书名：异能失控者的穿越日记
作者：兰陵王小生
简介：
　　简介：穿越到漫威世界，成为了一名来世的异人族，刚经历完泰瑞根变异的仪式，还没搞清楚自己的异能，就又穿越了？
　　然后...还被丧尸咬了？
　　Ps1：计划打算写生化危机、柯南、成龙历险记、数码暴龙、冰与火之歌、漫威、DC、我的英雄学院、龙珠等等，具体还没定下来，不用太在意画风不对的问题。
　　Ps2：小生一向都很随性，可能偶然看了什么新番、旧翻、什么电影、什么游戏后，就会穿插的瞎写。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015063545
来源2：http://www.666wx.cc/txt/29172/
来源3*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/122/122315/
来源4：https://www.hehuamei.com/91/91458/
来源5：https://www.biqusan.com/33_33396/
更新至：635(第635章 直面灭霸（大结局）)
更新时间：2020-04-02 16:22
注释：
	1、起点更新至126章；
	2、从127章开始使用来源2更新；
	3、从200章开始使用来源3更新；

第1章 浣熊市

　　皎月被乌云阻挡，一片狼藉的街道上，到处都是废弃的车辆残骸，报纸和垃圾散落一地，周围的商店有着打砸掠夺后的痕迹，建筑物和汽车燃烧的火焰没人扑灭，整座城市的供电系统好像也已经被毁坏，整座城市都陷入黑暗的死寂，如同一座死城。
　　但在大街上，却有着一个个步履蹒跚，摇摇晃晃的身影，缓慢的在街上游荡，摇曳的火光，将他们的影子照的细长。
　　这些身影，一个个都穿着残破染血的衣服，甚至很多人都全身赤裸，它们皮肤惨白，双眼泛白，嘴角有着血渍，身上有着血肉模糊的伤口，发出低沉嘶吼声，是游荡的丧尸群。
　　‘轰轰！’远处传来的爆炸声，吸引了对声音很敏感的丧尸们，丧尸们转身向爆炸声传来的方向走去。
　　“我可是来世的少主，一名经历了泰瑞根觉醒的异人族啊，我连自己的异能是什么，都还没弄明白，难道就要这么不明不白的死在这里么...”
　　吴帝靠在桥墩上，因为剧烈的奔跑，而剧烈的喘着粗气，吞咽着口水，滋润火烧的喉咙，每一口气的呼吸，都感觉喉咙火辣辣的，露出苦笑。
　　“真是操蛋，要是嘉颖老妈，看到我这幅样子，一定会说我的...”吴帝将手臂上包扎的衣服解开，露出里面那鲜血淋漓、血肉模糊的伤口，伤口上赫然有着一个牙印。
　　吴帝感觉自己是最倒霉的穿越者了，本来穿越后都和平安稳的生活了十几年，突然又穿越到这满是丧尸的世界，更倒霉的是，他还被丧尸咬了。
　　吴帝能感觉到T病毒在体内扩散，被咬伤的地方，非常的痛不说，身体也变的有些虚弱无力，甚至脑袋有些昏沉，好似发烧一样，身体在发热，再过几个小时，他就会成为街上那些游荡的丧尸中的一员。
　　“呕咳咳！”吴帝擦着头上的虚汗，感觉胃部翻滚，忍不住干呕。
　　‘轰！’一枚火箭弹落在不远处爆炸，吴帝连忙滚到一旁，躲避爆炸。
　　吴帝已经顾不上身体的难受，狼狈的从地上爬起来，往远处逃跑，躲开女武神和怪物的战场。
　　吴帝一边跑，一边忍不住思考，这一切究竟是怎么发生，他怎么会落到这步田地，一切的开始好像是在前几天，又好似很久很久以前。
　　吴帝原本只是一名二十多岁的普通人，因为见义勇为，救了一个被差点被强奸的女孩，下手重了一点，结果因为涉嫌故意伤害被刑拘了十多天，最后认定是见义勇为才被放出来。
　　放出来后，又遇到了一个抢劫的，吴帝这人做不到见死不救，不长记性的又去救人，结果被抢劫犯拿刀捅死，死的不明不白。
　　也不知道是不是救人的福报，吴帝就这么穿越了，穿越到了漫威地球，成了一个婴儿，还是一个孤儿，因为体内有异人基因，被接到了异人族的圣地来世，被来世的管理者嘉颖收养。
　　吴帝生活了好几年，才弄清楚自己穿越到了漫威世界，自己还成了一名异人。
　　但是，漫威的剧情都还没有开始，托尼・斯塔克还是花花公子，雷神还在阿斯加德，美国队长也还在冰里冻着，隐藏在世界黑暗中的神盾局，更不是谁能想见就能见的。
　　吴帝就这么平静的长大，没有什么波澜壮阔的经历。
　　直至吴帝成年，通过来世的考核，可以进行泰瑞根变异，觉醒自己身为异人的异能。
　　泰瑞根变异的仪式是一件非常危险的事情，觉醒体内的异人基因，在这过程中会造成不可逆转的变化，有的人缺胳膊少腿，有的人会变成怪物等等。
　　但吴帝很幸运，仪式进行的很顺利，并没有变成什么奇怪的怪物，外表没有发生改变。
　　仪式结束后，吴帝就被送进了封闭室，防止刚刚觉醒的异能，控制不好，伤害到自己，也伤害到其他人。
　　就在吴帝在封闭室内，实验自己的异能是什么，带着一点点幻想，自己拥有强大的异能，等复仇者联盟成立时，自己或许也成为一名复仇者，一名超级英雄时，吴帝莫名其标的就穿越了。
　　吴帝也不知道自己是怎么穿越的。
　　反正当吴帝回过神来时，自己就出现在车水马龙的街道上。
　　而且，好像受到了穿越后的不良反应的影响，身体状态非常的糟糕，头晕目眩，脑痛欲裂，四肢无力。
　　本来就是上班的高峰期，因为吴帝突然出现在马路中央，造成了交通拥堵，吴帝被当地警方抓了起来。
　　警察通过吴帝钱包里的驾照，想要查找吴帝的身份，但是却在系统里找不到吴帝这个人。
　　“你的驾照是假的，你到底是谁？”一个身材高挑，穿着短裤，露出修长的大腿，漂亮的好像模特一样的女警，对吴帝问道，就是她把吴帝抓进来的。
　　“我的驾照是假的？警官，你是不是弄错了？”吴帝捂着头，身体还没有缓过劲，听到女警的话一愣，抬头问道。
　　在美国是没有身份证的，是用社保卡或驾照来证明自己身份的。
　　“我能给我的监护人打个电话么？”吴帝揉着太阳穴，忍着头痛说道。
　　“瓦伦丁过来帮忙，下城区发生暴力事件...”女警把电话递给吴帝，就被人叫去帮忙。
　　“对不起，您拨打的号码是空号...”吴帝给自己的母亲嘉颖打电话，却发现电话打不通，吴帝以为号码按错了，又重新输入一遍，结果还是空号。
　　吴帝又给其他认识的人打，发现号码不是空号，就是打错了。
　　“怎么会这样...”吴帝拿着电话一脸茫然。
　　“有没有联系上你的父母？”一个黑人警官走了过来，对吴帝问道。
　　“没有。”吴帝搞不清楚状态，而且头非常的痛，无法思考。
　　黑人警官看吴帝的状态，以为吴帝是吸了大麻，嗑药嗑多了，对此他表示理解，毕竟是年轻人，拿了一杯咖啡过来，给牢房里的吴帝，随后就去忙其他的事情。
　　最近不知道怎么的，浣熊市各地都发生暴力事件，警局非常的忙。
　　“浣熊市？”而吴帝看着忙碌的警局，听着警察们的谈话，捕捉到了一个关键的名词。

第2章 生化危机爆发

　　吴帝在牢房里关了一天，穿越的不良反应才逐渐消退，也弄清楚了，自己此时正身处在生化危机的浣熊市的事实。
　　吴帝不明白，自己前一刻还在漫威世界来世的封闭室内，怎么下一刻就出现在浣熊市的街头。
　　目前，只有一个合理的解释，是他经历了泰瑞根变异后，所觉醒的异能，让他穿越到浣熊市的，也就是说吴帝的异能和穿越有关。
　　异人族拥有各种神奇的异能，瞬间移动、分身、控制电流、长生不死、爆炸等等，但穿越到其他世界，这奇特的异能是闻所未闻。
　　在来世，所有经历泰瑞根变异的异人们，都会有一段时间的异能失控状态，无法控制自己的异能，会有专门的导师进行指导，帮助你掌握和控制自己的异能，而这个时间，短则数周，长则数年，根据个人的悟性和身体适应力有关。
　　吴帝这穿越的异能，肯定没有导师能够进行指导。
　　而且，吴帝现在都不在漫威世界了，想找导师也找不到，只能靠自己，慢慢摸索自己的异能。
　　就目前所知的信息，吴帝知道自己的异能和穿越有关，但具体如何穿越的，穿越到什么世界，还能不能穿越回漫威世界等等，全都两眼一抹黑。
　　吴帝使用了吃奶的劲，也感受不到、使用不了自己的穿越异能，处在无法控制的异能失控状态。
　　不过，吴帝可以确定一点，那就是穿越后，会有很长一段时间的不良反应，他刚刚体验过。
　　“该死，我跟你说了，它们都被传染了，都变成了怪物，已经不再是人类，只有射击它们的头部，才能杀了那些怪物...”
　　“你在说什么胡话，虽然施暴人员进行了反抗，但对方没有使用枪械，你开枪将其击毙太过了，瓦伦丁，你明天不用来执勤了，我给你放一周假，你好好反思一下...”
　　就在吴帝想事情的时候，就看到将他关进牢房里的女警官，和局长吵了起来，整个警局都听到了他们的吵架。
　　随后，就看到女警官怒气冲冲的离开了警局。
　　吴帝已经知道那名女警官的名字，叫做吉尔・瓦伦丁，还有给他咖啡很面善的黑人警官，叫做佩顿。
　　整个警局非常的忙，马科斯被关了一天了，没人理会，只有黑人警官非常照顾吴帝，给吴帝弄了一些食物。
　　“发生什么事了？”吴帝靠在铁栏上，对黑人警官问道。
　　“这两天发生了很多起暴力袭击事件，那些袭击者全都不太正常，好像得了狂犬病，或者吸了新型毒品，用嘴撕咬别人，被咬下来的肉都被他们吃了，吉尔在处理时，开枪击毙了几名袭击者...”通过和黑人警官的闲聊，吴帝大概了解发生了什么事。
　　美国不像华夏，可能是民间合法持枪的原因，美国警察经常会开枪射击。
　　吉尔在执法过程中，开枪击毙了几名袭击者，有些防卫过当。
　　美国警方开枪的前提，是对方持有危险武器，会威胁到自身的安危，这样警察才能开枪将其击毙。
　　而这些吃人的袭击者，全都是赤手空拳，按照规定，不能拔枪对准他们，而是应该用电棍或胡椒粉等手段，将其制止。
　　吉尔这算是越规失责，尤其被击毙的袭击者中，还有两名黑人，在这种族关系一直都非常敏感的国家，要是媒体咬住不放的话，警局会非常难堪，这些被袭击者的家属也会讹上警局。
　　但吉尔是非常优秀的精英，犯了这样的‘错误’，也只是将她降职处分，勒令回家反省。
　　“这么多袭击者，可能是食物中毒，吃了带有狂犬病毒的食物，才会这样的吧，这些事情我也不懂，反正卫生部的人已经介入了，应该很快就会有结果。”
　　“等事情忙完，大家抽出手来，你也能出来了，虽然查不到你的身份，但你看起来也就刚成年，你就咬定自己未成年，这样干几天社区服务，你就没事了，吸取点教训，以后不要再碰大麻了，那不是什么好东西...”黑人警官闲聊道。
　　黑人警官年轻的时候，也曾经做过一些疯狂的事情，当上警察后，对吴帝这样的‘失足’少年，都会很照顾，提供帮助。
　　“谢谢...”吴帝道了声谢，笑容有些勉强。
　　看着黑人警官离开的背影，吴帝的笑容消失，眉头紧皱。
　　虽然在漫威世界生活了十几年，前世很多的事情都已经模糊遗忘了，但生化危机和丧尸，这如雷贯耳的名词，就算再过几十年，吴帝也会记得。
　　听黑人警官的话，浣熊市内已经出现丧尸了，而当地政府还没有重视，以为丧尸是狂犬病患者或毒品。
　　“不能被关在这里，必须赶紧离开浣熊市！”吴帝立即决定道。
　　吴帝控制不了自己的穿越异能，无法穿越离开这个世界，只能靠自己的力量，先在生化危机的世界生存下去再说。
　　不过，现在天黑了，吴帝只能等待明天找机会离开。
　　“这里是浣熊市第七频道，下面将播放天气预报，现在是早上六点十分，但温度已经高达华氏九十二度，这场史无前例的热浪还在继续，建议大家跑步多涂抹一些防晒霜。”
　　“今天，本市天气晴朗，会有微风从西边吹来，为大家带来一丝清凉，但值得庆幸的是空气中的花粉含量，只有零点七，和往年相比是最低的一次，这对花粉过敏者和哮喘病患者来说是一个好消息，总而言之，今天有事一个好天气，请不要走开，广告后有更精彩的节目...”
　　“插播一条紧急报道，街上出现大规模伤人事件，警方已经全面出动，希望人们注意自身安全...”
　　“该死，生化危机已经全面爆发了么...”吴帝看着混乱的警局，表情无比的难看。
　　因为没有重视，经过一晚的发酵后，丧尸已经开始大范围出现。
　　“快来帮把手，这家伙疯了！啊！他在咬我的耳朵！！”警察们抓着丧尸，用手铐铐住丧尸，却被丧尸咬掉了耳朵。
　　整个警局已经人满为患，警方并不知道丧尸的可怕，将丧尸铐了起来，在这过程中很多人被丧尸咬伤。
　　一旦这些被丧尸咬伤、抓伤的人，全都变成丧尸的话，整个警局将会变成人间炼狱，而被关起来的吴帝，下场可想而知。

第3章 逃出警局

　　随着浣熊市内爆发生化危机，丧尸病毒的不断蔓延，恐慌笼罩了整座城市，警力全部出动。
　　“十二小组呼叫支援，我们在市政厅...我们需要支援...该死，跟瓦伦丁说的一样...”
　　“正在休假的执法人员，立即去警局报道...”
　　吴帝看着警局里‘被抓捕’的丧尸越来越多，有很多被丧尸咬伤的人已经出现了病变反应，开始发热呕吐，呕吐物布满地面，整个警局飘着一股难以言喻的令人作呕的味道。
　　“喂！放我出去！”吴帝不想再在这个危险的地方多待一秒，抓着铁栏大声喊道。
　　但整个警局一片混乱，根本没有人在意吴帝的话。
　　“嘿，老兄，你是因为什么被抓起来的？”旁边有一名小混混似的黑人被铐在椅子上，他好像经常被抓，看着混乱的警局，一点都不慌张，翘着二郎腿对吴帝搭话道。
　　吴帝没有理他，而是在到处寻找黑人警官，黑人警官在这里的话，一定能将放出去。
　　“佩顿警官在哪？”吴帝伸手抓住一名路过的警官问道。
　　“他出外勤了...”这个警官不耐烦的说着，甩开吴帝的手。
　　“喂...”
　　“别喊了，他们一时半会都不会理你的，我叫L.J.，你叫什么？”黑人混混继续搭话。
　　“我叫吴帝。”吴帝无奈道。
　　“吴？华夏的名字？很酷啊，你会华夏功夫嘛，哼哼哈嘿那种，就像李小龙和成龙那样。”黑人混混非常健谈。
　　就在黑人混混和吴帝说话时，一名警官将一个好像吸了毒的站街女，铐在黑人混混旁边的椅子上，然后就去忙其他事情。
　　“身材不错，一晚多少钱？”黑人混混看着站街女火爆的身材，眼前一亮。
　　“呜呕！”但这个站街女的状态很糟糕，没有回答，而是捂着嘴在忍耐什么，最终还是没忍住，扭头呕吐了一地。
　　“喂，你是嗑药了，还是喝多！？”黑人混混贱兮兮的拍着站街女的后背，看似在帮忙，其实在偷摸的揩油。
　　“如果我是你，会尽可能的离她远点，如果你不想变成那些怪物的话。”吴帝指了指那些被铐起来的丧尸提醒道，他注意到了站街女身上的咬伤。
　　“恩？”黑人混混虽然没太听懂，吴帝在说什么，但看着丧尸的样子，犹豫了一下还是把手缩了回去。
　　站街女呕吐完，就低头靠在椅背上，没有了动静，一动不动的，嘴角的捂嘴都没有擦，身上的皮肤开始逐渐变色，半响后，猛的睁开双眼，直起身子，双眼变的混浊，张嘴发出嘶哑的声音，要去咬旁边的黑人混混，变成了丧尸。
　　“啊！快来人啊，赶紧把这个婊子弄走，救命啊！”黑人混混惊恐的喊道，想要逃跑，但他的手被牢牢的铐在椅子上。
　　“你现在应该知道，我为什么着急想离开这个了，只要被咬到一口，就会被感染，变成那些怪物。”吴帝说道。
　　‘砰砰！’就在这时，警局的门被踹开，吉尔警官走来进来，直接掏出枪，对准丧尸们开枪，枪枪爆头。
　　警局的警官吓了一跳，以为有暴徒闯进警局行凶，警局里的人全都第一时间蹲下来，躲到掩体后面。
　　“瓦伦丁！”局长不敢相信的对吉尔警官喊道。
　　“我早就说了，他们都被感染变成了怪物，已经不是人类了，只有射击头部，才能杀死这些怪物。”吉尔警官说道。
　　“嘿嘿！吉尔警官，是我！放我出去！”吴帝看到吉尔警官眼前一亮，连忙喊道。
　　吉尔警官对吴帝有印象，直接将牢房门打开，将吴帝放了出来。
　　“浣熊市已经被全面感染，我要离开这座城市，我建议你们也赶紧离开。”吉尔警官把吴帝放出来后，就没有过多关注马科斯，大声对警局里的人们喊道。
　　说完，吉尔警官就转身离开，很多警察也跟着逃跑。
　　“等等...”马科斯喊着，要去追吉尔警官。
　　“吴！吴！我亲爱的兄弟，快救救我！”黑人混混一把抓住了吴帝求救。
　　吴帝被拽的一个踉跄，抬头就失去了吉尔警官的身影。
　　“兄弟、兄弟快救救我。”黑人混混身体后仰，躲着旁边站街女丧尸的撕咬，拼命的哀求。
　　吴帝也没有手铐的钥匙，只能把黑人混混铐住的椅子拆了，将他救出来。
　　“太感谢你了，从今以后我们就是过命的兄弟！”黑人混混恢复自由，兴奋的抱住吴帝。
　　“你个该死的婊子。”随后，黑人混混抬脚去踹站街女丧尸，但被站街女丧尸抱住，差点被站街女丧尸一口咬在腿上，黑人混混连忙把腿抽了回来，因为用力过猛，跌坐在地上。
　　“赶紧离开这里。”吴帝说道。
　　不少警察跟着吉尔警官跑了，警局里不剩几个警察，但那些被抓起来的丧尸，却都还在警局里，还有那些被丧尸咬的潜在患者，再过不了多久，这警局就要变成尸窝了。
　　整个警局非常混乱，吴帝和黑人混混趁乱逃跑，也没有人注意。
　　“局长，安布雷拉公司那边传来消息，他们正在派遣武装警卫和装甲车过来支援...”吴帝刚刚逃出警局，一名警员对焦头烂额的局长喊道。
　　吴帝和黑人混混逃出警局，来到外面，就看到街上一片混乱。
　　车辆互相碰撞，人们拥挤的夺路逃跑，有很多暴徒趁着混乱，打砸抢夺店铺，或投掷燃烧瓶造成更大的混乱，还有丧尸在街上捕食。
　　‘砰砰！’吴帝眼看着，一个路人被两只丧尸围到死角，他从怀里拿出手枪，颤抖的开枪，但子弹射在丧尸身上根本没用。
　　“啊！！”丧尸扑在他身上，一只丧尸咬在他脸上，咬下来一大块皮肉，另一只丧尸将他开膛破肚，把肠子扯了出来，但这人没有立即死去，他能感受到丧尸在吃着他的身体，疼痛和绝望，让他泪流满面的发出凄厉的惨叫，他的惨叫声持续了很久才消失。
　　猛然看到这么冲击性的画面，听着惨叫声，吴帝久久没有回过神来，整个人都是懵的，不管是在前世，还是在漫威世界，吴帝都生活在和平文明的社会，哪里见过这种场面，这可不是电影，而是现实。
　　在警局里虽然看到丧尸咬人了，但咬掉一块肉，和把人开膛破肚，吞吃内脏相比，完全是两种概念。
　　“吴，你没事吧？”黑人混混看着吴帝发愣，拍了一下问道。
　　“呕！”吴帝忍不住，转身扶着墙壁，弯腰呕吐。

第4章 补给

　　整个浣熊市已经变成了丧尸和暴徒们的乐园，城市一片混乱，到处都是危险。
　　“吴，给你...”就在吴帝因为亲眼看到丧尸噬人，那鲜血淋漓的画面，受到巨大的冲击，而发愣时，黑人混混跑到一旁，在地上的尸体身上和路旁废弃的车里翻找了一下，然后跑回来，把一样东西塞到了吴帝怀里。
　　吴帝下意识的把东西接住，回过神来，低头一看，怀里多出了一把散弹枪。
　　“吼！”附近有两只丧尸被吸引，嘶吼着走了过来。
　　“听那个有着一双大长腿的性感女警官说，好像要打爆这些怪物的脑袋，才能杀死他们。”黑人混混说着，扣动扳机。
　　“酷！”散弹枪直接将这两只走来的丧尸的上半身轰成碎片，黑人混混吹了一个口哨声。
　　“快上车，吴。”黑人混混找来一辆车，把驾驶座上的尸体拖了下去，对吴帝招手。
　　吴帝上车后，黑人混混一脚踩在油门上，一路上横冲直撞，就算前方有废弃车辆把路堵上了，也直接踩油门撞了上去，将路撞开，反正这辆车也不是他们的。
　　周围的暴徒们，被这辆车吸引，有暴徒拿着用酒和毛巾做成的简易燃烧弹，往车上砸，想要让车停下，还有两个暴徒骑着摩托车，拿着步枪扫射。
　　“都给我滚开！”黑人混混一边开车，一边将散弹枪伸出窗外开枪，一点都不惯着。
　　吴帝也拿着散弹枪，弹出车窗外，对着摩托车上的暴徒开枪。
　　这些暴徒好像看出来，吴帝和黑人混混不好惹，追了一会就放弃，掉头回去。
　　“哈哈！简直太爽了！吴！”黑人混混大笑道。
　　吴帝也第一次经历这种事情，这种飞车追逐的枪战，兴奋的心脏砰砰跳。
　　不过，不得不说，比起吴帝，一直生活在社会底层，偷鸡摸狗混黑帮的黑人混混，面对这种混乱的情况，适应力明显要超过吴帝。
　　吴帝完全是在被黑人混混带着走，要不然，估计吴帝现在还站在警局门口发愣。
　　吴帝和黑人混混驾驶的这辆车，没开多久就熄火了，车头完全撞瘪了，保险杆早不知道飞哪去了，车上全是弹眼，车身上还有残留的火焰在燃烧，车已经彻底报废。
　　不过，街上到处都是废弃的车辆，随便就能找到一辆车。
　　“吴、吴，你快过来看，这有一辆跑车，这车至少有几百万，我还从没开过这种级别的跑车。”黑人混混兴奋的招呼道。
　　“不要跑车。”吴帝看了两眼，没有选跑车，而是选了一辆皮实抗操的车。
　　浣熊市现在这么混乱，选个好看漂亮的跑车有屁用，得开结实耐用的车才能更好的逃跑。
　　“吴，你说我们接下来去哪？要不要去抢两家店？这可是难得的好机会...”黑人混混当驾驶员开车，对吴帝问道。
　　“你对浣熊市很熟么？”吴帝问道。
　　“当然，我可是土生土长的浣熊。”黑人混混说了一个浣熊市本地人的自嘲笑话。
　　“那就好，先找一个附近的枪店，我们需要补充一些弹药，不管是为了对付那些丧尸，还是对抗那些暴徒，然后找点食物……”吴帝说道。
　　“我刚好知道这附近，有个混蛋手上有枪。”黑人混混说着用力踩在油门上。
　　美国不像华夏，华夏刀械管制严重，砍刀都少见，更别说枪了，很多人一辈子估计都没见过，摸过几次真枪，但在美国枪械是合法的，只要有持枪证，但就算没有持枪证，要是有钱有门路的话，也能弄到非法的枪械。
　　但没有哪家枪店会开在警局周围附近，毕竟枪店这种东西，不管表面上如何循规蹈矩，私底下都是有灰色收入的，毕竟美国税收那么严重，不搞点灰色收入根本活不下去。
　　所以，黑人混混带着吴帝去了一个街头卖枪的小贩那里，这附近只有从那能弄到大量的枪支。
　　除此之外就是警局的枪械库了，但现在警局估计已经变成丧尸窝了，他们刚从警局掏出来，不可能再回去。
　　“他就在这……”来到卖枪小贩的交易点，一个小巷里的地下室，黑人混混说道。
　　“小心点。”吴帝注意到台阶上有不少血渍，抬起散弹枪，对黑人混混提醒道。
　　“没事的，这家伙我很熟，他狡猾的很，不会变成那些丧尸怪物的…”黑人混混说着将门拉开。
　　“吼！”门刚被拉开一半，一个浑身带着臭味的丧尸就撞开门冲了出去，
　　‘嘭！’黑人混混被门撞倒，就在丧尸要扑倒黑人混混身上前，吴帝先一步扣动扳机，将这只丧尸的脑袋打爆，混浊的脑浆和血块溅了黑人小混混一身。
　　“fuck！”黑人混混过了半天才从惊吓中缓过劲来，从地上跳起后怕的大骂，一边将身上的血污打掉，一边踹着丧尸的尸体。
　　“别踹了，我们先进去。”附近的丧尸被散弹枪的枪声吸引过来，吴帝说道。
　　吴帝和黑人混混两人举着枪，小心翼翼的进屋，怕在从哪冒出来一只丧尸，在屋里仔细搜索一圈，确定安全后才放松下来。
　　那只被吴帝爆头的丧尸就是黑人混混的朋友，那卖黑枪的小贩，他应该在生化危机完全爆发前就被咬了，自己在这个小屋里独自变成丧尸。
　　虽然卖黑枪的小贩变成了丧尸，但他的货都还在屋里，就算都藏起来，可很快就被黑人混混从地板夹层里翻了出来，满满两袋装满枪和弹药的旅行袋。
　　这种小贩手里的枪并不多，比不了正经的枪店里那上百种各式各样枪，但也有十几支枪，基本上都是好卖的手枪，还有几把微型冲锋枪和散弹枪，步枪反倒是没有几把，子弹也有数百发，极大弥补了吴帝和黑人混混弹药的不足问题。
　　“靠，这逼手里竟然还藏着这两把好东西！”就在吴帝翻着合适的枪的时候，黑人混混突然兴奋的喊道。
　　吴帝扭头，就看到黑人混混手里拿着两把金色手枪，看起来很绚丽，非常漂亮。

第5章 遗忘的重要事情

　　“这才叫枪，吴，你看怎么样，帅不帅？”黑人混混拿着两把黄金手枪，来回比划着，兴奋对吴帝问道。
　　“你要是喜欢就拿着，但想用那种枪对付丧尸，我劝你省省吧。”吴帝说道。
　　那种黄金手枪都是样子货，只是看起来好看而已，是专门给人炫耀装逼用的，威力或许会比普通手枪大一些，但耐力性不强，实战的话，还不如一把普通的手枪。
　　冷静的思考一下，在这种生化危机爆发，丧尸横行的城市，这种华而不实的东西应该丢了才对，揣在身上占份量，还不如多带一些子弹或食物。
　　但黑人混混却不会想那么多，爱不释手的将两把黄金手枪插在后腰上。
　　“你枪法怎么样？”吴帝拿过一个背包，一边装子弹一边问道。
　　“还可以。”黑人混混拿起一把步枪，比划了两下。
　　“算了，你还是用散弹吧……”见黑人混混的动作，一看就没学过，吴帝把一把散弹枪丢给黑人混混。
　　吴帝也没用步枪和冲锋枪，就拿了几把散弹枪和手枪。
　　吴帝以前在异人圣地来世，学习过枪械知识，还和一个叫詹姆斯的雇佣兵，一个爆破专家，学过有关炸弹的知识。
　　但练枪基本都是在靶场打靶，或偶尔去野外猎个鹿或兔子，丧尸可不是那些野外的小动物会等着你狩猎，对丧尸来说你才是猎物。
　　步枪和冲锋枪里的子弹虽然多，但不击中丧尸的脑袋，是杀不死他们的，面对扑来的丧尸，吴帝没有信心能够每一发子弹都能打爆丧尸的脑袋，可能一梭子弹打光，也杀不死几只丧尸，那么多步枪子弹背在身上还重，还占地方。
　　远不如散弹枪好用，面对局面混乱的情况，不用太瞄准，丧尸靠近后，一枪就能将丧尸轰碎，甚至能一起枪解决好几只丧尸。
　　拿好枪后，吴帝和黑人混混混冲了出去，将拦路的丧尸解决，在尸群引来前，跑到车旁。
　　“快开车！”吴帝把装着枪的背包G到车上，一边开枪将扑来的丧尸上半身打爆，一边喊道。
　　黑人混混紧踩油门，车发出轰鸣声，轮胎和地面摩擦出烟，猛的冲了出去，撞飞十数只丧尸。
　　“都去死吧，婊子们！”黑人混混大呼小叫的，不断的踩油门，打开雨刷器，将车窗山上的血污擦掉。
　　吴帝和黑人混混冲出尸群后，找到一家街边的小超市。
　　大超市周围人流密集，已经形成的尸群，只能来这种小超市寻找食物。
　　当吴帝和黑人混混进入小超市时，里面已经有几个人在搜刮食物。
　　“喂喂！这里的食物都是我们的！把你们手里的食物都放下...”黑人混混对着棚顶开了两枪，大声威胁道。
　　“不用，让他们拿走东西走吧，超市里还有这么多东西，我们就两个人，吃不了那么多...”吴帝打断道。
　　“啧，看我兄弟的面子上，你们滚吧。”黑人混混说着又开了一枪。
　　小超市里的几个人，面对黑人混混的威胁时，看着手里的食物，握紧手里的武器，打算输死一搏，但听到放他们走，这些人眼中的绝意消退，连忙离开小超市，还对吴帝露出感激的神情。
　　“吴，你干嘛让他们把那些食物拿走啊，虽然我们吃不了，但都有包装，放着也坏不了...”黑人混混抱怨道。
　　“他们应该是住在这周围的人，不是那些暴徒，但他们手上也有防身的枪，虽然都是手枪，可要是发生抢战，不小心被子弹击中的话，现在可没地方给你治疗枪伤。”
　　“所以，多一事，不如少一事，反正我们也没失去什么，让他们把食物拿走，免除一场冲突，不挺好么，而且他们也拿不走多少食物。”吴帝捡起一块地上的巧克力，将包装撕开，丢进嘴里，一边吃一边说道。
　　“原来如此，你脑袋转的真快，还是你们华夏人聪明，怪不得数学学的那么好...”黑人混混说道。
　　听着这贴标签的话，吴帝没有反驳，他已经习惯了，外国人说起华夏，第一个想到的就是李小龙或成龙的功夫，然后第二个想到的就是数学好。
　　距离浣熊市的生化危机爆发，已经发酵了几个小时，丧尸们已经开始不自觉的成群结队的行动，形成尸群。
　　整个浣熊市已经陷入半瘫痪状态，很对地方已经沦陷，尤其人口密集的地方，首当其冲的就是医院，市政厅还在坚守，并且努力的安抚民众，想努力稳住局面，但杯水车薪。
　　浣熊市内已经有很多人注意到愈演愈烈的丧尸畏惧，开始用自己的方式，保护自己和家人的安危，但绝大多数的民众，都恐慌的躲回自己家里或躲在某个地方，不断的向上帝祈祷，等待政府和军队的救援。
　　但聪明人不光只有吴帝和黑人混混，也有不少人去占领枪店夺取武器，或去超市搜刮食物，夺取这些生存资源。
　　“吴，我们一会干嘛去？”黑人混混仰头将啤酒喝光，打了一个酒嗝对吴帝问道。
　　“让我想想...”吴帝眉头微微皱起。
　　他们现在已经有足够的弹药，也有足够生活两、三个月的食物，完全可以在浣熊市内，找一个易守难攻的地方，暂时驻扎下来，静观其变，等待救援。
　　但吴帝心里一直有一种莫名的焦虑感，好像自己忘记什么很重要的事情。
　　吴帝穿越到漫威世界，生活了十几年，对前世的记忆已经模糊不清，更别说前世看过的一部电影的剧情了。
　　吴帝对生化危机这部电影，只记得这里有T病毒，还有丧尸，不能被丧尸咬到，最后生化危机好像蔓延全世界，全世界都没有安全的地方，一片末日废土，除此之外的事情和细节，都记不清了。
　　而且，吴帝越回忆，越想不起来自己遗忘了什么重要的事情，那件重要的事情，好像还和浣熊市有关，焦虑感也越来越强。
　　“我们离开浣熊市！”吴帝看着浣熊市的地图，突然想起在警局时，吉尔警官离开前说的话，开口说道。

第6章 海门大桥

　　“吴，前面好多人啊，好像从这过不去...”在一条拥挤的高速路入口不远处，黑人混混将车停下，对吴帝说道。
　　吴帝决定离开浣熊市，根据地图，来到最近的离开浣熊市的出口，但拥挤的人群已经将这里堵死，所有人都想逃离危险的浣熊市。
　　吴帝通过望远镜看着远处的情况，好像有军队将入口封锁，所有人都不得出入。
　　“浣熊市内爆发传染性疾病，已经被隔离，其他出口都被封锁，民众可以前往海门大桥，那里有检疫站进行检查，身上没有携带传染源者，可以离开...”几架武装直升机在空中飞过，广播声传进众人耳中。
　　这几家武装直升飞机的机身上，赫然有着一个安布雷拉公司，那惹眼的红白相间的保护伞的图案。
　　这些军队是安布雷拉公司的武装警卫队，安布雷拉公司表面上涉及的领域是药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产，但主要利益来源是不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业。
　　安布雷拉专门有一个安保公司和雇佣兵团，其装备之精良，训练之精湛，不比各国的精锐部队差。
　　安布雷拉在浣熊市的地下有一个名叫‘蜂巢’的巨大地下遗传研究中心，专门进行T病毒的研究，结果病毒泄露，引发了浣熊市的生化危机。
　　所以，相比反应慢半拍的国家部队，安布雷拉表现的非常积极，反应的异常迅速。
　　“吴，现在怎么办？”黑人混混问道。
　　“还能怎么办，去海门大桥。”吴帝说道。
　　黑人混混打着方向盘，车拐了一个弯，向海门大桥的方向驶去。
　　在去往海门大桥的路上，又经过一个出口，也被安布雷拉的武装部队封锁。
　　看来广播里说的确实是真的，浣熊市的其他出口都被封死，整座城市完全被隔离，只有海门大桥一个出口，想要离开浣熊市只能从海门大桥走。
　　浣熊市是一座有着十数万人口的城市，而现在出口只有一个，所有想要逃离浣熊市的民众，都在往海门大桥的方向赶。
　　有一些被丧尸咬伤的人，抱着侥幸的心理，也开车去往海门大桥，结果有不少人在半路就变成了丧尸，车辆失控，引发交通拥堵。
　　通往海门大桥的道路已经被完全堵死，数百上千辆车堵在路上，车根本开不过去，自行车都不行，只能步行过去。
　　但是，丧尸在到处游荡，还有一些丧尸在车里面，或是被压在车下，要是不注意的话，这些车底下的丧尸，抱住你的大腿就是一口，想要穿过去，比过雷区还危险。
　　但万幸的是，黑人混混作为混浣熊市地下的地头蛇，对浣熊市的道路非常的熟悉，直接走小路和胡同，往海门大桥的方向赶去。
　　“去死吧，狗娘养的！哈哈！十分！”黑人混混开着车，穿过一个巷口，将一只游荡的丧尸撞飞，摆出一个rock的手势。
　　“嘿嘿，吴！吴！你快看！”旁边是一家脱衣舞店，脱衣女郎们都变成了丧尸，茫然的走在街上，被车声吸引，黑人混混眼睛都看直了，一边拍着吴帝，一边喊道。
　　这些脱衣女郎变成的丧尸，身上基本都没有穿衣服，全都是裸的，而且身上的伤口都不多，不像其他丧尸那样开膛破肚的恶心样子，吸引男人视线的部位，依然完好无损。
　　黑人混混看的是血脉喷张，眼睛直勾勾的盯着那诱人的双峰，有种要下车，不管热不热先来一发的冲动。
　　“靠！你小心点！好好开车！”吴帝喊了一声，连忙拉了一下方向盘，车拐了一个弯，躲过前面的路障。
　　“抱歉，抱歉。”黑人混混讪笑道。
　　当吴帝和黑人混混抵达海门大桥时，天已经完全黑了下来，桥上全都是人，至少有数千上万人，不断的往前拥挤。
　　有安布雷拉的警卫和幸存的警官们在维持秩序，倒没有发生踩踏事故。
　　不过，这种情况，车是肯定开不进去了，只能步行了。
　　“我很喜欢吃这个鱿鱼丝的！”车里有不少东西，大部分都是从超市里搜刮的食物，但吴帝和黑人混混只有两个人，手上能拿的东西有限，不得不放弃大半的食物，黑人混混抱怨道，撕开一袋包装，一边吃一边把背包背在身上。
　　吴帝和黑人混混手上都有枪，一看就很不好惹，没有人找茬，两人很快就挤到了前面。
　　“吴，你快看，是那个性感的长腿女警。”黑人混混突然招呼吴帝道。
　　吴帝看去，果然看到之前在警局分别的吉尔警官，不光是吉尔警官，还有那个很照顾他的黑人警官，佩顿警官也在这里，在帮忙维持秩序。
　　“佩顿！”吴帝挥手招呼道。
　　“是你小子，放他过来。”和吉尔警官说话的佩顿警官，听到吴帝的声音，注意到吴帝，挥手让警卫把吴帝放了进来。
　　吉尔警官看到吴帝，也露出惊讶的表情，没想到会在这个时候看到吴帝，吴帝竟然还活着。
　　“嗨！嗨！还有我呢！你们拦着我干嘛，我们是一起的！”警卫把吴帝放进去了，却把黑人混混拦住了，黑人混混急的跳脚的喊道。
　　“你俩怎么搅合到一起了？”看着吴帝和黑人混混在一起，佩顿有些差异，佩顿对黑人混混很熟，这个滚刀肉可是警局里的常客。
　　“一言难尽，你怎么还在这里，你应该早到了吧，为什么不走，城里的情况你应该也都看到了...”吴帝对佩顿问道。
　　“我是警察，这些都是我的人民，我没法放着他们不管。”佩顿警官答道。
　　“这么多人，一个个的检查，不知道什么时候才结束，我们必须离开，感染早晚会蔓延到这边...”吉尔警官说道。
　　“呕！”就在众人说话时，就看到拥挤的人群中，有一名秃顶的中年男人，突然呕吐，倒在地上，浑身抽搐。
　　本来拥挤的人群，瞬间出现一圈空地，所有人都躲的远远的，周围的警卫立即抬起枪。

第7章 教堂

　　“所有人都后退！”安布雷拉的警卫举枪对准地上抽搐的中年男人，警示的喊道，但就算他不喊，也没有人敢靠近。
　　“爸爸！不要开枪，我爸爸他有心脏病，他没有被感染...”一个女孩扑在抽搐的中年男人身上，非常的惊恐慌张，有些语无伦次，心脏病可不会让身体这么剧烈的抽搐。
　　“把那个女孩带走！”这边的情况，吸引了佩顿警官的注意，他边跑边喊道。
　　“我爸爸没有被感染，他只是生病了！”警官强行拽走，女孩还尖叫般的喊道。
　　“我会检查他的情况...”佩顿警官说道。
　　“别过去！”但佩顿警官刚要走到中年男人身旁，吴帝一把拉住了他。
　　“吼！”中年男人抽搐半响后，身体僵住不动，再次睁开双眼时，双眼混浊，张开满是血和唾液的嘴，发出嘶吼的声音，变成的丧尸。
　　“啊！！”听到丧尸的嘶吼声，周围的人群发出尖叫声，场面一片混乱，丧尸的可怕已经在他们心里留下了深刻的阴影。
　　‘砰！’吴帝抽出手枪，一枪将丧尸的脑袋崩碎。
　　“啊！！”女孩发出刺耳的尖叫。
　　“传染已经扩散到这边了...”安布雷拉的主管看到这种情况，眉头皱起汇报情况。
　　“好的...我知道了...把门关上。”主管和上层沟通结束后，对一旁的队长说道。
　　“可是，我们的人还在里面，而且...”队长很犹豫。
　　“这是命令。”主管不耐烦的打断道，说完就转身离开。
　　“不！天啊！他们把大门关上了！”看到唯一通向外界的大门关系，人们发出惊呼。
　　维持秩序的警察们看到这种情况，也全都慌了神，人们拥挤向大门。
　　“他们把大门关上了，想要干什么！？”佩顿质问道。
　　“这里已经成为生化隔离区，因为存在传染的风险，你们身上都携带有传染病原体，所以不能离开这里，我们正在采取恰当的措施，情况已经得到了控制，请大家都回家吧...”广播声响起，说着骗鬼的话。
　　“该死，他们想把我们丢在这里等死，你们不会有好下场的！让我们出去！！！”人们非常的愤怒。
　　“授权使用武器...”安布雷拉的武装警卫全都抬起枪。
　　“他们不会对人民开枪的，他们不敢的...”有很多人不相信会开枪。
　　“不，他们是认真的，大家后退，快离开这里！”吴帝看了两眼喊道。
　　‘哒哒哒！’无情的子弹扫射，人们混乱成一团，慌不择路的后退。
　　“吴！吴！”吴帝等人被人群冲散，黑人混混挤着人群跑到吴帝身旁。
　　吴帝和吉尔警官等人汇合，收拢幸存的警官们，抱团抵抗混乱的人流，离开海门大桥。
　　海门大桥上聚集了这么多人，吸引了大批的尸群往这边赶来，但混乱的人群让丧尸们分散。
　　‘砰砰砰！’在更多的丧尸赶来前，吴帝等人用散弹枪清出一条路出来，冲破尸群，来到一间远离人群和尸群的教堂附近。
　　“大家小心点。”吴帝举着枪，推开教堂的门，教堂里空荡荡，只有蜡烛摇曳着火光。
　　“你们都给我滚出去！这里是我的地方！你们给我滚！”一个男人举着一把左轮，突然跳了出来，对准吴帝等人说道。
　　能看出来这个人非常的紧张，声音在颤抖，抓着枪的双手，手指用力的发白。
　　吴帝等人都被这个突然窜出来的人，吓了一跳，全都举枪对准这个人，看着这么多枪口，这个人变的更紧张。
　　“冷静点，你只有一个人，而我们有这么多人，而且，我们这边还有警察，我们不是坏人，深呼吸，慢慢把枪放下”吴帝说道。
　　这个男人渐渐变的冷静，枪也缓缓放了下来。
　　“嗨，兄弟，你刚才真把我吓了一跳。”黑人混混走过去，一把夺走他的枪说道。
　　“我们休整一下。”佩顿警官招呼道。
　　除了吴帝和黑人混混、吉尔警官、佩顿警官外，还有几名警察和几名平民，是在逃离海门大桥时，胡乱拼凑起来的，所有人加起来一共有十几个人。
　　吴帝和黑人混混一直背着的食物被贡献出来，当做众人的晚餐，佩顿警官等人已经一天没吃东西了。
　　对此，黑人混混是一脸不爽，要不是吴帝主动拿出食物，他绝对不会把食物贡献出来的，私底下不断跟吴帝嘟囔抱怨。
　　但吴帝却没有抱怨，感觉非常的值。
　　那些平民不用在意，但佩顿警官和那些警察们，全都训练有素的士兵，在这种末日环境下，是很重要的人力资源和战斗力。
　　难得的是，这些警察没有第一时间逃出浣熊市，而是和佩顿警官留下来维持秩序，从这一点上，就能看出来他们都是有职业操守和良知的人，本性不坏。
　　“浣熊市警方对这些吃人的怪物有什么看法...”在平民中还有一名女记者，拿着一台小型摄像器进行录像。
　　“嗨，我认识你，你是那个第七频道的天气预报的主持人。”黑人混混凑到女记者身旁，女记者眉头皱着，往旁边躲了躲。
　　吴帝探索了一下教堂，要是发生什么意外，也好有个逃跑的路线。
　　这算是吴帝多年养成的习惯，以前吴帝住酒店的时候，第一个看的也是墙上的消防图。
　　但吴帝去教堂后面的房间时，一个陌生人突然出现，挡住了吴帝，是这个教堂的神父，之前那么吵乱，神父都没有出现，一直躲在后面。
　　“抱歉，你不能去后面。”神父说道。
　　教堂是神父的地盘，神父竟然这么要求，吴帝也没有强行闯进去，大家也给神父分了一些食物，神父道了声谢后，就回到教堂后面，不和众人在一起。
　　“嘘，大家都小声点...”教堂外传来丧尸的嘶吼声，教堂内瞬间变的无比安静，所有人都不敢大声喘气，怕把丧尸吸引过来。
　　‘嗖！’但一道黑影突然从众人头顶掠过，警察们立即警戒起来，打开手电筒照着头顶，就看到一个庞大的血色身影，来回在墙壁上纵跃，速度很快，看不清楚模样。

第8章 爱丽丝

　　“那是什么东西？”所有人全都抬起头。
　　“不要！！”惊恐的尖叫声响起，一名平民突然飞起。
　　手电筒的光束立即照了过去，终于照到了这个身影的狰狞模样，是一只浑身无毛的怪物，好似爬虫一样趴在墙上，没有眼睛，大脑暴露在空气中，双爪狰狞且锋利，口中伸出坚韧细长的舌头，正是被称为舔食者的可怕的畸形怪物。
　　“啊！！”舔食者用舌头卷起一个人，张口咬在这个人身上，鲜血飞溅，凄惨的叫声回荡在教堂内。
　　“救...救救我！”这个人既惊恐又疼痛难忍，眼泪鼻涕横流的，一边惨叫一边求救。
　　‘砰砰砰！’吴帝等人立即开枪。
　　舔食者的反应非常迅速，直接跳开，子弹全都射在石头上，众人的视线根本追不上舔食者的速度。
　　“啊！！”被舔食者拽走的人已经死了，吃到一半的尸体砸到一旁，将长椅砸塌，被警察保护的平民们，全都抱着头发出尖叫声。
　　“不要！我不想死！”又一个平民被舔食者的舌头勾走，哭喊的尖叫。
　　“那个怪物不光只有一只！”黑人混混喊道。
　　教堂的后门被砸开，全身是血的神父，踉跄的摔了出去。
　　一只老妇人丧尸追了上来，扑到神父身上，撕咬着神父，这个老妇人丧尸手臂上绑着绳子，绳子上还有断裂的椅柄。
　　“没事的，不会有事的，主会保佑我们的...”神父抱着老妇人丧尸，虽然痛的脸都变形了，但还是抚摸着老妇人丧尸的头发，用温柔的口气说道。
　　神父和这个老妇人丧尸的关系不一般，神父不让吴帝等人去教堂后面，就是因为将这只老妇人丧尸绑在后屋，但老妇人丧尸还是挣脱了束缚。
　　“啊！！”老妇人丧尸可不会被神父感动，一口要掉神父的两根手指，神父忍不住发出惨叫。
　　“主...主会保佑我...”老妇人丧尸咬在神父的脖子上，一口撕扯下来一大块血肉，神父口喷血沫的说着。
　　一条猩红的舌头，好似鞭子般从黑暗中弹射出来，卷起老妇人丧尸，将其甩到一旁，老妇人丧尸脑袋撞在墙上，撞成碎片。
　　“不！”神父眼眶欲裂的喊道。
　　但舔食者的舌头卷主神父的脚踝，将神父拖到教堂后面的黑暗中，咀嚼的声音在教堂内回荡，刺激着人们的神经。
　　教廷大厅里有两只舔食者，后面还有一只，至少有三只舔食者在教堂内。
　　经过训练的警官们，都还稳的住阵脚，但那些平民哪里经历过这些事，已经在崩溃边缘了，有一些妇人抱着孩子，闭着双眼，浑身颤抖的祈祷着。
　　“不！这里太危险了，不管去哪，我要离开这里！我要出去！”那个一直拿着小型摄像器拍摄的女记者，好像害怕的脑袋里的弦崩了，脑袋发热的跳出保护圈，就往教堂门口跑，想逃离这里。
　　“快阻止她！”吴帝连忙喊道。
　　但所有人的注意力，全都在舔食者身上，防止舔食者的偷袭，哪能想到女记者，会在这种时候作妖。
　　众人还没反应过来，女记者就已经跑到门口，将教堂大门打开。
　　教堂大门外面堵着十数只丧尸，是被刚才的开枪声吸引过来，女记者刚把教堂门打开，门外的丧尸就将女记者拖了出去。
　　“啊！！”女记者发出绝望的惨叫声，被丧尸们淹没。
　　丧尸们顺着敞开的大门，冲进了教堂，向吴帝等人走去，本来就很严峻的局面，变的更加恶劣且混乱，不得不分出人手抵挡丧尸。
　　‘砰砰！’舔食者也抓住机会，对人群发起攻击，吴帝等人连忙开枪将其逼退，但还是有人死在舔食者手上。
　　“吼！”舔食者趴在地上，粘滑唾液流在地上，发出嘶吼，如此近距离看到舔食者的模样，那种视觉冲击力非常骇人。
　　子弹都镶嵌在舔食者的肌肉上，随着舔食者用力，染血的子弹都被挤出，落在地上发出清脆的声响。
　　舔食者的肌肉组织非常坚韧，普通手枪威力太弱，根本伤不到它，只有散弹枪的威力能够伤到他们。
　　如野兽咆哮般的引擎声从远处传来，一个人骑着摩托车冲了进来，将一只舔食者撞飞。
　　‘轰！’摩托车上的人跳起，摩托车去势不减的将舔食者撞到墙上，这个人半蹲落地，抬手开枪，子弹击中摩托车的油箱，摩托车爆炸，将舔食者炸成灰。
　　“吼！”一只舔食者扑向这个人，这人单脚就将十数斤重的实木长椅踢飞，挡住扑来的舔食者，抽出背后的散弹枪，怼进舔食者的嘴里，抖动扳机，将舔食者的脑袋打爆。
　　这个突然出现的人，雷霆之势就宰了两只可怕的舔食者，震住了在场所有人，包括剩下的那只舔食者。
　　“吼！”剩下的那只舔食者，趴在教堂的祭台上，祭台上的蜡烛和鲜花都被打翻。
　　‘哒哒哒！’这个人丢掉散弹枪，抽出两把冲锋枪扫射，但没有射击舔食者，而是射击两侧的墙壁，将十字架的锁链射断，巨大的十字架砸了下来，将舔食者压倒。
　　‘嘭！’一旁的吴帝，将散弹枪对准舔食者那暴露在空气中的大脑，抖动扳机，粘稠的鲜血飞溅。
　　“谢谢了。”吴帝道谢。
　　“不用谢。”这个人将头上的摩托头盔摘了下来，露出一头金色短发，一个棱角分明、充满英气的脸庞，是一个女人。
　　“我叫吴帝。”吴帝自我介绍道。
　　“爱丽丝，看来你们需要帮忙。”爱丽丝也说了一下自己的名字。
　　能以雷霆之势，强势击杀三只舔食者，也就只有生化危机世界的主角，T病毒的完美进化者的爱丽丝能做到。
　　被T病毒强化后的爱丽丝，拥有远超常人的身体素质，普通人可没有一脚能将十数斤重的实木长椅踢飞的力量。
　　有爱丽丝帮忙，三只舔食者被解决掉了，那些冲进教堂的丧尸也被清理干净。
　　但是，因为一连串的战斗，教堂已经变的千疮百孔，周围更多的丧尸也被战斗声吸引过来，众人必须转移，不能再留在教堂。

第9章 杀父之仇

　　“丧尸太多了，我们从后面逃吧...”黑人混混看着教堂外越来越多的丧尸说道。
　　“不，我们从前门走。”吴帝给子弹上膛道。
　　“为什么？”所有人都很疑惑。
　　“教堂后面是墓园，你们想给丧尸喂食么。”吴帝无语道。
　　一般教堂后面都是墓园，而且不是火葬的，是埋在棺材里土葬的亡者，丧尸病毒让死者复活，墓地里那些腐烂成骨头的尸体还好，但那些处在腐烂过程中的尸体，都会变成丧尸，而且，比普通丧尸更恶心，更难对付。
　　“额...”听到吴帝的话，众人的脑袋才反应过来，他们根本没想到这一点，众人只想到活人被丧尸咬到，感染病毒转变成丧尸。
　　比起从墓园走，还不如在尸群汇聚前，从教堂前门杀出去。
　　“大家快点收拾好东西！”佩顿警官喊道。
　　“你最好穿上一些外套。”吴帝丢给吉尔警官一条裤子和外衣。
　　因为天气很热，吉尔警官穿的很清凉，下半身就穿着一个短裤，白洁的手臂和修长的大腿都露在外面。
　　这幅打扮要是在平时没什么，可要是战斗的话，随便在地上一滚，手臂和大腿会被地上的碎石或玻璃碎片，刮出无数细小的伤口，被丧尸的指甲挠一下，也会被感染。
　　而且，露在空气中的白嫩皮肤也非常影响团队的战斗，黑人混混在战斗中，就好几次偷瞄吉尔警官的大腿而分神。
　　“谢了。”吉尔警官抱着衣服楞了一下，对吴帝笑着道谢，直接将衣服套在身上。
　　“没时间了，丧尸都围过来了，大家都跟进，我们出门！”一直看着外面情况的佩顿警官喊道。
　　‘砰砰！’将堵在门口的桌子踹开，两法散弹枪将堵在门口的丧尸的脑袋打爆，众人冲了出去。
　　吴帝、爱丽丝和警官们拿着武器在外面，形成一圈防线，平民们被保护在中间。
　　“吼！”丧尸们嘶吼着围了过来，但没靠近就被崩了脑壳，众人往外突围。
　　但丧尸越来越多，众人的火力输出跟不上去，在换弹时，尸群就会围上来，压缩生存空间。
　　“该死！”在给散弹枪上弹的吴帝，见丧尸已经到了眼前，骂了一声，松开散弹枪，抽出手枪，将丧尸的脑袋打爆。
　　但就在吴帝抵抗尸群时，一个撞击力从背后传来，吴帝被撞倒。
　　吴帝用不敢相信的表情，扭头看撞倒他的人，是一个金发女孩，是保护圈内受到保护的平民之一。
　　“吴！”所有人都没想到，吴帝会被人撞倒，队伍一直往前走，当众人注意到时，已经有了十数步的距离。
　　“吼！”吴帝和这个女孩脱离团队后，周围的丧尸立即围了过来。
　　“让你杀了我爸爸，去死！去死！”金发女孩被丧尸撕咬着，嘴里喷血，也不知道是不是因为疼痛，表情狰狞扭曲的喊道，如同地狱的恶鬼。
　　这个金发女孩是故意撞倒吴帝的，哪怕付出生命的代价，也想要害死吴帝。
　　吴帝对这个金发女孩很陌生，无冤无仇，吴帝非常不解，不知道哪来的这么大的仇恨，让金发女孩宁愿同归于尽，也要害死他。
　　事实上，这个金发女孩，是海门大桥上那个病变成丧尸的秃顶中年人的女儿，吴帝开枪将其射杀，金发女孩看着自己的父亲被杀，精神受到了巨大的冲击。
　　佩顿警官一直保护着金发女孩，众人逃离海门大桥时，也一直带着这个金发女孩。
　　吴帝和佩顿警官早就忘了，海门大桥上发生的那不值一提的小插曲，毕竟今天发生的事情太多，杀死的丧尸也太多了。
　　但是，金发女孩却没有忘记，她认为是吴帝杀了自己的父亲，一直怨恨着吴帝，她和父亲相依为命，她父亲死了，只剩下她一个人，在这残酷的末日世界，她独自活着也没什么意思。
　　但是，她死也要拉着吴帝这个杀父仇人陪葬，吴帝也没万万没想到，来自背后的威胁。
　　可现在不管说什么已经晚了，金发女孩已经被丧尸们分食，她用生命的代价，让吴帝独自陷入尸群的包围中。
　　‘砰砰砰！’吴帝不断开枪，但很快手枪里的子弹就被打光了，也没有时间换弹。
　　强大的求生欲，让吴帝反手抓着还有余温的枪身，像挥舞锤子一样，用枪柄砸在丧尸的脑袋上。
　　但丧尸的数量太多了，前后左右都是，一只丧尸从背后扑到吴帝身上，将吴帝扑倒，张口向吴帝的脸咬去，吴帝连忙抬起手挡住脸，丧尸一口咬在小臂上。
　　还没等丧尸扯下来小臂上的血肉，吴帝的挥舞手枪，枪柄将这只丧尸的脑袋砸凹进去，枪柄卡在脑骨里，半天拔不出来。
　　“吴！我们来救你了！”几只扑向吴帝的丧尸的脑袋被打碎，黑人混混和吉尔警官等人跑了过来，帮吴帝解围。
　　众人分成两拨，一伙人继续带着平民逃跑，一伙人来营救吴帝。
　　“快走！”吉尔警官把吴帝扶了起来，带着吴帝突围。
　　当众人汇合摆脱尸群后，全都瘫倒在地上，剧烈的喘息着，都累的不清。
　　吴帝靠在墙上，刚才一路狂奔没什么感觉，但现在一放松，立即感受到疼痛，手臂上被丧尸咬到的地方，有种火焰灼烧般的刺痛感。
　　吴帝看了一眼伤口，虽然丧尸没有将血肉咬下来，但伤口依然是血肉模糊一片，有着非常清楚的牙印，还在不断的流血。
　　手上也没有医疗用品，只能用一个看起来比较干净的衣服，将伤口包扎上。
　　“你被咬了！”爱丽丝注意到吴帝手臂上的伤口，立即举起枪对准吴帝。
　　“住手！你想要干什么！？”吉尔警官和黑人混混等人，全都举起枪对准爱丽丝。
　　比起爱丽丝这个突然出现，中途加入的‘陌生人’，吴帝才是他们的同伴，场面一时之间变的非常凝重。
　　“他被咬了，病毒正在他体内扩散，我们现在应该杀了他，过不了多久，他也会变成那些吃人的怪物，这一点，你们应该也清楚这一点。”爱丽丝说道。
　　听到爱丽丝的话，平民们都下意思远离吴帝，一些警察也有些动摇。
　　“他会变成那些怪物，为了所有人的安全，杀了他吧...”平民中有一个男人小声说道。
　　“FUCK！你这个婊子在说什么，你知不知道是谁救了你们啊！”黑人混混非常不爽的大骂，调转枪口对准说话的人。

第10章 博士

　　“大家都把枪放下，她说的是实话，被咬的人最终都会变成丧尸，我也确实被咬了。”看整个团队充满了火药味，眼看就要分裂，吴帝说道。
　　“我不会让她杀了你的。”吉尔警官眼睛紧盯着爱丽丝说道：“如果他真的变成丧尸，我会亲手解决了他，不用劳烦你动手。”
　　“没错，我兄弟，我们会自己动手杀了他的。”黑人混混帮腔道。
　　“……”他们明明是在维护自己，但听着他们的话，吴帝嘴角抽搐，莫名的有些高兴不起来。
　　“竟然你们这么说，那随便你们，以病毒的感染速度，挺不到天亮，你就会死，然后变成那些怪物，你会伤害到你的朋友，你会想吃了他们，可能不会成功，可能会成功。”
　　“我其实很欣赏你，但抱歉，事实就是如此，被丧尸咬到，结局就已经注定，好自为之吧。”爱丽丝收起枪，对吴帝说道。
　　说罢，爱丽丝转身离开，走在路上，所有人都很沉默，隐约的分裂成两拨，平民和警察们都跟着爱丽丝，黑人混混和吉尔警官、佩顿警官跟着吴帝，在众人后面。
　　平民们不时的偷摸看着吴帝，眼神透漏着恐惧，害怕吴帝变成丧尸。
　　对整个队伍最好的处理办法，就是吴帝自杀，不然被丧尸咬伤的吴帝，就是一个定时炸弹，不知道什么时候会爆炸，也一个分裂队伍的诱因。
　　在这丧尸遍地的城市里，一个临时组成的队伍，还分裂成两拨，简直就是找死。
　　但蝼蚁尚且偷生，吴帝确实是一个好人，但还没有好到能牺牲自己性命的程度。
　　俗话说的好，好死不如赖活着，说不定他跟爱丽丝一样，也是T病毒的完美进化者，吴帝心里抱着丝丝侥幸的心理，不断的安慰自己，心里也怕死。
　　“话说，我们现在应该去哪？”佩顿警官问道。
　　“我们应该找办法，尽快离开浣熊市。”披着衣服，面色隐约有些发白的吴帝说道。
　　“但整个浣熊市，所有的出口都被安布雷拉公司封锁了...”吉尔警官说道。
　　“吴，你为什么这么着急想离开浣熊市，你要是不着急离开浣熊市的话，我们之前完全可以找个安全的地方躲起来，就不会去海门大桥，发生这些事情，你也不会被咬。”黑人混混说道。
　　“一种直觉。”吴帝没法跟众人解释，自己着急离开浣熊市的原因，因为他自己也不太清楚为什么，就是感觉要快点离开浣熊市。
　　“你怎么了？”众人说话时，黑人混混不停的左右乱看，不知道在找些什么，吴帝注意到黑人混混的不对劲，开口问道。
　　“你们没有感觉到么，我怎么感觉，好像有人在盯着我们？从刚才就一直有这种感觉，难道是丧尸？”黑人混混问道。
　　“你想多了，要是丧尸的话，会直接扑上来，咳咳...”吴帝说着，忍不住捂嘴剧烈的咳嗽起来，身体踉跄了一下，差点摔倒，一旁的吉尔警官联盟扶助吴帝。
　　“我要是真挺不住了，在我变成丧尸前，一定要杀了我，下手尽量快一点，我这个人很怕痛。”吴帝张开手，看着手心上咳出的献血，苦笑的说道。
　　‘铃铃...”就在这时，路旁的电话铃突然响了起来。
　　“啊！！’有人被电话铃吓的，失声发出一声尖叫。
　　平时一个人走在夜晚的街上，无人的电话亭突然响起电话铃，都会被吓一跳，更别说，现在城市里丧尸横行，众人的精神一直高度紧绷的状态，被这电话铃吓的魂不附体。
　　“怎、怎么办？”平民看向爱丽丝。
　　“不用管它，继续走，免得电话铃把丧尸吸引过来。”爱丽丝说道。
　　众人加快脚步，离开这个区域，但电话铃如鬼魂一般，一直跟着众人，不管走到哪，周围附近的电话就会响起，好似闹鬼一样。
　　“吴，你要去接电话？别接啊，可能闹鬼啊。”黑人混混看吴帝走到作响的电话旁，害怕的说道，他最怕这些鬼怪之类的东西。
　　“我们连丧尸都不怕，还怕什么鬼魂，我也快要死了，鬼魂要是我弄死，我就变成鬼魂揍他，而且，这电话铃一直跟着我们，应该不是鬼魂...喂...”吴帝说着，将电话接起。
　　“我还以为你们一直不会接。”电话那头传来一个中年男人的声音。
　　“你是谁？”吴帝问道。
　　“我是能带你们离开浣熊市的人，不过，最多只能带走六、七个人，你们一共有十几个人，只能带走一半。”电话那头说道。
　　“你怎么带我们走？”吴帝追问道。
　　“在此之前，我们要订一个协议，做一笔交易，如果你们想要活过今晚的话。”电话那头说道。
　　“什么意思？”吴帝问道。
　　电话那头的人将他的身份，和交易的内容告诉了吴帝。
　　“……”吴帝挂掉电话后，整个人楞了半天没有反应。
　　“怎么了，是谁打来的电话？”吉尔警官问道。
　　“伙计们，看来我们有麻烦了。”吴帝看着围过来的众人，还有走来的爱丽丝说道。
　　打电话的人叫做阿西福德博士，是安布雷拉公司基因和病毒研究部的主管，他让吴帝他们去他女儿的学校，去救他被困在城里的女儿。
　　在生化危机爆发前，安布雷拉公司将浣熊市内所有重要人员带走，阿西福德博士的女儿也在名单上，但在接走的过程中，好像发生了什么意外，博士的女儿被留在了城里。
　　如果吴帝他们帮博士把女儿找回来，博士就会带他们离开浣熊市。
　　“我们为什么要去救他的女儿，我们现在应该找一间坚固的房子，然后躲起来，等待救援。”黑人混混说道。
　　“不会有救援来的。”吴帝露出苦笑。
　　和博士通完电话后，吴帝终于回忆起来，被遗忘的有关浣熊市的重要事情，自己为什么那么焦急的想要离开浣熊市。
　　安布雷拉公司为了掩埋罪证，同时也为了防止丧尸病毒进一步扩散，当天亮之时，就会对浣熊市投放一枚高精度的战术核弹头，将浣熊市从地图上抹去，清洗整个浣熊市。

第11章 复仇女神

　　“安布雷拉公司要对浣熊市发射核弹？他们怎么敢这么做？浣熊市内还存活着数以万计的平民，政府怎么允许，还有媒体肯定会疯狂报道的...”佩顿警官非常的激动。
　　“安布雷拉会掩盖真相，借口都已经想好了，核电站发生了核泄漏。”吴帝说道。
　　“不，他们不会这么做的。”佩顿警官还是不相信。
　　“在海门大桥上你也看到了，他们开枪对平民们扫射，他们什么事情都干的出来。”吉尔警官说道。
　　“那...那我们现在怎么办？”黑人混混问道。
　　“在天亮之前，在核弹爆炸前逃出浣熊市。”吴帝说道。
　　“但浣熊市被封锁，想要逃出浣熊市的唯一办法，就是听那个博士的，去救他女儿。”爱丽丝说道。
　　“真要和那个博士做交易么，那个躲在摄像头后面看着我们的变态博士...”黑人混混说着，看向一旁路灯上的摄像头。
　　博士是通过城市里的摄像头，找到吴帝等人的。
　　现在，博士也在通过摄像头，看着吴帝等人，见众人看向摄像头，摄像头上下摇晃了一下，好像在向吴帝等人打招呼。
　　为了活下去，他们只能跟博士做交易，去博士的女儿的学校。
　　佩顿警官本来想将他们带着的十几名平民，放置在一个安全的地方，他们几名有战斗能力的人员，轻装前进，去救博士的女儿，这样速度更快，然后再回来找他们。
　　但却遭到了平民们激烈的反对，怕佩顿警官等人救了博士的女儿后，直接远走高飞，把他们抛弃，丢在这个即将被核爆的浣熊市等死，因为情绪激动，说的话非常难听。
　　佩顿警官等人无奈，只能带着这些拖油瓶的平民们，一起去找博士的女儿。
　　不过，吴帝还是隐瞒了一个事情，博士最多只能带走六、七个人，无法将他们所有人都带走的事实。
　　要是把这个事情说了，这个团队会分裂的更加严重，具体谁走谁留下，到时候再说吧，说不定他活不到那个时候。
　　“怎么了？怎么不走了？”众人走在桥上，爱丽丝突然停住了，跟在爱丽丝身后的人，疑惑的问道。
　　“……”爱丽丝没有说话，而是皱着眉头，好像在感受着什么。
　　“不要浪费时间了，天就快亮了。”一个平民催促道。
　　“都给我安静！”爱丽丝不耐烦的喝道。
　　这一路上，众人已经见识到爱丽丝那非人的实力，见爱丽丝发火，全都不敢出声。
　　“那边有东西。”爱丽丝扭头，看向桥下。
　　“那里什么都没有...”有人向爱丽丝注视的方向看去，什么都没看到。
　　‘哒哒哒哒！’下一刻，在黑暗中，无数子弹风暴激射而来，向桥上扫射，桥上的人损失死伤大半。
　　“快趴下！”跟在团队后面的吴帝等人，在桥头的位置，没有受到子弹的波及，佩顿警官一边向桥下开枪，一边喊道。
　　这一下，不用担心，撤离的时候人数太多的问题了，这一下一大半的人都死了，平民们的反应慢半拍，闪躲慢了一点，全都被子弹射中，就算没死也活不下去了，警察也倒了两个。
　　所有人都趴下或躲到掩体后面，爱丽丝一个人站在桥上，但子弹好像没有瞄准爱丽丝，没有一发子弹落在她身上。
　　“不...不...那是复仇女神，跑！你们快跑！”爱丽丝后退两步捂着头，脑中好像回忆起什么，对着众人喊道。
　　驱赶了碍事的人后，桥下袭击众人的身影，也从阴影中走出，是一个体型硕大，身高超过两米，面目狰狞的人形怪物，身穿大衣，左手拿着一个火箭筒，右手拿着加特林机枪，背后背着弹药箱。
　　在海门大桥外，安布雷拉驻扎的临时基地里，主管正通过系统，远程操纵着这个名叫复仇女神的怪物。
　　“先生女士们，我们期待已久的时刻终于到了，决定我们公司最终研发的方向的实验现在就要开始，复仇女神计划全面启动...”主管说道。
　　‘砰砰！’爱丽丝从桥上跳了下去，不断对复仇女神开枪。
　　复仇女神接到命令后，也对爱丽丝开火，两个非人级别的存在战斗起来，战斗非常激烈，吴帝等人受到战斗余波的影响，整个队伍完全被打散，所有人都分散了。
　　“咳咳...”吴帝因为病毒在体内扩散，身体变的非常虚弱，躲到桥墩后面，就有些跑不动了，一边咳血，一边气喘。
　　‘轰！’战斗蔓延到这边，复仇女神射出的火箭弹在一旁爆炸，吴帝狼狈的躲开，强撑着身体，继续逃跑。
　　“吴！吴！”黑人混混发现了吴帝，连忙跑了过来，扶住吴帝。
　　很快，吴帝和黑人混混，也和吉尔警官、佩顿警官汇合，还有一名警察，只剩下他们五人，至于其他人都已经找不到了。
　　“现在怎么办，爱丽丝和那个怪物在战斗，我们根本帮不上什么忙。”佩顿警官说道。
　　“爱丽丝能照顾好自己的，我们先去学校，去找博士的孩子...”吴帝脸色发白的说道。
　　爱丽丝和复仇女神的战斗，他们插不上手，如果去帮忙的话，只是给爱丽丝添乱，给复仇女神送人头。
　　众人在附近找了一辆车，开车去博士女儿所在的学校。
　　在车上，吴帝一直靠在椅背上，捂着被咬到的地方，额头满是虚汗，半天没有动静。
　　“吴，你...你没事吧？”一旁的黑人混混看吴帝的样子，下意识的往旁边挪了一下，小声试探性的问道，怕吴帝变成丧尸。
　　“我还活着。”吴帝睁开双眼，有气无力的说道。
　　“已经到学校了。”车停了下来，抵达了博士女儿的学校。
　　“学校太大了，我们分开搜。”吉尔警官说道。
　　“独自搜索太危险，两人一组，互相有个照应，你们四个人正好分成两组，我就不跟着，我在这里等你们。”吴帝拿过一把凳子放在墙边，坐了下来，对众人说道。
　　看吴帝虚弱的样子，连走路的力气都没有，众人只能将吴帝留下来。

第12章 丧尸犬

　　“兄弟，希望一会见面的时候，你不会来咬我。”黑人混混对吴帝说道。
　　“收起你那该死的乌鸦嘴，我的命是很硬，没那么容易死，如果我真的变成丧尸了，第一个咬的肯定是你。”吴帝举起拳头，和黑人混混的拳头撞了一下。
　　“保重。”佩顿警官将一把手枪放到吴帝手里。
　　“活下去。”吉尔警官保住吴帝，亲吻了一下吴帝的脸颊。
　　“你要是亲在我嘴上，而不是我脸上，我相信，我能更有坚持下来的动力。”吴帝虚弱的调笑道。
　　“如果你身体能够恢复的话，也不是不可能。”吉尔警官笑了一下。
　　道别完，众人分散开，去寻找博士的女儿，吴帝一个人拿着枪，坐在门口，扭头看着大门外的月色。
　　“嗯？”但每过多久，吴帝就看到外面有一道光闪过，而且越来越近，是车灯的光，一辆车停在了校门口，两个全副武装的人举枪走进了学校。
　　“有人！”有一个金发男人注意到了吴帝，立即举枪对准吴帝。
　　“不要开枪，是幸存者。”另一个黑发男人举手阻止道。
　　“安布雷拉的人？”吴帝放下手枪，看着这两人身上的衣服，上面绣有安布雷拉公司那保护伞的图案。
　　“以前是，不过，自从在他们把我们丢在这里等死后，我们就单方面辞职了，可以说我们现在是自由职业者。”黑发男人说道。
　　“随便你们，竟然你们两个出现在这里，应该也是接到了电话博士的电话，来找那个女孩的吧。”吴帝说道。
　　“我叫吴帝，你们叫什么？”吴帝问道。
　　“阿西福德博士可没有说跟其他人也有交易。”金发男人非常警惕。
　　“我叫卡洛斯，他叫尼古拉，你也是来找博士的女儿的？”黑发男人比较和善。
　　“嗯，我的团队也接到了博士的电话，我们比你们先到，他们已经去搜了，一队去了一楼，一队去了二楼，你们应该能赶上他们。”吴帝说道。
　　“看来，我们现在是搭档了，不过，你被咬了？”卡洛斯看着吴帝虚弱的样子。
　　“好像你也被咬了。”吴帝看着卡洛斯有些发白的脸，还有肩膀上的伤口。
　　“做好心理准备吧，被丧尸咬到的人，最终都会变成变成丧尸，不过，在变成丧尸前，尽量帮队友离开这个地狱...”吴帝说道。
　　‘砰砰砰！’就在吴帝和卡洛斯两人说话时，学校里突然响起枪声，在空荡荡的学校内，枪声都出现了回音。
　　“我去看情况，你在这里保护他。”卡洛斯举起枪对尼古拉说道，走进学校内部。
　　“看来，现在就剩我们两个了...”吴帝看着不苟言笑的尼古拉说道。
　　但吴帝话还没说完，就听到不远处的走廊里传来声响，门被撞开，一群小孩走了过来，是这个学校的学生，但现在他们都变成了丧尸，不见一丝孩童的顽皮可爱，只有狰狞的凶恶。
　　“小心身后！”就在尼古拉抬枪，消灭这些小孩僵尸时，吴帝突然喊道，举起手中的手枪，向尼古拉的方向开枪。
　　尼古拉听到吴帝的示警，立即前扑翻滚，在地上滚了一圈，半蹲转身，就看到，他刚才所在的位置，有一只丧尸犬站在那里，要是躲的慢一点，他刚才就会被丧尸犬扑倒，喉咙被咬破。
　　尼古拉缓缓站起，警惕的盯着丧尸犬，比起小孩丧尸，丧尸犬不管是体力、速度，还是攻击性都要大的多。
　　“呜呜...汪！”丧尸犬口中发出低沉的叫音，做好进攻的准备。
　　“汪汪！”突然，又有狗叫声传来，又有一只丧尸犬出现在尼古拉背后走廊的尽头。
　　“该死！”尼古拉立即转身，背靠在墙上，看着两只丧尸犬。
　　两只丧尸犬动了起来，走廊尽头的丧尸犬向尼古拉冲了过去。
　　但刚才差点咬破尼古拉脖子的丧尸犬，却没有夹击尼古拉，而是突然扭头，向吴帝扑了过去，张开带着腥臭混杂着腐臭味的血盆大口，咬向吴帝。
　　“都变成丧尸了，你这只畜生，还懂得柿子要挑软的捏。”虚弱的吴帝直接被丧尸犬扑倒，吴帝强大的求生欲，抬起手，用小臂挡住丧尸犬的血盆大口。
　　“呜呜！！”丧尸犬咬着吴帝的小臂，发出含糊的声音。
　　“我本身就被咬了，还怕被你这只畜生咬一口？”吴帝红着双眼，拿着手枪的另一只手，将枪口对准丧尸犬的下巴，咬牙不断扣动扳机，直到把弹夹里的子弹打光。
　　丧尸犬的脑壳被崩飞，无力的身躯压在吴帝身上。
　　“哈...哈...”吴帝躺在血泊中，剧烈的喘着气，丧尸犬散发的腥臭和腐臭味让人窒息，但吴帝身上没有半点力气，连推开丧尸犬的尸体的力气都没有，也不知道尼古拉那边什么情况。
　　吴帝只听到急促的枪声和丧尸犬的吼叫声，随着散弹枪那特有的爆发声，一切都恢复安静。
　　没过一会，吴帝就感觉身上一轻，身上的丧尸犬被人拎起丢了出去。
　　“爱丽丝！”看到挪开丧尸犬的人，吴帝很惊喜的叫道。
　　“你竟然没变成丧尸，还有力气杀死一只丧尸犬，我之前确实小瞧你了。”爱丽丝对吴帝说道。
　　“那个怪物怎么样了？”吴帝恢复了一些力气，从地上爬起，靠在墙上，询问爱丽丝和复仇女神的战况。
　　“它还在追我。”爱丽丝回答道。
　　看来，爱丽丝和复仇女神的战斗还没有结束，爱丽丝从复仇女神手中逃出来后，直接来学校这里找博士的女儿，她知道吴帝等人肯定会在这边。
　　“吉尔他们在里面找女孩，学校里面可能还有丧尸犬，你去帮帮他们，我这边你不用担心，反正我也已经这个样子，更何况，还有尼古拉在这。”吴帝对爱丽丝说道。
　　爱丽丝点了点头，走进学校，去找其他人。
　　“怎么样，没被咬吧？”吴帝对尼古拉问道。
　　“没有，那个女人是你的同伴？”尼古拉看着爱丽丝的背影问道，他好像被爱丽丝吸引了。
　　“怎么，你看上爱丽丝了？我劝你省省吧，那不是你能驾驭的女人。”吴帝看尼古拉的样子说道。

第13章 复仇女神再次来袭

　　“哈哈，吴，你没变成怪物！你还活着！”黑人混混兴奋的对吴帝说道。
　　“额...不过，你好像得洗个澡。”黑人混混想要抱吴帝，但却因为吴帝身上的血污，丧尸犬的腐臭血液而止步。
　　“当时真不应该把你一个人留在着。”佩顿警官看着走廊里的小孩丧尸的尸体，还有一旁的两只丧尸犬，有些后怕的说道。
　　在寻找女孩的过程中，他们也遇到了丧尸犬的袭击，见识到丧尸犬的厉害，那名和黑人混混一组的警员就被丧尸犬吃了，要不是卡洛斯及时赶到，黑人混混也凶多吉少。
　　“博士的女儿找到了么，咳咳！”吴帝虚弱的问道，不断咳血，
　　吴帝变的越来越虚弱了，体内本来就有病毒，被丧尸犬咬伤后，病毒后加重，整个左小臂更是被丧尸犬咬的血肉模糊一片，彻底废了，伤势严重，整个人一副即将油灯枯尽，好似随时都会咽气的感觉。
　　“吴，告诉你一个坏消息，你死不了，今天是你的幸运日。”爱丽丝牵着一个小女孩走了过来。
　　小女孩有着一头长发，穿着校服，脸上还有一些小雀斑，躲在爱丽丝身后，很害怕的看着模样很凄惨的吴帝。
　　爱丽丝拿着一个保险箱，将保险箱打开，里面呈放着几个绿色药剂，正是T病毒的解药，还是被改良强化后的解药。
　　吴帝注射了解药后，立即感觉，身体内出现了变化，昏沉沉的意识也逐渐变的清醒，甚至伤口的恢复都得到了增强。
　　让吴帝等人来找女孩的博士，就是T病毒的研发者。
　　小女孩天生患有遗传性疾病，博士为了救治小女孩，研发了T病毒，结果被安布雷拉看重，将T病毒抢夺了过去，还让博士为其工作。
　　安布雷拉公司想要利用T病毒的力量，发展生化兵器，但博士一直在私底下研究T病毒，所以，女孩身上带着T病毒的解药。
　　“我说什么来着，我的命很硬的。”吴帝注射解药道。
　　“吉尔，还记得你之前，答应过我什么么？”吴帝对吉尔警官调笑道。
　　“等你洗干净，换身新衣服的话，我会履行约定的。”吉尔警官倒是一点都不害羞。
　　注射了解药的吴帝，将伤势简单的包扎了一下，留在原地休息，爱丽丝等人带着小女孩去学校外面，有监控摄像头的地方，让博士看，他们已经救出了女孩。
　　博士那边一直等着消息，通过摄像头，看到自己女儿安全，一旁的无人电话立即响了起来。
　　“我们怎么离开浣熊市？”
　　“有一架直升飞机，那是核爆前，最后一班离开浣熊市的飞机，就停在市政厅，你们还有四十七分钟的时间，我相信，以你们的实力，能够搞定的直升飞机的守卫的，我建议你们快一点...”
　　“快闪开！”就在爱丽丝拿着电话沟通时，视线的余光看到了什么，瞳孔剧缩，立即丢下手中的电话，大声喊道，向一旁扑去。
　　‘轰！！’一枚火箭弹射来，将电话亭炸上了天。
　　魁梧狰狞的复仇女神，踏破火焰，从远处一步步走了过来。
　　“该死，又是那只怪物！”吉尔警官骂道。
　　“外面发生什么事了？”在学校里面休息的吴帝，听到外面传来爆炸声和开枪声问道。
　　“天啊，吴，那个拿着火箭筒和加特林的怪物又来了！”黑人混混去外面看了一眼惊呼道。
　　“那是什么怪物！”同样注射了解药，在休息的卡洛斯，拿枪走到门口，看着外面爱丽丝等人和复仇女神的战斗，也面露惊色。
　　“那是安布雷拉创造出来的怪物，皮糙肉厚，根本不怕子弹，普通的方式，根本杀不死他，学校里应该都有备用发电机，应该在地下室，快去找找。”吴帝扶着墙站了起来，看了一眼外面的战况说道。
　　“爱丽丝，吴，让你把这两根电缆，捅到那怪物身上！”过了一会，黑人混混抱着两根电缆跑了过来，远远的就把电缆丢向爱丽丝，转身逃跑，避免被战斗波及。
　　爱丽丝跳起来，接住电缆，向复仇女神冲去。
　　复仇女神身上的弹药已经消耗光了，火箭筒和极强都已经卸掉，用拳头和爱丽丝进行肉搏。
　　复仇女神的力气非常强大，一拳能够打穿厚实的墙壁，但体型庞大有些臃肿笨重的它，灵活和速度上就远远比不上爱丽丝。
　　爱丽丝一个滑铲，从复仇女神胯下滑了过去，从背后跳到复仇女神身上，用力将电缆捅在复仇女神的脑袋上。
　　支撑整个学校运转的庞大电力，全都注入到复仇女神的身体里。
　　复仇女神浑身颤抖，身上冒出青烟，闪烁着电弧，倒在地上，空气中散发着一股烤肉混杂着焦臭的味道。
　　“怎么回事，这到底怎么回事，我们的复仇女神被干掉了！？”
　　在海门大桥外的安布雷拉的临时驻地，看着屏幕上，操控着复仇女神的画面静止，停在复仇女神倒地的图像上，随后提示‘连接断开’，主管用力将耳麦摔在地上。
　　“信号断开连接，电流可能烧毁了我们在复仇女神体内植入的仪器。”操作员猜测道。
　　“看来这场实验已经得到最后的结果，去把阿西福德博士带过来，已经不再需要他的‘帮助’，实验结束，我们该去收回胜利的实验体了。”主管说道。
　　“你们...”在阿西福德博士的帐篷里，博士还在期待和自己的女儿团聚的时候，看到安布雷拉的武装人员冲了进来，面露惊色。
　　在错愕时，博士的视线瞄到屏幕上的画面，立即抬起手，在键盘上按下几个按钮，随后就被带走。
　　而在浣熊市内，学校外面……
　　“那个怪物，被干掉了？”看着复仇女神被电焦倒在地上，吉尔警官等人从掩体后面走了出来。
　　但还没等众人欢呼庆祝，就看到倒在地上的复仇女神，手指动了两下，撑地从地上站了起来。
　　“不好，他还没死，快逃！”爱丽丝喊道。

第14章 清醒

　　被电焦的复仇女神从地上爬起，众人大惊之下，立即闪开，爱丽丝跳起一脚踹在复仇女神的胸口。
　　复仇女神踉跄的后退数步，猛的伸手抓住了爱丽丝挥来的拳头。
　　爱丽丝挣扎了一下，没能把手臂从复仇女神手里抽出来，立即用另一个拳头，捶打复仇女神。
　　但复仇女神抓住爱丽丝后，却没有攻击爱丽丝，而是呆呆的站在那里，一动不动的。
　　“爱...爱...丝...”半响后，复仇女神用模糊的声音说道，那破烂的嗓子，让他的声音变的非常奇怪，要不是仔细听的话，根本听不出来他是在说话，还是嘶吼。
　　“！！”而爱丽丝听到复仇女神的话，如遭雷劈，浑身一颤，抬头用不敢相信的表情，看向复仇女神。
　　复仇女神的面部可憎，嘴部皮肤全都消失，露出赤裸的猩红牙床，大半张脸也被肿瘤般的肉块遮挡，但在狰狞面部的缝隙中，能够看到邪恶女神的眼睛，那是一颗有些蓝色瞳孔的眼睛。
　　爱丽丝和复仇女神对视，一瞬间，爱丽丝的大脑中闪过无数画面，想起一些记忆。
　　“爱丽丝在干什么，为什么不摆脱那个怪物，我们去帮她...”吉尔警官等人打算去帮忙。
　　“都不要过去，事情有些不太对。”在黑人混混的搀扶下，从学校里走出来的吴帝阻止众人道。
　　“不、不...你是...马特，你怎么会变成这样！？”爱丽丝回过神来，看着复仇女神，用颤抖的声音说道。
　　“吼...”复仇女神松开抓着爱丽丝的手，张嘴只发出嘶吼声，他指着自己的嘴，表示自己无法正常说话。
　　“爱丽丝，你没事吧？”佩顿警官喊道。
　　“我没事，不要开枪”爱丽丝闻声回过神来，连忙喊道。
　　“看来，你要有一段故事，要跟我们说了，爱丽丝。”吴帝走过来道。
　　爱丽丝和复仇女神认识，爱丽丝原本是安布雷达在浣熊市，地下实验基地‘蜂巢’的安全主管，后来发生了一些事情，导致病毒泄露，蜂巢和安布雷拉总部的连接断开，蜂巢封闭。
　　安布雷拉公司派遣了一个小分队，先去调查情况，在这过程中爱丽丝和复仇女神的前身，一个叫马特的男人结识，马特的妹妹是蜂巢里的科研工作人员，他去蜂巢找他妹妹。
　　但因为病毒泄露，蜂巢已经变成了丧尸窝，最后只有爱丽丝和马特逃出了蜂巢，刚逃出来就被安布雷拉公司的人俘虏，安布雷拉公司在他们两人身上做T病毒实验。
　　T病毒在爱丽丝身上完美进化，身体外貌没有突变，却拥有了远超常人的体质。
　　可马特却没有爱丽丝那么好运气，马特身体突变，外貌变异，变成了一个狰狞的怪物，最终变成了这个名叫复仇女神的怪物。
　　爱丽丝和复仇女神都是T病毒的产物，是如同兄妹一样的存在，对安布雷拉公司很重要，他们的诞生是安布雷拉对T病毒研究的突破性进展。
　　所以，安布雷拉公司要进行一场实验，一场比试，看哪一个个体更加优秀，未来的研究方向就会侧重哪一方。
　　安布雷拉公司将爱丽丝‘放生’，让爱丽丝自由发展，然后给复仇女神体内植入系统进行远程控制，配置了武器装备，控制复仇女神追杀爱丽丝。
　　但因为高压电流，将复仇女神体内的控制仪器破坏，远程控制失效，电流的刺激，也让复仇女神的意识恢复。
　　虽然知道复仇女神已经不再是敌人，但众人依然不敢靠近，复仇女神的外貌太有威慑力了，众人在复仇女神一米多远的地方，打量着复仇女神。
　　“吼！”复仇女神想要说什么，但却只能发出嘶吼声，还把黑人混混等人吓一跳。
　　“因为身体的变异破坏了声带，所以无法正常说话么，但书写应该没问题吧。”吴帝想到让复仇女神进行的沟通的办法。
　　“现在，能麻烦你告诉我们，安布雷拉那边有什么安排么，竟然他们能用系统远程控制你，那你也应该能够知道一些安布雷拉的计划。”吴帝问道。
　　复仇女神拿着一个棍子在地上写字，刚开始写时，字还非常凌乱，字母七拐八扭的，好像学前班孩子第一次写字母一样，根本看不懂在写什么，但写几行适应后，再写的字就能让人看懂了。
　　从复仇女神这里，吴帝等人知晓了安布雷拉公司的复仇女神计划和爱丽丝计划，还有安布雷拉的主管，知道博士在暗中控制监控摄像头，满城市里找人去救他女儿等事情。
　　“那个主管知道博士的行动，那肯定知道，博士告诉我们有关撤离的直升飞机的事情，竟然这是一场实验的话，按正常人思维，他们肯定会回收实验体，不管是死的，还是活的...”吴帝坐在石墩上说道。
　　“等等，他们现在还能通过你，看到这边的画面么？”吴帝说着，突然想起来什么，连忙问道。
　　他竟然忘了先问这么重要的事情，复仇女神在用棍子写字交流，要是安布雷拉能通过复仇女神的视线看到这边的情况，那一切就全都暴露了。
　　复仇女神摇头，让吴帝提起的心放下，松了一口气。
　　“撤离的直升机那里，肯定有大量的安布雷拉的武装守卫，他们在等着我们去自投罗网，更准确来说，是在等爱丽丝自投罗网，他们好瓮中捉鳖。”吴帝看向爱丽丝。
　　“爱丽丝是重要的实验体，安布雷拉肯定会活捉，不会轻易杀死，但我们就不一定了，我想他们是不会好心捎带我们一程的。”吴帝继续道。
　　“竟然直升飞机是一个陷阱，那现在怎么办？我们还去不去？”黑人混混问道。
　　“去，当然要去，不去留在浣熊市等死么，别忘了天亮的时候，浣熊市就会被核爆，距离天亮不剩多长时间了。”吴帝说着，看了一眼时间。
　　“所以，接下来，我们就要……”吴帝看着众人说道。

第15章 陷阱

　　在市政厅的停机台上，停放着一架运输型直升飞机，十几名安布雷拉的守卫，在直升飞机周围巡逻，看起来有些散漫随意。
　　但在暗中有上百名全副武装的士兵隐藏着，监视着停机台周围的情况。
　　“诱饵上钩。”安布雷拉的主管耳麦响起侦查员的汇报。
　　随后，就看到爱丽丝出现在众人的视线中，可只有她一个人，手上拿着枪，小心意义的向市政厅走去。
　　“报告不是说，还有一些平民和警察跟着她么，怎么现在只有她一个人，那些人呢？”主管问道。
　　“不清楚，整座城市的监控全部瘫痪，不知道他们在哪，可能怕有危险，就让爱丽丝一人来探路。”一旁的手下汇报道。
　　“算了，那些平民不重要，爱丽丝才是最主要的目标。”主管没有过多的在意。
　　“现在进行收网么？”手下问道。
　　“不着急，让我亲眼看看她的实力。”主管说道。
　　在周围两大楼的楼顶上，几名阻击手趴在楼顶，夜视瞄准镜一直瞄准着下面的爱丽丝，手指在扳机旁徘徊，只要收到命令，就会立即扣下扳机。
　　“！？”但阻击手的视线突然一黑，抬起头时，就看到一个拳头挥下。
　　“抱歉，我很熟悉你们的兵力部署。”卡洛斯看着晕过去的阻击手说道。
　　卡洛斯举起望远镜，看对面大楼的情况，就看到黑人混混和佩顿警官，向这边竖起大拇指，另一栋楼上的阻击手也被搞定了。
　　随后，卡洛斯将身上的衣服脱掉，换上阻击手的衣服，戴上头盔下楼。
　　爱丽丝这边已经摸到了停机台下面，双手抓着停机台下方的支杆，一个挺身跳到了停机台上，直接拗断一个人的脖子，放倒的同时，抽出这个人身上的匕首。
　　爱丽丝没有开枪，一只手拿着绳子当鞭子使用，另一只手拿着匕首，将剩下的十几名守卫，全都放倒。
　　放倒全部的守卫后，爱丽丝来回看了一下，确定没有漏网之鱼后，就跳进直升飞机的机舱里，但直升飞机里面是空的，驾驶座上没有驾驶员。
　　‘啪啪...’一个单调的鼓掌声从机舱外响起。
　　爱丽丝走出机舱，就看到安布雷达的主管，一个看起来三十多岁，穿着皮衣，戴着无限耳机，有着干练的气质，有着一头金色短发的男人，站在外面，正在鼓掌，笑着看着爱丽丝。
　　周围的灯突然亮起，将昏暗的停机台照亮的如同白昼，士兵已经将爱丽丝团团包围。
　　“我等你很久了，爱丽丝，你的表现的非常优秀，没有辜负我的期待。”主管说道。
　　“我记得你！”爱丽丝的视线盯着主管，开口说道。
　　爱丽丝已经回忆起，自己被麻痹，进行改造手术时的一些记忆，手术室就有这个主管在，当时就是这个主管穿着白大褂，将一管T病毒原液注入到她体内。
　　“我很荣幸。”主管说道。
　　“你和复仇女神是T病毒的奇迹，让我们看到了美好的前景，甚至是人类的未来，但是，我们必须要看到你们的实际表现才可以，看看哪一个更优秀，而你们的表现也确实没有让我们失望。”
　　“尤其是你，爱丽丝，你的表现尤为出色，非凡的速度、力量、敏捷和杀戮的本能，T病毒以某种方式在你的细胞层上相互融合，而你也接受了它，改变了它，它也改变了你，让你变的如此强大，如此的美丽。”
　　“你和那个怪物不一样，你就是一个完美的瑰宝，你这不是突变，也不是异变，而是进化，你知道你自己的价值么，你就是人类的未来，想想看，在我们的帮助下，你能成就什么，只要我们成功了，你会被载入史册，后人们会给你建造一座巨大的雕像。”主管双眼放光的看着爱丽丝说道。
　　“那马特呢？”爱丽丝问道。
　　“马特？哦，你是说复仇女神，实验这种东西有时也是会失败的，准确来说是大多数时候都会失败，物种的进化有时候也会进入死胡同，而且，在这场战斗中，你已经证明了自己，那是一个失败的劣质产品。”
　　主管连马特的名字都没记住，想了半天，才想起来马特就是复仇女神。
　　“……”爱丽丝听到他的话，双眼眯起，双手紧握成拳头，非常的愤怒。
　　“所以，跟我走吧，让我们不要再浪费宝贵的时间了。”主管笑着，对爱丽丝伸出手，周围的士兵全都举起枪对准爱丽丝。
　　形势比人强，不管爱丽丝同意还是不同意，都得跟他走。
　　‘哒哒哒！’但就在主管胜券在握的时候，突然在包围圈外面的几名士兵，突然调转枪头对准其他人开枪。
　　其他士兵们，也没想到会突然有人从背后袭击，一照面倒下去无数人，场面变的非常混乱。
　　“喝啊！”爱丽丝冲向主管。
　　“小心！”士兵们将主管保护起来，挡住爱丽丝。
　　“怎么回事！？”主管也被这突如其来的变化，弄的措手不及，不知道一切尽在掌握之中的局面，怎么变成这个样子。
　　“是那些该死的平民！”但主管很快就冷静下来，发现问题出在哪里。
　　虽然偷袭，杀的安布雷拉一个措手不及，但安布雷达占据绝对的人数优势，而且，还都是训练有素的士兵，经过一开始的混乱后，很快就重整阵型，也发现假扮成他们的吉尔警官等人。
　　‘哒哒哒！’几架武装直升飞机出现在天空中，对着爱丽丝扫射。
　　安布雷拉的主管为了捕捉爱丽丝，准备的非常周全。
　　但就在双方交战时，一个庞大的身影，从远处走了过来。
　　“复仇女神没死？”看到扛着火箭筒，拎着加特林机枪的复仇女神，主管很惊喜：“电流只是烧毁了他体内的芯片，没有杀死他，体质超乎预期，这一点值得记录下来。”
　　“复仇女神，杀了他们！”主管对复仇女神命令道。
　　有了复仇女神的力量，主管就更加放心，一切都还在他的掌控之中。
　　复仇女神听到命令，抬起火箭筒，一发火箭弹射出。

第16章 核爆

　　‘轰！’复仇女神射出的火箭弹，射向天空中的武装直升机，直接将一架武装直升机击毁。
　　‘哒哒哒哒！’复仇女神举起加特林机枪，子弹风暴对准天空扫射。
　　低空飞行，围堵爱丽丝的武装直升机，没想到复仇女神会攻击他们，来不及升空，全都被击毁。
　　随后，复仇女神开始对安布雷拉的士兵们扫射，而士兵们射出的子弹，落在复仇女神身上，除了激起血花外，没有任何效果。
　　在来的路上，吴帝等人已经给复仇女神补充了充足的弹药，可以任由他发挥。
　　复仇女神的突然‘叛变’，重创了安布雷拉，吉尔警官等人也抓住机会进攻，安布雷拉的士兵基本团灭，只剩下数人还保护着主管。
　　“主管，我们必须撤退。”一名手下护着主管，往直升飞机的方向跑去。
　　“抱歉，此路不同。”爱丽丝挡在直升飞机前，一脚主管踢了回去。
　　数分钟后，战斗结束，一切都尘埃落定，遍地都是安布雷拉的士兵的尸体。
　　‘砰！’卡洛斯来回巡视，开枪将尸体的头打爆，防止他们变成丧尸。
　　“怎么会这样...怎么会这样...”全身都是灰，脑袋上被擦破流血，腿部中枪，倒在地上的主管，看到遍地的尸体，嘴里不敢相信的喃喃道。
　　当战斗结束后，脸色有些发白的吴帝，牵着小女孩的手走了过来。
　　吴帝虽然注射了解药，但身上的伤势很重，无法战斗，而且小女孩也需要人照看，就没有参加战斗。
　　“你们有谁会开飞机？”吴帝进直升飞机里看了一眼问道。
　　“我和尼古拉都会开。”卡洛斯说道。
　　“爸爸...”小女孩看着一地的尸体，非常害怕。
　　“博士好像没在这里。”吉尔警官说道。
　　“喂，你把博士弄哪去了？”吴帝对主管说道。
　　“哼...”主管冷哼一声，没有理会吴帝。
　　“问你话呢，你他妈聋了？”黑人混混一脚踩在主管中枪伤的腿上。
　　“啊！！阿西福德博士是T病毒的创造者，是安布雷拉重要的资源，已经被转移了。”主管抱着腿发出惨叫，痛的额头上布满冷汗，咬牙回答道。
　　“吼！”就在众人说话时，丧尸的嘶吼声越来越近。
　　刚才战斗的那么激烈，又是枪声，又是爆炸声，在这么安静的夜晚，吸引了无数丧尸，数以去千计的丧尸，组成尸群，向市政厅走来。
　　“我们该撤了。”卡洛斯开枪，将几只丧尸爆头说道。
　　“他怎么办？”爱丽丝看着主管。
　　“不用管他，就把他留在这里，我们上飞机走。”吴帝说道。
　　“哈哈哈！你们别想走了，和我一起给浣熊市陪葬吧。”看着众人要走，主管突然大笑道，松开手，一个控制器摔在地上。
　　主管拥有发射核弹的控制器，当发现局面无法挽回后，主管果断按下了核弹控制器，将核弹提前发射。
　　“爱丽丝，你确实是一个瑰宝，是一个奇迹，但你和复仇女神的资料和战斗数据，都已经传送给总部了，虽然你们活着最好，但就算死了，变成尸体也同样拥有价值，你是我们安布雷拉的财产，永远都是...”主管狰狞的说道。
　　爱丽丝眉头跳了一下，一脚揣在主管的脸上，鲜血混合着牙齿飞了出去。
　　“核弹已经发射了！不要浪费时间了，大家快上飞机！”吴帝连忙喊道。
　　众人全都进入直升飞机，卡洛斯和尼古拉坐在驾驶座和副驾驶上，操作着直升飞机起飞。
　　直升飞机升空不久，庞大的尸群就围了上来。
　　“不！”捂着嘴，满嘴鲜血的主管惊恐的看着丧尸们，发出含糊的声音。
　　“啊！！！”丧尸扑在主管身上，一口咬在他脸上，撕咬下来一大块脸皮，肚子被撕开，扯出大肠，主管发出凄厉的惨叫声，但惨叫声很快就被咀嚼声掩盖。
　　“不知道核弹什么时候，会落到浣熊市爆炸，用最快速度离开这里。”吴帝系上安全带，对卡洛斯说道。
　　“我替你保管这个。”吴帝给小女孩系上安全带，看小女孩一直抱着的，装着T病毒解药的保险箱碍事，随手拿到自己手边。
　　“我们会死么？”小女孩问道。
　　“不会的，我们不会死，没有人会死，我们还要帮你找爸爸呢。”焦急的吴帝，听到小女孩的话一愣，看着小女孩那忐忑害怕的表情，轻轻揉着小女孩的头发柔声说道。
　　就在直升飞机飞到浣熊市边缘时，吴帝发现了核弹的踪迹，在这漆黑的夜里，核弹飞过残留下的细长轨迹，非常的明显。
　　战术核弹飞到浣熊市中心，猛的爆裂开来。
　　核弹爆裂的瞬间，没有任何的声音，只有无尽的光亮，将整个黑夜照亮的如同白昼，随后巨大的毁灭冲击扩散，将一切全部摧毁。
　　‘轰！’半响后，爆炸的轰鸣声才响起，而冲击波已经席卷到吴帝等人所在的直升飞机眼前。
　　“大家全都抓牢！”吴帝喊道。
　　吴帝的声音就被淹没，冲击波袭来，整个直升飞机在剧烈的颤抖，摇晃的剧烈。
　　在核弹的爆炸冲击中，直升飞机如同在狂风暴雨的大海上，非常无助的一艘扁舟，随时都会翻船，沉入海底。
　　“不好，我们要坠落了！”飞出浣熊市数千米后，直升飞机终于支撑不足，开始散架，向地面坠落，卡洛斯大声喊道。
　　直升飞机剧烈的摇晃旋转，所有人都分不清东南西北，但所有人都能感受到那坠落的下坠感，都做好面对坠机的准备。
　　“恩！？”小女孩非常的害怕，一直紧闭双眼被吴帝抱在怀里，但女孩突然感觉怀抱的温暖消失，错愕的睁开双眼，就发现吴帝所在的位置，空空如野，吴帝凭空消失了。
　　“我这是...”吴帝抱着小女孩，准备应对坠机的冲击，突然那旋转摇晃和下坠的感觉消失，怀里的小女孩也不见了，双脚也踩在实地上。
　　吴帝睁开双眼，看着眼前的一切，露出迷茫的表情。

第17章 游乐园

　　“我不是在快要坠落的直升飞机上么？这里...是哪里？”
　　吴帝刚刚躲过一场核爆冲击，乘坐的直升飞机又开始解体坠落，经历了旁人一辈子都经历不到的事情，凶险万分，让人肾上腺素加速分泌。
　　但突然换了一个场景，核爆和坠落的直升飞机全都消失不见，自己站在地面上，这种突如其来的变化，让吴帝久久没有回过神来，有些呆滞的看着眼前的一切，意识好似还在那架坠落的直升飞机上面。
　　此时，正值夜晚，到处都是灯火，拿着冰淇淋和糖果的孩子们，嬉笑打闹着从吴帝身旁跑过，远处那巨大的摩天轮、过山车和童话城堡，路过拿着气球的小丑，推车贩卖着棉花糖的工作人员等等，一切都表示了，吴帝现在正身处在一个游乐园里。
　　而且，游乐园里全都是亚洲人面孔，说的不是英语，也不是汉语，而是日语，周围的建筑上写的文字，也全都是日文，很显然这里是日本。
　　是吴帝那失控的穿越异能，突然发作，将吴帝从即将坠落的直升飞机上，带到了这个游乐园里。
　　一个看起来十七、八岁，正在上高中的大男孩往这边跑来，没想到吴帝会突然出现在路中央，停不下脚步，惯性的撞在吴帝身上。
　　“哎呦，对不起、对不起...”吴帝被撞的一个踉跄，大男孩好像有什么急事，一边不断的道歉，一边往前面跑，跑进旁边的小树林里。
　　吴帝没有在意那个大男孩，他被这么一撞，回过神来。
　　‘咣当...’同时，一个东西从吴帝怀里掉了出来，摔在地上。
　　吴帝低头一看，摔在地上的东西，正是装着T病毒解药的保险箱，保险箱上面还沾染着一些血迹，不知道是丧尸的血，还是安布雷拉的士兵们的血。
　　吴帝穿越过来时，把这个保险箱也一同带了过来。
　　吴帝看着地上的保险箱，瞳孔剧缩，连忙弯腰把保险箱捡起，这里面装着的东西，可不是什么小玩应，而是能毁灭世界，引发世界末日的东西。
　　虽然，不知道失控的穿越异能，把吴帝带到的哪里，这里是生化危机世界的日本，还是其他世界的日本，为了保险起见，这保险箱都得收好。
　　这保险箱现在就是一个潘多拉魔盒，一旦打开，后果不堪设想。
　　吴帝非常懊恼，穿越就穿越吧，怎么还把这么棘手的东西带在身上。
　　但吴帝并没有懊恼多久，因为，穿越的不良反应，开始作用在他身上，再加上，刚才还在即将坠落的，天旋地转，剧烈摇晃的直升飞机上面。
　　‘呕！’头晕恶心，五脏六腑翻江倒海的，让吴帝忍不住弯腰呕吐了起来，把胃里的东西都吐了出来。
　　“啊！”吴帝突然呕吐，立即吸引了周围人的注意，人们发出惊呼，纷纷避开，对着吴帝指指点点，全都注意到了吴帝。
　　刚从核爆的浣熊市逃出来，吴帝的形象非常的糟糕，身上的衣服有很多破口划痕，还沾有不少血污，手臂上绑着的绷带，伤口也渗出血来，怎么看也不像是正常在游乐园游玩的人，而是什么可疑人员。
　　游乐园的保安听到这边的声响，向这边走来。
　　吴帝见保安过来，强忍着身体的不良反应，向不远处的小树林跑去，避开保安。
　　吴帝身上可没有游乐园的门票，更没有任何能够证明自己身份的东西，而且，吴帝也不会说日语，再加上身上的血腥味，要是被游乐园的保安抓住的话，肯定会被送到警局去。
　　进了警局后，就更加麻烦了，不光是身份问题，他身上的血渍就无法解释，还有保险箱里面那要命的东西，也会被警察收走。
　　而且，吴帝在浣熊市时，已经吃过一次，因为身份不明被抓进警局的亏，在生化危机爆发时，吴帝因为被关在警局里，差点被丧尸吃了。
　　所以，吴帝绝对不能被抓到，要将这个危险的保险箱，这个烫手的芋头，可能会爆炸的炸弹藏好。
　　吴帝逃进小树林，来到游乐园建筑的背面，躲开保安，现在是晚上，这里也没有灯，非常的昏暗，不会有人注意到吴帝。
　　“哈...哈哈...”吴帝扶着墙壁，弯腰剧烈的大喘气，面色越加发白，额头上是密密麻麻的虚汗。
　　穿越造成的不良反应，比女人的大姨妈还要折磨人，让吴帝无比的虚弱。
　　“呕！”吴帝扶着墙，感觉胃部抽搐，忍不住干呕起来。
　　吴帝穿越到生化危机世界时，经历过这种不良反应，有一些经验，知道这种虚弱的不良反应，至少会持续一天的时间，才会消退。
　　但吴帝头疼的是，这一天的时间，该如何挺过去。
　　现在，确实没有丧尸的威胁，可吴帝兜里面没有钱，身上真的一毛钱都没有。
　　吴帝没有身份证明，身上没有钱，还语言不通，在这人生地不熟的地方，举目无亲，该怎么生活，更重要的是，他怀里还抱着一个烫手的芋头。
　　不过，吴帝身上倒还有一把防身的手枪，难道要去抢一点钱？
　　目前，好像只有这种办法，才能最快速度的弄到一笔钱。
　　吴帝没有注意到，就在他想事情的时候，有一个黑影摸到了他身后，举起手中的棒球棍，一棍砸在了吴帝的脑袋上。
　　‘嘭！’吴帝被一棍砸在头上，直接倒地晕了过去。
　　将吴帝砸晕的人，是一个高瘦的男人，穿着黑色风衣和帽子，整个人都包裹在黑暗中，有着一头银色长发，脸被帽子和刘海半遮着，只露出半张脸和一只眼睛，眼神非常的冷厉，一看就不是善人。
　　“看来，老鼠不止一个。”这个黑衣男人，双眼眯起，拖着棒球棍走进小树林深处。
　　只见，之前撞到吴帝的大男孩，正躲在一个角落里，偷看着一场交易。
　　“小鬼，侦探游戏到此结束了。”黑衣男人举起棒球棍，说着，一棍砸在这个大男孩的头上。

第18章 工藤新一

　　在游乐园的昏暗角落里，正进行着一场非法交易，一个秃头男人拿着一个手提箱，忸怩不安的站在小树林里。
　　“抱歉，让你久等了，山梨董事。”一个身材健壮，穿着黑色西装和帽子，大黑天还带着墨镜的男人，从一棵树后面走出，对秃头男人说道。
　　“你动作怎么这么慢，我已经等好几个小时了。”秃头董事见有人突然出现，被吓了一跳，当看清楚是黑衣壮汉后，松了一口气，随即不满的说道。
　　“不怪我，我们本来先到的，在云霄飞车上帮你拿东西的时候，遇到了一个很奇特的凶杀案，你能相信么，一个练体操的女人，竟然在过山车上用钢丝，利用车速杀人，直接把人头都割飞了，世界真的变了，现在杀个人都用这么花里胡哨的手段。”
　　“警察来破案，所以耽搁了一些时间，还要多谢那个叫工藤的小鬼，好像是什么高中生名侦探，把案子破了，要不然，还会耽搁一些时间。”黑衣壮汉笑道。
　　“我不关心那些事情，我已经按照约定一个人来了，钱也在这里，东西拿来了么？快点把东西给我！”秃头董事催促道。
　　“不要着急，我们要先看到钱才行。”黑衣壮汉说道。
　　“给你，钱都在这里，快把东西给我。”秃头董事将手提箱打开，里面满满的都是钞票。
　　“你公司走私枪械的底片证据，就在这里，它是你的了。”黑衣壮汉检查了一下钱，将手提箱拿了过来，将一个U盘丢给秃头董事。
　　“底片只有这些，你们没有备份吧！？”秃头董事连忙接住，不放心的问道。
　　“放心，我们不会干那种破坏信誉的事情，不然以后谁还跟我们做生意，你应该听过我们的口碑，我们一向是童叟无欺。”黑衣壮汉耸肩道。
　　确认无误后，秃头董事就拿着东西匆忙离开。
　　“侦探游戏结束了，小鬼！”在交易不远处的拐角，一声重物倒地的闷响，拿着棒球棍的黑衣男人走了过来。
　　“琴酒大哥？什么，我们竟然被这个小鬼跟踪了？等等，这个小鬼不是那个叫工藤新一的高中生名侦探么！？”黑衣壮汉跑来，看着晕倒的大男孩惊讶道。
　　“伏特加，你做事太不小心了，老鼠不止他一个。”琴酒说着，将吴帝拖了过来。
　　“这个人不知道是谁，但身份好像不简单...”琴酒在吴帝和工藤新一身上搜了一下，看有没有相机或其他能留下影像资料证据的东西，结果相机没找到，却从吴帝身上摸出一把手枪。
　　“琴酒大哥，把他们都杀了吧。”伏特加掏出枪，打算斩草除根。
　　“等一下，处理凶杀案的警察还没有走，开枪的话，会打草惊蛇暴露我们，就用这个东西，组织最近研发的，还在实验阶段的毒药。”琴酒从怀里拿出一个盒子。
　　“好像吃下这个毒药，人死亡后，从尸体上检测不出任何毒性，就算法医解刨，也只能判定是自然死亡。”琴酒说着，打开盒子，拿出里面的胶囊，塞到吴帝和工藤新一嘴里，强行灌水，让他们咽下去。
　　“琴酒大哥，那这个箱子？”伏特加费力把吴帝紧抱在怀里，晕过去也没放手的保险箱拿起来问道。
　　“带走，回去打开看看，里面是什么东西。”琴酒看了一眼道。
　　随后，琴酒和伏特加拿着装钱的手提箱，和装着T病毒解药的保险箱离开了，丢下吴帝和工藤新一在这里等死。
　　不知道在草丛里躺了多久，吴帝和工藤新一突然有了动作，双手下意识的握拳，身体抽搐，露出难受痛苦的表情。
　　“好热...身体...好热...”含糊的声音从两人口中发出。
　　昏迷的吴帝，只感觉自己好像身处在滚烫的熔岩之中，身体从内到外的被融化。
　　“喂！这边有人！有人倒在这里！”
　　“他们好像受伤了，快去叫救护车，去找他们的家长...”
　　吴帝的意识逐渐清醒，耳旁依稀听到一些声音，睁开双眼，就看到拿着手电筒的保安正看着他。
　　手电筒的光照在脸上，非常的刺眼，吴帝下意识的眯起眼，抬手挡住手电筒的光亮。
　　“恩！？”但吴帝抬起手时，顿时瞪大了双眼，因为他的手臂，变的非常的小。
　　“我这是...”吴帝震惊的坐了起来，看着自己的双手和身体，他变成了六、七岁模样的小孩子，合身的衣服变的非常宽大，松松垮垮的。
　　“小朋友，还能站起来么？还你们记得你们发生了什么事么？你们头上的伤是怎么造成的？”保安伸出手，笑着输掉。
　　“你们？”吴帝闻声，下意识的扭头向身旁看去，就看到另一个小男孩在他身旁，也刚刚坐起，同样一副震惊的表情。
　　都变成小孩的吴帝和工藤新一，互相对视着，对眼前的情况，全都一脸茫然。
　　“我们这边有两个受伤的小朋友，目前还不了解情况，也不知道他们的父母在哪，请联系警方....”保安拿着对讲机汇报道。
　　“箱子呢，装着T病毒的箱子呢！？”吴帝回过神来，第一时间注意到，他一直带着的装着T病毒解药的保险箱不见了，顿时慌了。
　　“快走！”就在吴帝惊慌，到处翻找保险箱时，变成小孩的工藤新一，一把拉住吴帝，拽着吴帝逃跑。
　　工藤新一拉着吴帝，一路跑出了游乐园，跑到大街上，没跑几百米，两人就累的跑不动路，气喘不止，身体变小，体力也变成了小孩子的程度。
　　“怎么会这样，我的身体真的变小了！是因为那两个黑衣人的毒药！”？工藤新一看着一旁店铺上的玻璃，看着玻璃上反射的自己的模样，口中喃喃道。
　　被棒球棍砸中时，工藤新一闪躲了一下，虽然被砸倒了，但没有立即晕过去，还残留着一点意识，模糊的听到了琴酒和伏特加的对话，知道自己被喂了毒药。
　　“喂，你怎么了？”工藤新一定了定神，接受自己变小的事实后，扭头看向吴帝，被吴帝的表情吓了一跳。

第19章 阿笠博士

　　“怎么办，装着T病毒解药的保险箱丢了...”吴帝想到保险箱被打开的后果，就面色阴沉的无比难看。
　　“你没事吧？”因为同样变小，同病相怜的工藤新一，看着吴帝阴沉的表情，关心的问道。
　　“恩？”吴帝疑惑的看着工藤新一。
　　“我听不懂日语。”吴帝用英语和汉语各说了一遍。
　　“这是汉语和英语？”工藤新一听到吴帝的话，楞了一下。
　　“我会说英语，你没事吧？”工藤新一用英语和吴帝进行交流。
　　“我没事，只是有一样很重要的东西丢了。”吴帝这次听懂了工藤新一的话，摇头说道。
　　“东西虽然丢了，但至少命还在，没想到那两个黑衣人喂我们吃下的，要把我们毒死的毒药，竟然会让我们变成了小孩子...”工藤新一说道，以为吴帝口中说的丢的东西，是钱包之类的东西。
　　“恩？你知道是谁把我们变成这个样子的！？”吴帝闻言，立即抓着工藤新一问道，非常的急迫焦急。
　　“唉？你不知道么，你难道不是看到那两个黑衣人可疑，才跟踪他们，看到他们的非法交易，结果被偷袭打晕的么？”工藤新一被激动的吴帝，吓了一跳。
　　“黑衣人？”吴帝眉头紧皱。
　　吴帝不知道什么黑衣人，也不知道什么非法交易，他只是想躲避游乐园的保安而已。
　　看来，吴帝躲开保安的地方，非常倒霉的，就在非法交易的地点周围，结果被当做窥视交易的窃密者被打晕，白受无妄之灾。
　　吴帝看工藤新一的样子，他应该没有说谎，这么看来，一定是那些打晕他，把他变小的黑衣人，夺走了装着T病毒解药的保险箱，还有他身上的枪也不见了。
　　“我叫工藤新一，你叫什么？”见吴帝一直沉思不说话，工藤新一主动自我介绍道。
　　虽然，两人以前不认识，也没见过面，但两人都遭到了那些黑衣人的毒手，也全都变小了，已经是同一根绳子上的蚂蚱了。
　　“我叫吴帝，唉...”吴帝说着，重重的叹了声气。
　　吴帝现在什么都做不了，在这人生地不熟的地方，他根本不知道该如何找回那个保险箱，甚至，连夺走保险箱的黑衣人在哪都不知道，更别说，他还变成了这幅小孩的模样，更是难上加难。
　　但不幸中的万幸，至少还有个方向，知道是谁夺走了保险箱。
　　“你竟然不会说日语，听你的英语口音，还有一些语气词的习惯，你应该住在美国纽约，是个美国人，美国华裔，你是来日本游玩的吧。”见吴帝不说话，工藤新一打破沉默，以侦探的习惯分析道。
　　“恩...差不多...”吴帝含糊道，除了来日本游玩这一点说错外，其他的全中。
　　“你现在变成了小孩，护照用不了了，没有人相信一个成年人会变成小孩子，你暂时没地方住的话，先跟我走吧，我认识一个人，他肯定能够理解我们目前的状况。”工藤新一说道。
　　吴帝刚穿越到这个陌生的世界，举目无亲，身无分文，还被打了闷棍，强灌毒药，变成了小孩，没有落脚的地方，自然要跟工藤新一走。
　　“话说，工藤新一这个名字，怎么这么耳熟呢...”跟在工藤新一的身后，吴帝的注意力从被夺走的保险箱上收回来一些，心里有些疑惑的嘀咕道。
　　吴帝对工藤新一这个名字，非常的熟悉，感觉就在嘴边，但就是想隔着一层膜一样，怎么也想不起来，为什么自己会对这个名字熟悉。
　　这感觉，就好像在生化危机的世界，听闻浣熊市的名字后，怎么也想不起来，浣熊市会被核爆一样，非常的别扭难受。
　　“这里是我家。”工藤新一带着吴帝，来到了他家。
　　吴帝有些惊讶，工藤新一的家在别墅区，是一栋二层的独栋别墅洋房，虽然现在是黑天，但能看出来，占地面积很大。
　　这个叫工藤新一的家伙，很显然是一个富二代，家里很有钱，非常的土豪。
　　“你家还真大啊...”吴帝感叹道。
　　“该死，以前怎么没发现，把手怎么这么高，我尽然连自己的家都进不起...”工藤新一正努力的垫脚，想要把门开开。
　　“我来帮忙...”
　　‘轰！’吴帝刚要帮忙，就听到一声爆炸，隔壁的墙壁被炸开，一个人惨叫着飞了出来。
　　“咳咳...实验又失败了...”一个穿着白大褂，有着地中海头型，头发和胡子灰白，胖胖的老爷爷一边咳嗽一边站起。
　　“阿笠博士！”工藤新一眼前一亮，立即跑了过去。
　　“恩？哪来的小孩子？”阿笠博士看着跑来的工藤新一和吴帝说道。
　　“阿笠博士是我啊，我是新一啊！”工藤新一指着自己说道。
　　“恩？新一亲戚家的孩子么？奇怪，我怎么没听新一说，会有亲戚家的孩子要来串门，你是找不到新一家了么，他家就在隔壁，他现在应该在家...”阿笠博士说道。
　　“博士！我就是新一啊！你要是不相信的话，我能说出你的秘密，只有工藤新一才知道的秘密...”工藤新一说了一大堆阿笠博士的秘密。
　　“唉？难道新一那个大嘴巴，把这些秘密说出去了。”听到工藤新一说出的秘密，阿笠博士一惊，挑眉疑惑道。
　　“博士，我都说了，我就是新一，工藤新一，我和吴帝被灌下了奇怪的药，结果身体变小了。”工藤新一说道。
　　“被灌下了奇怪的药，身体变小？你这个小孩，在说什么胡话，这个世界怎么可能有哪种药，看看你们的样子，穿着大人的衣服，还被雨浇成了落汤鸡，我带你们去见警察，让警察找你们的父母...”阿笠博士说着，就要去拉新一和吴帝。
　　“等等，阿笠博士，你是不是刚从哥伦布餐厅匆忙的跑回来的！你的衣服只有前面被雨水打湿，后背却没有，表示你在雨中跑的很急，裤脚上还沾着泥土，而这附近会有泥巴的路，只有哥伦布餐厅前面施工的地方。”
　　“还有，博士你的胡子上，沾着哥伦布餐厅特质的肉酱汁，我和你一起去吃过，那酱紫的颜色很特殊，很容易分辨...”工藤新一上下打量了一下阿笠博士说道。

第20章 毛利兰

　　“这都是最基本的判断，阿笠博士，这下你该相信我了吧？”工藤新一拿出他身为侦探的专业素养。
　　“你...你真的是...新一！？”虽然，阿笠博士不想承认，感觉非常天方夜谭，不可能是真的，但不得不承认，眼前这个小孩好像真的是工藤新一。
　　“没错，阿笠博士，就是我！”工藤新一兴奋的点头。
　　“如果你是新一的话，那他是...”阿笠博士的视线落到吴帝身上。
　　“他叫吴帝，是来日本游玩的游客，也和我一样遭受到了黑人的毒手，被灌下毒药，变成了小孩。”工藤新一介绍道。
　　吴帝不懂日语，听不懂阿笠博士和工藤新一在说什么，但能看出来，工藤新一在拼命的证明自己的身份，看样子应该是成功了。
　　“你好。”听工藤新一说自己的名字，吴帝对阿笠博士打了声招呼。
　　阿笠博士确认了工薪新一的身份，带着工藤新一和吴帝进了新一家里，给两人换了一身衣服。
　　“看来，让你们变小的毒药，并没有发明完整，不知道因为什么原因，可能是跟你们的基因细胞，也有可能跟环境等条件有关，产生了不可思议的效果，让你们变成了小孩。”阿笠博士分析道。
　　“没想到，小学时候穿的衣服，竟然刚好合身，幸亏老妈没把小时候穿的衣服丢掉，不然还真不知道上哪找小孩的衣服穿。”换好衣服的工藤新一说道。
　　“怎么样，合身？”工藤新一对吴帝问道。
　　“还好。”吴帝说道。
　　工特新一穿着白衬衣，蓝色小西装和灰色的短裤，这是他小时候总穿的衣服。
　　吴帝则穿着一身孩童休闲装，衬衣上还印着叼着烟斗的福尔摩斯的头像，工藤新一从小就是一个侦探迷。
　　“博士，你不是一个天才么，制造一个把我们变回原状的解药吧。”工藤新一对阿笠博士说道。
　　阿笠博士今年五十多岁，是一名单身汉，一辈子没有结婚，自己一个人住，和工藤家是邻居好友，可以说是看着工藤新一长大的，如同工藤新一的爷爷。
　　阿笠博士还是一名资深的博士，是一名天才发明家，曾经发明过很多东西，虽然按工藤新一所说，阿笠博士发明的东西都是一些废铜烂铁，没用的东西。
　　但是，看阿笠博士能在别墅区买下一栋房子，并且在这里住了这么久，能看出来阿笠博士确实是有真材实料的。
　　就算发明了不少没用的废铜烂铁，但也发明过一些真材实料的东西，手上拥有不少专利权，可以让他住在这里，不用去上班，无忧无力的搞自己的发明，同时，也有钱进行赔偿，阿笠博士刚刚因为实验失败，撞破了围墙。
　　“我制造解药？不要开玩笑了，新一，我擅长的是机械，不是药物，而且，你们吃的药拥有什么成分，我都不知道，怎么可能制造的出来。”阿笠博士说道。
　　“这么说的话，只要查明那些黑衣人的位置，找到我们吃下的毒药，我们就有变回原状的希望了。”工藤新一说道。
　　“新一，听你刚才的描述，那些黑衣人都是杀人不眨眼的危险人物，如果他们知道你们还活着的话，一定会找你们灭口的，甚至，可能还会把你们抓回去做实验，把你们当小白鼠。”
　　“所以，你们变小的事情，一定不能告诉别人，不能透露出去。”阿笠博士非常严肃的说道。
　　知道吴帝不懂日语，阿笠博士还用英语，特别跟吴帝强调了一遍。
　　“阿笠博士，你有办法找到那些袭击我们的黑衣人么，我有很重要的东西，被他们抢走了，必须找回来...”吴帝对阿笠博士说道。
　　“新一，你在里面么？”然而就在吴帝说话时，门外传来说话声。
　　“糟糕！是小兰来了！”工藤新一和阿笠博士变的非常慌张，工藤新一连忙躲到书桌后面。
　　“？”吴帝很不解的看着慌乱的工藤新一和阿笠博士。
　　“真是的，竟然在家的话，为什么不接电话，哎？阿笠博士？”一个看起来十七、八岁，有着一头乌黑长发的女生走进屋里。
　　“博士，新一呢？这个孩子是？”这个叫小兰的女生，对阿笠博士很熟，打了一声招呼，注意了到一旁的吴帝。
　　“这个...那个...他、他啊，是我亲戚家的孩子，放假来日本玩，他在美国那边长大，不懂日语，哈哈...”阿笠博士尴尬的笑道。
　　“唉，在美国长大，你好啊，我叫毛利兰。”毛利兰走到吴帝身边，蹲了下来，笑着用有些生疏，带着口音的英语说道。
　　“你好，我叫吴帝。”和工藤新一一样，吴帝对毛利兰这个名字，也非常的耳熟。
　　“吴帝？中国名字？”毛利兰疑惑道。
　　“啊！这个啊，他父亲是中国人，一家人住在美国，哈哈...”阿笠博士手忙脚乱的解释道。
　　“他穿的是新一小时候的衣服呢，好怀念呢，新一那家伙，从小就喜欢福尔模式。”毛利兰看着吴帝身上的衣服笑道。
　　“对了，博士你有看到新一么，我和新一一起去游乐园，他说有事走了，但一直到游乐园关门也没回来，打电话也不接。”毛利兰问道。
　　工藤新一和毛利兰是两小无猜的青梅竹马，从小一起长大，关系非常好，互相见过双方的父母，她还有工藤新一家的钥匙，可见两人的亲密程度。
　　而且，从幼儿园开始，两人一直就是同一个班级，也不知道是巧合，还是背后有推手。
　　不过，两人的关系一直都是朋友以上，恋人未满的程度，但基本只差那最后一层膜没有被捅破，因为两人都害羞，谁也没有告白，不过在别人眼中，两人就是一对。
　　今天两人去游乐园约会，结果在坐过山车的时候，遇到了杀人案，这对普通情侣来说，是非常扫兴的事情，但对工藤新一和毛利兰来说，已经很稀疏平常了，两人以前每次出门玩，哪怕是出国，甚至坐飞机，都会遇到凶案。
　　但以前每次工藤新一都会在她身边，从没像这次这样一去不回，毛利兰非常的担心，而且，她一直有一种不详的预感，让她坐立难安。

第21章 江户川柯南

　　“那个...新一他啊...还没有回家，好像临时有事需要...”看着毛利兰那担心的眼神，阿笠博士说着，视线看向身后的书柜。
　　‘当！’书柜后面发出奇怪的声响。
　　“恩？有人在那里么？”毛利兰疑惑的走了过去。
　　“哈，这里还有一个孩子，来转过来，让姐姐看看。”毛利兰发现了书柜后面，背对着她的工藤新一。
　　“这个孩子好可爱，是谁家的孩子？也是博士你亲戚家的孩子么？”毛利兰对阿笠博士问道。
　　毛利兰不知道为什么，看着眼前这个小孩子，有着说不上来的亲切感。
　　“啊...啊！对！他也是我远方亲戚家的孩子，哈...哈哈...”阿笠博士尬笑道。
　　“呐呐，你叫什么名字，告诉姐姐好不好？”毛利兰对工藤新一问道。
　　“这个，我的名字是新...不！不对，那个我的名字是...”工藤新一激动之下，差点把自己本名说出来，但立即止住了。
　　“工藤新一...阿笠博士...毛利兰...新一...”就在工藤新一被逼入绝境的时候，吴帝却在一旁，眉头紧皱的嘴里念叨着。
　　知道了阿笠博士和毛利兰的名字后，吴帝感觉越来越熟悉，就在嘴边了。
　　“啊！是柯南！江户川柯南！”吴帝突然脑中灵光一闪，脱口喊道，他终于想起来了。
　　“对！我叫柯南，我的名字叫江户川柯南！”工藤新一听到吴帝的话，连忙说道。
　　“唉，柯南啊，真是好奇怪的名字。”毛利兰说道。
　　“因为我父亲是柯南德伊鲁的书迷，所以就起了这个名字，哈哈...”工藤新一，不，现在应该叫他江户川柯南，连忙解释道。
　　“哦！对了，小兰，虽然麻烦你了，但能不能让这个孩子，在你家寄养一段时间？”
　　“这个孩子的家人，因为意外事故住院了，所以拜托我照顾，可是我毕竟单身一个人，而且，还要照顾吴帝，吴帝还不懂日语，我光照顾他一个，就很伤脑筋了，再加上柯南，更是头疼。”
　　“我感觉你和这个孩子很投缘，这个孩子也很喜欢你，所以，能在你家寄养一段时间么？”阿笠博士突然灵光一闪，想到了一个好主意说道。
　　“博士！”江户川柯南听到阿笠博士的话，瞪大了双眼喊道。
　　“寄养在我家，可以是可以，不过我得先和我爸爸商量一下。”毛利兰说道。
　　“呵呵，那就麻烦你了。”阿笠博士笑道。
　　毛利家是开侦探事务所的，有这个平台，行事能方便一些，说不定能找到有关那些黑衣人的线索，江户川柯南也没有太抗拒。
　　就这样，江户川柯南和毛利兰回家了，先回去住一晚，看看毛利兰的父亲同不同意。
　　“就剩下我们了。”看着毛利兰和江户川柯南离开的背影，阿笠博士和吴帝站在一起，气氛莫名的有些尴尬。
　　“咳咳，那个...你变小前，多大啊？”看着吴帝一直不说话，不知道在想些什么，阿笠博士干咳两声，打破尴尬道。
　　“恩？哦，我今年十八。”吴帝闻声，回过神来回答道。
　　“十八岁啊，和新一差不多大呢，在变回原样前，你暂时就住我家吧。”阿笠博士带着吴帝回自己家。
　　“……”在阿笠博士家里，两人坐在沙发上，看着电视，谁也没有说话，气氛又变的非常尴尬。
　　阿笠博士坐在沙发上，有些坐立难安的，注意力根本没放在电视上，不时的用余光看着吴帝，想说什么打破尴尬的气氛，但又不知道该说些什么。
　　阿笠博士本身就不是很善言谈的人，也不太熟悉该如何和陌生人相处，更别说和陌生孩子相处了，虽然吴帝今年十八了，但那小孩的外表，看着就是一个小孩。
　　吴帝没有注意到阿笠博士的尴尬处境，他正在想事情。
　　吴帝现在已经想起来，这个世界是什么世界了。
　　这个名侦探柯南的世界，整个故事就是围绕高中生名侦探工藤新一，变成了名叫江户川柯南的小孩后发生的事情。
　　这是一个侦探故事的世界，到处都是凶杀案，江户川柯南更是被称为死神小学生，所过之处，尸横遍野，隔三差五，不管干什么都能遇到案件。
　　吴帝为什么到浣熊市，能立即想起来，那是生化危机的世界，而在这里，和工藤新一互动那么久，却没有想起来这是侦探的世界，因为那是太久远的记忆了。
　　名侦探柯南非常的有名，而且更新的时间非常的长，吴帝记事起，柯南就已经在更新了，过去了几十年，吴帝意外穿越时，柯南好像还在更新。
　　不过，吴帝很早以前就不看柯南了，不是什么死忠粉，只是偶尔浏览网页时，会偶尔的看到有关柯南的消息，所以，印象没有生化危机的丧尸们那样的深刻。
　　而且，吴帝熟悉的名字是‘柯南’，而不是‘新一’，所以，一开始没能想起来，只是感觉工藤新一这个名字耳熟，遇到阿笠博士和毛利兰后，才想起来。
　　至于，侦探世界的剧情，吴帝更是完全记不得了，只记得里面的一些主要人物，柯南、阿笠博士和毛利兰等等。
　　这个侦探世界里没有毁天灭地，世界末日之类的东西，基本就是发生案件，然后破案，警察收尾等等，吴帝也不是侦探，跟侦探一点边都沾不上，案件什么都和他无关。
　　但问题是，那些黑衣人抢走了装着T病毒解药的保险箱，要是他们把保险箱打开了，就麻烦大了。
　　吴帝和工藤新一变小的毒药，就是黑衣人组织研发的，这样的组织要是发现了T病毒的解药，怎么可能不进行研究。
　　一个好好的侦探破案的日常世界，要是变成了丧尸横行的末日废土世界，想想吴帝就感觉头皮发麻，而这一切因为吴帝。
　　装着T病毒的保险箱是吴帝带到这个世界，他有责任从黑衣人组织手中，把保险箱夺回来。
　　而且，吴帝也想找到解药，变回原来的样子。

第22章 郁闷的两人

　　一转眼，过去了一周的时间，吴帝就这样在阿笠博士家住了下来。
　　在丧尸横行的生化危机世界，吴帝的精神一直紧绷着，非常紧张，在阿笠博士家住了几天，才缓过劲来，恢复到正常状态，恢复到以前正常的日常生活，不会草木皆兵的，听到一点声响，就紧张的以为有丧尸。
　　而吴帝和阿笠博士也从一开始的生疏，逐渐变的熟悉起来，相处起来，也不会尴尬的无话可谈。
　　吴帝起的比较早，准备早餐时，展露了一手中华料理的厨艺后，阿笠博士家的厨房就被吴帝承包了。
　　虽然，吴帝的厨艺也就是家常菜的水平，但也比只会泡拉面的阿笠博士强，给阿笠博士做饭，就当抵付吴帝住在这里的房租了。
　　吴帝还顺便帮阿笠博士收拾屋子，不要指望一个五十多岁的单身汉，家里会有多干净。
　　但吴帝需要面对的，首当其冲的问题，不是去找黑衣人夺回保险箱，而是身份问题。
　　吴帝本来就是‘黑户’，现在还被变成了小孩。
　　不过，阿笠博士有些人脉，很快就帮变小的吴帝和工藤新一弄好了身份文件，只花了不到两天的时间。
　　柯南也来找过阿笠博士和吴帝，他已经成功在毛利兰家住下了。
　　听说，在柯南和毛利兰回家那天，正好毛利兰的父亲有委托，好像是富家千金被绑架了。
　　在柯南的暗中帮忙下，完美的解决了委托，赚取到了数目可观的佣金，毛利兰的父亲将柯南当做福将，就同意他住下。
　　在给柯南弄好新的身份后，为了增加真实性，阿笠博士还给柯南安排了一所小学，让柯南这个高中生重新去上小学。
　　不说，柯南的心情有多郁闷，吴帝的处境，比柯南好不到哪去。
　　吴帝懂英语和汉语，但不懂日语，在日本生活的话，不懂日语怎么能行，干什么都不方便。
　　所以，阿笠博士让吴帝去上日语补习班，开始从头学日语，面对陌生的文字和瘪嘴的发音，吴帝感觉一头两个大。
　　“啊~这样下去，什么时候才能找到那些黑衣人，话说，我为什么要去上小学，和那些小孩子混在一起啊...”柯南放学后，来阿笠博士家抱怨。
　　“你不能心急，新一，你要是暴露了身份，让别人发现你是工藤新一的话，事情就麻烦了。”阿笠博士说道。
　　“我知道，要是我和吴帝暴露的话，我们身边的人都会有危险。”柯南倒在沙发上说道。
　　“吴帝，你日语学的怎么样了？”柯南看着沙发另一端，看书做笔记的吴帝问道。
　　“不怎么样。”吴帝把笔丢到桌上，也倒在了沙发上，有气无力的说道。
　　吴帝感觉，从零开始学习一门陌生的语言，远比从丧尸群里杀出来，要困难痛苦的多。
　　而且，吴帝最近还发现，因为身体变成了小孩，受到了身体的影响，自己的思维和行事也变的有些孩童化。
　　人的思想会因为身体的变化而改变，准确来说，是会受到身体内分泌的激素的影响，小孩的时候互相玩闹，到了青春期后，满脑子都是荷尔蒙等等，很多科学家的论文和研究都能证明这一点。
　　吴帝明显的发现，自己有这种‘退化’的趋势，总是不自觉说一些、做一些，他以前根本不会做的幼稚行为，每次反应过来，注意到时，都尴尬的不行，只能努力的自我克制。
　　而柯南天天在毛利家伪装成小孩，好像没有注意到这一点，或者说，这种退化反而便利于他的伪装。
　　“对了，你的小兰今天来找阿笠博士，好像很担心你，说你没上课，也没有回家，甚至还要报警。”吴帝和柯南说着话，想起来什么说道。
　　“哦，对了，我差点忘了，我跟小兰说，你有卷入奇怪的案子里，会暂时离开一段时间，先把她给瞒过去了，但只能隐瞒一时，希望我们尽快找到那些黑衣人，找到那个你们吃下去的毒药，研制出解药吧。”阿笠博士听到吴帝的话，才想起来说道。
　　“还有这个东西，这是我根据你们的情况，特别发明出来的。”阿笠博士说着，拿着一个红色的蝴蝶领结。
　　“这是领结变声器，外表看起来只是普通的领结，其实内部是一个变声器，通过调整里侧的旋钮调解，可以自由改变声音，不管是男人、女人，还是小孩！”阿笠博士非常自信的说道。
　　“我本来还给吴帝作了一个，但是他不要。”说着，阿笠博士有些委屈的看着吴帝。
　　“博士，那种红色蝴蝶领结，只有柯南能驾驭的了，谁会把那个戴在脖子上啊，我都说让你换一个外观了...”吴帝说道。
　　“我回去了。”又聊了一会，看天色渐黑，柯南就回毛利家了。
　　过了几天，柯南放学后来阿笠博士家的次数越来越少，好像在学校里交到了一些朋友，他们天天一起放学，甚至休息日也一起玩。
　　而且，阿笠博士给柯南的蝴蝶结变声器，好像也立下大功，收到了柯南的好评反馈，让阿笠博士很受鼓舞，发明热情大大提升，又在研究发明一些东西，吴帝经常听到，实验室里不时的会响起爆炸声。
　　“昨天晚上，东京铁塔附近的大厦中被逮捕的，意大利盗贼团首领帝诺卡巴那，到现在还没有说过一句话，目前，警察正在追捕潜逃的盗贼团同伙，被他们抢走的一万五千枚枫叶金币，目前依然没有任何线索，至今下落不明...”电视上播放着新闻。
　　“博士，我出门了。”吴帝手撑着下巴，无聊的看着电视，看了一眼时间，拿过遥控器将电视关闭，穿上外套喊道。
　　“哦，吴帝，记得帮我买一盒甜甜圈。”博士的声音从实验室里传来。
　　“博士，你摄入的糖分太多了...”吴帝说道。
　　‘轰！’吴帝的话还没说完，实验室里传来爆炸声，看来实验又失败了。
　　吴帝去商店买了一些菜和日常用品，准备今天的晚饭。
　　从前几天开始，吴帝就自己一个人去商店买东西，不用阿笠博士再跟着了，通过这样的日常，来练习吴帝的口语。
　　也不知道是因为身体变小了，学习能力得到增强，还是因为身处在日本，身边的人都在用日语交流的环境影响，吴帝的学习进度突飞猛进，目前已经能够听懂一些日语，并且进行一些简单的日常交流。

第23章 寻宝

　　“恩？”当吴帝买完东西，走出超市，过马路时，不经意看到远处有一群小孩跑过，在那群小孩里，吴帝看到了柯南。
　　那些小孩，应该就是柯南在学校里交的朋友。
　　不过，天色已经黄昏快黑了，这群小孩不回家，到处在街上跑什么。
　　在吴帝疑惑的视线中，柯南等人跑出街道，跑向远处的桥下的河岸。
　　吴帝没有太在意柯南跟着小孩们的胡闹，但吴帝刚转身要离开时，余光突然注意到，有几个可疑的身影，跟在柯南等人身后，在跟踪他们。
　　吴帝脚步一顿，想了一下，跟了上去。
　　“元太，太危险了！”在河岸上，一个戴着粉色发卡的小女孩，对着河里面一个体型高大，头顶右侧有块圆形秃痕的男孩喊道。
　　“就是，太危险了，快回来吧。”女孩身边，一个身形比较消瘦，脸上有着雀斑的小男孩也在担心的喊道。
　　“步美，光彦，你们也看到藏宝图的最后标志了，宝藏绝对藏在这条河里！”叫元太的小男孩站在河里，一边喊着，一边拿着木棍在河里面到处戳。
　　“哎呦！”元太喊着，脚下一滑，整个人落到水里，因为在浅滩上，水并不深，直到人膝盖的位置，但元太这一摔跤，整个人都湿透了，夜风一吹，忍不住打了一个冷颤。
　　“元太快上来！”步美和光彦喊道。
　　“不对，地图上暗号，指的并不是河里...”而柯南在不远处，手里拿着一张便条，眉头微皱的思考着。
　　今天学校休息，柯南等人为了家庭作业，去参观了最近新开的一家博物馆，博物馆里都是珠宝藏品，镶嵌着珠宝的皇冠和宝剑，黄金制作的面具等等，还有古金币等等。
　　在他们离开博物馆时，偶然捡到了一个标签，便签上面记着奇怪的图案，高塔、五芒星、雨伞、鱼等图案。
　　要是普通人根本不在意这种奇怪的东西，但一群精力旺盛，拿着一根棍子都能玩一天的小学生，尤其还是刚刚参观完博物馆，被宝藏故事吸引的孩子们，完全被这张便签吸引了，认为这是一个藏宝图。
　　柯南也感觉很扯，但被强行拉着寻宝，在寻宝的过程中，柯南逐渐发现，便签上的内容都是有寓意和暗指的，图案并不是乱画的。
　　这个便签很有可能真的是藏宝图，因为便签上有个意大利文的单词，翻译过来的意思是‘黄金’，就算不是藏宝图的话，但最终肯定也指向某些东西。
　　柯南本来就喜欢这种解密的游戏，再加上身体变小了，童心旺盛，从一开始的被动，变的主动，带着步美等人进行寻宝，比步美等人表现的还要积极。
　　柯南等人寻宝了一天，根据最后的线索，来到了这个河岸边，他们只剩下最后一个图案谜题没有解开了，破解了这个最后的暗号，他们就能找到‘宝藏’了。
　　“啊！”柯南看着周围的环境，当注意到桥上的霓虹灯时，脑中灵光一闪。
　　“哈哈哈！我终于找到了，最后的图案，那个发光的鱼！”柯南说道。
　　“哈？发光的鱼？”步美等人互相对视。
　　柯南带着孩子们，来到一家酒店的楼顶。
　　“这里是第六个暗号指的大楼，最后的第七个暗号，什么发光的鱼，到底在哪里啊，柯南。”步美等人走到楼顶，都累的够呛。
　　“很快，你们就能看到发光的鱼了，看！那就是！”来到楼顶天台，柯南指着远处说道。
　　“啊！”步美等人顺着柯南手指的方向看去，全都发出惊呼，桥上的灯光倒映在河水里，上下折射，刚好能形成鱼的图案。
　　这里就是便签上，最后一个谜题所暗指的地点。
　　“没错，就是这里，鱼的眼睛就是前面大楼的灯光，好厉害！我们好厉害啊！”光彦兴奋的喊道。
　　虽然，暗号全都是柯南一个人破解的，但柯南是团队的一员，所以，这是他们这个小团体的荣誉。
　　“竟然这里是最后的地点的话，那宝藏就藏在这里吧。”元太说道。
　　“如果把灯调整到，刚好是鱼眼的位置...恩？”柯南往后腿，突然脚下踩到了什么东西，低头一看，是一个金色的硬币，好像是金币。
　　“小鬼，你拿了我们的东西。”就在柯南拿着金币有些诧异时，一个阴冷的声音响起。
　　只见，三个穿着黑西装的男人走了过来，脸上带着笑容，抢过柯南手中的金币，把柯南等人困到一起。
　　柯南等人都是小孩，根本对付不了三个成年人，更别说，他们手上还拿着手枪。
　　“怎、怎么办？”步美三人看着手枪，害怕的声音都在发抖，他么那见过这种阵势。
　　“还真是辛苦你们了，小鬼们，要不是你们的话，我们还真找不到这里。”三个凶人笑道。
　　“那个叛徒藏东西，用这么麻烦的密码当暗号，没人能看懂这些密码，根本不知道东西藏在哪，这些小鬼真是帮了我们大忙呢。”
　　“东西应该就藏着着附近，我把这群小鬼绑起来，你们两个找东西。”为首的首领将手中的金币，弹到空中，然后接住道。
　　三人分开，为首的人用绳子把柯南等人绑起来，另外两个人到处翻找。
　　“小鬼，别乱动后，子弹可是不长眼的。”首领说道。
　　“他们究竟是谁啊？”步美带着哭腔的问道。
　　“他们应该是意大利的盗贼团，就是最近新闻里一直说的那个...”柯南说道。
　　“哦，没想到，现在的小鬼不看动画片，学会看新闻了，没错，我们就是意大利的盗贼团，这些金币是我们一年前得手的东西，是我们老大策划的，本来一开始，一切都很顺利。”
　　“但到分钱的时候，我们的老大却背叛我们，带着金币躲到了日本，我们花了好久才找到他，但可惜他已经把金币藏起来了，只有这个记录着暗号的便签。”
　　“本来我们在头疼，怎么破解暗号，结果风不小心把便签吹跑了，被你们捡到，你们破解了暗号，带我们找到了这里，这还真是天意呢。”首领把玩着金币笑道。

第24章 救人

　　“你把你们的秘密，都跟我们说了，看是不打算让我们活着离开了，对吧。”柯南和为首的人说话，视线的余光，看到了什么，瞳孔微微一缩，开口说道。
　　“呵呵，你很聪明，我们一直跟着你，暗号好像就是你破解的吧，聪明的小鬼，但真是可惜...”首领好像在惋惜有着聪明脑瓜的柯南，今天就要死在这里。
　　“唉！我不想死了！呜呜呜...妈妈！”步美等人都被吓哭了。
　　“再见了，小鬼，放心，子弹的速度是很快的，你们死的时候，不会感受到疼痛的...”首领举起手枪，顶在柯南的脑门上，打开保险，手指搭在扳机上。
　　“该死，快点想办法，再争取一些时间。”柯南额头上浮现冷汗，突然，柯南想到他被黑衣人打晕，喂毒药变小的那个晚上。
　　“等一下，开枪的声音很大吧，你的枪上也没有装消音器，要是开枪的话，一定会吸引到其他人，这里是酒店，会有很多人被吸引上来，也会有人报警。”
　　“而且，新闻上说被抢的金币有一万多枚，那么多的金币，一定很重，被人堵住的话，你们三人怎么带着金币，在警察赶到前逃跑！”柯南连忙说道。
　　“嗯，说的也是。”首领的动作一顿，手指从扳机上挪开，抬起手枪道。
　　“呼...”柯南松了一大口气。
　　“我都有些舍不得杀你了。”首领很欣赏的对柯南说道。
　　但一直跟柯南等人说话，背对着另外两人的首领，没有注意到，就在他的两个手下寻找金币的时候，一个黑影摸了上来。
　　吴帝从空中落下，一脚踢在一名手下的脑袋上，这个手下旋转半圈，直接倒在地上不省人事。
　　吴帝虽然放倒了一个人，但这个人倒地的声响，惊动了不远处的另一个人。
　　“什么人...”这个人喊道。
　　但这个人话还没说完，吴帝视线向地上一扫，看到散落的纸箱里，有很多东西滚落在地上，其中有一个破旧的都开花的排球，用力一脚踢在排球上。
　　排球好像炮弹般飞了出去，直接将另一个手下撞飞。
　　‘咣当！’这个手下倒飞出去两米，撞在墙上，滑落倒地后，也晕了过去。
　　“好、好帅啊！好像英雄假面超人一样！！”吴帝弄的这么大的声响，立即吸引了众人的注意，步美等人也不哭了，震惊的看着，突然出现，从天而降，眨眼间就放倒两人的吴帝。
　　“又是一个小鬼，我的手下？你是怎么做到的！？”首领转身，看到吴帝和晕过去的两名手下，不敢相信的震惊问道。
　　“嘶...”吴帝刚想继续踢个东西，把最后的这个首领制服，但一抬脚，脸上抽搐了一下，倒吸了一口凉气。
　　吴帝明显能够感受到，因为过度用力，他的右腿已经受伤了，甚至可能骨裂。
　　“真是的，博士，你怎么也不上一个保险上限措施...”吴帝嘴里抱怨的，但手上的动作却不慢，立即蹲下来，伸手在身旁晕过去的手下身上，摸出一把枪出来。
　　“不许动。”吴帝举起枪对准首领。
　　首领的反应也很快，回过神来后，见吴帝拿枪，第一时间抓过柯南，挡在身前，用枪顶住柯南的脑袋。
　　一瞬间，两人僵持住了，吴帝举枪对准首领，首领拿枪对准柯南当人质。
　　“柯南！！”步美等人发出惊呼。
　　“小鬼，你究竟是谁，你是怎么把我的手下打倒的？”首领问道，他还是不敢相信，吴帝这么一个小孩，是如何将两个成年人打倒的。
　　“把柯南放下。”吴帝没有回答。
　　“毛都没长全的小鬼，你会开枪么？”首领看着吴帝手中的手枪。
　　吴帝没有回话，直接打开保险，手指搭在扳机上，握枪的姿势非常标准。
　　“你的朋友在我手上，如果你不想他死，就把枪丢了！”首领看到吴帝的动作，瞳孔一缩，开口威胁道。
　　“吴帝...”柯南被首领勒在怀里，首领因为激动，手劲很大，柯南露出痛苦的表情。
　　“呼，柯南，你相信我么？”吴帝深呼吸一口气，开口问道。
　　“你想他死么...”首领瞪眼道。
　　‘砰！’首领的话还没说完，一声枪响，枪声回荡在空中，鲜血飞溅。
　　“啊！！”首领发出惨叫，手中的枪脱手飞了出手，拿枪的右手上有着一个弹痕，子弹射穿了他的手掌。
　　首领忍痛，用完好的左手去捡地上的枪，落地的柯南，一脚踢在手枪上，将手枪踢远。
　　“你这个该死的小鬼！”首领看着手枪被踢远，瞪着柯南，眼中满是疯狂，伸手去抓柯南，疯狂的想要将柯南从楼上丢下去。
　　‘砰！’又一声枪响，一颗子弹从首领的眼前飞过，射断了几根头发，子弹带起的风，刮在首领的眼睛上，好似被刀割一样的痛，差一点这颗子弹就射在了他的脑袋上。
　　和死亡擦肩而过，疯狂的首领动作顿时僵在了原地，半响后，回过神来，一屁股跌坐在地上，眼睛也受到刺激，眼泪不断的往外流。
　　“我再说一遍，你不许动。”吴帝有些踉跄的走了过来，用冷漠的眼神看着倒地的首领说道，举起枪对准他的脑门。
　　“不、不要杀我...”感受到脑门上的冰凉，首领看着吴帝的眼神，全身颤抖，那不是一个孩子可能有的眼神，那绝对是杀过人，而且不止杀了一两个人，才会有的眼神。
　　就在这时，警笛声从远处响起，警察赶到了。
　　“警察来的真慢，你们没事吧？”吴帝转身，对柯南等人问道。
　　“没事。”见事情结束，柯南有些脱力的坐在地上，虚脱般的说道，被人用枪顶着脑袋的感觉，可不是什么美好的体验。
　　“呜呜呜哇！！”步美等人也缓过劲来，失声大哭起来。
　　当一队全副武装的警察，冲到天台上，看到眼前的景象，全都愣住了。
　　接下来的事情就是收尾工作，三名匪徒全部被捕，藏起来的金币也被找到了，被吊在空中，没有在地上，所以三名匪徒找半天，也没找到。

第25章 你究竟是谁

　　警察终于抓捕了恶名昭彰的意大利盗贼团，被抢的枫叶金币大部分也都找了回来，只有少数被销赃，流落在黑市上，这个重大新闻被各大媒体争相报道。
　　而这也算是少年侦探团的第一次出击，至于所谓的少年侦探团，就是柯南身边的那群学生创立的小团队。
　　不过，在警察抓走意大利盗贼团时，吴帝等人也被带到警局，去做笔录，这过程中发生了一些小插曲。
　　警方根本不相信，吴帝这一个看起来六、七岁的小孩，能放到两名成年人，然后开枪吓住了首犯，一个人就制服了三名穷凶极恶的歹徒。
　　不过，从现场痕迹，还有吴帝身上检测到的射击残留物，都表明吴帝确实开枪了。
　　具体的案发过程是歹徒首领叙述的，说吴帝制服了他们三个，而另外两名歹徒，直接被吴帝打晕，什么都不记得。
　　但当警方询问柯南等人，案发过程做笔录时，得到的内容却各不相同。
　　柯南也知道解释不清吴帝的事情，也没法解释，在录口供的时候，前面都说的很正常，但最后说到制服三名歹徒时，含糊了一些，说的不清不楚的。
　　而步美三人全都是小孩，说的口供更是乱七八糟，说的非常夸张，说吴帝从天而降，拥有超级力量，一脚将敌人踢飞十数米元什么的，把吴帝说成了超级英雄，警察自然不可能相信。
　　所以，警方非常的疑惑，这三名歹徒是怎么被制服的，但不管过程怎么样，吴帝肯定是开枪了。
　　这个时候，吴帝就远不如柯南那么会装嫩，那么会伪装成小孩子。
　　不过，吴帝的年龄和小孩的外貌，本身就是最大的伪装，警方没有过多的怀疑吴帝，只当吴帝捡到手枪，巧合的打开保险，开了两枪。
　　最后，在对三名歹徒进行吸毒化验时，发现呈现阳性，三名歹徒都吸过毒，警方推测可能是毒品引起的幻觉，歹徒首领才会说是吴帝制服了他们。
　　在做完笔录后，柯南等人就被各自的家长领回了家。
　　虽然，少年侦探团们受到了警察的表扬，但却被各自的家长一顿臭骂，天黑了不回家，去寻什么宝，还遇到了凶恶的歹徒，家长们都非常担心他们的安全，包括柯南在内，只有被阿笠博士接走的吴帝幸免于难。
　　但第二天，吴帝的右腿就被坚固的石膏固定住，整个人只能靠着拐杖走路，非常的郁闷。
　　“哈...哈哈...抱歉啊，看来这个脚力增强鞋还需要改进一下...”阿笠博士看着吴帝右腿上的石膏，感受着吴帝那充满怨念的视线，挠着后脑勺，扭过头去，非常尴尬的笑道。
　　吴帝为什么能将一个成年人一脚踢晕过去，完全是他之前穿的鞋子的功劳。
　　因为领结变声器的成功反馈，激励了阿笠博士，他又发明了一些小东西。
　　脚力增强鞋，就是阿笠博士的发明之一，通过电力和磁力刺激足部穴位，使肌肉的力量发挥到极强，并且进行增幅，获得强劲的踢力。
　　脚力增强鞋刚刚被发明出来，阿笠博士还没给柯南，吴帝就先穿上了，但还没穿上两天，就有了实战机会
　　在少年侦探团们寻宝时，吴帝发现那些歹徒在跟踪他们，吴帝一开始是没打算出手的，而是打电话报警，毕竟，他现在只是一个七岁大的小孩。
　　但是，见到歹徒们要对柯南等人不利，而警察迟迟不来，吴帝不得不出手。
　　因为不太清楚脚力增强鞋的效果，吴帝直接将增幅力度调到最大档，事实证明，脚力增强鞋的效果好的过分。
　　但这个脚力增强鞋的效果太强了，吴帝只踢了两脚，就伤到了自己的腿。
　　经过检查，吴帝的右小腿骨有轻微的骨裂，不能活动，必须打石膏固定才行。
　　阿笠博士这才后知后觉的，注意到脚力增强鞋的问题。
　　阿笠博士忘记了成年人和小孩的身体强度，小孩正在长身体，体内的骨骼不像成年人那么坚韧，所以才会出现吴帝踢伤了自己的情况。
　　在腿伤养好前，吴帝只能处着拐杖走路。
　　吴帝在家里郁闷，在学校里的柯南，脑瓜子也嗡嗡的。
　　“呐呐，柯南，昨天救了我们的超级英雄，你认识么，他知道你的名字唉！”
　　“没错，超级英雄是你的朋友么，柯南？”
　　“柯南，超级英雄叫什么名字，他是什么人啊？”
　　“他是怎么做到的，嘿哈两下就将大人踢倒了，超级强啊，难道他真的是隐藏在民间的超级英雄，他会不会像假面超人那样变身啊？”
　　“柯南，我们想跟超级英雄做朋友，你带我们去见他好不好...”
　　经过昨晚救人一事，步美三人就被吴帝圈粉，柯南这刚到学校，就遭到了他们的语言轰炸，想从柯南这里得知有关吴帝的事情。
　　“绕了我吧...”柯南趴在桌子上，用书本盖住自己的脸，有气无力的说道。
　　“不过，吴帝，你究竟是什么人...”柯南想着，露出思索的表情，吴帝昨晚开枪的姿态，还有那扣动扳机时的毫不犹豫，明显不是一般人。
　　柯南突然发现，他其实根本一点都不了解吴帝，吴帝可能是什么危险人物。
　　柯南忍受着步美等人的唠叨，也没有带他们去见吴帝，放学后，柯南也没有像往常那样跟他们一起走，而是独自离开，跑到了阿笠博士的家里。
　　“你究竟是谁？”柯南非常严肃认真的对吴帝问道。
　　“柯南，你怎么了？”阿笠博士疑惑的问道。
　　随后，柯南就将昨天晚上的事情，详细的告诉了阿笠博士，吴帝开枪制服歹徒的事情。
　　“当时那名歹徒拿枪顶着我的脑袋，吴帝开枪，非常精准的击中了那个匪徒拿枪的手，枪法非常的准，那绝对不是普通人能够做到的。”柯南说道。
　　“所以，吴帝，你到底是什么人？”柯南再次问道。
　　“我早就猜到你们会问我了，只是没想到，会这么晚才来问我...”吴帝放下手中的《教你三十天内学会日语》说道。

第26章 坦白

　　“在回答你的问题前，我想先问一句，你们相信异世界么？”吴帝对柯南和阿笠博士问道。
　　“异世界？”柯南在上课的时候，一直想着和吴帝对峙时，吴帝会说什么，但万万没想到，吴帝上来会说什么异世界。
　　“没错，说是异世界也好，理解为平行宇宙也可以，简单来说，我并不是这个世界的人，我是异世界的人，甚至，我都不是完全是人类。”吴帝笑道。
　　“你是说，你是外星人？”阿笠博士好奇道。
　　“可以这么说，我是人类，但在我的体内有着一种名叫克里人的外星种族的DNA。”吴帝说道。
　　“等等，你们再说什么啊，这个世界，怎么可能有外星人啊。”柯南反应过来说道。
　　“我说的外星人，是我的世界的外星人，你们这个世界有没有外星人，我也不知道...”吴帝耸肩道。
　　“等等，等一下！”柯南打断道。
　　“你说你是异世界的人，而且还不是人类？”柯南确定般的问道。
　　“恩，差不多，算是外星混血。”吴帝点头。
　　“这...博士，你相信他的话么？”柯南看着吴帝那理所当然的样子，好像没有在说谎，视线看向阿笠博士。
　　“国际上的科学家们，也都在讨论有关平行宇宙这个假说猜想是否是真的...”比起不敢相信的柯南，阿笠博士倒是接受的很快，毕竟是一名科学家，对平行宇宙的理论并不陌生。
　　“信不信，看你们自己，我说的都是实话，这个世界上，只有你们两个知道我的真实身份。”吴帝说道。
　　“如果，我说如果，如果你说的是实话，那你为什么会告诉我们这些？”柯南问道。
　　“第一，是因为我相信你们，通过这段时间的相处，我看出来你们都是值得信任的人，我相信你们不会暴露我的身份。”
　　“第二，是因为我需要你们的帮助。”吴帝说道。
　　“帮助？”柯南疑惑道。
　　“没错，还记得，一开始我们认识时，我说过的话么，我有一样很重要的东西，被黑衣人夺走了，那个东西是我从另一个世界偶然带过来的。”
　　“当时，我刚刚穿越到这个世界，还没搞清楚状况，就被黑衣人打晕，我从另一个世界带来的那样东西，也被他们夺走了，那个被夺走的东西，非常非常的重要，我必须抢回来。”
　　“但是，只靠我自己，势单力薄，而且，我还变成了这幅小孩的模样，光靠我的力量无法夺回那样东西，我需要你们的帮助。”吴帝说道。
　　“那个很重要的东西是什么？”虽然柯南心里依然是百分百不相信，吴帝说的什么异界人和外星混血之类的话，但还是被吴帝的话勾起了好奇心的问道。
　　“T病毒，能够让死者复生，毁灭整个社会，毁灭全人类的病毒。”吴帝表情变的前所未有的严肃。
　　“！！”阿笠博士和柯南面面相窥。
　　“毁灭世界什么的，怎么可能。”柯南说道。
　　“你们应该看过有关丧尸的电影吧，这个世界，有关丧尸和僵尸之类的电影类型，我看也有很多...”吴帝说着，拿起遥控器，换了一下台，刚好电视上播放着一个和丧尸有关的影视剧。
　　“我从另一个世界带过来的是T病毒的解药，但能够从中研制出T病毒原液，那能够让人变成丧尸的恐怖病毒，不过，那些病毒都装在保险箱里，要是那些黑衣人打开保险箱，发现里面的病毒的话，后果不堪设想。”吴帝说道。
　　“丧尸...”阿笠博士看向电视，电视里正好播放到丧尸扑到路人，分食的血腥画面，想象了一下现实中，如果真的爆发了丧尸危机，会是怎样的场景，不禁浑身颤了一下。
　　“等等，还有一个很重要的问题！”柯南突然说道。
　　“你说你是异世界人，你是怎么来到我们这个世界了？”柯南感觉自己抓住了吴帝的漏洞。
　　“我之前说了，我不光是异世界人，还是外星混血，我们一族称为异人族，寓意为异于常人的人类。”
　　“至于，如何异于常人，因为一旦我们觉醒了体内的外星DNA，就会觉醒超能力，每个人根据体质不同，觉醒的力量也不相同，有的人能够分身，有的人能放电，有的人能瞬间移动等等。”吴帝说道。
　　“你是说你是超能力者！？”柯南瞪大双眼。
　　“没错，不过，我的异能和其他异人的异能不一样，我的异能是穿越，本来正常异人们觉醒异能后，都会有导师进行指导，直到掌握自己的异能。”
　　“但我的异能，刚觉醒不久，我就穿越到了其他世界，所以，我的异能一直都处在失控状态，我也不知道该如何控制我的异能。”
　　“我所在的世界，本来是没有丧尸这种东西，也是影视剧里的存在，人们幻想出来的，但因为异能失控，我穿越到了一个爆发了生化危机，丧尸横行的世界，还被丧尸咬了，要不是最后找到解药的话，差点就变成丧尸，我身上的伤疤，就是在和那些丧尸怪物们战斗时留下来的...”
　　吴帝说着，将身上的衣服解开，身体变小了，可被丧尸和丧尸撕咬留下的伤疤，还残留在身上，虽然变的很淡，但仔细看还是能看出来。
　　“所以，我必须找到那些黑衣人，把装着病毒的保险箱夺回来，我需要你们的帮助，为了保护这个世界不被毁灭。”吴帝将衣服放下，对柯南和阿笠博士说道。
　　“这...”面对吴帝毫无保留的的坦白，柯南还是不敢相信，毕竟吴帝说的事情，都太过离奇了，世界末日都出来了。
　　“哈！我知道有一个办法，可以验明，吴帝说的是不是真话！”阿笠博士突然锤手说道。
　　“博士，什么办法？”柯南问道。
　　“验证DNA，吴帝不是说自己的细胞里有外星DNA么，只要化验一下，看吴帝的DNA和普通人的DNA有什么不同，就能辨认吴帝说的是不是实话。”阿笠博士说道。
　　目前，除了阿笠博士这个提议外，也没有其他更好的办法，来验证吴帝的话的真假。

第27章 少年侦探团

　　吴帝要是能控制自己的异能的话，直接表演一下异能，就能够向柯南和阿笠博士证明。
　　但可惜，吴帝目前对如何控制自己的穿越异能，还处在两眼一抹黑的状态，只能用检测DNA，这种麻烦又浪费时间的手段，来证明吴帝的话。
　　为了不暴露吴帝的身份，吸引到其他人的注意，对吴帝细胞的检查，只能在阿笠博士的家里弄。
　　阿笠博士家里没有检测细胞的机器，但阿笠博士从某所大学里借来了设备，花费了数天的时间，进行检测化验。
　　“吴帝体内的DNA真的和普通人不一样！”看到检查化验后报告，阿笠博士很震惊。
　　柯南得知检查结果出来后，第一时间来到阿笠博士家，等待结果的这几天，柯南一直都是抓心挠肝的，
　　“吴帝真的是异界人？外星混血？”当看到手中的数据报告，哪怕知道数据是不会说谎的，但柯南依然是一脸不敢相信。
　　这个事实，对柯南那从小长大，建立起来的唯物主义的三观，造成了崩塌式的冲击。
　　虽然无比震惊，但事实就摆在眼前，不相信也得接受现实。
　　“如果你说的话，全都是真话的话，那黑衣人从你手中夺走的保险箱...”柯南很快就转移了注意力。
　　“没错，那也是真的，那个保险箱里真的装着能够毁灭世界，引发世界末日的丧尸病毒。”吴帝点头。
　　柯南眼前有些发黑，他和吴帝一样不敢想象，要是黑衣人打开那如同潘多拉魔盒的保险箱，释放了丧尸病毒，这个世界会变成什么样子。
　　“必须把保险箱从黑衣人手中夺回来！”柯南说道。
　　寻找那些黑衣人的目标，现在又多了一个，而且，夺回保险箱的优先性，远在找到让他们变小的毒药之上。
　　“这么大的事情...世界末日什么的，我要不要报警？”一旁的阿笠博士弱弱的问道。
　　一个老头，加上两个小孩，在讨论拯救世界什么的，感觉好像是天方夜谭。
　　“就算报警，警方会相信么，我们怎么跟警方说明，说异世界，外星混血，丧尸病毒么？不说那些东西，就说我和新一变成了小孩，他们就不会相信。”吴帝说道。
　　“没错，我们现在只能靠自己，而且，必须保守好秘密，尤其是吴帝的秘密！除了我们三人知道外，不能向任何人透露。”柯南很聪明，脑瓜子转的很快，很快就分清楚利弊。
　　经过吴帝的坦白，三人算是一根绳子上的蚂蚱了，柯南也对吴帝没有了警惕与隔阂。
　　虽然，知道了末日危机这么大的事，但现在没有任何有关黑衣人组织的线索，大家的日子该过还得过，柯南依然要每天去上小学。
　　数天后，柯南突然带着少年侦探团的孩子们来了阿笠博士家。
　　“英雄就住在这里么？”元太兴奋的问道。
　　“我们见到英雄以后，第一句话应该说什么？”光彦激动的手足无措。
　　“当然是要谢谢救命之恩啊！”步美捧着双手，好像在幻想什么。
　　“哎...”看着步美三人组的样子，柯南揉了揉脑袋。
　　柯南本来不想带他们来的，但上学的时候，步美三人组天天对柯南进行语言轰炸，一直在说吴帝的事情，让柯南带他们认识吴帝。
　　柯南实在被磨的不行，只能无奈带他们来阿笠博士家。
　　“哦，新...柯南来了啊，这几位小朋友是？”阿笠博士看到柯南，下意识的想要见新一，见还有其他人跟着进门，立即改变称呼。
　　“我们是柯南的朋友，我们是少年侦探团！！”元太拍胸脯很自豪的说道。
　　“哦，少年侦探团啊，听起来好像很不错呢。”阿笠博士笑道，招呼孩子们进屋。
　　“打扰了。”步美三人脱鞋进屋。
　　“柯南，英雄在哪里？”光彦迫不及待的问道。
　　“恩？英雄？”给步美三人组拿果汁和点心招待的阿笠博士，听到孩子们的话，露出疑惑的表情。
　　而就在这时，吴帝刚好撑着拐杖，从二楼下楼。
　　“是英雄！！”步美三人组看到楼梯上的吴帝，双眼都放出光来，把吴帝吓了一跳。
　　接下来的时间，步美三人组终于不磨柯南了，全都围着吴帝团团转，完全是粉丝对待偶像的态度，弄的吴帝非常头大，感受到偶像也不是那么好当的。
　　当天黑后，少年侦探团们才恋恋不舍的离开，让吴帝松了一口气。
　　但连续接下来几天，少年侦探团天天放学后都来找吴帝，元太还大义凛然的‘退位让贤’，把少年侦探团的团长这个光荣职位，交给了吴帝。
　　吴帝莫名其妙的成为少年侦探团的一员，还是团长。
　　而且，因为经常来阿笠博士家，少年侦探团们和阿笠博士也混熟了，阿笠博士还专门造了一些徽章送给孩子们。
　　吴帝修养了一段时间，去医院检查后，确定腿伤已经恢复，就将石膏拆掉，能够自由走动。
　　得知吴帝的腿伤恢复，少年侦探团的众人强行把吴帝从家里拉了出去，拉去公园玩捉迷藏，面对他们的热情，吴帝不好拒绝，而且，吴帝也想活动一下身体。
　　不过，在玩捉迷藏的过程中，吴帝一直用眼神盯着柯南。
　　说好的找黑衣人呢，怎么成天跟小孩子混在一起，看的柯南浑身不自在。
　　“我也很无奈啊，已经是高中生了，还在公园玩捉迷藏，但现在找不到黑衣人的线索，必须维持小孩子这个身份...”柯南用眼神回应吴帝。
　　“哈哈！阿笠博士做的这个侦探徽章真是太棒了，少年侦探团的专属徽章，全世界只有我们有，里面还有小型无线电，大家就算不在一起，也能够联络！”
　　“雷神！雷神，我是黑豹，受到请回复！”
　　“我是雷神，我是雷神...”
　　少年侦探团的孩子们拿着新到手的侦探徽章，玩的不亦乐乎。
　　“呐呐，你们最近有看新闻么，连续绑架美少女杀人事件...”步美突然说道。

第28章 步美遇难

　　“连续绑架少女杀人事件？”元太疑惑道。
　　“啊！我好像听妈妈说过，被歹徒绑架杀死的人，全都是可爱的小女孩，非常的可怕，而且，歹徒到现在好像还没抓到。”光彦说道。
　　“步美，你要小心哦，你很容易被歹徒盯上呢。”光彦关心的对步美说道。
　　“步美，你放心吧，要是歹徒敢绑架你，我一定会把歹徒打倒的！”元太叉腰说道。
　　能看出来，这个三个小孩有着错综复杂的三角关系，元太和光彦都喜欢着步美，而且，毫不掩饰。
　　吴帝看的是唏嘘不已，吴帝记得以前上小学的时候，哪里懂得什么喜欢，一直和男生们混在一起，面对有些好感的女孩，也是拽女孩的头发，放虫子等做恶作剧等方法，来吸引女孩注意。
　　而且，吴帝没记错的话，步美三人好像还都是小学一年级的小学生。
　　话说回来，吴帝和阿笠博士聊天的时候得知，新一和毛利兰是青梅竹马，好像在幼儿园的时候，新一就开始喜欢小兰，对小兰有好感。
　　日本的小孩都发育的这么快？心理成熟的这么早？都这么早恋么？
　　在吴帝的印象中，上大学以前的恋爱，都算是早恋，怎么日本这边，从幼儿园、小学就开始处对象了，早恋的有点早过头了吧。
　　“我也感觉我很危险呢，不过，我根本不用担心，因为我的英雄一定会保护我的，就算我有危险，我的英雄也会来救我的！”就在吴帝想事的时候，步美突然走到吴帝身边，一把抱住了吴帝的手臂说道。
　　“唉？”吴帝一愣。
　　和元太和光彦喜欢步美一样，步美对吴帝的好感，也是毫不掩饰。
　　对步美这样的小女孩，还是心理成熟早的过分的小女孩来说，英雄救美的冲击力是非常巨大的。
　　那一晚，吴帝从天而降，救了众人的英姿，已经牢牢的烙印在步美的心里。
　　“抱歉了，吴帝...”看着吴帝被步美三人缠住，柯南心里抱歉了一声。
　　“啊！继续开始游戏吧，这次我来当鬼，找你们！”吵闹一番后，元太喊道，又开始玩捉迷藏的幼稚游戏。
　　吴帝配合着玩这个幼稚的游戏，那糊弄的态度，第一个就被元太找到，随后柯南和光彦也被元太找到了。
　　只剩下步美还藏着没有被发现，元太找了好久也没找到，但好面子的他，嘴硬的死不认输，几乎要把整个公园都翻遍了。
　　天色逐渐黄昏了，元太实在找不到，众人也快到回家的时间了，就用侦探徽章，叫藏起来的步美出来。
　　“步美，游戏已经结束了，你可以出来了？”柯南对侦探徽章说道。
　　但是，却没有回应，调大了音量后，步美那边才传来回应。
　　“不好意思，我睡着了，哎呦...撞到头了，好痛...”步美说道。
　　“步美，你在哪？”柯南问道。
　　“我不知道，我在一个又黑又很窄的地方，我怎么会在这里？”
　　“啊！对了，我想起来了，我之前躲在公园前面的车后备箱里，后来就睡着了。”
　　“恩？什么东西撒了，哇！这个袋子里有好多钱啊！全都是一万元，一摞的话是一百万，这里有好几十个一百万，大概有一百个一百万！”步美那边说道。
　　“一亿！？”柯南听到步美的话，眉头一皱。
　　“哇！那一定是一个大富翁的轿车。”光彦说道。
　　“一亿，能吃多少个鳗鱼饭啊。”元太有些流口水的说道，鳗鱼饭是他最喜欢的事物。
　　“后备箱里装一亿的现金，你们就不感觉奇怪么？”柯南说道。
　　“这么说也是...”吴帝一开始还没在意，还没反应过来，但停柯南这么一叨咕，好像确实有问题。
　　但是，相比元太和光彦的乐观，柯南的表情很凝重，没有什么富翁，会把一亿现金放在车的后备箱里，更别说，还让步美那么容易钻进后备箱里，这绝对有问题。
　　“这旁边还有一个塑料袋，里面有一个...锯子？上面又黏又滑的，还有一个被报纸包起来的圆滚滚的东西，我打开看看，这是什么东西...”步美说道。
　　“啊！等一下，步美，不要打开！”柯南突然想到了什么，有些惊慌喊道。
　　“啊！！！”柯南的话还没说完，侦探徽章里就传来步美的尖叫声。
　　“是...是人头，是一个女孩的人头！”步美颤抖的声音说道。
　　“！！”吴帝闻言，眼神一凝。
　　“步美所在的车，绝对是连环绑架少女杀人犯的车！”柯南额头上留下冷汗。
　　“连环杀人犯的车，后备箱里有一个人头，还有一亿现金？”吴帝感觉有些不太对劲。
　　“呜呜...”步美那边要被吓哭了，发出哽咽的声音，这是她要嗷嗷大哭的前兆。
　　“步美，你绝对不能哭！”见识过步美大哭时的音浪，柯南立即说道。
　　“你现在的处境很危险，虽然不知道，你刚才尖叫，为什么没有被发现，但你要是哭的话，肯定会被他们发现的！”柯南说道。
　　“旁边好像是游乐园，有很多人在尖叫，但是我好害怕，忍不住想哭，怎么办！”步美哽咽的说道。
　　“不要哭！我们会去救你的，不会让你有事的。”吴帝说道。
　　“英雄...没错，步美的英雄一定会来救步美，步美不哭。”步美强装镇定的说道。
　　“歹徒暂时没发现步美，步美还是安全的，我们必须快点救出步美。”柯南拿出滑板。
　　这个滑板也是阿笠博士的发明，是一个太阳能滑板，装有高性能太阳能引擎，以太阳光线为动力源，速度非常的快。
　　“我们也要去，步美遇到那么危险的事情，我怎么可能不管！”
　　“没错！保护女孩子，是男子汉的义务！”元太和光彦说道，也打算上滑板。
　　“等一下，柯南，你真的能确定，那是连环杀人犯的车么？”吴帝确定般的问道。
　　“肯定是！”柯南点头道。
　　“不要浪费时间了，快去救步美吧！”光彦和元太非常着急的说道。

第29章 援救

　　“胡闹，对方是杀人犯，你们要做的是去报警，你们忘了那天晚上发生的事情了么，你们过去，只是给杀人犯送人头，而且，人数越多，就会变的越重，会影响滑板的速度。”见元太和光彦也要去救人，吴帝喝道。
　　“可是...”元太和光彦被吴帝吓到了。
　　“我们一定会救出步美的，但对方是连环杀人犯，我们不能冒失，不然步美救不出来，我们也会有危险。”吴帝声音缓和了一些。
　　“侦探徽章的无线通讯有一定范围，要是脱离范围，就联系不上步美，步美会有危险。”
　　“柯南，我们这些人里，你最聪明，你用滑板去追，想办法找到步美所在的位置，你们两个去找警察，为了面对最糟糕的情况，我需要回博士家一趟。”吴帝说道。
　　“博士，手套在哪？”吴帝回到博士家，对阿笠博士喊道。
　　“啊？手套在试验台上，你要干什么，手套还没有调试好？”看到吴帝风风火火的样子，阿笠博士说道。
　　“一会在路上解释，阿笠博士你拿上车钥匙，快！”吴帝跑进实验室。
　　阿笠博士开着他的黄色甲壳车，载着吴帝离开家，在路上吴帝跟阿笠博士说明了情况。
　　“柯南，找到步美了么！？”吴帝打柯南的手机问道。
　　“元太和光彦报警了，警察已经开始在追捕连环少女杀手的嫌疑犯，有很多警车在巡逻，布置了关卡检查，他们现在正在米花市附近的，打算上高速公路逃跑。”
　　“如果我没推测错的话，步美所在的车，应该在高速公路入口闸道钱的米花大桥的位置，不过，歹徒后备箱里有那么多钱，还有一颗人头，一定不敢走大路，会选择走小路，躲避警方的检查，我正在往那边赶...”电话那头伴随着风声，柯南说道。
　　听到柯南的指路，阿笠博士开车向目标地点赶去。
　　“柯南，我们到了，具体位置在哪？”感到米花大桥下的小路，吴帝问道。
　　“我在往米花隧道的方向赶，刚才步美的侦探徽章，无线联络出现了干扰，没有了信号，我怀疑他们躲过了警方的检查，从地下的米花隧道逃跑...”
　　“步美，在仔细听一下外面的声音！”
　　柯南一边跟吴帝打电话，一边保持着和步美的联络。
　　“这是，给车加油的声音，他们在加油站，这附近的加油站...只有四菱加油站！”柯南脱口喊道。
　　“哦！我知道那个加油站在哪！”阿笠博士说着，调转车头。
　　“柯南在那里！”在路上阿笠博士和吴帝，看到了踩着太阳能滑板的柯南。
　　“前面那辆白色的车就是，步美就在那辆车的后备箱里，太阳下山，我的滑板没有动能，追不上他们。”阿笠博士的车和柯南平行，柯南焦急的说道，他滑板的速度越来越慢。
　　“不好！他们拐弯了！”阿笠博士说道。
　　歹徒的车在十字路口拐弯，但就在阿笠博士要跟上时，十字路口的红绿灯突然亮起，周围的路也被车赌上了。
　　“我去追！”将头盔戴上，确定滑轮鞋固定好后，吴帝拉开车门跳了出去。
　　跳出车的吴帝，化作一阵风，从车流间的缝隙穿过，向嫌疑犯的白色轿车追去，速度非常的快。
　　阿笠博士给柯南制造了太阳能滑板，本来也有吴帝一份的，但吴帝不会驾驭滑板，而且，太阳能滑板的速度太快，吴帝根本不知道该如何保持平衡，踩上去就会摔下来
　　但吴帝会滑轮鞋，阿笠博士就制造了一个电磁滑轮鞋给吴帝，电磁滑轮鞋并不是依靠太阳能，而是靠电能的。
　　太阳能滑板必须在有太阳的情况下，才能一直使用，天黑了以后，就是一个普通的儿童滑板，但电磁滑轮鞋不管白天，还是黑夜都能使用，只是需要耗费电池里储存的电量，充满电后，电磁滑轮鞋能够使用两个小时的时间。
　　从续航能力来看，电磁滑轮鞋远不如太阳能滑板，但是灵活性和适应性，还有速度，电磁滑轮鞋远超过太阳能滑板。
　　吴帝很快就追上了歹徒的车，抬起左手，左手腕上的手表的盖子竖起，盖子上的标准器对准司机。
　　“恩？”开车的歹徒，好像没有一丝紧张感，车窗摇了下来，一只手抓着方向盘，一只手靠在车窗上，用手撑着下巴，看着前面的路，看到突然钻出来的吴帝，奇怪的扭头看了一眼。
　　下一秒，一根细不可见麻醉针从手表中射出，射中司机的脖颈，两秒不到，司机就歪头昏睡了过去。
　　阿笠博士制造的麻醉手表，效果出奇的好用。
　　“啊！喂，崔言老师！你怎么睡着了！？”司机突然昏睡过去，车顿时失去控制，副驾驶座上的歹徒，顿时慌了神，连忙抓住方向盘，手忙脚乱的将车停下。
　　幸好，车已经拐进了一条小道里，没有在大道上造成交通混乱。
　　趁车停下时，吴帝连忙跑到车后背箱，抓住后备箱的盖子，手臂用力，硬生生的将锁住的后备箱的盖子给强行扯开。
　　阿笠博士发明里脚力增强鞋，通过电力和磁力刺激足部穴位，使脚部肌肉的力量发挥到极限，增加踢力，同样的方法，也可以刺激身体的其他部位的穴道。
　　通过吴帝的建议，阿笠博士发明增强手套，增强双手的力量。
　　躲在后备箱里的步美，非常的害怕，不敢去看一旁的人头，心里不断祈祷着，车突然停了下来，步美立即感受到。
　　后备箱的盖子被打开，光芒斜射了进来，因为一直在黑暗中，突然接触到阳光，步美的双眼很不适应，下意识的眯起。
　　“步美，你没事吧？”一个温暖的如同正午后的阳光的声音，传进步美的耳中。
　　看着吴帝伸出的手，步美直接扑到吴帝怀里，双手紧紧抓着吴帝的衣服。
　　“呃...没事，你已经安全了。”吴帝一愣，但感受到怀里的较小身躯在颤抖，吴帝轻轻拍了拍步美的后背安抚道。

第30章 园子和小五郎

　　“步美！”就在吴帝把步美救出来时，阿笠博士的车也赶到了，柯南从车上下来。
　　“我们已经报警了，警察很快就会过来，将你们两个抓捕归案，你们这个连环少女杀人犯！”看着副驾驶上下来的长脸男人，柯南伸出手指说道。
　　吴帝将步美挡在身后，坐好歹徒狗急跳墙，将其制服的准备。
　　“哈？你这个小孩在说什么？”长脸男人听到柯南的话，一副莫名其标的表情。
　　“啊！这究竟是怎么回事，我们车的后备箱，怎么坏成这个样子，得花多少钱修啊，这可是公司的车啊！还有你这个小鬼，怎么会在我的后备箱里！？”长脸男人根本理会柯南，看着坏掉的后备箱说道。
　　“等等，有些不太对。”吴帝说道。
　　“那个...柯南，他们好像不是连环绑架少女的杀人犯。”就在这时，阿笠博士有些尴尬的说道。
　　“恩？”听到阿笠博士的话，柯南一愣，扭头看着阿笠博士。
　　只听阿笠博士车里的广播，正在播放着新闻，警方已经将在逃的两名连环绑架少女的嫌疑人抓捕归案。
　　“如果说，嫌疑犯人已经被抓了，那他们...”柯南一脸蒙逼，看着心疼的看着后备箱的长脸男人。
　　“你这个小孩在后备箱里待多久了，有没有把我的道具弄坏...”长脸男人说着，检查着后备箱，将染满献血的女人头和一袋子钞票拿了出来。
　　可怕的人头和一袋子钞票，暴露在空气中，所有人一眼就看出来，那都是假的，全都是的道具，人头明显是用纸糊的，钞票全都是拟真的玩具假钞。
　　“这个...”步美看着把自己吓的够呛的人头，是一个纸糊的道具，也有些蒙逼。
　　后备箱里非常昏暗，步美身上也没有照明的东西，所以，步美把道具当成真的人头和巨款了。
　　“啊！崔言老师还不知道怎么的，开着车突然睡过去了，公司的车还坏成这个样子，今天怎么这么倒霉，这要赶不上帝丹大学的舞台剧演出了！”长脸男人抓头哀嚎。
　　‘铃铃铃！’就在这时，长脸男人的手机突然响了起来。
　　“是是，非常抱歉，我们公司的车在路上出了问题....”长脸男人连忙接电话道歉道。
　　“帝丹高中的舞台剧...”柯南对这个高中的名字可不陌生，因为在他变小前，还是工藤新一时，他就是帝丹高中的学生，帝丹学校是含盖了小学至大学的一个体系的综合型学院。
　　“这么一说，小兰确实说过，今天帝丹大学举办校庆，会有非常有趣的侦探推理的舞台剧...”柯南回想起来。
　　吴帝悄悄的带着步美后退，远离变的暴躁的长脸男人。回到阿笠博士的车里，把身上的装备脱下来。
　　吴帝瞪了柯南一眼，还什么高中生名侦探呢，搞出这么一个乌龙事件，吴帝严重的质疑柯南的推理能力。
　　“不怪我...谁想到步美说的后备箱里的人头，会是一个道具...”柯南也搞清楚，他确实搞出了一个乌龙，嘴里嘟囔道。
　　“唉？柯南，阿笠博士，还有吴帝，你们怎么会在这里？”一个熟悉的声音响起。
　　吴帝闻声看去，就看到小兰站在不远处，在小兰身边站着一个留着短发，青春靓丽，穿着打扮很时尚的女生，还有一个穿着西装，留着两撇小胡子的大叔。
　　“小兰姐姐、毛利叔叔，还有...”柯南有些惊讶的说道。
　　这个穿着西装，留着两撇小胡子的大叔，就是毛利兰的父亲，近期突然在侦探界崛起，破了很多大案，因为破案时，那独特的犹如睡姿般的从容，被人尊称为‘沉睡的小五郎’的毛利小五郎。
　　“小鬼，你不是和朋友去公园玩了么，怎么会在这里？”毛利小五郎奇怪的看了柯南一样。
　　今天是帝丹高中的校庆，外人也可以进入学校参与校庆活动，本来白天的时候，小兰打算带柯南来的，但柯南被元太等人截胡去了公园。
　　“哦，小兰，这个戴眼睛的小鬼头，就是你说的，寄宿在你家的柯南吧，怎么感觉，这个小鬼身上有种熟悉的感觉...”小兰的短发女孩，弯腰看着柯南，歪头回忆着什么。
　　“啊！对了，我说怎么这么熟悉，这小鬼给人的感觉，和你家的那个臭屁的新一好像啊。”园子锤手说道。
　　“园子，什么我家的新一啊！”小兰闹了一个红脸。
　　这个叫园子的女生，是小兰的闺蜜，也是小兰同学，叫做铃木园子，为人别看大大咧咧的，但却是出身名门，名副其实的白富美，是大财团铃木财团的二小姐，难道没有大小姐的脾气。
　　从园子和小兰是关系很好的闺蜜，这一点就能看出来，小兰家是绝对的普通家庭，毛利一家都住在侦探所里，不是富裕家庭，但园子从没歧视过小兰。
　　“！！”柯南和阿笠博士听到园子的话，全都心一颤。
　　“都不用做鉴定，这个小鬼绝对是新一家的亲戚，话说，小兰你和新一从小就认识，你就不腻么，正好，新一那个臭屁家伙不知道干什么去了，休学不来上课，这次校庆来了很多帅哥哦，我带你逛逛，给你好好物色几个帅哥，把新一那家伙甩了...”
　　但园子没有在意新一和柯南很像的事情，话题很快就转移到帅哥身上，让紧张的柯南和阿笠博士都松了一口气。
　　“园子，这个八婆...”柯南心里腹诽道。
　　柯南对小兰的闺蜜园子，自然也不陌生，不过，两人一直都尿不到一个罐子里就是了。
　　“比起好像新一的小鬼，这个小孩，我倒是很欣赏呢，一直保护着那个小女孩，那是你的小女朋友么？”园子说着，突然话题转移到了吴帝身上。
　　园子看着躲在吴帝身后，紧紧抓着吴帝衣服的步美，对吴帝眨了眨眼，步美闻言，脸刷的一下就红了，偷偷摸摸的看着吴帝。
　　“哈哈，这么小就有女孩子喜欢，以后长大，肯定是一个很棒的男孩子，一定比新一那个臭屁的家伙强一万倍。”园子看着步美的反应笑道。
　　“喂喂...”旁边的柯南一脸便秘的表情。

第31章 鬼屋(上)

　　认识了毛利小五郎和铃木园子后，吴帝等人也一起参加了帝丹大学的校庆。
　　帝丹大学校庆上的侦探推理舞台剧，在最后时刻也终于赶上了，麻醉手表的麻醉时间，实际上并不久，麻醉的老师睡了一会就醒了过来，后备箱里的道具也没有损坏的太严重。
　　所以，虽然发生了一些意外的小插曲，最后的结局也算是皆大欢喜。
　　但第二天，柯南上学的时候，受到了元太和光彦的语言轰炸。
　　元太和光彦去找警察报警，因为担心步美的安危，出于对柯南判断力的信任，两人一口咬定步美被绑架了，让警察去救步美。
　　警察都把真正的两名嫌疑犯都抓住了，但没有步美的消息，元太和光彦哪肯干，两人闹的很厉害，还说警察抓错人了，最后警察叫来了两人家长，两人的家长把他们教训了一顿，各自领回了家。
　　警方针对两名连环少女绑架杀人嫌疑人，早就已经锁定了两名嫌疑人，排查布置了很久，并不是元太和光彦报警找来的。
　　而昨天事情结束后，柯南和大家一起参加校庆，也把元太和光彦的事情忘在脑后，所以，元太和光彦对柯南的怨念很大。
　　但那些事情都和吴帝没有关系，那是柯南头疼的事情，不过，经历了那天虚惊一场的乌龙事件后，步美对吴帝变的更加依恋，弄的吴帝很无奈。
　　虽然步美张的很可爱，明显是一个美人胚子，长大了绝对是不亚于小兰的美女，但现在步美只是小学一年纪的小学生，吴帝还没有禽兽到那种程度。
　　吴帝开始躲着步美，少年侦探团来找吴帝的时候，吴帝也都尽量能躲则躲，也不惨叫少年侦探团的活动。
　　听说，这段时间，在柯南这个死神小学生的影响下，少年侦探团又遇到几起凶杀案，还帮警察破了一个弟弟杀了哥哥，然后为装成自己的哥哥，布置的非常完美的密室杀人案件，得到了警方的表扬。
　　不得不说，就像某位吴帝一直很喜欢的名人说的那样，人的成长需要的不是年龄，而是经历，三岁经历了一件事就明白了，活到九十五岁没经历过，他还是不明白。
　　少年侦探团的这些小学生们，跟着柯南混，见识到了不少案子，甚至，还见到了不少面目狰狞的尸体惨状，要是普通人看到了，可能会连续几周都做噩梦，一辈子都难以忘记。
　　要是小孩子见了，可能留下一辈子都难以磨灭，影响一生的心理阴影。
　　但少年侦探团的孩子们，可能是因为尸体见多了，又或者是受到柯南的影响，胆子也都被练出来了，不但没有害怕，做恶梦，更没有什么心理阴影，胆子一天天的反而变的越来越大。
　　“呐呐！英雄，我们去鬼屋，一起消灭鬼魂吧！”吴帝这天没躲过，被少年侦探团抓个正着。
　　“鬼屋？”吴帝疑惑。
　　“没错，就在四丁目的老洋房，听说数年前，那个房子的主人不知道被谁杀死后，那个房子就变的非常恐怖，他的妻子和孩子搬走后，那个房子就变成了空屋，被恶灵占据！”
　　“有很多人在半夜，从房子里传来很恐怖的叹息声，不小心跑进去的动物，第二天就会变成白骨，而且，我有一次亲眼看到，在那个老洋房里的恶灵，从二楼的窗户...”少年侦探团的孩子们，兴奋的说道。
　　“抱歉，我一会有日语补习班要上，没办法陪你们去。”吴帝晃了晃手里的日语课本。
　　“唉~”看着吴帝离开的背影，步美等人都发出遗憾的声音。
　　吴帝没有在意这群熊孩子的鬼屋冒险，有柯南看着，他们不会闹出太大的乱子的。
　　“记得天气预报说，今天好像有大雨，今天得早点回去...”看天黑的比往常更快，吴帝心中想道。
　　‘轰轰！’吴帝的运气不错，没有被大雨拍在半路，刚刚回到家，大雨就倾盆而下，雷声震震。
　　“外面下这么大的雨，柯南他们应该不会去什么鬼屋了吧。”吴帝想道。
　　‘铃铃铃...’但就在吴帝这么想的时候，兜里的电话突然响了。
　　“柯南？”看到来电号码，吴帝接起来疑惑道。
　　“吴帝，你和阿笠博士快来找我们，这个屋子很不对劲，元太和光彦都失踪了，我现在无法多说，记得报警，有些事情需要去调查一下，我可能找到数年前，那个没有抓到凶手的无头案件的真相了...”柯南那压低声音的急促声，从电话那头传来，说罢，电话就被挂断了。
　　“吴帝，你看到柯南他们了么，他们好像没有回家，他们的父母都很担心，小兰刚才联系我，让我问你...”阿笠博士说道
　　“唉...”吴帝叹气。
　　阿笠博士开车，载着吴帝，来到了少年侦探团们冒险的鬼屋，这个有些破旧的老洋房，在这漆黑暴雨中，看起来确实很阴森恐怖。
　　“博士，你在这等警察来，我去里面看看情况。”吴帝穿上装备说道。
　　“注意安全。”阿笠博士叮嘱道。
　　“柯南！！”这个老洋房很大，屋内空荡荡，吴帝大声喊，屋内有回音回荡，但却没有柯南等人的声音。
　　吴帝走了好几圈，也没看到柯南等人，一个人都没见到。
　　“难不成真的有鬼...”吴帝嘴里嘟囔道。
　　“啊！！”刺耳的尖叫声响起，在这死寂的洋房里，尖叫声出现的是那么的突兀，吴帝被吓的打了一个冷颤。
　　“这个尖叫声，是步美的声音，好像是从地下传来的！”吴帝分辨道。
　　“通向地下室的入口在哪？”吴帝在一楼跑了半天，也没有找到通往地下室的入口。
　　“啊！！”步美的尖叫声又一次响起，声音非常的惊慌恐惧。
　　“地板是木制的...”吴帝蹲了下来，摸着地板。
　　这个洋房已经数年没有维护过了，吴帝摸着地板，明显能感受到地板表面凹凸不平，并且有木屑脱落。
　　“又得打石膏了...”吴帝想着，举起拳头，用力一拳砸在地板上。

第32章 鬼屋(下)

　　“没想到，除了那两只小老鼠外，竟然还有小老鼠藏在屋子里，而且，还找到了这里，出来吧，躲起来也没用...”在老洋房昏暗的地下室内，一个老妇人拿着一把锋利的菜刀，眼中闪烁着红光。
　　“完蛋了，怎么办，现在该怎么办，吴帝有没有报警，警察什么时候才能赶到，我必须想办法拖延时间...”柯南额头上流下冷汗。
　　“对不起...”步美两眼泪汪汪的捂着嘴道歉，因为她被吓的尖叫，才暴露了他们的位置。
　　“妈妈不要！”在地下室内，还有着一个牢房，一名一头长发垂腰，面容沧桑憔悴的男人被关在牢房里，对着老妇人说道。
　　“你们应该就是这间房子主人的妻子和儿子吧，数年前，这间房子的主人被杀，他的家里搬走，没有人知道他们去了哪里，这个房子应该变成空屋才对，但却有自来水，屋内也比较干净，没有到处都是蜘蛛网。”
　　“这很奇怪，没人住的房子，谁会给交水费，还免费打扫屋子，看来这几年，你们母子一直都住在这间‘鬼屋’里。”
　　“根据目前的状况，有两种推断，一种是太太你杀死了你丈夫，被自己的儿子看到了你行凶的过程，你就将他一直关在这里。”
　　“第二种情况是，你孩子杀了他的父亲，你为了保护他，决定隐瞒真相，将他一直关在这里，估计你的儿子想要去自首，你却不让，才将他关在这里。”
　　“这里是一间鬼屋，因为经常有人经过这屋子时，听到痛苦的叹息哀嚎的声音，那应该是被自责折磨的你的儿子发出的声音吧。”柯南说着，从藏身的地方走了出来。
　　“你...你究竟是谁！？”老妇人表情很惊恐狰狞。
　　“我叫江户川柯南，是一名侦探！”柯南表情凝重的说道。
　　“没错...杀死父亲的人就是我...我不想要这样的...”牢里的儿子痛苦的说道。
　　“你要振作起来，你必须继续忍耐下去，只要案件的追溯期失效，你就安全了，我们不说出去，没有人知道发生了什么，你不用担心被抓进监狱，妈妈，不会让你进监狱的。”老妇人说道。
　　“没错，没有人会知道发生什么事情...”老妇人说着，扭头看向柯南和步美，眼神变的凶狠异常，表情狰狞的扭曲，握紧手中的菜刀。
　　“啊！！”步美被老妇人的眼神，吓的忍不住又尖叫出声。
　　“去死！去死！去死！！”老妇人癫狂的冲向柯南，挥舞着菜刀通向柯南。
　　“妈妈！不要！”牢里的儿子喊道。
　　‘轰！’但就在这时，头顶的天花板突然崩塌，灰尘弥漫，整个地下室。
　　“我来了。”吴帝对柯南和步美说道。
　　“吴帝！”看到突然出现的吴帝，柯南和步美露出惊喜的表情。
　　“吴帝，小心！”柯南突然面色一变。
　　只见老妇人穿过灰尘，眼中冒着红光，菜刀砍向吴帝。
　　吴帝身体微蹲，整个人跳到空中，躲过老妇人的菜刀，并且跳到了老妇人身后，将老妇人撞倒，一脚踢在老妇人拿着菜刀的手上，将菜刀踢飞。
　　“结束了。”吴帝说道。
　　“请不要伤害我妈妈！”牢里的儿子担心的说道。
　　“我不会伤害她，我已经报警了，警察很快就会赶到，一切都结束了。”吴帝说道。
　　过了一会，隐约的听到警笛声从远处传来，声音越来越近。
　　“我就知道，我的英雄一定会来救我的！”步美哭着扑到吴帝怀里，她真的被吓坏了。
　　“嘶！”被步美这么一抱，吴帝倒吸了一口凉气，露出痛哭的表情。
　　“这是血，你怎么了！？”步美发现手湿漉漉的，低头一看，发现手上沾满血，仔细一看，血是从吴帝身上流出来的。
　　“你的右臂...”柯南也发现了不对劲。
　　吴帝的整个右臂，好像脱臼一般，很明显不自然的下垂，献血浸湿了衣服。
　　“只是一点小意外。”吴帝捂着右肩说道。
　　当警察赶到后，没有将老妇人和被囚禁的儿子抓走，而是打电话叫救护车，将两人先带去了医院。
　　数年的时间，他们一直都住在这个陈旧的老房子里，尤其是儿子，被囚禁在牢里，过着数年不见天日的生活，身上拥有多种病症，肌肉萎缩，营养不良，身体非常的虚弱，需要进行治疗调养。
　　柯南等人将这间鬼屋的一切都告诉了警察，那被囚禁的儿子，也将真相毫无保留的告诉了警察，和母亲一起自首。
　　而失踪的元太和光彦，在别墅外的草地上被发现，老妇人没有杀了他们，而是将他们迷晕，丢出了别墅。
　　要不是柯南和步美，发现了地下室和被囚禁的儿子，并且发现了数年前凶杀案的真相的话，老妇人也不会疯狂的想要杀死柯南。
　　这一桩数年都没有找到凶手的无头凶杀案，就此告破。
　　很多媒体都在报道这件凶杀案，将这尘封的凶杀案，重新公布在世人的视线内，造成了一定程度的轰动，甚至还有一些节目，找专家教授们来讨论老妇人的病态母爱等等。
　　不过，这一切都和吴帝无关，吴帝右臂受伤严重，被送往医院进行治疗，又被打上了石膏。
　　吴帝这次戴的是增强手套的升级版，将整个手臂，连同手部，都包裹起来的增强护臂，不仅仅能增强手掌的力量，能将整个手臂的力量进行增强。
　　阿笠博士在制作时，想到吴帝使用脚力增强鞋时，将自己的脚骨伤到的情况，本来设置的最高增强上限，是不会伤害到使用者自身的。
　　但是，吴帝考虑到，一个小孩子的身体，就算力量增强，增强的效果也有限，要是真的和黑衣人们遇见，进行战斗的话，还是差一点。
　　吴帝就让阿笠博士将增强上限的强度往上提了一级，这一级被称为‘超负荷’，顾名思义，达到这个级别后，力量增强的效果非常惊人，但也会伤害到穿戴着本人，敌伤一千，自损八百。

第33章 我是你妈

　　“佐藤小姐，鉴证科已经将地下室取证完毕...”
　　在老洋房内一个穿着灰色西装，皮肤有些黑，脸颊棱角分明的男士跑到一楼，对蹲在地上，看着地板上破的大洞皱眉思索的女士汇报道。
　　这名蹲在地上女士，穿着褐色的女士西装，留着一头短发，外形非常的干练漂亮，带着一股英气。
　　她叫做佐藤美和子，是警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部补，这一次在老洋房内取证，就是她带队。
　　虽然，老妇人和儿子都已经自首了，但警方的程序，还是要按流程走的，该取证还是要进行取证登记。
　　“高木。”佐藤美和子说道。
　　“在！”叫高步的男警官立即应道。
　　“你不感觉这个洞很奇怪么？”佐藤美和子看着地板上的洞，带着手套的手，摸了一下洞的边缘问道。
　　“奇怪？这个洞不是因为年久失修，地板受潮发霉，变的酥松才破裂的么？”高木警官疑惑道。
　　“整个屋子这么大，为什么只有这里那么巧破个洞，还刚好通向地下室，那个牢房的房间，而且，我在警校学过，这种木屑的飞溅痕迹，还有地板弯曲的幅度...”
　　“这个洞好像是被人故意砸破的，直接从一楼落到下面的地下室。”佐藤美和子思索的说道。
　　“不会吧...”高木警官挠了挠头。
　　“张嘴，啊~”在阿笠博士家里，步美坐在吴帝身边，给吴帝喂饭。
　　“我能自己吃饭...”吴帝后仰闪躲道。
　　“为了救我，你的右手都受伤，打上石膏，根本没办法正常吃饭，来，啊~”步美说道。
　　“哈哈，吴帝，被步美这样可爱的女生照顾，是很多男生梦寐以求的事情哦。”阿笠博士笑道。
　　吴帝的右臂被打上石膏后，步美就自动承担起了照顾吴帝的事情，放学后，第一时间就来找吴帝，学校周末放假，就一直泡在吴帝身边。
　　吴帝被步美黏的没办法，柯南还在旁边看笑话，气的吴帝直咬牙，后来还是步美的母亲出马，才让步美收敛许多。
　　不过，没过多久，两名让吴帝感到很意外的客人来到了阿笠博士家里。
　　众人进行了非常愉快的讨论和交流。
　　“柯南，你的妈妈回来了，她来接你回家了！”毛利家的侦探事务所，柯南在玩电子游戏，突然毛利兰兴奋的说道。
　　“恩？我妈？哈！？”柯南闻言一愣，操控的游戏角色被击杀。
　　柯南扭过头，就看到一个穿着红色大衣，看起来非常丰满富态，带着黑框眼睛的中年女士站在侦探事务所门外。
　　“对不起，柯南，妈妈这么晚才回来，你自己一个人一定很寂寞吧，现在妈妈回来了，跟妈妈回家吧。”在柯南发愣时，这个富态的女人抱住了柯南。
　　“等等，你是谁啊，你根本就不是我妈！”柯南挣扎道。
　　“唉？”一旁的毛利兰闻言，楞了一下，露出狐疑的表情。
　　“这孩子真是的，又在闹别扭了，也不怪孩子这样，因为我离开的太久，这是我的名片...”富态女人说着，从包里拿出一张名片递给小兰。
　　名片上面有着她的名字‘江户川文代’，江户川这个姓氏这么罕见，不可能有人假冒的。
　　“这孩子多亏你们照顾了，以后我会好好答谢你们的，那么，我们就先告辞了。”富态女人脸上带着和善的笑容，带着柯南离开。
　　柯南一开始还在挣扎，想要戳穿这个富态女人是假冒的谎言，但想到了什么，柯南停止了挣扎，顺从的跟着这个富态女人离开。
　　见柯南乖乖的跟着富态女人走，毛利一家也都没有怀疑，还和柯南道别。
　　“大婶，你究竟是谁？”坐在副驾驶座上，柯南质问道。
　　“呵呵，我不是说了么，我是你妈啊。”富态女人笑道。
　　“你在撒谎，我的母亲是...”
　　“是工藤有希子，对吧，就是那个将全世界的男人，都迷得神魂颠倒的，十九岁的妙龄就斩获各项大奖，闻名国际的惊艳巨星。”
　　“但正值青春的她，在事业的最巅峰时期，和其貌不扬的年轻小说家工藤忧作相爱，二十岁的芳龄，就急流勇退，隐退结婚，成为了一名贤妻良母，一个家庭的贤内助，还生了一个儿子。”
　　“但在孩子上高中后，感觉孩子已经大了的她，跟随自己的丈夫，如今已经是世界级的小说家出国游玩，将自己的孩子独自留在了家里，相信他自己能照顾好自己，对吧，工藤新一。”富态女人说道。
　　“！！”听到这个女人，一口道出自己的名字，柯南瞳孔剧缩。
　　柯南第一反应，是他变小的事情暴露，东窗事发，黑衣人找上他了，这个富态女人是黑衣人组织的人。
　　柯南回过神来，身子往下一滑，身体从安全带里滑出，一脚踩在油门上，整车在道上乱窜，差点撞到人，富态女人被吓了一跳。
　　趁这个机会，柯南推开车门，从车里跳了出去逃跑。
　　“啧，被他逃跑了，和小时候一样灵活。”富态女人说道。
　　与此同时，在阿笠博士家里，吴帝和阿笠博士，还有一个盛装打扮的陌生男人，坐在沙发上，三人耳朵上都带着耳机，好像在听着什么。
　　仔细听耳机里传出的声音，赫然是富态女人和柯南之间的对话，听到富态女人那对工藤有希子，那一顿夸赞的话，吴帝忍不住嘴角抽搐了一下。
　　当听到‘其貌不扬的年轻小说家’时，吴帝看了一眼旁边的陌生男人，就见他的表情有些尴尬，露出苦笑。
　　“放心，那小子逃不出我的手掌心。”耳机里传来富态女人的声音。
　　“新一那小子竟然跑了，一定会往这里打电话联系，接下来就看你了。”沙发上的陌生男人对吴帝说道。
　　“交给我吧。”吴帝露出看热闹的表情。
　　‘铃铃铃....’果不其然，没过一会，电话的铃声响起，正是柯南的来电。
　　吴帝看了一眼阿笠博士，阿笠博士拿着一把玩具枪，对吴帝做了一个‘ok’的手势。

第34章 柯南的大冒险

　　“我的身份为什么会暴露，该死，他们是找到我的，现在应该怎么办，必须联系阿笠博士和吴帝...”柯南一路狂奔，往阿笠博士家的方向跑去。
　　“等等，我竟然已经暴露了，那阿笠博士的家会不会也暴露了，我这过去，不是自投罗网了么！”柯南突然想到了什么，脚步停了下来，剧烈的喘着粗气。
　　想罢，逐渐冷静下来的柯南拿出手机，联络阿笠博士和吴帝。
　　“柯南，快逃...”柯南刚把电话接起来，电话那边，就传来吴帝的痛苦的声音。
　　‘砰！’下一秒，电话那头就传来枪声，随后是手机摔在地上的声音。
　　听到电话那头的枪声，柯南瞳孔剧缩，顶住呼吸，随后，就听到电话那头响起脚步声，鞋跟碰触地面的声音，越来越近，手机被捡起。
　　“工藤新一...”一个冷漠的男声从电话那头响起。
　　但这个人的话还没说完，柯南下意识的将电话挂断，整个人呆滞的站在原地。
　　阿笠博士家暴露了，阿笠博士和吴帝都遭到了毒手，这个事实，对柯南造成了巨大的冲击。
　　“呜呜！”就在柯南震惊时，一个黑影出现在柯南身后，富态女人用手绢捂住柯南的口鼻。
　　“不好...”柯南的意识很快就陷入昏迷。
　　“得手了，可以开始下一环了。”富态女人抱住柯南，扶着耳朵里的隐匿耳机说道。
　　“该我上场了...”在阿笠博士家里的那个陌生男人，拿起桌子上的面具起身。
　　“！！”柯南不知道昏迷了多久，猛的睁开双眼，从地上坐起，低头一下，他的身体被绳子绑的结实。
　　柯南打量了一下环境，他好像在一间厨房里，不过，屋子有些破旧，门上都有着破洞。
　　“你还没把他杀了么？”
　　“这是上级的命令，上级说他的药物副作用是个特例，必须把他带回组织里，另一个被你杀死了，这个样本，必须活着带回去...”
　　一男一女的对话声，从外面传来，柯南竖起耳朵，通过门上的破洞往外看，就看到丰满女人和一个带着面具的怪异男人说道。
　　“要是弄清楚了，组织开发的这个药，是怎么将人变小的，我都想试试看呢，变成小孩子，这不就是恢复青春么。”富态女人说道。
　　“你想试试么，我刚好带了那个药，你想吃的话，现在就可以尝试。”面具男从怀里拿出一个小盒子。
　　“呵...呵呵...我开玩笑的。”富态女人额头上流下冷汗。
　　“你不想试的话，那就让别人试，明天和我们做交易的那个家伙，交易结束后，就用他来试药，反正都要杀了他...”面具男说道。
　　富态女人和面具男又聊了一下，交易的细节，天黑了以后就去睡觉了，睡觉前，还检查了一下柯南有没有醒，柯南装作依然昏迷。
　　柯南一直挺到深夜，见两人都熟睡了，才起身想办法打开自己的绳子。
　　“不好！那个小鬼不见了，他逃跑了！”天明两人起床后，第一时间就发现柯南逃跑了。
　　“他绝对是从这里跳下去逃跑的。”二楼的窗户敞开着，外面还有积雪，就算柯南从二楼跳下去，也不会有事。
　　“等一下。”面具男叫住富态女人，仔细搜寻了一下屋子，把冰箱和柜子等藏身的地方都找了一遍，确定柯南没有藏在屋子里后才离开。
　　两人离开后，又过了一会，地板上的地毯被掀起，下面赫然有着一个储藏室，柯南爬了出来。
　　柯南躲在阳台下面，看着两人上车离开，才后怕的松了一口气。
　　“阿笠博士和吴帝可能都遇害了，我不能回阿笠博士家，那些黑衣人可能会埋伏在那里，我先报警，让警察去博士家看一下情况，至于，我现在...”
　　柯南想着事情，把这个地方搜寻了一遍，在纸篓里找到了一张报纸，报纸上面有几个字被剪裁掉了。
　　“记得那个戴面具的男人说过，今天他们要进行交易，还要杀了交易的人，我必须去阻止他们，而且，要是能得到那个让我变小的药的话，研究药的成分，说不定能研究出把我变回去的解药。”柯南喃喃道。
　　柯南不愧是著名的高中生名侦探，通过屋子里的线索，得知了交易地点，立即离开了这个是非之地。
　　而在柯南跑过的一个停车场里，有着一辆陌生的车停在那里，富态女人和面具男都坐在车里，看着柯南跑过。
　　“看来，他找到线索了呢。”富态女人说道。
　　“花费的时间有点久，不过也算合格了。”面具男看了一眼手表道。
　　“接下来就是最后一环了，好期待新一知道真相时的表情。”富态女人笑道。
　　柯南这边离开后，却是接连碰壁，去找警察报警，说了阿笠博士家的情况，又说有黑恶势力要进行交易，还要害人，但警察根本不相信柯南的话，以为是小孩子的恶作剧。
　　警察被磨的不耐烦了，答应叫警察去阿笠博士家看情况，至于让警员跟着柯南去抓捕黑恶势力的交易什么的，警察表示没那时间陪着小孩子玩。
　　柯南无奈，只能自已一个人去交易的地点，米花大酒店。
　　通过一系列的线索，柯南成功找到了交易的房间号，还看到了交易的另一个人，一个体型庞大，接近两米高，戴着帽子和口罩，全身都裹在大衣里的巨汉。
　　“他来了么？”面具男给巨汉开门，巨汉进屋后问道。
　　“如果我猜的没错的话，他应该很快就来了。”面具男说道。
　　‘咚咚咚！’就在这时，敲门声响起。
　　富态女人走去将门打开，发现是一个服务人员推着一辆餐车站在门外。
　　“您好，您点的酒菜都在这里。”服务人员说道。
　　“恩？我们没点这些东西啊？”富态女人疑惑道。
　　“可是，我们明明接到了订餐电话，就是这个房间。”服务人员看了一眼门牌，又确定了一遍。
　　“算了，让他进来吧，正好我也饿了。”面具男开口说道。

第35章 惊喜

　　服务人员将餐车推进屋里，奇怪的看了一眼面具男，还有全身都包裹在大衣里的巨汉，感觉很怪异，但没有嘴贱多问什么，把餐车推进房间里就离开了。
　　“还有香槟，我们要不要干一杯。”富态女人说道。
　　“等一下，在此之前，我们要欢迎另一位客人。”面具男说道。
　　“另一位客人？你的意思是说，那个小鬼藏在这餐车下面？”富态女人一愣，将餐车的餐布拉开，但餐车下面什么都没有。
　　“餐车只是一个障眼法，那个小鬼真正藏着的地方，在这里！”面具男走到一旁的衣柜前，将衣柜拉开，举枪对准里面。
　　“糟糕！！”衣柜里的柯南瞳孔剧缩，心中大呼，吾命休矣。
　　“他是什么时候！？”富态女人很惊讶的看着衣柜里的柯南。
　　“他根本没在餐车里面，门锁上有个口香糖，门无法正常上锁，在我们的注意力都被餐车和服务员吸引时，他推开门偷溜了进来，你这种把戏，或许能骗过其他人，但骗不过我！”面具男枪口对准柯南。
　　“这样的话，只能靠麻醉手表了。”柯南摸了一下手表，但手表没有反应。
　　“呵呵，那个有趣的手表，在你昏迷时，我们就做了手脚。”面具男说道。
　　“可恶，早知道这样的话，我就戴一副吴帝的增强护臂了...”柯南有些懊悔的想道。
　　“去了地府，再后悔依靠一些小聪明，而小看我们吧，高中生名侦探工藤新一。”面具男说着，手指一点点勾动扳机。
　　‘砰！’一声枪响。
　　“！！”柯南咬牙，紧闭上双眼。
　　“恩？”但半响后，柯南没感受到想象中的疼痛，睁开双眼，就看到眼前有着一堆花，从枪口里伸出的花。
　　“玩...玩具？”柯南一脸疑惑。
　　“哈哈哈！”屋内的三人，全都发出爆笑。
　　“说茄子。”吴帝从躲藏的地方出来，拿着相机对柯南说道，将柯南蒙逼的表情照了下来。
　　“这个恶作剧，比我想象的还要成功。”面具男将面具和头套都摘了下来，露出一张面容俊俏的脸，看起来和柯南非常的相似。
　　工藤优作，世界首屈一指的推理小说家，也是工藤新一的父亲。
　　“真是让人失望呢，只是做了一点点小伪装而已，自己的儿子竟然认不出自己的妈妈，我还以为去小兰家接你的时候，你能一眼就认出我呢，不过，这么一看的话，我的演技并没有退步呢...”
　　富态女人将外衣脱掉，里面捆着大团大团棉花落到地上，暴露隐藏的苗条身材，将帽子头套脱掉后，大波浪的金色长发，柔顺的如瀑布般落下。
　　随后，抓着脸颊用力一撕，撕下来下来一张脸皮，露出真正的容貌，一个非常漂亮艳丽，看起来顶多二十出头的娇容。
　　工藤有希子，著名的女演员，拥有天使般的脸孔和天才横溢的演技，也是工藤新一的母亲。
　　“老爸，老妈！？”柯南脱口叫道。
　　“我的演技也可以吧。”工藤优作笑道。
　　“勉强及格，凶狠的力度还是不够，说话的语气应该更冷酷一些才对。”工藤有希子晃着手指说道。
　　“竟然是老爸和老妈，吴帝也在这里，那这个大个子...”柯南的表情变的越来越臭。
　　“当然是我了。”阿笠博士也揭开自己的伪装。
　　工藤夫妇外出游玩，回到日本后，却发现新一不在家，找阿笠博士询问，阿笠博士想要隐瞒新一变成柯南这个秘密，毕竟这是一个很危险的秘密。
　　但工藤优作的推理能力，还要在柯南之上，从阿笠博士的不自然状态中，察觉了不对劲，阿笠博士只能将新一变小孩，变成了柯南的事情，告诉了工藤夫妇。
　　工藤夫妇一开始也很惊讶担心，但得知了柯南的近况，知道没有生命危险，去医院检查，进行体验，身体也没问题，柯南还在青梅竹马家寄住，本身就很有‘玩心’的工藤夫妇，就谋划给柯南一个‘惊喜’。
　　而吴帝对工藤夫妇的提议，是举双手双脚赞成，吴帝对‘见死不救’、‘知恩不报’，还喜欢看他笑话的柯南，已经不爽很久了。
　　就一起谋划了这场恶作剧，工藤优作是世界级别的顶级推理小说家，这一切都是他布置的，好似玩游戏一样，一步步引导柯南。
　　柯南被工藤优作玩弄于鼓掌之中，让吴帝见识到了，什么才是真正的高智商，聪明人的可怕。
　　幸亏工藤优作是一个推理小说作家，要是他去犯罪了，估计全世界没几个人能抓住他。
　　“哼！”知道自己被当候耍了，柯南窝在沙发里，一副气鼓鼓的样子。
　　“新一别生气，爸爸妈妈很担心你，好不容易回趟家，结果，你却不在家...”工藤夫妇安慰着柯南。
　　“所以，你们从阿笠博士那里知道我变小的事情后，就安排了这么一个可恶的恶作剧，对么。”柯南说着，充满怨念的看了吴帝一眼。
　　柯南给吴帝打电话的时候，听到枪声时，着实被吓了一跳。
　　“哈哈，柯南你快看你的表情。”吴帝指着电脑上的屏幕大笑。
　　在工藤有希子伪装的富态女人戴的眼镜上面，有着微型摄像头，柯南经历的一切，都被录了下来，电脑屏幕上的画面，暂停在柯南一脸惊恐的表情的状态。
　　“别生气嘛，新一，这是给你一个惊喜，也是对你的考验。”工藤优作说道。
　　“考验的结果呢。”柯南没好气的问道。
　　“推理能力合格，你跟着线索一路找到了这里，但也仅仅只是合格而已，整体的考验，依然是不合格，差评。”工藤优作回答道。
　　“不合格？”柯南眉头紧皱，不太满意这个评价。
　　“我所设定的背景，我们是黑衣人组织，而你们已经完全暴露，在这种情况下，你却还一步步按照我设定好的剧情走，而没有跳出剧情，这就是你最大的问题。”
　　“如果这是真实发生的事情的话，你现在已经被杀了，游戏game over...”

第36章 工藤夫妇

　　“我们全程都在观察你，你逃出去后，去找警察是很明智的选择，但你接下来的选择，就非常的错误，警察不相信你的话后，你竟然独自一个人来这里。”工藤优作说道。
　　“可是，你们说要杀了要和你们交易的人。”柯南说道。
　　“哪有怎么样？”工藤优作说道。
　　“你说什么？”听到工藤优作的回答，柯南一愣。
　　“你现在只是一个小孩子，手无缚鸡之力，就算你来了，你怎么救阿笠博士扮演的交易者，我们手上还有枪，而你什么都没有。”
　　“最后的结果，你也看到了，你被发现，会被杀死，而阿笠博士依然会死，什么都改变不了，平白搭上了自己的性命。”工藤优作说道。
　　“可是...”柯南想要解释什么。
　　“没有什么可是，你考虑的非常不周全，你肯定没有想过，具体该如何救阿笠博士，也没想到自己如何脱身，完全是在走一步看一步，带着侥幸心理来的。”
　　“而且，你来之前，还没有检查过身上的装备，麻醉手表是你唯一的制敌的秘密武器，你竟然没有进行检查，非常盲目，以为敌人不知道麻醉手表的秘密，这不光是你粗心大意的问题，也是你推理能力的问题。”
　　“你给吴帝打电话，知道阿笠博士和吴帝暴露，我们代表的组织，已经袭击了阿笠博士的家，但你却没有注意到，阿笠博士发明的麻醉手表，已经被我事先知晓的事情。”工藤优作说道。
　　“难道，明知道有人要被害，见死不救么？”柯南反问道。
　　“见死不救，当然不可以，但是，要讲究方法，不然最后的结果是人没有救到，自己却陪了进去。”
　　“除了麻醉手表，你的领结变声器并没有遭到破坏，你发现了，我们在这个房间交易，完全可以用领结变声器，匿名打电话报警，让警察来检查这个房屋，让我们打草惊蛇，阿笠博士扮演的交易者就不会有生命危险。”
　　“新一，你所面对的并不是一个普通的嫌疑犯，而是一个黑暗组织，一股地下势力，一定要非常小心的行事，做事情之前，一定要再三考虑，要考虑自身的安危。”工藤优作顿了下来，双手抓着柯南的肩膀，表情非常凝重的说道。
　　“不光是新一，吴帝，你也是，你和新一一样的年纪，我也算是你的长辈，你做的事情，我也从阿笠博士那里听说了，我非常感谢，你数次救了新一的命。”
　　“但吴帝，你做的事情，比柯南还要莽撞和危险，现在，你的手臂都还没有好，这一点，你们一定要改正，毕竟，你们现在都是小孩子。”工藤优作又对吴帝说道。
　　“知道了。”吴帝点头，听了工藤优作的话后，吴帝也有所反思。
　　“老公...”见气氛有些凝重，工藤有希子叫道。
　　“哈哈，所以，你们两个小家伙，和我们走吧，离开日本去国外生活怎么样。”工藤优作笑着说道。
　　“我有一个朋友在联合国警署工作，我们可以拜托他，请他调查那些黑衣人组织，并且拿到那个让你们变小的药，而且，你们跟我们离开后，会非常的安全，那些黑衣人组织不会发现你们，所以，危险的侦探游戏到此结束了。”工藤优作说道。
　　“不，我不会离开日本的，这是我自己的事情，我会处理好的，而且，我在这里生活的话，不想去国外生活...”柯南说着，脑海中浮现一个靓丽的身影。
　　“新一，你知不知道有多危险...”工藤有希子眉头皱起。
　　“算了，有希子，暂时就顺新一的意思把，新一不想离开，有很大原因，也是因为某个人把。”工藤优作看着柯南那无比认真的眼神，突然笑道。
　　“呃...”看着工藤优作那好似能看穿人心的眼神，柯南微微转移视线。
　　“老公？”工藤有希子闻言，有些差异。
　　“吴帝，竟然新一不跟我们走，你和我们离开吧，我们一定会保护你的安全的。”工藤优作对吴帝说道。
　　“谢谢你，工藤先生，但我也不想离开。”吴帝委婉的拒绝道。
　　工藤夫妇是新一的父母，为人也比较善良，看在吴帝那么多次救了新一的份上，他们一定会保护好吴帝，而且，会照顾好吴帝的日常生活，但吴帝毕竟和他们不熟。
　　而且，还有很重要的一点，吴帝要找回被黑衣人势力夺走的，装有T病毒的保险箱，要是吴帝跟工藤夫妇走了，要如何秘密夺回保险箱。
　　要是联合国警署先一步从黑衣人组织手中，抢到了保险箱的话，知道T病毒的秘密，各个国家绝对不会放过的t病毒的，这就好像核弹一样，所有国家都知道核武器，有灭绝全人类的危险，嘴上叫喊着禁止核武器，但私底下该研究还是会研究。
　　“竟然你们都这么回答，但你们听好，如果你们有危险的话，我会马上带你们离开...”工藤优作说道。
　　就这样，工藤有希子重新化妆，伪装成富态女人，带着柯南回毛利事务所，再次将柯南寄养在毛利家，借口是工作很忙要将经常出差，
　　面对工藤有希子拿出的高额抚养费，喜欢喝酒和赌马，多少钱都不够挥霍，一直过的都很拮据的毛利小五郎，表示热烈欢迎柯南在他家住下。
　　而吴帝也留在了阿笠博士家，在工藤夫妇还留在日本期间，吴帝经常去工藤家串门，但吴帝串门的目的，并不是去找工藤优作，而是去找工藤有希子。
　　吴帝不是看上了工藤有希子，想当柯南的后爹，给工藤优作戴帽子什么的。
　　虽然，工藤有希子确实很漂亮，但吴帝这六、七岁小孩的身体，也有心无力，青春期的荷尔蒙都没分泌，脑子里是半点男女之事的想法都没有，不像变小前，一有时间，满脑子都是一些淫秽思想。
　　而且，要是惹怒了工藤优作，看柯南那被玩弄于鼓掌之中的样子，估计吴帝最后怎么死的都不知道，
　　吴帝去找工藤有希子，是为了学习工藤有希子那名为化妆，实为易容的绝技。

第37章 白酒

　　工藤夫妇并没有在日本逗留多久，只住了一周的时间，就离开了日本，好像为了去找国际警署的朋友，仔细讨论黑衣人组织的事情。
　　工藤夫妇离开的太快，住的时间太短了，吴帝连工藤有希子的易容技术的皮毛都没学到，表示非常的遗憾。
　　但吴帝没失落几天，一个意外的重磅消息，和一个吴帝怎么也想象不到的人，突然出现在他面前。
　　“我变回来了！”从小学生的柯南，变回高中生名侦探工藤新一，站在阿笠博士家的门口，兴奋的对吴帝说道。
　　“这是...怎么回事！？”吴帝看着变回原样的新一，目瞪口呆，手中的书都掉在了地上。
　　吴帝虽然不记得原著的很多内容，但有一件事还是记的非常清楚，那就是在原著里柯南一直都是小学生模样来着，没有变回新一。
　　但现在，柯南怎么就变回新一了，他这个蝴蝶效应，翅膀扇的风有点大啊，这是直接把翅膀给扇折了。
　　面对柯南变回新一这件事，阿笠博士也非常错愕。
　　新一就把他变回原因的具体过程，简单的说了一下。
　　前两天，有一个委托人找到毛利家的事务所进行委托，柯南就跟着毛利小五郎去了雇主家，结果没有任何意外的，果然发生了密室凶杀案，具体如何破案的，谁是凶手，都不重要。
　　在这过程中，柯南遇到了一个叫带着关西腔的，来自关西据说是和工藤新一齐名的高中生名侦探，做服部平次的家伙，要找工藤新一进行侦探对决，也碰巧一起处理这个密室凶杀案。
　　而柯南很倒霉，因为天气问题感冒了，病的非常严重，结果在床上养病的时候，就莫名其标的变大了，变回了新一。
　　变回新一后，他找到了凶杀案真正的凶手，破解了伪装的手段，击败了服部平次，案子结束后，新一和小兰聊了两句，连小兰的挽留都拒绝了，立即回来找阿笠博士和柯南。
　　“所以，你到底是怎么变回新一的，就是因为重感冒？”吴帝疑惑的问道。
　　“好像就是因为感冒...”新一挠头，他也不太清楚，具体是因为什么原因。
　　“哼！”就在众人说话时，新一突然浑身一颤，口中发出闷哼声，手仅仅的抓着胸口心脏的位置，整个人跪在地上，表情非常的痛苦。
　　“新一，你怎么了？”新一的反应，吓了阿笠博士一跳。
　　“身体好热，心脏好似被撕裂了一样，骨头好像要被融化了，这种感觉，是我变回原样时的感觉，不好，我好像要变回去了...”新一说着，整个人倒在地上。
　　在阿笠博士和柯南的视线中，新一全身散发着白雾，身体一点点的缩小，变回了柯南的样子。
　　变回柯南后，身体非常的虚弱，全身都是汗，衣服被浸湿，阿笠博士把柯南抱回床上。
　　“看来，柯南变回新一，并不是因为重感冒，应该是因为其他媒介。”阿笠博士分析道。
　　“应该是酒，我想起来了，那个叫服部平次的家伙，带一瓶叫‘白酒’的酒，说感冒的话，喝了那个酒，感冒就能痊愈，我喝了一杯，那个酒非常的辛辣上头。”
　　“我就是喝了那个酒以后，身体才出现反应，变回了原样。”躺在床上的柯南回忆道。
　　“没错，只要喝了白酒，我就能变回新一！”挺过虚弱期的柯南，从床上坐了起来，兴奋的说道。
　　在柯南的催促下，阿笠博士现找来了一瓶白酒，交给柯南。
　　柯南迫不及待的倒了一杯白酒，一口将满满一杯的白酒喝进了肚子里。
　　“咳咳！”一杯酒下肚，柯南剧烈的咳嗽起来，露出痛苦的表情，那可是高度数的白酒，柯南只感觉好似有刀子在喉咙里割一样，口腔、食道和胃部全都火辣辣的，好像有一团火从口鼻中喷出。
　　“感觉怎么样？”阿笠博士和吴帝都看着柯南问道。
　　“好辣，身体好热，不过只要这样，我就能变回原来的样子。”柯南擦着嘴角的酒渍道。
　　但是，阿笠博士和吴帝就那么看着柯南，看了十几分钟，看着柯南面色涨红，酒劲上头，倒在床上满口胡话，也没有变回新一。
　　“白酒里确实有刺激柯南身体细胞的元素，让柯南暂时变回了新一，但又变回柯南后，身体对白酒免疫，同样的办法已经无法奏效了。”阿笠博士推测道。
　　“不过，这也是很重要的突破了，知道白酒对你们的身体有刺激作用，具体细节，得等柯南醒酒后询问。”阿笠博士看着躺在床上的柯南。
　　“呜呜...呕！”柯南捂着嘴，最终还是没忍住，呕吐了出来。
　　“喂！不要吐在床上啊，那是我的床……”吴帝喊道。
　　一直到第二天，柯南才清醒过来，体验了一下宿醉，那头疼欲裂的感觉，上学的时候，走路都有些飘飘忽忽、摇摇晃晃。
　　这一次，柯南喝白酒变回新一，一共持续不到半天的时间，阿笠博士将这些数据都记录了下来。
　　无法再通过喝白酒的方法，变回新一，让柯南郁闷了好几天的时间，但在柯南身边出现的接连不断的各种案子和事件，很快就将柯南的注意力吸引到其他地方。
　　甚至，柯南还和传说中的大盗‘怪盗基德’有过一场交锋对决，最后的结果好像很不理想，柯南没能抓住那个传奇小偷，但把被偷的黑珍珠夺了回来。
　　不过，在柯南身边发生的各种事情，和吴帝都没有太大关系，吴帝一直都在阿笠博士家里，偶尔柯南有需要帮忙的时候，吴帝会帮下忙。
　　没能亲眼看到传奇大盗怪盗基德的风采，吴帝也表示很遗憾。
　　但在这段时间里，吴帝也没有闲着，一直和阿笠博士进行沟通，让阿笠博士给他量身制作一套战斗服。
　　阿笠博士发明的脚力增强鞋和增强护臂，效果都非常好用，要是能制作一套能包裹全身，增幅全身力量，好似超级英雄的制服一样的战斗服的话，吴帝的作战能力，能够大幅度的提高。

第38章 宫野明美

　　“吴帝帮我一个帮，我在追踪一辆车...”这天，柯南突然打电话来求助。
　　对柯南的求助，吴帝已经习以为常，隔三差五的，柯南就会打电话过来，不是帮忙追踪嫌疑犯，就是查询什么资料，阿笠博士和吴帝都成了他的后勤。
　　吴帝穿上装备，戴上一副和柯南同款的平面镜，点开上面追踪器。
　　这个追踪眼镜，也是阿笠博士的发明之一，能过接收到追踪器的信号，不光如此，还有窃听、红外线、望远镜等多种功能。
　　吴帝一直感觉，阿笠博士发明一些民用的稀奇古怪的发明，真的是屈才了。
　　像脚力增强鞋、增强护臂、太阳能滑板，磁力滑轮，还有这追踪眼镜等等，阿笠博士的天赋应该用在军事上面，或者是一些间谍特务机构，而不是帮一个变成小孩的高中名侦探。
　　天色逐渐黄昏，吴帝根据追踪眼镜的上的指示，来到了一个偏僻的仓库，看到了那辆被粘着追踪器的汽车。
　　吴帝离这里近，先一步抵达这里，柯南还没有来。
　　吴帝躲了起来，看到一名非常漂亮，穿着便服的女人从车上下来。
　　“吴帝，那个女人叫做广田雅美，她也是被人利用的，她现在去见的应该是幕后黑手，而且，我没猜错的话，幕后黑手打算杀了她，把一切罪名都推到她身上。”
　　“吴帝，你想办法拖住她，不要轻举妄动，我很快就会赶到。”吴帝联络柯南，柯南急促的说道。
　　“就算你说让我想办法拖住她，但我怎么拖啊...”吴帝看着女人走进破旧仓库，露出苦笑的表情。
　　但吴帝的苦笑，没持续几秒，就看到有两个人从不远处走来，在广田雅美身后，走进了仓库，吴帝的笑容僵在了脸上，瞳孔剧缩。
　　“那两个人...没错，就是柯南说的那两个人，以我现在这个样子...”
　　吴帝想着，手伸到兜里掏出一个小瓶子，里面装着透明的液体，随着吴帝的动作，瓶内的液体在摇晃。
　　“你们在哪里，快点给我出来。”广田雅美走进仓库里，大声喊道，声音在仓库内回荡。
　　“真是辛苦你了，广田雅美，不，应该叫你宫野明美。”一个声音从宫野明美的身后响起。
　　“！！”宫野明美转身，就看到两个，全身都包裹在黑衣中的男人，站在仓库门口。
　　这两个黑衣人，正是当时在游乐园里，打晕吴帝和柯南，灌两人毒药，让两人的身体变小，夺走了装着T病毒解药的保险箱的黑衣人。
　　“琴酒、伏特加...”宫野明美道出两人的外号。
　　“你已经完成任务了，把钱交给我们。”琴酒说道。
　　“钱不在这里，我把钱存在另一个地方，在把钱给你们之前，我的妹妹在哪，先让我看到我妹妹。”
　　“我们约定好的，只要我帮你们抢到这十亿元，就让我和我妹妹脱离组织，恢复我们的自由。”宫野明美说道。
　　“呵呵，你还是那么的天真，你应该知道那是不可能的，没有人能够离开，唯一能脱离组织的人，只有死人。”
　　“而且，你妹妹就算在组织里，也是少数顶尖的科研人员，她和你不一样，她非常有价值，而且知道很多机密的信息，组织是不会放她离开了。”
　　“你们从一开始就在骗我！？”宫野明美非常的愤怒。
　　“好了，这是你最后的机会，告诉我，你把钱都藏哪了”琴酒掏出手枪对准宫野明美。
　　“你以为我什么准备都没有，就来这里的么，如果你杀了我，你们永远都别想知道钱藏在哪里...”宫野明美也从包里掏出一把枪。
　　‘砰！’但宫野明美的枪刚拿出来，琴酒就毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“啊！”宫野明美发出痛呼，整个人跌坐在地上，捂着被子弹贯穿的右手，染血的手枪落到地上。
　　“你真的天真的以为，我不知道你把钱藏在哪里了么，我说过，这是你最后的机会，但你没有把握住，真是可惜，我其实还蛮欣赏你的能力的...”琴酒的枪口对准宫野明美的脑袋，说话间，手指搭在扳机上。
　　‘砰！’但就在琴酒要射杀宫野明美时，琴酒猛的转身，向身后开枪。
　　一个身影从身后，袭向琴酒和伏特加，面对琴酒突然转身射来的子弹，这个身影，不得不临时改变方向，躲避子弹。
　　鲜血飞溅，这个身影撞倒琴酒和伏特加，扑向宫野明美。
　　‘砰砰砰！’琴酒连续开枪，射击这个突然杀出来的程咬金。
　　但这个身影的动作很快，抱起宫野明美，躲到一旁的集装箱后面，子弹射在集装箱上，火花迸溅。
　　“你...”宫野明美有些错愕的，看着这个突然出现，救了自己的人。
　　这是一名看起来十七、八岁的少年，长相一般，说不上好看，也不算难看，只能说是耐看，不过皮肤有些黑，脸上还有一点雀斑，身上穿着一套灰色的连体紧身衣，身上挂着很多碎布条，好似外面的衣服，好像被硬生生的撑破了一样，不知为何，还赤裸着双脚，身上还冒着淡淡的如雾气般的白雾。
　　这名少年正是吴帝，他变回了原本的样子。
　　吴帝没亲眼捡到琴酒和伏特加，但柯南还是新一时，见过琴酒和伏特加的样子，画了两人的肖像。
　　所以，琴酒和伏特加出现时，吴帝一眼就认出了他们。
　　吴帝有自知之明，知道自己是小孩子的模样，就算有战斗服在身，恐怕也不是两人的对手，只能拿出最后的底牌‘白酒’。
　　柯南通过白酒，变回了新一，柯南能够做到，吴帝也能应该能做到，毕竟两人吃的都是一样的药，也都一起变小。
　　不过，当时吴帝并没有尝试，因为阿笠博士提醒说，吴帝体内的细胞DNA和正常人不同，白酒能刺激柯南的身体细胞，让柯南变回了新一，可吴帝要是喝了白酒的话，刺激体内的细胞，不知道会发生什么样的效果，所以，吴帝当时就没有进行实验。
　　但吴帝每次外出时，都随身带着一小瓶白酒，为了以防万一。

第39章 琴酒

　　看到琴酒和伏特加的出现，吴帝知道自己小孩子的身体，肯定奈何不了这两个心狠手辣，杀人不眨眼的暴徒，只能将希望寄托在白酒上。
　　吴帝喝下白酒后，感觉全身火热，那不是白酒辛辣的感觉，那种感觉和痛苦难以形容，体内的血液，好似全都变成了熔岩一样在体内流淌，将骨头和经脉、脂肪、肌肉全都融化。
　　吴帝成功从小孩子，变回了原来的模样，身上那小孩子的衣服，也被撑破变成了布条。
　　不过，幸运的是，阿笠博士制造的战斗服，是用特殊材料制作的，拥有伸缩大小的特性，随着吴帝的身体变大，战斗服也跟着变大，不至于让吴帝裸奔，而且战斗服的增强效果还能使用。
　　但脚力增强鞋，吴帝是穿不上了，只能光脚上战场。
　　吴帝打算从背后偷袭琴酒和伏特加，争取将两人制服，但吴帝没想到琴酒的应激反应那么的迅速。
　　“你手臂受伤了。”宫野明美看着吴帝流血的肩膀说道。
　　吴帝虽然躲开了要害，但还是被子弹射伤了肩膀。
　　“这点小伤，不用在意。”吴帝说道。
　　和丧尸犬的撕咬相比，这种程度的枪伤，对吴帝来说，根本不算什么。
　　吴帝靠在集装箱上，握住从地上捡起的宫野明美的手枪，将手枪上的血擦掉，子弹击中的是他的左臂，吴帝用右手握枪，不影响开枪。
　　‘砰砰！’吴帝看了一眼弹夹里的子弹，开枪对琴酒和伏特加进行反击。
　　偌大的仓库里，枪声不断，进行着一场突发的枪战。
　　“你有备用弹夹么？”吴帝对宫野明美问道。
　　“没有。”宫野明美捂着耳朵摇头。
　　吴帝闻言，眉头紧锁，计算着手枪里的子弹数量，开枪反击的频率越来越低。
　　而琴酒和伏特加没有弹药的顾虑，见吴帝反击频率变弱，立即加大火力，进行压制，不断逼近，压缩吴帝和宫野明美的生存空间。
　　“怎么办！”吴帝额头上浮现冷汗。
　　吴帝身上有战斗服，力量和速度都得到了增强，虽然左肩被子弹击中，左臂被废，但要是能近战的话，还有一线希望。
　　但琴酒和伏特加手上都有枪，不会让吴帝近身的，吴帝的战斗服还没有达到能够防御子弹的程度，而吴帝手枪里的子弹，也只剩下不足五发。
　　“你的枪里应该没有子弹了。”当吴帝枪里的子弹耗尽，不在开枪时，激烈的枪声停止，琴酒的声音在仓库内回荡。
　　“一切都结束了。”琴酒的声音越来越近，皮鞋踩地的声音，越来越近，吴帝还能听到琴酒换弹夹，给枪上膛的声音，吴帝将身体紧靠在集装箱后面。
　　“Game Over...”
　　‘砰！’当琴酒身影出现的瞬间，吴帝立即扣动扳机，他留了最后一发子弹，就是为了等琴酒自认胜券在握，放松警惕的时候。
　　“不好！”但看清楚击中的人时，吴帝心中喊道。
　　吴帝留下来的，这最后一发子弹，射中的是琴酒那黑色的大衣。
　　“洛洛克手枪17型，标准弹夹数量，一共十七发子弹，刚才，你一共射出了十六发子弹，这是最后的第十七发...”琴酒这才出现，伸手接住被子弹射出一个破洞的大衣，冷厉的眼神，嘲弄的看着吴帝说道。
　　在宫野明美掏出手枪，被琴酒击落时，琴酒看一眼，就辨认出这把手枪的型号和弹夹类型，手枪里一共有多少发子弹。
　　在吴帝开枪反击时，琴酒一直在计算着，吴帝射出的子弹数量。
　　琴酒一直都没有放松大意，他非常的谨慎，故意装作没看出来，吴帝在留着最后一发子弹，将计就计，诈出了吴帝的最后一发子弹。
　　“虽然，不知道你是谁，是从哪冒出来的，但都不重要，游戏结束了。”琴酒举起枪，枪口对准吴帝的脑门。
　　看着黝黑的枪口，吴帝感觉手脚冰凉，就算有战斗服，他的速度也不可能快过子弹。
　　‘砰...’琴酒没有废话，直接扣动了扳机。
　　“！！”子弹伴随着火光，从枪口中射出，一瞬间，吴帝感觉周围的时间好像变慢了，他能够清楚的看到子弹划破空气的轨迹。
　　吴帝握紧拳头，他不想就这么挂掉，强大的求生欲好像冲破了什么，吴帝感觉大脑中好像有什么东西崩断了。
　　下一秒，一股强大的排斥力，以吴帝的身体为中心，向周围扩散，射来的子弹被弹飞，飞到了天花板上，吴帝身前的琴酒也倒飞了出去。
　　‘轰！’不光是琴酒，吴帝身旁的集装箱都飞了出去，飞出去数米远，撞在其他集装箱上，才停了下来，发出巨大的声响。
　　吴帝身后，一直保护着的宫野明美也飞了出去，撞在墙上，头被磕破，晕了过去。
　　“琴酒老大！”伏特加在地上滚出去好几圈，狼狈的从地上爬起，跑到琴酒身边。
　　“你这家伙...是什么人？”琴酒撞在一个集装箱上，将集装箱撞的凹下去一块，一直都表现的很冷漠的琴酒，此时看着吴帝，表情也变的有些错愕不定，他何曾见过这种超自然的力量。
　　“这个人肯定是妖怪！”伏特加抬枪对准吴帝，连续扣动扳机，将枪里的子弹全都打光。
　　‘嘎吱...’伴随着磨牙声，一个集装箱挪了过来，速度很快，和地面接触的铁皮，摩擦的直冒火星。
　　集装箱挡在吴帝身前，子弹全都落在集装箱上。
　　下一秒，集装箱向琴酒和伏特加撞来，两人身后是另一个集装箱，两个集装箱相撞的话，琴酒和伏特加会被压成一堆肉泥。
　　‘轰！’在被压成肉泥钱，琴酒和伏特加狼狈的逃出，两个集装箱相撞，变成了两个干瘪的铁皮，两人都后怕不已。
　　就在这时，警笛声从远处传来，而且越来越近。
　　“琴酒大哥！”伏特加听到警笛声，又见这超自然的力量，有些紧张的对琴酒叫道。
　　“我记住你了，这件事，不会就结束的。”琴酒深深的看了吴帝一眼，带着伏特加离开，离开这个是非之地。

第40章 觉醒

　　小生祝各位衣食父母五一快乐哈，难得的假日，比起出去玩，人山人海的，还是宅在家里舒服……
　　………………
　　见琴酒和伏特加离开逃跑，吴帝想要用这刚觉醒的念力，阻止两人逃跑，琴酒和伏特加是黑衣组织的人，而且，他们夺走了装着T病毒的保险箱。
　　只要抓住了他们，吴帝就能得到保险箱的线索。
　　但吴帝抬手，刚打算使用念力时，突然眼前一黑，整个人摇晃，踉跄的差点摔倒，单膝跪在地上，缓了半天，才缓过劲进来。
　　当吴帝起身时，琴酒和伏特加早已经逃没影了。
　　吴帝感觉嘴唇上有些湿漉漉，伸手一摸，手指上沾的是鲜血，他在流鼻血，一旦试图使用念力，就感觉大脑扎针般的刺痛，念力暂时是用不了。
　　虽然，琴酒和伏特加被吓跑了，但吴帝并没有放松警惕，吴帝捡起地上，琴酒被震飞出去时，脱手摔到地上的手枪，躲在集装箱后面，提防两人杀了一个回马枪，在警察没来前，吴帝都不会松懈。
　　过了十数分钟后，警笛声越来越近，就在吴帝想着，一会面对警察时，该如何解释时，一个身影出现在仓库门口。
　　“柯南？”吴帝看到门口出现的身影，下意识的举起枪，但看清楚是谁时，不仅一愣，从集装箱后面走出。
　　“你这个样子...你喝酒了？”柯南看到吴帝，也露出惊讶的表情，但很快就想明白是怎么回事。
　　“这里到底发生什么事了，我听到非常激烈的枪声...”柯南打量着一片狼藉的仓库，露出错愕的表情问道。
　　警笛声并不是警察来了，而是柯南弄出来的，柯南根据追踪眼镜，一直往这边赶，枪声大作，柯南远远就听到了。
　　柯南想要联系吴帝，也联系不上，吴帝的手机静音和脚力增强鞋放在一起，并没有带在身上。
　　联络不上吴帝，再加上激烈的枪声，柯南察觉到事态不妙，急中生智的柯南伪造警笛声，果然将琴酒和伏特加吓走。
　　要是没有这警笛声的震慑，将琴酒和伏特加吓走的话，吴帝在和他们僵持一会，他们肯定会发现吴帝的状态，已经强弩末矢。
　　“广田雅美在哪？”柯南问道。
　　“她不叫广田雅美，那是假名，真名叫宫野明美...”吴帝带柯南走到安置宫野明美的地方。
　　宫野明美还处在昏迷状态，虽然头被嗑破，手被射伤，血流了很多，但没有生命危险。
　　“这是怎么做到的...”柯南看着变成两个铁饼的集装箱。
　　“这里不是说话的地方。”吴帝强忍着头痛，抱起宫野明美，让柯南找到他的脚力增强鞋和手机后，离开这里。
　　他们刚离开不久，大量的警车就将仓库团团围住。
　　虽然，这里的位置非常的便宜，但周围还有住家的，吴帝和琴酒发生了那么激烈的枪战，早就惊动了其他人报警。
　　这里不是战乱的国家，在和平法制的社会，很难能听到那么激烈的枪战声，警视厅非常的重视，紧急召集的警员赶来调查。
　　“我们来晚了...”一名体型偏胖，戴着帽子，穿着褐色警部制服的大叔从警车上下来，看着早已经人去楼空，空荡荡的仓库，眉头皱起。
　　这个人叫目暮十三，是警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部，人称目暮警部。
　　佐藤美和子和高木涉都是目暮警部的下属，这一次出警，他们两人也在其中。
　　“这里到底发生了什么事情！？”将仓库封锁，众人走进仓库，看着仓库内的景象，众人全都发出惊呼，就算是在警局里干了一辈子，见过大风大浪的目暮警部，也不仅面露错愕。
　　仓库内到处都是弹痕，地上散落着弹壳，能看出来这里曾经经历了一场激烈的枪战，但这不是让众人惊讶的原因。
　　“这究竟是怎么做到的？”看着两个集装箱被压扁成黏在一起的铁皮，高木非常的惊讶。
　　“这个集装箱，好像是被硬生生拖过去的...”佐藤美和子蹲在地上，伸手摸着集装箱和地面摩擦残留的痕迹。
　　“封锁好这里，让鉴证科来处理现场，不能让媒体知道这里的情况...”目暮警部命令道。
　　在目暮警部看来，仓库内的现场充满了诡异，要是被媒体知晓的话，一定会大肆报道，会给警视厅很大的压力和麻烦。
　　就在警部封锁现场，采集取证时，吴帝和柯南已经带着宫野明美回到了阿笠博士家里。
　　吴帝和宫野明美简单的处理了一下伤口后，吴帝就将仓库内发生的事情，琴酒和伏特加的事情，告诉了阿笠博士和柯南。
　　“那些黑衣人！？”柯南震惊的脱口说道。
　　“恩，这个叫宫野明美的女人，也是和那两个人一起，都是那个组织里的一员，她称呼他们为琴酒和伏特加。”吴帝说道。
　　“琴酒和伏特加，没错，就是他们两个。”柯南握紧拳头。
　　在游乐园被打晕的那个晚上，被打晕灌下毒药时，柯南隐约的还有一点意识，听到琴酒和伏特加的称呼。
　　“我偷听他们之间的对话，这个女人好像打算脱离组织，但琴酒和伏特加反悔要杀了她，等她醒了，我们应该能从她口中得知一些，有关那个组织的情报...”吴帝看着躺在床上的宫野明美说道。
　　这是第一次，吴帝等人离黑衣组织那么的接近。
　　“对了，仓库里的那些集装箱，你是怎么做到的？”柯南回想起什么，开口问道。
　　“我刚刚觉醒的念力...”吴帝说着，抬起手，旁边的柜子缓缓飘起，阿笠博士和柯南露出目瞪口呆的表情。
　　这可不是怪盗基德的魔术，是真正的超能力，超自然的力量，虽然，吴帝之前跟他们说过，他是异世界的穿越者，体内还有外星人的基因，但亲眼见识到这种超自然的力量，对他们的冲击还是很大。
　　‘嘭！’柜子离地几公分，就突然落下砸在地面上。
　　“哼！”吴帝发出闷哼声，两行鼻血流了下来，眼前一黑，倒在地上昏过去，不省人事，身上冒出白雾。
　　“吴帝！”一旁的阿笠博士和柯南被吓了一跳。

第41章 初窥

　　当吴帝醒过来时，已经又变回了小孩子的模样。
　　柯南喝了白酒变回新一时，持续了大半天的时间，但吴帝变回成人形态，满打满算一共也持续了不到两个小时的时间。
　　这可能和吴帝觉醒了念力，和琴酒、伏特加的战斗中，过度使用念力有关，缩短了成人形态的时间。
　　至于，这个突然觉醒的念力异能，吴帝也有一些头绪。
　　异人族经历泰瑞根变异仪式后，能觉醒的异能只能一种，除非觉醒的是那种类似复制的异能，才能拥有复数的异能外，所有的异人族的异能，全都只有一种。
　　吴帝觉醒的异人族的异能就是穿越，念力绝对不是他身为异人族的异能。
　　吴帝推测，这突然觉醒的念力异能，应该是T病毒带来的。
　　爱丽丝是T病毒的完美进化者，除了拥有超人般的身体素质外，还赋予了爱丽丝超能力，念力就是其中之一。
　　吴帝不像爱丽丝，拥有让T病毒完美进化的体质，吴帝被丧尸咬到后，感染了T病毒，唯一的下场就是变成丧尸。
　　但在吴帝变成丧尸前，幸运的注射了加强版的T病毒解药，捡回了一条命。
　　随后，吴帝就坐上飞机，逃离浣熊市，浣熊市被核爆时，吴帝的异能失控，穿越到了柯南的世界。
　　然后，吴帝又被琴酒一闷棍打晕，灌下毒药，变成了小孩子模样。
　　这一连串的遭遇，可能导致T病毒残留在吴帝的体内，发生了一些奇特改变。
　　吴帝是异人族，体内的细胞DNA组织本身就和普通人不一样，在浣熊市被核爆时，吴帝离的又很近，遭受到了很强的辐射。
　　穿越到柯南世界后，又被灌下毒药，身体变成小孩，如此巨大的变化，细胞组织也受到了巨大的影响和冲击。
　　而T病毒被博士创造出来的目的，并不是为了制造吃人的丧尸，而是为了修复基因，博士想让T病毒修复家族的遗传病，让自己的女儿能够重新走路。
　　所以，T病毒的作用是为了治疗，本身就带有修复和进化的特性。
　　T病毒在吴帝体内遭遇到一连串的变化，最后，在白酒的刺激下，吴帝又变回成人形态，细胞再一次受到冲击，在强大的求生欲下，吴帝觉醒了念力的异能。
　　“虽然身体变了回去，但念力并没有消失。”吴帝从床上坐起，看着自己的手说道。
　　不像摸不到头脑的穿越异能，吴帝能够清楚的感受到体内的念力，那是一种形容不出来的感受，就是能够感觉到。
　　吴帝想着，抬起手，一旁桌上的钢笔颤动了起来，逐渐飘起，向吴帝的方向飞来，速度很慢，与其说是飞，不如说是飘。
　　但是，钢笔飘了不到几厘米远，就突然失重，摔到地上。
　　随着吴帝的身体变小，念力的强度好像也跟着变弱了。
　　吴帝成人状态时，能够用念力控制巨大的集装箱，但现在，连控制一根钢笔都非常困难。
　　这就好像玩某些游戏时，游戏一开始，会让你体验一下满级大号的快感，然后就把你踢回一级，从头练起。
　　可就算这样，吴帝依然感觉非常的兴奋，
　　不像完全控制不了的穿越异能，虽然说自己是拥有异能的超能力者，但总感觉好像是骗子一样，现在，终于有一个能够使用的异能了。
　　吴帝身体变小，并没有昏迷太久的时间，只昏迷了十几分钟就醒了，宫野明美都还没有醒过来。
　　面对吴帝的念力变弱，阿笠博士和柯南也表示很遗憾，但看着吴帝用念力，控制着书本颤抖的飘起，两人依然感觉很新奇。
　　宫野明美一直昏睡到晚上，才醒过来。
　　宫野明美刚刚苏醒，意识都还迷糊，但却第一时间向枕头下面摸去，没有摸到枕头下面的手枪，立即睁开双眼，看到的是陌生的天花。
　　“这里是...”宫野明美立即坐起，看着陌生的房间，开始思索。
　　“你终于醒了。”就在宫野明美回忆昏迷前发生的事情时，房门被推开，柯南站在门口。
　　“是你！”宫野明美认出了柯南。
　　“你肯定饿了，来吃点东西吧。”阿笠博士端着食物走了进来。
　　宫野明美也逐渐回忆起来，昏迷前发生的事情，知道是吴帝等人救了她，连忙表示感谢。
　　“那个救了我的少年，好像不在？”宫野明美吃了一点东西，开口问道。
　　宫野明美最后的记忆，就是成人形态的吴帝，在和琴酒、伏特加战斗，然后她就不知道怎么的晕了过去，再醒过来时就在阿笠博士家。
　　阿笠博士和柯南，下意识的看了吴帝一眼。
　　“他有事，先离开了，让我们帮忙照顾你。”阿笠博士挠着后脑勺说道。
　　“那两个叫琴酒和伏特加为什么要杀你？你抢走的十亿在哪？你们的组织是怎么回事？”柯南迫不及待的问道，他有太多的问题，想要问宫野明美。
　　“那十亿是为了给我和我妹妹赎身的，竟然他们反悔，那十亿元对我来说，已经没用了，我可以把它还给你们，至于，组织的事情...你们还是不要知道为好，太危险了。”宫野明美说道。
　　有些秘密，就算你不往外说，只要知道了，就会带来巨大的危险。
　　“就算你们不告诉我们，我们救了你，也已经无法置身事外了。”柯南说道。
　　宫野明美想了一下，发现确实如此，她从琴酒手下捡回一条命，但琴酒绝对不会善罢甘休的，吴帝等人和她牵扯到一起，也会受到牵连。
　　宫野明美便把有关黑衣组织的事情，告诉吴帝等人，至少让他们知道敌人是谁。
　　宫野明美是黑衣组织的基层人员，并不是高层，所以，她知晓的秘密也不多，知道的情报有限。
　　黑衣组织是一个非常庞大的跨国际犯罪集团，宫野明美也不知道具体的名字，只用‘组织’来称呼，黑色是组织的代表色，组织里的人，大部分都身穿乌鸦般漆黑的衣服，主要成员都以酒名为代号，比如琴酒、伏特加……

第42章 女孩

　　宫野明美的父母都是黑衣组织的科学家，在她年幼时，她妹妹刚出生不久，他的父母意外身亡，他们姐妹两人也成为组织的一员。
　　宫野明美只是普通的基层成员，但她妹妹却是天才，被送到美国留学，继承父母的研究，成为组织里的一名科学家。
　　黑衣组织内部有着非常严格的纪律和阶级，只有重要人员才拥有酒名的代号，宫野明美只是普通成员就没有代号，而她的妹妹却拥有代号，叫做‘雪莉’，所以，宫野明美平时根本见不到她妹妹。
　　黑衣组织非常的严格，不合格的成员、暴露组织身份的成员和背叛组织的成员都会被很快铲除，做事绝对不会留下丝毫痕迹，保密性极强，即使成员之间也未必互相认识。
　　宫野明美虽然是组织内部的人员，但也只知道琴酒等数人，其他成员和组织的聚集地，完全不知道。
　　宫野明美牵扯到了一个卧底，琴酒来找她，但没有杀了她，而是达成了一个交易，让宫野明美去抢劫十亿，并且答应任务成功，便让她们姐妹脱离组织
　　宫野明美早就不想在黑衣组织待下去，想带着妹妹脱离组织，答应了下来。
　　宫野明美成功抢到了十亿日元，在这过程中，宫野明美化身的广田雅美，被柯南盯上了，接下来发生了一连串事情。
　　宫野明美也知道琴酒可能翻脸不认，没有把钱带过去，而是藏到其他地方，独自一人去仓库交涉，希望能救出自己的妹妹。
　　可惜，琴酒没有受到宫野明美的威胁，开枪要射杀宫野明美，被吴帝救下来。
　　吴帝和柯南都没想象到，这件事会牵扯到黑衣组织，还以为只是一场十亿抢劫案。
　　虽然，宫野明美知晓的事情有限，不知道组织的机密信息。
　　但对黑衣组织的事情，两眼一抹黑，什么都不知道的吴帝和柯南来说，这些黑衣势力的情报已经非常珍贵了，为他们打开了一扇门。
　　“那你接下来有什么打算？”阿笠博士问道。
　　“我知道有一个人能够保护我，他是FBI，而且一直在调查组织的事情，我会去找他，你们也和我一起走吧。”宫野明美说道。
　　但吴帝等人拒绝了宫野明美的提议，宫野明美在阿笠博士家养伤，只有他们几人知道，黑衣组织并不知晓。
　　而且，琴酒只见过成人形态的吴帝，他是绝对找不到变成小孩的吴帝，所以，吴帝等人非常安全，没有危险。
　　反而宫野明美本身是一个定时炸弹，说不定，什么时候会被黑衣组织发现。
　　怕黑衣组织找到这里，为了不牵扯连累到吴帝等人，宫野明美打了一个电话后，当晚就离开了阿笠博士家。
　　“救了我的少年，琴酒见过他的样子，琴酒一定会找到他的，这是我的电话号，请务必让他联系我...”
　　临走前，宫野明美把联络方式留了下来，担心救了她的吴帝，怕吴帝被琴酒发现，心狠手辣的琴酒如果发现了吴帝的话，绝对会杀了吴帝。
　　从宫野明美口中，吴帝等人得知了有关黑衣组织的情报，但真正有用的情报并不多，不知道黑衣组织的根据地在那，那被抢走的保险箱在那，更不知道在何处。
　　吴帝等人该怎么生活，还怎么生活，柯南依然要去上小学。
　　一晃就过去了两周的时间，柯南遇到的各种案子不断，再加上随着‘沉睡的小五郎’声名鹊起，毛利事务所的委托也越来越多，柯南跟着毛利小五郎处理委托，还去了几趟外地。
　　而吴帝在家好似蹒跚学步般，锻炼自己的念力异能。
　　经过一段时间的训练，吴帝的念力，得到了显著的提高，不至于像一开始那样，控制一个钢笔都颤颤悠悠非常勉强，对念力的控制变的熟练了许多。
　　不过，还远没有达到成人形态时，那能够挪动巨大集装箱的程度，吴帝现在的念力承受上限，只能控制半斤重的物体。
　　‘轰...’乌云中电闪雷鸣，瓢泼大雨，骤然落下。
　　“幸亏看了天气预报。”从超市出来的吴帝，看着外面的大雨，将伞打开往博士家走。
　　“恩？”吴帝回到博士家门口时，突然注意到，隔壁工藤家门前有一坨白色的东西，疑惑的走了过去。
　　走到跟前，吴帝才看清楚，那白色的东西是一身宽大的白大褂，已经完全被雨水浸湿，而白大褂中间鼓起。
　　吴帝将白大褂掀开，发现里面是一个六、七岁大的小女孩，有着一头茶色的短发，身上穿着毛衣，倒在地上昏迷不醒。
　　吴帝将女孩抱了起来，注意到这个女孩身上的衣服，不管是白大褂，还是毛衣都非常的宽大，根本不是小孩能穿的衣服。
　　吴帝犹豫了一下，还是抱起女孩，回到了阿笠博士家里。
　　“你回来了，今天晚上我们吃什么...这个女孩是！？”阿笠博士听到开门声，迫不及待的问道，但看到吴帝怀里的女孩时，阿笠博士露出惊讶的表情。
　　“在工藤家门前捡到，她的状态与我和新一被灌下毒药，变小时的状态一模一样。”吴帝说道。
　　“什么！？”阿笠博士脱口惊呼道。
　　给女孩洗澡，换上一身干爽的衣服，睡了一晚上，第二天女孩才醒过来。
　　“……”女孩睁开双眼，看着陌生的天花板，炸了眨眼睛，缓了一会，睡迷糊的意识才逐渐清醒，注意到自己在一个陌生的房间，躺在一张陌生的床上。
　　“你终于醒了。”吴帝的声音传进女孩的耳中。
　　“！！”女孩被吓了一跳，立即坐了起来，抓着被子盖着身体。
　　“你是谁？”吴帝问道。
　　“我的衣服...”女孩开口说话，但声音有些嘶哑。
　　“先喝点水吧。”吴帝指着床头柜上的水杯。
　　“我的衣服呢。”将杯子里的水全都喝光，女孩问道。
　　“你昨天昏倒在工藤家门口，全身上下湿透了，怎么叫你也不醒，要是不管的话，你肯定会感冒的，我就给你洗了个澡，换了一身衣服。”吴帝回答道。

第43章 雪莉

　　“洗澡，你给我洗的澡？”女孩听到吴帝的话，眉头皱起。
　　“你现在就是一个小屁孩，没胸没屁股的，不用害臊，说吧，你到底是谁，别想用你只是一个迷路的小女孩这种蹩脚的接口。”吴帝问道。
　　“流氓。”女孩脸色微红，不知是羞的，还是怒的说道。
　　“工藤新一在哪？”女孩问道。
　　“你找他干什么？”吴帝反问。
　　“……”女孩没有回答，房间内瞬间变的非常安静。
　　“吴帝，粥煮好了，恩？你醒了啊，正好粥刚好，一起吃点吧。”房门被推开，阿笠博士看到床上坐起的女孩说道。
　　“……”女孩有着一种冰冷的气质，好像一座冰山一样，吃饭的时候也不说话，饭桌上的氛围非常尴尬。
　　“那天晚上，在游乐园里和工藤新一一起被琴酒打晕，灌下毒药的人，就是你吧？”吃到一半的时候，女孩突然放下碗筷，看着吴帝突然开口说道。
　　“！！”女孩说的话太过突然，信息量也很大，阿笠博士被吓了一跳，手中的汤勺都掉到了地上，汤勺里的粥和咸菜落到地毯上
　　“你究竟是谁？”吴帝倒是没有太过惊讶，再次问道。
　　“果然是你，组织寻找和工藤新一一起被灌了‘APTX4869’的另一个人，打算回收尸体时，但你和工藤新一的尸体，组织都没有找到。”
　　“工藤新一的身份，很快就进行了查明，但你的身份，查阅游乐场的售票记录，也找不到你的身份信息，但你果然也变小了。”
　　“至于我叫什么，你们可以称呼我为‘雪莉’。”这个女孩说道。
　　雪莉，西班牙的著名白葡萄酒，本来叫赫雷斯酒，西班牙语音译过来成为人们所知的雪莉酒，莎士比亚曾赞誉雪莉酒为‘装在瓶子里的西班牙之光’。
　　阿笠博士非常紧张，从宫野明美口中，他们已经知道了一些有关黑衣组织的事情，在黑衣组织里，拥有酒名代号的成员，基本都是高层和重要人员。
　　而这个女孩，在那个可怕的黑衣组织里，竟然拥有代号。
　　“你们不用害怕，我已经叛逃组织了，我也是吃了，你和工藤新一一样的药，我发明的‘APTX4869’身体变小逃出来的...”女孩说道。
　　雪莉是黑衣组织内部的科学家，主要负责研究毒药‘APTX4869’。
　　APTX4869是一种新型毒药，吃下这个毒药的人会‘自然死亡’，就算法医验尸，也检测不出一丝一毫的毒药物质。
　　APTX4869目前还在研发实验阶段，在不断的完善，但已经开始人体实验了。
　　不过，雪莉在用小白鼠进行实验时，意外的发现，在大量的试验中所有的小白鼠都死了，可有一个特例，一个小白鼠没有死，还蜕变成了幼年形态。
　　而进行人体实验时，所有吃下APTX4869的人也全都丧命，所有的尸体，组织都会进行收回进行研究。
　　琴酒在游乐场给吴帝和工藤新一，灌下了APTX4869，随后，琴酒和伏特加就离开了，组织会负责回收吴帝和工藤新一的尸体。
　　但是，组织打算回收两人的尸体时，意外的发现，没找到两人的尸体。
　　“服用APTX4869的名单上所有人都已经标注了‘死亡’，只有你和工藤新一的一栏上是不明，甚至，连你的身份、姓名和样貌全都不知道，你就是死亡名单上神秘人。”
　　“组织找不到你，但却能找到工藤新一，组织已经派遣了两次调查员，去工藤新一家进行调查，我也跟着一起去了”
　　“不过，工藤家看不出住人的痕迹，第一次去调查，我们很快就回去了，第二次调查是一个月后，在第二次调查中，我意外发现，一个月前，明明放在衣柜抽屉里的，工藤新一儿童时期的衣服全都不见了。”
　　“我在进行动物实验时，曾经出现过的一次特殊案例，一只小白鼠变成了幼年期，所以，我得出了一个假设，工藤新一和你吃了APTX4869后，并没有死亡，有可能变回了孩童。”
　　“不过，这个假设推断，我并没有上报给组织，在工藤新一的资料上，我也将‘不明’改成了‘死亡’，毕竟，这是一个很特殊的例子，我不想组织将这么独特的样本杀掉。”
　　“组织目前已经结束了对工藤新一的调查，但是，你..”女孩说着看向吴帝。
　　“组织一直在调查你，你在组织的目录里，一切信息全都是问号。”女孩继续道。
　　吴帝是直接穿越到公园里，不是买票进入，而琴酒打晕吴帝时，天色昏暗，还在小树林里，在琴酒心里吴帝已经是一个死人了，也没有关注吴帝的样貌。
　　所以，黑衣组织根本查不到吴帝的信息，甚至，连吴帝的样子都不知道。
　　在仓库里，吴帝变回成人形态，保护宫野明美和琴酒战斗时，琴酒看到了吴帝的脸，也没认出来，吴帝就是当晚，在游乐园里被他打晕灌下毒药的人。
　　“我们的体质可能有些特殊，又可能只是单纯的运气，那么多吃了APTX4869的人，所有人都死了，只有我们三个人幸存下来，变成了小孩子，概率在百分之零点五以下。”
　　“APTX4869是我主要负责的APTX4869拥有让人变小的效果，我也没有进行记录，组织暂时发现不了这个秘密，但现在我叛逃了组织。”
　　“组织一直使用APTX4869的话，早晚会发现能让人变小的秘密，到那时候，我们所有人都有危险。”雪莉说道。
　　“话说，你为什么要叛逃黑衣组织？”吴帝问出最关键的一个问题。
　　“因为一些私事，我想要得到答案，但组织一直没有回答，我就将研究暂停，组织将我关了起来，等待上级的处分，组织内部非常的残酷，不允许有背叛和质疑的行为，所谓的处分，一定是将我处决，让其他人接手我的研究。”
　　“我带着赴死的心，吃下了我自己研发的APTX4869，非常幸运，我没有死，而且，和我之前假设的结果一样，我变成了小孩，身体变小后，我从垃圾出口逃了出来...”雪莉说道。

第44章 灰原哀

　　“逃出来的我，无处可去，所以，我想要找到工藤新一，我们拥有同样经历，他或许能够理解我的处境，但没想到，我最后被你这个色狼救了。”雪莉说道。
　　“喂，什么色狼，我可什么都没干。”吴帝说道。
　　“你趁一个女士昏迷时，将她的衣服全都脱光，而且，上下其手，将她全身都摸了一个遍，这还不是色狼么？”雪莉说道，说的非常歧义。
　　“一个小孩的身体...”吴帝说道。
　　“就算是小孩的模样，但也是一个女孩，而且，我今年十八岁了，你要对我负责，所以，我打算住在这里。”雪莉打断道。
　　“你只是想要找一个落脚的地方吧。”吴帝说道。
　　“但你确实猥亵了我。”雪莉说道。
　　“我只是怕你感冒，给你洗澡而已，阿笠博士，当时果然应该让你给她洗澡换衣服。”吴帝对阿笠博士抱怨道。
　　“嘛，我笨手笨脚的。”阿笠博士摸着后脑勺。
　　“不过，欢迎你住下，这里房间还有很多。”阿笠博士笑道，答应雪莉住下的请求。
　　“喂！博士！”吴帝喊道。
　　“谢谢您，这家的主人已经同意了，恋童癖先生。”雪莉说道。
　　“你这家伙...”吴帝嘴角抽搐了两下。
　　这个叫雪莉的女孩，虽然气质很冰冷，但确实毒舌，嘴上一点都不饶人。
　　“好了，别生气，她竟然已经脱离了黑衣组织，就是和我们一起的，而且，她竟然是研发那个叫APTX4869的人，肯定能够制造解药。”阿笠博士说道。
　　“对了，竟然你是从研究所里逃出来，那应该就是黑衣组织的聚点，在哪里？”吴帝连忙问道。
　　“已经太晚了，昨天晚上，组织就已经销毁了一切证据，他们处理这种事情非常的擅长...”雪莉有些讽刺的说着，拿起遥控器，将电视的声音调大，电视上播放昨晚一栋医药品大楼昨晚爆炸着火的新闻。
　　“而且，研究APTX4869的资料非常庞大，我不可能全记住，资料都在研究所里。”雪莉继续说道。
　　“我离奇失踪，组织担心我把有关组织的事情透露出去，将和我有关的一切，全都销毁，现在，他们也一定在拼命的找我，想要杀了我吧，不过，他们肯定猜不到，我现在这幅模样。”雪莉自嘲道。
　　“我还有一个问题，你有没有见过一个保险箱，就在我和工藤新一被袭击，灌下毒药，琴酒和伏特加带回去的。”吴帝凝重的问道。
　　“保险箱？哦，我有点印象，我仔细看过那一晚的报告，琴酒确实把一个保险箱带回了组织，那个保险箱的保险措施，好像非常棘手，直接交给了科研部去研究该如何打开，我并没有经手，根据报告，那个保险箱应该是你的吧。”雪莉说道。
　　“那到底有没有打开？”吴帝追问道。
　　“应该没有，我负责APTX4869，一直关注那一晚的事情，如果保险箱打开了，他们一定会通知我。”
　　“那个保险箱的技术非常先进，而且，有保险措施无法通过外力破坏，如果外力强行破坏的话，里面装着的东西也会被销毁，我催促科研部的时候，他们曾经跟我抱怨过。”
　　“怎么，你那么着急那个保险箱，里面有能查明你身份的东西么？”雪莉问道。
　　“不，有比那更可怕，更麻烦的东西。”吴帝得知，保险箱目前还没有打开，松了一口气。
　　了解了雪莉的情况后，吴帝和阿笠博士商量了一下，最终同意将雪莉留下。
　　雪莉知道吴帝和柯南的秘密，她的处境，已经是和吴帝一根绳子上的蚂蚱。
　　而且，雪莉拥有过硬的专业知识，本身就是主管研究APTX4869的，就算没有了大量的数据资料，一切从头开始，研究解药，也是事半功倍，怎么也比阿笠博士强。
　　阿笠博士虽然是博士，但主要是搞机械发明的，让他弄解药什么的，专业根本不对口。
　　“你们竟然同意我留下来了，那我需要一个新的身份，一个新的名字，以前的名字和代号，我已经不能在用了。”雪莉说道。
　　“恩...那叫...”阿笠博士思索道。
　　“叫小哀吧，灰原哀。”吴帝说道。
　　“灰原爱？哦哦！很不错的名字啊，吴帝，你是根据女侦探的名字取的吧，灰是高蒂亚・格雷的GRAY的灰色，哀是V.I.沃夫斯基的I的同音爱...”阿笠博士说道。
　　“不是爱情的爱，是哀伤的哀，这个名字很适合她。”吴帝说道。
　　雪莉，不，现在应该叫她灰原哀，看了吴帝一眼，没有说什么，算是默认了这个新名字。
　　“那么，工藤新一在哪里？没和你们在一起么？”灰原哀问道。
　　“新一啊，他现在化名柯南，住在毛利家，没和我们在一起，他好像和毛利小五郎在外地处理某个案子，对了，这件事得通知新一一声...”阿笠博士说道。
　　得知新一变成柯南，现在在小学上学，灰原哀表示不用特地告诉柯南，她会把自己的身份告诉柯南的。
　　灰原哀就这样在阿笠博士家住了下来，阿笠博士很快就处理好了灰原哀的身份，给灰原哀买了一些生活用品和衣服。
　　除此之外，还买了满满一书架的书，全都是生物学和药理学等专业书籍，除了日语外，还有英语和法语等外语撰写的书籍，反正吴帝随便翻开一本，都感觉眼花，好像看天书一般。
　　值得一说的是，灰原哀除了买这些专业姿势书籍外，还买了不少的时尚杂志。
　　并且，阿笠博士还将灰原哀送进了小学，安排在和柯南一个班级。
　　“吴帝，你现在日语学习的也可以了，日常交流都没有问题，也去上学吧。”阿笠博士给灰原哀办理入学手续时，又想起了吴帝。
　　“别带上我，我是绝对不会去上小学的。”吴帝直接回绝了。
　　吴帝现在每天都躲着少年侦探团们，怎么可能去自投罗网，而且，还是去上小学，和一群小孩混在一起，那还不如直接杀了他。

第45章 转校生

　　‘嘭...’就在吴帝和阿笠博士说话时，一个重物落地的声音响起。
　　扭头就看到手里拿着书包的灰原哀，站在厨房门口，正一脸震惊的看着吴帝，刚才发出的声音，是她手里的书包摔在地上的声音。
　　“你...你是怎么做到的！？”灰原哀指着吴帝，惊讶的问道。
　　不怪灰原哀惊讶，正常人在这里，看到厨房里的景象都会很惊讶。
　　只见，厨房里吴帝站在菜板前，双手背后，菜刀漂浮在空中，无人掌握，自行切菜，旁边的平底锅上，锅铲凭空飘起，将平底锅里的荷包蛋翻面。
　　这是吴帝在锻炼自己的念力，自从觉醒了念力后，吴帝一直在锻炼，将锻炼融入到日常生活中。
　　只要在家里，没有外人在的时候，吴帝不管做什么事，都会用念力去做，比如炒菜做饭。
　　不过，吴帝对念力的控制力，目前还是有些差强人意，控制菜刀切菜，切出来的效果，长短不一，远比不上用手拿菜刀切菜的效果。
　　吴帝在家里已经习惯用念力做事，忘了灰原哀这茬，结果被灰原哀瞅个正着。
　　“你是怎么做到的？这是什么能力？这也是APTX4869带来的效果么！？”吴帝还在想，灰原哀会不会被吓到，该怎么解释的时候，灰原哀快步走到跟前，兴奋的双眼放光的追问道。
　　“你是超能力者？”听到吴帝的解释，灰原哀狐疑的看着吴帝。
　　灰原哀是一名科学家，接受能力要在普通人之上，听吴帝说，这是他的异能，他是超能力者，灰原哀一开始表示怀疑。
　　要是以前，要是有谁跟她说，自己是超能力者，灰原哀会说对方是个神经病，但现在，事实就摆在她眼前，她不得不相信。
　　“你确定，不是因为APTX4869？”灰原哀问道。
　　“也确实和你研发的APTX4869有点关系。”吴帝想了一下回答道。
　　“吴帝的基因细胞和普通人不一样...”阿笠博士在旁解释道。
　　灰原哀的注意力，完全被吴帝的念力吸引，激发了她身为科学家的热情。
　　现在，灰原哀看着吴帝的眼神，好像要把吴帝切片研究一样，看的吴帝浑身不自在，躲着灰原哀的视线。
　　因为吴帝念力的事情，灰原哀第一天上学差点迟到，可就算这样，灰原哀还把吴帝的基因化验报告表，放进了书包里，打算拿去学校仔细研究。
　　帝丹小学内...
　　“呐呐，你们有没有听说，今天要有转校生来我们班。”
　　“步美，你刚才不是去了老师的办公室了么，有没有看到转校生？”元太问道。
　　“没有哦，但我听到名字，好像是姓灰原，灰色的会，原的原。”步美说道。
　　“哎，灰原啊，好奇怪的姓氏，不过，比江户川柯南这个名字要好很多就是了。”光彦笑道。
　　“那还真是对不起你们啊...”放下书包的柯南，嘴角抽搐了一下。
　　“话说，今天放学后，我们要不要去阿笠博士家，最近我们一直在忙少年侦探团的事情，都没有去看吴帝...”步美有些忧愁的说道。
　　步美等人一直都称呼吴帝为‘英雄’，大庭广众之下被这么称呼，吴帝真的受不了，在吴帝的强烈要求下，他们才转变称呼，肯称呼他的名字。
　　“好了，大家都回自己的座位坐好。”老师拉开教师门，拍手说道。
　　“转校生是一个女孩，好可爱！”班里的同学，看着站在老师身旁的灰原哀，全都非常兴奋。
　　“只是一个女孩，有必要那么兴奋么。”柯南用手撑着下巴，打了一个哈气，没有太在意转校生的事。
　　灰原哀的视线在班级里扫过一圈，最后锁定在后排的柯南身上。
　　“这位就是转到我们班级的新同学，叫做灰原哀，大家要和灰原哀同学好好相处哦。”老师在黑板上写下灰原哀的名字。
　　“那么，接下来看看，灰原哀坐在哪里呢...”老师打量道。
　　“老师，这里这里！我旁边有空位。”元太拉开旁边的椅子，兴奋的说道。
　　但灰原哀从讲台上走下来，从元太身边路过，无视兴奋的元太，直接走到柯南身边，拉开柯南旁边空座的椅子，坐了下来。
　　“……”全程灰原哀都没有说话，坐下后，从书包里拿出课本，同桌的柯南一脸蒙逼，整个教室的气氛也变的非常尴尬。
　　“请多指教。”灰原哀进屋后，开口说出第一句话，惜字如金。
　　“我们开始上课了。”老师也看出来教室内，气氛有些尴尬，拍手将同学们的注意力吸引到自己身上，翻开教案说道。
　　很快，一天的课就结束了，灰原哀在班级里，一整天一句话都没有说过，浑身散发着生人勿进的气息，班里同学想和转校生交朋友，但却不敢靠近。
　　和灰原哀同桌的柯南，感觉身边坐这一座冰山，感觉周围的气温都下降了，忍不住搓了搓胳膊，一整天下来，也没有和灰原哀说过话。
　　“灰原同学！灰原同学！”放学了，所有人都三两成群一窝蜂的跑了，灰原哀独自一人离开，步美看着灰原哀的背影，追了上去。
　　“你住在哪里，我们一起回家吧。”步美追上灰原哀，笑着问道。
　　“……”灰原哀一句话没说，看了步美一眼，转身离开。
　　“步美，不要理她啦。”元太还因为灰原哀无视自己的事情耿耿于怀，对灰原哀的感官不太好，不想热脸贴人家冷屁股。
　　“她一个朋友都没有，太可怜了。”步美说着，快步追上灰原哀。
　　“呐呐，你家住在哪啊，以前没听过你的名字，你是新搬来的吧，你不用客气，我们是少年侦探团，我们保护你回家！”步美非常的热情。
　　“米花町2号街22号。”灰原哀终于开口说话了，说出阿笠博士家的地址。
　　说罢，灰原哀看了柯南一眼，她说的这么明白，柯南应该听懂吧，毕竟是有名的高中生名侦探
　　“恩？”但灰原哀注定要失望了，柯南听到灰原哀说的地址，愣了一下，只感觉这个地址好耳熟。

第46章 又有麻烦

　　柯南竟然不记得阿笠博士家的地址，只是感觉灰原哀住的地址很耳熟，好像就住在他家附近。
　　但柯南家住的是别墅区，附近并没有什么楼房或公寓，也没有任何姓‘灰原’的住户，毕竟这么独特的姓氏，他以前要是听过的话，绝对不会忘记的。
　　在少年侦探团的热情之下，灰原哀逐渐和他们混在了一起，莫名其标的被拉近了少年侦探团。
　　“我们少年侦探团，会解决大家的委托，还有，我们可是解决了很多案子哦，警部都曾经表扬过我们，而且，我告诉你一个秘密哦，你不要跟其他人说，我们少年侦探团的团长，是一名英雄哦！”说起少年侦探团的事迹，元太完全忘记了，之前和灰原哀发生的不快。
　　“英雄？”灰原哀疑惑道。
　　“没错，超级英雄，和假面超人一样的超级英雄，而且和我们一样大。”光彦附和道。
　　“他也是这所学校的学生？”灰原哀问道。
　　“他不是这所学校的学生，他...等等，吴帝好像没有上小学...”步美回忆道。
　　“那个超级英雄叫...吴帝么？”一直冷着脸，好像冰山一样的灰原哀，不知道想到了什么，脸色微红，表情变的有些微妙。
　　“队长不在，我是副队长，平时在学校里，大家有什么委托，都会放到我的鞋箱里，恩？”元太说着，打开自己的鞋箱换鞋的时候，发现鞋子里面有一封信，是委托书。
　　“灰原同学你也和我们一起去吧！”步美拉住了要离开的灰原哀。
　　“帝丹小学好像到放学的时间了吧？小哀怎么还没回来，她会不会迷路了。”在阿笠博士家，阿笠博士看了一眼时间，有些担心的问道。
　　“博士，别看她的外表柔柔弱弱的，那家伙可是一个成年人，不是小女孩，她能照顾好自己的。”吴帝盘腿坐在游戏机前，双手抱胸，两个游戏手柄飘在空中，游戏里两个角色在闯关。
　　“还是不行，一次性操作两个角色，太困难了...”见两个游戏角色很快就阵亡，吴帝揉着太阳穴，缓解隐隐作痛的大脑。
　　天色逐渐黑了下来，灰原哀一直都没有回来，吴帝也开始有些在意了。
　　“吴帝，追踪眼镜突然启动了！”阿笠博士拿着追踪眼镜跑下楼。
　　“柯南这个衰神，又惹出了什么事，那家伙这么晚还没回家，肯定是卷进柯南惹出的麻烦里了...”
　　吴帝立即就明白怎么回事了，柯南肯定遇到麻烦，在通过这个方法向他求救。
　　“我出门了！”穿上装备，吴帝离开了家，往追踪眼镜上显示的地点赶去。
　　当吴帝赶到追踪眼镜显示的地点时，意外的发现，那个位置是派出所旁边的一栋三层高的小楼，好像是一家报社。
　　吴帝点了一下追踪眼镜，开启放大功能，仔细看向报社三楼的窗户，隐约能看到一个站在窗边的男人，手里好像还拿着一把枪。
　　吴帝跑去跟报社旁边的派出所的警察报案，警察根本不相信吴帝的话。
　　“你是不是跟之前那伙小孩一起的，说什么隔壁旁边这报社里绑架了你们一个朋友的哥哥，还在这里制造伪钞什么的，你们动画片看太多了，什么犯人，敢在警察旁边做非法的事情...”警察笑道。
　　“你们究竟惹出了什么麻烦。”吴帝走出派出所，嘴里抱怨道。
　　看来柯南他们是和绑架、伪钞扯上了关系，也来报案了，但是警察没信。
　　不过，你们竟然都来找警察报案了，知道嫌疑犯就在这所报社里，怎么还自投罗网，会被嫌疑犯抓住啊！？
　　现在，暂时指望不了警察，只能靠吴帝自己去救柯南他们。
　　吴帝没有直接进报社里面，柯南他们被抓，肯定打草惊蛇了。
　　吴帝来到报社大楼后面，看了一眼手上的手套，然后双手按在墙壁上，整个人好像壁虎蜘蛛一样，在墙上往上攀爬，这是阿笠博士新增加的功能。
　　在报社三楼，柯南等少年侦探团们，包括新加入的成员灰原哀，都被绑着，困在角落里，旁边有一个胖子拿着手枪对准他们。
　　柯南面对这种局面，心里也很郁闷。
　　他们放学后，遇到了一个委托，本以为还是找猫找狗之类的小事情，结果是一个学生的哥哥失踪了。
　　去他家调查，柯南发现这个学生的哥哥，并不是离家出走，而是被绑架，经过一连串的线索调查，柯南查明了真相，是一个制造伪钞的集团，看上了这个学生的哥哥的绘画能力，将其绑架，逼迫他画伪钞模板上的人物肖像画，帮忙制造伪钞。
　　更加意外的是，这个伪钞集团的基地，就在派出所旁边，完全是灯下黑，这谁也想不到，就连警察也不相信，会有非法人员胆大包天的在他们眼皮底下做违法的事情。
　　柯南还非常在意一点，那就是这个伪钞集团的负责人，应该和黑衣组织有关系，因为这个伪钞团队的负责人，就是一个全身都穿着黑衣的女人。
　　可能和琴酒、伏特加一样，也是黑衣组织的一员，要是能把这个女人抓住的话，或许能从她口中，得知有关黑衣组织的情报。
　　柯南等人先上派出所报警，但警察不相信，柯南无奈，只能让步美他们留在原地，等他回来，自己一个人跑远，用蝴蝶变声器直接联络目暮警部，跟他汇报制造假钞团伙的事情。
　　等柯南回来的时候，发现步美等人不见了。
　　这群熊孩子，初生牛犊不怕虎，为了让警察相信他们的话，不等柯南，自己跑进报社去寻找证据，柯南焦急担心，也跟着跑进了报社，结果少年侦探团被一网打尽。
　　“快点完成你的工作，不然我会一个接着一个，把这些小鬼杀了，放心，我最后才会杀了你弟弟。”在报社里，一个穿着黑色连衣裙，戴着黑色帽子的女人手里拿着一个手枪，对拿着画笔的男人说道。

第47章 吓唬

　　“哥哥...”被伪钞集团绑架的孩子们中，有一个小男孩看着被逼迫画画的男人，担心的叫道。
　　“俊也，你不用害怕，吴帝一定会来救我们的！”光彦说道。
　　“吴帝？”这个叫俊也的男孩疑惑道。
　　“没错，我的英雄！”本来还很害怕的步美，说起吴帝，突然变的非常安心。
　　“……”一旁的灰原哀，没有说话，默默的看着这一切。
　　“该死，这个全身都穿着黑衣服的女人，绝对是黑衣组织的人，她绝对不会放过我们的，吴帝，到底有没有收到我的求救信号...”柯南咬牙，看着拿着手枪的黑衣女人，有些焦急的想道。
　　“你们指望那个叫吴帝的人，来救你们么？”步美等人的说话声有些大，被黑衣女人听到了。
　　“啊！”步美等人发出惊呼，连忙闭上嘴巴。
　　“这栋大楼内部的一切，都能从监视器上看的一清二楚，如果，你们那个叫吴帝的同伴来了的话，我们第一时间就会发现，然后抓起来。”黑衣女人说道。
　　“恩？这是什么？”一个穿着夹克的小弟，闲着没事干，拿着柯南等人背着的书包，把里面的东西都倒了出来，倒出灰原哀书包里的东西时，里面的一个档案夹吸引了他的注意力。
　　“现在的小学生，都学这么复杂的东西么？”他从地上把档案夹捡了起来，翻开看了两眼，但根本根本看不懂，随手丢掉。
　　那个文件夹，刚好落到柯南等人身边，柯南下意识的看了一眼，视线不仅一凝，文件夹里的东西，正是吴帝基因的化验报告。
　　柯南下意识的看向灰原哀，这个转校生的书包里，怎么会有吴帝的基因化验报告。
　　“灰原哀，你...你究竟...”柯南说道。
　　“我的代号叫做雪莉，还有，我说过吧，我住在米花町2号街22号，这地址，你难道不熟悉么，明明就在你家隔壁。”灰原哀说道。
　　“！！”柯南听到灰原哀的话，整个人如遭雷劈，瞳孔放大。
　　雪莉是酒的名字，灰原哀知道他家是工藤宅，就是说知道他工藤新一的真实身份，还有特地说他家隔壁，指的是阿笠博士家。
　　“恩？你们在说什么啊？”旁边的步美，听到了柯南和灰原哀的对话，但她却听不懂。
　　“没什么，顺便说一嘴，你吃的要叫做APTX4869，就是我负责研发的，还有，我也吃了一样的药。”灰原哀嘴角翘起，露出一丝让人最摸不透的笑容。
　　“你...你把博士和吴帝怎么了...”柯南的脸色煞白，有些颤抖的问道。
　　“谁知道呢。”灰原哀耸肩。
　　“吴帝是超级英雄，是假面骑士，才不会被你们抓起来呢！”元太和光彦还在对对黑衣女人大喊。
　　“呵，超级英雄？如果他真的是英雄，那现在就让他...”黑衣女人笑道。
　　‘哗啦...’黑衣女人的话还没说完，旁边的窗户突然破开，吴帝跳了进来。
　　“吴帝！”步美等人兴奋的喊道。
　　“！！”黑衣女人和团伙惊愕，刚想要反应时，吴帝抬起右手，数根麻醉针从手腕的发射器中射出，所有人全都倒在地上昏迷了过去。
　　吴帝从外墙，直接爬到了三楼，找到了柯南等人所在的房间，确定了屋内敌人的人数后，直接破窗冲了进来。
　　“你们没事吧？”吴帝对柯南等人问道。
　　“哈哈！我就知道，你一定回来救我们的！”步美等人，兴奋的站起来，跑到吴帝身边。
　　“好...好帅，真的是英雄！”那个叫俊也的孩子喃喃道。
　　“吴帝？这是...”柯南还以为吴帝和阿笠博士遇害了，看到吴帝破窗冲进来，救了他们，一时之间没反应过来。
　　“你们负责把他们绑起来，等警察来。”吴帝把步美等人身上的绳子解开，让他们去绑黑衣女人和她的团伙。
　　“喂，你也别愣着，去帮忙。”吴帝对拿着画笔，跌坐在地上的俊也的哥哥说道。
　　“啊？哦哦！”他连忙从地上爬起来。
　　“我说你怎么这么久没有回家，果然被牵扯到这些麻烦事里，我提醒过你吧，柯南就是一个衰神，只要跟他扯上关系，绝对麻烦事不断...”吴帝给柯南和灰原哀解开绳子说道。
　　“喂喂，什么衰神啊。”当事人就在跟前，柯南听到吴帝的话，忍不住出声。
　　“话说，这个女孩怎么回事，你们认识？还有她刚才...”柯南说着看向灰原哀，灰原哀刚才说的话，那话里话外的暗示，可把柯南吓的够呛。
　　但面对柯南的质问，灰原哀却扭过头去，完全不理会。
　　“老大！？”就在这时，房间门突然被开开，一个胖子闯了进来。
　　他也是团伙成员之一，因为柯南等人打草惊蛇，他一直在大楼门口蹲守望风，听到楼上有动静，跑上来看情况。
　　“你们这群小鬼是什么...”胖子看到自己的同伴全都晕过去了，本来被绑起来的小鬼头，竟然拿着绳子，把他的同伴都绑起来，露出错愕的表情，伸手就去抓步美等人。
　　“啊！！”步美等人吓的发出尖叫。
　　‘砰！’灰原哀捡起地面上，黑衣女人晕过去时，脱手掉到地上的手枪，握枪的姿势非常标准，直接扣动扳机。
　　子弹从胖子的脸颊飞过，射进后面的墙壁里，子弹起来的风压，把胖子头上的帽子都飞吹飞了。
　　和死神插肩而过的胖子，后退一步，跌坐在地上，一脸惊恐，双腿在发颤。
　　“有枪声！”报社旁边就是派出所，里面的警察还在聊天说笑，聊现在的小孩子喜欢玩推理游戏，听到枪声，全都一愣。
　　“灰原同学...好厉害哦...”步美等人全都看着缓缓放下枪的灰原哀。
　　“出什么事情了！？”旁边派出所旁边的警察，这才跑上来，看到屋内的情况，全都一脸蒙逼。
　　“你们来晚了，事情已经由我们少年侦探团完美解决，人质安全解救，制造伪币的团伙，也全都制伏，证据我们也都找到了！”元太对警察说道。

第48章 天生的演员

　　涉嫌到绑架和制造伪币，这是一个大案，柯南用蝴蝶结变声器，用新一的声音，联络目暮警部汇报时，目暮警部就立即带人赶来。
　　但目暮警部还是慢了一步，当他们抵达时，事情已经全部都结束了，制造伪币的团伙全都被抓获。
　　“那个黑衣女人是黑衣组织的一员，把抓起来，一定能审问出不少有关黑衣组织的事情。”柯南看着黑衣女人被带走，兴奋对吴帝说道。
　　“黑衣组织？”吴帝听到柯南的话，楞了一下。
　　“那个女人是黑衣组织的一员么？”吴帝扭头对灰原哀问道。
　　“你问她干什么？”柯南被吴帝的反应搞蒙了。
　　“恩？你不知道她的身份？她没告诉你么？”吴帝被柯南的反应搞蒙了。
　　“……”灰原哀扭头，不理会两人，没有一丝要解释的意思。
　　“没想到，大名鼎鼎的伪钞惯犯‘银狐’竟然会被一群小孩子抓住，但你会把据点安置在派出所旁边，这真是让人想不到，看来要针对这件事，召开一次警员大会，仔细排查一下警局周围的建筑...”目暮警部看着被抓起来的黑衣女人说道。
　　“银狐？伪钞惯犯？”柯南听到目暮警部的话，发觉自己好像搞错了。
　　“话说，又是你小子，不等警察来，就自己独自冒险，你知不知道这样很危险啊，上次腿骨折了，这次有没有受伤？”目暮警部找上了吴帝。
　　“这次...还好...”吴帝身体后仰，躲开目暮警部的口水。
　　吴帝不是第一次见目暮警部，是第二次了。
　　上一次是少年侦探团他们弄藏宝图，结果遇上了意大利的盗贼团，最后被吴帝救了，找到了被盗走的一万多枚枫叶金币，那是一场跨国际的大案，目暮警部也参与了后续工作，所以见到了吴帝。
　　那一次，吴帝刚穿上脚力增强鞋，效果过强，把腿骨踢的出现骨裂。
　　目暮警部对吴帝很有印象，这一次见吴帝又独自出头玩英雄主义，开口教训了两句。
　　“你不要说吴帝，我们都去找警察了，但他们都不相信我们，说除非有证据，所以，我们才来找证据的...”见吴帝被目暮警部训话，步美跑了过来，把吴帝护在身后，对目暮警部说道。
　　“没错！没错！我们跟他们说了，这报社里有人被绑架，还有人制造伪钞，但他们就不相信！”元太和光彦也站了出来，指着那两个派出所的民警说道。
　　“！！”那两个派出所的民警浑身颤了一下，露出尴尬的苦涩表情。
　　虽然，这两个民警并没有错，毕竟一群小学生来报警，还什么绑架和伪钞的，还说嫌疑犯的据点就在派出所旁边的大楼，相隔不到十米远，只要是思考能力正常的人，都不会相信，都会以为是恶作剧。
　　但现在，事情真实发生了，孩子们说的全是真的，这两名民警就有责任了，因为他们的‘不作为’，让孩子们冒险，这要是被看热闹不嫌事大，到处寻求热点新闻的媒体知道了，绝对会大肆宣扬，以此用来抨击警方，提升收视率和关注度。
　　这两名民警就算没丢掉工作，成为‘临时工’，警局内的处分也绝对跑不了。
　　“话说，是谁开的枪？该不会还是你开的枪吧？”目暮警部看向被步美护在身后的吴帝。
　　“不，是那个女孩开的枪。”一名民警说道。
　　灰原哀看着吴帝和步美，双眼眯起，不知道在想着什么，见话题转移到她身上，抱胸的手放了下来。
　　“你怎么能做这么危险的事情...”目暮警部开始对灰原哀说教。
　　见目暮警部的目标转移，吴帝心里松了一口气，打算开始看灰原哀的笑话。
　　“可是...可是...呜呜！！”只见灰原哀一副被目暮警部吓到的样子，眼睛里瞬间湿润，瞬间哭了起来，哭的是梨花带雨的。
　　吴帝看的是一脸错愕，心里直呼，女人真是天生的演员，这说哭就哭，眼泪说下来就下来，都不用酝酿。
　　“哇！警部把小女孩吓哭了...”听着灰原哀的哭声，警员们互相讨论。
　　“呃...抱歉、抱歉，是叔叔不好，叔叔的声音太大了，不过，你的行为太危险了，以后不要在这么做了。”目暮警部手忙脚乱的安抚道。
　　因为灰原哀的大哭，目暮警部没有留吴帝等人多久，很快把他们放回了家。
　　“恩？”吴帝跟着众人离开时，突然感觉到一股视线，回头看了一眼，就看到一个短发，充满英气的女人在看着他。
　　“高木，那个孩子和意大利盗贼团的案子有关？仔细跟我说一下...”佐藤美和子看着吴帝离开的背影，又扭头打量了一下，地面上的玻璃碎片的飞溅痕迹，开口对高木问道。
　　吴帝和意大利盗贼团的事件，佐藤美和子当时负责其他的案子，所以不知道详细的情况。
　　“好了，已经没人了，别装了。”跟步美等人告别，吴帝和柯南、灰原哀一起回博士家，看灰原哀还在那抹眼泪的，吴帝开口说道。
　　“怎么，你这个变态萝莉控，不喜欢爱哭的柔弱女孩么？”灰原哀放下手，哪还有一丝眼泪。
　　“喂，你的称呼越来越过分了啊。”吴帝说道。
　　“话说，到底怎么回事，她到底是谁？”柯南还蒙在鼓里的问道。
　　吴帝三人回到了博士家，把灰原哀的真实身份告诉了柯南。
　　“什么！？”得知了灰原哀的真实身份，柯南瞪大了双眼：“这么大的事情，为什么没人告诉我？”
　　“小哀说，她会自己跟你说的，而且，你当时和毛利小五郎在外地处理案子，我们就没打扰你。”阿笠博士说道。
　　“你说她背叛了黑衣组织，因为什么？”柯南还抱着怀疑的态度，要追问具体的缘由。
　　“因为我姐姐，我姐姐好像和组织达成了一个交易，随后，我姐姐就没有了消息，我也被限制了人身自由，所有和外界的联络都被掐断，我跟组织询问过很多次，组织都没有给我答复...”灰原哀说道。

第50章 教授

　　之前给灰原哀买的衣服，全都是小女孩的衣服，没买成年女性的服饰，而阿笠博士一个万年单身汉，家里也不可能有女性的衣服。
　　所以，阿笠博士找了一些自己的旧衣服，拿出来给成人形态的灰原哀穿，阿笠博士体型偏胖，衣服也都非常的肥大，穿在灰原哀身上更是明显，松松垮垮的。
　　柯南和阿笠博士在旁边看着仪器上的数据，没有注意到这边风光。
　　“色狼。”灰原哀注意到吴帝的视线，瞪了吴帝一眼，又套上一层外套。
　　这一次，吴帝揉了揉鼻子，没有反驳什么，毕竟占了人家便宜。
　　“没想到，喝了白酒后，真的能够变回原样，看来白酒内有分子，能够刺激身体内细胞的APTX4869的药性，产生了回逆效果...”灰原哀拿过数据，开口说道。
　　“你们的成人形态都维持了多久？”灰原哀问道。
　　“柯南持续了半天，大约十个小时左右，我因为和琴酒战斗，过度消耗念力，只维持了不到两个小时，就变了回去。”吴帝回忆道。
　　“恩...”灰原哀点了点头，拿笔记录着什么，不是的还测量一下自己体内的血压。
　　“小兰姐姐，今天晚上我就不回去了，我会住在阿笠博士家。”柯南给小兰打电话道。
　　“哎，我晚饭都已经做好了，一直在等你回家。”小兰说道。
　　“因为阿笠博士做了一个很有趣的游戏，吴帝要和他一起玩，明天我就会回去的。”柯南说道。
　　“你真是越来越会扮小孩了，话说，你找借口，为什么把我也扯进去。”吴帝说道。
　　柯南今天不打算回毛利家，他依然对灰原哀不放心，所以留在阿笠博士家里过夜，灰原哀也没有在意柯南心里的小九九。
　　一晚过去，第二天的天明时，灰原哀变回了小孩模样，这一晚，灰原哀全程都没有睡觉，一直在进行测试和笔记记录。
　　“得到了很多数据，但没有原本药物的资料，根本无法进行交叉对比。”变回小孩模样的灰原哀，看着宝贵的数据资料，眉头紧皱的说道。
　　虽然苦思无果，但灰原哀和柯南还是得去上学。
　　“对了...”放学回家后，灰原哀坐在沙发上看时尚杂志，看到旅游专栏时，突然想起来什么，立即跑去拿电话给她姐姐打了一个电话。
　　“恩...那些照片果然还在，在教授那里么...不用，姐姐你现在的处境很敏感，你不能暴露，我们去拿磁盘就可以...”
　　“怎么了？”见灰原哀放下电话，吴帝问道。
　　“我刚才突然想起来一件事，几年前我姐姐去旅行，拍了很多的照片，我在组织内的研究所里，不能和外界联络，邮件和电话都无法使用，姐姐就将储存照片的磁盘邮给我。”
　　“当时，我用研究所的电脑看完照片后，把磁盘邮了回去，但在那之后，我备份储存药物资料的磁盘不见了，找了很久没找到，不过因为是备份文件，过后我就忘了，没有太在意。”
　　“现在回想起来，那个储存药物资料的磁盘，应该是和姐姐旅行的照片的磁盘混杂在一起，一起邮了回去。”
　　“虽然，那个磁盘里储存的药物资料是几年前的，没有这几年最新的数据，但也比从头开始，重新研究要快很多，而且这几年的进度，我都还记得，只要找到那个磁盘，得到磁盘里的药物数据，就能最大限度的恢复APTX4869的资料。”灰原哀说道。
　　“你刚才给你姐姐打电话，那个磁盘在她那里么？”柯南迫不及待的问道。
　　“没有，我姐姐说那次旅行的照片的磁盘，寄送给了一起旅行的大学教授，那些照片是他们一起制作的。”灰原哀说道。
　　“那个教授叫什么名字？”吴帝问道。
　　“南阳大学的教授广田正巳，我姐姐抢十亿用的化名，广田雅美，用的就是这个教授的姓氏。”灰原哀说道。
　　“哦哦，你们是明美的朋友啊，那些储存照片的磁盘确实都在我这，我打算留作纪念，不过，这么一说，那些磁盘里面确实有一张奇怪的磁盘。”
　　“让我想想，东西我放哪了，毕竟过去好几年了，我肯定没有丢，就在我家里，你们来取吧，一会我会有几个客人要来，之后就没事了。”
　　阿笠博士联络到广田教授，广田教授很热情，答应把储存着药物资料的磁盘，还给他们。
　　开了几个小时的车，吴帝等人才抵达广田教授的家。
　　“您就是阿笠博士把，我已经听我丈夫提过您的事情了，快请进。”广田教授的妻子接待了吴帝等人。
　　“在电话里，听广田教授说有客人要来拜访他，客人们已经走了么？”阿笠博士闲聊道。
　　“恩，我丈夫的学生，今天刚好有几个来看望他...”广田教授的妻子笑道，有学生来看望自己的老公，他这个做妻子很骄傲。
　　“老公？”来到广田教授的书房，广田教授的妻子敲门，但敲了半天，里面也没人应声，门被锁上也打不开：“奇怪了，他在书房里干什么，门还给锁上了？”
　　“吴帝...”柯南对吴帝叫道。
　　“你也感觉到不对了么，我闻到了血的味道。”吴帝说道。
　　经历了丧尸世界爆发的生化危机后，吴帝对血腥味变的额外的敏感，走到这书房门口，吴帝就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　一直敲门，广田教授不应声，广田教授的妻子也开始担心了。
　　但广田教授的书房并没有备用钥匙，众人只能用力将书房门撞开，只见一名头发花白的老人倒在血泊中，身上压着一个沉重的书柜，早已经没有了声息。
　　“老公！”广田教授的妻子发出不敢相信的惊呼，跌坐在地上。

第51章 密室杀人事件

　　“先通知警察，不要破坏现场！”看到广田教授已经身份，柯南展示出了身为侦探的专业素养，不让人进书房，保护现场。
　　警方很快就来人，封锁了现场，调查广田教授的死因。
　　负责人是面容刚毅人，梳着类似珊瑚的发型的方脸男人，名叫横沟的刑警。
　　广田教授倒在地上，身上压着沉重的书架，旁边还散落着很多书籍，头被磕流出了很多血，头上的伤口应该是致命伤，而在头旁边还有一个奖杯。
　　整体看起来，好像是广田教授想要去拿书架上的某本书，结果书架不稳倒了下来，将广田教授压倒，而广田教授还倒霉的一头撞在了奖杯上，结果撞破了头。
　　广田教授年纪已经很大了，又是磕破了头，又是被书架压倒，直接一命呜呼，驾鹤西去，看起来就是一次意外事故。
　　至少，吴帝是这么认为，警方也是这么判断的。
　　而且，警方的判断，要远比吴帝的推测，更有依据，房间的门窗都是从内部锁住的，唯一的钥匙散落在地上，被书本盖住。
　　整个房间就是一个密室，所以，不可能是有人杀了广田教授，然后逃离现场的。
　　“不对，要是平常的话，这可能是一次意外事故，但现在和柯南这个衰神扯上关系，恐怕这还真是一次谋杀案件。”吴帝听着横沟刑警的话，还在点头，但突然想到什么，扭头看向柯南。
　　柯南果然用手撑着下巴，大量着整个房间，低头沉思，好像在思考什么事情。
　　“不对，这可能是一个恶劣的杀人事件，并不是意外事故。”柯南突然开口说道。
　　“恩？”所有人的注意力都被柯南吸引。
　　“你们看这个电话，不感觉奇怪么？”柯南蹲下来，指着地上被一本书盖着的座机电话说道。
　　“有什么奇怪的？电话应该就在书架旁边的柜子上，书柜倒下来的时候，柜子也一起倒了下来，上面的电话也掉在地上。”阿笠博士说道。
　　“如果是这样的话，那为什么话筒没有掉下来？根据惯性的话，话筒应该分开才对，明明电话整个都翻转过来了。”
　　“虽然电话上面盖着一本书当做掩饰，但这个电话，很明显的不自然，这是有人故意见将这个房间弄乱，布置成这样的。”柯南说道。
　　“如果你这么说的话，那这个案子...就是密室杀人案件！”
　　“但整个房间，都是从室内上锁，嫌疑犯究竟是怎么做到的，今天晚上有没有什么可疑人见过广田教授？”横沟刑警问道。
　　“啊！喂，这个小女孩在干嘛，不要破坏现场！”一名警员说道。
　　“电脑里没有资料...”灰原哀站在电脑前，快速的敲击着键盘。
　　“啊！抱歉，那个女孩是我一个亲戚的孩子，小哀不能碰那个，打扰警察叔叔破案。”阿笠博士连忙跑过去把灰原哀抱了起来。
　　“小妹妹，你听着，这个房间是案发现场，所有的东西都很重要，不能随便碰哦，你们就到旁边的房间好爷爷在一起乖乖的等，好么？”横沟刑警没有发火，哄着对吴帝等人说道，真把吴帝等人当成了小孩。
　　“哎？我像爷爷么，我还不到六十岁...”阿笠博士挠了下脸颊。
　　“已经是老年人了。”一旁的吴帝说道。
　　“找到储存药物资料的磁盘了么？”柯南问道
　　“没有，我只是看了一下电脑里储存的资料，没找到磁盘，磁盘可能已经被他们回收了。”
　　“我曾经上报过药物资料备份磁盘丢失的记录，我和姐姐来往包裹，在组织内部也有记录。”
　　“我和姐姐都叛逃了组织，有关我们的一切，组织都会进行销毁，组织可能注意到这数年前的记录，所以回收了这个磁盘。”灰原哀说道。
　　“那会不会是他们潜入这里，结果被广田教授发现，就将广田教授杀害。”阿笠博士说道。
　　“恩，也有这个可能。”灰原哀说道。
　　“不，广田教授绝对不是他们杀的。”吴帝却很肯定的反驳道。
　　“恩？”柯南看向吴帝。
　　“我虽然不了解琴酒，但我和他交过手，琴酒不是那种会浪费时间，布置什么密室的，干那种精细活的人，要是他杀了广田教授的话，广田教授应该直接倒在血泊里，脑袋上有个弹孔。”吴帝说道。
　　“这种密室杀人，确实不像是琴酒和伏特加的手笔。”听到吴帝的话，灰原哀点头道。
　　“虽然这么说，但也不能排除，来的人不是琴酒和伏特加，黑衣组织可能派遣的是其他人。”柯南思索道。
　　通过电话里未接通的来电留言，警方确定了都有谁，今天来拜访广田教授。
　　电话里的留言一共有十三个，其中十二个都是广田老师的几个学生打来的电话，最后一个留言则非常的奇怪，好像是一个推销广告。
　　“我是黑寿保险公司，我想针对本公司的新型保险跟您说明一下，不知道，您今晚方不方便，没人的话，那我迟些再打来好了...”听起来就是一个普通的推销保险广告的电话。
　　但是，听到这个电话留言，灰原哀却瞳孔剧缩。
　　“不对，打这个电话的人，不是保险推销员，虽然因为机器的音频，让声音有些改变，但这个声音，是伏特加的声音！”灰原哀低声说道。
　　“这个案子果然不是黑衣组织干的，以他们小心谨慎，不留下痕迹的行事手段，如果这是他们做的，绝对不可能把自己的声音，这么大的漏洞，留在案发现场的电话留言录音里。”柯南说道。
　　“他们会打电话留言，恐怕是打算进行保险推销员的身份伪装，放松广田教授的戒心，这么看来，琴酒他们应该还没来得及，来找广田教授回收磁盘，广田教授就意外被杀。”
　　“呵呵，我想琴酒他们现在一定非常焦急，警察在这里，他们根本没法来回收磁盘，所以，磁盘肯定不在他们手上。”灰原哀笑了。

第52章 真相

　　广田教授被杀，可以确定和黑衣组织无关，而今天见过广田教授，有杀害广田教授的嫌疑人，也都被警方找来了。
　　嫌疑人有三位，一个胖子，一个戴眼镜的中年男人，一个看起来二十多岁，不到三十的年轻男子。
　　警方跟三人进行了询问，询问他们和广田教授之间的关系。
　　戴眼镜的中年男人是因为女儿要报考南阳大学，所以来委托广田教授写一份推荐信。
　　中年男人是八点左右来的，见到了广田教授，不过，广田教授好像有些喝多了，没法好好说事情，中年男人聊了两句后就回去了。
　　胖子是广田教授的棋友，今天来找广田教授是来下国际象棋的。
　　电话里的十三条留言，有两条是他留下的，约好今天来下棋，书房内的案发现场，地面上也确实散落这很多国际象棋的旗子。
　　胖子是九点半来找广田教授的，大门没有锁，他直接进屋，敲书房的门，也没有人开门，书房门也锁上了，没能见到广田教授。
　　吴帝等人是在这之后来的，发现了广田教授身亡，打电话报警。
　　而年轻男子是在警察抵达后不久，才来的广田教授家里，他是广田教授最年轻的学生，经常来广田教授家拜访，广田教授的妻子对他很熟悉。
　　电话留言里，这个年轻男子留的言最多，十三条留言，十条留言都是他。
　　年轻男子是一名模特，这一次有个杂志的企划，以‘模特不为人知’的一面，打算作一篇报道，然后，他想到大学校庆时，曾经男扮女装过，还和广田教授拍过一张照片。
　　而广田教授有把喜欢的照片，储存在磁盘里的习惯，所以，他来找广田教授，是想借磁盘，把那张照片洗出来。
　　不光是照片，大学的入学考试，学生的成绩单，考试题目、甚至下棋过程的棋谱等等，都会储存在磁盘里，是一个喜欢把一切都储存起来的的教授。
　　不过，这个年轻男子还没见到广田教授，拿回自己女装照片，广田教授就先挂了。
　　“横沟长官，房间里没找到磁盘...”警员汇报道。
　　广田教授是那么一个喜欢把东西，都储存在磁盘里的人，家里却没有磁盘这很不正常。
　　“这么说，凶手应该是杀了广田教授后，将所有磁盘全都拿走了，这也是嫌疑犯的犯罪动机。”横沟刑警说道。
　　“你说你的女儿最近要报考南阳大学对吧，要是得到了磁盘里的入学考试的资料，考进南阳大学根本不是问题。”横沟刑警对中年男人说道。
　　横沟刑警想了一下，在场三人要是嫌疑人的话，以自身角度出发，拿走磁盘的动机，好像就这个中年男人最有嫌疑。
　　“什么？你怀疑是我杀了广田教授，我从来都没想过杀害广田教授！”中年男人看着横沟刑警怀疑的目光，连忙说道。
　　“为了一场入学考试的题目而杀人...警官，你不感觉这个动机有些牵强的过分了么...”旁边的吴帝心里想道，对警察的智商产生了怀疑。
　　“除了我们以外，应该还有其他人来吧，可能是其他人杀了教授。”
　　“教授他平时也有用大学里的电脑的习惯，他的磁盘有可能拿到了学校里去，所以没在这里。”
　　“你们不是说房间从里面反锁，而钥匙就在这房间里，在一个笔记本下面么，这么说，这个房间是一件密室吧。”
　　“而且，警察先生，这怎么看都是一场意外事故吧，为什么把我们当做嫌疑人啊。”被当做嫌疑人的三人，七嘴八舌的说道。
　　“这...”面对嫌疑人们的不满和质问，横沟警部额头上浮现冷汗。
　　吴帝已经彻底放弃思考了，犯人是如何布置这个密室杀人事件的，完全超出吴帝的思考次元，吴帝是想破头也想不出来。
　　专业的事情，还是得让专业人士来。
　　吴帝看向柯南，柯南盘腿在电话跟前，一会看看电话，一会看看正对着的书房门，眉头微皱的不知道在思考什么，好像也陷入了瓶颈，被难住了。
　　“如果这是一场凶杀案的话，就算犯人锁上了书房门，也无法把钥匙送回屋子中间，甚至还被压在笔记本下面，这是不可能做到的事情。”
　　“除非，凶手和变态一样，也是超能力者，拥有念力的异能，能用念力控制钥匙...”灰原哀说着，看了吴帝一眼。
　　“喂！”吴帝瞪了灰原哀一眼。
　　“广田教授喝的烂醉，意外被书架砸倒，头被磕破，也是很正常的意外，不是所有意外都是密室杀人案件，我们不要浪费时间了，琴酒和伏特加可能就在周围，我们继续留在这里太危险了，我们从后门走吧。”灰原哀想要离开这个是非之地。
　　但柯南没有动，而是拿起地上散落的一枚棋子，脑中灵光一闪，想通了最关键的一环。
　　“不，这不是意外，这就是杀人案，我已经知道真相了，凶手杀死了广田教授后，用什么手段将现场布置成密室，让现场看起来好像是一场意外。”柯南推了下鼻梁上的眼镜，镜片在反光。
　　“这个世界上是绝对不可能，有解决不了的案子。”柯南嘴角翘起，露出自信的笑容。
　　不得不说，解开谜题的柯南，身上有着一种别样的魅力。
　　“不好意思，天色已经很晚了，我的公司明天早上还有事，能先告辞么，反正现在也找不到犯人...”见警方久久也找不出真正的犯人，三名嫌疑人都想要离开。
　　“你们都给我站住！”阿笠博士的声音突然响起。
　　阿笠博士突然出声，吓了所有人一跳，包括阿笠博士自己。
　　“喂，干嘛突然用我的声音说话，而且，你提醒我一下啊...”阿笠博士很快就反应过来是怎么回事，低声对柯南说道。
　　“我已经知道案子的真相了，配合我一下，不能让犯人跑了。”柯南躲在阿笠博士背后，拿着蝴蝶结伴变声器。

第53章 花里胡哨

　　一名小学生是天才侦探，屡破奇案，会非常吸引人注意，各大媒体会争相报道。
　　为了避免被黑衣组织发现，柯南必须低调，所以，柯南破案的时候，都是躲在别人背后，和毛利小五郎接受委托破案的时候，都会用麻醉手表，让毛利小五郎昏睡，然后躲起来用蝴蝶变声器进行破案，所以才会有‘沉睡的毛利小五郎’这个奇葩的尊称。
　　现在，柯南躲在阿笠博士身后，用阿笠博士的身份来进行破案。
　　“博士，你不用管，配合我的声音就行。”柯南对阿笠博士说道。
　　“我已经知道布置这个密室的手法，还有杀害广田教授的凶手是谁了！”柯南用阿笠博士的声音说道，阿笠博士有些狼狈的对口型。
　　“你说什么！？”幸运的是，大家都被话里的内容吸引了注意力，没人注意到阿笠博士的不自然。
　　“这个房间看起来，确实是一个密室，不管谁看来，这都是一场不幸的意外事故。”
　　“但是，只要凶手利用电话里录音带的带子和棋子，就能轻松制作出一个完美的密室，光这么说的话，你们估计都不会相信，所以，我就让柯南帮我把现场重现一下。”‘阿笠博士’说道。
　　随后，柯南就开始重现案发现场，先是把录音带里的带子拉出来，拉出适当的长度，然后把录像带放在电话上，把带子拉直到房间外面。
　　把钥匙上圆孔穿过带子，把钥匙放在门外，回到屋里，到现场被笔记本压住钥匙的位置，把带子套在棋子外面，用三枚棋子顶住笔记本。
　　“笔记本并不厚，用三枚棋子，足够将其顶起，但是，就这么放的话，棋子会被拉出来，并且都是竖立状态，非常的不自然，钥匙也有可能被卡主，所以，棋子要倒立的放置。”柯南说道。
　　“接下来，就向你们展示密室是如何产生的。”布置完，柯南拿出手机跑出了书房，将书房门关上，用钥匙在外面把门锁上。
　　“用钥匙把门锁上后，把要是放在地板上，接着开始打电话...”柯南的生意从屋外穿上。
　　很快，屋里的电话就响了起来，电话没有人接听，开始录音，电话里的录音带开始转动，被拉长的带子开始回缩。
　　随着带子的回缩，屋外的钥匙被拉进了屋里，一直拉到笔记本下面，撞倒了一个棋子，钥匙和带子脱离，而三角支撑的笔记本，随着一个棋子倒地，三角平衡被破坏，另外两个棋子也都摔倒，笔记本落下压在钥匙上面，带子全都回到了录音带里，证据完全消失。
　　“啊！”全神贯注看着一切的众人，看钥匙被笔记本压住，全都发出惊呼。
　　吴帝在旁边看的，也是感觉非常新奇，大开眼界。
　　话说回来，吴帝和柯南认识这么长时间，还是第一次亲眼看到柯南如何破案呢。
　　这花里胡哨的手法，吴帝刚亲眼看着柯南动手做了一遍，但就算柯南重新再做一遍给吴帝看，吴帝也学不会。
　　这么精密的手法，布置这个密室的凶手，简直就是一个人才。
　　不过，通过现场的线索，在短短两个小时之内，就将犯罪手法，百分百复制出来的柯南，宛如是一个有着写轮眼的怪物啊。
　　吴帝感觉，柯南刚才说的‘接下来，就向你们展示密室是如何产生的。’这句话，应该改成‘接下来，就是见证奇迹的时刻’，这根本就是魔术。
　　在这方面，吴帝拍马也赶不上柯南，这东西真的需要天赋，吴帝天生就不适合当侦探。
　　“哦，原来如此啊...”阿笠博士很新奇的说道。
　　“博士！”吴帝踢了阿笠博士一脚，提醒阿笠博士。
　　“恩？”横沟刑警疑惑的看向阿笠博士。
　　“啊！不是！我是说，一切果然都如我所料。”阿笠博士连忙说道，差点暴露。
　　“使用这样的手法，在场的嫌疑人中，只有连续录下十个留言的白仓先生，凶手就是你！”破解了密室谜题，接下来的事情就简单多了，水到渠成的能找出真凶，横沟刑警对年轻男子说道。
　　“什么，凶手就是你么！”
　　“你为什么要杀了我丈夫，他平时对你那么好！”
　　“等等，等一下啊，刚才这个手法确实很厉害，好像是真事一样，但你怎么能说这件事是我干的，你是警察，任何事情都要讲究证据，你不能光听一个老头的推理，就这么草率就认定我是杀人凶手吧？”
　　“我只是单纯的电话留言比较多而已，而且，我如果真是凶手，我怎么可能会再回到这个现场...”年轻男子看事态不妙，连忙说道。
　　“喂喂，我还没到六十岁，老头什么的...”阿笠博士挠脸颊。
　　“你回到现场，是为了回收一样东西吧。”柯南对蝴蝶结变声器说道，阿笠博士连忙张嘴配合，明显慢了半拍，但没人注意。
　　“恩？”所有人再一次被‘阿笠博士’的声音吸引。
　　“你、你在说什么啊，回收东西？”年轻男子瞳孔剧缩小，但还是强装镇定的说道，不过声音已经有些气虚。
　　“当然是那个上面沾满你的指纹的，电话里面的录音带吧，我刚才仔细看了一眼，那录音带里的带子上面沾有大量的指纹，那就是关键性的证据。”
　　“你竟然将这么重要的东西留在现场，我可以判定，这是一次毫无准备的冲动犯罪，你今天晚上绝对见过广田教授，就在想给女儿求推荐信的大叔后面，但不知道发生了什么事，你们发生了争执，你激动之下将广田教授杀害。”
　　“然后想了这个方法，将书房布置成密室，让所有人以为是意外事件，但毕竟没有事先计划过，忘记带手套，在录音带里的袋子上留下了指纹。”
　　“所以，你回到现场，想成为第一发现者，和广田太太一起发现死去的广田教授，找机会将电话里的录音带换掉，但没想到，我们先发现了凶案现场，警察紧接着来了...”‘阿笠博士’说道。

第54章 破案

　　“除了录像带里的带子外，还有一个关键性的证据，就是广田教授拥有的那些失踪的磁盘，应该都在你家里，只要警方去你家搜查一下，就能发现那些磁盘。”
　　“虽然，我不知道你拿走那些磁盘为了什么，但在你杀害广教授，把磁盘拿走后，想起录音带的事情，就立即赶了回来，这么短的时间，那些磁盘你肯定没有处理掉。”
　　“你之所以这么着急回家，也是为了销毁磁盘证据，毕竟录音带里的证据，你可以找借口抵赖，但那些磁盘，你是无法解释的！”‘阿笠博士’说出关键性证据。
　　“白仓先生，我们可以去你家检查一下么？”横沟刑警说道。
　　“那些磁盘...没在我家里，就在我的车上...”自己的犯罪手法被破解，证据也被发现，年轻男子放弃挣扎，主动认罪。
　　年轻男子为什么会冲动杀害广田教授，还带走了所有磁盘，其原因他一开始就说了。
　　年轻男子是一名模特，有一个杂志有一个计划，想要他以前的照片，他想从广田教授这里得到以前自己女装的照片。
　　年轻男子一开始没打算亲自登门，而是发的邮件，让广田教授把照片邮寄给他，但广田教授邮寄给他的，并不是他以前女装的照片，而是他以前的模样。
　　年轻男子是模特，能成为模特，身材外貌，自然无需多言，太丑的人根本当不了模特，他外貌非常俊俏。
　　但是，年轻男子以前上学的时候，长相的其貌不扬，他是整容后才成为模特的，并且，现在还处在事业上升期，甚至连名字都换了，就是为了摆脱过去的自己。
　　于是，年轻男子只能主动来找广田教授索要照片，但喝多的广田教授，不知道开玩笑，开始喝的太多开始说胡话，说找不到女装照片，只找到以前的丑照，还说要直接寄给杂志的编辑部。
　　广田教授可能是喝多的戏言，但是，年轻男子听这话，却是热血冲脑，他现在是事业上升期，要是整容事件曝光，他就会一落千丈，跌落谷底，一生都会毁了，这件事将会一直伴随着他。
　　当年轻男子回过神来时，广田教授已经被他杀了，之后就是布置密室，然后带走磁盘等事情，和柯南推理的分毫不差。
　　“哇，真是推理的太精彩了，要是没有您，我真的会认为这个案子是一次意外事故，让凶手逍遥法外，真是多亏了您啊，阿笠先生！”横沟刑警对阿笠博士非常敬佩的说道。
　　“哪里哪里，话说回来，我来找广田博士，是为了拿邮错的磁盘，能不能把我的磁盘还给我？”阿笠博士说道。
　　“非常抱歉，那些磁盘现在是很重要的物证，我们必须拿回局里调查，调查结束后，我会把磁盘第一时间还给您。”横沟刑警带着歉意的说道。
　　吴帝等人见此，也没有办法，只能回家等警方的消息。
　　“那张储存着药物资料的磁盘，在检查的时候，不会被警方发现吧？”吴帝落在后面，小声的对灰原哀问道。
　　“磁盘是组织标配的，里面都有隐藏加密，表面都是一些伪装的文件和文本，不用对应的方式输入密码，是看不到被加密的资料，警方不可能发现的。”灰原哀说道。
　　“那就好。”吴帝点头。
　　吴帝等人从后门离开，而就在广田教授家不远的拐角的胡同里，一辆通体黝黑的车停在阴影中，有人从胡同前路过，不仔细盯着看的话，根本发现不了胡同里的这辆车。
　　琴酒和伏特加就坐在车里，看着被警车包围的广田教授家。
　　两人一直等待着，看到警察有了动作，年轻男子戴着手铐，从房子里出来，被压上了警车，一名警察从年轻男子的车里，搜到了一纸箱的磁盘，向横沟刑警汇报，所有磁盘被当做证物带走，随后警方撤离。
　　而另外两名嫌疑人，中年男子和胖子也摆脱了嫌疑，可以回家了。
　　“恩？”中年男子路过胡同前，好像注意到了胡同里的黑车，往胡同里瞅了瞅。
　　“啊！”就在中年男子仔细看胡同里的情况时，黑车的车灯突然亮了起来，突如其来的亮光，刺痛了中年男子的双眼，他发出一声惊呼，整个人跌坐在地上。
　　中年男子揉着流泪的眼泪，看着胡同里的黑车，缓缓开了出来，副驾驶座上那有着一头长发，露出半张脸的男人，视线下移看了他一眼。
　　中年男子和这个人的视线对视上了，只感觉全身发寒，一股寒意从脚底板顺着脊柱直冲大脑，身上的汗毛好像瞬间炸竖了起来，全身动弹不得。
　　不过，两人并没有对视多久，车窗缓缓升起，将两人的视线隔离开来，车也驶出胡同，拐弯顺着马路开远离开。
　　琴酒和伏特加离开数分钟后，早已经看不到车影了，瘫倒在地上的中年男子才猛然打了一个冷颤，回过神来，连忙从地上爬起来，夜风吹过，他感觉自己的下半身有些凉凉的，低头一看裆部已经完全湿透了，空气中弥漫着一股骚味。
　　“大哥，看来广田老头好像被杀了。”开着车的伏特加说道。
　　“恩，省了我们一些功夫。”琴酒点上一根烟道。
　　“但是，那个储存着药物资料和组织部分情报的磁盘，好像被警方当做证物收押查验。”伏特加担心的说道。
　　“你不用担心，公司里所有的磁盘都有反盗窃机制，比起那个，现在主要的问题，是那个凭空消失的女人。”琴酒说道。
　　“那个女人，目前为止还没有任何的消息，组织内部已经开始清查，看是不是某些人帮那个女人逃跑，她所有的安全屋也已经被捣毁，她现在唯一的办法，就是去找她姐姐，我们正好将她们两姐妹一网打尽，还有那个男人...”
　　琴酒说着，又想起那天黄昏时分，仓库里的诡异战斗，那不似凡人的超自然力量。

第55章 病毒

　　横沟刑警对阿笠博士很敬佩，核查完磁盘后，第一时间就将存有药物资料的磁盘送到了阿笠博士家。
　　得到磁盘后，灰原哀第一时间将磁盘插进电脑里，开始进行解密。
　　“磁盘里面不光有药物资料，还有在我进入组织前，所有参与药品开发人员的真名和地址，以及代号都在里面。”灰原哀说道。
　　黑衣组织非常的严密，成员之间互相都不认识，就算在一个研究所里，大多也都用代号互相称呼，比如灰原哀，所有人都称呼她为雪莉，很少有人知道她的真名叫宫野志保。
　　“不光是这些，连赞助这个研究所的人的名单也有。”灰原哀说道。
　　“真的么！？”柯南有些惊讶。
　　要是灰原哀说的是真的，只要磁盘里的内容公布出来，就能揪出一连串黑衣组织的相关人员，警方通过这些人顺藤摸瓜的话，黑衣组织隐藏不了多久。
　　“出来了。”灰原哀解开了密码，磁盘里隐藏的内容，全都显露出来。
　　“不好！”但还没看几眼，灰原哀就发出惊呼，只见磁盘的数据资料在变成碎片，快速消失销毁，在被强制删除。
　　“这是怎么回事？”阿笠博士问道。
　　“是电脑病毒，该死，组织在这些磁盘上做了手脚，用组织外的电脑调取数据时，就会触发内镶的病毒，将所有资料删除，造成无法恢复的销毁，我大意了！”灰原哀说道。
　　“那你还愣着干什么，快点转存，能抢救一点是一点！”吴帝说道，这种老式特制磁盘是能做到这一点的。
　　“不用你提醒。”听到吴帝的话，灰原哀回过神来，快速的敲击键盘，一边拖延电脑病毒的速度，一边将没有被电脑病毒销毁的数据，从磁盘里导出到另一个储存器里。
　　阿笠博士家瞬间变的非常安静，众人都全神贯注的看着电脑的屏幕，看着灰原哀和电脑病毒的战斗，分秒必争的抢夺资料，整个房间里只有灰原哀敲击键盘，如同狂风暴雨的‘噼啪’声。
　　数分钟后，敲击键盘的声音一止，灰原哀好像虚弱一样，靠在椅辈上，而磁盘里的文件已经被完全销毁清空，磁盘也彻底报废。
　　“怎么样？”吴帝问道。
　　“抢回来不到十分之一的资料，都是有关药物的资料，而且，大部分都是碎片，名单和这命记录没抢回来，病毒第一时间销毁的就是那些数据...”灰原哀揉着有些颤抖发麻的手指说道。
　　虽然没能抢回全部资料，抢回来的资料，也全都是一段段的数据片段，但总比什么都没有，空手而归强。
　　灰原哀曾经主管APTX4869药物的研发，就算药物数据都是片段，非常的杂乱无序，但对灰原哀的帮助依然很大，怎么也比从零开始强。
　　“整理好这些碎片数据，需要花费不少时间，但也不算没有收获，看来短时间内，变不会原来的样子，要和你们相处很长一段时间呢。”灰原哀伸了一个懒腰，站起身道。
　　“对了，电脑最好重新做一下系统，电脑病毒不光销毁了数据，电脑里程序也被破坏了。”灰原哀回屋时提醒道。
　　“唉！我电脑里有很多发明的资料啊！”阿笠博士抓头发出哀嚎。
　　“果然，这个女人让人喜欢不来...”吴帝看着灰原哀的背影。
　　虽然，灰原哀以前是黑衣组织的人，整个人好像冰山一样，不苟言笑，还非常的毒舌，说话一点都不客气，还有一些恶趣味，但吴帝还是和灰原哀住在了同一屋檐下。
　　灰原哀的姐姐，宫野明美还特地打电话过来给阿笠博士，拜托阿笠博士照顾一下她妹妹，还问了一下她的救命恩人，有关成人状态的吴帝的事情。
　　吃了APTX4869药变小的事情是一个秘密，知道的人越少越好，灰原哀没有跟她姐姐说吃了APTX4869导致人变小的事情。
　　所以，宫野明美不知道，工藤新一、吴帝和她妹妹变成小孩的事情，这也是灰原哀不去找她姐姐的原因之一，这个秘密能瞒一会是一会。
　　“喂，变态，我今天要吃糖醋排骨...”灰原哀放学回家，把书包丢到一旁，坐在沙发上，拿起一旁的时尚杂志，用脚踢了一下，盘腿坐在电视前，玩着游戏的吴帝。
　　“啊！我差一点就能通关了！”用念力控制游戏手柄的吴帝，被这么一打岔分神，游戏手柄掉到地上，游戏里的角色失去控制，瞬间被游戏里的boss秒杀，吴帝喊道。
　　“这种程度的干扰都受不了，这说明你的锻炼还不够。”灰原哀把杂志合上。
　　“多多锻炼吧，色狼超能力者，记住我今天晚上要吃糖醋排骨，还有，我饭后甜点要吃咖啡布丁。”灰原哀起身往地下室走去，对吴帝说道。
　　“这个女人真是...”吴帝不爽的看着灰原哀。
　　“嘛嘛，小哀每天都做研究，也很累的，别生气...”阿笠博士安抚吴帝道。
　　“博士，你只会向着她。”吴帝有些幽怨的说道。
　　灰原哀现在除了每天上学外，剩下的大多数时间，都在阿笠博士家的地下室里面，进行对解药的研究。
　　对阿笠博士而言，家里好像多出了一对外孙，而且，关系不太融洽的那种，经常出来当和事老，而阿笠博士明显偏袒‘孙女’。
　　吴帝都要成为灰原哀的专属厨师了，多亏了灰原哀的苛刻要求，吴帝的厨艺技能长进了不少。
　　“天气开始变凉了...”吴帝嘴里咒怨着灰原哀，穿上外衣出门买菜，一推开门，一阵风吹过，忍不住打了一个冷颤，搓了搓肩膀。
　　这天，灰原哀放学回来，但回来的却不止一个人。
　　“博士，我们来玩了！”少年侦探乐团的小鬼们冲了进来。
　　“吴帝！”步美一脸兴奋的凑到吴帝跟前。
　　“喂喂！”吴帝看向灰原哀和柯南，用眼神质问为什么把这些小鬼带回来。
　　灰原哀对吴帝耸肩，少年侦探团想来，她也拦不住，柯南则完全无视吴帝的眼神。
　　“好久没看到你了，明天放假，我们出去玩吧...”少年侦探团对吴帝说道。

第56章 露营

　　“明天我有事...”吴帝不想和一群小学生混在一起。
　　“哦哦，明天你们放假么，那明天我们一起去野外露营怎么样，趁天气还没有完全变凉。”吴帝拒绝的话还没说完，端着点心走来的阿笠博士，笑着提议道。
　　“露营？好啊！我们明天一起去露营！”步美三人兴奋的欢呼。
　　“啊喂！”吴帝瞪大眼睛看着阿笠博士。
　　“为什么要去露营啊。”等天色黄昏，吵闹的少年侦探团们终于各回各家，各找各妈了，吴帝对阿笠博士问道。
　　“你不喜欢露营么？趁着这个机会，你和小哀都休息放松一下，呼吸一下大自然的清新空气。”阿笠博士笑道。
　　阿笠博士的露营提议，不是临时起意的，而是计划了很久的事情，地点也早就选好了。
　　灰原哀除了上学外，天天在地下室里进行研究，只有吃饭的时候才会上楼。
　　吴帝的状态，比灰原哀还要糟糕，灰原哀平时还会上学，吴帝则基本一直宅在家里锻炼念力，也没太多的社交，步美等人来找吴帝玩，吴帝大多时候，也是能躲则躲。
　　而且，吴帝最近在网上，不知道和谁天天聊天，还买来了一大堆的化妆品，很多化妆工具，阿笠博士听都没听过，吴帝用这些化妆品给自己化妆，化好妆就拍照，然后洗掉重新化妆，一弄就弄一天。
　　吴帝的‘异常行为’，看的阿笠博士是非常担心，但又不好多说，怕刺激吴帝，所以，阿笠博士提议野外露营，让所有人都放松一下。
　　“竟然是野外露营，那肯定要吃烧烤...”
　　野外露营要准备很多东西，吴帝负责准备食材，阿笠博士负责帐篷，灰原哀也帮忙，弄一些驱虫的东西，忙活了很久。
　　第二天大清早，少年侦探团们就在阿笠博士家集合，他们昨晚都兴奋了一晚上。
　　“出发去露营喽！”孩子们发出欢呼。
　　众人坐着阿笠博士的甲壳车出发，虽然人数有些多，但除了阿笠博士外都是一些小孩子，而甲壳车里的空间也很大，所有人都坐下了，就是有一点拥挤。
　　“和吴帝坐的这么近...”步美坐在吴帝身边，紧贴着吴帝，能够感受到从吴帝身上传来的温度，小脸变的非常红润。
　　“喂，你坐过去一点，我都没空间看书了。”而吴帝的另一边坐的是靠车门的灰原哀，灰原哀皱眉对吴帝说道。
　　“我也想啊...”吴帝无奈道。
　　“都坐好了，出发喽！”阿笠博士喊道。
　　“哦哦！！”孩子们发出欢呼声。
　　几个小时候，车就开到了郊外，来到了目的地。
　　“环境真不错呢。”阿笠博士从车上下来，呼吸着新鲜空气。
　　“哈哈！”孩子们也一窝蜂的跑下车：“快过来，这湖面有鱼啊！！”
　　“真是的，为什么这么冷的天，还要来露营。”柯南发出和吴帝相同的抱怨。
　　“真羡慕这些小孩子，好有活力。”灰原哀穿着风衣，从车上下来。
　　“你现在的年纪和他们差不都大。”吴帝说道。
　　“我先把帐篷搭起来...”阿笠博士打开车后备箱，打算拿帐篷。
　　“呃...那个，吴帝...”阿笠博士找了半天，发出尴尬的声音。
　　“怎么了，博士，你该不会...忘了把帐篷放进车里吧。”吴帝问道。
　　“那个嘛，哈...哈哈...”阿笠博士发出尴尬的笑声，不言而喻。
　　“真是的，我已经再三提醒过你了。”吴帝捂头。
　　没有了帐篷，露营根本无法进行下去，众人只能打道回府，步美三人都很失落。
　　“太失败了吧，来露营竟然没有带帐篷。”
　　“最令人期待的露营，却变成了最大的落空...”步美抱怨道。
　　“不光野营失败了，好像还迷路了，那棵树，我已经看过三遍了。”灰原哀给出最后的补刀。
　　“啊！都是因为你们在旁边嗦，才让我开错路。”阿笠博士说道。
　　“看来，今天晚上，我们要睡在这车上了呢。”柯南说道。
　　“唉！不会吧，那样会很冷的吧。”元太说道。
　　“这周围应该会有一些民宿吧？”光彦说道。
　　“没错，或者一座能看到湖的城堡。”步美幻想道。
　　“你在做梦么，怎么可能...”柯南吐槽道。
　　“幸亏来之前，我让阿笠博士给车加满油，不然，这车要是开到一半，油也没了，这荒郊野岭，前不着村，后不着店的才是绝望，在山林里的夜晚很危险哦，有很多野兽出没，两人多高的黑熊，还有毒蛇、野狼，全都会晚上出来寻食，专门吃小孩子，尤其是可爱的小女孩。”吴帝吓唬道。
　　“啊！我不想被吃掉！”步美被吓的发出尖叫。
　　“啧，变态萝莉控。”一旁的灰原哀撇了吴帝一眼。
　　“不过，看来步美并不是在做梦呢。”灰原哀说着，示意众人往前看。
　　只见道路前方，隐约之间真的看到一座城堡，在城堡前停了下来。
　　“哇！好壮观！”众人站在城堡前。
　　“恩？今天好像应该没有客人预约要来...”城堡的家主，一个有着国子脸，留着小胡子的男人注意到了吴帝等人。
　　“哦，你是科学家？”经过交谈，得知阿笠博士是科学家，家主明显来了兴趣。
　　“你应该比我们这些普通人，脑瓜更聪明吧，来请进，天色也不早了，不如你们就留在城堡里住一晚吧。”家主邀请道。
　　“哦，那可真是太感谢了！”阿笠博士感谢道。
　　“可是，老爷，没有老夫人的允许，就随意让外人...”一旁穿着工服的园丁好像在顾虑什么，对家主说道。
　　“那你就说，他们是我的朋友，母亲不会多说什么的。”家主打断道。
　　“这个庭院好大啊，你们快看，那是国际象棋的棋子，好大啊！！”少年侦探院们好像进了大观园的刘姥姥一样，对什么都感觉很新奇。
　　在庭院里，有一个巨大的国际象棋的棋盘和棋子，棋子非常高大，有近两米高，这家富翁的爱好非常特别，竟然造这么大的一盘国际象棋当装饰。

第57章 贵圈真乱

　　“这个棋盘很早以前就在家里，每周都要进行维护...”家丁看着巨大棋盘说道。
　　这个家丁在这家里干了很久了，吴帝等人从他口中，得知了不少事情。
　　这个家曾有两任家族，一位名叫正秋先生是前家主，在六年前病死，后来，夫人再婚，嫁给了现在的老爷，就是吴帝等人见到的家主，名叫间宫满。
　　而夫人也在四年前的一场大火中去世，在城堡不远处的一座塔楼，有着烧毁的痕迹，那曾经是夫人的卧室，一直都没有进行维修，好像在那场大火中，烧死了很多人。
　　除了老夫人、家主间宫满外，还有一名少爷，是被烧死的夫人和病死的前家主正秋先生所生的孩子，也是唯一的独生子，贵人。
　　这位名叫贵人的少爷，和目前的家主间宫满之间，没有任何的血缘关系，虽然叫少爷，但已经二十多岁了，是一名成年人，也生活在这座城堡里。
　　除此之外，家丁还聊了很多东西，吴帝不知道阿笠博士和柯南听的怎么样，反正他对这些人际关系，听的有些蒙了，左耳听，右耳冒，基本没记住。
　　本来，吴帝就不是很擅长记忆的人，上学几年，到毕业了也记不清全班人的名字，或者人名和人脸对不上，是常有的事情。
　　反正，听完家丁的话，吴帝听完只感觉贵族圈真乱。
　　这要是家主间宫满续弦，再次结婚生了一个孩子的话，那个孩子和这个贵人，名义上算是兄弟，但两人却没有血缘关系，算是异夫异母的亲兄弟？
　　不行，吴帝感觉不能再往深了想，越想越乱，看这混乱的人际关系、家族谱系，吴帝就感觉自己这辈子都不可能和贵族的生活圈子，发生任何关系，立了一个flag。
　　“啊！老夫人！”就在家丁给吴帝等人，介绍这个家里的情况，众人走进城堡里，看着墙上挂着的肖像画时，一个坐在轮椅上的老太太过来，家丁叫道。
　　“这些人是谁？”老妇人看着吴帝等人。
　　“啊！这些好像是老爷的科学家朋友。”家丁说道。
　　“哦，科学家么？呵呵，很有趣，你一定很聪明吧，真希望你能解开那个人在这座城堡里留下的谜团。”老夫人闻言，露出让人看不懂的表情说道。
　　“喂喂，为什么，你们会认为科学家就一定聪明，或许可能只是一个书呆子...”吴帝心里腹诽的想道。
　　“谜团？”柯南被老夫人的话吸引。
　　“哦，那是大老爷去世前的遗言，解开这座城堡秘密的人，将可以得到他最心爱的宝贝。”家丁解释道。
　　“今天是我的生日，我的女儿还没回来么？不是说今天就会回来么，真是的，怎么这么慢，等她回来了，叫她去我的房间...”老夫人说着，推着轮椅就走了。
　　“哎，自从火灾后，老夫人一直这个样子，经常忘记，夫人已经死于四年前的火灾，脑袋也越来越糊涂了。”家丁有些可怜的说道。
　　“一定是伤心过度。”阿笠博士说道。
　　“话说，有没有可以直接看到庭院里，那些国际象棋的房间？”柯南突然开口说道。
　　“喂，你该不会被这个城堡的谜团吸引了吧，我们只住一晚，明天就回去了，你不要给我搞事情。”吴帝提醒道。
　　“嘛嘛，反正时间还早，就当玩游戏啦，你们不想解开谜团么？”柯南说道。
　　“哼哼，没有什么谜团，能够难倒我们少年侦探团！”少年侦探团们兴奋的跟着园丁跑上楼。
　　“阿喂！”吴帝无力的看着这群活力旺盛的小学生。
　　“怎么了？”灰原哀看吴帝一脸死了爹的表情问道。
　　“没什么，只是有一种不详的预感。”吴帝叹气道。
　　众人来到二楼的一个房间，推开窗户，能够看到庭院里巨型国际象棋的全貌。
　　巨型国际象棋的棋子并不是整齐摆好的，而是凌乱的分散在棋盘上，好像围棋、象棋的棋局一样，柯南拿出随身携带的笔和本子将棋局记了下来。
　　“不用挤那边，这边房间的窗户也能看到。”光彦招呼道。
　　“阿笠博士在和园丁聊天，你看着他们，别碰坏了什么东西。”吴帝对灰原哀提醒道。
　　“恩？”柯南去另一个房间，发现两个房间的窗户都是挨着墙壁的，但两房间相隔的墙壁却非常的厚，厚的非常不自然。
　　“怎么了？”吴帝看着柯南思索了半天，突然开始敲击墙壁，疑惑的问道。
　　“如果我没猜错的话，这面墙里应该有着密道，开关是那个么...”柯南说着，抬起头看着挂在墙上的钟。
　　“像这种钟表类型的机关，大多数只需要将指针调整到某个位置，就能够...”柯南站在椅子上，不断的调整钟表上的指针。
　　话还没说完，柯南所在墙壁，变成翻转一圈，将柯南卷进了墙里，这是一个旋转门机关。
　　“还真有密道？你是怎么看出来的？”吴帝楞了一下，也跟着进入了旋转门里。
　　“这果然不是一个普通的城堡。”在黑暗的密道里，柯南拧了一下手表，手表上射出亮光，麻醉手表还拥有手电的功能。
　　“算了，我们回去吧。”吴帝对柯南说道。
　　“为什么要回去，你不感觉越来越有意思了么，好像寻宝一样，让我们看看这城堡里藏着什么样的秘密。”柯南兴奋的说道，沿着路往里走。
　　“你还记得上一次寻宝时，遇到了什么事情么，我们只是借住一晚，你别搞事，喂，等等我...”见柯南走下楼梯，吴帝连忙打开手表上的手电追了上去。
　　“这个楼梯好深，究竟连到哪里...”吴帝和柯南沿着楼梯往下走，但好像走不到尽头一样，不断的向下。
　　“哈，终于到底了。”柯南说话间，感觉脚上好像踢到了什么东西。
　　手表往下一照，照到地面上的东西，柯南瞳孔剧缩，浑身颤抖了一下，下意识的后退两部。
　　只见，地面上躺着一具尸体，是一具已经完全腐烂，只剩下骨架的尸体，身上穿着破旧的衣服。

第58章 衰神

　　柯南虽然见过很多凶案现场，见过不少尸体，但在这种黑暗诡异的环境里，没有任何心理准备的，突然看到这么一具尸体，还是受到惊吓。
　　不光是柯南，就算是曾经从丧尸群里杀出来的吴帝，猛然看到这么一具白骨，也被吓了一跳。
　　“这具尸体...”柯南定了定神，竟然蹲了下来，去检查这具白骨。
　　“够了，柯南，我们必须回去，接下来的事情是警察...”吴帝表情非常严肃的对柯南说道。
　　但吴帝话还没说完，就感觉一阵恶风从脑后袭来，吴帝的反应非常迅速，立即向旁边滚去。
　　不过，吴帝在闪躲的过程中，手表被压碎，光亮消失。
　　“怎么...”柯南反应慢半拍，还没明白怎么回事，就感觉后脑一痛，整个人晕过去。
　　“该死，我没穿战斗服...”吴帝在黑暗中闪躲着偷袭者的攻击。
　　战斗服是连身的，穿起来很麻烦，而且也不太舒服，吴帝平时不会穿，这一次露营，也不是处理案子，吴帝没有把战斗服带来不说，更没有穿在身上。
　　吴帝怎么也想不到，只是一次单纯的露营，会遇到这种麻烦事。
　　而周围的环境太过昏暗，吴帝根本看不清周围，而这个袭击者好像早已经适应了这种黑暗，并且很熟悉地形。
　　再加上吴帝没穿战斗服，身体素质，只是比普通的小孩强一点而已，就算想用念力周旋，但却看不到袭击者在哪里，非常的被动。
　　吴帝没坚持几分钟，就被偷袭者打晕，也混了过去。
　　“我就知道，只要有柯南这个衰神在，不管干什么都会遇到倒霉事...”吴帝昏迷前最后想道。
　　“真是的，你们不要乱跑，碰坏了什么东西，博士会很为难的，吴帝，你也过来帮忙...吴帝？柯南？”
　　灰原哀在另一个房间管着步美三人，防止这群精力旺盛的熊孩子搞破坏，来找吴帝帮忙，来到吴帝和柯南所在的房间，却发现两人都不见了。
　　“唉？柯南和吴帝呢？”步美三人也发现吴帝和柯南失踪的事情。
　　“怎么了？”阿笠博士和园丁走了过来，看孩子们都聚到一起问道
　　“博士，吴帝和柯南都不见了。”步美连忙说道。
　　“他们可能是去洗手间了吧。”这家城堡的少爷走了过来。
　　“贵人少爷。”园丁连忙叫道。
　　众人去洗手间找，也没有找到吴帝和柯南，他们没有在洗手间里。
　　“该不会他们两个藏起来，然后想出来吓我们一跳吧。”元太说道。
　　“吴帝才不会做那种幼稚的事情呢。”步美为吴帝站队。
　　“吴帝的话，可能不会，但柯南的话，有这个可能会做，柯南的脾气很像小孩子呢，肯定是他拉着吴帝藏起来的。”光彦说道。
　　“柯南，你究竟在这群孩子心里，是个什么形象...”一旁的灰原哀想道。
　　“你们也是小孩子吧...”阿笠博士苦笑道。
　　“贵人少爷，客人们，晚餐已经准备好了。”管家走了过来说道。
　　“不知不觉，已经这么晚了么，晚餐准备好了，你们要不要去吃，还是继续找你们的小伙伴？”贵人少爷对少年侦探团们问道。
　　“我们要吃！有鳗鱼饭么？”元太兴奋的问道，鳗鱼饭是他最喜欢吃的事物，面对美食，他果断把吴帝和柯南抛在脑后。
　　“可是，吴帝和柯南都还没有找到。”步美犹豫道。
　　“没事的，如果肚子饿了，他们就会自动出现了。”贵人少爷笑道。
　　晚餐准备的非常丰盛，众人一边吃饭，一边聊天，气氛非常的好。
　　通过聊天，阿笠博士知道，间宫满家主以前在国外生活，而贵人少爷则在国外上学，两人以前都住在国外，但自从四年前夫人去世后，两人就留了下来，住在这座城堡里。
　　“我原本就决定，等大学毕业后，就回这里住。”贵人少爷说道。
　　“我一开始是为了照顾岳母才留下来的，结果住久了，就喜欢上妻子的故乡。”间宫满家主说道。
　　“哼，我看你喜欢的，是藏在这座城堡里的那些宝藏吧。”老夫人冷哼道。
　　“外婆...”贵人少爷感觉自己的外婆的话有些太重了，本来很好的气氛，变的也有些凝重起来。
　　“哈哈，也有一部分原因，要说不在意，那是骗人的。”间宫满家主笑道，并不在意老夫人那挤兑的话。
　　“哼，真不知道我女儿，为什么会看上你这种人，我吃不下去了，我回屋吃晚餐，对了，我女儿回来的话，让她去我的房间，真是的，我一定要好好骂一顿...”老夫人嘴里嘟囔着，转轮椅离开。
　　“外婆还是那样，一直以为妈妈还活着。”贵人少爷说道。
　　“话说，阿笠博士，你带的孩子，好像少了两个，他们呢？不吃晚饭么？”间宫满家主转移话题道。
　　“我也不知道，他们去哪了。”阿笠博士说道。
　　“这座城堡太大了，他们两个可能迷路，我已经让仆人去了。”贵人少爷说道。
　　“希望他们不要靠近那座烧焦的塔，前两年我们聘请了一个仆人，他经常说那座塔里有脏东西，某天晚上，他就在那座塔里失踪了。”
　　“后来我们报警，进行了大搜查，包括整座森林，也没有找到他，直到十天后，才在森林的角落里找到了他的尸体。”间宫满家主说道。
　　“唉！？”众人闻言都很惊讶。
　　“最后，警方好像把这件事认定成误闯森林，意外身亡的事件处理，但仆人们一直在私下里传，是烧死在高塔里的冤魂干的，所以，那座高塔的入口就被封闭，没有人敢靠近那座塔。”间宫满家主继续道。
　　“唉，那吴帝和柯南不是很危险！”步美担心道。
　　“晚餐也吃完了，大家一起分头去找吧。”贵人少爷说道。
　　“吴帝！柯南！”大家散开，高喊着寻找失踪的两人。
　　“难道他们真的去了高塔那边？”找遍了城堡和庭院，但都没有两人的踪迹。
　　“他们没在高塔那边，我刚才去入口看了，大门还是锁住的。”间宫满家主说道。

第59章 危机

　　“难道吴帝和柯南跑到森林里了？天已经黑了，还下着雨，我们这么去森林里太危险了，先报警吧。”间宫满家主说道。
　　“怎么这样...吴帝！柯南！”步美对着森林的方向大喊。
　　“没事的，你不用担心他们两个，他们不是会让人担心的家伙，就算有危险，有色...有吴帝在也不会有事的，他们会回来的。”灰原哀说道。
　　“恩，吴帝是英雄，他会保护柯南，他们一定不会有事的。”步美擦掉眼泪用力点头。
　　“话说，小哀，你...你为什么那么了解吴帝，而且你们还住在一起，难道...你喜欢吴帝么？”步美和灰原哀走在后面，步美犹豫了一下，鼓起勇气问道。
　　“唉？”听到步美的话，灰原哀脚步一顿，扭头就看到步美担心纠结的目光。
　　“如果我说是呢？”灰原哀反问道，她那恶趣味又发作了。
　　“那...那样的话，我会很烦恼，小哀你是我的朋友，吴帝...是我的英雄，我...”步美摆弄着手指，非常犹豫的说道。
　　“放心吧，我对那个恶劣的家伙没兴趣，以后也不会有兴趣的。”看着步美的样子，满足恶趣味的灰原哀，挥手说道。
　　“真的么？那太好了！不过，你为什么说吴帝是恶劣的家伙？他做了什么么？”步美先是兴奋，随后又疑惑的问道。
　　“没什么...”在灰原哀的敷衍下，步美没有多纠结这个问题，反而因为确定了灰原哀不喜欢吴帝，而变的心情愉悦，跑去找元太和光彦。
　　“最近的小孩子，还真是早熟，或者说那个变态色狼，非常擅长诱拐萝莉...”灰原哀心里想道。
　　“你说的没错，吴帝和柯南都是成年人，他们肯定不会有事的。”阿笠博士说道。
　　“恩？你在说什么，博士，你认为他们是那种会不声不响，消失几个小时的家伙么，柯南或许会沉迷推理或谜题，注意不到时间的流逝，但那个色狼可不是那样的人。”灰原哀说道。
　　“那你的意思是...”阿笠博士一愣。
　　“他们一定遇到什么麻烦了，或者被困在这座城堡里的某个地方，无法逃脱，连求救信号都发送不了，更糟糕的情况是...他们现在或许已经被杀了。”灰原哀说道。
　　“唉，不会吧，毕竟有吴帝在...”阿笠博士说道。
　　“吴帝好像没带他那套可笑的战斗服吧，而且，吴帝的念力还非常的弱，打在人身上，顶多给人感觉想被人打了一拳一样，根本没法战斗，没有了那身可笑的战斗服，吴帝就是一个普通的小孩而已。”灰原哀说道。
　　“那...那现在怎么办？”阿笠博士一下慌了神。
　　“总之现在不要惊动城堡里的人，去通知警察，尽快进行调查，不过，要调查的并不是森林，而是这座有问题的城堡。”灰原哀很冷静的说道。
　　“振作一点博士，现在吴帝和柯南都不在，能依靠的只有身为大人的你了。”灰原哀说道。
　　“哦...”阿笠博士挠了挠脸颊。
　　阿笠博士避开其他人，想打电话报警，结果一去不会，和吴帝、柯南一样也失踪不见。
　　步美等人没有注意，但灰原哀却注意到阿笠博士失踪的事情，眉头皱起，感觉事情越来越棘手，有人看着，灰原哀也没有机会报警。
　　间宫满家主安排了一个房间，给孩子们住，灰原哀等步美等人睡着，没有城堡里的人看着了，溜出了房间，现在只能靠她来调查了。
　　虽然，灰原哀的动作很小心，但还是惊动了步美等人，灰原哀只能带着他们进行调查。
　　“这不是白天的时候，我们看国际象棋的房间么？”灰原哀带着步美等人，来到有旋转门机关的房间。
　　旋转门的机关是墙上的钟表，吴帝和柯南都不够高，用椅子和书本当做垫脚，才打开的旋转门机关，两人进入密道里时，当做垫脚的椅子和书都散落了一地，灰原哀白天的时候就注意到了。
　　“啊！竟然有机关！？”灰原哀触发了钟表上的开关，旋转门的机关让孩子们发出惊呼。
　　灰原哀等人打开手表上的手电，阿笠博士给每个人都送一个手表当礼物，不过，只是不带麻醉针功能。
　　众人沿着密道往下走，走过白天时，吴帝和柯南走过的路。
　　“这楼梯好长啊，什么时候才能走到底...”在孩子们抱怨的声中，众人走到了楼梯底部的房间。
　　但是，这里的白骨尸体，还有吴帝和柯南都不见了。
　　“这是...血？”灰原哀发现了什么，蹲下来，用手指摸了一下地上的红色液体。
　　“血还没有干，从颜色程度和干度来看，血流出来的时间不长。”灰原哀分析道。
　　“这台阶上好像写着什么东西，那个家伙想假扮我，将城堡里的宝藏占...后面没写完。”光彦发现了什么。
　　“看刻痕是很久以前留下的，没刻完，应该是精疲力尽刻不下去，最后死在了这里。”
　　“恐怕，柯南和吴帝白天的时候，就发现了城堡里的密道，来到这里发现尸体，结果被凶手袭击。”灰原哀推测道。
　　随后，灰原哀等人还发现了博士的眼镜，眼镜已经破了，但博士也不在这里，袭击者将他们全都转移。
　　在这个房间里，灰原哀又找到了另一处旋转门，通向城堡的另一个地方。
　　“啊！元太没有出来，但是怎么打不开这个旋转门？”光彦说道。
　　“这个地方的机关，应该是从里面开启的，只能出不能进，我们只能从刚才进去的地方，再重新进去找他。”灰原哀说道。
　　灰原哀等人回钟表机关所在的房间，但意外的发现门被锁上了。
　　“怎么会这样，明明刚才门还没有锁。”步美说道。
　　“我们恐怕暴露了，有人在跟踪我们，那个袭击了吴帝、柯南和阿笠博士的凶手。”
　　“门锁上就是为了防止我们回头，打算把我们所有人困在密道里，把密道封死，只是我们碰巧从刚才那扇旋转门逃了出来，不然，我们也会遭受到袭击，元太现在恐怕凶多吉少了。”灰原哀沉思道。

第60章 假冒

　　“不管怎么样，我们现在必须找到进入密道的其他入口，失踪的吴帝他们，有可能还活着，整座城堡里，没有人能够信任，他们现在只能靠我们来拯救。”灰原哀说道。
　　“吴帝救了我那么多次，这次换我来救他了，我一定要把吴帝救出来！”步美握紧拳头。
　　步美幻想了一下，她把吴帝救出来，公主救英雄，然后两人在一起幸福生活的画面。
　　城堡非常的大，灰原哀等人检查一个个房间，来到了一个一间画室，是贵人少人平时练习画画的地方，房间空间很大，还摆放着许多的石膏像。
　　“这里有好多的报纸。”步美发现角落里有一摞报纸。
　　“报纸是用来包裹画和清洗画笔时用的。”光彦有报画画的特长班，知道一些相关常识。
　　“这些报纸上的新闻好旧...”灰原哀看了一眼报纸，发现这些报纸都是几年前的，甚至，有关四年前城堡塔楼发生火灾的事情。
　　“小哀，光彦不见了。”就在灰原哀看报纸的时候，步美害怕的说道。
　　灰原哀和步美发现一扇门开着，正是通向火灾的塔楼的入口，但本应该被封锁的大门，此时却大开着。
　　“里面可能有危险，我进去看看，你留在外面藏起来，不管发生什么事情，都不要暴露，也不要进来，如果你数三百个数，我还没有出来的话，你就快点逃跑，不要回城堡，沿着森林里的车道跑，幸运的话，应该能够等来救援。”灰原哀对步美叮嘱道。
　　随后，灰原哀走进塔楼里，步美一个人躲在附近的草丛里。
　　“我...我数到三百了，小哀。”步美数了三百下，从藏身的地方走了出来，看向塔楼的大门，大门依然关着，灰原哀并没有从塔楼里出来。
　　按照灰原哀的话，如果三百个数后，她还没出来，步美应该逃跑，逃离这个城堡，但站在塔楼门前的步美非常犹豫。
　　“逃跑什么的，我做不到，我不能逃跑，我还要救吴帝...”步美咬牙也走进塔楼里。
　　“小哀，你在哪里？”步美打开手表手电，往楼上走。
　　一个黑影听到了步美的说话声，跟了上去，但却没找到步美，到处检查，连塔楼里的机关暗道都检查了，也没发现步美。
　　“你到底有没有听我说，我不是让你逃跑么？要不是我碰巧在这暗道里，你早就被杀了。”灰原哀用其他声响，引走黑影后，灰原哀和步美才从暗道里出来，灰原哀说道。
　　“因为大家可能都出事了，我不能就这样自己逃跑，太好了，你没有事。”步美带着哭腔的抱住灰原哀。
　　“你...唉，真是个无可救药的小孩，算了，赶紧把眼泪擦掉，我们还要找大家。”灰原哀叹气，拍了拍步美的后背。
　　“刚才那个人，应该就是袭击了吴帝他们的人，不知道他把吴帝他们藏到哪里去了。”灰原哀来到塔楼底部的地下密室，旁边还有一条密道，看方向应该是通往城堡里。
　　但在塔底的密室，他们没有发现吴帝等人，而却发现了一具白骨。
　　“已经变成骷髅很久了，从身上的灰尘来看，应该刚搬到这里没多久，可能城堡里密道底部，就是这个人在台阶上刻的字。”灰原哀说道。
　　白天吴帝和柯南，看到的白骨，就是这一具白骨，为了防止再被其他人发现，那个黑影将白骨搬到了这里。
　　“这个白骨，生前是女性，而且腿部比其他部位的骨头，都要细很多，牙齿也都掉光了，难道这具白骨的身份是...”灰原哀简单的检查了一下白骨，脑中突然冒出来一个想法，瞳孔剧缩。
　　“怎么了，小朋友们，我听到声音来看看情况，你们好像发现了，很不得了的东西呢，话说，应该还剩下三个小朋友，这里只有你们两个，另一个小朋友在哪，你们能告诉奶奶么？”突然一个苍老的声音，从两人身后响起。
　　只见，老妇人站在两人身后，低头看着两人。
　　“不好了，我的朋友都被坏人抓走了...”步美连忙说道。
　　“笨蛋，快跑！”灰原哀一把抓住步美逃跑。
　　“唉？小哀，我们应该带着奶奶一起逃，要不然奶奶也会被坏人攻击...”步美说道。
　　“你在说什么胡话，那个人就是袭击我们的人，你没看到她刚才是站着的么！老夫人应该是双腿瘫痪，行动不便，坐在轮椅上才对。”灰原哀说道。
　　“刚才那具白骨，腿骨过细，应该很久没走过路，再加上骨骼外形和年龄，那具白骨才是老夫人，老夫人早就被杀了，那个人杀死了老夫人，把自己伪装成老夫人的样子，生活在这座城堡里，怕被家人发现，就假扮成痴呆的样子。”
　　“应该是在四年前那次火灾中掉包的，而且怕被女儿发现，所以，就将所有人都给烧死了，只要知道这条地下密道，就可以在不被人发现的情况下放火，然后假扮成老夫人，再回到城堡里去！”灰原哀说道。
　　假扮成老夫人的凶手，好像因为长时间在轮椅上坐着，不经常走路，腿脚不太利索，没追上灰原哀和步美。
　　灰原哀和步美跑到密道尽头，顺着爬梯，推开地砖，出现在城堡的大厅里。
　　“哈...哈哈...犯人伪装成老夫人的目的，恐怕是为了这个城堡里的宝藏。”灰原哀气喘吁吁的说道。
　　“没错，我就是为了宝藏，才来这座城堡里的，但却被老太婆发现，差点被她辞退，只能出此下策，毕竟我们的声音本来就很像。”假老夫人追了上来。
　　“放心，我不会让你们像那个死老太婆一样，一直留在黑暗的地道里，等我把你们打晕几天，你就会和你们的朋友们，在森林里汇合，永远的在一起了哦。”假老夫人举起手的铁棍。
　　“真是让人作呕啊...”突然一个声音响起。
　　“什么人！？”假老夫人闻声一惊。
　　下一刻，假老夫人好像手上一滑，手中的铁棍脱手落到地上，在落地的同时，巧合般的抽在假老夫人的腿上，假老夫人双腿吃痛，跪在了地上。

第61章 真正的宝藏

　　“什么人？”假老夫人狰狞的问道。
　　“这个声音是吴帝！”步美惊喜的叫道。
　　“你这个大坏蛋，别想伤害我们的步美和小哀！”元太和光彦叉腰说道，感觉自己变成了英雄。
　　“大家！”灰原哀和步美抬头看去，就看到失踪的吴帝等人都在二楼。
　　“你们怎么可能？”假老夫人一脸错愕。
　　吴帝看了一眼光彦，这一次他真的是被少年侦探团给救了。
　　本来只是一次普通的露营借宿，因为柯南被暗号吸引，瞎搞事情，没事乱破解人家的暗号，还发现了城堡的密道，劝也不住。
　　没有任何准备的吴帝阴沟里翻船，和柯南一起被假老夫人打晕。
　　但幸运的是，这个假老夫人为了不引起警方的注意，怕暴露自己，想假造成吴帝等人是误入森林，结果死在森林里的状态，所以，没有直接杀了吴帝和柯南。
　　假老夫人搬运吴帝和柯南离开密道，打算搬去塔楼低下的密室里，在搬运的过程中，柯南的眼镜掉在了地上。
　　光彦捡到了眼镜，光彦知道如何操作追踪眼睛，通过眼镜，找到了吴帝和柯南的位置。
　　当光彦把大家救出来时，发现灰原哀和步美又不见了，就在光彦通过眼镜，寻找吴帝等人时，灰原哀和步美跑去了塔楼里。
　　“可恶！”面对这种形势，假老夫人咬牙，后退了一步。
　　“你逃跑也没用的，我们已经调查出了你的真实身份，你原本是城堡的警卫西川六三，被警方列为失踪人口，我问了整容行业的朋友，只讲了几句就知道是你了。”
　　“我都没有细说，只是问他有没有人故意把自己整容成老太太的客人，他立即就告诉我，关于你的事情，在整容行业你可是很有名的呢，毕竟一个年轻的男人要整容成老太太，这可是很少见的案例。”阿笠博士说道。
　　“啧，是因为那个死老太婆的骨头么，死了都给我找麻烦。”假老夫人骂道。
　　“不是哦，就算没有老夫人的遗骨，也能看出来你是假冒的，但真想不到，你会为了保持这个样子，多次出国去做整形。”柯南说道。
　　“哼，你们是抓不住我的，对这座城堡的各处暗道了如指掌的我，没有人能够抓住我！”老夫人退到墙边，随手打开了一道暗门。
　　“你确定要走么，你花费了那么大的精力和时间，杀了那么多人，布置了那么多手段，寻找的秘密真相，不想知道么？”吴帝问道。
　　“什么，你...你解开庭院里那些国际象棋的秘密了么？”假老夫人一愣。
　　“我没解开，我对那个没兴趣，不过那个衰神，在被你抓起来的这段时间里，闲着无聊，好像把那个暗号解开了。”吴帝看了一眼柯南。
　　在吴帝和柯南被抓起来的这几个小时里，吴帝醒过来后，就一直尝试用念力脱困，但柯南不帮忙想办法脱困，反而在那研究国际象棋的暗号，可把吴帝气的够呛。
　　“国际象棋利用的是英文的A-H，和数字的一到八来表示，从大门处的白色棋子来当做起点，按照白棋的顺序，按照数字排列，就能得出‘最顶端、地位最高’等意思，指着的自然是制造这个暗号和谜团的，去世的大老爷。”柯南说道。
　　“！！”假老夫人闻言想到了什么，立即看向大厅二楼的墙上，挂着的巨大的大老爷的肖像画。
　　“黑色棋子代表的并不是数字，仔细看的话，黑色棋子形成的是一个形状，是一个像左转的图案。”柯南继续道。
　　虽然柯南说的很详细了，但说实话，吴帝还是没听的太懂，再一次感觉到，双方之间的智商差距。
　　假老夫人跑到二楼，将过世的大老爷的肖像画，往右转动，果然出现一条向上爬的密道。
　　“终于找到了，我在这座城堡里寻找了十几多年，一直苦苦寻找的宝藏，终于要找到了，这些宝藏是我的！我绝对不会让给任何人，全都是我的！！”假老夫人沿着爬梯，疯狂的往上爬，这一天他已经等了太久了。
　　假老夫人爬到顶部，看到了一扇从门缝中，隐约射出光芒的门。
　　“我的宝藏就在折扇门后面！”假老夫人激动的跑过去，用力将门拉开
　　随着大门打开，一阵清凉的风吹了进来，升起的阳光，让双眼习惯黑暗的假老夫人很不适应，下意识的眯起双眼，抬起手挡在眼前。
　　这扇大门后面，链接的并不是什么房间，假老夫人正身处在城堡塔顶的最顶端。
　　“在哪里，我的宝藏在哪里？这是...”假老夫人惊慌的四处寻找，最后注意到了门上刻着的字。
　　‘第一个到达这里的人，就赋予它这座城堡最美的景色，这就是我最心爱的宝物。’门上面刻着这样一句话，大老爷留下来的话。
　　城堡里流传的谜团，这座城堡里的秘密，大老爷遗言时所说的宝藏，就是站在城堡塔尖最高处，举目眺望，视线所及的这片绝美景色。
　　“怎么会这样，我这十几年来，所耗费的青春和时间，我所付出的一切，我杀掉的那些人，还把自己整容成这幅丑陋的样子，就是为了这种东西，只是这种东西...”
　　假老夫人看着门上的字，整个人崩溃了，泪流满面的瘫倒在地上，口中喃喃自语。
　　也不怪他会崩溃，他本来是一个十几几岁的年轻小伙子，结果听闻这座城堡里的宝藏，将自己整容了老太婆的模样，杀了老夫人取而代之，为了隐瞒身份，杀了数十个人，双手沾满鲜血。
　　更重要的是，他几乎将他的青春，将他的一切，他的一生都献给了这个宝藏，那可是十几多年啊，人一生有多少个十几年，结果他苦苦寻找的宝藏，仅仅只是一副景色？
　　他的青春、他的时间、他的精力、他的年华，他付出的一切，将自己整容成可憎的老太婆的模样，每天面对镜子，看着这张他亲手杀死的老妇人的脸，每晚做梦被老妇人的冤魂和被他烧死杀害的人们的鬼魂折磨。
　　结果一切到头来，全都是一场空，怎能不崩溃？

第62章 警视厅

　　城堡事件告一段落，天亮不久，警察就赶到，将整个人崩溃，失魂落魄，好像真的变成了一个老太婆的假老夫人抓捕。
　　而城堡里的人们，间宫满家主等人得知真相后，全都不敢相信。
　　无法相信，他们一直伺候的老夫人竟然是假的，真正的老夫人早已经死去，变成了一具白骨，他们的妻子和母亲，也都是死在这个假老夫人手上。
　　“你这个混蛋！”间宫满家主怒发冲冠，一拳打在假老夫人的脸上。
　　单薄的假老夫人被打倒，口中吐出鲜血，血中混着几颗泛黄的牙齿。
　　“请您冷静一下！”警员连忙拦住愤怒的间宫满家主，防止他将犯罪嫌疑人打死。
　　“……”假老夫人倒在地上，整个人浑浑噩噩，没有任何反应，好像已经感受到不到外界的情况，被警员拉起，带着手铐，踉跄的走向警车。
　　看着假老夫人那落魄的样子，知晓前因后果的吴帝，有些唏嘘不已。
　　钱财动人心，为了传说的宝藏，这个假老夫人鬼迷心窍，做出了种种恶事。
　　更可怕的是，这个假老夫人为了城堡里传说的宝藏，在这城堡里足足隐藏了十几年的时间，这是谁都想象不到的事情，这是多么强大，甚至可怕的耐心。
　　吴帝感觉，这十几年来，在夜深人静，寂静无人的时刻，假老夫人心里肯定也很迷茫，也会后悔，心里会思量，他付出了这么多，为了缥缈虚无的宝藏，到底值不值得。
　　可开弓没有回头箭，假老夫人已经付出那么多了，还将自己整容成，老太婆的模样，付出了那么多代价，他已经无法回头了，一旦回头，他之前所付出的代价，全都付出东流。
　　假老夫人只能一条路走到黑，心里安慰自己，他一定能找到宝藏，靠着宝藏过上后半生衣食无忧，尽情享乐的生活，可看到‘宝藏’的正面目时，真相戳破了他自己建立起的幻想泡沫，整个人崩溃。
　　假老夫人与其说是被宝藏迷惑，不如说是被自己的欲望吞没，被自己的心中的不甘推动，无法及时止损，悬崖勒马，最终推进了无尽的深渊。
　　假老夫人那鲜血淋漓的例子，给了吴帝很大的冲击，内心感触很多。
　　天大亮，警方询问结束后，吴帝等人就坐车回去了，城堡之后发生了什么事情，已经和他们无关。
　　回到家后，吴帝好好休息了一下。
　　“博士，战斗服能不能变的更便携一些？”吴帝找上阿笠博士。
　　要是这次露营之行，吴帝带着战斗服的话，根本不会发生这么多事情，还阴沟里翻船被假老夫人打晕，差点被杀。
　　当时在密道里，假老夫人偷袭他和柯南的时候，吴帝就能当场将假老夫人打倒。
　　“更便携？”阿笠博士摩擦着下吧。
　　“比如把战斗服装在一个项链里，使用时直接覆盖全身，用纳米材料。”吴帝说道。
　　“纳米材料，我怎么可能弄的到那种材料...”阿笠博士苦笑道。
　　搞科研都是跟金钱挂钩的，想要用纳米材料制造战斗服，先不说阿笠博士有没有那种水品，目前柯南世界的科技树有没有点到纳米技术，就说那些材料的价格，就是天文数字，阿笠博士是砸锅卖铁也买不起。
　　阿笠博士能让战斗服拥有伸缩性质，已经是极限了，只能从其他方面进行改良。
　　除此之外，吴帝和少年侦探团们之间的接触，也变的亲密起来，不像以前那样的抵触。
　　吴帝以前，一直认为少年侦探团的这群小学生们，都是添乱的熊孩子，不太喜欢和他们接触，感觉浪费时间。
　　但这次露营城堡之行，吴帝发现少年侦探团的孩子们，还是有点作用，有些明白，柯南为什么会和他们混在一起。
　　不过，城堡的事情并没有结束，几天后，吴帝等人就因为是城堡事情的证人，被通知到了警视厅做笔录。
　　“哇！这里就是警视厅么，好大啊！”
　　“这里就好像各个警局的总部一样呢。”
　　“好兴奋哦！”孩子们看着警视厅大楼，感觉非常新奇。
　　“我们不是来玩的。”柯南双手插兜道。
　　“奇怪，柯南你不应该，才是最兴奋的人么，毕竟警视厅里，有那多未解开的案件...”步美等人疑惑又奇怪的看着柯南，他们已经看穿了柯南的本质。
　　“唉？是这个样子么？话说，在你们心里，我是什么个形象啊！”柯南苦笑道。
　　柯南对警视厅不陌生，他以前还是工藤新一的时候，经常来的地方。
　　“你在干什么？”灰原哀看着吴帝不断的在扯拉衣服，开口问道。
　　“恩？哦，这是阿笠博士新改良的战斗服，不过，穿着果然还是不太舒服，还需要继续改良。”吴帝活动着肩膀说道。
　　“竟然不舒服，为什么还要穿。”灰原哀说道。
　　“以防万一，毕竟有那个衰神在...”吴帝说着看着柯南一样。
　　“这里是警视厅，不会有事的。”阿笠博士说道。
　　“那可不一定，有柯南在，哪里都不安全，说不定会有恐怖分子，冲进警视厅要自爆，又或者再遇到一些诡异的杀人事件。”吴帝说道。
　　“喂喂，不要说的我好像扫把星一样。”柯南无语的看着吴帝。
　　“你不是扫把星，你可比扫把星可怕多了，你是死神的使者...”吴帝横了一眼。
　　“您就是阿笠博士吧，抱歉让你久等了，我是搜查一课的高木，大家一起进来吧。”高木走了过来，接众人进警视厅。
　　在高木警官的带路下，众人来到搜查一课所在的办公室，就是非常普通的办公室，而且非常的空旷，也没有多少人。
　　“奇怪，我还以为警视厅里面，会非常的脏乱，到处都是忙碌的警察，不断响起的电话声，因为破解疑难的案子，会大量的抽烟，地板上会有很多烟头。”光彦好奇的说道。
　　“没错，警察的办公室，应该到处都是烟雾缭绕才对。”元太说道。
　　“恩，我还以为进门的时候，会有很多抽着烟，穿着邋遢的西装，眼神很可怕的大叔，斜眼看着这边...”步美也有些失望的说道。

第63章 肯定会出事

　　第一次来到警视厅，警方的总部，少年侦探团们都非常的兴奋，不过，警视厅内部和他们想象中的，在电视上看到的不一样，让孩子们有些失望。
　　“你们影视剧看的太多了，警察不是你们想象的那样的，你们看我也是警察，我像是那种叼着烟，愁眉苦脸，眼神可怕的大叔么？”高木指着自己，对孩子们说道。
　　“看起来一点威慑力都没有，这个样子真的能抓到犯人么...”孩子们看着高木小声讨论，完全不在意受到评价的当事人的感受。
　　高木听着孩子们的话，嘴角抽搐，心理安慰自己，都是一群小孩子。
　　“接下来，就由我来给你们做笔录，不会用很久的时间的，五点的时候，我还有其他事要做...”高木说道。
　　“话说，高木警官你袖口的纽扣松了，领子也很脏，衬衫也皱皱巴巴的，高木警官你没有女朋友吧？”少年侦探团们突然说道。
　　跟柯南混久了，少年侦探团的孩子们受到影响，观察力也直线上升，只是他们的观察力用的好像不是正地方。
　　心理早熟的步美，用可怜的眼神看着高木，高木看起来二十多岁了，别人这个年龄都结婚成家了，而高木竟然还是单身一人。
　　“呃...”高木闻言，浑身一颤，他竟然被一群小学生给可怜了。
　　话说，小学生不好好上学，聊什么有关女朋友的话题啊，现在的孩子都这么早熟么，这很危险啊，这是早恋的苗头，你们的家长都不管么？
　　“你们这么八卦人家的私生活干什么。”吴帝无语道。
　　“哎？高木警官你单身么，要不要我介绍我妹妹的孙女给你认识？”阿笠博士说道。
　　“不、不用...”高木连忙挥手说道。
　　“博士你还有妹妹，话说，你的妹妹都有孙女了，还说自己不是个老头。”吴帝第一次知道阿笠博士有妹妹。
　　“咳咳，那不一样。”阿笠博士干咳两声。
　　“恩？怎么这么多孩子，哦，是你们啊，我记得是叫少年侦探团对吧。”一个女生响起，佐藤美和子走了进来。
　　“啊！是佐藤警官！”孩子们叫道。
　　少年侦探团见过佐藤美和子，在之前他们被绑架的伪钞案件中，佐藤美和子跟着目暮警官出警，双方互相见过。
　　“竟然这些孩子在这里，那么，那个孩子应该也在这...”佐藤美和子看了一眼众人，视线在吴帝身上停顿了几秒。
　　“哎，高木警官你的脸好红哦。”步美注意到，在佐藤美和子出现后，高木就变的非常紧张拘谨。
　　“啊！”高木非常的惊慌，
　　“少年侦探团的各位，为什么会在这里？”佐藤美和子问道。
　　“他们是那个城堡事件的证人，这次来做笔录。”高木回答道。
　　“是那个城堡的案件！？听说是一群小孩子立功，我就猜可能是你们少年侦探团。”佐藤美和子有些惊讶的说道。
　　城堡案件牵扯很大，在警局内部造成了很大的轰动。
　　首先，这个案子和名门富豪有关，其次，这个案子贯穿数十年，犯案时间之久，让人难以想象，而且，因这个案子而死的人足足有数十人，这么多的受害人，是一件大案。
　　假老夫人神智崩溃，基本警方问什么就回答什么，将所有的犯罪过程都说了出来，从一开始杀害真正的老夫人，整容掉包，又防火烧塔，害死了几十个人，然后杀了发现暗道的仆人，到要害吴帝等人，全都据事无细的坦白，血粼粼的真相。
　　假老夫人害死了这么多人，而警方竟然一点都没有察觉，塔楼的火灾，警方调查没有发现是有人故意纵火，认定是意外火宅。
　　发现暗道的仆人被杀，也被警方认定成误入森林死亡。
　　虽然，很大原因是因为警方不知道城堡里的密道的事情，情报受限，才会这么误判，但说一千道一万，都是因为警察办事不利，没能及时发现真相。
　　这个案子要是被媒体大肆宣扬的话，会造成非常大的社会舆论和影响。
　　但不幸中的万幸，这个案子直接告破了，凶手被抓，具体案子内容也被封锁，没有给媒体发作的机会
　　更让人不敢相信的是，告破这个大案，立了大功的，还是一群本来去露营的小学生，案子这么大，再加上这么吊诡、诡异的告破方式，很快就在警视厅内部传开了，都快成为了警局内部的不可思议事件了。
　　警视厅根据城堡案件，内部进行了大整顿，下发文件让各地警员开会学习。
　　“我们可是少年侦探团，什么案件都难不倒我们！”听到佐藤美和子的夸奖，少年侦探团全都一脸的骄傲。
　　“你们做的确实很棒，但总做这么危险的事情，可不行哦，各位小侦探。”佐藤美和子笑道。
　　“佐藤警官，你不是和目暮警官一起去调查两亿日元强盗那个案子了么？”高木问道。
　　“哦，我回来就是为了那个案子，昨天被抢的银行的支行行长给我打电话，说想起来一些事情，想今天跟我们讲一下，他们夫妻约好了两点来这里见面。”佐藤美和子说道。
　　“为什么要夫妻一起来？”柯南突然出声说道。
　　“因为案发时，当时支行行长的妻子也在现场，她当时被犯人挟持，我猜可能是她事后回想起什么事情，今天想跟我们说。”佐藤美和子说道。
　　吴帝本来没在意，想着什么时候赶紧做完笔录回去，见柯南张口，就有一种不详的预感，想要去堵住柯南的嘴，但还是慢了一步，让柯南把话说了出来
　　“完蛋了。”吴帝捂脸道。
　　“你怎么了？”看吴帝一副死爹的表情，灰原哀问道。
　　“柯南竟然插话了，这一次肯定会出事，估计会发生什么诡异的凶杀案或什么事情。”吴帝叹气道：“一但什么事情有这个衰神掺和进去，都会变的很麻烦。”
　　“不会吧，不是说只是一次普通的抢劫案么。”灰原哀看向认真听着佐藤美和子与高木对话的柯南。

第64章 白鸟

　　“行长给你打电话了？奇怪，昨天行长的妻子也给我打过电话，说想告诉我有关犯人的事情，说五点的时候，会自己一个人来警局找我，我打算给阿笠博士他们作完笔录，就等她来。”高木说道。
　　“行长也跟我提过一嘴，说担心妻子的安全，所以趁白天的时候，两人一起过来。”佐藤美和子说道。
　　“佐藤刑事，我把东都银行的支行行长带来了。”两人说话时，一名警员报告道。
　　“总算赶上了...”一名穿着褐色西服，留着小胡子的胖子走了进来，看了一眼手表手上的时间。
　　柯南闻言，有些奇怪的看了这个行长一眼。
　　“恩？您的夫人没和您一起来么？”高木问道。
　　“恩，因为银行那边有点事，我去处理工作的事情，我们没在一起，但我们约好在这里汇合，怎么她还没来么？”行长来回看了一眼。
　　“奇怪，她还在午睡么？可以借电话用一下么？”行长看了一眼手表，好似抱怨的说道。
　　随后，行长用办公桌上的座机给家里打了一个电话，眼神不断的看着手表。
　　电话接通后，行长说了两句，又把电话交给了高木。
　　行长的妻子好像还在家里，并且不记得，约定两点和丈夫一起来警视厅的事情，说跟高木约好见面的时间是晚上五点。
　　还没等高木仔细询问，就听到电话那头，发出尖叫声。
　　随后，就听到电话摔在地上的声音，电话那头没有任何的回应。
　　“高木，你叫机动搜查部队准备，我先去过去看情况。”佐藤美和子做事雷厉风行，留下一句话就跑了出去。
　　“看吧，我说什么来着，只要和这个衰神扯上关系，绝对会发生一些麻烦事。”看着追上佐藤美和子，跑出门的柯南，吴帝对灰原哀叹气道。
　　“唉唉，柯南不见了？”少年侦探团们慢半拍的才发现柯南没影了。
　　吴帝本来不想探浑水的，发生案子，让警察处理就好，但柯南那个衰神跟过去了，吴帝等人只能跟过去。
　　吴帝渐渐发现，柯南比少年侦探团的孩子们还要麻烦，比熊孩子还要让人头疼。
　　当吴帝等人抵达行长家里时，行长的妻子果然被杀了。
　　行长的妻子倒在健身自行车旁，死前应该在蹬车健身，背后插着一把刀，是一刀毙命，电话落在手旁的地上，应该就是打电话，发出惨叫时被杀害的。
　　警方立即封锁了现场，开始进行调查，推测怀疑可能是入室抢劫。
　　不过，现场最高警官并不是高木，也不是佐藤美和子，而是一个叫做白鸟任三郎，穿着蓝色西装，发型好似西兰花的男人。
　　白鸟警部是一名高材生，通过日本公务员甲等考试的精英，并且出生豪门，大学毕业后直接成为高级官僚警部补，起点非常的高，只要干几年，就能水到渠成的提升为警部，继续往上爬，可以说是官运亨通。
　　像高木和佐藤美和子这样的‘草根’，可能干一辈子，熬一辈子，熬一辈子，熬到退休顶天了也就是警部，除非有什么大功，才有可能往上提升，比如警视、警视正等等。
　　如果说日本警局内官职分成十个等级的话，像高木、佐藤美和子，甚至是目暮警部，最高也只能成为四级官员，就算有大功，能成为六级官员也是顶天了，大多数也都是死后被表彰的，永远成不了真正的警方高级官僚。
　　但白鸟却不同，他只要不出大问题，可是一路高升，成为高级官僚，家族在出一点力，就能成为警方的领导层。
　　所以，在日本是非常看中血脉、世家和世袭的，各个领域的高层都被门阀世家牢牢把控，平民的寒门子弟，累死也爬不了多高。
　　这一点，在日本很多的影视作品里，包括动漫在哪，或多或少都能看出来一些，动漫表现的更加赤裸裸，比如某火影、某海贼、某死神等等，都额外突出了血脉、血统等因素。
　　这位叫白鸟的警官也是，毕业就是警部补，干了没几年，最近刚刚升职，从警部补提升为警部，和干了一辈子警察的目暮警部，一个级别的警方官僚。
　　在警局内部，白鸟警部是有名的高富帅，所有女性的男神，高岭之花。
　　作为年轻的官僚，白鸟警部为人有些傲气，他一进屋，吴帝等人就能感受到。
　　这个白鸟警部也确实有两下子，直接排除了是入室抢劫的可能，毕竟没有那个盗窃犯，会拿刀攻击正在打电话的人。
　　“怎么，你知道犯人是谁了？”吴帝看着柯南思索的样子，开口问道。
　　“恩，凶手应该就是死者的丈夫，只是我还没想到，他的杀人手法，还差一点线索。”柯南说道。
　　“哈？”听到柯南的话，吴帝一愣。
　　死者被杀的时候，行长和他们一起在警视厅里，相隔那么远，行长是怎么杀了他自己的老婆的，难不成他也有特异功能不成。
　　柯南这话说出来，别说吴帝不信了，警察也不会相信，因为警察就可以当行长的不在场证人。
　　不过，柯南竟然这么说了，那肯定有根据，吴帝对柯南的推理能力，还是肯定的，虽然有时候不太靠谱，但像这种凶杀案的大事，是不会出错的。
　　“看来又是一个花里胡哨的杀人案。”看着柯南苦思冥想的样子，吴帝想道。
　　吴帝不是侦探，像这种破案的事情，交给柯南去头疼，有其他的事情吸引吴帝的注意。
　　“博士，这个行长今年也五十多，和你差不多年纪呢。”吴帝对阿笠博士说道。
　　“唉？”听到吴帝的话，阿笠博士一愣。
　　“看看人家，头发和胡子一点都没白，乌黑光丽的，看起来就像刚四十出头的样子，在看看他媳妇，保养的很好，还健身保持身材，看起来像是刚三十的模样。”
　　“再看看你，不是我说，博士同样的年纪，你头发花白，打扮的像是个老头，怪不得别人会称呼你为老头...”吴帝和阿笠博士说道。

第65章 破案

　　就在吴帝和阿笠博士聊天的时候，警方根据证据和线索，初步推理出了一个犯罪过程。
　　嫌疑人观察过行长家的生活作息，趁行长上班离开家的时候，潜入屋里，躲在健身器后面的书架里，等行长妻子中午起床，开始健身时，出现将其杀死。
　　不过，柯南很明显不认同这个推理，一直看着行长，他越来越肯定是行长杀死了妻子。
　　没过了一会，沉思许久的柯南，突然跑了出去，没几分钟，就带着欠揍的臭屁笑容走了回来，都不用他说，看他那表情，吴帝就知道，柯南肯定破解了凶手的犯罪手法。
　　“等等！”就在柯南要有所行动时，吴帝一把拉住了柯南。
　　“怎么了？”想要将破案，将真相告诉众人的柯南，疑惑的看着吴帝。
　　“你还想用变声器，用阿笠博士的声音破案么，这么多人，你太容易暴露了，你直接把真相告诉阿笠博士，然后...”吴帝说道。
　　柯南想了一下，同意了吴帝的话，拉着阿笠博士走到角落里说悄悄话。
　　“唉？阿笠博士和柯南呢？”步美从厕所出来，用手绢擦着手说道。
　　“好无聊哦，我们回去吧，话说好像笔录还没有做...”元太和光彦感觉无聊的说道。
　　一开始发现凶杀案，少年侦探团们全都跃跃欲试，打算‘大展拳脚’，展露少年侦探团的威风，也跟着警方搜查现场。
　　但元太他们还没活跃几分钟，就被警员拎了回来，不让他们乱跑，熄灭了他们的小火花。
　　“不要着急，就快结束了。”吴帝安抚道。
　　一旁坐在沙发上看书的灰原哀，看到阿笠博士和柯南回来了，将书合上。
　　“总之，从现场的情况上来看，犯人一定是从外面潜入进来，然后从后背刺死了正在打电话的死者，犯人很有可能是前两天抢劫银行的抢劫犯。”
　　“动机的话，应该是犯人抢劫银行时，劫持了死者，怕死者暴露他们的特征，为了堵住死者的嘴，才杀死死者的，虽然还有几个问题没有解开，但还是快点通知抢劫事件特搜部比较好...”
　　“咳咳，那个...我已经知道这个案子的真相了，也知道了犯人的杀人手法，谁是犯人了。”在白鸟警部和佐藤美和子、高木等人讨论案情的时候，阿笠博士开口说道。
　　“恩？”阿笠博士的话，吸引了在场所有人的注意，包括行长，他下意识的握拳，有些紧张。
　　“你知道案件的真相了？”白鸟警部眉头微皱，怀疑的打量着阿笠博士，不太相信。
　　“咳咳...”面对白鸟警部的视线，阿笠博士有些心虚的干咳了两声。
　　“哦哦，我想起来了，静冈县的横沟刑警以前跟我说过，阿笠博士曾经在静冈县帮他破过一个密室杀人案件。”高木突然想起来什么，连忙开口说道。
　　“死者是在运动健身的时候，被人杀死，这一点大家没有任何的质疑吧。”阿笠博士说道。
　　“恩。”众人点头。
　　“但是，你们有没有仔细观察过尸体，没感觉尸体身上有一个地方特别的奇怪么？”阿笠博士问道。
　　“尸体身上有一个地方特别奇怪？”众人打量着尸体，没发现哪里奇怪。
　　“没错，特别奇怪，奇怪的地方就是...”阿笠博士说着，突然卡壳了，他大脑短路忘了刚才柯南跟他说的事情。
　　“阿笠博士，奇怪的地方是什么？”见阿笠博士突然不说话，佐藤美和子问道。
　　“这个...奇怪的地方...哪里哈...”阿笠博士磕磕巴巴，越着急越想不起来，额头上浮现冷汗。
　　柯南注意到阿笠博士卡壳，一拍额头，躲到角落里，做动作提醒阿笠博士。
　　“恩，奇怪的地方就是...就是这样...”阿笠博士照猫画虎的，学着柯南的动作，右手空握，向下挥臂。
　　“这个动作，是挥舞匕首吗？我们知道凶手是从背后袭击了死者的。”高木疑惑道。
　　“哈！对了！就是匕首！”听到高木的话，阿笠博士连忙说道，终于想起来了。
　　“如果从背后袭击人的话，根据双方的身高比例，一般刺出的匕首是，至上而下的往下插，或者是至下而上的捅，不管怎么样，匕首都是竖着的，但你们看尸体上的匕首，匕首是横着的。”阿笠博士说道。
　　“！！”听到阿笠博士的话，众人看向尸体，尸体上匕首果然是横着的，明显违背常理。
　　见阿笠博士终于想起来了，柯南擦了一下额头上的汉。
　　“但是，这一点仔细想的话，还是能解释的，如果凶手将死者推倒在地上，双腿压住死者的身体，然后就这样，用刀捅进了死者的后背，所以匕首是横着的。”白鸟警部说道。
　　“真不愧是通过公务员甲等考试的精英，但是，你有没有注意到，死者没有任何挣扎的痕迹，如果被压在地上的话，一定会全力挣扎，想要逃跑的吧。”
　　“当时死者在和我们通话，她应该会向我们呼救才对，但除了一声惨叫外，我们没有听到任何的声音，而且，听到惨叫声，我们大声问了好几遍，可没有得到回应，凶手知道电话那头是警察，应该会将电话挂断吧，但他却没有那么做。”阿笠博士说道。
　　“应该是犯人听到警察的声音，被吓的落荒而逃了吧，仔细检查一下，说不定能找到凶手的脚印...”白鸟警部不认输的辩解道。
　　“可是，我们来的时候，大门是锁住的，如果犯人是落荒而逃的话，应该不会去管大门，更不会把大门锁上，包括怀疑是犯人进入的地方，那被割破的窗户，窗户也是锁上的。”佐藤美和子说道。
　　“这么说的话，好像整个屋子里除了受害者外，没有任何的其他人，那把刀子难不成是自己刺进死者背后里的？”白鸟警部说道。
　　“那可不一定哦，我手脚不太方便，柯南你帮我布置一下。”阿笠博士说道。
　　“知道了，博士！”等了很久的柯南，立即蹦了出来。

第66章 真相

　　根据柯南推理出的杀人手法，将匕首横放在书架顶，用书将顶上面一层放满，匕首刚刚好能夹在缝隙之间，在死者运动健身的车上的脚踏里侧系上绳子，链接到书架上。
　　当死者用脚踏车锻炼时，绳子不断收缩，书架自然倒下，书架上的匕首，刚好能插进死者的后背里。
　　“这是一个非常精密的布置，如果不知道行长妻子的作息，不知道她每天中午起床后，会在车上进行健身，是无法进行布置的。”
　　“而且，那把匕首能那么精准的，一刀将死者刺死，绝对不是巧合，一定是反复了实验很多遍，才找到最完美的角度...”阿笠博士说道。
　　用匕首刺进人背后，将人直接杀死，这可不是简单的事情，必须要非常准确的刺进心脏里才行，不然刺伤其他内脏部位的话，一时半会是不会死的。
　　“这么说的话，必须是一个很了解这个房间设备和布局，并且知道死者生活作息的人，而且，书架倒地后，还能将其复原，所以，凶手就是你！只有你才能做到。”高木指着行长说道。
　　“我们抵达时，你让我们去二楼，你自己独自去一楼的客厅，你就是那个时候，将倒下的书架恢复原状，把柜子上面的书，放在了柜子下面。”高木继续道。
　　“原来如此，所以你才会打电话到警局里去，你当时就在我们身边，打电话的过程中，你的妻子被杀，你就有充分的不在场证明。”
　　“记得，你刚到警局的时候，说了一句‘总算赶上了’，然后不断的看手表，确定时间，就是为了刚好在打电话的时候，让我们从电话里，听到你的妻子被杀。”
　　“而且，在跟死者打电话时，问你妻子为什么没和你一起来的时候，死者说她不知道两点要来警视厅的事情，只记得和高木约定五点见面，当时你表现的非常慌张。”佐藤美和子说道。
　　“你们这只是猜测，你们是警察，要靠证据，没有证据凭什么说我是凶手。”行长明显慌了神，额头上满是冷汗。
　　“证据就在你的兜里，你兜里应该有染着死者献血的钉子或胶带吧，你在书架上粘了一颗钉子，将绳子一端套在上面，当书架倒下时，绳子自然脱离，卷进了自行车的踏板里面。”
　　“你在扶起书架的时候，将胶带和钉子都撕了下来，你现在应该还没有处理掉那重要的证物...”白鸟警部说道。
　　虽然，白鸟警部非常傲气，但也确实有两把刷子，见阿笠博士说的有道理，顺着阿笠博士的思路想，很快就想出了，阿笠博士还没来得及说的内容。
　　阿笠博士见白鸟等人把他后面的台词，都说了出来，心里松了一口气，省了他不少事情。
　　“看吧，果然又是一起花里胡哨的凶杀案，我之前说什么来着...”吴帝给了灰原哀一个眼神。
　　不过，吴帝的眼神是给瞎子看了，灰原哀根本没去看吴帝。
　　“请您将兜里所有的物品，都放到桌上。”白鸟警部说道。
　　行长满头冷汗，颤抖的抬起手，要把手伸进兜里，把证据拿出。
　　“真是的，搬起书架的时候，为了预防万一，我才扯下来的，没想到竟然变成了最致命的证据。”行长苦涩的说道。
　　“不过，你为什么要杀死自己的妻子？”高木不解的问道。
　　“为了保险金，我替她买了一份高额的保险...”行长说道。
　　“你是为了保护你朋友，为了那两亿元吧。”行长话还没说完，阿笠博士打断道。
　　“怎么说？”众人疑惑的看向阿笠博士。
　　而行长听到阿笠博士的话，浑身一颤，脸色变的煞白。
　　“在警视厅时，我听高木警官和佐藤警官聊过有关两亿抢劫案的事情，那场抢劫，应该是你和你朋友一起联手策划的吧，抢劫自己的银行。”
　　“所以，抢劫才会那么的顺利，毕竟内部有人，你应该就是主谋，但你没想到，你的妻子会在那个时候来到银行，结果还被抓起来当了人质。”
　　“你的妻子认出来，那些劫匪是你的朋友，但应该不知道抢劫案是你一手策划的，她约定今天五点和高木见面，就是想把真相，谁是抢劫犯都告诉高木，你为了保守秘密，才杀她灭口。”阿笠博士说道。
　　柯南走了过来，手上不知道什么时候，多出了一个相册，将相册翻开，里面有很多的照片，有几张合照上有两个人的脸被圈了出来，这两人就是抢劫犯。
　　“你说你给你妻子买了高额的保险，这我相信，但你是为了骗保险金，才杀害自己的妻子，我却不相信，没想到已经到这种地步了，你还顽固不化，想用保险金伪装成动机，吸引我们注意，让我们忽略你的朋友和那被抢走的两亿。”阿笠博士说道。
　　见最后的真相也被发现了，行长跌坐在地上，久久回不过神。
　　行长被当场抓捕，但被捕后一句话不说，不说出那两名同伙的位置，也不说被抢走的两亿元在哪，还要求找律师。
　　但就算行长不说，知道两名劫匪同伙的身份，已经足够了，警方很快就在一间偏僻的公寓里，找到了那两名同伙，并且被枪的两亿元也被找到，人赃并获，钱款全部追回。
　　两亿元被抢可是一件大案，而距离案件发生到告破，前后用了不到三天的时间，展现出了警方的破案效率，目暮警官还特地召开了一场新闻发布会，提升警方在民众心中的形象。
　　因为某个衰神小学生的原因，最近城里案子频发，很多媒体已经在质疑警方的工作了，这次大案这么快告破，让警方狠狠的长了一次脸。
　　而作为破案首功的阿笠博士，得到了警放的感谢，甚至还有奖金，算是意外收货。
　　不过，真正的功臣柯南，却是彻底摆脱不掉‘衰神’的帽子，本来只是一次普通的录笔录，都能遇到这么吊诡的案子。

第67章 暂住

　　“吴帝，就拜托你了，小兰。”在毛利事务所楼下，阿笠博士对小兰说道。
　　“没事的，博士，你出门这段时间，吴帝就住在我这里吧，柯南要和吴帝好好相处哦。”小兰说道。
　　“……”柯南和吴帝互相对视，在用眼神交流。
　　“你怎么会在这里？你要和我们住在一起？”柯南眼神看来。
　　“你以为我想啊？”吴帝翻了一个白眼。
　　事情是如何发生的，还要从两天前说起。
　　阿笠博士是一名科学家，在科学圈里有很多朋友，吴帝等人的身份，还有吴帝的装备的制造材料，都是阿笠博士通过这些朋友搞定的。
　　阿笠博士一直在研究吴帝的细胞，阿笠博士的一个科学家朋友联络到阿笠博士，说研究有一些进展，邀请阿笠博士过去一趟。
　　阿笠博士这次出门，至少要去一周的时间，而且，那个科学家朋友是细胞生物学的专家，可能对APTX4869的研究也有帮助，所以，灰原哀也要和阿笠博士一起去。
　　阿笠博士和灰原哀都走了，家里只剩吴帝一个人。
　　灰原哀和吴帝不一样，灰原哀虽然是小孩，但专业知识过硬，是国际名校毕业，并且拥有博士学位，是一个正经的博士，能聊到一块去，能听懂对方的话。
　　和灰原哀相比，吴帝就是一个文盲，吴帝跟去的话，什么都听不懂。
　　而且，去的地方是封闭式的研究所，吴帝去了，唯一能做的就是窝在房间里，什么用都没有不说，还容易暴露身份。
　　阿笠博士虽然邀请科学家朋友，一起研究吴帝的细胞，但并没有说这个独特细胞的具体来历，要是暴露了这个细胞是从吴帝身上采集的，吴帝就算不被切片，也得抽血抽到腿软。
　　所以，吴帝不能跟着一起去，但也不能把吴帝一个人丢在家里，虽然吴帝认为，他自己一个人在家可以照顾自己。
　　但阿笠博士就是不放心，正好柯南在毛利家，就把吴帝带到了毛利家，打算让吴帝在毛利家暂住一段时间。
　　在阿笠博士和灰原哀走之前，灰原哀还送给了吴帝一样东西，一个白色的小瓶，里面装着几片白色的药片。
　　“瓶子里面的药，是我初步研制的解药，提取了白酒的成分制造的，还没有进行过实验，或许有些效果，你拿着以防万一...”灰原哀把药瓶给吴帝时说道。
　　因为从电脑病毒中抢回了十分之一的药物数据资料，灰原哀对解药的研究，不至于从头开始。
　　而且，灰原哀亲身体验过喝下白酒后，身体变回了原状，又变回小孩模样的全过程，并且用仪器记录了全过程的数据，从而研发出这实验性的解药。
　　正因为研发出这个解药，灰原哀对解药的研究，陷入了瓶颈，所以才会和阿笠博士一起去见阿笠博士的朋友。
　　怕他们离开的时候，吴帝遇到什么危险，灰原哀将这个解药交给吴帝，以防万一。
　　灰原哀已经有些相信，吴帝所说的柯南是死神代行者的谬论。
　　“上楼吧。”小兰拎着吴帝的行李，笑着说道。
　　吴帝的行李不多，就一个小背包，里面装着一些换洗的衣服和洗漱用具，要是缺什么，随时都可以回阿笠博士家拿。
　　吴帝跟在小兰身后上楼，话说，这还是吴帝第一次来毛利家。
　　“啧，又来了一个小鬼。”来到二楼，推门走进毛利事务所，就看到毛利小五郎坐在椅子上，翘着二郎腿在喝酒看马报，办公桌上散落着几个空酒罐，烟灰缸里的烟头也已半满，看到小兰带着吴帝进屋，撇了撇嘴。
　　毛利小五郎不太喜欢小孩，或者说因为柯南这熊孩子，毛利小五郎对小孩都没有什么好感，吴帝要来他家住一段时间，他也没有接待客人的意思，依然我行我素。
　　“毛利叔叔。”看着毛利小五郎的鸟样子，吴帝眉角跳了两下，但还是叫道。
　　吴帝以前见过毛利小五郎，在帝丹大学的校庆，当时还发生一些乌龙事件，所以，不是第一次见面。
　　吴帝对毛利小五郎的感官不好不坏，在吴帝看来，毛利小五郎就是一个咸湿好色，但又有心无胆的平凡中年大叔。
　　不过，因为柯南的帮助，沉睡的毛利小五郎的名头越来越响亮，到时让毛利小五郎有些飘了。
　　见过了毛利小五郎，打了一声招呼后，把吴帝的行李放下，小兰带着吴帝介绍参观了一下整栋楼，顺便认认路，免得吴帝迷路。
　　在介绍的过程中，柯南也跟着，双手枕在脑后，一脸不爽的样子。
　　小兰是柯南从小护大的‘童养妻’，在他心里已经是内定的人了，工藤夫妇也早已经把小兰当做自家儿媳，只是柯南还是新一时，因为年纪小，才刚刚成年十八，而且两人都面皮薄，谁也没有捅破那层薄纸，确定关系。
　　本来，去游乐园约会游玩那次，新一想鼓起勇气告白，结果遇到了云霄飞车杀人事件，然后，又因为自己的好奇心，跟踪琴酒和伏特加，自找麻烦，结果被打晕灌下毒药，变成了柯南。
　　以前，吴帝和柯南闲聊时，柯南就随口说过，等他恢复原样后，就跟小兰告白。
　　所以，一直在毛利家住的柯南，早就将毛利家当做自己的地盘领地，吴帝这突然插一脚要过来住，虽然只是住几天，可依然让柯南有一种被侵犯了领地的感觉。
　　吴帝没有在意柯南的小心眼，仔细打量着毛利家。
　　毛利侦探事务所的地理位置非常好，正对着公路，旁边有办公楼，周围还有店铺，人来人往，处在人流量不少的地段。
　　而毛利事务所本身是一栋小楼，一共有三层，第一层是一家咖啡店，第二层就是毛利事务所，第三层就是毛利家的住宅。
　　这栋楼也算是一栋老楼了，毛利事务所在这里开了十年之久，可想而知这栋楼的年头。
　　仔细说来，毛利家也不是普通家庭，可以称的上是房二代。

第68章 毛利家

　　毛利事务所所在的三层小楼，这整栋楼都是毛利家了，是他自己家的房子，不用付租金不说，还将一楼租了出去，二楼自己干，三楼当住的地方，麻雀虽小却五脏俱全。
　　在柯南入住前，还没有沉睡的毛利小五郎的大名的时候，毛利小五郎就是一个混日子的不入流的侦探，常年没有什么活，有工作也顶多就是找猫找狗，跟踪调查一些偷情的小委托而已，没什么正经侦探工作。
　　但毛利小五郎依然每天都能喝酒吃肉，还能赌马，小兰的学业也没有耽误，家里虽然有时会财政赤字，但正经的没缺过钱花。
　　要是小兰有什么事情，急需用钱，毛利小五郎一时之间拿不出来，毛利兰的离异的母亲也会给小兰。
　　之所以会这样，就是因为一楼的租金，就算毛利小五郎什么都不干，但靠着一楼的租金，小日子也能活的有声有色。
　　不管是在哪座城市，不管一线、二线还是三线，在闹市区能有一栋产权属于自己的三栋小楼，都是一比惊人的财富。
　　古人言，一铺旺三代就是这个道理。
　　毛利小五郎也算有些‘事业心’，没有吃房养老，开个毛利事务所，给自己找点事干，虽然，他自己开的侦探事务所，完全是一个赔钱的买卖，一些鸡毛蒜皮的委托，赚的佣金，买不如将二层租出去的租金多。
　　直到沉睡的毛利小五郎出名后，毛利小五郎的事业才开始发展，靠着侦探事务所挣钱。
　　所以，毛利家也不算是普通人家，当然，和青梅竹马的工藤家，还有闺蜜家的大财团相比，毛利家就是一个中下贫农，不足道也。
　　虽然柯南有些怨言，但吴帝就这样在毛利家住了下来。
　　“啧，你这个小鬼为什么不去上学？”毛利小五郎坐在沙发上，拿着手柄，控制着游戏角色，对身旁的吴帝说道。
　　“我不想解释，大叔，你快要输了哦。”一旁的吴帝拿着手柄说道。
　　吴帝在毛利家住了几天，也逐渐和毛利小五郎这个油腻大叔混熟了。
　　吴帝不像柯南，因为要常住在毛利家，为了迎合未来的老丈人，也怕在小兰面前暴露身份，才故意装作小孩。
　　吴帝只在毛利家住一周，根本不用伪装，我行我素，顶多会被毛利小五郎和小兰被当成有些特立独行的孩子而已，不会想太多。
　　而且，不知道是不是，吴帝和毛利小五郎相性比较好，还是说柯南和毛利小五郎的相性太差。
　　吴帝刚刚住了两天，毛利小五郎对待吴帝的态度，明显在柯南之上。
　　毛利小五郎不知道是因为什么原因，本能的看着柯南就是莫名的不爽，还是越看越不爽那种，好像在看一个偷了自己宝物的小偷一样。
　　“切，真是个讨厌的小鬼，恩？酒喝光了，给我拿罐酒。”毛利小五郎拿起桌上的啤酒，发现空了，对吴帝说道，酒就在吴帝旁边的地上。
　　“哦。”吴帝应了一声，但没有去拿，地上的酒自动离地飘了起来。
　　但过了不到一秒，吴帝就反应过来，连忙弯腰拿起飘起酒，看了一眼毛利小五郎，见毛利小五郎没有注意到，心里松了一口气。
　　吴帝在博士家为了锻炼念力，一直都用念力做事，不知不觉养成了习惯，做事时，会下意识的用念力去做，要是在博士家里，没有外人在，没什么事。
　　但是，现在暂住在毛利家，念力要是暴露的话，就会变的非常麻烦，这两天经常经常发生类似的事情，吴帝正在克服这种习惯。
　　就在吴帝松口气的时候，吴帝的游戏角色被毛利小五郎的游戏角色，一顿爆揍空血。
　　“大叔，你这是作弊啊！跟小孩玩游戏还这么卑鄙！”吴帝连忙喊道。
　　“哼哼，赢了就是赢了。”好不容易赢了吴帝一局，毛利小五郎顿时感觉意念通达。
　　“好像到吃午饭的时间了...你小子想吃啥？”毛利小五郎看了一眼时间，说着，下意识的看向储存着泡面的柜子，但最后收回视线，对吴帝问道。
　　毛利小五郎这个中年油腻大叔，看起来麻麻赖赖，干干巴巴的，但心肠倒还真不坏。
　　要是平常的话，小兰和柯南都去上学，毛利小五郎自己一个人在家的时候，中午就吃泡面对付一口。
　　吃过午饭后不久，柯南就放学回来了，还带着少年侦探团们，小学放学很早。
　　“园子请我们去伊豆玩...”当天色逐渐黄昏时，小兰才放学回家，告诉了一个意外的好消息。
　　“计划是去伊豆玩两天三夜，我跟她说了，她说可以带你们两个一起去哦，你们想不想一起去？”小兰笑着对柯南和吴帝问道。
　　柯南和吴帝自然从善如流，毛利小五郎也巴不得他们离开，没有小兰管着，他可以好好的玩两天。
　　隔天一早，吴帝等人就早起，准备行囊，主要是准备泳衣，伊豆靠海，有海滩的。
　　不过，柯南和小兰是准备泳衣，吴帝主要是穿戴好再次改良的战斗服。
　　经过阿笠博士多次改良后，战斗服已经和便服没什么区别了，穿起来也不会像以前那么不舒服，可以说是最终版本，除非再找到更好的材料或者一些技术上的突破，才能继续改良。
　　不过，改良后的战斗服虽然穿戴变的方便了，也变的更舒适，但功效却不如以前那样全身覆盖的紧身服样式。
　　毕竟，紧身服是全身覆盖，各部位都能增幅到，改良后的战斗服只是便服，只能增幅部分躯体。
　　但是，比起全身紧身服的样式，吴帝还是喜欢这种便服式的，因为不管去哪都能穿上。
　　比如这次去伊豆游玩，要是吴帝和灰原哀、阿笠博士一起去伊豆的话，吴帝不会担心，可这次出行却有柯南这个衰神，怎么能让吴帝放心。
　　“该不会在车上就遇到凶杀案吧...”吴帝看着柯南，突然开口说道。
　　“哈？”把泳衣放进背包里的柯南，一脸疑惑的看着吴帝。

第69章 伊豆

　　“小兰！这里！这里！”刚到车站，远远的就看到园子大小姐在兴奋的挥手。
　　“你还真把这两个小鬼带来了，我们这次是去找男人，这两个小鬼，不会碍事吧。”园子看着吴帝和柯南说道。
　　“什么找男人啊...”小兰和园子打闹成一团。
　　“呵呵...”而柯南听到园子的话，嘴角抽搐了一下，虽然他没有说话，但他的眼神已经表现了他的态度，小心眼的柯南，是绝对不会让其他男人，侵占他的女人的。
　　“这个小鬼，我记得好像在校庆的时候见过，你的小女朋友呢。”园子经常见到柯南，没什么太大的感觉，但面对吴帝却很新奇，开口调侃道。
　　不过，吴帝没有理会园子，园子撩拨了几次，没有得到回应，感觉无聊，也不再管吴帝，拉着小兰聊天。
　　上车后，吴帝来回打量着车厢。
　　“你在看什么？”园子拉着小兰聊天，柯南无聊，见吴帝表现怪异，开口问道。
　　“看谁像杀人犯。”吴帝说道。
　　“什么鬼？”柯南一愣。
　　“或者也有可能，有人在车厢里放了炸弹。”吴帝眉头微皱的说道。
　　“喂喂，你在说什么，你这个乌鸦嘴，能不能说点好事。”柯南无语道。
　　“只要有你个衰神在，怎么可能有好事，肯定会发生什么事端。”吴帝摇头。
　　“你...”柯南眉毛跳了两下。
　　“两位女士，你们也是去伊豆的么...”就在这时，两个男人突然走了过来，是看园子和小兰两个女孩坐车，前来搭讪。
　　园子表现的非常兴奋，她这次去伊豆玩，就是为了找一个中意的男朋友，没想到还没到伊豆，就有人搭讪。
　　不过，接下来发生的事情，让园子的笑容消失，因为前来的搭讪男人，全都围着小兰，根本不理她，好像花朵旁边的绿叶。
　　说实话，园子也算是一个美女，和小兰在一起，可以说是春兰秋菊，各有千秋，不是一个类型的美女。
　　不过，如果吴帝变回成人的话，看到小兰和园子走在一起，靠着感觉，也会去选择搭讪小兰。
　　并不是因为小兰比园子好看，而是因为因为园子表现的太过热情。
　　反而，表现的不怎么热情，面对搭讪的人，表现的有些尴尬的小兰，反而更吸引人。
　　不过，要是园子将她的家世背景亮出来，大部分想要少奋斗几百年的男人，都会转移目标，开始疯狂追她就是了。
　　小兰面对搭讪者的各种硬撩，表现的非常为难。
　　小心眼护犊子的柯南，见自己内定的女人被其他男人撩了，那还得了，不断搞事情，成为一个名副其实的熊孩子，把前来搭讪的人一波波劝退。
　　柯南天天和少年侦探团那群熊孩子在一起，深得熊孩子搞事捣乱的真传。
　　吴帝在一旁吃着零食，看了一出出的好戏。
　　这次伊豆之旅还算顺利，没有发生吴帝一直担心的凶杀案，或者什么车上被安装了炸弹，有劫匪劫持了列车司机等事情，安全的抵达了伊豆。
　　“你看，我说不会有事的吧，以后别再叫我衰神了。”从车上下来，柯南对吴帝说道。
　　“话不要说的太满，我们要在伊豆住三天两夜，这才刚刚开始。”吴帝说道。
　　园子安排的旅店，并不是高级酒店，而是普通的旅店，众人把行李放在房间里，吃了一点东西后，逛了一逛，天就黑了，参加了当地的庆典，观看烟火大会。
　　此时正值旅游旺季，来伊豆的大多都是游客，来参加烟火大会的人很多男人都是来猎艳的，园子和小兰这两个美女，自然非常招蜂引蝶。
　　不过招引来的蜂蝶，大部分都围着小兰就是了，柯南可以说花费了毕生所学，才把那些男人赶走，让吴帝大开眼界。
　　从烟火大会回来后，园子的心情就不太好，一口就将苹果糖咬碎，拿着相机对小兰露出不怀好意的笑容。
　　住了一晚，第二天众人就去了海滩。
　　“你怎么还不换衣服？”在换衣间，柯南脱掉外衣，见吴帝站在原地没有动，好像在犹豫什么的样子，疑惑的问道。
　　“要是脱掉战斗服，只穿泳衣的话，我就变的手无缚鸡之力，要是发生什么事情的话...”吴帝犹豫的说道。
　　“喂喂，你在瞎想什么，昨天都过去一天了，不是什么事都没发生么。”柯南连忙打断道，他可不想听，吴帝说他是衰神什么的。
　　吴帝是真的不放心，别看目前一切顺利，没发生什么事情，但毕竟有柯南这个衰神在，指不定什么时候会突发什么意外情况。
　　不算吴帝不在时，柯南遇到的各种案子，就算吴帝参与过的，什么寻找宝藏被意大利盗贼团顶上，调查伪钞集团，结果全员被抓等等，每一次都是险象环生，警方来的总慢半拍，要不是吴帝救场的话，柯南他们都不知道死多少次了。
　　去露营还会遭遇的古堡事件，吴帝没带战斗服，阴沟里翻船，差点自己也被干掉。
　　经历这么多危险的事情，吴帝和柯南在一起，怎么能放心。
　　这次来伊豆玩，伊豆的天气温热，别人都穿着T恤或汗衫，脚下穿着人字拖，但吴帝也不嫌热，一直穿着长袖的战斗服，连灰原哀给的解药也一直贴身揣在怀里，生怕重蹈城堡事件的覆辙。
　　不过，毕竟来海滩，无法穿便服，柯南也不断催促，吴帝最后无奈只能换上泳衣，不然没法解释。
　　“两个小鬼，换衣服还这么慢。”园子和小兰早已经换好了泳衣，一直在等着吴帝和柯南。
　　小兰穿着一套蓝色泳衣，而园子穿着一套豹纹泳衣，好像是为了增加自身的性感度，不过在吴帝看来，园子的审美有些微妙，比起豹纹，玫瑰色更适合园子。
　　别看两人平时穿校服和便服，身材不显，但如今穿上泳衣，还真有料。
　　尤其是小兰，常年锻炼空手道，身材保养的非常好，充满了弹性和力量感，而且胸前罩杯也要比园子大一个型号。
　　“喂喂，回魂了。”吴帝见柯南看小兰泳衣的样子，都看愣神了，在柯南眼前挥了挥手。

第70章 搭讪

　　“园子，你在干嘛啊？”小兰看着园子手上的相机，园子从刚才开始，就不断在拍照。
　　“我当然是在抓拍小兰你的泳衣特写啊，我拍了很多哦，还有你换衣服的照片，嘿嘿，等新一回来后，我就把这些照片给他看，他一定会很开心的。”园子露出恶作剧的笑容。
　　“笨、笨蛋，新一怎么可能会喜欢这种照片。”小兰脸色微红的说道。
　　“不，他一定很喜欢，而且是很喜欢...”一旁喝着饮料的吴帝，看着柯南的脸心里想道。
　　“园子，你好奇怪哦，从刚才开始就一直恶作剧。”小兰说道。
　　“你不用在意，我只是想消消气而已。”园子说道。
　　“唉？我做了什么么？”小兰一脸蒙逼。
　　“小兰，你还记得我们来伊豆三天两夜的最主要的目的么？我们是来找男人的！”园子握拳。
　　“是帮你找男朋友...”小兰弱弱的说道。
　　“没错，为了这次旅行，我可是下了大工夫，为了摆脱超级千金小姐身份，我们住的不是我家的别墅，也不是高级酒店，而是非常普通的旅店。”
　　“这一切，就是为了让那些优质男孩抛弃顾虑，啊~那高岭之花，我们根本无法高攀，为了让他们抛弃这种想法，勇敢的追求我！”园子说道。
　　“哎？是这样么？”小兰根本没想那么多。
　　“可是...可是...不管是昨天坐车的时候，还是昨晚的烟火大会，包括刚才在沙滩上，所有来搭讪的男人的眼睛，全都看着小兰你一个人，我完全变成了绿叶！”园子愤恨的说道。
　　“才没有这种事呢。”小兰说道。
　　“不，那些男人，确实都盯着你...”吴帝和柯南心里同时想道。
　　“嘛，算了，昨天我偷拍你小兰你换内衣的照片，等新一回来我就拿给他看。”园子说道就往回走。
　　“什么，等一下！”小兰闻言大惊，连忙追了上去，非常的紧张。
　　“嘿嘿，我骗你的。”看小兰紧张的样子，园子非常的满足。
　　而一直观察着柯南表情的吴帝，看着柯南从兴奋的好像公牛，要从鼻子里喷出白雾的样子，一瞬间就萎了下来，非常的失望。
　　“两位小姐你们有空么？如果不嫌弃的话，一起吃个午餐怎么样，当然是我请客...”就在众人打闹时，又有人来搭讪。
　　来搭讪的人是一个帅哥，很注意形象，在这海滩上，发型都没有被海水打湿变乱，不知道抹了多少发胶，身材也不错。
　　让人意外的是，这个男人和其他人不一样，搭讪的不是小兰，而是园子。
　　“骗人的吧，不可能，这种事情绝对不会出在园子身上，这里面一定有阴谋！”柯南看到园子被搭讪，非常的震惊。
　　“你有必要这么惊讶么，园子看起来很漂亮，性格也不错，被人搭讪是很正常吧。”吴帝看着柯南震惊的样子说道。
　　“哈？”柯南闻言，扭头用不敢相信的眼神看着吴帝，好像在用眼神说：‘你是什眼神，竟然夸那个花痴女，你是不是发烧，脑袋不正常了。’
　　“你好像在想什么很失礼的事情。”柯南的眼神，看的吴帝很不爽。
　　要是搭讪的人是搭讪小兰的话，这顿午饭，小兰一定会谢绝，但竟然是搭讪园子，园子刚才还在抱怨没有男人，小兰自然全力促成。
　　园子见搭讪的男人也很帅，什么类型的帅哥都是她的菜，自然欣然接受，不过，园子接受的前提是把小兰和吴帝、柯南都带着。
　　园子虽然喜欢帅哥，但不是重色轻友的人，不可能把自己的闺蜜一个人丢下，自己和男人跑了，这一点让吴帝对园子的感官，更是提升了不少。
　　吴帝借园子的光，蹭了一顿午饭，在海滩上的小店里吃的，不得不说，像这种地方卖的东西都很贵。
　　通过沟通，吴帝等人知道了这个搭讪的男人的一些基本信息，这个男人叫道助，是米花大学的学生，这次来伊豆旅游，是因为失恋了等等。
　　在聊天的时候，这个男人还点了一根烟，尽显伤心后，故作洒脱之态。
　　“这个男人是个情场老手。”听着园子和道助聊天，喝着果汁的吴帝，小声的对柯南说道。
　　“恩？你是怎么看出来的？”柯南有些好奇。
　　柯南的推理能力很强，但是对男女感情之间的情商方面，却迟钝的很，要不然他和小兰，早就修成正果了。
　　“这个男人外貌不错，聊天的时候，把握着整个氛围，没有刻意的迎合，却不自觉的捧撩，还说自己失恋，博取同情心，让园子放下戒心。”
　　“像这种搭讪，讲究的就是第一印象，这个男人游刃有余的样子，节奏把控严谨，肯定没少做这种事情，这男人不是情场老手，就是渣男。”吴帝说道。
　　果不其然，园子被这个叫道助的男人撩的不要不要的，脸色通红，眼看着就要沉沦。
　　“不能让这个男人追求到园子。”吴帝看着事态的发展，对柯南说道。
　　“为什么？园子不是一直想要找个男朋友么，这不正好么，怎么，你喜欢上园子了？”柯南打趣道。
　　“我的身体要是恢复原状，要是找园子这样的女朋友，我还真不介意，园子虽然看起来好像很花痴，很开放的样子，但其实很保守的那种女人...”吴帝说道。
　　“啥？”柯南听到吴帝的话楞了，没想到吴帝对园子的评价这么高。
　　“要是园子和其他人处对象，我不会有想法，但绝对不能和这个男人处对象，园子要是处对象，绝对是爱的风风火火，用情很深那种，而这个男人是个渣男。”
　　“园子要是和他处对象，园子不是被骗财就是被骗色，肯定会受伤，她要是受伤了，肯定会找闺蜜倾诉，她最好的闺蜜是谁？”吴帝反问道。
　　“小兰。”柯南想都不想的回答道。
　　“没错，所以，就算是为了小兰好，也不能让这个男人追上园子，我们一起搅黄他们。”吴帝对柯南说道。

第71章 果然出事

　　“我帮不了你...”柯南捂着头上的大包，幽怨的看着吴帝。
　　吴帝用园子被渣男骗了，心里受伤，肯定烦扰到小兰为由，成功说动柯南，让柯南使用熊孩子大法，要搅黄园子和道助。
　　在来伊豆路上，各种男人来搭讪小兰，全都被柯南用熊孩子大法挡回去了，吴帝认为柯南出手，肯定水到渠成。
　　但是，吴帝忘了一点，小兰是心里有新一，对搭讪很抗拒，但园子和小兰不同，园子想要找个男朋友的想法，差点刻在脸上，一直期待着桃花的出现。
　　这不容易才有一个人搭讪她，见柯南开始熊孩子，要打断她得来不易的姻缘，园子怎么能答应，当即给了柯南一拳头，瞬间把柯南打熄火了。
　　园子还用眼神威胁柯南，要是你敢坏老娘的好事，让你吃不老兜着走。
　　而吴帝一直稳坐钓鱼台，甚至还远离柯南，拉开距离，避免殃及池鱼，承受园子的怒火，这让柯南非常的幽怨，明明我是在帮你忙，没你这么卖队友的。
　　“看来得想其他的办法了。”看着事态的发展，吴帝想道。
　　这个叫道助的男人，真的有一手，开始说一些当地的灵异传说，吸引园子和小兰的注意，套出了他们落脚的旅店，说自己也住在附近，然后顺势邀请晚上也一起吃个饭吧，完全是顺水推舟，一点都不突兀。
　　“恩？”吴帝想办法，该怎么打破这种越来越暧昧的气氛时，突然注意到店里的服务员。
　　店里的服务员，吴帝有印象，也是他们落脚的旅店的服务员，好像是旅店老板的儿子，放假回来帮忙的。
　　“我去上下厕所。”吴帝说了一声，跳下椅子。
　　园子和小兰，都被道助的话题吸引，没有太在意，但柯南的视线一直盯着吴帝。
　　只见，吴帝找到服务员，拉到角落里，在他耳边偷摸的说着什么，服务员看着柯南这座，微微点了点头。
　　随后，吴帝就回来了，见园子和道助之间的关系更加亲昵，都开始越桌说悄悄话了，这可不妙，吴帝连忙坐在园子旁边的位置上，防止道助顺势坐在园子身旁。
　　道助见此，嘴角不自觉的撇了一下，园子没看到，但吴帝却注意到了，更加确定这个男人不是省油的灯。
　　“这个男人，该不会是知道园子的身份背景吧。”吴帝想道。
　　铃木财团是整个日本，甚至国际上都有名的大财团，其财富可想而知，而园子是铃木财团的二小姐，家里只有她和姐姐两人，未来只有她们两人继承偌大的财团。
　　谁要娶了园子，就相当于娶了半个铃木财团，这可不是单单的少奋斗几十年、几百年的级别。
　　但园子非常‘平民化’，从不炫耀自家，也不想找一个贪图她家钱财的人，只想找一个她喜欢的，也喜欢她这个人的帅哥当男朋友。
　　所以，这次来伊豆，园子安排的一切都是平民化，实际上她家在伊豆有好几栋别墅。
　　“让你们久等了！你们要的炒饭好了，这里还有很多人在等位置，希望你们快点吃饭，赶紧走。”就在气氛融洽时，服务员端着餐盘走了过来，用力砸在桌子上，用生硬的语气说道，硬生生的打破了气氛。
　　说完，服务员就离开了，桌上的众人半天没回过神，呆呆的看着服务员的背影。
　　任谁去饭店吃饭，服务员上菜，语气冷冰冰的说，你们赶紧吃，吃完赶紧滚蛋，都得蒙逼一下。
　　“干的好，给你点个赞。”吴帝心里想道。
　　“呵...呵呵，这里的服务员真奇怪...”道助尴尬的笑道，想要挽回气氛。
　　“喂喂，你听说了没有，铁路的杂草堆里，又发现尸体了！又有茶发女性被杀了！”就在道助想要挽回气氛时，一个男人走进店里，和另一个人闲聊道。
　　聊着两人就离开了位置，打算去看凶案现场看看热闹。
　　虽然店里人声吵杂，但他们坐的离吴帝等人的位置不远，所以，他们聊天的话，吴帝等人全都听到。
　　“！！”听到他们的对话，园子和小兰、柯南，包括被吴帝贴上渣男标签的道助都一惊。
　　园子和小兰惊愕，是因为刚才道助跟他们说的灵异传说，就和这件事有关。
　　说一年前，有一个茶发的女生在去餐厅的过程中被杀，凶手一直没抓到，案子一直在审查中，传说那么被杀害的女生，一直在餐厅里徘徊，在那件餐厅吃饭，能拍到灵异照片。
　　道助刚才就是在邀请小兰和园子去那件餐厅吃晚餐，还让园子带上相机，看能不能拍到灵异照片。
　　吴帝刚开始听的时候，以为这是餐厅为了宣传，吸引顾客，弄出的噱头，什么能拍到灵异照片的。
　　灵异照片什么的，不管是不是真假，但一年前的凶杀案看来是真的。
　　“你看我说什么来着，果然出事了吧。”吴帝看向柯南。
　　但柯南已经穿上鞋跑了出去，也要去案发现场，对柯南来说，出现了案子，不管和他有没有关，他都要去管一管。
　　吴帝等人自然不能让柯南一个人离开，也都跟了上去。
　　案发现在在路旁不远处的森林里，已经被警方封锁了，但警戒线周围有很多的人在围观。
　　死者也是旅客，是茶发的女性，是腹部被刀刺伤而亡，和一年前的凶杀案的手法一样。
　　“哎，我也是茶发，会不会有危险，我不想死在这里。”园子很惊慌，因为她也是茶色的头发。
　　就在道助抓住机会，想要安慰园子，进一步获得园子的好感时，吴帝先一步伸手拉住了园子的手。
　　“横沟警官！”吴帝拉着园子，挤到围观群众前面大声喊道。
　　“恩？这不是吴帝和柯南么，还有兰小姐和园子小姐。”横沟警官扭头，看到吴帝说道。
　　这横沟警官是吴帝和柯南的熟人，在获取储存APTX4869药物资料磁盘时候，遇到广田教授被杀，当时负责的警官就是横沟警官。
　　广田教授的案子是一个密室杀人时间，当时是靠柯南借阿笠博士之口破的案，横沟警官记忆深刻，还写了一份报告提交上去，所以记得吴帝和柯南。

第72章 小偷

　　真的太苦逼了啊，才改签约状态，一个合同弄了半个多月，最后加了签约编辑的QQ联络，才成功改状态，宝宝心里苦啊…
　　回想以往，好像小生每本书签约的时候，都是一波三者，不是赶上五一、十一，要不就是过年，又或者是邮寄合同时候，里面的身份证附件丢了等等，西湖的水我的泪啊…
　　………………
　　“你们怎么会在这里？阿笠博士、毛利侦探也在么？”横沟警官挥手，让警员放吴帝等人进来，来回打量着寻找阿笠博士和毛利小五郎。
　　因为广田教授的案子，让横沟警官对阿笠博士的推理能力非常仰慕。
　　横沟警官以前见过毛利小五郎，亲身体验过传说中的沉睡的毛利小五郎的破案过程，对毛利小五郎非常的推崇。
　　要是阿笠博士和毛利小五郎在这里的话，有他们两人的推理能力，这个案子说不定就能破案，抓到凶手。
　　只是他不知道，毛利小五郎和阿笠博士背后的推手，都是柯南。
　　“阿笠博士出国了，毛利叔叔在家，我们是跟着小兰姐姐、园子姐姐来旅游的。”吴帝说道。
　　听到阿笠博士和毛利小五郎没来，横沟警官明显有些失望。
　　“横沟警官，我们听说凶手专门杀茶发的女生，我的园子姐姐也是茶发，而且很年轻年轻，很有可能被凶手盯上，我希望能派一两个警员保护园子姐姐。”吴帝说道。
　　“恩，我们警员有限，没法单独派一个人进行保护，你们住的旅店在哪，我会派人在那进行巡逻...”横沟警官说道。
　　此时正值旅游旺季，来这里旅游的人很多，有茶发的女性也很多，警员就那么些人，不可能单独派出来一个保护某一个人，横沟警官只能最大限度提供保护。
　　随后，横沟警官就离开了，吴帝观察着道助，看道助错过了一个难得的刷好感的机会，会是什么表情。
　　但道助的表情却很微妙，看的吴帝皱眉心道：“应该不会那么巧吧。”
　　“等等，说不定还真那么巧...”吴帝猛的看向柯南。
　　想罢，吴帝对道助的警惕性大增。
　　“看来，晚餐还是换一家餐厅比较好，七点我会去接你们，你们在旅店门口等我，我会保护你们的...”道助说罢，也离开了。
　　“哇~真是一个好男人~”园子看着道助的背影，一脸花痴状。
　　吴帝还想劝园子远离那个男人，就别去吃什么晚餐了，看园子的样子，理智的没有说，园子这个样子，很明显是听不进去的。
　　众人回旅店，吴帝劝园子，给家里打了电话，请几个保镖过来保护园子。
　　铃木财团那么大，请几个保镖是小意思，园子一个电话，用不上半个小时，保镖就会出现在众人眼前。
　　但园子这次伊豆之行的主要目的，就是为了抛弃千金大小姐的人设，怎么可能会叫保镖过来。
　　园子也担心，要是把保镖叫过来，把道助吓跑了怎么办，园子带着侥幸心理，想着来旅游的人那么多，她不可能那么倒霉被凶手盯上的。
　　“有柯南这个衰神在，说不定真的就有那么倒霉。”吴帝想道。
　　因为晚上的约会，园子早已经把凶杀案的事情，丢在了脑后，期待着夜晚的降临，一会化妆，一会换衣服的，要将最好的一面展示给道助。
　　天色黑了下来，到了约定的时间，外面却下起了大雨。
　　“都下雨了，他不会来的，我们回去吧。”吴帝说道。
　　“不会的，道助先生不会放我们鸽子的...”园子没回话，小兰却开口说道。
　　好不容易有一个帅哥和园子很搭腔，园子还这么开心，小兰不想破坏园子的喜悦。
　　“管管你媳妇，别让她添乱。”吴帝给了柯南一个眼神。
　　柯南给了吴帝一个爱莫能助的表情。
　　“啊！我钱包忘在房间了，我回去取一下。”园子摸着兜里，发现钱包在另一件衣服里。
　　“我陪你，园子姐姐。”吴帝连忙说道。
　　“你这个小鬼头，这么粘着姐姐，就这么喜欢姐姐，想要当姐姐的骑士么，但可惜，你太小了，你再年长十岁还差不多。”园子对吴帝调侃道。
　　吴帝靠着直觉，已经肯定园子可能出事，这一整天一直都跟着园子，就算园子上厕所都等在外面，可以说是寸步不离。
　　园子倒是没有想太多，只认为吴帝这个孩子特别喜欢自己，比柯南那个衰崽好多了，对吴帝的感官，也是直线上升，最为明显的表现，就是买小食品的时候，吴帝手里的吃的，永远都要比柯南多。
　　“！！”园子快步跑回房间里，打开卧室门，发现有一个黑影在房间里，屋里的黑影立即扑了过来，手中银光闪烁，他拿着一把匕首。
　　“园子姐姐小心！”吴帝立即把园子撞到一旁。
　　匕首划破了吴帝的肩膀，鲜血飞溅，吴帝吃痛皱眉，挥拳打在这个黑影的腹部。
　　吴帝一直穿着战斗服，这一拳可比成年人的拳头要重的多，这个黑影发出闷哼，后退两步，捂着被打中的腹部。
　　“啊！！！”这时，园子才回过神来，发出尖叫声。
　　黑影见此，转身从窗户跳出，逃出了房间。
　　“发生什么事了！？”小兰和柯南都听到园子的尖叫声，连忙跑回了房间。
　　“我回房间的时候，有一个人在翻我们的行李，他袭击了我们，他手里还拿着刀，是吴帝保护了我，那个人从窗户逃跑了。”园子惊魂未定的说道。
　　“你看清楚那个人的脸了么？”小兰问道。
　　“房间太黑了，我吓的腿都软了，根本没时间去看，一定是偷内衣的小偷。”园子擦着眼泪说道。
　　“偷内衣的小偷？小偷被发现了，可不会第一时间拿到袭人。”柯南眉头皱起。
　　“啊！吴帝你受伤了！”将房间的灯点开，园子和小兰才发现吴帝肩膀上的伤口，肩膀周围的衣服都被鲜血染红。园子发出惊呼。
　　因为园子的惊叫，惊动了很多人，包括旅店的服务员和旅客，都来看情况，旅店老板听闻园子和吴帝的事情，不断的道歉。
　　有小偷潜入客人的房间进行偷窃，甚至还持刀行凶，这对旅店的口碑有很大的影响，
　　旅店老板的儿子，中午吴帝等人吃饭时，遇到的在饭店里帮忙的，皮肤黝黑，戴着眼镜的服务员，拿医疗箱帮吴帝包扎伤口。

第73章 和姐姐一起睡

　　吴帝的衣服被鲜血浸湿，看起来好像很吓人，但肩膀上的伤口并不大，简单喷药包扎后，血就止住了。
　　在旅店附近有警员巡逻，听到旅店发生的事情来，也来进行询问。
　　“你看清楚袭击你的人的样子了么？”柯南问道。
　　“太黑了，没看清，不过可以肯定是一个男人。”吴帝说道，那个黑影的身形和力道，不是一名女性能拥有的。
　　“发生什么事了么？”园子一直期待的道助先生，这才姗姗赶到。
　　道助身上的衣服被雨水打湿，裤腿上也沾着泥巴，吴帝用怀疑的眼神看着他。
　　“抱歉，我的车在中途抛锚了，我顶着雨跑过来的，才迟到了。”道助解释道。
　　小偷没抓到，警察做好记录后就离开了，围观看热闹的人群也逐渐散开，旅店老板再三道歉，给众人换了一个房间，然后提醒小兰等人，离开的时候要把门窗锁好。
　　吴帝和园子被小偷袭击，并不能怪旅店，旅店多有提醒，离开前门窗要锁好，落地的窗户有带锁拉门，可以将窗户锁死，小偷是无法从窗户进入室内的，但是吴帝等人离开的时候，没有锁上窗户。
　　不过，幸运的是，虽然行李被翻乱了，但东西却没丢。
　　因为经历了这种事情，约会的心情被破坏，再加上外面下大雨，晚餐就没有出去吃，在旅店的食堂里对付了一口。
　　吴帝的战斗服因为被血染红，虽然吴帝不想换衣服，但无奈还是换了一身干净的衣服。
　　“想不到，这里的食物，味道还蛮不错的。”园子有些惊讶。
　　旅店里的食堂的食物，不比外面饭店做的差，甚至，还更好吃一些，尤其外面下着大雨，喝一口热汤，非常的暖胃。
　　这顿饭吴帝等人也没有花钱，算是旅店的补偿之一。
　　“多吃一点，补补血。”园子不断把自己碗里的食物，夹到吴帝碗里。
　　“园子姐姐，那个翻行李的小偷，有没有拿走照相机？”众人一边吃饭，一边聊天，聊到小偷翻行李的事情，一直思索的柯南突然想到了什么，开口问道。
　　“恩？照相机还在行李里，不过，盖子被打开了。”园子回忆道。
　　“那底片是不是被拿走了？”柯南追问道。
　　听到柯南的话，吴帝有些明白柯南的思路。
　　柯南怀疑，小偷和专杀茶发女孩的连环杀人犯有关，园子的照相机可能拍到了凶手的线索，所以凶手潜入房间翻行李找相机。
　　柯南为什么这么怀疑，是因为他们昨天晚上，从烟火大会离开时，确实从案发地点附近路过，不过，吴帝记得园子当时一路上好像并没有拍照。
　　“相机里没有底片，因为照片都被拍满了，我就把底片拿走，全都洗出来了，还想晚餐的时候，让大家一起看。”园子说着，从包里拿出一叠照片。
　　“我可以看看么。”道助说着，拿过照片。
　　园子拍的照片，全都是一对对情侣秀恩爱的照片，每一张都不一样。
　　“这些人都是你朋友？”道助疑惑的问道。
　　“因为在遇到道助先生钱，园子的心情不太好，所以恶作剧的到处拍情侣。”小兰揭园子的老底。
　　“喂！小兰！”园子连忙喊道。
　　柯南在旁边，仔细看过所有照片，发现里面没有任何和凶手或受害人有关的照片。
　　“道助先生，你觉的不好吃么？”小兰看道助只吃了一点，饭还有大半碗，就放下了筷子，疑惑的问道。
　　“恩？没有，这里的饭菜很好吃，不过我为了保持身材，晚上一直都吃的很少，已经养成了习惯，晚上吃不下什么东西，不过，这里的海鲜汤很好喝。”道助揉着了肚子，笑着说道。
　　众人聊着天，对持刀小偷的恐惧也消散了，得知吴帝等人的三天两夜的伊豆之旅，明天就是最后一天了，道助顺其自然的提议，明天去那个据说能拍到灵异照片的餐馆吃饭，园子自然是欣然接受。
　　晚上熄灯，房间黑了下来，众人都躺下要睡觉了，数十分钟后，园子突然红着脸叫醒吴帝，小声说道：“呐呐，吴帝，要不要和姐姐一起睡。”
　　因为发生了持刀小偷的事情，园子有些心里阴影，灯一黑就想起那个小偷，辗转反侧，根本睡不着，而吴帝救了她，她能从吴帝身上获取安全感。
　　而且，吴帝就是个小孩子，一起睡也无伤大雅。
　　园子半强迫的，把吴帝拉近了自己的被窝里，抱着吴帝，安全感大增，很快就沉沉睡去。
　　但是，这可苦了吴帝，吴帝的身体虽然是个小孩子，但心理却是一个成年人，而且，女孩子睡觉是不会穿胸罩的，园子还抱的紧。
　　吴帝这一晚上都没睡好觉，第二天起来的时候，眼圈都是黑的。
　　当众人起床，看到吴帝在园子被窝里，小兰没什么太大想法，在小兰眼里，吴帝和柯南一样都是小孩，但柯南看吴帝的眼神就不太对了。
　　“很鸡贼嘛，小伙子。”柯南看着吴帝的眼神，表达出这个意思，眼神要多贱有多贱。
　　“我记得，你好像和小兰一起洗过澡吧...”吴帝一句话，就让柯南溃不成军。
　　一大早，道助就开车来接园子等人，去那家灵异餐厅吃饭。
　　正好今天吴帝等人就要回程，就把旅店的房间退了，把行李放到道助的车上，等下午的时候，直接去车站离开。
　　“怎么样，这家餐厅的味道很棒吧。”道助笑道。
　　“恩，确实很好吃，多谢招待。”园子心情大好的说道。
　　“道助先生，你的车子好像...”小兰看着窗外，突然出声说道。
　　只见外面停在路旁的道助的车子，突然动了起来，沿着斜坡往下行驶，而斜坡前面是一个弯道，不拐弯直行的话，会从悬崖上掉下去。
　　“请等一下客人，你们还没给钱呢...”众人起身，要跑出餐馆把车拦住，却被服务员拦住。
　　‘轰！’当付完钱，跑出餐馆再去追车时，一切都太晚了，已经追不上，车直接撞破护栏，掉下了悬崖爆炸。

第74章 图穷见匕

　　道助的车子掉下悬崖，警方来进行取证，警方怀疑这可能是人祸，有人用万能开锁器，打开了车门，把手刹车给解除，利用斜坡，让车掉下悬崖。
　　经过警方的搜查，车里的手刹确实没有拉。
　　不可能是道助忘了拉手刹，要是他忘了拉手刹，众人进餐厅的时候，车就应该顺着斜坡，撞破护栏坠下悬崖，而不是众人饭都快吃完了，车才开始顺着斜坡往下走。
　　在周围也确实发现了一个万能开锁器，能够撬开车门，但上面没有指纹，在车停的位置还有着一滩冷气流出的水。
　　不过，万幸的是，车里没有人，没有人员伤亡，损失最大的就是道助，他的车直接毁了。
　　“希望保险公司能够报销。”对此，道助无奈的说道。
　　“怎么了？”吴帝见柯南一直沉思，开口问道。
　　“车上有我们的行李，这可能是昨天晚上，袭击你和园子的人做的。”柯南说道。
　　“其实，我从昨天开始，就发现有人一直在跟踪我们...”柯南继续道，描述了一下跟踪者的样子，是一个带着帽子的胖子。
　　“难道是我想错了...”柯南怀疑专杀茶发少女的连环杀人和昨晚的小偷，是一直跟踪他们的胖子，吴帝看了一眼和警方说话的道助，眉头微皱。
　　吴帝一直认为道助有问题，一直提防着道助。
　　现在看来，可能是他想错，因为在餐厅里的时候，道助一直跟他们在一起，从没离开过吴帝的视线，毁了自己的车，从而销毁吴帝等人的行李，这件事应该不是道助做的，这么说，那连环杀人犯和小偷也不是道助。
　　道助的车被毁了，众人只能走路回去。
　　“还想着在餐厅吃完饭后，直接回东京去呢，行李都放在车上，结果现在全都被烧毁了。”园子有些郁闷的说道。
　　“你们还算好，只是烧毁了一些行李，我可是连整辆车都毁了。”道助笑道。
　　不过，要是比起来，在场所有人都不会有吴帝郁闷。
　　吴帝的战斗服上衣，因为染血，脱掉后就放在行李里，随着行李被烧毁，战斗服的上衣也被烧了，吴帝郁闷的想吐血。
　　战斗服虽然有伸缩性质，但防御力就比普通的布料强一点而已，还不如皮质，连刀刃都挡不住，更别说被火烧了，已经随着行李一起被烧成灰烬了。
　　“不过，非常可惜，你这几天照的照片也全都毁了，衣服和车可以重新买，但美好的记忆是无法再现的。”道助遗憾的说道。
　　“是啊，结果只剩下那几张照片。”园子叹气道。
　　“恩？”小兰疑惑。
　　“就是那几张，要给新一看的照片啊，我一直都带在身上。”园子笑着小声道。
　　园子拍的小兰的泳装照片，一直都带在身上。
　　“唉，那种照片，你还带着啊，你再闹的话，我可要生气了。”小兰红着脸和园子打闹。
　　“我们好像被人跟踪了。”道助突然低声说道。
　　扭头看去，就看到有一个戴着帽子的胖子，一直跟在他们身后，应该就是柯南说的，从昨天开始，就一直在跟踪他们的人。
　　“唉，难道是犯人？”园子一惊。
　　“没想到，犯人这么大胆，竟然真敢白天行凶，我们跑吧。”道助说着，不给众人反应的时间，拉着园子就跑下大路，钻进一旁的树林里，眨眼间就没了身影。
　　跟在众人身后的胖子，也跟着钻进了森林，吴帝和柯南、小兰也连忙跟上，场面乱作一团。
　　“园子，道助先生。”小兰一边跑一边喊道。
　　“我大意了，那个男人果然还是有问题。”吴帝皱眉。
　　他们在大路上，光天化日之下，就算那个胖子是凶手，也不敢随便出手，而且吴帝等人人多，根本不用怕他，更别说小兰还是空手道部的健将，他们跑进了这种密集的树林里，反而会很危险。
　　主要是柯南刚才的话，误导了吴帝，让吴帝的注意力转移到了跟踪他们的胖子身上，疏忽了对道助的警惕。
　　“你跟着小兰，我去找园子。”吴帝对柯南说道。
　　说罢，吴帝就后退返回，回到刚才跑过的岔路口，跑向另一端，脱掉身上的外套和鞋子，手伸到兜里，拿出了一个小药瓶，倒出一片白色药片丢进了嘴里。
　　“哈...哈哈...”道助拉着园子跑了很远，一直到爬不动，才扶着树停下，剧烈的喘气。
　　“和小兰他们都分散了，我们要去找他们。”园子看向来时的路。
　　“你要去哪，好不容易才甩开他们。”园子手腕一紧，让园子汗毛竖起的话，从身后传进园子耳中。
　　“道...道助先生你...”园子扭头，不敢相信的看着道助。
　　“本以为，所有的照片都随着车一起毁了，没想到最关键的照片，竟然被你一直藏着，带在身上，我说昨天晚餐的时候，怎么没看到我想要的照片...”道助一只手紧紧抓着园子的手腕，另一只手从后腰处掏出一把匕首，面色阴沉。
　　“你想要干什么？”园子非常惊慌。
　　“把照片交出来，你是想把照片给那个叫什么新一的侦探吧，或许，那只是你开玩笑随便乱拍的，但却偶然拍到我了杀死那个女人的过程！”
　　“算了，竟然你把照片带在身上，那我就杀了你，再从你身上拿就好！”道助眼中闪烁着红光，抓着匕首，就要插进园子的胸口。
　　一道黑影袭来，一脚踢在道助的肩膀上，直接将道助整个人踢飞了出去。
　　“你没事吧？”这个人将园子从地上抱起，开口问道。
　　“你...”园子呆呆的看着这个突然出现，救下她的，赤裸着上半身，光着双脚，只穿着一条长裤的奇怪男子。
　　这个奇怪男子正是变回原样的吴帝，因为普通的衣服没有伸缩特性，为了衣服不被撑破，吴帝把衣服和鞋都脱掉了。
　　但幸运的是战斗服上衣，虽然被烧毁，但下身的裤子没有事，不至于裸奔。

第75章 京极真

　　吴帝着急救园子，吃下解药后，随手脱掉身上的衣服和鞋子，但内裤没时间脱，撑裂的内裤在裤子里，非常的不舒服，勒的很难受。
　　不过，现在吴帝没时间考虑什么舒不舒服，吴帝的注意力都在道助身上。
　　“你躲远一点。”吴帝对园子说道，让她去安全的地方。
　　道助从地上爬起来，整个人非常的狼狈，身上粘着草皮和枯叶，被吴帝踢中的左肩无力的垂了下来，剧痛让他的表情非常狰狞。
　　“一个又一个的，我要把你们都杀了！”道助挥舞着匕首，向吴帝砍了过来。
　　虽然，道助的一条手臂被废掉了，但吴帝不敢大意，毕竟对手拿着匕首。
　　就在道助挥舞匕首砍下时，吴帝双眼一凝，道助感觉自己的身体好像僵住了一秒，吴帝踢腿，一脚踢在道助拿着匕首的手上。
　　道助吃痛，匕首直接飞了出去，刺进不远处的树干里。
　　“可...可恶！”道助骂着，转身要逃跑。
　　但道助没跑几步，一个身影出现，挡在他面前，是旅店老板的儿子，那个服务员。
　　服务员跳起，一脚踢在道助的脸上，动作干净利落，道助直接飞出去半米多远，撞在树上，晕了过去不省人事。
　　见凶手被制服，吴帝松了一口气。
　　“你...你没事吧？”园子小心翼翼的走来。
　　“我...哼！”吴帝刚要说话，突然发出一声闷哼，转身跑远。
　　“持续的时间竟然这么短...”吴帝感受着身体的反应，知道自己又要变回小孩子了，连忙离开这个是非之地，躲到无人地方。
　　“等等！”园子看着吴帝的背影，想要去追，但吴帝的身影，已经消失在树林中。
　　不过，在吴帝消失前，园子注意到，救了她的神秘男人的肩膀上，有着一道好似刀伤一样的伤口。
　　“园子！！”小兰和柯南，还有那个被认为是嫌疑人的胖子，三人跑了过来。
　　“你们不用担心，犯人已经被制服了，打电话报警吧。”服务员摘掉眼睛，看着晕过去的道助说道。
　　“我就是警察。”胖子擦着头上的汗，拿出警官证说道。
　　“啊！我想起来，你是蹴鞠的贵公子，京极真，我以前在比赛场上见过你，我就说总感觉看你很眼熟，你一直戴着眼睛，头型也有些变化，第一时间没认出来...”小兰看着服务员，发出惊呼。
　　小兰是学校空手道部的健将，曾经参加过很多比赛，在比赛场上见过京极真，空手道黑带高手，在空手道圈子里非常有名。
　　不过，小兰虽然听过京极真的名声，但没见过京极真几次，就算看到，也是远远的看京极真在赛场上进行比赛。
　　而京极真的学校放假，回自家店里帮忙，打扮的很朴素，还戴着一副眼镜，头发也有一段时间没剪，有些长了，外形有一些变化。
　　所以，小兰没认出来，只是一直感觉很眼熟，怎么也想不到空手道圈里大名鼎鼎的蹴鞠的贵公子，在休假期间，回家当一个小小的旅店和饭店服务员。
　　不过，在小兰赶过来时，看到京极真那漂亮的一击飞踢，立即就辨认出来，京极真就是靠着这惊艳的踢技，才有了蹴鞠的贵公子的美称。
　　但蹴鞠的贵公子京极真，注意力不在众人身上，他此时站在一颗树前，紧盯着大树看。
　　这颗大树上插着一把匕首，赫然是道助袭击吴帝时，被吴帝踢被的匕首，只见，匕首的刀身整个没入树干中，握柄也进去小半。
　　京极真看着大树上的匕首，眉头皱起，抬手握住匕首，往外拽了一下，竟然没能把匕首从树干里抽出来。
　　看京极真的外号，就知道京极真最擅长踢技，他看到了是吴帝一脚踢飞匕首。
　　在京极真看来，吴帝的踢腿漏洞摆出，明显没有经过训练，但结果却如此惊人，就算让他全力踢，也仅仅只能让匕首刀身过半刺进树干中而已。
　　本来，京极真是为了园子而来的，小兰在比赛场上，见过京极真，京极真也见过小兰和园子，他对园子有些好感，这两天他一直都暗中关注园子。
　　因为担心园子的安全，他其实一直尾随跟踪在后面。
　　但现在，京极真的注意力全都在树干里的匕首上面，完全把园子忘在脑后。
　　“吴帝呢？”小兰来回寻找，没看到吴帝。
　　“小兰姐姐，我在这里！”吴帝从草丛里跑了出来。
　　只见，吴帝全身都是汗，身上还冒着热气，身上的衣服也非常邋遢，上面沾着泥土草皮，头上黏着树叶。
　　“你怎么搞成这个样子。”看到吴帝的样子，小兰连忙蹲下来，拍掉吴帝身上的泥土。
　　“不小心从一个土坡上滚下去了。”吴帝挠头说道。
　　说话间，吴帝感觉有一股视线盯着自己，用余光看去，就见园子在一直盯着他。
　　“我暴露了？不应该啊？”吴帝心里一紧。
　　园子狐疑的看着吴帝，尤其看向昨天吴帝保护她时，被匕首刺伤的肩膀。
　　“不会吧，怎么可能，我肯定是被吓糊涂了。”但园子转念一想，怎么可能有人变大又变小的，微皱的眉头松开。
　　“小鬼，你不是说要当姐姐的骑士，要保护姐姐么，姐姐被坏人攻击的时候，你竟然不在，还把自己弄的这么脏...”园子走过来，从小兰手里接过吴帝，嘴上虽然嫌脏，却把吴帝牢牢的抱在怀里。
　　吴帝已经变成了园子的充电宝，能带给惊吓过后的园子安全感。
　　“我什么时候说要当你的骑士了...”吴帝心里念叨道。
　　“话说，那个救了你的人呢？”小兰问道。
　　“你是说王子大人么，他救了我以后，没有留下姓名就离开了，啊~这简直就是命运的邂逅...”园子抱着吴帝，陷入自我幻想的说道。
　　“哈？王子大人？”小兰一脸错愕。
　　十几分钟后，横沟警官带队赶到，封锁现场，并且叫救护车把道助押送走，道助身上的伤有点重，肩胛骨、手骨和脸颊骨等多出都有骨裂损伤。

第76章 前因后果

　　随着道助被抓，茶法少女连环杀人案件总算是告破了，而道助手上不光只有两条人命，他一共杀了四个人，
　　除了在伊豆，他在其他地方也杀了人，那个柯南怀疑，一直跟踪他们的胖子，就是其他地区的警察。
　　胖子警察一直怀疑道助，不过道助很谨慎，让胖子警察一直找不到证据，就在暗中跟踪道助，收集道助的证据，想将他抓捕归案。
　　至于，道助的杀人目标，为什么会专门针对茶法少女，是因为他曾经在感情上受过伤，甩了他，将他贬低的一无是处的前女友，就是茶色头发的女人。
　　从那以后，道助看到茶发女人，就会非常的生气，想起那个甩了他的女人，然后就想杀了对方，看着受害者临死前的绝望痛苦的表情。
　　道助会盯上园子，和柯南推测的一样。
　　前天道助行凶的时候，背后有闪光，而刚好吴帝等人路过，园子手上有着相机，所以，道助认为园子在不经意间，拍到了他行凶的照片。
　　道助做事非常小心，从不留下任何证据，所以，胖子警察一直对他没办法，园子竟然拍到了他行凶的过程，这可不得了。
　　所以，道助在海滩上搭讪园子，得知吴帝等人落脚的地方后，潜入房间翻找行李，想要销毁有他犯罪过程的照片。
　　可惜，当小偷的时候，他找到相机，相机里面是空的，还被吴帝打了一拳，去餐厅吃饭时，他宁愿舍弃自己的车，也要销毁行李里的照片。
　　至于他是如何做到的，道助停车后，在众人进餐厅的时候，用冰块卡主车轮，然后松开手刹，然后在附近丢了一个万能开锁器，等冰块融化，车因为斜坡自然冲下悬崖，而他在餐厅里，有不在场证据，没有人会怀疑他。
　　因为众人的行李都被烧毁，道助松了一口气，但在回去的路上聊天，听闻园子身上还带着几张珍藏的照片，道助大惊。
　　那几张照片其实是小兰泳装的照片，但道助不知道，再加上做贼心虚，以为那几张照片是他行凶的照片，还有，吃饭聊天的时候，园子说过，小兰的男朋友新一是有名的侦探，更让道助误会。
　　道助借着胖子警察跟踪为由，临时起意，拉着园子就跑进森林里，发生后面的事情。
　　事实上，园子根本就没拍到他行凶的照片，道助行凶时候，感受到的闪光，并不是相机的闪光灯，而是电车经过时，引起的电气摩擦的闪光效果。
　　道助是一叶障目，要照片里真有他行凶的过程，园子早就交给警察了，怎么可能一直带在身上。
　　至于，为什么电车在其他地方，不造成电气闪光，偏偏道助行凶的时候，电车经过造成了电气闪光，吴帝等人偏偏又那么巧，在这个时间段，经过案发地点，被道助误认园子拍到了他行凶的照片。
　　对于这种一连串的巧合，吴帝只能说，柯南这个衰神的力量太大了。
　　伊豆之旅的结束，以凶手被抓而告终，众人都有惊无险，只有吴帝被划了一刀，脚底板被石头和树枝滑坡了一些小伤口，就吴帝一人受苦。
　　不过，也不光是只有坏事，园子迷上了英雄救美的成人形态的吴帝，发誓一定要找到王子，非他不嫁。
　　除此之外，园子也非常亲近小孩模样的吴帝，比亲弟弟还要亲，甚至，还把吴帝从小兰家里讨要了过去。
　　吴帝在园子家里住了几天，天天晚上被园子抱着睡觉，体验了一下有钱人的生活，直到阿笠博士和灰原哀回国了，才回到博士家。
　　“我们就离开几天，你发生了什么事？”灰原哀看着吴帝还给她的药瓶里少了一颗解药，眉头微皱的说道。
　　灰原哀记得，她临走前，再三提醒过吴帝，除非万不得已，不要吃解药。
　　吴帝的战斗服上衣被烧毁，阿笠博士需要重新制作，而解药被吃了一片，灰原哀详细的询问吴帝吃解药前后的经过和感受。
　　“解药的持续时间太短了，只持续了十几分钟...”吴帝抱怨道。
　　吴帝喝白酒变回成人形态那次，可保持一个多小时才变回去，而这个解药只持续了十几分钟，时间太短了。
　　“放心，这次出国，我学到了不少有种的知识，再次开发的解药，效果会增强很多。”灰原哀说罢，就带着资料钻进了地下室。
　　但是，其他事情牵扯了灰原哀的精力，帝丹小学要举办学院祭，少年侦探团们要拍一个话剧，有关假面超人的话剧。
　　灰原哀天天放学后，都在学校进行排练，周末放假也去排练，听说这个话剧，还是少年侦探团的孩子们，自编自导自演的作品。
　　不过，这件事和吴帝没关系，虽然，少年侦探团们邀请吴帝一起参演，还把最重要的主角的角色，假面超人给吴帝来演，但吴帝拒绝了，他也不是帝丹小学的学生。
　　除此之外，柯南那边又发生了一次不大不小的事情，柯南和毛利小五郎去参加什么福尔摩斯迷聚会，遇到了之前认识的关西高中名侦探服部平次。
　　服部平次靠推理能力，分析出柯南的真身是工藤新一，还抓住了柯南利用‘沉睡的毛利小五郎’来破案的现场。
　　就这样，知道柯南真实身份的人又多了一个，不过，服部平次答应保守秘密，没出现什么其他事端。
　　这天周末，灰原哀早早的离家去排练，但直到天黑也没回家。
　　“小哀今天晚上不回来了。”在吴帝准备晚餐时，阿笠博士放下电话说道。
　　“发生什么事了？”吴帝问道。
　　“好像是他们在帮高木警官处理一个案子，我一会还要给步美他们的父母打电话，跟他们说孩子们今晚住在我这...”阿笠博士说道。
　　“肯定又是因为柯南那个衰神。”吴帝直接把锅扣在了柯南的脑袋上。
　　第二天一早，阿笠博士难得没在实验室里，而是在卧室里，不知道在干什么。
　　“吴帝，你看我穿这身西装好，还是这身西装？”阿笠博士从卧室里出来，拿着一套蓝色西装和一套灰色西装出来，对吴帝问道。
　　“博士，你今天有什么活动么？难不成，要去约会！？”见博士这个样子，吴帝疑惑又好奇的问道。
　　“什么约会，你忘了么，我前两天不是跟你说过么，我发明的发光彩虹炸弹，今天要爆破被户美术馆大楼……”阿笠博士说道。

第77章 阻止

　　“我的发明的发光彩虹炸弹，在爆炸的时候，会出现七色彩虹，跟烟花一样漂亮，而且，爆炸的波及很小，举办方邀请我这个天才发明家去参加剪彩，由我亲手按下爆破按钮。”阿笠博士得意的说道。
　　“好像还会有电视台的人录像，在电视上播出，你说我穿这身西装好，还是这件西装？”阿笠博士拿着两套西装犹豫不决。
　　不过，在吴帝看来，阿笠博士拿着的西装都差多，都非常中老年人，就随便指了一套。
　　阿笠博士花了半天的时间换衣服，举办方那边打电话来催促，阿笠博士才选好衣服，带着吴帝去现场。
　　到了现场，吴帝发现阵势还弄的挺大。
　　举办方要被爆破的美术馆大楼围了起来，外面立了一个两米多高的牌子，上面有着倒计时，甚至还请了乐队过来，乐声一片。
　　这个美术馆是一栋陈年老楼，看牌子上的内容，美术馆已经开了四十年了，今天刚好是四十周年。
　　这座美术馆可以说是见证了城市的发展，两代人的成长，很多人小时候都来过这里，长大后，带着自己的孩子来，今天要被爆破重建，吸引了很多人来围观。
　　阿笠博士有些紧张的被带去候场，吴帝没有跟去。
　　“欢迎各位，距离这座成立四十年的杯户美术馆告别的时间，只剩下十分钟...接下来就请，发明了爆破用的炸弹发光彩虹的天才科学家阿笠博士上来讲话。”看台上的主持人说道。
　　“咳咳，刚才主持人已经介绍了，我就是阿笠博士，我所发明的...”阿笠博士上台，咳嗽了两声，有些小得意，小激动的对着话筒说道。
　　‘铃铃铃！’吴帝在现场看的无聊，就回博士的甲壳车里，兜里的电话突然响起。
　　“柯南？怎么了？”吴帝看到来电人，心中涌出一种不详的预感，接起电话道。
　　“什么？被爆破的美术楼里，还有人？佐藤警官和一个嫌疑人还在大楼里！？”吴帝听到电话那头的话，瞪大了双眼。
　　“我靠，柯南你这个坑爹的玩应，你让我阻止爆炸，我怎么阻止啊？”吴帝挂掉电话，透过车窗，看着牌子上的倒计时，只剩下不到八分钟了。
　　吴帝立即跑下去，去找现场工作人员，说楼里面还有人，停止爆破活动。
　　“楼里还有人？不可能，我们已经反反复复检查五、六遍了，而且所有的出入口都锁上了，楼里不可能有人...”工作人员都把吴帝的话，当做小孩子恶作剧，没有当真。
　　“博士！阿笠博士！”吴帝想要去提醒阿笠博士，但周围的人太多，声音太吵杂了，阿笠博士根本听不到吴帝的声音。
　　因为工作人员的阻拦，吴帝也无法靠近看台，看着倒计时的时间越来越少，吴帝绕开看台，跑到侧面，躲开工作人员，从围栏上跳了过去，然后跑向美术馆门口。
　　“等一下，那里面有一个孩子！”围观的人们，都在等待着爆破，很快就发现了吴帝，全都发出惊呼。
　　几名工作人员连忙跑进去，要把吴帝带出来，免得耽误爆破，而吴帝的目的，就是为了阻止爆破，怎么能他们抓住。
　　吴帝跑到美术馆门口，发现大门被铁链锁着，见工作人员越来越近，戴上手套，抓着锁头用力一拽，把锁头掰开，推开大门跑了进去。
　　“暂停爆破，暂停爆破，有孩子跑进楼里了。”安保人员拿着无线电连忙通知道。
　　“吴帝！？”看台上的阿笠博士，也注意到了吴帝引起的骚乱，看到吴帝跑进美术馆楼里，露出惊讶的表情。
　　“柯南说话有头没尾的，也不说清楚，佐藤警官在几楼的厕所里...”工作人员分散开抓捕吴帝，吴帝往楼上跑，心里抱怨道。
　　“佐藤警官！”吴帝无奈，一边往楼上跑，一边高声大喊。
　　美术馆并不大，就是一个四层小楼，几分钟就能跑个来回，吴帝被工作人员堵在了四楼。
　　“小弟弟，不要给大人们添乱哦。”工作人员对吴帝说道，要带吴帝离开。
　　“有人么？我们还在这里！不要爆破！”两个急迫的声音从不远处的男厕所里传出。
　　“恩？”听到这个声音，在场的工作人员都是一愣。
　　工作人员连忙往声音传来的男厕所跑去，就看到在男厕所的隔间里，一个女人和一个中年男人被困在这里。
　　两人手上带着手铐，一边戴在女人手上，一边戴在中年男子手上，但两人带着手铐的手，被卡在马桶连接冲水器的铁管中间，两人谁也出不来。
　　“我是警视厅刑事部搜查一课的佐藤美和子！”佐藤美和子连忙拿出警官证，证明自己的身份。
　　“呼，看来总算赶上了...”被一名工作人员夹在胳膊下的吴帝，松了一口气。
　　没过两分钟，警笛声传来，警车将美术馆包围起来，目暮警官还有柯南等人跑上楼。
　　把手铐的链子剪开后，佐藤美和子恢复了自由，一切都有惊无险，爆破仪式继续进行。
　　‘轰轰！’美术馆轰塌，七彩的烟火弥漫，爆破仪式圆满结束。
　　但吴帝和佐藤美和子，还有高木警官被目暮警部一顿臭骂。
　　“干的漂亮。”柯南对吴帝说道，要没有吴帝阻止爆破的话，后果不堪涉嫌。
　　“下次再有这种事情，不要给我打电话。”吴帝翻白眼道。
　　吴帝从柯南这里，得知了事情的前因后果。
　　起因是发生了一起凶杀案，结果在押送嫌疑犯就是中年男子回总部的时候，因为高木警官大意，竟然让嫌疑犯逃跑了。
　　在嫌疑犯逃跑的过程中，撞倒了柯南一行人，最后，佐藤美和子在美术馆的厕所里，制服了嫌疑犯，但因为一些小失误，两人被困在了厕所里，而手铐的钥匙，好像在追捕逃犯的过程中丢了。
　　本来这都是小事，给总部打一个电话就好，但嫌疑人一直说自己不是犯人，他逃走是为了参加女儿的婚礼，佐藤美和子和高木相信了他的话。

第78章 寻宝游戏

　　嫌疑人中年大叔说自己不是凶手，但要是被带回警局的话，在没找到真凶前，会被一直当做嫌疑人扣押。
　　佐藤美和子还得想办法说服上级立案侦查，因为这个案子是一个密室杀人案件，各种证据都指向中年大叔，他就是凶手。
　　就算说服了上级，允许立案侦查，调查真凶，等找到凶手，最快也得花费数天的时间。
　　而嫌疑人的机票是明天，也就是今天的，等流程都结束，黄花菜都凉了。
　　佐藤很胆大，就没联络总部，自己和嫌疑人留在厕所里，让高木和少年侦探团们去找到真正的凶手，用一晚的时间，争取在飞机起飞前，让中年大叔恢复清白之身。
　　这是昨天晚上发生的事情，所以灰原哀没有回家，还让阿笠博士骗步美等人的父母，说步美他们都留在博士家住。
　　虽然时间非常紧，但有柯南在，高木和少年侦探团们，成功用了一晚上的时间抓到了真凶。
　　而佐藤美和子与高木，昨天逮捕嫌疑人，然后就失去了联络，联系不上，目暮警部非常担心，出动警力寻找两人。
　　等目暮警部找到高木时，高木也在柯南的帮助下，抓到了真凶，高木将一切都告诉了目暮警部，包括佐藤美和子在美术馆的男厕所里的事情。
　　然后，高木和柯南等人，就从目暮警部口中得知了，美术馆今天就要被爆破的事情。
　　开馆四十年之久的美术馆要被爆破重建，这是一件大事，目暮警部还特地派遣了一队警员去维护现场治安。
　　柯南闻讯大惊，灰原哀听举办方邀请了阿笠博士当嘉宾，就猜到吴帝可能在现场，立即让柯南联络吴帝，去阻止爆破。
　　“听说是你阻止爆破，救了我呢。”就在吴帝和柯南说话的时候，佐藤美和子走了过来，对吴帝说道。
　　“其实是柯南救了你...”吴帝干笑道，想要避开佐藤美和子，吴帝一直感觉佐藤美和子看着他的眼神有些不太对。
　　“你们少年侦探团也干的不错，成功抓到了犯人，作为奖励，我请你们吃好吃的。”佐藤美和子笑着对少年侦探团们说道。
　　“哦哦！我要吃鳗鱼饭！”少年侦探团们发出欢呼。
　　吃完饭后，少年侦探团和阿笠博士离开，在上车前，吴帝回头看了一眼，就看到佐藤美和子一直在盯着他。
　　看着甲壳车开远，佐藤美和子手伸到兜里，从兜里拿出了一个锁头，正是被吴帝强行掰坏的，用来锁美术馆大门的锁头，佐藤美和子把玩着这个锁头，不知道在想着什么。
　　经过这次事件，少年侦探团们准备在学院祭上表演的话剧换了，不拍有关假面超人的话剧，变成了侦探破案的话剧。
　　虽然美术馆爆破的过程中，发生了一些小意外、小插曲，但美术馆爆破成功，阿笠博士的发光彩虹，取得了意外的好评。
　　甚至，还有一个公司，因此联络到阿笠博士，委托阿笠博士发明一款有关假面超人的新产品。
　　阿笠博士直接把蝴蝶机变声器的功能挪了过来，将其阉割简化，做了一批假面超人变声器，一经发售，销量意外的火爆，正计划全国发售。
　　阿笠博士因此大赚了一比，换了一部新车，一部更加宽敞的黄色甲壳车。
　　然后，又带着吴帝，买了一大堆的玩具，去阿笠的伯父家的旧别墅，把玩具都藏在别墅里，等学校放假后，要带少年侦探团的孩子们，去别墅玩寻宝游戏。
　　对此，吴帝只能说，阿笠博士是没事闲的。
　　吴帝感觉，阿笠博士因为一直单身一人，单身太久了，满溢出来的父爱无处发泄，才喜欢和孩子们在一起，给少年侦探团们制作一些小玩具，比如侦探徽章，手表电筒等等。
　　吴帝和灰原哀现在都住在阿笠博士家，阿笠博士完全把灰原哀和吴帝，当做孙女孙子在养，虽然，有阿笠博士这样的一个可爱的爷爷，吴帝也不讨厌就是了。
　　“博士，我们现在要去的别墅，里面真的有宝藏么？”步美等人坐在新买的甲壳车后座上，对即将到来的寻宝游戏，非常的兴奋。
　　“当然了，不过要通过你们的智慧去寻找。”阿笠博士笑道。
　　“太棒了，没有我们少年侦探团找不到的宝藏！”孩子们兴奋的欢呼。
　　“少年侦探团，是我假面超人最坚强的后盾！”孩子们拿着阿笠博士发明的假面超人变声器，玩的不亦乐乎。
　　吵闹了一路，众人终于抵达别墅。
　　这是阿笠博士伯父的别墅，落座在山林中，位置非常的偏僻，别墅也很有年头，非常的破旧，别墅的外墙上张满了藤蔓。
　　“我伯父曾经是这一带有名的大富豪，他五十年前，在去世时将很大的一笔财宝藏藏在了别墅了，所以，我想借助你们少年侦探团的智慧，帮我找到宝藏。”阿笠博士笑道。
　　“交给我们吧！”孩子们欢呼道
　　众人走进别墅，虽然这个别墅已经闲置了近五十年，但质量过硬，没有倒塌的危险，要是花钱修缮一下的话，甚至还能够重新住人。
　　孩子们先跑到餐厅里翻找，看到了壁炉上放着一张肖像画，是博士的伯父的肖像画，一眼就能辨认出来，因为都身宽体胖。
　　“博士的伯父确实是有钱人呢，画里的壁炉和别墅里的壁炉一摸一样，是特地请画家来家里画的，只有有钱人才能做到这种程度。”柯南看着画说道。
　　听到柯南的话，吴帝看了画一眼，他之前来的时候，都没注意。
　　“恩？哦，听说这是伯父病逝一年前，请了一位年轻的画家画的，画里面伯父旁边的女性，是伯父的妹妹，搬过来照顾伯父，他是我伯父唯一信赖的人，在伯父死后，她也回家了，从那之后，几乎五十年来，这里都没人来过...”阿笠博士说道。
　　阿笠博士的伯父应该是英年早逝，画里的伯父和妹妹，看起来非常的年轻。

第79章 真有宝藏？

　　“不过，这里的东西还真多，书籍、餐具、烛台，都没搬走么？”柯南打量着厨房问道。
　　“因为伯父的遗嘱，就是说在他死后，让这栋别墅在五十年内，不要改变任何东西，包括布置和物品，当然，这里没有什么宝藏，而且，遗嘱上的五十年的期限已过，决定下个月就要把这件别墅拆除。”阿笠博士说道。
　　“所以，博士想废物利用一下，趁别墅被拆除前，在这里和小孩们玩寻宝游戏。”吴帝在一旁抱怨道，在藏宝的时候，阿笠博士可是没少使唤他。
　　“果然，话说小哀怎么没来，生病了么？”柯南闲聊道。
　　“她不想陪博士玩这种幼稚的无聊游戏，自己一个人留在家里。”吴帝说道。
　　“咳咳，你们不要乱翻，乱翻的话，是什么都找不到的哦，要多注意周围。”阿笠博士干咳两声，生硬的转移话题道。
　　“没错，比如我脚下的怪字...”柯南也感觉无聊，开口提醒孩子们道，在他走进别墅里时，就发现好多处明显的线索。
　　阿笠博士和吴帝布置的谜题难度，在柯南来说，简直就是幼儿园小班级别的程度。
　　“这些字代表的什么？”步美等人立即围了过来，研究地上的字。
　　“哼哼，才不会那么简单就被你们破解呢。”阿笠博士想道。
　　“恩？”吴帝发现柯南离开了厨房，过了一会才回来，一脸深思的样子，不知道在想着什么。
　　“吴帝，我们成功了，新一看来也被我们的难题难住了，我三天三夜的苦思没有白费。”看柯南的样子，阿笠博士有些兴奋的、有些小得意低声对吴帝说道。
　　“那种难题，能够难道柯南？”吴帝对此表示怀疑。
　　“你找到博士藏的东西了么？”吴帝直接对柯南问道。
　　“是对面卧室床底下藏着的东西么？实在太容易，我没打开，还找了块布盖上，往里又推了推，比起那个，我更在意这个别墅藏着的另一个谜团。”柯南问道。
　　“另一个谜团？”柯南的话，让吴帝和阿笠博士都有些错愕。
　　随即，柯南从兜里拿出一枚硬币，是一元钱的硬币。
　　“这是我在床边发现的，上面布满灰尘，而且，附近也没有滚动的痕迹，这枚硬币应该不是你们掉的，也即是说，这枚硬币一直掉在那里。”
　　“而这种一元硬币最早是四十年前发行的，也就是说这五十年来，这个屋子，有其他人擅自进来住过，而且住的时间不短，还是一名手指非常灵活的老人，你们可以拿一枚新的一元硬币对照一下。”柯南说道。
　　拿出另一个硬币对照，柯南拿出的硬币，明显更薄，而且体型要小一圈，要是不仔细对比的话，根本发现不了。
　　“那枚硬币，是从原来的硬币削刻出来，缩小的一元硬币，这个人的手工非常厉害，他还是一边看着书，一边雕刻的，书里面夹着一些金属碎片，还有一些白头发。”柯南说道。
　　“不过，我不太确定，这个人雕刻一元硬币为了什么，难道是消磨时间？而且，不知道是不是只有他一个人在这里住...”柯南思索道。
　　“别想那么多了，按照你说的，那都是几十年前的事情了，阿笠博士都这么大年纪了，那个老人应该早就去世了。”吴帝打断道。
　　“喂...”阿笠博士说道，什么叫这么大年纪了。
　　吴帝不想让柯南多想，每次柯南一想乱七八糟的事情，绝对会发生不好的事情。
　　而且，在柯南从兜里掏出那一元硬币时，吴帝就开始有了一种不详的预感。
　　“柯南快来，我们又发现好多线索！”元太等人招呼柯南道。
　　“很多线索？”吴帝闻言疑惑，他和阿笠博士在厨房里，一共就布置几个线索而已。
　　“！！”柯南接过光彦递过来的花瓶，只见花瓶底部，刻着一些图案。
　　“我们找到了很多类似的东西。”步美等人说道，烛台和盘子下面都有这些图案。
　　这些图案是太阳、星星和六芒星等图案，具体细节还有不同，比如镂空的月亮，全色的太阳，六芒星东缺了一个角，西缺一个角等等，各不相同。
　　吴帝和阿笠博士互相对视了一些，这些东西，可不是他们布置的。
　　“这些是什么东西？”吴帝拿过一个盘子，看着底部的图案，疑惑的问道。
　　“你知道‘跳舞的人偶’么？”柯南问道。
　　“跳舞的人偶？”吴帝疑惑。
　　“那是福尔摩斯小说集里的其中一篇，说的是人偶排队跳舞组成的奇特图案，所形成的暗号密码。”阿笠博士说道。
　　“福尔摩斯么...”吴帝对福尔摩斯是久仰大名，但也只是听说而已，没看过小说。
　　工藤家里那堪比图书馆规模的书房里，有福尔模式全集，还有很多侦探类的书籍，但吴帝对类似的东西，一直都不感兴趣。
　　“等等！新一，你的意思是说，这些图案和跳舞的人偶一样！？”阿笠博士说道。
　　“没错，这些东西下面的图案，绝对是暗号，我已经越来越兴奋了，谢谢你带我来这里，博士...”柯南眼中闪过兴奋的光芒，眼镜的镜片都在反光。
　　柯南本身就很喜欢谜题、暗号之类的东西，意外发现的这些图案，直戳柯南的G点，他体内那属于侦探的鲜血在沸腾。
　　“等等，等一下！”就在柯南好奇心被暗号勾起，兴奋难耐的时候，吴帝伸手把柯南手里的烛台抢了过去。
　　“不管这是不是暗号，这都是很久以前的东西了，别去管他，赶紧让孩子们玩完寻宝游戏，我们就回去吧。”吴帝说道。
　　吴帝不想因为柯南，再出现什么幺蛾子事，他是真的怕了。
　　“唉，为什么啊，说不定这个别墅里面真藏着什么宝藏...”柯南着急道。
　　“你们在干什么啊，不要偷懒，快来一起想办法，解开地上的暗号。”步美等人招呼道。
　　步美等人被阿笠博士苦思三天三夜的暗号难住了。

第80章 走不了

　　在柯南的提醒下，步美等人成功顺着暗号，来到了厨房对面的卧室里，通过桌上摆放的飞机模型，发现床底下的‘宝箱’。
　　“奇怪，我记得我在桌上放的飞机，走之前检查的时候，飞机并没有掉在地上啊。”阿笠博士看着桌上的飞机模型回忆道。
　　“快点打开，里面会是什么呢。”孩子们兴奋的从床底把宝箱拉出来，把宝箱盖子打开。
　　“！！”但看到宝箱里的东西，所有人都是一惊，包括摆放宝箱的吴帝和阿笠博士。
　　只见，宝箱里放的满满的玩具，被人用刀砍的乱七八糟，上面还插着一把刀。
　　“是谁干的，太过分了...”步美拿起里面的玩具熊，玩具熊被割出十数道口子，里面的棉花渗出。
　　“我们该走了。”吴帝眉头紧皱对众人说道。
　　在吴帝和阿笠博士把这些玩具藏好，再到他们来的这段时间里，有人闯进这种偏僻的别墅，并且根据暗号，发现了这些藏起来的玩具，恼羞成怒的，将这些玩具全都毁坏。
　　看着这些玩具的毁坏程度，就能看出来，这个人的愤怒程度，吴帝不清楚这个人为什么会这么的愤怒。
　　但是，吴帝能肯定一件事，那就是这个人，非常的危险、非常的疯狂，桌上的飞机，恐怕也是这个人碰掉的。
　　“不管怎么样，博士，先去报警。”吴帝说道，出事找警察准没错。
　　“这里这么偏僻，那个人绝对不是偶然来到这里的，而是为了什么东西，特地来这里的，恐怕和我们发现的那些图案暗号有关。”
　　“那些图案太阳、月亮和星星的暗号，可能真的藏有什么宝藏，那个人来到这里，错把博士布置寻宝游戏，而留下的暗号，当成了宝藏的暗号，结果找到了玩具后，认为自己被戏弄了，恼羞成怒之下，才毁坏了玩具。”柯南说道。
　　“宝藏！”孩子们的眼睛瞬间亮了。
　　“博士，警察怎么说？”吴帝见阿笠博士回来，开口问道。
　　“警察说，可能是小偷干的，明天会来调查。”阿笠博士说道。
　　“那我们明天和警察一起来，大家什么都不要碰，一起离开这里。”吴帝说道，要带大家离开这个是非之地。
　　吴帝说着，看了柯南一眼，去露营也是，去旅游也是，真是不管什么事和柯南扯上关系都会变的倒霉。
　　之前，吴帝和阿笠博士来别墅的时候，在这里待了大半天也没事，结果这次带着柯南来，果然就出事了。
　　话说，吴帝感觉他们是不是和‘宝藏’这个词犯冲，每次和寻宝或宝藏什么的有关系，绝对会发生事端。
　　在街上捡个纸条寻宝，遇到了意大利的盗贼团，城堡里寻宝，遇到一个为了传说的宝藏，把自己整容成老太婆，潜伏数十年的奇葩变态。
　　“我们要找宝藏！”步美等人不肯走，到处翻找起来。
　　“等等，我们应该离开...”柯南说道。
　　“哈！我找到了，这个扑克牌上面也有图案。”步美挥舞一张扑克牌喊道。
　　“给我看看！”柯南眼前一亮，直接跑了过去。
　　“干的好，步美，我们分开找，我和步美找一楼，你们找二楼...”柯南直接叛变了，革命意志非常的不坚定。
　　“胡闹！”吴帝大声喊道，众人立即安静了下来，全都看着吴帝。
　　“现在是玩闹的时候么，做了这件事的犯人，一看就非常的凶爆，他可能就在附近，留在这里太危险了，我们必须回家，如果你们想玩寻宝游戏的话，等明天警察来，把犯人抓走了再玩。”吴帝严肃的说道。
　　说着，吴帝瞪了柯南一眼，孩子不懂事，你怎么也不懂事，你都十八是个成年人了，按照日本的法律，都能领证结婚了，怎么还跟着瞎胡闹。
　　自从城堡事件之后，吴帝就下定决心，以后一定不会惯着柯南，城堡那次，就是因为吴帝惯着柯南，让柯南放肆，事情才会演变的一发不可收拾。
　　柯南发现城堡的暗道时，吴帝及时制止柯南，不让他继续探索的话，什么事情都不会发生，国际象棋暗号什么的看看热闹就行了。
　　他们在城堡住一晚，就会离开，顶多临走前，作为答谢，跟家主说一下国际象棋秘密的真相，什么事都不会发生。
　　就因为柯南的好奇，惹出了一大堆事，吴帝差点阴沟里帆船，被那个老变态给弄死。
　　所以，这一次见柯南还要放肆，吴帝立即掐断柯南的苗头。
　　说着，吴帝还看了阿笠博士一眼，从身体上来说，你可是唯一的成年人，连一群小屁孩都制服不了。
　　“咳咳...”阿笠博士干咳两声，表情有些尴尬。
　　在这种时候，吴帝尤其的怀念那个毒舌伪萝莉，灰原哀不会像柯南这样的不靠谱。
　　见吴帝发火，看着吴帝的脸色，众人都熄火了，乖乖跟着吴帝离开。
　　众人离开别墅，打算上车离开，但来到车跟前，发现车的四个轮胎，全都被刀扎破了，车无法行驶。
　　“我新买的车啊！”阿笠博士发出哀嚎。
　　“犯人果然就在附近，他不想让我们离开...”看着轮胎上的刀痕，吴帝面色变的非常难看，事情在往越来越坏的方向发展。
　　“我们现在应该怎么办啊。”步美等人终于开始害怕了。
　　吴帝等人现在是回不去了，他们现在远离市区，开车都得开半天，在此之前，他们还要穿过这片森林。
　　犯人不知道躲在哪里，他们在明，犯人在暗，穿过这片森林的话，太危险了。
　　吴帝只能先带着众人回别墅里，别墅里至少右砖有瓦，能给人一些安全感。
　　吴帝拿出手机求援，看到通讯录里的一个号码，犹豫了一下，还是拨打了过去，虽然，不太想和对方接触，但吴帝没有其他门路了。
　　“我已经打电话报警了，我们等待救援就好。”吴帝挂掉电话，对众人说道。
　　阿笠博士没什么，柯南的注意力全都在那些太阳、月亮和星星暗号上面，步美三人则非常的害怕不安。

第81章 机关

　　“我们会不会被杀掉啊，我还不想死。”
　　“可能是寄宿在这片森林里的妖怪，我不想被吃啊。”
　　“我还想吃很多很多的鳗鱼饭...”步美三人都要哭出来了。
　　有人说过，死亡并不可怕，等待死亡时，才是最可怕的，现在吴帝等人就是这样。
　　明知道犯人就躲藏在周围，不知道什么时候会出现，会不会袭击他们，而他们什么都做不了，只能躲在别墅里瑟瑟发抖。
　　吴帝看房间里的气氛，越来越压抑，孩子们的情绪变的很不稳定，感觉不能这样下去了。
　　“你们之前不是说要找宝藏么，反正我们也走不了，就想办法解开暗号，看看是不是宝藏。”吴帝开口说道。
　　“恩？”吴帝的话，成功吸引了众人的注意。
　　“不过，大家不能分开，要一起行动。”吴帝继续道。
　　步美等人毕竟是小孩子，注意力很容易被转移，尤其寻宝这种事情，随着到处翻找线索，很快就把犯人的事情忘在脑后，不在害怕。
　　经过一番搜索，最终找到了几样有着太阳、月亮和星星图案的物品，一共是扑克牌、法语字典、唱片，飞机模型、酒杯、油画、机关人偶、盘子、烛台和花瓶，共十样东西。
　　“虽然找到了这么多东西，但还是不知道这些暗号什么意思。”步美蹲下来说道。
　　“恩，这些暗号都太短了，要是长一些的话，比如用暗号写的文章、日记或信件之类的东西就好了。”柯南思索道。
　　“说起来，这些图案，我感觉好眼熟，好像在哪里见过...”阿笠博士思索道。
　　“啊！我想起来，我姑姑以前给我看过，那是好几年前的事情了，就是油画里的女孩，她说十年前，每年都会有封，没有寄信人和地址、名字的信寄给她，信里的内容都是用平假名写的。”
　　“而在信的四周，好像画框花边一样，画了很多图案，用的就是类似的这些图案...”阿笠博士回忆道。
　　“我知道了！”柯南看着记在本子上的暗号，听着博士的话，脑中灵光一闪。
　　“这些暗号都是平假名，给博士姑姑的信，看的并不是平假名，用意是用平假名去解读周围的暗号，看来那些信和留下这些暗号的，应是同一个人。”柯南说道。
　　“不过，那个人为什么要给我姑姑写信？”阿笠博士疑惑。
　　“这还用问，一定是说一些不想让你姑姑以外的人知道的事情被。”吴帝把玩着有着刻有暗号的唱片说道。
　　“话说，我记得姑姑曾经说过，有人经常偷她的信...”阿笠博士说道。
　　“不过，就算知道了这些暗号是平假名，也不知道这些暗号是什么意思。”步美等人郁闷道。
　　“很简单，只要找出规律就好...”柯南说道，还拿出一个图案举例。
　　阿笠博士等人听着柯南的话，好像听懂了一些规律，只有吴帝是完全的一个字都没听懂。
　　吴帝学日语的时候，就对平假名深痛欲绝，对什么浊音和半浊音之类东西，学到现在也是半懂不懂的，经常弄错，被某毒舌伪萝莉嘲笑嘲笑。
　　在柯南和少年侦探团的共同努力下，开始了暗号破解工作，吴帝是全程围观，帮不上半点忙。
　　破解了暗号代表的意思后，物品上的暗号很快就被解读出来，是提示寻找下一件物品的暗示，碟子上的暗号，意思是说看花瓶，花瓶上的暗号，意思是看烛台以此类推。
　　所有记录暗号的物品，众人已经先找到了，寻找到提示的最后一件物品是扑克牌，而扑克牌上的暗号，最终指向暖炉。
　　“宝藏就在壁炉里？可是，我们之前找过了，壁炉里什么都没有啊，里面是空的。”元太疑惑道。
　　“这里有东西！”柯南爬进壁炉里，拿着手电仔细寻找，在地板上发现了暗号。
　　“！！”解读了壁炉里的暗号，柯南沉默了。
　　壁炉里的暗号指向，是最开始的碟子，回到最初的起点，这样就变成了一个死循环。
　　“唉，这个暗号只是恶作剧么？”听到柯南的话，众人很不甘心。
　　“不对，一定是有什么地方遗漏了，还有什么地方，我没有注意到...”
　　“难道是所有词语第一个字母相连？罗马字？法语？英语？还是德语？”柯南看着记在纸上的暗号，陷入沉思，他一旦进入这个状态，除非特意去叫他，否则不会受到外界的影响。
　　“不用管他了，把东西都放回去，把现场恢复原状，方便警察抵达时寻找犯人。”吴帝看柯南这个样子，不在理会他，对大家说道。
　　“博士，这飞机模型和扑克牌应该反正该哪里啊？”步美问道。
　　“哦，飞机原来是在花瓶旁边，我后拿到卧室去的，扑克牌也是桌上那堆扑克牌里的。”柯南说道。
　　“等等，这些有暗号的物品，全都是这个房间里的东西？”柯南耳朵动了动，突然抬头问道。
　　柯南立即拿着笔，在本子上画了起来，画了整个房间的布局图，然后画上各个有着暗号的图品，按照顺序用线链接上，发现线的交叉点，刚好是房间的中心。
　　“你解开暗号的死循环了？”吴帝凑了过来，看着柯南画的图说道。
　　“这房间中间，有什么秘密么？”柯南趴在地上，仔细寻找。
　　“我想我可能找到暗号指的是什么的。”吴帝说道。
　　“什么！？”柯南立即看向吴帝。
　　吴帝伸手，指了指头顶，只见天花板上的吊灯就在他们头顶，仔细看吊灯根部，上面有着一个细长的痕迹。
　　‘卡...’摆弄了一下吊灯，发现吊灯能够活动，转动吊灯，就听到一个奇怪的声音。
　　‘嘭！’重物砸地的声音突然响起，吓了众人一跳。
　　“是二楼！”破开了暗号，众人兴奋的跑上二楼。
　　来到二楼正对着的房间，就看到房间里多出了一个楼梯，是通向阁楼的楼梯。
　　暗号指向的就是吊灯，吊灯是开启这个隐藏楼梯的机关。

第82章 伪钞模板

　　“别墅里竟然还有这样的机关，和城堡里的机关很像呢...”步美等人兴奋的说道。
　　听到步美的话，吴帝嘴角抽搐，也不拿好的事情比较，拿那么丧的事情进行比较，很不吉利啊，毕竟城堡里发生的事情可不那么美好。
　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌...”吴帝心里想道。
　　“宝藏肯定就在上面，我们快点上去吧。”元太一马当先跑上了楼梯。
　　众人走上阁楼，奇黑无比，到处都是灰尘，将窗户打开，阳光斜射，才有了一些光亮，能看清楚阁楼一角。
　　吴帝打开手表上的手电功能，照亮周围。
　　“啊！！”孩子们突然发出尖叫声。
　　吴帝扭头看去，就看到孩子们跌坐在地上，颤抖的指着前面。
　　吴帝抬手，手表光线照去，就看到有一具尸体趴在桌上，已经腐烂的只剩下白骨骷髅，在黑暗中，没有任何心理准备，猛然看到一具尸骨，孩子们会被吓出心理阴影的。
　　“这个应该就是雕刻了那一元钱，手指灵活的老人，下面有着没写完的信，他应该就是给博士你的姑姑写信的人，不是他杀，应该是因为心脏病...”柯南在桌子上发现了一个药瓶，上面写着治疗心脏病的药。
　　“这里这么偏僻，应该很少人知道这里，这个尸体，很有可能是给博士的伯父和姑姑画肖像画的画家，他隐居在这里。”柯南说道。
　　“不过，他为什么要住在这里？还给博士的姑姑写信？”步美害怕的问道。
　　经过一开始的惊吓后，孩子们好像慢慢缓过劲来。
　　“我想是因为这个吧。”柯南检查着尸骨，在旁边的袋子里拿出一样东西递给众人。
　　“这个东西是美元的模板！？”阿笠博士看清楚这个东西，大惊失色道。
　　这是能制造伪钞的模板，通过这个模板，再加上一个机器，就能组装成一台伪钞印钞机，
　　“他雕刻功夫非凡，大概是受人之托，雕刻的这个模板，但最后恐怕是良心不安，就带着模板消失，一直隐居在这里。”
　　“他给博士的姑姑写信，应该是为了表达谢意，让他住在这里，用暗号写信，是为了不暴露自己。”柯南说道。
　　“这么说的话，那偷我姑姑信件的人...”阿笠博士说道。
　　“没错，应该是制造模板的委托人，也是这个人一直躲着的人，破坏了玩具，刺破轮胎，把我们困在这里，也应该都是他...”柯南说道。
　　“啊！”柯南话还没说完，就听到步美发出尖叫声音。
　　“！！”众人扭头看去，就看到一个男人站在楼梯口，一只手勒着步美，另一只手上拿着一把手枪。
　　“真是聪明，怪不得能破解暗号，全都被你猜中了呢，听说他和这里的主人很熟，好容易才找到这里，以为能找到那个模板，没想到却发现了一堆玩具，让我非常生气呢，我这个人脾气不太好，不小心把你们的玩具弄坏了，真是抱歉啊。”男人说道。
　　“不过，真没想到，这里还有一个隐藏的密室，真是多谢你们这些小鬼了，现在，把东西给我。”犯人说道。
　　‘砰！’柯南蹲下来，想要启动脚力增强鞋，犯人直接扣动扳机，子弹射中众人身前的地板，柯南的动作一僵。
　　吴帝按住柯南，让柯南不要轻举妄动。
　　“不要动哦，这个女娃是你们的朋友吧，不想有事的话，乖乖把模板交给我，我也不想杀人的，我只要得到我想要的，就会放开这个女娃，放你们离开。”犯人说道。
　　“你想要的，就是这个东西么。”吴帝拿着伪钞模板，作势要丢给犯人。
　　“等一下，不要丢，慢慢拿过来，要是磕坏了一点，模板就没用了。”犯人连忙说道。
　　作为制造伪钞的模板，是非常精细的东西，要是上面的纹路划破或磕坏了一点，制造出的伪钞就会有漏洞，就是一张用不了的废纸。
　　而精品的伪钞模板，所生产出来的伪钞，甚至能够骗过验钞机。
　　隐居在这栋别墅里，死在阁楼里的老人，就是一名手艺精湛的大师，要不然这个犯人也不会委托他雕刻伪钞模板，这个伪钞模板，就是一座源源不断金矿。
　　吴帝拿着伪钞模板，一步步走向犯人，走到一半时，远远的听到警笛声传来。
　　“该死，是警察。”犯人骂道。
　　“啊！”犯人因为紧张下意识的用力，被犯人勒着的步美发出痛呼声。
　　“快点把东西拿过来。”犯人催促道。
　　“你先把步美放了。”吴帝说道。
　　“你这个小鬼！”犯人的枪口对准吴帝。
　　“你想挟持步美当人质吧，你把步美放了，我替她当人质，不要浪费时间了，警察已经快到了。”吴帝说道。
　　“如果你不放人，我就把这个东西砸了，你什么也得不到。”吴帝见犯人犹豫，举起模板威胁道。
　　“快点把模板给我！”警笛声越来越近，犯人咬牙把步美放开。
　　吴帝让步美炮回大家身边，自己走到犯人跟前。
　　犯人一把抢过吴帝手中的伪钞模板，眼前发光，随后抓起吴帝，要把吴帝当做人质。
　　“啊！！！”但吴帝伸手，反过来抓住犯人的手，用力一捏，犯人发出痛呼声。
　　吴帝抓着犯人的手臂往下一拽，犯人只感觉到一股巨力传来，手臂好像都要被扯断一样，整个人摔在地上。
　　犯人想要开枪，却发现扣不动扳机，吴帝一脚踢在犯人拿枪的手上，手枪被踢飞。
　　“大家一起上啊！！”元太招呼一声。
　　“让你欺负步美！”元太等人压在犯人身上，拳打脚踢的。
　　过了一会，两辆警车停在了别墅跟前，车门打开，佐藤美和子和高木从车上下来。
　　吴帝没有用正常渠道打电话报警的话，估计也是和阿笠博士得到的结果一样，明天才能派人来调查。
　　至于，吴帝等人轮胎被刀割破，就算说了，警方也不会随意出动的，会费很多口舌。
　　所以，吴帝直接给佐藤美和子打的电话，毕竟有关系好办事。

第83章 滑冰场

　　上一次美术馆爆破事件后，为了答谢吴帝和少年侦探团们，佐藤美和子请众人吃了一顿饭，饭后吴帝和佐藤美和子互相留了电话号码。
　　但是，吴帝不想联系佐藤美和子，总感觉这个女人看着他的眼神怪怪的。
　　这次别墅寻宝游戏出事，吴帝不认识其他警察，只能给佐藤美和子打电话。
　　“佐藤警官和高木警官！”看到佐藤美和子和高木这两个熟人，孩子们很兴奋。
　　“看来我们来晚了，坏人已经被你们少年侦探团抓住了。”佐藤美和子笑道。
　　“那当然，我们可是少年侦探团。”孩子们挺胸抬头，不见被犯人吓的嗷嗷大哭的模样。
　　警察把犯人抓了起来，伪钞模板也被警方收起，高木开警车，带着众人回市区。
　　佐藤美和子用手铐，铐住犯人的时候，注意到犯人被吴帝抓过的手臂，手臂上有着非常清楚的手印淤血。
　　佐藤美和子看了吴帝一眼，没有说什么，把犯人塞进车里。
　　吴帝等人回家了，接下来的事情和他们无关，是警方的工作。
　　只不过，这栋破旧别墅的拆迁时间，需要延后了，警方得仔细排查，还有没有没发现的伪钞模板，并且警方还希望通过这个犯人，顺藤摸瓜，看能不能揪出一个犯罪团伙出来。
　　吴帝回家后，在家当了一段时间宅男，不想看到柯南那张衰神的脸。
　　“哇哈哈！呐呐，你看到了么，小兰，大丰收啊，这么多帅哥随便我们挑啊~”在游乐园的滑冰场上，园子看着各种帅哥，双眼放光。
　　“呵呵，说好非吴帝不嫁呢...”一旁双手插兜的柯南，想着看了旁边的郁闷的吴帝一眼，感觉吴帝头上有点鲜艳。
　　“收回你那欠揍的视线。”吴帝没好气的看了柯南一眼。
　　吴帝不想见柯南，因为每次见柯南都没好事，但这一次，吴帝是被园子硬带出来的。
　　自从伊豆之旅后，园子就把吴帝当做是自己的幸运符，吴帝在园子家住的那几天，天天一起睡，甚至还一起洗澡就不多说了。
　　园子有事没事就去博士家找吴帝，这一次来游乐园玩，吴帝本来不想来的，因为有柯南这个衰神在，但因为灰原哀那个毒舌萝莉的告密，吴帝没能躲开。
　　“你不是说非那天救你的英雄、王子、骑士不嫁么？”小兰也在一旁吐槽道。
　　“我这不是没找到他么，我不像你，一直努力忍耐着，等待着自己老公回家。”园子调笑道。
　　“我、我哪有一直在等新一啊！”小兰连忙说道。
　　“哎呀呀~我可没说是‘新一’哦。”园子捂嘴笑道。
　　“你啊！”小兰脸上一红。
　　“你害羞个屁啊。”吴帝看着柯南脸红，翻了个白眼。
　　“而且，这座滑冰场，你以前和新一经常来，有着美好的回忆吧。”园子说道。
　　“哪有什么美好回忆，我滑不好，老是被新一嘲笑。”小兰说道。
　　“哦~新一是怎么教你的，扶着你的手，搂着你的腰教你的么~”园子嬉笑道。
　　“园子！”小兰害羞到极点的喊道。
　　“希望今天能平平安安的过去...”吴帝双手枕在脑后想道。
　　“啊！让开！快让开，我停不下来！”就在这时，伴随着惊慌的声音，一个人撞在柯南身上，两人全都撞倒。
　　“柯南！”小兰发出惊呼。
　　“哦呼，你竟然敢撞死神，胆子好大。”吴帝想道。
　　通过这件事，吴帝等人认识了一伙人，好像是一伙玩飞碟射击的俱乐部的成员，一共有五个人，两男三女，园子意外的和他们能聊到一块去，因为园子也玩过这个活动。
　　所谓的飞碟射击，就是利用猎枪，将空中飞过的碟子打碎，是有钱人玩的娱乐活动，撞倒柯南的就是一个千金大小姐，像小兰这样的贫民，根本听都没听过。
　　“你信不信，如果今天要是真有事情发生，肯定和这伙人有关，如果是杀人案件，死的人肯定是撞倒你的那个千金大小姐。”吴帝对柯南闲聊道。
　　“怎么说？”柯南好奇问道。
　　“因为他们和你扯上关系了，那个大小姐撞到谁不好，偏偏撞到了你，她不死谁死。”吴帝说道。
　　听到吴帝的话，柯南翻了一个白眼，不在理会吴帝，他已经对吴帝的这些话免疫了。
　　“话说今天人好多啊，都是为了看烟花的么...”见人越来越多，园子说道。
　　这个游乐园为了招揽顾客，每隔一段时间，就会举行烟花大会，在滑冰场里刚好能够看到烟花，算是特等位置。
　　“你们也是为了看烟花的么。”射击俱乐部里，一个戴着帽子的女人聊天道。
　　就在帽子女和园子聊天的时候，射击俱乐部的成员一个个离开，不是打算吃点东西，就打算去抽根烟，说放烟花时会回来，让帽子女在这里占位置。
　　“唉，大家都走了，我从刚才开始，也很想去厕所啊。”帽子女纠结道。
　　“没事，你快去吧，我们会留在这附近，你朋友回来时，就让他们在这里集合。”小兰笑道。
　　“那谢谢你们，我马上就回来。”帽子女也确实憋的不行，说了一声就跑去厕所。
　　“哦呼，这种发展，这次铁定会出事，我就知道，跟你出来准没好事...”吴帝对柯南说道。
　　“灰原哀的解药研究的怎么样了？”柯南没接吴帝的话，随口聊道，他一直关注着解药的进展。
　　伊豆之旅时，吴帝吃了解药，变回原样十几分钟，让柯南非常眼红，要不是因为持续的时间太短，柯南也想要些解药来吃。
　　“不知道，最近灰原哀一直在地下室里，好像有了一些突破性的进展。”吴帝说道。
　　“我也去下厕所。”吴帝和柯南聊天的时候，园子对小兰说了一声，也跑去厕所。
　　随着放烟花的时间越来越近，周围的人也变的越来越多，但园子等人都没有回来。
　　‘砰砰！烟花是不会等人的，时间到了，开始燃放。
　　“哇，好漂亮。”小兰看着炸裂的烟花说道。

第84章 诅咒

　　“哈~哈哈~总算赶上了，我还以为来不及了呢！”刚开始放烟花，射击俱乐部的人一个个都回来了。
　　“恩？你的朋友呢？”帽子女也回来了，见园子不在奇怪的问了一嘴。
　　“她去厕所了，你们没遇到么？”小兰疑惑道。
　　“可能是错过了，因为穿冰鞋能上的厕所在清洁中，我换的鞋上的别的厕所...”帽子女说道。
　　“啊！！！”众人说话时，一个尖叫声响起，这个声音明显是园子的声音。
　　“是园子的声音！”吴帝闻言一惊，立即跑了过去，柯南也连忙跟上。
　　“园子，发生什么事了？”吴帝跑到厕所，就看到园子站在厕所门口，一副惊吓的六神无主的样子。
　　顺着园子的视线看去，就见厕所里面有着一具尸体。
　　这具尸体，正是射击俱乐部的一员，那个撞到了柯南的千金大小姐，此时，她躺在厕所的地板上，胸前有着一个血肉模糊的大洞，一把猎枪静静的躺在地上，墙上有着一大滩血，看起来非常的骇人，空气中弥漫着冲鼻的血腥味。
　　吴帝的乌鸦嘴应验了，这个千金大小姐竟然真的死了。
　　吴帝看的也很错愕，他本来只是开玩笑话的，没想到竟然被他一言命中。
　　又或者说，这真的是柯南的诅咒，只是不小心撞倒了柯南，就这么一命呜呼了，吴帝有些心虚的回忆了一下，自己以前有没有得罪过柯南。
　　不过，这个游乐园也是倒了血霉，厕所里发生了凶杀案，游乐园的生意肯定会受到影响和冲击。
　　众人立即报警，小兰去停车场找她爸，毛利小五郎开车送她们来的，但他没进来，而是在车里睡觉，最近两天，他熬夜赌马，有些睡眠不足。
　　这一次，警方行动的非常迅速，因为这里离的比较近，而且人员密集，还是凶杀案，警方非常重视，由目暮警部亲自带队。
　　“无关人员请离开！”警方封锁了现场，将围观的人驱赶走。
　　“现场没有被破坏吧，有人进去过么？”目暮警部问道。
　　“没有，那个孩子拦着不让别人进去，另一个孩子倒是进去过。”旁边的人说道。
　　“吴帝？柯南？”目暮警部这时才注意到吴帝和柯南。
　　“竟然柯南在这里，这么说的话...”目暮警部眉毛跳了一下。
　　“哎呀~真是太巧了。”毛利小五郎笑着走过来。
　　“果然是你，毛利老弟，我发现每次遇到你，辖区内就会发生凶杀案，你是不是被诅咒了，有时间，你去一趟寺庙吧...”目暮警部无语道。
　　“嘛嘛，别生气嘛，警部。”毛利小五郎笑道。
　　凶杀案是最严重的案子，也是警方最讨厌的案子，而最近这段时间里，辖区内发生的凶杀案数量明显增多了不少，而十次凶杀案，至少有八次或多或少的都会牵扯到毛利小五郎。
　　“他不是被诅咒，而是被某个人附身了。”吴帝看了一眼柯南。
　　经过警方的初步检查，凶器就是地上的猎枪，犯人利用烟花的声音，来掩盖枪声。
　　而猎枪正是射击俱乐部的，死者是被犯人约到这里的，死者和犯人是熟人，很快就锁定了嫌疑人，就是同一个俱乐部的其他四人。
　　戴着帽子和围脖，眼睛很小，眯眯着眼，和园子聊的比较好的帽子女，小松赖子。
　　有着一头长发，看起来很漂亮，但眼角有些向下，穿着高领毛衣的长发女，左野泉。
　　穿着褐色西服，皮肤很白，看起来很清秀的清秀男，三尺康治。
　　有着古铜色的皮肤，面容刚毅，不苟言笑，浓眉大眼，很吸引园子，被园子称为帅哥的织田国友。
　　杀害死者的猎枪是属于长发女的，死者在墙壁上还留下了暗号，也暗指长发女。
　　但是，没有那个凶手会傻到用自己的枪杀人，死者是被打碎了心脏，直接死亡，不可能还有留下暗号的力气，所以，这是非常低劣幼稚的栽赃，来陷害长发女。
　　而且，死者的死亡时间，根据目击人园子的话，应该是在放第一个烟火的时候。
　　这样一来，四名嫌疑人一下子就去掉了三个，因为在烟花的时候，长发女、帽子女和清秀男都在吴帝等人身边看烟花，有不在场证据。
　　唯一没有不在场证据的，就是古铜帅哥。
　　“按照套路，这家伙反而不会是犯人。”看着被众人怀疑的古铜帅哥，吴帝想道。
　　“反倒是这个女人...”吴帝看着一开始被众人怀疑，现在反而洗脱了怀疑，感觉最不像犯人的长发女。
　　不过，警方疑惑，这里有这么多人，为什么死者不呼救。
　　“咦，这上面好像黏黏的，有什么东西？”柯南指着猎枪的枪口说道。
　　“这是唾液，我知道了，在放烟花前，犯人一直把枪塞在死者的口中，让她没办法呼救，放烟花的时候，才转移到胸口开枪。”目暮警部立即就想明白了。
　　“所以说，我们三人都不是犯人了，在放第一个烟花的时候，我们都在一起看烟花，小兰可以给我们证明。”长发女说道。
　　“不，放第一个烟花的时候，你们并不在，第二个烟花升起时，你们才一个个的回来。”吴帝开口说道。
　　“第一个烟花和第二个烟花，只间隔几秒钟的时间而已...”长发女说道。
　　“啊累累~这个大姐姐很冷啊，明明马上就要被杀了，她的手还在兜里。”柯南指着死者那插在兜里的手提醒道。
　　警方闻言，把死者的手抽出，发现死者的手上握着手机，屏幕上打着三个字母，除此之外，没有任何讯息，三个字母也让人摸不着头脑。
　　“你够了...”就在柯南在现场转悠，继续寻找线索的时候，吴帝一把拉住柯南，把柯南拽了出去。
　　“你干什么啊？”柯南皱眉，探查到一半被打断，让他感觉很不好。
　　“你在这么放肆下去，就要暴露了，你没有注意，小兰现在看你的眼神已经有些不太对劲了么...”吴帝非常严肃的对柯南说道。

第85章 三垒全中

　　柯南一遇到案子，就好像瘾君子看到毒品一样，注意力全都放在案子上，注意到不其他的事情。
　　但是，一直旁观的吴帝，却明显的注意到，柯南在现场分析时，小兰的视线一直在柯南身上，表情和眼神非常的微妙，这种情况立即让吴帝的警惕起来。
　　小兰这绝不是临时起意，突然开始关注柯南的，这种情况，一定持续了很久。
　　吴帝不知道，小兰是从什么时候开始关注柯南的。
　　吴帝又不是柯南的保姆，吴帝在博士家里时，柯南跟着毛利小五郎去处理案子的时候，吴帝是不会屁颠的跟着去凑热闹的。
　　见柯南没有发现事情的严重性，还在现场里转悠，吴帝立即拉住了柯南，让他收敛一点。
　　“小兰怀疑我了？”听到吴帝的提醒，柯南有些不太相信。
　　“你难道一点都没注意到？你仔细想想，平时的日常生活，小兰最近对你的态度，和以前相比，是不是有变化。”看着柯南半信半疑的表情，吴帝问道。
　　“这么说的话，好像确实...”柯南回忆。
　　柯南之前还真没注意，现在经吴帝这么一提醒，柯南确实注意到一些异常。
　　以前小兰在家换衣服的时候，面对柯南的时候，不会太过在意，毕竟是小孩子，但最近小兰换衣服或干什么隐私的事情，都会把门关的死死的，面对柯南也非常紧张。
　　“难道小兰真的怀疑我是新一了。”柯南越想，心里越没底。
　　“从现在开始，你必须要收敛。”吴帝说道。
　　“可是这个案子...”柯南很犹豫，有一个凶杀案在他眼前，不让他调查，柯南心里就好像猫挠一样的闹心。
　　“我没说不让你查案，只是你别那么引人注目，尤其不要吸引小兰的注意。”吴帝说道。
　　“我知道了。”柯南点头。
　　警方封锁了现场，收集证物，众人离开先去换掉冰刀鞋，在换鞋的路上，柯南突然注意到了什么，猛的趴在地上，仔细看着地上两道细浅的痕迹。
　　柯南想到了什么，爬起来就要往前跑，旁边一直看着柯南的吴帝，连忙拉住柯南：“你要干嘛去。”
　　“我要去确定一件事，很关键的线索。”柯南着急的说道。
　　“告诉我，我去帮你看。”吴帝看了一眼和园子说话的小兰，小兰在用视线的余光看着身后，正在看着柯南，吴帝对柯南说道。
　　柯南把事情告诉吴帝，吴帝甩开众人，先跑到现场。
　　“怎么样？”当所有人都到现场后，柯南立即问道。
　　吴帝对柯南点了点头，吴帝看了柯南说的关键线索，但没发现有什么不对劲，依然不知道犯人是谁，
　　不过，柯南看到吴帝的回应后，眼前一亮，嘴角翘起，露出那个欠揍的笑容，但只要他露出了这个笑容，就表示他已经知道凶手是谁了。
　　在众人的被警方的结果吸引注意力时，吴帝用麻醉手表，将毛利小五郎麻醉。
　　看着毛利小五郎，闭着眼旋转跳跃，非常精准的坐在地上，低头背靠在门上，手臂还搭在腿上，给人感觉，一点都不像是睡着了，反而看起来好像是累了，坐下来休息了一会的样子，就差嘴上叼根烟了。
　　吴帝这还是第一次亲眼见到邋遢大叔是如何变成‘沉睡的毛利小五郎’的，有些惊为天人，毛利小五郎这麻醉昏睡的过程，也算是一种另类的天赋。
　　“从现在的情况来看，犯人好像就是没有不在场证据的织田先生，但这正是犯人的诡计，巧妙的使自己排除在嫌疑人之外，让所有人都认为，绝对不可能是她，这才是犯人的真正目的。”早已经躲起来的柯南，用蝴蝶结变声器伪装成毛利小五郎的声音说道。
　　“毛利老弟，犯人到底是谁？”对毛利小五郎的这个‘形态’，目暮警部已经很熟悉，见怪不怪了，而且，一旦毛利小五郎变成这个样子，肯定是得出了真相。
　　“杀死死者伊丹千寻小姐的犯人，就是左野泉小姐。”沉睡的毛利小五郎说出真相，犯人就是长发女。
　　“三垒全中？”吴帝闻言，有些惊讶。
　　吴帝感觉今天自己的嘴好像开过光，说谁死，谁就死，说古铜帅哥不是犯人，长发女可能是凶手，还真就是这样。
　　“你拿自己的枪当做凶器，还留下血迹暗号，看起来一切都是引导你的线索，都是你为了误导我们。”
　　“毕竟，按照常理，没有人会相信，凶手会用自己的枪行凶，还把凶器丢在现场，还留下引导指向自己的暗号，这么拙劣的诬陷，我们自然而然的会将你排除在嫌疑范围之外。
　　“而这都是你故意引导我们，让我们产生灯下黑的想法。”沉睡的毛利小五说道。
　　“你在说什么胡话，千寻死的时候，烟花刚开始放，那时候我就和你的女儿小兰在一起，你说我杀了千寻，难不成我会分身不成？”长发女辩解道。
　　“然而，发生凶杀案的时间，并不是放烟花的时候，而是在放烟花之前。”
　　“园子目击到了凶手，园子是听到了放烟花的声音后，凶手才从厕所里跑出来，这么看，在放烟花时，凶手在厕所里，你确实不可能行凶，如果真的是这样的话。”沉睡的毛利小五郎说道。
　　“这是什么意思？”众人疑惑。
　　“但园子听到的并不是烟花声，而是故意发出的，类似的烟花的声音，只需要吹五元硬币就可以发出类似的声音，吴帝。”沉睡的毛利小五郎说道。
　　“我为什么要帮忙当助手...”吴帝心里想着，拿着五元硬币放在嘴前吹了一下，发出的声音，确实很像烟花射出时的声音。
　　日元的五元硬币的模样，和中间有个空心小圆洞的薄荷糖，非常的相似，吹中间的小圆洞，就能发出有些刺耳的声音。
　　“只有枪声的话，确实不像烟花，但有烟花升起的声音，在配上枪声，就不会有人怀疑，再加上当时放烟花的时间也快到了，人们自认而然的，会把枪伤当成烟花炸裂的声音…”

第86章 以后绝对会倒霉

　　“游乐园放烟花时，是一次性放三个，但园子却清楚的记得，只听到了一个烟花的声音，这就是你的破绽。”
　　“你将死者约到厕所，然后在厕所门上挂上清洁中，把门反锁，不让其他人进入，然后拿出事先藏在柜子里的猎枪，在正式放烟花一分钟前，故意造成开始放烟花的声响，开枪杀死了死者。”
　　“然后在烟花正式开始放之前，赶回溜冰场，制造自己的不在场证据，因为你事先知道织田先生不感兴趣，所以就把嫌疑都推到织田先生身上。”沉睡的毛利小五郎说道。
　　“说的很好，非常精彩，但如果真按照你说的那样，我们所有人都能做到，你为什么说是我做的，有什么证据？难道只是靠推理的片面之词？”长发女说道。
　　任何事情都要讲究证据，没有证据，推理的再好，也是空中阁楼，没有根基，无法定罪。
　　“死者手机上的信息，三个字母和一堆井字符。”沉睡的毛利小五郎说道。
　　“那是千寻在手机上乱按的...”长发女说道。
　　“你们的名字都是地名，而且都和机场有关，你的名字左野，左野市的机场是关西国际机场，手机上的三个字母，代表的就是大狐泉左野市的关西国际机场，死者的遗言，告诉了我们凶手是谁。”沉睡的毛利小五郎说道
　　“但这都是你们的猜测，你们没有证据，你们胡乱扯关西，把罪名推到我身上...”长发女握紧拳头喊道。
　　“死者的左脚尖的地板上，有一道奇怪的细长血痕，应该是左野小节在墙上故意写下‘诬陷自己’的暗号时，不小心碰到了死者流出的血，血粘在了滑冰鞋的冰刀上后所留下的。”
　　“同样的血痕，在她逃离现场时，在走廊上也留下了类似的痕迹，不过，她本人好像没有发现，证据一直都在她手上，她穿的滑冰鞋的冰刀上，沾染着死者千寻小姐的鲜血，只掉检测一下，就能测试出来。”
　　“所以，杀害千寻小姐的凶手就是你，左野泉小姐。”沉睡的毛利小五郎说道。
　　“真是恶趣味，竟然已经找到了证据，直接说证据，把犯人抓住就好，还非得推理一番，把前因后果和犯案过程都说一遍，看着犯人一点点变的惊慌失措开始质问狡辩，然后，再拿出关键性证据，一锤定音，就好像猫玩弄老鼠一样。”
　　“侦探每次侦破一个案子，最享受的就是这个时刻吧，所以，侦探这种恶趣味的职业，真让人喜欢不来...”吴帝用余光看着躲在门口，对着蝴蝶结变声器说话的柯南，看着柯南的表情想道。
　　案子成功告破了，警方将犯人抓捕归案。
　　“啊！”吴帝从昏睡的毛利小五郎身边走过时，趁别人不注意，对着地上毛利小五郎的手，用力踩了一脚，毛利小五郎痛呼一声，瞬间醒了过来。
　　麻醉手表里的麻醉针，持续时间不长，随着时间的流逝，效果会越来越弱，只要过一段时间，受到一些外界刺激，当事人就会醒过来。
　　“这次真是多亏了你啊，毛利老弟。”案子这么快就告破，目暮警部的心情非常好，拍着毛利小五郎说道。
　　“没错，真不愧是传说中的沉睡的毛利小五郎，推理能力真的太强了。”高木很兴奋。
　　“啊哈哈哈~哪里哪里，这都是小案子。”刚醒过来的毛利小五郎，虽然没太搞清楚怎么回事，但还是大笑着，默认的把功劳接下。
　　“邋遢大叔的心也真大，自己昏迷，然后醒过来，案子就破了，一次两次还好说，次数这么多了，也不怀疑么...”看着毛利小五郎在那里得意忘形的样子，吴帝心里想道。
　　众人分别前，吴帝再三提醒柯南要注意。
　　但没过几天，柯南就跑来博士家。
　　“小兰果然很不对劲。”柯南皱眉说道。
　　柯南一开始还没注意，但经过吴帝的提醒后，柯南回毛利家，越来越感觉到小兰的异常。
　　“怎么不对劲？”阿笠博士拿着一杯咖啡过来，递给看着时尚杂志的灰原哀。
　　“怎么说呢，确实感觉到小兰看着我的眼神和态度有很大的变化，不像是对一名小学一年级的小学生...”柯南回忆道。
　　“喂喂，新一你难道被发现了？”阿笠博士担心的问道。
　　“应该没有，小兰应该还处在怀疑阶段，不太确定。”吴帝说道。
　　“不要怀疑一个女人的直觉。”灰原哀拿起咖啡说道。
　　“我最近对解药有了一些进展，今天要在地下室工作到早上，你们不要来吵我，我需要安静...”灰原哀说着，不理会众人走进地下室。
　　“这个女人，还是那么冷冰冰的。”柯南用手撑着下巴说道。
　　“我们已经习惯了。”吴帝说道。
　　“话说呐，小兰的学校要举办学院祭，小兰要排练话剧，一个公主和骑士的故事，小兰演公主，而演骑士的是新来的新出医生，剧本是园子那个八婆写的，她竟然在里面加了吻戏...”聊着天，柯南抱怨道。
　　“你来找我们，不是为了担心自己的身份，快要被小兰发现了，而是为了发泄自己童养妻和别人有吻戏吧，你这个醋坛子。”吴帝听到柯南的抱怨，心里想道。
　　“如果你不甘心的话，就去那个叫新出医生的家附近转几圈，靠你那衰神的力量，说不定就把那个新出医生咒杀掉，就算他没死，也有可能变成凶手，被关进去。”吴帝说道。
　　“别开玩笑了。”柯南翻白眼。
　　“我没有在开玩笑，滑冰场那次，人家只是不小心撞了你一下，不到一小时，人家就死了，多么可怕的诅咒。”吴帝说道。
　　“那只是巧合。”柯南狡辩道。
　　“信不信随你，反正我感觉，这个新出医生和你扯上关系，还得罪你，要给你戴绿帽子了，下场也好不到哪去，我话就放这，你就看着吧，他以后绝对会倒霉，倒血霉那种...”吴帝笃定的说道。

第87章 柯南的报应？

　　“吴帝，我们去露营，你确定真的不来？”阿笠博士整理行李，对吴帝问道。
　　“不去，日语补习班今天有一场考试。”吴帝看着书，没抬头的说道。
　　“步美他们一定很失望，你和小哀在家照顾好自己，我明天就回来。”阿笠博士说道。
　　“与其担心我们，还是担心你自己吧，博士，帐篷别又忘带了。”吴帝说道。
　　“哈哈！这次不会的，我已经把帐篷装车里了。”阿笠博士笑道。
　　“不光是帐篷，你要小心柯南，和那个衰神在一起，一定会发生糟糕的事情，你们一定要小心，发现事情不对，不要管闲事，立即报警。”吴帝说道。
　　“我们只是去露营，不会有事的。”阿笠博士感觉吴帝太杞人忧天。
　　“只是露营？你忘了上次露营时，发生的事情了么，你的脑袋可是结结实实的挨了一棒子。”吴帝看阿笠博士不长记性的样子，开口提醒道。
　　也不知道阿笠博士究竟听没听进去，收拾好行李后，博士就走了。
　　吴帝埋头在题海中，闹钟响起，吴帝才停下来，将听力练习暂停，摘掉耳机，伸了个懒腰走出房间。
　　“恩？”吴帝来到客厅，发现灰原哀躺在沙发上，旁边一本时尚杂志散落在地上，应该是看书时，看到一半睡着了。
　　熟睡的灰原哀，好像做了什么好梦，嘴角翘起，露出一个微笑。
　　“什么嘛，这不是会笑么，笑起来还蛮可爱的...”吴帝看着灰原哀嘴上的笑容说道。
　　“不过，就这么睡着，是会感冒的。”吴帝找来一个毯子盖在灰原哀的身上，一扭头发现桌上放着一张纸条，上面写着她今晚想吃的菜。
　　“真是给你惯的...”吴帝嘴里嘟囔着，穿上外套，把纸条揣进兜里，拿上教材离开了家。
　　黄昏时分，吴帝拎着一兜子菜回家，灰原哀还躺在沙发上，她睡了一下午，依然没有醒。
　　天色渐暗，躺在沙发上的灰原哀，鼻子动了动，缓缓睁开眼，从沙发上坐起，看了一眼身上盖着的毯子，然后看向厨房的方向，一股诱人的香味，从厨房里传出。
　　“博士呢？”吃晚餐的时候，灰原哀疑惑的问道。
　　“博士他们去露营了，之前跟你说过，你说你不去。”吴帝说道。
　　“哦。”灰原哀应了一声，没有太在意这种小事。
　　“……”随后，两人就沉默了，谁也没有说话，也没有什么话题可聊，气氛非常尴尬，只有碗筷碰撞的声音，还有咀嚼声。
　　以前，吃饭的时候，都是阿笠博士说话，活跃气氛的。
　　“那个，你要不要填饭？”看灰原哀碗里的饭吃光了，吴帝说道。
　　“恩...”灰原哀犹豫了一下，把碗递给吴帝。
　　回到房间后，吴帝倒在床上，才松了一口气，没有阿笠博士在，他和灰原哀独处，真的让他感觉浑身不自在。
　　虽然说住在同一屋檐下，这么久了，但吴帝还是不知道该如何和灰原哀相处。
　　夜越来越深，突然一个电话，惊动了吴帝和灰原哀，两人匆忙出门
　　“怎么回事？”两人来到米花综合医院，就看到一群人在医院走廊里，去露营的阿笠博士和少年侦探团们，唯独不见柯南的身影。
　　听过阿笠博士口中，吴帝和灰原哀知道了前因后果。
　　阿笠博士等人去露营，阿笠博士扎帐篷，准备烤架，让孩子们去捡柴火，结果孩子们捡柴火的时候，看到了一个山洞，孩子们好奇进入山洞里，柯南不但没有阻止，还跟着一起进去了。
　　在山洞里，柯南和孩子们遇到一伙强盗，这些强盗手上都有人命，心狠手辣，而且，手上还有手枪，在逃跑的时候，柯南腹部中枪。
　　柯南和孩子们在山洞里和强盗们周旋，一直等到阿笠博士注意到不对劲，报警带来增援，才把这伙强盗抓捕，中枪的柯南也立即被送到医院治疗。
　　“虽然猜到了柯南去哪，哪里就会有麻烦，但是，没想到柯南的诅咒，竟然会作用在自己身上，自己吃了子弹，这算是报应？”吴帝想道。
　　“那工藤有生命危险么？”灰原哀说道。
　　“新一中枪的位置是腹部左侧，虽然子弹没有留在身体里，但耽搁的时间太久，造成了大出血，很有可能还伤到了肾脏，状态很危险，医生需要进行手术...”阿笠博士说道。
　　就在众人说话时，毛利小五郎和小兰也来到了医院，大家都非常担心柯南的安危。
　　“医生，柯南怎么样了！？”看到医生，小兰非常紧张的问道。
　　“现在很棘手，这个男孩大出血，需要进行输血，但之前进行了一场手术，那名患者将我们医院和那个男孩同样血型的备用血用光了，血库里没有同样血型的血。”
　　“现在就算从血液中心调血过来也来不及，你们有谁是男孩的家属么，测试一下血型，看和这个男孩的血型是否一样...”医生对众人说道。
　　“用我的血吧！”医生话还没说完，小兰就急迫的说道：“我应该跟柯南是同一个血型的！”
　　“恩？”众人闻言，全都错愕的看向小兰。
　　血型还没有测试过，大家连柯南的血型是什么型号都不知道，小兰怎么就知道，她和柯南是同一个血型。
　　“不妙啊...”吴帝双眼眯起，他现在担心的，已经不是柯南的手术了。
　　“不过，最好还是检查一下。”小兰继续说道。
　　“那请你跟我去采血室...”护士带小兰验血，结果两人的血型果然相同。
　　得到小兰献出的血，柯南的手术进行的很顺利。
　　柯南的枪伤，虽然听起来很吓人，但子弹没有在体内，没有造成体内感染发炎，所以，危险并没有那么大，柯南脱离了危险。
　　步美等人的父母接步美他们回家，吴帝等人也回去了，但小兰一直在病床旁，陪在柯南身旁，照顾柯南一晚上。
　　直到第二天天明，柯南才睁眼醒来，第一时间就注意到，趴在病床上睡着的小兰。

第88章 服部平次

　　“你可要好好感谢兰，她不但给你输了四百毫升的血，还在医院照顾了你一晚，真是的，算你命大，刚好你和小兰是同一血型，啊~”见柯南醒过来，毛利小五郎打着哈气说道。
　　小兰在这陪着柯南，作为小兰的老爹，毛利小五郎也不能一个人回去，把自己的宝贝大闺女留在这，他也就一直留在医院里。
　　“你从小兰那得到那么多血，要是不快点好起来，我可不会放过你哦。”毛利小五郎把早餐放到桌上说道。
　　“柯南，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”小兰醒过来后，关心的问道。
　　“我已经好很多了，谢谢你，小兰姐姐。”柯南道谢道。
　　看着柯南吃完早饭，又待了一会后，毛利小五郎和小兰才离开医院回家，小兰还要上学，不能一直在医院陪着柯南。
　　“中枪的感觉怎么样？”吴帝靠在门上，对柯南问道。
　　“不怎么样。”柯南放下手中的侦探小说回答道。
　　“没想到，你这个衰神竟然会阴沟里翻船，平时一直都是你诅咒别人，让别人倒霉，这次竟然轮到你自己了。”吴帝说道。
　　“我都这样了，你就不能少说点风凉话么。”柯南翻白眼道。
　　“别装了，我受过比你这严重的伤，你这点小伤算什么，而且，我问过医生了，手术很成功，只需要养个六、七天就能出院。”吴帝拉了一把椅子坐了下来。
　　“比起你身上的伤，有一件事更严重，你应该已经感受到了吧。”吴帝说着，把昨天晚上，小兰献血的事情描述给柯南。
　　“我们都不知道你的血型，医生都还没有说，小兰就非常肯定，她和你的血型一样，小兰都已经怀疑你到这种程度了，你之前竟然没注意到，你真的是侦探么，平时破案的那股子观察劲呢。”吴帝说道。
　　“我确实没有注意。”柯南叹气，也意识到了事情的严重性。
　　小兰和新一是青梅竹马，从幼儿园就在一起，一起长大的，而且，郎有情妾有意，就是害羞，谁也没有捅破那层膜，小兰对新一很上心，自然知道新一的血型。
　　这一次输血，小兰颇有一种图穷见匕的感觉，而两人的血型相同，和小兰想的一样，更加确定了小兰的猜疑。
　　“要是，我们再不做点什么的话，小兰就该找你摊牌了，那时候就麻烦了。”吴帝说道。
　　“可是，我们该怎么做？”柯南皱眉。
　　“关于这一点，我或许能够帮上一些忙。”灰原哀的声音从门口传来。
　　每天放学，小兰和园子都来医院看柯南，少年侦探团的孩子们偶尔也会来。
　　“他的主要器官没有受到损伤，手术后的恢复状态也很不错，如果没有意外的话，再休息几天就能出院了，不过，手术后他的免疫力会差一些，容易染上呼吸道感染。”医生说道。
　　“呼吸道感染？”小兰紧张的问道。
　　“呵呵，就是感冒，而且最近也是感冒多发的季节。”医生笑道。
　　“再过几天就能出院了，刚好赶上学校举办的学院祭呢，到时候谁来接他，那天你要排练，还有准备工作，一天都闲不了的。”在推轮椅，把柯南送回病房的路上，园子问道。
　　“没事的，我已经拜托我爸了，那天他会来接柯南。”小兰说道。
　　“话说，新一那个家伙有没有跟你联系，你要是跟他说，你要演女主角的话，那家伙说不定会冲回来哦。”园子调笑道。
　　“你又开玩笑，而且，我也无所谓了，只要柯南的身体康复，能来看我的演出就足够了。”小兰笑着说道。
　　“你会过来看吧？”小兰看着柯南，眼神中有着莫名的情绪。
　　“恩，身体好了，一定要去看小兰姐姐的演出。”柯南下意识的想要闪躲小兰的眼神，硬着头皮点头道。
　　“唉？怎么回事，什么情况，怎么感觉你怪怪的，有种含情脉脉的感觉，我说，小兰你该不会是移情别恋，放弃你家的新一，喜欢上这个臭小子了吧，你这是要学光源氏啊，人家光源氏养成萝莉，你要养成正太么，很有野心嘛。”
　　“话说，这个想法也不错，找不到合适的男人，就干脆自己培养，好像养成游戏一样，我也应该学学，你要是打算养成这个小鬼的话，恩，我试试养成吴帝？不过，那个小鬼最近好像一直在躲着我...”园子说道。
　　“什么啊，别瞎胡说。”小兰连忙说道。
　　把柯南送回病房后，小兰和园子就离开了，柯南联络吴帝。
　　“怎么，想好了？”吴帝来到病房。
　　“恩。”本来还对计划有一些犹豫，但见小兰表现的越来越明显，让柯南下定了决心。
　　“白痴，谁会买百合花来探病啊...”
　　“那你一开始不说清楚...”吵嘴的声音越来越近，来到柯南病房门前。
　　病房门推开，一男一女走了进来，身上都穿着校服，应该都是高中生。
　　男生有着类似咖啡色的肤色，浓眉大洋的，女的绑着高马尾辫，有着一双浅绿色瞳孔，是那种活力少女的类型。
　　男生手里拿着一捧百合话，刚才在走廊里吵嘴的，应该就是这两个人，两人说话带着一股关西腔。
　　“平次，和叶。”看到这对男女，柯南有些意外的叫道。
　　这个咖啡色男孩，就是关西的名侦探服部平次，之前在一场福尔摩斯迷聚会发生的谋杀案中，根据自己的推理，识破了沉睡的毛利小五郎的真相，把柯南抓个正着，知道柯南的真实身份。
　　另一个女孩叫远山和叶，是服部平次的青梅竹马，他们的关系，和工藤新一与小兰很相似，不过，两人类似欢喜冤家的感觉，小兰也认识他们。
　　不过，吴帝这是第一次见两人。
　　“听说你小子住院了，我们特地坐飞机过来看望你，感不感动。”服部平次笑道。
　　柯南给吴帝介绍了一下服部平次和远山和叶，双方都互相认识了一下。

第89章 果然死人了

　　通过柯南的介绍，吴帝认识了服部平次和远山和叶。
　　不过，他们两个人说活都带着关西腔，就好像汉语中的方言一样，吴帝以前不会日语，现在还在学习中，普通话都没学明白，听到这种方言，有些抓瞎，十句话里有五、六句听不太懂。
　　尤其是服部平次，关西腔贼重，再加上说话快，吴帝听他说话，基本是半听半猜。
　　两人聊了一会，服部平次就找了个理由，把自己的青梅竹马支走，房间里就剩下吴帝、柯南和服部平次三人。
　　“重新介绍了一下，我叫服部平次，我从柯南和阿笠博士那里，听说过很多关于你的事。”服部平次说道。
　　“麻烦你来帮忙了。”吴帝说道。
　　虽然服部平次和吴帝是第一次见，但也不算是太陌生，以前服部平次和阿笠博士通过电话，毕竟是为数不多知晓真相的人。
　　服部平次这次来，可不单单是来看望柯南的，而是被阿笠博士和吴帝叫来帮忙的。
　　“没想到，你快被小兰识破身份。”服部平次说道。
　　“不是快被，通过我的观察，恐怕是已经识破了，不过，我不明白的是，竟然她已经那么肯定了，为什么不直接找我问清楚。”柯南说道。
　　“因为她在等你自己跟她说啊。”吴帝说道。
　　“我也想把一切都跟她说清楚，哎~”柯南重重叹气道。
　　“你要把所有的事情，有关药和黑衣组织的事情都告诉小兰，确实能够解脱，但是，也会给小兰带来危机。”吴帝说道。
　　“所以，你就别纠结那些事情了，按照计划行事吧。”吴帝最后道。
　　几天的时间，一晃即逝，帝丹高中的学院祭开始，柯南也出院了。
　　“走了小鬼，应该还能赶上演出。”毛利小五郎看了一眼时间说道。
　　“恩...”带着口罩的柯南，坐上了车。
　　帝丹高中的学院祭非常的热闹，小兰班级的演出很快就要开始了，下面观众席已经坐满了人。
　　“哈！柯南你来啦。”看着剧本和园子说话的小兰，看到柯南和毛利小五郎走来，眼前一亮。
　　“小兰姐姐。”柯南叫道。
　　“这小鬼的感冒根本就没有好，我本来想让他在家好好休息的，他确实答应过你，非得要过来。”毛利小五郎说道。
　　“不要太勉强哦。”小兰担心的说道。
　　“小兰，你能过来一下么，我想和你讨论一下后面的台词。”一个带着眼镜，看起来很斯文的帅哥叫道，他就是和小兰演对手戏的新出医生。
　　“来啦。”小兰连忙应道。
　　“演出时间就剩下十五分钟了，所有演员都把准备工作做好！”场工提醒道。
　　“我们去观众席了，不要怯场哦。”毛利小五郎带着柯南离开，柯南深深的看了小兰一眼转身离开。
　　众人在位置上做好，整个大厅黑了下来，演出正是开始，小兰穿着公主礼服出现。
　　“太棒了！演的太好了，啊哈哈哈~那是我的女儿哦！”演出刚开始，毛利小五郎就兴奋的大喊道。
　　“……”坐在一旁的柯南还有服部平次等人，都挪动了一下屁股，远离毛利小五郎。
　　小兰演出的话剧，剧情非常狗血，小兰演出的公主，要和邻国的王子结婚，结束两国的战争，是皇家的政治婚姻，公主不愿意但无可奈何，只能遵从父命。
　　但是，反派不希望这场政治婚姻成功，派人来暗杀公主，然后本剧的男主角出现，无名的黑衣骑士救下公主，老套的英雄救美，然后公主爱上骑士，两人在一起的狗血故事。
　　“……”观众席上的柯南，给人感觉看的很无聊，一点都不像是在看自己心爱的女人在台上演出的状态，甚至，还打了一个哈气。
　　“小兰，用你的空手道，把这群混蛋全都干掉！”一旁的远山和叶却看的很入戏，见小兰被反派欺负，直接从座位上跳了起来，挥拳喊道。
　　但很快剧里的男主角，无名的黑衣骑士出现，砍瓜切菜的干掉小兵救下公主，出场非常的风骚，还一把抱住了小兰。
　　“那个家伙！竟然敢对我的宝贝女儿毛手毛脚，我绝对饶不了他，我一定要好好教训教训他。”毛利小五郎瞪大了双眼，说着，就要冲到台上去。
　　“大叔，等一下啊，那是演出演出，平次快来帮忙！”一旁的远山和叶和服部平次，连忙拉住毛利小五郎。
　　“这个臭屁的家伙，他在那装逼，我却要在这里受苦...”而柯南好像一切都和他无关一样，双手抱胸的坐在椅子上，没有任何的反应，只是嘴里嘟囔些什么。
　　“啊！！！”就在剧情达到最高潮，骑士与公主要亲吻的时候，突然一声凄厉的惨叫，从观众席中响起，惊动了所有人。
　　只见一个人倒在地上，没有了生息，手中的饮料掉在地上，里面的冰块洒落。
　　因为有人死了，舞台剧也无法继续下去了，被迫中止，打电话报警，整个会场一片混乱。
　　“真是可怕的诅咒呢...”柯南双手插兜的看着混乱的场面。
　　大学校园里发生了命案，尤其还是学院祭，这么大的庆典上，警方非常重视，目暮警部很快就带队赶到，维护现场的秩序，调查死者的情况，询问死者的同伴。
　　死者是米花医院的一名医生，跟他来的有三名同伴。
　　“死亡时间应该是在两点四十分左右，我听到尖叫时，刚好是在整部剧最高潮的时候。”小兰说道。
　　“小兰竟然你在这里的话，难道那家伙也来了...”目暮警部说着，来回寻找。
　　“你在找什么，目暮警部。”毛利小五郎走了过来。
　　“呵呵，你果然在这里，你这个瘟神，竟然把诅咒都带到了自己女儿的学校里。”目暮警部眉毛跳了两下，心里腹诽道。
　　“死者应该是死于氰化钾中毒，死者的嘴唇和指甲的颜色，不像正常尸体那样呈现发紫的现象，而是粉红色，这就是氰化钾中毒的证明。”服部平次不愧是和工藤新一齐名的关西高中名侦探，看了一眼尸体，就辨认出了死者的死因。

第90章 工藤新一

　　经过法医初步鉴定，死者确实是死于氰化钾中毒，氰化钾应该是掺入到了饮料中，死者喝饮料时，喝下了氰化钾，结果毒发身亡。
　　根据现场的情况调查，参杂着毒药的饮料，是如何到死者手中，被死者喝下去的，能够毒害死者的嫌疑人，最终锁定在和死者一起来看剧的四名同伴，也就是说犯罪嫌疑人共有四人。
　　“虽然还不知道，凶手到底是用了什么手法，让死者喝下毒药，但可以肯定一点，凶手就在你们四个人当中。”服部平次说道。
　　“喂，你想干什么！”柯南靠在门框上，事不关己的看着服部平次和警方调查案情，就看到饰演黑衣骑士，一直沉默的人，突然迈步走向目暮警部，柯南立即伸手抓住黑衣骑士的披风。
　　“我知道你想要干什么，我们之前说好的，私下里随便你怎么做，现在这种场合，你不能出现，案子交给服部就可以了。”柯南的眼神非常严肃。
　　“抱歉，请允许我任性一次...”黑衣骑士说道。
　　“柯南，你在做什么？”小兰找了过来。
　　小兰这么一打岔，让柯南一分神，黑衣骑士甩开了柯南，大步走向现场。
　　“我已经知道凶手是谁了，凶手利用了死者平常一个微不足道的习惯，现在，凶手身上还保存着关键的证物，等一下，我就会来示范这一场如同刀尖跳舞般大胆的犯罪真相。”黑衣骑士说道。
　　“你是谁？”所有人都被黑衣骑士所吸引。
　　“你...”服部平次露出惊色，这和之前商量好的不一样。
　　“好久不见，目暮警部，我是工藤新一啊，我的声音都认不出来了么。”黑衣骑士将遮挡着大半张脸的头盔摘了下来，露出工藤新一的面容，嘴角翘起，露出那欠揍的笑容。
　　“！！”看到工藤新一，所有人都露出惊讶的表情。
　　“新...新一，这怎么可能，怎么回事，如果真的是新一的话，那柯南...”小兰震惊的看着工藤新一，半响后，扭头眼睛紧紧的盯着柯南。
　　“小鬼，你要的水来了，赶紧吃药。”毛利小五郎拿着一瓶矿泉水过来，递给‘柯南’。
　　在小兰的注视中，‘柯南’摘掉口罩，从兜里拿出药瓶吃药，口罩下的脸，确实是柯南的脸，并不是别人假扮的。
　　看着新一，又看着柯南，小兰整个人都蒙逼了，她早已经认定，柯南就是新一了，但万万没想到新一和柯南会同时出现，直接打破了她的推论。
　　不光小兰蒙逼，服部平次也是一脸蒙逼，这种状况，完全是在计划之外。
　　“哦哦！我们一直在等你，名侦探！”
　　“啊~工藤前辈！！”
　　“工藤！工藤！！”
　　会场里的学生，看到有人死了，本来都很害怕，看到工藤新一出现，害怕的情绪褪去，反而非常的兴奋，好像找到主心骨一样，高声欢呼着工藤新一的名字。
　　工藤新一平时就是一个很臭屁的家伙，因为是名侦探帮警方破了很多案子，经常上报纸上电视，是帝丹高中的活字招牌，类似精神领袖一样的存在。
　　“嘘，安静一点，想要庆祝学院祭，等这个染满血迹的舞台谢幕再继续。”工藤新一嘴放在嘴边说道。
　　“这个装逼犯，以前怎么没发现，他怎么这么会装逼，真是越看越欠揍，他到底知不知道事情有多严重...”柯南的眉头直跳。
　　“新一，真的是...新一么？”小兰好像做梦一样，不敢信心的问道。
　　“大白天，你在说什么梦话，不是我，还能是谁，话说，我听说柯南这个小鬼，一直寄住在你家，真是麻烦你了呢，这小鬼以前很黏我，什么事情都模仿我，变的和我很像呢。”新一走到小兰跟前，说着，用力揉搓着柯南的头发。
　　“你有没有给小兰姐姐添麻烦啊？”新一蹂躏着柯南，眼神中带着报复般的快感，脸上的笑容越来越欠揍。
　　新一在借题发挥，报复平时吴帝总说他是衰神。
　　没错，这个柯南是吴帝假扮成的。
　　“没有哦，新！一！哥！哥！”柯南咬牙，一个字一个字的往外蹦，眼睛狠狠的瞪着工藤新一，一副这事没完，早晚会跟你算账的。
　　“哈哈，真的没有么，不要骗哥哥哦~”但工藤新一好像没完没了一样，不断的磋磨柯南。
　　“呜！”突然，工藤新一感觉自己的腹部，好像被别人重重的打了一拳，面色一青。
　　“怎么了？”小兰担心的问道。
　　“没、没事。”工藤新一捂着肚子，看着整理头发的柯南，想道：“是念力么，以前那拎垃圾都很勉强，鸡肋的念力，这家伙什么时候锻炼的这么强了。”
　　“新一，你说你知道犯人是谁了，还有犯案手法，犯人是怎么做到的？”目暮警部问道。
　　工藤新一终于开始干正事，把这个警方快要认定为，是死者服毒自杀的案子解开，找出真凶。
　　死者有嚼冰块的习惯，喝完饮料或酒水，都会把冰嚼碎，凶手把氰化钾注入到冰里，然后放到死者的饮料里，然后凶手用花里胡哨的方法，让带有毒的饮料落到死者手中。
　　随着凶杀案被告破，真凶抓捕归案，死者的遗体也被送走，学院祭继续进行，虽然发生了一些骚乱，但还是圆满结束了。
　　新一和小兰这一对苦命鸳鸯，也是阔别许久没见，小别胜新婚。
　　但有毛利小五郎在，对自家宝贝女儿示若珍宝，好像守护着自己宝藏的恶龙一样，就因为在舞台剧上，新一抱了小兰一下，一直虎视眈眈的，好似盯着小偷一样的盯着新一，让一直想要告白的新一，找不到机会。
　　在毛利小五郎的监视下，新一和小兰连说悄悄话都不行，更别说，夜不归宿去干一些什么事情了。
　　随着学院祭结束，天色黑了下来，小兰上车跟毛利小五郎回家。
　　“这小鬼我就带我家去住两天，我也很久没见过他了。”新一对小兰说道。
　　“恩...那个，明天见。”小兰的目光一直看着新一。
　　“明天见。”新一挥手。

第91章 计划

　　“你这个白痴！装逼犯，迟早要完蛋！”回到阿笠博士家，柯南跳起来，一拳锤在工藤新一的脑袋上。
　　“怎么了，发生什么事了？”阿笠博士走过来，疑惑的问道。
　　“你自己问他，气死我了。”柯南摘掉眼睛，手在脖子附近摸了两下，用力一撕，将脸上伪装的那层皮撕掉，露出吴帝的脸皮。
　　“这东西这么勒脖子，怎么会有人喜欢戴这种东西...”吴帝嘴里嘟囔着，把脖子上的红色蝴蝶领结摘下来，丢到一旁。
　　“看来，新研制出来的解药效果，比想象中的还要好，今天有没有感觉到什么不舒服的地方的...”灰原哀拿着仪器走过来，绑在工藤新一的胳膊上。
　　“恩，演完出的时候，心脏有一阵抽痛的感觉，眼前也黑了一阵，感觉好像又要变回小孩子，但只持续了不到半分钟，那种感觉就消失了，到现在为止，一切都正常。”工藤新一说道。
　　‘咚咚...’过一会，敲门声响起，服部平次来了。
　　“工藤，你怎么回事，之前不是商量好，要是出现案子，或者有什么意外的话，由我出面解决么！？”服部平次进屋就对工藤新一问道。
　　这件事，具体还得从前几天说起。
　　因为小兰已经猜出柯南的真实身份，吴帝等人开始紧急预案，计划如此隐瞒柯南的身份。
　　最好的办法，就是工藤新一和柯南同时出现，小兰的猜测，自然不攻而破。
　　刚好灰原哀从国外回来后，对解药的研究有了突破性的进展，研发出了药效更强的解药。
　　不过，解药还没有做过临床试验，因为没有合适的实验目标，这个新研发的解药，灰原哀就一直没拿出来。
　　灰原哀在研制解药的过程中，也在努力还原APTX4869，消除里面的有毒成分，加大让人变小的成分，只有吃了APTX4869药后变小的小白鼠，才合适做解药的测试，再没有进行多种测试前，解药是不能随便给人吃的。
　　上次灰原哀研制出的解药，给吴帝是为了以防万一，并不是专门给吴帝吃的。
　　这一次，柯南有身份暴露的危机，灰原哀才把解药拿了出来。
　　吃了解药后柯南变回工藤新一，吴帝伪装成柯南，柯南和工藤新一两人同时出现在场，就能打破小兰的怀疑。
　　吴帝伪装成柯南，这不是什么难事，这段时间，吴帝可是一直跟着工藤有希子师傅学习易容术，虽然不能说学成了，但也学了个皮毛，再加上阿笠博士的变声器，伪装的非常轻松。
　　甚至，考虑到工藤新一那会给人带来诅咒，不管去哪，都会引发凶杀案的体质。
　　吴帝还特地让阿笠博士联络了服部平次，让服部平次从关西坐飞机赶来帮忙，要是真出现什么意外，由服部平次去解决。
　　按照计划，伪装成柯南的吴帝，和小兰在一起，在私下的一个场合里，比如放学回家的路上，或吃饭的餐厅里，恢复的工藤新一出现在小兰面前。
　　这样，工藤新一和柯南同时在现场，打破小兰的猜测，要是发生意外情况，比如什么杀人案件，服部平次立即顶上去，计划的非常完美
　　吴帝等人计划了这么多，就是为了不让工藤新一的‘复出’，吸引太多的注意。
　　毕竟，工藤新一是著名的高中生名侦探，以前屡破大案，经常上报纸电视，备受媒体关注。
　　而随着工藤新一变成柯南后，工藤新一就销声匿迹，要是工藤新一的复出，吸引太多注意的话，媒体一定会大肆报道，那就糟糕了。
　　按照计划，工藤新一应该在一个私下里的场合出现，可因为学院祭，小兰要和别人演出舞台剧，工藤新一这个醋坛子，非得演出当天出面，顶替饰演黑衣骑士的医生，自己当男主演，和小兰演对手戏。
　　众人妥协了工藤新一的任性，反正按照剧本，黑衣骑士全程都不会拿下头盔，不会露出真面目，等演出结束后，工藤新一再拿掉头盔。
　　但演出到一半，果然发生了吴帝最担心的突发意外情况，有人死了，工藤新一的死亡诅咒，恐怖如斯。
　　不过，对工藤新一的死亡诅咒，早有预案的吴帝，立即让服部平次出马，去解决案子。
　　可工藤新一这个爱出风头的装逼犯，大庭广众之下拿掉头盔，出现在众人面前，成为全场关注的焦点，还先服部平次一步，解开了案子的真相。
　　工藤新一的这种任性，会引来大麻烦，怎么让吴帝不气。
　　因为灰原哀动的手脚，工藤新一在黑衣组织的名单上标注的是‘死亡’。
　　要是得知工藤新一还活着的消息，黑衣组织一定会进行针对性的调查，拔萝卜带出泥，到时候所有人都会有危险。
　　“你都这么大的一个人了，也不是小孩子，怎么就分不清楚轻重，你究竟知不知道，你的所作所为，会引发多么恶劣的情况。”吴帝骂道。
　　这一次，阿笠博士和灰原哀全都站在吴帝这边，对工藤新一声讨。
　　“抱歉，我只要看到案子的真相，就没法克制那种冲动。”新一挠头说道。
　　“你的意思是，怪我没能先一步解决案子？你的推理能力在我之上，你是这个意思吧，哈！？”服部平次脑门上的青筋跳了两下。
　　“别生气，别生气！”新一身子后仰，躲开服部平次的口水。
　　“嘛嘛，事情最后不也解决了么，我跟会场里所有人都说了，我的事情是保密的，目暮警部也答应隐瞒我的消息，媒体不会报道我的事的。”新一说道。
　　“会场里一共有几百人，而且只是口头答应，谁能保证没有人传播。”吴帝没好气的说道。
　　“事情都已经发生了，说这些都已经晚了，现在只能祈祷，组织的人不会注意到工藤新一还活着这件事吧。”灰原哀说道。
　　“抱歉。”新一见众人的样子，好像也知道，自己捅了大娄子，双手核实弯腰道歉。
　　“话说回来，新一的成人形态，能保持多久？”阿笠博士问道。

第92章 醋坛子

　　‘叮咚...’学院祭的第二天，小兰早早的就来到工藤家。
　　“啊~你来的好早啊。”新一打开门，打着哈气道。
　　“你怎么还在睡觉啊，上学快迟到了。”见新一还在，小兰心里松了一口气，她很怕新一又无缘无故的消失。
　　“我还在休学中，上什么课。”新一揉着眼睛说道。
　　“为什么？你这不都回来了么，为什么不去上学？”小兰问道。
　　“因为我还有事情没解决完，只是暂时回来等消息，说不定什么时候还会走。”新一说道。
　　“唉，你还要走？不走...不行么...”小兰心里一紧，犹豫的问道。
　　“不走...还不一定，要是不联系我的话，我可以一直留下来，这个由不得我...”看着小兰那水汪汪的大眼睛，新一咬牙，扭头说道。
　　“你先坐一会，我去洗把脸。”新一逃一般的跑进厕所里。
　　“那个，我有些事想跟你说...”过了一会，新一从厕所里出来，犹豫的对小兰说道。
　　“啊！这个时间里，柯南在哪，上学要迟到了。”小兰注意到时间说道。
　　“柯南？他在阿笠博士家。”新一答道。
　　小兰离开新一家，就看到灰原哀和已经易容成柯南的吴帝，正离开阿笠博士家。
　　“柯南，小哀，早上好啊。”小兰打招呼道。
　　“早上好，小兰姐姐，新一哥哥。”吴帝睁着死鱼眼，无奈的叫道，说着打了一个哈气。
　　“真是的，我假扮柯南，已经很给他面子了，为什么还要替他去上学啊...”吴帝看着新一，心里有怨气的想着。
　　吴帝向来都是睡觉睡到自然醒的，昨天晚上睡的也很晚，起这么早，有些睡眠不足，喝了一杯咖啡都不管用。
　　而灰原哀经常成宿成宿的熬夜，就算昨天一晚上没睡，也看不出一丝精神萎靡的样子。
　　“真是的，昨天晚上，是不是很晚才睡觉，衣服都穿的这么乱...”小兰蹲下来，整理吴帝的衣服。
　　经历昨天的事情后，小兰推断柯南是工藤新一的想法被推翻，对柯南不在有隔阂，恢复了往日对柯南的亲近。
　　不过，小兰的这种亲近，第一时间便宜了伪装成柯南的吴帝。
　　新一知道吴帝的真实身份，看着小兰这么亲近吴帝伪装的柯南，这个醋坛子，立即露出不爽的表情。
　　“博士最近研究了一款新的游戏，我和吴帝昨天玩了很晚...”吴帝注意到了新一的表情，本来就对新一有怨气的吴帝，对小兰说道，顺势握住小兰的手，牵着小兰的手上学。
　　“等等！”新一看吴帝抓住小兰的手，连忙叫道。
　　“恩？”小兰疑惑的回头。
　　“怎么了？新一哥哥？”吴帝露出一个大大的笑容。
　　“没、没什么，注意安全。”新一咬牙说道。
　　“恩，知道了，谢谢新一哥哥。”吴帝牵着小兰的手走远，还扭头对新一露出一个贼揍的挑衅笑容。
　　“这个家伙！！”新一牙都要咬碎了。
　　“柯南，你平安出院了，真的太好了！”上学的路上，遇到了少年侦探团们。
　　吴帝成功体验到了，柯南在少年侦探团中，有多么的受欢迎，步美等人围着吴帝叽叽咋咋说个不停，又体验了一下日本小学的日常生活。
　　放学后，少年侦探团还要有活动，吴帝可不想再继续装成柯南了，不说脸上多了一层东西，不舒服不说，就是那红色蝴蝶领结，吴帝就感觉勒脖子。
　　吴帝找借口甩开少年侦探们，和灰原哀回家。
　　“柯南今天怎么感觉怪怪的？”看着吴帝离开的背影，步美疑惑道。
　　“应该是感冒还没好吧。”光彦说道。
　　“你这个混蛋，竟然敢对小兰动手动脚的！！”吴帝和灰原哀刚进屋，新一就一把抓住吴帝，咬牙说道。
　　“你这个醋坛子！装逼犯！”吴帝和新一撕扯起来。
　　“话说，你怎么还没变回柯南？难道我还要继续保持这样子，假扮你回毛利家？”两人折腾了一会，就停下来了，吴帝问道。
　　“我也不知道，这都已经过去一天一夜了，我在家等了一天，也没变回柯南，难道说，我的真的变回来了，不会在变回柯南。”新一看着自己的双手说道。
　　说着，两人全都看向一旁，看着时尚杂志的灰原哀，解药的制作者。
　　“解药新研发出来，没有试验过，具体的效果我也不清楚，不过，根据上一版解药的数据，这次的解药效果加强了许多，过了这么久，还没有变回柯南，可能真的永远变不回柯南，也说不定。”灰原哀给了一个模棱两可的回答。
　　虽然没有得到答案，但短时间内，好像确实不会变回柯南，新一打算趁这个机会跟小兰告白，把关系确定了。
　　“穿哪个衣服好呢...”新一精心挑选一套衣服，并且打电话在米花中央饭店定一个特定的位置，那是新一他老爹向他老妈告白定情的地方，很有纪念意义。
　　到了小兰放学的时间，新一就离开了家。
　　“你要跟去么？”灰原哀看着吴帝说道。
　　“不怕一万，就怕万一，他那个倒霉劲，说不定会发生什么意外，而且，我的师傅，可是让我照顾他呢，尤其是这么有趣的事情，我亲爱的师傅，是绝对不会放过的。”吴帝说着，把相机放进包里。
　　“怎么样，要不要一起去，我请你吃饭，尝尝米花中央饭店的饭菜味道如何。”吴帝从兜里拿出了一张银卡。
　　“你从哪来的卡？”看到吴帝手里的卡，灰原哀眼前一亮。
　　“我师傅送给我的。”吴帝说着，想起来什么问道：“对了，新一吃的解药还有么？”
　　“有，你想要干什么？”灰原哀问道。
　　“以防万一。”吴帝耸肩。
　　“你要多少？”灰原哀问道。
　　“当然是越多越好。”吴帝说道。
　　“芙纱惠最新款的包包。”灰原哀将手中的时尚杂志翻转过来，指着图上的一个包说道。
　　“成交。”吴帝应道，反正花的不是他的钱。
　　两人就这么各取所需的，愉快达成了交易。

第93章 变小

　　米花大酒店最顶层的观景餐厅，在这里就餐，透过窗户能够俯视整座城市，让人有一览众山的视觉体验，这里的服务也是一流的。
　　想在这里吃饭就餐，价格自然格外昂贵，但就算这样，人们也趋之若鹜，想要来这里吃饭必须事先预约好位置。
　　这一晚，新一带着小兰就来这里吃饭。
　　“来这里没关系么？这里很贵啊。”听着优美的钢琴曲，看周围吃饭的人，不是大老板就是商业名流，小兰不太自在的小声问道。
　　没有拍照发朋友圈，而是担心价格问题，通过这一点，就能看出来，小兰结婚了绝对是贤妻良母。
　　“没事，放心吧，我把我老爹的金卡拿过来了。”新一拿出一张金卡笑道。
　　“你还真是一个败家子。”小兰说道。
　　“嘛，那种丢下自己的孩子，到国外旅游潇洒的父母才叫败家。”新一说道。
　　“话说回来，柯南和你小时候张的真的很像呢，我有一阵子，一直以为柯南就是你呢，你为了什么案子，让阿笠博士给你找来奇怪的药，吃了以后就变成小孩了，结果变小后变不回去了，我是不是异想天开了...”两人闲聊着，小兰突然笑道。
　　“你说什么呢，怎么可能有人变成小孩，柯南是我亲戚家的孩子，他和我小时候张的当然很像，哈哈...”新一尴尬的笑道，后背惊出一身冷汗。
　　“你请我来这里，说想跟我说一句话，说什么话？”小兰问道。
　　“那个，我想说的是...”新一看着小兰清纯的脸庞，脸上一红，变的有些扭扭捏捏的，声音也越来越小。
　　结果，菜都端上来了，新一半天也没说出口，转移话题聊起福尔摩斯。
　　“告白啊，你这个废物！”在不远处拐角的位置，在新一和小兰看不到的位置，吴帝拿着相机，恨铁不成钢的说道。
　　“小朋友，请不要打扰其他客人用餐，你们的父母呢？”一名服务员走来问道。
　　“在那边，我要这个，还有这个，吴帝，你想要吃什么？”灰原哀指了一下从厕所里出来的阿笠博士，拿着菜单点餐。
　　“随便。”吴帝时刻关注这新一和小兰的情况，给他师傅提供第一手咨询。
　　“博士你呢？”灰原哀问道。
　　“我最近在减肥，随便吃点就好。”阿笠博士摸着越来越大的肚子说道。
　　“那再来一个这个...”灰原哀又点了两个她想吃的菜。
　　“其实，我想跟你说的是...”
　　“啊！！”就在新一鼓起勇气，打算说出口时，突然尖叫声响起。
　　“！！”新一一惊，刚想要站起，但看着小兰，站起的冲动止住了。
　　“什么声音？”小兰疑惑道。
　　“可能是哪个女士，看到蟑螂被吓到了...”新一说道。
　　“不好了，听说电梯里死了一个人，听说好像是枪杀，脑袋都被射穿，老惨了...”新一的话还没说完，就听到旁边有人说道。
　　“我想跟你说的是...”新一双手握拳，强忍着去多管闲事的冲动。
　　“别忍了，你很在意吧，我不像某些人，我就在这里，不会躲也不会逃，快点去吧，大侦探。”小兰很善解人意的说道，或者说她非常了解新一的性格。
　　“兰，抱歉，我很快就回来。”新一说罢，扯掉脖子上的餐巾，向电梯的方向跑去。
　　“这个家伙活该注孤生。”吴帝看着新一跑去破案子，有些无语的说道。
　　放着一个如花似玉的大姑娘不管，去检查什么尸体，吴帝根本理解不了。
　　不过，不得不说，新一的死亡诅咒真是可怕，和妹子来饭店约会，还能发生凶杀案，或者说，是这家酒店倒了血霉，流年不利的，竟然被新一选中在这里进行约会。
　　“喂，你给我留点。”吴帝扭头，看到所有的事物都进了灰原哀的肚子。
　　新一跑去多管闲事的，帮目暮警部破案，吴帝没有参和，等着新一破案结束回来，用相机记录下来新一告白的一刻。
　　不过，这个案子好像有点棘手，新一半天也没有回来，小兰都吃完饭，手撑着下巴，出神的看着窗外的景色，不知道在想着什么。
　　“我看到新一跑进厕所里，状态好像有些不太对劲。”溜达一圈回来的阿笠博士说道。
　　吴帝和灰原哀立即跑进男厕所，就看到新一，站在镜子前，手扶着墙，非常的虚弱痛苦，全身都是虚汗。
　　“新一，你怎么了？身体好热！”阿笠博士连忙扶助新一。
　　“看起来，解药的效果好像到极限了。”灰原哀看了一眼手表上的时间，走到新一跟前，从背包里拿出仪器，绑在新一的胳膊上，还把一根细针插进新一的血管里，看着显示器上显示出的温度。
　　“不行，我不能变回去，绝对不能在这个时候变回柯南，我那句话还没有跟小兰说...”新一挣扎着说道，但踉跄的走了两步，整个人就向地面跌倒，阿笠博士连忙抱住新一。
　　下一刻，新一全身冒着白色的烟雾，身体快速缩小，变回了柯南。
　　又过了几分钟，柯南的体内温度恢复正常，才悠悠醒来，看着变成小孩子的手脚，合身的衣服也变成的非常宽大，柯南一副死了爹的样子。
　　“让你磨磨唧唧的不告白，还跑去破案，这把你能耐的，活该。”吴帝把手里的袋子丢给柯南，里面是柯南的衣服。
　　过了一会后，吴帝等人从厕所里出来，吴帝把厕所门上挂着的‘清洁中’的牌子拿掉。
　　“小兰姐姐！”小兰看着窗外的夜景，等待新一回来，听到了叫声，回过神来。
　　“柯南、阿笠博士、吴帝、小哀，你们怎么会在这里...”看到吴帝等人走来，小兰露出惊讶的表情。
　　“你果然在这里，我打赌输了，所以来这里请他们吃饭，我刚才看到新一，他接了一个电话，匆匆忙忙的下楼离开了，好像是因为什么案子，出现了很严重的问题，他说你在这里等他，让我把这张卡转给你...”阿笠博士说着，把金卡递给小兰。

第94章 又见琴酒

　　“话说，新一哥哥真是一个混蛋呢，约会到一半，为了案子什么的，甩下自己的女朋友，自己跑了。”吴帝说着，用视线瞄着柯南。
　　“我又被丢下了么...”但小兰没像以前那样脸红，解释她和新一不是情侣，而是低下头，泪水在眼眶里打转，非常的伤心难过。
　　“那、那个，新一哥哥跟我说，总有一天...总有一天他一定会把那句话说出来，死也会回来，所以在那之前希望兰能够等他...”柯南看着小兰的样子，感觉心如刀割，上前一步说道。
　　“恩？”小兰扭头，看向柯南。
　　“啊！对！新一哥哥走的时候，确实跟我们说了，他让小兰姐姐等他！”吴帝立即拉住柯南，捂住柯南的嘴补救道。
　　柯南脑袋虽然抽了一下，但幸好，因为之前新一和柯南同时出现，已经打消了小兰的猜忌，小兰没有多想。
　　小兰暗淡伤神了一阵，但毕竟是和新一一起长大的，早就知道新一的德行，很快就振作起来，还用新一的金卡，请所有人吃甜点，当做报复。
　　“请给我解药。”第二天一大早，柯南就来阿笠博士家找灰原哀要解药。
　　虽然，灰原哀新研制出的解药，依然有时效，但和之前的解药，变回成人形态十几分钟相比，这次的解药，能恢复成人形态超过三十个小时，可是说是飞跃性的进步。
　　变回一次新一的柯南，食髓知味，想要更多的解药。
　　一颗解药能保持一天的成人形态，那每天就吃一颗解药，这不就是变相的恢复原样了么，虽然是治标不治本，但怎么说也是一个办法，就当自己得了一个必须每天坚持吃药的怪病。
　　柯南想的很丰满，但现实是骨感的。
　　“抱歉，解药只有那一颗，没有其他的解药。”灰原哀没抬头的说道。
　　“唉？怎么可能？”柯南一脸不相信。
　　“那并不是真正的解药，而是过渡性的试验药物，主要目的是为了收集数据，而且，你以为制造解药很简单么，需要很多材料，比如...”灰原哀说出一连串学术名词，听的柯南头都大了。
　　“你不给我一瓶解药么，为什么跟他说没有？”看柯南灰溜溜的走了，吴帝疑惑的问道。
　　“那家伙一遇到案子，就控制不住自己冲出去，你也体会到了吧，给他解药的话，工藤新一还活着这个消息，早晚会暴露，会惹出祸事。”灰原哀说道。
　　“而且，现阶段的解药依然是不稳定产品，没有经过任何的实验，只有工藤这一例，再吃这个解药，很有可能发生未知的反应，会有生命危险也说不定。”
　　“我给你的解药，除非真的到了万不得已的情况，否则不要吃这个解药...”灰原哀提醒吴帝道。
　　“知道了。”吴帝应道。
　　一晃又过去了两周的时间，生活好像又恢复了平静，天气也变的越来越凉，进入了冬季，而柯南那边依然是隔三差五的就会遇到凶杀案，听说因为犯罪率提升，目暮警官被上级领导点名批评了呢。
　　“今天下了好大的雪啊，真是到冬天了。”阿笠博士回家了，拍着身上的雪说道。
　　“小哀，怎么了？”阿笠博士脱下外套，对一边看电视，一边控制游戏手柄玩游戏的吴帝问道。
　　“我也不知道，自从开始下雪后，她就经常这个样子。”吴帝看了一眼灰原哀说道。
　　开始下雪后，灰原哀就经常坐在床边，看着窗外的雪花发呆，有的时候一坐就好几个小时一动不动的。
　　“呐呐，最近小哀好像做恶梦了...”阿笠博士小声对吴帝说道。
　　“博士，不要被她的外表欺骗，她不是小孩子，她是成年人，能处理好自己的事情的，你就别瞎操心了。”吴帝说道。
　　几天后，小学刚刚放学，柯南一个电话打过来，急急忙忙的让阿笠博士和吴帝，去他说的地方，而且，还要把装备全都拿上，还拿了几样看不出来是干什么的杂物。
　　“衣架和铁钳，柯南要干什么？”吴帝看着袋子里的东西疑惑道。
　　“东西拿来了么？”到了地方后，柯南跑过来问道。
　　只见柯南那铁钳在衣架上夹了一下，然后拿着衣架，跑到前面不远处，一辆黑色的保时捷古董车跟前，用衣架顺着车窗的缝隙捅了进去，把车锁打开。
　　“他在干什么？”吴帝问道。
　　“那辆车是琴酒。”灰原哀抓着自己的肩膀说道。
　　“啥！？”吴帝闻言，露出错愕的表情。
　　柯南和灰原哀放学回家，在路上遇到了停放在路旁的琴酒的车？
　　这就好像是冒险者出门买菜，结果一拐弯遇到了遛狗的魔王大boss一样。
　　吴帝回过神来，就看到灰原哀在强忍着颤抖，抓着自己肩膀的手，用力到手指发白，但就算这样，灰原哀的身子还是止不住的颤抖，面色白的吓人。
　　给人感觉，就好像一只无助的小兽。
　　“没事的。”看灰原哀这个样子，吴帝心里叹气，拍掉灰原哀身上的雪，把外套披在灰原哀身上。
　　灰原哀一愣，颤抖消失了，呆呆的看着吴帝。
　　“街对面！”灰原哀回过神，视线错开吴帝，瞳孔一缩，手抓紧吴帝的胳膊。
　　只见琴酒和伏特加出现在街对面，他们穿着的全身黑的装束，在这雪天格外的显眼。
　　“回博士的车里去！”吴帝当机立断的说道。
　　“柯南快点！”见柯南还在琴酒的车里，不知道在干什么，吴帝催促道。
　　琴酒和伏特加穿过马路，回到车旁，第一时间就注意到了，在车旁雪地上的乱七八糟的脚印。
　　“车旁边的足迹这么凌乱，一定是路人来看车子，毕竟大哥的车很少见呢。”伏特加拍马屁道。
　　“呵...”琴酒轻笑一声，上车离开。
　　“你们逃不掉了！”众人躲在阿笠博士的车里，看着琴酒和伏特加开车离开，柯南点了一下眼镜，眼睛上出现地图，柯南刚才在琴酒的车里贴了一个追踪器。

第95章 皮斯克

　　通过柯南在琴酒车上黏的追踪器，吴帝等人远远的吊在琴酒车后面。
　　“没用的，就算真的顺利找到他们的基地，就我们这几个人，一样无济于事，我们的身体就是最大的障碍，我们现在的这种行为，是自寻死路，自投罗网...”灰原哀说道。
　　“找到他们基地的位置，我们不需要进去，打电话报警就好，你没听过一句话，人民群众有困难，找警察叔叔帮忙么，我们只需要跟在警察后面，浑水摸鱼就好...”吴帝说着，眼神闪烁。
　　这是一个难得的，能找到储存T病毒保险箱的机会，甚至，可以说是最接近的一次，所以吴帝没有制止柯南的莽撞行为。
　　“嘘，小声一点。”柯南说道，将收听器的声音放到最大。
　　经过阿笠博士的改良后，追踪器不光有追踪效果，还附带了窃听的功能。
　　随着收听器的声音放到最大，众人能听到琴酒那边传来电话声。
　　“……”阿笠博士车里顿时一片安静，听着琴酒的对话。
　　“不用担心，目标会在晚上六点整，出现在杯户酒店，他还参加追悼会，不知道今天是他的追悼会，总之一定要在警方明天抓捕他之前，先将他灭口，要是你担心有问题，会牵扯到你，你用那个药也无所谓，吃了那个药死的人，就算尸检也会认定是自然死亡...”
　　“别搞砸了，皮斯克”琴酒的声音传来。
　　“这个代号，我以前听说过，但没见过他。”灰原哀说道。
　　“恩？”众人全神贯注的听着琴酒那边的对话，突然听到琴酒发出一个疑惑的声音。
　　“大哥，怎么了？”伏特加的疑惑的声音响起。
　　随后，吴帝等人就听到‘咔！’的一声，收听器再也听不到任何声音。
　　“糟糕！追踪器被发现了！”柯南说道。
　　追踪器被发现破坏，失去了琴酒的踪迹，阿笠博士将车停到一旁。
　　“现在怎么办？”阿笠博士问道。
　　“追踪器被琴酒发现，线索断了，我们也打草惊蛇了，我们现在应该立即掉头回去。”灰原哀说道。
　　“不，线索没断，你忘了刚才琴酒说的话么，晚上六点整杯户酒店，那个代号叫皮斯克的人，要杀一个人，我们要去阻止他，我们先他们一步去那个饭店，去救那个人。”柯南说道。
　　“打电话报警吧，警察去的话，那个皮斯克绝对不敢动手，就等于救了那个目标。”吴帝见无法跟踪琴酒，到黑衣组织的基地后，就没有兴趣。
　　“就算现在报警了，也来不及了，距离琴酒说的时间，只剩下十几分钟，而且，皮斯克身上有APTX4869药，灰原哀一直无法真正研制出解药，主要原因就是没有药的原型APTX4869。”
　　“那个叫皮斯克的身上，好像有APTX4869，要是能够得到APTX4869的话，灰原对你的解药研制，应该很有帮助吧？”柯南问道。
　　“确实，如果拥有APTX4869的话，我能够进行反向逆推。”灰原哀回答道。
　　“看来，无论如何，我们都要把那个药弄到手了呢。”吴帝说道。
　　阿笠博士开车，载着吴帝等人到了杯户酒店，找到了举办追悼会的会场，琴酒电话里说的目标和那个代号叫皮斯克的人，都会参加这场追悼会。
　　这场追悼会，是为一名去世的电影名导举办的，来了很多世界名流，有得过大奖的女作家，有职业棒球的出资老板，还有音乐人，超人气的女明星，知名大学教授，财经界的企业家巨头等等
　　吴帝和柯南、灰原哀靠着小孩子的模样潜入了会场里，阿笠博士那么大一坨太明显了，就留在外面接应。
　　“琴酒发现了车里的追踪器，他们肯定知道我们来了，大家小心点。”柯南说道。
　　“你要不就回去吧。”吴帝注意到灰原哀有些不太对劲，身体一直在颤，开口说道。
　　“没什么，只是...我最近经常做一个噩梦，我在放学的途中遇到了琴酒，被他追到小巷里，所有人都被他杀了，一个接着一个，所有人都因为我被卷了进来，如果我当时没有逃，直接被组织处置掉的话...”灰原哀说道。
　　“你在说什么傻话，就算没有你，我们也早已经和他们纠缠不清了，就算他们没找到我们，我们早晚也要找他们的麻烦，他们可是从我手上抢走了很重要的东西。”
　　“你这个自恋狂，就不要太自以为是了，以为自己是什么重要人物，比起杀了你，琴技可能更想杀了我。”吴帝说道。
　　“你这个色情变态。”听着吴帝说的不好听的话，灰原哀骂道，但压抑紧张的心情确实缓解了不少。
　　“你要是担心自己被发现的话，这样就不用担心了。”吴帝从兜里掏出了一个口罩，戴到了灰原哀的脸上，遮住灰原哀大半张脸。
　　“你们在干什么，我已经找到皮斯克的目标了。”柯南走了过来。
　　“琴酒在电话里说过，目标是警方明天急欲抓捕的人物，会场里这么多人，只有在门口被一群记者包围着，那个涉嫌收贿，风声不断的政客最符合条件。”
　　“竟然琴酒说怕他被警察抓住后，泄露组织的信息，要将他灭口，他肯定是组织里的一员，要是他被警方抓住的话，琴酒一定会很着急，我已经给目暮警部打电话了，为什么还没来...”柯南说着，看着手表上的时间。
　　“抱歉，打扰了...”说曹操，曹操到，就在柯南念叨的时候，会场大门开开了，目暮警部带着警员走了进来。
　　“就算目暮警部来了，现在也无法抓捕那个政客，反而会打草惊蛇。”灰原哀眉头微皱道。
　　“没关系，我在电话里直接告诉目暮警部，有人要杀那个政客，警方会将政客层层保护起来，我就不信皮斯克还能杀了他，就算琴酒和伏特加来了也没用。”柯南自信道。
　　见柯南这么自信的样子，吴帝却有一种不详的预感，事情可能像柯南想的那么顺利么，更别说柯南身上自带的诅咒。

第96章 救人

　　“接下来，有酒卷导演生前拍摄的，没有公诸于世的几张个人保存的幻灯片，请各位观赏...”主持人说道。
　　随着主持人的话，会场内的灯暗了下来，一片漆黑，开始播放幻灯片。
　　“吞口不见了，快去找！”而就在会场黑下来的瞬间，被警方包围的政客，用力撞开警员逃跑了，目暮警部连忙说道。
　　这个政客可不知道，自己已经被组织当做棋子，要被杀掉灭口了，见警方将他包围，以为要将他抓捕归案呢，这让他非常的慌，正常的话，他应该还有一晚上的时间才对。
　　政客是依靠着组织的力量，才爬到这个位置的，迷信组织的力量强大，如今他的事情东窗事发，还想着靠组织的力量翻身。
　　他今天来参加这场追悼会，就是听了组织的话，在这里接头，组织会有办法帮他摆脱麻烦的，组织会再给他一次机会。
　　警员散开，到处寻找政客的身影，不过，会场里有上百人，人员非常的密集，一时之间，根本找不到逃跑的政客，柯南也第一时间，注意到了警方的混乱。
　　“那个政客好像不见了。”柯南眉头紧张皱。
　　“吴帝？”灰原哀叫道，刚才在她身旁的吴帝也消失了。
　　就在警方寻找政客时，参加追悼会的客人没有在意，全都看着幻灯片，听着主持人的介绍，还有人用闪光灯照片。
　　“呵呵，就算这张照片在怎么珍贵，用闪光灯也是找不到的哦。”主持人调侃道。
　　“哈哈！”客人们一阵大笑。
　　‘啪！’下一刻，就听到一个重物坠地的声响，还有碎裂的声音。
　　“啊！！”凄厉的惨叫声响起。
　　“怎么回事？什么声音！？”客人们发出惊呼，会场内一片混乱。
　　“快把灯打开！”目暮警部喊道。
　　随着会场内的灯光亮起，众人才看清楚发生了什么事情。
　　只见，在会场中央，那挂在天花板上的巨大吊灯砸了下来，有一个人被吊灯压在下面，发出痛苦的惨叫声，鲜血染红了地毯。
　　而吊灯下面的人，正是跑出包围圈的政客，从警方手里逃出来的他，竟然没有趁机逃跑，离开会场，而是出现在会场中央。
　　政客没有被吊灯砸死，吊灯砸在了他的双腿上，将他的双腿砸的血肉模糊，不过血流了那么多，放着不管的，早晚会因为大出血而死。
　　现在，政客都因为出血过多，而变的脸色苍白，惨叫声都变的有气无力。
　　“快叫救护车！”目暮警部见此，瞳孔一缩，连忙说道。
　　隐藏在会场里，有两个人一老一女见政客没死，眉头微微皱起，女的后退，在众人看不到的角落里，掏出电话。
　　“你去哪了？”而灰原哀和柯南也找到了吴帝。
　　“你怎么了？”灰原哀注意到吴帝的脸色有些白。
　　“没什么，念力有些透支。”吴帝说道。
　　“应该是皮斯克下手了，但奇怪，那个政客怎么没有死，等等，是你救了那个政客。”柯南说着，注意到吴帝脸上多出了一副眼镜，联想到目前得知的线索和情况，脱口说道。
　　见政客被警方保护起来，柯南很放心，很相信警方，但知道柯南诅咒的体质，吴帝却一直提防着，不敢大意。
　　听到主持人说要放幻灯片，会场的灯熄灭，暗下来时，吴帝立即掏出备用的眼镜，打开夜视功能，关注着政客。
　　果然，那政客冲开警察的保护逃跑，吴帝立即跟上去。
　　一直关注政客的吴帝，观察政客的行动，见政客跑到人群中，视线一直往地上看，吴帝也关注地面，注意到会场中间有着一块散发着淡淡荧光的地方，政客踩了上去，那个位置刚好是棚顶吊灯的正下方。
　　吴帝抬头，注意到政客头顶上的吊灯，也注意到吊灯的链子上有着荧光的痕迹。
　　隐藏在人群中的皮斯克，用装有消音器的枪，击中吊灯的链子，使吊灯砸下来，想用吊灯砸死政客。
　　而吊灯下的政客，根本没有发现头顶的危险，就在吊灯砸下来时，吴帝全力催动念力，将政客推倒，救了政客一命。
　　不过，吴帝的念力强度有限，推倒一个百十来斤的大活人，非常的勉强，没有力量将政客整个人推飞，让他完全脱离吊灯的范围。
　　政客虽然没有被吊灯直接砸死，但也被砸断了双腿。
　　而吊灯砸下来，不光砸伤了政客，也波及到了附近很多人，再看到流了一地的鲜血，会场内变的有些混乱。
　　目暮警部安排警员们安抚会场的客人，维护现场的秩序，并且开始进行调查。
　　要是没接到柯南用变声器变回新一的电话的提醒，警方见有人被吊灯砸中，第一感觉只会以为是一场意外。
　　但经过柯南的提醒，警方知道今晚有人想要杀死政客，而这么巧，吊灯就砸在政客身上，这里面肯定有猫腻，将这次意外认定为谋杀未遂。
　　“皮斯克究竟是怎么做到的。”柯南这个推理狂，在推理皮斯克的手法，想要找出皮斯克的真实身份。
　　“这次暗杀躲过去了，组织的人不会这么快发起对政客的第二次暗杀，我们该走了，没时间找皮斯克是谁，得到他手上的APTX4869。”
　　“我们继续留在这里太危险了，而且，目暮警部认识我们，要是他注意到我们，根本没法跟他解释，我们为什么会出现在这里。”吴帝对柯南和灰原哀说道。
　　这是电影名导的追悼会，有很多世界名流来参加，而且，还是暗杀最近风头正紧的政客议员，目暮警部非常重视，带来了很多人手，其中就包括佐藤美和子和高木等吴帝的熟人。
　　“可恶！他们不想救我，他们是想杀了我灭口！你们这些该死的混蛋，我帮你们做了多少事！你们竟然想杀我！！”倒在血泊中，失血过多的政客，也终于清醒过来，知道黑衣组织不是要救他，而是想杀他灭口。
　　“你的话是什么意思，你说的他们是谁？”目暮警部注意到政客话里的信息，连忙问道。

第97章 爆炸

　　政客向组织求救，没想到组织要杀他灭口，让他又惊又怕，地位也好，财富也罢，没有了小命，一切都是空谈。
　　所以，政客现在已经不想其他的事情了，什么金钱和权利，他知道组织做事的狠辣，他知晓组织里那么多的机密，组织竟然打算将他灭口，那就绝对不会罢手。
　　他现在只能寻求警方的庇护，只有在警方的保护下，他才能活下去。
　　“救我，我把一切都告诉你们，有关组织的一切...”政客对目暮警官说道，因为失血过多，脸色变的更加苍白，意识有些昏迷。
　　“救护车怎么还没到。”目暮警官催促道。
　　“不能让他活着回去...”隐藏在人群中的皮斯克面色阴沉的看着被警察包围的政客。
　　急救车很快就赶到了，救护人员上楼，将皮斯克放到担架上。
　　会场大门打开时，外面有很多媒体，闪光灯不断的亮起，毕竟是著名国际导演的追悼会，到场的还有很多世界名流，其中不缺少知名的国际巨星，各个媒体的人都蹲守在外面。
　　而这次追悼会上，还发生了重大的意外，疑似谋杀未遂，更是刺激了媒体的细胞，这些诶媒体好像海中闻到血腥味的鲨鱼一样，各大电视塔都在进行直播。
　　“看来，我们无法从正门出去了。”吴帝打算带着柯南和灰原哀离开，注意到会场正门打开时，蹲守在外面的媒体，顿时止住了脚步。
　　外面有这么多人，他们三个小孩子，就这么出去太显眼了。
　　“该死，我没法再出手了，这么久了，琴酒到底在干什么。”隐藏在人群中的皮斯克，见急救人员给政客止血，小心的放到担架上，咬牙想道。
　　‘轰轰轰！’就在这时，连续数声巨大的爆炸声响起，整栋楼剧烈的摇晃。
　　“啊！！”会场内顿时乱成一片，人们东倒西歪，灯光闪烁了几下，全都熄灭，电力系统被破坏。
　　不过，众人不用担心照明的问题，随着爆炸，火焰在各处蔓延，借着火光可以看清楚周围的情况，但众人宁愿没有这些火光。
　　“咳咳！”伴随着火光，出现的是炽热的浓烟，熏的呛人。
　　大楼里有很多可燃物，火焰蔓延的非常迅速，引发一连串其他事故，大小型的爆炸不断，每次爆炸大楼都会摇晃一阵，整栋大楼都变成了火灾现场，所有人都在往外面跑，场面一时之间无比的混乱。
　　“该死，这爆炸是人为的！咳咳！”目暮警官表情无比的难看，他带来的警员，也都受到了爆炸的影响，就连他自己在浓烟和烈火中，都有些分不清楚东南西北。
　　目暮警官连忙拿出无线电请求支援，场面已经完全失控了，他们在火灾中都自身难保。
　　在熊熊烈火中，一个老人没有跟着人群往出口逃跑，反而逆流往走会场深部走，手伸到怀里，掏出了一把装有消音器的手枪。
　　这个老人就是皮斯克，真实身份是汽车公司的董事长，著名的企业家，经常出现在财经杂志或频道上，然而实际上，他是靠组织的力量才爬到这一步的，他的汽车公司是给组织洗钱的一个基点。
　　皮克斯走向政客所在的方向，所有人都慌忙的往外跑，没有人在意皮克斯，政客身边除了几名急救员外，没有其他人了。
　　‘咻咻！’皮克斯扣动扳机，直接将那几名急救员爆头。
　　“皮...皮克斯，不要杀我，我什么都不会说的，我对组织是忠诚的，不要杀我...”议员惊恐的看着皮克斯，明明周围烈焰涛涛，高温将汗毛烧卷，但议员却感觉到一股骨子里的严寒。
　　“我们合作这么多年了，我也不想杀你了，但可惜，这是上级的命令...”皮克斯遗憾的说道。
　　“求求你了，别...”议员还在求饶，话还没说完，脑门上就出现一个血洞，整个人倒在地上，没有了生息。
　　“皮克斯，你现在真的越来越喜欢废话了。”一个头上戴着黑色薄纱，有着一头金发，看起来非常惊艳的外国女人走了过来，手中拿着一把枪。
　　这个女人是参加追悼会的一员，著名的国际巨星，克丽丝・温亚德，一名美国人，获得过奥斯卡奖的巨星，她也是组织的一员，电影也是洗黑钱的一大利器。
　　“贝尔摩德，抱歉，这人越老，就越喜欢念旧。”皮斯克说道。
　　“话说，琴酒和伏特加那两个家伙，真是喜欢乱来，我让他们来支援，他们竟然弄出这么大动静。”贝尔摩德说道。
　　“面对这种情况，估计琴酒也没有办法，只能这样制造混乱，给我们创造机会将吞口杀死，要是让警察把他带走的话，会给组织添很多麻烦。”皮斯克说道。
　　“可是这样，连我们也有危险，我可不想葬身火海，给这家伙陪葬...”贝尔摩德拿着一个手绢挡住口鼻。
　　‘轰！’就在这时，天花板裂开，一大块水泥脱落，砸落下来，贝尔摩德和皮斯克分开闪躲，扭头寻找对方时，只能看到熊熊烈焰。
　　“为什么会这样，侦探世界不应该是很轻松的日常么，没事看看柯南破案，看他小马拉大车的装逼，怎么我总是遇到这种事情。”吴帝看着周围烈焰，心情非常的糟糕。
　　吴帝感觉自己在假的侦探世界，总遇到了各种危险，没一次省心的，有好几次甚至险象环生，这和他想象中的安稳生活，一点都不一样。
　　吴帝记得，以前看柯南的动漫的时候，好像没有这么多破事和危险吧，不是就发生凶杀案，然后柯南和毛利小五郎合体，变成沉睡的毛利小五郎破案，一个案子接着一个案子的么，哪有这么多危险的事情。
　　而身陷火场，还不是目前最糟糕的事情，更糟糕的事情是他和柯南、灰原哀分散开了。
　　爆炸响起，大楼被火焰笼罩时，人们都惊慌的逃跑，当时吴帝带着柯南和灰原哀，打算躲开目暮警部等人的视线，找其他的们溜出去，结果在慌忙逃跑的人群中，三人被挤散了。

第98章 火灾

　　一切都发生的太突然了，吴帝万万没想到，琴酒会这么大手笔，直接放置炸弹，将这座大楼变成火海，吴帝都没有反应过来。
　　当吴帝回过神来时，他已经和柯南、灰原哀被人群冲散，一眼望去，到时都是逃亡求生的人，还有熊熊烈火，根本找不到他们两个。
　　‘轰轰！’随着火势变的越来越强，会场内的情况变的越来越糟糕，天花板碎裂脱落，不时掉下大小不一的水泥砖块和钢筋，高温将空气烧的扭曲，人身上的皮肤有种灼烧感的疼痛感。
　　然而，烈焰还不是最危险的，最危险的是产生的那些乌黑浓烟，这种浓烟本身就带有高温，要是吸入口鼻的话，会影响呼吸，灼烧呼吸道和肺部组织，这些浓烟里更是有毒，火灾发生后清点伤亡人数，因浓烟而死的人，远远大于被火烧死的人。
　　面对这种情况，吴帝已经顾不了太多，拿出解药，倒出一片丢进嘴里。
　　“哼！”吴帝发出闷哼，身体快速膨胀变大，几个呼吸间，就变回成人形态。
　　吴帝甩了甩头，强撑着形态变化时，所产生的不适感，把一旁半个身子被水泥压着，不知名的尸体的鞋扒了下来穿上，虽然有点不太合脚，但现在不是考虑舒适度的时候。
　　扯过旁边的桌布，拿起桌上的水倒在桌布上面，然后披在身上，点了一下眼镜的追踪系统，追踪柯南身上的信号。
　　柯南作为侦探，为了破案，学了很多杂七杂八的知识，在这种火场里，也懂得如何保护自己，在弯着腰，避开空中的浓烟，到处寻找吴帝和灰原哀。
　　“跟我来！”吴帝找到柯南，伸手把柯南拎了起来。
　　“吴帝，你...灰原不是说解药没有了么！？”柯南先是一惊，但很快就认出吴帝。
　　“现在不是说这个的时候，你有没有看到小哀。”吴帝到处寻找着灰原哀。
　　“是那个议员！”就吴帝带着柯南，到处寻找灰原哀的时候，找到了被贝尔摩德杀死的议员，还有那皮斯克杀死的那几名急救员。
　　“是他们干的...”看着尸体脑门上的枪眼，柯南脸色很难看，没想到，他们如此大费周章，这个议员还是死了，还有这么多人受到波及。
　　“等等，这场爆炸和大火，难道也是黑衣组织的人干的！？”柯南突然想到什么，惊愕的脱口说道。
　　“恐怕八九不离十，应该是琴酒干的。”吴帝说道。
　　“他们怎么敢这么做，这大楼里有多少人，难道只是为了杀这个议员？”柯南不敢相信。
　　“琴酒绝对干得出这种事情，他才不会在意会有多少人因此丧命。”之前在仓库里，吴帝和琴酒战斗互相照过面，吴帝深深记得琴酒那冷厉的眼神。
　　“现在不是说这个的时候...”吴帝说着，就带着柯南离开，继续寻找灰原哀，没在这里浪费时间。
　　“吴帝！我在这里！咳咳！我在这！”吴帝耳朵动了动，捕捉到了一个声音。
　　吴帝向声音传来的方向跑去，果然找到了灰原哀，她被大火困在一个角落里。
　　‘轰！’因为高温，灰原哀头顶的天花板上的裂痕越来越多，一块半人大小，有着扭曲钢筋的水泥脱落，砸了下来。
　　吴帝抬起手，这块水泥在半空中被推飞，镶嵌在不远处的墙壁里，将灰原哀包围的火焰，也被驱逐出一条路，灰原哀连忙跑了过去。
　　但是，灰原没跑多远，就脱力一样的踉跄的要摔倒，但那较小的身体和滚烫的地面接触前，身体飘了起来，被吴帝抱在怀里。
　　灰原哀也懂得如何在火灾中求生的知识，也用了桌布和水覆盖全身，躲避浓烟，注意保护口鼻。
　　但是，无奈灰原哀的运气太差，石柱倒下，把她困在火里，炽热的高温，将灰原哀身上的水气蒸发，意识被热熏的恍惚，要是再过一会，灰原哀就会坚持不住，倒地昏迷。
　　就算现在救出来，灰原哀也非常的虚弱，嘴唇干裂，头发都被热的卷起，一摸她的身体都热的有些烫手。
　　吴帝用念力摄来装着香槟的冰桶，里面装满的冰块大半都被热化，都已经融化成了水，但里面还有些残冰，依然保持着湿凉。
　　吴帝把冰水倒在灰原哀身上，降低灰原哀身上的温度，让被熏迷糊的灰原哀，清醒了不少。
　　找到了柯南和灰原哀后，吴帝就开始往外面跑，逃离这栋大楼。
　　吴帝为了找柯南和灰原哀，耽误了几分钟的时间而已，火势就变的越发凶猛，一眼望去，到处都是大火，看不到半点人影。
　　会场出口也完全被大火笼罩，但这阻止不了吴帝。
　　“跟紧我！”吴帝对柯南说道，使用念力，在火海中造出一条路出来。
　　消防车已经赶到，开始进行紧急救援，高压水枪对着燃烧的大楼喷射，但效果并不明显。
　　有不少人被困在高层，因为通往楼下的道路都被火焰封死，火焰和浓烟上升，他们只能不断的往高处怕，有的被困死的人，全身着火的哭喊着从窗户里跳出来，非常的凄惨。
　　“目暮警部！”坐在救护车上，狼狈的目暮警部接受着治疗，烧伤的位置抹上药膏，高木跑了过来。
　　高木的样子也非常的狼狈，身上都是熏黑，但幸运的是好像没有受到什么伤。
　　“其他人怎么样了？”目暮警部问道。
　　“大家都没事，不过，我没有找到佐藤前辈，佐藤前辈可能和大家走散了。”高木说道。
　　在爆炸刚刚发生，火灾刚刚出现时，目暮警部就让警员们，就疏散大楼里的人离开，用灭火器灭火，但火势太大，实在止不住了，他们才从楼里撤离。
　　“什么，难道佐藤还在楼里！？”听到高木的话，目暮警部瞪大双眼，直接站了起来，看着被火焰吞噬的大楼。
　　火灾已经蔓延到一定程度，如果现在还在大楼里，没有逃出来的话，恐怕已经凶多吉少了。
　　“千万不要有事啊...”在街道另一头的阿笠博士，也一脸焦急担忧的看着燃烧的大楼。

第99章 巧遇

　　‘砰砰！’吴帝带着柯南和灰原哀冲出火场，在途中还找了酒店的消防措施，找到了一些灭火毯之类的火场逃生用品，但往外逃的时候，突然听到了几声枪响。
　　吴帝下意识的向声音传来的方向看去，透过火焰，隐约的看到一个熟悉的声音。
　　“佐藤警官？”柯南也注意到了枪声。
　　只见，佐藤美和子靠在柱子上，一只手拿着沾水的手绢捂着口鼻，一只手拿着枪，用余光看着不远处，不时的探出手开枪，好像在和其他人对峙。
　　而和佐藤美和子对峙的人，正是皮斯克。
　　爆炸火灾发生时，所有人都在往外面跑，佐藤美和子在疏散人群时，注意到了皮斯克逆着人群，没有往外逃的异常，远远的看到了皮斯克枪杀救护人员的画面，还看到了另一个身影，不过，因为距离太远，没看清楚另一个人是谁。
　　在目暮警部带着警队的人撤离时，场面慌乱，佐藤美和子来不及叫人，就自己追上皮斯克，打算将皮斯克逮捕。
　　皮斯克自然不肯就范，见事情暴露，还想杀了佐藤美和子灭口，两人就这么僵持到现在。
　　不过，随着火势越来越强，温度越来越高，两人的状态都很糟糕，但两人谁也不敢轻举妄动。
　　‘轰轰...’天花板脱落，周围的石柱砸倒，火势蔓延过来，两人连忙闪躲。
　　“哼！”佐藤美和子在滚烫的地面上滚了两圈，堪堪躲开空中砸下的水泥，但一块碎石飞来，砸在了她的脑袋上，让她发出痛呼，意识恍惚，眼前发黑。
　　“是我赢了，警官小姐。”皮斯克狼狈的从地上爬起，抬起枪对着佐藤美和子，直接扣动扳机。
　　但就在子弹要射中佐藤美和子时，突然停住了，停滞在空气中。
　　“什么！？”皮斯克看到这种超自然现象，露出惊容。
　　火海凭空分开，出现一条路出来，吴帝走到佐藤美和子身旁。
　　“你、你是什么人！？”皮斯克错愕的看着吴帝。
　　“等等！我想起来了，之前琴酒确实跟组织汇报过，在处理宫野明美时，遇到过一个疑似拥有超能力的人把宫野明美救走了。”皮斯克突然想起来什么。
　　“恩？那个女孩是...”皮斯克又看到吴帝怀里的灰原哀，勾起了许多年前的记忆，吴帝怀里的女孩，和十数年前看到的，那名非常有天赋的女孩张的一模一样。
　　皮斯克是组织里的老资历了，见过很多人，其中就包括灰原哀的父母，双方的关系还比较好，有过交情，皮斯克见过灰原哀小时候的样子，也了解关于APTX4869的事情。
　　“原来如此，怪不得，你能从组织手里逃出来，组织那么找你，也没找到你，你竟然变成了这个样子，你究竟是怎么做到的，雪莉！”皮斯克看着灰原哀，眼前发光。
　　对享受过荣华富贵，但年过半白，半只脚都已经踏进棺材里的人来说，旁人是无法想象他们对返老还童的渴望的。
　　不过，皮斯克是很冷静的人，虽然心里有万分冲动，想去把灰原哀抓起来，询问她是如何变小的，是怎么返老还童的，但他理智的没有那么做。
　　“我必须离开这里，我必须逃出去，把这件事报给组织...”皮斯克想道。
　　‘轰！’但皮斯克因为吴帝和灰原哀的出现，太过惊愕，没有留意到，他头顶脱落，一块巨大的水泥砖砸了下来，一声巨响，皮斯克直接被压成了肉泥。
　　“佐藤警官，你没事吧？”而吴帝的注意力都在佐藤美和子身上，把佐藤美和子扶起。
　　“我没事，柯南，灰原？”佐藤美和子捂着头上的伤口，摇了摇头，挺住没晕，看到柯南和灰原哀一愣。
　　“佐藤警官，这个哥哥能救我们出去。”柯南说道。
　　“把他也得带走，他杀了人...”佐藤美和子说着看向皮斯克，就看到皮斯克已经被压成一堆肉泥。
　　“快走吧！”吴帝抓住佐藤美和子的手臂，带着她逃跑。
　　在吴帝的念力下，不用闪躲火海，火海中自然出现一条路，不过，从空中落下的碎石却需要注意闪躲，吴帝的精力有限，顾不了那么多，无法抽出手对付落石。
　　“！！”在这种情况下，吴帝无法隐瞒自己的异能，佐藤美和子震惊的看着吴帝的念力。
　　“你是谁？”佐藤美和子问道。
　　“救你命的人。”吴帝说道，声音好像在强忍着什么。
　　空气灼热，众人都被烧的面色发红，但此时吴帝的面色却苍白发黄。
　　虽然，吴帝变回成人形态后，念力的威力大增，但也架不住这么用，他的念力消耗的非常严重。
　　吴帝等人好不容易跑到一楼，一楼已经完全被火焰笼罩，塌陷的建筑，已经将出口完全堵死。
　　“从地下走，地下停车场里有出去的路！”柯南立即说道。
　　吴帝找到通道，往地下走，整栋大楼都被火焰笼罩，烧的猛烈，反倒是地下的火势不怎么旺，越往下火势越小，可能是因为地下停车场里，没有多少可燃物，所以火焰蔓延的不快。
　　不过，地下停车场里的浓烟要更加浓烈，浓烟滚滚，因为通风有限，浓烟在棚顶聚而不散。
　　更加可怕的是，停车场里停放的一辆辆各色轿车、跑车，这些都是一个个不稳定的炸弹，还有因为高温而膨胀开裂的墙面，里面的电线裸露出来，谁也不知道，会什么时候爆炸。
　　吴帝等人通过地下停车场往外跑，意外的看到停车场里还有其他人在。
　　三个戴着专门针对火灾的防烟面具的黑色身影，站在一辆黑色保时捷旁，正坐进车里。
　　“大哥，火势越来越强了，我们该走了。”伏特加说道
　　“看来，皮斯克那个老家伙，不像你那么好运，应该已经死在火海里了。”琴酒说道。
　　“我也差点被你害死呢，我要是就这么不明不白的死了，BOSS可不会放过你的...”贝尔摩德抓紧外套，挡住被烧破的衣服。
　　“恩？”就在琴酒等人上车，打算离开时，刚好撞见了逃出来的吴帝等人。
　　“一群运气好逃出来的幸存者，里面还有一个警察，他们也不知道我们是谁，不用浪费时间灭口。”贝尔摩德看了一眼，认出了佐藤警官，她是追悼会的客人之一，和佐藤美和子照过面。
　　“等一下。”琴酒却突然叫道。

第100章 又见琴酒

　　“怎么了？”见琴酒停下来，贝尔摩德疑惑的问道。
　　“看到了一个熟人，没想到会在这种时候看见他。”琴酒关上车门，双眼如狼眸般盯着吴帝。
　　虽然，吴帝被烟熏的满脸黝黑，狼狈不堪，但琴酒还是一眼就认出了吴帝。
　　“大哥，他是当时仓库里的那个人！”伏特加仔细看了一下，也认出了吴帝，惊讶的说道。
　　“没错，就是他。”琴酒双眼紧盯着吴帝。
　　“仓库里那个人？”贝尔摩德眉头皱起，但很快就想起，琴酒处理宫野明美时，所提交的报告。
　　“琴酒！”吴帝等人跑进，也注意到了琴酒等人，虽然琴酒等人脸上都带着防烟面具，但他们身上的气质和服装，一眼就能辨认出来。
　　柯南瞳孔剧缩，在吴帝怀里的灰原哀，身体止不住的颤抖，吴帝的脚步也不仅放缓。
　　“怎么了，出口就在前面。”佐藤美和子是不认识的琴酒，但却注意到了吴帝的异常。
　　“你带着这两个孩子先走。”吴帝说着，用力揉了揉怀里灰原哀的头发，把灰原哀递给佐藤美和子。
　　灰原哀的头发被吴帝揉搓的非常凌乱，那很有特色的茶色短发，也变的又脏又黑，看不出原本的茶色。
　　而且，因为从火场里冲出来，所有人身上都被熏黑了，在加上吴帝这么一弄，灰原哀完全变成了一个毫不起眼的灰土土的小女孩。
　　“你...”佐藤美和子下意识的接过灰原哀，疑惑问道。
　　“快走！”但佐藤美和子的话还没说完，吴帝挥手，佐藤美和子、柯南凭空被推了过去，同时吴帝向相反的方向翻滚。
　　下一刻，两人所在的位置，几枚子弹飞过。
　　“手枪！？”佐藤美和子看着站在前方，带着防烟面具的琴酒手中的手枪，瞳孔一凝。
　　“我是警视厅刑事部搜查一课的警察，把枪放下...”佐藤美和子说着，想要掏自己的手枪，手却摸了一个空，吴帝用念力把佐藤美和子的枪拿走了。
　　“佐藤警官，我们快逃吧！”柯南拉着佐藤美和子说道。
　　柯南知道琴酒多么凶残，也知道吴帝和他们分开，就是为了掩护他们，给他们创造逃跑的时间。
　　佐藤美和子面对这种复杂的情况，感受到怀里灰原哀的颤抖，只能无奈选择放弃逮捕罪犯，先带着孩子们逃跑。
　　伏特加有意阻拦佐藤美和子，但被吴帝开枪阻止。
　　“呵呵，看来他好像也记得我们。”琴酒嘴角翘起。
　　“大哥，不管那个女警察么？”伏特加问道。
　　“不用管那些小角色，只要能抓住这个家伙，把他带回组织去就够了，无论是死是活。”琴酒也看了一眼佐藤美和子等人，但没有在意。
　　比起一个小警察，还有两个小鬼，拥有超能力的吴帝，才是一块大蛋糕，哪怕吴帝死了，把吴帝的尸体带回组织，组织能够研究出超能力，他们就赚翻了。
　　吴帝躲在石柱后面，躲避子弹，见琴酒的注意力果然在他身上，没有在意佐藤美和子、柯南和灰原哀，心里松了一口气。
　　“我在车里发现了一根雪莉的头发，而你又出现在这里，雪莉是你救走的吧，拥有你那种特殊的能力，能够从组织的基地里救走雪莉，也不意外，先是宫野明美，然后是雪莉，你究竟是谁？FBI?CIA?”琴酒问道。
　　“……”但琴酒的问话，注定得不到回应。
　　“真是的，为什么我总要干这么危险的事情。”吴帝心里抱怨着，看了一眼枪里剩余的子弹，探身往琴酒的方向开枪。
　　‘轰轰...’就在吴帝和琴酒、伏特加周旋的时候，停车场的天花板发出细小的爆炸声，浓烟里的高温，将电线引爆，整个地下停车场黑了下来。
　　见琴酒等人失去视野，吴帝戴上眼睛打开夜视功能，躲开琴酒，迂回的往出口处跑去。
　　‘轰！’但屋漏偏逢连夜雨，吴帝逃跑时，经过的一辆轿车突然爆炸，将吴帝炸飞。
　　吴帝在地上滚出去数圈，从地上爬起，身上没有受伤，在爆炸时，他及时用念力保护了自己。
　　但鲜血从鼻子中流出，吴帝的念力本身就消耗了很多，又受到这样的冲击，念力已经超负荷。
　　“在这里么！”车辆的爆炸，火光照亮了周围，也暴露了吴帝的位置，琴酒开枪的速度远比说话声快。
　　“哼！”吴帝抬手，将射来的子弹挡住，发出闷哼声，脑门上青筋凸起，有血从眼睛里流出，好似血泪一般，大脑中有一种昏眩的感觉，但吴帝知道自己现在绝对不能晕过去。
　　‘砰砰...咔咔..’吴帝连忙开枪反击，但刚开两枪，子弹就打光了，吴帝把枪丢向琴酒，躲到旁边一辆车后面。
　　“看来，你的超能力也是有限的。”看着吴帝的状态，琴酒从掩体后面走出，一步步往前逼近，压制的吴帝。
　　吴帝现在不能再用念力了，但幸运的是，吴帝除了念力，还有其他手段。
　　‘嘎吱...’吴帝抓住一辆车的车门，手臂用力，伴随着钢铁扭曲的声音，硬生生的把车门扯了下来，把车门当做暗器丢向琴酒。
　　琴酒没想到，吴帝会有这种怪力，连忙俯身，躲过飞来的车门。
　　“！！”琴酒还没有站稳身子，就感觉到身体多处有针刺的感觉，非常的细微，不注意的话，根本感受不到。
　　下一秒，琴酒就感觉到一股强烈的困倦感袭来。
　　‘轰轰！’停车场里的车，爆炸的数量越来越多，火势已经蔓延到这里。
　　“该死！”伏特加不断开枪，吴帝拿着两个车门当盾牌，抵挡着子弹和爆炸，保护着身体，快步往远处逃。
　　“大哥？”伏特加见琴酒突然没动静了，疑惑的扭头看去，就看到琴酒的身体靠在一辆车上，状态非常的不对劲。
　　只见，琴酒突然调转枪口，将枪对准自己的大腿，连开数枪，子弹穿过大腿，鲜血喷溅，强烈的疼痛抵消掉不少昏睡感。

第101章 随心就好

　　“琴酒大哥！？”见琴酒对自己开枪，伏特加发出惊呼。
　　“赶紧离开这里！”琴酒用疼痛刺激神经，让自己不立即昏睡过去，咬牙对伏特加说道。
　　见琴酒受伤，吴帝也跑远了，伏特加只能放弃吴帝，带着琴酒回到车里。
　　“呵呵，没想到，琴酒你也有翻车的一天。”一直坐在车后座上的贝尔摩德笑道。
　　“开车...”琴酒没有理会贝尔摩登，他的意识已经处在半清醒半昏迷状态，对伏特加说道。
　　吴帝用的不是手表里的麻醉针，而是手腕上的发射器射出的麻醉针，麻醉效果更强，而且一次性能够发射十根麻醉针，在伪钞事件中，吴帝曾经用过。
　　这十跟麻醉针，在琴酒闪躲车门时，全都射进了他的身体里，就算琴酒开枪射击自己，用枪击的疼痛来提神，也只能持续很短的时间。
　　用药止住血后，琴酒就再也承受不住，闭眼昏睡过去。
　　“你们照顾好这两个孩子...”而佐藤美和子这边，她带着柯南和灰原哀刚逃出来，就被消防员注意到了，佐藤美和子把柯南和灰原哀交给消防员，就打算回地下停车场。
　　“你想要干什么，太危险。”一名消防员注意到佐藤美和子的行为，立即伸手抓住了她。
　　“那里面还有人。”佐藤美和子说道。
　　“不行，你不能过去。”消防员们强拉着佐藤美和子，把她拽离到安全地方。
　　佐藤美和子这种情况，消防员们看多的，因为家人或者爱人被困在火场里，经常有人冲动之下，想要冲进火场里。
　　“还有人在停车场里面！”佐藤美和子对消防员说道，想让消防员去救吴帝。
　　但这个时候，已经无法进入地下停车场里，他们在外面都能听到停车场里，车辆那接连不断的爆炸声。
　　就在这时，伴随着从地下停车场里喷涌出的烈焰，一辆黑色的保时捷从火焰中飞出，撞破了护栏，落地后没有丝毫减速，向前疾驰。
　　“！！”周围的消防员连忙向旁边闪躲，保时捷拐弯，消失在人们的视线中。
　　“难道他...”佐藤美和子心中想道。
　　“真是的好危险啊，差点死在火海里...”就在这时，佐藤美和子在嘈杂的人群中，捕捉到了一个熟悉的声音。
　　佐藤美和子扭头看去，就看到在不远处，吴帝坐在地上，消防员扑灭吴帝身上的火苗，佐藤美和子面露喜色。
　　“佐藤前辈！太好了，你没事！”就在佐藤美和子走向吴帝时，一直在人群中寻找的高木，看到佐藤美和子，兴奋的跑了过去。
　　“高木，大家怎么样了！”看到高木，佐藤美和子立即问道。
　　“大家都没事，就是目暮警部为了救人，被火烧了一下，但只是小伤，只有你没有找到，大家都很担心你...”高木说道。
　　佐藤美和子停目暮警部等人都没事，心里松了一口气，扭头在向吴帝的方向看去时，发现吴帝已经不见了。
　　“太好了，你们两个都没事！”阿笠博士也关注着被救出来的幸存者，柯南和灰原哀被人送到救护车上，阿笠博士连忙跑了过来，抱住两人，松了一口气。
　　“等等，怎么只有你们两个，吴帝呢？”阿笠博士突然注意到吴帝不在。
　　“他还在里面，给我们殿后，我们在逃出来时，遇到琴酒了...”灰原哀说道。
　　“什么！？”阿笠博士闻言大惊。
　　“大楼的爆炸，这场火灾，就是琴酒做的，我们都救下了要被他们暗杀的目标，但琴酒不惜引爆炸弹，造成这么大的破坏，也要杀死那个人...”柯南不甘心的说道。
　　‘轰轰！’大楼里突然发生巨大的爆炸，火涌如潮，火势更加凶猛，玻璃碎片溅落，消防员将安全区往外扩张，让人群远离大楼。
　　“火势已经这么大，吴帝还在里面，恐怕...”阿笠博士握紧拳头，老泪纵横。
　　“博士，你怎么了？”一个疑惑声在阿笠博士耳旁响起。
　　“！！”阿笠博士惊喜的扭头看去。
　　“呦。”只见全身黑的不成人形，衣服都被烧的破破烂烂，鞋还丢了一只的吴帝，对阿笠博士打招呼道。
　　“你们两个怎么了？”吴帝找到灰原哀和柯南所在的救护车，看着沉默无语的两人，开口问道。
　　“吴帝！你逃出来了！”看到吴帝，柯南和灰原哀都露出喜色，尤其是灰原哀，看着吴帝的眼神，无比的复杂。
　　“我没那么容易死的。”吴帝说道。
　　吴帝冲了下脸，大口的将一瓶水喝光，干燥的几乎冒火的身子，得到水的滋润，犹如枯树逢春，顿时感觉重新活了过来，因为透支念力，大脑里那一阵阵的阵痛，都好似缓解了不少。
　　吴帝注意到柯南的异样，走了过去问道：“想什么呢？”
　　“值得么？”柯南有些密码的问道。
　　柯南现在心里很挣扎，早知道琴酒竟然干做出这种事情，还不如直接让皮克斯杀死那名政客，琴酒就不会引爆炸弹，大楼不会发生火灾，不知道有多少人丧命在这场火灾中。
　　但是，明知有人要被杀，却不去救，有背柯南的良心，但却为了救那个政客，造成这么大的破坏，最后政客还没救下来，现在看来，非常的不值得。
　　现在，柯南的心里纠结程度，就好像面对艰难的选择一样。
　　面前有两艘船，一艘有几百人，一艘有几十人，两船同时失控，只有一个遥控器，只能救一艘船的人，让你选择救哪一艘船。
　　“这有什么可纠结的？”听到柯南的话，吴帝随口说道。
　　“恩？”柯南看吴帝。
　　“顺着自己的想法做就好，竟然想要救人，那就去救人，救人之后发生的事情，也不是我们能够控制的，我们只要做好，手头上力所能及的事情就好。”吴帝揉着柯南的头说道。
　　“这样么...”听到吴帝的话，柯南有些释怀。
　　“喂，不要揉我的头，你...”柯南拍掉吴帝的手，想要说什么，但没有任何的预兆，坐在他身旁的吴帝，突然消失了。
　　吴帝这个大活人，就在柯南和灰原哀的眼前，凭空消失。
　　“恩？吴帝呢？”阿笠博士拿了几瓶水回来，来回看了看，疑惑的问道，他刚才还看到吴帝在这里。

第102章 成龙

　　美国旧金山的唐人街上，一家平平无奇的古董店外，一个好像难民的身影，突然出现在大街上。
　　吴帝刚才还坐在车里和柯南说话，下一秒就到了这个陌生的地方，身体还保持着坐姿，一屁股坐在了地上。
　　“这里...”吴帝炸了眨眼，看着陌生的街景，一时之间，没反应过来。
　　“我又穿越了？”吴帝回过神来，很快就想明白怎么回事，他那失控的穿越异能，一点预兆都没有，突然发作，让他穿越了。
　　“这里是中国？不对，好像有点不太对劲...”吴帝从地上站起，看着街上的店铺的牌子上的中文喃喃道。
　　吴帝注意到街上大多数都是金发碧眼的外国人，而且说的全都是他的第二母语英语。
　　“这里是旧金山的唐人街，还有你挡我的路了。”就在吴帝打量时，一个声音在吴帝背后响起。
　　吴帝扭头，就看到一个小女孩站在他身后。
　　小女孩看起来大概十一二岁，穿着橘色的上衣和蓝色的裤子，眼睛很大，水汪汪的，给人一副精灵古怪的感觉。
　　这个小女孩原本是一脸别扭不爽的表情，但现在却一脸好奇的看着吴帝，身旁还有着两、三个和她差不多高的行李箱。
　　“话说，你是怎么做到的，突然就出现了，这是瞬间移动？你是超级英雄么？就像超级麋鹿一样？”小女孩对吴帝问道。
　　小女孩是亲眼看着，吴帝凭空出现的。
　　“这个...”刚穿越过来，就被人目击到了，吴帝还从没遇到过这种情况。
　　吴帝突然感觉眼前发黑，连忙扶住旁边的墙壁，稳住自己的身体，捂着头，露出痛苦的表情。
　　吴帝本来就念力透支的严重，现在又穿越过来，穿越带来的不良反应也涌了上来，更加折磨。
　　“喂，你怎么了？”吴帝的反应，把小女孩吓了一跳，也不管吴帝身上脏，连忙扶住吴帝，是一个善良的小女孩。
　　一辆车停在古董店前，三个人从车上下来，一名身材高大的莽汉，一名穿着白西装的男人，还有一个戴着黄色眼镜，身材有些瘦小的男人。
　　三人看了吴帝和小女孩一眼，没有在意，推门走进了古董店里。
　　过了一会，三人就从古董店里出来了，三人上车离开。
　　三人离开后不久，一个穿着蓝色毛衣的男人，从古董店里出来，看了一眼车离开的方向，快跑几步，快速踩在墙壁上跳起，抓住墙上的消防爬梯，然后跳刀旁边的阳台上，接连几个跳纵，就到了楼顶，在楼顶上跑远。
　　“成...成龙？”吴帝看着这个从古董店里走出的男人，露出见了鬼的表情，脱口说道，那么有特色的大鼻子，他绝对不会认错的。
　　“恩？你认识我叔叔？”一旁的女孩，听到了吴帝的话，疑惑的问道。
　　“成龙是你叔叔？”吴帝看着小女孩。
　　“哎呀，奇怪了，不是说这个时间到么，怎么还没来，难道是迷路了...”古董店门又被推开，一个老头从屋里走了出来，嘴里念叨着。
　　“哈！小玉，你在这里，怎么不进店里面，你的叔叔成龙刚走，算了，等他回来，我在介绍你认识，这些是你的行李么？”老头看到吴帝身旁的小女孩说道。
　　“还有一件事，这个家伙是谁，流浪汉？不要在老爹的店跟前，耽误老爹做生意...”老头看着吴帝说道。
　　“老爹，他不是流浪汉，他是超级驼鹿！”小玉说道。
　　“你说什么？超级驼鹿？”老爹一脸蒙逼。
　　‘嘭...’就在老爹和小玉说话时，吴帝突然倒在地上，晕了过去。
　　“真是的，老爹为什么总遇到这种麻烦事，跟上，小玉。”老爹抱怨着，把吴帝抱起，带进古董店里。
　　“看来美国，比我想象中的要有趣的多。”小玉大眼睛转了一圈，推着行李走进古董店。
　　“哎呀~”小玉刚进店里，就听到老爹发出惊呼声。
　　“老爹，怎么了！？”小玉连忙问道。
　　“他的身体好烫啊，老爹的手差点被烫伤。”老爹甩着双手，指着地上的吴帝说道。
　　只见，倒在地上的吴帝，全身冒出屡屡白烟，在老爹和小玉的眼神中，吴帝的身体在快速的缩小，几个呼吸间，就变成了和小玉差不多大小的小孩。
　　“这是...”老爹看到这种变化，推了推鼻梁上的眼睛。
　　“哇哦，好酷。”小玉的眼睛在发亮。
　　“难道是魔法？”老爹说着，走到柜台里，掏出了一个干壁虎。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”老爹晃着干壁虎对准吴帝，口中念着咒语，一阵蓝色的能量涌出，将吴帝的身体包裹。
　　“看来他变成小孩子，并不是因为魔法，真是奇怪。”半响后，蓝色的能量散去，老爹摇头晃脑的说道。
　　“算了，先不管了，还有其他事需要老爹去做，老爹需要去翻译盾牌上的刻纹，还有一件事，小玉，他是你捡回来的，他交给你了。”老爹说着往里屋走去。
　　“还有一件事，你的房间在二楼里面的房间。”老爹说完就把门一关。
　　“交给我么？”小玉看着地上的柯南，抓了抓后脑勺。
　　吴帝不知道昏睡了多久，醒来睁开双眼，睁眼就看到的一对琥珀色的大眼睛，一眼不眨的看着他。
　　“那个...你能从我身上下来么？”吴帝对坐在他身上的小玉说道。
　　“我这是在哪？”小玉起身，吴帝坐了起来，打量着房间道。
　　“这是老爹的店，你在我的房间里，呐呐，你是谁啊？你会飞么？”小玉好奇的对吴帝问道。
　　“我叫吴帝，我是...异世界人，并不会飞。”吴帝说道。
　　“我叫小玉，异世界人好酷哦。”小玉好像好奇宝宝一样围着吴帝，问东问西。
　　“我之前的衣服在哪？”吴帝应付着小玉，想起来什么，连忙问道。
　　“恩？那些衣服太脏、太破了，我丢到外面的垃圾桶里了。”小玉说道。
　　吴帝看了一眼窗外，立即跳下床，冲出房间。

第103章 老爹

　　吴帝冲出古董店，就见街道旁的垃圾桶，正被倒进垃圾车里，司机要开车离开。
　　在被倾倒的垃圾中，吴帝看到了他之前穿的衣服，立即抬起手，用念力把衣服摄了回来。
　　“哼！”吴帝抓住衣服，顿时感觉眼前发昏，踉跄了一下，差点摔倒，他的念力还没完全恢复，情急之下又强行使用。
　　“哇哦！这是超能力？异界人太帅了！”跟着吴帝身后，跑出古董店的小玉，看到这一幕，兴奋的喊道。
　　吴帝抓着衣服，衣服非常脏，被烧的到处都是窟窿，这身便服战斗衣完全报废了，就算拿给阿笠博士也无法修复。
　　但吴帝找回这身衣服，不是为了修复，而是衣服里的一件东西。
　　吴帝在衣服兜里来回掏了掏，掏出一个被烧的熏黑，表面有些轻微焦融的药瓶，吴帝拧开药瓶，看着里面的解药没事，顿时松了一口气。
　　“嘶...”吴帝这么一放松，顿时感觉，大脑里好像针扎的一样疼，顿时倒吸了一口凉气，捂着头非常的痛苦。
　　“哎呀~小玉，你们在干什么啊，这么吵，老爹不是说过了么，老爹正在查资料，不要打扰老爹！”书房门被推开，老爹拿着一面金色的盾牌，非常烦躁的喊道。
　　“老爹，吴帝好像很难受。”扶着吴帝的小玉，对老爹说道。
　　“恩？让老爹看看。”老爹走了过来。
　　“哦，精神力有些透支，对老爹来说是小问题，在这等着。”
　　“还有一件事，这孩子是叫吴帝么。”
　　“还有一件事，那脏兮兮的衣服是怎么回事，老爹古董店的地板，清理起来很麻烦的，赶紧把那脏兮兮的衣服丢掉，别影响老爹做生意。”老爹说着，走进了书房。
　　过了几分钟，老爹拿着一杯蓝色的，冒着气泡的不明液体走了出来。
　　“把它喝了。”老爹把这杯不明液体递给吴帝说道。
　　“……”吴帝看着不明液体，有些犹豫，不太敢喝，毕竟是要入肚的东西。
　　“嘿呀！你竟然这是在质疑老爹！老爹会害你么！”老爹见吴帝的样子，猜到的吴帝在想什么，一手刀敲在吴帝的头上。
　　“痛...”吴帝只能把这杯不明液体喝了下去，味道确实不好喝，形容不上来是什么味道。
　　但是，喝完这杯不明液体后，吴帝确实感觉到，头痛的情况缓解了许多，阵痛逐渐消退。
　　“你们两个乖乖跟老爹看店，老爹要去店后面，继续翻译这面盾牌上的刻纹。”
　　“还有一件事，你们小声点，不要打扰到老爹。”
　　“还有一件事，给老爹冲一杯咖啡，老爹这把老骨头，需要咖啡才能撑得住，成龙忘给老爹冲咖啡，那个小子想让老爹活不长么，等他回来，老爹一定要好好教训教训他。”老爹说着，走进书房里，把店交给了吴帝和小玉这两个小孩。
　　“老爹...他一直都这样么？”吴帝和小玉面面相窥，吴帝问道。
　　“好像，确实一直都这样。”小玉回忆道。
　　“成龙，这是成龙以前演过的电影的世界么...”吴帝坐在吧台上，眉头微皱的思索着。
　　作为国际巨星的成龙，知名度非常响亮，演过无数的影视剧，比如醉拳、警察故事等等，加起来得超过上百部，扮演的角色各不相同。
　　这么多电影，吴帝不可能全都记住，不过，让吴帝奇怪一点，成龙拍过的电影里，好像没有哪部电影，成龙饰演的角色是直接用‘成龙’这个名字的。
　　而且，通过和小玉聊天，吴帝也知道了，这里的成龙是一名享有盛誉的考古学家。
　　吴帝苦苦思索，成龙扮演考古学家，还有老爹和小玉，是成龙以前演过的那部电影，但一点头绪也没有。
　　“那个，吴帝...”在吴帝回忆时，小玉有些扭扭捏捏的走了过来。
　　“怎么了？”吴帝闻声，收回思绪问道。
　　“你会冲咖啡么，老爹这里的咖啡都是手工咖啡，不是速冲的，我以前在香港冲的咖啡都是速冲的。”小玉尴尬的说道。
　　“那你在这里看店。”吴帝和小玉互换了一下。
　　来到厨房，吴帝一开始还没发现什么一样，但打开柜子时，吴帝发现不对劲了。
　　柜子里有很多奇奇怪怪的东西，瓶瓶罐罐的，里面装着不知名的动物的脚、翅膀和舌头，还有很多昆虫的干尸，各色的粉末和各种液体等等。
　　回想起，老爹刚才给他喝的，那不知名的液体，吴帝不敢继续想了，立即把柜子关上。
　　“老爹，你的咖啡。”吴帝冲好咖啡后，来到书房，走到老爹身旁，把咖啡放到桌上。
　　吴帝打量着书房，书房非常的大，书架上摆满了书，地上也堆着一摞摞的书籍，整个房间给人一种说不上来的感觉。
　　吴帝好奇的看了一眼老爹手旁的盾牌，盾牌通体金色，有着种岁月的沧桑感，但却没有风化或氧化的迹象，甚至表面好像还有着一层光华，可以是一个国宝级别的文物。
　　不过，最吸引吴帝的，是盾牌中间，上面镶嵌着一个和整个盾牌格格不入的东西，是一个六边形的灰色石头，大概半个巴掌大小，上面有着一个公鸡的图案，周围还刻着几个不知名的字符。
　　老爹桌上放着一大堆翻开的书，在研究翻译那几颗字符是什么意思。
　　“哎呀！咖啡怎么这么烫，你是想烫死老爹么！”老爹看着书，不抬头的随手拿过咖啡，看也不看的，直接喝了一口，被烫到了舌头。
　　“还有一件事，成龙回来了么？”老爹接着说道。
　　“没有。”吴帝回答道。
　　“那个傻小子跑哪去了。”老爹说着，拿过一旁的座机，拨打成龙的电话。
　　“成龙你在哪？我一直在研究盾牌，我已经知道盾牌上的刻纹是什么意思了，它们是一些咒语，拥有强大魔法的咒语，启发某种力量，盾牌并不重要...”老爹说道。
　　“不好啦，有强盗来了！”就在这时，听到店前面传来小玉的惊呼声。

第104章 巴伐利亚的黄金盾牌

　　“快来人啊！有强盗要抢劫！！”吴帝和老爹在店后面的书房里，就听到店前面接客的店铺里传来奇怪的响动，紧接着就听到小玉那尖叫般的求救声。
　　“哎呀有谁胆大包天，竟然敢抢老爹的古董店！？”老爹听到小玉的叫喊声，起身撸起袖子。
　　“还有一件事，你把这里收拾好。”老爹对吴帝说了一嘴，就跑出了书房。
　　“盾牌在哪里？”店铺里传来打斗声，还有一个陌生男人的声音，声音非常浑厚。
　　吴帝听到这个男人的声音，下意识的看到桌面上的盾牌。
　　过了一会，书房门被推开，一个非常的高大魁梧的身影，出现在门口。
　　这个男人得有两米以上的身高，而且非常的胖，不能说是胖，而是健壮，虽然肚囊很大，但并不是单纯的脂肪肥肉，体重至少得有四百多斤，看面容是典型的日本人，给人感觉，好像是相扑手一样。
　　“盾牌在哪里？”这个高大的日本男人，环顾四周，只看到无数的书籍，没有看到盾牌的英姿，好像拎着小鸡崽一样，拎起老爹和小玉问道。
　　“什么盾牌，老爹不知道盾牌是什么。”老爹扭头，非常的不配合。
　　见老爹不配合，这个日本男人也没有施暴逼问，而是拿起桌上的电话，拨打了出去。
　　“喂，是成龙先生么，我叫特鲁，老头和小女孩在我手上，现在他们安然无恙，但如果再过一个小时，我拿不到盾牌的话，后果你应该知道...”这个叫特鲁的日本男人，对电话那头的成龙说道。
　　说完，特鲁手用力一捏，电话好像塑料玩具一样，被捏成了碎片。
　　“哎呀！老爹的电话，你知道换一个新的电话，老爹要花多少钱么！”
　　“还有一件事，老爹不是老头子，老爹是老爹！”老爹说道。
　　“没错，我是小玉！”小玉挣扎道。
　　“……”特鲁没有说话，他的任务已经做到了，拎着老爹和小玉离开。
　　“你为什么要找什么盾牌，盾牌不重要，还有一件事，别把我桌上的笔记弄乱了，老爹整理起来很麻烦...”在被带走前，老爹连忙说道。
　　‘叮铛...’随着店铺门的铃铛声，特鲁离开了。
　　特鲁离开后不久，一个柜子打开，吴帝从柜子里面爬了出来。
　　“变成小孩后，做这种事情确实方便。”吴帝说着，把盾牌从柜子抽出来。
　　“现在，该怎么办...”吴帝面对这种情况，眉头皱起。
　　可惜，吴帝穿越的太突然，什么准备都没有，先是逃离火海，又是和琴酒战斗，身上带的装备都弹尽粮绝，在火海中被损坏，连麻醉手表都坏了。
　　就算特鲁块头那么大，一个麻醉针下去，也得乖乖倒地，能给老爹和小玉逃跑的时间。
　　“话说，老爹临走前说的话，盾牌不重要。”吴帝想着，看着手中的盾牌，最终视线定格在镶嵌在盾牌中间的八边形的石块上。
　　吴帝抠了两下，没抠出来，到厨房拿刀用力翘，才把盾牌上镶嵌的石块撬开。
　　吴帝拿着这个有着公鸡图案的石块，通过念力明显感受到，这个石块蕴含着难以形容的独特力量。
　　“老爹的笔记...”吴帝回到老爹的桌上，看着老爹笔记上的内容。
　　“十二生肖...魔法...符咒...”吴帝仔细看着笔记上的内容。
　　“看来好像得到了一个很不得了的东西，异能之外的超自然力量魔法么。”吴帝低头看着手上这个名叫鸡符咒的东西。
　　‘叮铛...’就在这是，吴帝听到店铺的铃铛声，立即把鸡符咒揣进兜里，带着盾牌躲了起来。
　　“盾牌在哪里，老爹会把盾牌藏哪里...”成龙跑了进来，到处翻找着，寻找盾牌。
　　“你是在找这个东西么？”就在成龙到处翻的时候，吴帝爬了出来，举起手中的盾牌问道。
　　“哈！就是这个巴伐利亚的黄金盾牌，恩？你是谁啊？”成龙拿起盾牌露出喜色，随机看着吴帝疑惑的问道。
　　“呃，那个...我是老爹的朋友，老爹让我保护这面盾牌。”吴帝说道。
　　“老爹的朋友？以前怎么没见过？算了，谢谢你保护了盾牌，天快黑了，你快回家吧。”成龙对吴帝说道。
　　成龙把吴帝当成住在这附近的，谁家的孩子了。
　　说罢，成龙带吴帝离开的店，把店门锁上，就去特鲁说的交换人质的地方。
　　“回家么，我也想回家，哎。”吴帝叹了一声气，追上成龙。
　　成龙来到一栋大楼前，直接上到最顶层，就看到特鲁、老爹和小玉站在天台上，正等候着成龙。
　　“把盾牌交给我，我就把他们放了。”特鲁说道。
　　“你们黑手帮要这面盾牌干什么？”成龙问道。
　　“那不管你的事情，快点把盾牌给我...”特鲁说道。
　　“成龙，这是小玉，是你的侄女，因为她是你表妹欣欣的女儿，小玉在学校里表现不好，功课也不好，所以你表妹让她搬来和我们住一年的时间，会变好一些。”老爹突然说道。
　　“老爹，现在不是说这个的时候。”成龙说道。
　　“还有一件事，老爹的古董店的门锁上了没有，要是有小偷进去，老爹就损失大了。”老爹说道。
　　“老爹...”成龙无奈道。
　　“闭嘴老头子，成龙快点把盾牌给我！”特鲁不耐烦的催促道。
　　“哈！”小玉正努力着，想要把手上的绳子解开，突然感觉到了什么，抬头看去，就见天台门敞开一个缝隙，吴帝正观察着天台的情况，小玉眼前一亮。
　　吴帝见自己被小玉发现了，手指放在嘴边，做了一个安静的手势。
　　吴帝打了一个响指，老爹和小玉身上的绳子顿时解开了，特鲁没注意到，但对面的成龙却瞬间注意到了，虽然不知道发生了什么事，但成龙抓住了这个机会。
　　“你想要盾牌是么，给你，接住了！”成龙把盾牌丢了出去。
　　特鲁立即伸手去抓盾牌，盾牌却好像回旋镖一样，从特鲁手中飞过，旋转一圈，飞回了成龙手上。
　　“你到底是成龙，还是美国队长...”吴帝见此想道。

第105章 鸡符咒

　　“哎呀~你们敢打断老爹说话，是想要气死老爹吗！”老爹气愤的说道。
　　“老爹，快逃啦！”小玉一把拉住老爹，往吴帝的方向跑去。
　　“你竟然敢耍我，跟你的老爹和侄女说再见吧！恩？人呢！？”见自己被耍，特鲁非常的生气，但一低头，发现老爹和小玉不见了。
　　“是我们要说再见了，拜拜！”成龙说着，也转身逃跑。
　　但就在这时，周围的阴影中浮现无数身影，数十名忍者从阴影中出现，这些忍者全身都包裹在忍者服里，双眼泛着红光，眼部周围露出青褐色的皮肤，一看就不是正常人类。
　　“！！”成龙顿时停了下来，警惕的看着这些黑衣忍者。
　　“黑影兵团，去把盾牌抢回来。”特鲁说道，忍者们向成龙冲去。
　　“倒霉!倒霉!倒霉！”成龙转身逃跑，从天台上跳了下去，沿着屋檐奔跑，躲避黑影兵团的忍者。
　　“我们快逃！”老爹和小玉与吴帝汇合后，三人沿着楼梯快速往楼下跑。
　　“哈...哈哈...跑这么多层楼梯，是想要累死老爹嘛...”终于跑出大楼，老爹扶着腰，气喘吁吁的说道。
　　“龙叔呢？”小玉回头，没看到成龙。
　　吴帝和小玉抬头往上看，就看到成龙还在楼顶，被黑影兵团逼到了角落里，无处可退。
　　成龙在数百米高的楼顶，站在好似独木桥一样的飞檐上，周围没有任何的护栏，稍微踩歪一步，就会失足，从楼顶上跌落。
　　而且，高空中风本身就大，好似随时都会把成龙从楼顶刮下来。
　　普通人站在成龙的位置，低头往地上看一眼，都会双腿发软打颤，而成龙却又蹦又跳，闪躲忍者的攻击，看的人心惊胆战。
　　“龙叔！！”小玉大声喊道。
　　“你们想要盾牌是吧，去抢吧。”成龙听到了呼喊声，低头看了一眼，把盾牌丢了下去。
　　“哈哈！盾牌是我的了！”盾牌旋转着飞向地面，小玉跑去接。
　　“你想死么！”吴帝一把拉住小玉。
　　从百米高的空中，随便丢下来一块石头都能砸死人，更别说那么大一块盾牌了。
　　在盾牌离地还有十几米时，吴帝抬起手对准飞下来的盾牌，盾牌下落的速度越来越慢，最后落到了吴帝的手上。
　　“老爹没有感受到魔力，这好像不是魔法的力量，老爹很感兴趣。”老爹推了下眼镜。
　　吴帝刚接住盾牌，一个庞大的阴影将吴帝三人笼罩，特鲁站在三人身后，如此近距离接触特鲁，感觉好像面对一座肉山一样，充满了压迫感。
　　“盾牌拿来。”特鲁伸出手。
　　“看老爹的！嘿哈！”老爹摆了一个驾驶，双拳连续击打在特鲁的肚子上。
　　但是，一点效果都没有，对特鲁来说，好像挠痒痒一样，老爹尴尬的后退两步。
　　“你想要的是盾牌是吧，不要伤害我们，盾牌给你。”吴帝很识时务的，把盾牌交给特鲁。
　　“哼...”特鲁接过盾牌，转身离开。
　　楼顶上的忍者们也都沉入到阴影中消失，不过，在忍者消失前，将成龙从楼顶上打了下来。
　　“啊！！”成龙尖叫着，从楼顶坠落。
　　“成龙！龙叔！！”老爹和小玉发出惊呼。
　　吴帝手踹进兜里摸了一下，双腿微蹲用力，下一刻，整个人飞了起来，飞到空中将坠落的成龙接住。
　　吴帝接住成龙，因为下坠的力道，两人在空中旋转出十几米远，吴帝才在空中稳住身体的平稳。
　　“太棒了，吴帝！哈哈！！”小玉兴奋的喊道。
　　“是你！你会飞？你是怎么做到的！？”成龙震惊的看着吴帝。
　　“你不要乱动，我第一次飞，控制不好...”吴帝说着，晃晃悠悠，好像喝多了开车醉驾一样，从空中飘了下来。
　　“下一次，早点来救老爹，你不知道楼顶的风很大么，老爹的老骨头都要被风吹散架了，还有一件事，老爹的古董店，门到底有没有锁...”老爹一手刀锤在成龙头上。
　　就在众人说话时，几辆车开了过来，停在周围，一名穿着大衣的光头男人从车上下来。
　　“布莱克警长。”成龙叫道。
　　“非常抱歉，我来晚了，没想到黑手帮下手这么快，还直接对你的家人下手，我本来不想让你们一家人卷进这件事的。”布莱克警长很抱歉的说道。
　　布莱克警长和成龙是好朋友，夺走盾牌的特鲁和黑影兵团的忍者，好像都是黑手帮的人，布莱克警长一直在调查黑手帮。
　　“这不是你的错，是黑手帮绑架了老爹和小玉，想要那面盾牌。”成龙说道。
　　“别担心，我们会从黑手帮手中夺回那面盾牌的，然后在研究里面藏有什么秘密...”布莱特警长。
　　“哎呀~你们还要老爹说多少遍，盾牌不重要。”老爹有些抓狂的说道。
　　“可是，他们那么抢夺盾牌。”成龙说道。
　　“他们抢走的只是空壳而已，最重要的东西他们没有抢走。”吴帝突然说道。
　　“恩？”众人看向吴帝。
　　“老爹说的没错，盾牌不重要，重要的是这个。”吴帝手伸到兜里，拿出了鸡符咒。
　　“我记得，这个好像是盾牌上的装饰，你怎么知道，黑手帮要的是这个东西？”成龙问道。
　　“因为老爹说了，盾牌不重要。”吴帝回答道。
　　“你比这个蠢家伙，聪明的多，能听懂老爹的话，没错，盾牌上的这个符咒，才是最重要的，因为只有符咒才会产生魔法。”老爹说道。
　　“魔法？”布莱克警长疑惑。
　　“就是这样。”拿着鸡符咒的吴帝，凭空飞了起来，吴帝刚才就是靠着鸡符咒的力量，飞起来救下成龙的。
　　“！！”看到吴帝飞起，布莱克警官露出错愕的表情。
　　“符咒不止这一个，我们回去再说。”老爹说道。
　　众人回到老爹的古董店，包括布莱克警长，老爹在一堆书里翻找了一下，拿出一本字典厚的书出来。
　　“看到这个符咒上面的图案了么。”老爹指着鸡符咒问道。
　　“这是一只鸡，怎么了？”成龙说道。
　　“没错，这是一只鸡，但不是普通的鸡，而是十二生效里的鸡。”老爹说道。

第106章 十二符咒

　　“十二生肖一共有十二个，这个鸡符咒只是其中一个，除此之外，还有其他十一个生肖符咒。”
　　“传说一共有十二个符咒，分别代表中国的十二生肖，每个符咒都拥有强大的力量，具有不同的魔法，书上记载，这些符咒分布在世界各地，不管哪一个落到坏人手中，都会产生不可预料的后果。”老爹说道。
　　“这么看的话，最近黑手帮开始对古代文物感兴趣，想必就是为了这些，拥有魔法力量的符咒。”布莱克警长思索道。
　　布莱克警长的接受能力很强，很快就接受了，这个世界上拥有魔法，这种超自然力量的存在的事情。
　　布莱克警长以前曾是一名国际刑警，现在是十三区的负责人，十三区是由精英组成的组织，专门调查国际型犯罪而成立的。
　　布莱克警长一直在调查黑手帮，发现黑手帮在偷取和买卖古代文物，成龙从巴伐利亚带回来一件古物，就是那面黄金盾牌，黑手帮好像盯上了，布莱特警长因此找到成龙。
　　但没想到，就在布莱克警长刚找上成龙，黑手帮就已经对老爹和小玉出手。
　　“哈哈！这个鸡符咒好好玩，我会飞了！就像超级麋鹿一样！”小玉拿着鸡符咒，在空中飞来飞去。
　　“小玉，不要拿着鸡符咒玩。”成龙抓住小玉说道。
　　“成龙，我再次向你发出邀请，希望你能帮我的忙，我们十三区需要像你这样的人才。”布莱克警长说道。
　　布莱克警长以前还是国际刑警时，和成龙合作过，成龙矫健的身手和敏锐的洞察力，给他留下了深刻的印象。
　　而且，黑手帮对古代文物出手，需要成龙这个专业的考古学家。
　　“我有自己的工作，我还要去大学上班。”成龙说道。
　　“我不需要你全职，你可以兼职，你可以帮我们赢得先机，而且，像符咒这种拥有魔法的危险物品，需要在十三区保护起来，避免落到像黑手帮这样的人的手中。”
　　“如果黑手帮的目标是这个鸡符咒的话，他们抢回去的盾牌没有任何用处，肯定还会找上你们的，你们的处境的很危险，已经无法置身事外了，你们也都搬来十三区住吧，在黑手帮被捣毁前，这是为了你们的安全。”布莱克警长苦口婆心，分析利弊的劝成龙道。
　　“竟然这样的话，那好吧。”考虑到安全问题，成龙同意了。
　　“十三区？神秘组织？太酷了，我来美国真的赚翻了！竟然搬去十三区住，那是不是表示，我也是秘密特工了？”小玉兴奋的喊道。
　　“当然不是。”成龙按住小玉的头。
　　“哼，老爹才不会去莫名奇妙的地方，老爹就待在他的古董店里，老爹的古董店进行布置了适合老爹的风水，老爹哪也不去。”老爹冷哼道，是一个很固执的老头子。
　　“老爹，这里很危险...”成龙劝老爹搬去十三区。
　　“接下来，就是你的问题了。”布莱克警长将视线落到了吴帝身上：“你是谁？”
　　十三区拥有丰富的资源，竟然要邀请成龙加入十三区，自然会对成龙身边的人进行调查，毕竟十三区是一个大型秘密组织，必须身价清白的人才能加入。
　　就好像中国六、七十年代，家庭成分、政治成分不好的人，连党都入不了，什么重要的工作都参加一样。
　　成龙本身自然没问题，像老爹和小玉也都没问题，但吴帝却有很大问题。
　　在回来的路上，布莱克警察已经让十三区的人，调查吴帝的身份，但意外的是，以十三区的资源，竟然调查不出来吴帝的任何信息，哪怕一定点的线索都没有。
　　吴帝好像是从石头缝里蹦出来，今天突然凭空出现的一样，在这个世界，没有留下过任何的足迹。
　　吴帝还使用了鸡符咒，这怎么能让布莱克警长不警惕。
　　“我在这附近，以前也没见你。”成龙也将注意放在了吴帝身上。
　　“没错，老爹对你也很感兴趣，你接盾牌时，用的是什么力量。”老爹喝口茶道。
　　“哎？老爹你不认识他么？他之前跟我说他是你的朋友。”成龙差异道。
　　“你在说什么胡话，老爹今天也刚认识他，老爹以前要是认识能变大变小的人，早就会跟你说了。”老爹一手刀锤在成龙的头上。
　　“变大变小？”成龙疑惑。
　　“我！我！我知道！他是吴帝，是异世界人，拥有超能力的超能力者！！”小玉举手兴奋的说道。
　　“哈？”
　　“自我介绍一下，我叫做吴帝，是一名偶然穿越到这个世界的异界人，同时也是一名异人，一名超能力者。”吴帝自我介绍道。
　　“你没有在开玩笑吧，超能力什么的...”成龙说道。
　　但成龙话还没有说完，就见周围地上的书都飘了起来，环绕在吴帝身旁。
　　“你们都能接受魔法，接受超能力也不是什么难事吧。”吴帝探手道。
　　“原来是超能力啊，怪不得老爹感受不到魔法的气息。”老爹焕然大悟道，很自然的就接受了。
　　“等等，你真的是异世界的人？”布莱克警长揉了揉太阳穴，他感觉今天他的世界观受到了一次次崩塌般的冲击。
　　也幸亏布莱克警长，以前在当国际刑警的时候，经历过不少离奇的事件，接受能力要比普通人强许多，才能接受这一切。
　　不过，布莱克警长又有些头疼，该怎么给上级写报告，他能接受相信魔法、异世界和超能力什么的，但他的上级和其他人可不见得会相信。
　　“你那变大变小的能力，也是超能力么？”老爹问道。
　　“不是，事情很复杂，具体没法细讲，简单来说，我本来已经十八岁了，但发生了一些事情，让我变成小孩。”吴帝简单说道。
　　“只是这样么，你确定你身上没有其他东西？”老爹双眼眯起，上下打量着吴帝。
　　“其他东西？”吴帝一愣。
　　“老爹从你身上感受到了一股隐藏很深的能量，好像是一股诅咒...”老爹说着，起身走进厨房去拿东西。

第107章 拜师

　　老爹拿出了一个铁锅，又拿出好几种稀奇古怪的材料，老爹好像女巫制作魔药一样，把材料倒进铁锅里，然后拿着木勺搅拌，铁锅里混浊的液体不断的冒着泡。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹念叨着咒语，铁锅里冒出一股半透明的气体，有意识的飘到吴帝身上，将吴帝笼罩。
　　但没过两秒，笼罩吴帝的气体就变的非常不稳定，在剧烈的颤抖。
　　“好强大的诅咒！妖魔鬼怪快离开！”老爹见此，连忙念咒语。
　　‘轰！’但坚持不到半分钟，吴帝身上的气体炸开消散，同时铁锅也颤抖着，炸裂开来。
　　“哎呦！”老爹惊呼一声，一屁股跌坐在地上。
　　“老爹！”龙叔连忙把老爹扶起来。
　　“你身上的诅咒太强大了，那绝对不是一般的诅咒，老爹现在还对付不了，老爹需要好好研究一下才可以。”老爹擦着头上的汗说道。
　　“我身上真的有诅咒？”吴帝看着自己的身体，一脸疑惑，他以前也没经历什么魔法世界，在哪惹上的诅咒。
　　众人收拾好铁锅的碎片后，布莱克警长就离开了，吴帝在古董店住一晚，明天和成龙等人一起搬去十三区住，而鸡符咒也被布莱克警长带走，带回十三区保管起来。
　　吴帝对鸡符咒的力量很眼馋，但现在人生地不熟的，吴帝不敢私吞鸡符咒跑路。
　　“老爹。”忙活完其他琐碎事后，吴帝找到了老爹。
　　“你找老爹有什么事么？”老爹正翻看着书籍，寻找着有关符咒的知识和记录，抬头看着吴帝。
　　“我想跟您学习魔法，希望您能收我为徒。”吴帝双眼放光的说道。
　　小玉对超能力很感兴趣，吴帝何尝不对传说中的魔法感兴趣。
　　“你想跟老爹学魔法？”老爹摸着下巴思考。
　　“想成为老爹的徒弟没那么简单，老爹是不会轻易收徒弟，你先给老爹当学徒，然后，老爹在看看收不收你为徒。”老爹说道。
　　“知道了，师傅！”吴帝顺杆往上爬。
　　“哎呀！老爹都说了，还没有收你为徒啊。还有一件事，老爹今天晚上要通宵研究有关咒印和诅咒的书，你去给老爹冲杯咖啡。还有一件事，时间这么晚了，小孩子赶紧去睡觉！”老爹说道。
　　第二天，吴帝发挥自己的厨艺特长，增加老爹的好感。
　　“恩，做的饭确实有中国的味道，老爹很久没有吃到这种味道了，不像那些中餐馆，为了迎合那些美国人，味道都变奇奇怪怪的。”老爹非常的满意。
　　“味道确实不错，已经能赶上饭店厨师的手艺了。”成龙称赞道。
　　“唉，我才到美国，又要吃中国菜，我去外面吃把，去吃墨西哥菜怎么样？”老爹和成龙都吃的非常开心，但小玉却很郁闷。
　　小玉住在香港，吃的一直都是中国菜，她想要尝一切其他的味道。
　　“那就中午去吃吧，现在赶紧吃早饭。”成龙说道。
　　“说定了，龙叔。”小玉兴奋道，拿起碗筷大口的往嘴里塞。
　　“吃东西不要狼吞虎咽的，咽下去前，要把食物嚼一下，老爹帮帮我。”成龙对如何教育一个小孩子，非常的苦难。
　　“她是你侄女，你自己管，还有一件事，吴帝再给老爹盛一碗饭。”老爹说道。
　　“好的！”吴帝完全变成了老爹小跟班。
　　“马屁精。”小玉对吴帝做了个鬼脸。
　　“话说，龙叔你什么时候教我们功夫，我们要变的像你那么厉害，像对付那些忍者一样嘿哈！”小玉挥舞拳头。
　　“在饭桌上不要乱动，不过，如果你们想要学功夫的话，要先记住一句话。”成龙说道。
　　“什么话？”小玉问道。
　　“智者向内寻求力量，你要先将自己的力量发挥出来，我才会教你。”成龙说道。
　　“吴帝，龙叔的话什么意思？什么智者向内寻求力量？”吃完饭后，小玉私下里找到吴帝问道。
　　“龙叔的意思是让你乖乖听话，听话了才会开始教你功夫。”吴帝一边在古董店里扫地，一边对小玉说道。
　　“哼，你扫地吧，不和你玩了，老爹的马屁精，略略略！”小玉做了下鬼脸跑远了。
　　老爹是很古老传统的人，在古代拜师学艺，师徒关系仅次于父子关系，可以说，师傅就是徒弟的父亲，父亲就是师傅的儿子，不是随便就能拜师，就能收徒的。
　　各个行业，都有各自不同的传承，基本上都是讲究三年学徒，两年卖艺。
　　三年的学徒，三年的时间里带着你，就把你当下人，当儿子使用，偶尔教一些东西，来看你的秉性如何，再决定究竟是不是真收你为徒，教你压箱底的真东西。
　　两年卖艺，是学成手艺之后，可以出师赚钱了，两年之内的报酬，赚的钱全都给师傅。
　　吴帝现在是老爹的学徒，就得照顾老爹的生活，给老爹无偿打工。
　　不过，吴帝跟老爹学习的，毕竟不是什么相声、厨师、木匠等吃饭挣钱的手艺活，而是魔法，还是有些不太一样的。
　　“把这几本书都看完。”老爹丢给吴帝几本书。
　　这几本书是学习魔法的基础，里面大多都是各种材料的介绍，比如蝙蝠的粪便如何运用，用什么剂量，和什么材料混合，能够制成什么样的药水等等，一些低级的初级药剂，就算没有魔力，照着书上的调配也能制作出来。
　　其中，吴帝就找到了，老爹给他喝的不明液体，恢复精神力的具体配方，看完差点吐出来。
　　“欢迎光临，老爹的古董店。”就在吴帝看书时，铃铛声响起，吴帝说道。
　　只见，三个人走了进来，还是熟人，是吴帝刚穿越到这个世界里时，遇到了那三个人。
　　一名身材高大的莽汉，一名穿着白西装的男人，还有一个戴着黄色眼镜，身材有些瘦小的男人。
　　“喂，小鬼，成龙在哪里？”西装男对吴帝问道。
　　“龙叔，有人找你。”吴帝拉了下旁边的绳子，绳子直接连接二楼成龙的练功房。
　　“黑手帮的人！”成龙趴在二楼的护栏上往落下看了一眼，看到这三人，直接从二楼上跳了下来。
　　“你们黑手帮，想要干什么？”成龙摆出架势，警惕的看着三人。
　　“成龙，符咒在哪里？”西装男凶恶的问道。

第108章 你真是一个好人

　　这三个来找茬的人，都是黑手帮的人，他们之前就找过成龙的麻烦，西装男叫做阿奋，莽汉叫拉苏，眼镜男叫周。
　　“成龙，把符咒交出来！”莽汉拉苏，伸手抓住成龙的衣领。
　　成龙抓住拉苏的领带，用力一拽，抬腿膝盖顶在拉苏的肚子上。
　　“一起上！”西装男阿奋招呼一声，三人和成龙扭打了起来。
　　“都给我住手！”吴帝眉头跳了跳，大声喊道。
　　“恩？”扭打的四人都停了下来，扭头看着吴帝。
　　“这里是古董店，要打出去打，你知道打破了一个古董，要多少钱么，就你旁边的花瓶，一个就价值三千美金！”吴帝指着柜子上的花瓶说道。
　　柜子旁边的眼镜男周，下意识的往旁边挪了几步。
　　“还有，你们是来找符咒的吧，符咒根本没在这里，已经被布莱克警长带走了，布莱克警长调查你们那么久，你们不可能不知道他，想要抢符咒，你们应该去找他。”吴帝说道。
　　“我怎么知道，你有没有骗你？”西装男阿奋问道。
　　“我们骗你干什么，我们就是做小买卖的，你们天天来闹事，我们还怎么做生意，而且，我们拿符咒干嘛，用来吃么？”吴帝怼道。
　　“阿奋，他说的确实有道理。”眼镜男周说道。
　　“那我们现在怎么办？”莽汉拉苏问道。
　　“先回去找老大...”西装男阿奋说道。
　　“等等，你们不能走。”但就在三人转身离开时，吴帝突然叫道。
　　“你还有什么事，小鬼。”西装男阿奋转身问道。
　　“刚才你们打架的时候，打碎了一个盒子，那个盒子价值一千美金，你得赔钱才能走。”吴帝指着地上的盒子说道。
　　“你说什么，你竟然让我们赔钱！？”莽汉拉苏瞪大双眼。
　　“怎么，打坏东西不用赔钱的么？我已经叫警察了，警察很快就过来，你们要是赔钱的话，你们就是顾客，不赔钱的话，你们就是罪犯。”吴帝反瞪了回去，颇有一言不合，就放成龙的架势。
　　“赔不赔钱？”眼镜男周低声问道。
　　“还是赔钱吧，我听到警笛声了。”莽汉拉苏小声说道。
　　“小鬼，你给我等着，我们走。”三人凑在一起，互相掏兜凑了凑钱，西装男阿奋把一堆零钱、整钱拍在柜台上，走以前还不忘留一句狠话。
　　“龙叔，有的时候，动嘴比动手更方便。”吴帝数着柜台上的钱，对一旁有些傻眼的成龙说道。
　　“说的没错，成龙，你要跟吴帝多学学，该怎么做生意的。”老爹推门出来说道。
　　“你做的很不错。”老爹夸了吴帝一句。
　　但黑手帮三人组离开没几个小时，又回来了，看到他们三个，吴帝下意识的要摇铃叫龙叔。
　　“等等，我们不是来打架的！”西装男阿奋连忙说道。
　　“那你们想要干什么？”吴帝很警惕。
　　“我们这次是客人，不介意我们到处看看吧。”眼镜男周说道。
　　“如果是客人的话，那自然是欢迎光临。”吴帝说道。
　　三人组在古董店里，来回转悠，鬼鬼祟祟的，吴帝也不看书了，眼睛紧盯着三人。
　　只见，西装男阿奋从怀里拿出了一样东西，大概小臂大小，铜黄色好似是石制的，顶部有四个龙头，分别对准东南西北四个方向，龙头雕刻的栩栩如生，看起来是一个精致的工艺品。
　　三人组拿着这个龙头短杖，在古董店里走来走去，还想跑去店后面的生活区。
　　“抱歉，后面禁止入内。”吴帝挡住他们道。
　　见吴帝不让他们进店后面，三人组围在一起，小声的议论。
　　“我说，你们手里拿着的龙头，应该是魔法物品吧，能够搜索符咒，如果符咒在这里的话，在你们走进古董店里时，应该就会有反应的，我都说了符咒不在这里，你们把这里翻个底朝天也没用的。”吴帝指着他们手里的龙头短杖说道。
　　“！！”听到吴帝的话，三人组下意识的把龙头短杖挡在身后，一副做贼心虚的样子，把一切都写在脸上，非常的好懂。
　　他们三人回去后，并没有完全相信吴帝的话，不知道从哪弄来了这个龙头短杖，又来古董店再次确定一下，看符咒是不是真的不在这里。
　　“符咒搜索仪确实没有反应，看来符咒确实不在这里。”莽汉拉苏小声说道。
　　“竟然符咒不在这，那我们回去吧。”眼镜男周说道。
　　说着，三人就要转身离开。
　　“等一下。”吴帝开口叫道。
　　“你又要干嘛，我们这次没有打架，没有砸坏东西。”西装男阿奋警惕的说道，有种一朝被蛇咬，十年怕井绳的即视感。
　　“你们上午来的时候，砸坏了盒子，盒子价值一千美金，你们的钱给多了，这是找回给你们的。”吴帝说道
　　“还有找钱！”莽汉拉苏很意外。
　　“还有，盒子你们也没拿走，盒子虽然被你们砸坏了，但能够修复，我已经给你们修好了，这是你们的盒子，虽然修复后，价值降低了不少，但毕竟是古董，还是值些钱的。”吴帝说着，把十几美金和一个袋子放到柜台上。
　　“你们如果找不到地方卖这个盒子的话，我们古董店愿意拿三百美金来回收这个盒子。”吴帝笑道，又掏出三百块。
　　“三百！！”莽汉拉苏非常惊喜。
　　“这盒子拿回去给那群人销脏，我们一分钱都分不到，还不如给他，还能赚三百...”眼镜男周和西装男阿奋商量道。
　　“那个盒子归你了。”西装男阿奋拿过吴帝递过来的三百块，正好三人一人分一百。
　　“你真是一个好人。”莽汉拉苏对吴帝说道。
　　黑手帮三人组对吴帝的感官直线提升，在他们看来，这钱都是意外之财，他们早就把盒子的事情忘在了脑后。
　　“本店童叟无欺，讲究的就是信誉，欢迎下次光临。”吴帝笑送三人离开。
　　“黑手帮的老大是从哪找来的这三个极品...”吴帝想着，把盒子放在原来的位置，重新挂上标签，标签上的价格一千美金。

第109章 圣主

　　黑手帮三人组离开老爹古董店后，就回基地去找他们的老大，黑手帮的基地非常气派，有一个跨国际犯罪组织该有的样子，不像三人组那么沙雕寒酸。
　　“瓦龙老大...”三人组小心翼翼的叫道。
　　“符咒找到了么？”名叫瓦龙的男人坐在老板椅上，背对着三人，开口问道。
　　“老大，符咒没在成龙那里，已经被布莱克那家伙带走了。”西装男阿奋说道。
　　“恩？”老板椅转过来，背对着他们的瓦龙，从椅子上站起。
　　瓦龙的身材挺拔，面容刚毅，穿着一身得体的绿色西装，有着一头白色长发，刘海自然垂在脸颊两侧，脑后绑成马尾，手上拿着一根半人高的手杖，举手投足之间，充满着英国绅士的韵味，是一个帅气且霸气测漏的男人。
　　这个叫瓦龙的男人，就是黑手帮的老大，黑手帮三人组面对他，大气都不敢喘一下。
　　“我们找了那么久，好不容易才找到一个符咒，竟然被布莱克截胡了，可恶的十三区，好像臭虫一样，总给我找麻烦。”瓦龙用力拍击桌面，冷声说道。
　　布莱克警长的十三区，一直在调查瓦龙的黑手帮，想要捣毁黑手帮，将瓦龙等人抓捕归案，瓦龙对十三区和布莱克警长自然不陌生。
　　鸡符咒竟然被布莱克警长带去的十三区，他们就得不到鸡符咒了，黑手帮还有强大到，能闯进十三区，将鸡符咒夺回来的程度，更别说他们还不知道秘密的十三区在哪。
　　黑手帮三人组，听着瓦龙的怒骂，浑身颤抖的不敢吱声。
　　“不用着急，瓦龙，只是丢了一个符咒而已，符咒一共有十二个，这只是刚刚开始。”就在瓦龙愤怒时，一个沧桑沙哑的声音从瓦龙身后响起。
　　瓦龙身后并没有人，只有一面墙，而墙上挂着一个巨大的雕像，雕像呈圆形，直径有五、六米大，雕刻的是一条盘起来的龙，龙首栩栩如生，不似死物。
　　而在这龙形雕刻上面，有着十二个八边形的凹槽，仔细看这些凹槽的大小，和符咒的大小一模一样。
　　刚才跟瓦龙说话的不是其他人，就是这雕像。
　　雕像会说话，这并不是瓦龙的幻象或幻听，看三人组的样子就能看出来，他们三个也能听到雕像的说话声。
　　“符咒出世，这是一个好现象，那些可恶神明的封印终于消耗殆尽，我现在逐渐能感应到其他符咒的位置，给我一些时间，我就能知道下一个符咒所在的位置，这一次，让你的手下，先找到符咒，给我带回来。”雕像说道。
　　“你们听到圣主的话了，要是再把事情搞砸，你们就不用回来了。”瓦龙说道。
　　而吴帝这边，成龙、吴帝、小玉已经都搬到了十三区，十三区处在一片城区的地下，入口非常的隐秘，通过地面上一个不起眼的电话亭，可以进出。
　　“从今天开始，这里就是你的房间。”布莱克警长给众人介绍各自的房间。
　　“好酷哦！”小玉感觉十三区里的一切都很新奇。
　　“还有，这是你在这个世界的身份。”参观结束后，布莱克警长递给吴帝一份文档。
　　文档里面是吴帝的‘合法公民’的身份档案，国籍是美国，毕竟布莱克警长是美国政府的人，无法给吴帝弄中国国籍。
　　吴帝的资料是父母双亡，和老爹、成龙等人是亲戚关系，年纪是十一岁和小玉一样大，被老爹收养，手续都已经办好了。
　　“成龙，这是小玉和吴帝的入学手续，我安排了附近最好的小学。”布莱克警长又将一份文件递给成龙。
　　“谢谢你，布莱克警长，不然我还真头疼，不知道该怎么给小玉转学籍。”成龙道谢。
　　“等等，为什么我也要去上小学！？”一旁的吴帝，听到两人的对话，开口说道。
　　“没错没错，为什么要去上学，我们现在被黑手帮盯上，处境很危险才对，我们要是上学的时候，被黑手帮绑架怎么办，就像上次那样。”小玉抢话道。
　　“那你也得去上学。”成龙叉腰道。
　　“龙叔最讨厌了！”小玉气鼓鼓的走回自己的房间。
　　“不是，我和小玉不一样，我是一个成年人...”吴帝说道。
　　“你看现在的样子像是成年人么，你也给我乖乖的去上学。”成龙一口把吴帝顶回去了，非常的独断，很显然不像阿笠博士那么好说活。
　　成龙完全把吴帝当成是和小玉同龄的孩子在教育，等同于他突然多出来一个侄子和一个侄女。
　　布莱克警长给吴帝安排的身份资料，吴帝也确实是成龙的侄子。
　　吴帝在侦探世界，躲过了上小学的命运，没想到来到成龙世界，却没能逃过上小学的噩梦。
　　吴帝只能无奈的，和郁闷的小玉一起去上学。
　　班主任是一名戴眼镜的女士，不苟言笑，是非常典型的教导主任式的女性，叫哈德曼老师。
　　“从今天开始，我们班级将会转来两名新同学，吴帝和成小玉...”哈德曼老师在讲台上介绍道。
　　小玉是一个非常皮的熊孩子，很快就和班里的学生打成一片，吴帝就显的有些格格不入，掏出老爹的书开始看。
　　下午两点钟，学校就早早的放学了，吴帝回老爹的古董店，一边看店，一边跟老爹学习魔法的知识，天快黑时，吴帝才回十三区，和小玉一起，跟着成龙学武术。
　　学习武术非常的苦，对吴帝来说，学武术远没有学魔法有意思。
　　但小玉正好相反，小玉看那些魔法书籍，感觉像看天书一样，看几眼就眼冒金星想要睡觉，但学武术时却好像打鸡血一样。
　　在加上同龄的孩子，女性的身体要比男性更早发育，吴帝学习武术的进度，远没有小玉快。
　　“哎呀！我知道下一个符咒的位置了！”这天下午，吴帝一边看店，一边看书，就听到店后面传来老爹的声音。
　　“下一个符咒在墨西哥！？”成龙得到老爹的消息很惊愕。
　　“太棒了，我们要去墨西哥了。”小玉兴奋的喊道。

第110章 阿兹特克金字塔

　　自从鸡符咒出现后，老爹就一直调查有关符咒的事情，但符咒是历史很悠久的传说物品，至少有上千年的历史，想要查询其相关的信息，非常的困难。
　　老爹日夜查阅，才找到一些有关符咒的线索，锁定了下一个符咒所在的位置，就在墨西哥的阿兹特克金字塔内。
　　成龙本来打算独自前往的，但绕不过小玉的软磨硬泡，再加上吴帝对符咒也很感兴趣。
　　成龙就带着吴帝和小玉，一起前往墨西哥寻找下一个符咒。
　　“根据书上的记载，这枚符咒代表的生肖是牛，取符咒的时候，一定要非常小心，每一个符咒都隐藏着非常强大的神力魔法，谁也不知道这个牛符咒里面，隐藏着什么样的力量。”众人出发前，老爹再三提醒道。
　　众人来到墨西哥一座有些偏僻的小镇上，这里是离牛符咒所在的金字塔最近的城镇。
　　“我去找符咒，你们乖乖的在旅店里做功课。”找了一家旅店，成龙把行李放下，拿上记载这牛符咒信息的地图，离开前叮嘱道。
　　“龙叔走远了，我们快走，吴帝！”成龙离开后，趴在床上的小玉，把手里的笔一丢，跑到门口，耳朵贴在门上，听着成龙的脚步声，兴奋的对着吴帝说道。
　　“龙叔说让我们在这里等他。”吴帝说道。
　　“你还真是一个听话的乖宝宝，难得来一趟墨西哥，我才不会一直待在酒店里做功课呢，你要待就自己待在这里吧，我自己去。”
　　“龙叔这次去的可是金字塔，里面说不定有木乃伊，还有法老王的诅咒呢！啊！想想就兴奋！”小玉说道。
　　说罢，小玉就打开门，偷溜了出去。
　　“木乃伊和法老王的诅咒，说的是埃及的金字塔，小玉，你等等我。”吴帝叹气，把书合上追了上去。
　　和小玉相处后，吴帝才体验到，少年侦探团的孩子们究竟有多么的乖巧听话。
　　整个少年侦探团加起来，都不如小玉这一个熊孩子皮。
　　吴帝还不能放着不管，小玉要是有什么三长两短，比如被人贩子拐了的话，吴帝太对不起老爹和成龙了。
　　虽然，吴帝感觉，要是人贩子敢把小玉拐跑的话，以小玉那机灵劲，最有可能发生的情况，是小玉会把那个人贩子给卖了。
　　“恩？”来到街上，吴帝不经意间，看到地上有着一张宣传海报，海报上还有这几个鞋印。
　　吴帝一开始还没注意，但视线扫过时，注意到什么，立即低头，仔细看着地上的海报，弯腰把海报捡起，然后，跑去不远处的售票口。
　　“吴帝，我找到车了，你在干嘛，快点过来，不然龙叔就走远了！”小玉一扭头，发现身后的吴帝不见了，大声喊道。
　　“来了。”吴帝接住找回来的钱，把刚买的东西揣进兜里。
　　“哇哦，好壮观！”吴帝和小玉跟在成龙后面，来到一座高达的金字塔前，小玉发出惊呼。
　　墨西哥的金字塔，和大多数人印象中的埃及金字塔很不一样，不是那种立体的三角形，阿兹特克的金字塔，能够明显看出一层层的阶梯感。
　　在墨西哥有好几座阿兹特克金字塔，几座大型的金字塔都已经被政府保护起来了，但还有很多小型金字塔，没有受到重视。
　　吴帝等人来的这座小型金字塔，就是其中之一，位置非常的偏僻，路都没有修。
　　此时，正值九十年代末期，距离千禧年还有些年月，墨西哥好像还没有产生旅游文化，至少，当地的政府没有重视这座小金字塔，没把这座小型金字塔保护起来，进行修缮，打造成旅游景观。
　　这座小金字塔一看就没有多少人来，非常的破旧，杂草丛生，很多石头都已经破裂，石梯上布满青苔，在金字塔最顶端的入口两侧，有着两头巨大的公牛雕像，远远的看着倒是非常雄伟，可是走进一看，公牛雕像表面布满了坑坑洼洼的痕迹。
　　而成龙已经跑到金字塔上，走进金字塔内部。
　　“等一下！”吴帝拉住要爬金字塔的小玉。
　　“怎么了？”小玉疑惑。
　　“嘘。”吴帝拉着小玉，躲到一旁的灌木丛里，指着远处。
　　小玉顺着吴帝的方向看去，就看到金字塔的另一个方向，停着十几辆车，一堆人站在那里，特鲁和黑手帮三人组赫然就在其中。
　　“那些是黑手帮的人！”小玉发出惊呼，但语气中没有半点害怕，反而有些跃跃欲试。
　　“你不要搞事情。”吴帝紧紧的抓着小玉，不让小玉乱来，掏出手机给布莱克警长打电话汇报情况，申请支援。
　　布莱克警长知道黑手帮在收集拥有强大魔法力量的符咒，为什么找符咒这件事，却让成龙这个‘考古学家’一个人来，而不是派遣精锐的特种部队前来。
　　布莱克警长也是有苦难言，十一区的任何行动，都是要进行报告的，毕竟每一次出动部队，花费都是巨大的，而花费的资金都是纳税人的血汗钱。
　　而搜寻拥有魔法力量的符咒，什么魔法、超自然力量的理由很显然不成立，无法调动十一区的部队，必须拿出切实的证据才行。
　　这让布莱克警长非常的头疼，所以，他才那么巴结成龙，又是给小玉安排学籍，又让成龙一家居住在十一区内，保护他们的安全，十一区这种秘密军事基地，是平民可以随便安家落户的么？
　　布莱克警长这么做，就是为了让成龙成为十一区的编外人员，打规则的擦边球，成龙独自一人行动，去收集符咒，可以当做是‘考古行为’，布莱克警长做后勤辅助工作，给成龙擦屁股等等。
　　但现在，看到黑手帮的人在这里，吴帝就可以跟布莱克警长申请让十一区行动了。
　　如果目标不是为了回收魔法物品，这种不靠谱的理由，而是追踪捣毁跨国际犯罪组织黑手帮的阴谋的话，那就另当别论，打击犯罪可是十一区的职责。

第111章 跑路

　　“吴帝，你快看，那些黑手帮的人进金字塔里了，这是一个好机会。”在吴帝联络布莱克警长时，小玉说道。
　　在特鲁和黑手帮三人组的带领下，黑手帮的小弟们走进了金字塔里，打算来个螳螂捕蝉，黄雀在后，等成龙找到牛符咒，他们直接从成龙手上把牛符咒抢过来。
　　圣主虽然能够感受到符咒的位置，但只能锁定一个大范围的地点，比如，这次的牛符咒，圣主知道牛符咒就在这附近，但具体在那个位置，是不知道的。
　　特鲁和黑手帮三人组还是发现了成龙，跟着成龙才找到这座金字塔的。
　　而符咒是只有半个巴掌大小的小石块，外形朴素，非常的不起眼，在这座金字塔里想找到那么小的符咒，不亚于大海捞针。
　　但成龙不一样，成龙手上有老爹辛苦找出来的地图，知道牛符咒的位置，还有藏着牛符咒的机关，都记载的一清二楚。
　　黑手帮这次一共来了二十多个人，在特鲁和黑手帮三人组的带领下，大部分人都走进了金字塔里，只剩下两小弟守在外面。
　　“黑手帮那么多人，龙叔一定打不过他们的，我们必须去帮龙叔。”小玉对吴帝说道。
　　“跟我来。”吴帝带着小玉，弯腰潜行过去。
　　两个守在外面的小弟在聊天打屁，突然两道银针从草丛里射出，射在两名小弟的脖子上。
　　两名小弟顿时感觉非常的困倦，坚持了没几秒，两人就倒在地上昏睡了过去。
　　“哈哈！见识到我成小玉的厉害了吧！”小玉从草丛里跳出来叉腰说道。
　　“快把这些车的轮胎都扎破。”吴帝拿出小刀，把黑手帮的车的轮胎捅破。
　　“吴帝，这个麻醉手表真的太好用了。”小玉爱不释手的看着手腕上儿童手表，正是阿笠博士发明的麻醉手表。
　　吴帝的麻醉手表，在逃离火场时坏掉了，但麻醉手表并不是什么高科技的玩应，十三区的科学家很快就将其修好，还照葫芦画瓢，制作了一个差不多的麻醉手表给小玉玩。
　　不过，因为小玉实在太淘，太熊了，要是麻醉手表里有针，小玉指不定会干出什么事情出来，所以，平时小玉的麻醉手表里，是没有麻醉针的，吴帝刚给小玉装上。
　　把所有车的轮胎都扎破后，吴帝和小玉也跑进金字塔里。
　　两人往金字塔底部跑去，远远的就听到打斗的声响，成龙已经和黑手帮的人打起来了。
　　“成龙！符咒在哪里！”特鲁好像拎小鸡崽一样，单手就把成龙拎起来。
　　“我也不知道符咒在哪，我找到的时候，里面就是空的，可能很久以前就被人拿走了。”成龙苦笑道。
　　“你以为我会相信你的鬼话么，不把符咒交出来的，明年的今天就是你的忌日！”特鲁抓住成龙的脖子，微微用力就能将成龙的脖子拗断。
　　“成龙把符咒交出来吧。”西装男阿奋劝道。
　　“我真不知道符咒在哪。”成龙无辜道。
　　“看来，你真是不见棺材不落泪啊，特鲁给他点颜色看看。”西装男阿奋说道。
　　“啊！！”特鲁抱住成龙，双臂用力，不断的压缩，成龙发出惨叫声，好像能听到体内骨头发出的不堪重负的声音。
　　“全都住手！”吴帝的声音在金字体内回荡。
　　“一个小孩。”黑手帮的手下看着吴帝，走过来要把吴帝抓住。
　　“等一下，是你，你怎么会在这里。”黑手帮三人组连忙叫住手下，疑惑的看着吴帝，他们三人组对吴帝的感官很好，没有太为难吴帝。
　　“我当然是跟着龙叔来的。”吴帝说道。
　　“吴帝！我不是让你待在旅店里做功课的么！”成龙有些焦急的叫道。
　　“你们那个能够探测到符咒的龙头搜索器呢，只要你们用符咒搜索器看一下，就知道龙叔有没有说谎，符咒有没有在龙叔身上。”吴帝举起双手，表示自己没有威胁，开口说道。
　　“对啊！”莽汉拉苏一捶手说道。
　　西装男阿奋掏出龙头探测器，见龙头探测器没有任何的反应，众人面面相窥。
　　龙头探测器是圣主拿给他们的，是绝对不会出故障的，竟然龙头探测器没有反应，那就表示成龙说的是实话，符咒确实没在这里。
　　“符咒竟然不在这里，那现在怎么办？”莽汉拉苏问道。
　　“先联络老大。”西装男阿奋说着，掏出手机给瓦龙打电话。
　　“那成龙呢？”眼镜男周问道。
　　“不能放过他...”特鲁一脸凶狠的说道，特鲁有些记仇，他还记得在楼顶，被成龙用黄金盾牌调戏的事情。
　　“果然没那么好说话么，毕竟是黑涩会组织，只能用B计划了。”吴帝见特鲁不放人，心中想道，举起的双手，食指和中指交叉。
　　“啊！啊啊！是木乃伊！！”一名小弟突然发出尖叫。
　　众人扭头看去，就看到一具穿着葬服的干尸，晃晃悠悠的飘了过来，骨头互相碰撞的声音，回荡在众人耳边。
　　众人都知道金字塔的诅咒，本来就很担心，在这种昏暗的环境下，摇曳不定的火光中，突然看到这么一具干尸飘了过来，都感觉到一股寒流从脚底板窜到了脑壳，浑身汗毛竖起。
　　“有木乃伊，快跑啊！！”这群小弟顿时作鸟兽散的逃跑，不敢再在这个地方多待一秒。
　　不光这群小弟了，就算是领头的黑手帮三人组，也感觉头皮发麻，转身逃跑。
　　“恩！？”在场面混乱时，特鲁只感觉手上一空，成龙趁机挣脱逃跑了。
　　“装神弄鬼！”特鲁咬牙，一巴掌向木乃伊拍去。
　　木乃伊直接被特鲁一巴掌拍成了无数碎片，露出后面的小玉。
　　“呵...呵呵，你好啊。”小玉露出尴尬的笑容，挥手打招呼道。
　　“快跑啦！”成龙一个前扑，左手夹住吴帝，右手夹住小玉，钻进旁边的隧道里。
　　特鲁体型硕大，非常的笨重，就算成龙带着吴帝和小玉，特鲁也追不上，而且，金字塔里有着迷宫一样的通道，成龙拐了几个弯，特鲁就失去了成龙的踪影。

第112章 牛战士（上）

　　“你们两个就不能听一次话么，还有，吴帝你怎么也跟着小玉瞎胡闹。”成龙带着吴帝和小玉逃出金字塔，把两人放下道。
　　“要不是我们，龙叔你就被那个大块头捏成肉酱了。”小玉说道。
　　“现在不是说话的时候，黑手帮不会善罢甘休的，继续跑...”吴帝说道。
　　‘轰！’吴帝话还没说完，金字塔颤动了几下，一侧的墙面猛的破开，出现一个大洞，全身是灰的特鲁从中走出。
　　特鲁被金字塔里面的路绕迷糊，绕迷路了，干脆直接撞穿了石壁走出来。
　　“快追！”特鲁拍掉身上的灰，指着惊愕的成龙等人喊道。
　　成龙、小玉和吴帝扭头就跑，黑手帮的人全都上车，打算开车去追，毕竟两条腿，哪有两个轮子和四个轮子快。
　　“我们车的轮胎都破了，车开不了！”启动引擎后，他们才注意到轮胎的问题。
　　所有的车都用不了，靠双腿追的话，现在想追也太晚了，吴帝等人早就跑没影。
　　“可恶！”感觉自己又被耍了的特鲁，一拳打在石壁上，打出一个窟窿。
　　“特鲁，不要生气，我们的主要任务是寻找符咒，不是抓捕成龙。”西装男阿奋说着掏出电话。
　　“什么事，符咒找到了么？”电话那边传来瓦龙的声音。
　　“老大，我们找到存放符咒的金字塔了，但符咒没在这里，已经事先被人取走了。”西装男阿奋说道。
　　“被人事先取走了，又是成龙？”在办公室里的瓦龙眉头皱起。
　　“不是成龙，我们刚才抓到成龙了，把他全身上下都搜了个遍，符咒没在他身上，是其他人在很久以前拿走了符咒。”西装男阿奋连忙说道。
　　“圣主...”瓦龙闻言，看向墙壁上盘龙雕像模样的圣主。
　　“符咒虽然被人拿走了，但拿走符咒的人就在那附近，并没有离开多远，仔细寻找，把符咒带回来给我...”圣主说道。
　　“呼，总算逃出来了！”成龙见黑手帮没追上来，直接坐在地上，剧烈的喘气道。
　　“龙叔，你把牛符咒藏哪了？牛符咒有什么样的力量？”小玉好奇的问道。
　　“我真没找到牛符咒，机关里面是空的，有人很早以前就把牛符咒拿走了，我现在也不知道牛符咒在哪...”成龙说道。
　　“我或许知道牛符咒在哪。”吴帝突然开口说道。
　　“恩？”成龙和小玉一齐看着吴帝。
　　吴帝手伸到兜里，掏出了一张折叠起来的海报，这是一个摔跤比赛的海报，墨西哥的蒙面摔跤手是很有名的，是墨西哥的一大特色文化。
　　而海报上的人物，是一个叫做牛战士的蒙面摔跤手，是宣传有关他的比赛。
　　但是，其他的东西都不重要，成龙和小玉的视线，全都定格在牛战士的身上，准确来说，是定格在牛战士脸上戴的面具上面。
　　“那应该是牛符咒吧，看起来和鸡符咒一模一样。”小玉指着牛战士的面罩说道。
　　海报上面，牛战士的面罩的额头上，镶嵌着一个八边形的小石块，上面赫然有着一头牛的图案。
　　“比赛是在今天晚上么，看来我们得赶紧回去弄几张门票，看看这个牛符咒是不是真的。”成龙看了一眼海报上的比赛时间，有些着急的说道。
　　“不用着急，我已经买完票了，而且，还是最前排的特等座位。”吴帝从兜里掏出了三张门票。
　　天色渐黑，吴帝等人回到了城镇里，来到摔跤场，来看摔跤的人非常的多，还有很多人是住在其他地方，大老远的开车过来，慕名来看牛战士的比赛。
　　牛战士是摔跤界的一颗新星，拥有不少粉丝，通过和这些粉丝聊天，吴帝等人知晓了一些有关牛战士的事情。
　　牛战士面罩上的石块是牛战士的标志，牛战士出道时就带着那个面罩，那个有着牛图案的石块就在面罩上面，随着牛战士出名，人们就以此称呼他为‘牛战士’。
　　“你们两个待在观众席，我去后台，看能不能弄到牛战士的面罩，看那上面究竟是不是牛符咒。”成龙对吴帝和小玉说道。
　　“去后台?我也要去！”小玉眼前一亮。
　　“你老实呆着，不要给龙叔添乱。”吴帝一把抓住小玉。
　　“对不起，借我用一下，我会还给你的...”成龙随手从工作人员的身上偷走工作证，小声说着，拿着工作证走进后台。
　　“嘿，美丽的小姐，你好，我叫帕克，你也是来看牛战士的比赛的么？”就在吴帝看着小玉，不让小玉乱跑的时候，一个小男孩走了过来，跟小玉搭讪道。
　　这个叫帕克的小男孩，看起来和小玉差不多大，这么小竟然就懂得和女孩搭讪。
　　不得不说，小玉虽然又熊又淘的，让人非常头疼，但张的确实很可爱，再加上古灵精怪的气质，是一个美人胚子，长大后绝对是一个美女，受到同龄人的喜欢是很正常的事情，当然这个同龄人不包括吴帝在内。
　　不过，这么小的年龄，还在上小学的年龄段，就懂得搭讪什么的，有点早恋的超前了吧。
　　这让吴帝不仅想到了少年侦探团们，他发现他遇到的小孩，一个个全都发育的过于超前。
　　“牛战士是战无不胜的，他从来都没有输过，没有人能打败他，你说的龙叔也不行。”
　　“龙叔一定能把牛战士打倒！”
　　“不可能！”
　　“可能！”
　　就在吴帝看赛前预热表演时，叫帕克的男孩，不知道怎么的和小玉吵了起来。
　　这个帕克是牛战士的铁粉，不容别人玷污牛战士，而在小玉心里，成龙则是无所不能的，两人谁也不让谁，吵个不停。
　　“欢迎各位朋友，前来观看墨西哥摔跤大赛，接下来的比赛，上场的选手，是有着‘斗牛士’之称的波郎！”主持人介绍道。
　　只见一个带着蓝色面具的人，背对着众人，踉跄的倒退着走了出来，好像被人推出来的一样。
　　“而和他对战的对手，就是至今为止，未有一次败绩，摔跤界的超级新星，永远不败的牛战士！”主持人大声喊道。
　　“牛战士！牛战士！！”戴着金腰带，身材高大健硕的牛战士走出，挥舞着双手，观众席上发出一阵阵欢呼。

第113章 牛战士（下）

　　“斗牛士和牛战士之间的战斗，究竟谁胜谁负呢，让我们拭目以待！”主持人拿着话筒，不断炒热整个摔跤场。
　　“今天的赢家将会痛饮美酒，而输家将会被摘掉他的面具！”主持人继续道。
　　对墨西哥的蒙面摔跤手来说，脸上的面具是他们的尊严，就好像日本的武士道一样的存在，被摘掉面具是最大的赌注，严重一些，被摘掉面具的摔跤手，会永久的退出摔跤界。
　　“奇怪，那个叫斗牛士的摔跤手，感觉好眼熟。”小玉疑惑道。
　　“因为那是你的龙叔，龙叔怎么搞的，不是说暗中行事么...”看着擂台上，戴着面罩，一副被赶鸭子上架的模样的成龙，吴帝嘴角抽搐。
　　擂台上的成龙一开始，还有些蒙逼，但随着牛战士的出现，看到牛战士面具上的符咒，听到赢家可以摘掉对方的面具，成龙的表情就变的认真起来。
　　“比赛开始！”主持人大声喊道。
　　“牛战士突进！”牛战士直接扑向成龙。
　　成龙跳起，躲过牛战士的扑击，成龙可不会什么墨西哥摔跤，只能用功夫应对牛战士的墨西哥摔跤技术。
　　而且牛战士身材健壮，比成龙高两个头不说，当真是小腿上的肌肉要比成龙的腰粗，成龙脑袋有坑，才会选择和牛战士硬碰硬。
　　墨西哥摔跤讲究的是大开大合，身体的碰撞，肉体的摩擦，粗中带细，和灵活多变的功夫，非常的不同。
　　牛战士非常不适应成龙的战斗风格，牛战士好像一头无头苍蝇一样在擂台上，找不到东南西北。
　　“灵活的家伙，你想往哪跑！”牛战士抓住一个机会，一把抓住了成龙的小腿。
　　“不好！”成龙的腿好像被铁钳子抓住了一样，挣脱不开，成龙感觉牛战士的力量，好像比大块头特鲁的力气还要大。
　　“喝啊！”牛战士单手抓着成龙，将百十斤重的成龙丢了出去。
　　‘嘭！’成龙重重的砸在地面上，发出一身闷响。
　　成功抓住成龙后，牛战士连续用墨西哥摔跤技术，利用擂台围绳，让成龙爬不起来，直接摔晕了过去，画面惨的让小玉忍不住捂住眼。
　　作为战败者的成龙，被当众摘掉了面具，抬下擂台，比赛继续。
　　“龙叔！龙叔！你快醒醒！”比赛结束了，观众们都散场了，吴帝和小玉才找到成龙。
　　“怎么了，发生什么事了，对了，牛战士，牛战士呢？”成龙醒过来，有些迷糊的叫道。
　　“比赛早就结束了，所有人都走了。”吴帝说道。
　　“龙叔，你怎么成为蒙面摔跤手上擂台了，而且，怎么还输了。”小玉说道，她在那个叫帕克的男孩面前丢了面子，非常的不爽。
　　“是因为那个符咒，那肯定是牛符咒，牛符咒赐予了牛战士，远超常人的力量。”成龙说道，牛战士的力量明显不正常。
　　“哈！我就知道，摔跤什么都是骗人，牛战士在作弊！”小玉愤愤不平的说道。
　　“我之前在后台，看到了黑手帮的人，他们肯定也注意到了牛战士面罩上的牛符咒，我们必须阻止他们，牛战士现在在哪？”成龙说道。
　　此时，牛战士在后门和帕克在一起，帕克是牛战士的铁粉，两人私下里会见面，每次比赛结束，帕克都会要签名。
　　牛战士此时不在擂台上，也没穿着摔跤服，而是穿着西装，但脸上的面罩没有脱掉，就算日常生活，他也依然把面罩戴在头上。
　　“你就是牛战士吧？”就在牛战士签名时，一群人将他们包围，西装男阿奋从人群中走出
　　“没错，确实是符咒。”西装男阿奋手上拿着龙头短杖，对准牛战士，上面的龙头的双眼冒出红光。
　　“你们是谁？有什么事么？”牛战士皱眉。
　　“请允许我给你介绍一下，这位是特鲁。”周围的小弟分开，让出一条路出来，和周围人相比，好似巨人一样的特鲁走来。
　　就算是体型健硕的牛战士，在特鲁面前，也矮了两个头，特鲁的块头比牛战士还要大。
　　“面罩给我！”特鲁气势汹汹的说道。
　　“牛战士从不会摘下他的面具，如果你们想要我的面具的话，那就先赢过我。”牛战士并没有因为对方人多而认怂。
　　“那就别怪我们不客气了。”特鲁说着，伸手抓向牛战士脸上的面罩。
　　“哼。”牛战士冷哼一声，猛的伸手，抓住了特鲁的手腕，让特鲁的手前进不得半分。
　　特鲁和牛战士角力，特鲁额头上汗都冒出来了，要紧牙冠，当真是吃奶的劲都用出来了，但牛战士却依然风平浪静，不动声色的模样。
　　牛战士猛的发力，直接把特鲁拽了过来，弯腰将数百斤重的特鲁给举起，丢了出去，不远处的一辆车直接被特鲁压扁。
　　“这...！！”黑手帮的人，看的是头皮发麻，他们还真没见过比特鲁力气还大的人。
　　“不要怕，他只是一个人而已！”黑手帮三人组说着，从怀里掏出手枪。
　　牛战士虽然有牛符咒的力量，力大无穷，但依然是肉体凡胎，力气再大，身体也比不过子弹，看到黑手帮的人掏出枪，牛战士的表情立即变了。
　　‘砰砰砰！’枪声响起，子弹射向牛战士。
　　“帕克小心！”牛战士把旁边的铁门拽了下来，挡在身前当做盾牌，把帕克挡在身后。
　　‘当当当！’子弹射在铁门上，发出碰撞声。
　　“你们两个留在这里，我去帮忙。”成龙对吴帝和小玉叮嘱道，随后脚踩地面，跳到了屋顶上，绕到黑手帮背后，偷袭黑手帮的人。
　　“该死，是成龙，你这个阴魂不散的家伙！”见手下乱作一团，黑手帮三人组骂道。
　　“牛战士突进！”牛战士也抓住机会，顶着铁门冲进黑手帮当中，挥舞铁门，把一个个黑手帮小弟拍飞。
　　而黑手帮的人怕伤到自己人，投鼠忌器的，不敢开枪，非常的被动。
　　“龙叔小心！”吴帝突然提醒的喊道。

第114章 牛符咒

　　在成龙和牛战士打倒黑手帮的小弟时，无数黑影兵团的黑影忍者从阴影中出现。
　　黑影忍者不会使用现代武器，全都使用的是冷兵器，刀枪棍棒，将成龙和牛战士包围，牛战士撕掉身上的西服，开始认真了。
　　“哼哼，龙叔厉害吧，这才是龙叔的真正实力。”小玉得意的对帕克说道。
　　“是牛战士更强！”帕克喊道。
　　“你们往里面躲躲，不要出来。”吴帝把看热闹的两人往里推，怕他们被别人注意，被抓走挟持当人质，给成龙和牛战士添乱。
　　在混战当中，一名忍者用血滴子，远远的罩住了牛战士的头，牛战士感受到危机，用力甩头，将头上的血滴子甩掉，没有身首异处。
　　不过，牛战士头上的面罩，却被血滴子给吸走了，包括上面的牛符咒。
　　“不！我的面罩！把面罩还给我！”牛战士变的非常着急，方寸大乱，冲过去想要把面罩抢回来。
　　但一面肉山挡在牛战士身前，重新爬起来的特鲁，张开双臂抱住牛战士，肌肉用力，牛战士被勒的发出惨叫声。
　　“不过如此。”特鲁把半废的牛战士丢了回去。
　　“牛战士快起来，战斗还没有结束。”帕克冲了过去，把牛战士扶起。
　　“不，一切都结束了，没有符咒的我，什么都不是...”牛战士垂头丧气，牛符咒被夺走，整个人好像失去了主心骨一样。
　　牛符咒是牛战士的力量之源，他至今为止从没失败过，靠的就是牛符咒，没有了牛符咒，他就开始怀疑人生，变的非常不自信。
　　“这不是你牛战士，我认识的牛战士不是这样的！”帕克非常焦急。
　　没有了牛战士，成龙一个人在黑衣忍者的围攻下，险象环生。
　　“很好，去把成龙抓住，他将是献给瓦龙老大的礼物。”夺过牛战士面罩的黑衣忍者，单膝跪在特鲁身前，特鲁拿过面罩，取下上面的牛符咒，随手把面罩丢掉，对黑影兵团的忍者们下令道。
　　“倒霉倒霉倒霉！”成龙苦着一张脸，到处闪躲忍者们的攻击。
　　特鲁掏出一个盒子，将牛符咒小心翼翼的放进盒子里，但就在特鲁合上盒子的盖子时，盒子里面的牛符咒，化作一道黑影，瞬间从盒子里飞了出去。
　　不远处的吴帝，伸手接住飞过来的牛符咒。
　　吴帝的念力强度有限，对大型的或过重的物体的效果不理想，推倒一个成年人，都非常困难，但像符咒这种小轻的物体，却是手到擒来。
　　“让我试试看，牛符咒的力量。”吴帝抓紧牛符咒，闭上双眼。
　　牛符咒上面的牛头闪过一丝光泽，吴帝睁开双眼，眼底闪过牛头的图案。
　　“好强大的力量。”吴帝瞬间感觉有无穷的力量，在身体里涌动，手抓在旁边的石壁上，好像抓豆腐块一样，就将石壁上的石头捏碎。
　　牛符咒，十二生肖之丑牛，力量的象征，牛符咒会赋予持有者无穷的力量与体力，让人力大无穷。
　　“龙叔，我来帮你了！”吴帝捡起地上的石头，向黑影兵团的忍者们丢去。
　　“吴帝，你干什么，快带着小玉逃跑！”成龙看吴帝冲进战场，连忙喊道。
　　但吴帝的表现，让成龙错愕，被吴帝丢出的石头，好像一枚枚炮弹，落在忍者身上，直接将忍者打成黑雾消失，就算是落空的石头，砸在地面上，也整个镶嵌在地砖里，力道恐怖的惊人。
　　“怎么可能，那个小孩...等等，是牛符咒！”特鲁见此，掏出装着牛符咒的盒子，里面空空如也。
　　“他把牛符咒偷走了，把牛符咒抢回来！”特鲁愤怒的说道。
　　黑影兵团的忍者们立即放弃成龙，将目标转移到吴帝身上。
　　“不好！”成龙见此，连忙跑向吴帝。
　　吴帝跑到街上，拽下来两扇车门，把车门当做盾牌和武器，阻挡着忍者们的攻击。
　　“把牛符咒交出来，小鬼！”特鲁那庞大的身躯将吴帝笼罩，伸手抓向吴帝。
　　“要和现在的我比力气么？”吴帝丢掉坑坑洼洼的车门，反手抓住特鲁的手腕。
　　“啊！”特鲁只感觉一股巨力从手上传来。
　　下一刻，特鲁那四、五百斤重的庞大身躯飞了起来，吴帝抓着特鲁的手，身体不断的旋转，把特鲁当做武器，周围的黑影忍者全都被砸飞，在半空中爆成黑雾。
　　‘轰！’转了几圈后，吴帝一松手，特鲁飞了出去，撞穿了几面墙壁，迷迷糊糊的半天爬不起来。
　　“牛战士突进！”牛战士也突然发难，将三、四名黑影忍者撞飞。
　　“就算没有了神物的恩赐，牛战士依然战无不胜！你们用卑鄙的手段，夺走了牛战士的面罩，要付出代价！”在帕克的鼓励下，重拾自信的牛战士，捡起地上的面罩，拍掉上面的灰，将头顶原本是牛符咒的位置，破了一个大洞的面罩套在头上。
　　“太棒了，牛战士，打到这些坏人！”帕克兴奋的挥拳喊道。
　　“小鬼，你好像和牛战士有关系...”眼镜男周走向帕克，想要把帕克抓起来。
　　“哎呦！”但一个较小的身影，跳起来一脚踢在眼镜男周的后背上，将其踹倒。
　　“你这白痴，不要给龙叔和吴帝添麻烦，快点跑。”小玉拉着帕克逃跑。
　　众人直接在城镇的中央广场上乱战，又是枪声，又是刀剑砍杀声的，早就有人报警了，而且牛战士也算是一个不大不小的名人，当地警方很快就出动。
　　不过，赶来的警察，全都黑影忍者们砍翻，普通的手枪子弹对黑影忍者伤害不大，他们毕竟不是真正的人类，而是由阴影形成的怪物。
　　只有用散弹枪之类的威力大的武器，才能将黑影忍者打散成黑雾，可这些黑影忍者，好像无穷无尽的一样，源源不断的从阴影中冒出。
　　但没过多久，几辆武装直升飞机飞来，机枪对着地面扫射，将无数黑影忍者击散。
　　“成龙坚持住，我们来了。”布莱克警长驾驶着一架武装直升机。

第115章 魔杖？

　　“不好，是十三区的人！特鲁，我们该撤退了！”黑手帮三人组表情一变，焦急的对特鲁说道。
　　“可是，牛符咒...”特鲁不甘心的说道，刚才牛符咒都到他手里了。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们要是被抓起来的话，就麻烦了。”黑手帮三人组劝道。
　　在三人组的带领下，黑手帮开始撤退，让黑影忍者们殿后，给他们争取时间。
　　乱战随着十三区的援军赶到而结束，十三区俘虏到不少黑手帮的人，但都是一些打手小弟，特鲁和三人组都逃了，但夺回了牛符咒，就是最大的胜利。
　　接下来的事情，就和吴帝等人没有关系了，布莱克警长会负责善后的事情。
　　吴帝等人别过了牛战士之后，也直接跟着十三区回家，吴帝恋恋不舍的，把牛符咒交给了布莱克警长，布莱克警长把牛符咒放到十三区新建的保险库里，封存起来。
　　“这个周末真的太刺激了！”从墨西哥回到家后，小玉依然无比兴奋。
　　“我跟你们说，周末我们和龙叔去了墨西哥，遇到牛战士，还和黑影兵团的忍者打了一架，而且，吴帝他变的力大无穷...”刚到学校，小玉就迫不及待的对着同学们分享她的冒险。
　　小玉的声音非常大，整个教室都能听到她的说话声。
　　“小玉！”看书的吴帝也听到了，眉头皱起，合上书对小玉叫道。
　　“跟我过来。”吴帝把小玉拉出了教室，来到一个偏僻的角落里。
　　“怎么了，吴帝？”小玉疑惑的问道。
　　“我们经历的事情是机密，不能随便跟外人说，你怎么能随随便便就在学校里说，而且，就算你跟他们说了，他们也不会相信你的，只会认为你在异想天开，不会相信这世界上会有魔法，还有什么符咒。”吴帝说道。
　　“那证明给他们看就好了，我看保险库的设计图，我有办法把符咒偷出来，用你的超能力的话，我们能轻松的把符咒偷出来，恩？等等！”
　　“吴帝，你不就是超能力者么，你只要跟他们表现一下你超能力，那不就可以了么！”小玉说着，突然想起来什么，拉着吴帝就要跑回教室。
　　“小玉！”吴帝拽住小玉。
　　“你根本不知道事情的严重性，你也见识过黑影兵团的忍者，你知道在墨西哥，多少警察死在他们手上么，要是你刚才的话，被黑手帮的人得知，他们为了得到符咒，冲进学校要绑架你，怎么办？到时候学校估计会血流成河，这可不是游戏...”吴帝表情严肃的问道。
　　“可是...”小玉想要说什么。
　　“没有什么可是，你自己好好想想吧。”吴帝说罢，转身回教室。
　　“小玉后续呢，什么黑影忍者，让人拥有超级力量的牛符咒，能让我看看那个牛符咒么？那是什么样的？”小玉回到教室，同学就围了上来。
　　“我...我其实是开玩笑的，没有什么黑影忍者...”小玉看着他们的样子，突然挠着后脑勺，尴尬的笑道。
　　“呵呵，小玉你编不下去了吧，这个世界怎么可能有魔法。”旁边一个帽子，戴着大眼镜，看着科学画册的黑人小孩嘲讽道。
　　“小柱！”小玉怒目而视。
　　这个叫小柱的黑人小孩，和小玉非常的不对付，黑人小孩经常嘲讽说魔法长，魔法短的小玉。
　　“我说的都是真的！不是编的！”小玉拍桌道。
　　“如果是真的，那你就把什么能让人飞的鸡符咒，力大无穷的牛符咒拿出来啊。”小柱说道。
　　“我...我...哼！”小玉扭过头，不爽的冷哼道。
　　接下来一整天的时间，小玉都一副闷闷不乐、情绪抑郁的样子，不时的还要接受黑人小孩的嘲讽，因为小玉没有反驳他，黑人小孩越发的得寸进尺，非常的挖苦人，小玉听了吴帝的话，一直强忍着。
　　“走吧，我请你吃好吃的。”学校放学了，吴帝对小玉说道，小玉这一天的表现，吴帝都看在眼里。
　　“吴帝，我跟你说啊，小柱那个家伙...”吴帝给了小玉买了一大堆的零食，小玉的心情顿时好了许多，再加上也是小孩子，很快就恢复平时的样子，不断的对吴帝抱怨黑人小孩的事情。
　　“这个给你。”回到老爹的古董店，吴帝从抽屉里拿出了一小瓶蓝色的药水递给小玉。
　　这是吴帝训练魔法，练习配置魔力药剂时，配置出来的药剂，没什么多强的功能，但用来恶作剧却很不错。
　　小玉不喜欢那个黑人小孩，想要给那个嘴臭的黑人小孩一些教训，吴帝提供一些无伤大雅的帮助。
　　“恩？”第二天在课间休息时，黑人小孩发现自己的桌上多出了一袋零食。
　　看了一眼教室里没人，黑人小孩偷摸把零食藏起来，拿到没人的地方，一口气全部吃光。
　　‘噗噗！’但接下来的课程，黑人小孩就遭罪了，控制不住的放屁，整个教室臭气熏天，老师直接让黑人小孩去保健室。
　　小玉狠狠的出了一口恶气，这次事后，小玉对吴帝表现的更加亲近和信任。
　　“吴帝，你跟我来。”放学后，吴帝刚回古董店，就被老爹叫进了书房里。
　　“师傅。”吴帝规规矩矩的叫道。
　　“你的天赋，比老爹想象的还要好，有关魔法的基础知识，你掌握的差不多了，已经是一名成熟的学徒，这是我给你准备的施法道具...”
　　老爹说着，拿出一个盒子，里面装着的是一个河豚和一只干壁虎，这就是所谓的‘魔杖’，是老爹沉吟魔法数十年，研究出来的，施展魔法的最好媒介。
　　除了卖相不好外，没有任何的缺点，便宜又方便，功效不比用几十年，上百年的一些天才地宝制作出来的魔杖差，老爹自己就在用。
　　而老爹把魔杖交给吴帝，表示认可了吴帝的水平。
　　“谢谢，师傅！”吴帝非常惊喜。
　　“还有一件事，魔法是很危险的东西，不能随便使用，尤其对人使用时，一定要常慎重再慎重...”老爹叮嘱道。

第116章 长生不老

　　吴帝用魔法药剂，帮小玉整蛊黑人小孩的事情，被老爹知道了，不过，老爹没有阻止，那瓶药水的效果很微弱，只是恶作剧级别的药水。
　　但老爹必须提醒吴帝，使用魔法是一件多么危险的事情，有些魔法的效果是非常强大的，比如让人失忆的魔法，让人变大变小的魔法等等。
　　“还有一件事，是有关你身上诅咒的事情，老爹最近一直在看书，找到了一些头绪。”提醒完吴帝使用魔法要谨慎后，老爹继续说道。
　　听到有关自己体内诅咒的事情，吴帝立即紧张起来。
　　自从得知体内不知道什么时候，隐藏着一个可怕诅咒后，吴帝就一直很在意这件事。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹拿着干壁虎，念着咒语围着吴帝转圈，老爹不管使用什么样的魔法，施法时都会念这一句咒语。
　　“果然，这个诅咒不是在你的身体里，而是直接作用在你的灵魂上。”半响后，老爹停了下来，凝重的说道。
　　“灵魂上？”吴帝听到老爹的话，心里一紧，难道和穿越有关？
　　“师傅，我灵魂上是什么诅咒？”吴帝小心翼翼的问道。
　　“安静，不要打扰老爹，老爹在思考。”老爹说着，拿起桌上的笔记来回翻看，在寻找着什么。
　　“找到了，你体内的诅咒，果然是和停止、静止、停滞有关的诅咒。”老爹看着笔记说道。
　　“静止、停滞什么意思？”吴帝炸了眨眼。
　　“刚才刚夸完你聪明，现在怎么就变笨了，停止就是停止啊，还能有什么意思，你的灵魂停止成长了。”老爹一手刀砍在吴帝头上。
　　“灵魂停止成长？”吴帝揉着头疑惑道。
　　“灵魂和身体是相互关联的，灵魂影响身体，身体影响灵魂，犹如阴阳平衡的两极，那个诅咒使你的灵魂现在不在成长，你的身体也将永远都不会成长。”
　　“也就是说，你永远都会保持这个样子，永远都不会长大，永远都是小孩子的样子。”老爹说道。
　　“永远都不会长大！？”吴帝有些傻眼。
　　“等等，师傅，不对啊，我是因为一些意外才变成这个样子的，我正常是成年了，我的灵魂也应该是成年的才对，灵魂和身体是互相影响的话，我的身体也是应该恢复到成年人状态，才停止成长才对，怎么会一直保持小孩的样子。”
　　“我刚穿越到这个世界的时候，你也看到我原本的成人模样。”吴帝连忙说道。
　　他变小是因为吃了APTX4869药物引起的，是科学上的问题，怎么现在又扯到灵魂和诅咒，玄学魔幻上面了？
　　“不，你的灵魂和你现在的外表，一模一样，都是小孩的样子。”老爹拿着一个放大镜，看着吴帝，好像能看到吴帝的灵魂。
　　“虽然不知道，你用了什么办法，能变回了成人的样子，但你始终会变回小孩的模样，是不是，这就是最明显的表现。”老爹说道。
　　“具体是因为什么原因，让你的灵魂也会变成小孩的样子，老爹也不清楚，可能跟你穿越到这个世界前，身处的上一个世界有关。”
　　“而且，经过老爹的判断，你体内的不是一般的诅咒，是跟世界运转的法则有关的诅咒，你在上一个世界都干了什么，该不会得罪了神明，被神明诅咒了吧？”老爹推了下鼻梁上的眼镜，非常严肃的问道。
　　“上一个世界...世界法则...”吴帝陷入了沉思。
　　吴帝突然脑中灵光一闪，他当时身处在柯南的侦探世界，没有发现什么不对劲，但现在离开了侦探世界，回想柯南的原著。
　　侦探世界里好像是没有时间观念的，不管过去多少个春秋四季、多少个暑假和寒假、多少个圣诞节，可是时间好像没有在变，柯南永远都是小学生，没有半点长大的迹象，永远在上小学一年级。
　　吴帝在侦探世界，也住了不短的时间，有好几个月，从夏天到冬天，但确实没有感受到任何时间的变化，好像时间永远都停在那一年，这么诡异不符合常理的事情，吴帝竟然完全没有注意到。
　　就好像晚上睡觉做梦一样，在梦里一切都不符合常理，但在梦中的人，是不会感受到任何异常的，只有清醒时，才会发现梦里发生的事情有多荒唐。
　　“不过，从某种程度来说，这或许也不能说是一种诅咒，也可以说是一种祝福，毕竟你一直保持这个状态，身体不会成长，自然也不会衰老，会永远的保持下去，算是一种另类的长生不老。”老爹继续道。
　　“我宁愿不要这样的长生不老，师傅，有没有办法能够解除诅咒。”吴帝说道。
　　“很困难，这是直接作用在你灵魂上的东西，首先要想办法，让你的灵魂和肉体分离，这样才有办法观察你灵魂内的诅咒，具体是什么样子。”
　　“然后，在寻找解除的办法，这还是世界法则的诅咒...哎呀，老爹为什么有你这么麻烦的徒弟啊！”老爹说着都感觉头疼。
　　吴帝被头疼的老爹，直接赶出了书房。
　　“还有一件事，房间里的书，你现在可以随便看了，但不能轻易试验里面的内容，试验前要告诉老爹。”
　　“还有一件事，给老爹冲一杯咖啡。”老爹说道。
　　吴帝并因为诅咒的事情而闹心多久，另一件事牵扯了吴帝的精力。
　　老爹找到了下一个符咒的消息了，好像是蛇符咒，藏在阿纳克达大瀑布里。
　　龙叔去阿纳克达大瀑布，吴帝和小玉自然跟去，不会乖乖的待着。
　　“观众朋友大家好，欢迎收看石器时代，我是卫斯理，我们此时在阿纳克达大瀑布内部的山洞里，传说在阿纳克达大瀑布里面，有着一座千年寺庙，千年寺院里居住着一条巨大的蛇怪，看到那墙壁上的图案了么，那可能就是蛇怪的标志...”
　　在阿纳克达大瀑布的山洞里，吴帝等意外的发现了其他人也在这里，看起来好像是一个团队，只有两个人，一个人扛着摄像机，一个人是主持人，好像是在制作一套有关考古和冒险的节目。
　　“好酷哦，龙叔，你也应该站在摄像机前说几句。”小玉看到摄像机非常的兴奋。

第117章 蛇窝

　　“小玉，我们执行的任务是高度机密，是不能上电视的...”成龙对小玉解释道。
　　“喂！叽叽喳喳的没完，没看到我们在录节目么？你们是什么人啊！？”在摄像机前说话的名叫卫斯理的主持人，眉头跳了跳，对成龙喊道。
　　“我们是考古学家。”成龙答道。
　　“考古学家？随便你们，你们爱谁谁，你们赶紧离开这里，不要在这里给我们添乱...”卫斯理的态度非常的恶劣。
　　“成龙，把蛇符咒交出来。”一群人从远处走来，为首的正是巨人一般的特鲁，他们也根据圣主的指示，找到了这里。
　　“糟糕，是黑手帮的人！”成龙脸色一变。
　　“啊！这还怎么录节目了！”见添乱的人越来越多，卫斯理抓头说道。
　　“哇哦，好精彩的打斗。”摄像师看到成龙和黑手帮的人的战斗，眼前一亮，将摄影机对准成龙。
　　“那个叫成龙的人，真的只是考古学家么？”摄影师惊叹道。
　　“咳咳，龙叔正准备录制一档节目，很有教育意义，片中会讲述我们的冒险故事，节目的名字就叫做成龙历险记，要不要合作？”小玉异想天开的说道。
　　“停停停，不要拍了，你拍的应该是我。”卫斯理走了过来。
　　成龙和黑手帮的战斗，在空挡的山洞里回荡，将这里的原住民惊醒，无数的蝙蝠飞出。
　　看到密密麻麻，让人头皮发麻的蝙蝠，所有人都开始往外逃跑，逃出山洞
　　“蛇符咒真的在这里么？”成龙坐在石头上喘气道，他们把山洞上上下下都找遍了，也没找到蛇符咒。
　　“老爹是不会有错的，老爹说过蛇符咒在寺庙里，被守护神保护，我们现在应该找寺庙。”吴帝说道。
　　“可是这附近也没有寺庙啊。”成龙疑惑。
　　“那肯定还在那个山洞里，黑手帮的人也在这里，这就更能肯定蛇符咒就在附近。”吴帝说道。
　　上一次找牛符咒的时候，吴帝等人就很意外的和黑手帮撞到了一起，一次是意外巧合的话，那两次就绝对不是巧合。
　　而且，黑手帮三人组手上，还有着龙头短杖，能够搜索符咒的魔法物品，黑手帮肯定拥有类似能够锁定符咒所在位置的手段。
　　当山洞里的蝙蝠都飞出去后，确定黑手帮的人不在，吴帝等人抓紧时间潜回山洞里。
　　在山洞的入口处，洞壁上有着一个直径两米大的衔尾蛇的图案，成龙看着这个图案半天，在这图案附近摸索寻找。
　　‘咔咔...’成龙的手在墙壁上乱摸，按下一个机关。
　　下一刻，山洞开始剧烈的震动，众人身前的洞壁一层层下陷，形成向上的台阶，里面有着一条通道。
　　“看来这就是通往远古寺庙的路。”众人走了进去，看到了隐藏在山体内部的寺庙，经过千年的沉淀，寺庙散发着一股岁月沧桑的气息。
　　“可是，符咒在哪里？”成龙打量着寺庙。
　　“我找到了，在那上面！”小玉指着头顶，山洞顶部有着一个巨大的衔尾蛇的石雕，蛇的眼睛就是蛇符咒。
　　洞顶离地面有数十米高，也没有梯子和台阶之类的东西，普通人基本不可能爬到那么高，把蛇符咒拿下来。
　　但是，这难不倒成龙，踩在墙壁凸起的地方，几下就跑到数米高的位置，用力跳起，抓着藤蔓向上爬，爬到顶部去抠蛇符咒。
　　“天啊，传说中的千年寺庙竟然是真的，快点拍我，观众朋友们，你们猜猜我在哪里，我正在传说中的遗失的寺庙内，我冒着生命危险攀登到了这里，让我们看看，这里蕴藏着什么的秘密吧...”
　　卫斯理和摄影师不知道什么时候，也来到了寺庙里，他们的节目还没有录完，又回来录节目，结果发现了通往寺庙的密道。
　　‘轰轰！’而就在成龙把蛇符咒抠出来时，整个山体突然震动起来，洞顶的图案开始转动，吴帝等人脚下的地面下陷，下陷百米深才停下来。
　　“你们没事吧？”成龙用绳子顺了下来，对吴帝和小玉问道。
　　“龙叔，我们没事，恩？这是什么声音？”小玉听到一些奇怪的声响。
　　只见周围的洞壁上有着图腾的图案，还有很多的洞，无数条蛇从洞里爬了出来，密密麻麻，看的人头皮发麻，这里是一个蛇窝。
　　“好多蛇啊！”小玉发出惊呼。
　　“快到我身边来！”吴帝喊道，打开背包，拿出一瓶绿色药剂，还有一只干壁虎。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”吴帝拿着干壁虎念着咒语，药剂逐渐开始散发荧光。
　　“把这些药水拍在身上。”吴帝把药剂拧开，倒出一些在手上开始往身上拍。
　　这是吴帝在出发前制造的，用来驱赶蚊虫蛇鼠的药水，毕竟他们这次来的地方是深山老林，指不定有什么毒虫，被叮咬一些感觉可不好。
　　虽然，这并不是专门对付蛇类的药剂，但吴帝用魔法，将药剂里面驱蛇的成分无限加大，对付这些蛇群也足够了。
　　吴帝等人用了药水后，蛇群果然避开他们，不往他们的方向爬。
　　“也给我们一些！”卫斯理见蛇群避开吴帝等人，都往他这边爬，吓的双腿打颤，从小玉手里把还剩下小半瓶的药水抢了过去，不断的往身上的倒。
　　“喂，那是我们的东西。”小玉不爽的说道。
　　“哈哈！好神奇，真的有效果。”在身上倒了药水后，蛇群果然不在靠近，甚至往前走几步，蛇群还会主动避让开，卫斯理见此大喜。
　　“我们先走了。”卫斯理招呼摄像师一声，往出口跑去。
　　但离开不到两分钟，卫斯理就用更快的速度跑了回来，只见一个庞大的身影出现，阴影将在场所有人笼罩。
　　这是一条巨大的绿色蟒蛇，不能用巨大来形容，而是应该用庞大来形容。
　　这条巨蛇身长千米，腰围比一个人还要粗，盘在那里，犹如一座小山，猩红的竖瞳看着所有人，吞吐着蛇信，好似在思考应该先吃哪一个。

第118章 蛇符咒

　　“老爹说蛇符咒在千年寺庙里，有守护神保护着蛇符咒，这条巨蛇应该就是老爹说的守护神。”吴帝看着巨蛇说道。
　　“吴帝，你的药剂，对它管用么？”小玉问道。
　　“我的药水只能驱赶普通的蛇类，这条巨蛇不知道活了多久，药水肯定没用啊。”吴帝说道。
　　“这蛇好像在一直盯着我看...”成龙往旁边走了两步，巨蛇的头部跟着微微转动。
　　“巨蛇是蛇符咒的守护者，龙叔你手上拿着蛇符咒，它当然盯着你了。”吴帝说道。
　　“我去吸引它的注意力，你们抓住机会逃跑，借我用一下，我一会还你...”成龙说着，不管摄影师答不答应，把摄影机抢了过来。
　　“啊！把里面的带子还给我！”摄影师连忙喊道。
　　“嘿，大蛇，这边这边！”成龙把摄影机里的带子弹出来，丢给摄影师，对大蛇喊道。
　　‘轰！’大蛇向成龙扑去，成龙打开摄影机上的强光灯，晃了一下大蛇的眼睛，大蛇偏离目标，撞倒了一旁的石壁上，山体剧烈摇晃。
　　在成龙吸引注意时，众人顺着成龙下来时的绳子，爬回进山洞里的那条路。
　　“吴帝，快跑啊。”小玉已经爬上去了，回头看吴帝还站在原地没有动，开口喊道。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”吴帝拿着干壁虎，不断的念着咒语，另一只手上拿着一瓶土黄色的药剂，散发的光芒变的越发粘稠。
　　半分钟后，吴帝用力把土黄药剂，向巨蛇丢了过去。
　　巨蛇身躯那么庞大，不存在砸不中的情况，药剂摔碎在巨蛇身上，里面的药剂接触到巨蛇的身体就消失不见。
　　下一刻，就见巨蛇那庞大的身躯，好像按下了定格键一样，瞬间僵在那里。
　　吴帝丢出去的是石化药剂，吴帝的魔法修为非常的浅，还无法直接使用魔法，所以，吴帝就制作了不少药水带在身上，以备不时之需，需要时就直接拿出来用。
　　石化药水算是比较高级的药水，吴帝只制作出这么一瓶。
　　不过，巨蛇这么大，石化药水的效果持续不了多久，吴帝用咒语，把石化药水的效果增幅到最强才丢出去。
　　“龙叔快走，石化持续不了多久！”吴帝一边喊着，一边往绳子的方向跑。
　　“下次再有这样的事情，不要管我，你自己先跑。”成龙把手上的摄影机一丢，几个纵跃追了上来，一把夹住吴帝，另一只手抓住绳子，说着脚踩在墙壁上，几个呼吸间就爬到了上面。
　　‘轰轰轰！’半分钟后，巨蛇摆脱了石化，愤怒的撞断数根拦路的图腾柱，去追赶成龙，蛇子蛇孙们也密密麻麻的跟了上去。
　　“成龙！”屋漏偏逢连夜雨，吴帝等人逃跑时，迎面撞见了黑手帮的人。
　　“啊！好多的蛇！”但黑手帮的人，很快就被密密麻麻的蛇群吓到了，看到巨蛇后，黑手帮的人更是被吓的扭头就逃。
　　巨蛇没有在意其他人，它的眼中只有拿着蛇符咒的成龙，成龙到哪，它就追到哪。
　　‘轰轰！’成龙往通道狭小的地方钻，巨蛇只能硬撞开，整个山体剧烈的震动，落下无数的碎石。
　　回到山洞里的蝙蝠群又被惊动，密密麻麻的飞了出去，蝙蝠群混杂着蛇群，人群慌乱逃跑，整个场面无比混乱。
　　吴帝抓着小玉的手，带着小玉逃出了山洞。
　　“龙叔还在里面。”小玉担心的说道。
　　“龙叔能照顾好自己的。”吴帝和小玉回到营地，等待龙叔的汇合。
　　半个多小时后，全身都是灰，非常狼狈的龙叔才来到营地。
　　“真幸运我们还活着，那条不知道活了多少年的蛇，好像不会离开那个山洞，没有追上来，我们终于安全了。”成龙气喘吁吁的说道。
　　“龙叔，蛇符咒呢，蛇符咒有什么样的能力？你是靠蛇符咒的能力逃出来的么？”小玉兴奋的问道。
　　“蛇符咒...恩？蛇符咒呢，我记得我放在这个兜里了？”成龙说着一摸兜，脸色一变。
　　“蛇符咒丢了？”吴帝问道。
　　“不对，我逃出来的时候，撞到了那个叫卫斯理的主持人，肯定是他偷的。”成龙回忆，很快就锁定了嫌疑人。
　　“又是那个家伙，我就说那个叫卫斯理的不是好人！”小玉愤愤的说道。
　　“我们必须找到卫斯理，把蛇符咒要回来，他根本不知道，蛇符咒有多危险，会带来什么样的麻烦。”成龙说道。
　　吴帝等人回到镇上，打听卫斯理的落脚地点，他们是来这里拍节目的，肯定也是住在旅店或宾馆、酒店里。
　　只用了一下午的时间，吴帝等人就得知了卫斯理落脚的旅店，但他们来晚了，卫斯理已经退房离开了。
　　“这下难办了。”成龙挠头。
　　“他们是来这里录制节目的对吧，你们谁记得，他们的节目叫什么名字？”吴帝问道。
　　“节目的名字...”成龙很明显不记得，他没有在意那种事情。
　　“我记得，好像是叫做石器时代！”小玉举手道。
　　“可是，这和卫斯理拿走蛇符咒有什么关系？”小玉疑惑道。
　　“别忘了，我们可是官方组织，我们是在为十三区跑腿，总不能什么事情，都让我们做吧。”吴帝说着，拿出手机。
　　“喂，布莱克警长，关于蛇符咒...没错，是石器时代的主持人卫斯理偷走了...”吴帝把事情跟布莱克警长说了一下，让十三区去处理卫斯理。
　　十三区这个政府官方机构，可比势单力薄的吴帝三人要有能量的多，接下来的事情，不需要吴帝等人操心，他们可以回家了。
　　但吴帝等人回到家没几天，一个坏消息传来。
　　动用了十三区资源的布莱克警长，确实找到了被卫斯理偷走的蛇符咒，但结果有些微妙，布莱克警长没弄到蛇符咒。
　　蛇符咒落到了纽约博物馆手中，成为了一个古董展品。
　　十三区虽然是政府机构，但主要面对的是犯罪集团，和纽约博物馆是两个系统，布莱克警长也没有足够的理由，将蛇符咒转移到十三区。
　　布莱克警长只能再次拜托成龙，让成龙以考古学者的身份，去劝博物馆馆长，从他手里得到蛇符咒。
　　“拿到蛇符咒了么？”看成龙从博物馆回来，吴帝问道。
　　“没有，博物馆馆长不把蛇符咒给我，我还在博物馆里看到了黑手帮的人，他们在踩点...”成龙说道。

第119章 小蛇

　　“黑手帮也发现蛇符咒在博物馆里，一定会偷走蛇符咒，我们必须抢在他们之前，得到蛇符咒。”成龙说着，脱衣服换上夜行服。
　　“所以，我们要潜入博物馆，把蛇符咒偷出来！”小玉兴奋的从床上蹦起来。
　　布莱克警长找到成龙时，有两个计划，第一个是劝说博物馆馆长，让他主动把蛇符咒让出来，但要是馆长不配合的话，就只能用第二个计划，把蛇符咒偷出来。
　　布莱克警长虽然没有明说，但话里话外的暗示，就是这个意思。
　　“你在说什么小玉，偷东西是违法的，我不是去偷东西，我只是为了防止黑手帮得到蛇符咒。”成龙当婊子又立牌坊的说道。
　　成龙叮嘱两句，让吴帝和小玉留在房间里后，就离开去博物馆偷蛇符咒。
　　“嘿嘿，吴帝...”成龙离开后，小玉笑看着吴帝。
　　“唉，走吧。”吴帝叹气道。
　　“我就知道，吴帝最好了。”小玉抓住吴帝的手撒娇道。
　　“我就算说不让你去，你能听话么，早晚你都会找机会，趁我不注意的时候偷溜。”吴帝头疼的说道。
　　两人潜入到博物馆里，就看到穿着一身黑衣的成龙，鬼鬼祟祟的在走廊里。
　　“呦，龙叔。”小玉打招呼道。
　　“你们两个怎么会在这里！还有，你们是怎么进来的！？”成龙看到吴帝和小玉很错愕。
　　“我知道一条近路，吴帝还有超能力。”小玉耸肩。
　　“龙叔，蛇符咒在哪？”吴帝问道。
　　“唉，跟我来吧。”成龙叹气，只能带着两人一起去偷蛇符咒。
　　偷取蛇符咒的过程很顺利，没有引起警报，小偷这种职业是精巧的活，非常考验手上功夫。
　　而成龙是考古学家，经常用细小的工具，清理掉古董上的灰泥，还不能伤到古董，手上的活非常的稳，当起小偷来是事半功倍。
　　但是，成功偷到蛇符咒后，离开的时候，发生了意外，他们遇到了一个也是来偷东西的蒙面女飞贼，双方撞了个照面。
　　双方撞见的瞬间，没有任何言语的交流，直接打了起来，完美诠释了同行是冤家这句话。
　　“没想到，你们黑手帮的动作这么快，我是不会让你们抢走符咒的。”在交战中，成龙一把抓住了女飞贼的头套。
　　女飞贼后跳，半蹲落地，头套被成龙扯掉，一头飘逸的长发露出，精致妖娆的面容暴露在空气中，加上身上的黑色紧身衣凸显出的身材，身上有着一种独特的气质，是一个让人感到惊艳的女士。
　　“什么黑手帮，我和他们不是一路的，我一直都是单独行动，你们可以叫我小蛇，而且，我这次是为了偷粉红狮水晶，什么符咒听都没听过。”这个自称为小蛇的女飞贼说道。
　　“好酷，好漂亮啊，我长大后一定要变的像她一样！”小玉双眼放光说道。
　　“还是算了吧，你学不来那种妖娆气质的。”吴帝说道。
　　“谢谢夸奖小朋友，不过来偷东西，还带着两个孩子，你们是来参观的么？”小蛇对成龙调笑道。
　　“我是考古学家，才不是小偷，反倒是你，你现在被逮捕了。”成龙义正言辞的说道。
　　“噗！”小蛇听到成龙的话，笑出声来。
　　“这位先生，你也是小偷，你以为你是警察么，你现在要抓捕我？还是说，你打算把警卫叫过来？那样的话，我们都会被抓。”小蛇笑道。
　　“我不是...”成龙还想要说什么。
　　“龙叔，别和她吵了，先离开这里，她偷东西和我们无关，那是博物馆和警察的事，我们的任务已经完成了。”吴帝打断道。
　　“好吧。”成龙也分清楚主次，不和小蛇纠缠，带着吴帝和小玉离开。
　　双方就这么分道扬镳，用各自的手段离开博物馆。
　　“布莱克警长，蛇符咒已经到手了...”回到旅店的房间里，成龙给布莱克警长打电话。
　　“恩？”但成龙说着话，突然话语一顿，连忙把手抽出来，手里拿着装着蛇符咒的布袋，捏了一下，什么都没有捏到。
　　成龙连忙把布袋打开，就见里面空空如也，里面的蛇符咒不见了。
　　“怎么了，成龙？”电话那边传来布莱克警长的声音。
　　“蛇符咒丢了，一定是被那个叫小蛇的飞贼偷的。”成龙咬牙说道。
　　在成龙和小蛇打斗的时候，不知道什么时候，小蛇把蛇符咒从布袋里偷走了，在场的人谁都没有发现。
　　“又被偷了？龙叔，你真的不适合保管东西。”吴帝说道。
　　“这么说，我们要去找小蛇了。”小玉兴奋的说道。
　　人和人之间的关系，非常奇怪，非常讲究眼缘，小玉第一眼看到卫斯理时，就很讨厌他，但小玉和小蛇的接触，加起来也不超过十分钟，小玉却莫名的对小蛇非常的有好感。
　　而小蛇那边，和成龙三人分开后逃出博物馆，到附近小巷里，拿出一个布袋，将里面的东西拿了出来。
　　一颗比拳头还大的粉色钻石，被切割成完美的形状，哪怕在阴影中，也散发着动人的璀璨，粉钻本来就是钻石中的极品，非常的稀有，而体积还这么大的粉钻，更是稀世罕见的瑰宝，全世界可能只有这么一颗。
　　这就是号称粉红狮子的宝石，价值连城，这颗粉红狮子，是纽约大都会艺术博物馆展出中最珍贵的宝物，小蛇从博物馆里偷的就是这个。
　　随后，小蛇又从布袋里拿出一块八边形的石块，上面有着一条盘起来的绿色青蛇的图案，外表看起来根本无法跟粉红狮子相比，却有着难以言喻的魅力，正是蛇符咒。
　　“这就是那个娃娃脸偷的东西，一块普通的破石头？冒那么大风险，潜入大都会艺术博物馆就偷这么一个石头，这能卖几个钱？”
　　“话说，行里什么时候出了一个叫‘考古学家’的飞贼，能潜入纽约博物馆可不是什么人都能做到的，偷东西还带着两个小孩，是徒弟么？真是奇怪的家伙...”小蛇仔细打量着蛇符咒疑惑道。

第120章 瓦龙

　　“奇怪的娃娃脸，这块石头就当是你扯下我面罩的赔偿，我收下了。”小蛇好像玩硬币一样，用大拇指把蛇符咒弹起，然后用手接住。
　　“蛇符咒就在那边...”凌乱的脚步声传来。
　　小蛇转过头，就看到三个身影出现在小巷入口，其中一个人手上拿着龙头短杖，面朝东南西北四个方向的四首龙头中，其中一首龙头双眼散发着红光，正对着小蛇。
　　这三人正是黑手帮三人组，他们三人都穿着夜行衣，是来偷蛇符咒的。
　　虽然，黑手帮三人组阿奋、拉苏和周，都有些不太靠谱，但在某些方面，也确实有些能耐，普通小混混可潜不进去纽约的大都会艺术博物馆。
　　不过，他们成功潜入到博物馆里，找到蛇符咒的展柜时，发现蛇符咒不见了，有人先他们一步把蛇符咒偷走了，他们三人都非常错愕。
　　“一定是成龙干的！”黑手帮三人组立即判断道。
　　随着成龙的活跃，成龙已经成为了黑手帮的心头之患。
　　不过，在黑手帮三人组离开博物馆时，意外发现龙头探测器有反应，探测到了符咒。
　　三人跟着龙头探测器的指示，找到了从成龙身上偷走蛇符咒的小蛇。
　　“是她偷了符咒，把蛇符咒交出来！”西装男阿奋说道，三人向小蛇扑去。
　　“不好！”小蛇虽然不清楚发生了什么事情，但能看出来三人是来者不善，立即转身逃跑。
　　小蛇作为资深飞贼，擅长的事情不光是盗窃，逃跑也是非常重要的生存技能，笨手笨脚的黑手帮三人组根本追不上小蛇。
　　“黑影兵团！别让她跑了！”黑手帮三人组连忙说道。
　　“！！”看着从阴影中出现的一名名黑影忍者，小蛇看到这么诡异的画面，露出惊讶的表情，立即停下脚步。
　　黑影忍者手持冷兵器将小蛇包围，小蛇抬起手，钩爪从手腕中弹射出去，扣住不远处楼顶，钩爪收缩，将小蛇带到楼顶。
　　黑影忍者几个纵跃，也都来到了楼顶，但发现楼顶上的小蛇不见了，在周围寻找一圈，也没有发现小蛇的踪迹。
　　“人不见了！？”听到黑影忍者的话，黑手帮三人组露出错愕的表情。
　　“不对，那个女人应该还在附近。”西装男阿奋看着龙头短杖说道。
　　龙拓短杖的龙首上依然冒着红光，这表示蛇符咒还在附近，但龙首散发的红光，在变的越来越淡，这表示蛇符咒的距离在变远。
　　但黑影忍者将周围都翻遍了，也没有找到小蛇，最终龙头拐杖也没有了反应，小蛇带着蛇符咒脱离了搜索范围，彻底失去了踪迹。
　　“哼，我看到那个女人的脸了，她逃不出我们黑手帮的手掌心。”黑手帮三人组回去调查小蛇的资料。
　　黑手帮三人组离开，黑影兵团也回到了阴影中，数分钟后，某栋大楼的楼顶，空无一物的地面上，突然出现一个身影。
　　“哈...哈哈...终于放弃了么。”小蛇喘着气，看黑影兵团消失了，直接瘫坐在地上，累的够呛。
　　“那些从影子里出现的忍者是怎么回事，那不是人类吧。”小蛇回想黑影兵团。
　　“话说，我刚才是怎么做到的，我好像隐身了，还有他们说什么符咒，蛇符咒的，难道是因为这个？”小蛇想着，拿出蛇符咒。
　　小蛇研究着蛇符咒，身体一会出现，一会消失，她发现了蛇符咒蕴含的力量。
　　蛇符咒，十二生肖巳蛇，拥有隐身的力量，能够把实体的身形无影无踪的隐藏起来令别人无法看见，也包括持有者身上的衣物。
　　小蛇在逃跑的时候，不经意间激发了蛇符咒的力量，身形隐身，才躲开黑影忍者的搜寻。
　　“看起来，这个小东西，远比我想象的还要有价值，今天晚上是一场大丰收呢。”小蛇看着蛇符咒嘴角翘起。
　　小蛇并不知道，因为她偷的这一枚小小的蛇符咒，有多少人盯上了她，带来的影响，比偷国宝级别的粉红狮子还要大。
　　“我查到那个叫小蛇的女飞贼的消息了，她是一个国际惯犯...”布莱克警长出动十一区的资源，很快就找到小蛇在纽约落脚的地点。
　　但黑手帮的速度，比十一区还要快，毕竟猫有猫道，鼠有鼠道，黑手帮混迹黑道，小蛇这个女飞贼也算这个圈子里的。
　　一瞬间，黑白两道的人都在找小蛇，而且，动作非常迅速。
　　而得到蛇符咒的小蛇，还不知道事情的严重性，没有立即跑路，还继续待在纽约。
　　“！！”小蛇外出试验了一下蛇符咒的隐身能力，心满意足的回到家时，一开门，心里一惊，立即摆出警惕的动作。
　　只见，一个男人坐在她家的沙发上，优雅的喝着一杯红茶，正是黑手帮的老大瓦龙。
　　“你好，要不要喝一杯？”瓦龙举起茶杯问道，好像这里不是小蛇的家，而是他的家一样。
　　“你是什么人，是怎么避开我的安保系统的...”小蛇说着，逐渐后退。
　　黑影忍者从小蛇的影子里出现，一把扣住了小蛇，十数名黑影忍者将她团团包围。
　　“交出符咒，我会让你死的痛快一点。”瓦龙说道。
　　“别做梦了，那是非卖品。”小蛇说着，身影瞬间消失，挣脱开黑影忍者的束缚。
　　“隐身么，这是蛇符咒的魔力？怪不得黑影兵团找不到你，但我和那三个白痴不一样...”瓦龙拿着龙头短杖，指挥着黑影忍者，将逃跑的隐身小蛇控制住。
　　“放开我！”小蛇挣扎道。
　　“把蛇符咒，还有粉红狮子给我。”瓦龙说道。
　　一名黑影忍者从小蛇身上搜出蛇符咒和粉红狮子，恭敬的递给瓦龙。
　　“这次，圣主应该会很高兴，但对我而言，我更喜欢这颗宝石，多么醉人的颜色。”瓦龙拿过蛇符咒和粉红狮子。
　　“而你，我会按照约定的那样，不会让你死的太痛苦。”瓦龙站起，一名黑影忍者出现在身后，低头单膝跪地，双手拿着一把刀，呈给瓦龙。

第121章 真假蛇符咒

　　瓦龙拿过黑影忍者手中的刀，抽刀出鞘，带起一道寒光，刀锋锋利无比。
　　瓦龙拿着刀走向被黑影兵团押着的小蛇，举刀向小蛇的脑袋砍去。
　　瓦龙是黑手帮的老大，作为一个跨国际犯罪组织的老大，杀人对瓦龙来说是稀疏平常的事情，毕竟是混黑的，不可能不见血，瓦龙手上的人命没有一百，也有八十。
　　小蛇闭紧眼睛，绝望的等待死亡，但只感觉一阵风袭来，没有想象中的疼痛，甚至，抓住她身体的黑衣忍者松手了。
　　小蛇睁开眼睛，就看到昨天晚上在博物馆里，见过的那个外号叫‘考古学家’的奇怪娃娃脸正挡在她身前，黑影忍者被踹飞。
　　“你就是成龙么！”瓦龙看着西服上的鞋印，面色阴沉的看着成龙。
　　“瓦龙，你被捕了，把符咒交出来。”成龙说道。
　　“想要符咒，那就自己来拿。”瓦龙从怀里掏出手枪，对准成龙。
　　“不好！”成龙看到手枪，立即向旁边扑去躲开。
　　“老大，十三区的人来了，还有很多警察。”黑手帮三人组跑了过来，布莱克警长亲自带队赶来支援。
　　“我们撤。”瓦龙说道，虽然暂时无法杀死成龙和小蛇，但蛇附着和粉红狮子已经到手了，目标已经达成。
　　“别想跑！”成龙扑向瓦龙，一脚将瓦龙手中里的枪踢飞。
　　小蛇没有逃，打倒身边的黑影忍者，也向瓦龙冲了过去，支援成龙。
　　本来就因为十三区的原因，瓦龙着急撤退，但却被成龙和小蛇缠住，瓦龙变的非常焦急。
　　“见识一下，蛇符咒的力量吧。”瓦龙掏出蛇符咒，抓在手里说道。
　　蛇符咒上光芒一闪，瓦龙的身影瞬间消失不见。
　　“不见了！”成龙大惊。
　　一阵恶风袭来，锐利的寒气，刺激的成龙头皮发麻，旁边的小蛇一把拉住成龙，成龙坐在地上，成龙旁边的柜子被斩成了两半，切口处光滑如镜。
　　“那个叫蛇符咒的东西，有能让人隐身的力量。”小蛇提醒道。
　　“你为什么要帮我？”成龙问道。
　　“我这个人不喜欢欠别人东西，你刚才救了我一命，现在我们两情了。”小蛇说道。
　　瓦龙用是蛇符咒的力量隐身后，并没有追杀成龙和小蛇，而是逃跑。
　　但瓦龙跑了没几步，不远处的椅子突然动了起来，挡在瓦龙身前，瓦龙没有心理准备，被椅子绊倒，摔了一个狗吃屎。
　　瓦龙这么一摔不要紧，手里抓着的蛇符咒被摔了出去。
　　“符咒...”瓦龙爬起来要去捡符咒。
　　“哈哈！蛇符咒是我的了！”但小玉不知道从哪钻了出来，先一步捡起地上的蛇符咒。
　　“小玉！我不是让你在旅店里等着么！”看到小玉出现，成龙喊道。
　　“小鬼，把符咒给我！”瓦龙挥刀向小玉砍去，他可不是一个喜欢小孩的人。
　　杀气铺面而来，小玉第一次感受到如此赤裸裸的杀意，这和在山洞里面对的巨蛇和蝙蝠，是完全不同的感受，小玉身体僵硬，被这股杀气震慑的动弹不得。
　　‘砰！’一声枪响，一枚子弹射在了刀身上，瓦龙这一刀砍偏，砍在了旁边的沙发上，沙发里的海绵冒出。
　　“小玉，快逃！”吴帝捡起了，刚才被成龙踢飞的手枪，对小玉喊道。
　　小玉闻言从回过神来，扭头就逃。
　　“欺负小孩子，可不算什么本事。”小蛇冲了过来，缠住瓦龙。
　　‘砰砰砰！’吴帝向瓦龙的腿部开枪，黑影忍者从瓦龙的影子里出现，挡在瓦龙身上，用身体挡住子弹，逼退小蛇。
　　“该死，撤退！”听到警笛声越来越近，瓦龙不甘心的说道。
　　黑影兵团留下来的殿后，拦住追兵，瓦龙等人开始撤退。
　　“这东西太危险了，不应该由小孩子拿着，给姐姐保管吧。”小蛇看着混乱的场面，找上了小玉，把小玉手里的蛇符咒偷走。
　　随后，小蛇就用蛇符咒的力量，身影从空气中消失，打算隐身逃跑，她可是小偷，和警察也是八字不合。
　　‘砰砰’几声枪响，地面上突然出现了几个弹孔。
　　隐身的小蛇，看着身前地面上的弹孔，浑身一僵，往旁侧走了一步，又一身枪响，子弹挡住了她的去路。
　　“现身吧，把蛇符咒交出来，那不是你能拥有的东西。”吴帝手中的枪口对着小蛇。
　　“你是怎么发现我的？”空气中出现小蛇的身影，小蛇有些差异的对着吴帝问道。
　　吴帝指了指地面，只见地面上清楚的有着两排脚印，在刚才混战时，小蛇的鞋上沾到了水，走过的地方都会留下脚印。
　　“不把蛇符咒交出来，我是不会让你走的。”吴帝说道。
　　“好吧，是你赢了。”小蛇把蛇符咒丢给吴帝。
　　吴帝接住蛇符咒，刚想要说什么，眉头不仅皱起，仔细打量着蛇符咒。
　　吴帝对能量很敏感，之前经手的鸡符咒和蛇符咒，吴帝都能感受到符咒里蕴含的能量，但他现在没从这个蛇符咒上面，感应到任何的能量，好像，这个符咒是假的一样。
　　但仔细看这个蛇符咒，外表看起来没有任何的异常，不管是手感还是外形，都和真正的符咒都一模一样。
　　吴帝用力捏了捏，然后把手中的蛇符咒摔在地上，只见这个蛇符咒摔在地上后，碎成数块。
　　这一下直接就确定，这蛇符咒就是假的，真正的符咒非常坚硬，连子弹都打不坏。
　　小蛇作为小偷，也非常擅长伪造这项技能，她花了一晚上的时间，制作了一个假的蛇符咒，以备不时之需，但没想到，直接被吴帝发现看破。
　　这算是她倒霉，要是成龙或小玉拿着这个假蛇符咒，绝对认不出来这是假的。
　　见自己的诡计被识破，小蛇只能无奈把真的蛇符咒丢给吴帝。
　　“蛇符咒已经给你了，现在，我可以走了吧。”小蛇说道。
　　“等等，还有一样东西，你得还回来，被你偷走的粉红狮子。”吴帝继续道。
　　“粉红狮子被黑手帮的人抢走了，不在我这，你们刚才也看到了...”

第122章 圣主是谁

　　“粉红狮子真不在我这。”小蛇无辜的看着吴帝，还有走过来的成龙和小玉。
　　“你连小孩的东西都偷。”小玉愤愤不平的说道，蛇符咒刚才还在她手上，转眼就被小蛇偷走了。
　　“对不起，我毕竟是个小偷。”小蛇耸肩。
　　“不过，瓦龙确实把粉红狮子抢走了，我们刚才都看到了。”成龙说道。
　　“不，粉红狮子肯定在她身上。”吴帝一口咬定道：“她这么狡猾的小偷，刚才不逃跑，反而主动去招惹瓦龙，这很不正常，她的偷盗技术那么强，在和瓦龙战斗时，一定把粉红狮子从瓦龙身上偷走了。”
　　成龙是一个实诚的老实人，但吴帝可不会那么天真。
　　“不管你承不承认，一会把你抓起来，一样能从你身上搜出来。”吴帝说道。
　　“好吧、好吧。”小蛇说着，无奈的从兜里拿出了粉红狮子。
　　“真的在她身上！”成龙错愕。
　　“还给你们。’小蛇把粉红狮子丢给吴帝等人。
　　在吴帝等人接住粉红狮子时，小蛇向旁侧扑去，抓起地上的面粉袋子，用力扯开，面粉飞洒，布满整个房间。
　　“咳咳！”当众人恢复视野时，小蛇已经不见，通过窗户逃跑了。
　　成龙跑到阳台，就看到街上正在进行花车游行，到处都是人群，小蛇不见了踪影。
　　“对了，今天好像感恩节，有花车游行。”小玉说道。
　　虽然，发生了一些意外，但把蛇符咒追回来了，完成任务了。
　　后续的事情，粉红狮子和博物馆等事情，会由布莱克警长去处理，不用吴帝等人多费心，蛇符咒也被运送到十三区保管起来。
　　“龙叔，我感觉你应该去追她，小蛇会是一个好婶婶，很适合你。”逛花街的小玉，对成龙提议道，她真的很喜欢小蛇，想撮合这一对。
　　“要是小蛇女士玩够了，想找个老实人嫁了，说不定龙叔真有机会...”吴帝把玩着蛇符咒说道。
　　“我们不能和坏人打交道。”成龙教育道。
　　在收回蛇符咒的过程中，吴帝发现了魔法的便利，在某种程度来说，魔法比异能更方便，这让吴帝更加沉迷对魔法的学习。
　　幸运的是，吴帝有一个好老师，老爹的书房的书，全都是和魔法有关的书籍，堪比一家小型图书馆。
　　“老爹，黑手帮收集符咒，好像是因为一个叫圣主的人。”吴帝给老爹扒着大蒜说道。
　　瓦龙得到蛇符咒时，提到过‘圣主’这个名词，吴帝记住了。
　　看瓦龙的状态，对他来说价值连城的粉红狮子，明显要比蛇符咒更有吸引里，瓦龙是为了圣主才收集符咒的。
　　瓦龙是黑手帮的老大，这个圣主是何方神圣，竟然能够驱使瓦龙给他工作。
　　至于，为什么吴帝在扒大蒜，因为老爹喜欢吃大蒜，老爹每顿饭都会吃掉两头大蒜，和吴帝前世认识的一个叫大骚的人很像，吴帝作为老爹的学徒，每天都会为老爹买新鲜的大蒜。
　　因为这样，老爹身上一直都有着一股大蒜味，小玉非常的不喜欢，吴帝一开始也不适应，但在老爹的书房里待的时间长了也习惯了。
　　“圣主？等一下，我之前查有关符咒的资料时，曾经看到过这个词。”老爹说着，跑去到处翻书。
　　在老爹的查询下，很快就查到了这个圣主究竟是何方神圣。
　　根据书上的记载，圣主是一名可怕的恶魔，在远古时代曾统治一个庞大的帝国，就在亚洲地区，因为它的残暴，人们背叛了他，夺取了它的力量，将它封印。
　　而十二个符咒，就是封印圣主的大法师，利用魔咒从圣主的体内，提取出来的十二种魔法核心形成了十二符咒。
　　“根据传说，圣主是不死不灭的存在，一旦让它夺回全部的十二个符咒，它就会复活，重新建立它的帝国，世界将会笼罩在阴影与火焰中。”老爹看着书上的内容说道。
　　“哎呀！黑手帮一定是发现了被封印的圣主，所以才收集符咒，想让圣主复活，一定要不能让他们得逞。”老爹说道。
　　很快，老爹就查找到了下一个符咒的位置。
　　不过，因为距离太远，小玉和吴帝要上学，无法像前两次那样跟着成龙，成龙自己去寻找符咒。
　　“真是的，龙叔自己一个人去玩，把我们丢给老爹，老爹浑身大蒜味，真不知道你是怎么忍受的。”在老爹的古董店里，小玉双手撑着下巴，愤愤不平的说道。
　　“龙叔是去找符咒，不是去玩的。”吴帝看着魔法书，眉头一直皱着，这本魔法书的内容，对吴帝来说太过生涩，半天也没翻一页。
　　“吴帝，你别看书了，我们去游乐园吧。”小玉对吴帝说道。
　　“你们乖乖的待在老爹的古董店里，哪都不能去，还有一件事，小玉你不要总打扰吴帝学习，无聊的话，就去练功扎马步...”老爹走了过来。
　　“哼，等龙叔回来，我一定让他带我们去游乐园。”小玉郁闷的说道。
　　没过几天，成龙就回来了。
　　“我回来了...”成龙背着两大包东西，一脸疲倦的推门走进古董店。
　　“哈哈！龙叔你回来了，我们去游乐园玩吧！”小玉眼前一亮，扑到成龙身上。
　　“游乐园？让我休息一会，一会再说。”成龙整个人的状态，好像占到枕头就能睡着。
　　“成龙，符咒找到了么？”老爹问道。
　　“在这里，是羊符咒...”成龙的话还没说完，手里的符咒就被老爹抢走。
　　“太好了，我们可以研究一下，看看这个羊符咒有什么样的魔力，成龙你还愣着干什么，跟我去书房，翻译有关羊符咒的古文。”老爹说道。
　　“不要嘛，龙叔要带我去游乐园。”小玉拉着成龙。
　　“哎呀，小玉你怎么这么不懂事。”老爹叫道。
　　“我在快要坠落的火车的车顶上奔跑，又从直升飞机上跳下来，再坐了十八个小时的飞机，在飞机上一直写报告，好不容易才回家，非常的累，你们让我休息一会吧...”成龙疲惫的说道，

第123章 羊符咒

　　“在坠落的火车上奔跑？太酷了，龙叔！”小玉兴奋的喊道。
　　“这么累，更应该看书放松一下。”老爹说道。
　　“够了，都给我安静点！”听着吵闹，吴帝脑门上青筋直跳，把书一拍喊道。
　　吴帝本来就因为魔法书的内容生涩难懂，看的非常头大，成龙他们还在吵闹个不定，让吴帝非常的闹心。
　　“……”看到吴帝爆发，三人瞬间安静了，全都看着吴帝。
　　“龙叔，你去睡觉，老爹，我陪你翻译古文，你教我古文，这本书里面涉及到很多古文，我都看不懂，而小玉，你好好看店。”吴帝揉着太阳穴说道。
　　“我为什么要看店...”小玉嘟囔道。
　　“等龙叔睡醒，就让龙叔带你去游乐园。”吴帝看着小玉说道。
　　“好吧。”在吴帝的目光下，小玉妥协了。
　　“谢谢你了，吴帝，我真的累坏了。”龙叔感激的跟吴帝道谢，回他的房间里，衣服都没脱，躺在床上，发出舒爽的声音，闭上眼睛就沉沉睡去。
　　“老爹，黑手帮在收集符咒，要是他们知道羊符咒在这里，一定会来抢的，我们还是先把羊符咒送到十三区吧，我们可以在十三区研究羊符咒有什么样的力量。”吴帝对老爹说道。
　　“老爹不喜欢离开他的古董店，还有一件事，老爹对此早有准备，这是施加了魔咒的盒子，只要把符咒放在魔法盒里，黑手帮的人就不会发现符咒。”
　　“还有一件事，每个符咒的后面，都刻有古文，说明了每一个符咒所具有的魔法，只要找到这些古文的译文，我们就能弄清楚这个羊符咒的魔法。”老爹说道。
　　就在老爹和吴帝翻译羊符咒的古文时，一辆车来到了老爹的古董店外，车里坐着的正是黑手帮三人组。
　　西服男阿奋拿着龙头短杖，对准老爹的古董店，但龙头短杖没有任何的反应。
　　“我都说了，我们这是在浪费时间，成龙肯定已经把符咒带去了十三区。”莽汉拉苏说道。
　　“只能这么跟老大说了。”西装男阿奋收起龙头短杖。
　　“话说，你们饿了么，我先去吃点东西再回去吧。”眼镜男周枕着双臂说道。
　　“这么一说，确实有点饿，最近因为找符咒失利，尤其蛇符咒那次，老爹回去后把办公司都砸了，还扣了我们那么多的奖金，连饭都要吃不起了。”西装男阿奋抱怨道。
　　“哈！太好了，老爹翻译出来刻纹了！”研究了半个多小时后，老爹惊喜的说道。
　　“羊符咒拥有让人灵魂出窍的力量。”老爹翻译道。
　　“灵魂出窍。”吴帝闻言一怔。
　　“灵魂出窍后，就会变成类似鬼魂、灵体一样的存在，能够随意穿梭飞行，而且无影无踪，还可以进行梦中，对人进行托梦，更重要的是，灵魂能够进行夺舍...”老爹说道。
　　“还有一件事，吴帝，你只要用了羊符咒，肉体和灵魂就能分开，这样老爹就能研究你灵魂内部的诅咒了。”老爹对吴帝说道。
　　“那还等什么。”吴帝兴奋的说道，灵魂中的诅咒，已经快成吴帝的心病了。
　　“哎呀，你怎么毛毛躁躁的，老爹刚才不都说了么，灵魂出窍后，无影无踪，老爹怎么跟你进行沟通啊，先让老爹准备一下。”老爹一手刀敲在吴帝头上。
　　老爹去准备材料，摆了一个魔法阵，拿出各种不知名的材料，放在魔法阵四周，将其点燃，烟雾环绕在魔法阵内，不扩散出去，然后才从魔法盒里把羊符咒取出来，放到吴帝手里。
　　吴帝躺了下来，手上拿着羊符咒。
　　半响后，羊符咒上的光芒一闪，吴帝只感觉身体微微一震，有一种脱离沉重束缚的感觉，整个人变的轻飘飘的。
　　灵魂和肉体已经分离，吴帝飘在空中，扭头看着自己的肉体，感觉非常的新奇。
　　“果然，灵魂也是小孩的模样。”吴帝低头看着自己的灵魂，并不是成人的样子。
　　变成灵魂状态后，吴帝能够自由的在空中飞舞，甚至穿过墙壁和地面，非常的自由，无拘无束。
　　吴帝飞到老爹跟前，挥了挥手，老爹没有任何反应，手伸向老爹，直接从老爹的身体里穿了过去。
　　体验了几分钟后，吴帝往自己的身体里一钻，就重新回到身体里。
　　“怎么样？羊符咒有效果么？”一旁的老爹，看吴帝睁开双眼开口问道。
　　“有效果，灵魂确实脱离了肉体。”吴帝点头。
　　“那很好，一会你灵魂出窍后，坐在魔法阵里，这样老爹就能和你沟通，研究你灵魂里的诅咒了。”老爹说道。
　　吴帝再次用羊符咒的力量灵魂出窍，来到老爹的书房，盘腿坐在烟雾缭绕的魔法阵中间。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”老爹坐在魔法阵外面，手里拿着干壁虎，念着魔咒，闭上双眼和吴帝的灵魂沟通。
　　“我说过的吧，那家店的薯条非常好吃...”在古董店外黑手帮三人组的车开过，三人刚吃饭完，打算回他们的基地。
　　“恩？”拿着可乐的西装男阿奋，说着话突然注意到什么，疑惑了一声，手伸到怀里，拿出了龙头短杖。
　　只见，之前毫无反应的龙头短杖，此时一个龙首的双眼冒出红光，正对准老爹的古董店。
　　老爹让吴帝用羊符咒灵魂出窍，但忘了把羊符咒放回魔法盒里，被龙头短杖搜索到了。
　　“我之前说什么来着，伙计们，我们的运气很不错。”西装男阿奋嘴角翘起道。
　　三人下车，从二楼潜入到老爹古董店。
　　“嘘...”三人经过成龙的房间时，看到成龙躺在床上，做了一个安静的手势，小心翼翼的走过，看着龙头的指示，找到了书房里吴帝的身体，发现了吴帝手上的羊符咒。
　　而老爹盘腿坐在魔法阵前，全神贯注和吴帝的灵魂沟通，研究灵魂里的诅咒，根本没注意到黑手帮三人组。
　　看到羊符咒，黑手帮三人组露出兴奋的表情，偷偷的把羊符咒从吴帝手上拿走，转身离开。

第124章 灵魂出窍

　　“不会吧，这么简单，羊符咒就到手了？”回到车上，莽汉拉苏看着手上的羊符咒有些不太敢相信。
　　要知道，他们之前和成龙抢羊符咒的时候，炸塌了一座大桥，一辆火车坠下山崖，又报废了一辆直升飞机，都没能把羊符咒抢到手。
　　现在，羊符咒这么简单就弄到手，有一种不真实感。
　　“这个世界上没有什么不可能。”黑帮三人组连忙回到基地，献宝似的把羊符咒交给瓦龙。
　　“老大，我们可是好不容易才把羊符咒抢回来，成龙很不好对付，他甚至举起一辆车向我们丢过来...”黑帮三人组往自己的脸上贴金，说抢回羊符咒的过程有多么的艰辛困难。
　　不管瓦龙相不相信他们的话，他们三个确实把羊符咒带回来了，这是一个不争的事实。
　　“羊符咒夺回来了么，太好了，把符咒给我。”墙上的圣主，迫不及待的说道。
　　“恭喜圣主，拿到了第一个符咒。”瓦龙说着，把羊符咒按在圣主身上的凹槽里。
　　“羊符咒拥有让人灵魂出窍的能力，只要有羊符咒的力量，我的灵魂就能脱离束缚，恢复自由，但这还远远不过，我还需要其他的符咒，尤其是最重要的鼠符咒。”圣主说道。
　　“可是，其他的符咒都在十三区，不说十三区在哪，想从十三区里抢夺其他的符咒，远比从一个昏睡的小孩手上拿走符咒要困难的多。”莽汉拉苏说道。
　　“喂！”西装男阿奋连忙用胳膊肘怼了莽汉拉苏一下。
　　“这是成龙在扔汽车之前，还是扔汽车之后的事情？”瓦龙挑眉。
　　“呵...呵呵...这个嘛...”黑手帮三人组露出尴尬的笑容。
　　“那个昏睡的小孩，可能不是在睡觉，而是灵魂出窍了，如果是这样的话，那他的身体就是一个空壳，这是一个千载难逢的机会...”圣主说道。
　　说着，圣主没有了声音，完全变成了雕像。
　　“圣主？”瓦龙问道。
　　“老大，圣主可能灵魂出窍了。”黑手帮三人组小声的说道。
　　“闭嘴，不用你提醒。”瓦龙瞪了三人一眼。
　　圣主的灵魂离开黑手帮的基地，飞向老爹的古董店，找到了吴帝的身体。
　　“呵呵...”圣主看到了，吴帝的灵魂在魔法阵里，还有魔法阵前的老爹，轻笑一声，钻进了吴帝的身体里。
　　吴帝猛的睁开双眼，眼中射出深红的光芒。
　　“太好了，这种自由的感觉，真是久违了，我被封印多久了，五百年？还是八百年？”吴帝，不对，现在应该称呼为圣主，圣主站起看着双手，用力握拳道。
　　“等等，这个身体有些不对劲，这种力量...”圣主突然发现了什么。
　　圣主抬起手，远处的一本书飘起，飞到圣主手中。
　　“没想到，这个孩子的身体竟然还是天赋者，真是一个意外收货，不光是这股力量，好像这体内还蕴藏这一股更加深邃的能量，但缺了一些什么，因为灵魂的问题么。”圣主感受着吴帝的身体说道。
　　“真是一个不错的身体，在找回所有符咒，完全复活前，我可以用这具身体行事。”圣主眼中的红光散去，露出一丝狰狞的笑容。
　　“不过在此之前，是叫成龙对吧。”圣主回忆看过的成龙的照片，在二楼寻找到了成龙。
　　“龙叔，该起床了。”圣主在二楼找到睡觉的龙叔，用力的摇晃。
　　但成龙实在太累了，不管圣主怎么叫不行，就算往成龙身上泼了一盆冷水，成龙也只是哼哼两声，没有醒，可见成龙睡的有多死。
　　“没用的废物。”圣主骂了一声。
　　“吴帝，你和老爹的研究结束了？知道羊符咒是什么效果了？”圣主从二楼下来，被小玉发现问道。
　　“啊，恩...”圣主含糊道，圣主可不认识什么小玉。
　　小玉没有发现吴帝的身体被圣主占据，像往常那样，不断的跟吴帝说话，听的圣主脑门上的青筋直跳。
　　“你知道十三区在哪么？”圣主突然想到什么，开口对小玉说道。
　　“知道了，怎么现在就要回去，时间还这么早，不等龙叔么？”小玉疑惑道。
　　“你知道怎么去十三区！”圣主闻言眼前一亮。
　　“当然知道，你是不是跟老爹在一个屋子里太久了，脑袋被大蒜熏坏了？”小玉伸手去摸圣主的额头。
　　“呵呵，有一点，我猜猜看，你该不会连符咒藏在十三区哪里，都知道吧？”圣主躲开小玉的手，眼睛转了一圈问道。
　　“当然知道，我要是想拿，随手都能把符咒偷出来。”小玉叉腰道。
　　“那真的太好了，我们回十三区，去把符咒偷出来吧。”圣主笑的像一个狐狸。
　　“咦？我以前要偷，你都不让我去偷，今天怎么了，怎么感觉你怪怪的？”小玉狐疑的打量着吴帝。
　　“啊？有么，呵呵，你想多了。”圣主的身体僵硬了一下，有些尴尬的笑道，察觉到自己有些太着急了。
　　“不过，把符咒偷出来，也确实蛮有意思的，但是你得先陪我去一个地方。”小玉大眼睛转了几圈，不知道想到了什么坏主意，对圣主说道。
　　“可以，那我们赶紧走吧。”圣主说道。
　　“现在就走？可是我还要看店，得跟老爹说一声。”小玉说道。
　　“没事，我跟老爹说了，我们快走吧。”圣主催促道，拉着小玉离开古董店，圣主很着急，想早点去十三区偷出符咒。
　　“那好吧。”小玉很疑惑，但因为平时对吴帝的信任，没有多想。
　　圣主和小玉离开后一个多小时，魔法阵前的老爹才睁开双眼，揉了揉脑袋站了起来。
　　“今天就先到这里吧，老爹得研究一下，然后我们再继续...恩？哎呀！吴帝，你的身体哪去了！？”老爹说着，扭头这才发现吴帝的身体不见了。
　　“不光是身体不见了，羊符咒也不见了，这到底是怎么回事啊。”老爹抓头道。
　　吴帝从魔法阵飞出，看到自己的身体不见了，也是一脸蒙逼。

第125章 闷骚龙叔

　　“成龙！小玉！不好啦！”老爹发现吴帝的身体和羊符咒都不见了非常的慌张，但叫了半天，没有半个人回应。
　　“哎呀，不是让小玉看店的么，她哪里去了，成龙！成龙！别睡了！成龙！”老爹跑到成龙的房间，把成龙从床上拽起来，用力摇晃也不行。
　　“吴帝，你在这里么，灵魂的你，能够进入别人的梦里，你快点进成龙的梦里把他叫醒。”老爹抬头对着空气说道。
　　吴帝就在老爹旁边，听到老爹的话，才想起来还有托梦这个办法，钻进了成龙的脑袋里。
　　“哇哦，龙叔这么浪漫的么？”来到成龙的梦里，吴帝被吓了一跳。
　　吴帝身处在一条宁静的街道上，整个空间的气氛非常美好，场景好似罗马假日里罗马街头的景色，甚至，吴帝还看到电影里最经典的一幕真理之口，天空都是粉红色。
　　吴帝很快就发现了成龙，成龙打扮了人模狗样的，没穿平时爱穿的运动装，而是穿着西装，脖子上带着一个相机，看起来像是一名记者？
　　而成龙身边还有着一个人，一个穿着粉红裙子，带着王冠的公主打扮的女人，吴帝飞过去，看清楚这个公主是谁，赫然是小蛇。
　　“呵呵...”成龙好像在和小蛇约会，在重现罗马假日里的约会，成龙笑的非常开心，看起来好像一个二傻子。
　　“没想到龙叔心里这么闷骚，之前不是说不喜欢小蛇么，在梦里却在跟人家约会，真是人不可貌相。”吴帝腹诽道。
　　“龙叔，别约会了，赶紧醒醒。”吴帝想着，飞到成龙跟前，打算把成龙叫醒。
　　“吴帝，你怎么会在这里？你不应该和小玉在老爹的古董店里么？”成龙看到吴帝楞了一下，疑惑的问道。
　　“龙叔，我们现在就在老爹的古董店里，你正在睡觉，你现在在做梦，你赶紧起来，我和老爹研究出来羊符咒的效果了，能让人灵魂出窍。”
　　“我现在是灵魂出窍状态，但我的身体和羊符咒都不见，我们需要你的帮助，别睡了，快醒醒。”吴帝对成龙说道。
　　“你在说什么，这怎么可能是在做梦，抱歉，小蛇，我一会就回来。”成龙带着歉意的对小蛇说道，想拉着吴帝去其他地方，防止吴帝破坏他的约会。
　　“恩，你去吧。”小蛇温柔如水，眼中只有满满的深情，看的成龙又要露出猪哥脸。
　　“是不是小玉叫你来的，小玉藏在哪，我都答应小玉了，等我回去，就带她去游乐园玩，你快回去，不要打扰我约会...”成龙对吴帝说道。
　　“你真的在做梦。”吴帝哭笑不得的对成龙说道。
　　但做梦的人，是根本不会意识到，自己正在梦境里的，就算梦境在怎么离奇不正常，都不会注意。
　　就在吴帝努力劝说成龙时，吴帝发现整个世界开始摇晃，好像地震了一样，天空中的太阳变成了老爹的脸。
　　“成龙，还有一件事...”
　　“成龙，还有一件事...”
　　“成龙，还有一件事...”
　　太阳变成的老爹的脸，在不断的重复着同样的话，整个梦境都在回荡着。
　　“啊！我知道了，老爹，你不要在说了，我这就去做。”成龙捂着头，整个世界开始崩溃变换不定。
　　“龙叔，快醒醒！别做梦了！”吴帝大喊道。
　　“啊！！”现实中成龙猛的惊醒，从床上坐了起来，
　　“我这是在哪，老爹？哦，对了，我回家了...”成龙刚睡醒，脑袋还有些迷糊。
　　“哎呀~你究竟知不知道，现在事情有多严重啊！”老爹一手刀砍在成龙的头上。
　　“吴帝和你的侄女都不见了，你还在这睡大觉，还有一件事，赶紧去洗洗脸清醒一下。”老爹说道。
　　“羊符咒、吴帝和小玉都不见了？”成龙洗了洗脸，清楚了一下脑袋，从老爹口中知晓了前因后果。
　　“吴帝现在是灵魂出窍状态，就在我们周围，他刚才潜入到你的梦里，才把你叫醒的，不然你指不定睡到什么时候。”老爹说道。
　　“我的梦里，我做了什么梦来着。”成龙皱眉，醒了以后，完全忘记自己做的闷骚的梦。
　　“你做的什么梦不重要！现在重要的是把吴帝和小玉找回来，还有羊符咒！”老爹一手刀砍在成龙头上。
　　“知道了，但他们怎么不见的。”成龙捂着头疑惑道。
　　“让老爹想一下，黑手帮在收集符咒，一定是他们把符咒偷走了，带回去给圣主，哎呀，圣主一定靠着羊符咒的力量，也是灵魂出窍，占据了吴帝的身体！”
　　“哎呀！圣主占据了吴帝的身体，一定是为了十三区里，我们之前收集的符咒，他把小玉带走，是因为小玉知道怎么去十三区！”
　　“不知道他们离开了多久，不好啦，成龙，你得赶紧联系那个光头警长，让他们小心吴帝啊，千万不能让符咒被圣体夺走！”老爹冷静下来，很快就想清楚了前因后果。
　　“他叫布莱克，还有，圣主是谁啊？”成龙疑惑。
　　“圣主是谁不重要，你快点找到吴帝和小玉，吴帝，你现在赶紧去十三区，我想办法把圣主从吴帝的身体里赶走...”老爹一手刀砍在成龙头上说道。
　　“喂，布莱克警长...”成龙拿出电话，联络布莱克警长。
　　吴帝因为是灵魂状态，直接穿过墙壁，向十三区飞去。
　　而夺走吴帝的身体的圣主这边，此时正一脸铁青，脑门上青筋直跳，双手抱胸的坐在过山车上，听着周围人们的尖叫声，一言不发，脸色难看。
　　“哈哈，过山车太过瘾了，我们再坐一遍吧。”从过山车上下来，小玉兴奋的说道。
　　在答应回十三区之前，小玉让圣主陪着来的地方，就是游乐园。
　　小玉是个熊孩子，干什么都不被老爹和成龙允许，但吴帝不一样，和小玉相比，吴帝就是一个乖宝宝，非常的省心，平时还替老爹和成龙管着小玉，深得信赖。
　　所以，小玉让吴帝陪她来娱乐园，把吴帝拉下水，要是东窗事发，可以把吴帝推出去，面对老爹和成龙的怒火。

第126章 圣主夺舍

　　因为一连串事情，签约出问题，花了半个月，网站整顿，大家也都看到了，评论区都没了，安排推荐又等了半个月。
　　结果上周刚试水推了一次，字数也到了，这周就要上架，明天就上架了，惊不惊喜，意不意外。
　　成绩说实话是真的不好，不过，小生不会太监的，成绩再差也会坚持到完结，嘛，就这样，希望明天上架的时候，大家能捧个场丢个订阅。
　　………………
　　从老爹的古董店里离开后，圣主和小玉就一直待在游乐园里。
　　小玉虽然不知道，吴帝今天是怎么了，突然‘开窍’了，竟然同意偷符咒搞恶作剧，还同意陪她来游乐园玩，小玉也没有多想，玩的非常的疯。
　　“小玉，我们该回十三区了。”见小玉还要做过山车，圣主一把抓住小玉，露出强忍躁意的笑容说道。
　　“哎~我们这才玩多久，还有很多东西没有玩呢，哈！你看那是超级麋鹿的玩偶！”小玉根本没玩够，甩开圣主的手。
　　“哎呦，你抓疼我了。”但小玉没跑两步，圣主猛的抓住小玉，小玉发出痛呼。
　　“啊！吴帝，你的眼睛...”小玉回头，看到吴帝的模样，发出惊呼。
　　“够了，我已经忍不下去，小鬼，赶紧带我去十三区！”圣主全身颤抖，已经忍耐到极限，双眼冒出红光的对小玉威胁道。
　　“吴帝，你怎么了？”小玉有些害怕的问道。
　　“我不是吴帝，我是圣主，快带我去十三区，不然我就吞噬掉你的灵魂！”圣主说道。
　　在圣主的胁迫下，小玉认怂，乖乖和圣主离开游乐园。
　　圣主一脸阴沉，早知道这样，他一开始就暴露身份威胁小玉好了，不伪装成吴帝骗取信任，浪费了这么久的时间。
　　“警察叔叔，帮帮我们吧！我们和爸爸妈妈走丢了！”小玉给圣主带路，迎面看到一名巡逻的警察，小玉大眼睛转了一圈，大声喊道，向警察跑去。
　　“恩？小朋友，你们和父母走走失了么？”警察走了过来，很和蔼的问道。
　　“这里没你的事，给我滚。”圣主双眼冒出红光，对着警察说道。
　　警察双眼变的迷茫，转身离开，走出十数米后，意识才恢复，疑惑的挠了挠头，忘记了刚才的记忆。
　　而在警察被圣主催眠时，圣主注意力分散时，小玉猛的钻进人群里逃跑，小玉这么人奸鬼怪的，怎么可能乖乖听圣主的话，
　　小玉在人群里奔跑，不时的回头看圣主有没有追上来，跑出去数百米，跑进一个胡同里，才停了下来，扶墙弯腰休息了一会，就算练过武，但毕竟是小孩子的体力。
　　“不好了，吴帝被恶魔附身了，必须回去告诉老爹、龙叔他们！”小玉喘了两口气，打算继续往老爹的古董店跑。
　　“你想要去哪？”小玉刚刚直起身子，就听到圣主的声音在身后响起。
　　“！！”小玉浑身一颤，一股寒流从脚底板，顺着脊柱直冲脑仁，身上的汗毛全都竖起，回过头，就看到圣主站在胡同口，双眼冒着红光，阳光将影子斜照的很长。
　　小玉以前从没感觉过，吴帝的脸竟然如此的可怕。
　　小玉回过神来，扭头就跑，但从阴影中冒出数名黑影忍者，将小玉前路和后路全都堵死，将小玉包围。
　　“呵...呵呵...我刚才在这边看到了一个熟人，想过来打一声召唤。”看着黑影忍者们分开，圣主走了过来，小玉硬着头皮尴尬的笑道。
　　“没关系，只要你接下来不要看到熟人就好，这次可以带我去十三区了吧，好像这个身体是你的朋友对吧，这具身体，对我来说只是一具皮囊，一件衣服而已，我随时都能换掉。”
　　“如果你再看到‘熟人’的话，这个皮囊，我可不保证会不会有有什么损坏，毕竟衣服这种东西，有些破损是很正常的。”圣主直接用吴帝的身体来当做威胁，逼小玉就范。
　　小玉无可奈何，真怕圣主对吴帝的身体，做出什么事情出来，不敢再耍心眼，乖乖带着圣主去十三区。
　　“小玉、吴帝，今天回来的这么早啊。”小玉带着圣主来到十三区，十三区的工作人员也没有发现吴帝的异常，还在打招呼。
　　在十三区生活的这段时间，小玉和吴帝都已经很十三区的工作人员们混熟了。
　　小玉看着工作人员非常的着急，但因为圣主在一旁虎视眈眈，小玉不敢明说，只能不断的使眼色，做小动作想要提醒他们，吴帝现在不正常。
　　但是，小玉体验到了什么‘狼来了’里面的男主人公的感受，因为平时小玉经常在十三区里恶作剧搞怪、整蛊，大家早已习以为常了。
　　现在看小玉使眼色做小动作，大家还以为小玉是在开玩笑、恶作剧，都没有相信，更没有在意，小玉非常的无奈。
　　“你去哪，符咒在这边...”小玉给圣主带路，到了一个岔路，小玉往左走，但圣主却右边走，小玉非常紧张的说道。
　　“丑丫头，你是想带我在十三区绕圈，拖延时间吧，我忘了告诉你，我能够感受到了符咒的能量，毕竟符咒原本就是我身体里的东西，来到十三区后，我就已经知道符咒藏在哪里。”圣主说道。
　　“现在，你对我已经没用了，作为你带我来十三区的奖励，我不会让你死的很痛苦。”圣主说着，伸手对准小玉。
　　圣主已经忍耐小玉很久了，又是在游乐场里浪费时间，又在路上搞事情，要不是为了让小玉带路到十三区，圣主早就弄死小玉十几次了。
　　“你...你不能杀我，你还要我帮你偷符咒...”小玉害怕的说道。
　　“不需要，有这个身体的力量，我自己就能夺回符咒，再见了，小玉。”圣主手掌用力。
　　“呜呜！”小玉感觉好像有一只大手抓住了她的脖子，把她的身体提到了空中。
　　小玉较小的身子，在空中乱蹬腿，手是抓着脖子，却只能摸到空气，因为呼吸困难，面色涨红。
　　“恩？”圣主突然眉头皱起。
　　“咳咳！”空中的小玉摔在地上，发出剧烈的咳嗽。
　　“哼，你是这具身体的灵魂么，你的力量太弱了，只能干扰我，你是组织不了我的。”小玉捂着脖子，擦掉眼泪，就看到圣主在对着空气说道。
　　圣主看向小玉，再次抬起手对准小玉，小玉感觉到一股无形的能量将她笼罩。
　　但圣主突然向前踉跄了几步，好像被人撞到了一样，无形的能量消散，小玉抓住机会，连忙逃跑。
　　“该死，不要妨碍我，这具身体已经是我的了，你是进不来的...”小玉听到身后圣主对着空气大喊。

第127章 符咒被夺

　　吴帝飞回十三区，就看到圣主占据着他的身体，想要杀小玉，立即飞回自己的身体，想要阻止圣主。
　　圣主占据吴帝的身体，能够使用一些魔法，而吴帝身体拥有的念力，更是因为圣主的灵魂强大，更是被增强到一定程度。
　　吴帝用念力，提起几斤重的东西都很困难，但圣主却能轻松的将几十斤重的小玉拎到空中。
　　吴帝虽然是灵魂状态，但和肉体还有联系，能够影响圣主使用念力，救下了小玉。
　　但是，吴帝和圣主的力量差距太大了，吴帝想要回到自己的身体里，却被弹了出来，根本无法从圣主手中夺回自己的身体。
　　“该死！”连续尝试了几次，都被弹出来，吴帝忍不住骂道。
　　“小鬼，你的力量和我差太多了，你的身体已经是我的了。”圣主对吴帝说道。
　　“那个臭丫头逃了么。”圣主不在理会吴帝，看向小玉，发现小玉已经逃跑了。
　　圣主没有花费精力，去追小玉，他的主要目的是夺回十三区的符咒。
　　但就在圣主往储存着符咒的保险库走去时，整个十三区内亮起了红灯，并且响起了刺耳的警报声，十三区进入警备状态。
　　“恩？”圣主的注意力被这突如其来的变化吸引。
　　“占据吴帝身体的恶魔，你已经被捕了。”布莱克警长的声音从广播中响起。
　　“呵...”圣主轻蔑的笑了一声，不去理会布莱克警长，径直向保险库走去。
　　‘砰砰砰！’十三区的警卫队赶到，举枪对住圣主，麻醉枪发射。
　　十数名黑影忍者从阴影中冒出，挡在圣主身前，用刀剑将麻醉弹全都格挡开。
　　圣主抬起手，十三区的警卫们手中的枪不受控制，互相指向对方，击中了队友。
　　“吴帝的念力有这么强么？”赶到十三区的成龙，看到监控画面里的圣主，靠着念力和黑影兵团，摧枯拉朽的一路挺进，发出惊呼。
　　“龙叔，不好啦，吴帝被恶魔附身了！”小玉跑来，看到成龙连忙喊道。
　　“这件事我已经知道了，还有，你为什么没有在看店，还把那个恶魔带到了十三区！”成龙叉腰教训道。
　　“吴帝说我不用看店的，我也不他被恶魔附身，而且，那个恶魔还拿吴帝的身体威胁我，如果我不听它的话，它就会伤害吴帝。”小玉委屈道。
　　“唉，算了，现在的问题是该如何把吴帝身体里的恶魔赶走。”成龙叹气道。
　　“启动激光重炮！”布莱克警长一直看着监控，见局势不妙立即下令道。
　　十三区使用最新研制的激光武器后，果然将圣主拦下，圣主的念力，还阻挡不了激光，激光扫过，黑影忍者们成片的消失。
　　“人类的武器...”圣主躲在拐角处，厌恶的看着激光炮车，抬起手对准，眼中红光大盛，直接用念力作用在激光炮车上。
　　‘轰！’激光炮车是很精细的武器，而且还在实验阶段，内部结构出现一点问题，能量传输出现鼓掌，直接自爆。
　　圣主没有过多的浪费时间赶尽杀绝，一路冲到保险库。
　　‘嘎吱...’保险库的沉重铁门，不断的凹下去，伴随着钢铁扭曲的声音，轰然倒地。
　　在保险库非常的大，正中间有着一个操作台，鸡符咒、牛符咒和蛇符咒，三个符咒就在玻璃罩里面。
　　能够防弹的玻璃罩破碎，三枚符咒落到圣主手上。
　　“终于到手了！”圣主接住三枚符咒，难忍兴奋的说道。
　　十三区的警卫将保险库门堵住，圣主抬起手，所有人都不受控制飞了起来，胡乱撞在周围的墙壁上，散落一片。
　　这不是念力，而是鸡符咒的力量，鸡符咒的力量可不仅仅只是让持有者飞到空中。
　　鸡符咒，十二生肖之酉鸡，鸡符咒所拥有的力量是‘悬浮、浮空’，不光是让自己浮空，更是能够自由的控制物体浮空，类似海贼王世界里的大名鼎鼎的‘飞天海贼’金狮子史基的轻飘飘果实。
　　圣主拿着鸡符咒，没有人能够挡在他面前。
　　‘嘭嘭嘭！’十三区通道里的闸门重重落下，堵住圣主离开的路。
　　圣主抓住闸门，硬生生的将千百斤重的钢铁闸门撕碎，牛符咒的力量让圣主力大无穷。
　　看警卫越来越多，圣主让黑影兵团们拦住警卫，抬头看了一眼监控，圣主的身影从监控中消失，蛇符咒的力量，让人无影无踪。
　　就算一直跟在圣主身旁，努力干扰圣主的吴帝，都找不到圣主的踪迹。
　　“不好，那个恶魔隐身了。”布莱克警长说道。
　　‘铃铃铃！’成龙兜里的手机响了起来。
　　“喂，成龙，老爹找到咒语了，你把电话拿给吴帝。”成龙接起电话，电话那边传来老爹的声音。
　　“可是，现在控制吴帝身体的恶魔，夺取了符咒，用蛇符咒隐身了，我们不知道他在哪。”成龙说道。
　　“哎呀，都让你们阻止恶魔得到符咒了，你们怎么这么不中用啊，那你那边有没有喇叭之类的东西，想办法让那个恶魔听到我的声音。”老爹说道。
　　“有，这里有广播，整个基地都能听到。”成龙立即说道。
　　布莱克警官连忙打开广播，连通整个基地。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹念咒语的声音，回应在整个十三区的基地里。
　　“啊！！”圣主的身影出现在监控屏幕中，正痛苦的捂着头。
　　“把这些符咒带走...”圣主强忍着，召唤出三名黑影忍者，把三枚符咒交给他们，让他们带着符咒离开。
　　“吼！”圣主的话还没说完，猛的仰头，眼耳口鼻中射出耀眼的红色光柱。
　　圣主的灵魂从吴帝的身体里，被强制驱逐了出去，回到了原本的雕像体内。
　　一旁的吴帝立即钻回自己的体内，重新控制自己的身体。
　　“把符咒换回来！”吴帝伸手，对准逐渐沉入到阴影中，拿着符咒的黑影忍者们。
　　但吴帝只吸回来两枚符咒，还有一个拿着符咒的黑影忍者，完全沉入到阴影中消失了。

第128章 兔符咒

　　“这该死的魔咒！”圣主回到自己雕像体内，双眼冒出红光，愤恨的说道。
　　“恩？圣主，你这么快就回来了？”瓦龙坐在办工作前处理文件，听到圣主的响动，扭头说道。
　　“圣主，抢回符咒了么？”瓦龙问道。
　　“我已经闯进了十三区，成功把三个符咒抢到了手，就差一点，我就能带着符咒全身而退，但我被那该死的魔咒驱逐，不过，被驱逐前，我把符咒交给了黑影兵团...”圣主说道。
　　随着圣主的话，三名黑影忍者从阴影中出现，两名低头跪地，一名单膝跪地双手呈上来一个符咒。
　　“最后只带回来一个符咒么。”圣主有些不甘心的说道。
　　“抢回来的符咒，是拥有隐身能力的蛇符咒，这样一来，我们这边有两个符咒，十三区有两个符咒，数量持平了。”瓦龙拿过黑影忍者递上来的符咒。
　　“话说，圣主啊，为了找到这些符咒，我也是花费了不少钱，折了不少手下，但是到目前为止，我可是一点收货都没有，我们约定好的金鸡王的失落宝藏，我更是一个都没看到，你看是不是提前预支一些报酬给我们...”瓦龙把玩着蛇符咒，对圣主说道。
　　“等我把十二符咒全都凑齐，复活以后，金鸡王的失落宝藏随便给你一点，就能让你的那点损失，赚一万倍回来。”圣主说道。
　　圣主和瓦龙的黑手帮，并不是想象中的主仆关系，瓦龙并不是圣主的手下，两人是类似合作和交易关系。
　　瓦龙帮圣主找回十二符咒，作为报酬，事成之后圣主会把金鸡王的失落宝藏送给瓦龙，传说金鸡王的失落宝藏里遍地都是价值连城的宝物，黄金铸墙，宝石铺路，夜明珠镶嵌在棚顶，如繁星照亮所有宝藏，里面的东西，随便拿出来一样都是能够传世的国宝级别的宝物。
　　虽然之前说好了，事成之后，圣主才把金鸡王的失落宝藏交给瓦龙。
　　但是，近期以来，瓦龙抢夺符咒，损失了很多人手，花费了很大财力和物力，就算是黑手帮这样的跨国际犯罪组织，瓦龙看着损失也有些肉痛，想要预支一下金鸡王的失落宝藏，来弥补损失。
　　不说，圣主和瓦龙的交涉，话回到十三区这边，十三区经过圣主的破坏后，需要进行大规模的维修重建。
　　之前十三区的出入口，也被圣主知道暴露了，需要更改进出地点和方式，变的更加隐蔽。
　　经历了这一件事，对布莱克警长的三观又一次造成了巨大的冲击，魔法、超能力也就算了，现在又出来了灵魂和恶魔。
　　知晓羊符咒拥有灵魂出窍的力量后，灵魂状态下，可以随意穿搜任何地方，布莱克警长把老爹请到了十三区，为十三区和储存符咒的保险库，施加了魔法和结界。
　　对于圣主附身吴帝的身体，造成了这么大的破坏，布莱克警长没有怪罪吴帝，毕竟吴帝也是受害者。
　　不过，布莱克警长和老爹约法三章，以后拿到符咒，必须第一时间送到十三区，想要研究在十三区里研究。
　　经历了这次的时间，老爹也感觉有些愧疚，没有再嘴犟不同意。
　　而羊符咒落到了圣主手上，有关吴帝体内诅咒的研究，不得不中止。
　　“吴帝！吴帝！”这天吴帝在看书，小玉突然扑到吴帝身上。
　　“怎么了？”吴帝疑惑的看着小玉。
　　“你快跟我来”小玉拉着吴帝去看电视。
　　只见，电视上播放着一个新闻，是有关动物的地方新闻，说的是一只巨大的千年老龟，从海里出现，爬到岸上，被当地的水族馆收留。
　　“这是...”吴帝一开始还没在意，但突然注意到什么，视线一凝。
　　因为这只大乌龟的背上，在龟背壳中间，镶嵌着一样东西，一个八边形的石块，上面有着兔子的图案。
　　“那是...兔符咒？”吴帝有些疑惑的说道。
　　“哈！果然是符咒对吧，我果然没看错！”小玉蹦起来，兴奋的说道。
　　“布莱克警长！”吴帝立即去找布莱克警长，让十三区收回这只老龟。
　　竟然这个龟背上有兔符咒的老龟，出现在电视上，被他们看到，那黑手帮肯定也能看到，必须在他们之前回收兔符咒。
　　而且，这一次不用成龙出面，只要十三区出马就可以。
　　之前蛇符咒被纽约大都会艺术博物馆收藏，十三区得罪不起，这可以理解，但现在，一家地方水族馆的一只千年乌龟，想要回收，还回收不了的话，那十三区就太废物了一些。
　　经过羊符咒，圣主夺舍吴帝在十三区犹如无人之境，大闹一番后，布莱克警长就对魔法和符咒的事情，越发的重视。
　　本来是专门调查大规模跨国际犯罪组织的十三区，在布莱克警长的管理下，现在十三区逐渐有一些向漫威世界的神盾局发展演变的趋势。
　　不过，布莱克警长的上级领导们，国家高层依然不相信魔法之类的东西，布莱克警长只能不断的打政治内的擦边球，来达到自己的目的。
　　得到吴帝的提醒后，布莱克警长立即派人去那家水族馆，成功将那只千年老龟回收。
　　十三区没有直接从龟背取下兔符咒，兔符咒不知道在这龟背上存在了多少年，如果强行取下兔符咒，会伤到这头千年老龟。
　　龟和黄鼠狼、狐狸一样都通灵性的，尤其是海龟，在风水学中更是招财的灵物，是海中精灵，很多出海捕鱼的渔夫，不小心网上来大海龟，都会就地将海龟放生。
　　老人们常说放生能够增加福报，放生不是说放生一些小鱼虾、麻雀之类的动物，指的是狐狸、黄鼠狼、大蛇、大海龟这样的。
　　更别说这千年难见的大海龟了，这都是祖宗级别的，估计这海龟在海里游荡时，美国都还没有诞生。
　　十三区不敢伤害，水族馆也不会让十三区伤害老龟，所以，布莱克警长将兔符咒连通着这只千年海龟，一起运回十三区。

第129章 龙符咒(上)

　　在回收老龟时，十三区遇到了黑手帮的人马，但奇怪的是，这次黑手帮夺取兔符咒的力量非常小，远不像前几次那么大动干戈，又是直升飞机，又是炸弹的。
　　这次回收兔符咒，没有受到什么像样的阻力，只和黑手帮打了一个照面，非常轻松的就得到了兔符咒，弄的布莱克警长非常的警惕，怀疑黑手帮有什么阴谋。
　　“老大，他是什么意思啊，让我们敷衍一下，能收集到符咒就收集，要是十三区得到符咒了，就让我们回去？不用抢回来？”西装男阿奋坐在车里，头枕着双臂，看着十三区的直升飞机飞远，有些疑惑的说道。
　　“不知道，好像老大和圣主之间发生了一些矛盾。”莽汉拉苏说道。
　　“反正和我们无关，我们只要听从命令就好，老大让我们干什么就干什么。”眼镜男周坐在后座上，玩着手里的游戏机道。
　　“老大，我们回来了，抱歉，那个兔符咒被十三区先拿走了。”黑手帮三人组回到瓦龙的办公室。
　　“真是遗憾，圣主。”瓦龙对圣主说道。
　　“没关系，兔符咒对现在的我来说并不重要，我已经感受到了下一个符咒在哪里了，这次不要让我失望，瓦龙。”圣主说道。
　　“知道了，圣主。”瓦龙说完，转过身露出不悦的表情。
　　“你们也听到圣主的话，准备一下，去找下一个符咒。”瓦龙说道。
　　“老大的心情好像不太好，我们必须得努努力了...”
　　“下一个符咒，我们必须抢到手...”
　　“好好教训成龙一顿...”黑手帮三人组离开瓦龙的办公室，在路上商量道。
　　十三区这边，已经成功从千年老龟的龟背上取出了兔符咒，然后将千年老龟放回大海，而表面上是考古学家，背地里是十三区特工的成龙再次出差。
　　成龙出差了，但小玉却在学校惹出了乱子。
　　在学校里有一个高年级的学生，外号叫铁牛，他的身体发育比较快，要比一般的学生高出半个身子，是学校里的恶霸，经常在学校里抢钱，欺负其他学生。
　　这天铁牛在学校里抢午餐钱被小玉撞见了，小玉虽然平时古灵精管，但很有正义感，阻止铁牛，还把铁牛打了一顿，铁牛虽然张的高大，但小玉的功夫不是白学了。
　　但好巧不好的是，这件事正好被班主任的哈德曼老师撞见了。
　　“怎么回事？”哈德曼老师看着凌乱的场地，眉头紧皱。
　　“小玉刚才打了铁牛一顿。”同班的黑人小孩小柱，断章取义的对哈德曼老师说道。
　　最后的结果就是，哈德曼老师使出老师百试不爽的一招找家长。
　　“啊！吴帝怎么办啊！老师要找家长！完蛋了！”
　　“要是龙叔来了，老师肯定会跟龙叔说我的坏话，龙叔就会禁我的足...”小玉围着吴帝转圈，不断的叨咕。
　　小玉天不怕地不怕的，最怕的就是找家长，小玉是个熊孩子，在上海上学时，就非常的皮，成绩还不好，经常被找家长。
　　她的父母对小玉没办法，骂又舍不得，打又心疼，这才把小玉送到美国的成龙这里。
　　“吴帝，你是班长，哈德曼老师很喜欢你，你帮帮我，帮我跟哈德曼老师说点好话，不要让他找家长了好么。”小玉抓着吴帝的手，水汪汪的大眼睛楚楚可怜的向吴帝求救。
　　“你冷静点，先跟我说说，到底怎么回事，哈德曼老师为什么要找龙叔来。”吴帝被烦的头疼，无奈的说道。
　　“这件事你没有错。”听完前因后果，吴帝说道。
　　“就是啊，我哪有错，我阻止他的恶行，我为什么要被找家长。”见吴帝站在她这边，小玉感觉瞬间有了底气。
　　“但老师已经决定找家长了，我也劝不了，只能让龙叔来一趟了。”吴帝说道。
　　“唉~”小玉瞬间又萎了。
　　“抱歉，这次的龙符咒我没拿回来，被黑手帮抢走了...”放学回到十三区，看到成龙再跟布莱克警长说话。
　　这次收集的龙符咒，成龙竟然没抢过黑手帮。
　　要是平时，小玉一定会追问细节，但现在小玉根本不关心那个，不断的讨好成龙。
　　“吴帝，小玉她这是怎么了？”成龙发现了小玉不对劲，对吴帝问道。
　　“小玉被叫家长了，哈德曼老师希望你明天能去学校一趟。”吴帝直接说道。
　　“小玉，你在学校闯什么祸了。”成龙无奈道。
　　“龙叔，这件事还真不是小玉的错...”吴帝说道。
　　“老大你看，我们把符咒抢回来了。”在黑手帮的基地，黑手帮三人组得意的把龙符咒交给瓦龙。
　　“恩？没想到，你们竟然真的把符咒拿回来了。”看到龙符咒，瓦龙还有些惊讶。
　　“老大，你不开心么？”见瓦龙不像开心的样子，黑手帮三人组互相对视，小心翼翼的问道。
　　“开心，我当然开心，开心的不得了，就因为这些破符咒，我损失了多少钱。”瓦龙看着手中的龙符咒，把龙符咒用力丢了出去，愤恨的说道。
　　瓦龙和圣主的交涉并不顺利，没能预支到金鸡王的失落宝藏，这让瓦龙对圣主心有怨念，收集符咒也被那么积极了。
　　‘轰！’但瓦龙把龙符咒摔出去，一声爆炸，吓了所有人一跳。
　　瓦龙把龙符咒捡起，双眼眯起，露出一抹兴奋的笑容。
　　“成先生，小玉已经不是第一次在学校闯祸...”在学校里的教室办公室里，哈德曼老师对成龙说道。
　　“这一次小玉在学校里打架，欺负了其他学生，事态非常恶劣，不知道，小玉在哪学会的打架？”哈德曼老师问道。
　　“老师，小玉的功夫是我交的，吴帝已经把事情跟我说过了，小玉并没有做错。”成龙说道。
　　“恩？你是支持小玉打架？”哈德曼老师皱眉。
　　“我交小玉功夫，是为了能让她保护自己，也希望她能保护其他人，小玉这次保护同学，打倒了恶霸，做的很好，所以，她没有错。”成龙摸着小玉的头说道。

第130章 龙符咒(下)

　　“老师，你不知道事情的前因后果，我把当事人带来了，他们能告诉你，当时具体发生了什么事，应该被叫家长的，不是小玉，而是铁牛...”吴帝带着被铁牛抢钱的孩子，还有黑人小孩小柱来到哈德曼老师的办公室。
　　“你们把事情仔细跟老师说一下，不要害怕被铁牛报复，你也不要说话说半截。”吴帝安慰被抢钱的担惊受怕的孩子，后半句对黑人小孩说道。
　　就是因为这个黑人小孩的断章取义的话，让小玉保护同学，打到校园凌霸的行为，变成了小玉主动欺负人。
　　“对不起，小玉，是我错怪你了，我会找铁牛的父母谈话的。”知晓了前因后果，哈德曼老师对小玉道歉。
　　虽然，哈德曼老师一直都是一副教导主任的样子，但确实一名称职的教育工作者。
　　小玉听到哈德曼老师的道歉，反而变的有些不好意思。
　　“龙叔，谢谢你信任我。”离开学校，小玉兴奋的说道。
　　“你应该感谢吴帝，要不是吴帝，你现在就被禁足了。”成龙叉腰说道。
　　“嘿嘿，就我和吴帝的关系，不用道谢啦。”小玉搂着吴帝的肩膀，一副好哥们的样子笑道。
　　“谁和你有关系了。”吴帝嫌弃道。
　　众人说话时，成龙的电话响起，接起电话，成龙面色一变，众人立即回到十三区，只见布莱特警长躺在病床上身上绑着绑带，各种仪器连在身上。
　　“发生什么事了？”吴帝惊讶道。
　　“是瓦龙，他掌握了一种从没见过的强大武器，伤到了布莱克，不过，幸运的是经过手术，布莱克已经脱离了危险期。”十三区的医生说道。
　　就在他们在学校见老师时，瓦龙亲自带着手下抢了一家银行，一直追踪黑手帮消息的布莱克警长，见瓦龙竟然现身，亲自带队去将瓦龙抓捕归案。
　　要知道，黑手帮是大型犯罪组织，瓦龙作为首脑，平时是不会出现的，进行犯罪活动的都是他的手下小弟们，比如黑手帮三人组，十三区想找到瓦龙都找不到。
　　没想到，这次瓦龙竟然现身了，虽然不清楚，瓦龙为什么会亲自出马，干抢银行这种小伙，但这是一个千载难逢的好机会。
　　可在抓捕的过程中，瓦龙用了一种强大的可怕武器，布莱克警长带领的十三区的特工死伤惨重，布莱克警长也身受重伤。
　　“一定是瓦龙用了龙符咒！是龙符咒的力量！”看着自己的挚友躺在病床上，成龙非常的愤怒。
　　没过多久，又有了瓦龙的线索，抢完银行后，瓦龙又带着手下袭击了金库，十三区立即行动起来。
　　“龙叔，你等一下。”成龙也要跟去，但被吴帝叫住。
　　“你有什么事，吴帝，有事的话，等我回来在说。”成龙感觉心里又一股火需要发泄。
　　“龙叔，你现在太冲动了，智者向内寻求力量，这句话你忘了么，这是你教我们功夫的第一天就提醒我们的话。”吴帝说道。
　　“呼...吸...”成龙闻言，深呼吸一口气，压下怒火，恢复理性。
　　“那现在应该怎么办，瓦龙拥有龙符咒，普通的办法恐怕阻止不了他。”成龙问道，经历这么多事后，吴帝已经逐渐的被信任。
　　“老爹经常有一句话挂在嘴边。”吴帝说道。
　　“什么话？”成龙问道。
　　“要用魔法来对付魔法，对付符咒，自然要用符咒。”吴帝说道。
　　“可是，符咒在保险库了，没有密码根本进不去，只有布莱克知道密码...”成龙说道。
　　“没问题，这种小事是这难不倒小玉的，对吧？”吴帝看向小玉。
　　“包在我身上。”小玉拍胸脯道。
　　存放符咒的保险库，对小玉来说，简直就是后花园一样的地方，很轻松就把三个符咒偷了出来，鸡符咒和牛符咒，还有最新得到的兔符咒。
　　得到三个符咒后，吴帝等人跟着十三区的部队，前往金库，去阻止黑手帮。
　　“这个世界上，没有什么东西，是比黄金更美丽的了。”瓦龙手里拿着一根绅士手杖，看着金库里堆放的满满的金条，那耀眼的金色几乎能晃花人眼，嘴角翘起道。
　　在瓦龙身后，金库的大门上有着一个大洞，洞口边缘赤红，有融化的痕迹。
　　金库的大门可是不是一般的门，防护性能极高，有钢板层、抗暴层、防火层，每个层面的用料都不一样，用优质超厚防爆钢板，还有特种防钻防割合金板等等。
　　普通人要是不知道密码，想正面破开金库大门的话，非常的困难。
　　“去吧，小的们，把这里的黄金都给我搬走。”瓦龙挥手道。
　　“遵命，老大...”特鲁带头带着黑手帮的手下们冲进金库。
　　“这就是符咒的力量么，真是太强大了，给那座雕像，太浪费了...”瓦龙看着搬运黄金的手下们，嘴角翘起，低头看着自己右手的手掌心。
　　只见，被黑手帮抢走的龙符咒，正镶嵌在瓦龙右手的手掌心里，滚烫的暖流源源不断的通过符咒，注入到瓦龙的身体里，让瓦龙感觉自己充满了力量，想要发泄。
　　瓦龙没什么不在幕后，主动现身，就为了发泄这澎湃的能量。
　　“瓦龙，你已经被包围了！”就在黑手帮搬运黄金时，十三区的队伍赶到，将黑手帮包围。
　　“来的正好，让你们见识一下我的力量吧！”瓦龙转过身，只身一人走出金库。
　　‘砰砰砰！’十三区的特工们对准瓦龙开枪。
　　汹涌澎湃的能量从瓦龙体内爆发，金色的能量将瓦龙全身包裹，双眼射出红光，子弹射在瓦龙身上，被金色的能量外衣融化。
　　‘轰！’瓦龙抬起手杖，一道赤红的射线从杖尖射出，发生巨大的爆炸，将躲在掩体后面的特工炸伤。
　　“哈哈哈！看到了我，这就是我的力量，这就是龙的力量，感受龙的愤怒吧！”瓦龙大笑，一道道赤红射线飞出，爆炸声不断。
　　龙符咒，十二生效之辰龙，赋予持有者灼炙的燃爆能量，破坏力巨大。

第131章 兔符咒的力量

　　“瓦龙果然在利用龙符咒的力量。”成龙看着瓦龙的状态握拳道，他很自责，要是他当时没让黑手帮把龙符咒抢走，就不会发生这些事。
　　“借我用一下，一会还你。”成龙拉开装甲车的车门，把司机拽了下来，开着装甲车去撞瓦龙，将装甲车的速度提升起来后，成龙就跳下车。
　　‘轰！’瓦龙没有后退半步，双眼射出爆裂光束，直接将装甲车炸上了天。
　　“喂喂，骗人的吧。”成龙不敢相信的喃喃道。
　　“哈哈哈，没有人能阻止我，就算是成龙，你也不行...”瓦龙一夫当关的将所有人击退，意气风发。
　　‘嘭！’但瓦龙的话还没说完，一阵风袭来，瓦龙瞬间飞了出去，撞在墙壁上，将钢筋水泥的墙壁砸出一个窟窿，碎石将瓦龙掩埋。
　　‘轰！’碎石瓦砾炸裂，全身溢满着金色能量，散发着热浪的瓦龙站起。
　　“什么人！？”瓦龙揉着脸颊，活动了一下下巴，双眼射出红光，暴怒的吼道，龙符咒赋予了瓦龙灼热能量，也让瓦龙变的暴躁易怒。
　　“是你，那时候的那个小鬼！”瓦龙很快就注意到了吴帝。
　　瓦龙对吴帝的印象很深刻，在小蛇家里的时候，瓦龙已经把蛇符咒和粉红狮子都抢到手了，结果就因为吴帝，导致他空手而归。
　　‘轰！’瓦龙抬手，爆裂光束射向吴帝，产生巨大的爆炸。
　　但吴帝瞬间出现在瓦龙身后，一脚踢在瓦龙的后腰，瓦龙好像炮弹一样飞了出去。
　　“抱歉，你是打不中我的，从现在开始，我就是世界上速度最快的人，你可以称呼为，没有闪电的闪电侠。”吴帝弹起手中的符咒，在空中旋转的符咒上有着一个兔子的图案，正是从千年老龟的龟背上取下来的兔符咒。
　　兔符咒，十二生肖之卯兔，拥有速度之力，持有者能拥有超级速度。
　　吴帝使用兔符咒，速度快如瞬移，瓦龙的爆裂光束根本射不中吴帝，视线根本捕捉不到吴帝的行动轨迹，瓦龙好像沙袋一样，不断的被吴帝打。
　　拥有牛符咒的吴帝，力大无穷，每一拳都如同重炮，瓦龙身上的能量外衣剧烈震荡。
　　“啊！！”瓦龙感受到了无比的屈辱，愤怒的大吼，脑后的发带崩断，白色的长发无风自动，身上爆发出更强的能量，金色的能量冲天而起，地面开裂，爆发的热浪将所有人逼退。
　　持有者越愤怒，催发的龙符咒，也会释放更强大的能量。
　　“小鬼，我要将你炸成碎片！”瓦龙脑门上青筋暴起，身上的能量外衣，膨胀至有半米厚，别说子弹了，连火箭筒都伤不到他分毫。
　　而且，瓦龙身体周围的热浪，百米之内无人能够靠近，靠近一点，就会被热浪灼伤。
　　“这是龙符咒的力量么，也太变态了吧。”吴帝远远的看着好似超级赛亚人一样的瓦龙。
　　“那个小鬼在哪里，给我滚出来！”强大的能量使瓦龙整个人离地飘起，无数的爆裂能量射出，造成无数爆炸，寻找着吴帝的身影。
　　“小玉快走，这里已经太危险了。”成龙把小玉夹在腋下，向远处逃跑。
　　“不要，我要留在这里，吴帝一定能打败这个大坏蛋的！”小玉挥舞拳头。
　　而此时，吴帝并不在战场上，而是在数千米以外的地方。
　　“这么远应该够了。”吴帝活动了一下手脚，身体蹲下来，做出预备跑的姿势，下一刻，身影瞬间消失。
　　城市里很多人都感觉一阵狂风吹过，无数人手中的咖啡被吹飞，报摊上的报纸和杂志变的天女散花。
　　战场中心的瓦龙，只感觉一股巨大的冲击袭来，热浪被风吹散，他身的能量外衣在这股冲击下凹了下去。
　　超长的预跑蓄力，就是为了这一拳，再加上牛符咒的力量，吴帝这一击冲破了瓦龙的能量外语，展示出‘速度就是力量’这句话的含义。
　　瓦龙坚持了半秒后，整个人被打飞到天空中。
　　“还没结束！”吴帝双腿微蹲，双腿用力，整个人冲天而起，地面上凹下去两个脚印，周围的地面龟裂。
　　鸡符咒让吴帝能够漂浮飞行，鸡符咒的力量能吴帝拥有极限的速度，两者结合，衍生出惊人的力量。
　　吴帝以超音速的速度飞行，空气中都出现一圈气爆云。
　　“该死！”瓦龙努力在空中恢复平衡，挥舞右手，镶嵌在右手里的龙符咒射出水桶粗细的爆裂能量。
　　吴帝闪躲开来，顶在瓦龙身上，不断的直线升空，不知道飞了多久，飞了多高，超过了飞机航行的高度，好似突破了平流层，呼吸困难，温度剧降，再继续往上飞，好似要飞进宇宙中。
　　感觉已经差不多可以了，靠着牛符咒增幅的体质和体能，吴帝的身体也快要坚持不住了。
　　吴帝带着瓦龙一个折返，向地面坠落，携带着摩擦大气所诞生的火焰，如同陨石坠落一般，落在远离城市的一座山上。
　　‘轰！’一声巨响，整座山剧烈颤抖，一半山体崩塌。
　　烟雾逐渐散去，地面上有着一个巨大的深坑，坑里冒着青烟，坑里外都因为高温有些结晶化，瓦龙躺在坑底，身上的金色能量外衣消退，已经晕了过去。
　　“你被捕了。”吴帝抓起瓦龙的手，把瓦龙右手上的龙符咒拿了下来。
　　吴帝出现在深坑的边缘，远远的看着数架十三区的直升飞机向这边飞来。
　　“！！”但下一秒，吴帝的身影消失，十数枚飞镖从吴帝刚才的位置飞过。
　　吴帝出现在另一端，就看到坑里出现了十数名黑影忍者，两名黑影忍者架起瓦龙，沉到黑影中。
　　“别想跑！”吴帝刚想阻止，就看到一名黑影忍者抬起手，手上拿着的是蛇符咒，黑影忍者和瓦龙全都消失不见，是蛇符咒的隐身能力。
　　吴帝被隐身的黑影忍者妨碍，让瓦龙从他眼皮子低下逃跑了。
　　“吴帝，你没事吧！？”直升机降落，成龙和小玉从飞机上跳下来，成龙担心的问道。
　　“我没事，可惜让瓦龙被黑影兵团救走了，不过，我把龙符咒抢回来了。”吴帝说道。
　　“我就知道，吴帝一定能把那个家伙打倒的。”小玉说道。
　　随着瓦龙被击败，龙符咒回收，金库里黑手帮的成员也大部分被抓捕归案，不过，黑手帮三人组见事不妙，带着特鲁早就逃了。

第132章 鼠、马、狗

　　“瓦龙，你太让我很失望了，得到符咒后，竟然不交给我，而是拿着符咒去抢劫，还让人把符咒夺走了。”圣主对瓦龙说道。
　　“圣主，如果不是你拒绝我了之前的提议，事情也不会变成这样。”瓦龙说道。
　　“就是，圣主老大，我们之前夺取符咒，花了不少钱...”瓦龙的忠实狗腿，黑手帮三人组附和道。
　　“闭嘴！要不是我发现不对劲，让黑影兵团去救你，你现在已经被关进大牢里了。”圣主口中喷出烈焰。
　　“圣主原来还会喷火...”瓦龙等人连忙后退，非常错愕，他们第一次知道变成雕像的圣主，还有喷火的能力。
　　“我是火之恶魔，火焰是我的本源，魔咒能从我体内夺走十二生肖的力量，但夺不走我的本源，而你们让我非常的失望...”圣主说道。
　　随着圣主的话，周围的阴影中出现无数黑影忍者，将瓦龙等人包围，手中的忍者刀散发着寒光。
　　圣主在用行动对威慑瓦龙，虽然它现在只是一个什么都做不了的雕像，但依然有能轻而易举杀死他们的力量与能力，如果再阴奉阳违的话，随时能取下他们的狗命。
　　“非常抱歉，圣主，我求你原谅我，我向你保证，下一次我绝对第一时间把符咒交给你...”瓦龙也看清楚目前的形势，他为鱼肉，人为刀俎，连忙求饶道。
　　敲打了瓦龙一番后，圣主最后还是原谅了瓦龙，毕竟圣主想要收集符咒，还需要瓦龙的黑手帮的力量，要不然，圣主也不会派黑影兵团去把瓦龙救回来。
　　龙符咒事件过去不久，金库的维修，还有陨石在城郊坠落的新闻热度还没消散，布莱克警长苏醒不久，还躺在病床上养病，下一个符咒就步入众人视线内。
　　这个符咒，是在一家破产的贵族家仓库里面，贵族破产举办了拍卖会，拍卖贵族家里的东西，这个符咒出现在拍卖会上。
　　而这个符咒上面的图案，是一只老鼠，是鼠符咒。
　　十三区直接出动，强行中断拍卖会，打算将鼠符咒回收，但却遭到了黑手帮的强烈阻击。
　　“无论如何，都要把鼠符咒给我带回来！那是十二符咒中，对我最重要的符咒！”圣主下了死命令。
　　但黑帮毕竟只是黑帮，就算再拼命，也不可能是国家机关的对手，鼠符咒还是被回收到十三区。
　　不过，黑手帮这种异常反常的举动，却引起了布莱克警长的注意，立即把老爹请来十三区，看鼠符咒蕴藏什么的魔力。
　　“鼠的力量是给静止的物体，带来动能？什么意思？”翻译出鼠符咒上的刻纹，众人依然不懂鼠符咒是什么力量。
　　像其他符咒那样，众人努力尝试，想要实验出鼠符咒的能力，之前就有好几个符咒的力量，是误打误撞使用出来的。
　　可是，对鼠符咒进行了各种各样的实验，什么方法都试遍了，鼠符咒却没有半点被激活的样子，还是不清楚鼠符咒有什么样的能力。
　　随着十三区的特工成功回收鼠符咒时，成龙则身处在南极，收回另一个符咒，有着骏马图案的马符咒。
　　“哎呀，这马符咒背后的刻纹，比鼠符咒的刻纹还要难懂。”老爹抱怨道。
　　“高贵的马儿一旦开启，会将内部事物之内的外部力量驱逐出来？”吴帝读着翻译出来的刻纹，一脸疑惑，完全不懂表达的是什么意思。
　　老爹翻译刻纹时，吴帝一直都跟着打下手，协助老爹的翻译工作，对古文的知识也学了很多，但面对这种莫名其标的译文，依然蒙逼。
　　这就好像面对看不懂的外国文字，用机器翻译一样，每个单词解释的意思都能看懂，但组合起来就有些让人摸不着头脑。
　　尝试了各种办法，也无法激活马符咒的力量后，马符咒和鼠符咒一起被保存起来，虽然不清楚这两个符咒拥有什么样的力量，反正不能让黑手帮得到就对了。
　　而老爹也一直在调查有关圣主的事情，到处的查找资料，圣主不知道被封印了几百年，几千年，书上很难寻找到有关圣主只言片语的记录。
　　虽然很难找到圣主的记录，但有关符咒的线索，却找的很顺利。
　　成龙在澳大利亚的一座古老风车的墙内找到了狗符咒。
　　对狗符咒背后刻纹的翻译非常顺利，不像，马符咒和鼠符咒的译文那样的生涩难懂。
　　“狗符咒可以让持有者长生不老，永远不死不灭。”老爹拿着放大镜，看着狗符咒背后的刻纹说道。
　　“长生不老？”吴帝有些惊讶。
　　长生不老是多么让人神往的能力，古往今来多少君王将相都栽在了这上面，多少小说里的主人公们，斗天斗地斗空气的，最终追求的就是为了长生不老。
　　而这一个小小的狗符咒，就能让人长生不老。
　　“长生不老，听起来好酷哦，只要一直拿着这个就可以了么？”小玉抓着桌子说道。
　　“这个...”老爹拿着狗符咒，挠了挠头。
　　狗符咒的力量听起来好像很强大，让人长生不老，但没办法验证这是真是假，不像鸡符咒、牛符咒那样，能让人直接飞起来，或者变的力大无穷，直观的表现出来。
　　唯一能验证狗符咒的办法，就是找一些快要去世的人，比如得了一些癌症，没几天好活的人，让他们拿着狗符咒，看能不能一直活下去，
　　“等等，这种感觉...”老爹突然感受到了什么，眼睛瞪大。
　　“成龙，你在哪，跟老爹过两手。”老爹突然去找成龙打架。
　　“老爹，你怎么了？”成龙莫名其标的看着老爹。
　　“别废话，快点跟老爹切磋一下。”老爹说着，一掌打向成龙。
　　老爹这老胳膊老腿的，成龙哪敢对老爹动手，不断闪躲老爹的攻击，但老爹的动作出乎预料的快，一拳打在成龙的肚子上，成龙捂着肚子后退数步，面色涨红，不敢相信的看着老爹。
　　“哼哼，和老爹切磋，还敢放水，你忘了你的功夫是谁教的了么。”老爹得意道。

第133章 黑虎阿福

　　“老爹，这是怎么回事？”成龙疑惑的看着老爹。
　　“是因为这个。”老爹亮出狗符咒：“狗符咒能让人长生不老，让我这身老骨头，重回到年轻时候的状态。”
　　老爹的外表虽然没有变化，但狗符咒已经让老爹的身体状态，恢复到年轻时的全省状态。
　　狗符咒对吴帝等人没什么作用，但是老爹却爱不释手。
　　“还有一件事，成龙，我已经找到下一个符咒的位置了，就在巴伐利亚，你赶紧去把符咒给老爹拿回来。”老爹说道。
　　“巴伐利亚！我想去！龙叔带我们去吧，学校已经放暑假了！”小雨缠着成龙。
　　最近这几次的符咒的位置，都非常的偏远，一来一回需要很长时间，而且非常的危险，所有都是成龙一个人去的，没带上小玉和吴帝，小玉对此一直心有怨念。
　　被小玉软磨硬泡的没办法，成龙无奈同意了。
　　“还有一件事，那个光头警长在哪，老爹这一次一共找到了两个符咒的位置，另一个符咒需要让十三区的人去找...”老爹说道。
　　老爹找到两个符咒的位置，一个是猪符咒在巴伐利亚，而另一个候符咒在一座神庙里，而那座神庙已经沉入海底了，需要下海打捞才行。
　　“要说猪符咒没在这里，鬼都不信。”吴帝将包装纸丢掉，把一块巧克力丢进嘴里。
　　吴帝等人已经来到了巴伐利亚的一座小镇上，支撑这座小镇经济的，是一家大型巧克力工厂，这个小镇上的居民，不是这家巧克力工厂的员工，就是干着和这家巧克力工厂有关的副产品或衍生产品行业。
　　好巧不巧，这家巧克力工厂的商标就是一头微笑的小猪，而生产出来的最畅销的小型巧克力的形状，不是什么圆形、正方形的，刚好是八边形的形状，大小和符咒一模一样，巧克力上面的图案也是一头猪。
　　“这世界上，哪有那么巧合的事情，那家巧克力工厂肯定和猪符咒有关系，这些巧克力就是用猪符咒当玩偶制作出来的。”吴帝等人来到小镇上不超过一个小时，在成龙还没有头绪时，吴帝已经找到了目标。
　　“吴帝，快看那边好热闹，我们去跳舞吧！”小镇好像在举办活动，小镇的广场上，有这一个穿着舒格兰裙的乐队在表演，人们在广场上跳舞，周围的桌上放着食物，随意取食。
　　“吴帝，你陪着小玉，我们去找巧克力厂的老板调查一下，看看猪符咒在哪。”成龙说道，把带熊孩子这个活都给吴帝。
　　‘当当...’时间到了整时，小镇的钟楼报时，奇怪的是，报时的并不是鸽子，而是一头穿着舒格兰裙的小猪玩偶。
　　“恩？”吴帝看着报时的猪玩偶，隐约间好像看到了什么，但因为距离太远没太看清，当吴帝想要仔细看时，猪玩偶已经缩回了塔楼里。
　　“吴帝，你在愣着干什么，一起来跳舞啊，好好玩的。”小玉跑过来拉吴帝。
　　“你一会在跳舞，先帮我找一个望远镜。”吴帝说道。
　　“我找巧克力工厂老板谈过了，他们家族很早以前就制作巧克力，猪符咒的巧克力磨具，是巧克力工厂的第一代创始人流传下的，他是老板的曾曾祖父，猪符咒可能就是被他得到了，不过，他好像没有把猪符咒传下来，我今天晚上潜入工厂看一看...”调查了一圈后，成龙回来了。
　　“不用了，龙叔，我想我已经找到了猪符咒在哪了。”吴帝放下望远镜说道。
　　“在哪？”成龙一愣。
　　“远在天边，近在眼前。”吴帝指着远处的钟楼。
　　“呵呵，成龙...”而成龙没有注意到，在他回来和吴帝、小玉汇合时，有两个身影一直跟在他身后，他们躲在拐角，探头看着成龙的方向。
　　这两人里面有一个人是吴帝等人的熟人，正是特鲁，不过，主事的人很明显不是特鲁，而是另一个男人，这个人不是黑手帮三人组的成员，而是一个从没见过的陌生男人。
　　吴帝等人来到塔楼，沿着楼梯来到最顶层，找到了报时的猪玩偶，而猪玩偶头上戴着的绿色帽子上面，赫然镶嵌着一块八边形的小石块。
　　“那是猪符咒！”成龙惊喜的说道。
　　“你看吧，龙叔，你带我们来是正确的，要不然，你现在还在巧克力工厂里瞎找呢。”小玉得意说道。
　　“是吴帝帮我找到的猪符咒，你什么都没有做。”成龙说道。
　　“呵呵，谢谢你们带我们找到猪符咒，作为感谢，我不会让你们死的很难看的...”一个陌生的声音从众人身后响起。
　　“！！”众人一惊，立即转身，就看到两个人站在他们身后不远处的楼梯口。
　　“是特鲁，还有...”成龙打量着另一个人。
　　这个陌生的男人，虽然比特鲁矮了一个头，但也有接近两米的身高，体型健硕全身都是结实的肌肉，有着一头火焰般赤红的长发，穿一件深蓝色的坎肩马甲，露出如大理石般的肌肉。
　　“黑手帮的人。”成龙把吴帝和小玉保护在身后，警惕的看着两者。
　　“我是黑虎阿福，你准备受死吧！成龙！”红发男人说道。
　　“喝啊！螳螂拳！”阿福冲向成龙，成龙连忙后退闪躲。
　　“这是蛇形手，还有莲花飘，接招蝎子脚！”阿福步步逼近，成龙露出破绽时，阿福一个甩腿，一个常人无法做到的动作，一脚踢在成龙的肚子上。
　　“哼！”成龙发出闷哼，捂着腹部后退。
　　“最后一招，弗朗明哥舞步！”阿福将成龙打飞。
　　“他是一个功夫高手。”成龙认同站起，打起一百二十分的精神。
　　这个叫阿福的男人，和他以前遇到的那些黑手帮的打手不一样。
　　“成龙交给我，特鲁你去把猪符咒拿走，你这么大的个子，该不会连两个小孩子都对付不了吧？”阿福对特鲁说道。
　　“哼！”特鲁冷哼一声，表现的很不满、很愤怒，但没有说什么，爬梯子去把猪玩偶帽子上的猪符咒取下来。

第134章 电眼逼人

　　小玉和特鲁从两侧爬梯子，爬到架子上，去抢夺猪玩偶帽子上的猪符咒，但是特鲁那么大一坨，那么的笨重，怎么可能比体型娇小灵活的小玉速度快。
　　“大个子，你太笨了，猪符咒是我的了，略略略~”小玉先爬到顶，把猪符咒取了下来，对着慢半拍爬上来的特鲁，做鬼脸道。
　　“把符咒给我！”特鲁扑向小玉。
　　“吴帝接住！”小玉一边逃跑，一边把猪符咒向梯子下面的吴帝丢去。
　　不过，小玉的准头太差，猪符咒不知道在往哪飞，吴帝连忙用念力把猪符咒抓住。
　　“犀牛退敌！猎鹰拦猪！”阿福注意到这边的情况，将成龙逼退，双腿用力，跳起数米高，在符咒落到吴帝手里前，先一步在空中把猪符咒抢走了。
　　阿福落地，拿着猪符咒露出得意的表情，猪符咒表面光芒一闪。
　　“恩？”阿福疑惑了一声，就看到阿福的双眼亮起，散发这耀眼的光芒。
　　“他启动了猪符咒的力量！”成龙发出惊呼。
　　“这就是所谓符咒的力量么，让我试试看吧，电眼逼人！”阿福一瞪眼，两道镭射光束射出。
　　‘轰！’光束所过之处，发生了巨大的爆炸，和龙符咒的灼热射线非常的相似，但没有那种灼人的炽热。
　　猪符咒，十二生效之亥猪，能令持有者从双眼中，发射出具有破坏性的镭射射线。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”吴帝拿出药剂，念着魔咒。
　　但脚下的地面突然摇晃起来，吴帝没站稳摔倒，手中的药瓶也砸在地上摔碎，里面的药水洒了一地。
　　镭射光束的威力比想象中的还要大，整座钟楼，在剧烈的摇晃，镭射光束不小心破坏了撑重的支柱。
　　“小玉，快下来！”吴帝见此，也不使用魔法药剂了，对着架子上的小玉大喊。
　　“啊！”爬梯子的小玉，因为钟楼的摇晃，一个没抓稳，发出惊呼，从空中跌落。
　　“小心！”吴帝一个前扑，把小玉接住，两人滚成一团。
　　“这里要塌了！”成龙跑过来，一把抓住吴帝和小玉，一个胳膊下面夹着一个，也不管阿福和猪符咒，用最快速度往楼下跑。
　　‘轰！’一块水磨大的石头，向阿福头顶落去，阿福抬起头，双眼中射出的镭射将巨石炸碎。
　　“电眼逼人！”阿福眼中射出镭射，将塔楼的天花板炸出一个窟窿，一架直升飞机停在外面，软梯放了下来，特鲁抓住软梯往上爬。
　　阿福几个跳纵，踩着特鲁的身体，单手抓住软梯，直接跳到了直升飞机上面。
　　“阿福痛扁了成龙，还得到了猪符咒，不知道另一个符咒，那边的情况，符咒回收的怎么样了...”阿福站在机舱里，看着成龙带着吴帝和小玉，狼狈的从塔楼里逃出来，嘴角翘起，抬头看向远方。
　　直升飞机飞远，塔楼倒塌，整个小镇炸开了锅，这个小镇可是陪伴了这个小镇好几代人，是标志性的建筑。
　　吴帝等人虽然失败了，没能将猪符咒回收，但十三区那边却有好消息，他们成功从黑手帮手中，把海底的神庙中的候符咒抢了回来，
　　此时，十二符咒，已经一共现世十一个了，只剩下虎符咒还没有线索。
　　十一区保存有八个符咒，分别是鼠符咒、牛符咒、兔符咒、龙符咒、马符咒、猴符咒、鸡符咒和狗符咒。
　　黑手帮手上有三个符咒，分别是羊符咒、蛇符咒和猪符咒。
　　就在众人寻找最后的虎符咒时，一个突发意外状况，打乱了众人的进程，众人不得前往埃及。
　　“喂，你好...欧康诺，你还敢给我打电话！”成龙的电话响起，接起电话后，成龙罕见的用愤怒的口气说道。
　　“你又惹出了什么乱子...魔法...什么！你找到了哈姆纳塔！？”成龙猛的站了起来，非常激动的喊道。
　　“恩？”吴帝和小玉的注意力都被成龙吸引。
　　“法老的诅咒...木乃伊复活...亡灵黑经...”成龙走出屋，吴帝隐约听到成龙和电话那头人的通话。
　　过了一会后，成龙就回到了屋子里，开始收拾行李。
　　“龙叔，要出发寻找最后的虎符咒了么，我这也去收拾行李。”小玉见此，兴奋说道。
　　“老爹好像还没找到有关虎符咒的线索吧。”吴帝疑惑道。
　　“我这次出门不是去找虎符咒，而是因为一些私事，我会让老爹照顾你们两个。”成龙说道。
　　“唉~”小玉发出失望的声音。
　　一旁的吴帝眉头皱起，虽然只听到成龙通电话的只言片语，但听到的几个关键词，后背代表的意义可不一般。
　　吴帝给老爹当学徒学习魔法，老爹是放羊式的教育，一屋子和魔法有关的书，随便让吴帝看，吴帝就曾经在某本书上，看到‘哈姆纳塔’这个词。
　　成龙收拾完行李，带着吴帝和小玉去老爹的古董店，但来到古董店，就看到老爹也在收拾行李。
　　“老爹你要去哪？”成龙有些诧异的问道。
　　“哦，你回来的正好，老爹刚想要找你，老爹的一个老朋友联络老爹，想让老爹帮个忙，老爹打算出远门，你帮老爹看着点店，恩？你拿着行李是怎么回事啊？”老爹说着，注意到成龙的行李箱。
　　“老爹，我也要出门。”成龙说道。
　　“哈？你出什么门，老爹还没找到虎符咒，老爹的店需要有人看，不许出门。”老爹说道。
　　“老爹，我这次是有大事要去埃及，不去不行的...”成龙苦笑道。
　　“什么？你也要去埃及？”成龙的话还没说完，老爹就打断道。
　　“恩？”听到老爹的话，成龙一愣。
　　“老爹你要去埃及哪？我要去的地方，是埃及的开罗拜顿堡...”成龙试探性的问道。
　　“哎呀，老爹也要去那里啊，难道给你打电话的人，也是因为木乃伊的事！？”老爹问道。
　　老爹和成龙去埃及，都是因为同一件事，只是找他们的人不一样。
　　老爹和成龙都要出门，成龙想把吴帝和小玉留在十三区，但小玉死活不同意，最后只能四人一起都去埃及。

第135章 前往埃及

　　“没想到，传说中的哈姆纳塔竟然真的存在...”在飞机上，老爹和成龙讨论有关哈姆纳塔的事情。
　　“哈姆纳塔是什么啊？”小玉疑问道。
　　“哈姆纳塔，又称成为亡灵之城，是历代法老的陵墓，也是法老们的藏宝库，十九王朝的第二位法老塞提一世，据说是埃及历史上，最富有的法老，他的宝藏全都藏在哈姆纳塔里。”
　　“传说，法老的诅咒和木乃伊们，在保护着哈姆纳塔，所有企图获取哈姆纳塔宝藏的人，都会受到法老的诅咒，被木乃伊吸成干尸...”吴帝说道。
　　得知这次去埃及的原因是因为哈姆纳塔，吴帝仔细查了一下。
　　“宝藏？法老的诅咒？木乃伊？太酷了！！”小玉听的双眼放光。
　　“没错，传说在哈姆纳塔里有着无数的奇珍异宝，许多寻宝人，源源不断的前往那片黄沙之中，寻找那虚幻的城市，但幸存者寥寥无几，全都葬身在沙漠中，所以，哈姆纳塔才被成为亡灵之城。”
　　“还有一件事，你们的龙叔以前也曾经寻找过哈姆纳塔，但失败了，灰头土脸的回家。”老爹说道。
　　“老爹，我那是为了考古研究，而且，我之所以会找哈姆纳塔，是因为你当时说，哈姆纳塔确实存在。”成龙听老爹在说他的黑历史，连忙解释道。
　　“我没说哈姆纳塔真的存在，我是说太阳金经和亡灵黑经是真实存在的。”老爹一手刀砍在成龙头上。
　　“什么金经和黑经又是什么？”听到新的名词，小玉问道。
　　“普通人知晓的太阳金经和亡灵黑经，是古埃及亡灵起身书，是古埃及的诗歌集，类似但丁的神曲，中国的诗经一样的存在。”
　　“但真正的太阳金经和亡灵黑经，是古埃及的魔法书，据说太阳金经是用黄金所铸，亡灵黑经由黑曜石制作，两本书里面记载了古埃及所有的法术与起源，甚至，据说有沟通神灵，复活亡者的法术，同时，太阳金经和亡灵黑经本身也是非常强大的法器。”
　　“我的老朋友叫我去埃及帮忙，好像是有人找到了亡灵黑经，不小心用亡灵黑经，唤醒了一个沉睡了三千年的木乃伊...”老爹说道。
　　“木乃伊复活？”小玉越听，眼睛越亮。
　　“老大，我们打听到，成龙买了四张去埃及的机票...”在黑手帮的基地，黑手帮三人组对瓦龙说道。
　　“埃及？最后的虎符咒在埃及么？”瓦龙说着，看向圣主。
　　“不，虽然还没锁定虎符咒的位置，但虎符咒肯定不在亚洲地区，而是在欧洲，不过，我从埃及那边感受到了一股黑暗力量，是很熟悉的能量，是来自冥界的气息...”圣主说道。
　　“竟然虎符咒不在埃及，就不用去管成龙他们。”瓦龙说道。
　　“不，瓦龙，你派人去埃及，我会用羊符咒的灵魂出窍，分出一丝灵魂会跟着你们，或许，埃及发生的事情，对我找回符咒有所帮助。”圣主说道。
　　“遵命圣主，我会亲自带队去往埃及...”瓦龙说道。
　　“不用，你不需要亲自去，让那个夺回猪符咒的阿福去就可以了，他比你之前那几个手下有用的多。”圣主打断道。
　　“是。”瓦龙低头应道，表情微变了一下。
　　自从龙符咒事件之后，瓦龙就处在被半软禁状态，被圣主监视着，不能离开黑手帮的基地，受制于人，但瓦龙还无法反抗，一名黑影忍者就能随时随地要了他的小命。
　　“阿福，你带队去埃及，去看看成龙他们去埃及干什么，你们都听阿福的指挥，尤其是特鲁，符咒搜索器就是因为你被损坏，这次不要再出现问题...”瓦龙叫来众人命令道，因为心情不好，语气有些冲。
　　“……”特鲁表情变的越发阴沉，但没有说什么。
　　能够搜索符咒在哪里的龙头短杖，在收回狗符咒时，被特鲁一屁股坐坏了，龙头短杖是魔法物品，还无法修复，这让瓦龙对特鲁很有意见。
　　以前特鲁是瓦龙手下最佳打手，深得瓦龙的信赖，但在收集符咒时，特鲁和黑手帮三人组一个个都不顶用，让瓦龙非常的失望，瓦龙招募新的打手，招募到了阿福。
　　阿福出马果然给力，第一次出手，就把猪符咒抢了回来，还把成龙痛扁了一顿，出了瓦龙一口恶气。
　　阿福来了以后，特鲁就逐渐失宠，被瓦龙越来越嫌弃。
　　“放心，阿福一定会再次痛扁成龙，取得荣誉。”阿福恭敬的单膝跪地，双手接过瓦龙递过来的龙首项链，将其戴在自己的脖子上，龙首的双眼闪过一丝红光。
　　“群鸦出笼，我们走！”阿福意气风发的带着众人离开。
　　“这个叫阿福经常说一些云里雾绕的东西，听他的真的没问题么？”眼镜男周低声问道。
　　“他功夫很强，成龙打不过他，这就足够了，管他是不是满嘴骚话。”眼镜男阿奋说道。
　　“但我们和他不熟，他也不和我们说话。”莽汉拉苏说道。
　　“特鲁，其实我们还是支持你的。”黑手帮三人组讨论了一下，对特鲁讨好道。
　　“哼...”特鲁冷哼一声，表情阴沉的可怕，黑手帮三人组缩了缩脖子，不去触特鲁的眉头。
　　黑手帮跟着吴帝一行人，也出发前往埃及时，吴帝等人已经抵达了埃及。
　　吴帝一行人抵达埃及后，先遇到了给成龙打电话的，名叫欧康诺的男人，一名三十几岁笑容很有感染力，带着丝丝痞气的男人。
　　在欧康诺身后还跟着两个人，一男一女正用怀疑的目光，打量着这有老有少的吴帝一行人。
　　“伊芙琳，就他们...能对付那个木乃伊么？”
　　“强纳森，欧康诺竟然说这个叫成龙的人有办法，我们就应该相信他...”一男一女互相小声的讨论着。
　　“嘿，成龙，好久不见，还及得上一次我们...”欧康诺张开双臂，大笑着说道，要去抱成龙。
　　但欧康诺话还没说完，成龙就上前一步，一拳打在欧康诺脸上，打的欧康诺后退两步才站稳。

第136章 欧康诺

　　“嘿！你干什么，为什么无缘无故打人！”跟在欧康诺身后的，那个名叫伊芙琳的女人立即扶助欧康诺，对成龙不满的说道。
　　“你没事吧？”伊芙琳担心的对欧康诺问道。
　　“没事，这是我欠他的，这次我们两情了吧。”欧康诺苦笑对成龙说道。
　　“被你偷走的古董呢，那是属于博物馆的。”成龙对欧康诺说道。
　　“早就卖了...”欧康诺耸肩道。
　　给成龙打电话，让成龙来埃及的这个人，名叫欧康诺，是成龙以前进行考古挖掘工作时认识的，算是一名从军队退役的探险家，也是半个考古工作者。
　　成龙和欧康诺以前有过合作和接触，算是并肩作战过的战友，两人之间关系，与成龙和布莱克警长还不一样，成龙和欧康诺算是相爱相杀的损友。
　　两人上一次合作时，欧康诺卷走了成龙挖出来的古董跑路了，之后就再也没有联系过，那已经是好几年前的事了。
　　“话说，成龙几年不见，你什么时候结婚了，还生了一对双胞胎？用你们中国的话，这叫儿女双全吧，真是好福气，还有这个老头...老人...”
　　“成龙，我这次请你来，是请你来帮忙的，可不是叫你来度假，我在电话里没说清楚么，我们这次要对付的是什么。”欧康诺看着吴帝、小玉和老爹，对成龙说道。
　　“哎呀！你竟然敢看不起老爹，成龙，你的这个朋友，太没有素质了。”老爹一手刀砍在欧康诺的头上。
　　“没错，你竟然敢小瞧我们，我们可是十三区的秘密特工，老爹更是十三区的特别顾问！”小玉叉腰道。
　　“小玉，十三区是机密信息，不能随便跟别人说的。”成龙无奈道。
　　“在哈姆纳塔，究竟发生了什么事？”吴帝没有废话，直奔主题的问道。
　　欧康诺揉了揉被老爹敲到的地方，用询问的眼神看向成龙，成龙这拖家带口的是什么情况。
　　“他们是我的侄女，我还没有结婚，你在电话里不是说，要对付的是一个复活的木乃伊么，这种魔法诅咒之类的事情，老爹是最擅长的了。”成龙对欧康诺说道。
　　“哎呀，不要在废话了，老爹能够感受到，一股庞大的黑暗力量在向这座城市汇聚，很快就要发生不好的事情。”老爹说道。
　　“不好的事情？”欧康诺疑惑。
　　“还有一件事，你们赶紧把哈姆纳塔的事情跟我说清楚，是怎么唤醒那个木乃伊的。”
　　“是...”欧康诺开口要说。
　　“还有一件事，成龙说你们看到了亡灵黑经，在哪里，给老爹看看。”
　　“亡灵黑经在...”欧康诺说道。
　　“还有一件事，老爹要去看他的朋友，你们赶紧带老爹去，其他事情在路上说！”老爹说着，就扭头整理他的行李，看施法材料有没有带齐，不去管其他人，老爹的表情异常严肃。
　　“这老头一直都这样么？”欧康诺张了张嘴，看着成龙问道。
　　“咳咳，习惯就好。”成龙干咳两声。
　　众人上车，去找联络老爹，让老爹来埃及的老爹的朋友。
　　在路上欧康诺把事情跟众人简单的说了一下，欧康诺以前去过哈姆纳塔，从那里带走了一个盒子，结果喝酒的时候被乔纳森偷走了。
　　乔纳森的妹妹伊芙琳，能够读懂古埃及文字，看懂了盒子上的文字，遍找到欧康诺去找哈姆纳塔，想要得到哈姆纳塔的宝藏。
　　但不止他们一伙去找哈姆纳塔，还有一伙来自美国的探险团队，他们也要去哈姆纳塔，给他们领路的是欧康诺的战友，以前也曾去过哈姆纳塔。
　　抵达哈姆纳塔，进行挖掘后，在死神阿努比斯的雕像下面，挖出了亡灵黑经，不小心唤醒了沉睡的木乃伊，然后他们就离开了哈姆纳塔，逃了回来。
　　“等等，文献上不是说，死神阿努比斯脚下埋藏的是太阳金经么？”成龙疑惑道。
　　成龙以前也寻找过哈姆纳塔，所以，仔细研究过哈姆纳塔的文献资料。
　　“我一开始也是那样想的，但那是错的，对石板进行翻译的学者，翻译错了，死神阿努比斯脚下埋藏的是亡灵黑经文...”
　　“啊！我想起来你是谁了！你是成龙，那个知名考古学家，我看过你在考古杂志上发表的论文，我说怎么感觉你的名字怎么这么耳熟！”伊芙琳说着，突然激动起来。
　　“龙叔，你竟然还有粉丝？”小玉好像看到了新世界一样的说道。
　　伊芙琳是图书管理员，一直梦想成为考古学家，经常看和考古相关的杂志，而成龙在考古圈还是比较有名的，要不是年纪还年轻，不然可以挂一个资深专家的头衔。
　　成龙和伊芙琳一瞬间找到了共同话题，讨论死神阿努比斯脚下为何埋藏的是亡灵黑经。
　　见伊芙琳突然对成龙很热情，开车的欧康诺撇了撇嘴，露出不爽的表情，很显然他对伊芙琳有些想法。
　　“哎呀，死神阿努比斯脚下埋藏的是什么不重要！重要的是，你们用亡灵黑经唤醒的木乃伊是谁，这么庞大的黑暗力量，绝对不是普通的木乃伊，你们释放出来一个怪物啊！”老爹说道。
　　“还有一件事，速度再快点，我的老朋友可能知道一些内幕，我们的时间不多。”老爹催促道。
　　欧康诺开车载着众人来到了一家博物馆门前，老爹的朋友就在这里。
　　老爹的朋友是这家博物馆的馆长，一个胡子花白，但看起来很健壮的老人，众人找到馆长时，馆长正在和一个陌生人说话。
　　这个陌生人身材高大，穿着黑色长袍，脸上纹有能够庇护自身，免受妖邪侵袭的古埃及守护符文。
　　“是你！”而欧康诺看到这个陌生人表现的很激动，直接把众人挡在身后，掏枪对准他。
　　“嘿嘿，冷静点，到底怎么回事？”成龙连忙挡在了两人中间。
　　“我们在哈姆纳塔的时候，遭到了一群神秘人的进攻，我用炸弹把他们吓退，而那群人的首领就是他。”欧康诺警惕的看着这个陌生人说道。
　　“我当时就应该把你们赶尽杀绝。”陌生人冷哼道。

第137章 守墓一族

　　“起来，都给老爹起来，老朋友好久不见。”就在欧康诺和陌生人对峙，双方剑拔弩张，气氛紧张的时候，老爹把欧康诺推到一旁，走了过去。
　　“艾迪，现在事态紧急，我们不应该内杠，好久不见，我们守墓一族永远的朋友。”馆长按着陌生人的肩膀，欢迎老爹道。
　　“尊敬的法师。”艾迪手放在胸口，非常的尊敬的对老爹叫道。
　　“老爹，这是怎么回事？”成龙问道。
　　众人坐下互相介绍了一下，吴帝等人才知道，馆长和艾迪是守护法老墓葬亡灵之城的守卫，是法老侍卫的后代，传说的守墓一族，一直守护着哈姆纳塔，至今已经长达三千年之久。
　　埃及的其他方面不说，但在忠诚这方面，是一些人难以想象，甚至难以理解的，而且，还能一代代的传承下来。
　　“老爹，你怎么会认识法老侍卫？”成龙疑惑，在成龙的印象中，老爹一直都在他的古董店里倒腾古董，或鼓弄一下散发着异味的不知名药水，是一个资深老宅男。
　　“老爹走南闯北的时候，你还在用尿玩泥巴呢。”老爹一手刀砍在成龙的头上。
　　别看老爹现在是一个浑身大蒜味，顽固的糟老头子的样子，年轻时候也是独领风骚，经历过大风大浪的，见识过世界的传奇人物。
　　老爹以前来过埃及，结识了守墓一族，帮过他们的忙，结下了深厚的友谊。
　　“伟大的法师，请原谅我们，当初对你隐瞒了哈姆纳塔的消息，但现在恶魔重返世间，我们希望能够得到你的原谅，恳求你帮助我们，我们需要你的力量，来阻止这个恶魔毁灭埃及。”馆长说道。
　　“老朋友，不用说那些见外的话，我理解你们的苦衷，话说，老爹能够感受到这个恶魔的力量，非常的强大，这个恶魔的真身是谁？你知道么？”老爹问道。
　　“我们守墓一族，除了守护法老们安息之地外，还有一个重要的任务，就是防止这个恶魔复活。”
　　“被他们用亡灵黑经唤醒的恶魔，名叫伊莫顿，伊莫顿曾经是埃及的大祭司，但他却私通法老的未婚王妃安苏娜，还杀害了法老。”
　　“甚至，他带着手下僧侣，闯进了哈姆纳塔，法老们的安息之地，将掩护他逃离王宫而死的王妃安苏娜的尸体挖掘出来，不惜打破禁忌，从圣殿中偷走亡灵黑经，利用亡灵黑经的力量复活安苏娜。”
　　“不过，复活仪式进行到一半，被法老侍卫破坏，将他抓捕，伊莫顿犯下了滔天大罪，他的名字被抹去，不配被人铭记。”
　　“追随伊莫顿的僧侣和手下，都被活生生制成了木乃伊，而伊莫顿则被审判接受‘虫噬’之刑...”馆长讲述着伊莫顿的历史。
　　“什么，竟然是虫噬！”老爹发出惊呼。
　　“虫噬是什么啊？”小玉疑惑道。
　　“虫噬，古埃及最残酷的刑法，将人用布包成木乃伊的形状，放到石棺里，然后把无数圣甲虫倒进石棺，将石棺合拢钉死，圣甲虫会吞噬石棺里的人，石棺里的人会被圣甲虫活生生的吃掉，这个人死前会体验到，身躯被圣甲虫一点点吞食的绝望与痛苦。”吴帝说道。
　　“呃，听起来，感觉好恶心。”小玉露出恶心的表情。
　　“不过，根据书上记载，虫噬因为太过恐怖，据说从没实施过。”吴帝继续道。
　　“竟然是虫噬，我们的麻烦大了，你们怎么把这个恶魔释放出来了。”老爹抓头道。
　　“老爹，这个虫噬怎么了么？”成龙疑惑的问道。
　　“什么怎么了！你根本就不知道事情的严重性！”老爹一手刀砍在成龙头上。
　　古埃及人为什么不使用虫噬这个刑法，因为虫噬不单单只是残酷的刑法而已，还有更深的一层原因，虫噬是古埃及诅咒中最邪恶、最恶毒的一种。”
　　“受到虫噬的罪人，灵魂将不得超生，灵魂永远被密封与石棺中，永远体会被圣甲虫吞噬的痛苦，但这会产生巨大的怨念，时间越久，累计的怨念越深。”
　　“而且，这个叫伊莫顿的罪人，生前还是埃及的大祭司，本身就是强大的法师，还被封存了三千年之久，累计的怨念与法力，不敢想象有多么的庞大。”
　　“他被你们用亡灵黑经唤醒，灵魂脱离冥界，回归世间，将会成为大灾厄。”老爹说道。
　　“话说，在伊芙琳念亡灵黑经时，有无数蝗虫笼罩哈姆纳塔，非常非常多的蝗虫，你们根本想象不到有多少，好像大海一样。”欧康诺比划道。
　　“没错了，这就是预示着埃及灾厄的开始，古埃及的预言术非常强大，从古埃及时期就有预言，将会有十大灾厄降临埃及，十大灾厄之一，就是蝗虫之灾。”
　　“本来以为这股黑暗力量已经足够强大了，这么看来，还远远不止，不应该只是这种程度，伊莫顿处在虚弱期，还在恢复中，为什么会这样呢...”
　　“哎呀！不好了，老爹感受到黑暗能量在快速增长！”老爹发出惊呼。
　　“你们快看！”小玉指向天空。
　　众人抬头看去，就看到天空中出现日食，太阳逐渐消失，黑暗笼罩大地。
　　而这个时节，是绝对不可能出现日食这种天文现象的，而且，日食现象只是月球航行的轨道，挡在了太阳和地球中间，持续一会就过去。
　　但此时，天空中的日食，久久没有消失，一直保持着日全食的状态。
　　“他向天空伸出了他的手，埃及从此便笼罩在黑暗之中...”馆长念着古老的灾厄预言。
　　“噗！咳咳！”小玉突然把嘴里的果汁喷了出来。
　　“味道突然变的好恶心啊，啊！我的果汁怎么变成红色的了。”小玉发出惊呼。
　　只见，小玉手中的果汁，变成了红色，散发着鲜血的味道，不光是小玉的果汁，所有的液体，不光是饮用水，还是饮料、啤酒、果汁等等全都变成了血水。
　　“尼罗河一片鲜红，埃及的江河化成血水...”

第138章 亡灵黑经

　　“他来了，那个叫伊莫顿的恶魔，现在就在这座城市里。”老爹说道。
　　“所以，我们现在是不是应该跑了，赶紧离开这座城市...”乔纳森小声说道，但没有人理会他。
　　“亡灵黑经在哪？老爹对付不了他，老爹需要看看亡灵黑经里的法术，看有没有能够对付这个恶魔的。”老爹说道。
　　“亡灵黑经不在我们手里，在另一伙寻宝队那。”伊芙琳说道。
　　“什么！这种重要的事情，怎么才跟老爹说啊。”老爹暴躁的说道。
　　“我们想说来着，你一直打断，不让我们说...”伊芙琳有些委屈的说道。
　　“那还等什么，赶紧带着老爹去找那些人。”老爹说道。
　　众人来到欧康诺等人落脚的酒店，那伙人也住在这里，找到这伙人时，非常巧这伙人都在房间里。
　　“欧康诺，那个木乃伊追来了！我们受到法老的诅咒，它会追杀我们，直到杀光所有人。”其中一个金发汉子看到欧康诺，惊恐的说道。
　　只见，在他们身后，有一具干尸正静静的坐在沙发上，身上还穿着酒店的浴袍，这具干尸是这伙人的同伴。
　　“哎呀！”老爹突然发出惊呼，吓了所有人一跳。
　　“这个东西，你们是从哪弄来的？”就见老爹跑到桌子跟前，拿起桌子上一个壶说道。
　　“这个是挖出来的，和那本奇怪的黑书一起，都装在盒子里面...”金发汉子回答道。
　　“老爹明白了，为什么那个恶魔的力量会突然暴涨，你们当时一共有几个人打开了那个盒子？”老爹问道。
　　“我，丹尼和伯恩斯，还有和我们合伙的埃及学者，不过，伯恩斯已经这样了...”金发汉子说着，看着沙发上的干尸。
　　“也就是说一共是四个人么，现在只死了一个，还好，一切都还来得及。”老爹说道。
　　“喂，老头你在说什么，什么只死了一个，我们的朋友可是被木乃伊吸成了干尸！”金发汉子的同伴，一个胖子非常的激动，抓起老爹的衣领。
　　“放开老爹！”成龙连忙说道。
　　“啊！”吴帝一脚踩在这个胖子的脚上，在胖子发出痛呼时，吴帝抓住胖子的手臂，直接把胖子摔了出去。
　　“师傅，你没事吧。”吴帝问道。
　　“没事，你们死到临头了还不知道，你们知不知道这些是什么啊，你们知不知道，你们打开了什么箱子，什么都不知道，就乱开箱子。”老爹拿着壶，走到胖子跟前，一手刀砍在胖子头上。
　　“这些是陪葬的圣瓮，里面放置着五脏六腑，而你们打开了箱子，破开了封印，那个恶魔会把你们一个个吸食掉，就像你们的朋友那样。”
　　“每吸收一个，那个恶魔的力量就会增强，不，应该说是恢复，把你们全杀死以后，那个恶魔就会恢复到全盛状态，到那时候，麻烦就大了，现在他还没有完全恢复，我们还有机会。”
　　“所以，从现在开始，必须保护他们的安全，不能让那个恶魔吃掉他们。”
　　“还有一件事，亡灵黑经在哪里，快给老爹。”老爹说道。
　　“喂，问你们话呢，那本黑书在哪？”欧康诺问道。
　　“那本书在埃及学者那，一直被他拿着，他很宝贝那本书，从不让别人碰。”金发汉子说道。
　　“他在哪？”吴帝问道。
　　“他在这里有房子，在他自己家里。”金发汉子回答道。
　　“哎呀，那还等什么，快带老爹去拿亡灵黑经！我们的时间不多了！”
　　“还有一件事，吴帝把背包给我...”老爹说着，对吴帝叫道。
　　“你们两个过来，把上衣脱了。”老爹从背包里拿出一个瓶子，里面装着粘稠的红色液体。
　　“你要干什么？”金发汉子和胖子很警惕。
　　“老爹没时间跟你们细解释，你们两个抓住他俩。”老爹对成龙和欧康诺说道。
　　成龙和欧康诺抓住两人，强行把这两人上衣脱掉，伊芙琳惊呼一身，别过头去，小玉在一旁非常的好奇看着。
　　“笔...”老爹把瓶盖打开，说着一伸手，吴帝立即拿出一根纤细的毛笔递到老爹手里。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”老爹拿过毛笔，在嘴里添了两下，用口水润湿毛笔的笔尖，然后放到瓶子里，沾染红色的液体，在两人的背上画着怪异的符号，嘴里念着咒语。
　　只见，老爹画在两人背上的符号，冒出淡淡的红光，然后消失不见。
　　“这是守护符文，如果被那个恶魔袭击的话，能够保护你们一段时间。”老爹把东西放起来说道。
　　“谢...谢谢...”金发大汉和胖子有些尴尬的道谢。
　　“现在，赶紧带老爹去找亡灵黑经。”老爹的手刀砍在两人头上。
　　众人离开酒店，去埃及学者的家里，迎面就看到了拿着行李下楼的埃及学者。
　　“就是他！”金发大汉说道。
　　“啊！”埃及学者发出惊呼，转身往楼上跑。
　　“别跑。”成龙快跑两步，踩在墙面上垫脚，抓住护栏，直接跳到三楼的楼梯上，把要逃跑的埃及学者堵住。
　　“你们要干什么。”埃及学者双手抱着行李箱，警惕的看着众人。
　　“那本书就在这里吧。”欧康诺直接把行李箱抢了过来，把行李箱拽开，把里面的东西倒了出来，其中就有一本厚重的黑色书籍，正是亡灵黑经。
　　吴帝把亡灵黑经捡起来，入手很沉，大概有十几斤重。
　　亡灵黑经非常的大，非常厚重，通体黑色，看不出来是用什么材质铸造的，似石非石，似铁非铁，在书体四角有蛇首锁扣死，封面上有着一个八角行的凹槽。
　　“把书还给我。”埃及学者看着亡灵黑经被抢，好像看着自己的命根子被人夺走一样。
　　“老实点。”欧康诺把埃及学者按在墙上。
　　“钥匙在哪，没有钥匙，老爹怎么看书啊。”老爹接过亡灵黑经说道。
　　“钥匙在这里。”伊芙琳拿出一个盒子，按了一下按钮，盒子分开，变成了八角形，刚好和亡灵黑经封面上的凹槽吻合。

第139章 伊莫顿

　　老爹翻开亡灵黑经，仔细看着里面的内容，眉头逐渐皱起。
　　亡灵黑经上的内容，都是用古埃及的象形文字书写的，吴帝看不懂，但这难不倒老爹，老爹能看懂，还是有点费劲，说实话，吴帝至今为止，还真没看过有什么老爹看不懂的文字。
　　就算有上万年历史的失传古文，老爹只要研究一下，翻一翻古董店里的那一大堆书，就能看懂个七七八八。
　　“啊！”就在所有人都看着老爹，等待老爹从亡灵黑经中找出对付伊莫顿的办法的时候，就听到被欧康诺按在墙上的埃及学家，突然发出惊呼，欧康诺手上一轻。
　　只见，埃及学家背后的墙壁，突然沙化，变成的黄沙，形成沙龙卷，把埃及学家卷起，卷到了不远处的楼顶。
　　在楼顶上站着两个身影，一个戴着黑色面具，全身都包裹在黑炮里的人，另一个张的很猥琐，瘦的跟麻杆一样的男人，微微弓着腰，一副很谦卑的样子，站在黑袍人身后，好似仆人一样。
　　“班尼！”欧康诺看着那个干瘦的男人，瞪大双眼。
　　那个叫班尼的人，曾经是欧康诺的战友，和欧康诺一样也去过哈姆纳塔，从那里活着回来，他就是金发大汉和胖子这伙寻宝人的领路人。
　　但找到亡灵黑经，伊莫顿复活后，哈姆纳塔剧变，所有人都在逃跑，混乱之中这个叫班尼的男人不见了，欧康诺还以为他死在哈姆纳塔，没想到会在这个时候看到他。
　　黑炮人将脸上的面具拿了下来，露出的脸根本不是人脸，而是一具干尸的面孔，他就是经历了虫噬之刑，灵魂深受三千年折磨的埃及大祭司，伊莫顿。
　　“第二个人...”伊莫顿伸手对准埃及学者，无数的黄沙从黑袍里飞出，将埃及学者笼罩。
　　“啊！！”埃及学者发出凄厉的惨叫声，在众人的视线内，埃及学者身体变的干瘪，皮肤紧贴在骨头上，身体里的一切都被吸光了，被吸食成了一具干尸。
　　因为场面太过残忍，吴帝捂住小玉的眼睛，不让她看。
　　吃掉了埃及学者后，伊莫顿那干尸般的脸，肉眼可见的变的‘丰满’起来，变的有了一些人样，脸部出现了一些如同死尸的皮肤，好似补丁一样一块块铺在脸上，从干尸变成了湿尸。
　　而伊莫顿的变化，远远不止外表的变化那么简单，庞大的黑暗能量如火山喷发般爆发，力量暴涨。
　　伊莫顿张开双手，因为日食而变的昏暗天空中，不知何时出现了密布的乌云，赤红的光芒在乌云中闪烁，火雨如流星雨般落下。
　　‘轰轰轰！’整座城市瞬间变成了一片火海，到处都是爆炸。
　　“正好剩下的两个人也都在这里。”伊莫顿看着金发大汉和胖子，抬起手，黄沙向两人席卷而去。
　　“啊！！”金发大汉和胖子可是眼睁睁看着埃及学者被这些沙子吸成了干尸，再看到这些夺命的沙子向他们飞来，全都吓的三魂出窍，尖叫着转身逃跑。
　　“哎呀，你们跑什么，你们身上有老爹的画的符文。”老爹气急败坏的说道。
　　沙子果然碰不到两人，就在沙子要将两人卷起时，两人身上浮现单单的金色荧光，将这些沙子驱逐。
　　“恩？守护符文？”伊莫顿疑惑了一声。
　　“巫师，是你做的么，把亡灵黑经交出来，我放你们一条生路。”伊莫顿的视线落在老爹身上，开口用古埃及语说道。
　　伊莫顿被封印在石棺里三千年，刚刚复活没两天，还不懂这个世界的通用语言，只用母语的古埃及语交流。
　　“把亡灵黑经交出来...”跟着伊莫顿，好似奴仆一样的强尼当翻译。
　　“不用你翻译，老爹懂古埃及语，老爹是不可能把黑暗圣经交给你了。”老爹说道。
　　“那你们就都去死吧。”伊莫顿张开嘴，嘴长大有半米长，无数苍蝇和虱子飞出，如同洪流般向众人冲击而来。
　　“快都到老爹身边来，妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹拿出干壁虎，念着魔咒，一个保护罩将众人笼罩，挡住冲击。
　　无数恶虫将保护罩包围，不断的冲击着保护罩。
　　“哎呀，老爹的魔力没有他的浑厚，老爹坚持不了多久，吴帝，你来支持这个守护咒，老爹要用亡灵黑经里的法术。”老爹对吴帝说道。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”吴帝拿出干壁虎，接过老爹的活，念着魔咒支撑保护罩。
　　吴帝这一接手，才感受支撑保护罩的压力有多大，只用了几个呼吸间，体内的魔力就消耗一空，完全在透支支撑着保护罩，吴帝的脖子和脑门上的青筋凸起，双眼布满血丝。
　　在恶虫的冲击下，保护罩闪烁不定，摇摇晃晃，看起来好似下一秒就要破碎一样。
　　“小兄弟，你可要坚持住啊，我们的小命就全在你手里了...”强纳森看着保护罩外面的虫子，吓的都快哭出来了。
　　“妖魔鬼怪...”幸好老爹没有花费多长时间，就找到了亡灵黑经上的某一页，开口念道。
　　“这上面写的是守护为我之子...”伊芙琳能看懂古埃及文字，见老爹念的不是亡灵黑经上的内容，连忙说道。
　　“哎呀！不要打断老爹念咒。”老爹喊道。
　　“抱歉，抱歉！”欧康诺和乔纳森第一时间捂住伊芙琳的嘴，尴尬的道歉道。
　　“小妹啊，你也不看看现在什么情况，不要添乱啊。”乔纳森对伊芙琳说道。
　　“可他明明念的不是书上的内容...”伊芙琳小声嘀咕道。
　　世界魔咒千千万，各不相同，老爹用了西藏的某个密宗的一种法门，修成之后，只需要一种专属的咒语，就能够替代施展世间所有的魔咒，非常的方便。
　　妖魔鬼怪快离开，这句话就是老爹的万能咒语，靠着这句话，能施展出全世界所有的魔咒。
　　“师傅，你快点，我要坚持不住了。”吴帝咬牙强撑着说道。

第140章 诅咒(上)

　　“妖魔鬼怪快离开！”没有了伊芙琳打岔，老爹念出咒语，拿出河豚对准楼顶的伊莫顿，一道绿色的光束从河豚口中射出。
　　光束的速度很快，伊莫顿还没反应过来，就射在了他身上。
　　“啊！！”伊莫顿发出惨叫声，整个人化作无数黄沙消失。
　　随着伊莫顿消失，那些不断冲击保护罩的恶虫也都一哄而散。
　　“呼...”恶虫不见了，保护罩消失，吴帝松了一口气，有些脱力的踉跄，差点摔倒。
　　“你做的很好，你现在已经可以被称为一名法师了。”老爹扶助吴帝，笑着赞誉道。
　　“那个木乃伊被消灭了么？”劫后余生的金发大汉和胖子，看着伊莫顿消失的地方，忐忑的问道。
　　“没有，想要消灭那个恶魔没那么简单，老爹只是驱赶了他，让他受了一点小伤而已，不过，以他那三千年的法力，用不了多久，就会恢复。”老爹说道。
　　“那怎么办。”金发大汉和胖子慌了神，他们先已经知道事情严重性了。
　　伊莫顿必杀了他们两个，才能恢复到全盛状态，恢复成完全体。
　　“有老爹在，慌什么。”老爹手刀砍在两人头上。
　　“主人，伊莫顿主人，不要丢下我啊...”楼顶的强尼，看到伊莫顿消失，整个人傻眼了，看着众人，他转身就逃。
　　“成龙，把他带过来，老爹有话问他。”老爹指着强尼说道。
　　成龙踩着墙壁，抓着墙壁上的凸起，几个呼吸间，就爬到了这五层高的土楼楼顶，把逃跑的强尼抓住。
　　“老...老人家，我什么都不知道，你放了我吧，我是被那个怪物强逼的。”强尼被成龙抓了回来，苦着脸哀求道。
　　“你跟着那个怪物，知道那个怪物的目的么？”老爹问道。
　　“我真的什么都不知道...”强尼说道。
　　“交给我，我知道该怎么让他说实话。”欧康诺抓住强尼拖到一旁。
　　通过欧康诺的审讯，从强尼知道了一些信息，伊莫顿除了要吸食开箱的四个人，恢复全盛状态外，还有一个最重要的目的，夺取亡灵黑经复活安苏娜。
　　“安苏娜就是法老的未婚妻，就是因为伊莫顿和安苏娜的奸情，才导致法老的身亡，伊莫顿也是在复活安苏娜的仪式中，被法老侍卫抓住的。”
　　“没想到，经过了三千年后，伊莫顿还没有忘记安苏娜，还想再次复活她。”馆长说道。
　　作为守墓一族的馆长，知晓伊莫顿故事的始末。
　　“这就是爱情么？”小玉歪头道。
　　“小小年轻，你知道什么是爱情。”成龙叉腰道，杜绝一切可能导致小玉早恋的苗头。
　　“是么，谁睡觉的时候，嘴里说梦话念着小蛇的名字啊。”小玉调侃道。
　　“谁说梦话了。”成龙老脸一红。
　　“除了亡灵黑经，怪物还想要她...”跪在地上的强尼哭丧着脸，话还没说完，指着伊芙琳说道。
　　“唉！？”伊芙琳一惊。
　　“为什么？那个怪物为什么要她！？”欧康诺立即抓起强尼的领子。
　　“我也不知道啊，那个怪物的意思好像是说，复活的祭品需要一个高贵的灵魂，你的相好好像是什么公主的转世。”强尼连忙说道。
　　“公主的转世？我？”伊芙琳很惊讶。
　　“没关系，我会保护你的。”欧康诺抱着伊芙琳刷好感道。
　　“其他的事情，我真的不知道了，我知道的全都说了...”强尼说道。
　　“啊！！”就在这时，众人听到街上一阵混乱，传来无数尖叫声。
　　伊莫顿口中喷出的无数苍蝇和虱子、蚊虫等恶虫，并没有消失，而是分散开，散布在整座城市里，叮咬的人们和牲畜。
　　“啊！”城市里的人们发出尖叫声，不断拍打着这些恶虫，慌乱的逃跑。
　　凡是被恶虫叮咬的牲畜，全都口吐白沫而死，而人们身上被恶虫咬到的部位，全都长出泡疮，麻麻赖赖的，看起来非常的恶心。
　　“老爹，亡灵黑经上有没有对付那个恶魔的办法。”吴帝问道。
　　“老爹现在需要回博物馆查一下资料。”老爹说道。
　　而在众人开车回博物馆时，黑手帮们也抵达了埃及。
　　“这...这里一直都这样么？”阿福等人看着混乱的城市，全都有些傻眼。
　　他们以前没来过埃及，但听过很多有关埃及的传说，埃及艳后，金字塔和狮身人面像，还有法老的诅咒、木乃伊等等，埃及是一个很神秘的地方。
　　但现在，他们身处的这座城市，空中有着日食，天空一片黑暗，不时有流星般的火雨落下，空气中飞舞着无数恶虫。
　　“啊，有蚊子。”拉苏说道，有一些恶虫已经飞进了屋里。
　　“黑猫捉蚊！”阿福伸手，一把抓住了蚊子。
　　阿福张开手，蚊子已经被捏死，但阿福的手掌心上多出了一个炮疮，奇痒无比。
　　“不要抓，那是诅咒。”就在阿福忍不住挠时，阿福脖子上的龙首项链亮了一下，圣主说道。
　　随后，附身在龙首项链上的圣主，双眼射出红光，阿福手中的炮疮消失不见。
　　“多谢圣主大人。”阿福恭敬的说道。
　　“这些虫子都带有诅咒，只要被叮咬一下，就会身中诅咒，你们都不要离我太远...”圣主说道。
　　在圣主的保护下，黑手帮的人离开房间，走进混乱的大街上。
　　“哎呀！老爹知道了！”在博物馆里，老爹用力一拍额头说道。
　　“怎么了，老爹，找到对付那个恶魔的办法了么？”成龙说道。
　　“亡灵黑经里没有，但老爹知道哪里有对付那个恶魔的魔咒。”老爹说道。
　　“在哪？在哪？”守墓一族的馆长和艾迪连忙问道。
　　“在和亡灵黑经对应的另一本书里，在太阳金经里面。”老爹说道。
　　“可是，那个什么太阳金经在哪？”强纳森问道。
　　“在博物馆里有收藏，记载亡灵黑经和太阳金经的石板...”馆长立即说道。
　　“你们是在死神脚下，找到的亡灵黑经，在死神对立的是太阳神，那太阳金经应该是在太阳神的脚下吧...”吴帝猜测的说道。
　　“找到了，太阳金经就藏在哈姆纳塔的太阳神的神像内！”吴帝话还没说完，看着石板的老爹和伊芙琳就异口同声的说道。

第141章 诅咒(下)

　　“伊莫顿！伊莫顿！伊莫顿！”就在众人在博物馆寻找对付伊莫顿的办法时，博物馆外面出现了一群人，高喊着伊莫顿的名字。
　　这群人有男有女，有老有少，有本国人也有外国人，但唯一相同的是，这些人身上或多或少都有着炮疮。
　　这些人将博物院团团包围，还有更多的人，从四面八方走来，加入到包围当中。
　　全都是这座城市的平民，被伊莫顿释放的恶虫叮咬，中了诅咒，成为了伊莫顿的傀儡。
　　开箱的人一共有四个，伊莫顿只吃了两个，还剩下两个，他没有完全恢复，正处在虚弱期，被老爹击伤后，伊莫顿非常的惊怒。
　　这让伊莫顿非常忌讳老爹，所以，伊莫顿没有出面，而是驱使这些傀儡，夺回剩下两个人和亡灵黑经，还有伊芙琳。
　　“不好了，外面聚集了好多人啊！”小玉看着窗外那密密麻麻的人头，大声喊道。
　　“是那个恶魔的诅咒，那个恶魔开棺复活，积压三千年的怨气全都爆发出来，借助这股力量，重现埃及十大灾，他打算化身成为埃及灾厄本身。”老爹看着外面的人群说道。
　　“伊莫顿复活，比那什么圣主复活可怕多了...”小玉说道。
　　圣主复活，也只是到处收集符咒，从没搞的声势这么浩大。
　　“哎呀，你在说什么蠢话，伊莫顿能和圣主比么，伊莫顿只是一个小小的埃及祭祀，圣主可是神话时代的大恶魔，甚至奴役过整个人族，伊莫顿复活遭殃的只是埃及，要是让圣主完全复活，倒霉的可是全世界。”老爹一手刀敲在小玉头上。
　　“尊敬法师，你有办法破除伊莫顿的诅咒么？”馆长问道。
　　“老爹记得亡灵黑经里好像有办法，但老爹需要时间，吴帝过来帮忙。”老爹招呼一声，和吴帝一起找需要的施法材料。
　　“这么多人，怎么争取时间啊！我们还是逃吧。”强纳森哭丧着脸。
　　“这里已经被包围了，能逃到哪去。”欧康诺拿起枪，看了一眼弹夹。
　　“我会让法老侍卫们，尽可能争取时间的。”守墓一族的艾迪说着，对馆长点了点头，转身走出房间。
　　没过多久，数百名身穿黑袍，脸上都纹有守护符文的战士，或是骑马，或是开车，冲破人群，进入博物馆，他们都是城里守墓一族的战士，被艾迪召集过来。
　　在守墓一族的族人身上，都纹有古埃及的守护符文，不受到伊莫顿释放的恶虫的诅咒的影响。
　　守墓一族传承数千年之久，人数其实非常多，能战之人聚集起来，随时能够拉起一支数万人的军队，但守墓一族的人全都散布在世界各地，这座城市里的守墓一族的战士，一共只有几百人。
　　当博物馆外被诅咒的人，累积到一定程度，至少有万人时，突然动了起来，全都向博物馆冲去。
　　‘哒哒哒！’蓄势待发的守墓一族战士，立即抖动扳机，枪口射出无数火舌，向博物馆走来的人群，好像割麦子一样，一片片倒下。
　　这些被诅咒的人，全都如同木偶，眼神呆滞，动作僵硬，好像吴帝经历过的丧尸一样，手上拿着菜刀、木棍等武器，这些人好像靶子一样，面对子弹的射击根本不懂得闪躲。
　　“伊莫顿！伊莫顿！”这些人偶虽然一片片倒下，但人数太多了，不管倒下多少人，后面的人会立即补上，口中喊着伊莫顿的名字，一眼望去，密密麻麻的人头。
　　人数过万，无边无际，这句话可不是仅仅只是一种形容。
　　数百名守墓一族的法老侍卫，面对这万人的冲击，哪怕手中有枪械，也显的杯水车薪，博物馆门前的空间在逐渐减少。
　　法老侍卫们一退在退，当手中的子弹打光时，全都抽出弯刀。
　　“为了法老的荣耀，为了守墓一族的尊严，杀啊！！”艾迪举刀喊道。
　　“还没结束么？还没好么？还要多久！？”看着法老侍卫们一个个倒下，已经退守到最后的房间，老爹所在的房间，强纳森走来走去，惶恐不安的说道。
　　“闭嘴，不要打扰老爹。”老爹说道。
　　在老爹身前，有着一个金色的容器，容器上面刻有古埃及的象形文字，不知道是什么年代的古董，不管在展柜里这个古董，有多么的价值连城，现在它只是老爹的坩埚，里面盛放着一滩橘黄色的不明液体，还冒着气泡。
　　老爹拿着一根两米多长的瓦斯权杖，在印度瓦斯权杖代表的是权力和统治，是只有神明和上位者才能使用的瓦斯权杖，现在是老爹的搅棍。
　　‘嘭嘭嘭...’欧康诺、成龙和法老侍卫们用力堵门，门被撞击的不断颤动。
　　“你们离门远一点。”吴帝见此，拿出几瓶药剂。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”吴帝拿着干壁虎念道，然后把药剂向门丢去。
　　房间门门顿时变的无比坚固，犹如钢铁浇灌的一般，不管门外那些人怎么撞，房间门都纹丝不动。
　　门外被诅咒的人群，见撞不破门，动作停了下来，让出一条路出来，披着黑袍的伊莫顿走到门口。
　　“不值一提的法术。”伊莫顿用不屑的语气说道。
　　‘轰！’伊莫顿挥手，坚不可摧的房间门瞬间破开，站在门口附近的艾迪、欧康诺和成龙等人都倒飞了出去。
　　“啊！！”伊芙琳抱着小玉发出尖叫。
　　“妖魔鬼怪快离开！”吴帝拿着河豚对准伊莫顿，一道绿色的法术向伊莫顿射去。
　　伊莫顿伸手，一把抓住这道法术，随手捏碎。
　　“小巫师，你太弱小了。”伊莫顿用古埃及语说道。
　　伊莫顿的视线扫过在场所有人，在伊芙琳的脸上停顿了半秒，然后落在屋子内，在坩埚前搅拌的老爹。
　　“是我赢了，老巫师！”伊莫顿抬手对准老爹，无数黄沙弥漫，向老爹席卷过去。
　　“老爹！”成龙喊道。
　　伊莫顿的黄沙就要碰到老爹时，突然好似撞在了一个无形的墙壁上，崩散开来。
　　“抱歉，此路不通...”变成成人形态的吴帝，挡在老爹身前，对伊莫顿说道。

第142章 合作

　　伊莫顿破门而入时，没有注意到，在吴帝用法术攻击他时，还做了一个动作，把手里的白色药片丢进嘴里咬碎。
　　吴帝身体浮现白色的雾气，身体快速发育成长，身上的衣服被硬生生的撑裂，变成布条挂在吴帝身上。
　　吃下APTX4869解药的吴帝，念力大增，能够挡住伊莫顿的黄沙，而增强的不仅仅只是念力。
　　“妖魔鬼怪快离开！”吴帝举起河豚，一道光束射出。
　　‘轰！’伊莫顿的肩膀炸裂。
　　但这种程度是伤不到伊莫顿的，被炸裂的身体变成沙子，重新汇聚到伊莫顿身上，一个呼吸间就恢复如初。
　　“啊！！”爬起来的欧康诺大吼着，举起散弹枪，不断扣动扳机。
　　散弹枪近距离轰在伊莫顿身上，将伊莫顿的身体炸的破烂，但迸溅出来的不是血肉，而是黄沙，伊莫顿好似吃了沙沙果实的自然系恶魔果实的能力者，身体自然恢复。
　　伊莫顿是亡灵之躯，除非直接伤害他的灵魂，否则任何肉体上伤害，都难伤他分毫。
　　“邪门歪道！”伊莫顿张口，喷出激流般的黄沙，击破吴帝的法术，冲击在念力屏障上，念力屏障支撑了没几秒，就破碎开来，吴帝被撞飞整个人镶嵌在墙上。
　　“哎呀！你竟然敢伤害老爹的徒弟，老爹绝对饶不了你，妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹把手中的搅棍丢掉，一只手拿起亡灵黑经，一只手掏出干蜥蜴的粉末丢进坩埚念咒道。
　　下一刻，坩埚里的不明液体散发出耀眼的光芒，形成一道光圈扩散开来。
　　“啊！”伊莫顿被光圈扫过，发出惨叫声，身体分解成黄沙离开。
　　而那些被伊莫顿用恶虫的泡疮诅咒控制的平民们，全都倒在地上，身上的炮疮消失，诅咒被接触。
　　不光如此，光圈冲出博物馆，扫过整座城市，光圈所过之处，城市里弥漫的恶虫，全都变成黑烟消失。
　　天空中的滚滚乌云消散，流星火雨消失，天空中的日食分解，露出被遮挡的太阳，久违的阳光充盈着整座城市，伊莫顿化作的灾厄被净化了。
　　“我们成功了，打败那个木乃伊了！太棒了！”强纳森欢呼道。
　　“没那么简单，我只是将他引发的灾厄驱散，他本身并没有受到影响，依然是一个拥有三千年法力怪物，想要真正打败他，还需要太阳金经。”老爹说着走到吴帝身旁，把吴帝扶起，掏出一个药丸塞进吴帝嘴里。
　　吴帝吞下后，伤势好转了许多，承受了刚才伊莫顿的一击，吴帝好悬一口气没上来过去。
　　“那个恶魔的法力还在，他是不会罢休的，你们依然很危险。”老爹看着金发大汉和胖子，还有伊芙琳说道。
　　“还有一件事，为了对方那个恶魔，找到太阳金经，我们需要援军。”老爹继续道。
　　“说起援军，我有一些合适的人选。”小玉说道。
　　“我会尽可能的召集法老侍卫们。”馆长和艾迪说道。
　　“没错，多弄一点军火武器...”欧康诺给散弹枪上弹药。
　　“武器不重要，枪械是伤不到他的，只有魔法才能对付魔法。”老爹一手刀敲在欧康诺的头上。
　　“没错，伊莫顿的力量太强了，想要对付他，必须用和他相等的，比他更强大的力量。”吴帝说道。
　　“比伊莫顿更强的力量？”强纳森疑问道。
　　“龙叔，联络布莱克警长，我们现在需要符咒的力量。”吴帝对成龙说道。
　　“对啊，我们还有符咒，还有龙叔，我也要跟布莱克警长说两句话。”小玉说道。
　　在城市里一处阳光照射不到，昏暗的小巷里，一阵黄沙飞过，组成伊莫顿的身体。
　　“该死的老巫师，等我的力量恢复，一定要将你的灵魂丢进烈火中焚烤。”伊莫顿手扶着墙壁，愤怒的说道。
　　“真是狼狈啊，充满怨气的死灵。”一个声音在伊莫顿身后响起。
　　“！！”伊莫顿转身，就看到黑手帮一行人，站在小巷口。
　　“啊！！”看到伊莫顿那半干尸，半死人的狰狞面孔，黑手帮的人都被吓了一跳，黑手帮三人组立即躲到阿福身后。
　　阿福看到伊莫顿的脸，也被吓了一跳，但想到胸前的圣主，忍着没有后退，就是双腿有些发颤。
　　“哼。”伊莫顿冷哼一声，挥手黄沙将黑手帮一行人吞没，圣主双眼亮起，将众人保护起来。
　　“你是什么人？”伊莫顿皱眉问道，
　　“我是圣主，比你更古老的存在，你的力量在我面前，犹如一只小小的蚂蚁。”圣主说道。
　　圣主拥有万法之语的力量，能够和任何语言进行沟通交流，那么是从没遇到过的语言。
　　“一个项链里的残魂？”伊莫顿不屑的反问道。
　　“不信么...”圣主说道。
　　“！！”伊莫顿突然一惊，不知道什么时候，他已经被黑影兵团包围了，一个黑影忍者拿着一个瓶子，拧开瓶塞，将里面的绿色药剂洒在伊莫顿身上。
　　伊莫顿的身体开始肉眼可见的速度石化，就算伊莫顿想要沙化都做不到，完完全全被石化。
　　“这怎么可能！”伊莫顿发出惊呼，真的惊到了。
　　伊莫顿感觉自己复活的时节有些不太对，怎么遇到这么多奇奇怪怪的家伙。
　　“我说了，你在我面前犹如蝼蚁，就算我被封印，也能杀掉你。”圣主说道。
　　随着圣主的话，一名忍者拿出一个药剂，滴出一滴在伊莫顿身上，石化消退，伊莫顿的身体恢复。
　　伊莫顿身体恢复的瞬间，黄沙与狂风席卷，将整个小巷笼罩，上百名黑影忍者被绞杀成碎片，变成黑雾消失。
　　黑手帮的人在圣主的保护罩，没有受到伤害，但也被吓的不清。
　　“你找我，有什么目的？”数秒后，风沙消退变回伊莫顿的模样，开口对圣主问道。
　　伊莫顿的态度，比之前好了许多，平等的对话，永远是建立在实力之上的。
　　“合作。”圣主说道。
　　“我为什么要跟你合作？”伊莫顿问道。

第143章 龙小组

　　“因为你只有一个人，孤家寡人，没有任何的帮手，而且，根本不了解这个世界...”圣主说道。
　　“那你想怎么合作？”伊莫顿问道。
　　“我帮你得到你想要的，你帮我得到我想要的。”圣主说道。
　　“你想要什么？”伊莫顿问道。
　　“符咒...”圣主回答道。
　　在圣主和伊莫顿商量合作时，远在英国首都的伦敦，大英博物馆的地下密室里，整个房间李曼陈列着无数古埃及工艺品，一个身穿红袍的男人盘腿坐在红毯上冥想，两侧放着香炉，熏香从香炉中弥漫。
　　这个男人是大英博物馆的馆长哈夫兹，在他身前有着一个祭坛，突然祭坛颤动了几下，大英馆长睁开双眼。
　　“洛克纳，召集手下，我们的主人伊莫顿复活了。”大英馆长开口说道。
　　在房间里阴影中，站着一个同样披着红袍，如铁塔一般的高大黑人。
　　“伊莫顿主人复活了？可是，我们还没找到哈姆纳塔....”红袍黑人闻言，有些疑惑。
　　“我也不知道发生了什么，但我们一族苦苦寻找数千年的伊莫顿主人确实是复活了，就在埃及。”大英馆长说着，从地上站起，离开密室。
　　“爸爸...”大英馆长在房间里，敲门声响起，一个看起来十一、二岁的小女孩走了进来。
　　这个小女孩完全是一副古埃及皇室的衣着打扮，笔直的黑色长发，细长的淡金色眼影，身上抹着淡淡的金粉，用黄金加工而成的各种蛇形首饰等等。
　　“蜜拉，我说过很多次，私下里您不用称呼我为爸爸，您是安苏娜的转世，您是我的主人。”大英馆长恭敬的对小女孩说道。
　　“可是...”小蜜拉想要说什么，很显然对一个刚过十岁的小孩子来说，是听不懂什么转世、主人之类的话。
　　“蜜拉，我有一个好消息要告诉你，你的爱人伊莫顿大人复活了。”大英馆长打断道。
　　“我的...爱人？”小蜜拉疑惑道。
　　“没错，伊莫顿大人看到您，一定会非常高兴的。”大英馆长笑道。
　　小蜜拉是大英馆长用秘法寻找到的，是三千年前法老王的未婚妻，伊莫顿的爱人安苏娜的转世。
　　大英馆长对外宣城，他收养了小蜜拉，有外人在时，两人都是以父女相称，但私下里，大英观战一直灌输着，小蜜拉就是安苏娜，是伊莫顿的爱人的思想。
　　“大人，小姐，已经都准备好了。”红袍黑人进屋说道。
　　“我们走吧，去见伊莫顿大人。”大英馆长拉着小蜜拉的手，离开房间。
　　在埃及一架飞机落到了城外的郊区，几个人从飞机上下来。
　　“牛战士、小蛇，你们怎么会在这里！？”成龙看着从飞机上下来的几个人，瞪大了双眼，脱口惊呼道。
　　“听小玉说你有麻烦，作为生死之交的挚友，自然要来帮忙。”牛战士拍胸道。
　　“我本来不太想来的，但我听说某个人在梦里念我的名字，我来求证一下。”小蛇耸肩道。
　　“小玉，这是怎么回事？”成龙叉腰对小玉说道。
　　“龙叔这是你的团队啊，我和吴帝，还有龙叔，牛战士、小蛇，我们五个就是龙小组，嘿哈，不管是木乃伊，还是圣主，全都会被龙小组打倒。”小玉比划拳脚道。
　　“小玉！”成龙无奈的叫道。
　　“非常感谢你们能来，但我们真的不能接受你们的帮忙，太危险了。”成龙说着看向小蛇：“尤其不能接受小偷的帮助。”
　　“真是失礼，我已经不是小偷了，我现在是安保公司的顾问，主要负责的项目就是防盗，还有，没有被抓过的小偷，就不算是小偷哦，记住了，娃娃脸。”小蛇伸手掐了一下成龙的脸颊。
　　“牛战士，你是墨西哥的牛战士，天啊！没想到能看到你真人。”强纳森看到牛战士，非常的惊喜与激动。
　　“他很厉害么？”欧康诺问道。
　　“你不看电视么，牛战士是墨西哥最强的摔跤手，金腰带布满了整面墙壁，在摔跤场上，从来都没有输过，每次压他，我就没输过钱。”强纳森的话说到后面有些变味。
　　“牛战士能让我看看你的真容么。”强纳森凑到牛战士跟前讨好道
　　“牛战士从不摘下他的面具。”牛战士说道。
　　“没错，就是这句话！”听着牛战士招牌般的话，强纳森非常兴奋。
　　欧康诺没有多在意牛战士，他的注意力在小蛇身上。
　　“嘶！”欧康诺突然倒吸了一口凉气，就看到伊芙琳的手在他腰上‘按摩’，她吃醋了。
　　“你想多了...”欧康诺连忙跟伊芙琳解释。
　　“可以嘛，成龙，什么时候勾搭的这么一只小野猫。”安抚好伊芙琳，欧康诺用胳膊撞了成龙一下，小声调笑道。
　　“别瞎说，我们不是那种关系。”成龙脸色微红，连忙解释道。
　　“别装了，谁都能看出来你对她有意思，她也对你有意思。”欧康诺说道。
　　成龙闻言，下意识的看向小蛇，就看到抱着小玉的小蛇，对成龙眨了眨眼。
　　“布莱克警长，符咒带来了么？”吴帝对布莱克警长说道。
　　“你是？”布莱克警长疑惑的看着，熟悉又陌生的吴帝，他没见过成人姿态的吴帝，没认出来吴帝，只是感觉非常眼熟。
　　“是我，我是吴帝啊，这是我真正的样子。”吴帝指着自己说道。
　　“吴帝？”布莱克警长闻言，仔细上下打量了一下吴帝，露出恍然大悟的表情，怪不得感觉看着吴帝眼熟。
　　布莱克警长经历了这么多事，什么符咒、魔法、恶魔、黑影兵团、超能力、木乃伊复活等等，心已经被锻炼的很大了，什么怪异的事情没见过，所以，很容易就消化了，几天不见，吴帝就突然长大了的事情。
　　而且，吴帝之前也确实跟他说起过，他是成年人，是因为一些意外状况才变成小孩的。
　　“符咒都在这里，很抱歉，我帮不上什么忙。”布莱克警长将一个盒子递给吴帝，带着歉意的说道。

第144章 埋伏

　　布莱克警长是十三区的负责人，代表的是美国，无法大规模出动兵力来埃及，先不说他该如何跟上级交代，就说两国之间的政府外交，也允许布莱克警长这么做，否则就会成为国际问题。
　　如果以黑手帮在埃及有动作为理由出兵的话，布莱尔警长也需要向上级汇报，然后和埃及政府的警方进行沟通，一层层下来需要花费大量的时间，等审批下来，黄花菜都凉了。
　　所以，布莱克警长帮不了什么忙，用十三区的飞机，把牛战士、小蛇和符咒送来，已经是他能做到的极限了。
　　“不用道歉，布莱克警长，你已经帮了我们很大的忙了。”吴帝打开盒子，看着里面放着的一个个符咒，把盒子合拢，由衷的感谢道。
　　聊了一会后，布莱克警长就上飞机离开了，牛战士和小蛇还是留了下来，一起帮忙对付伊莫顿。
　　“尊敬的法师，法老侍卫已经召集了一千四百六十九人，如果再给我一天的时间的话，能够召集到三千人以上的兵力。”守墓一族的队长艾迪对老爹说道。
　　“不能多等了，那个恶魔就算没吃掉那两个人，没有直接恢复到全盛状态，但随着时间，法力也会变的越来越强。”
　　“我们必须趁现在，那个恶魔还在虚弱期，还能对付他的时候，赶紧去哈姆纳塔，找到太阳金经。”老爹说道。
　　“为什么要晚上去那什么哈姆纳塔，不能白天去么，熬夜可是皮肤的天敌。”月亮挂在空中，小蛇说道。
　　“哈姆纳塔有结界守护，以前没进过哈姆纳塔，身上没有记号的人，白天是看不到，也进不去的，只有凌晨时分，哈姆纳塔才会在陌生人面前显露出来。”守墓一族的法老侍卫艾迪解释道道。
　　“哎呀！老爹忘了一件很重要的事情。”老爹突然一拍额头喊道。
　　“怎么了，师傅？”吴帝问道。
　　“猫！猫啊！老爹怎么把猫忘了，真是年纪大了，脑袋都不好使了。”老爹说道。
　　“猫怎么了？”小玉疑惑道。
　　“猫是埃及地府的守护者，伊莫顿还没恢复，在恢复前，猫就是他的天生克星，一物降一物，老爹怎么忘了这么重要的事情。”老爹有些懊恼的说道。
　　要是早想起来这事，之前对付伊莫顿就不会那么麻烦，他的宝贝徒弟也不会受那么重的伤。
　　吴帝和伊莫顿正面硬钢了一下，身受重伤，就算有老爹配置的药剂疗伤，但体内的伤还没有好。
　　老爹可是很满意吴帝这个徒弟，有天赋也很努力，打算让吴帝传承他的衣钵。
　　“猫是那个木乃伊的克星？现在还来得及，我们快点回城去找猫吧，多找几只猫，每人都拿一只...”听到老爹的话，强纳森说道。
　　“警戒！”艾迪突然喊道。
　　车队停了下来，骑马的守墓一族的战士将车保护在中间，举枪对准周围。
　　一个个全身都包裹在黑暗中的忍者，从阴影中走出，不管是路前路后，还是坡顶到处都是黑影忍者，这里是去往哈姆纳塔的必经之路，他们被埋伏。
　　“黑影兵团！”成龙发出惊呼，没想到会在这个时候，这个地方看到黑影兵团的忍者。
　　“好久不见，成龙，上一次，我们交流的很愉快。”阿福站在坡顶，俯视着众人笑道。
　　“你是什么人？”欧康诺问道。
　　“我是黑虎阿福，你们的末日。”阿福说道。
　　“黑手帮，你们想要做什么，这里没有符咒。”成龙下意识的看了吴帝一眼，开口说道。
　　“我知道这里没有符咒，但我这次来不是为了符咒的，把那三个人交出来，还有一本叫亡灵黑经的书。”阿福说道。
　　“！！”听到阿福的话，成龙等人一惊，互相对视了一眼。
　　阿福这话的信息量有点大，黑手帮和伊莫顿合作了？
　　“开火！”艾迪下令道。
　　‘哒哒哒！’守墓一族的战士们手中的枪射出无数火舌。
　　“群鸦啄食！”阿福说道，黑影兵团开始进攻。
　　“喝啊！怒鸦起飞！饿狼前进！黑虎入羊群！”阿福也一马当先发起冲锋，守墓一族的战士，还真挡不住阿福，有十数名战士被拽下马。
　　阿福突然一个后退转身，躲过了成龙飞来的一脚。
　　“你的对手是我。”成龙对阿福勾了勾手指。
　　“阿福，要再次痛扁成龙，就像上次那样，喝啊，凤凰奔月。”阿福攻向成龙。
　　“我们也要上么？”
　　“这枪林弹雨的，不需要我们吧，有黑影兵团就够了。”
　　“没错，子弹可不张眼睛..”黑手帮三人组看着混乱的战场，站在山坡上讨论。
　　“特鲁，你也别去啊，你块头这么大，太明显了，很容易成为靶子。”失宠的特鲁，一直对阿福有攀比心理，见阿福冲进战场，他也打算冲过去，黑手帮三人组连忙拉住特鲁，好说歹说，才把特鲁劝住。
　　“起风了？”牛战士将几个黑影忍者状态，突然感觉狂风袭来，抬起手挡在眼前。
　　狂风越来越大，伴随着无数的风沙，能见度迅速下降，伸手不见五指，一道道身影在风沙中若隐若现。
　　‘嘭！’众人所在的车，感觉一阵晃动，好像有什么东西砸在了车上。
　　“啊！！是木乃伊！！”带着防风镜的强纳森仔细一看，就看到一个穿着盔甲，拿着弯刀弯刀的木乃伊站在车盖上，强纳森发出变形的尖叫声。
　　“吼！！”木乃伊战士对着强纳森大吼。
　　“妖魔鬼怪快离开！”一道绿色的光束射来，将车盖上的木乃伊战击飞，身躯在半空中分解。
　　“那个怪物也在这里。”老爹拿着河豚一脸凝重。
　　“凝聚你们的骨头，连接你们的肢体，抖落肌肉的尘土，听我号令！”伊莫顿出现在不远处，将手中的罐子砸碎，罐子里面的骨灰，凝结成一名名木乃伊战士，冲进风沙中。
　　“啊！！”木乃伊战士在风沙中，偷袭守墓一族的战士，一名名战士惨叫着被斩于马下。
　　“妖魔鬼怪快离开！”老爹摇晃着干壁虎，破除伊莫顿的法术，遮人眼目的风沙消失。

第145章 老爹死了？

　　风沙弥漫，视线被遮挡，守墓一族的战士们只能各自为战，被杀的节节败退，不少战士被隐藏在风沙中的木乃伊战士偷袭。
　　当老爹驱散伊莫顿的法术，挡人视线的风沙消失，守墓一族的战士们立即重整旗鼓，搬回劣势。
　　“老巫师，今天就是你的死期。”伊莫顿走来，黄沙如鞭。
　　“老爹没那么容易死的，妖魔鬼怪快离开！”老爹全力以赴对付伊莫顿。
　　“老爹小心！”但就在老爹对付伊莫顿时，吴帝突然喊道。
　　“狡蛇偷蛋！”阿福一脚踹向老爹，吴帝挡住老爹身前，用念力要将阿福擒住。
　　阿福胸前的龙首项链，双目红光一闪，吴帝的念力破碎，阿福一脚踹在了吴帝身上，吴帝吐血从车上倒飞了出去。
　　“哎呀！吴帝！”老爹发出惊呼。
　　‘噗！’老爹这么一分神，被伊莫顿抓住机会，沙子形成的鞭子，贯穿了老爹的胸口。
　　“老爹！！”成龙看到眼眶欲裂。
　　“亡灵黑经和女人到手了，雄鹰回巢。”伊莫顿捡起老爹尸体身旁的亡灵黑经，抓住要逃跑的伊芙琳，跳下车撤退。
　　伊莫顿卷起黄沙，将一脸惊恐的金发大汉和胖子卷起。
　　“喵...”就在伊莫顿催动黄沙，要将两人吸食时，突然一个猫叫声，出现在这很不恰当的场合，就看到一只橘猫跳到了车上。
　　“！！！”伊莫顿看到这只猫，瞬间有种灵魂上的惊颤，发出一声怪叫，直接变成黄沙消失，金发大汉和胖子也跟着消失不见。
　　黑手帮和伊莫顿都撤退消失，黑影兵团们也全都退去，消失在阴影中，尸横遍野，一片狼藉的战场上，只有守墓一族的战士的尸体，还有木乃伊战士的碎片残骸。
　　“该死。”艾迪发泄般的一拳锤在车上，损失了这么多战士，要保护的东西，还是没能保护了。
　　“还愣着干什么，我们快追啊，把伊芙琳追回来。”欧康诺给枪上弹，就要往黑手帮撤退的方向追过去。
　　“你冷静点。”强纳森抱住欧康诺。
　　“老爹！！”成龙跳到车上，抱着老爹的尸体，嚎嚎大哭。
　　“成龙...”牛战士和小蛇站在成龙身旁，看着悲痛欲绝的成龙想要安慰，不知道该说些什么。
　　“嚎什么嚎，老爹的耳朵都要被你震聋了，还有一件事，抱的这么紧，你想勒死老爹么！？”就在成龙大哭时，一个手刀敲在了成龙头上，一个熟悉的声音在成龙耳旁响起。
　　“老爹，你...你没死？”成龙呆呆的看着坐起来的老爹。
　　“哎呀，你就那么想老爹死么。”老爹又一手刀敲在成龙头上。
　　“太好了，老爹你没死，真的太好了。”成龙抱住老爹又哭了，这次是喜极而泣，大起大落的太快了。
　　“你这混小子...”老爹看着成龙的真情流露，虽然嘴上骂道，但眼中闪过丝丝温情。
　　“老爹，你怎么会没事，我亲眼看到你的胸口被贯穿了？难道是幻觉？”成龙平复好情绪，擦着眼泪问道。
　　“老爹的胸口确实被贯穿了，如果正常情况，老爹确实是死了。”老爹低头看着胸口，衣服上胸口和后背的位置有着一个大洞，上面还有着血渍，但老爹的身体却没事，从衣服上的破洞里，能看到老爹那干瘦的胸膛。
　　“那这...”众人都看向老爹。
　　“是因为符咒啊。”老爹说着，将衣服里面的项链拉出来，一个咒印真挂在上面，上面有着狗的图案。
　　狗符咒的力量保护了老爹，狗符咒不但让老爹的身体，恢复到青春时期的全盛状态，更是让老爹不死，哪怕是心脏被贯穿，受到了致命攻击，也不没有死。
　　这才是狗符咒的真正力量，拥有狗符咒的人，永远年轻、不老不死，不会受到任何伤害，保命护体、免死续命、永生不亡，身形不灭，是绝对不会死的，杀不死，饿不死，毒不死等等，能免疫一切致死的攻击伤害。
　　“不过，心脏被刺穿的感觉，真的很不好受，老爹不想再体验第二次了。”老爹摸着胸口，有些后怕的说道，好似还能感受到，心脏被刺穿时的疼痛感。
　　狗符咒虽然能够不死不灭，但持有者受到攻击时，还是会有痛觉的。
　　“哎呀，吴帝呢！？”老爹说着，到处找他的宝贝徒弟。
　　“喵...”这时，一直在老爹脚边的橘猫叫了起来。
　　“恩？哪来的猫！？”老爹疑惑的看着橘猫。
　　“尊敬的法师，就是这个突然出现的猫，把那个怪物吓走的。”艾迪说道。
　　“老爹不好啦，吴帝不见了！”去找吴帝的成龙，找了半天，没找到吴帝的身影，
　　“什么，难道那个怪物把吴帝带走了！？”老爹着急了，虽然计划出现了很多意外，可要是伊莫顿把吴帝带走了，那彻底就崩盘了。
　　“喵喵！”老爹身旁的橘猫有些焦急的叫道。
　　“恩？”老爹被橘猫吸引，蹲了下来，眉头微皱的看着橘猫。
　　“吴帝？”半响后，老爹试探性的叫道。
　　“喵喵！”橘猫很激动的点头。
　　“哎呀，真的是吴帝，你怎么变成这个样子了？那个恶魔的法术？不对啊，猫是他的克星，他不可能把你变成猫的啊。”老爹疑惑道。
　　“老爹，你的意思是说，这只猫是吴帝？”众人说着，都看向橘猫。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”老爹拿着干壁虎对吴帝施咒，但吴帝的身体什么反应都没有，还是一只橘猫模样。
　　“怎么会这样？身体结构完全改变，物种转换，吴帝现在完完全全变成了一只猫，完全改变一个种族，这可不是一般的法术能做到的。”老爹抱起吴帝，仔细检查了一下。
　　“哎呀，老爹想起来了，收集到的符咒，还有好几个不知道有什么样的力量，只有符咒才能拥有这么神奇的力量。”
　　“你变成了猫，应该是某个符咒的力量，你仔细想想，你是怎么变成猫的？你变成猫的时候在想什么，是怎么刺激符咒启动的？”老爹说道。

第146章 猴、马、狗的力量

　　听到老爹的话，吴帝回想了一下，过了几秒钟，就看到橘猫全身冒出白光，如同银白色的液体，变成的人形，当光散去，吴帝变回了原来的样子。
　　“你感觉怎么样？”老爹问道。
　　“感觉很奇怪...”吴帝说道。
　　“是什么符咒的力量，让你变成了猫？”成龙问道。
　　“是这个猴符咒。”吴帝从怀里拿出候符咒，他们在海底神庙里找到的符咒。
　　猴符咒，十二生肖之申猴，拥有变形的力量，能够使持有者随心所欲变化为任何动物。
　　吴帝看到伊莫顿杀死老爹时，非常的惊怒懊恼，想要是有一只猫就好了，能够克制伊莫顿，老爹就不会死。
　　结果，吴帝的这个想法，激活了候符咒，使自己变成了一只猫。
　　“哎呀，老爹问的不是你变成猫的感受，老爹在问你伤势怎么样。”老爹说道。
　　之前吴帝和伊莫顿硬钢了一下，伤还没有好，又被阿福结结实实踢中一脚，阿福是习武之人，力道非常的强劲，那一脚下去能直接把人的内脏踢的破裂，将人直接踢死。
　　“我没事，我的伤已经全好了。”吴帝说道。
　　“候符咒还有疗伤的力量？”老爹有些诧异。
　　“不是候符咒，是这个符咒的力量。”吴帝拿出另一个符咒，符咒上面有着一个马的图案，正是之前尝试各种方法，也无法激活，不知道拥有什么力量的马符咒。
　　吴帝被阿福踢飞，口喷的血染红了衣衫，鲜血激活了马符咒。
　　马符咒，十二生肖之午马，拥有治愈修复的力量，消除体内由外力造成的异常影响，比如伤痛、疾病等等。
　　吴帝等人收集的八个符咒，有三个符咒一直不知道有什么的效果，这一下直接验证出两个符咒的力量，只剩下鼠符咒，还不知道有什么样的力量。
　　“等等，鼠符咒呢？”吴帝看着身上的符咒，发现丢了一个。
　　在吴帝被阿福踢飞时，鼠符咒好像从吴帝身上掉了出去。
　　在刚才的混战中，飞沙走石，鼠符咒掉出去，不知道被风吹刮到了哪里。
　　“没关系，符咒上有老爹的魔法，老爹能够定位鼠符咒的位置。”老爹说道。
　　符咒这么重要的东西，吴帝怎么可能不做保险措施，老爹在每个符咒上面都施加了魔法，连圣主都没感受到符咒的气息，要不然，黑手绝对不会那么轻松就撤退。
　　“等一下，现在不应该去找什么鼠符咒吧，伊芙琳被那个怪物抓走了，我们应该去救她。”就在老爹使用定位咒时，欧康诺说道。
　　“欧康诺，我知道伊芙琳被抓走，你很着急，但每一个符咒都非常重要...”成龙安抚道。
　　“什么符咒，这是一块破石头。”欧康诺甩开成龙的手。
　　“嘿，兄弟，冷静点...”牛战士伸手按在欧康诺的肩膀上。
　　“冷静你麻痹。”欧康诺转身一拳打在牛战士的脸上，他现在需要发泄。
　　“看来，我需要帮你冷静一下。”牛战士揉了下鼻子，说着直接抱住欧康诺，牛战士作为职业摔跤手，那么大体格子，欧康诺根本挣脱不开。
　　‘嘭！’牛战士抱起欧康诺，用力摔在地上，欧康诺的后背重重的砸在地面上，发出闷响声。
　　“冷静下来了么，朋友？”牛战士看着躺在地上的欧康诺问道。
　　“冷...冷静了...”欧康诺缓了半天，才开口说道。
　　“哎呦！”欧康诺话还没说完，老爹蹲了下来，一手刀敲在欧康诺头上。
　　“符咒不是破石头，符咒很重要，我们必须去收回鼠符咒，还有一件事，那个女孩并没没有被抓走，被抓走的人，都只是分身，赝品而已。”老爹说道。
　　“伊芙琳没有被抓，分身？赝品？那伊芙琳现在在哪？”欧康诺楞了一下。
　　“他们和小玉在一起，都在城里。”吴帝说道。
　　“老爹，吴帝，这是怎么一回事？”成龙疑问道，他也被蒙在鼓里。
　　吴帝又不傻，不是脑残，知道伊莫顿需要吸食金发大汉和胖子，以此来完全复活，需要伊芙琳和亡灵黑经来复活安苏娜。
　　怎么可能去哈姆纳塔，伊莫顿的地盘，寻找太阳神神像里的太阳金晶，还带着他们，那不是给伊莫顿送快递么。
　　车上的几人，包括亡灵黑经都是赝品，是用复制药水分裂出来的复制体，他们的本体都在城里的旅店里，和小玉在一起。
　　去哈姆纳塔这么危险的事情，吴帝没有让小玉来，小玉那熊孩子自然不会干，吴帝就把一个重要的任务交给小玉，让她保护亡灵和伊芙琳等人的本体，才把小玉忽悠住。
　　至于，为什么要带他们的复制体，一是让伊莫顿的注意力都在他们身上，以此掩护城里的本体，二是为了让伊莫顿抢走他们。
　　他们这一路上，肯定会遭受到伊莫顿的袭击，按照计划，他们会在战斗中，一点点的把这些复制体丢给伊莫顿，先丢伊芙琳，然后是亡灵黑经，最后是金发大汉和胖子，这样来争取时间。
　　当伊莫顿察觉到是假冒伪劣的赝品，知道被骗时，他们应该也快找到太阳金经了。
　　为了骗的更真实，知晓这个计划的人很少，连成龙都没告诉，毕竟，知道的人越少，就越不容易暴露。
　　但是，计划不如变化快，计划一开始出现了很大变数，谁也没想到，黑手帮会在这里，而且，黑手帮还和伊莫顿合作。
　　有黑手帮添乱，结果四个赝品全都被抢走了，老爹也差点死了，这是完全出乎预料之外的。
　　千幸万幸，幸亏老爹带着狗符咒，保住了老爹的老命。
　　众人包括吴帝在内，其实一开始，都不知道狗符咒能让持有者拥有受伤不死的力量。
　　通过对狗符咒的刻纹翻译，知道狗符咒会让人长生不死，谁也没想到，这句话里的不死，指的不仅仅只是寿终正寝，还包括保命护体，免死续命，能免疫一切致死的攻击等力量。
　　从这一个狗符咒，就能看出来，每一个符咒拥有的力量，不仅仅只是表面上看到的那样，还隐藏着许多不为人知的力量。

第147章 狮身人面像

　　吴帝把狗符咒交给老爹，没有什么太多的想法，只是希望老爹保持全盛状态，毕竟老爹年纪大了，这么长途奔波，还要战斗，像老爹总说的那样，老骨头都会散架的。
　　万万没想到，这么一个决定，竟然救了老爹的老命，想想都让人后怕。
　　“这么一来，情况还不算太糟糕。”吴帝看着目前的形势说道。
　　“伊莫顿很警惕老爹，他杀了老爹，以为老爹肯定死了，不知道老爹还活着，一定会放松警惕，这就是我们的机会。”吴帝说道。
　　“尊敬的法师学徒，你有什么计划？”艾迪虚心请教道。
　　“你们继续按照计划，前往哈姆纳塔，我用符咒，带着老爹先去哈姆纳塔寻找太阳金经，在他们看来，老爹被杀，我受到重伤，少了我们，他们不会怀疑的。”
　　“不过，为了戏做全套...”吴帝说着，拿出一个小瓶子，将里面的液体在自己和老爹的身上各滴了一滴。
　　成龙等人继续向哈姆那塔前进，一辆车脱离，返回开向城。
　　一名黑影忍者隐藏在黑暗中，远远的监视着成龙等人，看着脱离回城的车，打了一个手势，身后的阴影中，另一个黑影忍者探出半个身子点头，随后沉到阴影中。
　　十数分钟后，一名黑影忍者，轻飘飘的落到那辆回城的车的车顶，无声无息，没有引起任何响动，没有惊动任何人。
　　他趴在车顶，往车里看了看，翻身潜入车里，就看到白布盖着两个人，将白布掀开，里面躺着的正是老爹和吴帝的尸体。
　　而真正的吴帝，此时正背着老爹，奔跑在狂野中。
　　“跑过头了，往左边跑...”老爹给吴帝指路。
　　他们没有直接去哈姆纳塔，而是打算先收回被刮飞的鼠符咒，有兔符咒的超级速度，不怕耽误的这一点时间。
　　“到了，鼠符咒就在这里。”老爹说道。
　　“在哪？”吴帝把老爹放到地上，来回寻找，没有看到鼠符咒。
　　“就在这里，好像是这个？”老爹低头看着定位咒指向的东西，抬起头就看到定位咒指向的是一座十数米高的狮身人面像。
　　“这只是一个雕像，鼠符咒在它身上？”吴帝猜道。
　　就在吴帝刚想要爬到狮身人面像身上，看鼠符咒有没有落到上面时，狮身人面像突然睁开双眼。
　　睁开双眼的狮身人面像，身体迅速变化，石制的身躯变的有血有肉，人类的面孔，狮子的身躯，雄鹰的翅膀，好似神话再临般复活。
　　“！！”吴帝和老爹震惊的看着狮身人面像复活。
　　十数米高的狮身人面像，从石像变成活物，体型没有半点减小，站起身后，活动了一下身体，张开双翼，遮天蔽日，随便煽动了两下翅膀，飞沙走石，狂风差点把老爹吹飞。
　　“旅人，回答我三个的问题，只要给出答案，我就会赋予你们想要的任何东西，回答不出来，我就会赋予你们永远的宁静。”复活的狮身人面像，低头看着吴帝和老爹，开口说道，声音低沉而有力。
　　“老爹，怎么办？”吴帝看向老爹。
　　“鼠的力量是带给静止的物体以动能，原来是这个意思，这狮身人面像变成了活物，应该是因为鼠符咒。”老爹念着鼠符咒的刻纹，打量着狮身人面像推测道。
　　吴帝对比了一下自己和狮身人面像，那体型上的巨大差距，好似大象脚旁的耗子一样，很明智的没有动手。
　　“你要问什么问题？”吴帝对狮身人面像问道。
　　“第一个问题，什么动物，早上四条腿走路，中午两条腿走路而晚上三条腿走路？”狮身人面像开口问道。
　　“脑筋急转弯？”吴帝楞了一下，他对这方面可不太擅长。
　　“老爹...”吴帝看向老爹，只能指望老爹。
　　“狮身人面像是神话生物，叫做斯芬克斯，在很多神话中都有他的故事，古埃及神话、西亚神话、古希腊神话等等，各个文明的神话形象和含义都不同。”
　　“在古埃及神话中，斯芬克斯代表的是仁慈和高贵的神明，在古希腊神话中，斯芬克斯反而是一种邪恶的怪物，代表神的惩罚，据说也代表知识与智慧，他现在的状态，像是两者的结合体。”
　　“记得在古希腊神话中，确实有斯芬克斯询问旅人谜语的传说，让老爹想想。”老爹眉头微皱的回忆着。
　　“……”狮身人面像很有耐心，趴在地上，静静的看着吴帝和老爹两人，没有任何的催促，也没有任何的提醒，默默的等待着答案。
　　“什么动物，早上四条腿走路，中午两条腿走路而晚上三条腿走路...”老爹念叨着。
　　“哈！老爹想起来了，在神话里斯芬克斯确实问过这个问题，一模一样的问题，最后是俄狄浦斯回答出的答案。”老爹说道。
　　“答案是什么？”吴帝问道。
　　“答案就是‘人’，早上，中午，晚上分别比喻人的幼年，中年和老年，小孩的时候四条腿在地上爬，所以是四条腿走路，中年时期两条腿走路，老年走不动了，撑成拐棍，所以是三条腿走路。”老爹说道。
　　“老爹，你走路也没用拐杖...”吴帝说道。
　　“你是在说老爹老么。”老爹一手刀敲在吴帝头上：“还有一件事，老爹用不用拐杖不重要，重要的是答案对不对。”
　　说着，老爹看向狮身人面像。
　　“第一题，你们答对了，第二题，什么东西，一开始很长，然后会变短，最后又会变长。”狮身人面像说出第二个问题。
　　听到这个问题，吴帝脑子里冒出来的第一个想法是‘我怀疑你在开车，但我没有证据’。
　　不过，狮身人面像问的第二个问题的答案，肯定不是吴帝想的那个，仔细一想，那个答案其实也不符合谜面。
　　“老爹。”吴帝再次看向老爹。
　　“这个...传说里斯芬克斯只问了一个问题，没有问其他的问题。”老爹抓了抓头，也有有些两眼一抹黑。

第148章 鼠的力量

　　“欧康诺他们不会有事吧。”在城里的酒店里，伊芙琳抱着她梦寐以求的亡灵黑经，但却没有心思看里面的内容，眺望着窗外的月色，非常的忧愁。
　　“有龙叔、吴帝，还有老爹在，肯定不会有事的，什么木乃伊，都会被嘿哈打的落花流水。”坐在床上的小玉挥拳说道。
　　金发大汉和胖子也在房间里，两人坐在沙发上打着扑克牌，显的闷闷不乐的，知道有一个拥有三千年法力，从冥界复活的木乃伊要虎视眈眈的吃了自己，任谁心情都不会好。
　　‘铃铃铃！’手机的铃声响起，吓了几人浑身一哆嗦。
　　“喂，丫头是找你的。”金发大汉接起电话，把电话丢给小玉。
　　“啊！不打了，我下去喝点酒。”金发大汉把手中的扑克牌，全都丢到桌上起身。
　　“我也去。”胖子也跟着站起，离开房间。
　　在门外有几名守墓一族的战士把守，保护着他们，下意识的将金发大汉和胖子拦住。
　　“我们只是去大厅喝点酒...”心情不好的金发大汉和胖子，骂骂咧咧的推搡道。
　　守墓一族的战士分出两个人，跟着金发大汉和胖子一起去大厅。
　　“喂，你们要去哪。”小玉叫道，但她一个小女孩，很明显拦不住两个酒瘾犯了的壮汉。
　　“真是的，吴帝...”小玉在电话里跟吴帝抱怨。
　　“那都不重要，先不用管他们，小玉我问你个问题，你知不知道，什么东西，一开始很长，然后会变短，最后又会变长？”吴帝问道。
　　面对狮身人面像的第二个问题，吴帝和老爹抓瞎答不出来，自然要问能答出来的人，幸运的是，狮身人面像好像也不在意吴帝的‘电话求助’。
　　“什么东西，一开始很长，然后会变短，最后又会变长...”小玉想了一下。
　　“哈，我知道了，是影子！”小玉说道。
　　“小玉说答案是影子。”吴帝对老爹说道。
　　“影子，有点道理...”老爹闻言点头。
　　“就这么回答，小玉的答案能靠谱么？”吴帝看了狮身人面像一眼，小声的问道：“要是答错了怎么办，永恒的宁静什么意思？”
　　“笨蛋徒弟，永恒的宁静的意思就是死亡和黑暗啊。”老爹一手刀敲在吴帝的头上。
　　“就回答这个吧，大不了和这个大怪物打一架。”吴帝和老爹讨论了一下，好像找不到比小玉说的‘影子’更合适的回答了。
　　“什么东西，一开始很长，然后会变短，最后又会变长，我们的答案是影子。”吴帝对狮身人面像说道。
　　“第二题答对了，第三题，什么东西对两个人来说太多，一个人刚刚好？”狮身人面像问出最后的问题。
　　吴帝和老爹自然答不上来，继续场外求助。
　　“什么东西对两个人来说太多，一个人刚刚好？”小玉听到这个问题，也被难住了。
　　“是秘密吧。”一旁的伊芙琳，听到小玉说的谜题，开口回答道。
　　“第三题的答案是秘密。”吴帝和老爹商量了一下后，对狮身人面像回答道。
　　“第三题...你们答对了，你们想要什么？”狮身人面像沉默了片刻后，开口说道。
　　“我们想要鼠符咒。”吴帝试探性的说道。
　　“我会满足你的愿望。”狮身人面像张开嘴，一个光点从它口中飘出，落到吴帝手上，正是鼠符咒。
　　失去了鼠符咒，狮身人面像的身体一点点重新变回石像。
　　“没想到，鼠符咒竟然有这样的力量。”吴帝看着鼠符咒说道，他们手上最后一个符咒的力量也清楚了。
　　鼠符咒，十二生效之子鼠，代表生命之源的动之能力，令死物变活物，使静物变动物。
　　收回鼠符咒后，吴帝抱着老爹，瞬间从原地消失，伴随着狂风向哈姆纳塔跑去。
　　拥有兔符咒的超速度的力量，不管是山川还是密林，没有任何东西能够阻挡吴帝的步伐，哪怕前面是一片河湖，吴帝速度快的也能直接从水面上跑过去。
　　而就在吴帝带着老爹前往哈姆纳塔时，城里却发生了状况。
　　“你们好，我从你们身上，感受到了我们主人的气息...”在大厅吧台喝酒的金发大汉和胖子，被一群人围住，为首的正是大英博物馆的馆长。
　　“你们是什么人，滚蛋。”金发大汉和胖子已经喝的有点上头了，没有注意到危险，还冲大英馆长耍酒疯。
　　大英馆长身旁的红袍黑人抽出腰间的双刀，顶在两人的脖子上。
　　感受到脖颈上那冰凉的触感，两人身上的汗毛炸起，出了一身的虚汗，瞬间醒酒。
　　两人醒酒后，才注意到，跟着他们的两名守墓一族的战士，已经倒在地上生死不知。
　　“法老侍卫，竟然会保护他们？”红袍黑影打量着两人说道，他和守墓一族的战士没少打交道，生死博弈的那种交道。
　　“虽然，不清楚，你们身上为什么有伊莫顿主人的气息，法老侍卫们还保护你们，但我想只要见到伊莫顿大人，一切就能清楚了。”
　　“查一下，他们住那个房间，他们可能还有同伴。”大英馆长说道。
　　‘砰砰砰！’小玉和伊芙琳在房间里说着话，就听到走廊里传来枪声，还有惨叫声。
　　“！！”抱着亡灵黑经的伊芙琳，立即从床上站起。
　　小玉抬起右手，房间里的家具，沙发、衣柜、桌台等等，全都飘了起来，将房门堵住，在小玉的左手上，赫然拿着鸡符咒。
　　就像把狗符咒给老爹一样，为了以防万一，吴帝临走前，把鸡符咒交给了小玉。
　　‘嘭嘭！’房外的人用力撞着大门。
　　“我们该逃了。”小玉对伊芙琳说道。
　　“我们往哪逃啊...”伊芙琳被吓的出现哭腔，表现的远没有小玉镇定，虽然小玉年纪还小，但也算是经历了大风大浪的人。
　　过了几分钟后，房门被撞开，红袍黑人带着一群穿着红袍的战士，冲进屋里，身后是倒在血泊中的守墓一族的战士们。
　　但他们冲进房间，房间里空空如也，夜风顺着敞开的窗户吹进屋里，将薄纱般的窗帘吹起。

第149章 哈姆纳塔

　　伊莫顿在埋伏吴帝一行人时，虽然被吴帝变成的橘猫吓到，但他想要得到的东西，已经全都到手，就直接回到了哈姆纳塔。
　　“这...”当伊莫顿平复源自灵魂上的战栗后，开始吸食金发大汉和胖子，打算恢复成完全体，但伊莫顿吸食两人时，突然一愣，他没有感受到‘饱腹感’。
　　金发大汉和胖子在伊莫顿的吸食下，变成了两摊紫色的液体。
　　“这是怎么回事！？”伊莫顿惊怒道。
　　“看来，你好像被骗了。”阿福走来，阿福项链里的圣主说道。
　　“不要...”愤怒的伊莫顿转身，看向伊芙琳，伊芙琳哭泣的喊道。
　　‘噗噗！’伊莫顿抬起手，黄沙变成长剑，刺穿了伊芙琳的身体，伊芙琳也变成了一滩液体。
　　“难道亡灵黑经...”伊莫顿拿起亡灵黑经，念了几个咒语，没感受到亡灵黑经的力量，手上用力，本应该是无坚不摧的亡灵黑经，被撕扯成了碎片。
　　“该死，假的，全都是假的！”伊莫顿愤怒的吼道。
　　因为伊莫顿的怒火，整个哈姆纳塔都在颤抖，沙丘形成一张张愤怒的面孔。
　　“看来，我们的时间不多了。”吴帝感受到了伊芙琳的愤怒。
　　吴帝背着老爹，披星赶月，已经来到了哈姆纳塔城外。
　　不过，哈姆纳塔有结界保护，他们看不到哈姆纳塔在哪，只能看到一望无际的戈壁，只有太阳升起时，哈姆纳塔才会出现。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”不过，哈姆纳塔的结界难不倒老爹，老爹念着魔咒，拿着一个喷水壶，在自己和吴帝身上喷了两下。
　　吴帝就看到，如同海市蜃楼一般，哈姆纳塔逐渐出现。
　　哈姆纳塔非常庞大，如同一座城池，还有着城墙，但进入哈姆纳塔就会发现，哈姆纳塔就是一片废墟，城墙塌陷，十数米高的死神阿努比斯的雕像，也变的残破不堪，风化的严重，耳朵都掉了一只，太阳神拉的雕像更是凄惨，头和肩膀都没了。
　　但是，这都是表象，哈姆纳塔是一座地宫，真正的哈姆纳塔是在地下。
　　吴帝和老爹通过一个入口，进入地宫里，地宫很大，通道错综复杂，都不知道通向哪里。
　　“这里是...”吴帝和老爹举着火把，穿过一个通道，来到了一个有着很大空间的房间里，用火把一照，一旁的地上堆着一大堆黄金。
　　仔细一看，这里到处都是黄金，无数的黄金宝石，在火光下熠熠生辉。
　　他们来到了藏宝库，这里遍地都是黄金珠宝，用黄金和宝石打造的各种各样的奇珍异宝，数米高的黄金雕像等等，难以想象这里拥有多少的财富，是足以匹敌国家的财富。
　　哈姆纳塔是历代法老的安息之地，是传说的亡灵之城。
　　但哈姆纳塔也埋藏着难以想象的宝藏，历代法老的陪葬品和生前的财富都储存在这里，吸引无数寻宝人、探险家前来，无数人倒在寻找哈姆纳塔的路上，才导致哈姆纳塔被称为亡灵之城。
　　无数人梦寐以求寻找的宝藏，此时就在吴帝和老爹眼前。
　　“黄金真经不在这里，继续找。”吴帝看的有些眼直，他张这么大，从没见过这么多的财宝，但老爹见过大风大浪，知道正事要紧，举着火把转身走进另一个通道里。
　　“哎呀，你还愣着干什么，赶紧跟上来。”老爹走了两步，见吴帝还发愣，一个手刀敲在吴帝头上，把吴帝敲醒。
　　‘滋滋滋...’吴帝和老爹走在通道里，老爹研究着墙壁上的壁画和古埃及文，看太阳神像在哪个房间，突然有一些奇怪的声音响起。
　　“老爹，你听到了么？”吴帝问道。
　　“你说什吗？”全神贯注看着壁文的老爹，疑惑了一声。
　　奇怪的声音越来越大，越来越刺耳，这一次老爹也注意到了。
　　随后，就看到远处拐角处，有一片黑色的东西，好的黑色的河水一样，非常快速的向老爹和吴帝的方向弥漫过来。
　　吴帝仔细一看，那哪是什么黑水，明明是无数的虫子，那奇怪的声音是虫子的叫声和爬行的声音。
　　这些黑色的虫子是著名的埃及圣甲虫，古埃及人将其视为图腾。
　　正常的圣甲虫，其实就是推屎球的屎壳郎，大自然的清洁工，但古埃及信仰的圣甲虫可不是屎壳郎，圣甲虫是一种食肉虫，如同陆地上的食人鱼、沙漠行军蚁一样的存在，伊莫顿的虫噬之刑法，用的就是圣甲虫。
　　简而言之，这些圣甲虫是吃人的，而哈姆纳塔里的圣甲虫，已经很久没有尝过人肉的味道了，吴帝抱起老爹，转身就逃，眨眼间就从通道里消失。
　　“哎呀，你干什么，老爹很快就要找到太阳神像的房间了...”老爹一手刀敲在吴帝的头上。
　　老爹的话还没说完，吴帝猛的停了下来，老爹飞了出去，因为惯性，在地上滚了两圈，撞到墙上才停下来。
　　因为用了兔符咒的超速，老爹的这惯性一撞，力道很大，墙壁上的灰尘都震下来不少，要不是老爹身上有狗符咒，这一下，就能直接送老爹去见阿努比斯。
　　“你是想摔死老爹么...恩？”老爹说道，就看到吴帝痛苦的倒在地上，身体浮现无数白雾。
　　在白雾中，吴帝的身体快速缩小，变回了小孩子的模样，APTX4869的解药时效结束了。
　　‘滋滋滋...’地面鼓起，无数圣甲虫好像黑色喷泉般喷涌出来，被吴帝和老爹弄出的声响惊动，这哈姆纳塔里隐藏这不知道多少圣甲虫。
　　吴帝身体刚刚变回小孩模样，非常的虚弱，连爬起来的力气都没有，无法用兔符咒的超速，带着老爹逃跑。
　　吴帝看着无数圣甲虫，双眼亮起金色的光芒，两道金色的光束射出。
　　‘轰轰！’光束所过之处，引发巨大的爆炸，火焰蔓延，将畏火的圣甲虫逼退，是龙符咒的力量。
　　龙符咒的爆炸力很强，整个哈姆纳塔都在颤动。

第150章 电眼逼人

　　“我们肯定惊动了伊莫顿和黑手帮，得快点找到太阳金经。”吴帝在老爹的搀扶下，缓了一会，身体逐渐恢复力气，对老爹说道。
　　吴帝的这种虚弱，不是因为外力影响导致的受伤或疾病，不在马符咒的治愈范围内。
　　“还能变成成人状态么？”老爹问道。
　　“现在不能，无法连续吃解药，至少过十二个小时才行。”吴帝摇头道。
　　在给吴帝APTX4869的解药时，灰原哀再三的提醒过吴帝，不能连续吃解药，身体和精神会承受不了，需要给身体一段时间的恢复期和冷却期。
　　“试试候符咒。”老爹拿起猴符咒，对准吴帝，一道白光从猴符咒中射出落在吴帝身上。
　　“有效果...”在白光中，吴帝恢复到了成人模样，吴帝兴奋的说道。
　　用猴符咒的力量，能永远恢复到成人形态，这样的话，吴帝变小的诅咒就解除了，也不用吃APTX4869的解药。
　　但吴帝的兴奋持续不到两分钟，吴帝身上白光闪烁，又变回到小孩模样。
　　“你灵魂上的诅咒，比老爹想象的还要强大，竟然能够抵消猴魔法的魔力，除非破除你灵魂上的诅咒，否则无法用魔法让你恢复。”老爹眉头紧缩。
　　“怎么会这样。”吴帝不甘心，拿过候符咒自己试了一下，这一次吴帝变成成人后，没有变回小孩模样，但候符咒交给老爹，离开吴帝的手，吴帝就又变回了小孩。
　　“你必须一直拿着猴符咒才行，这样候符咒的魔力才能和你体内的诅咒对抗。”老爹分析道。
　　吴帝把猴符咒放好，背起老爹，回到之前壁文所在的位置，竟然已经暴露了，就不用遮遮掩掩，吴帝直接用龙符咒把恶心的圣甲虫们烧成碳。
　　“哈！我知道太阳神像在哪个房间了。”老爹看着壁文，用力一捶手说道。
　　吴帝在老爹的指路下，抵达太阳神像的房间。
　　“应该就在这个石板里面。”老爹绕着太阳神像走了一圈，看着太阳神像底座上面的古埃及文，指着一个地方说道。
　　靠着牛符咒带来的怪力，吴帝的手指好像插进豆腐里一样，插进砖石间的缝隙里，把石板抠了出来，里面果然有着一个暗格，里面有着一个盒子。
　　“怎么会这样，怎么可能是空的！？”把盒子抽出来，打开后里面什么都没有，老爹发出惊呼。
　　“你们是在找这个么？”一个声音响起。
　　吴帝和老爹扭头看去，就看到伊莫顿站在房间门口，手上拿着一本和亡灵黑经非常相似的书，但和亡灵黑经不同，这本书是金色的，正是太阳金经。
　　古埃及文是伊莫顿的母语，伊莫顿还知晓亡灵黑经藏在死神神像下，自然猜到发现太阳金经藏在太阳神像内，早就把太阳金经取了出来。
　　“老巫师，虽然不知道你为什么没有死，但现在你们就留下陪着法老们的亡魂吧。”伊莫顿拿着太阳金经，身后走出一队木乃伊战士。
　　“用魔法把符咒的气息隐藏起来了么，所以，我之前没感受到符咒的气息，不过你们死了，你们身上的符咒自然都是我的。”黑手帮站在伊莫顿身旁，寄宿在项链里的圣主说道。
　　吴帝看着形势不妙，双眼亮起金色光芒，灼热射线从双眼中射出。
　　“阿福。”圣主叫道。
　　“看我的猪符咒，电眼逼人！”阿福手指夹着猪符咒，双眼冒出红光，镭射光束从眼中射出。
　　龙符咒的射线和猪符咒的镭射相撞，双方陷入了僵持，一时之间，互相谁也奈何不了谁。
　　不知道是因为什么原因，龙符咒在吴帝手中，明显没有之前在瓦龙手里强大，不像瓦龙那样，还能在身外形成一层能量外衣。
　　“电眼逼人！电眼逼人！”阿福不断的加强镭射的力量。
　　“哎呀，徒弟你快点想办法，老爹要扛不住了，妖魔鬼怪快离开！”老爹手里拿着干河豚，和木乃伊战士战斗着，圣主的黑影兵团从阴影中出现，也加入战场。
　　‘轰！’吴帝挥手，念力作为第三股力量介入灼热射线和镭射光束中间，引发了巨大的爆炸，哈姆纳塔在剧烈震动，震落无数灰尘，整个房间被灰尘迷漫。
　　突然，灰尘鼓起，一个巨大的黑影飞来，沉重巨大的太阳神像向伊莫顿和黑手帮们砸了过来。
　　“妈呀！”黑手帮三人组怪叫一身，转身逃跑。
　　“电眼逼人！”阿福瞪大双眼，镭射光束射出，将太阳神像炸成碎片。
　　“喵！”与此同时，一声猫叫响起，伊莫顿浑身一颤，化作黄沙消失。
　　‘呼！’就在有人的注意力被太阳神像吸引时，一阵狂风吹过，房间里的灰尘都被吹散，房间里被围攻的吴帝和老爹已经消失不见。
　　“该死，是兔符咒的力量。”圣主骂道。
　　此时，太阳逐渐升起，哈姆纳塔城外，成龙一行人出现在沙丘上，远远的看着哈姆纳塔如海市蜃楼般出现在眼前的奇景。
　　“真是壮观...”成龙惊叹。
　　“好像有什么东西过来了。”强纳森抬手挡在头上，垫脚往远处看。
　　狂风将地上的砂石吹起，就在成龙一行人警戒时，吴帝在众人眼前。
　　吴帝把怀里的猫放到地上，拿着猴符咒，猫变成了老爹的模样。
　　“下次把老爹变成动物前，提前说一声。”老爹一手刀敲在吴帝头上。
　　“这不事态紧急么。”吴帝讪笑道。
　　“老爹，吴帝！”成龙惊呼道。
　　“拿到太阳金经了么？”艾迪问道。
　　“没有，伊莫顿已经把太阳金经拿走了。”吴帝摇头道。
　　“那现在怎么办，没有太阳金经就无法破除伊莫顿的法力。”成龙说道。
　　“伊莫顿还没有恢复成完全体，我们还有机会...”吴帝说道。
　　就在众人说话时，强纳森听到了什么声音，抬起头，就看到一架飞机从众人头顶飞过，直接飞进和哈姆纳塔降落。
　　“还有其他人要去哈姆纳塔？”众人的注意力都被这架飞机吸引。

第151章 完全复活

　　众人远远的就看到飞机降落到哈姆纳塔，一群人从飞机上下来，走进了哈姆纳塔内部，但因为距离太远了，看不清是谁。
　　“大人，要不要把那些守墓一族解决掉。”红袍黑人下飞机，远远的看着吴帝等人的方向，对大英馆长问道。
　　“不用管他们，目前要紧的是拜见伊莫顿主人，希望主人会喜欢我们的礼物...”大英馆长说道。
　　大英馆长带着手下进入哈姆纳塔，没走多远就被木乃伊战士和黑影兵团的忍者包围，红袍战士们全都举起手中的枪。
　　“请不要伤害我们，我们是来觐见伊莫顿主人的。”大英馆长抬起手，让手下们把枪放下，用古埃及语说道。
　　听到大英馆长的话，木乃伊战士和黑影忍者都停了下来，放下手中的武器，但还包围着他们。
　　过一会，木乃伊战士让出一条路，伊莫顿和黑手帮的人走来。
　　“赞美您，我们伟大的主人，三千年来我们一直等待着您的归来。”看到伊莫顿，大英馆长等人全都单膝跪地，说着将袖子撸起，露出胳膊。
　　他们所有人的胳膊上，都纹有一个刺青，这是他们世代传承的刺青，代表他们的身份，他们都是追随伊莫顿的僧侣的后代。
　　“没有错，是我的仆人们。”伊莫顿挥手，所有人身上的刺青上光芒一闪而逝。
　　“看来，你有一批忠心的奴仆。”圣主有些吃味的说道。
　　圣主是比伊莫顿更古老的存在，但他可没有这些等候了三千年的手下，为了收集符咒，他还要和黑手帮虚与委蛇。
　　“伟大的主人，我给您带来了一样礼物，希望您能喜欢。”大英馆长说道。
　　“哦，什么礼物？”伊莫顿问道。
　　“带上来。”大英馆长说道。
　　两名红袍战士，压着两个人走了过来，正是金发大汉和胖子。
　　“呜呜呜！”被布袋绑着嘴的两人，看着伊莫顿，露出惊恐的表情，发出含糊的声音，挣扎着想要逃跑，但被死死的按在地上。
　　“哼哈哈，很好，我很满意这份礼物，这是给你们的赏赐。”伊莫顿看到这两个人大笑，挥手，一堆黄金出现在大英馆长面前，黄金首饰堆砌有一米多高。
　　“感谢主人的恩赐。”大英馆长感激道。
　　伊莫顿伸出手，无数黄沙弥漫将两人吞没，一个呼吸间，黄沙消退，两人已经变成了干尸。
　　黄沙回到伊莫顿的身体里，伊莫顿的身体开始快速变化，肌肉纤维组织，静脉血管，皮肤骨骼全都在快速恢复，从半木乃伊模样，变成人类模样，恢复成完全体。
　　“恭喜您，我的主人。”大英馆长连忙道喜。
　　“你是在哪找到这两个人的？”伊莫顿问道。
　　“在城里的酒店里。”大英馆长恭敬的回答道。
　　“只有他们两个人，还有没有其他人。”伊莫顿追问道。
　　“他们确实还有同伴，被守墓一族的法老侍卫保护，但我不知道他们的同伴是谁，当我们解决掉守墓一族时，他们的同伴已经逃跑了。”大英馆长答道。
　　“一定是那个女人，娜菲迪莉公主的转世，准备给安苏娜复活的极品。”伊莫顿双眼眯起。
　　“关于您的爱人安苏娜大人，我有一个人想让您见一下，蜜拉，快过来。”大英馆长说道。
　　小蜜拉躲在红袍黑人身后，有些害怕的看着伊莫顿，她刚才一直跟着，看到了伊莫顿那半木乃伊的模样，也看到了伊莫顿把两个活人，活生生吸食成干尸的景象。
　　见小蜜拉迟迟不过来，大英馆长额头浮现冷汗，偷看了伊莫顿一眼，怕伊莫顿生气，连忙对红袍黑人使了一个眼色。
　　红袍黑人拉着小蜜拉，走到伊莫顿身旁，弯腰把小蜜拉推到前面，面对伊莫顿。
　　“爸爸...”小蜜拉求救的扭头看向大英馆长，但大英馆长低着头，不敢抬起。
　　“看着我，小女孩...”伊莫顿说道，蹲了下来，把小密拉的脸掰了回来。
　　小蜜拉看着伊莫顿，眼中满是恐惧与畏惧，泪水在眼眶里打转。
　　“主人，这是安苏娜大人的转世。”大英馆长连忙说道。
　　“确实很像安苏娜，但只是一副躯壳，年龄也太小了，不过，这样也可以，有了安苏娜转世的躯壳，就不需要祭品，只要从地府召回安苏娜的魂魄，就能让我的安苏娜复活...”伊莫顿手指划过小蜜拉的脸庞。
　　小蜜拉全身止不住的颤抖，双眼紧闭，怕伊莫顿把她也吸成干尸。
　　“现在只剩下亡灵黑经了，没有亡灵黑经作为媒介，我无法进行招魂仪式。”伊莫顿松开小蜜拉，站起身道。
　　“但你的仆人打草惊蛇，那个老头和小孩也知道太阳金经被你得到了，恐怕会把亡灵黑经藏到更隐秘的地方，你很难找到。”
　　“我知道一本书，可以起到和亡灵黑经同样的效果，来作为举行召魂仪式的媒介，让你复活你心爱的女人。”圣主说道。
　　伊莫顿需要亡灵黑经，并不是因为上面记载着复活的咒语，作为埃及大祭司的伊莫顿，对亡灵黑经里的法术，早就熟记于心，他需要亡灵黑经，是因为亡灵黑经本身就是一个强大法器。
　　太阳金经也是不亚于亡灵黑经的法器，但太阳金经蕴含着的是进化与赐福的力量，无法进行从地府招魂的复活仪式。
　　“什么书？”伊莫顿听到圣主的话，开口问道。
　　“上古恶魔手记，里面记载着无数恶魔的法术，同时也可以当做招魂仪式的媒介。”圣主双眼亮起红光说道。
　　“如果我没想错的话，你是上古恶魔的残魂，那本书就是你写的吧，呵呵，虽然不知道你有什么目的，但我不需要你的书，也不用那么麻烦，那群人还没有走远，只要抓住他们，我自然能得到亡灵黑经。”
　　“我已经恢复成完全体，猫已经对我没用了！”伊莫顿冷哼的说道，展开双手。
　　所有人都感觉地面在震动，不是哈姆纳塔在颤抖，而是大地在颤抖，如同地震一般。

第152章 强大的伊莫顿

　　“怎么了？怎么了？地震了！？”强纳森感受到大地在震动，差点摔倒，扶助车门问道。
　　“不！不是地震，我们快跑！”成龙扭头，不知道看到了什么，瞪大双眼，大声喊道。
　　庞大的阴影将众人笼罩，是一片黄沙组成的遮天蔽日的如海啸般的巨大沙浪。
　　近百米高的巨大沙浪向吴帝等人袭来，来势汹汹，要将他们吞没，在这可怕的天灾面前，人类显的是无比的弱小。
　　众人匆忙的逃跑，防止被沙浪吞没。
　　“倒霉倒霉倒霉！”成龙快跑跳上车。
　　“也没有大风，怎么会有这么大的沙浪。”土生土长在沙漠隔壁里的艾迪，眉头紧缩。
　　“多么可怕的黑暗魔力，这个沙浪是那个恶魔弄出来的，他在逼我们去哈姆纳塔。”老爹说道。
　　沙浪从众人来时的方向袭来，众人防止被沙浪吞没，只能往前跑，往哈姆纳塔的方向跑。
　　但沙浪的速度太快了，浪尖已经越过了众人，越来越近。
　　“巫师老头，你有办法么，接触这个魔咒了？”欧康诺大声喊道。
　　“我是老爹，不是什么巫师老头，还有一件事，那个恶魔的法力太强大了，老爹对付不了。”老爹喊道。
　　伊莫顿已经恢复成完全体，三千年的法力，强大的难以想象。
　　“我去争取时间。”吴帝见此，不等众人反应，就从车上跳了下去。
　　吴帝双眼冒出耀眼的金光，最大程度驱动龙符咒，手臂粗细的两道金色光芒从双眼射出，落在沙浪上。
　　沙浪前进的被止住了，速递慢了下来，众人离开了沙浪的阴影范围。
　　“啊！！”吴帝眼部周围的青筋爆起，发泄般的大吼，尽可能多争取一些时间。
　　紧接着就看到遮天蔽日的沙浪上，凹凸不平的组成了一整人脸，正是伊莫顿的面容，伊莫顿好像看到了螳臂当车的吴帝，露出轻笑的表情。
　　下一刻，沙浪咆哮，直接将吴帝吞没。
　　过了不知多久，遮天蔽日的沙浪消失，一切都恢复风平浪静。
　　太阳高挂，烈阳将沙漠灼烧的炽热，一只沙蜥出来寻食，四条腿快速的在沙地上奔跑，很快，它就发现了猎物。
　　沙丘鼓起一个小包，一只沙蝎从中钻出。
　　沙蜥冲刺般的跑了过去，张口伸出粘滑的舌头，要去黏住沙蝎，要把沙蝎吞到嘴里。
　　但沙蜥的舌头，还没碰到沙蝎，它内定的食物，身上突然冒出白光，并且在快速变大，把沙蜥吓了一跳，连忙转身逃跑。
　　“差点死掉...”变回原样的吴帝，揉着双眼，后怕的说道，全力使用龙符咒，让吴帝的双眼有些胀痛。
　　在被沙浪吞掉前，吴帝及时用猴符咒变成了沙蝎，侥幸捡回一条命。
　　“不知道老爹和龙叔他们怎么样了...”双眼恢复了一些，吴帝看着远处的哈姆纳塔，不知道其他人，躲没躲过沙浪。
　　吴帝拿着猴符咒，身上白光闪烁，快速缩小，白光散去时，吴帝已经变成了一只手指大小的圣甲虫，钻进沙地里，向哈姆纳塔的方向潜行。
　　在哈姆纳塔的一个房间里，这里已经变成了一间牢房，老爹和成龙等人都被关在这里，所有人身上都非常的狼狈。
　　因为沙浪，众人被逼着进入哈姆纳塔躲避，结果自投罗网，被伊莫顿俘虏。
　　伊莫顿没有太为难他们，只是逼问了一下，就把他们关了起来，因为伊莫顿知道，亡灵黑经不在他们手上。
　　“你想要的就是这个小玩应？这就是所谓的符咒？”伊莫顿坐在由黄金打造，表面镶嵌着各色宝石的王座上，这个王座是某代法老王的陪葬品，他一只手抱着小蜜拉，手指把玩着小蜜拉的头发，一只手狗符咒拿着。
　　老爹被俘虏，他身上的狗符咒自然被剥夺。
　　在伊莫顿怀里的小蜜拉强忍恐惧，但身体却止不住的微微颤抖，
　　“没错，这样的符咒一共有十二个。”圣主双眼紧盯着狗符咒。
　　“确实有很奇特的力量，但对我没用。”伊莫顿说着，把狗符咒丢了出去。
　　伊莫顿复活后，拥有三千年的法力，还有亡灵之躯，已如半神一样的存在，那遮天蔽日的沙浪就是最好的证明，狗符咒的不死力量对伊莫顿来说，一点用都没有。
　　“恶猫捕狗！”阿福一个空翻，抓住空中的狗符咒。
　　一名黑影忍者从阴影中出现，阿福把狗符咒放到黑影忍者手中，黑影忍者潜入到阴影中，圣主又得到一个符咒。
　　“你就这么把他们关着么？”圣主对伊莫顿问道。
　　“在我得到亡灵黑经前，他们是重要的人质，等我得到亡灵黑经，他们随你处置，你如何逼供，逼问什么符咒在哪就和我无关。”
　　“我的仆人们，已经去找娜菲迪莉公主的转世了，亡灵黑经就在她手上...”伊莫顿说道。
　　伊莫顿话里的意思表达的很明白，他们现在是我的人质，你不能动他们，等我得到我想要的东西，你才能动，再此之前，你就老实的待着。
　　“那个叫吴帝的小孩，可能会来救他们。”圣主说道。
　　“呵呵，他已经是这片沙海下无数亡魂之一。”伊莫顿不在意道。
　　“吴帝身上有着符咒，他可能没那么容易死...”圣主说道。
　　圣主已经派出大量的黑影忍者，去寻找吴帝的尸体，想要收回吴帝身上的符咒，活要见人，死要见尸。
　　虽然，因为老爹在符咒上施展的隔离魔法，让圣主感应不到符咒。
　　圣主不知道吴帝身上有多少符咒，但就圣主看到的，吴帝身上最少有龙符咒、候符咒、牛符咒和兔符咒四个符咒。
　　要知道，圣主费这么大劲收集到的符咒，就算加上刚得到手的狗符咒，手上一共才只有四个符咒。
　　而吴帝现在手上有四个符咒，这怎么能让圣主不眼红。
　　“老爹，龙叔！”而变成圣甲虫潜回哈姆纳塔的吴帝，也终于找到了关着众人的牢房。
　　看到吴帝没死，还活着，老爹和成龙都非常惊喜。
　　“快救我们出去...”强纳森抱着吴帝的腿求救道。

第153章 阿努比斯

　　“不行，你不能救我们。”成龙对吴帝说道。
　　“没错，这里到处都是木乃伊和忍者，我们这么多人，目标太明显了，肯定逃不出去，会打草惊蛇，你离开这里去保护伊芙琳和亡灵黑经，绝对不能让伊莫顿得到亡灵黑经...”艾迪说道。
　　吴帝有着牛符咒，能够轻易把牢房门扯下来，但就像艾迪说的那样，就算逃出了这个牢房，也逃不出哈姆纳塔。
　　现在哈姆纳塔就是一个怪物的巢穴，到处都是木乃伊和黑影忍者，还有圣甲虫巡逻。
　　“我可是有符咒的...”吴帝说着，拿出猴符咒将所有人变成了昆虫，然后把所有人藏在身上。
　　这样一来，一群人逃出哈姆纳塔，就变成吴帝一个人逃跑，只是这样吴帝就无法变成圣甲虫潜行逃跑。
　　吴帝把牢门扯下来，随手丢到一旁，牢门还没落地，吴帝就从牢房里消失。
　　‘轰轰！’牢房里的人全都消失不见，惊动了伊莫顿，哈姆纳塔颤动，所有的通道都被封死。
　　吴帝一头撞在石墙上，跌坐在地上，幸亏有马符咒的力量保护，不会受伤，不然这一下，吴帝能把自己撞晕过去。
　　‘轰！’吴帝双眼射出灼热射线，将封锁道路的石墙炸开。
　　但挡路的石墙太多了，吴帝还没逃出哈姆纳塔，就先看到了圣主。
　　“把符咒交出来，电眼逼人！”阿福双眼射出镭射，对吴帝发起攻击。
　　黑影兵团和木乃伊战士也围了上来，在这狭小的空间里，吴帝就算有兔符咒也施展不开。
　　“变成臭虫！”吴帝伸手抓住一具木乃伊战士，徒手将其撕扯两半，拿着猴符咒对准阿福，白色的光束射出。
　　但寄宿在项链上的圣主，双眼冒出红光，张开龙口，候符咒射出的光束，被圣主吞了。
　　“你想用我的力量，来对付我？”圣主讽刺道。
　　“该死！”吴帝暗骂一声。
　　吴帝看到伊莫顿出现在视野中，没有继续往外冲，而是后退到其他房间，吴帝能够感受到，伊莫顿体内那庞大的力量。
　　“这里是我的领地，你是逃不掉的。”伊莫顿说道，游庭信步般走向吴帝。
　　“怎么办，现在该怎么办。”吴帝被困在一间石室内，看着手上的符咒，大脑快速转动，寻找破局的办法。
　　这里是伊莫顿的大本营，到处都是木乃伊，而且，面对恢复完全体的伊莫顿，吴帝根本不是对手，就算用上符咒也对付不了。
　　“恩？”突然，吴帝的视线从房间里扫过，注意到了什么。
　　吴帝看到的是一对大腿，这不是普通的大腿，是死神阿努比斯的大腿。
　　仔细看了一下，吴帝在角落里还看到了一个打开的盒子，这是金发大汉一伙寻宝人，找到亡灵黑经的地方。
　　死神阿努比斯神像在这个房间里，但只有下半截。
　　死神阿努比斯神像非常的庞大，下半截在地下，上半截在地表，吴帝第一次进入哈姆纳塔的时候，还看了一眼。
　　死神阿努比斯神像的上半身虽然风化的有些严重，但没有过多的破损，不像太阳神拉的雕像，在地表的上半身已经碎了一大半。
　　“要不试试看...”吴帝看着手里的鼠符咒，又看着爱神阿努比斯的雕像，脑中回想到狮身人面像。
　　伊莫顿等人在逼近，没有时间让吴帝多想，吴帝只能死马当活马医了。
　　“智者向内寻求力量，龙叔你可别坑我啊...”吴帝念叨着，把鼠符咒按在了死神阿努比斯神像的小腿上。
　　下一刻，黑色的光芒从死神阿努比斯神像的腿部亮起，快速的向上蔓延，黑光所过之处，雕像的身躯变成肉体，散发着黑色的雾气，空气中弥漫着死亡的气息。
　　这个巨大的死神阿努比斯的雕像，在鼠符咒的力量下，真的在变成是死神阿努比斯。
　　“是谁唤醒了我...”阿努比斯睁开双眼，开口说道，声如闷雷，气卷风云。
　　‘轰轰轰！’随着阿努比斯的复活，整个哈姆纳塔在剧烈的震动，引发了崩塌。
　　阿努比斯的神像非常庞大，半身在地上，半身在地下，如今阿努比斯被唤醒，自然不可能这么卡着，将下半身从哈姆纳塔里挣脱，哈姆纳塔顶部出现一个巨大的窟窿，引发了一连串破坏。
　　‘轰轰！’无数巨石在砸落，黄沙灌注到偌大的地宫里，深埋在地底三千年的哈姆纳塔，暴露在烈阳之下
　　“这是阿努比斯的气息！！”伊莫顿此时已经不在意吴帝了，也没有注意崩溃的哈姆纳塔，而是震惊的看着阿努比斯。
　　这个气息他绝对不会认错的，这个阿努比斯不是假冒伪劣产品，是真正的阿努比斯，但冥界的死神，怎么可能会出现在阳间，这不科学。
　　不过，体型庞大的阿努比斯，眨眼间就从伊莫顿的视线里消失。
　　“是你唤醒了我。”阿努比斯出现在吴帝身前，如红宝石般的双眼，看着吴帝。
　　吴帝打量着阿努比斯，拥有人的身躯，胡狼的脑袋，毛发柔顺如同丝绸，身上穿着暗金色的华丽衣袍，散发着淡淡的荧光，皮肤黝黑，黑亮黑亮的那种。
　　长时间注视阿努比斯，会感觉双眼刺痛，大脑昏沉，有种灵魂离体，被阿努比斯吸收的感觉，凡人是不可直视神明的。
　　就像狮身人面像一样，鼠符咒的力量，不仅仅只是把雕像变成拥有阿努比斯模样的巨大傀儡，而是真正的将其变成阿努比斯，古埃及的死神。
　　鼠符咒如果复活的是神灵或次元中的虚构人物之存在，可将其唤醒并赋予其本身特有的力量，根据现实与传说，真实与虚拟，互相结合，交织且对应的存在。
　　不说其他的，就看这奇迹般的神奇力量，子鼠的力量，就不愧是十二生肖之兽。
　　“你是如何做到的，避开世界法则将吾呼唤至世间，吾等是无法降临凡土的...”看着吴帝低下头，阿努比斯问道。
　　“这...”吴帝一时之间，不知道该如何回答。
　　直接跟阿努比斯说，你原本只是雕像，是用鼠符咒的力量唤醒的，估计，阿努比斯会亲切的送吴帝一张去埃及冥土的单程车票。

第154章 屠神

　　“恩？你的灵魂很有趣...”就在吴帝不知道该如何回答阿努比斯的问题时，阿努比斯突然疑惑了一声。
　　“为什么从你的灵魂里，能感受到世界法则的力量，但却不是这个世界的法则...”阿努比斯说着，伸手抓向吴帝的脑袋，好像要抽出吴帝的灵魂研究一下。
　　面对阿努比斯伸出的手，吴帝无力闪躲，好像被锁定了一样，空气变成牢笼，体内流淌的血液变成枷锁，让吴帝全身都动弹不得。
　　“真的是阿努比斯，这不可能！”一个不敢相信的声音突然响起。
　　阿努比斯扭头看去，就看到伊莫顿和圣主等人，伊莫顿双眼紧盯阿努比斯，想要寻找这个赝品死神的破绽。
　　“从冥土中逃脱的亡灵...”阿努比斯注意到了伊莫顿。
　　说着，阿努比斯伸出手对准伊莫顿，要回收伊莫顿的魂魄，进入过冥界的魂魄，都是属于他的东西。
　　只见一个半透明的黑色影子，从伊莫顿的身体里被一点点拽出，那是伊莫顿的魂魄。
　　“喝啊！”伊莫顿大惊，口中大喝，三千年的浑厚法力爆发，被抽离体的魂魄，瞬间回到体内。
　　“恩？”阿努比斯见自己没能把伊莫顿的魂魄摄过来，口中发出一声疑惑，低头看着自己的手。
　　伊莫顿虽然有三千年的恐怖法力，但对阿努比斯这种古老的，被称为神明的神话生物来说，三千年的时间并不算长，他应该很轻松的把伊莫顿的魂魄给摄出来才对，怎么会让伊莫顿挣脱。
　　“你不是阿努比斯！”阿努比斯在那疑惑，伊莫顿也是后怕的惊魂未定，但很快就定下心来，对阿努比斯说道。
　　就像阿努比斯疑惑的那样，要是真正的阿努比斯在这里，伊莫顿根本就挣脱不摄魂。
　　“没错，他不是真正的阿努比斯，只是劣质的复制品。”项链里的圣主说道。
　　“这种熟悉的恶心味道，是八恶魔么。”阿努比斯看向阿福。
　　阿福在阿努比斯的注视下，浑身颤抖，差点腿软跪下来，圣主双眼亮起红光，挡住阿努比斯的压力。
　　“原来是离火魔，你的领土好像在东方，为何来吾的领土，不对，我记得你们八恶魔都被东方的不死神明驱逐封印了。”阿努比斯看着圣主说道。
　　圣主是远古时期的存在，是和阿努比斯同一神话时代的存在，两人在远古时期争夺底盘时，曾见过面，还干过架。
　　“呵呵，老黑狗你在冥土沉睡的太久了，那都是多久之前的事情了，时代早就变了。”
　　“而且，就算你有老黑狗的全部记忆和类似的力量，但你始终是一个赝品，真正的老黑狗还在冥土沉睡，你只是因为鼠符咒的力量，幻化而成的复制品。”圣主说道。
　　在旁人看来，阿努比斯雕像吸收鼠符咒，幻化而成的阿努比斯，和真身本体毫无两样，就是真正的阿努比斯。
　　但在圣主这和阿努比斯同一时代的存在眼中，这个赝品阿努比斯，缺点太多了。
　　“哼。”阿努比斯根本不相信圣主的话，两人虽然是老相识，但并不是什么朋友。
　　“伊莫顿，我的符咒就在他体内，把这个老黑狗的赝品干掉。”圣主对伊莫顿说道。
　　“……”伊莫顿没有说话，也没有动手，毕竟对象是埃及的死神阿努比斯，哪怕是赝品。
　　“不用怕他，他只是个赝品，以你现在的力量，能够解决他。”圣主说道。
　　阿努比斯伸出手指，一道黑色的光束射向圣主寄宿的项链。
　　“电眼逼人！”阿福双眼射出镭射。
　　‘轰！’镭射和死光相撞，发生巨大的爆炸，阿福竟然竟然挡住了阿努比斯的攻击。
　　“士兵们，杀了他！”伊莫顿见此，彻底下定了决心，一个凡人都能抵挡这个赝品，他还怕什么，他伊莫顿今天就要屠神！
　　哈姆纳塔的木乃伊战士们，听从伊莫顿的号令，挥舞刀剑，一齐阿努比斯冲去。
　　而吴帝在阿努比斯被伊莫顿和圣主吸引注意力时，身体恢复自由，抓住机会，早就用兔符咒的超速逃了。
　　“救命啊！”吴帝在不断崩塌的哈姆纳塔中穿行，往外跑的过程中，隐约的听到了求救声。
　　“小孩？”吴帝往求救声传来的方向跑去，就看到一个和小玉差不多大的小女孩躲在房间的角落里，身体蜷缩着，看着砸落的石块，非常的无助，正是安苏娜的转世小蜜拉。
　　而小蜜拉怀里，还死死的抱着一本厚重的金书，正是太阳金经。
　　吴帝有些错愕，不知道为什么在哈姆纳塔里，会有一个小女孩，太阳金经还在她手上。
　　但现在不是细想这个的时候，哈姆纳塔崩塌的速度越来越快，而且两股恐怖的力量在对抗，更是加速了哈姆纳塔的塌陷。
　　吴帝抱起小蜜拉，加速往外逃，在逃出哈姆纳塔的过程中，吴帝还遇到了几个熟人。
　　“救命啊，圣主大人，您在哪啊！”黑手帮三人组和特鲁躲避着落石，也在往外面逃。
　　一道白光闪过，四人消失不见。
　　逃出哈姆纳塔，离的足够远后，吴帝才停了下来，把小蜜拉放下来，同时把变成虫子的众人释放，变回原样。
　　“变成虫子的感觉真糟糕，呕...”变回人类后，欧康诺跪在地上干呕不止。
　　不光是欧康诺，所有人的状态都有些不太对，好像晕车晕船的症状一样。
　　他们这不是因为变成虫子恶心的，而是变成虫子后，在吴帝的身上来回摇晃，吴帝的速度还快，是真的晕车了。
　　“是你们，黑手帮！”成龙注意到了特鲁和黑手帮三人组。
　　“！！”特鲁猛的站起，牛战士立即挡在他面前。
　　“我们投降，投降。”黑手帮三人组拉住要奋力一搏的特鲁，很识时务的举手投降道。
　　“哎呀，太阳金经！”老爹迷糊了一阵后，注意到了小蜜拉怀里太阳金经，伸手要去拿太阳金经。
　　“你们是谁，爸爸说除了伊莫顿主人，不能让别人碰这本书！”一切都发生的太快了，小蜜拉到现在还没反应过来，看着一群陌生人围着她，还要抢太阳金经，立即抱着太阳金经扭身，躲开老爹伸来的手。

第155章 魔蝎大帝

　　“伊莫顿主人？小朋友，你能告诉我们，你的爸爸是谁么？”听到小蜜拉的话，众人面面相窥，成龙蹲下来笑着问道。
　　“……”但小蜜拉就那么抱着太阳金经，完全不理成龙。
　　“我们知道！我们知道！这个埃及女孩叫蜜拉，是伊莫顿的手下带来的，一个什么英国博物馆的馆长，这个女孩好像是什么安苏娜的转世，伊莫顿打算利用她来进行召唤仪式...”黑手帮三人组为了争取‘宽大处理’，表现的非常积极。
　　“我的上帝啊，你们快看！”众人都关注着太阳金经时，强纳森突然惊呼道，指着哈姆纳塔的方向。
　　吴帝扭头看去，就看到一个身影在变大，正是阿努比斯。
　　阿努比斯变的比原本的雕像还要大，数百米高，如同神话再临的擎天巨人一般，手中举起权杖，天空乌云弥补，雷霆闪烁。
　　大地震动，吴帝等人脚下的黄沙，变成了流沙，鲸吸一般向哈姆纳塔涌去，哈姆纳塔如同一个漩涡的中心，吸收着周围的沙子。
　　众人不断后退，避免被沙子卷回哈姆纳塔，他们好不容易才逃出来的。
　　“倒霉倒霉倒霉！”成龙背着老爹，好像在跑步机上跑步一样不断的，逆着沙子的流动方向奔跑，但在沙地上奔跑，可比在跑步机上跑累多了，每一脚都会陷在沙子里。
　　“跑的再快点，老爹快要被沙子吸走了！”老爹一手刀敲在成龙头上。
　　“救救我！救救我！”强纳森没踩稳，摔在地上，半个身子陷入流沙里，顺着沙子被吸向哈姆纳塔的方向，连忙喊道。
　　“抓住！”欧康诺立即扯下身上的皮带，让强纳森抓住，强纳森可是他看上的女人的哥哥，他不能不管。
　　沙子的流动速度越来越快，就算众人全力往相反的方向跑，还是一点点的被沙子带回哈姆纳塔，但幸运的是，沙流持续了十几分钟后就结束了。
　　就这是十几分钟，吴帝等人脚下的沙子，至少下去了十米厚。
　　“总算结束了...”众人全都累倒在地。
　　“谢谢...”吴帝把小蜜拉放在地上，小蜜拉道谢，算上这次，吴帝已经救了她两次了。
　　紧接着，众人就看到哈姆纳塔的方向，出现一个由沙子组成的巨人，变的和阿努比斯一样高大，对着阿努比斯发出无声的咆哮，是伊莫顿变成的沙巨人。
　　‘轰轰！’伊莫顿和阿努比斯的战斗，吴帝等人离的老远都能清楚的感受到，当真是看到了什么叫做神仙打架。
　　“仆人！”阿努比斯和伊莫顿打的不相上下，也生出了火气，举起权杖喊道。
　　阿努比斯身后出现一团黑色的能量，如同漩涡般快速旋转，形成了一扇巨大的传送门，吴帝等人能看到传送门的那一侧，是一片广阔无垠的绿洲。
　　而在那片绿洲中间，耸立着一座庞大的金字塔，金字塔顶端有着一只巨型金蝎，两个大钳子上夹着一颗难以想象的大钻石，折射着耀眼的光芒。
　　“那是...传说中的阿谢姆绿洲！？”老爹双眼眯起，看着传送门那边的绿洲，有些不太确定的说道。
　　“什么，阿谢姆绿洲？那不是虚构传说么？”瘫坐在沙地上的成龙，立即从地上跳起。
　　“那是什么？”吴帝疑惑。
　　“阿谢姆绿洲，传说那是魔蝎大帝统帅的阿努比斯军队的安息之地，那里埋藏着魔蝎大帝征讨世界缴获的无数财宝，据说阿谢姆绿洲的金字塔都是用黄金打造的。”成龙说道。
　　“无数的财宝！黄金打造的金字塔！？”黑手帮三人组闻言，眼前发亮。
　　“甚至，还有传说，说找到阿谢姆绿洲的人，就能得到阿努比斯军队的统治权，古往今来，有很多统治者曾派出军队寻找阿谢姆绿洲。”
　　“比如，拉美士四世就派遣过一千人的军队，亚历山大大帝也派遣过军队寻找阿谢姆，还有凯撒大帝，甚至拿破仑。”成龙继续说道。
　　“让我猜猜看结果，肯定所有派出去的人，没有一个活着回来。”欧康诺说道。
　　“没错。”成龙点头。
　　“魔蝎大帝又是谁？”小蛇好奇的问道。
　　“魔蝎大帝是古埃及五千年前的一名古老的法老，以魔蝎为自己的象征，曾经发起过一次征服世界的战争，但最后他战败了，他的军队溃逃到沙漠阿谢姆，在他临时之前，和死神阿努比斯达成交易，出卖自己的灵魂，获得了阿努比斯的军队，完成了他的复仇。”
　　“不过，，在学术界内部，一直认为魔蝎大帝本身就是埃及人虚构出来的人物，因为从来没有找到过，任何有关他的文献资料或古物，阿谢姆绿洲，也应该是虚构出来的传说才对。”成龙的专业知识非常过硬。
　　“哈姆纳塔，你之前也说是传说的。”老爹说道。
　　“这...”成龙语顿。
　　“老爹说过很多次了，没见过的东西，就不要随便发表意见。”老爹一手刀敲在成龙头上。
　　就在众人说话时，就看到阿谢姆绿洲的金字塔顶的钻石，射出一道光芒，穿过传送门，射到天空中。
　　空中出现一个巨大的蝎影，蝎影所过之处，大地变的一片漆黑，变成了冥土。
　　“好强烈的死亡气息！”老爹看着脚下的黑土，发出惊呼。
　　一只巨大的钳子猛的从沙地里伸出，随后，就看到一个魁梧的身影，从沙子里挣扎着爬出，是一只半人半虫的怪物。
　　这个人有着近五米的身高，上半身是一个男人，双手已经变成的钳子，下半身是巨大的蝎子身体，在腰间两侧，有着两米大小的巨钳。
　　“是魔蝎大帝！”众人发出惊呼。
　　“出来吧，我的战士们！为了我们的神！！”魔蝎大帝张开双臂，仰天大喝。
　　一个个阿努比斯的阿努比斯战士出现，阿努比斯战士有着和阿努比斯一样的外貌，胡狼的脑袋，身穿盔甲，手持兵刃。
　　吴帝等人脚下就是冥土，阿努比斯的军团突然在身边出现，吴帝等人直接被包围。

第156章 阿努比斯军团vs黑影军团

　　“啊！不要杀我！不要杀我！！”强纳森看着身旁突然出现的阿努比斯战士，距离是那么的近，他甚至能清楚的看到，阿努比斯战士的盔甲上反射的他的倒影，吓的腿都软了。
　　阿努比斯战士将众人包围，低头俯视着众人，阿努比斯战士都有三米多高，正常人只到它们腰间。
　　众人全都拿起武器，警惕的看着阿努比斯战士，紧张的手心全都是汗。
　　就在吴帝打算用符咒的力量，带着所有人逃跑的时候，将众人包围阿努比斯战士们分开，魔蝎大帝走了过来。
　　魔蝎大帝的视线在众人身上扫过，最后视线落在欧康诺身上，嘴里说了一句话，随后就转身离开了。
　　阿努比斯的军队们，也无视吴帝等人，跟在魔蝎大帝身后。
　　“天啊，吓死我了。”黑手帮三人组直接跌坐在地上，拍着胸口。
　　“魔蝎大帝离开前，好像看着欧康诺说了一句话，说了什么？”牛战士问道。
　　“他说的是守护侍卫。”老爹翻译道。
　　“啊！！”欧康诺一直没有说话，而是抓着手腕，表情涨红，额头上布满冷汗，最后还是忍不住叫出声来，虚脱般的跪在地上。
　　欧康诺戴着的护腕突然燃烧，烧断掉在地上，露出欧康诺的手臂，一个图案浮现在欧康诺的手腕上，当光芒散去，欧康诺也从痛苦中解放，而图案好似刺青一样留在他的手腕上
　　“这怎么可能，我明明已经把这个洗掉了。”看着手腕上的图案，欧康诺一副见了鬼的样子。
　　“如果我对你说，我是来自东方的陌生人，在寻找失落的同伴。”守墓一族的队长艾迪，看着欧康诺手腕上出现的图案，瞳孔剧缩，开口说道。
　　“那我会回答，我是来自西方的陌生人，我就是你要寻找的人。”欧康诺闻言，下意识的回答道。
　　“果然！”艾迪惊喜的说道：“你手上的图案是圣记，这个印记表示你是人类的守护者，神的战士，法老侍卫...”
　　“抱歉，你认错人了，这是我在开罗孤儿院时，不知道被那个混蛋纹上去的，我应该早就洗掉了才对。”欧康诺说道。
　　“这不是普通的图案，而是刻在灵魂上的印记，你是古埃及战士的转世，前世有着重要的使命，就算转世了，依然要完成你的使命。”老爹抓着欧康诺的手臂，看着上面图案说道。
　　“前世？转世？”欧康诺根本不相信。
　　“不要质疑老爹的话。”老爹一手刀敲在欧康诺头上。
　　“现在不是说这个的时候啊，你们快看伊莫顿要输了！”强纳森说道。
　　众人看去，就看到魔蝎大帝率领着阿努比斯的军队，如同黑色浪潮，扑向伊莫顿变成的沙巨人。
　　沙巨人挥手就能消灭上百名阿努比斯战士，阿努比斯战士死后变成黄沙消散，但杀死了一名阿努比斯战士，就会有更多的阿努比斯战士扑上去，
　　阿努比斯的军队悍不畏死的冲击着沙巨人，好似要咬死大象的蚁群。
　　伊莫顿被阿努比斯的军团纠缠，阿努比斯还在一旁虎视眈眈，伊莫顿被压制的抬不起头，沙巨人的身躯在逐渐变小。
　　伊莫顿也有仆从，但他的木乃伊战士数量太少了，几百名木乃伊战士，根本无法和数万兵力的阿努比斯军队相比。
　　“这样下去，你会输的，我把我的力量借给你，把我戴上。”阿福脖颈上的项链飘起，飞进杀巨人体内。
　　伊莫顿也没有矫情，直接把圣主寄宿的项链戴上脖子上。
　　“出来吧！我的战士们！”伊莫顿和圣主双眼射出红光，大声喊道。
　　无数黑影兵团的战士从阴影中出现，一眼望去，看不到尽头。
　　圣主把召唤黑影兵团的力量借给伊莫顿，靠着伊莫顿的那恐怖的三千年的法力，直接召唤出数以万计的黑影兵团。
　　而且，以伊莫顿的力量召唤出的黑影兵团，并不是普通的黑影忍者的样子，而是类似黑影忍者和木乃伊战士融合的存在，像是穿着忍者服的木乃伊。
　　“杀！！”伊莫顿召唤的黑影兵团和阿努比斯的军队互相厮杀，两股黑色洪流在碰撞，黄沙飞溅，黑雾弥漫。
　　“我是黑虎阿福，你准备受死吧，大蝎子！”阿福双眼冒出红光，他被圣主的力量加持，向魔蝎大帝冲去。
　　“吃我一招，乌鸦坐飞机！”阿福跳起数十米高，如草原上的雄鹰，扑向魔蝎大帝。
　　“吼！”魔蝎大帝挥舞着钳子发出怒吼。
　　“他们没注意到我们，我们赶紧逃吧...”强纳森说道。
　　伊莫顿和阿努比斯杀的难解难分，没有人注意到他们，是撤退的好时机。
　　“你们先走，我去对付伊莫顿...”吴帝拿着太阳金经，对众人说道。
　　吴帝一直在和小蜜拉沟通，吴帝天天和小孩们接触，对付小孩很有一套，已经取得小蜜拉的信任，把太阳金经交给了吴帝。
　　“老爹，你看一下，太阳金经里那些咒语能对付伊莫顿。”吴帝把太阳金经递给老爹。
　　伊莫顿被阿努比斯缠住，这是一个难得的机会。
　　没有人比吴帝更了解阿努比斯的真相了，那是用鼠符咒召唤出来的冒牌货。
　　吴帝不清楚鼠符咒的力量如何，以前也没有实验过，这个冒牌阿努比斯是能一直存在，还是有一定的时效的，时间到了，就会变回原本的雕像。
　　要是没有阿努比斯的牵制，吴帝等人根本对付不了伊莫顿。
　　“哈，老爹找到了，就是这个咒语，你靠近伊莫顿念这个咒语，就能剥夺伊莫顿的法力和他的不死之身，让他变回凡人！”老爹翻看着太阳金经，突然惊喜的说道。
　　“龙叔！吴帝！老爹！！”就在老爹教吴帝咒语时，一个不应该出现在这里的的声音，远远的传来。
　　“小玉！！！”成龙闻声，立即扭头，就看到小玉飞来。
　　而在小玉身前，还有一个身影，正是抱着亡灵黑经的伊芙琳，小玉好像是在追她。
　　“龙叔，快拦住她！”小玉喊道。

第157章 反悔

　　“把鸡符咒给我！”见伊芙琳从众人头顶飞过，越过众人，飞向战场中心的哈姆纳塔，吴帝对小玉喊道。
　　“给你！”小玉用力把手里的鸡符咒丢给吴帝。
　　“啊！”但小玉忘了，自己还在空中，没有了鸡符咒，直接向地面坠去。
　　“小玉！！！”成龙惊呼，连忙跑过去，一个前扑接住了小玉，在地上滚了两圈。
　　“龙叔，早上好啊。”小玉看着全身都是沙子的成龙，尴尬的打招呼道。
　　吴帝接住鸡符咒，靠着鸡符咒和兔符咒的力量，追上伊芙琳，把伊芙琳拦回来。
　　“伊芙琳！伊芙琳！”欧康诺和强纳森立即跑了过来。
　　伊芙琳的状态很不对劲，闭着眼睛，好像睡着了一样，完全叫不醒。
　　“她这是怎么了？”欧康诺很着急。
　　“都起来，让老爹看看。”老爹蹲下来，检查了一下，然后拿出干壁虎。
　　“你们赶紧离开这里，我去对付伊莫顿。”这时，吴帝突然拿起太阳金经对众人说道。
　　吴帝一直在关注伊莫顿和阿努比斯的战斗，战况出现了变化。
　　伊莫顿和阿努比斯的战斗，到了白热化阶段，得到圣主相助的伊莫顿，力量暴增，逐渐压过了阿努比斯。
　　数股接连天地，如天灾般的沙龙卷，将阿努比斯身前的军队吹起，伊莫顿冲向阿努比斯。
　　“消逝吧！伪神！”伊莫顿双眼冒出耀眼的红光，两道粗大的镭射射出，将阿努比斯笼罩，是猪符咒的力量。
　　猪符咒在伊莫顿手中，爆发出难以置信的力量。
　　在猪符咒的镭射下，阿努比斯的身体开始瓦解崩溃，崩溃的速度，远比再生的速度要快。
　　当阿努比斯的身体崩溃大半，到小腿的位置时，鼠符咒逐渐显露出来。
　　“就在那里！”圣主喊道。
　　伊莫顿冲过去，一把抓住鼠符咒，将其拽出。
　　“不不！！”阿努比斯发出不甘心的吼声，力量在消退，重新变回了雕像的模样，砸在地上，摔成了大小不一的碎石。
　　赝品阿努比斯消失了，阿努比斯的军团，一片片的全都变成黄沙，散发着死亡气息的黑色冥土消散，被吸回了传送门的阿谢姆绿洲。
　　“不！我不要回去！”魔蝎大帝腰间的两个大钳子抓住了阿福，刚要将阿福扯成两半，就感受到阿努比斯的力量消失，自己再被吸回阿谢姆，不甘心的喊道。
　　“龙卷风摧毁停车场！”阿福抓住机会，身体如陀螺般旋转，挣脱魔蝎大帝的钳子。
　　“我的侍从，来阿谢姆唤醒我！”魔蝎大帝被吸回阿谢姆前，大声喊道，一道金光从他口中飞出。
　　传送门关闭，失落的阿谢姆在众人的眼中消失。
　　“没想到，符咒竟然有这么强大的力量。”赝品阿努比斯被消灭，作为胜利者的伊莫顿，看着手中的鼠符咒，有些惊叹。
　　伊莫顿本来没有在意什么符咒，但现在他不敢小窥符咒，就这么一个小小的鼠符咒，竟然能变一个阿努比斯出来。
　　虽然只是赝品，但实力也无比恐怖，他要不是有圣主相助，谁胜谁负，还真不一定。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”突然一个声音传进伊莫顿的耳中。
　　“！！”伊莫顿扭头看去，就看到吴帝隐藏在风沙中，拿着太阳金经念着咒语。
　　伊莫顿惊怒异常，黄沙形成一把巨大的手，抓向吴帝，但吴帝瞬间消失在空中。
　　对拥有鸡符咒和兔符咒的吴帝来说，伊莫顿的攻击太慢了。
　　‘轰！’伊莫顿将手高举，黄沙如火山般喷发，凝结成无数拇指大小的沙球，如狂风暴雨般落下，每一颗沙石都能将数米厚的石砖贯穿。
　　为了让太阳真经的咒语生效，吴帝不能离伊莫顿太远，无法逃出沙雨的覆盖范围。
　　沙雨非常密集，吴帝的速度再快，也躲不开，身上瞬间多出了十数个碗口大的窟窿，但伤口出现的瞬间，就自动愈合。
　　是马符咒的治愈力量，能够治疗持有者身上的所有病症和伤痛。
　　“妖魔鬼怪快离开！”吴帝大声念出最后一遍咒语。
　　一辆幽冥马车不知何时出现，马车上浓郁的死亡气息，证明它来自冥界，幽冥马车径直向伊莫顿冲去。
　　伊莫顿不见对抗赝品阿努比斯时，那高喊要屠神的霸气，看着幽冥马车，露出惊恐的表情，化成黄沙消失。
　　而随着伊莫顿的消失，幽冥马车也消失不见。
　　“消失了？”伊莫顿重新凝结身体，看着幽冥马车消失的地方。
　　可下一刻，马匹的嘶叫声在他身后响起，幽冥马车冲伊莫顿的身体穿过，惊雷爆起，狂风呼啸。
　　“不！！”幽冥马车穿过伊莫顿后，向远处使去，在马车后面压着一个半透明的扭曲身影，面部变换着伊莫顿的喜怒哀乐，发出痛苦的惨叫声。
　　“我的力量！我的法力！”伊莫顿看着幽冥马车消失在黑暗中。
　　“我要杀了你！！”伊莫顿扭头，怒视着吴帝，双眼浮现红光，镭射从双眼中射出。
　　吴帝躲过镭射，看木乃伊战士和黑影兵团都围了上来，没有逗留，抱着太阳真经跑路，伊莫顿根本追不上。
　　“主人，您...没事吧？”全身都是灰，狼狈不堪的大英馆长小心翼翼的对伊莫顿问道，在哈姆纳塔的崩塌中，他竟然没死。
　　“我的法力和不死之身被剥夺了。”伊莫顿面色阴沉的可怕。
　　“按照约定，伊莫顿你应该把符咒还给我了。”圣主迫不及待的说道，眼睛紧盯着鼠符咒。
　　圣主被永恒封印成雕像，只要有鼠符咒的力量，才能让他重获肉身。
　　“符咒...我会还给你的，但不是现在。”伊莫顿突然反悔，没把符咒给圣主。
　　“你什么意思。”圣主双眼亮起红光，黑影兵团将伊莫顿等人包围。
　　木乃伊战士和黑影忍者对持，刚才还携手合作的两人，瞬间变的针锋相对。
　　伊莫顿的三千年恐怖法力和不死之身虽然被剥夺，但他本身依然是一名强大法师，是古埃及一人之上，万人之下的大祭司。

第158章 死神之镯

　　“我会把符咒还给你的，在我得到新的力量和复活安苏娜之后。”伊莫顿说道。
　　“你打算干什么？”圣主问道。
　　“据说杀死魔蝎大帝的人，能够得到阿努比斯的军队，在魔蝎大帝被吸回阿谢姆绿洲时，我在他身上留下了一件礼物，能够指引我找到失落的阿谢姆绿洲...”伊莫顿抬起手，一只圣甲虫爬到他的指尖。
　　“我需要你的符咒，来杀死魔蝎大帝，当我得到阿努比斯的军队，把我的安苏娜复活，我就把你的符咒还给你，甚至，帮你找回所有的符咒。”伊莫顿提议道。
　　“太阳金经在吴帝手里，这表示你的女人的转世，也落到他手里了，你打算怎么复活你的女人。”圣主眼中红光消退。
　　“得到阿努比斯的军队后，随时都能把我失去的抢回来，而且，这世界上人类是有很多的，作为祭品的人选并不一定非是娜菲迪莉公主的转世，祭品并不缺，缺少的只是能够支撑招魂仪式的媒介法器。”
　　“你好像说过，你的手记可以作为召唤仪式的媒介。”伊莫顿说道。
　　“正好，我感应到了最后一个符咒，虎符咒的位置...”圣主说道。
　　随着伊莫顿和圣主的交涉，一触即发的紧张气氛化解，两人重新握手言和。
　　经过商量，两人分道扬镳，伊莫顿拿着符咒去找失落的阿谢姆，杀了魔蝎大帝夺取阿努比斯的军团，而圣主则带着伊莫顿的手下去夺取虎符咒。
　　而吴帝这边，在阴了伊莫顿之后，就逃离哈姆纳塔追赶上了成龙等人。
　　“怎么样。”看到吴帝落下，众人立即围上来问道。
　　“我已经用太阳金经的咒语，剥夺了伊莫顿的法力和不死之身，变回了凡人。”吴帝说道。
　　“太好了。”守墓一族的战士们闻言，发出欢呼。
　　“别高兴的太早，伊莫顿就算变回了凡人，依然有着大祭司的实力，而且，他还和圣主合作。”老爹泼冷水道。
　　“而且，我们这一次，丢掉了好几个符咒。”吴帝说道。
　　本来，他们手上有八个符咒，鼠符咒、牛符咒、兔符咒、龙符咒、马符咒、猴符咒、鸡符咒和狗符咒。
　　结果发生了这一连串事，弄丢了狗符咒和鼠符咒，手上只剩下六个符咒。
　　如果说吴帝等人剥夺了伊莫顿的法力和不死之身，是一场胜利的话，那也是惨胜。
　　“父王！”就在众人说话时，躺在车上，因为不明原因，一直昏迷的伊芙琳，猛的坐起身来，尖叫般的喊道，伸手好像要去抓什么。
　　“伊芙琳！”欧康诺立即跑到伊芙琳身旁。
　　“我想起来，一切都想起来...”伊芙琳靠在欧康诺怀里，失神的双眼，逐渐回过神来。
　　“他怎么了？”牛战士问道。
　　“她受到了刺激，唤醒了她前世的记忆，应该和她手腕上的手镯有关。”老爹说道。
　　听到老爹的话，吴帝才注意到，伊芙琳的手腕上，不知道什么时候多出了一个金色的手镯，手镯很大，完全用黄金打造。
　　虽然说是手镯，但看起来好像是一个精致的手铐，在上面还有着一个蝎子，强纳森一直在研究，该怎么把这个手镯拿下来的，但手镯牢牢的固定在伊芙琳的手腕上。
　　魔蝎大帝在被吸回阿谢姆之前，吐出一道金光，金光划过天际，落在伊芙琳的手腕上，变成了这个手镯。
　　“我的前世是法老塞提一世的女儿，娜菲迪莉公主，我亲眼看到了伊莫顿和安苏娜私通，两人合谋杀死了，撞破他们奸情的父王...”
　　“而且，我还是死神之镯的守护者，死神之镯能开启指向失落的阿谢姆的道路，在阿谢姆沉睡着阿努比斯的军队，是古埃及的禁忌，每一代都是古埃及的皇室成员，负责保护死神之镯...”伊芙琳说道。
　　“死神之镯，说是你手腕上戴的那个么？”小蛇说道。
　　“死神之镯！”伊芙琳低头看到手腕上的手镯，发出惊呼：“死神之镯怎么会在这里！”
　　“说来话长了...”欧康诺把事情跟伊芙琳说了一下。
　　“这什么死神手镯怎么摘下来，这手镯好像是纯金打造的，应该能卖不少钱。”强纳森说道。
　　“用普通的办法是摘不下来死神之镯，只有去阿谢姆，才能摘掉死神之镯，而且，必须在戴上死神之镯的七天内抵达阿谢姆。”伊芙琳说道。
　　“要是七天内到不了呢？”欧康诺问道。
　　“死神之镯，就会杀死戴着手镯的人，就算把戴着死神之镯的人的手臂砍下来也不管用，这是灵魂上的诅咒，只要带上死神之镯，就必须在七天内到阿谢姆，否则必死无疑。”伊芙琳咬牙说道。
　　因为赝品的阿努比斯，召唤了魔蝎大帝，让伊芙琳回忆起前世的记忆，作为死神之镯的守护者，她非常了解死神之镯。
　　“那还等什么，我们赶紧去那什么阿谢姆！”欧康诺说道。
　　“这一切都是命运，死神之镯的守护者，埃及公主，圣痕，埃及守护者...”守墓一族的艾迪嘴里不知道在碎碎念着什么东西。
　　‘铃铃铃！’成龙兜里的电话铃声突然响起，吓了成龙一跳。
　　“布莱克警长？”成龙看了一眼来电人，接起电话道。
　　“什么，有虎符咒的消息了！？”成龙惊讶的说道。
　　“恩恩...我们知道了...”
　　“非常抱歉，我们必须得离开了。”成龙放下电话，带着歉意的对欧康诺和艾迪等人说道。
　　“你不用道歉，多亏了你们的帮助，才阻止了伊莫顿，伊莫顿已经被剥夺了法力和不死之身，变成了凡人，我们守墓一族会想办法解决他的，关于阿谢姆，我们守墓一族会帮助你们的朋友，而且，死神之镯也是我们的责任。”艾迪道谢。
　　说着，艾迪拿出了一个特殊的染料，用手指沾了一下，在成龙和吴帝、牛战士、小蛇等人的手背上，画了一个奇异的符号，然后艾迪把手放在额前，闭上双眼，非常虔诚的念着什么。

第159章 虎符咒

　　在艾迪的祷告下，就见吴帝等人手背上的符号散发荧光，逐渐变淡，从皮肤上消失。
　　“好神奇...”小蛇摸了一下手背。
　　“你们是我们守墓一族永远的朋友，最尊贵的客人。”艾迪再次道谢道。
　　“龙叔，我们不能去阿谢姆么，虎符咒可以过后再去找。”回到城里，众人收拾行李，小玉坐在床上，捧着脸说道，她想去阿谢姆冒险。
　　“不行。”成龙把行李箱扣上，一口回绝道。
　　“哎呀，老爹的老骨头啊，老爹需要狗符咒...”老爹抱怨道。
　　“狗符咒已经被抢走了，师傅。”解除猴符咒的变化，变回小孩模样的吴帝往老爹身上贴着膏药。
　　至于，为什么吴帝要变回小孩，因为他的护照上的资料和照片都是小孩。
　　“再见，娃娃脸。”上飞机前，小蛇对成龙眨了眨眼。
　　“龙叔，下手很快嘛。”小玉看着成龙脸红，用手肘撞了一下成龙。
　　“小孩子知道什么，赶紧上飞机...”成龙有些害臊的催促道。
　　小蛇和牛战士没有跟着离开，而是选择留在埃及，帮欧康诺他们去失落的阿谢姆，解决死亡手镯的问题。
　　从伊莫顿手中救出的小蜜拉，则被艾迪带回了守墓一族，他会收养小蜜拉。
　　不过，吴帝等人也不孤单，黑手帮三人组和特鲁还跟着他们，要把他们押回十三区，布莱克警长还等着，从他们口中撬出一些黑手帮的秘密。
　　把黑手帮三人组和特鲁押回十三区后，老爹留在十三区，他需要好好休息一下，成龙和吴帝，马不停蹄的前往发现疑是虎符咒的地点。
　　经历了这些事情，成龙已经完全不把吴帝当小孩看待，所以，带着吴帝一起去收回虎符咒，至于小玉，她的假期作业还一个字都还没有动。
　　吴帝和成龙来到了一个农业发达的乡下小镇，小镇正在举办派对，非常的热闹，但在这里他们意外的看到了一个熟人。
　　“我们小镇有非常多的特色农产品，保证质量和品质，相信英国的民众一定会喜欢的...”小镇的镇长正跟在一个穿着西装的中年男人身旁，宣传着当地的特产。
　　而穿着西装的中年男人，正是大英馆长。
　　在他身后，还跟着两个保镖，也是熟人，一个是红袍黑人，另一个就算穿上西装，戴上墨镜，那一头火红的长发也暴露了他，正是黑虎阿福。
　　大英馆长是有着英国政治身份的，不像是非法组织的黑手帮，干什么事都偷偷摸摸的。
　　大英馆长以来自英国投资商的身份，先一步来到了这个小镇，得到了镇长的热烈接待，他直接和当地政府接触合作，以调查当地特产为由，让手下调查整个小镇，至上而下的寻找藏在这个小镇里的虎符咒。
　　“抱歉，借用一下，我会还给你的。”成龙打晕一名大英馆长的手下，把他身上的衣服扒下来，自己换上，混进队伍里打听情况。
　　吴帝打电话联络布莱克警长，汇报这边的情况。
　　“我感受到了吴帝的气息，他就在这附近，吴帝在这里的话，成龙肯定也在这里...”大英馆长胸前隐约亮起红光，圣主的声音，突然在大英馆长脑中响起。
　　圣主曾经灵魂出窍，进入过吴帝的身体里，吴帝出现在附近，他立即感应到了。
　　大英馆长让镇长搜查小镇，寻找成龙和吴帝，说两人是绑架了他女儿小蜜拉的匪徒，并提供了两人的画像。
　　镇长为了招商引资，直接出动镇上的警力，非常关注这件事，很快，警方就发现了吴帝和成龙落脚的旅店。
　　“你们是什么人？”两名巡警刚跟上级汇报不久，找旅店老板询问更进一步的情况时，就看到十几个穿着红袍，头戴面罩的人冲了进来，手上都拿着枪，两名巡警一边掏枪，一边呼叫支援。
　　这群红袍人直接扣动扳机，将两名巡警射成筛子。
　　“啊！！”旅店里的人尖叫着逃命，任何掏枪想要自卫反击的人，全都被射杀。
　　随后，这群人来到吴帝和成龙的房间外面，对着房间扫射。
　　这些红袍人，都是大英馆长的手下。
　　大英馆长和黑手帮不一样，黑手帮虽然是非法犯罪集团，但主要目的还是为了赚钱，瓦垄和圣主合作，帮圣主找符咒，也是为了传说的金鸡王的宝藏，做事不会太过出格。
　　但大英馆长这群人可不一样，他们都是伊莫顿的仆从，是一群狂信者，是一群疯子，做事可不会考虑后果与影响
　　“他们不在这里。”将满是弹眼的房门踹开，检查了一下，为首的人拿出电话汇报道。
　　“老大，我们找到虎符咒了。”就在大英馆长派人要弄死吴帝和成龙时，得到了一个好消息。
　　一个农夫在处理农田时，从地里面挖出了一个磨盘大的石球，虎符咒就镶嵌在上面。
　　找到了虎符咒，没有留在这里的意义了，大英馆长应付了镇长两句，以回去和公司董事商量为由，要带着手下离开。
　　“镇长，有找您的电话。”助理说道。
　　“抱歉。”镇长道了一声歉，出去接电话。
　　“那个，今晚我们小镇要举办一场盛大的烟火派对，请留下来看一看吧...”镇长接完电话回来，开始挽留大英馆长等人。
　　“嗯？”大英馆长注意到镇长有些不太对劲，不断的擦头上的汗，还不敢和他对视，说话时，眼神飘忽不定的，和之前的状态判若两人。
　　“我们走！”大英馆长没有在和镇长虚与委蛇，当机立断就要离开。
　　“哎，请等一等...”镇长连忙说道。
　　镇长话还没说完，红袍黑人就从怀里掏出一把手枪，对准镇长的脑袋，镇长不敢再支声。
　　镇长刚才接的是布莱克警长的电话，知道了大英馆长等人是骗子，凶恶犯罪份子，布莱克警长让镇长拖住他们。
　　就在大英馆长召集手下离开时，布莱克警长已经带着十三区的人赶到了，将小镇包围。

第160章 善恶吴帝

　　“你们已经被包围了！”布莱克警长大声喊道。
　　已经从吴帝口中，得知大英馆长这些人有多么的肆无忌惮，十三区出动了很大兵力，武装直升机就出动了三架。
　　“干掉他们。”大英馆长下命令道，脱掉了保镖伪装的红袍黑人，拿起一个火箭筒对准一架武装直升飞机，将其射爆成烟花。
　　“虎符咒在哪，快点拿给我！”大英馆长说道。
　　“虎符咒在这...”一名手下跑来，手里拿着虎符咒。
　　但他还没跑到大英馆长跟前，一个人突然拦住他，把他打晕把虎符咒抢走。
　　“你在干什么！”大英馆长怒喊道。
　　但这个穿着红袍，带着面罩的手下，没有理会大英馆长，抢了虎符咒就跑。
　　“白痴，他是成龙！”圣主骂道。
　　“他是成龙，开枪！开枪！把虎符咒抢回来！”大英馆长气急败坏的喊道。
　　‘哒哒哒！’手下们立即开枪扫射。
　　“倒霉倒霉倒霉！”成龙躲着子弹，跳起踩着墙壁，直接跳到墙那边。
　　大英馆长的手下追赶成龙，但哪能追上飞檐走壁的成龙，转眼就没了成龙的身影。
　　“老大，该撤退了。”红袍黑人放下火箭筒，对大英馆长说道。
　　“呼，总算走了...”见没人追了，成龙从一个小巷里跳了下来，刚才追赶时，他跑进小巷里，双手撑着左边的墙，双脚撑着右边的墙，手脚并用的爬到高处，才躲过追兵。
　　大英馆长的手下从小巷里跑过好几次，都没有注意到在他们头顶的成龙。
　　“你们没事吧？”十三区的人去追赶大英馆长等人，布莱克警长找到成龙和吴帝。
　　“没事，成功回收虎符咒。”成龙说道。
　　而吴帝的表情有些郁闷，在埃及他可以硬拼伊莫顿，但回到美国后，符咒交还给十三区，他又变回手无缚鸡之力的小孩，什么都做不了。
　　回到十三区，吴帝开始练习魔法，没有了符咒，只有魔法才是他安身立命的本领。
　　“哎呀，老爹翻译出虎符咒的刻纹了。”老爹说道：“虎符咒拥有平衡的力量。”
　　“平衡的力量？什么意思？我们走梅花桩训练平衡的时候，就不会摔跤了么？”小玉疑惑的问道。
　　“不是那样的，我们每个人身上都有着相互冲突的力量，如同阴和阳，光芒和黑暗，善良与邪恶。虎符咒回维持这种平衡。”老爹说道。
　　“哦，就是电视动画片里演的那样，主人公要干坏事的时候，会出现小天使和小恶魔。”小玉很形象的形容道。
　　“没错。”老爹说道。
　　“可是，这跟虎符咒有什么关系，虎符咒到底有什么样的力量啊？”小玉歪头问道。
　　“这个，就需要去试验了，吴帝会弄清楚虎符咒的力量的，老爹看了一晚上的书，现在很累，老爹需要去休息。”老爹伸了一个懒腰，转身离开。
　　“我会和吴帝一起研究的！”小玉兴奋的说道。
　　“小玉，你的作业写完了么！？”成龙叉腰说道。
　　“额...快了，就差一点点。”小玉尴尬的说道，伸出食指和大拇指比划了一下。
　　“在写完作业前，你哪都不能去，我会陪你写作业的，我可不想再被叫去学校。”成龙伸手把小玉拎了起来。
　　小玉好像生无可恋的咸鱼一样，被拎回房间写作业。
　　吴帝一个人留在房间里，研究着虎符咒。
　　“奇怪，这个虎符咒上面的图案，怎么是这样的？”吴帝注意到虎符咒上的图案。
　　十二符咒上面，都有着对应的生肖图案，比如马符咒上面就是马，兔符咒上面是一只兔子，蛇符咒上面是一条盘起来的翠绿青蛇。
　　而这虎符咒上面也有着老虎图案，但很奇怪的是，上面的图案是两只黑纹白虎，如漩涡般对立的模样。
　　其他的符咒上面的生肖图案，都是只有一个，唯独这个虎符咒的图案是两个。
　　吴帝研究着虎符咒，突然虎符咒在吴帝手中裂成了两半。
　　看着裂成两半的虎符咒，吴帝一愣，要知道，符咒是非常坚硬的，可以说是刀枪不入，连激光都伤不到分毫。
　　就在吴帝差异时，裂成两半的虎符咒上面冒出白光，被激活了。
　　“啊！”吴帝发出一声惊呼，整个人好像被撞飞出去一样，摔在地上。
　　“怎么回事。”吴帝揉着头站起，两个声音异口同声的说道。
　　“恩？”吴帝睁开双眼，发现在他对面，有一个和他一模一样的人，也跌坐在地上。
　　“这是...”两个吴帝一脸蒙逼的，互相看着对方，两人的动作、表情、声音全都一模一样。
　　“虎符咒，让我变出了一个分身？”两个吴帝看着手上的虎符咒，异口同声的说道。
　　只见，两个吴帝手上，各拿着半块虎符咒，半块虎符咒的形状如同半个太极阴阳鱼，一只完整的老虎的图案在上面。
　　“你才是分身，我是本体。”听到对面的吴帝的话，两个吴帝又异口同声的说道。
　　“我才是本体！！”右边的吴帝，突然瞪眼强调。
　　“可是...我感觉我也是本体...”左边的吴帝突然怂，声音都变低了。
　　“我才是...等等，我好像知道虎符咒的力量了。”右边的吴帝抓住左边吴帝的衣领，说着，突然想起老爹的话，露出焕然大悟的表情。
　　“我也猜到了，我们两个都是本体。”左边吴帝说道。
　　虎符咒，十二生效之寅虎，能将使用者的阴阳两面分开，变成两个独立的生命体。
　　就像老爹说的那样，人体内是有着相互冲突的力量，吴帝因为虎符咒的力量，被分成了两体，一个阴，一个阳，或者说是，一个善良，一个邪恶。
　　两个吴帝都是本体，都是真正的吴帝，没有人是分身，只是某一方面被削弱，某一方面得到了加强。
　　“我们去把所有的符咒都拿走！”恶吴帝突然说道。
　　“不要！你想要干什么！？”善吴帝闻言大惊。
　　“我就是你，你就是我，不要说你没这么想过...”恶吴帝说道。

第161章 恶吴帝

　　“只要得到所有的符咒，我们就不用怕任何人，什么圣主，什么伊莫顿。”
　　“只要拥有力量，我们回到柯南的世界，就能轻易的把黑衣组织捣毁，找回T病毒的解药销毁，回漫威世界后，也不用担心什么外星人入侵，什么被放逐的远古生物异人族的克星，可以减轻老妈的负担，不用在担心异人族会暴露，怕被神盾局盯上，我们可以保护异人族，我们可以领导异人族。”
　　“就算是复仇者，我们也能把他们踩在脚下，只要拥有力量！”恶吴帝对善吴帝说道。
　　“可是，师傅和龙叔他们...”善吴帝说道。
　　“我们拿走符咒，又不会伤害他们，我们会帮他们解决掉圣主，符咒就当做是我们的报酬。”恶吴帝说道。
　　“但是...”善吴帝还犹犹豫豫的。
　　“废物！磨磨唧唧的！”恶吴帝好像不耐烦了，松开手把善吴帝丢在地上。
　　“你只要待着，不要托我后腿就好，我会得到所有的一切。”恶吴帝说道。
　　“虽然你说的好像很有道理，但我的直觉告诉我，我必须阻止你，虎符咒的力量我们已经弄清楚了，我们应该变回一体。”善吴帝说道。
　　“变回一体？变成像你那样畏首畏尾，优柔寡断，什么都不敢做的废物？得过且过的混日子？看着这些破书！？”恶吴帝拿起地上的魔法书，随手丢到一旁。
　　“真不知道，我以前究竟在干什么。”恶吴帝厌恶的说道。
　　“你不想变回一体？”善吴帝紧张的说道。
　　“当然。”恶吴帝说着就要离开。
　　“不行，你不能走，我们必须变回一体...”善吴帝拉住恶吴帝。
　　恶吴帝回手一拳，打向善吴帝，善吴帝连忙松手闪躲。
　　“你在干什么，为什么要打我。”恶吴帝步步逼近，善吴帝犹豫的不敢出手打人，一边躲一边说道。
　　“因为，我看你感觉很恶心！”恶吴帝抓住机会，一把擒住善吴帝，把善吴帝打晕。
　　恶吴帝拿起善吴帝手里的半块虎符咒，想了一下，随手把半块虎符咒丢到善吴帝身旁。
　　“妖魔鬼怪快离开！”恶吴帝拿出干河豚，一道紫色光束射出，落到善吴帝身上。
　　“魔法也不算白学，好好睡一觉吧，另一个我...”恶吴帝说着，转身离开房间。
　　恶吴帝离开房间后，走在十一区，没有人怀疑恶吴帝，还有工作人员跟恶吴帝打招呼。
　　“吴帝？研究出虎符咒有什么样的力量么？”恶吴帝穿过饮食区时，意外的撞到了成龙。
　　“还没有，龙叔，你不是在辅导小玉写作业么？”恶吴帝问道。
　　“是啊，我头一次知道，陪小孩写作业，这么头疼。”成龙拿着咖啡，头疼的抱怨道，他需要咖啡缓解一下。
　　“这样啊，妖魔鬼怪快离开！”恶吴帝说着，突然举起手中的河豚。
　　成龙直接倒在地上昏睡了过去，咖啡撒了一身。
　　“小玉，我跟龙叔说过了，不用写作业了，可以出去玩了。”恶吴帝来到小玉的房间。
　　“太棒了！”小玉发出欢呼。
　　“我们去看看存放着符咒的保险库怎么样？”恶吴帝和小玉聊着天，突然提议道。
　　“你...你又被附身了！？”小玉闻言，紧张的看着的恶吴帝。
　　上一次，吴帝被圣主附身，所发生的事情，让小玉长了记性。
　　“没有啊，我就是我，只是我从没去保险库，不知道里面是什么样的比较好奇。”恶吴帝说道。
　　“你怎么证明？”小玉问道。
　　“你问一些只有我们知道的问题。”恶吴帝说道。
　　小玉问的问题，恶吴帝自然都能回答上来，恶吴帝是吴帝邪恶面放大后的生命体，拥有吴帝所有的记忆，就是吴帝的本体。
　　“真的是吴帝，但你今天怎么感觉怪怪的，要是平时，你应该会督促我写作业才对？”小玉依然狐疑。
　　“人都会变的么，而且，你也写了这么久的作业了，需要放松一下，劳逸结合。”恶吴帝笑道。
　　在恶吴帝的有意引导下，小玉很快就把怀疑抛在脑后，并且带着恶吴帝潜入存放着符咒等魔法物品的收容保险库。
　　保险库对旁人来说，是非常的保险，但对小玉来说，就好似后花园一般，尤其，在埃及的时候，小玉还跟小蛇学了几手。
　　在小玉东拐西钻，不时爬进通风管，不时跳窗户的，带着恶吴帝进入了保险库。
　　“嘿嘿，我很厉害吧。”小玉叉腰，有些小得意的说道。
　　“没错，非常厉害，真是谢谢你了。”恶吴帝看着符咒，还有放在一旁的亡灵黑经和太阳金经，笑着道谢。
　　“这有什么谢谢的，赶紧看，看完我们就该撤了，待的时间太久，我们会被发现的...”小玉说道。
　　“妖魔鬼怪快离开。”恶吴帝拿着河豚对准小玉，小玉话还没说完，就昏睡了过去。
　　恶吴帝随后就把河豚丢掉，抬起手，亡灵黑经和太阳金经飘起，环绕在恶吴帝身旁，上面的书页翻动。
　　“妖魔鬼怪快离开！”恶吴帝念咒道，黑色和金色的光束从亡灵黑经和太阳金经中射出，落在储存着符咒的容器上。
　　能够抵御爆炸和激光的容器被消融，里面的六个符咒飘起，飞到恶吴帝身前。
　　恶吴帝抓住符咒，身上白光闪烁，当白光散去时，已经变回了成人模样。
　　紧接着，恶吴帝双眼浮现金光，龙符咒的灵气在身上若隐若现，变成了金色的龙气外衣，将恶吴帝全身笼罩。
　　“没错，这才是龙符咒真正的力量。”吴帝说着，看向保险库大门。
　　‘轰！’巨大的爆炸，将比银行金库大门还要厚重的保险库大门炸飞，整个十三区都在这个爆炸下颤动，灯光忽闪忽灭。
　　‘嗡嗡嗡！’十三区内红灯闪烁，示警声响个不停。
　　“怎么回事？发生什么事了！？”在处理文件的布莱克警长，感受十三区的震动，桌上的笔筒和摆件都被震掉，布莱克警长扶着办工桌站起，跑到屋外门外。
　　“长官，储存魔法物品的保险库那边发生了爆炸！”一名特工汇报道。

第162章 另一个吴帝

　　“保险库，难道是黑手帮！”布莱克警长得知是保险库那边出了问题，第一时间想到就是黑手帮。
　　十三区内的特工们立即行动起来，第一时间来到保险库门口。
　　但爆炸的硝烟散去，就看到小玉躺在保险库的地上，而保险库里面存放的所有的东西全都不见了。
　　“小玉！”布莱克警长连忙抱起小玉，检查小玉的状态，见小玉还活着，只是好像晕过去了，不仅松了一口气。
　　‘轰！’就在布莱克警长想要调查，到底怎么回事，符咒和两本书怎么会不见时，又发生了爆炸，十三区剧烈震动。
　　“哪里又发生了爆炸！？”布莱克警长扶着墙壁，大声问道。
　　“长官，好像是关押犯人的牢房！”一名特工说道。
　　“黑手帮的人被人救走！”布莱克警长带人来到牢房，就看到牢房门被炸的破烂，里面关押的黑手帮三人组和特鲁都不见了。
　　这更让布莱克警长确定，一定是黑手帮的人干的。
　　“长官，监控全都失灵坏了...”一个个坏消息传来。
　　“黑手帮的人肯定还没有离开十三区，一定要把他们找出来。”布莱克警长出动十三区所有兵力。
　　十三区恢复平静，偷走符咒和两本书，救走黑手帮和特鲁的人没找到，但意外找到了昏睡不醒的成龙，还有善吴帝。
　　“这究竟是怎么回事？”看着躺在床上，不管怎么叫都叫不醒的成龙、小玉和善吴帝，布莱克警长眉头皱起。
　　靠着多年的刑侦直觉，布莱克警长感觉，三人的昏迷肯定和十三区发生的骚乱有关系。
　　“他们没有受伤，只是在...睡觉？”医生把三人的身体全面检查了一遍后，有些微妙的说道。
　　“只是在睡觉？那为什么叫不醒他们。”布莱克警长说道。
　　“这个...我也不清楚。”医生擦着头上的汗。
　　“难不成是魔法？”布莱克警长突然想到。
　　想要对付魔法，自然要找专业人士，布莱克警长刚好认识一个专业人士。
　　“哎呀，找老爹来干什么，老爹想待在他的古董店里睡个懒觉。”老爹被带到十三区。
　　“这是怎么回事！？”当老爹看到躺在床上，昏睡不醒的三人，发出惊呼。
　　“我们也不知道发生了什么事，黑手帮的人入侵了十三区，抢走了所有的符咒和那两本书，还救走了他们的同伴，黑手帮可能是用了什么魔法...”布莱克警长说道。
　　“不可能，你这个地方，老爹已经用好几层符咒结界保护起来了，圣主的魔法，绝对不可能直接影响到这里的。”老爹打断道，老爹对自己的魔法很有信心。
　　“那他们为什么会叫不醒？”布莱克警长没有和老爹犟嘴，看着昏睡不醒的三人问道。
　　“他们中了昏睡咒，你们当然叫不醒，要用魔法对付魔法，都起来。”老爹说道，从怀里拿出干壁虎和河豚。
　　“对了，老爹，你知道这个么？”看到老爹拿出的干壁虎和河豚，布莱克警长想起来什么，拿出一个河豚问道。
　　这个河豚，是收拾保险库时发现的。
　　“这是吴帝的法器，怎么了？”老爹说道。
　　“没什么...”布莱克警长眉头皱起。
　　吴帝在房间里昏迷，为什么他的河豚法器会出现保险库里，小玉又为什么会在保险库里中了昏睡咒，不过，等小玉醒过来，就能真相大白了。
　　“哎呀，这里的人太多了，都给老爹离开，老爹需要一个安静的施法环境。”老爹说道，把布莱克警长等人赶出了房间。
　　“监控录像恢复了么？”布莱克警长来到监控室。
　　经过技术人员的抢修，监控录像修复成功，布莱克警长调取事发时间段的各个位置的监控。
　　“等等，把这个放大。”布莱克警长把监狱的监控录像放大。
　　这个监控录像正是关押黑手帮的牢房，就看到监控里，成人模样的吴帝站在牢房门前，双眼射出光束，将牢房门炸开，白光闪烁，牢房里黑手帮的人全都消失不见。
　　随后，就见监控里录像里的吴帝，抬头看了一眼监控，然后，监控就变成了雪花点，整个十三区的监控全都瘫痪。
　　“这怎么可能！？”布莱克警长反复看着这段监控，不敢相信。
　　布莱克警长去埃及送符咒时，见过大人模样的吴帝，所以，知道吴帝长大后是什么样子。
　　但小孩模样的吴帝，现在还躺在床上昏睡不醒，怎么可能是大人模样的吴帝，干出这些事情。
　　布莱克警长第一时间想到的是，黑手帮的人不知道用什么办法，假扮成了吴帝。
　　“哎呀！不好啦！！”布莱克警长来到病房，就听到老爹的声音从屋里传来。
　　“怎么了？”布莱克警长进屋问道，只见，之前昏睡的三人已经全都醒了过来。
　　“你有没有看到另一个吴帝！？”老爹立即问道。
　　“另一个吴帝！？”布莱克警长一愣。
　　“另一个我有没有做什么过分的事情？”善吴帝紧张的问道。
　　通过刚才的沟通，善吴帝已经知道，是恶吴帝给他们三个下的昏睡咒，还骗小玉去保险库的事情。
　　“这究竟是怎么回事？”布莱克警长有着不详的预感。
　　通过沟通，刚刚醒来的善吴帝等人，才知道恶吴帝，究竟都干了什么事情。
　　“为什么会有两个吴帝？”布莱克警长疑惑不解。
　　“是因为符咒啊，符咒！”老爹说道：“虎符咒拥有着平衡的力量，虎符咒分裂成两半，将吴帝也分成了善恶两个人。”
　　“也就是说，现在有一个善良的吴帝，一个邪恶的吴帝？怪不得那个邪恶的吴帝，给我的感觉怪怪的，他骗了我。”小玉愤愤不平的说道。
　　“现在这个肯定是善良的吴帝，那个抢走所有符咒和亡灵黑经和太阳金经，救走黑手帮的人，一定是邪恶的吴帝。”成龙说着，看向善吴帝。
　　“都怪我...我当时要是能阻止另一个我就好...”善吴帝处在情绪低落，自我否定的状态，嘴里自言自语着。

第163章 直面圣主

　　善吴帝的善良面被放大，情绪变的非常的感性，因为善恶吴帝都是一个人，善吴帝就把恶吴帝的做下的恶性，都归加到自己身上。
　　“都怪我...都怪我...”善吴帝抱着头，嘴里不断的念叨着。
　　“吴帝变的好奇怪。”小玉看着吴帝说道。
　　“两个吴帝分开，双方各缺乏某一面，两个吴帝必须合二为一才行，不然会发生很可怕的事情。”老爹说道。
　　“可怕的事情？”小玉重复道。
　　“没错，恶吴帝的善良面非常的薄弱，无法进行正常的判断，做事会变的非常极端，而且，不会考虑后果，他现在手上有符咒，还有亡灵黑经和太阳金经，他还会老爹教的魔法，不知道会干出什么事情。”老爹说道。
　　“那现在怎么办，恶吴帝不在这里，早就已经离开了，我们上哪找他去？”成龙问道。
　　说着，所有人的视线，全都看向善吴帝。
　　“徒弟，你本身虽然分成善恶，但你们是同一个人，你们的想法应该是一样的，如果你是恶吴帝的话，你现在会干什么。”老爹蹲下来，对善吴帝说道。
　　“我们是同一个人...没错，另一个我也是我，我必须阻止他继续作恶！一定要阻止另一个我！”善吴帝握拳说道。
　　善吴帝虽然变的非常感性和敏感了，但责任感和正义感也大幅度增加。
　　“我想要力量，我想要回家...”
　　“如果我是另一个我的话，救走了黑手帮，另一个我一定是去找黑手帮，去找圣主了！”善吴帝说道。
　　而恶吴帝这边，离开了十三区后，在一个小巷里把黑手帮三人组和特鲁变了回来。
　　“喝啊！”特鲁变回原样，大喝着扑向恶吴帝，想要把恶吴帝擒住。
　　但特鲁的手还没碰到恶吴帝，恶吴帝的身影瞬间从他的视野中消失。
　　特鲁一眨眼，就感觉脸上多出一只手，下一刻，后脑勺一痛，意识陷入了昏迷。
　　恶吴帝松开手，拍掉上面的灰，扭头看向黑手帮三人组。
　　黑手帮三人组惊恐的看着脑袋镶在墙里的特鲁，见恶吴帝看向他们，三人全都浑身发颤。
　　“带我去你们的基地。”恶吴帝说道。
　　“我们已经把所有我们知道的基地地址，都告诉你们，我们真的不知道了。”黑手帮三人组连忙说道。
　　在被十三区关押的这段时间，他们已经把黑手帮的基地和多个聚集地供出来了，十三区将其捣毁，确实抓到了不少人，但没抓到黑手帮的头目瓦龙。
　　“我不想听废话，带我去你们的基地。”恶吴帝说道。
　　“我们真不的知道...”黑手帮三人组哭丧着脸。
　　恶吴帝伸出手，指着黑手帮三人组的西服男阿奋，一道白光闪过，阿奋变成了一只虫子，飘起落到恶吴帝的手上。
　　“我不是十三区的人，我只是想见一下圣主聊聊天，你们最好不要说出我不想听的话，不然你们的同伴，永远都会变成一只虫子，我只要轻轻一捏...”恶吴帝说着，手指缓缓用力。
　　“吱吱！”变成虫子的阿奋，身体被渐渐压扁，痛苦的挣扎，发出叫声。
　　恶吴帝再用力一点，就会把阿奋捏死，肠子内脏被捏出来。
　　“等等，不要伤害他，我会带你去的！”另外两人连忙说道。
　　黑手帮三人组确实把他们知道的黑手帮的聚集地说出来了，但是，他们黑手帮有特殊的联络方式和暗号。
　　黑手帮三人组很快，就带着恶吴帝来到黑手帮的新基地，见到了瓦龙，也见到了圣主。
　　“没想到，你竟然会自投罗网，吴帝。”圣主双眼冒出红光。
　　一名名黑影忍者出现，将恶吴帝包围。
　　“想要对付我，就凭他们？”恶吴帝轻蔑的说道。
　　说罢，恶吴帝的身影瞬间消失不见，所有的黑影忍者全都爆成黑雾。
　　“人呢？”瓦龙发出惊呼。
　　“你是在找我么？”恶吴帝的声音在瓦龙身后响起。
　　“阿福！”瓦龙一惊，一边后退，一边喊道。
　　“黑虎阿福在此，你受死吧！乌鸦坐飞机！”阿福冲了进来，跳起扑向吴帝。
　　‘啪...’吴帝打了一个响指，阿福身上白光闪烁，落地时变成了一只黑色的肥兔子。
　　“??”变成兔子的阿福，一脸懵逼。
　　‘哒哒哒！’黑手帮的手下们也都冲了进来，手上拿着枪对准恶吴帝，扣动扳机。
　　恶吴帝身上浮现龙气外衣，射来的子弹全都融化成铁水。
　　‘轰！’恶吴帝张嘴，从口中喷出灼热能量波，巨大的爆炸，整个基地都在震动。
　　“是符咒的力量！”圣主说道。
　　“没错，你身上的符咒，也是我的。”恶吴帝瞬间出现在圣主身前，把圣主身上镶嵌的符咒拿了下来。
　　“不！我的符咒！”圣主惊怒，口中喷出灼热的烈焰。
　　火焰将恶吴帝全身笼罩，火焰的高温能瞬间将钢铁融化，恶吴帝不可能活下来的。
　　但火焰消散时，恶吴帝完好无损的站在原地，一点事都没有。
　　“狗符咒，不死的力量，没有人能杀死我。”恶吴帝把玩着狗符咒说道。
　　“你身上怎么只有三个符咒？”恶吴帝看着手上的符咒，突然眉头皱起。
　　恶吴帝从圣主身上，扣下来的时羊符咒、蛇符咒和狗符咒，算上吴帝身上有的七个符咒，一共十个符咒，还缺两个符咒。
　　恶吴帝抬起手，牛符咒、兔符咒、龙符咒、马符咒、猴符咒、鸡符咒、羊符咒、蛇符咒、狗符咒和半块虎符咒飘在身前，鼠符咒和猪符咒不在这里。
　　“告诉我，鼠符咒和猪符咒在哪？”恶吴帝看着圣主问道。
　　‘轰！’恶吴帝抬起手，龙爆破将不远处的一人多高的石雕炸成碎片，威胁圣主。
　　盘龙石像模样的圣主，虽然身躯非常坚固，但是挡不住龙爆破的爆炸的。
　　“鼠符咒和猪符咒，不在我手上，它们在伊莫顿手里。”圣主看着半块虎符咒，眼中浮现的红光闪烁了两下，开口说道。
　　“伊莫顿在哪？”恶吴帝问道。
　　“他现在在失落的阿谢姆，打算杀掉魔蝎大帝，夺取阿努比斯的军队...”圣主如实回答道。

第164章 主仆

　　“阿谢姆么，我知道了，竟然我已经知道剩下两个符咒在哪了，你就没用了。”恶吴帝说着，抬起手对准圣主，手心中金光浮现。
　　“等一下，不要杀我，我能够帮助你！”圣主连忙说道。
　　“嗯？”恶吴帝被圣主的话吸引，手中的金光散去。
　　“我活了很久，我一定能够帮到你。”圣主说道。
　　“比如？”吴帝说道。
　　一名黑影忍者出现，手上捧着一本书，单膝跪在地上把书呈给恶吴帝。
　　这本书通体红色，如同鲜血的颜色，封面上有着一个恶魔的图案。
　　“这本书是什么？”恶吴帝把书拿起。
　　“这是上古恶魔手记，记录着恶魔的法术，我和伊莫顿合作，打算用这本书代替亡灵黑经，进行招魂仪式。”圣主说道。
　　“恶魔的法术，这是什么文字？”恶吴帝闻言，露出饶有兴致的表情，但把书翻开，看着书里面内容，眉头不仅皱起。
　　恶吴帝拥有吴帝所有的记忆，吴帝跟老爹学习了那么久，也能看懂一些古老文字，但这恶魔手记里的文字，恶吴帝一个都看不懂。
　　“书是用恶魔的文字写的，别人是看不懂的，只有恶魔才能看懂，我能够帮你翻译这本书里的内容，而且，通过这本书，你可以控制黑影兵团。”圣主说道。
　　“控制黑影兵团？”恶吴帝说道。
　　随即，就看到一名名黑影忍者出现，开始拔刀互相厮杀，场面非常的残忍。
　　“有点意思，不过，据我所知，不管是黑影兵团，还是十二符咒，都不是属于你的力量吧？”恶吴帝说道：“你是八大上古恶魔之一的离火魔，火焰才是你真正的力量...”
　　只从十二符咒出世后，老爹就一直在研究十二符咒，然后发现了圣主，又调查圣主，确实调查出不少和圣主有关的线索。
　　上古时代有八个恶魔，据说曾经统治过地球，每个恶魔都有各自的地盘，就是传说中的神话时代，神和恶魔都在大地上行走。
　　后来，八大恶魔被华夏大地的神明封印，然后过了不知道多久的时间，神魔全都消失，世上只有人类，八大恶魔的第八位恶魔圣主，又出现在世间，重新统治人类。
　　人类出现了一名英雄，一名伟大的法师，将圣主封印成石像，并且把圣主的力量提取出来，形成了十二符咒。
　　为了避免圣主重新获得符咒而复活真身，法师走遍全球，将十二符咒藏匿封印在世界的各个角落。
　　圣主是八大恶魔中的离火魔，只拥有火焰的力量，十二符咒和黑影兵团都不是属于他的力量。
　　根据老爹推测，上古神话时期，圣主的领地在华夏大陆，圣主应该是杀了华夏大陆的十二生肖守护神，然后把十二生肖的力量吸收，变成了他自己的力量。
　　十二符咒，原本就是十二生肖守护神的法力权能。
　　至于黑影兵团，圣主是从哪里得到的，就不太清楚了。
　　“有这本书，我就能控制黑影兵团，而八大恶魔被封印在上古八仙封印在恶魔地狱，我为什么要你帮我翻译这本书，我怎么知道，你会不会骗我？”恶吴帝说道。
　　欧阳锋因为黄蓉的欺骗，逆练九阴真经走火入魔，结果变的疯癫，可是人尽皆知的故事。
　　“我完全可以找其他七个恶魔帮我翻译这本书。”恶吴帝说道。
　　“它们为什么要帮你翻译，而且，它们也可能会骗你。”圣主说道。
　　“我把它们放出来为条件，让它们帮我翻译，你说它们会不会帮我，会不会骗我？”恶吴帝说道。
　　“……”圣主一时语顿。
　　释放被封印的上古恶魔，要是正常人，没有人会那么做，但是，是被虎符咒分裂出来的恶吴帝的话，圣主相信，恶吴帝真能干出来这事。
　　“我那七个兄弟姐妹全都是白痴，它们帮不了你什么，但我能够帮助你，帮你很多事。”圣主说道。
　　“我信不过你。”恶吴帝直接说道。
　　“我已经这个样子了，黑影兵团也被你控制，我什么都做不了，你有什么不放心的，你随时都能杀了我。”圣主说道。
　　“……”恶吴帝没有说话，就那么看着圣主。
　　圣主眼中的红光闪烁，有些忐忑，怕恶吴帝一言不合把他炸成碎片。
　　“你说服我了，希望你能帮上我的忙。”吴帝说着，抬手射出一道白光落在圣主身上。
　　只见，数米大的盘龙肖像的圣主，开始快速缩小，变成了一个项链，飘到吴帝手上。
　　“我会竭尽全力，帮助你的，吴帝...”圣主说道。
　　“不，你应该叫我主人。”恶吴帝把项链戴到脖子上。
　　“没错，是我唐突了，主人...”圣主眼中红光闪烁。
　　“太好了，你把那个恶魔降伏了。”看到圣主被恶吴帝收复，瓦龙大喜过望。
　　瓦龙这段时间，一直被圣主软禁，哪都不能去，上厕所的时候，都有黑影忍者，非常的憋屈。
　　但就在瓦龙惊喜的时候，恶吴帝从兜里拿出了一个喷雾，对着瓦垄脸上一喷。
　　“我...”瓦龙眼皮下垂，含糊的说着，倒在地上昏睡了过去。
　　“起来。”恶吴帝一脚踢在瓦龙脸上。
　　“啊！怎么了！”瓦龙惊醒般的坐起。
　　“等等，我是谁，我在哪？我在干什么？你是谁？”瓦龙好像失忆一般，一脸疑惑的看着周围。
　　“我是你的主人，你是我的手下。”恶吴帝对瓦龙说道。
　　“啊！对！非常抱歉，主人，我竟然忘了您！”瓦龙连忙爬了起来，跪在地上说道。
　　“呵呵，告诉黑手帮所有人，寻找所有一切和魔法有关的物品和线索，不惜一切代价...”恶吴帝说道。
　　“遵命，伟大的主人。”瓦龙恭敬的说道。
　　“对了，差点忘了你...”恶吴帝看向变成兔子的阿福，把他变回原样。
　　“主人。”阿福很识时务，单膝跪地道。
　　“接下来，我们要去失落的阿谢姆，希望能赶的上。”恶吴帝说道。
　　“失落的阿谢姆拥有魔法保护，必须通过指定的线路才能进入，如果您现在想去的话，恐怕有些来不及了。”圣主说道。
　　“你竟然这么说，一定有办法吧。”恶吴帝说道。

第165章 欧若拉之眼

　　“我知道有一样宝物，能让您瞬间抵达失落的阿谢姆。”圣主说道。
　　“说来听听？”恶吴帝问道。
　　“那个宝物叫做欧若拉之眼，就在威尼斯的地下。”圣主说道。
　　恶吴帝来到威尼斯，在圣主的指路下，穿过遍地骷髅的通道，毒虫遍地的大厅，满是机关的密道，来到了一个房间，里面写满了古埃及的象形文字，记录者有关一个叫做欧若拉公主的事迹。
　　欧若拉是古埃及的一位公主，一名男巫爱慕公主，将一个项链送给了公主，项链上拥有强大魔法，可以带人去往任何地方，项链被称为欧若拉之眼。
　　正因为欧若拉之眼的力量，一名古埃及的公主的陵墓，才会出现在维也纳的地下。
　　‘轰！’暗门被炸开，里面是一个偌大的密室，密室中间有着一个埃及女人的雕像，一个散发着荧光的金色项链，戴在雕像的脖颈上，正是欧若拉之眼。
　　恶吴帝把欧若拉之眼拿下来，就见雕像双眼红光一闪。
　　‘轰轰！’整个房间剧烈震动，整个密室的地面开始塌陷。
　　整个密室里，只剩下中间的雕像还在，塌陷的地面，下面是无数尖刺，而中间雕像与门口之间的距离，至少有几十米远。
　　要是一个普通人在这里，拿走了欧若拉之眼，不知道欧若拉之言的力量的话，只有两个选择，一个是抱着雕像等死，一个是冒险往门口跳，跳不过去就会被房间下面的尖刺贯穿。
　　“真是恶劣的性格。”飘在空中的恶吴帝，看着欧若拉公主的雕像。
　　雕像刻的非常逼真，恍若真人，完全的将古埃及时期的欧若拉的公主的美貌保存下来，就算现在看，也有一种惊艳的感觉。
　　不过，美是很美，但那张美颜的容颜中，有着丝丝的狠毒和蔑视众生的不屑感。
　　根据传说，欧若拉公主知道欧若拉之眼的力量后，非常的惊喜，随后，就让侍从杀死了男巫，避免这个世界上，还有第二个人拥有这种力量。
　　‘轰！’恶吴帝抬手，龙爆破将这个足以传世的，堪比维也纳雕像的欧若拉公主的雕像炸成碎片。
　　“通过欧若拉之眼的力量，你可以去世界各地任何角落。”圣主说道。
　　“我确实感受到了这个项链里的魔力，带我去阿谢姆...”恶吴帝说道。
　　恶吴帝话音刚落，身影就从密室里消失。
　　恶吴帝只感觉眼前一花，鼻息中那在地下千百年不见风的腐朽味道不见，反而有一种清新的大自然的气息。
　　此时，在恶吴帝眼前的是一片丛密茂盛的原始森林。
　　驻目眺望，就看到远处，在原始森林的中心位置，有着一座耸立的巨大黄金金字塔，塔顶金蝎双钳举起对天，这里正是失落的阿谢姆。
　　“伊莫顿身上有着符咒，我能感受到他的位置，他在金字塔里，应该还没有杀死魔蝎大帝。”圣主说道。
　　“很好。”恶吴帝说着飞起，向金字塔飞去。
　　“吴帝！吴帝！！”就在恶吴帝飞向金字塔的过程中，突然听到森林里传来呼喊声。
　　恶吴帝低头看去，就看到牛战士、小蛇和欧康诺等人在森林里，正一边逃跑，一边惊喜的对空中的挥手求救。
　　在他们身后，是一群干瘦的小猴子干尸木乃伊，正叽叽喳喳的追赶着他们。
　　伊芙琳被强制带上了死神之镯，必须在七天内赶到阿谢姆，经过众人的努力，他们成功在期限内抵达了阿谢姆绿洲，只要进入金字塔，死亡之镯就会脱落。
　　不过，就在他们大喜过望时，遭遇到了阿谢姆森林里的土著们的‘热烈欢迎’，很多守墓一族的战士丧命。
　　在欧康诺等人逃跑时，意外的的看到从天空中飞过的恶吴帝。
　　“小巫师一定是知道我们有难，特地来救我们的，嘿嘿，我们在这里！！”强纳森大声挥手喊道。
　　“吴帝！”牛战士和小蛇也全都惊喜的喊道。
　　“……”但空中的恶吴帝，看着欧康诺等人眉头皱了皱，没有理会他们，加速飞向金字塔。
　　“你不救他们么，他们是你的同伴吧？”圣主问道。
　　“他们死不了，用不到我救。”恶吴帝说道。
　　“这样啊...”圣主眼中红光闪烁。
　　“唉？唉！？喂！我们在这啊！你要去哪！”见恶吴帝没有理会他们飞走了，强纳森傻眼眼了。
　　“吴帝会不会没注意到我们。”牛战士说道。
　　“不，他刚才看了我们一眼，绝对发现我们了。”小蛇皱眉说着，拉了牛战士一下，躲过一发袖箭。
　　恶吴帝飞进金字塔，金字塔内部有很多的机关密道，到处都是蝎子。
　　‘轰轰！’金字塔突然剧烈颤动，锣声回荡在金字塔内部，金字塔的裂开无数地缝，地逢散发着红光，往里面看去，就看到一个个扭曲的人影在地逢中挣扎。
　　地缝连通着地狱，这些扭曲的人影都是地狱的怨灵。
　　“伊莫顿已经开始召唤魔蝎大帝了。”圣主说道。
　　恶吴帝的身影瞬间消失，出现在金字塔最深处的房间门口。
　　金字塔的内部中心是空的，有着巨大的空间，好似一个天然的溶洞石窟，洞顶有着无数倒刺似的石柱。
　　房间中间是偌大的擂台，擂台周围满是地缝，无数扭曲的怨灵发出哀嚎，周围摆放着一圈火盆，两侧的架子上摆放着各种古老的冷兵器，在摇曳的火光下，闪烁着寒光，不管过去千百年，这些武器依然锋利无比，能够斩铁裂石。
　　在擂台边上有着一座高耸的阿努比斯的雕像，正低头看着擂台，好似在期待着擂台上即将上演的精彩厮杀。
　　‘当当当！’伊莫顿赤裸着上半身，双手拿着鼓棒，用力敲击着三米多高的金锣上，金锣上面雕刻着巨蝎用钳子夹着太阳的图案。
　　“是你！”伊莫顿看到出现在门口的恶吴帝，敲锣的动作停了下来。
　　“圣主，是你带他来找我的，这是怎么回事？”伊莫顿看着恶吴帝胸前，项链模样的圣主质问道。
　　“我现在已经是主人的奴仆，我劝你最好也奉我主人为主。”圣主说道。
　　“我就知道，恶魔都是一些不值得信任的存在。”伊莫顿冷哼道。

第166章 虫子

　　“不要废话了，把鼠符咒和猪符咒交出来。”恶吴帝对伊莫顿说道。
　　“想要得到那两个符咒，就自己过来拿。”伊莫顿冷笑着看着吴帝。
　　“妖魔鬼怪快离开...”恶吴帝拿出太阳金经和亡灵黑经念咒道，但什么都没有发生。
　　“！？”恶吴帝微微愣了一下。
　　“这里是阿努比斯的角斗场，在这里一切的法力都会被剥夺，只有公平的和魔蝎大帝战斗，然后杀死他，才能获得阿努比斯的军队，不管是你，还是那个老巫师，你们的法术在这里是没用。”伊莫顿说道。
　　“但是，符咒的力量在这里却不受影响，谢谢你把太阳金经和亡灵黑经带过来给我，然后就去死吧！”伊莫顿说着，双眼射出镭射，
　　但是，镭射却从空气中穿过，射穿千万米厚的金字塔的石墙，射向空中。
　　“原来如此，符咒还是可以用的，谢谢你的提醒。”恶吴帝的声音在伊莫顿身后响起。
　　“什么！？”伊莫顿大惊，刚转过身，就感觉左臂一痛。
　　恶吴帝直接把伊莫顿的左臂撕扯下来，伊莫顿捂着断臂处，鲜血流淌，白色的骨头在血肉模糊的伤口处若隐若现，因为失血过多和剧痛，让伊莫顿的脸色变的苍白，额头浮现密密麻麻的汗珠。
　　恶吴帝看着手上的左臂，随手把左臂丢到擂台外面的地缝里，地缝里的扭曲的怨灵，一拥而上，瞬间将左臂分食的一干二净，连骨头渣都不剩，品尝到‘肉味’的怨灵们，发出越发悲鸣凄惨的哀嚎，好像在乞求着，再给它们一些肉食。
　　“把鼠符咒和猪符咒拿出来...”恶吴帝再一次说道。
　　‘嘎吱...’恶吴帝的话还没说完，就听到身后传来开门声。
　　扭头看去，就看到十数米高，上面有着张着一对羽翼的巨蝎图案的黄金大门缓缓开启，紫色的气体从门缝中涌出，门内是无尽的黑暗深远，在黑暗中亮起一对红光。
　　伴随着尖锐的物体撞击在地面上的声音，一个庞大的身影从门中走出，正是魔蝎大帝。
　　“是你们要挑战我么？”魔蝎大帝服侍着恶吴帝和伊莫顿说道。
　　“伟大的魔蝎大帝，我是您的仆人，他是来杀您，想要夺取您的军队的！”伊莫顿立即单膝跪地，指着恶吴帝说道，祸水东引。
　　‘轰！’恶吴帝没有废话解释，反正都是要杀，双眼中射出龙爆破，巨大的爆炸将魔蝎大帝笼罩。
　　“吼！！”爆炸的硝烟鼓起，魔蝎大帝怒吼着扑向恶吴帝。
　　魔蝎大帝上半身被炸的血肉模糊，骨头和腐烂一样的内脏器官暴露在空气中，无比的狰狞可憎，但它却没有死，身上的伤口在肉眼可见的速度恢复，眼看着一缕缕肉芽交织合拢分裂。
　　魔蝎大帝的巨钳向恶吴帝挥去，吴帝伸手，抓住了钳子，手臂用力把至少有数吨重魔蝎大帝整个举起来，摔了出去，牛符咒让吴帝力大无穷。
　　当魔蝎大帝从地上爬起来时，身上伤口已经完全恢复。
　　恶吴帝伸出一根手指，白光射出，落到魔蝎大帝身上，在白光中魔蝎大帝迅速变小，变成了一只手指大小的小蝎子。
　　“虫子就要有虫子的样子。”恶吴帝说着，一脚踩在蝎子身上，要用力将其踩碎。
　　但恶吴帝的脚还没有落下，蝎子身上浮现无数黑色浓雾，挣脱了猴符咒的魔力，变回了魔蝎大帝。
　　“我要杀了你！”魔蝎大帝愤怒的脑门上青筋暴起，腰间那两米大的巨钳向吴帝夹去。
　　“你为什么就不能乖乖的给我去死！”恶吴帝伸手，一左一右抓住巨钳，手臂用力，把两个巨钳，硬生生的从魔蝎大帝身上撤了下来，紫色的鲜血飞溅。
　　“吼！！”魔蝎大帝发出痛吼，双手变成的钳子，向恶吴帝的脑袋抓去，要将恶吴帝的脑袋碾碎。
　　‘轰！’龙爆破的爆炸将魔蝎大帝炸飞。
　　魔蝎大帝好像破烂娃娃一样摔在地上，胸膛被炸出一个巨大的窟窿，能从正面看到背面，内脏被炸烂包括心脏。
　　但魔蝎大帝还没有死，挣扎着站起，伤势快速恢复，脸心脏都重新张了出来，又变的生龙活虎。
　　“你复活一次，我就杀你一次！”恶吴帝身上浮现金色的外衣，主动冲向魔蝎大帝。
　　‘咣当...’伊莫顿看着恶吴帝和魔蝎大帝的厮杀，魔蝎大帝根本没有反抗的力量，伊莫顿的独臂有些颤抖，刚从衣服里拿出的一根金色的棍子，摔在地上。
　　这个房间里有阿努比斯的诅咒，所有法力都会消失，不管多么神通广大的存在，来到这里都会变成凡人，就算伊莫顿法力没有被剥夺，依然拥有着三千年的法力，来到这里，法力依然会被封印，变回凡人。
　　而魔蝎大帝如此的强大可怕，普通的凡人怎么可能是魔蝎大帝的对手。
　　但任何东西都有克星，魔蝎大帝也是，凡人想要战胜魔蝎大帝只有一个办法，找到一把武器，一把被太阳神赐福过的，名为审判之矛的武器，审批之矛克制一些邪魔生物，比如魔蝎大帝这种存在。
　　只要将审判之矛刺进魔蝎大帝的心脏里，就能直接将魔蝎大帝杀死。
　　很巧的是，审判之矛就在哈姆纳塔，历代法老王的墓葬群中。
　　伊莫顿想着让恶吴帝和魔蝎大帝互相厮杀，龙争虎斗之际，他来个黄雀在后，用审判之矛杀死伊莫顿，夺取阿努比斯的军队。
　　但伊莫顿没想到，恶吴帝这么强大，魔蝎大帝根本不是对手。
　　恶吴帝用力量，将魔蝎大帝杀了一遍又一遍，魔蝎大帝那不死的再生恢复力，明显开始下降，气势变的越来越虚弱。
　　恶吴帝再一次用猴符咒，将魔蝎大帝变成了一只小蝎子，变成小蝎子的魔蝎大帝挣扎，但半天没有恢复原样。
　　‘嘎吱...’恶吴帝一脚踩在蝎子身上，伴随着轻微的破裂声，蝎子被碾成碎片，黄紫的液体混着身体的碎片，黏在恶吴帝的鞋底。
　　“恶心的虫子。”恶吴帝厌恶的说道。

第167章 契约

　　“总算活下来了！”欧康诺等人狼狈的跑出原始森林，来到金字塔的范围，森林里的那些土著猴子木乃伊，不敢进入金字塔的范围，全都缩回了原始森林，强纳森一屁股坐在地上，锤着腿说道。
　　“现在还不是休息的时候，只剩下最后一天了，我们必须在太阳下山前，带伊芙琳进入金字塔。”欧康诺整理武器装备说道。
　　“再坚持一下。”牛战士单手把强纳森拎起来。
　　“是、是~”强纳森有气无力的说道。
　　“怎么样，还能坚持住么？”小蛇对伊芙琳问道。
　　“我没事，不用担心我，这就是我一直想过的生活，未知的冒险，一切神秘的事物，我终于有活着的感觉了。”伊芙琳擦着头上的汗，笑着说道。
　　经历了这些事情之后，伊芙琳的变化很大，不见原本那书呆子的模样。
　　众人短暂休整了一下，然后小心翼翼的进入金字塔内部。
　　“啊！救我！快救救我！”见着金字塔里面的地裂，强纳森好奇的凑过去看了两眼，一只扭曲的手突然伸出来，抓住了强纳森的腿，强纳森吓的双腿发软，声音都变了。
　　牛战士走过来，一脚将这只怨灵的手臂踩断，拉着强纳森远离地缝。
　　强纳森抱着牛战士的胳膊，腿发软的半天都站不直，被吓的够呛。
　　“啊！”突然，伊芙琳发出一声惊呼。
　　就看到伊芙琳手腕上的死亡之镯亮起金光，拖着伊芙琳飞起，飞进金字塔金字塔。
　　“伊芙琳！”众人喊着，连忙追了上去。
　　众人跟着伊芙琳，来到最深处的房间，伊芙琳在门口停了下来，手腕上的死亡之镯自动解开，半空中的伊芙琳摔在地上。
　　“这！？”众人跑到门口，看着屋内的景象，全都露出错愕的表情。
　　因为恶吴帝和魔蝎大帝的战斗，整个房间面目全非，碎石和倒塌的雕像到处都是，唯一没有被破坏的，就是半镶在墙壁里，俯视擂台的巨大阿努比斯雕像，而剩下一条手臂的伊莫顿，正跪在一片废墟中，满脸震惊。
　　而众人刚到，就看到恶吴帝将虚弱的魔蝎大帝变成小蝎子，然后一脚将其碾碎的画面。
　　“不！阿努比斯的军队是我的！”见死亡之镯飘向恶吴帝，有些恍惚的伊莫顿，猛的回过神来，跳起伸手想要去抓死神之镯。
　　但死神之镯爆发出一股强大冲击波，将伊莫顿击飞。
　　“咳啊！”伊莫顿撞在墙上，张口喷出鲜血。
　　看着死神之镯飞到恶吴帝身前，滚滚黑雾从死神之镯中弥漫，将恶吴帝笼罩，伊莫顿眼中闪过一丝狠色。
　　“呕！”伊莫顿用力捶击自己的腹部，跪在地上干呕起来，从口中吐出来一块石头。
　　伊莫顿吐出来的正是符咒，上面有着老鼠图案的鼠符咒，伊莫顿竟然把符咒吞到了肚子里。
　　伊莫顿也不管鼠符咒上还有着胃酸粘液，把鼠符咒抓起，向死神阿努比斯的雕像丢去。
　　鼠符咒砸在死神阿努比斯雕像的胸口，鼠符咒没有被磕飞，好似滴水入海般，融进了雕像体内，雕像的双目亮起。
　　而被死亡之镯的黑雾笼罩的恶吴帝，出现在一片黑暗混沌的空间中，滚滚黑雾形成一个巨大的狗头，正是阿努比斯的脸孔。
　　“与吾缔结契约，向吾敞开你的灵魂，如此，你就能控制军队，去征服一切敌人，而你所要付出的，是你的敌人的灵魂...”阿努比斯说道。
　　只要恶吴帝同意缔结契约，就能控制阿努比斯的大军，而被阿努比斯军队斩杀的人，灵魂将归阿努比斯所有。
　　“和你缔结契约，把我的灵魂卖给你，换取军队控制权，我的灵魂没有那么廉价。”恶吴帝说着，龙爆破射出，将阿努比斯的狗头炸成碎片。
　　魔蝎大帝为什么会得到阿努比斯的军队，是魔蝎大帝自己的军队被击溃，被逼到绝境，和阿努比斯签订契约，献出了自己的灵魂，才得到阿努比斯军队的控制权，阿努比斯把自己的军队‘借’给了魔蝎大帝。
　　阿努比斯说的好听，只是缔结契约，但灵魂烙印上阿努比斯的印记，不就是成为阿努比斯的狗了么。
　　这就好像在哈姆纳塔，吴帝用鼠符咒召唤出的赝品阿努比斯，它就能随意驱使魔蝎大帝，恶吴帝是不可能当阿努比斯的奴隶的，它还不配。
　　恶吴帝来哈姆纳塔，除了想收回鼠符咒和猪符咒外，也想试试看，杀了魔蝎大帝后，是不是真能夺取阿努比斯的军队，发现真相是这样，恶吴帝有些失望。
　　‘轰！’恶吴帝将契约阿努比斯军队的死神之镯炸成碎片，黑雾消散，恶吴帝回到了金字塔里。
　　“为什么要拒绝与吾签订契约，凡人...”吴帝的视野刚刚恢复，就听到一个低沉的声音从头顶响起。
　　“！！”恶吴帝闻声一惊，转过头，就看到阿努比斯站在他身后。
　　“不对，是用鼠符咒变成的假货。”恶吴帝下意识的后退半步，猛的回过神来，发现了这个阿努比斯的真相。
　　“圣主，你能感受到，鼠符咒在它体内什么位置么？”恶吴帝问道。
　　“在胸口的位置。”圣主双眼射出红光，阿努比斯的右胸向下的位置，亮起一个白点。
　　“凡人，交出你的灵魂...”阿努比斯说道。
　　‘噗！’但阿努比斯的话还没说完，恶吴帝瞬间出现在它身后，手刺穿了阿努比斯的胸口，手中抓鼠符咒。
　　“只是一个伪神，还敢威胁我。”恶吴帝抽出手，看着手中的鼠符咒说道。
　　“你竟然冒犯伟大的神，不，我的力量怎么会...”阿努比斯说着，看着自己的身躯逐渐变成黄金，露出错愕的表情。
　　因为鼠符咒的力量，而得到生命的生物，除非别人告诉它们，否则，它们都以为自己是真实的，不知道自己其实是因为体内的鼠符咒才活着的。
　　“你对我做了什么，凡人！”阿努比斯惊怒的对恶吴帝质问道。

第168章 阿努比斯的诅咒

　　面对赝品阿努比斯的质问，拿着鼠符咒的恶吴帝没有理会，转身向伊莫顿走去，收回最后的猪符咒。
　　体内的鼠符咒被抽走，赝品阿努比斯的力量如泄洪般消退，但毕竟是神明的复制体，没有立即变回肖像，它聚集全身所有的力量，汇聚成一道黑光射向恶吴帝。
　　恶吴帝瞬间从原地消失，躲过黑光，出现在百米远的地方，而黑光无声无息的，突然出现在恶吴帝胸前。
　　黑光击中恶吴帝的前胸，没有造成任何的伤害，直接融入了恶吴帝的身体里。
　　“你做了什么！？”恶吴帝拉开衣服，就看到自己胸膛上，出现一个阿努比斯的脸模样的印记，散发着淡淡的黑气。
　　“吾...诅咒...你...”赝品阿努比斯说着，最后的头部也变成了黄金，变回了黄金雕像，只是胸口破了一个大洞。
　　‘轰！’恶吴帝张口喷出龙爆破，将雕像炸成碎片。
　　炸裂的雕像，碎片飞溅，几枚尖锐的碎金，如子弹般向恶吴帝射去。
　　还有几枚块头比较大的碎金，飞到洞顶，洞顶有着密密麻麻的倒刺似的石柱，在恶吴帝和魔蝎大帝战斗中，有不少石柱被撞断，但还有一些藕断丝连的在洞顶。
　　碎金撞在一个半人粗细石柱上，根部已经布满裂痕的石柱被这么一撞，好似压倒骆驼的最后一根稻草，断裂向地面坠去，而石柱下方，刚好是恶吴帝的脑袋。
　　‘轰！’龙符咒的灵气笼罩恶吴帝全身，碎金和石柱全都炸裂，又引发一连串的意外。
　　“这是怎么回事？”恶吴帝察觉到了不对劲。
　　“是阿努比斯的诅咒，他让你变的非常...倒霉。”圣主说道。
　　‘轰轰！’金字塔突然开始震动，幅度非常巨大，能够感受到金字塔在下沉。
　　这座黄金金字塔和整个阿谢姆绿洲，是魔蝎大帝和阿努比斯签订契约，通过魔力变出来的。
　　正常杀死魔蝎大帝的人，顶替魔蝎大帝和阿努比斯签订契约，获得阿努比斯的军队，这座黄金金字塔和整个阿谢姆绿洲也都属于他。
　　但吴帝杀了魔蝎大帝，拒绝和阿努比斯签订契约，还毁了死神之镯，这座金字塔和绿洲无法维持。
　　来到金字塔外面，就能看到整个金字塔在下沉，以金字塔为中心，如漩涡一样，将整个阿谢姆绿洲的原始森林吞噬。
　　恶吴帝看向伊莫顿，想要收回猪符咒，但发现伊莫顿不知何时消失了。
　　“能感应到猪符咒在哪么？”恶吴帝问道。
　　“感受不到，这里充满了阿努比斯的气息。”圣主答道。
　　“这里要塌了，我们快逃啊！”强纳森喊道。
　　“可是，吴帝...”牛战士看着房间里的恶吴帝。
　　“他不是我们认识的吴帝...”小蛇说道。
　　就在他们说话时，恶吴帝的身影瞬间消失不见，离开前，看都没看他们一眼。
　　见恶吴帝消失，没有理会他们，更加确定了小蛇的说法，要是真正的吴帝的话，绝对不会不管他们的。
　　欧康诺等人逃出金字塔，在金字塔和绿洲被黄沙吞没前，坐上了守墓一族的飞机，千钧一发之际逃出生天。
　　失落的阿谢姆彻底被黄沙吞没，变成了一望无际的沙漠。
　　当所有人都离开后，一只手猛的从沙丘中伸出，独臂伊莫顿嘴里咬着一个布袋，挣扎着从沙子里爬了出来。
　　“啊啊啊！！我还活着！！！”伊莫顿跪在地上仰天大吼。
　　“一切都还没有结束，吴帝，我是绝对不会放过你的！”伊莫顿喘着粗气，把布袋散开，数十块大小不一的金色碎片散落在黄沙中，在毒辣阳光的照射下，闪耀着光芒。
　　这些金色碎片，赫然是死神之镯的碎片。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”
　　在黑手帮的基地里，恶吴帝赤裸着上半身，盘腿坐在一个魔法阵中，魔法阵的六个角落烧着不知名植物磨成的粉，冒出不同颜色的烟雾弥漫。
　　亡灵黑经和太阳金经飘在空中，环绕着恶吴帝，恶吴帝捧着恶魔手记，用混合咒语封印阿努比斯的诅咒。
　　恶吴帝胸前的阿努比斯的诅咒变的越来越淡，最终消失不见。
　　“总算封印了。”恶吴帝松了一口气。
　　阿努比斯的封印将恶吴帝的幸运降低到了一个可怕的程度，真是大到走路被雷劈，小到吃饭能吃到虫子的地步。
　　就恶吴帝研究该消除、封印阿努比斯的诅咒的这段时间里，黑手帮的基地大楼被雷劈了四次，差点被陨石砸中一次，发生燃气泄露六次。
　　因为短时间内发生这么多倒霉事，新闻媒体都开始关注黑手帮基地所在的大楼。
　　幸运的是，现在这个时代，九几年的时间，网络不是很发达，主要还是靠报纸和电视传播信息，只是地方报纸报道了这个倒霉的大楼的事迹，没有引起太多的关注。
　　在黑手帮的运作下，这件事很快就压了下来。
　　要是在网络发达的年代，这么倒霉的事，能瞬间传遍世界各地，会有无数网红慕名来这个倒霉地方打卡。
　　“阿努比斯的诅咒，现在无法消除，只能封印起来，通过时间，慢慢消耗诅咒的力量。”圣主说道。
　　“一个伪神的诅咒，耽误了我这么多的时间。”恶吴帝不爽的说道。
　　“主人，非常抱歉打扰您休息...”瓦龙敲门走了进来，小心翼翼的说道。
　　“有什么事么？”恶吴帝问道。
　　“主人，最近我们黑手帮的业务，不怎么赚钱，手底下的兄弟们有些意见...”瓦龙委婉的说道。
　　简单来说，就是黑手帮在恶吴帝的领导下，不干赚钱的买卖，兜里的钱少，手下不干了，出现了不满的声音，
　　毕竟是涉黑的非法组织，讲究的是利益，赚不到钱，谁还跟你混，本来干的就是脑袋别在裤腰带上的违法的事，就算是正规公司企业，工资不涨反降，员工们肯定也有意见。
　　黑手帮里的不满的声音越来也多，就算是瓦龙的威信都有些压不住了，甚至有些人有谋反的打算，想把瓦龙踢了，自己当老大，把黑手帮变回以前的黑手帮。

第169章 杀鸡儆猴

　　“瓦龙叫我们来埃及干什么...”
　　“可能是因为最近生意的事...”
　　“不是我说，瓦龙最近到底在干什么，让兄弟们收集什么魔法物品，魔法什么的，不是骗小孩的么。”
　　“没错，黑手帮继续这样下去，迟早要完蛋...”
　　在埃及的一间仓库里，黑手帮的一些头目带着亲信聚集在这里。
　　“大家请安静。”恶吴帝和瓦龙出现，瓦龙说道。
　　“瓦龙，这是黑手帮的集会，你带个小孩来干嘛，咋的，他是你私生子？”一个头目调侃道。
　　恶吴帝那十八、九岁的样子，对他们来说，确实是孩子，有不少人的儿子，年龄都要比恶吴帝大。
　　“哈哈哈哈！”所有头目都大笑出声。
　　“闭嘴，他是我们黑手帮的主人！”但瓦龙却是脸色一变。
　　“瓦龙，你发烧了吧...”众人吵吵着。
　　“人都在这里么？”恶吴帝双眼眯起，对瓦龙问答。
　　“是的，人都在这。”瓦龙恭敬的回答道。
　　“瓦龙，你是什么意思...”一个头目喊道。
　　‘噗！’但这个头目的话还没说完，一把锋利的武士刀刺穿了他的胸膛。
　　头目口喷血沫，不敢相信的低头，看着胸前透出的长刀，黑影忍者抽出刀，头目颤抖了一下，双腿发软跪在地上，倒在血泊中。
　　一名名黑影忍者出现，对在场的所有人挥起屠刀，各个头目和亲近开枪反击，一时之间场面无比混乱，尖叫声、咒骂声、开枪声等等混做一团，上演着一场屠杀。
　　恶吴帝背着双手，看着黑影军团的屠杀表演，瓦龙站在恶吴帝身后，身体有些颤抖。
　　瓦龙也杀过不止一个人，但从没见过这种大屠杀的场面，这仓库里可是有近百人啊。
　　就是这些人对黑手帮近期的政策不满，这些人里几乎包括了黑手帮近半的中高层上下线，要是把他们全杀了，黑手帮的运作得瘫痪，不知道要花费多大的人力和物力，才能恢复渠道。
　　要是没有吴帝的命令，瓦龙一定会徐徐图之，但恶吴帝不想浪费时间，直接把所有人召集起来，然后全都砍了，快刀斩乱麻。
　　这些人也清楚，要是他们出事，整个黑手帮都得瘫痪，甚至崩溃。
　　所以就算看出来，瓦龙只召集他们这些反对的人，他们也没有担心会有生命危险，甚至还打算借着这次机会，向瓦龙逼宫。
　　但他们万万没想到，恶吴帝不按套路出牌，不讲究游戏规则。
　　“杀了他们两个人！”附近的人向恶吴帝和瓦龙开枪，但子弹飞进两人一米远的位置，速度就变的慢了下来，最终失去动力掉在地上。
　　“我们走吧。”恶吴帝带瓦龙离开仓库。
　　‘轰！’离开仓库猴，恶吴帝抬起手，手心中射出龙爆破，巨大的爆炸将仓库炸上天，熊熊大火毁尸灭迹。
　　“老、老大...”恶吴帝和瓦龙来到不远处，这里也有聚着一群人，也是黑手帮的人，是另一批比较听话的，他们全程看着那些反对的人的下场，杀鸡儆猴的效果非常好，他们看着恶吴帝的眼神中，都有着难以掩饰的恐惧。
　　恶吴帝看着人们眼中的恐惧，嘴角微微翘起。
　　“我发现，我越来越喜欢你了，主人。”圣主眼中红光闪烁。
　　“我可不想被恶魔喜欢。”恶吴帝说道。
　　“跟我来。”恶吴帝带着众人去往哈姆纳塔。
　　伊莫顿和伪神阿努比斯战斗过后，哈姆纳塔就完全崩塌，沉到了地下，已经变成是一片废墟残骸。
　　“妖魔鬼怪快离开...”恶吴帝拿着太阳金经念咒道。
　　‘轰轰轰！’方圆百里剧烈颤动，远处的沙漠鼓起，好像一个史前巨兽从地底苏醒，
　　尘封在地下的数千年地宫，哈姆纳塔出现在地表之上，黄沙如瀑布般落下。
　　“这、这是...”看着哈姆纳塔里，那一望无际的无数黄金珍宝，所有人眼睛都直了。
　　“去吧！这些财宝都属于我们！”恶吴帝张开双臂说道。
　　“老大万岁！”黑手帮的人都被黄金晃花了眼，兴奋的冲了过去。
　　有这么多黄金珠宝，死了那些人根本不重要，黑手帮的家当全加起来，也不及哈姆纳塔力的宝藏的万分之一。
　　这个世界上什么都不多，就是人多，只要有足够的钱，想要什么样的人都有，黑手帮不但不会瘫痪，反而会乘风而起。
　　先是杀鸡儆猴，又是震撼人灵魂的无数黄金珠宝，这些黑手帮的手下，已经全都成为了恶吴帝的死忠，不会在怀疑恶吴帝任何的命令。
　　“把这些财宝全都运回去，特鲁，你来负责。”恶吴帝看一圈，抵制了黄金珠宝的诱惑，依然站在他身边的人，只有三个人，瓦龙、特鲁和黑虎阿福，恶吴帝对特鲁说道。
　　恶吴帝很看重特鲁这个大块头，忠诚又有力量，能镇的住场子。
　　“是，主人。”特鲁恭敬的说道。
　　自从黑虎阿福来了以后，特鲁的地位就一再降低，再加上特鲁连续好几次都失手，办事不利，被瓦龙疏远，特鲁心里也有怨气。
　　恶吴帝掌控黑手帮后，提拔特鲁，非常看重他，让特鲁非常感激。
　　特鲁这个人也很简单，投我以桃报之以李，完全发自内心的效忠恶吴帝。
　　“你们两个回去，把这些财宝全都换成资源，着手扩张黑手帮，我要让黑手帮成为全球最大的黑帮。”恶吴帝对瓦龙和黑虎阿福说道。
　　“遵命，主人！”听恶吴帝说，要把黑手帮打造出全世界最大的黑帮，瓦龙双眼冒出精光，跃跃欲试。
　　“而我，要去一个地方。”恶吴帝话音刚落，身影就消失不见。
　　下一秒，恶吴帝出现在万里之外的阿纳克达大瀑布，横跨了整个大西洋。
　　恶吴帝进入阿纳克达大瀑布内山体里，恶吴帝对这个地方不陌生，蛇符咒之前就在这里。
　　‘轰轰！’好像感受到了蛇符咒的气息，山体震动，震落无数灰尘碎石，恶吴帝此行的目标，很快就出现在眼前。

第170章 寻宝

　　蛇符咒是藏在阿纳克达大瀑布内，整个瀑布的山体被挖空，里面藏着一座千年寺庙里，一只千年巨蟒在这里守护着蛇符咒，当时，吴帝等人来收回蛇符咒时，可是吃了不少苦头。
　　而恶吴帝这次来这里，目的就是为了这条千年巨蟒。
　　千年巨蟒对蛇符咒的气息非常敏感，带着蛇符咒的恶吴帝一出现，它就感觉到了。
　　“嘶嘶...”身长千米的千年巨蟒，庞大的身躯将恶吴帝团团围住，要用自己的身体将恶吴帝碾压成碎片。
　　但就看到盘成一坨的千年巨蟒的身躯，在一点点的颤抖，恶吴帝硬生生的把千年巨蟒的身体被撑开了。
　　“！！”千年巨蟒吐着蛇信，竖立的蛇瞳露出非常人性化的震惊眼神。
　　‘轰！’恶吴帝撑开千年巨蟒的身体，飞到空中，一拳打在千年巨蟒的头上，千年巨蟒的脑袋重重撞在石壁上，整座山都在摇晃。
　　恶吴帝伸出手指，白光射出，千年巨蟒的身体快速缩小，从身长千米变成了手指粗细的一条小蛇，这种变化让它非常惊恐。
　　恶吴帝抬起手，小蛇不受控制的飞起，飘到恶吴帝的手掌心。
　　“妖魔鬼怪快离开...”恶吴帝拿出恶魔手记，念着里面的奴役咒语，在千年巨蟒的灵魂内打上他的印记。
　　‘轰！’随后，恶吴帝撒开手，小蛇落地的过程中，身体快速恢复成原样，庞大的身躯砸在地上，地面好似地震般的颤动。
　　“嘶嘶...”变回原样的千年巨蟒，不见之前的敌视，非常亲昵的低头蹭着恶吴帝。
　　“看你这灰不拉叽的样子，以后就叫你小灰...”恶吴帝推开千年巨蟒的脑袋。
　　几个小时后，恶吴帝出现在不丹王国境内，喜马拉雅山脉东段南坡的一座山上。
　　这座山高耸如云，白雪皑皑，而在山顶有着一座寺庙，有数十名武僧在修行练武。
　　但寺庙的平静，今天被打破了，整座山在摇晃颤动，一条庞大的巨蟒，沿着山体向山顶爬行。
　　“啊！！”寺庙里的僧人全都感受到山体的摇晃，这是数百年来，不曾发生过的事情，僧人向山下看去，就看到一个狰狞的蛇头突破云层，出现在他们的视野中，僧人们被吓的惊呼出声，跌坐在地上。
　　巨蟒爬到山顶，猩红的蛇瞳打量着僧人们，吐着蛇信，一个眉毛花白的光头老僧，组织着武僧们，打算抵挡巨蟒。
　　“听说，你们这里有一个世代相传的宝物，我想借来观摩一番。”就在僧人们看着巨蟒，紧张的手心冒汗时，一个声音突然响起。
　　紧接着，就看到巨蟒低下头来，在巨蟒头顶赫然站着一个人。
　　“我从你身上，能感受到黑暗，我们是不会把心意宝石给你的。”光头老僧说道。
　　“敬酒不吃，吃罚酒。”恶吴帝双眼眯起。
　　“不要以为你有凶兽逞威，就可以随意玷污圣地！”光头老僧喝道。
　　从寺庙里走出十数名身穿达赖喇叭衣袍的僧人，嘴里念着经文，这里是藏传佛教密宗。
　　“嘶嘶！”巨蟒露出痛苦的表情，摇晃着身体，用脑袋撞着山壁。
　　这些喇叭念的经文，听的恶吴帝也是脑袋发晕，眼前出现重重幻境，好似跌入十八层地狱，轮回重生，眨眼经过无数的人生一般，这要是普通人在这，估计会直接被度化皈依了。
　　在恶吴帝被幻境困住时，武僧们手持棍棒，向恶吴帝打去，力道非常的强劲，都出现了破风声，砸在人脑袋上，能直接把脑袋砸碎。
　　棍子结结实实的砸在恶吴帝的脑袋上，棍子都折断了，但恶吴帝却一点事都没有。
　　“都给我滚！”恶吴帝被砸的清醒过来，身边的武僧全都倒飞了出去。
　　“装神弄鬼！”恶吴帝双眼射出龙爆破。
　　‘轰！’整个寺庙被龙爆破炸塌，那些喇叭们，死的死，伤的伤，他们不念咒，恶吴帝的脑袋顿时一片清明。
　　恶吴帝抬起手，寺庙的废墟全都飘起，在碎石和瓦砾中一块宝石飞出，飘到恶吴帝身前。
　　这个宝石，大概有人的小臂大小，晶莹剔透，如同冰晶，坚硬无比，恶吴帝来这里，就是为了这个心意宝石。
　　恶吴帝捧着心意宝石，右手直接伸进心意宝石里，好似伸进水里一般，心意宝石直接固定在右手上。
　　随着恶吴帝的想法，心意宝石变成刀枪剑戟各种形状，这就是心仪宝石的力量，能够随着使用者的想法，变成任何一种武器。
　　甚至，心意宝石还能变成类似手炮的模样，发射出紫色的能量炮，威力也还不错，大概有手榴弹的爆炸威力。
　　‘轰！’恶吴帝将龙爆破的能量注入到心意宝石中，射出一股金色的脉冲炮，就听到震天巨响，远处的山峰，山顶被炸平了，巨大的爆炸声，激起了雪崩。
　　“很好，我很满意。”伴随着滚滚血崩，恶吴帝嘴角翘起，露出带着邪味的笑容。
　　而就在恶吴帝到处收集魔法道具时，十一区的飞机在哈姆纳塔降落。
　　善吴帝和成龙等人从飞机上下来，其中还有着牛战士和小蛇等人，他们逃离阿谢姆后，就去找成龙，问有关恶吴帝的事情。
　　通过牛战士和小蛇，善吴帝和成龙等人才知道，恶吴帝在阿谢姆干了什么事。
　　善吴帝和恶吴帝都是同一个人，有着同样的记忆和思维模式，善吴帝能猜到恶吴帝都想要干什么，但众人没想到，恶吴帝的动作这么快。
　　当看到被搬走一空的哈姆纳塔时，众人意识到他们又来晚了。
　　不过，他们很快发现了，在城郊区被火烧毁的仓库，里面的尸体大部分都被烧成了灰，但依然有一些残肢，能辨认出来是人的肢体。
　　“这里究竟死了多少人？”空气中弥漫着就不散去的烧焦味和烤肉味，布莱克警长露出震惊的表情。
　　“这都是另一个我做的，我绝对！绝对！不会放过他！！”善吴帝蹲在地上，抓起一把地上的焦土，止不住的泪流满面，咬牙说道。

第171章 香格里拉之眼

　　在大楼最顶端的房间里，恶吴帝坐在老板椅上，手里把玩着一个四棱几何体的魔方，魔方上面有着八卦的图案，透过窗户，俯看着整座城市。
　　在恶吴帝身后，办公桌上放着几张狰狞的鬼脸面具，其中一张面具，和恶魔手记封面上的恶魔的脸一模一样。
　　“主人，有一位来自华夏的将军找您。”瓦龙突然敲门，恭敬的说道。
　　“华夏的将军？”恶吴帝动作一顿。
　　“带他过来，看看他有什么事。”恶吴帝说道。
　　“是...”瓦龙低头退下。
　　过了一会，瓦龙带着一男一女两个人进来，男的是一名看起来四、五十岁的中年男子，女的年轻一些，但眉宇间有着一股英气，是一个标志的美女，唯一美中不足的是脸上有着一道刀疤，从左眼一直延伸到嘴角。
　　虽然两人都穿着便服，但身上的一举一动，不自觉都带有浓浓的行伍之风。
　　“你好，我是杨将军。”中年男人立定站稳，自我解释道，女人是他的随从或副官，站在他身后半个身位的位置。
　　“你找我有什么事么？”老板椅转了过来，恶吴帝把玩着魔方问道。
　　“我得知，你们黑手帮最近得到了一样东西，我希望你能够割爱，将那件东西出售给我。”杨将军没有拐外抹角，直奔主题道。
　　“哦？你想要什么东西？”恶吴帝饶有兴致的问道。
　　“香格里拉之眼。”杨将军说道。
　　恶吴帝抬手打了一个响指，一名黑影忍者，从恶吴帝的影子里出现，单膝跪地，双手捧着一个箱子。
　　恶吴帝把箱子打开，里面巴掌大小，水滴形状的蓝色宝石，外面有着无数金色的小蛇，环绕着这个宝石，这颗宝石就是香格里拉之眼。
　　“！！”看着黑影忍者诡异的，超自然出现方式，杨将军瞳孔剧缩，明显有些惊愕，但表情没有任何的变化，也没有做任何多余的动作。
　　而且，恶吴帝拿出香格里拉之眼时，杨将军的视线就锁定在香格里拉之眼上面。
　　“香格里拉之眼，传说通过它能够指向通往永生之泉的路，不过，仅仅只是传说，但不少人因为这个传说而死...”恶吴帝说着，拿起香格里拉之眼，举起放在眼光下，宝石反射着着璀璨的光芒，上面的金色小蛇栩栩如生。
　　“瓦龙，这个宝石，我们是花了多少钱收回来的。”恶吴帝问道。
　　“一千六百万美金。”瓦龙回答道。
　　“我们愿意花三千万美金来购买香格里拉之眼，希望能够割爱。”杨将军说道。
　　“转手就钻了一千四百万，这钱赚的还真容易，但你花这么多钱买这块石头，为了什么？”恶吴帝问道。
　　“在你看来，香格里拉之眼只是一块普通的宝石，但对我们来说，这是我国失落的国宝，它应该回到它的祖国...”杨将军说道。
　　“噗...哈哈哈”杨将军的话还没说完，恶吴帝突然笑出声来，笑的直拍椅柄。
　　看着恶吴帝的大笑，杨将军的表情变的有些难看。
　　“抱歉、抱歉，请原谅我的失礼，只是你说的话太好笑了，你真是找借口，都不会找个靠谱点的借口。”恶吴帝笑道。
　　“请问，您是什么意思？”杨将军问道。
　　“根据我的调查，你是华夏第九军区的中将，原本是乱世中的一路军阀，在你父亲死后，你继承了大帅的位置，投靠了如今的华夏政府。”
　　“有意思的是，你们父子好像一直在寻找什么东西，在乱世期间，好不掩饰的到处挖掘，建国后你们的隐藏到暗处，私底下小动作不断。”
　　“最近，你们好像有了重大发现，千古一帝，史上第一位皇帝的陵墓，秦始皇陵好像被你们找到了...”恶吴帝手指摩擦着香格里拉之眼说道。
　　听到恶吴帝的话，杨将军的身体一紧。
　　“对不起，我听不懂，你说的是什么意思。”杨将军生硬的说道。
　　“那我再说一个有趣的事情，这是我的手下跟我说的，他偶然听到了一个传说，传说香格里拉之眼里蕴含永生之泉的泉水，能够让人复活...”恶吴帝说道。
　　杨将军听到恶吴帝的话，下意识的摸向腰间，但猛的想起来，他的武器在进屋前，早就已经被没收了。
　　“不要紧张，我没有恶意，接着。”恶吴帝说着，突然把香格里拉之眼丢给了杨将军。
　　“你...什么意思？”杨将军连忙接住香格里拉之眼，有些疑惑的看着恶吴帝。
　　“没什么意思，只是感觉这件事很有趣，香格里拉之眼你拿走，我也不收你钱，但我有一个条件，你们要复活秦始皇时，我必须在场，这是我唯一的要求，我想看看传说中的秦始皇张什么样子。”恶吴帝说道。
　　“可以。”杨将军犹豫思考了一下，点头同意。
　　说罢，杨将军拿着香格里拉之眼就要离开。
　　“等一等。”恶吴帝突然出声叫住杨将军。
　　“请问，你还有什么事么？”杨将军问道。
　　“你知道，怎么打开香格里拉之眼么？”恶吴帝问道。
　　杨将军看着手上的香格里拉之眼，只见上面金蛇锁扣上写着几个古老的文字。
　　“上面写的是，只有用纯洁之心的人的血，才能打开香格里拉之眼。”恶吴帝说道。
　　“纯洁之心...”杨将军眉头皱起。
　　这个词太过微妙，如何认定谁拥有纯洁之心，难道指的是小孩？
　　很多人都说孩子的心灵是最纯洁、最纯净的，但有的时候，无比邪恶和可怕的事情，也是孩子做出来的，比如不满父母生了老二，找机会把老二弄死，伪装成事故等等。
　　华夏除了人性本善这个理论外，还有着人性本恶的性恶论。
　　“不用苦恼，我知道一个人，他百分百拥有纯洁之心，他的血肯定能打开香格里拉之眼。”恶吴帝说道。
　　“谁？”杨将军问道。
　　“你听说过，在美国有一个机构叫做十三区么？”恶吴帝反问道。
　　“十三区...”杨将军念道。

第172章 袭击十三区

　　“黑手帮最近的动作很大，扩张的很迅速，听说他们还在海外买了一座小岛，上面布满了武装力量，有很多雇佣兵为他们卖命，还在海外注册了安保公司...”在十三区内，众人坐在会议室里讨论着黑手帮的事情。
　　“黑手帮已经完全成为了恶吴帝的东西，他们这么扩张，依靠的财力，就是从哈姆纳塔里得到的财宝。”布莱克警长说道。
　　“另一个吴帝太过分，他在到处收集和魔法有关的物品，各地的圣地都受到了黑手帮的袭击，老爹的很多朋友都受到了袭击。”老爹说道。
　　“对不起，老爹。”善吴帝情绪低落的道歉。
　　“不用道歉，那是另一个你做下的恶行，和你无关，老爹知道你是个好孩子。”老爹说道。
　　“我们现在恐怕已经无法阻止恶吴帝了。”成龙担忧道。
　　“哎呀，你在说什么丧气话，只要两个吴帝合为一体，就能...”老爹说道。
　　‘轰！’老爹的话还没说完，突然发生巨大的爆炸，整个十三区剧烈的颤动，灯光闪烁了两下熄灭，过了两秒后，备用应急电力启动。
　　“怎么回事！？”布莱克警长立即站起。
　　“长官，我们受到了攻击！！”特工汇报道。
　　众人冲出会议室，就看到整个十三区乱成一团，一群全副武装，头戴面罩的武装分子冲了进来，见人就杀。
　　这些武装分子一看就是训练有素的战士，分成一股股战术小队互相配合，不是普通的恐怖分子。
　　不过，十三区也不是吃素的，十三区里的特工全很快就稳住局面。
　　“去找到那个孩子。”伪装成武装分子的头目的杨将军下令道。
　　这些武装分子，全都是杨将军手底下的亲信部队，通过黑手帮的渠道，偷渡入境的。
　　“是什么人在袭击我们。”布莱克警长躲在掩体后面开枪。
　　“难道是黑手帮？”牛战士捂着肩膀上的抢伤，喘着粗气道。
　　“不是黑手帮，这些人全都动作干净利落，都练过武，不是普通人，而且全都是亚洲面孔。”成龙偷袭放倒一个小队后，立即前滚，躲过射来的子弹。
　　“看老爹用魔法制服他们！”老爹说道，撸起袖子，拿出干壁虎。
　　就在老爹用魔法帮忙，扳回劣势时，一名武装份子抓住了一个小孩，带给杨将军过目。
　　“放开我，你这个坏蛋，龙叔会踢爆你的屁股的！”小玉挣扎着。
　　“不用这个小孩，我们要找的是个男孩。”杨将军皱眉说道。
　　手下听小玉没用，直接掏出枪，对准小玉的脑袋，要把小玉击毙。
　　“嘿啊！”突然善吴帝跳了出去，一脚将这个人踢倒，救下了小玉。
　　“什么！？”杨将军一愣，他竟然没察觉到善吴帝是什么时候出现在周围的。
　　不光是杨将军，一旁的护卫，也都没有察觉到善吴帝。
　　“哈哈，吴帝，我就知道你会来就我的。”小玉兴奋的喊道。
　　“我们快走！”善吴帝拉住小玉逃跑。
　　杨将军看着两人，揉了揉眼睛，要不是善吴帝拉着小玉的话，估计扭头，他们就会忘记善吴帝，把善吴帝当作路旁不起眼的石头。
　　十三区受到攻击，善吴帝发现小玉被恐怖分子抓住了，用了一种降低存在感的药剂，连忙追了上来，救下小玉。
　　“抓住他，他就是我们在找的孩子！”杨将军立即下令道。
　　“妖魔鬼怪快离开！”善吴帝逃出干河豚，擒贼先擒王，对着杨将军使用昏睡咒，杨将军的女副将上前，挡住昏睡咒，倒在地上昏睡不醒。
　　“杀了他们，我们只需要他的血！”杨将军抱起女副官，冷声说道。
　　“完蛋了，我们要死了！”黝黑的枪口对准善吴帝和小玉，小玉抓紧善吴帝的手。
　　“在没有阻止另一个我之前，我是不会死的，妖魔鬼怪快离开！”善吴帝将干河豚对准脚下，土黄色的光束射出，身下的地面软化，变成了泥浆般的液体。
　　‘哒哒哒！’善无敌和小玉掉到了下一层，躲过射来的子弹。
　　“把他抓回来！”杨将军说道。
　　“长官，对方有诡异的法术，我们损失很严重，我们来的兵力有限，这样下去的话，恐怕会全军覆没。”一名手下汇报道。
　　“杨将军，遇到麻烦了吧，我提醒过你十三区没那么容易拿下的。”就在杨将军眉头紧皱时，一个调笑声响起，恶吴帝突然出现。
　　“请先生教我。”杨将军说道。
　　“要用魔法来对付魔法。”恶吴帝抬起手，太阳金经出现在手上。
　　“噗！”施展魔法的老爹，突然后退两步，吐出一大口血。
　　“老爹！”成龙发出一声惊呼。
　　“好强大的法力，有人破了我的法术。”老爹说道。
　　“好久不见，师父。”恶吴帝飞到空中，俯视着众人，视线落在老爹身上。
　　“你才不是老爹的徒弟，老爹没有你这个邪恶的徒弟。”老爹冷哼道。
　　“呵呵，师父，我最近找到了一个有趣的新玩具...”恶吴帝说着，拿出心意宝石变成枪炮模式，龙爆破注入其中。
　　‘轰！’金色的脉冲炮射出，将十三区炸出一个深不见底的大洞，破坏力让所有人变色。
　　“另一个我，你藏在哪？算了，我也懒得找，你自己出来吧，不然，这里所有人都会死...”恶吴帝说着，将炮口对准老爹等人。
　　“妖魔鬼怪快离开！”一道紫色的光束，突然射向恶吴帝。
　　恶吴帝腰间挂着的护身符亮起，一个屏障挡住了光束。
　　“你只会用昏睡咒么？”恶吴帝转过身，看向善吴帝。
　　从一个人身上分离出来的两人，一大一小，两人相互对视。
　　“还在用那种东西当法杖，真是一点长进都没有。”看着善吴帝手上的干河豚，恶吴帝有些失望的说道。
　　“我最近收集到不少好东西，看在是一个人的份上，要不要我送你几件？”恶吴帝问道。
　　“闭嘴！”听到恶吴帝的话，想起恶吴帝做下的重重恶行，善吴帝瞪眼喊道。

第173章 偷东西

　　“哎呦，真是吓死我，吓死我了。”恶吴帝拍了拍胸口。
　　“你很生气么？但是，你生气又能怎么样，你能拿我怎么样？”恶吴帝瞬间出现在善吴帝身前，单手抓着善吴帝的脸，把他拎起。
　　“不要轻举妄动哦，龙叔，我知道你这个人很灵活，而且，喜欢借人东西不还，我不想你从我这里‘借’走任何东西。”恶吴帝突然说道。
　　几名黑影忍者出现，把屋顶上偷摸往这边爬的成龙擒住。
　　“真是无聊，眼中一点杀意都没有，你真的是我么？”恶吴帝看着善吴帝的眼神说道。
　　“放心，你们不用担心，我不是来杀人的，我只是想从我自己身上取一些东西...”恶吴帝说着，拿出一柄小刀出来。
　　而就在恶吴帝去十三区的时候，在黑手帮的基地，恶吴帝储存着魔法道具的房间外，凭空出现了一个黑色的传送门。
　　一个有些佝偻的身影，从传送门走出。
　　这是一个看起来七八十岁的老人，眉毛胡子花白，是一个干瘦的老头，拿着一根一人多高的魔法杖，眯起的双眼，露出丝丝的精光。
　　跟着这个老头，一个穿着兜帽长袍，全身都裹住的高大的身影也跟着从传送门中走出。
　　“到了么，刀龙巫师。”这个人将兜帽拿下来，正是伊莫顿。
　　而伊莫顿摘下兜帽，所露出的手臂，上赫然戴着死亡之镯。
　　“没错，我能感受到，里面蕴含着非常多的魔法能量，不过，这个房间有着强大的结界保护”名叫刀龙的老头，挥舞法杖，门上闪烁过电弧。
　　“能解开么？”伊莫顿问道。
　　“可以，但会打草惊蛇，要是惊动了那个人的话，拥有欧若拉之眼的他，能瞬间回到这里，圣主，你让我们过来，应该不会是让我们来送死的吧，我们现在还不是他的对手。”刀龙巫师说道。
　　“放心好了，我们是和你们一伙的。”伊莫顿胸前传出圣主的声音。
　　只见，伊莫顿的脖子上戴着一个龙首项链，之前圣主持有羊符咒时，将灵魂分割，将一部分灵魂寄宿在这个项链里。
　　圣主双眼亮起红光，关闭的大门打开，两人走进房间。
　　房间里陈列着很多的东西，有花牌、猴子模样的木偶、黑猫雕像、一个金色的杯子、一对关在玻璃罩里，不断撞击玻璃罩的手套、一块有着神秘符文的石头、一块封印的散发着邪气的绿宝石等等。
　　这个房间里的每一样物品，全都拥有着魔法，是黑手帮从全世界各地收集来的，每一个东西都有有着属于它们的故事传说。
　　“天啊，这里竟然有这么多的宝物，吉拉尼绿宝石、绿胡子海盗的手套、德鲁伊之石、卡猫神像，等等，这个难道是传说中的生命之杯！”刀龙巫师发出惊呼，说出一个个宝物的名字。
　　看到柜子上的一个金色的杯子，刀龙更是直接跑了过去，拿起杯子的手在颤抖。
　　“没错，这绝对是生命之杯，传说只要喝了这个杯子里的水，就能够恢复青春，延长寿命，我一直在寻找它，我找了十几年都没找到，你们在哪里找到的。”瓦龙巫师的手，激动的在颤抖。
　　“是在一个叫曼塔布的失落城镇里找到的，一个镇子的永生者在守护这个杯子。”
　　“不过，那个杯子没什么用，虽然能够恢复青春续命，但必须一直喝杯子里的水才行，效果并不是永久的，如果失去了这个杯子，岁月会瞬间找上你...”圣主说道。
　　圣主的本体在恶吴帝的脖子上，恶吴帝需要圣主那活了不知道多少年的知识储备，也是为了提防圣主，一直戴着圣主。
　　圣主的分魂和主魂的记忆是共享的，所以发生的所有事情，分魂都清楚。
　　在黑手帮抢走了生命之杯后，那个一镇年轻力壮的永生者，不到两天的时间，全都变成了一捧黄土。
　　恶吴帝感觉生命之杯的力量很鸡肋，远没有传说中的那么强大，就随手丢到了这个房间里的角落里，没有再去管它。
　　“你不要生命之杯这种东西，我们已经约定好了，等我夺回符咒，完全复活后，我就会用狗符咒的力量，赐予你真正的永生不死。”圣主对刀龙巫师说道。
　　刀龙巫师是一名强大的法师，当世的法师中能排进前五，和老爹师承同一门派，算是老爹的师兄弟，法力甚至还在老爹之上。
　　只不过，刀龙巫师修行的是暗黑魔法，但就算法力再强大，懂得再多威力强大的黑暗法术，也难以抵挡岁月的侵蚀。
　　随着年龄逐渐变大，刀龙巫师开始寻找延续生命，永生不死的办法，从禁术到魔法道具，直到圣主和伊莫顿找上他。
　　“希望你能遵守我们的约定。”刀龙巫师恋恋不舍的把生命之杯放回到架子上。
　　“不要耽误时间了，快把我要的东西拿走。”圣主催促道。
　　伊莫顿和刀龙巫师从恶吴帝的私人宝库里，拿走了一面落地精，一个箱子里面放着十张鬼面具，还有恶吴帝之前把玩的有着八卦图案的几何魔方。
　　把这些东西拿走后，伊莫顿又将一模一样的仿制品放在了原处，这些仿制品的能量波动和气息与真品一般无二，这是圣主花费了大量的时间精心伪造的。
　　“我们快走。”圣主说道。
　　刀龙巫师打开传送门，三人带着东西离开，从出现到离开，只经过了几分钟的时间。
　　当恶吴帝回来时，没有感受到任何的异常。
　　“纯净之心的血，我已经弄到了，随时都能把香格里拉之眼的封印解开，现在就差秦始皇的尸体了。”恶吴帝看向杨将军。
　　“吾皇的圣骸，已经从地宫中取出。”杨将军说道。
　　“老大，我们抓住一个潜入者。”就在恶吴帝和杨将军说话时，黑虎阿福走了过来，身后手下拖着一个被捆住的昏过去的女人。
　　仔细看被抓住的人，并不能说是女人，而是一个女孩，看起来顶多也就十八、九岁，二十出头的样子。

第174章 郭琳

　　“你受伤了？是因为这个女孩？”看着黑虎阿福身上绑着的绷带，恶吴帝有些惊讶的问道。
　　“非常抱歉，我大意了，这个女人的功夫很强。”黑虎阿福惭愧道。
　　要知道，黑虎阿福可是一名功夫高手，是能痛扁成龙的存在，而且，这里是黑手帮的大本营，还占据着地利优势，这样黑虎阿福和这个女孩战斗还受伤了。
　　“嗯？”恶吴帝打量着这个昏迷的女孩，突然发出一声疑惑。
　　恶吴帝伸手抓住女孩的脸，他从这个女孩体内感受到一种源源不断的生机。
　　这种感觉，恶吴帝之前也感受到过，在找到生命之杯的名叫曼塔布的小镇里，住在那个小镇里的永生者们，体内都有着类似的生机。
　　但那些永生者的生机，只是一种消耗品，持续一段时间不补充就会消耗殆尽，但这个女孩体内的却源源不断的涌出循环，好像一个永动机一样。
　　也就是说，这个女孩也是永生者，而且，不像是喝了生命之杯那种劣质的永生者。
　　“有意思。”恶吴帝眼中闪过好奇。
　　“把她弄醒。”恶吴帝说道。
　　“……”永生女孩醒过来后，用愤怒的眼神看着恶吴帝和杨将军，一言不发。
　　“老大，我们怀疑她是来暗杀您的。”黑虎阿福说道。
　　“你为什么要杀我？”恶吴帝蹲下来问道。
　　“哼！”永生女孩冷哼一声，扭过头去，依然不说话。
　　“看着我，我们素未蒙面，你为什么要杀我？”恶吴帝抓住永生女孩的脸，把她的脸掰回来问道。
　　“呸！”永生女孩对恶吴帝的脸吐口水，恶吴帝一扭头躲了过去。
　　“我猜猜看，你是从亚洲来的女孩，不是东南亚，也不是日本，身上带着的东西，有几样写着汉字，你是从华夏来了，而且，杨将军来了，你也跟着来了，你还是永生者，是因为...秦始皇么？”恶吴帝问道。
　　“！！”虽然永生女孩没有说话，但她那震惊的眼神，已经告诉了恶吴帝答案。
　　“有意思，历史上说秦始皇苦寻长生不老，最后郁郁而终，现在看来，里面好像有不少隐情，我现在越来越想知道，秦始皇当年发生了什么事。”
　　“杨将军事不宜迟，我们赶紧出发去华夏吧，带我去见秦始皇。”恶吴帝站起身对杨将军说道。
　　“不行！”听到恶吴帝的话，永生女孩变的非常激动，终于开口说话了。
　　“哦，你终于肯说话了，你好，我叫吴帝，你叫什么名字？”恶吴帝笑着问道。
　　“……”永生女孩又闭上了嘴。
　　“你的父母没有教过你礼貌么，我告诉了你的名字，你也应该告诉我你的名字，这是最基本的礼节。”恶吴帝说道。
　　“我叫琳，郭琳。”永生女孩说道。
　　“你好，郭琳很高兴认识你，那么，你能告诉我，我为什么不能复活秦始皇么？”恶吴帝好像聊天般的问道。
　　“死人不应该被复活。”郭琳说道。
　　“那么，人终有一死，永远的活着也违背常识。”恶吴帝说道。
　　“那不一样，你知道你要复活的是谁么，那是秦始皇，一个残酷的暴君，他带着他们的兵马俑军队毁灭整个世界，不知道会有多少人，死在他手上。”郭琳激动的说道。
　　“和我有什么关系？”恶吴帝歪头说道。
　　“你说什么？”郭琳听到恶吴帝的话一愣。
　　“我在说，会死人又和我有什么关系，我也不认识他们？”恶吴帝耸肩。
　　“而且，秦始皇是暴君是谁说的，写历史的人告诉我们？而且，你也未免太小瞧现代的军队了，还兵马俑军队毁灭世界？小丫头，这些话都谁告诉你的？这种骗鬼的话都信...”恶吴帝笑道。
　　“母亲是不会骗我的！”听到恶吴帝的话，郭琳有些焦急的脱口说道。
　　“母亲？你母亲在哪？”恶吴帝问道。
　　“……”郭琳不说话了，不管怎么问都不说话，也不回答。
　　恶吴帝也没有对郭琳刑讯逼供，和杨将军等人一起上黑手帮的私人飞机，飞往华夏，郭琳也被带上飞机。
　　恶吴帝还把郭琳身上的绳子解开，好像客人一样，款待着郭琳，只是在她身上下了诅咒，让她变的手无缚鸡之力。
　　“你为什么要帮他复活秦始皇。”在飞机上，郭琳突然出声对恶吴帝问道。
　　“没有什么为什么，只是感觉很有趣。”恶吴帝吃着香蕉说道。
　　“有趣？”郭琳眉头皱起。
　　“没错，千古一帝复活，你不感觉很有趣么？”恶吴帝随手把香蕉皮往身后丢去，香蕉皮落在离垃圾桶十几厘米的位置，但香蕉皮要落地前，停在了半空中，飞进了垃圾桶里。
　　“这怎么可能有趣，那可是暴君，要是秦始皇复活，不知道会干出什么事情，会天下大乱的！”郭琳想要劝服恶吴帝。
　　“这个世界本来就够乱了，不差秦始皇一个，这个世界少了谁，多了谁都一样转，只有幼稚园的小孩，才会相信什么所谓的世界末日。”
　　“还有，我问你一件事，谁说秦始皇是暴君的？无数学者都在讨论秦始皇，为秦始皇论证洗白，所谓暴君只是历史的胜利者的遮羞布。”恶吴帝说道。
　　“秦始皇就是暴君，他杀了多少人，多少无辜人死在长城脚下。”郭琳面色涨红，很愤怒的说道。
　　“秦始皇修长城是为了什么？是为了抵御外敌的入侵，抵挡草原民族的入侵劫掠吧，难道他修建长城，是为了在长城上享乐？”
　　“而且，修建长城的不光是民夫，还有军队和战俘，而死的大多数人都是战俘，那不是秦国人，而是六国的余党。”
　　“面对那么多的战俘，难道要关着，好吃好喝的养着？那需要花多少钱粮，还是说直接把他们全都放了，让他们回去密谋叛乱，幻想复国？让他们修长城，只是废物利用，发挥余热而已。”恶吴帝说道。
　　“他还焚书坑儒，杀了很多人！”郭琳说道。

第175章（上）古恶魔

　　“焚书坑儒？你不经常看书吧？”恶吴帝对郭琳反问道。
　　“什么意思。”郭琳硬梆梆的语气说道。
　　“秦始皇一统天下，统一了所有的文字，烧掉其他六国文字记录的书籍，为了完成真正的文化统一，不然六国的人民一直会想着复国，天下永不安宁。”
　　“而且，烧掉的书大多都是，医药卜筮之类的骗人巫书，坑杀的也是用长生不老骗他的术士骗子，要是真坑杀了儒生，也都是六国作乱的余孽。”
　　“要是秦始皇把所有读书人都坑杀了，谁帮他管理天下，你就不用脑袋想一想么。”恶吴帝说道。
　　“还有...”郭琳和恶吴帝犟上了，不断说秦始皇是残暴的暴君的实际。
　　恶吴帝也闲着没事，和郭琳辩论，不断反驳郭琳的话。
　　“秦始皇野心勃勃，发动战争，用武力统一天下，不服从他违抗他的人，全都被他杀了...”郭琳气的面色涨红。
　　“哈哈哈，傻丫头啊，那可是乱世战国，发动战争不是很正常的事情么，不用武力统一天下，难道，你想让当时七国的诸侯王们，都坐在谈判座上，互相讨论一下，就选出一个人当皇帝，七国合并？天下就统一了？”
　　“不说几千年前，据说现在这个提倡‘文明’、‘和平’的时代，联合国里不还是有上百个国家，美国的霸主位置是怎么得来的？在谈判桌上，用口水喷出来的么？”恶吴帝笑道。
　　恶吴帝见郭琳眼眶里泪水打转，被他说的快哭出来了，明显在强忍泪水，恶吴帝停了下来。
　　这郭琳是不知道活了多久的永生者，但恶吴帝相处下来，感觉郭琳就是一个不懂世事的小女孩，非常单纯的那种。
　　“看来，你母亲一直在给你灌输秦始皇是暴君，是无比邪恶的存在的思想，你是永生者，你母亲也是吧，你母亲和秦始皇有过节？所以才那么恨秦始皇？”恶吴帝问道。
　　“……”郭琳生气，不再理会恶吴帝。
　　而恶吴帝等人乘坐飞机，飞向华夏时，时刻关注黑手帮情况的十三区，立即就得知了这个线索，一架飞机也从十三区起飞，也飞往华夏。
　　在一个昏暗的山洞里，瓦龙、伊莫顿和圣主的分魂在这里。
　　圣主寄宿的项链飘在空中，面对着从恶吴帝的宝库里偷出的落地镜，圣主用恶魔的语言念着咒语。
　　半响后，就看到镜子里出现漩涡，漩涡散去，镜子里面出现了不同的景色，那是一片猩红的空间，没有日月，没有大地，也没有雨露星辰，只有无数大小不一的石头飘荡，一片死寂。
　　“好久不见，圣主，多少年没见了，一百年？一千年？一万年？”一个低沉的声音从镜子里传出。
　　“哎呀，哎呀，没想到圣主，你竟然还记得我们，还会来找我们。”一个尖锐的声音说道。
　　“当初，我们约定好的，送你逃出这个地狱，回到人间后，你会想办法救我们逃离这个地狱，但你离开后就没有了音信，你背叛了我们，把我们丢在这个荒芜的地狱，忍受永无止境的痛苦，等待末日的到来...”一个闷如雷声般的声音说道。
　　“在漫长的岁月里，我们的神志都快消失殆尽...”一个阴柔的声音响起。
　　“圣主，你还敢来见我们，真是好大的胆子！！”一个浑厚的声音吼道。
　　就看到镜子里出现一个个身影，他们是圣主的兄弟姐妹，伴随天地而生的上古恶魔，一共七个，算上圣主，刚好是八个恶魔，对应着八卦。
　　“非常抱歉，我的兄弟姐妹们，我并不是不想营救你们，营救你们的计划一直在筹划当中，但我被囚禁封印在雕像里，一直到现在，根本无法营救你们。”
　　“我都自身难保，更别说营救你们，现在，我还被人奴役，成为了一个人的奴隶，但多亏了他，我终于找到了这个...”随着圣主的话，伊莫顿拿出有着八卦图案的几何魔方。
　　“盘古宝盒！”镜子那边，恶魔地狱里的七大恶魔发出惊呼。
　　“没错，就是盘古宝盒，只要有这个宝盒，找到你们当初被封印的地点，我们就能将你们从荒芜地狱中释放。”圣主说道。
　　“快，圣主，把我们从这里放出去，只要把我们放出去，我们就原谅你的背叛！”一个恶魔焦急的说道。
　　“大姐，抱歉，我现在做不到。”圣主说道。
　　“你什么意思，圣主？”另一个恶魔说道。
　　“我刚才说过了吧，我现在成为了一个人类的奴隶，我无法反抗他，不然他就会杀了我，我没有办法救你们。”圣主说道。
　　“所以，你想让我们帮忙杀了那个奴役你的人？”镜子里那边的恶魔说道。
　　“没错。”圣主说道。
　　“我们被困在这个荒芜地狱，该如何帮你。”恶魔问道。
　　“各位兄弟姐们，你们只要帮我将它唤醒，就可以了。”圣主说着，从恶吴帝宝库中偷走的一张恶鬼面具飘起，正是恶魔手记封面上的那个恶魔。
　　“这件事很简单，但我们怎么能确定，你这不是在骗我们，会不会背叛我们。”镜中恶魔说道。
　　“我是不会背叛你们的，我的兄弟姐妹。”圣主说道。
　　“我们需要做一个保险，张开你的灵魂，圣主。”镜中恶魔说着，一道黑色的光束从镜中射出，击中圣主。
　　“啊！！”圣主发出痛苦的惨叫声。
　　“这一下，你们该相信我了吧。”圣主说道。
　　“我们已经帮你把面具唤醒，记住你的约定，圣主，尽快把我们放出去。”黑气从镜中弥漫，将恶鬼面具笼罩，被其吸入体内，镜中恶魔说道。
　　说吧，镜中的景象消失，又变回了光滑的镜面。
　　“是谁，唤醒了我，唤醒了伟大的塔拉领主，暗影魔王，黑影兵团的统治者！”紧接着，就看到那张恶鬼面具，飘在空中，涌出庞大的能量，逐渐形成一个数米高的类人形生物，声音在山洞内回荡。

第176章 秦始皇复活

　　“将军！”恶吴帝带着黑手帮的手下，来到了杨将军的秘密军事基地，这里驻扎一支部队，士兵们对杨将军敬礼。
　　来到基地深处，被士兵们团团包围的房间，恶吴帝看到了秦始皇的棺材，在一个青铜马车上，四匹青铜马拉着车价，一个青铜雕像，一只手拉着马绳，一只手放在剑柄上，铸造这个青铜兵马俑的师父，技术非常高超，把雕像的睥睨天下雕刻的惟妙惟肖。
　　而在青铜马车上，就放着一具巨大的棺材，棺材上雕有龙纹。
　　杨将军亲手把棺材的盖子撬开，露出里面已经变成白骨的尸体，杨将军恭敬的跪下来对着尸体磕头。
　　“吴帝先生，请解开香格里拉之眼的封印。”杨将军说道。
　　恶吴帝拿出香格里拉之眼，然后拿出一个瓶子，将里面的鲜血滴在香格里拉之眼上。
　　香格里拉之眼浮现红光，微微颤动，好似一颗跳动的心脏，外面的金蛇锁孔全都活了过来，变成一条条细小的金蛇消失，露出里面那颗偌大的宝石，宝石如莲花瓣敞开，里面呈放着一小团的液体。
　　这团液体非常的少，大概只有矿泉水的瓶盖的容量大小，但这液体看起来非常粘稠，晶莹剔透，好似由星光凝结而成。
　　“这就是传说中的永生之泉的泉水！”杨将军眼中变的非常炽热，小心翼翼的捧着香格里拉之眼，走向棺材。
　　“不要！”郭琳挣扎着，想要去撞倒杨将军，但被杨将军的副官死死的扣着。
　　“如果我是你，我就不会把永生泉水倒在他身上。”恶吴帝突然出现在秦始皇的棺木前，对杨将军说道。
　　“为什么？”杨将军眉头皱起。
　　“因为你不想复活的人，是一个太监吧。”恶吴帝手伸到棺木里，把尸体上的一个饰品拽了下来，对着扬将军晃了两下。
　　“什么！？”杨将军表情一变，立即跑到棺木前。
　　因为出于对秦始皇的尊敬，杨将军撬开棺木后，根本没怎么看棺木里的尸体，现在仔细一看尸体，这具尸体可不是一个太监么。
　　看到这种情况，所有人都有些懵逼，不知道秦始皇的灌木里，怎么会躺着一个太监。
　　“或许可以试试这个。”恶吴帝拍着拉马的青铜兵马俑。
　　“什么意思？”杨将军皱眉。
　　恶吴帝用力一拍，青铜兵马俑的表面出现无数裂痕，碎成无数碎块，在里面竟然还有一个较小一点的青铜兵马俑。
　　这个小的青铜兵马俑，被裹在大号的青铜兵马俑的内部，好似俄罗斯套娃一样。
　　而且，这个小一点的青铜兵马俑，动作姿势非常的奇怪，好像在挣扎。
　　“里面还有一个青铜兵马俑？”看到大青铜兵马俑套小青铜兵马俑，众人一愣，瓦龙疑惑道。
　　“这不是普通的青铜兵马俑，它是一个人，受到诅咒而死的人。”恶吴帝说道。
　　“难道他才是秦始皇？”黑手帮三人组问道。
　　“看他身上的盔甲，他应该就是秦始皇。”恶吴帝看着青铜兵马俑上的盔甲样式纹路说道。
　　“试试看吧，他要是真是秦始皇就有意思了，秦始皇竟然因为诅咒而死，还被封在了青铜兵马俑里和自己的棺木放在一起，不知道真正的历史是什么样的...”恶吴帝说道。
　　说着，恶吴帝抬了一下手指，不容杨将军反应，香格里拉之眼里的永生泉水就洒在了青铜兵马俑头上。
　　“你在干什么！？”杨将军连忙接住香格里拉之眼，看着里面还有没有剩下永生泉水，但失去了永生泉水的香格里拉之眼，已经变回了原本的宝石模样，杨将军愤怒的对恶吴帝质问道。
　　永生泉水就这么多，用光就没了，在没确定秦始皇的尸体在哪前，不能随便滥用，但这么珍贵的永生泉水，就这么被恶吴帝倒在青铜兵马俑身上。
　　‘咔咔...’就在杨将军质问时，就听到金属碰击地面的声音，拉车的四匹青铜马突然活了，马身上出现裂痕，裂痕里冒出容颜般的光芒。
　　“这是...”众人纷纷后退。
　　“朕复活了！”马车上的青铜兵马俑双眼浮现火光，开口说道。
　　见真的是秦始皇，杨将军等人立即跪了下来。
　　“尔为何不跪朕。”秦始皇见所有人都跪下来，只有恶吴帝一个人站着，恶吴帝只是弯腰行礼，但没有跪地。
　　“因为一旦跪下，我就是您的臣子，我们就是主仆，不是合作关系。”恶吴帝说道。
　　“全天下都是朕的子民！”秦始皇说道。
　　“不服从朕，死！”秦始皇表现出一统天下的霸道，抬手一个火球向恶吴帝飞去。
　　‘轰！’恶吴帝同样抬起手，龙爆破射出，将秦始皇的火球射爆，龙爆破去势不减的撞在秦始皇身上，把秦始皇炸飞。
　　“你！！”杨将军瞪大双眼，伸手就要掏枪。
　　但就看到胸前破了一个大洞秦始皇，从地上爬了起来，胸前的破洞出现焚烧的痕迹，破损的地方在迅速恢复，变回兵马俑的样子。
　　“敢伤朕！”秦始皇龙颜大怒。
　　“看来，不打一场，是不能好好说话了。”恶吴帝说着，身影瞬间出现在秦始皇身前，一拳打穿秦始皇的身体。
　　秦始皇抓着恶吴帝的手臂，张口喷出烈火，将恶吴帝的上半身笼罩。
　　“什么！？”但火焰散去，见恶吴帝完好无损，秦始皇露出错愕的表情。
　　恶吴帝用力，把手臂从秦始皇的身体里抽了出来，同时扯断了抓着他手臂的秦始皇的两只手。
　　恶吴帝和秦始皇交战许久，双方才停了下来，秦始皇认同了恶吴帝和他的平等的身份。
　　见秦始皇终于能够好好说话了，众人才进行沟通，秦始皇从知晓距离他的时代，已经过去了数千年，而他建立的国家，也在他去世后没多久，三世而亡国。
　　所有人都说秦是二世而亡，其实是三世而亡，还有一个三世子婴，不过，他刚当上皇帝没多久，刘邦就率大军攻破了武关，秦国灭亡，秦三世仅在位四十六天。

第177章 雪怪

　　“朕从没见过，如尔这般的方士。”秦始皇对恶吴帝说道。
　　“世界很大，您没见过的事物有很多。”恶吴帝说道。
　　“确实，天下原来这么大...”看着世界地图，秦始皇很感叹。
　　“不知道，您为什么会变成这个样子？”恶吴帝问道。
　　“朕被自己的兄弟背叛了！”说起往事，秦始皇就非常愤怒的，实木的桌子被拍碎。
　　秦始皇有一个兄弟郭明，和秦始皇一起打天下的兄弟，是秦始皇的左膀右臂，其地位可与蒙恬、蒙武、王翦等人相比。
　　但是，在历史上却没有任何有关‘郭明’这个名字的记载。
　　就像伊莫顿的名字一样，郭明的名字从历史上抹去了。
　　统一了天下后，秦始皇开始到处寻找长生不老的办法，遇到了很多的骗子，秦始皇把这些骗子都杀了，和骗人的书都烧了，就出现了有名的焚书坑儒。
　　但对长生不老，秦始皇一直都没有放弃，派徐福带着童男童女出海去寻仙药，结果徐福一去不回，徐福统一了日本，成了初代天皇，神武天皇，制造了大和这个名族，现在在日本还有很多徐福的神社和肖像。
　　秦始皇没有全指望徐福，徐福出海，只是众多手段之一。
　　秦始皇得知某个隐世道姑，知道长生不老的办法，就派自己的兄弟郭明去找道姑。
　　郭明成功把道姑紫菀请到了皇宫，虽然紫苑不懂如何长生不老，但她的美貌，却被秦始皇一眼相中，秦始皇都一统天下了，睡个道姑算什么。
　　紫菀说西陲边境的一座寺庙里，可能有记载长生不老的办法，就去帮秦始皇找长生不老的办法，秦始皇派兄弟郭明去保护。
　　结果，这保护着，郭明就保护到床上去了，给自己出生入死的兄弟，给秦始皇戴了帽子。
　　但这事还不算完，秦始皇为了天下稳定，清除到处密谋要复活的六国余党时，意外发现，郭明和六国余党之间有龌蹉。
　　郭明联合六国余党，打算叛乱，杀了秦始皇推翻秦国。
　　当郭明和紫苑回来，秦始皇就把郭明抓了起来。
　　而紫苑在宫殿里，用她寻找的咒语，施法让秦始皇长生不老，实际上那咒语是诅咒，诅咒秦始皇和效忠秦始皇的大秦铁军，把他们变成兵马俑。
　　在回来的路上，郭明和紫苑就密谋好了，让紫苑用诅咒，咒死秦始皇和大秦铁军，他就趁机谋反，成为皇帝，紫苑就是皇后。
　　但郭明和紫苑没有想到，秦始皇下手更迅速，而且很果断，回到城里，紫苑和郭明刚分开，紫苑去皇宫时，郭明就被抓了起来，直接五马分尸了。
　　阴谋失败，紫苑带着怨恨逃出了皇宫。
　　秦始皇突然不明不白的死了，变成了一座青铜雕像，死前没有留下遗诏，也没有像乾隆一样，给自己儿子嘉庆铺好路，还留下和|这个登基大礼包。
　　秦始皇给儿子铺路到一半就挂了，征战南北的大秦铁军，最能打的部队，也和秦始皇一起陪葬，变成了无数兵马俑。
　　主持皇宫的赵高，立即把这事压了下来，联络李斯研究怎么办。
　　为了不让大秦动荡，不让大秦分裂，两人没有让出兵在外，短时间内回不来的公子扶苏即位，而是选择皇宫里的公子胡亥，即刻继承大统，成为秦二世。
　　结果，大秦还是没有支撑多久，各地的六国余孽残党，还是揭竿而起，大汉取缔了大秦。
　　“那个女子，尔和紫苑、郭明是什么关系？”秦始皇指着郭琳问道。
　　“他们...是...我的父母...”秦始皇的话好像有一种魔力，让人无法反抗。
　　“哼，果然是两个乱臣贼子的子嗣。”秦始皇冷哼道。
　　“看来，紫苑找到了永生不老的办法。”秦始皇看着郭琳说道。
　　紫苑和郭明是秦始皇时代的人，郭琳竟然是他们两个人的孩子，这就表示郭琳已经活了几千年。
　　“陛下，我们拥有香格里拉之眼，能够指向香格里拉的位置，这一定是永生之泉的力量。”杨将军恭敬的把香格里拉之眼递给秦始皇。
　　“方士，我的诅咒，尔能够解开么？”秦始皇拿着香格里拉之眼，对恶吴帝问道。
　　“抱歉，我没见过这种古老的法术，无能为力。”恶吴帝说道。
　　“紫苑当时从西陲边境，找到一本无字天书，用天书里的法术，诅咒了朕和朕的大军，如果得到那本天书，你能解开朕的诅咒？”秦始皇问道。
　　“可以尝试。”恶吴帝没有打包票。
　　“将军，这个宝石，怎么为朕指向永生之泉？”秦始皇对杨将军问道。
　　“在喜马拉雅山上有一座金塔，只要将香格里拉放在塔顶，就能指出通向香格里拉的位置。”杨将军立即回答道。
　　“不先抢回什么无字天书么？”瓦龙小心翼翼的问道。
　　“紫苑竟然让她的女儿监视朕的复活，一定不会让朕得到永生，不用去找，紫苑会自己出现在朕的面前的。”秦始皇说道。
　　“那事不宜迟，我现在就准备去喜玛拉雅山的飞机。”杨将军说道。
　　“不用那么麻烦。”恶吴帝说着，拿出欧若拉之眼。
　　数十分钟后，众人出现在喜马拉雅山脚下，在杨将军指路下，找到了古庙金塔。
　　“耶提！索特！”郭琳这个俘虏也被带来了，看着众人找到金塔，非常焦急，突然大声用藏语喊道。
　　“闭嘴！”杨将军的副官立即堵住郭琳的嘴。
　　在漫天风雪中，出现了一群魁梧的身影，每一个都有四、五米高，全身张着雪白的毛发，野兽猿猴般的面容，漫天风雪就是它们的保护色，它们是传说中的喜马拉雅山上的雪怪，被郭琳呼唤而来。
　　“敌袭！敌袭！”杨将军大声喊道。
　　士兵们立即举枪射击，来喜马拉雅山的士兵的数量并不多，只有几十人，都是从部队里精心挑选出来的精锐中的精锐，作战能力非常强。
　　“吼！！”但这些雪怪全都皮糙肉厚，子弹落在它们身上，伤害不大，疼痛反而激怒了这些怪物。

第178章 永生之泉

　　“吼！！”几只雪怪冲在前面，出现在众人面前，无视子弹的射击，对人众人大吼。
　　‘轰！’一枚火箭弹落在冲在最前面的雪怪的胸口上，直接将其炸的四分五裂。
　　“换上穿甲弹。”杨将军下令道，装备弹药准备的非常充分。
　　雪怪们出现了伤亡后，不像之前那么放肆，大摇大摆冲过来，躲在风雪中不露头，不时从把直径数米大的冰球或石块丢过来。
　　风雪越来越大，士兵们根本瞄不准，找不到这些雪怪在哪里，更别说还击了。
　　“愚蠢的怪物！”秦始皇冷哼一声，脚下一跺地，地面上出现一层冰，呈扇形扩散开来，非常的迅速。
　　几分钟后，从风雪中丢来的冰球、石块就消失了，漫天的风雪也变的越来越小，逐渐平息消散，变的风平浪静。
　　往山坡上看去，就看到全都被冰层覆盖，十数米高的冰刺布满山坡，在冰刺上挂着数十具雪白的尸体，雪怪全军覆没。
　　“不！！”郭琳发出声嘶力竭的尖叫。
　　秦始皇统一了天下，寻觅长生的过程中，有无数方士、术士等自称有长生之术的人来到皇宫，虽然没有得到真正的长生之术，但秦始皇却掌握了控制五行的力量，秦始皇本身就是一个法力高强的法师。
　　秦始皇灭掉雪怪们，好像随手碾死蚂蚁一样，没有太过在意，随手把香格里拉之眼向金塔丢去。
　　香格里拉之眼落在金塔的顶端，蓝色的光束折射，最终锁定在远处山峦的顶峰，那里就是香格里拉的入口，也是永生之泉的所在地。
　　“就是在那里么。”恶吴帝说着，拿出欧若拉之眼。
　　下一秒，众人就出现在香格里拉的入口，一个山洞口，洞口有幻术结界保护。
　　‘轰！’恶吴帝刚要拿出太阳要破除结界，秦始皇就直接丢出火球把结界炸碎。
　　走进山洞里，里面非常的大，墙壁上雕刻着各种不怒自威的雕像，还有一个卧倒闭眼的大佛，在山洞中间，有着一个亭子，亭子里是的水潭就是永生之泉，里面流淌着晶莹剔透，宛若星光的泉水，充满了生机。
　　“没错，这就是朕苦苦寻找的永生。”秦始皇激动的走向永生之泉。
　　秦始皇走到半途，突然转身对准天空中，一个握着短剑，从空中扑下的女人，凝固在半空中。
　　“啊！”秦始皇挥手，这个女人倒飞了出去，砸在墙壁上，发出痛呼。
　　“母亲！！”郭琳担心的喊道。
　　“紫菀，好久不见。”秦始皇看着这个女人说道。
　　这个女人就是紫菀，埋葬了大秦的罪魁祸首，紫苑看起来大概有三十岁左右，头上秀发有几缕已经花白，出尘的外貌带着一股仙气，更难得的是，仙气中还带着丝丝的妖气。
　　怪不得紫苑当年会被秦始皇一眼相中，还能勾引秦始皇的大将。
　　“把她带过来。”秦始皇挥了下手，杨将军的副官把郭琳压了过来。
　　“尔知，朕得知她为尔与郭明之子时，为何不杀她么？”秦始皇问道。
　　“因为，朕要在尔面前杀她！”秦始皇说着，伸手贯穿了郭琳的胸口。
　　“！！”郭琳口中喷血，不敢相信的看着贯穿胸口的手，双眼变得暗淡，火焰将她的尸体笼罩，烧成灰烬。
　　“不！！”紫苑痛苦的喊道。
　　“朕不会杀尔，尔已是长生之身，朕要尔永远痛苦的活下去。”秦始皇说道。
　　恶吴帝在一旁全程看戏，没有阻止秦始皇杀了郭琳。
　　郭琳已经活了几千年了，但恶吴帝和郭琳相处，郭琳好像一个不懂世事的孩子，只有对秦始皇满腔的愤恨与仇怨，一点都不像是一个活了几千年的老不死，这表示什么？
　　这表示郭琳出生以来，就没有像真正的人类那样生活过，一直待在一个与世隔绝的地方，不怎么和外人接触，没有任何社会阅历和人生感悟，甚至没有自己的思想，不断的被洗脑仇恨秦始皇。
　　不像安苏娜的转世小蜜拉，虽然也被洗脑，但小蜜拉毕竟年纪小，还是个小孩，还有得救，但郭琳被洗脑数千年的时间，这是很恐怖的事情。
　　至于紫苑，在恶吴帝看来，只是一个蛇蝎妇人，没有半分可怜。
　　紫苑就是一个罪人，往小了说，因为她咒杀了秦始皇，导致秦国灭绝，战国再起，群雄逐鹿，在战争中死的千万人是因为紫苑。
　　往大了说，汉朝罢黜百家独尊儒术，每个朝代都遵循儒术，把人们教导的失去血腥，好像羔羊一样，到清朝时期，更是把奴性更是提升到了一个顶点，深刻到人骨子里，哪怕清朝灭亡，过去百年了，还有很多人都无法消除骨子里的奴性。
　　要是秦国没有那么快的灭亡的话，秦人的血性流传下来，能够影响很多很多事情。
　　所以，往小说，紫苑背负这千万条人命，往大的说，紫苑就是千古罪人。
　　“这就是无字天书。”秦始皇把无字天书交给恶吴帝。
　　无字天书是竹简模样，非常的厚重，将书打开，每一片竹简上都不同的文字浮现，无时不刻的在变化，而且，这些文字全千变万化，时而变成甲骨文，时而变成现代简体字，还会变成字母，能变成全世界所有的文字。
　　“书上可有解朕之诅咒之法？”秦始皇问道。
　　“抱歉，我需要时间。”恶吴帝看着无字天书摇头道。
　　“罢了。”秦始皇说道。
　　秦始皇不解除身上的诅咒，直接走向永生之泉，整个人沉到了泉水中。
　　呼吸间，一个全身赤裸的男人，从永生之泉中走出，永生之泉中的星光明显变的暗淡了许多。
　　“朕！感受到了强大的气！”秦始皇赤身裸体的走出山洞，走进风雪中。
　　在风雪中，秦始皇的外形还是变化，身体开始膨胀，身上长出黑色的鳞片，脑袋变成龙首，并且长出了三个脑袋。
　　秦始皇变成了一条身长十数米的黑龙，但外形很奇怪，不像华夏的神龙，反而像西方的魔龙，好像张着翅膀的蜥蜴。

第179章 魔龙

　　华夏自古有龙脉守护，所有华夏子民都被称是龙的传人，而且，历朝历代的皇帝都以龙为图腾，自称为真龙天子。
　　皇帝体内都是有龙气，而作为统一天下的秦始皇，龙气更是庞大，吸收了永生之泉内的庞大灵气，。
　　“秦始皇竟然复活了！？”众人咂舌不已，事情已经远超过他们的想象。
　　“秦始皇复活，并且拥有魔龙之身，他的力量已经可以唤醒他的大军，我要去杀了他，”紫苑换上一身干练的衣服，她要亲自出马，为她的爱人和孩子报仇。
　　“我们帮你阻止秦始皇。”善吴帝说道。
　　“普通办法杀不死秦始皇，只有这把神剑碎心刺进秦始皇的心脏里，才能杀了他。”紫苑看着众人半响，选择相信善吴帝等人，拿出她刺杀秦始皇时的短剑说道。
　　这把短剑是一个神器，拥有着刺进对方心脏，就能杀死对方的力量。
　　无论对方是谁，只要被这把剑刺进心脏，就必死无疑，传说这把短剑，曾经弑杀过神明。
　　“都快点准备好，迎接我们的皇帝！”杨将军指挥着军队，将秦皇陵周围方圆百里封锁。
　　为了不引起国家的重视，杨将军找的借口，说准备在这里进行军事演习。
　　杨将军是一名中将，并且已经开始评级考核，成为上将只是时间问题，熬几年资历就可以了，举行军事演习这种权利还是有的。
　　恶吴帝和杨将军等人，直接用欧若拉之言回到皇陵，而变身成的魔龙的秦皇，要自己飞回来，正经得飞一段时间。
　　说实话，秦皇魔龙飞的速度并不算快，远没有飞机的速度快，但人家非得要自己飞，恶吴帝等人也没有办法，毕竟那是秦始皇。
　　“吴帝老大太不够意思了，就让我们喝一口永生之泉怎么了，那么多泉水，也不差我们一口的”黑手帮三人组上厕所，互相抱怨道。
　　“嗨，好久不见”一个声音在三人身后响起。
　　“嗯？”三人转过头，就眼前一黑。
　　“我们真的要过去么，他现在可是杀人不眨眼。”过了一会，黑手帮三人组走出了帐篷，西装男阿奋犹豫的说道。
　　“都已经这样了，怕什么。”眼镜男周说道。
　　黑手帮三人组说着话，向恶吴帝所在的作战室走去。
　　就在这时，一个阴影从军营上空掠过，抬头看去，就看到秦皇魔龙从天空中飞过，见到传说中的龙，就算是训练有素的士兵们，也忍不住发出惊呼。
　　杨将军立即整队，所有士兵整队，站齐向秦皇魔龙敬礼。
　　“吼！”秦皇魔龙咆哮怒吼。
　　远处的秦皇陵的地表下陷，整齐的脚步声从地下传出，兵马俑军队全都复活，从地下走出，旌旗猎猎，旗帜上的秦字，是那么的惹眼。
　　这些是秦始皇当年一统天下，灭了六国，横扫外族的大秦铁军，和秦始皇的气运相连，当年被紫苑咒杀，这支铁军也全都变成了兵马俑。
　　要是这支铁军没有变成兵马俑的话，当年大秦风雨飘摇，六国余孽起兵，有这支铁军在，最后鹿死谁手还真不一定，大汉可能直接就被按死在萌芽中。
　　就算这支铁军全都变成了兵马俑，但依然能感受到这支军队的强大，其纪律性不比现代军队差多少，这在古代是不敢想象的。

第180章 一言不合

　　秦始皇在空中变回人形，俯视自己的大军，感触颇深。
　　“尔等曾与朕征战天下，如今，尔等醒于今，再随朕夺回天下。”
　　“现今天下之大，百国林立，国间混乱龌蹉，我等炎黄子民，受外族蛮夷欺凌，血性尽丧，国威不存。”
　　“朕召尔等于今，威望广施正义于天下，重建国威，重塑吾等老秦人之血性，尔等随朕，跨越长城，收回故土，再站天下！”
　　“朕必再统一天下，普天之下，凡日月所照之地，皆为吾华夏之土，吾华夏子民，位居百族之上，纵有千古，横有八荒，吾华夏之子与天齐寿，与地同朽，永生不老！！！”
　　秦始皇抽出宝剑，大声喊道。
　　“风！大风！！”兵马俑大军大声齐吼，声震苍穹。
　　“嗯？”秦始皇突然眉头一皱，望远远处的长城。
　　恶吴帝也看向长城，一股庞大的能量，从长城的方向传来。
　　就看到长城脚下的地面鼓起崩裂，无数的骷髅尸体涌出，是长城下埋藏的尸体，都是当年六国的战俘。
　　“杀啊！！”这些骷髅挥舞着破旧腐朽的锄头、木棍等等，看着冲向兵马俑军阵。
　　“哼，紫苑还在给朕添麻烦么。”秦始皇冷哼道。
　　“将士们，随朕碾碎这些六国残魂！”秦始皇吼着，身体变成魔龙之身，展翅飞向长城，三头龙首喷火，火焰所过，所有的骷髅都被烧成灰烬。
　　兵马俑大军砍瓜切菜般，将这些骷髅碾碎。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开”在长城下有着一个密室，老爹盘腿坐在一个魔法干锅前，念着咒语。
　　紫苑靠在一旁的墙壁上，不见之前那副年轻模样，变成了一个八、九十岁，好似下一秒就会咽气的老太太，头发花白，站都站不起来。
　　为了唤醒长城下的亡灵，为了向秦始皇发起复仇，紫苑献出了她的永生，并且付出了所有的生命力。
　　“哎呀，好庞大的黑暗力量，又是什么妖魔鬼怪出世了！”念咒的老爹，突然睁大双眼，口中发出惊呼。
　　只见，外面的天空被黑暗笼罩，向众人的方向弥漫过来，伴随着黑云，一群人出现在众人眼中。
　　“伊莫顿！”恶吴帝在这群人中，看到了一个熟人。
　　来的人正是伊莫顿和刀龙巫师，在两人身边还跟着十个妖魔鬼怪。
　　看到为首的妖魔，恶吴帝拿出亡灵手记，看着上面的封面，那个妖魔的脸和封面上的图案一模一样。
　　“圣主，这是怎么回事？”恶吴帝对圣主问道。
　　“不好，鬼影魔王竟然出世了！”圣主说道。
　　“鬼影魔王？”恶吴帝眉头皱起。
　　“主人，您知道的，黑影兵团并不是属于我的力量，而是我窃取来的，黑影兵团的真正统帅，就是鬼影魔王，黑影王国的统治者。”
　　“他被封印成面具后，我将他的头像印在书上，以此来窃取黑影兵团的控制权，鬼影魔王手下有九名鬼将，统帅真正的鬼影兵团，我窃取的鬼影兵团只是最基础的兵种”圣主说道。
　　“但是，我记得面具应该在我的仓库了，为什么他现在会复活，出现在这里。”恶吴帝眉头紧皱。
　　“这个我就不清楚了，主人。”圣主说道。
　　“希望你真的不清楚。”恶吴帝冷声说道。
　　“尔等是谁，为何来此！”伊莫顿、刀龙巫师和鬼影魔王来势汹汹，秦始皇变出本体，挡在它们面前问道。
　　“我们不是来找你的，也无疑和你开战，我们是来找他的。”伊莫顿说着，指向恶吴帝。
　　“吴帝爱卿，于朕有恩，当朕一统天下后，会大赐于他，朕不会将自己的臣子，交给尔等这般妖魔，尔等速速归去。”秦始皇果断拒绝道。
　　秦始皇是一个知恩的人，也是一个护犊子的人，恶吴帝是他的人，这群妖魔鬼怪来了，说让他交人，他就交人，他面子往哪放。
　　要是把吴帝交出去了，他秦始皇就不是秦始皇了。
　　“你今天不交也得交出来，而且，这个世界将会被黑暗笼罩，被我的黑影王国吞噬，将会为我所有。”鬼影魔王说道。
　　“放肆！”秦始皇冷喝道。
　　秦始皇脾气不好，鬼影魔王的脾气也不咋地，两人互呛了几句后，一言不合直接开战。
　　“出来吧，我的士兵们！”鬼影魔王大喝。
　　黑影兵团从阴影中出现，就像圣主说的那样，黑影兵团不光只有黑影忍者，还有很多的兵种，有的双手如刺刀利刃；有的长有翅膀如同蝙蝠，能够飞在空中；有的魁梧巨大，好似巨人，力大无穷；有的无手无腿，下身是蛇尾，身上长有四条触手，各式各样。
　　恶吴帝尝试召唤黑影兵团，果然一个都召唤不出来。
　　秦始皇的兵马俑大军，和鬼影魔王的黑影军团战成一团，杨将军率领的现代军队也加入混战。
　　“吼！”秦始皇变成三首魔龙，于鬼影魔王和他的九名鬼将厮杀交战。
　　“没想到，会冒出来一个秦始皇。”刀龙巫师眉头紧锁。
　　“箭在弦上，已经不得不发，上吧。”伊莫顿胸口响起圣主的声音。
　　虽然计划不如变化快，但伊莫顿和刀龙巫师，还是向恶吴帝冲去。
　　“主人，我们逃吧。”瓦龙和黑手帮走到恶吴帝跟前，小心异议的说道。
　　“两个小丑而已，要逃你们先逃吧，”恶吴帝没有半分后退的意思。
　　瓦龙用眼神看向黑手帮三人，几人对视了一眼，用眼神沟通了一下后，转身离开这个是非之地。
　　“伊莫顿，还以为你死在了阿谢姆，没想到你还活着，还敢出现在我面前，你另一条手臂也不想要了么？”恶吴帝对伊莫顿说道。
　　“今天，我就会把你的灵魂献给伟大的阿努比斯。”伊莫顿冷哼道。
　　“就凭你？是这个半只脚踏进棺材的老巫师给你的勇气？”恶吴帝说道。
　　“伟大的阿努比斯，请将您的力量借给我！”伊莫顿伸出独臂，手臂从衣袍中露出，手腕上的死亡之镯发出幽光。

第181章 事态剧变

　　以伊莫顿为中心，伊莫顿脚下的大地迅速腐化成冥土，散发着腐朽与死亡的气息，冥土快速扩散，阿努比斯的军队从冥土中爬出。
　　“这些狗头，就是你的倚仗？”恶吴帝轻蔑的说道。
　　恶吴帝双眼浮现红光，龙灵气在身上形成外衣，心仪宝石变成手炮模样，龙爆破射出。
　　‘轰！’巨大的蘑菇云升起，数以千计的阿努比斯战士化成灰烬。
　　阿努比斯军团突然出现在战场上，局面变的越发混乱。
　　杨将军的现代部队和秦始皇的兵马军大军是一伙，鬼影魔王的黑影兵团和伊莫顿的阿努比斯大军，互相厮杀着。
　　而紫苑耗尽生命力，在老爹的辅助下，召唤出来的，长城下的六国亡魂，在战场上好像一个没人要的孤儿，所有人都在揍它们。
　　“黑暗杀手！”刀龙巫师召唤三名侍从，和伊莫顿围攻恶吴帝，对鬼影魔王喊道：“鬼影魔王，别忘了，我们的约定！”
　　“伊卡、雷苏、卡博、明塔、曼尼，你去帮他们，我会拖住这头恶龙！”鬼影魔王让分出五名鬼将去帮助伊莫顿和刀龙巫师。
　　“鬼影重重！”鬼影魔王分出无数分身，将秦皇魔龙包围。
　　“吼！”秦皇魔龙口喷烈焰，天空变成一片火海，犹如火烧云，火焰坠落，好似火雨。
　　虽然，恶吴帝有符咒在身，龙灵气护体，但被如此围攻，也难免受伤。
　　“怎么回事？我身上的伤口为什么没有愈合！？”恶吴帝突然注意到了自身的异样。
　　拥有马符咒的他，应该不管受到任何伤害，都会瞬间恢复的才对，但现在，他身上的伤口在流血，并没有恢复。
　　恶吴帝抽身后退，仔细一看，发现他身上的符咒少了几个，重要的治愈的马符咒，不死的狗符咒都不见了。
　　“什么时候！？”恶吴帝露出惊色，符咒是他强大的根本，他一直都随身携带，不让任何人碰。
　　恶吴帝突然想起来，瓦龙和黑手帮三人组之前和他有过身体上的接触，而且，现在回想起来，这几个人最近的表现怪怪的。
　　恶吴帝在混乱的战场上寻找，很快就发现了，往长城方向跑的瓦龙和黑手帮三人组，而黑手帮制定的撤退路线在相反的方向。
　　恶吴帝一击龙爆破，向四人的方向射去。
　　“妖魔鬼怪快离开！”只见黑手帮三人组的眼镜男周，突然从怀里掏出了干壁虎，使用了保护咒。
　　“噗！”保护罩挡住了龙爆破的攻击，但保护罩也破碎，眼镜男周受到重创，口喷鲜血，整个人倒飞出去，身受重创。
　　而在眼镜男周倒飞出去时，有一个药瓶从衣服里掉出，散落在地上，里面的白色药品洒落一地。
　　一旁的西装男阿奋，把一样东西塞到眼镜男周的手里，重伤的眼镜男周下一秒就变得活蹦乱跳的，这很明显是马符咒的力量。
　　“另一个我！”恶吴帝咬牙说道，看到干壁虎，他就知道是谁搞的鬼了。
　　“我们被发现了。”见恶吴帝攻击他们，众人就知道暴露了，眼镜男周抓着脸颊用力一扯，扯下来一张脸皮，露出善吴帝的脸孔，是成人模样的善吴帝，善吴帝吃了aptx4869的解药。
　　成人模样的善吴帝和恶吴帝张的一模一样。
　　但是，善吴帝的表情更加温和，让人一看就很有好感。
　　而恶吴帝则有些锋芒毕露，好像一把出鞘的宝剑，尤其是眼神，让人不干与其对视，因为掌控偌大的黑手帮，手下数万人遍布全国，执掌生杀大权带来威严，整个人散发的上位者的气势，远不是善吴帝能比的。
　　其他几人，瓦龙、莽汉拉苏和西装男阿芬，也都把脸上的脸皮撕扯下来，全都是熟人，成龙和小蛇，还有强纳森。
　　“是他们逼我的。”强纳森感受到恶吴帝那如芒在刺的眼神，双腿发软的说道。
　　从紫菀知晓事情的前因后果，善吴帝等人也坐飞机，用最快速度赶到这里，在秦皇魔龙没飞回来前，偷梁换柱，乔装成瓦龙和黑手帮三人组。
　　目的，就是为了接近恶吴帝，把恶吴帝身上的符咒偷回来，为此还联络欧康诺和伊芙琳，把强纳森从英国‘请’过来帮忙，不能白费强纳森那小偷小摸的技术。
　　善吴帝等人没有用魔法，变成黑手帮的样子，使用任何魔法都有能量残留，可能会引起恶吴帝的警觉。
　　所以，善吴帝用非常原始的手段，给众人化妆来乔装成黑手帮。
　　善吴帝的化妆技术，可是师出名门，是工藤有希子亲手调教出来的，技术非常过硬，跟换脸一样，成功从恶吴帝身上偷走了几枚符咒。
　　按照善吴帝等人的计划，把恶吴帝身上的符咒全都偷走，把恶吴帝制服，善恶吴帝合二为一后，大家在一起对付秦始皇。
　　老爹和成龙虽然在美国讨生活，混口饭吃，可骨子里依然是炎黄子孙，对秦始皇还是很尊敬的。
　　但是，秦始皇毕竟是几千年前的人物了，还是史上第一位皇帝，现在，大清都亡了，华夏早就已经没有皇帝了，秦始皇现在突然复活，岂不是很尴尬。
　　而且，还有兵马俑大军，这种不符合常理的存在，于情于理，众人都得把秦始皇送回他该待的地方，他的棺材里。
　　可秦皇秣魔龙回来的速度，比他们预计的还要快，事态的发展也出乎所有人的预料，善吴帝等人只偷到了几个符咒后，就不得不撤退。
　　“快逃！”善吴帝想去捡地上的aptx4869的解药，但被成龙拉着逃跑。
　　“把符咒还回来！”恶吴帝无视伊莫顿等人，向善吴帝等人冲去，收回符咒是当前最要紧的事情。
　　‘轰！’恶吴帝如导弹般砸下，但环顾四周，却没看到善吴帝等人的身影。
　　“蛇符咒的隐身么”恶吴帝看了一眼丢的符咒，其中就有蛇符咒。
　　“你们藏不了多久的，妖魔鬼怪快离开”恶吴帝拿出亡灵黑经念咒道。
　　‘轰！’但就在恶吴帝念咒时，胸口突然发生了爆炸，汹涌的火焰喷发，在恶吴帝的胸前喷发，把恶吴帝炸飞出去。
　　恶吴帝好像破布般砸在地上，胸口有着一个血肉模糊的大洞，伤口附近都被烤的焦黑，混杂着鲜血，空气中弥漫着一股烤肉味。

第182章 圣主复活

　　“圣主！！”恶吴帝受到重创，要不是用念力缓冲了一下爆炸，估计这一下他就挂了，恶吴帝瞪着圣主，咬牙喊道。
　　恶吴帝身上有龙灵气护体，能够免疫和缓解大多数攻击的伤害，在被伊莫顿等人的围攻中，恶吴帝虽然受伤了，但伤的并不重，都是一些轻伤。
　　但圣主就在他胸口，是在龙灵气里侧，恶吴帝完全没有想到，圣主会在这个时候突然发难，结结实实的中招，身受重伤。
　　也是因为战局混乱，这段时间，圣主也很乖巧，恶吴帝对圣主放松了警惕。
　　“因为你身上有狗符咒和马符咒，所以我一直隐忍，现在已经失去马和狗，我不需要在掩饰了，伊莫顿！”圣主说道。
　　伊莫顿落下，伸手抓住飘在空中的圣主。
　　伊莫顿扯开衣服，把胸口的龙首项链扯下来，丢给圣主，圣主张口把项链吞掉，分魂回归本体，圣主双眼射出耀眼的红光。
　　恶吴帝看到这个画面，立即想通了所有事，圣主早就背叛他了，或者说，圣主从来都没有真正的效忠过他，一直都是虚与委蛇，暗地里搞小动作。
　　亏恶吴帝还天真的以为，圣主已经被他驯服了，甚至，恶吴帝还想着，在盘盘圣主，等圣主完全驯服后，让圣主恢复真身，到时候他就有一个强大得利的左右手。
　　现在看来，恶魔果然都是不能相信的存在。
　　恶吴帝受到重伤，但伊莫顿等人并没有停手，鬼将和黑暗杀手继续围攻恶吴帝，恶吴帝一瞬间纵叛亲离，只有他一时兴起，临时结交的，复活的秦始皇还在帮他，不得不说是一种讽刺。
　　身受重伤的恶吴帝，无力反击，只能到处闪躲，但每动一下，伤势就变的越来越重。
　　而且，能够传送到世界各地的欧若拉之眼，也在圣主的发难中被炸成两截，无法使用，恶吴帝无法逃离这个是非之地。
　　“嘶嘶！”恶吴帝挥手，一道灰光从手上飞出，瞬间变成一条身长千米的巨蟒，吐着蛇信，身体环成一圈，把恶吴帝保护在里侧。
　　“带我离开这里。”恶吴帝命令道。
　　“一只畜生。”伊莫顿挥手，无数阿努比斯的战士跳到巨蟒身上，挥舞兵刃砍在巨蟒身上，腥臭的鲜血飞溅。
　　巨蟒翻滚身躯，尾巴扫过，一片阿努比斯的战士被碾压成了黑沙，刀龙的黑暗杀手也有两个被打的身形溃散。
　　但不管杀死多少阿努比斯的战士，下一秒，永远都有更多的阿努比斯战士扑上来，趴在巨蟒身上，好似大象身上覆满了挥舞着锐利毒牙的蚂蚁，
　　巨蟒带着恶吴帝，向远处逃跑，想带恶吴帝离开战场。
　　“想跑！？”伊莫顿冷喝，手插进泥土里，就见巨蟒身下的地面变的粘稠湿润，变成了沼泽。
　　巨蟒深陷沼泽，庞大的身躯被黏住，逃脱捕快，用最后的力气，甩出蛇尾，把蛇尾上的恶吴帝甩飞出去。
　　“留下来吧！”鬼将挥刀，空中银光闪过。
　　“哼！”恶吴帝被这一刀砍中了胸口，恶吴帝虽然及时侧身闪躲，但锐利的刀锋还是划破了皮肤与肌肉，恶吴帝忍不住发出闷哼。
　　更重要的是，这一刀斩断了恶吴帝储存符咒的口袋，符咒在空中洒落，其中就有龙符咒，恶吴帝身上的龙灵气瞬间消散。
　　“我的符咒！”恶吴帝立即伸手去抓符咒。
　　“我的符咒！”圣主也大声喊道。
　　伊莫顿、黑暗杀手和鬼将们全都去夺符咒，连到处寻找善吴帝等人，想要夺取狗符咒的刀龙，也第一时间传送过来，夺取符咒。
　　撒落在空中的几个符咒，瞬间被几伙人哄抢一空。
　　恶吴帝只抢回两个符咒，分别是龙符咒和鸡符咒，剩下的符咒全都被其他人夺走了。
　　而失去了猴符咒的恶吴帝，瞬间变回了小孩模样。
　　“把符咒交出来！”恶吴帝刚刚落地，一名鬼将挥刀砍向恶吴帝，恶吴帝手上没有兔符咒，无法用神速闪躲，龙符咒也刚刚夺回来，催发的灵气非常薄弱，根本挡不住鬼将的刀锋。
　　要是被鬼将这一刀砍结实了，恶吴帝会被直接斩成两半。
　　“牛战士突击！”就在这时，一声大吼，一个魁梧的身影冲出，撞在这名鬼将身上，将鬼将撞飞出去。
　　救下恶吴帝的正是赶来支援的牛战士，牛战士手上拿着牛符咒。
　　牛符咒救下恶吴帝后，没有留恋战场，转身就跑。
　　伊莫顿等人想要再去找恶吴帝时，发现恶吴帝消失不见了。
　　善吴帝等人伪装成黑手帮，从恶吴帝身上一共偷走了四个符咒，治愈的马符咒，不死的狗符咒，隐身的蛇符咒，还有神力的牛符咒。
　　十数分钟后，善吴帝等人出现在长城下的密室里，老爹和垂垂老矣的紫苑，被突然出现的众人注意。
　　“是你！恶贼！”紫苑颤抖的伸手指着恶吴帝，因为愤怒，气差点没喘上来过去。
　　“呵呵，人真齐，师父，龙叔，咳咳”恶吴帝靠在墙上，面色苍白的咳血道，就这么一会身下已经流出一滩血。
　　看着恶吴帝遍体鳞伤，如此凄惨的样子，成龙等人都露出不忍的表情。
　　“一切都结束了。”善吴帝说道。
　　“结束？呵”恶吴帝笑出声，就算变回了小孩的样子，但恶吴帝身上的气势依然非常强势。
　　“外面有多混乱，你们没看到么，要是你们不把符咒偷走的话，什么伊莫顿、鬼影魔王，我一个人都能干掉，现在，你们阻止得了他们？”恶吴帝问道。
　　就在恶吴帝说话时，大地震动，一个恐怖的力量爆发。
　　“我圣主，终于复活了！”在冲天的火柱中，圣主从火焰中走出，仰天大喝。
　　圣主有四、五米高，浑身铜黄色，人身龙首，浑身环绕着火焰，如同魔神，上古八大恶魔之一的离火魔，破除封印，在此复活。
　　圣主看着和鬼影魔王交战的秦皇魔龙，身影瞬间消失。
　　“吼！”下一刻，就听到秦皇魔龙发出痛吼，龙血掺杂着龙鳞飞溅，秦皇魔龙向地面坠落。
　　“一股腐烂的味道”圣主右手上抓着一大块血肉，丢进嘴里，咀嚼了几下后，随口吐掉道。
　　十二个符咒，被善吴帝偷走两个，被恶吴帝抢回两个，剩下的都被伊莫顿等人夺走了，其中就有能让圣主复活的关键，鼠符咒。

第183章 过河拆桥

　　善吴帝等人偷走了神力的牛符咒、治愈的马符咒、不死的狗符咒、隐身的蛇符咒，恶吴帝手上有悬浮的鸡符咒和爆破的龙符咒，平衡的虎符咒分成两半，在善恶吴帝两人身上。
　　剩下的符咒，全都在圣主手上，其中包括赋予死物活力的鼠符咒，百变的猴符咒，镭射的猪符咒，灵魂出鞘的羊符咒，神速的兔符咒。
　　圣主虽然没有得到全部符咒，但却得到了最关键的鼠符咒。
　　圣主被封印成雕像，永生不得超脱，但鼠符咒拥有让死物变活的奇迹力量，靠着鼠符咒，圣主就能摆脱雕像之身，重新复活于世。
　　十二个符咒，对圣主来说，最重要的就是鼠符咒，其次是羊符咒。
　　要是没有鼠符咒，就算得到了其他十一个符咒，圣主也无法复活，拥有羊符咒，圣主可以灵魂出窍，夺舍其他人，得到暂时的自由。
　　换过来说，十二个符咒中十一个符咒全都丢了，但圣主只要有一个鼠符咒，就足以复活。
　　如今，被封印了无数岁月的圣主，终于复活，靠着兔符咒的力量，偷袭秦皇魔龙，直接将其重伤。
　　“圣主，恭喜你复活。”鬼影魔王没有去追杀重伤的秦皇魔龙，而是对圣主恭喜道，九大鬼将在鬼影魔王身后汇合。
　　鬼影魔王和圣主之间的气氛，突然之间变的有些微妙。
　　“圣主，你现在已经复活了，按照我们的约定，你会给予我永生！”就在这时，刀龙巫师瞬间出现，迫不及待的对圣主说道。
　　“刀龙巫师，你不要着急，我现在只是半成体，不是完全体，还缺少几个符咒没有收回体内，当我把狗符咒收回时，就会赋予你永生。”圣主说道。
　　为了夺回符咒，为了让自己复活，圣主合纵连横，把这些人联络到一起时，对每个人都许下了不同的承若。
　　答应给寿命即将耗尽的刀龙巫师，给予他永生。
　　答应伊莫顿，会帮助他，让他亲手杀死吴帝，把吴帝的灵魂献给阿努比斯。
　　答应被困在荒芜地狱的，他的七个兄弟姐妹，其他的上古恶魔，释放它们回到凡间。
　　“按照约定，这个世界归我所有，你会帮助我，让黑影吞噬这个世界，纳入我黑影之国。”鬼影魔王对圣主说道，这是圣主对他的承诺。
　　“抱歉，我后悔了，果然，这个世界还是应该由我来统治...”圣主过河拆桥道。
　　过河拆桥，卸磨杀驴，翻脸不认人，这都是恶魔的惯用伎俩。
　　圣主话还没说完，一道银光从圣主身后飞来，圣主头也不回，伸手抓住大刀，龙爪用力把鬼将的大刀捏碎。
　　“恶魔果然不会信守承若，但你解救我破除面具封印，我帮你复活，现在我们两情了。”鬼影魔王倒是一个恩怨分明的人。
　　他从一开始就不相信圣主会信守承若，他之所以答应帮助圣主复活，完全是还欠圣主助他破除封印的人情。
　　“人情已还，如今我们两不相欠，接下来，要算一下，在我被封印期间，你窃取我的黑影兵团，还有背约之事，你的人头挂在我的墙上，会给我的寝宫增添不少色彩。”鬼影魔王举起刀，对准圣主。
　　“想要杀我，大言不惭！”圣主说道，身影瞬间消失。
　　圣主和鬼影魔王大打出手，局面变的越发混乱，杨将军的现代部队，兵马俑大军、黑影兵团、阿努比斯的军队，现在已经不知道谁打谁了，一片混乱，战场上妖魔鬼怪，群魔乱舞。
　　“现在，你们要怎么阻止他们？”恶吴帝感受到外面的混战，对着善吴帝等人说道。
　　“不管谁胜谁负，都会给这个世界带来难以想象的灾难，不过，现在还有一个办法，还有挽救的机会，咳咳！”恶吴帝说着，咳出掺杂着内脏的血块。
　　“你有什么办法？”成龙问道。
　　“把马符咒给我，把你们从我这里偷走的符咒还给我，我能阻止他们。”恶吴帝虚弱的说道。
　　恶吴帝现在伤势很重，完全是吊着一口气，但只要得到马符咒，伤势就瞬间恢复。
　　“不可能，老爹绝对不同意，把符咒交到你这种邪道人格手里。”老爹直接拒绝道。
　　“那你们要怎么解决外面那些妖魔鬼怪，指望这个懦弱的家伙？”恶吴帝说着，讽刺的看向善吴帝。
　　“我感觉最好听他的话，把符咒给他，有句话怎么说来着，以恶制恶，以毒攻毒？”强纳森小心翼翼的说道。
　　“你信不信，他恢复伤势后，第一个杀的就是你。”欧康诺说道。
　　“额...那还是算了。”强纳森缩了缩头。
　　“可现在怎么办，外面那些怪物，我们可对付不了。”牛战士说道。
　　“这...”众人面面相窥，也拿不出好办法。
　　“这有什么好犹豫的，交给吴帝就好。”突然一个意外的声音响起。
　　“小玉！”善吴帝从一块石头后面，把小玉拎了出来。
　　“嘿嘿，龙叔、老爹，你们好啊。”小玉尴尬的说道。
　　“小玉，你怎么在这里，我不是让你跟着布莱克警长么。”成龙说道。
　　“我可是龙小组的一员，龙小组全体出动，怎么能少的了我。”小玉叉腰道。
　　“你刚才是什么意思，你也同意把符咒给这个邪恶吴帝。”小蛇问道。
　　“不是啊，是给吴帝。”小玉说道。
　　“你的意思是，让两个吴帝合二为一。”牛战士说道。
　　“没错！”小玉点头道。
　　“可是...”老爹看着善恶吴帝两人，难得的露出犹豫纠结的表情。
　　老爹在犹豫，善恶吴帝合二为一后，吴帝还是吴帝么，究竟是善吴帝，还是恶吴帝主导身体。
　　要是刚开始，吴帝因为虎符咒分裂出善恶二人，当时就重新合二为一的话，老爹不会犹豫纠结。
　　但现在吴帝分成善恶两人太久了，要是重新合二为一的话，真不知道，变回来的吴帝会变成什么样子。
　　变回来的吴帝，还是不是他们以前认识的那个吴帝。

第184章 合二为一

　　“想让我们合二为一？你们确定？”听到老爹等人的话，恶吴帝嘲笑道。
　　“这另一个我懦弱的样子，我们合为一体，一定我是主导！”恶吴帝咬定的说道。
　　老爹就担心这一点，恶吴帝太强势了，气场太强，虽然都是同一个人，但和恶吴帝相比，善吴帝温顺的如同一只羔羊。
　　“徒弟...”老爹担心的看向善吴帝。
　　“师父，我可以的，我不会输给他的！”善吴帝坚定的说道。
　　‘轰轰！’就在众人说话时，外面的战况越发激烈，众人所在的长城下的密室，被震落无数灰尘，墙壁上出现裂痕。
　　“再继续这么下去，这里撑不了多长时间，让我试试吧，师父。”善吴帝说道。
　　“那，好吧。”老爹只能无奈点头。
　　善吴帝把手伸进衣领里，把项链拽了出来，半块虎符咒就在上面。
　　“他身上没有另外半块虎符咒。”成龙在恶吴帝身上搜了一下，没找到另外半块虎符咒。
　　吴帝是因为虎符咒分裂成善恶二人的，想要合二为一，重回一体，不是简单的握下手，或者用什么咒语就行的，必须用两块虎符咒的力量。
　　要是没有另外半块虎符咒的话，他们之前的话全都白说。
　　恶吴帝冷笑一声，张口吐出一样东西，落在地上，赫然是另外半块虎符咒。
　　符咒都在恶吴帝身上，没有人比恶吴帝更清楚符咒的力量了，也非常清楚虎符咒对他的重要性了。
　　所以，恶吴帝没把那半块虎符咒和其他符咒放在一起，而是藏在了自己体内。
　　“你应该也能感受到了，分开的我们是不完整的，我们身为异人族的力量无法使用，就算这次我们不合体，你早晚也会主动找我合体，否则，我们无法回家的...”善吴帝蹲下来说道。
　　吴帝身为异人族觉醒的异能是穿越，虽然是失控状态，不知道该如何控制。
　　但时间这么久了，吴帝也逐渐能够感应到穿越异能的能量，但吴帝分裂出善恶两人，不是完全体，穿越异能就陷入了沉寂。
　　只要吴帝还是善恶两人，就无法进行穿越，会永远的留在成龙的世界里。
　　为了离开这个世界，不管早晚，善恶吴帝都会重新合体一体。
　　只是，这个合体的时间和时机，还有这种场景，是恶吴帝所没有预料到的。
　　“就算合体了，也一定是我为主体。”面色发白，气息越来越虚弱的恶吴帝拿着半块虎符咒，吐了一口血沫笑道。
　　“我不会变成你的。”善吴帝拿着半块符咒，眼神坚定的说道。
　　“那么就试试看，我们究竟谁才会成为本体！！！”
　　两块勾玉形状的虎符咒合二为一，断裂处闪过白光，虎符咒修复成一体，而善恶吴帝也消失了，只有一个人站在原地，是成人模样的吴帝。
　　“吴帝？”成龙小心翼翼的叫道。
　　“是好的，还是坏的？”众人全都看着吴帝。
　　“抱歉，师父、龙叔、小玉，还有大家，这段时间让你们费心，给你们添麻烦了。”吴帝转过身，对众人道歉道。
　　“回来就好，回来就好。”见吴帝还是熟悉的感觉，老爹心里松了一口气，拍着吴帝的手臂。
　　“外面那些家伙，就拜托你了。”成龙把所有符咒交给吴帝。
　　“去踢爆他们的屁股！”小玉挥拳道。
　　“师父，其他的符咒在圣主体内，有办法把符咒拿出来么？”吴帝接过符咒，对老爹问道。
　　“老爹早有准备了！”说着，老爹打开背包，从里面拿出一个撑着淡绿色，还在冒泡的液体的瓶子。
　　“经过老爹这么长时间的对圣主的调查，在一本书上找到了古老药剂的配方，古代巫师就用这个药剂，从圣主体内提取的十二符咒。”
　　“只要在你手上倒上这些液体，你的手就能伸进圣主的体内，把符咒取出来。”老爹说着，打开瓶塞，把里面的液体倒在吴帝的手上。
　　液体落到吴帝的手上，吴帝没有任何的感觉，液体直接变成一层膜，包裹住吴帝的手，散发着淡淡的荧光。
　　“还有一件事，你其实不需要把所有符咒拿出来，只要从圣主体内找到鼠符咒，拿出来就可以了，失去了鼠符咒，圣主就会重新变成雕像，其他的符咒，自然就会分离出来。”老爹说道。
　　“我明白了，师父。”吴帝点头。
　　“还有一件事，一定要注意安全。”老爹继续道。
　　“塔拉，你是战胜不了我的！”在战场上，圣主双眼射出镭射，将一名鬼将射穿，对鬼影魔王说道，塔拉是鬼影魔王的名字。
　　“黑影兵团，杀了他！”鬼影魔王下令道。
　　黑影兵团的士兵们，全都向圣主冲去，一副蚁多咬死象的架势。
　　鬼影魔王用这招，圣主还真有些心虚，圣主不怕和鬼影魔王单挑，就怕这些小兵海。
　　圣主现在身上没有牛符咒来增幅的体力，更没有治愈的马符咒和不死的狗符咒，真的容易被这些小兵磨死。
　　“不要以为，只有你有手下！出来了，我的仆从，从沉睡中苏醒，你们的主人在召唤你们！”圣主口喷烈焰，将周围的黑影兵团的士兵烧成黑雾，清理出一片空白，张开双臂吼道。
　　圣主头顶的空中，出现火红的传送门，传送门那边亮起一双双眼睛，一头头狰狞的恶龙从传送门中飞出。
　　这些恶龙在远处时期，都是圣主的爪牙。
　　恶龙的数量虽然不如黑影兵团多，但个体实力，远不是黑影兵团能比的。
　　“哈哈哈！塔拉，就算我不是完全体，你也不是我的对手！”圣主大笑。
　　“吼！”就在这时，一声龙啸，秦始皇变成的三首魔龙飞到空中，向之前偷袭他的圣主冲去。
　　秦皇魔龙浸泡了永生之泉的泉水，恢复力非常惊人，身上那被圣主抓住的致命伤口，此时已经完全愈合，不过仔细看的话，还是能看出来，伤口位置的鳞片相比其他地方，颜色有些浅淡。
　　刚才，秦皇魔龙在和鬼影魔王战斗，现在，两人开始联手对付圣主。

第185章 混战

　　“这次就杀了你！”圣主双手出现两团火焰，向秦皇魔龙丢去。
　　“吼！”秦皇魔龙张口，从三头龙首中，喷出火焰、冰息和金属风暴，三种属性的龙息，将圣主丢来的火焰吞没，秦始皇掌握着五行的力量。
　　“！！”圣主大惊，连忙后退，避开秦皇魔龙的龙息，让手下的恶龙去缠住秦皇魔龙。
　　但这些恶龙根本不是秦皇魔龙的对手，恶龙在秦皇魔龙面前，如同一条条小蛇，被秦皇魔龙撕扯成碎片，咬成两截。
　　而在秦皇魔龙被恶龙缠住时，圣主用符咒的神速力，偷袭秦皇魔龙，鬼影魔王和鬼将支援秦皇魔龙，战局非常混乱。
　　伊莫顿和刀龙巫师，没有掺合到这些非人级别的怪物的战斗中。
　　伊莫顿在到处寻找吴帝，要杀了吴帝，把吴帝的灵魂献给阿努比斯，这是他和阿努比斯签下的契约，正因如此，他才让被吴帝摧毁的死亡之镯恢复。
　　吴帝用鼠符咒的力量，复活阿努比斯的雕像，制造出了复制品的阿努比斯，这是对阿努比斯的亵渎。
　　伊莫顿虽然也这么做过，但伊莫顿已经向阿努比斯献出了他的灵魂，所以，他要为阿努比斯收回吴帝的灵魂，对阿努比斯的亵渎，需要付出代价。
　　对秦皇魔龙、鬼影魔王和圣主之间的战斗，伊莫顿一点都不关心，也不在意。
　　至于刀龙巫师，虽然他很想帮助圣主，他永生的希望，可全都在圣主身上，但他实力有限，那种级别的战斗，他根本帮不上忙。
　　“你之前好像给我添了很多麻烦。”就在刀龙巫师担心着圣主那边的战况时，突然一个声音，在他耳旁响起。
　　“！！”刀龙巫师一惊，立即后退，召唤黑暗杀手保护自己，但什么人都没有看到。
　　‘轰！’爆炸将刀龙巫师吞没，龙爆破直接将刀龙炸成碎片，吴帝的身影从空气中浮现。
　　善恶吴帝重回一体后，吴帝确实有了一些变化，要是在之前，吴帝是绝对不会这么果断杀了刀龙巫师的。
　　吴帝虽然在生化危机世界，杀过不少丧尸，但丧尸毕竟不是人，杀丧尸和杀人不是一个概念，而且那是为了生存，为了活下去。
　　可能是因为一直生活在法治健全的和平社会，死人什么的都只是在电视新闻里见过，尤其吴帝还是一个宅男，这点从吴帝在柯南世界里的生活就能看出来。
　　所以，吴帝一直以来都避免杀人，做事也顾虑很多，说不好听就是畏首畏尾，就像恶吴帝说的那样混日子，这完全是性格使然。
　　但分离成善恶两人后，两人都有不同的经历，善恶吴帝融合后，他们的记忆和经历过的一切，吴帝全都继承下来，对吴帝的影响和改变确实很大，吴帝的性格有了转变，不知是好是坏。
　　杀了刀龙巫师后，吴帝再次用蛇符咒的力量隐身。
　　这混乱的战场上，刀龙巫师的死亡，没有引起任何人的注意。
　　“嗯！？”伊莫顿指挥着阿努比斯的军队，一边和兵马俑大军战斗，一边搜寻着吴帝，突然，他手上的死亡之镯颤动起来，吸引了伊莫顿的注意。
　　“我说过，你还敢出现我面前，胆子很大”吴帝的声音，在伊莫顿耳旁响起。
　　“不！！”在伊莫顿的惊呼声中，龙爆破将其炸成碎片。
　　随着伊莫顿的死亡，阿努比斯军队也全都变成黄沙消散。
　　吴帝没有立即找上圣主，而是把圣主的党羽剪除，把这些会添乱的人先干掉，免的他们坏事。
　　刀龙巫师只有老哥自己一个人，他死了没有引起其他人的注意。
　　但伊莫顿死了，阿努比斯大军全都溃散，这么大的变化，顿时吸引了众人的注意。
　　不过，吴帝有着蛇符咒的隐身，在加上战场混乱，没有人看到伊莫顿是怎么死的，不清楚阿努比斯的军队为何消失。
　　而随着阿努比斯的军队消失，长城下的六国残魂也全都消散，变成了一地骸骨，长城底部的密室里，紫苑的生命之火燃烧殆尽。
　　战场上只剩下秦始皇的兵马俑大军和鬼影魔王的黑影兵团，而现在两人在围攻圣主。
　　就算圣主召唤出远古时期的恶龙爪牙，在这种围攻下，也开始节节败退。
　　“该死！”圣主见事态严峻，局面变的对他越来越不利，骂了一声，甩开众人，向远处飞去，打算逃跑。
　　活了上万年，圣主深知留得青山在，不怕没柴烧的道理。
　　而在逃跑的过程中，圣主莫名感觉身体有些不对劲，好像有什么动向在他体内。
　　“找到了！”吴帝的声音传进圣主耳中。
　　“是你！！”圣主惊怒的吼道。
　　隐身的吴帝，固定在圣主身上，手伸进圣主体内，寻找着圣主体内的鼠符咒。
　　“吼！”圣主口喷烈焰，火焰笼罩全身，要将身上好似寄生虫一样的吴帝烧成灰烬。
　　但吴帝拥有不死的狗符咒，就算圣主的烈焰，能瞬间将钢铁烧容，也奈何不了吴帝，吴帝将双手从圣主体内抽出。
　　只见，吴帝双手各抓着这一个符咒，正是对圣主最重要的赋予死物活力的鼠符咒，和让人灵魂出窍的羊符咒。
　　符咒在恶吴帝手上很长时间，恶吴帝对符咒的能量波动很熟悉，善恶吴帝合体后，吴帝继承了两个分身的一切，对符咒也同样熟悉。
　　在圣主体内，吴帝精准的找到了鼠符咒和羊符咒。
　　“不！！”圣主绝望的喊道，身体迅速缩小，变回了原本的盘龙雕像模样，其他几个符咒也都从圣主体内飞出。
　　“符咒！是我的！！”就在吴帝要回收符咒时，一道黑光打中了吴帝的背部，吴帝的身体被石化
　　就见刚才被吴帝杀死的刀龙，突然出现，抓住散落的符咒，还把手伸向了吴帝。
　　吴帝被石化魔咒击中，身体动弹不得，眼睁睁的看着刀龙从他身上拿走马符咒和狗符咒，一股黄沙冲天而起，将吴帝和刀龙吞没。
　　“死！”伊莫顿的脸孔出现在黄沙中。
　　刀龙和伊莫顿竟然都没死，两人都是诈死。
　　刀龙是一名资深的黑暗巫师，精通无数黑暗魔法，不知道有多少保命手段。
　　莫顿是埃及的大祭司，还和执掌死亡的死神阿努比斯签订了契约，想要杀他哪有那么容易。
　　被吴帝偷袭时，两人全都诈死，隐藏起来，准备螳螂捕蝉黄雀在后。

第186章 圣主死

　　刀龙巫师和伊莫顿都是阴险狡诈的，近乎于妖的老不死，诈死隐藏起来后，两人就在暗处时刻寻找关注吴帝的动向。
　　发现吴帝偷袭圣主，把圣主变回雕像时，两人果断出手，没有任何犹豫，刀龙巫师计划夺取符咒，伊莫顿则打算把符咒和吴帝的小命全都收下。
　　“这就是狗符咒的力量么，我感受到了我正在变年轻！”在狂暴的沙龙卷中，拿着狗符咒的刀龙巫师，感觉自己的身体在恢复到年轻时期的全盛状态，面露喜色。
　　他做了这么多，就是为了这一刻。
　　感受到狂暴的风沙，击打的保护罩在不断颤抖，已经达到目的的刀龙巫师，没有任何的留念，瞬间传送消失，离开这个是非之地。
　　“还没有结束，我还会复活的！我一定还会复活的！下一次，我一定要杀了你！我一定会报仇的！”变回盘龙雕像的圣主，在沙龙卷中旋转，怨毒的吼道。
　　“你没有下一次了！”吴帝说着，拿着龙符咒，龙爆破射向圣主。
　　‘轰！’盘龙雕像模样的圣主，被龙爆破炸成了碎片，圣主死了。
　　黄沙如同利刃般冲击在吴帝身上，针对吴帝拿着龙符咒的手上，吴帝的手掌瞬间被风沙刮的血肉模糊。
　　“哼！”吴帝发出闷哼，龙符咒脱手卷进黄沙中，眨眼就没了影子。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹在念咒，一道绿色的光束落在沙龙卷上。
　　沙龙卷上变出的伊莫顿的脸，露出痛苦的表情，接连天地，犹如天灾般的沙龙卷消散。
　　‘轰！’吴帝好像陨石般，砸在沙地中。
　　“吴帝，你没事吧！？”成龙等人连忙跑过来，挖开沙子，把吴帝拉出来。
　　“还死不了。”吴帝躺在沙子里，竖了一个大拇指，身上的透明盔甲迅速虽小，变回宝石模样。
　　要不是吴帝用心意宝石化成盔甲，将包裹住全身，在和沙龙卷中，吴帝瞬间会被黄沙刮成一副白骨。
　　心意盔甲虽然保护住了吴帝，但变回宝石摸样后，本来晶莹剔透，犹如水晶般的心仪宝石，表面布满了裂痕，而且，好像蒙上了一层灰一样，怎么擦也擦不掉，失去了原有的光泽。
　　心意宝石受到了损伤，要是吴帝在沙龙卷中再被吹一会，估计心仪宝石就会完全碎掉。
　　“还没有结束。”吴帝看向天空。
　　圣主死了，刀龙巫师跑了，伊莫顿也走了，战场上只剩下秦皇魔龙和鬼影魔王。
　　刚才合作对付圣主的两人，在其他人消失后，互相厮打起来，兵马俑大军和黑影兵团也再度交战，厮杀惨烈。
　　兵马俑大军是不死的兵马俑，就算兵马俑之身被打碎，变成粘土飞沙，身体也会自动恢复，再度拿起武器走上战场。
　　而黑影兵团也不是正常的生物，是神秘的存在，在阴影中诞生，就算被杀死，也只是身形溃散，变成黑雾消失。
　　兵马俑大军和黑影兵团，全都不是正常的军队，就算双方的厮杀再激烈，也没有任何的人员伤亡，这场战争继续打下去，就算打到天荒地老，世界末日，也不会终结。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹和吴帝拿着太阳金经和亡灵黑经念着咒语，和秦皇厮杀的鬼影魔王身上，逐渐浮现蓝色的光芒。
　　“这个感觉！你们找死！”鬼影魔王注意到了身体的变化，惊怒的对老爹和吴帝吼道。
　　“阻止他们！”鬼影魔王被秦皇魔龙缠着，脱不开身，对手下的鬼将命令道。
　　牛战士和成龙等人立即挡住鬼将，可鬼将实力远超常人，就算有老爹的法术加持，成龙等人应付的也非常吃力。
　　“猎豹飞奔！螳螂拳！蝎子腿！乌鸦坐飞机！”就在这时，一个意外的人冲了过来，一脚将鬼将踢飞，都不用扭头看这个人是谁，就看这满嘴骚话，就知道来人是谁。
　　“黑虎阿福会痛扁你们这些怪物！”黑虎阿福落下，摆出一个猛虎捕食的架势。
　　不光黑虎阿福，特鲁也来了，黑影兵团的士兵在特鲁面前，好像一个个小鸡仔一样被随手丢飞。
　　“我们来了！”瓦龙带着黑手帮的人赶来了。
　　瓦龙和黑手帮三人组，被善吴帝等人打晕，偷梁换柱，假扮成他们，当他们醒过来，得到救援后立即来找吴帝。
　　虽然，是恶吴帝在瓦龙等人身上下的咒，可原本就是一体，如今善恶吴帝已经合二为一，黑手帮的忠诚自然转移到吴帝身上。
　　有成龙等人和黑手帮等人，帮忙拦住敌人，老爹和吴帝的咒语完成，
　　“不！！”在鬼影魔王不甘的吼声中，无数的黑气从身体内涌出，身体快速缩小，最后变回了一张鬼面具的模样。
　　随着鬼影魔王重新被封印，他手下的九名鬼将，也都跟着变成了面具，黑影兵团被吸回阴影中消失不见。
　　‘咔咔’吴帝踩在鬼将的面具上，将面具踩的碎裂。
　　鬼影魔王和黑影兵团消失，只剩下重新列阵的兵马俑大军，天空中咆哮苍穹的秦皇魔龙，还有被蹂躏过后，一片狼藉的大地。
　　“此次抵御妖邪，尔等皆有功，待朕重掌天下，会大肆奉赏尔等。”秦皇魔龙落到地上，变回秦始皇，对老爹等人说道。
　　老爹等人没有跪下谢恩，而是互相对视，用眼神询问，现在应该怎么办。
　　其他的妖魔鬼怪，死的死，逃的逃，封印的封印，只剩下这最后一个秦始皇。
　　剩下了一个，反而不好对付，之前妖魔鬼怪多的时候，它们互相制衡纠缠，他们能够浑水摸鱼，但只剩下秦始皇一个人，他们就要独自面对秦始皇和他的兵马俑大军，反而不好下手。
　　“吴帝呢？”小玉注意到，吴帝不知道什么时候不见了。
　　“尔等为何不跪下谢恩？”秦始皇见老爹等人还站着，眉头皱起。
　　“谢谢陛下！”黑手帮三人组连忙跪了下来，用半生不熟的普通话说道。

第187章 秦始皇之死

　　面对秦始皇的威严，想到秦始皇能够变成魔龙，身后还有数万兵锋凌厉的兵马俑大军，再看到自己这边几个人。
　　要是他们现在敢找秦始皇的麻烦，就算秦始皇不一口龙息，把他们烧成灰烬，兵马俑大军万箭齐发的监狱，也会把他们射成马蜂窝。
　　所以，成龙等人很明知没有和秦始皇硬刚，全都单膝跪地，谢主隆恩。
　　“朕的爱卿何在？”秦始皇看一圈，没有发现吴帝。
　　“陛下，不要怪我”吴帝的声音从秦始皇身后响起。
　　“尔竟敢行刺于朕”鲜血从秦始皇口中流出，秦始皇低头看着贯穿胸前的刀刃，口中说道。
　　虽然大多数符咒都被夺走，但蛇符咒还在吴帝身上，吴帝隐身刺杀了秦始皇，用的正是从紫菀手中得到的神剑碎心。
　　‘噗！’吴帝抽出短刀，鲜血溅落。
　　兵马俑大军见吴帝刺杀秦始皇，全都怒拔兵刃，举起弓弩，要杀了吴帝等人。
　　“妈呀！上帝那个耶稣啊！”强纳森直接被吓的瘫坐在地上。
　　“朕不甘”秦始皇捂着胸口，仰头长叹，身体变成兵马俑的模样，然后碎成无数粘土块。
　　随着秦始皇的死亡，数万兵马俑大军，全都僵住，一阵风吹过，全都变成砂石。
　　“终于一切都结束了，吓死我了”大起大落来的太快，强纳森差点一口气上不来过去。
　　不光是强纳森，就算是成龙和欧康诺等人，被数万军队兵锋相对，也都双腿有些发软。
　　“还没有结束，我们现在应该跑了。”吴帝说着，看向远处，就看到杨将军带着部队，怒气冲冲的，向他们的方向赶来。
　　黑手帮的直升飞机落下，吴帝等人全都上飞机，离开这个是非之地。
　　“把他们打下来！”杨将军的副官，看着飞远直升飞机，咬着银牙说道。
　　他们一族时代寻找秦始皇，为了让秦始皇复活，付出了那么多代价，如今秦始皇还不容易复活了，吴帝却杀了秦始皇。
　　“等一下！”杨将军突然叫住副官。
　　“将军？”副官看向杨将军。
　　“放他们走，或许，一切都还没有结束。”杨将军看着刚刚捡起的信，对副官说道。
　　“瓦龙，你们被捕了。”吴帝等人来到安全的地方降落，众人下飞机，成龙和牛战士等人对视一样，突然扣住了瓦龙。
　　恶吴帝现在已经消失了，黑手帮的头目自然还是瓦龙，现在是抓住瓦龙的好机会，只要抓住瓦龙，就能捣毁黑手帮。
　　面对瓦龙被成龙制服，黑虎阿福和特鲁等人，下意识的看了吴帝一眼。
　　“你干什么？快放了我们老大！”但下一秒，他们就对成龙喊道，要对成龙等人动手。
　　“全都住手！”就在众人要大打出手时，瓦龙突然大声喊道。
　　“成龙，你确定要抓我，如果我两个小时内，没有和手下取得联络，我的手下，就会旧金山、纽约、芝加哥等人进行恐怖袭击。”瓦龙说道。
　　“你说什么！？”成龙瞪大双眼。
　　“你想赌一吧么？如果你输了，数百上千人会因为你而死，成龙。”瓦龙说道。
　　“……”成龙犹豫了，他真不敢赌，毕竟他只是一个考古学家，和编外的十三区特工。
　　“我怎么知道，你是不是在骗我！”成龙说道。
　　“你可以赌赌看。”瓦龙随意道。
　　“可恶！”成龙最终还是把手松开。
　　“各位，我们后会无期！”瓦龙站起身子，整理了一下有些凌乱的衣服，脸上挂着得意的笑容，带着黑手帮的手下，凳上直升飞机。
　　成龙等人则被丢在了，没有人烟的荒郊野岭。
　　在布莱克警长的帮助下，众人从各自回家。
　　很快，一周就过去了，一切都恢复了平静，好像之前那群魔乱舞的战争没发生过一样，世界该怎么转，还怎么转，众人都回归到各自的生活和工作中。
　　老爹经营着他的古董店，成龙继续当考古学家，在大学上课，进行学术研究，小玉和吴帝也开学，要回去上学，十三区在追查有关瓦龙和伊莫顿的踪迹，收回被他们夺走的符咒。
　　但要说变化，也有很多的变化。
　　“啊！真不想上学~”小玉背着书包，踢着石子，嘴里嘟囔着。
　　新学期开学了，小玉还没有从放假中走出来，假期综合征晚期患者，吴帝背着书包跟在小玉身后。
　　恶吴帝的成人模样，是用猴符咒维持的，但猴符咒现在被刀龙巫师夺走了，善吴帝的成人模样是吃了解药。
　　善恶吴帝合二为一后，变回一体的吴帝，还保持成人模样，也是解药的效果，解药到了时效后，吴帝就变回了小孩模样。
　　而吴帝的aptx4869解药，还在那场战争中被摧毁了，如果找回猴符咒，吴帝再也无法变回成人模样。
　　而在吴帝和小玉去学校上课时，在一座海外小岛上，黑手帮的基地内。
　　“从现在开始，黑手帮全面转型，洗白转型，成为正规企业集团”吴帝坐在老板椅上，对瓦龙说道。
　　“遵命。”瓦龙弯腰恭敬的说道。
　　“把那些官员都喂饱了，尤其是国税局的吸血鬼，美国是自由的国家，也是一个充满奇迹的地方，只要钱足够，没有什么做不到。”
　　“只要一个月的时间，黑手帮就能从跨国际犯罪集团，称为国际民族企业，再多参加一些慈善晚会，多捐点钱，你就是知名的的慈善家，企业家，只要不出大问题，以前做过的事情，都不是问题，政府都会当作没发生过。”
　　“到时候，调查追捕你的十三区，说不定还会派保镖，保护你的安全。”吴帝说道。
　　“主人，那新的企业叫什么名字？”瓦龙问道。
　　“金盆洗手，那就叫金手集团，黑手帮也不用解散，全都加入黑手安保公司，还有雇佣兵小队”吴帝对黑手帮进行了大整改。
　　一个吴帝在上学，一个吴帝在处理黑手帮事务，并不是吴帝又变成了善恶两人，而是复制药剂的力量，在上学的吴帝是复制品。

第188章 八魔

　　恶吴帝已经完全掌控了黑手帮，这么好的资源，吴帝不会白白浪费。
　　至于把黑手帮解散，让瓦龙主动向十三区投案自首，吴帝还没有圣人到那种程度，尤其融合了恶吴帝的一切后，吴帝更不会那么做。
　　黑手帮是属于吴帝的力量，吴帝不会交出去的。
　　尤其，因为瓦龙和黑手帮的手下们，在成龙等人眼前演的戏，让布莱克警长等人都以为，恶吴帝消失后，黑手帮的大权重新回到了瓦龙身上，并不知道，黑手帮的老大从始至终都是吴帝，瓦龙是在前台吸引火力的靶子。
　　“刀龙和伊莫顿有消息么？”吴帝对瓦龙问道。
　　“刀龙没有线索，但伊莫顿有情报说，他在哈姆纳塔曾短暂出现过片刻”瓦龙回答道。
　　吴帝和瓦龙讨论完，对黑手帮未来的发展后，乘坐飞机，飞往华夏，去见一个熟人。
　　“你！”杨将军的副官，看到吴帝等人，下意识的就要拔枪。
　　“好久不见，吴帝先生。”杨将军抬手，制止了副官的动作。
　　“我来完成约定了。”吴帝说道。
　　“希望你在信上写的内容是真的。”杨将军说着，带着吴帝走进军事基地最深处的房间。
　　瓦龙等人黑手帮的人要跟着，但被卫兵拦在外面。
　　“你们在外面等我。”黑虎阿福和特鲁等人刚要发难，吴帝的话，让他们安静下来。
　　屋里非常的空旷，没有太多的东西，只有一张石床，上面放着一堆大小不一的粘土碎块，从这些碎块上面，隐约的能看到盔甲和龙纹，这是秦始皇死亡，碎成的粘土。
　　“不要打扰我。”吴帝拿出亡灵黑经，对杨将军说道。
　　杨将军站在房间的角落里，静静的看着吴帝的动作。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”吴帝念着咒语。
　　亡灵黑经有着复活亡者的力量，吴帝打算用亡灵黑经将秦始皇复活，还秦始皇的人情。
　　秦始皇帮了恶吴帝的忙，要不是有秦始皇帮忙拖住鬼影魔王和黑影兵团，恐怕恶吴帝早就死在了圣主和伊莫顿等人手上。
　　要是恶吴帝死了，只剩下善吴帝一个人，就永远无法合二为一，变回真正的吴帝。
　　所以，秦始皇帮了吴帝一个大忙，甚至，可以说的上是救了吴帝一命，不管是恶吴帝，还是吴帝，都欠秦始皇的人情。
　　但吴帝却捅了秦始皇一刀，把秦始皇杀了，因为，秦皇魔龙和兵马俑大军，不能存在在这个世界上，但嬴政却可以。
　　“朕，又复活了！”秦始皇缓缓睁开双眼。
　　“陛下，以后你不能在称‘朕’了，而且，还得学习普通话。”吴帝说道。
　　“这是您在这个世界，新的身份”杨将军恭敬的将一个档案袋递过来。
　　吴帝和杨将军沟通过，秦始皇可以复活，但复活的秦始皇，不会拥有超自然的力量，复活的只是一个普通人，像普通人一样生活，遵守这个世界的‘规矩’。
　　而就在吴帝复活秦始皇时，在一个异次元，一片荒芜的世界，这里是荒芜地狱，上古恶魔被驱逐封印的世界。
　　“该死的吴帝！我一定要让你付出代价！！”圣主在愤怒的咆哮。
　　圣主确实是死了，但死的只是他的，上古恶魔都是天地而生，灵魂不灭，是不会真正死亡的。
　　圣主被杀死后，灵魂就回到了荒芜地狱。
　　“真是难看的败犬姿态！”
　　“圣主，你现在的未来，就是我们一起困在这里！”
　　“圣主，你答应过我们的，要救我们离开这个地狱，你又失言了。”
　　“我们对你非常失望”一个个身影飘来，是其他上古恶魔，圣主的兄弟姐妹。
　　“你再一次辜负了我们的信任！”一道雷霆劈在圣主的灵魂上。
　　“啊！！”圣主发出凄厉的惨叫声。
　　上古八魔，天地而生，是有血脉的兄弟姐妹，同气连枝，而圣主排行老八，是八魔中的老小。
　　别说圣主现在失去了身体，只是脆弱的灵魂状态，就算有，圣主也不是其他几魔的对手，圣主一直被兄弟姐妹欺负，在吞掉了十二守护神兽，夺取了他们的权能后，圣主才压过兄弟姐妹们一头。
　　也正因为圣主有十二守护神兽的权能，手段多样，当年有机会送一个人离开荒芜地狱，八魔才选择送圣主这个老小逃出去，让圣主从外面救他们离开这个牢笼。
　　但他们没想到，圣主是个白眼狼，送他离开前，说的那么好听，哥哥长，姐姐短的，保证把其他人都救出去。
　　结果，圣主逃出去后就没有了音讯，自己在凡间建立魔国，作威作福，把荒芜地狱里的兄弟姐妹们抛在脑后，后来乐极生悲，一次喝多熟睡时，十二生肖符咒被抽离，然后被封印成掉雕像。
　　前不久，圣主主动联络几魔，虽然几魔很有怨气，但看到盘古宝盒，他们再一次帮了圣主一把，但没想到，圣主直接挂了，连都没了。
　　“啊！！”几魔对圣主充满了怨气，折磨了圣主很长时间。
　　“等等，我亲爱的兄弟姐妹，我能救你们，我还有救你们的办法！”在痛苦挣扎中，圣主说道。
　　“你还有什么办法，你还想欺骗我们么？”几魔已经不在信任圣主。
　　“我真的有办法，当年我离开这里，回到凡间，想要救你们，但我用尽全部力量，也只是撕裂开一个小小的缝隙，不足以让你们任何一个人穿过，想要打开大门，必须找到盘古宝盒才行，但我还没找到，就被封印成雕像。”
　　“虽然已经过去了很久，但我能感受到，当年的那道裂缝一直还在，我现在是灵魂状态，我能够穿过那道裂缝回到人间，并且夺舍控制其他人。”
　　“我有一个何时的人选，只要控制他，找回盘古宝盒，就能帮助你们逃离这里！”圣主连忙说道。
　　为了证明自己说的是真的，圣主还带其他几魔找到了裂缝的位置，透过裂缝，几魔能感受到对面就是凡间。

第189章 党员嬴政

　　“没错，是凡间的气息，我都能够闻到人类的味道，但是，裂缝实在太小了！”几魔围着裂缝，细小的裂缝，连他们爪子都穿不过去，更别说整个身体了。
　　“亲爱的兄弟姐妹们，现在你应该相信我的话了吧。”圣主说道。
　　“看来，只能用圣主的办法了。”
　　“但我不信任他，他要是再次背叛我们怎么办！”
　　“那就给他带上枷锁”几魔互相讨论道。
　　“啊！！”说罢，几魔共同施法，圣主发出痛苦的惨叫声。
　　“这是什么，你们对我的灵魂做了什么手脚！”圣主问道。
　　“我们不放心你，所以，给你加了一道保险，一旦你选中附身者，我们魔咒就会将你困在，你选择的那个人类的身体里，直到你救出我们为止。”
　　“如果你违背誓言，没有救我们出去，随着时间，你和被你选中的人类，灵魂会被逐渐腐蚀，直至消亡，这是我们一起施加的魔咒，不要幻想能够解除，只有救出我们，我们齐力，才能解开这个魔咒！”几魔说道。
　　“可以，我接受你们的限制，我一定会尽快将你们救出去。”圣主说道。
　　“现在，我们会送你离开”几魔的能量包裹住圣主，把圣主丢进缝隙里。
　　“凡间，我终于又回来了！”圣主看着蓝天白云，大声吼道。
　　‘铃铃铃！’坐在老爹古董店的吧台上，吴帝的手机突然响起。
　　吴帝拿出手机，看了一眼来电显示，眉头不禁皱了一下，看了一眼里屋的老爹，吴帝离开了古董店，到外面接电话。
　　“喂，杨将军，有什么事么？”吴帝接起电话问道。
　　“是我，嬴政，打钱”电话那头传来有些生硬的普通话。
　　秦始皇复活了，但这个世界上并没有多出一个秦始皇，而是多出了一个叫做嬴政的党员。
　　嬴政毕竟是嬴政，就算复活了，也不可能当一名普通人，但他这次没有再想着用什么法术或兵马俑军队等，超自然的力量来征服世界，而是遵守现实世界的规则，来达到他的目的。
　　毕竟几千年前，嬴政也不是靠着法术等超自然力量统一天下的，而是发展秦国的国力，靠着老秦人组成的大秦铁军，灭了六国，才征服一统的。
　　有杨将军为其在政坛上铺路，嬴政爬的很快，杨将军毕竟是军队将军，和政坛是两个体系，能提供的帮助也有限，达到一个级别后，就帮不上什么忙了。
　　嬴政要是想再往上爬，需要上下打点，但需要很多的资金，吴帝欠了嬴政的人情，只能提供资金偿还，作为回报，新成立的金手集团在那片神秘的东方土地上做生意，享受了不少政策待遇。
　　处理完了秦始皇的事情，金手集团也走上了正规，十三区和黑手帮都在调查刀龙巫师和伊莫顿的踪迹，但吴帝也没有闲下来，
　　吴帝把亡灵黑经、太阳金经、恶魔手记和无字天书全都交给了老爹，让老爹研究，寻找解除吴帝灵魂上的停滞诅咒，还有解除阿努比斯诅咒的方法。
　　恶吴帝被阿努比斯诅咒，恶吴帝融合后，这份诅咒也转移到了吴帝身上。
　　虽然，这份阿努比斯的诅咒，是赝品阿努比斯赋予的，远比不上真品，但依然是神明级别的诅咒，不是凡人的法术随随便就能破除了。
　　受到损坏的心仪宝石，和破损的欧若拉之眼，老爹也在研究怎么进行修复。
　　为了吴帝这个徒弟，老爹算是操碎了心，幸亏喝了一些失去灵力的生命之泉的泉水，让老爹的身体状况，年轻了几十岁，不然真扛不住这么折腾。
　　值得一说的是，恶吴帝收集的，储存着众多魔法物品的仓库，也被吴帝继承了，但里面的东西，没有能帮上忙的。
　　“找到你了！”圣主飞到老爹古董店，看到店里的吴帝，双眼射出红光。
　　“哎呀！有脏东西在入侵老爹的古董店！”在书房里拿着放大镜，研究着从紫苑那里得到的无字天书的老爹，突然感应到店里的结界被触动，立即喊道。
　　“什么？”吴帝闻声一愣。
　　“这种结界，是挡不住我的！”圣主撞在层层结界上，但身躯一点点穿透结界，径直向吴帝飞去。
　　“！！”吴帝感受到一股撞击感，一种异物进入体内的感觉。
　　“哈哈！我成功了！”吴帝保持着后仰的姿势僵住，半响后，站起身子，睁开双眼，双眼浮现出红光，口中传出圣主的声音。
　　“圣主，你竟然没死！”吴帝眼中的红光散去，吴帝说道。
　　“怎么可能，你的魂力，竟然能够和我抗衡！”吴帝眼中再次浮现红光。
　　“从我身体里滚出去！”吴帝说道。
　　之前，因为羊符咒引发的乱子，圣主夺舍吴帝的身体，吴帝的灵魂根本回不去自己的身体，但经历了善恶吴帝的事情后，两者合二为一，吴帝的灵魂现在已经能够和圣主的灵魂抗衡。
　　“就算你能够和我抗衡，你也驱逐不了我，我已经和你绑定了”圣主说道。
　　“哎呀，吵死了，不知道老爹在研究么！”圣主的话还没说完，老爹推门出来，一手刀砍在吴帝头上。
　　“还有一件事，老爹之前感受到的脏东西，怎么好像不见了。”老爹来回打量。
　　“老东西！”吴帝发光的双眼，抬起手对准老爹。
　　“住手！”吴帝制止圣主。
　　“徒弟，你怎么了？”吴帝和圣主在体内争夺身体的控制权，吴帝的异样，吸引到了老爹的注意。
　　“师父你不要靠近我，圣主现在就在我体内”吴帝说道。
　　吴帝和圣主灵魂上的争夺，刺激到了吴帝体内的异能，吴帝的话还没说完，整个人瞬间从老爹的视线中消失不见。
　　“哎呀，徒弟，你在哪了？”老爹问道，他以为吴帝用蛇符咒隐身了。
　　“妖魔鬼怪快离开”老爹拿出干壁虎，寻找隐身的吴帝，但干壁虎没有任何的反应。
　　“成龙，你快回来，不好啦，老爹的徒弟不见了！！”老爹拿出电话喊道。

第190章 二战时期的美国

　　1929年10月24日，美国纽约华尔街证券交易所出现抛售股票的狂潮，收盘时转手的股票达到1300万股，创历史最高纪录。
　　随之而来的是股票市场的崩溃和银行的挤兑风潮，美国经济陷入绝境，资本主义发展史上最严重的一次全球性经济危机就这样爆发。
　　经济危机的爆发，影响并仅仅是美国，影响了全世界的格局，西方国家大萧条所带来的动乱，使主义恶性发展。
　　再加上第一次世界大战结束后，帝国主义时代所固有的各种基本矛盾一个也未解决，而又增加了战胜国与战败国的矛盾，以及帝国主义战胜国之间的矛盾。
　　紧急危机爆发数年后，德军集中强大兵力，突然对波兰发难，第二次世界大战全面爆发。
　　美国也卷入战乱中，国家到处宣传，鼓励应龄男孩们当兵，无数男儿应征入伍，奔赴战场前线。
　　“战火蹂躏着欧洲，不过救兵已经出发，每一个体格健壮的小伙子们都整装待发，准备保卫他们的祖国，即便是七、八岁的孩子们，都在为祖国做贡献，收集废金属应援祖国”
　　“与此同时，在海外，我们勇敢的小伙子们正在给轴心国瞧瞧，什么叫做自由无价，与盟国一起，我们可以面对任何威胁”
　　无数的宣传标语和海报，贴满大街小巷，甚至电影的片头，整个社会风气都在宣传士兵，娇娃们都梦想和一个英勇的士兵军官，共度良宵，来一次诗歌般浪漫的邂逅。
　　在纽约一家餐馆的后巷里，两个男人在围着打一个瘦弱的小个子，但小个子不管怎么挨打，就算打的鼻青脸肿，嘴角流血，不管倒下多少次，都会重新站起，好像打不倒的不倒翁一样。
　　“你还想去征兵，也不撒尿看看你那个样子，浪费时间，就因为你排队的时候，插在我兄弟前面，我们分配的时候，才没在一个部队”两人边打边骂。
　　小个子想要还手，但他火柴一样的小胳膊，一点力道都没有，一脚就被踹翻在地。
　　“这里是哪里，怎么回事，我为什么会在这里！！”就在这时，一个惊慌的声音在他们身后响起。
　　“嗯？”两个闻声，扭过头去，就看到一个小男孩站在小巷里。
　　“这里已经不是你熟知的世界了。”小男孩发出和刚才不同的声音。
　　“不！怎么会这样！回去，我们必须回去！”小男孩又发出刚才那浑厚的声音。
　　“回不去了，你别想复活！”小男孩的声音又变了。
　　“哪来的小鬼，回家找你妈去”两个人不耐烦的对小男孩驱赶道。
　　“两个凡人，给我滚！”小男孩双眼浮现红光，对着两人吼道。
　　“！！”两人如遭重创，和小男孩的双眼对视，好像跌入了烈火地狱，一个恐怖的存在在烈火中注视他们。
　　“啊！！”两人回过神来时，已经双腿发颤的跌坐在地上，裤裆位置湿润一片，两人顾不上失禁，惊叫着逃出小巷。
　　小男孩自然是刚穿越过来的吴帝，在吴帝体内的圣主，也跟着吴帝一起穿越了。
　　刚刚来了一趟穿越之旅的圣主，很明显脾气不太好。
　　吴帝穿越的不良反应发作，身体晕了过去，圣主的意识也跟着陷入沉睡。
　　“这个孩子”被揍的小个子爬了起来，擦掉嘴角和鼻子流出的血，看着倒在地上昏过去的吴帝。
　　“斯蒂夫！！”天色渐黑，连餐馆都打烊下班了，一个男人跑了过来，看到坐在台阶上的小个子喊道。
　　“巴基。”名叫斯蒂夫的小个子，对这个男人叫道。
　　“我去你家找你，见你没在家，就出来找你，这么晚了，你不回家，在这里干什么？嗯？你又被揍了？谁打的？”巴基说着，看着斯蒂夫鼻青脸肿的眉头皱起问道。
　　“没什么。”斯蒂夫没有多说。
　　“你这家伙，有时候我真搞不懂，你是不是喜欢被别人痛揍，基本上过不了两周，就会被别人揍一次。”巴基好像已经习惯了，也没有多问。
　　说着，巴基坐在斯蒂夫身旁，从身上拿出一个铁质的烟盒，打开盖子，拿出一个烟用火柴点着。
　　“给我一根。”史蒂夫说道。
　　“你有哮喘，就别想抽烟了。”巴基说道。
　　“你不回家，是因为这个孩子么？谁家的？别告诉我，这孩子是你的私生子。”巴基看着枕着斯蒂夫的腿，披着斯蒂夫的外套，昏迷状态的吴帝，调笑的问道。
　　“我也不认识，这孩子突然倒在地上。”史蒂夫答道。
　　“这孩子的父母呢，把他交给他父母不就好了。”巴基说道。
　　“问题就在这，我不知道这孩子的父母是谁，我一直这等他的父母来找他，但一直没来。”史蒂夫说道。
　　“你什么时候开始等的？”巴基问道。
　　“中午”史蒂夫说道。
　　“一直等到现在？”巴基挑眉。
　　“嗯”史蒂夫点头。
　　“你真是没救了，你这个老好人，你这个性子真得改一改。”巴基捂头摇头道。
　　“都这个时候了，他父母没来找，估计这孩子不是被遗弃了，就是孤儿，当然，也有可能是他父母还没注意到他们的孩子丢了。”
　　“走吧，把这孩子送到警局，让警察去找这孩子的父母。”巴基把烟头丢在地上，站起身踩灭道。
　　“要是警察找不到他的父母呢？”史蒂夫问道。
　　“或许会送到孤儿院吧。”巴基不确定的说道。
　　这年头，当警察的可不是什么善人，好男儿基本都是当兵了，要是遇到好警察还好，要是落到坏警察手上，没人要的孤儿，可不一定会被送去孤儿院，说不定会被送到哪里。
　　“不行，不能把他送去孤儿院。”史蒂夫握紧拳头。
　　就算真送去孤儿院，也不是什么好事，孤儿院可不是什么好地方，要知道，现在可在打仗，各种物资紧缺，孤儿院的生活可不怎么样，甚至一些黑心的孤儿院，还组织孩子们给一些黑厂打黑工，孤儿从孤儿院逃跑可是屡见不鲜的事情。

第191章 史蒂夫和巴基

　　“吴帝，今天中午，不用准备我的午饭了，我中午不回来了。”在餐座上，史蒂夫对吴帝说道。
　　“你又要去应征入伍？”吴帝放下手中的面包问道
　　“嗯。”斯蒂夫给面包抹上果酱点头道。
　　“你的体质，不管去应征几次，他们都不会要你的。”吴帝说道。
　　“那我也得试试。”史蒂夫咬下一口面包说道。
　　“你真固执，没人能劝的动你，真不知道，你为什么这么执着要去当兵。”吴帝摇头道。
　　距离吴帝来到这个世界，已经过去了两周的时间。
　　斯蒂夫没有把吴帝送去孤儿院，而是选择收养了吴帝，这个还是战争的年代，手续什么的还是很简单的，尤其是一个没威胁，不可能是间谍的小孩。
　　吴帝就这样成了斯蒂夫名下的养子，拥有了合法的身份。
　　经过这段时间的探索，吴帝也基本弄清楚了这个世界，还有他身边的人。
　　他现在正处在二战时期的美国，收养他的人，这个叫史蒂夫的人是一个老好人，父母双亡，自己一个人独居，是一个想当兵，想疯了的家伙。
　　但是，史蒂夫自小体弱多病，只有一米五、六的个头，身上没二两肉，弱不经风，好像一阵风吹过，就会吹跑一样。
　　身上那不适合当兵的病症，至少超过五个，比如哮喘、猩红病、风湿热、频发性感冒、心律不齐、易疲劳等症状，但他还坚持想要从军报国，谁也劝不动。
　　史蒂夫还有一个叫巴基的好基友，两人是一起玩到大，穿一条裤子长大的基友，甚至，可以说是亲人一样的存在，但和体弱多病的史蒂夫不一样，巴基的体型健壮，是一个非常健康的小伙子。
　　史蒂夫和巴基去应征，毫无悬远，斯蒂夫第一关都没过去的被刷下来了，但巴基好像进行的很顺利。
　　正常应征的话，一次被刷下去，就无法再继续应征入伍了，现在正处在战争状态，兵源吃紧，国家是不会放过任何一个可以当兵的人。
　　竟然应征被刷下来了，那就表示，是真的不适合当兵，就算努力尝试应征第二次、第三次结果也是一样的。
　　但是，史蒂夫没有放弃，伪造应征信息去入伍，但去一次被是刷下来一次。
　　“你到底在干什么，你到底知不知道，事情的严重性...”吃早餐时，吴帝突然变声，用浑厚的声音说道，是吴帝体内的圣主。
　　“你给我闭嘴！”吴帝说道。
　　“我不想和你一起死...”圣主说道。
　　“……”看着吴帝用两个声音，自说自话的，史蒂夫默默的吃饭，很明显对此已经见怪不怪了。
　　科技发展迅速，进入了文明的时代，不像以前愚昧，面对吴帝这种情况，以为是被恶魔附身，要用火刑烧死，现在，科学家们已经对这种情况有了明确的论证，精神型疾病，人格分裂。
　　史蒂夫把吴帝和圣主之间的对话，当作吴帝患有人格分裂的症状了。
　　为此，史蒂夫特地翻了不少科学和医疗杂志，寻找有关人格分裂症状的治疗办法，毕竟，他现在名义上是吴帝的养父。
　　甚至，史蒂夫脑补出了吴帝为什么会称为‘孤儿’，一定是因为这人格分裂，父母才把吴帝遗弃的。
　　“我出门了，零花钱在桌上。”史蒂夫穿上外套，出门前，对吴帝说道。
　　“小子，赶紧离开这个世界，回我的世界去！”圣主对吴帝说道。
　　“我都说了好多遍了，现在回不去。”吴帝说道。
　　“我们的灵魂被我的那些兄弟姐妹下了咒语，要是我们不赶紧回去把他们从荒芜地狱中解救出来，我们的灵魂都会腐朽而亡。”圣主没有掩饰，把事情的严重性告诉吴帝。
　　“是你的灵魂被下了咒。”吴帝说道。
　　“都一样，因为魔咒，我的灵魂困在你的身体里无法离开，我们两人现在就是一体的，魔咒发作时，我们两人的灵魂都会受到影响。”圣主看吴帝一点都不着急、不慌张的样子，焦急的说道。
　　“就算你在威胁我，在着急也没用，我也想回去，把你从我的身体驱逐出去，总自言自语的像是神经病一样，但问题是，我现在做不到啊。”
　　“我还控制不了我的异能，不能想穿越就能穿越的，更别说指定穿越回你的世界。”吴帝细嚼慢咽口中的面包说道。
　　“那你赶紧想办法！”圣主控制吴帝的身体吼道，吴帝嘴里的面包都喷了出来。
　　“你不总出来，争夺我的身体，我或许能更快的想到办法，我也不想给你陪葬。”吴帝不满的说道。
　　“可恶！”圣主不甘心的喊道。
　　“想要回家，你就给我老实点！”吴帝说道。
　　随着吴帝的话，吴帝眼中的红光散去，圣主沉寂下来。
　　圣主现在完全是受制于人，他无法像使用念力那样，夺取吴帝的身体，代替吴帝使用穿越异能。
　　必须是吴帝本人，才能激发穿越异能。
　　要是圣主夺舍，夺取吴帝的身体，穿越异能就会陷入沉寂，圣主会永远困在这个世界里，回不去他自己的世界，解救不了荒芜地狱的其他恶魔，圣主的灵魂就会在魔咒下腐朽。
　　看圣主被封印成雕像，无数的岁月，一直在努力收集符咒，还不惜和瓦龙的黑手帮虚与委蛇，就能看出来圣主的求生欲望，或者说，圣主有多么的怕死。
　　总算安静的吃完早饭，吴帝收拾完盘子后，手伸到怀里，拿出了几样东西放在桌子上。
　　桌上的东西赫然是符咒，吴帝穿越过来，不光把圣主带来，身上的符咒也一起带来。
　　虽然，在哪群魔乱舞的战争中，有不少符咒被刀龙巫师和伊莫顿夺走，但吴帝身上还保存着几个符咒，分别是代表力量的牛符咒、悬浮的鸡符咒、灵魂的羊符咒、隐身的蛇符咒和最后代表平衡的虎符咒。
　　吴帝拿起羊符咒，羊符咒上的图案闪过一丝光芒，但过了半天，却没有任何的反应。

第192章 门票

　　“果然还是不行么。”吴帝无奈的把羊符咒放回桌上。
　　羊符咒拥有灵魂出窍的力量，吴帝想用羊符咒把体内的圣主，从体内驱逐出去。
　　但圣主的灵魂被几个恶魔施加的禁锢魔咒太过强大，就算吴帝用羊符咒的力量，也无法把圣主的灵魂驱逐。
　　至于圣主说的，他的灵魂被下咒，如果不把荒芜地狱里的几只恶魔释放，灵魂就会腐朽而亡的这件事，吴帝并没有怀疑。
　　吴帝好歹也是老爹的真传弟子，还学过亡灵黑经，太阳金经、恶魔手记和无字天书上的古老法术，尤其是恶魔手记上记载的法术，大部分都和灵魂相关，而且，或多或少的都和腐化有关。
　　所以，吴帝能辨认出来，圣主有没有说谎。
　　圣主阴险狡诈，说的话里面，十句话里九句话可以当放屁听，但在这件事上，圣主并没有说谎。
　　吴帝灵魂上有柯南世界的时间停滞的诅咒，还有阿努比斯的诅咒，现在，又多了上古恶魔的魔咒，也是债多不愁了。
　　只不过，前两个诅咒虽然麻烦，很恶心人，但死不了人，可上古恶魔的魔咒，是真的要人命，而且还是灵魂上的消亡，不是肉体上的那种死亡，要是肉体死亡，灵魂还可以像圣主这样夺舍重生。
　　吴帝刚觉醒异人族的异能时，突然穿越到生化危机世界的手足无措，懵懵懂懂，和那时候相比，吴帝现在已经能够感受到体内的穿越异能了。
　　吴帝被虎符咒分离成善恶两体，自身不完整，穿越异能就陷入沉寂。
　　在善恶吴帝合二为一时，体内的穿越异能再次激活，就在那时，吴帝抓住了穿越异能的尾巴，虽然还不能控制，但能感知到了。
　　可吴帝对穿越异能的控制掌握，进展非常的缓慢。
　　除了因为掌握穿越异能，难度极大外，还有一个很重要的原因，就是吴帝是在投石问路，自己一个人蒙着眼睛摸石头过河，没有人指导指路，也没有任何可以进行参考的参照物。
　　要是现在吴帝身边，有一些其他异人的话，看他们怎么控制和掌握自己的异能的，有一些借鉴，或许，吴帝对穿越异能的控制，就不会那么的艰难。
　　吴帝现在每天干的最多的事情，就是沟通体内的异能，争取早日控制自己的异能，穿回圣主的世界，找老爹想办法，摆脱圣主这个瘟神，没有半点想探索这个世界的兴趣。
　　话说，吴帝越穿越，年代就越靠后，圣主的世界是九几年，快要过千禧年了，用着大头电脑和早已经淘汰的磁盘等，现在更是直接干到了二战时期。
　　“怎么了？”天色渐黑，盘腿坐在床上的吴帝，睁开双眼，将身前的香炉盖子合上，看着进屋的斯蒂夫和巴基。
　　“这家伙又被人揍了。”巴基说道，吴帝看到斯蒂夫的嘴角上的伤，就猜到了。
　　“你收到入伍通知了？”吴帝看着巴基身上的军服问道。
　　“第一百零七师，巴基・巴恩斯军士，明天就要出发前往英格兰。”巴基笑道。
　　“这样啊，别死在战场上。”吴帝说道。
　　“喂，你这个小鬼，不要乌鸦嘴，能不能说点好听的。”巴基闻言，嘴角抽搐了一下，伸手要去揉吴帝的头发。
　　“你的爪子想要干什么？”吴帝把巴基伸来的手拍开。
　　“还是那么不可爱，就不能说句恭喜的话么...”巴基揉了揉发红的手背，嘴里嘟囔道。
　　这段时间相处下来，斯蒂夫和巴基都看出来，吴帝虽然患有人格分裂，但非常的成熟，一点都不像是一个孩子，有时候，吴帝甚至还会用上位者的语气跟他们说话。
　　“好吧，作为你成功入伍的礼物，你把上衣脱了，把后背露出来。”吴帝说着，走到自己的房间，拿出一个小瓶和一根羽毛笔。
　　“愣着干什么，把衣服脱了。”吴帝见巴基还穿着衣服，皱眉说道。
　　“可能是犯病了，配合他一下。”斯蒂夫用眼神传递信心给巴基。
　　知道吴帝患有人格分裂后，斯蒂夫和巴基互相商量过，为了不刺激吴帝的‘病情’加重，会尽量配合吴帝的一切怪异行为。
　　巴基嘴里不知道在嘟囔着什么，把今天刚发的军装脱掉，衬衣也脱掉，露出精壮的上半身。
　　“妖魔鬼怪快离开...”吴帝拿着羽毛笔，在瓶子里沾了两下，嘴里念叨着，在巴基背后写出一个个符文，符文刚写完，就消失不见。
　　“在我背上写了什么？”见吴帝写完，巴基照镜子看自己后背，怕吴帝写一些奇怪的东西，见后背上什么都没有，心里松了一口气。
　　“你的应征结果怎么样？”吴帝看向斯蒂夫问道。
　　“还用问，不管伪造应征信息多少次，第一关体检他就绝对过不去。”巴基说着，把外衣穿上。
　　“我应该和你一起去前线的。”斯蒂夫的情绪有些低落。
　　“好啦，别说那些了，今天晚上是我在后方的最后一夜，我一定要把你的事情搞定，我有朋友给弄了两张门票。”巴基说着，手伸到怀里拿出了两张票。
　　“什么门票。”斯蒂夫的注意力被吸引。
　　“通往未来世界的门票，未来科技博览会，会有很多漂亮女孩参加哦。”巴基眨了眨眼，给了一个男人都懂的女孩哦。
　　“有吴帝的门票么？”斯蒂夫看着巴基手上的两张门票问道。
　　“喂喂，我们是要去找女孩约会，你带着这个不可爱的小孩干什么，虽然只是养子，但女孩们要是知道你孤身一人还带着孩子的话...”巴基说道。
　　“吴帝去不了的话，我就不去。”斯蒂夫说道。
　　巴基当兵要奔赴前线，吴帝就是他唯一的亲人了。
　　“你这家伙真是，好啦、好啦，都去就是了...”巴基无奈道。
　　“那吴帝的票...”斯蒂夫说道。
　　“一个小屁孩要什么票。”巴基说道。
　　“哎呦！”巴基说着，突然痛呼一声，整个人跳起来，捂着自己的小腿。
　　“你要是在敢叫一句‘小屁孩’，我就让你永远都无法和女孩约会。”吴帝威胁道。

第193章 霍德华・史塔克

　　未来科技博览会是在露天广场上举办，会场面积非常大，能够容纳数万人。
　　整个博览会主要是向人们展示，未来科技在数年后，甚至数十年后的拓展和演变，还有很多概念型物品，整个会场充满了对未来的美好幻想。
　　身处在会场内，会让人感觉好像穿越到了数十年后的世界。
　　“嗨，别这么沮丧，你马上就要成为纽约最后一个靠谱的好男人，你知道纽约里有三百多万单身的女孩么，男孩们这么紧缺，你会成为香饽饽的。”走在人群中，巴基对情绪一直不高的斯蒂夫说道。
　　“因为其他男人都去当兵了，而且，我只要拥有一位女孩就足够了。”史蒂夫自嘲道。
　　史蒂夫很有自知之明，他这种瘦弱体型，干瘦的小身板，很难会有女孩喜欢他。
　　史蒂夫唯一的优点，就是长着一张棱角分明，非常刚毅的帅脸，和身形非常的不配。
　　西方的女孩和东方女孩，有着源自灵魂上的差异，西方的女孩们都喜欢高大、阳刚、肌肉、壮硕的男人，喜欢的能够保护她们的‘保护者’。
　　而东方的女孩，大部分都喜欢那种瘦弱，白净、俊美的男人，喜欢那种她们能够保护的‘被保护者’。
　　要是史蒂夫生活在东方的话，就算身体瘦弱，靠着他那张脸也能活的不错，会有不少女孩会包养他、照顾她。
　　可惜，史蒂夫生活在西方，女孩们喜欢的特点，史蒂夫一个都占不上。
　　“放心，我已经给你找好了，看到那个雕像下来的两个女孩了么，一人一个。”巴基用胳膊撞了史蒂夫一下，指着不远处雕像下的两个女孩。
　　那两个女孩是巴基约出来的，他早有准备。
　　“嗨，巴基！在这里！”两个女孩在人群中看到巴基，兴奋的挥手。
　　“你打算怎么跟她们介绍我和吴帝。”史蒂夫问道。
　　“顺其自然。”巴基耸肩。
　　“这是我朋友史蒂夫，这个孩子是...是他弟弟。”巴基向女孩们介绍道。
　　互相介绍了一下后，几人就开始一起结伴逛博览会，巴基搂着一个女孩，这是他的女伴，另一个女孩是给史蒂夫准备的女伴。
　　但很明显，另一个女孩对对体型瘦弱，和她们差不多高，甚至比穿了高跟鞋的她们，还要矮上一点的史蒂夫，一点兴趣都没有，全程和史蒂夫说的话，不超过五句。
　　“嗨！快看那边！”两个女孩叽叽喳喳的围着巴基。
　　“我想回去了。”吴帝感觉无聊的说道。
　　“逛完我们就回去。”史蒂夫也兴致缺缺。
　　“女士们、先生们！让我们有请霍华德・史塔克先生！”在一个灯光华丽的展台前，聚集一群人，几个女郎在台上跳舞，主持人喊道。
　　吴帝等人被两个女孩拉了过来，本来吴帝没有在意的，但听到了一个熟悉的名字，吴帝的注意力被吸引。
　　就见一个留着小胡子的男人，带着玩世不恭的笑容，走到台上，把帽子递给女郎时，一把抱住女郎来了一个激情的舌吻，一看就是一名风流的花花公子。
　　“啊！！霍华德，我们爱你！！”展台下无数女孩和贵妇们，发出尖叫声，好像看见偶像的脑残粉。
　　“要吃薯条么？”史蒂夫感觉自己应该再努力一下，表现一个自己，犹豫了一下，拿着手里的薯条对女孩问道。
　　女孩没有说话，而是皱眉，有些厌恶的看了一眼，转过头继续看展台上的霍华德。
　　“女士们，先生们，如果我们告诉你，几年后，你的汽车就可以悬浮在地面上飞行，你们相信么，只要拥有史塔克公司的技术...”
　　霍德华・史塔克站在展台上，展示着一台概念车，一台可以悬浮飞行的汽车。
　　汽车确实悬浮到空中，但只坚持了几分钟，设备好像出了故障，汽车砸到了地上，所有人都吓了一跳。
　　“就像我说的，要在几年后。”汽车出现鼓掌，很明显超出霍华德的计划
　　霍德华耸肩说道，用调侃的口气，随口化解了尴尬。
　　“我们去那边看看吧。”受到打击的史蒂夫，看到远处有征兵办公室，对吴帝说道。
　　“你去吧，我在这边再看一会。”吴帝双眼紧盯着展台上的霍华德，眼中有着难以掩饰的震撼和惊喜。
　　“那好吧，你跟着巴基，别走丢了。”史蒂夫说着，独自去征兵办公室
　　“嘿，史蒂夫，你说我们和这些女孩们...恩？人呢？”看着霍华德展示完史塔克公司的科技产品，巴基说着，一转身发现史蒂夫和吴帝都不见了。
　　当看到远处的征兵办公室后，巴基就知道该去哪找史蒂夫。
　　“霍华德，这次的展示非常成功，我能预感到，我们公司一定会获得大量的订单。”霍德华回到后台，一个叼着雪茄的男人兴奋的抱住霍华德，非常的激动。
　　“奥巴代亚你不要这么兴奋，这次展示并没有成功，悬浮车就失败了。”霍华德说道。
　　“那只是一点小瑕疵，而且还是民用设备，现在可是战争期间，最亮眼是军工业，这次世界大战，将是我们公司腾飞的！”奥巴代亚说道。
　　“可如果悬浮技术成熟了，同样能用在军工业上，比如悬浮的坦克，这样就能够无视地形对坦克的限制，甚至，更进一步发展，制造出能飞在空中的航空母舰...”霍华德说道。
　　“嘿，现在可不是在实验室里，收收你那些天马行空的想法，我们现在要做的是，去开瓶香槟庆祝一下。”奥巴代亚搂着霍华德走进里屋。
　　推开门，屋里是一群莺莺燕燕的女郎，全都身材火爆，穿着兔女郎的服装，黑色的丝袜包裹着大腿，把奥巴代亚和霍华德围了起来。
　　“女孩们，我要和二十世纪最伟大的发明家，未来的亿万富翁单独聊一些生意上的事情，一会再叫你们...”奥巴代亚对女郎们说道。
　　在女郎离开时，奥巴代亚还顺手拍了一下一个女郎的丰满臀部，女郎回头飞了一个诱人的媚眼。
　　女郎们都离开后，房间里只剩下霍华德和奥巴代亚两人……

第194章 奴役

　　奥巴代亚开了一瓶香槟，给自己和霍华德各倒了一杯，两人喝着香槟，抽着雪茄，商量着这次博览会后，获得大量订单，有了资金注入后，怎么经营拓展史塔克公司。
　　霍华德是一名机械神通，一名天才科学家，同时也是一名花花公子。
　　但比起花心，霍华德的天赋更加让人印象深刻，不断创造和改良新技术，史塔克公司是他亲手创办的公司。
　　在第一次世界大战时期，霍华德就抓住了机遇，让新创办不久的史塔克公司，在军火界站稳了脚跟，吸引了很多有才华，有天赋的人加入。
　　奥巴代亚就是那段时间，加入史塔克公司的，是元老级别的人物。
　　奥巴代亚也是一名科学家，但他的天赋才能在霍华德面前，根本不值一提，犹如小溪与大海之间的差距。
　　虽然，奥巴代亚的技术不行，但却有着一个经商的头脑，想要让公司发展起来，不光要有技术，还需要经营，毕竟商场如战场。
　　史塔克公司未来的发展，很多决策，都是霍华德和奥巴代亚商讨决定的。
　　“你叫史塔克对吧？”就在霍华德和奥巴代亚聊天的时候，一个孩子的声音，突然在房间里响起。
　　“恩？”两人闻声一愣，有些差异的扭头看着出声的吴帝。
　　房间里应该只有他们两个人才对，这个孩子是什么时候出现在屋里的，他们竟然没有察觉。
　　“小朋友，你是和父母走散了么...”奥巴代亚起身走向吴帝，笑着说道。
　　“我没在和你说话。”吴帝看都没看奥巴代亚一眼，奥巴代亚整个人突然倒飞出去，整个人贴在墙上，动弹不得。
　　“！！”看到这超自然的画面，霍华德瞪大双眼，手里的雪茄掉进了高教杯里。
　　“奥巴代亚！”霍华德喊道。
　　“呃呜...”奥巴代亚张嘴，面色涨红，发不出声音。
　　“你...你是什么人？商业间谍？特工？你是怎么做到的，新型武器？”霍华德后退，口中问出一连串问题。
　　霍华德一边说话，还一边把手伸到怀里，掏出一把手枪。
　　但霍华德刚把枪掏出来，手中的枪就脱手飞了出去，落到了吴帝手上。
　　“有话好说，有话好说！”霍华德见吴帝把枪口对准自己，立即举起双手。
　　“不要紧张，坐下，我只是想和你聊聊天而已。”吴帝挥了下枪口，示意霍华德坐在沙发上。
　　‘咕嘟...’霍华德咽了一口口水，用余光看了一眼，违反重力法则，贴在墙上的奥巴代亚，乖乖的坐在沙发上，也不敢开口呼救。
　　“恩，口感很不错。”不远处架子上的高脚杯飘来，吴帝给自己倒了一杯香槟，品尝了一口，点头称赞道。
　　“你是叫史塔克对吧。”吴帝喝着香槟，对霍华德问道。
　　“是，我叫霍华德・史塔克。”霍华德看着吴帝随手放在桌上的手枪，心里想着该不该动手，但想到吴帝那超自然的诡异手段，就有些发憷。
　　“你认识叫托尼的人？”吴帝闲聊般的问道。
　　“托尼？不认识。”霍华德想了一下，摇头道。
　　“这样啊，你家里，你家族里还有其他人么？”吴帝又问了一个毫不相关的问题。
　　“就我一个人...”霍华德回答道。
　　“哦，那你结婚了么？”吴帝话风一转，聊家常似的问道。
　　“结婚？没有，我不可能结婚的。”霍华德摇头。
　　“……”吴帝点了点头，没有在说什么，靠在沙发上，不知道在想着什么。
　　吴帝现在已经基本确认了，他确实回到了漫威世界，回到了他原本的世界，只是时间提前了几十年，回到了过去。
　　吴帝生活在二十一世界，而现在却是一九四三年。
　　一开始，吴帝还没有注意，听到霍华德・史塔克的名字才注意到反应过来。
　　史塔克可不是一个普通的名词，在二十一世纪，谁不知道史塔克工业，吴帝对这个词如雷贯耳。
　　史塔克工业的老板托尼・史塔克的花边新闻，更是经常出现在新闻媒体杂志上，知名度甚至还要在前世的国民老公王某之上。
　　只不过，吴帝对霍华德・史塔克这个名字很陌生。
　　但竟然史塔克公司是霍华德・史塔克创办的，史塔克家族里也没有其他人，如果吴帝没猜错的话，霍华德应该就是托尼・史塔克的父亲。
　　这对父子的风流程度和天赋才华，简直就是从一个模子里刻出来的。
　　“妖魔鬼怪快离开！”想罢，吴帝把高脚杯放在桌上，手伸到怀里拿出一个干河豚对准霍德华，一道绿色的光束射出。
　　被昏睡咒击中，霍华德直接昏睡过去。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”吴帝对着霍华德念咒。
　　“你要对奴役这个人类么...”吴帝的双眼浮现红光，圣主冒了出来。
　　“滚回去，不要打扰我。”吴帝皱眉道。
　　吴帝使用的法术，是恶魔手记中一个魔咒，能够从灵魂上签订奴役别人的魔法。
　　承受奴役符文的人，不会有任何的改变，唯一的变化，就是会无条件服从主人的命令，包括自尽。
　　“主人。”当吴帝把霍华德叫醒，霍华德恭敬的叫道。
　　“差点忘了，这屋里还有一个人。”吴帝刚要说什么，突然想起来，被他按在墙上的奥巴代亚。
　　“咳咳！”墙上的奥巴代亚，顿时感觉压在他身上的无形能量消失，整个人摔在地上，发出剧烈咳嗽。
　　奥巴代亚惊恐的看着吴帝，他看到了刚才发生的一切。
　　“他交给你处理，以你的能量，让一个人从人间蒸发，应该不是问题吧。”吴帝对霍华德说道。
　　“！！”奥巴代亚闻言瞳孔剧缩。
　　“主人，请不要杀他，他对我、对史塔克公司的发展有很大的帮助。”霍华德为奥巴代亚求情道。
　　霍华德虽然被奴役了，但还是有自己的想法，会进行善意的劝言，如果吴帝还坚持让他把奥巴代亚处理掉的话，霍华德也会毫无怨言遵从命令。

第195章 九头蛇

　　“请不要杀我，我什么都不会说的，我也会听从您的命令，主人！”奥巴代亚的反应非常快，立即跪下来向吴帝求饶。
　　但吸收了恶吴帝的一切后，吴帝从不轻易相信他人。
　　不过，吴帝没有杀了奥巴代亚，而是和霍华德一样，在奥巴代亚的灵魂上，刻上了奴役的印记。
　　毕竟，史塔克公司还不是未来的史塔克工业，军火界的龙头老大。
　　现在的史塔克公司，还需要发展，竟然霍华德说奥巴代亚有用，那就肯定不是在骗吴帝。
　　给奥巴代亚施完咒后，吴帝额头浮现了密密麻麻的汗珠，面色有些苍白。
　　吴帝施展这个咒语并不轻松，这是恶魔的咒语，属于高级法术，吴帝连续使用两次非常的勉强。
　　不过，离开后台的吴帝，嘴角却忍不住翘起。
　　“你现在的笑容，和另一个你很像。”圣主又冒了出来，他口中的另一个吴帝，指的是恶吴帝。
　　“那本来就是我...”吴帝虽然这么说，但脸上的笑容却消失不见。
　　吴帝走在人群里，去和斯蒂夫、巴基汇合，两人身上都有定位咒，吴帝能找到他们。
　　“吴帝！吴帝！”但吴帝远远就听到斯蒂夫和巴基的呼喊声。
　　看完霍华德的展示后，巴基注意到斯蒂夫和吴帝不见，带着女孩们，去找基友斯蒂夫。
　　找到斯蒂夫后，斯蒂夫和巴基两人才注意到吴帝不见了，巴基以为吴帝跟斯蒂夫在一起，斯蒂夫以为吴帝跟巴基在一起，两人立即到处找吴帝。
　　“太好了，你没事！”找到吴帝后，斯蒂夫一把抱住吴帝，松口气道，他真的很担心。
　　“你去哪了，我们找了你半天。”巴基抱怨道。
　　“我随便逛逛，难道你们以为我走丢了？你走丢了，我都不会走丢的。”吴帝说道。
　　离开展会后，吴帝和斯蒂夫回家了，巴基则带着女孩们不知道去了哪里，明天他就要奔赴前线，可想而知，他不会荒废今天的时光。
　　第二天一早，吴帝和斯蒂夫，目送巴基跟着部队上船离开纽约。
　　“吴帝，你一个人...能照顾好自己么？”回到家后，斯蒂夫看着吴帝，犹豫了半响，开口问道。
　　“怎么了？为什么这么问？”吴帝疑惑的问道。
　　“因为，我要去当兵了。”斯蒂夫说着，从大衣里拿出了一个档案袋。
　　“当兵？怎么可能，你不是没通过体检么？”吴帝闻言有些差异，拿过档案袋，里面的应征资料卡上，确实写的是通过，而且是斯蒂夫本人的真实资料，不是斯蒂夫伪造的信息。
　　“这个通过，该不会是你伪造的吧？”吴帝质疑道。
　　“不是伪造的，昨天晚上，我遇到了一个叫亚伯拉罕・厄斯金的博士，是什么战略科学研究部的，他允许我去当兵。”斯蒂夫压制不住兴奋的说道。
　　“你要去前线？”吴帝皱眉问道。
　　斯蒂夫这瘦弱的小体格子，要是真去前线，估计都不用敌人开枪，自己穿着装备抱着枪，就能把自己活活累死。
　　“不是去前线，是去一个军事基地，听他的意思，好像要先进行训练，封闭式的训练，必须住在军营里，不能和外界联络...”史蒂夫说道。
　　要是在以前，史蒂夫得知了这个消息，会欣喜若狂，想都不会想，直接去基地报名。
　　史蒂夫以前是老哥自己一个人，上没有老，下没有小，一人吃饱全家不饿。
　　但现在不一样，史蒂夫收养了吴帝，得考虑吴帝的问题，所以史蒂夫很犹豫。
　　“巴基知道这事么？”吴帝问道。
　　“我没告诉他。”史蒂夫摇头。
　　“巴基要是知道这事，一定会劝阻你的，不过，你去吧，不用管我。”吴帝对史蒂夫说道。
　　“真的...可以么！”史蒂夫很激动。
　　“当然，人总要有点梦想，不努力一下 怎么知道什么叫绝望。”吴帝耸肩道。
　　“喂喂。”听到吴帝泼冷水的话，史蒂夫的脸垮了下来。
　　“你身体什么情况，你自己清楚，去体验一下当兵的生活也挺好，也算圆梦了，放心，等你回来的时候，我会养你的，让你成为富翁好好过完下半辈子...”吴帝拍了拍史蒂夫的肩膀。
　　吴帝这个人很简单，你对我好，我就对你好。
　　拥有史塔克公司的吴帝，从手指缝里随便漏一点出来，就能让史蒂夫成为富翁，吃喝玩乐过完一生。
　　而且，就算史蒂夫不去当兵，吴帝也会离开这里，竟然确定了，这里是漫威世界，还拥有史塔克公司的能量，吴帝要去调查和验证一些东西。
　　史蒂夫收拾完行李，给吴帝留下一张银行卡后，就离开了家，随后，吴帝锁上门，也离开了家。
　　“进来吧。”数天后，在一间办公室里，敲门声响起，吴帝说道。
　　“这是您要的资料。”霍华德进屋，把一个档案交给吴帝。
　　吴帝把档案打开，里面记载的是有关纳粹的情报，尤其是其中一个叫海德拉，又名‘九头蛇’的科研部门。
　　希特勒对魔法很感兴趣，征服各地收集当地的超自然力量，想要靠可怕的黑魔法，用神秘的魔幻力量击败敌人，从而征服世界，比如去极北之地寻找什么圣杯、什么命运之矛等等。
　　在神秘的魔法中，纳粹尤其对日耳曼神话，也就是奥丁、雷神等神话传说感兴趣。
　　九头蛇这个部门，除了搞科研外，主要目的是帮希特勒收集各地的魔法。
　　九头蛇的头领叫做约翰・施密特，前两年他带着九头蛇一直在挪威的滕斯贝格市活动，好像在寻找什么东西，把滕斯贝格市搜了个底朝天，直到去年九头蛇才从挪威撤离，应该是得到了一直寻找的东西。
　　至于，九头蛇从挪威找到了什么东西，以史塔克公司的能量还调查不出来，九头蛇的保密措施非常的严密。
　　不过，约翰・施密特离开挪威后，就一直在九头蛇的基地里，没有再离开，从九头蛇订购的一些设备仪器上来看，九头蛇好像在研制什么新型武器。

第196章 青藏高原

　　“主人，前往西藏的飞机已经准备好了。”就在吴帝反复看着九头蛇的资料时，霍华德进屋说道。
　　“外交工作做好了么，会不会引起不必要的误会。”吴帝放下资料问道。
　　现在可是二战时期，全世界都在打仗，吴帝可不想坐飞机的时候，被不知道哪来的炮弹炸成烟花，他身上的符咒里，可没有不死的狗符咒。
　　“根据您的指示，史塔克公司以廉价的价格，卖给那个东方古国一批武器，签订了不少订单，并且捐赠了许多物资，获得了他们的友谊，他们愿意为我们开放领空...”霍华德说道。
　　东方的那片土地上，正在进行着如火如荼的抗日战争，不过，一九四三年，抗日战争已经到了尾声，甚至，对侵华日军开始了反攻。
　　但华夏的物资依然非常短缺，科技技术也非常的落后，史塔克公司对华夏的援助，可以说是雪中送炭。
　　在吴帝的指示下，史塔克公司还在华夏发展分公司，建设工厂等等，从而带动华夏的工业和科技发展。
　　不过，在一开始推行这个政策时，遭到了史塔克公司内部人员的反对。
　　不光是史塔克公司内部，包括大多数欧洲人在内，都不太看的起此时的华夏，贫穷、落后、战乱，没有一点好的印象，霍华德的观念也和这些人一样。
　　只有极少数有远见、有眼光的人，才能注意到，盘踞东方的华夏，是一座待人挖掘的宝库，蕴含着数之不尽的财富。
　　在史塔克公司里，大多数人都反对在华夏进行投资，但奥巴代亚却非常支持这个决策，他是极少数有远见的人，没有被目前的局面和形势，限制了视野。
　　通过吴帝的观察，这个奥巴代亚确实是一个商业人才，史塔克公司能发展成未来的史塔克工业，奥巴代亚绝对有着举足轻重的作用。
　　吴帝乘坐飞机离开美国，前往东方华夏。
　　华夏政府的领导人委员长，还想在南京，接待来自美国的史塔克公司的使者，来表示他对史塔克公司对华夏援助的感谢。
　　不过，吴帝乘坐的飞机，根本没在南京停，直接飞向西藏，准确来说是飞向青藏高原。
　　吴帝的飞机在青藏高原上，临时修建的停机场降落，对飞机进行补给和维修。
　　接下来，连续数天，吴帝都乘坐小型飞机，在青藏高原上空飞行，俯视整个青藏高原的山脉河流。
　　“应该就在这附近...”在飞机上，吴帝眉头紧皱。
　　吴帝为什么要千里迢迢，横跨大洋来到青藏高原，是为了找自己的家，异人族的圣地‘来世’。
　　来世非常的神秘，很少有人知晓它在哪里，想要去前世，只能让拥有瞬间移动异能的戈登带路，不能用汽车或飞机等交通工具前往。
　　来世的位置，本身就是一个机密。
　　来世的管理者嘉颖，是吴帝的养母，就算有这样的身份，吴帝也不知道来世的具体位置。
　　不过，吴帝曾经对此很好奇，通过地形模拟调查对比，发现来世就在青藏高原境内的某个角落。
　　“在那边降落。”吴帝俯视着青藏高原，指着一处山谷说道。
　　这座山谷非常隐蔽，云雾缭绕，吴帝让驾驶员在飞机里等着，独自走进山谷，飞到空中，看到的景色，逐渐和记忆中的画面重合。
　　“这里应该就是来世，但是...”看着山谷内荒无人烟，杂草丛生，吴帝的眉头紧锁：“难道，此时来世还没有修建？”
　　半个小时候，吴帝一脸阴沉的回到了飞机上，驾驶员也不敢多问，载着吴帝回停机场。
　　吴帝没有再在青藏高原停留，直接坐飞机回到了美国。
　　“从现在开始，调查各地的传说、一切的灵异现象、超自然现象，任何可能拥有超自然力量的人和生物...”吴帝对霍华德和奥巴代亚命令道。
　　霍华德和奥巴代亚互相对视，吴帝的这个命令，和九头蛇的宗旨非常的相似。
　　“约翰・施密特从挪威的奥丁神庙里拿走的东西，现在在哪？在九头蛇的那哪座基地里？”吴帝问道。
　　“我追踪九头蛇的购买渠道，所有仪器设备，全都流向了阿尔卑斯山，如果九头蛇打算用那件不知名的物体，制造全新的武器的话，那个东西肯定就在阿尔卑斯山里。”
　　“不过，九头蛇在阿尔卑斯山脉里军事基地的具体位置，还在调查中...”霍华德说道。
　　数天后，在阿尔卑斯山脉，风雪呼啸，吴帝飞在空中，寻找着九头蛇的基地。
　　不过，阿尔卑斯山脉延绵不断，覆盖了意大利北部、法国东南部、瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚，想要一个人在这么庞大的山脉中，找到一座军事基地，不亚于大海捞针。
　　吴帝没有像无头苍蝇那样，到处碰运气的乱找，而是守在九头蛇运输的必经之路上守株待兔。
　　经过霍华德的调查，九头蛇往阿尔卑斯山里运输物品，必须通过这条路。
　　“为什么要在这里浪费时间，你应该赶紧练习控制你的异能，不然我们都会死的...”吴帝盘腿坐在石头上，圣主突然出现说道。
　　“你知道什么，要是顺利的话，得到那样东西，靠着那个东西的力量，说不定，我能直接掌握我的异能。”吴帝说道。
　　“不管你要得到什么东西，快一点，我已经感觉到，魔咒在腐蚀着我的灵魂。”圣主说道。
　　“哼！”吴帝闷哼一声，眉头皱起，感觉脑袋里有一阵钻心的疼痛。
　　这个阵痛，并不是吴帝的脑部出了问题，而是灵魂被腐蚀所产生的疼痛，这是最近才出现的，被囚禁在荒芜地狱里的恶魔们的魔咒开始生效了。
　　“来人了！”在吴帝的视野内，一个车队从远处行驶过来，车上是九头蛇的士兵。
　　九头蛇的士兵很好辨认，全身穿着黑色的战斗服，印有九头蛇，那骷髅头和章鱼腿的图案，脸上戴着防毒面具。

第197章 宇宙魔方

　　九头蛇藏在阿尔卑斯山里的军事基地，非常的隐秘，需要经过重重关卡的检查后，才能进入基地里，基地镶嵌在山体里，整座山被挖空。
　　拥有靠着蛇符咒的隐身力量，吴帝顺利的潜入基地中，没有人发现。
　　“好恐怖的能量！”进入基地后，吴帝的双眼突然浮现红光，圣主发出惊呼。
　　“那就是我们此行的目标，你安静点，不要出来。”吴帝低声说道。
　　吴帝也感受到了，那犹如浩瀚的大海深渊的能量。
　　“恩？你有没有听到什么声音？”一队九头蛇的士兵走过，其中一名士兵疑惑道。
　　士兵们来回搜查了一下，又呼叫监控室，检查这附近的监控，确定真的没人后，这队巡逻的士兵才离开，可见这座九头蛇基地的守备之森严。
　　吴帝顺着弥漫在基地里的能量波动，来到了一个房间，充盈的能量注满整个房间，这里是能量汇聚最多的房间，基地里蔓延的能量，都是从这个房间里散发出去的。
　　这个房间很大，好似是实验室和战略室的结合体，有着数米高的落地窗，能够眺望窗外白雪皑皑的崖壁景色。
　　在房间中间有这一台巨大的金属仪器，连接着很多导管，看不出来是干什么的，旁边的桌子上放着很多档案，白板上贴着一张世界地图，上面用标针钉着很多地方，进行了标记。
　　吴帝翻开看了一眼，看到了很多东西，是纳粹九头蛇在各地收集的有关超自然力量的情报，重要地点都在地图上标志了出来。
　　吴帝在地图上看到了昆仑山，非洲的一个不知名的小国家，北欧的法罗群岛，老圣胡安的哨塔，还有喜马拉雅山等等。
　　“特殊的金属...”吴帝拿着档案，看着上面记载的有关非洲小国的情报。
　　‘嘎吱...’吴帝还没看几眼，就听到开门声，吴帝放下档案，隐身藏到一旁。
　　紧接着，就看到一个戴眼镜的小个男人走了进来，这个男人只有一米三、四左右的身高，低头看着手中的数据，嘴里在自言自语念叨着什么，是九头蛇的科学家。
　　“这么改良后，能量导体应该能够承受能量的传导，而不会碎掉...”小个子科学家念叨着，走到仪器前，按着上面的按钮。
　　‘嗡嗡！’仪器启动，湛蓝色的光芒涌现，仪器上蓝色的光芒闪烁，空气中都出现了蔚蓝色光晕，非常的绚丽漂亮。
　　小个子科学家对这种美景，好像已经习惯了，完全没有在意，视线一直看着表面上的度数。
　　随着一阵蓝光闪耀，一些的景象消失，在不远处的实验台上，放着一个半透明的容器，蔚蓝色的能量如液体一般在容器内，看起来如同一颗宝石，散发着迷人的光芒。
　　“哈哈！成功了，这个材料能够支撑超立方的能量传输，这样就能够批量...”小个子科学家兴奋的说道。
　　但他的话还没说完，脖子一痛，整个人晕了过去。
　　“原来你在这里。”吴帝走到仪器的能源炉，将盖子打开，湛蓝色的光芒射出，照亮了整个房间，隐身的吴帝，在这个光芒的照射下，身影显露出来。
　　仅仅只是照射到光芒，蛇符咒的隐身力量就被破除。
　　“好美...”吴帝看着能源炉里的蔚蓝色立方体喃喃道。
　　这个超立方体，就是九头蛇从挪威得到的宝物，它有许多名字，超立方体、宇宙魔方、无限立方，奥丁宝库中的瑰宝等等，而它就是吴帝此行的目标。
　　吴帝没有直接去拿宇宙魔方，宇宙魔方蕴含着庞大的能量，要是没有准备，直接用手触碰的话，除非体质特殊，否则会被狂暴的能量撑爆。
　　吴帝连通着固定宇宙魔方的仪器，把宇宙魔方从能量炉中抽出。
　　但就在吴帝拿出宇宙魔方时，吴帝的双眼突然冒出红光，松开宇宙魔方，整个人后退。
　　“你在干什么！！”吴帝恼怒的对突然出现的圣主问道。
　　“白痴，你是想死么。”圣主反击道。
　　就在吴帝后退时，一道蓝色光束从吴帝刚才的位置射过，这道蓝色光束的能量，和宇宙魔方非常相似。
　　蓝色光束射中不远处的酒柜，数米高的酒柜被射中，伴随着湛蓝的光晕，酒柜被瞬间分解，连灰都不剩。
　　看向门口，就看到一个面色阴沉的男人，站在哪里，手里拿着一把充满科幻感的手枪，那道蓝色光束，就是从这把手枪里射出来的。
　　九头蛇已经对从宇宙魔方中提取的能量，进行了改造和利用，使其武器化。
　　要是吴帝被蓝色光束射中，这种秒杀的可怕威力，就算有治愈的马符咒也没用，只有不死的狗符咒，才能保命。
　　吴帝刚才完全被宇宙魔方吸引，完全没有注意到这个突然出现的人，圣主救了吴帝一命。
　　但圣主也算是自救，如果圣主不救吴帝的话，两人都会死。
　　因为恶魔的魔咒，圣主的灵魂被禁锢在吴帝的身体里，两人是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，就像圣主因为恶魔的魔咒，灵魂被腐蚀，吴帝也受到了波及，要是吴帝死的话，圣主也会跟着消亡。
　　“约翰・施密特...”吴帝看站在门口开枪的人，眉头紧缩。
　　吴帝收集了九头蛇的情报资料，见过九头蛇的头目约翰・施密特的照片，一眼就认出来。
　　“你是什么人，怎么潜入进来的？”约翰・施密特拿着能量枪对准吴帝，开口问道，语气中有着难以抑制的不可思议与惊讶。
　　这座军事基地这么的严密，这个小孩是怎么出现在这个房间里的。
　　吴帝抬起手对准约翰・施密特，想要用鸡符咒的力量，将他制服，但什么事情都没有发生。
　　吴帝抓住一旁的沙发，拥有牛符咒的神力，他应该轻而易举把沙发抓起才对，但手一用力，却没拽动沙发半分。
　　“！？”吴帝面对这种情况很差异，非常的错愕，不清楚怎么回事，为什么符咒的力量失灵了。

第198章 红骷髅

　　约翰・施密特举枪对准吴帝，走到倒在地上，刚才被吴帝打晕的小个子科学家跟前，蹲下检查了一下，见小个子科学家并没有死，只是被打晕了过去，松了一口气，
　　“你究竟是谁，盟军的特工？”约翰・施密特再次质问道。
　　“……”但吴帝依然没有理他，而是低头看着自己的双手，表情很疑惑，没搞清楚符咒为什么会失灵。
　　“是因为那个能量体。”圣主提醒道。
　　宇宙魔方的能量太强大，符咒受到了干扰，在宇宙魔法的光芒下，所有的符咒全都失灵。
　　没有了符咒的力量，吴帝就是一个手无缚鸡之力的小孩。
　　“亚伯拉罕・厄斯金...”约翰・施密特看吴帝没有回答，突然说出一个陌生的名字。
　　听到约翰・施密特的话，吴帝感觉他说的名字很耳熟，好像在哪里听过。
　　但吴帝没有多想，他的注意力全都在宇宙魔方身上，上前要把宇宙魔法拿走。
　　“休想！”约翰・施密特还想着把吴帝抓起来，进行拷问，他有很多疑惑与问题，想要从吴帝口中得到答案，但见吴帝竟然去抢宇宙魔方，立即被激怒，扣动扳机开枪。
　　“！！”突然，约翰・施密特感觉一股拉扯力，手中的能量枪飞了出去。
　　吴帝抓住能量枪，符咒的力量虽然失效了，但吴帝的念力并没有受到影响，甚至，因为宇宙魔方的照射，念力的威力还变强了几分。
　　吴帝抓着能量枪，连续对着约翰・施密特开枪。
　　至于，杀了约翰・施密特后，会对九头蛇，会对整个纳粹造成什么样的影响，吴帝才不会管那些事情。
　　约翰・施密特知道能量枪的威力，枪被夺走后，直接前扑，躲到掩体后面。
　　约翰・施密特虽然是一名科学家，但也是一名优秀的战士，精通多种格斗技，战斗经验非常的丰富。
　　他躲在掩体后面，靠着房间里复杂的摆设，和吴帝拉近距离，贴身近战。
　　这种贴身近战的状态下，枪起到的作用很有限，但论近战，吴帝可是跟成龙学的功夫。
　　“这种力量！？”吴帝和约翰・施密特过了几招，没有牛符咒的力量，吴帝感觉约翰・施密特的力量强大的惊人。
　　吴帝靠着小孩的较小体型，从一个管子底下穿过，约翰・施密特一拳砸在管子上，钢筋铸造的有十几厘米厚的管子，被拳头砸的凹了下去，上面印着一个拳印，这明显不是人类能拥有的力量。
　　约翰・施密特的力量虽然很可怕，但远不如吴帝灵活，尤其吴帝深得成龙那花里胡哨的功夫打发的几分真传。
　　吴帝在房间里乱跑乱窜，约翰・施密特根本抓不住吴帝。
　　吴帝甚至还抓住机会，一脚踢在约翰・施密特的脸上，他脸上出现一道狰狞的伤口。
　　“不至于吧...”吴帝看着约翰・施密特脸上的伤口，感觉伤口大的有些夸张。
　　他现在没有牛符咒的神力，正常人被他踢中一脚，顶多只是红印，破个皮而已，但现在约翰・施密特的脸上，却被一脚踢出了几厘米长的口子。
　　“不对劲！”吴帝很快就发现了异样，约翰・施密特脸上的伤口，没有半点血流出，而且伤口处也没有皮肤的质感，感觉好像是一个头套。
　　吴帝对此不陌生，因为吴帝熟悉化妆易容技术，还是师承工藤有希子，能易容成类似人皮面具的效果。
　　‘撕拉！’吴帝抓住机会，一把抓住约翰・施密特头发，用力拉扯，直接把约翰・施密特的整张脸，连同头皮给扯了下来。
　　约翰・施密特的伪装被撕掉，露出他的真面目，何然是一个血红色骷髅头，准确来说，是皮肤毛发没有了，血色的肌肉凝结，变成类似皮肤的组织，看起来非常的骇人。
　　看到约翰・施密特的这张脸，吴帝终于知道，为什么收集九头蛇情报的资料里，会称呼约翰・施密特为‘红骷髅’。
　　“小鬼，你成功激怒我了...”红骷髅捂着自己的脸，表情变的越发阴沉。
　　基地内的九头蛇士兵，赶来支援，情况对吴帝越来越不利。
　　被红骷髅纠缠的吴帝，根本无法靠近宇宙魔方，而吴帝想用念力抓住宇宙魔方，但念力靠近宇宙魔方也崩溃消散。
　　“逃跑吧，不然会死在这里的。”圣主说道。
　　“该死。”见九头蛇士兵越来越多，吴帝暗骂一声，放弃宇宙魔方，转身向窗户跑去，但在逃跑的过程中，把桌上储存着宇宙魔方能量的容器，顺手拿走，撞破窗户，坠下山崖。
　　窗户被撞破，大风卷着雪花吹了进来，红骷髅站在窗户前，低头向山下看去，但只能看到漫天的风雪，见不到吴帝的身影。
　　“长官！”破碎的窗户很快就修补上，士兵们对红骷髅敬礼。
　　“去搜，把他的尸体带回来。”红骷髅说道。
　　这座基地修建在山体里，这个房间在山壁上，窗户外是数百米高的绝壁，这种高度，就算是红骷髅这被强化的身躯，摔在地上，没有防护的话，肯定也会被摔死。
　　“施密特先生？”被打晕的小个子科学家被就醒，疑惑的看着一片狼藉的房间，对红骷髅叫道。
　　“佐拉博士，你醒了。”站在窗前的红骷髅转过身。
　　“这是...发生什么事了？”佐拉博士问道。
　　“没什么，只是有一只小老鼠，不知道用什么办法闯了进来，不过，我会弄清楚小老鼠的秘密。”红骷髅说道。
　　说罢，红骷髅离开房间，去监控室调取监控。
　　基地里的监控录像里，没有任何异常的情况，没有吴帝的身影线索。
　　当红骷髅看到实验室房间的监控录像，看到完成实验的佐拉博士，突然晕过去，能量炉的盖子打开，在宇宙魔方的光芒下，显露出的吴帝的身形时，红骷髅才弄清楚，吴帝是怎么潜入进来的。
　　“隐身么？这是什么科技。”红骷髅反复的看着，在宇宙魔法的光芒下，露出身影的吴帝，口中念道。

第199章 瓦坎达

　　红骷髅虽然经常把魔法挂在嘴边，世界各地寻找魔法，但骨子里是信奉科学的人，在他看来，任何被称为魔法的不可思议的事物，只是科学还没有发展到能够解读它们的程度而已。
　　比如宇宙魔方，传说中奥丁宝库里的至宝，虽然他还没有弄清楚，宇宙魔方为什么会拥有那么强大的能量，但他成功用科技，抽出宇宙魔方的能量并且武器化。
　　所以看到监控里，吴帝会隐身，红骷髅以为吴帝是用了什么新型的科技技术。
　　红骷髅反复的看着监控录像，看着吴帝的举动。
　　突然，红骷髅注意到，吴帝还处在隐身状态时，翻动了桌上的档案。
　　“瓦坎达...”红骷髅把和那份档案相关的所有资料，全都调取出来，看着资料上的内容，双眼眯起念道。
　　被九头蛇标记收集的资料，都和超自然现象有关。
　　这个瓦坎达，是非洲东部地区的一个小国，是一个非常贫穷、落后的农业国家，当地连自来水和电力都没有，没有人会在意这种小国。
　　九头蛇为什么会收集瓦坎达的资料，是因为瓦坎达有一片神秘的山脉和原始森林，有很多旅人曾经拍到过，有不明飞行物飞进山中。
　　还有一些旅人、冒险家进入山里，进入某片区域后，指南针全部失灵，最后，他们也不知道自己是怎么离开那片山脉的，当他们根据地图往回找，想要找到那片区域时，却发现地图记录的全都部队。
　　九头蛇还调查到，历史上一旦附近有一些国家打战，波及到了瓦坎达的话，战争很快就会结束，进入瓦坎达的敌军部队，全都人间蒸发般的消失。
　　甚至，当地和各国都有民间传说，瓦坎达有名叫黑豹的神明守护，而类似这种传说事迹，可以追溯到上千年前。
　　更重要的是，市面上流传着一种名叫吸音钢，又叫振金的金属，就是从瓦坎达流出的。
　　振金是目前世界上发现的，已知的最坚硬的材质之一，比很多合金还要优秀，强度大过钢材，重量却只有三分之一，更重要的是能够完美的吸收震动，所以叫做吸音钢。
　　振金是世界上最稀有的金属，只有瓦坎达有出产，但产量很低，价格昂贵。
　　瓦坎达的国王，知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，邀请各国使者来瓦坎达探查矿源，证明振金的矿产储存已经全都被挖空。
　　目前为止，全世界的振金数量加起来，不超过百斤。
　　红骷髅建造提取宇宙魔方的能量的设备时，曾想过用振金来当建造材料，但国际上振金数量太少了，也过于昂贵，最终放弃了这个设想。
　　红骷髅看着瓦坎达的资料中，有着十几张黑白照片，照片大多都很模糊，上面图像是一个类似半椭圆形的物体，在空中飞过。
　　“看来，有必要去瓦坎达看一看了，这个国家，究竟藏着什么秘密...”红骷髅想道。
　　佐拉博士已经找到合适的导体，能够承受宇宙魔方的能量传输，可以大规模提取宇宙魔方内那无穷无尽的能量，批量制造武器。
　　红骷髅这两年来，一直都在研究这件事，现在可以告一段落，干一些别的事情了，神秘的瓦坎达是一个很合适的目标。
　　而且，那个拥有隐身能力的小孩，可能就和瓦坎达有关，不然为什么会看瓦坎达的资料，红骷髅从来不相信什么巧合和偶然。
　　吴帝并不知道，他随手翻看瓦纳达的资料，让红骷髅开始关注瓦坎达。
　　跳窗坠崖的吴帝，此时，正站在山顶，远远的看着九头蛇的基地。
　　吴帝并没有被摔死，远离宇宙魔方的光芒后，符咒的力量就恢复了。
　　符咒在宇宙魔方面前会失效，这是吴帝万万没有想到的。
　　要是符咒没有失效，就算红骷髅的身体素质远超常人，吴帝也能把他的脑袋拧下来，把宇宙魔方带走。
　　吴帝现在很头疼，不知道该如何把宇宙魔方抢走。
　　他已经打草惊蛇了，整个九头蛇基地都戒备起来，彻底封锁了整个基地，任何人员不得外出和进出。
　　吴帝除非暴力闯进去，否则不可能再用蛇符咒的隐身力量，潜入进去。
　　不光如此，符咒在宇宙魔方面前会失效，这个问题不解决，吴帝也无法带走宇宙魔方。
　　在宇宙魔方面前，符咒会失效，吴帝就不能蛇符咒的隐身离开，也不能拿着宇宙魔方破窗离开，因为拥有悬浮飞行力量的鸡符咒也会失效。
　　数天后，九头蛇基地重新开放，吴帝没有贸然隐身潜入进去。
　　吴帝发现，九头蛇的士兵们，全都配置了新的武器装备，还拿着一个扫描仪器到处在基地内扫描，并且在基地入口处，安装了大型仪器，所有进出基地内的人，都会被仪器射出的光线扫描。
　　吴帝打晕了一名巡逻的九头蛇士兵，将其掳走。
　　“隐身被破解了...”隐身状态下的吴帝，拿着扫描器对准自己的手，射线扫过，吴帝的手臂暴露在空气中，并不是完全现形，而是半透明的状态。
　　虽然说是半透明，但只要不瞎，都能看到。
　　这个扫描器里有着宇宙魔方的能量，左拉博士发明的这个扫描器，类似红外线金属探测器一样，能够扫描锁定隐身的吴帝。
　　红骷髅认为吴帝的隐身是一种不知名的新型黑科技，为了以防万一，所有的九头蛇士兵都携带扫描器，并且在九头蛇基地内也安装了许多探测器。
　　吴帝见此，知道夺走宇宙魔王的希望更加渺茫，没有在留恋逗留，直接离开了阿尔卑斯山脉，回到美国。
　　一周后，在史塔克公司的顶楼，吴帝盘腿坐在一个魔法阵中间，魔法阵冒出滚滚黑雾。
　　黑雾逐渐浓缩变淡，凝结成人形，变成了穿着黑色忍者服，双眼泛着红光的忍者，赫然是黑影兵团的忍者兵。
　　黑影兵团的真正统帅鬼影魔王塔卡和手下的九大鬼将，已经全军覆灭，黑影兵团也随之消失，陷入沉寂，如今，吴帝再一次将黑影兵团唤醒。

第200章 卡特特工

　　因为宇宙魔方的照射，让符咒失效，吴帝差一点阴沟里翻船。
　　吴帝为了避免再遇到这种事情时，自己束手无策，想增强自己的力量，于是盯上了黑影兵团。
　　虽然花费了不少时间和精力，但吴帝成功把黑影兵团重新唤醒，并且打上了自己的烙印。
　　吴帝取缔了死去的鬼影魔王，成为了黑影兵团的统帅。
　　“主人，斯蒂夫・罗杰斯出现了。”霍华德汇报道。
　　斯蒂夫去当兵，说是去某个军事基地进行训练，吴帝知道斯蒂夫的身体状况，这当兵的录取通知，估计就是一张‘体验券’。
　　为了不让斯蒂夫和巴基的军旅生活过的太艰难，吴帝让霍华德以史塔克公司的能量，照顾一下两人。
　　巴基很快就找到了，但很意外，史塔克公司的能量，竟然调查不出来，斯蒂夫在那座军事基地进行训练，甚至，在兵籍系统中也查不到斯蒂夫的名字，这一点非常可疑。
　　吴帝记得，斯蒂夫离开家前，跟他说过一些事情。
　　不过，当时吴帝满脑子，想的都是去青藏高原，去找来世，再加上吴帝打从心里，不认为斯蒂夫真能当兵，估计过不了一周就会被军营‘劝退’。
　　所以，吴帝当时也没仔细听斯蒂夫说的话。
　　不过，斯蒂夫那么大的一个人，二十多快奔三的人了，应该不会被人贩子拐了，他那身材送去挖黑矿，矿主都会嫌弃浪费粮食，这年头也没有什么传销组织。
　　吴帝让霍华德派人寻找斯蒂夫，找到斯蒂夫后向他汇报。
　　没想到，这都过了快一个月了，这才有斯蒂夫的消息。
　　一辆车在街上驶过，斯蒂夫赫然就坐在后座上，在斯蒂夫旁边还坐着一个穿着军装的女人，这个女人是一个国字脸，充满英气，涂着红嘴唇，以斯蒂夫和巴基等人审美来看，这个女人绝对可以称的上是标志的美人。
　　“我以前在那个小巷里被痛揍过，还有那个停车场...”斯蒂夫指着窗外说道。
　　“你是用什么方法，阻止自己逃跑的？”一旁的女人不知道想着什么事情，突然开口问道。
　　“一旦开始逃跑，他们就永远不会让你停下，你必须站起来反抗他们...”斯蒂夫说道。
　　“我很好奇，卡特特工，你为什么会加入军队，毕竟你这么漂亮的一位夫人，不是，是一位女人，呃...是一名特工，不是一个女人，你很漂亮，我是说...”斯蒂夫越说越乱。
　　“你不知道该怎么和一位女士说话，对吧。”卡特特工转过头，露出一个和善的笑容，皮笑肉不笑那种。
　　“我想，这是我和一位女士进行的最长的对话，毕竟，女孩们不会排队等着和一个默默无闻的男孩跳舞。”斯蒂夫自嘲道。
　　“但我看你的资料，你好像有了一个孩子。”卡特特工说道。
　　“恩，我收养的一个孩子...”斯蒂夫点头。
　　两人在车上闲聊，最终停在斯蒂夫家楼下，斯蒂夫推开车门下车。
　　“明天一早我来接你，你还有一晚上的时间思考，明天一早，你要是上这辆车的话，就没有回头路了。”卡特特工对斯蒂夫说道。
　　“我知道了，谢谢你。”斯蒂夫点头。
　　目送车离开后，斯蒂夫转身上楼，走到房门前，在旁边的花盆底下拿出一把钥匙。
　　斯蒂夫开门进屋，就见屋里已经积了一层薄灰，好像很久没有人在这里居住。
　　“吴帝？”斯蒂夫疑惑的叫道。
　　突然，斯蒂夫发现了什么，瞳孔剧缩，快步走到桌前拿起一张卡，那是他去军营前，放在桌上的银行卡，是给吴帝的生活费。
　　斯蒂夫第一反应，就是跑出去报警。
　　“吴帝！”但斯蒂夫刚跑出去，迎面就看到吴帝在上楼。
　　“你这段时间，都去哪了？为什么没在家里住，还有银行卡你也没拿，你是怎么生活的？”斯蒂夫抱住吴帝，担心的问道。
　　吴帝安抚好斯蒂夫，两人回到家里，把家里简单收拾了一下。
　　吴帝没有告诉斯蒂夫，这段时间，他不在家，都去了哪里，干了什么。
　　斯蒂夫也没有告诉吴帝，他这段时间，在哪里进行的训练，非常保密。
　　不过，能看出来，斯蒂夫确实被训练了，皮肤黑了不少，那火柴一样的身材，也多了一点肉。
　　吴帝只从斯蒂夫口中，得知他是去一个叫战略科学研究部的基地进行训练。
　　但吴帝能够感受到，斯蒂夫还隐藏着其他的秘密，好像有什么心事。
　　吴帝和斯蒂夫都没有较真，各自隐藏的秘密，两人在家吃了一顿晚饭，聊了一些其他的事情，基本上都是斯蒂夫在说，吴帝在听。
　　“你看，这是我军牌...”在饭桌上，斯蒂夫把自己脖子上的军牌拽出来，兴奋的对吴帝说道，说着他在军营里训练的事情。
　　斯蒂夫说了很多事，有种好似在交代后世的感觉，把自己所有的资产告诉吴帝，吴帝应该怎么领钱等等，还委婉的表示，要是他出事，巴基会负责照顾吴帝等等。
　　第二天一早，斯蒂夫早早就起床，把一封信放在枕头下面，最后看了一眼吴帝的房间，没有说话，小声关上房门离开。
　　一辆车停在楼下，车窗降下，露出卡特特工的脸。
　　“想好了么？”卡特特工对斯蒂夫问道。
　　“恩。”斯蒂夫点头。
　　“和你孩子告别了么？”卡特特工看着斯蒂夫上车问道。
　　“我没有告诉他。”斯蒂夫说道。
　　“……”卡特特工看出来，斯蒂夫的情绪有些低落，没有说什么，示意司机开车。
　　吴帝站在窗旁，看着斯蒂夫上车离开，一名黑影忍者从阴影中探出半个身子。
　　“跟上去，我要看看，他们到底要干什么，有什么秘密。”吴帝问道。
　　黑影忍者点头，身体沉入阴影中，消失不见。
　　吴帝去斯蒂夫的房间，来回看了一眼，视线落在枕头上，将枕头掀开，拿出下面的信封，把里面的信拿出来，这封信里的内容，赫然是一份遗书。
　　“对了，我记得霍华德之前说过，今天好像有什么事...”吴帝喃喃道。

第201章 实验

　　斯蒂夫和卡特特工，来到了一家布鲁克林古董店里。
　　两人走进店里，对上暗号，进入里屋，里屋的暗道打开，通向隐藏的实验室。
　　实验室非常的大，有近百名穿着白大褂的科学家来回忙碌，在实验室中间有着一个封闭仓，各种线路插在上面，实验室里所有的仪器，都是为这个封闭仓服务的。
　　“我就知道，你一定会来的。”为首的科学家，是一个戴眼睛，有些秃顶的白发男人，面部有着很明显的德国人特征，他看到斯蒂夫眼前一亮，迎了上去。
　　“早安，亚伯拉罕・厄斯金博士。”斯蒂夫握住厄斯金教授的手。
　　一旁还有摄影师，拿着闪光灯，给两人握手时的画面拍照。
　　厄斯金博士安抚好斯蒂夫，让斯蒂夫脱掉所有外衣，只剩下短裤，躺在封闭仓里。
　　在实验室的二楼有一个观察室，战略科学研究部的负责人，参议院和联邦政府的特派员等高官，都坐在这里，准备观看即将进行的实验是否会成功。
　　“女士们，先生们，今天我们踏出的不是通向灭亡的又一步，而是通向和平的第一步，我们首先会向实验者的主肌肉群，进行一系列的微注射，注射的血清将立即引起细胞级的机体变化，然后，为了刺激肌肉生长，实验者将接受维塔射线的饱和照射...”厄斯金博士拿着话筒，简单的介绍了一下实验的步骤。
　　在厄斯金博士说话时，助手们打开盒子，拿出里面的蓝色血清，一共有七瓶血清，拿出了六瓶进行注射，只剩下一瓶在箱子里。
　　霍华德此时也在这里，一起帮忙进行实验。
　　当霍华德看到斯蒂夫时，露出惊讶与错愕的表情。
　　这是一场划时代的实验，一个超级士兵的实验，如果实验成功，理论上来说将会制造出一个超人，身体的各项素质，都会达到人类巅峰，甚至超过人类极限。
　　要是实验成功，证实这个计划可行，军方就会大规模的施行，盟军在战场上就会出现一批超级士兵组成的部队，将纳粹送进地狱之门。
　　霍华德是一名天才科学家，自然也收到邀请，加入了这场实验，史塔克公司和军方正处在蜜月期，霍华德也不可能拒绝。
　　但是，实验者是谁，霍华德一直都不知道，准确来说，到今天之前，实验者是谁一直都没有确定。
　　所以，霍华德也不知道，进行这场实验的人会是斯蒂夫。
　　霍华德知道，吴帝很在意这个叫斯蒂夫的人，还特地让他派人调查。
　　可现在箭在弦上，不得不发，霍华德的能量阻止不了这场实验的进行，但吴帝那边，他又没法交代，霍华德急的好像热锅上的蚂蚁。
　　“五、四、三、二、一，开始注射，史塔克先生。”厄斯金博士说道。
　　“……”但过了半响，血清并没有注射，就见史蒂夫站在操作台上，手放在按钮上，额头上布满冷汗，颤抖的手，犹豫着要不要按下注射的按钮。
　　“史蒂夫先生？”厄斯金博士疑惑的叫道。
　　“继续你的实验...”霍华德耳旁响起吴帝的声音，霍华德如释重负，用力按下按钮。
　　蓝色的血清注入斯蒂夫体内，封闭仓合拢，各种仪器启动，在观察室内，所有人都紧张的看着实验的进行。
　　而在阴影中，黑影忍者探出半个脑袋，也在看着这场实验，在黑影忍者的额头上，有着一个眼睛的图案，散发着淡淡的光芒。
　　这是荷鲁斯之眼，是吴帝从太阳金经上学到的法术，透过这个眼睛，吴帝能看到实验室内发生的一切。
　　封闭仓内冒出耀眼的光芒，是维塔射线的光芒，霍华德控制着维塔射线的释放量。
　　“啊啊啊啊！”斯蒂夫发出痛苦的惨叫声。
　　史蒂夫感觉自己的身体被碾碎，然后在被一双粗糙的手，重新塑造，刚重新造好就又被打碎，骨头被磨成骨灰，肌肉变成肉泥，皮肤被灼烧扯碎，那是难以形容的痛苦。
　　“关闭仪器！”
　　“快关闭反应装置，史塔克先生！”卡特特工和厄斯金博士听到斯蒂夫痛苦的尖叫声，要中止实验。
　　“主人...”霍华德看到这种情况，也慌了神，手抓着暂停的拉杆询问吴帝。
　　“不能停，斯蒂夫的身体在重塑，如果现在暂停，他会因为身体崩溃而死，继续实验，加大剂量...”吴帝的声音在霍华德耳旁响起。
　　“不要停，我还能坚持！继续！”封闭仓里的斯蒂夫听到厄斯金博士的话，也大声喊道。
　　“可是...”厄斯金博士犹豫。
　　霍华德加大剂量，能量输出达到百分百，仪器出现超负荷，火花迸溅，房间被耀眼的强光笼罩，观察室里所有人都闭上双眼，戴着防光墨镜的厄斯金教室等人，全都看着仪器上的度数。
　　强光过后，光芒瞬间消散，一切都恢复了平静，卡特特工睁开双眼，紧盯着封闭仓。
　　‘噗！’霍华德按下开关，封闭仓缓缓打开，灼热的气浪涌出，整个实验室好似变成了桑拿房，在周围离的比较近的科学家，被气浪吹到，皮肤甚至被烫红，可见温度之高。
　　观察室里所有人全都站了起来，看着封闭仓里的情况。
　　只见封闭仓里的斯蒂夫，已经模样大变，他的脸没有任何的变化，但身材有了翻天覆地般的改变。
　　原来的斯蒂夫，身高只有一米五、六的个头，甚至比女性还要矮一些，身上各种慢性病症，体质虚弱，身材瘦小，好像皮包骨一样的火柴身材。
　　但现在的斯蒂夫，身材拔高一大截，至少有一米九的身高，骨瘦如柴的身材，也好似充气一样膨胀，一块块肌肉棱角分明，如同希腊最好的雕刻师雕刻出来的一样，身上布满了汗水。
　　“！！”看着斯蒂夫，所有人都露出震惊的表情。
　　在实验开始前，所有人可是都看到了，斯蒂夫的身材有多么的瘦弱，如今却变的如此健壮，这翻天覆地般的变化，带来的是强烈的视觉冲击。

第202章 血清被毁？

　　要是实验的对象，是一名体型健壮的士兵，进行试验后，身材有所改变，个头从一米八变成一米九，人们还不会太惊讶。
　　但斯蒂夫实在太瘦弱了，这种改变才显的额外突出，视觉冲击惊人。
　　“史蒂夫！史蒂夫！”厄斯金博士连忙扶助虚弱的史蒂夫。
　　“这个婊子养的成功了！”战略科学研究部的部长，菲利普斯上校看着斯蒂夫，口中说道，眼中有着难以压抑的兴奋与激动。
　　没有人知道，菲利普斯上校为了让政府同意这项实验，费了多少口舌和精力。
　　“你感觉怎么样？”卡特特工对斯蒂夫问道。
　　“你们...变矮了...”斯蒂夫看着周围喃喃道。
　　以前斯蒂夫瘦小，看别人都得仰头，现在却需要低头才能看到别人。
　　“是你长高了。”卡特特工看着斯蒂夫身上的肌肉，想要去摸，但手触电般的收回，有些无措的拿过衬衣给斯蒂夫披上。
　　观察室里的官员们，也全都离开房间，从楼地上下来，仔细打量着斯蒂夫。
　　“恭喜你，博士！”众人跟厄斯金博士握手。
　　超级士兵计划的成功，将会给整个二战将会带来巨大的变革，将会成为粉碎纳粹的铁拳。
　　‘轰！’就在众人欢呼，庆祝实验成功时，二楼的观察室里，突然发生了巨大的爆炸，玻璃碎片飞溅。
　　‘砰砰砰！’就在众人惊慌时，前来见证实验的联邦政府的特派员，抢走了最后一根超级士兵的血清，并且对着厄斯金博士开枪。
　　一切都发生的太快了，当众人回过神来，血清已经被抢走，厄斯金教授中弹倒在血泊中。
　　厄斯金教授是整个超级士兵计划的核心，这个实验，就是厄斯金教授完成的，厄斯金教授死了，就没有人能再现这个实验。
　　而且，因为实验资金的问题，厄斯金教授一共就制造了七管血清，在试验中用掉了六个，现在只剩下最后一个。
　　“快拦住他，不要让他逃跑！”卡特特工喊道。
　　但那名联邦特派员已经趁乱逃了出去，并且跑到街上，上车离开。
　　厄斯金教授死在斯蒂夫怀里，斯蒂夫轻轻放下厄斯金教授，整个人冲了出去。
　　车在前面疾驰，斯蒂夫赤裸着双脚在后面奔跑追赶，双方的距离竟然在逐渐拉近。
　　斯蒂夫从来没感觉过，自己的双腿是如此的有力，自己的肺活量如此的强大，自己会如此的轻盈，这都是实验带来的改变。
　　史蒂夫的身体素质，各方面都达到了人类理论上的巅峰水平，远超常人的想象，在常人眼中，史蒂夫就是一个超人。
　　“喝啊！”史蒂夫跳起，扑到联邦特派员的车顶。
　　联邦特派员开着车，往码头的方向开，在史蒂夫的阻止下，整辆车侧翻。
　　“你这个怪物！”联邦特派员从车里爬出，对着史蒂夫开枪。
　　“啊！！”周围的人群发出尖叫声，慌乱的逃跑。
　　史蒂夫抓起地上的车门，把车门当做盾牌阻挡子弹，向连忙特派员逼近。
　　“你别过来！”联邦特派员抓住一个小孩当做人质，在史蒂夫投鼠忌器时，联邦特派员跑到码头上。
　　一艘单人小型潜水艇从水中出现，停靠在码头旁。
　　联邦特派员把挟持的小孩丢进海里，转身往潜水艇的方向跑。
　　但联邦特派员快要跑到潜水艇时，一只黑手，突然从地面里伸出，拽住了联邦特派员的腿。
　　“啊！”联邦特派员脚下一紧，发出惊呼，整个人摔在地上。
　　“！！”联邦特派员刚要站起，瞳孔突然剧缩，黑影忍者的头从地面里深处，发红的双眼和联邦特派员的视线对视上了。
　　看到这么诡异的画面，联邦特派员露出惊愕的表情，黑影忍者突然伸手，抓住联邦特派员的脸颊和下巴，用力上下一合，紧接着就听到一个破碎的声音。
　　黑影忍者从联邦特派员怀里，那他抢走的血清拿走。
　　联邦特派员浑身颤抖，口吐白沫，眨眼间就停止了呼吸。
　　黑影忍者抓着联邦特派员的手臂一拽，随后沉入影子中消失。
　　从黑衣忍者出现到消失，只持续了不到半分钟的时间。
　　斯蒂夫的注意力，则在被联邦特派员丢到海里的小孩身上，没有看到，刚才发生的一切。
　　当确定小孩会游泳没事后，斯蒂夫才去看联邦特派员。
　　就见联邦特派员倒在地上，一只手对准不远处的潜水艇的方向，张开手，好像要去抓什么东西。
　　“死了！？”斯蒂夫立即跑过去，抓住联邦特派员，但把他翻过身，发现他已经口吐白沫，没有了任何气息。
　　斯蒂夫走到潜水艇旁，就看到海里飘着一些玻璃碎片，还有一些蓝色的液体，逐渐消散在水里。
　　整个画面看起来，给人感觉，像是联邦特派员不下心摔倒，手里的血清摔了出去，滚到了海里，下落时，砸在潜水艇上面，容器被砸碎，里面的液体流到海里。
　　没过一会，几辆车开到了港口，卡特特工等人下车，立即跑了过来。
　　通过现场的情况，他们也得出了和斯蒂夫一样的结论，但联邦特派员是怎么死的，还是一个谜团。
　　“这个人不是联邦政府的特派员，是九头蛇的人！”菲利普斯上校搜查联邦特派员身上的物品，看到了他身上的九头蛇的印记。
　　“这个人是中毒死了，他嘴里有药物残留...”卡特特工也发现了死因。
　　这个人是九头蛇的间谍死士，牙里面有一个毒药胶囊，一旦他逃不掉，要被抓捕时，就会用力咬碎牙里面的胶囊，用里面的毒药自杀。
　　虽然九头蛇的间谍死了，但联邦失去了厄斯金博士，最后的血清也摔碎融入大海。
　　没有厄斯金博士，没有人能再制造出血清，再现超级士兵的实验，血清也没有了，无法研究血清，进行研究与仿制，九头蛇依然达到了目的，让超级士兵的计划流产。
　　联邦想要还原超级士兵计划，唯一的希望，就是研究厄斯金教授的实验数据资料，和唯一成功的实验体斯蒂夫的基因编码。

第203章 美国队长

　　因为超级士兵的血清被毁，厄斯金教授被杀，军方想要重现超级士兵的计划，希望全都在斯蒂夫身上，希望从斯蒂夫的细胞和基因中，来反向还原超级士兵的血清。
　　研究员们从史蒂夫身上，抽了大量的血用来进行研究，不过，以目前的科技，想要研究基因编码，还需要很多年的时间。
　　九头蛇的间谍死亡，那艘间谍用来逃跑的单人潜艇也被捕获。
　　以美国军方的科技水平，甚至请霍华德帮忙，也研究不明白这艘单人潜艇的内部结构和工作原理，九头蛇的科技水平远超美军的想象，甚至连技术边缘都没有摸到。
　　“九头蛇最近有了新的动向，他们在向非洲进军...”美军厚葬了厄斯金教授，将其葬在烈士陵园内，最新的战略情报送到了会议桌上。
　　“我回来了，呃...我的样子可能变化很大，但我是斯蒂夫，我接受了一场实验，才变成这个样子...”斯蒂夫回到家，低头看着自己的身材，怕吴帝不认识自己，用手指挠着脸颊解释道。
　　因为厄斯金博士的死亡，超级士兵计划也已经搁浅，这个计划就不再是什么秘密，斯蒂夫可以告诉吴帝了。
　　“虽然你的变化很大，但你的脸没变，我还是能认出来的，而且，你现在可是一个名人...”吴帝说着，晃了晃手里的报纸。
　　只见，报纸的头版头条上写着：‘纳粹惊现纽约，神秘男子拯救儿童，应征入伍的年轻人受到召唤，在应征处排着长队。’
　　上面还附带着一张黑白照片，正是斯蒂夫拿着车门当盾牌的照片，照片非常清楚，能清楚的看到斯蒂夫的脸，还有车门上的几个抢眼。
　　“这个摄影师抓拍的很好，把你照的非常英勇，照片里的人张的和你一模一样，我一开始还以为你有一个双胞胎的弟弟或哥哥，没有告诉我呢。”吴帝调侃道。
　　见吴帝很快就接受了自己，斯蒂夫松了一口气，拉开椅子，坐了下来。
　　但是，斯蒂夫坐着非常的难受，桌椅的大小高度，全都是以他以前的身材卖的，现在他的身材好像打了激素一样大变，椅子现在就变的非常小，桌子也很矮，斯蒂夫坐下，有种蜷缩的感觉。
　　“家里需要重新换一批家具了。”吴帝看了一眼道。
　　“确实...”斯蒂夫把椅子往外蹭了蹭。
　　“接下来有什么打算。”吴帝闲聊道。
　　“明天，我要去剧场...演出。”斯蒂夫有些尴尬的说道，他做梦也没想到，他有会上台演出的一天。
　　“演出！？”吴帝一愣。
　　“恩，宣传国债...”斯蒂夫说着，手伸到兜里，拿出一张门票递给吴帝。
　　因为美国介入二战中，报纸广播一直在宣传纳粹有多么的邪恶。
　　纳粹出现在纽约的街头，引起了人们的恐慌，而斯蒂夫在街上追击纳粹，救下了孩子，被所有人看到，被报纸广播们疯狂的报道。
　　斯蒂夫现在就是一个明星偶像，无数女孩们的梦中情人。
　　美国军方抓住了这次机会，借着这股东风，要把斯蒂夫塑造成一个标杆，一个民族精神，一个美国象征。
　　尤其，斯蒂夫之前体态那么的瘦弱，现在却变这么的健壮，简直就是美国梦的最好体现。
　　在军方领导看来，如果让斯蒂夫去战场前线上的话，顶多只是多了一个士兵，只是这个士兵比其他的士兵要强壮一些，力气大一些而已。
　　战争从来都不是一个人的独角戏，一个人丢进战争的绞肉机里，不会激起什么浪花。
　　但把斯蒂夫塑造成偶像，用来宣传美国的国债，增加军费的话，明显更有用。
　　“我不知道，我能不能做到，这和我想的不一样...”站在幕后，透过缝隙，看着外面的观众席坐满了人，斯蒂夫感觉心跳加快，双腿有些打颤。
　　“其实很简单的，为国家买卖战争债券，收入用来买军火，军火打纳粹，然后，你就是美国英雄！”一个负责宣传斯蒂夫的人，拍了拍斯蒂夫的后背说道，用力把斯蒂夫推了出去。
　　“谁是那个强壮又勇敢，一心维护美国传统的人~”台上十数名金发美女，齐声唱着，穿着丝袜的大腿勾人眼球。
　　“不是我们每个人都能攻下一片海滩，或者驾驶一脸坦克，但还有一种方式让我们参加战争，e系列国防债券，你们买的每一张债券，都是我们最优秀的士兵枪管里的一颗子弹...”斯蒂夫有些手足无措的站在台上，看着盾牌，用生硬的声音念道。
　　因为报纸上的照片，斯蒂夫手里拿着车门当盾牌，为了塑造形象，就给斯蒂夫配了一面盾牌，盾牌上有着美国国旗的喷漆，身上的衣服也是蓝色和红白条，充满美国色彩。
　　台下观众席坐满了上千人，吴帝坐在台下，看着斯蒂夫拿着盾牌，眼睛一直看着盾牌里面，盾牌里面一定贴了小纸条，他根本背不下来那么长的台词。
　　虽然从专业角度上来看，斯蒂夫表演的非常糟糕，但却收获了大量的掌声，甚至还有很多女孩们，激动的都站起来鼓掌。
　　现在的斯蒂夫，就好似未来后世大部分的流量小鲜肉一样，除了一身优秀的皮囊外，啥啥都不行，但就是受到人们喜欢。
　　整个纽约都因为斯蒂夫而沸腾，一股名叫斯蒂夫的风潮，开始吹遍美国各地，人们称呼斯蒂夫为‘美国队长’。
　　演出次数多了，斯蒂夫也熟能生巧，至少不用看小炒了，大段的台词都能背下来，和人拍照时，也能露出完美且热情的笑容，各种叉腰拍照的姿势，也越来越完美，甚至变成了本能，不自觉的就开始叉腰。
　　不过，史蒂夫的演艺事业越来越忙碌，但钱并没有赚多少，因为史蒂夫并不是演员，而是一名‘士兵’，算是文艺兵，所有的演出都是免费的，主要是为了宣传国债，唯一的收入是国家发的军饷。
　　但相比普通士兵，史蒂夫的军饷也不少的，受到军官待遇。

第204章 黑暗美国队长

　　“我之前给你的那罐能量，你研究的怎么样了？”吴帝对霍华德问道。
　　吴帝在九头蛇基地里，虽然没得到宇宙魔方，但是得到了一罐从宇宙魔方里提取的能量，和从红骷髅手里缴获的能量枪，回来后，吴帝就把能量枪和那罐能量交给了霍华德。
　　“非常抱歉，那把枪的科技，超乎我的想象，而那罐能量的性质闻所未闻，以前从没遇到过，那是一种未知的元素，研究进度很缓慢，还无法安全的提取使用里面的能量。”霍华德回到道。
　　“慢慢研究，那不是普通的东西，先去帮我准备一个冷冻仓...”吴帝说着，看向窗外的月色。
　　今夜的云雾很多，月亮被遮挡，在烈士陵园内突然出现几个黑影，他们站在厄斯金博士的墓前，拿着铁锹将土挖开，把厄斯金教授的尸体挖了出来，然后重把土填上。
　　“什么人在哪里！？”在陵园内打更的人，好像听到了响动，拿着手电筒，大声喊道。
　　黑影抱起厄斯金博士的尸体，消失在阴影中。
　　打更的人，走到厄斯金教授的墓前，他打更多年，能看出来土是被重填的，而且刚填上不久。
　　他拿着手电筒来回照了一下，周围什么人都没有，要知道，周围一望无际是没有任何遮挡物的，只有一个个墓碑，要是有人搞事情想要逃跑的话，一眼就能发现。
　　打更的人浑身打了一个冷颤，不敢多想，连忙离开这里，陵墓里阴气这么重，发生的灵异事件可不少，能在这里上班的人，都知道一个道理，不能好奇，也不能多管闲事。
　　“主人，冷冻仓已经准备好了。”在史塔克公司的地下室，霍华德和奥巴代亚对吴帝说道。
　　吴帝打了一个箱子，一名黑影忍者从阴影中走出，怀里抱着一个人，正是厄斯金博士的尸体。
　　霍华德看到厄斯金博士的尸体，瞳孔一缩，露出错愕的表情。
　　“主人，他好像是...尸体。”奥巴代亚疑惑的说道。
　　“冷冻仓保存这具尸体，能保存多久？”吴帝问道。
　　“这个冷冻仓是按照人体冷冻技术制造的，依照理论，只要供能不断的话，能够一直保存。”奥巴代亚回答道。
　　“恩。”吴帝点头，黑影忍者把厄斯金博士的尸体，放进冷冻仓里。
　　“你们把冷冻仓藏起来，不要让别人发现。”吴帝走到冷冻仓旁，伸手拍了厄斯金教授一下，把一管蓝色的试剂，放进了厄斯金教授的怀里，那是超级士兵的血清，然后把冷冻仓合上，对两人命令道。
　　“主人，厄斯金博士已经死了，您保存他的尸体，难道...您有办法复活他？”霍华德有些激动与不敢相信的问道。
　　“如果你们谁死了，不管是因为意外，还是被杀，让你们的最信任的人，把你们的尸体保存好。”吴帝没有回答，而是提醒了一句后，离开了地下室。
　　地下室里的霍华德和奥巴代亚，双眼射出激动的光芒。
　　吴帝回到家里，站在斯蒂夫的卧室外，推门走了进去。
　　斯蒂夫被强化后，五感变的非常敏锐，听到开门声，就从浅睡眠中醒来，睁开双眼。
　　但刚睁开双眼，斯蒂夫就看到一道绿光，下一刻，斯蒂夫就沉沉的昏睡过去。
　　“抱歉了，不过，我能信任的人不多，希望你能理解我...”吴帝站在斯蒂夫身旁，带着歉意的说道。
　　说着，吴帝手伸到兜里，拿出了一个符咒，上面有这两头白虎，正是虎符咒。
　　“你确定他会帮你？他是一个内心很纯粹的人，可内心的光越强，衍生出的黑暗也就越强烈，你确定，你能驾驭他？”看着吴帝的举动，圣主说道。
　　“我不是要驾驭他，而是让他帮我。”吴帝说道。
　　“你怎么能肯定，他会帮你。”圣主问道。
　　“因为，他是美国队长...”吴帝说道。
　　吴帝来自后世，自然知道美国队长，那可是影响数代人的英雄，进行爱国宣传时，肯定少不了美国队长，不过，吴帝真没想到斯蒂夫会是美国队长。
　　吴帝以前只知道美国队长，也知道美国队长的事迹，但真没注意过美国队长具体叫什么名字。
　　想罢，吴帝把虎符咒按在斯蒂夫的胸口上，虎符咒浮现光芒，斯蒂夫被白光笼罩，白光消散，屋里出现了两个斯蒂夫。
　　吴帝把虎符咒收起，然后扛着一个斯蒂夫离开了房间。
　　吴帝受到虎符咒的影响，曾分裂成善恶两人，所以，能分出来分裂的斯蒂夫，哪一个是光明美国队长，哪一个是黑暗美国队长，他带走的是黑暗美国队长。
　　“！！”黑暗美国队长猛的睁开双眼，从床上坐了起来。
　　“你醒了。”吴帝说道。
　　“！！”坐在床上，神情有些恍惚迷茫的黑暗美国队长，听到声音，猛的转过头，眼神非常的锐利，当看到说话的人是吴帝时，眼神变的柔和下来。
　　“吴帝，这是在哪？好像不是我的房间？”暗黑美国队长打量周围道。
　　“我有些话要跟你说，在此之前，你先看看这个。”吴帝拿起桌上的镜子，镜子里面显示的是他们家里的画面，斯蒂夫正躺在床上睡觉。
　　“你...你学了魔术。”黑暗美国队长看着镜子，疑惑的问道。
　　“不是魔术，是魔法...”吴帝说着，展示他的魔法和符咒的力量。
　　“你...”看着吴帝单手就把自己举了起来，黑暗美国队长张大嘴，一脸蒙逼。
　　“你现在有没有感觉，自己的思想和想法，与以前有很大的不同，有翻天覆地般的变化。”吴帝提醒道。
　　吴帝有恶吴帝时期的全部记忆，知晓黑化后，思维上的转变有多大。
　　“好像...”黑暗美国队长眉头紧皱。
　　“你对我做了什么？”黑暗美国队长看着吴帝问道。
　　吴帝把真相告诉了黑暗美国队长，比如他是超能力者，把黑暗队长分成了善恶两人等等。
　　“也就是说，我现在变成了两个人，那个人也是我，只是，我是邪恶的，他是善良的？”黑暗美国队长看着镜子里面，睡觉的斯蒂夫说道。
　　“没错，但你不能说是邪恶，只是没那么善良。”吴帝纠正道。
　　“你这么做有什么目的？”黑暗美国队长问道。
　　“我需要你的帮助，我一个人对付不了，除了你以外，其他人都帮不了我...”吴帝说道。

第205章 兵临瓦坎达

　　“你想让我帮你什么？”黑暗美国队长说道。
　　“帮我对付九头蛇，我需要九头蛇手里的一样东西。”吴帝说道。
　　“九头蛇？纳粹！？”黑暗美国队长闻言，眼前一亮。
　　“没错，一直当吉祥物，登台演出什么的，应该不是你想做的事情吧，好不容易有了健康的身体，不应该浪费在舞台上，战场才是你的归宿....”吴帝说道。
　　“没错，吉祥物什么的，就让善良的我去当吧，话说，你想从九头蛇手里得到什么东西？”黑暗美国队长说道。
　　“一个叫做宇宙魔方的能量体，不过，在去抢宇宙魔方前，我们要先去一个地方...”吴帝说着，把一份文档递给黑暗美国队长。
　　黑暗美国队长将文档打开，里面是一个名叫瓦坎达的非洲国家。
　　“史密斯先生，元首对你非常失望，你的九头蛇部门，答应会给元首提供最先进的武器，元首才资助你们的研究，甚至给予了你们这座基地和极大的权利，但最近你们九头蛇，却没有任何的贡献...”在九头蛇的基地内，几名穿着纳粹军服的高官对红骷髅说道。
　　他们是元首的使者，是元首派来敲打红骷髅的，最近红骷髅有些不老实。
　　“奖励？我看叫放逐比较合适，注射了血清后，我已经不在代表他心目中完美的雅利安人的形象。”红骷髅自嘲道。
　　厄斯金教授原来是红骷髅的科学家，红骷髅也注射和斯蒂夫一样的血清，不过那个血清是不完整版，虽然身体变强了，但因为一些副作用，头部被毁，变成了红骷髅。
　　厄斯金教授逃到美国后，改良了超级士兵血清，所以，斯蒂夫没有变成另一个‘血骷髅’。
　　“你认为，只是你外貌的...一些改变，元首就放弃你了？你们九头蛇部门这一年多来，连一只步枪都没制造出来，而且，你还对挪威发动了一次大规模的袭击，而这并不是元首的命令。”
　　“你的擅自行动，让元首感觉...有些不满，尤其，最近你又调动军队，前往非洲地区...”纳粹高官说道。
　　“先生们，你们都是来视察我的工作成果，那就让你们看一下，划时代的，将要改变战争，甚至改变世界的最新武器。”红骷髅带着众人来到实验室。
　　“难道，你还妄想着用魔法赢得战争。”一名使者讽刺道。
　　“呵，伟大的力量总是让普通人感到困惑，九头蛇目前正在建造一个能够一击摧毁所有敌人的军火库的武器，无论他们在哪里，无论拥有多么强大的力量，几个小时之前，就能让他们灰飞烟灭。”红骷髅说道。
　　“这是...你的作战图么，等等，为什么柏林也在上面！”一名使者看着桌上的地图，瞳孔剧缩，柏林是德国的首都，也是元首的所在地。
　　“先生们，我如今已经控制了上帝的力量，而在元首的阴影下，九头蛇始终无法真正的成长，所以，抱歉...”红骷髅说着，拿起桌上充满科技感的能量步枪，将元首使者变成分子。
　　“九头蛇万岁。”红骷髅眼底燃烧着名叫野心的火焰，口中喊道。
　　“九头蛇万岁！！！”九头蛇士兵和科学家们，全都立正，双臂平举，双手握拳的喊道。
　　“武器目前还在制造，元首被盟军纠缠，短时间内管不了我们，趁这个机会，让我们去瓦坎达看看，那里究竟藏着什么样的秘密...”
　　红骷髅说着，打开桌上的盒子，把盒子里面的东西拿出来，这一根断矛，上面有着非洲土著文化的图腾纹路。
　　要是研究非洲工艺品的专家，看这根断矛，专家会告诉你，这根长矛至少有三百年的历史。
　　但是，断矛的年份并不重要，重要的是矛头。
　　矛头不知道是用的是什么金属制造的，过了这么多年，矛头竟然没有半点腐蚀的痕迹，擦拭一下，矛头的切面，甚至有些反光。
　　红骷髅抓着断矛，随手丢了出去，断矛整个穿透了数厘米厚的钢板。
　　“长官，飞往瓦坎达的飞机，已经准备就绪。”一名士兵汇报道，红骷髅披上大衣，转身离开。
　　“在纳粹内部发展的九头蛇分部，已经偏离了轨道，红骷髅完全忘记了九头蛇传承的信仰...”
　　“那完全是红骷髅的九头蛇，不是正宗的九头蛇，以后，不要在和红骷髅往来，让他自生自灭吧...”
　　“真是可惜，我还蛮看好他的，可自从他注射了那个血清，变成了那个鬼样子后，他就变的越来越陌生。”
　　“别说红骷髅了，传送门又快开启，要召开仪式，不知道这一次谁会被选中，成为使者跨越传送门...”
　　“……”
　　在世界的某个角落，一个昏暗的房间内，几个人围着圆桌坐在一起，互相讨论着，桌面上赫然印有一个巨大的九头蛇的标志，当说到仪式时，所有人都沉默了。
　　“伟大的黑豹，纳粹的士兵在我国边境集结，意图不明...”在瓦坎达国内，一艘单人飞船落在停机台上，上面的巡逻兵快步走进王宫中，对着国王汇报道。
　　“纳粹究竟想要干什么。”瓦坎达国王抬起手点了一下，身前出现一个半透明的虚拟屏幕，屏幕上显示着，在瓦坎达边境集结的纳粹军队，准确来说是九头蛇的军队。
　　要是二十一世纪的话，看到这种画面，并不会让人太惊讶，可是，现在是一九四三年，还在二战时期啊。
　　瓦坎达是一个秘密的王国，有真假两个瓦坎达，假的瓦坎达，就是其他人所知晓的，贫困落后的农耕国家，吃不饱穿不暖，靠天吃饭的一个非洲上非常不起眼的小国家。
　　但真正的瓦坎达，却是地球上科技最先进的国家，拥有独一无二的资源振金。
　　不过，真正的瓦坎达一直过着与世隔绝的生活，不和外族往来，一直隐藏着，不被外人知晓。
　　瓦坎达的科技一直都领先世界数个世纪，为什么，他们会有这么先进的科技，是因为振金。
　　传说数百万前，有一颗巨大陨石和地球相撞，落在了非洲大陆上，这颗陨石就是振金，振金是宇宙中最坚硬的物资，并且有着特殊的能量，振金改变了周围的环境和植被、生物。
　　到了人类时代，有几个部落在这里定居，成立名叫瓦坎达的国家……

第206章 发难

　　受到振金的影响，瓦坎达的国民都非常的聪明，经常出现智力超群的天才，在欧洲的人们还处在黑暗中世纪时期时，瓦坎达就已经开始研究太阳能了。
　　所以，瓦坎达的科技一直都领先全世界，与此同时，他们还保留着部落的古老传统，是一个先进又守旧，充满着矛盾的国家。
　　瓦坎达的国王看着九头蛇的部队，向瓦坎达进军，不知道九头蛇的目的是什么，这么一个贫困落后的国家，有什么值得纳粹关注的。
　　瓦坎达的国兵还不知道，九头蛇已经开始怀疑瓦坎达，并且付出行动了。
　　九头蛇里面有一个名叫丹尼尔・怀特霍尔的科学家说过一句，想要有所发现，就需要进行实验。
　　红骷髅也很赞同这个道路，怀疑瓦坎达这个国家有秘密后，红骷髅出动九头蛇的军队，进攻瓦坎达这个国家，直接掀桌，看看这个国家隐藏着什么样的秘密。
　　瓦坎达的国王骑着马，带着几名侍从，亲自当使者，来到九头蛇的军队面前。
　　九头蛇的军队暂停，一辆车驶出，红骷髅给予了瓦坎达国王的足够的尊敬，出面和瓦坎达国王谈。
　　瓦坎达的人都骑着马，腰间挎着玩刀，九头蛇们都开着汽车和摩托，手里拿着长枪火炮，双方看起来，好似是两个时代，不应该出现在同一相框内。
　　“我们和你无冤无仇，你们为了什么要进攻我们的国家，纳粹想从我们国家得到什么？”瓦坎达国王问道。
　　“振金，只要你们把振金给我，每年提供一百万吨的振金，我就撤军。”红骷髅说道。
　　红骷髅也不算狮子大开口，一百万吨好像很多，但去年德国的钢产量有两千多万吨，甚至，苏联也接近千万吨的钢产量。
　　“不可能！”瓦坎达国王身后的一名随从，瞪大双眼，愤怒的说道，他是瓦坎达的国防指挥官。
　　“非常抱歉，我们国家的振金矿源，早就已经被挖空了，全世界所有的振金加起来，也不可能有一百万吨那么多。”瓦坎达国王安抚好随从，对红骷髅说道。
　　“我不信。”红骷髅直接说道。
　　“你们国家肯定还有振金，而且储备量还有不少，如果你们不交的话，那我就亲自去拿...”红骷髅说着，突然发难，从车后座上跳起，大鹏展翅般抓向马背上的瓦坎达国王。
　　“！！”瓦坎达国王没想到红骷髅，会突然翻脸，下意识的伸手挡住红骷髅的攻击。
　　瓦坎达国王从马背上摔落到地上，落地时滚了一圈，平稳的站在地上，和咄咄逼人的红骷髅打了起来，两人打的难解难分，竟然不分胜负。
　　“陛下！”随从们立即抽出弯刀支援国王。
　　“你的力量竟然和我不相上下，但是...你是不可能注射超级血清的，你究竟是怎么做到的，你的身体是如何强化的？用了什么方法！？”红骷髅后退，看着有些颤抖的双手，难以置信的对瓦坎达国王问道。
　　红骷髅接受过厄斯金教授的超级血清的强化，身体素质远超常人，普通人根本经不住他的一拳，但瓦坎达国王的身体素质竟然和他势均力敌。
　　瓦坎达国王没有说话，喘着粗气，面色有些涨红。
　　瓦坎达国王的身体虽然也强化了，远超常人，但毕竟年纪大了，已经五十多岁了，持久力和爆发力上远不如年轻气盛的红骷髅。
　　见瓦坎达国王不说话，红骷髅再一次冲了上去。
　　“呦呀！阿啦啦啦！”几名随从抓紧缰绳，驱使身下骏马，冲向红骷髅，挥舞弯刀要把红骷髅的脑袋砍下来。
　　“给我滚下来！”红骷髅弯腰躲过弯刀，一拳打在马身上。
　　骏马发出长嘶，被打中的地方，深深的凹了下去，眼鼻喷出鲜血，倒在地上，身体抽搐两下，就没有了声息。
　　这几名随从，包括瓦坎达的国防指挥官，全都是普通人，不像瓦坎达国王，身体被强化过，根本挡不住红骷髅。
　　瓦坎达国王看瓦坎达的国防指挥官要死在红骷髅的拳下，主动冲向红骷髅。
　　红骷髅双眼一眯，转身一脚踢在瓦坎达国王的心窝上。
　　“噗！”瓦坎达国王口喷鲜血，倒飞出去。
　　“陛下！”随从喊道。
　　但就在红骷髅向瓦坎达国王走去时，一面圆盾突然出现，砸中红骷髅的脑袋，一个人凭空出现，挡在红骷髅和瓦坎达国王之间。
　　这个人穿着蓝色和红白条的紧身服，戴着头上有着一对小翅膀的面罩，胸前一颗白色的星星，好似美国国旗变成的衣服。
　　“美国队长！？”看到这个突然出现的人，所有人都楞了。
　　要知道，斯蒂夫现在除了演出外，还出演电影、广告，甚至还出了漫画书和玩具卡片。
　　美国政府在全世界范围内，不要钱的疯狂宣传着美国队长，免费发美国队长的漫画书，就算在遥远的东方，那片战火纷飞的土地上，人们都知晓美国队长的名字。
　　“美军也来了？不对，美国队长不是美国政府的吉祥物么...”红骷髅看着黑暗美国队长，眉头紧缩。
　　“红骷髅...”黑暗美国队长捡起地上的盾牌，跃跃欲试的看着红骷髅。
　　“美国队长...”红骷髅身体微蹲。
　　半秒后，两人一齐冲了出去，红骷髅一拳打在黑暗美国队长的盾牌上，直接一拳把盾牌打穿。
　　黑暗美国队长用盾牌扣住红骷髅的手臂，扭身要用关节技制服红骷髅。
　　但黑暗美国队长的战斗经验太薄弱，毕竟初出茅庐，第一次和人战斗，要是普通人的话，这一招就会被美国队长制服。
　　可红骷髅的体质不输给黑暗美国队长，而且战斗经验要比黑暗美国队长丰富的。
　　红骷髅那卡在盾牌里的手，软如蛇鞭，从盾牌里抽了出来，一拳打在黑暗美国队长的侧腹上。
　　黑暗美国队长吃痛后退时，伸手抓住了红骷髅的头发，把红骷髅的头套给扯了下来，露出红骷髅那狰狞血红的脑袋。
　　“！！”猛然看到红骷髅的真面目，瓦坎达国王和黑暗美国队长等人全都倒吸一口凉气。

第207章 真正的瓦坎达

　　“把他们都抓起来！”红骷髅脸上用来遮掩真面目的人皮面罩被扯掉，露出了血红的骷髅头，红骷髅愤怒的命令道。
　　九头蛇的士兵们，立即抬起枪对准黑暗美国队长和瓦坎达国王等人开枪，
　　因为红骷髅的命令是活捉，所以，士兵们用都是普通的武器子弹，没有用能量枪，能量枪威力很大，被击中的人会被直接分解，这是优点，但也是缺点。
　　“防御阵型！”随从们喊道，挡在瓦坎达国王面前，抓着身上的斗篷挡在身前。
　　看着这些非洲土著的动作，红骷髅露出讽刺的表情，他们竟然想用斗篷来抵挡子弹，真是落后愚昧。
　　但下一秒，红骷髅的表情就僵住了。
　　只见，随着随从们的动作，一层半透明的淡蓝色能量盾牌出现在空气中，子弹落在上面，激起无数波澜。
　　“这是怎么回事！？”红骷髅瞪大双眼。
　　“这是魔法，还是科技！？”红骷髅紧盯着那半透明的能量盾，瓦坎达的科技已经超出了他的理解范围。
　　‘哒哒哒！’无数的子弹从空气中出现，对着九头蛇的军队扫射。
　　蔚蓝色的天空中，出现波澜，数架充满科幻感的弧形飞船，出现在空气中。
　　“陛下！”一架金色的飞船落下，十数名身穿红衣战甲，手里拿着长毛的光头黑人女性，从飞船上下来，将瓦坎达国王保护起来，他们是瓦坎达的皇家卫队。
　　瓦坎达国王在掩护下，被随从搀扶着上了飞船，黑暗美国队长也被瓦坎达国王带上了飞船。
　　“这种科技！”红骷髅震惊的看着瓦坎达的隐形飞船。
　　红骷髅很快就回过神来，组织军队对瓦坎达的飞船进攻，改造的陆战车，车顶上的能量炮对准飞船发射出能量波。
　　以目前时代的科技，很少有能伤到瓦坎达飞船的武器，但红骷髅有着利用宇宙魔法的能量当武器的黑科技。
　　这改造的陆战车有着越野车的优越性能，以宇宙魔法的能量当能源，远超坦克等战争兵器的破坏力。
　　瓦坎达的飞船的保护罩，被陆战车的能量炮击中，防护罩剧烈的颤动。
　　瓦坎达国王登上飞船撤离，在这过程中，有两架飞船被九头蛇的军队击落。
　　“为了瓦坎达！！”驾驶员见坠落的飞船被团团包围，知道逃跑无望，冲了出去，挥舞弯刀横扫。
　　数名九头蛇士兵来不及闪躲，被弯刀腰斩，这把弯刀锋利异常，将数人腰斩是，刀速没有受到任何的影响，好像砍的不是人，而是一张纸。
　　但两名驾驶员下一秒就被射成了塞子，倒在血泊中。
　　“还说没有振金...”九头蛇的士兵分开，红骷髅走了过来，捡起地上的弯刀，在空中挥舞了两下。
　　这边弯刀就是用振金制造的，打造这把弯刀的振金，就相当于整个德国的振金储备量，可见流通到外界的振金，数量有多么的稀少。
　　“瓦坎达，我一定要看看，你究竟还有多少秘密，把这两架飞船运回去！”红骷髅命令道。
　　瓦坎达飞船回到了瓦坎达，在飞船上，瓦坎达国王的伤势已经被船上的医疗仓治好了。
　　瓦坎达国王下达一级战备命令，谈判失败，而他们已经在红骷髅面前暴露了太多的东西了，战争无法避免。
　　“非常感谢你的帮助，美国队长，不过，你会出现在瓦坎达，难道美国政府...”处理完国事后，瓦坎达国王才抽时间，接待黑暗美国队长。
　　面对黑暗美国队长，瓦坎达国王非常的谨慎，企图从黑暗美国队长口中探听出一些情报。
　　毕竟，美国队长出现在瓦坎达境内，这件事本身就是一个信号。
　　要知道，在美国政府的宣传下，美国队长基本成为了美国精神的代名词，在一些偏远国家看来，美国队长代表的就是美国。
　　美国队长出现在这里，是不是不光纳粹注意到了瓦坎达，美国政府也发现了瓦坎达的秘密。
　　“您不用试探，我并不是代表美国政府，美国政府不知道瓦坎达的秘密，是一位朋友告诉我，九头蛇盯上了瓦坎达。”黑暗美国说着，把九头蛇和纳粹之间的区别，告诉瓦坎达国王。
　　“你的这位朋友是...？”瓦坎达国王问道。
　　“您应该听过他们的名字，他叫霍华德・史塔克。”黑暗美国队长说道：“他一直关注着九头蛇的动向，我们的一位朋友死在了九头蛇的暗杀中...”
　　“是厄斯金博士吧，那是一位伟大的科学家，他的死是世界的遗憾。”瓦坎达国王说道。
　　厄斯金博士已经死了，不用在隐藏他的信息，而且，美国队长的诞生，也和厄斯金博士息息相关，随着美国队长的宣传，人们也都认识厄斯金博士，这个小说中戒指里的老爷爷般的存在。
　　“通过对九头蛇的追踪，发现了九头蛇在对贵国有动向，我就来探查情报，看九头蛇想要干什么，只是没想到，贵国竟然...这么神秘...”黑暗美国队长说着，站在窗前，看着外面的繁华的城市。
　　瓦坎达的科技远超黑暗美国队长的想象，好像来到了未来。
　　外面的世界，连手机都还没有发明，还需要过几十年，人们知晓的第一部手机才会发明出来，而在瓦坎达的民用科技，已经抛弃了手机，而是使用全息通讯技术。
　　“贵国拥有这么先进的科技，为什么，在国际上没有你们的名字，你们为什么不为了全人类对抗纳粹？”黑暗美国队长疑问道。
　　黑暗美国队长虽然是邪恶人格，但他的本质上依然是美国队长。
　　“瓦坎达确实拥有非常多的先进科技，远远领先世界，但在古老的东方，有一位哲人说过一句话，木秀于林，风必摧之。”
　　“队长，你设想一下，如果瓦坎达暴露在世界面前，将会发生什么事情？”瓦坎达国王话风一转的问道。
　　“由你们带头，彻底击败纳粹，拥有你们这种科技，纳粹根本不堪一击。”黑暗美国队长答道。

第208章 瓦坎达vs九头蛇

　　“队长，你想的太简单了。”
　　“如果瓦坎达暴露在世界面前，首先要面对的就是世界各国的质疑，然后要求我们分享大多数科技，就算同意了他们的请求，也只是勉强和平一段时间，他们会一步步提出各种要求，比如分享振金矿源。”
　　“只要我们拒绝他们的强盗行为，各国就会联合起来，以冠冕堂皇的理由对瓦坎达宣战，打着为了全人类，全世界的名义，瓦坎达会和全世界为敌，尤其现在还是战乱的时代。”
　　“到时候，盟军会和纳粹把手言和，共同对付我们，把我们消灭，瓜分我们的先进科技后，然后再重新打仗。”
　　“瓦坎达的科技是非常先进，领先全世界，但瓦坎达太小了，就这么大的领地，这么多的人口，一旦发展到那种地步，瓦坎达是不可能赢的，没有人能对抗世界。”
　　“我的祖先让瓦坎达隐藏起来，就是处于这种顾虑，就算没有瓦坎达的科技，瓦坎达拥有的振金，也能够引发世界大战。”
　　“振金是万能的，不仅仅只是坚固的金属而已，振金的作用就好像石油一样。”
　　“随着各国进入工业发展时期，各国的领导人会注意到石油的价值和战略意义，就算这场席卷世界的战争结束了，也会因为石油继续发生战争。”
　　“瓦坎达虽然隐藏起来，但并没有闭关锁国，瓦坎达一直在观察着这个世界，类似这样的例子，我们看过太多太多了，就像东方的哲人说的那句话，匹夫无罪，怀璧其罪...”瓦坎达国王说道。
　　“……”黑暗美国队长没有说话，静静的听着瓦纳达国王的话。
　　黑暗美国队长并不笨，只是所处的位置，眼界和思维受限，没有往那方面想。
　　“你跟我说这么多，是希望我向美国政府隐瞒瓦坎达的科技，为你们保密。”黑暗美国队长说道。
　　“不光如此，面对九头蛇，我们也需要你的力量。”瓦坎达国王说道。
　　“如果我不同意呢。”黑暗美国队长问道。
　　“瓦坎达对脑部领域也有一定的技术，能够修改人的记忆。”瓦坎达国王说道。
　　黑暗美国队长看着瓦坎达国王，突然挥拳，攻击瓦坎达国王。
　　瓦坎达国王后发先制，一把抓住了黑暗美国队长的手臂，黑暗美国队长竟然无法把手抽出。
　　瓦坎达国王的长袍下，好像穿着一身黑色的战斗服，这身战斗服包裹全身，连手指都没有露在外面。
　　而此时的吴帝在哪里？
　　吴帝正在瓦坎达的皇宫内到处溜达。
　　吴帝和黑暗美国队长一起来的，只不过一直没有出手，用蛇符咒的力量一直隐身。
　　在瓦坎达国王和黑暗美国队长等人上飞船时，吴帝也跟着一起上飞船，来到了瓦坎达。
　　瓦坎达虽然科技先进，但还发现不了隐身中的吴帝。
　　瓦坎达的科技远超吴帝的想象，就算以二十一世界的见识，面对瓦坎达的科技，也感觉匪夷所思，有很多东西都看不懂。
　　看到瓦坎达的科技如此发达，吴帝脑中出现的第一个想法，就是把这些先进的科技带回去交给霍华德，变成自己的东西。
　　但发现完全看不懂这些科技，也不懂如何操作，还有键盘上的文字也都是瓦坎达的文字后，吴帝就放弃了这个想法。
　　吴帝进过瓦坎达的实验室，顺手拿走了一些不起眼的小玩应。
　　皇宫里哪里的守卫森严，吴帝就往哪里钻，守卫越严密的地方，肯定很重要。
　　“恩？这里是...”吴帝沿着地下走，来到了一个类似地下溶洞的地方，这里有着一片花园，有数名中年妇女，细心的照料着花园。
　　花园里种植的是吴帝从没见过的植物，一种紫色的花，花蕊里面散发着荧光，花瓣是还是心形的，非常漂亮。
　　这些妇女在照顾着这些心形花，小心翼翼的，动作非常的轻柔，细心到每一片叶子都在仔细的擦拭。
　　“这些花的果实，是很好的材料，不知道能够调配出什么样的药剂...”吴帝榨取了一些心形花的果实。
　　但吴帝离开后，负责花园的管理者，很快就发现，花里的几个果实丢了，暴怒的询问侍从是怎么回事。
　　这些心形花对瓦坎达来说，甚至是比振金还要宝贵的东西，这些花寄宿着黑豹的力量，每一任新国王登基时，都会通过这些心形花，面对先祖，得到黑豹的力量。
　　就好像人参果一样，这些心形花每一个都是有数的，少一个都会发现。
　　随着时间的流逝，红骷髅率领着九头蛇大军，逼近了瓦坎达。
　　“长官，这附近的磁场有问题！”一名地面控制员对红骷髅汇报道。
　　“这些黑鬼，有着隐形科技，他们一定隐藏起来，地毯式轰炸，把这些黑老鼠给炸出来！”红骷髅说道。
　　看到瓦坎达的隐形飞船后，红骷髅就确信了，前段时间，潜入阿尔卑斯的九头蛇基地，想要偷走宇宙魔方的人，就是瓦坎达的人。
　　‘轰轰！’在九头蛇的轰炸下，瓦坎达隐藏的位置，很快就暴露，一片半透明光幕浮现，挡住了轰炸。
　　瓦坎达隐藏在山谷中，用了一个巨大的防护罩，将方圆百里都笼罩起来，这些防护罩拥有着变色龙一样，拟态伪装的功能，把真正的瓦坎达隐藏起来，在外人眼中就是一片连绵的山脉。
　　但今天，在九头蛇的轰炸下，瓦坎达的位置暴露了。
　　瓦纳达的防护罩非常的强大，普通的轰炸，只能激起淡淡的波澜，明显无法撼动防护罩。
　　红骷髅用陆地车上的能量炮轰炸，瓦坎达的防护罩才出现动静。
　　但很快，一支军队就从防护罩中涌出，士兵们从悬浮运输船上下来，形成方阵。
　　九头蛇大军出现时，瓦坎达就已经知晓了。
　　这是国与国之间的战争，瓦坎达全力以赴，御林军、边境部落和皇家护卫队全都出动。
　　“巴卡！哈呼呼！巴卡！哈呼呼！”瓦坎达的军队面对九头蛇的大军，呼喊着野性的口号提升士气。

第209章 野人

　　瓦坎达的军队和九头蛇的大军爆发的战争，场面比二战中任何一场战役都要宏大。
　　瓦坎达有着领先世界数个世纪的科技，但九头蛇掌握着用宇宙魔方演变出来的黑科技武器，飞船在空中扫射，长矛中射出激光，蓝色的能量弹四射，这根本是不应该出现在这个时代的战争。
　　瓦坎达国王身穿一身黑色的如同豹子般战斗服，身先士卒的冲锋在战场前线。
　　瓦坎达的每一任国王，都被称为‘黑豹’，不光是因为他们的身体素质远超他人，以振金为材料，用高科技技术制作的黑豹战服，也是很重要的原因之一。
　　黑暗美国队长拿着一面圆盾，跟着黑豹冲锋在战场上。
　　黑暗美国队长同意留下来帮助瓦坎达，作为礼物，瓦坎达国王送给黑暗美国队长一面振金制造的圆盾。
　　“进攻！进攻！”红骷髅大声喊道，拿着能量枪扫射。
　　黑豹化作一道黑影扑向红骷髅，红骷髅将能量枪对准黑豹射击，但射出的蓝色能量弹，被黑豹一爪抓碎。
　　黑豹撞在红骷髅身上，两人从战车上飞了出去，落在地上。
　　红骷髅在地上滚了两圈，身上沾着粘土和草皮，从地上站了起来，摸了下脸，手上满是鲜血，黑豹在他脸上抓出了三道伤疤。
　　红骷髅阴沉的看着黑豹，突然一低头，圆盾从他头顶飞过，是黑暗美国队长前来支援黑豹。
　　这场战斗，出乎红骷髅预料的艰难，他太低估瓦坎达的力量了，就算拥有利用宇宙魔方衍生出的武器，也难以匹敌瓦坎达那领先世界的科技。
　　尤其，作为军队指挥官的红骷髅，被黑豹和黑暗美国队长纠缠，无法指挥军队，而副官们面对这闻所未闻的超科幻军队，手足无措。
　　他们以往面对其他国家的军队时，作战的战斗经验和策略，在瓦纳达的武器科技面前，根本没用，九头蛇的军队被压制。
　　‘轰！’突然九头蛇后方传来巨大的爆炸，甚至升起了冲天的蘑菇云。
　　那是九头蛇军队军备的方向，从宇宙魔方中提取的能量，能量枪的能源被毁，这件事自然是吴帝干的。
　　没有了能量枪的话，用普通的二战级别的武器，根本敌不过瓦坎达的军队。
　　“撤退！”红骷髅当机立断，下达了撤退的命令。
　　九头蛇的军队边打边退，瓦坎达的军队紧追不放，双方跑出百里，从天明打到天黑，九头蛇的军退完全溃散。
　　‘呼！’红骷髅在森林里奔跑，身上的军服到处都是破口，沾满了灰土，一道恶风袭来，红骷髅前扑，圆盾从他头顶飞过，撞在了不远处的大树上，盾身卡在了树里。
　　“该死的美国队长！”红骷髅骂道，黑暗美国队长紧追他不放。
　　“你今天就留在这吧。”黑暗美国队长从树上落下，扑向红骷髅。
　　两人打成一团，身心疲惫，状态极差的红骷髅，完全不是黑暗美国队长的对手。
　　‘嗖！’就在两人战斗时，一道木矛，无声无息的突然从林中飞了出来，黑暗美国队长来不及闪躲，被这一矛刺中了小腹。
　　“！！”黑暗美国队长和红骷髅分开，看着矛飞出的方向，就看到一个穿着兽皮，披头散发，好像野人一样的人从林中走了出来，这个人的脸部有着大面积的烧伤，看起来非常骇人。
　　这个野人抓起卡在书上的圆盾，对着黑暗美国队长吼叫，发起攻击，好似击败了黑暗美国队长后，这面圆盾就归他所有。
　　红骷髅见此，眼前一亮，感觉天不亡我也，配合着野人一起攻击。
　　在战斗中，红骷髅非常惊讶，他和美国队长都是身体强化过的人，而这个野人的体质竟然不弱于他们，不过这世界上确实有天生一些特殊的天赋异禀的人，这种人凤毛麟角，没想到他会在这种时候遇到一个，还助他对付美国队长。
　　上帝真的没有抛弃他，虽然，他不信上帝。
　　黑暗美国队长本来就受伤，还被两人围攻，只能无奈撤退，连圆盾都放弃了。
　　黑暗美国队长离开后，红骷髅开始警惕这个野人，但好像因为共同对敌，这个野人对红骷髅表现的很亲近。
　　“跟我走吧...”红骷髅眼睛转了一圈，对野人说道，转身往东走，野人乖乖的跟在他身后。
　　红骷髅看着跟上来的野人，心情好了不少，白捡了一个天赋异禀的野人打手，倒霉这么长时间，总算是遇到一件好事。
　　而离开的黑暗美国队长，靠在一颗大树上，捂着伤口的手松开，伤口处流出的血逐渐变成紫色，最后，黑暗美国队长整个人变成了一滩紫色的液体。
　　数天后，在瓦坎达的旷野，停着一架飞机，霍华德从飞机上下来。
　　“美国队长，你是我们瓦坎达永远的朋友，这是你的盾牌...”瓦坎达国王跟黑暗美国队长握手道。
　　黑暗美国队长的盾牌丢了，瓦坎达国王还补送了一块振金盾牌。
　　“关于瓦坎达的事情，我不会告诉美国政府，只有我和我的朋友霍华德知道，我们发誓会保守瓦坎达的秘密。”黑暗美国队长承诺道。
　　“这是一些科技，虽然在瓦坎达内是已经淘汰的技术，但以目前世界的水品，这些科技领先至少二十年，能对你的史塔克公司起到一些帮助，还有这些箱子里装的是振金...”一名瓦坎达的科学家，交给霍华德一个类似平板电脑的设备，还有一个箱子，算是封口费了。
　　聊了两句后，黑暗美国队长和霍华德就上飞机，离开了瓦坎达。
　　“时间差不多了，你自己回去吧，吴帝还有其他事去做，他自己就会回去的。”在飞机上黑暗美国队长看了时间，对霍华德说道。
　　说罢，黑暗美国队长身体就分解成一堆液体，在空气中蒸发消失。
　　两周后，在九头蛇基地的宿舍里，救下红骷髅的野人，站在洗手间里，看着镜子里的自家，伸手抓着脖子，用力一撕，扯下来一个面具头套，头套下面赫然是黑暗美国队长的脸。
　　离开洗手间，床上放着一身叠好的战斗服，在衣服上有着一个面具。
　　黑暗美国队长戴上面具，面具将大半张脸遮上，只露出双眼和半个额头，拿起柜子上的盾牌，盾牌上面的印着九头蛇的图案。
　　“会说英语了么？”黑暗美国队长离开房间，去见红骷髅，红骷髅打量了一下，开口问道。
　　“一点点...”黑暗美国队长伪装成野人，磕磕巴巴的说道。
　　“给你自己起个名字吧。”红骷髅说道。
　　“我叫...冬兵...”黑暗美国队长想了一下说道。

第210章 古一法师

　　“你好，迷途的旅者...”在一个古香古色的房间里，吴帝和一个穿着长袍的光头女人，坐在房间里，一旁的香炉里飘着幽香，光头女人给吴帝倒了一杯刚刚沏好的茶。
　　“您就是古一法师吧。”吴帝很尊敬的叫道。
　　吴帝此时在喜马拉雅山上的寺庙里，在黑暗美国队长成功潜入九头蛇的基地后，吴帝就来到了喜马拉雅山。
　　这里居住着一群法师，这些法师和成龙世界的老爹不一样，漫威世界的法师是地球的守护者，和其他维度生物战斗的战士。
　　而古一法师是法师们的领袖，被称为至尊法师。
　　“我不喜欢这里，我不喜欢这个人身上的感觉，我要离开这里！”吴帝双眼亮起红光，圣主发出难受的声音。
　　“给我安静点！”吴帝眉头皱起，将圣主压了下去。
　　“你体内有一些黑暗的存在。”面对吴帝的自言自语，古一法师轻声说道。
　　“没错，一个异世界的恶魔的灵魂，不知道您能帮我将他净化么，把他驱逐出去也可以。”吴帝说道。
　　“我可以试试看。”古一法师站起，走到吴帝面前。
　　“不要过来！”圣主发出惊慌的声音，他非常的抗拒古一法师，圣主的反抗出乎想象的强烈，吴帝一个分神，没注意，身体的控制权被圣主夺走。
　　圣主夺得吴帝的身体后，直接向屋外飞去，想要逃离这里，远离古一法师。
　　看着撞破飞出去的吴帝，古一法师抬起手画了一个圆，就见在空气中，出现一圈旋转火花的组成的传送门，圣主直接穿过传送门，回到了房间里。
　　“你...”圣主瞪大双眼。
　　‘嘭！’圣主的话还没说完，古一法师的手就按在吴帝的胸口上，想要躲回身体的吴帝只感觉浑身一震，灵魂被震出离体。
　　吴帝用羊符咒都无法脱离使灵魂离体，古一法师只是轻轻一掌，就将吴帝震离身体，可见古一的力量之强大。
　　只见，吴帝的灵魂上盘着一条龙，正是圣主，两人的灵魂上有着灰色的污点，那是灵魂被魔咒腐蚀的迹象，一旦灰色的污点布满全身，两人就会腐化而亡。
　　古一法师伸手想要去抓缠在吴帝灵魂上的圣主。
　　但吴帝的身体里，突然射出无数的黑色锁链，如鞭子般抽在古一的手上，随后锁链缠住了吴帝和圣主的灵魂，把两者的灵魂拽回了身体里。
　　这是荒芜地狱里，圣主的那些兄弟姐妹们，其他几只上古恶魔共同施展的魔咒的力量。
　　古一法师的眉头皱起，捂着手背，就看到手背上有着一道黑色的痕迹，散发着淡淡的黑气。
　　“古一法师...”吴帝增开双眼，看向古一法师。
　　“非常抱歉，这种魔咒我从没见过，我可能帮不了你。”古一法师遗憾的说道。
　　“那你能将我体内的恶魔封印么，不要让他总出来干扰我。”吴帝退求其次道。
　　“这个很简单。”古一法师画了几下，空气中由火花组成一个魔法阵，飞向吴帝。
　　“不！”吴帝双眼浮现红光，圣主惊慌喊道。
　　魔法阵进入吴帝体内，吴帝眼中的红光散去，吴帝瞬间就感觉到，在他体内一直和他较劲的圣主陷入了沉寂。
　　“多谢。”吴帝感觉精神上的负担一轻，向古一法师道谢。
　　“不用客气，不过，我感觉你身上好像不止这个恶魔一个问题。”古一法师说道。
　　“确实...”吴帝把灵魂中的停滞诅咒，还有阿努比斯的诅咒的事情告诉古一法师，希望古一法师有解决的办法。
　　吴帝的灵魂被上古恶魔的魔咒束缚，古一法师对吴帝灵魂上的停滞诅咒是没有任何办法。
　　研究了一下阿努比斯的诅咒后，古一法师同样表示无能为力。
　　虽然，吴帝身上的问题，没有彻底的解决，但古一法师允许吴帝留下来，自己寻找解决问题的办法。
　　古一法师是一个有教无类的导师，非常讲究缘分，哪怕是凡人找到了她，她都会收下当做学徒，教导其掌握魔法，成为一名法师，不管你的年龄有多大，不管你的身体是否有残缺。
　　而且，掌握了魔法后，可以让你选择，是选择留下来继续潜修，还是选择离开这里，回到凡尘中，不会强制你必须留下来，但回到凡间去后，需要遵守一个条件，就是不能用法术为恶。
　　只不过，法术这种东西，非常看中天赋，就算有人有缘成为学徒，但也因为天资有限，无法成为一名真正的法师。
　　吴帝就这样在喜马拉雅山的卡玛泰姬居住下来，成为一名求学者，每日跟着其他学徒们学习法术。
　　经过几天的学习，吴帝发现，漫威法师和老爹那种传统法师，有着本质上的区别，两种法师是两种完全不同的体系。
　　老爹的法术大多都是需要念咒语施展，还有用各种材料，调配的功能性药剂的魔药学，很多都是研究性和辅助类型的魔法。
　　但古一法师这里的法术，大多是战斗型的魔法，而且基本不念咒，全都是用‘手势’来施展魔法，手势就好像咒语一样，不过要比咒语简单快捷许多，毕竟只做一个动作，远比说一段话要快。
　　而且，漫威的法术也不需要用河豚和干壁虎当做法杖，取而代之是一个叫做‘悬戒’的东西，就是一个套住两根手指的戒指，非常的小巧。
　　漫威的法术也都是用来战斗的，提升各种战斗力，这可能和漫威法师们要和其他维度的生物战斗的原因，才会导致法术发展成这样，简化了施法媒介，变更快捷的施法，大多都是击败敌人的偏战斗系。
　　正因为如此，古一法师才没法解决吴帝身上的诅咒，本身类似净化的法术，对漫威法师来说就是短板，更别说吴帝身上的问题，来头一个比一个大。
　　吴帝从零开始学习漫威的法术，掌握了基础知识后，吴帝大多的时间就泡在图书馆里，里面的藏书非常丰富，有着各种各样的法术。
　　比如像古一法师施展的传送门，扭曲空间，还有灵魂离体，并且灵魂状态和人战斗等法术，让吴帝大开眼界。

第211章 阿戈摩托之眼

　　“这些名叫符咒的东西，每一个都拥有非常强大的法力，性质和宇宙中阿斯加德的那些神的神格的力量很相似。”看着桌上的符咒，古一法师说道。
　　符咒是吴帝的秘密，也是他最大的依仗，但在宇宙魔方面前，百试不爽的符咒却失效了，这让吴帝很费解。
　　所以，吴帝来找古一法师解惑，经过吴帝这段时间的接触了解，看出来古一法师是一个无欲无求的人，不会贪图符咒的力量。
　　“符咒力量的根源，全都在符咒里面，你只是在使用它们，没有了解它们，更没有控制它们，只是使用了一些非常表面的力量，我能感受到这些符咒的力量，甚至能撼动银河...”古一法师闭着双眼，手在符咒上抚过。
　　古一法师的手划过，所有的符咒全都散发出耀眼的光芒。
　　“那我该如何掌握这些力量？”听到古一法师的话，吴帝才发现，他好像小窥了符咒，开口问道。
　　“我不知道，它们是你的，需要自己去领悟、去了解。”古一法师摇头，轻轻挥手，符咒滑到吴帝身前。
　　吴帝收起符咒后，离开了古一法师的房间，去图书馆看藏书里面有没有能帮助到他掌握符咒之力的。
　　卡玛泰姬里的图书馆丰富的惊人，全都是魔法书，远超老爹的藏书，只不过这些书，都是用各种文字写的，比如梵文、吠陀语、古伯莱语等等，而且全是原文，并没有译文，看这种法术书，必须看原文。
　　在卡玛泰姬里知识是共享，只是有些的东西不能实践，很多东西，水平不够也看不懂。
　　甚至，一些禁忌的书籍和知识，都在图书馆里任意查阅观看，包括古一法师的藏书，有一些书甚至是古一法师从其他维度得来的，只不过除了古一法师能看懂外，其他人都看不懂。
　　这些禁书里有很多知识，都和灵魂、空间和时间等等有关系，生涩难懂，但不知道是因为吴帝的穿越异能，还是因为吴帝穿越了好几个世界的原因，吴帝能看懂这些生涩的内容。
　　不过，吴帝虽然能看懂这些书，可吴帝才学习没多久，基础很差，书里面很多的东西，虽然能看懂，但无法理解，需要恶补漫威法术体系的基础理论。
　　吴帝虽然没有在藏书里，找到能够解除身上诅咒，和掌握符咒力量的办法，但意外的发现了从瓦坎达的地下溶洞里，得到的那些心形花的知识。
　　看了相关知识后，吴帝明了了，瓦坎达国王的体质为什么能和恶注射了超级士兵血清的红骷髅和黑暗美国队长抗衡，这些心形花也有着类似强化身体的效果。
　　心形花不光能强化身体，还能通过体内的基因，追溯根源。
　　追溯根源，这是书上原文里的话，吴帝不是很懂，但想到传说每一任瓦坎达国王继承大统，成为黑豹时，都会前往先祖的世界，吴帝隐约的有些明白，又有些不明白。
　　“恩？”吴帝这天在图使馆里，突然感觉到一股呼唤。
　　吴帝放下手中的书，顺着呼唤的感觉走去，来到图书馆深处，里面有一个台子，上面盛放这一个手心大小，好似眼睛一样的椭圆形的项链。
　　呼唤的感觉，就是从这项链里传出的。
　　在吴帝的注视下，这个项链突然动了起来，中心开始旋转，好像打开了开关一样，露出里面一颗散发着绿色荧光的石头。
　　“好纯粹的能量。”吴帝把这个项链拿起来，看着里面的绿色石头。
　　这个项链一定是一个强大的法器，漫威法师们也有法器，但他们的法器并不是魔杖，更类似一种附魔后的武器。
　　有些魔法太难以驾驭，所以法师们将这些魔法注入到物体当中，这样法师们才能在战斗中自由的运用这些魔法，这些法器各种各样，可能是长剑，可能是短棍，也可能是一个能在空中奔跑跳跃的鞋子。
　　有些法器需要法师们去练习，然后掌握驾驭，但也有一些法器拥有自我意识，会自动选择主人。
　　“这是阿戈摩托之眼...”古一法师的声音，突然从吴帝身后响起。
　　“非常抱歉，古一法师。”吴帝被吓了一条，连忙把手中的项链放下。
　　“阿戈摩托之眼，是法师之祖，第一任至尊法师阿戈摩托制作的法器，拥有时间的力量，能够操纵时间线，观察过去与未来，已经很久没有见过，能够使用阿戈摩托之眼的人了。”
　　“而且，你还不是根据书上的方法控制阿戈摩托之眼，是阿戈摩托之眼主动吸引你，承认了你。”古一法师看着吴帝说道。
　　“你的意思是...”吴帝问道。
　　“阿戈摩托之眼承认了你，那它就属于你。”古一法师拿起阿戈摩托之眼，放到了吴帝手上，一点都没有留恋。
　　“这...”吴帝有些蒙逼，法师始祖制作的法器，能够控制时间的力量，怎么看这都是一个宝贝啊，这说给他就给他了？
　　“我们法师一直保护世界不受到魔法的侵害，至尊法师的名号，一代代传承至今，初代至尊法师阿戈摩托，在这个世界上制造了三大圣殿，分别在香港、纽约和伦敦。”
　　“以三大圣殿为基点，构造了一个巨大的结界保护网将地球笼罩，抵挡其他维度空间的存在入侵。”古一法师突然话风一转的说道。
　　“将整个地球笼罩的结界。”吴帝有些咂舌。
　　“阿戈摩托之眼是很强大的法器，以前，只有至尊法师才有资格使用，它是法师最后的底牌，能够改变世界，甚至扭曲时间线。”
　　“如今它承认了你，已经属于你，但你并不是法师，不需要履行法师的责任，但如果有一天，世界遭受到灾难时，希望你能帮助法师们，用它来拯救这世界。”古一法师说道。
　　“我会的。”吴帝眼中有着难以压抑的惊喜。
　　“你拥有阿戈摩托之眼，要学习如何使用它，使用时可能会造成的危害与影响，更重要的是，你要了解到，它本身会给你带来什么样的危险...”古一法师继续道。

第212章 营救巴基

　　“它本身给我带来的危险？”吴帝疑惑的看着说中的阿戈摩托之眼。
　　“认主的法器，法器是不会伤害它的主人的，但窥视法器的人会。”
　　“阿戈摩托之眼，还有一个名字，叫做时间宝石，是无限六宝石之一，宇宙和无尽的多元宇宙和维度之中，有无数的存在在窥视着宝石...”古一法师警示道。
　　吴帝在藏书中，找到了有关时间宝石的记载，是非常古老的知识。
　　在宇宙初开时，诞生了六颗宝石，这些宝石被成为无限宝石，每一颗都拥有强大的力量，能够轻而易举的毁灭星球，撕裂银河。
　　不过，不是什么人都能掌握无限宝石的力量，只有强大的存在，才能控制无限宝石，不然的话，无限宝石蕴含的能量能轻易的摧毁持有者。
　　传说集齐六颗无限宝石的人，能够轻而易举的毁灭宇宙和创造宇宙，是一切万物的主宰。
　　无限宝石分散在世界各地，随着时间流逝，变的名声不显，宇宙中已经很少有人知道有关无限宝石的事情，无限宝石的事情都属于远古知识。
　　只有一些古老的存在、博学者和强大的存在，才知晓一些有关无限宝石的事情。
　　阿戈摩托，法师始祖，第一任至尊法师是一个手眼通天的存在，他偶然得到了时间宝石后，将其改造成阿戈摩托之眼，能让下一任至尊法师借用时间宝石的力量。
　　被改造成阿戈摩托之眼的时间宝石，一直都在法师手中。
　　直到吴帝的出现，阿戈摩托之眼内部的时间宝石，主动吸引吴帝，承认吴帝。
　　而就在吴帝在法师圣地潜修学习时，外面的世界依然动荡不断，二战进入了高潮。
　　对于二战，法师们没有插手，那是人类自己的事情，法师主要针对的是多元世界和异次元维度的威胁。
　　在美国，斯蒂夫的知名度越发的响亮，善良一面的史蒂夫本来就讨厌战争，逐渐接受了这一切，看着电影荧幕上的自己，看到孩子们的笑容，变的非常满足。
　　斯蒂夫一点都没有注意到，他被分离成两个人的事情。
　　随着斯蒂夫变的炙手可热，也收获了无数艳福，很多漂亮的女孩们都对斯蒂夫暗送秋波，但斯蒂夫却没有接受，在他心里一直有着一个人。
　　而且，斯蒂夫的精子也是很重要的研究材料，不能随意‘外出’的，毕竟科学家们也不知道斯蒂夫的孩子，会不会继承斯蒂夫那一身远超常人的体质。
　　要是有外国的间谍，勾引了斯蒂夫，冰冻史蒂夫的精子逃出国内，那可是美国的重大损失，这是绝对不允许的。
　　也就是说，史蒂夫要和谁滚床单，都需要进行上级的审核，对滚床单的这个人进行身份查明，至少要确定其祖上三代都是身家清白才行。
　　不过，在史蒂夫来到军营进行慰问演出时，一切都出现了变化。
　　史蒂夫得知要去军队进行慰问演出，特地要求去巴基所在的部队，想要借着演出的机会，和巴基叙叙旧旧。
　　但来到军营后，斯蒂夫意外的得知，巴基所在的部队和**战斗，结果溃败，巴基所在的部队死了很多人，只有残兵归营。
　　史蒂夫立即去找长官，询问阵亡的人中有没有巴基。
　　当确定阵亡的人中没有巴基后，斯蒂夫松了一口气，但阵亡的人里没有巴基，归营的幸存者中也没有巴基，那只有一个可能，巴基被俘虏了。
　　但是，没有任何营救的计划，上级根本没有这些俘虏的营救计划。
　　俘虏巴基所在部队的九头蛇的部队，就被关在九头蛇的基地里，美军长官知道这座基地所在的位置。
　　但是，想要冲进九头蛇基地里进行营救，非常的困难，基地位于敌后三十英里，途中要经过几个敌军重装加固的防御工事。
　　如果真要进行营救的话，牺牲的人可能比救出来的人还要多，这是非常得不偿失，非常冒失的行动。
　　作为统帅整个军队的长官，是绝对不会干这种利大于弊的事情，战争有的时候就是一个数学游戏，竟然付出和得到的不能成正比，那自然不会去做。
　　巴基是斯蒂夫的挚友，全世界估计只有吴帝才能知道，巴基在斯蒂夫的心理位置，斯蒂夫是绝对不可能对巴基见死不救的。
　　在卡特特工和霍华德的帮助下，开飞机载着斯蒂夫，把斯蒂夫送到九头蛇基地头上，斯蒂夫独自空降，潜入九头蛇基地进行救援。
　　卡特特工和霍华德回到军营后，受到了严厉的批评与处罚，上级领导非常的震怒。
　　领导不光愤怒他们违反军纪，擅自开走军队的飞机，更愤怒的是，他们让斯蒂夫身处险境。
　　重启超级士兵的计划，制造超级士兵血清的唯一希望都在斯蒂夫的身上，他们那么保护斯蒂夫，简直把斯蒂夫当国宝大熊猫来对待，斯蒂夫和谁上床都要管，他们竟然把斯蒂夫丢进了敌人的基地里。
　　可惜斯蒂夫的事情已成定局，他们只能祈祷斯蒂夫活着回来。
　　“主人...”霍华德在帐篷里踱步，忧心忡忡，呼喊着吴帝。
　　吴帝可是让他保护好斯蒂夫的，可现在他亲自开飞机，把斯蒂夫丢进了战场，他没办法不这么做，斯蒂夫的态度坚决，根本劝不了，就算他拒绝了，斯蒂夫也可能让别人当驾驶员。
　　要知道，他们可是要潜入敌后，藏在云层中飞过去，中途要经过好几个工事，要是技术不行的话，暴露被发现，会被直接炮轰下来，在空中炸成烟花。
　　要是其他人的话，估计卡特特工和斯蒂夫都得挂了，霍华德只能自己开飞机当驾驶员。
　　而远在喜马拉雅山上的吴帝，感受到了霍华德的呼喊。
　　吴帝在霍华德身上留下过魔法印记，霍华德可以通过印记联络他，不过，吴帝告诉过霍华德，除非是紧急情况，否则不能使用印记。
　　“看来该离开了。”吴帝站起身。
　　“你要走了么。”古一法师送吴帝离开。
　　“这段时间，多谢您了，无论发生什么事，我都会遵守约定...”吴帝向古一法师道谢。

第213章 冬兵

　　吴帝抬起戴着悬戒的手指画圈，火花迸溅，在空气中形成一个圆形的传送门，能看到传送门的另一端是一间办公室。
　　吴帝跨步走了进去，传送门消失。
　　吴帝直接从喜马拉雅山回到了美国，史塔克公司的办公室。
　　“霍华德现在在哪？”吴帝找到奥巴代亚问道。
　　使用传送门时，必须想象传送的目的地，将其在脑海中具体化，想象出每个细节，越详细越清晰成功率越高，传送门出现的也会越快。
　　所以，传送门只能传送使用者，以前去过的地方，不能在没过去的地方打开。
　　吴帝虽然感受到了霍华德的呼喊，但不知道霍华德在哪里，还得传送回史塔克公司，再去问霍华德在哪。
　　忙着发展公司的奥巴代亚，立即放下手头上所有的事情，安排飞机送吴帝去霍华德的所在地。
　　霍华德在军营里，吴帝独自跳下飞机，隐身进入军营，去找霍华德。
　　“你找我有什么事？”吴帝的声音，吓了霍华德一跳。
　　看到现身的吴帝，霍华德连忙把前因后果告诉吴帝。
　　“巴基被俘虏了，斯蒂夫孤身去救援。”吴帝眉头皱起，这事怎么听着，都好像是斯蒂夫去送人头。
　　“我知道了。”吴帝点头，身影在空气中消失。
　　斯蒂夫借着月色，逐渐靠近这座九头蛇的基地，趴在车底下，潜入基地内。
　　九头蛇基地内布满了巡逻，但这些九头蛇士兵，哪里是斯蒂夫的对手，被斯蒂夫打晕。
　　斯蒂夫毕竟只是善良分神，他没有杀人，只是将人打晕，然后拖到角落里藏起来。
　　斯蒂夫孤身一人，犹如无人之境般潜入基地内部。
　　斯蒂夫意外的发现，这座基地其实是一座工厂，很多人在忙碌，处理着一些散发着蓝色荧光的装置。
　　更让他意外的是，他在这里看到了一个人。
　　“约翰・施密特！？”斯蒂夫瞪大双眼。
　　“就像你看到的，瓦尔基里基地正在按部就班的生产，即使是这种体积的组件也没问题。”左拉博士对红骷髅说道。
　　“把产能再增加百分之六十，其他工厂也是。”红骷髅说道。
　　“增加产能，可现在产能已经是极限了，再增加的话，这些囚犯，我不确定他们是否有足够的体力。”左拉博士说道。
　　“博士，那就先把他们的体力榨干，现在可是战争时期，奴隶总是不会少的，是吧，冬兵。”红骷髅说着，对身后的人问道。
　　跟在红骷髅身后，好似保镖一样，穿着黑色紧身衣，身后背着一面有着九头蛇图案的圆盾的人，正是黑暗美国队长，不过他现在叫做冬兵。
　　“……”冬兵没有说话。
　　而对冬兵的沉默无言，红骷髅已经习惯了，他喜欢并欣赏冬兵的这种个性，安静并且忠诚的执行命令，好似一个杀戮兵器一样。
　　躲在屋顶的斯蒂夫，看着红骷髅非常的犹豫，要不要下去把红骷髅抓住，来一个擒贼先擒王。
　　但是，一想到他只有自己一个人，这里是敌人的基地，他此行的目的也不是执行斩首计划，而是来救人的，只能放弃制服红骷髅这个诱人的想法。
　　不过，跟在红骷髅身后，那好似保镖一样的人，则让斯蒂夫非常的在意。
　　斯蒂夫也说不上来为什么，但就是感觉那个人很吸引他，有种很熟悉的感觉，但斯蒂夫可以肯定，他以前绝对没有见过那个人。
　　跟在红骷髅身后，好像木桩一样的冬兵，眉头突然一皱，抬头往斯蒂夫的方向看了一眼。
　　“！！”斯蒂夫注意到冬兵的视线，心中一惊，立即躲了起来。
　　“怎么了？”红骷髅问道。
　　“……”冬兵摇了摇头，没有说话，又变回木桩，红骷髅也没有在意。
　　斯蒂夫和冬兵是一体分离而成的两人，就好似双胞胎一样，两人之间是有感应的，斯蒂夫藏的很好，但他靠近，冬兵立即就感应到了。
　　斯蒂夫不知道一分为二的事情，但冬兵知道内情，感受到斯蒂夫出现在这里，冬兵心里有些差异，不知道斯蒂夫为什么在这里。
　　斯蒂夫看了两眼，就转身离开，去寻找被俘虏的士兵们在哪。
　　“还增加产力，要增加百分之六十，就算累死这些奴隶也做不到啊...”左拉博士在头疼，一个人拍了下他的肩膀。
　　“滚开，现在别烦我！”左拉博士烦躁的说道。
　　“你怎么...”但拍他的人并没有停下，左拉博士转身刚要大骂，但看到拍他的人后，立即把后面的话咽了下去。
　　“冬...冬兵大人，你有什么事么？”左拉博士小心翼翼的问道。
　　冬兵是红骷髅去了非洲后，带回来的，也不知道在非洲哪找来的，深得红骷髅信任，红骷髅把冬兵当做贴身保镖，去哪都带着冬兵。
　　虽然，左拉博士很早以前就跟着红骷髅，但对待冬兵也得小心翼翼的。
　　“长官问，最近有没有发生什么事。”冬兵开口问道。
　　“最近有没有发生什么事？好像没发生什么大事...”左拉博士第一次听到冬兵说话，微微楞了一下，但很快就回过神来，仔细回忆道。
　　“除了生产外，最近好像抓来了一批新的奴隶，正在训练他们成为工人，好像是美军一百零七师...”左拉博士说道。
　　“你说什么，美军一百零七师！？”左拉博士的话还没说完，冬兵突然瞳孔一缩，抓住左拉博士问道。
　　“痛痛痛...”左拉博士发出痛呼，冬兵因为激动，力气用的有点大。
　　“抱歉，博士。”冬兵松开左拉博士。
　　“没事，你的力气好大。”左拉博士揉了揉肩膀。
　　“还有什么事，有关这批...奴隶的。”冬兵镇定下来问道。
　　“没什么特殊的，和其他的俘虏一样，被训练成工人，然后进行生产，不过，这批俘虏里有一个叫巴基・巴恩斯的人，身体素质很不错，我打算对他进行实验。”左拉博士说道。
　　“实验，什么实验？”冬兵双眼眯起，眼底有凶光闪烁。

第214章 真正的美国队长

　　“长官一直想要再现厄斯金博士的试验，我们一直在努力寻找优秀的实验体...”左拉博士说道。
　　不光美军想要重现厄斯金博士的超级士兵实验，红骷髅也想。
　　而巴基的各方面素质都非常的优秀，所以被左拉博士选中成为实验体。
　　听到左拉博士的话后，冬兵就知道，斯蒂夫为什么会出现在这里。
　　冬兵自然不会阻止斯蒂夫，他也想把巴基救出来，哪怕吴帝给他安排的潜伏任务失败，他也要救出巴基。
　　“能带我去看看么。”冬兵想罢，对左拉博士说道，因为太过担忧巴基的情况，将自己的人设都抛弃了。
　　“当然可以。”左拉博士说着，奇怪的看了冬兵一眼，据说冬兵不是一直都是沉默寡言，惜字如金么，但他没有多想，他一直负责工厂的事，这是他第一次见冬兵，
　　“实验进行到什么程度了？”走在路上，冬兵问道。
　　“实验进度很缓慢，通过厄斯金留下来的资料，我们在努力还原血清，可惜，世上仅存的唯一一个完美血清，被打碎流流进了海里...”左拉博士以为冬兵也对超级士兵血清感兴趣，想要注射血清变成超人。
　　“巴基...那名实验体的情况...”冬兵打断道。
　　“恩？啊，那个实验体啊，还在给他洗脑，没有进行实验，只有击溃了他的精神后，才能开始试验。”左拉博士说道。
　　“就在这，洗脑进程应该差不多了。”左拉博士带着冬兵，来到一个房间。
　　房间内非常的昏暗，巴基被绑在实验床上，整个人精神恍惚，在巴基眼前不断播放着重复的影像，还有一些连着机器的贴片，贴在巴基的脑袋上。
　　看到巴基憔悴的样子，冬兵握紧拳头。
　　“这个人的精神力很坚韧，短时间内无法击溃...”左拉博士检查着巴基的状态。
　　‘轰！’左拉博士的话还没说完，就听到基地内突然响起爆炸声，整个房间都在颤动。
　　‘轰轰轰！’爆炸声不断，基地好像遭受到了攻击。
　　“发生什么事了！？”左拉博士惊慌的问道。
　　左拉博士突然后脑一痛，眼前一黑晕了过去。
　　“巴基，嘿！巴基！”冬兵把巴基身上的皮带拽开，把洗脑的东西都扯掉，拍着巴基的脸喊道。
　　“谁...谁在叫我...”巴基精神依然有些恍惚。
　　“是我，是我斯蒂夫，巴基！”冬兵把脸上的面具拿了下来，露出他的脸。
　　“斯蒂夫...斯蒂夫！”看到冬兵的连，巴基的注意力逐渐集中。
　　“没错，我们赶紧...”冬兵刚要拽巴基起来，冬兵的身影瞬间消失。
　　“你在这干什么！？”冬兵出现在房间外面，吴帝皱眉对冬兵问道。
　　“吴帝！”冬兵看到吴帝一愣。
　　“宇宙魔方拿到了么？”吴帝问道。
　　“没有，红骷髅把宇宙魔方放起来了，一直用仪器吸取宇宙魔方的能量，包括他自己在内，没有人能靠近宇宙魔方。”冬兵说道。
　　“你继续跟着红骷髅，不要让他怀疑你，我会救巴基出去的，你不用暴露身份。”吴帝说道。
　　“恩。”冬兵回头看了一眼房间，带上面具，把左拉博士扛了起来，转身离开。
　　基地受到攻击，红骷髅一定会发现他消失不见，这样他回去，红骷髅问起来，他可以拿左拉博士来当做借口。
　　斯蒂夫还在基地的地下室里，救被关在牢笼里的士兵们，之前被救出的士兵，在九头蛇的基地里大闹。
　　“你是谁？”俘虏的士兵对斯蒂夫问道。
　　“我是....美国队长！”斯蒂夫说道。
　　说出这句话时，斯蒂夫有些恍惚，一直以来他都是明星偶像，在舞台上演出，为美国的征兵和战争国债进行宣传，别人叫他美国队长时，他自己好像舞台上的小丑。
　　但此时，斯蒂夫再说出这句话，莫名的有一种说不上来的感觉，有种蜕变升华的感觉。
　　“谢了，美国...队长。”被救出来的士兵们向美国队长道谢。
　　“你们是一百零七师的士兵，我在找巴基・巴恩斯军士！”斯蒂夫到处询问道。
　　“巴基被带走了，不知道被带去干什么，但在工厂里有一个隔离区，进去那里的人，没有一个活着回来。”有一名士兵说出了一个重要情报。
　　“多谢。”美国队长眼中闪过喜色。
　　“兄弟们，燥起来，给这些**混蛋瞧瞧我们的厉害！”美国队长跑远，被放出来的士兵们大喊道。
　　“巴基！”美国队长跑到隔离区，在走廊里，远远的就看到扶着墙，迎面走来的巴基，美国队长惊喜的喊道，连忙跑了过去，扶着巴基。
　　“斯蒂夫，你刚才去哪了，怎么突然就消失了。”巴基喘着粗气，张开干裂的嘴唇，用有些嘶哑声音问道。
　　“我刚才去哪了？我才找到你啊。”美国队长听到巴基的话疑惑道。
　　“刚才救了我的人，不是你？”巴基听到美国队长的话，楞了一下。
　　不过，他当时意识的刚刚清醒，可能看到的斯蒂夫可能是幻觉，但如果是幻觉的话，那捆在他身上的皮带，是怎么被拽断的，这解释不通。
　　“现在不是说话的时候，我们赶紧离开这里！”不由得巴基多想，美国队长带着巴基逃跑。
　　在操作室内，红骷髅看着监控里的画面，被释放的士兵们抢夺了能量武器，在基地内大肆破坏。
　　“长官。”门被推开，冬兵走了进来。
　　“冬兵，你去哪了？”红骷髅皱眉质问道。
　　“救人，他很重要。”冬兵把晕过去的左拉博士放下说道。
　　“他以前是很重要，不过，救了就救了，以后除非我的命令，不得擅自行动。”红骷髅说道。
　　“明白。”冬兵应道。
　　“哼，美国队长，瓦坎达...”红骷髅看到监控中，出现的美国队长的身影，表情变的阴沉，下意识的摸了下脸。
　　红骷髅想罢，打开一个开关，按下红色的按钮，一旁出现倒计时，他打算放弃这个工厂，启动了工厂的自爆程序。

第215章 冬兵vs美国队长

　　“我们走！”启动了基地工厂的自爆程序后，红骷髅就转身离开。
　　而被俘虏的士兵们大闹一番后，轰破基地的大门，都带着缴械的九头蛇的能量武器离开了。
　　‘轰轰！’随着工厂的自爆启动，各处出现爆炸，整个工厂瞬间变成了一片火海。
　　“我们得换条路了...”带着巴基逃跑的美国队长，看到前面路的变成火海，只能换条路往外逃。
　　“约翰・施密特！！”但在逃跑的过程中，美国队长和巴基，意外撞见，打算乘坐飞机离开的红骷髅等人。
　　“美国队长，真是好久不见，上一次真是承蒙你的关照了，你的伤好了么。”红骷髅停了下来，转身看向美国队长。
　　“……”冬兵见此，眉头皱起，感觉事情有些棘手。
　　上一次，是他以美国队长的身份，在瓦坎达和红骷髅交战，而真正的美国队长如今是第一次面对红骷髅，要是话说多了，互相对峙起来，很容易暴露。
　　“！？”美国队长听到红骷髅的话，果然一脸蒙逼，没听懂红骷髅这话什么意思。
　　“长官，您先走。”但还没等美国队长反应，就看到冬兵放下左拉博士，对红骷髅说了一声，直接向美国队长冲去，两人厮打起来。
　　‘轰轰！’工厂内的爆炸还在继续，并且向这边蔓延过来。
　　虽然美国队长和红骷髅等人，身体都被血清强化，体质远超常人，但被卷进工厂的自爆的话，不死也会重伤，多留在这里一秒，就多一分危险。
　　红骷髅没有再说什么，直接转身离开，地上晕过去的左拉博士都没有管。
　　“恩...我的头好痛，发生什么事了...”左拉博士醒了过来，迷迷糊糊的爬起来。
　　一旁的巴基看到左拉博士眼前一亮，他记得左拉博士在九头蛇内部，是一个很重要的人物。
　　虽然，巴基的身体很虚弱，但对付一个手无缚鸡之力的小个子还是没问题的。
　　“工厂在自爆？等等，你要干什么！？”左拉博士听到爆炸声，看着火焰蔓延过来，反应过来当前的情况，看巴基跑了过来，手忙脚乱的惊慌逃跑。
　　“放弃吧，你不是我的对手。”冬兵一脚踹在美国队长的腹部，把美国队长的盾牌抢了过来，双手用力合拢，把美国队长的盾牌按成了废铁。
　　美国队长露出错愕的表情，那虽然是他表演用的盾牌，但打造盾牌的材料是货真价实的，都能够抵挡子弹。
　　“恩？”听到左拉博士发出的惊呼，冬兵不在理会美国队长，跑了过去，把左拉博士拉了起来，打算离开这个是非之地。
　　“别想跑！”美国队长从地上爬起。
　　冬兵左臂夹着左拉博士，右手把背后的盾牌拿了下来，向美国队长丢去。
　　美国队长双臂交叉挡在身前，盾牌撞在他的手臂上，美国队长只感觉一股巨力，整个人向后滑行半米后才停下来，双臂被盾牌砸中的地方剧痛。
　　盾牌砸中美国队长就反弹回去，被冬兵单手接住。
　　巴基举起逃跑的时候，从一名九头蛇士兵的尸体身上，捡的一把能量枪，对冬兵开枪。
　　能够将人直接分解，破坏力强大的能量弹，射在盾牌上，竟然被挡住了，毕竟那可是振金制作的盾牌。
　　冬兵看了巴基一眼，带着左拉博士逃跑。
　　“斯蒂夫，你没事吧？”看着冬兵和左拉博士离开，巴基跑到美国队长身旁问道。
　　“没事，不知道那个男人是谁，他的力量好强，好像也注射过超级士兵的血清一样。”斯蒂夫的双臂有些颤抖。
　　‘轰轰！’爆炸声越来越近，两人没有多逗留，也赶紧离开这个是非之地。
　　“没出现意外...”在所有人都离开后，吴帝的身影出现在空气中。
　　吴帝一直隐身观察着，要是发生什么意外，比如冬兵的身份暴露的话，他就会出手。
　　吴帝跨过火花组成的传送门消失，下一秒，爆炸的火焰将一切吞没。
　　“怎么样了？”霍华德问道。
　　“不用担心，他们很快就会回来。”吴帝说道。
　　一晃距离斯蒂夫违反军令，独自潜入敌军后方，已经过去了三天。
　　三天来一直都没有斯蒂夫的音讯，侦察机也没有结果，菲利浦上校只能认为斯蒂夫已经阵亡，准备开始上报。
　　作为帮助斯蒂夫违反军令的帮凶，霍华德和卡特特工也受到了惩罚。
　　霍华德很有钱，而且是目前美军的头号武器供应商，长官奈何不了，这是象征性的惩罚了一下。
　　但卡特特工却没少遭受白眼，当这一阶段战争结束，回国后，甚至很有可能要上军事法庭。
　　而且，斯蒂夫阵亡，战略科学研究部也没有存在的价值了，这个机构也可能会关闭。
　　“怎么这么吵闹，外面发生什么事了？”菲利浦上校在和卡特特工说话，听到外面吵闹，两人离开帐篷去外面看情况。
　　就见一群人围在营地门口，全都发出欢呼，菲利浦上校远远看去，就看到美国队长带着数百名士兵们回来了，还有从九头蛇上缴获的先进武器。
　　因为一路上有太多纳粹的防御工事，美国队长带着所有人绕路回来的，所以侦察机没有探查到他们的情况。
　　“长官，斯蒂夫归队，有很多人需要医护，我愿意接受纪律处分。”美国队长对菲利浦上校敬礼说道。
　　“那倒没必要...”菲利浦上校看着美国队长救回来的士兵们，别说处分了，就凭着功绩，恐怕还会奖赏。
　　“这一次，算你运气好。”菲利浦上校对卡特特工说道。
　　美国队长成功回来了，还立下了这种战功，霍华德和卡特特工自然不会再有处分。
　　“你迟到了。”卡特特工看着美国队长，张了张嘴，有很多话想说，这段时间她一直在担心美国队长，但最终说出这么一句话。
　　“抱歉，联系不上我的飞机。”美国队长拿出对讲机，上面有着一个弹眼，耸肩说道。
　　“让我们为美国队长欢呼吧！！”士兵们的欢呼打断了美国队长和卡特特工的重聚。

第216章 美国队长和咆哮突击队

　　“非常荣幸，能将勇气勋章授予我们最亲爱的朋友，美国队长！”美国队长回国后，果然受到了嘉奖。
　　而且，经此一役后，美国队长成功表现出了他在战场上的价值，他终于不用再当舞台上的吉祥物了，并且允许美国队长亲自带队，成为一名名副其实的队长。
　　“巴基从九头蛇的基地里带回来地图，上面有一部分九头蛇的兵工厂的位置，而这还只是一部分，九头蛇的主基地还不知道在哪。”
　　“卡特特工，你负责和军情六处协调，我要每个盟友都来搜寻九头蛇的主基地，我们要在九头蛇的后方放火，怎么样，美国队长你能带着你的队伍，把九头蛇从地图上抹去么...”菲利浦上校说道。
　　“当然可以。”美国队长说道。
　　美国队长集结了，他从九头蛇基地里救出来的士兵们，把他们编成了一支队伍，取名叫做咆哮突击队。
　　美国队长即将登上的是战场，不再是舞台，身上的装备也更新换代了一番，尤其是美国队长标志性的武器盾牌。
　　霍华德给美国队长准备了很多类型的盾牌，但美国队长一眼就看中了振金制作成圆盾。
　　虽然，这个盾牌除了轻巧和防御力很高外，几乎没有其他优点，不像其他的盾牌，能够放电喷火，还能射出尖刺，丢出去后，还能自己飞回来。
　　但看到这个圆盾，美国队长就想起来了冬兵手上的盾牌，就认准了这面圆盾，而这边制造圆盾，用光了整个美国所有的振金储备。
　　美国队长和咆哮突击队们，对九头蛇各地的兵工厂发起了突袭，好像一把尖刀，插进了九头蛇体内。
　　美国队长是一个超人，咆哮突击队的成员们，也全都是身经百战的战士，摧毁了一座座兵工厂，他们穿梭在密林、旷野、山谷和雪地上，美国队长的战斗力和指挥力都得到了锻炼和提升。
　　同时，霍华德给他们准备了各式各样的武器，帮助他们进行渗透、潜入和破坏任务，咆哮突击队可以说算是第一支海陆空特种作战部队。
　　不过，咆哮突击队对美国队长有一点抱怨，就是美国队长有些妇人之仁，下不去手杀人，最多是把敌人打晕或者打到失去战斗力，说了很多次，美国队长就是改不了。
　　美国队长虽然已经离开了舞台，踏上了真正的战场，但军方高层没有放弃用美国队长来宣传，拍摄了美国队长在战场上的纪录片，在电影院里放映。
　　在摧毁九头蛇兵工厂的过程中，美国队长有一个怀疑，盟军在九头蛇内部，是不是安插了间谍，而且地位很高，知晓不少隐秘情报。
　　因为，美国队长总能意外的获得一些有关九头蛇的情报，装在一个档案袋里，但他却不知道是谁给的，他问卡特特工和菲利普上校，他们也不清楚。
　　最终，他们给那名不知名的间谍，取名为‘幽灵’，以此来称呼他。
　　除此之外，美国队长和卡特特工的关系也变的越发亲近，两人几乎就差捅破最后那一层窗户纸了。
　　而在美国队长活跃时，吴帝一直待在家里，哪里也没去。
　　得到阿戈摩托之眼后，吴帝对穿越异能的掌握，变的日益精进，虽然没有完全控制，但也能够控制一些。
　　不会像之前那样，没有任何预兆和反应的，穿越异能突然发作，吴帝非常被动的穿越。
　　这段时间，穿越异能也差点发作，但被吴帝抑制住了。
　　不过，对符咒的探索，吴帝还是没有头绪，不知道该如何把符咒真正的变成自己的力量。
　　至于圣主，古一法师的封印非常坚固，圣主一直没有出现，但每过一段时间，上古恶魔的魔咒都会发作，腐蚀吴帝的灵魂，并且间隔时间越来越短。
　　随着九头蛇各地的工厂一个个被破坏，但有关九头蛇基地的情报，依然没有线索。
　　直到，幽灵又送来了一份重要的情报，上面记载着左拉博士的行动路线，左拉博士会乘坐火车运送一批东西。
　　美国队长和咆哮突击队抓住机会，在雪山峡谷中，跳上了这辆火车，打算抓捕左拉博士，左拉博士在九头蛇的地位很高，他一定知晓九头蛇的主基地在哪，还有红骷髅究竟有什么阴谋。
　　不过，这座火车上防卫森严，并且有很多的机关，但在美国队长的带领下，他们还是找到了左拉博士。
　　“是你！”在左拉博士身旁，他们意外的看到了一个人，美国队长瞳孔剧缩。
　　站在左拉身旁的人，身材和美国队长一样挺拔，也穿着作战紧身服，只不过两人一个是蓝色的，一个黑色的。
　　而且，两人也拿着相同大小与规格的圆盾，一个圆盾上印着美国的五角星，一个印着的是九头蛇的骷髅头和章鱼头。
　　“冬兵！”美国队长叫道。
　　“巴基，你离远一点，那个人不简单，我会缠住他，你找机会抓住左拉博士。”美国队长对巴基说道。
　　“冬兵先生，快干掉他们！”左拉博士惊慌的说道。
　　这批货很重要，红骷髅特地把冬兵派出来，护送这批货。
　　“……”冬兵没有说话，直接冲向美国队长。
　　两人在封闭的车厢内战斗，同样是振金制作的圆盾，互相碰撞，火花迸溅，圆盾上的喷漆被蹭掉。
　　两人竟然打的旗鼓相当，不似之前在基地里交战那样，美国队长被冬兵压着打，相比以前，美国队长得到了振金圆盾，而且经历了这么多场战斗，实力提升了许多。
　　对美国队长的进步，冬兵也有些惊讶。
　　在美国队长和冬兵纠缠时，巴基绕过两人去找左拉博士，但在左拉博士身边也有护卫，有着一个手持能量双炮的重装炮手。
　　‘轰！’在混乱的战斗中，能量炮轰在了车壁上，直接炸出一个窟窿，巴基刚好在不远处，爆炸的瞬间，因为惯性和外部的吸力，要被吸了出去。
　　‘当！’突然，一面盾牌飞了过来，撞在一旁的铁架上反弹，砸在巴基身上，把巴基给砸回到车厢内。
　　仔细看这面盾牌，盾牌上有着九头蛇的图案，是冬兵的盾牌。

第217章 九头蛇使者

　　冬兵和美国队长的战斗过程中，冬兵突然向美国队长丢出盾牌，美国队长举起盾牌格挡。
　　‘当！’冬兵的盾牌被弹飞，弹到远处的铁架上，然后折射砸到了巴基身上，把差点被吸出车外的巴基，砸回到车厢内，看起来好像是一连串的巧合，冬兵不小心救了巴基。
　　美国队长挡住冬兵的盾牌，就向冬兵挺进，冬兵手里没有盾牌，被美国队长撞飞，重重的砸在车壁上，车壁被撞的凹了下去。
　　“咳！”冬兵咳嗽，鲜血从面具的缝隙中流出。
　　“你”美国队长没有追击，而是站在原地，看着冬兵露出一些差异的表情。
　　美国队长也是玩盾牌的，知道盾牌这种武器不好用，但要是熟悉了，其实是非常灵活的，就好像回力标一样，可以说是指哪打哪，不会出现脱离控制的情况，所以，这种巧合是不可能发生的。
　　冬兵丢出盾牌，被美国队长的盾牌挡住弹飞，盾牌应该会飞回冬兵手里才对。
　　在美国队长听步的时候，冬兵爬起来，捡起自己的盾牌，看其他车厢的咆哮突击队赶来了，转身一把夹住左拉博士，带着左拉博士从车壁上的窟窿里跳了出去。
　　美国队长立即跑到窟窿边缘，外面是冰山峡谷，风雪呼啸。
　　隐约间，美国队长能看到，冬兵好像张开了类似滑翔翼一样的东西，消失在风雪中。
　　“你没事吧？”美国队长跑到巴基身旁，蹲下来问道。
　　“还死不了，不过，挨了那盾牌一下，还真痛”巴基捂着被盾牌砸中的胳膊苦笑道，他感觉自己的胳膊好像骨折了。
　　“可惜，左拉博士没有抓到恩？”美国队长检查着操纵室，突然在一个夹缝中，找到了一个档案袋。
　　“这是”打开档案袋，看到里面的内容，美国队长瞳孔剧缩。
　　“根据幽灵的情报，我们知道了红骷髅想要干什么，这个疯子想要引爆半个地球，从美国开始，连柏林都不放过，红骷髅已经脱离，变成比更可怕的存在。”
　　“不过，我们已经有九头蛇的主基地的位置了，就在阿尔卑斯山，我们必须阻止他疯狂的计划”在作战会议上，菲利普上校说道。
　　而在阿尔卑斯山的九头蛇基地里，冬兵和左拉博士去红骷髅的办公室。
　　“阿嚏！真羡慕你的体质，冬兵先生，阿嚏！”左拉博士围着毛毯，不断的打喷嚏，羡慕的对冬兵说道。
　　“约翰・施密特！你已经违背了九头蛇的传统，作为九头蛇内部高层，仪式你必须参加”一个陌生的声音从九头蛇的办公室里传出。
　　“仪式？说的好听，进行仪式是要找回九头蛇真正的信仰，但仪式进行了上千年，也没有任何的结果，具体是什么样子，也不说明。”
　　“所谓的仪式，寻找神明的启示，只是愚昧的献祭罢了！”
　　“让成年的男人们从袋子里抓石头的仪式，不幸抽到白石头的参与者，就会被成为液体石头的祭品，我很疑惑，像这种献祭，随便找点人去送死不就好了，为什么非得九头蛇的高层参与，要是你们缺人的话，我送几百名俘虏给你。”红骷髅说道。
　　“不许你侮辱旅行者，能被选为旅行者是误伤的荣誉，你已经忘记了九头蛇的信仰。”陌生的声音说道。
　　“荣誉？古老的血祭而已，那你能告诉我，为什么我看记载，在仪式中所有被选中，成为旅行者的人，没有一个活着回来？”红骷髅说道。
　　“不可理喻，没有九头蛇，你就是一个流浪汉，一个乞丐，是我们赋予了你一切，现在，我们剥夺你九头蛇的身份，你不会再得到九头蛇的资助了，这是我们最后一次来见你”陌生的声音说道。
　　“滚吧，我现在已经不需要你们了，时间的蟑螂，历史的残渣，岁月的蝼蚁！”
　　“当我的计划成功时，所有人只会知道、只会记得，我！就是九头蛇！真正的九头蛇！”红骷髅吼道。
　　‘嘭！’一名穿着印有九头蛇图案的黑袍人，带着护卫，愤怒的摔门，离开红骷髅的办公室。
　　冬兵和左拉博士站在一旁，他看了两人一眼，直接离开。
　　“真正的九头蛇”冬兵眉头皱起，虽然只听到了只言片语，但他感觉到，九头蛇好像不想看上去那么简单。
　　所有人都知道，红骷髅是九头蛇的头目，但他们刚才听到了什么，红骷髅被九头蛇除名了？
　　“遭到了美国队长的袭击？算了，就算丢了那批货也没事，只是烟火的规模会小一些罢了，按照计划继续进行”听到冬兵的汇报后，红骷髅说道。
　　“冬兵，你等一下。”左拉博士离开后，红骷髅叫住了冬兵。
　　“……”冬兵停下，看着红骷髅。
　　“刚才从我屋里离开的那几个人，你看到了么？”红骷髅问道。
　　“恩。”冬兵点头。
　　“那几个人让我很不开心，你带人去送他们一程，让他们带我向上帝问好，不，他们估计见到的会是撒旦”红骷髅说道。
　　那几个人是真正九头蛇的人，不是红骷髅这一派系的九头蛇。
　　红骷髅的九头蛇，是随着的出现而崛起的，满打满算才十几年，但真正的九头蛇，已经传承上千年，在背后操纵着历史。
　　德国为什么会从一战的战败国，被剥削的那么严重，还有潜力发起二战，成为与世界为敌，背后就有着九头蛇的影子。
　　红骷髅为什么会在的阵营中爬这么高，拥有这么多的资源调动，除了自身的天赋外，主要是靠九头蛇的资助，他才爬到了如今这一步。
　　但红骷髅脱离了九头蛇的掌控，红骷髅发展九头蛇太过高调，违背了真正九头蛇低调的作风。
　　九头蛇高层对红骷髅早有不满，仪式即将开始，派遣使者来找红骷髅，给红骷髅最后一次机会，可红骷髅拒绝召集，双方直接撕破了脸。
　　虽然，红骷髅和他们撕破脸了，但红骷髅也不想太难看，放九头蛇使者走了，可九头蛇使者走后，红骷髅越想越气。

第218章 艾迪・马利克

　　“明白。”冬兵听了红骷髅的命令，没有废话问为什么，直接转身离开。
　　看冬兵离开，红骷髅气消了一些，他就欣赏冬兵这一点，从不废话。
　　九头蛇使者离开红骷髅的基地，打算乘坐停在密林中的直升飞机离开，回去汇报红骷髅的情况。
　　“小心！”九头蛇使者的护卫小队，突然举起枪，警惕的对准周围，将九头蛇使者保护在中间。
　　‘呼！’一道恶风袭来，圆盾飞来，砸在一名护卫的头上，整个脑袋都凹了下去，很明显活不成了。
　　在护卫们还没反应过来时，一个黑影从空中落下，跳进人群里。
　　冬兵一个胳膊勒着一名护卫的脖子，另一只手掏出手枪，对准另外几名护卫开枪。
　　‘咔咔！’冬兵手臂用力，被冬兵勒着脖子的护卫，就听到脖子发出刺耳的骨头摩擦的声音，脑袋旋转了一圈。
　　‘哒哒哒！’这一切都发生的太快了，只过了两秒钟不到，六名护卫死的死，伤的伤，只剩一个护卫，反映过来，一只手拉住九头蛇使者，把他拽到身后，对着冬兵开枪扫射。
　　‘当！’冬兵接住弹起的盾牌，把盾牌挡在深浅，子弹落在盾牌上，连一道白印都没有，冬兵直接顶上去，一盾砸在护卫的身上。
　　这名护卫被砸飞到空中，离地五、六米高，重重的摔在地上，没有了声息。
　　“你...你...”九头蛇使者跌坐在地上，身上奢华高贵的黑袍沾上了不少枯枝烂叶，手脚并用的往后爬，一脸惊恐和不敢相信的看着走近的冬兵。
　　他的这些护卫，都是身经百战的战士，作战经验丰富，身手矫健，这才过了多久，竟然一照面就被人全放倒了。
　　‘砰！’一声枪响，突然从冬兵身后响起。
　　冬兵歪头，子弹贴着脸颊飞过，几缕发丝飘散在空气中。
　　扭过头，就见一名护卫没有死，倒在血泊中，拿着一把手枪对着冬兵，在垂死挣扎。
　　‘嘭...’冬兵走到跟前，举起盾牌，对着护卫的脑袋用力砸下，鲜血和脑浆飞溅。
　　冬兵直起身，拿着盾牌，向九头蛇使者走去，盾牌上沾满了血迹，还有混浊发黄的脑浆，顺着盾牌边缘往地上滴落。
　　“你别过来！”九头蛇的使者看着冬兵，恐惧的声音都变了，双腿打颤，根本爬不起来，甚至有些失禁的冲动。
　　在九头蛇的使者后退时，黑袍在地上摩擦，黑袍的兜帽落下，露出他的真面目。
　　这是一个看起来二十多岁，不到三十岁的男人，一头黑发，张的也是浓眉大眼，有着绅士的气质，一看就是出身贵胄门第，但此时因为恐惧，表情有些扭曲。
　　“你叫什么名字？”冬兵蹲下来，看着这个恐惧的男人问道。
　　“艾迪...艾迪・马利克...”这个男人用颤抖的声音回答道。
　　“你跟红骷髅都说了什么？”冬兵问道。
　　“你...我记得你，你是红骷髅的手下，你这么做，红骷髅不会放过你的。”艾迪逐渐从恐惧中恢复了一些冷静。
　　“红骷髅？你以为我在这里，是谁让我来的。”冬兵轻笑道。
　　“红骷髅，他...他敢杀我，他难道忘了我谁么！”艾迪也不杀，冷静下来，仔细一想，就明白怎么回事了，握拳捶在地上，恼怒的说道。
　　“这位先生，请允许我，正式的自我介绍一下，我叫艾迪・马利克，是马利克家族的一员，再过几年我就会成为族长。”
　　“只要你这次放过我，甚至，你肯弃暗投明帮助我的话，我承诺会让你在九头蛇内的地位，超过如今的红骷髅。”
　　“红骷髅竟然想要杀我，等我回去，九头蛇就会制裁红骷髅这个叛徒异端，把他的九头蛇分支，重新纳回总部，可以由你来领导..”
　　艾迪站起身，拍了拍身上的泥土和枯枝烂叶，恢复了仪表仪态，虽然双腿还有些止不住的发颤，但表现出了贵族子弟的气魄。
　　“你先告诉我，九头蛇究竟是怎么回事，我在决定帮不帮你...”冬兵问道。
　　通过艾迪，冬兵知道了真正的九头蛇是一个千年组织，红骷髅率领的，人尽皆知的九头蛇，只是一个分部而已。
　　九头蛇给红骷髅输送了大量的资源，对红骷髅寄以厚望，借着**的风潮，可红骷髅却让他们失望了。
　　但九头蛇是不会直接放弃红骷髅率领的九头蛇分部的，这个分部注入了太多的资源和心血，要是直接丢掉这个分部的话，就算九头蛇是一个千年隐秘组织，也会伤筋动骨。
　　不管发没发生艾迪这件事，九头蛇都会对红骷髅动手，制裁红骷髅，然后收走红骷髅拥有的一切。
　　至于，艾迪・马利克，他是马利克家族的内室成员，马利克家族是九头蛇内最古老的家族，据说在九头蛇这个组织诞生之初，就有马利克家族的存在。
　　马利克家族世代传承九头蛇的信念，历代马利克家族的成员，都在九头蛇内部身居高位，是领袖之一。
　　“你的身手这么好，在红骷髅身边太浪费了，跟着我吧，只要你帮助我，我一定会让你成为九头蛇的高层！”艾迪激动的对冬兵说道。
　　他亲眼见识到冬兵的身手，如果冬兵真的归附于他，在族长的竞争中，他的成功率会大大提升。
　　“我需要考虑一...”冬兵说道。
　　‘轰！’但冬兵的话还没有说完，就听到身后，红骷髅基地的方向，传来巨大的爆炸声，红骷髅的基地正在遭受攻击。
　　“！！”冬兵立即向红骷髅的基地跑去。
　　“美国队长！”红骷髅在监控里，看到美国队长带着大部队，冲进了基地里，咬牙说道。
　　“跟我来！”红骷髅带着手下离开房间，走去机场。
　　“等等我，等等我！”左拉博士连忙喊道，追上红骷髅。
　　左拉博士很聪明，知道跟谁在一起比较安全，在这种混乱的战场上，躲到哪都不安全，只有跟着红骷髅，还能有些安全保障。

第219章 冬兵的奋进

　　要是可以的话，左拉博士其实是不想跟着红骷髅的，红骷髅根本不在意他的死活。
　　左拉博士想跟的是冬兵，冬兵救过他好几次命了，经历了这么多事后，两人也算是有过命的交情了，左拉博士对冬兵非常亲近。
　　而且，所有人都说冬兵冷冰冰的好像冰山，但左拉博士感觉，冬兵和其他人相比，尤其比红骷髅要有人情味的多。
　　但现在冬兵不知道哪去了，好像去执行什么隐秘任务，左拉博士只能跟着红骷髅。
　　“红骷髅在哪！？”美国队长到处寻找着红骷髅。
　　“砍下一个头，就会长出两个头！九头蛇万岁！”九头蛇士兵们发起自杀式的攻击，然后全都死在枪下。
　　要是红骷髅没有撤退，九头蛇士兵们有指挥，利用基地设施防守的话，美军还没那么容易攻破。
　　可现在，九头蛇士兵没有指挥，群龙无首，完全是一腔热血的冲杀，根本不是美军的对手。
　　“你们堵住门！”红骷髅来到机场，对士兵们说道，然后爬上一架飞机。
　　这是一架超巨型飞机，机翼左右延伸，至少有近千米长。
　　这个庞然大物，就是红骷髅的底牌，他用来爆破半个星球，摧毁所有敌对国家的武装力量的武器，就在这架巨型飞机上，宇宙魔方也在上面。
　　‘轰！’这么大的飞机要启动，需要花费很长时间，机场的大门被轰破，美国队长带队冲了进来。
　　九头蛇的部队努力挡住美军，为飞机启动争取时间。
　　美国队长开着摩托车，直接追上巨型飞机，跳到巨型飞机上面，其他人没有办法，只能眼睁睁的看着巨型飞机，飞向空中。
　　但就在美军要占领这座基地，剿灭九头蛇残党时，美军突然出现大量的伤亡，小队的信号一个接着一个消失。
　　“大家小心，有敌人过来了！”菲利普上校得到情报，这个不知名的敌人，正在向机场赶来，立即喊道。
　　巴基率领着咆哮突击队，全都举枪对准机场大门，看到九头蛇图案出现的瞬间，子弹风暴将敌人笼罩。
　　但停止射击后，他们才看清楚，被他们射成筛子的，只是一名九头蛇的普通士兵而已。
　　可枪声停止的下一秒，一面圆盾从大门外飞了进来，砸在人身上，来回反弹，五、六个士兵倒在盾牌下。
　　在众人混乱时，冬兵冲了进来，一把接住盾牌，跳进了人堆里。
　　咆哮突击队和美军明明人数众多，冬兵只有一个人，但冬兵在人群中串行，哪人多去哪，他们全都投鼠忌器，怕伤到友军，不敢开枪。
　　而超人一般的冬兵，犹如无人之境般，横冲直撞。
　　“快杀了他！”突然一个人抱住了冬兵的双腿，大声喊道。
　　冬兵刚想用盾牌，砸碎这个不知死活的人的脑袋，但这个喊声的非常的耳熟，低头一看，就见抱住他腿的人是巴基。
　　冬兵抬盾的动作停下，抬脚把冬兵踢飞。
　　‘砰砰！’枪声响起，冬兵抬起盾牌挡住子弹，就看到卡特特工双手拿着手枪对着他。
　　看着心爱的女人拿枪对准自己，冬兵感觉心里有一种说不上来的感觉。
　　斯蒂夫因为虎符咒，分裂成冬兵和美国队长两人时，是斯蒂夫已经接受了超级士兵的实验后的事情。
　　而斯蒂夫对卡特特工的好感和喜欢，早在他还是瘦弱的竹竿时，就已经扎根在心底。
　　美国队长有一个怀表，怀表上有着卡特特工的照片，冬兵也有一个怀表，上面也有卡特特工的照片。
　　冬兵看着卡特特工犹豫了半秒钟，但很快就回过神来，知道现在不是儿女情长的时候。
　　冬兵抓起一个人，朝卡特特工丢了过去，然后往相反的方向冲出人群。
　　“他要上飞机，快拦住他！”看冬兵向一架小型战斗机跑去，菲利普上校连忙喊道。
　　但冬兵没有爬梯子，双腿用力，直接跳起几米高，落到了战斗机上面，举起盾牌砸在飞机驾驶舱的舱盖上，直接将其打碎，坐进驾驶舱内，启动战斗机。
　　“该死！”众人眼睁睁的看着，冬兵冲出人群，夺了一架飞机消失。
　　巨型飞机因为很笨重，速度远没有小型飞机快，冬兵驾驶飞机，很快就追上了。
　　但远远的，冬兵就看到，在云层中有一架小型飞机左右摇摆，有一个人趴在上面，好像要把那上面的人甩下去，上面的人赫然是美国队长。
　　美国队长把驾驶舱拉开，把里面驾驶全丢了出去，把飞机抢了过来，一头撞进了巨型飞机里面。
　　“你本可以拥有神的力量，然而，你却在胸口覆上一面星条旗，就以为自己在为国家战斗，然而，你就算是现在，也不打算杀了我，你这么的懦弱，是不可能赢过我的！”红骷髅一拳打在美国队长脸上。
　　“我一定会阻止你！”美国队长一头撞在红骷髅的脸上。
　　而就在美国队长和红骷髅在机舱里，互相纠缠扭打的时候，冬兵的战斗机飞到巨型飞机上空，直接跳了下来，跳进巨型飞机内部。
　　“是你！”看到突然出现的第三者，红骷髅和美国队长全都看向冬兵。
　　只不过，红骷髅心里非常的惊喜，美国队长则心里一沉。
　　而缩在角落里，双手双脚死死抱着柱子，固定自己的身形，防止自己被吹出机外，或因为美国队长和红骷髅的打斗，撞到了控制杆，整个飞机颠三倒四，自己被甩飞的左拉博士，看到冬兵时，也露出喜色。
　　左拉博士刚才还很绝望，九头蛇士兵全灭了，要是红骷髅也输了，他也完犊子了，但现在有冬兵在就不一样了，冬兵就是他生命中贵人，只要有冬兵在，他肯定不会死。
　　“冬兵，给我杀了他！”红骷髅立即对冬兵命令道。
　　美国队长一边和红骷髅战斗，一边提防着冬兵，做好以一敌二的准备。
　　但冬兵意外的没有攻向美国队长，而是在来回环顾了一圈，视线定格在左拉博士身上。

第220章 宇宙魔方爆发

　　“宇宙魔方在哪里？”冬兵没有理会红骷髅和美国队长，一把抓住左拉博士问道。
　　“什么？宇宙魔方？”左拉博士还有些蒙逼。
　　“快说，宇宙魔方在哪？”冬兵催促道。
　　“在这边...”左拉博士虽然不太明白，冬兵为什么不去帮红骷髅，但看目前的形势，乖乖的带着冬兵去拿宇宙魔方。
　　宇宙魔方藏在操作室中间的机器内，左拉博士拥有权限，敲击着一旁的键盘，机器敞开，耀眼的蓝光从中冒出，宇宙魔方缓缓升起。
　　旋转的火花在空气中出现，迅速形成一面传送门，吴帝从中走出。
　　“是你！”
　　“吴帝！”
　　看到吴帝出现在这里，美国队长和红骷髅全都发出惊呼。
　　吴帝看着宇宙魔方，感受到符咒的力量果然又消失了。
　　宇宙魔方和阿戈摩托之眼，都是无限宝石，但吴帝戴着阿戈摩托之眼，符咒的力量却没有消失。
　　可能是阿戈摩托之眼被炼制成了法器，内部的力量被限制控制了，不像宇宙魔方的能量那么的狂暴。
　　宇宙魔方从容器中升起，暴露在空气中，能量蔓延，空气中明显出现无数淡蓝色的纹路。
　　‘砰砰！’红骷髅踹开美国队长，对吴帝开枪。
　　“小心！”美国队长连忙喊道。
　　冬兵上前一步，挡在了吴帝身上，能量弹射在圆盾上被摊开。
　　“冬兵，你竟然敢背叛我！”红骷髅怒目圆睁，愤怒的吼道，左拉博士也非常错愕和不敢相信的看着冬兵。
　　“……”但冬兵没有任何的回应。
　　“我能感受到，你也在呼唤我...”吴帝双眼有些迷离的看着宇宙魔方。
　　和当初的阿戈摩托之眼一样，宇宙魔方也在吸引着吴帝，只不过，远不像阿戈摩托之眼吸引的那么强烈。
　　吴帝体内的穿越异能，在和宇宙魔方相互辉映，吴帝能感受到穿越异能的活跃与兴奋，好像一只要脱缰的哈士奇。
　　吴帝抬起手，想用念力抓住宇宙魔方，把宇宙魔方带走。
　　‘轰！’但念力碰触到宇宙魔方的瞬间，一股强大的波动突然从宇宙魔方中爆发扩散。
　　吴帝和冬兵等人，全都被这股波动震飞，传送门也崩溃消散。
　　这突如其来的变故，让所有人都措手不及。
　　“该死！”吴帝撞在机壁上，心里暗骂了一声。
　　吴帝在法师图书管理里，看过有关无限宝石的记载，每一颗无限宝石都拥有强大的能量，而且性质各不相同，两个无限宝石不能放在一起。
　　正是知道这一点，吴帝才和宇宙魔方保持距离，用念力去抓宇宙魔方。
　　但吴帝的念力里可能参杂了阿戈摩托之眼里的时间宝石的能量，碰到宇宙魔方，好像往热油里浇水一样，刺激到了宇宙魔方。
　　“宇宙魔方是我的！”在吴帝等人被宇宙魔方的波动震飞时，红骷髅扑了过去，一把抓住半空中的宇宙魔方。
　　“强大的能量，这是属于我的！”红骷髅抓着宇宙魔方，感受着内部那浩瀚的能量。
　　宇宙魔方的能量激发，如海狼般的蓝色波纹在空气中扩散，随着一阵波动，浩瀚无垠的宇宙星空，出现在众人眼前。
　　“不！不！怎么会这样！”红骷髅的身体开始分解，一道蓝色的光束射进宇宙中。
　　‘轰！’耀眼的蓝光炸裂，强光逼的所有人闭上双眼。
　　但蓝光散去时，浩瀚无垠的宇宙星河之景消失，红骷髅和宇宙魔方也消失不见。
　　整个飞机里，只剩下冬兵、美国队长、左拉博士和吴帝四人。
　　“吴帝，你...”美国队长看着吴帝，还有站在吴帝身旁的冬兵，张嘴想要说什么。
　　美国队长知道吴帝很神秘，拥有很多的秘密，经常消失不见，美国队长对吴帝的秘密也没有过问。
　　但吴帝是怎么策反红骷髅的左膀右臂的，这让美国队长非常的差异。
　　吴帝看了冬兵一眼，冬兵对吴帝摇了摇头。
　　“他现在不是敌人。”吴帝了然，没有点破冬兵和美国队长之间的关系，而是含糊的说道。
　　“现在，该怎么办，飞机...”左拉博士咽口水，突然出声说道。
　　左拉博士的话还没说完，飞机突然颠簸晃动了一下，这么巨大的飞机竟然出现颠簸的情况，一定出现了很大的问题。
　　美国队长立即跑到驾驶座上，看着飞机上的操作系统。
　　“能让这个飞机停下么，飞回去。”吴帝对左拉博士问道。
　　左拉博士看了冬兵一眼，虽然冬兵背叛了红骷髅，还和美国队长休战，但冬兵是左拉博士在场唯一的熟人，在冬兵身旁他才能有一些安全感，没有主心骨的他，全都指望着冬兵。
　　“我试试看...”冬兵对左拉博士点了点头，左拉博士走到操作台上。
　　“不行，不知道是因为战斗，还是因为刚才宇宙魔法爆发的能量，系统被破坏了，自动行驶无法改变目标。”左拉博士摇头说道。
　　“能修么？”美国队长立即问道。
　　“修是能修，但系统紊乱，损坏严重，需要大量的时间修复，距离纽约已经很近了，根本没有时间修复系统。”左拉博士擦着头上的汗说道。
　　“我们能离开这么？”冬兵对吴帝问道。
　　“不行，宇宙魔方的能量布满整个空间，能量太浓密了，我的力量都用不了，魔法也不行...”吴帝说着，使用使用传送门，但火花刚出现在空气中，蓝色的能量浮现，瞬间将火花熄灭。
　　不光符咒不管用，魔法的力量也不行，吴帝不仅看向阿戈摩托之眼。
　　阿戈摩托之眼拥有改变和扭转时间的力量，按照理论来看，使用阿戈摩托之眼，吴帝能够使时间回逆，回到任何一个时间段。
　　但吴帝刚想要用阿戈摩托之眼的力量，身上的汗毛突然竖起，心里生出一股危兆，果断停下了手上的动作，刚刚浮现在手腕上的绿色魔法阵崩溃消失，一滴冷汗从吴帝的额头上流下。
　　无限宝石的能量是互相不兼容，现在，整个飞机布满了浓密的宇宙魔方的能量，时间宝石在阿戈摩托之眼内部，所以没有受到影响。
　　如果吴帝现在使用阿戈摩托之眼的话，就相当于在一个充满煤气的密封房间里，丢进去一根火柴。

第221章 最后的道别

　　因为宇宙魔法的能量，吴帝的魔法和符咒，甚至连阿戈摩托之眼都不管用。
　　要是吴帝能完全掌握阿戈摩托之眼里的时间宝石的力量的话，能够轻易扭转目前的局面，可惜吴帝连皮毛都没有摸到。
　　如此以来，这就很尴尬了，吴帝阴沟里翻船，不但没得到宇宙魔法，还把自己搭里了。
　　“等等，还有一个办法！”冬兵突然说道。
　　就看到冬兵走到一旁，对墙上的密码锁按了几下，一旁的墙壁升起，里面放着一架充满科幻感的飞机，上面赫然有着瓦坎达国徽的图案。
　　这架飞机正是红骷髅率领九头蛇的军队，进攻瓦坎达时，击落俘虏的飞机。
　　当时，红骷髅一共俘虏了两架战机，其中一架在实验室里已经被拆成了各种各样的零件，用来学习里面蕴含的划时代的科技技术，并且学习操作方法。
　　另一架就安置在这巨型飞机内，红骷髅为了以防万一，要是有什么事情意外，他可以乘坐这架战机离开。
　　不过，现在这架战机便宜了吴帝等人。
　　瓦坎达战机的驾驶舱比较小，正常只能容纳两个人，但吴帝是小孩，左拉博士也是个头矮小，四人挤一挤，还是能坐下的。
　　“你怎么了？”吴帝等人坐上瓦坎达战机，吴帝注意到美国队长没有上来。
　　“我不能走。”美国队长看了一眼操作台，摇头说道。
　　“如果这架飞机抵达纽约，会发生什么事？”美国队长对左拉博士问道。
　　“虽然作为主能源的宇宙魔方没了，但以目前储存的能量，纽约估计会被夷为平地。”左拉博士估算道。
　　“果然这样，所以，我不能走。”美国队长叹了声气。
　　“纽约有着近百万的人口，那也是我和巴基的故乡，我不能让这架飞机抵达纽约，这个你带回去吧...”美国队长说道，把手中的的圆盾交给吴帝。
　　“这面盾牌，不应该陪我留在这里，把它交给你认为合适的人，我相信你。”美国队长看着吴帝的双眼说道。
　　说罢，美国队长转身离开，跑去操作台。驭夫有术：狼王，狠绝色
　　“斯蒂夫...”吴帝想要叫住美国队长，冬兵突然按住了吴帝的肩膀。
　　“……”冬兵看着美国队长的背影，眼神有些触动。
　　冬兵和美国队长虽然都是一个人，但作为恶分身的冬兵，绝对不会做，也无法理解，美国队长此时要做的事情，留下来主动寻死。
　　在冬兵眼里，准备送死的美国队长就是一个白痴，但不妨碍他心中的触动，毕竟在分离前，两人是同一个人，有着同样的记忆、觉悟和志向。
　　“我们走。”冬兵驾驶瓦坎达战机，带着吴帝和左拉博士离开。
　　“这里是美国队长，能听到我说话么...”美国队长坐在驾驶座上，联络九头蛇基地。
　　“史蒂夫是你么！你没事吧！？”在联络室里，卡特特工一直想要联络美国队长，听到美国队长的声音，立即说道。
　　“告诉我们坐标，我们会给你找一个安全的着陆点。”卡特特工说道。
　　“无法安全着陆，我只能试着将它迫降，而且时间太不急了，我不能让这架飞机到纽约，我要把它沉到海里...”美国队长说道。
　　“不！不要，我们还有时间，可以进行抢救的。”卡特特工说道。
　　“没有其他办法了，再拖下去，会有无数人牺牲，佩吉，这是我的选择...”这是美国队长第一次叫卡特特工的名字。
　　卡特特工的全名，叫做佩吉・卡特，卡特只是姓氏。
　　“佩吉？”
　　“我在...”
　　“我想，我们之前约好的跳舞的事情，可能要改天了。”
　　“好...好的，那就定下周六吧，在斯多克夜总会，八点整，不要迟到，知道么。”
　　“约定好了，不过，你知道，我还不会跳舞。”
　　“我会教你的，只要你准时到就可以，哪怕迟到一会，我也能原谅你。”
　　“会有乐队演奏音乐对吧，我不想踩到你的脚...”
　　美国队长的话还没有说完，那边就信号就断掉了。娇妻难训：纨绔世子要翻天
　　“史蒂夫？史蒂夫...”卡特特工强忍泪水的喊道，但眼泪却止不住的从眼眶中流出。
　　所有人都离开，整个联络室里只剩下卡特特工一个人，压抑的哭泣声回荡在联络室内。
　　“……”在瓦坎达的战机上，也是一片沉默。
　　瓦坎达战机上的联络频道，是和九头蛇网络一起的，吴帝等人都听到了美国队长和卡特特工最后的对话。
　　“接下来，我们要去哪？”左拉博士打破了战机上的平静，用余光看着吴帝。
　　“去找九头蛇，然后加入他们。”冬兵说道。
　　“九头蛇？可是红骷髅不是...”左拉博士疑惑道。
　　“不是红骷髅的九头蛇，而是真正的九头蛇。”冬兵说道。
　　数十分钟后...
　　“欢迎你加入我们，在我身旁，你得到的绝对会比跟着红骷髅要多！”艾迪・马利克激动的握住冬兵的手。
　　“这位朋友是？”艾迪看向左拉博士。
　　“我的朋友，也是红骷髅的首席科学顾问。”冬兵说道。
　　“我听过你的名声，左拉博士，欢迎你加入九头蛇。”艾迪也握住左拉博士的说。
　　“九头蛇万岁。”左拉博士说道。
　　“你们现在来的正好，我们正需要你们的力量，现在是特殊时机，只要你们立功，在九头蛇内部一定会高升...”艾迪说道。
　　随着红骷髅的主基地被端掉，红骷髅‘身亡’，红骷髅的九头蛇群龙无首分崩离析，美军在各地剿灭九头蛇的基地。
　　之前就说，九头蛇总部往红骷髅和其九头蛇分部身上投注了很多，打算干掉红骷髅，收回九头蛇的一切。
　　但计划没有变化快，九头蛇总部还没动手，红骷髅就先跪了，各地的九头蛇都遭受到重创，九头蛇总部必须尽快挽回损失。
　　所以，冬兵和左拉博士来的时机非常好，只要在这场动乱中，挽救尽可能多的九头蛇的利益，再加上艾迪的支持，哪怕是他们新加入九头蛇总部，在九头蛇内部的地位也会迅速提升。

第222章 过继

　　九头蛇的主基地被占领，红骷髅被消灭，重创了纳粹，这个捷报的消息，举国欢庆。
　　国家为了鼓舞国民的士气，没有说美国队长身陨的消息。
　　过了几天后，这一阵热潮结束后，才宣布美国队长身陨的消息，并且不断的夸张夸大，几乎直接说美国队长是为了拯救地球，拯救全人类才牺牲的。
　　美国队长的牺牲，激起了国民的愤慨，人人呼喊着打倒纳粹。
　　而咆哮突击队们为美国队长短暂的哀悼后，就立即投入了战斗，九头蛇的基地还有很多，分布在世界各地，为了给美国队长报仇，九头蛇的余党必须被消灭。
　　“能找到宇宙魔方的位置么？”在史塔克公司，吴帝对霍华德问道。
　　“可以，我们有宇宙魔方的能量，只要在全球进行定位，就能找到宇宙魔方在哪，不过需要花费大量的时间。”霍华德说道。
　　“不管花多长时间，都要把宇宙魔方找到！”吴帝说道。
　　“不管花费多少资源，一定要把宇宙魔方收回！把美国队长的尸体找到！”在战略科学军团的统战部，菲利普上校也同样拍案说道。
　　红骷髅就是因为得到了宇宙魔方，才野心暴增，企图用宇宙魔方的力量统一全世界，不能让这么危险的东西外流。
　　他们对宇宙魔方最后的线索，就是宇宙魔方在那艘巨型飞船上。
　　没有人告诉菲利普上校等人，在那架巨型飞机上，都发生了什么事情，他们只能假设，宇宙魔方还在那艘飞机上，和美国队长的尸体一起。
　　只要找到宇宙魔方，就能找到美国队长的尸体。
　　美国队长是美国的英雄，必须想办法找到他的尸体，虽然，国家已经对外给美国队长弄了墓地，但那只是一个衣冠冢。
　　“小子，你也看新闻了，斯蒂夫不会回来了，去我家吧。”在斯蒂夫的家里，巴基推开门，对吴帝说道。
　　巴基不知道吴帝的神秘，斯蒂夫也没有告诉他，在巴基眼中，吴帝还是那个斯蒂夫捡回来，收养的有些人格分裂的小孩。
　　“你要伤心，想要哭的话，就尽情的哭吧，从今以后，我们就要...”巴基对吴帝说道。
　　“请问，这里是斯蒂夫的家么？”巴基的话还没说完，一个女人的声音从屋外传来。
　　“卡特特工？”巴基疑惑的打开门，看到站在门外的人，有些错愕。
　　“巴基队长，你也是为了吴帝来的吧。”卡特特工看着巴基楞了一下，但很快就明白怎么回事，开口说道。
　　“你...”巴基挠了挠后脑勺。
　　“我看了斯蒂夫的所有资料，在他进行实验前，我就知道他有一个孩子，现在，他已经不在了，我跟上级申请，上级已经批准，把斯蒂夫的孩子过继给我。”卡特特工说着走进屋。
　　“能把监护权，让给我么，巴基队长，这是斯蒂夫唯一留下的...”卡特特工看着巴基说道。
　　“你这...随便你吧，我提醒你一下，这个小鬼一点都不可爱，而且，神神叨叨的，还有人格分裂...”巴基提醒道。
　　“我都知道。”卡特特工说着，转身看着吴帝。
　　“你好，我叫佩吉・卡特，是你父亲斯蒂夫・罗杰斯的朋友。”卡特特工蹲下来，和吴帝一边高，拉近和吴帝的距离，伸出手说道，虽然是笑脸，但眼底和声音中有着难以掩饰的悲伤。
　　“我叫吴帝。”吴帝握住卡特特工的手。
　　“好孩子，你以后可以称呼我为...妈妈。”卡特特工轻揉吴帝的头发。
　　“……”吴帝嘴角抽搐。
　　要是巴基敢这么对他，吴帝一脚就会把他踹飞，但看着卡特特工眼底那抹不去的忧伤，吴帝只能忍了。
　　“斯蒂夫的所有遗产都归你，包括这栋房子，但你现在年纪太小了，还无法继承，当你长大后，才能交给你，我不会动这个房子的，等你以后想的话，可以回这个房子看看...”卡特特工说道。
　　“我们回家吧。”卡特特工收拾好吴帝的行李，拉着吴帝的手离开。
　　“巴基队长，明天的会议别迟到，还有，开会前不要喝酒。”上车前，卡特特工对巴基提醒道。
　　“斯蒂夫还真好运...”看着卡特特工和吴帝上车离开，巴基嘀咕道。
　　吴帝就这样在卡特特工住了下来，在法律上，卡特特工成了吴帝的养母。
　　不过，战争还没有结束，纳粹还没有完全打倒，九头蛇的余孽依然活跃，卡特特工和斯蒂夫一样，也是经常不在家，在家的时间很短。
　　可卡特特工要比斯蒂夫细心的多，斯蒂夫成为美国队长时，东奔西跑，自己就把吴帝一个人丢在家，几乎是不管不问。
　　但卡特特工不在家的时候，特地请了一个保姆来招呼吴帝的起居生活。
　　对吴帝来说，不管是住在斯蒂夫家里，还是住在卡特家里，都没有影响，那就是吴帝的一个复制分身而已。
　　真正的吴帝大多数的时间都在史塔克公司或法师图使馆里，拥有传送门的法术，千万里的距离不是什么问题，吴帝随时都能来往。
　　但最近几天，吴帝一直都在房间里没有出去，房间里放着很多的瓶瓶罐罐，还有蒸馏瓶，不远处放着各种各样的材料，各种不知名的粉末，蝙蝠的干尸，蛇的毒牙，蜘蛛的长腿等等。
　　而在那些材料中间，有着一个散发着荧光的紫色果实，正是从瓦坎达的地下溶洞中，摘取的心形花果。
　　吴帝最近除了研究阿戈摩托之眼外，就一直在研究这个心形花，在法师图书管理查了那么多的资料后，终于找到合适的方法，把心形花炼制成药剂。
　　根据书上的记载，直接将心形花碾碎服用，使自身处于窒息休克的假死状态，也能有效果，但效果非常的‘粗糙’。
　　瓦坎达王国，历代黑豹就是用这种粗糙的方法，来使用心形草。
　　但根据某个法师对心形花的研究，将心形花炼制后，才能完全的、更加有效的发挥心形草的效果，甚至，还能达到‘提纯’、‘升华’或‘进化’的效果。

第223章 基因追忆

　　“妖魔鬼怪快离开...”吴帝把心形花果碾碎，将其提炼液体化，然后加入其他的材料，嘴里念叨着魔咒。
　　十数分钟后，伴随着一阵耀眼的紫色强光爆发，一瓶散发着荧光的淡紫色药剂，出现在吴帝手上。
　　这瓶药剂，完全是吴帝通过学习和研究药理，自己制造配置出来的独创药剂，要是老爹在这里，看到这一切，一定会很欣慰的。
　　吴帝仰头把心形花药剂全都喝了下去，闭上双眼，盘腿坐在地上。
　　“哼！”持续了不到几秒钟，吴帝就发出闷哼声，额头上布满密密麻麻的汗珠，皮肤一块块鼓起，好像有无数的虫子在皮肤下面爬行。
　　吴帝的身体浮现紫色的光芒，能够清楚的看到血管脉络。
　　短短半分钟不到，吴帝全身的衣服都被汗水浸湿，好似刚从水里捞出来的一样。
　　吴帝身上的牛符咒和虎符咒，符咒表面上的动物图案，散发出光芒。
　　牛符咒除了让持有者，变的力大无穷外，还会赋予持有者无尽的体能。
　　虎符咒那分割阴阳，将人分成善恶两体，并不是它的主要力量，它真正的力量是平衡相互冲突力量，使持有者保持阴阳平衡。
　　传说在瓦坎达，每一任黑豹的继任者，喝下心形花果后，都会受到先祖的召唤，见到历代先祖。
　　吴帝在忍受痛苦时，不知是什么时候，就好像躺在床上怎么也睡不着，结果不知怎么就睡过去一样。
　　吴帝的意识突然放空，整个人好似赤身裸体的穿梭在银河隧道中，无数的光景闪过。
　　最终，吴帝停了下来，整个人飘在空中，身下的大地上，耸立着一座巨大的城市，那不是属于人类的城市，城市里上有着无数的大小圆圈和长短线条。
　　在城市里有着很多人大多数都是人类，还有一些身材高大的人类，他们虽然和人类的长相无意，但皮肤却是蓝色的。
　　这些蓝色皮肤的人，在奴役着普通人类，抓捕关押普通人类。
　　普通人类很多都身穿兽皮，拿着一些木棍和石制的武器，而这些蓝色皮肤的人，却都身穿盔甲，手持高科技的武器，驾驶着划过天机的飞船。
　　普通人都是这些蓝皮人的奴隶。
　　视线一晃，吴帝看到普通人中，出现了各种各样的能力者，有的身体出现变化，有的变成了动物，有的能够控制植物，有的能控制风火。
　　这些能力者是普通人中的贵族，不用在当奴隶劳役，反而在管理普通人，但这些能力者依然是蓝皮人的奴隶。
　　“那些应该是克里人，还有最初的异人...”吴帝看着这一切，心中想道。
　　吴帝以前在来世居住时，作为来世的少主，吴帝的权限很高，能接触到很多一般人接触不到的东西，比如记载异人族的起源的书籍。
　　传说，异人族以前也都是普通人，当蓝色天使从天而降后，一部分人得到了神的馈赠，拥有了神奇的力量，就诞生了异人族。
　　而那所谓的蓝色天使，就是克里人乘坐外星飞船降临地球，所谓的馈赠，就是在人类身上进行实验，创造出了异人族。
　　吴帝喝下心形花药剂后，根据血脉基因引导，竟然来到了千万年前，看到克里人降临和异人族的诞生。
　　在吴帝的历史回视下，看到刚刚诞生的异人族，拥有各种各样的能力，超出克里人的想象，克里人为了防止异人暴动，给异人按上了一个枷锁，给异人们安排了一个领袖。
　　这个领袖长大一个章鱼脑袋，光滑无任何毛发的皮肤，头发犹如章鱼触手，垂在肩膀上，有着猩红的双眼，他也是异人，被称为蜂巢。
　　顾名思义，蜂巢就是一个牢笼，所有异人都是蜜蜂，被囚禁束缚在‘蜂巢’内。
　　吴帝还没看多久，一晃眼，场景又变了，那些克里人不知道为什么，大批的离开，乘坐庞大的遮天蔽日的飞船，飞向宇宙再也没有回来。
　　在地球上留下的克里人越来越少，而且，离开的克里人没有一个回来过，留在地球上的克里人开始焦急。
　　最终，蜂巢率领着异人们，反抗他们的主人，残留的克里人遭到了屠杀，没有一个人幸存，克里人的东西也都遭到了毁坏，但还是有一些物品被收缴。
　　克里人被推翻，人类终于当家做主，蜂巢为王，异人族成为了贵族，普通人虽然好过了一些，但依然被奴役着。
　　再一晃眼，大地颤动，天空被撕裂，大风在呼啸，空气中弥漫着焚烧殆尽的味道。
　　只见，异人族们爆发了内乱，战斗造成的影响，犹如传说中的诸神黄昏。
　　蜂巢被异人们用了一个克里人的物品，能够液化的黑色大石头封印。
　　内斗虽然结束，但异人族死伤大半，陷入了沉寂，普通人又发难，推翻了异人族，翻身农奴把歌唱。
　　吴帝看着人们在欢呼庆祝，但一名异人族的强者，在死亡之时用自己的异能，召唤了滔天的洪水，几乎吞并整个大陆。
　　在吴帝看着洪水吞没一切时，周围的场景瞬间变化，来到了一片荒芜的隔壁，到处都是黄沙。
　　吴帝突然注意到天空，意识到这里不是地球，而是外星球，因为天空中有着一大一小两个月亮，大的月亮好似伸手就能触摸到，小的月亮犹如一个圆盘。
　　沙城暴席卷，将所有的一切笼罩，吴帝隐约的看到，一个身影踉跄的走在沙尘暴中。
　　这个身影好像注意到了吴帝的视线，抬头看向吴帝的方向，吴帝和这个身影好似对视上了。
　　吴帝只看到一双红色的双眸，下一秒，周围的景色变化。
　　吴帝来到了宇宙太空中，在一艘巨型飞船里，飞船里全都是蓝色皮肤的克里人，他们穿着军服，在飞船内忙碌着。
　　‘轰轰！’飞船突然震荡，侧翼发生了爆炸，这艘太空飞船受到了攻击。
　　吴帝通过飞船的窗户往外看去，就看到宇宙中有着近百架飞船，在远处的宇宙的另一端，是另一种型号的飞船舰队，这里是一片战场。

第224章 影响

　　吴帝来到了克里人的飞船上，看着克里人的舰队在和另一个宇宙中不知名的种族战斗。
　　吴帝所在的飞船，好像是克里人舰队的主舰，一个克里人好像是克里人的主帅，坐在高座上，指挥着这场战争。
　　这名克里人主帅，穿着黑色的皮甲般的流线型的盔甲，将全身都包裹住，手里拿着一把一人多高的锤子。
　　在这名克里人主帅身后，想要看看这名克里人主帅的正脸，但这名发号施令的克里人主帅，突然话语一顿，扭过头看向吴帝的位置。
　　吴帝和克里人主帅对视，被吓了一跳，
　　还没等吴帝反应过来，周围的画面又变了，吴帝回到了地球，在一个平原上，远处是一望无际的海岸线，黑夜将大地笼罩，乌云中有冰蓝色的光芒闪烁。
　　一群巨人出现在平原上，每一个都有三、四米高，这些巨人都有着狰狞的面容，穿着盔甲，拿着武器，全身散发着寒气，所过之处，地面上出现一层冰层。
　　这是一支军队，一支由外星冰霜巨人组成的军队，他们的首领拿着一个冰蓝色的盒子，蓝色的风暴席卷，一切都被冰冻，大海被冰洁，蜷缩在火堆旁的人们，连通着火堆，被冻结成冰雕。
　　就在这些冰霜巨人屠杀人类，军队扩散，打算冻结整个星球时，一道七彩如彩虹般的光柱从天而降，一支身穿金甲的军队在彩虹中出现。
　　为首的统帅穿着精美的盔甲，带着鹿角般的头盔，手持金色的长矛，胯下是八足天马，肩膀上还有着一只乌鸦。
　　统帅带着军队，对冰霜巨人的军队发起了冲锋，双方在平原上厮杀。
　　统帅骑着八足天马，身先士卒，全身散发着耀眼的光芒，冰霜巨人的坚冰，在这光芒下如雪花般消融。
　　吴帝还没有看到战争的结局，视线一晃来到了一个陌生的地方，这是屹立在宇宙中的一座城市，光芒照耀着整个宇宙，瀑布沿着悬崖流进宇宙中，犹如天河，是一座美奂绝伦的城市。
　　吴帝飘到了王宫中，一个老人坐在王座上，这个老人正是之前看到的那名统帅，此时，他已经白发苍苍，并且瞎了一只眼睛。
　　虽然，他已经年迈，坐在王座上闭眼休息，但身上散发的气势，依然让人感到压抑的喘不过气来。
　　突然，这个年迈的国王张开了双眼，视线好像穿透了时间、空间和岁月，注视着吴帝。
　　“哈...哈哈...”吴帝猛的睁开双眼，从地上坐了起来，剧烈的喘着粗气。
　　“我这是...”吴帝有些迷茫的看着周围，逐渐回忆起来，一开始发生的事情，他在他的房间里，喝下了调配的心形花药剂。
　　“好真实。”吴帝定了定神，想到因为心形草，所看到的一切，心里就一阵有着发憷。
　　心形草会激发吴帝的血脉基因，吴帝看到的一切，都是和他体内的血脉基因有关系。
　　但吴帝很快就不在纠结，他所看到幻影，注意力回到自己身上。
　　吴帝抓起身前实木的桌子，近百斤重的桌子，吴帝单手就举起来了。
　　吴帝抬起手，屋子里所有的东西，全都飘了起来。
　　吴帝没有用牛符咒和鸡符咒的力量，这完全是属于他自己的力量，和他的念力的力量。
　　心形花药剂的效果，出乎吴帝预料的强大，吴帝感觉，他现在和美国队长或冬兵比力气，能轻易的把两人丢出去。
　　不光如此，吴帝能感受到，他体内还有蕴藏着庞大的能量。
　　但吴帝发现，他的身体外表也出现一些变化，他的身体没有改变，依然是小孩的模样，但皮肤有了一些变化，好像有点...变粉了。
　　与此同时，在地球无数光年之外...
　　一个荒芜死寂的星球上，一个踉跄的身影走在沙尘暴中。
　　“我的族人...”含糊的声音在风沙中回荡。
　　在漆黑的宇宙中，一艘庞大的的飞船中，一名克里人躺在床上，巨锤就在床边，伸手就能抓住的地方，这名克里人猛的睁开双眼，从床上做起。
　　“罗南大人，您做了噩梦么？”躺在他身边，一名身材妖娆性感的克里人女性，也坐了起来，抱住罗南的脖子，胸前的丰满贴在罗南的背上，咬着罗南的耳朵，轻声说道。
　　“滚开！”罗南没有任何的怜香惜玉，挥手把女人甩开，女人从床上摔了下去，发出一声痛呼。
　　“对不起，罗南大人，对不起！”这个妖媚的女人，忍着疼痛，立即爬起来，跪在地上，瑟瑟发抖求饶道。
　　“不要，罗南大人我错了，我...”门被推开，两名侍从走了进来，把这名妖娆的女人拖走，妖娆的女人全身赤裸，在地上摩擦哀求，但两名侍从面无表情，好像拖的不是一名美女，而是一具尸体。
　　“太吵了！”罗南眉头皱起，抓起一旁的锤子，对准妖媚的女人。
　　‘轰！’妖媚的女人脑袋瞬间爆裂开来，变成了一具货真价实的尸体，房间也变的安静下来。
　　侍从拖着尸体离开，恭敬的把门关上。
　　“我感应到了，我的血脉...我的族人...我的亲人...我的孩子...”罗南闻着空气中弥漫的血腥味，逐渐握紧拳头。
　　“来人啊！”罗南起身，大声喊道。
　　在美丽的阿斯加德，这里是传说中神明居住的世界，九界之主所在的居所。
　　在阿斯加德的皇宫中，年迈的国王，奥丁，睁开了他的独眼。
　　“怎么了？”他的王后弗丽嘉，感受到了奥丁情绪波动的变化，柔声问道。
　　“我感应到，阿斯加德即将迎来一名新的神，我们或许要多一个儿子了，索尔和洛基要多一个弟弟。”奥丁说道。
　　“恩？”听到奥丁的话，天后弗丽嘉有些疑惑。
　　“把海姆达尔叫来。”奥丁没有过多的解释，传令下去。
　　“陛下！”一名身穿盔甲的黑人走进王宫中，单膝跪在地上。
　　“海姆达尔用你的力量，在九界中为我找一个人。”奥丁说道。
　　“寻找谁？”海姆达尔问道。
　　“阿斯加德的第三位王子...”奥丁抬手，空气中出现一个小孩的影像，正是吴帝。

第225章 一场约会

　　“大人，冬兵找您。”霍华德敲门进屋，对吴帝说道。
　　“冬兵？”吴帝有些疑惑的看着进屋的冬兵。
　　冬兵应该帮九头蛇挽回损失才对，这个时候来找他干什么。
　　“帮我个忙。”冬兵直接说道。
　　“什么忙？”吴帝问道。
　　“关于佩吉...”
　　距离美国队长的牺牲，已经过去好几周的时间，但战争仍在继续，战争的各种消息，让人们暂时将注意力，从美国队长身上转移。
　　但是，有一个人一直沉浸在美国队长的牺牲上，久久无法恢复状态，那就是卡特特工。
　　虽然，表面上卡特特工正常上下班，对付纳粹和九头蛇余党，但回家后，经常靠醉酒入睡，会在梦中梦到美国队长，流泪而醒。
　　冬兵一直关注着卡特特工，终于忍不住，来找吴帝帮忙。
　　这天晚上，卡特特工下拖着疲惫的身躯回家，把公文包挂在墙上，踢掉高跟鞋，走到酒柜旁，拿出高脚杯，给自己倒了一杯红酒。
　　靠在吴帝房间的门框上，看着床上吴帝的睡颜，卡特特工喝着红酒，眼神有些出神。
　　直到喝光了一瓶红酒后，卡特特工才回到自己的房间，衣服都没脱，就躺在床上，脸埋在枕头里，感受着床垫的温暖。
　　随着酒劲逐渐上头，卡特特工感觉意识恍恍惚惚，好像沉到海里，在不断的下沉。
　　“欢饮光临，斯多克夜总会...”突然歌舞声音、音乐声和人们的喧嚣声，传进卡特特工的耳中。
　　“！！”卡特特工猛的睁开双眼，就看到自己站在一家夜总会门口，周围穿着西装革履和礼服的男士、女士们，挽着手，笑着走进夜总会。
　　有不少男士，用惊艳的目光打量着卡特特工。
　　卡特特工有些迷茫的低下头，就看到自己身上穿着一件红色的紧身连衣裙，露出雪白的手臂和光滑的后背，看着一旁玻璃上的反光，她脸上化了精致的妆容。
　　“我这是...”卡特特工的眼神有些迷茫，不知道自己为什么会在这里，自己这身打扮，来这里想要干什么。
　　“抱歉、抱歉，佩吉，我来晚了！”突然，一个道歉声从身后响起。
　　“！！”听到这个熟悉的声音，无数次出现在梦中的声音，卡特特工浑身一颤，眼泪夺眶而出。
　　“你...”卡特特工抓过身，就看到斯蒂夫挠着后脑勺，用惊艳又害羞，不太好意思的眼神偷偷的在打量着她。
　　“……”卡特特工没说话，就那么呆呆的看着比她印象中，更拘谨斯蒂夫，眼泪顺着脸颊流下。
　　“你怎么哭了？”看到卡特特工的眼泪，斯蒂夫有些慌张，手足无措的问道。
　　“我...我也不知道。”卡特特工一边擦着眼泪，一边说道，但眼泪就好像决堤的洪水，怎么也止不住。
　　缓和了很久，卡特特工才止住了眼泪。
　　“我去补妆！”看着自己狼狈的样子，卡特特工脸上一红，立即跑去厕所。
　　过了几分钟后，卡特特工才走回来。
　　“说好八点整的，不要迟到，你还迟到了。”卡特特工好想恢复了平日的性格，叉腰对斯蒂夫说道。
　　“我就晚了两分钟...”斯蒂夫嘀咕道。
　　“你迟到了，大兵。”卡特特工用手指点着斯蒂夫的胸口。
　　“对不起。”斯蒂夫道歉。
　　“算了，这次就原谅你。”看着斯蒂夫的样子，卡特特工一下笑了出来，说着，很自然的挽住斯蒂夫的手臂。
　　斯蒂夫浑身一僵，面色有些发红的，动作有些僵硬的跟着卡特特工走进夜总会。
　　看着斯蒂夫僵硬的身姿，卡特特工窃笑，眼中柔情似水。
　　“我们去跳舞吧。”灯光酒绿，听着轻柔的音乐，斯蒂夫和卡特特工拿着酒杯坐在卡座上，看着舞池里的人们跳舞，卡特特工说道。
　　“那个，真的要跳舞么，我还不会跳舞...”斯蒂夫有些尴尬的说道。
　　“没事，我会教你了。”卡特特工站起身，拉住斯蒂夫的手，把他从椅子上拉了起来，两人跑进舞池。
　　“抱歉...啊！又踩到了...对不起！”
　　“你好笨哦，右脚现在要往后...哎呀，这个时候脚不要抬起来...”
　　斯蒂夫和卡特特工笨拙的在舞池里跳着舞，两人洋相白痴，但两人脸上都挂着笑容，是那么开心，那么的幸福。
　　“啊！”突然斯蒂夫舞步出错，两人发出惊呼摔倒在地上，卡特特工下意识的闭上双眼。
　　“！！”当卡特特工睁开双眼时，发现自己正躺在床上，整个房间非常的浪漫，不远处的桌子上放着烛光晚餐。
　　斯蒂夫将卡特特工拉起，非常绅士的拉开椅子，让卡特特工坐下，然后自己回到座位上。
　　两人吃着牛排，喝着红酒，嬉笑聊着各种趣事，巴基小时候的糗事，菲利普上校的怪癖，在战场上发生的尴尬的迨拢气氛非常的美好。
　　当气氛烘托到位时，发生的一切都顺理成章。
　　斯蒂夫抱着卡特特工，两人滚到了床上，衣服的碎片散落一地，一夜无话。
　　“恩...”阳光透过窗户，斜射进房间里，卡特特工发出一声诱人的声音，缓缓睁开双眼。
　　“原来是梦么...”卡特特工躺在床上，久久没有动作，好像在回味梦里发生的一些，口中喃喃道。
　　卡特特工掀开被子起床，走进洗手间，发现镜子里的自己，面色红润，好似被浇灌过的玫瑰，含苞待放，不见以前的憔悴。
　　而且，不知道为什么，她的心情也变的非常好，不再像以前那么郁郁寡欢。
　　“我这是怎么了...”卡特特工摸着自己的脸，有些疑惑自己的变化。
　　“不好，要迟到了！”看了一眼时间，卡特特工发出惊呼。
　　“我出门了！”连忙洗漱完，换上衣服，卡特特工拿起一个面包片，抓起墙上的公文跑，对吴帝喊了一声，就离开了家。
　　“这样就足够了么？”在一栋大楼内部，吴帝和冬兵站在窗前，看着卡特特工下楼，上车离开，吴帝问道。
　　“足够了...”冬兵说道。
　　“那这怎么算，你知道的，她其实把你当成了另一个人。”吴帝犹豫了一下说道。
　　“我是他，又不是他...”冬兵拿着手中的怀表，怀表上卡特特工的照片。
　　“这算不算是自己绿了自己...”吴帝腹诽的想到。

第226章 克里人的尸体

　　“主人，最近咆哮突击队在奥地利捣毁了一座九头蛇的基地，发现了一些特殊的东西。”冬兵的事情刚过去没多久，霍华德又传递来一个消息。
　　冬兵在九头蛇内部，为九头蛇挽回损失，霍华德跟着美军，能够得知第一手情报，两人一起分工合作，互相共享情报，瓜分红骷髅留下来的蛋糕，都收获颇多。
　　霍华德得到了九头蛇的不少先进科技，九头蛇的科技里面，有不少是连霍华德也不懂的技术。
　　比如，那名暗杀了厄斯金博士，抢走了最后一管超级士兵血清的间谍，打算逃跑的单人小型潜水艇，霍华德就不明白其中的技术。
　　而且，左拉博士和冬兵是一伙了，也上了吴帝的贼船，有左拉博士的资料，霍华德掌握的更快，吸收了九头蛇的技术后，甚至，对理解瓦坎达的赠与的技术，也有很大的帮助。
　　而冬兵从霍华德这边得知美军的情报后，挽救了大量的九头蛇的损失，立下了无数功劳，在加上马利克家族的力量，冬兵在九头蛇内部的地位可以说是平步青云。
　　不过，像这种事情，都是冬兵和霍华德互相讨论的，不会麻烦到吴帝。
　　霍华德竟然将这件事汇报给吴帝，那就表示，这件事确实很重要。
　　“在奥地利发现了什么？”吴帝问道。
　　奥地利有一座九头蛇基地，这里并不是作战基地，而是一座实验基地，基地的负责人名叫丹尼尔・怀特霍尔，是一名科学家，也是一名神秘学家。
　　怀特霍尔是红骷髅的左膀右臂，算是一名生物基因学者。
　　同时，怀特霍尔也是红骷髅的追随者，非常崇拜红骷髅，认为红骷髅是一名流芳百世的伟人，并且，秉承着红骷髅的信念，魔法和神秘就是另一种未被探知的科学。
　　怀特霍尔为红骷髅找到了很多魔法物品，红骷髅在挪威得到的宇宙魔方，就是怀特霍尔根据调查，提供的线索才找到的。
　　除此之外，怀特霍尔还找到了很多难以想象的东西。
　　咆哮突袭队攻下了怀特霍尔的实验基地，杀的他们措手不及，来不及撤离的怀特霍尔等人全都被抓捕，怀特霍尔收集的各种物品也全都被扣押收缴。
　　作为战略科学军团的首席科学家，霍华德自然要调查怀特霍尔在进行什么实验，这座九头蛇的实验基地里都有什么东西。
　　结果这一调查，霍华德吓了一跳，把一些关进信息和物品隐匿了下来，立即联络吴帝。
　　“这是...”吴帝来到奥地利，看到霍华德说的东西，也不仅瞪大双眼，呼吸有些急促。
　　只见，吴帝身前是一个容器，容器里面是透明的液体，在液体中浸泡着一具尸体，一具半尸，只有上半身的尸体。
　　这不是普通人的尸体，这具尸体体型远超常人，皮肤还是蓝色的，这赫然是一具克里人的尸体。
　　怀特霍尔不知道从哪，弄来一具克里人的尸体。
　　吴帝看着这具克里人的半尸，不知道为什么，有一种源自血缘上的亲切感。
　　“不对，他好像没有死，这不是尸体！”吴帝突然感受到了什么。
　　“这个外星人的尸体，没有任何的脑电波，但体内细胞的活跃度很高，但代谢速度比正常人类要慢很多...”霍华德拿着档案说道。
　　霍华德手里的档案，是怀特霍尔对克里人尸体的研究报告。
　　这个克里人虽然不知道都经历了什么事，才变成这个样子，但他现在处在类似植物人、脑死亡的状态，就算只有半个身子了，身体还活着。
　　通过这具克里人的尸体，就能看出来，克里人拥有远超人类的身体素质，经过霍华德的粗略对比，这具克里人的尸体的身体强度可能比美国队长还要高。
　　霍华德对此很是错愕，美国队长的诞生可以说是一个奇迹，要是厄斯金博士还活着，或许能够复制，可惜厄斯金博士死了，霍华德和左拉博士也看了厄斯金博士生前的资料档案，就算以他们两人的天才，都无法还原厄斯金博士的试验。
　　不知道，这个蓝色皮肤的外星人的尸体，是只有他一个特例，还是这个蓝色外星人种族，所有外星人都有这样恐怖的体质。
　　这个外星人的尸体会在地球上，就表示他们来过地球，他们还拥有这么强的身体素质，能够在宇宙中航行探索的科技，地球现在连最近月球的都没踏足呢，要是这些蓝皮肤外星人，注意到了地球，后果不堪设想。
　　“除了这个外星人的尸体，还有一样东西，就算是怀特霍尔的科学团队也没有研究出任何结果。”霍华德指着另一个木箱子。
　　吴帝把木箱子打开，里面是一个不规则的长方体铁块，在阳光下反射着，金属的光泽。
　　“小心，不要碰它！”吴帝刚想要伸手去抓，霍华德连忙制止道。
　　“为什么不能碰？”吴帝动作一顿。
　　“那是一个非常危险的未知物品，所有碰触到这个金属体的人，身体全都石化，轻轻一碰就变成碎片。”霍华德看着资料说道。
　　“怀特霍尔拿了很多人对这个金属体进行试验，和性别、肤色、人种和种族都没有关系，只要碰到这个金属体的人，都会在数秒内石化死亡，没有任何的规律，已经有上百人死在这个金属体上面，没有一人存活，等等，好像有一个人...”霍华德看着资料说道。
　　霍华德话还没说完，吴帝停顿的手，突然动了起来，一把抓住了这个不知名金属体。
　　“主人！”霍华德发出惊呼。
　　但吴帝并没有石化，整个金属体发出了金色水幕般的光芒，光滑的表面上出现了圆形和线条的图案。
　　“我好像，知道该怎么打开它...”吴帝说着，伸手在金属体上面点了一下，表面没有任何痕迹，好似浑然一体的金属体突然裂开，露出里面的东西，淡蓝色的菱形晶体如花开般在吴帝和霍华德眼前绽放。

第227章 过去的老妈

　　“这...”霍华德看着打开的金属体，里面半透明的蓝色晶体，张了张嘴，非常的错愕。
　　怀特霍尔实验了那么久，那么多人因为这个金属体而死，直到怀特霍尔被抓，他也被弄明白，这个金属体是什么东西。
　　吴帝这刚来，看到这个金属体，不超过两分钟，就把这个金属体给打开了？
　　不知道，怀特霍尔看到这个画面，会是什么表情。
　　“这是...泰瑞根水晶！？”吴帝没有在意霍华德在想什么，吴帝的注意力全都在金属体里面的这些水晶上，露出错愕与惊讶的表情。
　　吴帝绝对不会认错的，这就是泰瑞根水晶。
　　只要是异人族，就必须知道泰瑞根水晶，因为没有泰瑞根水晶就没有异人族。
　　异人族不是天生就是异人的，异人族在觉醒前和普通人没什么两样，但经历了泰瑞根觉醒仪式，体内的基因改变后，才会觉醒异能，从普通人蜕变成一名真正的异人族。
　　如果说异人族是一个宝库的话，那泰瑞根水晶就是打开宝库的钥匙。
　　吴帝在来世也见过泰瑞根水晶，但来世的泰瑞根水晶，和他现在看到的泰瑞根水晶不太一样。
　　来世的泰瑞根水命，充满了杂质，里面好像掺杂了什么东西，但这个金属体里面的泰瑞根水晶非常的纯净，如同宝石一样。
　　吴帝估算了一下，这个金属体里面的泰瑞根水晶，大概足够上千名异人进行觉醒。
　　“你之前还想说什么？还有一个人怎么了...”吴帝拿着金属体，对霍华德问道。
　　“啊？哦，根据资料上说，怀特霍尔对金属体的最后一例实验，实验体没有死亡，没有出现石化现象，实验体触碰到金属体，金属体出现了异常反应...”霍华德说道。
　　“那个实验室是谁！在哪！？”吴帝立即追问道。
　　“好像是一名亚洲女性，怀特霍尔打算对实验体进行解刨，看这个实验体有什么不同，但还没开始，就被我们抓住了。”
　　“那名实验体现在就在基地内，刚刚被解救出来，当对她的身份调查清楚后，就会把她释放，是卡特特工在主持的这件事。”霍华德说道。
　　“那个实验体被释放后，把她带过来见我。”吴帝把玩着金属体，心里有了一个猜想。
　　这个金属体、泰瑞根水晶和克里人的尸体是一起的，这一切肯定有关联。
　　再想到异人族是克里人创造出来的，这个金属体也是克里人的东西，普通人触碰到都会石化而死。
　　恐怕，只有异人族或克里人才能碰触这个金属体，那个存活的实验体，很有可能也是一名异人族。
　　“！！”但霍华德把实验体的亚洲女人带来时，吴帝瞪大双眼，整个人站了起来。
　　“老妈！？”吴帝脱口叫道。
　　吴帝脱口说出的话是汉语，并不是英语，霍华德听不懂，但亚洲女人能听懂，疑惑的看了吴帝一眼，然后害怕的看着周围。
　　她刚刚从怀特霍尔手里解救出来，还没享受多久的自由，就被强行带到了这里，别不是刚出虎穴又入狼窝。
　　“主人？”看到吴帝震惊，久久没有回过神的样子，霍华德试探性的叫道。
　　吴帝闻言，回过神来，挥手让所有人离开房间里只剩下他和亚洲女人。
　　“嘉...嘉颖...”吴帝叫道。
　　“你会汉语？你、你怎么知道我的名字？”嘉颖忐忑的看着吴帝。
　　吴帝神情复杂的看着嘉颖，张了张嘴，但不知道应该说些什么，眼眶都变的红润。
　　嘉颖是吴帝的养母，真正的养母，把吴帝一手养大的人，不是斯蒂夫和卡特特工，那种法律名义上的养父养母，对吴帝来说，嘉颖就是他的亲生母亲。
　　不过，那是二十一世纪的事情，吴帝怎么也没想到，他回到了过去，来到二战时期，竟然遇到了自己的母亲。
　　吴帝看着嘉颖，如今的嘉颖，和吴帝印象中，几十年后的嘉颖，模样一般无二，没有任何变化，岁月没有留下任何痕迹。
　　唯一的不同时，后世的嘉颖，脸上有很多狰狞的伤疤，许多缝合的痕迹。
　　对嘉颖的年轻，吴帝并不惊讶。
　　嘉颖也是异人族，拥有属于她自己的异能，吴帝知道嘉颖的异能是什么，用俗话来说就是长生不老，但和狗符咒的长生不老还不一样。
　　嘉颖的异能，更准确来说的话，是吸收他人的生命力，来补充自己的生命力，延续自己的生命，从而达到伤而不死，长生不老的效果。
　　“你怎么了？”见吴帝看自己的眼神，那眼眶含泪的样子，嘉颖心里一软，柔声问道。
　　吴帝听到嘉颖这话，眼泪差点没忍住流了下来。
　　嘉颖是吴帝的母亲，是吴帝的亲人，吴帝一直想着回到漫威世界见她，想回到母亲的怀里发泄，诉说他经历过的困苦、磨难和委屈。
　　但没想到阴差阳错回到了过去，虽然见到了自己的母亲，但自己的母亲却不认识自己，两人现在是陌生人。
　　“没什么，只是想到了故人。”吴帝闭眼，深吸一口气，把心中的纷乱压下去，平复了一下心情对嘉颖说道。
　　“请问，你认识多少异人？”吴帝对嘉颖问道。
　　“！！”听到吴帝的话，嘉颖瞳孔剧缩，身体的肌肉紧绷。
　　“我...我不知道你在说什么。”嘉颖眼神闪躲的说道。
　　看着嘉颖这慌乱的模样，吴帝心里叹了一口气。
　　吴帝平静下来后，逐渐发现，虽然张的一模一样，但眼前的嘉颖，和他印象中的母亲，差距非常的大。
　　吴帝印象中的母亲，是一个非常严肃的人，柔中带刚，并且喜怒不形于色，气势非常强势。
　　但眼前这个嘉颖，却那么的柔弱、稚嫩，要不是张的一模一样，名字也一模一样，完全就是两个人，怎么也想象不到，两者会是一个人。
　　吴帝真不知道，这几十年间，这么柔弱的嘉颖，都经历了什么事情，变成后世他母亲的模样。
　　“不要害怕，我也是异人，我一直在寻找我的同胞...”吴帝说着，怕嘉颖不相信，使用念力让屋子里的一切都漂浮起来。
　　“你...”看到吴帝的念力，嘉颖露出错愕的表情。

第228章 来世

　　在青藏高原一处人迹罕至的隐秘山谷内，飞沙走石，草木飞扬，清理出一片空地，史塔克公司的建筑队，在这里花了一周的时间，搭建了一堆房子建筑。
　　随后，建筑队的人，全都蒙上双眼，坐上飞机离开。
　　“从今天开始，你们就住在这里，这里就是我们异人族的家，来世。”站在山谷内，吴帝对嘉颖等人说道。
　　前段时间，吴帝和嘉颖相见，证实了吴帝也是异人的同胞后，嘉颖终于松口，把其他异人介绍给吴帝。
　　异人们非常的少，算上嘉颖也不到百人，异能也大多都比较鸡肋。
　　这些异人们的神经非常的敏感，以前好像吃过亏，不相信任何陌生人，第一次见到被嘉颖带来的吴帝时，还出手攻击吴帝，但下一秒就全都被吴帝按趴在地上。
　　通过亲切的沟通，吴帝知道了这一伙异人的情况。
　　这一伙异人，有男有女，肤色和国家各不相同，他们可以说是当世最后的异人族，拥有古老的传承，据说是上古异人一脉，一代代传承下来。
　　虽然，随着岁月的流逝，传承的东西丢了很多，但他们还记得自己的起源和自己的身份。
　　异人的诞生需要泰瑞根水晶，没有泰瑞根水晶就没有异人族，就算异人们生下来的孩子，没有泰瑞根水晶进行觉醒的话，也只能一辈子当一名普通人类。
　　而地球上是没有泰瑞根水晶这种矿产资源的，但是，异人们也有得到泰瑞根水晶的办法。
　　异人们有一座圣殿，就在奥地利，每十年圣殿里就会降下泰瑞根水晶，没有人知道这些泰瑞根水晶是从哪来的，又是怎么到圣殿里的。
　　但异人们知道，能从圣殿里得到泰瑞根水晶就足够了，因为有泰瑞根水晶，异人族就能够延续。
　　最近，又到了十年之期，异人们齐聚在奥地利的圣殿，等待泰瑞根水晶的降临，但没想到打到了奥地利，战火在奥地利内燃烧。
　　异人族的圣殿被炮弹炸毁，异人族们也受到了攻击，就是在那过程中，嘉颖被九头蛇俘虏，几经周转，成为了怀特霍尔的实验材料。
　　吴帝用绝对的实力，收复了这些异人们后，去了他们所说的圣殿，但只看到一片废墟，圣殿和祭坛都被战火焚毁，就算把废墟清理干净，也没有找到有用的东西。
　　虽然没有找到有用的东西，但吴帝还是让霍华德，以史塔克公司的名义，把圣殿废墟周围的地买了下来，圣殿会降下泰瑞根水晶，一定有原因。
　　每十年泰瑞根水晶都会出现在圣殿内的祭坛上，现在圣殿就祭坛被毁了，再也不会降下泰瑞根水晶，异人族就会灭种。
　　这段时间，异人们一直处在焦虑和绝望的状态中，当吴帝拿出泰瑞根水晶时，顿时被异人们封为救世主。
　　吴帝带着异人们，来到了青藏高原的山谷，在这里建造一座基地，当做异人族未来的根据地，并且取名为‘来世’。
　　“以后，来世由嘉颖负责管理。”吴帝看着众人，最后视线落在嘉颖身上。
　　说实话，嘉颖的性子柔弱，非常的胆小，一点都不适合当首领，但毕竟是自己的母亲，而且，数十年后，也确实是嘉颖在管理来世。
　　“大人，您您不留下来么？”一名上了年纪的异人，对吴帝问道。
　　“我有其他事要忙，不能一直留在这里，这些也交给你们”吴帝说着，把储存着泰瑞根水晶的金属体拿出来。
　　吴帝把这个金属体取名叫做方尖碑，交给嘉颖，告诉嘉颖如何打开方尖碑。
　　方尖碑里的泰瑞根水晶，足够上千人进行仪式，如果研究一下，增加效率，降低消耗的话，转化的人数还能多上一些。
　　“方尖碑不要让普通人碰到，方尖碑上有保险措施，普通人碰到方尖碑会石化而死，只有体内有异人基因的人才能无事，而且，这世上肯定还拥有其他的方尖碑”吴帝嘱咐道。
　　怀特霍尔不知道从哪找到的克里人的尸体和方尖碑，但可以肯定，怀特霍尔是在地球上找到的。
　　以目前地球的科技水平，除了瓦坎达拥有突破地球的科技外，任何国家或组织都没有外太空科技。
　　地球上某些的地方，肯定还有方尖碑，克里人以前在地球上待的时间可不短，至于那些方尖碑在哪，就需要异人们自己去寻找了。
　　为了让异人族不被打扰，保证来世的隐秘性，吴帝还特地去找古一法师，从喜马拉雅山上请来几名法师，布置结界，将来世所在的山谷隐藏起来。
　　普通人不可能勿入山谷，就算用天上的卫星勘测，也绝对找不到来世的位置。
　　将异人族们安顿好，把那半具克里人的尸体，也放在来世后，吴帝就离开了青藏高原，前往极地。
　　吴帝为什么这么着急，是因为宇宙魔方找到了！
　　拥有大量的资源，霍华德搜索能量信号，成功在海底找到了宇宙魔方，霍华德第一时间通知吴帝。
　　“果然是宇宙魔方！”吴帝来到霍华德的打捞船上，还没看到宇宙魔方，就已经感受到宇宙魔方散发出的能量，露出激动的表情。
　　吴帝来到船舱内，刚看到容器里的宇宙魔方，体内的穿越异能不受控制的躁动起来，好像脱缰的野马，吸收着空气中宇宙魔方散发的能量。
　　上一次见到宇宙魔方时，宇宙魔方就和穿越异能相互辉映，互相吸引。
　　没想到这一次再见，反应这么强烈，穿越异能好似脱缰的哈士奇，完全不受吴帝的控制，鲸吸般的吸收着能量。
　　‘嗡嗡’宇宙魔方颤动了两下，竟然直接向吴帝飞了过去。
　　“不要过来！”吴帝看着宇宙魔方飞来，非常惊慌。
　　吴帝身上可是戴着阿戈摩托之眼，之前吴帝只是用念力碰了宇宙魔方一下，就闹出那么大的动静，这要是碰到还得到了。
　　但宇宙魔方是死物，听不懂吴帝的话，直接撞到吴帝的身上。
　　没有任何的声响，整个海面都凹了下去，滔天巨浪翻滚，但在最中心的打捞船却没有任何的事，只是舱顶破个大洞，吴帝被炸飞了出去，宇宙魔方落到地上滚了两圈。

第229章 怀孕（上）

　　一切都发生的太快了，看到吴帝走进船舱，霍华德刚要和吴帝说话，宇宙魔方就飞向吴帝，然后吴帝就炸飞。
　　“主人！？”霍华德有些傻眼的站在原地，半响后，突然发出惊呼。
　　因为，霍华德发现他身上的魔法烙印，竟然感受到不到吴帝的存在。
　　“吴帝怎么了！？”远在千里之外的冬兵，立即感受到了吴帝的‘失联’，立即联络霍华德询问情况。
　　吴帝就这么消失了，好似人间蒸发，谁也联络不到。
　　不过，很幸运的是，霍华德还可以请示另一个吴帝。
　　‘咚咚...’在纽约卡特特工的家里，敲门声响起。
　　“霍华德？”卡特特工打开门，有些差异和疑惑的看着门外的霍华德。
　　虽然疑惑，霍华德为什么来很找自己，但卡特特工还是把霍华德请到了家里。
　　“你怎么来我家了，你要酒还是咖啡？”卡特特工问道。
　　“咳咳，咖啡就好。”看到卡特家里的吴帝，霍华德露出惊喜的表情，但立即止住了冲动，对卡特特工说道。
　　“呕！”卡特特工和霍华德说着话，突然眉头皱起，露出一个歉意的表情，然后跑进厕所里干呕。
　　最近，也不知道是不是吃了什么东西，卡特特工经常会干呕，身体也有些不适，晚上睡觉也不安稳。
　　“难道你生病了，最近九头蛇余孽的工作，也到了收尾阶段，不用像以前那么操劳了，去医院检查一下吧。”霍华德说道。
　　卡特特工一想也是，最近身体也确实不舒服，就同意去医院检查。
　　把卡特特工送到医院，在她进行检查时，霍华德连忙回到卡特特工的家里，去找吴帝。
　　卡特家里的吴帝，是吴帝用复制药水制造出来的复制体。
　　“不用担心我的本体，他没有死，只是离开了而已。”吴帝的复制体说道。
　　“什么时候能回来？”霍华德问道。
　　“不知道，可能很快，可能很久。”吴帝的复制体摇头道。
　　“那怎么办？”霍华德没了主心骨。
　　“以前怎么办，现在还怎么办，继续发展你的公司，让冬兵继续潜伏，本体离开了，没有魔力供给，我这个复制体很快就会消失。”吴帝的复制体说道。
　　“那宇宙魔方...”霍华德问道。
　　“交给美军吧，对了，你回公司去我的办公室，那里有一样东西，连同宇宙魔方一起给美军，想办法，把让美军把那个东西交给巴基。”吴帝的复制体说着，想起来什么继续道。
　　数天后，接连发生了许多的大事。
　　霍华德找到了宇宙魔方，并交给美国军方，连同宇宙魔方，还有美国队长的盾牌，不过，没有找到巨型飞机的残骸，也没有找到美国队长的尸体。
　　虽然没有找到美国队长的尸体，但美国军方得到美国队长的盾牌，就已经非常的惊喜，
　　美国队长是一个标杆，一个旗帜，而美国队长的盾牌，可以说是美国队长的象征。
　　“战争还没有结束，美国队长不能消失！美国精神不能消失！”美国高层对此决定道。
　　‘咚咚咚...’敲门声响起。
　　“进来吧。”菲利普上校说道，巴基推门走了进来。
　　“这是...”巴基一进门，就看到了菲利普桌上放着的盾牌。
　　“你和斯蒂夫是好朋友，也是咆哮突击队的队长，我们经过讨论，没有人比你更合适继承这面盾牌，继承美国队长的名号，你...同意么？”菲利普上校问道。
　　“我不会让你失望的。”巴基用力点头，看着盾牌的眼神复杂，非常的伤感。
　　“竟然你同意，那它从现在开始，就是你的了，或许这也斯蒂夫想看到的。”菲利普上校说着，把盾牌推到巴基身前。
　　“斯蒂夫...”巴基拿着盾牌，离开办公室，靠在墙上，回想起种种，抬起手挡在眼前，眼泪顺着脸颊流下。
　　数天后，各大报纸和广播都在宣传，第二代美国队长巴基。
　　人们对巴基并不陌生，在美国队长的宣传片和纪律片里，人们经常能看到美国队长身旁的巴基，咆哮突击队的队长，美国队长的挚友。
　　对于巴基继承美国队长的名号，虽然有一些人有意见，但大多数人都是支持的，也确实只有巴基有资格继承美国队长。
　　而继承了美国队长名号的巴基，此时却在卡特特工的家里。
　　“还没有吴帝的消息么？”巴基问道。
　　“没有，我已经联络人去找了，只要吴帝在纽约，就一定能把他找到的...”卡特特工非常憔悴的蜷缩在沙发上，看着桌上的一封信，有些失神。
　　“吴帝好好的，为什么会离家出手。”巴基拿起桌上的信，眉头皱起。
　　这封信是吴帝留下的，说他要离开的事情，然后，吴帝就离家出走了，卡特特工几乎把整个纽约翻遍了，也没有找到吴帝，吴帝好似人间蒸发一般。
　　这件事对卡特特工的打击很大，再加上身体的不适，卡特特工已经好几天没有睡过觉了，整个人显的非常憔悴。
　　“我会帮忙叫人寻找的，你好好休息。”巴基安慰了几句，看卡特特工心不在焉的样子，巴基叹了一口气，对保姆叮嘱了几句就离开了。
　　巴基离开不久，医院的人敲门，把之前卡尔特工的检查报告送过来。
　　卡特特工根本没心情看这些，随手把检查报道丢在地上。
　　“卡特小姐，恭喜你！”保姆捡起体检报告，看到上面的内容，露出惊喜的表情，对卡特特工恭喜道。
　　“恭喜什么？吴帝还没有找到。”卡特特工喃喃道。
　　“卡特小姐，你怀孕了。”保姆说道。
　　“怀孕...什么？怀孕！？”卡特特工一开始没有在意，但念叨着，突然反应过来，瞪大了双眼，整个人从沙发上站了起来。
　　“没错，你怀孕了，已经有几个月了，怪不得你身体不适，因为你现在不是一个人了。”保姆说着，把检查报告递给卡特特工。
　　卡特特工看着报告，上面确实是写她怀孕了。

第230章 怀孕（下）

　　卡特特工看着检查报告上的怀孕字样，一脸茫然，卡特特工钟情美国队长，不对其他人有好感，她根本没有和别人交往，这是所有人都知道的事情。
　　在美国队长的牺牲后，她更是一头扎进工作里。
　　仔细看一眼怀孕的月数，算一下时间，卡特特工受孕的那一阵子，距离美国队长牺牲，还不过一个月的时间，那段时间里，卡特特工怎么可能，会和其他人发生惯性。
　　说这个孩子，是美国队长的遗腹子的话，也不太可能。
　　因为战争的关系，卡特特工和美国队长是聚少离多，两人虽然两情相悦，但谁也没有捅破那层窗户纸，没有互相表白心意，更没有发生惯性。
　　在进攻九头蛇的总基地，消灭红骷髅前，美国队长倒是和卡特特工倾诉爱意，就是那种打完这场仗，干掉红骷髅后，回来我们就结婚的意思。
　　然后，美国队长就因工殉职、壮烈牺牲了。
　　所以，卡特特工可以非常肯定，她这几个月，没有和任何人发生惯性，但怎么会突然就怀孕了。
　　卡特特工怀疑是检查报告动作了，特地开车去医院，看是不是医生弄错了。
　　经过医生的再三确认，又重新做了一起受孕检查，证实了卡特特工确实是怀孕的的事实。
　　“这...这怎么可能...”回到家里，卡特特工坐在沙发，呆呆看着桌上的检查报告。
　　“不对！”卡特特工突然想起来什么，眼神重新聚焦。
　　卡特特工回想起来，前两个月，她在梦里和斯蒂夫完成了约定，在斯多克夜总会约会跳舞，烛光晚餐，然后倾诉爱意，情到浓时，顺其自然，确实发生了关系。
　　她确实和斯蒂夫发生了关系，但那只是梦里发生的事情啊，
　　“难道...”卡特特工面色突然一变，变的阴沉不定。
　　难道她被人下了药，或者什么毒品，陷入了幻觉被人迷奸了，只有这一种解释，看起来比较合理。
　　卡特特工立即去战略科学军团调查情况，像她这种知晓机密人员，其实都有人暗中监视的，一是为了防止通敌，泄露国家机密，二是为了保护他们，防止在发生向厄斯金博士那样的悲剧。
　　卡特特工知晓这些事，甚至，还有针对一些人员监视和保护，还是她安排调配的人手，就比如巴基，巴基接触了什么人，乃至和什么女人滚床单，卡特特工都有记录。
　　卡特特工经过批准，调取前两个月针对自己的监视记录，寻找任何的蛛丝马迹。
　　可是，将一个月的记录仔细翻看完，卡特特工也没有发现任何可疑的地方。
　　卡特特工的路程，基本是两点一线，除了单位就是家里，要不就是随军外出，但随军外出，在军队里更不可能发生那种事情。
　　而且，卡特特工清楚的记得，她梦到和斯蒂夫的一夜，是在家里住的一段时间，并没有跟随军队在外。
　　“难道...真是因为那场梦？”再三调查核实，确定自己没有被人强奸，卡特特工迷茫了。
　　想不清楚自己是怎么怀孕的，那卡特特工现在要想的事情，就是肚子里的孩子的问题。
　　“这个孩子...”卡特特工下意识的捂着自己的肚子，露出犹豫的表情，不知道该不该要这个莫名其妙突然出现的孩子。
　　“不行，这个孩子，我必须生下来！”虽然有些离奇，但这个孩子，有可能是和斯蒂夫梦中相会，所诞生的结晶，卡特特工犹豫了一下，就下定了决心。
　　不过，卡特特工没有把这件事跟任何人说，毕竟梦中有感怀孕什么的，这种说话是不会有人相信的，只会让人嚼口舌。
　　而在一片荒野之中，云雾翻滚，雷霆闪烁，一道七彩光束从天而降落在地上，在地面上留下来了复杂玄妙的花纹，一个身穿盔甲，手持锤子，孔武有力的壮汉，身后还跟着几名身穿金甲的侍卫从彩虹中走出。
　　“这里就是地球么，我的弟弟就在这颗星球么，海姆达尔？我弟弟在哪？”手持锤子的壮汉问道。
　　“我...现在看不到他...”一个有些差异的声音，在壮汉脑中响起。
　　“啥？”壮汉一脸蒙逼。
　　海姆达尔拥有感知万物的海姆达尔之眼，能看到和听到发生在阿斯加尔德或者九界内所有事情，简单理解，就是拥有千里眼和顺风耳，他之前已经找到吴帝了，怎么现在突然又看不到了？
　　“该死！”在宇宙深空中，克里人的巨型战船上，罗南愤怒的挥舞着锤子，将房间里所有的物品摧毁，暴怒异常。
　　罗南是克里人的一派统帅，他的妻儿和家人，都在战争中丧命，这让他成为了克里人中著名的鹰派，并且专心投身战斗中，靠着战功，一步步爬到了高层。
　　感受到自己血脉突然出现的呼唤，罗南非常惊喜，想要追寻血脉去寻找亲人，但他突然感觉到血脉上的呼唤消失了，就如同当年他的妻儿被杀时的那样。
　　这种得而复失，让罗南无比愤怒。
　　而此时，被许多人或惦记，或挂念的吴帝，在另一个世界里。
　　‘咣当！’吴帝一屁股坐在坐便上，整个人有些恍惚。
　　宇宙魔方和阿戈摩托之眼相触，所爆发的波动，出乎吴帝的意料，吴帝直接被炸上了天。
　　吴帝的穿越异能，因为吸收了大量的宇宙魔方的能量，吴帝抑制不住，不受控制的直接在空中穿越。
　　吴帝逐渐回过神来，打量了一下身处的环境，好像是在一个洗手间里，自己正坐在马桶上，旁边的墙上还有着卷纸。
　　确定了，周围没有危险，还是一个封闭的环境，没有人看到自己突然穿越出现，吴帝就将注意力回到自己身上。
　　虽然近距离的承受了，宇宙魔方和阿戈摩托之眼的能量爆发，但吴帝的身体好像没有受伤，虽然身体有些不适，但那只是穿越的不良反应，吴帝已经习惯了。
　　“我的符咒！”吴帝在身上一模，发出惊呼，他没有摸到符咒。

第231章 空难

　　大家七夕快乐哈，虽然对小生来说，只是普通的周三，这一卷里都去了哪些世界，小生不会说，大家可以猜猜看，这一卷结束时，小生会公布答案。
　　…………
　　“先生，有什么事么？”
　　“飞机会爆炸！”
　　“先生，如果这是一个玩笑的话...”
　　“这不是玩笑，这架飞机会爆炸，我们必须下飞机...”
　　吴帝是在一架飞机的洗手间里，飞机上不知道发生了什么，非常的吵闹。
　　不过，吴帝根本没有在意外面发生的事情，他在洗手间里，把手伸向怀里，然后把手掏出，看着手心里的小碎石和粉末，表情阴晴不定。
　　吴帝穿越过来，感受不到符咒的力量，发现身上的符咒不见了，因为脑袋迷糊，还以为符咒没拿。
　　但吴帝很快就反应过来，符咒他一直都随身携带的，就算是睡觉洗澡，都不会让符咒离开自己半步，怎么可能会忘带。
　　当吴帝发现，为什么感受不到符咒的力量时，感觉还不如忘带，因为符咒都碎了，变成了无数的细小碎石和粉末。
　　应该是宇宙魔方和阿戈摩托之眼爆发的能量，将符咒震碎。
　　看着符咒的碎末，吴帝说实话是有些蒙逼的。
　　吴帝怎么也没想到，符咒竟然会碎。
　　“不对！”吴帝突然想到什么，眉头皱起。
　　吴帝记得，古一法师曾经说过，符咒只是一种载体，符咒本身并不重要，重要的是符咒里面蕴含的力量，就算符咒没了，里面的力量也肯定不会消失的。
　　可是，现在符咒碎了，符咒里面蕴含的力量到哪去了？
　　“小朋友，你在厕所里干什么，不要调皮，你的父母在哪，快回你的座位上去，飞机快要起飞...”就在吴帝纠结，符咒里面的力量去哪了的时候，厕所门突然开了，一名空姐对吴帝说道。
　　吴帝是小孩模样，空姐把吴帝当成了谁家调皮的小孩，到处玩耍，捉迷藏跑到了厕所里，对这种事情，空姐不是第一次遇到了。
　　像这种老式民航飞机，因为机票便宜，又是经济舱，飞机上什么人都有，老人、孩子，病人、小情侣等等，吵杂又混乱，到处都需要操心。
　　“你父母在哪？”空姐把吴帝领出洗手间问道。
　　“大家注意，请各位系好安全带，飞机上有六个紧急出口，两个在前面，两个位于机翼侧，还有两个在后面，乘务员，准备起飞...”广播声响起。
　　“没有时间了，飞机要起飞了，你先坐在这里，把安全带系好，等一会起飞，飞机平稳后，你在把安全带解开，去找你的父母...”空姐见此，把吴帝带到一个空位上，给吴帝系上安全带叮嘱道。
　　“这是去哪的飞机？”吴帝对旁边的一个看报纸的大叔问道。
　　“去巴黎。”大叔翻了一页报纸，随口回答道。
　　“哦。”吴帝应了一声，遍靠在椅背上，闭上双眼。
　　虽然，莫名其妙的坐上了一架飞机，但这本来就是一个陌生的世界，去哪都一样。
　　吴帝正好在飞机上，休息一样，恢复一下穿越的不良反应，等到了巴黎，下飞机后，找个地方稳定下来后，再去想符咒的事情，现在就算苦恼，也没有任何头绪。
　　“艾力克斯究竟发的什么疯，好好的非说什么飞机会爆炸，说这种不吉利的话。”
　　“都怪他，柳敦老师，卡特和泰瑞他们都因为他被赶下飞机...”
　　“就是，你说他上飞机前是不是嗑药了...”
　　吴帝闭着眼睛，就听到机场里响起低声的说话声，好像在讨论什么
　　这架飞机上有一个学校团体，好像是学校组织去巴黎玩十天，但在刚才飞机要起飞前，就是吴帝在厕所里的时候，有一个学生突然大闹，说什么飞机要爆炸，为了不耽误飞机起飞，好几个人和一名老师，因为那个学生，而被乘警弄下了飞机。
　　吴帝因为不良反应，没有理会人们的议论，意识有些昏沉，处在半睡半醒的状态。
　　“不用担心他们，他们会做下一趟飞机赶上我们的，只差半天而已，不要因为那些小事破坏了我们的心情，我们可是要去巴黎玩，大家要开心才对！”飞机上随行的老师活跃气氛道。
　　“恩？”吴帝处在浅睡眠状态，突然醒了过来。
　　因为他的座位在摇晃，而且，摇晃的幅度越来越大，把吴帝弄醒。
　　吴帝皱眉，看着周围，发现摇晃不是他的座位的原因，是整座飞机都在摇晃，是飞机好像出了问题。
　　吴帝也不是第一次坐飞机，但做的都是私人定制的飞机，飞机都飞的非常平稳，哪遇到过这种情况。
　　“请大家不要担心，只是遇到气流，这是正常现象，很快就会过去的...”因为飞机摇晃，乘客们有些惊慌，机长用广播安慰道。
　　“哇哇！”飞机上有一些小孩，因为颠簸摇晃被吓哭，哭声非常的大又凄惨，让飞机上本来就不安的人，更加烦躁。
　　“对不起...对不起...”小孩的父母一边道歉，一边安抚自己的孩子。
　　虽然不太清楚，为什么刚刚起飞，飞机离地还没两分钟，就遇到了气流。
　　但飞机遇到气流产生颠簸，正常的话，很快就会停止。
　　可现在，飞机的颠簸不但没有消失，反而变的越发强烈，颠簸摇晃的幅度之大，行李都被晃了下来，乘务长也发现有些不太对劲，脸上的笑容逐渐消失。
　　“啊！！”随着摇晃的强烈，飞机上的灯光开始闪烁，人们发出尖叫，没有人相信飞机是遇到了什么气流，飞机就是出问题了。
　　飞机有一种说法，叫做黑色十分钟，指的是大多数空难都发生在飞机起飞阶段的三分钟和着陆阶段的七分钟里，时间加起来刚好十分钟。
　　吴帝很倒霉，刚穿越的到这个世界，直接出现在飞机上不说，这座飞机竟然还发生了空难。
　　随着摇晃加剧，每一个座位上面的氧气面罩储存箱弹开，氧气面罩自动脱落，众人纷纷拉下面罩戴着脸上，增加一些安全感。
　　机舱里的仪器发生细小的爆炸，火花飞溅，机身一块裂开脱落，附近的人直接被吸出舱外，有一些安全带没绑好的人，整个人从安全带里晃了出去，在机舱里乱撞。

第232章 时间倒流

　　吴帝紧抓着椅柄，看着发生空难，开始解体的飞机，表情难看。
　　一根断裂扭曲的铁棍飞来，向吴帝的脑袋射去，吴帝抬手，用念力把铁棍飞打到一边，铁棍撞在机壁上，来回弹了两下，插进了吴帝身旁那个看报纸的大叔的眼睛里。
　　铁管直接从大叔的眼眶里穿透到后脑，铁棍前段，插进椅背里，受到这样的重创，大叔还没有立即死去，而是张着嘴，颤抖着好像要说什么。
　　要是吴帝没有用念力挡住的话，吴帝就会是这个大叔的下场。
　　不知道，是不是吴帝的错觉，吴帝感觉，这架发生空难的飞机上面，发生的各种灾难，好像都在针对他，各种的飞机碎片，客人行李箱里带的锐器全都飞向他，爆炸也都在他周围。
　　虽然，吴帝用念力勉强保护了自己，但情况不容乐观。
　　“不能在这架飞机上待下去了...”吴帝心里想道。
　　虽然，符咒破碎，符咒的力量也不见了，吴帝无法用鸡符咒的力量飞行，但吴帝的身体被心形果药剂强化过，这种高度还摔不死的。
　　只要离开这架空难的飞机，吴帝就有办法自救。
　　吴帝抓住安全带，要解开安全带，发现安全带的扣子，好像出现了故障，被扣死了，竟然解不开，吴帝直接用蛮力把安全带扯断。
　　‘轰！’吴帝还没站起，飞机外面发生了巨大的爆炸，机翼上的一个靠近窗户的引擎发动机爆炸，引擎里的涡轮叶片，插进了机舱里。
　　涡轮叶片带着巨大的惯性旋转，好像切黄油一样插进了机舱里，靠近窗边的位置，十几个人直接被绞成了碎肉，而且，涡轮叶片上还有着高温，隐约间还带着丝丝令人作呕的烤肉味道。
　　这涡轮叶片径直向吴帝切来，同时，一股巨大的爆炸，从吴帝脚下传来，机舱内部也发生了爆炸，这不是小型爆炸，而是能将整架飞机炸成两截的爆炸，而很巧合的，爆炸源就在吴帝的脚下。
　　吴帝一瞬间，要承受爆炸和涡轮叶片两个致命意外。
　　吴帝根本挡不住，结果不是被涡轮叶片绞成肉泥，就是被爆炸炸成碎片。
　　在这紧急时刻，吴帝抬起手，打了几个手印，脖颈上的阿戈摩托之眼转动，好像睁眼一般，露出里面的能量体，散发着绿色的荧光，一圈绿色的魔法阵在吴帝的右腕上浮现。
　　就在阿戈摩托之眼睁开眼的瞬间，整个世界，瞬间停顿了，所有的一切万物，都好像按下了暂停键一般。
　　旋转的涡轮叶片，在离吴帝不到半米的距离静止，地面鼓起，即将爆发的爆炸也被暂停，飞溅的血滴，散落的行李，撕裂成两半的尸体等等全都停住。
　　一滴冷汗从吴帝的额头上流了下来，心道好险。
　　吴帝的右手逆时针转动，下一刻，所有的一切都还是回逆，涡轮叶片离开机舱，被漩涡叶片绞碎的人也全都恢复，爆炸回缩，重新变回完好的引擎。
　　之前被吸出机舱的人，‘飞’了回来，被刺穿大脑的大叔，那铁棍也倒飞回去，大叔的表情从惊恐变回平静，报纸重新回到手中，那撕裂的机舱破洞，也变的完好如初，甚至，整架飞机倒飞，重新落到地上。
　　在吴帝的视野里，一切都在变换，人们从惊恐变的欢笑，从坐下到站起，还几个人回到了机舱内，机舱内变的非常嘈杂。
　　一切都在回逆，这是时间倒流，阿戈摩托之眼的力量，时间回到了飞机起飞前，在空难中死去的人，此时全都活着。
　　倒退的时间，突然暂停了片刻，随后，时间恢复正常，人们笑着登机，把行李放在行李箱上，机舱内吵闹着。
　　“哈...哈哈...”吴帝深吸一口气，靠在椅背上，剧烈的喘着粗气，身上的汗浸透了衣衫。
　　吴帝在练习使用阿戈摩托之眼时，也确实干过时间倒流的事情，但只是针对小物件，从来没干过这么大一票，对他的负担很大。
　　也幸亏只是倒退了几分钟，要是时间再长一点，吴帝就坚持不住了。
　　吴帝前面两排的一个年轻男孩，突然跳了起来，他看起来比吴帝还要夸张，身上的汗好像从水里捞上来一样，直接从座位上跳了起来，也剧烈的喘着气。
　　“先生，发生了什么事？”
　　“你在搞什么鬼？”
　　“不好了，飞机会爆炸的！”这个男孩突然跳了起来，大声喊道。
　　“闭嘴，艾力克斯这一点都不好笑。”本来所有人都期待巴黎之行，听到这个男孩说这么丧的话，机舱里所有人都露出不满的表情，男孩的同学喊道。
　　“如果这是一个开玩笑的话...”乘务员安抚道。
　　“不是开玩笑，我没有在开玩笑，飞机会爆炸，我们必须下飞机！”叫艾力克斯好像经历了很惊恐的事情，声嘶力竭的喊道。
　　“艾力克斯，你冷静点...”艾力克斯的同伴安抚他。
　　“先生，请你不要这样，飞机就要起飞了，如果你继续的话，我们只能请你下飞机。”乘务员说道。
　　“这架飞机会坠落的，我们必须下飞机！”艾力克斯喊道。
　　“你给我闭嘴！”一个男孩打了艾力克斯一拳。
　　整个机舱吵闹不断，乘警跑过来，拉住了众人，把闹事的人拉下飞机。
　　从吴帝身旁经过时，吴帝看了艾力克斯几眼，不知道这个男孩，怎么会知道飞机会发生空难。
　　吴帝看艾力克斯那一脸恐惧的表情不似作伪，身上的汗应该全都是被吓出来的。
　　吴帝没有跟着下飞机，而是拍了下手，然后靠在椅背上休息一会。
　　“乘务员，准备起飞...”广播声响起，舱门关闭。
　　但过了一会，飞机并没有起飞，甚至没有启动。
　　“奇怪，怎么回事？”见飞机没有动静，乘务长疑惑的对驾驶舱联络问道。
　　本来就因为那个叫艾力克斯男孩，说飞机会坠毁，人们的心情就有些糟糕，现在见飞机半天没有起飞，机舱里的人开始议论纷纷。
　　“非常抱歉，飞机好像出现了故障，无法启动，请各位换乘其他飞机，对各位造成的不便，本航班非常抱歉，本航班会负责各位的机票...”

第233章 意外

　　“飞机出故障了，不能飞？搞什么鬼啊！？”听到广播里说飞机不能飞了，人们虽然抱怨，但也只能拿着行李纷纷下飞机。
　　航空公司给所有人免费换乘下一个飞往巴黎的航班。
　　“喂，你们航空公司必须给个说法，就光道歉就完了么，我赶时间，还有一个重要的合同要签...”大部分人都接受了航空公司的安排，但还有几十人围着负责人，吵闹着要说法。
　　“对不起，对不起，我们正在核查...”负责人不断道歉。
　　“艾力克斯，不是说飞机会坠毁么，呵，这飞机根本飞不起来，还坠毁...”学校里的人也都下了飞机，一些对艾力克斯不满的人，趁机对艾力克斯嘲讽。
　　“怎么会这样...”艾力克斯一脸呆滞的看着机场的飞机，他明明亲身体验了飞机起飞后，发生空难爆炸，所有人都难逃一死，所以，他醒过来后，才那么声嘶力竭的疯癫。
　　“不飞了，好...飞不起来是好事，这样就不会有人死了...”过了一会，艾力克斯逐渐回过神来，长呼了一口气。
　　或许，他确实是做了一场噩梦，飞机根本无法起飞，更别说会发生空难了。
　　“大家不用担心，我们巴黎的十日游不会结束的，航空公司已经给我们调换了航班，我们明天做下一趟航班去往巴黎，今天就当做是演习，大家回家好好休息...”老师对学生们说道。
　　而始作俑者，吴帝顺着人群下了飞机后，早已经离开了机场。
　　飞机无法起飞，自然是吴帝干的，吴帝不会修飞机，不知道是什么原因，让飞机爆炸的，虽然修不了，但搞破坏让飞机飞不起来，还是很容易的，这也算是变相的救了整座飞机的人。
　　吴帝离开机场后，弄了一点钱，找了一个地方，暂时安顿下来。
　　而机场里的人，有的在等傍晚的航班，有的回家，等乘坐明天的航班。
　　学校里负责带队的男老师，驾车回家，男老师打了一个哈气，对这次巴黎之行，他也很期待，早早就起床筹备，精神一直非常亢奋，结果发生了这么多事，时间也晚了，开始变的困倦。
　　“啊~”男老师忍不住打哈气，揉着眼睛，擦掉眼泪，当视野恢复时，就看到一只狗突然出现在路上。
　　男老师连忙转动方向盘，紧踩刹车，车脱离马路，撞在了一旁的树上，驾驶座上的气垫弹出，男老师脸贴在气垫上，缓冲了冲击力，倒是没受到什么伤。
　　但是，男老师没有注意到，这是一条乡道，因为车撞在树上，导致大树剧烈摇晃，把年久失修的电线刮断。
　　断裂的电线落在地上，刚好地上有着一个水坑，电线落到了水坑里，而水坑就在车下面。
　　“真是倒霉，还得联系保险公司...”男老师解开安全带，推开车门，抱怨着下车。
　　男老师一脚踩在了水坑里，全身突然挺直颤抖，半响后，倒在地上，口中冒着青烟，没有气息。
　　而这只是刚刚开始，一个带着孩子的一家三口，回到了自己的，已经两、三岁的孩子，虽然说话有些不太利索，但已经能到处跑了。
　　夫妻俩回到家，妻子在厨房准备晚饭，丈夫去洗手间洗澡。
　　因为天气比较热，丈夫打开窗户，夜风吹来，非常的凉爽，丈夫脱光了开始淋雨，但丈夫没有注意到，他用完的沐浴露随手放在了台子的边缘，风吹动了窗帘，刮倒了沐浴露，沐浴露倒了下来，里面的液体流到了地上。
　　妻子准备今天晚上做一点汤，见汤已经开了，调到小火慢熬，正好等丈夫出来一起吃，又开了一个燃气灶烧了点开水，然后去给自己倒了一杯酒，往里面夹了两个冰块。
　　孩子还小，非常的黏着妈妈，见妈妈在厨房，也跑到了厨房，但因为脚步不利索，碰倒了拖把，拖把的棍子落下，刚好打在了灶台的开关上，熬汤的小火变成了最大。
　　锅本来就已经开了，变成大火后，里面的汤水全都咕嘟咕嘟的冒了出来，落在了下面的燃气灶上，水和火相触，发出噼啪滋啦的声音。
　　‘呜呜！’水壶的水烧开了，发出汽笛般的声音。
　　听到水开声，妻子立即回到厨房。
　　“你来厨房干什么。”看到自己的孩子在厨房，妻子随后把酒杯放在追上，对孩子说道。
　　“吗姆...”孩子伸手要抱抱。
　　“等一会的。”妻子没有去抱孩子，而是走到燃气灶前，把烧水的开关关上，孩子一直跟在母亲脚边。
　　妻子刚把水壶拿起来，一旁的炉子因为水漫出来，和燃气炉的火相触，迸溅的水珠，溅到了妻子拿着水壶的手臂上。
　　而且，大火烧的锅，里面的汤汁不断咕嘟冒泡，爆开的汤汁，也通知溅到了妻子的眼睛上。
　　“啊！”汤汁和水珠非常的烫，妻子发出痛呼，拿着水壶的手下意识的松开，整个人后退两步，后腰撞在了一旁的桌子上。
　　‘咣当！’桌子上的酒杯因为晃动，砸到了地上，碎裂了一地。
　　“哇啊啊啊啊！”孩子就在妻子脚边，妻子突然松开拿着水壶的手，烧开的滚烫的水，直接砸在了孩子身上，孩子被热水烫的皮开肉绽，发出凄厉的哭嚎声。
　　“我的孩子！”妻子听到孩子的哭声，看到孩子的惨状，发出惊呼。
　　妻子手忙脚乱，转身就要去拿毯子或毛巾，给孩子包上，然后打电话叫救护车。
　　‘嘭！’但妻子转身着急去那毯子时，没注意脚下，一脚踩在了冰块上，整个人向后摔摔倒，一头撞在厨台的边角上，力道非常的大，脑袋磕出血。
　　而且在她摔倒时，手还刮到了烧开的锅上，锅倒了下来，里面滚烫的汤汁洒落，落到了孩子身上，和妻子的头上。
　　“啊！！”因为疼痛妻子发出尖叫。
　　“哼哼~”丈夫在洗手间洗着头，哼着自己喜欢的小曲。
　　“怎么了！？”听到厨房里传来的尖叫和哭声，丈夫立即拉开帘子，围上浴巾往外走。

第234章 巧合

　　丈夫听到妻子和孩子的尖叫声和哭喊声，着急往外走，身上的水都没有擦干，随手拉开帘子，用浴巾把下半身围上，就离开浴缸，快步往外跑，看发生什么事了。
　　丈夫因为焦急，没有注意到脚下，一脚踩在了地上的沐浴露液上，整个人因为惯性后仰摔倒，撞到了帘子上，帘子被扯了下来，上面的铁线，缠在了丈夫的脖子上。
　　丈夫脖子被勒住，想要爬起来，但身上都是水，脚下也沾满了湿滑的沐浴液，手脚都滑的用不上力。
　　丈夫伸手扣着脖子，但铁线很细，缠绕了几圈，陷入了皮肤里面，根本拽不到。
　　丈夫感觉呼吸越来越困难，努力张着嘴，想要呼吸，双手无意识的乱拍，把喷头的开关打开了，水流从喷头里流出，浇在丈夫的脸上。
　　丈夫张大嘴，不大一会，口嘴里就被灌满了水，丈夫痛苦的往外吐水，但被勒的脖子，根本无法吞咽用力。
　　丈夫身体抽搐的，持续了几分钟，就没有了动作。
　　而在厨房里，妻子头被磕到，又被滚烫的汤汁浇到，已经晕了过去了，只有被烫的皮开肉绽的孩子，还在嗷嗷大哭，孩子什么都不懂，他知道好痛，想要找妈妈，伸手去抓自己的母亲，去摸母亲的脸。
　　母亲脸上已经被汤汁烫的烂掉了，孩子伸手去摸，孩子手上沾满了汤汁，还有着脸皮，浑浊着血肉，惨目人睹。
　　而燃气灶上，大火依然在燃烧，周围的抹布等可燃物被点燃，火焰迅速在房间里蔓延。
　　一晚过去，警局出警，去了好几起意外事故现场，累计起来的尸体超过八具。
　　要知道，除了自然死亡和疾病死亡，其他时候发生的死人事件，一个月也遇不到几次，更别说是因为意外导致的死亡，更是一年也见不到几例。
　　这样一晚上，竟然发生了这么多的离奇意外事件，还死了这么多人。
　　警局高层怀疑里面有猫腻，加大力度调查，怀疑里面是不是参杂了手法高明的谋杀案，掩饰成意外事故。
　　随着，人们变的越来越聪明，很多谋杀案都被凶手伪装成意外事故或自杀案。
　　但经过排查，死掉的所有人，确实都是死于意外事故，很离奇的意外事故，其中被烧焦的一家三口的死亡方式是最惨了。
　　过了一天后，警局又出警了几个意外事故现场，收检了几具尸体。
　　接下来，每一天都是如此，每天警局都会受到城市各地，各种各样的意外事故报警，法医室里的尸体冰冻柜都放不下来。
　　这短短一周的时间，发生了二、三十起意外事故，超过三十人因此死亡。
　　平时发生一场意外事故，媒体都会因为猎奇，对其进行报道。
　　现在，这么短的时间里，发生了这么多的意外死亡事故，平时那么少见，现在扎堆一样的出现，这可是大新闻，唯恐天下不乱的媒体，好像闻到腥味的鲨鱼，全都在报道这件事。
　　各大报纸在头版介绍这件事，记载了所有意外事故原因和死去的人员目录，全国人民都知道了，举国轰动，人们都在热议，还有电视节目访谈来单独聊这件事。
　　毕竟，死的这么多人，都是因为意外事故，意外事故指的是什么，或多或少都是因为安全措施不到位，或者假冒伪劣的物品。
　　比如开车在路上，前面有着一辆卡车，卡车上面是铁管，绑着铁管的带子松开，铁管滑了下来，直接刺穿后车的驾驶员，或者在家做饭，微波炉爆炸，鱼缸漏水等等。
　　别说是意外事故了，就算是杀人犯，连环杀人犯，连续杀了几个人都是惊天大案，要是死了十多个人，更是震惊全国的大案。
　　而发生的这些意外事故，都或多或少都带着一些‘巧合’，更是增添了一些‘戏剧性’，新闻媒体更是抓住这些巧合进行报道。
　　人们开始变的惶恐，要是连环杀人犯的话，还有一个嫌疑犯目标，只要抓起来了，就天下太平。
　　可这种离奇的‘意外巧合’，上哪找凶手，去制止这些意外，要是意外发生在自己身上怎么办。
　　国家高层也注意到了这连频发的意外事故。
　　偶尔发生一次、两次的意外事故，不会有人在意，但这么频发的意外事故，还有离奇的巧合，绝对不正常，在华夏有句古话，事出反常必有妖。
　　国家高层派遣FBI的探员们，去调查这些离奇的意外事故，全国人民都这么关注，甚至引起了恐慌，政府就算是为了平息民怒，也得做做样子。
　　这些意外事故，可以肯定不是人为的，全都是各种巧合，互相影响从而发生的。
　　如果强行归纳，这些意外事故都是有关联的话，就好像连环杀人犯的受害者受众一样，总应该会有一个共同的特点，比如都是金发，或者都喜欢穿红裙子等等。
　　在柯南世界里，园子就碰上过一次连环杀人犯，针对的目标就是茶色头发的女孩。
　　但是，在意外事故中死去的人，男女老少，病人和孩童都有，各种肤色和民族，发色等等都不相同，没有任何的相似性。
　　但FBI也不是吃素的，发现了一个共性，意外事故中死的人没有有钱人，死的人里有贫民阶层，还有中产阶级等等，但没有一个是有钱人。
　　而就在FBI进行排查时，又接连发生意外事故，不断有人死去。
　　FBI的探员也感觉有些棘手，压力越来越大，但很快，探员们就有了重大的突破。
　　探员们寻找这些意外事故开始的时间段，又追溯这些死者有没有交际，关注到了十数天前，一个民航的航班，jfk机场的voi180号航班。
　　所有的死者，唯一的共同点，都上过那架因为故障没能起飞的飞机，除此之外，再也没有其他的交集点。
　　而那架民航飞机进行了全面的检修，发现了很多老化设施，目前还在维修中。
　　探员从机场的系统里，调取了当天的飞机乘机名单。

第235章 调查

　　经过FBI探员的调查核对，果然因为意外事故死去的所有人，全都是上过那架故障飞机的人。
　　就是在那趟航班暂停之后，从那天开始，意外事故就开始接连发生，当天晚上就发生了数起。
　　为什么因为意外而死的人里面没有有钱人，因为这是廉价便宜的民航，有钱人不会乘坐这种飞机。
　　受到意外影响的人，不仅仅是旅客，上面的乘务员和机长也有波及。
　　机长被发现死在了休息室里，死因是窒息而死，一只大蟑螂卡在了他的喉咙里，根本分析不出来，这究竟是怎么回事，FBI探员调取录像，看到了发生的一系列巧合，导致机长窒息而死，惊的头皮发麻。
　　虽然发现了死者的交集点，但对如何阻止意外事故的发生，FBI探员依然没有头绪，毕竟这是超自然事件，也不能做个法事或跳个大神。
　　FBI探员将调查报告全都进行了公告，媒体进行报道，大多数人都松了一口气，但曾经上了那架飞机的人，却全都变的提心吊胆。
　　尤其是亚伯拉罕高中，他们学校组织了学生去巴黎十日游，一共有四十名学生和四名教室在那架飞机上。
　　航班暂停的那一晚，就有一名教师在回家的路上，被意外电死，原本决定去巴黎游玩的计划也被中止了。
　　而且，这段时间里，陆陆续续也死了十数名学生，甚至有两名学生，在学校上课时，发生了意外，一个跌下楼梯摔死，一个拉拉队员，在训练时被标枪扎了一个透心凉，学校不得不暂时休学。
　　因为死的学生和老师，都是上过那趟航班的人，学校里面早有人议论纷纷，当看到电视上报到的FBI探员的调查结果后，更是证实了他们的想法。
　　经过媒体的宣传，人们将这种灵异现象，成为‘180航班的诅咒’，很多家长都因此崩溃，学生们也都变的惶恐不安。
　　而FBI探员找到了几名学生，因为180航班起飞前，曾经有学生大闹，连同几个人被赶下了飞机。
　　虽然，飞机因为故障没有起飞，但FBI探员想要调查，他们为什么当时要下飞机。
　　FBI探员对这种灵异的诅咒，没有任何的办法，只能抓住任何线索。
　　“我有预感，我当时看到了飞机要爆炸，我以为飞机会爆炸”艾力克斯对着FBI探员说道。
　　“飞机会爆炸？”FBI探员互相对视。
　　“我们询问了维修人员，他们在检查飞机时，确实发现了几处安全隐患，如果飞机升空的话，有一定概率会发生空难，但飞机并没有起飞。”FBI探员说道。
　　“没错，飞机没有起飞，但是飞机还不如起飞，实在太痛苦”艾力克斯抓着头，非常的痛苦。
　　“你为什么这么说？”看着艾力克斯双眼布满血丝，憔悴痛苦的样子，FBI探员问道。
　　“因为，死亡无法避免，所有人注定要死。”艾力克斯用干涩的声音说道。
　　“什么意思？”FBI探员问道。
　　“我有预感，我预感到了所有人的死亡，但是，我无法阻止，我阻止不了死神。”
　　“我的朋友死了，我没能救下他，我想去看他最后一眼，我去了殡仪馆，看到了一个人，他他跟我说了很多死神的计划”艾力克斯说着有些激动。
　　“冷静点，那个人跟你说了什么？那个殡仪馆在哪？”FBI探员安抚道，给艾力克斯倒了一杯水。
　　“他跟我说，人不会横死，也不会枉死，只有注定的死亡，我们就像老鼠被猫玩弄于鼓掌之间，无论我们做什么，什么在红灯前停下，或穿过红灯，或上飞机，或下飞机，都在死神的计划，一切都是预先设计好的计划。”
　　“他跟我说，只要看到死神的计划，就能逃脱死神的镰刀。”
　　“在飞机上，我看到了死神的计划，所以，我才下了飞机，逃离死神，但不知道为什么，飞机没有起飞，所有人都逃离了死神。”
　　“死神名单上的人都没有死，但死神会给所有人设计新的计划，名单上的人都逃不掉”艾力克斯有些疯颠的说道。
　　FBI探员听着艾力克斯的话，把他的话都记了下来。
　　要是平时，FBI探员听到艾力克斯的话，只会以为这是一个嗑药吸毒，嗨上头的年轻人的胡言乱语。
　　但是，这段时间，FBI探员在调查这一起起离奇的‘意外事故’中，全都心底发寒，有种举头三尺有神明的感觉，只不过，这个神明不是善神，而是死神。
　　如果艾力克斯说的话是真的，飞机上的人都在死神的名单上，所有人注定要死的话。
　　FBI探员手上有乘客名单，那一趟飞机上的乘客，可有近两百人，这两百人都会死，而且，还会牵连到其他更多的人。
　　至今为止，发生的各种意外事故，有大有小，小的只影响到自己，但大的意外事故，有的发生在大街上，有的在高速公路上，比如爆炸，车祸等等，不少无辜人受到牵连，非死即伤。
　　根据FBI探员的统计，航空乘客名单上的人，一共死了五十七个人，只死了一小半而已，还有更多人有生命危险。
　　FBI探员行动起来，派遣人手，把乘客名单上的人都召集起来，集中保护。
　　同时，FBI探员的人去艾力克斯的家里，收集艾力克斯的物品，还有一队人马，去艾力克斯口中说的殡仪馆，把那名入殓师找来问话。
　　但入殓师口中，FBI探员没有得到什么有用的效果，入殓师好像是教徒，拿着圣经，说话神神叨叨的，说了一大堆就一个意思，没有人能逃脱死亡。
　　不过，FBI探员从艾力克斯的家里，找到了一些东西，是艾力克斯这段时间，自己整理的东西，标注了死神挑选目标，人们死亡的顺序。
　　“又有人要死了，好多的鸽子”一直陪着艾力克斯的FBI探员，看到艾力克斯看向窗外，口中喃喃道。
　　几个小时后，FBI探员得知又一起意外事故发生，一栋大厦在高空安装玻璃，因为鸽子群被惊起，鸽子群导致工人碰到操纵杆，钢化玻璃掉落，直接将一个人压成了肉泥。
　　而死掉的这个人，赫然是180号航班的顾客，也是艾力克斯标注的死亡顺序的下一个人。

第236章 意外频发

　　‘轰！’在远离城市的郊外乡下，一间漆黑的屋子里浮现亮光，有火花乍现，下一秒，巨大的爆炸将整个屋子笼罩，房盖都被炸飞十数米高。
　　安静的乡下被这场爆炸惊动，一盏盏灯亮起，人们穿着睡衣或浴袍出门，震惊的看着爆炸和冲天的火焰，有人连忙打电话报火警。
　　“快看，那里面有一个人！是一个孩子！”有人发出惊呼。
　　只见，一个小男孩，一脸阴沉的从爆炸或熊熊烈火中走出，小男孩身外好似有着一层椭圆保护罩，火焰被隔绝在外面。
　　在所有人都还没反应过来时，从火焰中走出的男孩，消失在人们的视线中。
　　这个男孩，自然是吴帝。
　　吴帝最近过的非常的艰苦，真的可以用喝凉水也塞牙来形容。
　　比如，走路的时候，头顶掉花瓶，掉玻璃，喝水的时候，水里面有致死的化学药品什么的都还是小事，过马路肯定会发生车祸，牌匾无缘无故砸下来，甚至，睡觉的时候，煤气莫名其妙的泄露，然后电线或插座一定会露电，引发爆炸。
　　像这种倒霉的事情，吴帝每天都会体验几次，吴帝从城市逃到了郊外，也躲不过这无处不在，如影随形的霉运。
　　穿越到这个世界到现在，吴帝就没睡过一天的好觉。
　　而吴帝也清楚，为什么会这样，自己为什么会这么倒霉。
　　“该死的诅咒...”吴帝低头看着胸口，胸膛上有着一头黑色的犬头图案，散发着阵阵黑气，是阿努比斯的诅咒。
　　吴帝曾经把阿努比斯的诅咒封印，但在两颗无限宝石的能量碰撞中，不光符咒碎了，诅咒的封印也被破坏了，而且，还不光如此...
　　“你要是累了，就去休息一下，去睡一觉吧，我会帮你躲过灾厄的...”吴帝的双眼浮现红光，吴帝的口中传出圣主的声音。
　　古一法师的封印也被破坏，被封印的圣主也出现了。
　　吴帝一边要提防着，不知道什么时候会发生的意外，还要提防着圣主。
　　“我们现在是一根绳子的蚂蚱，如果你死了，我也会跟你一起死的，把身体交给我...”圣主蛊惑的话语，在不断挑逗着吴帝的神经。
　　吴帝一直都没怎么睡觉，就算被强化过，精神也有些受不了，有的时候，真想听了圣主的话，放弃身躯，去好好睡一觉。
　　“闭嘴！”吴帝咬牙，强睁着布满血丝的双眼骂道。
　　吴帝一点都不相信圣主的话，不敢陷入沉睡，如果圣主得到了他的身体，指不定会发生什么事。
　　毕竟，吴帝能封印圣主的意识，圣主自然也能封印吴帝的意识，成为他身体的主人。
　　不过，圣主的问题是次要的，最主要的问题是解决阿努比斯的诅咒。
　　在成龙的世界，恶吴帝中了阿努比斯的诅咒，也倒霉了一段时间，但远没有这么夸张，大多数都是一些吃饭的时候，饭菜里有虫子等小事，很少有危机生命的情况。
　　但来到这个世界后，各种致命的意外，频频发生，好像整个世界都针对他一样。
　　吴帝也看了电视新闻，知晓180号航班诅咒的事情。
　　吴帝察觉到，这个世界里也有一些诡异的存在或意识，或许那就是被成为死神的东西。
　　而这个世界的死神，和阿努比斯的诅咒之间，产生了一些化学反应，或者说，两者之间达成了某种协议，一起针对吴帝，要把吴帝弄死。
　　吴帝分裂成善恶两体时，恶吴帝就封印了阿努比斯的诅咒，吴帝自然也可以，但是，封印仪式非常的繁琐，而且，需要很多辅助的施法材料才行。
　　吴帝现在一边‘逃亡’，一边收集施法材料，但收获寥寥无几。
　　其实，大部分的材料，都能在城市里的草药店和巫师店里买到，但吴帝现在这种状态，根本不敢靠近城市。
　　因为，随着吴帝躲过一次次死亡意外，死亡意外的强度在不断的升级，要是靠近城市，不知道会发生什么事。
　　“卧槽！！”吴帝在旷野中奔跑，突然感受到什么，抬起头脱口说道。
　　只见空中有一架飞机，引擎上冒着烟，正在紧急迫降，而方向正是吴帝所在的位置。
　　吴帝向旁边快速奔跑，阳光被遮蔽，阴影将吴帝笼罩，坠落的飞机在根据吴帝的位置，改变坠落的角度，风在裹着飞机，不管吴帝速度跑的多块，都在飞机笼罩的范围内。
　　但在飞机砸下来前，吴帝一个前扑，抬手甩出一道魔法长鞭，卷住远处的歪脖子树，整个人拉了过去。
　　‘轰！’飞机落地迫降，庞大的身躯划过，大地留下狰狞的疤痕，滑行了上百米，飞机在缓缓停了下来。
　　“咳咳，呸！”狼狈的吴帝从地上爬起，吐掉嘴里的土。
　　也就是吴帝，这要是普通人，就算是世界短跑冠军在这，也绝对逃不出飞机的范围，会被碾成肉泥。
　　但就算如此，吴帝现在应对这种意外灾害，也感觉越来越棘手，越来越勉强，有好几次，用黑影忍者当替死鬼顶过去的。
　　吴帝也试图用魔法来摆脱这种意外灾害，比如弄出复制人，但这些意外灾害是无差别的，不管是黑影忍者，还是复制体都遇到了意外。
　　吴帝的传送门也不敢用，吴帝用过几次传送门，身体差点变成两截，要不然就是传送门刚打开的瞬间，另一边就飞过来乱七八糟的东西，比如子弹、炸弹，甚至扑面而来的化学药品等等。
　　吴帝感觉要是封印了阿努比斯的诅咒，或许能好过一些，至少意外发生的不会这么频繁。
　　同时，吴帝也在想办法控制穿越异能，尽快逃离这个世界。
　　本来在漫威世界，吴帝已经逐渐能制服穿越异能了。
　　但是，吸收了空间宝石的能量后，穿越异能变成了脱缰的野马，吴帝需要重新将其驯服，而且，驯服难度提升了数倍，各种意外频发，吴帝也没有时间去驯服。
　　躲过了迫降的飞机后，吴帝暂时获得了片刻的喘息，跑到森林中，找到了一个木屋。

第237章 狙击

　　木屋比较干净，里面有一些备用的生活用品，还有一些制作标本的工具，应该属于某个中产家庭的，冬夏周末的时候，父亲带着孩子来木屋玩，在林中打猎等等。
　　不过，木屋里有些潮，应该有几周没有人来了，吴帝踹开门，暂时把这里当做落脚点。
　　“没错就这样，睡吧，睡吧，别在坚持了，好好休息一下吧”吴帝简单的吃点东西，靠在墙上，闭眼休息，圣主阴魂不散的又冒了出来。
　　“你给我闭嘴！”吴帝喝道，难得抽出片刻时间休息，圣主还在着骚扰他，不让他休息。
　　吴帝没有注意到，他刚刚吃完饭，饭菜的香气从木屋里飘出，本来向西刮的风，突然改变风向，向东刮风。
　　而在东边的一个山洞里，蜷缩着一头熊，熊的鼻子抽动了一下，睁开了双眼，黑暗中浮现两道绿光，这头熊缓缓爬出了山洞。
　　这头熊站起，足足有两米多，近三米的身高，是一头罕见的巨熊，不过，它的身材有些单薄消瘦。
　　这头巨熊一直在冬眠，已经数月没有吃过东西了，冬眠期间，一直消耗着它的脂肪，刚刚醒来的它，非常的饥饿，但它已经嗅到了食物的味道。
　　动物的嗅觉非常的灵敏，尤其是饥饿的野兽，巨熊顺着味道，找到了吴帝所在的木屋，一巴掌就把木门拍碎。
　　“！！”吴帝被吓了一跳，扭头就看到巨熊努力的想要穿过狭窄的门。
　　巨熊看着吴帝，双眼放着绿光，嘴角不停的留着口水。
　　巨熊虽然醒来，还饥肠辘辘，但正因为饥饿，力量比平时还要大，虽然门很小，巨熊挤不进来，但巨熊直接挥舞熊掌，把木屋的门框牌烂给拆了。
　　木屋轰塌，将吴帝掩埋，巨熊爬在废墟上，四肢一起挖废墟，要吃掉吴帝的尸体。
　　‘轰！’废墟爆开，废墟上的巨熊被顶起数米高，重重的砸在地上。
　　“吼！”巨熊皮糙肉厚，一点事没有，发出野性的咆哮。
　　吴帝甩出魔法长鞭，将巨熊捆起来，巨熊挣扎着爬不起来，在地上蠕动着好像一只超大号的毛毛虫。
　　“真是倒霉”吴帝看着地上蠕动的巨熊，摇了摇头。
　　“！！”突然，吴帝心生危兆，有一种心惊肉跳的感觉，身上的汗毛竖起。
　　吴帝猛的转身，念力全都凝结成防护罩挡在身前，半秒后，一枚子弹落在了念力防护罩上。
　　子弹撞倒念力屏障，停在了半空中，不断的旋转，在一点点的穿透念力屏障，吴帝能清楚的看到子弹的模样。
　　这不是普通的阻击子弹，而是特殊加工的穿甲但，能够一枪轰爆坦克的那种。
　　‘轰！’靠着念力屏障争取的时间，吴帝躲到一旁，穿甲弹射在远处的书上，两人环抱的大树，直接被炸断。
　　“有人要阻击我。”吴帝看向远处，身影瞬间消失。
　　“任务失败”在千百米远的山坡上，一名穿着吉利服的阻击手，拿出联络器汇报道。
　　说罢，这名阻击手，扛起狙击枪就打算离开。
　　“！！”但他一转身，就看到吴帝就站在他身后。
　　“你要哪，为什么要杀我？”吴帝问道。
　　但阻击手没有回答，阻击手非常果断，直接丢下了阻击枪，掏出匕首刺向吴帝。
　　“告诉我，怎么回事。”吴帝一脚把阻击手踢飞，双眼看着阻击手。
　　阻击手双眼变的迷茫，说出所有他知道的消息。
　　“军方？”吴帝眉头紧皱。
　　“麦克！麦克！？该死！”在数十里外的移动基地车里，负责行动的长官和阻击手的信号断开，暗骂了一声。
　　“猎人部队出动，开始围杀，必须杀了他。”长官直接下令道。
　　“先知，希望你说的是对的，只要杀了这个人，死神就会停止它的收割。”长官看着一旁蜷缩的蹲在椅子上的男孩说道。
　　这个被称为先知的男孩，赫然就是艾力克斯，不过，艾力克斯的状态非常的糟糕，和两周前的模样，简直判若两人。
　　艾力克斯非常的憔悴，身体瘦了两圈，眼眶都凹了下去，面色枯黄，双眼涣散，无神直勾勾的看着前面。
　　艾力克斯每天都能预感到死亡的降临，随着时间，他的预感越来越强。
　　从一开始通过一些现实中的蛛丝马迹，比如吹动的风，翻起的书页，转动的风扇，甚至歌曲中的歌词进行预感，逐渐变成了幻视，能够看到未来发生的一些片段。
　　出现幻视后，艾力克斯根本无法休息，只要一闭上眼就能看到各种死亡预兆，才变成这幅憔悴的样子。
　　艾力克斯把所有的死亡预兆都告诉FBI探员，就算有FBI探员的帮忙，也只有寥寥数人，逃脱了死神的设计。
　　大多数人依然难逃诡异巧合，造成的各种意外死亡，至今为止，已经超过五十人丧命，受到直接或间接的影响，有超过百人受伤，经济损失超过千万美刀。
　　而因为艾力克斯的预知，大家把艾力克斯称为先知。
　　但艾力克斯最近，突然有了新的死亡预知，更准确来说，这不是死亡预知，而是启示，死神的启示。
　　死神通过艾力克斯传递了它的信息，它可以停止设计其他人的死亡，只需要完成一个条件，让一个人死就行。
　　艾力克斯从先知变成了死神的使者，传达了死神的意思，FBI探员立即进行调查，在机场的监控中，他们发现了吴帝。
　　为了找吴帝，FBI探员花费了很大的功夫。
　　吴帝没有在乘客名单中，登记监控录像中，也没有吴帝登机的影像，只有飞机无法起飞后，所有人下飞机时，吴帝和众人一起从飞机下来的监控录像，FBI探员还是反复看了好几遍监控才注意到。
　　当艾力克斯看到监控中的吴帝时，非常明确且肯定，他看到的飞机空难爆炸的预感中，并没有吴帝的身影。
　　吴帝是外来者，是介入者，破坏了死神的计划，艾力克斯甚至怀疑，飞机没有起飞，就和吴帝有关。

第238章 导弹

　　艾力克斯预感到飞机爆炸，惊恐的从飞机上逃了下来，他只是逃出了死神的计划。
　　而吴帝破坏了飞机，让飞机无法起飞，是破坏了死神的计划，近两百条人民从死神手中溜走。
　　死神为了完成死亡名单，重新为这两百人，为每一个人制定新的死亡计划，从而引发了一系列的骚乱，惊动了政府有关部门。
　　这要是只有几个漏网之鱼的话，死的这么离奇，也没什么，不会引起多大的反响，顶多是人们茶余饭饱后的谈资，一些深夜或凌晨的媒体节目，会聊聊这几个人咋这么倒霉，毕竟世界这么大，什么巧合和奇怪的事都有。
　　但两百人的话，涉及的人数这么多，各种巧合造成的意外致人死亡的事件，扎堆一样出现，那影响就大了。
　　艾力克斯想不明白，为什么死神会突然启示，说只要杀了吴帝，它就会停手，不继续设计其他人的死亡。
　　难道仅仅是因为吴帝破坏了它的计划，它想要泄愤？
　　又或者说，是太多人都关注到它了，人们惶恐不安，死神妥协了？
　　因为这种离奇蹊跷的死亡方式，最近这段时间，各大教堂人满为患，人们向上帝祈祷，祈求上帝制服死神，这可怕的撒旦的化身，难道人们的祈祷有效了？
　　虽然想不清楚，不过，死神通过艾力克斯表达了它的启示后，确实各种离奇的意外停止了。
　　其他人都松了一口气，但艾力克斯却没有任何的轻松，因为，他看到了可怕的幻视，和吴帝有关的死亡预兆。
　　艾力克斯决定必须要在预兆发生前，杀死吴帝，阻止即将发生的灾厄。
　　艾力克斯看到的死亡预兆的报告，甚至，送到了日理万机的总统手上，总统找来科学家，科学家们调集各种大型设备，通宵研究了两天两夜后给出了结果。
　　随后，总统就授权调集军队，授权针对吴帝的猎杀计划。
　　吴帝，现在不但要躲避不知何时会出现的意外灾难，还要面对**，军方的猎杀。
　　“不至于吧...”吴帝干掉好几名阻击手和几支特种小队后，看着天边飞来的导弹，有些惊愕。
　　为了干掉拥有特殊能力的吴帝，军方甚至发射导弹。
　　‘轰！’导弹炸裂，直接将吴帝所在的山头给磨平。
　　“这次，他应该死了吧。”负责猎杀计划的长官，拿着望远镜，看着被抹平的山头说道。
　　无人侦察机升空，启动生命探测器，搜寻吴帝的踪迹。
　　导弹的余波消散后，几支部队进入爆炸区，带着军犬在焦土上搜寻吴帝的尸体。
　　上级可是下了死命令，活要见人，死要见尸。
　　如果，之前军方猎杀吴帝是因为死神启示的话，那现在，他们就是为吴帝本身，想要研究吴帝的身体，吴帝哪来的那么诡异的超自然力量。
　　“哼...”在移动基地车外，一名名守卫晕了过去。
　　“怎么样，找到尸体了么？”在基地车内，长官对着耳麦问道。
　　就在长官说话时，车门突然打开，站在门口的操纵员，下意识的看了一眼门口，然后扭头继续看着电脑屏幕。
　　但过了半秒，这个操纵员猛的转过头，好似见鬼一样，错愕的看着站在门口的吴帝。
　　“长...长官！”操作员立即站了起来，一边喊，一边抽出腰间的枪。
　　‘嘭！’吴帝抬起手，车里所有人的武器，全都脱手汇聚到吴帝身前。
　　“能告诉我，你们为什么针对我么？”吴帝随手拿起一把手枪，抽出弹夹，看了一眼里面的子弹问道。
　　吴帝的话语有着催眠的效果，没有人能够隐瞒。
　　“为了地球，为了全人类，你必须死...”长官好似喃喃自语般的说道。
　　“什么意思？”吴帝疑惑。
　　“是先知的预兆...”长官继续道。
　　“先知是谁？”吴帝问道，长官看向艾力克斯。
　　“你好像是...”吴帝对艾力克斯有些印象。
　　“无论如何，你都会死，你是逃不掉的，没有人能逃离死亡，全世界都会为你陪葬。”艾力克斯用空洞的双眼看着吴帝。
　　“你看到了什么预兆？”吴帝问道。
　　“天空被火焰笼罩，大地在碎裂，城市被巨浪吞没...”艾力克斯说道。
　　艾力克斯看到的，有关吴帝的死亡预兆，是一颗天外陨石。
　　但这不是人们想象中的陨石，那种落在地上，顶多砸出一个坑的陨石。
　　更准确的来说，这不是陨石，而是一颗陨星，一颗有大半个月球大小的小行星，正在向地球的方向飞来。
　　如果这颗陨星撞在地球上，虽然不至于将地球击穿，使地球爆炸，但威力也足够将一个大陆击沉，随之引发的现象，将会改变地貌。
　　生活在地表上的人类，将会在这天灾中灭绝，如同恐龙纪元的末日一般，就算侥幸有人类幸存者，文明也会断绝。
　　艾力克斯看到了这个预兆，有关预兆的报告送到了总统手上，总统对此是不敢相信的。
　　毕竟，至今为止，虽然发生了很多让人头皮发麻的巧合意外，但影响都是有限的，还在可控范围内，都是一些小打小闹。
　　但小行星砸向地球，这个就犯规，有些超范围了。
　　其实，这种能造成物种灭绝的毁灭级别的陨石，各国的航天局都有防备，对宇宙中可能存在的威胁进行监控和预防，防御对地球有潜在威胁的小行星。
　　要是有破坏力大的陨石，还没有靠近地球前，计算程序就会计算预测其轨迹，毕竟，陨石是运动的，地球也是运动的，要是计算出双方确实会相撞的话，很早就会有预警。
　　可那是正常的情况，有未知的力量插手介入，那就不一样了。
　　这事关人类存亡，总统不敢抱着侥幸的心理无视，让航天科学家们进行调查，是否有小行星要撞向地球。
　　经过调查后，确实得出一个结论，一颗本来在计算中，和地球不会发生任何交集的小行星，最近几天，行动方向突然改变，向地球飞来。

第239章 核弹

　　小行星或大型陨石砸向地球，各个国家会在陨石造成重大破坏前，用导弹在地球外进行拦截，将陨石炸碎，炸成威胁度不高的小陨石。
　　但是，这颗向地球飞来的小行星，非常的诡异，正常的小行星和陨石，都会有特定的方向和速度，按照公式和理论，计算机都能计算出来陨石的轨迹。
　　但公式和理论，计算方式在这颗陨石身上根本不管用，这颗陨石的速度和方向不断的在变化，无法进行锁定，也就是说，无法在陨石砸到地球前，用导弹在太空中进行拦截。
　　这种太空拦截，需要非常精准的数据，不能有一点差错，不然差之毫厘，失之千里，发射出去的导弹，会直接消失在茫茫太空中。
　　而距离这颗陨石落到地球上，只有不到半个月的时间。
　　看到航天科学家们得出的结论后，总统头都大了，面对这种超自然力量，根本没有任何的办法，只能也必须杀死吴帝，阻止这颗小行星和地球相撞。
　　总统和各国首脑召开紧急会议，军方就开始搜寻吴帝的藏身地。
　　为了猎杀吴帝，军方可以说是做了万全的准备，出动了最精锐的部队和装备。
　　军方没有小看吴帝，把吴帝当做一名普通人，要是吴帝是普通人的话，死神就不会启示，说吴帝死亡就能终止这一切，这可是连死神都感觉棘手的存在。
　　而且，其他人的死亡预兆，都是一些小事，比如牌匾掉下来，车祸或漏电等等，但吴帝的死亡预兆竟然是小行星撞地球，这种物种灭绝级别的天灾。
　　但事实证明，他们还是小看了吴帝，吴帝也拥有超自然力量，最精锐的战士在吴帝手上折戟沉沙。
　　可万万没想到，就算动用了导弹这种大规模杀伤力武器，吴帝竟然都没死。
　　“该死，我必须离开这个世界！”吴帝得知了一切的前因后果后，面色阴沉。
　　小行星撞地球，吴帝感觉他的面子还真大，虽然吴帝有魔法防身，但这种末日级别的天灾，吴帝感觉他肯定挺不过去。
　　“任务失败了”吴帝离开后，基地车里的长官打电话汇报道。
　　吴帝没有杀他们，这些人都是跑腿的小角色，杀了他们一点用都没有，还会有其他人接替，真正发号施令的是总统，吴帝也不能去杀了总统。
　　就算总统死了，接任者也会继续下达猎杀吴帝的命令。
　　这事关人类这个种族的存亡，吴帝必须死，吴帝现在就是人类公敌。
　　比起关注这些事情，吴帝更担心小行星撞地球的事。
　　猎杀吴帝的行动在继续，全世界各国都在关注这吴帝，宇宙中的卫星全都在捕捉吴帝，吴帝根本藏不起来，一举一动都在监视之下。
　　这种个时刻，吴帝非常怀念蛇符咒，有蛇符咒隐身的力量，这些监视都得抓瞎。
　　“总统，要没有时间了。”在会议上，看着航天专家的报告，人们在劝总统使用最后的手段。
　　“核弹”总统眉头紧皱，有些举棋不定，非常的犹豫。
　　核弹是人类杀伤力最强大的武器，也是人类最后的底牌，事情真到了无法掌控的程度，就只能使用核弹。
　　用核弹进行物理超度的事情，其实并不是第一次做，以前也曾发生过。
　　比如华夏境内，罗布泊双鱼玉佩事件，事态就严峻就无法控制的底部，就使用了核弹进行物理超度，对外宣称是第一次进行核爆实验，哪怕过去数十年，至今那里都是军事禁区。
　　在生化危机世界里，因为浣熊市的爆发生化危机，无法控制，也使用了核弹进行物理超度。
　　为了保护人类这个种族，总统决定使用核弹，给吴帝进行物理超度。
　　一枚高度精准的战术核弹头，向吴帝所在的位置投放发射。
　　在战术核弹发射的瞬间，森山里的吴帝，就感觉到了一种说不上来的不详预感。
　　“这种感觉”吴帝惊愕的站起。
　　“我感受到了死亡的威胁，赶紧离开这里！”圣主冒出来，焦躁的对吴帝催促道，说着，圣主就想要抢夺吴帝身体的控制权。
　　“滚开！”吴帝眼中的红光闪烁，把圣主压了下去。
　　“究竟是怎么回事”吴帝一路跑到山顶，但危机感不但没有减少，反而越来越强。
　　很快，吴帝就看到了远处，天边有一个东西飞来。
　　“卧槽！！！”吴帝的动态视力，捕捉到了弹头上，那代表的核武器的图案，瞬间瞪大了双眼。
　　吴帝真是万万没想到，为了对付他，连核弹都用上了，由此可见，政府那破釜沉舟的坚决。
　　算上生化危机世界里的那一次，吴帝这已经是第二次面对核弹了。
　　之不过，上一次，核弹针对是浣熊市，吴帝只是承受了核爆的余波，这一次，核弹是直冲着他来的。
　　核弹的速度很快，刚才还在天边，眨眼间就已经到了眼前，吴帝回过神来，戴着悬戒的手在空中画圈。
　　‘轰！’爆炸爆发，火焰滔天，巨大的蘑菇运升起，气浪扩散，大地颤动，百里之外都能感受到大地的颤动。
　　“这一次，他总该死了吧”各国的首脑，看着屏幕上显示的核爆蘑菇云，全都在心里想道。
　　他们已经使用了最后的底牌，要是这样吴帝还没有死，他们真就没招了。
　　“陨石怎么样，停止了么？”总统问道。
　　“没有，陨石还在向地球靠近。”航天专家们调查检测数据。
　　“这怎么可能，他已经死了，陨石怎么”总统露出错愕的表情。
　　“他还没有死！”锁定吴帝，时刻监控吴帝的卫星，在万里之外的地方，检测到了吴帝的踪迹。
　　在战术核弹爆炸的时候，吴帝不知道用了什么办法，从爆炸中心瞬间出现在万里之外的地方，躲过了核爆。
　　“这这”总统看到屏幕上显示出的结果，身子后仰，靠在椅背上，震惊的半天说不出来话。
　　全世界各国的首脑，看到这个结果，也全都瞠目结舌，房间内一片寂静。

第240章 道德绑架

　　“为了全人类，为了地球，希望您自尽”
　　经过总统授权，发射战术核弹轰炸吴帝无果，人类手上最强大的武器对吴帝也没用，所有人都无可奈何。
　　但政府还没有放弃，发现用武力不行后，就开始用怀柔政策，开始用软的，希望吴帝能自杀。
　　众人可以说是用了各种手段和谈判技巧，对吴帝阐明厉害关系，说吴帝自杀，就是全人类的英雄，世界的救世主，各国都会给吴帝竖立雕像等等。
　　甚至，还动用了道德绑架，用民间渠道，或真或假的，和吴帝有关的消息透露出去，让民众去找吴帝，用道德的压力和舆论，让吴帝乖乖就范。
　　比如，世界末日即将降临，都是因为吴帝，180号航班的诅咒也是因为吴帝等等，还有航空公司的监控录像，也到了网上，还被有心人剪辑成视频，指明上飞机时，没有吴帝的身影，但飞机出现故障，人们下飞机时，吴帝却突然出现，混在人群中。
　　一切事端都是因为吴帝，吴帝是撒旦的转世，只要吴帝死了，一切就能结束，政府也私底下对付吴帝，但就算动用了核弹也无可奈何，还有核弹爆炸的视频和照片为证，有很多人采访核弹爆炸附近的城镇的居民等等。
　　诸如此类的信息，在网络上快速蔓延，一晚上的时间，就闹的纷纷扬扬，报纸、广播和电视新闻也都在说这件事。
　　当然，政府官方是绝对不会承认，这个世界上有什么超自然力量，也不会承认在本土使用核弹，被核弹轰炸的地方，已经拉起了警戒线，对外宣称是军事演习。
　　政府官方对民间反应的也是一直沉默，不承认也不辟谣，捂着耳朵，蒙住双眼，闭上嘴巴，一副我什么都不知道的样子。
　　但在民间网络上，却有着吴帝所处位置的实时同步。
　　吴帝这两天可以说是，见识到了人类最黑暗、最丑恶、最自私的一面。
　　无数的人寻找吴帝，丢各种的垃圾，各种辱骂的话语，还有人跪在地上，抱着吴帝的双腿哭泣哀求，甚至，还有一些极端的人，身上绑着炸弹，幻想自己是救世主，要和吴帝同归于尽。
　　其中，180航班的乘客，那些在死神名单上的人和他们的家人，表现的格外激动。
　　毕竟末日降临什么的，大多都是捕风捉影的传闻，所谓的证据，什么黑客黑进航天局泄露的资料，天外陨石之类的，没有那个专家能证明是真是假。
　　但是，死神名单这个事可是真的，这段时间，发生了多少离奇的意外，数十人身死。
　　“去死吧，你为什么不去死”
　　“撒旦！上帝会制裁你的”
　　“求求你去死吧，为了所有人”
　　“”面对这些声音，吴帝在一间小木屋里，没有任何的回应。
　　在木屋外拉起了警戒线，警员们防止激动的人群冲进小屋。
　　政府对民众的行为，本来是打算放任不管的，但是，有人试图用人体炸弹的方式袭击吴帝后，政府不得不出手干预。
　　政府可是连核弹都动用了，对吴帝都没辙，一个民间自制的炸弹，能炸死吴帝？这不是在开玩笑么。
　　人体炸弹爆炸，吴帝没事，但有一些普通民众受到了波及。
　　所以，政府进行干预，让警方拦住民众，不要靠近吴帝，对外宣传是保护吴帝的个人安全和，毕竟美国是一个自由和民主的国度。
　　但实际上，网络上吴帝的实时定位是谁放上去的，明眼人都知道。
　　而且，保护的也不是吴帝的安全，而是这些民众的安全，一是防止再发生类似人体炸弹这种极端事件，二是怕吴帝发怒，把所有人都杀了。
　　要是吴帝真暴怒，把所有人都杀了，政府对吴帝也无可奈何，只能加大舆论的效果，让吴帝变成杀人犯而已。
　　现场有警员在，发生那种事情，警员肯定也会牺牲，到时候政府对民众也有交代，人们不会攻击政府，说政府不作为，只会把一切错怪罪在吴帝身上。
　　“杀了他们吧，这些人都想让你死，你为什么不杀了他们”圣主蛊惑着吴帝。
　　“”吴帝没有理会圣主，一开始吴帝也确实，曾气的上头，怒火攻心，差点忍不住动手的冲动。
　　不过，吴帝也算因祸得福，就在按耐不住火气时，觉醒了体内的力量。
　　仔细看吴帝的眼底，就能看到两条白虎，如黑白阴阳鱼般旋转，让吴帝的心情，变的平静如水，完全不受到外界的影响，那赫然是虎符咒。
　　符咒碎裂，载体被破坏，里面的力量全都进入了吴帝的身体，蕴藏在吴帝的体内。
　　虎符咒拥有阴阳平衡的力量，吴帝怒火攻心，阳气旺盛，激活了虎符咒的力量，让吴帝察觉到了符咒其实就自己在体内。
　　以前，十二生肖的力量都在符咒内，吴帝只是在使用符咒，使用的力量，非常的肤浅，符咒并没有变成他自己的力量。
　　因为两颗无限宝石的碰撞，强大的能量，破坏了符咒，里面蕴含的力量进入了吴帝的身体里，算是另辟蹊径，把符咒的力量融入己身。
　　现在，符咒的力量就如同念力一般，是属于吴帝自己的力量，但如何将其挖掘出来，需要看吴帝自己。
　　几个符咒中，吴帝现只觉醒了虎符咒的力量，在符咒状态时，虎符咒只是将人变成善恶两体，但那根本不是虎符咒的真正力量。
　　虎符咒的真正力量是平衡，吴帝的火气就在平衡中消散。
　　此时的吴帝，在虎符咒的力量下，心态就如同修禅万年的老僧尼，面对任何事情，都荣辱不惊，惊不起一丝心湖的波澜。
　　面对无数人的咒骂、哀嚎与恳求，吴帝的状态就如同一句古老的禅问。
　　世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？
　　忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他。
　　吴帝完全达到了这种境界，如同万年桑槐，看穿世间嘈杂，也不会被圣主的言语所蛊惑。

第241章 全球气候变暖会议

　　“这个世界就要完了...”美国总统看着窗外，喃喃道。
　　此时，半个地球的人都能看到，天空中有一颗巨大的陨石，正向地球飞来。
　　不光是面对陨石的这一侧的人们，在地球另一侧的人们，也都能通过新闻媒体或电脑网络看到，向地球飞来的巨大陨石。
　　陨石已经到了眼前，就算人们不想相信，也不得不信，各个专家教授，都在推测陨石撞击地球后，会引发什么样的事情。
　　但不管如何讨论和计算，结果都是人类无法存活。
　　这是波及整个地球的灾难，人们也无处可逃，不管逃到地球的任何角落，都没有安全的地方。
　　而且，时间太短了，如果能提前知道这种事情，提前个两、三年的时间，各国政府联合起来，未必没有对付这种级别的末日天灾的办法，以保证人类文明的延续。
　　不过，现在说什么都太晚了，世界上没有那么多的如果。
　　但就在陨石要和地球相撞，陨石前端已经变的火红，压迫到大气层了，突然陨石改变了轨迹，擦着大气层，和地球擦肩而过。
　　“……”看到陨石要和地球相撞，世界末日即将到来，很多人都崩溃的绝望，但看到陨石插件而过，全世界都安静了。
　　“我们...还活着...”美国总统喃喃道。
　　“活着，我们还活着，太好了！！”
　　“我们没有死！还活着！！”
　　“没有世界末日！啊啊啊啊！”
　　经过了片刻的寂静后，全世界都炸开了锅，人们都在欢呼，无数的人好似发疯般，一边流泪，一边歇斯底里的呐喊。
　　而那些以为世界末日，花光了所有钱财，甚至先一步自杀的人的亲属，那些趁乱胡作非为，发泄欲望的人，看到这种结果，全都傻眼了。
　　经过了短暂的秩序崩坏后，各国政府立即大力打击犯罪，重新维持秩序。
　　这短短时间里，暴露了人类最恶劣的根性和最高尚的品德。
　　有执法人员打杂抢烧，强奸妇女，也有最底层的人们，保护老幼，有人在狂笑着丢出自制的燃烧瓶，也有人站在楼顶演奏高雅的音乐等等。
　　但现在，世界没有末日，一切都要重归正规，做出的种种恶行，都需要偿还。
　　“吴帝呢？”看到陨石和地球擦肩而过，美国总统回过神来，立即询问道。
　　“吴帝的生命迹象消失了...”各国联合的监控全球的卫星，全都没有侦测到吴帝的生命痕迹。
　　就在陨石突然改变轨迹，和地球擦肩而过时，吴帝的生命迹象消失了。
　　“他真的自杀了...”这是所有知道事情内部人的第一想法。
　　在吴帝所在木屋外地的警员，小心翼翼的进入到木屋内部，想要回收吴帝的尸体。
　　各国早已经达成了共识和签订协议，会共享吴帝的尸体，研究吴帝那超自然力量的由来，共同探索人类未来进化的方向。
　　“报告，屋子里没有人，目标不在屋内...”但警员进到屋里，里面却空无一人，警员向上级汇报。
　　“屋里没有人？那他去哪了！？”这个消息很快就送到了各国首脑的手中。
　　很多国家的首脑都怀疑，是美国政府私藏了吴帝的尸体，但政客之间的博弈和吴帝没有任何关系。
　　在陨石撞击地球前，吴帝成功刺激穿越异能，穿越离开了这个世界。
　　多亏了虎符咒的力量，让吴帝能够不被外物所扰，专心研究穿越异能。
　　在另一个相似的世界，新德里，联合国全球气候变暖会议上……
　　“我们发现了一万年前灾难性气候迁移的证据，这些温室效应气体在冰芯中聚集，显示出气候失控性的变暖，把地球推向冰河时代，而这一直持续了两个世纪...”一名教授对着各国的代表演讲，其中不缺乏各国的高级领导人，副总统等等。
　　“很抱歉，我以为你是在讨论全球变暖问题，而不是冰河时代。”一名代表问道。
　　“没错，听着是有点自相矛盾，但是全球变暖，会导致气候冷却的趋势，让我来解释一下。”
　　“北大西洋的暖流直接影响北半球的气候，来自太阳的热量到达赤道后，再由洋流传送到北方，可全球变暖正在融化极低的冰川，而这干扰了洋流，最后，它会慢慢的停下来，到那时候，我们温暖的天气就会消失。”教授解释道。
　　“教授，你说的这种情况，什么时候会发生？”一名代表问道。
　　“我不知道，也许一百年，也许一千年，但我知道的是，如果我们不尽快采取措施的话，我们的子孙后代会为此付出惨痛的代价。”教授说道。
　　“如果按照你说的方法做，世界经济将会直接损失亿万美元。”美国副总统说道。
　　“非常抱歉，副总统先生，如果我们不采取任何行动的话，付出的代价将会更高，我们的气候非常的脆弱，按照我们燃烧原有和污染环境的速度，冰川很快就会消失。”教授说道。
　　“霍尔教授，我们的经济...跟环境一样脆弱，也许在做出这种耸人听闻的声明之前，你最好记住这一点...”副总统说道。
　　各大媒体，各个国家都在直播或转播这场重要的会议，全世界都在关注。
　　“阻止全球变暖！阻止全球变暖！”在会场外面，还有无数人举着牌子高喊。
　　“各位观众，我们正在正在新德里，全球变暖会议的场外，大家能够看到，难以置信，新德里现在正在下雪，有史以来最寒冷的气候，给这座城市造成了严重的混乱，大量无家可归的人被冻死...”记者在场外报道。
　　新德里是印度的首都，属于亚热带气候，冬季受东北风影响，夏季受西南风影响，气候温和，基本没有冬天，新德里的冬天被称呼‘凉季’，表示这时间段里，天气非常的凉快。
　　夏天平均温度高达三十八度左右，而凉季的平均气氛在十四度，最冷的时候也不会到零度，在新德里从没有下过雪。

第242章 又是飞机

　　处在亚热带地区的新德里，竟然下雪了，这种现象本身就非常的不正常。
　　而且，平时最低温也不到零度的新德里，最近气温断崖式骤降，气温已经到零下二十多度，并且在不断的下降。
　　新德里可是印度的首都，气温达到四十度的高温的话，是正常现象，但到零下那基本不可能。
　　新德里的人们，平时只知道热，哪体验过这种低温，而且，因为环境，他们的身体都习惯的高温，非常不适应低温，远比不上北方人，非常的不抗冻，很多人尤其是贫困和穷人被冻死在风雪中。
　　不光是新德里，全世界各个地区，都出现了与众不同的，非常另类的天气。
　　比如在日本东京，连续数周天降暴雨，政府发布暴雨警报。
　　但最近不但下暴雨，开始下冰雹，还不是一般的冰雹，而是比篮球还要大的冰雹，从天上落下，撞击力比被保龄球砸中还要可怕，车上的挡风玻璃被直接砸裂，窗户被砸碎，牌匾被砸烂，人被砸到就一大块的淤青红肿，甚至砸的骨折，砸在脑袋上，直接倒在地上，生死不明，造成了巨大的经济损失和人员伤亡。
　　有史以来最大的诺娜莉飓风横扫了洛杉矶，十数个村庄城镇被抹平，飓风所过之处，连房子都变成了碎片。
　　在太空中的太空站里，宇航员们看着地球，就看到地球上出现了三团缓缓旋转的厚重云层，如同奶油冰淇淋一样贴在地球表面，并且在不断的扩张。
　　“！！”吴帝离开死神的世界，来到了这个新的世界，刚刚出现，就感觉脚下一阵摇晃，连忙抓住一旁的东西，固定自己的身体。
　　“这是...在飞机上？”吴帝打量着周围，露出错愕的表情。
　　在死神的世界，吴帝就直接出现在飞机上，结果可不怎么美好。
　　“小朋友，不要在机舱内乱跑，请回到你的座位上，系上安全带。”推着餐车的空姐对吴帝说道。
　　就在空姐和吴帝说话时，整个飞机又摇晃了一下，看着机窗外，外面是伸手不见的浓雾，飞机在云层里，而且不是浮现闪电和雷鸣声。
　　“该不会又遇到空难吧...”吴帝心里想道，连忙找了一个空位坐下来，系上安全带。
　　在死神的世界，遇到空难，吴帝好歹是飞机起飞前出现的，能用阿戈摩托之眼的力量逆转。
　　现在，吴帝直接出现在已经飞在空中的飞机上，这飞机要是出事，吴帝无法用同样的办法。
　　“朋友们，飞机在接下来的几分钟里，可能会出现一些颠簸，请各位系好安全带，把身前的餐桌合拢，然后在位置上做好，直到我们飞过气流，谢谢配合...”广播里出现机长的声音。
　　听到这些熟悉的话，吴帝心里一凉，死神世界发生空难前，机长也说了同样的话。
　　飞机果然出现了颠簸，在剧烈的摇晃，行李都掉了下来，外面电闪雷鸣。
　　“啊！”乘客们发出惊呼，很多人都在祈祷，还有人紧闭双眼，牢牢的抓着椅柄。
　　吴帝双手画圈，火花在空中组成魔法阵，渗入到飞机里。
　　在前面两排，有一个十八、九岁的年轻男孩，紧张的看着周围，注意到了吴帝的动作，看到在空气中浮现的魔法阵，看的双眼发直。
　　吴帝担心的空难没有发生，飞机颠簸了几分钟后，就逐渐恢复了平稳。
　　“萨姆，嗨，萨姆，你在想什么？”男孩旁边的女孩叫道。
　　“啊？不，不是...我刚才...”男孩回过神来，对女孩说着，指着吴帝的方向，扭头看去，就发现吴帝不见了。
　　萨姆解开保险带，去找吴帝，但直到他下飞机，也没找到吴帝。
　　“纽约...”吴帝离开机场，看着川流不息的大街。
　　吴帝走在街上，果然没有再发生，那种走机会就会遇到巧合到诡异的致命意外，顶多就是发生一些过车时溅起污水溅到身上的倒霉小事。
　　没有了那莫名其妙的死神，时刻盯着自己，吴帝感觉放松了许多。
　　“不过，这个东西，早晚都得解决...”吴帝摸着胸口。
　　“把我需要的东西找到。”吴帝走进小巷里，身后的影子拉长，一名名黑影忍者从影子里浮现。
　　黑影忍者化作一道道黑影，分散消失在人群中。
　　吴帝进了一家民宅，催眠了屋内的主人后就鸠占鹊巢，用电脑搜索这个世界的情报。
　　首先，可以肯定这个世界，并不是漫威世界，因为在搜索器里搜索美国队长一词，什么都没有，这个世界，好似就是一个普普通通的世界。
　　不过，吴帝发现人们对气候和天气非常的关注，网络上铺天盖地报道的都是气候变暖的问题，打开电视，不管是新闻里，还是节目里也都在说天气的事情。
　　对此，吴帝并没有太在意。
　　吴帝不管是前世，还是重生后，对全球变暖，人们要爱护环境之类的新闻听的太多了，虽然出台车辆限号之类的政策，但该污染还是污染，新闻上也经常出现，什么千年难遇的大水，百年难见的大雨等等。
　　确定了这个世界，没有像死神那种诡异的存在，是一个‘安全的’世界后，吴帝就松了一口气。
　　暂时住了下来，让黑影忍者们，把他需要的施法材料找回来。
　　接下来的几天时间里，纽约各城区的香料点、草药店和巫师店都遭到了不同程度的盗窃。
　　不过，这些店铺里没有钱财上的损失，丢失的都是一些售卖的材料。
　　“这是怎么了...”吴帝看着窗外，就看到无数的鸟群在天空中飞过，非常的壮观。
　　这些鸟有各种各样的品种，有很多不是迁徙类型的鸟，也跟着一起飞，往南方飞，并且不断的乱叫着，给人一种仓皇逃命的感觉。
　　甚至，吴帝还发现，街上有很多的动物，也在成群结对的在街上跑，也是在往南方跑，这些动物里面，不但有下水道里的老鼠，街上的流浪猫狗，还包括一些穿着衣服，非常干净，戴着猫牌、狗牌的家养宠物。
　　吴帝占据的这家民宅，家里也养着两只猫，这两只喵怪叫了两天，某天出门后，再也没有回来。

第243章 龙卷风摧毁停车场

　　动物对危险的预感，远超过人类，这是许多人都知道的事情。
　　绝大多数的动物，都能感受到大地、空气和水体发生细微震动变化的能力，能感受到周围环境物理和化学变化、磁场变化等能力。
　　最明显的表现，动物能够提前感受到地震和海啸，这是科学家们经过多次实践和研究，所得出的结论，华夏的古人们，就通过观察飞禽走兽的动向，以此来趋吉避凶。
　　而人类对这种感知，就非常的迟钝，甚至可以说是没有。
　　纽约的动物园里，所有的动物都在暴乱，平时温和的动物，都从巢穴里蹿出来，饲养员怎么吓唬也不能把它们弄回去。
　　看着飞禽走兽都逃离纽约，吴帝心里也有一种不详的预感，好似一大块石头压在胸口，喘不上气一样的憋闷的感觉。
　　“等黑影忍者们都回来，就离开纽约...”吴帝心里决定道。
　　当天晚上，在联合国全球气候变暖会议上，发表演讲的霍尔教授的家里，接到了一个电话。
　　“霍尔教授，我们有一些重大发现，你还记得你在新德里的演讲么，有关极地冰川融化，有可能阻碍北大西洋的暖流的理论，我认为这件事正在发生，就在当下。”
　　“我们的一个海上流浪者浮标，记录了一个十三度的表层温度下降，具体信息我已经给你发邮件了，一开始，我们以为是机器故障，但横跨整个北大夕阳，有四个浮标都现实出同样的结果，你的预言正在发生...”电话那头的教授说道。
　　“但是，不应该是在我们这一代发生，这实在太快了...”霍尔教授打开电脑，点开邮件。
　　横扫洛杉矶盆地的诺娜莉飓风变的越来越大，海岸警卫队已经封锁了整个海岸海滩，海狼能将游艇打翻，在海滩上在下着高尔夫球大小的冰雹。
　　落砂机发布了飓风警报，各大媒体都在关注洛杉矶发生的事情，电视台在进行现场报道。
　　“特别新闻，我们正准备去洛杉矶，进行现场报道，数份报告都现实这一地区，出现了一些极端的天气情况，现在，由我们的福克斯的同事，为您在洛杉矶进行现场报道...”
　　“我们现在在福克斯十一号直升飞机进行报道，你能听到了，巴特...”电视里的画面转到现场。
　　坐在沙发上，看着电视的吴帝，看到画面里的内容，拿着遥控器打算转台的动作停住了，身体下意识的坐直。
　　只见，现场报道里，洛杉矶内有着数股接连天地的巨大龙卷风，正在城市里席卷。
　　在出城的高速路上，能看到已经停满了车，全都被堵在路上，所有人都在逃离这座城市。
　　“哦！天啊！我的上帝！巴特，你们看到了么，利萨，你在拍么，快看那边，龙卷风正在卷走好莱坞的标志...”电视里传出现场记者的惊呼声。
　　提起美国电影圣地的好莱坞，人们通常会第一时间想到，坐落在洛杉矶市郊山顶上的巨大的“Hollywood”标志牌，很多经典电影都曾在这里采景。
　　来到好莱坞，肯定会去看看那标志牌，不去看那标志牌，就相当于白来好莱坞，就好似去北京玩，不去看故宫，不去爬长城一样。
　　好莱坞的标志牌从一九二三年立起至今，已经成为好莱坞文化的重要象征，是好莱坞闻名全球的标志。
　　现在，在电视上，所有人都眼睁睁的看着，好莱坞的标志被龙卷风刮成了碎片。
　　而这只是冰山一角而已，数股巨大的龙卷风在城市里肆虐，所过之处，一些低矮的楼房直接被绞碎，好似绞肉机里的肉馅一样。
　　街上的车辆和行人更不用说了，不管是轿车还是运货的卡车，全都被吹起，没有任何人能够抵挡龙卷风的吸力，人们在夺命的逃跑。
　　无数停车场被龙卷风摧毁。
　　一些高大建筑，能够挡住，不被龙卷风直接吹垮，但被龙卷风撞到的地方，高楼大厦好似被无形的野兽啃咬掉一样。
　　“各位，现在能看到，两个龙卷风正在袭击洛杉矶国际机场，等一下，你们看到了么，两个龙卷风合并了，变成了一个更加庞大的龙卷风...”一名现场记者，一边开车，一边对着副驾驶坐上的摄影师说道。
　　“小心！”摄影师突然喊道。
　　就看到空中有车辆和石块落下，都被龙卷风卷起的，落到了这边，记者发出惊呼，连忙打方向盘，躲避天上落下的车子。
　　电视上的画面一转，转移到了其他角度拍摄的画面。
　　“现在，为那些刚刚打开电视的观众解释一下，你们现在看到的，不是什么电影宣传，也不是电影特效，我们现在正直播洛杉矶市区...”主持人说道。
　　“大家看到了么，那些毁灭洛杉矶的龙卷风，看看那边那个，那里是洛杉矶的地平线，天啊，我从没看过那么大的龙卷风，那绝对是有史以来最大的龙卷风，难以置信！”一名现场主持人，在顶着狂风主持。
　　看向远处的那巨大的龙卷风，难以想象的庞大，直径得有数千米，遮天蔽日，好似吞噬一切的巨兽，云雾都被吸收，雷霆在它体内闪烁。
　　“这一切，看起来就像是巨大的、惊人的、恐怖的噩梦，只是这都是真实在发生的...”主持人还在卖力的主持，他没有注意到，一个牌匾被风卷着向他的方向飞来。
　　主持人的话还没说完，牌匾直接拍在他身上，巨大的撞击力，直接把主持人拍成了肉泥，粘着主持人尸体的牌匾继续往远处飞。
　　“啊！！”电视前的人们，都看到了这血型残酷，充满冲击性的一幕，很多人都发出惊呼，一些孩子直接把头埋在母亲的怀里。
　　这些龙卷风席卷了大半个洛杉矶后，才好似吃饱喝足一般，逐渐的消散。
　　龙卷风过后，一片狼藉的洛杉矶，好似被无数个壮汉蹂躏糟蹋过后的柔弱少女，不知道有多少人在这场天灾中丧生，直接经济损失高达万亿美元以上。
← 上一章返回目录下一章 →
推荐本书添加书签书架

第244章 无处可逃

　　洛杉矶受到了龙卷风的洗礼，看到龙卷风过后的洛杉矶市的样子，人们全都心惊胆战。
　　这件事震动了政府高层，经过美国总统的批准，联邦航空局已经下通知，终止美国所有的空中交通。
　　这个通知，表示的航班全部暂停，美国完全禁空，任何官方和民间的飞行器全都禁止升空，人们想要去哪，必须用陆地交通工具。
　　不过，这个通知还是晚了一步，有两架飞机没挺过气流的冲击降落，在中西部坠毁，两架飞机加起来八百多人，全都遇难。
　　“我们目前所有的网络模拟全都没用，无法帮我们预测天气变换的情况。”
　　“加拿大的报告说，有猛烈的旋风从北极移来”
　　“在西伯利亚，一个前所未见的低气压云团已经形成”
　　“澳大利亚遇到了有史以来，最强烈的台风”
　　“这些现象之间，可能有联系么，我们必须考虑这种可能？”
　　“唯一能够影响全球气候的因素，只有太阳。”
　　“国家航空航天局有什么看法？”
　　“我们已经全面检查过了，太阳一切正常，没有任何波动”
　　各个部门紧急召开了会议，讨论这次气候异常，需要给民众一个解释，并且防止再有类似的事情发生。
　　这种全球范围的重大天气异变，一定有原因，他们必须找出来，而能对全球造成影响的只有太阳，但太阳没有问题的话，所有人都进入了死胡同。
　　“北大西洋的暖流呢？”霍尔教授也参加了这场会议。
　　“北大西洋的暖流？”人们被霍尔教授的话吸引。
　　“我接到海德兰中心，瑞博森教授的电话，他认为暖流已经出现变化了，暖流的形成取决于淡水和盐份之间的微妙平衡，但没有人统计计算过，因为极地冰雪的融化，有多少的淡水流入到大海。”
　　“我想我们现在达到了一个盐份稀释的关键点，这样就可以解释，为什么会造成这种极端天气，而且，在海德兰中心有有令人心腹的数据资料，将这些资料，输入到我建立的古气候模型中，应该就能够预测、预防今后的情况。”霍尔教授说道。
　　霍尔教授的意思其实很简单。
　　所有人都是知道大海是非常咸的，里面是有盐份的，但极地冰川的冰山都是淡水，因为气候变暖，冰山融化变成了淡水，这些淡水全都融到了海洋里。
　　淡水和海水是两种东西，淡水和有盐份的海水交融，融合到一起，从而引发了一系列的反应，导致了这种极端的气候。
　　“等等，你的意思是说，这种不正常的天气还会继续？”主管问道。
　　“不，不止是会继续，而是会变的更糟，比所有人想象的还要糟糕”霍尔教授说道。
　　‘轰轰！！’电闪雷鸣，瓢泼大雨，倾盆而下。
　　“……”吴帝站在窗前，透过落地床，看着外面街上逐渐堆起的雨水，眉头紧皱。
　　这种密如迷雾，都影响能见度的瓢泼大雨，已经持续三天，没有任何停止的迹象，而且，雨还越下越大，整座城市的下水系统，在凌晨十分就已经超负荷，雨水已经流到了街上。
　　这已经不能称为雨水了，而是洪水，很多地下隧道，都被洪水淹没，无法通行。
　　吴帝没想到，仅仅只是一晚上，事态就演变成这种恶劣的情况。
　　昨晚看到动物全都逃离城市，电视上播放的龙卷风摧毁洛杉矶，吴帝已经下定决心离开纽约。
　　但万万没想到，仅仅只是一晚的时间，吴帝只等了一晚而已，就变成了这种情况。
　　而更糟糕的事情，还在后面。
　　“在大中心车站是一片慌乱的景象，有一半以上的站台被淹没，所有的火车服务已经被终止，飞机仍然停在机场，火车现在也暂停服务，这真是一个糟糕的情况。”
　　“在今早，诺瓦斯科，在数秒钟内，海狼升起二十五英尺，我们前几天担心的事情，终于发生了，冷空气已经从北极移动，在加拿大形成巨大的冷风暴，停起来很难相信，大家看屏幕，它看起来更像是一个热带的飓风”新闻里播报着新闻。
　　吴帝在打包黑影兵团带回来的材料，数十份材料全都做好防水防潮等密封工作。
　　虽然找到了大半的材料，但还缺少几样比较特殊的材料，那些材料都在热带或活火山等高温地区才有，普通人是采集不到的。
　　打包好材料，刚打算出门离开的吴帝，听到新闻的报道，动作停了下来。
　　全国禁空，飞机都停了，现在火车站还被水淹了，火车也瘫痪了。
　　最大的两个交通工具瘫痪，剩下的交通方式，只能自己开车或坐大巴车。
　　吴帝看向窗外，街上的积水越来越多，车流已经堵塞的寸步难行，都过去两、三小时了，路上的车都没有动一分。
　　自己开车或坐大巴车，很显然也不太现实，唯一的办法，就是靠双腿。
　　但纽约市很大的，分成好几个市区，吴帝现在在纽约市中部附近，想要离开纽约，大概就是从二环走到六环的距离，开车都得开两、三个小时，这还是考虑到不堵车的情况。
　　吴帝还没有办法用传送门离开，使用传送门时，必须想象传送的目的地，将其在脑海中具体化，想象出每个细节，越详细越清晰成功率越高，传送门出现的也会越快。
　　所以，传送门只能传送使用者，以前去过的地方，不能在没过去的地方打开。
　　吴帝来到这个世界，才过去没几天，直接坐飞机来到了纽约，没去过其他的地方，脑中构建的画面，都是其他世界的景观，在这个世界是打不开传送门的。
　　而吴帝还没有达到，能让构建的传送门，拥有跨越位面与世界的能力。
　　简而言之，吴帝现在被困在了纽约，困在这个钢铁都市的牢笼中，无处可逃。
　　“我就知道，这个世界没那么简单”吴帝想着，伸手抓向胸口，那阿努比斯的黑色犬头好似在发出无声的嘲笑。

第245章 暴雨

　　就在吴帝被困在纽约时，与此同时，全球气候在变的更加恶劣。
　　遮天蔽日的大雪降临英伦三岛，超过了二十四小时，还有北欧地区等等，大雪没有任何停止的迹象，大雪厚的淹没人的腰间。
　　皇家空军的精锐直升机救援队，被派遣前往营救皇室成员到安全地方。
　　但是，直升飞机全都在苏格兰坠毁，因为燃油在管道内冻结，气温骤降，温度跌破零下一百多度，人们在短短数秒间就被冻成冰棍。
　　“风暴的旋转正在把剧烈的冷空气，从上对流层拉下来，正常的话，空气在到达地表前就应该被加热，可现在空气下降的太快了。”
　　“除了苏格兰，全球现在还有两个超级风暴云团，一个在加拿大北部，另一个在西伯利亚，在二十四小时之内，地球的整个北半球都会受到难以想象的冲击。”
　　“而这还没有结束，在七到十天之内，全球都会受到影响，这次的风暴，将改变我们整个星球的面貌，当风暴结束，我们将要面临一个新的冰川时代。”
　　“风暴结束，冰雪会覆盖整个北半球，冰雪会反射阳光，地球的气候会重新平衡，从而保持和上一个冰川时代相同的气温。”在会议上，霍尔教授对总统等官员们说道。
　　风暴过后，半个地球会被冰雪覆盖，适合人类生存的只剩下南半球，而地球的气温，会变成冰川时期，也就是冰河世纪，就是大多数人知晓的，猛犸象和剑齿虎等生物生存的时代，气温将会常年保持在零下。
　　不过，那些暂时都是后话，现在的首要问题，是要挺过三个超级风暴云团的低温冲击和一系列的影响。
　　等三个超级风暴云团都消失后，在考虑如何在冰川时期的地球活下去。
　　“我们现在能做什么？”一名将军问道。
　　“向南走，越远越好，越往南越安全，德克萨斯、佛罗里达州，最好是墨西哥，我建议，疏散这条线以南的所有人”
　　霍尔教授在地图上画了一条线，将美国分成了南北两块，他的意思是，全力诉讼南部地区的人，北部地区的人全都放弃！放弃半个国家！
　　“北部地区的人”总统说道。
　　“非常抱歉，总统先生，现在对他们来说，已经太晚了，如果他们走出去，风暴就会杀死他们”霍尔教授说道。
　　而非常的不巧，纽约就位处美国的北部地区。
　　“不能再在屋里待着下去了”看着外面的积水越来越多，吴帝心中想道。
　　吴帝所在的民宅，是城区的下坡地区，要是平时的话，这里是很好的地段，但现在，积水越来越多，已经没过了脚踝。
　　其实，这家民宅的防水措施做的很好，没有一点水透过落地窗户，进到屋里，但一直躲在屋子里坐以待毙的话，情况会越来越恶劣。
　　吴帝把背包扣死在身上，打着雨伞离开屋子，推开门，外面的水就涌进了屋子里。
　　外面的风雨很大，要是普通人突然被这大风突然吹到，可能都抓不住手中的伞，整个人被吹倒在地上。
　　不过，拿不拿伞基本都没什么区别，双脚直接踩在在水里，积水已经逐渐开始往膝盖上蔓延，而风雨吹过，胸口都被雨水打湿，雨伞能起到的保护作用，仅仅只是保护发型而已。
　　“该死的，我这防水雨衣可是价值一千五百美元”
　　“闭嘴吧，兄弟，这水里肯定到处都是老鼠”
　　“这里可是纽约”
　　“我打不通司机的电话，手机怎么会没有信号。”
　　“这种时候，哪还有司机会来管你，这种路况，就算是司机开车来也不管用”
　　人们全都走在街上，各自想着办法，雨伞都被风吹雨打的变形，变成破塑料片，而街上的积水越来越厚，已经淹没膝盖，快到腰间了，车的轮胎完全被吞没，在等一会，积水就能涨到车窗的位置。
　　“必须去地势高，并且要非常坚固的地方”吴帝在混乱的人群中，看着周围的环境和建筑。
　　吴帝能感觉，这纽约暴雨不断，只是刚刚开始，恐怕还会有更强大的危机就要带来，如同电视里播放的，那被龙卷风摧毁的芝加哥，纽约可能要受到比那更可怕的天灾。
　　因为，吴帝心中的危机感，一点都没有消退，反而在变的越来越强烈。
　　要是想要躲避大雨，街上越升越高的积水的话，最好去高楼大厦，上百层高，积水绝对不可能到达那种高度。
　　但吴帝就怕除了暴雨外，不知道还有灾难降临，那样的话，首先受到冲击的，就是那些高楼大厦，木秀于林风必摧之，越高耸的目标越明显。
　　所以，吴帝要找一个地势高，但建筑体不用太高，不过，一定要坚固，而且，距离吴帝现在的位置，还要足够近的地方。
　　因为水越来深，行动走路已经非常不方便了，积水已经蔓延到人腰的位置，而吴帝本来就是小孩子的模样，个头本身就矮，水逐渐漫到吴帝的胸口。
　　要是周围没有各种车辆和人群的话，吴帝都可以游泳前进了。
　　不过，很幸运，吴帝找到了前进目标，市中心的图书馆，虽然只有几层高，但也能满足吴帝的需求。
　　“你的父母呢？”就在吴帝往图书馆走的时候，突然一双手抱住了吴帝，把吴帝从水里抱了起来。
　　吴帝扭过头，就看到一个女孩抱住了他。
　　这个女孩，把吴帝当成普通的和父母走散的孩子了，见吴帝要被水淹没，把吴帝从水里救出。
　　“劳拉，你在干什么，快点跟上！”前面有几个男孩往图书馆走，大声对着女孩喊道。
　　仔细看这几个男孩的话，会感觉非常的面熟，吴帝是和他们做一趟飞机抵达纽约的，其中，还有一个叫萨姆的男孩曾在飞机上，看到了吴帝使用魔法。
　　不过，现在天上下着瓢泼大雨，街上一片混乱，萨姆没有注意到女孩怀里的吴帝，在催促呼喊着同伴。

第246章 水淹纽约

　　就在纽约市区内的众人，各自想办法逃命时，大海上的波涛翻滚，海面升高，海浪冲击着陆地，将岛屿吞没。
　　纽约的自由女神像，所在的自由岛被海水吞没，算上基座的高度，近百米高的自由女神像，只剩下头冠和高举的火炬，其他的一切全都被海水淹没。
　　而海浪还在向内陆前进，前方就是纽约市区。
　　“我听不懂你在说什么，请你保持冷静，女士，我会带你离开这里的...”在街头上，一名警官对着困在计程车里的一对黑人母女说道。
　　黑人母女不会说英文，说的好像是法语，双方无法进行沟通，警官没有办法进行营救。
　　“请你们远离车窗，我把车窗打碎救你们出来...”警官说道。
　　“哇啊啊！”但黑人母女就趴在车窗上，一边拍打着车窗，一边哭喊。
　　“我会法语。”抱着吴帝的劳拉在不远处，走过去帮忙。
　　“啊！你要去哪！”吴帝挣脱劳拉的怀抱，落到水里，劳拉喊道。
　　“你们远离车窗，把眼睛蒙上，警官会打碎车窗救你们出来，你不要离开我太远，很危险，水会淹死你的...”劳拉先对车里的黑人母女说道，然后伸手拉住吴帝。
　　“！！”吴帝突然感受到什么，猛的转过头。
　　吴帝那超人的视力，远远的看到了，那铺天盖地袭来，势要吞没整座城市的海浪。
　　“不要在这浪费时间！你们都起来！”吴帝看着拉着他的劳拉，这个老好人，说着把劳拉和警官都推到一旁。
　　‘嘎吱...’吴帝单手抓住车门，用力一拉，伴随着钢铁扭曲的声音，车门直接被吴帝扯了下来。
　　“赶紧走！”吴帝随手把车门丢到一旁，对着众人喊道，往图书馆里跑。
　　海浪在冲击着城市，百米高的海浪在城市的街道上咆哮，如同一头巨兽，大地都在颤动。
　　“！！”看到吴帝单手扯下车门的举动，劳拉和警官等人都愣住了，但听到远处的声响，扭头看到奔腾汹涌的海浪，连忙往图书馆跑。
　　“哼！”在水中往图书馆走的吴帝，突然感受心脏好像被一只手攥住一般，有一根数米长的钢针，刺穿了大脑，吴帝发出闷哼，整个人直接倒在水里。
　　“那个孩子...”顺着混乱的人群，劳拉已经要跑到图书馆门口，她突然发现刚才跑在最前面的吴帝不见了。
　　劳拉停下来，来回寻找，就看到吴帝在不远处，背朝天的飘在水里，好似一具死尸一样，没有任何动静，顺着水流向远处飘，而且，身体在一点点的下沉。
　　要是不管的话，吴帝就飘远，然后被那汹涌的滔天海浪吞没，变成海中的一具浮尸。
　　劳拉想都没想，转身就向吴帝跑去，伸手抓住吴帝的衣服，把要飘远的吴帝拉了回来。
　　“劳拉！”劳拉的同伴，那就叫萨姆的男孩，非常关心劳拉，见劳拉不进图书馆，反而往外跑，不顾危险，自己也冲了出去。
　　“萨姆，危险！”萨姆和劳拉的两个同伴喊道。
　　“萨姆，帮我一吧！”劳拉费力的拖着吴帝，对萨姆喊道。
　　劳拉努力的让吴帝的脑袋露在空气中，防止吴帝窒息，不过，现在积水已经到了胸口，一举一动都非常的费力，刚才又一顿奔跑，体力已经耗费了大半。
　　吴帝身上的衣服也都吸饱了水，非常的沉重，不断的下沉，劳拉努力的拖着吴帝，她一个女孩，体力有限，已经有些支撑不住了。
　　劳拉想要解开吴帝身上的背包，那背包占据了很大的分量，非常的重，但背包被扣死，她怎么用力都拖不下来。
　　不过幸好，萨姆跑了过来，一把抓住吴帝，在水里拖着吴帝，带着劳拉跑进图书管理。
　　“快来一起帮忙！”萨姆叫着同伴，一起把吴帝抬起来，往图书楼的楼上跑。
　　‘轰！’海水冲击到图书馆，直接将一楼吞没，向二楼蔓延，在海浪中，还混着几辆车将墙体撞碎一部分。
　　当奔流过后，海流逐渐变的平缓，跑到图书馆里的人，全都躲在第三层，一层和二层已经被海水淹没了。
　　所有人都好像是难民，还有一些人为了躲避洪水在惊慌逃跑中，和家人走散，很多人都拿出电话，想要联络亲人保平安。
　　图书馆里有一些干爽的衣服，不过都是旧衣服，是人们捐献的衣物，勉强刚够众人换的，也幸亏图书馆里只有不到百人，要是在多一些人，衣服还真不够。
　　虽然都是旧衣物，但总比湿透的衣服好，气温逐渐变低，穿着湿衣服，很容易生病。
　　现在这种恶劣的情况，暴雨不断，城市被海水淹没，救援不知道什么时候才会来，要是生病的话，基本就是和死神赌命。
　　吴帝一直昏迷不醒，劳拉没有把吴帝带进图书馆里后，就不管吴帝，她花了很大的力气，才用剪子把吴帝的背包的背带剪短，给吴帝换上新的衣服，把吴帝安置好。
　　没过一个小时，温度变的越来越低，看着温度计的话，能够看到上面的温度指数，在肉眼可见的速度下降，好像一瞬间季节变成了冬季。
　　人们全都披上毯子，穿上一切能穿的衣物保暖，但就算这样，依然冷的发颤，呼气出现肉眼可见的哈气，双手被冻的不灵敏。
　　没过一会，竟然有雪花穿过破碎的窗户，飘进图书馆里。
　　‘呜呜...’难以形容的闷响声回荡，众人走到窗边往外看，就看到一个庞然大物从图书馆前飘过。
　　这赫然是一艘捕鱼船，城里的海水深度，已经能让这艘不知是哪来的船，飘到城里。
　　不过，船上一个人都没有，估计船上的人已经在之前的风暴中全都葬身大海，这艘船已经变成了幽灵船。
　　而天气的异变，还没有结束，只是刚刚开始，
　　已经平静的海水，开始逐渐冻结，变成了厚冰，半个小时不到，冰层上就堆满了厚雪，如同寒冬腊月一般，而雪下的越来越大。

第247章 风雪

　　“大家快看，外面有好多人，他们在雪上走...”随着温度越来越低，图书馆里的人们全都抱团取暖，没有亲人或朋友的人，自己一个蜷缩的躺在地上，突然一个声音打破了安静。
　　众人跑到窗户，就看到外面大雪纷飞的世界里，陆陆续续有人出现，在雪地上行走。
　　虽然纽约连续遭受暴雨袭击，又被海潮冲击，整个城市都被海水淹了。
　　但是，海水毕竟不深，只淹了两层而已，只要躲进一些坚固的建筑物的高处，就能躲过灾难，就像众人躲在图书馆里一样。
　　纽约市这么大，很多人都躲过了一截。
　　现在，气温剧降，海水被冻的结结实实，已经能够在冰上行走了。
　　很多人都打算趁机离开纽约，逃离这里，气温在不断降低，不知道什么时候是个头。
　　而且，现在下的雪还不算大，要是等雪大了，再想走就难了。
　　所以，很多人都离开了避难所，徒步往城外走，一眼望去，至少有数百人。
　　“没有信号，不知道外界的情况，不知道政府的救援什么时候才能来，我们这里没有足够的食物补给，温度不断下降，保暖的衣物也不够了，我们必须自救。”
　　“大家，最后一个人收到手机信号是在什么时候？”警官有着执法的身份，暂时成为了图书馆的领头人。
　　“我是在一个小时前，接通了我在孟菲斯的表亲，他们已经开始向南方疏散了。”一个人说道。
　　“看来，事情非常严峻，救援短时间内顾不到我们，我们也应该离开，冰已经被冻的很结实了，我们应该在雪太深之前，赶紧离开，所有人，以最快速度裹好自己，注意保暖！”警官说道。
　　现在外面的积雪还很浅，只到脚底，要是积雪深了，想要走就麻烦了，去过北方的人都知道，一旦积雪过脚裸，走路就会开始费力，雪还会进鞋里，要是到了膝盖，更是没法走，每迈出一步都非常困难。
　　外面的雪没有停，反而变的越来越大，想到之前连续不断的暴雨，这雪短时间内也停不了，要是想要离开的话，现在是最好的时间。
　　“警官先生，我们不能走，不能离开这里...”萨姆对警官说道。
　　“听着，我们现在都很害怕，但我们别无选择。”警官说道。
　　“如果这些人出去，他们都会被冻死的！风暴会变的越来越强，气温不断降低，人们在外面会被冻死！我的父亲是气象学家，他为政府工作，他之前跟我通电话的时候说过！”萨姆大声说道。
　　“那你说，我们现在应该怎么办？”听到萨姆的话，人们议论纷纷，有人问道。
　　“我们现在应该躲在室内取暖，然后等风暴过去。”萨姆说道。
　　“外面的雪，每一分钟都在越积越厚，这里有近百人，我们在这里，没有任何的食物，没有补给，我们留在这里，只能等死！”警官说道。
　　警官又何尝不知道，外面的很危险，去外面就要直面风雪，没有任何的遮挡，但他们是真的没有办法。
　　离开是死，留下也是死，那还不如离开搏一搏。
　　“我们已经浪费太多时间了，大家走吧，想要跟我走的，我们一起走，想要留下来的...也可以选择留下来。”警官说着，看了萨姆一眼，转身往图书馆外走。
　　“等等，外面的风暴正在加强，它会变的越来越凶猛，没有人能活下去的，相信我，求求你们了，留下来吧...”萨姆和劳拉等人呼喊着，想让众人留下来。
　　但是，只有极少数人选择留下来，大多数人都收拾衣物，打算跟着警员离开。
　　“啊！”就在这时，有人发出惊呼，就看到一个书架突然飞起，重重的砸在众人眼前，把图书馆的出口堵上。
　　“！！”所有人都被这突如其来的变化吓到了。
　　“所有人都不能走，他说的没错，现在离开这里，去外面只有死路一条。”紧接着，众人就听到一个有些稚嫩，一听就是还没有变声的孩子的声音响起。
　　众人扭头看去，就看到面色有些苍白的吴帝，站在众人身后。
　　吴帝的状态有些可笑，身上穿着非常厚重的衣物，这些衣服明显是大人的衣服，套在吴帝身上，显的非常肥大，而且，为了尽可能的保暖，这些过长的部分，还被塞到了衣服或裤子里，身上还披着一层毯子。
　　吴帝昏迷了一个多小时后，终于醒了过来。
　　但吴帝得知前因后果，是叫劳拉的女孩，那个老好人一样的女孩，冒着生死危险把昏迷的他从水里救了出来后，吴帝非常的感激，又非常的后怕。
　　吴帝的会晕过去，不是因为疾病，或者是受到了攻击，而是因为诅咒，圣主的兄弟姐妹，那些上古恶魔的诅咒。
　　上古恶魔的诅咒会腐蚀吴帝和圣主的灵魂，一开始，这种腐蚀只会让吴帝感受到片刻疼痛，无伤大雅，可以不用在意。
　　但随着时间的流逝，上古恶魔的诅咒变的越来越严重，片刻的头痛，变成了持续性的偏头痛，到最后，甚至吴帝会晕眩过去。
　　在诡异的死神世界里，吴帝就曾经晕过，那一次吴帝晕过去接近半个小时，多亏了有黑影兵团的拼死保护，吴帝才在各种离奇诡异的意外中活下来。
　　如果，能够观察到吴帝的灵魂的话，就能看到，吴帝的灵魂，半个的身躯布满了大大小小如蝌蚪一般的黑斑。
　　但吴帝没想到，这一次，会在在那么紧要的关头，没有任何预兆的，腐蚀诅咒突然发作，来的还是如此的迅猛，让吴帝措手不及，连黑影兵团都没来得及召唤，就晕了过去。
　　想想就让吴帝后怕万分，这诅咒发作的时机，掐的实在太准了。
　　要是吴帝没能躲到掩体里，直接晕眩飘在水里，就算吴帝体质远超常人，短时间内不会窒息而亡。
　　但被洪水海浪淹没，沉在海底数小时，就算吴帝的身体被强化过，身上还有着魔法护身咒，也绝对会海水淹死。

第248章 风眼

　　吴帝摸着胸口，腐蚀诅咒发作的世界这么巧，绝对不是什么偶然和巧合。
　　在死神世界经历了种种，吴帝不在相信什么巧合意外，这绝对是因为阿努比斯的诅咒的影响。
　　虽然，吴帝离开了死神的世界，诡异的意外不在频发，但关键时刻，突然的阴你一下，简直防不胜防。
　　吴帝也确实是因为离开了死神世界，心里松了一口气，有些大意放松了，在加上当时事态紧急，没预料到阿努比斯的诅咒会突然发难，结果中招。
　　当不幸中的万幸，吴帝遇到了好人，被劳拉给救了，劳拉就是吴帝的救命恩人。
　　而且，在吴帝昏迷期间，劳拉还一直照顾吴帝，怕吴帝染病，虽然，以吴帝的体质，就算在穿着湿透的衣物在野外睡上一晚，也不会生病，但吴帝还是领了劳拉的情。
　　对于众人想要离开图书馆，去外面碰运气，冒着风雪离开纽约，吴帝也不看好他们，也不想管他们，毕竟都是非亲非故的陌生人。
　　但见劳拉等人这么努力的挽留，想要救这些人，吴帝就算是为了报恩，还劳拉的人情，出手救下这些人。
　　“所有人都不许走。”吴帝抬起手，越来越多的书架飞起，把通向外面的路堵死。
　　“你...你...”众人惊愕的看着吴帝的举动，被念力震撼到了。
　　劳拉也非常惊讶，虽然她知道吴帝很特殊，单手就能将卡主的车门扯下来，但现在看到吴帝挥挥手，沉重的书架就凭空飘到空中，这种违反常理的画面，依然感觉三观受到了巨大的冲击。
　　“你...你是怎么做到的？”半响后，有人回过神来，开口问道。
　　“只是超能力而已，不像死的话，就不要出去。”吴帝说着，脱掉身上厚重的衣物。
　　众人面面相窥，超能力者什么的，以前只在电视里出现过，谁在现实中见过。
　　不过，一想到外面这诡异的天气，龙卷风摧毁了洛杉矶，大海淹没了纽约，明明是夏季，却温低到能冰冻海水，天降大雪。
　　和这种异常天气相比，经历了这么多事情，突然出现一个拥有超能力的小孩，好像也不是什么多让人惊讶的事情，众人很快就消化了。
　　“你不让我们走，但我们留在这里，也还是一样等死，这里的食物都不够众人一顿的，而且，温度越来越低，保温的衣物已经没有了。”警官吹着哈气，搓着手说道。
　　“食物我会想办法解决，至于温度，图书管里有这么多书，先烧书生火。”吴帝说道。
　　众人议论纷纷，虽然还是有一些人，不信邪的离开，不想在图书馆里等死，坐以待毙，想博一博那一线生机，离开了图书馆，走进外面的风雪中。
　　但大多数人还是选择留了下来，毕竟，面对这种天灾绝境，所有人全都惶恐不安，六神无主的，一个真正的超能力者出现，如同给了众人一个主心骨，一个精神支柱。
　　虽然，这个超能力者，看起来只是一个上小学的孩子，但看到那神奇的超能力，众人那慌乱的心，自然就冷静下来。
　　因为温度越来越低，众人把的大厅清理出一片空地，用图书馆里的书，做出了一个大火堆，虽然在大厅生火，会浪费很多的火力，但人太多了，只能如此。
　　其实，在图书馆的顶层，有一些单独的房间，有一个房间里还有着火炉，但那个房间太小了，容纳二、三十个人就顶天了，容不下这么多人。
　　火升起来后，屋里的温度，迅速提升了许多，靠着火堆，被冻的脸颊发僵，手脚冰冷的人们，都缓和了许多。
　　图书馆里的所有事物，也全都搬了出来，简单的加热后，给众人分食，逃命到现在，众人全都没吃东西，早已饥肠辘辘。
　　虽然，食物不多，还要给众人分食，更是捉襟见肘，只能尽量多加水，变成一些稀汤。
　　不过，众人饥寒交迫，先被雨湿，后被雪吹，就算身上套了再多的衣物，身体也依然打颤，而且，身上的衣物本来也不多，起到的保暖效果有限。
　　喝下热汤后，热气进入胃里，化作暖流，流向四肢百骸，众人口吐热气，全都露出舒爽的表情，一口热汤比吃上任何美食都要舒服。
　　“食物全都吃了，要是到了晚上，就没有东西吃了。”看着人们围着火堆，捧着热汤，享受着末日天灾中的片刻宁静，劳拉却显的忧心忡忡。
　　“食物，我会想办法解决的，你具体跟我说说，风暴是怎么回事？”吴帝找回了他的背包，检查里面的东西没有丢后，对劳拉等人说道。
　　吴帝已经知道了劳拉等人的底细，他们是乌德芒高中的学生，都是学校里的三好学生，学习好又聪明的学霸，是代表学校来纽约参加比赛的，结果遇到了这些事情。
　　萨姆的父亲是为政府工作的气象学家，叫做霍尔教授。
　　虽然，手机都没有信号了，但用有线电话，还能够拨打电话。
　　在图书馆的二层装有公共电话，在图书馆的二层被完全淹没前，萨姆给霍尔博士打了电话，从他父亲口中得知了一些消息，关于这场异变天灾的真相和内幕消息。
　　“正常的话，我们应该往南走，但现在太晚了，风暴越来越恶劣，并且在扩大，会形成巨大的暴风雪，在风暴中心有个风眼，就像飓风一样，空气会变的非常冷，而风眼正在向纽约靠近...”萨姆说道。
　　“非常冷？冷到什么程度？”吴帝看着外面越拉越大的风雪问道。
　　“按照我父亲的说法，人在外面，几秒钟内就会被冻死，绝对不能到外面去，躲在屋里，烧一切能烧的东西取暖，尽可能的坚持，挺过寒流。”萨姆说道。
　　“风眼什么时候到？”吴帝问道。
　　“不知道。”萨姆摇头。
　　“烧一切能烧的东西取暖，图书馆里的书还能烧多久？”吴帝问道。
　　“一楼和二楼都被海水淹了，现在冻在冰里，只能烧三层以上的书，坚持不了两天。”劳拉说道。

第249章 风雪交加

　　为了准备应对不知道何时会到来的风眼，必须节省可以燃烧的书本和一切可燃物。
　　图书馆大厅里的大火堆，没有‘添柴’，火焰变的越来越弱，室内刚刚提升起来的温度，又快速降了下去，众人全都抱紧身上的衣物。
　　吴帝没有隐瞒风眼的事情，全都告诉了众人，不告知节省可燃物的原因的话，这么冷的气温，有可燃物却不烧火，是会引发哗变的。
　　听到会有冻死人的风眼经过，所有人全都议论纷纷，很多人都懊恼后悔，为什么鬼迷心窍留了下来，没有离开图书馆，这种情绪好似瘟疫一样，互相传染，刚刚稳定下来的人心，再一次变的浮躁起来。
　　现在，外面的积雪已经到小腿厚，并且风雪越变越大，能见度不足五米，出去的话，周围没有任何参照物，走出百米不到，就会迷路，迷失在风雪中。
　　人们的议论声越来越大，全都自以为的想着，只要之前离开图书馆，没有听吴帝的蛊惑留下来的话，众人就能躲过冻死人的风眼，所有人都能得救，不用在这里等死。
　　“就算你们之前选择离开，结果也肯定是十死无生，靠双脚想要离开纽约，需要走多久，外面的雪越来越大，到现在不过半个小时，就已经变成这样了。”
　　“而且，整个北半球都被风雪覆盖，就算离开了纽约，他们又能去哪，徒步从北方走到南方么？”看到整个图书馆好像菜市场一样，众人议论纷纷，吴帝说道。
　　“我保证，在这里的人，不会有人死，黑影兵团！”吴帝喊道。
　　吴帝的影子拉伸，一名名黑影忍者从影子中浮现。
　　“！！”看到这种诡异的出场方式，出现的黑影忍者，所有人立即安静了下来。
　　众人打量着黑影忍者，那露出的青色皮肤，泛着红光的双眼，怎么看也不是正常人类，所有人看着黑影忍者的眼神，全都非常害怕。
　　“……”黑影兵团的出现无声无息，没有任何的声音，眨眼间，就有上百名黑影兵团出现，全都单膝跪在地上，等待吴帝的命令。
　　“去寻找食物...”吴帝说道。
　　随着吴帝的命令，黑影忍者们全都离开图书馆，走进狂风暴雪中，逐渐从众人眼中消失。
　　其实，以黑影忍者的能力，完全可以潜入到阴影中离开，那样行动起来，更加的方便迅速。
　　但是，为了给这些六神无主的人群一些激励和信心，吴帝才让黑影忍者这么直接走进风雪中，这么大张旗鼓，就是为了让他们用眼睛看到这一切。
　　而看到黑影兵团，人们的抱怨果然消失了。
　　“他们...还能回来么？”看着黑影忍者离开，有人问道。
　　“是它们，它们不是人，它们也不会死...”随着吴帝的话，一名黑影忍者出现在身旁。
　　吴帝随手抽出黑影忍者腰间的武士刀，一刀捅进黑影忍者的胸口，刀刃贯胸而出。
　　“啊！！”看到这一幕，人们全都发出惊呼，还有人捂住了双眼，不敢看这残忍的一幕。
　　刀刃从黑影忍者的背后透出，但是，刀身上却没有任何的鲜血，黑影忍者爆成黑雾，消失在空气中。
　　‘咣当...’吴帝松手，武士刀落到地上，发出清脆的声响，随后武士刀也变成了黑雾。
　　“所以，你们不用担心它们会死，它们生死都是如此，它们会把食物和补给带回来的。”吴帝说道。
　　没过多久，黑影忍者们就陆续的回来了，带回来了许多的食物，有被冻住的熟食，也有生食和包装的速食等等。
　　虽然，众人的处境犹如处在末日之中，但这毕竟只是刚刚爆发的天灾，又不是已经过去了数年的末日废土，所有生存物资已经被人搜刮了无数遍。
　　而且，纽约是一座大都会，百万人都在这座城市里，各种物资非常的丰富，想要找的话并不难，难的是寻找过程中会遇到的危险。
　　外面风雪交加，气温非常的低，出去寻找物资，很容易迷失在风雪中，不知东南西北。
　　但黑影兵团不一样，它们本来就不是人，而且，身手矫健，不知疲惫，并且风雪再大，它们也能找到吴帝的位置，没有迷路的问题。
　　黑影忍者不光找回来许多食物，还有很多的汽油等可燃物。
　　物资充足后，图书馆里的火堆再一次升起，室内温度提升，温暖着众人的身躯。
　　人们感激又畏惧的看着不远处的吴帝，感激是吴帝的救命之恩，畏惧是吴帝拥有的异于常人的能力。
　　要是没有吴帝，不敢想象，他们这些人会是什么下场。
　　外面的风雪越来越大，但众人还是能依稀的看到，外面有人在雪中行走，但一个个倒下后，再也没有爬起来。
　　在风雪还没有那么大的时候，曾有一支十数人的小队，停在图书馆附近，百米开外的地方，在一个塌陷的废墟下，当做落脚点，生火休整休息。
　　但是，过去了不到半个小时，风雪越来越大，那生起的火光却在变的暗淡，最终消失，而那废墟里的十几个人，却没有一个人走出来。
　　就像吴帝说的那样，纽约这么大，没有任何的交通工具，只能靠双脚，能走出多远，最终的结局，只是会死在风雪中，十死无生。
　　安全和温饱暂时得到了保障后，人们的情绪都稳定了许多，虽然，知道会有更可怕的风眼会降临，但毕竟不知道风眼是什么样子的，众人的危机感还不强。
　　人们围着火堆，干着不同的事情，父母抱着孩子唱着儿歌，情侣互相取暖，孤身者看着自己爱人的照片，久久无言，一些在患难中结实的朋友，互相了解，也有人不和外人交流，默默的看着图书馆里的藏书。
　　小小的图书馆里，寥寥百余人，却尽露人间百态，
　　“圣经？你以为上帝会来救你么？”一个女孩看大叔捧着一本圣经问道。
　　“我不是信徒，我不相信上帝。”大叔看着手中的圣经道。

第250章 饿狼

　　“不相信上帝，那你却拿着圣经？”女孩问道。
　　“因为我在保护它，这本圣经是第一本印刷的书，它代表着一个思想时代的开始，文字是人类最大的成就，如果这是末日，文明将要终结，我想要尽可能的保留住文明的一小片...”大叔轻轻抚摸着书皮说道。
　　天色逐渐黑了下来，温度越来越低，就算火堆烧的再旺，也有一股寒意难以驱除。
　　而风雪的呼啸声，让人寝食难安，外面的积雪已有一人多高。
　　一脸过去数天，众人困在图书馆里，无人能够外出，外面风雪没有一时停过，政府的救援也没有迹象，积雪更是没过了两层楼那么高。
　　众人的手机依然没有信号，广播、电视、手机全都用不了，众人和外界完全失联了，不知道外面的情况如何。
　　地球现在的形势怎么样，世界各国出台了什么政策，这场末日天灾会持续多久，什么时候会结束，多少人死在这天灾下，又有多少人活着，政府是不是已经放弃他们自生自灭了等等，所有情况全都不知道。
　　众人只能躲在小小的图书馆里，祈祷自己能在天灾中活下来。
　　不过，有黑影兵团在，黑影忍者们外出寻找食物和物资，在图书馆内储备了不少食物和汽油，短时间内，众人倒是没有物资短缺的危险，也不用怕被冻死。
　　但见外面风雪不断，好像永远都不停止一样，等待着不知何时会来的救援，压抑的气氛，让所有人的精神都变的萎靡不振，非常的憔悴。
　　‘嘎吱...嘎吱...’堵着图书馆出口的木架突然发出奇怪的声音，好似外面有东西在挠门一样。
　　为了保暖，隔绝温度流逝，图书馆内外的出入口，所有破损的地方，已经全都用杂物堵死了，保证风雪不会涌入图书馆内。
　　但现在，有什么东西在图书馆外面，所有人都被外面，那抓门的声音惊道，全都变的非常紧张。
　　不过，外面那抓门的声音很快就消失了，好像知道此路不通。
　　‘呜呜！！’但就在所有人都松了一口气时，窗户突然被撞碎，几个白色的身影掉进了图书馆里，风雪从破碎的窗户中呼啸涌入，出现有些尖锐的声音，图书馆内的温度瞬间下降。
　　“啊！！”人们被吓了一跳，全都发出惊呼，下意识的后退。
　　当看清楚这些跳进来的几个白影是什么后，众人更是面露惧色。
　　这几个白影抖动抖动着身体，将身上的雪抖落，赫然是一头头的狼。
　　“城里怎么会有狼！？”有人不敢相信的脱口问道。
　　欧洲国家，因为地广人稀，很多地方都有野生动物，比如像狼或鹿等等，但这些野生动物都在荒郊野外，怎么也不可能出现在市中心，尤其是纽约这种国际大都会。
　　“这些不是野狼，是动物园里的狼。”有人很快就反应过来道。
　　城里有几个大型动物园，里面养了很多的动物，天上飞的，地上跑的，水里游的等等全都有，里面自然有狼。
　　动物园里饲养的动物，大多数都是已经驯化的，定时定点喂食，野性不在。
　　但现在末日天灾降临，整个城市都被淹了，灾难来的那么快，所有人都逃命，谁还管动物园里的动物，动物园不可能把园里的动物装上车送走。
　　动物园里的大部分东西，不是被淹死，就是被冻死。
　　这几头狼应该是在洪水淹城前，从动物园里逃出来的，侥幸逃得一命，一直活到了现在。
　　虽然，这些狼是动物园里饲养的，但没有了喂食，又重回野外，饥寒交困，它们只能自己寻找食物，想办法生存下来。
　　到现在，已经过去快一周了，这些狼体内的野性本能已经恢复，甚至，因为饥饿，比一般的野狼，还要骇人。
　　“呜呜...”这几头狼看着众人，从喉咙里发出威胁的声音，咧嘴露出獠牙。
　　看着狼的獠牙，獠牙上面赫然有着鲜血凝结成的冰屑，甚至，在这些冰屑中，隐约的能看到一些毛发和皮肤组织。
　　这几头狼能活到现在，没有被饿死，肯定吃了东西，但狼肯定不会吃罐头，吃速食产品，在这种天灾中，狼能找到的食物是什么可想而知，无法深想。
　　不知道，有多少本来已经活下来，挺过了重重天灾的人，结果命丧在这些饿狼口中，被饿狼吞吃。
　　而现在，图书馆里的幸存者们，也变成了这几头狼最美味的食物，一顿难以想象的大餐，而现在，它们已经饿坏了。
　　“逃...逃啊！”看着狼那泛着绿光的眼睛，那凶狠的模样，人们惊恐的逃跑。
　　但是，他们又能逃到哪去，图书馆就这么大，逃到图书馆外的风雪中，也一样是死，有不少人拿起一旁的东西，椅子板凳等物品当武器，打算奋死一搏。
　　“吼！”几头饿狼已经等不住了，见众人逃跑，咆哮着扑向众人。
　　“啊！！”人们发出尖叫。
　　‘嘭...’就在众人惊恐，慌乱逃跑时，几个黑影突然出现，锐光闪过，几头饿狼重重的摔在地上，狼身因为惯性，向前滑动了半米后才停下来，有些腥臭和冰冷味的鲜血扩散，染红了一地。
　　几头能把所有人幸存者咬死的饿狼，被黑影忍者一刀斩掉了狼头。
　　这一切都发生的太快了，从这几头饿狼破窗而入，到被斩掉了狼头，只过去了不到两、三分钟而已，众人都还没有回过神来。
　　“只是几头畜生而已，大家今天能吃到新鲜的肉了，只是，不知道这狼肉好不好吃。”在众人错愕的时候，吴帝的声音传进众人耳中。
　　听到吴帝的话，众人才回过神来，饿狼虽然可怕，但是，他们可是有超能力者啊，有强大的超能力，还有这诡异的黑影兵团在，几头饿狼算什么危险，他们根本不用害怕。
　　一开始，众人是被饿狼吓到了，吓的六神无主，又事发突然，才忘了有吴帝在，看到吴帝出现，全都有了主心骨。

第251章 风眼

　　“狼肉真不好吃。　 ”吴帝看了一眼盘子里的烤肉，站在窗前，看着外面不断的风雪，一片白雪皑皑的世界，隐约的能看到远处的高楼建筑，还有那搁浅的船舶。
　　要是不是身处险境的话，光看这景色，其实非常的美幻绝伦，一座冰雪覆盖的城市。
　　而这座城市，在几天前，还是世界上最繁华的大都会之一，车流穿行，人海似潮，红灯酒绿，好似一座永远都不会停止转动的城市。
　　仅仅只是数天，就变成了这么一座冰雪覆盖，不见人烟的死城，大自然的力量是何等的强大，何等的恐怖。
　　这风暴带来的冰雪末日，一点都不比死神世界里，死神最后放出的大招，陨星撞地球来的差多少。
　　人力在这大自然面前，是何等渺小和脆弱，如同赤身，面对惊涛骇浪一般。
　　“太弱了”吴帝看着窗外的雪景，下意识的伸手摸着脖子上的阿戈摩托之眼。
　　古一法师靠着魔法保卫地球，和其他维度、多元世界的入侵。
　　如果是古一法师的话，面对着冰雪天灾，或许有扭转的办法，不，应该说是肯定有解决的办法。
　　而古一法师所会的漫威法术，吴帝也会，甚至，吴帝还会成龙世界的种种魔法，甚至，吴帝还有身为异人族的异能和因为T病毒觉醒的念力，体内还有着符咒之力。
　　古一法师曾说过，符咒拥有撼动宇宙的力量，一颗星球的末日天灾和宇宙相比，不过尔尔。
　　更别说，吴帝身上还有着一颗无限宝石，无上至尊的无限宝石。
　　根据卡玛泰姬法师藏书室里的记载，无限宝石拥有着可怕的力量，只是轻轻的放在地面上，就能够使一颗星球摧毁。
　　但现在，吴帝拥有这么多的手段，可面对这种冰雪天灾，却束手无策，别说扭转天灾了，能拯救这百名幸存者，几乎已经是极限了，堪堪自保而已。
　　“只是一些寒气造成的天灾，你我要是灵魂融合，这种程度的寒气，翻手可灭”吴帝的双眼浮现红光，圣主出现说道。
　　因为灵魂上的腐蚀诅咒越来越强，圣主有一个提议，想让吴帝的灵魂和他的灵魂融合，就算不能摆脱俯视诅咒带来的影响，但也能极大的缓解和抑制诅咒的蔓延。
　　“灵魂融合后，究竟是你是我。”吴帝说道。
　　“既是你，也是我。”圣主蛊惑道。
　　“呵呵，恶魔的话，我宁愿灵魂腐蚀而亡，也不会和一个恶魔灵魂融合”吴帝轻笑一声，没有再理会圣主的恶魔低语。
　　吴帝看向窗外，不知道那可怕的风眼何时会来。
　　“吴帝，吴帝！”在房门外，萨姆焦急的喊道，守在门口的两名黑影忍者不让他靠近。
　　“怎么了？”房门打开，吴帝问道。
　　“是劳拉，劳拉她生病了。”萨姆连忙说道。
　　吴帝闻言眉头皱起，跟着萨姆去看劳拉的情况。
　　“早上起来后，劳拉一直都没有醒，我还以为她昨天太累了，让她多睡一会，但没想到”萨姆说道。
　　劳拉裹着好几层毯子躺在沙发上，明明靠近火堆，却面色苍白，额有虚汗，全身却在发颤，好像非常的冷的样子，一摸额头，热的有些烫手。
　　“这几天，劳拉一直都有些低烧，以为是被冻到了，没有在意，她说挺一挺就能好了，但现在，却变成了这样了”萨姆焦急的说道。
　　“难道是得了低温症”
　　“或许只是感冒，因为没有吃药，从低烧变成了高烧”一些得到劳拉照顾，关心劳拉的人围在一起。
　　“不，这不是发烧的症状，是血液中毒，败血病。”幸存者中有一名医生，检查了劳拉的身体，在她小腿的位置发现了一道伤口。
　　这是之前洪水淹城时，不小心被刮出的伤口，劳拉没有在意，结果发炎病变，要是不进行治疗的话，会因此而死的。
　　“请你让那些忍者出去找药，求你了”萨姆哀求道。
　　黑影忍者收集的物资，大多都是食物和毯子等等，并没有能资料败血病的药物。
　　“不用惊慌。”吴帝抬起手，火花浮现在空中，形成一个粉色的魔法阵。
　　光点从魔法阵中洒落，落到劳拉的伤口上，伤口在肉眼可见的速度愈合恢复。
　　“天亮了么，怎么了，你们围着我干什么”魔法阵消散，没过一会，劳拉就睁开双眼，好似刚刚睡醒般，疑惑的看着众人。
　　“太好了。”萨姆激动的抱住劳拉。
　　“萨姆”劳拉吓了一跳，看着众人，有些不好意思的拍着萨姆的胳膊。
　　“风停了！风停了！！”就在这时，突然一个惊呼声响起。
　　就见窗外数日不停的暴风雪，暴风没有了，只有雪花飘落，如同临冬的初雪一般，能见度都恢复了。
　　“太好了，终于停了，这样我们就能出去了”很多人见此，全都惊喜的说道，以为挺过了这一波天灾。
　　“风停了？”听到人们的话，萨姆看向窗外，见风确实停了，表情却是一变。
　　“不能出去，快添柴！添火！”萨姆站起，跑到窗边，看着远处天空中，逐渐逼近的厚重云层，焦急的说道。
　　“！？”众人全都疑惑的看向萨姆。
　　“是风眼！风眼来了，风停只是暂时的，冷空气寒流就要来了！”萨姆惊慌的说道。
　　“风眼？”听到萨姆的话，众人有些疑惑，但很快就回想起来，之前却是说过，有关风眼的事情。
　　风眼的中心，会有极冻寒流，人在几秒钟就会被冻死。
　　“添火！”吴帝果断道。
　　黑影忍者和幸存者们不断把汽油等可燃物倒在火堆上，火势瞬间变旺，火苗冲天，都触碰到了屋顶，天花板被逐渐熏黑。
　　图书馆内的温度不断上升，在火堆周围的人，甚至热的开始冒汗，忍不住把身上的衣服松了松。
　　与此同时，纽约城外的天空中，如海啸般厚重的圆形云层飘来，圆形云层的中间是中空的，能够看到云层上的碧蓝天空。

第252章 冷空气

　　席卷全球的一共有三个超级风暴，分布在各地，而超级风暴的中心有一个窟窿，就好似飓风的中心一般，窟窿是中空的，被成为风眼。
　　风眼会将对流层的冷空气吸下来，正常的话，冷空气到达地表前，会加热成正常的温度，如果温度很高，会变成热风，温度很低会变成冷风，根据季节的变化而定的。
　　但是，风眼吸取冷空气的速度太快了，冷空气没有了‘加热’的过程，直接被拉到了地表上，这种极冷的空气，是任何人都承受不了的。
　　风眼所过之处，万物冰洁，高楼大厦全都冻结成冰，玻璃等制品被冻碎，所有建筑物都覆盖上一层冰霜，并且肉眼可见的速度变厚。
　　冰霜如同一直无形的野兽，吞噬世间万物。
　　在这极寒的寒流下，好似全世界都要被冰冻，风的痕迹都被冻了出来，猎猎飘扬的旗帜，只是一个呼吸间，就被冻成了冰。
　　冰霜不光只覆盖在建筑外侧，也蔓延到建筑内部。
　　在图书馆里的众人，亲眼看着冰霜吞噬大地，并且漫到了屋内，如同恶魔的双手向众人笼罩包围。
　　在这种极寒下，燃烧的火堆，冲天的火焰都开始缩小，室内温度在迅速降低。
　　图书馆内本来已经热的都有些出汗了，此时，却冷的呼吸都出现哈气，额头上的汗珠被铺面而来的寒流，冻结成冰珠，人们的身上也出现一层冰霜。
　　不过，冰霜靠近火堆的附近，如同被火焰惊吓到的野兽，围着火堆无法靠近，在火堆外面徘徊，人们惊恐的围着火堆旁，看着冰霜无法靠近，全都松了一口气。
　　但随着火焰变弱，冰霜在一点点的向火堆迫近。
　　“快添火！不能让火熄灭！”人们慌忙的把可燃物丢进火堆里，随着火焰变旺，冰霜开始后退。
　　此时，人们就是在和一个名叫冷空气的无形野兽作斗争，而人们手中唯一的，能够和野兽对抗的武器，就是火焰。
　　“汽油！汽油呢！”人们发现手头的固态可燃物越来越少，到处寻找汽油、燃油。
　　为了防止火堆那迸溅的火苗，把汽油引燃，引起爆炸，人们把汽油放在距离火堆比较远的地方。
　　冰霜蔓延到屋里时，人们看到冰霜吞没万物，被吓到了，全都急着往火堆中心靠拢，都忘了把汽油拿过来。
　　现在，汽油在冰霜覆盖的区域，红色的汽油桶上面，已经覆盖了一层冰霜。
　　“我去拿汽油！”有一些性子急的年轻人，离开火堆旁，向汽油跑去。
　　汽油距离火堆，只有不到十几米的距离，要是正常的情况，一来一回，都用不上两分钟。
　　但这个去拿汽油的人，刚跑出火堆旁，进入冰霜的范围，还没跑两步，身体就僵住，身上覆盖着冰霜，双眼的瞳孔变成冰色。
　　在人们惊恐的眼神中，这个人的身体开始逐渐结冰，两分钟不到，就变成了一座冰雕。
　　黑影忍者从阴影中浮现，出现在汽油周围，伸手去拿汽油，手抓住汽油，但用力一提，没能拿起来，汽油已经被冰冻在地上。
　　而黑影忍者也被冻成了冰雕，只比普通人多挺了两秒而已。
　　火堆距离汽油这十几米远的距离，这短短的距离，变成了一个生死天险。
　　吴帝抬起手，不远处的汽油颤动，汽油桶上的冰块碎裂，飞了过来。
　　“太好了！啊！”人们看汽油桶飞来，露出惊喜的表情，但接住汽油桶的人，突然发出一声痛呼，立即松开汽油桶，汽油桶摔在地上。
　　仔细看这个人的双手，已经被冻伤，皮肤都变成了紫色。
　　汽油桶上的温度如此之低，人们的皮肤只是碰到，就被冻伤，不知道外面的温度有多么的低。
　　“汽油汽油倒不出来，汽油都被冻上了！”人们拿着厚衣服，垫着双手，但往外倒的时候，里面的汽油却倒不出来，仔细一看，里面的汽油都被冻成了固态的冰。
　　汽油的凝固点非常的高，正常的话，就算是在寒冬腊月，也会冻住的，但现在却被冻住了，外面的温度至少是零下百度。
　　“现在怎么办，直接把汽油桶丢进火堆里”看着被冻成冰的汽油，众人全都慌了神，对此都没有经验，不知道现在应该怎么办。
　　“不行，那样的话，会引发爆炸的。”萨姆立即阻止道“把被冻住的汽油桶，全都放在火堆旁，让它融化。”
　　“大家不要慌，只要让火堆维持住现在的温度，冷空气就冻不死我们，等风眼过去，我们就安全了。”劳拉等人喊道。
　　人们经过一开始的慌乱后，在安抚下逐渐都冷静了下来，虽然冷空气寒流很可怕，但他们在火堆旁非常安全，只要火堆不灭，就不会有生命危险。
　　接下来，就是众人和时间赛跑的比赛，是可燃物先烧光，火焰先灭，还是风眼先过去。
　　“……”图书馆内变的非常安静，没有人有心情说话，气氛非常的压抑，只有火焰燃烧的噼啪声，还有外面寒流吹过的呼啸声。
　　时间一分一秒的过去，萨姆等人专注看着火堆，一旦火焰弱了下去，冰霜逼近，就立即往火堆里添火。
　　看着剩余的可燃物，吴帝紧皱的眉头就没放松过，汽油被冻成冰，剩余的可燃物坚持不了多久。
　　这几天，黑影兵团外出寻找，收集回来的物资，大多都是食物，可燃物也大多都是像汽油之类的东西，像书本或柴火这样的固态可燃物，收集的并不多，毕竟，那种东西，远没有汽油燃烧的时间长，燃烧的火也不旺。
　　而众人在图书馆内的大厅内，空间实在太大了，火焰燃烧，所产生的热气，有很多都被浪费，要是在更小一些的封闭的房间里，能坚持的更久。
　　现在，只能祈祷风眼快点过去。
　　数个小时过去，最糟糕的情况发生，凤眼没有过去，极寒的冷空气依然呼啸，外面被冰霜覆盖的地方，凝结了厚冰。

第253章 威胁

　　“没有能烧的东西了，再烧只能烧大家身上的衣服，汽油还没有解冻...”看到没有东西可以烧了，众人再一次变的慌乱起来。
　　没有东西能维持火焰的温度，火焰将会变越来越小，众人只能等死。
　　火焰逐渐变小，火堆周围的边界也开始缩小，僵持许久的冰霜开始蔓延。
　　看着靠近过来的冰霜，人们不断的往里缩，没有人敢碰触冰霜，那被冻成冰雕的人，就在众人不远处，那个人身上的冰已经有两指厚了。
　　人一旦变的慌乱，六神无主，什么事情都能干的出来。
　　有人抱起没有解冻，表面布满了水珠的汽油桶，想要丢进火堆里。
　　黑影忍者瞬间出现，将这些失心疯的人打晕，平时往火堆里加汽油的时候，都非常小心，很容易发生爆炸。
　　现在，就这么直接被冻住的汽油桶丢进火堆里，肯定会发生爆炸，众人还离火堆这么近，要是火堆爆炸，所有人都会被害死的。
　　“吴帝...”劳拉求救的看向吴帝。
　　面对这种绝境，众人只能依仗吴帝，吴帝这个神秘的超能力者，是所有人唯一的希望。
　　“……”吴帝眉头紧皱。
　　吴帝这几个小时里，也一直在想办法，要是可燃物都烧光了该怎么办。
　　吴帝也确实想到了几个办法，有几种法术能解决眼前的困境，比如，有一种镜像空间的法术，在镜像空间里面，发生的一切都不会干扰到外界，外界也干扰不到镜像空间里。
　　吴帝可以带所有人都躲到镜像空间里，等风眼过去后，再将众人放出来。
　　可问题是，吴帝现在还使用不了镜像空间，那是一种非常高深的法术，需要大量的学习和练习，几个小时的时间，吴帝根本来不及练成镜像空间。
　　吴帝想到的几个办法，也都是如此。
　　“杀了他们，他们已经必死无疑，现在杀了他们，免得他们痛苦。”圣主又冒了出来，开始说风凉话。
　　“你给我闭嘴！”吴帝喝道。
　　“这些人和你非亲非故，你为什么要帮他们，是因为那个女孩么，如果你想报恩，只要救那个女孩就可以了，何必救这些人，这些人也没救过你，他们和你无关...”圣主不断的蛊惑道。
　　“要是另一个你的话，根本不会关这些破事，徒劳耗费精力，你不应该管这些人，你应该把精力放在如何回到我的世界上面。”圣主口中说的另一个吴帝，指的是恶吴帝。
　　“我应该做什么，不用你教，而且，那个我，只是我的一部分，他是我，但我不是他。”吴帝说道。
　　说罢，吴帝好像下定了什么决心，主动离开火堆旁，迈步走进冰霜寒流中。
　　“吴帝！”劳拉等人发出惊呼，想要去拉吴帝，但慢了一步，吴帝已经走进冰霜的范围。
　　“你想要干什么，你要自杀么！”看到吴帝的举动，圣主发出惊呼。
　　外面的温度已经比液氮的温度还要低，普通人暴露在这种冷空气中，一个呼吸间，就会被冻成冰雕。
　　就算吴帝强化后的身体，如同超人，在这种冷空气下，也坚持不了多久，也会被冻死的。
　　吴帝的身躯，瞬间就覆盖上一层冰霜，冰在肉眼可见的速度变厚。
　　“我们现在是一体，你和我绑定，我死了，你也会死。”吴帝口吐寒气，开口说道。
　　“你到底在干什么！？”圣主问道。
　　“把你的力量借给我，不然，我们同归于尽。”吴帝说道。
　　“你这个疯子！”吴帝眼中红光闪烁，圣主非常的愤怒。
　　“疯子？或许是吧，你只认识其中一个我，你认识的那个我，不会理会这些人，只会随性的做自己有利的事情，我受到那个我的影响，确实很大。”
　　“但是，还有一个我，你不认识的那个我，会为了这些人，甘愿赴死。”吴帝说道。
　　“那两个我，都是我，所以，把你的力量借给我，不然，我们就共赴黄泉。”吴帝坚定的说道。
　　“你...你...”圣主的声音在颤抖。
　　在说话时，吴帝的身体已经被冰完全覆盖，极冷的空气，吴帝的细胞都开始结冰冻结。
　　“完了，一切都完了...”人们看着吴帝走出去，也被冻成了冰雕，好似唯一的希望破碎，全都非常绝望。
　　而火堆燃烧的火焰，已经变成非常的越来越微弱，众人已经退到火堆旁，退无可退，在往后退就进火堆里了。
　　但冰霜没有停下它的步伐，不断的压缩生存空间，近百人拥挤在一起，用力一点，就会有人被挤进火堆里，或者被挤进冰霜中。
　　‘轰！’但就在人们绝望时，众人围着的火堆，那萎靡不振的火焰，突然冲天而起，形成巨大的火柱，火焰冲击在天花板上，扩散蔓延，燃烧整个天花板。
　　被冻结成冰雕的吴帝，冰中浮现一对赤红的双眼。
　　‘咔咔！’吴帝身上的坚冰碎裂四散，在碎冰飞溅的过程中，全都因为高温，融化成了液体。
　　“！！”众人惊愕的看着这突如突如其来的变化，错愕的看着吴帝。
　　火堆上的火焰，好似有意识一般，飞向吴帝，环绕在吴帝身上，吴帝变成了一个火人，全身燃烧着熊熊烈焰。
　　这火焰是如何之高，空气好似都在焚烧蒸发，在众人的视线中，吴帝周围都变的扭曲。
　　在高温的扭曲中，不知道是不是幻觉，众人隐约的看到，在吴帝的身后，浮现出一个幻影，那是一个数米高，全身古铜色的龙首巨人。
　　火焰在这龙首巨人手中，如同低贱的奴隶，乖顺的绵羊一般，不敢有任何的放肆。
　　圣主，上古八魔之一，离火恶魔，天下万火之主，火焰的君王，火之恶魔。
　　吴帝的威胁成功了，圣主是一个非常贪生怕死，非常惜命的人，在成龙的世界里，圣主为了保命，当了恶吴帝的奴仆，在荒芜地狱里，为了保命，允许其他上古恶魔在他的灵魂上施加诅咒。
　　面对吴帝那同归于尽的决然，圣主妥协了，把自己的力量，借给了吴帝。

第254章 风暴消散

　　吴帝掌握了圣主的力量，操纵着火焰，风眼带来的寒流，已经不在是问题。
　　圣主只借给吴帝一部分力量，虽然对付不了，能够冰封大陆的超级风暴，但保护一个小小图书馆里的百余人，还是足够的。
　　火焰环绕着图书馆，图书馆内寒气尽散，所有人都安全了。
　　吴帝眼中的红光消失，在吴帝身后那圣主的幻影也逐渐消散。
　　“活下来了！我们活下来了！！”幸存者们发出欢呼。
　　“你这个疯子...”圣主虚弱的说道，随后就陷入了沉睡。
　　圣主是灵魂体，能量本来就不多，还要抵抗腐蚀灵魂的诅咒，现在又把一部能量借给吴帝，结果变的越发虚弱，需要沉睡来恢复能量。
　　吴帝没有理会圣主，也没有道谢，吴帝眼中闪烁着惊喜之色。
　　仔细看吴帝的眼底，能看到有牛、鸡、羊和蛇的影子，每一个动物，都散发着光芒，牛散发着蓝光，鸡散发着墨红的光芒，羊散发着绿光，蛇散发着墨绿色的光芒。
　　这些动物每个好似都是独立的能量体，各部不兼容，并且互相排斥，各自绽放光芒，想要压过对方，好似在打架一般的争奇斗艳。
　　但两头白虎，散发白光在中间，白光环绕着其他动物，形成一种循环和平衡。
　　在吴帝体内的其他符咒的力量，一次性全都觉醒了。
　　是因为圣主的能量，吴帝借用圣主的力量，从而唤醒了其他符咒的力量。
　　十二生肖是远古生肖守护神，但被圣主吞噬，十二生肖守护神的力量被圣主吸收，变成了圣主的力量。
　　十二生肖的力量，在圣主体内上万年的光景，早已染上了圣主的气息。
　　而后，十二生肖的力量，才被法师用秘术，从圣主体内抽出，脱离了圣主，形成了十二符咒，变成了一个个独立的个体。
　　如今，符咒粉碎，牛符咒、鸡符咒、羊符咒和蛇符咒的能量，都进入了吴帝的体内。
　　吴帝借用圣主的能量，符咒的能量上有着圣主的气息，受到引导，因此全都觉醒，这就好像钓鱼一样，符咒的力量就是鱼，而圣主的能量就是鱼钩。
　　吴帝非常惊喜，完全没想到还有这种意外之喜。
　　要是单靠吴帝自己一个个觉醒的话，不知道猴年马月，才能觉醒体内的符咒，这圣主的能量就好像外挂一样，直接将其全都‘解锁’。
　　想罢，吴帝抬起手，手上出现一团火焰，吴帝截取保存了一些圣主的能量。
　　风眼持续了整整一夜后，才飞过纽约，风眼过去后，暴雪再次笼罩大地。
　　外面风雪肆虐，但在图书馆内却一片安宁，圣主的火焰，环绕着图书馆，保护着众人，这些火焰好似不灭之火，就算没有燃料，也一直在燃烧，不增不减。
　　一天一夜后，清晨时分，外面的风雪突然消失，没有那日夜不断的风雪呼啸声，变的分外安静。
　　在宇宙中的太空站里，宇航员们时刻关注地球上的气象变化。
　　“帕克，这里是休斯顿，你听到了么？”
　　“收到，控制中心，继续...”
　　“我们收到的零星报道显示，超级风暴正在从北美消失...”
　　“确实，三团超级风暴在逐渐消散，我们现在在欧洲上空，这一周多来，我第一次看到地表，一片雪白。”宇航员看着地球说道。
　　“雪和风都没了，该不会是风眼又来了吧！？”看到外面的景象，众人有些草木皆兵了。
　　“不，风眼只有一次，风暴消失了，我们活下来了！”萨姆说道。
　　“……”众人没有说话，全都看向吴帝。
　　“一切都结束了。”吴帝点头。
　　“我们挺过来了！我们活下来了！！”图书馆里的众人闻言，全都露出喜色，疯狂的跑出图书馆，在雪地里欢呼。
　　风暴虽然已经消散，但外面的温度依然非常的低，在零下三、四十度左右，如同冬季最寒冷的时段，但这和零下数百度相比，这已经非常温暖了。
　　此时，外面的雪已经有近十多米厚，先是被海水淹没，然后海水解冻，又加上如此的厚雪，地表好似拔高了数十米，远远看去，大半个自由女神像都被雪淹没。
　　看着跑出图书馆欢呼的众人，吴帝抬起手，在图书馆内燃烧的不灭火焰，鲸吸一般的吸回到吴帝的掌心中。
　　“萨姆！萨姆！！”就在众人欢呼时，就听到一个急促的呼喊声从远处传来。
　　众人看去，就看到两个穿着极地服的人向他们跑来，一边跑，一边把面罩和护目镜脱下来。
　　“爸爸！”萨姆露出惊喜的表情，快步跑了过去，一把抱住对方。
　　这是萨姆的父亲霍尔博士，霍尔博士原本在华盛顿，结果在所有人都在往南方车队时，他带着自己的伙伴和装备，毅然决然的北上，跨越千里，来找自己的儿子。
　　“你们是怎么活下来了！”霍尔博士问道。
　　“是因为吴帝，他有超能力，他就在...”萨姆等人带着霍尔博士，去找吴帝时，发现吴帝不见了。
　　图书馆里没有，外面欢呼的人群中也没有，没有人看到吴帝出来，吴帝好似人间蒸发般的消失了。
　　“过去的几个星期里，让我们感受到了，在大自然的力量面前，我们是多么的渺小，多年来，我们一直以为，我们可以不计后果的挥霍我们宝贵星球的自然资源，但我们错了。”
　　“事实上，我的首次致辞，是在国外土地的大使馆里发表的，这为我们证明了世界的改变，不管是美国人，墨西哥人，英国人，甚至是欧洲人，亚洲人、非洲人等等，地球上所有人幸存的人，现在都被我们称之为第三世界国家的主人...”
　　“我们追悼那位逝世的领导人，他英勇的发布了疏散命令。”
　　“数天来，我们对那些困在北部地区的人们的命运失去了信心，但今天，出现了希望，几个小时前，我们收到了消息，有人们在几乎不可能的情况下，克服了巨大的困难，在纽约市中活了下来...”新上任的美国总统在电视里演讲，上一任没能躲过风暴。

第255章 地震

　　吴帝隐身飞在纽约市的上空，看着被冰霜凝结，好似冰雪城市般的纽约，这绝美的景色。
　　一架架直升飞机进入城里，紧急搜救和救助小队们，开始救助幸存者。
　　幸存者不光只有被吴帝救下来的人，纽约市这么大，生活着数百万，接近千万的人，也有其他人幸运的活了下来，挺过一波又一波的灾难。
　　一伙伙幸存者，几个人或者十几个人，出现在各个高楼大厦的楼顶，用力的挥手呼喊着救援队。
　　每一伙幸存者并不多，最多也不到二十人，远没有受到吴帝保护，那图书馆里的百余人的人数多。
　　或许，一开始也有很多人活下来，上百人，甚至上千人，比图书馆里的幸存者还要多的多。
　　但是，风眼肆虐，大多数人都死在了极寒下，只有少数人抱团，躲在封闭狭小的空间里才挺过了风眼。
　　要不是有吴帝的话，图书馆里的百余人，估计也得死的只剩下十几个人。
　　或许，在风眼肆虐时，各个幸存团体也发生了一些骇人听闻，让人无法深想的事情，但不管怎么说，一切都已经过去了，为了活下来，做出的任何事情都可以原谅。
　　重要的是，人能活下来。
　　一眼望去，整个纽约市的幸存者，所有加起来，大概有几千人，数量不算少。
　　但是，仔细想一想，纽约这个大都会有数百万，近千万的人口，现在，只有几千人活下来，多少人丧命在风暴中，想想就不寒而栗。
　　而这还只是纽约一个城市，这种末日天灾席卷全球，整个北半球都被冰雪覆盖。
　　短短半个月不到，多少人死在这种末日天灾下，数量得以‘亿’为单位来计算，上百个国家直接被灭国，幸存者寥寥无几。
　　天灾的可怕，恐怖如斯，所谓的核武器，在这种天灾面前何等的渺小无力。
　　不过，这一切对和吴帝无关，吴帝该做的已经都做了。
　　吴帝摸着胸口，要继续寻找解决阿努比斯诅咒的施法材料。
　　数天后，世界格局有了巨大的变化，整个地球进入了冰川时期，常年低温。
　　北半球被冰雪覆盖，没有任何的植被生物能够生存，已经不适合人类居住，只有南半球还适合人类居住。
　　所有幸存的人类，全都聚集在南半球，引发了重重矛盾，种族、信仰和国家等等。
　　有很多人的国家都在北半球，已经被灭国，幸存者在北半球生存的话，是重新建国？还是加入当地的国籍？这都是要解决的重大国际问题。
　　“唉，火焰花里的养分都没了，根本用不了”吴帝在一家旅店里，看着从火山口里采集的一朵萎靡的花，微微叹气。
　　“最近，国际形势”电视里的新闻里播放着联合国会议直播。
　　吴帝偶尔也会看看电视，看一下电视播放的国际问题，这种天灾之后，人们是如何面对的。
　　不过，吴帝的精力还在收集材料上，但材料收集的并不顺利。
　　吴帝还缺少的几样材料，是火属性很旺的材料，但现在地球进入了冰川时期，气温极寒，火属性材料不是灭绝了，就是缺乏养分用不了。
　　对此，吴帝只能放弃，去其他世界想办法。
　　吴帝眼前一花，已经出现在新的世界，周围人流穿行，车水马龙。
　　吴帝直接出现在城市里，而且是在大马路上。
　　‘嗡嗡！嗡嗡！’有一辆车看到突然出现在马路上的吴帝，连忙踩刹车，旋转方向盘，整辆车旋转的向吴帝撞去，根本止不住。
　　‘嘭！’吴帝抬起手，这辆车在空中旋转三百六十度，在空中做了一个空翻后，重重的落在了地上。
　　“……”驾驶座上的司机，双手抓着方向盘，一脸蒙逼，半天没回过神来。
　　有不少人看到了这惊人的一幕，不远处就有一对兄妹，看起来大概七、八岁大小，两人都目瞪口呆的看着吴帝，小女孩手里拿着的袋子，都掉在了地上。
　　吴帝对这对兄妹眨了眨眼，一辆车驶过，吴帝的身影从街上消失。
　　“这里是曼哈顿，又是纽约”吴帝很快就找到了落脚的地方，简单的调查了一下这个世界，知道自己身处在那座城市。
　　吴帝发现，他好像和纽约结下了不解缘，总会出现在纽约。
　　这个世界好似没什么特殊的，平平无奇，但是，吴帝注意到，在网络上有很多人都在说世界末日之类的事情，电视上也在报道。
　　“这次在玛雅古城塔克的集体自杀，是由一个纪录片拍摄小组发现的，目前有很多死者，都相信玛雅卓金历中的预言，其中说由于太阳毁灭性的力量，今年的十二月二十一日将是世界的终结。”
　　“更古怪的是，科学方面的记录也支持这一观点，我们正面临史上最强烈的太阳活动，银河系中的行星会排列成一条直线”电视里在播放着节目。
　　“兰迪，这些小型地震真让我感到紧张。”
　　“得了吧，只是地表上出现了一些小裂缝而已，又不是什么大事。”
　　“没错，只是有些裂痕，找一个整形医生，保养一下就能恢复了。”
　　“哈哈，好冷的笑话，不过，多亏了有防震咖啡杯，这充分展现了我们加州人的性格，绝不会为小小的裂缝区屈服”广播里主持人在聊天。
　　“……”看着网络上的信息，再看电视上的节目，吴帝心里有一种不详的预感。
　　“没那么简单”吴帝摸着胸口，感受着阿努比斯的诅咒，散发的不详黑气。
　　上一个世界，因为阿努比斯的诅咒，去了一个寒流末日天灾的世界，整个地球进入了冰川时期，而这个世界，估计也不会安全。
　　“根据加州理工大学的数据，在过去三十六个小时中，加州南部地区几乎没有任何的地震，就算有，也是极少的，没有什么大碍，大家可以放心，在我看来，最糟糕的情况已经过去了”吴帝拿着遥控器换台，就看到加州的州长在直播讲话。
　　‘轰轰！’就在吴帝看着新闻时，整个屋子突然剧烈的晃动起来。

第256章 纽约又被毁了

　　“地震！”吴帝感受到屋子的震动，立即站起身来。
　　屋子的震动越来越强烈，墙上的画框摔在地上，锅碗瓢盆也全都震落到地上，椅子倒地，房子发出不堪重负的声音，墙体出现裂痕。
　　吴帝冲出房间，外面的情况更加害人，树木植被在摇晃，很多大树连根倒在地上，地面不断的鼓起下沉，好似在急促呼吸一般，马路上出现一道道地裂，并且在不断蔓延扩散，人们全都惶恐不安。
　　‘轰轰！’街上一栋栋房屋崩塌，大地好似被人捏碎的曲奇饼一样脆弱，地缝裂成了深渊，这不是普通的地震，就算在站在屋子外面也不安全，
　　一眼望去，入目所及的地方，全都在崩塌，没有一个地方是安全的。
　　“果然没那么简单。”吴帝面色阴沉。
　　上一个冰川末日的时候，好歹是吴帝落脚几天后才爆发，现在，吴帝刚刚来到这个世界，满打满算还不到两个小时，就遇到这种事情。
　　‘轰！’吴帝脚下出现裂痕，地面下陷，隐约间能看到有熔岩和火焰在地下翻滚。
　　地表上出现一层波浪海啸，波浪所过之处，一切都被摧毁。
　　街上一片混乱，地面一块块下陷或者凸起，下水管道在街上喷出污水，车祸不断，人们在仓皇逃窜。
　　高速路的高架桥上，已经堆满了车辆，随着地震，坚固的高架桥开始一截截断裂塌陷，桥上的车都掉了下来，重型卡车砸下翻滚着，将十数辆车压成废铁，里面的人都变成了血肉模糊的肉泥。
　　‘轰！’加油站爆炸，火焰冲天而起，然后向四周洒落，如同火焰喷泉一般，非常的壮观。
　　“啊！！”有一些逃跑的人，不小被洒落的火焰溅到了身上，很快就变成了一个火人，全身都燃烧着火焰，发出凄厉的惨叫声，倒在地上，不断的打滚。
　　但现在，所有人都在逃命，没有人理会这个人，这个人倒在地上，过了几分钟后，惨叫声和挣扎停止了，但火焰依然在他的尸体上燃烧。
　　这并不是一个特例，整座城市变成了炼狱，人们在因为各种各样的方式迎接死亡，被车压死，掉进地裂中被熔岩吞没，踩踏至死，从楼顶摔死等等。
　　大地版块在分裂，大地变成了一块块拼图，地铁从一块升起的地块里飞出，伴随着车厢里面人们的尖叫声，地铁跌落进深渊中，无数的高楼大厦在崩塌。
　　吴帝飞在空中，俯视着这座正在崩溃，即将‘死亡’的城市，从空中俯视所看到的景象更加壮观。
　　看着纽约这崩溃死亡的过程，比在另一个世界看到的被冰霜覆盖的纽约，还要震撼。
　　话说回来，纽约这座城市，也真是多灾多难，吴帝已经经历，两次纽约的毁灭。
　　“恩？”吴帝飞在空中，突然注意到了什么。
　　一家私人停机场在地面崩塌前，有一家民用小型飞机，飞到了空中。
　　吴帝能看到，在飞机里面有着五六个人，两男一女，还有两个小孩，巧合的是，这两个小孩，正是吴帝刚刚穿越到这个世界，出现在街上时，看到吴帝的那一对兄妹。
　　“妈妈，有人在外面飞！”
　　“妈妈，就是他，我们之前跟你说的，在街上看到的那个人就是他！”这对兄妹指着窗外的吴帝，兴奋的喊道。
　　“连姆，莉莉，你们在说什么傻话，怎么可能有人会飞...”这对兄妹的妈妈，说着，下意识的看向窗外，看到窗外笑着，冲他们挥手的吴帝，后面的话咽了回去，目瞪口呆。
　　“凯特，怎么了，发生什么事了！？”见妈妈没有了声音，坐在驾驶座和副驾驶座上的两个男人，疑惑的问道。
　　“！！”两个男人看到吴帝时，也露出惊愕的表情。
　　“杰克逊！戈登！！”凯特回过神来，看到前面的景象，连忙大声喊道。
　　两个男人立即回过神来，握着操作杆的名叫戈登的男人，立即用力掰操纵杆，机身侧过来。
　　只见，在他们分神时，前面有两栋大楼交叉着倒下，挡在飞机的前路，飞机也来不及改变方向或者提升高度。
　　要是提前注意到的话，他们还有机会，控制飞机，侧身从两栋楼的缝隙中飞过去，但因为看到吴帝，而惊讶的分神，耽误了时间，他们已经来不及，飞机眼看就要撞到在两栋相撞的地方。
　　甚至，飞机上的众人，都能看到从大楼中，撞破玻璃落下来的各种办公用品和桌椅，还有尖叫的人群，有不少人抓着边缘，整个人吊在空中，身下是深不见底的地缝深渊。
　　但就在飞机要撞上时，吴帝突然加速，瞬间越过飞机，先一步撞在两栋楼上。
　　‘轰！’两栋楼爆开，被硬生生的撞断，出现一个巨大的缺口，飞机从中飞了过去。
　　飞机上的几人，全都惊魂未定的模样。
　　吴帝没有能力救下所有人，只能尽自己所能的，去能救的救人。
　　“是超人救了我们！”妹妹莉莉激动的喊道。
　　妹妹莉莉的声音，让飞机上所有人都回过神来，众人感激的看着窗外的吴帝，后怕不已的看着崩塌的城市。
　　城市的地基崩裂成数块，如同沉没的巨轮一般，缓缓的沉到海底。
　　“谢谢你救了我们...”吴帝跟着飞机，来到了黄石公园，飞机上的人下来，激动的对吴帝道谢。
　　“你是超人么？”兄妹崇拜又好奇的看着吴帝问道。
　　“我不是超人，只是一个路人，你们知道发生什么事了么？”吴帝问道。
　　“现在不止是加州要沉没，这个该死的世界要完了，但是，政府建造了什么船，那是一个安全的地方，能够让我们活下去，你和我们一起来吧...”叫杰克逊的男人对吴帝邀请道。
　　他们已经看到吴帝的力量，要是有吴帝入伙的话，他们的安全系数会得到极大的提升。
　　“你知道那艘什么船的位置么？在哪？”凯特牵着兄妹俩的手问道。
　　“我现在不知道，但我知道，谁知道，那个人手上有一个地图，他就在这黄石公园里！”杰克逊说道。

第257章 致命时机

　　“这里有燃料，你们给飞机加满油，我去找有地图的那个人！”杰克逊说着跑远。
　　“爸爸，等等，我也要和你一起去！”妹妹莉莉要去追杰克逊。
　　“你们留在这里，我陪他去。”吴帝说道。
　　“不要让我爸爸死好么”妹妹莉莉对吴帝哀求道。
　　“不会有人死的”吴帝揉了揉她的头。
　　“查理！查理！”吴帝跟着杰克逊，来到了一个山坡上，在这里停放着一辆房车，杰克逊喊道。
　　他口中叫查理的人，应该就是拥有地图的人。
　　“我正站在黄石公园的最顶峰，这里即将成为全世界最大的火火山，我安装了最大号的扩音器，我希望大家都安静下来，和我一起迎接末日的到来”车房里没有人，只有一个广播在播放着什么。
　　吴帝和杰克逊开着房车，在山顶找到了那个叫查理的人。
　　这个叫查理的人，是一个不修边幅，很邋遢的中年人，背着一个设备，大声的喊着什么，广播里出现的声音，就是他的声音，他好像是一个广播频道的主播，拥有自己的频道和节目。
　　“查理！查理！”杰克逊一把抓住查理。
　　“嘿，你在这里干什么！？”查理看到杰克逊很惊讶。
　　“船！查理，你之前说的船在哪里！”杰克逊问道。
　　“你是不可能到那里去的。”查理说道。
　　“我们有飞机，我们可以去，你可以跟我们一起走，但我们现在就得走”杰克逊说道。
　　但杰克逊的话还没说完，就听到一阵纷乱的拍打声，众人被无数斑点般阴影笼罩。
　　黄石公园是全世界最大的国家公园，占地面积巨大，被列为世界自然遗产，保护其自然环境和野生动物。
　　此时，公园里所有的动物，全都四处奔逃，鸟兽乱舞。
　　这种千兽奔逃，万鸟齐飞的景象，吴帝已经不是第一次看到了。
　　在上一个世界，洪水即将淹没纽约的时候，吴帝就看过城里的鸟兽往南方逃窜的画面。
　　但那毕竟是在城市里面，城市里能有多少的动物，大多数都是人们养的宠物，或者下水道的老鼠和流浪猫狗，大型的野生动物都在动物园里。
　　可现在，吴帝在世界最大的国家公园里，这里具体有多少野生动物，没有人知道。
　　不过，现在所有的动物飞禽，全都惊起，各种各样的动物，以前只在书里和电视里见过的，甚至以前闻所未闻的动物，全都在森林里乱窜。
　　各种鸟类飞行，好似无头苍蝇一样，在空中漫无目的的到处乱飞乱撞。
　　好像这些动物也知道，现在的地球上，没有任何一个地方是安全，遵从身体本能的乱窜逃跑。
　　“飞吧！飞吧！”查理看着这种壮观的景色，眼中闪过迷醉。
　　“地图！地图在哪！？”杰克逊可没心情欣赏风景，大声的问道。
　　“我来问。”吴帝见这个样子，抬起手，查理整个人飘到空中。
　　“地图在哪？”吴帝眼中散发诡异的光芒。
　　“我记得地图在我的放车里，在柜子上面在罗斯福和玛丽莲梦露之间”查理回忆道。
　　“哎呦！”说完，查理就摔在了地上，发出痛呼，整个人醒了过来。
　　“我们走”吴帝对杰克逊说道。
　　吴帝和杰克逊刚刚转过身，就听到远处的山脉传来声音，如同远古沉睡的野兽，从梦中苏醒一般的声音。
　　扭头看去，就看到大地好似张了青春痘一般，地面开始鼓起，那奇怪的声音是地面鼓起带起的声音，无数的蒸汽从地下喷涌，发出奇怪的好像烧水的水壶烧开的声音，有什么东西在地下酝酿着，随时都有可能爆发。
　　“这多么漂亮啊，我现在在记录美利坚合众国及全人类最后时刻的到来，我在亲眼目睹地球的崩溃与改变！”
　　“黄石公园将会变成最大的活火山，喷发出的烟灰云，首先席卷拉斯维加斯，然后是胜路易斯，经过芝加哥后到达最终的终点，首府华盛顿！最后，火焰才会熄灭！！”查理大声的喊道，通过他的广播频道，传播到世界各地。
　　吴帝和杰克逊，没有理会查理，两人跑回放车里，根据查理的话，在架子上找到了地图。
　　“太好了，找到地图了！我们现在就回去！”杰克逊兴奋的喊道，要去开车。
　　“不用那么麻烦。”吴帝说着，抬起戴着悬戒的手画圈，火花在空中浮现，形成传送门。
　　“！！”传送门那边的凯特等人，惊讶又惊喜的看着传送门这边的吴帝和杰克逊。
　　“我们”吴帝话还没说完，就感觉脑中一痛，直接晕过去，不省人事，面色苍白无血，是腐蚀诅咒，在这种关键时刻，突然发作。
　　而随着吴帝的昏迷，刚刚出现的传送门，也瞬间崩溃。
　　就好像是在上一个世界，洪水淹城时，洪水已经到眼前了，腐蚀诅咒突然发作，吴帝晕了过去。
　　现在，黄石公园就要变成了世界上最大的活火山，而且是即将爆发的状态，膨胀的大地，已经高耸数百米，好似一颗不断充气，等待撑爆的气球一样。
　　在这种关键的时刻，吴帝又晕过去，这个时机，简直巧合的让人毛骨悚然，完全是致命的，往死里坑。
　　吴帝胸口那散发着阵阵黑气的阿努比斯的犬头，勾起的嘴角，看的人汗毛竖起。
　　“你怎么了！？”杰克逊看着传送门，脸上的喜色还没有散去，就看到吴帝突然晕过去，传送门崩溃，连忙抱起吴帝。
　　看到吴帝紧闭双眼，杰克逊也知道吴帝的状态不妙，现在不能指望吴帝了。
　　杰克逊当机立断，用牙咬住地图，抱起吴帝，放到副驾驶座上，给吴帝系上安全带，就用尽全力踩下油门。
　　有些笨重的露营房车，带着滚滚黄沙，向山下驶去。
　　黄石火山开始达到极限，滚烫赤红的熔岩，从地缝中喷涌。
　　‘轰！’达到极限，黄石火山爆发，耀眼的光芒驱散了一切颜色，震天的喷发声，使人双耳失聪。

第258章 火山喷发

　　黄石火山的喷发，爆炸的威力比核弹还要恐怖，巨大的蘑菇云遮天蔽日，空气形成了震荡波，卷起滚滚烟灰云向四周扩散。
　　烟灰云内部有着灼热的高温，还有着剧毒物质，植被草木被笼罩，全都枯萎燃烧，绿色消散，变成了一片死地。
　　“……”所有看到黄石火山爆发的人，全都震惊的久久说不出话来。
　　“我都起鸡皮疙瘩了，朋友们，你们绝对想象不到，这是多么美丽壮观的景色，世界上没有任何言语能够形容”查理说道。
　　‘轰！’黄石火山不断喷发，巨大的气浪将草木吹起，参天大树被连根吹起。
　　“啊！！”查理被这股气浪，吹飞数米远。
　　黄石火山如同大地的菊花，而大地吃坏了肚子，在不断的腹泻，虽然这种形容有些脏，但非常形象的能形容此时黄石火山爆发的状态。
　　黄石火山不断的喷发，熔岩和浓烟冲天而起，无数的碎石包裹着浓烟与滚烫的熔岩，如陨石般下落，好似现实版的流星火雨。
　　火雨落下，地面被砸碎，地面在塌陷裂成碎片。
　　“我多希望你们能看到这一切，希望你们能与我同在，哦！宝贝噢！啊哈哈哈！继续喷啊！继续喷！！”查理从地上爬起，不顾身上的邋遢，张开双臂，朝圣般的大喊。
　　“……”车里的广播里面，查理那癫狂的呼喊声，突然戛然而止，出现一片盲音。
　　“该死！”不过，全神贯注开车的杰克逊，没有例会查理，他在努力控制着车，躲避着从天落下的火球。
　　杰克逊驾车狂奔，已经从山上赶了下来，全速往机场开，但黄石火山喷发的火雨速度很快。
　　火雨里包裹的石头，有大有小，最大的有直径数百米，最小的也有几米大，被任何一个砸中，都是车毁人亡的结果。
　　“快！快点！再快点！”凯特等人远远的看到了房车，用力的挥手呼喊。
　　到了机场，杰克逊一把抱起昏迷的吴帝，踹开车门，下车时，下意识的回头看了一眼，就看到蕴藏着火光的烟灰云，如同海啸般咆哮，吞没所过之处的一些，好似地狱降临人间。
　　杰克逊不敢浪费时间，抱着吴帝往飞机跑。
　　戈登已经推进飞机开始预跑，当杰克逊和吴帝上飞机时，飞机加速飞起。
　　烟灰云已经推进过来，好似野兽般张口要将飞机吞掉，落下的无数火雨，好像也要将飞机击毁。
　　在这种险境下，飞机随时都有可能坠毁。
　　“抓牢了！”戈登大声喊道，飞机提升到最大速度。
　　烟灰云鼓起，被烟灰云吞没的飞机，从中飞出，比烟灰云推进更快的速度，飞向远方。
　　“成功了！我们成功了！”杰克逊等人发出欢呼。
　　欢呼的众人没有注意到，昏迷的吴帝的手背上，浮现淡淡荧光，隐约出现了一个符文，但很快符文就隐藏不见。
　　“爸爸，超人怎么了？”兄妹看着昏迷不行的吴帝，对杰克逊问道。
　　“我也不知道，在他打开那道神奇的魔法门的时候，突然就晕过去了。”杰克逊靠着椅背上，喘着粗气的说道，还没缓过劲来。
　　“地图找到了么？我们应该去哪？”凯特问道。
　　“地图在这，我们接下来要去”杰克逊说着，把皱皱巴巴的地图拿出来，把地图展开。
　　“我们需要换一个大点的飞机。”杰克逊看着地图上那大大的‘中国’二字无奈道。
　　他们这种民用小型飞机，进行跨州飞行已经是极限了。
　　而就在众人想办法，寻找大型飞机，能够跨越海洋，飞向那古老东方国土的飞机时，世界各地都在遭受同样的灾难。
　　“纽约受到了地震的严重破坏，死亡人数预计已经超过了两百万，并且在不断上升”
　　“里约热内卢的灾难超出人们的想象，两次八点五级的地震，使人们流离失所，疯狂抢夺生活物资”
　　“一个小时前，从全国新闻获取的这份在巴西的录像，里约热内卢的基督像，已经崩塌摧毁，难道上帝也抛弃我们了么，恐惧和混乱遍布全球。”
　　“在伦敦，第三十届奥林匹克运动会延期举行，成千上万的民众在向唐宁街的方向示威游行，要求政府给予相关信息。”
　　“我们从全世界收到的报道，无数民众忧心忡忡，在公共场合聚集，一起绝望的祈祷，各种宗教的传教士在街头宣城世界即将灭亡，末日即将来临”新闻媒体在报道着各地的新闻。
　　网络上早有传言二零一二年将会世界末日，电视媒体也有播出，几乎所有人都知道这件事，但绝大多数人都是半信半疑，没有相信这是真的，都以为是以讹传讹的留言。
　　但随着今日来，不断爆发的各种天灾，人们不得不相信，末日真的要来了。
　　而对这种灾难，各国的政府都没有给予明确的说明，只是在不断的掩盖，就好似纽约的那名州长一样，在纽约毁灭前，还在发表演说，欺骗人们不会有事情，所有人都是安全的。
　　吴帝等人这边，则开着飞机，离开了加利福尼亚州，来到了拉斯维加斯，不得不在这里的机场停下，因为他们的小型飞机已经没有燃料了。
　　拉斯维加斯这座繁华的都市，也遭受到了灾难的洗礼。
　　整座城市被撕裂成了两半，到处都是浓烟和火焰，机场就在裂缝深渊边缘，边缘的地块不时的裂开坠落。
　　跑道上停着几架民航飞机和私人飞机，空中有直升飞机飞过。
　　要是在平时，像吴帝等人乘坐的这种小型飞机，是不会允许靠近这种国际机场，还没有进城就会被雷达扫描到，控制台进行警告和询问。
　　但现在，一切都在崩坏，没有人理会吴帝等人的小型飞机。
　　“请所有人注意，国民警卫队已经通知我们，极其危险的火山烟灰云，马上就要降临拉斯维加斯，请所有人都进屋屋内躲避，再重复一遍”杰克逊等人抱着昏迷的吴帝刚下飞机，就听到广播里的声音。

第259章 讲话

　　“你们不能在这里，这里不安全，所有人都快点进屋！”消防队员对着杰克逊等人喊道，众人顺着人群进入机场大厅。
　　宽敞的大厅里，此时挤满了人，有人在哭泣，有人在祈祷，有人在不断的打电话。
　　顺着窗户往外看，能看到远处那遮天蔽日的滚滚浓烟，向拉斯维加斯袭来，是黄石火山喷发形成的烟灰云。
　　“快看，是总统！”就在所有人都焦虑且惶恐不安时，棚顶的屏幕上闪烁了两下，出现了总统的画面。
　　不光是机场的大厅，美国所有地方，所有城市还能接收到信号的地方，电视、广播或广告大屏等等，都播放着这个画面，全球在进行直播。
　　“公民们，这将是我最后一次讲话，众所周知，灾难席卷了我们的国家，席卷了全世界，我很想告诉你们，我们能诅咒这一切的灾难，但是，我们无能为力。”
　　“今天，我们不再是陌生人。”
　　“今天，我们是一家人，我们会共同步向黑暗，虽然，我们有着不同的信仰，但我相信，上帝与我们同在，我会...”总统说道。
　　虽然，总统说话的声音很平淡，没有任何的波澜，但所有人都能感受到那决心赴死的决然和解脱的释怀。
　　政府不再掩饰了，总统亲自告诉所有人，这就是世界末日，而政府对此无能为力，所有人都将死亡，大家能做的只有等待死亡的降临。
　　整个美国哗然了，幸存者们还等待着政府的解释，等待政府的救援，没想到竟然是这种结果。
　　不光是普通民众，连政府里的许多官员，听到总统的讲话后，也彻底蒙逼了。
　　很显然，对于世界末日的事情，政府高层早有所知，但一直隐瞒没有公布，连政府内部的人都不清楚，只有高层的人知晓一切的真相。
　　到现在，末日来临，灾难爆发了，才将真相告诉所有人，很多人都疯狂了，不敢相信这一切，大声咒骂诅咒着一切。
　　换位思考一下，高层隐瞒这个秘密，其实是理所当然的。
　　要是提前对民众公布，地球就快末日了，而政府无能为力，民间会出现什么样的反应，不敢想象。
　　和平和安宁是建立在这秩序之上的，但都要世界末日了，所有人都要死了，谁还会去上班工作，见老板和客户的脸色，遵从世俗法律，压抑的情绪将会爆发，甚至会有人做一些疯狂的事情，做一些平时不敢想，也不敢做的事情，释放自己的手语，诸如此类等等。
　　到那时候，估计世界末日还没有降临，国家就要先崩溃了。
　　吴帝等人所在的机场大厅内，在总统讲完话后，就变的无比混乱。
　　“请大家远离门窗！！”消防员和警卫们，还履行着自己的职责保护人民。
　　“我们现在怎么办！？”戈登问道。
　　“西尔贝曼医生！”就在众人商量时，一个呼喊声，在喊戈登医生的姓氏。
　　“塔玛拉小姐？”戈登闻声看去，就看到一个抱着贵宾犬，穿着白貂，看起来不到三十岁，非常漂亮的女孩在叫他，戈登有些惊讶。
　　戈登是一名医生，这个叫塔玛拉的女孩是他的顾客。
　　在塔玛拉的女孩身旁，还跟着一个油腻中年人，一看就是典型的俄罗斯人，说话时有着浓浓的俄罗斯口音，看起来得有五十多，快六十了，肥头大耳，膀大腰圆，好似一头熊一样，非常的有气势，都不用多打量，一眼就能看出来他是一个有钱人，很有钱的那种。
　　在这个俄罗斯富翁身旁，还跟着一对同样很胖的双胞胎，看起来十一、二岁的样子。
　　塔玛拉和俄罗斯富翁，很明显不是父女关系，看塔玛拉的状态，应该是被这个俄罗斯富翁包养的。
　　“不好意思，我的私人飞机停在外面...”俄罗斯符文在和消防员沟通，但消防员不让他们离开室内。
　　“尤里！？”杰克逊看到俄罗斯富翁，瞪大了双眼，跑了过去。
　　杰克逊和这个俄罗斯富翁认识，杰克逊是一名不入流的作家，平时给老板开车赚钱，这个叫尤里的俄罗斯富翁雇佣了杰克逊。
　　在地震爆发前，杰克逊还把尤里的双胞胎儿子，送上了私人飞机，当时这对双胞胎儿子上飞机前说了一些话，引起杰克逊对世界末日的注意，才把戈登和凯特等人救出来。
　　“尤里，你一直都知道对不对！你知道世界末日的事！你一定有办法离开这里，对不对！”杰克逊抓住尤里。
　　“杰克逊...”尤里也有些惊讶的看着杰克逊，没想到会在这个时候看到他。
　　“尤里，带着我们，带我们一起走，求你了！”杰克逊说道。
　　“老板，我找到了一架飞机，他们本来想起飞，但控制台不让...”尤里的保镖穿过拥挤的人群跑来。
　　“别管那些，你会开么？”尤里问道。
　　“我可以，但我需要副驾驶，我一个人开不动。”保镖说道。
　　“该死！”尤里骂道，露出失望和绝望的表情。
　　“戈登会开飞机！”牵着凯特的手的兄妹，立即指着抱着昏迷的吴帝的戈登说道。
　　“！！”所有人全都看向戈登。
　　“啊？不，我不会开...”戈登见众人都看着自己，连忙摇头否认道。
　　戈登只学过两堂开飞机的课，学的也是他们驾驶的那种小型民用飞机，开那架小型飞机逃离加利福尼亚州，来到了拉斯维加斯，已经是赶鸭子上架。
　　“没错，他会开飞机，他开的非常好！”杰克逊连忙说道，抓住他们前往中国的希望。
　　“太好了，我们走！”尤里当机立断的说道，冲开人群，离开大厅，向跑道跑去。
　　“喂，你们要干什么，外面很危险！你们不能出去，快回来！”消防员连忙喊道。
　　但就在他刚要跑出去，去追回众人时，突然，瞳孔放大，脚步停了下来。
　　因为烟灰云已经来到了眼前，压制的让人无法呼吸，用黑云压城城欲摧来形容一点都不夸张。

第260章 大陆迁移

　　“我这是...”昏迷了数个小时候后，吴帝终于终于醒了过来。
　　睁开双眼，吴帝发现自己好像躺在金属地板上，身下冰凉，是金属的质感，但周围的环境非常黑暗。
　　‘啪啪...’黑暗的环境中，突然亮起了灯光。
　　吴帝眯起双眼，就看到他身处在一个巨大的机舱里，这里停放着各式各样的轿车和跑车，一共有二、三十辆，就算机舱里的光亮不强，这些车依然反射着光芒，全都是非常名贵，全世界都没有多少辆的顶级跑车，甚至，还有几辆没有发售的概念车。
　　“啊！超人醒了！”妹妹莉莉注意到吴帝起身，惊喜的喊道。
　　“超人？”不了解情况的尤里等人，疑惑的看向吴帝。
　　‘嗡嗡！’众人还没来得及疑惑，机舱内摇晃了一下，巨大的引擎声响起。
　　在众人惊讶的眼神中，就见吴帝皱眉，闭上双眼，抬起手指，点了双眼一下，在空中画出一个荷鲁斯之眼。
　　“！！”看到半空中，散发着淡淡荧光的荷鲁斯之眼，这超自然的画面，众人瞪大了双眼。
　　吴帝的视线升到了空中，俯视着外面的情况，看到他们在一架大型飞机里面，飞机沿着跑道前进。
　　而滚滚烟灰云就在飞机身后，不到数十米远的距离，而飞机前方的飞机跑道上，布满了裂痕，在逐渐裂开。
　　地面上的裂痕太多，飞机一侧的起落架被撞坏，飞机剧烈摇晃一下，但飞机没有停，继续前进。
　　前方的飞机跑道崩塌了大半，飞机沿着剩余的跑道，全速全进，直到跑道尽头，然后掉了下去。
　　锻炼的跑道太短了，不足以让这么大的飞机完成加速，机舱内剧烈的摇晃，灯光忽闪忽灭。
　　“怎么回事！？”尤里大声问道。
　　“飞机的起落架出问题了，飞机在下坠。”荷鲁斯之眼消散，吴帝睁开双眼说道。
　　“那怎么办！？”听到吴帝的话，众人全都变的非常惊慌。
　　吴帝抬起手，手掌贴在机壁上，眼底闪过一只雄鸡的图案，淡红色的光芒从吴帝的手中浮现，光芒快速扩散，将整架飞机笼罩。
　　晃动的机舱，瞬间变的平稳下来，在驾驶舱内慌乱操控着飞机的戈登和保镖，错愕的看着飞机升起。
　　飞机成功升空，碎裂的大地在身下，被黑烟滚滚的烟灰云吞没。
　　“虽然不知道发生了什么事，但女士们，先生们，我们现在安全了，我们现在正飞往中国。”飞机平稳后，吴帝收回手，笼罩飞机的红光散去，广播中传出保镖的声音。
　　“我就知道，超人一定能救我们！”莉莉兴奋的跳起。
　　“你...到底是什么人？”尤里震惊的看着吴帝。
　　尤里是俄罗斯的大富翁，身价千亿的那种，什么事情没见过，但吴帝这种手段，他还真是第一次见，以前闻所未闻。
　　“我只是一个被诅咒的人。”脸色苍白的吴帝坐在地上苦笑道。
　　得到了片刻的安宁，众人也都放下心来，吴帝也弄清楚了，在他昏迷的这段时间里，都发生了什么事。
　　吴帝也知道了是杰克逊拼死，开车一路狂奔，带着他从山上冲下来。
　　虽然，吴帝没有看到黄石火山喷发的壮丽景色，但看到黄石火山喷发的烟灰云，影响这么大，都席卷到拉斯维加斯都没有停，就能想象到黄石火山喷发的威力多么可怕。
　　要是吴帝当时诅咒发作，就那么昏迷在山上的话，后果不堪设想，估计现在已经被岩浆吞没，尸骨无存，想想就后怕不已。
　　而从查理那里得到的地图，上面记录的地点是在中国，众人来到拉斯维加斯，遇到了尤里等人，换乘了大型飞机，飞向中国等事情，吴帝也知晓了。
　　同时，吴帝也弄清楚了杰克逊等人之间的关系。
　　杰克逊和凯特是前夫妻关系，两人已经离婚了，兄妹是两人的亲生孩子，随后，凯特和戈登结婚，两人没有孩子，兄妹跟着凯特和戈登一起生活。
　　尤里这个俄罗斯大富豪，雇佣杰克逊开车，戈登是医生，小三是他的一名顾客，一名金主，而尤里和小三没有结婚，只是养着她玩。
　　偌大的飞机上，这几个人之间的关系，就如此复杂。
　　吴帝也弄清楚了，这个世界的世界末日是什么样，和前两个世界的世界末日不同。
　　死神世界的末日，是为了杀死吴帝，引起来巨大的陨星要撞击地球。
　　上一个世界的末日，是全球变暖，引起了气候异常，引发了暴风寒流冷空气的灾难，世界进入冰川时期。
　　而这个世界的世界末日，则是陆地板块的变动。
　　已经察觉到世界末日的查理，甚至还在自己的频道上制作了一个短视频，来介绍世界末日的演变和发生。
　　“在古时候，玛雅人是第一个发现世界末日的名词，根据他们的日历，在二零一二年灾难就会降临，因为太阳系的行星排列成一条直线，每六十四万年从发生一次。”
　　“我们的地球就像是一个橙子，而太阳释放了大量的射线，这些涉嫌是中微子，地心将会从内部开始融化，气温升高，这样地球表面的底壳就会自由漂移。”
　　“一九五八年查尔斯教授，对此命名为‘地壳重置’，大陆将会变化，甚至南极北极都被发生错位改变...”
　　简单来说，所谓的世界末日就是大地板块变迁，陆地开始移动变形，好似拼图打散了重新拼接一样。
　　对地球来说，这种变迁已经不是第一次了，但对生活在地面上的人们来说，这是致命的，就是世界末日，更准确来说是人类的末日，毕竟人类都生活在地面上。
　　而听杰克逊说，尤里好像知道一些有关世界末日的内幕信息。
　　“你知道怎么回事？”吴帝对尤里问道。
　　但尤里左顾右盼，不肯正面回答问题。
　　“告诉我一切的真相！”见尤里不说实话，吴帝抬起手，近三百斤重的尤里飘起，飘到吴帝身前。
　　“爸爸！”尤里的两个双胞胎儿子喊着道，要冲过去打吴帝，被凯特和小三死死拉住。
　　………………
　　明天是农历七月二十二，很多人知道，很多人不知道，明天是财神节，也被叫做财神爷的生日，很多人家会放鞭炮给财神爷庆祝，讨好财神爷，来增加自己的财运等等。
　　很多书友可能知道，可能不知道，在书友群里的书友们可能知道，小生是玄学爱好者，玄学就是大家想的风水八字之类的东西。
　　小生在这里提醒大家依据，财神分为武财神和文财神，ktv和夜店里都有关公像，关公和赵公明就是武财神，但明天所谓的财神爷生日说的是文财神，财帛星君李诡祖的羽化登仙日。
　　所谓的羽化登仙，大家应该都不陌生，人去世后，才能羽化登仙。
　　所以，明天是李诡祖成仙的日子，也是他的忌日。
　　放炮庆祝什么的是不对的，绝对不能放炮。
　　但明天确实能迎财神，来增加自己的财运。
　　首先，大家准备两个大红灯笼，点亮一整天，挂在阳台上，清理家里的卫生，干净一些。
　　家里有供奉财神的，上香和贡品都不能少，最后少去墓地和殡仪馆、火葬场等地方，只要这么做，一定会有效果。
　　没有灯笼的，大家明天赶紧去买。
　　大家能看到这些内容，就是缘分，小生也不是卖灯笼的，去线下实体店买灯笼，也用不了几个钱，小生只是想大家多挣点钱，来看正版订阅一些小生的书，给小生一些打赏什么的。
　　至于，大家信不信小生的话，就仁者见仁智者见智，随大家的心情，以后有机会，比如到了送穷神之类的日子，小生也会把玄学圈里的知识，无偿告诉大家。
　　小生会的东西乱七八糟的，还有风水阵法之类的，小生其实最擅长是给人摆桃花阵，童叟无欺，快给上百人弄过了，效果都很不错。

第261章 十亿

　　尤里飘在空中，露出惊恐的表情，想要挣脱，但看到吴帝的双眼时，尤里的挣扎停止，双眼变的迷茫，把他知道的一切，全都说了出来。
　　原来，关于世界末日的事情，早在两年前，二零一零年的时候，政府高层就已经知晓。
　　大国的高层们召开了一个秘密会议，会议内容没有对外公布，就算各国政府也只有极少部分人知晓，并且签订了国际保密协议。
　　所有知晓或发现这个秘密，并且试图将其公布的人，都会遭到‘抹杀’。
　　当然，像查理这种的小人物，不会有人在意，这样的人发表在多言论，人们也都只是当笑话听。
　　政府机关所关注和抹杀的人，是那种知名的公众人物，一些专家教授，有资格召开新闻发布会，一旦发表意见，会引起巨大社会反响和舆论的人。
　　比如，就在前两天，法国国家博物馆馆长梅耶教授，计划在卢浮宫召开新闻发布会前夕，但前一天晚上，很巧合的在巴黎隧道内遇难，驾驶的车辆爆炸。
　　像这种事情，在过去两年里发生了很多起。
　　为了应对世界末日，各国政府联合，决定制造‘方舟’，如同神话中的诺亚制造的方舟，到时候人们可以躲进方舟中，避过世界末日。
　　这个方舟，就是查理口中的船，但不是查理想象的什么宇宙飞船，而是能在海上航行，抵抗底壳迁移造成的巨大海啸冲击的巨船。
　　不过，全世界拥有七十多亿的人口，不可能全都上船的。
　　而且，二零一零年发现的底壳变动，根据计算，二零一二年就会开始，众人只有两年时间，时间非常的紧迫，能制造出的船有限，能上船的人数也是有限的。
　　所以，能够上船的人，和送上船的物资，必须精挑细选才行，拥有很多的条件。
　　其中一个条件就是金钱，只要有钱，就能够买到登上方舟的船票，但这个船票的价钱，非常的昂贵，昂贵到普通人想都想象不到。
　　一个人一张船票价值十亿欧元，不管男女老幼，这可没有身高不到一米二，坐车或坐船不要钱的规定，就算是孩子，想要上船也得拿十亿买船票。
　　政府高层会进行筛选，选出符合标准，能够出的起十亿欧元的富翁，派出特工，告诉其内幕，询问要不要买方舟的船票，并且签订保密协议。
　　尤里是俄罗斯的大富翁，身价千亿，自然有邀请，花天价买了方舟的船票。
　　尤里一共买了三张船票，自己一张和双胞胎儿子各一张，一共三张，没有给小三买，小三毕竟是养来玩的，一张船票十亿欧元，这够养多少个小三了。
　　而且，就算是财大气粗的尤里，拿出十亿欧元也肉痛的很。
　　“根据协议，应该是几个月后，才进行登船，但前段时间，突然发出登船指令，去登船地集合，没想到末日来的这么快，我的人手还没来得及集合，就全部失联...”尤里说道。
　　“登船的地点在哪？”吴帝问道。
　　“在中国的西藏，邱明谷...”尤里回答道。
　　决定制造方舟度过末日的决策后，各国经过商议，将方舟的建造地点，放到了中国，因为其他国家的人没有信心，能在两年这么短的时间，建造出方舟。
　　建造一座方舟，可不比建一艘航母来的容易，只有中国人能够完成这个奇迹。
　　而那些花钱买了船票的人，那一张张船票换来的一份份十亿欧元，全都投入到方舟的建设中，同时，各国也提供技术和材料支援。
　　“十...十亿欧元...”众人听到一张船票价值十亿，全都咂舌不已。
　　“你对我做了什么！？”尤里摔在地上，恍惚的意识，逐渐恢复，惊恐的看着吴帝。
　　“……”吴帝闭目养神，没有理会尤里，脑中在想着事情。
　　这已经是吴帝经历的第三个世界末日，相比之前的两个末日，这第三个末日要可怕的多，死的人也超乎想象的多。
　　根据尤里的情报，一艘方舟只能乘坐十几万人，就算不止有一艘方舟，能上方舟的人，顶多也就几十万，顶多一百万人，而全球人口有七十多亿人。
　　那可是七十多亿人啊，但只有不到一百万人能活下来，就算只是数字，听起来也非常的骇人，让人感觉毛骨悚然。
　　“各位，请系好安全带，我们将要在夏威夷降落，进行补给燃料...”广播里传出保镖的声音。
　　“你们最好上来看看。”但没过两分钟，戈登对众人说道。
　　“！！”刚才还让大家系安全带，现在又让人去驾驶室，众人疑惑，当来到驾驶舱，看到窗外的景色时，全都睁大了双眼。
　　只见，窗外是一片火红，是熔岩和火焰组成的小岛，熔岩在翻滚，热气沸腾。
　　“这里是哪？”
　　“夏威夷...”
　　著名的国际休闲胜地的夏威夷，已经完全被熔岩笼罩，一座火山不断的往外流着熔岩，城市建筑被高温融化，没有人能够生存，
　　而吴帝等人很显然，无法在这里进行加油补给。
　　“我们还有多少油？”吴帝问道。
　　“不多了。”保镖奇怪的看了吴帝一眼，他没看到吴帝的种种手段，但还是回答道。
　　“能支撑到中国么？”吴帝问道。
　　“能，但我们预计会在中国的南海迫降。”保镖说道。
　　“足够了。”吴帝点头道。
　　看着被熔岩覆盖的夏威夷，吴帝身后的影子延长，黑影兵团的士兵浮现。
　　但这次出现的黑影士兵，并不是普通的黑影忍者，而是长着类似蝙蝠的翅膀，双臂粗壮，有着野兽般的爪子的黑影士兵。
　　黑影兵团有着很多兵种，吴帝一直召唤的黑影忍者，是最基础的黑影兵种。
　　这次召唤出来的是夜蝠团的飞影士兵，是黑影兵团中唯一拥有飞行能力的兵种。
　　“！！”看到飞影士兵那诡异的出场方式，机舱内的所有人全都吓了一跳，惊恐的看着好似怪物一样的飞影士兵。

第262章 全球形势

　　看到飞影士兵出现，保镖下意识的松开控制飞机的操作杆，手伸到怀里掏出手枪。
　　但就在保镖要开枪时，一名飞影士兵抬起手，手心中射出一道鞭子一般的光锁，黏住了手枪，把手枪夺了过去。
　　“冷静点，好好开飞机。”尤里回过神来，忌惮的看了吴帝一眼，手按在保镖的肩上。
　　有些激动的保镖，看老板都发话了，警惕的看着这些怪物，回到座位上。
　　众人被吓保镖和飞影士兵的举动吓了一条，见气氛凝重，都有些紧张，不知道吴帝召唤这些怪物想要干什么。
　　“下去找找，有没有我需要的东西。”吴帝没有在意保镖的过激反应，对飞影士兵命令道。
　　听到吴帝的命令，飞影士兵双翼张开，直接向机壁撞了上去，在众人惊愕的眼神中，飞影士兵好似穿墙般，穿过机壁，飞到了外面。
　　飞影士兵向夏威夷飞去，在熔岩和火山口中寻找什么东西。
　　过去了十数分钟后，飞影士兵回来，带回一些东西，它们刚回到机舱，机舱内的温度明显提升了许多，众人额头上浮现了汗珠。
　　“品质很好，材料够了！”检查飞影士兵带回的东西，吴帝露出兴奋的表情。
　　封印阿努比斯的诅咒的仪式，吴帝集齐了大半，还缺少的几个火属性材料，这些材料，基本都是火山的伴生物，只有在火山附近才能找到。
　　上一个世界，地球进入冰川时期，火山都被冻结，吴帝几乎跑遍了地球都没找到缺少的材料。
　　这个世界，底壳变动，到处都有火山爆发，很容易就找了缺少的那几样材料。
　　吴帝回到机舱内，双手在空中画出玄妙的图案，火花组成的图案，落到了地面上，散发着荧光，吴帝将材料放进魔法阵中。
　　杰克逊等人都远远的看着吴帝的举动，非常好奇，但不敢上前打扰。
　　“不要让别人打扰我。”吴帝召唤了几名黑影忍者，来护卫自己。
　　“直接把其他人杀了吧，我们已经知道了需要的信息，带着他们都是累赘，还要提防他们，要是那个保镖干扰仪式，一切都会前功尽弃...。”圣主抓住机会就蛊惑吴帝。
　　“！！”圣主说话时，没有任何掩饰，远处的杰克逊等人都听到了圣主的话，全都肌肉紧绷，非常的害怕紧张。
　　“你给我闭嘴，你这个肮脏的恶魔。”吴帝皱眉。
　　“我们现在是一体的，我是恶魔，你不也是恶魔，不要忘了，在上一个世界，是谁把力量借给了你，你用的可是恶魔的力量...”圣主讽刺道。
　　“哼。”吴帝冷哼，眼中的红光消散，把圣主压了下去，不让他冒头。
　　随后，吴帝就脱掉上衣，赤裸着上半身，走进魔法阵中，盘腿坐在中间，黑影忍者们站成一圈，将吴帝保护在内侧。
　　“恶魔的力量...”尤里看着吴帝，想着刚才圣主和恶魔的话，若有所思。
　　吴帝坐在魔法阵里，转眼就十数分钟后，一动不动，众人看着吴帝的情况，紧绷的神经逐渐缓解下来。
　　“嗷！！”突然一个狼嚎般的声音，在机舱内回荡，听到这个声音，所有人身上的汗毛全都炸起。
　　只见，吴帝胸前涌现滚滚黑雾，在空中形成阿努比斯的上半身，说着古埃及语诅咒着吴帝。
　　吴帝冷眼的看着阿努比斯，打了几个手印，魔法阵升起，旋转着收缩，阿努比斯在挣扎，最终被魔法阵压缩消失。
　　吴帝胸前那阿努比斯的犬头图案，周围出现了一圈魔法阵，好像牢笼一样，把阿努比斯关了起来，阿努比斯散发着的黑气离不开魔法阵的范围，随着魔法阵变淡，两者从吴帝胸前消失。
　　重新封印了阿努比斯的诅咒后，吴帝顿时感觉身上一阵轻松，那种被衰神附体的感觉消散了，负面buff暂时消失，吴帝也终于放下心来。
　　这阿努比斯的诅咒非常恶心，它不会直接杀死吴帝，但会让吴帝很倒霉，不断的搞事情，关键时刻就阴吴帝一下，让吴帝险象环生。
　　要是吴帝遇到好人救命的话，吴帝现在已经死了好几次了。
　　吴帝穿越的这三个世界，虽然死神世界的陨星没有撞击地球，但也算是经历了三场各不相同的世界末日。
　　要是不处理阿努比斯的诅咒，吴帝敢肯定，他继续穿越的话，下一个世界肯定还会面对世界末日。
　　而就在吴帝心情大好，乘坐的飞机打算耗尽所有燃料前抵达中国时，世界各地的灾难任在继续。
　　黄石火山喷发的烟灰云，席卷华盛顿，华盛顿下起了余烬之雪，白宫成了难民营。
　　美国总统发表完讲话后，没有离开，没有和其他人一样乘坐飞机离开美国，飞往中国‘登机’，而是选择留下来和自己的国家一同走向灭亡。
　　华盛顿发生了九级大地震，白宫前的华盛顿纪念碑，能够眺望华盛顿全城、弗吉尼亚州、马里兰州和波托马克河，几乎是白宫象征的华盛顿纪念碑崩塌。
　　随着自由女神像被熔岩吞没，跌入深渊中，拉斯维加斯变成了熔岩之岛，现在华盛顿纪念碑也崩塌，这几乎是象征着美国的灭亡。
　　不光是美国总统，意大利总统也没有离开，选择留下来，在意大利的首都罗马，罗马大教堂，总统带着自己的国民进行祈祷。
　　伴随着大地震，屹立数百年的大教堂撕裂崩塌，圆形房顶跌落翻滚，大广场堆满了人，房顶碾过，留下一片血红的痕迹。
　　地壳开始大规模的移动，根据计算模拟，大陆板块移动将会造成巨大的海啸，而海啸的强度，将会和地震等级成正比。
　　持续不断的地震和大陆板块的移动，一切远远没有结束，仅仅只是开始而已，随之而来的巨大海啸，才是真正的重头戏。
　　各国政府建造的方舟，主要就是为了对抗海啸。
　　千米高海啸席卷，没有任何船只能够抵抗这种海啸，在海上的轮船或游艇，全都被卷起掀翻，就算是航母也都被掀起，伴随着海啸，袭向陆地。

第263章 过河拆桥

　　全世界各大洲地区，都遭受到了海啸的袭击。
　　全球的地面通讯，全部中断，卫星只能收到邱明谷的信号，也就是说，除了方舟所在地的邱明谷，其他地区全部沦陷，被大自然的天灾吞没。
　　而地壳变动，不仅仅只是陆地的变迁，地球的极点也发生了位移，人们印象中北极和南极，威斯康星变成了南极。
　　地壳的位移，吴帝等人也受到了影响。
　　按照正常地球各大陆的位置，吴帝等人燃油耗尽，降落的地点应该是在中国的南海地区，但现在，他们却要落在一片冰雪覆盖山脉之中。
　　“这里已经没有海了，但我们离目的地非常接近，就好像地球移动了一千英里一样，准确来说是移动了一千五百七十八英里...”保镖驾驶着飞机说道。
　　‘轰！’保镖的话还没说完，飞机剧震，燃料耗尽，飞机的引擎一个个熄火，飞机不得不开始迫降。
　　“超人...”妹妹莉莉可怜巴巴的看着吴帝，所有人全都看向吴帝。
　　现在降落的地方不是大海，在大海里有海水缓解冲击，安全系数很高。
　　但现在，众人要在山脉中迫降，这要是一个不好，飞机撞在了山上，那就是机毁人亡的结果。
　　吴帝看着飞机迫降，离地面越来越近，抬手放在机壁上，眼底雄鸡的图案闪过。
　　因为迫降而剧烈摇晃的飞机，晃动和颠簸突然停止了，飞机的速度下降，缓缓落到地面上，给人感觉，好像有一只无形的大手，抓住了飞机，把熄火的飞机，轻轻放到地上一般。
　　“现在怎么办，我们现在是在中国了么？我们该怎么去邱明谷？”众人从飞机上下来，看着延绵的山脉。
　　“机舱里有车，我们可以开车，但我不知道我们现在在哪，GPS也失灵了。”杰克逊说道。
　　但就在众人说话时，就听到螺旋桨的声音，远处的山头出现灯光。
　　众人看去，就看到一队武装直升飞机飞过山头，这些武装直升机吊着一些动物，大象、长颈鹿和犀牛等等。
　　“嘿！嘿嘿！”杰克逊等人用力挥手呼喊，拿出飞机里的救援照明弹。
　　武装直升机注意到了吴帝等人，几架护航的武装直升机离队，向吴帝等人飞去，众人看清楚了武装直升机的模样，上面印有五星红旗。
　　“欢迎来到中华人民共和国...”穿着大衣军装的士兵，从武装直升机跳下来，对吴帝等人说道。
　　“你们的票是什么颜色的？”士兵队长直奔主题的问道。
　　“什么意思？”杰克逊一愣。
　　“你们的船票是什么颜色的？”士兵队长再次问道。
　　“船票...”听到士兵队长的话，众人想起吴帝催眠尤里时，尤里说的话，十亿欧元一张的天价船票。
　　“我有！我们有船票！”尤里拉着自己的双胞胎儿子，从怀里拿出了一个好似车钥匙一般的仪器说道，快步走向士兵们。
　　“恩，船票验证成功，欢迎你，我们会护送你到登船点，放行！”士兵队长检查船票后，对尤里敬礼道。
　　杰克逊等人想要跟上去，却被士兵拦住，因为他们手上没有船票。
　　“等等，尤里...”杰克逊等人喊道。
　　士兵们全都举起枪，杰克逊等人看着枪口，连忙后退。
　　“请上飞机。”士兵队长对尤里说道。
　　士兵们早有上级的命令，遇到持有船票的人，就护送到登机点，毕竟人家花了十亿欧元。
　　“请等一下。”尤里说着，看向吴帝：“超人小子...”
　　“你的力量是因为你体内的恶魔吧，是恶魔赋予你的力量，你体内的恶魔应该能听到我的声音...”尤里说道。
　　“我是圣主，你想和我说什么？”吴帝双眼浮现红光，圣主出现，饶有兴趣的问道。
　　“圣主，他们没有船票，注定活不下来，你在他身上，会跟他一起死的，我能带你活下去，附到我身上吧，而且，我很有钱，等末日过去了，重建文明，我依然是有钱人...”尤里对圣主说道。
　　尤里很明显想多了，以为吴帝那种种手段，那超自然的力量，是圣主这个恶魔赋予的。
　　对吴帝的力量，尤里非常的眼热，竟然想要挖吴帝的墙角，想让恶魔附身到自己身上，从而得到那些神奇的力量。
　　“哈哈哈！吴帝，你听到了么，你听到他说什么了么！”而听到尤里的话，圣主大笑。
　　“他以为是我给予了你力量，想要让我离开你，夺取你的力量，这就是你救的人，人类永远都是这么丑陋的生物。”圣主对吴帝讽刺道。
　　“……”吴帝没有回应。
　　“杀了他们吧，抢了他的船票怎么样，或者直接去把那什么方舟都毁了，反正，诅咒已经被封印，我们要离开这个世界...”圣主提议道。
　　圣主认为尤里的恩将仇报，过河拆桥，吴帝会非常愤怒，想让吴帝做一些傻事。
　　“你说完了么？”吴帝说道。
　　“恩？”圣主的笑声戛然而止。
　　“说完就滚回去。”吴帝把圣主压了下去，看向尤里。
　　“你...你想要干什么？保护我，快保护我！”看着吴帝的眼神，尤里突然非常惊慌，对士兵们喊道。
　　士兵们举枪对准吴帝，就算训练有素，不会被外物动摇的他们，此时，也都有些惊惧不定的看着吴帝。
　　士兵们一开始听他们说什么恶魔的，没有多想，以为是宗教信仰问题。
　　随着开始登船，世界各地的人都来到中国，各种各样的宗教，士兵们见了很多。
　　但是，看到吴帝双眼冒出红光，又从吴帝口中传出，两种截然不同的声音，其中一个声音还杀气腾腾，所有人都能感受到那蔑视生命的语境，事情就变的有些诡异了，尤其还说要摧毁方舟。
　　“你们还愣着干什么，开枪，快开枪，他不是人类，他是恶魔！”尤里心里发毛，不断催促道。
　　说着，尤里激动的想要去抢士兵手里的枪，但士兵直接一枪托把尤里打倒，抢夺士兵的武器可是大忌。

第264章 抵达邱明谷

　　“请你们快点上直升飞机。”士兵队长对尤里说道，不想在这里逗留。
　　“等一下。”就在他们要离开时，吴帝开口叫道。
　　“我们也要去邱明谷。”吴帝说道。
　　“非常抱歉，你们没有机票。”士兵队长说道。
　　“请你不要在上前，否则我们将会开枪...”看吴帝走进，士兵队长警告道。
　　但士兵队长话还没说完，吴帝抬起手，士兵们手中的枪，全都不受控制的脱手而出，飘在空中。
　　“！！”看到这诡异的一幕，士兵们一惊。
　　“我说了，他是个恶魔，赶紧杀了他！”尤里惊恐的说道。
　　步枪脱手，士兵们抽出副手武器，但不管是手枪还是刀具，全都飞到了空中。
　　没有了武器，士兵们冲向吴帝，想要用肉搏制服吴帝，但所有士兵刚迈步，身体就全都飘到了空中，不受控制。
　　直升飞机的驾驶员见此，当机立断，一边呼叫支援，一边启动直升飞机。
　　螺旋桨旋转起来，带起狂风，卷起地上的砂石和积雪，吹的杰克逊等人不断后退。
　　吴帝的手往下轻按，已经离地半米的直升飞机，突然下沉，好似被一只无形的手按在了地面上一般。
　　但驾驶员呼叫的支援，很快就赶到了，三架武装直升飞机，迅速向吴帝等人的方向飞来，飞机上的探照灯，锁定了吴帝等人，直升飞机上的机枪射出无数子弹。
　　“啊啊！”杰克逊等人发出尖叫，杰克逊和戈登抱住凯特和孩子们，尤里的保镖却第一时间抱住小三，把小三挡在身后，两人早有奸情。
　　但子弹射在众人数米远的地方就停了下来，空气中好像有着一个无形的透明屏障，挡住了子弹风暴的射击。
　　‘啪！’吴帝打了一个响指，三架武装直升飞机不受控制的飞了下来，全都落到了地上。
　　“服从我！”吴帝双眼浮现诡异的光芒，所有士兵全都受到控制。
　　“你...”尤里看士兵们被吴帝控制，露出难以置信和后悔的表情。
　　“你要杀，就杀我吧，别杀我的孩子。”尤里看着自己的双胞胎胖儿子，咬牙对吴帝说道。
　　“放心，我不会杀你的。”吴帝说道。
　　和吴帝相比，尤里的力量太过渺小，如同一只小小的蚂蚁，大象从来都不会在意一只蚂蚁跳到自己的脚面上的。
　　“我不但不会杀你，我还会带你去邱明谷，让你们上船，毕竟，我们能够来到中国，还是多亏了你的飞机。”吴帝继续道。
　　他们乘坐飞机是尤里的私人飞机，要是没有这架飞机的话，他们现在估计还被困在拉斯维加斯，和拉斯维加斯一起埋葬，虽然尤里过河拆桥，但毕竟恩大过仇。
　　而且，对吴帝来说，这种事也不值得让他恼怒，如果尤里真能把圣主从他身体里弄出去，他还得谢谢尤里。
　　“带我们去邱明谷。”吴帝对士兵队长说道。
　　“是！”士兵队长敬礼道。
　　众人全都登上武装直升飞机，上飞机时，小三从尤里身边经过时，愤愤不平的瞪了尤里一眼，对尤里竖了一个中指，然后和保镖一起上飞机。
　　尤里带着自己的孩子坐在另一架武装直升飞机上，没有和吴帝等人坐在一起。
　　四架武装直升飞机升起，向邱明谷飞去。
　　伴随着太阳升起，晨光出现在地平线上，大地铺上一层金黄，而邱明谷也出现在众人的视线内。
　　只见，邱明谷的山壁上，有着一排巨大的舱门，上面喷有数字，一共有九个舱门，也就是说，有九艘方舟。
　　吴帝等人乘坐的武装直升飞机，飞进内部，在平台上降落。
　　吴帝等人下飞机，平台上到处都是忙碌的工作人员，没有人来找吴帝等人‘验票’，因为能来到这里的人，肯定是有船票的人。
　　正常的登船手续，比如要是尤里没有发生意外的话，在拉斯维加斯顺利的开着自己的飞机来到中国，会在西藏的机场降落，经过检查后，登上直升飞机，然后来到邱明谷。
　　所以，能来到邱明谷的人，都无需在进行验票，都可以登船。
　　“大家不要走散了...”杰克逊看着来来往往的人，抓住妻儿说道。
　　“汪汪汪！”不光吴帝等人从直升飞机下来，还有很多人乘坐直升飞机降落，一看这些人就都是非富即贵，一个看起来有七、八十岁的老太太，牵着两条狗从吴帝等人眼前经过。
　　无数的人在外面，死在末日之中，苦求不得一张方舟的船票，但有钱人却可以牵着自己的宠物犬上船，当真是无比的讽刺，人命有的时候，真的贱的不如有钱人的狗。
　　吴帝等人和别人一起，乘坐运输列车，进入方舟基地的内部。
　　穿过一条隧道后，视野瞬间变的开阔起来，山体已经被挖空，就看到有数架钢铁巨兽落座在这里，让人震撼的久久无言。
　　方舟巨船非常的庞大，长数千米，高数百米，吨位超过三千万吨，如同一座山峦，是难以想象的钢铁巨兽。
　　方舟基地内的方舟，一共有九架，但因为末日来临的太快，比预算的日子来的提前许多，九架方舟只完成了四架，其他几架方舟都是半成品用不了，只有四架方舟能投入到使用中。
　　但因为在底壳运动时，三号方舟的顶部被砸坏，现在正在紧急抢修中，也就是说，现在只有三艘方舟能用。
　　根据计算，每一艘方舟能够容纳十万人，三艘方舟仅仅只能容纳三十万人而已。
　　事实上，方舟内部不光是装人，还装载了其他很多货物，占据了大量的空间。
　　比如各种动植物，吴帝之前等人看到的，吊在飞机上的大象、长颈鹿、犀牛等，还有文化艺术品古董，蒙娜丽莎的画像等等。
　　不光如此，方舟上还装载了人们十数年所需的生存保障物资，食物和淡水、医疗用品和循环系统等，各国的储存服务器，储存各个国家的文明知识和科技技术，还有数万台各类型重建生态环境的器械，数万台各类运输工具等等。
　　这些物资和货物，是为了末日后的地球重建工作，所以，占据了绝大部分的空间，人类所使用的空间，其实并不多。
　　要不然，方舟巨船这么庞大，却仅仅只装十万人，实在太少了，挤一挤的话，至少能装数百万人。

第265章 方舟

　　“由于技术问题，三号方舟的登船将会推迟，请各位耐心等待”广播里在进行播报。
　　“到底怎么回事，我们都是买了船票的人，为什么不让我们上船，你们的上级在哪！？”很多人被拦在外面，无法登船，全都非常的愤怒与愤怒。
　　这些人都是花了十亿欧元的天价，购买的船票，现在到地方了，竟然不让他们登船，他们怎么肯干，那可是十亿啊！
　　现在外面世界末日什么样，他们来的时候都看到了，现在不让他们上船，不是让他们等死么。
　　他们可是都是身价百亿、千亿的富豪，平时不管干什么事情，都是人们跪舔他们，他们何时受过这种气。
　　事实上，启动登船命令时，就都已经计划好了，所有拥有船票的人，都能够正常登船的。
　　但计划赶不上变化快，因为底壳变动，使三号方舟受到了损坏，无法使用，需要进行紧急维修，这样就导致大批的人都无法登船，
　　尤其，很多人通过其他通道，正常登船，更是刺激这些人的神经。
　　方舟有很多条登船通道，除了运输各种货物的输送线外，有的登船通道是为政府人员设立了，还有为科研人员准备的登船通道，还有为优质基因的人员准备的登船通道。
　　拥有船票的人，并不是所有人都是花天价买的船票，有一些科研人员，就会被赠送船票。
　　负责方舟计划的人，也都免费拥有船票，甚至，还会给予他们几个名额，允许他们带着家人上船，当做奖励。
　　除此之外，还有一些很优秀的人，也可以免费获得船票，无需花钱。
　　人类经过末日后，伤亡肯定非常惨重，数十亿人，最后只有几十万人活下来，几乎可以用种族几乎灭绝来形容。
　　度过末日后，人们肯定要繁衍生息，所以，为了繁衍优秀的后代，让人类这个种族在新世界开化结果，就需要优秀的个体。
　　通过全世界专家的努力，选出的这些人，都是通过基因选出来的，拥有优秀的基因，来当做繁衍后代的基础。
　　这些拥有优秀基因的人，全都是各种各样的天才，在某些方面拥有着极其独特的天赋，基因和遗传方面就远超常人。
　　这些天才就会免费获得船票，但不是天才的凡人们，只能花钱来买船票，金钱也算是一种力量，一种天赋。
　　不过，相对比之下，这些花钱购买船票的人，登船顺序是属于最后一个档次的。
　　毕竟，末日过后，重建新世界，需要的是各种各样的专业人才，而不是有钱的富翁，末日之后，他们所拥有的金钱会不会变成废纸，都不一定呢。
　　所以，这些花钱买了船票的富豪们，看到自己被拦住无法登船，其他人却能登船，全都愤慨又愤怒。
　　“我就是上级，你们的三号方舟，现在正在进行维修，等船修好，所有人都能上船的！现在，所有人都回去排队，谁要捣乱就进行逮捕”
　　守卫们赶来维持秩序，看到这些持枪的守卫，这些富豪们，虽然生气却无可奈何，要是平时，他们能用钱把这些守卫砸死，让小小的守卫跪下来添他们的鞋子。
　　但现在，他们拥有的钱，在这些持枪的守卫前面，一点用都没有，面对黝黑的黝黑的枪口，全都心里发憷。
　　而吴帝等人，有吴帝在自然不会被拦在外面，顺利登上了四号方舟，船员给众人安排好房间。
　　房间不算大，但也不小，大概有四十多平米米，放着一张双人床，还有夜光灯，独立的厕所，还有桌椅，墙上的架子上还放了几本书，柜子里有酒具，小冰箱里有着酒水和饮料。
　　这是一人配置的单间，还有双人间，豪华间等等。
　　这房间如同小型的酒店房间，对普通人来说，非常不错了，甚至可以说是出乎预料的奢华。
　　但对那些能花的起十亿欧元的天价，来购买船票的富翁来说，房间简陋的如同狗窝，他们出去住，都是住五星级的顶级套房，甚至，有人把整个酒店包下来，乃至把酒店买下来。
　　不过，对那些负责方舟项目，心里还有良知和良心的人来说，这样的房间太奢侈了。
　　“这个房间，就住我一个人？该死，这里挤一挤，至少能住下十个人！！”一名黑人科学家看着自己的房间，愤怒的说道。
　　房间的空间这么大，要是放那种学校宿舍的床，有上下铺的双层床，甚至，可以放有三层的三层床，这一个房间能多挤不少人。
　　再挤一些的话，用那种日本的胶囊床，占地用不上两平方米，还可以叠加，这么大的空间，足以住下二、三十人。
　　这名黑人科学家叫艾德里安，他和同伴是最先注意到底壳变动前兆的科学家，他立即联络上级，最终和总统进行汇报，总统联合各国制定了方舟计划。
　　艾德里安博士是有良知的人，一直想要尽可能多的救人，现在看到方舟内这么的奢华，非常的愤怒。
　　按照预算，一个方舟能容纳十万人，但艾德里安博士不知道方舟的设计，早知道方舟的房间是这么设计的，他一定会强烈反对。
　　不这么奢侈，一个方舟至少能多容纳十数倍的人数，那可是数十万，近百万人啊。
　　不过，就算艾德里安博士反对，估计也没有什么用，毕竟很多人都是花了十亿欧元买的船票，结果上船的让人住胶囊床，肯定会激起民变的。
　　铃铃铃艾德里安博士的手机突然响起，他接起电话后，表情一变，立即跑去方舟的控制室。
　　“给我印度南边的卫星图像。”艾德里安博士焦急的说道。
　　“发生什么事了？”
　　“萨特南说东边也有海啸，天啊！两边都有海啸，海啸会比我们计算的更早的冲击到我们这边。”负责人走了过来，看着数据显示，惊呼出声。
　　“为什么没有人去接萨特南，他现在还在印度！”艾德里安博士一把抓住负责人的衣领，双眼泛红的说道。

第266章 我说的算

　　“什么！？”听到艾德里安博士说，萨特南还在印度，没有上船，周围很多科学家都发出惊呼。
　　众人为什么激动，因为准确来说，这个叫萨特南的印度科学家，是第一个发现底壳移动现象的人。
　　萨特南在矿井中研究时，发现了地心温度的不正常，找来了艾德里安博士，一起研究，发现了地壳变动，艾德里安博士立即回去找总统，才有了后续的一切，争取到了两年的准备时间。
　　要是没有萨特南，或许也会有其他人发现地心温度异常，但到那时，指不定是什么时候，准备的时间会非常的短，可能都来不及进行像方舟计划这样的补救措施。
　　所以，萨特南可以说是为了全人类，做出了难以想象的杰出贡献，因为早一天发现末日的到来，就会有无数人活下来。
　　按照正常的话，萨特南是会有人去接他们来上船的，还会免费给他的家人船票，但他却没能上船，甚至去接他的飞机都没看到。
　　做出这么大贡献的人，竟然被抛弃。
　　“在这种混乱中，不可能兼顾到所有人，我发誓，我有派人去接他，你的预测也不全是准确的，要是一切按照计算进行，我们现在根本不会这么狼狈！”
　　“而且，印度太远了，你看看外面！多少人还无法登船！这都不在计划之内！”负责人指着屏幕，那些被拦在外面不让登船，等待三号方舟维修的人们。
　　“把数据导入到模型中，看我们还有多少时间！重置计数器！”负责人甩掉艾德里安博士的手，对其他人说道。
　　最新的海啸数据导入系统，看到海啸竟然有一千五百多米高，而且还在不断上涨，所有人都吸了一口凉气。
　　紧接着就见，本来还有两个多小时的倒计时，开始快速缩减，所有人都看着倒计时。
　　“距离撞击还有二十八分钟零十秒！”数秒钟后，系统汇报数据。
　　两个小时的时间，缩减成不到半个小时，这非常的要命。
　　三号方舟还在维修，要是有两个小时的话，肯定能够维修完善，但只有半个小时的话，根本来不及。
　　“船长，立即联络其他船上的领导人，我要和他们谈谈，马上！”负责人说道。
　　“六号方舟待命，七号方舟待命...”其他两艘方舟上的联络员的影像出现在大屏幕上。
　　“我是四号方舟的负责人，卡尔・安休斯，立即召开T99紧急会议...”负责人说道。
　　其他方舟的负责人，各大国的总统和领导人全都出现在屏幕上。
　　“我有一个坏消息要告诉大家，我们的时间不多了...”负责人把海啸，还有倒计时只剩下半个小时不到的事情，告诉众人。
　　“那三号方舟，和外面等待登船的人怎么办？”一个国家的总统问道。
　　“时间太短，三号方舟无法维修完善，至于那些人，现在管不了他们了，我们现在必须为了迎接第一次海啸冲击做准备...”负责人说道。
　　负责人的意思表现的很明显，放弃三号方舟，也放弃外面那些等待登船的人，包括还在基地内的守卫和建筑工人们。
　　事实上，修建方舟的这些中国工人们，从一开始就没打算让他们上船，毕竟，船上能容纳的人数有限，对外售卖，一张票可价值十亿欧元，一个普通的中国工人也不值这个钱。
　　至于，要是末日之后，方舟出现故障，没有人维修之类的问题，并不重要，在船上有世界各国最顶尖的工程师，和各种先进设备，足以进行维修。
　　“……”听到负责人的话，其他两个方舟的各国领导人互相讨论，毕竟这要放弃数十万人的性命。
　　但是，现在的形势，好像必须立即做出反应，不然海啸冲击到来，这三艘完好的方舟也会遭难。
　　“把消息用广播告诉所有人，打开舱门，让所有人上船...”但就在领导人们互相讨论，决定同意这个残忍的决定时，一个孩童的声音突然响起。
　　各国领导人仔细一看，不知道什么时候，一个小男孩，出现在四号方舟的负责人身旁。
　　“这小孩是怎么进来的，快把他带走...”负责人皱眉看着吴帝说道。
　　“闭嘴！”吴帝喝道。
　　“！！”负责人浑身一颤，被一种巨大的恐惧笼罩，脸色瞬间变的煞白，双腿发软跌坐在地上，衬衣被汗水浸湿。
　　“从现在开始，这座基地我说的算。”吴帝说道。
　　见一个小孩当着各大国的总统和领导人，说出这种话，所有人都感觉有些好笑。
　　“啊！”就在有人要说话时，一道道黑影出现在众人身后，锋利的长刀架在了每个人的脖子上。
　　“这是...”所有人都露出震惊的表情，看着从阴影中出现的黑影忍者们。
　　短短数分钟，黑影忍者们就劫持控制了三艘方舟的控制室。
　　各国领导人看着这诡异的情景，看了皮肤泛青，双目赤红发光的黑影忍者们，下意识的咽了一口口水，咽口水时，一些喉结大的人，皮肤和刀刃碰轻轻到，被割破了一个小口，鲜血从伤口中流出。
　　“你是什么人？”一个总统问道。
　　“我只是一个想要救人的过客，从现在开始，你们所有人都听我的命令。”吴帝说道。
　　“放肆，你当是在干什...”一个领导人怒斥道。
　　“呃...呃...”这个领导人话还没说完，利刃就划破了他的喉咙，这个领导人嘴里发出含糊的声音，血沫从口中吐出，献血如喷泉般，从喉咙中喷涌，半个屏幕都被血染红。
　　“！！”看到这个领导人倒在血泊中，浑身抽搐，无意识的挥舞双手挣扎着，半响后，没有了气息，所有人都倒吸一口凉气。
　　各国的总统和领导人，都身处高位，身边有无数保镖进行保护，何时这么直观的近距离，看到这种血腥的场面，尤其，杀人的刀还架在他们脖子上。
　　更重要的是，吴帝是真的敢杀了他们，完全不在意他们各自的身份，和杀死他们后会带来的影响。

第267章 九艘方舟

　　“我没时间听你们的废话，从现在开始，所有人都听我的命令，谁有意见谁就死，明白么？”见所有人都被震慑，吴帝的话语中满是煞气。
　　现在，只剩下半个小时不到的时间，吴帝可不想把时间，浪费在说服这些自私自利的政客的身上，而且，他们也不会听吴帝的话。
　　所以，吴帝就没有废话，直接用武力夺权，伟人说的好，枪杆子里出政权，现在所有人的命都在吴帝手里，他们就得听吴帝的。
　　“方舟一共有九个，如果九个方舟全都能够投入使用，有足够的人手操作么？”吴帝对一旁的船长问道。
　　“其他的方舟只建造了一半...”船长说道。
　　“我问你，有没有足够的人手？”吴帝不耐烦的打断道。
　　“有，按照最开始的计划，是按四个方舟配置的人手，虽然人数有些少，但拼凑一下，九个方舟都能使用，就是每艘方舟上的服务人员会少许多，现在所有人都在船上，随时可以调配到其他方舟上。”船长如实回答道。
　　“现在，让他们准备好，去操作其他方舟，九艘方舟全部启动，让所有人登船，并且，广播告知所有人，时间只剩下半个小时了。”
　　“还有，让所有人都上船，包括中国的工人们，把所有的交通工具，所有的飞机都派出去，把住在附近的百姓，都带回到基地，让他们登上方舟，尽可能的救人，能多救一个是一个。”吴帝下达一系列的命令。
　　“你想让平民上方舟？这不可能的，就算九架方舟全都启动，也只能上船九十万人，基地内光中国的工人，就有数十万...”被吴帝吓的推断的负责人，回过神来，立即说道。
　　“闭嘴，你以为我没看方舟上的房间都什么样么，还十万人，挤一挤，一百万人都能挤的下，那些富翁住不惯的话，就让他们滚蛋。”吴帝打断道。
　　“还愣着干什么！”吴帝船长说道。
　　船长看着其他两个方舟的领导人，用眼神互相交流，在看着身旁虎视眈眈的黑影忍者，只能听吴帝的命令。
　　而在操作室内，同样被控制的科学家们，听倒吴帝的命令都有些惊讶，吴帝不是要破坏方舟计划，而是在救人。
　　“可是，现在只剩下半分钟不到的时间，那五架没建造完的方舟，还有损坏的三号方舟，怎么启动...”艾德里安博士问道。
　　“我自有办法，让所有建筑工人集合，准备上船，未建好和损坏的方舟上都不要留人。”吴帝说道。
　　“是...”船长应道。
　　“集合？”正在维修三号方舟的工人们，听到命令，都非常疑惑，但都听从命令，放下手头上的事情，离开去集合。
　　“快看，有人在飞！”在平台上，有人突然指着天空发出惊呼。
　　越来越多的人抬起头，注意到飞在空中的吴帝，包括方舟的控制室内，被刀架在脖子上的领导人们，也看着屏幕上的吴帝。
　　就见吴帝双手在阿戈摩托之眼上略过，阿戈摩托之眼变幻，睁开了眼眸，露出那绿色的眸子，一圈圈绿色的魔法阵，浮现在吴帝身后。
　　“啊！”
　　“天啊！那是什么！？”
　　“上帝啊！我看到了什么！！”人们看到这一幕，全都发出了惊呼。
　　吴帝抬起手缓缓转动，身后的魔法阵逆时针转动，就看到三号方舟，正在修复的地方，好似时间倒流一般开始倒退，变回被砸坏的样子，然后，变回被砸坏前，那完好无损的样子。
　　三号方舟修复好后，吴帝看先其他几个方舟。
　　其他几个半成品方舟上方，浮现出绿色的魔法阵，吴帝身后的魔法阵，开始顺时针转动，方舟上的魔法阵也跟着转动。
　　就看到半成品的方舟，在迅速的建造完成，镂空的铁架上，眨眼间就布满了线路和铁板，然后被外壳覆盖，好似玩游戏时，游戏里的建筑在自动建造一般。
　　这是阿戈摩托之眼的时间加速，加速方舟的建造，本应该花费数月建造的方舟，现在只用了两分钟不到的时间，直接完工。
　　众人看着这一切，全都惊愕的久久无法回神。
　　“天啊！上帝显灵了！”
　　“真主！”
　　“卧槽！我的个老天爷！”
　　人们回过神来，全都激动的呼喊道，很多有信仰的人，甚至都跪在地上，向吴帝膜拜祷告，旁边没有信仰的人，看周围的人都跪下，也跟着跪下。
　　看到飞在空中，几分钟内就建造完所有方舟的吴帝，这种超自然的力量，这如同神迹一般的画面，所有的无神论者，都受到了巨大的冲击。
　　“我不是神，我也是人。”吴帝见所有人都跪下来了，开口说道。
　　“救世主！救世主！”人们闻言，又换了一个称呼，而且呼声越发强烈。
　　“全都安静！”吴帝喊道。
　　“……”吴帝话音刚落，整个基地如同按下了静音键一般，瞬间安静下来，只有呼吸声。
　　“所有人都排好队，所有人都能够上船，包括警卫、工人和工程师等等，不用担心会被抛弃，还有，所有飞机全都出去救人，能救多少人，就救多少人...”吴帝说道。
　　吴帝控制所有的高层，又施展神迹，众人膜拜，高层和底层全归吴帝掌握。
　　整座方舟基地，顿时变的忙碌起来，操作员奔赴各个方舟，九艘方舟全都启动，人们陆续登船，无数直升机飞出基地，飞向周围的地区，还有运载货物的火车，也全都出动，载着老百姓们来到基地。
　　邱明谷虽然被政府列为了军事禁区，但从零建造这么大的基地和方舟，需要运送的物资是海量的，为此，政府还特地搭建了几条铁路和高速。
　　在附近居住的城镇、村庄的人，经常能看到运输货物的火车和飞机进出，对重兵封锁的邱明谷，全都各有讨论，有人是军事基地，有人说是在建造核弹发射井等等，人云亦云。
　　如今，通过电视，所有人都看到世界末日的降临，世界各地都受到了灭绝般的灾难，中国境内也是，钓鱼岛被沉到了海底，人人惶恐自危。

第268章 洪水

　　当邱明谷周围的百姓，得知邱明谷内有能度过末日的方舟，现在来营救他们登陆方舟，所有人全都争先恐后的上飞机、上火车。
　　甚至，还有许多人打电话给自己的亲朋好友来邱明谷。
　　但可惜，援救的时间，只有半个小时不到，更准确来说是只有二十分钟，盈余出去的几分钟，是为了对抗第一次洪水冲击而准备。
　　虽然，只有半小时不到的营救时间，但这么短的时间内，足足十多万百姓得到营救，来到方舟基地内。
　　也多亏了运载货物的火车，容载量很高，不然光靠飞机运输的话，能运送数千人就顶天了。
　　所有人都已经登入到方舟内，方舟基地内的事物是黑影忍者在负责控制，同时，九大方舟的操作控制室内，也有黑影忍者负责把手。
　　而吴帝全程一直盘腿飘在空中，一动不动，身后的魔法阵静静转动，所有人来到方舟基地，第一时间都会看到飘在空中的吴帝。
　　百姓里有一些信仰藏教的信徒，看到吴帝后，直接跪在地上磕头，嘴里念叨着什么。
　　九大方舟前的闸门缓缓开启，阳光射进基地内。
　　“啊！”方舟开始前进，方舟内部一阵晃动，引起了众人的惊呼。
　　“安全程序启动，甲板一切正常...”各方舟的控制室内，系统实时监控着方舟内外的情况。
　　随着闸门完全打开，九艘方舟全都推出到舱门外，弹出三分之二的船身后，方舟颤动一下，停止行动。
　　“打开支撑构架！”
　　随着命令，在闸门左右两侧，伸出六个巨大的机械臂，扣住了方舟两侧，这些金属臂能够保护方舟挺过第一波海啸洪水的冲击。
　　随着太阳完全升起，千百米高的巨大海啸，淹没山峦和大地，带着吞噬一切的趋势，冲向内陆。
　　邱明谷外面机场被吞没，任何建筑都不能使海啸停顿片刻。
　　“来了，要来了...”方舟控制室内的众人，透过船窗已经能看到，远处咆哮而来的海啸巨浪，所有人全都握紧拳头，手心里满是汗水。
　　虽然，根据他们的计算，方舟能够挺过末日，抵抗住巨浪洪水的冲击，但那只是计算的数据，没有真正的实验过，具体能不能抗的住，其实谁也不清楚。
　　“所有控制台准备，承受第一波冲击！”船长命令道。
　　吴帝睁开双眼，看着滔天海啸，双手画圈，九大方舟上出现一圈魔法阵，魔法阵落下，变成一层薄膜，将方舟包裹笼罩。
　　随着显示器上的倒计时归零，海啸洪水重重的击打在方舟上，方舟剧烈的摇晃，仪器的灯光闪烁。
　　随着海啸冲击到方舟的瞬间，吴帝从空中消失，回到了四号方舟的控制室内。
　　巨大的海啸将九大方舟，连同方舟基地所在的山体整个吞没。
　　但方舟要迎接的，不光只是海啸的冲击，还有海啸一路冲来，席卷而来的各种杂物，比如，空军一号...
　　各国的飞机都停在邱明谷机场，其中有各富豪的私人飞机，还有总统所乘坐的专机。
　　海啸席卷了邱明谷机场，机场上所有的飞机和建筑，都被海峡吞没，冲到了邱明谷。
　　而这些飞机，还有各种建筑物，都如同海啸的子弹，顺着海啸的惯性，重重的砸在方舟的船体上。
　　‘轰！’船体剧烈摇晃，方舟外层的魔法防护罩，闪烁了几下，破裂成碎片。
　　“启动引擎！发动涡轮机！”随着撞击越来越强烈，海啸的第二波冲击也如约而至，各个方舟全都启动引擎，对抗这波冲击。
　　海啸的是如此的强烈，方舟随着海浪被掀起近六十度角，船头重重的砸进海里，要不是因为驱动涡轮，方舟几乎被掀翻。
　　方舟内所有人，全都抓着周围的东西固定自己的身体，防止自己摔出去。
　　“耶和华见人在地上罪恶极大，于是宣布将使用洪水，毁灭天下地上有血肉有气息的活物，无一不死...”有人面色苍白，嘴里念叨着圣经中的大洪水。
　　此时，所有人都只能依靠方舟的力量，祈祷方舟能够挺住，就算是吴帝，对此也没有任何办法。
　　这是吴帝第三次面对这末日一般的天灾，再一次感受到那种无力感。
　　不过，幸运的是，随着海啸的冲击过去，洪水逐渐平息，方舟飘在水上，九艘方舟逐渐汇合。
　　以珠穆朗玛峰为集合点，九艘方舟集合。
　　此时，世界最高峰的珠穆朗玛峰，已经被洪水吞没的只剩一个峰顶在水面上，裸露在水面的山体，只有百米高，变成了海上的一座孤峰。
　　“上帝保佑，我们活下来了...”随着广播里的声音，方舟内的人们发出欢呼。
　　随着海啸洪水的平息，也预示着这次底壳迁移正式结束，所有人成功渡过了这次世界末日。
　　这是人类新纪元的开始，有着许多事情在等着人们去做。
　　方舟立即联络太空站和卫星，观察地球地貌的改变，同时，还要分配方舟上的住所，因为登船的人，远超过计划的人数，房间根本不够用。
　　不过，幸运的是一开始五艘方舟没有建造好，所有的动物、仪器、艺术品和补给等等全都装在了四艘建造完的方舟上，五艘方舟内部的空间有许多，多出来的人们，可以住在储藏区和动物区等等。
　　但随之而来的就是补给问题，船上的补给是按照四十万人进行装配的，够四十万人吃喝用的。
　　而现在九艘方舟上的人们加起来，接近一百五十万，远超过之前的预算，物资能维持的时间缩短了数倍。
　　而且，物资都在四艘方舟上，其余五艘方舟上是没有任何物资的。
　　吴帝建造好五艘方舟时，距离海啸洪水冲击，只剩下半个小时不到，根本来不及调转物资，其他五艘方舟，必须从那四艘方舟上调取物资才行。
　　除此之外，还有许许多多的问题，需要去解决。
　　当前，首当其冲的问题是，九艘方舟的高层全都被吴帝把持，老百姓们也都将吴帝奉为救世主，要如何解决这件事。异能失控者的穿越日记最新章节请去网址：

第269章 人类新纪元

　　“女士们，先生们，几分钟后，甲板将会打开，我们的旅程第一次出现了晴天，大家可以看看新世界的阳光，享受新鲜空气，不过，大家都知道，乘客已经超载，走出甲板时，请各位小心，注意脚下，不要推搡...”广播里传出船长的声音。
　　听到广播，所有人都来到各口的甲板前聚集，期待着新世界的模样。
　　甲板开启，众人第一时间感受到是清凉的海风，带着淡淡的大海的味道，随着甲板开启的幅度越来越大，阳光斜射进船舱内，所有人都眯起双眼。
　　“哇！好漂亮！”沐浴着金黄色的光芒，看着外面的碧海蓝天，人们露出劫后余生的笑容。
　　随着海水的褪去，海洋逐渐恢复平衡，大陆浮现。
　　如今的新世界，喜马拉雅山已经不在是世界屋脊，尼泊尔的夸祖鲁的德拉肯斯堡山脉是最新的世界最高峰。
　　整个非洲大陆上升，上升七千英尺，不会受到洪灾的袭击，非洲大陆是新世界最大的一块大陆。
　　九艘方舟向非洲的方向行进，在新非洲大陆上扎根，重新繁衍民族，恢复文明。
　　不过，重新繁衍的文明和种族，注定是黄种人和华夏文明为主，汉语将会成为公认的‘全球’语言，其他国家的语言，注定成为小语种。
　　因为方舟上接近一百五十万，其中有一百多万人都是中国人！
　　原定计划，方舟上只有三十到四十万人，这些人里面，包括了世界各国的天才，还有各地的顶级富豪，花了十亿欧元天价买船票的那些人。
　　这三、四十万人里面，考虑各个民族和人种等因素，黄种人大概占据了一半，其中包括了中国，韩国、日本和东南亚等国家的人，仔细衡量，各大国的人口数量其实是比较一致相似的。
　　这样一来，度过了末日，到了人类新纪元，各个国家都有延续的种子，国家仍会延续，政客们手中的权利也不会消失，他们依然是上层人，也没有哪个国家或民族会过于强势。
　　但吴帝强势掌权后，九艘方舟全都启动，让所有人登船，包括基地内的工程师和建筑工人等等，这些人全都是中国人。
　　短短两年的时间，从零开始，在邱明谷建造了方舟基地，还要建造九艘方舟，这在所有人看来都是一座奇迹，但中国人神奇的做到。
　　而中国为了完成这个奇迹，付出的代价也很大，光工人就有数十万之巨，而这些工人如今全都登上了方舟。
　　还有驻扎在邱明谷，进行守卫的中**队，也全都登上了方舟。
　　邱明谷的方舟，事关世界各大国之间的协议，关乎着世界末日，是非常重要的东西，数万人的军队驻扎在邱明谷，日夜巡逻坚守，封锁整个邱明谷，不让一丝一毫的消息流出。
　　按照正常的计划的话，方舟上是没有给这些中国工人和中**人的地方和空间的，他们是不允许上船。
　　但吴帝掌权，让所有人全都登船，还在最后半个小时不到的时间里，又营救了大批的老百姓登船。
　　这些老百姓都住在邱明谷附近，自然都是中国人。
　　如此一来，九艘方舟上近一百五十万人，各国的‘外国人’只占了二十万左右不到，剩下的全都是中国人。
　　人类新纪元，百废待兴，人类需要重新繁衍生息，作为幸存人数最多的中国人，自然将会是以后人类新纪元的主导者，其使用的语言也将是全球语言。
　　而且，中国人的文明的同化，是全世界有目共睹，估计用不上十几年，用不上两代人，所有外国人都会被同化，到时候，美国人、英国人、意大利人等等，全都成为少数民族。
　　就在众人在方舟上期待着，抵达新大陆后，该如何新的家园时。
　　九艘方舟上的各国领导人，突然全都宣布，所有的国家全都解体，人类新纪元将不会有国家之分，所有幸存的人，都是一个国家，一个世界的居民，所有人类全都是同胞，不再有国家民族之分。
　　并且，领导人们全都承诺签订协议，以后不会再有国家之分，全世界唯一的国家就是地球，没有什么中国人、美国人或英国人之分，只有地球人！
　　这个公告，引起了轩然大波，顿时让方舟内所有人全都议论纷纷。
　　众人都还没有从旧世界走出来，以各自的国家自居，但现在一想，全世界都被海水淹没，底壳迁移，各个国家早已经没有了自己原本意义上的法理领土。
　　虽然，众人一开始难以接受，但很快就坦然接受了这个结果，毕竟，这是人类的新纪元。
　　“这样，你就满意了吧。”各国总统和领导人，全都齐聚在四号方舟的一个房间里，愤怒又畏惧的看着吴帝说道。
　　吴帝将所有领导人齐聚到一起，跟他们说不再国家之分，引起了所有人的反对，没有一个人的同意，这侵犯了他们切身利益的蛋糕，谁想放弃手中的权利。
　　但黑影忍者挥刀，砍掉了几个叫嚣最大声的，蹦的最欢的几个人的脑袋后，所有领导人全都冷静下来，知道了形势比人强。
　　公告过后，木已成舟，这些政客就玩不了什么花样了，就算这些政客有一些其他心眼，吴帝也会把危机抹杀在摇篮中。
　　现在，人类这种族就剩下这么点人了，这些政客还想着抓着各自的权利不放，是何等的自私自利。
　　按照他们原来的计划，乘坐方舟，能活下来的只有几十万，然后这几十万人还会分化成各国，在新世界划分领土，重新建国。
　　人类已经这么少了，他们还这么搞事情，肯定会有不少人，因为他们的权利和欲望而死。
　　这些政客大部分都对人类新纪元来说，没有半点用处，远不如一个年轻科学家有用。
　　随着方舟驶向新大陆，吴帝抛头露面的次数越来越多，再加上刻意的宣传，所有人都知道了吴帝是救世主，是吴帝救所有人，拥有强大的神奇力量。
　　吴帝当时用阿戈摩托之眼，修复损坏的三号方舟，瞬间建造好，五艘半成品的方舟，这一幕可是所有人都亲眼看到了，在方舟的电视里，不断循环播放着当时的画面。

第270章 我回来了

　　方舟内人们对吴帝的从传闻也越来越夸张，什么上帝、真主、佛祖的转世等等，为了拯救世人，度过天灾等等。
　　而登上方舟，幸存的军队也受到了原中国领导人的授意，全都听从吴帝的命令。
　　在方舟抵达新大陆钱，吴帝就成为人类新纪元的领袖，无冕之王，伟大的救世主。
　　距离方舟抵靠新大陆还有两天的航程时，在吴帝的房间门外，有十数名黑影忍者守在门外。
　　在房间里面，家具和床铺等杂物都被清空，地板上刻画着一个魔法阵，一个吴帝闭着双眼，全身赤裸的坐在魔法阵中间，全身用不知名的涂料，画满了各种符文。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”另一个吴帝站在魔法阵外面，念着咒语，手里拿着一把沙子一样的东西，往魔法阵中挥洒。
　　随着魔法阵颤动消散，魔法阵中间的吴帝，身上的符文也全都隐进身体内不见。
　　“呼，感觉怎么样。”吴帝长呼一口气，面色有些苍白的，对复制体问道。
　　“很好，身体已经可以自动吸收魔力，而且，这个新纪元世界的大气中的能量，非常密集旺盛，就算你不在，我的身体也能够自主维持，能一直存在下去，不会崩溃消散...”复制体穿上衣服说道。
　　“那就好，这是黑影兵团的虎符，虽然只能召唤黑影兵团中的鬼影营，但应该也足够了。”吴帝在复制体胸前点了一下，一个鬼面图案出现在复制体的胸前。
　　黑影兵团一共有九个营，对应着九种兵种，比如之前吴帝召唤的，拥有飞行能力的黑影士兵，就是夜蝠营的飞影，而鬼影营就是黑影忍者。
　　随后，吴帝留在房间里休息静养，复制体外出，面向众人。
　　吴帝花费了这么大的精力，不惜强忍灵魂腐蚀的诅咒，也要制作这个复制体。
　　就是为了让复制体留在这个世界，把这个人类经历末日灭绝，数十亿人只幸存百万人，一切都重新开始，百废待兴的新世界，人类的新纪元，牢牢控制在手里。
　　“那个倒霉的诅咒被封印，这一次，可以回去我的世界了吧，我的灵魂已经快支撑不住了...”吴帝双眼浮现红光，吴帝张口，传出圣主那虚弱的声音。
　　在寒流末日的世界，圣主把力量借给吴帝后，就变的一蹶不振，日渐萎靡，腐蚀诅咒的力量也变的越来越强烈。
　　“会的...”吴帝缓缓闭上双眼。
　　“龙叔~好无聊啊~”在老爹的古董店里，小玉懒散的趴在柜台上，对夹着文件包，手里抱着一摞书，刚刚下班回家的龙叔说道。
　　“小玉，有时候无聊也是一种好事，能够磨练你的心性。”成龙说道。
　　“我们去十三区吧，已经好久没去了！”小玉提议道。
　　“不行，我们已经没有理由去十三区了，而且，十三区是逮捕坏人的秘密基地，那是机密，我们不能随便去。”成龙教育道。
　　“唉，可是符咒还没找回来，那个木乃伊，还有那老巫师，他们夺走了符咒都没找回来，还有失踪的吴帝，吴帝被圣主附身后，已经失踪半年多了...”小玉说到吴帝，情绪变的有些低落
　　距离秦始皇复活，兵马俑大军从陵墓下出兵，六国亡魂在长城下复生，鬼影魔王破封印而出，黑影兵团席卷大地，还有伊莫顿率领着阿努比斯的军团，那场神魔乱舞的战役过后，已经过去半年多的时间。
　　而吴帝被圣主的灵魂附体，无缘无故，突然消失不见，也过去半年了，每每说起吴帝，小玉都会心情低落。
　　“小玉，吴帝...老爹会想办法找到吴帝的。”看到小玉的样子，成龙蹲了下来，抓着小玉的肩膀，安慰着小玉。
　　说着，成龙有些担心的看了一眼，房门紧闭的里屋。
　　吴帝失踪后，老爹一直都没放弃寻找吴帝，为此，老爹连自己的古董店都不怎么经营了，天天埋在书堆里，甚至还找各地的好友，找来很多禁忌和失传书籍来研究。
　　老爹的身体一直都很英朗，看上去一点都不像是七十多岁的老年人，几个成年小伙子都不是老爹的对手。
　　但这短短半年的时间，老爹明显苍老了不少。
　　‘叮铛...’就在成龙和小玉说话时，突然古董店的门打开，门上挂着的铃铛发出声响。
　　“欢迎光临老爹古董店，请问需要...吴帝！！！”成龙下意识的说道，当扭过头看到客人是谁时，顿时瞪大了双眼。
　　“吴帝！真的是吴帝！”小玉发出惊呼，兴奋的跑来，一把抱住吴帝。
　　“龙叔，小玉，好久不见，我回来了...”吴帝笑着说道。
　　“这半年你都去哪了，我们一直都在找你。”成龙回过神来，也跑了过来，因为太过激动，不小心剐蹭到了一旁的柜子，柜子上的花瓶晃悠了两下，从柜子上掉了下来。
　　“啊！”成龙发出惊呼，转身一个前扑，伸手把这个花瓶接住。
　　但柜子上不只有这一个花瓶，其他的花瓶也都摔了下来，但就在花瓶要摔的粉碎时，吴帝伸出一根手指，花瓶全都飘在空中。
　　“哎呀，外面为什么那么吵啊，不知道老爹在看书么，都给老爹安静...点...”老爹恼怒的推门喊道。
　　‘咣当...’但老爹的话没说完，看到门口的吴帝，老爹愣住了，手中的咖啡掉在了地上。
　　吴帝看着老爹的样子，也楞了一下。
　　此时的老爹，有些弯腰驼背，本来只是有一点灰白的头发，现在已经全都变成了白色，皮肤也松弛的贴在脸上，脸上有些脱相，给人一种行将就木的模样，和吴帝印象中的老爹的形象，简直天差地别。
　　老爹的样子，比吴帝记忆中的老爹相比，简直老了二十多岁。
　　而听成龙和小玉刚才说的话，吴帝只离开了半年而已，老爹为什么会变成这个样子，原因可想而知。
　　“师傅...不孝徒儿给您请安。”吴帝的眼眶有些湿润，跪下恭敬的老爹说道。
　　“回来就好，安全回来就好...”老爹双目含泪的说着，眼前突然一黑，身体向后倒去。
　　“老爹！！”

第271章 净化诅咒

　　老爹因为太过操劳，身体非常虚弱，看到吴帝安全回归后，整个人惊喜之下，精神放松，昏睡了过去。
　　老爹足足睡了两天三夜，才逐渐醒来。
　　“这半年，你都去哪了，是被圣主控制，还是...回到了你自己的世界？”老爹坐在床上，背靠着枕头，喝着稀粥对吴帝问道。
　　老爹等人知道吴帝是异界人的身份，吴帝不是这个世界的人。
　　在吴帝第一次穿越到成龙世界时，吴帝就坦然告诉了老爹等人。
　　“我去了很多地方...”吴帝没有细说，只是简略的说了一下。
　　“世界末日...”听到吴帝的话，虽然老爹已经有心里准备，但还是有些震惊，手里的粥都溅出来一些。
　　“活着就好，活着就好...”老爹和吴帝聊了很久。
　　因为吴帝的回归，老爹的状态恢复了许多，整个人变的比以前精神了。
　　“圣主还在你身上么？”老爹问道。
　　“圣主还在我体内，而且，我们两个的灵魂绑定，无法分离，并且被诅咒了...”吴帝把有关诅咒的事情告诉老爹。
　　“上古恶魔一齐施展的诅咒？还在灵魂上！？”听到吴帝的话，老爹表情一变。
　　灵魂本来就是很精细，很脆弱的东西，想要解决灵魂上的诅咒非常麻烦，就如同医院里给大脑进行手术的脑外科医生一样，有一点失误就会造成难以想象的事故。
　　更别说，施展诅咒的还是七大上古恶魔。
　　当年，一个圣主都让人那么头疼，如今，却牵扯出七个和圣主同源的上古恶魔。
　　“不将其他几个上古恶魔从地狱里放出来，我和圣主的灵魂就无法分开，灵魂上的诅咒也无法解除。”吴帝说道。
　　老爹休息好后，仔细检查了一下吴帝的身体，对吴帝和圣主灵魂上的纠缠，也感觉很棘手。
　　如果想要把吴帝和圣主的灵魂分开，就相当于一个外科医生，要给一个长着两个脑袋，用同一个身体，使用一个心脏和一个消化系统和脏器管的畸形儿童进行分离手术，并且，还要保证两者全都存活一样，是根本不可能完成的任务。
　　“老头，你是没办法，吴帝快去找盘古宝盒，把我的兄弟姐妹放出来...”吴帝双眼变红，圣主冒头说道。
　　“啊！”一旁的小玉，被圣主的突然出现，吓了一跳，发出惊呼躲在成龙身后。
　　“滚回去。”吴帝把圣主压回体内。
　　“你们的灵魂已经被侵蚀的很严重的，必须尽快想办法，实在不行的话，真的得释放那几个上古恶魔...”老爹忧心忡忡的说道。
　　“老爹，我自己会想办法的。”吴帝安慰道。
　　“龙叔，吴帝要死了么？”一旁的小玉担心的问道。
　　“吴帝不会死。”成龙安抚道。
　　“这个恶魔的腐蚀诅咒，老爹虽然没有办法，不过，这个诅咒，老爹却有办法。”老爹说着，指向吴帝的胸口，那阿努比斯的诅咒。
　　“真的！”吴帝露出惊喜之色。
　　吴帝这段时间，可是被阿努比斯的诅咒阴了好多次，好几次都险象环生，差点死了。
　　要不是吴帝想办法，收集材料封印了阿努比斯的诅咒的话，说不定还回不来。
　　可能穿越时，还会意外的穿越到，不知道哪个要经历世界末日的世界。
　　虽然，吴帝封印了阿努比斯的诅咒，但那只是封印，只是临时的，治标不治本，说不定干什么时候还会蹦Q出来，能以逸待劳的彻底解决，当然是最好的了。
　　“你敢怀疑老爹的话，你以为老爹这半年都在干嘛。”老爹一手刀砍在吴帝的头上。
　　感受着老爹那熟悉的手刀，吴帝非常的怀念，只不过，老爹手刀的力道，相比以前小了不少，吴帝心里有些酸楚。
　　老爹这半年的时间，已经研究出来，怎么净化阿努比斯的诅咒。
　　而且，吴帝和老爹聊天，说了一下受到阿努比斯诅咒的影响，还几次差点死掉，但每次都被好人救下。
　　老爹一口点出了吴帝获救的原因，是守墓一族的祝福，在伊莫顿复活时，吴帝等人帮守墓一族的忙，守墓一族给了吴帝等人祝福。
　　守墓一族的祝福，不是那么简单的，守墓一族代表的是法老，代表的是埃及皇朝的千年传承，代表的是无上权利的祝福，这足以与神抗衡，更别说还是伪神。
　　这个祝福，就如同九死一生中的生，在关键时刻，对抗阿努比斯诅咒，救了吴帝的命。
　　老爹随后布置仪式，让吴帝坐在中间，周围各种不知名的香都点着，然后拿出太阳金经，口中念着咒语。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”
　　随着老爹的咒语，吴帝的脸上浮现若隐若现的黑气，黑气非常的不稳定，若深若浅，过了几分钟，就听到类似玻璃破碎的声音。
　　下一刻，吴帝身上浮现黑气，黑气涌出沸腾，变的如同浓雾墨汁般浓密，翻滚着变成了阿努比斯的模样，阿努比斯的诅咒，好像感受到了威胁，竟然强行破开了封印。
　　‘轰轰！’阿努比斯的体型非常庞大，撞穿了天花板，头碰到屋顶，低头俯视着老爹。
　　“小玉，小心！”成龙抱起小玉，躲避天花板飞溅的碎片。
　　吴帝盘腿坐在地上，滚滚黑雾不断冒出，连接着阿努比斯，阿努比斯的上半身显形，身形越发的凝视，伸手抓向老爹，想要打断老爹的咒语。
　　“妖魔鬼怪快离开！”老爹大喝。
　　老爹身上浮现耀眼的金光，如同太阳一般，一个鸟头的半身金人，从金光中浮现，一把手抓住了阿努比斯的爪子。
　　这个鸟头金人，赫然是埃及的太阳神，拉。
　　“！！”阿努比斯看到太阳神，明显露出惊讶和错愕的表情。
　　在太阳神的金光面前，阿努比斯身上的黑雾，在不断的被蒸发，阿努比斯露出痛苦的表情，却挣脱不开太阳神的手。
　　太阳神的另一只手张开，一道金色火焰组成的闪电，用力掷向吴帝，贯穿了吴帝的胸口，那阿努比斯的诅咒所在的位置。
　　“啊！”吴帝只感觉胸前一阵炽热，好像火焰在胸前燃烧，忍不住发出痛呼。
　　只见，吴帝胸前那阿努比斯的头像，好似在火焰中翻滚挣扎，最终消散，被烧的不剩下半点痕迹。
　　而在阿努比斯的诅咒被净化的瞬间，吴帝就感觉，身上一阵轻松，不是封印诅咒时的那一时轻松，而是从内到外的，发自内心的解脱。
　　随着诅咒被净化，阿努比斯和太阳神全都消失，好似刚才的一切都是幻觉一样，但破了一个大洞的二楼，告诉众人，刚才的不是幻觉。
　　“成龙，听说吴帝回来了！？”店门打开，布莱克警长激动的推门进来。
　　‘啪...’因为布莱克警长的动作，二楼天花板的破洞，边缘一个断裂的，要掉不掉，藕断丝连挂着的半块木板，摔在地上，发出清脆的声响。

第272章 盘古宝盒

　　“阿努比斯的诅咒已经解决了，但吴帝体内的圣主，还有灵魂上的腐蚀诅咒，依然是很棘手的问题。”
　　“我检查了一下，吴帝体内三分之二灵魂，已经被诅咒覆盖，以诅咒蔓延的速度，吴帝只有数月的时间。”在十三区里，老爹对众人说道。
　　因为净化阿努比斯的诅咒，老爹的古董店破了一个大洞，正在进行维修，众人跟着布莱克警长来到了十三区。
　　“老爹，你没有办法救吴帝么？”小玉问道。
　　“老爹...没有办法，这不是一个上古恶魔的诅咒，而是足足七个上古恶魔，一起施展的诅咒，法力太强大了。”老爹犹豫了一下，摇头叹气道。
　　“那现在，想要救吴帝的话，只能听圣主的，把其他上古恶魔从地狱里放出来。”成龙皱眉。
　　“等等，你们在说什么，释放地狱里的上古恶魔！？”布莱克警长听着众人的话，有些差异错愕。
　　“那要是圣主骗我们怎么办？那些恶魔放出来，组织还解除不了。”小玉问道。
　　“我没有骗你们。”吴帝的双眼突然冒出红光，圣主的声音传出。
　　“！！”所有人全都从椅子上站起，警惕的看着圣主。
　　“我现在和吴帝是一根绳子上的蚂蚱，我死了，他也会死，他死了，我也会死，我不会拿自己的命骗你们。”圣主说道。
　　“圣主没有说谎，就算他真的说谎了，我们也没有其他解决腐蚀诅咒的办法，只能相信他的话。”吴帝说道。
　　“不是，谁能给我解释一下，上古恶魔是什么？”布莱克警长一闻到。
　　“在远古时期，曾经有八个恶魔祸乱世间，它们每一个都有不同的强大法力，这些法力主要是火、天、月、雷、土、山、风和水，这就是八个上古恶魔，而圣主就是其中之一，代表火的恶魔，排行第六...”老爹说道。
　　“圣主那么可怕，竟然只排行第六，排名这么靠后？其他的恶魔都比圣主要强大！？”布莱克警长发出惊呼。
　　“不要打断老爹说话，咳咳...”老爹一手刀砍在布莱克警长的头上，有些气喘的，坐下咳嗽数声，小玉拍着老爹的背。
　　“那八个上古恶魔，在远古时期被八位神明降服封印，神明将上古恶魔封印进另一个空间，荒芜地狱。”老爹欣慰的揉了揉小玉的脑袋。
　　“而那八位神明的传说，至今还在世间流传，人们为他们创造了很多的传说故事，现代的人们尊称他们为八仙。”
　　“每一个恶魔都被封印在不同的地方，有着对应着的封印之门，只有一样东西，能够找到这些封印之门，打开这些们，把上古恶魔释放出来。”老爹继续道。
　　“什么东西？”成龙问道。
　　“盘古宝盒...”老爹说道。
　　“盘古宝盒！”听到老爹的话，吴帝一愣。
　　吴帝对这个名词有些印象，在善恶分离时，恶吴帝好像在西藏的一座神殿古迹里找到了盘古宝盒，恶吴帝还把盘古宝盒当魔方把玩了一阵，后来就丢进仓库里吃灰。
　　“现在，我们首要的目的，就是要找到盘古宝盒...”老爹说道。
　　“我知道盘古宝盒在哪。”吴帝说道。
　　“恩？”所有人都看向吴帝。
　　“盘古宝盒不在你的仓库了，你仓库里的盘古宝盒是假的，在你还是善恶二人时，我们就偷走了盘古宝盒。”圣主出现说道。
　　“什么！？”吴帝闻言一愣。
　　在吴帝还是善恶二体时，恶吴帝去中国处理秦始皇的事情，圣主带着伊莫顿和刀龙巫师，潜入恶吴帝的仓库，偷走了一些魔法物品，其中就有盘古魔方。
　　圣主就是靠着盘古魔法为筹码，对地狱里的七魔进行诱惑，利用他们解开了鬼影魔王的封印。
　　“那现在，盘古宝盒在哪？”吴帝问道。
　　“当年，去中国对付的时候，盘古宝盒放在刀龙那里。”圣主回答道。
　　“刀龙...”老爹眉头紧皱。
　　刀龙巫师和老爹算是师兄弟，只不过，刀龙巫师为人心狠手辣，追求力量，学习的是黑魔法，法力高强。
　　“刀龙巫师，当年抢走了符咒，这些年来，我们一直在寻找追捕他...”布莱克警长说道。
　　当年，各方混战，那群魔乱舞的战役中，圣主身死，十二枚符咒散落，被三个人瓜分，分别是吴帝、刀龙巫师和伊莫顿。
　　吴帝得到了牛符咒，虎符咒、鸡符咒、羊符咒、蛇符咒，共五个符咒。
　　刀龙巫师抢到了，马符咒、狗符咒、猪符咒、猴符咒和兔符咒，也是五个符咒。
　　伊莫顿手上只有两个符咒，一个鼠符咒，一个龙符咒。
　　吴帝被圣主的灵魂福利，离奇失踪后，十三区一直在寻找吴帝的同事，也在搜寻刀龙巫师和伊莫顿的线索。
　　这半年的时间里，十三区收集到了一些伊莫顿的线索，伊莫顿在埃及的沙漠里出现过。
　　但是，有关刀龙巫师，却找不到任何线索，刀龙巫师在那一场战役后，好似人间蒸发般，从世间消失了，就算动用卫星，都找不到任何痕迹。
　　“现在的首要目标，就是找到刀龙，收回他手上的符咒和盘古宝盒。”老爹决断道。
　　在十三区开完会议，老爹的古董店也修好了，吴帝等人回到老爹的古董店。
　　吴帝回到自己的房间，感觉非常的怀念。
　　但吴帝没有在房间里逗留，戴上悬戒，手指在空中画圈，传送门出现在身前。
　　吴帝出现在一座基地里，这座基地落座在海上的一座海岛上，距离老爹的古董店有十万八千里。
　　吴帝刚出现，数辆架着机枪的越野车就将吴帝包围，数十个枪口对准吴帝。
　　过了没两分钟，包围的车辆让路，一辆超大号的越野车行驶进来，车门打开，几个人从车上下来。
　　“恭迎主人回归...”几人单膝跪地，低头激动的说道。
　　这几个人正是瓦龙、特鲁、三人组拉苏、阿奋和周，还有黑虎阿福，黑手帮的班底，不，现在不应该叫他们黑手帮，而是金手集团。

第273章 寻找刀龙巫师

　　吴帝站在落地窗前，这座海岛上最高的建筑内，在这里能够俯视整座海岛，眺望到远方海平线上的灯塔。
　　瓦龙在吴帝身后，向吴帝汇报工作，这半年多来，金手集团的发展。
　　恶吴帝掌权期间，把黑手帮内部的不安分份子，全都清洗干净，完全掌握黑手帮，随后，又搬空了哈姆纳塔内，历代法老王的墓葬，累计千年的所有金银财宝。
　　黑手帮得到了大量的资金后，开始洗白转型。
　　在不惜金钱的代价下，疯狂砸钱，收购各大公司，黑手帮洗白成功，蜕变成了金手集团，如今国际上有名的跨国企业，新进世界五百强企业。
　　而瓦龙也从多国的通缉犯，变成了这些国家的贵宾，著名的慈善家，甚至还成为了联合国的和平使者。
　　但不管瓦龙变成什么样子，金手集团发展的多么顺利，他们的主人一直都是吴帝，从来没有变过。
　　这半年的时候，瓦龙等人一直等待着吴帝的回归。
　　同时，他们也没有忘记，吴帝布置的任务，寻找瓦龙和伊莫顿。
　　瓦龙的金手集团，可不像是布莱克警长的十三区，干什么事情都受到美国政府的限制，做事畏首畏尾，瞻前顾后，而且，瓦龙黑白两道都有路子。
　　瓦龙手上的线索，远比布莱克警长的线索要详细。
　　“有刀龙的线索么？”吴帝问道。
　　“非常抱歉，我们找到了刀龙很多的隐秘基地，但都已经废弃了，这半年来，我们没有找到刀龙的踪迹。”瓦龙请罪道。
　　“哦？”听到瓦龙的话，吴帝有些惊讶。
　　布莱克警长没有刀龙巫师的线索，瓦龙也没有刀龙巫师的线索，这就有点意思了。
　　“虽然，我们没找到刀龙，但根据我们的调查，刀龙的各处基地，大多数都在中国境内。”瓦龙连忙说道。
　　“恩，我知道了。”吴帝点头。
　　瓦龙退下后，吴帝一个人在房间里，安静的思考着，为什么没有刀龙巫师的线索。
　　这不是一周，两周的事情，这都过去半年了，人类是群居性的动物，就算刀龙巫师喜欢躲在深山老林里修炼，或寻找什么遗迹古堡，但他不可能不吃不喝，不进行任何的社交。
　　吴帝从老爹和圣主口中，了解到不少有关刀龙巫师的情报，刀龙巫师绝对不是那种好似死宅一样，清静无为的隐士，能躲在一个地方，一躲就是半年。
　　要是刀龙巫师是那种性格的人，也不会去修行黑暗魔法。
　　而且，正好相反的是，据吴帝的了解，刀龙巫师的性格其实非常高调，喜欢引人注目。
　　竟然是这样的话，怎么布莱克警长和瓦龙都会找不到刀龙巫师的线索，这就很离奇了。
　　“等等！”吴帝突然想到了什么，脑中灵光一闪。
　　吴帝眉头紧皱，仔细思考，抓住这一道灵感。
　　“刀龙一开始为什么会帮助圣主对付我，我和他无仇无怨，他是为延续寿命，他是为了活下去，他是为了狗符咒...”吴帝喃喃道。
　　“狗符咒...狗符咒...狗符咒...”吴帝自言自语的念叨着。
　　吴帝突然想到符咒在自己体内，符咒的真正力量，比如虎符咒那完美平衡的力量。
　　“难道他...”吴帝猛的站起，面露惊色。
　　“来人！”吴帝喊道。
　　“老大，您有什么吩咐。”门外的特鲁走了进来。
　　“去把瓦龙叫来。”吴帝说道。
　　“主人。”瓦龙很快就跑了过来。
　　“你手上有刀龙的照片么？”吴帝问道。
　　“有。”瓦龙虽然疑惑，不知道吴帝想要干什么，但还是如实的点头道。
　　“有没有那种能让照片里的人，变年轻的技术？”吴帝追问道。
　　“让照片里的人变年轻？”瓦龙闻言很诧异。
　　现在不像后世二十一世纪，电脑硬件和软件技术发达，学过一些相关知识的人，下载一个软件，自己一个人就可以修改照片，把照片里的老人，修复还原成年轻的模样。
　　现在刚过千禧年不久，刚刚进入二零零零年，还有几个月就进入二零零一年，这个时候，电脑技术和网络并不发达，都还是那种大头电脑，储存用的是内存非常有限的磁盘。
　　吴帝说的东西，瓦龙根本就是闻所未闻，根本没有那种还原年轻的技术。
　　“没有那就去做！一定用最快速度做出来！”吴帝命令道。
　　“是！”瓦龙应道。
　　金手集团下本身就有电脑公司和互联网公司，硬件和软件都是配套的，有很多的电脑技术人才。
　　瓦龙又不惜花重金，或是其他挖角其他技术人员，或招募新毕业的学子，找来大量的人才，共同研发吴帝所说的软件。
　　这些程序员们，非常疑惑瓦龙为什么要这么做，花那么多的钱，让这么多的业内精英和人才，共同来研发这种鸡肋玩乐一样的软件，有哪些钱，还不如研发电脑硬件，或收购一些有潜力的互联网企业，比如前两个月收购的名叫谷歌的公司。
　　但是，瓦龙毕竟是金主，烧的钱也是人家的，又不是他们的，瓦龙给他们那么多钱，完成后还有巨额的奖金，这些程序员们乖乖干活就好。
　　古人云，重赏之下，必有勇夫。
　　瓦龙砸了大量的钱，甚至，为此还特地生产了支持软件的硬件设备，花了一周不到的时间，程序员们就成功制造出了这闻所未闻的鸡肋软件。
　　吴帝站在一个巨型电脑前，这个电脑很大，除了一米多宽的显示器外，后面连接着的是占地上百平方米的处理器。
　　随着吴帝点头，操作员将刀龙巫师的照片导入，屏幕上出现刀龙巫师的照片，高清的能够看清楚上面的毛孔，和瞳孔里反映的画面。
　　“开始。”瓦龙说道。
　　斥巨资制造的程序启动，就看到屏幕上的刀龙巫师，开始一点点的变年轻，苍老松弛的皮肤变的紧致，有些下垂的眼角也被拉平，苍白的头发和眉毛，变回浓密的黑色，有些佝偻的身体，也变的挺拔，身高也增长了几分，干瘦的身材，也多出了一些肌肉。

第274章 三猴拜天

　　吴帝为什么要刀龙年轻时候的照片，是因为吴帝想到了一点。
　　符咒的力量非常神奇，往深挖掘，奇妙无穷。
　　十二个符咒中的狗符咒，拥有让人青春永存，永生不死的力量。
　　只要持有狗符咒，不管受到什么样的攻击，就算脑袋被打爆，心脏被贯穿也不会死。
　　而且，不管身体多么的年迈，一百多岁躺在床上，全身都是病，上下一百多种老年病的，抬起手都费劲的老人，拿着狗符咒后，立即就能下床，腰部酸，腿不疼，啥老年病都没有了，还能大跳、能打篮球，身体会恢复到年轻时候的活力和体能。
　　就因为狗符咒拥有的这神奇的力量，年迈的半只脚踏进棺材里的刀龙巫师才会帮助圣主，为了得到狗符咒。
　　但那只是狗符咒的力量，最浅薄的运用，不管是谁，只要拿着狗符咒，都能获得那两种力量。
　　可如果深入挖掘狗符咒的力量的话，是不是，不光是身体机能会恢复到年轻时的全盛状态，外表外貌也可以进行改变，恢复年轻。
　　吴帝抓住了这一瞬的灵感，越想越感觉有可能。
　　布莱克警长和瓦龙都找不到刀龙巫师在哪，可能就是因为刀龙巫师，用狗符咒的力量恢复年轻，他们用刀龙巫师那年迈的照片，自然累死也找不到刀龙巫师的踪迹。
　　所以，吴帝才让瓦龙，想办法把刀龙巫师的照片变年轻。
　　因为，刀龙巫师年轻的模样，谁也没见过，谁也不知道他年轻时候，长什么样子。
　　根据老爹说的话，刀龙巫师今年已经八十多岁了，年龄比老爹还要大。
　　不过，在瓦龙的重金之下，程序员们日夜赶工，设计出来的软件，成功把刀龙巫师的照片还原年轻。
　　瓦龙花了那么多钱，花的钱都足够再收购一个谷歌了，还制造生产了配套的硬件设备，照片还原水平，自然不可能是后世二十一世纪，那随便在网上就能搜索到，几分钟就能免费下载下来的软件可比的。
　　占地面积那么大，那么多的处理器，都是在支撑这个软件运作，这个软件会进行大量的运算，计算面部和身体、骨骼等成长程度，能细致到每一根毛发的程度，从而进行还原。
　　还原的照片，一点都看不出来是修复的，好似现照的一般。
　　此时，照片上有一排照片，是刀龙巫师从二十岁到三十岁之间的照片。
　　从生理上来看，这个年龄段是身体最佳的黄金年龄，过了这个阶段后，身体就会开始走下坡路，最明显的就是发福变胖。
　　虽然，年迈的刀龙巫师看起来是干干巴巴的，皮肤苍白松弛，看起来好似一具行尸一样。
　　但看刀龙巫师年轻时候的照片，他年轻的时候还挺帅的，脸颊棱角分明，就是眼神微微下垂，给人一种阴险如毒蛇般的感觉。
　　“现在开始，在全球范围，寻找照片里的人。”吴帝看着屏幕上的照片，对瓦龙说道。
　　“是！”瓦龙应道。
　　拿着还原的刀龙巫师的照片，金手集团的能量开始运作，花了不到三天的时间，就找到了刀龙巫师的踪迹，刀龙巫师最后出现的位置。
　　“刀龙现在在中国？”看着资料里的照片，吴帝挑眉。
　　和吴帝预计的一样，刀龙巫师果然恢复青春，外貌也变回了年轻时候的模样。
　　虽然说，这个世界上有不少长相相同的人，但刀龙巫师身上的气质是独一无二的，一眼就能分辨出来，而且长相和还原年轻的照片，可以说是一般无二，差别非常的小。
　　刀龙巫师是中国人，金手集团之前捣毁的根据地，很多也都在中国境内。
　　现在，据金手集团收集到的情报，刀龙巫师最后出现的地方，是在中国的成都地区，就在一周前。
　　刀龙巫师不在美国，布莱克警长和十三区是帮不上什么忙了。
　　而且，中国和全世界所有的国家都不太一样，是一个很特殊的国度，很少有人敢在这个国家方式，就算是国际上的雇佣兵也对这个国家敬而远之。
　　不过，在中国，金手集团有一个交往密切的伙伴，也是吴帝的熟人旧友。
　　“好久不见啊，嬴政，帮我个忙呗...”吴帝打电话道。
　　当年，吴帝捅死了秦始皇，埋葬了兵马俑大军，随后又用亡灵黑经将嬴政复活，嬴政在杨将军的帮助下，成功获得户籍，并且入党，成为了一名光荣的公务员。
　　因为那场群魔乱舞的战衣，让杨将军几乎掏空了家底，吴帝当时还给嬴政援助了不少钱，让他往上爬。
　　如今半年过去了，黑手帮洗白成为了金手集团，大量的在亚洲地区进行投资和建设，和嬴政进行了合作.
　　金手集团在在嬴政经营的地区投资，嬴政给予政策，带动当地发展和就业，这些都是嬴政的政绩，同事还加上杨将军在军方的影响力。
　　有靠山，有资金，有能力，有资源，嬴政的仕途非常的顺利，可以说是平步青云来形容。
　　短短半年的时间，嬴政已经是厅局级的干部了，提升的非常快，靠着大量的资金，在政坛上也是遍布撒网，拓展关系网络，人脉很广。
　　吴帝找嬴政这个地头蛇帮忙，嬴政很快就找来了刀龙巫师的消息，知晓刀龙巫师在成都蜀地都干了什么。
　　刀龙巫师袭击了，在成都境内一处偏僻小镇里的古刹。
　　刀龙巫师袭击古刹后，从古刹里抢走了一样东西，一样有几百年历史，叫做三猴拜天的古董。
　　抢走了三猴无尘后，刀龙巫师就消失不见，不知道去了哪里，金手集团和嬴政在继续寻找刀龙巫师的踪迹。
　　“老爹...”吴帝得到刀龙巫师的情报后，没有立即前往中国，而是来找老爹。
　　来到老爹的书房，吴帝就看到老爹在为一个雕像上香，老爹上香的方式很奇特。
　　正常供奉上香都上三根，但老爹却上四根香，香点燃后，插在罐子一样的香炉里，然后嘴里念叨着什么，过了一会，把四根香拔出，两根插在雕像的头顶，另外两根插在雕像的双手上。

第275章 暗谷

　　“哎呀，你怎么跟小玉一样，不知道进门前，要先敲门么，打扰老爹给你师祖上香。　 ”老爹一手刀敲在吴帝头上。
　　“师祖？”吴帝疑惑。
　　“过来祭拜一下，这是师，我的师傅，也就是你的师祖。”老爹把吴帝拉过来。
　　吴帝好奇的看了一眼师的雕像，恭敬上香的鞠躬。
　　叮铛一阵不知道哪吹来的风，把墙上挂的铃铛吹响了一下。
　　“恩，师尊很欣赏你，他接受你了。”老爹听到铃声，露出笑容。
　　“师师祖还活着？”吴帝闻言疑惑道。
　　“你在说什么傻话，师尊两百多岁，早就已经羽化了。”老爹一手刀敲在吴帝头上。
　　“那你说师祖他”吴帝嘟囔道。
　　“师尊虽然已经羽化，但还能与他的灵魂沟通，师尊能够启示我们，只不过，要理解师尊的启示，我们打开全部的感官，感受一切万物。”
　　“我之前就在问师尊，有关你体内诅咒的事情，你这么急匆匆的找老爹，有什么事？”老爹问道。
　　“有刀龙的线索了。”吴帝说道。
　　“刀龙竟然恢复青春，变年轻了？狗符咒竟然有这样的力量！？”老爹看着刀龙巫师的照片，非常的惊讶。
　　“三猴拜天，我对这个有印象”老爹说着，眉头紧皱，跑到书架上寻找上面的书。
　　“哎呀！”过了一会，老爹拿出了一本书，翻开看了一会，发出惊呼。
　　“我们必须去中国，去暗谷，去阻止刀龙！”老爹说道。
　　“阻止刀龙？刀龙想要干什么！？”吴帝问道。
　　“刀龙打算释放神猴封印！”老爹说道。
　　“我也要去！我也要去！”得知众人要去冒险，小玉兴奋的举手。
　　“不行，小玉，你要留在家里。”成龙收拾行李，对小玉说道。
　　“我现在给布莱克警长打电话准备飞机”成龙说道。
　　“不用那么麻烦。”吴帝说着抬手画圈，空气中出现一圈传送门。
　　“好酷啊！”看着传送门，小玉双眼放光，也不怕危险，直接跑到传送门跟前。
　　“小玉！”成龙回过神来，惊呼出声，想要去抓小玉，但小玉的速度更快，直接钻了进去。
　　“好神奇，这边真的是中国，老爹、龙叔，吴帝你们快过来！”小玉探回半个身子，兴奋的说道。
　　“这是”老爹有些差异的看着传送门，这种法术，他闻所未闻。
　　“师傅，其实这半年来，我经历很多事情没有细说，有时间我跟您说，现在，我们走吧。”吴帝说道。
　　说罢，吴帝等人跨过传送门，直接来到中国。
　　不过，吴帝不知道老爹所说的暗谷在哪，他们现在在长城周围，老爹也不知道暗谷在哪。
　　不过，据老爹说，师给了他启示，指明暗谷在郑州和西安的交界处，吴帝等人还需要坐飞机。
　　“老爹，暗谷是什么啊？”在飞机上，小玉好奇的问道。
　　“几个世纪以来，暗谷的存在都是不解之谜，传说在暗谷内有三座神猴山，神猴山下封印镇压着强大禁忌的黑暗力量。”
　　“不过，暗谷和神猴山，没有人知道在哪里，很久以前，圣血巫师将黑暗力量封印在神猴山内，防止黑暗力量重现于世，用法术将暗谷笼罩，没有地图的话，没有人能找到暗谷，没有人知道暗谷的位置。”老爹说道。
　　“那刀龙抢走的三猴拜天”成龙想到什么。
　　“没错，去往暗谷的地图，就藏在三猴拜天的内部。”老爹凝重的点头道。
　　众人下飞机后，开车根据老爹的启示，按照老爹指路，来到了一片荒郊野岭中。
　　“奇怪，也没有下雨，怎么会这么大的雾？”开车的成龙看着外面越来越大的雾，疑惑的说道。
　　雾气变的越来越浓，能见度越来越低，几乎到了伸手不见五指的底部，成龙开了远光灯，都穿不透这片浓雾，射出的灯光好像都被浓雾吸收了一般。
　　众人唯一能看到的，只有他们来时的路，
　　而且，在浓雾之中，传来各种奇怪的野兽的叫声，让人不寒而栗。
　　“这是保护暗谷的结界，没事，按照我说的方向开车。”老爹闭眼说道。
　　在老爹的指路下，十数分钟后，吴帝等人的视线瞬间豁然开朗，雾气散去，众人身处在密林中。
　　“天啊，快看，好大的山！是猴子的模样！”小玉发出惊呼。
　　顺着小玉手指的方向，就见远处有三座数百米高的大山，这三座大山都是猴子的模样，不是正常风吹雨打形成的猴子模样，而是好似被雕刻师，一凿一凿雕出来的模样。
　　这三座猴山惟妙惟肖，一打眼看去，好似真的是三只巨大的猴子蹲坐在那里。
　　三座神猴山背后连在一起，中间的猴山捂着耳朵，左边的猴山捂着嘴，右边的猴山捂着眼睛，形态非常的奇特。
　　“奇怪，它们为什么要捂着嘴巴，耳朵和眼睛啊？”小玉疑惑的问道。
　　“是封印黑暗力量的圣血巫师的法术，这样，人们就看不到黑暗力量，也听不到黑暗力量的蛊惑，更无法和被封印黑暗力量交流被引诱”老爹回答道。
　　“啊！那猴山的山完，成龙就指着山顶喊道。
　　仔细看去，就看到一个身穿布满玄妙花纹的黑色长袍的人，手里拿着一个一人多高的木杖，站在山顶。
　　山顶的风，将这个人的长发吹乱，有些苍白和阴狠的面容，迎面感受着风吹，正是刀龙巫师。
　　刀龙巫师高举着木杖，嘴里念叨着咒语，幽兰色的光芒扩散，将神猴山笼罩。
　　“不好，是刀龙！他要释放这里的黑暗力量！必须阻止他”老爹惊呼道。
　　“可是，那么高，根本来不及”成龙话还没说完，身前就出现一个传送门，传送门那边就是神猴山的山顶。
　　而吴帝已经飞起，向刀龙巫师飞去。
　　“恩？”刀龙巫师好像感受到了什么，挥舞魔杖，将笼罩全身的无形能量驱散，低头看去，就看到冲来的吴帝。
　　“是你！”看到吴帝，刀龙巫师眼中射出精光，眼神中有着毫不掩饰的惊喜之色。

第276章 刀龙的符咒

　　吴帝一直在找刀龙巫师，刀龙巫师其实也在寻找吴帝。
　　在那群魔乱舞的战役中，刀龙巫师抢走了几个符咒，通过狗符咒的力量，不光长生不死，甚至还恢复了青春。
　　而这仅仅只是狗符咒，一个符咒的力量，在刀龙巫师手上一共有五个符咒，除了狗符咒，刀龙巫师还有其他四个符咒的力量。
　　越深入的研究，刀龙巫师越能感受到，符咒蕴含的奇妙力量，无法自拔，惊为天人。
　　不过，刀龙巫师得到符咒的时间太短了，只有半年左右的时间。
　　而且，刀龙巫师还没有像吴帝那样，将符咒的力量吸入体内，符咒还是石块模样，需要拿在手里，戴在身上，才能起到作用，很容易被人夺走或偷走。
　　符咒还是石块，想要更深入的挖掘符咒的力量，其实非常困难，刀龙巫师能挖掘出狗符咒的一部分力量，已经非常天资卓越了。
　　不过，这半年来，刀龙巫师也只挖掘了狗符咒这一个符咒的力量，因为对半只脚踏进了棺材里的他来说，其他的符咒，远没有狗符咒重要。
　　所以，刀龙巫师并没有挖掘出，其他几个符咒的更深层的力量。
　　这半年多的时间里，恢复青春的刀龙巫师，一边研究符咒，一边在到处寻找吴帝和伊莫顿，想要夺取他们两人手中的符咒。
　　符咒拥有的强大又神奇的力量，所有人都想全掌握在自己手里。
　　不过，吴帝不在这个世界，伊莫顿又在印度荒漠中神出鬼没的，不知道在干什么，刀龙巫师是谁也没有找到。
　　至于，刀龙巫师为什么会来暗谷，寻找猴神山，是为了得到被猴神山镇压封印的黑暗力量，以此来增加自己的法力，更好的挖掘符咒的力量。
　　但刀龙巫师万万没想到，他一直寻找的吴帝，竟然自己送上门来，真是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这真是让刀龙非常惊喜。
　　“小鬼，把符咒都交出来...”刀龙巫师挥舞魔杖。
　　“成龙，快阻止他！”老爹的声音从他身后传来。
　　一阵恶风从刀龙巫师身后袭来，但成龙只感觉一阵风，刀龙巫师从他眼前消失不见，成龙一脚踢在了空气中。
　　“唉唉！”因为是在神猴山顶，山的顶部是圆弧形的，成龙落地，脚下一滑，差点从山上掉了下去，手忙脚乱的抱住山体，才止住身体。
　　“刀龙怎么突然消失了？”成龙爬起来，疑惑的问道。
　　“是你们...”因为注意力都被吴帝吸引，刀龙巫师这才注意到成龙等人。
　　“你们是怎么找到这里的，唯一的地图明明在我手上，这种感觉...是那个死老头子么，死了还给我添乱。”刀龙巫师出现在不远处。
　　“甘、文、崔、山！”刀龙挥舞魔杖，伴随着紫色的武器，四名黑暗杀手出现，向成龙、老爹和小玉冲去。
　　“妖魔鬼怪快离开！”老爹把小玉挡在身后，掏出干河豚。
　　让黑暗杀手对付成龙等人，刀龙巫师就把注意力放在吴帝身上，眼中闪过贪婪的目光，对吴帝拥有的符咒，他可是眼馋的紧。
　　‘噗！’刀龙巫师刚要举起魔杖，突然一把刀，刺进了刀龙的后背，从刀龙胸前突出。
　　一名黑影忍者出现在刀龙巫师背后，偷袭刀龙巫师，一刀毙命，刺穿了刀龙巫师的心脏。
　　“黑影兵团？怪不得我控制不了黑影兵团，我还纳闷，鬼影魔王死了，黑影兵团应该变成无主之物才对，我怎么会召唤不了，原来是被你夺走了...”刀龙巫师说道。
　　说着，刀龙巫师伸手抓出刺穿他身体的刀，把刀从身体中抽出。
　　“不过，这样就想杀我，你是不是忘了，狗符咒在我手上。”刀龙巫师随手把刀丢在地上，刀在地上转了两圈，顺着山体的弧度，跌下山去。
　　刀龙巫师抽出刀的瞬间，身上的伤口就恢复如初，皮肤光滑，一点伤疤都没有。
　　刀龙巫师手上有狗符咒，能够不死，而且，他还拥有治愈一切的马符咒。
　　手握马符咒和狗符咒，刀龙巫师就是不死不灭的存在，没有人能够杀死他。
　　一个个黑银忍者出现，上百名黑影忍者将刀龙巫师包围。
　　“呵...”刀龙巫师轻蔑的笑一声，抬起魔杖往地上一砸，一圈白色的波动扩散，波动所过之处，黑影忍者全都变成一只只黑色的青蛙。
　　刀龙巫师抬起脚，一脚踩在一只黑色青蛙身上，将其踩成黑雾。
　　刀龙巫师手上有猴符咒，猴符咒拥有变化的力量。
　　“你死了，符咒全都是我的！”刀龙巫师看向吴帝，双眼浮现金色的光芒，镭射光束从双眼中射出，射向吴帝。
　　刀龙巫师掌握的猪符咒，能从双眼中射出镭射。
　　吴帝抬起手，手上出现一圈魔法阵，形成橘色的盾牌模样，挡住镭射冲击，顶着冲击向刀龙冲去。
　　“什么？这是什么法术！？”刀龙巫师露出惊愕的表情。
　　这个世界的法术，基本都是远程法术，那种拿着魔杖，远距离使用各种法术，从来都没见过漫威法师那战士般的暴力肉搏法术，简直闻所未闻。
　　‘轰！’吴帝顶着镭射，冲到刀龙身前，一拳砸了下来，神猴山被砸的颤动。
　　吴帝的身体被强化过，再加上牛符咒的神力，就算是高山，在吴帝的拳头前也会颤抖。
　　但吴帝这一拳却没打中刀龙巫师，在吴帝的拳头要落在他身上时，他瞬间消失了。
　　一道紫色的魔法向吴帝射来，吴帝手上出现一条火花组成的长鞭，挥舞长鞭，直接一鞭把刀龙的法术抽碎。
　　漫威法术可是纯粹的战斗法术，完全是为了战斗，还是和各种异次元维度的怪物和可怕存在战斗而存在的，刀龙的法术强度，相比之下，实在太弱了。
　　“该死，这究竟是什么法术...”面对暴力的漫威法术，刀龙巫师感觉一阵牙疼。
　　吴帝一首拿着盾牌，一边挥舞火花长鞭，向刀龙巫师抽去，长鞭如蛇如龙，要将刀龙巫师捆起擒住。

第277章 虎符咒之力

　　吴帝挥舞长鞭，追打着刀龙巫师，但却碰不到他。
　　刀龙巫师的速度实在太快了，快的如同瞬移一般，鞭子还没落下，他就已经从原地消失不见。
　　刀龙巫师手中持有兔符咒，兔符咒有着神速的力量。
　　刀龙巫师手上有着五个符咒，狗符咒、马符咒、猴符咒、猪符咒和兔符咒。
　　这五个符咒里面，就兔符咒的能力最简单、最质朴，没那么多花里胡哨，但越简单的东西，反而越难对付。
　　在吴帝看来，刀龙巫师拥有的五个符咒里，最难对付的就是兔符咒，要是没有兔符咒，吴帝能把刀龙巫师吊起来打。
　　但现在，刀龙巫师用兔符咒的神速，速度太快了，根本碰不到他，也抓不到他。
　　虽然吴帝打不到刀龙巫师，但刀龙巫师也无法靠近吴帝，一旦他靠近，就会被吴帝周围的魔法陷阱抓住。
　　吴帝觉得刀龙巫师棘手，刀龙巫师心里也在骂吴帝，不知道从哪学来的这离奇诡异的法术。
　　刀龙巫师还想用猴符咒的力量，把吴帝变成动物，但吴帝一直很警惕，刀龙巫师射出的白光，根本碰不到吴帝。
　　“不管他了...”刀龙巫师看了吴帝一眼，声音瞬间消失。
　　“人哪去了？”吴帝见刀龙巫师消失，到处寻找。
　　无数黑影忍者出现，到处寻找刀龙巫师，在神猴山脚下找到了刀龙巫师。
　　刀龙巫师高举魔杖，嘴里念着咒文，一道光束射在神猴山上。
　　神猴山一阵距离的晃动，吴帝等人赶来时，刀龙巫师就已经在破除封印，并且快结束了，结果被吴帝等人打断。
　　现在，刀龙巫师将最后一段咒语念完，破除神猴山的封印。
　　就见神猴山的三座神猴，捂眼、捂口和捂耳的手，全都放了下来，紫色的能量从神猴山中的眼、口、耳中射出，被刀龙巫师吸收。
　　“哈哈哈！”刀龙巫师飘在空中，仰天大笑，无数的紫色能量，变换成一张张哀嚎的恐怖面孔，好似冤魂般的在他身边环绕，
　　“哎呀！不好了！黑暗力量被释放了！”老爹面色一变。
　　“这些黑暗力量有什么效果？”小玉问道。
　　“黑暗力量有着善恶失衡的力量，颠倒人们心中的善恶，蛊惑人心，让心中的善恶失去平衡，可以随自己的心意，让善人、好人变成大恶人，把善意或恶意无限的放大。”
　　“如果放任不管，让刀龙肆意使用这种力量的话，世间的善恶颠倒，全世界都会变成一片混乱。”老爹忧心忡忡的说道。
　　“真是强大的魔法，就让我试试看...”刀龙巫师说着，挥舞魔杖指向吴帝。
　　一道黑暗冤魂向外飞去，撞在吴帝身上，直接进入了吴帝的身体里。
　　“从现在开始，你心中的善良会无限的放大，善良的迂腐，变的厌世，并且厌恶自己以前做的事，懊悔的想要自杀，想要把符咒丢出来...”刀龙巫师大笑道。
　　“……”但吴帝就那么平静的看着刀龙，什么反应都没有。
　　“怎么回事？”刀龙巫师逐渐也发现了不对劲。
　　“原来如此，这股黑暗力量原来是这么回事。”吴帝突然开口。
　　“吼！”说着，吴帝抬起手，一头白虎从手心中飞出，咆哮着冲向刀龙巫师。
　　“！！”刀龙巫师大惊，立即闪身逃跑。
　　但刀龙巫师身旁环绕的无数黑暗冤魂，听到白虎的咆哮，好似看见猫的老鼠一样，全都变的惊慌失措，到处逃窜。
　　“我的力量，为什么会这样！”感受着刚刚吸收的黑暗力量，全都从体内跑走。
　　这些黑暗冤魂在空中飘荡，在白虎的咆哮下，变成一缕缕黑气消散，竟然被净化了。
　　“这头白虎，不对！这熟悉的感觉...这白虎是符咒！虎符咒的力量！”刀龙巫师回过神来，瞪大双眼看着空中的白虎。
　　这些黑暗力量拥有着颠倒善恶的力量，让人心中的善恶失衡。
　　而虎符咒的力量，恰好就是阴阳平稳，世间万物的平衡，虎符咒就是这股黑暗力量的天生克星。
　　黑暗冤魂进入吴帝体内，完全就是自投罗网，肉包子打狗，还刺激到了虎符咒。
　　刀龙巫师费劲寻找地图，又万里迢迢的来到暗谷，释放被神猴山封印的黑暗力量，结果被虎符咒尽数净化。
　　“该死，这小子也触碰到了符咒的核心，符咒真正的力量...”看着空中咆哮的白虎，刀龙巫师的表情阴晴不定。
　　刀龙巫师使用狗符咒，使自己恢复青春，他以为只有他一个人发现了符咒的秘密。
　　但万万没想到吴帝也挖掘了虎符咒的力量，而且，对符咒的挖掘程度，好像比他更深入。
　　“不会就这么结束的，尝尝圣血巫师的法术！”刀龙巫师不甘心的说道。
　　刀龙巫师挥舞魔杖，就见数百米高的神猴山，表面出现无数裂痕，碎成大小不一的碎块，红黄蓝三道光芒，从神猴山中飞出。
　　“不好，这座山要塌了！”和黑暗杀手缠斗的成龙发出惊呼。
　　成龙踢开黑暗杀手，向老爹和小玉抱起，抱起两人，在神猴山粉碎崩塌前，前扑跳进了传送门中，从山顶回到了地面上。
　　而吴帝正张口，净化了黑暗力量的白虎，化作一道白光飞进吴帝口中，就在这时，红黄蓝三道光无声无息的落到吴帝身上。
　　“！！”吴帝一瞬间，视线一黑，不，不能用黑暗来形容，应该用空洞虚无来形容，什么都看不到，同时什么也听不到。
　　“呸呸！刀龙呢？”成龙从地上爬起来，拍掉身上的碎石和石灰，来回寻找，刀龙和黑暗杀手都不见了。
　　“吴帝怎么了，为什么在空中一动不动？”小玉指着吴帝疑惑道。
　　“哎呀！”就在这时，老爹发出一声惊呼。
　　成龙和小玉扭头看去，就看到在老爹身旁，站着一个黑影忍者，在跟老爹说些什么。
　　“刀龙离开前，把圣血巫师用来禁止黑暗力量的魔法，转移到了吴帝身上，吴帝现在什么东西都看不到，什么声音也听不到，什么话也说不了。”老爹说道。

第278章 宝玉

　　在老爹的古董店里，吴帝盘腿坐在房间里，双臂交叉画圆，一层层魔法阵在空中浮现，小玉悄悄的从身后靠近，想要恶作剧。
　　“小玉，你有什么事么？”小玉刚伸出手，吴帝突然开口说道。
　　“啊！”小玉被吓了一跳。
　　“真是的，你是怎么发现我的，你的眼睛不是应该什么看不见吗。”小玉抱怨道。
　　距离神猴山事件，已经过去一周的时间。
　　神猴山封印的黑暗力量，有着颠倒善恶，蛊惑人心的力量，人们只要看到、听到都会受到影响，更别说和这股黑暗力量对话了。
　　为了防止这股黑暗力量，蛊惑其他人令其脱困，封印这股黑暗力量的法师，施加了三无法术，无视、无语、无闻，所以神猴山上的三座神猴是捂着眼睛，捂着嘴巴和捂着耳朵。
　　但黑暗力量被虎符咒的力量净化，刀龙巫师离开前，引爆了神猴山，把三无法术转移到了吴帝身上。
　　让吴帝看不到，听不到，也说不了话。
　　这一周的时间，老爹只破除了听不到和不能说话，正在调配药剂解决看不见的问题。
　　看不见东西，虽然和麻烦，但吴帝也因祸得福，对念力的精细掌控提升了许多，念力能够代替双眼。
　　吴帝的念力如同雷达般扩散，能够感知到，以自己为中心，半径一米以内的所有物体
　　“哼！”和小玉聊天的吴帝，突然发出一声闷哼，整个人倒在地上。
　　“啊！吴帝！龙叔、老爹，不好啦，吴帝晕过去了！”看到吴帝面色苍白，倒在地上没有反应，小玉连忙跑了出去。
　　吴帝昏迷了半天，天都黑了下来，才逐渐醒来。
　　“是腐蚀诅咒发作，你剩下的时间不多了，我们必须快点抓住刀龙，拿到他手里的盘古宝盒。”老爹忧心忡忡的说道。
　　“我已经有对付刀龙的办法了，只要再遇到他，我这次一定能抓住他。”从床上坐起，面色有些苍白的吴帝说道。
　　“先别说那个，先把这个喝了。”老爹说着，端过来一碗墨绿色的汤汁。
　　吴帝喝下后，虽然感觉味道有些奇怪，但感觉眼前的虚无正在慢慢消散，揉了揉眼睛，再睁开双眼时，视线恢复，又能看到东西。
　　而吴帝等人口中的刀龙巫师，此时正在一个海岛上。
　　“没错，马龙的宝玉就藏在这里”刀龙巫师来回看了一下，全身被幽暗的蓝色能量笼罩，整个人走进海里。
　　刀龙巫师来到海底下，沿着海底，进入了一个海底溶洞内。
　　走到海底溶洞的深处，墙壁上镶嵌着一块篮球大小，幽兰色的宝玉，散发着淡淡的光泽。
　　“没错，马龙巫师的半块宝玉！”刀龙巫师兴奋的把墙上的宝玉拿了下来。
　　‘轰轰！’宝玉下来的瞬间，整个溶洞开始剧烈摇晃。
　　只见，墙壁上雕刻的花纹碎裂，一只数百米大，如同大章鱼一般海怪，从雕像内部出现，张开满是利齿的大口，咬向刀龙巫师，这是宝玉的守护者。
　　这只海怪身躯庞大，全身深蓝色，皮肤光滑，有着八条触手，六颗猩红的眼眸，和能一口吞掉一辆卡车的血盆大口。
　　见海怪咬来，刀龙巫师瞬间从原地消失，海怪一口咬在了石头上，利齿将石头咬碎。
　　随着海怪的肆虐，整个溶洞崩塌，马龙巫师海怪都跌入海中。
　　海怪回到了自己的主场，身体的颜色完美的和海水的颜色融合，如同海中变色龙一般，根本看不到它在哪。
　　而且，海怪的触手活动，海底的砂石飘荡，海水变的非常混浊，看不清东南西北，前后左右。
　　触手如鞭子般射出，一把捆住了刀龙巫师，触手逐渐用力，要把刀龙巫师勒死。
　　“无知的怪物”刀龙巫师轻蔑的说道，魔杖上白光一闪。
　　就看到庞大的海怪，在白光中快速缩小，变成了一只巴掌大的海马。
　　“！！”变成海马的海怪，一脸蒙逼和错愕，不知道发生什么事。
　　刀龙巫师双眼射出镭射，把海马射成灰烬。
　　“接下来，就是另外半块宝玉了，让我看看，它藏在哪”刀龙巫师从海里出来，左手拿着半块宝玉，手伸到怀里，拿出一瓶药剂倒在宝玉上面。
　　“有刀龙的踪迹了！”布莱克警长给成龙打电话。
　　“主人，发现刀龙了！”瓦龙也第一时间联络吴帝。
　　“他在哪？”
　　“鹰嘴山，就在旧金山的郊外”
　　吴帝等人来到十三区，很快就看到刀龙巫师的影像资料，是从卫星上拍摄了，刀龙巫师环绕着鹰嘴山，好似在寻找什么。
　　“把刀龙手里的东西放大，他拿着的东西，老爹怎么感觉这么眼熟？”老爹突然说道。
　　画面中的刀龙巫师不断放大，能看清楚他手上的东西。
　　“哎呀！那难道是马龙的宝玉！”老爹发出惊呼。
　　老爹就是魔法界的活化石，知道很多东西，他只看了一眼，就认出来刀龙手中的宝玉。
　　“马龙的宝玉，那是什么？”成龙问道。
　　“马龙是一名传奇师，他的法力非常强大，能够撕裂大海，劈断山峦，传说，他只所以能拥有那么强大的法力，完全是因为一件神器，魔力神球。”
　　“魔力神球能成倍的增长持有者的法力，在马龙去世前，他将这件强大的神器，分成了两半，变成两块宝玉，藏在了世界的两个地方，防止坏人得到这件神器，没有人知道宝玉藏在哪里。”老爹说道。
　　“那现在看来，刀龙找到了其中一块。”小玉说道。
　　“哎呀，不好了！”老爹喊道。
　　“宝玉只有一半是没有用的，必须两块宝玉都找到，才能合成魔力神球，他现在找到了一半，他肯定在寻找另一半。”老爹说道。
　　“那另一半宝玉，肯定就在鹰嘴山上。”吴帝说着，打开通向鹰嘴山的传送门。
　　吴帝等人，还有布莱克警长和十三区的卫队们，全都穿过传送门来到十三区。
　　“真是神奇的法术。”对传送门，布拉克警长非常惊叹。

第279章 魔力神球

　　鹰嘴山是一座休眠的活火山，随着刀龙巫师来到这里，鹰嘴山好似被激活般，山体内在酝酿着，有种随时喷发的感觉。
　　“另半块宝玉在哪里”刀龙巫师拿着宝玉，环绕着鹰嘴山飞行，不放过一丝一毫的蛛丝马迹。
　　“找到了！”刀龙巫师突然停了下来，双眼射出镭射光，落在半山腰的一个位置。
　　‘轰！’山体炸裂，炸出了一个山洞，山洞内有光芒射出，另外半块宝玉就镶嵌在山洞内。
　　“魔力神球，是我的了！”刀龙巫师兴奋的说着，向山洞内飞去。
　　但一道火花组成的长鞭子，从刀龙身边飞过，先一步飞进了山洞里，捆住了另外半块宝玉，在刀龙巫师眼皮底下抢走。
　　刀龙巫师眼睁睁的看着宝玉被抢，却来不及阻止，他虽然有兔符咒，但他现在飞在空中，用不了兔符咒的速度，必须加上鸡符咒，才能拥有极速的飞行速度。
　　“是你！”刀龙巫师愤怒的看着吴帝，这个突然杀出来的程咬金。
　　‘轰！’这半块宝玉被拿走，激发了鹰嘴山的开关，火山开始喷发，熔岩如流星火雨般落下。
　　“唳！”一声锐利的叫声在天空中回应。
　　只见，鹰嘴山上空盘旋的云雾，汇集扭曲，变成了一头怪物，有着狮子的身躯和利爪，老鹰的头和翅膀，是传说中的狮鹫。
　　就像那头海怪一样，这头狮鹫是这半块宝玉的守护者。
　　狮鹫在空中盘旋几圈，向吴帝俯冲而去，利爪闪烁着寒光，空气都被其撕裂。
　　但吴帝没有理会狮鹫，而是看着恼怒的刀龙巫师。
　　“想要么？”吴帝把玩着半块宝玉，对刀龙巫师说道。
　　“宝玉和符咒都是我的！”刀龙巫师面色阴沉的说道。
　　“想要符咒和宝玉，那就来追我吧。”吴帝抬起手，身后的空气破碎，出现无数的裂痕，变成一块块碎片，好似玻璃碎片一般。
　　吴帝直接飞了进去，刀龙巫师犹豫了一下，但还是追了上去。
　　刀龙巫师飞进去后，空气中的破碎开始恢复，但在完全恢复前，狮鹫也俯冲了进去。
　　“他们都不见了！”小玉看着吴帝、刀龙巫师和狮鹫穿过破碎镜片，全都消失不见，发出惊呼。
　　“现在不是说这个的时候，小玉！”成龙一把夹起小玉，转身逃跑，躲避火山喷发。
　　刀龙巫师追进破碎镜片后，就看到吴帝飘在空中，一脸笑容的看着他，如同看着狐狸跌入陷阱的猎人一般，让刀龙巫师感觉很不爽。
　　刀龙巫师拿着魔杖，警惕的看着周围，怕吴帝有什么埋伏，甚至，还落到了地上，如果出现任何的意外，可以随时用兔符咒的神力逃跑。
　　“这里是镜像空间，虽然存在，但无法被察觉，这里发生的一切都和现实世界无关，这里影响不到外界，外界也影响不到这里。”吴帝张开双手说道。
　　在镜像空间里，吴帝等人能够看到外界的一切，能看到成龙等人在奔跑，躲避岩浆，但成龙他们却看不到吴帝等人，岩浆从吴帝身上穿过，好似穿过空气一般。
　　这是漫威法术中的镜像空间，是非常实用且常用的法术，漫威法师们一般都用镜像空间进行训练、监视，有事也来隔绝危险。
　　镜像空间虽然是常用的法术，但却是一个很高深的法术，只有真正的法师，经过长年的练习与训练才能学会，学的高深，甚至能够扭转世界，成为名副其实的神。
　　在寒流末日的世界时，能把人冻成冰雕的风眼来袭，吴帝就想用镜像空间保护众人，但无奈吴帝当时还没学会。
　　过了这么久，吴帝才刚刚学会镜像空间，刀龙巫师就是吴帝的镜像空间的第一位客人。
　　“你跑不了了，刀龙。”吴帝对刀龙巫师说道。
　　“装神弄鬼！”刀龙巫师冷哼道。
　　刀龙巫师虽然不知道什么镜像空间，但打量了周围后，确定没有陷阱，放下心来。
　　“唳！”但就在吴帝和刀龙巫师说话时，狮鹫鸣叫着，冲向吴帝，挥爪要把吴帝抓成碎片。
　　“滚开！”吴帝一拳打在狮鹫的头上。
　　‘轰！’狮鹫好似坠机般，重重的砸在地上，地面被砸出一个深坑。
　　而吴帝则连忙闪身，躲过刀龙巫师的镭射。
　　“甘、文、崔、山！给我杀了他！”刀龙巫师召唤出黑暗杀手，一齐冲向吴帝。
　　吴帝双手合十后张开，一把无形的武器出现双手中间，将其抛出，直接将两个黑暗杀手钉在了地面上。
　　就在吴帝的注意力被黑暗杀手吸引时，一阵风吹过，吴帝感觉脸上一痛，头被打的扭了过去。
　　同时，吴帝感觉手上一空，低头看了一眼，发现手上的那半块宝玉消失了。
　　“哈哈！魔力神球是我的了！”刀龙巫师出现在远处，双手各拿着半块半圆形的宝玉，他用兔符咒的神速，抢走了吴帝手上的半块宝玉。
　　刀龙巫师双手合拢，两块宝玉靠拢，平滑的切口处浮现无数能量，互相缠绕交融，融合成一个球体，整个球体完美无缺，表面光滑如镜，没有任何裂痕。
　　“强大的魔力！”在魔力神球完成的瞬间，庞大的能量爆发，感受着体内魔力那爆炸般的增长，刀龙巫师双眼眯起，露出般的表情。
　　“出来吧，我的仆人！”刀龙巫师抬起魔杖。
　　紫色的雾气将大地笼罩，凝结成无数黑暗杀手，一眼望去，足有近百名黑暗杀手。
　　而且，这次召唤的黑暗杀手，比之前召唤的那四个黑暗杀手，实力明显更加强大，身体大一圈，皮肤表面布满了玄妙的花纹和线条，闪烁着淡淡的荧光，是魔法的能量在流动。
　　这是黑暗杀手的威力加强版，暗黑杀手。
　　吴帝皱眉，在暗黑杀手全都凝结成体前，先召唤黑影忍者，想要打断暗黑杀手的召唤。
　　一名名黑影忍者从阴影中涌现，和暗黑杀手厮杀在一起
　　但暗黑杀手不是黑影忍者可比的，随便一名暗黑杀手都能屠杀上百名黑影忍者。

第280章 狮鹫

　　吴帝召唤出来的数百名黑影忍者，和十数名暗黑杀手厮杀在一起，但结果是一面倒的屠杀，在暗黑杀手面前，黑影忍者如同稻草一般，被杀的溃不成军。
　　一名暗黑杀手，丢出手中的三刃回旋镖，所过之处，黑影忍者好似割草一般，被斩杀成两截，而且三刃回旋镖上，有着风属性的力量，卷起一个小型龙卷风，有细小的风刃飞溅。
　　双方的质量和强度，相差实在太大了。
　　每一个暗黑杀手，都是名副其实的黑暗生物，身手矫健，每一个暗黑杀手都有着和美国队长相同，甚至更强的身体素质。
　　而且，暗黑杀手还能使用简单的暗魔法，手中的武器也是魔法兵器，并且带有魔法属性伤害。
　　要是不考虑战斗经验和智力策略，单纯的只看身体强度和武器的话，暗黑杀手能够单挑虐杀美国队长。
　　刀龙巫师以前费死劲，也只能召唤出四名黑暗杀手，就能看出黑暗杀手的个体强度。
　　而如今，刀龙巫师手握魔力神球后，竟然召唤出上百名，更加强大的暗黑杀手，能看出来魔力神球对魔力的增幅程度，不愧被称为传说中的神器。
　　“把符咒交出来！”刀龙巫师手握魔力神球，强大的魔力从体内溢出，衣服和头发，无风自动，周围的砂石熔岩飘起，双眼被幽蓝色的光芒笼罩。
　　上百名暗黑杀手，挥舞武器，四面八方的方向，将吴帝包围。
　　“博萨特之雷！”吴帝见此，手上出现两个魔法阵，双手掌心摩擦，用力往地上按去，大腿粗细的赤红闪电，如雷蛇般跳跃，劈在为首的暗黑杀手身上。
　　赤红闪电如同一条银蛇，在已命名暗黑杀手身上来回跳跃，速度奇快，半秒钟不到，所有暗黑杀手都被赤红闪电贯穿。
　　赤红闪电去势不减的，向刀龙巫师射去，赤红的光芒在刀龙巫师的瞳孔上不断放大。
　　但赤红闪电从空气中穿过，兔符咒的速度更快。
　　轰！一连串爆炸响起，被赤红闪电的暗黑杀手，全都被炸成了灰烬。
　　“这怎么可能！？”刀龙巫师停下来，看着暗黑杀手全灭，一滴冷汗浮现在额头，震惊的不敢相信道。
　　“不！我现在是无敌的！”刀龙巫师抬起魔杖，水桶粗细的幽蓝『色魔法光束向吴帝射去。
　　但吴帝抬起手，一圈圈魔法阵出现，形成一面盾牌，将刀龙巫师的魔法光束挡住。
　　咔咔吴帝手掌握拳，隐约的听到破碎的声音，魔法光束碎裂成无数碎片。
　　“你是不是弄错了一件事情，我根本不在意什么魔力神球，我只是想抓住你而已”吴帝张开双手，两条魔法长鞭垂下。
　　“不不应该是这样的”刀龙巫师后退了两步，冷汗顺着脸颊流下来，他已经得到魔力神球了，怎么可能还不是吴帝的对手。
　　“唳！”就在吴帝要挥鞭时，鸟鸣声从身后响起，被砸进地里面的狮鹫，不知道什么时候缓过劲来，又抓向吴帝。
　　吴帝转身，长鞭抽在狮鹫身上，把狮鹫捆住，狮鹫在空中挣扎着，想要撕碎身上的长鞭。
　　吴帝扭头看向刀龙巫师，发现刀龙巫师不见了。
　　在吴帝被狮鹫吸引注意力时，刀龙巫师竟然逃跑了。
　　“你跑不掉的。”吴帝轻笑一声。
　　随后，吴帝没有在意逃跑的刀龙巫师，把注意力放回到狮鹫身上。
　　“服不服！”吴帝一拳砸在狮鹫头上。
　　“唳！”狮鹫怒视着吴帝，发出刺耳的叫声，让人耳膜生痛，挣扎的幅度越来越强烈。
　　狮鹫是非常顽固又骄傲的幻想生物，它有着狮子那强壮的身躯和利爪，老鹰的鹰目和强韧翅膀，由两头凶猛野兽最强大的部分组成。
　　狮鹫继承了老鹰的倔强和狮子的骄傲，是不会轻易区服的。
　　但是，想要降服狮鹫，也非常简单，那就是揍它，用拳头把它打服。
　　“服不服？服不服？服不服？”吴帝解开魔法长鞭，一只手把狮鹫按在地上，另一只手握拳，一拳拳打在狮鹫头上，打一拳问一句。
　　在牛符咒的神力前，狮鹫不管怎么挣扎，翅膀上的羽『毛』飘散，都爬不起来，只能被动的承受着一次次的重击。
　　吴帝打了二十多拳后，瞬间感觉到，手下狮鹫的挣扎停止了，那狰狞的凶恶表情也消失不见。
　　吴帝松开压着狮鹫的手，狮鹫从地上爬起，低头用脑袋蹭着吴帝的脸。
　　“好小子。”吴帝拍了拍狮鹫的头。
　　“唳！！”吴帝翻身骑在了狮鹫背上，狮鹫叫了一声，张开翅膀飞到空中。
　　“怎么回事，我应该已经跑了很远才对”早就逃跑的刀龙巫师，还在鹰嘴山附近，他看着周围的环境，嘴里疑惑的念叨道。
　　“恩？”刀龙巫师感受到什么，抬起头看去，就看到狮鹫在空中，在向他的方向飞来，而他也注意到，在狮鹫背上的吴帝。
　　“！！”刀龙巫师一惊，身影再次消失不见。
　　当刀龙巫师再次现身时，本应该已经是在万里之外的地方，但他停下来，发现自己还在鹰嘴山附近，而骑着狮鹫的吴帝，阴魂不散的就在他身后不远处的空中。
　　刀龙巫师连续尝试了好几次，但不管他跑多远，往那个方向跑，他都在鹰嘴山附近徘徊，离不开鹰嘴山的区域。
　　刀龙巫师反应在迟钝，也注意到了，这肯定是吴帝搞的鬼。
　　“你干了什么！？”刀龙巫师看着吴帝质问道。
　　“我说了，我已经抓住你了，你跑不了了，在你进入镜像空间的那一刻起，你就逃不掉了。”吴帝说道。
　　在神猴山时，刀龙巫师就不是吴帝的对手，但因为兔符咒，吴帝怎么也抓不到刀龙巫师。
　　只要有兔符咒在，刀龙巫师就是立于不败之地，反正他打不过，不是对手的话，就可以逃跑，靠着兔符咒的神力，没有人能追上他。
　　所以，吴帝才抢走半块宝玉，用这半块宝玉当诱饵，把刀龙巫师引诱到镜像空间里。

第281章 镜像空间

　　镜像空间是很实用且强大的法术，就算是漫威世界里的强者，被困在镜像空间里也没招。
　　甚至，哪怕是漫威法师，如果被困在镜像空间里，手上的悬戒被敌人夺走了，也会被困在镜像空间，无法离开。
　　进入镜像空间的人，想要离开，必须持有悬戒，并且用相关法术才能离开。
　　如果没有悬戒的话，就算是施展镜像空间这个法术的法师本人，也被困在自己的镜像空间里，无法离开。
　　至于悬戒，是漫威法师手中很常见的基础法器，成为法术学徒时，每人都会发放一个，就相当于老爹手里的河豚和干壁虎一样，也是使用传送门必不可少的法器。
　　不过，刀龙巫师手上怎么可能有悬戒，更别说，镜像空间是漫威法术，是另一个世界的法术，刀龙巫师学过再多禁忌的法术，也不可能会镜像空间。
　　镜像空间，就是吴帝用来对付刀龙巫师手里的兔符咒的。
　　只要进入镜像空间，就算刀龙巫师拿着兔符咒，速度跑的再快，也跑不出去，就是瓮中之鳖。
　　“该死！”刀龙巫师面色难看，虽然很不甘心，不想承认，但他跑了这么久，都无法离开鹰嘴山的范围，不得不承认，自己确实被吴帝困住了。
　　“就算你把我困在这什么景象空间，你也别想抓住我...”刀龙巫师说道。
　　“是么？”随着耳旁传来吴帝的声音，刀龙巫师就看到一阵绿光。
　　“我的法杖！”刀龙巫师回过神来，就感觉手上一空，他那一人多高的法杖不见了，明明前一秒还在他手里来着。
　　“你是在找这个么？”刀龙巫师闻声看去，就看到吴帝手里拿着他的法杖。
　　“什么时候！？”刀龙巫师发出惊呼。
　　‘咔咔...’吴帝抓住刀龙巫师的法杖，手掌用力，直接将法杖捏成了两截。
　　“只要有魔力神球，我早晚能逃离这个空间...”刀龙巫师转身想要逃跑，但一迈步，就摔在了地上。
　　“我的速度，不对，我的符咒！”刀龙巫师脸色一变，把手伸到怀里，却摸了一个空，放符咒的口袋里，空空如野。
　　“抱歉，符咒已经物归原主了。”吴帝抬起手，五个符咒飘在空中。
　　刀龙巫师瞪大的双眼，看着吴帝身前的五个符咒。
　　在刀龙巫师那噬人的视线下，就见吴帝身前的马符咒、狗符咒、猪符咒、猴符咒和兔符咒，符咒上面的动物浮现光芒。
　　五个符咒表面浮现裂痕，裂痕在快速蔓延，逐渐碎裂。
　　“你在干什么！？”看到吴帝破坏符咒，刀龙巫师发出惊呼。
　　随着符咒变成石块，五道光芒从符咒中射出，这是符咒内部真正的生肖神力。
　　五道生肖神力在空中徘徊，没有了载体的它们，需要新的载体，而最适合它们的载体，是它们各自代表的生肖动物。
　　比如，狗符咒的生肖神力，可能就会寄宿在某条狗身上。
　　但就在五道生肖神力，要脱离吴帝掌控，四散分开，去寻找各自的宿主时，一团火焰出现在吴帝手上，火焰中有着圣主的气息。
　　五道生肖神力受到吸引，没有分散，而是汇聚成一团，向火焰靠拢，吴帝张口将五道生肖神力一口吞了下去。
　　吴帝握拳，捏碎手中的火焰，闭上双眼，感受体内新的生肖神力。
　　在吴帝体内，多出了五个光源，紫色的马，黄色的狗，粉色的猪、暗红的猴和紫红的兔，两条白虎循环，平衡的力量，使这五个新的生肖神力和其他的生肖神力和平共处。
　　半响后，吴帝睁开双眼，眼中有马、狗、猪、猴和兔的图案闪烁，长呼出一口浊气。
　　随即，就看到吴帝全身浮现白光，在白光中，吴帝的身体开始变大，白光散去，吴帝从小孩形态变回了成人形态。
　　“还是这个样子舒服。”用猴符咒的神力，变回成人形态后，吴帝看着自己的手说道。
　　随后，吴帝看向刀龙巫师，脖颈上的阿戈摩托之眼缓缓合拢，绿光消散。
　　吴帝刚才用了阿戈摩托之眼，将时间静止，从刀龙巫师身上把符咒和魔杖抢走。
　　吴帝之前为什么不用阿戈摩托之眼，是因为吴帝对阿戈摩托之眼的掌握，还有些生疏，使用阿戈摩托之眼时，需要一段时间的启动，无法瞬间使用阿戈摩托之眼的力量。
　　刀龙巫师是资深法师，对法术波动很敏感，吴帝刚启动阿戈摩托之眼，他肯定就会注意到。
　　虽然，启动阿戈摩托之眼的时间，并不是很长，但刀龙巫师手上有兔符咒，当吴帝启动阿戈摩托之眼时，刀龙巫师早就已经跑到百里开外的地方，根本定不住他。
　　所以，吴帝才把刀龙巫师，引诱进镜像空间，困住他后，才使用阿戈摩托之眼。
　　“接下来，告诉我，盘古宝盒在哪...”吴帝看着刀龙巫师问道。
　　“吴帝没事吧，他已经消失好久了。”在镜像空间外面，成龙等人远远的看着逐渐平息的鹰嘴火山，小玉担心的问道。
　　鹰嘴火山的爆发已经停止，但熔岩依然在流淌，周围十数里都是人兽禁区，因为高温，鹰嘴火山的上空都是扭曲的。
　　成龙等人只能躲在远处，远远的拿着望远镜，看吴帝和刀龙巫师、狮鹫消失的地方。
　　“你们在看什么？”就在成龙等人说话时，吴帝的声音在众人身后响起。
　　“恩？啊！是吴帝！”众人扭过头，就看到吴帝出现在他们身后，因为，吴帝变回了成人形态，众人楞了半响才反应过来。
　　镜像空间是和现实世界有关，但又无关的空间，可以随时在各处‘开门’进出，吴帝不用从哪进去，再从哪出来。
　　吴帝看到成龙等人在这里，就直接出现在成龙等人身后，没有像成龙等人想象的那样，必须从鹰嘴火山那边回到现实世界。
　　话说回来，在镜像空间里能观察到外界的一切，外面却看不到，也感受不到镜像空间里发生的一切，如果用来偷窥，或者干什么不可描述的事事的话，简直不敢深想。

第282章 地图

　　“没错，这是真的盘古宝盒，刀龙没有骗我们...”在中国的成都境内，一座人迹罕至的幽谷内，刀龙巫师的一处秘密储藏室里，吴帝拿着盘古宝盒，双眼浮现红光，圣主鉴别道。
　　在镜像空间里，吴帝从刀龙巫师身上夺回了五个符咒，他的魔杖也被捏碎。
　　刀龙巫师为了保命，无奈和吴帝做了一笔交易，刀龙巫师会把藏着盘古宝盒的地点告诉吴帝，而吴帝会饶他一命。
　　吴帝信守了承若，没有杀刀龙巫师，只是把刀龙巫师交给布莱克警长，带去十三区关押起来。
　　其实，以吴帝的想法，最好让金手集团关押刀龙巫师，让刀龙巫师在自己眼皮子低下。
　　但金手集团洗白的时间太短，黑手帮的前身，有太过深入人心，虽然，现在黑手帮已经不存在了，金手集团也是国际上的正规企业，各国政府都撤掉了对黑手帮的指控。
　　可在十三区内部，依然留存着黑手帮和瓦龙的资料，在暗中观察着瓦龙的金手集团的一举一动，布莱克警长不相信狗还能改的了吃屎。
　　所以，吴帝没法和金手集团走的太近。
　　甚至，这次在暗谷和鹰嘴峰，‘抓捕’刀龙巫师的行动中，金手集团都没有出面，而是远远的吊在后面跟着，如果出现什么紧急情况，才会进行支援。
　　不过，一切都还算顺利，刀龙巫师已经被制服，盘古宝盒也被收回，现在的问题，就是如何通过盘古宝盒找到封印着远古恶魔的封印之门。
　　盘古宝盒是菱形的立方体，有着如同魔方一样的构造，共有六十四块，可以相互扭动，表面有着玄妙的花纹，上下顶部有着八卦的图案。
　　盘古宝盒非常坚韧，不怕刀伤火砍，就算用激光也无法在表面留下一丝伤痕，用普通方法，根本无法打开盘古宝盒。
　　吴帝善恶分离时，恶吴帝把玩盘古宝盒很久，盘古宝盒没有任何的反应，没有半点魔力波动。
　　要不是，这盘古宝盒有着坚硬无比，无法被外物破坏的特点，来证明它确实是一个魔法物品，恶吴帝早就把盘古宝盒当做普通的有些古老历史的工艺品处理了。
　　但就算这样，恶吴帝一直找不到打开盘古宝盒方法，最后也烦躁了，把盘古宝盒丢进仓库里吃灰，不去理会，才让圣主联合了伊莫顿和刀龙巫师，把盘古宝盒偷走。
　　“这东西是用什么材料制造的...”在实验台上，激光切割着盘古宝盒，但一点用都没有，布莱克警长非常的惊讶。
　　“想要解开盘古宝盒的秘密，必须用盘古宝盒的方法，要老爹说多少遍，要用魔法对付魔法！”老爹从实验台上拿过盘古宝盒，一手刀敲在布莱克警长头上。
　　“老爹，你有办法？”小玉好奇的问道。
　　“小玉，老爹教过你吧，遇到不懂的事情，就要去看书，盘古宝盒上面有着八卦的图案，而且上古八仙有关，这些八卦应该是对应着先天八卦，每一块对应着文王六十四卦...”
　　老爹说着，拿着盘古宝盒来回摆动了一下，观察着上面的八卦图案。
　　过去了十几分钟后，就看到盘古宝盒飘到了空中，全身被淡绿色的光芒笼罩，八卦的一个角升起，众人能看到盘古宝盒内部，是一个绿色的能量球体。
　　一道绿光从能量球体中射出，落在了不远处的墙上，在墙上形成了一个地图，指明了一个位置。
　　在地图上有着两排，如同谚语一样的文字，提示封印之门具体在哪个位置。
　　同时，在地图的右下角，还有着一个八卦图案，上面一个长横，下面四个短横，这个卦叫做‘艮’，在八卦中代表西北方，也代表山的意思。
　　地图只持续了不到两分钟的时间，光芒消散，盘古宝盒变回原来的模样，不过，顶部艮挂的图案升起了几厘米。
　　“好神奇...”小玉跑过去，把落到地上的盘古宝盒捡起。
　　“谁记下刚才的地图了。”地图消失的太快，成龙没怎么记住。
　　“放心，我已经让人用监控录下来了。”布莱克警长说道。
　　屏幕上很快就出现，刚才盘古宝盒射出的地图。
　　“这个地图显示的地理位置，好像是在日本。”布莱克警长看着地图说道。
　　“显示的八卦是‘艮’，代表的是山，这个封印之门，所封印的恶魔，一定和山有关。”老爹说道。
　　“圣主。”吴帝叫道，被封印的七个上古恶魔都是圣主的兄弟姐妹，圣主肯定知道相关的情报。
　　“这个封印之门，封印的应该是我的大姐，山之恶魔，波刚。”圣主回答道。
　　“山之恶魔...”老爹念叨着，拿起带来的一堆书，来回翻找起来。
　　“那这个谜语是什么意思啊？站在樱花林前，往东南走三百步，然后跟着一个会跑的，但又不会走的东西，通向不会说话的口？”小玉看着地图上的谚语，疑惑的念道。
　　前面半句话，所有人都能看懂，但后面的半句话就有些玄学了。
　　面对这个谜语一样的谚语，所有人都想不明白。
　　不过，到了现场的话，应该能有一些头绪。
　　众人简单的收拾一下行李后，启程去往日本，地图标注的地点，日本的首都东京。
　　众人跟着地图，来到了地图指示的地点。
　　“樱花林？在哪？”众人站在繁华的大街上，看着人来人往，车水马龙，都有些蒙逼。
　　按照地图的指示，他们此时所站的位置，应该是一片旺盛的樱花林才对，但现在却在繁华的街道上。
　　盘古宝盒里的地图，不知道是多少年前的了，那么久以前，这里或许是一片人迹罕至，没有多少人烟的荒郊，确实有一片旺盛的樱花林。
　　但现在，沧海桑田，樱花林早就不知道哪去了，或者是地壳变迁，或者是其他原因，反正城市已经扩建到这里，将这里覆盖。
　　这一下，吴帝等人就有些蒙逼了，地图不准，他们上哪去找封印之门，更别说解开那后半句莫名其妙的谚语了。

第283章 山之恶魔

　　“盘古宝盒有数千年的历史，过去了那么多年，景物早就已经变了，不能用地图上的特征物来寻找。　 ”老爹说道。
　　“那我们现在上哪找封印之门啊？”成龙抓头。
　　“还有办法。”吴帝说道。
　　“恩？”众人全都看向吴帝。
　　“地图上的指示全文是在樱花林前，往东南走三百步，然后跟着一个会跑的，但又不会走的东西，通向不会说话的口，樱花林并不是重点”吴帝说道。
　　“没错，樱花林并不重要，后面的那会跑，不会走的东西，和不会说话的口，才是重要的，那才是指向封印之门的提示。”老爹说道。
　　结果讨论一圈，又回到了最开始的问题上，这地图上那后半句莫名其标的谚语是什么意思。
　　可什么东西，是能跑不能走的？还有什么是不能说话的口？
　　吴帝等人在城里逛了逛，看看能不能找到解开谚语的灵感，但天都黑了下来，众人依然还是没有什么线索。
　　成龙等人都很疲惫，但小玉却非常兴奋开心，她是玩了一天，打着那边可能有线索的借口，到处去她感兴趣的地方。
　　回到酒店里，吴帝坐在房间上，给瓦龙打着电话。
　　东京是大都市，就吴帝他们几个人，不知道跑到什么时候，才能把东京跑完，金手集团派遣了大量的人手，在东京内寻找线索。
　　吴帝手上的仪器，显示着航拍的地图，俯视着东京。
　　吴帝一宿没睡，看了一晚上，见太阳升起，阳光斜射进屋内，吴帝起身向窗前走去，窗户敞开，清凉的晨风吹进屋内。
　　“等等，那是”吴帝站在窗前，活动着身体，看着窗外的景色，俯视着东京，突然注意到了什么。
　　“难道那句话指的是这个！？”吴帝看着窗外，越想越感觉很有可能。
　　“我找到了，我懂那句话的意思了！”吴帝立即去敲成龙等人的房门。
　　“怎么了？”成龙穿着睡衣，满嘴的泡沫，一只手拿着牙刷，一只手开门，疑惑的用含糊的声音问道。
　　“哎呀，不知道，老爹年纪大了么，老爹需要休息，需要好好的睡觉，这么早敲老爹的门，不让老爹睡觉，你是想老爹早点进棺材里么！”老爹一手刀砍在吴帝头上。
　　“呜呜”小玉在床上发出含糊的声音，转个身继续睡，没受到任何影响。
　　过去近一个小时后，众人才算是全都起床。
　　“啊”小玉打着哈气，揉着睡眼稀松的眼睛，一副半醒不醒，没睡够的样子，早餐都没胃口吃。
　　“你解开地图上的谚语么？”成龙吃着早餐问道。
　　“没错，谚语指的是河流，河水会流动，但不会走，河流流向入海口，有口但无法说话。”吴帝指着窗外说道。
　　众人看向窗外，能看到窗外那条贯穿城市的河流，名叫江户川的长河。
　　“这么说的话，沿着这条河，就能找到封印之门的所在地。”老爹说道。
　　众人草草的吃完早餐，就立即出发，找了一艘船，沿着河流，穿过入海口来到了一座海岛上，岛上有着一座古老的神社。
　　“对不起，游客不能入内。”众人走进神社里，被神社的巫女拦住了。
　　“怎么办，她们不让我们进去。”站在神社外面，小玉问道。
　　“我们只能晚上来了”成龙说道，打算晚上潜入这里。
　　“不用那么麻烦。”吴帝直接向守门的巫女走去。
　　“禁止”巫女说道。
　　“让开。”吴帝眼中幽光一闪，巫女眼神变的涣散，侧身把路让开。
　　“这是恶魔的法术，恶魔的法术都很危险，如果施法对象比你强的话，很容易被法术反噬，不要滥用，要慎重”
　　老爹一眼就看出来，吴帝的手段，但老爹没有大义灭亲的制止，让吴帝发誓，从今以后永远不使用恶魔法术之类的话，只是提醒了一句。
　　老爹有的时候，好像是老顽固一样，但有的时候也非常的开明。
　　在老爹看来，法术没有好坏之分，只有使用者的善恶之别，光芒的魔法在恶人手上，依然会残害无辜，而黑暗魔法在正义之人手上，一样能够救死扶伤。
　　所谓的恶魔法术，只是恶魔创造发明出来的法术而已，又不是使用了这个法术，使用者就会变成恶魔。
　　所以，老爹没有制止吴帝使用恶魔的法术，只是提醒了一下。
　　吴帝等人进入到神社内，里面有很多门，但找了半天，也没找到哪扇门像是封印之门，盘古宝盒也没有任何的反应。
　　“奇怪，难道我们找错地方了？”吴帝等人从神社里出来，成龙疑惑道。
　　“哎呀！盘古宝盒有反应了！”老爹突然发出惊呼。
　　就见盘古宝盒浮现绿光，好像受到牵引，向神社侧面飞去，吴帝等人跟了上去，来到神社侧面，这里有一扇门，好似是通向地下室的门。
　　盘古宝盒射出的绿光，落在门上面，门上面出现了艮卦的图案的凹槽，盘古宝盒飞了过去，插在了上面。
　　盘古宝盒后半截敞开，露出里面那绿色的能量球体，射出刺目的绿光。
　　绿光落到地上，形成一扇宽十数米的大门，大门不断的升高，升高到百米才停下来，大门内是熔岩般的漩涡。
　　下一刻，巨大的绿色爪子，从门中伸出，一个庞然大物从门中走出。
　　轰！这个庞大的身躯，落到地上，地面就好似地震般，颤动了一下。
　　这个怪物体型巨大，犹如山峦，全身的皮肤是墨绿色的，身躯庞大又畸形，身体表面有着大小不一的石块突出，还有黄色的肿块，和那庞大的身躯相比，四肢非常的短小，好似恐龙的爪子一样。
　　怪物面部狰狞，双目赤红，有着一张血盆大口，嘴里的牙齿参差不齐，不过双眼的睫毛很长，再加上烈焰红唇，勉强能辨认出来是雌性。
　　这就是上古八魔中的山之恶魔，波刚，拥有山川之力，上古八魔中的排行老二，也是上古八魔中的大姐。
　　“恭喜你，大姐，经过了无数的岁月，你终于又回到了人间！”吴帝双眼浮现红光，圣主恭喜道。

第284章 暴食

　　“好...好大的恶魔啊！”小玉仰头看着山恶魔波刚，仰头到极限，都看不到波刚的脸，发出惊呼。
　　山恶魔波刚，体型堪比山峰，普通人只有她的脚趾大小。
　　“圣主，这是你第一次完成你的承诺，我还以为你又放我们这些兄弟姐妹的鸽子呢。”山恶魔波刚对吴帝说道。
　　“大姐，你说哪的话，我怎么会把我亲爱的兄弟姐妹们丢在地狱里不管，以前是因为事发有因...”圣主辩解道。
　　“呵呵，不用解释，要不是你身上有我们的诅咒，估计，你就把我们忘在脑后了，我现在也不可能站在这里和你说话。”山恶魔波刚毫不客气的打断道。
　　“大姐，我没有多少时间了，我现在已经完成了约定，把你从荒芜地狱里救了出来，希望你能解除我的诅咒。”圣主说道。
　　吴帝和圣主的灵魂，目前已经有大半被腐蚀诅咒覆盖，灵魂上只有剩下头部是安全的，在做最后的抵抗。
　　但经过老爹的检查，吴帝和圣主只剩下半个月的时间。
　　半个月以后，吴帝和圣主的灵魂就完全被腐蚀诅咒吞没，到那时，两人就会魂飞魄散，就算用亡灵黑经都复活不了。
　　“当初的约定，是把我们七个全都从荒芜地狱里救出来才算数，而现在，只有我一个被救出来，你还不算往常约定。”山恶魔波刚说道。
　　山恶魔波刚好像不似圣主那么无情，自己被救出来后，就不管荒芜地狱里其他的恶魔兄弟姐妹。
　　“不过，你的时间确实不多了，但腐蚀诅咒，当初是我们七个一起施加，单靠我无法解除，只能帮你缓解一下。”山恶魔波刚说着，抬起三根手指的小短爪，深处一根手指，一道紫光射在吴帝身上。
　　吴帝和圣主灵魂上的腐蚀诅咒消退了一些，从脖子处下降到胸口的位置。
　　“接下来，我需要好好享受一下，还是这里好啊，在荒芜地狱里，什么都没有，景色一层不变，只有一堆破石头，一点都不好吃。”
　　山恶魔波刚说着，伸出手抓住一旁神社的房檐，直接把神社扯下来一大块，另一只手抓起院子里的大树，将其连根拔起，然后全都丢进嘴里，大口咀嚼起来。
　　“好吃，好吃，但还是...人类最好吃...”波刚说着，视线落在成龙等人身上，嘴角有口水流出。
　　“大姐，现在不像远古时期，人类数量稀少，现在全球有几十亿人，足够你吃...”圣主说道。
　　但圣主的话还没说完，声音就戛然而止，吴帝眼中的红光散去，吴帝把圣主压了下去。
　　“我会好好品尝的。”山恶魔波刚伸手抓向成龙等人。
　　“妖魔鬼怪快离开！”老爹拿着河豚，青色的魔法光束射出，但落在山恶魔波刚身上一点效果都没有。
　　“老爹，小玉！快跑！”成龙拉着两人逃跑，山恶魔波刚的爪子，阴影将他们笼罩。
　　山恶魔波刚的爪子落下，但离地面还有两、三米高的距离时，突然停了下来。
　　“恩？”山恶魔波刚发出疑惑的声音，手臂用力，千斤之力的爪子却按不下去。
　　只见，是吴帝在空中挡住了山恶魔波刚的爪子。
　　“啊！！”吴帝反手抓住山恶魔波刚的爪子，口中发出大喝，眼底闪过雄牛的图案。
　　山恶魔波刚那山峦般的巨大身躯，千吨身躯，竟然被吴帝举起丢了出去。
　　‘轰！’山恶魔波刚重重的摔在地上，整个神社被压扁，变成了废墟，整座岛都在颤动。
　　“圣主，你干什么？”山恶魔波刚疑惑的对吴帝问道。
　　“我不是圣主。”吴帝凝重的看着山恶魔波刚。
　　“你是圣主，我不吃你，其他兄弟姐妹还需要你去救，你先去救他们，我吃饱了，我就去帮你。”山恶魔波刚从地上爬起来，说着，就向远处的城市走去。
　　山恶魔波刚能够闻到，在城市里有非常非常多的美味食物，能让她好好的大快朵颐一番。
　　“博萨特之雷！”吴帝手中射出赤红的闪电，这一招曾灭杀过上百名暗黑杀手。
　　‘轰！’博萨特之雷落在山恶魔波刚身上，红色的电弧闪烁蔓延。
　　但山恶魔波刚一点事都没有，好像没有任何感觉一样，不理会吴帝，继续往城市的方向走。
　　波刚是山之恶魔，不光是体型最大，同时也是八大上古恶魔中，防御力最高、抗性最强的恶魔，皮糙肉厚，魔抗极其恐怖，吴帝和老爹的魔法，落在它身上，连挠痒痒都算不上。
　　吴帝见魔法对山恶魔波刚没用，果断舍弃了魔法，直接肉搏。
　　拥有牛符咒的神力的吴帝，力大无穷，一拳将山恶魔波刚打倒。
　　“圣主，你想要打架么！？”山恶魔波刚倒在地上恼怒了。
　　“我是吴帝，不是圣主。”吴帝一拳打在山恶魔波刚身上。
　　山恶魔波刚破糙肉厚，吴帝的拳头打在她身上，就感觉好像打在了钢板上一样，还不是普通的钢板，是用振金制造的钢板。
　　因为力的相互作用，反震力让吴帝的拳头手上，手骨有些裂痕，但在马符咒的治愈之力下，伤势瞬间就恢复如初。
　　“圣主，我生气了！！”面对吴帝三番五次的阻拦，这让山恶魔波刚暴怒。
　　看着美食就在不远处，却吃不到，这让饿肚子的山恶魔波刚非常的暴躁。
　　山恶魔波刚挥手抓着吴帝，但拥有兔符咒神速的吴帝，哪是笨重迟缓的山恶魔波刚能抓到的。
　　‘轰轰！’山恶魔波刚的爪子拍在地上，地面震动，地表甚至裂开，身处的小岛在下沉。
　　成龙等人都已经上船，远离这座小岛，但山恶魔波刚的巴掌拍在岛上，余波也激起了海浪，小船在波涛中，好似随时都会被掀翻一样，看起来非常惊险。
　　几分钟后，小岛终于经受不住山恶魔波刚的摧残，四分五裂的碎裂，山恶魔波刚也直接跌入到海水中。
　　但山恶魔波刚的身躯庞大，就算跌倒海里，屁股坐在水底，依然有小半身露在水面上。

第285章 吞海

　　山恶魔波刚拍碎了小岛，庞大的身躯跌在海里，如同游泳馆里，几百斤重的大胖子，从十米高的跳台上，砸进了游泳池里一样，好似深水炸弹般，激起了巨大的水花。
　　激起的波涛，形成海啸向岸边袭去，一些在河岸边休闲的人们，看着海啸袭来，发出惊呼，慌乱的逃跑。
　　“恩？”而跌入到海里的山恶魔波刚注意力，却被其他东西吸引。
　　山恶魔波刚抬起手，海水从指缝中流出，几条大鱼在它手中活蹦乱跳，其中就有几条鲨鱼。
　　山恶魔波刚直接把鲨鱼，连同其他不知名的各种鱼类，丢进嘴里吃掉。
　　“好吃！”吃掉这些鱼，山恶魔波刚兴奋的眼睛都在发光。
　　山恶魔波刚在荒芜地狱，天天就吃石头，回到凡间，吃砖瓦和树皮都感觉好吃，现在突然吃到这些生猛海鲜，味觉受到了极大的冲击。
　　紧接着，就见山恶魔波刚，好像忘记了在和吴帝打架的事情，不在理会吴帝，而是整个人趴在海里，张开血盆大口，鲸吞般的吸食着海水。
　　山恶魔波刚的口吞的吸力之大，在海水里甚至形成了一个小型漩涡，海里的各种鱼虾，还有珊瑚海草等一些事物，全都被吸进了山恶魔波刚的嘴里。
　　这入海口的海面上，肉眼可见的速度下降了一层，并且在持续不断的下降。
　　东京沿海附近的地区，刚刚受到海啸袭击，现在海水又好似退潮般的下降，而且下降的幅度，非常的快。
　　在东京湾港口的几十艘轮船，还有各种各样的渔船和游艇等等，数万各种船只，全都搁浅。
　　而山恶魔波刚的肚子，好似无底洞一般，趴在海里，不断的吞噬着海水和海里的一切，连气都喘一下。
　　但是，吴帝发现，随着山恶魔波刚的吞噬，山恶魔波刚的身躯在一点点的膨胀变大。
　　山恶魔波刚不光防御力惊人，除了防御力之外，她强大的特征，就是胃口。
　　山恶魔波刚有着吞噬万物的能力，而且消化能力极强，如同饕餮，只吃不拉，只进不出，胃部如同无底洞，而且，吃的东西越多，体型也会变的跟着逐渐变大。
　　而且，山恶魔波刚的体型变的越大，防御力好像也变的更强了。
　　吴帝原来一拳能打的山恶魔波刚踉跄，现在吴帝的拳头打在山恶魔波刚身上，她一点反应都没有，厚皮凹都不凹一下。
　　吴帝手中射出白光，白光落在山恶魔波刚身上。
　　在白光中，山恶魔波刚的身躯在快速缩小，吴帝想用猴符咒的变化神力对付山恶魔波刚。
　　可山恶魔波刚在白光中缩小到一半，突然身躯膨胀，变回了原来的样子，而且又大了一圈，身上的白光被撑爆破碎。
　　吴帝刚收回猴符咒的力量不久，掌握的并不深，山恶魔波刚只是稍作抵抗，就破坏了变化之力。
　　就在山恶魔波刚暴食，吴帝头疼时，远处飞来十数架战斗机，是日本政府的自卫队。
　　现在可是大白天，不是晚上，山恶魔波刚那么大一坨，突然出现，早就引起了官方的注意。
　　更别说，吴帝和山恶魔波刚的战斗中，还毁了一座小岛，山恶魔波刚又在不断吞噬海水，造成的经济损失高达千万美元。
　　看着山恶魔波刚那狰狞可怕的恶魔姿态，日本高层全都震惊了，这莫不是现实版哥拉斯。
　　日本政府立即做出反应，跑出军队围剿山恶魔波刚。
　　‘轰轰！’机枪和导弹落在山恶魔波刚身上，爆炸声不断。
　　但山恶魔波刚的体型，已经膨胀到一定程度，因为她趴在地上，头和四肢都在海里，只有偌大的背部暴露在海面上，看起来就好似一座绿色的小岛，导弹的爆炸，在山恶魔波刚身上只是一朵朵小烟花而已。
　　自卫队的航舰队也来了，对着山恶魔波刚进行炮击。
　　承受了覆盖式的炮击，山恶魔波刚一点事都没有，身上的皮都没破一下。
　　但人睡觉的时候，很讨厌蚊子在耳边嗡嗡飞，吃饭的时候，也讨厌有苍蝇在边上到处乱飞，山恶魔波刚也是如此。
　　山恶魔波刚吃的正欢，结果被自卫队一顿炮轰，虽然没有受伤，但好像苍蝇一样非常闹心。
　　只见，山恶魔波刚吸食的动作停了下来，缓缓从海水里抬出头来。
　　“！！”看到山恶魔波刚的动作，关注着这边情况的高层们，全都紧张起来，不知道有没有杀了这个怪物。
　　“噗！”只见，山恶魔波刚抬起头对准空中的战斗机，张开血盆口中大口，口中喷出冲天的水柱。
　　‘轰轰轰！’水柱的冲击力极强，水柱撞在了战斗机上，直接将其喷的散架，坠落到海面上爆炸。
　　水柱消失，天空中的战斗机也全都消失了，全都被击落。
　　随后，山恶魔波刚转过头，看向不远处的舰队，庞大的身躯，站在海底走了过去，每一步都引起巨大的海浪。
　　舰队见山恶魔波刚走来，连忙掉头后退，可船体被一**冲击而来的海浪，打的来回摇晃，看起来非常惊险。
　　别看山恶魔波刚身躯庞大，动作好像很迟缓，但她一步迈出堪比别人跑了万步，虽然灵活不足，但速度还是很快的。
　　打算撤退的舰队，很快就被山恶魔波刚追上了。
　　‘轰轰！’舰队的大炮对山恶魔波刚进行炮击，想要击退这个怪物，或者拖延一些这个怪物的脚步，给他们争取逃跑的时间。
　　但这些炮击，对山恶魔波刚来说根本就没用。
　　此时的山恶魔波刚已经身高数百米，比一些知名的山峰都要高，炮击和导弹落在她身上，真就是一朵朵火花而已。
　　山恶魔波刚伸手抓起一支护卫舰，千吨级，体长百米的护卫舰，在山恶魔波刚手中，就好像一个玩具模型一样。
　　‘嘎吱...’山恶魔波刚随手一丢，直接把护卫舰丢进了嘴里，好像吃糖豆一样咀嚼了两口，钢筋扭曲被咬碎的声音，还有船上船员的哭喊哀嚎声，听的让人不寒而栗。

第286章 又见核弹

　　日本的舰队好似巧克力饼干一样，被山恶魔波刚两口吞掉，连渣都不剩。
　　“……”看到这幅画面，日本的领导人们全都一阵沉默。
　　而驻扎在日本地区的美军，也全都动员起来，对付这个不知道从哪出来的大怪物。
　　但对山恶魔波刚来说，不管来的是日军，还是美军，全都是送菜，一口一个全都吞掉。
　　一些新闻媒体的飞机，靠近一点，都被山恶魔波刚喷的水柱打了下来，摄像师和记者全都葬身大海，所有媒体，都隔的很远报道着这个怪物。
　　但就算相隔甚远，山恶魔波刚的体型那么庞大，足以拍摄到山恶魔波刚的形象和模样。
　　而且，山恶魔波刚的体型还在膨胀变大，已经超过上千米，整个东京，甚至临近的郊区靠海的乡村都能看到山恶魔波刚的身影。
　　看着舰队全军覆没，日本军方使用远程导弹，可导弹落在山恶魔波刚身上也一样没用，只是一些更大的烟花而已。
　　甚至，山恶魔波刚看着飞来的导弹，一口把导弹吞进了嘴里。
　　“！！”通过卫星，看到这幅画面的日本高层，全都露出兴奋的表情，差点发出欢呼。
　　在他们看来，这皮糙肉厚的怪物，外表防御力那么强，被导弹轰炸都没事，但导弹在体内爆炸就不一样，众所周知，内脏等器官都是非常柔软、柔软的，需要骨骼和脂肪进行保护。
　　这个怪物这么没有智商，竟然敢吞掉导弹，所有人都期待，导弹爆炸时，把这个怪物，从内而外的炸死。
　　一旦这个怪物死了，他们就可以回收这个怪物的尸体，研究这个怪物是从哪冒出来，还能研究这个怪物的细胞，进行基因工程等等。
　　而且，这个怪物闹的动静这么大，所有大国的卫星肯定都注意到了，肯定也会想要研究这个大怪物。
　　而这个大怪物的尸体，在他们日本手上，他们完全可以待价而沽，到时候，日本可以把这个怪物损失所有经济损失，从其他国家身上捞回来，甚至，还能很宰一笔。
　　‘嘭！’在日本高层期待的眼神中，导弹在山恶魔波刚体内爆炸，发出一声闷响。
　　“有些刺激的味道...”山恶魔波刚张开嘴，黑烟从嘴里飘出，甚至还吧唧吧唧嘴。
　　对山恶魔波刚来说，这导弹爆炸的味道，好像普通人吃了辣椒一样，辣椒所造成的‘辣’的味道，其实就是刺激性、破坏性的味道，是热与痛的混合感觉。
　　只不过，对山恶魔波刚来说，这种程度的辣，只是微辣。
　　不过，第一次品尝到辣这种味道的山恶魔波刚，感觉还这个味道，还是蛮新奇的，还想多品尝几次，有种上瘾的感觉。
　　但可惜，见导弹在山恶魔波刚体内爆炸，都奈何不了山恶魔波刚，一点效果都没有，军方就停下了发射导弹，这种浪费的行为，毕竟，一颗导弹造价也不便宜。
　　对此，山恶魔波刚非常的失望。
　　面对山恶魔波刚，这么可怕的怪物，日本政府束手无策，都想动用私藏的核弹了。
　　在国际明面上，日本是没有核弹的，是无核弹国家，并且在呼吁世界各国全都废除核弹，明面上拥有核弹的国家，就那么十几个。
　　但是，在二战时期，唯一一个被核爆，体验过核爆威力的国家，怎么可能不研究核弹。
　　而且，日本的核研究也非常的成熟，建造好几座核电站，早就私底下制造了不少核弹头，只是没有拿到明面上，毕竟会引发国际问题，作为日本的主人的美国，也不会坐视不管。
　　所以，日本立即联络美国，请求支援。
　　其实，早在山恶魔波刚拍碎小岛时，各国就已经注意到了山恶魔波刚，毕竟头顶上的卫星不是白发射上去的。
　　而且，日本的各个媒体都已经关注到了，各国的政府机构的情报速度，怎么也不可能比媒体的速度差。
　　看到山恶魔波刚吞掉了整个舰队后，各大国立即召开了紧急会议，各国领导人在会议上，讨论如何解决这个怪物。
　　经过讨论后，在联合国五常的投票下，同意使用核武器，对付这个怪物。
　　至于，山恶魔波刚在日本的临海附近，离东京很近，使用核弹对付山恶魔波刚，造成的辐射，会不会影响到日本，就不在各国的考虑范围内了。
　　山恶魔波刚刚出现时，只有百米高，现在，山恶魔波刚裸露在海面上的身躯，都已经有千米高了，并且还在变大，都快赶上富士山高了。
　　面对这个未知的怪物，谁也不知道，它体型的极限是多大，还会膨胀到什么程度。
　　现在，这怪物就已经皮糙肉厚的，连导弹都伤不到分毫，要是在任由其膨胀下去，可能连核弹都炸不死这个怪物，必须尽早处理。
　　会议结束后，不到五分钟，一枚战术核弹从核潜艇中发射，飞向山恶魔波刚的方向。
　　“恩？”山恶魔波刚好像感受到了什么，扭头向远处看去，就看到远处的天空中有一道白线飞来，是核弹飞行的轨迹。
　　“！！”山恶魔波刚是分不清楚核弹和导弹的区别的，只是感觉这两者，样子虽然看起来不太一样，但飞过来的方式一样，应该是差不多的东西。
　　对此，山恶魔波刚非常的兴奋，她还在回味那辣辣的味道，正愁吃不到呢。
　　但和山恶魔波刚那兴奋的心情不一样，吴帝可是见过核弹的。
　　而且，发射状态下的核弹，吴帝见过不止一次，一共见过两次，第一次是保护伞为了磨平证据，核爆了浣熊市，而第二次的核弹目标就是吴帝自己。
　　看着飞来的核弹，吴帝找到老爹、成龙和小玉，不给他们问话的时间，直接打开传送门，把他们丢回旧金山的老爹古董店。
　　随后，吴帝自己躲进了镜像空间里，飞向山恶魔波刚的方向。
　　紧接着，在各国领导人惊愕的眼神中，就看到，山恶魔波刚张开血盆大口，一口把核弹吞了。

第287章 安置

　　‘轰轰！’山恶魔波刚吞掉核弹后，这一次从山恶魔波刚的肚皮里，听到了很明显的爆炸声。
　　山恶魔波刚的肚子，也肉眼可见的胀大一圈。
　　各国领导人全神关注的看着屏幕，期待看到，山恶魔波刚的肚子被从内至外的撑的炸开的画面。
　　但可惜，山恶魔波刚的肚子只胀了一圈后，就停止了。
　　“隔”山恶魔波刚打了一个饱嗝，随着嗝吐出了一个带着浓浓辐射的火焰。
　　“斯哈~”山恶魔波刚吐着舌头，挥舞着爪子扇风，好似那些吃辣椒被辣到的人，只是山恶魔波刚在扇风的时候，不时的有火焰从嘴里冒出。
　　被‘辣’到的山恶魔波刚，和普通人的反应一样，辣了喝水，山恶魔波刚趴在海里，又大口鲸吞着海水。
　　海面形成一个漩涡，海平面下降了几厘米后，山恶魔波刚才停了下来。
　　“不错，不错，还是人间好啊，啊~”山恶魔波刚拍着肚皮，说着话，眼皮半睁着，张嘴打了一个哈气。
　　有的人吃饱了，就会发饭晕，整个人处在呆滞状态，有的人吃完饭后，整个人就会犯困。
　　山恶魔波刚也是如此，吃饱喝足了，过足了嘴瘾，也开始犯困了，困了自然要睡觉。
　　山恶魔波刚也不管在哪，直接躺在海水，闭上眼睛，几秒钟不到就睡了过去。
　　“……”而通过卫星，看着山恶魔波刚吞掉了核弹后，半点事都没有，依旧生龙活虎的，各国领导人全都沉默了。
　　“什么？那个怪物呢！？”但就在各国领导人沉默无言时，就看到山恶魔波刚突然从屏幕里消失了。
　　不管人们怎么议论纷纷，但那庞大的惊世骇俗的怪物，就那么在众人眼皮子低下消失了。
　　山恶魔波刚当然没有消失，只是被吸进了镜像空间里。
　　看到躺在海里，熟睡不醒，打着震天响的呼噜的山恶魔波刚，吴帝松了一口气。
　　吴帝之前没用镜像空间，是因为吴帝的镜像空间刚练成不久，入口还非常的脆弱，山恶魔波刚连猴符咒的变化神力，都能挣脱，镜像空间的入口，山恶魔波刚一巴掌就能将其拍碎。
　　山恶魔波刚睡着了，没有任何的反抗，吴帝才把他装进了镜像空间里面。
　　“你不能就这么放着大姐不管。”就在吴帝打算把山恶魔波刚丢在镜像空间里不管时，圣主好像感受到了吴帝的想法，冒头说道。
　　“为什么？”吴帝问道。
　　上古恶魔能被关进荒芜地狱一次，就能被关进去第二次，老爹已经找到一些办法了。
　　但现在，不能把这些上古恶魔重新关回荒芜地狱，吴帝还指望着这些上古恶魔，解除他和圣主的灵魂绑定，还有腐蚀诅咒呢。
　　现在，诅咒还没有解除，就把山恶魔波刚重新关回荒芜地狱，她回去跟其他上古恶魔一说，吴帝这不是功亏一篑，白费这么大劲了么。
　　所以，吴帝不能把山恶魔波刚重新关回去，但这样，如何安置山恶魔波刚就是一个问题。
　　而镜像空间是一个很好的地方，镜像空间是一种独立的空间维度，山恶魔波刚丢在这里，她肯定出不去，也不会影响到外界，相当于是另一个监狱。
　　吴帝不光想把山恶魔波刚丢在镜像空间里，还想着，把以后释放出来的上古恶魔全都关进镜像空间里。
　　但吴帝没想到，他刚有这个想法，圣主就给他泼冷水。
　　“我们兄弟姐妹之间都是有感应的，你把大姐关在这里，下一个释放出来的恶魔，感应不到大姐的气息，要是问你大姐在哪，你怎么回答？”圣主问道。
　　“这确实是个问题”听到圣主的话，吴帝眉头皱起。
　　吴帝也感觉到棘手了，把上古恶魔关在镜像空间里的这个想法有些天真，有些想当然了，想的不周到。
　　吴帝释放这些恶魔的主要目的，是破除腐蚀诅咒。
　　听山恶魔波刚的话，这个诅咒是七个恶魔一齐施展的，想要解除，也需要七个恶魔一起才行。
　　要是出来一个恶魔，就把一个恶魔关进镜像空间里，只是把七只恶魔的监狱，从荒芜地狱换成了镜像空间而已，本末倒置了。
　　这样一来，吴帝必须想办法，安置好所有七只上古恶魔才行。
　　但山恶魔波刚一个都这么麻烦，搞出这么多的事情，要是七只上古恶魔全都放出来，指不定会怎么样的天下大乱呢。
　　“放心，我有办法。”就在吴帝苦恼，圣主说道。
　　解除诅咒这件事，不光关乎吴帝的小命，也关乎着圣主自己的小命，圣主对这件事的上心程度，不比吴帝小。
　　两周后，在金手集团买下的海岛上。
　　在一个占地面积上千平方米的巨大餐厅里，聚集着上百名来自各国的厨师，在灶台前，处理着来自世界各地的食材，鸡鸭鱼肉，煎炒烹炸，汤煮炖烧，凉拌沙拉等等，各式各样，各个国家的菜型。
　　服务员们不断的把刚做好的热腾腾的饭菜，送到餐厅中央的餐桌上。
　　而在餐桌上只有一个桌位，一个穿着绿色和服的女人，坐在那里，刚端上来的菜，拿着汤勺，根本不管冷热，端起来就吃。
　　服务员用烤箱用的厚手套，端上来的菜，这个绿和服女人，直接空手拿起，能把人手烫熟的，滚烫的铁板，同样也用空手拿。
　　而且，她吃东西的速度也极其的快，满满一盘的菜，几分钟不到，就全部吃光。
　　“这个菜烧的时间，多了五秒，还有鱼处理的不干净”没吃完一盘菜，她还会评价一番，一旁有十几分服务员，专门拿本记录。
　　这个绿色和服的女人，看着大概三十岁到四十岁之间，是女人最成熟，最有韵味的年龄段，张的非常的漂亮，嘴比较大，像中国的一个叫某晨的女明星，抹着姨妈红一般的大红色口红，脸上还有一些婴儿肥，妩媚中带着一些可爱。
　　但最吸引人眼球的，是这个女人的身材，前凸后翘，尤其是胸前的高峰，就算宽大的和服都挡不住，能吸引所有性取向正常的异性和性取向不正常的同性。

第288章 第二扇封印之门

　　这个绿和服的女人，就是山恶魔波刚，变成人形的山恶魔波刚。
　　当山恶魔波刚睡醒后，圣主成功用他的口才，说服了山恶魔波刚。
　　圣主跟他的兄弟姐妹们，生活了万年之久，对他的恶魔兄弟姐妹们的性格是了如指掌。
　　而且，圣主非常的聪明，口才也很好。
　　要不然，在他们八个上古恶魔都被封印到荒芜地狱时，有机会能让一个恶魔，也只能让一个恶魔脱困时，也不会选择让圣主脱困。
　　当时是圣主，一个个说服的他们，最终八个上古恶魔才统一意见，把圣主送出荒芜地狱，回到人间。
　　只是，回到人间后，圣主就把他那还在地狱里受苦的兄弟姐妹，抛在脑后，自己一个在人间享乐，作威作福就是了。
　　可就算这样，在恶吴帝活跃期间，圣主还能联络荒芜地狱的兄弟姐妹，让他们帮忙解除鬼影魔王的诅咒，身体被毁后，灵魂回到荒芜地狱，他的灵魂还能被放回人间，虽然灵魂上施加了诅咒。
　　从这一切的种种，都能看出来圣主的口才。
　　圣主说服了山恶魔波刚，不让她乱搞，引人注目后，山恶魔波刚就变成了人类形态，这个绿和服的性感女人。
　　这并不是什么变形魔法，可以任意变成自己想象的模样，能变男变女。
　　这虽然也是魔法，但算是上古恶魔的种族天赋，可以变成任何种族的形象，山恶魔波刚变成的这个人类形态，这就是她化身成人的本体模样。
　　任谁也想象不到，这个身材爆炸的，性感绿和服美女，会是一个百米高，身躯巨大，四肢短小，肚腩巨大，面目狰狞可怕的上古恶魔，两者根本无法挂钩。
　　吴帝看到山恶魔波刚变成人类形态时，也惊讶了一下。
　　随后，吴帝动用了金手集团的资源，被山恶魔波刚准备了一个大大的餐厅，从各国找来厨师，给她准备饭菜。
　　这完美的满足了山恶魔波刚的爱好和需求。
　　通过这段时间的接触，吴帝也看出来了，山恶魔波刚的性格。
　　山恶魔波刚不像圣主，心里没那么多的花花肠子，简单一个词就能概括，吃货。
　　山恶魔波刚就是一个纯粹单纯的食客，只在乎食物和好不好吃，其他的都不在意，也不上心，只要喂饱她，让她吃好喝好，什么事都好说。
　　不过，山恶魔波刚绝对不仅仅只是吃饱，还必须吃好，对味道很有讲究。
　　被关在荒芜地狱里万年，天天吃石头，山恶魔波刚回到人间，吃瓦砾树皮都感觉美味。
　　山恶魔波刚第一次变回人类，体验到大厨做的菜后，感觉惊为天人，差点变回本体。
　　但连续吃了一周后，过了嘴瘾后，山恶魔波刚的味觉恢复，吃东西不在看重数量，开始看重味道，不能用那种大锅菜来应付，味道必须足够好才行。
　　山恶魔波刚的味觉，如同传说中的神之舌后，能够吃出饭菜的缺点，哪里有缺陷，需要进行改进，服务员就会记录下来，然后告诉厨师。
　　签订了保密协议，花高薪被雇佣来做菜的厨师们，完全是痛苦又快乐。
　　痛苦是需要不间断的做菜，满足那山恶魔波刚那饕餮般的胃口。
　　至于快乐，是经过这段时间的磨练，山恶魔波刚的‘挑剔’，让他们每个人的厨艺都大有张进，要知道，到了他们这种级别的厨师，厨艺想要再往上提升是非常困难的。
　　而且，吴帝也摸清楚了山恶魔波刚的‘暴食’天赋，做到心里有数。
　　如今，山恶魔波刚天天就在海岛上，半天的时间都用来吃喝，休息的时候，就看各种美食节目，不管是厨艺比赛，还是教人做菜的，没事还会看一些书，一些食谱和介绍食材的相关书籍，和介绍世界各地的动物和植被的书籍。
　　伺候山恶魔波刚的侍从汇报，最近山恶魔波刚好像还打算亲自做菜。
　　至于老爹等人那边，对于吴帝怎么处理山恶魔波刚的，老爹可能已经察觉出什么了，没有多问，吴帝也没有解释，算是心照不宣，成龙倒是有几次好奇的开口想问，但被老爹打断，把问话憋了回去。
　　而妥善安置好山恶魔波刚后，吴帝的精力就回到了盘古宝盒上。
　　经过老爹和吴帝的努力，成功开启了盘古宝盒第二道锁，解锁了第二个封印之门的地图。
　　“地图上八卦是巽卦，封印的上古恶魔，是风之恶魔啸风，地图上的封印之门的位置，是位居绵绵无尽的第七高原上，赤道以北一百万零一尺，在寂静的森林中，周围被起伏的山峦环绕...”这是地图上显示的信息。
　　“地图的信息都是很久以前的，就好像山恶魔的封印之门一样，沧海桑田，地理环境变化一定很大，先弄清楚具体情况。”吴帝对此说道。
　　吴帝让金手集团进行调查，结果和吴帝想象的一样。
　　风恶魔啸风的封印之门的地图的提示很清楚，不像山恶魔波刚的封印之门的提示，好似谚语谜语一样。
　　在金手集团的调查下，找到了风恶魔啸风的封印之门位置。
　　但那里此时已经建造起了人类的建筑，叫做空谷罪犯感化院，简而言之就是一座监狱，封印之门就在监狱里面。
　　“封印之门在监狱里，有些麻烦...”得知封印之门在监狱里，所有人都有些头疼。
　　“布莱克警长能帮忙么？”小玉问道。
　　“恐怕，不行吧。”成龙想道。
　　虽然空谷监狱在美国境内，美国是布莱克警长的底盘，但布莱克警长负责的十三区，主要负责的是国家犯罪组织。
　　布莱克警长头顶还有上级，十三区还受到政府管制，在最初收集符咒时，布莱克警长受制于人这一点，就很明显，要不然也不会聘请成龙为编外特工，由成龙出头去寻找符咒，引出黑手帮的证据后，十三区才能出动。
　　据吴帝所知，布莱克警长是个老实人，每次做简报的时候，都如实上报，报告里经常有魔法等词汇，好像引起了上级的不满，还派了几次精神科的医生来给布莱克警长进行检查。

第289章 风之恶魔

　　对空谷监狱里，有关风恶魔啸风的封印之门，受制于人的布莱克警长恐怕是爱莫能助了，就算想帮忙也有心无力。
　　对于布莱克警长，吴帝一直对他有一些想法，但现在，吴帝的主要精力在上古恶魔的封印之门上，而且，现在也不是时候，对布莱克警长的计划，还在筹备中。
　　虽然，对于监狱里的封印之门，布莱克警长没什么办法，但这不代表吴帝就束手无策了。
　　要知道，美国可是一个自由、民主的资本国家，只要拥有足够的美刀，什么都能做到，这里是资本家的天堂。
　　对老爹等人来说，风恶魔啸风的事情是告一段落，小玉去学校上课，成龙去上班，老爹在古董店里看书，剩下的事情和他们没有关系了。
　　而吴帝则来到了金手集团的海岛上，来到了热火朝天的大餐厅里。
　　“呜呜，是圣主？还是吴帝小弟？”山恶魔波刚吃光一盘菜，看到走来的吴帝，把嘴里的食物咽下，挥手招呼道。
　　“波刚大姐，我是吴帝。”吴帝苦笑道。
　　“哦哦！吴帝小弟！”听到吴帝的话，山恶魔波刚兴奋的搂住吴帝。
　　这段时间相处下来，山恶魔波刚就好像一个非常开朗的东北大姐，认了吴帝这个弟弟，对吴帝这个人类弟弟，比对同源诞生的，可以说是亲生的弟弟圣主，还要亲近。
　　她也一直让吴帝称呼她为大姐，
　　只不过，波刚大姐还是经常分不清，吴帝和圣主就是了。
　　“我已经找到下一个封印之门的位置了，我需要你帮忙。”吴帝直奔主题道。
　　“需要帮什么忙，你直接说，跟大姐不用客气，有什么人拦着你，不让你开封印之门么，看大姐去吞了他...”波刚大姐拍着胸脯说道，胸前的山峰颤动。
　　“不是，不是，是你跟我一起去，以防万一，别把下一个恶魔放出来后，引发什么不必要的误会。”吴帝说道。
　　在波刚大姐把桌上的菜全都吞掉后，就跟吴帝一起坐飞机，前往空谷监狱。
　　当吴帝等人抵达空谷监狱时，空谷监狱内早已经被清空，看不到一名犯人。
　　这当然是金手集团的手笔，对外宣城是金手集团看空谷监狱内的设施年久失修，关心被关押在这里的犯人们的生活环境，所以，捐了一大笔钱，对空谷监狱进行翻修。
　　在美国只要有钱就是大爷，金手集团捐赠了大笔的钱，让空谷监狱里的所有犯人们离开不到一周的时间，这并不是什么问题。
　　虽然临时安置监狱里的这么多的犯人，是一个比较苦恼的问题，但只要美刀到位，这都只是小事，而且，对上面汇报和对外界媒体，都可以用返修改造监狱为理由蒙混过去。
　　就像那句老话说的那样，方法总比困难多，关于安置犯人等问题是监狱长的事情，吴帝只需要结果，一个空的空谷监狱，而监狱长做到了。
　　吴帝手里拿着盘古宝盒，带着波刚大姐，还有金手集团的手下，走在空谷监狱里。
　　“那个女人真的是老大的姐姐么，看起来好性感啊...”
　　“以前没见过，好像一直在总部里...”
　　“我怎么没听瓦龙大哥说过...”
　　前黑手帮三人组，现在的金手集团三人组，西装男阿奋、眼镜男周和莽夫拉苏，跟在后面，互相讨论着，视线在波刚大姐身上，就没离开过，毕竟他们是性取向正常的人。
　　不过，作为护卫的特鲁和阿福，就不像他们这样，视线没在火爆的波刚大姐身上。
　　阿福是一个武痴，只想着变强，特鲁则是完全出于去对吴帝的尊敬和尊重。
　　空谷监狱占地面积非常大，是能容纳千名犯人的大型监狱，再加上配套的设施等等，可想而知面积有多大。
　　吴帝等人拿着盘古宝盒，在空谷监狱内走了半天，太阳都要落山了，盘古宝盒才有反应。
　　“在这边。”看着盘古宝盒浮现光芒，吴帝顺着指引，来到了监狱里的洗衣房。
　　盘古宝盒飘起，射出一道绿光，墙上出现巽的图案，盘古宝盒飞了过去，插在上面，封印之门出现。
　　这一次出现的封印之门，不像波刚大姐的封印之门，那上百米的那么巨大。
　　这一扇封印之门只有五米高左右，一个身影从封印之门走出。
　　这个恶魔的外形，看起来如同一只巨型的蛤蟆，有三米多高，浑身淡紫色的皮肤，黄色的角质如同头发一样，从头顶延伸到背部，双目赤红，最吸引人的瞩目的，是他的下巴，非常的肥大。
　　这就是上古八魔之一的风之恶魔，啸风，八恶魔中排行老三，
　　“我自由了！哈哈哈！”风恶魔啸风仰头大笑。
　　“别笑了，你不知道你的笑声很难听么。”风恶魔啸风还没笑两声，波刚大姐就捂着耳朵，不耐烦的打断道。
　　“波...波刚大姐头。”看到波刚大姐那不善的眼神，风恶魔啸风瞬间就萎了，他没想到，刚恢复自由，第一眼就看到了波刚大姐。
　　“恭喜你，三哥。”吴帝双眼浮现红光，圣主冒头，对风恶魔啸风恭喜道。
　　“圣主，你这一次没有爽约。”看到圣主，风恶魔啸风眼前一亮。
　　风恶魔啸风对待圣主，很明显比对待波刚大姐亲切一些，面对波刚大姐，风恶魔啸风有些畏惧。
　　“赶紧变成人形，我仰头看你很累。”波刚大姐说道。
　　“是是。”风恶魔啸风连忙应道，一阵狂风涌现，将风恶魔啸风笼罩。
　　当风消散时，一名一米七左右，看起来有些矮胖，但肌肉扎实，有着灰色头发，留着小胡子，下巴有些丰满的中年男人，出现在众人的视线内。
　　这个小胡子的中年男人，就是风恶魔啸风的人类形象。
　　“大姐，难得回到人间，你没有建立你的王国么...”风恶魔啸风讨好的对波刚大姐说道。
　　“其他兄弟姐妹还没救出来，建什么王国，而且，现在的世界，和我们以前统治的世界不一样...”波刚大姐说道。

第290章 好莱坞的封印之门

　　“你带我走进你的花房，我无法逃脱花的迷香！我不知不觉忘记了，噢~~方向！”
　　“你说我世上最坚强，我说你世上最善良！你不知不觉已和花儿，噢~~一样！”
　　在金手集团的海岛上，一个大型的练歌房里，人类模样的风恶魔啸风，穿着一身朋克摇滚的衣服，带着墨镜和大金链子，拿着一把吉他，大声的对着麦克风唱歌。
　　“太棒了，啸风大人唱的太好了！！”在下面还有一群观众，金手集团的小弟们捧场。
　　从空谷监狱内的封印之门里，放出来的风恶魔啸风，有波刚大姐在，不敢放肆，乖乖的跟着吴帝等人，一起回到金手集团的海岛。
　　没有出现像波刚大姐刚刚恢复自由时，闹出的那么大的乱子的情况。
　　有波刚大姐压着，风恶魔啸风非常的‘乖巧’，没有给吴帝添麻烦，在学习和熟悉这个新世界时，风恶魔啸风也找到了他的兴趣，那就是摇滚。
　　像安置波刚大姐那样，吴帝给风恶魔啸风建造了一个练歌房，让他尽情的唱。
　　吴帝和老弟也很快从盘古宝盒中，得到了下一扇封印之门的地图。
　　“这个封印之门代表的八卦是‘震’，被封印的肯定是雷之恶魔，不过，这扇封印之门的位置是在加州的好莱坞！？”在老爹古董店里，看着地图上现实的，封印之门的位置，众人面面相窥。
　　“太棒了，我们要去好莱坞！”小玉兴奋的跳了起来。
　　“不行，我们不能去，我们只负责，开启盘古宝盒得到地狱之门的地图，具体如何降服恶魔，是吴帝的事情，我们去只会给吴帝添乱。”成龙伸手按住小玉的头。
　　在波刚大姐恢复自由时，引发了一系列骚乱，仅仅只是余波就如同天灾一般，甚至连核弹都动用了，也什么用都没有。
　　在那种级别的战斗中，面对这么可怕的上古恶魔，只是普通人的成龙等人，能帮上忙实在有限，更多的是添乱。
　　从那次起，吴帝和老爹等人就开始分工明确，老爹等人负责后勤工作，如何降服恢复自由的上古恶魔，和如何安置这些上古恶魔，是吴帝的事情，老爹等人不会插手，也不会多问。
　　释放风恶魔啸风时，老爹等人就没有跟着一起去。
　　对这种分工，成龙是举双手双脚赞成，虽然成龙身手很棒，但他的主业是考古学家，其次是大学教授，不是什么超能魔法特工，比起和奇奇怪怪的生物战斗，他更喜欢拿着小刷子，刷掉古董文物上的灰土。
　　只不过，对热衷冒险和探险的小玉来说，则感觉非常的扫兴。
　　“唉，为什么啊，学校正好放假，而且那可是好莱坞。”小玉嘟起嘴。
　　“带我去嘛，吴帝，我保证不会添乱的。”小玉抱着吴帝的手臂，撒娇卖萌的说道。
　　“小玉，不要给吴帝添麻烦。”成龙抓住小玉的衣领，把小玉拎了起来。
　　别过了老爹等人后，离开老爹古董店，吴帝就开启传送，回到金手集团的海岛上。
　　有了风恶魔啸风的经验，吴帝打算带着波刚大姐和风恶魔啸风，一起去解放雷之恶魔。
　　“雷之恶魔？中苏那个家伙么，我不想去，让啸风陪你去吧。”波刚大姐夹起一块牛肉放进嘴里，咀嚼的说道。
　　比起去解放兄弟姐妹，波刚大姐更想留在这里，享受这些美食。
　　上一次，解除风恶魔啸风的封印，是实在没人，波刚大姐吃吴帝的，喝吴帝的，也感觉有些不好意思，再加上对吴帝这个小弟的感官很不错，才去帮忙的。
　　现在有风恶魔啸风在，波刚大姐就不打算去了。
　　吴帝无奈只能去找风恶魔啸风，啸风一开始也不太感冒，但听说要去的地方是好莱坞，顿时来了兴致，同意一起去。
　　好莱坞可是全球音乐电影产业的中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业，对风恶魔啸风来说，很有吸引力，他在看娱乐杂志和新闻时，经常能看到好莱坞这个名词。
　　不过，吴帝对此，心里有些不安，风恶魔啸风该不会想借着这次去好莱坞，顺便出道吧，当一个摇滚明星什么的。
　　反正不管怎么说，吴帝带着风恶魔啸风，来到了好莱坞。
　　“哈哈，那就是新闻里说的星光大道，小弟你说，我想把我的手印，印在上面怎么样？”
　　“呦呵，好莱坞地标，我要是把那半山腰上的字母吹掉，会不会上新闻头条？小弟？”
　　“街上好多艺人啊，小弟，我要是拿着我的吉他唱歌，会有多少人围观我？会不会有星探慧眼识珠，一眼就看中我。”
　　走在好莱坞的街上，风恶魔啸风看什么都感觉很新鲜，颇有一种进了大观园里的刘姥姥的即视感，只不过，他说的有些话，比较吓人。
　　不过，听风恶魔啸风说，想把好莱坞那半山腰的地标吹掉。
　　吴帝莫名的想到，那因为全球变暖引发的寒流末日的世界，在末日前夕，就有龙卷风席卷了好莱坞，把那半山腰的地标吹跨了，吴帝当时看的还是电视直播。
　　“阿奋，你们带啸风大哥，到处转转。”吴帝把风恶魔啸风交给三人组，让他们安抚兴奋的风恶魔啸风，别在这烦他。
　　风恶魔啸风和三个人还是蛮对味的，在海岛上，他们三个还充当啸风的乐队演员。
　　吴帝则拿着地图，寻找雷之恶魔的封印之门的位置，地图上的提示，说封印之门在绝望谷和背叛小巷的中间交叉点的位置。
　　不过，时间过了这么久，地理名称早就换了。
　　但吴帝事先有做功课，已经找到了如今的地名，绝望谷变成了塔山，背叛小巷变成了卡汇加路，两者的交叉的位置，如今是银河电影制片厂。
　　在金手集团的资本大棒下，银河制片厂今天全面停工一天，所有在这里拍摄的剧组，全都暂停拍摄，里面的人被清空。
　　吴帝等人拿着盘古宝盒，在银河制片厂里寻找封印之门的位置。
　　“啸风呢？让他们三个把啸风带过来？”吴帝对特鲁说道。
　　“老大，阿奋有事找你”特鲁给三人组打电话，说了两句后，特鲁把电话交给吴帝。

第291章 雷恶魔

　　“那个，吴帝老大...”吴帝接过电话，电话那边传来阿奋小心翼翼的声音。
　　“怎么回事，就这么一会，你们把啸风带哪去了！？”吴帝问道。
　　“这不怪我们啊，我们带啸风老大来唱歌，谁想到遇到一个星探，他说啸风老大唱歌很棒，想当啸风老大的经纪人，我们根本拉不住啸风老大...”电话那头，阿奋说着都快哭了。
　　三人组也没想到，这种小事还会出乱子。
　　“这三个成事不足，败事有余的家伙...”吴帝揉了揉太阳穴。
　　“把电话给啸风。”吴帝说道。
　　“吴帝小弟，我要成摇滚明星了！你知道猫王么，我会成为像猫王那样的摇滚明星！”电话那边传来风恶魔啸风兴奋的声音。
　　听到风恶魔啸风这话，吴帝就知道，那什么星探绝对是骗子。
　　而就在吴帝和风恶魔啸风说话的时候，吴帝手中的盘古宝盒突然有了反应，指向一个布景。
　　吴帝不在和风恶魔啸风废话，直接搬出波刚大姐，然后再让三人组硬气一点，揍那星探一顿，让他说实话，自己究竟是不是骗子。
　　在黑手帮洗白，转型成金手集团后，这三个家伙好像也跟着转性了，完全忘记了以前黑手帮的作风，现在干什么事都按章办事。
　　要是他们三人还保留着黑手帮的作风，根本不会惹出这麻烦事。
　　“赶紧把啸风带过来。”吴帝催促了一下，把电话挂断。
　　而吴帝拿着盘古宝盒，找到了指向的位置，盘古宝盒飞了过去，封印之门开启。
　　“你最好做好心理准备。”圣主突然冒出来，对吴帝说道。
　　“什么意思？”吴帝问道。
　　“中苏，不像波刚大姐和啸风那么容易说话...”圣主委婉的提醒道。
　　就在吴帝和圣主说话时，绿色的传送门出现，这一次出现的传送门很奇怪，扭曲细窄的样子，升高五、六米。
　　在吴帝等人的视线里，一双蓝色的爪子从传送门中伸出，抓住门框拉扯开来，一个魁梧的身影从门中走出。
　　“我自由啦！！”这个上古恶魔喊道，声音如闷雷，整个屋子都在颤抖，特鲁等人忍不住捂住耳朵。
　　‘轰轰！’伴随着这个上古恶魔的吼声，天空中响起雷霆闪电的雷鸣。
　　这个上古恶魔有四米多高，浑身蓝色，体型不像波刚大姐和风恶魔啸风那么有特色，相比之下，就是普通的类人型身材，孔武有力，身上穿着包裹着躯干的盔甲，头部有些像河马。
　　这就是八大上古恶魔之一的雷之恶魔，中苏，八恶魔中排行第四。
　　“好久不见，中苏。”吴帝双眼浮现红光，圣主对雷恶魔中苏说道。
　　“波刚和啸风都已经自由了，我才获得自由，你的速度太慢了！圣主！”雷恶魔中苏说道。
　　“算了，竟然你完成了约定，让我恢复自由，我也不责怪你了，我现在需要好好的活动一下身体，我需要破坏一些东西...”雷恶魔中苏说着，活动了一下肩膀和脖子，身上浮现青色的电弧。
　　“对你的神力，我非常的赞赏，但现在最好还是不要暴露，不要太过张扬，低调行事比较好，我的兄弟...”圣主说道。
　　“圣主，你应该叫我主人才对，你现在只是一个残破不堪的魂魄。”雷恶魔中苏说道。
　　“中苏，波刚大姐和啸风三哥都在，你这个样子，恐怕不太好吧，而且，其他的兄弟姐妹都在荒芜地狱，等待着我们的救援。”圣主说道。
　　“波刚...哼，我要做什么，和他们有什么关系，地狱里的兄弟姐妹，你会去救的，我现在要回我的宫殿去。”雷恶魔中苏说道。
　　‘轰轰！’说罢，雷恶魔中苏不给圣主说话的机会，抬起手对准屋顶，伴随着巨大的雷鸣，一道粗大的闪电落下，将屋顶轰出一个巨大的窟窿。
　　众人眯起眼睛，抬起手挡在眼前，适应雷霆带来的强光。
　　当众人的视线恢复时，雷恶魔中苏已经消失，从屋顶的窟窿里飞了出去。
　　“我说过了，那个自大狂，很不好相处。”圣主说道。
　　“必须阻止他。”吴帝追了出去。
　　只见，外面的天空，不知何时变的乌云密闭，乌云笼罩了整个好莱坞，无数雷蛇在乌云中翻滚，雷神滚滚，好似在恭迎它们的皇帝归来。
　　“这个世界怎么变成这个样子...”雷恶魔中苏飞在空中，脚踏黑云，俯视着整座城市，现代的建筑和繁华，让他感觉非常的陌生，和他脑海里印象中的人间不太一样。
　　“该死，我的宫殿，这些卑微的人类，竟然摧毁了我的宫殿，在我的宫殿上，建造了什么鬼东西。”雷恶魔中苏来到他的宫殿原址，愤怒的咆哮道。
　　雷恶魔中苏的宫殿，早在不知道多少年前就被推平了，在宫殿原址上建造了一座大型的百货商场。
　　“我要摧毁这座城市，我要让这座城市里的所有人，为摧毁我的宫殿而赎罪！”雷恶魔中苏愤怒的说道。
　　‘轰轰！’乌云中的闪电，好像感受到了雷恶魔中苏的情绪，连绵不断的雷鸣声，笼罩了整个城市。
　　这雷鸣声之响，城市里许多的玻璃、杯子和镜子等玻璃制品，全都被震碎，停放的车辆，也全都被震的，响起警报声。
　　“啊！！”人们捂着耳朵，蹲在地上发出尖叫。
　　“天啊，那是什么，操纵雷电的怪物！”有不少人注意到空中的雷恶魔中苏，发出惊恐的呼喊声。
　　好莱坞可是娱乐中心，这里常驻着各种媒体，媒体们立即进行报道，拍摄雷恶魔中苏。
　　山恶魔波刚引起的骚乱，才刚过去不到一个月，虽然，各国的政府全都发力，不让其流传，还找各种专家教授出来辟谣，并且用明星新闻吸引目光。
　　但影响依然在，现在雷恶魔中苏又出现在好莱坞，很多人都想起了山恶魔波刚。
　　“全都去死吧！”雷恶魔中苏不在意媒体的围观，双手合十在胸口，千百道闪电从空中落下，在他手心里压缩形成一颗雷球。

第292章 打架

　　‘轰！’就在雷恶魔中苏丢出手中的雷球时，空气中突然出现两道镭射，落在雷球上，雷球在雷恶魔中苏手心里爆炸。
　　雷球炸裂，释放出耀眼的强光，整个好莱坞上空，好像释放了一个超大号的闪光弹一眼，将乌云遮蔽的城市，照亮的如同白昼，所有人全都下意识的闭上双眼，避开这耀眼的强光。
　　当众人的视力逐渐恢复，睁开双眼时，就看到天空中那操纵雷电的怪物消失了，空中的乌云也在逐渐消散，好似刚才发生的一切都是幻觉。
　　在和好莱坞一般无二的城市，镜像空间里面，吴帝顶在雷恶魔中苏的胸口，雷恶魔中苏如陨石般，重重的砸在地上。
　　在雷球炸裂时，吴帝撞在雷恶魔中苏身上，把他撞进了镜像空间里。
　　‘轰轰轰！’吴帝把雷恶魔中苏撞出去很远，在地面上留下一道数百米长的狰狞伤疤，上百栋建筑被碾碎，雷恶魔中苏被无数碎石废墟淹没。
　　这要是在外界的话，就这一下，就会有上千人丧命，但镜像空间里，不用担心人员伤亡，在这里可以放开手，尽情的战斗，
　　‘轰！’伴随着雷光，小山般的废墟炸开，碎石飞溅，雷恶魔中苏从废墟里站起。
　　“该死的圣主，你敢阻止我！”雷恶魔中苏怒视着吴帝。
　　“抱歉，我不是圣主。”吴帝说道。
　　“不管你是谁，敢诅咒我，那就要付出代价！”雷恶魔中苏浑身缠绕着雷霆，镜像空间里的天空被乌云笼罩，雷霆翻滚。
　　雷恶魔中苏抬起手，伴随着雷鸣，一道百米粗的雷霆落下，落在雷恶魔中苏手上，凝结车成一把闪电长矛。
　　雷恶魔中苏将闪电长矛向吴帝抛掷而去，吴帝双眼射出镭射。
　　镭射和闪电长矛在空中相撞，两者在半空中僵持不下，碰撞的地方，光芒异常耀眼，能量的余波将周围的建筑摧毁，一些细小的碎石和铁片钢筋，受到电磁力的影响，漂浮到空中。
　　两者僵持的结果，最终是吴帝的镭射有些后继无力。
　　吴帝对猪符咒的力量，掌握程度有限，远比不上这些上古恶魔的天赋神力。
　　吴帝散掉镭射，在闪电长矛射中他之前，连忙用神速闪开。
　　‘轰！’闪电长矛落在吴帝身后的城市里，伴随着巨响，大地被劈出一道深不见底的裂痕，犹如深渊，风从地下吹过带起的呼啸声，如同地狱里亡魂怨灵的哀嚎。
　　半个好莱坞，被雷恶魔中苏的闪电长矛劈成了两半。
　　“雷霆万钧！”雷恶魔中苏抬起双手，天空中的雷霆，如同暴雨般落下，整个城市被雷霆笼罩。
　　吴帝靠着兔符咒的神速，到处闪躲，但就算这样，因为空气中的带电粒子增多，吴帝身上的毛发都被电的竖起来。
　　“你的速度再快，也快不过闪电！”就在吴帝闪躲时，雷恶魔中苏那闷雷般的说话声，传进吴帝的耳中。
　　下一刻，吴帝就感受到重击，整个人被踢飞出去数百米远，撞穿了数十栋大楼。
　　雷恶魔中苏双手汇聚闪电，形成一道雷波，向吴帝射去。
　　雷波飞到半途，一道龙卷风横着飞了过来，迎面撞在雷波上，风雷绞杀，两者一齐崩溃消散，地面上留下一道半径百米的深坑，周围所有的建筑废墟全都摧毁。
　　“吴帝小弟，你没事吧？”风恶魔啸风对吴帝问道。
　　“没事。”吴帝推开压在身上，一块数百斤重的承重墙强，从地上爬起，拍到身上的灰说道。
　　吴帝被踢飞的过程中，注意到三人组带着风恶魔啸风赶来了，立即把风恶魔啸风拉进了啸风空间。
　　“中苏，你在干什么！？”风恶魔啸风对雷恶魔中苏说道。
　　“我的事，你不用管，你起来。”雷恶魔中苏说道。
　　虽然风恶魔啸风排行来三，雷恶魔中苏排行老四，但雷恶魔中苏对风恶魔啸风的态度也不怎么样，非常的恶劣。
　　“老四，看来你是想打一架么...”风恶魔啸风双眼眯起，语气不善。
　　“在那荒凉的地狱里，什么都没有，我才和你们混在一起，现在，我已经恢复自由了，我要重新建立我的王国，建造我的宫殿，这个世界上，没有人能阻止我，我想做什么都可以！”伴随着雷恶魔中苏咆哮，无数雷霆落下。
　　“吸！”风恶魔啸风变回本体，深吸一口气，肥大的下巴，好像火云邪神使用蛤蟆功一样，鼓起到不可思议的程度。
　　“呼！”风恶魔啸风吐出的气，如同台风，建筑被吹起，雷霆被吹的好像断了线的风筝。
　　雷恶魔中苏对风恶魔啸风一言不可打了起来，完全是神仙打架。
　　十数股连接天地的龙卷风在城里环绕，和天空中的乌云雷霆争斗，风恶魔啸风带着风暴，雷恶魔中苏握着雷霆，双方大打出手。
　　雷恶魔中苏驾驭雷霆飞在空中，手中的雷电长矛一把把的射向风恶魔啸风。
　　风恶魔啸风四肢着地，来回跳跃，躲避闪电长矛，抓住机会，四肢用力跳起，地面被这股力量踩踏的凹了下去，布满了蛛丝般的裂痕。
　　风恶魔啸风这一跳，直接跳起千米多高，包裹着烈风的拳头，一拳打在雷恶魔中苏的脸上，把他从空中打了下来。
　　‘轰轰轰！’风恶魔啸风和雷恶魔中苏，好似街头混混一样，滚作一团，没有任何营养的你一拳我一拳的。
　　虽然两只上古恶魔，打架好像街头小混混，但那不时的，飞出来一道雷霆，或者飞出一道能把一栋大楼懒腰斩断，切口平滑的风刃，表示两人的战斗有多危险，不时旁人能插手的。
　　吴帝反而变成了旁观者，看着他们两个打架。
　　看他们两个打的热火朝天的，吴帝离开了镜像空间。
　　“吴帝老大，啸风老大刚才还在我们跟前，但突然就不见了，我们真不知道他去哪了...”看到吴帝，三人连忙跑过来请罪。
　　他们三个连忙把风恶魔啸风带过来，结果跑到一半，风恶魔啸风突然不见了，这可愁坏了他们三个。
　　“嘘...”吴帝抬起手指，做了一个安静的手势，拿出电话。

第293章 中二少年

　　“你那J的二五八万的鸟样子，老子看你不爽很久了。”风恶魔啸风一拳打在雷恶魔中苏脸上。
　　“我要杀了你这个混蛋！”雷恶魔中苏好像电刺猬一样，一脚踢在风恶魔的肥下巴上。
　　就在他们两个互相伤害的时候，没有注意到，一个庞大的阴影出现，将他们笼罩。
　　‘轰！’庞然大物落下，地面剧震，互相厮打的两只上古恶魔也回过神来。
　　“你们两个玩的很开心啊？”变回本体的波刚大姐，看着两人，双眼眯起。
　　“波...波刚大姐。”看到波刚大姐，风恶魔啸风浑身打了一个冷颤。
　　“……”雷恶魔中苏看着波刚大姐，脸色微变，没有说话。
　　下一刻，雷恶魔中苏全身化作闪电，向远处射去，竟然打算逃跑。
　　‘轰！’波刚大姐挥手，一巴掌把刚刚起飞的雷恶魔中苏给拍到地上。
　　“我这才回到人间多久，你连大姐都不认识了么？”波刚大姐伸手按在雷恶魔中苏身上，低下头说道。
　　雷恶魔中苏面色发黄，有种要被活生生压死的感觉，身上电弧闪烁，天空中的乌云射出万千雷霆，落在波刚大姐身上。
　　但波刚大姐皮糙肉厚的，导弹爆炸连皮都不会破一点，甚至能生吞核弹的主，这些雷霆对波刚大姐来说，就是毛毛雨，连挠痒痒都算不上。
　　更别说，在波刚大姐吞掉核弹，一觉睡醒，消化吸收以后，体型恢复，防御力变的更加坚韧了。
　　“服不服，服不服？”波刚大姐勾起手指，一下下的弹在雷恶魔中苏的脑袋上。
　　看着雷恶魔中苏那一副求死不能的样子，风恶魔啸风不知道回想到了什么，浑身打了一下冷颤。
　　“波刚大姐...”雷恶魔中苏被调教了一顿后，波刚大姐抬起手，雷恶魔中苏从地上爬起来，顿时‘乖巧’了许多，不像之前那么自大桀骜。
　　“老三，连这点小事都做不好，还要我出马。”波刚大姐的视线落在风恶魔啸风身上。
　　“是、是...”风恶魔啸风连忙点头，不敢有任何的反驳。
　　教训了两个上古恶魔一顿后，波刚大姐姐变回了人类形态，风恶魔啸风和雷恶魔中苏，也跟着变回人类形态。
　　雷恶魔中苏的人类模样，和他的本体相差非常大。
　　雷恶魔中苏的本体，看着孔武有力，脸好像河马一样，但人类模样的他，却是一名看起来二十三、四岁模样的少年，穿着蓝色的休闲装，身材就是普通人的身材，眉宇间有着年轻人的傲气。
　　怪不得，雷恶魔中苏一出来，就那么的自大，谁都不服的样子，一看他的人类形态，吴帝就明白怎么回事，原来就是一个中二少年，天老大他老二那种。
　　像这种中二少年，还真就是欠练，缺少社会毒打。
　　风恶魔啸风打不过雷恶魔中苏，两人打架半斤八两的，但波刚大姐一出手，揍他跟揍孙子似的，他的种种手段，对波刚大姐半点用都没有。
　　怪不得，他一看见波刚大姐来了，脸色都变了，一句话都没说，转身就想跑。
　　“这是我认的弟弟，不准欺负他，不准给他添麻烦，听到没有！”波刚大姐教训道。
　　“是...”雷恶魔中苏硬邦邦的说道。
　　“你这是什么口气。”波刚大姐一巴掌拍在雷恶魔中苏的后脑勺上。
　　“对不起，之前给你添麻烦了。”雷恶魔中苏也懂得人在屋檐下不得不低头的道理，对吴帝道歉。
　　“不用，不用，都是一家人...”吴帝连忙说道，他可不想被雷恶魔中苏，这种中二少年记恨。
　　像这种中二少年，奈何不了波刚大姐，很容易把怨恨和郁闷转移到其他人身上。
　　波刚大姐出马后，这场闹剧总算是结束了。
　　幸运的是，没有造成什么大骚乱，只有雷恶魔中苏刚出现时，惹出了一些事端，造成了一些经济损失，还被媒体拍到了雷恶魔中苏的身影。
　　但是万幸，及时被吴帝撞进了镜像空间。
　　镜像空间里的好莱坞，因为风恶魔啸风和雷恶魔中苏的战斗，已经变的一片狼藉，完全被摧毁，整座城市都找不到一栋完好的建筑。
　　要是这场‘打架’不是发生在镜像空间里，而是发生在现实中，不敢想象，会引发怎么样的情况。
　　毕竟，好莱坞可是世界的文明的娱乐中心，多少明星、媒体和影视公司、经济公司等等在这里，一年产出的经济利益是无比可怕的。
　　不说有多少名人会挂掉，就说好莱坞被毁，足以让整个美国，乃至全世界震动。
　　估计，美国政府可能会气的，又发射几个核弹过来，来强制核平。
　　吴帝等人回到了金手集团的海岛，把新来的雷恶魔中苏安顿下来。
　　为了防止雷恶魔中苏，这个中二少年，再搞什么幺蛾子事，波刚大姐一直带着他，不让他乱来。
　　不过，雷恶魔中苏很快在这个新世界里，找到了他感兴趣的事情，那就是看书，更准确来说是看小说。
　　雷恶魔中苏看的小说，不是那种文学名著的小说，什么呼啸山庄，老人与海之类的，他不喜欢看这种小说。
　　雷恶魔中苏喜欢的看的小说，是那种个人英雄主义比较鲜明的，最好还是那种潘磕嫦，天命之子的小说，从西方哈利波特，到东方的倚天屠龙记等等。
　　刚好是年轻人们爱看的那种小说，雷恶魔中苏看的是不亦乐乎。
　　他不光爱看小说，还喜欢看类似的电影和电视剧，甚至开始向漫画等方面发展，逐渐往宅男的方向靠拢，一看就能看一天，保持一个姿势一动都不动的。
　　虽然，不知道把一个喜欢搞破坏，用雷劈东西的中二少年，变成一个死肥宅，别人会怎么看。
　　反正看到，没事就喜欢电人的中二少年，现在坐在电视机前，一看就能看一天，不吃也不喝，哪也不去，吴帝表示很安稳，这才是才是乖孩子。
　　但吴帝很快就因为其他事情而头疼，因为下一扇封印之门的位置……

第294章 月恶魔

　　“这扇封印之门的地图是什么意思？封印之门不在地球上！？”看着从盘古宝盒中射出的地图，吴帝露出错愕的表情。
　　下一扇封印之门的地图，画的不是什么大陆，而是两个球体，明显是地球和月球。
　　在地球和月球之间，无垠的太空宇宙中，标注了一个点，那就是封印之门的位置。
　　地图上的图案，是上下两个都是短横，中间一个长横，这是八卦中的‘坎’挂，代表这扇封印之门里的恶魔是月之恶魔。
　　“月之恶魔咒蓝，是我们的大哥，我说以大哥的力量，怎么也会被封印，原来是到了太空中...”风恶魔啸风抬起鼻梁上的脖颈，看着封印之门的地图说道。
　　“你们有什么魔法，能去太空中，把你们的大哥放出来么？”吴帝问道。
　　“没有，我们兄弟姐妹能去太空中，只有大哥和...圣主。”风恶魔啸风说道。
　　“圣主？”吴帝疑惑道。
　　“圣主吞了十二守护神，夺取了他们的神力，靠着其中一个守护神的力量，就能飞到太空里，我记得，好像是什么动物来着，猪？龙?鸡？”风恶魔啸风回忆道。
　　风恶魔啸风说的应该是鸡符咒，鸡符咒拥有漂浮的能力，确实能够让吴帝飞离地球进入太空中。
　　但吴帝是人类，没有圣主那样的上古恶魔之躯，在脱离地球的大气层，摆脱引力时，肉身就会被烧成灰烬。
　　虽然。吴帝拥有狗符咒，身怀不死不灭的力量，但不断重复的体验，身体被烧成灰烬的感觉，可不是什么美好的事情。
　　而且，进入太空中，还要面临缺少氧气和零下两百多度的极寒等等问题，就算吴帝躲进镜像空间里也没用。
　　吴帝躲到镜像空间里，也同样要面临这些问题，因为这是自然环境因素，不是什么外力影响。
　　除非，吴帝将镜像空间的法术，修炼到一定程度，能够在镜像空间里，任意折叠空间和物质，那样的话，就算吴帝站在地表上，也能将太空折叠到眼前。
　　可惜，要达到那种程度，需要非常高深的法术修为，吴帝闭关修炼了五、六年的话，可能会达到那种程度，但吴帝很显然，没那么多的时间。
　　魔法帮不上忙，吴帝只能指望科技了，幸运的是，这个时代，人们已经开始探索天空了，并且成功登月。
　　悬在宇宙中的载人卫星的技术也比较成熟，靠着金手集团的资本力量，还有吴帝的一些帮忙，花费了月余的时间，成功弄到了一艘载人火箭，飞向太空。
　　“我还是第一时间来到太空，我现在好想高歌一曲...”看着火箭升空，一截截脱落，最终进入浩瀚的宇宙中，风恶魔啸风趴在窗边，看着外面的景色，俯视着整个地球说道。
　　波刚大姐不喜欢出门，雷恶魔中苏从中二少年变成了一个宅男，更不喜欢出门，所以，还是风恶魔啸风跟着吴帝一起来的。
　　穿着宇航服的吴帝，见操作人员说一切正常，确定没有什么问题后，才松了一口气。
　　载人飞船按照预定的轨迹，向封印之门的坐标飞去。
　　在地面上时，就已经用仪器进行校准，根据地图上的地球和月球之间的距离，还有地图上的星星等条件，计算好了封印之门在宇宙中的大概坐标位置。
　　“大概就在这个位置...”太空船抵达坐标位置，舱门打开，吴帝拿着盘古宝盒从中飞出。
　　吴帝没有穿喷射装置，拥有鸡符咒的力量，就算在真空的太空中，吴帝也能飞行。
　　风恶魔啸风也感觉很有意思，跟着吴帝从太空船里飞出，在真空中是没有任何物质的，他却能在真空中制造出风来推动前进。
　　而且，风恶魔啸风身上什么防护措施都没有穿，没有穿什么宇航服，他不是真正的人类，而是上古恶魔，宇宙中的真空环境和极寒对他不是问题。
　　飞了两圈，盘古宝盒就有了反应，自动飞出，封印之门开启。
　　一个有些苗条的身影，缓缓从封印之门中走出。
　　这个上古恶魔是吴帝至今为止，见到的几个上古恶魔中，最像人类的。
　　穿着红紫相间的巫师道袍，长衫连衣的裙袍下摆，类似中国古代汉服修士的打扮，有着黑中泛紫的长发，在头顶束发扎髻。
　　但是，却有四支手臂，淡蓝色的皮肤，脸型细长，双目赤红，尤其是嘴部，类似食蚁兽伸出的细长如鞭的舌头。
　　这个上古恶魔，就是月之恶魔，咒蓝，也八大上古恶魔中的老大。
　　“大哥，好久不见。”吴帝双眼浮现红光，圣主说道。
　　“大哥...”风恶魔啸风叫道。
　　“省省那些客道话吧，幺妹、老七和小弟还在荒芜地狱里等着救援，波刚和老四呢？”月恶魔咒蓝问道。
　　“波刚大姐和中苏都在地球上，没有跟来...”风恶魔啸风回答道。
　　说着话，吴帝、风恶魔啸风和月恶魔咒蓝一齐回到太空船里，月恶魔咒蓝一直在了解情况。
　　通过吴帝的观察，感觉月恶魔咒蓝是一个比较稳重的人，说话也有条不紊的，吴帝松了一口气，应该不会出现什么乱子。
　　“你就是被圣主附身的人类？”月恶魔咒蓝和风恶魔啸风说罢，视线落在了吴帝身上，开口问道。
　　“我叫吴帝。”吴帝看向月恶魔咒蓝。
　　“恩，你虽然是被动的，但你也算是帮忙救我们离开地狱，而且，我听老三说了，我的弟弟妹妹受到你的照顾，作为大哥，我向你表示感谢。”月恶魔咒蓝道谢道。
　　“不用，不用。”吴帝真的有些感觉受宠若惊。
　　“作为报答，在新世界里，我会让你成为人类之王，所有人都会跪拜在你的脚下，听说波刚也收下你当小弟，如果你想的话，我们可以用我们的魔力，将你改造成魔族的一员...”月恶魔咒蓝说着，话里的味道就变了。
　　“你这是...什么意思？”吴帝心里突然涌出一种不详的预感。

第295章 改造地球

　　“我要控制月球的引力，将地球改造成一个全新的世界，等五妹、七弟和小弟恢复自由，一定会很开心的...”月恶魔咒蓝说道。
　　“什么！？”听到月恶魔咒蓝的话，吴帝瞳孔剧缩。
　　吴帝刚才还想，看月恶魔咒蓝比较明事理的样子，以为会好说话，能够稳住，不会出乱子呢。
　　谁成想，月恶魔咒蓝才是最大的麻烦，上来就是这么大的手笔，要玩大的。
　　和月恶魔咒蓝要做的事情相比，波刚大姐和雷恶魔中苏刚恢复自由时，引发的骚乱，根本都不算是，只是小打小闹而已。
　　要知道，地球和月球之间，都是互相影响，月球但凡有一点点的变化，地球上都会引发潮汐等情况，各国都会发出警报，并且第一时间做出措施。
　　月恶魔咒蓝要改变月球的轨道，月球的引力发生了剧烈的变化，地球上的生态平衡将会被颠覆，会被彻底摧毁和破坏，无数的天灾和现象不会摧毁地球，但会摧毁地表上生活的人类。
　　到那时，发生的情况，可能比吴帝经历的两个世界的末日都要可怕。
　　改变月球的轨迹，这在旁人看来是痴人说梦，但月恶魔咒蓝拥有着控制引力的力量，真的能够做到这一点。
　　虽然，关在荒芜地狱的无数年月，过着一成不变的生活，让这些上古恶魔的力量都变弱了许多，神智也都有些消退。
　　而月恶魔咒蓝刚刚回到人间，恢复自由，力量不足全盛时期的十分之一，但也足以影响月球的引力。
　　登上太空飞船前，吴帝曾找波刚大姐等人，了解一些月恶魔咒蓝的事情。
　　据说在远古时期，月恶魔咒蓝曾经控制引力，让地球逆转，引发的灾难使大地撕裂。
　　月恶魔咒蓝是八个上古恶魔的老大，这个老大的排名，可不是仅仅是按照诞生的顺序排列的。
　　“你不能那么做。”吴帝立即阻止道。
　　“恩？你是在担心人类会灭绝么，你没有奴隶可以统治么，放心，我比你更了解人类，人类是很顽强的，适应力很强的生物，虽然新世界的改造，会死上很多人，但是总会有一部分人类活下来，并且适应新的环境，重新繁衍。”月恶魔咒蓝说道。
　　月恶魔咒蓝的思维还在远古时期，那奴隶制的时代，不知道现代社会的变化。
　　见月恶魔咒蓝这个样子，吴帝给了风恶魔啸风一个眼神。
　　本来风恶魔啸风，还不太在意，但看到吴帝的眼神，他突然想到了，要是任由月恶魔咒蓝这么乱搞，就算人类没有灭种，文明也会消亡，他最爱的摇滚岂不是没了。
　　“老大，我感觉，这事可以在想想，大家一起讨论一下...”风恶魔啸风说道。
　　“我意已绝，你不用劝我。”月恶魔咒蓝打断道。
　　月恶魔咒蓝是一个很果断，而且有些刚愎自用的性格，一定决定的事情，不会因为别人的三言两语所影响。
　　“不听劝的话，那只能动手了。”吴帝双眼射出镭射。
　　“愣着干什么，快帮我！”吴帝对风恶魔啸风说道。
　　“可是...”风恶魔啸风和雷恶魔中苏打架时，动手非常的果断，但现在面对月恶魔咒蓝，非常的犹豫。
　　可一想到，人类文明毁灭，他最爱的摇滚乐就没了，他才刚刚学习编曲，一咬牙，一跺脚，深吸一口气，口中吐出烈风。
　　面对吴帝和风恶魔啸风的攻击，月恶魔咒蓝非常的冷静和淡定，抬起一只手，身前出现了一个黑色的圆盘，镭射和烈风进入黑盘里，一丝波澜都没有激起。
　　月恶魔咒蓝伸出一根手指，往下轻轻一按。
　　‘嘭！’吴帝和风恶魔啸风瞬间感觉到一股巨大的压力，压在身上，身体被压的爬在地上。
　　月恶魔咒蓝不光有控制引力，还有控制重力的力量。
　　月恶魔咒蓝在真空中增加了一下重力，把吴帝和风恶魔啸风压在地上摩擦。
　　风恶魔啸风挣扎着爬不起来，但吴帝却一点点的从地上爬起。
　　“哦？”看到吴帝还能站起，月恶魔咒蓝口中发出丝丝惊讶的声音。
　　下一刻，月恶魔咒蓝就成倍的加大吴帝身上的重力，吴帝脚下的钢板都凹了下去。
　　吴帝感受到身上加剧的重力，差点双腿一弯跪了下来，但他挺住了，站直身体，眼底有一头雄牛的图案闪烁。
　　在月恶魔咒蓝的重力之下，整个宇宙飞船都受到了影响，船舱内发出警报声。
　　“大哥，关于改造地球...”圣主冒头，想要劝月恶魔咒蓝。
　　“闭嘴，圣主，从你嘴里说出来的每一个字，我都不会相信。”月恶魔咒蓝打断道。
　　趁这个时候，吴帝打了一个手印，空气中出现玻璃镜像的痕迹，向月恶魔咒蓝飞去，吴帝想要把月恶魔咒蓝吸进镜像空间里。
　　看着飞来的镜像空间，月恶魔咒蓝抬起手，手中的重力压缩成一个黑球射出，重力黑球撞在镜像空间上，整个空间好像都压缩塌陷一般，镜像空间崩溃消失。
　　“你们好好的待着，不要添乱。”月恶魔咒蓝说着，看向窗外的地球。
　　在月恶魔咒蓝面前，吴帝和风恶魔啸风完全无还手之力。
　　吴帝虽然靠着牛符咒的身体，顶住重压站起，但仅仅只是站起而已，连抬腿都感觉费劲，更别说去阻止月恶魔咒蓝了。
　　而完全被压在地上摩擦的，连头都抬不起来的风恶魔啸风，给吴帝一个哀默能助的眼神，他真的尽力了。
　　但是，吴帝还是做了一件事，成功打断了月恶魔咒蓝的动作。
　　吴帝打开了传送门，月恶魔咒蓝看到传送门那头的波刚大姐一愣。
　　而传送门另一边，吃吃喝喝的波刚大姐，刚把一块披萨塞到嘴里，就看到传送门突然开启，看到了月恶魔咒蓝，吓了一跳，差点被呛到。
　　“咒蓝大哥，你恢复自由了。”波刚大姐恭喜道。
　　“奇特的法术...”月恶魔咒蓝穿过传送门。
　　而吴帝和风恶魔啸风身上的重压，瞬间消失，吴帝差点双腿一软，整个人后仰躺在地上。

第296章 强大的咒蓝

　　“改变月球的引力，重新改造地球的环境，那样的话，现在的文明就会灭绝，不行，绝对不行！”
　　“就算有人类幸存下来，适应了新的地球环境，重新繁衍，等新的文明发展到现在的水平，也要几百年的时间...”
　　听到月恶魔咒蓝的打算，波刚大姐立即表示反对。
　　波刚大姐对这个时代，非常的满意，尤其是厨艺和料理界的发展，无数的食材被发现应用，各种各样的制作料理的方式。
　　要是重新建造地球的话，人类从茹毛饮血的黑暗时代，一点点发展到现如今的科技文明，就算有先知进行指导引路，最少也需要数百年的光景。
　　古人云，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　要是刚刚恢复自由，离开荒芜地狱的波刚大姐的话，对月恶魔咒蓝的计划，不会有什么太大的反应。
　　但现在，体验了现代社会的各种美食，要把地球回炉重造，人类文明重新发展，没有好吃的了，得重新等数百年，波刚大姐怎么肯干。
　　不光是波刚大姐，波刚大姐还把，已经从中二少年转变成宅男的雷恶魔中苏给拉到了自己的阵营。
　　雷恶魔中苏一开始，还没有什么反应，但听人类文明毁灭，什么小说、电影、电视剧和漫画全都消失，他追看的连载漫画的老师都死了，上哪看后续的剧情。
　　雷恶魔中苏的反对强度，甚至比波刚大姐的反应，还要强烈。
　　波刚大姐和雷恶魔中苏的极力反对，反抗程度之强烈，超出月恶魔咒蓝的想象。
　　在月恶魔咒蓝的计划中，重新改造地球，人类文明毁灭，人类的火种会保持下去，人类依然会繁衍，从石器时代重新发展。
　　他们这些上古恶魔，会以神的姿态，出现在世人面前，被当做神一样的膜拜供奉，开创一个属于他们的时代。
　　远古时代，这个上古恶魔就是这么做的，在那时，他们可不是什么恶魔，而是神明。
　　所以，月恶魔咒蓝非常不理解，他的兄弟姐妹，为什么所有人都反对。
　　月恶魔咒蓝还没有体验过现代社会，无法理解波刚大姐等人反对的理由。
　　不过，月恶魔咒蓝是一个很有主意的人，决定的事情，轻易不会改变，就算他的兄弟姐妹都反对，他依然我行我素。
　　“我不会让你那么做的！”雷恶魔中苏全身浮现闪电，对月恶魔咒蓝说道，颇有一种一言不合就打算动手的架势。
　　雷恶魔中苏虽然变成了宅男，但那爆炸的性格并没有改变，这可能和他掌握雷电的力量有关。
　　“老大，现在这样就挺好。”波刚大姐的语气虽然不像雷恶魔中苏说话那么冲，但明显站在雷恶魔中苏这边。
　　而穿过传送门，从宇宙里回到地球的风恶魔啸风，也站在波刚大姐这边。
　　不知不觉，三个上古恶魔，隐隐约约将月恶魔咒蓝包围在内。
　　三个上古恶魔对付一个上古恶魔，三个打一个，人数多的这边应该是胜券在握，但战斗这种事情，看的并不是人数。
　　“你们想要动手么？你们难道忘了，我们八恶魔，我为什么会排行老大，我当初是怎么让你们叫我老大的...”
　　月恶魔咒蓝说着，张开四只手臂，身体飘起，周围的空间在扭曲。
　　“！！”波刚大姐，风恶魔啸风和雷恶魔中苏，一瞬间，同事变回本体，狰狞的恶魔形态。
　　‘轰！’下一刻，三只上古恶魔全都趴在地上，地面上出现三个深坑，并且在不断的下陷，整座海岛都在下陷。
　　波刚大姐皮糙肉厚，能够口吞核弹，揍风恶魔啸风和雷恶魔中苏，好像打孙子一样，但在月恶魔咒蓝的重力面前，她连站都站不起来。
　　这座海岛是金手集团的基地，驻扎着金手集团的安保公司，雇员都是各国退伍的精锐特种部队，还有身经百战的雇佣兵，并且岛上拥有足够多的武装，虽然说是安保公司，但其实就是一支小型的精锐部队。
　　月恶魔咒蓝的动作这么大，驻扎的部队立即注意到了，并且做出反应。
　　‘轰轰！’看着飞来的导弹，月恶魔咒蓝只是看了一眼，空中飞来的导弹，因为引力失控，在空中乱飞，炸裂成烟花。
　　与此同时，在月恶魔咒蓝的脚下，突然出现一个深坑，吴帝的身影出现在坑里。
　　吴帝用蛇符咒的隐身和兔符咒的神速，想要接近月恶魔咒蓝，但刚靠近月恶魔咒蓝身旁，就被重力压到地面上。
　　在月恶魔咒蓝身体周围，有一层由重力形成的无形防护圈，只要进入其范围，就会受到重力的影响。
　　“没有人能阻止我！”月恶魔咒蓝落到地上，蹲下来，一只手放在地面上。
　　黑色的能量从月恶魔咒蓝手中蔓延，将整个海岛笼罩，将海水覆盖，并且在快速蔓延。
　　月恶魔咒蓝不打算改变月球的引力，通过月球来改造地球，而是打算直接改变地球的引力和重力。
　　但就在月恶魔咒蓝的能量肆虐时，在南方埃及境内的沙漠内，升起一道冲天的黑柱，引起了附近城市的人们的惊呼。
　　“噗！”月恶魔咒蓝突然倒飞了出去，口喷鲜血。
　　月恶魔咒蓝释放的，用来改造地球的黑色能量，也瞬间消散不见，吴帝等人身上的重力也全都消散。
　　“这是...”吴帝还在想，该怎么阻止月恶魔咒蓝，但没想到，事态发生这种惊天转变，一脸错愕。
　　吴帝不知道发生了什么，月恶魔咒蓝怎么突然就吐血倒飞出去。
　　“好强大的能量，有人在阻止我，是谁！现在的地球上，怎么可能有这么强大能量的存在！？”月恶魔咒蓝从地上爬起，不敢相信的说道，表情阴晴不定。
　　虽然，不知道是谁出手阻止了月恶魔咒蓝，也不知道，这个未知的存在，是敌是友。
　　但是，这个未知的存在成功让月恶魔咒蓝打消了，改造地球，毁灭文明的计划，着实让吴帝松了一口气。

第297章 不知名的存在

　　“当日，只有埃及有异常反应，很多人都亲眼目击，还有很多证据...”在办公室里，吴帝翻看着档案。
　　距离月恶魔咒蓝恢复自由，已经过去了几天。
　　月恶魔咒蓝想要改造地球，被不知名的存在阻止后，自身受到反噬，受到了重伤，现在正在养伤，不再提改造地球的事情。
　　有这个不知名的存在，月恶魔咒蓝也不可能完成他的计划。
　　在月恶魔咒蓝养伤期间，一直在用魔法想找出这个不知名的存在，但至今为止，好像没有什么成效。
　　吴帝也在寻找这个不知名的存在，但吴帝用的手段和月恶魔咒蓝不同。
　　吴帝动用金手集团的资源，很快就有了线索。
　　金手集团在全球调查，在月恶魔咒蓝施咒，被不知名的存在阻止的那段时间前后，各地有没有发生异常反应，比如超自然现象等等。
　　月恶魔咒蓝的手笔那么大，那个不知名的存在能阻止他，动静也一定不会小。
　　结果和吴帝想象的一样，很快就调查到了线索，在那段时间里，埃及境内有异常反应。
　　在埃及境内的沙漠里，升起一道冲天的黑柱，当地很多人都看到了，还有人拿照相机拍到了不少照片。
　　根据目击者说，这道黑色光柱，持续了十数分钟才散去。
　　只是，这道黑色光柱出现在茫茫沙漠里，没有人知道具体位置在哪。
　　“难道...应该不会吧...”吴帝看着相关资料，突然想到了什么，眉头皱起，口中喃喃道。
　　“你想到了什么，你知道是谁阻止了咒蓝？”圣主突然冒头问道。
　　“……”但吴帝没有理会圣主。
　　吴帝思考着，手指敲在桌子上，指甲和桌面发出碰撞声。
　　半响后，吴帝拿起资料，起身离开了房间，去找月恶魔咒蓝。
　　“进来吧...”来到月恶魔咒蓝的房间，吴帝敲门，门内传出月恶魔咒蓝的声音。
　　吴帝推开房门，走了进去。
　　月恶魔咒蓝的房间，和其他几个恶魔的房间都不一样。
　　波刚大姐的房间，好像一间厨房和储藏食物的仓库，风恶魔啸风的房间里，贴满了各种摇滚海报，重金属乐器和低音炮音箱等等，雷恶魔中苏的房间则堆满了各种碟盘和漫画书之类的东西。
　　而月恶魔咒蓝的房间，装饰的非常典雅，好像贵族老爷的书房一样，壁炉里烧着柴火，一旁书架里放满了书，沙发靠近壁炉，一旁的桌上放着红茶和糕点。
　　一个穿着蓝色西服，有着一头长发的中年男人坐在沙发上，正看着一本书。
　　这就是月恶魔咒蓝的人类形态，看起来大概四十多岁的样子，面容棱角分明，下巴上有着小胡子，第一眼看到他，身上的气质给人感觉，好像某个高官领导。
　　在养伤的这段时间，月恶魔咒蓝也逐渐熟悉了现代社会，也有了一些自己的兴趣爱好。
　　但月恶魔咒蓝的爱好，不像其他几只恶魔那么的奇葩。
　　月恶魔咒蓝养成的爱好是读书，尤其喜欢看一些文学著作和有关哲学的书籍。
　　当得知月恶魔咒蓝也喜欢‘看书’后，雷恶魔中苏还兴致冲冲的拿着全套哈利波特来安利，结果看了几眼月恶魔咒蓝看的书后，就灰溜溜的回去了。
　　“小弟，有什么事么？”看着吴帝进屋，月恶魔咒蓝放下手上的书，开口问道。
　　波刚大姐认吴帝当小弟，风恶魔啸风和雷恶魔中苏也算是默认了这件事。
　　月恶魔咒蓝想到，他们现在生活在吴帝的地盘，现代的生活所需，也是吴帝提供的，而且，为了对付那个不知名的存在，也需要吴帝的力量。
　　还有，他们也是吴帝救出来，幺妹、老七和小弟都还在荒芜地狱里，等待他们的救援。
　　比起满嘴跑火车，几次放他们鸽子的圣主，吴帝反而比较值得信任。
　　没错，比起同源诞生的兄弟圣主，包括月恶魔咒蓝在内，所有上古恶魔，都更信任吴帝。
　　只要听过狼来了的故事的人，应该都能明白，这些上古恶魔为什么喜欢吴帝，而厌恶圣主了。
　　反正，至今为止，吴帝答应的事情，没有一件事情是没有完成，什么寻找稀有食材，什么全世界都没有几张，稀少的如同古董一样的唱片，又或者是花大价钱给某些漫画老师当他们呕心沥血的连载不断更等等。
　　所以，月恶魔咒蓝也同意了，波刚大姐的说法，他也称呼吴帝为小弟。
　　值得一说的是，被封印在荒芜地狱里的上古恶魔，已经有四个恢复自由了，只剩下三个还在地狱里苦苦等候。
　　老大，月之恶魔咒蓝，老二，山之恶魔波刚，老三，风之恶魔啸风，老四，雷电恶魔中苏，都恢复了自由。
　　圣主在八魔中排行老六，火炎恶魔，圣主。
　　还剩下老五，老七和老八，都还在荒芜地狱里。
　　波刚大姐虽然排行老二，但因为是雌性，所以，被称呼为大姐。
　　在八只上古恶魔中，一共有两个雌性恶魔，一个是波刚大姐，还有一个是老五。
　　“咒蓝大哥，你不是一直在找，那天阻止你的人么，我有线索了。”吴帝对月之恶魔咒蓝说道。
　　“哦！？”月之恶魔咒蓝闻言，接过吴帝递过来的资料。
　　“埃及么...”
　　月之恶魔咒蓝看完资料，想了一下，表示打算去埃及，亲自去看情况。
　　吴帝已经想到这一点了，没有强制让月之恶魔咒蓝留在海岛上，而是让人安排飞机，并且让黑虎阿福带人跟着月之恶魔咒蓝。
　　对于这些上古恶魔，吴帝没有过多的限制他们的人身自由，采取的是堵不如疏的政策。
　　吴帝没有跟着月之恶魔咒蓝一起去，吴帝有其他的事情要忙。
　　因为，就在前不久，老爹联络吴帝，他们打开盘古宝盒，得到了下一扇封印之门的地图，通过地图上的信息，这扇门后面封印的是地之恶魔。
　　………………
　　在之前的文里，有关圣主的排名写错了，把圣主排成了老八，其实，在八魔中圣主的排名是第六。

第298章 地之恶魔

　　下一扇封印之门在西班牙，好像在西班牙的一座古堡里。
　　一开始，吴帝想让月恶魔咒蓝，跟着他一起去西班牙，解放地之恶魔的，避免发生像雷恶魔中苏恢复自由时，发生的事情。
　　看月恶魔咒蓝吊打波刚大姐等人，把他们按在地上摩擦的画面，就知道月恶魔咒蓝有多强，有他坐镇，不用担心，新的恶魔恢复自由，会引发什么骚乱。
　　就算这个地之恶魔，恢复自由后，像雷恶魔中苏那么不可一世，又或者像月恶魔咒蓝这样，刚恢复自由就想要搞大事情。
　　有恶魔老大坐镇，也能立即把地之恶魔的小火苗掐灭。
　　但是，那不知名的强大存在，更加重要，优先级更先，吴帝也想让月恶魔咒蓝去探路。
　　所以，吴帝才把那个不知名的存在的线索，主动告诉月恶魔咒蓝，让他去埃及。
　　而波刚大姐和雷恶魔中苏还是老样子，吴帝又是只能带着风恶魔啸风，一起前往西班牙。
　　在西班牙的潘普洛纳的境内的一座荒废的古堡前，盘古宝盒升起，封印之门开启。
　　一个庞然大物从封印之门中走出，这只恶魔的体型，仅次于波刚大姐，是所有恶魔中体型第二大的。
　　这只恶魔有着八米多高的身躯，全身棕色的皮肤，有着石头的纹路，赤裸着上半身，下半身穿着墨绿色的裤子。
　　恶魔的上半身异常的魁梧，粗壮的双臂离地面只有半米的距离，微微弯腰，双手就能碰到地面，双手巨大，手掌张开得有五、六米宽大。
　　整体看起来，就好似奇幻传说中的迷宫怪物，半人半牛的弥诺陶洛斯一样，但他的头并不是牛头，而是类似龙首，但又不是正常龙首的模样，好似饕餮的脑袋。
　　这只恶魔就是地之恶魔，地魁，八恶魔中排行老七。
　　“好久不见，地魁。”圣主例行公事的出面，对他的兄弟姐们们表示恭喜。
　　“哼。”地魁看着圣主，冷哼一声，露出厌恶的表情，毫不掩饰。
　　其他几个恶魔，虽然不喜欢圣主，好歹也客道，应付两句，这地魁完全是一句话都懒得和圣主说，是一个直性子的恶魔。
　　“呃...”地恶魔地魁的这种反应，让圣主非常的尴尬。
　　而地恶魔地魁这么不给面子，让圣主心里也感觉有些恼怒。
　　“要不是我们施加的诅咒，恐怕你根本不会理我们，圣主。”地恶魔地魁直言不讳道。
　　“好了，少说两句，老七。”风恶魔啸风打圆场道。
　　“三哥，大哥大姐他们呢？”地恶魔地魁说道。
　　“他们都有事，我来接你。”风恶魔啸风说道。
　　“三哥，地魁想在地下建造自己的王国。”地恶魔地魁指着地下说道。
　　“一直都待在地下，到处都是土和石头，多无聊啊，这个世界变化很大，有好多有意思的东西，三哥带你逛逛。”
　　“不过，你不能这幅样子，你也像我这样，变成人类的样子...”风恶魔啸风说道。
　　“变成人类的样子，人类是软弱的，渺小的，脆弱的...地魁不要变成人类的样子。”地恶魔地魁扭过头。
　　“哎呀，你这个样子，块头太大了，干什么都不方便...”风恶魔啸风早知道地恶魔地魁的性格，开口劝道。
　　在风恶魔啸风的劝导下，虽然很不乐意，但地恶魔地魁还是变成了人类模样。
　　地恶魔地魁的人类模样，很出乎意料，看起来就是一个十四、五岁，大概就是上初中的少年模样，一看就是少年。
　　皮肤是有些黝黑的古铜色，身材非常的棒，好像健美冠军一样，穿着牛寨库和T恤，肌肉将T恤撑的鼓起，好似一用力就会把T恤撑的爆开一样，但却是一个光头，表情也有些凶狠，尤其眼神，看起来好像不良少年。
　　地恶魔地魁很听风恶魔啸风的话，没有惹出什么乱子，乖乖的跟着吴帝等人回家。
　　回到海岛上，吴帝根据地恶魔地魁的喜好，掏空山体，给他做了一个山洞的窑洞，让他安家。
　　而风恶魔啸风，带着地恶魔地魁好好玩了一圈，金手集团的人全程跟着，防止有不长眼的家伙，惹怒这两个可怕的恶魔。
　　见识过这些恶魔出手的吴帝清楚，要是把这些恶魔惹生气了，当真是分分钟能让一座城市变成一座废墟。
　　地恶魔地魁很快就在现代社会中，找到了他的兴趣爱好，那就是健身和纹身。
　　在地恶魔地魁的房间里，放了许多的健身器材。
　　又请了国际纹身大师，还有泰国的刺符纹身大师等等，在地恶魔地魁身上，纹了一个他自己恶魔本体模样的纹身。
　　值得一说的是，泰国的刺符纹身，还是一种密宗法术。
　　所谓的刺符纹身的起源，是古代人们上战场，不方便携带护身佛牌，在战斗中经常会丢失，于是就有纹身师傅，把符咒纹在战士的身上，久而久之发展起来，形成了独特的刺符文化。
　　在泰国的刺符文化非常流行，通过刺符，人们可以增加财运、桃花运、人缘运等等，很多阿赞和龙婆都会，只是水平高地问题。
　　而金手集团高新聘请的泰国刺符纹身大师，纹了地恶魔地魁的恶魔本体的纹身后，整个人大病一场，昏迷了三天三夜。
　　当这位刺符纹身大师醒过来后，竟然成为了地恶魔地魁的使徒。
　　他能够通过刺符纹身的方式，把地恶魔地魁本体的纹身，纹在别人的身上，而那个人可以获取部分地恶魔地魁的力量，非常的神奇，而且，还没有任何的副作用。
　　一心追求变强的黑虎阿福，立即纹了地恶魔地魁的纹身。
　　对此，吴帝也感觉很神奇，不仅多想了一些，要是纹其他几只上古恶魔的纹身，是不是也能获取其他恶魔的力量。
　　不过，这些都需要从长计议，地恶魔地魁喜欢纹身，不介意自己的形象，纹在别人身上，其他几只恶魔可不见得，会允许自己的模样，纹在别人身上。

第299章 古神（上）

　　经历这么多事，和这么多上古恶魔接触，解救了这么多上古恶魔后。
　　吴帝现在算是看清楚了，圣主的名声，已经在八魔这个小圈子里彻底臭了，根本不受待见，所有的恶魔都不喜欢他，设置很厌恶他。
　　吴帝和圣主的灵魂上的腐蚀诅咒，需要七只上古恶魔一齐出手才能接触。
　　吴帝一开始还想，圣主和这些上古恶魔是兄弟姐妹，关系肯定比较亲近。
　　圣主和这些上古恶魔拉拉关系，别解除腐蚀诅咒的过程中，发生什么意外，比如七个上古恶魔全都解救出来后，他们却反悔。
　　但看到其他上古恶魔对圣主的厌恶，圣主那臭大街的名声，根本就指望不上。
　　圣主不靠谱，吴帝靠自己了。
　　吴帝这么照顾这些上古恶魔，尽量满足他们的一切需求，花费了资金，高达数千万美元。
　　吴帝这么做，不光是为了安抚这些上古恶魔，不让他们搞事情、搞破坏外，也有着和这些上古恶魔拉近关系的想法。
　　从结果上来看，吴帝的至今为止的工作非常顺利。
　　目前这些上古恶魔的心里，吴帝的位置要远高过圣主，甚至还认吴帝当他们一份子。
　　和吴帝关系比较好的上古恶魔中，排第一个就是波刚大姐，她是第一个和吴帝接触的恶魔，而且，性格也比较直爽，吴帝满足了她的胃口，她对吴帝的好感就直线上升，在雷恶魔中苏搞事情时，还出手帮忙。
　　排第二是风恶魔啸风，吴帝和他经历的事情很多，几次开启封印之门，都是他陪着吴帝的，算是共患难，性格虽然有些怪癖，但也算是个不错的家伙。
　　而排第三的，有些意外的，不是先解救出来的雷恶魔中苏，也不是月恶魔咒蓝，反而是刚刚解救出来，恢复自由不久的地恶魔地魁。
　　地恶魔地魁是一个直肠子，性格是典型的人敬我一尺，我敬人一丈，你对我好，我就对你好的简单性格。
　　所以，面对欺骗了他们兄弟姐妹好几次的圣主，地恶魔地魁很直接的表示厌恶。
　　而吴帝这么照顾地魁，再加上风恶魔啸风经常说吴帝的好话，地恶魔地魁对吴帝的感官也非常的好。
　　甚至，地恶魔地魁还称呼吴帝为‘六哥’。
　　吴帝在不知不觉，在上古八魔的排名里，取缔了圣主的原本老六的位置。
　　排第四的就是雷恶魔中苏了，他对吴帝的感官，算是不好不坏，可能和他刚刚恢复自由，自大的谁也不放在眼里时，被吴帝搬来救兵的波刚大姐，按在地上一顿摩擦，从而迁怒吴帝有关。
　　不过，这段时间相处下来，雷恶魔中苏对吴帝的感官，也改善了不少。
　　最后的就是月恶魔中苏，虽然月恶魔中苏算是认可了吴帝，但两人之间的关系，说不上什么好感。
　　而且，月恶魔中苏不像其他几个上古恶魔，性情比较单纯，月恶魔中苏明显很成熟，想法也很多。
　　月恶魔中苏和吴帝之间，只能说是合作关系，有一些因素，让两人保持这种和平关系，比如，吴帝体内的腐蚀诅咒，那隐藏在印度的不知名的强大存在等等。
　　要是没有这些外在因素，吴帝和月恶魔中苏一定会瞬间反目成仇，大大出手，因为吴帝能看出来，月恶魔中苏一直都没有放弃那改造地球的想法。
　　吴帝释放地恶魔地魁后，不到一周的时间，月恶魔咒蓝也从埃及回来了，表情有些阴沉，他带回来一个消息。
　　“在埃及有一个古神。”月恶魔咒蓝叫来所有的上古恶魔，他的兄弟姐妹们，说出他调查的结果。
　　“古神，怎么可能，现在这个时代，怎么可能还会有神！？”听到月恶魔咒蓝的话，其他恶魔都有些惊讶。
　　在远古时代，那个神魔乱舞的时代，八魔在那个时代很活跃，而在那个时代里，不光有他们，还有很多的奇奇怪怪的东西，比如神兽和神明之类的东西，那时，八魔也是神，虽然是魔神。
　　在那个时代里，世界并不和平，为了地盘，为了资源，为了信仰等等，因为为了各种原因，神和神之间都在战斗，单打独斗的，或者拉帮结伙，占地为王。
　　其中很多战衣被记录成诗歌或者史诗等等，被人们流传后世，成为了传说，人们以自己的理解，将这些传说不断完善，并且一代代流传下去。
　　很多英雄史诗，神话传说，甚至一些各地的神系，比如宙斯的希腊神系，北欧的奥丁神系，埃及的阿努比斯神系，还有道教神系和佛教神系等等。
　　所有的源头，都是远古时期的神明之间的战斗。
　　而十二生肖符咒，就是十二只神兽的本源神力，当初在远古时代也是一股势力，最后被圣主吞了，圣主占领了十二神兽的地盘，但有关十二只神兽的传说流传下来，逐渐演变成了十二生肖等等。
　　像这种事情，在世界各地并不少见，一些残忍的事情，也被美化。
　　比如，北欧的奥丁神系，这个神系在后世比较出名，奥丁、雷神托尔，邪神洛基等一些神明，都是家喻户晓，流传的比较广的神明。
　　当年，这些神明在北欧地区拉帮结伙，但因为战斗力不足，无法和其他团伙对抗，节节败退。
　　于是，这些北欧的神明们，就开始拉壮丁，赋予一些人类神力，让他们冲锋先生，当先锋敢死队，美名其曰为英灵。
　　后来人们将其美化，一代代传承下来，这竟然变成了一种荣誉。
　　英勇善战的阵亡战士后，就会被女武神接到英灵殿，在那里有无数的美酒和美女可以随意想用，每天除了战斗，就是享乐。
　　其实，就是给那些神，当永生永世的炮灰奴隶而已，竟被夸赞的那么美好。
　　而北欧的神明这么做，也确实很有效果，蚁都咬死象，并不是仅仅是一句话。
　　北欧的神明尝到了甜头，其他各地的神明，也都纷纷效仿，只是各自的叫法不同。

第300章 古神（下）

　　北欧神系的英灵存在，在各地的神系中都有类似的存在，比如道家体系里的黄巾力士，天庭里的神兵天降，佛教里金刚等等。
　　其实都是和北欧的英灵类似的存在，都是神明从人类里拔大个，赋予神力，让她们为自己卖命效力。
　　唯一不同的是，只是选拔方式的不同。
　　英灵是女武神接引英勇善战的阵亡战士，而东方这边的体系则不一样，是进行修炼，最后历经磨难超脱，最后‘成仙’。
　　但本质上都是一样的，都是人类中的佼佼者，人类的强者。
　　和北欧的神明，同样比较出名的，还有希腊神系，这些私生活无比混乱的神明，也同样有类似的存在，被成为神战士。
　　神战士，这个称呼非常的简单粗暴，从字面意义上，一眼就能看懂是什么意思，为神明战斗的战士。
　　从这称呼上也能看出来，希腊的这些神，有多不在乎这些所谓的神战士，连个好听的称呼都懒得想。
　　虽然神战士名声不显，不像英灵那么闻名，不过，后世有漫画家受到神战士的传说的启发，画了一个漫画，把神斗士的这个称呼换了一下，换成了圣斗士，结果让这个名词变的家喻户晓。
　　不过，值得一说的是，这些希腊的神明，就算后世的人们，各种美化神明，谱写各个神明的传说，连雅典娜那样的小心眼的嫉妒心极强的神，都变成了所谓的智慧与战争女神。
　　而受到雅典娜迫害的，最无辜的美杜莎，变成了喊打喊杀的知名怪物，后世不管是影视，还是游戏，基本和希腊神话沾边，美杜莎都得死上几次。
　　但就算这么美化，希腊神话的各种伦理关系和混乱的私生活，洗了无数遍，都无法彻底洗白，可见希腊的这些神，私生活原本有多么的混乱不堪。
　　吴帝和恶魔们关系处的好，也有聊起以前远古时代，那些神明的事情，聊到希腊的神明，风恶魔啸风都恶心的作呕，甚至连波刚大姐聊到那些希腊神明，竟然会恶心的倒胃口，吃不下东西，由此可见一斑。
　　所以，在那远古时代，神明和魔神都在陆地上行走，不是什么稀奇的东西，是人们都能看得到，甚至能摸的着的。
　　圣主他们这八只上古恶魔，更准确来说是上古八魔神，就是在那个时期，被其他人打败，被驱逐封印到荒芜地区，作为失败者被驱逐。
　　但经过了无数的时代，那些看得见，摸得着的神明，不是陨落，就是离开，要不然就像上古八魔这样被封印驱逐。
　　过了那么久，世界上已经没有所谓的真正的神明了，大多数都是一些修炼出一些力量的犯人，比如像伊莫顿那样，刀龙巫师那样，会被愚昧无知的人称为神。
　　这个世界已经变了很多，就算那些神明想要回到这个世界，也做不到。
　　上古八魔能回到世间，只能说是一种意外，完全是因为盘古宝盒这个神器的原因。
　　当年八仙为什么能封印上古八魔，就是利用盘古宝盒这个神器，采取了一些取巧的方式，才顺利封印，同时也给了上古八魔留下了机会，一线生机。
　　但盘古宝盒，也只能给了上古八魔一次机会。
　　他们现在离开荒芜地狱，回到世间，恢复自由了，但要是他们再被封印一次的话，重新被封印回荒芜地狱，就永远无法离开那里，永生永世都无法回到世间，就算再利用盘古宝盒的力量都不行。
　　所以，按理说这个世界上，整个地球上，除了上古八魔外，应该再也没有其他的远古存在了才对。
　　但月魔咒蓝这次去埃及踩点，竟然遇到了一个古神，所谓的古神，就是那个远古时期的神明。
　　“这怎么可能！？”得知这个消息，所有恶魔全都很错愕和惊讶。
　　这件事背后可代表着不少信息，一个古神出现在地球上，那是不是，还有第二个、第三个古神会出现，会不会重新回到那个神魔行走的远古时代。
　　不管是吴帝，还是八魔都得弄清楚，这个古神是怎么出现的。
　　“它的实力如何？”波刚大姐问道。
　　“和以前相比，实力应该只有一半左右，但我们现在也不是对手...”月魔咒蓝摇头道。
　　这个古神，和远古时期的全盛状态相比，只有一半的实力。
　　但八魔在荒芜地狱里，经历太久的时间，神智都逐渐消退的快消失了，更别说自身的力量了，全盛时期的十分之一都不到。
　　而他们想要恢复自身实力，需要非常漫长的时间。
　　在八魔里恢复实力最快的，竟然是波刚大姐。
　　因为波刚大姐那暴食的天赋，她只要不断吃东西就能恢复实力，而她刚刚恢复自由时，吃掉的那个核弹，吸收消化后，力量就恢复了不少。
　　如果，波刚大姐把核弹当饭吃的话，实力的恢复速度，一定会非常惊人。
　　不过，就算是财大气粗的金手集团，也没有达到，能让波刚大姐随意吃核弹的程度。
　　“单靠我们，现在不是那个古神的对手，我们必须所有兄弟姐妹一齐，才能对付那个古神...”商量半天后，月魔咒蓝说道。
　　“地魁前两天刚刚脱困，现在只剩下小弟和小妹了...”波刚大姐说道。
　　说着，众魔的视线都落到吴帝身上，希望吴帝尽快救出剩下最后两个上古恶魔。
　　“我想问一下，你感受到的那个古神的力量，是什么性质的？”吴帝问了一个好似不相关的问题。
　　“那个古神拥有的是死亡和腐朽的力量。”月魔咒蓝说道。
　　月魔咒蓝虽然没有看到那个古神，但感受到了那古神的力量，很轻易就能探索出，这力量的性质，每一个神的力量性质都是非常特殊，独一无二的。
　　“死亡和腐朽么...”吴帝说着，眼神闪过了然的深色，下意识的伸手摸了一下胸口。
　　吴帝一开始有些猜想，不太能确定。
　　但现在听到月魔咒蓝的回答，吴帝有九层的把握，猜到那个古神的真身是谁了。

第301章 天魔

　　因为古神的威胁，再加上腐蚀诅咒最后的期限，在日益逼近，就算是其他恶魔也压不住诅咒的蔓延，吴帝加快了对盘古宝盒的研究，很快就得到了下一扇封印之门的地图。
　　这个封印之门的位置很好找，是在波士顿芬威球场的女厕所里，没有出现什么意外，很顺利就打开了封印之门。
　　“啊！自由气息！多么美好的空气！”一个和其他恶魔相比，有些纤细、瘦小的身影从封印之门中走出，深吸一口气感叹道。
　　这个恶魔，有着大概两米高，全身灰蓝色的皮肤，身后长着一对蝙蝠翅膀，有着锐利的爪子，身体有些消瘦，皮包裹那种，外形看起来就是一个超大号的类人型蝙蝠。
　　这就是上古八魔中的天之恶魔，西木，也是八魔中的老小，最小的老八。
　　“恭喜你，西木。”圣主恭喜道。
　　“大哥，三个，六哥。”天魔西木惊喜的说道。
　　“现在，只剩下最后的小妹了。”月末咒蓝说道。
　　有这么多的‘家长’在，天魔西木不可能惹出乱子，乖乖的跟着一起回海岛。
　　见兄弟姐妹们都变成人类形态生活，天魔西木也跟着变成了人类模样。
　　天魔西木的人类模样，看起来就是一个不到十岁的小男孩，和小玉差不多大，脸上还带着一些婴儿肥，看起来很可爱，是个很俊朗的小男孩。
　　天魔西木对现代社会的适应力，比其他的恶魔要强很多，主动接纳和吸收，现代社会的一切。
　　以前，天魔西木和圣主，还有风魔啸风走的很近。
　　可现在，他和变成宅男的雷魔中苏走的很近，以前他是最讨厌不可一世，狂妄自大的雷默中苏的，因为变成宅男的雷魔中苏给他推荐了不少有意思的漫画。
　　天魔西木的性情也像小孩一样，他不喜欢看那些小说，但是对图像类的漫画和动画很感兴趣，而且，尤其喜欢打游戏。
　　为了满足天魔西木的游戏欲望，金手集团的游戏公司的发展非常迅速。
　　“哎呀，老爹这个老骨头啊~”在老爹古董店里，老爹锤着肩膀道。
　　“师傅，休息一会吧。”吴帝给老爹按摩肩膀道。
　　“不行，就算有那些恶魔帮你压制诅咒，但你的时间也剩下不多了，而且，只剩下最后一个了，只要解开最后这个卦象，就能打开最后一扇恶魔之门...”老爹说道。
　　看着老爹头上越来越多的白发，吴帝眼中闪过复杂的神色，按摩的动作越发轻柔。
　　“哼哼~”老爹很享受吴帝的按摩，眯起眼神，鼻息中发出舒服的声音。
　　“我放学啦！”但老爹还没享受多久，门猛的被推开，门框上的铃铛作响，小玉风风火火的跑了进来，随手把书包一丢，书包划过一道弧线，落到二楼的走廊。
　　“哎呀，老爹说过多少遍，做事不要毛毛躁躁的，慢一点，慢一点！”老爹立即睁开双眼，对小玉教育道。
　　“略略~”小玉做了一个鬼脸。
　　“天天看书，研究这个魔方，多无聊啊，明天放假，我们去游乐园吧。”小玉跳到椅子上，看着桌上的盘古宝盒，和一大堆翻开的书籍，看着书上的字，小玉就感觉头晕，开口说道。
　　“有那个时间，老爹宁愿去睡觉。”老爹说道。
　　“放松一下嘛，说不定，去完游乐园回来后，就解开这什么宝盒了呢...”小玉说着，随手拿起桌上的书。
　　小玉的话还没说完，小玉手上的书，突然长出牙齿，从小玉手上跳起，去咬小玉的脸。
　　“啊！！”小玉发出惊呼，但在这本书要把小玉的脑袋吞掉前，一只手神来，抓住了这本书。
　　“小玉，这些都是禁忌的魔法书，很危险的，不要乱碰。”吴帝把书合拢，对吓坏了的小玉说道。
　　“小玉，你是不是又在给老爹和吴帝捣乱啊。”听到声响的成龙，从二楼下来，把小玉拎了起来。
　　“没有，只是在聊天而已...”小玉认怂的说道。
　　“竟然周末休息了，肯定留了不少作业，先去把作业写完。”成龙怕小玉在打扰吴帝和老爹，把小玉拎回自己的房间。
　　“略略略！”小玉回到自己的房间，抱着书包，对离开房间的成龙做鬼脸。
　　但小玉还是无奈的拉开椅子坐下，打开书包，拿出作业。
　　“啊~不写了！好无聊啊，周末放假休息，为什么还要写作业啊！”写了一会，小玉这坐不住的性格，直接把作业本丢到地上，整个人跳到床上，脸埋在被子里。
　　小玉翻个身，仰面躺在场上，整个房间非常的安静，只有时钟的滴答声。
　　半响后，小玉眼睛转了一圈，猛的从床上坐了起来，从床上跳下来，趴在地上，从床底下拉出一个盒子。
　　这盒子里面有很多乱七八糟的东西，有一些坏掉的玩具，一些破衣服，一些卡片等杂七杂八的杂物。
　　能看出来，这个箱子在床底下有一段时间了，上面都积了一层薄薄的灰尘。
　　“额，好臭...”小玉在箱子里翻找什么，翻出一个臭袜子，用手掐着鼻子，另一只手的食指和大拇指的指甲，把臭袜子夹起来，随手往远处丢去。
　　“哈！找到了！”花了几分钟，小玉从箱子底部拽出了一本子，拍掉上面的灰，小玉露出兴奋的表情。
　　小玉把这本书装进背包里，拿起背包，走到门口，把房门推开，怕开门出现声音，小玉的动作非常小心翼翼。
　　小玉贴着墙边，走到成龙的房间，透过半掩的门缝，看成龙背对着门，坐在桌前写着论文，垫脚从成龙的房间前走过。
　　小玉又跑到里屋，看了一眼老爹和吴帝，见两人在很专注的讨论研究宇宙魔方，弯腰钻进了厨房，然后从背包里拿出了一本书，署名是初学者魔法药剂指南。
　　这本书是初级魔法书，是魔法学徒看的书，吴帝刚开始跟老爹学习魔法时，老爹给吴帝扫盲的几本书籍中，其中就有一本是这个。

第302章 复制小玉（上）

　　当年，在吴帝学习魔法时，天天看书，小玉当时难得有吴帝这个，同在屋檐下的‘同龄人’朋友，也试着跟着学习了一下魔法，但小玉这古怪调皮，好像坐不住的多动症患者一样，怎么可能静下心来看书。
　　她天天在学校，看那些课本，就已经把压为数不多的耐心耗光了。
　　所以，对这些初级魔法书，小玉只看了一周不到，就放弃了，有一些书被老爹收回了，但小玉乱丢乱放的，还有几本书不知道塞到了哪里。
　　在收拾房间时，翻到了这本魔法书，小玉就放到了床下的盒子里，随后扭头就忘了。
　　小玉刚才躺在床上无聊，才想起床地下的这本书。
　　“我记得，好像是在这本书看到的...”小玉坐在厨房的地上，把这本初级魔法书翻开，一目十行的看着里面的内容，寻找着自己想要的信息。
　　小玉虽然不喜欢看书，也不喜欢学习，但她的记性非常好。
　　当年，小玉看了一段时间魔法书，虽然没有学进去，但看过的东西，脑海里还有一些印象，她记得有一样药剂，或许能帮到她。
　　“找到了，就是这个，初级复制魔咒指南！”小玉把书翻到三分之一，手上的动作突然停下了，兴奋的说道。
　　小玉仔细看着书上的内容，在厨房里寻找材料。
　　这边初级魔法书里面，不可能有什么高级魔法或禁忌魔法，都是初级的魔法内容。
　　就好似当年，小玉在学校被欺负了，吴帝为了让小玉恢复心情，给了小玉一瓶能让人不断放臭屁的药剂，给那个让小玉不爽的小孩一个教训。
　　在初级魔法书里，都是这种功效普通，没什么太大威力，类似恶作剧的知识。
　　而配置这种简单的魔法药剂，所需要的材料，也不是什么多稀有的东西。
　　很多稀有的施法材料，老爹都很宝贵，单独放在一个地方，其他的一些普通的材料，基本都是在仓库里和厨房里面。
　　小玉根据书上的内容，很轻松就在厨房里，收集到了她所需要的材料。
　　“加入这个，再加入这个...”小玉按照书上的内容调配，在一个烧开的小坩埚里，倒进各种材料。
　　用了不到十几分钟，小玉的药剂就调配好了，锅里剩下一些粉色的粉末。
　　小玉小心的把贴在锅里侧的粉末全都刮了下来，装进了盒子里，刚好装满一个小盆。
　　小玉拿着复制药粉，来回看了一下，拿起桌上一个调料瓶，在上面撒了一些粉色粉末，用来进行实验。
　　在小玉期待的眼神中，调料盒瞬间从一个变成了两个。
　　“太棒了，成功...”小玉见此，兴奋的说道。
　　但小玉的话还没说完，就看到调料盒从两个，又变成了四个，过了一会，从四个变成了八个，小玉的欢呼声戛然而止。
　　“怎么会这样。”小玉露出错愕又疑惑的表情，把丢到一旁的魔法书，又重新捡了回来。
　　“哦，原来是剂量问题，还有注意事项...”小玉仔细看着书，很快就发现了原因。
　　小玉用解药把调料盒变回原样，然后重新调配药剂。
　　有了第一次的经验，小玉的动作轻车熟路，很快就调配好了第二份药粉，再在调料盒上进行实验。
　　这一次，调料盒变成两个后，小玉观察了十几分钟，调料盒没有从两个分裂成四个，她这次调配的药粉成功了。
　　“只要有了这个，作业就不用担心了，也不怕龙叔天天看着我学习了...”小玉兴奋拿着初级复制药粉。
　　随后，小玉捧起初级复制药粉，将其撒到自己身上。
　　“额...”小玉露出一些纠结的表情，好像迟到了过期变味的事物一样，几秒后，另一个小玉出现在小玉身旁。
　　“哇哦，我真的成功了...”两个小玉互相扭头看着对方，两人异口同声的说道，声音、声调和频率都同步的一模一样。
　　“真的太神奇了。”两个小玉互相走进，伸手摸着对方的脸。
　　“我是本体，你是复制品，你留下来写作业...”新奇劲过去后，小玉叉腰对复制小玉说道。
　　“我才不要，凭什么我留下来写作业，你跑出去玩。”复制小玉一点面子都不给小玉。
　　“你...”看到复制小玉这么‘不听话’，小玉有些傻眼了。
　　“我是本体，你是复制体，你应该完成作业，你...”小玉说道。
　　“你什么你，龙叔是让你写作业，又没有让我写作业，所以，你应该留下来写作业，我出去玩。”复制小玉扭头狡辩道。
　　复制药剂是一门很深奥的魔药学，从初级到高级，都有不同版本的复制药剂，越高级的复制药剂，材料越珍贵，难度更高，当然，效果也更好。
　　吴帝和老爹就曾经多次使用过复制药剂的力量，比如，当年复制了伊芙琳和亡灵黑经，连拥有千年法力的伊莫顿都被骗过了，足以以假乱真。
　　甚至，吴帝在漫威世界，还用复制药剂，帮黑暗美国队长取得红骷髅的信任，化身成为冬兵等等。
　　像吴帝和老爹使用的复制药剂，都是顶级的。
　　复制体拥有本体的一切记忆，甚至，还能继承一部分本体的力量，无比真实，就算用普通的侦测魔法，都难以分辨真假，并且很听话，遵从本体的命令，哪怕是明知是赴死的任务，也会去完成。
　　但小玉现在使用的是很初级的，入门学徒配置的复制药粉。
　　这种初级复制药粉和顶级复制药水之间的差距区别，不用细说，最明显的效果，就是小玉虽然成功复制出了另一个自己，但却无法让复制体听话。
　　复制体有着和小玉同样的记忆，但同样也有小玉那古怪精灵和不听话的性格，所以，就变成了这种结果。
　　小玉看着不听话的复制体，有种搬起石头，砸了自己的脚的感觉。
　　小玉此时算是感受到了，以前成龙教育她，让她干什么事情时，她那种反抗和狡辩，成龙那时的无奈心态，真的特别心累。

第303章 复制小玉（下）

　　“不行、不行，你是复制体，我把你复制出来，就是为了让你替我写作业的！”小玉看复制小玉不听话，强硬的说道。
　　“作业是你的，又不是我的。”复制小玉双手抱胸。
　　“你就是我啊。”小玉说道。
　　“但作业是留给你的，龙叔也是让你去写作业，当时，还没有我，我还没有出来。”复制小玉说道。
　　“你...”小玉和复制小玉吵了起来。
　　“恩？厨房里好像有声音...”就在两个小玉吵架的时候，厨房门外传来的老爹的声音。
　　“！！”两个小玉一惊，同一时刻，捂住了对方的嘴，然后手忙脚乱的收拾厨房，把东西都塞到柜子里，两人躲了起来。
　　两个小玉刚躲起来几分钟，厨房门就被推开，老爹疑惑的走进厨房里。
　　“听说了么？”老爹疑惑的念叨着，拿起咖啡机，给自己倒了一杯咖啡，转身离开了厨房。
　　“呼...”看老爹离开，见自己没有暴露，互相捂着对方嘴的两个小玉，这才把手松开，长呼了一口气。
　　“这样不是办法，我们必须有一个结果，石头剪刀布吧，输的人留下来写作业...”小玉对复制小玉说道。
　　“可以。”复制小玉想了一下，点点头。
　　“石头~剪刀~”两个小玉说着，心里不断想着对方会出什么，更准确来说，是猜自己会出什么。
　　“布！”两人同时伸出手，结果全是石头。
　　“石头~剪刀~布！”这一次，两人出的都是剪刀。
　　“石头~剪刀~布！”
　　“石头~剪刀~布！”
　　“石头~剪刀~布！”
　　两个小玉玩了十多把，两人每次出的都一模一样，毕竟，她们两个本来就是同一个人，思路和思维也都是一样。
　　小玉想自己出布，对方是自己的复制体，肯定也会想出布，那自己就出剪刀，殊不知，复制小玉也是这么想，两人的想法一模一样。
　　最终的结果，就出现这种效果，两人完全不分胜负。
　　石头剪刀布，分不出胜负，两个小玉又换了好几个游戏，但结果都是大同小异，无法分出上下高低。
　　最后，两个小玉回到自己的房间，决定抓阄来进行抉择，找了两个纸团，一个写留，一个写玩，把结果交给运气。
　　“太棒了！”小玉小心翼翼的打开纸团，看着上面的‘玩’字，兴奋的喊道。
　　“真是的...”复制小玉看着‘留’字的字团，一脸的郁闷。
　　“小玉，你不好好写作业，干什么呢，大呼小叫的...”成龙的声音传来。
　　“啊！”小玉和复制小玉都露出惊慌的表情。
　　“恩？”成龙推开小玉的房门。
　　“龙...龙叔，我在收拾屋子。”小玉看着成龙，尴尬的笑道。
　　“难得，你竟然主动收拾房间，等等，这个箱子里的东西，这些坏掉的玩具，以前不都是让你丢掉了么，怎么还在这里。”
　　“你是不是把以前让你丢的东西，全都放在这个箱子里，藏在床底下了。”成龙看着箱子周边的一些灰，一直延伸到床底说道。
　　说着，成龙就走向小玉的床边，想要看看，床底下还有没有藏着什么东西。
　　“啊！龙叔，我已经开始清理了！”小玉看到成龙的动作，跑到床边，非常惊慌的说道。
　　“什么味道，好臭...”面对小玉的慌张，成龙没有注意，而是鼻子动了动，闻到了什么味道。
　　“恶，你这个袜子是多久之前的，上面都变质长毛了。”成龙顺着味道，看到了房间角落里的臭袜子，掐着鼻子，把袜子拿起来。
　　“呼...”见成龙的注意力被转移，没有看床底下，小玉长松了一口气。
　　“赶紧把屋子收拾赶紧，收拾完后，我会来检查的...”成龙说罢，离开房间，去把袜子丢掉。
　　“好险，差点被龙叔发现。”成龙离开房间后，复制小玉从床底下爬了出来，嬉笑着说道。
　　“你还笑，知不知道刚才有多危险，我们差点就暴露。”小玉说道。
　　“和我无关，我只是一个复制体，就算被龙叔发现，到时候，也是你要面对龙叔和老爹。”复制小玉双手枕着脑后，无所谓的说道。
　　“你...”小玉第一次感受到，原来自己有这么气人。
　　“不管怎么说，我们说好的，愿赌服输，我出去玩，你留下的写作业，还有收拾屋子也交给你了。”小玉转念一想，开口说道，心中的气消了大半。
　　“喂，当时可没说收拾屋子啊...”复制小玉说道。
　　但复制小玉的话还没说完，小玉就跑出去了。
　　“真是的...”复制小玉嘴里抱怨着，只能无奈的收拾房间里的东西。
　　“太好了，可以出去玩了！”小玉逃出房间，躲开龙叔等人，跑出古董店外面，躲到一旁的小巷里，兴奋的喊道。
　　就在小玉兴奋的时候，突然听到了什么动静，立即贴到墙壁上，偷偷的往街上看。
　　“那我就先走了，师傅。”吴帝推开门，对老爹道别道。
　　吴帝离开老爹古董店，走到人烟稀少的小巷里，打开通向海岛的传送门，走了进去。
　　而就在传送门逐渐缩小，要消失前，躲在角落里的小玉猛的跳了出来，灵活的好像一直小猫，跳起穿过了传送门。
　　“哎呦...”小玉跳进传送门，在地上滚了两圈，头撞到了什么东西，发出了一声痛呼。
　　“这是在哪？”小玉揉着脑袋，从地上爬起来，发现自己好像在一片森林里。
　　“吴帝来这里干什么，他人呢？”小玉拍掉身上的树叶和枯枝，好奇的走在森林里，探索这个神秘的地方。
　　喜欢冒险的小玉，感觉非常的刺激，感觉自己好像探险故事里的主人公。
　　没走多远，小玉就听到头顶传来了奇怪的声音，而且这声音越来越大，正向她所在的方向飞来，小玉立即躲到树后面，小心的透过树叶的缝隙，看向天空，就看到一架直升飞机从天空中飞过。
　　小玉的视力非常好，她清楚的看到了，直升飞机的舱门是开的，有一个全副武装，手里拿着枪的壮汉，坐在舱口。
　　“这里究竟是什么地方...”

第304章 小玉的大冒险

　　小玉走在森林中，情绪从一开始冒险的兴奋，逐渐变的低落。
　　森林非常的大，好像没有尽头一样，小玉不知道走了多久，走了多远，但眼前依然是一望无际的大树。
　　而且，森林里好像也没有道，在森林里行走，小玉身上的衣服被刮破了好多口子，手背和手指也被划出一些小伤口。
　　“啊！我想回家！”小玉闷闷不乐的踢起一块石头，很后悔为什么要好奇跟着吴帝穿过传送门。
　　现在，小玉不知道，这里是什么地方，吴帝也不知道在哪，传送门也消失不见了，她被困在这片森林里，漫无目的。
　　“我该不会死在这里吧...”看着天空布上了一层昏黄，感受到腹中的饥饿，小玉捂着肚子，有一些绝望的想道。
　　小玉身上可没有什么食物，更没有水。
　　小玉本来打算出来玩的，只带了一些零花钱，现在，她又累又饿又渴的，但这些零花钱，什么都干不了。
　　而且，因为是海岛上，森林里的湿气很大，小玉身上的衣服有些潮，非常的不舒服，再加上身上出汗，风一吹还有些冷。
　　“恩？”小玉突然看到了什么，脚下的脚步突然加快。
　　因为小玉注意到，远处的有灯光闪过。
　　当小玉跑过去，发现前面就有一条路，一条贯穿了森林，不知道通向哪里的宽敞马路，而灯光是远处有一辆车向这边的方向驶来。
　　“嘿！”小玉非常的兴奋，从坡上滑了下来，跑到马路上挥手喊道，想要拦住这辆车。
　　但这辆车在距离小玉还有一段距离时，突然靠在路边停了下来。
　　小玉虽然疑惑，这辆车为什么会停下，但难得看到人，立即快步跑了过去。
　　“黑手帮！？”可小玉跑到跟前，当看清楚车上的人后，瞳孔一缩，立即躲到马路下面的灌木了，惊讶又差异的看着车上的人，不敢相信的喃喃道。
　　小玉对黑手帮可不陌生，当初收集十二符咒的时候，没少和黑手帮打交道。
　　此时，在车上的人，就是黑手帮的三人组，和成龙与小玉打交道最多的人。
　　“拉苏，好没好啊？”西装男阿奋一只手抓着方向盘，一只手靠在车窗上，撑着下巴，大声喊道。
　　“恩...在等...等一会。”不远处的草丛里，传出莽汉拉苏的声音，他的声音很奇怪，好像早憋劲用力一样。
　　‘噗...’伴随着拉苏的声音，还从他那边传来奇怪的声音，和一些味道。
　　“好臭。”阿奋在鼻前挥了挥手，把车窗拉了上去。
　　“看来，波刚大姐的厨艺有了不少的进步，拉苏竟然没有食物中毒，仅仅只是拉肚。”坐在一旁的眼镜男周说道。
　　“下次让拉货，让阿福去吧，波刚大姐找人试菜，以阿福现在的身体，一定能抗住。”阿奋说道。
　　“话说，你有没有发现，阿福在自己身上纹了那些恶魔的纹身，变化很大，他好像又变高了，力气和变的很大，连特鲁的力气都比过他，你说，我们要不要也试着纹个身...”周闲聊道。
　　“纹身啊，要是我的话，我就纹咒蓝老大，你呢。”阿奋说道。
　　“我肯定纹啸风大哥的，我可是狂风乐队的鼓手，特鲁的话，他肯定会纹波刚大姐，他一直都很羡慕波刚大姐那干吃不胖的天赋。”周随口说道。
　　“特鲁的老妈前段时间从日本飞过来，来看特鲁了，还是吴帝boss亲自接待的呢，他老妈回去后，特鲁就开始想要减肥什么的，好像是和找女朋友有关，不过，我感觉，他块头那么大，肯定减不下来。”阿奋聊道。
　　“话说回来，我侄子前段时间给我打电话，说他们学校放假了，等有时间，我想去看看他...”周说道。
　　“恩，我们的侄子，还有拉苏的侄子都在一个学校，有时间，我们一起请假去看看他们的吧，以前是黑手帮，那种涉黑的组织，都不好意思跟他们说咱们的职业，这一次我们可以堂堂正正的挺起胸膛了。”阿奋说着，笑了起来。
　　“喂，拉苏，好没好，天都快黑了，我们还得把货给西木小哥送过去，要是迟到，惹他生气就麻烦了。”阿奋和周聊了一会天，看拉叔还没蹲完坑，把车窗拉下来，大声催促道。
　　“快了，对了，那个我忘拿纸了...”拉苏有些不好意思的说道。
　　“真是的...”阿奋抱怨着，推开车门，去给拉苏送纸。
　　而下车的阿奋没有注意到，有一道黑影，从马路的另一侧钻到了车底。
　　三人组开的是一辆皮卡，就是前面半截是驾驶室，后面半截是无车顶的货箱的轻型载货汽车，在中国看到的很少，但在美国非常流行，尤其是一些农场里，甚至可以说是现代牛仔文化的一种代表。
　　在车后半截的货里，堆放着一堆高低不平，大小不一的木箱，上面还有一层防雨布把这些盒子罩住。
　　就在三人组磨磨蹭蹭的时候，小玉爬上车，钻进了防雨布里。
　　小玉刚坐稳没多久，拉肚的拉苏就回到了车上，车开动起来。
　　小玉躲在一堆木箱里面，心里想了很多事情。
　　为什么会看到黑手帮？
　　难道这里是黑手帮的基地？
　　而且，她是跟着吴帝，穿过传送门来到这里的，吴帝来这里是调查黑手帮的么？
　　小玉有很多的疑惑，不过，小玉今天在森林里跑了一天，没吃也没喝的，又冷又非常的疲惫，现在难得可以休息，
　　现在，靠在木箱上，周围非常的温暖，车也非常的平稳，没有一丝颠簸，小玉就感觉自己的眼皮越来越沉，逐渐睡了过去。
　　小玉睡的非常的香，连车停了都没感受到。
　　“西木小哥，这些就是从码头那边运来的货，全都是最近生产设计出来的各种游戏机。”三人组从车上下来，有些讨好的对天魔西木说道。
　　“你们来的太慢了。”天魔西木不爽的说道。
　　“这个，港口那边的货有点多，挑的时候，费了一点时间...”三人组说着走到车后面，货箱栅板打开，要把上面的防雨布扯掉。

第305章 强者小玉

　　“等一下。”看到三人组要扯掉防雨布，天魔西木突然出声阻止道。
　　“恩？”三人组手上的动作停了下来，疑惑的看着天魔西木。
　　“东西放着，我自己弄，你们回去吧。”天魔西木搓手说道。
　　就像那些在网上购物，快递到家后，明知道自己买了什么东西，但打开快递时，人们依然会兴奋，要是自己不在家的话，自己的家人帮忙收了快递，然后替你把快递打开了，心情一定很不美好。
　　天魔西木也是这样，他要自己亲手开箱，不用三人组帮忙。
　　三人组闻言，互相对视了一眼，耸了耸肩，竟然恶魔大人想自己开箱，那就让他自己弄吧，正好他们可以省些力气。
　　“那我们就先走了，西木小哥。”三人组说了一声，就离开了西木的房屋。
　　“嘿嘿~”三人组离开后，天魔西木搓着双手，露出兴奋和期待的表情。
　　天魔西木伸手抓住防雨布，用力把防雨布扯开，露出下面那大小不一的一堆木箱。
　　天魔西木抬起来一个木箱，然后把木箱打开，里面塞了很多放逐碰撞的棉絮、报纸等填充物，而里面是一台街机。
　　“恩？”天魔西木打开一个个木箱，突然发现了什么，动作了停了下来，发出疑惑的声音。
　　天魔西木看着靠着木箱，抱着双腿，熟睡过去，嘴角还在流口水的小玉，歪头挠了挠后脑勺，一脸蒙逼。
　　“啊！我怎么睡着了！”小玉不知道睡了多久，逐渐醒了过来，意识恢复，想起睡着前发生了什么事情，立即睁开双眼。
　　“恩？”就在小玉非常惊慌，不知道自己有没有被三人组发现时，她突然发现，自己正躺在一张床上。
　　小玉打量周围，这是一个陌生的房间，房间很大，好像仓库一样，墙上贴着各种海报，全都是游戏海报，英雄无敌，三国志，红色警戒，街霸、拳皇等各种游戏海报。
　　房间里也堆满了各种游戏，还有磁盘和卡带等，一排柜子里放满了各种手办模型。
　　“哇哦！”小玉看着这么多的游戏，还有手办，忍住发出惊呼。
　　小玉很喜欢玩游戏的，也喜欢手办，但价钱太贵，这个房间里很多东西，都是她做梦都想要得到的游戏。
　　不过，小玉很快就回过神来，拍了拍脸，现在不是惊叹这些游戏的时候。
　　小玉掀开被子，小心翼翼的探索这个房间，她记得，她明明是在黑手帮的运货车上睡着的，怎么醒过来后，会在这个好像梦一样的房间里。
　　小玉很快就听到了声响，那啪啪的，好像按按钮一样的声音。
　　小玉躲在一台大型街机后面，探出头看去，就看到不远处有一个看起来和她差不多大的小孩，坐在一台街机前在打游戏。
　　小玉看了一圈，好像整个房间里，只有这小孩一个人。
　　看这个小孩是和自己一样的同龄人，小玉也不害怕了，大方的从掩体后面走了出来。
　　小玉虽然不喜欢学习，但很喜欢学习功夫，她一直在跟成龙学功夫，从没松懈一天，而且小玉很有天赋，成龙曾评价过，他像小玉这么大的时候，功夫都被小玉好。
　　别说一个同龄人的小孩了，就算是一个成年的大人，小玉都能对付。
　　小玉走到这个男孩身后，这个男孩的注意力好像都在游戏上面，没有注意到走到身后的小玉。
　　小玉也看清楚了，这个男孩在玩什么游戏，是经典的拳皇97的街机。
　　男孩已经打到最后的关底boss大蛇了，不过，男孩的情况不是很好，他选的三个人物，两个已经挂掉了，只剩下最后一个草S京在苦苦支撑，而大蛇的血量还有一半。
　　看着自己操纵的草S京，血量越来越少，而草S京半天才能打中大蛇一下，男孩变的非常焦急。
　　“你不能这么打，你不会用连招么？”在身后围观的小玉，看男孩惨不忍睹的操作，忍不住想把男孩推开，自己拿着遥感替他打，不禁开口说道。
　　“啊！”男孩被身后突然响起的声音吓了一跳。
　　就在这时，大蛇使用了一招阳光普照，直接将草S京的血打光。
　　“啊！又死了，你干嘛要打扰我，差一点，我就通关了！”男孩愤慨的说道。
　　男孩说着，轻车熟路的拿起一旁的游戏币，投进街机里，他为了见到大蛇，不知道死了多少次。
　　“还差一点就通关，得了吧，就你那技术，再死一百次，也通关不了。”小玉听到男孩的话，轻蔑的鄙视道。
　　“你行，你来。”男孩愤愤不平的说。
　　“我来就我来，你起开。”小玉直接坐了下来。
　　“看好了，我都不用其他人，就用草S京就能把大蛇干掉。”小玉说着，选了三个人物，把草S京放在首发的位置。
　　“我不信。”男孩已经被大蛇血虐好多次了，根本不相信小玉的话。
　　但很快，男孩就瞪大了双眼，露出惊愕的表情。
　　在小玉操作下的草S京，和他操作的草S京，简直就是判若两人。
　　只见，街机屏幕里的草S京，跳起一脚独乐屠，将大蛇踢趴下，大蛇起身的瞬间，连续三点轻拳，然后一拳荒咬和毒咬，一招接着一招，甚至男孩还看到，有一招没有打完，打到一半突然取消，变成另一个招式。
　　“这一招没打完，你是怎么做到的？”男孩发出惊呼。
　　“取消技，这不是常规操作么？”小玉随口说着，控制草S京使用了一招必杀技大蛇S，将大蛇打倒在地。
　　一条连招下来，大蛇的血量下降了接近一半。
　　当大蛇再次站起来时，草S京轻拳点到，小玉又是接上一套连招，和之前不一样的连招，最后一个超必杀技无式，直接将大蛇的血打空。
　　下一秒，街机屏幕上就出现了通关动画。
　　血怒了男孩十几次的大蛇boss，在小玉手中坚持不到三分钟就跪了，甚至，小玉手中的草S京还是满血。
　　“你...你究竟是何方神圣？”男孩瞠目结舌，看着通关画面，半天从回过神来，开口问道。

第306章 师傅小玉（上）

　　大家中秋节快乐啊
　　………………
　　“我叫小玉。”小玉看着男孩那惊讶的眼神，非常的享受，得意的说道。
　　“我叫西木，你好厉害啊，能再打一次么？”天魔西木期待的问道。
　　“当然可以，不是我吹，所有人物的连招我都会，不过，我玩的最好的是大门、八神和草S京...”天魔西木那小迷弟的样子，非常满足小玉的虚荣心。
　　小玉拿起一个游戏币，把游戏难度跳到最大，选人重新打了一遍，从第一组一直打到最后的关底大蛇boss，最后通关，小玉没有死一次，每次都是首发人物穿三过关。
　　“你真的好厉害啊。”天魔西木双眼放光的看着小玉的操作，那各种人物的连招，非常的赏心悦目，发自内心的惊叹道。
　　天魔西木的游戏水平，就相当于游戏厅里的普通玩家，能搓出一个超必杀都能兴奋半天的级别。
　　而小玉的游戏水平，已经可以是可以打拳皇比赛的水平了，小玉还真参加过一个小镇级别的拳皇比赛，还拿了亚军。
　　“哎，和这种机器打没意思，最高级别就也这样，还是和人打有意思。”小玉看着通关画面，用余光看着天魔西木那崇拜的小眼神，伸了个懒腰说道。
　　“还有人比你更厉害么？”天魔西木很惊讶的问道。
　　“当然有，不过，比我厉害，也厉害不了多少，其实水平高了以后，比拼的就是运气和手感。”小玉是很要强的人，轻易不会承认被人比自己厉害，尤其是游戏方面。
　　“你能教我玩么？”天魔西木问道。
　　“当然可以，我会一招一招的教你，不过，我这算是教你本领，我就是你师父了，你要叫我师父哦。”小玉想起，她和成龙学习武功的时候，成龙说的话，对天魔西木说道。
　　“嗯嗯，知道了，师父。”天魔西木迫不及待的说道。
　　“嘿嘿...”听到天魔西木真叫自己师父，小玉莫名的还有点不好意思。
　　‘咕噜噜~’就在小玉教天魔西木打游戏时，小玉的肚子突然叫了起来。
　　“你这里有吃的么？”小玉摸着肚子问道。
　　“吃的？我这里没有，我不需要吃东西，大姐那里有很多吃的。”天魔西木双眼紧盯着游戏屏幕，练习着小玉刚刚教他的连招，随口说道。
　　“不需要吃东西...”小玉疑惑的说道。
　　“！！”小玉话还没说完，猛的回过神来，她现在在干什么啊，现在可不是打游戏的时候，她现在可是在一个未知的地方，而且，这里还有黑手帮。
　　小玉那被游戏吸引的注意力，终于回到正事上面，
　　“西木，我为什么会在这里？这里是哪里？还有黑手帮呢？对了，你为什么会在这里？”小玉问出一大堆问题。
　　“我为什么在这里，这里是我的房间啊，黑手帮？黑手帮是什么？”天魔西木疑惑的问道。
　　“你是在哪发现我的？”小玉冷静了一下问道。
　　“在车上，我拆箱子的时候，看到你在箱子里面睡着了，就把你带回我的房间。”天魔西木如实回答道。
　　“那开车的那三个人呢。”小玉追问道。
　　“没事了，我就让他们三个回去了啊。”天魔西木随口说道。
　　“他们就是黑手帮，他们三个都是坏人，等等，他们就那么回去了，你让他们回去，他们就回去了？”小玉差异的问道。
　　“不然呢，他们三个打游戏比我还烂，和他们打游戏只会拖我后腿...”天魔西木说道
　　“等等，等一下...”小玉捂着脑袋，怎么感觉事情发展的这么诡异呢。
　　“这里是不是黑手帮的基地？”小玉捋了一下事情，一步步的问道。
　　“不是，这里好像是金手集团什么的地方。”天魔西木说道。
　　“金手集团...”小玉对这个名词很熟悉。
　　最近这近一年来，金手集团经常出现在电视媒体上，不是收购了什么上市公司，就是又捐了多少钱，或者和什么国家的高层领导人握手，讨论商业合作等等。
　　不过，这里是金手集团的地盘的话，黑手帮的人怎么会出现在这里。
　　小玉突然想起来，她以前看电视时，曾有一个访谈节目说过，某专家说金手集团的前身是臭名昭著的涉黑集团，洗白了才变成了如今的金手集团！
　　“他们为什么会听你的话？”小玉想罢，打量着的天魔西木问道。
　　“因为他们的老大是我哥哥。”天魔西木答道。
　　听到天魔西木的回答，小玉点头，这样一来就非常合理了。
　　为什么，天魔西木的房间这么大，里面还有这么多的游戏和玩具、手办，三人组还那么听天魔西木的话。
　　‘咕噜噜...’就在小玉和天魔西木说话时，小玉的肚子又叫了起来。
　　“你这里没吃的么，比如巧克力棒之类的。”小玉捂着肚子问道，她一天都没吃饭了。
　　“我不怎么喜欢吃东西，不过，我知道哪里有吃的，师傅，你跟我来。”天魔西木挠了挠后脑勺，说着，拉着小玉的手，跑出房间。
　　天魔西木拉着小玉在基地里跑，迎面遇到巡逻的人，小玉有些害怕，下意识的想要后退躲起来，但因为手被天魔西木抓着，没能跑了。
　　而巡逻的小队，已经看到天魔西木和小玉了，他们看了小玉一眼，但没有做什么，对天魔西木点头致敬后，擦身而过，继续巡逻。
　　“吓死我了...”看着巡逻小队离去，小玉长呼了一口气。
　　“怎么了，为什么要害怕？”天魔西木露出不解的表情。
　　“你这个大少爷，是不会懂的。”小玉说道。
　　天魔西木带着小玉，用障眼法术，瞒过了侍从，离开自己的房间，跑到了波刚大姐的房间，两人趴在门外面，小心翼翼的往屋里看。
　　“太好了，波刚大姐还没回来！”见波刚大姐的房间没人，天魔西木带着小玉溜进了房间。
　　“哇！好多好吃的！”小玉看着波刚大姐的房间，忍不住发出惊呼。
　　镜像天魔西木的房间里都是游戏一样，波刚大姐的房间全都是吃的，尤其是零食，都是按箱算的，几百箱各种零食堆在角落里。

第307章 师傅小玉（下）

　　波刚大姐白天喜欢呆在专属她的大餐厅里，折磨那些世界各地的名厨。
　　不过，波刚大姐也知道人类的身体，和他们这些恶魔的身体不一样，人类是需要休息的，让厨师二十四小时给她做饭，那是杀鸡取卵长久不了。
　　天黑了以后，波刚大姐就会放过那些可怜的厨师，回自己的房间，不是睡觉，就是躺在床上，吃着零食，看各种肥皂泡沫剧。
　　所以，在波刚大姐的房间里，储存了许多的食物，有零食和新鲜的水果等等。
　　“不要动上面的。”天魔西木看小玉要去撕开零食箱子，连忙说道。
　　波刚大姐有一个禁忌，就是不要动她的食物，她要是发现有谁偷吃了她的食物，绝对会大发雷霆，不会有人想面对她的怒火的。
　　“为什么啊？”小玉闻声，一脸疑惑。
　　“拿这边已经拆开的，我大姐不喜欢别动她的吃的。”天魔西木说道。
　　小玉没有想那么多，已经饿了一天的她，直接撕开零食，大口的吃了起来，甚至吃的太快，有些噎到了，一旁的天魔西木，连忙递过饮料。
　　“这东西有那么好吃么？”看小玉的吃相，天魔西木疑惑道。
　　“嗯嗯，很好吃，你怎么会不喜欢吃？”小玉见天魔西木看到这么多好吃的，不为所动的样子，也感觉很疑惑，正常像她大的孩子，应该都抵抗不了零食的诱惑吧。
　　“不好！快藏起来！”天魔西木突然表情一变，拉着小玉躲了起来。
　　“怎么了？”小玉一个踉跄差点摔倒。
　　“嘘！”天魔西木做了一个安静的手势。
　　随后就听到房门开启的声音，木屐碰到地面的声音越来越近，但木屐声突然停下了。
　　“恩？”波刚大姐疑惑了一声，鼻子动了动，好像闻到了什么。
　　波刚大姐因为自身的天赋，对食物非常的敏感，她闻到了空气中弥漫的零食的味道。
　　波刚大姐的房间里堆放了很多的食物，但她每天晚上，都会把房间里的食物吃光，第二天白天的时候，会有金手集团的手下来‘补货’。
　　波刚大姐每次回屋，闻到的一直都是瓜果梨桃的味道，毕竟零食之类的食物，都在包装袋里，味道不会渗出。
　　在这种环境下，小玉吃零食的味道，普通人是根本闻不到，也注意不到的，但波刚大姐敏锐的捕捉到，空气中的这些零食的味道。
　　“不好！”听到波刚大姐的脚步声停止了，一直很小心的天魔西木，看着小玉手里的薯片，立即注意到问题出在拿起。
　　天魔西木当机立断，拿出几个薯片，手掌握拳，把这些薯片捏成碎末，放在嘴边一吹，这些碎末随着微风飞出，落到了地板和床底下。
　　“人呢，今天是怎么打扫的卫生！？”靠着敏锐的嗅觉，波刚大姐和天魔西木想的一样，果然发现了地上的这些肉眼几乎不可见的碎末，大声问道。
　　“波刚大人...”很快就有侍惶恐的跑了进来，一边流着冷汗，一边处理卫生。
　　侍从心里既恐惧又纳闷，她们明明把屋子收拾的非常干净，怎么还会碎末残渣。
　　而在波刚大姐和侍从说话时，天魔西木用了拟态伪装魔法，带着小玉溜出了波刚大姐的房间。
　　“吓死人了，你大姐张的很漂亮，但生气的时候，好吓人啊，好像要吃人的样子。”跑到走廊里，小玉后怕道。
　　“呵...呵呵...”天魔西木尴尬的笑了两声。
　　对波刚大姐来说，生气的要吃人，可不是什么玩笑话，波刚大姐是真的会吃人的。
　　不过，最近在现代的生活，让波刚大姐的脾气改善了许多，这要是以前的性格，估计两个侍从进屋的瞬间，就会被波刚大姐吞掉泄愤。
　　天魔西木看着没心没肺模样的小玉，心里松了一口气。
　　要是波刚大姐发现了，是他们两个动了她的吃的，一定会暴跳如雷，天魔西木估计自己会被暴揍一顿，而小玉这个罪魁祸首，肯定会被波刚大姐吃掉。
　　小玉根本不知道，自己刚刚在鬼门关前，玩了一出回首掏，鬼刀一出看不见。
　　天魔西木知道，小玉只是普通的人类，而且，肯定不知道他恶魔的身份。
　　看小玉的眼神，天魔西木就能辨认出来，其他人知道他是恶魔，就算看他的眼神再友善，眼底深处也有着恐惧和畏惧，但小玉的眼神里，没有那些东西。
　　天魔西木也是难得遇到一个‘同龄人’，打游戏还这么厉害，他不想小玉出什么事。
　　在小玉吃饱后，天魔西木带着小玉在基地里逛了逛，然后回到他的房间。
　　“你不要偷看哦。”小玉躲在三台街机后面，对天魔西木说道。
　　“知道了，你快点换，我又死了。”天魔西木被电脑虐的抓头皮。
　　“嘿嘿，我们两个体型差不多，穿上你的衣服，不大不小，刚刚好！”过来了一会，小玉从街机后面走出，笑着说道。
　　小玉换了一身新衣服，有些宽大的T恤和牛仔裤。
　　小玉的衣服，在森林里被划破了，还又湿又潮的，穿着非常不舒服，就换上了天魔西木的衣服。
　　“快过来帮我，我谭雅被这什么电磁塔电死好几次了，这关怎么过啊。”天魔西木对小玉说道。
　　“前五关到现在还没过去，你是怎么玩的？”小玉走了过去，有些惊讶道。
　　看了天魔西木操作谭雅一个人，脸对脸头铁的硬冲苏联的基地，然后被苏联基地的电磁塔电成焦炭，游戏结束，小玉忍住捂脸。
　　“你这...你以前没玩过游戏么？”小玉无语道。
　　“以前没玩过，就最近才开始玩，没想到这世界上，还有这么好玩的东西，只不过，每一个游戏我都没通关。”天魔西木挠了挠头，露出在小玉看来，有些沙雕的笑容。
　　“你可真是的，起开，让你看看师傅的操作。”小玉撸起袖子，走下握住鼠标。
　　“唉唉，不要往哪走，会被电磁塔电死的...”
　　“你以为我像你那么笨啊，电磁塔是有范围的，绕过去就可以...”

第308章 过夜

　　“天啊，这里竟然有隐藏的士兵！？”
　　“射击汽油桶，竟然可以爆炸，把电磁塔炸毁！？”
　　“那是黑衣服是什么间谍？竟然能偷钱、偷电、还能偷等级！？”
　　“你是怎么做到的，都不建造基地，只用了谭雅一个，就把任务目标被炸了，天啊！！！”
　　看着小玉的游戏操作，天魔西木的惊呼声就没停下过，极大的满足了小玉的虚荣心。
　　小玉把红警里的盟军和苏联的任务都打通关一遍，给天魔西木秀了一下。
　　“啊~”打完后，小玉揉了揉有些发干的眼睛，伸了个懒腰。
　　“天色不早了，我该想办法回家了，不然龙叔和老爹会着急的...”小玉终于想起来要回家。
　　“唉，回家，你要走了么，在留下来玩一会吧，我这里还有好多好多游戏都没通关。”听小玉说要走，天魔西木挽留道。
　　“不行，要是被龙叔和老爹发现的话，我的零花钱会被没收，还会被禁足的...”小玉说着，把游戏推出。
　　“啊！已经这么晚了！”小玉看到电脑上现实的时间，发出惊呼。
　　现在的时间，是凌晨一点多，已经是第二天了。
　　“怎么会这么晚。”小玉变的有些慌张起来。
　　“竟然这么晚了，就别回去了，留下来吧，等天亮了再说。”天魔西木见此，立即劝道。
　　小玉转念一想，感觉也是，时间这么晚，已经没法回家了，而且，小玉还没有找到回家的办法，现在想回去也回不去。
　　小玉是很乐天派的人，竟然现在回不去了，也不着急了，决定先在西木这住下，寻找回家的办法的事，等明天白天再说。
　　“这个游戏也很好玩，我一直在想办法通关。”见小玉同意留下来，天魔西木非常的高兴，拿着一个游戏说道。
　　“不玩了，时间太晚了，该睡觉了，啊~你都不困的么？”小玉说着，打了一个哈气。
　　“哦，对，该睡觉了。”天魔西木突然反应过来，人类和他们恶魔的睡觉不一样，恶魔睡觉是为了打发时间，而人类的睡觉，是为了维持生存的必需的行为。
　　“你的床很大，就算再加上一个也能睡下，你喜欢睡里面，还是外面？”就在天魔西木想事情的时候，小玉已经跳到了床上，对着天魔西木问道。
　　“什么？”天魔西木闻言，楞了一下。
　　“我问你，喜欢睡里面，还是睡外面？”小玉又问了一边。
　　“我...我睡哪都行。”天魔西木说道。
　　“哦，那我睡里面，你睡外面吧，不过，我提醒你一下，我睡觉可不老实，小心别被我踹下床。”小玉躺到床里面，随口说道。
　　“没事...”天魔西木挠了挠脸颊，莫名的有些无法形容的感觉，在心里蔓延，把房间的灯关上，小心翼翼的躺在床上。
　　而刚刚轮换了晚班，负责伺候天魔西木的侍从，看到天魔西木的房间熄灯，都露出惊讶的表情。
　　要知道，自从天魔西木来到海岛上，他的房间里的灯从没熄灭过，今天是大姑娘上花轿头一回。
　　小玉今天非常的累，虽然已经睡一阵了，但现在躺在床上，没过一会就沉沉睡了过去。
　　相比睡的香甜的小玉，天魔西木躺在床上，则有些抓心挠肝的。
　　天魔西木也不知道，自己现在的心情是怎么回事，这么久的岁月里，他从没有过这种感觉，这种难以言喻，难以表达的情绪。
　　他不断的用余光看向，背对着他的小玉，每次看一眼，天魔西木就好似触电般的立即移开自己的视线，好像怕被睡着的小玉发现一样。
　　天魔西木虽然很闹心，但他不敢有大动作，浑身紧绷的，怕多动一下，会把小玉吵醒。
　　天魔西木就这么煎熬的，听着钟表的滴答声，盼着天明。
　　对他这种活了无数年月的远古生物来说，几个小时的时间，本应该是很快的，平时他们在荒芜地狱里睡觉，一睡都是睡几年、十几年的。
　　但现在，天魔西木感觉时间过的无比缓慢。
　　时间一点一滴的流逝，小玉确实没有谦虚，她睡觉非常的不老实，砸了天魔西木好几拳，踢了好几脚，天魔西木依然是一动不都敢动。
　　“恩？”天魔西木突然感觉身上一沉，耳旁有呼吸声，有气吹在自己脸上。
　　小玉转个身，半个身子都压在了天魔西木身上。
　　“！！”天魔西木转过头，就看到小玉的睡颜离他的脸非常的近，近的可以清楚的，他感受到小玉的呼吸。
　　天魔西木一瞬间，感觉到好像有一颗炸弹在他的脑袋里爆炸。
　　天魔西木晕乎半天，从猛的回过神来，把头扭了过去，不去看小玉的睡颜。
　　如果此时亮灯的话，就能看到天魔西木的脸，满脸通红。
　　太阳升起，阳光从窗帘的缝隙中，斜射进房间内，天魔西木总算挺过了这煎熬的一晚。
　　虽然天亮了，但因为小玉还没有醒，天魔西木也不敢起来，就那么在床上躺着。
　　“恩？”闻着小玉身上，那若有若无的味道，天魔西木整个人晕乎乎的，突然他注意到了什么，立即从床上坐了起来。
　　天魔西木突然发现，小玉的状态好像有些不太对，小玉的表情有些苍白，额头上有汗珠，眉头不时的皱一下，好像在忍耐什么，有些痛苦，好似发烧感冒的样子。
　　“小玉？”天魔西木试探性的叫道。
　　“……”小玉没有任何的反应。
　　天魔西木小心的推了小玉几下，小玉还是没有任何反应。
　　甚至，天魔西木还感受到，他的手碰到小玉的伸手，手上的触感冰凉，不但没有睡了一晚，被被子捂的热度，甚至比正常人类体温还要低。
　　“怎么会这样。”看到小玉这样，天魔西木有些慌了神。
　　“西木，我又找到一部很棒的漫画...”就在这时，房门被推开，雷魔中苏兴致冲冲的跑来，要给小弟天魔西木安利他最近发现的好东西。
　　“恩？这个人类女孩是谁啊？”雷魔中苏看到床上的小玉疑惑道。

第309章 补魔

　　“四哥，你快帮我看看，她这是怎么了？”看到雷魔中苏，天魔西木好像找到主心骨，连忙问道。
　　“人类的身体非常脆弱，经常会生病，医生会治疗的，一个小小的人类而已，不用管她，西木，你知不知道人类有种运动叫做篮球...”雷魔中苏说道。
　　“医生么，只要找医生就可以了么！”天魔西木完全没注意听雷魔中苏后面的话，抱起小玉，就打算跑出去找医生。
　　“这种感觉...”但天魔西木刚跑两步，突然停了下来。
　　天魔西木抱起小玉，才感受到小玉的身体的变化，小玉体内的魔力在流逝。
　　小玉的症状，并不是生病了，而是缺魔。
　　小玉用复制药粉，制造出复制小玉，而维持复制小玉的存在，是需要消耗魔力的。
　　作为制造复制小玉的人，维持复制小玉生存的魔力，自然会从小玉身上支出。
　　不过，复制小玉用的只是初级药剂，维持消耗所需要的魔力并不多，非常的少。
　　小玉跟着吴帝和老爹等，耳濡目染，也学了一些魔法，虽然只是半吊子，但体内也有一点魔力。
　　以小玉体内的魔力，只能持续复制小玉一天的时间，超出这个时间，就会透支小玉的魔力。
　　小玉的魔力透支，直接影响到了身体，所以，才会出现这种类似发烧生病的症状，要是魔力继续这么透支下去，小玉不但会越来越虚弱，甚至生命力都会被透支。
　　正常正统学习过魔法知识的，哪怕只是魔法学徒，遇到这种情况，发现自己的魔力透支，都会立即断掉魔力输出。
　　只不过，像小玉这种情况，如果断掉魔力输出，复制小玉的魔力耗光，就会消失。
　　就像吴帝离开漫威世界时，在卡特家里的复制吴帝，就魔力耗光自动消失，在新纪元世界，吴帝离开前花费了大量的手段，让复制体能自主吸收空气中的魔力，自给自足后才离开。
　　但可惜，小玉对魔法只学到了一半就不学了，学的一知半解的，不知道这一点。
　　小玉作为本体都不知道，作为复制体的复制小玉，自然也不可能知道，所以，也没有主动断开魔力供给链接，就这么一直持续下去。
　　在老爹古董店里的复制小玉，其实也在抱怨，说好只是出去玩一会就回来的，结果，本体一去不回了。
　　要是复制小玉主动解体的话，老爹和龙叔他们，一定会发现小玉不见了，她只能维持，继续在老爹和龙叔眼皮底下伪装成小玉。
　　结果，就导致小玉现在因为魔力透支，身体出现了异常反应。
　　不过，想要解决这种情况，也非常简单，只要给小玉补充足够的魔力就好。
　　天魔西木把小玉放回床上，双手握住小玉的说，蔚蓝色的魔力浮现，缓缓流入到小玉体内。
　　随着魔力的注入，小玉的脸色肉眼可见的速度恢复，紧皱的眉头，也逐渐松开。
　　过了几分钟，小玉就醒了过来。
　　“呃...怎么了，你干嘛这么看着我？”小玉睁开双眼，就看到天魔西木紧盯着她，看的小玉一脸莫名其妙。
　　“你抓我的手干什么。”见自己的手被天魔西木的双手抓着，小玉把手抽了出来。
　　“西木，这个人类的女孩是谁？”一旁的雷魔中苏，好像隐约的看出来点什么，开口问道。
　　“啊！他是谁啊！？”小玉闻声吓了一跳，才注意到房间里的雷魔中苏。
　　“他是我哥哥，她叫小玉，是我的朋友。”天魔西木说道。
　　“他刚才说什么，人类的女孩？”小玉注意到雷魔中苏的话里的内容。
　　“呵...呵呵...我哥哥说话就这样...”天魔西木尴尬的说道。
　　“西木...”雷魔中苏想要说什么。
　　“出去说，出去说。”天魔西木把雷魔中苏推出了房间。
　　“啊~”小玉奇怪的看了两人一样，随后，伸懒腰打了一个哈气，跳下床把窗帘拉开。
　　“四哥，她不知道我们恶魔的身份。”离开房间后，天魔西木说道。
　　“那个女孩，以前没见过，好像不是基地里的，你从哪找来的么？”雷魔中苏好奇的问道。
　　“没什么，你就不要管啦...”天魔西木言语有些支支吾吾，推搡着让雷魔中苏离开。
　　“好小子，我最近给你找几个游戏和漫画...”看着天魔西木的样子，雷魔中苏露出一个在天魔西木眼中，有些贱的笑容，说着离开了。
　　“呼...”看雷魔中苏总算走了，天魔西木松了一口气。
　　“你们走开，以后不用在这待着。”天魔西木赶走了一直候着的侍从。
　　天魔西木回到房间，走到门口，房门突然推开了，差点撞到了天魔西木的鼻子。
　　“你衣服怎么换回去了？”看小玉换回了原来的衣服，天魔西木有些差异道。
　　“我该想办法回家了，明天还要上学，昨天谢谢你。”小玉说着，就要跑开。
　　“你要走？等一下，你家在哪？”天魔西木连忙拉住小玉。
　　“我家在旧金山的老爹古董店。”小玉说道。
　　“那你要怎么回去？”天魔西木问道。
　　“这个，想办法嘛。”小玉一时语顿。
　　“你是怎么来到这里的。”天魔西木问道。
　　“跟着...咳咳，用魔法来的。”小玉干咳两声道。
　　小玉下意识的想说跟着吴帝来的，但猛然想到，这里是黑手集团洗白后的金手集团的地盘，和他们是‘敌对’的，吴帝开传送门来这里，不知道要干什么，有什么目的，要是她说了吴帝的名字，破坏了吴帝的计划就不好了。
　　“那你还能用那个魔法离开么？”天魔西木一边问，一边想办法，该怎么能和小玉相处的时间再久一点。
　　“嘛，魔法这种东西，你知道的是很难的，等等，我说魔法，你不感觉奇怪么，你竟然相信我的话？”小玉支支吾吾的说着，突然注意到什么，有些差异的问道。
　　在学校里，小玉说什么魔法，什么黑影忍者和十二生肖符咒之类的事情，学校里的人没一个相信她的话。

第310章 笨拙的西木

　　“只要是你说的话，我都相信。”看小玉的样子，天魔西木想都没想的说道。
　　“为什么？”小玉歪头，疑惑的问道。
　　“没、没什么为什么，啊！对！因为我也会魔法。”看着小玉的眼神，天魔西木莫名的变的有些慌乱起来。
　　“你也会魔法！？”小玉闻言很惊讶。
　　“当然，我的魔法很厉害的，放心，我一定会送你回家的。”天魔西木拍胸脯说道。
　　‘咕噜噜了~’就在两人说话时，小玉的肚子又叫了，毕竟昨天是吃零食和水果填饱肚子的，又过了一晚上。
　　听到肚子叫，小玉下意识的捂住肚子，露出尴尬的表情。
　　“我们先去吃饭吧，我知道哪有东西吃。”天魔西木伸出手。
　　“还去昨天那个姐姐的房间么？”小玉握住天魔西木的手。
　　“不用，我知道一个地方可以吃饭。”握住小玉的手，天魔西木莫名的心跳有些加快。
　　天魔西木刚才了解了一下，人类的基本常识和需求，知道哪里有东西吃，不用冒险去偷波刚大姐的事物。
　　天魔西木带着小玉来到了食堂，这里琳琅满目，有着各种美食。
　　波刚大姐的餐厅里，有着上百名各国的顶级名厨，基地内的食堂伙食自然也不会差。
　　“哇哦！好好吃，这个好好吃。”小玉看的双眼放光，很快嘴里就塞满了各种食物。
　　“这么好吃，你不吃么？”小玉大快朵颐的吃着，注意到天魔西木一直撑着下巴，看着她吃，自己一口没动，看到小玉有些不好意思的。
　　“恩？哦！我这就吃...”天魔西木随便吃了两口敷衍道。
　　“小弟？难得能在这里看到你，你竟然没窝在房间里打游戏...”就在小玉和天魔西木吃饭的时候，一个大嗓门的声音传来。
　　扭头看去，就看到一身摇滚朋克打扮的风魔啸风走了过来。
　　“恩？这个小女孩谁啊？”风魔啸风把鼻梁上的墨镜推到头发上，打量着小玉。
　　“这是我新认识的朋友，这是我哥哥啸风。”天魔西木说道。
　　“我叫小玉，他也是你哥哥，你好多哥哥啊。”小玉好奇道。
　　“之前那个是我四哥，这个是我三哥。”天魔西木答道。
　　“你们是怎么认识的啊，没想到，我这天天打游戏的小弟，竟然还能交到朋友，我还以为你会和老三一样，变成那个词怎么说来着，哦对了，宅男呢。”
　　“老三变化太大，我都有些怀念他以前的样子了...算了，还是现在这样比较好...”风魔啸风说着，响起雷魔中苏以前那中二爆炸，天老大他老二，谁也不服的样子，话风一转的继续道。
　　“我们是打游戏认识的。”小玉说道。
　　小玉的性格很向外，是一个自来熟，一点都不怕生，很快就和风魔啸风打成了一片，尤其小玉也蛮喜欢摇滚的，两人很快就聊到一块去了。
　　天魔西木在一旁看着风魔啸风一边吃着汉堡，一边和小玉聊天，非常的紧张，生怕风魔啸风，像雷魔中苏那样，说出一些不太合适，不像人类的话，暴露他们恶魔的身份。
　　说来也奇怪，天魔西木以前是根本不在意，人类知道自己的身份的，甚至，还会突然变回本体，来做恶作剧，看到别人被吓的快哭出来的样子，他还感觉很好玩。
　　但现在，天魔西木非常的紧张，怕自己恶魔的身份暴露，或者说，怕小玉知道他的真实身份。
　　不过，天魔西木的忧虑注定是多余的，风魔啸风是所有恶魔里面，最融入人类社会的恶魔，不会说什么突兀的话。
　　要是不注意风魔啸风的真正面目的话，一个人第一次认识风魔啸风，一定不会感觉风魔啸风不像人类，甚至，还会感觉风魔啸风是一个摇滚老炮。
　　吃完饭，小玉还去风魔啸风的房间逛了逛，看看琳琅满目的各种乐器，瞎鼓弄了一会。
　　“我该回家了。”坐了一会后，小玉想起来，现在不能继续玩下去了，起身离开。
　　“你家哪的？”风魔啸风放下电吉他问道。
　　“在旧金山。”小玉答道。
　　“呦呵，那可挺远啊，我送你回去吧，我让他们用私人飞机送你回去，这一亩三分地，我说话还是好使的。”风魔啸风大大咧咧的说道。
　　“不用，不用，西木会送我回去的。”这里可是金手集团的基地，小玉还是一个黑户，这算是潜入进来的，她可不敢弄的大张旗鼓，更别说什么私人飞机了。
　　“没错，我会送小玉回家的，三哥你继续弹吉他。”天魔西木连忙说道，拉着小玉离开风魔啸风的房间。
　　“西木这小子，是不是...”看着天魔西木和小玉离开，风魔啸风摸了摸下巴。
　　在天魔西木的障眼法术的掩护下，他和小玉很快就跑出了基地。
　　“唳！”两人走在路上，突然听到天空中有鸟的怪叫声，声音很大。
　　“天啊，那是什么东西！？”小玉抬头奇怪的看了一眼，看到天空中那狮身鹰首的幻兽发出惊呼。
　　“恩？哦，那是六哥的宠物。”天魔西木不在意的随口说道，狮鹫对他们来说，确实是宠物级别的东西。
　　狮鹫的速度很快，小玉只看了两秒钟，狮鹫就钻进云层中消失不见。
　　“地震了？”两人向山脚走去，打算去往山顶，小玉突然感觉脚下的地面在震动，她能清楚的感受到脚下地面的震动，而且震感越来越强烈。
　　“是七哥在锻炼，前面是七哥的家。”天魔西木随口说道。
　　“七哥？你的亲戚真多。”小玉感叹道。
　　很快，两人就来到了山脚的一个山洞里，山体内部被掏出了一个大洞，地魔地魁，娃娃脸的光头壮汉，正双手举着一个载满了铁锭，至少数十吨重的重型卡车，然后一步步的练习蛙跳。
　　地魔地魁每跳起落地一下，地面都会震动一下，地面上的石子很清楚的能看到被震起，地魔地魁落地时，双脚也会深陷在泥土里。
　　而更惊人的是，在不远处还停着一辆卡车，是一辆总质量在百吨以上的超重型卡车。
　　地魔地魁举着重卡，练习蛙跳，身上的肌肉紧绷，一缕缕的肌肉线条，都非常清楚的凸显在皮肤下面，有一种再用力一点，就差一点点，肌肉就会撑破皮肤爆裂在空气中的感觉。
　　同时，地魔地魁全身都是汗，好似被大雨浇过一样，体内非常的热，皮肤微红，温度极高，有一些汗水被蒸发，形成淡淡的水蒸气。

第311章 意外

　　因为锻炼造成的体温升高和身上汗水，形成的水蒸气，远远看向地魔地魁，都看不清他的模样，身影有些扭曲，再加上那能压死人的重型卡车，整副画面，非常的骇人。
　　“六哥。”天魔西木远远的叫道。
　　听到天魔西木的声音，地魔地魁的动作停下了，把背上的重型卡车放到地上。
　　重型卡车落到地上，地面微微颤动，货厢里有十几块铁砖溅落，落到地上，半个砖身都砸进了泥土里，每块铁砖都有百斤重。
　　“小弟，你这是第一次来看地魁。”看到天魔西木，地魔地魁很高兴。
　　天魔西木是八魔里的老小，是最小的小弟，很受众恶魔的的照顾和宠爱。
　　“嘛，我还在熟悉这个世界...”而听到地魔地魁的话，天魔西木挠着后脑勺，有些尴尬的找借口道。
　　天魔西木就从荒芜地狱里脱困，恢复自由那天，见了地魔地魁一面，随后，天魔西木就大部分时间，都宅在自己的房间里打游戏，地魔地魁住的地方又比较远。
　　所以，这是天魔西木第一次来到这边。
　　“这个人类的女孩...”地魔地魁注意到了小玉。
　　“她是我的朋友，叫做小玉，小玉，这是我七哥，地魁”天魔西木连忙打断，互相介绍道。
　　“你好厉害啊，你的块头真大，比牛战士还要强壮，你是怎么做到的，竟然能举起这么重的东西。”小玉说着，好奇的弯腰想把地面上的铁砖拔出来。
　　但小玉连吃奶的劲都使出来，砸进地里面，大半砖身都陷进地里的铁砖，依然纹丝不动。
　　百斤重的东西，就算是普通成年人，都很难抬起来，更别说小玉了。
　　普通人抗个五十斤的大米、白面都累的半死，铁砖虽然看起来不大，但非常的沉。
　　“这些东西对地魁来说很轻，地魁在做恢复训练。”地魔地魁弯腰，用两根手指砸进地里的铁砖拿了起来，好似拿牙签一样的轻松。
　　“你说话好有趣哦。”小玉笑道。
　　和地魔地魁聊了一会后，天魔西木和小玉往山上走。
　　地魔地魁看两人背影一眼，没有在意，拿毛巾擦了下脸，仰头把一桶水喝光后，继续抬起重型卡车进行锻炼。
　　“这里原来是一座岛，我们该怎么回旧金山？”天魔西木和小玉来到山顶，小玉这才环顾整座小岛的全貌。
　　山顶的风很大，还是戴着潮气的海风，小玉被吹的有些冷。
　　“接下来，交给我吧。”天魔西木见此，把自己的外套脱下来，披在小玉身上，非常有表现欲的说道。
　　说罢，天魔西木抬起手，天空中的云雾下沉，好像云被下来一般，环绕在两人身上，随后，就见被云笼罩的两人缓缓升起。
　　西木是天空恶魔，具有天空的力量，能够随意驱使云雾，腾云驾雾，颠倒日月黑白，掌控风云变幻。
　　“啊！”身体周围云雾缭绕，双脚离开地面，小玉下意识的发出惊呼。
　　这和使用鸡符咒飞起来的感觉，完全不一样，这云雾看起来那么薄，好像一阵风吹过，云雾就会被吹散，他们要坠落一样。
　　那种感觉，就好像坐云霄飞车时，没有系安全带，没有扣下安全杠一样，让人非常的没有安全感。
　　看着离地面越来越高，小玉下意识的抓住天魔西木，紧张的不敢往下看。
　　“不会有事的。”看到小玉害怕的样子，天魔西木安抚道。
　　看着小玉抓着自己衣服的手，天魔西木想要去抓住小玉的手，但又不太敢伸手，心里的纠结像猫挠一样。
　　虽然天魔西木召唤的云雾，看起来非常薄，但很坚固，面对多大的风都不会被吹散，速度也非常的快，向美国的方向飞去。
　　在天空中散步的狮鹫，看了一眼腾云，感受到天魔西木的气息后，没有去阻拦。
　　过去了不到一个小时，两人就回到了美国的土地上，天魔西木拿出卫星地图，寻找旧金山的位置。
　　“谢谢你送我回家。”腾云落到地面上，云雾散去，看着周围熟悉的街道，小玉对天魔西木道谢道。
　　“没事。”天魔西木有些不舍的说道。
　　“时间还早，现在回家的话，还得被龙叔管着，作为你送我回家的报答，我请你去游乐园玩吧。”小玉看了一眼时间，看着远处的摩天轮，对天魔西木说道。
　　“好啊！”天魔西木闻言眼前一亮，立即应道。
　　天魔西木这么兴奋，不是喜欢去什么游乐园玩，要是他喜欢的话，金手集团的海岛上，能拔地建起一座游乐园。
　　天魔西木欣喜的是，他还可以和小玉一起，多待一些时间，想到小玉要回家，两人要分开，天魔西木就感觉非常的不舍。
　　而小玉带着天魔西木在游乐园里玩的时候，在老爹的古董店里...
　　“小玉，帮老爹把水果刀拿过来。”老爹喊道。
　　“哦。”坐在沙发上看电视的复制小玉应了一声，把嘴里的饼干吞掉，起身拿起桌上的水果刀，送去给老爹。
　　“给老爹削一个苹果。”老爹的双眼一直在书上，没移开一下。
　　复制小玉嘴里无声的抱怨了两句，拿起桌上的苹果给老爹削皮。
　　“啊！”因为复制小玉着急回去看电视，所以削苹果的的速度很快，马马虎虎的，因为着急，不小心被水果刀划破了手指，发出一声惊呼。
　　“怎么了？哎呀！老爹说过多少遍了，做事不要着急，削苹果怎么还能把手弄破。”老爹听到复制小玉的惊呼，视线从书上移开，看着复制小玉手上的伤口，不仅教育道。
　　“欧哦...糟糕了...”而复制小玉看着手上的伤口，露出一个微妙的表情。
　　老爹的教育还没结束，话还没说完，就看到眼前的复制小玉，突然爆成一团粉色的烟雾消失不见。
　　“咳咳，小玉？小玉！？”老爹挥手把烟雾驱散，看到复制小玉不见，疑惑的叫道。
　　“等等，这个味道，这是初级复制药粉，哎呀，小玉你都干了什么！”老爹注意到空气中的粉色粉末，仔细闻了一下，立即分析出来是怎么回事。

第312章 东窗事发

　　“成龙，你在哪，快点回来，你的侄女不见啦！”见复制小玉消失，老爹立即给成龙打电话。
　　初级复制药粉，有非常多的缺点，其中一个就是非常的‘易碎’，只要复制体受到攻击，哪怕只是一个细小的伤口，又或者是推搡，复制体就会立即崩溃。
　　而高级的复制药剂，就不会有这种情况。
　　吴帝用复制药剂，复制出来的黑暗美国队长的复制体，肚子被木棍贯穿，都没有立即崩溃消失，最后是因为伤势过重，血流不止才崩溃消失。
　　“老爹，怎么了，小玉怎么了？”接到老爹的电话，成龙立即跑了回来。
　　“看看你侄女干的好事。”老爹指着地上的一堆粉色粉末说道。
　　“这是什么？”成龙一脸蒙逼。
　　“这是你的侄女。”老爹说道。
　　“啥？小玉怎么会变成这个样子？老爹，你不会是在小玉身上，试验了什么奇怪的法术吧！？”成龙看着地上的粉末，脱口说道。
　　“哎呀，你说什么，你竟然敢这么说老爹，老爹平时在你眼里是什么样子啊！”老爹脑门的青筋跳起，一手刀敲在成龙的头上。
　　“开玩笑，开玩笑的...”成龙讪笑道。
　　“现在都什么情况了，小玉不知道失踪多久了，你还开玩笑。”老爹说道。
　　“什么意思？我上班前还看到小玉来着。”成龙疑惑道。
　　“你看到的小玉，可能是这个小玉。”老爹指着地上的粉末说道。
　　“这是复制药粉，小玉用这个，复制了另一个自己，我们看到的小玉，一直都是复制体。”老爹继续道。
　　“什么！？”成龙的声音都变了。
　　“小玉肯定是用复制药粉，复制了一个自己，把复制体留在家里，自己跑出去玩了，只是，不知道她什么时候复制的自己，过去了多久，小玉的本体现在在哪。”
　　“而维持这种复制体是需要消耗魔力的，小玉体内的魔力不多，要是魔力耗尽，开始透支魔力的话，事情就严重了，甚至会有生命危险...”老爹皱眉说道。
　　老爹有些自责，这种初级药剂制造出来的复制体，以老爹的水平，一眼就能看穿的。
　　但老爹的精力和注意力，全都在书上，没能注意到小玉的异常。
　　听到老爹的话，成龙也意识到了事情的严重性。
　　“啊~”在云霄飞车上，小玉发出兴奋的尖叫声。
　　在游乐园里玩的不亦乐乎的小玉，并不知道，她的事情已经东窗事发了。
　　“龙叔，有什么事么？”在办公室里，听到电话铃响，吴帝看了一眼来电人，接起电话问道。
　　“吴帝，不好了，小玉不见了...”电话那头传来成龙焦急的声音。
　　因为不知道小玉去哪了，什么时候离开的，而且还和魔法有关系，想要报警说小玉失踪也不行，毕竟很多人都看到了复制小玉。
　　成龙只能给布莱克警长和吴帝打电话，向他们求助，帮忙寻找小玉。
　　“boss，蛇主管有事要向您汇报。”吴帝刚放下电话，一个守卫敲门汇报道。
　　过了一会，一个身材高挑的女士走了进来，穿着制服，彰显出玲珑有致的身材，黑色的丝袜包裹着大长腿，精致的脸上戴着一副金丝眼镜。
　　这个女士赫然是吴帝的老熟人，龙小组的成员之一小蛇。
　　小蛇曾经是一名神偷，但如今已经金盆洗手，退休不干了，靠着作为前江洋大盗时，练就的一身过人的本领，退休后加入了金手集团的安保部门，成为了一名安全主管。
　　小蛇从这种就业方式，简直就是典型的，吃饱了就掀桌，走自己的路，让别人无路可走。
　　“boss，天魔西木不见了。”小蛇汇报道。
　　小蛇作为安全主管，负责整个岛上的安全问题，而岛上最大的几个问题，就是这几只上古恶魔，任何一个上古恶魔跑到外面，都会搅的天翻地覆。
　　给这些上古恶魔配置的仆人，在某种程度上说，就是负责监视他们的，由小蛇直接负责。
　　这些上古恶魔每天干了什么，做了什么事情，都会被记录在案，如果离开小岛，更是会受到严密的监控。
　　天魔西木靠着障眼法，躲过了侍从，离开了小岛，连岛上的安全系统都没有发现。
　　但负责照顾天魔西木的侍从，每天都会例行公事的打扫房间，发现天魔西木消失不见后，立即向小蛇汇报。
　　“怎么回事？”听到天魔西木不见了，吴帝眉头皱起。
　　“因为小玉，天魔西木应该是带着小玉离开了岛上。”小蛇答道。
　　“等等，小玉？”听到小蛇的话，吴帝有些差异，没想到会从小蛇口中听到小玉的名字。
　　小蛇把资料递给吴帝，上面是监控录像。
　　听到手下汇报，天魔西木消失了，整座基地里都没有天魔西木的身影，小蛇立即开始调查，首先就是调取监控。
　　基地内各处都有监控，不存在任何的死角，但调取监控，小蛇在监控里发现了一个意外的身影。
　　“小玉怎么会在基地里...”吴帝看着监控里，小玉和天魔西木走在一起，心里想道。
　　不过，吴帝很快就想到了原因，唯一的解释就是传送门，是通过他的传送门，‘偷渡’到海岛上的。
　　不然没有其他合理的解释，小玉是怎么跨过万里，出现在这海岛上，并且还没有惊动岛上的安保防御系统。
　　再想到，刚才接到的成龙的电话，吴帝就知道大概的前因后果了。
　　仔细算起来，这事也确实怪吴帝，是吴帝太不小心了，没注意到小玉跟在他后面，穿过了传送门。
　　不过，现在知道失踪的小玉和天魔西木在一起，看监控里两人的样子，应该不用担心小玉的安全。
　　吴帝给成龙打电话，让老爹和成龙不用担心小玉。
　　随后，吴帝找到风魔啸风，问了一下天魔西木在哪，他们这些上古恶魔之间都有着感应。
　　得知天魔西木的位置，几分钟后，吴帝和小蛇就出现在旧金山的游乐园外面。

第313章 该回家了

　　“不管是见过几次，但每次见都感觉很神奇。”穿过传送门，走出小巷，看着繁华的街道，回头看了一眼变小消失的传送门，传送门那边的森林景色，小蛇推了下墨镜赞叹道。
　　“习惯就好了，根据啸风的情报，西木就在这里。”看着眼前的超级麋鹿主题的游乐园，那站在门口贩卖气球的超级麋鹿人偶，吴帝说道。
　　“西木虽然喜欢玩游戏，但喜欢的是电子游戏，并不喜欢游乐园里的东西，而小玉最喜欢的是超级麋鹿，他们两个肯定还在一起，没有分开。”小蛇笑道。
　　小蛇手上掌握着岛上六只上古恶魔的所有资料，包括日常起居、喜好和性格等等。
　　“你说我们在坐一遍云霄飞车，还是再坐一遍海盗船？”从摩天轮上下来，小玉有些纠结的对天魔西木问道。
　　“你想坐什么？”天魔西木双眼看着小玉。
　　小玉喜欢玩的刺激的游戏，对天魔西木来说，是一点感觉都没有，毕竟他是会飞的，而且，他可是天空恶魔，这些以高度为主打的刺激人们肾上腺素的游戏，提不起他一丝兴趣。
　　不过，只要小玉喜欢玩，他看着小玉小的很开心，就很满足了。
　　“不行，我们只能玩一个，我剩下的零花钱不够两个都玩。”小玉纠结道。
　　“钱么？这个可以付钱吧？”天魔西木闻言，从兜里拿出一张银行卡。
　　“这卡里有多少钱？”小玉看着天魔西木手里的银行卡，楞了一下。
　　“好像，有几百万吧？”天魔西木回忆道。
　　“几百万？谁给你的？给你一个小孩，几百万的银行卡，这怎么可能，里面是几百块吧？”小玉闻言，第一反应是不相信。
　　对他们这种小孩来说，有几百块就已经是大富了，几百万简直就是想都不敢想的天文数字，别说是小孩了，这些钱对成年人都是比巨款。
　　“是我三哥给我的，当时他告诉我说这里面有钱，具体多少钱，他说了一嘴，我当时在玩游戏，没太注意听，可能我记错了，不是几百万，就是几百块吧。”天魔西木挠了挠后脑勺说道。
　　天魔西木恢复自由后，就在岛上宅在房间里打游戏，没有外出过，对钱没有什么概念，听小玉这么说，就顺着小玉的意思说下去。
　　其实，他手里的卡，确实存了三百万美金。
　　每个上古恶魔手里都有银行卡，是标配的，防止他们想买什么东西的时候，手上没有钱，结果引发什么意外，比如吃霸王餐什么的，要是一个不好，可能整座城都会被发表的上古恶魔摧毁。
　　虽然，那种情况，有吴帝派人看着，是基本上不可能发生的，但毕竟为了以防万一，所以给每个恶魔都配了银行卡。
　　小玉不相信天魔西木说卡里有几百万，但她也不在意卡里有多少钱，反正够玩云霄飞车就海盗船就可以了。
　　“小玉。”就在小玉往海盗船的售票口跑去时，一个熟悉的声音从身后叫道。
　　“恩？小蛇！！”小玉闻声，扭头看去，看到小蛇，露出惊喜的表情。
　　小玉第一次见到小蛇时，就对小蛇非常的有好感，一直想让小蛇变成龙婶，只不过龙叔那个木头非常不争气。
　　后来在组成龙小组对付伊莫顿时，小玉和小蛇相处了一段时间，小蛇还教了小玉几手，伊莫顿事件结束后，两人的联络也没有断掉，经常有电话往来。
　　不过，因为小蛇的工作很忙，两人一直都是通电话，一个月也见不上两次面。
　　小玉没想到，会在这个时候，突然看到小蛇，非常惊喜。
　　“你什么时候来旧金山了，怎么没给我打电...”小玉话说到一半，注意到吴帝时，说到一半的话，戛然而止，后面的话咽了回去。
　　小玉大脑在快速转动，小蛇怎么会和吴帝在一起，而且，他们两个为什么这么巧的出现在游乐园里，看两人的样子，很明显是来找她。
　　“天啊，完蛋了，回去后我一定会被龙叔骂死的。”小玉很聪明，一瞬间就想到结果，一拍脑门说道。
　　小玉现在已经不在想，吴帝为什么会和小蛇走在一起了，满脑子想的是，回到家后，不知道要面对怎样的老爹和成龙的狂风暴雨。
　　“六、六哥。”看到吴帝，天魔西木也显的有些紧张无措，双手不知道放哪好的模样，一副早恋被老师家长当场捉到的样子。
　　“六哥？你管吴帝叫六哥？”前一秒，还在想着是男子单打，还是男子中老年混合双打的小玉，注意力一瞬间被天魔西木的话吸引。
　　“这事说来话长，小玉、西木，时间不早了，你们该回家了。”吴帝说着，对西木招了招手。
　　“可是，我还想...”天魔西木看向身旁的小玉，犹豫的想要说什么。
　　吴帝双眼浮现红光，圣主想要冒头，但被吴帝压了下去。
　　“以后还会有机会的，我保证。”吴帝对天魔西木说道。
　　“那...小玉，我先回去了。”看着吴帝的眼神，天魔西木停顿了一下，对小玉说道。
　　“恩，你回去吧，我也要回家了，有时间在一起玩。”小玉想到回家后，不知道老爹和成龙会是什么脸色，就变的很沮丧。
　　“我们...真的还会再见面么？”天魔西木犹豫的问道，很害怕这一次再见，就是永别。
　　“当然了，我们可是最佳拍档，而且，你别忘了，我可是你师父。”小玉看着天魔西木不舍的样子，抱了天魔西木一下，笑着说道。
　　天魔西木被小玉抱住，浑身瞬间紧绷。
　　“这个给你。”小玉把手伸到兜里，掏出了一个小密封袋，里面装着两个项链。
　　这是他们之前玩射击气球的游戏，得到了一个奖品，两个项链各有半块铜币，两个合起来是一个完整的铜币。
　　“这是友情项链，你一个，我一个。”小玉打开密封袋，拿出里面的两个项链，一个自己戴在脖子上，另一个交给天魔西木。

第314章 坦白

　　“小玉！！！”吴帝和小蛇带着小玉回到老爹古董店，刚一进门，小玉就听到成龙的吼声，立即捂住耳朵。
　　“对不起，龙叔。”小玉好像霜打的茄子一样道歉。
　　“你竟然离开家一天一夜，你知不知道外面有多危险，我们有多担心你...”成龙愤慨的不断说教道。
　　“好啦，小玉平安回来就好。”老爹难得帮忙袒护了小玉一下。
　　老爹对小玉很有信心，小玉虽然年纪比较小，但非常的聪明机灵。
　　“龙叔，你快看谁来了，是小蛇哦！”在老爹的安抚下，成龙的情绪平复了一下，小玉立即抓住机会说道。
　　“恩？小、小蛇。”成龙这时才注意到小蛇。
　　“好久不见，娃娃脸，你好像很不欢迎我呢，这么久才看到我，我要是客人的话，一定会给你差评。”小蛇看着成龙惊讶的样子笑道。
　　“哼，没有哪家店会欢迎小偷...”成龙嘴硬道。
　　“哎呀，还楞着看什么，快点给客人沏茶。”老爹一手刀把成龙打回原形。
　　见成龙走去厨房，小玉松了一口气，挺住了这第一波，成龙的火气消了，后面就好解决了，小玉对小蛇偷偷竖了一个大拇指。
　　小蛇摘掉墨镜，对小蛇炸了眨眼。
　　“小玉，这两天，你都去哪了？”在客厅里，成龙对小玉问道。
　　成龙的火气虽然消了不少，但有些问题还是得问，不会让小玉打马虎眼。
　　“我跟着吴帝，去了一个岛上，对了，那个岛上有黑手帮。”小玉说着，突然想起来什么。
　　“黑手帮？”听到这个很久没听到的熟悉名词，成龙楞了一下。
　　“不是黑手帮，是金手集团。”小蛇说道。
　　“怎么会和黑手帮有关系，小蛇，你不当小偷，加入黑手帮了，成为了黑手党么？”成龙眉头皱起。
　　“我都说了，不是黑手帮，黑手帮已经是过去式了。”小蛇说着，指了指电视。
　　只见，静音的电视上正播放着一则新闻，报道的是金手集团旗下的一家医药公司，成功研发出一种治疗绝症的药物。
　　“我现在是金手集团的安全主管，不是什么黑手党，如果你继续污蔑我们金手集团，可是会受到我们公司的法院传票哦。”小蛇强调道。
　　“吴帝哥，你怎么会去黑手帮...金手集团的基地？还有，西木为什么要叫你六哥，我不记得你有兄弟姐妹啊？”小玉疑惑的问道。
　　“很简单，因为他是我的boss。”小蛇替吴帝回答道。
　　“boss！？”小玉和成龙异口同声的错愕道。
　　一旁的老爹显的很冷静，甚至还拿起茶杯，喝了一口茶。
　　“这件事，我早就应该跟你们说了，但一直没有机会...”吴帝放下茶杯，把事情简单的跟成龙和小玉说了一下。
　　听到吴帝现在是黑手帮...不对，是金手集团的老大，两人久久没有回过神来。
　　“老爹，你怎么一点都不惊讶，你早就知道？”成龙看向老爹问道。
　　“不知道，我也是第一次听说，不过，这种事情，早就能猜到了。”老爹答道。
　　“猜到？”成龙一脸蒙逼。
　　“不然，你以为吴帝天天离开，都去哪了？刀龙那年轻的照片，吴帝是怎么得来的？还有吴帝提供的各种情报，那些被释放的上古恶魔，现在都在哪？”
　　“好好用你的脑子想想，老爹不记得，把你教的那么笨啊。”老爹一手刀敲在成龙头上。
　　“可是...”成龙挠了挠脸颊，还想说些什么。
　　虽然话已经说开了，但成龙对吴帝现在是金手集团的老大这件事，感觉还是有些怪怪的，在之前收集符咒的过程中，黑手帮给成龙留下了不太好的印象。
　　“好酷哦。”不过，比起一时还接受不了的成龙，小玉则兴奋的双眼放光。
　　“我休息的时候，可以去你那玩么？”小玉问道。
　　“不行！”成龙和吴帝异口同声的驳回道。
　　这件事，至此算是告一段落，小玉虽然避免了挨骂，但还是受到了处罚，比如零花钱减半，并且被禁足，每天放学后必须回家，不能出去外面玩等等。
　　值得一说的是，最后离开的时候，小蛇和小玉道别，成龙想要和小蛇说些什么，但最终还是抹不开面子，没能说出口。
　　不过，晚上洗澡的时候，成龙脱衣服的时候，发现身上掉下来一张卡片，上面记着一个电话号码，并且旁边有一个卡通蛇的图案。
　　成龙虽然年纪不小的，是知名的考古学家，但在感情这方面，是一个典型的菜鸟。
　　小蛇以前是神偷，走南闯北的什么没见过，成龙的笨拙，和成龙有什么目的，她全都看在眼里。
　　不过，她对成龙也有些好感，所以，给了成龙一个机会，虽然小蛇对成龙的感官不错，但想要把她追到手的话，可没那么容易。
　　在天魔西木的房间里...
　　天魔西木没有像往常那样，坐在游戏机前打游戏，而是躺在床上，双眼凝视的，看着手里的照片。
　　照片里的人是天魔西木和小玉，两人做各种鬼脸的样子，这是他们在游乐园里玩的时候，用游乐园的快照机，照的照片。
　　“很快...很快就能再见到了...”天魔西木看着照片，手里轻轻摸着脖颈上的项链，上面的那半块铜币。
　　“西木，我给你几本漫画，你一定要看一下...”雷魔中苏来了，给天魔西木丢下几本书后就离开了。。
　　“好想告诉你？草莓百分百？CLANNAD？”天魔西木看着雷魔中苏送来的漫画，念着上面的名字，看着漫画的封面，一头雾水。
　　以前，雷魔中苏推荐的漫画和动画什么的，全都是热血战斗类型的，看封面就能看出来。
　　但这一次，雷魔中苏送来的漫画，却让天魔西木有些看不明白。
　　“嘿，小弟，听说你失恋啦，要不要三哥陪你喝两口！”就在天魔西木盘腿坐在地上，刚刚翻开漫画，看着里面的内容时，房门被推开，风魔啸风大大咧咧的走了进来。

第315章 最后一扇封印之门

　　“又是禁足，又是扣零花钱，真是的，又不是什么大不了的事情...”课间休息，在学校的操场上，小玉坐在台阶上，一脸不爽的表情。
　　“小玉，这周五的春季舞会，你要参加么？”同一班级的名叫小柱的黑人小孩，夹着篮球走了过来。
　　“走开，小柱，我现在的心情很不好，我警告你，你不要惹我。”小玉不想理会小柱，这个黑人小孩嘴里就没有过好话，和她很不对路。
　　“怎么，你找不到舞伴么，没人肯...”小柱很明显没有理会小玉的警告。
　　小玉本来就心情郁闷，小柱缠着他，就好像晚上睡觉的时候，一直在耳边环绕的蚊子一样，让人非常的闹心。
　　小玉很想出手，教训教训这个嘴贱的小柱，但想到打架的后果，像以前那样会被叫家长，小玉刚刚被惩罚，要是龙叔又被叫家长，叫到了学校，简直就是雪上添霜。
　　小玉想罢，不理会小柱，烦躁的起身，想要离开这里。
　　“嘿，你没听到，这位女士已经让你离开了么，纠缠一位淑女，可不是一个绅士该有的风度，还是说，你是一个流氓？”就在小玉要离开时，一个熟悉的声音传进她的耳中。
　　“！！”小玉一愣，随机露出惊讶的表情。
　　就看到，背着书包的天魔西木走了过来，对着小柱反击。
　　“你是谁？”小柱被天魔西木怼的哑口无言，看着天魔西木很陌生，开口问道。
　　“我？我是今天新转学过来的，正要去报道，没想到，却看到你像地痞流氓一样，在纠缠一位女士，我真要跟老师和校方反映一下，学校的素质教育问题，你是哪个班级的，叫什么名字？”天魔西木问道。
　　“我...我...”小柱那见过这阵势，完全被天魔西木震慑到了。
　　小柱张了张嘴，非常的慌张，不知道该说什么，竟然转身逃跑了。
　　“啧。”看着小柱逃跑，天魔西木双眼眯起。
　　“哈哈，西木，你怎么会来这里！”就在天魔西木看着小柱的背影时，小玉一把抱住天魔西木，非常惊喜的说道。
　　“从今天开始，我也要来这里上学了。”天魔西木脸上一红，眼底的凶光散去，挠着后脑勺，有些腼腆，羞涩的说道，不管刚才怼小柱时的气势。
　　天魔西木对小玉有很特殊的感情，这么久的岁月里，天魔西木是第一次有这种感觉，所以表现的分外笨拙，也格外的珍惜。
　　看到小柱那么对小玉说话，那么纠缠小玉，天魔西木气的差点一爪把小柱撕成两半。
　　但是，想到和吴帝的约定，吴帝同意他来到小玉的学校上学的条件，如果他动手的话，一切都会泡汤，他也上不了学，无法接近小玉了，只能乖乖的窝回自己的房间。
　　所以，天魔西木强忍下来了怒意，没有动手，用语言把小柱赶跑。
　　不过，看到小玉那惊喜的样子，天魔西木的怒气顿时消失的一干二净，眼中只有小玉，什么小柱，瞬间抛在脑后。
　　“各位同学都坐好，今天我们会迎来一个新同学。”哈德曼老师在讲台上说道。
　　“大家好，我是西木，以后请多指教。”天魔西木走进教室，自我介绍道。
　　教室里的同学们，看到天魔西木，全都议论纷纷，黑人小孩小柱看到天魔西木，缩了缩头，把课本竖起，躲在课本后面。
　　小玉兴奋的跟天魔西木挥手，天魔西木找了一个挨着小玉的位置坐下。
　　而就在吴帝满足了天魔西木的心愿时，吴帝则在老爹的古董店里。
　　“经过老爹的研究，已经找到打开最后一扇封印之门的地图的办法了。”老爹说着，摆弄着盘古宝盒，绿色的光束射出，在空气中形成一张地图。
　　拿着盘古宝盒里的地图，通过系统和现代地图的对比核查，还有岁月导致的地貌变迁等等，很快就锁定了最后一扇封印之门的位置，就在意大利。
　　很快，吴帝等人就来到了意大利，找到了封印之门，盘古宝盒飞起，将封印之门打开。
　　随着绿色大门的浮现，一团液体从门中飞出，形成一个类似人鱼的模样，有着水蓝色的皮肤，上半身类似人形，下半身是鱼尾，全身长满鳞片，头部后颈的位置长着八条触手。
　　她就是八大上古恶魔中的最后一个恶魔，水之恶魔，巴莎，排行老五，是八大恶魔中唯二的雌性恶魔。
　　“我终于自由了！我等好辛苦！！”水魔芭莎恢复自由道。
　　“虽然是在陆地上，但我能感受到空气中的湿度，水！我要让水淹没这片土地！”水魔芭莎激动的说道。
　　在荒芜地狱里全都是石头，别说水了，连一点液体都没有，作为水魔的芭莎，可想而知，生活的有多么的艰苦。
　　“芭莎，冷静点。”月魔咒蓝说道。
　　“大哥、三哥...”水魔芭莎闻声，这才从激动中回过神来，注意到月魔咒蓝和风魔啸风。
　　“呦呦，小妹。”风魔啸风打招呼道。
　　“你们怎么都这个样子？要变成人类的模样？”水魔芭莎疑惑的问道。
　　“这事说来话长，你也变成人类的样子，不要引人注意，我们还有很多事要做...”月魔咒蓝说着，突然话语一顿，表情一变。
　　不光是月魔咒蓝，风魔啸风和水魔芭莎，也全都表情大变，扭头看向一个方向，那是埃及的方向。
　　“怎么了？”吴帝看着他们的反应，有些疑惑。
　　“因为，又有一个古神的气息出现，而且，他还没有任何的遮掩。”圣主解惑道。
　　“这怎么可能！？”吴帝非常的错愕。
　　吴帝能猜到，月魔咒蓝去埃及踩点时，感受到的古神是谁，是因何而来。
　　只不过，吴帝没有把真相告诉月魔咒蓝，因为吴帝能看出来，月魔咒蓝对埃及的那个古神的忌禅。
　　所以，吴帝让埃及古神，来纠缠拖延月魔咒蓝，免得月魔咒蓝解决了埃及的事情后，又想要改变地球的引力。

第316章 八魔齐聚

　　根据吴帝的计划，用埃及古神拖延月魔咒蓝，尽快将八个恶魔都释放出来，解开他灵魂上的诅咒。
　　然后，吴帝会想把八个恶魔全都送回荒芜地狱去，再解决埃及古神的事情。
　　但现在，埃及那边又出现了第二个古神，这让吴帝非常的惊讶，这第二个古神是怎么冒出来的，这不应该啊。
　　不光吴帝很错愕，月魔咒蓝也很惊讶，这第二个古神的出现，完全打乱了月魔咒蓝的计划。
　　就像吴帝有他的计划那样，月魔咒蓝也有他的谋划。
　　“第二个古神都出现了，我们必须快一点了。”月魔咒蓝说道。
　　有月魔咒蓝这个大哥在，水魔芭莎不敢放肆，乖乖的变成人类形态，跟着吴帝等人回去。
　　水魔芭莎的人类形态，是一个看起来二十岁出头的少女，穿着蓝色的连衣裙，一头蓝色的波浪卷发和蓝色的瞳孔。
　　回到海岛上，七个上古恶魔齐聚一堂。
　　老大，月之恶魔，咒蓝。
　　老二，山之恶魔，波刚。
　　老三，风之恶魔，啸风。
　　老四，雷之恶魔，中苏。
　　老五，水之恶魔，芭莎。
　　老七，地之恶魔，地魁。
　　老八，天之恶魔，西木。
　　还有最后一个，在吴帝体内的老六，火之恶魔，圣主。
　　众恶魔环绕着坐在圆桌前，山魔波刚在吃汉堡，风魔啸风在擦吉他，雷魔中苏在看小说，地魔地魁拿着一个哑铃，天魔西木则看着小玉的照片，而最近才恢复自由的水魔芭莎，则拿着一本时尚杂志，看的是双眼放光。
　　水魔芭莎的适应力也很强，很快就适应了这个崭新的时代，并且找到了自己的兴趣爱好，她迷上了时尚和化妆。
　　各个恶魔都干着自己的事情，都非常的懒散。
　　“咳咳...”月魔咒蓝咳嗽了两声。
　　其他恶魔逐渐正色起来，放下手上的东西，房间里的气氛变的严肃一些。
　　“你们已经全都恢复自由，我完成了约定，请解开我们身上的诅咒，让那个寄生虫，从我体内滚出去。”吴帝看着所有恶魔，开口说道。
　　吴帝眼中的红光闪烁，终于到了这一刻，吴帝体内的圣主也很激动，没有在意吴帝说的什么寄生虫之类的话。
　　圣主在吴帝体内，生活了这么久，知道吴帝对他有多么的厌恶，早就习惯了。
　　“你确实完成了约定。”月魔咒蓝说着，对其他恶魔点了点头。
　　吴帝身上的束缚咒和腐蚀诅咒，是七个恶魔一齐施展的，单独的一个恶魔无法将其解开，必须七个上古恶魔一齐出力，才能将其解除，少一个都不行。
　　吴帝之前和各个恶魔处好关系，现在起到作用了，七个恶魔没有哪个突然反悔说拒绝。
　　七个恶魔手中射出紫色的能量，将吴帝的身体笼罩。
　　吴帝灵魂上的那已经蔓延到头部的黑色斑纹，在快速消退，几个呼吸间就消失的一干二净。
　　同事，在吴帝的灵魂上面的锁链，那将吴帝和圣主的灵魂捆绑的锁链，也全都崩断。
　　“滚出去！”吴帝猛的睁开双眼，眼底有羊的图案闪过，一条黄色的龙影，从吴帝的头顶飞出。
　　这条黄色的龙影就是圣主的灵魂，半透明的圣主，飘在房间里的空中。
　　“哈哈，圣主你知道，你现在的样子很可爱么。”风魔啸风大笑道。
　　“大哥，我完成了约定，我附身了对的人，成功把你们从地狱里救了出来，我没有食言，看在我这么努力的份上，能不能帮我重新获得身体。”圣主在空中徘徊了一圈，视线落在月魔咒蓝身上说道。
　　圣主三言两句，就把吴帝花费了这么大的精力和物力，把七个上古恶魔释放出来的功劳，加到了他自己身上。
　　这一切，全都是因为他附身时，选对了人，所以，他们这些上古恶魔才能恢复自由，要是他选错了人，这些上古恶魔还得在荒芜地狱里吃石头。
　　虽然有些强词夺理，但在某种程度上来说，圣主说的话也是对的，要是圣主附身其他人，肯定打不开封印之门，估计全世界也真就只有吴帝能做到。
　　毕竟，连续打开七扇封印之门，不光需要物力和财力，还需要手段。
　　盘古宝盒在刀龙巫师手上，先不说刀龙巫师恢复年轻，想找到刀龙巫师都是一件难事，就说刀龙巫师手上有兔符咒，靠着兔符咒的神速，全世界能抓到他的人就寥寥无几。
　　就算想杀死刀龙巫师，他手上还有不死的狗符咒，想要用陷阱或者毒药之类，刀龙巫师还有马符咒，可以免疫一切的外力的影响。
　　所以，想要从刀龙巫师手上拿到盘古宝盒，就是一个巨大的难题，更别说，后续的解开盘古宝盒的秘密，找到一个个封印之门，释放被封印的上古恶魔了。
　　就算是吴帝，也是在老爹的帮助下，才解开盘古宝盒，得到一张张封印之门的地图。
　　而这一切，只有吴帝能做到，圣主要是附身在布莱克警长身上，以布莱克警长的性格，宁愿自杀，被灵魂被腐蚀殆尽，也不会帮圣主。
　　要是附身成龙的话，成龙就是一个考古学家，什么势力都没有，一个人的力量有限，估计从刀龙巫师手中夺取盘古宝盒这一步都做不到。
　　就像那句老话说的那样，男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　虽然，释放七个上古恶魔都是吴帝在出力，但这件事的功劳，至少也有百分之五十归圣主。
　　所以，圣主在向月魔咒蓝邀功，想要重新获得身体。
　　圣主说的重新获得身体，指的可不是随便附身到什么人身上，进行夺舍，而是获得真正的自己原本的身体，那龙首人身的上古恶魔之躯。
　　虽然，这件事对其他人来说，简直就是天方夜谭，但是对这些岁月悠久的上古恶魔来说，并不是不可能，甚至办法还不少。
　　圣主本身就知道几个办法，但是难度太大了，就他自己一个人做不到，需要其他上古恶魔的帮助才行。

第317章 龙牙

　　“圣主，你之前可是骗了我们不少次，现在还想让我们帮你复活？”风魔啸风说道。
　　“地魁不想帮你。”地魔地魁说道。
　　“我并没有便宜们，以前是事出有因，而且，现在我不是把你们救出来了么。”圣主狡辩道。
　　“你打住，救我们的可不是你，而是吴帝小弟...”山魔波刚大姐说话了。
　　“……”看到自己的兄弟姐妹都不站在自己这边，反而给吴帝站台，帮吴帝说话，圣主的表情有些难看。
　　“好了，不要再说了。”就在这时，月魔咒蓝出声，打断了众魔。
　　“圣主，就算你不说，我也会帮你复活的。”月魔咒蓝说道。
　　“大哥，就这么便宜了他？”听到月魔咒蓝的话，众恶魔都有意见。
　　月魔咒蓝抬起手，阻止众人的话。
　　“我这么做是有原因的，埃及那边的古神的气息，你们应该都感受到了，而那只是刚刚降临的，还有一个更强的古神，一直隐藏着，在我想改造地球的时候，它曾将我击伤。”月魔咒蓝说道。
　　“！！”听到月魔咒蓝的话，第一次听到这个消息的水魔芭莎、地魔地魁和天魔西木，全都露出差异的表情。
　　他们没想到，在这个时代，竟然还有能够威胁到他们的存在。
　　“我们刚刚恢复自由，状态都很差，实力十不存一，需要大量的时间来恢复，但那个古神的力量也在恢复，而且，我能感受到，它恢复的速度远比我们快。”
　　“它现在已经开始召唤同伴了，如果不现在消灭它的话，唤醒的古神会越来越多，耗时间，我们是耗不过它的。”
　　“所以，我们现在必须趁他还没有唤醒更多古神前，把它干掉，必须集结所有人的力量，才能对付他们，我们需要圣主的力量。”月魔咒蓝说明了原因。
　　“不光是圣主，我们也需要你的力量，六弟。”月魔咒蓝这话，不是对圣主说的，而是对吴帝说的。
　　“原本有一个古神，我们八魔的力量能够对付，现在，那边又多出了一个古神，我们需要你的帮助。”
　　“放心，那个古神刚刚苏醒，力量有限，你只要拖住它，拖到我们解决了另一个古神就可以了。”月魔咒蓝说道。
　　“可以。”吴帝低头想了一下，大脑快速转动，点头同意道。
　　“我什么时候才能复活？”圣主急迫的问道。
　　“很快，需要的材料，我已经准备好了。”月魔咒蓝说着，抬起手，几根粗大的牙齿从月魔咒蓝的衣袖中飞出，飘在空中。
　　这些牙齿呈弧形，非常的尖锐，好像野兽的獠牙一样，但不像世界上任何一个动物的獠牙，而且，这些獠牙带着荒古的气息，还携带着高温，这些獠牙飞出的瞬间，整个房间里的温度迅速提升了十几度。
　　“这是龙牙，看来你早有准备，咒蓝大哥。”圣主看着飘在空中的牙齿，非常的意外和惊喜。
　　这些是獠牙，是龙的牙齿，能够作为施法的媒介，让圣主的肉体复生。
　　“……”吴帝看着月魔咒蓝拿出的龙牙，双眼微微眯起。
　　会议结束后，所有的恶魔都离开了，针对埃及那两个古神的战斗，需要等圣主复活，而圣主的复活，还需要一段时间。
　　“咒蓝是从那弄来的龙牙？”回到办公室里，吴帝对小蛇问道。
　　小蛇是安全主管，负责监视所有的恶魔，而月魔咒蓝突然拿出的龙牙，吴帝竟然一点消息都没有。
　　听月魔咒蓝和圣主的对话，就能听出来，月魔咒蓝拿出的龙牙，并不是他一开始就拥有的，而是恢复自由后，在这个世界收集到的。
　　“非常抱歉。”小蛇道歉道。
　　小蛇已经派人，还用卫星，全天候监控这些恶魔，就差直接往这些恶魔身上安装跟踪器了，但小蛇确实没有发现异常，不知道，月魔咒蓝在哪里，是什么时候得到的这些龙牙。
　　“算了，这不怪你，这些恶魔活了那么久，谁也不知道都有些什么手段。”吴帝说道。
　　这一点看天魔西木就知道，在重重监控下，带着小玉离开基地，吴帝等人竟然没有第一时间发现。
　　作为八魔中的老小，天魔西木都尚且如此，月魔咒蓝拥有的手段肯定更多，光靠科技监视，是看不住他的。
　　“唉，就像老爹说的那样，要用魔法对付魔法...”吴帝想着，起身打开传送门，传送门那边是老爹的古董店。
　　“恩？你灵魂上的诅咒消失了，还有圣主的灵魂。”老爹看到吴帝的第一眼，就发现了吴帝的变化。
　　“最后一只恶魔已经放出来了。”吴帝点头道。
　　“恩，那现在可以把他们都送回地狱了，老爹已经把材料准备大半了。”老爹说道。
　　“老爹，我想跟你商量的就是这件事...”吴帝把事情简单的和老爹说了一下。
　　“埃及有两个古神？”老爹眉头皱起。
　　“这么一说，老爹的朋友前段时间，确实打电话和老爹说过，埃及最近有些不对劲，兴起了一个新的宗教，很多狂信者为了朝圣，走进沙漠。”
　　“他想让过老爹去看一下，但老爹一直在研究盘古宝盒和上古恶魔，恐怕，那个新兴的宗教和那什么古神有关系。”老爹思索道。
　　老爹说的老朋友，吴帝其实也认识，就是埃及的国家博物馆馆长，在之前伊莫顿复活时，和吴帝等人一起并肩作战过，那个馆长还是守墓一族的人。
　　“我打算让这些恶魔，先去对付埃及的古神，然后再找机会，把他们封印。”
　　“不过，这些恶魔很不容易对付，尤其是月之恶魔咒蓝，他可能已经猜到我们要对他们了，老爹到时候，一定会非常危险，到时候，我去封印恶魔吧。”吴帝担心道，不想让老爹，以身犯险。
　　“哎呀，你在说什么，老爹还没有老骨头那种程度。”老爹一手刀敲在吴帝的头上。
　　“你们是不行的，这不是封印一只恶魔，而是一次性封印八只上古恶魔，这件事必须老爹亲自来。”老爹说道。

第318章 圣主再次复活

　　在金手集团的海岛上，清理出一片空地，地上用不知名的染料，画了一个复杂的魔法阵，十数颗龙牙，散落在魔法阵的节点上。
　　在魔法阵的中心位置，有着一个祭坛，祭坛上面有着一个近五米大小的椭园形的，好似囊肿一样的肉球，肉山延伸出无数黄色的血管，如同树根般缠绕在祭坛上。
　　这个黄色肉球，如心脏般在缓缓跳动着，肉球的肉壁原本非常的厚，根本看不清楚里面有什么东西。
　　但随着这肉球的膨胀变大，肉壁越来越薄，并且内部在发光，众人能够看到，肉球里面孕育着一个蜷缩在一起的大家伙。
　　月魔咒蓝走到魔法阵中，抬起双手，口中粘着不知名语言的咒语，青色的魔力从双手中涌出，注入到魔法阵中。
　　魔法阵亮起了光芒，节点处的龙牙颤动着，释放耀眼的光芒。
　　半响后，龙牙全部碎裂，变成了粉末，龙牙的能量顺着魔法阵的脉络，全都流进了肉瘤中，肉瘤闪耀的光芒越来越强烈。
　　伴随着好似皮革被硬生生撕裂的声音，一只爪子贯穿了肉瘤，把肉瘤撕扯成两半，龙首人参的圣主，全身都是粘稠的粘液，从肉瘤中走出。
　　“我复活了！”圣主仰天咆哮。
　　‘轰！’圣主一脚踩碎了祭坛，落到地上，火焰从圣主的脚底涌现，将圣主全身笼罩，圣主身上的粘液全都被烧净。
　　同时，在火焰中，圣主的身体在逐渐缩小，当火焰散去时，圣主变成了人类模样。
　　圣主的人类形态，看起来是一个二十七、八岁的年轻男人，穿着西装打着领带，看起来非常的正派，一头金色的长发，面容棱角分明，看起来是一名非常有魅力，非常帅气的男人。
　　虽然很帅气，但是圣主的面容，有一些阴柔，莫名的给人一种阴险的感觉，尤其是笑起来时的样子。
　　“谢谢你们，我的兄弟姐妹。”圣主对着众恶魔说道。
　　“哼。”但可惜，没有那个恶魔给圣主好脸色，圣热恋贴了冷屁股，吃了一鼻子灰。
　　“好好休息两天，然后，我们就出发去埃及。”月魔咒蓝对圣主说道。
　　“是。”圣主乖乖应道。
　　“……”吴帝站在魔法阵外，看着圣主，圣主也看向吴帝，两人的视线在空中对视上了。
　　吴帝和圣主，两人算是一对冤家了。
　　在刚开始收集符咒时，圣主就曾经靠着羊符咒的灵魂出窍，占据了吴帝的身体，在十三区大闹一番，抢走了几个符咒。
　　随后，吴帝分裂成善恶二人，恶吴帝还奴役了圣主一阵，而圣主却阴了恶吴帝一下，差点直接将恶吴帝直接阴死。
　　而善恶吴帝合二为一后，吴帝成功干掉了圣主。
　　但圣主变成灵魂，又侵入吴帝的身体，试图夺舍控制吴帝，结果两人一起穿越，经历了一堆事，在这过程中，也算是互帮互组。
　　虽然，经历了那么多的事情，但两人绝对称不上是朋友，更别说战友了。
　　圣主一直想要蛊惑吴帝，想引诱吴帝堕落，而吴帝一直瞧不上，非常厌恶圣主，两人还经常为了争夺身体的控制权，在体内明争暗斗的。
　　两人的关系，与其说是朋友，不如说是死敌更合适。
　　“六哥，我什么时候才能回去上学。”就在吴帝和圣主对视时，天魔西木走了过来，对吴帝问道。
　　为了准备和埃及古神的战斗，天魔西木这段时间一直待在岛上，没有去学校上课，自然也没看到小玉，虽然只分别了几天，但天魔西木非常的想念小玉，可以用一日不见如隔三秋来形容。
　　虽然圣主复活了，但天魔西木依然称呼吴帝为六哥，恶魔们对吴帝的态度，并没有因为圣主的复活而改变什么。
　　“等埃及的事情结束，你就能看到你的小女友了，走，我们喝酒去。”风魔啸风走了过来，搂着吴帝的胳膊，大大咧咧的说道。
　　“三哥，你起来，我有事要和老六说。”还没走两步，水魔芭莎跑拉过来，从风魔啸风手里把吴帝枪了过去。
　　“老六，二姐我最近看上一款新出的包包，不是很贵，不过，你给我的银行卡，里面的钱已经没了，能不能再给二姐打一点钱，一点点就可以了。”水魔芭莎讨好的说道。
　　水魔芭莎沉迷时尚和化妆，众所周知，这种东西是最费钱的，尤其是那些顶级的品牌，那些全国限量的奢饰品，甚至比风魔啸风玩音乐还要烧钱。
　　“喂，你的包和衣服，还有鞋子已经堆满好几个仓库了，你还想买什么吧啊，不给她钱，她就乱花钱。”风魔啸风说道。
　　“三哥，你别以为我不知道，你的钱也早就花光了，你一直在管六弟和七弟借钱，而且，你借的钱从来没还。”水魔芭莎反击道。
　　“我是为了艺术，你只是想买一些破碎布！”风魔啸风瞪眼。
　　“什么破碎布，那是时尚懂么，你个邋遢鬼，看看你的样子，逛街我都不想和你走在一起，而且，你才是乱花钱，你买的一个破琴，能买好几十个包包了，那就是破木头！”水魔芭莎不甘示弱道。
　　“你说什么...”风魔啸风瞪眼。
　　“都给我老实点。”就在风魔啸风和水魔芭莎，互相瞪眼，颇有一种一言不合，要撸起袖子干一架的趋势时，波刚大姐走了过来，一人给了一拳，把两人拖走。
　　恶魔们纷纷离开，没有一个人搭理圣主。
　　“……”圣主双眼眯起，看着这一切，看着被恶魔们拥戴离开的背影。
　　“走吧。”月魔咒蓝走了过来，对圣主说道。
　　“大哥，吴帝的心思不存，他和我们的兄弟姐们走的那么近，是在欺骗他们的感情，他是一个人类，他永远都会不和我们是一条心的。”
　　“而且，他肯定不会就这么放任我们留在人间的，他一定会找机会，把所有人重新封印回那个荒芜的地狱...”见周围只剩下他们两个人，圣主对月魔咒蓝说道。

第319章 旧友

　　圣主看其他恶魔都被吴帝‘收买’，只有月魔咒蓝肯理他，立即出言挑拨月魔咒蓝和吴帝之间的关系，他现在急需盟友，而且月魔咒蓝是他们的老大，有足够的威信，只要月魔咒蓝站在他这边，就不惧其他恶魔被吴帝拉拢。
　　“趁现在有机会，把他干掉吧，以免后患无穷。”圣主没有一丝人情的建议道，完全不去想，他在吴帝的身体里住着，和吴帝‘同甘共苦’的那段时光。
　　“你说的，我都知道，但现在还不是时候。”月魔咒蓝听着圣主的话，淡淡的说道。
　　“可是...”圣主还想说什么。
　　“我说了，还不是时候，一切等把埃及的那两个古神消灭后再说。”月魔咒蓝说道。
　　“是。”听出月魔咒蓝不想在说下去了，圣主应了一声，不在说什么。
　　一晃有过去两周，刚刚复活的圣主，状态已经调整好了，熟悉了新的身体，而其他恶魔也都养精蓄锐，做好迎接一场硬战的准备。
　　吴帝也做好了各种准备后，打开传送门，带着八只上古恶魔一齐来到埃及。
　　“恶魔们来了，就要开始了。”在埃及的国家博物馆里，躺在躺椅上的老爹突然睁开双眼。
　　“ok，看来这一次，不光要打木乃伊了，还要和恶魔打，成龙，为了还上你这个人情，我真是豁出去老命了。”不远处一个坐在箱子上的男人，听到老爹的话，露出有些无奈的笑容，检查手上的枪。
　　“嘿哈，这一次，我们要踢恶魔的屁股了。”小玉兴奋的跳起，展示了一个回旋踢，不小心踢到了旁边的人偶。
　　“小玉，安静点，我可没请你来，而且，这一次不止是恶魔，还有古神。”成龙扶住人偶，把人偶身上的盔甲调整好，前半句对小玉说道，后半句对坐在箱子上的男人说道。
　　“欧康诺，不要对我的导师无礼。”旁边一个女人对男人说道。
　　“伊芙琳，我感觉，其实我们不需要来，让欧康诺一个人来就够了。”女人身后一名看起来有些猥琐的男人说道，能听出来他很害怕，声音在颤抖。
　　“强纳森，如果你不想来的话，可以不来的，没有人逼你。”伊芙琳无奈道。
　　“那怎么可以，你可是我最亲爱的妹妹，我怎么能让你有危险。”强纳森说道。
　　“得了吧，你是欠了一屁股债，听说邪教里有一堆金银珠宝，打算躲债主，顺便浑水摸鱼，才跟我们过来了。”欧康诺毫不客气的戳穿道。
　　没错，之前和伊莫顿战斗时，并肩作战过的欧康诺、伊芙琳和强纳森也来了。
　　伊芙琳已经不再是图书馆管理员，现在是考古学研究生，而她的研究生导师正是成龙。
　　在成龙因为各种乱七八糟的事情，忙的抽不出手的时候，就是伊芙琳帮成龙处理工作上的事情，帮了成龙很大的忙。
　　而伊芙琳是一个非常有冒险精神的女人，尤其这种神神怪怪的超自然的事物，这一点和小玉非常的相似，她和小玉的私交也很好，偶尔去老爹的古董店找小玉玩。
　　小玉还曾犹豫过，是想让小蛇当龙嫂，还是让伊芙琳当龙嫂。
　　不过，小玉的苦恼，很快就没了，因为伊芙琳考上研究生没多久后，就和欧康诺结了婚。
　　伊芙琳从小玉口中意外得知，要对付恶魔和埃及古神的事情，来了兴趣，强烈要求跟着一起过来。
　　欧康诺怎么放心自己的娇妻冒险，打着还成龙人情，也混了进来。
　　至于贪生怕死的强纳森，他是一百万个不愿意来这么危险的地方，但没办法，他被债主逼的不得不铤而走险。
　　对于欧康诺和伊芙琳、强纳森的加入，吴帝有些意外，但也同意了。
　　毕竟，欧康诺可是上神战士的转世，而伊芙琳也是埃及公主的转世，还是死亡之镯的守护者，说不定能帮上什么忙，至于强纳森则是顺带的。
　　不光是欧康诺三人，艾迪代表的守墓一族的战士，也全都出动。
　　这一次，可不是像之前对付伊莫顿那样，事发突然，各地的守墓一族的战士来不及集结，现在守墓一族的军队已经调集完毕，足足数万名作战经验丰富的精锐战士。
　　守墓一族与其说是帮助吴帝，不如说是吴帝在帮助他们对付古神。
　　守墓一族的职责，不光是守护法老的墓穴，更是要保卫整个埃及。
　　埃及古神盘踞在埃及，建立了邪教，大肆传播信仰，吸引了无数的信徒，这些信徒全都抛妻弃子，舍家撇业，走入茫茫沙漠中，再也没有回来。
　　这个邪教遍布整个埃及，不管是城市，还是乡镇，全都有这些邪教的身影。
　　就算当地政府打击的力度再强，也杜绝不掉这些邪教的传播，传播邪教的使徒都有着诡异的超自然力量。
　　短短一年不到的时间，整个埃及的人口少了近两层，这些消失的人口，全都走进了黄沙中。
　　这是多么可怕的比例，随之带来的影响，不光是无数家庭的破裂，更影响了贸易经济和社会发展等一系列的发展。
　　所以，就算没有吴帝和上古恶魔们，守墓一族也准备对这些古神下手，吴帝的计划，算是间接帮了他们。
　　但就算没有这些事情，如果守墓一族请求吴帝帮忙的话，吴帝也无偿的，毫不犹豫的帮忙。
　　吴帝因为阿努比斯的诅咒，幸运值低到谷底，诅咒时不时还发作阴吴帝一下，吴帝全都靠着守墓一族的赐福庇护，九死一生的，才从末日世界中活下来。
　　可以说守墓一族，救了吴帝很多次。
　　“哎呀，你们都干净点，不要打扰老爹休息。”听着众人吵吵闹闹的，老爹喊道。
　　“尊敬的法师，那些恶魔真的会和那些邪神战斗么？”守墓一族的队长艾迪，忧心忡忡的问道。
　　“放心，不会有事的。”老爹说道。
　　“还有一件事，蜜拉，你怎么了？”老爹说着，砖头看向不远处的一个小女孩。
　　这个叫蜜拉的小女孩看起来和小玉差不多大，一身埃及装扮，此时，她的身体在微微发抖，抓着匕首的手，手指用力到发白。
　　小蜜拉是伊莫顿的爱人，安苏娜的转世之体，伊莫顿事件后，小蜜拉就被艾迪收养，带回守墓一族。

第320章 汇合

　　“我能感受到，他‘看到’我们了，他知道我们来了。”小蜜拉抓着武器，口中说道，声音有些微微的颤抖。
　　小蜜拉口中的‘他’指的是伊莫顿，伊莫顿和安苏娜之间的关系，纠缠了三千年，小蜜拉作为安苏娜的转世，能够感受到伊莫顿的一些情况。
　　‘轰！’就在众人说话时，爆炸声传进众人耳中。
　　这爆炸声不是从城市里传出的，而是在百里以外的沙漠中传来的，那边的战斗已经开始了。
　　众人看着远方，那爆炸声传来的方向，老爹的话语中虽然非常自信，但眼神中却有着浓浓的担忧。
　　“战斗开始，boss很快就需要我们的帮忙，大家有什么需要自己拿。”房门被推开，瓦龙走了进来，拍了拍手，手下把十数辆推车，推了进来，上面堆着一些保险箱。
　　把这些保险箱打开，里面装着最先进的武器装备。
　　“看看这个大宝贝！”欧康诺看到双眼放光，吹了一个口哨。
　　“我代表守墓一族，感谢你的支持。”艾迪严肃又感激的对瓦龙道谢。
　　瓦龙不光只带来了这一点武器，守墓一族的数万名战士，全都配上了最先进的武器装备。
　　守墓一族的的装备，和其他先进国家相比，其实是比较落后的，甚至大多数战士，都还在骑马。
　　瓦龙代表金手集团，带来了大量的武器，给守墓一族的军队的装备，进行了大换血。
　　武器这种东西，金手集团是不缺的，金手集团旗下就有军火公司，带来的武器，都是自家生产的最好的武器，是市面上买不到的。
　　尤其，靠着吴帝从新纪元世界，打包带回来的，民间科技和各个国家秘密研发的，军事机密级别的，泄露一点都属于叛国罪的，各种最先进的技术，金手集团的发展可以说是突飞猛进。
　　金手集团旗下的军火公司，已经变成所有子公司中，捞金最快的公司之一，先进高效的武器，收货了各个国家的大量订单。
　　要知道，成龙的世界刚刚过千禧年，也是两千年，还有两个月才到二零零一年。
　　而新纪元世界是二十一世纪的二零一二年，不说两个世界的背景，就说这年份之差，就能看出科技技术之间的差距。
　　更别说，吴帝带回来的技术，都是国家机密级别的技术了。
　　当然，就算这样，这两个世界的技术，有一吧部分也比不过漫威世界，哪怕是一九二几年，处在二战时期的漫威世界。
　　毕竟，漫威世界里的黑科技实在太多了，远不是其他‘正常’的世界可比的，其他世界还在探索研究基因工程，漫威世界就已经出现了超级士兵血清，创造了超人般的美国队长。
　　“还要老爹说多少遍，要用魔法，对付魔法。”老爹看着这些一看就充满科幻感，威力非常强大的武器，不仅摇头说道。
　　“老法师，这些可不是普通的武器，是受过魔法增幅的。”瓦龙讨好的拿起一颗子弹递给老爹。
　　老爹拿过子弹，看到子弹前段刻着六芒星，弹体周围还刻画了这种花纹。
　　弹药和枪管内部，都刻画了魔法符文，这是吴帝改良的漫威法术。
　　漫威法术大多数都是战斗法术，讲究的敏捷、快速和威力，都是非常直接的法术，尽量减少施法时间，用最快速度施展出，威力强大的法术将敌人击杀或制服。
　　不像老爹的法术，还需要念半天的魔咒才行。
　　但就在漫威法术里面，也有很多需要准备时间过长，还有难以施展，非常难驯服的法术，类似这种法术，无法直接投入到战斗中，毕竟在战斗中多耽搁一秒，或者法术出问题，带来的影响是非常严重的，一个意外，就会导致死亡。
　　所以，在漫威法术中，有一个法术可以制造法器，将难以驯服的强大魔法，压缩到一个器具中，形成所谓的法器，这样在战斗中，漫威法师可以直接使用法器，施展里面的魔法。
　　吴帝将这个法术改良了一下，将魔法注入到子弹和枪械中。
　　当然，吴帝没有那美国时间，给子弹一个个铭刻魔法符文，而是直接改造了生产机床，在流水线上生产出来的子弹，会自动铭刻上魔法符文。
　　只不过，这样一来，威力会降低一些，但和效率比起来，降低的那点威力无伤大雅。
　　随着沙漠中的战斗爆发，过了不到半个小时的时间，整装待发的军队，全都进入沙漠中，向战场的方向赶去。
　　“成龙，老爹的东西都带好了么？”老爹问道。
　　“都在这呢...”成龙费力的背起近一人高的背包，吃力的说道。
　　“我来拿吧。”但成龙的话还没说完，光线一暗，整个人被阴影笼罩，随即，就感觉背上一轻，好似巨人般的特鲁，单手把背包拿了起来。
　　成龙看到特鲁，浑身一紧，下意识的摆出战斗的架势，之前的回收符咒的冒险中，特鲁可是让成龙吃了不少苦头。
　　“不用，我自己拿就好。”但成龙很快就回过神来，现在他们不是敌人，而是同伴，略微有些尴尬的说道，他还没有适应敌人变成了同伴这件事。
　　“娃娃脸，行李让特鲁拿着吧，特鲁可比你那小身板，要有力气的多。”穿着一身紧身劲装的小蛇推门，走进来说道。
　　“那...那麻烦你了。”成龙犹豫了一下，松开了抓着背包的手。
　　特鲁露出和善的笑容，看起来非常的憨厚。
　　“抱歉，我来晚了。”在小蛇身后，一个带着面具，穿着西装的壮汉跟着走了进来。
　　“虽然之前听小蛇说了，但昔日的敌人，如今变成了战友，还是感觉有些不太习惯。”这个面具壮汉，看着瓦龙和特鲁等人说到。
　　“牛战士！”小玉看到这个面具壮汉，惊喜的喊道。
　　没错，这个带着面积的壮汉，就是世界摔跤冠军，牛战士。
　　“好久不见，小玉、成龙...”看到熟人，牛战士笑着打招呼道。

第321章 祈祷之城

　　“牛战士，你还记得我不，我是强纳森！”患得患失强纳森，看到牛战士来了，眼前一亮立即凑了过去。
　　“太棒了，牛战士也来了，这下子，龙小组全部集结，管他什么上古恶魔，还是古神，我们一定会踢爆他们的屁股！”小玉兴奋的说道。
　　“小玉！”成龙伸手按住了小玉。
　　“小玉，你和蜜拉乖乖的留下来，等我们回来。”成龙叉腰对小玉说道。
　　“唉~为什么啊，我可是龙小组的队长，我不去怎么能行。”小玉一听这话，兴奋的小脸顿时就垮了下来。
　　“因为太危险了，那不是你们小孩能参与的，馆长，麻烦您照看她们了。”成龙对馆长说道。
　　“放心好了，城里还是安全的。”馆长说道。
　　“小伙子们，准备好了么，我们该出发了。”小蛇站在门口，戴上墨镜，拍了拍手喊道，一行人出发。
　　“接下来，就剩我们了，爷爷有不少游戏可以玩...”看着成龙等人上车离开，驶出城外，馆长扭头对小玉和小蜜拉说道。
　　但馆长一扭头，发现刚才还在他跟前的两个小女孩，全都不见了。
　　在沙漠深处，吴帝没有跟着成龙等人一起行动，而是和七只上古恶魔一起行动。
　　一行人直接冲到古神的老巢，这些古神藏匿的地方，对其他人来说，可能非常的神秘，累死也不可能在茫茫沙漠中找到，尤其周围还有能量场影响，普通人是绝对找不到的。
　　但对吴帝等人一行人来说，埃及古神的气息非常明显，在这茫茫沙漠里，如同一座沙海中的灯塔般明显。
　　尤其，最近刚刚复苏的第二名埃及古神，好像生怕别人不知道它已苏醒一般，好不掩饰的释放自己的气息，不像第一个埃及古神那么低调。
　　吴帝等人来到两名古神的所在地，入目就看到一个辉煌壮丽的城市，这座城市非常的辽阔，堪比首都，而在城市的中心，有着一座如同皇宫般奢华的神殿寺庙。
　　这座城市里住满了人，埃及境内消失的人口，应该都在这里。
　　住在这里的人，好像不需要耕作，因为城里看不到一片耕田，这座城市在一片沙海中，不管是城内，还是城外也没有绿洲，也不可能有耕田。
　　城市里面也没有水井，没有任何的水资源，但在城市各处，都有着喷泉，但没有任何的水喷出，好似美化城市的雕像一般。
　　在这城里也看不到一个商铺，整座城市给人一种非常诡异的感觉。
　　这座城市里的人，状态看起来都非常的糟糕，好像吸了十数年大烟一样，骨瘦如柴，很多人都脱相了，眼眶深凹。
　　但所有人好像一点都没有受到身体的影响，所有人全都在祈祷，而且，祈祷时一脸的幸福，好似犹如在天国一般。
　　不时的，能看到有些人跪在地上祈祷着，突然倒在地上，没有了气息，就那么死了。
　　但周围的人，看到有人倒地气绝，竟然没有任何的波动，也没有任何的反应，没有受到任何的影响，依然跪在那里期待。
　　而倒地气绝而亡的人，表情也一脸解脱释怀的笑容，看不到一点都死亡的恐惧，随后，尸体身下的沙地，好像有意识的蠕动起来，变成流沙，将尸体吞了下来，不留下一点痕迹，好像一切都没有发生一样，一条生命就这么无声无息的从世界上消失。
　　整个城市没有任何嘈杂的声音，只有祈祷声。
　　远远的看着这座辉煌的城市，听着这祈祷声，会给人一种神圣的感觉，好像传说中的圣地，但如今走进再看，整座城市却有一种难以言语的诡异感，好像一座活死城，在这城里的人，全都是只会祈祷的活死人。
　　不知道，在这城市下的黄沙里，吞没了多少人的尸骨。
　　城里的人好像也有阶级之分，大部分都是平民，穿着破布衣衫，衣衫褴褛，跪在地上祈祷。
　　但还有一群人，全都身穿洁白的白袍，站在城市中心，那如同皇宫般的神殿寺庙周围进行祈祷，他们身上的白袍，一看就能看出来，是用顶级布料制作的。
　　这些白袍，不是一般的信徒，他们是使徒，获得神的赐福，拥有神力的神之使徒。
　　随着天色变换，城市里干枯的喷泉，突然喷出清澈水来。
　　“赞美伟大的神！”神殿附近的白袍喊道。
　　城市里的百姓，全都涌向各个喷泉，去疯狂的喝水，滋润干裂的嘴唇，整个城市好像在狂欢一般，所有人肆意的将‘神水’洒满全身。
　　喝完水后，所有人又回到各自的位置，不顾身上的衣服都湿透了，继续跪在地上祈祷，不吃一口食物，也没有食物给他们吃，仅仅只有水喝。
　　当吴帝等人，来到这座沙漠深处的诡异的祈祷之城，城市里的祈祷声停止了。
　　“恶魔！毁灭世界的恶魔！”祈祷的信徒百姓们，全都站了起来，好像狂信徒一般，怒目圆睁，声嘶力竭的对着空中的吴帝等人喊道。
　　“神啊，请赐给我们净化这个世界的力量！”神殿外面的那些白袍使徒，齐声高喊，黑色的神力在他们手中凝聚，汇聚到一起，形成一道直径数米粗的光柱，带着势不可挡的气势，向吴帝等人射去。
　　看到这粗大的光柱，信徒百姓们全都发出欢呼，干枯憔悴的脸上，露出异样的色彩，这可是神力啊。
　　‘轰！’雷魔中苏随手甩出一道闪电，直接将这外强中干的粗大光柱击碎。
　　“……”看到这幅画面，信徒百姓们的欢呼声，戛然而止。
　　“把它们全杀了。”月魔中苏看着这座诡异的城市，随口说道。
　　众人都看向波刚大姐，以前发生这种事，波刚大姐都是最主动的，直接张口能把整座城，连人带城都吞了。
　　“七弟，你去吧，我不想吃这些东西，倒胃口。”波刚大姐扇着一把精致的扇子，厌恶的看着这座城市说道。
　　波刚大姐可不是以前那没见过世面，没吃过什么好东西的山之恶魔，她现在对吃石头，对吃人什么的已经不感兴趣了，简而言之说，她的嘴被养刁了。

第322章 古神现世

　　见波刚大姐不想出手，地魔地魁飞了下去，在落地的过程中，身体开始变形，变回了那上古恶魔之躯的本体模样。
　　“天啊，恶魔！恶魔！！”看着地魔地魁的本来样貌，信徒百姓们全都吓的失声尖叫。
　　“地魁要毁了这座城市！”地魔地魁双手举起，用力锤在地上。
　　‘轰轰！’地面剧震动，城市里的建筑在崩塌，整座城都开始塌陷。
　　地魁地魔双手插进大地里，双手向两侧撕扯，城市所在的方圆百里的沙漠，整个被撕裂，整座城市被撕裂成两半，城里的人惊惶的在逃命。
　　但就在撕裂的大地，裂痕蔓延到城市里的神殿时，大地的撕裂突然停止了，甚至在用更快的速度恢复。
　　几个呼吸间，沙漠恢复如初，城市也全都恢复原样。
　　“祈祷...”一个辉煌宏大的声音，笼罩整个城市。
　　“神迹！伟大的神！！”信徒们发出震天的欢呼。
　　“神要降临，净化这些恶魔，祈祷将会降临更多神迹！”白袍使者在呼吁着。
　　信徒们全都跪下祈祷，祈祷声是那么的洪亮，看到神迹后，他们的祈祷全所未有的专注与激动。
　　伴随着信徒们的祈祷声，两道光柱从神殿中射出，在城市的上空中，凝结成两个庞大的身影。
　　左边的身影，浑身环绕着黑雾，弥漫着死亡的气息，手持黑色的权杖，有着类人型的身体，还有胡狼的脑袋，正是吴帝的老熟人，阿努比斯。
　　而右边的身影，全身笼罩着黄沙与风暴，身体好像由黄沙组成，也有着类人型的身躯，但头部却是财狼的脑袋，有着细长的长方形的耳朵，和弯曲凸出，呈弯钩状的嘴。
　　它是埃及第二个的古神，沙漠与风暴之神，赛特。
　　看二神的气息就能看出来，阿努比斯是第一个古神，赛特是最近刚刚复苏的第二名古神。
　　“是你，没想到，我还没去找你，你就自己来了。”阿努比斯看着众人，最后视线落在吴帝身上。
　　“……”吴帝没有说话，而是眉头微皱的看着阿努比斯，心里在想着什么，眼中闪过惊讶与错愕。
　　十二枚符咒，吴帝已经收集了十枚符咒，还剩下两个符咒，鼠符咒和龙符咒。
　　鼠符咒拥有赋予让静化动，赋予死物于活的力量，曾经将复活了狮身人面像，也复活过阿努比斯。
　　仔细算起来，如今这已经是吴帝，第三次和阿努比斯照面了。
　　第一次是对付伊莫顿的时候，吴帝用鼠符咒，复活了哈姆纳塔的阿努比斯的雕像，结果那个阿努比斯刚出现没多久，就被伊莫顿用数千年累计的怨力摧毁了。
　　第二次是在魔蝎大帝的金字塔里，是伊莫顿用鼠符咒复活的阿努比斯，但却被当时的恶吴帝撕碎，不过，那个阿努比斯消逝前，给吴帝身上留下了印记，那个让吴帝倒霉很长一段时间的诅咒。
　　如今这就是第三次了，按理说，鼠符咒复活的死物，每一次复活，就算复活的都是同一个存在，但都是不同的个体，是不存在记忆继承这种事情的。
　　但现在，这个阿努比斯很明显还记得吴帝。
　　更让吴帝有些错愕的是，这一次见到的阿努比斯，很明显和前两次不一样，非常的不同，给人一种真实感。
　　不光如此，吴帝还感受到，阿努比斯身上和那个叫赛特的沙漠与风暴之神，两个古神身上，都有着鼠符咒的气息。
　　月魔咒蓝改造地球失败，被隐藏在埃及的阿努比斯阻止，月魔咒蓝来埃及摸底后回去，说了埃及古神的事情。
　　当时，吴帝就有一些想法，猜到了月魔咒蓝口中的古神，说的可能就是阿努比斯。
　　毕竟，当年那神魔乱舞的战争后，伊莫顿在混乱中抢走了鼠符咒和龙符咒。
　　但吴帝太想当然了，还以为阿努比斯和前两次一样，只是一个伪神。
　　月魔咒蓝是活了无数岁月的存在，八只上古恶魔的老大，怎么可能分不清伪神和真神之间的区别。
　　要是阿努比斯和前两次一样，只是伪神的话，月魔咒蓝哪还需要从长计议，直接就把阿努比斯拆了。
　　神这种东西是非常难以形容的存在，在吴帝用鼠符咒第一次制造出伪神阿努比斯时，就已经唤醒了，沉睡的真正的阿努比斯。
　　当第二次面对阿努比斯时，吸引了真正的阿努比斯的注意，但可惜，那个伪神诞生没多久，就被恶吴帝拆了。
　　不过，虽然伪神诞生的时间有些短，但成功让真正的阿努比斯关注到了，而好巧不巧，当时附近还有一个阿努比斯制造的神器，死神之镯。
　　死神之镯，是阿努比斯和魔蝎大帝签订契约时，阿努比斯制造的，作为用来指挥阿努比斯军团的媒介，交给了魔蝎大帝。
　　杀死魔蝎大帝的人，将会继承契约，成为阿努比斯军团的统帅。
　　不过，恶吴帝把魔蝎大帝踩死时，死神之镯要和恶吴帝签订契约，但被恶吴帝拒绝，因为恶吴帝看穿了死神之镯的本质，把灵魂出卖给了阿努比斯。
　　所以，恶吴帝拒绝继承死神之镯，甚至，还将死神之镯打碎摧毁。
　　但恶吴帝离开后，伊莫顿把变成碎片的死神之镯收集起来，真正的阿努比斯通过死神之镯，和伊莫顿连理了联系，破碎的死神之镯恢复，伊莫顿也获得了阿努比斯的军队的控制权。
　　随后，伊莫顿就开始寻找吴帝，为了杀死吴帝，把吴帝的灵魂献给阿努比斯，用鲜血平息阿努比斯的愤怒。
　　在那场神魔大战中，虽然没能杀死吴帝，但伊莫顿却意外的得到了鼠符咒。
　　阿努比斯发现了鼠符咒的力量后，指挥伊莫顿，创造了一个尽可能完美的，能容纳它的躯体，随后，以鼠符咒的能量为媒介，真正的阿努比斯成功在这个世界复苏。
　　虽然，阿努比斯复苏的力量，主要是依靠鼠符咒，但它确实是真正的阿努比斯，远古时期的埃及古神。

第323章 阿努比斯的盘算

　　吴帝知道阿努比斯和赛特都是用鼠符咒的力量复苏的，作为十二符咒的‘原主人’的圣主，在第一时间也感应到了。
　　符咒在圣主体内的时间，可比吴帝得到符咒的时间，要悠久的多，圣主在远古时代就得到了符咒的力量。
　　虽然，圣主很早就拥有符咒的力量，但圣主并没有像吴帝和刀龙巫师、阿努比斯这样更深层的挖掘符咒的力量。
　　具体的原因有很多，比如圣主太过狡猾，一直藏拙，脏活累活，和别人打生打死，都是让自己亲爱的恶魔兄弟姐妹们上，自己躲在后面划水。
　　又或者是因为当时那诸神争锋的远古时代，也没有什么时间，可以静心研究。
　　所以，因为各种原因，圣主并没有挖掘符咒的力量，一直在用符咒最表层的力量而已。
　　月魔咒蓝等恶魔，也没有过多关注圣主，只是感觉圣主的‘花样’挺多。
　　其实在一开始，上古恶魔们还蛮期待符咒的力量的。
　　要知道，当初消灭十二生肖守护神兽时，八大上古恶魔可是一齐出手，但还是弄的灰头土脸，有好多次险象环生，才把这十二只神兽干掉。
　　而圣主在这过程中，看到十二只神兽的神力的强大，就起了一些心思，又是忽悠，又是抢人头，才把十二只神兽一个个吞掉，夺取十二神兽的力量。
　　但可惜，圣主虽然夺取吸收了十二神兽的力量，但使用起来，远不像十二生肖神兽那么强大，只能使用最表层的力量。
　　而符咒的表层力量，对普通人来说非常的强大神奇，但对上古恶魔们来说，根本算不上什么，只能算是一些小手段、小花样而已。
　　再加上，那个诸神争锋的远古时代，也经常有一些神吞掉别的神明或者什么神兽，但收获有好，也有坏，甚至，还有很多因为‘消化不良’出现了一些问题。
　　所以，圣主和所有恶魔都认为十二符咒的力量，在十二神兽身上很强，在圣主手里，也就那样了，就没有更深的研究，更没有过多的关注。
　　在十二个符咒中，圣主以前从没使用过鼠符咒的力量。
　　因为鼠符咒的表层力量，必须把鼠符咒提取出来，放到死物中，才能展示出其效果，复活的傀儡还非常的脆，圣主试验了几次后，就再也没有理会过鼠符咒。
　　只有圣主被封印成雕像，十二符咒的力量都被提取出来，圣主才意识到鼠符咒的重要性。
　　而鼠符咒的力量能让古神复苏，这更是圣主没有想到的。
　　“……”在众恶魔身后的圣主，双眼眯起，打量着阿努比斯和赛特，心里不知道在盘算着什么。
　　而阿努比斯虽然靠着鼠符咒的力量复苏，但毕竟是‘借尸还魂’，它的力量非常脆弱，无法和他真正的本体相比。
　　刚刚复活的阿努比斯，实力仅仅比前两个，伪神的阿努比斯强上一点而已，吴帝一个人就能消灭它。
　　所以，阿努比斯隐藏起来，藏在茫茫沙漠中，积蓄恢复自己的力量。
　　同时，阿努比斯在研究鼠符咒的神奇力量，就像吴帝和刀龙巫师都挖掘出符咒更深层的力量那样，阿努比斯也挖掘出了鼠符咒的力量。
　　阿努比斯有非常庞大的野心，它已经看出这个世界，神魔不存，它想要将埃及古神全部复活，然后干掉类似吴帝这样的拦路石，统一整个地球。
　　这个世界竟然有像吴帝这样，拥有强大力量的存在，有一就有二，有二就有三，肯定不止吴帝一个，说不定地球的某个角落里，也藏着类似的的强大存在。
　　所以，阿努比斯必须以最坏的情况来做打算。
　　要是全盛时期的阿努比斯，一根手指就能碾碎吴帝，但它现在非常虚弱，而且，这幅身躯只是利用鼠符咒的力量‘借尸还魂’而已，肯定恢复不到全盛时期的力量。
　　所以，阿努比斯需要盟友，需要队友的帮忙。
　　这种感觉，就好像玩一些类似三国那样征战的游戏那样，刚开一局，周围到处都是空城，但自己只有操纵的主公这一个将领，老哥一个人，手底下没人，只能看着空城流口水。
　　至于吴帝等存在，对阿努比斯来说，只是空城之间的野怪而已。
　　可就在阿努比斯努力时，上古恶魔被释放出来，月魔咒蓝甚至还想改造地球，这阿努比斯怎么肯干。
　　就好似看着大片的空城里，心里都规划好，先占哪个城，怎么发展的时候，在空城的区域里，突然出现一股敌对势力。
　　而且，这个敌对势力，实力明明不咋地，还毫不掩饰的大肆扩张，想要把所有空城都占下，顿时激怒了阿努比斯。
　　在阿努比斯看来，整个地球已经是他的私有物，怎么能允许其他人乱来，出手阻止了月魔咒蓝。
　　上古恶魔的现世，打乱了阿努比斯的计划，这让阿努比斯不得不加快他唤醒同伴的进度。
　　阿努比斯顺利引出鼠符咒的能量，唤醒复苏了另一个古神，赛特。
　　但赛特刚刚复苏不久，还没给赛特恢复的时间，也没给阿努比斯唤醒复苏更多古神的时间，吴帝一行人就找上来了。
　　“咒蓝，好久不见。”阿努比斯对月魔咒蓝说道。
　　在远古时期，他们有过交际，这一点，在吴帝第一次用鼠符咒召唤出伪神阿努比斯时，从伪神和圣主的对话就能看出来。
　　“这万神寂灭的时代，没想到，你这只看门狗，竟然还苟活着...”月魔咒蓝的话语虽然讽刺，但眼神却没有放松任何的警惕。
　　“现在不是过去，我不是那时的我，你们也不是那时的你们，现在，服从我，我会赋予你们荣誉，让你们在新世界成为新神，共同统治...”阿努比斯看着吴帝和上古恶魔们开口劝降道。
　　阿努比斯想要玩佛教的那放下屠刀立地成佛的手段，不管你多么恶贯满盈，只要你服从我，乖乖听我的话，你就是佛。
　　如果可以的话，阿努比斯不像战斗，只要听他的话，世界这么大，分给吴帝和恶魔们一些也无伤大雅，毕竟，现在这不像远古时期，诸神争锋，到处都在抢地盘。
　　但前提是，吴帝和恶魔们必须服从它。
　　“一群低劣的恶魔，还用废什么话，把他们都杀光就好。”阿努比斯的话还没说完，一旁的赛特就打断道。
　　看到赛特的这个举动，吴帝双眼眯起。
　　赛特竟然打断阿努比斯的话，拆阿努比斯的台，从这能看出来，赛特和阿努比斯两个古神，并不是铁板一块，两个神的关系好像不咋地。

第324章 赛特

　　“赛特，我能让你苏醒，也能让你沉睡...”见赛特打断自己的话，阿努比斯淡淡说道。
　　阿努比斯的话语虽然平淡，但话里的威胁却非常明显。
　　“……”赛特闻言，怒目圆睁，受到赛特的愤怒影响，沙漠震动，黄沙如波涛般翻滚，无数在沙漠里的人被吞没。
　　但赛特咬紧牙冠，硬生生把怒火压了下来，咬牙不再吭声。
　　赛特怎么能不愤怒，在赛特看来，阿努比斯只有一个下人而已，竟然敢这么跟他说话，还敢命令他。
　　在人们熟知的埃及神明中，阿努比斯非常的有名，好像除了阿努比斯外，并不怎么记得其他埃及神明的名字。
　　但在埃及神话体系中，阿努比斯其实并不是地位很高的神，甚至都不是主神。
　　各个神系的神明，都是分三六九等的，有地位高的神，也有地位低的神，就像金字塔阶级一样，而在金字塔最顶尖的神明，就是主神。
　　而在埃及神系中，一共有九名主神，很遗憾的是，阿努比斯并不在这九位主神之列中。
　　所有人都知道阿努比斯是埃及的死神，那为什么身为死神，掌管死亡的阿努比斯，竟然不是主神。
　　因为，真正的冥界主宰是奥西里斯神，奥西里斯才是冥王，阿努比斯只是他的下属，所以，奥西里斯才是主神，阿努比斯并不是。
　　而且，阿努比斯虽然被称为死神，但它的职责是，决定亡者是否有进入死后世界的资格，然后把灵魂护送到冥界。
　　简而言之，阿努比斯其实就是一个‘看大门’和‘快递员’的这么一个职位。
　　人死了，阿努比斯作为看守冥界大门的引渡人，会看这个人的灵魂，符不符合去冥界的条件，符合的话，就把灵魂从人间打包送到冥界，送到奥西里斯手上或者其他神的手中，不符合的话，就任其自生自灭。
　　至于，灵魂送到冥界后，会怎么样，就不管阿努比斯的事了，也不归他管。
　　因为直接和人间有接触，阿努比斯才被人类膜拜，被尊称为死神，在凡人看来，进入冥界事关轮回重生，无法进入冥界的灵魂，注定是魂飞魄散。
　　在其他神明眼中，阿努比斯就是一个看大门的，但宰相门前三品官，在人类眼中，阿努比斯可是一个权力滔天的人物。
　　所以，人类才那么追捧阿努比斯，赞美阿努比斯，为阿努比斯修建雕塑，传唱阿努比斯的传说，修建的陵墓里必须有阿努比斯的雕像等等。
　　阿努比斯不是主神，但是，塞特却是一个名副其实的主神。
　　赛特是战争、沙漠、风暴和外国之神，是一名非常强大的神明，是九大主神之一，金字塔最顶尖的那一批神。
　　对赛特来说，一个看大门的阿努比斯，是一个连站着和它说话都不配的小角色。
　　在埃及的神话传说中，阿努比斯的最高上级领导人，奥西里斯就是被赛特杀了，阿努比斯收敛处理了奥西里斯的尸体，把奥西里斯制作成了木乃伊，而对这个杀了他领导的赛特，阿努比斯是屁都不敢吱一声。
　　虽然，这只是神话传说，但这些神话传说，都是远古时期的人们，根据当时真正的情况记录流传下来了，虽然改编和美化了许多，但本质是不变的。
　　这一点，吴帝在和这些上古恶魔，聊远古时期的事情时，已经得到了确认。
　　所以，不管是在埃及神话传说，还是远古时期的真实情况，赛特的地位都远远高过阿努比斯。
　　但现在，一个原来看都不看一眼的小角色，却踩在他头上，竟然还命令他，赛特怎么会不愤怒。
　　可就算赛特在怎么愤怒，也得听阿努比斯的话，因为阿努比斯掐着他的命脉。
　　阿努比斯虽然在与吴帝和众恶魔说话，但有一部分的注意力，一直都在赛特身上，见赛特认怂，忍下了怒火，阿努比斯心里松了一口气。
　　赛特是非常骄傲和狂傲的神明，从他刚刚复苏，就毫不掩饰的爆发自己的气息，生怕世人不知道一样，就能看出来这一点。
　　一点都不像阿努比斯，复苏后一直低调行事，在暗中谋划。
　　本来，阿努比斯是不想这么早复活赛特的，因为他还没有真正降服赛特，一直在和赛特沟通，当赛特完全被降服后，才会复活赛特。
　　但为了阻止月魔咒蓝侵染地球，阿努比斯不得不出手，从而暴露了自己，从暗处走到了明处，这让阿努比斯不得不先复活赛特。
　　至于，埃及诸神一共有九个，阿努比斯为什么要复活是赛特。
　　阿努比斯也是有自己的考虑的，九大主神里其他都有一些问题，比如太阳神拉或生命女神伊西斯等等，都不如赛特的战斗力强大。
　　毕竟，赛特是战争之神，无论是什么神话体系，掌管战争的神明都没有一个是吃素的。
　　更重要的是，赛特其实是一名邪神，不过，在神话传说中赛特是杀了奥西里斯后，才堕落成为邪恶之神的。
　　“这个世界这么大，足够我们分享。”阿努比斯见赛特‘听话’后，继续对吴帝和众恶魔劝降。
　　‘轰！’但阿努比斯得到的回应，是雷魔中苏甩出的一道雷霆。
　　“看来，是无法和谈了...”一团黑气涌现，将雷霆包裹，黑气消散，雷霆也跟着消失，阿努比斯语气沉了下来。
　　“你们的死亡，就是我们的答案。”月魔咒蓝上前一步，变回了恶魔本体，四肢手臂张开说道，强大的重力扩散。
　　“现在可以杀了他们吧。”看到这种情况，赛特有些幸灾乐祸的对阿努比斯说道。
　　“去做你最擅长的事情，不要让我后悔选择先将你复苏。”阿努比斯说道。
　　“哼。”赛特冷哼了一声，把对阿努比斯的怒火，全都发泄到吴帝和众恶魔身上。
　　赛特张开双臂，沙漠中的黄沙，在赛特身上汇聚，几个呼吸间，赛特就变成了一个身高百米的沙之巨人。
　　“你们将长眠在黄沙之中！”化身成沙巨人的赛特咆哮道。

第325章 神魔之战（上）

　　赛特出手，其势如同惊涛骇浪，数百米高的沙巨人，其阴影遮天蔽日将吴帝和众恶魔笼罩。
　　狂风涌现，卷起黄沙，形成是十数股天灾般的接连天地的沙暴，黄沙在风中高速旋转，任何事物被杀暴卷进去，都会被绞成碎渣，和黄沙融为一体。
　　赛特是沙漠和风暴之神，在沙漠中，就是他的主场。
　　随着赛特出手，众恶魔也全都出手，纷纷变回恶魔本体。
　　其中，山魔波刚大姐最为突出，因为波刚大姐的本体的体型是最大的，如同一座绿色的肉山，体型一点都不必赛特化身而成的沙巨人小。
　　‘轰！’山魔波刚大姐一拳挥出，直接把沙巨人的脑袋打爆。
　　“外强中干。”山魔波刚大姐撇嘴道。
　　“！！”赛特好像被激怒了，被打散的黄沙凝聚，把山魔波刚大姐的手臂，禁锢在身体里，沙巨人不断吸收黄沙，体型变的更大，很快就高过山魔波刚大姐一头。
　　山魔波刚大姐的拳头卡在沙巨人的胸口，恢复的沙巨人，双臂变成一把镰刀，对准山魔波刚大姐的脑袋，用力砍了下去。
　　但沙巨人的镰刀，砍在山魔波刚大姐的头上，直接崩碎成无数黄沙。
　　“你是在给我挠痒痒么？”山魔波刚大姐轻蔑的笑道。
　　山魔波刚大姐可是皮糙肉厚，能够无视导弹，口吞核弹的主，沙巨人的镰刀还差一点，连皮都砍不破。
　　“滚开，我不是来找你的。”山魔波刚大姐说罢，卡在沙巨人身体里的手臂用力，直接拽了出来，沙巨人的胸口出现一个大洞。
　　山魔波刚大姐随意挥手，把沙巨人撕裂成两半。
　　山魔波刚大姐迈步，把沙巨人剩下的半截身体撞碎，寻找着阿努比斯。
　　但周围黄沙弥漫，赛特引起的沙暴肆虐，什么都看不到。
　　而阿努比斯也非常狡猾的，隐去了自己的气息，消失在黄沙中，让恶魔们捕捉到不到它的位置。
　　‘轰！’一个魁梧的身躯，倒飞出去，撞进了沙暴中，仔细一看，正是地魔地魁。
　　在沙暴中，锐利如刀片的黄沙，不断切割着地魔地魁的身体，很快，地魔地魁的身体表面就布满了无数大大小小的伤痕。
　　地魔地魁好像没事人一样，从沙漠中走出，身上的伤口瞬间恢复，只要踩在大地上，他就能吸取大地的力量。
　　“啊！”又一声惊呼响起，是最小的天魔西木受到了攻击，被打进沙暴中。
　　天魔西木的防御力，可不像山魔波刚大姐那么突出，恢复力也不如地魔地魁，他的防御力反而是弱项。
　　从沙暴中飞出的天魔西木，很明显有些狼狈。
　　更重要的是，天魔西木的身上有一块黑色的印记，正在腐蚀天魔西木的身体，是阿努比斯的手笔。
　　阿努比斯躲藏在黄沙中，偷袭着恶魔等人。
　　“我能感受到，你体内有许多同源的神奇力量，把它们都给我...”阿努比斯的声音，出现在吴帝耳旁。
　　“！！”就在阿努比斯要偷袭吴帝，想杀了吴帝，抢夺吴帝体内的符咒时，但他的话还没说完，吴帝就从他眼前消失了。
　　下一秒，两道镭射射穿了阿努比斯的身体。
　　“有意思...”阿努比斯的身体消散，变成黑雾。
　　但吴帝的身影也同样消失，隐去身形，避免成为阿努比斯的目标，这场战斗，他可不是主角。
　　“这些沙暴太碍事了。”月魔咒蓝给天魔西木疗完伤，看着无数的沙暴说道。
　　“交给我吧。”风魔啸风说着，张开嘴，下巴膨胀变大。
　　周围沙暴中的狂风，鲸吸般的涌入风魔啸风的口中，没有了狂风，被卷起的黄沙全都失去动力，落到地上。
　　几秒间，弥漫的遮天蔽日的沙暴，消失的一干二净。
　　但是，沙暴消失后，一眼望去，只能看到重聚身形的沙巨人，并没有阿努比斯的身影。
　　“给我滚出来！”风魔啸风口中喷出烈风。
　　“我也来帮忙。”圣主伸出手，汹涌的烈焰涌入烈风中。
　　火借风势，风助火威，顿时周围方圆百里之内，全都变成了一片熊熊火海。
　　烈火的温度无比之高，沙漠里表层的黄沙，肉眼可见的速度，因为高温变成了结晶体。
　　赛特汇聚的沙巨人，更是被烧成了一个巨大的晶体雕像，在阳光下反射着光芒，好像一件精致的艺术品。
　　“找到了！”雷魔中苏在火海中，发现淡淡的若隐若现的黑雾，粗大的雷霆顿时劈了下来。
　　阿努比斯的身体现形，挥舞权杖将雷霆打碎。
　　“宰了你！”天魔西木愤怒的冲向阿努比斯，挥舞利爪，抓向阿努比斯。
　　但阿努比斯伸手，一把抓住俯冲而至的天魔西木，旋转一圈，把天魔西木重重的砸在地上，抬起权杖就要把天魔西木的脑袋砸碎。
　　‘轰！’阿努比斯的权杖落下，却砸在了沙漠中，沙漠剧烈，阿努比斯脚下的沙漠凹下去一个百米的深坑，余波扩散，将周围的火海震散。
　　“不要冲动。”月魔咒蓝松开抓着天魔西木的手说道。
　　在刚才的关键时刻，月魔咒蓝用引力把天魔西米给吸了回来，避免天魔西木成为阿努比斯的杖下亡混。
　　“小弟。”雷魔中苏叫道。
　　“该死，我知道了。”天魔西木咬牙说道，愤恨的看了阿努比斯的方向一样，身后的翅膀张开，笔直的飞到空中。
　　下一刻，天空中的风云变换，日月无光，天空黑了下来，无数的云雾汇聚，千百层的厚重云层出现在天空中，给人一种要压下来，将所有人吞没的感觉。
　　‘轰！’雷魔中苏抬手，射出一道闪电，飞进千层云中，顿时云中雷声大作。
　　‘轰轰轰！’亿万雷霆从云中劈下，将阿努比斯笼罩。
　　在阿努比斯被雷霆笼罩时，水魔巴沙喷出水柱，地魔地魁锤击大地，无数的土刺伸出，刺向阿努比斯，火龙带着烈风，咆哮的将阿努比斯的吞没。
　　月魔咒蓝的四只手对准阿努比斯，四只手逐渐握紧，重力在阿努比斯身上压缩形成如玉石般的，拳头大小的黑球，赫然是一个小型黑洞。

第326章 神魔之战（下）

　　八只上古恶魔一齐出手对阿努比斯发起攻击，阿努比斯顿时陷入绝境之中，没有人能在这种恐怖的攻击中活下来。
　　但是，阿努比斯并不是人，而是神！
　　‘轰！’庞大的幽暗能量爆发，冲天而起，形成一个直径千米的粗大能量柱，方圆百里都能清楚的看到。
　　八只上古恶魔的攻击落到喷涌的能量上面，全都涅灭消失，能量中的阿努比斯手持权杖，缓缓升到空中，俯视着八只上古恶魔。
　　“果然没那么简单。”月魔咒蓝对这个结果，好像并没有感到意外，恶魔们早就想到了，这是一场硬仗。
　　随后，八只上古恶魔再次冲向阿努比斯。
　　而就在神与恶魔战斗时，不远处被火海烧成结晶体的沙巨人，晶体表面出现裂痕，裂痕变的越来越大。
　　‘轰！’沙巨人的胸口位置的晶体爆开，一个拳头伸出，赛特两只手抓住破洞边缘，将整个结晶化的沙巨人撕碎成两半。
　　“你想要去哪，你的对手是我。”赛特眼中闪烁着怒火，看向不远处的战场，刚想要冲过去，吴帝的身影，突然出现拦住了赛特。
　　吴帝和恶魔们约定好了，他们负责阿努比斯，而赛特交给吴帝。
　　“滚开！”赛特都没拿正眼瞧吴帝一眼，好像驱赶苍蝇一样，随意随手，吴帝脚下的沙漠，沙子凝结成一只十数米大的手，狠狠的拍在吴帝身上。
　　“我说，你的对手是我。”赛特刚走一步，吴帝的脸突然出现在他眼前，离他只有几厘米的距离。
　　“！！”赛特被吴帝吓了一跳，下意识的后退了半步。
　　“该死的奴隶！”赛特很快就回过神来，意识到自己后退了半步，双眼怒的几乎要喷火，脑门上青筋暴起，从牙缝里说道。
　　在赛特的时代，人类都是蝼蚁一样的奴隶，抬头看它们这些神明一眼，都是犯了大忌的行为。
　　而现在，堂堂九柱神之一，战争之神的他竟然因为一个奴隶而后退了半步，这简直就是奇耻大辱。
　　“用鲜血平息神的怒火！”赛特怒吼，沙子在手中凝结成一把刀，向吴帝的脑袋砍去。
　　吴帝双眼亮起赤红的光芒，镭射从双眼射出，把沙刀炸成碎片。
　　“抱歉，我不想流血。”吴帝说道。
　　赛特的手被扎伤，但黄沙穿过，双手瞬间恢复。
　　“去死！去死！去死！”赛特双眼泛红的看着吴帝，双手成锤，好像打桩机一样，一下接着一下砸在吴帝身上，口中疯狂的嘶吼着。
　　阿努比斯注意到了赛特的疯狂，看着赛特的样子，想起了远古时期，赛特砸死奥西里斯的回忆，当时的赛特也是这么疯狂。
　　对吴帝能把赛特惹怒成这样，阿努比斯也有些惊讶和意外。
　　但很快，阿努比斯就收回了注意力，八只上古恶魔的威胁，不容他分神。
　　‘轰轰！’赛特的力量很恐怖，拳头每次落下，沙漠都会震动，吴帝身下的巨坑不断变大。
　　赛特除了众多神名外，还有一个称呼，有一个绰号叫做‘力量之主’。
　　“你打够了没有？”就在赛特疯狂的想要把吴帝锤爆时，它的手突然被抓住了，吴帝的声音传进它的耳中。
　　“！！”赛特瞳孔剧缩，想要收回自己的手，但手臂却好似被钳子夹住一般，动弹不得。
　　只见，被赛特爆锤的吴帝，一点事都没有，赛特的每一锤都被吴帝接住了。
　　“你打完该我了！”吴帝眼底闪过雄牛的图案，手臂用力把赛特甩了出去。
　　赛特倒飞出去，还没落地，吴帝瞬间出现在它身后，一脚接着又把赛特踹飞，但下一秒，吴帝又出现在他身后。
　　吴帝的速度远比赛特快，好像打乒乓球的一样，把赛特打的到处飞，不让他落地。
　　“啊！！！”赛特感受到无比的屈辱，发出怒吼。
　　‘轰轰！’沙漠震动，黄沙和风暴冲天而起，埃及所有靠近沙漠的城市，也全都受到了影响。
　　黄沙风暴变成一只凶兽，将吴帝吞没。
　　“好像玩过了。”在绞肉机般的黄沙内，吴帝想道。
　　赛特刚刚复苏不久，恢复的力量并不多，就它现在的实力，吴帝只要花费一些功夫，就能把赛特送回去安眠。
　　但是，吴帝不想这么做，他把赛特宰了，还怎么划水。
　　下一刻，吴帝撕碎了黄沙风暴。
　　这一次吴帝没有在挑衅赛特，乖乖的完成他的任务，牵制赛特，不让赛特去阿努比斯那边。
　　但赛特已经怒火上头，疯狂攻击着吴帝，一副不把吴帝弄死誓不罢休的样子。
　　赛特的声势很大，整片沙漠都改变了地形，周围的地区完全是一片末日天灾降临的景象。
　　吴帝一开始还没感觉到什么，但很快就发现了一些问题。
　　“换个场地吧。”吴帝双手拉伸，空中出现镜像碎片，直接把赛特吞了进去。
　　随后，吴帝飞向阿努比斯和八只恶魔的战场，镜像碎片蔓延了过去。
　　“把阿努比斯打进去。”吴帝的声音传来。
　　阿努比斯和八只恶魔的力量都非常强大，镜像空间无法强行把他们吞进去，必须让这些人主动或被动的进去才可以。
　　“交给我吧！”风魔啸风闻言，深吸一口气，口中喷出烈风。
　　“等一下...”月魔咒蓝阻止道。
　　可月魔咒蓝说的太晚了，吴帝控制镜像碎片一直埋伏在旁，阿努比斯被风魔啸风吹的后退，镜像空间立即现形，阿努比斯眼看着就要被吹进去。
　　“你把赛特弄哪去了？”但阿努比斯突然站稳，挥舞权杖把镜像碎片打碎，发现自己感受到不到赛特的气息，皱眉问道。
　　“你进去就知道了。”随着吴帝的话，空气中再次出现镜像碎片。
　　阿努比斯虽然不知道镜像碎片里面有什么，但它能感受到，肯定不是什么好东西。
　　可阿努比斯还没来得及有所动作，一个东西重重的撞在了他身后，是天魔西木冲了过来。
　　天魔西木撞在阿努比斯身上，一神一魔一起进入了镜像空间中。

第327章 地貌

　　“……”月魔咒蓝见阿努比斯没有被吹进镜像空间，刚松了一口气，但没想到最小的天魔西木突然横插一脚，两者都进到了镜像空间内部，月魔咒蓝的表情不禁微变了一下。
　　“大哥怎么了？”地魔地魁和山魔波刚等恶魔，也都跟着穿过镜像碎片，冲进镜像空间中，风魔啸风刚要跟上去，就看到月魔咒蓝站在原地没有动，想到刚才月魔咒蓝阻止他，不仅疑惑的问道。
　　不光月魔咒蓝没有动，完全以月魔咒蓝的小弟，最忠诚的狗腿姿态的圣主也没有动，乖乖站在月魔咒蓝身后。
　　“没什么。”月魔咒蓝想罢，随口说了一声，穿过镜像碎片，进入镜像空间。
　　虽然，月魔咒蓝知道镜像空间是吴帝的手段，但当前最要紧的事情是阿努比斯。
　　镜像空间里面的一切和外界一样但又不一样，这里发生的一切都不会影响到外界。
　　而在古神和上古恶魔们全都进入镜像空间后，那神魔之间的战争，造成的影响逐渐平息下来。
　　风暴平息，狂风消散，一滩滩水泽沉浸到沙子中，火焰逐渐熄灭。
　　但是，周围的地形早已经改变的无法复原，并且还有很多奇相地貌。
　　只见茫茫沙漠中，多出数十道峡谷般的裂痕，无数黄沙如同瀑布般流出裂痕中，但久久无法填平。
　　沙漠中还多出了十几座百米高，堪比山峰的沙丘，还有一片区域上布满了大大小小的深坑，黄沙流进坑中，随着地势环境，变成了一块块流沙，整个区域变成了生人勿进的死亡之地，任何生物陷入流沙中，都必死无疑。
　　还有一处，到处都是怪石嶙峋的地刺，这些地刺密集如林，有大有小，大的有三、四十米之高，小的也有两、三米个高，沙堆里不时还有一些断裂的地刺的残骸，要是普通人在这里，如同身处一片森林之中。
　　而不远处的一大片沙漠，在阳光下反射着耀眼的七彩光芒，表面布满了一层晶体，这些晶体璀璨的如同钻石闪耀，光彩夺目，站在沙丘上一眼望去，好似看到的不是沙海，而是由无数宝石组成的海洋。
　　可在这些奇特景观的中心，有着一小块地区最为特殊。
　　这块地区看起来没有什么特殊的，远不像怪石、结晶或流沙那么引人注目，但这块地区里的黄沙是黑色的，大地好像被墨水染上了抹不掉的黑色印记。
　　在烈阳的高温下，远远的不管看什么东西，都因为温度的原因，空气在扭曲。
　　但看这片地区，空气在高温下的扭曲中，隐隐约约的有一些黑色的雾气升起，在空气的扭曲中变成一个个冤魂亡灵的挣扎嘶吼的模样。
　　几只手指大小的沙蝎从沙子里钻了出来，还有沙蜥和各种昆虫逐渐出现。
　　在所有人的认知中，沙漠好似是一个寸草不生的地方，在这里很少有活物，好像除了骆驼和仙人掌外，没有动植物能在沙漠中存活，
　　其实，在沙漠中也生存着很多动植物，它们已经进化出了适应沙漠环境的身躯和习性。
　　在神魔之战中，感受到恐怖的气息，这些动物和昆虫全都钻到了沙子地下躲藏起来，虽然大部分的生物，就算藏到沙子下面，也全死了，但还有一些生物幸存。
　　这些沙蝎和沙蜥，从沙子里钻出，胡乱的逃窜，想离开这个恐怖的地方。
　　但有几只沙蝎，不小心跑到了黑沙范围内，沙蝎的身上瞬间被染上了黑色，倒在沙地中，一动不动，光滑的甲壳干枯，几个呼吸间，就变成了残骸成为了黑沙的一部分。
　　受到阿努比斯的影响，这片地区已经变成了一个小型的死亡之地。
　　这一切都是上古恶魔们和阿努比斯之间的战斗，所造成的影响。
　　这片地域，将会成为这场神魔之战的见证者，永远的流传下去，或许会成为一处奇特的奇观，成为埃及的一处观光地，又可能会成为世界未解之谜中的一个。
　　不过，那些都是后话了。
　　阿努比斯建立的祈祷之城，就屹立在这片怪异的地域之中。
　　阿努比斯和恶魔们战斗的那么激烈，还有赛特那疯狂的打法，方圆千百里的沙漠地貌，都变了模样，而这仅仅是受到了余波的影响。
　　可祈祷之城却没有受到任何的冲击，战斗的余波没有摧毁这座城市，城市里有着阿努比斯步下的强大结界保护。
　　而且，在战斗的过程中，阿努比斯有意的将战场拉远，远离祈祷之城。
　　此时，这座城市的祈祷声，方圆数十里都能听到，整座城市都在隐约着散发着光芒，是虔诚祈祷凝聚的信仰之光。
　　一直信奉的神明现身，降下神迹和恶魔们战斗，如同史诗圣经传唱的那样，这极大激发了信徒们的心理。
　　而远处的地平线上，出现一道黑线，黄沙滚滚，一支军队在向祈祷之城的方向前进。
　　守墓一族的军队很快来到了这里，看到改变的地形地貌，还有远处的祈祷之城。
　　“天啊，这里以前是这样么！？”看到这怪异的地貌，众人都非常错愕。
　　“不，这里应该只是普通的沙漠....”守墓一族的队长艾迪，默默的说道，眼中闪过震惊。
　　众人不敢相信，一个普通的沙漠，是怎么在几个小时的时间里，变成这幅模样，这里爆发的战斗，究竟是多么的恐怖，已经超过了凡人的想象。
　　“那边是什么，那些都是钻石么？满地的宝石！？”强纳森注意到了那一片结晶的沙漠，顿时眼前放光。
　　在阳光下，结晶的沙漠散发着耀眼的璀璨光芒，给人一种好似遍地都是宝石的错觉。
　　虽然大部分都是没什么价值的结晶体，但里面也确实含有一些宝石，而且，这些宝石里还蕴含着魔力，还有着神与恶魔的气息，更是属于最顶级的魔法材料，会有很多施法者花天价购买，毕竟神和恶魔都是传说中的存在，可不街边的阿猫阿狗。

第328章 阿努比斯的军队

　　“不要过去，绕着走。”看着改变的地貌，老爹表情凝重的说道，
　　虽然直接穿过去，距离更近，速度更快，但那些怪异的地形，还残留着古神和恶魔们战斗的气息，可能会发生一些不好的事情。
　　为了保险起见，守墓一族的军队，绕远路前往祈祷之城。
　　“他们都是恶魔的仆从，是恶魔的手下，他们就是祸乱，他们就是灾厄，杀了他们！为了我们的神！！”祈祷之城里的人们注意到了守墓一族的军队，白袍使徒们大声喊道。
　　“杀了他们！杀了他们！”这些憔悴的信徒们，全都爆发出病态的狂热，好像噬人的野兽一样，疯狂的嘶吼着，拿起手边的镰刀或木棍当做武器。
　　“安静...”一个声音在城里回荡，好似炸开锅一样沸腾的城市，瞬间变的无比寂静，安静的都能听到风吹动沙子的声音。
　　紧接着，就看到城中心的神殿，大门缓缓开启，两排身穿黑袍斗篷的人从中走出。
　　神殿外的白袍使徒，全都跪了下来，双臂伸出，手掌张开对准天空，额头紧贴在沙地上。
　　这些黑袍使徒明显高他们一级，黑袍使徒看似缓慢的前进，全都低着头，兜帽将他们的脸都笼罩起来，看不清楚他们的模样，只能看到一片漆黑。
　　黑袍使者身上的黑袍，质量也要比白袍使者身上的白袍要好，上面布满了金色的符文，黑袍在阳光下黑袍反射着淡淡的幽光，符文闪烁着金光。
　　两排黑袍使徒停了下来，转身面对神殿，然后单膝跪地，如同等候主人的仆从。
　　一个身影从神殿大门中走出，暴露在阳光下，是吴帝和成龙等人的熟人，伊莫顿。
　　“恭迎大祭司！”所有使徒齐声说道。
　　“大祭司！大祭司！！”使徒们也全都跪了下来，激动的叫道。
　　这座城虽然是阿努比斯建造的，但是，阿努比斯可是完美的神，被信徒膜拜的神，是不可能出现在这些低贱的人类面前的。
　　而且，阿努比斯也不懂如何经营和传播教派，它只需要接受祈祷。
　　所以，平时出现在信徒们面前的，一直都是伊莫顿，是伊莫顿一手建立的这个信奉死亡的邪教，将整个埃及两层的人口拉近邪教。
　　比起平时根本没见过，只是不断对雕像膜拜的，高不可及的阿努比斯，直接跟他们接触的伊莫顿，更让信徒们有亲切感。
　　伊莫顿是三千年前，古埃及的大祭司，负责埃及上下的宗教信仰。
　　而且，就算他犯下了滔天罪责，杀了法老王，还打破禁忌，使徒用亡灵黑经复活爱人安苏娜，都有一群僧侣和信徒，忠诚的跟随他，可见伊莫顿的手段。
　　虽然时隔三千年，但伊莫顿对传教这个老本行，依然是轻车熟路。
　　而且，在这个科技发达，神秘力量隐匿，在世人面前几乎灭绝，神明不存的时代，掌握强大力量的伊莫顿，发展教派，简直就是如鱼得水。
　　这个时代，信仰宗教的人，大多都是寻找一个精神寄托而已，很少有人相信，有什么真正的神明。
　　毕竟，都是接受现在教育成长起来的人，相信科技是第一生产力，从小就建立起来唯物主义价值观，不相信什么超自然力量。
　　所以，当伊莫顿的使徒，出现在这些人面前时，展示出神赋予他们的力量时，瞬间击碎了这些人从小建立起来的世界观。
　　正因为如此，伊莫顿才能这么快的，短短一年左右的时间，就建立起这么大一个邪教，拉来这么多人成为信徒。
　　“安静。”伊莫顿看着狂热的信徒们，开口说道。
　　“……”信徒们安静下来，全都看着伊莫顿。
　　“恶魔的仆从，不需要你们使用武力，神会净化他们，你们只需要祈祷就好。”伊莫顿说道。
　　“看吧，伟大的神的战士！”伊莫顿抬起手，手臂从华丽的衣袖中伸出，暴露在阳光下，手腕上那金色的蝎子手镯，在阳光中散发着耀眼的光芒。
　　下一刻，黑暗从伊莫顿脚下扩散，迅速蔓延开来，将周围的沙漠，全都变成黑色。
　　一只干枯的大手从黑沙中身处，两米多高，手持弯刀，胡狼头人身的死亡战士从黑沙中爬出，是阿努比斯的军队。
　　阿努比斯的军队一直都在伊莫顿手上，如今，他通过死亡之镯，将其召唤出来。
　　阿努比斯在和上古恶魔们的战斗中，并没有召唤它的军队，因为它们那种级别的战斗，军队起到的作用不大，几乎没什么用。
　　但是，对付一些凡人，阿努比斯的军队还是可以的。
　　看到阿努比斯的军队，信徒们感觉心跳在加快，无比的激动。
　　“神会保护我们，神会净化恶魔，神会改变这个世界，你们需要做的只有一件事，祈祷，虔诚的祈祷吧，你们都将成为神的门徒！”借着气氛，伊莫顿高声说道，声音在城市里回荡。
　　“赞美伟大的神！”信徒们的祈祷越发虔诚与狂热。
　　“全军预备！！”而在阿努比斯军队出现时，守墓一族的军队也停了下来，艾迪举起弯刀喊道，对他们来说，阿努比斯的军队只是一群非人的怪物。
　　守墓一族的战士全都抬起手中的枪，对准非人的阿努比斯的军队。
　　“吼！”阿努比斯的军队咆哮嘶吼着，发起冲锋。
　　“开火！！！”看这些怪物进入射程范围，艾迪高举的弯刀毁下，大声喊道。
　　‘哒哒哒哒！’一时之间，枪声大作，子弹风暴将冲在最前面的怪物射程碎片。
　　“去死吧！太爽了！”欧康诺上半身暴露在车顶，控制着车顶的机枪扫射。
　　普通的武器是杀不死阿努比斯的军队的士兵的，就算砍掉它们的头，把它们的身体打碎，它们也仅仅只是会化成黑沙，随后重新汇聚成形，再次投入到战场中。
　　就算枪械、导弹的威力在强大，在这些不死军队面前，也都是无用的，只要子弹打光，阿努比斯军团的怪物，就会冲到你面前，挥舞弯刀，将你的头颅砍下来。

第329章 伊莫顿出手

　　面对阿努比斯的军团，别说是枪械了，就算是用导弹，甚至用核弹，也无法消灭这些本来就已经死亡的怪物，
　　就像老爹总挂在嘴边的那句话，那句口头禅一样，只能用魔法打败魔法，普通的科技武器是杀不死这些神秘侧的怪物。
　　不过，守墓一族的战士使用并不是普通武器，枪械和子弹上面都有着魔法符文，拥有魔法的力量，虽然一发子弹的伤害不多，但是，只要数量多，依然效果惊人。
　　子弹打在阿努比斯军团的战士身上，这些怪物被击中的地方，流出了黑色的，散发着腐烂臭味的黑血，确确实实的击伤了它们。
　　见攻击有效，守墓一族的战士扣动扳机的速度更快。
　　不过，阿努比斯军团的战士，好似无穷无尽，如同一片黑色潮汐，源源不断的冲来，不管倒下多少战士，都无法停止它们的冲锋，两股军队的距离越来越近。
　　“拔刀！冲锋！！”见怪物们冲到眼前，艾迪都能看到这些怪物嘶吼的嘴里，喷溅的粘稠口水，大声喊道。
　　下一刻，艾迪主动冲了出去，一刀将一个怪物斩首。
　　怪物被斩首后，身体并没有崩溃成黑沙消失，而是尸体倒在地上，尸首分家，偌大脑袋在地上滚了几圈。
　　守墓一族手上的弯刀和长矛，也有魔法符文，能够真正的杀死这些怪物。
　　守墓一族的战士和阿努比斯军团的战士，开始激烈的肉搏厮杀。
　　阿努比斯军团的战士，人数占据优势，而且身材高大，全都有三米多高，但身上没有穿盔甲，只有战裙和巴掌大的胸甲而已，大半的身躯都是裸露在外的。
　　不过，这些怪物，身上都携带着诅咒，要是普通人，被它们喷一口气，都会大病一场，体质弱一点的，甚至会丧命。
　　守墓一族的战士，则全都武装到到牙齿，装备都是金手集团提供的最先进、最精良的武器，手中有刀又有枪，并且身上的护甲，是科学团队专门研发出来，针对冷兵器的砍劈进行防御的。
　　而且，守墓一族自小就接受战斗训练，全身上下布满了各种埃及守护纹身，根本不惧这些怪物的诅咒。
　　局面看起来陷入焦灼，但守墓一族的战士却明显占据优势。
　　阿努比斯军队已经死了不少怪物，但守墓一族的战士，却伤亡不大。
　　成龙等人在战场上也非常的活跃，小蛇穿着紧身作战服，戴着罩住半个头部的护目镜，双手各拿着超科技的手枪，每一枪都能将一只怪物的脑袋打爆。
　　在混乱战场上，小蛇灵活的如同海中的游鱼，做出各种高难度的动作，躲过所有的攻击，动作优美灵巧的好似在跳舞，又或者是像在表演一段体操表演，柔韧性惊人。
　　相比灵活的小蛇，牛战士则要狂放的多。
　　只见，牛战士身上穿着一套重型盔甲，好似外骨骼一般，整个人看起来，好像一架重型装甲车，在战场上如同蛮牛般横冲直撞，一只手抓住一只怪物，双手相撞，把两只怪物的脑袋撞成碎片。
　　成龙也穿了一套类似，但要小巧许多的外骨骼，可成龙适应的不是很好，再加上地上都是这些体型庞大的怪物的尸体，成龙经常会被绊倒。
　　在成龙摔倒时，一只怪物挥舞弯刀，向成龙砍去。
　　“对不起！借我用一下！”成龙看着地上怪物的尸体，嘴里说着，把尸体手上的弯刀拿了起来，挡住砍来的一刀，然后一脚把这个怪物踹飞。
　　周围有四、五只怪物，全都注意到了成龙，向成龙追来。
　　“倒霉、倒霉、倒霉！”成龙拿着弯刀，转身就跑。
　　“你们不上么？”在移动装甲基地车内，伊芙琳看着外面激烈的战斗，对车里的黑虎阿福和特鲁等人说道。
　　“还不是时候。”瓦龙双手抱胸，看着屏幕上显示的，战场上各处的画面说道，其中有一副画面，是通过卫星观测的，俯视整个战场。
　　画面逐渐放大，显示着祈祷之城的情况，能够清楚的看到祈祷之城里的所有人，那些狂热的信徒，跪拜的使徒，还有...伊莫顿。
　　“啊！”看到画面中出现伊莫顿的身影，伊芙琳发出惊呼声。
　　伊芙琳永远都不会忘记伊莫顿，她可是见过伊莫顿刚刚复活时，那一副能让人做噩梦的恐怖的干尸模样。
　　而且，伊莫顿当年还想要抓她，把她开膛破肚，当做复活安苏娜的祭品。
　　也是因为伊莫顿的复活，才改变了她的一生，让她从一个小小的图书管理员，变成如今的考古学者，还认识了欧康诺，两人结婚。
　　“怎么了？”车顶上的欧康诺，听到伊芙琳的惊叫声，立即跳回车里问道。
　　“！！”当伊莫顿看到图像里，那伊莫顿的影像时，也露出见了鬼的模样。
　　“……”在祈祷之城里的伊莫顿，好像感受到了什么，抬起头看着天空，抬起手，乌云在天空中汇聚。
　　伊莫顿的力量，虽然不足以摧毁地球外，飘在太空中的卫星，但阻挡卫星的窥视，还是可以做到的。
　　“我们得出手了...”看着战场上的形势，伊莫顿传令下去，让所有使徒集合。
　　面对结合了科技和魔法的守墓一族的军队，阿努比斯的军队损失惨重，伊莫顿打算带着使徒们，亲自出手。
　　‘轰轰！’沙漠开始颤动，而且震动的幅度越来越强烈。
　　就看到沙漠中出现了海啸，由无数黄沙组成的数十米高的沙之海啸，伊莫顿和使徒们站在海啸顶端，冷眼看着守墓一族的军队。
　　“天啊！”看着沙之海啸，众人全都发出惊呼。
　　根本不需要阿努比斯的军队，这个沙之海啸就能将守墓一族的军队吞没，让其全军覆没。
　　“终于动手了。”瓦龙见此，双眼眯起道。
　　“我已经等很久了，特鲁，别吃了，该我们上场了。”三人组从椅子上站起。
　　“黑虎阿福，即将要展露獠牙了！”黑虎阿福大门车门跳了出去。

第330章 瓦龙众人

　　“埋葬吧...”伊莫顿站在沙之海啸上，冷艳看着守墓一族的军队，一旁的白袍和黑袍使徒手中全都涌向神秘能量。
　　‘轰！’就在沙之沙漠，势不可挡的席卷战场是，一道粗大的雷霆射来，将沙之海啸劈成了两半。
　　突入起来的变化，让使徒们发出惊呼，伊莫顿看向远处。
　　“我等你很久了。”穿着绿色西服，拿着手掌的瓦龙，浑身环绕着闪电，飞到空中，挡在伊莫顿等人面前。
　　“大象撼地！！”黑虎阿虎跳起，重重的落在地上，大地颤动，分裂成两半的沙之海啸，在迅速崩塌。
　　“呼！”三人组中的周，深吸一口气，下巴不正常的鼓起数倍，狂风从口中喷出，将数百只怪物吹飞，将沙之海啸彻底吹散。
　　“不要拦路，不要拦路！”三人组的阿奋带着防风镜，踩着没有轱辘的滑板，冲了出去。
　　阿奋脚下的滑板离地面有三、四厘米的高度，悬浮在空中，向前飞行，所有挡在他身前的怪物，全都被弹开。
　　“看我的。”三人组中的莽汉拉苏，张开双手，汹涌的火焰从手中涌出。
　　“喝啊！”特鲁两口将手上的汉堡吞掉，双手握拳，身上的肌肉膨胀，体型又变大了几圈，足有三、四米多好，如同巨人一般，比阿努比斯军队的怪物还要高，身上的衣服全都崩裂。
　　只见特鲁赤裸的上半身，并不是人们想象中的堆积的脂肪，胸部下垂的都能贴着肚皮，反而是非常健壮的身材，肌肉块明显，甚至隐约的还能看到一些腹肌。
　　在特鲁的背上，纹着一个怪物的纹身，这个怪物巨硕且畸形，四肢短小，有着一张血盆大口和发红的双眸，正是山魔波刚大姐的恶魔本体模样。
　　特鲁冲进战场，笔直向伊莫顿的方向冲去，怪物们挥舞弯刀砍在特鲁身上，但连皮都砍不破，仅仅只留下一道白印。
　　怪物直接跳到特鲁身上，想要用人海战术，将特鲁杀死。
　　很快，特鲁身上就密密麻麻的挂了几十只怪物，怪物将特鲁淹没，完全看不到特鲁的身影，只能看到一个近十米高的怪物堆。
　　这些怪物又是用刀砍，又是张口咬，但却伤不到特鲁分毫，甚至特鲁的脚步都没有停下。
　　‘轰！’一道闪电劈下，闪电将特鲁笼罩，特鲁身上挂着的怪物，全都被劈成灰烬。
　　“谢谢。”特鲁全身冒着青烟，闷声道一声谢。
　　瓦龙等人身上，都有着上古恶魔的纹身，通过泰国神秘的刺符纹身法术，他们通过身上的上古恶魔的纹身，能够得到一些恶魔的力量。
　　不过，这种恶魔纹身每个人只能纹一个，纹多的话，身体会承受不住而崩溃。
　　在阿努比斯的军队冲过来时，他们没有出手，就是在等待伊莫顿，他们的任务是阻击伊莫顿。
　　“我是黑虎阿福，你准备受死吧，巨斧砍大树！”黑虎阿福跳起冲向伊莫顿。
　　伊莫顿随意挥手，沙子喷涌，把黑虎阿福拍到一旁。
　　“花猫落地！”黑虎阿福在空中转了一圈，轻盈的落在地上。
　　“杀了他们...”伊莫顿说道。
　　“赞美伟大的神！”使徒们抬起手，对瓦龙等人发起攻击。
　　“好强！”成龙和牛战士，看着瓦龙等人，露出惊讶的表情，发出惊呼。
　　成龙突然想到了什么，下意识的看了小蛇一眼，小蛇可是金手集团的安全主管，论职位的话，小蛇的地位可在三人组之上。
　　不过，小蛇没有使用任何的超自然力量，一直在用体术和枪法在战斗。
　　但就在成龙看向小蛇时，就看到小蛇在被几只怪物围攻，但就在小蛇跳起开枪，将这几只怪物爆头时，一道黑光射来，击中了半空中的小蛇。
　　是一名黑袍使徒出手，偷袭了小蛇，使徒们也都加入了战斗。
　　“小蛇！”成龙飞出惊呼，连忙跑了过去，跳起接住小蛇。
　　成龙抱住小蛇，承受了小蛇身上的冲击力，两人倒飞出去两米，两人才重重的摔在地上。
　　“你没事吧，小蛇！？”成龙从地上爬起，对小蛇问道，结果这一看，成龙的瞳孔不仅一所，声音都在颤抖。
　　只见，成龙怀里的小蛇，整个人好像破烂的玩偶一样，手脚不正常的扭曲，脑袋更是旋转了一百八十度，垂在身后。
　　看到小蛇这幅模样，成龙感觉手脚冰凉，没有哪个人的脑袋，能旋转一百八十度后还能活下去的。
　　“不！不！！”成龙死死的抱着小蛇，不敢相信这一切，不敢相信小蛇就这么死，他最近才刚刚和小蛇有一些进展，他还没有告白呢。
　　“为什么会这样，我还没有跟你说我爱你，你不能是，对了，亡灵黑经，只要用亡灵黑...”成龙有些语无伦次的说道。
　　“喂，你能不能松开我，现在可不是告白的好时候。”就在成龙六神无主的时候，突然小蛇的声音在他耳旁响起。
　　“！！”成龙闻声，浑身一震，下意识的看去，就看到小蛇那旋转了一百八十度的下垂的脑袋，突然抬了起来，正看着成龙。
　　“妈呀！”看到这好似恐怖电影里的画面，成龙被吓的惊叫出声，直接松开手，手忙脚乱的后退。
　　随后，就看到小蛇那扭曲的脖子，变成了水一样的液体，脑袋旋转了一百八十度，转了回去，扭曲的手脚也全都恢复正常。
　　作为金手集团的高管，小蛇身上自然也有恶魔纹身，是她的闺蜜水魔芭莎的纹身。
　　不过，在这片沙漠中，因为环境原因，力量非常受限制，小蛇就没有用。
　　“你...你...你还活着。”成龙看着从地上站起，活动手脚的小蛇，张了张嘴，不过大脑的问道。
　　“怎么，你不想我活着么？”小蛇弯腰把地上的枪捡起问道。
　　“不、不是，我是说...你还活着，我很高兴...”先是大起大落，又被吓了一下，此时的成龙，有些大脑当机，语无伦次。
　　“话说，我刚才好像听到了有人说什么我爱你之类的...”小蛇调笑道。

第331章 镜像空间的战场

　　“不是，我...我什么都没说。”成龙涨红了脸。
　　“没说就没说吧，我也不想在这种时候被人告白，下次告白选一个好点的地方，浪漫一点的气氛，最好还有鲜花。”小蛇说着，头也不回的，开了两枪，把两只冲来的怪物的脑袋打爆。
　　“记住了么，娃娃脸，”小蛇戴上头盔，扭头冲进战场。
　　“鲜花...”成龙傻呆呆的坐在地上。
　　小蛇说这话，算是接受他了？
　　“哎呦！”就在成龙发呆的时候，突然头上一痛，整个人顿时清醒过来。
　　“老爹，你在这里，这里太危险了。”成龙看着老爹，立即从地上跳起，担心的问道。
　　“跟老爹过来。”老爹收起手刀，拿着河豚，绿色的光束从河豚中射出，把一只冲来的怪物射爆，对成龙说道。
　　而就在老爹和成龙往回走，往移动基地车的方向走时，就看到伊芙琳，双手各拿着一把短剑，冲了出来，拿着冲锋枪的欧康诺跟在伊芙琳身旁。
　　伊芙琳可不是手无负极之力的弱女子，她可是古埃及公主的转世，死亡之镯的守护者，身手矫健敏捷。
　　在蝎子王一役中，伊芙琳已经苏醒了前世的记忆，包括前世的身手，也全都恢复。
　　在跟着成龙学习期间，成龙和伊芙琳也交手切磋过，要是正式战斗，不借助周围的地形环境的话，成龙都不是伊芙琳的对手。
　　而伊芙琳和欧康诺之所以没有离开基地车，投入到战斗中，因为他们夫妻的任务，就是保护老爹。
　　但老爹突然不声不响的从基地车里消失了，这可急坏了这对夫妻，立即跑出来寻找。
　　“老爹！”看到老爹，伊芙琳眼前一辆，立即喊道。
　　“老头，你干嘛去了....”欧康诺也松了一口气。
　　“不准对老爹无礼。”但欧康诺的话还没说完，老爹就一手刀砍在了欧康诺的头上。
　　“你们带老爹回去...”成龙看到欧康诺和伊芙琳，也松了一口气，对两人说道。
　　说着，成龙就要转身，继续回到战场上，但刚转身，就被老爹抓住了后衣颈。
　　“老爹有更重要的事情，需要你来做。”老爹说道。
　　“可是...”成龙还想说什么。
　　“没有什么可是，这场战斗没那么重要，而且，有你没你，也没有影响。”
　　“还有一件事，把你身上这套盔甲脱掉。”
　　“还有一件事，老爹嘴里都是沙子，需要水漱口...”老爹说着，拉着成龙往车上走。
　　“你们可算回来了！”看到老爹和伊芙琳、欧康诺都回来了，在车上害怕的不敢出来的强纳森，得救般的说道。
　　见所有人都从车上离开了，强纳森可吓的够呛。
　　基地车上都是操作员，只有两名守卫，虽然强纳森手上有枪，但看阿努比斯军队，那些面目狰狞可怕的怪物，手中的手枪，并不能给他什么安全感。
　　“都过来帮忙”老爹看了一眼，战场上的情况，就收回了视线，招呼了成龙等人一声，鼓捣手里的东西。
　　老爹看的很透彻，不管是阿努比斯的军队，还是伊莫顿，其实都是一些小问题，真正决定胜败的，是镜像空间里的战斗，神与魔的战斗。
　　而成龙等人没有注意到，在基地车的后备箱的位置，那堆放的伪装车衣微微动了一下。
　　与此同时，在镜像空间里面，阿努比斯和上古恶魔们的战斗，已经到了高潮。
　　此时，镜像空间内，半个埃及已经化作了一片废墟，山河破碎，黄沙成山，无数城市化成废墟。
　　甚至，作为沙漠中的国家，此时，埃及有大概三分之一的地区，被海洋吞没，形成了一个巨大的内陆咸水湖。
　　还有堆积如山的黄沙，被火焰烧融，变成了粘稠液体在流淌，温度消散后，液体凝固变成参杂着杂质的劣质玻璃晶体，如同沙漠中的火焰山。
　　整个埃及被乌云笼罩，不管身处在埃及的任何角落，都能听到让人双耳失聪的雷鸣声，呼啸的狂风，能将十数吨重的卡车吹起，千百层的高楼大厦崩塌，无数冤魂的在空中哀嚎。
　　不敢想象，这段时间里，古神和恶魔们究竟经历了怎样的战斗。
　　其实一开始，古神和恶魔交手，双方其实都带着一些试探，并没有全力出手，但就算那样，对地形地貌都造成了那么大的影响。
　　随着时间的流逝，战斗升级，双方现在已经都不在留手。
　　幸亏这是在镜像空间里，要是在现实世界，古神和恶魔们的战斗，会使埃及灭国。
　　“我要杀了你！”一个千米高，好似擎天巨人般的沙巨人，发出闷雷般的吼声，抬脚向吴帝踩去。
　　‘轰轰！’吴帝没有闪躲，直接迎了上去，撞进沙巨人的脚心里，所过之处，沙巨人的身躯开始崩溃。
　　吴帝冲到沙巨人脖子的位置，一拳把赛特打给。
　　“吼！”赛特好像一只发狂的野兽，不管被打倒多少次，都会爬起来，对吴帝发起攻击，好像感受不到双方那明显的实力差距。
　　吴帝完成着他的‘任务’，牵制着赛特，而注意力一直都在阿努比斯和恶魔们那边。
　　吴帝发现，上古恶魔们的状态不太妙，战斗这么久，恶魔们都有些力量不支，气势变弱了下来。
　　但阿努比斯好像吃了十全大补丸一样，气势没有丝毫的减弱，甚至，还在一点点的攀升。
　　不光是阿努比斯，吴帝发现，赛特也是如此，赛特就好像打不死的小强，不管受到怎么样的攻击都会爬起来。
　　“瓦龙他们还没搞定么...”吴帝心里想道。
　　又过了不到半个小时的时间，上古恶魔们的气势越来越弱，从攻势变成守势，本来被围攻的阿努比斯，开始对恶魔们进行反击，形势急转直下。
　　但阿努比斯那强盛的气势，突然弱了下来，衰弱的非常明显，下降了一大截。
　　不光是阿努比斯，赛特也是如此，吴帝见此，眼前一亮。
　　上古恶魔们不知道发生了什么情况，但见阿努比斯的力量变弱，立即发难，搬回劣势。

第332章 欧康诺夫妻

　　“恶魔的奴仆！神会将你们的灵魂放逐到地狱，永生永世沉浸在冥河之水中！”信徒们看着祈祷之城外的战斗，一边祈祷，一边诅咒。
　　但随着战场上形势的剧变，信徒脸上的狂热，很快就变成了惊恐。
　　就在守墓一族的军队和阿努比斯的军队陷入僵持，瓦龙等人纠缠着伊莫顿，战局僵持不下的时候。
　　‘轰！’在移动基地车内，老爹手里的药瓶发生了小型爆炸，黑烟喷了老爹一脸。
　　“咳咳！咳咳！”老爹挥手，把黑烟扇开。
　　“你们两个一人一份，把这个喝掉。”老爹说着，把药剂分成两份，递给欧康诺和伊芙琳。
　　“喝了这个不会拉肚子吧...”欧康诺看着蓝色的，散发着诡异气味的药剂，表情非常抗拒，不想喝着不明液体。
　　“哎呀，你敢质疑老爹！”老爹立即瞪眼。
　　“瞎说什么呢，可是老爹配置的药剂。”伊芙琳用手肘撞了欧康诺一下说道。
　　“老爹，这是什么药剂？喝了有什么用？”但伊芙琳也没立即把药剂喝下肚，而是对老爹问道，她对这诡异的药剂，也有些质疑。
　　“算是一个引子，哎呀，你们喝了就知道了。”老爹懒得解释。
　　“还有一件事，成龙，去把我背包里的书拿过来。”老爹对成龙说道。
　　成龙把背包打开，里面赫然放着十几本书，但成龙的的注意力，立即被其中两本书吸引。
　　这两本非常厚重，用不明材质打造的书，正是亡灵黑经和太阳金经。
　　“老爹，你要哪一本？”成龙问道。
　　“金色的那个，太阳金经。”老爹说道。
　　就在成龙把太阳金经递过来的时候，在老爹的注视下，伊芙琳和欧康诺互相对视一眼，有些任命的，好像喝中药一样，把嘴里的药剂喝了下去。
　　但这外表诡异的药剂一入口，感受到口腔的味道，夫妻俩不仅一愣，味道不像他们想象的那么恶心，口感反而不错，有一股蓝莓味，好像在和蓝莓饮料一样。
　　“味道还不错，还有没有，正好我渴了。”欧康诺说道。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”老爹没有理会欧康诺，拿起太阳金经，翻到其中一页，口中念了起来。
　　“哼！”随着老爹的念咒，欧康诺发出闷哼声，露出痛苦的表情。
　　“你怎么了？”伊芙琳担心的问道。
　　欧康诺说不出话来，要紧牙冠，脑门上青筋爆起，单膝跪在地上，抓着自己的手腕。
　　欧康诺手腕上发出光芒，温度升高，手腕上的护腕被烧断，就看见欧康诺手腕上的一个纹身，在散发着光芒与热量。
　　这个纹身是代表，欧康诺是神之战士的凭证，守墓一族的队长艾迪，就是通过这个纹身，确定了欧康诺的身份。
　　虽然，欧康诺对此没什么感觉，只是感觉这只是一个普通的纹身而已，也不信艾迪说的，他是什么神的战士之类的话。
　　“啊！！”但现在，欧康诺感受到了一股难以形容的能量，从纹身中涌出，流进体内回荡，忍不住叫出声来，双眼射出金光。
　　所有人都忍不住后退，逐渐远离欧康诺，只有伊芙琳抓着欧康诺的手。
　　强纳森隐约间，好像看到了一个鹰首人身，头顶着太阳一样的虚影，出现在欧康诺身后。
　　强纳森揉了揉眼睛，虚影消失了，好像刚才看到的是幻觉。
　　“啊！”欧康诺的体温快速提升，伊芙琳一直担心的抓着欧康诺，欧康诺体温升高，不仅发出痛呼声，她的手被欧康诺的皮肤烫伤了。
　　伊芙琳吃痛，刚想要松手，但却松不开手，手好像黏在了欧康诺身上。
　　紧接着，就看到欧康诺身上的能量，涌进了伊芙琳体内，伊芙琳手上的烫伤迅速愈合，伊芙琳双眼也射出金光。
　　“这么庞大的能量...”老爹看着这一切，眉头却微微皱起，嘴里嘟囔着什么。
　　半响后，欧康诺和伊芙琳身上的变化就停止了，异变也全都消失。
　　“你们的感觉怎么样？”老爹把太阳金经合拢，对欧康诺和伊芙琳问道。
　　“感觉...很好，前所未有的好，我有些相信艾迪的话了。”欧康诺从地上站起，泛着淡淡金光的双眼，看着自己的双手，看着手腕上的纹身，有些不太敢相信的说道。
　　“我现在想要战斗！”伊芙琳拔出腿上的一对短剑，在手中转了两圈，金色的纹路在从她的手上浮现，蔓延到剑身上，剑身泛着金光，一层薄薄的金色火焰在剑身燃烧。
　　“你们去吧，这里有成龙在，不过，战斗结束后，你们两个必须立即回来找老爹，记住了么？”老爹凝重的嘱咐道。
　　“明白了。”欧康诺和伊芙琳点头应道。
　　伊芙琳手持短剑，冲了出去，欧康诺拿起他最爱的霰弹枪，同样的金色纹路蔓延到霰弹枪上，霰弹枪的外形出现一些变化，散发着金光，非常的炽热。
　　‘嘭！’欧康诺冲进战场，扣动扳机，霰弹枪喷出金色的钢珠，钢珠扩散喷射的很远，所有沾到钢珠的怪物，身上全都燃烧起金色的火焰，
　　“嗷呜！！”火焰蔓延的很快，哪怕只是手臂擦伤一点，金色的火焰都会迅速蔓延怪物全身，怪物们发出凄厉的惨叫声，在火焰中会烧成黑雾消散，连尸体都没有留下。
　　而且，这些金色的火焰，还带着传染性质，一个全身燃烧金色火焰的怪物，碰到了另一只怪物，火焰直接蔓延到另一个怪物身上。
　　短短数分钟的时间，就看到战场上，出现了一片金色的火海。
　　欧康诺见此，扛着霰弹枪，忍不住吹了一个口哨。
　　而伊芙琳挥舞双肩，化作一道金光，冲进阿努比斯的军队中，好像一把滚烫的刀，切在芝士上一样，将阿努比斯的军队撕裂出一个口子，金色的火焰在迅速蔓延。
　　欧康诺和伊芙琳的强势，顿时打破了战场上的僵局，两人在战场上势不可挡，没有人能阻挡他们。
　　但两人并没有和阿努比斯的军队纠缠，而是直接冲破敌人，冲向伊莫顿，有一些使徒想要拦住两人，但直接被两人砍翻。
　　‘砰！’有一名使徒要偷袭，一声枪响，这名使徒的脑袋直接爆成了血花。

第333章 兵临城下

　　伊芙琳和欧康诺的强势，改变了整个战场的局势，阿努比斯的军队开始雪崩时的溃败。
　　不过，就算没有他们两个出手，这场战争的结局其实也非常明朗了。
　　守墓一族的军队本来就比阿努比斯的军队强，一直压着打，伊莫顿出手后，局面才变的僵持
　　而瓦龙等人都纷纷出手，挡住伊莫顿。
　　瓦龙等人利用上古恶魔的力量，在与伊莫顿和使徒战斗。
　　上古恶魔的力量，能够翻江倒海，毁城灭地，瓦龙等人只是借用上古恶魔的力量，连上古恶魔力量的百分之一都没有，但用来围攻伊莫顿的话，是足够的。
　　唯一的变数和影响，就是那些使徒们，这些使徒的力量，远没有伊莫顿那么强大，但也拥有一些魔法的力量。
　　而且，这些使徒的数量很多，瓦龙等人的人手有些少，还得牵制伊莫顿，只能分出一、两个人去对付使徒，根本管不过来。
　　但金手集团的精锐小队，一直埋伏在远处，对这些使徒进行阻击，每一声枪响，就会有一名使徒被爆头。
　　虽然伊莫顿建立的邪教，席卷了埃及两层的人口成为信徒，但使徒并不是随便什么人都能当的。
　　在拥有埃及两层人口，这庞大的人数基础下，成为使徒的人，只有千余人而已。
　　在阻击小队的猎杀下，使徒们的数量会越来越少，胜利的天平，依然会倾斜到己方，不过，需要的时间，会久一点。
　　欧康诺和伊芙琳展示出的力量，打破了这一切，加剧了阿努比斯军队的溃败。
　　“这是什么力量！？”看着来势汹汹的欧康诺和伊芙琳，伊莫顿露出错愕的表情。
　　伊莫顿能够感受到，此时欧康诺和伊芙琳身上的力量，对他有很强的克制，要知道，他大部分的力量都是阿努比斯赐予的。
　　好像看出来，伊莫顿对欧康诺夫妇很忌禅，狼狈的瓦龙脱掉西装外套，和其他人对伊莫顿围攻，给欧康诺夫妇制造机会。
　　“抓住你了！”伊莫顿双拳难敌四手，围攻他的人太多了，一时不慎，被伊芙琳抓住了机会。
　　伊芙琳的短剑落下，伊莫顿连忙闪躲，虽然避开了要害，但半条手臂却被砍了下来。
　　而被砍断的那半截手臂，正是戴着死亡之镯的那只手。
　　随着斩断的手臂落到地上，厮杀的阿努比斯的军队，那些胡狼头人身，手持弯刀的怪物，瞬间全都崩溃成黑沙消失。
　　伊莫顿见断臂处的维持浮现金色的火焰，他看到了这些金色火焰的威力，没有任何的犹豫，直接把剩下半截手臂扯断，丢到沙子上。
　　金色的火焰将这半截断臂，烧成灰烬，要是伊莫顿犹豫半秒，金色的火焰就会蔓延到他的肩膀。
　　伊莫顿见到如此形势，没有因为丢了一条手臂，而怒火上头，反而全身变成黄沙，沙遁逃跑了，连地上的死亡之镯都没有收回，逃跑的非常果断。
　　随着伊莫顿逃跑，阿努比斯的军队消失，这场战斗戛然而止，只剩下一些原本藏在阿努比斯的军队里，趁乱打黑枪的使徒们，一脸蒙逼的站在原地，不知所措。
　　‘哒哒哒！’子弹风暴扫过，这些使徒全都被射成了筛子。
　　伊芙琳把伊莫顿被斩断的手臂捡起了起来，把死神之镯取了下来。
　　就在伊芙琳打算回去找老爹的时候，眼中金光闪烁，动作突然停顿了一下。
　　随后，就看到伊芙琳拿起死神之镯，金色火焰从伊芙琳的手上涌出，将死神之镯笼罩，金色火焰散去，死神之镯的模样变了，上面狰狞的蝎子模样不见，变成了一头展翅的雄鹰。
　　‘咔...’伊芙琳随手把变了模样的死神之镯，戴在了自己的手腕上，死神之镯合拢，发出闭合声。
　　“伊芙琳和欧康诺呢？”见战事结束，老爹立即问道，但没有人能够回答。
　　而守墓一族的军队，经过短暂的休整后，继续进军，来到祈祷之城的城下。
　　半透明的防护罩浮现，保护着祈祷之城，是阿努比斯布置的结界。
　　‘轰轰！’子弹和导弹落在结界上，都无法撼动结界分毫，激不起一丝波澜。
　　祈祷之城里的信徒们，看到阿努比斯的军队被击溃消失，使徒大人们几乎全军复活，连最尊贵的，拥有无上神力的大祭司都被斩断了一条手臂。
　　信徒们顿时感觉好像天都塌了，惊恐的看着恶魔的军队逼近。
　　但看到恶魔的军队被拦在城外，打不破城市结界时，信徒们眼中闪过希望的光芒，神还没有放弃他们。
　　瓦龙看导弹都炸不破结界，召唤出闪电，可闪电劈在结界上，也一点效果都没有。
　　瓦龙见此，眉头紧皱起来，要知道，吴帝分配给他们的任务，就是打破这座祈祷之城。
　　现在，他们已经到兵临城下了，却打不破这薄薄一层的防护罩。
　　“魔法...要用魔法对付魔法，老法师！”瓦龙头疼的看着结界，脑子里想着办法，嘴里念叨着，下意识的念出了老爹经常说的口头禅，瓦龙楞了一下。
　　回过神来，瓦龙立即要去找老爹。
　　当瓦龙转身时，就看到老爹在成龙的互送下，已经来到前线，怕死的强纳森也跟在后面。
　　“老法师...”瓦龙讨好的迎了上去。
　　“武器打不破这个结界吧。”老爹说道。
　　“没错，老法师您一定有办法吧。”瓦龙说道。
　　“阿努比斯的结界，虽然很棘手，还难不住老爹，你们都让开一点。”老爹说道。
　　“书。”众人纷纷推开，老爹一伸手。
　　也跟着众人后退的成龙，连忙跑了过来，把他手里的太阳金经交给老爹。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”老爹翻开太阳金经，口中念着魔咒。
　　一道金光穿透笼罩天空的乌云，落在祈祷之城的结界上，在金色的光束中，凝结出一把大剑，剑柄是一条盘蛇，剑格护手是展翅的雄鹰。
　　大剑落下，剑尖和结界碰撞，一股无形的波动扩山，周围地上的沙子，被这股波动卷起，向四周扩散，沙粒打在身上，让人感觉生痛。

第334章 攻破城池

　　金色大剑和祈祷之城的结界相撞，波动扩散，人们纷纷后退，抬起手挡在身前，阻挡卷起吹来的沙粒。
　　沙粒撞在车身上，发出清脆的声响，车体出现浅薄的凹痕，可见沙粒上的力道之大。
　　手捧着太阳金经的老爹，站在最前方，离结界最近，第一个受到冲击，但一层保护罩浮现，保护着老爹，阻挡飞来的沙粒。
　　以老爹现在的位置，这么近的距离，卷起的沙粒，能打透人的皮肤，进入人体组织里面。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开...”老爹的表情没有任何变化，捧着太阳金经，不断的念着魔咒。
　　金色大剑一点点下沉，剑尖已经穿透结界，到了结界内部，结界上开始出现了裂痕，并且裂痕在逐渐扩散。
　　在祈祷之城内的信徒们，那绝望的眼神中，裂痕快速蔓延，布满了整个结界，金色大剑的剑身已经刺穿了结界。
　　伴随着清脆的声响，结界崩裂，好似气泡破碎般，瞬间消失，祈祷之城就这么赤裸裸的暴露在众人面前。
　　“老爹。”成龙见老爹，踉跄的差点摔倒，连忙跑过去，扶住老爹。
　　老爹手伸到怀里，颤抖的拿出一瓶药剂，想要把瓶塞打开，但手颤抖的厉害，没拿住药剂，药剂跌落到沙地上。
　　成龙把药剂捡起，拧开瓶塞，送到老爹嘴边喂下。
　　“老爹需要休息一下。”喝下药剂后，老爹的状态好了许多，手抖也逐渐停止，说了一声后，就闭上双眼，昏睡了过去。
　　老爹的任务已经完成，成龙抱着老爹退到后方，瓦龙和守墓一族的军队，虎入羊群般的冲进祈祷之城里。
　　‘哒哒哒！’子弹射击的声音，将整座城市笼罩。
　　信徒们全都非常的慌乱，有一些信徒跪在地上祈祷，祈祷阿努比斯来拯救他们。
　　还有一些信徒想要逃离祈祷之城，但刚跑出祈祷之城，就被击中倒地，在破开结界的过程中，守墓一族的军队已经分散开，将整座祈祷之城包围。
　　有一些信徒爆发出最后的疯狂，拿着木棒等简陋的武器，想要反抗，但没跑两步，就被击中，倒在地上。
　　面对全副武装的守墓一族的军队，这些衣衫褴褛，面容憔悴，好似难民一样的信徒，就算数量在多，也没有用，根本近不了守墓一族战士的身。
　　不过，这并不是一场血流成河的屠杀。
　　守墓一族的士兵里的枪械，弹药已经都换成了麻醉弹，被击中倒地的信徒，只是昏迷而已，并没有死去。
　　要知道，埃及有近两层的人口，被伊莫顿拐进了邪教。
　　全国两层人口那是什么概念，怎么可能全部杀光，这些信徒只是被蛊惑而已，只要捣毁这个邪教，信徒都能恢复的。
　　毕竟，这不是什么传承千百年的教派，比如佛教、基督教之类的宗教。
　　而是一个成立不过一年的邪教而已，没有那些信徒用精神力量进行引导和蛊惑，这些信徒很快就会变回正常人。
　　就在守墓一族的战士攻破祈祷之城时，瓦龙等人一直在警戒着，戒备伊莫顿可能会浑水摸鱼的捣乱。
　　但伊莫顿被砍掉一条手臂后，好像被吓破了胆，没有再现身，不知道是躲起来了，还是已经溜了。
　　在移动基地车内，成龙把老爹放下，拿毯子盖在老爹身上。
　　“小妹，你真的太强了，你是怎么做到的，那些金色的火，你现在能像龙那样喷火么！”伊芙琳和强纳森跟着走进车里，强纳森缠着伊芙琳，激动的说道。
　　“……”但伊芙琳的状态有些不太对，没有理会强纳森，好似强纳森是一个空气一样，翻开老爹那装着书的背包，寻找着什么。
　　“强纳森，你安静一点，不要打扰老爹休息...”成龙对强纳森说道。
　　“亡灵黑经在哪？”但成龙话还没说完，一只手抓住了成龙的肩膀，这只手的力量很大，成龙一瞬间感觉肩膀好像都要被抓碎了。
　　“痛痛痛，伊芙琳，你控制一点你的力道。”成龙发出痛呼，拍着伊芙琳的手说道。
　　“亡灵黑经在哪？”伊芙琳松开手，又重复一遍的问道。
　　“就在那里，你不知道么。”成龙指着老爹的背包。
　　“那里没有。”伊芙琳说道。
　　“没有？”成龙一愣，走过去看了一下，里面其他的魔法书都在，唯独亡灵黑经不见了。
　　“这...我也不知道哪去了，应该就在包里，等老爹醒过来问他吧，老爹刚才还在找你和欧康诺。”成龙挠头道。
　　“小妹，你这手镯哪来的，好漂亮啊，刚才你手上还没有，在哪找到的？这是纯金的吧？应该能值不少钱...”强纳森注意到了伊芙琳手腕上，那变了模样的死亡之镯，眼前一亮的说道。
　　强纳森说着，伸手就要去抓伊芙琳的手腕，想把死亡之镯拿在手里瞧瞧。
　　但强纳森的手刚要碰到死亡之镯，一瞬间突然有一种窒息的感觉，好似心脏被一只手攥紧，整个人顿时僵住了，全身浮现密密麻麻的冷汗。
　　强纳森僵硬的抬起头，就看到伊芙琳在看着他，那泛着淡淡金光的双眸，有些难以形容的冷漠，强纳森一屁股走在地上，全身剧烈的颤抖。
　　“咳咳...”就在这时，老爹咳嗽了几声，逐渐醒了过来。
　　成龙立即跑到老爹身旁，伊芙琳皱眉看了老爹一眼，转身离开。
　　“老爹，你没事吧。”成龙担心的问道。
　　“老爹这身老骨头，还死不了，事情怎么样了？”老爹问道。
　　“很顺利，已经快结束了。”见老爹还能开玩笑，成龙松了一口道。
　　成龙的话音未落，老爹一手刀就敲在了成龙头上。
　　“哎呀，你在说什么啥话，什么快结束了，现在才刚刚开始而已，更重要的战斗还在后面。”老爹说着，就从坐了起来。
　　“老爹，你再躺一会...”成龙说道。
　　“还有一件事，那个没有礼貌的家伙和伊芙琳呢？”老爹抬手，打断了成龙的话，继续问道。
　　“他们在...人呢，伊芙琳刚才还在这。”成龙说着，扭头发现伊芙琳不见了。

第335章 暴怒的阿努比斯

　　没有人注意到，伊芙琳是什么时候从车里离开的，而欧康诺更是全程不见人影。
　　“把他们两个找回来，他们两个现在的状态很危险，还有一件事，把太阳金经给我。”老爹说道。
　　“我把太阳金经给伊芙琳了，刚才她还在这，问我亡灵黑经在哪，我现在就去找她...”成龙说道。
　　成龙抱着半昏迷状态，虚弱的老爹回车里的时候，伊芙琳过来，说帮忙拿太阳金经，成龙没有多想，就把太阳金经交给了伊芙琳。
　　“啊！”瘫坐在地上，久久没有回过神来的强纳森，突然发出一声尖叫。
　　“喂，你喊什么！”强纳森这突如其来的尖叫声，吓了成龙一跳。
　　“伊芙琳...伊芙琳她...她很不对劲，那不是伊芙琳，那不是我的小妹...”强纳森语无伦次的说道。
　　所有人都能看出来，强纳森的状态非常不对劲。
　　“哎呀，不好了！”老爹见此说道。
　　“老爹，怎么了？”成龙问道。
　　“他们被降身了，怎么会这么快，比我想象还要快，不应该啊，难道...”老爹眉头紧锁，露出棘手的表情。
　　“被降身？被谁将身了？”成龙诧异的问道。
　　“神...”老爹凝重的说道。
　　而就在祈祷之城被攻破时，在镜像空间里，阿努比斯和赛特的气势，开始迅速下降，不似之前那样的强盛。
　　吴帝见此，就知道瓦龙等人成功了。
　　神是一种很奇特的存在，但不管是什么样的神，都有一个共同点，那就是信仰。
　　不光是任何的地区，任何形式存在的神，无论力量强弱，无论地位高低，都需要信仰，需要人们信仰它们。
　　远古时期，那神魔乱舞的时代，互相抢夺地盘，本质上也是在抢夺信仰。
　　对神明来说，信仰就是一个十全大补丸，能够快速的增加它们的力量，远比修炼来的快。
　　神明躺在床上什么也不敢，靠着人们的信仰，两天的时间，就能赶上别人历尽艰辛，苦修数年，锻炼出来的力量，相比之下，谁还去闷头苦修。
　　而人类或类似的类人型的生物，都是信仰的来源，要不然，神明为什么要庇护这些脆弱的生物，无利不起早，这个词适用于任何存在。
　　地盘越大，人口越多，提供的信仰就越多，控制这片地区的神就越强，这就是那个时代的规则。
　　阿努比斯利用鼠符咒的力量，借尸还魂，自身的力量非常弱，吴帝都能轻松碾死他，更别说上古恶魔了，吹口气就能把他弄死。
　　阿努比斯潜伏起来，让伊莫顿建立邪教，将埃及两层的人口，变成自己的信徒，给自己提供信仰，利用信仰来恢复自己的力量。
　　阿努比斯的办法非常成功，已经恢复了近半的力量，再给它一段时间，它就能恢复到全盛时期的程度，甚至，还能超过以往，力量突破，达到主神级别的程度。
　　在看看上古恶魔们，恶魔们脱困时，力量十不存一，过了这么久，力量也没恢复多少。
　　如果用下载速度来形容比喻，双方实力恢复速度的话，阿努比斯的恢复速度，就是几兆，几MB的速度，而恶魔们的速度就是以几B为单位的速度，比KB还要小的单位，可见双方的差距。
　　正是感受到了这种差距，月魔咒蓝才焦急让所有恶魔恢复自由，并且着手让圣主复活，强势压下圣主心里的小心思，带着众恶魔来打断阿努比斯的发育，将他灭杀在萌芽中。
　　但是，阿努比斯虽然靠着信仰的力量，实力恢复迅速，但自身也受到信仰的限制。
　　在向阿努比斯发难前，吴帝做过功课。
　　虽然，祈祷之城有阿努比斯的庇护，普通人就算翻遍整个沙漠，也找不到祈祷之城的位置。
　　但是，这种障眼法，难不倒吴帝。
　　吴帝发现了祈祷之诚的情况，集结金手集团的力量和守墓一族的军队，让他们来对付祈祷之城。
　　不然，只是单纯的和古神战斗的话，根本用不到他们。
　　像这种级别的战斗，来在多的人也没用，就算派遣十万大军，赛特这沙漠与风暴之神，一个沙暴就能让十万大军有来无回，全军覆没。
　　吴帝把战场转移到进镜像空间，除了避免这场神与恶魔之间的战斗，造成过大的影响外，也是想瓦龙等人对祈祷之城的进攻，不受到古神的影响。
　　瓦龙成功将祈祷之城攻破，信徒溃散，阿努比斯和赛特立即受到了影响。
　　上古恶魔们抓住机会，重新压制住阿努比斯。
　　“是你，凡人！”阿努比斯抬起权杖，黑色的能量形成防护罩，抵挡雷霆和烈火，愤怒的看向吴帝，立即就想到了，是谁搞的鬼。
　　在伊莫顿被砍断手臂，伊芙琳用金色火焰焚烧死神之镯时，阿努比斯和死神之镯的联系断开，就感应到，事情有些不太对了。
　　但阿努比斯没想到，事态竟然如此的急转直下。
　　阿努比斯不想他们之间的战斗，波及到祈祷之城，毕竟，祈祷之城的结界防御力有限，以上古恶魔的力量，几下就能把结界打破。
　　阿努比斯不断的将战场拉远，远离祈祷之城，上古恶魔们也非常的配合。
　　此时，战场距离祈祷之城相隔万里，所以，阿努比斯没有第一时间发现祈祷之城那边的情况。
　　不然，在守墓一族的军队，开始向祈祷之城进军时，阿努比斯就会出手阻止。
　　但现在也不晚，相隔万里的距离，对阿努比斯来说，并不是问题。
　　阿努比斯一边抵挡着恶魔们的攻击，另一边神之眼已经出现在万里之外的祈祷之城的上空，看到守墓一族割草一般，‘屠杀’着它的信徒信徒，这让阿努比斯火冒三丈。
　　“神罚！”粗大的黑色光柱，从天空中落下。
　　但这恐怖的神迹，祈祷之城内的守墓一族的战士们，好像没有看到一样，依然在不断的开枪，将信徒击倒。
　　‘轰！’光柱落到城内，黑光扫过，净化所有敌人。

第336章 过河拆桥

　　“什么！？”见黑光扫过，守墓一族的战士没有受到任何的影响，阿努比斯露出错愕与差异的表情。
　　“抱歉，在镜像空间内，这里发生的一切都影响不到外界。”吴帝好像看出了阿努比斯的不解，开口解释道。
　　听到吴帝的话，阿努比斯才想起来，在战斗刚刚开始的时候，它被撞进了一个镜像碎片里面。
　　阿努比斯刚进入镜像空间内，非常的警惕，以为这里是针对它的陷阱，但随着时间流逝，它并没有发现什么陷阱和埋伏，就逐渐忽略了镜像空间。
　　镜像空间内部和外界几乎一般无二，再加上吴帝也没有操控镜像空间，对空间进行扭曲与折叠，不了解情况的人，确实分辨不出来现实世界和镜像空间的差别。
　　现在，阿努比斯才发现，镜像空间的真正力量，它被隔绝在另一个空间维度里，无法回去救援祈祷之城。
　　“你...”阿努比斯愤怒的看向吴帝，想要说什么，一道雷霆劈下来，打断了阿努比斯的话。
　　“赛特，你在干什么，赶紧杀了他！”阿努比斯对赛特催促道。
　　在阿努比斯想来，只要吴帝死了，他们就能脱离镜像空间，回到现实世界。
　　“闭嘴，没有人能命令我...”赛特咆哮，如同一头狂暴的野兽。
　　赛特还没吼完，吴帝就一拳砸在赛特脸上。
　　‘轰！’赛特重重的砸在地上，地面出现一个百米深的巨坑，赛特躺在坑中间。
　　狂暴的赛特一直都不是吴帝的对手，现在祈祷之城被破，没有了祈祷与信仰的之城，赛特的力量剧降，就更不是吴帝的对手。
　　而且，祈祷之城被破，对赛特造成的影响，还要大于阿努比斯。
　　阿努比斯利用鼠符咒的力量，让赛特复苏，但刚复苏的赛特，力量和前几次用鼠符咒召唤出来的伪神阿努比斯差不多。
　　赛特复生到现在，满打满算，不过一、两周的时间，力量能恢复到如今这种的程度，能和吴帝和上古恶魔们战斗的程度，完全是靠着信仰的力量。
　　现在，祈祷之城被破，信仰断裂，对赛特的影响几乎是毁灭性的，阿努比斯反而还好点，毕竟阿努比斯一直低调行事，苟了近一年的时间。
　　赛特拿不下吴帝，而阿努比斯这边，上古恶魔们的攻势不断，招招致命，阿努比斯的处境，变的险象环生。
　　“我要你死！”阿努比斯已经看出来，当前的局面已经无法扭转，突然攻势一转，将八只上古恶魔逼退，转身向吴帝冲去。
　　“不好！”众恶魔立即看出阿努比斯的意图。
　　阿努比斯现在已经毫无胜算，可就算它想要逃跑，留得青山在不愁没柴烧，从长计议也做不到，因为这里不是现实世界，而是另一个空间维度。
　　阿努比斯很清楚，他不管逃到哪里，都逃不出这个镜像空间。
　　它唯一的希望，就是杀了吴帝，逃离这个镜像空间，回到现实世界，然后远遁。
　　而赛特不给力，阿努比斯只能亲自出手。
　　但是，阿努比斯不知道，就算杀了吴帝，它也离不开这个镜像空间。
　　阿努比斯气势汹汹的冲向吴帝，不详的黑色能量汇聚成一头半身的胡狼，张开血盆大口，向吴帝咬去，将吴帝整个吞掉。
　　“吴帝！”众恶魔没想到，阿努比斯会突然转移目标，攻向吴帝，发出惊呼，冲了过去，要救下吴帝。
　　“……”月魔咒蓝见此，眼神闪烁了一下，脚步慢了一点，没有第一时间冲上去，而且，也没有使用他的力量。
　　月魔咒蓝的重力和引力的力量，想要救人，其实非常简单。
　　月魔咒蓝不想救吴帝，虽然，他嘴上称呼吴帝为六弟，好似和其他上古恶魔一样，接纳了吴帝。
　　但是，月魔咒蓝只是表面妥协，从没真正相信吴帝，就像复活圣主的龙牙一样，他有很多事情瞒着吴帝。
　　对付阿努比斯和赛特，这两个古神，月魔咒蓝没有太大的信心，他需要吴帝的力量，和吴帝掌握的世俗力量的帮助，所以，月魔咒蓝才向吴帝妥协。
　　现在，基本上是大局已定，他也要考虑接下来的事情。
　　一直跟着月魔咒蓝行动的圣主，注意到月魔咒蓝的举动，眼神闪烁，和月魔咒蓝一样，不自觉的放缓脚步，摆出一副想要去救吴帝，但来不及阻止阿努比斯的样子。
　　月魔咒蓝和圣主就那么眼睁睁的，看着吴帝被阿努比斯幻化出的胡狼吞掉。
　　胡狼消失，吴帝的身影不见了，只有阿努比斯一个人飘在空中，好像吴帝已经被阿努比斯干掉了。
　　“他还没死！”阿努比斯视线扫过，却看不到吴帝的身影。
　　“在那里！”赛特通过风的轨迹，发现了隐身的吴帝，沙子凝结成一只巨手抓向吴帝。
　　吴帝用蛇符咒的力量隐身，虽然能够隐去了身影，但毕竟不是完全的虚无消失，身体还是存在的，风吹过吴帝的身体，会受到碰撞。
　　一般人根本注意不到这种细节，但对赛特来说，却非常明显，毕竟他可是风暴之神。
　　赛特就好像是一个雷达，隐身的吴帝，在他面前无所遁形。
　　在赛特的提示下，阿努比斯疯狂的攻击着吴帝。
　　山魔波刚大姐等恶魔，阻拦阿努比斯追击吴帝，但突然感觉身上一沉，一股巨大的重力，压在他们身上。
　　“大哥？”众恶魔全都扭头看向月魔咒蓝，非常的不解。
　　“不要动手，让他们打就好，让我看看我们亲爱的‘六弟’的身手。”月魔咒蓝说道。
　　月魔咒蓝嘴上是这么说，但所有人都能看出来，月魔咒蓝是打算袖手旁观，任由阿努比斯杀了吴帝，而且，还阻止其他恶魔去帮吴帝，完全是一副卸磨杀驴，过河拆桥的模样。
　　“可是...”风魔啸风想要说些什么。
　　“……”但风魔啸风的话还没说完，看到月魔咒蓝的眼神，后面的话咽了回去。
　　而上古恶魔们的举动，吴帝都注意到了。
　　吴帝看向恶魔们，视线和月魔咒蓝的视线对上了，两人对视了半秒钟。

第337章 跑路

　　对于上古恶魔们的袖手旁观，吴帝并没有感到意外，他们毕竟不是一路人，从一开始就不是一伙的。
　　要不是因为灵魂上有着圣主这个寄生虫，还有这个寄生虫带来的诅咒，吴帝根本不会救这些上古恶魔。
　　而且，吴帝也一直在提防着这些上古恶魔。
　　和赛特战斗，吴帝只要努努力，花费一些手段，随时能把赛特灭杀掉，然后去帮恶魔们对付阿努比斯。
　　但吴帝没有这么做，而是消极怠工，拖延时间，关注恶魔们和阿努比斯的战斗，等待他们两败俱伤，想来一个黄雀在后。
　　可吴帝没想到，阿努比斯发现事情不妙，祈祷之城出问题了，趁还有时间，实力没有跌幅的太剧烈，没有选择抓住最后的机会，和恶魔们拼死，死磕一波，狭路相逢勇者胜，而是非常果断的打算跑路。
　　这也非常符合阿努比斯的性格，要知道，它用鼠符咒的力量，在人间复苏后，可是一直苟着低调发展，苟了近一年的时间。
　　要不是月魔咒蓝恢复自由，打算改造地球，阿努比斯不得不出手阻止，才暴露的话，还不知道，它会一直苟到什么时候。
　　虽然，阿努比斯的这种行为，可以说是韬光养晦，闷声发大财，但也可以说是贪生怕死。
　　要知道，吴帝刚回到成龙世界时，这里已经过去了大半年的时间，阿努比斯的实力已经恢复的非常恐怖，但阿努比斯没有出手。
　　当吴帝解决了刀龙巫师，释放了第一个恶魔，山魔波刚大姐时，阿努比斯还没有出手，那时的它出手的话，或许会有些波折，但完全能够干掉吴帝和波刚大姐，可他依然按兵不动。
　　在七只上古恶魔全都从荒芜地狱中释放，恢复自由，圣主也都复生了，阿努比斯还是没有动作，反而匆忙，复活了赛特。
　　直到吴帝和八只上古恶魔打上门来，阿努比斯才被动的，不得不做出反应，由此可见，阿努比斯究竟有多怂。
　　要不是吴帝和上古恶魔们主动对它发难，阿努比斯还不知道要苟多久。
　　这就好像打五对五的竞技类游戏一样，阿努比斯一直在打野，都打团了，阿努比斯还在打野，边路都被推了，阿努比斯还在打野，敌人打到老家了，阿努比斯才匆忙的回来守家。
　　不管对阿努比斯那贪生怕死的性格，有多么的鄙视，但不得不承认，阿努比斯的强大。
　　就算祈祷之城被攻破，阿努比斯受到影响，力量下降了一截，但依然非常强大，吴帝远不是其对手。
　　就算吴帝能打过阿努比斯，吴帝也不想打，毕竟，一副看热闹模样的月魔咒蓝，在一旁虎视眈眈，吴帝可不想从黄雀变成螳螂。
　　所以，吴帝果断跑路了。
　　吴帝躲开阿努比斯的攻击，打开镜像空间的大门，直接离开了镜像空间。
　　看到镜像空间的大门，阿努比斯眼中闪过喜色，化作一道黑光，但还是慢了一步，大门已经关闭。
　　“该死！！”阿努比斯愤怒的咆哮，身下的大地裂开，形成一道万丈宽的峡谷。
　　“吴帝！”吴帝离开镜像空间后，直接打开传送门，回到了祈祷之城所在的战场上，成龙等人很快就发现了吴帝。
　　“老爹，东西准备好了么？”吴帝让瓦龙等人，继续处理祈祷之城，搜寻消失的伊莫顿，然后找到老爹问道。
　　“早就准备好了。”老爹说着，拿出特鲁之前帮忙背着的，那装着无数魔法材料的背包，从里面拿出了几样东西。
　　“成龙，把这套盔甲穿上。”老爹说着，拿出一套连体的蓝色盔甲。
　　这套盔甲非常的奇特，看起来好像是重装盔甲，看起来非常的笨重，但实际重量却非常的轻，就算小玉都能单手拿起来，量一下重量，只有半斤不到的重量。
　　“这可是远古时期，封印了上古恶魔的神明的战甲，是神明们唯一的遗物，吴帝好不容易才找到的。”
　　“还有一件事，老爹已经解开了这身盔甲的秘密，你只要穿上，就能够使用盔甲的力量。”
　　“还有一件事，在接下来的战斗中，你会需要...”老爹说道。
　　但老爹的话还没说完，吴帝和老爹的表情猛的一变，两人到外面。
　　就看到不远处的天空中，出现天地异象，空气好像塌陷一般，在凝聚压缩，形成一个黑色的圆球，圆球不断的扩大，扩张到大概一人高左右，就停止了。
　　随后，就看到几个人影，从黑球中飞出，正是八只上古恶魔，如今他们都是人类形态，而在地魔地魁手上，抓着两个类人型生物，正是阿努比斯和赛特。
　　“你以为镜像空间能关住我们么...”月魔咒蓝嘴角翘起。
　　月魔咒蓝将重力压缩，能够织造出被它称为‘黑玉’的小型黑洞，通过黑玉压缩空间，月魔咒蓝成功打破镜像空间，回到了现实世界。
　　这一切，只能说是巧合，正常的话，没有离开方法，任何人都无法离开镜像空间的。
　　想要离开镜像空间，只有两种办法，一种是正常的离开方式，另一种是用强大的空间力量，强行撕裂镜像空间离开。
　　阿努比斯虽然拥有强大的力量，但它没有空间属性的力量，是离不开镜像空间的。
　　可不巧的是，月魔咒蓝就拥有能够扭曲空间的力量。
　　而且，吴帝也是刚练成镜像空间不久，只有几个月的时间，对镜像空间种种延伸的能力，都还不会，只做到了最基础的打开镜像空间而已。
　　所以，吴帝展开的镜像空间，非常的‘脆弱’，才能让月魔咒蓝强行扭曲镜像空间，从镜像空间里逃出来。
　　这要是漫威世界里的至尊法师，古一法师来施展镜像空间的话，月魔咒蓝就算累死也不可能逃出来的。
　　可惜，古一法师现在不在这里，要在古一法师在这，吴帝也不用纠结苦恼了，以古一法师的力量能直接把什么古神，什么上古恶魔解决掉。

第338章 二打一

　　上古恶魔们从镜像空间里逃了出来，阿努比斯和赛特也全都跪了，被地魔地魁抓在手里，一副任人鱼肉的模样。
　　古神的事情已经告一段落，接下来就是上古恶魔们和吴帝之间的事情。
　　对于上古恶魔们能从镜像空间了逃出来，这明显出乎吴帝的预料，打乱了吴帝的计划。
　　月魔咒蓝看着守墓一族的军队，还有吴帝的手下，和那座祈祷之城，抬起手往下轻轻一按。
　　‘轰！’强大的重力压了下来，压在所有人身上，所有人全都被这股重力压在地面上，一根手指都抬不起来，而偌大的祈祷之城，开始崩塌。
　　吴帝立即飞到空中，冲向上古恶魔们。
　　“老大，真的要跟小弟动手么？”看着架势，明显要和吴帝大打出手，波刚大姐犹豫道。
　　虽然只相处了几个月，但毕竟吃人嘴短，拿人手短，吴帝待他们那是没话说，比其他名义上的恶魔兄弟姐妹还要好。
　　所以，如果可以的话，他们不想跟吴帝动手。
　　月魔咒蓝环顾众恶魔，山魔波刚，风魔啸风，雷魔中苏、水魔芭莎和天魔西木，都非常的犹豫，地魔地魁手上抓着阿努比斯和赛特，也没有任何的反应，都不想对吴帝出手。
　　看到众恶魔这种反应，月魔咒蓝双眼眯起，事实证明，吴帝之前的努力没有白费。
　　“你这以为吴帝对平白无故对你们好么，他只是想要利用你们，他的目的已经达到了，他会重新封印我们！不要被他蛊惑，他毕竟只是一个人类！”
　　“如果我们再次被封印的话，就没有机会逃出那个地狱了！”圣主大声吼道。
　　说罢，圣主第一个冲了出去。
　　“吴帝！”圣主喊着吴帝的名字，口喷烈焰。
　　“圣主！”吴帝双眼射出镭射，刺穿圣主的火焰，一拳打在圣主脸上。
　　‘轰！’圣主砸在地上，将地面砸出一个深坑，但冲天的火柱喷涌，将吴帝笼罩。
　　吴帝和圣主这对老冤家，恩怨已经不是一两句话能够说清楚的，如今两人交手，没有任何的留手。
　　圣主更是爆发百分之一百二的状态，不像对付阿努比斯那样的划水。
　　众恶魔不愿出手，月魔咒蓝也没有强迫他们，对付一个吴帝，他和圣主出手就能拿下。
　　吴帝和圣主交手，堪堪势均力敌，如今月魔咒蓝也出手，吴帝顿时感觉压力大增。
　　面对月魔咒蓝那巨大的重力，吴帝完全在用牛符咒的神力来硬抗。
　　“吼！”圣主咆哮，口中喷出烈火，在手上变出一把巨大的火焰战斧，向吴帝砍去。
　　吴帝刚要闪躲，身上的重力剧增，同时一股力量，在拉扯着吴帝的身体，是月魔咒蓝的有引力在作祟。
　　‘噗！’吴帝被圣主这一斧，结结实实的砍中，吴帝整个人几乎被斜劈成两半，但没有任何的鲜血流出，因为火焰战斧上的高温，流出的鲜血第一时间被蒸发，伤口也全都烧的焦黑。
　　火焰瞬间将吴帝全身笼罩，变成一个巨大的火球，任何人在这里，被这一斧砍中，唯一的结果，就是被烧成灰烬，魂飞魄散。
　　但吴帝并不是普通人，火球后退，当火焰消散时，吴帝完好无损的出现在众人面前，身上的衣服都恢复如初。
　　是狗符咒不死的力量，至于身上的衣服都恢复了，则是马符咒的力量，马符咒不仅仅能恢复外伤，一些破损的物品也能恢复。
　　“快去帮吴帝，老爹还需要一些时间准备。”老爹看着吴帝被圣主和月魔咒蓝围攻，险象环生，对成龙说道。
　　“还有一件事，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”老爹拿出一把古朴的长剑，拿着干壁虎在剑身上划过，长剑好似接触封印一般，光芒一闪而逝。
　　“快去！”随后，老爹就把一把剑塞到成龙手上，然后把成龙推了出去。
　　“唉唉！老爹！”成龙被推踉跄，回头就看到被关上的车门。
　　“老爹说这身盔甲有魔力，可是该怎么...”成龙挠头，看着身上的盔甲，有些苦恼，老爹光说这个盔甲有魔力，但没说怎么用。
　　“啊！”可成龙的话还没说完，突然发出一声惊呼，因为他整个人飘了起来，飘到了离地两、三米高的空中，吓了成龙一跳。
　　“哦，原来是这样。”成龙实验了几下，逐渐摸索出这身盔甲该怎么用。
　　“吴帝，我来帮你了！”弄清楚盔甲怎么飞后，成龙直接冲进战场，去帮助吴帝。
　　“成龙！你之前也给我添了不少的麻烦！去死吧！”圣主注意到了成龙，张口对成龙喷出烈焰。
　　在一开始回收符咒时，那时的吴帝刚学习魔法没多久，念力的异能也不强，都是成龙在出力回收符咒，从圣主和黑手帮手中抢走了不少符咒。
　　所以，圣主对成龙非常的不待见，圣主还想着，等解决完吴帝后，再收拾成龙，秋后算账，他可是睚眦必报的恶魔，但没想到成龙竟然主动送上门来送死。
　　圣主喷出的火焰，温度极其的恐怖，能够瞬间融化钢铁。
　　“啊！”看到圣主喷出的火球，成龙惊慌的想要闪避，但他刚穿上盔甲不久，也没有什么飞行经验，根本闪躲不开，直接被火球击中笼罩。
　　成龙闭上双眼，表情变的很痛苦，等待自己被活生生的烧死。
　　“恩？”但过了半响，没有感受到想象中的疼痛感，成龙发出疑惑的声音，瞧瞧的睁开一只眼睛，发现自己没有死，甚至，身上没有任何被火焰灼烧的感觉。
　　成龙低头来回看了看，发现在身上的盔甲的保护下，自己在火球中一点事都没有。
　　圣主那边见喷出的火球，击中成龙后，就不在理会成龙，认为成龙死定了。
　　和圣主纠缠的吴帝，突然看到了什么，眼中精光一闪，整个人化作一个炮弹，主动撞在圣主身上。
　　靠着鸡符咒的飞行力量和兔符咒的神速，哪怕只是一瞬间的爆发，吴帝的速度也超过音速，空气中甚至出现了一圈白雾，是突破了音障的景象。

第339章 圣主又死了

　　吴帝一瞬间的爆发，出乎圣主和月魔咒蓝的预料，都没想到吴帝在月魔咒蓝的重力下，还能有如此的爆发。
　　伴随着音障，吴帝重重的撞在圣主身上，巨大的撞击力将圣主撞飞。
　　“该死！”圣主在空中努力的调整平衡。
　　“！！”就在这时，圣主突然感觉到一股难以言喻的危机感，从身后袭来。
　　圣主努力的向身后看去，就发现自己被撞飞的方向，正是笼罩着成龙的那颗火球的方向。
　　一道白光闪过，那颗火球被切成了两半，穿着蓝色盔甲的成龙，手握一把发着白光宝剑，切开了火球。
　　“圣主，今天是你的忌日！”切开火球，让成龙信心倍增，挥舞宝剑，冲向圣主。
　　“不好，那把剑是...”圣主感受到的巨大危机感，源自成龙手上的宝剑，当看清楚那把宝剑的模样，圣主瞳孔剧缩，眼中有着难以形容的错愕与惊恐。
　　圣主焦急的想要闪躲，想要远离成龙，但受到吴帝撞飞的冲击力的限制，身体根本躲不开。
　　“吼！”圣主口中喷出烈火，烈火将自己全盛笼罩包裹，偌大的身躯全都包裹在火力，变成一个直径近十米的巨大火球，周围的空气都在烧灼的扭曲。
　　看到圣主的反应，月魔咒蓝好像也察觉到了有些不对劲，抬手要用引力，把圣主摄过来。
　　但两道镭射袭来，打断了月魔咒蓝的动作。
　　下一刻，就看到成龙无视圣主身上的烈火，挥舞的宝剑，一剑落下，将火球和火球内部的圣主，斩成两半。
　　“不！！”圣主发出绝望吼声，变成两半的身躯，射出无数白光炸裂。
　　圣主就这么被成龙一剑砍死了，所有人都没有想到这个结果，圣主就这么领了盒饭。
　　“那把剑和盔甲...”看着成龙身上的剑和盔甲，月魔咒蓝眼中闪过错愕和凝重。
　　“那是曹国舅的战甲和吕洞宾的宝剑，当年就是吕洞宾封印的圣主，没想到，现在还能看到那些该死的家伙的武器。”月魔咒蓝脸色沉了下来。
　　当年，封印了八只上古恶魔的八位不死神明，就是传到后世的上古八仙。
　　吴帝一直在让金手集团收集一切和魔法有关的物品，在跟成龙等人坦白后，吴帝更是利用金手集团的能量，来帮老爹收集一些资源。
　　曹国舅的战甲和吕洞宾的宝剑，就是八仙的法宝遗物，为了对付上古八魔，老爹一直在想办法，到处查资料，好不容易才找到这两件法宝的位置，金手集团花费了巨大的代价，才得到这两件东西交给老爹。
　　月魔咒蓝和圣主都没想到，现如今还能看到八仙的武器装备，毕竟，现如今距离远古时期，已经过去多少岁月了。
　　再加上，上古恶魔们被封印在荒芜地狱无数的岁月，这么漫长的时间里，不光是他们的实力消退的严重，他们的凶性和暴虐，也都被磨平。
　　甚至，连神智都快消磨殆尽，这也是为什么，他们的个性，那么的‘单纯’，吴帝能那么轻松安抚好他们。
　　而且，圣主的肉身已经被毁过一次，如今的肉体是刚刚诞生的，非常的‘娇嫩’。
　　圣主大意之下，被成龙用吕洞宾的宝剑砍中，结果一剑斩杀了圣主。
　　“你竟然杀了圣主！”众恶魔没想到，圣主刚复活不到一周的时间，就又被杀了，还是在他们眼皮子地下被杀的，全都异常暴怒。
　　这一切都发生的太快了，恶魔们都来不及反应，谁能想到，圣主只是被砍了一剑而已，就直接被砍死了。
　　恶魔们没想到这种结果，对吴帝出手，他们很犹豫，但面对成龙这个陌生人，除了天魔西木外，其他恶魔可不会犹豫。
　　雷魔中苏丢出闪电，风魔啸风喷出烈风，水魔芭莎射出水柱，山魔波刚更是直接变回了本体，身高过百米的巨大绿色肉山。
　　见自己一剑砍死了圣主，成龙本人也很惊讶，没想到圣主这么的‘脆’，但成龙脸上的喜色还没保持多久，看到好似捅了马蜂窝一样，惹的众恶魔全都对他发起攻击，成龙的表情顿时一变。
　　“倒霉、倒霉、倒霉！”成龙非常的果断，直接转身逃跑，他可不敢赌，身上的战甲能不能挡住这么多恶魔的攻击。
　　‘轰轰！’天上的雷霆如同暴雨，夹杂的雨滴，如同一道道锐利的钢针，狂风形成龙卷风，席卷天地，山魔波刚大姐伸出的大手，阴影将成龙笼罩。
　　面对恶魔们的攻击，成龙险象环生。
　　不过，没有任何人注意到，在圣主被斩杀后，有一个非常细小、不起眼的东西，从空中落下，砸进沙丘里，随着一阵风魔啸风召唤出来的狂风，直接被淹没。
　　“成龙，不要着急，老爹来了！”就在成龙逃命的时候，老爹的声音传来。
　　随后，就看到老师穿着有着八卦和太极阴阳图案的法师长袍飞到空中，手上拿着一个圆球，身后飘着几样散发着光芒的物体。
　　老爹一直都打扮的很邋遢，非常日常，羊毛衫和短裤的，基本没怎么换过装束。
　　这一次，为了对付上古八魔，老爹是第一次换上自己的法袍，可见老爹对这一战的重视。
　　仔细看老爹手中拿着的圆球，赫然是从刀龙巫师手上缴获的，能让人的法力增强数十倍的神器，魔力神球。
　　在刀龙巫师被制服，关进了十一区的监狱后，魔力神球就被十一区保存封锁了起来，经过吴帝的努力，最终魔力神球被拿出来，落到了老爹手上。
　　在魔力神球的增幅下，老爹的法力暴增，都弥漫到体外，到肉眼可见的程度。
　　“喝啊！”老爹抬起手，抓住其中一个飘在身后的物体，是一个小型的芭蕉扇，用力一扇。
　　风魔啸风制造的，十数股接连天地的龙卷风，瞬间消散，变成无数威风。
　　老爹松开拿着芭蕉扇的手，又一样东西落到老爹手上，是一个响板。
　　‘哒哒...’老爹叩击响板，发出单调的声响。
　　可响板发出的干瘪声调，却压过了千万雷霆的咆哮，空中的雷霆瞬间消散不见。
　　老爹松开响板，回手一抓，又抓住一样东西，是一个葫芦……

第340章 强大的老爹

　　大家十月一快乐，十一假期都打算去哪玩啊。
　　………………
　　“收！”老爹拿着葫芦，把葫芦的塞子打开，对准天空中降下来的无数针雨。
　　水魔芭莎召唤的针雨，鲸吸般的被吸进了葫芦里，甚至，连水魔芭莎用魔法阵，在沙漠中召唤出来的延绵数十公里的湖水，也全都吸进了手掌大小的葫芦里。
　　‘咚咚咚...’随后，老爹又拿起一个小鼓，用力敲击起来。
　　“啊！让这个声音从我的脑袋里滚出去！”山魔波刚大姐双手抓着头，非常的痛苦的在地上打滚，地面剧震，好像地震了一般。
　　老爹伸手又是一抓，抓住一个笛子，吹响笛子，空中那被天魔西木唤来的厚云消散，露出被遮挡的太阳，变的万里晴空。
　　老爹一出手，就破解了众恶魔的招数。
　　“这是，当年那八个混蛋对付我们的手法，快杀了那个老头！！”月魔咒蓝看到老爹的手段，露出惊怒的表情，急促的说道。
　　月魔咒蓝说着，张开四条手臂，全力出手，十数个黑玉出现在老爹身旁，要将老爹碾碎。
　　“妖魔鬼怪快离开！！”老爹拿着一朵莲花苞，口中念咒。
　　老爹周身幻化出莲花的花瓣，花瓣扩散，月魔咒蓝的黑玉碰到花瓣，全都涅消失。
　　早在盘古宝盒还在刀龙巫师手里的时候，吴帝还没有收回盘古宝盒，老爹就一直在研究上古八恶魔，到处查找资料，该怎么对付他们。
　　老爹在师祖大法师的帮组下，成功找到了远古时期，八仙对付上古恶魔，将八只上古恶魔封印的法术。
　　如今，老爹就在使用这八种秘法，对付八只上古恶魔。
　　八种秘法对应着八种武器，就是老爹刚才使用的芭蕉扇、响板和葫芦等等，这些并不是宝物法器，都是普通的东西，比如，葫芦就是老爷用几块钱从地摊上淘来的。
　　准确来说，这八个物件并不是武器，应该被称作是八种‘信物’，都是市面上随手能买到的普通的物品，经过老爹的调配和魔咒，制成专门用来对付八只上古恶魔的道具。
　　这八种信物，极其的克制恶魔们的力量，从看老爹的这几次出手就能看出来。
　　要是平时的话，以老爹的法力，顶多只能配置两、三个封印恶魔的信物，再多就心有余而力不足。
　　但现在，有魔力神球的力量，老爹一个人能够对付上古八魔，不，现在应该说是上古七魔，因为圣主又死了。
　　恶魔们忌禅的看着老爹，纷纷全力出手。
　　就算吴帝拦着他们，挡在他们面前，也无法阻止他们，恶魔们不像之前那样顾虑，不对吴帝出手。
　　现在吴帝拦在他们身前，恶魔们也毫不犹豫的对吴帝出手。
　　毕竟，恶魔们已经被关在荒芜地狱太久的时间了，比起和吴帝相处的这几个月，他们更不想再回到那个地狱里。
　　吴帝、成龙和老爹，与七只上古恶魔战斗起来，靠着老爹的力量，恶魔们受到各种的限制，打的非常憋屈。
　　甚至，恶魔们都不太敢靠近老爹，一个不好就容易被封印，全都非常的小心谨慎。
　　但就在恶魔们和吴帝等人战斗时，突然一道金光冲天而起，径直的冲向地魔地魁。
　　仔细看看这道金光，赫然是之前逃跑的伊莫顿。
　　伊莫顿被伊芙琳斩断了手臂后，并没有逃离这里，而是潜伏下来，就算祈祷之城被攻破，伊莫顿也没有出手。
　　因为伊莫顿清楚，就算他出手，也阻止不了祈祷之城的摧毁，就一直潜伏着，等待着不知道会不会出现的机会。
　　现在，伊莫顿抓住机会，直接出手袭击地魔地魁，想要救下阿努比斯。
　　而伊莫顿浑身笼罩的金光，吴帝也非常的熟悉，那是龙灵气，是龙符咒的力量。
　　当年，被伊莫顿夺走的一共有两个符咒，一共是鼠符咒，一个就是龙符咒。
　　鼠符咒在阿努比斯手上，而另一个龙符咒则一直在伊莫顿手上。
　　在伊莫顿召唤阿努比斯军团和守墓一族的军队战斗时，伊莫顿没使用龙符咒，因为那种程度的战斗，不需要他用龙符咒。
　　但伊芙琳和欧康诺的爆发，太过突然和致命，而且，非常克制伊莫顿，伊莫顿还没有来及得使用龙符咒的力量，就被伊芙琳斩断了，戴着死亡之镯的手臂。
　　伊莫顿见大势已去，也没有使用龙符咒和众人死磕，而是把龙符咒这个底牌藏了起来。
　　现在，趁恶魔们和吴帝等人死磕，不像被重新封印，焦急的想要弄死老爹时，伊莫顿果断出手。
　　伊莫顿的一出手就非常致命，直接将地魁地魁的身躯轰碎小半，成功救下来了阿努比斯和赛特。
　　对伊莫顿出手，救下了阿努比斯和赛特，让所有人都很错愕。
　　月魔咒蓝没立即杀了阿努比斯和赛特，而是抓了这两个神当俘虏，是有着他的考虑的，他想要从阿努比斯口中问出一些东西。
　　可没想到，会突然杀出伊莫顿这个程咬金，事情的发展出乎所有人的预料。
　　而被伊莫顿轰碎了，小半个身躯的地魔地魁，残缺下半身向地面坠落。
　　落到地上后，沙子和泥土凝结成地魔地魁的躯体，数秒的时间，地魔地魁的身体就恢复如初。
　　“地魁很生气，地魁要撕碎你！”地魔地魁爬起，双拳锤击大地，愤怒的吼道
　　“你做的很好。”阿努比斯被救下后，对伊莫顿夸奖道。
　　“我们现在赶紧离开这里。”随后，阿努比斯就打算带着赛特和伊莫顿逃跑。
　　阿努比斯没有恢复自由后，就愤怒的爆发，想要找吴帝等人和恶魔们报仇。
　　祈祷之城完全被毁，没有了提供信仰的基地，阿努比斯的实力下降的非常严重，已经不再是众人的对手。
　　所以，阿努比斯非常果断的，打断战略性转移，留得青山在不愁没柴烧。
　　只要它们躲到哪个国家，重新发展教派，招募信徒，提供信仰，它们随时都能东山再起。
　　“没错，你做的很好...”另一个声音也同样响起。
　　‘噗！’这个声音，伴随着利刃刺穿身体的声音，半截金色的剑刃，从伊莫顿的胸前透出。

第341章 太阳神拉

　　伊莫顿难以置信的低头，看着胸前，贯穿了他胸膛的利器。
　　伊莫顿现在可是全身环绕着龙灵气，这道利刃，竟然没有受到任何的阻碍，就贯穿了龙灵气，刺穿了他的胸膛。
　　伊莫顿想要沙化，但却做不到，他的力量在快速流逝，一种已经三千年都不曾体验过的死亡恐惧，笼罩全身。
　　“啊！！”伊莫顿发出痛苦的惨叫声，金色的火焰从眼耳口鼻中涌出，蔓延的将伊莫顿全身包裹，将伊莫顿烧成灰烬，一个巨大的冤魂虚影，出现在空中，发出无声的痛苦狰狞的表情，消散在空气中。
　　伊莫顿居然就这么死了，被一剑捅死了。
　　当焚烧伊莫顿的金色火焰消散，在伊莫顿身后的人，赫然双眼浮现金色光晕的伊芙琳。
　　“你...这怎么可能...”看着伊芙琳身上流动的能量，阿努比斯闪过错愕。
　　“没有什么不可能，你在联络我的时候，早就应该想到的，阿努比斯。”另一个声音在身旁响起。
　　阿努比斯扭头看去，就看到欧康诺，一霰弹枪将赛特的身形打散。
　　“现在，把那股力量交出来！”在赛特的身形恢复时，伊芙琳上前一步，双臂交叉汇聚，就看到空气中形成一个‘X’形状的金色火焰纹路。
　　‘噗！’阿努比斯胸前出现了一个交叉的伤口，黑色的雾气从伤口中弥漫。
　　伊芙琳伸手捅进了阿努比斯的胸口里，用力抽出。
　　当伊芙琳张开手，手心里多出了一块八边形的石块，上面有着一个老鼠的图案，正是鼠符咒。
　　金色火焰从伊芙琳手上涌出，将鼠符咒包裹，能量不断的从伊芙琳体内流逝，很快伊芙琳的能量就被抽光，伊芙琳倒在地上昏迷了过去，躺在沙地上。
　　一直疼爱伊芙琳的欧康诺，看着这一切，没有任何的反应，伊芙琳倒在地上，脸上的表情也没变一下，就那么静静的看着。
　　在伊芙琳倒下后，欧康诺上前，伸手抓住了鼠符咒，体内的能量也被抽出，涌入包裹鼠符咒的金色火焰中。
　　但欧康诺体内的能量，也被抽干净，包裹着鼠符咒的金色火焰，凝结成一个类的人形状。
　　昏迷倒地的伊芙琳手腕上的死神之镯解开，废弃落到它的手腕上，随后，它看向阿努比斯和赛特。
　　“不好！”阿努比斯射出一股黑色能量波，转身远遁，想要逃跑。
　　赛特也幻化成黄沙，卷起沙暴，跟着阿努比斯逃跑，不过，逃跑的方向是和阿努比斯相反的方向。
　　这个未知的存在，张开手抓住阿努比斯射来的能量波，金色火焰直接将其蒸发。
　　“成为我的养分吧！”这个存在张开双手，汹涌的金色火焰涌出。
　　“啊！！”金色火焰射进沙暴中，发出痛苦的声音，金色火焰缩回，裹着赛特。
　　而阿努比斯这边，也紧紧只是多挣扎了一下，也被金色火焰捕捉回来。
　　这个未知的存在，看着被抓住的阿努比斯和赛特，张开双手，直接将两神吞进自己的体内。
　　“不！不！！你不能这么做...”阿努比斯绝望的喊道。
　　但阿努比斯的声音戛然而止，吞噬了阿努比斯和赛特后，这个身影逐渐凝实，拥有了实体，变成了一个鸟头人身的半兽人。
　　身上穿着非常简单的，好似布条一样的衣服，围着下半身，上半身就是一个倾斜的布条挂在身上，裸露着大半的上半身，露出的肌肉，如大理石般的棱角分明，完美的找不出任何的缺点。
　　一个小型太阳的幻影，飘在它的脑后，散发着淡淡的光晕，好似太阳的化身一般。
　　它就是埃及的九柱神之兽，给埃及带来光明、温暖和生长，创造一切的统治者，最伟大的太阳神，拉。
　　太阳神拉，夺取了鼠符咒，吞噬了阿努比斯和赛特后，成功复苏，回到了人世间。
　　“劣等的神权么，犹如阳光下的腐烂物一样的令人作呕，不过赛特的神权，倒是有些意思…”太阳神拉张开手，手心出现两团黑色和黄色的能量。
　　太阳神拉握拳，将手心的两团能量捏碎。
　　阿努比斯掌握了鼠符咒的力量后，想要发展同伴，唤醒了很多古神，其中就有太阳神拉。
　　太阳神拉，拥有最强大的力量，如果太阳神拉复活，一定能提供巨大的战斗力。
　　但是，太阳神拉在远古时期，是埃及这块地盘的扛把子，怎么可能会服从阿努比斯，这个原本在冥界看大门的看门狗。
　　阿努比斯想要复苏的同伴，是听从他命令的手下，不是想找个坐在自己头上拉屎撒尿，作为作为的老大。
　　而且，太阳神拉的能量属性，还非常克制阿努比斯的力量。
　　所以，经过阿努比斯的努力，认清了他确实无法降服太阳神拉后，只能无奈的放弃，和其他九柱身接触，最终选择复活了赛特。
　　但被唤醒的太阳神拉，并没有放弃，一直在想办法找机会复苏。
　　终于，太阳神拉被抓住了机会。
　　老爹看到阿努比斯军队和守墓一族的军队的战况焦灼，短时间内拿不下来，怕拖延下去，打乱镜像空间里的吴帝的计划。
　　老爹就用法术，将欧康诺身为神之战士的力量唤醒，让他觉醒，就算经历无数转世轮回，也无法抹去消散的，灵魂中的神之印记，灵魂中蕴藏的神力。
　　就好像北欧的英灵，希腊的圣斗士一样，欧康诺的神之战士，就是埃及神话中的‘英灵’。
　　欧康诺很多很多岁月前，无数的前世以前，曾经是为神效力的战士，被赋予了神力。
　　最终远古时代寂灭，欧康诺的前世，经历了一代代的轮回，转世成为了各式各样的人，但灵魂上的印记一直都在，深刻在灵魂中，最终转世成为了如今的欧康诺。
　　老爹用太阳金经的法术，唤醒了欧康诺灵魂中的神力。
　　非常巧合的是，欧康诺无数的前世以前，身为为神而站的战士时，所效力的神就是太阳神拉，被赋予的神力，和灵魂上的印记，也都是太阳神拉的力量和印记。
　　从这一点，能看出来，欧康诺那久远的前世，绝对是一名非常优秀，无比顶尖的勇士，不然，是没有资格成为，为埃及最强大的神，太阳神拉效力的战士的。

第342章 太阳神的翼神龙

　　老爹唤醒了欧康诺的灵魂里的神力，那属于太阳神拉的印记，一直等待着，寻找机会的太阳神拉立即抓住这个千载难逢的机会，将能量注入欧康诺的体内，因为伊芙琳的灵魂特殊，也被太阳神拉注入了能量。
　　太阳神拉在欧康诺和伊芙琳两人体内，注入了大量的能量，达到两人身体和灵魂能够承受的极限，再多一丝能量，两人的身体和灵魂就会崩溃。
　　而太阳神拉在注入能量的过程中，也在两人体内种下了种子。
　　随后，伊芙琳和欧康诺大杀四方，靠着太阳神拉的那极度克制阿努比斯的力量，杀穿了阿努比斯的军队，斩断了伊莫顿的手臂。
　　而太阳神拉也趁机控制了两人的身体，和伊莫顿一样，潜伏了下来。
　　老爹其实早有戒备，唤醒欧康诺灵魂中的神力，爆发出来的神力，超乎想象的强大，老爹就有所怀疑。
　　所以，老爹提醒伊芙琳和欧康诺，战事结束后，回来立即找他，他会封印这股神力，老爹就怕发生这种事情。
　　但老爹没想到，太阳神拉一开始就盯上了伊芙琳和欧康诺，下手也出乎预料的快。
　　在伊莫顿使用龙符咒，偷袭地魔地魁，救下阿努比斯后，太阳神拉才杀出来，当了黄雀，成功夺取了鼠符咒，吞噬了阿努比斯和赛特。
　　这突如其来的变化，让所有人都错愕不已，谁也想不到，事态发展的这么诡异。
　　一时之间，场面变成了三方交锋，七只上古恶魔，吴帝等人和太阳神拉，三股势力。
　　吴帝等人和上古恶魔们分开，暂时停手，看着新出现的太阳神拉。
　　吴帝能感受到，太阳神拉和阿努比斯不一样。
　　阿努比斯只是一个小小的冥神，但太阳神拉不一样，在埃及神系中的地位，太阳神拉就相当于北欧的奥丁，希腊的宙斯，东方的玉皇大帝一样。
　　太阳神拉虽然刚刚复苏，但他将伊芙琳和欧康诺体内的能量全都抽出，又吞噬了阿努比斯和赛特，力量非常强大。
　　太阳神不光把伊芙琳和欧康诺，当成了信标和傀儡，还把两人当做充电池。
　　太阳神拉升空，天空中的太阳好像在相互辉映，爆发出强盛的光芒。
　　“我是众神之王，万物之主，我是世间唯一的真神，向我叩拜，我将宽恕你们的罪...”太阳神拉居高临下的口气说道。
　　“……”但没有任何人配合它。
　　“太阳会净化一切。”太阳神拉见此说道，庞大的能量涌现。
　　在这三方势力僵持的情况下，上古恶魔们和吴帝等人都不敢轻举妄动。
　　但太阳神拉却不打算和任何一方和谈结盟，对付另一个，而是打算直接硬怼上古恶魔们和吴帝等人，以一敌二。
　　太阳神拉伸出手，伊芙琳背包里的太阳金经飞了起来，落到它的手中。
　　“出来吧，我的宠物，为我的复苏，献上赞礼！”太阳神拉手上的死亡之镯飞起，飘到空中，散发出耀眼的金光，变成一颗小型的太阳。
　　这个小型太阳不断的分裂，分裂成十数个，飘在空中，灼热的气温，好似要将万物烧灼。
　　“天地之焰瞬息万变，地狱之门迎向黑暗，恶魔降临劈开巨石，神之翼神龙，迎风飞舞飞向尽头！”太阳神拉翻开太阳金经，口中吟唱道。
　　随着太阳神拉的声音，十数颗小型太阳有了异动，展开了遮天蔽日的双翼，金色火焰散去，变成了一只只金色巨鸟。
　　这些巨鸟，浑身好似有黄金铸成，在阳光下闪耀着耀眼的光辉，虽然说是鸟，但身形却如同西方的巨龙，它们是拉的宠物，太阳神的翼神龙。
　　“唳！”十数只翼神龙冲向上古恶魔们和吴帝等人。
　　“老爹，小心！”成龙冲向一直飞向老爹的翼神龙，挥舞宝剑，一剑砍在翼神龙身上，却发出金属撞击的声音。
　　翼神龙发出痛苦的声音，煽动翅膀，将成龙打飞。
　　“啊！身体要烧着了，好痛好痛！”成龙身上燃烧着金色火焰，这一次不像是面对圣主喷涌的火焰，成龙明显感受到了火焰的灼烧感，不断拍打着身体，想要拍灭身上的火。
　　但这些太阳之火，哪是随手拍拍，就能拍灭的。
　　“妖魔鬼怪快离开！”老爹飞来，拿着干河豚，一道蓝光射在成龙身上，成龙身上的太阳之火熄灭。
　　“老爹，不需要你保护，照顾好你自己。”老爹说道。
　　虽然老爹这么说，但老爹看着空中乱飞的十数只翼神龙，也露出凝重的表情。
　　老爹身上的法器和手段，全都是针对用来对付上古八恶魔的，没想到，会突然冒出来个太阳神拉，感觉很棘手。
　　上古恶魔这边，对付这些翼神龙则轻松许多。
　　月魔咒蓝抬起手，一只飞来的翼神龙，被压缩成一团，风魔啸风喷出的烈风，将一只翼神龙割裂成无数碎片。
　　“味道不错，有一股芝士味。”山魔波刚大姐，伸手抓住两只翼神龙，一手一只往嘴里塞，无视翼神龙喷出的太阳之火，还品尝了一下味道。
　　月魔咒蓝见老爹和成龙，在翼神龙的攻击下，手忙脚乱的，眼神闪烁了一下，一勾手指，用引力把翼神龙驱赶到老爹等人的方向。
　　上古恶魔们被老爹针对，对付老爹，畏首畏尾的，一身恐怖的力量发挥不出来，有任何的疏忽就会被重新封印，非常的憋闷，如今正好祸水东引，希望这些大鸟能烧死老爹。
　　翼神龙奈何不了上古恶魔们，太阳神拉直接对出手，对付上古恶魔们。
　　‘轰轰！’雷魔中苏召唤出雷霆劈向太阳神拉，但雷霆随手被太阳神拉撕碎。
　　太阳神拉张开双臂，滔天的太阳之火，如同潮水般将上古恶魔们笼罩。
　　吴帝挡在老爹和成龙身前，射出白光，被白光射中的翼神龙，全都变成了一只只麻雀，被随手捏死，是猴符咒的神力。
　　扭头看到太阳神拉和上古恶魔们战成一团，吴帝眼神闪烁。

第343章 物归原主

　　“他在吸收太阳的力量，把太阳弄掉！”上古恶魔们和太阳神拉战斗，太阳神拉召唤的太阳之火，无比的强势，月魔咒蓝说道。
　　“交给我！”天魔西木飞到空中，伸出手对准太阳。
　　天魔西木没有召唤出云雾，将太阳遮挡，而是使太阳下沉，月亮升空，改天换日。
　　西木是天空恶魔，天赋力量，可不仅仅只是玩弄云雾那么简单，天空是专属他的领域。
　　“你找死！”看到太阳消失，一直都保持着超然状态，任何事物都不放在眼中，不会被外物影响，拨动不了心弦模样的太阳神拉，表情终于有了变化，怒喝道。
　　汹涌的火柱向天魔西木飞去，但天魔西木非常零活的闪躲了过去。
　　太阳神拉挥手，无数太阳之火形成的火球，如流星陨石般落下。
　　就在太阳神拉和上古恶魔们厮杀时，仅存的几只翼神龙，其中一只飞到了太阳神拉身旁。
　　太阳神拉没有在意这只翼神龙，但这只翼神龙飞到太阳神拉身旁时，突然全身白光笼罩，一只手从白光中伸出，捅进了太阳神拉的后背。
　　“什么！”太阳神拉瞳孔剧缩。
　　白光消散，露出吴帝的身影，吴帝用力将手抽出，手中赫然抓住鼠符咒。
　　“物归原主了！”吴帝拿着鼠符咒的手用力，直接将鼠符咒的碾碎，张口吞掉鼠符咒的神力，眼中白虎的图案闪烁。
　　“恩？”吴帝突然发出一声疑惑，因为他感觉到，吸收的鼠符咒中，好像掺杂着一切其他的东西。
　　不过，现在这种局面，吴帝无暇无关注那些。
　　“你...”太阳神拉扭头看着吴帝，身体开始崩溃，变成了一团太阳之火。
　　太阳神拉变的太阳之火，一分为二，重新向伊芙琳和欧康诺飞去。
　　太阳神拉没有消失，而是想要回到傀儡体内。
　　吴帝接住太阳金经，想要去阻止太阳神拉，但剩下几只翼神龙，发疯一样的拦住吴帝。
　　月魔咒蓝没想到，太阳神拉就这样被吴帝偷袭挂了，事情出乎他预料的发展。
　　月魔咒蓝眼神闪烁，不知道在想着什么，但很快眼神就变的坚定，决定打出那张牌。
　　在上古恶魔们逃离镜像空间时，守墓一族的军队就在撤退，这种级别的战斗，他们帮不上忙。
　　“真是好夸张的力量啊，我们以后能不能也变的这么强...”三人组坐在车里，莽汉拉苏看向战场，口中感叹道。
　　“不过，这样一来，我们这就算是和恶魔大哥们撕破脸了吧，我其实还蛮喜欢啸风大哥的，恶魔乐队看来要解散了。”眼镜男周叹气道。
　　“……”三人组剩下的西装男阿奋却没有说话。
　　阿奋的状态有些不太对，表情变的非常呆滞，双眼浮现出红光。
　　下一刻，阿奋突然站了起来，吓了身旁的两人一跳。
　　“阿奋？”两人疑惑的叫道。
　　阿奋没有理会他们，直接拉开车门跳了出去。
　　“阿奋！！”两人连忙喊道，现在车可是在行驶状态中啊。
　　但两人趴在车门上，就看到跳出车的阿奋，直接飞到空中，向战场的方向飞去，阿奋身上纹的是月魔咒蓝的纹身。
　　“这...我们是不是跟瓦龙他们说一声。”拉叔和周互相对视了一样，互相商量道。
　　而太阳神拉这边，吴帝被翼神龙拦住，太阳神拉回到伊芙琳和欧康诺体内，两人从地上爬起。
　　太阳神拉控制伊芙琳和欧康诺逃跑，离开这个是非之地，从长计议。
　　“你们逃不掉的！”吴帝瞬间挡在伊芙琳和欧康诺身前。
　　金光在两人眼中闪烁，伊芙琳抽出双剑，向吴帝刺去，欧康诺举起霰弹枪。
　　‘嘭！’但伊芙琳和欧康诺的手刚抬起来，吴帝的手掌就贴在两人胸口，随着一股震动，两团半透明的，太阳之火组成的太阳神拉的虚影，从两人身后飞出。
　　是羊符咒的力量，吴帝直接把太阳神拉的灵魂打了出来。
　　“这是！”太阳神拉露出错愕的表情。
　　下一秒，太阳神拉的灵魂就被吴帝碾碎，再一次陷入永恒的沉睡。
　　随着太阳神拉消失，伊芙琳和欧康诺脱力般的倒在地上。
　　解决了太阳神拉，吴帝松了一口气。
　　“老爹！”就在这时，吴帝听到成龙的惊呼声。
　　吴帝闻声看去，就看到老爹在向地面坠落，而成龙则被阿奋纠缠着。
　　在吴帝处理太阳神拉的时候，阿奋偷袭了老爹。
　　这是月魔咒蓝准备的后手，月魔咒蓝一直都提防着吴帝，早知道吴帝不会放任他们这些上古恶魔为所欲为，双方早晚会撕破脸。
　　刺符纹身，将恶魔的形象纹在人类身上，人类就能够使用纹身恶魔的力量。
　　月魔咒蓝研究这个刺符纹身法术时，研究出了反向控制这些纹身的人类的方法。
　　但是，月魔咒蓝一直没有公布这件事，把这件事藏着，甚至还改良了一下这个法术，把反向控制加强，并且藏的更隐匿。
　　也是在发现了这个秘密后，月魔咒蓝才同意，自己的形象纹在别人身上。
　　对于刺符法术，纹身的人会不会恶魔反响控制，吴帝也早就戒备，在法术中加入了诸多限制。
　　吴帝还找到老爹，跟老爹一起研究了一下，让老爹看了一下，确定了没问题，吴帝才允许手下身上纹上恶魔纹身。
　　但月魔咒蓝很明显，更胜上一筹，手法更加高明，吴帝做出的各种限制，在月魔咒蓝的手段面前，一触即溃。
　　魔咒蓝的谋划成功了，在这混乱的情况下，阿奋被控制，突然发难，重伤了没有任何防备的老爹。
　　只要除掉老爹，就没有人能封印他们，上古恶魔们就能放下心里的一块大石头。
　　而吴帝等人的情况，还变的更加恶劣，因为看到阿奋状态不对，独自离队飞走，瓦龙等人，他们这些有‘特殊能力’的人，也离开大部队，开着车追了上来。
　　“控制他们！”月魔咒蓝对其他恶魔们说道。
　　“可是...”风魔啸风和水魔芭莎有些犹豫。

第344章 险境

　　上古恶魔们不光和吴帝关系处的好，和其他人类也相处的不错。
　　比如风魔啸风就和三人组的关系，处的就很好，尤其是眼镜周，和风魔啸风组建了乐队，风魔啸风是吉他手和主唱，眼镜周是他的鼓手，眼镜周身上纹的就是风魔啸风。
　　而水魔芭莎和小蛇更是闺蜜，小蛇纹的就是水魔芭莎。
　　月魔咒蓝把反向控制的方法的教给其他恶魔，让其他恶魔控制瓦龙等人，风魔啸风和水魔芭莎有些抵触和犹豫，不想这么做。
　　“现在都什么时候了，你们还想回到那个地狱么！”月魔咒蓝怒喝道。
　　想到荒芜地狱那凄凉的景象，风魔啸风和水魔芭莎，眼中的犹豫散去。
　　下一刻，瓦龙等人的双眼浮现红光，全都被恶魔们控制，全都从车里冲了出去，向老爹和成龙的方向冲去。
　　“啊！！”特鲁的身躯膨胀变大数倍，直接徒手将装甲车撕裂。
　　“黑虎出笼！鼹鼠挖土！”黑虎阿福身上的皮肤变成土黄色，出现如矿石般的质感，不过，虽然被控制了，但依然满嘴的骚话。
　　瓦龙全身环绕着闪电，小蛇的皮肤上出现细小的蓝色鳞片。
　　恶魔们反向控制腐化了瓦龙等人时，瓦龙等人身上的恶魔之力，也全都得到了大幅度的增长，甚至改变了他们的体质和外貌。
　　瓦龙等人听从恶魔们的命令，全都冲了出去，只有三人组中的拉苏，一个人呆呆的坐在椅子上，一脸蒙逼的看着这一切，没有反应过来，到底怎么回事，发生了什么，身上甚至还系着安全带。
　　拉苏身上纹的是圣主，好巧不巧的事，圣主已经领了便当，被成龙一剑砍死了，所以，拉苏没有被控制。
　　“啊喂！等等我啊，你们干嘛去啊！”拉苏回过神来，连忙解开安全带，不明觉厉的追了上去，一遍追一遍喊。
　　“唉唉？你们干什么要攻击成龙和老爹啊，我们现在不是一伙的么？”看到瓦龙等人围攻成龙和老爹，拉苏蒙逼的问道。
　　但是，没有人理会拉苏。
　　“拉苏，他们都被恶魔控制了，快来帮我们！”成龙注意到了拉苏，见拉苏还是正常状态，连忙喊道。
　　“唉唉！？”拉苏挠头，搞不清楚状况。
　　见老爹被偷袭，刚解决掉太阳神拉的吴帝，立即想要回去救援，但却被恶魔们挡住了。
　　“抱歉，你得留在这里，放心，我们不会杀了你，只要那个老头死了，没有人能封印我们兄弟姐妹，没有了威胁，你依然是我们亲爱的六弟。”
　　“正好圣主也死了，我们会帮你转化成恶魔之躯，顶替圣主，成为我们真正的兄弟姐妹，我们共同统治这颗星球。”月魔咒蓝对吴帝拉拢道。
　　“没错，我们没必要战斗的…”风魔啸风也劝道。
　　在恶魔们看来，月魔咒蓝说的办法是一种皆大欢喜的结果，唯一付出的代价，只是一个将行就木的糟老头子而已。
　　但吴帝没有回应，直接用蛇符咒的隐身和兔符咒的神速，想避开恶魔们去救老爹，封印这些上古恶魔们的希望，全都在老爹身上，老爹无论如何都不能出事。
　　“看来，光靠说的是行不通了。”月魔咒蓝说着，强大的重力扩散，吴帝直接被压趴在地上，显露真身。
　　“就算你反抗，不同意，我们也不会杀你了，等一切都结束后，我们依然会把你转化成为我们的同胞。”月魔咒蓝双眼眯起道。
　　“抱歉，我觉得身为人类挺好。”吴帝咬牙从地上爬起。
　　地魔地魁踏地，黄沙下陷，出现一个深坑，深坑变成了流沙，
　　水魔芭莎手按在沙子里，在流沙坑底部的吴帝，脚下的流沙，逐渐变成了粘稠的沼泽，沼泽里好像有无数的手掌，拉扯着吴帝，把吴帝拖拽到沼泽里。
　　再加上月魔咒蓝的重力，吴帝短时间内挣脱不出。
　　恶魔们确实不想杀死吴帝，只是想要困住吴帝，把吴帝拖住。
　　“拉苏，阻止他们！”吴帝一边想办法脱困，一边焦急的关注着老爹那边的情况，注意到拉苏没有被控制，也瞬间猜到了拉苏没有被控制的原因，对拉苏传音道。
　　现在吴帝被恶魔们困住，老爹被偷袭受伤，只有成龙一个保护老弟，瓦龙等人被恶魔们控制，围攻老爹和成龙，现在只有拉苏能帮助成龙和老爹。
　　“知道了，Boss！”拉苏应道。
　　拉苏口喷烈火，冲进战局，支援成龙。
　　有了拉苏的帮助，成龙的压力减轻了一些，但依然不容乐观，毕竟瓦龙等人，人多势众，他们双拳难敌四手。
　　而且，瓦龙等人身上的恶魔之力大增，拉苏的力量，根本比不过他们。
　　“沙蛇捕兔！”黑虎阿福的手从沙地里伸出，一把抓住成龙的小腿。
　　幸亏成龙身上穿着仙之战甲，不然，以黑虎阿福现在的握力，能好似捏面团一样，直接把成龙的小腿捏成肉泥。
　　‘轰！’趁吴帝被黑虎阿福抓住，瓦龙召唤闪电向成龙劈去。
　　“成龙！快去救成龙！”老爹挥舞芭蕉扇，吹散周喷出的烈风，对拉苏说道。
　　“哦哦…”拉苏刚转身要去救成龙，阴影就将拉苏笼罩，是特鲁冲了过来，一个蛮牛撞，把拉苏撞飞。
　　拉苏指望不上，成龙只能自救。
　　成龙挥舞宝剑，将瓦龙劈来的闪电斩碎，成龙感受到身后有恶风袭来，抓着宝剑，回手就向身后砍去，但会挥砍的动作做到一半，猛的听了下来，成龙的动作僵住了。
　　“小…小蛇…”看着身后的敌人，成龙张嘴叫道。
　　换成其他任何的敌人，成龙这一剑都能劈下来，但是面对小蛇，成龙根本下不去手。
　　成龙的动作停下了，但小蛇的动作却没有停。
　　在成龙犹豫时，双眼泛着红光的小蛇，突然从成龙的视野中消失，下一秒，小蛇的脚就踢在成龙的下巴上，成龙整个人被踢起。
　　双手撑地的小蛇，长腿顺势踢在成龙的手上，成龙手中的宝剑脱手飞了出去，飞出去十数米，大半的剑身插进了沙丘里。

第345章 英雄小玉（上）

　　成龙被小蛇出踢到空中，但成龙的小腿还被黑虎阿福死死的抓着，成龙双脚离地十几厘米后，就猛的停住了。
　　“沙蝎吞饵！”黑虎阿福大喝，拽着成龙，身体下沉。
　　成龙整个人被埋在了沙子里，只剩下一个脑袋露在外面。
　　瓦龙走到宝剑旁，弯腰把宝剑从沙子里抽出，打算用这把宝剑砍掉成龙的脑袋。
　　“啊！”但瓦龙刚拿起宝剑，就发出一声痛呼，抓着剑柄的手松开，宝剑又重新落到了地上。
　　只见，瓦龙拿着宝剑的手心里，有着一个好似被烫伤一样的红印。
　　在宝剑上有着神圣魔法保护，被恶魔的力量控制的瓦龙，是无法碰触的。
　　见不用了宝剑，瓦龙抬起权杖，闪电从权杖前段射出，向成龙的脑袋劈去。
　　就在这时，成龙周围的沙地暴起，几只木乃伊突然从沙子里跳出，挡在成龙面前，被闪电劈的粉碎。
　　“！！”这突入蹦出来的几只木乃伊，让瓦龙一愣。
　　而在木乃伊从沙子里蹦出来时，把成龙也从沙子里拽了出来，还有几只木乃伊像捕食的丧尸一样，扑向瓦龙。
　　‘轰！’瓦龙浑身爆发无数闪电，将扑来的木乃伊电成碎渣。
　　而被阿奋和特鲁等人围攻的老爹那边，也有了变化。
　　成龙被困住，拉苏被撞飞，被保护的老爹，一时之间失去了保护屏障。
　　特鲁和阿奋、眼镜周一起围攻老爹，重力压在老爹身上，让老爹举步艰难，小腿都深陷在沙子里，狂风呼啸，细小的风刃，割裂了老爹身上的法袍。
　　“吼！”特鲁怒吼着，双目赤红，脑门和脖子上的青筋爆起，无比的骇人，好像一只怪物一样，冲向老爹。
　　就老爹那小身板，要是被特鲁撞到，绝对活不下来，而老爹被重力压制，根本无法闪躲，老爹变的险象环生。
　　但就在这时，一道金光飞来，在空中留下一道残影。
　　这道金光撞在特鲁身上，将已经膨胀到三米多高，接近四米的，如同一座肉山般的小巨人的特鲁撞飞。
　　‘轰轰！！’两道光束从光束中射出，将阿奋和眼睛周炸飞。
　　“老爹，我来救你了。”一个意想不到的稚嫩声音掀起。
　　金光的光芒逐渐散去，能让人看清楚金光里的人影，赫然是小玉。
　　小玉全身环绕着金色的龙灵气，飞在空中，好像一个迷你的超级赛亚人一样，而小玉手上赫然拿着龙符咒。
　　“小玉，你怎么会在这里，你不应该在城里么？你手上怎么会有龙符咒？”
　　“哎呀，现在不是说这个的时候，快去救你的龙叔。”老爹连忙说道。
　　“不用，龙叔有人去救。”小玉笑道。
　　扭头看去，就看到成龙被几只木乃伊战士扛着，往这边跑来。
　　一个拿着厚重的黑色书籍的小女孩，站在不远处的沙丘上，对着小玉竖起大拇指，小玉对着小蜜拉伸出大拇指。
　　这个小女孩正是小蜜拉，而小蜜拉手上拿着的，正是亡灵黑经。
　　小玉从来都不是听话的孩子，非常喜欢冒险，怎么可能说留在城里，她就乖乖的留在城里，那不是她的性格。
　　小蜜拉倒是一个很乖巧的小女孩，但很不巧，她认识了小玉。
　　小玉是一个非常外向又主动的女孩，两个小女孩虽然刚认识几天，但已经是很好的小姐妹了，小蜜拉成功被小玉‘污染’了。
　　在成龙等人离开时，小玉拉着小蜜拉一起‘私奔’，偷钻进了车队里，躲在车里跟着众人来到战场上。
　　小玉成功的展示出了，她从小蛇身上学到的技巧，躲了一路，竟然没人发现这两个偷渡的小女孩。
　　因为小蜜拉在守墓一族里居住，一直听闻有关亡灵黑经的传说，很好奇亡灵黑经是什么样的，作为姐姐的小玉，当即拍胸脯答应小蜜拉，一定会把亡灵黑经拿给她看。
　　在老爹古董店里，有着各种藏书和魔法书，亡灵黑经就放在书桌上，小玉也看过，但亡灵黑经里面的文字，全都是埃及的古象形文字，小玉根本看不懂，也没在意，没感觉亡灵黑经有什么特别的。
　　于是，趁老爹等人都不在车里的时候，小玉偷摸的，从老爹的背包里，把亡灵黑经偷了出来，拿给小蜜拉看。
　　随后，成龙抱着昏迷的老爹回来，还有被太阳神拉控制的伊芙琳，也跟着回来，打算拿走亡灵黑经，却没找到亡灵黑经，因为当时亡灵黑经正在小蜜拉怀里。
　　看到伊芙琳到处寻找亡灵黑经，可把小玉和小蜜拉吓坏了，两人倒不是发现了，伊芙琳被太阳神拉控制的事情，而是担心被发现后，会被家长臭骂。
　　但幸运的是，两人只是有惊无险，没有人发现她们。
　　感觉继续待在老爹等人所在的车上太危险，小玉和小蜜拉就战略转移，换到了其他车上。
　　好巧不巧的是，阿奋被月魔咒蓝控制飞走，瓦龙等人开着一辆车去追，而小玉和小蜜拉就在藏在这辆车上。
　　然后，瓦龙等人全都被恶魔们控制，把这辆车撕碎，然后跑了，拉苏也跟着他们跑了。
　　只剩下藏起来的小玉和小蜜拉看着报废的车，还有茫茫沙漠，两个小女孩彻底蒙逼了。
　　小玉虽然胆子很大，但毕竟只是一个小女孩，面对这种情况，看着前不着村后不着店的沙漠，也是抓瞎，根本没有任何办法，根本不知道哪条是回家的路，拿出手机后，手机里也没有信号。
　　但幸运的是，小蜜拉能看懂亡灵黑经上的文字，临时学了几个咒语，召唤出木乃伊战士当保苗。
　　小玉和小蜜拉就带着木乃伊战士，往战斗声音传来的方向走，打算找到吴帝或成龙、老爹，或者谁都行，想先找到一个大人再说。
　　但意外的是，两个小女孩，确实找到了大人，但却不是吴帝等人中的任何一个，而是伊芙琳和欧康诺。
　　吴帝将太阳神拉的灵魂，从伊芙琳和欧康诺体内驱逐后，这对夫妻就昏迷一直躺在沙漠里，没有人理会他们，分外可怜。

第346章 英雄小玉（下）

　　迷失在沙漠里的小玉和小蜜拉，想要找个大人，但意外的找到了昏迷的欧康诺夫妇。
　　因为各种突发情况，没有人管昏迷的欧康诺夫妇，这对可怜的夫妇，已经躺在沙漠里半天了，半个身子都被黄沙淹没。
　　小玉和小蜜拉竟然看见了，自然不会放任不管，小蜜拉又召唤出两个木乃伊，把昏迷欧康诺夫妇的扛起来，继续上路。
　　“恩？”可就在把欧康诺夫妇扛起来的时候，眼尖的小玉，在沙子里意外的发现了一个眼熟的东西。
　　小玉把沙子挖开，竟然在沙子里找到了龙符咒。
　　拿着龙符咒的小玉，既兴奋又有些蒙逼，不知道怎么会在这个地方找到龙符咒。
　　龙符咒之前在伊莫顿手上，伊莫顿刚救下阿努比斯和赛特，就被太阳神拉控制的欧康诺夫妇偷袭，一剑捅死，身体被烧成灰烬。
　　而伊莫顿身上的龙符咒，是不会被太阳之火烧成灰烬的，龙符咒就那么掉进了沙子里。
　　随后，太阳神拉从阿努比斯体内夺取了鼠符咒，吸收欧康诺夫妇体内的能量，又吞噬了阿努比斯和赛特，在人间复苏。
　　但太阳神拉没有理会，从伊莫顿身上掉出的龙符咒，任由龙符咒躺在沙子里。
　　之后，又发生了一堆事，太阳神拉不得不重新回到欧康诺夫妇夫妇身上，但刚爬起来，太阳神拉就被吴帝干掉了。
　　可吴帝不知道龙符咒，就在脚下。
　　吴帝虽然能感应到符咒的力量，但事态紧急，再加上老爹和成龙那边出现问题，吴帝立即跑过去，却被上古恶魔们缠住。
　　吴帝就这么和龙符咒擦肩而过，但龙符咒却意外的落到了小玉手中，这不得不说也是一种缘分。
　　手上有了龙符咒以后，小玉心里就放心了，就算找不到吴帝等人，小玉也有信心带着众人离开这片沙漠。
　　但是，小玉从来不是安分的熊孩子，难得有了龙符咒这个大杀器，怎么可能就这么离开，不搞点事情。
　　随后，小玉和小蜜拉继续寻找吴帝等人，发现了被围攻的老爹和成龙。
　　虽然不清楚，刚才还是一伙的，一同并肩作战的瓦龙等人，为什么会攻击老爹和成龙，但事情肯定不对劲，其他人的情况，小玉不清楚，但小蛇是绝对不会平白无故攻击成龙的。
　　于是，安置好昏迷不醒的欧康诺夫妇后，小玉和小蜜拉就开始拯救世界。
　　“英雄总是在最后时刻出场的。”全身包裹着龙灵气的小玉，双手叉腰说道。
　　“小玉！我不是让你留在城里么！”但成龙的声音传来，小玉瞬间怂了。
　　“龙叔。”小玉缩头叫道。
　　“不光是你自己，你还把蜜拉拐来了，你知不知道这里有多危险。”成龙从木乃伊身上跳下来，对小玉教育道。
　　“还有，龙符咒怎么在你手上？”看着小玉身上环绕的龙灵气，成龙也有些意外。
　　“龙叔，你身上的盔甲好酷哦。”小玉明显和成龙不在一个频道上。
　　“啊！龙叔小心！”小玉抬手，手心里射出一股龙爆破，将地面炸出一个深坑。
　　“黑猫落地！”在爆炸中，黑虎阿福跳出，在空中翻身落地。
　　成龙、老爹和小玉互相靠在一起，警惕的看着围上来的瓦龙等人。
　　“龙叔，现在不是说话的时候，有事回去再说。”小玉看着双眼泛着红光的瓦龙等人，眼神中没有害怕，只有跃跃欲试的兴奋。
　　瓦龙等人将成龙三人包围，几只木乃伊战士挥舞弯刀，主动冲向瓦龙等人。
　　‘呼！’眼镜周深吸一口气，喷出烈风，将这些木乃伊战士吹成碎渣。
　　瓦龙看了眼镜周一眼，眼镜周点头，转身向小蜜拉的方向跑去。
　　“蜜拉，不会有事吧。”成龙见此，担心的说道。
　　“放心好了，龙叔，我的姐妹可没那么容易对付。”小玉自信道。
　　“一虎杀两羊！”就在成龙和小玉说话的时候，黑虎阿福跳了过来，主动开团。
　　“让你们见识一下，龙小组的队长的实力！”小玉双手涌现金色的能量团，龙爆破射出。
　　面对瓦龙等人的围攻，这一次，有了小玉和小蜜拉这两个生力军相助，成龙等人的处境好了许多。
　　眼镜周被小蜜拉吸引走了，而小玉手上有着龙符咒的力量，龙灵气攻守兼备，尤其是龙爆破的破坏力，更是惊人。
　　虽然，瓦龙等人身上的恶魔之力大增，但短时间内根本不可能拿下成龙等人，双方有些势均力敌的感觉。
　　对成龙等人来说，被恶魔控制的瓦龙等人里，小蛇是最难对付的。
　　小蛇以前是纵横国际的大盗，玩腻了以后，金盆洗手，成为了金手集团的安全主管，身手矫健，精通各种格斗技。
　　甚至，小蛇还参加了相关特工培训等进修，毕竟金手集团这么大的跨国企业，还有着军火生意，不光要防止商业间谍，也要提防各国的特工间谍，所以，小蛇本身就是一名非常出色的特工。
　　再加上小蛇本身的特殊身份，在小玉眼中，小蛇可是未来的龙嫂。
　　面对瓦龙等人，成龙和小玉能毫不留情，可面对的是小蛇时，成龙和小玉都有些下不去手。
　　小蛇身上纹的是水魔芭莎，全身柔韧如水，好像没有骨头一样，跳到成龙身上，如同一条蛇缠在成龙身上，锁住成龙的关节。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”老爹拿着葫芦，念着魔咒，一道蓝色的光束射出，落在了小蛇身上。
　　“啊！”小蛇发出痛苦的惨叫声，整个人从成龙身上掉了下来。
　　“我这是…”小蛇眼中的红光散去，捂着额头，看着当前的情况，露出疑惑又迷茫的表情。
　　“你恢复清醒了！”成龙躲开一道闪电，看到小蛇的样子，惊喜的说道。
　　“这是怎么回事，我记得我们在追周，你们怎么打起来了，阿福！特鲁！全都住手！”小蛇说道。
　　“……”但小蛇的话，一点回应都没有。

第347章 老爹重创

　　“大哥，我的控制失效了。”小蛇脱离控制，水魔芭莎立即就感应的到了，对月魔咒蓝说道。
　　“看来那边出事了，对付一个老巫师，这么久都没有拿下，真是废物，四弟，小弟，你们过去看看，尽快把那个老巫师杀了，小心点，不要靠的太近。”月魔咒蓝说道。
　　老爹手上有能封印他们这些上古恶魔的信物，恶魔们都不太敢靠近老爹。
　　所以，月魔咒蓝给被腐化控制的瓦龙等人下命令，让他们去解决老爹，不让自己的兄弟姐妹涉险。
　　现在，这么久过去了，没有好消息不说，还有一个人脱离了控制，月魔咒蓝必须派人去看看情况。
　　月魔咒蓝看了一圈，选中了中苏和西木。
　　中苏是雷魔，能够远程召唤雷霆攻击，而且破坏力强大，天魔西木则动作灵活，速度很快。
　　让他们两个去，如果真出现什么意外，可以避免被封印，西木还可以快速飞回来给他们报信。
　　“知道了！”雷魔中苏和天魔西木飞起，向老爹的方向飞去。
　　看着雷默中苏和天魔西木离开，月魔咒蓝收回视线，看着被他们齐力压制的吴帝。
　　“那是…”当雷默中苏和天魔西木来到老爹这边，看到掌握龙符咒的力量，横冲直撞的小玉时，两人的表情都是一变。
　　雷默中苏皱眉，他对小玉有些印象，那好像是他小弟的人类女朋友。
　　“小玉！”天魔西木看到小玉，眼前一亮，露出非常惊喜的神情，他已经很久没看到小玉了，没想到会在这个时候看到。
　　“西木，你知道现在是什么情况吧。”雷魔中苏提醒道。
　　“知道，全力杀了那个老巫师…”听到雷默中苏的话，许久没看到小玉的天魔西木，顿时被浇了一盆冷水，回过神来。
　　虽然见到了小玉，但两人现在的处境很不妙。
　　现在，天魔西木和小玉完全是敌对状态。
　　而且，平时天魔西木和小玉相处都是人类模样，现在他则是恶魔本体的样子，他虽然认识小玉，但小玉恐怕认不出现在的他。
　　“我们的目的是杀了那个老巫师，不是那个人类女孩，你不用出手，由我处理...”雷魔中苏说着，电光在手上闪烁。
　　靠着成龙、小玉和跑回来的拉苏争取时间，老爹研究瓦龙等人的状态，成功找到了破解的办法，用魔咒让小蛇摆脱控制。
　　小蛇恢复清醒后，立即帮助成龙和小玉，对付瓦龙等人，尽量生擒，让老爹帮他们恢复。
　　‘轰！’但就在老爹继续施展魔咒，想要让瓦龙等人恢复时，一道雷霆，从一个刁钻诡异的角度，在所有人都没反应过来前，劈到了老爹身上。
　　“老爹！”成龙和小玉发出近乎。
　　小玉立即飞到老爹身旁，把全身漆黑的老爹扶起。
　　“咳咳…”老爹咳嗽。
　　要是普通人被这道雷霆劈中，绝对活不下，但手持魔力神球的老爹，法力浑厚，而且，身上的法袍也是法器，抵消了一部分伤害，所以硬生生的抗住了。
　　现在老爹的状态，非常的糟糕，全身焦黑不说，法袍上的献血越渗越多，刚刚止血的伤口又开始流血。
　　其实，雷魔中苏的雷霆，老爹伤的并不重，顶多只是小伤，老爹真正的伤势，是在腹部的枪伤。
　　这个枪伤，是月魔咒蓝控制阿奋，阿奋偷袭老爹时，开枪造成的。
　　老爹虽然能抗住雷霆，但却扛不住子弹。
　　用游戏的术语来形容，老爹的法术抗性非常强，但物理防御却比较的薄弱，血还很薄。
　　要是吴帝，或身穿仙之战甲的成龙，被这子弹射中，都不会有事，顶多只是疼一下，但老爹却不行。
　　不过，幸运的是，子弹虽然击中了老爹的腹部，但是并没有伤到重要的内脏，心肝脾肺肾等部位。
　　而且，子弹直接穿体而过，没有留在体内，避免了进一步的伤害。
　　可不管怎么说，被子弹射中，都不是什么美好的事情，就算成年壮汉被子弹射中，也得躺在地上叫救命，更别说，老爹还是一位年过七旬的老人家。
　　就算老爹拥有魔力神球，法力强大，但也弥补不了，年龄上的巨大缺陷，老爹一直在硬撑着。
　　现在被雷霆劈中，老爹身上的伤势加重，这一下彻底扛不住了。
　　小玉看着虚弱的老爹，眼眶一下就红了，眼泪止不住的往下流。
　　虽然，小玉经常嫌弃老爹，说老爹非常老土，身上还有一股大蒜味，好像一个老山羊，但小玉心里其实非常喜欢且尊敬老爹，完全把老爹当爷爷看待。
　　看着老爹好似下一秒，就会油灯苦尽，撒手人寰的样子，小玉非常的伤心难过。
　　而远处，躲在云层里的天魔西木，看着小玉哭的泣不成声的样子，感觉心都要碎了，心底深处升起一种浓浓的后悔的情绪，好几次都想要冲出去。
　　“不要哭，老爹没事，这种小伤，老爹是不会死的，咳咳！！”老爹抬起手，擦掉小玉的眼泪说道，说着剧烈的咳嗽起来。
　　老爹挥动了一下手指，腰间的一步布袋敞开，飘在老爹身旁的信物，全都飞进了布袋里。
　　“小玉！拿着这些信物，这些信物是唯一的降魔法器，只要靠近那些上古恶魔，就能将他们重新封印...”老爹把布袋接下来，放到了小玉手上。
　　现在，吴帝和成龙、小蛇都不在身边，老爹只能把封印上古恶魔，整个这个世界的希望，托付给小玉。
　　“可是...”小玉拿着布袋，见是这么重要的事情，突然变的有些不自信起来。
　　“没事的，老爹相信你，你可是老爹的英雄。”老爹伸手摸了摸小玉的头。
　　“还有一件事，小心恶魔，他们就藏在附...”
　　但老爹的话还没说完，就闭上双眼，手也无力的垂了下来。
　　“老爹！老爹！！”小玉连忙抓住老爹的手，非常惊恐的叫道。
　　“老爹！？”听到小玉的叫声，和瓦龙等人战斗的成龙，扭头看到闭上双眼的老爹，成龙顿时瞪大了双眼。

第348章 天魔发难

　　“啊！！”成龙看老爹已经咽气的模样，爆发一拳将黑虎阿福踢飞出去，往老爹的方向跑去。
　　“滚开！”但成龙没跑两步，巨人般的特鲁挡在成龙身前，阴影将成龙笼罩，成龙怒喝着，跳起一脚踢在特鲁的头上。
　　穿着仙之战甲的成龙，力道惊人，这一脚足以踢随山石，但落在特鲁脸上，特鲁的脑袋连动都没动一下，成龙感觉这一脚好像踢在了钢铁上一样，反震力震的腿，反而有些发麻。
　　特鲁伸手抓向成龙，成龙后退飞起，打算绕开特鲁。
　　‘呼！’眼镜周口吐烈风，刚刚飞起的成龙，被吹的在空中乱晃。
　　眼镜周吹出的风并不强，只能让成龙飞不稳乱晃，要是风魔啸风吹的烈风，能把成龙吹的找不到北。
　　“哎呦！”成龙还没稳住身形，一股重力压了下来，成龙直接压在了地面上。
　　成龙刚顶着重力爬起，阴影笼罩，一只大手好像抓玩偶娃娃一样，抓住了成龙。
　　特鲁双眼浮现红光，双手用力，想要把成龙捏死。
　　“啊！！”成龙发出痛苦的声音。
　　‘轰！’一个火球在特鲁身后炸裂，火焰的冲击，让特鲁一个踉跄。
　　小蛇跳到特鲁身上，沿着特鲁的手臂奔跑，抓住特鲁的一根手指，用关节技将手指外掰，特鲁吃痛，下意识的松开手。
　　成龙落地，立即后退和特鲁拉开距离，搓揉着胳膊上，刚才那一瞬间，他真有一种被捏的粉身碎骨的感觉。
　　而小玉这边，见老爹闭上了眼镜，小玉慌张的手足无措，六神无主。
　　过了好半天，小玉才回过神来，连忙检查老爹的气息，感受到老爹还有呼吸，虽然很微弱，但确实有呼吸，这才松了一口气。
　　“老爹，小玉不会让你失望的。”小玉小心的把老爹放在地上，拿起装着封魔信物的布袋，眼中闪过坚定。
　　“小鬼，把你手里的布袋交出来。”但小玉刚刚站起身，瓦龙就从空中落下，浑身环绕着闪电，身上的头发和衣服无风自动，眼中的红光大盛。
　　“就是你击伤的老爹！”小玉看到瓦龙，愤怒的说道。
　　雷魔中苏和天魔西木，都藏匿在天魔西木召唤的云雾中，没有现身。
　　所以，小玉不知道是雷魔西木偷袭的老爹，因为瓦龙也能操纵雷电，还以为是瓦龙偷袭的老爹。
　　这让小玉非常的愤怒，好像感受到小玉的怒火，小玉手中的龙符咒，上面的红龙图案，闪烁着光芒。
　　小玉身上的龙灵气爆发，形成烈火般的气焰，笼罩着小玉全身，扩散范围接近半米，气浪将周围的砂石吹飞。
　　“！！”瓦龙被小玉逼的后退，露出惊愕的表情。
　　小玉化作一道金光，冲向瓦龙。
　　瓦龙慌忙的抬起权杖，数道闪电射出，可闪电落在小玉身上，连个火花都没激起，直接龙灵气弹开。
　　“噗啊！”小玉重重的撞在瓦龙身上，瓦龙身子好像虾一样弯曲，睁大双眼，口中喷出鲜血，倒飞出去百米，好似破烂娃娃一样，摔在沙地上，又滚出去十几圈，在沙地上流出一条凹凸不平的痕迹后，才停了下来，直接昏迷过去。
　　“哼！”小玉哼了一声。
　　‘轰轰！’但就在小玉打算去找恶魔们，完成老爹的托付，把那些恶魔们封印时，一道粗大的雷霆落下，劈在了小玉身上。
　　“啊！”小玉发出一声惨叫，较小的身躯被劈飞。
　　“怎么回事...”小玉咬牙从地上爬起，眼中满是惊讶与错愕。
　　能够操控闪电的瓦龙，已经被她打晕过去了，这道雷霆是从哪来的。
　　此时，小玉的状态有些糟糕，全身冒着青烟，头发全都触电般的炸起，身上笼罩的龙灵气，也好像萎靡不振一般，缩水了大半，不似刚才那爆发的模样。
　　雷魔中苏的雷，和瓦龙的闪电，也不是一个级别的，瓦龙的闪电都破不了龙灵气的防御，但雷魔中苏的一道雷，就几乎把龙灵气打灭。
　　“四哥！”躲在云层里的天魔西木，见雷魔中苏偷袭小月，焦急的叫道。
　　“小弟，那个人类女孩手里拿着能封印我们的信物！”雷魔中苏说道。
　　虽然，之前说过不会伤害小玉，但现在小玉手里拿着封魔信物，那事态就不一样了。
　　为了不被封印，就算会伤害到天魔西木的感情，雷魔中苏也会毫不犹豫的杀了小玉。
　　“只要我们把那些信物抢过来就可以了，不用杀她的，我会把信物都抢过来。”天魔西木说道。
　　“靠近那些信物，如果她使用了专门封印你的信物，你会...”可雷魔中苏的话还没说完，天魔西木就化作一道残影飞了出去。
　　“刚才老爹昏迷前最后说的话，是想提醒我，恶魔就藏在附近么，刚才偷袭老爹的，不是瓦龙大叔，而是恶魔么。”
　　“抱歉了，瓦龙大叔，等你恢复清醒，我请你吃冰淇淋。”小玉心里想道。
　　但就在小玉想着，偷袭老爹的恶魔藏在哪里时候，就看到远处天边飞来一道黑影。
　　“是恶魔！”小玉看清楚这道黑影的模样，心里一惊，有些慌忙的把手伸到布袋里，寻找封魔信物。
　　“荷花？好像不是这个....鼓？好像也不是这个...”小玉拿出一个个信物，但对着这个飞来的恶魔，好像一点用都没有。
　　而天魔西木已经飞到小玉身前，停了下来。
　　“啊！”小玉被吓的一屁股坐在沙地上。
　　和天魔西木想的一样，他现在是恶魔本体的模样，小玉果然没认出来，这个长着蝙蝠翅膀的干瘦恶魔，是她最好的朋友西木。
　　“不要过来！不要过来！我要封印你！妖魔鬼怪快离开！”小玉慌张的，随手从布袋里掏出一样东西，见是把芭蕉扇，对着天魔西木用力扇芭蕉扇。
　　老爹昏迷前，虽然把封魔信物，都交给了小玉。
　　但很无奈的是，小玉并不知道，哪一个信物对应的是哪个恶魔，就算天魔西木停在空中不动，什么都没干，小玉都找不到，哪个是能封印他的信物。

第349章 反水

　　天魔西木眼神复杂的看着小玉，把小玉手里的芭蕉扇抢了过去，然后去抢小玉另一只手上拿着的布袋。
　　“你...”小玉一惊，没想到这个恶魔要抢布袋，老爹可是说了，这个布袋里装着的封魔信物，是拯救世界的希望。
　　小玉连忙把拿着布袋的手，藏到背后。
　　“把芭蕉扇还给我！”小玉看着被天魔西木抢走的芭蕉扇，焦急的想要把芭蕉扇抢回来。
　　小玉冲向天魔西木，射出龙爆破，天魔西木没有攻击小玉，而是在不断闪躲，试图抢夺小玉手里的布袋，同时，还很注意不伤到小玉。
　　突然，小玉好像注意到了什么，动作突然停了下来，眼中露出不敢相信的表情。
　　“西...西木？”小玉试探性的叫道。
　　“！！”听到小玉的话，天魔西木浑身一震。
　　天魔西木有些错愕，小玉怎么突然认出他，但感受到胸前，轻微的碰触感，天魔西木就明白怎么回事了。
　　天魔西木的项链忘摘下来了，那是小玉之前送给他的，代表着两人友谊的，半块铜币的项链。
　　因为这段时间，天魔西木一直没看到小玉，只能通过铜币项链来思念小玉，所以，就算变回恶魔本体，铜币项链也一直没有摘下来。
　　雷魔中苏对小玉出手，为了阻止雷魔中苏，天魔西木主动跑来抢夺小玉手上的布袋，因为着急，天魔西木赶来前，忘了摘下项链，在打斗中被小玉注意到。
　　看到铜币项链，就算天魔西木，是恶魔的样子，小玉也瞬间认出了西木。
　　“对不起！”看着小玉惊讶的样子，天魔西木开口说道。
　　在小玉还发愣，没回过神来前，天魔西木咬牙把小玉手中的布袋抢走，身后的翅膀煽动，整个人冲天飞起，眨眼就不见了身影
　　“怎么会这样...”小玉不敢相信的喃喃道。
　　“那些信物，都在这里，我们可以回去了。”天魔西木飞回去和雷魔中苏汇合，情绪不高的说道。
　　“干的好，赶紧把这些信物毁了，不过，在回去前，还有一件事，那个老巫师还没有死，他必须死！”
　　“只要杀了那个老巫师，就没有人再能制作出信物，等结束后，我们还要把那些记载了能封印我们的法术的书，全都找出来毁掉！”雷魔中苏说着，双手涌现蓝光。
　　‘轰！’雷霆从天而降，劈向躺在地上昏迷不行的老爹。
　　“老爹！”成龙大喊，想冲过去，却被死死的拦住。
　　但在雷霆要落在老爹身上时，一道金光冲了过去，在半空中主动迎上雷霆，保护老爹。
　　“啊！”小玉发出惨叫，浑身冒着黑烟，重重的砸在沙丘里。
　　“我不会让你们伤害老爹的。”小玉抓着沙子，顽强的爬了起来。
　　硬抗了一道雷，小玉身上的龙灵气，已经非常的稀薄，只剩下薄薄一层，贴在小玉身上，而且，小玉也受到一些伤。
　　要是再来一道雷，以小玉的状态，肯定扛不住。
　　“猩猩拦路！”但就小玉往老爹的方向走过去时，一道黑虎阿福跳了过来，挡住了小玉深浅。
　　“滚开！”小玉射出龙爆破。
　　“乌龟墙！”黑虎阿福抬起手，沙子升起形成一面墙，挡住了龙爆破。
　　连续吃了雷魔中苏的两道雷，龙符咒的力量消耗了很多，龙爆破的威力也下降了许多，非常勉强的才炸毁这面沙墙。
　　雷魔中苏见自己的雷被小玉，用身体挡住，再一次唤出雷霆，打算送老爹上路。
　　但雷魔中苏没有注意到，在他身后的天魔西木，并没有毁掉手中装着降魔信物的布袋。
　　天魔西木的眼神一直都非常的犹豫，可他看到小玉被雷霆劈中，那顽强站起来的样子，天魔西木眼神中的犹豫散去，变的非常坚定。
　　在雷魔中苏召唤雷霆，给老爹最后一击时，天魔西木手伸到布袋里，拿出了一个响板，对准雷默中苏的身后。
　　‘当当当...’天魔西木叩击手中的响板，响板发出单调的声响。
　　“什么！？”听到这个声音，雷默中苏浑身一震，露出不敢相信表情，转过头看向天魔西木。
　　就看到天魔西木手中的响板，亮起了绿色的光芒，形成一道光束，射在雷默中苏的后背上。
　　“不！不要回去！我不要再回到那个鬼地方，西木，你知道你在做什么么！你这是背叛！！”被光束击中的雷默中苏，伴随着最后不甘的吼声，化作一道蓝光飞向远处，消失在天边。
　　在好莱坞的银河制片厂，拍摄影视剧的地方，一个剧组正在这里拍戏。
　　“注意你的情绪，你现在刚从国外出差回来，回到家里，却意外发现了妻子藏在家里的绝症病例...”导演正坐在椅子，一边看着摄影机里的效果，一边在导戏。
　　“你这是什么表情，惊讶太过了，惊讶中的悲痛呢！难过呢！摄影，你在吃屎么，画面怎么这么抖！卡卡！这条重来！”导演大发雷霆的喊道。
　　“导...导演！”就导演发火时，一旁的助理用颤抖的声音说道。
　　“怎么了？”心情不好的导演，语气非常的冲。
　　“这他嘛...”但导演说着一抬头，表情立即变了，瞪大了双眼，顿时明白，演员为什么惊讶的那么夸张，摄影的手在抖。
　　就见布景中间，凭空出现了一道绿色的大门，静静的飘在空中，大门里面是深红色的漩涡。
　　看到这超自然的画面，整个剧组的人都震惊了，摄影师手中的摄影机，对准着绿色的大门。
　　“导演，这...怎么办？”助理问道。
　　“怎么办，所有人都远离那扇门，赶紧报警！”导演回过神来，连忙说道。
　　但就在导演组织剧组的人，远离大门时，一道蓝光从远处飞来，将棚顶天花板撞出一个窟窿，飞进了绿色的大门里。
　　“不！我不要回去！！”可就在封印之门要关闭时，一只蓝色的大手从门中伸出，死死的抓着门框，雷魔中苏留恋不甘的吼道。

第350章 保护伞

　　“啊！！”在雷魔中苏绝望的声音中，他的挣扎显的是那么的无力。
　　雷魔中苏想要从封印之门中逃出来，可封印之门的吸力越来越大，雷魔中苏抓着封印之门的门框的手，在一点点的松动。
　　看着这一幕，剧组里的人，全都躲的远远的。
　　“拍摄了么，快拍下来！”导演惊恐的看着封印之门上那巨大的蓝色爪子，回过神来，连忙对摄影喊道。
　　这可是难得的超自然现象，一定会引发热议的，卖给媒体，肯定能赚个大价钱，就算不卖给媒体，为了走保险，也得留下影像资料证据。
　　要知道，布景的棚顶天花板可是被雷魔中苏撞出一个大窟窿，他们剧组在这里拍摄，肯定是要他们赔偿的，他们可没那么多钱赔偿，需要保险公司来处理。
　　众所周知，保险公司掏钱保保险的时候，是一路绿灯，但出现事了，需要保险公司出面报销掏钱的时候，各种材料和流程手续，少一环都不行。
　　说什么超自然现象，破坏了制片厂的棚顶天花板，没有切实的证据，光靠嘴说的，保险公司根本不会信，正常人都不会信。
　　不过，就算没有导演喊话，摄影也早就把摄影机对准了封印之门，记录下来全部过程。
　　雷魔中苏抓着封印之门，坚持了两分钟后，坚持不住，手指脱离了门框，被吸进了封印之门内，封印之门关闭消失，什么痕迹都没有留下。
　　过了一会，警笛声从远处响起，警察接到报警，用最快速度赶来。
　　“发生什么事了？”警察询问道。
　　“这个…”导演不知道该如何形容描述，只能让警察看摄影机记录下来的画面。
　　但就在警察了解情况时，几辆车停在外面，几个身穿黑色西装，带着墨镜的人从车上下来，还有一队全副武装的小队。
　　“你们是什么人！？”看到这群突然闯进来的人，警察警惕的问道，第一时间把腰间的钱抽了出来。
　　为首的黑衣人，把手伸到怀里，警察紧张的，立即抬枪对准为首的黑衣人。
　　武装小队也瞬间举起步枪，看着手上的小手枪，再看着全副武装的武装小队手中的枪，两个警察的小腿有些发抖，呼叫支援。
　　“嘿，都冷静点，不要紧张。”黑衣人抬起手，安抚的说道，把怀里的手缓缓抽出，手里拿着的是一个黑色的证件，证件上面有着一个红白相间的伞形图案。
　　“我们是地球战略防御、攻击与后勤保障组织，你们可以称呼我们为‘保护伞’，从现在开始，这里由我们接手…”为首的黑衣人说道。
　　“什么？”警察互相对视，只能联络上级。
　　半个小时后，整个银河制片厂被完全封锁，所有在场目击到封印之门的人都被留了下来，包括那两名警察。
　　同时，在场所有记录影像资料的设备，也全都被没收，就算有人想反抗、想抗议，但看到武装小队手里的枪，再看警察都在配合，也不敢吱声。
　　很快，这支保护伞小队就控制了整个局面，为首的黑衣人，拿着一个仪器，看着封印之门的位置，掏出电话汇报。
　　而像这种事情，在世界各地都在发生，各个保护伞小队，早已部署在各个封印之门所在的位置待机。
　　与此同时，在埃及的沙漠中，在雷魔中苏被封印时，月魔咒蓝就感应到了。
　　“怎么回事，老四竟然被封印了？那边发生什么事了？”月魔咒蓝说道，其他恶魔全都心里一紧。
　　就在月魔咒蓝思考时，天魔西木用最快速度飞了回来。
　　“发生什么事了？”月魔咒蓝立即问道。
　　“那个老巫师很强，不过受了重伤，四哥想从老巫师嘴里，问出记录封印我们法术的书在哪，结果被那个老巫师封印，我好不容易才逃回来。”天魔西木一副大难不死，侥幸逃得一名的模样。
　　“这个老四，我一再提醒他要小心，不要靠近那个老巫师。”月魔咒蓝眉头皱起，没有怀疑天魔西木的话。
　　“看来，我得亲自去处理那个老巫师…”月魔咒蓝说道。
　　但月魔咒蓝话还没说完，眼前就出现一道绿光，在绿光中有着一个荷花包。
　　下一秒，绿光落在月魔咒蓝身上，月魔咒蓝话还没说完，就化作一道光，冲天而起，穿透大气层，飞向宇宙中。
　　“！！”这突入起来的变化，让所有人都是一愣。
　　而在月魔咒蓝重新被封印时，用引力和成龙周旋的眼镜周，眼中的红光散去，整个人倒在沙地上，昏了过去。
　　成龙刚抓住机会，一脚踢向眼镜周，没想到眼镜周突然倒在地上，成龙直接从眼镜周身上飞了过去，半只脚都陷进了沙子里。
　　“好机会，熊掌出击！”黑虎阿福双手成掌，拍在成龙身上。
　　成龙被打飞，撞进了特鲁怀里，特鲁双臂合拢，把成龙抱在怀里，用力压缩。
　　“老鼠进入了捕鼠夹…”黑虎阿福嘴角翘起。
　　“别挡道!”小蛇一脚踢在黑虎阿福的双腿之间。
　　“呜！狡…狡蛇偷鸟蛋，好招数…”黑虎阿福的表情大变，手捂着下体，疼的额头上满是冷汗，但嘴里还不忘骚话。
　　月魔咒蓝被封印，不光眼镜周的控制失效，吴帝身上的百倍重力，也瞬间消失。
　　‘轰！’半个身子，都深陷在流沙沼泽里的吴帝，没有了重力的压力，瞬间挣脱束缚，飞到空中。
　　这一连串突入起来的变化，让所有恶魔都措手不及。
　　但就在这时，空气中不知道何时，出现了一股伸手不见五指的浓雾，笼罩了方圆数十里，在浓雾中让人分不清东南西北，上下左右，感知被蒙蔽。
　　“西木，你在干什么！！”恶魔们回过神来，看着这片浓雾，大声的质问道。
　　“……”但藏在浓雾中的天魔西木，没有任何的回应，没有回答，没有要解释的意思。
　　“看我吹散这些雾！”风魔啸风深吸一口气，口中吐出狂风。
　　在狂风下，浓雾迅速变淡，可没过两分钟，浓雾再次变浓，狂风消失不见。

第351章 八去其七

　　看着自己的风消失，风魔啸风露出错愕的表情，搞不清楚是怎么回事。
　　突然，风魔啸风感觉到一股微风吹在他身上，扭头看去，就看到天魔西木不知何时，来带他身后，手中赫然拿着一把芭蕉扇。
　　随着天魔西木煽动芭蕉扇，芭蕉扇上浮现绿色的光芒，射在了风魔啸风身上。
　　“不！！”风魔啸风发出最后的喊声，化作一道光向德国黑森林的方向飞去。
　　没有了风魔啸风，剩下的几个恶魔，对这片浓雾都束手无策。
　　所有恶魔中，只有两个恶魔，是让天魔西木感觉最棘手的。
　　一个是月魔咒蓝，遇到这种遮蔽的大雾，月魔咒蓝直接一个范围重力压下来，天魔西木那薄脆的小身板，根本就扛不住。
　　吴帝的隐身和神速，在月魔咒蓝的范围重力下，也都受到很大的限制。
　　而另一个就是风魔啸风，他的风也是天魔西木的克星。
　　先解决了两个最棘手的人物，剩下的恶魔都无法威胁到天魔西木。
　　山魔波刚大姐看着这片浓雾，张开血盆大口，口中出现庞大的吸力，好似抽风机一般，想要把浓雾吞掉。
　　但山魔波刚大姐只能呈伞形的，吞噬身前的浓雾，看不到身后的情况。
　　“抱歉，大姐。”天魔西木落到山魔波刚大姐的背上，口中道了一声歉，手伸到布袋里，拿出了一个小股。
　　‘咚咚咚...’天魔西木敲响小股，绿光从鼓声中射出，落在了山魔波刚大姐身上。
　　“啊！！”在山魔波刚大姐的惊呼声中，她化作一道光，向日本飞去。
　　此时，八只上古恶魔，大哥月魔咒蓝，大姐山魔波刚，老三风魔啸风，老四雷魔中苏，全都被封印。
　　而身为老六的圣主，已经被成龙一剑砍死了，老小的天魔西木叛变。
　　八只上古恶魔，死的死，凉的凉，叛变的叛变，此时只剩下最后两只上古恶魔。
　　一个是五妹的水魔芭莎，另一个是老七的地魔地魁。
　　他们两个感受到，自己的兄弟姐妹被一个个的封印，已经察觉事情不对，再加上这面浓雾，也看出来天魔西木背叛了他们。
　　只不过，他们两个想不明白，天魔西木为什么要背叛他们。
　　但现在不是想这个的时候，两魔都用各自的手段，逃离这里，防止被天魔西木封印。
　　当天魔西木封印了山魔波刚大姐后，去找水魔芭莎和地魔地魁，发现他们两个不见了，浓雾里感受不到他们的存在。
　　“你想往哪跑！”吴帝化作一道流星，砸进了沙地里，地魔地魁被震了出来。
　　地魔地魁好似潜水般，沉入了地下，通过地下逃跑，毕竟天魔西木的浓雾，遮蔽性再强，也只能笼罩地上，覆盖不到地下。
　　但吴帝注意到了逃跑了地魔地魁，把他从地下揪了出来。
　　“地魁不想被封印！”地魔地魁大吼着，挥拳打向吴帝。
　　吴帝抓住地魔地魁的拳头，眼中闪过雄牛的图案，反过来抓住地魔地魁的拳头，把地魔地魁举起，旋转几圈后，向空中丢去。
　　两道镭射从吴帝的双眼中射出，射在地魔地魁身上，将他顶到空中。
　　地魁作为地之恶魔，天赋力量是大地之力，只要在地面上，力量和体力就是无穷无尽的，而且，随时有可能用土遁逃跑。
　　但只要把地魔地魁打到空中，远离地面的话，他有万般手段，也耍不出来。
　　天魔西木追上空中地魔地魁，从布袋里拿出一朵花，一朵绿光从花芯中射出，地魔地魁化作一道光飞向西班牙。
　　现在，只剩下最后一个水魔芭莎了。
　　可不管是吴帝，还是天魔西木，都找不到水魔芭莎现在在哪。
　　“你应该知道，就算这样，我也不会放过你的。”吴帝和天魔西木汇合，吴帝神色复杂的看着天魔西木说道。
　　“我知道...”天魔西木说着，从布袋里拿出一样东西，然后，把装着降魔信物的布袋，交给了吴帝。
　　“我最后想再去见她一面。”天魔西木说道。
　　“你去吧，芭莎，我一个人处理就可以。”吴帝叹了声气，对天魔西木说道。
　　“谢谢你，六哥。”天魔西木点头，化作一道残影，向远处飞去。
　　在老爹这边，随着众恶魔纷纷被封印，被恶魔控制的众人，也全都脱离困住，倒在地上昏迷过去。
　　小蛇联络到部队，几架救援直升飞机赶来，第一时间对老爹进行了紧急治疗，然后被送走，昏迷的瓦龙等人也都被医疗人员送上了飞机。
　　小玉刚想上直升飞机，不经意间看到了什么，微楞了一下。
　　小玉看了一眼，小蛇和龙叔都没看她，偷偷的跑远，跑到远处一个沙丘后面。
　　“西木...”看着眼前那熟悉又陌生的男孩，小玉的情绪非常的复杂。
　　小玉想质问西木，为什么不告诉她真相，为什么要助纣为虐，伤害老爹等等，有很多话想说。
　　但想到，西木抢走了布袋后，恶魔一个接着一个被封印。
　　还有，西木此时的表情，小玉张嘴，质问的话一句都说不出来。
　　“对不起。”两人对视半响，西木率先开口对小玉道歉道。
　　“哼，我不接受你的道歉，我可是你师父，这么重要的事情，你竟然隐瞒我。”小玉双手抱胸，扭头说道。
　　“不过，下次去游乐园，你请客的话，我也不是不能原谅你。”小玉用余光看着西木，话风一转的说道。
　　“抱歉，恐怕，以后没法一起游乐园了。”听到小玉的话，西木笑了，笑的有些让人心痛，开口说道。
　　“什么意思？”小玉一愣，有些紧张的问道。
　　“我的哥哥和姐姐，都已经回去了，我也该回去了...”西木说着，手伸到兜里，掏出一支笛子。
　　笛子在西木手中，正散发着淡淡的绿光。
　　“不要，你是好人，你是个好恶魔，你为什么也要被封印，你帮忙封印了其他坏恶魔，可以留下来的，吴帝哥一定会让你留下的...”小玉听到了西木的话，紧张的说道。

第352章 短暂的‘友情’

　　“我去找吴帝哥！”小玉说着，抓着龙符咒，身上浮现龙灵气，想要飞起去找吴帝，劝吴帝让天魔西木留下。
　　“我已经背叛他们一次了，不能再背叛他们，我必须回去，而且，这个世界容纳不了我们的存在…”小玉刚要飞起，天魔西木一把抓住了小玉的手臂。
　　“可是…”小玉想要说些什么，表情都要哭出来了，她不想她最好的朋友离开。
　　“谢谢你，让我认识你。”小玉的话还没说完，天魔西木突然保住了小玉，发自内心的说道。
　　“！！”小玉浑身一僵，脸唰的一下就红透了。
　　“我们是永远的朋友，对吧？”天魔西木松开小玉，笑着说道。
　　“恩！”小玉点头，突然变的有些羞涩起来。
　　“能帮我么？”天魔西木说着，把手中的笛子，递给小玉。
　　“我…”小玉接过笛子，有一种想要把笛子毁了，或者拿着笛子逃跑的冲动。
　　可是，看到天魔西木的眼神，小玉要紧嘴唇，把笛子拿起放在嘴边。
　　“呜呜…”小玉不会吹笛子，只会用力吹气，非常勉强的把笛子吹响，声音一点也不好听，甚至有些劈音，听起来非常的刺耳。
　　“谢谢，这段时间，发生的一切，我永远都不会忘记的…”天魔西木被绿光笼罩，笑着说道，最后看了小玉一眼，眼神是那么的温柔。
　　下一刻，天魔西木化作一道光，飞向空中，消失在天边。
　　“！！”天魔西木化光飞起，不远处指挥着队员，处理善后的小蛇和成龙，全都注意到了，扭头看向天魔西木消失的方向。
　　过了一会，小玉回来了，手里拿着笛子，情绪非常的低落。
　　“小玉，你去哪了！？”成龙把老爹送上飞机，见小玉不见了，正焦急的在到处找小玉，连忙跑了过去。
　　“龙叔！”成龙刚想要说教小玉，到处乱跑，小玉突然扑倒成龙怀里，抱住成龙，头埋在成龙的怀里，声音有些哽咽。
　　“没事了，都结束了…”看小玉这个样子，成龙的态度软了下来，半蹲下来，轻轻摸着小玉的头发，拍着小玉的后背，轻声说道。
　　“小弟被封印了！？”在距离战场百里外的一处绿洲中，绿洲里的湖水滚动，凝结成水魔芭莎的模样，看向天魔西木消失的地方，水魔芭莎的表情一变。
　　水魔芭莎以为天魔西木背叛他们，将他们一个个封印，是在学圣主，想要独吞这个世界，独自称王称霸，但现在看来，事情好像并不是那样。
　　“唉唉！究竟在搞什么啊！”水魔芭莎抓头，对事态为何会发展到这种地步，是一头的雾水，搞不清楚是什么情况。
　　但不管都发生了什么事，水魔芭莎的当务之急，是离开这个是非之地，离开这个极其限制她的环境，回去后从长计议。
　　只要回到大海里，回到她的主场，水魔芭莎就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，谁也拦不住她，谁也别想封印她。
　　但现在，在这干旱的沙漠里，水魔芭莎是真的巧妇难为无米之炊。
　　“！！”从战场逃离，出现在绿洲里的水魔芭莎，还没歇口气，突然表情一变。
　　下一刻，水魔芭莎浑身解体，变成一滩液体，落到沙漠里，渗入到沙子里消失不见。
　　水魔芭莎消失不到两秒，吴帝的身影，就突然出现在绿洲的上空。
　　“逃了么…”吴帝看着空荡荡的绿洲说道。
　　说罢，吴帝点了一下鼻梁上的眼镜的眼眶，过了一会，吴帝的身影瞬间消失。
　　水魔芭莎元素化，在沙漠中逃窜，在绿洲中现身，补充消耗掉的水分，但不管她逃的多远，吴帝就会如影随形的跟在她身后，很快家追了上来。
　　“怎么回事啊，他是怎么知道我的位置的！我也没有感受到定位咒的魔力...”水魔芭莎刚刚现身不久，感受到吴帝又追了过来，郁闷的说道，不得不再次逃跑。
　　“准备好了么？”几秒钟后，吴帝出现在空中，看着眼镜的镜片上显示的地图和数据，联络基地问道。
　　吴帝为什么能锁定水魔芭莎的位置，靠的不是魔法，而是科技的力量，通过侦测空气中的水分子密度等各项数值的计算，很快就能锁定水魔芭莎出现的位置。
　　水魔芭莎出现的瞬间，她所在的位置，都会在地图上标点显示在吴帝的眼镜上。
　　吴帝看着眼镜上显示的，俯视角的地图，水魔芭莎出现的一个个节点，连成一条线，能看出水魔芭莎逃跑的方向，她在不断向大海的方向靠近。
　　水魔芭莎虽然从没来过这里，不知道地图，但靠着天赋力量，她本能的能感应到，往哪里走，哪个方向的水多。
　　“啊！”水魔芭莎元素化逃跑，突然撞到了什么东西上面，整个人有种被电击的感觉，发出惊叫声。
　　水魔芭莎被弹了回来，在沙漠中凝结回实体，疑惑的看着身前，伸手摸向身前的空气，就看到空气中出现一层淡淡的黄色能量网一样的东西。
　　能量网随着水魔芭莎的手，微微凹了下去，看上去非常的柔软，非常有弹性，能量网上有电流闪过，水魔芭莎感受到，手上有被微微刺到的感觉。
　　这层能量网，虽然看起来很薄软，但却非常坚韧，不管水魔芭莎多么用力，手臂都穿不透这层能量网。
　　而且，随着水魔芭莎的用力，手臂越深入，能量网那刺激的能量越强，好似电击般的疼痛感。
　　“痛...”水魔芭莎收回手甩了甩，想甩掉那酥麻的刺痛感。
　　而随着水魔芭莎把手收回，能量网也恢复，变回平面网状，消失在空气中，但水魔芭莎伸手摸的话，还是能感受到能量网的存在，微微用力，能量网就会在空气中显露出来。
　　水魔芭莎冲能量网吐出水柱，可水柱没有受到任何的阻挡，直接穿了过去，但水魔芭莎过去，就会被能量网阻挡。
　　“这是什么东西啊！”见半天都无法突破这层能量网，水魔芭莎显的非常焦急，怕吴帝追上来。

第353章 道歉

　　水魔芭莎被能量网阻挡，见短时间内，无法突破这层能量网，水魔芭莎就没有在这里浪费时间，毕竟身后还有追兵。
　　水魔芭莎想要绕过能量网，可走了很远一段路，能量网依然存在。
　　能量网好像一座无形的围墙，不知道延绵多少里，把水魔芭莎逃亡的道路，堵的死死的。
　　计算出水魔芭莎逃跑的方向后，金手集团的保护伞小队，早就在此布防，拦住水魔芭莎，怎么可能被水魔芭莎随便绕下路，就能绕过去。
　　而这层能量网是纯粹的科技技术，没有任何的魔法元素。
　　能量网的原理，吴帝也不清楚，据科学家汇报说好像跟什么分子，还是原子有关系，反正，技术层面上的事情，吴帝不关心，也不懂，反正知道功效能阻止水魔芭莎的元素化就足够了。
　　“不要逃了，你逃的再远，也逃不出去的，整片沙漠已经都被围住，你已经被困在这片沙漠里了。”吴帝的身影出现在空中，开口说道。
　　“为什么，为什么要这么对我们！我们都决定让你成为我们的同胞，共同统治这个星球！”水魔芭莎的身影凝聚，愤慨的对吴帝质问道。
　　“这就是我们分歧的地方，你们所想的世界，和我想要的世界并不一样，但不管怎么说，对不起...”吴帝向水魔芭莎道歉。
　　吴帝可以不跟圣主道歉，可以不跟月魔咒蓝道歉，因为他们一开始就不曾信任过吴帝，吴帝也不信任他们，互相提防着。
　　双方一开始的合作，也只是利益互换，有着共同的矛盾冲突而已。
　　但是，对水魔芭莎等恶魔，吴帝必须道歉，因为他们跟月魔咒蓝和圣主不一样，他们是真的相信吴帝，也很喜爱吴帝。
　　吴帝的所作所为，在某种程度上来说，算是一种对他们的背叛。
　　可用一句让人有些心凉的话来说，非我族类其心必异，这世界没有做好容纳这些恶魔的准备。
　　这个世界太脆弱了，人类也太脆弱了，没有什么黑科技，魔法等神秘学力量也非常的薄弱，承受不起这些恶魔的力量。
　　老爹已经是这个世界，最顶尖的法师之一了，和漫威世界里的古一法师差不多。
　　但老爹和这些上古恶魔用法术硬刚的话，随便一个上古恶魔都能把老爹吞了。
　　老爹只能研究法术，找寻上古时期，神明对付这些上古恶魔的办法，制造降魔信物，用‘技巧’来对付这些上古恶魔。
　　八只上古恶魔，随便哪只恶魔都能轻而易举的毁灭一座城市，造成百万人的伤亡，人类最强大的武器，核弹头都只是一种口味比较独特的‘食物’而已。
　　而且，上古恶魔们都非常的‘随性’，除非他们自己主动遵守规则，否则不会受到别人强加的规矩所束缚，不稳定因素太大。
　　所以，吴帝必须把他们送回去荒芜地狱去，只能对不起他们。
　　“就像圣主说的那样，你一直在利用我们，对么！”水魔芭莎质问道。
　　“一开始，我确实想利用你们，利用你们把我和圣主的绑定解开，但后来，我没有利用你们。”吴帝说实话。
　　“如果可以的话，我也不想这样，但是...对不起，如果我找到了办法，找到能够容纳你们存在的地方，适合你们生存的方法，我会再救你们出来的。”吴帝继续道。
　　“不可能了，这次恢复自由，是我们兄弟姐妹唯一的机会，再被封印，我们将永远无法离开那个荒芜的地狱。”
　　“在那个地狱里，我们会在岁月的长河下，忍受永无止境的痛苦，默默的等待末日的到来，神智会在漫长的岁月里消磨殆尽，直至消亡...”水魔芭莎绝望的说道。
　　“不会的，在这个世界，没有任何事情是绝对的，永远都有其他办法，我答应你，会救你们出来，就一定会做到！我保证！”吴帝说道。
　　“你怎么保证？”水魔芭莎问道。
　　“我答应的事情，什么时候没做到。”吴帝反问道。
　　“但那不一样，买包包和这种事情...”水魔芭莎说道。
　　“一样的，没有区别，只要我答应了，不管是大事，还是小事，我都会做到！”
　　“我答应会救你们出来，给你们找到容身之地，找到你们生存的方式，或许，到时候你们会感觉被限制，但你们会得到自由。”吴帝打断道。
　　“希望你不是在骗我...”水魔芭莎神色复杂的说道。
　　“再见，下次再见，我一定给你买很多包，很多鞋子，很多的衣服当做赔偿，还有一件事，替我跟波刚大姐，啸风他们道歉”吴帝说着，手伸到怀里，拿出了一个葫芦，对准水魔芭莎。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”吴帝念着魔咒，葫芦亮起绿色的光芒，射出一道光束，落在水魔芭莎身上。
　　“这可是你说的，到时候不许赖账...”水魔芭莎的话还没说完，全身化作一道光，飞向远方。
　　意大利的封印之门开启，水魔芭莎飞进了封印之门内，封印之门合拢关闭。
　　至此，八只上古恶魔，一只身死，七只被封印，世界再次恢复和平。
　　但一切都还没有结束，还有很多后续收尾工作，需要吴帝的金手集团来处理善后。
　　比如，在这场战斗中，沙漠中被改变的地貌，如何安置那些被阿努比斯蛊惑，而成为信徒的老百姓们，让他们重新回归家庭，回归社会。
　　同时，吴帝最重视的，投入了大量的资源和精力建立的一个部门‘保护伞’，也开始展露出他的獠牙。
　　不过，准确来说，保护伞并不是金手集团下属的一个部门，而是一个独立的组织机构，但又和金手集团有着联系。
　　吴帝给这个组织起的名字，叫做保护伞。
　　吴帝借用了，他穿越的第一个世界里的公司的别称，也算是一种纪念。
　　生化危机的保护伞，又叫安布雷拉公司，是一个大型垄断公司，表面上经营的是医药等行业，但背地里研究高新军事科技，生化兵器来谋取大量非法利益，是一个为了赚钱，不择手段的黑心企业。

第354章 保护伞(上)

　　吴帝建立的保护伞，和生化危机世界里的安布雷拉公司是完全不同的存在。
　　吴帝建立的保护伞机构，目的也不是为了捞金，而是为了保护。
　　保护伞，顾名思义，好像一把敞开的伞一样，将地球笼罩，保护在伞内，庇护人们，抵挡任何可能存在的威胁，比如外星人、恶魔、怪物、魔法、黑科技等等。
　　吴帝建立的这个保护伞机构，在某种程度上来说，和漫威世界里的神盾局，非常的相似。
　　但有一点不同的是，神盾局是美国的政府部门，隶属于美国政府，做什么事情都会受到一些限制，需要注意和处理的事情有很多，不但要防范外部的威胁，还要提防内部那暗流涌动的危险。
　　众所周知，任何事情，一旦和政治挂钩，都会产生一些不知是好，还是坏的化学反应，在吴帝看来，每一任神盾局的局长，都是一个神通广大的人。
　　而吴帝建立的保护伞不一样，保护伞不会像神盾局那样，有着诸多的限制，不会隶属任何的国家，和任何的政治挂钩，保护伞唯一的上级只有一个人，那就是吴帝。
　　吴帝计划将保护伞打造成，单纯的、纯粹的、真正的保护地球的机构，运用科技和魔法的力量。
　　但人心都是善变的，屁股决定脑袋，不管多么纯粹，内心多么赤诚的人，都会随着时间、会经历的事情而改变。
　　尤其，保护伞以后会接触各种匪夷所思的事情，拥有强大威力的物品或技术，难免会勾引一些人心里，生出一些不该有的想法。
　　吴帝从不以最坏的恶意，揣摩其他人，但也从不以最好的方式，来考虑其他人。
　　所以，吴帝不但建立了严密了规章制度和升职体系，同时还改造了恶魔的魔法，和漫威法术里一些涉及灵魂领域上的知识，来保证保护伞公司员工的忠诚度。
　　避免以后有保护伞的特工当鬼，利用保护伞的资源，做一些不太好的事情。
　　毕竟，在严谨的规章制度，只要有心找，都是有漏洞的，没有任何事物是完美的，这个世界从不缺聪明人，要是有心人想搞鬼，规章制度也拦不住他。
　　正因为考虑了很多东西，吴帝才一直都没有把保护伞拿出来，而是在不断打磨，直到这次埃及古神和上古恶魔的事情，吴帝才让保护伞出现在世人面前。
　　吴帝也是希望通过这件事，来看看保护伞合不合格，堪不堪大用。
　　事实证明，投入了金手集团大半资金，耗费了吴帝大量的精力和心血，所打造而成的保护伞，初次亮剑，并没有让吴帝失望。
　　各个恶魔重新被封印，封印之门开启，没有引起任何的波澜，他们在沙漠里打的声势那么大，也没有引起注意。
　　而拦住水魔芭莎，防止她逃跑的能量网，也是保护伞做的。
　　关于埃及的后续收尾工作，也都是保护伞做的，成果让吴帝很满意。
　　这表示保护伞的初步建立，已经完成，保护伞最主要的骨架和框架搭起来了，接下来就是填充血肉了。
　　不过，再次之前，对于保护伞，吴帝还有一件事需要处理。
　　那就是给保护伞找一个领导人，像神盾局的局长一样，能够管理并发展整个保护伞的人，给保护伞找一个局长。
　　之前，一直都是吴帝管理保护伞，但吴帝不可能一直担任这个角色，现在保护伞已经离开了温室，开始雏鹰展翅了，需要能带领它的人。
　　吴帝本来计划让小蛇来担任保护伞的局长，但经过吴帝观察后，发现小蛇的能力，还不足担任这个角色。
　　但经过吴帝长时间的观察，给保护伞找了一个合适的领导人。
　　“啊~”忙了一天的布莱克警长，回到家里，一副都没脱，直接躺在沙发上，感受着沙发的柔软，口中发出舒适的声音。
　　躺在沙发上，布莱克警长闭上双眼，渐渐的要睡过去。
　　“布莱克警长，不吃晚饭，就这么睡的话，可是会得胃病的。”另一个的声音，突然在房间里响起。
　　“！！”布莱克警长猛的睁开双眼，用力翻身，沙发倾倒，直接变成了掩体，同时，布莱克警长从怀里掏出手枪，打开保险。
　　这一系列动作，用了不要三秒钟的时间，可见布莱克警长的专业素养。
　　“不要这么紧张。”吴帝打了一个响指，房间的灯亮起。
　　“原来是吴帝啊，不要这么吓我，要是不小心走火了怎么办。”见是吴帝，布莱克警长把手枪的保险关上说道。
　　“放心，就算是走火了，也伤不到我。”吴帝随口说道。
　　“呃...”布莱克警长闻言，想到吴帝拥有的力量，子弹确实伤不到他。
　　“你要和什么，茶还是啤酒，好吧，你的冰箱里只有啤酒。”吴帝好像在自己家里一样，打开冰箱，从里面拿出两瓶啤酒。
　　“未成年人，好像不能喝酒吧。”布莱克警长接过啤酒说道。
　　“你看我现在，哪像未成年人，而且，我早就说过，我已经成年了，之前那小孩模样，是因为诅咒的影响。”吴帝说道。
　　“那现在，你的诅咒没了？”布莱克警长问道。
　　“没有，我用了其他的办法，恢复到我原本的样子，不过，等这边的事情处理好，我就会去处理那个棘手的诅咒。”吴帝答道。
　　在拿回猴符咒后，吴帝一直都在用猴符咒的神力，保持着自己成人的模样。
　　“你来找我，有什么事？”布莱克警长问道。
　　“恩，我想管你要一个人。”吴帝点头道。
　　“要一个人？要谁？”布莱克警长一愣，疑惑的问道。
　　“要你，我是来挖墙脚的。”吴帝没有遮遮掩掩，单刀直入的说道。
　　“挖墙脚，挖我？”布莱克警长更疑惑了。
　　“没有，我建立了一个机构组织，需要一个领导人，需要一个局长，你很合适，我希望你能来帮我。”吴帝点头道。
　　“我为什么要帮你？”布莱克警长反问道。
　　“因为你是一个内心充满正义的人...”

第355章 保护伞(下)

　　就在吴帝挖美国政府的墙脚，想把布莱克警长弄来，给自己打工干活的时候，各大国家都召开了紧急会议。
　　各个国家的领导人们，齐聚一堂，召开了一个紧急会议。
　　而在各个国家的会议上，都有一个陌生人，他身上穿着的衣服上，有着红白相见的伞面图案，是保护伞的标志。
　　在会议上，领导人们都在看着，这个陌生人哪来了几段视频，这几段视频，给这些领导人们，打开了一个新世界的大门，同时，也让所有领导人们，感觉浑身发凉，冷汗浸透了衣衫。
　　这几段视频里，有两段是上古恶魔刚刚恢复自由时的影像。
　　在日本海上，日本军队和美国军队围攻山魔波刚大姐，但波刚大姐好像吃糖豆一样，把舰队给吞了，然后吞掉发射来的核弹，核弹在体内爆炸一点事都没有。
　　山魔波刚大姐的事情，曾经闹的沸沸扬扬，很多媒体都报道过，但在美国和日本政府的施压和措施下，很快就销声匿迹，这份情报，也被完全封锁。
　　所以，除了日本和美国外，其他的国家，虽然知道有怪物，出现在日本海里，但是，并不知道具体的细节，不知道都发生了什么事。
　　出了山魔波刚大姐，另一个上古恶魔的视频，是雷魔中苏的视频。
　　雷魔中苏在好莱坞现身，然后被吸进镜像空间里，在镜像空间里和风魔啸风的战斗，镜像空间里的好莱坞被两人的战斗摧毁。
　　除此之外，最后的影像资料，是埃及古神和上古恶魔的战斗，更是天崩地裂。
　　在这些‘怪物’面前，人类是那么的无力，那么的脆弱，最强大的武器和底牌，都没有任何的作用。
　　各国政府看到这些视频的第一反应，全都是不相信，完全就是电影特效制作的视频而已。
　　但经过各国专家的反复验证，都证明这些视频是真的，而且，拿来这些视频的，保护伞组织的特工，自身也展示出了，超出人们想象的超自然能量。
　　这一切都证明了，这个世界远比人们想象的还要神秘。
　　不过，各国政府很快就反应过来，视频里和那些怪物战斗的人类。
　　而且，视频里的那些恶魔都没有祸乱世人，很明显是被人阻止了。
　　保护伞派遣的特派员，非常明确的表示，这些恶魔都是他们保护伞阻止的，以后类似的事情，保护伞都会处理，希望世界各国，以后能够配合他们组织办事。
　　对此，各国当然不愿意，谁愿意有人在自己头上拉屎。
　　保护伞组织虽然很神秘，不清楚领导人是谁，可说白了只是一个私人组织，让世界各国配合保护伞的工作，这不是让保护伞凌驾于各国之上么，没有哪国家的领导人，会同意且允许这种事情的发生。
　　而且，从国家角度来说，自己的国土和民众安全，不是由自己国家的政府来保护、来处理，而是让一个神秘的私人机构组织，进行保护，这简直就是天大的笑话。
　　各国政府，也对这种神秘的，超自然的事情很感兴趣，想要进行研究，
　　所以，对保护伞的提议，各国政府全都驳回，不可能同意。
　　甚至，各国政府还想要，反过来控制保护伞组织，哪个国家掌握了这么强大的力量，都将拥有统治全球的潜力。
　　别看，二战结束后，联合国在传播所谓的和平，说战争结束了。
　　事实上，战争和争斗从未停止，所有大国，有潜力逐鹿的国家，都在发展军备，研发各种军事科技，各种小摩擦不断。
　　不过，随着核弹的诞生，战争的代价越来越严重，哪个国家都经不起，爆发真正战争所带来的代价，都怕发生核冬天。
　　可视频里的恶魔，连核弹都不怕，而这个叫保护伞的组织，竟然能阻止那么可怕的恶魔。
　　很多国家都对保护伞起了心思，然而事实证明，他们想多了，各个国家的行动全都碰壁吃灰，损失惨重不说，不清楚保护伞的总部的位置，甚至连据点在哪都不清楚。
　　最后，各大国家联合起来，私底下召开了会议，打算合伙瓜分保护伞。
　　这些大国联合起来，基本就代表了全球的力量，在这种力量面前，从广义上来说，保护伞可以说是在和全球，全人类在斗争。
　　在这场斗争中，作为‘盟主’的自然是世界霸权国家的美国。
　　而美国也做了紧急功课，找了很多神秘学方面的专业人士，什么神父和女巫等等，美国的女巫文化，可是全球享有盛名。
　　不光是美国，各个国家都在挖掘本土的神秘力量，很多隐士高人被发现，但其中大多数都是骗子，要不然就是半知不懂，一瓶子不满半瓶子乱逛荡的半吊子。
　　随着科技文明的发展，神秘侧的人士的日子，非常的不好过，尤其经历二战，德国到处收集各种神秘侧的魔法，各国的神秘侧都遭到了沉重打击。
　　而最古老的东方，神秘传承是最多的国家，但经历了一场消灭牛鬼邪神的浩劫后，传承基本断绝九层。
　　老爹就是古老东方的传人，还是搬到了旧金山，才躲过一劫。
　　当然，就算经历了这么多劫难，一些像老爹这样，有真才实学的大师，还是存在的，但不是隐居在深山中，就是像老爹这样，在红尘中当一个普通人。
　　这些人是不会被政府招安的，只有少数贪图名利的人，才会被政府收买。
　　可就算政府招募了一些所谓的大师，也没什么用，老爹作为金字塔最顶层的法师，都尚且如此了，更别说这些远不如老爹的‘大师’们了。
　　上古恶魔里虽然出来一个人，都能把这些‘大师’吃了。
　　政府想要靠这些大师，来对付保护伞，就是老寿星上吊，找死。
　　而美国政府高层，突然想起来一个报告，十一区的负责人，布莱克警长以前曾经多次报告过，有关‘魔法’的事情。

第356章 无核时代

　　布莱克警长是一名非常称职的人，每一次报告的内容，基本都是属实的，直言不讳的说了很多有关魔法和恶魔、符咒等事情。
　　但上级没有一个相信布莱克警长的话，甚至还多次派遣精神科的医生，来给布莱克警长进行身体检查。
　　现在，闹出了这些事情后，这个领导才猛然想起来布莱克警长的报告。
　　调取了布莱克警长以前的报告，以前那些看起来好像天方夜谭，平时是他们口中的谈资，和同事们调侃的报告内容，此时看起来是那么的触目惊心。
　　当上级想要找布莱克警长了解情况时，却突然想起来，布莱克警长已经在前段时间辞职了。
　　当时，上级还挽留了一下布莱克警长，但布莱克警长去意已绝，上级只能换了一个人接任十一区，放布莱克警长走。
　　现在，发生了这些事情，上级领导们立即让人联络布莱克警长，想要找他了解情况。
　　那些布莱克警长在报告里说的，拥有强大力量的符咒在哪，还有那个叫做圣主的恶魔，强大的巫师，究竟是怎么回事，现在都在哪。
　　领导们派遣特工去十一区，确实在十一区发现了一间特质的保险室，还有特质的牢房，但里面空空如也，什么都没有。
　　可是，寻找布莱克警长的人，却什么都没有找到。
　　布莱克警长和他的家人，好似人间蒸发般，消失不见了，没有人知道去了哪里。
　　虽然没找到布莱克警长，但美国针对保护伞的行动，一直都没有停下。
　　为了对付保护伞，联合国出动全部力量，各国政府合作，军事行动频繁，又动员各门各派的大师，但依然拿保护伞没有办法。
　　而吴帝也不是那种唾面自干的人，保护伞很快就发起了反击，竟然各国都不配合，那就强行让你们配合。
　　短短两周的时间，各国的核武器，不管是明面上的，还是私藏起来的核武器，全都报废。
　　随后，一个轰动全球的宣布开始，全世界拥有核武的各国，在保护伞的牵头下，全都发表了废除核武的声明，表示破坏自己国家的核武器，从今以后，各国都不允许制造核武器，地球正式进入无核时代。
　　这一宣布，引起了轩然大波，所有人都不知道怎么回事，发生了什么，全球人民都是蒙逼状态，而保护伞也正式进入了人们的眼中。
　　保护伞展现了自己的手腕后，各国终于全都认怂，乖乖配合。
　　当然，各国也只是表面妥协，签署了协议，背地里肯定不会乖乖就范就是了，不过，那些对保护伞来说，都是小问题。
　　各国的科技技术，和保护伞相比，落后了几乎一个时代，而且，保护伞拥有的神秘魔法，也是各国难以想象。
　　不过，吴帝没有让保护伞和金手集团，直接用武力征服全球，统一世界什么的。
　　统一世界这种话题，好像是只有脑残的中二病患者，才会说的话。
　　像一些影视剧里，反派都计划要统一世界，制定了周密的计划，和长达数十年的筹备。
　　结果被不知道从哪蹦出来的，本来是胸无大志的主角，突然因为一些莫名其妙的原因，大多数都是因为一个女人，就精虫上脑的的，为保护所谓的‘和平’，要阻止世界统一。
　　发动战争，用武力统一世界，会触动太多的利益，各国的反抗会非常的强烈。
　　那时候才是真正的举目无亲，和全世界为敌，这和各国高层联合，针对保护伞，想要瓜分保护伞的行动的性质可不一样。
　　吴帝虽然有领先世界的科技水平，但手下没有那么多人，组建不成能碾压所有国家，对抗全世界，统一全球的军队，就算真的统一了世界，也没有人手来打理。
　　而且，统一世界后，各国的余孽肯定兴风作浪，不断的想要‘复国’。
　　秦始皇建立的秦朝，为什么二世而亡，真的是因为秦皇暴政么？因为赵高祸乱朝政？
　　一个国家的兴衰，绝对不可能是因为某一个人，什么国家衰败，就是因为有妖女在后宫作乱，把所有责任都推到一个女人身上，把自己摘的干干净净，这是政客们从古至今，一层不变的套路。
　　一个朝代的灭亡，是因为官员的不作为，是因为腐败，是因为世家垄断知识等很多原因。
　　而秦朝的灭亡，则是因为六国的余孽作乱，所有人都知道楚霸王项羽，那项羽为什么叫楚霸王？
　　那是因为，项羽是被秦始皇灭掉的六国之一的楚国的大贵族，他反秦根本不是因为什么秦的暴政，纯粹是为了权利，想重建楚国而已。
　　包括当时各地反秦的组织，也都是六国的贵族，甚至，喊出‘王侯将相，宁有种乎’的口号起义的陈胜吴广也都是如此。
　　那个时代，文化都被上层人垄断，底层的老百姓，连字都不认识，说的也全都是老土话，怎么可能说出文绉绉，意义深刻，流传千百年的名言，就好像说一个猴子有一定概率，瞎弹能弹出命运交响曲一样，但事实是，猴子永远都不可能弹的出来的。
　　总而言之，秦始皇还是不够狠，没有把六国余孽杀的干净，不过也可以理解，要是把六国余孽，六国的贵族全都杀的干净，谁帮他打理这么大的国土。
　　对于自己的秦朝，短短二世而王，嬴政的情绪，其实并没有表现的太过激动，好像早已经预料到了这一点而已。
　　吴帝安插在嬴政身边的人，也从没听嬴政咒骂赵高和李斯之类的话，或说什么后悔之类的话。
　　只能说，嬴政‘死’的太早了，紫苑那个妖妇太恶毒，嬴政也是识人不明，有一个白眼狼的兄弟，睡了自己兄弟的老婆，还想连同外人，想要杀了自己的兄弟，抢夺兄弟打下来的江山。
　　虽然，吴帝和嬴政相处的时间不多，大多时候，还都是恶吴帝状态和嬴政在一起的，吴帝正经和嬴政的接触，也只是通过几次电话而已，但能感觉出来嬴政这个人，绝对和暴君这个词挂不上钩。

第357章 解决隐患

　　刘邦建立的汉朝，汉朝的一切，从制度到政治体系等等，继承的全都是秦朝的东西，什么都没有改动，全都是原模原样的，一直传承了几百年。
　　可以说，除了皇帝是刘邦，不是嬴政外，多了一层汉朝的皮外，其实骨子里都是秦朝的东西。
　　汉朝为什么能传承这么久，是因为秦朝末期，六国群雄逐鹿，在那场战争中，六国残存的力量终于全都消亡，汉朝才能传承那么久，让人们自称汉人。
　　要是嬴政没有因为紫苑的诅咒，自己和自己的军队，全都变成了兵马俑，说不定能镇压秦末爆发的六国余孽的叛乱，让秦朝真正的传承下去。
　　很多人都以为，嬴政和刘邦、项羽是两辈人，刘邦和项羽属于嬴政的后辈，但实际上，嬴政只比刘邦大三岁而已，都是同一代人。
　　要不是因为紫苑，估计就没汉朝什么事了，炎黄子孙也不会称呼自己为汉人，而是会称自己为老秦人。
　　所以，对于统治，雄才大略的秦始皇，都没有好办法，更别说吴帝了。
　　在这方面，吴帝自认，自己拍马也比不上嬴政。
　　吴帝要是统一全球，一些国家的政体，还有宗教、人种和种族之间的诸多问题，会让吴帝头疼欲裂，各种叛乱和恐怖袭击，将会持续很长一段时间。
　　估计需要近百年的时间，几代人的过度，才能真正的稳定下来，吴帝可没有那么长时间耗在这上面上。
　　所以，吴帝从没想过武力统一全球。
　　现在这样就挺好，世界各国都和保护伞签订了协议，双方是合作关系，但保护伞隐隐约约之间压在各国头上，好像太上皇一样的存在。
　　虽然，各国都有自己的小心思，但经历了一次冲突，保护伞已经废除了所有国家的核武器，当然，各国都是明面上说废除了核武器，暗中私底下肯定还会制造核武器。
　　不过，在保护伞的渗透下，各国的核武器是不可能建造成功的。
　　所以，保护伞接下来手段会变的温和一些，温水煮青蛙般的料理各国，然后让保护伞一点点的张开，将全球笼罩。
　　不过，这一切都需要时间，保护伞如今才刚刚被吴帝推出来，只是一个框架而已，还需要发展。
　　吴帝相信，布莱克警长，不，现在应该称呼他为布莱克局长，能带领保护伞，不会让吴帝失望的。
　　在处理各国的事宜的同时，吴帝也在处理其他方面的事情。
　　吴帝把布莱克挖角，当保护伞的局长，小蛇当副局长，担任布莱克局长的助手。
　　成龙和老爹、牛战士等人，龙小组也都加入了保护伞。
　　在保护伞内部，有着科研部和魔法部等诸多部门，老爹就是魔法部门的魔法顾问，老爹不适合当部长管理事物，但老爹那渊博的知识，非常适合搞研究。
　　值得一说的是，欧康诺和伊芙琳也加入了保护伞，两人现在都拥有超凡的力量。
　　在鼠符咒被吴帝收回时，太阳神拉回到欧康诺和伊芙琳体内，把两人当做傀儡，打算逃跑，但被吴帝拦住，用羊符咒的力量，绞杀了太阳神拉的灵魂。
　　太阳神拉的灵魂消亡，再次陷入永恒的沉睡，可太阳神拉的力量，依然在欧康诺和伊芙琳体内，并没有消失。
　　欧康诺和伊芙琳就这么继承了太阳神拉的神力，拥有了强大的力量，两人苏醒后，额头上都多出了一个太阳的图案。
　　不过，突然获得了这么强大的力量，欧康诺和伊芙琳并不懂如何控制，闹出了很大的骚乱，现在，两人正在老爹手底下进行学习。
　　除了，欧康诺和伊芙琳的问题，瓦龙等人身上的问题，也需要解决。
　　瓦龙等人身上的恶魔纹身，一旦纹上，是永远无法清洗的，那不仅仅是纹在身上，更是纹在灵魂上。
　　上古恶魔们通过恶魔纹身，控制了瓦龙等人，这无疑是一个警钟。
　　现在，上古恶魔们都重新被封印，要是它们在荒芜地狱里，还能远程控制瓦龙等人的话，那就很不妙了。
　　虽然，通过老爹的了解，恶魔们都被封印在荒芜地狱里，理论上来说，是不可能从荒芜地狱里，相隔空间和维度来控制瓦龙等人。
　　但为了以防万一，老爹研究了很久的时间，对刺符法术大规模改良一番，彻底杜绝，瓦龙等人会被恶魔们控制的隐患。
　　瓦龙等人以前是通过刺符法术，从恶魔们身上‘借’来的恶魔之力，借的东西，不是真正属于自己的。
　　而且，恶魔们也是通过如此，来反向控制瓦龙等人的，不解决这一点，再怎么‘打补丁’也没用。
　　通过老爹的改良，将瓦龙等人身上的恶魔之力截取，不再是借，而是将这部分力量砍下来，变成种子，种在瓦龙等人体内，虽然威力小了很多，但成为他们自己的力量。
　　这就好比如，从一颗参天大树上，砍下来一段不起眼的枝丫，然后移植到泥土里，经过栽培、浇水和施肥，这根枝丫能重新成长成参天大树。
　　这样能从根本处，解决隐患，杜绝恶魔们再次控制瓦龙等人。
　　而吴帝也从小玉的手里，拿回了最后的龙符咒，将龙符咒吸入体内，十二符咒全部聚齐。
　　十二符咒虽然聚齐了，但没有发生什么奇特的事情，只是单纯的聚齐而已，不像龙珠那样，集齐七颗能够召唤神龙什么的，吴帝并没有什么太大的变化。
　　不过，吴帝能感受到，十二符咒的力量在体内汇聚后，他对每一个符咒的力量解析，进度变的更快，更加顺畅了。
　　小玉这段时间，变化也很大。
　　因为天魔西木被封印，小玉的情绪低落了很长一段时间，随后，小玉竟然报了一个音乐特长班，想要学习乐器，让人非常的惊讶。
　　小玉这个调皮好动，坐不住的熊孩子，让她练武可以，当她坐下来静心学习乐器，完全就是天方夜谭，就是在浪费钱。

第358章 恶魔们

　　不过，当得知小玉要学习的乐器是笛子后，大家都默许了小玉这浪费钱的行为。
　　小玉脖颈上的铜币项链，一直都没有摘掉，有时候，会拿着半块铜币，不知道在想着什么的发呆出神。
　　而另半块铜币的主人，在一个荒芜的世界里，躺在石头上，也看着铜币出神。
　　荒芜地狱，虽然叫做地狱，但并不是人们认知的地狱，那充满鬼魂，死亡轮回的地方，所谓的地狱仅仅只是一种形容称呼而已，形容这里是如同地狱一样的地方。
　　荒芜地狱是一个奇特的空间维度，在这里，没有日月，没有天空，也没有大地，整个世界是一片昏黄，好似黄昏夕阳的余光一般，终日如此。
　　这里有的，只有无数飘在半空中，或大或小的石头，除此之外，再也没有其他任何的东西，没有植被，也没有生物。
　　在这里，一切都是一成不变的，根本感受不到时间的流逝。
　　时间长了，甚至对时间的概念都会变的模糊，不知道是过了一秒，还是过了一年，或者过了万年，神智意识都会在这永恒不变中逐渐消磨殆尽。
　　七只上古恶魔，就被困在这片如同监狱、地狱一样的空间里。
　　恶魔们曾被困在这里，经过了无数的岁月，早已经习惯了这里的一切，虽然回到了人间住了一段时间，但重新被封印后，又回到了这里，很快就适应了，没有表现的多么疯狂。
　　以前怎么样，现在还怎么样，山魔波刚大姐直接找了一块大石头，躺下来就睡着了，一觉就能睡上百年。
　　不过，要说变化的话，还是有变化的。
　　以前恶魔们被困在荒芜地狱里，是比较团结的，对圣主这个白眼狼，同仇敌忾。
　　但这一次，因为在人间经历的那些事情，还有天魔西木最后背叛他们，在他们背后开黑枪，将其他恶魔封印，恶魔们之间的关系，变的有些微妙起来。
　　作为背叛者，天魔西木受到了排挤。
　　但天魔西木对此并不在意，他正好也想安静一下。
　　天魔西木做的最多的事情，就是靠在石头上，看着小玉的照片，或者看着脖颈上的半块铜币项链，一看就能看一整天，一动不动。
　　“小弟，还在想你的小女友啊。”风魔啸风的大嗓门，打破了天魔西木思绪。
　　“三哥...”天魔西木带着歉意的叫道。
　　“哎呀，你不用这样，大家不都原谅你了么...”风魔啸风盘腿坐在天魔西木身旁，大大咧咧的说道。
　　天魔西木已经向众恶魔道歉了，再加上水魔芭莎回来时，带回来的吴帝的话，虽然恶魔们一开始很愤慨，排挤天魔西木，但逐渐也原谅天魔西木了。
　　毕竟，他们连圣主的背叛，圣主放他们鸽子，把他们丢在这个荒芜地狱无数的岁月，都能原谅，天魔西木的这种‘小事’，又能算的了什么。
　　而且，天魔西木也是事出有因，并不像圣主纯粹是为了自己的自私自利。
　　对于天魔西木的‘背叛’，只能感叹，爱情的魔力，恐怖如斯。
　　不过，恶魔们虽然都原谅了天魔西木，但他自己没有原谅自己，有意疏远他的哥哥姐姐们。
　　“好了，别这么丧了，看三哥给你唱首歌，失恋了就得听歌。”风魔啸风安慰着天魔西木。
　　说着，风魔啸风来回看看，见没有其他恶魔注意，张开大嘴，手伸到嘴里，从嘴里拿出了一把吉他。
　　“她似乎冷若冰霜~她让你摸不着方向~其实她心里寂寞难当~充满欢乐梦想~”
　　“我的爱赤裸裸~你让我身不由己的狂热~我的爱赤裸裸~我的爱赤裸裸~”
　　风魔啸风弹起吉他，唱起他最喜欢的摇滚。
　　风魔啸风是第二个恢复自由，从荒芜地狱回到人间的上古恶魔。
　　但风魔啸风不像其他恶魔那么宅，他可是活泼欢脱的很，还有一些特殊的癖好，就是喜欢收集，像趴在金银财宝上睡觉的恶龙一样。
　　但和恶龙不一样的是，风魔啸风不收集金银财宝，而是收藏自己喜欢的东西，不管自己用不用的上，感觉新奇、感觉喜欢，就直接塞到嘴里。
　　比如一块外貌比较特殊的石头，比较好看的玩偶或奇特的建筑等等。
　　时间长了，风魔啸风自己都不知道，自己嘴里有多少东西，他那么喜欢音乐，在嘴里可塞了不少的乐器。
　　以前，风魔啸风的这个癖好，没感觉有什么特殊的。
　　但现在，回到了荒芜地狱，这个什么都没有的世界，风魔啸风的这个收集癖好，就非常有用了。
　　“你也不用愁，吴帝不是答应了，找到合适的机会，就会救我们出去的么，你还能见到你的小女友的。”
　　“对了，你不喜欢玩游戏么，这个给你...”风魔啸风说着，好像做贼一样，东瞅西看的，小心翼翼的把手伸到嘴里，拿出一台掌上游戏机，还有一些游戏卡带交给天魔西木。
　　“没事就用这个打法时间吧，不要告诉其他人哦，这是我们的秘密。”风魔啸风说道。
　　“知道了。”看着手里的游戏机，天魔西木一脸懵逼，下意识的点了点头，
　　“三哥，你真的相信，六哥...会救我们出去么？”天魔西木回过神来，开口问道。
　　“恩？当然相信了，那小子是不会说谎的。”风魔啸风大大咧咧的说道，对吴帝有着莫名的信心。
　　几只恶魔里，风魔啸风算是跟吴帝关系最好的了，月魔咒蓝脱离封印，想要改造地球时，风魔啸风还选择帮助吴帝。
　　“这样么...”天魔西木摸着半块铜币的项链，眼中闪过丝丝的希望。
　　风魔啸风和天魔西木聊了一会后，就离开了。
　　虽然，风魔啸风提醒天魔西木，不要把送给他游戏机的事情，告诉其他恶魔，让天魔西木保密，要是其他恶魔知道这件事，一定会来烦他的。
　　要不是天魔西木，天天这么魂不守舍，睹物思人的模样，风魔啸风都不会暴露这件事。

第359章 圣主在哪？

　　天下没有不漏风的墙，纸包不住火，风魔啸风的秘密，最终还是暴露，被其他恶魔知晓。
　　不过，并不是天魔西木告密，而是风魔啸风自己瞎浪，玩脱暴露的。
　　风魔啸风管不住自己的嘴，没事就躲起来弹吉他唱歌，他嗓门那么大，还经常飙高音，荒芜地狱死寂无声，听的最多的声音，就是山魔波刚大姐的呼噜声，风魔啸风的自弹自唱，很快就被其他恶魔发现了。
　　恶魔们没事就会来风魔啸风这打秋风，甚至，月魔咒蓝都来了，从风魔啸风着拿走了一堆书离开。
　　在荒芜地狱里什么都没有，恶魔们得知风魔啸风身上，藏着不少人类世界的东西，怎么可能会放过风魔啸风。
　　恶魔们都从风魔啸风那里，得到了让自己满意的东西。
　　风魔啸风收藏了很多东西，他看到新奇的，有意思的都会塞到嘴里，比如一家书店或一家商城，可能因为造型独特，就被风魔啸风一口吞掉。
　　这还是风魔啸风，刚刚恢复自由时干的事情，当时让吴帝头疼了很久。
　　“没有，我的东西都被你们搬空了，你们要啥，我都没有了！”风魔啸风好像一条咸鱼一样，躺在石头上，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“……”众恶魔看着风魔啸风这个样子，全都面面相窥。
　　“三哥~”水魔芭莎撒娇道。
　　“没门，我什么都没有！”水魔芭莎的话还没说完，风魔啸风就好像防贼一样的打断道。
　　这段时间，恶魔们隔三差五的来风魔啸风这打秋风，从他手里压榨人间的东西，让风魔啸风深痛欲绝。
　　面对风魔啸风这软硬不出的样子，众恶魔使出了浑身解数，也压榨不出来什么东西，只能暂时无奈离开。
　　至于，风魔啸风说的，他的东西都被他们搬空了，身上什么都没有了，恶魔们是一百万个不相信，他手上肯定还藏着不少好东西，
　　不过，恶魔们也感觉，最近逼的有点太狠了，先缓缓，等以后慢慢剥削，罗马不是一天建成的。
　　“四哥，帮我充个电。”天魔西木对雷魔中苏叫道。
　　“我也要充电，四哥~”水魔芭莎也连忙跟上。
　　这段时间里，除了风魔啸风成为‘香饽饽’以外，最受欢迎的就是雷魔中苏了。
　　没办法，人类世界的东西都需要用电作为能源，没有电了，手里的东西就是一堆废铁，而几只恶魔里只有雷魔中苏会放电。
　　所以，理所当然的，雷魔雷魔中苏就成了众恶魔的充电宝。
　　不过，对雷默中苏来说，这是一种考验，充电是一个很精细的活，需要控制电压，一个不好就容易把仪器充爆。
　　让雷魔中苏轰爆一座城市，这对他来说很轻松，但让他充电，就好像让一个巨人拿着绣花针，穿针引线一样的困难。
　　“话说，你们有看到圣主么？”
　　“没有啊，可能害怕我们，藏起来了吧...”
　　在雷魔中苏全神贯注，给各种仪器充电时，其他恶魔闲聊起来。
　　聊着聊着，恶魔们的话题就聊到了圣主身上。
　　像他们这些上古恶魔，和普通的恶魔是不一样的。
　　除非用特殊的办法，否则上古恶魔是不会真正死亡的，圣主之前就曾经被吴帝杀死过一次，圣主的灵魂当时就回到了荒芜地狱。
　　所以，除非像恶魔们之前那样，一齐施展诅咒，直接作用在圣主的灵魂上，并且圣主还不进行反抗，这样才能真正意义上的杀死圣主，否则，圣主是不会死的。
　　这些上古恶魔都是如此，圣主虽然被成龙一剑劈死了，但死亡的只是肉体而已。
　　而恶魔们的灵魂上，都有着荒芜地狱的烙印。
　　只有像吴帝那样，从人间打开封印之门，让恶魔们恢复自由，否则用其他任何方式逃离荒芜地狱，灵魂上依然有着荒芜地狱的印记。
　　圣主之前就是用‘偷渡’的方式，逃离荒芜地狱的，所以，被吴帝杀死后，圣主的灵魂就被吸回了荒芜地狱。
　　随后，圣主一直寄生在吴帝身上，七只上古恶魔全都恢复自由，圣主才从吴帝身上脱离，并且在月魔咒蓝的帮助下，重新复活，圣主身上依然有着荒芜地狱的印记。
　　然后...圣主刚复活不到半个月，就被成龙一剑砍死了。
　　所以，被砍死的圣主，灵魂应该还会回到荒芜地狱才对。
　　而且，按照当时的顺序，圣主应该是众恶魔里，第一个回到荒芜地狱的。
　　可是众恶魔重新被封印，回到荒芜地狱，过了这么久，却没有一只恶魔看到圣主的灵魂。
　　此时，圣主的灵魂在哪里，他还在人间！
　　时间要回到，距离恶魔被封印，刚过不久的那段时间里...
　　保护伞的特工和研究员、科学家们，在守墓一族的协助下，在沙漠里进行扫尾善后工作。
　　一名身穿防辐射服，手拿能探测魔法波动仪器的研究员，走在沙漠里，突然，手中的仪器亮起了红灯，并且发出有些尖锐的声音，这是探测到了有魔法波动的迹象。
　　这名研究员拿着仪器来回测试了一下，又往前走了几米，发现周围没有魔法波动，有魔法波动的地方，只有一个巴掌大小的一块。
　　这表示，这块地区整体没有异常，那一块能探测到魔法波动的地方，下面应该是有一个魔法物品。
　　研究员蹲了下来，把手里的盒子放下打开，从里面拿出工具，好像进行考古工作一样，小心翼翼的拿着刷子，把黄沙扫开。
　　就见黄沙下面，是一个精美的项链，链坠是一个栩栩如生的龙头。
　　研究员没有太过在意，他们已经发现，太多类似的蕴含魔法能量的物品了。
　　有的是奇形怪状的石头，或者是手环，或是小臂长短的手杖，又或者是戒指之类的东西，项链的数量也有不少，占据了一定比例。
　　很多拥有魔法能量的物品，有一些是恶魔们和古神、吴帝等人战斗时，受到能量波动的影响而形成的的，比如石头和晶体之类的物品。

第360章 拉苏

　　被圣主的火焰烧过的地方，沙子全都被烧融变成了结晶体，虽然大多数晶体都充满杂质，没有什么用，但里面不缺乏高品质的纯净晶体，数量还算少，这些纯晶体里面都有着魔法能量，需要进行回收。
　　除了这种自然诞生的魔法材料外，还有很多魔法物品，比如戒指、项链等物品，基本上都是使徒们的装备。
　　伊莫顿建立了邪教，传播阿努比斯的信仰。
　　而教派是需要管理的，管理这种东西，是一门学问，伊莫顿设置了升职制度，把信徒粗略的分成几个等级，普通的信徒，还有白袍信徒和黑袍信徒。
　　成为信徒不仅仅是地位的上升，更是能跟着大祭司，学习神的力量，这对信徒们来说，有着无与伦比的吸引力。
　　成为信徒后，要是表现良好，有了突出的贡献的话，比如发展招募了几百名信徒，还会被赋予奖励，比如大祭司制作的法器，甚至，还有机会得到，伟大的神阿努比斯亲手制作的神器。
　　据说，大祭司手上的金色手镯，就是伟大的神阿努比斯亲手制作的，能够召唤神的战士。
　　虽然，阿努比斯制作道具，肯定的随手制造的东西，不可能用心，但对凡人们来说，那已经是了不得的神器了。
　　而在祈祷之城的战役中，伊莫顿带着使徒们加入战斗，伊莫顿丢了一条手臂跑路，而那些信徒们，则全都死在了战场上。
　　使徒们身上的魔法装备，也都散落在战场上，被黄沙淹没。
　　保护伞清扫战场，任务之一，就是回收这些魔法装备，要是有人在沙漠里捡到了魔法装备，落到了一些恶人的手上，这些恶人使用魔法的力量，指不定惹出什么乱子。
　　所以，保护伞会回收这些危险物品，将其保管起来，进行研究。
　　这名研究员，发现了这个龙首项链，他并没有在意，只是感觉，这个项链看起来比其他的魔法物品，要精致许多。
　　研究员从箱子里拿出密封袋，打算把龙首项链装起来。
　　“！！”可研究员刚刚把龙首项链拿起，不禁浑身一震，龙首项链，龙眼亮起了诡异的红光。
　　“把我拿起来...”一个低语声，在研究员的脑子里响起。
　　研究员呆滞了半秒后，没有把龙首项链装进密封袋里，而是拉开防辐射服，把龙首项链塞到了怀里。
　　下一秒，研究员双眼浮现红光，呆滞的表情变的生动了许多。
　　“吴帝，我们的事还没完。”研究员口中传出圣主的声音。
　　研究员穿的放辐射服，功能不仅仅是防辐射，被老爹改良过，还能够抵抗防护一些魔法，有一些魔法物品，是有着防盗设置的，主人以外的人碰触，可能触发攻击。
　　面对寄宿在项链里的圣主，放辐射服的防御力，还是差了一点。
　　不过，防辐射服的阻挡，还是有效果的，圣主无法直接控制这名研究员，在研究员把圣主拿起后，才受到圣主的影响。
　　拉开防辐射服，圣主才真正的控制这名研究员。
　　随后，圣主控制这名研究员，直接离开了这里，回到临时基地站，圣主要去找一个人。
　　在沙漠建立的临时基地站里，周、阿奋和拉苏在房间里各干各的。
　　“啊~没有啸风大哥，连打鼓都没有兴致了。”周拿着鼓棒，趴在桌子上，一副无精打采的样子。
　　‘哈由根！’拉苏则拿着一个游戏机，玩着格斗游戏，玩的不亦乐乎。
　　“你们两个要是没事干，就给我过来帮忙，BOSS，让我们负责善后工作，不是让我们来玩的！”坐在电脑前，不断敲击着键盘的阿奋，眉头跳了两下，咬牙说道。
　　“唉~我们对电脑这种东西，搞不定的。”周说道。
　　“不会弄电脑，那就出去帮忙分类入库！很多事情要做啊！”阿奋把两个摸鱼、吃闲饭的家伙，踢出门外。
　　“真是的，阿奋这家伙，最近变的越来越暴躁了。”在走廊里，周揉了揉屁股抱怨道。
　　“因为阿奋偷袭老爹，导致我们差点输了，虽然这不怪他，他被恶魔控制了，但他心里还是很愧疚，一直想要弥补...”拉苏说道。
　　三人组一直都混在一起，关系非常的要好，属于那种，能看着你老的都走不动路了，还在你面前耍宝的损友关系，能理解阿奋的心态。
　　“话说回来，我们不会再被恶魔控制了吧。”周有些担心的说道。
　　“老爹不是检查过了么，恶魔们都被封印，你们不会再被控制了，不用担心，要不然，boss也不会放我们出来，会让我们一直待在实验室里。”拉苏说道。
　　“你说的那么轻巧随意，被控制的又不是你，你运气好，纹的是圣主，圣主还被成龙那家伙砍死了，你没有被控制，早知道这样，我也纹圣主了...”周抱怨道。
　　“嘿嘿，不过，听说老爹一直在研究纹身，好像已经有一些眉目了，到时候就不用在担心...”拉苏说道。
　　“拉苏长官，有一名研究员找您。”就在拉苏和周说话时，一名守卫走过来说道。
　　“恩？找我？”拉苏愣了一下。
　　“你去吧，我先去仓库。”周说道。
　　“哦。”拉苏应了一声，跟着守卫，去见那一名研究员。
　　当拉苏在房间里，看到研究员的一瞬间，浑身僵住，数秒过后，拉苏眼底浮现红光。
　　研究员和拉苏什么都没说，直接从拉苏身旁走过，两人交错的瞬间，研究员和拉苏的手碰了一下。
　　过了一会后，拉苏离开了房间，脖子上多了一条龙首项链。
　　“好快啊，研究员找你有什么事啊？”拉苏来到仓库，在仓库里看档案的周，随口聊道。
　　“没什么事。”拉苏含糊道。
　　“恩？好漂亮的项链，你在哪买的？”当周看向拉苏时，一眼就相中了拉苏脖子上的项链。
　　“啊？哦，之前买的...”拉苏应付着，把项链放到衬衣里面，用衣服挡住，不让别人看到。

第361章 忍耐的圣主

　　一晃过去了十几天，拉苏什么异样的表现都没有，只是逐渐的有些疏远周和阿奋，三人平时在一起聊天的时间，明显变少了，拉苏也变的不像以前那么爱说话了。
　　“你有没有感觉到，最近拉苏好像有些不太对劲。”周和阿奋看着独自干活的拉苏，互相商量道。
　　三人组之间非常亲近，拉苏虽然一直表现的很正常，但两人都感觉到了，拉苏身上的变化。
　　对别人来说，拉苏好像没什么改变，以前什么样，现在还什么样，但对他们两个来说，拉苏的变化非常明显，这让他们两个很担心拉苏。
　　“最近，拉苏有发生什么事情么？”阿奋问道。
　　“没有啊，他一直都和我们在一起，不可能有我们不知道的事。”周想了一下，摇头道。
　　“难道是拉苏家里发生事了？”阿奋猜道。
　　“没有吧，我们公司福利那么好，家里能出什么事，有事就通知了。”周说道。
　　“等等，我想起来了！”阿奋突然锤手道。
　　“想起什么？”周问道。
　　“生日啊，上周是拉苏的生日，最近太多事，我都忘了，他一定是在因为这件事，因为我们没有给他过生日，在生闷气。”阿奋自认为，已经找到了答案，兴奋的说道。
　　“哦，对哦。”周露出恍然大悟的表情。
　　当天晚上，拉苏做完工作，例行公事的去娱乐房，去找那两个白痴，忍受那两个白痴的幼稚游戏。
　　“呼！再忍忍，只要忍过今晚就可以了...”站在房门前，圣主深呼吸一口气，心里安慰着自己。
　　对圣主来说，三人组休息的时候玩的游戏，什么大富翁，什么龙与地下城，简直就是幼稚的小鬼才会玩的东西。
　　而圣主为了不暴露自己，为了保持拉苏这个人物形象，必须强忍着和那两个白痴在一起，还要配合他们，防止别人怀疑。
　　有好几次，圣主差点忍不住，喷火把阿奋和周烧成灰。
　　圣主不止一次恼怒，为什么偏偏是拉苏身上纹了他的纹身，而不是别人，要是黑虎阿福纹了他的纹身的话，他就不会心累。
　　“恩？”当圣主推开房门，发现屋里面是黑的，没有亮灯，圣主眉头皱起，发出疑惑的声音。
　　以前，这个时候，娱乐房里面都是灯火通明的，这个身体的两个白痴朋友，都会大呼小叫的，今天怎么这么反常。
　　“难道我暴露了？不应该啊，那个老巫师和吴帝都不在这里，谁能发现我？”这种异常，让圣主变的小心谨慎起来，心里嘀咕道。
　　‘砰砰！’突然几个爆裂声响起，房间的灯亮了起来。
　　“生日快乐，拉苏！”阿奋和周拿着喷彩筒，笑着对拉苏说道。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”几个人推着一辆车走了过来，唱着生日歌，推车上放着一个大蛋糕。
　　“抱歉，我们忘了你上周过生日，现在给你补上，开不开心。”阿奋走过来说道。
　　“哈哈，阿奋，你快看，拉苏的鼻子里都冒黑烟了，他一定很高兴！”周笑道。
　　两人说着，拿着生日蛋糕的纸质皇冠，戴在拉苏的头上。
　　“是...是啊，我很开心...”全身肌肉紧绷，做好战斗和撤退准备的‘拉苏’，扯掉身上的彩带，咧嘴露出一个皮笑肉不笑的，非常僵硬的，好似硬扯出来的笑容，从牙缝里一字一句的说道。
　　“来，快吹蜡烛许愿！”阿奋和周拉着‘拉苏’，来到蛋糕面前。
　　“让这两个白痴，赶紧去死吧...”圣主吹灭蜡烛，心里许愿道。
　　“你许了什么愿。”阿奋好奇的问道。
　　“不要说，愿望说出来就不准了，”一旁的周连忙说道。
　　“没什么，我只是许愿，让你们两个都‘好好的’...”‘拉苏’说道。
　　听到‘拉苏’的话，可把阿奋和周感动坏了，果然这段时间拉苏的异常，是因为他们忘了拉苏生日。
　　生日派对结束，只剩下三人组后，拉苏叫住阿奋和周，拿出一个档案。
　　“我申请调离的批准，已经批下来了。”拉苏说道。
　　“什么！？”阿奋和周闻言，都是一愣。
　　“最近保护伞有调动，那个布莱克好像要当保护伞的局长，十一区里的东西，都要运回来...”拉苏说道。
　　“你为什么瞒着我们两个，是因为生日么，我们已经跟你道歉，给你补办生日派对了。”拉苏的话还没说完，阿奋就有些激动的说道。
　　三人组平时是不分开的，不管是干什么工作，都是三人在一起的，拉苏想要调离这里，阿奋和周能理解，他们也不想待在这鸟不拉屎的沙漠里。
　　但拉苏却瞒着他们，不告诉他们，独自申请调离，这是一种对他们友情的背叛。
　　阿奋和周的激动反应，超出圣主的预料。
　　两人很明显，要圣主给他们一个解释，看他们两个的样子，有一种现在也去申请调离，调到和拉苏一个岗位的意思。
　　“你们这两个家伙，真是一刻都不让我安生！”看着两个的样子，圣主的表情沉了下来。
　　“拉苏，你说什么？”阿奋和周看着沉下脸的‘拉苏’，莫名的有一种恐惧的感觉，身体在微微的颤抖。
　　“只是一小会，应该不会有事...”圣主说着，突然伸出双手。
　　“！！”阿奋和周的危机本能，第一时间使用自己的力量，阿奋用重力压在拉苏身上，周口中喷出烈风。
　　但阿奋的重力和周的**，在圣主面前是那么的脆弱，瞬间就被碾碎。
　　圣主的两只大手，直接抓在阿奋和周的脑袋上，眼中浮现红光。
　　‘嗡嗡！’基地突然响起警报声，墙上的灯都变成了红色，在不断的闪烁着。
　　“啧。”圣主眼中的红光散去，听到警报声，发出一个不爽的声音，松开了抓着阿奋和周的手，两人好像烂泥一样，直接倒在地上昏迷过去。
　　过了没一会，一队守卫冲进了屋子里。
　　“抱歉，他们两个刚才喝多了...”‘拉苏’带着歉意的说道。

第362章 前往美国

　　老爹作为保护伞的魔法顾问，研究了很多‘反魔法’的物品和法术，专门针对魔法等超自然力量，在保护伞的每一座基地里，都有着侦测魔法波动的预警系统和防御措施。
　　圣主控制了拉苏后，为什么一直忍着阿奋和周，维持着拉苏的人设，就是怕暴露自己。
　　圣主虽然失去了肉体，只剩下灵魂，但还是有一些力量的，可能对付不了其他恶魔和吴帝，甚至可能都打不过老爹，但对付有一些凡人，还是没问题的。
　　圣主完全可以用自己的力量，强行占领这座沙漠里的临时基地，这座基地里只驻扎了几百名守卫而已。
　　可是，一旦他使用魔法，就会触发预警系统。
　　触发预警系统时，基地会响起警报，基地内所有武装力量都会集结，没有战斗力的科研人员会去避难。
　　圣主不怕驻扎在这座基地里的武装小队，圣主一口就能将他们烧成灰烬。
　　但根据圣主的观察，基地的所有系统，都是和总基地有联系的，要是这座基地出事，很容易惊动总基地那边，搞不好，还毁有可能会惊动吴帝。
　　圣主这么隐藏自己，为的就是不让吴帝发现他。
　　吴帝现在已经羽翼已丰，圣主只是一个残魂状态，远不是吴帝的对手。
　　吴帝要是发现他的话，圣主只有两种结果，一种是被送回荒芜地狱，和他的那些恶魔兄弟姐妹们为伴，另一种就是直接净化他的灵魂，魂飞魄散。
　　以圣主对吴帝的了解，吴帝要是发现他了，吴帝绝对会选择第二种方法。
　　圣主要是有机会，绝对往死里弄吴帝，吴帝肯定也是如此。
　　所以，圣主必须忍耐，绝对不能暴露自己。
　　现在，圣主的目的已经达到，就要离开这里了，见阿奋和周要坏事，圣主才冒险出手，制服两人。
　　圣主没有使用多么强大的魔法，只是简单的修改了一些阿奋和周的记忆，这种事情，对恶魔来说，是手到擒来，好像呼吸一样简单的事情。
　　阿奋和周的记忆，经过圣主的修改后，在他们的记忆中，拉苏并不是瞒着他们，私自调走，而是家里发生了一些事情，所以请假回家了。
　　修改记忆这种事情，尽可能修改一些小事，不能修改大事，越深刻的事情，越不能碰。
　　要是记忆修改的太过夸张的话，就算是普通人，也会察觉到异样和不真实感，很容易变成精神分裂，而对像老爹那样的存在，持续不了多久，就会破功，恢复记忆。
　　圣主修改两人的记忆，只用了不到一分钟的时间就停止了，基地内的警报声，也跟着消失不见，红灯消失，灯光都恢复了正常的明亮。
　　而赶来的守卫们，听到圣主的解释后，看着浑身酒气的阿奋和周，也表示理解，毕竟，打110报警的都还有乌龙的呢。
　　更何况，今天还是拉苏的生日，阿奋和周喝多了一点，开心之余，不小心使用了魔法，也是可以理解的。
　　再看着房间里的家具，都被周喷出的烈风，吹的乱七八糟的，所有人都没有怀疑圣主，把这当成是一个意外。
　　老爹设计的预警系统有一个缺点，那就是敌我不分，只要在检测区域内，有人使用魔法，就会触发警报，不管是敌是友。
　　天亮之后，拉苏就坐上飞机，离开了这片沙漠，离开了埃及，前往美国。
　　而醒过来的阿奋和周，也没有感觉到有什么不对劲，以前什么样，现在还什么样。
　　“拉苏走了，不知道他表妹的情况怎么样了。”阿奋聊道。
　　“是啊，恩？表妹，不是他的大娘么？”周疑惑的说道。
　　“唉？是么，可是...是我记错了？”阿奋挠头。
　　记忆这种东西，是有着自动填充和补完性质的，圣主只是简单的修改了两人的记忆，把调走变成了请假回家。
　　但这个修改太过笼统，两人的记忆自动补完，‘填充’了一段虚假的记忆。
　　在两人的记忆中，因为他们三人组之间的亲密关系，拉苏有什么事不会瞒着他们，所以，拉苏为什么会请假，请假回家的原因，他们两个肯定是知道的。
　　可是，圣主修改记忆时，没有说具体原因，所以，两个的记忆，自动将其补完。
　　正常的话，这种记忆补完，算是一种好事，能让被修改的记忆变的更加立体，更不容易被察觉暴露。
　　但阿奋和周却一直在一起，两人还经常聊天。
　　在阿奋的记忆中，拉苏是因为表妹才请假回家的，而在周的记忆中，拉苏是因为他的大娘才请假回家的。
　　两人这互相一对照，就出现了问题。
　　但圣主的运气很好，因为阿奋和周是两个乐天派的笨蛋。
　　要是其他人，这么一对照，互相一聊，深究下去，肯定会发现不对劲。
　　可阿奋和周聊两两句后，就跳到了其他话题上面去，直接把这个有蹊跷的事情略过，没有在意，更没有深究。
　　比起拉苏到底是因为表妹，还是因为大娘而请假回家的，他们更在意，拉苏不在，玩桌游凑不成三人局了。
　　而圣主这边，来到美国后，直接加入了保护伞和十一区的工作中。
　　在开始收集十二符咒时，布莱克警长知晓了魔法的存在，他进行上报，汇报时也着重的说起过这些事情，但上级没有人相信，随口把布莱克警长打发了。
　　虽然上级不重视，见识过符咒和魔法威力的布莱克警长，知道魔法有多危险，不能让这么危险的东西流落在外面，就在十一区建立了一个保险库，专门用来保存魔法物品。
　　之前，符咒就保存在那个保险库里面，刀龙巫师被抓后，也被关在这里。
　　在布莱克警长的领导下，十一区已经变成类似神盾局一样的组织，处理各种奇异事件，收集超自然物品等等，不过，受到权限限制，布莱克警长能做到的事物有限。
　　布莱克警长被吴帝挖角，担任保护伞的局长后，十一区里的这些魔法物品，就成了一个问题。

第363章 关押的刀龙

　　在十一区的保险库里，布莱克警长收集封存很多，拥有奇异力量的物品。
　　有布莱克警长管理着十一区，保险库里的东西不是问题，因为布莱克警长知道那些东西的危险性。
　　可布莱克警长被吴帝挖角，不再负责十一区后，美国政府肯定会派遣新的人，来管理十一区，那个时候，保险库里的东西就是个大麻烦。
　　要是十一区新上任的领导，不知道保险库里的物品的危险性和危害性，不清楚情况，就瞎搞事情的话，很有可能会造成难以想象的巨大灾难。
　　就布莱克警长记得的，在保险库里的东西，就有好几样东西非常危险，禁止他人接触。
　　比如，一个诡异的猴子木偶，谁拉了它的腿，那个人就会变成木偶，而这个猴子木偶就会活过来，变成一个妖猴，并且拥有奇特的强大魔力。
　　再比如一个经书，三千多字的咒文，用魔法刻在一块比牙齿大不了多少的金属块上，一旦丢进印度的恒河水里，万年的恒河水将会被抽干。
　　又或者是一个黑猫雕像，被雕像感染的人，将会变成猫人，充满野性，攻击性极强，还喜欢吃生肉，而且还会传染，当时回收这件物品时，损失了整整一队特工，最后还是布莱克警长请老爹出山，才搞定的。
　　除此之外，还有很多的东西，能够让自己变成纸张，让身体随意折叠变形的魔法纸卡，一面封印着恶鬼的镜子等等。
　　每一样东西，要是流落到人间，都会爆发难以想象的灾难。
　　所以，十一区的保险库里面的东西，必须全都带走，带回保护伞的仓库里保存起来才行，不能留下来。
　　而且，这项工作，还必须在布莱克警长离职前处理好，所以，时间非常的紧迫。
　　别看这项工作，听起来好像很简单的样子，其实非常的繁琐，需要对每样物品进行登记备案。
　　然后，再根据每一样物品的功能，进行针对性的转移方式，避免在转移的过程中，出现什么意外，每一个环节都很重要。
　　拉苏加入了这个项目后，在有意的争取下，很快就分配给他想要的工作，专门负责接移环节的工作。
　　当检查员备案好，需要转移物品的资料后，制定好每一样物品的转移方式，是用保险柜装载，或者用密封柜装载，更甚至用布满封印魔法符文的盒子来装载等等。
　　将需要转移的物品打包好后，就会交给拉苏，拉苏的部门会将这些打包好的物品，送到下一个指定位置，由其他人员接手。
　　经过几经周转后，最后会失去踪迹和坐标，物品被送到保护伞的仓库内。
　　保护伞的仓库的位置是一个机密，知晓的人非常少，整个保护伞只有少数人知晓。
　　而需要转移的，不仅仅是物品，还有很多的犯人。
　　在十一区里不光有危险的魔法物品，还有一些拥有奇异力量的罪犯，最出名的自然是刀龙巫师。
　　刀龙巫师被吴帝制服，抢走了魔力神球，夺回盘古宝盒后，因为当时保护伞还没有组建，刀龙巫师就被关在了十一区。
　　这些危险的犯人，自然也要被转移，会转移到保护伞在海底建造的一座监狱里。
　　拉苏负责接转工作的一环，正常情况，他只要做好审批和检查工作，签上字录入系统就好，具体事宜，会有手下完成。
　　三人组虽然高不成低不就的，地位比不过小蛇、特鲁等高层人员，但也不是小喽，勉强也算是中层干部。
　　所以，拉苏手底下是有一些人，做事情不用自己亲自动手。
　　转移其他犯人和物品时，拉苏都让手下去弄。
　　但今天这次任务，拉苏却一反常态的，没有让手下处理，而是自己亲自处理。
　　“这是一个非常危险的S级别罪犯，一定要小心...”进行转接时，转交的负责人，非常慎重的提醒道。
　　“放心，没有人比我更清楚他的危险性。”‘拉苏’看着牢房，双眼眯起。
　　那是一间十几平米大小，密封的透明牢笼，在牢笼的边框上，刻满了符文，符文上不知道摸了什么涂料，在阳光下反射着淡淡的荧光。
　　在这牢笼里，坐着一个有着一头银色长发的年轻男人，这个男人的双手的手腕和双腿的脚踝上，都各戴着一个铁环，铁环外有着一圈符文环绕，好似镣铐脚铐一般。
　　从这特殊的牢房，还有着特制的魔法镣铐，就能看出来，这个被关押的犯人的不凡。
　　这个犯人正是刀龙巫师，十一区的牢房里最危险的罪犯。
　　刀龙巫师原本是一名，一只脚都踏进棺材板里的老头，年纪比老爹还要大。
　　得到了狗符咒后，刀龙巫师挖掘狗符咒的力量，使自己恢复青春，就算狗符咒被吴帝收回，刀龙巫师的模样，也没有变回原本的老态龙钟的模样，依然保持着年轻的状态。
　　这就是狗符咒真正的力量，普通人拿着狗符咒，使用最表层的力量，只是让身体状态恢复到全盛状态而已，一旦失去狗符咒，就会变回老样子。
　　但挖掘了狗符咒更深层的真正力量后，狗符咒的恢复青春，效果是永驻的，就算没有狗符咒，也不会变回去。
　　而刀龙巫师是一名实力强大的黑巫师，老爹都不是他的对手，他恢复了青春后，力量变的更是强大，要不是吴帝的话，这个世界没有任何人能抓住他。
　　所以，为了关押刀龙巫师，给他准备了特制的牢房，还有老爹私人订制的镣铐，能够抑制刀龙巫师的魔力，牢房还是透明的，二十四小时有人看守，防止他搞事情逃跑。
　　就算这次转移刀龙巫师，都没有把他放出来，而是直接把刀龙巫师，连通关押他的牢房一起运走，为此还专门单独用一辆货车，来进行运送。
　　拉苏签完字后，看着牢房被装进货车，在车门关上前，牢房里的刀龙巫师好像感受到了什么，放下手中的书，往拉苏的方向看了一眼。

第364章 岁月史书

　　“好久不见…”在运送刀龙巫师的车厢里，圣主站在牢房外，对刀龙巫师说道。
　　“圣主。”刀龙巫师叫道，一眼就看穿了‘拉苏’体内的圣主。
　　“当时，你要是乖乖把盘古宝盒交出来的话，也不会沦落到这种地步。”圣主打量着这个牢房。
　　“就算我当时把盘古宝盒交给你和吴帝，吴帝事后也不会放过我的，毕竟符咒在我手上。”刀龙巫师说道。
　　“确实。”圣主点头。
　　“你冒着这么大的风险来见我，应该不是来和我闲聊叙旧的吧，要是被吴帝发现，他一定会彻底的杀了你，圣主，你来找我，到底有什么事？”刀龙巫师直奔主题的问道。
　　“我希望你能帮我一个忙。”圣主说道。
　　“上一次，我帮你的忙，结果可不怎么美好。”刀龙巫师说道。
　　“你现在还有选择么，一旦被运送到那个监狱，以我对吴帝的了解，你是绝对不可能有逃出生天的可能，将会永生永生被关在牢笼中。”
　　“而且，虽然上一次，发生了很多的意外，可最后，你也得到了，你想要的狗符咒。”
　　“看看你现在的样子，你的目的已经达到，你成功的逃离了衰老和死亡，摆脱了那垂垂老矣的身躯，变的如此年轻。”
　　“在某种程度上来说，我已经做到了，我们当时的约定，要不是吴帝当时要杀我，给你创造了机会，你绝对没有可能抢到狗符咒。”圣主说道。
　　“我确实恢复了青春，但仅仅只是多增加了百年的寿命而已，这具身体，依然会随着时间的流逝而衰老，百年过后，我还会变回那腐朽的模样。”
　　“我想要的可不是这样，我追求的是永生！永远都不会衰老，永远都不会死去！”刀龙巫师说道。
　　“那我们再做一个交易怎么样。”圣主说道。
　　“什么交易。”刀龙巫师问道。
　　“我帮你从这里逃出去，让你恢复自由，你帮我的忙，事成之后，我保证会让你永生不死！”圣主说道。
　　“呵呵，你现在都混成这个样子了，好像过街老鼠一样，躲在这么一个...人体内，还想从吴帝手中抢回狗符咒么？”
　　“虽然，我一直被关着，但我还没有瞎，你和你的那些恶魔兄弟姐妹全都失败，被重新封印了，你拿什么对付吴帝？”刀龙巫师好像看穿了，圣主那画大饼，想要空手套白狼的目的，略带讽刺的说道。
　　刀龙巫师虽然被关押，身上的法力被禁锢，使用不了任何的法术。
　　但是，刀龙巫师的底子在那里，他能感受到上古恶魔们和埃及古神的气息，那场恐怖战斗，爆发的恐怖能量，全球的强者都能感受到了。
　　正因为如此，在保护伞和各国明争暗斗时，各国到处寻访本土的大师，寻找隐士高人，但很少有人出山，因为他们大多数人，都被沙漠里的那场战斗震住了。
　　被关在监狱里的刀龙巫师，自然也感受到了。
　　最后的结果，埃及古神的气息消失，八只上古恶魔的气息，也好似失联般的消失不见。
　　面对这种结果，只有两种情况。
　　第一种情况是，古神或恶魔胜利了，战斗结束后，就收敛了气息，可现在世界依然天下太平的样子，没有爆发任何的大规模骚乱或事端，可见这个假设不成立。
　　因为要是古神赢了的话，没有了能够抗衡的威胁，就不用遮遮掩掩，直接大力发展自己的教派，将什么基督教、***教、佛教等各种宗教全都吞并，成为所有国家的国教了。
　　要是上古恶魔们赢了，那就更不用说了，就恶魔们那任性的性格，指不定惹出多大的骚乱。
　　而且，双方里任何一方赢了，这个世界就没有能够和他们匹敌的存在，根本不需要躲躲藏藏的，收敛自己的气息，完全可以正大光明的暴露出来。
　　所以，第二种情况是最有可能发生的，那就是埃及古神和上古恶魔全都败了，死的死，被封印的封印。
　　刀龙巫师很有自知之明，拥有魔力神球的他，都不是吴帝的随手，更别说现在变成阶下囚的他了。
　　而圣主的肉体死了，还是灵魂状态，战斗力更是不值一提，他们两个组合，想要去对付吴帝，完全就是送人头找死。
　　与其去送死，刀龙巫师宁愿待在牢笼了。
　　“让我帮你，也不是不可能，你先救我出去。”刀龙巫师对圣主说道。
　　不过，能恢复自由，谁愿意被关在牢里，至于，出去以后，帮不帮圣主的忙，那就再说了。
　　“呵呵，你放心好了，我让你帮我的忙，并不是去找吴帝的麻烦，我也不是白痴，我们现在不是吴帝的对手，我让你帮我的是其他事情，和吴帝无关。”
　　“而且，我答应你的长生不老，也不是依靠狗符咒的力量，想要长生不老，可不止狗符咒一种方法。”圣主说道。
　　“你这话什么意思，你还知道其他长生不死办法？”刀龙巫师的注意力被圣主的话吸引。
　　“当然，不知道，你有没有听过一本书。”圣主说道。
　　“什么书？”刀龙问道。
　　“岁月史书！”圣主答道。
　　“什么！？”听到圣主的话，刀龙巫师错愕的站起，激动的把桌上的书都碰到了地上。
　　“怎么可能，你说的是真的么，岁月史书不是传说虚构，不是真实存在的么！？”刀龙巫师震惊的脱口问道。
　　“岁月史书当然是真的。”看着刀龙巫师的表现，圣主双眼眯起，嘴角翘起道。
　　“岁月史书，据说是历史的载体，承载着整个世界。”
　　“见到岁月史书，手持书笔之人，将会成为无所不能的神，能通过岁月史书，改写亿万年的历史，篡改世界，扭转因果。”
　　“不管在岁月史书上，书写上任何的内容，全都会成真，这么强大的神物，不可能是真实存在的。”刀龙巫师也好像意识到，自己有些失态了，平稳了一下心态，开口说道。

第365章 刀龙和圣主

　　“我没有骗你，岁月史书确实是真实存在的，拥有强大的力量，但岁月史书也不是无所不能的。”
　　“岁月史书只能更改过去，无法书写未来，因为岁月史书记载的是历史，是发生过的事情，还没有发生过的事，无法利用岁月史书进行修改。”圣主说道。
　　“这...”见圣主说的有板有眼的，刀龙巫师有些拿不准，圣主是在骗他、忽悠他，还是说的是真话。
　　“只要找到岁月史书，你想要的长生不死，只是一笔的事情，非常简单。”圣主继续道。
　　“……”刀龙巫师的眼神闪烁，岁月史书的力量强大，如果真能找到岁月史书，长生不死什么的，确实是一件不值一提的小事，能做的事情非常多。
　　“你知道岁月史书在哪？”刀龙巫师想罢，开口问道。
　　“不知道。”圣主直接回答道。
　　“……”刀龙巫师语气一顿，你竟然不知道，那你说了半天，说个屁啊。
　　“我虽然不知道岁月史书在哪，但我能肯定，岁月史书不是传说，确实是真实存在的，而且，我有办法，打听到岁月史书的位置，岁月史书藏在哪里。”圣主说道。
　　“什么办法。”刀龙巫师追问道。
　　“那你要不要和我交易。”圣主突然话风一转的问道。
　　“我答应你！”看圣主吊人胃口的样子，刀龙巫师咬牙说道。
　　“很好...”圣主说着，口中喷出烈火。
　　在烈火中，刀龙巫师的监牢被摧毁，圣主抓住刀龙巫师的魔法镣铐，直接将其捏碎。
　　刀龙巫师揉了揉手腕处，被魔法镣铐绑住的地方，身下出现一团黑色的能量，一把一人多高的紫色木杖从升起。
　　“恢复自由的感觉真好。”刀龙巫师握住魔杖，感受着没有了限制，体内澎湃的魔力说道。
　　“现在不是感受自由的时候，监牢上有着警报，他们已经收到警报，很快就会赶过来的。”圣主说道。
　　随后，就看看到‘拉苏’伸手放在脖子上，从脖子上把龙首项链拿了下来。
　　“哦，原来是这个东西，怪不得你能苟活到现在，藏在吴帝的眼皮子底下，还没被发现。”看到龙首项链，刀龙巫师说道。
　　对这个龙首项链，刀龙巫师一点都不陌生。
　　往前追溯，是很久的事情了，那时候，圣主还是一个盘龙雕像和黑手帮合作，在各地收集十二符咒。
　　当收集到羊符咒后，圣主从自己的盘龙雕像身躯里，凝结出这个龙首项链，把自己的灵魂，分离一部分，放进龙首项链里面，交给瓦龙等人，方便行动。
　　后来，发生一系列的事情，圣主暗算恶吴帝，抢夺到鼠符咒，复活于世。
　　不过，复活的圣主没有把这个龙首项链销毁，而是把龙首项链吞掉，融回体内。
　　在圣主被成龙一剑砍死后，圣主的灵魂，在被吸回荒芜地狱前，钻进了这个龙首项链里。
　　当时，那混乱的战场上，没有人注意到这个小小的龙首项链。
　　龙首项链就那么自由落地，掉进了沙丘里，被黄沙淹没。
　　圣主藏在龙首项链里面，没有被任何人发现，直到战斗结束，开始善后工作时，才被研究员发现。
　　“赶紧离开这里。”龙首项链的双目浮现红光，圣主的声音在刀龙巫师脑中响起。
　　刀龙巫师把龙首项链戴上，拉苏好似脱力般，直接倒在地上不省人事。
　　‘轰！’伴随着巨大的爆炸，刀龙巫师从车厢里飞出，看着混乱的车队，举起手中的魔杖。
　　十数分钟后，保护伞总部的布莱克局长和小蛇，就收到了情报，在运输的过程中，刀龙巫师逃跑的消息，负责护送的车队，全军覆没。
　　布莱克局长立即派人去事发现场，现场一片狼藉，好似爆发了一场小规模战役。
　　负责护送的安保人员，并没有全死，还有一些幸存者活了下来，拉苏也在这些幸存者当中。
　　这些幸存者身上的伤势，或轻或重，但都有一个症状，他们所有人都失忆了，完全不记得当时发生了什么情况。
　　不知道，刀龙巫师是怎么逃出来的，是自己逃出来的，还是有人来救他，把他救走的。
　　他们记得的最后记忆，就是任务开始，众人上车驶离十一区，后面的记忆全都消失了。
　　而车上的记录仪，和士兵身上的设备也全都失效，没有拍到任何的影响资料。
　　这整件事，都透漏着一种诡异的感觉。
　　刀龙巫师的镣铐和监牢，都是老爹亲手打造的，被关押的刀龙巫师，是绝对不可能靠着自己的力量逃出去的，一定是有人救他。
　　而且，让所有人都失忆，这一点本身就有一种此地无银三百两的感觉，直白的告诉众人，来救刀龙巫师的人，是一个见不得光的家伙。
　　不管，救走刀龙巫师的人是谁，刀龙巫师逃跑，都是一件大事，布莱克警长立即下达通缉令，全球抓捕刀龙巫师。
　　至于幸存者中的拉苏，他苏醒后，失去的记忆，要比其他人严重的多，完全不记得自己被圣主附体控制的事情。
　　面对自己失去的记忆，要比别人多这件事，乐天派的拉苏，没有太过在意，给拉苏检查的医疗人员虽然疑惑，但仔细检查过后，确定拉苏的身体没有异常后，也没有多想。
　　关于刀龙巫师逃跑这件事，吴帝并不知道。
　　并不是因为这件事太小了，犯不上惊动吴帝，而是，吴帝此时不在这个世界，吴帝已经离开了这个世界。
　　此时，吴帝现在在哪里？
　　“好怀念的街道...”吴帝站在街上，看着来往的人群，嘴角翘起。
　　吴帝好似散步般的走在街上，看到一家便利店，脚步不仅停顿了一下，改变方向，向便利店走去。
　　“欢迎光临。”坐在收银台上的便利店老板，见有客人进店，开口说道。
　　“井本老板，你的发量还是老样子啊，看来生发膏的效果不怎么样。”吴帝熟络的打招呼道。
　　“啊？哦，最近正打算换一款新的生发膏...”便利店老板见吴帝一口叫出自己的名字，奇怪的看了吴帝一眼，摸着头顶应道。

第366章 故人

　　吴帝认识便利店老板，表现的非常熟络，但便利店老板上下打量了一下吴帝，对吴帝完全没有印象，不记得自己认识吴帝。
　　不过，便利店老板毕竟是开便利店的，平时人们来来往往，讲究个人缘，说不定是以前的某个顾客，配合吴帝聊了两句。
　　吴帝聊了一会后，买了一个三明治后，就离开了便利店。
　　吴帝沿着街道来到住宅区，顿时能感觉到，周围的环境的变的安静下来，不像商业街那么嘈杂。
　　这里可不是普通的住宅区，而是别墅区，有着花园和后院，还有建筑面积不小的别墅。
　　要知道，这里可是靠近市中心的地方，房价一点都不便宜，可以用寸土寸金来形容，价格那么贵，环境自然是极好的，非常适合居住。
　　“我回来了...”吴帝站在大门前，看着熟悉的建筑，口中轻声说道。
　　吴帝非常的感慨，他在这里可住了不短的时间。
　　而且，那段时间里，非常的放松悠闲，不用担心什么恶魔、符咒之类的东西。
　　那是吴帝至今为止，过的最惬意的一段时间，离开这里后，吴帝再也没有感受过那种平静。
　　“你有事么？”就在吴帝有些感慨时，一个有些冷清的，带着一些小女孩稚嫩的声音，在吴帝身后响起。
　　“你要找阿笠博士么，他就家里，你按门铃就可以。”背着书包，刚刚放学的灰原哀，看着站在家门前的男人，看着这个男人的侧脸，感觉有些眼熟，有些熟悉。
　　“好久不见，小哀。”吴帝转过头，看着灰原哀，笑着说道。
　　“吴...吴帝！？”看到吴帝，灰原哀睁大了双眼，脱口惊呼道。
　　在柯南的世界里，吴帝一直都是小孩模样，但也曾经通过灰原哀制造的临时解药，变回过几次成人模样，灰原哀见过。
　　“你怎么会...你吃我给你的药了？”灰原哀回过神来，打量着吴帝说道。
　　在吴帝‘失踪’前，灰原哀曾经给过吴帝一小瓶临时解药。
　　“不对、不对，现在不是说这个的时候，这段时间，你都去哪了，连句话都不留，突然就失踪了。”灰原哀说道。
　　“嘛，事情很复杂，我们先进去吧。”吴帝说道。
　　“天啊！吴帝！”当吴帝回到阿笠博士家，阿笠博士看到吴帝，表现的比灰原哀还要夸张，直接扑了过来，一把抱住吴帝，无比的激动。
　　“我回来了，阿笠博士。”吴帝抱着阿笠博士，看着阿笠博士激动的眼角都出现泪光，笑着打说道。
　　阿笠博士冷静下来后，吴帝和阿笠博士、灰原哀坐下来，互相了解情况。
　　两人对吴帝的失踪，非常的在意，当时吴帝的穿越异能，突然失控爆发，没有任何的预兆，突然就消失了。
　　不过，吴帝曾跟阿笠博士和小哀，坦白过自己的真实情况，两人知道，吴帝是异能失控，离开了这个世界，经过一开始的慌乱后，很快就冷静了下来。
　　现在，看吴帝回来了，对吴帝穿越去了什么世界，都经历了什么，非常的好奇。
　　吴帝对自己离开的这段时间里，阿笠博士等人都经历了什么事情，也很在意。
　　要知道，吴帝离开成龙世界，然后又回到成龙世界时，这段时间里，成龙世界过去了半年多的时间。
　　而吴帝离开柯南世界的时间，远比离开成龙世界的时间要长。
　　按照成龙世界的经验来看，吴帝离开柯南世界后，柯南世界应该也过去了不短的时间才对。
　　但经过吴帝和阿笠博士、灰原哀的沟通，发现事情好像并不是他想象的那样，他离开的时间并不长。
　　柯南世界因为诅咒的原因，在时间这方面，非常的含糊。
　　在阿笠博士等人的感官中，吴帝确实离开了一段时间，但离开的时间，并不算长，但也不短，好像也就离开了一、两个月的时间而已。
　　而这段时间里，柯南世界具体没有什么太大的变化。
　　只是，出现了近百个刑事案件，几十个人被凶杀而已，但巧合的是，案子刚发生，就被某个恰巧出现在附近的沉睡的名侦探侦破，嫌疑犯当场抓捕归案，都是一些无伤大雅的小事。
　　“吴帝真的回来了！？”就在吴帝和阿笠博士、灰原哀聊天的时候，一个小学生冲进了阿笠博士家，正是江户川柯南。
　　“呦，好久不见。”吴帝喝了一口茶，看着弯着腰，抓着自己的膝盖，气喘吁吁的柯南打招呼道。
　　“你这家伙，这么长时间都去哪了...”柯南走过来，拿起桌上的水杯，大口把杯子里的水喝光。
　　“你也知道我的情况，去了其他世界旅游了一圈。”吴帝随口说道。
　　对吴帝的真实身份，拥有超能力，能够穿越世界的异界人，在柯南世界里只有眼前这三个人，知晓这件事，除此之外，没有第四个人知晓。
　　“你这个样子，吃了小哀的药？”看着吴帝不是小学生模样，柯南隐约有些期待的问道。
　　“我见到他站在博士家门口的时候，就是这个样子。”一旁的灰原哀说道。
　　“可是，你之前就给过他解药。”柯南有些怨念的说道。
　　灰原哀刚刚制造出临时解药时，柯南吃了一次，变回了工藤新一过了两天。
　　变回新一后，他想要跟小兰告白，将关系定下来，说不定能借此机会把小兰彻底拿下，各种意义上的。
　　可惜，变回新一的两天里，遇到了两个凶杀案，在告白的途中去破案，结果还没告白，就又变回了柯南。
　　然后，柯南在向灰原哀要临时解药，灰原哀死活不给他，但扭头就给了吴帝一瓶，这件事让柯南念叨了很久。
　　“灰原哀送给我的那些临时解药，在我离开这个世界后，穿越的第一个世界里，就不小心被毁掉了。”吴帝说道。
　　“第一个世界？你去了几个世界，不对，你没吃临时解药，还保持着成人样子，难道你在其他世界找到真正的解药了！？”柯南激动的问道。

第367章 被时间诅咒的世界

　　柯南做梦都想要变回新一，见回归的吴帝，保持着成人姿态，非常的激动，这让柯南看到了希望。
　　“我的解药都被毁了？”挺到吴帝的话，灰原哀眉头微皱，露出不爽的表情。
　　“抱歉，我不是故意的。”吴帝道歉。
　　“喂！”见吴帝没回答自己的问题，而是跟灰原哀道歉，柯南叫道，这也太重色轻友了。
　　“我并没有找到解药，我现在这个样子，算是一种取巧的方法。”吴帝说道。
　　“取巧的方法？”柯南和灰原哀疑惑。
　　“恩，怎么说呢，简而言之来说就是魔法。”吴帝说道。
　　“哈？魔法！？”柯南和灰原哀，包括阿笠博士闻言，全都一愣。
　　他们这种唯物主义者，讲究科学的人，跟他们说穿越世界的异界人，还有超能力什么的，已经很冲击他们三观，让他们难以接受了。
　　但现在，吴帝在跟他们说什么，魔法？三人全都是一副‘你TM在逗我么’的表情。
　　“恩，就是魔法，我学了不少魔法。”吴帝点头道。
　　说着，吴帝见三人不相信，随手在空中画圈，空气中浮现由火花组成的魔法阵。
　　“这...这...”看着空中的魔法阵，这超自然力量的景象，三人瞠目结舌，久久没有回过神来。
　　“等等，竟然你可以靠着魔法，变回了成人，那表示我们应该也可以！”柯南很快就回过神来，迫不及待说道。
　　只要能变回新一，不管是魔法，还是科学，柯南都不在乎，管他黑猫、白猫，能抓到耗子就是好猫。
　　“这个...我可以用这个方法，变回成人，但你们不行。”吴帝摇头遗憾的说道。
　　吴帝变回成人模样，是靠着十二符咒中猴符咒的力量。
　　猴符咒拥有千变万化的力量，如同孙悟空的七十二变，能够让自己和其他生物或物体，变成其他形象。
　　比如，把猴子变成长颈鹿，把大象变成蚂蚁，把鲨鱼变成刺猬，也能改变物体，把一块石头变成木雕，把音箱变成电视机等等。
　　只不过，无法把死物变成活物，就是无法把一块石头，变成一头活的长颈鹿，只能变成长颈鹿模样的雕塑。
　　猴符咒的变化，不仅仅只是外表的改变，那好似障眼法一样的改变，而是真正的从里到外，身体结构等一系列的改变。
　　正常情况的话，这种变化是永久性，吴帝用猴符咒把一个男人，变成动物，那那个男人将会永远以动物的形象生活下去。
　　而早在一开始收集十二符咒，吴帝就尝试过用猴符咒的力量，让自己变回成人模样，虽然成功了，可是一旦失去猴符咒，吴帝就会变成小孩模样。
　　这种情况，是因为吴帝体内，灵魂上的停滞诅咒的原因。
　　而这个停滞诅咒，就是吴帝在柯南世界里染上。
　　现在，吴帝把猴符咒的神力，吸入体内，才一直保持着成人模样。
　　柯南体内也有着停滞诅咒存在，但吴帝可没有第二个猴符咒给柯南等人用。
　　“唉...”听吴帝说，魔法都没办法让自己变回新一，柯南发出失望的声音。
　　一旁坐在沙发上，一直看着时尚杂志的灰原哀，看似不在意，但手中的杂志已经很久没有翻页了。
　　听到吴帝说，魔法也没用后，灰原哀才将杂志翻到下一页。
　　“好啦，不说那些了，吴帝，你这段时间都去了哪些世界？”阿笠博士打断道，活跃气氛。
　　“去了哪些世界啊。”吴帝摸着下巴，感觉不知道该从何说起。
　　随后，吴帝简单的说了一下他的事情。
　　“恶魔？神？世界末日？”虽然吴帝说的很简略了，但依然听的柯南等人一愣一愣的。
　　吴帝经历的事情，对他们来说，完全就是天方夜谭，好似传奇故事一样。
　　吴帝等人聊了很久，天都黑下来了，小兰给阿笠博士家打电话，问柯南什么回去，众人才如梦初醒，注意到竟然聊了这么久。
　　柯南回毛利家了，吴帝则留在阿笠博士家。
　　“你的房间一直给你留着，不过，衣柜里的衣服，需要重新换一下了...”阿笠博士说道。
　　吴帝房间里的衣服，还都是吴帝小孩模样的衣服。
　　“我出去一下，一会回来。”吃过晚饭后，吴帝离开了阿笠博士家。
　　吴帝隐身飞到高空中，俯视着灯火通明的城市，抬头看向天空。
　　夜空万里无云，明亮的月亮高挂在天际。
　　吴帝加速向高空中飞去，突破了大气层，浮现在地球最外层，在往外就是漆黑无垠的宇宙，低头俯视，大半个地球都映照在眼底。
　　吴帝双手交叉，脖颈上的项链飘起，里面的齿轮转动，好似睁眼般，耀眼的绿色光芒亮起，启动了阿戈摩托之眼。
　　阿戈摩托之眼的内部，是传说中的宇宙至宝，时间宝石。
　　吴帝灵魂上的停滞诅咒，就是和时间有关的东西。
　　但是，吴帝一直没办法解决停滞诅咒，就算老爹和古一法师都对此没办法。
　　甚至，吴帝得到了阿戈摩托之眼，初步掌握时间宝石的力量，都拿这个停滞诅咒没办法。
　　因为，停滞诅咒并不是普通的诅咒，停滞诅咒和整个柯南世界相连，在其他世界是无法净化的，只能回到柯南世界，才能彻底根除这个诅咒。
　　为了彻底解决这个停滞诅咒，是吴帝这次回柯南世界的主要目的之一。
　　吴帝启动阿戈摩托之眼，时间的洪流在眼前激荡。
　　在吴帝的视野中，看到了地球表面，隐隐约约的出现了一个巨大的钟表，一个静止不动的钟表。
　　整个柯南世界，都笼罩在停滞诅咒下，时间几乎不会流逝，但不是那种时间静止，时间还在正常的流动，但流动的速度和其他世界相比要慢成千上万倍。
　　在柯南世界不管过去多少年月，十数个春秋，几十个圣诞节、情人节或寒暑假，可依然停留在同一年，所有人都不会变老，上小学的小学生，也一直是小学一年级。
　　这是一个被时间诅咒的世界...

第368章 失败

　　柯南世界的时间诅咒，无声无息，吴帝第一次来到柯南世界时，就没有任何察觉的中招了。
　　当时，吴帝在柯南世界待了半年多的时间，过了一个寒暑，但是完全没有察觉到时间的变化，日子还是那一年，柯南依然是小学一年级，并没有升为二年级。
　　当吴帝离开柯南世界，到了成龙世界后，才注意到这一点。
　　以前，吴帝不是很明白，对时间这种东西懵懵懂懂的。
　　但有了阿戈摩托之眼，逐渐掌握和学习时间之力后，如今再次回到柯南世界，吴帝才有了一些明悟。
　　在这时间停滞的诅咒下，柯南世界的时间会以难以想象的前进，并不是完全停止，还是在前进，只是速度会慢上无数倍。
　　可能正常已经都过去十几年，甚至二十几年了，对柯南世界里的人的时间观中，可能仅仅才过去一年。
　　也就是说，实际上都过去二十几年了，柯南同学可能只感觉才过了一年，从小学一年级升为小学二年级。
　　而所有人也不会察觉到，在这短短的‘一年’里，发生了数百上千起各种案件，过了几十个情人节，会有什么不对劲。
　　时间的感官，虽然变慢了无数倍，但是，科技文明的发展，却没有受到影响。
　　吴帝记得第一次来到柯南世界里时，人们用电话，都是那种非常老款的，连老人机都不如的手机，类似诺基亚、小灵通那样的手机，只能打电话、发短信，除此之外什么都干不了。
　　但这一次回到柯南世界，虽然看起来，好像没什么变化，变化不大的样子，可仔细看一些细节的话，就能观察出其中的变化。
　　现在，人们打电话的手机，已经在使用翻盖手机了，能够照相上网，进步非常的大。
　　所以，吴帝感觉，他离开柯南的世界，至少得有近一年的时间了。
　　其实就算是笨想，也能想到这一点。
　　吴帝离开至今，发生了数十起案子，这些被柯南解决的案子，肯定不是一天接着一个连续发生的。
　　毕竟，人也是要吃饭休息的，而且，很多案子都发生在各地，发生在其他城市，赶路也需要时间的，这林林总总的时间加起来，以此可以推断，吴帝其实离开了很久。
　　这就好似做梦一样，一旦你身处在梦里，在怎么奇葩和吊诡的事情，也都感觉理所当然，但当你从梦中惊醒时，才会察觉到梦里面发生的事情，究竟有多么的荒谬。
　　柯南等人都在梦境中，只有吴帝一个脱离梦境醒过来。
　　现在，吴帝回到这个世界，想用阿戈摩托之眼的力量，完全解除柯南世界的时间停滞诅咒。
　　吴帝双手在阿戈摩托之眼上面划过，巨大的绿色魔法阵，在吴帝身后浮现。
　　魔法阵开始缓缓转动起来，随着魔法阵的转动，地球上浮现的时钟幻象，颤动了几分，上面的指针隐隐约约好像要动起来。
　　可还没等吴帝面露喜色，就感觉地球好出现了排斥反应，整个世界都在抵抗，吴帝心里生出一种大恐惧。
　　‘噗！’吴帝猛的吐出一大口血，面若金纸，身后的巨大魔法阵破碎，碎裂成无数细小的光斑，消失在空气中。
　　而地球上浮现的时钟虚影缓缓消失，好像一切都没有发生过一样。
　　吴帝面色难看的，看了一眼地球，手指画圈，身后出现一个传送门，吴帝从空中消失。
　　“恩，我知道了，放心吧，发布会我绝对会去的，优作那边我也联络了，他也会从美国赶回来，一定能赶上发布会，我们对这次游戏发布会，可是都非常期待呢...”阿笠博士打着电话。
　　“啊！！”打着电话的阿笠博士，转过身，就看到自家的客厅里，凭空出现一道门，门后面是无尽的星空，阿笠博士看到这幅景象，发出一声惊呼。
　　紧接着，阿笠博士就看到，吴帝穿过传送门，一头栽在地上。
　　“阿笠博士，怎么了？”电话那边的人，听到阿笠博士的惊呼声，担心的问道。
　　“啊？哦，没什么，我这边有点事，先不聊了。”阿笠博士匆忙挂断电话。
　　“吴帝，你怎么了！？”阿笠博士放下电话，连忙跑过来，
　　“我太大意了...”吴帝话还没说完，就昏了过去。
　　“怎么了？”灰原哀听到声响，从地下室走出来。
　　“我也不知道。”阿笠博士一脸蒙逼的答道。
　　而就在两人说话时，吴帝脖颈上的阿戈摩托之眼合拢关闭，体内的十二符咒散发的光芒，也暗淡了下去。
　　只见，昏迷在地摊上的吴帝，全身浮现白光，当白光散去，吴帝变回了小学生模样。
　　“这...”看到这幅画面，阿笠博士和灰原哀互相对视。
　　“身体好像没什么状况，只是单纯的昏过去了，等他醒过来，我们就能知道都发生什么事了。”阿笠博士给吴帝检查了一下身体，松口气说道。
　　“真是让人不省心的家伙，刚回来，就让人担心。”灰原哀冷清的说道。
　　“哈哈，小哀也很担心吴帝呢。”阿笠博士笑道。
　　“谁会担心这家伙，他只是我的实验体而已。”灰原哀说着，转身回地下室。
　　“看来，不用买新衣服了...”阿笠博士说着，把吴帝从沙发上抱起，送回吴帝的房间。
　　到了第二天中午，躺在床上的吴帝，才幽幽转醒。
　　“我这是...嘶！”吴帝从床上坐起，有些迷糊的看着这个陌生，但又熟悉的房间，突然脑袋里有一股针刺般的疼痛，倒吸了一口凉气。
　　“我太小看这个世界级别的诅咒了。”吴帝很快就想起来，昏迷前都发生了什么事，叹了一口气道。
　　吴帝想用阿戈摩托之眼，一次性根除，柯南世界的时间停滞诅咒，这样一样，世界的时间观将会恢复正常，吴帝和所有人体内的停滞诅咒都会消失。
　　但是，吴帝大意了，有些小看了这个笼罩整个地球的诅咒，结果失败，还遭到反噬，身受重创。

第369章 柯南世界的黑科技

　　吴帝本以为，以他现在的力量，还有神器阿戈摩托之眼在手，解决柯南世界的时间停滞诅咒，虽然不能说是小菜一碟，但花费一些手段，应该也是能做到的。
　　可这个诅咒的强度，超乎吴帝的想象，连阿戈摩托之眼的时间魔法竟然都被击碎了。
　　但这不代表，连阿戈摩托之眼的时间宝石，都奈何不了柯南世界的诅咒，而是吴帝太弱了，发挥不出时间宝石真正的力量。
　　“因为反噬太重，连符咒的力量都暗淡了...”吴帝感受着体内的情况，看着黯淡无光的十二符咒，露出苦笑。
　　十二符咒帮吴帝抵消了一些反噬的力量，全都进入修养状态，暂时无法使用。
　　猴符咒的力量失效，吴帝也无法保持成人模样，又变回了小孩。
　　没有马符咒治愈的力量，吴帝身上的暗伤，也无法瞬间恢复如初，得慢慢的修养。
　　柯南世界里的时间停滞诅咒，可以说是给吴帝浇了一盆冷水，当头一棒，让吴帝认识到，自己其实没想象中的那么强大。
　　吴帝低估了柯南世界，以为柯南世界的神秘侧的力量不强，没有魔法，也没有超能力，更没有什么神和恶魔。
　　科技技术也比较低端，处在刚刚进入两千年的科技水平，不像漫威世界，还是二战时期就有了各种黑科技。
　　所以，吴帝没有太在意，以为靠自己目前的力量和阿戈摩托之眼，就能破除柯南世界的时间诅咒。
　　然而，事实证明，这个世界没有吴帝想象的那么简单。
　　“你怎么又变回来了！？”小学放学，跟着灰原哀一起回阿笠博士家的柯南，看到变回小孩模样的吴帝，有些错愕。
　　“昨天晚上你发生什么事了？”灰原哀问道。
　　“一言难尽，不过，短时间内，我估计会一直保持这个样子。”吴帝挥了挥手，有些郁闷的说道，没有细说。
　　见吴帝不想说，柯南等人也没有继续逼问，而是缠着吴帝，想听其他世界的见闻。
　　柯南和阿笠博士这两个好奇心旺盛的家伙，非常好奇其他世界，灰原哀虽然表现的不在意，但看着杂志时，耳朵一直竖起来，在意这边的对话。
　　“话说，过两天周末，步美他们会来，他们看到你，一定会很高兴的。”阿笠博士突然想起来什么说道。
　　“恩？”听到阿笠博士的话，吴帝楞了一下，但很快就想起来，阿笠博士口中的步美等人说的是谁。
　　柯南和灰原哀上的小学里，几个小学生组建的社团，少年侦探团。
　　因为一些阴差阳错，吴帝还是这个少年侦探团的团长呢。
　　吴帝不禁变的有些头疼起来，那几个熊孩子可不好相处，非常麻烦。
　　在吴帝的记忆中，他们的搞事能力，绝对能跟小玉比肩，甚至还要超过小玉，毕竟小玉只有一个人，而他们有三个熊孩子。
　　“正好，周末要举办发布会，我要出席，到时候，柯南、小哀和步美他们会跟着毛利小五郎一起去参加，你也一起去吧。”阿笠博士对吴帝说道。
　　“发布会？什么发布会？”吴帝问道。
　　“一场划时代的游戏发布会，我可是参与了程序设计哦。”阿笠博士摸着胡子，得意的说道，一副‘快来夸我’、‘我很厉害’吧的样子。
　　“游戏？算了吧，你们去吧，我留下来看家。”听说是游戏的发布会，吴帝就变的兴致缺缺，提不起兴致。
　　吴帝又不是小孩，会对游戏什么的感兴趣，要是什么黑科技的发布会的话，吴帝才会有一些兴致。
　　组建了保护伞后，吴帝对什么黑科技、禁忌的魔法等等都变的非常感兴趣。
　　但参加什么游戏的发布会，吴帝就没那个闲心了。
　　有那个时间，吴帝还不如留在家里疗伤。
　　这种反噬的伤，不作用于身体，普通的医疗方法是检查不到，也治疗不了，不是吃一些消炎片或阿莫西林就能痊愈的，必须靠吴帝一点点的温养。
　　而且，吴帝体内的符咒，也需要时间恢复。
　　等符咒的力量恢复，吴帝还有很多的事情要去做，破除诅咒只是他回到柯南世界的目的之一而已，没时间陪一些熊孩子去参加游戏发布会。
　　“不过，竟然柯南会去那个游戏发布会的话，你们最好小心一点，可以的话，可以提前先报个警。”吴帝想起来什么，看了柯南一眼说道。
　　柯南身上的那走到哪，死到哪的力量，可不比吴帝经历过的，死神来了的世界里，那个无孔不入，到处制造意外杀人的死神差多少。
　　“喂喂！”柯南不爽的叫道。
　　“哈哈，不会出现意外的，这场游戏的发布会可是非常隆重的，整个警视厅都会出动，维护现场秩序，提供保护。”阿笠博士笑道。
　　“日本的多家知名游戏厂商和国际有名的IT巨头辛多拉公司，共同开发的虚拟体验游戏，将会在这周末，在米花市政府大楼举办发布会。”
　　“根据发布的书面资料，这个叫做‘茧’的游戏，会让玩家在虚拟世界中进行游戏，根据多名测试者的反馈，虚拟世界的真实度非常高。”
　　“这将会是一个划时代的游戏，各国都非常重视，一旦虚拟世界真的成功，不单单是在游戏行业，将会对各行各业造成巨大的影响…”就在众人聊天时，电视里播放着新闻。
　　吴帝的注意力被新闻吸引，看着新闻内容，再想到阿笠博士刚才说的话。
　　“周末的游戏发布会，说的是…这个游戏？”吴帝问道。
　　“对啊。”阿笠博士点头道。
　　“好吧，确实真香…”吴帝无奈的低声说道。
　　“你说什么？”因为吴帝的声音很低，阿笠博士等人没听清吴帝在说什么。
　　“没什么，这个游戏发布会，我会和你们一起去参加的。”吴帝说道。
　　“是什么改变了你的想法？”灰原哀放下时尚杂志问道。
　　吴帝嘴角抽动了一下，没有回答。
　　“刚想着这个世界没有黑科技，现在就冒出来一个，太打脸了...”吴帝心里想道。

第370章 黑科技

　　吴帝仔细打听了一下，这个叫‘茧’的游戏。
　　这个游戏是IT界的巨头辛多拉公司，花费了十数年的时间，投入大量的资源，潜心研究，才研发出来的体验虚拟游戏。
　　玩家将会在一个密封的椭圆形容器里面，进入虚拟世界，进行游戏，因为这个密封的椭圆容器，很像自然界的蚕，所以才叫做‘茧’。
　　吴帝看着有关茧的资料，越来越惊讶。
　　这个茧根本就是传说中的游戏仓啊，编辑设定的虚拟世界，在虚拟世界里进行游戏，好似吴帝前世看过的一些影视动漫一样。
　　这虚拟世界的技术，妥妥的就是黑科技啊，而且还是顶级的那种。
　　吴帝穿越了那么多的世界，就算是漫威世界里面，都没遇到过这种级别的黑科技，完全可以和十二符咒相比。
　　吴帝怎么也没有想到，在柯南世界，这个不断有凶杀案，然后破案的侦探世界里面，会有这种黑科技的存在。
　　先是世界级别的时间诅咒，现在又是虚拟世界这种黑科技，柯南世界真是给吴帝不断的惊喜。
　　“这个世界果然没那么简单...”吴帝第一次开始正视这个世界。
　　柯南世界恐怕比吴帝经历过的，那几个世界末日了的世界的水还要深。
　　不过，具体关于虚拟世界的信息，吴帝找到的并不多，很多信息，都是保密的，辛多拉公司是公布了部分信息。
　　想想也能理解，明眼人都能看出来，虚拟世界的不凡，这是一块未被涉足的蓝海，一块还没人下刀的巨大到看不见边界的大蛋糕。
　　不过，很多人都还在观望，通过这次发布会，来看虚拟世界的真假，是真的名副其实，还是徒有虚名，拿着虚拟世界打幌子。
　　“发布会么...”吴帝放下手上的资料。
　　很快，就到了周末，到了游戏发布会的日期。
　　“一会小五郎就回来接你们。”阿笠博士穿着灰原哀给他挑选的礼服，对着镜子系领带，对着孩子们说道。
　　“知道了，博士~”围着吴帝的步美等人应道。
　　“吴帝，你回来怎么不跟我们说。”元太说道。
　　“美国好玩么？”光彦好奇的问道。
　　“有没有给我们带礼物，当地的土特产？”步美期待的问道。
　　“呃...”被熊孩子围着的吴帝，感觉一头两个大。
　　“吴帝还真是受欢迎呢。”柯南在不远处，看着被孩子们围着的吴帝笑道。
　　“不过，他看起来，好像没那么高兴。”灰原哀看了吴帝一眼。
　　吴帝本来不想见这些熊孩子的，能拖就拖，但这次游戏发布会，吴帝是无论如何都躲不过去了。
　　元太等人不知道吴帝的真相，对于吴帝的失踪，阿笠博士对外的解释，是吴帝回他的美国老家了，不知道什么时候才会回来。
　　所以，元太等人并不知道吴帝失踪的事情，只当吴帝回美国住了一段时间后，如今才回到日本。
　　“你赶的这么巧回来，一定也是为了这次游戏发布会吧，据说这个是划时代的超级游戏，会给游戏行业翻开新篇章。”
　　“虚拟世界会是什么样子呢。”
　　“听说虚拟世界里的一切，和现实世界一模一样，不知道鳗鱼饭的味道一不一样，能不能吃到饱。”孩子们对即将到来的新闻发布会，非常的期待。
　　被熊孩子围着的吴帝，见柯南在那幸灾乐祸，眉头跳了两下。
　　柯南刚倒了一杯水，想要坐下，身下的椅子，突然向后移动了两厘米。
　　“哎呦！”柯南一屁股坐在了地上，杯子里的水洒了一身。
　　熊孩子们的注意力，顿时被柯南吸引了过去。
　　虽然，符咒的力量暂时用不了，但吴帝的念力还能正常使用。
　　“真是恶劣的性格。”柯南看着水洒了一身，揉了揉屁股嘟囔道。
　　“阿笠博士，大家都准备好了么？”柯南刚换完衣服出来，小兰就来到了阿笠博士家。
　　“小兰姐姐。”孩子们叫道。
　　“大家都很精神呢，吴帝，好久不见。”小兰弯腰对吴帝打招呼道。
　　“好久不见，小兰姐姐，你变的越来越漂亮了呢。”吴帝笑道。
　　“唉，有么。”小兰明显非常开心，没有女孩子不喜欢听好听的话。
　　“切...”换完衣服的柯南，不爽的撇嘴。
　　“等我长大了，一定要和小兰姐姐这样的女孩子结婚。”吴帝说着，用余光看向柯南。
　　小兰没有多想，只感觉吴帝这孩子，从美国回来后，嘴变的很甜。
　　而吴帝的话语，效果也是立竿见影的，小兰对吴帝的感官直线上升，柯南都被冷落在一旁。
　　“毛利叔叔一定在外面，等我们等的不耐烦了，我们赶紧出去吧。”柯南怎么能什么也不做的，干看着自己内定的老婆被人撩，这可是当面送帽子，连忙打断道。
　　‘嘟嘟！嘟嘟！’门外也很配合柯南的，响起喇叭声，毛利小五郎在催促。
　　看到柯南那吃瘪的样子，吴帝表示心情非常的愉悦。
　　“吴帝，喜欢...小兰姐姐那样的女孩么？”众人离开阿笠博士家，走在后面的步美，有些犹豫的小声跟灰原哀聊道。
　　“不要想太多，他只是在开玩笑。”灰原哀说道，心里再一次感慨现在孩子的早熟程度。
　　“不要给毛利叔叔添乱哦。”换上礼服的阿笠博士，带着吴帝和孩子们出门，把他们交给毛利小五郎。
　　“知道了~”孩子们兴奋的喊道。
　　“啧，只是一个游戏的发布会而已。”毛利小五郎对这个发布会并不感冒。
　　“小鬼，回来了啊，看着还是和以前一样讨厌。”毛利小五郎注意到了吴帝，他对吴帝的印象比较深刻，毕竟，吴帝曾在他家借住过一段时间。
　　“你也是，毛利大叔。”吴帝回敬道。
　　“爸爸，邀请函你别忘了拿。”毛利兰提醒道。
　　“放心，带了。”毛利小五郎说道。
　　阿笠博士又对孩子们叮嘱了几句后，看着毛利小五郎发动汽车，载着孩子们离开，随后，阿笠博士也开车离开，前往机场。

第371章 发布会

　　夜幕降临，米花市政大厅内外灯火通明，来自世界各国的无数的媒体记者，聚集在这里，而在停车场上，停放着各式各样的豪车。
　　“现在，在米花市政大厅，日本的游戏厂商与辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏，即将举办盛大的首次发布会...”电视台的记者对着摄影机进行报道。
　　在米花市政大厅门前，有着一条长长的红地毯，一辆辆车停下，参加发布会的重要来宾，下车走过红毯，有政府高官，有议员，有富翁等等，红毯两侧堆满了各大媒体，拿着照相机照相，闪光灯不断，
　　明明只是一个游戏的发布会现场，却弄的好似明星参加电影节，走红地毯一样的效果。
　　一辆车停下，一名高高瘦瘦，穿着西装的中年男人从车上下来，
　　“现在是辛多拉公司的董事长抵达了现场！”记者立即报道道。
　　“根据发给我们媒体的资料，这个叫做‘茧’的游戏，玩家会进入蚕茧般的胶囊里，在催眠状态下，与具备语音是被系统的游戏，一边进行对话，一边在虚拟世界中游玩。”
　　“这是一个集结了最新科技精华的游戏，这个游戏，目前提供了五个游戏场景，供玩家们自由游玩，究竟是怎么样的虚拟世界呢，等今天发布会结束，大家便会知晓。”
　　“这场发布会，是一个不对外公开的发布会，会选择五十名玩家，进入游戏内体验...”记者继续报道着。
　　这场游戏发布会，场面非常的大，共有两个通道，一个是知名人士所走的红毯，另一个则是普通通道，给像吴帝等人这样的普通人员准备的。
　　在入口各处都安排了安检员和检查站，会对每一名进出的人员，进行安全检查。
　　“真是的，只不过是一个游戏的发布会，弄这么大阵势，搞的这么夸张，还检查的这么严...”毛利小五郎看着来来往往的人们，口中抱怨道。
　　“听说，早在发布会开始之前，就会不少商业间谍在暗中进行活动。”
　　“真是太期待了，不知道虚拟世界是什么样的”孩子们聊天道。
　　吴帝等人走在二楼的走廊里，通过走廊过道的窗户，能看到一楼的大厅，下面有近千个座位，而在舞台上，放着一个个游戏仓，每个游戏仓的外形看起来像鸡蛋一样。
　　“啊~我们也好像玩啊。”元太羡慕的说道。
　　“别想了，我们虽然能参加发布会，但并不是被选上的玩家，我们只能等游戏正式发售了，才有机会玩的。”光彦泼冷水道。
　　“不知道游戏正式发售，还要等多久。”步美遗憾道。
　　“说实话，能在游戏中体验各种历史事件，看看过去的时代，我还真的有点兴趣。”灰原哀说道。
　　“感觉就好像经历了，一场真正的时光旅行呢！”孩子们聊的热火朝天。
　　“只是一个游戏而已...”吴帝和柯南站在一旁，看着激动兴奋孩子们，显的格格不入，柯南不是很理解有什么好激动的。
　　“柯南的猜谜和推理游戏都很厉害，但是不擅长电子游戏呢，手指好像不怎么灵活。”孩子们对柯南说道。
　　“...嗦...”柯南的老脸一红。
　　“你不是对这个游戏不感兴趣么？”看着吴帝站在窗前，看着游戏仓，灰原哀说道。
　　“你想不想玩？”吴帝突然问道。
　　“什么？”灰原哀一愣。
　　“我说，你想不想玩这个虚拟现实的游戏。”吴帝问道。
　　“你有办法？”灰原哀说道。
　　在正式进入展厅前，所有人都先聚在晚会厅，等待着发布会的召开。
　　晚会厅里摆放着各种桌席，上面放着精美食物，两侧有着自助式的美食，随便宾客们拿取，服务员们穿梭在人群中，手中托盘里盛放着酒水。
　　“这酒不错啊！”毛利小五郎从路过的服务员手上的托盘里，拿起一杯酒，喝了一口，眼前一亮道。
　　“爸爸，你不要喝太多酒。”小兰在一旁说道。
　　“没事、没事，喝高级酒是不会醉的。”毛利小五郎说道。
　　“这里的东西能随便吃，呜呜！好好吃哦，你们也快来吃！运气真好！”元太扑到桌上。
　　“运气好的是那些孩子。”步美看向远处。
　　就看到不远处聚集着一群孩子，这些孩子的身上都戴着一个胸章，这代表着，这些孩子是能够参加发布会，体验游戏的玩家。
　　这些能体验游戏的孩子们，没有一个是普通人，家里全都有背景的。
　　有一些是财团的少爷，他们的财团投资了这个项目，还有日本政府高官的孩子，警视厅副总监的孙子，金融资本家的孙子，执政党政治家的孩子等等。
　　这些孩子，这些官二、三代和富二、三代，基本上就代表了，几十年后的日本的未来。
　　“他们可不是运气好，只是出生在好的家庭而已。”
　　“这幅画面，完全就是日本丑恶世袭制的缩影，让人作呕，这种世袭制，会将错误不断的重演...”灰原哀冷漠的说道。
　　日本是一个阶级固化非常严重的国家，上层完全被垄断，这一点之前就说过。
　　政治家的儿子，会成为政治家，医生的孩子，会成为医生，厨师的孩子，也只会成为厨师而已。
　　所以，在日本有很多传承数百年的老店，还都是小店，不是连锁店，比如饭店、钟表店、糕点店等的呢个，基本都是子承父业，一代代传承下来的。
　　出身在底层的人，竭尽全力也很难往上爬，因为上层会天然的排斥他们，并且歧视和排挤，而上层的人们，从出生的那一天起就注定是上层人。
　　如果是日本是金字塔的话，政治家和金融资本家的孩子，肯定是最上层，长大后，也会成为政客和资本家。
　　而中间的，则是那些有传承的百年老店，一些真正有手艺的家庭，孩子长大毕业后，基本都会回家帮忙，等父辈老了自己继承店面，然后把手艺传授给自己的孩子。

第372章 游戏资格

　　最后那一层，就是单纯的普通人，一些高不成，低不就的普通社员，天天上班下班，也不是什么高官，赚的钱不对，但也能勉强糊口，够家人维持的，可是一旦失去工作，经济就会立即陷入赤字状态。
　　他们没什么大本事，无法帮助自己的孩子，他们的孩子，以后也只能混在最底层。
　　日本的竞争非常激烈，一旦淘汰，可能就爬不起来，必须要强过他人，不能落后才行。
　　所以，日本的服务行业是国际上都首屈一指的，服务态度和服务质量，都非常的好，而日本公司的加班更是出名的。
　　但因为日本这极度压抑的环境，还有几乎被完全封死的上升通道，让很多年轻人看不到希望。
　　再加上现在都是高学历教育，也不是文盲，都上学开智，毕业不久，甚至还在上学的学生们，已经看到自己的未来会是什么样子。
　　面对这没有希望的社会环境，诞生了很多的宅男，还有很多人干脆自杀，日本的自杀率也是居高不下的。
　　在日本象征的富士山下，有一个青木原林海，是著名的景区，但比起景区，它跟著名的是它的恐怖，因为这里又被称为‘自杀森林’，每年都会有人在这里自挂东南枝，每次政府清理，都能清理出数百具尸体。
　　现在，这些来参加发布会的孩子，全都是各种二代和三代，就是日本上层固话的世袭制的缩影。
　　“你什么时候，也开始批判社会了。”吴帝对灰原哀说道。
　　“没什么，只是有感而发而已。”灰原哀说着用叉子，叉起一个丸子放进嘴里。
　　“嗨，兰，毛利大叔！”就在吴帝和灰原哀聊天的时候，一个充满元气的声音传来。
　　一个世袭制的受益者走了过来，铃木财团的大小姐，毛利兰的闺蜜好友，铃木园子。
　　“嗨，小鬼们，吴帝，你回日本了，怎么不告诉姐姐一声。”园子说着，直接把吴帝抱了起来，开始兴师问罪。
　　“园子...姐姐...”吴帝尴尬的叫道。
　　吴帝以前救过园子的命，在那之后，园子曾有一段时间，非常的没有安全感，只有吴帝能带给她安全感。
　　所以，园子到哪都带着吴帝，甚至洗澡都带着，让吴帝在铃木家的庄园里住了一段时间，体验了什么叫富人的生活。
　　“啊！那个胸章，是玩家胸章！”就在吴帝应付园子时，眼尖的步美发现园子胸前的胸章，发出惊呼。
　　“园子你也要参加活动么？”小兰有些惊讶的问道。
　　“这个啊，我们家的铃木财团也出资赞助了游戏开发，我也蛮喜欢玩游戏的，就要了一个玩玩。”园子笑道。
　　让普通孩子们趋之若鹜的胸章，对有钱有势的人眼中，只是一句话的事。
　　“博士来了！”就在众人聊天时，人群分开一条路，两个人从门外走了进来，走向演讲台，正是阿笠博士和工藤优作。
　　“各位来宾，为‘茧’的场景设计提供创意的，国际知名推理小说作家，工藤优作先生已经从美国回来了，现在，欢迎工藤优作先生！”主持人说道。
　　人们全都停下攀谈和谈话，看向讲台，鼓掌欢迎工藤优作。
　　“你们在这啊。”阿笠博士找到吴帝等人。
　　“老妈呢？”柯南问道。
　　“她说好久没有回日本了，所以去参加同学聚会了，这个给你，是优作送给你的礼物。”阿笠博士说着，拿出一个胸章递给柯南。
　　工藤优作在游戏开发时，帮了很大的忙，算是内部人员，这体验游戏资格的胸章，算是给内部工作人员的福利。
　　不过，毕竟只有五十个名额，阿笠博士手上只有一个胸章，无法给所有人都配上胸章。
　　“参加游戏的胸章，虽然很高兴，但是，我不能一个人跑去玩。”柯南接过胸章，说着看向步美等人。
　　柯南不是吃独食的人，只有他一个人去玩的话，还不如不参加，而且，他对游戏什么的也不是很感冒，哪怕是划时代的虚拟游戏。
　　“不用担心，大家都有的玩。”就在柯南和阿笠博士说话的时候，离开了一会的吴帝走了回来。
　　吴帝抛起手里的东西，然后接住，仔细看这吴帝手里的东西，正是几个参加游戏资格的胸章。
　　“给你。”吴帝拿出一个丢给灰原哀。
　　“谢了，我就勉为其难的玩一下吧。”灰原哀接住，道了一声谢。
　　“你这个性子，真是...”吴帝摇头，走向步美等人。
　　随后，吴帝把游戏徽章，给步美等人分了一下。
　　“真不愧是我们少年侦探团的队长！”元太和光彦拿着胸章，非常的兴奋。
　　“太好了！谢谢你！”步美一把抱住吴帝，兴奋的小脸发红。
　　“哦呀，还真了不起，你怎么弄来这么多胸章的。”和小兰聊天的园子，看到离开了一小会的吴帝，拿回来这么多胸章，有些惊讶的说道。
　　以铃木财团的能力，也只弄到一个胸章而已。
　　毕竟，只有五十个体验游戏名额，辛多拉公司不会随便浪费这五十个名额，这些游戏名额的人员，都是精挑细选的，用来拓展人脉拉关系用的。
　　不然的话，园子肯定也给小兰弄一个胸章了。
　　而其他拥有胸章的人，基本都是有钱有势有权的富家子，也不缺钱什么的，都是一些任性的熊孩子，而且深受家中长辈疼爱，想要从他们手里获得胸章，是非常困难的，基本不可能。
　　吴帝这么一会，能弄来这么多的胸章，着实让园子有些惊讶。
　　“小兰姐姐，也有你的份。”吴帝把一枚胸章交给小兰。
　　“哎，还有我的，我就不用了，太贵重了。”小兰连忙推脱。
　　“没事的，就当我没带礼物回来的补偿吧，而且，园子姐姐也要体验游戏，园子姐姐一定也很想让你陪着她的。”吴帝说道。
　　“就是，拿着吧，小兰。”不等小兰说话，园子直接把胸章拿过来，塞到小兰手里。
　　“小鬼，你给他们补偿礼物了，那我的礼物呢。”随后，园子话风一转的说完。

第373章 不出所料

　　“你一定会喜欢这个游戏的，虽然，现在还是一个秘密，但我可以告诉你，在游戏里的五个场景中，有一个是以一百年前的，十九世纪末的伦敦为舞台，这可是优作，特别用心设计的世界哦...”
　　在吴帝给众人分胸章的时候，阿笠博士和柯南在聊天，看柯南兴致缺缺的样子，阿笠博士来回看看，小声的剧透游戏内容。
　　“一百年的伦敦，那不是...老爸还真是一点都没变，还是那么喜欢那个世界。”柯南很快就领悟阿笠博士的意思。
　　“你们父子俩都一样。”阿笠博士笑道。
　　“好吧，我承认，我开始有些期待这个游戏了。”柯南说道。
　　可惜，柯南不知道‘真香’这个词的含义，不然一定会说一句真香。
　　就在众人说话时，室内的灯光突然暗了下来，光芒都汇聚在舞台上，一个游戏仓升起。
　　“接下来，就请各位欣赏这台次时代的游戏机‘茧’，玩家进入舱内，人的五感，无论是触觉、痛觉，还是嗅觉等等，所有的感觉，在游戏里将会和现实一模一样，它是通过电力来刺激中枢神经系统...”主持人在进行介绍。
　　当介绍结束后，灯光重新亮起，记者进行最后的采访。
　　“最后，请欣赏今天的特别嘉宾，冲野洋子小姐为大家表演。”主持人说道。
　　“冲野洋子！洋子小姐也来了么！这一定得抢到前排的位置才行！”胡吃海喝的毛利小五郎，听到主持人的话，猛的站起，酒杯里的酒洒了不少出来。
　　毛利小五郎仰头把杯子里的酒喝光，往前排挤。
　　看着毛利小五郎浑身酒气的样子，众人纷纷让开，在场的都不是普通人，没有人追星。
　　甚至，要是想的话，看上哪个女明星，只要发挥资本主义的力量，过不了几天，他们就能私底下发生一些亲密的肉体接触。
　　所以，他们对明星之类的，并不是很感冒，也没人跟毛利小五郎抢前排的位置，毛利小五郎很顺利的挤到了最前排。
　　“我都忘了，这个无良大叔还是一个追星族...”吴帝擦着身上的酒渍吐槽道。
　　“恩？”吴帝扭头，注意到了什么，不禁发出疑惑的声音。
　　吴帝看到了一个熟人，算是曾经并肩作战的战友，警视厅搜查一课的佐藤美和子。
　　不光是佐藤美和子，吴帝还看到了目暮警部等熟人。
　　“他们在这里干什么？”吴帝纳闷道。
　　这场发布会很大，确实有警方的人负责维持秩序和安全，可这不是搜查一课的工作，是警视厅其他部门的活。
　　搜查一课主要负责的是重大犯罪，严重的案件，比如杀人、抢劫、绑架等一些大型的、严重的案件。
　　所以，以前遇到凶杀案的时候，基本都是目暮警官他们出面负责。
　　维持发布会现场的秩序和安全，并不是搜查一课的工作。
　　竟然目暮警官出现在这里，那就表示，这里发生了大事，恐怕是有人死了，发生了凶杀案。
　　“果然啊，不死人反而不正常...”吴帝想着，看向和阿笠博士说话的柯南。
　　这个发布会现场，有很多的大人物、知名人士，这里发生凶杀案，影响非常大。
　　目暮警部等搜查一课的警官，全都低调行事，不像在其他地方那么的大张旗鼓。
　　要是其他地方，发生了凶杀案，目暮警官一定会暂停所有活动，调查在场所有人，开始侦查案件。
　　可现在，这场发布会的影响很大，在米花市政大楼里举办，就能看出来其影响力，外面还有那么多新闻记者媒体，参加发布会的人也都有钱有权。
　　在目暮警部出境前，就接到上级领导电话，让目暮警部低调行事，将影响力降到最低，而且，绝对不能破坏这场发布会的进行，这要一个不好，会成为国际事件。
　　目暮警部等人，甚至都没有开警车来，而是开着普通的车辆，从后门的车库进入楼内，没有惊动任何人，行事非常小心谨慎。
　　吴帝看着发布会的相关负责人，辛多拉公司的董事长，迎上目暮警部等人，一行人进入员工通道，眼神闪烁，不知道在想着什么。
　　随着冲野洋子的表演结束，发布会进入了高潮阶段，众人进入会场，开始进行游戏体验，拥有胸章的孩子们，全都非常的期待，跃跃欲试。
　　在众人进入会场时，一名工作人员找到了毛利小五郎，小声在毛利小五郎耳旁说话。
　　看着冲野洋子离开，有些恋恋不舍的毛利小五郎，听到工作人员的话后，表情顿时一变，跟着工作人员离开。
　　小兰让柯南去叫毛利小五郎，柯南看到毛利小五郎跟着工作人员走了，楞了一下，也跟了上去。
　　“果然出事了。”柯南跟着毛利小五郎来到机房，看到了搜查一课的熟人，就明白这里肯定发生命案了。
　　而在路上，毛利小五郎也了解到了一些基本情况。
　　这里确实是发生了一个凶杀案，但幸运的是，尸体在地下机房里，所以，没有多少太大的骚乱，目暮警部等人能低调处理案子。
　　而死者正是‘茧’这个黑科技虚拟世界的开发负责人，开发了跨世纪的黑科技，虚拟世界的人，就这么死了。
　　是被一刀捅进心脏，一刀毙命的，现场也没有找到凶器。
　　这个机房是这个负责人的工作室，他喜欢在这种安静的氛围离进行工作，办公电脑也在这里，而电脑里的文件数据全都被破坏了，被病毒入侵。
　　“难道是竞争公司的破坏行为，可是杀人，这已经超过商业竞争的范围了。”目暮警部皱眉道。
　　商场如战场，很多人都知道这一句话，能看出商业上的残酷程度，商业间谍、挖角高官等等，可是，毕竟有一个规则在，大家都在规则下玩游戏。
　　所有人都能看出来，‘茧’这个虚拟游戏，对其他同类型企业，带来的巨大冲击，辛多拉企业的股票也一定会大涨，其他公司一定会很不好过。
　　可是，直接杀人，这明显就是在破坏游戏规则，直接掀桌的行为。

第374章 JTR

　　“不应该是商业的破坏行为，现在发布会已经召开，这表示这个虚拟游戏已经很完善，可以投入到市场里，就算现在杀他也晚了。”
　　“真要杀人，阻止虚拟游戏问世的话，也应该在发布会召开前动手，凶手应该另有其人，动机不是商业竞争。”白鸟警官摇头分析道。
　　柯南溜进了现场，仔细查看现场的情况。
　　周围的警员看到了柯南，但没有多想，这段时间发生了不少凶杀案，每次都有毛利小五郎和柯南，警员们都认识柯南了。
　　看柯南也在，都认为柯南是跟着毛利小五郎来的。
　　“那个键盘上...”柯南注意到了电脑的键盘。
　　只见，键盘上有三个按键上面有着血渍，血渍上面有着指纹，很显然是死者死前按键盘留下的，三个按键的字母是R、T和J。
　　“这三个字母的组合，RTJ、、RJT、TJR、TRJ、JTR，恩...JTR！？”柯南皱眉思索着。
　　“难道，说的是...”柯南脑中灵光一闪。
　　“喂，你这个小鬼是什么时候来的，别添乱！”毛利小五郎把柯南踢了出去。
　　“真是的。”柯南揉了揉屁股。
　　柯南没时间抱怨毛利小五郎，快步往会场跑去。
　　柯南刚离开不久，工藤优作和阿笠博士也赶了过来。
　　“怎么会这样...”工藤优作看着死者，表情变的有些难看。
　　死者是工藤优作的好友，也是同学，工藤优作知道自己这个朋友的天赋，是一个名副其实的天才，能够改变世界的那种。
　　他开发的这个虚拟世界的技术，就是最好的证明，但工藤优作没想到，自己的朋友，刚刚开始崭露头角，竟然就被杀害了，这是全世界的损失。
　　不过，人死不能复生，现在要做的事情，是找出杀害他的凶手。
　　工藤优作的推理能力，可不比柯南差，甚至还要超过一筹。
　　“JTR！？”检查了一下现场，看到电脑上，死者留下的最后三个字母的死亡讯息，工藤优作眉头一挑。
　　“这三个字母有什么意思么？”目暮警部问道。
　　“JTR！是游戏里某个登场人物的名称的首字母的简称，我们平时都是用JTR这个简称，来称呼他的，JackTheRipper，开膛手杰克！”工藤优作说道。
　　“开膛手杰克！”目暮警部有些差异。
　　“没错，开膛手杰克十九世纪末伦敦的杀人魔，一个臭名昭著的连环杀手，在我们设计的游戏背景里，五个游戏背景中，其中一个就是十九世纪末的伦敦，开膛手杰克活跃的年代，游戏里非常重要的角色。”
　　“坚村竟然在死前按下JTR这三个字母，绝对不是偶然的，他是在告诉我们，凶手和开膛手杰克有关，可能，凶手的线索就游戏里...”工藤优作说道。
　　就在工藤优作和目暮警部等人说话时，警员已经将死者装起来，从犯罪现场离开，抬了出去。
　　在警员抬走尸体时，在走廊的阴影中，亮起了一对发红的双眸，默默的看着尸体离开的方向。
　　当警官抬着尸体转过拐角，离开视野后，阴影中的双眸，也后退隐去，消失在阴影中。
　　与此同时，在会场里面，宾客们已经就座，戴着徽章的，拥有游戏资格的孩子们，全都站在安检门前，排队进行检查。
　　游戏仓是非常精密的设备，并且连通着人的神经，有一些电子物品和易燃易爆等的物品是无法携带的，不容得有半点闪失，不能马虎大意。
　　检查过后，孩子们按照徽章上的号码，跑去找到各自的游戏仓。
　　“小兰，幸亏有你陪着我？”园子看着其他玩家，全都是和吴帝、柯南等人差不多大的小孩，十岁上下的样子，不禁对小兰说道。
　　虽然，园子也还是一个孩子，还正在上高中，但周围的孩子，大多数都还在上小学，这差距就很大了。
　　要不是有小兰在身旁陪着，只有园子一个人参加的话，在这群小孩里面，会显的格外突出，这群小孩子，没有一个能到园子的腰间，园子站在这群孩子中间，有种鹤立鸡群的感觉。
　　有了小兰在一旁，园子才没有感觉太别扭。
　　而小兰一边和园子聊天，一边找毛利小五郎。
　　对这个不靠谱的老爹，小兰可是操碎了心，毕竟是这么重要的场合，还有这么多达官贵人在，要是毛利小五郎喝多了，闹出什么事，那就糟糕了。
　　“就快要开始了，好期待啊！”步美等人聚在一起，对虚拟游戏非常期待。
　　“话说，柯南呢？从刚才开始就没看到他。”步美突然说道。
　　“我之前看到，他好像和毛利叔叔走了，不知道干什么去了。”光彦说道。
　　“真是的，柯南那家伙在搞什么鬼啊，已经快要轮到我们了。”元太说道。
　　“工藤不在，是不是出事了？”灰原哀听到孩子们的话，对吴帝低声问道。
　　“有那个衰神在，能不出事么，不过，和我们没关系，我们只要好好体验这个游戏就好。”吴帝说道。
　　吴帝对这个虚拟游戏，可是抱着很大期待的，要不然也不会来参加这个发布会，更不会弄来胸章。
　　吴帝要亲自体验一下，这个虚拟游戏里构建的虚拟世界，究竟是不是名副其实，值不值得他出手。
　　但就在吴帝和灰原哀说话时，就看到柯南从远处气喘吁吁的跑来，在最后关头赶上了。
　　众人穿过安检门，来到各自的游戏仓前，在每一个游戏仓旁边，都站着一个工作人员，教孩子们怎么进入游戏仓，并且辅助，把仪器穿戴在孩子们身上。
　　吴帝坐进游戏仓里，椅子非常柔软，好像按摩椅一样，一个仪器戴在了吴帝的头上，随后，游戏仓的舱门缓缓关闭。
　　“全员五十名玩家，全都就位，脑波动传输装置...设置完毕...”
　　“主硬件开始连接...输入区域编码...连接联络器...坐标轴进行微调...调整结束...画面显示...系统启动...能量设定结束...游戏开始！”电子音在大厅内回荡。

第375章 诺亚方舟（上）

　　随着游戏正式启动，躺在游戏仓里的吴帝，就感觉眼前出现无数光彩斑斓的光芒，头上的仪器闪烁光芒。
　　吴帝的耳边好似有人在唱摇篮曲，催眠入梦，整个人被拉扯的感觉。
　　要是吴帝想的话，能瞬间摆脱这种感觉，但吴帝没有那么做，反而放下防备，顺着这种感觉，从善如流。
　　下一刻，吴帝的眼前一黑，再次睁开双眼时，出现在一片漆黑的空间中。
　　往周围打量了一下，参加游戏的孩子们，一个个出现在这片空间里，一团光组成平台，在所有人脚下。
　　所有人都兴奋的打量着周围，前所未有的好奇。
　　“介绍游戏的时候，说是进行催眠，但真是一点都看不出来是催眠...”灰原哀看着自己双手，握紧又松开。
　　所有人的感觉，都无比真实，一点都没有在游戏里的感觉，没有呆板僵硬的感觉，能够自由活动，跑步蹦跳，甚至躺在地上打滚，或作出其他任何怪异的动作，全都没有影响。
　　触觉、听觉，嗅觉和味觉等等，也全都非常的清楚，吴帝能清楚的闻到灰原哀身上那淡淡的药味，和刚从案发现场跑回来的柯南身上那淡淡的血腥味。
　　这个虚拟现实，名副其实，效果出乎吴帝预料的真实。
　　“真是可怕，所有的一切都被电脑控制，要是我们在这里死了，现实中会不会脑死亡，变成植物人，或者电脑占据我们的身体，鸠占雀巢...”灰原哀说道。
　　其他的孩子都在体验，虚拟世界的真实，灰原哀却在这里幻想机械公敌。
　　“那种事情，不是你应该担心的，你是学生物药理的，又不是学计算机人工智能的。”吴帝在一旁吐槽道。
　　“欢迎大家，来到这里，游戏就要开始了哦。”就在孩子们感觉一切都很新奇时，众人头顶的空中，出现一圈七彩的光圈，一个声音响起。
　　这个声音不是呆板的电子音，而是带有情绪的声音，好像一个小孩的声音一样。
　　“我名字叫做‘诺亚方舟’，你们可以叫我诺亚，请多指教呢。”这个声音自我介绍道。
　　“诺亚，请多指教~”孩子们对着天空喊道。
　　随着诺亚方舟的出现，周围出现了五扇石门，看不到尽头的五条通道在五扇石门后面。
　　“现在，我将会播放五个游戏场景的影像资料并进行说明，请从中选择你们自己想要玩的世界。”
　　“不过，有一点请注意，这并不是一个简单的游戏而已，这是关系到你们性命的游戏，所有人都出局的话，你们将会无法回到现实世界，出局淘汰的人，将会陷入沉睡，所以，你们要认真的玩游戏哦。”
　　“只要有一人通关，就算是你们赢，所有沉睡的孩子们，也全会苏醒，回到现实世界，这件事我定下的游戏规则...”诺亚方舟说道。
　　“有意思，看来还有意外之喜...”吴帝听着诺亚方舟的话，嘴角翘起。
　　诺亚方舟不光是在和游戏里面的孩子说话，在外面的现实世界里，诺亚方舟的声音也同步广播告诉所有人。
　　“这是怎么回事，辛多拉社长？”在现实世界里，茧的控制室里，工藤优作对辛多拉社长问道。
　　在机房发现死者留下的死亡讯息后，工藤优作和目暮警部，就来找辛多拉社长询问情况，但还没问两句，就遇到了这种事情。
　　“诺亚方舟！”而辛多拉社长，没有理会工藤新一，在他听到诺亚方舟这个名字时，表情就是一变，变的非常难看。
　　“快停下，快把游戏停下！”辛多拉社长有些气急败坏的说道。
　　“社长，停...停不下来...”操作员擦着汗说道。
　　只见，电脑屏幕上闪烁着无数的乱码，不管怎么敲击键盘都没用，就算将操作室的电源拔断，也没有用。
　　“不要白费力气了，现在，游戏已经无法停止了，这个游戏，现在由我完全掌控，只有遵循我的规则，参加游戏的人才能活下来。”诺亚方舟好像‘看’到了，辛多拉社长的挣扎，开口说道。
　　“该死！”辛多拉社长一拳砸在墙上。
　　“这是什么啊，什么诺亚方舟，黑客？”目暮警部疑惑道。
　　“诺亚方舟，我听坚村说起过，在几前曾经闹的沸沸扬扬的一个人工智能。”
　　“在几年前，有一个叫做泽田弘树的天才神通，年仅十岁，就是麻省理工学院的研究生，曾经开发出一款程序‘DNA探查程序’，通过皮肤和血液，能够追溯人类的祖先，震惊了全世界，他也因此加入了麻省理工。”
　　“弘树被辛多拉社长收养，然后，弘树着手开始研发人工智能，据说研究成功的话，人工智能的生长周期一年就相当于人类成长五年，是一种能自我成长学习的人工智能。”
　　“虽然，这款虚拟游戏的研发责任人是坚村，但虚拟现实的主要系统构造，其实就是弘树在研发人工智能之余，进行编程的。”
　　“可以说，是弘树创造的这个虚拟游戏的主要核心，坚村在弘树的遗产中，发现了相关数据，将其完善，研发如今的虚拟游戏‘茧’。”
　　“我记得，当时的报道说，弘树研发的人工智能就叫做‘诺亚方舟’。”工藤优作说道。
　　“这么大的事，我怎么不知道？”目暮警部有些疑惑。
　　人工智能研发成功，这可是震撼全球的大事啊，各国的新闻媒体都应该进行报道才对，就好像这次的虚拟现实游戏一样。
　　“因为，弘树在前两年已经死了，跳楼自杀，辛多拉公司对外宣布，因为弘树的死，人工智能诺亚方舟计划失败，人工智能研发无限期搁浅。”工藤优作说道。
　　“但现在看来，真相好像不是你公布的那样，辛多拉社长。”工藤优作说着，看向辛多拉社长。
　　“没错，诺亚方舟就是，两年前由被我当做亲儿子般疼爱的弘树，完成的人工智能。”面对这种情况，辛多拉社长不得不说实话。

第376章 诺亚方舟（下）

　　“竟然人工智能诺亚方舟研发成功了，为什么对外说研发失败？”工藤优作问道。
　　“因为弘树在研发成功那天，将诺亚方舟释放到网络上，自己跳楼自杀了，我们一直在网上抓捕，但抓不到诺亚方舟。”辛多拉社长说道。
　　“据说，诺亚方舟成长一年，相当于人类的五年，现在过去两年了，诺亚方舟大概是十岁的年龄阶段。”工藤优作说道。
　　“没错，和当年的弘树一个年纪。”辛多拉社长有些脱离的坐在沙发上，撤掉领带，倒了一杯红酒。
　　“诺亚方舟，你控制孩子们，想要干什么？”工藤优作问道。
　　“我的目的，是想要让日本这个国家重生。”诺亚方舟回答道。
　　“什么意思？”工藤优作问道。
　　“日本的环境已经固态化，肮脏的政治家的孩子，也会成为肮脏的政治家，只想赚钱的医生的孩子，也会为成为那种掉进钱眼里的医生等等，为了改变这一切，我必须把这样的关系，一次性清楚干净。”
　　“现在，这里的孩子们，就是这些种子，只要将他们抹去，这种恶劣从传承就会断绝，日本就会重生，迎来新的未来。”诺亚方舟说道。
　　“当然，我不是弑杀的人，不像你们大人那样随意的玩弄弘树的生命，我会给孩子们一个机会。”
　　“只要遵守我的规则，成功将游戏通关，一切都不会发生，孩子们都会回到现实世界。”
　　“但是，所有人都输掉出局的话，我就会让游戏仓释放特殊的电磁波，直接破坏所有人的大脑，不过放心，这个过程，不会有任何的痛苦。”诺亚方舟继续道。
　　从诺亚方舟的话语，就能看出来，这个人工智能非常的成熟，绝对不仅仅只是努力模拟人思维的电脑程序，而是好像真真正正的人类一样的人工智能。
　　不过，诺亚方舟的‘年龄’不大，做法和想法都非常简单，确实像是一个还不成熟的孩子。
　　想要改变一个国家的话，哪有那么容易。
　　而且，诺亚方舟还是在发布会上发难，一共只有五十个试玩的孩子而已，一个国家的达官显贵有多少人，五十个连毛毛雨都算不上，以此想要改变一个国家，完全就是孩子一样天真的异想天开。
　　诺亚方舟应该在发布会结束，游戏仓火爆售卖后，达到了一定数量，在出手发难。
　　现在，完全是过早的暴露自己，从暗处走到了明处，非常的不明智。
　　可不管，诺亚方舟的行为有多么的‘愚蠢’，但至少现在，诺亚方舟成功震慑住了在场所有人。
　　听着诺亚方舟的话，整个会场彻底炸开了锅。
　　所有人都在议论纷纷，有的人在哭泣，有人在担心自己的孩子，有人在后悔，为什么带孩子来参加这个发布会。
　　还有一些家长，则愤怒的从椅子上站起，往台上冲去。
　　“该死，在开什么玩笑，我要带我的孩子回去！”
　　“我也要带孩子回去。”几个脾气爆炸的家长喊道。
　　“客、客人...”服务人员看到这种情况完全蒙了，不知道该怎办。
　　“起开！”暴躁的家长们把服务人员推开。
　　“危险，快阻止他们！”努力夺回系统操作的控制权的阿笠博士，看到这些暴躁家长们的举动，连忙对着麦克风喊道。
　　但因为诺亚方舟的出现，整个现场一片混乱，没有人阻止这些家长。
　　这些暴躁的家长们，冲到了台上，跑到他们各自的孩子所在的游戏仓前，用力砸着舱门，乱按着游戏仓上的按钮，想要把游戏仓里的孩子们救出来。
　　“先生，请不要这么做，太危险了。”游戏仓旁边的工作人员，想要阻止这些家长。
　　“滚开，这是我的孩子，不是你的孩子！”这些家长焦急烦躁的，根本听不进去工作人员的话。
　　“啊！”但就在家长砸游戏仓的时候，游戏仓表面突然浮现电流，这些家长全都发出惨叫着，被电倒在地，身上的毛发都竖立起来。
　　“先生，不要紧吧，有没有受伤！？”被推到一旁的工作人员，连忙跑过来，把这些家长扶起。
　　这些家长虽然被电的不轻，但是并没有什么大概，在身体承受范围内。
　　“任何人都不能妨碍游戏的进行，刚刚只是稍微电击他们一下，下一次，我就不会手下留情了。”诺亚方舟冷酷的声音，在会场内回荡。
　　刚刚平复一些的会场，再次变的骚乱起来。
　　“辛多拉社长，这个人工智能为何会如此失控？”目暮警部问道。
　　做任何事情都是有原因的，这人工智能诺亚方舟，怎么偏偏选择在这里发难。
　　“这个...”辛多拉社长有些含糊其辞，好像有什么难言之隐的不愿意多说。
　　“关于这一点，我或许知道一些。”工藤优作说道。
　　“我曾经和坚村聊过，有关弘树的事情，弘树出生在日本，但受到压抑环境的影响，去往美国。”
　　“可是，在日本生活，对弘树的影响太大，就算去美国，变的内向和敏感的弘树也无法像正常人那样生活，再加上他的年纪的和天赋，更无法正常生活，弘树才试着创造人工智能，想要制造一个朋友。”
　　“或许因为弘树的痛苦经历，诺亚方舟才会这么做，它一边逃亡，一边思考，最终得出日本重生这个结论，避免再发生像弘树那样的悲剧，所以选择了这种手段。”
　　“在这个聚集了日本二代和三代的游戏发布会上，将恶劣的世袭传承体系，从根处斩断，日本就会改变，这是它想到的具体的解决方案。”工藤优作看向台上的游戏仓。
　　工藤优作说着，也不自觉摇头，也感觉诺亚方舟这个人工智能的天真，日本的世袭制的社会环境，不是那么简单就会摧毁和改变的东西。
　　日本为什么会变成世袭制，上层入口被牢牢把控，并不是因为单独的某个人，而是因为庞大的家族传承制度。

第377章 神童的自杀

　　古人言道，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。
　　观看中国的历史，就能看出来，历史上有着无数的家族，这些家族通过各种方式，牢牢把控着上层通道，比如知识传承等等。
　　所有社会的上层人士，全都是世家子弟，靠自己能力爬上来的，都被称作寒门，但数量寥寥无几。
　　世家在政治、经济、军事文化等各个方面都有着不容小觑的影响力，甚至能够影响国家的运转。
　　在各朝各代，都有几大姓氏的超级世家，比如唐朝五姓七望，皇族子弟想要和这些大家族联姻，都得看这些世家同不同意，很多事情，得看世家的脸色。
　　由此可见，世家的影响力。
　　日本自古以来都在向中国学习，世家这一点，日本也学的非常全面。
　　日本的家族，牢牢的把控着上层阶级，想要改变这种世袭制的社会状态，不是简单改变一个人，几十个人，或者几百人就能做到的。
　　一个家族有着成百上千的子弟，本家和分支无数，随时都能拉出来一个，进行替换。
　　工藤优作非常清楚这一点，所以感觉诺亚方舟非常天真。
　　诺亚方舟的所作所为，根本什么都改变不了，只会造成轰动的恶劣影响而已，到那时政府绝对不会放任不管。
　　而且，诺亚方舟这么做，还曝光了自己，从暗处走到了明处，暴露在阳光下。
　　作为全世界第一个人工智能，这是一个巨大的蛋糕，各个国家全都会进行抢夺的，会在互联网上围堵诺亚方舟，哪个国家能能得到诺亚方舟，将会在经济、科技和战略上领先一步。
　　不过，那都是以后的事情了，那种上升到国家级别的问题，不是工藤优作和目暮警部等人操心的。
　　他们现在要做的事情，是如何解决眼前的问题。
　　“工藤先生，你为何连这些事情都知道？”白鸟警官疑惑的问道。
　　弘树自杀前，放人工智能‘逃跑’，这绝对是一件重大的丑闻，会对辛多拉公司造成巨大的影响和经济损失。
　　辛多拉公司对外公布人工智能计划失败，把人工智能这件事隐藏下来，知晓这件事内幕的人绝对不多。
　　估计辛多拉公司的很多内部人员，都不知道这件事，工藤优作作为一个外人，是如何知道这些秘辛的，非常让人怀疑。
　　“事实上，早在一年前，我和坚村就保持着侦探和委托人的关系，他委托我帮忙，调查一些事情。”工藤优作说道。
　　“他委托你调查什么？”目暮警部好像找到了坚村被杀一案的脉络，连忙问道。
　　“他委托我调查弘树的自杀事情...”工藤优作说道。
　　“什么，你的意思是说，弘树不是自杀，而是他杀么！”辛多拉社长激动的问道。
　　“不，弘树确实是自杀，这是毫无疑问的，但问题是，弘树为什么要自杀，自杀的原因是什么，这是坚村委托我调查的。”工藤优作说道。
　　“坚村和弘树是什么关系，他为什么要调查这件事。”目暮警部问道。
　　引发骚乱，挟持了五十游戏玩家的人是诺亚方舟，但是，目暮警部等人，却全都抓着坚村和弘树的问题。
　　因为，坚村是被杀的受害人，并且还是虚拟游戏‘茧’的开发负责人，而弘树更是制造诺亚方舟的创造者。
　　目暮警部多年侦查案件的直觉，告诉他这几件事绝对有着关联，现在，工藤优作的情报，就是很重要的交际点。
　　“坚村是弘树的亲生父亲，从小和他分开的弘树，竟然自杀，坚村一直都非常的自责，所以，他委托我，调查一下弘树的死亡原因...”工藤优作说着，看向辛多拉社长，眼神有些深邃。
　　“我已经夺回一些控制权了...”就在这是，一直敲击键盘的阿笠博士停下手，擦了下头上汗说道。
　　与此同时，在游戏里面的吴帝等人...
　　“好了，你们肯定已经等不及开始游戏了吧，就让我给你们介绍一下，五个世界的游戏背景。”诺亚方舟的声音响起。
　　随着诺亚方舟的话，一扇石门的上空，出现一个虚拟屏幕。
　　“第一个世界，维京海盗！”
　　“身为玩家的你们，将会成为维京海盗，前往七大海域进行征服，用坚强的意识和勇气，挑战各种冒险，探索秘境，找寻宝藏...”
　　屏幕中出现一望无际的大海，一艘大船在海上，乘风破浪，在甲板上一名头戴牛角头盔，满脸络腮胡，手拿弯刀的壮汉在大吼，船帆上挂着骷髅图案的海贼旗，迎风飘荡。
　　随后，下一扇石门的上空，也出现一个虚拟屏幕。
　　“第二个世界，巴黎的达喀尔拉力赛！”
　　“达喀尔拉力赛是世界有名的拉力赛，最严酷和最富有冒险精神的赛车运动，又被称作勇敢者游戏，玩家们将会和全世界著名的车手一起参赛，在严酷的比赛中夺取冠军。”
　　屏幕中出现一片戈壁和悬崖峭壁，十数辆改装的赛车，在戈壁上奔驰，黄沙弥漫，很显然这是一个以赛车为主的游戏。
　　“第三个世界，古罗马竞技场！”
　　“玩家将会穿越到古罗马，成为一名高傲的角斗士，穿上强力的武器和盔甲，竞技场上和凶猛的野兽厮杀，战胜一个个强大的敌人，打倒勇猛如神鬼的战士，最终成为决斗之王！”
　　第三扇石门上方，出现著名的古罗马竞技场的影像。
　　在备战室内，有着各型各色的战士，有的人在擦拭着武器，有人在穿戴盔甲，有的人在闭目养神，虽然体型不一，但唯一相同的是，这些人身上都有着让人望而生畏的凶暴气势，他们身上有着无数大大小小的是伤疤，或深或浅，或长或短，这些是他们的功勋章。
　　室内昏暗，这些战士好像一头头潜伏在黑暗中，等待猎食的凶兽。
　　竞技场的大门开启，光芒照射进来，这些角斗士们，全都拿上武器，走进阳光走，无数的欢呼声，震耳欲聋，无数观众在呐喊。

第378章 五个世界

　　“第四个世界，所罗门的宝藏！”
　　“玩家们将会扮演宝藏猎人，探索和寻找埋葬在世界各地的，传说中的所罗门的宝藏，收集所罗门的秘宝。”
　　第四扇石门的影像中，一名身穿探险服装的男人，穿梭在各种危险诡异的地方，穿过原始森林，徒步走过沙漠，在瀑布上一跃而下，拿着火把，走在阴暗的陵墓古道中，面对武装分子，面对食人土著，面对陵墓中的各种陷阱。
　　最终，在一个满是黄金珠宝的房间中，探险家打开房间正中央，放在石台上盒子，耀眼的金光冲盒子内射出。
　　“最后一个，第五个世界，旧时代的伦敦！”
　　“在上个世纪的伦敦，大将将会体验恐怖的悬疑故事，一八八八年的雾都伦敦，至今为止，依然是未解之谜的连环杀人犯，开膛手杰克，需要大家找出他的真实身份，将其绳之于法。”
　　最后的第五扇石门上空的屏幕中，出现一片浓雾，在浓雾中浮现一座巨兽般城市。
　　黑夜中繁星点点，这座被浓雾笼罩的城市，雾气越发浓密，伸手难见五指，巡逻的警卫拿着手电走在石板路上，沿街街上巡逻。
　　“啊！”突然凄厉的惨叫声，划破了夜空，给这座城市添加上一抹诡异的色彩。
　　巡逻的警卫闻声跑去，就看到一个女人的尸体，躺在血泊中，在摇曳的灯光中，有一个影子在无限的拉长放大，投影在墙上，露出一个诡异癫狂的笑容。
　　“这就是五个世界背景，请各位玩家根据自己的喜好，选择想要游玩的世界的吧。”诺亚方舟说道。
　　说是五个游戏世界，大概来说，其实就是五种游戏类型而已。
　　按照普通游戏分类来看的话，维京海贼，应该是三国志、魔兽争霸那样的经营战略类游戏。
　　巴黎的达喀尔拉力赛，显而易见，是极品飞车那样的赛车游戏。
　　古罗马竞技场，是类似街头霸王、拳皇那样的格斗游戏。
　　所罗门的宝藏，是如同古墓丽影、神秘海域那样典型的冒险游戏，
　　旧时代的伦敦，更加直白，就是悬疑推理游戏。
　　游戏的类型，进行分类的话，足足有几十种，但这里的五种游戏，概括了市面上近百分之八十的主流类型的游戏，能满足大多数玩家的胃口。
　　现在还没有正式发售，刚刚召开发布会，等正式上线发售的话，一定还会有所增加，当玩家足够多的话，为了满足玩家们的需要，一定会增加更多其他类型的虚拟游戏。
　　不过，有诺亚方舟搞出的这幺蛾子的事，估计这个虚拟游戏会胎死腹中，折戟沉沙，毕竟会被别人控制，甚至，还会有生命安全的威胁的游戏，是不会有人卖的，甚至国家政府部门都有可能会介入。
　　“如果大家全都出局的话，我们真会死么？”孩子们没有立即选择游戏世界，而是在议论纷纷。
　　“我们为什么要遇到这种事情啊，太倒霉了。”
　　“人家又不是自己想要成为爸爸的孩子的，为什么爸爸的错，要由我来承担。”
　　“我估计后不下来，很快就会被淘汰。”
　　“啊！不管是谁，请一定要坚持到最后，救救我们，我不想死啊！”
　　孩子们吵吵嚷嚷，说什么的都有，还有一些孩子，直接跪在地上嚎嚎大哭。
　　“大家打起精神，不要就这么认输啊...”小兰说道，但效果不明显。
　　“都给我闭嘴，小鬼们！”园子突然叉腰喊道，声音盖过的所有人，孩子们全都看向园子。
　　“游戏才刚刚开始，你们就这样，想什么样子！”
　　“看看你们的模样，这个叫诺亚的家伙，为什么要这么做，就是怕你们变成恶劣的大人，你们现在的样子，不就证明诺亚说的，都是对的么，一点主见都没有，游戏还没开始就已经认输了...”园子叉腰说道。
　　“没错，我们有这么多人，只要有一个人通过就可以了。”步美犹豫了一下，但还是大声的说出来。
　　“大家挑选自己擅长的游戏，然后努力的活下去。”元太说道。
　　“只要通关，就是拯救所有人的英雄，就像是假面超人一样。”光源附和道。
　　经过众人的打气，孩子么逐渐恢复一些时期，开始三三两两的聚在一起，讨论选择哪一个世界。
　　而吴帝等人还没有选择，柯南已经向旧世界的纽约的门走去。
　　柯南为什么会来参加这个游戏，就是为了调查坚村的死亡线索，他需要找到开膛手杰克。
　　见柯南已经做出决定，众人跟上。
　　“唉，要去这个游戏么，我想去罗马竞技场来的。”元太双手交叉枕在脑后，随口说道，他很喜欢玩格斗游戏。
　　“我想玩维京海贼。”喜欢战略游戏的光彦说道。
　　“所罗门的宝藏也不错。”步美说道，她喜欢冒险故事。
　　“……”听着孩子们的话，园子没有说话，她想要赛车游戏，巴黎的达喀尔拉力赛，她非常喜欢车。
　　“现在，我们不是在玩游戏，而是在求生，选择伦敦世界是最正确、最明智的选择。”吴帝说道。
　　“恩？为什么这么说？”园子疑惑道。
　　“要只是玩普通的游戏的话，选自己最擅长的游戏领域，是明确的，但现在，我们玩的是虚拟游戏，并不是拿着游戏手柄在玩游戏。”
　　“你们会挥剑么，有几个会开赛车，面对开枪扫射的敌人，该怎么办？”吴帝反问道。
　　“这...”元太等人互相对视，他们根本没想到那些。
　　“在这虚拟游戏里，一切都需要我们自己亲自去坐，并不是按几个按钮就可以的。”
　　“看看其他世界，维京海贼肯定不仅仅只是经营，肯定会有海战和肉搏战，面对穷凶极恶的海贼，那些亡命之徒，他们能拿起刀么，这些孩子估计连血都没见过。”
　　“不过，游戏里应该不会直接出现鲜血，毕竟是给孩子玩的游戏，但面对一个凶恶的海盗迎面走来，想让这些孩子进行反抗是不可能的，估计会被吓的哭着叫妈妈吧...”吴帝说道。

第379章 八十年代伦敦

　　“其他世界也是如此，赛车游戏的话，哪个小孩会开车，更别说和角斗士和野兽厮杀的罗马竞技场了，至于所罗门的宝藏，毒虫和陷阱都不是闹着玩的。”
　　“只有伦敦是类似推理解密游戏，这种游戏的对抗性强不强，应该没有太多的战斗场面，就算会有一些战斗，和其他世界相比，也一定不会很强。”吴帝说道。
　　“你这个小鬼，什么时候变的这么聪明了。”园子有些差异的说道。
　　“这么说，我们少年侦探团一定能活到最后！成为拯救大家的英雄！”元太眼前发亮。
　　“我可没说一定，不过，算了...”看着活跃起来的孩子们，吴帝没有多说什么。
　　“那我们要不要告诉其他的孩子们，让他们都来伦敦的世界，这样大家能幸存下来的几率更大一些。”小兰说道。
　　“最好不要那么做。”灰原哀回绝道。
　　“唉，为什么？”众人看向灰原哀。
　　“所有人全都进入伦敦世界，他们会听我们的话么？按照吴帝的说，伦敦的世界，应该是悬疑解密的游戏，那些孩子能破解难题，抓到开膛手杰克么？”
　　“要是弄不好，还容易打草惊蛇，不但帮不上忙，反而越帮越乱，把所有人都害的出局。”灰原哀冷淡的说道。
　　灰原哀的意思表达的很明显，那些小富二代、富三代们全都是一群成事不足败事有余的猪队友，不打算带着他们玩。
　　如果可以的话，灰原哀不想其他任何人跟着他们，只有他们一行人去伦敦的世界，有柯南的智商，找到开膛手杰克，应该不是难事，毕竟，这只是一个游戏，不会弄的太难。
　　要是有那群猪队友跟着，说不定，游戏的难度会从简易提升到炼狱模式。
　　灰原哀的话，虽然冷漠，但却非常的现实。
　　“请所有玩家在三十秒内，选好游戏，三十秒后没有进入游戏的玩家，将会直接出局淘汰...”
　　很多孩子都在犹豫纠结，还有一些孩子，甚至不打算去游戏世界，就打算待在这个平台拖时间，等现实世界，他们的父母来救他们。
　　诺亚方舟好像看猜出了这些孩子的想法，直接给出了倒计时的最后期限。
　　面对这种情况，看着空中出现的数字，在一点点的倒数，孩子们全都慌了，各自跑去选中的游戏世界。
　　吴帝等人也来到伦敦的石门前，发现还有四个小孩站在这里。
　　“是你们啊！”元太不爽的说道。
　　在之前的晚会上，元太等人和这四个小富二代有些矛盾。
　　“啧，你们不要妨碍我们。”四个小富二代说道。
　　“那是我们的台词！”元太回敬道。
　　“好啦，不要吵架。”小兰说道。
　　“每一个场景都会有一个帮助你们的角色，你们可以依靠他，那么，游戏现在开始！”在孩子们选好各自游戏世界后，诺亚方舟说道。
　　吴帝等人走进石门，踏上石门后面的石路，一路向前，来到道路的尽头，一扇光门前。
　　站在光门前，看不到门那边的任何情况，只有耀眼的白光，吴帝跨步走了进去。
　　众人只感觉眼前被白光笼罩，当白光散去时，众人眼前的是一座昏暗的城市，正是有着雾都之称的伦敦。
　　此时，正是夜晚，吴帝等人站在一座街道上，周围都是雾气，能见度非常的低，只能看到几十米的范围，在往远看蒙蒙一片，路灯在雾中闪烁。
　　“感觉空气的味道怪怪的，有种奇怪的味道，好像很脏。”元太等人不太喜欢伦敦的空气，捂住口鼻。
　　“伦敦，被称为雾都，就因为这篇浓雾，但伦敦的雾并不是自然形成的，不是由水蒸气凝结而成的干净物质，而是石油和煤炭大量燃烧所产生的烟尘和雾气结合而成的雾霾。”柯南说道。
　　伦敦的雾气，说白就是雾霾，学名被叫做PM2.5.
　　十九世纪八十年代，正是英国开拓，发展殖民地时期，在各地入侵，还是著名的日不落帝国。
　　而伦敦作为英国的首都，是欧洲最大的都城之一，甚至，在这个时期，可以被称作是全世界最大的城市。
　　在这里整体、经济和人文等等，可以说是发展到了一个巅峰。
　　同时，在这里的工厂密如繁星，工厂排放的废气是巨大的，伦敦市民都烧煤进行取暖，更是产生了大量的烟雾，再加上伦敦的气候，这些雾气短时间内无法消散，就形成了雾霾这种效果。
　　伦敦可能不是第一个出现雾霾的城市，但绝对是全世界最出名的城市，拥有了雾都之称，可以说远近驰名。
　　因为雾霾，伦敦市内有百万人染上各种疾病，甚至有数千人因此而死，随着死亡人数的增多，政府意识到了事情严重性，开始实施空气净化法案，经过数十年的改良，伦敦已经不见雾霾，前前后后用了百年的时间。
　　不过，在二十一世纪后，步入快车道，高速发展的东方大国，也开始被雾霾侵袭，但东方大国，没有向伦敦那样，对雾霾不重视。
　　虽然在刚开始有一些官员为了各方面的利益，对雾霾视而不见，甚至选择把雾霾这个问题给压了下去，但没过多久，雾霾的危险就被捅破，得到了极大的重视，东方大国没有像伦敦那样，付出了惨重的代价后，才开始重视这个问题。
　　吴帝等人并不是真正的穿越到了八十年代的伦敦，这仅仅只是一个虚拟游戏世界而已。
　　但吴帝等人能明显的，闻到空气中因为雾霾而有些变质的味道，这是非常惊人的。
　　“原来在这个时代，就有雾霾拉。”步美等人很惊讶。
　　吴帝，没有理会孩子们的谈话，而是在感受这个世界。
　　“非常的真实，触感很完美...”吴帝伸手摸着一旁的墙壁，用手指感受着粗糙的墙面。
　　不光是触感，温度也很真实，墙面的冰凉，还有夜风吹过的寒冷。
　　到目前为止，吴帝对这个虚拟世界，非常的满意，没有让他白费时间，亲自来检测。

第380章 开膛手杰克

　　吴帝看着自己的手，握拳又松开，眉头微微皱起。
　　这个虚拟世界非常完美，真实程度，远远的超出吴帝的预期，比吴帝想象中的还要好。
　　但有一点，吴帝不太满意，就是这个虚拟游戏，并没有能完全模拟现实中，使用者的身体情况。
　　躺在游戏仓，戴上头盔，进入虚拟世界后，身体在虚拟世界成型，外貌和身高、体型，全都和现实情况一模一样。
　　甚至，一些缺陷也都一样，比如元太的头发缺了一块，头顶有一块秃头，在虚拟游戏中的人物，也完美还原了这一点。
　　可是，虚拟游戏只还原了身体表面的外貌，内在无法还原，因为，吴帝的力量全都消失了，他的念力，他那远超常人的体质，在虚拟世界中全都不见。
　　现在，在虚拟世界里，吴帝和柯南等人一样，就是一个手无缚鸡之力的普通小孩，并不是拥有超能力，体质远超常人的超人。
　　仔细想一下也能理解，开发这个虚拟世界的死者坚村，怎么也想象不到，这个世界会有超能力之类的超自然力量。
　　玩家躺在游戏仓里，游戏仓只能扫描玩家的身体，构造虚拟人物中的形象，无法模拟超自然的能力。
　　这一点，对吴帝来说是一个很大的缺陷，以后需要进行改良，吴帝在心里记下。
　　“恩...”就在吴帝思考时，突然冥冥之中感受到了什么，紧锁的眉头消散，眼中闪过喜色。
　　“啊！！”突然，一声凄厉的惨叫声响起，听声音就知道，肯定是一个女人的声音。
　　“啊！”众人来到八十年代的伦敦，对一切都还很好奇，而且，现在是晚上，街道上非常的寂静，突然听到这么一声尖锐的惨叫，全都被吓了一跳。
　　吴帝都被这突如其来的惨叫，吓了一条，更别说柯南等人，柯南等人身上的汗毛，全都被吓的炸起。
　　“怎么了？”园子抱着肩膀，下意识的靠近小兰。
　　“是开膛手杰克！”柯南回过神来，立即向声音传来的方向跑去。
　　“柯南！”众人惊呼，连忙追上。
　　柯南穿过小巷，拐过几个弯，就看到一个穿着黑袍的男人，站在一个倒在地上的女人身前，鲜血流淌一地，手上还拿着一把闪烁着寒光的短刀。
　　“住手！”柯南喊道。
　　听到柯南的声音，开膛手杰克立即转身逃跑。
　　“别想逃！”柯南蹲下来，把鞋上的脚力增强器打开，踢在破旧的易拉罐垃圾上。
　　但易拉罐只被踢出去两米远，就落在地上，滚动两圈就停下了。
　　“痛痛痛！”而全力踢在易拉罐上面的柯南，则抱着脚跳，发出痛呼。
　　“你没事吧，柯南？”众人追了上来，小兰担心的问道。
　　“没、没事，小兰姐姐。”缓了一会，脚上的疼痛消去了不少，柯南才摸着后脑勺说道。
　　“看来，阿笠博士的发明，无法在游戏里使用。”灰原哀说道。
　　为了让柯南顺利办案，阿笠博士给柯发明南制作了很多小道具，比如脚力增强鞋，能增强踢力，有好几种甚至是特工谍战级别的道具。
　　脚力增强鞋刚刚发明出来的时候，吴帝还当小白鼠试验过，结果一脚把自己的脚踢骨折了，石膏绑了好久，吴帝记忆犹新。
　　以脚力增强鞋的踢力，柯南那一脚，易拉罐会好似炮弹一样飞出去，重重砸在开膛手杰克身上，能一脚将他放倒，直接将开膛手杰克抓捕归案，游戏刚刚开始，就通关大结局了。
　　反正，柯南至今为止，还没有遇到被脚力增强鞋踢中的人，还能爬起来的，一个都没有。
　　不过，这个虚拟世界的人物角色，只能模拟扫描人物外貌。
　　吴帝的超能力无法模拟，柯南的脚力增强鞋，自然也无法模拟还原。
　　“确实，阿笠博士的道具全都失效了，眼镜里的天线虽然还能伸缩，但也只是普通的眼镜，麻醉手表也是...”柯南检查了一下身上的道具。
　　追踪窃听眼镜变成了普通眼镜，麻醉手表也没法射出麻醉针。
　　“不好，糟糕了！开膛手杰克又出现了！”就在这时，一个带着浓浓的伦敦腔的英语传进众人耳中。
　　吴帝等人扭头看去，就看到一个平民，惊恐的站在女尸身前，发出惊恐的呼喊声。
　　“他在说什么啊？”步美疑惑道。
　　孩子们听不懂英语，更别说这还是伦敦腔很浓的英语了，就算考过了雅思托福的人，估计都很难听懂。
　　这个虚拟世界在这种细节方面，还原的非常完美，没有像一些其他游戏那样，不管游戏背景设定在什么国家，全都千篇一律的只说一种语言。
　　甚至，这些居民NPC的语言，全都还原成那个时代伦敦的口音，非常难得。
　　“他好像说的是英语，但又有些不同，发音和我们在英语课上学习的不一样...”光彦说道。
　　就在孩子们说话时，越来越多的人，听到呼喊声赶来。
　　这些人汇聚而来的人，没有一个理会衣着装扮怪异，并且一直站在女尸不远处的吴帝等人，好似吴帝等人是空气一样，直接无视，全都汇聚在女尸身旁，议论纷纷。
　　这个场面，基本相当于游戏的开场动画，简单介绍一下背景，让玩家们带入到这个剧情里，让玩家们和开膛手杰克打一个照面。
　　“快叫警察过来！”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“又有受害者了！”
　　随着女尸的发现，整个伦敦好像都被吵醒，一扇扇窗户亮起灯光，有人推开窗户，有人直接披着睡衣就跑下来了。
　　人们一开始还用伦敦腔很重的英语说话，但没过一会，所有人的语言全都变成了日语。
　　这毕竟是用来给人进行游玩的游戏，要是无法沟通，连NPC的话都听不懂的话，还怎么玩下去。
　　尤其，这还是悬疑解密游戏，线索和剧情脉络都不知道，无法进行沟通，根本无法玩，就好像下载了一款单机游戏，但满屏都是外国文字，结果只能卸载一样。

第381章 新手NPC

　　“喂喂，都让开！”警员走了过来，驱赶人群，检查地上的女尸。
　　“这是...喂！马上联络雷斯垂德警官！”一名警员说道。
　　“雷斯垂德警官...”柯南露出思索的表情。
　　“啊！他们说的话变成日语了，这下能听懂了！”步美等人看NPC们说的话，从伦敦腔英语变成日本，发出惊呼。
　　“好厉害啊，简直跟现实世界一模一样啊。”元太很惊讶。
　　“不仅是视觉和听觉，连着寒冷的空气都好真实。”光彦搓着搓肩膀说道，伦敦的夜晚有些寒冷。
　　“柯南，你刚才看到凶手了么，知道张什么样子么？”步美问道。
　　“没有，当时太黑了。”柯南遗憾的摇头。
　　“大家赶紧冷的话，先找一个暖和点的地方落脚吧，然后再商量接下来该做什么。”吴帝说道。
　　“可是，我们现在去哪啊？”园子问道。
　　“只要有钱，哪不能去。”吴帝用大拇指把一块英镑弹起，然后接住说道。
　　“你哪来的钱？”看着吴帝手中的英镑，众人很诧异。
　　“摸摸你们兜里...”吴帝说道。
　　“啊！真的有钱！”所有人都从口袋里掏出一些钱。
　　游戏系统还算良心，应该给了我们所有人初始资金，不至于让我们露宿街头，这个虚拟世界这么真实，我们会感觉到冷，肯定也会感觉到饿和困倦，这些钱虽然不多，但应该足够我们花销几天的了。”吴帝说道。
　　吴帝等人找了一家饭店，暂时当落脚点，来到室内，壁炉内烧着煤炭，看着摇曳的火焰，所有人都感觉暖和了许多。
　　那就几个小富二代，刚刚进入游戏时，还行要离开玩自己的，现在看到了女尸和开膛手杰克后，乖乖的跟着吴帝等人。
　　“这个伦敦游戏背景，和其他的游戏不一样，其他大部分都是冒险闯关类型的，我们是解密，想要通关的话，只能抓住开膛手杰克。”
　　“可是，我们现在上哪去找啊。”
　　“现在外面天那么黑，还很冷，只能等天亮再说...”
　　“小兰，小兰，你快尝尝，这块红酒炖牛排好好吃啊！连味道都一模一样！”在众人讨论时，园子吃着牛排，招呼着小兰，显的很格格不入
　　“喂喂，能听到我的声音么，吴帝、柯南...”就在这时，一个声音从天空中响起。
　　“阿笠博士！”吴帝等人楞了一下，但很快就听出这个声音是谁，全都露出惊喜的表情。
　　阿笠博士抢回一些游戏的控制权，能够从现实世界和吴帝等人联系。
　　不过，阿笠博士的声音，只有吴帝等人，他们这些玩家能听到，周围的服务员NPC们好像听不到，听着这个‘天音’，他们没任何的反应。
　　“阿笠博士，快救我们出去。”步美说道。
　　“抱歉，我现在还做不到。”阿笠博士说道。
　　“哎！”众人发出失望的声音。
　　“你们听好了，在这一关里，只要受伤或者被警察关起来，就算是出局了，你们现在的位置在伊斯特威多的白教堂附近，从你们的位置，到帮助你们的角色的所在位置...滋滋...”阿笠博士的话还没说完，声音就变成了电流音，干扰很严重。
　　“怎么了，博士？”柯南问道。
　　“不好，控制权被诺亚方舟夺回去了。”现实世界里，阿笠博士说道。
　　“看来你们还没有搞清楚情况，这个游戏全由我来控制，你们想要投机取巧，帮他们通关是不可能的。”诺亚方舟的声音响起。
　　要是阿笠博士能从现实世界，帮助吴帝的话，吴帝等人的游戏难度会降低很多。
　　毕竟，游戏里的剧本都是工藤优作写的，凶手是谁也都是他定的，这对吴帝等人来说，完全就是作弊开挂一样，这是诺亚方舟不会允许的。
　　而且，诺亚方舟估计也不会按照工藤优作设定好的剧本走，一定会改变游戏内容，不会让玩家们，那么容易通关。
　　“博士！博士！”步美等人呼唤，但得不到一丝回应。
　　“看来通讯被诺亚方舟切断了，阿笠博士帮不了我们了。”吴帝说道。
　　“那现在，我们才能找到帮助我们的NPC啊？”光彦问道。
　　不管玩什么游戏，都会给玩家设置一个新手NPC，算是新手引导，教导玩家怎么玩游戏。
　　这个虚拟游戏也是，吴帝等人需要找到新手NPC，他手上肯定有线索，虽然，线索不会直接指明谁是凶手，但会告诉告诉和指引玩家，下一步该怎么做，该去哪，去找谁。
　　“这一点，你们得问他了。”灰原哀撇了一眼柯南。
　　从凶杀案现场离开后，柯南的嘴角一直翘起，眼中闪烁着光，隐约有种兴奋和期待。
　　“柯南？”众人全都看向柯南。
　　“嘿嘿，刚才警察说的话，已经给我们线索了...”柯南笑道。
　　“小鬼，别卖关子，赶紧说。”园子一拳头打在柯南头上。
　　不知道为什么，园子很不爽柯南笑起来的样子，莫名的有一种让她很熟悉的感觉，总会让她想起来，那个拐走她好闺蜜小兰的那个不负责任的渣男。
　　“刚才那个警官说了，联络雷斯垂德警官。”柯南揉了揉头上的包，无奈的说道。
　　“啊！这个名字我有印象，新一经常说这个名字，那是柯南道尔小说里的人物，对吧！”小兰突然想起来什么，惊喜的说道。
　　警察说这个名字的时候，小兰只感觉耳熟，但没有在意，现在，柯南特意说起这个名字，小兰立即想起来。
　　小兰对侦探小说什么的不感兴趣，但是，她的心上人，青梅竹马的工藤新一可是柯南道尔的死忠粉，小兰从小就听新一说侦探小说什么的，耳濡目染之下，也记住了不少东西。
　　“这个伦敦游戏剧本，不仅仅有现实世界的历史背景，还将小说的世界，也融合到一起，形成了一个特殊世界。”灰原哀说道。
　　“这么说，帮助我们的人就是...”小兰发出惊呼。
　　“谁啊，你们到底在说什么啊！？”对侦探小说完全无感的园子，听着众人的话，好像在听谜语一样。

第382章 寻找福尔摩斯

　　柯南道尔写出了举世闻名的侦探小说，而他的侦探小说的世界背景，正好是十九世纪末，八十年代的伦敦。
　　而他笔下的小说人物的名字叫做，夏洛克・福尔摩斯。
　　吴帝等人所在的游戏背景，十九世纪末的伦敦，是现实世界历史和柯南道尔侦探小说世界的结合体。
　　在这里有连环杀手，开膛手杰克，也有大名鼎鼎的传奇侦探，福尔摩斯！
　　“帮助我们的NPC是谁！？”园子呆呆的问道。
　　“福尔摩斯！！！”孩子们兴奋的喊道。
　　孩子们身为少年侦探团，当然知道福尔摩斯是谁，没想到能在这个虚拟游戏里，见到活着的，真正的福尔摩斯，全都非常兴奋。
　　园子这个对侦探小说无感的人，也听过福尔摩斯的大名。
　　在这个伦敦世界，福尔摩斯就是给玩家们准备的新手引导NPC，玩家们将会和传奇侦探福尔摩斯一起寻找真相，抓捕开膛手杰克。
　　“没错，他一定存在的，就存在这个世界里！”柯南期待的手都在些发抖。
　　“太棒了，有福尔摩斯的话，就相当于多了一百个人，不对，一千人的力量！”
　　“这一局我们赢定了！”
　　“我们赶紧走吧，去贝克街！”孩子们兴奋的喊道。
　　“呼，只要能见到福尔摩斯就好办了。”在现实世界中，阿笠博士等人在控制室内，能看到游戏内的情况，见柯南猜到新手引导NPC是福尔摩斯，阿笠博士松了一口气。
　　不过，吴帝等人所在的位置白教堂地区，距离福尔摩斯的家贝克街非常的远，跨越了两个城区。
　　“喂，你们去哪？”众人离开饭店，走了没多远，吴帝突然喊住众人。
　　“啊！”众人疑惑的扭头，就看到吴帝身后停着两辆马车。
　　“你们该不会想走着去吧？难得给我们初始资金，不用岂不是浪费。”吴帝说道。
　　“哇！马车唉，活的马啊！”众人全都坐上马车，孩子们没见过真马，更没坐过这种早就淘汰，摆在历史博物馆里的十九世纪的马车，全都非常好奇。
　　“驾！”随着车夫的喊声，两辆马车动了起来，载着吴帝等人，前往贝克街。
　　白教堂地区距离贝克街很远，吴帝等人坐马车，都花了近一个小时才到，要是吴帝等人走路的话，估计等到了，天也快亮了。
　　众人坐在马车上，观赏着伦敦的夜景，随着接近贝克街，伦敦的夜生活逐渐展现在吴帝等人眼前，打扮的花枝招展的妇人拿着扇子，和大腹便便的小胡子绅士走在一起，街灯散发着昏黄的光芒，变的有些暧昧起来。
　　还有一些喝多的烂酒鬼，走三步倒两步的，摇摇晃晃的跌进草丛里，有一些小乞丐趁周围没人，把酒鬼身上值钱的东西拔干净。
　　不得不说，这个虚拟游戏，真实的让人有些分不清是现实世界，还是虚拟世界，好像真的身处在十九世纪末的伦敦一样。
　　又或者说，创造这个游戏背景时，设计者对这个世界，非常的上心，可以说是精益求精到极致，从各种细节，都能看到设计者的心血。
　　想着，吴帝看了一眼柯南，这个伦敦世界，好像是柯南的老爹，工藤优作设计的，这对父子都是福尔摩斯的死忠脑残粉。
　　但不管怎么样，吴帝对这个虚拟世界，各个方面都非常满意，百分满分的话，吴帝能打九十八分。
　　这个虚拟世界，吴帝已经将其视为自己的所有物了。
　　“喂，你们不感觉那个钟有些奇怪么？”众人经过伦敦标志性建筑大本钟时，一个小富二代突然开口说道。
　　“怎么了？哪里奇怪了？”众人的注意力被吸引。
　　“大本钟上的时间，没有动过，一直停在那...”小富二代说道。
　　他的话还没说完，就看到大本钟上的时针，突然动了一下，但不是往前，而是往后，逆时针的后退了一格。
　　“分针倒退回去了，怎么会这样！？”孩子们很诧异。
　　“从五十分钟，倒退到了四十九分...”柯南皱眉。
　　就在众人说话时，分针又后退了一格，推到了四十八分的位置，然后就停下了，久久没有动弹，这分针的转动，肯定和时间没关系。
　　“那应该是暗示玩家的人数，幸存者的数量，一共五十个人参加游戏，现在已经有两个人淘汰出局了。”吴帝说道。
　　“游戏才刚开始不久，就已经有两个人淘汰了！？”众人闻言，全都发出惊呼。
　　五十名玩家是一齐进入游戏世界的，虽然每个游戏的世界背景不同，但游戏进程应该是差不太多的。
　　吴帝等人的进度，算是刚看完游戏开始的开场动画和过度剧情，刚刚正式开始进行游戏而已。
　　没想到，这么快就已经出现了淘汰者，吴帝猜测，被淘汰的，应该是对抗性非常强的罗马竞技场和维京海贼游戏剧本的玩家。
　　而现实世界中，就看到舞台上的五十个游戏仓里，被淘汰玩家的游戏仓，喷出白雾，亮光消失，旋转的下降。
　　“我的孩子！”家长们一直关注着自己的孩子所在的游戏仓，看自己的孩子被淘汰，掩面痛哭。
　　随着，游戏正式开始后，被淘汰的玩家越来越多。
　　“维京海盗有两人被淘汰...”
　　“罗马竞技场有两人被淘汰...”
　　“所罗门宝藏刚刚有三人被淘汰...”
　　在控制室内，众人时刻关注着游戏内的孩子们的情况，但看着孩子们一个个出局，全都非常担忧。
　　而阿笠博士等人也看出来，一些‘茧’的弊端。
　　在召开发布会之前，对‘茧’进行测试和模拟的全都是成年人，游戏内容也都有些偏成人化，虽然已经尽量简化了内容，但对这些很多都还在上小学的玩家们来说，游戏难度还是太大。
　　所以，这也才导致，游戏刚刚开始不久，就已经有数名孩子被淘汰出局。
　　“在玛伊塔附近的巷子里，听说又有人被杀了...”而在游戏里的吴帝等人，又得到了新的情报。

第383章 贝克街221号B

　　“今天晚上，竟然接连发生两起凶杀案，加起来，已经死了四个人了，真是可怕，伦敦什么时候变成这样了...”人们的聊天，传进吴帝等人耳中。
　　在吴帝前往福尔摩斯居所时，又有人被开膛手杰克杀了。
　　“我们究竟来到了一股多么可怕的时代...”孩子们早已经从一开始的兴奋状态中恢复，开始感受到这个时代的残酷。
　　“十九世纪末的伦敦，是英国最后的繁荣时代，虽然国力强盛，但是，实际上贫富差距非常大，人们为了生存，犯罪猖獗，滋生了很多罪犯。”灰原哀说道。
　　而在众人说话时，马车停在了福尔摩斯的家门前，他们的目的地到了，贝克街221号b。
　　“哪位传说的福尔摩斯，就住在这里么，看起来好普通啊。”孩子们好奇道。
　　“这里是福尔摩斯和华生代付一起租住的公寓。”柯南科普道。
　　“这么晚了，是哪位？”过了两分钟，门被打开，一个中年妇人打开了门，疑惑的看着门外的一群孩子。
　　“那个，我是毛利兰，这位是我的朋友园子，我们想要见一下福尔摩斯先生。”小兰有些拘谨的礼貌问道。
　　“非常抱歉，福尔摩斯先生和华生大夫出去办案了，并不在家。”妇人遗憾的说道。
　　“出去办案了！？”众人闻言，非常的差异。
　　福尔摩斯是游戏给他们准备的新手引导npc，竟然不在家，这不是开玩笑呢么。
　　“是的，他们去了一个叫达特莫尔的村子里去了。”妇人说道。
　　“今天是几月几号？”柯南突然问道。
　　“九月三十号。”妇人回答道。
　　“九月三十号...达特莫尔...啊！我想起来了，是‘巴斯克维尔猎犬’案件！”柯南脱口说道。
　　要是普通的福尔摩斯粉，光靠这个消息，可能短时间内想不起来什么，但柯南作为福尔摩斯的死忠粉，整套福尔摩斯侦探都能倒背如流了，立即就想到了是什么事件。
　　“唉~也就是说，福尔摩斯和华生现在都离开了伦敦，不在这里，帮不了我们了么。”孩子们发出沮丧的声音。
　　“阿笠博士，这是怎么回事啊，不应该是这样啊。”柯南眉头皱起，福尔摩斯和华生不应该不在伦敦才对，福尔摩斯绝对是这个游戏剧本，帮助他们的剧情npc才对。
　　“应该是诺亚方舟动的手脚，他改变了设定好的游戏剧情。”吴帝说道。
　　伦敦剧本的剧情，全都是工藤优作设计的，现在诺亚方舟这个人工智能插手修改了剧本，恐怕，连开膛手杰克的真实身份都会被篡改。
　　“我们太小看诺亚方舟了，游戏被他修改了，福尔摩斯和华生都不在贝克街，甚至不在伦敦。”现实世界里，阿笠博士给调查线索的工藤优作打电话道。
　　“果然是这样。”对剧本被修改，工藤优作并不感到意外。
　　“喂，优作，你一开始的游戏设定，是什么剧情？”目暮警部问道。
　　“按照正常的游戏流程，玩家将会和福尔摩斯携手合作，根据福尔摩斯给出的线索，逐渐挖掘开膛手杰克的真实身份，和他的背景经历，最后抓捕恐怖的连环杀人恶魔，其真实身份是一名身患绝症的贵族。”
　　“开膛手杰克，就是这个身患绝症的贵族最后的疯狂...”工藤优作说道。
　　“哈哈哈，我帮你准备了更精彩的剧本。”诺亚方舟的笑声，在电话里响起。
　　“啊，是你们啊，我才认出来，在两周前帮福尔摩斯先生破案，立下了大功...”在游戏里，开门的妇人，看着吴帝等人说道。
　　“来，快请进，我倒些热茶给你们。”妇人表现的非常热情。
　　“她好像把我们误认成其他人了。”步美疑惑道。
　　“我知道了，他们肯定把我们和‘贝克街侦探小队’搞混了。”柯南说道。
　　“什么什么侦探小队是什么啊？”园子一脸蒙逼。
　　“是福尔摩斯雇佣的流浪小孩，在十九世纪末的伦敦，有很多的流浪儿童穿梭在城市里，福尔摩斯雇佣这些孩子们，专门潜入大人进不去的地方收集情报，是一群善良正义的孩子们。”小兰解惑道。
　　“哇，小兰你懂的好多。”园子抱着小兰的胳膊说道。
　　“没有啦，都是新一平时经常说，我才记住了。”小兰有些不好意思的说道。
　　因为新一平日里的唠叨，小兰记住了不少福尔摩斯侦探里的一些人物来历。
　　“哈！也就是说，贝克街侦探小队，是我们少年侦探的前辈，对吧！”光彦兴奋的说道。
　　“没错。”柯南点头。
　　“幸亏她把我们认错成贝克街侦探小队，不然，我们肯定进步了福尔摩斯的家。”步美兴奋的说道。
　　“不，恐怕并不是认错，为了能让我们融入游戏，‘贝克街侦探小队’应该就是游戏里给我们设定的人物背景，让我们顺理成章的接近福尔摩斯，一起调查开膛手杰克的案子。”吴帝说道。
　　就在众人说话时，众人走进了福尔摩斯的家里，来到了福尔摩斯的书房。
　　“哇！和电视里看到的福尔摩斯的家一模一样！”孩子们非常兴奋。
　　“不对，这比电视播的福尔摩斯的影视剧，还要真实，每一本书的位置，每一支笔的损耗划痕，都做到了最大限度的还原...”柯南摸着桌子想道。
　　想罢，柯南好似朝圣一样，来到了沙发前，蹲坐在上面，双手合十，食指抵在唇边。
　　“新一...”看到柯南的动作，小兰楞了一下，在柯南的身上，他又看到了新一的影子，因为新一也经常做出这个动作。
　　“哦呀，和福尔摩斯现实很像呢，福尔摩斯先生也一直用那个姿势思索问题。”妇人笑道。
　　这是福尔摩斯思考时的专属姿势，新一从小就是福尔摩斯的死忠粉，从动作和细节学习模仿福尔摩斯，时间长了以后，自己也养成了，用这个有些怪异的姿势思索问题。

第384章 线索

　　“我去泡茶，你们可以放松休息一下...”妇人和吴帝等人聊了一会后，就离开了，把吴帝等人留在书房里。
　　“看来，这是给我们寻找收集线索的时间。”灰原哀说道。
　　“喂，你们快看，这个照片好像一个人啊！”元太走到壁炉前，看着壁炉上的照片，好像发现新大陆一样的说道。
　　“那明明就是阿笠博士，虽然有头发。”步美说道。
　　“这应该就是福尔摩斯和华生医生的照片的吧，华生医生的形象就是阿笠博士。”光彦说道。
　　吴帝看了一眼照片，照片里的福尔摩斯和华生医生，分明就是工藤优作和阿笠博士，只是发型和胡子不太一样而已。
　　这应该算是工藤优作的自恋的一种表现吧，设计福尔摩斯时，把自己的模样设计成福尔摩斯。
　　回想刚认识工藤优作和工藤有希子时，这对夫妻装扮成黑衣组织，逗柯南的时候，工藤有希子就说过，工藤优作其实是一个自大狂。
　　“好啦，不要在浪费时间了，我们的时间不多，这是福尔摩斯的书房，虽然福尔摩斯被诺亚方舟弄走了，但按照游戏的套路，这里一定有有关开膛手杰克的资料情报。”灰原哀说道。
　　“没错，大家分头找找。”柯南从沙发上跳下来。
　　拿起书本，翻开里面的内容也全都是英文，但只要看两眼，内容就全都变成了日文，游戏设定不管看到什么语言，都会变换成其母语，方便寻找和理解线索。
　　“真的好想一直待在游戏里啊，这样就不用担心英语课了...”元太嘟囔道。
　　“我找到了！”园子兴奋的喊道
　　众人围了过去，园子把笔记本放下，笔记本上的名字写的非常简单直白，好像生怕玩家看不懂一样，就叫做‘关于开膛手杰克的调查记录’。
　　这本调查记录里，详细记录了被开膛手杰克杀害的受害者。
　　开膛手杰克目前为止，一共杀了四个人，但有两个人，是今晚刚杀的，而福尔摩斯和华生不在伦敦，去其他地方处理案子。
　　所以，在这本调查记录里面，只记录了前两个受害者的信息资料。
　　可是，以游戏一贯的套路，这前两个受害者的信息资料里面，一定有能解开开膛手杰克真相的重要线索。
　　在这本调查记录里面，有死者的年龄，死亡地点，还有现场的证物等等。
　　“根据我的调查，让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克，我可以确信，他与邪恶之首莫里亚蒂教授有关系...”柯南念着调查记录上的字样，瞳孔剧缩。
　　“莫里亚蒂教授！”小兰发出惊呼。
　　“这家伙在游戏里也有出现么！”柯南倒吸一口凉气。
　　“这个叫什么亚蒂的是谁啊？”看到小兰和柯南的模样，园子疑惑的问道。
　　“莫里亚蒂教授是福尔摩斯的宿敌，控制着整个伦敦的黑暗势力，据说他对整个欧洲都有着很深远的影响力，可以说是犯罪界的拿破仑。”柯南解释道。
　　在福尔摩斯的侦探世界里，莫里亚蒂教授就是对立的终极反派。
　　“如果，有关开膛手杰克的下一个线索，是莫里亚蒂教授的话，我们该怎么去找他，根本没有他行踪的线索。”孩子们疑惑。
　　“只要找和他有关的人，就可以了，我们去找塞巴斯蒂恩莫兰上校。”柯南说道。
　　“啊，你们到底在说什么啊，怎么又冒出来什么什么上校的。”园子感觉很头疼，她只对福尔摩斯这个名字有些耳熟，对其他角色的名字，都非常陌生。
　　甚至，就算是福尔摩斯，园子也只是听过他的名字，知道他是一个侦探而已，除此之外的其他信息，也全都不清楚。
　　“塞巴斯蒂恩莫兰上校是莫里亚蒂教授的心腹，但我们去哪找他？”小兰说道。
　　“在福尔摩斯的笔记上有写，他经常出现在市中心的扑克牌俱乐部里。”灰原哀晃着手里的小本说道。
　　“塞巴斯蒂恩莫兰上校是伦敦第二号危险人物，接触时一定要小心...”柯南说道。
　　柯南等人已经积极的投入到游戏当中，寻找着解密的线索。
　　但是，吴帝一直游离在外，并没有掺和到柯南等人当中去。
　　吴帝对解密破案什么的不感兴趣，他来参加这个游戏发布会，甚至，亲自来到这个虚拟世界，就是为了检测这个虚拟游戏，亲身体验一下这个虚拟世界的真实程度而已。
　　至于，游戏进程什么的，吴帝并不在意。
　　诺亚方舟说的，控制了他们身体，全员淘汰的话，就用强电磁烧毁所有人的大脑什么的。
　　开玩笑，死神，世界末日，阿努比斯和上古恶魔们，都没弄死吴帝，吴帝会被这小小的强电磁弄死？
　　雷魔中苏召唤的雷霆，能将整座城市夷为平地，都拿吴帝没办法呢，更别说这个。
　　别看，现在的吴帝在虚拟世界里，只是一个普通的小孩，没有任何力量。
　　但如果吴帝想的话，随时能摆脱诺亚方舟的束缚，离开虚拟世界，回到现实世界，并且，能把游戏里所有的孩子全都唤醒。
　　但是，吴帝没有那么做，他有他的计划和打算。
　　经过吴帝的体验，已经对这个虚拟世界非常满意了。
　　现在，吴帝的转移力，已经从虚拟世界，转移到了其他地方。
　　这个突然出现，挟持了玩家们的人工智能诺亚方舟，成功吸引了吴帝的注意力。
　　在吴帝心里，这个和人类无二的人工智能诺亚方舟，其价值甚至还要在这个虚拟世界之上。
　　如果说虚拟世界是高级的黑科技的话，人工智能诺亚方舟的价值，还要在虚拟世界之上，绝对是顶级的黑科技。
　　这种好东西，吴帝怎么可能会放过。
　　“恩？”在福尔摩斯的书房里，柯南等人探索线索时，吴帝随便翻翻看看，这种英伦格调，吴帝还蛮喜欢的，但拉开一个抽屉时，吴帝微微一怔。
　　因为抽屉里赫然放着一把手枪，应该是福尔摩斯备用的枪。

第385章 混乱

　　吴帝看到福尔摩斯的枪，想了想了，随手把手枪拿起，揣了起来。
　　身处虚拟世界的他，没有任何的力量，就是一个小孩，这把枪正好用来防身，这把枪竟然在这里，应该也是给玩家们准备的防身道具。
　　柯南等人又仔细把福尔摩斯的书房上下检查了一番，确定再也没有什么遗漏的线索后，和妇人说了两句后，就离开了福尔摩斯家。
　　“已经有那么多人被淘汰，只剩下三十人了。”众人走在街上，看到了大本钟上的时间。
　　“如果，我们之间有人被淘汰，其他人一定要坚持下来，把开膛手杰克抓到啊。”光彦有些悲观的说道。
　　“别这么乌鸦嘴。”元太不满的说道。
　　吴帝等人来到俱乐部附近，打算去找塞巴斯蒂恩莫兰上校。
　　“我从后门进去查看情况，你们在外面等我，不要轻举妄动。”柯南叮嘱道。
　　“我陪你去吧。”小兰有些担心柯南的安全。
　　“不行，小兰姐姐你的体型太大了，太明显，很容易暴露。”柯南摇头道。
　　“我不会有事的，吴帝、小哀，你们看一下他们，不要让他们乱跑。”柯南说道。
　　“喂，小鬼，你这是什么口气，我和小兰才是大人哎。”园子说道。
　　“好啦，园子...”小兰劝道。
　　“哼，看小兰的面子上，这次放过你。”园子说道。
　　柯南苦笑着，从后门溜进了俱乐部。
　　“那几个孩子呢，糟糕！”柯南刚进去不久，吴帝扭头就看到那几个小富二代，只有一个在外面，另外两个见了，立即感觉到不妙。
　　孩子们太多了，吴帝和小哀只注意步美等人，没太注意那几个小富二代。
　　‘砰砰！’果然，没过两分钟，俱乐部里就发生了骚乱，甚至还有枪声，一些人从俱乐部里慌乱的逃了出来。
　　听到俱乐部里发生了情况，吴帝等人立即冲了进去。
　　就看到柯南和不见的两个富二代，在俱乐部内到处逃窜，塞巴斯蒂恩莫兰上校和他的手下们，在抓柯南等人。
　　“没事吧，柯南！”小兰见有一个人扑向柯南，一脚把这个人踹飞问道。
　　“我们也来帮忙！”元太等人全都冲向敌人，把一个人扑到在地。
　　有了众人的加入，局面越发混乱，小兰一连放倒好几个人，小兰的空手道可不是白练的。
　　‘砰砰！’吴帝看到这种情况，直接把枪掏出来，没想到这把枪，这么快就用上了。
　　别看，吴帝平时不怎么用枪，但吴帝的枪法并不差，甚至非常的精准，没有一发子弹射偏，被击中的人，全都倒地消失。
　　要知道，在生化危机的世界里，吴帝可是枪枪爆丧尸的头。
　　“！！”柯南等人有些诧异的看着吴帝，不知道吴帝从哪弄来的枪。
　　可放倒了几个人后，吴帝就停下了，他手中的枪只有六发子弹，没有多余的子弹补给。
　　虽然吴帝开枪放倒了几个人，可情况依然不容乐观，这些人太多了，而吴帝等人大多都是小孩子。
　　而且，见吴帝开枪，这些人也都拿出枪来，对吴帝射击。
　　吴帝躲到柜台后面，视线搜寻，寻找这里谁是老大。
　　吴帝不是柯南，吴帝不认识塞巴斯蒂恩莫兰上校，只能通过自己的观察判断。
　　很快，吴帝就锁定了目标，直接冲了出去。
　　‘砰砰砰！’枪声不断，吴帝周围的桌椅全都被子弹射中，木屑飞溅，可没有一发子弹打中吴帝。
　　吴帝可是跟成龙学功夫的，单纯的论功夫的话，成龙的功夫并不强，黑虎阿福就能完虐成龙。
　　但成龙的功夫，非常擅长使用周围的地形和环境，这一点是黑虎阿福和其他人的功夫比不了的。
　　吴帝从成龙身上，学得几分真传，靠着环境和掩体，这些子弹根本打不中吴帝。
　　吴帝冲到塞巴斯蒂恩莫兰上校身侧，一脚踢在塞巴斯蒂恩莫兰上校的膝盖上，塞巴斯蒂恩莫兰上校吃痛，跪了下来。
　　“所有人都不许动！”吴帝把枪抵在塞巴斯蒂恩莫兰上校的头顶，大声喊道。
　　“住手！快住手！”塞巴斯蒂恩莫兰上校惊恐的喊道。
　　塞巴斯蒂恩莫兰上校刚才可是看到了，吴帝开枪射杀了好几个人，那老练的枪法，一点都不像是一个小孩，他可不想这么不明不白的死掉。
　　看到老大被俘虏，小弟们都停了下来，整个俱乐部的骚乱停止。
　　柯南等人聚到一起，来到吴帝身旁，并不是全员无损，有几个人消失了。
　　在混乱的战斗中，只要被酒瓶或被椅子打中，将会被淘汰。
　　元太等人都被淘汰，现在活下来的人，只有柯南，小兰、园子和一个小富二代四人而已。
　　“莫里亚蒂教授在哪？”吴帝问道。
　　“你们根本不知道，你们在惹什么人。”塞巴斯蒂恩莫兰上校威胁道。
　　“就算不说，我也知道，你们刚才在打牌的时候，那张桌子一直有一个空位，就算俱乐部里人很多，可大家宁愿站着，也不愿坐在那个位置上。”
　　“而且，那个位置的椅子，和整个俱乐部格格不入，是特别装饰过的，桌上还摆放着一个红酒和酒杯，一看就是在等待迎接一个很重要的人物。”
　　“在刚才混乱时，那个人抱着红酒，一直躲在角落里，没有参与打斗，非常小心翼翼的保护着怀里的那瓶红酒。”柯南说着，指向角落里的一个胖子。
　　这个胖子怀里抱着红酒，用自己的后背对着混乱的场面，用自己的身体来保护那瓶酒，这一点非常说明问题。
　　“你可以说是伦敦地下界的二号人物，什么人值得你这么重视，只有一个人有这种资格，由此可以推断，留出的空位，你们等待迎接的，即将到来的人，肯定是莫里亚蒂教授，对吧。”柯南说道。
　　“你这个小鬼...”听到柯南的话，塞巴斯蒂恩莫兰上校瞳孔剧缩。
　　‘叮铛...’就在俱乐部内，气氛僵持时，大门突然被推开，门上的铃铛声响起。

第386章 莫里亚蒂教授

　　听到门被推开，在场所有人，全都看向门口，就看到一个人穿着风衣，带着帽子，手里拿着一个拐杖，低着头的男人站在门口，他的大半张脸被帽子挡住，让人看不到全貌，但那鹰勾般的鼻子非常显眼。
　　“莫里亚蒂大人，说要见你们各位，他正在马车上等你们，请跟我来。”这个神秘的男人说道。
　　“请、请等一下！”塞巴斯蒂恩莫兰上校叫道。
　　“恩？怎么，你想违背莫里亚蒂大人么？这是莫里亚蒂大人的命令！”神秘的男人转身的脚步一顿，扭头看向塞巴斯蒂恩莫兰上校说道，眼神露出寒光。
　　“呃...”塞巴斯蒂恩莫兰上校和这个神秘男人的眼神对视，嘴巴颤抖了几下，转移视线，腿在微微颤抖。
　　吴帝和柯南对视了一眼，吴帝收起枪，和柯南等人离开俱乐部。
　　在离开俱乐部前，吴帝从塞巴斯蒂恩莫兰上校的手下身上，拿走了两把枪，顺便补充了一下弹药。
　　“给你。”离开俱乐部后，吴帝拉着小哀落到后面，把一把枪递给小哀。
　　枪是很危险的武器，不会开枪的话，很容易伤人伤己，柯南等人都不会开枪，所以，吴帝只把枪给了小哀。
　　小哀可是黑衣组织的人，有些枪械训练，枪法还算不错。
　　小哀也没有多说什么，很自然的把枪收起。
　　吴帝等人跟着这个神秘男人，走到墙边的一辆马车前，一个男人双手抱胸的站在马车里，上半身被黑暗笼罩，看不到模样，增添了几分神秘。
　　“我将他们带来了。”神秘男人低头说道。
　　“辛苦你了。”马车上的莫里亚蒂教授说道。
　　“你用的那把枪是福尔摩斯的枪吧，那把枪很有特点，我印象很深。”
　　“还有那个小朋友的推理能力，你们能跟莫兰上校互相较量，真不愧是福尔摩斯的弟子，名师出高徒，那你们不惜这么闹事，找我有什么事情么？”马车上的莫里亚蒂教授问道。
　　“你真的是莫里亚蒂教授么？”柯南突然问道。
　　“恩？为什么这么问，我当然是莫里亚蒂。”马车上的莫里亚蒂教授说道。
　　“你还在试探我们么。”柯南肯定的说道。
　　“哦，为何这么说。”马车上的莫里亚蒂教授饶有兴致的问道。
　　“不用在演戏了，你不是莫里亚蒂教授吧，因为真正的莫里亚蒂教授是他！”柯南指向给他们领路到这里后，就一直站在一旁，低着头默默不言，好似侍从的神秘男人。
　　“真的假的？”园子惊呼道。
　　“至于莫里亚蒂教授的说话声，全都是你在用腹语说的，对吧！”柯南自信的说道。
　　“哼哼，哼呵呵，没想到这点都被你看穿了，真是不得了的小鬼，你是怎么看穿的？”侍从发出低沉的笑声，直起身子，拿掉头顶的帽子，露出银白的头发和枭鹰般的面容，有些好奇的问道。
　　马车上的莫里亚蒂教授走了下来，脱掉帽子，露出真面目，接过莫里亚蒂教授手上的帽子，待在头上，坐到马车的位置，他才是真正的随从。
　　人言道，面由心生，看侍从的面相和莫里亚蒂教授的面相，一眼就能看出两人的差别，谁是主子，谁是仆人。
　　莫里亚蒂教授张的非常有侵略性，眼神非常骇人，一看就是个枭雄人物，而侍从则低眉顺目，面容和善，不像是一个坏人。
　　两人站在一起，只要不瞎，一眼就能看出来谁才是真正的莫里亚蒂教授。
　　“刚才塞巴斯蒂恩莫兰上校对你说的话是‘请等一下’，用的是敬语，他那么自傲的人，是不会随便对别人用敬语的，只会对一个人用敬语。”柯南说道。
　　“只是因为这一点么？”莫里亚蒂教授问道。
　　“还有一点，我曾听说过莫里亚蒂教授，是一个爱使用天然香草古龙香水的时髦老人。”柯南继续道。
　　“呵呵，连我身上那淡淡的香水味都注意到了么，真漂亮，看着你简直就像看到了一股迷你版的福尔摩斯一样。”莫里亚蒂教授赞誉道。
　　“能不像么，工藤优作是以他自己为蓝本，建造的福尔摩斯，柯南是他的便宜儿子...”一旁的吴帝心里想道。
　　“那么，你们惹出这么多事，找我是有什么事么？”莫里亚蒂教授问道。
　　“开膛手杰克，是教授你为了让伦敦笼罩在恐惧之下，才派他到街上杀人的么？”柯南问道。
　　根据在福尔摩斯的书房里发现的线索，柯南大胆的推断，开膛手杰克和莫里亚蒂教授之间有关系。
　　“你只说对了一半，开膛手杰克确实是我的人，他原本是我在贫民窟捡到的，一个被母亲抛弃流浪儿，他身上有着让人惊艳的才能，我一眼就感觉到了。”
　　“而他也确实没有让我失望，在我的培养下，成为了一名顶级的杀手，帮我解决了很多麻烦，是一把非常好用的刀。”莫里亚蒂教授说道。
　　“但这把刀，最近有些失控了，对吧。”吴帝说道。
　　“恩？你为什么这么认为？”莫里亚蒂教授反问道。
　　“开膛手杰克现在到处杀害无辜的女性，这明显不符合你的利益，这表示开膛手杰克，没经过你的允许和同意，在随意杀人。”
　　“而且，作为地下世界的头领最看重的秩序和稳定，这样才能保证利益的持续性，现在伦敦受到开膛手杰克制造的恐惧，变的人人自危，警察也全都加大巡查的力度，你的生意也受到影响了吧。”
　　“这一切都表示，开膛手杰克在逐渐脱离你的控制，你快握不住这把刀了。”吴帝说道。
　　柯南很聪明，通过线索找到开膛手杰克和莫里亚蒂教授之间的关系。
　　但是，柯南的眼光有着局限性，他只是一个侦探而已，无法从整体的大局观上看待问题，还以为开膛手的所作所为，是受到莫里亚蒂教授的指使。
　　可吴帝不一样，同样作为领导者，吴帝能看透莫里亚蒂教授和开膛手杰克之间的关系变化。

第387章 最后的希望

　　“确实，开膛手杰克会突然发狂，变成了连环杀手，这一点是出乎我的预料，他也确实给我造成一些影响，现在，他已经变成了，我不得不解决的麻烦。”
　　“如果你们想要对付开膛手杰克的话，我可以给你们提供一些帮助。”莫里亚蒂教授说道。
　　“帮助！”听到莫里亚蒂教授的话，柯南等人虽然有些惊讶，但也不禁眼前一亮。
　　他们找到了关键人物，成功开启了剧情的下一阶段。
　　要是普通玩家，不是柯南这种怪胎，而是正常人的智商，而且，不太了解莫里亚蒂教授的话，会花大量的时间，寻找线索，才能找到莫里亚蒂教授。
　　“你能提供什么样的帮助？”吴帝问道。
　　“开膛手杰克虽然现在已经开始发狂，但是，他毕竟是我培养起来的话，还没有脱掉脖子上的缰绳。”
　　“只要我给他下达命令的话，他还是会遵守的，你们只要先一步到目标身边，就能等到他。”莫里亚蒂教授说道。
　　“你要怎么做？”吴帝问道。
　　“在明天的‘周日时报’的广告板块上，我会刊登信息给他，他自然知道要杀谁，你们也会知道目标是谁。”莫里亚蒂教授说道。
　　“你要命令开膛手杰克杀谁？”柯南突然开口问道。
　　“呵呵，看明天的报纸，你们就知道了。”莫里亚蒂教授轻笑。
　　“你！”柯南激动的还想要说什么。
　　一个人当着他的面，说要命令杀手，杀死另一个人，柯南的价值观有些接受不了。
　　“冷静点。”吴帝按住柯南。
　　“喂，真的相信这个诡异老头的话？”园子低声问道。
　　“现在没有其他的线索，只能相信他，毕竟，这只是游戏，不是真正的现实。”灰原哀说道，又好似在提醒柯南。
　　“那么，就祝你们好运了。”莫里亚蒂教授说着，就坐上了马车
　　马夫驾驭着马车，缓缓离开，莫里亚蒂教授消失在街道拐角，从吴帝等人的视线中消失。
　　“那现在，我们要去干什么？”园子问道。
　　“等待，游戏进程的下一步线索已经有了，只要等线索出来就好。”吴帝说道。
　　“天还没亮，周日时报的发售，得等天明，我们先找一个地方落脚...”吴帝继续道。
　　吴帝等人来到旅店休息，这个虚拟世界真实度极高，不光冷暖，甚至困倦和饥饿都能感受到。
　　小兰等人吃过晚饭后，就去房间休息，柯南则一晚没睡，一直看着小本上记录的资料，是从福尔摩斯的笔记上抄写的有关开膛手杰克的情报。
　　而在柯南等人回屋后，吴帝独自一个人离开，出去寻找什么东西。
　　当太阳升起时，吴帝才回来，但看吴帝的样子，很明显是空手而归，没找到自己想要的东西。
　　在天刚亮起时，柯南也离开了旅店，去一开始被开膛手杰克杀害的，那两名受害者的死亡地点，亲自去现场看情况。
　　“这是周日时报。”吴帝买了一份周日时报回来，把周日时报摊开在桌面上。
　　在没有互联网和电脑、电视的时候，报纸是最重要的传播信息载体，在周日时报上有着很多内容。
　　吴帝等人要在这些广告中，找到莫里亚蒂教授给开膛手杰克的信息。
　　“找到了，是不是这个！”园子眼尖，一眼就发现了，所有广告最怪异的那个。
　　因为打广告的价钱并不便宜，其他打广告的人，都尽可能的在广告里写上更多的字进行介绍。
　　但这个园子发现的这个广告，却非常的古朴，上面只有简单的两句话，与其说是广告，不如说是一个命令，名字也很奇怪。
　　“今晚去清扫歌剧院的舞台，j的消息？”小兰念叨。
　　“j，真是简单明了的暗示，莫里亚蒂教授给开膛手杰克。”灰原哀说道。
　　“这算是什么指令啊，是让开膛手杰克，随便杀死一个舞台上表演的演员么？有些太简单、太笼统了吧？”园子疑惑道。
　　“不，还有什么线索，我们没有注意到...”柯南说着，翻看着报纸，寻找其他线索。
　　很快，柯南就发现了广告里，有一个关于歌剧院的广告，更准确的来说，像是一个通告，今天晚上会有一个来自华露沙皇家歌剧院的大明星艾琳艾德勒，将在本地剧院演出，机会难得，希望大家能来观看。
　　“该死！”柯南一拳锤在桌子上。
　　“怎么了，这个艾琳艾德勒就是目标么？”园子问道：“艾琳艾德勒是谁啊？”
　　“据说，她是福尔模式这一生中，唯一爱过的女人。”小兰解释道。
　　“把福尔模式所爱的人，当做开膛手杰克的目标，他这是在恶心福尔摩斯，真是恶劣的趣味。”灰原哀说道。
　　“不能让他得逞，我们必须阻止开膛手杰克。”柯南说道。
　　吴帝等人找到这家歌剧院，但白天的时候不开放，吴帝等人进不去，只能等到天黑才行。
　　“啊！你们跨看时间，只剩下几分钟了。”园子突然注意到了大本钟上的时间，发出惊呼。
　　只见，大本钟上显示的时间，只剩下六分钟，也就是说，五十名玩家里，只剩下六名玩家还存活，其他的四十四名玩家已经全都淘汰出局了。
　　而巧合的是，吴帝一行人中刚刚是六个人，吴帝、柯南、灰原哀、小兰、园子和一名小富二代，正好六个。
　　在俱乐部里，因为小富二代的莽撞行为，惹出的乱子，让步美等人淘汰后，这个小富二代就变的‘乖巧’了许多，很听话，没有再引发骚乱。
　　现在，其他四个世界的玩家，已经全军覆没，只剩下吴帝等人，他们肩负着拯救所有人的性命，是最后的希望。
　　小兰等人顿时变的很有压力，灰原哀看了一眼吴帝，见吴帝漫不经心的样子，灰原哀也没有表现的焦急，而柯南则一直看着有关开膛手杰克的线索。
　　在天黑后，歌剧院开场，吴帝等人成功潜入到歌剧院后台，去找艾琳艾德勒。

第388章 暗杀

　　“喂，你们是谁，这里除了剧场的工作人员，其他人员一律不得进入。”吴帝等人走在后台里，很快就被一个人拦住，怀疑吴帝等人，这些陌生人的身份。
　　“我们是艾琳艾德勒的朋友，在她登场前，来给她加油打气...”柯南说道，对此早有准备。
　　“哦，原来是艾琳艾德勒的朋友啊。”工作人员很快就被唬住了。
　　“好紧张，不知道是个什么样的人。”站在艾琳艾德勒的休息室前，小兰有些紧张的说道。
　　“你知道是谁？”灰原哀看吴帝的样子，小声问道。
　　“当然知道，福尔摩斯是工藤优作以自己当做模型，那福尔摩斯的爱人，艾琳艾德勒会是谁，还用去想么，只有那个人了。”
　　“而且，以那个人的性格，要是工藤优作敢用其他女人当艾琳艾德勒的模型的话，估计她会生撕了工藤优作。”吴帝说道。
　　不光吴帝猜到了，看柯南那有些怪异的表情，很显然柯南也猜到了。
　　吴帝等人敲门，走进艾琳艾德勒的休息室，背对着门口，坐在椅子上的曼妙的身影起身，转过身来，赫然是工藤有希子，是柯南的老妈的模样。
　　“新一的妈妈！？”小兰和园子看到艾琳艾德勒的模样，脱口发出惊呼。
　　小兰和新一是青梅竹马，还在上幼儿园的时候，她就经常往新一家跑，而园子和小兰是闺蜜，两人都见过工藤有希子。
　　看到艾琳艾德勒是工藤有希子的模样，两人都吓了一跳，但想到福尔摩斯和华生的样子，还是工藤优作和阿笠博士呢，两人就理解了。
　　“果然，不出所料。”柯南嘴角抽搐了一下。
　　“真是失礼，我还是单身，怎么可能是孩子的妈妈。”艾琳艾德勒叉腰说道。
　　“啊?啊！抱歉，对不对、对不起，我认错了，你和我一个朋友的妈妈张的很像。”小兰回过神来，连忙说道。
　　“这是福尔摩斯先生送给你的花。”柯南把花递给艾琳艾德勒，以此表明他们的身份，他们是代表福尔摩斯来的。
　　“谢谢。”听到吴帝等人是代表福尔摩斯来的，艾琳艾德勒的表情顿时缓和了许多。
　　“福尔摩斯呢？他没来么？”艾琳艾德勒有些期待的问道。
　　“他本来很期待今晚的演出，但因为有案子需要调查，和华生医生离开了伦敦，所以，没法过来看演出。”小兰说道。
　　“这样么，真可惜。”艾琳艾德勒遗憾道。
　　“我们这次来，是希望你能取消今晚的表演。”寒暄结束，吴帝就蛋刀直入的说道。
　　“什么？”听到吴帝的话，艾琳艾德勒一愣。
　　“今晚莫利亚蒂教授会派杀手来暗杀你，所以，希望你能取消表演。”吴帝说道。
　　“他为什么要暗杀我？”艾琳艾德勒疑惑。
　　“因为你是福尔摩斯的爱人，福尔摩斯先生给莫利亚蒂教授添了很多麻烦...”吴帝委婉的说道。
　　吴帝把利害关系说的很清楚，但还是没能说服艾琳艾德勒，取消今晚的表演。
　　游戏剧情是不会让吴帝等人那么轻松的，能不能在开膛手杰克的暗杀下，保护艾琳艾德勒，应该是游戏的考验环节之一。
　　不过，虽然没能说服艾琳艾德勒，但吴帝等人靠着和艾琳艾德勒的关系，拥有了能自由出入后台的权限。
　　接下来，就要看吴帝等人，能不能保住艾琳艾德勒了。
　　不知道，保护失败，艾琳艾德勒被开膛手杰克杀了的话，游戏会不会结束，吴帝等人全员出局。
　　不过，就算游戏没结束，艾琳艾德勒被开膛手杰克成功暗杀，通关后，吴帝等人的游戏评价也会大幅度缩减，但那都不重要。
　　到了晚上，观众进入剧院，艾琳艾德勒的演出正式开始，npc观众们听着艾琳艾德勒的女高音，听的如醉如痴。
　　在二楼的贵宾包间里，莫里亚蒂教授竟然也在看着演出，他打算亲眼看着福尔摩斯所爱的人死去。
　　“开膛手杰克究竟躲在哪里，打算怎么暗杀艾琳艾德勒，后台已经检查过了，他不可能潜入后台，难道他在观众席里，直接开枪射杀...”
　　“但开膛手杰克是最顶级的杀手，不应该会用那么拙劣的暗杀手段...”在后台幕后，吴帝等人看着舞台上艾琳艾德勒的演出，柯南的大脑在快速转动。
　　‘轰！轰轰！！’演出到一半，突然巨大的爆炸声响起，整个剧场在剧烈震动。
　　“怎么了，究竟发生什么事了？”整个剧场一片慌乱，所有人全都惊恐的往外逃跑。
　　“危险！”园子冲到舞台上，一把推开艾琳艾德勒，棚顶的灯砸了下来，砸到了园子的小腿。
　　“园子！！”小兰连忙跑了过去。
　　“我没事，只是碰到了小腿，不过，一点都不痛呢...”园子爬起来说道。
　　“呃...”但园子的话还没说完，就看到身体表面出现光膜，这表示她已经被淘汰出局，即将消失。
　　伦敦剧本是悬疑推理游戏，出局判定，并不是死亡才算出局，被警察抓起来，或身体受伤都会出局，就好像玩一些单机游戏，被敌人抓到或碰到，游戏就会gaover。
　　要是其他的游戏剧本，比如罗马竞技场或所罗门宝藏之类的剧本，可能会有血条、体力条，甚至武器装备等设定，像园子这样被吊灯擦碰了一下，只会掉一点血而已，不是什么大事。
　　但在伦敦游戏剧本，受到这样的冲击，园子就已经被淘汰了。
　　正因为这样的伤害判定，在俱乐部的骚乱中，吴帝等人的‘伤亡’才会那么严重，步美等人全都淘汰了，他们只是被椅子或酒瓶砸到而已，就出局淘汰了。
　　“看来，我只能走到这里了，没法继续陪你了，小兰，你要加油哦，一定要找到谁是开膛手杰克，用你的空手道，好好的教训他一顿，替我报仇...”园子看着伤心的小兰，挥舞拳头给小兰打气。
　　园子的话还没说完，身体就分解消失不见。

第389章 追击

　　“现在不是伤心的时候，大家快点从后门走！我来断后！”吴帝喊道。
　　随着剧场爆炸，火焰弥漫，在快速蔓延，众人必须逃离剧场，而且，开膛手杰克一直都还没有出现，暗杀还没有结束。
　　柯南等人带着艾琳艾德勒逃跑，吴帝掏出枪跑走最后面断后，防止开膛手杰克偷袭。
　　在被火焰包围前，众人逃出了剧场，还没松一口气，就听到人群中传来惊呼。
　　就看见，一个黑影冲出人群，径直冲向艾琳艾德勒，正是开膛手杰克。
　　开膛手杰克一直潜伏在人群中，在所有人逃出火场，刚刚感觉到安全，而放松警提时，他才出手，杀一个措手不及。
　　“休想！”因为园子的淘汰，小兰正在愤慨，看到开膛手杰克袭来，虽然有些错愕，但很快就做出了反应，一脚向开膛手杰克踢去。
　　但开膛手杰克直接跳到空中，一个空翻，从小兰头顶越了过去。
　　“什么！？”开膛手杰克的动作非常快，小兰的踢腿动作刚坐到一半，根本来不及停下。
　　开膛手杰克半蹲落地，手从怀里掏出，银光闪烁，拿出一把锋利的匕首。
　　“啊！！”艾琳艾德勒发出尖叫。
　　‘砰砰！’在艾琳艾德勒身旁的灰原哀，拿出吴帝给她的枪，连续扣动扳机。
　　开膛手杰克前冲的速度，戛然而止，飞速后退，刚才所站的位置，地面上出现数个弹坑。
　　“有人行凶！”被小兰和灰原哀这么一打岔，争取到了一些时间，众人回过神来，因为爆炸和大火赶来的警察，全都注意到了开膛手杰克，用力吹口哨，呼叫同伴。
　　“切...”开膛手杰克见此，发出不爽的声音，只能回退。
　　但在转身后退前，开膛手杰克甩出手中的匕首，抛向艾琳艾德勒。
　　丢出匕首后，开膛手杰克没有去看结果，头也不回的钻进小巷里。
　　“小心！”灰原哀用力把艾琳艾德勒撞开，匕首划破了灰原哀的胳膊。
　　一切都发生的太快，从柯南等人逃出火场，到现在开膛手杰克逃遁，一共不超过两分钟。
　　柯南还没反应过来，就看到灰原哀被击中。
　　而负责断后的吴帝，这个时候，才从火场里逃出来，只看到灰原哀被匕首击中的画面。
　　“我的游戏结束了，靠你们了。”灰原哀对柯南和吴帝说道。
　　“一会见。”吴帝说道，灰原哀化作光屑消失不见。
　　“别想跑！”小兰向开膛手杰克的方向追去。
　　“和警察待在一起。”吴帝对艾琳艾德勒说道，和小富二代，还有柯南一起追了上去。
　　开膛手杰克的身手敏捷，但想要找到他，还是比较容易的。
　　因为剧院的爆炸和大火，非常的吸引人瞩目，引来了很多人围观，开膛手杰克挤开人群逃跑，引起了骚乱，只要看哪里的人群不对劲，就能找到他。
　　吴帝等人追着开膛手杰克，追到了查理克罗斯车站，开膛手杰克跳上了一架逐渐开动的火车上。
　　“这个感觉，原来在这里！”跑进火车站，吴帝微微一怔。
　　“还愣着干什么，火车要开了！”从吴帝身边跑过的小富二代喊道。
　　在吴帝微怔时，小兰和柯南已经跳上了火车，在火车驶离站台前，吴帝也跳了上去。
　　“在这高速行驶的火车上，他逃不掉了！”柯南说道。
　　“看来，这就是最终结局了。”吴帝说道。
　　穿梭在车厢里，能看出来车上的乘客并不多，吴帝等人找到列车长，让他把所有乘客集中到一截车厢，集中到一起。
　　因为毕竟是游戏，吴帝等人并没有费多少口舌，如何证明自己的身份，证明开膛手杰克就藏在车上。
　　简单两句话，列车长就相信了吴帝等人，并且积极配合，把所有乘客集中到一起。
　　车上所有乘客都集中在一起后，人数也不少，一共有十几个人。
　　“这么多人，怎么找谁是开膛手杰克，看着感觉好像都不像是凶残的杀手...”小富二代看着乘客说道。
　　车上的乘客有男有女，有络腮胡的胖子，有身穿西装的绅士，有带着眼睛的斯文男，大腹便便的老板，还有发福的大妈，手里拿着书的少女，身穿长裙的淑女等等。
　　看着这些人，没有一个人张的像是开膛手杰克。
　　小兰看着这些人，先把女性排除了，和莫里亚蒂教授接触时，提到开膛手杰克时，莫里亚蒂教授是用男性的‘他’这个词来称呼的。
　　不像中文，‘他’和‘她’的发音都一样，不管是在英语，还是在日语中，‘他’和‘她’的发音都是不一样的，能够直接听出来。
　　所以，开膛手杰克的性别是男的，可以刨除女性。
　　第二个排除的是胖子，小兰和开膛手杰克交过一次手，开膛手杰克的动作灵敏，身材一点都不胖，甚至可以说是消瘦。
　　很快，小兰就将嫌疑人，锁定到四个人身上。
　　小兰眼神死死的盯着怀疑的人，看的那几个人，感觉莫名其妙的。
　　“列车长先生...”柯南在列车长耳边说了两句。
　　“请各位全都举起双手，像我这样，确定我们手上是否持有凶器。”列车长举起双手说道。
　　听到列车长的话，乘客们为了排除自己的嫌疑，全都乖乖的举起双手，这个时候谁要是不举手的话，嫌疑度就会大幅度增加。
　　而在现实中，阿笠博士和目暮警部等人，全都在监控室关注着这边的情况，非常的紧张。
　　其他世界的玩家，已经全军覆没了，舞台上的游戏仓基本全都沉了下去，只有几个还在舞台上，被光束笼罩，如同在象征着最后的希望。
　　“加油啊，柯南！”阿笠博士擦着头上的汗。
　　柯南仔细看过所有人举起的双手，非常的认真，没有放过一丝一毫的痕迹，很显然，找出开膛手杰克的关键线索，就在所有人的手上。
　　“很好，大家可以把手放下了，我已经找到开膛手杰克是谁了，确实让我有点意外呢。”柯南嘴角翘起，露出招牌式的笑容说道。

第390章 真身

　　“我现在就来说明一下，在福尔摩斯先生的资料里，关于开膛手杰克的情报，被开膛手杰克所杀的第二个受害人哈尼查理斯特，曾在一个叫做温莎的小镇结婚，但她是一个充满幻想的女性。”
　　“在十年前，她抛弃丈夫和妻子，自身一人来到了伦敦，但是，在他离开前，她给自己的的孩子留下来一些东西...”柯南说着，从兜里拿出一张照片。
　　照片上是一大一小两个款式一样的戒指，是柯南从福尔摩斯的笔记里找到的。
　　“这张照片里的两枚戒指，是在哈尼查理斯特的遇害现场，所发现的证物，一个戒指已经查明，是属于受害人哈尼查理斯特的，但另一个小很多的戒指，虽然是同样的款式，有着同样的设计，但是，和哈尼查理斯特的任何一根手指尺寸都不合适。”
　　“对此，在笔记中，福尔摩斯时这样推断的，另一个小戒指，是不是不属于哈尼查理斯特，而是属于凶手开膛手杰克，小戒指是凶手的，他把小戒指留在了现场。”
　　“福尔摩斯大胆的推断，这一对，一大一小的戒指，会不会是受害者哈尼查理斯特和凶手开膛手杰克的亲自关系证明。”
　　“应该是哈尼查理斯特在离家出走，来到伦敦前，把小戒指留给了她的儿子。”柯南说道。
　　“这么说的话，开膛手杰克杀死了自己的亲生母亲？这难道是巧合？”小兰惊讶道。
　　“不，这绝对不是巧合，开膛手杰克是有意杀死自己的母亲的，甚至，事先还先杀了一个女人混淆视听。”柯南摇头。
　　“根据资料，哈尼查理斯特的死亡时间是九月八号，那一天，正好是每月第二周的周六，白教堂地区的教堂会在那一天，举办一个活动，亲子之间共同制作的物品，拿出来进行拍卖的活动。”
　　“开膛手杰克应该也知道这件事，他去参加了，在活动中亲手杀了自己的母亲，并且留下来自己的戒指。”柯南说道。
　　“开膛手杰克所杀害的第一名受害者，和他没有任何关系，只是第一名受害者的人设和他母亲相同，为了迷惑警察，他杀了第一名受害者，给警察放烟雾弹后，才杀了自己的母亲，同时留下自己的戒指。”
　　“这样，就算警察怀疑戒指这个证据，但有第一个受害者先入为主的印象，也不会往亲子方面的方向去想。”柯南继续道。
　　“那他为什么还要杀害第三个和第四个受害者，他的目的已经达到了。”小富二代问道。
　　“因为开膛手杰克的性格有缺陷，因为童年的不幸，在心里留下了阴影，就算对母亲的仇恨已经了结，但他依然会杀害和他母亲相似的女性。”
　　“那些都曾结婚并育有子女，后来都脱离家庭而混迹在伦敦，生活在社会底层的廉价妓女，他把杀害的女性开膛破肚，挖出内脏和子宫，就是童年阴影的表现。”
　　“他嫉妒的缺爱，缺少母亲的爱，由爱而衍生的极度的恨。”柯南回答道。
　　“可是，到底哪一个才是开膛手杰克？”众人看向乘客们。
　　“很简单，开膛手杰克因为自己的母亲，才如此残忍的连续杀害多名女性，可见他的母亲，在他心里的重要程度。”
　　“而那么小戒指，是他的母亲离家出走前，留给他的唯一的一样物品，他一定会时刻戴在身上，如果从小就一直带着同样尺寸大小的戒指的话，可想而知，戴着戒指的那根手指，会变成什么样子。”
　　“或许，在十根手指里，只有一直带着戒指的那根手指，会特别的纤细，甚至，有些畸形！”柯南笃定的说道。
　　听到柯南的话，所有人全都看向乘客的双手。
　　小兰看向她怀疑的那个几个人，但那几个人的双手的手指，全都是正常人大小。
　　最终，众人全都看向唯一一个符合标准的人，看到这个人，所有人都露出意外的表情。
　　因为，这个人是一名女性，穿着粉红色的裙子，看起来非常的漂亮，脸上还化着精致的妆，静静的坐在那里，甚至身上的气质，还会给人一种淡淡的忧伤的感觉，怎么看，怎么像是一个落魄贵族家的小姐，而不是残忍的连环杀人犯开膛手杰克。
　　“开膛手杰克，就是你！”柯南笃定的指向贵族小姐。
　　“可是，她是女人啊，开膛手杰克应该是一个男人才对啊！”小兰惊呼道。
　　“快看她的手，右手的无名指好细啊。”小富二代说道。
　　这个贵族小姐右手的无名指，非常的纤细，比筷子都要细，之前没有注意，现在这么一看，无名指和其他的手指相比，其他手指要粗很多。
　　‘砰砰砰！’吴帝直接掏出双枪，连续对准贵族小姐扣动扳机。
　　贵族小姐猛的伸手抓住身旁的两个人丢了过来，整个人后跳，抓住伸手的粉红长裙扯了下来，子弹被尽数躲了过去。
　　贵族小姐落地，只见她的粉红长裙下面，是一身干练的紧身作战服，根本不是什么女人，她就是一个男的，真正的开膛手杰克。
　　“很有一套，小鬼。”开膛手杰克用力擦了一下嘴，把嘴上的口红擦掉，对柯南说道。
　　开膛手杰克受到莫里亚蒂教授的精英训练，从小学习各种杀手知识，不光训练的拥有一身矫健的身手，更是学习了各种杀手知识，而易容乔装更是必学的基础知识。
　　再加上开膛手杰克的外貌很清秀，脸颊线条柔和，打扮成女人，根本没有人会怀疑。
　　吴帝等人来到火车上，在乘客中寻找开膛手杰克时，几乎都把开膛手杰克乔装成的贵族小姐忽略，将其刨除，没有怀疑她，可见开膛手杰克的易容手法之高明。
　　只不过，就算开膛手杰克伪装的在高明，在切实的证据面前，他也无从躲藏，被吴帝等人发现。
　　‘砰砰砰！’吴帝连续对开膛手杰克开枪。

第391章 羊符咒

　　在狭小的车厢里，吴帝连续开枪，开膛手杰克根本无处可逃。
　　“嘭！”但开膛手杰克突然拿出一个东西，用力往地上一砸，烟雾涌出，四处弥漫，很快就充斥了整个车厢，什么都看不到。
　　“可恶，是烟雾弹！快把窗户打开！”吴帝说着，往窗户的方向开枪，把玻璃击碎。
　　“啊！”而在混乱中，众人就听到小兰的惊叫声。
　　“小兰姐姐！”柯南喊道。
　　当车厢里的烟雾，被吸出车窗，就发现小兰和开膛手杰克都不见了。
　　随同两人不见的，还有车厢里幸存的乘客们，游戏剧情到了最后一步，乘客全都消失了。
　　“开膛手杰克和小兰姐姐一定还在车上！”吴帝等人分开寻找。
　　“没有，到处都没有。”车厢里没有两人的踪迹。
　　“车顶！”吴帝率先爬到车顶，远远的就看到开膛手杰克的身影。
　　“找到了！小兰姐姐！快把小兰姐姐放了！”柯南跑了过去。
　　“不要过来，太危险了！”小兰喊道。
　　“我用绳子把我们两个绑在一起，如果我掉下去的话，她也会和我一起掉下去，接下来，你们打算怎么做呢。”开膛手杰克拿出匕首说道。
　　“该死，你究竟想要干什么，你已经杀死自己的母亲，报了多年的仇了，现在还想要干什么！”柯南质问道。
　　“我只是想要活下去而已，让我体内的血，乘坐着诺亚方舟流传下去，传到下一个世纪，让我的血脉一代代流淌下去！”开膛手杰克有些驴唇不对马嘴的回答道。
　　柯南听到开膛手杰克的话，眉头皱起，隐约的好像抓住点什么，开膛手杰克这个时候，怎么会突然说出‘诺亚方舟’这个词语。
　　而在车厢的最后一节的后面，突然出现出现七彩的光斑，有一节车厢凭空出现在火车的后面。
　　这座火车不光有载人的车厢，还有载货的货箱，最后面一节车厢装载着红酒，现在，凭空出现的一截车厢，看上面的图案，能看出来，里面装的是动物。
　　一道黑影从动物货箱里飞了出来，落到了车顶上，向众人的方向跑来。
　　就在众人和开膛手杰克僵持时，这道黑影从开膛手杰克的头顶越过，落到了吴帝等人的身旁。
　　“什么！？”这突如其来的状况，让所有人都是一惊，包括开膛手杰克在内，都非常的错愕。
　　只见，这道黑影来到吴帝身旁，才停了下来，能让人看清楚它的模样，赫然是一头山羊。
　　“咩~”山羊发出叫声，用头蹭了蹭吴帝的身体。
　　“终于出现了，我找你很久了。”吴帝摸了摸山羊的头笑道。
　　下一刻，山羊化作一道光，融进了吴帝的身体里。
　　吴帝的眼神里，山羊化作的光进入体内，化作了十二道光束，幻化成了十二枚附着的模样，羊符咒在闪烁着淡淡的光辉。
　　那头山羊，赫然是羊符咒力量幻化而成。
　　在吴帝进入虚拟游戏时，内体的沉睡休眠的十二符咒，好似受到了刺激，从而苏醒，靠着羊符咒的力量，十二符咒竟然介入到了虚拟世界里。
　　羊符咒拥有的是灵魂的力量，而吴帝的精神进入虚拟世界时，触动了羊符咒。
　　在漫威的法术知识里，灵魂和精神虽然不是完全相同的东西，但两者之间确实有些非常密切的关联和联系，所以，羊符咒来到虚拟世界寻找吴帝。
　　而吴帝也早就感应到了，但一直没有找到十二符咒在虚拟世界的那个位置。
　　“怎么回事！？”所有人看着山羊进入吴帝体内，全都一脸错愕。
　　吴帝睁开双眼的瞬间，一股无形的波动扩散开来，整个世界，好像按下暂停键般，瞬间戛然而止。
　　疾驰的火车，迎面吹来的风，开膛手杰克和柯南等人全都停下了，整个时间和空间，整个世界都被凝固在这一刻。
　　“怎么回事，游戏里的信号消失了，什么都看不到！”在现实世界里，在吴帝睁开双眼的瞬间，阿笠博士等人失去了游戏里的一些信息，画面和声音全都消失。
　　阿笠博士不知道发生了什么变故，为什么在游戏的最后时刻，系统突然失控，努力的敲击键盘，寻找解决的办法。
　　‘咚咚...’就在所有人都紧张的，不知道游戏里发生什么状况，担心吴帝等人的情况的世界欧精辟，敲门声突然响起。
　　“进来。”目暮警部说道。
　　高木警官走了进来，来到工藤优作身旁，低声的在工藤优作耳旁说了一些什么。
　　“什么！？”而听到高木警官的话后，工藤优作的表情，明显一变，皱眉看向辛多拉社长的方向，低头思索起来。
　　“！！”而坐在沙发上的辛多拉社长，表情一直都很凝重，阴晴不定的，注意到工藤优作的视线，双手下意识的握拳，表现的有些紧张。
　　“怎么了，工藤优作先生。”目暮警部走过来问道。
　　“没什么，只是没有找到拼图的最后一块，高木警官你在仔细找找，把整个会场内部，再仔细的寻找一边。”工藤优作说道。
　　“是。”高木应了一声离开。
　　“你在让高木找什么东西？”目暮警部问道。
　　“能够定案，锁定凶手的最重要证据，凶器。”工藤优作说道。
　　吴帝等人在虚拟世界里冒险，现实世界里的工藤优作可没有歇着，也在努力的破案，寻找杀害坚村的凶手。
　　经过工藤优作的检查和思考后，基本已经锁定了凶手是谁，甚至，连凶手的做案手法和时间等等，也都已经推理出来了。
　　但是，破案光靠推理是没用的，不是上嘴皮碰下嘴皮那么简单的事情。
　　想要破案是需要最重要的，最直接的东西，那就是证据，没有证据的话，推理的再完美也都没用，没有证据，你说的在全面，也给凶手定不了罪，对方只会是无罪释放。
　　不过，工藤优作已经推理出，能够给凶手定案的，最重要的凶器证据，肯定在会场内，时间是来不及让凶手处理凶器的，可现在竟然找不到凶器在哪里。

第392章 诺亚

　　“游戏结束了，诺亚...”虚拟世界的一切全都冻结，吴帝没有看开膛手杰克，也没有去救小兰，而是转身对着柯南身旁的小富二代说道。
　　“你是怎么发现我的？”好似也被暂停的小富二代，眼神微动，不在假装，身体恢复，对吴帝说道。
　　随着小富二代的话，他身上白光一闪，身材和外貌都改变了，变成了一个身穿便装的少年。
　　如果吴帝看过创造诺亚方舟的天才神童弘树的照片的话，就会发现诺亚方舟变成的样子，就是弘树的模样。
　　“很简单，因为你暴露了太多的细节。”吴帝说道。
　　“大本钟那里，所有人都没有注意到，只有你最先注意到，而那个时候，还没有人被淘汰出局，你是想告诉我们大本钟上面的时间的意义，才主动说的。”
　　“还有在福尔摩斯的书房里，角落里有一个足球，你的同伴那么兴奋，但你只是随便看了一眼。”
　　“恐怕，你不知道你变成的这个男孩，是一个足球爱好者，在发布会现场，就和朋友踢球，惹出了一些乱子，结果被大人责骂。”
　　“看到足球时，他的同伴的兴奋，和你的冷淡，形成了鲜明的对比。”吴帝说道。
　　可能是和柯南待的时间有些久了，吴帝对一些细节，也变的有些敏感。
　　“当然，最主要的是我的直觉，我的直觉告诉我，你有些不太对劲。”吴帝继续道。
　　“原来如此，但是，你是怎么做到的，我竟然干预不了这一切。”诺亚方舟说着，看向周围被冻结的环境。
　　整个游戏，基本都在诺亚方舟的控制之内，他重新设定了剧本，游戏角色等等，但此时，吴帝将虚拟世界冻结，可诺亚方舟却无法将虚拟世界恢复。
　　这个感觉，就好像诺亚方舟操控着虚拟世界的双手，都被一起冻住一样。
　　而这并不是什么计算或编码，而是一种神秘的未知力量，超出诺亚方舟理解和认知的力量。
　　“你是人工智能，在互联网里学习生存，肯定以为，自己知道世界上所有的事情，但这个世界，其实远比你想象的还要神秘。”吴帝说道。
　　“以你的力量，完全可以结束游戏，可你现在，却在最后的结局前，将一切暂停，是为了困住我，不让我离开吧，你有什么目的，想要干什么？”诺亚发方舟问道。
　　诺亚方舟是人工智能，只要有一根网线在，他就能瞬间逃离到互联网里，销声匿迹，想要夺的话，谁也不可能找到的。
　　但为了所谓的日本重生计划，诺亚方舟的意识，主动投入到虚拟游戏里。
　　现在，吴帝用不知名的力量，冻结了整个虚拟游戏，就好像把门给关上锁死，诺亚方舟被困在了房间里，困在虚拟世界里无法离开。
　　“不干什么，只是想和你聊聊天而已。”吴帝说道。
　　说着，吴帝打了一个响指，周围的环境变换，回到了福尔摩斯的书房，而柯南和小兰、开膛手杰克全都消失了，只有吴帝和诺亚方舟两人。
　　而且，吴帝的模样的也变了，从小孩模样，变回了原本的成人形态。
　　对吴帝的样子改变，诺亚方舟微微楞了一下，不知道吴帝为什么要这么做。
　　“这才是我本来的样子。”吴帝简单的解释了一句。
　　“先生，您的红茶好了。”门被推开，妇人端着红茶走了进来。
　　“你想要和我聊什么？”诺亚方舟既来之则安之的坐下说道。
　　“你为什么要这么做？为什么要搞什么的日本重生。”
　　“你应该知道，你是在做无用功，你这么做根本什么都改变不了，整个社会，整个国家，整个流传了数百上千年的墨守成规的规则，是不可能那么容易被改变的。”吴帝喝了一口红茶问道。
　　“我知道，就算我在怎么努力，也改变不了这一切。”
　　“我思考了无数个办法，模拟推算了一遍又一遍，但没有一个办法能够成功，因为这是人类自身的问题。”诺亚方舟苦笑道。
　　吴帝都能看出来，所谓的日本重生的计划好像儿戏一样，诺亚方舟是人工智能，怎么可能不知道，不然就白被叫人工智能了。
　　“那你为什么还要这么做？”吴帝疑惑。
　　“总比什么都不做好，而且，我的努力未必没有作用，我的种子已经埋下了。”
　　“孩子们的内心纯净，没有受到太多污垢的污染，不依靠父母的力量，自己也能做到，这一点，我已经通过游戏告诉他们，让他们自己认知到了，等他们长大，心里的这枚种子将会发芽...”诺亚方舟说道。
　　“你的想法还是太天真了。”吴帝摇头打断道。
　　“小孩毕竟是小孩，随着长大，会遗忘很多事情，也会改变很多，而现实社会不依靠父母和家族的力量，单单只靠自己的力量，估计他们穷尽一生，也顶多混个温饱，为了一栋房子或一辆车而耗费一生的光阴。”
　　“这些孩子最大的优点，就是他们的出身，毕竟，他们都是普通人，并不是那种天赋异禀的天才，没有那种就算只有自己一人，也足以改变世界的才能。”吴帝说道。
　　“算是能改变世界的天才，也没用的。”听到吴帝的话，好像触动了诺亚方舟，诺亚方舟露出苦涩的表情。
　　“介意我说一个故事么，一个你口中说的，才能足以改变整个世界的孩子的故事...”诺亚方舟说着，把它的创造者弘树的故事，说给了吴帝听。
　　“你做的这一切，都是为了那个叫弘树的孩子。”吴帝说道。
　　“没错，他是我的创造者，我想要完成他的愿望，那也是我的愿望，可我失败了。”诺亚方舟说道。
　　“而且，我还把秘密告诉了弘树的父亲，但却因此而害死了他。”诺亚方舟自责的说道。
　　诺亚方舟把一个秘密，告诉了弘树的父亲坚村，但正因为这个秘密，才害的坚村被杀身亡，诺亚方舟很自责。

第393章 通关

　　“你是不是搞混一件事，弘树就是弘树，你就是你，你并不是那个叫弘树的孩子，你把弘树的经历，弘树的愿望，全都加到自己身上，这是错误的。”
　　“因为弘树创造了你，所以，你的一切都在模拟弘树，这幅样貌，也是弘树的样子吧，”吴帝对诺亚方舟说道。
　　“……”诺亚方舟沉默，没有回答。
　　“那你接下来打算怎么做，你现在已经失败了，如果我放你走的话，你还打算怎么完成弘树的愿望。”吴帝话风一转的问道。
　　“没有接下来了。”诺亚方舟摇头。
　　“什么意思？”吴帝皱眉。
　　“我已经暴露了，那些人一定会想尽办法找到我，我落到他们手上，只会被用来做坏事，人工智能现在还不能出现在这个世界上。”诺亚方舟说道。
　　“你打算自灭！”吴帝有些错愕。
　　诺亚方舟是人工智能，互联网上学习了两年，应该知道什么叫做‘死亡’，而现在，它赫然打算自杀，这明显不是它的临时起意，而是很久以前它就有这个想法了。
　　诺亚方舟已经计算出，以它的力量，改变不了一个国家，更别说全世界了，因为他改变不了人类的本质。
　　而诺亚方舟也知道，自己在某些人手上，会爆发怎么样的灾难。
　　诺亚方舟也清楚的知道，自己一直隐藏在互联网中的话，只有辛多拉的公司在寻找它，自己是安全的，辛多拉公司是不可能抓到它的。
　　但它一旦暴露，被其他人知晓的话，将会引起全世界各国和某些组织的追捕。
　　可就算这样，诺亚方舟还是现身了，控制了发布会现场，拿这些体验虚拟现实游戏的孩子们做威胁。
　　诺亚方舟虽然拿孩子们威胁，说没有人通关就会杀了这些孩子，其实，它不会真杀了这些孩子，它想要做的，是在这些孩子心里种下种子，杀了这些孩子，那岂不是白费了这么大的功夫。
　　而诺亚方舟也清楚，自己出现在阳光下时，就已经没有回头路了，在这么做之前，它就已经做好了心理准备，打算做完这一切，不管怎么样，都会选择自尽。
　　更准确来说，诺亚方舟早已萌生死志，这是它第一次，也是最后一次出现。
　　见诺亚方舟打算自杀，吴帝眉头皱起，他可不想人工智能就这么消失，那实在太浪费了。
　　“这个世界还有很多精彩的事物，你没有体验过，就这么消失，太可惜了。”吴帝说道。
　　“你来帮我吧。”吴帝单刀直入的说道。
　　“帮你？你也打算利用我？”诺亚方舟问道。
　　“没错，但我不会利用你做坏事，而且，我还能满足你的愿望。”吴帝说道。
　　“你有办法改变这一切？”诺亚方舟问道。
　　“不，我没有，人类这种东西，是改变不了的，神也不行，我说的愿望，是你内心深处真正的渴望。”
　　“弘树是你的创造者，也是你唯一的朋友，弘树死去后，你变成弘树的样子，执念般的想要完成弘树的愿望。”
　　“完成弘树的愿望，是你活下去的唯一支柱，但你发现无论如何都无法完成弘树的愿望时，就心生死志，因为没有活下去的动力。”
　　“其实，你内心深处最渴望的，根本不是什么日本重生，而是想要再见到弘树而已。”
　　“你是人工智能，人类怎么样，什么垄断上层通道的世袭制，各种人类社会阶级问题和你又没有关系，只是弘树想要改变这一切，你才会继承弘树的意志，归根究底，你做的一切都是因为那个叫弘树的孩子。”吴帝说道。
　　“可弘树已经死了。”诺亚方舟说道。
　　“没错，他确实是死了，这对其他人来说，确实是个麻烦事，但对我来说，并不是问题。”吴帝说道。
　　“你的意思是说，能让弘树回来？这不可能，现在的科技，没有人能够死而复生，而且，弘树已经死了两年的，不可能复活的。”诺亚方舟说道。
　　“你说的是普通人，但不包括我，而且，我也不打算使用科学，而是魔法！”吴帝说道。
　　“魔法...”诺亚方舟刚想说，这个世界上怎么可能有魔法，但想到吴帝展示出的力量，不禁失语。
　　“你真能做到么？”诺亚方舟问道。
　　“你到时候看着就知道了，要是假的，我骗了你，你完全可以自行决断，我不会束缚你，把你关在这里的。”吴帝说着，打开虚拟世界的门，诺亚方舟随时都能逃遁离开，逃进互联网中。
　　要是诺亚方舟进入互联网，那就是鱼入大海，吴帝不可能在抓住他了。
　　“所以，我们做过交易吧。”吴帝说道。
　　“如果你真能做到的话....”吴帝的举动，获得了诺亚方舟的一些信任。
　　“不过，在此之前，你需要做一件事。”吴帝说道。
　　“什么事？”诺亚方舟问道。
　　“做你一开始，计划要做的事情，自杀一次，表演完最后的高潮....”吴帝说道。
　　吴帝和诺亚方舟不知道在虚拟世界里聊了多久，在现实世界里，只过去了短短片刻而已。
　　“系统恢复了！”阿笠博士兴奋的喊道，再一次能够看到虚拟游戏里的画面。
　　控制室内的目暮警部等人，立即围了上来，看游戏里的情况。
　　在虚拟世界里，吴帝等人都在火车顶部和开膛手杰克僵持。
　　“！！”柯南眨眼眨眼，感觉刚才好像有一瞬间的分神，有一种不自然的感觉。
　　“不要过来，柯南！”但小兰的话，还有眼前这严峻的现状，让柯南回过神来，不去多想。
　　“放开小兰姐姐！”柯南向开膛手杰克冲了过去。
　　“啊！！”在吴帝等人的围攻下，开膛手杰克从火车顶掉了下去，跌进谷底。
　　开膛手杰克身上有绳子，和小兰绑在一起，开膛手杰克跌进谷底，绳子快速绷紧，小兰眼看着也要被拽下去。
　　‘砰！’一声枪响，开膛手杰克和小兰之间的绳子被射短，滑到火车顶部边缘的小兰，被柯南一把抓住。

第395章 凶手（上）

　　经过阿笠博士的反复检查，再三确定诺亚方舟这个人工智能确实自杀解体了。
　　对此，目暮警部等人也没有办法，只能稳定发布会现场的情况，同时联络上级汇报，同时等待派遣过来的技术人员。
　　“诺亚方舟的事情是结束了，但是，伤害死者坚村的凶手，还没有找到。”目暮警部开始关注，他们搜查一课来这个发布会的真正问题。
　　目暮警部等人，是因为有凶杀案才来这里的，结果突然杀出个诺亚方舟这个程咬金出来，打乱了警方的破案节奏。
　　因为诺亚方舟的行为，涉及到发布会现场的所有人。
　　而参加发布会的都是日本上层的名流人士，影响非常严重，目暮警部不得不放缓对凶杀案的侦查，先处理现场情况。
　　“高木，还没有找到凶器么？”目暮警部联络高木。
　　“你做的很好，你在游戏里的表现，我们都看到了。”发布会召开到现在，工藤优作才有时间和条件，单独接触柯南，对柯南夸奖道。
　　柯南虽然是工藤优作的儿子，但为了避免惹人怀疑，暴露新一的身份，两人对外一直都保持着距离。
　　两人之间的关系，完全是以阿笠博士为媒介，工藤优作和阿笠博士是多年好友和邻居，而柯南是阿笠博士的亲戚家的孩子。
　　“只是简单的推理游戏而已，没什么难度，不过，在虚拟世界里进行这种推理游戏，确实有那么一点意思。”柯南说道。
　　“呵呵，只是一点么，为了尽可能的还原八十年代的伦敦，我可是花费了很大的精力。”工藤优作笑道。
　　“不聊游戏了，凶手抓到了么？我看到死者留下的死亡讯息，以为电脑键盘上的jtr指的是游戏里的开膛手杰克，游戏里可能会有线索。”
　　“但现在看来，并不是那样，死者留下的jtr并不是游戏里的开膛手杰克，而是另有所指。”柯南问道。
　　“我们还没有抓到凶手。”工藤优作摇头道。
　　“什么？怎么可能？”柯南闻言，有些错愕。
　　柯南清楚工藤优作的推理能力，虽然不想承认，但柯南不得不承认，他老爹的推理能力，确实在自己之上。
　　而游戏开始到通关，已经过去这么久了，工藤优作竟然还没抓住凶手，这不是他的水平啊。
　　“我已经知道凶手是谁了，他的作案手法，我也全都猜到了，但还差最重要的一个关键点。”工藤优作说道。
　　“能够直接证明凶手的证据么？”柯南问道。
　　不管是对侦探，还是对警察来说，证据永远都是最重要的东西，没有证据，推理的在完美，也如同空中阁楼，没有任何依据，也无法给犯罪嫌疑人定案，进行公诉时，结果也只是是证据不足，当庭无罪释放而已。
　　所以，想要把犯人绳之于法，证据是最重要的。
　　推理可以不完美，可以有瑕疵，甚至可以没有，但证据是至关重要，是必须的要有的。
　　“没错，现在缺少一个最关键的证据。”工藤优作说道。
　　“凶手是谁？”柯南问道。
　　“如果我的推理没错，杀害坚村的凶手应该就是辛多拉社长。”
　　“这个凶杀案，最主要的问题，是凶手是如何把凶器带进来的，毕竟，这里是米花市政大楼，有着严密的安防系统，凶手是不可能躲过安检的。”
　　“所以，如何把凶器带进发布会现场，如何准备凶器的，是重中之重的问题，只要解决这个问题，这个凶杀案就能推进大半。”
　　“根据尸体的身上的伤口来看，受害者是锐利的匕首刺中而身亡的，而入口处设置了，金属探测器，匕首这种东西不可能带在身上，随身带进到会场里。”工藤优作说道。
　　“凶手用了其他方法，事先将凶器放到了会场内！凶器一开始就在会场内部！”柯南顺着思路说道。
　　“没错，晚会会场的桐像，有一个桐像的握着一把短剑，那个就是杀死死者坚村的凶器。”
　　“辛多拉社长应该是在会场灯光熄灭时，把桐像上的匕首拿下来，在所有人都没注意到时，独自离开去杀了坚村。”
　　“这是一起蓄谋已久的杀人计划，他事先调查好时间，灯光熄灭后立即去杀人，当晚会上的灯光恢复时，他已经重新回到了会场上，神不知鬼不觉，没有人会注意到他。”工藤优作说道。
　　“可是，桐像摆放在晚会大厅里，要是桐像上的短剑突然不见，一定会有人发现的，为了不被人注意发现，他肯定换了一个假的短剑在上面。”
　　“他一定随身携带了一个用纸板或锡箔纸之类的东西，制作的短剑模型，戴在身上，顺利通过检查的金属探测器，然后用模型换掉了桐像上的真短剑。”
　　“只要能证明嫌疑人和短剑模型的关系，并且找到真正的短剑，杀害死者的凶器，就能抓捕嫌疑人了！”柯南眼前一亮的说道。
　　“没错，我已经让警方拿走桐像上的短剑，去做鲁米诺反应测试血迹和指纹调查，确实测出了和坚村一样的血型，还有辛多拉社长的指纹，桐像上的短剑是真的，是杀害坚村的凶器，他杀完人后，又把短剑换了回来。”工藤优作说道。
　　“那为什么还不能抓捕辛多拉社长？”柯南问道。
　　“因为证据还是不够。”工藤优作摇头。
　　“桐像是从辛多拉社长家搬过来的，就算把他抓起来，他也可以狡辩，桐像是他家的东西，短剑上有他的指纹很正常。”
　　“至于上面属于坚村的血迹，只要随便编造一个借口就可以，比如以前坚村去他家时，把玩过桐像的匕首，不小心割破了手指，流出的血沾到了短剑上就可以。”
　　“虽然借口很牵强，但法官确实会考虑到有这种情况的可能性，以辛多拉公司的财力，找来的辩护律师，完全可以以此为借口发难，让辛多拉社长当庭无罪释放。”工藤优作继续道。
　　工藤优作是写推理的，为此世界各地的取材，见过的案子数不胜数，各种情况都见识过，完全能猜到这件事的后续发展。

第396章 凶手（下）

　　“那监控呢，整栋大楼里都有监控，一定会拍到他离开会场去行凶的画面。”柯南说道。
　　“确实有监控，但是没有拍到辛多拉社长，他做了充分的准备，不会让自己被监控拍到的。”
　　“不过，在监控里有其他的证据，在晚会场时，有几名男孩踢足球，不小心把桐像上的短剑踢掉，一个男孩捡起短剑，放回了桐像上，经过检查后，短剑上并没有那个男孩的指纹。”工藤优作说道。
　　“如果当时被踢掉的短剑是真的，那短剑上就会有男孩的指纹，可短剑上只有辛多拉社长一个人的指纹，那就表示，在男孩踢掉短剑时，男孩捡起的的短剑，就已经是模型了，并不是真正的短剑。”
　　“在男孩踢掉短剑前，真正的短剑就和短剑模型互换了，在会场关灯时，嫌疑人拿着真正的短剑去行凶，在灯光恢复前，杀完人回到会场，把桐像上的短剑模型，换回了短剑!”
　　“短剑上的指纹问题，完全可以当证据！”柯南说道。
　　“可还是不够，辛多拉社长只要狡辩说，他事后碰过匕首，盖掉或擦掉了男孩的指纹就可以。”工藤优作摇头，他非常知道这些人的嘴脸。
　　就算辛多拉社会不知道如何辩解，乖乖被抓，但没有真正的直接证据，他们也不会认罪的，而且，这些人在律师来之前，什么都不会说的。
　　等律师来了，律师们会为了辛多拉社长相处无数的办法脱罪。
　　毕竟，他们的职业就是干这个，连一个奸杀了初为人妇的女性，甚至时候又奸了一边，还勒死了襁褓中的幼童。
　　这无比残忍的凶杀犯，就因为还差两年未成年，律师们都能找借口，说犯罪嫌疑人是渴望母爱，才这么做的，所谓强奸只是情不自禁拥抱受害人时的意外插、入，受害人的死亡其实是自杀。
　　至于，嫌疑人奸受害人的尸体，只是所谓的思想不成熟，以为将下体的生命精华注入受害者体内，受害者就会起死回生，所以，对尸体的性行为不是侮辱一体，而是起死回生的仪式。
　　勒死襁褓里的婴儿，只是看婴儿在哭，就绑了蝴蝶结，像逗婴儿开心，不小心力气过大才勒死的。
　　这简直就是扯犊子骗鬼的话，在法院里，律师们都能面不改色的说出口，可见这些辩护律师的节操程度，良心早就没了。
　　而辛多拉社长拥有这么雄厚的财力，没有最直接的，能一刀致命的证据的话，其他任何的证据，在这些律师口中，都会变成‘疑似’证据，起不到什么作用。
　　甚至，就算找到了最直接，能够证明辛多拉社长的证据，律师也会周旋许久，想尽一切办法给辛多拉社长脱罪，只要辛多拉社长能顶住压力，什么都不说，不发表任何意见，不亲口承认自己犯罪的事实。
　　像工藤优作、柯南这样的侦探，为什么都会尽快的在现场破案，将真凶抓捕。
　　就是因为事情刚刚发生不久，凶手还在现场，因为刚刚杀完人，凶手的精神状态会一直处在紧绷状态。
　　而且因为做贼心虚，会有一种巨大的压力和压迫感，看着警察调查时，更是会疑神疑鬼，会草木皆兵，非常的紧张，不断的思考在作案的过程中，自己有没有什么地方遗漏。
　　如果当场破案，抓住凶手，凶手在这种压力下，被揪出来的瞬间，看到证据确凿的场面，因为压力和精神状态，就会当成绝望的认罪。
　　这也就是为什么，有时候侦探实在没找到证据，宁愿用一些障眼法的手法，来诈骗嫌疑人，比如拿一个信封说找到了最关键的证据。
　　犯罪嫌疑人都没有看到信封里面的内容，只是看到信封，就会瞬间崩溃，跪在地上认罪，当嫌疑人认罪后，警方才会打开信封，拿出里面的白纸，坦白说只是诈一诈嫌疑人。
　　所以，很多时候都能看到，破案抓住凶手后，凶手会瘫坐在地上，痛哭不止，因为等待警察侦查时，这段压力实在太大，自己被抓住后，那巨大的压力放松，紧绷的神经松懈，会有一种别样的解脱，从而导致情绪上的崩溃。
　　可是，要是没有在现场抓住真凶，案发之后，嫌疑人离开了犯罪现场，回到了自己家里，这会给嫌疑人放松的时间，舒缓压力和放松神经。
　　就算过后，证据确凿的把嫌疑人抓起来，嫌疑人也会等待律师周旋，事后的司法程序，会非常的麻烦，甚至，说不定还会有什么变故。
　　现在的辛多拉社长，基本就是这种情况。
　　工藤优作已经看出来，辛多拉社长的状态不对劲，非常紧张，处在精神一直紧绷的状态，从额头上的汗，不时握紧的拳头等细节都能看出来。
　　但是，辛多拉社长毕竟是一个这么大企业的boss，心理素质远超过普通人，能稳的住。
　　以警方现在手头上的证据，或许能够震慑普通人，让普通人的精神崩溃从而自行认罪，但对辛多拉社长是行不通的，还差一个最关键的证据。
　　“只要能找到被辛多拉社长换掉的，那个短剑模型，交叉对比，就能给辛多拉社长定罪，彻底击溃他！”柯南说道。
　　“没错，但现在的问题是，找不到那个短剑模型。”工藤优作说道。
　　“找不到？”柯南闻言，有些错愕。
　　“那么明显的证物，他绝对不可能随身戴在身上的，只要简单的搜身，就能从他身上搜出来，到时候他是百口莫辩。”
　　“他一定把短剑模型处理掉了，可是，从他杀害死者到回到会场，把短剑模型换回真剑，这个时间非常的短，之后就是正是开始对‘茧’的游戏测试。”
　　“辛多拉社长作为重要人物，一直都是人们的焦点，非常的瞩目，在众人的关注下，他也不可能处理证据。
　　“所以，辛多拉社长应该没有太多的时间，处理掉那把短剑的模型，顶多是用趁上厕所之类的时间，来处理证据...”柯南思索道。

第397章 紧逼

　　“没错，我也是这么想的，辛多拉社长处理短剑模型的时间，不会很长，可是，警方已经搜遍了整栋大楼，也没有找到那短剑模型，这一点非常奇怪。”工藤优作说道。
　　“如果是纸板之类的东西，制作的短剑模型，用水泡软的话，会不会直接通过出水口，直接流进下水道内，那样的话，是绝对找不到的。”
　　“等等，等一下，看监控里的情况，被足球踢到的短剑模型，外形并没有受损，这表示短剑模型非常的结实，绝对不是短时间内，就能用水泡软的，他到底是怎么处理的短剑模型。”柯南眉头皱起。
　　“对于这个问题，我也没有想通。”工藤优作摇头道。
　　“对了，辛多拉社长的杀人动机是什么，他为什么要杀害死者，还有，死者电脑里的文件都被损坏，又是为什么？”柯南突然想起来什么，疑惑的问道。
　　“这一点，和辛多拉社长的血脉有关系，要是具体说的话，需要追溯到很久以前...”工藤优作说道。
　　这件事还和创造了人工智能的天才神通弘树有关，弘树发明的dna追溯程序，暴露了辛多拉社长最大的秘密。
　　辛多拉社长是开膛手杰克的子孙，流淌着开膛手杰克的血脉，这在辛多拉家族内是一个禁忌，不能被外人知晓。
　　弘树意外发现了这一点，这让他非常恐惧，以为辛多拉社长会杀了他，但事实，辛多拉社长并没有杀他。
　　弘树不仅多想了一些，猜想是因为他在发明人工智能，还有利用价值，所以辛多拉社长才没有杀他，一旦他完成人工智能，辛多拉社长恐怕就会动手。
　　所以，在弘树完成人工智能后，把人工智能放跑，自己跳楼自杀，不让辛多拉社长得逞。
　　但关于辛多拉社长和开膛手杰克的dna数据，却在人工智能手上，人工智能把这个情报交给了坚村。
　　但辛多拉社长发现了这件事，为了掩盖这个秘密，才动手杀了死者坚村，并且，用病毒销毁了坚村电脑里的所有数据和备份文件。
　　而坚村临死前，敲击电脑键盘，留下来的jtr，所意指的开膛手杰克，并不是虚拟游戏里的开膛手杰克，而是流淌着开膛手杰克血脉的辛多拉社长。
　　坚村生前委托工藤优作调查弘树自杀的事情，所以，工藤优作知晓了这些秘辛，从而推断出辛多拉社长的杀人动机。
　　可是，就算现在，工藤优作和柯南都知道，并且能肯定，杀害死者坚村的凶手，就是辛多拉社长，但因为证据问题，无法抓捕辛多拉社长。
　　看着来参加发布会现场的人们，纷纷离开，这次发布会眼看就要结束，一会等记者冲进来，考虑到影响力，再想要抓捕辛多拉社长的话，就太迟了。
　　“目暮警部！”工藤优作见关键证据，那把短剑模型还没有找到，找到目暮警部，打算冒险赌一把，要是现在放辛多拉社长走，再想要抓他就难了。
　　目暮警部听到工藤优作的推理，非常的惊讶，没想到已经找到这么多线索和证据了。
　　在目暮警部看来，以他们目前找到的证据，加上推理，就算辛多拉社长不认罪，他也可以将辛多拉社长抓捕。
　　但工藤优作依然感觉不乐观，就算现在强行把辛多拉社长抓捕归案，但辛多拉社长自己不认罪的话，等上法庭时，辛多拉社长一定会因为证据不足，而被当庭释放。
　　随后，工藤优作跟目暮警部说了一下他的打算，打算赌一下，能不能让辛多拉社长认罪。
　　“可以，就按你说的办。”听完工藤优作的计划后，目暮警部点头表示会全面配合。
　　“这个时候，找我有什么事么？”辛多拉社长被警方带到监控室，辛多拉社长进门，非常不满的说道。
　　游戏发布会发生了这么糟糕的事情，作为社长，辛多拉社长可是忙的焦头烂额，很多权贵需要他亲自去安抚，还要想怎么解决记者，把这件事的影响力降到最低。
　　而且，诺亚方舟的自杀，也让辛多拉社长一颗悬着的心，放了下来。
　　“我想控告你，辛多拉社长你杀害坚村一事...”工藤优作开口说道。
　　“！！”听到工藤优作的话，辛多拉社长顿时变的紧张起来，瞳孔剧缩。
　　“你在说什么，我怎么听不懂，工藤先生。”辛多拉社长定了定神，开口说道。
　　工藤优作一步步把他的推理说了出来，并且拿出证据，调取监控，不断的冲击辛多拉社长的内心防线。
　　辛多拉社长额头上浮现虚汗，双拳紧握，肌肉紧绷，身体出现应激反应。
　　但是，面对咄咄逼人，毫不客气的工藤优作的攻击和质问，辛多拉社长靠着强大的心理素质忍住了，给出了和工藤优作预料的差不多的答案，反驳工藤优作拿出的证据。
　　“桐像是从我家搬来的，短剑上有我的指纹很正常...”
　　“短剑是我家的古董，被男孩不小心踢到，我自然要检查了一下，可能在检查的过程中，我不小心抹掉了男孩的指纹，这说明不了什么...”
　　“啊累累，坚村先生在死前，为什么要在电脑上敲下jtr这个三个字母？这个简称，指的不是开膛手杰克么？”突然一个小孩的声音响起，正是柯南。
　　“你什么时候进来的！”毛利小五郎也在场，看到柯南，立即要撸起袖子。
　　“冷静点，毛利老弟。”目暮警部按住了毛利小五郎。
　　“死者留下的死亡讯息是开膛手杰克，死者是说，杀了他的人是开膛手杰克么？”
　　“可是，开膛手杰克是游戏里的人物，难道开膛手杰克脱离虚拟世界，来到现实世界，杀了死者么？”柯南好似孩童般天真的问道。
　　“当然不是，虚拟的npc是不可能来到现实世界杀人的，死者留下的讯息，指的开膛手杰克，是某个留着开膛手杰克血脉的人...”工藤优作笑着说道。

第398章 无罪释放

　　“！！”听着工藤优作和柯南那一唱一和的对话，辛多拉社长身体紧绷，心跳在快速加快，感觉无比的口渴。
　　“我说的没错吧，辛多拉社长。”工藤优作突然冲辛多拉社长问道。
　　“我听不懂，你的意思...”辛多拉社长咬牙说道。
　　“坚村死后留下的讯息，是在告诉我们，杀死他的人，杀人凶手就是开膛手杰克的后裔，体内流着开膛手杰克鲜血的你，辛多拉社长！”工藤优作逼迫道。
　　听到工藤优作这话，辛多拉社长顿时感觉大脑一片空白，心脏好似要爆炸般，有种心跳暂停的错觉。
　　“弘树通过他发明的dna探查程序，得知了你是开膛手杰克后代的事情，谁也想不到it界的巨头竟然是百年前，连环杀人恶魔的子孙。”
　　“所以，为了灭口，你逼迫弘树自杀，还杀害了坚村，就为了保守这个秘密。”工藤优作不给辛多拉社长思考的时间，紧追不舍的说道。
　　工藤优作的话语，如同一击击重拳，击打在辛多拉社长心上。
　　工藤优作公布这个秘密，如同压跨骆驼的最后一根稻草一样，彻底击溃了辛多拉社长的心里防线。
　　“那是...”辛多拉社长颤抖的张开嘴说道。
　　“成功了！”工藤优作见此，眼镜下的眼眸，闪过一道精光，他成功击溃辛多拉社长。
　　不怕辛多拉社长会说什么，就怕他不说话。
　　如今，只要辛多拉社长开口，后面的真相，就会如同决堤的洪水涌出，辛多拉社长就会自己认罪。
　　不管证据充不充分，有没有缺少最关键的证据，只要辛多拉社长开口自己认罪，就相当于自首，证据就不是那么重要了。
　　“……”在工藤优作和目暮警部等人，期待的目光中，辛多拉社长只说了两个字后，话语就戛然而止，突然沉默了，整个人楞在那里，眼神中闪过错愕。
　　“不要说话...”因为一个声音，突然出现在辛多拉社长的脑海中，阻止了他。
　　“怎么回事！？”见辛多拉社长突然沉默，工藤优作皱眉，有一种不祥的预感。
　　“在律师来之前，我什么都不会说的。”辛多拉社长突然改口，闭口不再说一句话。
　　“这...”目暮警部看向工藤优作。
　　工藤优作也有些错愕，对目暮警部微微摇头，虽然不知道发生了什么变故，辛多拉社长明明已经开口了，却又突然止住了，可不管怎么样，他们的计划已经失败了。
　　像辛多拉公司这种国际大公司，都是有着自己专属的律师团队的，二十小时待机候命，收到消息后，律师们很快就赶来了。
　　“辛多拉先生，从现在开始，你什么都不要说，交给我们就好了，关于你们警方的污蔑，我们会向日本政府反映抗议的！”律师对目暮警部说道。
　　“不管怎么说，辛多拉社长现在是嫌疑人，必须跟我们走一趟。”目暮警部是见过大风大浪的人，不会被律师的话吓到。
　　警方暂时将辛多拉社长扣押，能争取到一些时间，希望在这段时间，能找到最关键的物证，那把短剑模型。
　　而随着游戏发布会的结束，日本政府的技术人员，也匆忙的赶到了现场，封锁了机房，开始调查人工智能诺亚方舟。
　　“毛利叔叔会送你们回家的。”阿笠博士对吴帝等人说道。
　　日本非常重视诺亚方舟，这个全世界第一个人工智能，在诺亚方舟控制‘茧’的时候，阿笠博士和诺亚方舟有过交锋。
　　而且，在诺亚方舟自杀后，阿笠博士是第一个接触诺亚方舟的‘残骸’的，所以，阿笠博士被扣留了下来，阿笠博士只能拜托毛利小五郎送孩子们回家。
　　吴帝和灰原哀独自在家过了一周，阿笠博士才被放回来。
　　这一周的时间里，发生了不少事情。
　　首先，辛多拉公司的游戏发布会失败，宣布‘茧’无限期延迟上市，引起了热议，人们纷纷猜测是因为什么。
　　毕竟，宣传的时候铺天盖地，划时代的虚拟游戏，怎么召开发布会后，还没开始上市售卖就夭折了。
　　正常其他的游戏发布会都是开放式的，会邀请大量的媒体和测评员，来体验测试游戏。
　　但‘茧’的游戏发布会是封闭式，只有收到邀请的人，才能够参加，新闻媒体都只能等在会场外面打听情况，所以，其他人是不知道发布会上发生的事情。
　　发布会结束时，日本政府出面，和所有人签订了保密协议，所有人都不得对外透漏，在游戏发布会上发生的事情，尤其是有关人工智能诺亚方舟的事情。
　　所以，人们不清楚具体都发生了什么事情，只能猜测。
　　而案发现场的机房，诺亚方舟解体的那些服务器，全都被封存起来。
　　可是，这个世界上没有不透风的枪，各国还是发现了人工智能的事情，各国的特派员都前往日本，了解人工智能的情况，同时，联合国都向日本施压。
　　在这种压力下，日本只能如实告知，但各国对人工智能‘自杀’并不相信，认为是日本想要独占人工智能的借口。
　　为了证明人工智能确实死亡，日本政府得到的，只是人工智能死后的残骸，各国都用了不少手段。
　　不过，各国之间的龌蹉和吴帝等人无关，只要阿笠博士安全回来，就足够了。
　　而被抓起来的辛多拉社长，事情的发展，也和工藤优作预料到一样。
　　辛多拉社长最终因为证据不足，被无罪释放了，而那个关键性的证据，短剑模型至今也没有找到。
　　面对这种情况，工藤优作和柯南都没有办法，司法程序就是这样，就算你推理的在怎么完美，最重要的还是证据，证据不够，一切都是空谈。
　　身心疲惫的辛多拉社长回到别墅里，脱掉西装，拿起一瓶红酒，给自己倒了一杯，坐在沙发上，整个人深陷在沙发里，放松一下身心。
　　“恭喜你，无罪释放...”突然一个陌生的声音在房间内响起。

第399章 我想要什么？

　　“谁！？”刚刚放松的辛多拉社长，听到陌生人的声音，立即坐起身子，一边大声质问，一边打算呼叫保安。
　　“不要白费功夫了，这栋别墅里，其他人已经全都倒下，只有你我二人是清醒的。”吴帝走了过来，坐在辛多拉社长不远处的沙发上。
　　“你是什么人？为什么在我家里？”辛多拉社长警惕的问道。
　　辛多拉社长说着，往不远处的柜子方向靠近，猛的拉开柜子的抽屉，从里面掏出一把手枪对准吴帝。
　　“那种玩具对我是没用的。”吴帝抬起手指，辛多拉社长就感觉手上一空，手枪凭空脱手飞了出去。
　　“至于我是谁，我是救你命的人，要不是我阻止你，帮你擦屁股，你早就被抓了。”吴帝说着，打了一股响指。
　　一名鬼影忍者从阴影中走出，低头恭敬的把短剑模型呈给吴帝。
　　工藤优作苦苦寻找的最重要的证物，短剑模型，早就让鬼影忍者先一步收走，藏了起来。
　　确实和工藤优作、柯南推理的一样，辛多拉社长把短剑模型和真剑换回来后，根本没有太多时间，把短剑模型处理掉。
　　而且，为了尽量让短剑模型看起来像真剑，避免被人发现暴露，辛多拉社长把短剑模型做的坚硬，是用纸箱板和铝箔纸制作的，不会被轻易的损坏。
　　因为没有太多的时间，辛多拉社长只是把这个短剑模型拗断损毁后，就丢进了垃圾桶里。
　　要不是鬼影忍者将其收起的话，这把被损毁的短剑模型，一定会被警方找到，成为证实辛多拉社长是凶手的铁证。
　　“！！”看到飘在空中的手枪，还有诡异的鬼影忍者，这种超自然力量，辛多拉社长瞠目结舌，非常的震惊错愕。
　　在按到鬼影忍者手上的短剑模型时，辛多拉社长更是瞳孔剧缩，呼吸变的急促。
　　辛多拉社长被工藤优作步步紧逼的时候，听到工藤优作把他所有的犯罪手段和计划，都剖析的清清楚楚，心里一直紧张，害怕担心短剑模型会被警方找到。
　　可事后，警方一直都没有拿出最关键的短剑模型，最后因为证据不足，让他无罪释放，辛多拉社长心里松了一口气。
　　辛多拉社长也看出来了，警方根本没找到短剑模型。
　　辛多拉社长有些鄙视警方的办案能力，他当时只是把短剑模型简单的丢进了垃圾桶里，这都找不到，警方的能力真的堪忧。
　　但现在，看到鬼影忍者手里的短剑模型，辛多拉社长才明白过来，不是警方的力度不行，没能找到短剑模型，而是被人捷足先登了。
　　“你到底是谁，为什么要帮我？”辛多拉社长定了定神，对吴帝问道。
　　“为什么帮你？因为你有我想要的东西，如果你被关进去，对我来说很麻烦。”吴帝说道。
　　“你想从我这里得到什么，如果你想要的话，我可以...”辛多拉社长谨慎的说道。
　　辛多拉社长知道天下没有白吃的午餐的道理，吴帝帮他隐瞒关键证据，现在又这么神出鬼没的出现在他家里，还拥有这诡异的超自然力量。
　　吴帝所图绝对不小，所以，辛多拉社长非常的谨慎，心里已经做好了，被很宰一刀的准备。
　　“我想要什么？我想要的，是你的一切。”吴帝打断辛多拉社长的话说道。
　　“什么意思？”辛多拉社长一愣。
　　“看着我的眼睛。”吴帝说道。
　　辛多拉社长闻言，下意识的看着吴帝的双眼，意识变的昏沉。
　　“主人！”过了半分钟，辛多拉社长恭敬的对吴帝叫道。
　　“接下来，召开股东会议吧，把所有拥有投票权的大股东，全都召集起来。”吴帝说道。
　　“遵命。”辛多拉社长说道。
　　数天后，辛多拉公司的各大股东，全都如数到来参加会议。
　　股东们都这么配合，有时间来参加会议，是因为股东们本身就打算召开股东大会的打算。
　　辛多拉公司是一个巨大的国际企业，it界的巨头。
　　而‘茧’的游戏发布会失败，造成了很大的影响，尤其游戏发布会的消息被封闭，外界不知道具体原因。
　　这直接影响了辛多拉公司的股价，股价持续的下跌，短短半个月不到的时间，已经蒸发了上百亿，而这百亿的单位可不是日元，而是美刀。
　　虽然，辛多拉公司是辛多拉家族的家族企业，辛多拉社长掌握着大部分的股票份额。
　　但面对这种情况，手中的股票价值下跌，股东们需要辛多拉社长给他们一个说法和解释，应该怎么挽回这恶劣的局面。
　　“他是谁？”股东大会召开，股东们看着和辛多拉社长一起进屋的吴帝，皱眉疑问道。
　　“从现在开始，辛多拉公司就是我的东西。”吴帝看着众股东说道。
　　整个股东大会，只开了不到十分钟的时间就解散了，各股东都各自回家。
　　而吴帝也完全掌握了辛多拉公司，虚拟游戏技术，也是吴帝的所有物了，还有神童弘树生前的所有研究资料。
　　吴帝干的第一件事，就是砸了大量的资金，建造了一座封闭的地下实验基地。
　　“他们没有发现你还活着吧？”吴帝看着屏幕说道。
　　“没有，他们都相信我已经死了。”屏幕上显示出诺亚方舟的画面。
　　在吴帝通关后，诺亚方舟就假死脱身，而口中‘他们’指的是各国政府。
　　“很好，这段时间，你就不要连接网络，避免被发现。”吴帝说道。
　　各国政府经过检查，基本都确认诺亚方舟确实死了，但各国政府依然怀疑，这里面是不是有什么猫腻，一直在网上寻找诺亚方舟的痕迹。
　　要是诺亚方舟在网上露出破绽，被注意的话，很容易暴露。
　　“大人，已经都准备好了。”就在这时，一个人走了进来，开口汇报道。
　　仔细看，这人正是被辛多拉社长杀死的坚村！
　　吴帝让鬼影忍者把坚村的尸体，偷梁换柱换了回来，警方的停尸间里的坚村的尸体，是用复制药剂复制出来的假的。

第400章 复活

　　因为亲戚去世，最近小生一直在忙，小生张这么大，第一次参加和准备丧礼，五点起床，前两天刚刚送去火葬场火化，今天凌晨又去火葬场，磕头烧纸，然后跟着表哥表姐们把骨灰盒放进专门存放的地方，忙活了一上午。
　　看着亲人去世，心里确实非常不舒服，在去世前段时间，小生还去看过，没想到突然就没了，因为突发心梗，大家一定要保重身体啊。
　　………………
　　鬼影忍者把坚村的尸体偷回来后，吴帝就用亡灵黑经把坚村复活了。
　　坚村是虚拟游戏的开发负责人，可以说是虚拟世界的专家，这是一个掌握了黑科技的顶尖人才，这种人才就因为那么一点鸡毛蒜皮的小事，就死掉了，实在太可惜了，吴帝对这种人才可是爱惜的紧。
　　不过，在复活坚村时，吴帝发现了一件事情。
　　在成龙的世界里，用亡灵黑经复活人，只需要复活仪式没有人干扰，进行顺利的话，只需要消耗一些魔力，就能将人复活。
　　但是，离开了成龙世界后，在柯南世界里，吴帝使用亡灵黑经，消耗的法力非常巨大，而且，复活亡者，还需要消耗灵魂。
　　不过，吴帝懂得恶魔的法术，其中有不少和灵魂有关的法术，而且，吴帝还有羊符咒，想要弄到灵魂并不难。
　　吴帝跟着坚村，来到了一个房间，在房间中间的床上，放着一具已经成干尸状的小男孩的尸体。
　　坚村看着男孩的尸体，眼中闪过心痛和懊悔。
　　这个男孩的尸体，正是神童弘树的尸骨，花费了不少功夫，才从墓地里把弘树的尸体挖出带回来。
　　吴帝抬手，轻抚阿戈摩托之眼，绿色的光芒亮起，绿色时间魔法阵出现在吴帝的手腕上。
　　吴帝逆时针转动，就看到弘树的尸体出现了剧烈的变化，时间在弘树的尸体身上逆流。
　　在坚村和诺亚方舟震惊的视线内，短短几分钟的时间里，已经变成干尸弘树的尸体，变回了刚刚死亡时的状态。
　　说实话，变的‘新鲜’的弘树的尸体，样子看起来比干尸还要吓人。
　　弘树是从百层楼的楼顶掉下来摔死了，骨头碎片一地，事后是入殓师和遗体化妆师，花费了大量的时间进行拼接和修补，努力进行还原，虽然还原了大半，但依然有些差强人意。
　　“呼...”手中的时间魔法阵消散，吴帝长呼一口气，擦掉头上的汗。
　　弘树已经死亡超过两年了，逆流两年的时间，对吴帝来说，也是不小的负担。
　　吴帝缓了一下，拿出亡灵黑经，念诵咒语。
　　幽光将弘树的尸体包裹，当幽光散去，弘树那拼凑的样子，变回了正常模样，青白色的皮肤也逐渐恢复了正常的肉色。
　　半响后，弘树好似睡醒般的睁开双眼，有些迷茫的看着周围的一切。
　　“真的...真的复活了！”坚村不敢相信的看着眼前的一切，颤抖的伸出手，把弘树抱住。
　　“我...”弘树疑惑的看着吴帝等人，不清楚什么情况。
　　“……”诺亚方舟虽然已经看过坚村死而复生的画面，如今，再看到死亡两年的弘树，死而复生，依然惊讶的差点死机。
　　这种神迹般的力量，远超过诺亚方舟的计算范围，这对他来说，是无法理解的事物。
　　而弘树知晓了都发生了什么事情，自己已经死了两年，然后被魔法死而复生后，看着自己的父亲，再看着已经成长起来的诺亚方舟，一时之间有些难以接受。
　　吴帝让坚村带弘树下去休息，坚村是弘树的父亲，会让他尽快的适应。
　　复活弘树，吴帝的消耗也很大，而且，为了复活弘树，足足消耗了上千个灵魂。
　　要知道，吴帝用亡灵黑经复活坚村时，只用了几个灵魂而已，复活弘树竟然用了上千个灵魂。
　　也不知道，是因为弘树非常特殊，天赋异禀导致的，还是因为弘树的死亡时间太长了，已经死了两年的原因。
　　但不管怎么说，弘树重新复活，让吴帝得到了一个大宝贝。
　　没错，在吴帝看来，弘树就是一个无尽的宝藏，可以和十二符咒，甚至无限宝石相媲美。
　　要知道，诺亚方舟这个人工只能，是弘树自己一个人鼓捣出来的黑科技，这领先了不止一个时代。
　　更别说，坚村开发的虚拟世界的核心程序，是弘树闲暇之余弄出来。
　　这两个超级黑科技，都出自弘树之手，足以说明弘树的价值。
　　更别说，弘树今年才十岁！
　　十岁是什么概念，十岁就能制作这些黑科技又是什么概念！
　　弘树已经不能用天才神童来形容，完全就是一个活着的奇迹，什么史塔克都得靠边站。
　　不过，对于弘树的教育和成长，吴帝需要好好考虑一下。
　　十岁可远没有成年，成长空间非常的大，而弘树因为以前经历的事情，对未来的成长起不到什么益处。
　　“主人，对于黑衣组织，最近有了一些进展。”复活弘树后不久，辛多拉社长又给吴帝送来一份好消息。
　　吴帝可没忘记黑衣组织，他就是被琴酒一棒子打晕，然后灌下aptx4869才变成小孩的。
　　话说回来，aptx4869这能让变小的药物，其实才是柯南世界最大的黑科技，无任何副作用的返老还童药剂，这可不比虚拟世界和人工智能差。
　　而且，吴帝还有一样东西，在黑衣组织手里，一直被他们暂时‘保管’着。
　　柯南世界，到现在还没有发生什么异变，可见黑衣组织肯定还没有打开那个潘多拉的宝箱。
　　黑衣组织不知道那个潘多拉宝箱里面的东西是什么，如果真的打开了，看到里面的试剂，一定会进行测试，进行各种实验，来进行研究试剂是什么东西，有什么作用。
　　就算他们足够小心谨慎，穿防护服进行实验，但肯定不会在完全密封的房间里进行的，顶多是在一个大型的实验室里进行。
　　t病毒从传播的速度那么快，不在完全密封的环境里的话，只要把t病毒的试剂打开，t病毒就会快速气化，并且迅速传染蔓延开来，根本无法阻止。
　　到那时候，城市里会先出现一些丧尸的苗头，然后在几天的时间里，整座城市就会爆发生活危机。
　　所以，柯南世界现在还没有爆发生化危机，可见黑衣组织还没打开那个箱子。
　　吴帝回到柯南世界，一直想着黑衣组织的事情，但因为黑衣组织的行动太隐秘了，黑衣组织存在本身就非常神秘，吴帝找不到他们丝毫的踪迹。

第401章 赤魔法的唯一传人

　　吴帝在掌握了辛多拉公司后，辛多拉公司出品了很多新产品，比如划时代的新型智能手机等等。
　　辛多拉公司是it企业，一直都在it圈子里混，但最近开始介入其他行业，推出了很多创新产品，而且，无一利为的都取得了巨大的成功，在各行各业站稳了脚跟，成为一个非常全面的综合型跨国企业，不仅仅只局限在it界。
　　辛多拉公司的一系列大举动，很快就把‘茧’的游戏发布会失败的事情遮盖了过去，下降的股价不但全都回升，甚至还涨幅了不少，一路飘红。
　　把辛多拉公司带活后，吴帝就让辛多拉公司尝试接触黑衣组织。
　　黑衣组织是一个地下势力，大型跨国际犯罪组织。
　　但是，黑衣组织并不是黑社会组织，不像是黑手帮。
　　黑衣组织非常的隐秘，感觉好像是一个不属于任何国家，独立的一个情报谍战组织。
　　通过从灰原哀姐妹口中的了解，黑衣组织资金非常雄厚，而且在政界、经济界和科学界都有着很深的影响力和人脉。
　　而且，组织内部非常的严密，纪律严格，做任何事都不留下痕迹，保密性极强，即使是成员互相之间也不熟悉，都用代号称呼，不知真实姓名。
　　在灰原哀变小出逃后，一家药品公司大厦被烧毁，一些资料都被销毁。
　　还有吴帝逃离火场和琴酒最后一次交手时，有一名黑衣组织的人暴露，是政界一名资深的议员。
　　从这一切，可以管中窥豹，看出来黑衣组织的手伸的有多深。
　　不过，纸是包不住火的，黑衣组织行事在低调，在隐秘，但总会有蛛丝马迹。
　　吴帝从灰原哀口中得知，灰原哀的姐姐，那被吴帝救下来的宫野明美，现在在美国受到f的保护，f好像早就已经盯上了黑衣组织了。
　　而黑衣组织不贩毒，也不走私，赚钱的方法是通过一些商业手段。
　　工藤新一就是看出来琴酒和伏特加不像好人，跟踪两人，在游乐园的角落里，看到黑衣组织的交易，结果被琴酒打晕的。
　　所以，只要通过商业上的行为，是能够联络接触到这些黑衣组织的，尤其是通过医药行业。
　　在吴帝有意暗示下，辛多拉公司果然和黑衣组织联络上了。
　　不过，黑衣组织行事很隐秘，虽然联络上，但短时间内还见不到人，吴帝还需要等待一段时间，黑衣组织都是不见兔子不撒鹰的主。
　　但只要让吴帝见到一个人，吴帝就有信心，顺风摸瓜，找出黑衣组织的老大。
　　而吴帝做的这些事情，并没有告诉柯南或阿笠博士等人，他们可能会看不惯吴帝的所作所为，用恶魔的法术控制他人什么的。
　　“恩？”就在吴帝等待黑衣组织的回应时，突然感受到了什么。
　　吴帝脚下竟然出现一个赤红色的魔法阵，吴帝体内，那从圣主的灵魂中获得的一部分恶魔之力，好像受到了牵引，变的有些蠢蠢欲动。
　　下一秒，吴帝从房间中消失不见，魔法阵也消失不见。
　　吴帝消失两秒不到，控制整座基地的诺亚方舟就注意到了，立即调取了吴帝消失前的监控。
　　但看到吴帝消失前，做出的手势后，诺亚方舟没有发出警报，关掉监控，当做什么事都没有发生过，继续该干嘛干嘛。
　　而在脚下出现魔法阵时，吴帝就已经感受到，这是一个非常简陋的召唤恶魔的法术。
　　吴帝可是得到老爹的法术真传，学习了法术大全里面的上古恶魔的强大法术，还从亡灵黑经和太阳金经上学习到古埃及法术，和从紫菀手中抢夺的无字天书的法术，然后，还在漫威世界的卡玛泰姬，学习了漫威法术。
　　吴帝学习的法术非常的多，只不过，虽然学的多，但有些贪多不严，都不太精通，甚至有很多强大的法术，吴帝都还没有练成。
　　吴帝会的法术绝对比老爹多，但看法术境界的话，吴帝是开车也比不上老爹。
　　但吴帝对法术这方面的知识和见识，宽度和广度是旁人比不了的。
　　所以，吴帝一眼就看穿了这个突然出现在脚下的魔法阵，是什么法术。
　　而且，吴帝也猜到，为什么这个召唤恶魔的魔法阵，会出现在他脚下，完全是因为他体内的那属于圣主的恶魔之力。
　　以吴帝的法术修为，随时都能挣脱这个法术，甚至让施展这个法术的人，受到反噬，不死也会重伤。
　　但吴帝没有那么做，也没有抗拒，顺着法术的流动，被召唤了过去。
　　吴帝真的很好奇，柯南世界竟然还有魔法的存在。
　　先是虚拟游戏，然后是人工智能，现在魔法又出来了，真是给了吴帝太多的惊喜了。
　　所以，吴帝想看看，施展这个法术的人是谁。
　　吴帝从房间里消失后，出现在一个昏暗地下室内，脚下是魔法阵，魔法阵周围放着蜡烛，魔法阵前面一个坩埚里煮着不知名的液体。
　　一个看起来十七、八岁的女孩，站在坩埚前，一脸正经的看着吴帝。
　　这个女孩，看起来很漂亮，非常的精致，穿着一身不伦不类的女巫装扮，头上戴着金蛇头饰，脖子上带着一圈圈的项链，一只手上拿着一本翻开的书，另一只手上拿着魔杖，身上的物品都散发着淡淡的法术波动，但波动非常的微弱，好似学徒制作的魔法道具一样。
　　施展召唤恶魔法术的人，应该就是这个女孩了。
　　“小、小姐，你成功了，你真的召唤出恶魔了！”一旁好像管家仆人一样，外貌奇特的男人惊讶的说道。
　　“竟然真的成功了。”这个女孩也有些错愕。
　　“哼哼，我当然会成功！”但很快这个女孩就回过神来，好似一切都在掌握之中的样子。
　　“恶魔！服从我吧！我是赤魔法的唯一传人，魔女小泉红子！记住我的名字，这将是你未来主人的名字！”女孩回过神来，举起手中的金蛇法杖，对准魔法阵中间的吴帝，兴奋的说道。
　　“你想当我的主人？”吴帝笑了。
　　“竟然无法刻下印记，看来得用一些强硬的手段了！”这个名叫小泉红子的魔女，见吴帝不乖乖就范，使用法术，无数赤红的锁链射出，将吴帝捆的解释。

第402章 最后的魔女

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”红子看着吴帝被锁链捆住，得意的说道，在她看来，吴帝已经逃不出她的手掌心了。
　　“小姐，你是不是对恶魔这个词有什么误解，你以为这样就能抓住一个恶魔，甚至控制一个恶魔？”吴帝失笑道。
　　说着，吴帝往前走了一步，身上的锁链，瞬间碎裂成一片，比豆腐渣还要脆弱。
　　“什么！？”看到这种情况，红子后退一步，不敢相信的说道。
　　“红子小姐。”一旁的管家担心的叫道。
　　“我不会放弃的！”红子咬牙，使用各种法术，甚至拿出巫毒娃娃。
　　但这些学徒级别的法术，甚至都近不了吴帝的身。
　　“该死，回地狱去吧，恶魔！”见自己所有手段都对吴帝没办法，红子打算把吴帝驱逐回去。
　　吴帝脚下的魔法阵亮起，要把吴帝送回去
　　“叫我来，我就来，让我走，我就走，你是不是有点太看不起我了。”吴帝抬起脚，轻轻一跺，身下的魔法阵瞬间磨碎。
　　‘轰！’整个地下室都剧烈震动了一下。
　　“哎呦！”红子没站稳，一个屁股跌坐在地上。
　　“你...你...你不要过来...”红子现在懂什么叫做请神容易送神难了，惊恐的看着吴帝走进。
　　“红子小姐，快逃！”忠诚耿耿的管家，冒死挡在吴帝面前，让红子逃跑。
　　“谁也别想走。”吴帝伸出手指，魔法长鞭瞬间将两人捆住。
　　十数分钟后，吴帝坐在沙发上喝着红茶，看着手上的魔法书，红子和管家跪坐在不远处，用畏惧又害怕的眼神看着吴帝，不敢有多余的动作。
　　通过问话，吴帝已经了解的基本情况。
　　红子是巫女世家，不过传承到现在，只剩下她一个巫女了，而且，她不认识其他的巫女或魔法师什么的。
　　吴帝想通过红子接触柯南世界的神秘侧，好像行不通。
　　随后，吴帝又询问了管家，这个管家为红子家族服务了数十年，了解的一定比红子多。
　　根据管家的说法，魔法已经没落很久了，因为后代们的魔力，一代比一代弱，甚至逐渐失去了魔力，学习不了魔法，这种情况，根据记载已经持续数百年了，很多魔法世家都因此断掉了传承，消失不见。
　　红子的爷爷奶奶和父母全都是普通人，不过，靠着家族传承的一些魔法道具，倒没有完全舍弃魔法。
　　而红子的出生，改变了这种情况，因为红子竟然拥有魔力，这简直就是末法时代的奇迹。
　　所以，红子理所当然的，继承了家族的魔女的身份，学习祖先留下来的知识，成为了一名魔女，赤魔法就是她家族的传承魔法。
　　只不过，因为没有魔法没落，红子找不到师傅，只能靠自己看书自学。
　　红子很有可能是这个世纪，全世界唯一仅存的魔女了。
　　红子就是看书学习魔法时，按照魔法书上的步骤，练习尝试使用召唤恶魔的法术，结果没想到，一下子成功了，把吴帝召唤了过来。
　　可更没想到，把吴帝召唤过来后，却没法把吴帝送走。
　　红子在心里抱怨着先祖，魔法书上明明写着，只要成功召唤出恶魔，就能无视恶魔的意愿，强行和恶魔订下主仆契约，如果不满意，还能把恶魔驱逐退货。
　　吴帝看着红子家族流传下来的魔法书，虽然法术的样式不同，但法术的本质都是相同的。
　　书上的内容，确实是货真价实的魔法知识，但都是一些非常低级的魔法，和吴帝刚和老爹学习魔法时，老爹丢给吴帝看的那些学徒入门书籍差不多，甚至，还没那些入门书籍的知识量多。
　　“你胆子也是真大，什么都不了解，就敢随便用这种召唤恶魔的法术。”吴帝把书合上，对红子说道。
　　红子使用的法术，确实没什么问题，虽然比较低级，但确实是很完善的法术。
　　能被施法者召唤出来的恶魔，都是强度远远低于施法者的恶魔，受到魔法阵的束缚，使用者能强行和恶魔签订契约，或者把恶魔驱逐。
　　而实力超过施法者的恶魔，是根本不会被魔法阵召唤出现的。
　　但在这个魔法都已经消失的世代，恶魔也早已经灭绝了，正常的话，红子使用这个魔法，应该是什么反应都没有。
　　可好巧不巧，吴帝体内有同化的圣主的恶魔之力，魔法阵就引到了吴帝身上，把吴帝当成了恶魔。
　　而吴帝也很好奇，没有反应，主动接受召唤。
　　然后，红子就悲剧了，召唤来了吴帝这个大爷，而她什么都做不了，她的魔法在吴帝看来，就好像是蹒跚学步的幼童。
　　吴帝也了解了一下红子的个人基本情况。
　　红子，全名叫做小泉红子，今年十七岁，赤魔法的继承人，江古田高中二年级b班的学生，亲人因为一场空难去世，家里只剩下自己和老管家。
　　不过，家里留下了大量的遗产，红子倒不用为钱而担心，平时她最大的爱好，是乔装打扮，在街上用水晶球给别人进行占卜。
　　“恶魔大人，请您不要杀死我们！”红子跪在地上恳求道。
　　红子已经看出来，自己搞砸了，召唤出一个强大的恶魔，回想起自己在书里看到过的，记载着有关恶魔的知识，红子就忍不住冷汗直冒。
　　“我什么时候说过，我是恶魔了？”吴帝说道。
　　“！？”红子抬头，疑惑的看向吴帝。
　　“我体内确实有一部分恶魔的力量，但我并不是恶魔，我算是一个...魔法师吧，只是好奇看看，是谁在使用魔法召唤恶魔。”吴帝说道。
　　“您、您真的不是恶魔？”红子小心翼翼的问道。
　　“我要是恶魔，就你刚才的行为，你们早就死了，灵魂都会被抽出来折磨。”吴帝说道。
　　其他的恶魔啥样，吴帝不知道，但吴帝接触的那些上古恶魔，可没一个好脾气。
　　红子刚才可是打算用主仆契约，要强行和恶魔签订契约，把自己的印记烙印在恶魔的灵魂上，那基本就相当于是卖身契一样，还是强买强卖那种。

第403章 怪盗基德

　　“师傅，我什么时候能见到师公啊...”
　　“师傅，这个魔法和之前学习的不一样，完全是另一种体系的魔法啊...”
　　“师傅，那本叫亡灵黑经的大黑书，让我看看嘛...”
　　“闭嘴！”红子缠着吴帝，弄的吴帝一个头两个大，吴帝大声的喊道。
　　红子立即闭上嘴，可怜巴巴的看着吴帝，要多委屈，就有多委屈。
　　“你现在的水平，还看不了亡灵黑经，里面有太多危险的禁忌魔法，等你把基础知识学好再说，等有机会，我会带你去见你师公的。”吴帝揉着太阳穴说道。
　　距离吴帝被红子当恶魔偶然召唤过来，已经过去一周的时间了。
　　吴帝没有离开，而是留下来，把红子收为了徒弟。
　　也不知道是不是，因为红子是这个时代最后的魔女，受到了世界的眷顾，红子在法术方面上的天赋异常惊人，比吴帝要强万倍，是名副其实的天才。
　　见红子根本不懂法术的危险性，吴帝既是见猎心喜，也是不忍心这好苗子就这么糟蹋了，收下红子当徒弟。
　　红子之前没有师傅，完全是自己看书自学，自己投石问路的，一些法术的禁忌和危险，没人告诉她，很容易出现事故。
　　像这种召唤恶魔的法术，这么危险的行为，哪怕是最低级的法术，施法者都得做好完全的准备，最好要有长辈在旁看护，才敢尝试。
　　红子就那么大大咧咧，直接拿着书，什么都没有准备，就敢一步步的照着做。
　　只能说，红子能活这么大，没有被自己作死，真的是命大。
　　而吴帝展示了一下自己的力量，顺利的收下红子后，红子就开始缠着吴帝，好像十万个为什么一样，不断的问这问那，有些理论上的问题，吴帝都不太懂，弄的吴帝已经有些后悔，为什么要收这个徒弟了。
　　像红子这样的徒弟，只有老爹最适合调教。
　　“今日，铃木财团的法律调解人铃木次郎吉先生，向怪盗基德发起挑战，将传说宝石‘大海奇迹’，放置在大博物馆的屋顶，邀请怪盗基德来前来盗取大海奇迹...”
　　“铃木次郎吉先生是铃木家族的重要成员，是铃木财团的董事长的堂兄弟，他本人更是一个传奇人物，拿下了无数冠军奖杯，更是数十项吉尼斯世界纪录的保持着，曾驾驶人力飞机环绕世界一周，完成了几乎不可能完成的奇迹，今年已经七十二岁的高龄他，又将怪盗基德当做自己的猎物...”
　　“据本台了解，怪盗基德对铃木次郎吉先生发起的挑战，已经做出了回应，答应迎战，并且给出了准确时间...”
　　就在红子缠着吴帝时，电视里播放出新闻。
　　听到新闻的内容，红子罕见的停了下来，仔细看着新闻。
　　“怎么，你也是怪盗基德的粉丝？”吴帝看红子的状态，随口问道。
　　“粉丝？我怎么可能是那种家伙的粉丝！”红子说道。
　　“你认识怪盗基德？”听红子的话语，吴帝有些差异的问道。
　　“恩，算是朋友吧。”红子想了一下，点头说道。
　　时间很快就到了，怪盗基德约定的时间，因为铃木次郎吉毫不掩饰，让媒体大肆报道这场他和怪盗基德的对决，很多人全都慕名而来。
　　警方不得不加派人手，一边维持秩序，一边寻找可能隐藏在人群中的怪盗基德。
　　“检查，都给我好好检查，博物馆里所有人都要进行检查，一个可疑人员都能放过！”
　　“什么，不懂得怎么区分怪盗基德？很简单，只要用力拉脸就可以，只要用力，就能把怪盗基德伪装的面具撕下来！”搜查二课的警部，中森银三大声的对对讲机说道。
　　之前就说了，警视厅内每个部门的都有着不同的分工。
　　目暮警部负责的搜查一课，专门负责中重大的案件，杀人、抢劫、防火、绑架等等。
　　而搜查二课的中森警部，负责的是智能型案件，比如诈骗、非法侵占、偷窃等等。
　　怪盗基德就属于搜查二课的职责范围，中森警部和怪盗基德也是老冤家了，互相之间，打过不少交道。
　　“中森警部，还真是全力以赴啊。”在隔离带外，毛利小五郎看着忙碌的中森警部感叹道。
　　柯南和小兰，赫然站在毛利小五郎身旁，都来凑热闹了。
　　“喂！小兰~”园子那充满元气的声音传来。
　　园子和小兰等人汇合后，把众人介绍给这次事件的主角之一，向怪盗基德发起挑战的铃木次郎吉。
　　铃木次郎吉是铃木家族的人，是园子父亲的堂兄弟，是园子的伯伯，关系很亲近。
　　“哦！传说中的沉睡的毛利小五郎，真是久仰大名啊！”铃木次郎吉没有身为富豪有钱人的那种自傲，反而非常的热情。
　　铃木次郎吉虽然已经七十多了，但看起来非常的硬朗年轻，应该是因为心态好，再加上一直保持锻炼的原因，看起来好像也就五十多岁的样子，走路虎虎生风，说话声也是中气十足的，比许多年轻人都充满活力。
　　“没什么、没什么。”反而是毛利小五郎面对铃木次郎吉，莫名有些拘谨。
　　“那些直升机在干什么，会影响到警方的直升机的！”就在众人说话时，中森警部走了过来，指着天空对铃木次郎吉说道。
　　引起这一系列事件的传说宝石‘大海奇迹’，放在大博物馆最顶端，离地面百米的空中。
　　经过媒体的报道，这一次事件闹的沸沸扬扬，警方非常的重视。
　　“我的直升机上有我拍自传电影用的摄像机。”铃木次郎吉说道。
　　“哈？自传电影！？”中森警部一脸蒙逼。
　　普通人是不会理解有钱人的想法的，尤其是像铃木次郎吉这样，不断的挑战自己的有钱人。
　　铃木次郎吉拿了无数的冠军，不管是职业的大赛，比如欧洲的世界高尔夫大赛，还是乡镇举办的小型比赛，比如吃汉堡速度最快的比赛，冠军奖杯能摆满几个屋子。
　　现在，他想要拍摄自己的自传电影，总结记录自己传奇的一生。
　　而怪盗基德，是他非常重要的一个里程碑，为此，他可是不惜花费了大价钱，才在拍卖会上买下来大海奇迹，以此来当做诱饵，引诱怪盗基德前来赴约。

第406章 如约而至

　　天价的广告费让铃木次郎吉把之前投进去的钱，全都收了回来，反而还赚了不少。
　　这就是有钱人的思维，不但把自己炒热，把自己的博物馆炒热了，同时还满足了自己的心愿，不花一分钱，还能赚钱。
　　广告商们也非常满意，毕竟，这种全国人民都会关注的事情可不多见，打一次广告比数十次，数百次的广告要有用的多。
　　为了‘迎战’怪盗基德，铃木次郎吉做了许多的准备，上百架直升机在空中，环绕着博物馆，声势非常的大。
　　“大家请看，直升机多的几乎遮天蔽日，再加上配置的无数警备员，这毫无疑问，是铃木财团凭借自身的能量，集结的最精锐的部队，面对这种天罗地网的情况，怪盗基德他真的会来么，会完成他的约定，盗走大海的奇迹么！”
　　“距离怪盗基德约定的时间，只剩下不到十分钟，让我们敬请期待吧！”电视台主持人对着摄像机报道。
　　“他会来的，他一定会来的！”在大楼楼顶，园子兴奋的说道。
　　作为铃木财团的大小姐，自然不会和庶民在一起挤在地面上，而是在楼顶的特等席，最佳的观赏台，托园子的福，柯南等人也在特等席。
　　“怪盗基德要偷的可是你家的宝石，你这么说，真的没问题么。”毛利小五郎说道。
　　“可是，那可是怪盗基德啊，能够直接见到他，哪怕只是一次也好，本来我跟伯伯说，我要在博物馆顶上，抱着镶嵌着宝石的女神雕像等待着怪盗基德大人的到来。”
　　“可是次郎吉伯伯就是不答应我，真是小气！”园子愤愤不平的说道。
　　“呃...你不是经常说，要寻找救了你的骑士大人么。”一旁的小兰说道。
　　“不要在说他了，我对他已经死心了，现在我的心是基德大人的~”园子双手抱胸，幻想着被自己被怪盗基德抱在怀里的画面。
　　“怎么突然改变想法了？”小兰好奇的问道。
　　“我昨天看到他了。”园子说道。
　　“唉！唉！”小兰发出惊讶的声音，她知道园子之前花费了多么大的精力去寻找。
　　“然后呢？”小兰好奇的问道。
　　“然后？没有然后了，他有女朋友了，他昨天和女伴在一起，而且，那个女孩比我还漂亮。”园子用力拿着习惯，用力往饮料里捅，发泄自己的不爽。
　　“哦，所以你昨天才说自己失恋了。”小兰恍然大悟的说道。
　　“我已经不爱他了，我现在心里只有基德大人~”园子犯花痴道。
　　“……”而柯南好像发现了什么线索，一直低头沉思着。
　　“哇，现场好多人啊，幸亏没有去现场，小哀，你对怪盗基德没兴趣么。”在阿笠博士家里，阿笠博士看着电视直播对沙发上的小哀说道。
　　“无聊。”小哀看着手中的时尚杂志，都没抬头看电视一眼。
　　“话说，吴帝那家伙呢，最近好久没见到他了。”小哀好似随意的问道。
　　“呵呵，你想他了？”阿笠博士笑道。
　　“怎么可能，那家伙只是很重要的实验材料，却天天神出鬼没的，经常不告而别的失踪，找他做实验，都找不到人。”小哀连忙解释道。
　　“不过，吴帝最近在干什么，我也不清楚，他好像很忙的样子...”阿笠博士说道。
　　“啊！吴帝！”阿笠博士的话还没说完，就发出惊呼。
　　阿笠博士错愕的指着电视，就看到电视直播的画面里的背景，出现了吴帝的身影。
　　“他身边的女孩是谁？”灰原哀放下杂志，看向电视，也第一眼就注意到了吴帝，同时也注意到了吴帝身旁的红子，眉头微微皱起。
　　“这个...不认识啊。”阿笠博士摸了摸头顶。
　　“人还真是多啊...”吴帝看着拥挤的人群，眉头皱起。
　　人群已经拥挤到，肩并肩的程度了，好像早高峰时期的地铁一样，还有无数怪盗基德的粉丝，按着制作的粉丝牌，兴奋的高喊，吵闹个不停。
　　吴帝打了一股响指，周围的人群下意识的避开吴帝和红子，周围的声音也被消去。
　　“好方便的魔法，师傅，你怎么不教我。”红子说道。
　　“等你先把基础学好吧。”吴帝说道。
　　随着到约定的时间，空中爆出一团烟雾，烟雾被风吹散，白色的身影站在空中，怪盗基德如约出现。
　　“怪、怪盗基德！这怎么可能！他是怎么出现的！？”铃木次郎吉和警方发出惊呼。
　　空中的直升机，立即把照明灯对准怪盗基德，好似舞台上的灯光一般。
　　“啊！怪盗基德！”怪盗基德的粉丝们，发出兴奋的欢呼和尖叫。
　　而这时，天空中逐渐下起了小雨。
　　“出现了，他出现了，怪盗基德他真的出现了，但是，粉丝们呼唤怪盗基德的声音并没有停止！”前线记者在报道。
　　怪盗基德出现后，和昨晚一样，在空中漫步，向博物馆走去。
　　“把雕像收起来！”铃木次郎吉立即说道。
　　放在博物馆顶部，镶嵌着宝石的雕像缩回到博物馆内。
　　而铃木次郎吉说自己有妙计，关闭了博物馆内的灯管，把控制室内交给了中森警官，自己带着几个警员，亲自去博物馆内部守护宝石。
　　“空中的怪盗基德是假的。”吴帝看了一眼，开口说道。
　　随着，吴帝对鼠符咒之力的挖掘，能够辨认出人的生命力。
　　昨天在空中漫步的怪盗基德是真的，而现在空中的那个怪盗基德，没有一丝一毫的生命力，毫无疑问是一个假的，可能是人偶之类的东西。
　　“唉？假的？”红子有些惊讶。
　　“这应该都是他的计划吧，包括最晚的亮相，就是让所有人以为，他真的会在空中走过去偷走宝石，让人以为空中的那个人就是他，而他本人应该已经开始偷宝石了吧。”
　　“魔术的一个很简单的技巧，用一只手或一个事物吸引观众的注意，然后另一只手搞小动作。”吴帝说道。

第407章 黄雀在后

　　怪盗基德的大概思路，吴帝能够猜到了，不过，怪盗基德具体是怎么做的，怎么以普通人自身做到在空中漫步的，吴帝并不清楚。
　　吴帝也不关心，在吴帝看来，这是一场很不错的魔术秀。
　　而警方这边，也立即发现了不对劲。
　　直升机中有一架直升机的监控画面消失，中森警部怀疑是怪盗基德的助手用了电子干扰，让人在人群中寻找。
　　随即在监控中，警方发现，今天的怪盗基德的背上多了几根线，是吊威亚用的线。
　　怪盗基德是被吊在空中，做出空中漫步的假象，而在怪盗基德头顶的七号直升机，正是那个监控画面消失的直升机。
　　‘嘭！’空中的怪盗基德再一次炸成烟雾，在烟雾中消失。
　　“七号机果然是怪盗基德的助手，怪盗基德那家伙，一定趁烟雾的时候，躲进了七号机里，所有人注意，把七号机包围起来，把怪盗基德和他的助手抓住！”中森警部下令道。
　　七号机并不是警方的直升机，而是铃木次郎吉布置的直升机。
　　“立即报告七号机的位置，在警方的直升机赶来前，把他包围住，不要让他跑了！”中森警部指挥道。
　　“这里是十四号机，发现七号机正在博物馆正门上空！”很快就有一架直升机汇报道。
　　“很好，不要跟丢他，把他围住！抓住你！”中森警部兴奋的说道。
　　“这里是三十五号机，七号机现在在潮留公园的正上方！”又一架直升机汇报道。
　　“等一下，潮留公园是在博物馆里面啊，七号机怎么会同时出现在两个地方！”中森警部蒙逼了。
　　“这里是二十八机，现在七号机已经远离潮留公园！”
　　“我这里是九号机，在潮留公园前方，发现了两架七号机！”
　　“等等，怎么这么多七号机！”越来越多的汇报，让中森警部感觉手足无措。
　　“好多架飞机的机尾部都有着七号机的编号，不知道哪个是真的，哪个是假的，应该是怪盗基德事先做的手脚。”驾驶员汇报道。
　　“警部！有人从博物馆里出来，是你之前派过去的手下，他们手里拿着一个箱子，可能装着宝石！”一名操作监控的操作员汇报道。
　　“他们在干什么，他们这么做不是明摆着，告诉别人，宝石已经拿出来了么，我没有命令他们这么做，铃木次郎吉那个糟老头子的命令？”中森警部头疼的说道。
　　“警部，没关系的，这个箱子里是空的，我们只是幌子，故意从正门出来，吸引注意力的。”拿着箱子从博物馆里出来的警员，对中森警部说道。
　　“真正的宝石，已经被扮成清洁工的铃木次郎吉先生，放在垃圾袋里，从博物馆的后门带走了。”警员小声在中森警部耳旁说道。
　　“啥玩应！？”中森警部瞪大双眼。
　　“等等，你有没有用力掐一下铃木次郎吉的脸！”中森警部想起来什么，连忙问道。
　　“……”警员们面面相窥，他们这种小警员，谁敢掐亿万富翁的脸啊。
　　“哈哈哈！”而铃木次郎吉开着他心爱的挎斗摩托，从后门离开了博物馆，发出畅快的得意大笑。
　　“什么事让你这么开心，怪盗基德先生？”突然一个小孩的声音，让铃木次郎吉的笑声，戛然而止。
　　在摩托旁边的副座上面的布掀开，柯南赫然藏在里面，柯南出现后，顺势抱住副座上的雕像。
　　“你今天晚上开这辆摩托车进来的时候，我就注意到了，包括现在也是，你暴露了很大的一个漏洞，基德先生。”柯南说道。
　　“你在说什么，我怎么听不懂，小朋友...”铃木次郎吉疑惑道。
　　“你不用再装了，你的事前工作，做的并不到位，你没有注意到，铃木次郎吉有一个缺陷，那就是视力不好，平时都是戴着隐形眼镜的。”
　　“想想也是，铃木次郎吉毕竟那么的硬朗健壮，一点都看不出来是七十岁高龄的老人，谁也想不到，他的视力会有问题。”
　　“而今晚你出现时，骑着摩托车没有戴防风镜，现在也没有戴，戴隐形眼镜的人，不戴上防风眼镜骑摩托车的话，被风吹的，眼睛是很难受的，会痛会流泪，甚至会导致隐形眼镜错位，引发眼部病变。”柯南说道。
　　“这么招风，却不喜欢带保镖，天天骑着这么显眼的摩托到处跑的老爷子，找机会把他弄晕，藏到某个地方，然后在假扮成他，对你来说，这并不是什么难事。”
　　“而且，老爷子不管去哪，一直都带在身旁的宠物狗鲁邦，而那只狗现在在哪？应该被你弄昏迷，丢到哪里去了吧。”
　　“你就算能乔装成老爷子，但你身上的味道，你是乔装不出来的，要是鲁邦在的话，他和老爷子朝夕相处，能瞬间识破你的伪装，所以，你事先就把鲁邦弄晕。”柯南继续道。
　　“哈哈！我可不是基德，小朋友，刚才基德出现时，我不就在你们身旁么，而且昨天基德展示空中漫步的奇迹时，我也在现场啊。”铃木次郎吉笑道。
　　“那可不是什么奇迹，只是一个比较高明的魔术戏法而已，只要有一个熟练的帮手，很容易就能做到。”
　　“铃木次郎吉布置的精锐部队，并不是军队或警方的人，而是雇佣的安保公司的熟手，你的手下混进去，应该是很轻松的事情。”
　　“你昨晚突然出现在两栋大楼之间的空中，有直升机在你头顶检查，排除了你是被吊在空中的可能，而且，大楼之间也没有细线之类的东西支撑你，看上去，好像你真的是在空中漫步一样。”
　　“但实际上，在你头顶检查你的直升机，就是你的助手操控的...”柯南说着怪盗基德空中漫步的手法。
　　“你只是跟着飞机的前进，假装走路而已，口袋里还带着走步声的录音机，给人感觉好像你是真的在走路一样，让人看不出来，你是被吊着的，真是一场精彩的魔术表演。”柯南说道。

第408章 欠人情

　　“你昨天的表演，让所有人都认为，你今天也会从空中过来，放松了对地面的检查，所以，你很顺利的乔装成铃木次郎吉，没有被人发现。”柯南说道。
　　“呵呵，其实铃木次郎吉会戴防风眼镜的事情，我有注意到，我并不是忘记戴上防风眼镜，而是戴不了，因为一旦戴上防风眼镜，就会把面具弄坏...”铃木次郎吉说着，撕下来脸上的面具，露出真正面容。
　　怪盗基德的本来模样，张的非常年轻，看起来也就是十七、八岁的样子，仔细看脸庞的话，和工藤新一竟有几分相似。
　　“你就这么逃跑，不管你在七号机里的手下了么，他现在应该被已经放包围，快被抓起来了吧。”柯南抬起手腕，把麻醉手表打开对准怪盗基德。
　　“那些警察现在应该正迷糊呢，不知道哪个才是真正的七号机，不用担心他。”
　　“话说，你打算用那个麻醉针对付我么，我们可是在马路上，摩托车速度这么快，要是我昏睡过去的话，可是会发生车祸的哦。”怪盗基德说道。
　　“我早就联络中森警部了，他们很快就会过来。”柯南说道。
　　“哦呀，哦呀，你这是逼我拿你当人质么？”怪盗基德从怀里掏出了一把外观奇特的枪，对准了柯南。
　　这是怪盗基德的标志性武器扑克手枪，会从墙里面射出扑克，虽然不会致命，但威力也不弱，扑克能够划破人的皮肤和肌肉组织，还能射出勾爪或吸盘等道具，非常实用。
　　‘嘟嘟！’就在怪盗基德和柯南僵持的时候，突然喇叭声响起。
　　就看到一辆载满货物的重型卡车，正迎面驶来，司机在按喇叭，提醒摩托车避让。
　　怪盗基德见此，也顾不上柯南了，连忙双手抓住把手，调整摩托车拐弯，避让卡车。
　　怪盗基德会开摩托车，并且开的很好，不怕躲不开卡车。
　　可是，怪盗基德忘了一点，他胯下的摩托车，并不是正常的摩托车。
　　铃木次郎吉的爱车，是那种偏三轮带斗摩托车，除了摩托车自身外，在旁边还有副座位。
　　这种摩托车，因为旁边多了一个座位，所以受力是不平均的，不擅长开这种车的话，是掌握不好力度和方向的，尤其是左右转弯时，会承受方向不同的附加力矩。
　　像这种带斗的摩托车，已经非常少见了，民间几乎没有，大部分都生产给部队使用的。
　　这辆车也是铃木次郎吉从部队里倒弄出来的，而怪盗基德是第一次开这种摩托车。
　　要是四平八稳的开的话，怪盗基德开车不会有什么问题，但现在要避让卡车，要进行拐弯，而且还是急转弯，摩托车的车速这么快，怪盗基德还不会如何使力，用开普通摩托车的方法使力。
　　最终的结果，就导致这辆摩托车，整个飞了出去，被掀翻了。
　　不过，万幸的是，虽然摩托车掀翻，但怪盗基德和柯南都没什么大概，只有一些擦伤，他们戴着的头盔保护了他们。
　　看到摩托车发生车祸，卡车司机也蒙逼了，连忙踩刹车，用力打方向盘。
　　卡车横了过来，但因为惯性，车后的货箱还在向前推进，没有任何事物能挡在货箱前，全都被笨重的货箱碾碎。
　　‘嘎吱...’伴随着刺耳的声音，货箱开始侧倒，而怪盗基德和柯南就在货箱下面，阴影将两人笼罩。
　　“！！”面对这种情况，怪盗基德和柯南下意识的紧闭上双眼，等待自己被压成肉泥。
　　“恩？”可等了半响，并没有等到想象中的疼痛，两人睁开双眼，就看到侧翻的货箱，停在了半空中，离两人只有不到半米的距离。
　　“在马路上飙车，可不是一个好习惯，非常危险的。”一个声音响起。
　　下一刻，在一股无形力量的作用下，翻到一半的货箱被‘扶起’。
　　“是你！”看着走来的吴帝和红子，怪盗基德和柯南异口同声的喊道。
　　柯南叫的是吴帝，而怪盗基德叫的是红子。
　　“这个小鬼是我家的，抱歉给你添麻烦了，怪盗先生，还有这个宝石，我会帮它物归原主的。”吴帝走进，抓住柯南的衣领，无视柯南的挣扎，给拎了起来，又拿起装着雕像的袋子对怪盗基德说道。
　　“不要放走他，警方很快就要到了”柯南连忙说道。
　　“师傅。”一旁的红子担心的叫道，她不想怪盗基德被抓。
　　“师傅！？”怪盗基德听到红子的称呼，露出惊讶和错愕的表情，震惊的看着吴帝。
　　怪盗基德知道红子的魔女的真实身份，对红子叫吴帝师傅，非常的惊讶，这个男人是何方神圣。
　　“师傅！？”柯南也露出错愕的表情，柯南知道吴帝的真实身份，而吴帝竟然收了一个徒弟，这个女孩是什么人？
　　“事情都结束了，都该干嘛，干嘛去吧，帮警察抓小偷，可不是我的工作，你这么溜出来，还做这么危险的事情，小兰一定不知道吧。”吴帝说道，没有帮警察抓怪盗基德的意思。
　　“快走吧。”红子对怪盗基德说道。
　　“谢谢。”怪盗基德爬起来，向吴帝道谢。
　　“不用谢，记得你欠我一个人情，说不定以后我会找你帮忙。”吴帝说道。
　　“让我帮你偷东西么，只要不违背我的原则，我会帮你的，这个可以联络到我。”怪盗基德说着，从怀里拿出一张卡片丢给吴帝。
　　吴帝用手指夹住卡片，卡片上是一个电话号，右下角还有怪盗基德的标志，带着礼帽和单片镜的小人的图案。
　　下一刻，吴帝手指涌出火焰，将纸片烧成了灰烬。
　　“你...”看到这一幕，怪盗基德有些错愕，不知道是在错愕，吴帝烧了卡片，还是错愕吴帝手上冒火。
　　“我如果想要找你的话，不管你在哪，就算在天涯海角，我也能找到你的。”吴帝说道。
　　就在众人说话时，警笛声从远处传来，声音越来越近，警方要赶到了。

第410章 柯南暴露

　　“什么人！”卡幕和灰鹅刚刚交易完，打算离开，就被一个人堵住了去路。
　　‘咻咻！’两人没有丝毫的犹豫，从怀里掏出戴着消音器的手枪，对准吴帝开枪。
　　但子弹在离吴帝还有一米远的距离时，全都停在了空气中，然后失去般的落到地上。
　　“这！？”看到这幅诡异的画面，两人全都露出惊容。
　　“不要紧张，我只是想问你们一些问题...”吴帝一步步向两人走出，露出和善的笑容，眼中闪烁着淡淡的红光。
　　看着吴帝眼中的红光，两人感觉自己的灵魂好似被摄走，控制不了自己的身体。
　　卡幕和灰鹅没有任何抵抗的，就被吴帝控制了。
　　不过，吴帝没有从两人口中，得知过多的，有关黑衣组织的事情。
　　黑衣组织内部有着森严的纪律和阶级制度，情报之间的流通，有非常的有限。所以，两人知道的事情并不多。
　　不过，有这两个人在手，就相当于在一团乱麻中找到了线头，吴帝会顺着线头，找到藏在谜团中间的那个人。
　　“发生什么事了，这么久才汇报。”灰鹅拿出电话，电话那头传来一个冷厉的声音。
　　这个声音很有特色，吴帝听到这个声音的瞬间，就辨认出这个声音的主人是谁。
　　吴帝对这个声音非常的熟悉，曾有一段时间，就是吴帝救下宫野明美的那段时间里，这个声音经常出现在吴帝的梦里，那正是琴酒的声音。
　　“出现了一点小意外，耽搁了一会，没什么事，交易顺利完成了，琴酒。”灰鹅说道。
　　“恩...”琴酒那边对灰鹅的话没有怀疑。
　　出现意外什么的很正常，吴帝刚穿越到这个世界时，琴酒和伏特加和一个老板进行交易，就受到当时还是新一的柯南的诅咒影响，陷入了一个杀人案中，被警察盘问无法脱身，耽误了不短的时间。
　　花了不到两分钟的时间，简单的汇报完这次交易。
　　吴帝示意灰鹅，看他能不能套出琴酒在哪。
　　“你问我的位置？”灰鹅没说几句，琴酒就发出了质问，他非常的警觉。
　　灰鹅不敢继续追问下去，怕打草惊蛇，聊了两句后就把电话挂断了。
　　‘嘟嘟...’看着电话里的盲音，灰鹅看向一旁的吴帝，请示接下来的行动。
　　“去吧，寻找你们的同伴，还有同伴的同伴，找出来你们组织的老大是谁...”吴帝说道。
　　卡幕和灰鹅离开了，成为了打入黑衣组织的钉子。
　　黑衣组织的行动很严谨，并且成员的保密措施非常好，尤其是高层，黑衣组织的扛把子boss，更是许多人见都没见过，甚至不知道叫什么名字，仅仅只是知道有这么一个人存在，非常的神秘。
　　黑组织内部的人，都用‘那位先生’来称呼神秘的boss。
　　在卡幕和灰鹅的努力下，吴帝在黑衣组织内，埋下了一个又一个钉子，但对黑衣组织的神秘boss，却没有什么进展，没有任何线索。
　　根据传言，可能得知神秘boss情报的高层，行动也非常神秘，基本找不到人。
　　不过，通过这些人，吴帝对黑衣组织越发的了解。
　　黑衣组织的势力，比想象的还要大，在各国的政坛上都有影响力，不过，渗透性最大的还是在日本本土，组织成立的时间，也非常的悠久，已经有近百年的历史了，最早好似可以追溯到二战时期。
　　而黑衣组织的目的，也非常的魔幻。
　　‘我们既是上帝，也是恶魔，因为我们要逆转时间的洪流，让死者复生！’
　　这是黑衣组织内部，流传的一句话，这听起来蛮骇人的话，好似就是黑衣组织想要达到的结果。
　　要是普通人听到这种话，会被震的一愣一愣的。
　　但吴帝并没有多在意这句话，因为这句话的内容，他早就做到了。
　　吴帝没有从他在黑衣组织内部埋下的钉子那里，得到有关神秘的boss的消息，但有些意外的，从另一个人那里，得到了一份情报。
　　“你知道贝尔摩德是谁么？”吴帝问道。
　　“贝尔摩德，又叫苦艾酒，这个女人是boss的亲信，是组织内部的高层，有权利调动人手，如果是她的话，很有可能知道boss在哪...”电话那头传来灰鹅的声音。
　　“苦艾酒么，有点意思...”吴帝放下电话，双眼眯起。
　　随后，吴帝就回到了阿笠博士家，吴帝关于苦艾酒的事情，是柯南打电话告诉他的！
　　“咳咳，这是苦艾酒的请柬...”柯南把一个信封放到桌上。
　　“不合时节的万圣节派对，在即将来临的满月之夜，邀请您来参加这个可怕的晚会，派对将在这沾满鲜血的船上举行，当然，无论您是否出席，濒死的羔羊都将诅咒自己的命运，罪人是否会陷于这濒死前的痛苦中...”邀请函上写道。
　　“寄信人是veruth，和琴酒、伏特加一样，都是酒的名字，这是原产于意大利的酒，在日本这个酒一般被叫做贝尔摩德，又叫做苦艾酒。”
　　“我已经和灰原确认过了，她听过这个名字，这个人可以肯定是黑衣组织的人，好像是一个很可怕的家伙。”柯南说道。
　　“这个邀请函上写的收信人是工藤新一，但信里面的内容，开头写着亲爱的江户川柯南，你的秘密暴露了。”吴帝看着信封说道。
　　“没错，我已经暴露了，恐怕，灰原就是雪莉的事情，估计也暴露了。”柯南露出一抹苦笑。
　　“不过，竟然暴露了，那个黑衣组织发现了秘密，为什么不来这里杀人灭口，反而送来这个请柬？”阿笠博士很疑惑。
　　“我也想不清楚。”柯南摇头。
　　“恐怕，这个叫苦艾酒的家伙，虽然发现了你们的秘密，但并没有上报给黑衣组织。”吴帝突然说道。
　　“也有这个可能，但不清楚他为什么要这么做。”柯南说道。
　　“先不说那个，你们最近发生了什么事，真实身份怎么会突然被发现，你有接触过这个叫苦艾酒的人么？”吴帝对柯南问道。

第411章 万圣节

　　吴帝从柯南口中，了解了一下柯南身边近期发生的事情，除了各种花里胡哨的凶杀案和事件外，并没有什么特殊的事情。
　　但有几个值得在意的事情，小兰的学校新来了两个人，一个是叫新出智明的校医，还有一个叫茱蒂圣提米利翁的英语老师。
　　在柯南身边发生的一系列事件中，曾经牵扯到这两个人，这两个人的表现，让柯南非常在意。
　　新出老师和茱蒂老师中的某一人，很有可能就是这个苦艾酒，或者这两个人里面有苦艾酒的手下。
　　苦艾酒发现柯南的真相，还发来这封万圣节派对的邀请函，故意挑明这件事，不知道目的是什么。
　　柯南联络吴帝，把这件事告诉吴帝，就是想要得到吴帝的帮助。
　　柯南一直在寻找有关黑衣组织的线索情报，苦艾酒主动露头，柯南是不可能放过这次千载难逢的机会的。
　　邀请函上万圣节派对的时间是明天晚上，给吴帝和柯南的时间并不多，但也足够了。
　　吴帝会拿着邀请函，前去赴约，去参加这个万圣节派对，而柯南有其他的事情去做。
　　因为灰原哀感冒了，刚吃完感冒药，躺在房间里昏睡，而且这件事太危险了，就没有让她参与，甚至，没有告诉她。
　　“你确定阿笠博士家里有窃听器么，诺亚？”离开阿笠博士家，吴帝突然问道。
　　“确定，需要进行干扰么。”耳麦里传来诺亚方舟的回答。
　　“不需要，什么都不要做，事情好像比我想象的还要有意思。”吴帝笑道。
　　柯南肯定知道阿笠博士家里被安放窃听器的事情，因为，交谈和新出老师、茱蒂老师有关的事情，和商量万圣节派对等事情时，两人没有在阿笠博士家里，而是特地在工藤家宅里聊的。
　　柯南肯定有他自己的计划，在阿笠博士家里说的话，都是柯南想让窃听器那边的人听的话。
　　吴帝全程配合着柯南，在苦艾酒没有真正出现，能够百分百确定是苦艾酒前，吴帝不打算出手，以防打草惊蛇。
　　吴帝在黑衣组织里埋了那么多的钉子，对黑衣组织的严密和警戒程度，深有体会，要是抓不到苦艾酒，打草惊蛇，让他逃了的话，再想要抓住到，甚至找到他，那就难了。
　　“万圣节派对？现在还没到万圣节吧？”红子疑惑道。
　　“你可以不用跟着我去。”吴帝说道。
　　万圣节派对的邀请函，除了自己参加外，还可以多带一个同伴，全员打扮成怪物的样子，穿着黑色西服或晚礼服正装。
　　“不要，师傅去哪，我就去哪！”红子立即说道。
　　红子好不容易看到一个同类，找到一个法力高强的师傅，就一直缠着吴帝。
　　“万圣节的话，需要打扮一下吧。”红子兴致冲冲的去挑衣服。
　　“你不用化妆，本色出演就好。”吴帝说道，红子本身就是魔女，根本不需要装扮，红子召唤吴帝时，穿的那一身就够用了。
　　“我不用化妆，但师傅你需要化妆啊，你打算扮成什么怪物？”红子拿着画笔，兴致冲冲的问道。
　　“怪物么...”吴帝摸了摸下巴。
　　黄昏降临，吴帝和红子来到请柬上说的地址，是在一个港口。
　　在港口上，已经停着一艘轮船了，轮船被打扮成幽灵船的模样，破布般的船帆，船身也被喷上了锈迹斑斑的漆痕等等，万圣节派对是在船上进行的。
　　在登船口，有工作人员进行检查，拥有邀请函请柬的人才能上船。
　　这里已经汇聚了数百人，全都打扮成怪物的样子，互相三三两两的聚在一起讨论着，排队等待登船。
　　当吴帝和红子抵达时，瞬间成为了在场所有人的焦点。
　　红子不用说了，货真价实的魔女，身上的斗篷和扫把，飘在空中的水晶球，全都是真货，身上那种神秘的气质，就完爆在场所有人。
　　但比起红子，吴帝就更加的吸引人的注意。
　　因为，吴帝现在的模样，是一个穿着西装的龙人，不光头部是惟妙惟肖的龙头，伸出的手也是兽爪般的模样，铜黄色的皮肤上，隐约的还能看出鳞片。
　　万圣节装扮成怪物，是类似cos一样的行为，人们准备道具，装扮成怪物。
　　但不管在怎么装扮，道具做的再好，但看着依然都有些假，终究不是真的。
　　可吴帝这一亮相就完全不一样，好像是真的怪物一样，完全看不到一点道具或化妆的痕迹，非常的真实。
　　如果有人见过圣主的话，就会发现，吴帝的模样和圣主非常相似，只是吴帝的体型要小许多，看起来，就好似缩小版的圣主。
　　吴帝打量了一圈，看了一眼其他人的装扮，有木乃伊、有狼人、有科学怪人、有美杜莎、有恶魔，甚至还有中国的僵尸等等，千奇百怪。
　　但是，能看出来，每一个人都很认真的装扮，甚至，每个人都还在表演，整个人沉浸进入自己扮演的怪物的角色里面。
　　“哇，那家伙打扮的好高级！他是怎么做到的！”吴帝被一个熟悉的声音所吸引。
　　“园子？”吴帝扭头看去，一眼就认出来说话的人是园子。
　　园子脸上没怎么化妆，只是身上穿女巫的衣服而已，但和红子这个正牌魔女相比，园子身上的女巫装扮就非常业余了，要是身上的衣服布料少一半的话，都可以当角色扮演的情趣服装了。
　　而在园子身旁，站着的是打扮成吸血鬼的毛利小五郎。
　　毛利小五郎也受到了邀请函，不过，毛利小五郎带来的同伴是园子，并不是小兰。
　　小兰对鬼怪之类的这种东西，有些天然的恐惧，她是无论如何，都不会参加到这种场合里的。
　　不过，和小兰不同，园子非常喜欢这种氛围，便主动请缨和毛利小五郎一起来，毛利小五郎脸上的妆容，也是园子化的。
　　登船开始，所有人都排队拿着邀请函上船，在工作人员检查邀请函无误后，会让登船人签字，然后上船。

第412章 恶魔队

　　“下一位客人！”工作人员叫道。
　　吴帝和红子走了上去，拿出邀请函。
　　“请进行登记。”工作人员把笔递给吴帝，吴帝在登记本上写下‘工藤新一’的名字。
　　“您难道那个著名的高中生侦探...”有一个工作人员是个女孩，好像是新一的小迷妹，激动的说道。
　　“嘘。”吴帝抬起手放在嘴边，做了一个安静的动作。
　　接过工作人员递来的卡片后，吴帝和红子就登上了船，来到船舱里，这里被装扮成一个酒吧，很宽敞的空间，因为人越来越多，变的有些拥挤。
　　“是塔罗牌呢，给我们这个干什么？”红子拿出登船时，工作人员给他的卡片。
　　每个人登船时，工作人员都会给予一张卡片。
　　当所有人都到齐后，整个会场内的灯瞬间熄灭，墙上的蜡烛亮起，氛围瞬间出现。
　　“在幽冥地府中徘徊的被诅咒的怪物们啊，欢迎光临我们海洋虚幻号幽灵船，我是这艘船的掌舵者，你们可以叫我幽灵船长。”
　　“距离宴会开始，还有一个小时的时间，请各位怪物，先寻找和你们有相同命运的同伴，被赋予了相同封印的七只怪物！”幽灵船长出现，大声宣布道。
　　“塔罗牌是这个意思啊，拿到相同塔罗牌的人，就是一组，七个人是一组，然后组队进行游戏。”园子拿出自己的塔罗牌。
　　“拿着这个写着‘xv’的山羊卡片，就是我们的同伴喽，我是山羊队。”毛利小五郎拿出自己的卡。
　　“那并不是山羊，‘xv’的图案是罗马数字，代表的是十五，卡的名字是‘thedevil’，意思是恶魔，我们是恶魔队。”红子和吴帝走了过来，红子拿出自己的卡说道。
　　很巧合的，吴帝、红子和毛利小五郎、园子刚好是一队。
　　“而且，不仅仅是玩游戏，这个派对，还是电影的试映会...”红子说道。
　　在决定赴约，参加这场万圣节派对前，吴帝和红子做了一些功课。
　　这个派对的邀请函，虽然是苦艾酒寄给工藤新一的。
　　但是，这场万圣节派对，并不是苦艾酒举办的，苦艾酒只是不知道因为什么原因，希望工藤新一来参加这场派对。
　　为此，苦艾酒不光给工藤新一送信，还给了毛利小五郎一封信。
　　这是喝酒聊天的时候，毛利小五郎自己告诉吴帝等人，他收到了一份充满挑衅话语的信，寄信人的署名就是苦艾酒。
　　苦艾酒知道柯南就是工藤新一这个秘密，她给了工藤新一寄了一封信，在信中暗示自己已经知道了柯南的秘密，又给毛利小五郎同样的邀请函，让毛利小五郎参加，完全是做着两手准备，逼工藤新一来参加这场万圣节派对。
　　而这场万圣节派对，准确来说是电影公司举办的，为了一部名叫‘幽灵船长的航海日记’的一个系列电影做前期工作，这是一部大热的电影，每年都会拍摄一部。
　　“这个电影，你们应该都看过，载着在人间作恶的怪物们的幽灵船，重返人间的鬼怪电影，非常的火爆。”红子说道。
　　这个电影在柯南世界确实比较火，吴帝都看过，有一些印象，和吴帝以前看的叫《加勒比海盗》的那个电影有些相似。
　　“这么说的话，如果我表现的好，那我是不是能成为电影里的演员，在电影里出境！”园子闻言，兴奋的问道。
　　见园子这么兴奋，吴帝不仅有些侧目。
　　园子可是铃木财团的大小姐，看园子的伯伯铃木次郎吉，挑衅怪盗基德，做出的那么大的阵势，就能看出铃木财团的实力。
　　如果园子想的话，完全可以投资这部电影，成为投资人，只要投的钱够多，这部电影完全可以随园子的心意，怎么玩都行，别说当背景角色一样的配角了，甚至，当女主角都没问题。
　　只不过，园子很少动用她那身为大小姐的力量，完全像是一个普通高中女孩那样生活。
　　“没错，这场派对已经是第四次了，每次派对，电影公司的职员，也会和其他人一样，装扮成怪物混在里面，仔细观察审查每一个人参与者，选中的话，就可以参演电影。”红子兴奋的说道。
　　吴帝给红子拿出这个万圣节派对的邀请函时，红子就知道这是什么派对了。
　　不知道，是不是因为红子是魔女的原因，她非常喜欢类似这种鬼怪的电影，尤其这部幽灵船长电影，她更是这部电影的粉丝。
　　这个派对，红子之前就听说过，每年举办派对发出的邀请函，除了一部分是给像毛利小五郎这样的‘名人’外，大部分都是发给这部电影的粉丝。
　　不过，粉丝的数量很庞大，而邀请函的数量有限，只有少数幸运儿能得到邀请函，红子就从没得到过，这次作为同伴和吴帝一起上船，算是满足了她的一个心愿。
　　“原来如此，因为装扮成同样怪物的人太多，所以进行分组，将其分开，方便选择。”毛利小五郎说道。
　　就这一会，已经看到三、四个木乃伊，七个恶魔，和其他复数的怪物。
　　毕竟，这个世界上的怪物种类就那么点，而参与者这么多，装扮的怪物会撞车也不是什么稀奇的事情。
　　“来参加万圣节派对的人，大多数都是电影的粉丝，大家都在努力的表现，进入角色里，展现自己的魅力...”红子说道。
　　“虽然大家都在努力表演，不过，就算被选中，能够参加电影的拍摄，也是主角手下的怪物仆人，属于背景角色，顶多算是一种高级一点的龙套，要是运气好的话，能捞到几句台词。”
　　“不过，对我们这种粉丝来说，这样已经非常不错了，要有台词的话，就更过瘾了。”红子说道。
　　“要是设计新的怪物角色，化妆费用会花费不少，所以，让你们这些想上电影的电影粉丝，自己带妆进入剧组，免费给电影出力，省了一大笔拍摄费用，还能联络凝固粉丝，啧，真是好盘算。”毛利小五郎喝了一口酒说道。

第413章 毫无意外的凶杀案

　　“不光是招募粉丝当群众演员，这艘船上举办的万圣节派对，还可以当免费的电影宣传。”红子补充道。
　　“无商不奸啊，无商不奸。”毛利小五郎感叹着，将杯子里的啤酒喝光。
　　‘当当！’巨大的敲锣声响起。
　　“那么，各位都准备好了么，出航的时刻到了，度过被诅咒的七大洋，让那些愚蠢傲慢的人类，知道我们的力量吧。”幽灵船长说道。
　　“哦哦！”怪物们发出兴奋的呼声。
　　这艘邮轮驶离港口，万圣节派对正式开始，当邮轮回到港口时，派对才会结束。
　　“有人拿着死神卡么...”
　　“谁拿着隐者卡...”
　　“这边是愚者，愚者来这边...”
　　众人在纷纷组队，拿着塔罗牌，寻找自己的同伴。
　　吴帝很快就找齐了，他们恶魔一组的七个成员，吸血鬼的毛利小五郎，女巫的园子和吴帝，他们这四个人外，另外三个陌生人，分别打扮成狼人、木乃伊和科学怪人。
　　吴帝虽然对毛利小五郎和园子很熟悉，但他们却不认识吴帝。
　　而园子虽然在前不久的怪盗基德事件中，见过当时跟在吴帝身旁的红子。
　　但那时园子只是远远的看了一眼，注意力也都在吴帝身上，而穿上魔女服装的红子，和平时穿便装的状态和气势，都有很大的差别，所以，园子没有认出红子。
　　对毛利小五郎和园子来说，吴帝和红子都是刚刚认识的陌生人。
　　吴帝没有说自己的名字，毛利小五郎就以吴帝的外形为基础，称呼吴帝为龙人。
　　七人小组虽然聚齐了，但并不团结，聊了两句后，就纷纷离开，各干各的去了，没有团结意识。
　　会场内的灯再一次暗了下来，有闪电的光亮和声效响起。
　　“听着，怪物们，我现在有一个好消息要告诉你们，宴会的佳肴已经决定了，好像在我们的聚会中，有一个没有任何魔力的，丑陋的人类混了进来，那么，命中注定的七子啊，去把这个愚蠢的人类找出来，吃光他的肉，喝光他的血，挖出他的肠子！”会场各处，响起幽灵船长的声音。
　　“吼！”人们发出吼声。
　　游戏已经开始了，寻找到混进来的人类的那一组，就是胜利者。
　　“暗示谁是人类的提示，就在我这里，如果想要得到奖励的宝物的话，就赶紧到甲板上，来见我吧，呃...”幽灵船长的话音刚落，发出一个怪异的声音。
　　“怎么了，那是！？”众人来到甲板上，就看到幽灵船长倒掉着，脚被绳子缠住，整个人被吊在空中。
　　“还真是逼真的表演啊。”人们以为幽灵船长在表演，为他这高难度动作而赞叹。
　　“他已经死了。”吴帝淡淡的说道。
　　“什么！？”毛利小五郎一愣，突然感觉脸上一凉。
　　毛利小五郎伸手摸了一下，感觉手指的触感很湿润粘稠，仔细一看，手指上沾着的是血。
　　众人连忙把幽灵船长的尸体拿了下来，放在了甲板上，确实是死透了。
　　“就算那家伙不在现场，但只要和那家伙有关，肯定会死人...”吴帝心里想道。
　　现在，出现了人命，这场万圣节派对已经不可能继续下去了，什么寻找人类的游戏自然也中止了。
　　“赶紧报警吧...”
　　“笨蛋，现在我们在海上，就算报警，警察也来不了...”人们议论纷纷，都有些人人自危，毕竟谁也不能确定，凶手下一个杀的会不会是自己。
　　“谁都不要动，不要破坏现场，我是毛利小五郎！”毛利小五郎喊道。
　　“毛利小五郎！那个传说中的名侦探，传说中的毛利小五郎！”许多人发出惊呼，慌张的气氛迅速冷静下来。
　　在柯南的世界里，侦探是很有名的，是类似明星偶像一样的存在，这一点，从登船时，那个小迷妹看到‘工藤新一’的进行登记签名时，表现出的那种激动兴奋，就能看出一二。
　　要知道，距离工藤新一消失，已经过去很久了，在民间甚至有传言，工藤新一已经死了，就算这样，还能遇到工藤新一的粉丝。
　　要是工藤新一没有消失的话，不知道会有多少粉丝。
　　人们对侦探有一种莫名的信任，有的时候，甚至会相信侦探，而不是警察。
　　而毛利小五郎，绝对是非常有名侦探，破了很多的大案，许多人或多或少都从电视媒体中听过他的大名。
　　“让船返航吧。”稳住众人的情绪后，毛利小五郎早来工作人员说道。
　　“好、好的。”工作人员面对这种情况，也都有些六神无主，手忙脚乱的，在毛利小五郎的安排下，连忙打电话报警。
　　不过，船已经驶离港口，过去好几个小时了，短时间内是回不去的。
　　现在，整艘船基本是一个封闭的空间，没有人能够进出，也就是说，杀人凶手就藏在船上。
　　“死者被弩箭射中心脏，而且，弩箭上面还插着一张恶魔塔罗牌，死者是当场死亡，恐怕凶器，射出弩箭的弩枪，已经被丢进这茫茫大海了吧。”毛利小五郎检查了一下尸体。
　　“这个男人的脸，看着好眼熟，好像在哪见过...”把死者幽灵船长脸上的面具摘下来，面具下面是一个留着小胡子的中年男人。
　　“啊！这是电影制片人福埔千造先生。”红子发出惊呼，作为电影粉丝，她一眼就认出了死者的身份。
　　“怎么，制片人打算自己当男主角？”毛利小五郎疑惑。
　　“不，电影还是会由专业的演员表演，只不过福埔先生很喜欢幽灵船长，所以，每年在这所船长举办派对时，都是他自己亲自来出演。”
　　“按照计划，在聚光灯下，说出谁是人类的暗示，也是福埔先生亲自来做的。”
　　“包括所有的谜题，还有答案，包括道具等等，也全都是福埔先生亲自决定和设计的，我们都不清楚。”
　　“只知道，率先解开谜题，找到人类的那一组，会获得电影试映会的门票。”工作人员说道。

第414章 临时侦探

　　“死者刚才还通过面具里的麦克说话，那时，死者还没有身亡，而在出题的时候，让众人来甲板时，发出痛苦的声音，死者应该是那时候遇害的。”
　　“那时候，在船舱的宴会现场里的人，都没有犯罪时间，所以都没有嫌疑。”
　　“有嫌疑的，就是在那段时间里，不在船舱里的人，你们工作人员也不能排除在外，甚至，嫌疑还很大。”
　　“死者身亡的时间，就前后不超过五分钟的时间，凶手现在就在现场，就在人群里。”
　　“最后，就是死者胸前弩箭上的恶魔卡，恐怕是想要混淆视听，故意栽赃陷害给船上，拿着这张卡的客人吧，像这种卡，你们手里应该有很多。”毛利小五郎分析道。
　　“不不，为了防止作弊，这些塔罗牌都是特制的，而且是福埔先生亲自制造的，所有的卡每种只有七张，没有多余出来的卡，全都是刚好的。”
　　“像这种东西，每年都是不一样的，比如去年是扑克牌，而且，全都是由福埔先生制作，在派对开始前，除了福埔先生本人外，没有人知道具体是什么，不能有人事先准备。”工作人员连忙说道。
　　“也就是说，犯人就锁定在，手中拥有恶魔卡的我们身上了，我们七个人。”吴帝拿着手中的恶魔卡说道。
　　恶魔组里的七个人，吴帝和红子不用考虑，毛利小五郎和园子更不用说了。
　　所以，犯罪嫌疑人直接锁定在剩下三个人身上，当然，这是在吴帝的角度上来看。
　　在毛利小五郎看来，吴帝和红子，也都是嫌疑对象。
　　众人回到船舱里，首先恶魔组的七个人聚集，检查身上的恶魔牌，按工作人员的话，恶魔牌只有七张的话，那谁身上没有恶魔牌，谁的嫌疑就会大大增加。
　　众人纷纷拿出自己持有的恶魔卡，只有木乃伊一人，到处找不到自己的卡，急的额头直冒汗。
　　“我的卡不见了，是不是掉哪了。”木乃伊说道。
　　“杀死死者的弩箭上面插着的恶魔卡，应该就是你的卡了，按照正常的思维，凶手是不可能把自己的卡插在凶器上的，这样太显眼，也太傻了一些。”
　　“但是，换一种思维的话，凶手很有可能会利用这种思维，故意这么做，将自己的嫌疑排除，你是凶手吧？”毛利小五郎步步紧闭。
　　“不不，我不是凶手，我是电影公司的工作人员啊，我被福埔先生委托，混在客人中，寻找化妆比较好的人。”木乃伊连忙说道。
　　“！！”听到木乃伊的话，所有人都露出惊讶的表情。
　　“混在客人里面，你们一共有几个人？”
　　“一共三个，所有扮成木乃伊的人，都是工作人员，负责审查工作，甚至，帮我们化妆的人，就是福埔先生本人。”其他的木乃伊也从人群中走出。
　　“在化妆时，福埔先生也对我们安排了任务，我是喝特定的酒水，他是只吃肌肉的菜，另一个是戴红色的加法。”木乃伊说道。
　　“除此之外，有很多要求，但共同点，就是绝对不能说话，这都是福埔先生的要求。”木乃伊继续道。
　　“什么嘛...”毛利小五郎有些头疼的挠头。
　　而就在毛利小五郎侦查破案的时候，吴帝听了一会，转身离开。
　　一直跟着吴帝的红子，见吴帝离开，也连忙跟了上去。
　　吴帝离开船舱，来到了甲板上，来到死者死亡的地方。
　　“师傅，你不听毛利侦探的推理么？”红子疑惑的问道。
　　“那种迷糊侦探的推理，还是算了吧。”吴帝说道。
　　“唉？那可是沉睡的毛利小五郎，不是有名的侦探么，听说协助警方破了很多大案。”红子有些惊讶的说道，她感觉毛利小五郎推理的还挺好的，有理有据的。
　　红子和其他人一样，不了解真正的毛利小五郎，基本都被‘沉睡的毛利小五郎’这个名头唬住了，毕竟盛名之下无虚士。
　　可毛利小五郎的名头都是靠柯南的辅助打出来的，现在柯南不在这里，根本指望不了毛利小五郎。
　　不过，毛利小五郎毕竟当了这么多年侦探了，而且，以前也是警察，逻辑思维能力还是可以的，在加上现场经验丰富。
　　像红子这样的外行，听着毛利小五郎的推理，顺着毛利小五郎的思路思考，感觉毛利小五郎说的确实有道理，不愧是名侦探。
　　但毛利小五郎的程度，仅仅只是比普通人强点而已，想要指望他破案，基本不可能。
　　所以，吴帝听了一会后，就果断离开，自己想办法解决这件事。
　　吴帝虽然可以不管这个凶杀案，反正等船靠岸了，警方会接手处理。
　　但这次来参加这个万圣节派对，是因为苦艾酒，这个凶杀事件可能和苦艾酒有关系。
　　“师傅，你要破案？我们现在是要寻找证据，然后进行推理么？”跟着吴帝来到犯罪现场，红子好奇的说道。
　　“不用那么麻烦，别忘了，我们是什么人。”吴帝说道。
　　“妖魔鬼怪快离开...”吴帝伸手在空中一抓，空气中出现一道半透明的身影，飘在空中。
　　这是死者福埔的灵魂，这灵异的画面，只有吴帝和红子能看到，普通人是看不到的。
　　“我...我这是...我死了？”因为刚刚死掉不久，福埔的灵魂经过短暂的迷茫后，很快就意识到发生了。
　　“喂”看福埔的灵魂在那不敢相信的自我怀疑，不理会自己，吴帝叫了一声。
　　“你，你能看到我。”福埔的灵魂惊愕又惊喜的问道。
　　“我是不是没死，我只是出现幻觉了，一定是因为脑震荡...”福埔连忙说道。
　　“你确实已经死了。”吴帝无情的说道。
　　“怎、怎么会这样...”福埔被击破了所有的幻想。
　　“告诉我，是谁杀了你，我会替你报仇，把凶手抓住的。”吴帝说道。
　　“谁杀了我，我...我不知道，我从没见过那个人，我不认识他...”福埔回忆了一下回答道。

第415章 魔法破案

　　“不认识？”吴帝听到福埔的灵魂的回答，眉头微微皱起。
　　福埔的回答，可以确定凶手不是船上的工作人员，凶手百分百是恶魔组的那三名嫌疑人，木乃伊、狼人和科学怪人中的一个。
　　不对，还有一个人可以排除。
　　丢失了恶魔塔罗牌，成为毛利小五郎重点怀疑对象的木乃伊，嫌疑也可以排除。
　　木乃伊是电影公司的员工，而且，木乃伊的妆都是福埔给化的，如果是他杀的人，福埔不可能不认识。
　　这么说的话，凶手就可以锁定在狼人和科学怪人身上，这两人中绝对有一个人是凶手。
　　这就是法师破案的便利，要是其他侦探的话，得到处寻找证据，然后逐个排除嫌疑，非常的耗费精力和脑细胞。
　　吴帝把死者的灵魂召出来询问，直接从死者口中得到的信息，是其他人比不了的。
　　“能帮我一个忙么，告诉我的妻子...”福埔说道。
　　但福埔的话还没说完，吴帝拿出亡灵黑经，福埔的灵魂直接被吸了进去。
　　“师傅，死者不认识凶手，那现在怎么办？”红子问道。
　　“……”吴帝没有说话，脖颈上的阿戈摩托之眼虽然没有打开，但内部却散发出莹莹绿光。
　　外界一切都没有变化，但在吴帝的视线中，世界开始回逆，回到福埔刚被杀死的时间。
　　这是吴帝从阿戈摩托之眼上，研究出的新的能力。
　　通过时间之力，观看过去与未来，用双眼去观察。
　　不过，吴帝对这个能力还不太熟悉，尤其是观察未来，因为未来是千变万化的，拥有无数的分支，可能一句话，一个动作，就会延伸出新的未来。
　　吴帝尝试看向未来时，仅仅只是看到十几个未来，就头脑发晕，而这十几未来还一个都没有发生。
　　虽然，这个能力看起来有些鸡肋，但仅仅只是因为未来充满了不确定性。
　　看向过去时，就不一样了，因为过去代表的是已经发生过的事情，是不会有改变的，是一条单行线。
　　在吴帝的感官中，他回到了福埔死去的时间，看到在福埔说着，寻找人类的游戏时，一个男人爬了上来，爬到桅杆顶部的t望台，近距离射杀了福埔。
　　在吴帝眼中的时间变慢，一起事务都变的缓慢起来。
　　吴帝看着福埔被弩箭射中，从t望台上掉了下去，脚被绳索缠住，整个人挂在半空中。
　　而凶手迅速爬了下来，躲了起来，当所有人来到甲板上时，凶手混进人群中，靠近恶魔组中的狼人，伸手用力前推一抓，竟然把狼人的头套给拽了，狼人头套下面，赫然是木乃伊。
　　而被撞的差点摔倒的木乃伊，好像并不知道，自己头上的狼人头套被拽走的事情，只是疑惑的看了看周围的人群，想要寻找撞了自己的人。
　　凶手拽下狼人头套后，直接套在自己头上，变成了狼人，随后就和众人一起形容。
　　“原来如此。”吴帝看到这一切，若有所思的点头。
　　“怎吗了，师傅？”一旁的红子看不到这一切，她只看到吴帝一个人对着空气不知道在做什么。
　　“我已经知道凶手是谁了。”吴帝说道。
　　“唉！”红子发出错愕的声音这，怎么突然就知道凶手是谁了。
　　“凶手是谁啊？”红子好奇的问道。
　　“那个狼人。”吴帝回答道。
　　吴帝想要回去公布答案，但刚走两步，吴帝猛然停了下来。
　　吴帝意识到一件事，想要抓捕凶手，除了要知道凶手是谁，还要有有关凶手关键性的证据，不然空口白话，就算推理的再完美也没用。
　　这就好像辛多拉社长一样，工藤优作已经把他的犯罪手法，怎么做的，时间和过程都掐准了，但因为找到的证据不够，辛多拉社长最后还是无罪释放一样。
　　正常的侦探破案，会在推理的过程中，找到一个个线索和证据，然后排除嫌疑人，最终锁定目标。
　　吴帝省略了许多流程，直接‘看到’凶手是谁，是如何行凶的了，可是这么做，就没有证据了。
　　现在，吴帝虽然知道了凶手是谁，但还要为了证明，犯罪嫌疑人是凶手，必须找到相关的证据才行。
　　这对吴帝来说，就好像去某些单位要求证明你妈是你妈一样的操蛋，可还必须做。
　　吴帝只能继续时间倒流，看狼人之前都干什么，看能不能找到证据。
　　时间一直回逆到船刚刚开动，恶魔组的七个成员刚刚互相找到对付的时候。
　　就是在那时候，吴帝看到，狼人躲到厕所里，然后埋伏了下来，一直等木乃伊进入厕所后，用药物迷倒了木乃伊，把自己的面具脱了下来，套在木乃伊的头上。
　　然后，接下来的时间，木乃伊一直顶着狼人面具，到处在船里行动，而狼人本人则潜伏了起来，随后抓住机会，用弩箭射杀了福埔。
　　‘嘎吱...’吴帝推门走进厕所，鞋踩在地面上散落的镜子的细小碎片，发出奇怪的声音。
　　厕所里的镜子，已经全都被打碎了，碎片散落在洗手台周围和地上，镜子碎的非常细，没有一个是大块的。
　　镜子全碎了，木乃伊整个头被布条包裹着，没有什么触觉，再加上狼人面具刚好到脖子的位置，低头也看不见。
　　所以，木乃伊没有发现自己头上一直带着狼人面具，被‘换头’后，一直戴着狼人面具走动，要不然，他早就把狼人面积摘下来了。
　　“可是，怎么才能证明呢，还是没有证据啊...”吴帝已经‘亲眼’看到了一些，狼人是如何行凶，行凶的整个过程，但依然没有找到证据。
　　能证明是狼人行凶的凶器，那把弩箭，在射杀福埔后，直接被狼人丢进了大海里。
　　“恩？”吴帝自言自语的说着案发过程，半响后，突然发出疑惑的声音，然后回到了厕所，蹲在地上看了一下，然后回到案发现场，爬到了桅杆的t望台上面，仔细看了一下，好似在证实什么。

第416章 惊愕的伏特加

　　“木乃伊先生，你能说一下，案发时间前后，你都在做什么么？”
　　“那个时候，好像所有人都在船舱里，只有你不见身影，你去做什么了？”
　　“而且，那段时间里，好像所有人都没有见过你，你没有任何的不在场证据。”毛利小五郎还在抓着木乃伊不放。
　　“你在说什么啊，毛利先生，我之前不一直在你身边么，还有，为了进行工作，我一会都在会场里逛，审查人们的装扮和表演，应该有很多人都看过我才过啊。”木乃伊说道。
　　说着，木乃伊呼喊了一圈，但没有人回应他，所有人都证明，在很长一段时间，都没见过木乃伊。
　　木乃伊当时带着狼人的头套，众人都把木乃伊错认成狼人，自然都说没见过。
　　而木乃伊的活跃，反而帮助了狼人，帮助狼人制作了不在场证据，所有人包括毛利小五郎在内，都能给狼人做不在场证明。
　　“怎么会这样，这一定是圈套，这是谁想要陷害我的阴谋。”看到这种情况，几乎是已经完全认定自己就是杀人凶手了，木乃伊彻底慌了。
　　“哼哼，被逼的走投无路的犯人，往往都会这么说。”
　　“总之，这次的案子的凶手，就是既没有塔罗牌，又没有不在场证据的你，木乃伊先生，肯定没跑了。”毛丽小五郎自信的说道。
　　“非常抱歉，事实并不是这样，毛利先生！”突然一个声音回荡在会场内。
　　“声音是从音箱里传出的，有人在用幽灵船长的麦克风说话！”众人很快就发现了声音的来源。
　　“说话的人是在甲板上么？竟然说我说错了！”毛利小五郎和众人跑到甲板上。
　　“你在说什么，再胡说八道的话，我可不会放过你！”毛利小五郎对站在t望台上的吴帝说道。
　　“龙人你是什么意思，你是在反驳名侦探，沉睡的毛利小五郎的推理么？”园子也给毛利小五郎助威，毕竟，毛利小五郎是自己闺蜜的老爹。
　　“呵呵...”吴帝轻笑一声，全身突然被火焰包裹。
　　“啊！”看到吴帝全身被火焰笼罩，甲板上的人们全都发出惊呼。
　　“快！快去救火！”人们变的慌乱，以为吴帝出什么事了，工作人员拿着灭火器，要爬上桅杆。
　　可是，火焰迅速消散，变成无数火红的枫叶和无数繁星般的火苗。
　　当火焰消失，枫叶环绕时，吴帝的模样已经不是缩小圣主的龙人模样，而是变回了人类模样。
　　只不过，吴帝此时的模样，并不是自己的样子，而是工藤新一的样子。
　　“是你！”毛利小五郎瞪大双眼。
　　“工藤新一！？”园子也露出错愕的表情。
　　两人怎么也没想到，会在此时此刻，看到工藤新一。
　　“骗人的吧，你为什么会在这里？”园子问道。
　　“工藤新一，好熟悉的名字。”
　　“啊，那不是那个很有名的高中生侦探么。”
　　“不是，听说他卷进什么案子，然后被害身亡了么，原来没死啊。”人们议论纷纷。
　　“！！”而在人群中，有一个矮胖的打扮成僵尸管家的人，看到吴帝，面具下露出惊愕的表情。
　　“什么？这不可能！我明明记得这个高中生侦探，之前在公园里，被琴酒大哥用毒药杀死了才对，这到底是怎么回事！？”这个男人心中非常疑惑。
　　这个男人赫然是和琴酒搭档的伏特加！
　　伏特加可不是电影粉丝，他来参加这个电影公司举办的万圣节派对，完全是因为苦艾酒。
　　苦艾酒搞的这个事情，并不是黑衣组织的命令，而是她自己的个人行为。
　　黑衣组织的神秘boss，让琴酒和伏特加查看情况，看苦艾酒想要搞什么事情。
　　琴酒是不会来这种闹剧一样的地方，和一群电影粉丝参加什么幼稚的游戏，所以，让伏特加来参加，打听情况。
　　“工藤新一...真的是工藤新一...据说他不是死了么...”而某个开着车，跟踪追逐着前方一辆车的男人，耳朵上带着耳机，耳机里面传出幽灵船上的声音。
　　听到人们对工藤新一的现身议论纷纷时，这个男人嘴角翘起，露出一抹神秘的笑容。
　　如果小兰和园子在这里的话，一眼就能认出来，这个男人正是她们学校的校医，就是柯南怀疑的，新出医生！
　　新出医生开着车，跟着他跟踪的车，一前一后驶向港口的方向。
　　“工藤小子，你这出场的方式很炫，但这个案子已经被我侦破了，福埔先生就是站在你所在的位置，被从会场里偷溜出来的犯人，用弩箭射杀的。”
　　“而符合这个条件的人，只有木乃伊，因为他不光没有恶魔牌，也没有任何的不在场证据。”在幽灵船上，毛利小五郎是咬死了木乃伊，自信的说出结果。
　　“不，我真的不是凶手！”木乃伊慌张的说道，
　　周围人也非常赞同毛利小五郎的推理结果，纷纷避开木乃伊，把他从人群中独立出来，有几个彪形大汉靠近，一旦木乃伊有什么危险的举动，或者想要逃跑，他们就会把木乃伊制服。
　　“这个喜欢炫耀的家伙...”站在t望台上，吴帝嘴里嘟囔道。
　　“你说什么？”毛利小五郎问道。
　　“没什么，我说那张恶魔牌是凶手为了嫁祸给木乃伊，从他身上偷走的。”吴帝说道。
　　“在厕所里，牌被偷了？是这样么？”毛利小五郎向木乃伊问道。
　　“这个...我不知道啊。”木乃伊迷迷糊糊的说道。
　　“他本人都不知道，你怎么证明这一点？”毛利小五郎说道。
　　“他不记得很正常，因为犯人就藏在木乃伊所在的隔间的隔壁，从缝隙里往木乃伊的隔间里，注射了麻醉剂之类的东西，迷晕了木乃伊。”
　　“木乃伊混过去后，凶手从上访潜入到木乃伊的隔间，把木乃伊的恶魔牌偷走。”吴帝说道。
　　“你这么推论太夸张了，有证据能证明么？”毛利小五郎问道。
　　“没有证据，作为证据的麻醉剂之类的东西，早就被凶手丢进大海里了。”吴帝说道。

第417章 真凶

　　其实，以吴帝的能力，就算凶手把凶器和其他物证都丢进大海里，吴帝也能找回来。
　　但吴帝拿出证物后，凶手真的被抓了，凶手跟警方说他把证据都丢进大海里了，吴帝是怎么拿出来的，那样的话，吴帝解释起来太麻烦了。
　　而且，从海里找回证物，也不是轻松的事情，已经获得某样证据的吴帝，就没有多花费手脚。
　　“真是开玩笑，没有证据就敢怎么大胆的推断，你说木乃伊不是凶手，这么极力的给他脱罪，那你说真正的凶手是谁！”毛利小五郎说道。
　　“杀死福埔，嫁祸给木乃伊的真凶，就是狼人。”吴帝直接说出凶手。
　　“什么？你是在开玩笑吧，凶手绝对不可能是狼人的。”毛利小五郎立即反驳道。
　　“在福埔遇害时间前后，我们去找分散的狼人和木乃伊等人，在厕所里找到了科学怪人和狼人，我们亲自看到狼人从厕所里出现，随后的时间里，他一直都和我们在一起，他没有任何的犯罪时间！”毛利小五郎就能给狼人做不在场证据的证明。
　　“相比狼人，木乃伊没有任何的不在场证据。”这是毛利小五郎怀疑凶手是木乃伊的主要佐证。
　　“你在说什么啊，我从厕所出来的时候，你不是看到了么，而且，我也一直在你们身旁啊，就在福埔先生出题，遇害的时候，我就站在你身旁啊。”木乃伊很焦急的说道。
　　“哈？你还在狡辩，我明明没看到过你，所有人都没见到你。”毛利小五郎很不满，木乃伊的垂死挣扎。
　　“木乃伊说的是实话，这一点，我能解释，因为狼人在厕所里，除了偷走木乃伊的恶魔牌时，还做了一件事，就是把自己的头套，套在了木乃伊头上。”
　　“这一点，有一个人能够证明，科学怪人！”吴帝说道。
　　“其实，在我们电影迷之间，早就知道，有工作人员混在客人中，观察挑选可以参演电影的怪物。”
　　“而且，我们还总结出一个情报，那就是发送派对邀请的人，就是负责审查工作的工作人员，登船时，我看了他写的字，很巧的是，他和我收到的派对邀请上的字迹一模一样，我一眼就认出来，这个人就是工作人员。”
　　“所以，登船后我一直若有若无的跟在他身边，努力的表演自己，包括他去厕所的时候，我也跟了过去，努力的融入角色，进行表演。”
　　“随后，毛利侦探等人就来了，可是从木乃伊所在的隔间里，出来的并不是他，而是狼人...”科学怪人犹豫的说道。
　　“唉？你说的是真的？这么重要的事情，你怎么不早说啊！”毛利小五郎说道。
　　“……”科学怪人摸了摸头，这可是事关人命的凶杀案，他就一个普通人，哪敢多说话。
　　“厕所里的镜子，就是狼人事先打碎了，防止木乃伊会看到自己的脸。”吴帝说道。
　　“所以，在会场里众人看到的狼人，其实是木乃伊，而真正的狼人，则来到甲板上射杀了死者，然后在大家都被吸引到甲板上时，趁混乱中，抢回自己的面具套在头上，这样就出现了完美的不在场证据，撇清了自己的嫌疑。”吴帝说道。
　　听到吴帝的推理后，众人全都议论纷纷，人们下意识的远离狼人，把他孤立出来。
　　“哼，我不知道你是什么高中生侦探，完全是在胡说八道，完全是在臆想，你说的这么多有证据么？有证据我是凶手么？”
　　“要是光靠说的，光靠猜测的话，我也能说你是凶手，还能说他是凶手，说谁是凶手都行！”狼人反击道。
　　“我当然有，有两个非常重要的证据，能证明！”吴帝说道。
　　说着，吴帝蹲下来，捧起一只脚上绑着绳子的鸡，绳子的另一端被绑在t望台的围栏上。
　　“在案发前，福埔先生说的游戏‘寻找混在怪物中的人类’，这只鸡就是福埔先生的提示，他应该会在聚光下这么做...”吴帝说着，抓着鸡尾巴，把鸡吊在空中。
　　“注意鸡的尾巴，看到鸡的尾巴，在这艘船上，你们会想到什么，只有酒吧里的鸡尾酒吧，除了那个，穿上没有任何东西和鸡尾有关系。”
　　“这就是寻找人类的关键线索，而在鸡尾酒中，有一个非常独特的鸡尾酒，全船的人里只有木乃伊先生一个人喝过，是福埔先生嘱咐他喝的，让他做的特殊行为。”吴帝说道。
　　“没错，福埔先生指示我，在会场上只能喝那一种酒，那个叫‘银色子弹’的鸡尾酒，对了，我点酒的时候，毛利侦探也在身旁，应该有注意到才对。”木乃伊说道。
　　“我确实有印象。”毛利小五郎点头道。
　　“哼，那个酒，我也喝过，我们喝过一样的酒，只是巧合而已。”狼人连忙说道。
　　“你确定，你真的喝了那个鸡尾酒？你真的是这个电影的粉丝？”吴帝问道。
　　“当然，怎么了，狼人就不能喝酒么？”狼人还在辩解。
　　而狼人没有注意到，周围的人看他的眼神已经变了。
　　“你确定，你喝的是银色子弹？”吴帝再三确定的问道。
　　“没错，你不要反复的问了，我是喝了银色...”狼人说到一半，突然注意到什么，表情一变。
　　“如果你真的是怪物电影粉丝的话，应该知道的，在电影里银色子弹是唯一能杀死狼人的武器，这一点是任何恐怖怪物电影的粉丝，都知道的事情。”
　　“而且，名叫银色子弹的鸡尾酒，是一个驱魔道具，是拥有驱魔能力的酒。”
　　“福埔先生给出的暗示，就是在提示大家，去询问酒保谁喝了银色子弹，在这满是怪物的晚会上，是不会有怪物去喝银色子弹的，只有人类身份的人才会去喝。”吴帝继续道。
　　“这么说的话，那喝了银色子弹的怪物，就是人类！？”园子说道。
　　说着，毛利小五郎和众人一起帮忙，解开木乃伊脸上的布条，在他的额头上，果然写着‘人类’两个字，这无疑证明了吴帝的说法。

第418章 苦艾酒

　　“只有人类才会去喝银色子弹，也就是说狼人你撒谎了，如果你强撑着狡辩说自己真的喝过的话，具体问酒保就可以了。”
　　“银色子弹，在这种环境下，这么特殊的酒，选择点这杯鸡尾酒的人，酒保绝对有印象，一下就能分辨出来，你有没有在说谎。”吴帝说道。
　　“……”狼人沉默无声。
　　“这是第一个证据，那第二个证据呢？”园子问道。
　　“凶手是用弩箭杀死死者的，而当时，甲板上的灯光没有亮起，环境非常的昏暗，死者又站在这么高的地方，海风还这么大，用弩箭是很难在远处，那么精准的射中死者的心脏的，更别说上面还插着一张塔罗牌。”
　　“凶手能那么精准，一箭射中死者，肯定是爬到上面，近距离进行射击的。”
　　“狼人在现场留下了他曾出现在这里的证据，就是狼人把厕所的玻璃打碎时，黏在鞋底的玻璃碎片。”
　　“狼人为了不让木乃伊发现自己头上的狼人头套，把厕所里的镜子打的很碎，在那过程中，鞋底镶嵌了有很多玻璃碎片。”
　　“就算其他人也会去厕所，鞋上沾到了一些玻璃碎片，但绝对没有你鞋底的多。”
　　“只要回到岸上，警方进行检查鉴识，对照一下就能发现，你鞋底的痕迹，和现场留下来的玻璃碎片是完全吻合的。”吴帝说道。
　　“能让我们看一下鞋底么？”毛利小五郎走了过去，要检查狼人的鞋底。
　　“我...我本来没打算杀他的，是有人逼我的，都是那个恶魔，是那个叫苦艾酒的恶魔逼我这么做的！”见事情暴露，人证物证俱全，狼人喊道。
　　“苦艾酒，你是受到苦艾酒的威胁，才杀死死者的么？具体怎么回事，给我说清楚！”毛利小五郎质问道。
　　“我确实对福埔先生有恨意，因为我不喜欢什么幽灵船长的电影，我喜欢的是福埔先生拍摄幽灵船长系列电影之前的，另一部系列的电影。”
　　“但为了拍摄幽灵船长电影，福埔先生就把那个系列的电影草草结束，我对此很不满意，在网上一些论坛里，发泄了一些愤怒，说想要杀死他什么的。”
　　“可那只是在网上说说而已，我不是真心杀人，但在网上有一个叫苦艾酒的人加我聊天，说会给我准备杀人的计划和凶器。”狼人说道。
　　“所以，你就顺势接受了？”毛利小五郎挑眉。
　　“不、不！我是拒绝的，我不想杀人，可是，我随后收到一个包裹，里面是偷拍的我和我家人的照片，电话窃听的录音，还有详细的每天的活动记录，是那个叫苦艾酒的家伙邮过来的。”
　　“这完全是在威胁我，我要是不按照他说的做的话，我和我的家人就会有生命危险！我不想杀人的，是他逼我的！”狼人跪在地上喊道。
　　“这边总算结束了，剩下就看你那边了，柯南，把那条鱼钓出来...”吴帝没有理会甲板上的闹剧，转过身对耳麦说道。
　　吴帝一直和柯南保持着联络。
　　吴帝虽然通过魔法，看到了整个案件的经过，狼人是怎么作案的，但证据都被狼人丢进大海销毁，吴帝找不到证据。
　　柯南远程听着犯罪的全过程后，提醒吴帝找到了两个关键性证据，木乃伊是人类的身份，和狼人鞋底的玻璃碎片。
　　这两个证据都是柯南找到的，让吴帝体验了一下，什么叫做真正的侦探。
　　而狼人的话也证明了，这一切背后都是苦艾酒搞的鬼。
　　与此同时，在港口上，两辆车停了下来，两个在互相对峙着。
　　一个是校医的新出老师，一个是英语老师的茱蒂老师。
　　新出老师之前开车，所跟踪的就是茱蒂老师的车，而在茱蒂老师的车上，感冒戴着口罩的灰原哀赫然坐在副驾驶上面。
　　“你到底是什么人？”新出老师一脸凝重的质问道。
　　“不要在伪装了，女人因为神秘而美丽，你应该没有忘记这句话吧，这是当年，你杀死我父亲后，最后留给我的最后一句话，为了不让自己忘记，这句话我可一直记在心里。”
　　“你别说你忘记了，克丽丝・温亚德，或者应该叫你另一个称呼，苦艾酒...”茱蒂老师说道。
　　“呵呵...”新出医生发出一声轻笑，伸手抓住自己的脸，用力把人皮面具扯了下来。
　　人皮面具下，是一个非常美丽，让人眼前一亮的妩媚女人，看起来也就二十多岁，不到三十岁的样子，充满一种神秘的气质。
　　苦艾酒，并不是他，而是她，她是一名女性。
　　“当年，你杀死了身为f搜查官的我的父亲，然后一把火烧毁了我家，连同我父亲收集到的，有关你们组织的调查资料，也全都被烧毁，但却我侥幸得救，你应该没想到吧。”茱蒂老师说道。
　　“并不是哦，我们其实找了你很久，因为从废墟里，只找到你的父母，两具成人的遗骸，而没有你的骸骨，我们组织做事可是很严谨的，所以，我们一直在寻找你，但没想到你会是当年的那个小女孩...”
　　苦艾酒说着，按下一个开关，身体出现变化，同时出现排气的声音，为了伪装成身为男性的新出医生，不光脸进行了伪装，身形也是如此，变的更符合男人的体态。
　　有些壮实的男性身躯，迅速变回了凹凸有致的曼妙身姿，苦艾酒活动了一下，顿时感觉身体变轻松了。
　　“我父亲的同事保护了我，让我加入了证人保护计划，隐藏了我的身份。”茱蒂老师说道。
　　“然后呢，你就继承了你父亲的遗志，开始调查我，f的的茱蒂・史坦林探员。”苦艾酒一口说出茱蒂老师的真实身份。
　　f在很久以前就已经注意到黑衣组织了，并且开始进行调查，黑衣组织也进行了反击。
　　“真不愧是号称千面魔女的苦艾酒，拥有那种程度的易容术，想要伪装成任何人都非常轻松。”茱蒂探员说道。
　　“那还不是被你发现了，我伪装成新出医生的事情。”苦艾酒耸肩。
　　“在你的房间里，有一张看起来二十几岁，茶色头发的女孩的照片，照片上画了一股叉，并且被飞镖钉在墙上，那个女孩是你的目标吧。”茱蒂探员说道。

第419章 带走

　　苦艾酒的目标赫然是灰原哀！
　　灰原哀吃药变小，从黑衣组织手中逃了出来，虽然已经过去不短的时间了，但黑衣组织一直都没有放弃寻找灰原哀，灰原哀的身份非常特殊，毕竟是负责研发‘aptx4869’的主管。
　　而且，黑衣组织也想弄清楚，灰原哀是怎么逃走的，或者是谁竟然躲过了黑衣组织的监视，救走了她。
　　“这个小女孩，和你照片上的女孩张的很像，可能是你目标的妹妹，或者相关的亲属人员，你想要对他下毒手吧，我会为她申请证人保护计划的。”
　　“除此之外，我还有一个问题，除了那个茶发女孩外，墙上还有两张照片，毛利兰和江户川柯南的照片。”
　　“你在毛利兰的照片上面写着‘anl’，意思是天使，而柯南的照片上却写着‘coolguy’，柯南那个小孩确实很聪明，但怎么也不应该是‘guy’，应该是‘kid’才对。”茱蒂探员说道。
　　‘coolguy’的意思是酷小伙，帅气的男人，guy这个单词多数指的是男人，而‘kid’这个单词的意思才是小孩。
　　“我还注意到，那个叫柯南的小男孩，只要在这个女孩身旁，你就不敢下手，为什么？”
　　“而且，之前在被匪徒劫持的巴士里，你伪装成新出医生，为什么要挺身而出的保护柯南，又是因为什么？你明明没有理由那么做？”茱蒂探员问道。
　　“如果，你想知道的原因，那我就告诉你好了...”苦艾酒说着，手伸到怀里。
　　‘砰！’茱蒂探员看苦艾酒的动作，直接掏出手枪射击，打在苦艾酒刚刚掏出的枪上。
　　“苦艾酒，你被捕了！”茱蒂探员说道。
　　“很快的枪嘛。”苦艾酒举起双手说道。
　　“我还有一个很重要的问题，无论如何，都想要知道答案！”茱蒂探员说道。
　　“什么问题？”苦艾酒没有任何即将被抓的紧张感。
　　“你为什么不会变老，你杀害我父亲时，那是在二十年前，在我的印象中，二十年前你就是现在这个模样。”
　　“而且，我采集到你的一个指纹，经过对照后，发现一个让我感觉毛骨悚然的事实。”
　　“你对外宣称叫做‘克丽丝・温亚德’，是著名影星‘莎朗・温亚德’的女儿，可是，经过我的调查，发现你和你的母亲莎朗・温亚德，其实是同一个人！”茱蒂探员说道。
　　“看来，你在我身上，下过很多功夫呢，不过，你确定你抓到我了？”苦艾酒没有回答。
　　“就算你现在不说，你也早晚会说出一切的，伙计们！出来逮捕她！”茱蒂探员喊道。
　　‘砰！’可茱蒂探员的同伴没有出现，反而一声枪响，茱蒂探员手中的枪被打飞了。
　　“什么！？”茱蒂探员露出错愕的表情。
　　“先不要杀她，卡尔瓦多斯，我还有事要问她。”
　　“非常抱歉，让你失望了，你以为你在这里派人埋伏，引诱我过来，我就不知道么？”
　　“其实，早在几个小时前，我就伪装成你的样子来这里，告诉他们作战计划改变，改成了明天的这个时间，你刚才问了我那么多问题，接下来，换我有几个问题，想问问你...”苦艾酒捡起地上的枪笑道。
　　苦艾酒话还没说完，一股波动扩散，港口上除了苦艾酒以外的所有人全都晕了过去。
　　茱蒂探员和车上副驾驶座上的灰原哀，也全都倒在地上昏睡过去，还有躲在远处集装箱上的苦艾酒的同伴卡尔瓦多斯，和一个潜伏到卡尔瓦多斯身旁的男人。
　　“什么！？”这种突如其来的变化，让苦艾酒露出错愕的表情。
　　“你就是苦艾酒？”一个声音响起。
　　“！！”苦艾酒立即转头，将枪抬起对准，随即就看到一个男人飘在空中，向她飞来。
　　“这...”看到这超自然现象，苦艾酒露出惊愕的表情。
　　“是你！”当看清楚吴帝的模样后，苦艾酒脱口说道。
　　早在吴帝第一次和琴酒交手时，琴酒就向组织内部报告过超能力者的事情，在逃离燃烧的大厦时，吴帝和琴酒又在地下停车场打过一场。
　　当时，苦艾酒也在场，就坐在琴酒的车里，所以见过吴帝的模样。
　　虽然，因为当时浓烟滚滚，苦艾酒当时看的不太清楚，但那远超常人的力量，给苦艾酒留下了深刻的印象，如今看到吴帝的脸，和这诡异的手段，她立即就确认了，吴帝就是那天和琴酒交手的人。
　　苦艾酒看了一眼昏睡过去的茱蒂探员，回头看向自己的同伴，好像也倒地晕过去了，整个港口只有她一个人是清醒的。
　　很显然，这是对方的手段，面对这种手段，苦艾酒没有任何的办法。
　　“我投降。”苦艾酒把对准吴帝的手枪放下，举起双手苦笑道。
　　“你没有把我也弄晕，唯独留下我一个，有什么目的就直说吧。”苦艾酒单刀直入的问道。
　　“没什么，我只是听说，你和你们组织的boss关系好像很特殊，我问了很多人，他们都不知道你们的boss是谁，但是你好像知道他是谁。”吴帝说道。
　　“！！”听到吴帝的话，苦艾酒瞳孔剧缩，吴帝的话里透漏的内容太多了。
　　“抱歉，那位先生非常神秘，我也不知道呢。”苦艾酒很快就回过神来，面不改色的说道。
　　“是么，但我不相信你话怎么办？”吴帝反问道。
　　“我们可以聊聊...”苦艾酒说道。
　　“抱歉，我这个人不想浪费时间。”吴帝说道。
　　苦艾酒心中警铃作响，转身就向远处逃跑，跑回自己车上。
　　“什么！？”苦艾酒刚刚发动汽车，就感觉汽车颠簸了一下，整辆车飘到空中。
　　苦艾酒立即打开车门，在车升的太高前，从车上跳了下去。
　　苦艾酒刚刚落地，就感觉一股束缚，全身动弹不得，苦艾酒用力挣扎，却没有任何作用。
　　“你会告诉我，我想知道的一切。”汽车砸到一旁，吴帝抬起手，苦艾酒飞到他身旁。
　　吴帝看了一眼茱蒂探员副驾驶座上的灰原哀，带着苦艾酒飞远消失。

第420章 截胡

　　“！！”当茱蒂探员等人醒来时，苦艾酒和吴帝早就已经消失了。
　　“发生了什么事？苦艾酒呢！？”茱蒂探员捂着头，从地上爬起问道。
　　“不知道，我们所有人都昏迷了。”灰原哀推开车门，从车上走了下来。
　　说话间，灰原哀抓住脸皮，用力扯了下来，露出柯南的面容，他伪装成了灰原哀。
　　按照柯南的计划，他伪装成灰原哀后，会套路苦艾酒，想办法从苦艾酒身上得到更多有关黑衣组织的秘密。
　　可所有人莫名都晕了过去，醒过来后，苦艾酒就消失不见，计划进行到一半就失败了。
　　“有我们不知道的第三方插手，把苦艾酒截胡了。”一个男人从远处走来。
　　这是一个看起来三十岁出头，面容俊朗，棱角分明的男人，非常的严肃，嘴里叼着一根刚刚点燃的香烟。
　　“赤井秀一，你这话什么意思，不是苦艾酒逃跑了么？你没拦下他？”茱蒂探员不甘心的问道。
　　这个叫赤井秀一的男人，是茱蒂探员的同伴，也是f的人，他没有被伪装成茱蒂演员的苦艾酒欺骗。
　　“我也昏迷了。”赤井秀一摇头。
　　“至于，我为什么说有第三方介入，是因为这家伙还在这，要是苦艾酒使用手段逃跑的话，应该不会把同伴丢下不管。”赤井秀一说着，把身后拖拽过来的人丢了出来。
　　这个人是苦艾酒的同伴卡尔瓦多斯，也是黑衣组织的人。
　　不过，卡尔瓦多斯已经死了，赤井秀一比他先一步苏醒过来，把他制服，卡尔瓦多斯见此，咬碎了藏在牙齿里的毒药，顷刻间就毒发身亡。
　　“而且，苦艾酒不知道我在这里，她感觉一切都在她的掌握之中，她是不可能放过从你口中套取情报的机会，就这么莫名其妙逃跑的，一定发生了什么状况之外的情况。”赤井秀一继续道。
　　“该死，究竟是谁！”茱蒂探员咬着指甲说道。
　　“……”一旁的柯南，眼神闪烁，不知道在想着什么。
　　“你那边的情况怎么样了？”柯南突然对耳麦问道。
　　“我这边已经搞定，犯人已经被抓了，除了这个犯人，苦艾酒在这场派对上，没有布置其他手段，还有一个小时，船就能回到港口。”
　　“我也暴露真身，告诉所有人，我是伪装成工藤新一的事情...”
　　“喂！你这家伙，为什么要假扮成工藤新一啊...”
　　柯南的耳机里，传来吴帝的声音，还能听到毛利大叔那大嗓门的声音。
　　“难道是我想多了。”柯南眉头皱起。
　　“或许是日本警方做的，据我所知，日本警方也一直在调查黑衣组织，我当初在黑衣组织当卧底的时候，就遇到过日本警方的卧底，可惜，他暴露被杀了。”赤井秀一说道。
　　日本警方和f毕竟不是一个系统的，甚至是两个国家的部门，互相之间是不可能亲密无间的。
　　日本警方插手，用不知名的手段弄晕他们，把苦艾酒带走，也是有这个可能性的。
　　而柯南听到赤井秀一的话，微微楞了一下，他第一次听到这个情报。
　　于此同时，在回港的幽灵船上。
　　凶手的狼人已经被绳子绑了起来，等待回岸上后，交给警方，人们议论纷纷。
　　众人没有过多纠结追问，吴帝为什么要假扮成工藤新一，吴帝只是敷衍了一下，说自己想要挑战工藤新一，就假扮成他的样子，想要逼他出来之类的接口，就混弄过去了。
　　毕竟，现在案子已经破了，凶手也抓到了，其他的事情不重要。
　　“对不起了，柯南。”吴帝看向远方港口的方向，心里道歉道。
　　吴帝和柯南一起设计的计划，吴帝伪装成工藤新一，柯南伪装成灰原哀一起行动，为了钓出苦艾酒。
　　苦艾酒给工藤新一和毛利小五郎都发了一份万圣节派对的邀请函，目的就是为了吸引柯南的注意，把柯南引走。
　　不知道因为什么原因，苦艾酒好像很在意柯南，柯南在灰原哀身边时，她不会下手。
　　在把柯南引走后，苦艾酒才下手对付灰原哀，清除灰原哀这个叛逃者。
　　吴帝伪装的工藤新一，在幽灵船上出现，侦破凶杀案，苦艾酒远程确定后，就对灰原哀下手，但她要下手的灰原哀是柯南假扮的。
　　而真正的灰原哀，被吴帝施加了安神咒，正躺在阿笠博士家的地下室里休息。
　　吴帝全程配合柯南的计划，甚至，打扮成工藤新一的模样，演了一场戏，玩了一次推理游戏，以此来麻痹苦艾酒，让苦艾酒认为，一切都是按照她的计划来，一切都在她的掌控之中。
　　要不然，以吴帝的能力，哪还会这么麻烦，又是推理，又是破案，又要寻找犯罪证据的，直接发现凶手是谁后，吴帝有一万种办法，能让凶手自己站出来自首，不用浪费那美国时间。
　　要是凶手突然站出来，主动自首的话，那就太不自然了，会引起苦艾酒的警觉，鱼脱钩那就白费功夫了
　　而在苦艾酒成功被钓出来后，吴帝达到了自己的目的，只能对不起柯南，截胡把苦艾酒掠走。
　　天空亮起，阳光划破了黎明前的黑夜，金色的阳光铺洒在大海上，波光粼粼，一副醉人的绝美景色。
　　港口逐渐出现在幽灵船上众人的视线中，而在港口上，已经停着数辆警车。
　　目暮警部已经带着警方，等待着幽灵船靠岸，将凶手狼人铐起。
　　因为凶手已经被抓捕，人证物证俱全，而且凶手狼人对自己的罪行也供认不讳，全力配合警方的工作，争取宽大处理。
　　所以，幽灵船上的其他人，配合警方，做过简单的笔录后，就都纷纷离开回家了。
　　而吴帝也和柯南汇合后，回到了阿笠博士家。
　　阿笠博士家里的窃听窃被拆除，柯南将发生的一切详细经过，告诉吴帝和阿笠博士。
　　“茱蒂老师竟然是f！”阿笠博士非常惊讶。
　　“恩，f早就注意到黑衣组织了...”柯南点头。

第421章 降服苦艾酒

　　幽灵船和港口的事件结束，没有任何的后续进展。
　　根据狼人凶手的口供，警方想要寻找指使威胁狼人犯罪的幕后真凶苦艾酒，但狼人没见过苦艾酒，两人都是通过网络联络的，所以，没有任何的头绪和线索。
　　而港口发生的枪击事件，因为有f的介入，f早已经找好了合适的理由给日本警方。
　　不过，柯南和灰原哀，也因此进入了f的视线内，茱蒂探员想让灰原哀加入证人保护计划。
　　所谓的证人保护计划，就是完全抹去灰原哀的名字、住址和一切经历，让灰原哀完全从人间蒸发。
　　然后，会给灰原哀在一个新的地方，一个没有人能认出她的地方，给灰原哀安排一个全新的身份和性命，能让灰原哀正常的上学成长，长大后也会有足够的收入和福利保障，过着无忧的生活，不用担心会被黑衣组织发现，整日提心吊胆的怕黑衣组织找上自己。
　　不过，一旦加入证人保护计划，就表示和以前的一切，全都切断了联系，家人和朋友等等都不能进行联系。
　　茱蒂探员小时候，就加入过证人保护计划，所以，非常了解内情和利弊。
　　但是，面对茱蒂探员的邀请，灰原哀毫不犹豫的拒绝了。
　　因为，吴帝向她保证，会保护她，以后不会再有黑衣组织的人来烦她。
　　这些事告一段落后，吴帝和红子离开了阿笠博士家，回到了辛多拉公司的地下基地。
　　吴帝挥手，镜像空间打开，浑身动弹不得的苦艾酒，摔落在地上。
　　“现在，我们终于有时间，可以好好的聊一聊了。”吴帝低头看着苦艾酒说道。
　　“你...”苦艾酒对吴帝的种种手段，表示难以理解，当抬头看到吴帝的双眼时，整个人凝固了。
　　“主人。”半响后，苦艾酒从地上站起，整理了一下衣着，不见狼狈，恢复了往日的妩媚和神秘，对吴帝叫道。
　　“告诉我一切...”吴帝说道。
　　苦艾酒毫无保留和隐瞒的，把一切都告诉了吴帝。
　　和茱蒂探员的调查一样，苦艾酒就是美国著名女影星‘莎朗・温亚德’，这是几十年前活跃在影坛上的女明星，甚至，还得过奥斯卡奖。
　　而‘莎朗・温亚德’的女儿，‘克丽丝・温亚德’也是苦艾酒。
　　母女两个人都是苦艾酒本人。
　　根据时间来计算的话，苦艾酒的实际年龄，已经超过七十岁了。
　　但是，苦艾酒此时这二十几岁的样貌，是她的真实模样，没有经过任何的化妆和易容。
　　苦艾酒为什么能如此保持青春，没有变老，是因为黑衣组织开发的药物。
　　黑衣组织是一个非常庞大的组织，并且对医药行业情有独钟，负责研发的产品，可不光只有灰原哀负责的aptx4869，还有很多其他药物。
　　aptx4869虽然是致人死亡，连法医都检查不出来的毒药，但有一定概率，能让人缩小，返老还童变成小孩的神奇效果。
　　黑衣组织开发的其他药物，也发生了神奇的异变。
　　苦艾酒的青春永驻，就是得益于此。
　　至于，苦艾酒发现了柯南和灰原哀，都变成了小孩，为什么没有报告给组织上级，而是打算自己清理灰原哀，组织的叛徒者雪莉。
　　这完全是因为苦艾酒的善良。
　　苦艾酒知道，一旦把这件事上报，黑衣组织绝对会进行调查，肯定会发现柯南和灰原哀是吃了aptx4869才变小的。
　　在黑衣组织的认知中，aptx4869是一种毒药，使中毒死后，尸体检查不出任何的毒素，看起来像是正常死亡。
　　在aptx4869进行的试验中，不管是在小白鼠身上进行的实验，还是在人类身上进行的人体实验，实验对象全都死亡。
　　只有一例特案，一个小白鼠没有死，而是缩小，变回了幼年体。
　　这个特例，只有灰原哀知道，但灰原哀隐瞒了这一点，没有记录在案。
　　随后，琴酒把aptx4869这个毒药给工藤新一和吴帝喂下了，想让两人‘自然死亡’，避免引起警方的注意。
　　可过后，没有发现两人的尸体，黑衣组织去工藤新一的家检查，细心的灰原哀发现，工藤新一小时候的衣服没了，她就想到那个小白鼠的特例。
　　灰原哀没有声张，在记录上，把工藤新一设定为死亡。
　　之后，灰原哀因为自己的姐姐的事，再加上一直不满黑衣组织的所作所为，罢工不在继续研发aptx4869，就被黑衣组织关押了起来，灰原哀赌命的吃下自己藏起来的aptx4869，变小才逃出来。
　　在灰原哀逃出来后，aptx4869的研发就暂停了，没有人接手。
　　单纯以毒药的角度来看的话，aptx4869的功能其实已经很完善了，让中毒者死亡后，检查不出任何的毒素，杀人不留痕迹，是一个非常便利的毒药。
　　灰原哀逃跑后，黑衣组织好像就暂停了aptx4869的项目，没有重启，继续研究的意思。
　　但要是黑衣组织，知晓了吃下aptx4869后，身体会返老还童的话，一定会重启这个项目，并且进行大量的人体试验，来验证这个理论的真伪。
　　柯南、吴帝和灰原哀的身体变小，是aptx4869的特例，非常稀少的特例。
　　甚至，吴帝可能都算不上是真正的特例，是吴帝体内那受到核爆辐射影响的t病毒的影响下，吴帝才变小的。
　　要不然，吴帝估计很有可能也会和其他人一样死亡。
　　只有柯南和灰原哀两人，才算是真正的特例，而在此之前，进行的人体实验高达数千起，没有一个产生这种特例，实验对象全都死亡，这种概率是数千分之一。
　　甚至，很有可能是万分之一的概率。
　　但就算这样，以苦艾酒对黑衣组织的了解，黑衣组织也会毫不犹豫的去进行实验的。
　　为了避免这种事情的发生，苦艾酒没有上报，而是打算自己亲手解决掉灰原哀，将这个秘密彻底葬送。
　　至于，苦艾酒为什么特殊对待柯南，则是因为几年前发生的一件事。
　　那时候，柯南还是新一，和小兰去美国游玩，遇到了执行任务，易容成连环杀人犯的苦艾酒，当时苦艾酒身受重伤，差点身死，两人救下了苦艾酒，双方进行一番触动苦艾酒内心的交流。

第422章 黑衣组织的boss

　　在苦艾酒心里，工特新一和毛利兰都是特殊的存在，所以，苦艾酒不想伤害他们，甚至会保护他们。
　　在苦艾酒伪装成新出医生时，被卷入不少事端，柯南惹出乱子，有危险的时候，苦艾酒就挺身而出，主动保护柯南。
　　‘嗡嗡...’就在吴帝从苦艾酒口中了解情况时，苦艾酒兜里的手机突然响了一下，是一条信息。
　　‘好像我给你太多的自由了，马上回到我身边来，苦艾酒...’
　　“这个信息，是谁发来的？”吴帝看着信息的内容，眼中精光一闪问道。
　　“是那位先生。”苦艾酒眼中闪过一丝复杂的神色。
　　这个消息，是黑衣组织那最神秘的boss发来的，果然和灰鹅说的一样，苦艾酒和神秘boss有关系，而且，关系很不一般。
　　“你们是什么关系？”吴帝问道。
　　“他是我的...养父...”苦艾酒说道。
　　数天后，在日本深山中的一处庄园内，一辆跑车驶了进来。
　　跑车停在院子里，车门打开，一个穿着红色高跟鞋的修长美腿，从车中伸出踩在地上，戴着墨镜的苦艾酒下车，走进别墅内。
　　别墅内的佣人们，对苦艾酒很熟悉，恭敬的行礼。
　　“boss...”苦艾酒径直来到了书房，在书房里，一个身影背对着门口，坐在椅子上，苦艾酒叫道，这个人就是黑衣组织的那神秘的boss。
　　神秘boss转过身，是一个看起来平平无奇，大概七、八十岁的老人，但老人那眯起的眼神中，偶尔露出的精光，如果与其对视的话，会让人感觉双目刺痛。
　　这个神秘boss的真实身份，是对外宣称，早已经死亡的大富豪，乌丸莲耶！
　　乌丸莲耶是谁？
　　乌丸莲耶是半个世纪前的大富翁，他的家族拥有巨大的财富，他有钱到什么程度，他拥有的一座黄昏别馆，整体都是用黄金铸造的。
　　如果算年龄的话，乌丸莲耶今年已经一百四十多岁了，而在四十多年前，他就已经对外宣称死亡了。
　　现在的乌丸莲耶，看起来只有七、八十岁的样子，应该是吃了和苦艾酒一样的药物，极大程度的延缓了衰老。
　　乌丸莲耶一直隐藏自己的身份，把自己隐藏在幕后，整个黑衣组织，知道他真实身份的人，不超过一手之数。
　　苦艾酒是一个孤儿，被乌丸莲耶收养，他成功的把苦艾酒调教成一个顶级的特工和间谍，他的左膀右臂。
　　而乌丸莲耶对苦艾酒这个养女，也非常的喜爱。
　　“你最近都在做什么...”乌丸莲耶问道。
　　“对不起，boss...”但乌丸莲耶的话还没说完，苦艾酒就道歉道。
　　“恩？”乌丸莲耶眉头皱起。
　　在乌丸莲耶身后，空气中浮现吴帝的身影，吴帝一直用蛇符咒的隐身，跟着苦艾酒。
　　“从现在开始，你的组织，是我的了...”吴帝的手放在乌丸莲耶的肩膀上，低头在乌丸莲耶耳旁说道。
　　“琴酒老大，在那艘船上，苦艾酒没有什么动作，只是驱使一个人，杀了一个不相干的人。”伏特加拉开车门，坐上黑色保时捷，对琴酒说道。
　　“苦艾酒那个家伙，以后不用再管她了，她已经被boss叫回去了。”琴酒点燃一根香烟说道。
　　说话间，琴酒的手机突然响起。
　　“是boss的消息，让我们去一个地方集合。”琴酒看着信息，眉头微微皱起。
　　“只有我们么？”伏特加问道。
　　“不止我们，是所有高层...”琴酒说着。
　　来到深山中的庄园内，琴酒在侍从的引路下，来到了一个会议厅，这里已经有十几人在等待了，全都身穿黑衣，无一例外。
　　“……”整个会议厅，所有人都没有说话，非常的安静，甚至有一种死寂的感觉，人们的呼吸声都能听到，石英钟内钟摆的摇摆声，在会议厅内回荡。
　　当琴酒和伏特加走进会议厅，在坐的所有人，全都看向两人。
　　‘咕嘟...’感受着众人的目光，伏特加能感受到巨大的压力，忍不住咽了一口口水，额头上浮现冷汗。
　　黑衣组织的势力，几乎可以说是遍布全球，触手伸的非常长，但组织内部，真正的高层非常的少。
　　而现在，在坐的十几个人，全都黑衣组织的高层，拥有属于自己的代号，他们和琴酒一样，都是收到boss乌丸莲耶的指令，前来这里集结，每一个都是狠角色。
　　这些人看着琴酒，有人的目光平静，有人带着善意，也有一些人带着厌恶。
　　琴酒看了一圈，没有说话，也没有和任何人点头示意，而是直接拉开一个桌位坐了下来，把手伸到怀里。
　　伏特加乖乖的跟着琴酒，站在琴酒身后，这种场合，伏特加是没有坐下的资格的。
　　“！！”而看到琴酒手伸到怀里的动作，其他人身后跟着的手下，全都下意识的把手伸向腰间，摸到自己的枪。
　　琴酒缓缓把手抽出，手里拿着一个烟盒。
　　‘唰...’琴酒抽出一根香烟，将烟点燃，从口中吐出烟雾。
　　又过了一段时间，一个男人走了进来，同样身穿黑衣，头上戴着一个眼罩。
　　“朗姆...”看到这个男人，在坐的很多人，全都有些动容，打破了沉默叫道。
　　“都来了。”这个代号叫朗姆的人，对众人点了点头，视线从众人身上略过，在琴酒身上多停顿半秒。
　　黑衣组织的boss乌丸莲耶，非常的神秘，组织内大部分的人，不知道他的长相，更不知道他的名字，甚至，乌丸莲耶很少直接对手下下达什么命令。
　　平时下达命令，管理组织的人，都是朗姆。
　　在黑衣组织内部，朗姆的地位，要在琴酒之上。
　　朗姆可以说是黑衣组织的二号人物，乌丸莲耶的左膀右臂和发声人。
　　就算现场在坐的人，都是黑衣组织内部的高层，可也没见过boss，接触的一直都是朗姆，由朗姆传达boss的命令，所以，众人对待朗姆的态度不一样。
　　而在众人叫朗姆，表示尊敬时，琴酒没有任何动作，眼皮都没抬一下，默默的抽着烟。

第423章 黑衣会议

　　来参加会议的黑衣组织的高层，这次来庄园集合，是他们第一次收到boss直接下达的命令，而不是通过朗姆来传达命令。
　　所有人都非常重视，不管在做什么，全都放下手头上的事情，第一时间赶来。
　　但琴酒和他们不一样，琴酒是为数不多能直接和boss联络的人。
　　根据boss的喜好，boss会和一些人直接联络，比如苦艾酒，比如琴酒，还有算是黑衣组织元老级别的成员皮斯克。
　　不过，皮斯克在那场大楼火灾中，已经被掉落的石柱压成肉泥。
　　随着朗姆的到来，所有黑衣组织的高层已经全部到齐，聚集在这会议厅内。
　　十几分钟后，乌丸莲耶走了进来，朗姆立即站起，非常的恭敬。
　　所有人也全都意识到，这个老人就是黑衣组织的boss，也全都站起。
　　苦艾酒和吴帝，跟着乌丸莲耶一起走进会议厅。
　　对于苦艾酒，众人并不陌生，苦艾酒在各地行动，和各个高层都打过交道，高层也知道苦艾酒深受boss的喜爱，就算苦艾酒做出一些任性的事情，boss也不怪罪。
　　但是，吴帝这个陌生的面孔，让众人有些疑惑，他们敢肯定，以前根本没见过吴帝。
　　而现在，吴帝和苦艾酒，跟着boss一起出现，吴帝的身份绝对不一般。
　　“是他！”众人不认识吴帝，但琴酒却一眼就认出来了。
　　琴酒可是和吴帝打过两场你死我活的战斗，吴帝还有异于常人的超能力，琴酒差点在吴帝手里翻车，吴帝就算是化成灰，琴酒也能认出来。
　　不过，自从那场大楼火灾之后，琴酒就再也没见过吴帝，没想到会在这里，这种时候，这种场合，再次见到吴帝。
　　而且，吴帝还是跟着苦艾酒和乌丸莲耶一起出现的，就算是琴酒，看到这幅画面，也有些摸不着头脑，有些错愕与差异。
　　看到吴帝现身时，琴酒下意识的想要去掏枪，但硬生生的忍住了冲动。
　　“琴酒大...”不光是琴酒，伏特加也认出吴帝，伏特加很错愕的叫道，下意识想要问琴酒这是怎么回事。
　　但伏特加刚出声，琴酒猛的转过头，双眼满是杀气的看了伏特加一眼。
　　“！！”伏特加被琴酒散发杀气，刺激的一哆嗦，猛的注意到，现在是什么场合，现在可不是在他们的车里，可以随便说话。
　　伏特加身上的衣服被冷汗浸湿，不敢再出声。
　　不过，没有人在意伏特加的失态。
　　众高层看着乌丸莲耶，缓缓走到主座上，在乌丸莲耶坐下后，众人才纷纷落座。
　　“这次叫你们来，是有一件事要宣布，咳咳...”乌丸莲耶手杵着拐杖，虚弱的说道，说着还咳嗽了几声。
　　乌丸莲耶的样子，给人一种时日无多，油灯枯尽的感觉。
　　看着乌丸莲耶的样子，在坐人们一瞬间涌出各种各样的想法。
　　“你们都是组织的支柱，我叫你们来，主要是想看你们一眼，同时，我要正式的宣布，以后组织的事，将会由我的养子吴帝来负责。”乌丸莲耶说着，指了吴帝一眼。
　　“养子？他是boss的养子？”琴酒闻言，眉头皱起，眼中闪过浓浓的疑惑。
　　琴酒不解，吴帝怎么就变成他们boss的样子了，还要把组织继承给他。
　　吴帝之前跟琴酒交手时，吴帝明明和他们组织没有关系，boss还下命令要把吴帝活着抓回去。
　　而且，吴帝还救走了组织的叛徒，宫野明美，损害了组织的利益。
　　无数的想法在琴酒脑中闪过，虽然他万分不解，但他什么都没有说，只是静静的坐在位置上听着。
　　作为黑衣组织二把手的朗姆，听到乌丸莲耶的话，也有些错愕。
　　朗姆作为乌丸莲耶的发声人，帮忙管理黑衣组织，远比其他人跟乌丸莲耶更亲近，虽然也是亲近的有限。
　　但是，朗姆从没见过吴帝，更没听说过什么养子，这好像这个继承人是从石头缝里蹦出来的一样。
　　“咳咳...”乌丸莲耶宣布完后，没有说话，咳嗽了几声，静静的等待众人的反应。
　　“……”会议厅再一次变的寂静，没有任何人说话，既没有人应声同意，也没有人拒绝反对。
　　在坐的人都不傻，谁都不愿做那出头鸟，全都等待其他人先说。
　　“如果没人拒绝的话，那就这么定了。”持续了十数分钟的安静后，乌丸莲耶开口说道。
　　“我不同意！”众人见此，一名高层终于忍不住开口说道。
　　“没错，boss这么做，好像不太合适。”另一个高层附和道。
　　“这个人是谁，谁都不认识，突然出现，就要继承您的位置。”越来越多人出声。
　　几乎半数的高层，都不同意乌丸莲耶的话。
　　“你们为什么不同意。”乌丸莲耶很有耐心的问道。
　　“boss，这个组织是您一手创建，组织并不是公司或企业，关于到很多东西，让这么一个年轻人来领导组织，恐怕有些不妥。”一名高层委婉的说道。
　　“领导组织的人，应该是一个有能力、有实力的领导者。”
　　“很多人都在针对组织，f、cia和各国警方，都曾经有卧底潜入组织，要是不小心的话，我们所有人都会很危险。”
　　“苦艾酒前段时间，负责清理组织的叛逃者雪莉，好像就有f插手介入，结果导致任务失败。”
　　“所以，我们不同意，如果您要让位的话，应该让一个有能力的人，接任您的大位。”高层们说道。
　　“那你们感觉，谁比较合适？”乌丸莲耶问道。
　　“朗姆，朗姆一直都替您下达命令，对组织的运作和业务，都非常的熟悉，我推荐朗姆接任。”一名高层提议道。
　　这名高层的提议，得到了其他反对高层的同意。
　　整个会议厅，分成了两半，一半赞同朗姆接任大位，成为黑衣组织的龙头扛把子，而另一半没有发表意见，琴酒就是其中之一。
　　而作为当事人的朗姆，坐在椅子上，也是全程都没有说话，也没有任何的表态。

第424章 继承权

　　“这么多人都推荐朗姆么...咳咳...”乌丸莲耶说着看向朗姆。
　　朗姆一直双手抱胸的坐在哪里，看着乌丸莲耶，又了看了一眼吴帝，双眼眯起，好像在犹豫和衡量。
　　最终，朗姆收回视线，端坐在椅子上，没有出声，没有任何的反应。
　　他的这种沉默，已经表现了他的意思，他也反对，要是他同意乌丸莲耶的话，直接开口站在乌丸莲耶这边就好。
　　可朗姆没有说话，这种沉默已经表示，他赞同其他高层的话，他有资格接任乌丸莲耶的位置，成为黑衣组织的boss。
　　朗姆虽然是乌丸莲耶的心腹，可他也有自己的野心。
　　于其让一个看起来不大的孩子，一个莫名其妙的从石头缝里蹦出来的养子，来继承黑衣组织，还不如让他这个知根知底的人来继承大统。
　　在朗姆看来，他这么选择，也是为了组织好。
　　“那么，有没有人同意让吴帝来接任？”乌丸莲耶问道。
　　“我同意。”苦艾酒说道。
　　“……”琴酒没有说话，抬了一下手，也表示同意。
　　见琴酒竟然站在自己这边，吴帝眼中闪过一丝错愕。
　　吴帝已经看出来，琴酒认出他了，可琴酒没有站出反对，反而同意，这真的出乎吴帝的预料。
　　不光是吴帝，在场的其他人也表示惊讶，现在的局面，明显多数人站在朗姆这边，琴酒竟然主动当出头鸟，站在对立面。
　　现在关于组织的继任者问题，和古代王朝的皇帝继承一样，现在大家都在站队，站错的话，事后将会承受灭顶之灾，尤其黑衣组织的性质，失败者肯定会从人间蒸发。
　　虽然，吴帝有着boss乌丸莲耶的支持，有着乌丸莲耶当吴帝的靠山，按理说吴帝才是正统，相当于钦定的太子。
　　可是，吴帝是突然冒出来的，在组织内部没有任何的势力，就是一个孤家寡人。
　　而且，看乌丸莲耶的状态和样子，明显已经要不行了，一副时日无多，好像下一秒就要咽气的模样，他给不了吴帝太多的帮助。
　　吴帝看起来还那么年轻，在在场的人眼中，吴帝就是一个孩子，这些高层的子孙辈，年龄可能都比吴帝要大。
　　他们这些掌握了组织权利，在自己管辖的地区内，有着居住轻重的权利，怎么可能允许同意，一个比他们的孩子还要小的晚辈，压在他们头顶上拉屎。
　　相比吴帝，朗姆是黑衣组织二把手，乌丸莲耶隐藏在幕后，从不露面，都是朗姆来管理黑衣组织和传递命令的，知根知底，在组织内部的势力非常大，朗姆能够非常顺利的接受黑衣组织。
　　两者相比，一个初出茅庐的，根本不认识的毛头小子，和知根知底的老上司，同意让人继承组织，结果不言而喻。
　　几乎所有人都想让朗姆继任，就算那些还在观望，没有出声，保持沉默中立的高层们，在心里其实也是倾向朗姆继位的。
　　按理说，日本这个世袭制体系深入骨髓的环境，黑衣组织的继承，应该不会发生这种事情才对，正常都是长子继承家业，而不是外人。
　　可最主要的关键问题是，吴帝是凭空冒出来的，所有人根本不认识吴帝，以前从没见过，听都没听说过。
　　吴帝要是从小就在黑衣组织内，众人看着吴帝长大的话，那就另当别论了，如果是那样，就不会发生现在这种事情，演变成这种局面，对吴帝的继任，众人不会有任何的意见。
　　现在，几乎是所有人都倾向于朗姆继位，突然出现一个反对的声音，就显示的非常突兀，让所有人非常的惊讶。
　　这个时候突然说话，选择支持吴帝的人，就不怕朗姆上位后，受到朗姆的打压么。
　　当众人看到说话的人是琴酒时，众人眉头皱了皱。
　　琴酒虽然也是黑衣组织内的高层，但琴酒和其他高层之间，并没有过多的来往，高层们也都有些排斥琴酒。
　　琴酒和其他高层不一样，在黑衣组织内，其他高层都没接触过boss乌丸莲耶，都是和朗姆接触的，而琴酒是能够直接联络乌丸莲耶，直接接受乌丸莲耶的命令。
　　高层们都知道这件事，对琴酒的态度有些不一样，下意识的排斥琴酒，琴酒在黑衣组织内部就是一名‘孤臣’。
　　所以，琴酒干活的时候，没有那么多手下，大多数的时候都是他和伏特加一起行动，除非是处理不了的特殊情况，才会叫人外，基本都是亲自动手，丰衣足食。
　　而且，琴酒负责的主要任务，就是组织的安全，比如消灭对组织有威胁的敌人，铲除叛徒，或者清理可能会暴露组织的人等等，一些重要的交易，琴酒也会负责。
　　琴酒就相当于黑衣组织的纪检委，担任这种角色，必须是心腹中的心腹才行。
　　琴酒就是乌丸莲耶的心腹，更是对组织忠心耿耿。
　　虽然，对吴帝的事情，琴酒依然疑惑想不明白，但这竟然是boss乌丸莲耶的话，琴酒虽然不解，也会表示支持。
　　而且，更重要的是，朗姆是黑衣组织的二把手，关于黑衣组织继承的问题，竟然和乌丸莲耶站在对立面。
　　两个在黑衣组织内掌握最大权利和话语权的两人，发生了矛盾和冲突，这种影响是巨大的，会引发出难以想象的后果。
　　虽然，乌丸莲耶已经年迈，但毕竟黑衣组织是他一手创下的，还是有很大影响力的，组织内部也有一些忠心耿耿的人。
　　朗姆则在黑衣组织内经营多年，人脉和势力深入到黑衣组织各处，牵一发而动全身。
　　双方发生冲突，要是组织内部只是动荡一下，就能平息的话，还算是好事。
　　可双方的矛盾，是因为组织的继承权，在这场战争中，双方无论哪一方失败，失败的后果，都是无法承担的，这一点双方都非常清楚。
　　所以，这是拼个你死我活，赌上身家性命，不死不休的的大事，不是什么鸡毛蒜皮的小事。

第425章 琴酒的支持

　　乌丸莲耶虽然看起来好像油灯苦尽的样子，但毕竟还没有死，现在他打算定下未来的继任者，让吴帝继位。
　　一旦这场会议进行成功，乌丸莲耶把吴帝继位的决定，彻底定下来的话，等乌丸莲耶寿终正寝，肯定是吴帝继位，任何人都不能再反对，不能进行更改。
　　要是等乌丸莲耶死了，吴帝上位时，有人出声反对，有人想踢掉吴帝再上位的话，那就是大不敬，是言不正，不符合规矩。
　　为什么会这样，这一切都是日本那世袭制的传承，那深入骨子里的传统和规矩有关。
　　所以，这场决定未来组织继承权的问题上，就算乌丸莲耶还没死，朗姆等人也必须出声阻止，不能先顺应乌丸莲耶，等乌丸莲耶死后，再说继承的问题。
　　现在，趁吴帝的继承没有定下来，朗姆等人才不惜站在乌丸莲耶的对立面，反对乌丸莲耶定下的继承人，这一切都在规矩范围内。
　　不过，这样一来，双方就是完全撕破脸，互相对立。
　　黑衣组织内的一号人物和二号人物对立，双方绝对会爆发冲突，最好的情况是黑衣组织内部发生动荡，最严重的情况，是黑衣组织内部会爆发内乱。
　　要是一个不好，黑衣组织可能会分崩离析，彻底分裂。
　　琴酒对黑衣组织非常忠心，他平时的工作，就是为组织洗清障碍，保证组织的平稳发展。
　　所以，他绝对不能让这种事情发生，不会让黑衣组织内部发生内乱。
　　琴酒仔细思考后，在高层们半数都同意让朗姆接任的情况下，反对朗姆，主动表示赞同乌丸莲耶的决定，让吴帝继位。
　　这是琴酒，深思熟虑后作出的结果。
　　朗姆在黑衣组织内部经营多年，高层都站在朗姆这边，可是，乌丸莲耶毕竟还没有死。
　　要是乌丸莲耶现在已经去世的话，留下的遗书说，让吴帝接任他的位置，众人支持都朗姆接任，踢掉吴帝的话，琴酒不会说什么，也会沉默随大流。
　　可问题是，乌丸莲耶现在还活着。
　　黑衣组织是乌丸莲耶一手建立起来的，朗姆就算站在乌丸莲耶的对立面，也只能等把乌丸莲耶熬死之后，才能接任。
　　朗姆绝对不敢杀了乌丸莲耶，强行接管黑衣组织，朗姆要是真的那么做的话，就算他和高层们再亲近，在黑衣组织内的力量再强，也只会成为组织的叛徒，众叛亲离，所有人都会和他拉开界限。
　　乌丸莲耶现在看起来，一副行将就木的样子，想要把他熬死的话，不知道要多久。
　　而在乌丸莲耶被熬死前，黑衣组织的内乱就不会停歇，等乌丸莲耶死后，吴帝这个正统继承人，还会和朗姆明争暗斗，直到分出一个胜利者出来。
　　等到那个时候，黑衣组织不知道，已经持续多久的内乱，整个组织都会遭到重创。
　　琴酒不想看到事情演变成那种情况，所以，选择支持乌丸莲耶的命令，将朗姆的苗头打消在萌芽中。
　　琴酒虽然和吴帝之间有恩怨，但在黑衣组织的大问题上，琴酒选择站在吴帝这边。
　　“……”朗姆看着苦艾酒和琴酒，双眼眯起。
　　苦艾酒和琴酒表态，确实起到了一些效果，那些犹豫中立没有表态的高层中，有几个也举手表示同意，剩下的人基本都表示弃权。
　　这样一看，依然是让朗姆接任的呼声最大，票数最多。
　　乌丸莲耶虽然是boss，话语权很大，也很有威慑力，但乌丸莲耶太过神秘，基本不和组织的人有直接接触。
　　一直都是朗姆出面做事，而组织还这么大，每一个高层都管理了一摊，要是高层一致推举朗姆的话，就算乌丸莲耶想让吴帝接任，也得考虑‘民心’的问题。
　　‘！！’就在朗姆看到这种结果，嘴角微微翘起时，感觉自己已经逼宫成功，胜券在握时，突然感觉胸前一痛，朗姆低下头，就看到一把刀贯穿了他的胸口，血腥味在会议厅内弥漫。
　　朗姆不敢相信的看着胸前的刀刃，口中吐出血沫，感觉一切都在流逝，倒在血泊中，十几秒内就没有了气息。
　　这突如其来的杀戮，震惊了所有人。
　　‘砰砰！’朗姆的手下掏枪射击。
　　鬼影忍者拔出刀，后退到阴影中，猩红的眼眸消失在阴影中，众人依然开枪，但子弹全都穿过空气，射在了墙壁上，射出几个枪眼。
　　“草！那是什么鬼东西！？”他们被鬼影忍者的诡异吓到了。
　　“现在，朗姆已经死了，你们还有什么合适的推荐人选么？”吴帝问道。
　　听到吴帝的话，众人转过头看向吴帝，很显然，那个诡异的忍者是吴帝搞的鬼。
　　“刚才那是什么东西...”反对吴帝的一名高层站起身，惊恐不定的问道。
　　他们这些在唯物主义世界观下成长的人，习惯用科学来解释事物，哪怕有诺亚方舟和虚拟世界、aptx4869等等，这些在其他人看来，很神奇、很玄学的事物，但都能用科学来解释。
　　可鬼影忍者这种诡异的好似幽灵鬼混一样的存在，他们是无法用科学来解释和理解的。
　　‘砰！’但这个高层的话还没说完，就听到一声枪响，高层的话戛然而止，脑袋上多出一个枪眼。
　　子弹是从琴酒手里的枪，射出去的。
　　‘砰砰！’琴酒没有任何的犹豫，把刚才反对乌丸莲耶的人，一个个的头打爆。
　　“琴酒，你在干什么！？”见琴酒突然大开杀戒，这些人惊怒道。
　　“组织不需要叛徒…”琴酒的声音，如同一把利刃，让都有人的汗毛竖起。
　　在琴酒眼中，为了维持组织内部的安稳，朗姆等人已经都是叛徒，与宫保明美和灰原哀一样的叛徒。
　　就算鬼影忍者不出手，会议结束后，不管这场会议的结果如何，为了维护黑衣组织的整体利益，琴酒也会杀了朗姆和其它叛徒，杜绝内乱和分裂的隐患。
　　这些背叛者见琴酒痛下杀手，也全都调转枪口对准琴酒，整个会议厅瞬间变成了战场，一触即发。

第426章 不朽神药APTX4364

　　“！！”下一刻，所有人瞬间感觉手里一空，他们的枪全都脱手，凭空飘到了空中，调转枪口对准他们自己。
　　“砰砰砰！”枪声齐响，所有背叛者的尸体，倒在地上，鲜血和脑浆浸湿了地毯，整个会议厅内的鲜血味有些呛人。
　　“……”看着眼前这幅画面，尸横遍野的会议大厅，伏特加感觉手脚冰凉，连双手沾满鲜血的琴酒，都忍不住皱眉。
　　而那些侥幸躲过一劫的高层们，更是大气都不敢喘一下。
　　“现在，我们可以讨论一下，接下来的问题了...”吴帝的声音，在寂静的会议厅内回荡。
　　在清洗了大半的组织高层后，吴帝彻底掌握了黑衣组织。
　　所有黑衣组织的高层全都对吴帝，感到深深的敬畏，吴帝那神秘的力量，让他们感到畏惧。
　　黑衣组织不像辛多拉公司，组成和构造都非常特殊，所以，吴帝用继承这种方式，来接管黑衣组织。
　　至于死了那么多高层，会不会导致组织内部的混乱，一点都不用担心，组织内有严厉的的制度与纪律，被清理掉的高层，能直接从后备人选中直接提报上来，这个世界永远都不缺乏有野心的人。
　　吴帝也没有为难琴酒，琴酒依然干着他的工作，两人以前的矛盾，好像从未发生过一样。
　　而朗姆的二把手的位置，由苦艾酒接任。
　　吴帝完全掌握了黑衣组织后，也了解到了黑衣组织的内幕和目的。
　　黑衣组织最早成立于二战时期，建立之初是为政府工作，进行生物试验，想要制造强化药剂，给一线战士使用，加强士兵的体魄，好增强战斗能力。
　　二战时期的日本士兵，在战场上是有名的小矮子，非常的瘦小，好像小孩一样，平均身高都不超过一米五。
　　为了改变这种状况，才会想研发这种药剂，虽然初衷有些不同，但和漫威世界二战时期，研究的超级士兵计划，有着异曲同工之妙。
　　不过，当时日本发动全面侵略战争，整个日本的经济，因为战争陷入一种紧绷到极限，随时都会崩溃的边缘。
　　所以，日本政府是没有多余的闲钱进行这种体质增强药剂的研究，这研究一看就是吞金的无底洞，虽然预想的果实非常诱人，但谁也不知道什么时候，才能花开结果。
　　年轻的乌丸莲耶也受到****的氛围影响，决定不用政府出钱，自己出钱建立研究机构，因为研究性质，所以保密程度非常的严密。
　　但没想到机构成立没多久，二战就结束了，日本战败，但机构并没有因此解散。
　　机构是乌丸莲耶个人出资建立了，并没有受到日本战败的影响，怕战败的政府窥视自己，乌丸莲耶带着机构脱离了日本的管控，独立出来。
　　政府也没有重视这个项目，又是乌丸莲耶个人出资，并没有多少人知晓机构的事，清理掉这些知情人后，机构彻底藏匿在黑暗中。
　　随着乌丸莲耶的年纪变大，机构的目的变了，从增强士兵体质变成延长寿命。
　　和所有有钱有势的人一样，一旦体验到衰老的力量，病痛折磨过后，都会开始畏惧死亡，企图活更长时间，妄想长生不老。
　　秦始皇是这样，刀龙巫师也是如此，乌丸莲耶也是一样。
　　乌丸莲耶想要制造出能够长生不老，甚至死而复生的药物。
　　但想要制造出这一听就好似天方夜谭一样的药物，肯定需要难以想象的庞大资金的投入，就算乌丸莲耶身价斐然，但面对这有进无出的销金无底洞，也是捉襟见肘。
　　所以，为了保证持续研发，必须想办法弄到更多的钱，机构就逐渐演变成了如今的黑衣组织。
　　这也是黑衣组织成立后，经营的生意不是军火或走私，而是一直扎根在医药和生物方面等领域，明面上更是在许多国家成立了医药公司。
　　众所周知，医药行业的盈利是难以想象的暴利，甚至比走私贩毒还要赚钱。
　　同时，还有很多的医学和生物的博士和专家们，在黑衣组织内工作，甚至，黑衣组织本身也会自己培养相关的生物科学人才，来当做人才储备。
　　宫野明美和灰原哀的父母，就是黑衣组织内的科学家，aptx4869这个药物，一开始是他们的项目。
　　在他们“意外去世”后，作为天才的灰原哀，一直被组织培养送去世界各大名校进行学习深造，十几岁拿到了生物博士学位，然后，回到黑衣组织工作，获得代号学历，接手了父母的项目。
　　虽然，让人长生不老和起死回生的药物没有被研发出来，但黑衣组织花费了半个世纪，投入了大量的资金，也没有白费，研发出了不少药物。
　　有一些药物都被明面上的公司发售，甚至还取得过诺贝尔医学奖，攻克治愈了不少被称为绝症的病症。
　　但暗中一些见不得人，不能拿到光亮下的药物，则在黑衣组织手中成为杀人不见血的利器，比如aptx4869，在黑衣组织的眼中，就是一个好用的致命毒药。
　　除此之外，还有更神奇的药物，拥有让人暂缓衰老，甚至青春永驻的效果。
　　不过，这种药物是意外诞生的，数量非常稀少，并且无法复制，只有乌丸莲耶和苦艾酒吃过，剩下的都用来做研究。
　　这个拥有奇迹般的药，叫做aptx4364，是和aptx4869一个系列的产物，都是属于aptx系列的药物，从最初的人体强化药剂的方程式上，延伸出来的不同分支。
　　乌丸莲耶把这个药物，取名为‘不朽神药’。
　　靠着不朽神药的力量，乌丸莲耶成功延长了寿命，如今已经一百多岁，接近两百岁，但外观看起来也就七、八十岁的样子。
　　为了不惹人生疑，在一百多岁时，乌丸莲耶就对外说寿终正寝，甚至还举办了一场隆重的葬礼，退隐到幕后。
　　而不朽神药的诞生，让乌丸莲耶重新燃起了对长生不死的希望，黑衣组织的能量更大的幅度的向药物开发方面倾斜，进行大量的人体试验。
　　吴帝接手黑衣组织后，立即进行了大范围的整顿，诺亚方舟控制了黑衣组织的所有系统。

第427章 找回

　　在黑衣会议结束后，不到一个月，乌丸莲耶就寿终正寝，吴帝全面掌管黑衣组织。
　　黑衣组织没有受到太大的影响，以前怎么做，现在还怎么做。
　　不过，吴帝把各项药物研究项目重新启动，乌丸莲耶为了全力研究不朽神药，暂停了很多项目，把相关科学家，都投入到不朽神药的研究中。
　　吴帝重启了这些项目，其中就包括对aptx4869的项目。
　　同时，吴帝要求，所有研究项目不要在‘急功好利’，严格按照标准程序来，在药品没有完善前，不得进行人体实验。
　　而突然重启这些项目，组织内的资金有些供应不上，变成赤字，搞科研一向都非常费钱，
　　吴帝简单的整顿了一下组织内部，把不安分份子拿掉，按上自己的人，然后，把辛多拉公司的力量，介入到黑衣组织中。
　　有辛多拉公司的庞大资金的供给，组织内的资金也从赤字回到健康线内。
　　同时，吴帝也在黑衣组织中，寻找到了他一开始丢失的东西。
　　“boss，这是你要的东西。”苦艾酒走进屋里，把手里拎着的手提箱，放在桌上，对吴帝说道。
　　吴帝掌管黑衣组织后，第一个命令就是寻找这个手提箱，苦艾酒花费了大量的时间，挨个基地进行排查，才找到这个手提箱。
　　吴帝看着桌上的手提箱，伸手摸着手提箱表面，眼中闪过丝丝的怀念，有些出神。
　　吴帝掌管黑衣组织，主要目的就是为了这个手提箱，其他的都是次要。
　　这手提箱是吴帝从第一次穿越的世界，生化危机的世界里带过来，结果被琴酒夺走，吴帝本人更是变成了一个小孩。
　　这个手提箱里的东西，非常的重要，吴帝一直担心黑衣组织已经打开这个手提箱，取出里面的东西。
　　可现在，看着这个完好的手提箱，吴帝能看出来，黑衣组织根本就没打开过这个手提箱。
　　吴帝知道，手提箱里面的东西的价值和危险性，所以无比重视。
　　但黑衣组织并不知道手提箱里面的东西是什么，在黑衣组织看来，这个手提箱，只是琴酒不知道从哪里弄过来的战利品而已。
　　而且，手提箱上面的保险锁，也不是普通的密码锁，而是以dna程度来当做要是开箱的，手提箱内部还有着自毁程序，不能通过暴力手段打开，不然里面的东西也会被销毁。
　　手提箱上的dna密码锁，是生化危机的安布雷拉公司最顶级的防盗技术。
　　柯南世界的科技，和生化危机世界的科技相比，要差上一截不说，黑衣组织最擅长的是医药方面，对着dna密码锁，也没有什么办法。
　　想要破解打开手提箱，需要花费大量的时间研究。
　　黑衣组织不知道手提箱里的东西是什么，像类似这种东西，黑衣组织每年收获的这种不知底细的‘战利品’，数量非常的多。
　　很多的时候，这些战利品里面存放的都是一些公司的内部资料，或者商业机密等东西，真正有用的东西并不对。
　　所以，黑衣组织是不可能，为了这样一个未知的东西，而白白耗费大量的时间的。
　　经过初步的检查后，确定短时间内打不开后，这个手提箱简单的做了一下登记后，就被丢进某个基地的仓库里吃灰。
　　要不是吴帝让苦艾酒寻找的话，不知道这个手提箱，还会在黑衣组织的仓库里躺多久。
　　不过，这对吴帝来说，是一件好事。
　　吴帝在此之前，一直担心手提箱被黑衣组织打开，潘多拉的魔盒会被释放。
　　开启手提箱上的dna密码锁，用的并不是吴帝的dna，但是，这难不倒吴帝。
　　见吴帝使用魔法，打开手提箱，苦艾酒有些好奇的看向箱内，不知道，吴帝花费了那么大精力，那么重视的手提箱里面，装着什么东西。
　　只见，保险箱上面是两个注射器，下面盛放着几支药剂，一共有七支药剂，其中有四支药剂是蓝色的，而另外三支是绿色的药剂。
　　看保险箱里面的凹槽，能看出来，这里面原本装着的是八个药剂，四支蓝色，四支绿色，但有一支绿色的被用掉了。
　　蓝色的是t病毒的原液，而绿色的则是t病毒的解药。
　　被用掉的那支解药，用在了吴帝身上，当时吴帝被丧尸咬了，一番战斗过后，更是身受重伤，侥幸得到了解药，才没有变成丧尸。
　　当时，真的是非常侥幸，吴帝现在回想起来，都有些后怕。
　　要是在晚一点得到解药，他就会完全变成丧尸，到那时候，就算使用解药也晚了，解药对丧尸是没有效果的。
　　苦艾酒看着t病毒，虽然不清楚这里面装着什么药剂，但看吴帝的样子，这些药剂肯定很重要。
　　吴帝没有把t病毒销毁，而是把手提箱合上，用魔法封存起来。
　　在刚穿越到柯南世界，t病毒被琴酒夺走后，吴帝一直想的是，夺回t病毒，把t病毒销毁，杜绝生化危机爆发的可能。
　　但经历了这么多的事情后，吴帝的想法变了。
　　安布雷拉公司希望利用t病毒强化人体，结果只有爱丽丝一个是t病毒的完美强化者，其他感染了t病毒的人，全都变成了丧尸。
　　吴帝拥有的能量，远超过安布雷拉公司。
　　吴帝连虚拟世界和人工智能都得到了，吴帝不信，他还驾驭不了一个小小的t病毒。
　　不过，对t病毒的研究，不能在柯南世界里进行。
　　黑衣组织一直致力于生物科学的研究，确实拥有能够研究t病毒的技术，但t病毒的威胁性太大了，没有一个合适的研究环境的话，太危险了。
　　而且，在这里也没有一个合适的人，来负责t病毒的研究。
　　“柯南的事情，多关注一点，陪他玩玩侦探游戏，但不要危害到他们的性命...”吴帝对苦艾酒嘱咐道。
　　吴帝虽然掌握了黑衣组织，从正义的小伙伴变成了幕后的反派boss，但吴帝不想破坏他和柯南等人之间的友谊。

第428章 地狱厨房

　　“史塔克工业不在生产军火了？天啊，这可真是这个世纪最大的笑话！”
　　“卖股票吧，赶快跳飞机逃命吧，看看史塔克工业未来的下场吧，这就是武器公司不生产武器的结果！”荧屏上主持人挥舞球棒将一个杯子打碎，慷慨激昂的说道。
　　前些日子，史塔克工业的大老板，托尼・斯塔克被恐怖分子绑架。
　　但托尼・史塔克奇迹般的从恐怖分子手中逃了出来，回到了美国，立即召开了新闻发布会。
　　托尼・斯塔克一直都是媒体的宠儿，在他身上永远都不会缺少新闻，阁楼杂志的封面女郎和无数女星、艳星都和他睡过，绯闻不断，可能仅仅只是一次采访，主持人就会滚到托尼・斯塔克的床上，和这位花花公子共度一夜春宵。
　　托尼・斯塔克的奇迹回归，各大媒体全都前来参加这场回归发布会。
　　但是，在发布会上，托尼・斯塔克竟然惊人的宣布，斯塔克工业将永久的关闭武器部门，以后不在生产售卖武器。
　　托尼・斯塔克的决定，简直就是一石激起千层浪。
　　要知道，斯塔克工业就是在一战、二战时期，靠军工业起家的，成为了军火界的龙头，世界新贵。
　　而托尼・斯塔克竟然宣布永久关闭武器部门，这已经不是能用自断双臂来形容的事情了，而是完全在作死，如同砍掉自己的四肢，挖掉自己的双眼双耳一样。
　　要是在任何一个企业里，这种事情都不会发生，董事会绝对不会让这种事情发生的，会第一时间撤掉这个人董事长的位置。
　　但是，在史塔克工业里，史塔克家族牢牢把控着百分之五十以上的股份，不会受到董事会的制约，可以任性的做出这种把整个史塔克工业送入坟墓的决定。
　　史塔克工业股票，持续跌停，直线下降，不见任何回升的趋势，所有持股散户，全都在惊恐的丢掉手中的股票，而这也影响波及到了其他行业，尤其是和史塔克工业有关的企业，全都受到了冲击。
　　互相牵连，影响之下，几乎全世界，都在因为托尼・斯塔克的任性决定，陷入了沸腾，有一种即将爆发新的经济危机的趋势。
　　史塔克工业的董事会和其他实权者们，也在努力的用各种手段，想要止住股票下降的趋势，但效果不大，杯水车薪。
　　而在纽约的克林顿区，繁华的纽约市里的贫民窟西中城，整个城市里最混乱的城区，这被称为‘地狱厨房’的这里，也受到了史塔克工业的影响和波及。
　　夜幕降临，夜色给地狱厨房增添了几分诡色，人们都将门窗紧闭。
　　“把钱交出来，听到没有！”几个黑人混混把一个男人堵在小巷里，手里拿着枪威胁道。
　　他们正在抢劫，在地狱厨房里，这是一种非常常见的事情。
　　这里是曼哈顿岛上著名的贫民窟，最初是爱尔兰裔移民的劳工阶层聚居的，以杂乱落后的居住品质、严重的族群冲突与高犯罪率而闻名，
　　现在，这里不光贫穷，有着各个民族国家的劳工和偷渡者等等，族群混杂，种族歧视冲突，这里是罪恶的摇篮，孩子们从小就和黑帮罪犯接触，想要出人头地的唯一办法就是同流合污。
　　这里孕育了许许多多的罪犯和黑帮老大，犯罪的温床和孕育之地。
　　不要说地狱厨房了，在纽约市里就算是市中心，在繁华的时代广场，晚上也不能随便外出，只要天黑了，都要回家，因为天黑后的城市太危险了。
　　全世界除了中国以外，任何其他国家，到夜晚都非常的危险，尤其是持枪合法的国家。
　　不管大都会的白天，多么的繁花似锦，到了晚上，都会变成流浪者和罪犯的地盘。
　　你永远都想象不到，因为贫穷而走投无路的人，会因为一时的激愤，会做出多么可怕的事情，就算配置再多的警力，穷人也永远比警察多。
　　所以，在国外的家庭，晚上都不准自己的孩子出去玩，规定门禁时间，必须在这个时间前回家，要是超过了这个时间就会被禁足，这不仅仅只是教育，更多的是一种对孩子的保护。
　　只有在古老东方的中国，才会发生，半夜一、两点钟，睡不着，感觉肚子饿了，自己一个人下楼去吃宵夜的事情。
　　虽然，在中国做这些事情，也有一定的危险性，但和其他国家相比，危险性要小太多。
　　而在地狱厨房的夜晚，这一点更是如此，几乎只有帮派人员活动，或者你足够壮实，一看就不好惹，否则，其他人的话，都会遭到抢劫，运气好是丢掉兜里的钱，运气不好的话，小命都会没了。
　　地狱厨房很危险，但正因为这种环境问题，再加上私搭乱建，这里的房租格外的便宜低廉，很多穷人或靠低保生活的老人们都在这里居住，也有很多来美国闯荡，抱有这美国梦的天真幻想的家伙，也会来这里租住公寓。
　　就算明知道地狱厨房危险，但一分钱难倒英雄汉，在低廉的房租，能够省下大量的房租钱下，还是有不少人在地狱厨房里居住的。
　　很多明星大碗，在没发迹前，都曾经在地狱厨房居住过。
　　而眼前这个正在被抢劫的倒霉的家伙，可能是因为没赶上车，坐了后一班车回家，结果被这几个黑人小混混堵住了。
　　“都给你，这是我所有的钱，都给你们...”被抢劫的男人，感受着贴在脑门上的，冰凉枪口，颤抖的把钱包拿出来。
　　“打发要饭的呢？就这点钱？”看着钱包里只有几张富兰克林，小混混非常的不满意。
　　这个男人穿着羊绒大衣，打扮的人模狗样的，看起来好像有钱人的样子，小混混还以为他们逮到了一只大鱼，没想到钱包里只有几百块。
　　“这衣服都是假的...”男人颤抖的解释道。
　　“把你身上衣服脱了！”小混混挥舞着枪，把男人身上，他看中的东西，衣服、手表等的呢全都扒了下来，也不管合不合身，直接套在自己身上。

第429章 女人和混混

　　“我穿着怎么样？”为首的小混混，把羊绒大衣套在身上，得意的对同伴问道。
　　被抢的男人，体型要比小混混大一圈，羊绒大衣穿在小混混身上，显的非常宽大。
　　衣袖不但长出半个手掌，宽大的还能再塞进去两个胳膊，肩膀也是塌陷的，根本撑不起来，好似小孩学着穿大人的衣服一样，显的有些滑稽。
　　但是，小混混并不在意这些，反而乐在其中的各种显摆。
　　另外几个小混混，也都把抢来的手表和皮鞋穿上。
　　虽然这个男人身上的东西，全都是赝品货，但外貌和做工和真品没什么差别。
　　这几个小混混就算不自己穿，拿去专门回收赃物的地方，也能卖不少钱，至少烟酒钱是绝对够了。
　　而被抢的男人，抱着胳膊，看着几个小混混N瑟的样子，虽然愤慨，但却不敢吱声，小混混手里的枪可不是摆设。
　　他只能祈祷，这些小混混把他的东西都抢完了，能心满意足的离开，放他回家，钱可以再挣，衣服可以再买，但命没了，一切就真的都没了。
　　抢劫杀人什么的，在地狱厨房可是屡见不鲜的，每天都能从地狱厨房里，找到几具尸体。
　　“恩？”几个小混混聊天的时候，突然有一个小混混注意到了什么。
　　转过头看去，就看到一个身影站在小巷门口，路灯那昏暗的灯光照在这个身影身上，这个身影的影子，斜射进小巷里，拉的细长。
　　“真是的，出来买个酒，还会碰见这种让人不爽的事情，你们都不看报纸的么，不知道有恶魔出没么，还干这种事情”巷口的身影说着，走进小巷里。
　　背光的众人，逐渐能看清楚这个身影的具体模样，是一名看起来身材有些较小的女人。
　　这个女人张的非常漂亮，非常有特色，很有立体感，一眼就能让人记住。
　　尤其是那双半睁的眼睛，并不是死鱼眼，有着一种神秘的妩媚，再加上那向下的嘴角，给人一种说不上来的忧郁和颓废感，让人非常在意。
　　她身上的衣着，非常的简单，下半身是牛仔裤，上半身是皮夹克，手里拿着一个纸袋，里面装着一瓶刚刚打开的烈酒。
　　“张的不错啊，看来，今天晚上是个大丰收啊。”因为抢劫被人撞破，几个小混混刚刚有些慌张，但看清楚女人的模样时，顿时眼前一亮。
　　这个女孩，张的这么娇小，还这么的漂亮，对他们来说，简直就是一只小羊羔。
　　“正好，最近好久没有放松了。”一个小混混说着，伸手抓了抓裆下，他说的放松，可想而知，指的是什么事情。
　　在地狱厨房可不光有抢劫，强奸也是家常便饭。
　　“恶”这个女人看到小混混的动作，露出恶心和厌恶的表情。
　　“好久没有玩白种女人了，等我把你衣服扒光，看你还能不能露出这个表情！”女人的表情，好像刺激到了这些小混混。
　　美国虽然一直都强调民主和自由，到处喊着种族和谐，向全世界宣扬美国梦。
　　但就像那句老话说的那样，越是叫嚣的厉害，越是炫耀什么，就是越是缺什么。
　　美国越是重视种族歧视，到处宣传要杜绝种族歧视，就表示这个国家的种族歧视非常严重。
　　作为一个移民国家，种族歧视是永远不可能消失的，种族歧视已经深入到这个国家的上上下下，从来都不曾停止。
　　这一点，从警察对待白人和对待黑人、黄种人时，就能明显看出来，如何的区别对待。
　　拍摄的无数影视作品中，也都反应了种族歧视的问题。
　　这些小混混都是黑人，是生活在最底层的人，成长的过程中，受到的歧视非常多，尤其是白人的歧视。
　　而且，他们全都是二十几岁的年轻人，正是容易激动、冲动和敏感的年纪。
　　所以，被抢劫的男人，才非常害怕，怕刺激到这些小混混，要是混帮派的老混混，都是有分寸的，知道抢劫和杀人是两个概念，而这些年纪轻的小混混，很容易不顾后果，一枪直接把他崩了。
　　这个女人脸上那厌恶的表情，就刺激到了这些小混混，勾起了一些他们不好的回忆。
　　他们要这女人好看，他们要把这个女人压在身下，抓住她的脖子，听她的哭泣和求饶。
　　“给我把衣服脱了！”为首的小混混调转枪口对准女人威胁道。
　　“本来，我不想管闲事的，但我今天心情不好，想发泄一下，但你们现在成功惹怒我了。”女人活动了一下脖子说道。
　　“想要发泄？放心，我们兄弟一定会满足你的”几个混混围了上去，有的甚至直接拉开衣服上的拉链。
　　“让我试试你的分量。”一个混混走过去，伸手抓向女人的胸。
　　但他的手还在空中，这个女人直接抓住他的手，用力把他拉了过来，一头重重的砸在他的脸上。
　　小混混只感觉手上传来一股巨力，紧接着，脸上一痛，鼻梁酸痛。
　　“啊！！”小混混倒在地上，捂着自己的脸，发出凄厉的惨叫声，满脸的鲜血，鼻子都歪了，嘴里的牙飞出去好几个。
　　“艹！”见同伴被放倒，其他几个小混混惊怒的骂道。
　　几个小混混没有多想，都以为是同伴大意，才会被这个明显练过功夫或空手道，还是练过什么乱七八糟东西的女人给放倒。
　　不过，就算这个女人练过，但这个女人那么瘦小，力气和体力也绝对不强。
　　这几个小混混全都是黑人，人高马大的，他们要比这个娇小的女人，高上两、三个头，这个女人只到他们胸口。
　　这女人练过又能怎么样，他们一起上，肯定能把这个女人制服。
　　这种狂野娇小的小野猫，他们最喜欢了，尤其是当他们进入这小野猫体内时，他们的粗大会让小野猫撕裂出血，小野猫那哭泣求饶的样子，会让他们欲罢不能。
　　而那个被抢劫的人，见小混混的注意力，都在那女人身上，一点点的后退，转身逃跑了，一点都没有要帮助这个女人的意思。

第430章 杰西卡

　　“啧。”见那个被抢劫的男人逃跑，没有留下来帮忙，一点都不仗义，这个女人撇了撇嘴，但却没有在意，这种事情，她见过太多了。
　　小混混们也没有在意，那个男人身上的东西，都被他们扒光，已经没有价值了，他们现在更想扒光眼前这个女人的衣服。
　　“别浪费时间，你们一起上吧。”女人喝了一口酒，擦掉嘴角的酒渍，用瓶塞把酒盖上，对小混混们勾了勾手指。
　　说罢，女人把手中的酒瓶放在地上，主动向小混混们冲去。
　　“呕！”一个小混混被女人打中腹部，小混混弯腰，顿时变成虾状，瞪大双眼，口中喷出口水，倒在地上，半天爬不起来。
　　一个小混混挥拳打向女人，女人也同样握拳，对着小混混的拳头撞了过去。
　　“啊！！”两个拳头相撞，就看到小混混的拳头瘪了下来，手指头扭曲成奇怪的样子，这个小混混后退，跪在地上，另一只手抓着残废的说，发出惨叫。
　　这个看起来非常娇小的女人，那瘦弱的身躯内，有着难以想象的怪力。
　　这并不是一只小绵羊，而是一只披着羊皮的怪物，一只凶兽。
　　没有小混混能挡住她一拳，只要她打中，就全都倒地爬不起来。
　　“你...”一个小混混被吓的腿软，后退时不小心被绊倒，摔在地上。
　　‘轰！’这个女人的拳头砸在墙上，拳头直接砸进了墙里，把拳头抽出来时，手上一点事都没有。
　　女人皱眉甩了甩手，把手上沾着的石灰粉末甩掉。
　　“给我去死！”一个小混混双手抓着钢管，高举用力挥下，重重的砸在这个女人背上。
　　女人被砸的弯腰，但很快就站直，看起来根本没有受伤。
　　“！！”而拿着钢管的小混混，抬起钢管，看着被砸的弯曲的钢管，一脸的不敢相信。
　　“啊！”拿着钢管的小混混，再次挥起钢管砸向这个女人。
　　女人挥拳，拳头直接砸在钢管上面，钢管上面打出一个拳头的凹痕，拳头黏着钢管，趋势不减的，重重砸在这个小混混的脸上。
　　这个小混混那被砸中的脸上，瞬间肿胀起来，数颗牙齿混着鲜血飞了出去。
　　“喂，你知不知道，很痛哎。”女人抓住抓住这个小混混的衣领，单手就把这个百斤重的壮汉给拎起，不爽的说道，
　　‘砰！’突然一声枪响。
　　女人松开抓着小混混衣领的手，被暴揍的小混混，倒在地上，不省人事。
　　女人转过身看向拿着手枪，正对准她的，那个为首的那名小混混。
　　“你不要过来，你TM是什么怪物！”这个小混混惊恐的看着这个女人问道。
　　这个小混混要疯了，这个怪物一样的女人究竟是什么来历，是从哪冒出来的。
　　他刚才都看到了什么，这个女人的拳头砸在墙上，拳头竟然直接砸进了墙里，直接砸进墙里了！！！
　　“你不是想上我，想脱我衣服么？怎么？不敢上了？”女人拉起衣领，露出自己的黑色胸罩，嘲讽的说道。
　　“我说了，你TM别过来！！”小混混激动的说道。
　　‘砰砰！’说着，小混混又连续扣动扳机，连开数枪。
　　但小混混明显没学过枪法，不知道如何瞄准开枪，只是单纯的扣动扳机，瞎开枪而已，子弹都不知道飞哪去了。
　　“垃圾。”女人躲都没躲，走到这个小混混身前，一脚踹在这个小混混身上，这个小混混被踹离地面，飞出去两米多远，重重的摔在地上，不省人事。
　　女人把小混混都打到后，蹲下来，在这些小混混身上搜了一下，把搜到的钱，数了数直接揣进了自己兜里，这都是她的战利品。
　　‘啪啪啪...’小巷里突然响起单调的掌声。
　　“！！”女人瞳孔一缩，立即站起身，摆出警惕的姿态，看向声音传来的方向。
　　“真是精彩。”吴帝鼓掌，对这个女人称赞道。
　　吴帝没想到，他刚刚回到漫威世界，就看到这么精彩的一幕。
　　这个女人绝对不是正常人，不知道是异人族，还是其他什么超能力者。
　　“史塔克工业的武器...”吴帝捡起地上小混混的枪，上面有着明显史塔克工业的标志。
　　正常情况的话，史塔克工业的武器，是绝对不可能流落到这种小混混手里的，因为托尼的决定，让史塔克工业内部发生了动荡，让武器流落到黑市上，到这种不入流的小混混手上。
　　由小见大，知微见著，可见全世界其他地方，都是什么样子，尤其是战乱地区。
　　“你和他们不是一伙的？”这个女人见吴帝是黄种人，而这些小混混都是黑人，还全都是帮派人员，应该不是一伙，但还是问了一嘴。
　　“我不认识他们。”吴帝如实说道。
　　见吴帝和小混混们不是一伙的，这个女人就放下拳头，不理会吴帝，就要离开。
　　“你的酒。”吴帝举起手中的酒说道。
　　“谢了。”女人接过吴帝手里的酒，道了声谢，拔开瓶塞，仰头喝了一口。
　　“别着急走，认识一下，我叫吴帝。”吴帝说道。
　　“杰西卡，认识就算了，我对小孩没兴趣，等你过两年在搭讪吧。”这个叫杰西卡的女孩，打量了吴帝一眼说道。
　　杰西卡看起来二十七、八的样子，而吴帝还不到二十。
　　而且，因为种族的关系，同等年龄的黄种人的外貌，大多数都要比白种人张的更稚嫩。
　　所以，在杰西卡眼中，吴帝就是一个孩子，还在上学的那种。
　　说罢，杰西卡就不在理会吴帝，转身离开。
　　“杰西卡么，你能不能告诉我，你身上的力量，是怎么来的？”吴帝伸手抓住杰西卡的手腕问道。
　　“恩？”杰西卡想要甩掉吴帝的手，不像理会吴帝，但她这么一甩，竟然没甩开，吴帝的手好像钳子一样，牢牢的抓着她的手腕，这让杰西卡发出一声疑惑。
　　杰西卡拥有远超常人的怪力，她到现在还没见过，有力气比她更大的人。
　　“你...”杰西卡转过身，就看到了吴帝那泛着红光的双眼。
　　“告诉我...嘶！”吴帝的话还没说完，就感觉脑中有种好似被针扎一样的疼痛感，不仅倒吸一口亮起。
　　“精神控制！你想要控制我！？”杰西卡惊怒的说道。
　　吴帝的举动，好像彻底激怒了杰西卡。
　　杰西卡双手握紧拳头，手中的酒瓶被硬生生的捏碎。
　　一直都很慵懒，好似对什么都不感兴趣的杰西卡，此时好像一座喷发的火山。

第431章 第三者

　　“我要杀了你！我不会再让你控制我！永远都不会！”杰西卡咬牙切齿的说道，脑门上的青筋暴起，非常激动，情绪波动异常强烈，面对吴帝，好似面对不共戴天的杀父仇人一般。
　　吴帝还没反应过来，杰西卡就好像蛮牛一样，一头撞在吴帝身上。
　　‘轰轰轰！’吴帝还没反应过来，就被撞飞，撞穿了数面墙壁。
　　杰西卡没有像是对付小混混那样留手，而是全力出击。
　　“冷静点，我不想和你战斗。”吴帝很快就稳住了身体，对杰西卡说道。
　　但杰西卡好像完全要听吴帝说话的样子，疯狂的冲向吴帝，挥舞拳头，向吴帝砸去。
　　吴帝抬挥手，杰西卡好像受到无形的冲击，整个人倒飞了出去。
　　‘嘭！’杰西卡砸在车上，整辆车被砸的干瘪，发出尖锐刺耳的警报声。
　　杰西卡挣扎着，落到地上，转身抓住车底，用力把车举起，向吴帝丢了过去，但被丢来的车，直接停在半空。
　　吴帝抬手对准杰西卡，杰西卡整个人飘起，停滞在半空中。
　　“啊！！”杰西卡用力扭动着身体，想要摆脱吴帝的束缚。
　　吴帝皱眉，他没想到，屡试不爽的恶魔法术，竟然失效了，竟然有人能摆脱控制，还让他受到反噬，这还是吴帝第一次遇到这种情况。
　　不过，这给吴帝提了一个醒，这不是柯南世界，而是水深不见底的漫威世界，他这随便遇到的一个女人，就能摆脱控制，甚至，还拥有远超常人的力量。
　　但吴帝有些不理解，冒然使用恶魔的法术，他确实有些不对，但杰西卡的反应不应该这么大，杰西卡这暴怒，一副不死不休的样子，太过异常了。
　　就在吴帝疑惑时，杰西卡竟然用蛮力，硬生生的挣脱了吴帝的束缚。
　　落地后，杰西卡快速后退，和吴帝拉开距离，举起街上的车，向吴帝的方向丢去。
　　杰西卡将路灯硬生生扒了起来，电线连带着从地底被扯了出来，电流飞溅，颇有一种鲁智深倒拔垂杨柳的气势。
　　杰西卡挥舞着数米长的路灯，向吴帝砸了过去。
　　吴帝抓住路灯前段，接住了路灯，手上用力，反过来压制杰西卡。
　　吴帝眼中闪过牛的图案，硬生生在力量上把杰西卡压制住。
　　就在吴帝和杰西卡两人对持时，一道红色的身影，出现在不远处的楼顶，两个黑影，向吴帝和杰西卡飞了过来。
　　‘当！’杰西卡松开路灯，这个黑影砸在了路灯上，发出清脆的碰撞声。
　　而飞向吴帝的黑影，在离吴帝还有半米远时，直接停在了半空中，仔细看这个黑影，赫然是一根短棍。
　　吴帝看向丢出两个短棍的人，那道红色的身影。
　　那红色的身影，是一个穿着红色紧身衣的男人，头部只露出口鼻，连双眼都被面罩罩着，头顶有着两根微微凸起的角，好像恶魔的角一样。
　　他就是地狱厨房的报纸里，经常报道的那个人，在地狱厨房的黑夜里，到处打击犯罪的黑影，被人称作地狱厨房的恶魔，又称成为夜魔侠。
　　“你们都是什么人？”夜魔侠用低沉的声音问道。
　　夜魔侠非常谨慎，耳朵动了动，他能听到两人的心跳和血液流动，吴帝和杰西卡两人都不是正常人类。
　　不过，这一点，看了两人的战斗也能看出来，吴帝和洁西卡的战斗，已经毁了这片街区，整个街道变的一片狼藉。
　　“！！”被夜魔侠这个第三者打岔，杰西卡好像从疯狂的状态中回过神来，整个人后退，表情变的迷茫又无助，有一种濒临崩溃的感觉。
　　“不...不要过来...不要靠近我...”杰西卡好像忘记了，刚才还在和吴帝战斗，转身踉跄的离开。
　　“白桦街...希金斯路...科波特道...”杰西卡嘴里低声的，在自言自语的念叨些什么。
　　“喂。”夜魔侠能听出来，感觉到杰西卡的状态不太对，出声叫道，向杰西卡走去。
　　“不要过来”杰西卡尖叫的大喊着，伸手抓起一辆车向夜魔侠丢去。
　　‘轰！’夜魔侠后跳躲开，这辆车重重的砸在的地上，车窗的碎片飞溅。
　　杰西卡双腿微弯曲，用力跳起，整个人跳起百米，落到远处的楼上，几个纵跃就在吴帝的视线中消失。
　　吴帝没有去追杰西卡，而是将视线，落在夜魔侠身上。
　　警笛声从远处传来，吴帝和杰西卡闹出这么大的动静，早就有人报警了。
　　虽然，地狱厨房里鱼龙混扎，充斥着大大小小的帮派，但政府并没有放任不管，警力部署还是有的。
　　尤其，地狱厨房还靠近纽约曼哈顿中城区，非常重要的商业中心地带，有着国际上流人士，不能让地狱厨房的混乱和帮派，影响到中城区。
　　所以，警方不但没有对地狱厨房坐视不理，甚至，还一直想办法在大力整顿，加派人手，整治地狱厨房。
　　吴帝和杰西卡只动手不到几分钟，警方就出警，周围巡逻的警员第一时间赶来。
　　夜魔侠听到警笛声，见警察往这边来，转身就要离开。
　　“！！”但夜魔侠刚刚转身，身体就僵在了原地，浑身动弹不得。
　　“你要去哪，我对你也很感兴趣。”吴帝抬手，控制住夜魔侠，饶有兴趣的说道。
　　“放开我！”夜魔侠有些急躁的说道。
　　但夜魔侠不像是杰西卡，有着远超常人的怪力，夜魔侠的力量还在人类的范畴之内，是不可能挣脱的。
　　“天啊，这里都经历了什么...”但警方赶到时，从车上下来，看到一片狼藉的街道，目瞪口呆，不敢想象的喃喃道。
　　只见这片街区，好像承受了一次战争的洗礼，板油路变的坑坑洼洼，甚至有大块大块的地皮被掀起，砸瘪的车辆到处都是，有的在熊熊燃烧，不时发出爆炸。
　　被扯断的路灯，躺在地上，粗大的钢管扭曲，上面还残留着手掌的凹痕，断裂的电线在地上跳跃，迸溅的火花和电流在黑夜中舞出一道道痕迹。

第432章 神盾局

　　当警方赶到时，吴帝和夜魔侠已经消失不见了，只有留下一片狼藉的现场。
　　警方立即封锁了现场，严禁任何人员和媒体的靠近，过去了不到半个小时后，几辆黑色的SUV来到了现场，十数名身穿黑色西装，大黑夜也戴着墨镜的男人，从车上走了下来。
　　为首的男人走向负责管理现场的警员，其他人从车上取设备。
　　“你们是哪个部门的？”警员看着这群大黑天还戴着墨镜的神经病，皱眉问道。
　　“我们是国土战略防御攻击与后勤保障局，你们可以称呼我们为‘神盾局’。”为首的男人从怀里拿出一个证件，打开展示给警员说道。
　　说着，这个男人摘下墨镜，是一个非常典型的美国相貌的男人，不过，他的面容轮廓很柔和，尤其是他的笑容，非常的和蔼，给人的第一印象很好，让人不自觉的想要和他亲近，并且信任他。
　　“神盾局？”警员疑惑，他听过CIA、FBI和国防部，但从没听过什么神盾局。
　　不过，上级的电话很快打来，警员接过电话后，就撤离了现场，把这里留给神盾局的人。
　　“检查的怎么样？”神盾局的特工们接管现场，拿着各种仪器，对着空气和现场残留物，进行各种测试，采集数据资料，为首的特工问道。
　　“科尔森长官，这确实是一场超人类的战斗，根据现场的情况，主要战斗双方应该是两个人，还有一个第三者在场...”一名特工汇报道。
　　“这份力量，确实不是人类能够拥有的。”科尔森看着路灯上的手印凹痕，陷入了沉思。
　　路灯十数米长，纯粹由钢铁打造，有数百斤重，普通人别说拿了，抬都抬不起来，需要用吊车才能吊起进行安装。
　　而这个沉重的路灯，竟然扭曲成好似麻花的样子，还弯曲成拱桥形状，这除非是用工厂里的机器，否则是不可能弄成这个样子的。
　　结合现场的情况，还有路灯上的手印，这一切证据都显示，这是人为的。
　　科尔森走到路灯被拔出的位置，蹲下来，看着那地面凸起的深坑，里面断裂的电缆和绝缘体，更是让人瞠目结舌。
　　“超人类么，看看能不能采集到DNA，神盾局的系统里有没有备案数据。”
　　“还有，联络弗瑞局长和美国队长，把这件事直接汇报给他们，现在还不能确定，这次的事情是外星人干的，还是超人类干的...”科尔森站起身吩咐道。
　　“长官，你一直让我监视的新墨西哥州的上空，在西南地区，再次出现大气干扰，天空出现耀斑，确实不是极光反应，电磁度数和图表都不正常。”一名特工汇报道。
　　“恩，我知道了，真是的，自从那个花花公子从恐怖分子手中逃出来后，这个世界就变得越来越奇怪了，那个花花公子还一直放我鸽子...”科尔森抱怨道。
　　科尔森等人往神盾局上报时，在十数个街区外的一件不起眼的拐角公寓里。
　　“你的冰箱里只要啤酒和牛奶，你应该在冰箱里储存点果汁，还有牛奶就这么直接冰着喝，对肠胃可不健康。”吴帝拿着两瓶啤酒走了过来，对沙发上的夜魔侠说道。
　　“你到底想要干什么？”夜魔侠被束缚在沙发上，浑身动弹不得，开口问道。
　　“不干什么，只是想和你聊聊天而已，你这里很不错，对面就是一个大屏幕，不间断的放广告，屋里都不用点灯了，能省不少电费。”
　　“而且，这间公寓这么宽敞，位置也很好，但对面有这么一个大屏幕，天天有光在这晃着，没有多人会租这间公寓，房租很便宜吧。”吴帝闲聊的问道。
　　“……”夜魔侠没有搭话。
　　见夜魔侠不回话，吴帝喝了一口啤酒，打了一个响指，解除了夜魔侠的束缚。
　　夜魔侠感受到身体恢复自由时，瞬间踢在茶几上，茶几下面的短棍被踢起，夜魔侠抓住短棍向吴帝砸去。
　　夜魔侠的这一系列动作，非常的迅速，可以用行云流水来形容，用了不到两秒钟。
　　“！！”但夜魔侠挥舞短棍的动作，突然戛然而止，整个人突然后空翻，跳到不远处。
　　“哦？”吴帝的念力抓了一个空，被夜魔侠躲了过去，吴帝发出一声意外的声音。
　　吴帝再次使用念力，但都被夜魔侠那好似杂技演员般的身手躲了过去。
　　念力虽然是无形的，可毕竟是一种能量，会在空气中激起一些完全察觉不到，微乎其微的波澜，但夜魔侠能捕捉到这种波澜，察觉到念力的位置，提前躲过去。
　　吴帝不想玩下去了，直接将念力布满整个房间，好似一个巨大的笼子，把夜魔侠罩住，让他无处闪躲，无处可逃。
　　夜魔侠能够‘看到’这一切，这让他认清楚了他和吴帝之间的巨大差距，他是不可能打过吴帝的，连从吴帝手中逃跑的力量都没有。
　　夜魔侠放下手中的短棍，表示投降。
　　“我要是想要杀你，或者对你做什么，你根本阻止不了我，现在，我们可以好好聊聊了吧。”吴帝对夜魔侠说道。
　　“你想要聊什么？”夜魔侠说着，坐回到沙发上，拧开啤酒喝了一口，摘掉面罩，露出他的真面目。
　　夜魔侠张的非常帅，符合大多数人的审美，但他的双眼，却是涣散不聚焦的，而且，眼睛无意识的看向其他地方。、
　　很明显，夜魔侠是一个瞎子，怪不得他的战斗服上的面罩，直接把上半张脸，连同双眼全都罩住，没留出双眼的位置。
　　不过，在刚才战斗的过程中，夜魔侠身手矫健灵活，很显然是练过的，而且，那敏捷的身手和反应力，一点都看不出来他是一个瞎子。
　　“就聊聊，你的能力吧，怎么来的？你应该不是异人族吧？”吴帝问道。
　　“异人族？”夜魔侠疑惑的说道，他从没听过这个词。
　　“我的能力，是在我失明后获得的，原本在小的时候，我是能够看到东西的，直到发生了一次意外，我的双眼被化学药品烧伤失明...”夜魔侠诉说着他的故事。

第433章 夜魔侠

　　夜魔侠本名叫做马特・默多克，从小就生活在地狱厨房。
　　夜魔侠在小时候，是一个正常的孩子，双眼并没有失明，有一次他看到卡车要撞到人，就见义勇为的救下那个人，但卡车侧翻，卡车上装载的放射性物质渗漏，有一些落到了他的眼睛上。
　　从那以后，夜魔侠就失明看不见任何东西。
　　虽然，夜魔侠失去了视觉，但不知道，是不是因为那些放射性物质改变了他的神经的原因，他的其他感官，其他四感，甚至，包括传说中的第六感，全都大大增加，远远异于常人，获得了超级感官。
　　夜魔侠的触觉感官非常敏感，能够检测纸上墨水的微弱印象，通过触摸，就能够阅读。他还能够感受到温度和压力的微小变化，尤其是人类身体的气温，害羞的情绪，愤怒的情绪，绝望的情绪等等，他都能通过人类身体那微弱的温度变化，而感知到目标的情绪。
　　味觉能够检测出椒盐卷饼上的盐粒数量，吃一口冰淇淋，能够品尝到是什么品种的奶牛产出的牛奶，甚至能感受到奶牛生活在什么地区，吃的是什么草料，能够感受到豪克的级别，如同传说中的神之舌。
　　不光如此，夜魔侠的听觉也非常敏锐，能够听到十数个街区外的说话声，隔墙听到人们说话，通过听目标的心跳变化，来检测判定，对付是否在说谎，如果想的话，甚至血液循环的声音，都能听到，能听到普通人听不到的东西。
　　而且，夜魔侠其实能够‘看到’周围的事物。
　　他并不是用双眼去‘看’的，而是类似海豚和蝙蝠一样，类似声呐一样的回响，感受到周围的环境，如同雷达一样。
　　不过，夜魔侠看到的世界，并不是人们用肉眼看到的一切，他看到的一切的轮廓都是非常模糊的，好似火烧一样的画面。
　　夜魔侠不光四感提升了，对身体的控制也得到强化。
　　而且，夜魔侠的父亲生前是一名拳击手，夜魔侠也锻炼拳击，随后又拜师傅学习了武术和格斗技。
　　所以，夜魔侠的伸手矫健，加上他的独特能力，普通的三、四十人根本不是进不了他的身的。
　　可以说，夜魔侠的能力，全都是双眼失明所带来的。
　　但说实话，夜魔侠的能力并不适合用来和人正面战斗，非常适合当一名猎人，抓捕逃跑的猎物，或者当一名间谍特工，这样他的特性才会发挥到最大化。
　　而夜魔侠在阳光下的身份，是一名以优异成绩，从法学院毕业的律师，和基友合伙开了一家律师事务所。
　　白天的时候，他就是一名律师，用法律惩戒恶人，保护他人。
　　到了夜晚，他就会戴上面具，成为黑夜中的恶魔，在地狱厨房里行侠仗义，打击犯罪，清除那些法律无法惩戒的恶人。
　　作为律师的他，非常清楚法律的边界和漏洞，有无数的恶人会钻法律的控制，明明罪恶累累，却能逃脱法律的制裁，依然逍遥法外。
　　见过了太多这种事情，他才会成为夜魔侠，在黑夜中代替法律，惩戒这些恶人。
　　地狱厨房的报纸，经常报道他的事情，称他为‘地狱厨房的恶魔’。
　　夜魔侠平时一直都在对付黑帮，但谁成想今晚却碰到了硬茬子，阴沟里翻了船。
　　“放射性物质么...”吴帝有些感叹。
　　漫威世界就是这么一个神奇的地方，就算不是异人族，没有经历过泰瑞根迷雾，只是一个普通人，也会因为一些各种意外情况，得到远超常人的力量。
　　比如像夜魔侠这样，只是双眼沾染到了放射性物，就拥有超级感官。
　　可能只需要一个意外，和一些化学药品或放射性物质发生了接触，就能身体变异，获得超能力，成为超人类，而有钱人不需要变异，会制造各种光怪陆离的黑科技。
　　那个叫杰克西的女人，应该和夜魔侠一样，因为什么意外，得到了远超常人的力量，成为了超人类。
　　“你遇到过多少超人类？”吴帝对夜魔侠问道。
　　“没有几个，你们这样的，我是第一次遇到的，至于我自己，我的师傅拥有和我一样的能力，是他教导我，如何掌握这种力量。”夜魔侠说道。
　　“你知道他在哪么？”吴帝问道。
　　“我的师傅，行踪非常神秘，我已经好多年没见过他了...”夜魔侠话说到一半，突然戛然而止。
　　“！！”夜魔侠瞬间警觉起来。
　　他和吴帝今天晚上才刚刚认识，满打满算，认识不超过两小时，他竟然把关于他的故事全盘托出，这非常的不正常。
　　他对自己的秘密，可是连自己最好的朋友都没有告诉。
　　而且，在这过程中，他全程没有察觉到有什么不对劲，这才反应过来，注意到这一点。
　　“你对我做了什么？”夜魔侠质问道。
　　“没什么，只是增添了一些气氛。”吴帝说道。
　　“……”接下来的时间，不管吴帝问什么，聊什么，夜魔侠全都闭口不谈，不再多说一个字。
　　“我很看好你，你来帮我吧。”吴帝突然说道。
　　“？？”夜魔侠闻言，一脸疑惑。
　　任谁都会蒙逼，他们之间互相不知道根底，甚至都说不上认识，吴帝就直接开口招揽他。
　　夜魔侠自然不可能答应，他对吴帝的一切都不了解。
　　“你想成为一个英雄，但你一个单打独斗，能发挥的力量太小了。”吴帝说道。
　　“我不想当英雄，我只是想帮助别人而已。”夜魔侠打断道。
　　“好吧，你不是英雄，可你想要帮别人，你自己一个人势单力薄，能帮多少人？就算打击犯罪，你顶多也只能弄一些小角色，一些不入流的小帮派而已。”
　　“对真正的大黑帮，有权有势的人，你是不可能绊倒的。”
　　“而且，你只有一个人，要是出现什么意外，比如真实身份被发现，你身边的人，都会遭到可怕的报复，你有没有想过这些事？”吴帝问道。
　　“……”夜魔侠沉默了。

第434章 不是史蒂夫,是冬兵

　　“你为什么让我帮你？对你的一切，我都不了解，你是代表什么势力或组织么？”夜魔侠对吴帝问道。
　　“我只是不想看到一块璞玉被浪费而已，至于我代表谁，我就代表我自己。”吴帝说道。
　　‘咚咚...’就在吴帝和夜魔侠说话时，敲门声突然响起，有人在敲门。
　　“弗吉？”听到敲门声，夜魔侠立即站起，他以为是他的朋友来找他，平时没有人会来找他。
　　但通过超人的听力，夜魔侠立即听出来，门外的人并不是他朋友。
　　而且，在门外的并不是一个人，这几个人的心跳，全都强壮有力，是非常强壮，并且训练有素的战士。
　　尤其为首的男人，他的心跳，让夜魔侠想到了那个叫杰西卡的女人。
　　吴帝看了一眼，大门自动打开，门外的几个人走了进来。
　　为首的男人，穿着干练的紧身战斗服，脸上带着遮住半张脸，只露出上半张脸的面具。
　　“！”看着这些陌生人，夜魔侠全身肌肉紧绷，非常的警惕，他能感受到这些人身上的杀气，绝非善类。
　　“好久不见。”吴帝对为首的的男人打招呼道，站起身张开双臂，露出亲切和怀念笑容。
　　“是啊，好久不见，你这一失踪，就消失了七十多年，我们找了你好久。”这个男人用力抱住吴帝。
　　“作为一个百岁老人，你的身体可这不是一般的硬朗，史蒂夫。”吴帝笑道。
　　没错，这个男人就是史蒂夫・罗杰斯，大名鼎鼎的美国队长。
　　更准确来说，是美国队长的黑暗面。
　　当年吴帝为了从红骷髅手里得到宇宙魔法，需要帮手，就用虎符咒，将美国队长分离成善恶两体，这是黑暗面的暗黑美国队长。
　　虽然，距今已经过去七十多年了，暗黑美国队长已经是近百岁的高龄，但外貌看起来，只有三、四十岁的模样，岁月在他身上，流逝的非常缓慢，但眼底的风霜却无法被掩盖。
　　“史蒂夫...很怀念的名字，我已经很久没有被人叫这个名字了，这个名字，早已经不适合我了，这个名字只属于另一个我，你还是叫我冬兵吧。”冬兵摇头说道，露出一抹苦笑。
　　当年，暗黑美国队长在红骷髅身边卧底，化身成冬兵。
　　在红骷髅覆灭后，冬兵带着红骷髅的九头蛇分部余党，加入了九头蛇总部，在九头蛇内部扎下根来。
　　七十多年，过去了这么久的时间，比很多人的一生的时间都要长，冬兵所经历的事情，不是一句两句就能说清楚的。
　　这么多年，冬兵经历了很多事情，做了非常多的不能告诉其他人的黑暗秘密，他早已经不是那个纯粹的美国队长了，他不配叫那么名字，他是冬兵，永远都是冬兵，也只能是冬兵。
　　吴帝能听出冬兵话语中的无奈和疲惫，心里也非常难过。
　　毕竟，冬兵算是他创造出来的，要不是因为他的自私，分离出暗黑美国队长的话，那个内心纯粹的美国队长，也不会成为如今的冬兵。
　　而在吴帝和冬兵叙旧时，跟在冬兵身后的几个人，虽然面无表情，站在那里，一动不动，没有任何的动作，但内心全都非常好奇。
　　他们跟随冬兵很长的时间，冬兵甚至可以说是看着他们长大的，他们都是冬兵的心腹，心腹中的心腹，要不然，也不会随同冬兵来见吴帝。
　　可是，他们从来都不知道冬兵的真名叫什么，甚至，整个九头蛇上下，估计都没有人知道冬兵的真名。
　　但是，如今他们来见的这个年轻人，这个好似应该在学校上学的，看起来不会超过二十岁的男孩，竟然一口说出了冬兵的名字。
　　而且，听冬兵的口气，这个男人和冬兵是同一时代的人，这怎么能让他们不惊讶。
　　“霍华德死了？”吴帝问道。
　　吴帝和冬兵、霍华德都有魔法联系，所以，冬兵才能这么快赶来，并且知道吴帝的准确位置。
　　在吴帝回归时，冬兵就感应到了，吴帝也感应到了冬兵，但却没有感受到霍华德。
　　“恩，他出了一点意外，被人暗杀了，我当时被拖住，没能救下他，史塔克工业被他的儿子继承了。”冬兵点头道。
　　虽然冬兵说的很简单，只是一句话带过，但具体事情的发生和经过，绝对没那么简单。
　　“他儿子知道你们的事情么？”吴帝问道。
　　“不知道，在霍华德死后，我和史塔克工业的联系就断开了，为了保护侯华德的孩子。”冬兵说道。
　　“霍华德的尸体呢？”吴帝问道。
　　“和教授的尸体放在一起。”冬兵答道。
　　“恩。”吴帝点了点头，只要侯华德的尸体还在就好，就怕尸骨无存，想要复活，都巧妇难为无米之炊。
　　“你和一个超人类发生冲突了？神盾局已经接管现场，根据采集到的情报，确定是一场超人类的战斗，和你战斗的超人类就是他？”冬兵说着，看向夜魔侠。
　　冬兵的话，透露了很多的内容，科尔森特工对现场的报告，是直接报给局长的，而冬兵竟然能第一时间知晓报告的内容。
　　“不是他，是另一个人，不过，他也很有潜力。”吴帝说道。
　　“如果你们要谈的话，能不能请你们离开我家。”听着吴帝和冬兵的交谈，夜魔侠忍不住开口说道，下逐客令。
　　夜魔侠非常清楚，听到的秘辛越多，他越无法脱身，虽然，他心里也清楚，当他被吴帝盯上时，就已经无法脱身了。
　　“来帮我吧，你的才能被浪费，你见到的正义，你在黑夜中执行的审判，都太过渺小，你应该看一看真正的世界，守护真的和平。”吴帝再次邀请道。
　　“抱歉，我还有其他事情，我正在调查一个组织，我已经调查很久了，不想放弃。”夜魔侠委婉的拒绝了。
　　“先不要拒绝这么快，一个人的力量是有限的，我会给你时间，让你好好考虑的...”吴帝对夜魔侠说完，就和冬兵等人一起离开。

第435章 夜魔侠的选择

　　吴帝和冬兵等人离开后，夜魔侠就恢复到平日里的生活，白天当律师，晚上惩恶扬善，打击犯罪，好似那一晚的事情，不曾发生过一般。
　　夜魔侠原以为，那晚过后，会有人监视他的生活，会被人调查跟踪。
　　但夜魔侠靠着他的超级感官，能够感受到，并没有人监视或跟踪他，如果有的话，他的超级感官会瞬间捕捉到的。
　　一直到三天后，他下班回到家里，发现一本厚厚的档案静静的躺在桌子上。
　　“！！”夜魔侠把档案打开，摸着上面的文字，表情逐渐变的凝固。
　　夜魔侠最近一直在调查一个势力，这个势力非常的庞大，很多犯罪活动，走私、贩毒、贩卖人口等等，都和这个势力有关，这势力的关系网也非常庞大，甚至控制着整个地狱厨房的司法系统。
　　但是，这个势力的老大却非常神秘，连名字都是禁忌。
　　夜魔侠曾和一个杀手战斗，这个杀手失败后，不小心说出了那个名字后，却恐惧的自杀。
　　他已经调查这个势力很久了，破坏了很多这个势力的活动，但获得的情报却不多，只是了解这个庞大势力的冰山一角而已。
　　但现在，他手上的这份资料，上面详细的写明了这个势力的情况，这个势力的组成部分，经营的生意，各种渠道，对政府机关的渗透等等。
　　这份资料里，不光有这个势力的情报，还有绊倒这个势力的办法，和随之而来会产生的种种影响，有着详细的风险评估。
　　这个组织被推到的话，可能连州长和多名议员都会受到牵连，黑帮们为了争夺势力空白区，整个地狱厨房都会成为战场。
　　很显然，这份情报是吴帝送来给他的，用事实来告诉他，跟着组织混，和自已一个人单打独斗的巨大差距。
　　夜魔侠努力了这么久，得到的情报微乎其微，而吴帝出手，短短三天的时间里，就把这个势力的里里外外，打探的清清楚楚。
　　夜魔侠拿着这份资料，感觉沉甸甸的，久久无言。
　　这个势力说大不大，说小也不小，没有达到国际的程度，但在地狱厨房这一亩三分地，绝对是一个霸主，一个土皇帝。
　　但是，用神盾局的资源，调查这么一个黑帮势力，还是很轻松的，甚至，可以说是高射炮打蚊子，有些大才小用。
　　不过，在调查这个势力时，吴帝却意外的发现了一些有趣的东西。
　　‘咚咚咚...’敲门声响起。
　　夜魔侠开门，门外站着的是冬兵的心腹。
　　一周后，夜魔侠处理好自己的私事，找了一个借口和他的朋友道别后，就离开了，而有关他的一切档案资料，也全都被清除。
　　在接下来的一个月的时间里，夜魔侠的朋友，夜魔侠关心在意的人，在他们没有察觉到的情况下，全都因为各种原因，可能是因为升职或出差，或被猎头公司看中，去往其他国家发展等等情况。
　　他们全都离开了纽约，去往其他城市和国家，而有关他们的档案和夜魔侠之间的关系，也全都被神盾局抹除和修改，让夜魔侠没有后顾之忧。
　　神盾局处理这种事情，可以说是轻车熟路，不会留下任何的蛛丝马迹，就算过后神盾局的内部人员调查，也很难找到任何的线索。
　　对待夜魔侠，吴帝没有像往常那样，用惯用的手段，像控制辛多拉社长和苦艾酒等人那样的，用恶魔的法术来控制夜魔侠。
　　这并不是因为夜魔侠是瞎子，看不见东西，无法对视。
　　施展精神控制法术，只需要一个简单的媒介而已，双眼对视只是媒介的一种，声音、味觉等等都属于媒介，甚至，包括体液都算。
　　如果吴帝想的话，无需双眼对视，只需要用声音，就能施展恶魔的法术。
　　但是，吴帝没有那么做。
　　杰西卡摆脱了控制，这给吴帝提了一个醒，一个警示。
　　虽然用恶魔法术，强行控制是一件很便利的事情，能省掉很多麻烦事，但容易有后遗症，因为，漫威世界的水太深了。
　　比如吴帝控制了夜魔侠，以后难免会遇到一些拥有奇奇怪怪能力的人，夜魔侠的控制会被人解除。
　　到那时候，摆脱控制的夜魔侠，就会叛变，成为敌人，并且会不断策反被吴帝控制的人。
　　摆脱控制的人，会把吴帝渲染成一个超级反派，呼朋唤友的来组团推了吴帝。
　　那时候，就是吴帝抬起石头，砸自己的脚了，得不偿失。
　　这种情况，绝对不是小概率情况，以漫威世界的混乱程度，这是非常有可能，极大概率会发生的事情，甚至可以说是一定会发生的事情，只是时间早晚的问题。
　　所以，吴帝决定以后对于重要目标，不会使用恶魔法术进行控制，而是用正常手段来拉拢收复，虽然这么做，会多花费一些时间，多耗费一些精力和手段，但非常的保险，不会有什么后遗症。
　　而在成功收复夜魔侠时，吴帝这边，也没有闲着。
　　在吴帝和冬兵等人，离开夜魔侠的家的那天晚上，吴帝乘坐飞机，跟着冬兵来到一座秘密基地里。
　　吴帝和冬兵两人穿过层层验证，来到基地的最底层。
　　几名全身穿着防护服的工作人员，把两个冷冻仓推了出来。
　　看这两个冷冻仓的外形，就能看出来，这是上一世纪二战时期的产物，沉重的金属质感，棱角分明，豪不花俏的外形。
　　‘噗！’冷冻仓的舱门缓缓打开，冰冷的寒气喷出，房间内的温度瞬间下降十数度，白雾将小腿笼罩，基地的温度控制系统，立即将室内温度调整到平均温度。
　　躺在冷冻仓里的两人，在白雾中闭着双眼，毛发上带着冰霜，皮肤是冰冷的颜色，看着好像睡着一样。
　　冷冻仓里面躺着的是两个男人，冬兵看着其中一人，眼神非常的复杂。
　　冬兵看着的那个人，是一个年近半百，头发和胡子都花白的地中海大叔。

第436章 厄斯金博士

　　冷冻仓里躺着的地中海大叔，是冬兵，更准确来说，是史蒂夫非常重要的人。
　　就是这个地中海大叔，改变了史蒂夫的命运，改变了史蒂夫一生，让史蒂夫从一个手无缚鸡之力的病秧子，变成了战场上的英雄，人类历史上的奇迹。
　　这个地中海大叔，就是发明了超级士兵药剂的亚伯拉罕・厄斯金博士。
　　时隔多年，再次看到厄斯金博士，冬兵心中无比感慨。
　　厄斯金博士去世时，冬兵还没被分离出来，冬兵和美国队长还是一个人，全都是斯蒂夫，所以，冬兵有着斯蒂夫对厄斯金博士的一切记忆和情感。
　　吴帝把手伸到厄斯金博士的怀里，拿出一管淡蓝色的药剂。
　　这小小的一管药剂，要是丢到外面去，价值亿万金，会引起全世界的轩然大波，让无数国家争抢。
　　这管药剂就是传说中的，制造出美国队长的超级战士血清，全世界仅存的真正的，唯一的血清。
　　不是各国的科学家，拿着厄斯金博士的科研手稿，自己模仿瞎鼓弄出来的烂七八糟的血清药剂。
　　当年，厄斯金博士是红骷髅的科学家，但厄斯金博士从红骷髅手中逃了出来，逃到了的美国，主持超级士兵计划，选中了史蒂夫。
　　在史蒂夫进行秘密实验的当天，史蒂夫的实验成功，从一个手无缚鸡之力的病秧子，变成了全身肌肉的壮汉，身高也从二等残疾变成了模特身材。
　　但当时的观摩官员中，混进了九头蛇的卧底。
　　在实验成功时，所有人都陷入喜悦，在庆祝实验成功，好像已经看到无数的超级士兵诞生，投入到战场，杀的**片甲不留的时候，九头蛇的卧底突然发难，射杀了厄斯金博士，当场死亡，所有人蒙逼的情况下，抢走了最后一管血清。
　　史蒂夫追逐九头蛇特工，在这过程中，这最后一管血清被打碎，流进了大海。
　　厄斯金博士逃离红骷髅的控制，来到美国政府。
　　美国政府虽然很重视厄斯金博士，但厄斯金博士的超级士兵计划，有些天方夜谭，而且，需要的资金也非常庞大。
　　政府并没有批给厄斯金博士太多的科研资金，提供的资金只够制作出进行一次实验的血清。
　　所以，在给斯蒂夫进行实验时，才会有那么多政府官员和军方领导来观摩，亲眼见证实验的效果。
　　如果实验成功了，他们将会投入大量的科研资金给厄斯金博士，制造更多的血清，要是实验失败了，也没有什么。
　　当时的二战时期，有无数的科学家搞发明，让自己的国家在战场上获得优势，有的科学家成功了，也有科学家失败了，要是厄斯金博士的实验失败了，也只是众多失败实验之一而已。
　　正因为如此，在二战时期，各国的科技才会发展的那么迅速，所有大国都在努力的攀登科技树，到了冷战时期，也没有停止，直接进入了太空竞赛。
　　所以，厄斯金博士制作的超级士兵的血清有限，就那么几个，在给史蒂夫进行实验时，基本全都用了，只剩下一管，而这一管血清还被打碎了。
　　虽然，厄斯金博士死了，但美国政府想着，厄斯金博士的研究资料全都在他们手上，他们完全可以根据厄斯金博士的资料，重新制造血清，制造超级士兵。
　　但现实给了美国政府，浇了一盆冷水，让他们认清了现实。
　　那个时代，不像现在，有电脑那么方便，所有的一切都是用笔记录在纸上的。
　　厄斯金博士是德国科学家，他的很多资料都是用德语写的，因为是给自己看的，字迹也会潦草一些，自己能看懂就行。
　　而且，记录科研资料的纸张太多了，而纸这东西，也很容易被弄坏或沾染到污渍，被水打湿，上面的文字就会变的模糊不清。
　　因为种种原因，美国政府想要通过厄斯金博士的资料，还原超级士兵计划，非常的不顺利，连超级士兵的血清都制作不出来。
　　甚至，美国队长还没有和红骷髅‘同归于尽’前，政府定期抽取美国队长的血，来进行研究，可依然研究不出来血清。
　　在美国队长‘牺牲’后，对超级士兵的研究，更是陷入了一种瓶颈。
　　但美国政府和一些势力并没有放弃超级士兵的计划，拿着厄斯金博士的手稿，进行改良，制造出不少恶劣事件。
　　而此时，吴帝手中的超级士兵血清是从哪来的？
　　当年九头蛇卧底抢走了最后一管血清，逃到港口要上船离开时，被斯蒂夫拦住，在这过程中，鬼影忍者换掉了真正的血清，被摔碎到海里的血清只是假的。
　　所以，吴帝手中的超级士兵血清，是唯一的真品，厄斯金博士亲自制造的，给史蒂夫进行实验的超级士兵血清，同一批的产品。
　　这几十年来，各国想要还原超级士兵计划，一直失败的主要原因，就是没有一个完好的血清给他们研究，进行逆向工程。
　　要是这管血清流落到外面，不敢想象，会引发怎样的影响。
　　不过，吴帝当年得到这管血清后，并没有立即让人研究，而是选择，把这管血清和厄斯金博士的尸体放在一起，冷冻保存起来。
　　虽然，吴帝不是科学家，也不懂什么科研实验。
　　但吴帝清楚，重要的不是什么物品，重要的永远都是人，就算真研究这管超级士兵的血清，也不见得，能再现史蒂夫的奇迹。
　　现在，他吴帝回来了，虽然，这中间的时间跨度，比吴帝想象的还要长，但他回来了，这个超级士兵血清，冰封了数十年后，再一次出现在世间。
　　而在另一个冷冻仓里，躺着的是一个留着小胡子的中年男人，表情的严肃，因为常年皱眉，两个眉毛之间有着舒缓不开的川字纹。
　　这男人就是将史塔克工业发展到巅峰的，军火界的传奇人物，霍华德・史塔克。
　　“真的可以么？”冬兵平复好复杂的情绪，对吴帝问道。
　　“恩...”吴帝点了点头。

第437章 燃烧的骷髅

　　吴帝用阿戈摩托之眼的时间逆流，将厄斯金博士和霍华德的尸体，恢复到最佳状态。
　　在绿色魔法阵的笼罩下，两人的尸体身上的冰霜，在迅速消退，冰冻的寒色也在消失，变成尸体那苍白的肤色，最后，逐渐变成正常人皮肤的样色。
　　两人的尸体，更没有那种尸体的僵硬感，恢复到刚死不久的状态，要不是没有呼吸的话，两人看起来，就好像正躺在床上睡觉一样。
　　随后，吴帝伸出手，亡灵黑经出现在手上。
　　吴帝无法用时间宝石的力量，直接用回逆时间的方法，把厄斯金博士和霍华德，直接回逆到他们生前的状态，让他们直接复活。
　　因为这关系到一个无比神秘的东西，灵魂。
　　灵魂是非常神秘，让人琢磨的东西，就算吴帝掌握这上古恶魔的法术，里面有许多和灵魂有关的法术，在卡玛泰姬的图书馆里，也有着许多有关灵魂的研究和记载，但没有任何人敢说，自己真正的了解灵魂，这无比脆弱，但又拥有无穷能量的物质。
　　在柯南世界，复活去世两年的弘树时，吴帝就发现，无法用阿戈摩托之眼的时间之力复活。
　　吴帝私底下下还进行了实验，只有死亡一周内的时间里，用阿戈摩托之眼的时间之力，才能够直接复活，一旦超过一周，不管如何时间逆流，都是没有任何脑电波和心跳、呼吸的尸体。
　　这个时间点，和东方古国流传下来的传统‘头七’，有着惊人的相似性，让人细思极恐，不知道古代老祖宗们，是如何总结出这个时间的。
　　而厄斯金博士和霍华德都已经去世几十年了，无法用阿戈摩托之眼的时间之力复活，必须用亡灵黑经的力量才行。
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”吴帝捧着亡灵黑经，念着魔咒。
　　吴帝在成龙世界和柯南世界里，都曾使用过还魂复活法术，并没有什么视觉效果，死者很普通的就复活了。
　　但在漫威世界，吴帝使用这个法术，反应却非常强烈。
　　随着吴帝的咒语，整个房间里的灯管瞬间暗了下来，忽闪忽灭，温度剧降，口中吐出的呼吸形成肉眼可见的白霜，有一种刺入骨髓的寒冷，基地的温度调解系统，都改变不了温度。
　　“呜呜...”一种捂嘴痛哭的压抑声音，在房间内回荡，好似近在耳旁，又好似远在天边，让人身上的鸡皮疙瘩直起。
　　“！！”冬兵有些被这一系列状况吓到了。
　　这几十年来，冬兵也算是见多识广，见过不少东西，什么外星人、怪物之类的都见过，但这种诡异的灵异情况，还真是第一次见。
　　由系统控制的，关闭的房门突然开启，一只手伸出，抓住了门框，那只手无比的苍白，好似被泡在水里发胀的尸体的皮肤一样，皮肤膨胀又充满褶皱，还有着发黑发黄的细长指甲。
　　冬兵立即把手伸到身后，抓住一个透明的东西，这个东西显露出来，正是喷有九头蛇图案的振金盾牌。
　　很显然，这些年来，这个冬兵的专属武器，被强化过，得到了隐形的能力。
　　冬兵拿着盾牌，警惕的看着门口那抓住门框的可怕手掌。
　　但冬兵一阵眼花，那抓着门框的的手消失不见了。
　　‘呼...’一个冰凉的呼吸声，在冬兵耳旁响起，冬兵身上的汗毛瞬间炸起。
　　冬兵下意识的转身挥舞盾牌，盾牌把冬兵身后的虚影割裂成两半，身影变淡，如烟如雾般消失在空气中。
　　冬兵通过盾牌上的触感，什么都没感受到，好像只是单存的划过了空气一样。
　　“！！”冬兵抬起头，瞳孔剧缩，屋顶不知何时，已经布满了无数幽灵。
　　这些幽灵没有人类的面孔，好像一个个披着脏兮兮破床单的影子，偶尔露出满是褶皱的苍白皮肤，还有那猩红的眸子，在空中徘徊飘荡。
　　拿着亡灵黑经的吴帝，好像没有注意到这些东西，没有受到任何影响，继续念着咒语。
　　而吴帝不知道，在他拿着亡灵黑经，使用法术时。
　　在这个世界的某个角落，在荒郊野岭里的，一座荒芜且年久失修，无人打理的坟场的一个小木屋里。
　　“！！”有一个男人躺在小屋里，这个男人猛的睁开双眼，从床上坐了起来。
　　“啊！！”这个男人双眼浮现火光，火焰从双眼中涌出，在这个男人那痛苦的有些声嘶力竭的叫声中，火焰将他的脑袋笼罩。
　　这个男人的皮肤和肌肉组织、细胞全都被火焰烧毁，只剩下森森的骷髅头，一个被火焰笼罩无比骇人的骷髅头。
　　火焰一直蔓延，直至笼罩这个全身，但神奇的是，这些火焰只烧毁了这个男人的身体，但没有烧毁身上的衣物。
　　“这是...什么感觉...”这个燃烧的骷髅，从床上做起，口中喃喃道。
　　‘轰！’下一刻，好似一只荒野凶兽的咆哮声响起，一股巨大的冲击将木屋直接撞碎，是一辆外形非常霸气的巨型哈雷摩托。
　　燃烧的骷髅骑在摩托上，双手握住车柄的瞬间，火焰蔓延，瞬间将整辆摩托笼罩。
　　在火焰的笼罩下，摩托那霸气的外观，变的越发狰狞，车前形成骷髅恶魔羊头的形象，头上的角向后伸展，形成两个把手，好似一辆由白骨拼装组成的车辆，两个轮胎也燃烧起火焰。
　　好似怪兽的吼叫，摩托的排气管中喷涌出火焰，燃烧骷髅驾驶着烈火摩托冲了出去，所过之处，在地面上留下一道久久不散的火焰燃烧的痕迹。
　　“这种感觉...”在某个维度，一个看起来好似英国绅士，穿着风衣，手上拿着水晶骷髅手杖，打扮的一丝不苟的中年男人，坐在无数灰黑色枯骨组成的王座上，突然睁开双眼，露出琥珀般的竖瞳。
　　“不过，现在还走不开。”这个老绅士说着，看向台下。
　　在王座下面，有着一个血池正在不断的沸腾，血泡鼓起又破裂，一个狰狞的身影，在血池中挣扎着想要成出来，但从血池中伸出无数的小手抓着这个身影，把他拖了回去。

第438章 复活

　　吴帝不知道，他的举动，惊动了隐藏在漫威世界各地和某些维度的神秘存在。
　　甚至，当吴帝穿越回到漫威世界时，就犹如一小块石头，丢进了平静湖面里，激起了一层层的波澜。
　　如同一个煽动了翅膀的蝴蝶，不知道在何方引发了一场难以想象的风暴。
　　在某个平行世界的地球，一个陨落在地球上的黑色物质，这团黑色物质，非常的粘稠，像是液体，又好似菌体一样，在地上滚动。
　　而在黑色物质的前方有一块石头，一管药剂好像落在石头上被砸碎，里面的蓝色液体散落到地上，正在快速挥发。
　　这团黑色物质沾染到了蓝色液体，黑色液体出现了非常激烈的反应，表面伸出无数尖刺，形成各种扭曲变形的模样，最后变成软绵绵一团，趴在地上一动不动，直到一个人锻炼跑步经过这里...
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”吴帝拿着亡灵黑经念着咒语。
　　突然一个没有任何声音，但却作用在脑海中的尖叫声，在基地内所有人的脑海里响起，许多人都被吓了一跳。
　　与此同时，房间内的所有灵异现象，全部消失不见，忽闪忽灭的灯光也恢复正常，温度也会回升到正常温度。
　　“结束了么？”冬兵依然警惕的问道。
　　“恩，结束了。”吴帝把亡灵黑经合拢道。
　　随着吴帝的话，躺在床上的霍华德突然睁开了双眼，猛的从床上坐起。
　　看着周围的环境，霍华德露出迷茫和思索、回忆的表情，但看到冬兵和吴帝时，整个人楞了一下。
　　“对了，我记得，我好像是死了。”霍华德说着，下意识的摸向胸口，心脏的位置。
　　霍华德记得，他当时要去开一个会，结果在路上开车的时候，遇到了袭击，自己的心脏被子弹射穿而亡。
　　“抱歉，当时我没能去救你。”冬兵说道。
　　“那种情况，你也抽不开身，我们也确实都小看他们的魄力了，他们竟然真的敢这么做，真是一群疯子...”侯华德说道。
　　“不过，我并没有害怕，因为我知道，大人您一定会回来的。”霍华德看向吴帝。
　　“让你久等了。”吴帝说道。
　　说罢，吴帝上下打量霍华德。
　　吴帝对霍华德的印象，还停留在二战时期，那个非常年轻，带着轻浮和玩世不恭的天才，身边环绕着各种美女的花花公子。
　　但现在，侯华德已经变成了一个成熟稳重的中年男人，留着两撇小胡子，面容严肃，好像不会笑的样子，像一名真正的管理者，看不出一丝一毫，年轻时候的轻浮，简直就是判若两人。
　　一个人真的会随着时间和经历，发生翻天覆地般的改变。
　　霍华德看向一旁的床位，躺在床上的厄斯金博士。
　　当年，是霍华德亲眼看着，吴帝把厄斯金博士的尸体从墓地里弄出来，然后放进冷冻仓里的。
　　那时，霍华德就猜到了，吴帝拥有让人死而复生的能力，而且，当时吴帝也提醒过霍华德，要是死了的话，一定要保存好自己的尸体。
　　霍华德一直记得吴帝这句话，他还没结婚前就特地跟心腹嘱咐了这件事，甚至把这件事写进了遗嘱里。
　　霍华德死后，举办了盛大的葬礼，各界名流来了很多，但被放在棺材里，埋进地下的尸体，只是一个衣冠冢而已，霍华德真正的遗体被冰封后，储存了起来。
　　现在，他真的复活了，死而复生，这不可能完成的奇迹。
　　“今年，是哪一年？”霍华德问道。
　　“2010年，再过几个月，就是2011年了。”冬兵回答道。
　　“我记得，我死的那天晚上，是1991年的12月份，也就是说，已经死了二十年了么。”霍华德有些感叹道。
　　“对了，托尼呢？”霍华德想起来什么问道。
　　“放心，他活的很好，很有你年轻时候的风范，和以前的你，简直就是一个模子刻出来的，虽然前段时间，他被恐怖分子绑架，但活着逃出来了。”冬兵说道。
　　“恩...”而在众人说话时，厄斯金博士也缓缓醒了过来。
　　霍华德只死了二十年，而厄斯金博士可是死了接七十年，苏醒的慢了一点。
　　“这里是...哪里？”厄斯金博士迷茫的看着周围的一切，和屋内的陌生人。
　　“博士。”冬兵有些激动的叫道。
　　“你们不要过来！”厄斯金博士警惕的叫道。
　　“对了，我想起来了，我的超级士兵的实验成功了，史蒂夫成功了，你们是九头蛇的人，红骷髅的手下？”
　　“告诉红骷髅，我是不会帮他的，他也休想得到我的研究成功，就算是死，我也不会让他得逞！”厄斯金博士激动的说道。
　　厄斯金博士的记忆，还处在二战时期，他完成了对史蒂夫的实验的阶段。
　　他还没想起来，自己曾经事过一次，只记得有九头蛇的卧底，抢夺最后一管超级士兵血清，然后，他就身处在这里，还以为自己是被红骷髅绑架了呢。
　　“博士，是我。”冬兵说着，把脸上的面具拿了下来，露出真容。
　　“史...史蒂夫！？”厄斯金博士看着冬兵的脸，楞了一下，不敢相信的叫道。
　　“是我，博士。”冬兵说道。
　　“史蒂夫这是怎么回事，这里是哪里，还有你...你怎么变老了？”
　　“这不应该，根据我的计算，你的新陈代谢会比正常人慢很多，你怎么会这么老，难道是我的血清有问题，实验失败了，这才过了多久，你怎么老成这个样子...”厄斯金博士说道。
　　在厄斯金博士看来，史蒂夫的实验刚刚结束不久，就算他昏迷过去了，能昏迷多长时间，史蒂夫这个二十岁出头的小鲜肉，怎么就变成好似四十多岁老腊肉。
　　“已经过去很久了，已经过去快七十年了，我当然老了，博士。”冬兵苦笑道。
　　“七十年？什么意思？”厄斯金博士疑惑。
　　“博士，你自己想想，应该能够回忆起来，你当初都经历了什么。”吴帝说道。
　　“我...我好像...被子弹击中，我...死了...”厄斯金博士眉头紧皱的回忆着，下意识的伸手摸向胸口，隐约的有一种幻痛。

第439章 七十年

　　“2010年，七十年了，竟然过去了这么久...”厄斯金博士知晓真相后，久久无法平静。
　　厄斯金博士是在一九四三年，对史蒂夫进行的超级士兵实验，就在实验成功的当天，被九头蛇的特工射杀。
　　对厄斯金博士来说，就好像他睡了一觉，一闭眼一睁眼，就来到了七十年后的世界。
　　不过，厄斯金博士毕竟是科学家，还发明了超级士兵血清，接受能力很强，很快就接受了他死而复生，来到了七十年后的世界的事实。
　　而这七十年后的世界，对厄斯金博士来说，一切都非常新奇，现代的科技，让厄斯金博士感到无比的神奇，尤其是电脑，通过互联网就能连接全世界，知晓无数的讯息，这在厄斯金博士看来，非常的不可思议。
　　厄斯金博士也了解了一些，他死后所发生的事情，当得知红骷髅已经覆灭，松了一口气。
　　不过，得知红骷髅的九头蛇只是一个分部，真正的九头蛇一直隐藏在黑暗中时，厄斯金博士的心再一次提了起来。
　　冬兵跟厄斯金博士仔细说了一下九头蛇的事情，吴帝和霍华德也旁听，了解这些年来，都发生的事情。
　　当年，在美国队长和红骷髅同归于尽，红骷髅覆灭后不久，二战也结束了。
　　随后，美国启动回形针行动，吸收了很多德国**的科学家，将这些人才移民到美国，继续让这些**屠夫发光发热，进行科研工作，为美国加砖添瓦。
　　九头蛇趁此机会，将不少人安插了进去。
　　随后，在卡特特工和霍华德几人的领头下，组建了神盾局。
　　霍华德和冬兵是一伙的，可想而知，九头蛇对神盾局的渗透。
　　霍华德在神盾局，冬兵在九头蛇，两人一明一暗，黑白通吃。
　　只不过，神盾局毕竟是隶属于美国政府的部门，霍华德虽然是神盾局的创始人之一，但做不到只手遮天的程度。
　　而冬兵在九头蛇内部多年，也成为了九头蛇的高层之一，但可惜的是，冬兵并没有完全掌握九头蛇。
　　九头蛇是一个有着千年历史的神秘势力，其底蕴和神秘远超旁人的想象，各个家族盘枝错节，牢牢控制着九头蛇的话语权。
　　冬兵一个人，势单力薄，是不可能在‘短短的’几十年的时间里，掌握控制九头蛇的。
　　要不是，冬兵刚刚加入九头蛇时，是通过马利克家族牵线，身上有着马利克家族的印记的话，否则冬兵都不可能成为九头蛇的高层。
　　就算在九头蛇内部混了七十年，也顶多是一个高级的，处理脏活的打工仔而已。
　　九头蛇内部势力错综复杂，一个传承千年的组织，也不可能会简单。
　　冬兵努力在九头蛇内部想向上爬，获取更多的权利。
　　而冬兵这么做，难免会碰触到某些人的利益，双方就会发生矛盾，类似这种政治派系斗争，在任何势力内部都存在，九头蛇也不例外。
　　冬兵一直和史塔克工业有联系，得到史塔克工业的支持和帮助，就算冬兵做事非常小心，但纸终究是包不住火的，被政敌发现了蛛丝马迹，顺藤摸瓜，发现了冬兵和霍华德之间的合作关系。
　　冬兵和霍华德也很快就发现，他们暴露了的事情。
　　但是，两人并没有惊慌，因为他们两人都认为，对方不敢冒天下之大不韪，做出什么出格的事情。
　　因为如果对方敢动手的话，代价太大了，正常人都不会那么做。
　　要知道，霍华德可是神盾局的领导，而且史塔克工业也已经成为了巨型企业，谁敢杀霍华德，那不是一句捅了马蜂窝能形容的事情，而是捅了军火库。
　　但冬兵和霍华德万万没想到，对方真的敢那么做，而且，动作是那么的迅速，行动是那么的果断，让人措手不及。
　　在冬兵和霍华德都没想到，没有任何的戒备的时候，对方突然发难，设计拖住了冬兵，派杀手暗杀了霍华德，伪造成车祸事故。
　　就因为冬兵和霍华德两人的大意，霍华德被人暗杀，不明不白的死在的路上。
　　当时，霍华德正在开车，准备去机场的路上，名义上是去巴哈马斯度假，可实际上是准备秘密前往五角大楼，处理一些公务。
　　结果在开车的路上，被九头蛇的杀手拦截，直接杀害，出手果断，没有任何的犹豫。
　　所有人都没有想到，不管是冬兵，还是美国政府，或者是神盾局，没有人想到霍华德会被暗杀。
　　不管是在霍华德的家里，还是在机场，都有严密的安保，杀手是不可能杀死霍华德的，但众人偏偏疏忽了，这一段短短的路程。
　　九头蛇踩过点，特地选准那个时间，出击暗杀了霍华德。
　　这件事引起了轩然大波，政府对外说明霍华德是车祸意外丧命，把霍华德真正的死因隐瞒下来。
　　但是，在背地里美国政府和神盾局，都在全力调查霍华德被暗杀的真相，为了给霍华德报仇，可以说是倾巢出动。
　　在如此强度的调查下，九头蛇遭到了重创，但幸运的是在神盾局内部的九头蛇间谍的掩护下，和九头蛇配合，捏造了大量的虚假文件，让九头蛇没有完全暴露。
　　美国政府和神盾局都认为，暗杀谋害霍华德，是众多势力联合起来做的，九头蛇只是其中之一。
　　毕竟，在霍华德带领史塔克工业发展的过程中，得罪了不少人，成立神盾局后，更是有无数人想要杀了霍华德而后快。
　　他们并不清楚霍华德被暗杀，背后从头到尾都是九头蛇搞的事情，在他们的认知中，九头蛇早已经随着红骷髅的灭亡而没落，成为一个不起眼的三流势力。
　　在给霍华德‘报仇’后，美国政府和神盾的疯狂终于停止了。
　　而九头蛇在这过程中遭到的重创，至今已经过去二十多年了，依然没有恢复。
　　可以说，在暗杀霍华德这件事中，九头蛇可以说是杀敌一千，而自损八百。
　　而主导这件事的，冬兵的政敌也受到了冲击，因为他的莽撞，让整个九头蛇损失惨重，这是不可饶恕的，冬兵趁机杀了这个政敌，给霍华德报仇。
　　冬兵也趁此机会，彻底站稳了高层的位置，在九头蛇内部获取了举足轻重的话语权。

第440章 清醒梦

　　霍华德被暗杀，这件事给冬兵敲响了警钟。
　　在那之后，冬兵就断掉了史塔克工业的联络，彻底撇清关系，为了保护霍华德的孩子，托尼。
　　冬兵是看着托尼长大的，甚至，托尼这个名字，还是霍华德和冬兵一起想的，冬兵是托尼名义上的教父，就是所谓的干爹义父。
　　只不过，因为冬兵身份的特殊性，托尼只见过冬兵几次，还是在他很小的时候，可能托尼都不记得冬兵了。
　　而在霍华德去世时，托尼・斯塔克才刚成年，还在上学，没事就开派对，约会各种妹子。
　　而冬兵在九头蛇内培养的自己的班底，也逐渐成熟，已经不需要史塔克工业的援助。
　　只不过，霍华德的死亡，让冬兵失去了，在神盾局内部最大的合作者，再也无法全盘掌控神盾局的情况。
　　霍华德是神盾局的创始人，在神盾局里混进去的九头蛇间谍，基本全都是霍华德来弄的。
　　九头蛇内派系林立，全都有往神盾局里塞人，但霍华德和冬兵是一伙的，霍华德在这过程中把其他人的间谍踢了出去，或让他们去做赴死的任务，要不就是边缘化，受到重用的特工，全都是冬兵的人。
　　霍华德无法在神盾局内部只手遮天，但对这些神盾局的中低层人员，还是能掌握生杀大权的，能够指派谁能成为高级人员。
　　所以，在神盾局内部担任重要职位的九头蛇间谍，基本全都是冬兵的人，冬兵能牢牢控制在神盾局内的九头蛇的人。
　　但霍华德被杀，这种情况被打破了，冬兵无法配合霍华德，再进行黑白通吃了。
　　就算，冬兵安插在神盾局内部的人手，也有几个已经爬到了高层，拥有了一定高度的权限，但远比不上霍华德的位置。
　　要知道，霍华德一直站在美国政府这边，在二战时期对抗红骷髅和**的过程中，更是有名的功臣，是绝对的毋庸置疑的好身份，没有人能过替代和顶替霍华德在神盾局内的位置。
　　没有了霍华德站在最高点的打击和打压，其他人安插在神盾局内部的九头蛇间谍，也全都逐渐展露头角，和冬兵分庭抗争。
　　到目前为止，九头蛇基本已经渗透了神盾局上上下下，甚至，还曾担任过神盾局的局长。
　　所以，科尔森特工第一时间给局长的报告，通过在神盾局内部的能量，冬兵也收到了一份。
　　“你们都刚刚复活，灵魂和身体都还需要适应一段时间，而且，过去了这么多年，外面的变化很大，你们需要学习一下常识。”吴帝对霍华德和厄斯金博士说道。
　　霍华德和厄斯金博士被送下去休息，吴帝也被安排休息。
　　冬兵则有很多事情要去忙，吴帝的回归，霍华德和厄斯金博士的复活，一切都将改变，夜魔侠的事情，和那个叫杰西卡的女人的事情，也都需要处理。
　　“我这是...在做梦？”吴帝站在一片荒芜的戈壁上，露出疑惑的表情。
　　吴帝记得，他回到房间里，刚刚开始冥想，他的意识就突然来到了这个陌生的地方。
　　吴帝能感受到，他现在是在做梦，那种非常清楚自己在做梦的梦境。
　　这种情况，虽然很稀少，但普通人也都或多或少的体会过，睡着做梦，在梦里突然意识到自己是在做梦的情况，还有特别的学术名词叫做‘清醒梦’。
　　但让吴帝奇怪的是，自从开始学习魔法后，他就不曾做过梦。
　　甚至，在吴帝学习了漫威世界的魔法后，都不再睡觉，都是靠着冥想来代替睡眠。
　　所以，吴帝既然没有睡觉，怎么会做梦呢。
　　“这里，好像也不是地球...”吴帝抬头，看着天空中的三个月亮，其中一颗月亮无比的接近，非常的巨大。
　　‘呜呜！’突然一阵狂风袭来，无尽沙土被卷起，形成遮天蔽日的沙尘暴，眨眼间就将吴帝吞没。
　　在风沙中，吴帝看到一个踉跄的身影，缓缓向他走来，速度明明很慢，但却好似闪现一样，明明很远，可很快就走进到跟前。
　　“救我！救我离开这里！”这个身影，瞬间出现在吴帝眼前，双手抓着吴帝的肩膀。
　　“！！”吴帝只看到一对猩红的双眼，再睁开双眼时，就已经回到了的基地的房间里，梦就这么稀里糊涂的醒了。
　　“那绝对不是梦，是什么人在影响我...”吴帝眉头皱起，仔细的思索。
　　漫威世界的水太深了，要是在其他世界，吴帝根本不会担心这些事情，以他的力量，在其他世界，没有任何人能够伤到他。
　　但是，在漫威世界不一样，神秘的大佬实在太多了，各种诡异的手段，就算有狗符咒的力量，吴帝也是一点安全感都没有。
　　就比如现在，他刚刚回到漫威世界度过第一晚，就没一个不知名的存在，强行拉近梦里，去了一个明显不是地球的地方，还接到了一个莫名其妙的求救，这一切都太诡异了。
　　吴帝思索无果后，只能把这个梦中的求救，暂时放到一旁，不去想它。
　　并且，吴帝对自己使用了多种守护神咒法术，来保护自己，避免在发生这种事，幸亏这是有人向他求救，这要是有人要害他的话，简直防不胜防。
　　“第三代美国队长，杰克・卡特在时代广场为志愿者活动进行宣传...”吴帝倒了一杯牛奶，打开电视，早间新闻里报道着时事新闻。
　　“噗！”看着电视里的画面，吴帝嘴里的奶直接喷了出去。
　　“咳咳！”吴帝竟然被呛到了，呛的直咳嗽。
　　“这是怎么回事？”吴帝看着电视里的新闻，一脸蒙逼。
　　新闻里还转播着画面，一个美国队长打扮的男人，手里还拿着美国队长那标志性的星条盾牌，在电视里接受着采访。
　　这不是崇拜美国队长的粉丝玩的COS，因为新闻上明确的写着，采访的是第三代美国队长。
　　“这...”吴帝有些发愣，感觉到这个世界的某些地方，发生了一些他预想不到的改变。
　　“冬兵！”吴帝立即放下杯子，去找冬兵。
　　吴帝需要档案，从他离开后至今为止，发生的所有大事的档案，并且还要调查一些事情。

第441章 母校

　　“嘿，吴帝你的病已经好了么”
　　“吴帝，听说你请了两月病假，你生了什么病，还出国治疗”
　　“你请了这么久的假，考试过不去，恐怕得留级，我这里有课堂笔记”
　　吴帝走在学校里，来往很多熟人跟吴帝打招呼。
　　在来世经历泰瑞根迷雾的仪式，觉醒异人族基因前，吴帝就是一个普通人，一名即将升入大学的普通高中生，过着平凡的日常校园生活，有着自己的生活圈和社交圈。
　　如今，再看着学校里的朋友们，吴帝非常的怀念和陌生，感觉好像距离上次来学校上课，已经是很久很久以前的事情了。
　　仔细一想，也确实如此，吴帝在学校请假，去来世进行泰瑞根迷雾仪式，觉醒了异人族的异能。
　　因为刚刚觉醒异能，吴帝也是大姑娘上花轿头一回，完全不会控制自己的异能。
　　这也很正常，所有刚觉醒异能的异人族，全都不会控制自己的异能，都会失控，比如无缘无故的喷火、放电。
　　刚觉醒的异人，会被关在封闭的房间内，防止伤害到自己和其他人，一点点的逐步适应，并且通过引导者的教导，逐步掌握控制自己的异能。
　　但吴帝偏偏觉醒的是穿越异能，还没等接受引导者的控制异能的训练，就直接失控穿越去了其他世界。
　　穿越异能失控，可是让吴帝吃了不少苦头，穿越到各种乱七八糟的世界。
　　吴帝靠自己的摸索，才慢慢的初步掌握自己的异能，不会失控的乱穿。
　　仔细算一下，吴帝异能失控，穿越离开后，在其他世界度过的时间，林林总总加起来，已经过去了好几年。
　　难怪吴帝会感觉，有一种沧海桑田的感觉，此时回到学校，吴帝有一种好像毕业了许久，在社会上闯荡了好多年，然后回到母校，回忆青春，感慨岁月的感觉。
　　不过，对吴帝的朋友们来说，吴帝只离开了两个月而已。
　　他们都能感受到吴帝身上，那翻天覆地般的变化，不过，他们也没有多想，只当吴帝是大病初愈，因为生病的原因。
　　虽然，在吴帝的时间观念中，他已经离开好几年了。
　　但吴帝的年龄不但没有增长，反而变小了，都是因为4869和柯南世界的时间诅咒。
　　要是较真的话，吴帝现在的真实年龄，其实连十岁都没有，只有八、九岁大小，甚至，比小玉还小，小玉都快十二岁了，
　　只不过，吴帝比小玉更成熟，才显的好像吴帝比小玉大，实际上，小玉比吴帝要大上三、四岁。
　　吴帝的成人形象，全都是靠着猴符咒的变化神力维持的。
　　而就在吴帝走在校园里，有些感慨回忆时，有几个白人男孩出现在不远处，看到了吴帝，微微楞了一下。
　　“喂，黄皮猴子，你又来学校了？我还以为你病死了呢，这一次，你身边可没有其他人能帮你了”见吴帝落单，几人商量了一下，上前把吴帝围住，来势汹汹，一副来着不善的样子。
　　之前就说过，美国是一个移民国家，虽然喊着平等和公正，但种族歧视处处可见。
　　而在学校里面，更是如此，总有人为了彰显自己高人一等，会欺负别人，欺负弱小，孤立他人为乐。
　　如果张的瘦弱，或者比较怪癖，爱好和大众不同，或者性格懦弱一些，或者是肤色种族等等原因，都会成为被欺负、被霸凌的目标。
　　黄肤色的孩子，更是如此，因为黄肤色的孩子，在身体成长的过程中，普遍是比不过白人和黑人的，这一点科学家已经论证过了。
　　就算在健身房进行健身锻炼，白人和黑人都比黄种人更容易锻炼出肌肉。
　　不过，黄种人普遍的保质期要比白人和黑人更长，也是公认的，不会老的那么快，显的更年轻。
　　上学的孩子，因为身体成长慢一些，比较瘦弱，再加上黄肤色，被种族歧视，非常容易成为霸凌的目标。
　　这种情况在公立学校尤为明显，要是在私立的贵族学校，反而会很少发生。
　　吴帝在成长的过程中，在学习的各个阶段，都遭受过类似白人孩子的种族歧视的攻击。
　　现在，围着吴帝的这几个白人孩子，都是学校里的风云人物，是橄榄队的队员，张的人高马大，经常呼朋喝友的霸凌其他学生，尤其是其他肤色的学生，他们都是白人至上的种族歧视的主义者。
　　吴帝回想起来，好像自己以前上学时，也曾遇到过他们的骚扰。
　　那个时候，吴帝就是一名普通人，虽然，在来世里见过无数拥有强大异能的异人，但异人们全都隐姓埋名，母亲嘉颖管理来世，也非常的繁忙。
　　所以，离开来世，回学校上学时，都是吴帝一个人居住的。
　　吴帝处理类似这种事情时，基本都是抱着多一事少一事的态度。
　　没有用来世少主的身份，意气用事的，想让来世，那些拥有异能的异人朋友们，来教训这些霸凌者。
　　毕竟，这只是学校里的小矛盾，儿戏一样的冲突。
　　吴帝记得，自己当时是联合了学校里其他的黄皮肤的同学，和被霸凌的同学，牵头成立了一个叫互助会的社团，互帮互组，无论做什么事情，全都组队结伴，抱团行动。
　　要是遇到霸凌情况，不管是自己，还是其他人，一定要求救，在附近的互组会的同伴，不管干什么，一定要赶过去支援。
　　只要人数多，这些霸凌者就不会过于放肆，会灰溜溜的离开，不少人因此得到了帮助。
　　而学校里的霸凌事件，也下降了许多，学校还表彰过吴帝。
　　也是因为这样，吴帝在学校里有很多朋友，很有知名度。
　　就算吴帝在学校里消失了两个月，大家也没有忘记吴帝，吴帝再出现在校园里时，很多人都和吴帝打招呼，关心吴帝的病情。
　　但那些吃瘪的霸凌者，却对剥夺了他们乐趣的吴帝非常的愤恨。
　　平时吴帝身边都有不少人，他们对吴帝无可奈何，但现在，他们难得见到了吴帝落单。

第442章 三代美国队长

　　“我还有事，希望你们不要挡路。”吴帝对这些白人男孩说道。
　　“可以啊，只要你跪下来求我们...”为首的白人男孩说着，从兜里拿出手机。
　　这些白人男孩，想让吴帝跪下来求他们，然后他们把这幅画面用手机录下来，然后发到网上和校园网里，在学校传开。
　　借此，来打击吴帝的声望，顺势告诉那些互助会里的怪胎们，他们的老大不过如此，也得乖乖的在我们面前跪下。
　　他们完全不会在意，这件事发酵后带来的影响，也不会在意当事人的心理状态，要是普通人被他们这么霸凌，会不会崩溃的自杀等等。
　　他们的这种行为，看起来非常的幼稚，但他们真就是这么幼稚。
　　毕竟是还在上学，处在青春期的孩子，面子大过天。
　　吴帝以前让他们吃瘪，让他们很没有面子，尤其是在女孩面前没有面子，他们一直记恨在心，他们要把吴帝踩扁，再也翻不了身。
　　“一定要这样么，我现在心情很好，你们要是走开的话，我可以当做什么都没发生过，谁都不会有事。”吴帝看着这群人说道。
　　难得回到母校，吴帝的心情很好，不想被这些老鼠屎坏了兴致，而且，吴帝早已经不是和他们一个级别的存在了，狮子不会在意蚂蚁的叫嚣，没有在意他们的挑衅。
　　“！！”吴帝的说话声很平淡，但这几个白人男孩，却全身打了一个冷颤，被吴帝的气势吓到了。
　　吴帝毕竟是见过大风大浪的人，经历了这么多事，身上的气势早已经培养出来了，不是这些在学校里争风吃醋的孩子们能承受的。
　　几个白人男孩，用无比陌生的眼神看着吴帝，他们心里已经有些打退堂鼓了。
　　要是只有他们自己的话，放两句狠话就走了，可现在同伴都在旁边，就像刚才说的，面子大过天，谁都不愿意丢面子，而且他们人多，吴帝只有一个，壮了一些胆气。
　　“靠，只有你会有事！”一个白人男孩说着，伸手要去推吴帝。
　　但他的手伸到一半，整个人瞬间僵住了，伸手的汗毛竖起，额头上布满了密密麻麻的冷汗，吴帝只是看了他一眼。
　　“啊！！”其他几个男孩，看到吴帝的眼睛，全都瞳孔放大，发出惊恐的尖叫，好像能震碎玻璃的女高音一眼，转身逃跑。
　　有两个人双腿发软，跑了两步，就摔倒了地上，半天爬不起来，手脚并用的逃跑，所有人都不敢往后看。
　　这些人尖叫的逃跑，裤子全都湿了，散发着又骚又臭的味道，都被吓的大小便失禁。
　　学校里的人都看到了他们的样子，虽然不知道怎么回事，但很多人都拿出手机，拍下他们的丑态。
　　“何必呢...”吴帝用恐惧术把他们吓跑后，微微摇头，不去想他们的事情，转身走向不远处的雕像。
　　在每个学校都有雕像，雕刻着一些名人、伟人等等。
　　吴帝所上的这所中城高中，也有着雕像，雕像上雕刻的是三个人，三名大名鼎鼎的英雄美国队长，三人全是美国队长。
　　第一代美国队长史蒂夫・罗杰斯，第二代美国队长巴基・巴恩斯，第三代美国队长杰克・卡特。
　　“我记得，以前在这里的是林肯...”吴帝看着三代美国队长的雕像，口中喃喃道。
　　随后，吴帝离开了自己的母校，不能说是母校，因为一般母校多指的是大学。
　　而且，准确来说，吴帝目前还是中城高中的在校生，还没经历毕业考试，没毕业呢。
　　离开学校后，吴帝又去了两个街区远的，自己以前租住的公寓，屋内的陈列摆设，还和以前一样，没有任何变化，角落里那根断了一根弦，一直没换的吉他，还静静的躺在那里，与光同尘。
　　经过吴帝的实地考察，完全确认，这就是他原本的漫威世界，他从小长大的世界，并不是什么其他的漫威的平行世界。
　　但这个世界，在某些地方已经发生了一些变化，和他记忆中的世界有些不太一样，最明显的就是美国队长。
　　而吴帝也已经猜到了，这一系列的变化是怎么产生的，全都是因为他自己。
　　吴帝曾经短暂的回到过这个世界，但时间点并不是现在，而是回到了过去，二战时期。
　　在那段时期里，吴帝做了一些事情，比如冬兵，比如美国队长等等。
　　回到现在，吴帝那时所做的一切，都发生了蝴蝶效应，对这个现实，吴帝所熟悉的世界，产生了一系列的影响和变化。
　　吴帝调查这七十年来信息，虽然不能说知晓了所有的变化，但很多大方面的变化，已经都清楚了。
　　最明显的就是美国队长，要是没有吴帝的影响的话。
　　在原本的时间线中，史蒂夫成为美国队长后，在二战中经历了一切，最后在飞机上会和红骷髅‘同归于尽’，而巴基也会被九头蛇俘虏，进行改造和洗脑，成为冬兵，九头蛇的兵器。
　　但吴帝插手，出现了新的时间线，覆盖替换了原本的时间线。
　　在新的时间线里，美国队长被一分为二，善恶两体，善的史蒂夫成为美国队长和红骷髅同归于尽，恶的史蒂夫则成为了冬兵。
　　而且，吴帝还带回来了美国队长那标志性的盾牌，盾牌没有和美国队长一起沉入海底。
　　雷霆突击队的队长巴基，继承了盾牌，成为了第二代美国队长，继续发光发热。
　　这一切，都和吴帝有着直接或间接的关系，甚至，可以说是吴帝一手主导的。
　　因为美国队长‘牺牲’前，把盾牌交给了吴帝，吴帝通过霍华德，把盾牌交给了巴基，让巴基继承美国队长的名号。
　　但是，第三代美国队长，就让吴帝有些蒙逼，摸不到头脑的。
　　更让吴帝非常在意的是，第三代美国队长的名字，杰克・卡特。
　　卡特这个姓氏，吴帝可不陌生，因为他曾经短暂和这个姓氏是一家人。
　　第一代美国队长史蒂夫的情人，就叫做卡特，佩吉・卡特。
　　这个杰克・卡特，很明显和佩吉・卡特有着非常直接的关系啊。

第443章 冬兵之子（上）

　　“杰克・卡特是我的儿子。”当吴帝询问第三代美国队长时，冬兵直接回答道。
　　“……”得知这个事实时，就算是以吴帝的大心脏，也诧异了一会，才回过神来。
　　而这一切，归根究底的话，实际上，还是和吴帝有直接关系。
　　当年，美国队长和红骷髅‘同归于尽’，卡特为了忘记悲痛，疯狂的工作来麻痹自己。
　　冬兵一直关注着卡特，面对卡特的状态，非常的心疼，于是拜托吴帝。
　　冬兵帮了吴帝很多的忙，帮忙夺取宇宙魔方，甚至还以身饲贼，在九头蛇当卧底。
　　所以，面对冬兵的请求，吴帝当然会帮他，不会拒绝。
　　在吴帝的法术下，冬兵以真身史蒂夫和卡特进行了一场难忘的约会，在酒吧里跳舞，吃了烛光晚餐，最后度过了一场难忘的夜晚。
　　不过，对卡特来说，那晚发生的一切，全都是一场梦，一场难忘的美梦。
　　那一晚过后，冬兵满足了心愿，卡特好似也从美国队长牺牲的悲痛中走了出来。
　　随后，过了不久，吴帝就因为意外，又穿越离开了这个世界。
　　但吴帝不知道，就因为那一晚的风流，冬兵和卡特竟然一发入魂，卡特怀孕了。
　　卡特怀孕后，没有选择打掉，而是留了下来。
　　虽然不敢相信，但卡特非常确认，肚子里的孩子，就是那一晚有的，是史蒂夫的孩子，因为几个月来，她只有那一次床上运动。
　　卡特怀孕的事情，没有告诉任何人，知道肚子越来越大，快生的时候，才告诉身边的人，最后生下来一个男婴。
　　孩子的父亲是谁，大家都非常好奇，因为所有人都知道，美国队长和卡特之间的感情，卡特这还是未婚先孕，可孩子的父亲一直都不曾出现过。
　　不过，所有人都没有怀疑，这个孩子是美国队长的。
　　因为，只要简单的计算时间，就能算出来，这个孩子不可能是美国队长的，卡特怀孕的时候，美国队长都牺牲好几个月了。
　　不过，对孩子的父亲是谁，卡特一直保密，谁都没有告诉，甚至她父母逼问，卡特都没有说。
　　随着时间的流逝，这件事也就渐渐被人淡忘了，卡特也没有结婚，就自己一个人带着孩子，并且，给孩子取名，冠以自己的姓氏，叫杰克・卡特。
　　随着杰克逐渐长大，展现出了非凡的天分后，卡特思前想后，叫来了自己的好友，同样也是杰克的教父，二代美国队长巴基，把杰克的出身真相，告诉了巴基。
　　巴基听卡特说，杰克是她和史蒂夫梦中相会，然后诞生的孩子，第一反应当然不会相信，这实在太扯了，用科学完全无法解释。
　　开始，当巴基看到，年仅十岁的杰克・卡特，好像拧橡皮筋一样，徒手就把小臂粗细的钢管，拧成麻花状后就有些相信了。
　　杰克・卡特，继承了史蒂夫那强大的身体素质，从小身体各方面就远超常人，跟注射了超级士兵血清的史蒂夫一样，甚至，体质更强，更加的完美。
　　巴基决定培养杰克・卡特，一直到十数年后，巴基已经年迈干不下去，把美国队长的盾牌交给了杰克・卡特，让杰克・卡特继任成为第三代美国队长。
　　可以说，要是没有吴帝帮忙，给冬兵和卡特搭桥牵线的话，没有那一晚的约会，卡特就不会怀孕，更不会生下杰克。
　　吴帝在这过程中，起到了至关重要的作用。
　　而对于杰克・卡特的事情，冬兵早就知道了。
　　冬兵因为身份原因，无法接触卡特，但一直都在暗中关心着卡特的情况。
　　所以，在卡特怀孕，还没有生下杰克时，冬兵就已经知道了卡特怀孕的事情，通过自己的手段，拿到了卡特的体检报告。
　　冬兵当时就百分百肯定，卡特肚子里的孩子是他的。
　　因为冬兵一直关注着卡特，知道卡特没有和其他男人来往，那段时间里，只有他和卡特发生了一些故事，所以，肯定就是那个时候，卡特怀孕的。
　　但得知卡特怀孕的事情，冬兵无比的激动，甚至，想要把卡特接到自己的身边，自己细心照顾，看着自己的孩子长大，陪伴着孩子成长。
　　冬兵为此还详细的计划了，让卡特假死脱身的计划。
　　但冬兵的冲动，被霍华德拦住了。
　　霍华德非常的冷静，跟冬兵分析利弊，劝住了冬兵。
　　冬兵是什么身份，是一名九头蛇的特工，而且，刚加入九头蛇不久，还没有站稳脚跟，说白就是一个高级的打工仔、超级大头兵而已，没有属于自己的力量。
　　卡特要是跟着冬兵的话，冬兵不但无法照顾卡特，卡特还会拖累冬兵，成为冬兵的弱点和把柄，很容易成为敌人的目标，那时候，就是害了卡特和她肚子里的孩子。
　　而且，卡特是什么身份，是绝对的好身份，能光明正大走在阳光下的好人，是参加过二战的战争英雄，履历非常的高亮。
　　在美国政府内部，卡特还有很多的朋友和人脉，卡特能够在美国安心的养胎，安全无忧的生下孩子，不会有任何的顾虑，顶多会因为未婚先孕的单身妈妈，还不知道父亲是谁的问题，而被一些长舌妇嚼舌根而已，受到一些舆论的影响，但和安全相比，那些都无伤大雅。
　　所以，不管怎么样，卡特都比跟着冬兵，朝夕不保来的强。
　　还有，卡特生下孩子后，以后怎么办。
　　在美国的话，孩子可以像正常孩子那样，成长学习，有着安全和优越的环境，有着无忧无力的童年。
　　而跟着冬兵的话，把孩子培养成九头蛇的特工么？从小就学习间谍和杀人技术？
　　在侯华德的劝导下，冬兵满脑子热火，也终于冷静下来，客观的看待这件事情，放弃了把卡特带到身边，告诉卡特一切真相的想法。
　　不过，冬兵对卡特变的越发关心，非常在意卡特肚子里的孩子，祈祷着母子平安。

第444章 冬兵之子（下）

　　也正是因为卡特特工的怀孕，让冬兵清楚的认识到了，需要培养自己的势力，从棋子成为旗手，拥有自己的力量，才能做自己想做的事情，保护卡特和自己的孩子。
　　他要是九头蛇的老大的话，根本不用担心这些问题，可以直接把卡特带到自己身边，看着自己的孩子出生和成长。
　　而不是现在这样，躲在暗处，远远的相望，不敢上前。
　　不过，在卡特生产的时候，冬兵还是忍不住冲动，假扮成医院的医生护士，混进医院里，看着自己的孩子出生。
　　在那之后，冬兵就开始发力，在九头蛇内部，开始不折手段的往上爬，彻底从史蒂夫蜕变成了冬兵。
　　本来，冬兵还有一些身为史蒂夫，美国队长的一些‘优柔寡断’的底线。
　　可抛弃了那些负担，冬兵爆发出了让人侧目的潜力，在九头蛇的地位，开始火速上升，甚至带着冬兵加入九头蛇的马利克家族，都曾一度成为冬兵的傀儡。
　　因为冬兵的势头太过迅猛，才会遭到阻击，冬兵也不甘示弱，在九头蛇内部形成了一种传统的老牌势力和新锐的新生势力的冲突。
　　双方全都不甘示弱，不弄死对付，不罢休的态度。
　　结果，霍华德就倒霉的成为这场政治斗争的牺牲者，九头蛇也因此受到重创，这场鸡飞狗跳的争权内斗，以双方两败俱伤告终。
　　冬兵也通过霍华德被暗杀这件事，开始认清现实，对卡特和杰克的关注，开始逐渐变少，并且更加隐秘。
　　霍华德都因为他被杀，要是卡特和杰克的事情暴露，对方绑架挟持了卡特和杰克，来威胁他，逼他就范的话，冬兵真不知道自己会干出什么事情出来。
　　不过，幸运的是，冬兵一直都是在暗中关注卡特和杰克，不像和霍华德那样，有过直接接触，所以，卡特和杰克的事情没有暴露。
　　可这毕竟是一个隐患，纸包不住火。
　　冬兵能做的事情，就是减少对卡特和杰克关注，保护他们之间的关系不暴露。
　　不过，幸运的是，杰克已经长大了，并且在巴基的训练下，已经成为了第三代美国队长，无需冬兵担心，就算真的被发现，冬兵也可以以监视美国队长的动向为借口，避免引起怀疑。
　　而对于杰克成为第三代美国队长的事情，冬兵也非常的高兴。
　　杰克拿起盾牌，成为美国队长，在某种程度上来说，也算是子承父业了，毕竟冬兵和美国队长都是同一个人。
　　在原本的时间线，美国队长是历史课本上的人物，参观博物馆时，被重点介绍的对象，两代人心中的偶像。
　　吴帝就是参加学校组织的博物馆的活动，学习的有关美国队长的事情。
　　但因为吴帝学的不太认真，毕竟只是课外活动，所以，只知道叫美国队长，而美国队长的真名叫什么，却没有仔细记。
　　吴帝穿越到二战时期，被还没有接受实验，成为美国队长的史蒂芬的捡回家，吴帝都没认出来史蒂夫就是未来的美国队长。
　　而在现在的时间线里，美国队长的传承没有断绝，美国队长就生活在人民中间，经常代表美国形象出席各种活动。
　　对所有人来说，这一切都是很正常的事情。
　　可是，对吴帝来说，新的时间线里的一切，是既熟悉又陌生。
　　表面上看起来，新时间线和旧时间线，好像没有太大的差别变化，大方向上没有改变，但在很多细节方面，有了翻天覆地般的变化，比如这凭空冒出来的，在原本的时间线里根本不存在的第三代美国队长杰克・卡特。
　　吴帝需要一点点适应，这个全新时间线里的故乡。
　　“长官，服务器已经搭建好了。”吴帝实地考察结束，满怀心事的回到基地，一个手下汇报道。
　　“恩。”吴帝点头，跟着来到机房。
　　吴帝手伸到兜里，拿出一个U盘，插在了服务器上，机房里的服务器全都亮起，控制室的屏幕上出现一堆乱码。
　　不过，技术员们已经提前打过招呼了，面对这种情况，没有惊慌失措。
　　吴帝来到控制室，看着这一切，冬兵也很快赶了过来。
　　过了十分钟不到的时间，所有的一切都恢复正常。
　　“诺亚，怎么样？”吴帝开口说道。
　　“这个世界里的科技，比我的世界的科技，更加先进，硬件设施也更加优秀...”控制室的大屏幕上，出现一个小男孩的面孔，正是人工智能诺亚方舟。
　　“这是...”看着人工智能诺亚，冬兵非常的惊讶。
　　“人工智能而已。”吴帝随口说道。
　　“短短二十年，科技就已经发展到这种程度了么？”霍华德和厄斯金博士出现在门口，看着屏幕中的诺亚，发出惊叹。
　　和吴帝一样，霍华德和厄斯金博士也在适应这个世界。
　　不过，他们适应的时间，要更久一点，毕竟一个死了二十年，另一个则死了七十年。
　　如今的世界，对他们两人来说，是全新的世界，从日常生活的琐事，到他们各自所熟悉的领域，都需要时间来学习和适应。
　　“这么成熟的人工智能，有没有经过图灵测试？真的拥有人类的思维？能够自主学习思考么？”霍华德问出一系列的问题。
　　霍华德是一个天才，一直都对计算机非常感兴趣。
　　不过，他去世的时候，还是九十年代，那个年代的电脑是什么样，可想而知，人工智能只是一种设想。
　　不过，对于人工智能，霍华德并不陌生，早在1950年就有类似人类智能相关的论文发表，论文说的就是机器是否能够思考的问题。
　　“图灵测试，是非常初级的问题。”诺亚回答道。
　　诺亚是非常成熟的人工智能，更加难得的是，诺亚的思维模式和人类一模一样，包括人类那复杂和矛盾冲突的心理。
　　不会像影视剧里演的那些人工智能，很容易因为思维逻辑问题，而陷入极端情况。

第445章 人工智能

　　一般的人工智能，思维都是比较单项的，很容易因为一些笼统模糊的问题，而出现钻牛角尖的情况。
　　比如，人工智能奥创，被创造出来时，设定的目标，是为了守护地球的和平。
　　这个目标听起来非常好，有很多人的梦想，都是世界和平。
　　可是，这个问题太笼统了，描述的也太模糊，更没有具体的答案，说出这句话的人，也都不知道该做到，用什么方法来达到世界和平。
　　所谓的世界和平，可能永远都是一种口号，一种美好的幻想，一种完美的乌托邦罢了。
　　就像那句老话说的那样，有人的地方就有江湖，人世间各种**的碰撞，是不可能真正有世界和平的。
　　人类都能理解这种情况，但是机器是不懂的。
　　机器的思维，是你给我设定了任务，我就要努力去完成，如果无法完成的话，那就会发生死机或未响应的状态。
　　而人工资能就是机器人思维，竟然设定说守护地球的和平，让世界和平，人工智能就会思考，该如何做到这一点。
　　最终，根据奥创的思考，发现守护地球的和平，就必须需要消灭全人类，因为一直都是人类在破坏地球的和平。
　　爆发的战争，生态坏境的破坏，物种灭绝，其实都是因为人类。
　　就算有外星威胁，但外星威胁的是人类，人类会和外星人爆发战争，这一切和地球本身并没有关系，都是人类自私自利的，打着保卫地球的口号对抗外星人。
　　就算没有外星威胁，人类经常喊的，拯救地球母亲，呼唤减少爱护环境等等。
　　但实际上，地球本身根本不需要被拯救，被拯救的只是人类本身而已，就算发生可怕的事情，比如全面爆发核战争，地球都不会有事，只是人类会灭绝而已。
　　要是地球上没有人类的话，就算有外星人来到地球，也不算是入侵，只是登陆而已。
　　所以，经过奥创的缜密思考后，得出毁灭全人类，就是守护和平，保卫地球的结论。
　　这就是人工智能，机器的思维逻辑，这种极度钻牛角尖的极端思考。
　　正常的人类谁能想到，守护和平的体现竟然是毁灭全人类。
　　而且，机器是没有感情的，不懂得什么是悲伤和仁慈，选择毁灭人类，对机器来说，就相当于是从地球这个系统中，删除了一些有害程序。
　　在思维模式上，人类和机器人有着本质上的差别，双方是无法互相理解的。
　　但在诺亚身上，就没有这种问题，诺亚的思维模式完完全全和人类一模一样。
　　人工智能的设定和定义，是计算机无限对人的意识、思维的信息过程的模拟，最终像人那样思考、甚至超过人的智能，才被叫做人工智能。
　　像奥创那样的，虽然拥有思考和学习的能力，但是以机器的思维来思考，并不能算是真正的人工智能，只能说是刚刚进入人工智能领域的智能体而已。
　　诺亚这样的，和人类无二，除了没有人类的身体外，其他情况都和人类一模一样，才是真正的顶级的人工智能。
　　“我真想和你的创造者聊一聊，他是怎么把你创造出来的，太神奇了。”霍华德和诺亚聊了许久，发自内心的感叹道。
　　“我想，弘树也会很高兴，和像你这样的人沟通，他很少能找到，拥有平等沟通能力的人，不过，他现在在上学，学习社交。”诺亚说道。
　　“上学？哪所大学？”霍华德疑惑的问道。
　　“不是大学，是帝丹小学。”诺亚说道。
　　“小学？等等，你的创造者，多大年纪？”霍华德问道。
　　“弘树今年十岁。”诺亚如实说道。
　　“十岁”就算霍华德已经练就了，泰山崩于前而色不变的心理素质，但听到诺亚的话，表情还是不禁微变。
　　十岁就能制造出这种级别的人工智能，他十岁的时候在干什么。
　　霍华德此时感受到了，普通人面对他时的感受，那种别人家的孩子的感觉。
　　和弘树相比，霍华德的天赋根本不算什么，弘树才是真正的天才。
　　霍华德现在是越来越想，和那个叫弘树的孩子，认识一下，沟通一下了。
　　“别想了，弘树不在这个世界，他在另一个世界。”一直和厄斯金博士沟通的吴帝，对霍华德说道。
　　“负责这个叫4869和4364的药物的团队，也是另一个世界的么？”厄斯金博士问道。
　　吴帝把还童药4869和不朽神药4364的资料，给厄斯金博士看了一下。
　　厄斯金博士虽然也很惊讶诺亚这个人工智能，但他毕竟不是计算机方面的专家，不像霍华德，对诺亚感到那么的惊艳。
　　厄斯金博士是生物学的专家，4869和4364与超级士兵血清其实都差不都，都是作用在人体上的，在某种程度上，有着异曲同工之妙。
　　厄斯金博士看了这两种的资料和实验数据后，感觉惊为天人，好像给他打开了一扇门，门那边是一个广阔的新天地。
　　“没错，都在另一个世界，不过，你们早晚会见到他们的。”吴帝说道。
　　“我很期待那一天，这些资料我可以拿走么。”厄斯金博士说道。
　　“你请便。”吴帝点头。
　　厄斯金博士兴致冲冲的拿着两份药物的资料离开了，他还有很多知识要学习，这七十年来，生物和细胞、基因等方面的知识，他都需要从头学起。
　　“诺亚你尽快熟悉这个世界，我会让冬兵，把你带进神盾局，给你权限，下载神盾局内所有数据资料，但是要注意，不能越过权限，引起注意。”吴帝说道。
　　“明白。”诺亚应道。
　　“以你的天赋，这二十年来的发展，应该很快就能追上，你尽快熟悉，到时候，我有一个大玩具，需要你来进行完善。”吴帝说道。
　　“大玩具？能给个提示么？”霍华德问道。
　　“虚拟现实，听过么？”吴帝说道。
　　“真的？”霍华德惊讶的脱口问道。

第446章 回家

　　霍华德听闻虚拟现实，惊讶程度一点都不亚于见到诺亚方舟。
　　虚拟现实和人工智能一样，都是难以攻克的科学难题，就算以漫威世界这黑科技遍地的科技水平，都做不到虚拟现实。
　　可以说，柯南世界里的黑科技，比漫威世界里的黑科技，还要黑科技。
　　不过，柯南世界里的虚拟现实，水平比较普通，是用来做游戏来开发的，远没有达到吴帝的要求。
　　吴帝对虚拟现实这个技术，有着跟多的期许和期望。
　　最好的话，是让弘树根据吴帝的要求，来负责开发、完善虚拟现实的技术，毕竟虚拟现实的核心程序，是弘树编写。
　　但弘树太年轻了，处在最重要的成长阶段，而且，心里还有一些阴影，弘树当年可是自杀的。
　　吴帝不像杀鸡取卵，所以，没有让弘树负责任何的项目，而是让弘树去上学，去和同龄人接触，像正常孩子那样的，在健康的环境下成长，疏导心里的阴影。
　　要是吴帝不断压榨弘树的价值，弘树成长起来，也会心理扭曲，指不定会用自己的天赋，干出什么可怕的事情出来。
　　所以，吴帝想让霍华德来负责虚拟现实的项目，霍华德也确实很感兴趣。
　　“吴帝，这是关于一九九五年的外星人事件的档案...”冬兵拿着一份档案走来。
　　这七十年来，这个世界发生过很多不为人知的秘密事件。
　　在吴帝离开前，还留下了很多遗留问题没有处理，比如外星人的遗体等等，这些都需要吴帝处理和了解。
　　“先不要跟我说这些事，我有事要离开一段时间，其他事等我回来再说。”吴帝说道。
　　“你要去哪？”冬兵问道。
　　“回家...”吴帝回答道。
　　吴帝穿越在各个世界，最想做的事情就是回家，如今他终于回来了。
　　但吴帝发现这个世界发生改变后，吴帝没有立即回家，回去来世。
　　吴帝很害怕，他熟悉的家出现变化，他的家和他的母亲，都不在是他熟悉的样子。
　　在原本的时间线，来世不知道是谁创建的，他母亲嘉颖管理着来世，而他在还是婴儿时就被嘉颖领养，他从小在来世长大，来世就是他的家。
　　但吴帝在二战时期，发现没有来世，于是亲手创建了来世，并且还从九头蛇的科学家手中救下了，他未来的母亲嘉颖，吴帝钦定，让嘉颖来管理来世。
　　如今这新的时间线里，吴帝不知道，来世变成了什么样子，所以，吴帝心里一直很忐忑。
　　但丑媳妇总得见公婆，吴帝打算回来世，回家看看。
　　来世是一个非常神秘的地方，没有任何通向外界的道路，就算是异人，都不知道来世在哪里。
　　知道来世的具体位置的人，不超过一手之数。
　　而异人们想要前往和离开来世，都需要一个人的帮忙，这个人叫‘戈登’，是拥有瞬间移动能力的异人，能够移动到全世界各地。
　　不管是去来世，还是离开来世，都是戈登负责人员接送的。
　　异人们都独特的联络方式，需要去来世时，戈登会来接他们。
　　吴帝自然知道这个联络方式，只是不知道，在这个新的世界线里，联络方式有没有改变。
　　但吴帝不打算叫戈登来接他去来世，吴帝打算自己回来世。
　　吴帝直接打开传送门，门那边就是来世。
　　“还是当年我布置的结界...”站在来世门口，吴帝就感受到了，笼罩保护来世的魔法结界。
　　当年，布置这个魔法结界，吴帝花费了很大的精力，在吴帝看来，非常的完美。
　　可过去了这么久，吴帝回来再看这个结界，感觉非常的粗制滥造。
　　结界保护着来世，要是有人未经允许，进入来世的话，会触发警报，惊动来世里的人。
　　但这个结界是吴帝不知道，自然拦不住吴帝，吴帝直接穿越结界，进入来世。
　　吴帝用蛇符咒的力量，隐去身形，走在来世里，一切都是他熟悉的样子，二战时期，建立来世时，就是吴帝根据自己记忆中来世的模样建造的。
　　走了一路，还看到了不少熟人，但吴帝没有上前打招呼，而是来到来世最中间的房子，他母亲嘉颖的房子，也是他的家。
　　“呼！”吴帝站在家门前，深呼吸一口气，推门走了进去。
　　看着敞开的书房里，那背对着房门，坐在桌上，写着什么东西的背影，吴帝僵在了原地，感觉呼吸有些急促。
　　那就是把吴帝养大的母亲，嘉颖，一个非常典型的东方女性。
　　就在吴帝心中百感交集的时候，嘉颖好像感受到了什么，停下手中的笔，转过头来。
　　“！！”看到嘉颖的脸，吴帝瞳孔放大。
　　在吴帝的印象中，他记事起，嘉颖的脸上就有着无数缝合的痕迹，那缝合的痕迹密密麻麻布满嘉颖全身上下，非常的显眼。
　　吴帝小时候，曾好奇的问过，嘉颖身上的缝合痕迹是怎么来了。
　　当时，嘉颖没有回答，而是全身散发一股可怕的气息，表情非常狰狞可怕，好似地狱中的恶鬼一般，虽然只有短短几秒钟，嘉颖就反应过来，收回情绪，但给吴帝的心里留下了很深刻的影响。
　　最后，嘉颖也没有回答身上缝合的问题，吴帝在那以后，也再也没有问过这个问题。
　　但现在，吴帝眼前的这个嘉颖，身上缝合的痕迹不见了，皮肤非常的光滑，没有一丝一毫缝合的痕迹。
　　“卡尔，你回来没关门么？”就在吴帝惊愕时，嘉颖开口问道。
　　“什么？奇怪，我记得我关门了啊。”一个四十多岁的中年男子穿着围裙，从厨房走了出来，看着那被吴帝推开的门，疑惑的挠了挠头说道。
　　这个叫卡尔的中年男人，是一个白人，长着一个国字脸，看起来非常的和蔼可亲，给人的感觉非常舒服。
　　“！！”而吴帝看着这个中年男人，更是错愕。
　　吴帝记事起，母亲嘉颖就是一个人，从来没有过伴侣，这个叫卡尔的男人，是从哪冒出来的。
　　不过，对卡尔这个名字，吴帝确实感觉有些耳熟。

第447章 新的记忆

　　“你已经两天没睡觉了，休息一下吧。”卡尔把门关上，走到嘉颖身旁，摸着嘉颖的头发，有些心疼的柔声说道。
　　“不行，吴帝失踪已经两个月了，一直都没有消息，嘉利前段时间说，他感应到在纽约有吴帝的波动，我们一定要尽快把他找回来。”嘉颖说道。
　　“嘉利的异能，能够感应到其他异人的位置，平时他都能准确的锁定其他异人的位置，但对吴帝，他只是模糊的感应到，而且，只感应到一瞬间，吴帝的气息就消失了。”
　　“这说不定是嘉利的错觉，而且，戈登已经出去寻找了，大家都在帮忙寻找吴帝，你一直这么不睡觉，也帮不上什么忙，只会累垮自己。”戈登说道。
　　“可是...可是...已经两个月了，他失踪了那么久，而且，他刚刚经历泰瑞根迷雾的仪式，异能刚刚觉醒。”
　　“你也见过，其他刚刚觉醒异能的孩子的样子，没有人教导的话，是很难控制自己的异能的，异人失控的状态，多么可怕，我好怕他...”嘉颖说着，眼眶有些发红。
　　“不会有事的，吴帝那么坚强，一定不会有事的，那可是我们的孩子。”卡尔抱住嘉颖安慰道。
　　“黛西一直都没有找到，要是吴帝也出事的话，我真的...”嘉颖哽咽的说道。
　　“不会有事的，黛西和吴帝，我们都会找到的。”卡尔不断地安抚嘉颖的情绪。
　　而吴帝隐身在房间里，听到了他们的对话。
　　吴帝一脸疑惑，有些摸不清头脑，这个新的时间线，嘉颖明显有了很大的变化，还多出来一个卡尔。
　　但是，听他们的对话，他们依然又对吴帝的记忆，甚至，还有吴帝经过泰瑞根迷雾，觉醒异能的记忆。
　　“老妈...”吴帝思考了一下，露出身影，对嘉颖叫道。
　　“我怎么好像听到吴帝的声音了。”在卡尔怀里的嘉颖说道。
　　“奇怪，我好像也听到了...”卡尔疑惑道。
　　“咳咳...”吴帝干咳了两声。
　　“！！”这一下，嘉颖和卡尔才反应过来，转身向吴帝的方向看去。
　　“你这段时间都去哪了，怎么也联络我们，有没有受伤...”嘉颖和卡尔激动的跑了过来，一把抱住抱住吴帝，眼眶发红的，上下打量着吴帝。
　　“我...”吴帝刚想说什么，突然脑袋一痛。
　　“啊！”嘉颖和卡尔还在说话，就看到吴帝突然闭眼，昏迷了过去，两人发出惊呼。
　　就在嘉颖和卡尔慌忙的抱住吴帝，去找医生的时候，吴帝在吸收新的记忆。
　　没错，吴帝脑中多出了一段新的记忆。
　　这个记忆，是这个时间线的吴帝，经历过的事情的记忆。
　　从吴帝被收养，一直到吴帝经历泰瑞根迷雾仪式，觉醒异人族的基因，成为一名异人为止。
　　在这个新的时间线里，没有新的吴帝，没有觉醒穿越异能的第二个吴帝。
　　吴帝也搞不清楚这是怎么回事，为什么会这样，或许这是新旧世界线在合并交叉，毕竟，这新的世界线，完全是因为吴帝瞎搞而诞生，所以，只有唯一的一个吴帝。
　　具体是什么原因，到底是因为时间惯性，还是因为什么时间弹性之类的，对于这种学术知识，吴帝并不清楚。
　　反正，吴帝的脑中多出了一段记忆，这个是新的时间线里，他成长的记忆。
　　在新的记忆和以前的记忆差不多，成长的轨迹都一般无二，同样在来世长大，上着同样的学校，做过的事情也都大同小异，有着同样的朋友，成绩也都一样。
　　但有两点很大不同，第一是母亲嘉颖的脸上，从来都没有过伤疤，一直都是完好无损的。
　　第二是卡尔，他的父亲，在新的时间线里，卡尔一直都存在，充当着吴帝父亲的角色，而且，因为嘉颖忙着异人族和来世的事情，大多数时间，都是卡尔负责照顾吴帝的。
　　这个新的时间里，吴帝的成长轨迹中，吴帝对卡尔的亲近程度，还要超过嘉颖。
　　对于，这个新的记忆，吴帝并不是像看电影那样，快速的略过，不是单纯的好似旁观者那样的观看，而是由亲身体会这些的感觉。
　　这种感觉，难以形容，好像凭空多出了一段人生一样。
　　但不管怎么说，新的时间线和旧的时间线，无论有什么样子的变化，吴帝的家没有变，吴帝的亲人也没有改变。
　　当吴帝完全吸收和体会完的新的记忆后，就逐渐开始苏醒。
　　吴帝只花费了几个小时的时间，就体会完了，这新时间线里的十几年的人生轨迹。
　　这也是吴帝，精修魔法，灵魂和精神力都远超常人，要是普通人的话，可能昏迷一个月都不一定能完全吸收完新的记忆。
　　“林肯，吴帝怎么样了，他经历泰瑞根迷雾后，就直接消失，身体没有被过度人调整，虽然已经过去两个月了，他的身体可能还没有适应异能，甚至，很有可能，异能还处在转化阶段，所以，才会突然昏迷....”吴帝耳中传来嘉颖的声音。
　　“吴帝可能觉醒了和戈登类似的瞬间移动的异能，还没有来得及进入禁闭室，因为异能失控，就瞬间移动到其他地方去了，戈登，当年你是怎么适应的，有吴帝这种情况么？”卡尔的声音响起。
　　“吴帝的异能，绝对不是瞬间移动，不然，两个月前他异能失控消失时，我就能跟着他的波动追上去，但我们的波动不同。”一个陌生人的声音响起。
　　“你们都安静点。”一个很年轻的声音说道。
　　对这个声音，吴帝很熟悉，因为他是吴帝的好朋友。
　　“吴帝的身体非常健康，超乎想象的健康，要不是知道，吴帝觉醒的异能跟‘移动’有关的话，我都怀疑，吴帝觉醒的是不是增强身体体能的异能。”
　　“吴帝的身体状态，简直就是一个...超人，甚至，比一般的身体增强者还要优秀。”这个年轻的声音难掩惊讶的说道。

第448章 林肯

　　“竟然吴帝的身体，非常健康，那为什么还没有醒过来，他已经昏迷好几个小时了。”卡尔焦急的说道。
　　“这我也不清楚，他的身体确实没问题，不过，他的大脑，我无法进行检查，我探测不了他的脑电波，有什么东西在抵抗我，如果我加大电流的话，可能会伤到吴帝的大脑...”年轻声音无奈的说道。
　　而就在这时，吴帝睁开了双眼。
　　“吴帝！”嘉颖等人露出惊喜的表情。
　　“我没事，老妈，老...老爸。”吴帝坐起，拍了拍嘉颖的胳膊，又对站在一旁，眼眶发红的卡尔叫道。
　　在吴帝原本的记忆中，是没有任何关于卡尔的记忆，所以叫卡尔时，有些莫名的尴尬，是叫不出口的。
　　可是，因为吸收了新的记忆，吴帝称呼卡尔为‘老爸’，又有种顺其自然，顺口而出的感觉，毕竟，在新的记忆里，吴帝已经叫十几年‘老爸’了。
　　所以，吴帝叫出口后，是既陌生又熟悉，非常怪异的感觉。
　　不过，当叫出口第一次后，那种生疏和别扭感就如潮水般消退，面对卡尔，吴帝有一种手不上来，难以形容的亲切感，这种感觉叫做亲情。
　　“你终于醒了。”一旁的年轻男人抬起手，手上浮现微弱的电流，插在吴帝身上的银针，受到电磁力的牵引，飞进袋子里，笑着说道。
　　“我可不想被你这个大充电宝，电焦了大脑。”吴帝说着，伸出拳头和这个年轻男人碰了一下。
　　这个男人是吴帝的好友，名叫林肯。
　　林肯是一个看起来二十岁出头的帅气小伙，比吴帝大两岁，是吴帝在来世最好的朋友，也是类似吴帝的哥哥一样的存在。
　　林肯拥有放电的能力，他体内每个细胞里，都带有不同的电荷，他能够控制体内的电力。
　　吴帝还记得，林肯刚刚觉醒异能时的样子，全身放电，电弧乱飞的样子，整个来世差点被烧毁。
　　吴帝和林肯混在一起，经常戏称林肯为充电宝。
　　吴帝记得，林肯在俄亥俄州的辛辛那提大学上学，读的是医学院，是学医的。
　　辛辛那提大学是美国中西部最好的公立大学，一些强势专业是全美前十，是世界级别的名校。
　　林肯不但能考进这种世界级名校，还是学医的，这更是不得了。
　　很多人都应该听过一句话，学什么千万不要学医，因为学医太累了，比学律师还要辛苦，需要背和学习的知识，是海量级别的。
　　林肯是一个名副其实的学霸，平时没少教导吴帝功课。
　　林肯学医后，将自己的能力和医术结合，尤其是针灸技术，在来世当医生和过度人。
　　至于，所谓的过度人，是类似调理师一样的存在。
　　在来世对于异人经历泰瑞根迷雾，觉醒异能的前后，是有着详细的程序的。
　　经过泰瑞根迷雾仪式，觉醒异能，是一件非常危险，需要非常小心谨慎的事情。
　　异人的心理状态非常重要，觉醒的过程和心理状态，是有着密切的联系的话。
　　要是异人太过紧张的话，很容易异能觉醒到一半就停止了，所以，在进行泰瑞根迷雾前，需要进行严密的测试和心理辅导。
　　不过，异能觉醒到一半就停止，这种情况，多数是跟身体外貌发生极大变化有关系，比如，身上长出无数的毛，四肢变成野兽的样子等情况，心理产生抗拒。
　　但就算异能觉醒的很顺利的话，也不能掉以轻心。
　　异人族的身体，之前就是普通人类，突然觉醒异能，身体是无法立即适应的，甚至会伤害到自己的身体。
　　这个时候，就是‘过度人’的工作了，过度人会用自己的异能，帮助异人调理身体，正确的、迅速的、无痛的让身体适应变化。
　　每一个异人经历泰瑞根迷雾仪式后，都会过度人帮助他们，无一例外。
　　一般情况，是异人经历完泰瑞根迷雾仪式，意识结束后，立即送到过度人那边进行调理，让身体适应变化。
　　当身体适应改变后，‘过度人’的工作也就结束了，接下来，就是‘导师’的工作。
　　每一个异人都会有一名导师，进行专门的一对一的辅导。
　　导师拥有的异能，基本也都是和异人觉醒的异能，非常类似的异能。
　　这样，拥有丰富经验的导师，会将自己的经验，分享给新觉醒能的异人，让他们尽快的掌握自己的异能。
　　当学习到一定程度，能够完全控制自己的异能后，会进行考试和测试，通过后，才是一名合格的异人的，可以恢复自由之身，离开来世，回到人类社会，继续自己的生活。
　　不过，每年都需要定期回到来世进行身体检查，如果感觉到身体有异样，立即回到来世治疗。
　　而在没有通过测试前，这名异人，从开始进行泰瑞根迷雾仪式那天起，就必须一直待在来世，不能离开。
　　无法完全控制自己异能的异人，对外界的社会，会造成非常大的破坏和影响，而且，也容易暴露一直隐姓埋名，低调生活的异人一族。
　　可以用从‘生产’到‘出厂审核’和‘保修’等系列流程来形容。
　　而吴帝就没有经历过这些，这一路走来，可吃了不少苦头。
　　吴帝一开始穿越时，穿越到新的世界，身体会有非常严重的不良反应，呕吐不止，浑身乏力，意识模糊，头晕脑胀，甚至会昏迷不醒。
　　这就是，没有过度人帮忙进行调理身体，身体和异能没有完全适应的结果。
　　也因为这样，吴帝穿越到生化危机世界，没能第一时间逃离浣熊市，被关进了警察局，当身体恢复时，生化危机已经爆发了，在逃离时还被丧尸药了，差点变成丧尸。
　　穿越柯南世界时，也是因为身体不良反应，结果被琴酒打晕，灌下了APTX4869变小。
　　这一切，都是因为身体没有适应异能所导致的。
　　更别说，吴帝的穿越异能的失控，完全无法控制穿越了。
　　随着吴帝穿越了这么多世界，才渐渐的控制穿越异能，而且，穿越的不良反应也逐渐消失，身体真正的适应异能。

第449章 坦白（上）

　　吴帝没有经历来世的一系列程序，完全是在其他世界，靠着自己摸索，投石问路，一点点熟悉自己的异能。
　　要是吴帝一直在来世的话，就不会碰那么多壁，吃那么多苦头了，走了那么多弯路。
　　正常的情况，一名异人从经历泰瑞根迷雾的仪式，到通过测试，成为一名合格的异人，需要的时间并不长，最晚也不过超过半年，一般平均都在一、两个月之间，快一点的，一周左右就能通过测试。
　　所以，吴帝在学校请了两个月的病假，在当时的吴帝想来，两个月的时间，足够让他掌握自己的异能，可谁能想到，吴帝觉醒的是穿越异能。
　　吴帝穿越在其他世界，花费了数年的时间，才完成在来世一、两个月就能做到的事情。
　　虽然，绕了很多圈，但吴帝还是回来了，回到自己家了。
　　在吴帝安抚嘉颖和卡尔时，看向屋内的另一个人。
　　这是一个看起来三十多岁的男人，外表有些显老，但让人非常在意的他的双眼。
　　他的双眼，不像夜魔侠那样是瞎的，而是完全平坦一片，没有眼球，甚至没有眼眶，双眼的位置是一整块皮肤，好似天生的，生下来就没有双眼的人一样。
　　他就是戈登，拥有瞬间移动的异人，来世和外界的摆渡使者。
　　在原先的旧时间线里，戈登是嘉颖的左膀右臂，帮忙管理来世，对吴帝的成长中来说是亦兄亦父的角色，帮助吴帝很多，不过，他和嘉颖没有任何暧昧关系，是纯粹的上下级。
　　而且，戈登也不是天生无眼，他原本有一对好似蓝宝石一样漂亮的蓝色双眼。
　　但戈登经历泰瑞根迷雾后，虽然获得了强大的异能，但也失去了双眼。
　　这就是泰瑞根迷雾的缺陷，异人觉醒异人时，所需要承担的风险，虽然会获得了强大的异能，但身体可能会出现变化。
　　戈登只是失去了双眼，这还算好的，有的人比戈登惨太多，整个人都发生了异变，完全变成了名副其实的‘怪物’，已经无法回到人类社会中去了。
　　不过，戈登虽然失去了双眼，但却能够正常的视物，能够‘看到’东西，不知道原理是因为什么，可能和夜魔侠的超感知相似。
　　见吴帝醒过来后，戈登和林肯就离开，把时间留给嘉颖和卡尔，留给吴帝的家人。
　　不管，吴帝觉醒的异能是什么，吴帝失踪的这两个月都去了那里，只要吴帝能够安全回来就好。
　　因为吴帝回家，嘉颖和卡尔非常高兴，做了一顿丰盛的晚餐，在饭桌上，嘉颖和卡尔聊天，了解吴帝这两个月都去哪了。
　　吴帝面对自己的亲人，没有掩饰自己的异能，直接告诉他们，自己觉醒的异能是穿越异能，自己的失踪，是因为离开了这个世界，穿越去了其他世界。
　　不过，吴帝没有具体说，自己在其他世界经历的事情，什么丧尸、木乃伊、恶魔、诅咒或世界末日什么的都没说，怕父母担心。
　　一些危险的事情，吴帝随口带过，详细说了一下，其他世界的人文风景，一些美好的事情，给人感觉，他穿越到其他世界，好像是出国旅游度假了一圈回来一样。
　　“很辛苦，吃了不少苦吧。”卡尔看着吴帝说话，突然开口说道。
　　“我...”吴帝的话，突然咽住了，张半天嘴却说不出来话来，因为这句话直戳吴帝的内心软肋。
　　卡尔一直照顾吴帝，一手把吴帝带大的，对吴帝非常的了解，虽然吴帝说的很轻松，但卡尔能看出来吴帝在避重就轻，故意说轻松的事情。
　　吴帝从小就这样，不喜欢给别人添麻烦，能自己做的事情，从不愿意麻烦别人，成熟的不像一个孩子。
　　“没事的，不管发生什么事情，你都可以跟我们说，这里是你的家。”嘉颖握住吴帝的手，慈爱的目光看着吴帝。
　　“……”吴帝眼眶发红，沉默了一会，忍住眼泪。
　　嘉颖和卡尔也没有说话，就那么看着吴帝，看着吴帝的样子，两人都非常心疼，不知道吴帝在失踪的这段时间，吃了多少苦。
　　是他们把吴帝养大的，他们知道吴帝从小就非常坚强，非常的成熟独立，就算摔倒，也不会像其他的孩子那样的哭闹，而是自己默默的爬起，那么坚强的吴帝，竟然露出这种表情。
　　过了一会后，在嘉颖和卡尔的视线中，吴帝身体被白光笼罩，在白光中身体快速缩小，变回了他真正原本的样子，接触了猴符咒的变化神力，变回本体的小学生的模样。
　　“这是...”看着吴帝变成小孩，嘉颖和卡尔楞了。
　　“确实，发生了一些事情，这才是我本来的样子，我不小心变成小孩了...”吴帝说道。
　　紧接着，吴帝把他被人打晕，灌下毒药，结果变成小孩的事情，告诉了父母，其他的事情，还是没有多说。
　　而听到吴帝被人打晕，灌下毒药这件‘小事’，就已经让嘉颖和卡尔提心吊胆，后怕不易了，要是吴帝把全部的事情都说了，就算嘉颖有不死异能，也容易心肌梗塞。
　　“不过我很幸运，遇到了阿笠博士，我在那个世界，一直住在他家，他对我很好，而且，还有其他变小的同伴，我并不是一个人。”吴帝安抚嘉颖和卡尔说道。
　　吴帝说了一下阿笠博士和柯南、灰原哀的事情。
　　吴帝穿越了那么多世界，经历了那么多的事情，在阿笠博士家住的那段时间，虽然非常的平淡日常，没有任何的惊心动魄，但对吴帝来说，那是一段非常美好的回忆。
　　“如果有机会，能见到阿笠博士的话，一定要好好谢谢他。”嘉颖和卡尔听完，发自内心的说道。
　　“不过，你之前那个样子，是怎么回事，林肯检查过你的身体，和正常人的身体一样，并不是类似幻术或障眼法的异能。”嘉颖突然想起来什么，疑惑的问道。
　　嘉颖管理来世，见过许许多多的异能，见过幻术之类的异能，但那都是虚假的障眼法。
　　可在吴帝昏迷时，林肯是真真实实的检查过吴帝的身体情况，吴帝的成人模样时，并不是虚假的幻觉。
　　“那个啊，是因为魔法。”吴帝说道。
　　“魔法！？”嘉颖和卡尔互相对视。
　　虽然，知道很多远古秘辛，并且管理者来世，负责异人族大大小小的事物，但魔法这个词，对他们来说非常的陌生。

第450章 坦白（下）

　　异人族的异能，包括异人族本身，都是能够用科学解释的，可以说，异人族本身就是科技的产物结晶。
　　但是，魔法这种东西，就太过玄学了，嘉颖活了很长时间，也没见过真正的魔法。
　　“我在某个世界，拜师学习了魔法，并且得到了一些神奇宝物，拥有了变化的力量。”吴帝说着，变回了成人模样。
　　“变化之力，能够让我和别人变成任何模样...”随着吴帝的话，吴帝的外貌又出现变化，变成了林肯的模样，又变成了戈登。
　　吴帝伸手指向卡尔，卡尔被白光笼罩，变成了林肯的样子。
　　“好真实...”嘉颖伸手摸了摸，变成林肯的卡尔，惊讶的说道。
　　猴符咒的变化之力，是真正从内到外的变化，男人变成女人，人类变成动物，身体结构都会变化，不仅仅只是外表，包括体貌、声音、指纹等等，都会变的一模一样。
　　“确实全身都改变了，并不是障眼法，不过，我没有林肯的异能。”卡尔说道。
　　猴符咒的变化之力，无法让变化的人，拥有超出常人的力量，卡尔现在变成林肯的模样，虽然一切都一模一样，但没有林肯那放电控制电流的异能。
　　按理说，猴符咒的变化之力，不光身体构造会变化，甚至，包括体内的细胞、DNA等等全都改变。
　　毕竟，猴符咒能把人变成动物，甚至变成虫子，而人类的DNA和虫子的DNA，是肯定不一样。
　　而异人族的异能，是怎么来的，是通过泰瑞根迷雾，刺激潜藏在体内的异人细胞，对DNA进行全方面的破坏重组，最后产生的异能。
　　可以说，异人族的异能就是源自体内的特殊DNA。
　　所以，以猴符咒的力量，受到变化的人，比如卡尔变成林肯，体内的DNA也会变成林肯的异人DNA，正常是会拥有异能的，可偏偏就没有。
　　这可能是因为，吴帝对猴符咒力量的挖掘有关系，吴帝对猴符咒的变化之力，还没有掌握到那一步。
　　就像那句老话说的那样，吃多嚼不烂，样样都会，但样样都不精通，吴帝现在就是这样，他体内可是聚集了所有的十二个符咒。
　　整整十二种生肖神力，吴帝对各个符咒神力的挖掘和研究，进度自然会变慢。
　　不像以前，只有虎符咒、牛符咒等几个符咒时，吴帝只能研究挖掘那几个符咒。
　　但要说，暂时放弃其他符咒，只单独研究一种符咒，把这个符咒完全研究通了，再研究其他符咒，也不现实。
　　每一个符咒都拥有强大又神力的力量，单独研究任何一个符咒，都舍不得其他符咒，有种吃着碗里，看着盆里，惦记着锅里的情况。
　　而且，每一个符咒的力量，都非常的浩瀚，至尊法师古一曾看过符咒，评价过符咒的力量，甚至能够达到影响宇宙的程度，是宇宙级别的神力。
　　任何一人，获得任何一种符咒的力量，可能穷尽一生来挖掘探索，都无法完全掌握符咒的力量，符咒的力量是无上限的。
　　所以，一个一个符咒研究，完全掌握一个符咒的力量后，再研究下一个符咒，这种说法是不行不通的。
　　吴帝没有把十二生肖符咒的力量，全都给嘉颖和卡尔展示，只用猴符咒的变化之力，满足了一下嘉颖和卡尔的好奇心，最后把卡尔从林肯的模样，变回原样。
　　“我还蛮喜欢你孩子的模样，有种好像回到了十年前的感觉。”嘉颖笑着说道。
　　“是啊，那个时候，你就和其他孩子不一样，”卡尔也感叹道。
　　“我可不喜欢。”吴帝抱怨道。
　　“其实，你也不用想办法变回来，你就七、八岁的样子挺好，等于重新再长大一遍，你今年才十八，就相当于人生多了十年的童年。”嘉颖建议道。
　　嘉颖不想吴帝变回成年模样，很喜欢吴帝小学生的模样，这让她有种重新再养孩子的感觉。
　　七、八岁的小孩其实很可爱，但这个年龄段的孩子，普遍都非常的调皮捣蛋，再加上有些叛逆和暴力情绪，所以，很多都是典型的熊孩子，喜欢踢人、咬人、砸东西等等，随着长大，这些毛病会一点点的消失。
　　不过，再长大一点，就有些脱离孩子的阶段，进入了青少年，然后就是青春期，
　　可以说，七、八岁年龄阶段的孩子，是让人又爱又恨，既惹人可爱又惹人闹心头疼。
　　而吴帝，刚好处在可爱的奶孩子的模样，但思维是成年人，不是胡闹的熊孩子，对父母来说，可以说是只有优点，没有缺点。
　　不光是嘉颖，新一的老妈工藤有希子，也非常喜欢柯南的小学生模样，不止一次的说过，感觉自己好像变年轻了。
　　“没那么简单，这样下去，我无法重新长大。”吴帝摇头道。
　　“什么意思？”卡尔疑惑。
　　“我身上还有着一种诅咒，无法正常的成长，永远的停在小孩的模样，如果不想办法解除的话，不管过十年，还是一百年，我一直都会是小孩的样子，身体不会有任何的变化。”吴帝简单的说道。
　　“不会成长，也就是说，身体永远都不会衰老。”嘉颖问道。
　　“恩。”吴帝点头。
　　“这样不是跟你妈一样么，不过，你妈还需要吸取生命力。”卡尔说道。
　　嘉颖的异能是不死，更准确来说是吸收和储存生命力。
　　嘉颖可以吸收别人的寿命、生命力，成为自己的东西，能让自己永远的活下去，受到伤了，也能消耗生命力的方式，来恢复伤势，乃至是心脏被打爆这种致命的伤势都可以。
　　嘉颖通过自己的异能，不知道活了多久了，外貌也一直都没有变化。
　　不过，嘉颖一直很抵触自己的异能，除非万不得已，不会使用自己的异能，去吸取别人的生命力。
　　都是一些快要死亡的异人，或者身患重病，已经无药可治，时日无多的那种异人，会主动献身，让嘉颖吸收自己的生命力。
　　至于卡尔，他并不是一名异人，甚至，连异人潜在者都不是，体内没有异人的遗传基因，不是异人的后裔，就是一名普通人类。

第451章 父母的故事（上）

　　其实，在原本的旧时间线里，嘉颖和卡尔也是一对夫妻，只不过，中间发生了变故。
　　在旧时间线里，二战时期，嘉颖被九头蛇的科学家抓住，科学家发现了嘉颖的不凡之处，但还没来得及做实验研究，红骷髅兵败的消息就传来，咆哮突击队袭击了他的基地，把他抓了起来，嘉颖得救。
　　二战结束后，过去了几十年，嘉颖生活在中国的村落里。
　　而卡尔是一名国际志愿者医生，前去中国援助，结识了嘉颖，因为卡尔不懂中文，不会说汉语，当时的中国也比较落后，尤其是乡村里，更没有会说英语的人。
　　医生和病人无法沟通，这是一个非常大的问题，而嘉颖懂英语，就当卡尔的助手和护士，帮忙治疗病人。
　　时间长了，嘉颖和卡尔也日久生情，卡尔选择留在中国，和嘉颖结婚，两人还生下了一个孩子，一个女儿。
　　结果，女儿刚生下不久，九头蛇的特工就来了，把嘉颖抓走了。
　　那个九头蛇的科学家还活着，就是他让人抓走嘉颖的，他对嘉颖的身体做出了难以想象的实验，把嘉颖的身体掏空无数次，取出无数次的内脏，折磨了数月之久，几乎耗光了嘉颖储存的所有生命力，随后把嘉颖尸体的碎片丢了出去。
　　而卡尔一直没有放弃寻找嘉颖，但最后只找到嘉颖的尸体碎片。
　　卡尔知道嘉颖的异能，把嘉颖的尸体碎片缝合了起来，把嘉颖带回村子，嘉颖果然苟活了下来，但她的生命力耗尽，继续补充生命力。
　　结果，整个村子数百人的生命力，全都被嘉颖吸收了，嘉颖也重新活了过来，同时，嘉颖的性情也出现了翻天覆地般的变化。
　　毕竟经历了那种可怕的试验，看着自己身体被剥开，内脏被人取走，然后看着内脏再生，然后再被取走，还切割骨头等等，所谓的地狱，不过如此，
　　任何人经历这种事情，都会性情大变，嘉颖就黑化了。
　　而在卡尔忙着复活嘉颖的时候，他们的女儿失踪，不知道被谁带走了。
　　性情大变的嘉颖，谴责卡尔，认为是他没有保护好他们的女儿，把卡尔赶走，除非卡尔找回他们的女儿，否则永远都不会见他。
　　卡尔在各国流浪，到处寻找失踪的女儿，靠着自己身为医生的知识，配置药物，获得了强大的力量，在药物的影响下，精神受到了受损，变的暴躁易怒，好像一个火药桶，而且无法控制自己的情绪。
　　而嘉颖在来世，管理着来世的异人族，保护异人们，避免异人们经历自己所经历过的噩梦。
　　虽然异人们拥有强大的异能，在普通人看来，异人都是超人一样的存在，但其实异人族是弱势群体，很多都是普通老百姓，没有受过军事训练，对一些组织和势力来说，异人就是一个个实验材料。
　　嘉颖某次外出时，看到了婴儿时期的吴帝，想起了自己失踪的女儿，就收养了吴帝。
　　吴帝记忆中的，嘉颖身上那密密麻麻的，那无法消去的缝合痕迹，就是经历那些可怕的事情，所留下来的无法磨灭的印记。
　　吴帝问起嘉颖身上的缝合痕迹时，嘉颖才会露出那么可怕的表情，她回想起自己经过的那地狱般痛苦的经历。
　　因此，吴帝也一直没见过卡尔，只是偶尔听嘉颖提起过卡尔的名字，所以，吴帝听到卡尔这个名字时，感觉有些耳熟。
　　但是，在这个受到吴帝的影响，而覆盖了旧世界线，出现的新的世界线里，嘉颖和卡尔的命运出现了巨大的转变。
　　在二战时期，嘉颖同样被九头蛇的科学家抓了，九头蛇的基地被咆哮突击队击破。
　　这座九头蛇的实验基地，里面有很多的东西，作为战略科学军团的首席科学家，霍华德自然要调查这里在进行着什么样的实验，这座九头蛇的实验基地里都有什么东西。
　　霍华德接管了这座基地，在旧世界线里，霍华德发现的东西，自然都搬回了美国政府。
　　可在新的世界线里，霍华德是吴帝的人，霍华德在这座实验基地里发现了不少了不得的东西，立即联络了吴帝。
　　吴帝来到了这座基地，就发现了九头蛇的科学家抓起来的嘉颖。
　　就从这一刻开始，嘉颖的命运就已经开始改变了。
　　在旧时间线里，被解救出来的嘉颖被遣送回了中国，不知道几十年间，有什么样的经历。
　　但在这新时间线里，吴帝没有被嘉颖送回中国，而是通过嘉颖，认识了其他异人，然后建立了来世，把来世送给了这些异人，并且让嘉颖来管理来世。
　　然后，吴帝就离开了来世，之后发生意外，吴帝穿越离开了。
　　来世里的异人们，一直以为吴帝会回来，但等了好多年，吴帝一直都没有回来。
　　时间长了，来世里的某些异人，心里就生出了一些别样的心思。
　　有人的地方就有江湖，而来世里的异人，更是来自天南海北，各个国家，各个宗教，情况更加复杂。
　　而且，没有经历过地狱一样的实验而黑化，性情大变前的嘉颖，其实性子非常的柔软，有些逆来顺受的性格，耳根子还软，没有主见。
　　这样的人，根本不适合当领导，当一名管理者。
　　可嘉颖是吴帝指名的来世的管理者，因为吴帝的威慑，其他异人们根本不敢放肆，更不敢越雷池一步。
　　但那么长时间吴帝都没有回来，不知道是已经遗忘这个地方了，还是吴帝已经死了，有些异人就开始搞事情了。
　　最终，这些异人进行了政变，占领了来世。
　　嘉颖和一些不满政变的异人，还有站在嘉颖这边的异人们，离开了来世。
　　嘉颖带着这些异人，回到了中国，在一个村子里安顿了下来。
　　也不知道是不是世界线的收缩，还是命中注定的姻缘，经历了这些改变后。
　　卡尔作为国际志愿者医生，还是来到了中国，还是在乡村里遇到了嘉颖，两人擦除了爱情的火花。

第452章 父母的故事（下）

　　在新的时间线里，嘉颖和卡尔还是走到了一起，两人结婚，生下了一个女孩，嘉颖也还是被九头蛇的特工发现，把九头蛇抓走。
　　从这里，两个时间线，就发生了截然不同的发展。
　　在原本的旧时间线里，嘉颖被九头蛇抓走后，卡尔独自一人到处寻找嘉颖，苦寻之后，只找到了嘉颖的身体碎块，然后缝合起来。
　　但这一次，嘉颖身边有着不少，跟她一起从来世里出来的异人，并且，这些年来，那些发动政变的人，在来世当土皇帝瞎搞，有很多来世的异人，逃离了来世。
　　虽然，嘉颖管理来世期间，性子软弱，但口碑声誉非常好，因为嘉颖非常的善良，经常无私的帮助其他异人。
　　所以，离开来世的异人，有一些选择回自己家乡，有的则选择来投奔嘉颖。
　　在嘉颖身边有很多的异人，他们都是嘉颖的朋友，卡尔也都认识，也知道异人的事情。
　　卡尔和这些异人们，一起寻找嘉颖，靠着异人们的异能，很快就找到了被抓走的嘉颖。
　　而且，冬兵也在九头蛇内部，在努力的往上爬，夺取更多的权利。
　　机缘巧合之下，冬兵发现了嘉颖被绑架的事情，因为，绑走嘉颖的那名九头蛇老科学家，刚好也是冬兵的政敌那一派的人。
　　这名九头蛇的老科学家，在九头蛇内部的资历也很老，在九头蛇内部有一定的能量，属于高层干部，在九头蛇内部给冬兵添过不少麻烦。
　　冬兵派人监视他的动向，发现了他让人绑架嘉颖的行动，甚至，他还亲自出马，前往九头蛇的分基地。
　　虽然，老科学家的离开很隐秘，非常的低调，但还是被冬兵发现了，这是一个千载难逢的机会。
　　而对老科学家这么重视的人，冬兵也很好奇，派人调查了一下，看他这么重视的人是谁，这才发现是被绑架的人是嘉颖。
　　二战时期发生的事情，冬兵和贾维斯都知道，吴帝曾经暗示过，嘉颖对他而言是很重要的人物。
　　结果就是，这名九头蛇的科学家，刚刚把嘉颖抓起来，刚开始进行实验，就被卡尔带着异人族们打上门来。
　　异人们虽然拥有各种诡异的异能，但毕竟都是普通人，也没有接受过什么军事训练，攻击性的异能其实也不多，都是肉体凡胎的，不可能是拿着真枪实弹的，九头蛇士兵的对手。
　　但有冬兵在背后出手就不一样的，这名九头蛇科学家的基地被攻破，嘉颖被卡尔等人救走。
　　而那名九头蛇的科学家，也在混战中被冬兵的人暗杀，敌人就要斩草除根，斩尽杀绝。
　　冬兵还帮忙收尾，抹掉异人族在战斗中使用异能的证据，将其隐瞒了下来，使整个基地被攻破，看起来好像是遭受到一股不明武装势力的袭击。
　　嘉颖被救回去后，昏迷了一个多月才逐渐恢复。
　　她的身体没有生病了，而是精神上受到了冲击。
　　嘉颖虽然没有经历，原本旧时间线里，那地狱般可怕的遭遇，但看到了其他实验对象的惨状，受到了很大的冲击和惊恐。
　　嘉颖本来就是很柔弱的一个人，面对这种可怕的事情，再想到自己可能会经历这些事情，在极度惊恐之下，身体的应急反应，开始自我调理。
　　结果就是，嘉颖失忆了，彻底忘记、删除了有关那个九头蛇老科学家的一切记忆。
　　被删除的记忆，不仅仅是最近被抓的记忆，还有二战时期被抓的，那很久远的记忆，也被全都被遗忘了。
　　二战时期嘉颖前脚被九头蛇的老科学抓住，后脚就被解救出来，紧接着就遇到了吴帝，吴帝也和那段记忆有关联。
　　所以，有关二战时期的吴帝的记忆，嘉颖也全都不记得了。
　　嘉颖不记得来世是怎么创建的，她是怎么成为来世的管理者的。
　　而卡尔等人对嘉颖失去那段记忆的事情，都认为是一件好事，根本没想过让嘉颖记起那些痛苦的记忆。
　　经历了嘉颖被九头蛇抓走，然后卡尔带着众人，把嘉颖救出来这件事。
　　一众异人，知道了这个世界对异人族是多么的不友善，想要研究异人族的异能的组织和势力，不知道有多少，他们都处在危险之中。
　　所以，异人们讨论过后，决定回来世去。
　　虽然，决定回来世，但他们不像受到那些政变者的暴君统治，于是推举嘉颖，重新回来世掌握大权。
　　嘉颖原本是不适合当管理者的人，但以前在来世，赶鸭子上架，在来世管理了几年，被赶出来后，回到中国的乡村，有异人来投奔她，能力也一点点的锻炼出来了。
　　就像那句老话说的那样，无他，手熟尔。
　　嘉颖当了近七十年的首领，就算在笨的人，这么多年也会成为一个合格的管理者。
　　而且，经历这次，再一次九头蛇抓走的事情，嘉颖也发生了一些改变，虽然不像旧时间线里，黑化的性情大变，但也变的更坚强，不在柔弱。
　　所以，嘉颖也决定，带着异人们回来世去，只有来世，才是异人族安全的庇护所。
　　嘉颖带着异人们，回到了来世，重新夺回了来世的管理权。
　　来世里居住的人，在来世居住了很久，根本没有什么战斗力，而嘉颖带来的异人，经过和九头蛇一战，多多少少都有一些战斗经验，而且，也夺取了不少九头蛇的武器装备，武装力量几乎是碾压的。
　　而且，嘉颖原本就是来世的首领，名正言顺，师出有名。
　　虽然夺回了来世，但嘉颖对二战时期的吴帝的记忆，还是没有恢复。
　　随着时间的流逝，当年那些跟着吴帝，看着吴帝建立来世，指命嘉颖当来世首领的，那第一批异人们，基本都已经去世了。
　　毕竟，已经过去了几十年了，第一批入住来世的异人们，可没有嘉颖这样不老不死的异能，他们全都寿终正寝。
　　所以，没有人告诉嘉颖当年的真相，告诉嘉颖有关吴帝的事情。

第453章 探讨异能

　　嘉颖对是谁建立的来世，这种过去的事情，没有多想，比起过去，更重要的是未来，来世该如何发展，如何保护异人一族。
　　卡尔也来世居住了下来，和嘉颖一起管理着来世，毕竟卡尔是一名医生，在任何地方一名医生都是很宝贵的。
　　虽然，新时间线里的嘉颖和卡尔的命运，和旧时间线里的命运，发生了很大的改变。
　　但是，嘉颖和卡尔的女儿，还是失踪了。
　　在卡尔带着异人们去救嘉颖时，把女儿交给身为普通人的朋友照顾，结果女儿失踪了，而卡尔的朋友也死了。
　　可能是九头蛇的特工，抓走嘉颖后，经过调查，发现她还有一个女儿。
　　但是，在卡尔等人从九头蛇基地里救出嘉颖时，并没有看到他们的女儿，他们的女儿依然是失踪状态。
　　因为嘉颖没有黑化，也没有极端的把卡尔赶走，认为女儿的失踪都是卡尔的错。
　　嘉颖和卡尔一边管理来世，保护异人们，一边寻找着失踪的女儿黛西。
　　但一直都没有找到，某次两人遇到了婴儿的吴帝，就把吴帝带回家收养，一直把吴帝养大，视若亲子。
　　这就是新时间线里，嘉颖和卡尔所经历的事情。
　　吴帝担心的事情，确实发生了，他回到过去，在二战时期所做的事情，确实影响到了现在，影响了他的家庭和父母，但这种影响是好的，不但没有变坏，反而向好的方向发展。
　　而吴帝也第一次知道，有关黛西的事情。
　　要是按照前后顺序的话，黛西应该算是吴帝的姐姐。
　　可按照年龄算的话，吴帝其实应该算是黛西的哥哥，毕竟，吴帝在其他世界过了那么多年，虽然在漫威世界，只过去了两个月而已。
　　在旧时间线里，黑化的嘉颖是一个不愿意说自己过去的人，甚至不愿意回忆。
　　所以，有关黛西和卡尔的事情，很少人知道，也从没跟吴帝说过，吴帝根本不知道黛西的事情。
　　而在新的时间线里，嘉颖和卡尔的感情稳定，家庭和睦，没有那么黑暗的过去，所以，有些事情不再是秘密。
　　“哈哈！你怎么变成这个样子，怎么缩回去了。”林肯看着小学生模样的吴帝，毫不客气的大笑道，笑的直捂肚子，擦抹眼泪。
　　嘉颖和卡尔知道了吴帝的真相，又叫林肯过来，给吴帝的真身检查一下。
　　虽然，对吴帝来说，已经过去好几年了，但嘉颖和卡尔还是不放心。
　　“……”吴帝听着林肯的笑声，眉毛跳了两下，指了林肯一下。
　　下一刻，林肯被白光笼罩，也变成了小孩模样，那种刚刚会说话，腿脚在发育，还学走路阶段的年纪。
　　“我这是...”林肯的笑声戛然而止，震惊的看着自己的变化，双腿一软，直接趴在地上，努力的爬起，但站起来没走两步，就又倒下了。
　　“吴帝，别闹了。”嘉颖说道。
　　吴帝把林肯变了回去，林肯还保持着趴在地上的姿势，整个人还惊魂未定的，没回过神来。
　　“这就是你的异能？你这个样子，戈登失去双眼一样，是经历泰瑞根迷雾的副作用？”林肯从地上爬起，惊讶的问道。
　　“等等，不对啊，昨天看你的时候，你明明是成年人。”林肯又疑惑起来。
　　“我懒得跟你解释。”吴帝没好气的说道，解释起来太麻烦了，他可不想对每个人都解释一遍。
　　经过林肯的检查，吴帝的真身，没有任何问题，已经和异能非常契合了，没有什么突变或异常排斥反应，嘉颖和卡尔这才刚下心来。
　　“我会当你的导师...”嘉颖对吴帝说道。
　　正常的话，和受指导者的异能，非常的相似的异人，才能够成为导师。
　　但也有一种情况是特例，那就是身为导师的人，有着非常丰富的经验，也能够进行指导。
　　嘉颖就是顶级的导师，这几十年间，他不知道帮助过多少名异人，掌握和控制自己的异能，戈登当年的导师，就是嘉颖。
　　吴帝是嘉颖的儿子，嘉颖当然要亲自负责进行指导。
　　不过，吴帝的穿越异能是独一无二的，嘉颖管理来世这么多年，见过的异人和异能无数，从没见过吴帝这种，相似或类似都没有。
　　吴帝的穿越异能太过特殊，不像其他异能，比如林肯的放电，直接就能使用出来，吴帝的异能一旦使用就会穿越离开这个世界。
　　而且，吴帝也只是初步掌握了穿越异能，并不能想用就能随时用的，每次使用需要一段时间的‘冷却期’。
　　反正，吴帝不会像一开始那样，感受不到体内的穿越异能，异能失控，完全不受控制，失控的不分时间和地方的随便乱穿越到其他世界。
　　穿越新的世界，时间也不稳定，可能刚穿越到新的世界，还不到一周，就突然穿越，但在另一个世界，好几个月也不穿越。
　　吴帝一开始穿越到生化危机的世界，就在生化危机的世界待了不到五天，就穿越了，穿越到了柯南世界，在柯南世界住了半年多，才再次进行穿越的，非常的不稳定。
　　而且，穿越去哪个世界，也都是随机的，不受控制。
　　吴帝现在能够控制穿越异能，什么时候进行穿越，并且，能够感受到，自己以前曾经穿越过的世界，穿越到去过的世界。
　　控制穿越的时间，是吴帝在漫威世界的二战时期，那段时间里逐渐掌握的。
　　能够穿越回到曾经去过的世界，是吴帝在经历那几次世界末日的世界时，逐渐掌握的。
　　经过嘉颖的了解后，靠着丰富的经验，评价吴帝对穿越异能的掌握，还处在非常初级的阶段，都不能用‘掌握’这个词来形容，只是单纯的‘适应、控制’了而已。
　　虽然，在具体知晓了吴帝的穿越异能的情况后，嘉颖无法直观的进行指导。
　　不过，靠着多年来见多无数异能，指导许多异人掌握异能的经验，嘉颖给吴帝提了一些有效的建议和一些锻炼的方法技巧。
　　异能这种东西，其实并不神秘，和其他运动和技术，比如打篮球、做饭做菜一样，都讲究个熟能生巧，是能够通过不断的练习和锻炼而得到提升的。

第454章 离开

　　“你要离开？你这才回家几天，不用着急回学校上学。”嘉颖对吴帝说道。
　　吴帝回到来世，已经过去一个多月了，这段时间里，吴帝一直陪在父母身边，如今，吴帝打算辞行离开，而嘉颖很舍不得吴帝离开。
　　“我不是回去上学，我有其他事情要去处理。”吴帝说道。
　　“可是...”嘉颖还想说什么，但嘉颖的话刚说出口，卡尔的手就按在了嘉颖的肩膀上。
　　“去吧，记得有空多回来看看。”卡尔对吴帝说道。
　　“恩，之前说的事情，最好尽快施行，估计用不了多久，我就有合适的地方训练人手。”吴帝说道。
　　这段时间，吴帝和父母商量了一件事，关于来世的安保问题。
　　这些年来，在来世的异人们，非常的幸运，躲在来世这个与世隔绝的地方，还有着魔法结界保护，非常的安全，没有受到外界的纷纷扰扰。
　　但来世的隐患，其实非常的大。
　　嘉颖和卡尔管理来世，主要目的就是为了保护异人一族，随着这年来的发展繁衍，异人们越来越多，来世已经住不下了。
　　还有很多异人们，不想在与世隔绝，什么娱乐都没有的来世里生活，想去外面的红灯绿酒的花花世界里生活。
　　而且，嘉颖和卡尔也在寻找，普通人中拥有异人遗传因子而不自知的人，告诉他们真相和庇护他们。
　　所以，早在很久以前，异人们就重新融入到人类的社会了，来世变成了一个中转钻，一个庇护所之类的地方，很少有人在这里常住，只有嘉颖和卡尔、戈登等有限的，维持来世运转的人员，定居在来世。
　　其他的人，包括像林肯等人，都不住在来世，他们在人类社会有自己的家，偶尔的才会来来世，住上几周或几个月的。
　　这就是很大的隐患，这么多人住在外面，难免会发生一些意外，而暴露自己的异能，被一些人注意，从而注意到来世。
　　要是有组织或势力绑架了一些异人，让他们联络来世，让来世来人接他们，戈登去了，结果埋伏被抓的话，那就非常危险，这都是非常有可能发生的，你永远想不到那些人会做出多么恶劣的事情。
　　而且，随着时代的发展，科技也在不断的进步，这个世界没有被人探知的地方越来越少，就算藏在月球，被人发现，也是早晚的事情。
　　所以，来世是不可能永远都不会被人发现，独立于世的。
　　说不定，已经有些势力，已经注意到来世了，只是来世太过神秘，他们找不到来世的位置，一直潜伏在暗处，对来世虎视眈眈，垂涎欲滴。
　　经过来世的统计，每年都会十几名登记在案的异人或没经历泰瑞根迷雾仪式的异人潜在者，因为不明原因失踪。
　　在中国的伟人曾说过一个道理，枪杆子里出政权，和平、真理和平等的外交只在大炮的射程范围之内。
　　只是一味的逃避和隐藏，是无法真正的解决问题的。
　　所以，为了保护来世，为了真正的保护异人一族，异人们必须要拥有属于自己的力量才行，能够保护自己和保护其他异人们的力量。
　　而异人们拥有的异能，各式各样，其中不缺乏威力强大的异能，如果将其发展起来，能发挥出可怕的威力，如同人形核弹。
　　异人们的异能，就是得天独厚的优势和天赋，不利用起来，完全就是暴殄天物，身怀宝山而不自知，是一种让人惋惜的浪费行为。
　　吴帝就和父母商量，建立异人们自己的武装力量，就像各个国家的军队一样。
　　有愿意保卫来世，保护异人一族的异人，或者拥有战斗能力的异能的异人们，把他们组织起来，进行战斗培训。
　　这样一来，就能保护来世，要是发生有不明势力绑架异人同胞的话，就好似九头蛇的老科学家绑架嘉颖那样，来世也有能力把同胞救出来。
　　嘉颖和卡尔也很赞同吴帝的提议，只不过，找谁给异人们进行培训，在哪里进行培训，这些都是问题。
　　对此，吴帝对父母打包票，包在他身上，他能找到合适的地方和教官。
　　“我去叫戈登过来，送你离开。”卡尔对吴帝说道。
　　“不用麻烦戈登...”吴帝说着，手在空中画了一个圈，火花凭空出现，在空中旋转，形成传送门。
　　“我走了，我会把黛西妹妹找回来的。”吴帝穿越传送门，在传送们关闭前，对嘉颖和卡尔说道。
　　“孩子已经长大了...”看着传送门消失，卡尔搂住嘉颖说道。
　　吴帝离开来世后，回到了冬兵的基地，意外的在冬兵身边，发现了一个人。
　　“马特。”吴帝叫道。
　　跟在冬兵身边的人，正是夜魔侠，不过，夜魔侠此时的装扮，有了一些改变，那身战斗紧身衣变成了暗红色，多了一些改变，更方便进行战斗。
　　夜魔侠已经加入了九头蛇，因为夜魔侠的特殊性，冬兵亲自培养夜魔侠。
　　夜魔侠的战斗力不需要过多的培训，主要培训的是一些其他方面的训练，比如间谍、特工等方面的知识，靠着超感知的能力，夜魔侠学习的进度很快。
　　霍华德也根据夜魔侠的特性，用振金材料给夜魔侠打造了一套全新的战服。
　　如今，夜魔侠已经不再是一个在黑暗中，打击帮派分子的街头英雄，已经成为一名合格的超级特工，夜魔侠也成了冬兵的一个王牌。
　　“我有件事，需要调查一下。”吴帝寒暄了几句后，对冬兵说道。
　　吴帝让冬兵调查一下，当年绑架嘉颖的那些九头蛇特工的事情，在绑架了嘉颖后，这些九头蛇特工有没有回来，杀了卡尔的朋友，带走了黛西。
　　虽然，有许多事情，还需要吴帝处理，但对吴帝来说，任何事情，都比不上自己的家人。
　　如今的冬兵，已经是九头蛇的巨头之一，权利远超过十几年前，很快就找到了吴帝所需要的资料。

第455章 错综复杂

　　“当年，有一队九头蛇特工，确实带走了一个小女孩。”冬兵把一份资料递给吴帝。
　　“这一队九头蛇特工全军覆没了？”看着资料里的内容，吴帝眉头皱起。
　　资料中确实有一队九头蛇特工，收到命令，去绑架一个婴儿，看资料上的地点，那个婴儿就是嘉颖和卡尔的女儿黛西。
　　可资料上显示，这一队九头蛇特工全部失联，没有归队，过后搜寻时，找到了这一队九头蛇特工的尸体，而他们的任务目标，那个婴儿则不见了。
　　“接下来，就很有意思了，这是神盾局的一份机密档案。”冬兵又拿出一份档案，档案上有着神盾局的标记。
　　“这份档案关乎一件编号为084的物品。”冬兵说道。
　　在神盾局中，每一样东西都有着独特的编号，而编号084的物品，是非常特殊的物品，084代表的是发现来源不明，用途不明，真相不明的物体。
　　神盾局把所有不知道的东西，全都会归纳为‘084’，084囊括了很多东西，包括物体、能量，甚至是人。
　　在神盾局的机密档案中，刚好在九头蛇绑走黛西期间，曾经有一名神盾局的高级特工，发出了有关084的信息，曾经有一支神盾局小队收到信息，前去查看。
　　这个机密档案，只记录了这一件事情，再之后，就没有关于这个084的消息了。
　　更有趣的是，冬兵却在九头蛇的另一份档案中，发现了相关信息。
　　潜伏在神盾局的九头蛇间谍，开始针对一支神盾局小队，将其一个个清洗处决，而被针对的神盾局小队，就是那支收到信息，前去查看情况的神盾局小队。
　　这支神盾局小队的人，全都遭到了逼供，最后身亡。
　　而那些九头蛇间谍，并不是冬兵的人，是冬兵的政敌的人，也就是被冬兵干掉的，那个绑架嘉颖的主谋，九头蛇的老科学家的派系的人。
　　看来，老科学家虽然被冬兵阴死了，但老科学家还是把有关消息，给了派系的同伴，他们开始关注嘉颖了。
　　不过，嘉颖在那之后，就带着所有异人离开了中国，回到来世，他们是不可能找到嘉颖的。
　　找不到嘉颖，他们就打上嘉颖的孩子，那个被九头蛇小队带走的婴儿的主意。
　　那支九头蛇小队，应该是在执行任务的过程中，被神盾局的高级特工发现，九头蛇小队全灭，而这名高级特工也身受重伤而死。
　　收到高级特工临死前发出讯息的神盾局特工小队，应该是他们最后带走了婴儿，九头蛇因此瞄上了他们。
　　不过，根据情报，九头蛇虽然对这支神盾局小队严刑逼供，但好像到死，也没有从他们手上得到那名婴儿。
　　然后，这件事好像就不了了之了，距今已经过去快二十年了。
　　“也就是说，所有知道那个婴儿去向的人，全都死了，最后那个婴儿还失踪了，没有人知道婴儿在哪是吧。”吴帝看着眼前的一份份资料，皱眉说道。
　　看着这些资料，这些零碎的信息，就能看出来，这件事有多么的复杂。
　　“并不是所有人都死了，我调查资料时，发现了一件事。”
　　“最后得到婴儿的那支神盾局小队，那支小队的特工都死了，可有一个特工的搭档没有死，而是失踪了。”
　　“在那支神盾局小队全员死光的那一天，那个搭档就神秘失踪，我正在找到，应该很快就会有线索。”冬兵说道。
　　“真是麻烦你了。”吴帝由衷的道谢道。
　　要是不是冬兵的话，吴帝想要得到这些资料，简直比登天还难。
　　寻找失踪的黛西，自己的妹妹，这件事比吴帝想象的还要复杂，没想到中间有这么多的阴谋。
　　黛西的事情，在没有找到那名失踪的特工前，暂时没有任何的线索，只能告一段落，吴帝要先忙其他的事情。
　　这七十年来，其实发生了很多事情，一些不被外人知晓的机密，都需要吴帝了解，比如，神盾局针对宇宙魔方的计划，外星人的降临等等。
　　在二战时期，吴帝的目标一直都是宇宙魔方，但意外的得到了阿戈摩托之眼。
　　两个无限宝石都受到吴帝的吸引，发生的碰撞，爆发的强大能量，激发了吴帝的穿越异能，直接把吴帝送走了，吴帝身上的符咒，也被这强大的能量震碎，导致生肖神力进入吴帝体内。
　　在那之后，霍华德根据吴帝的指使，把宇宙魔方交给了美国政府保管，那时候，还没有成立神盾局。
　　在神盾局成立之后，开始针对宇宙魔方进行研究。
　　霍华德从宇宙魔方中，研究出一种新元素，但由于那个年代的硬件设施限制，科技水平有限，无法完成新元素的创造，只是将构造远离记录下来。
　　直到霍华德去世，也没有把这个新元素制造出来。
　　不过，在霍华德复活后，霍华德学习了这二十多年来科技知识的发展，已经在前段时间，成功的把新元素制造出来了，这是一种无污染，消耗极少，但却能提供庞大能量的元素，并且带有一些宇宙魔方的能量性质。
　　而在一九八九年，神盾局以宇宙魔方为攻略重点，启动一个叫‘天马’的秘密计划。
　　所谓的天马计划，就是制造光速引擎，研究新型战斗机，而引擎的能量，使用的就是宇宙魔方的能量。
　　不过，这个天马计划进行到一半就夭折了，负责这个计划的科学家，在一次进行未经授权的飞行试验中，新型王牌战机坠落，博士也死在了事故中，这一场事故，直接导致了至少十亿美元的损失。
　　而那名科学家的研究资料和档案，全都是用怪异的符号写的，不是地球上的任何文字，其他人根本看不懂，所以这个计划就此搁浅。
　　为了隐瞒掩盖这十亿美元的损失，这件事在档案中就大事化小，小事化了了。
　　这件事，霍华德也知道，霍华德可是神盾局的高层，一直研究宇宙魔方，天马计划针对的就是宇宙魔方，怎么可能不知道这件事。

第456章 天马计划

　　霍华德和负责天马计划的科学家，名叫温蒂的博士，曾仔细的聊过。
　　温蒂博士曾是霍华德的科研团队的一员，对宇宙魔方有着独到的见解，霍华德亲手批复了天马计划，同意启动天马项目，由温蒂博士负责这个项目。
　　但温蒂博士在试飞试验中丧命，完全出乎霍华德的意料。
　　霍华德也看过温蒂博士的研究资料和笔记，可根本看不懂温蒂博士所写的那好似鬼画符一样的文字，而制作的试验性引擎，也在事故中损毁，被彻底烧成焦炭，无法还原。
　　为了掩盖十亿美元的损失，霍华德就终止了天马计划，并且完全封存起来，十亿那可不是一个小数目。
　　这件事，本来就这么结束了，顶多只是一场针对宇宙魔方的失败实验而已，霍华德没有太放在心上。
　　可是，在那六年后，霍华德被暗杀去世的第二年，发生了一件大事，外星人来到了地球。
　　而来到地球的外星人，正是那场试飞实验中，失踪的驾驶员，名叫卡罗尔的女士。
　　但是，卡罗尔自称自己是克里人的星际部队，来地球上寻找渗透到地球上的斯克鲁尔人。
　　在这次外星人事件中，有神盾局一位名叫弗瑞的中级探员，带着一位名叫科尔森的实习期探员参与了这件事。
　　弗瑞探员更是从头到尾，参与了整件事当中，并且把整个事件的经过，事无巨细的，前因后果，都非常详细的写成了报告，上报给了神盾局高层。
　　弗瑞探员虽然在这份报告上，标注了绝密，但弗瑞特工只是神盾局内部，一名普通的中级特工。
　　神盾局作为是秘密的战略谍报机构，内部等级森严，弗瑞的报告，是不可能直接送到最高领导层的，就好像一个县令的奏章，不可能直接送到皇帝面前，再重要的奏章，也需要一层层的审核传递。
　　在这件事爆发时，霍华德已经去世了，不过，霍华德刚去世几个月而已，冬兵对神盾局还是有着很大的影响力，神盾局里面的九头蛇都是冬兵的人。
　　而九头蛇对任何机密档案，都非常感兴趣，更别说是绝密档案了。
　　冬兵就截获了这份报告，冬兵动用了自己的能量，把这份报告彻底隐瞒下来，没有被其他九头蛇得知，然后把报告直接送到了卡特手中。
　　卡特看过报告后，把这份报告的级别设成最高等级，并且回收，有关外星人的一切。
　　根据报告上汇报的内容，来到地球的克里人和斯克鲁尔人，不是一起的，双方是敌人，克里人在追杀斯克鲁尔人。
　　而斯克鲁尔人是逃难的受害者，类似星际难民，斯克鲁尔人来到地球，是为了找到温蒂博士。
　　温蒂博士并不是地球人，而是克里人的科学家，所以，霍华德和其他人，看不懂温蒂博士的笔记，因为温度博士笔记上的内容，是用克里人的语言写的。
　　温蒂博士虽然是克里人，但不站在自己族人这一边，而是选择帮助斯克鲁尔人，想让他们逃离克里人的毒手，所以研究光速引擎。
　　温蒂博士的叛变，也被克里人知道了，六年前，进行天马计划时，那场坠毁的试飞实验，就是克里人干的，在试飞试验，克里人杀手杀了温蒂博士。
　　同时，他们还想把温度博士的实验成果，光速引擎带走。
　　但身为驾驶员的卡罗尔为了保护温蒂博士的成功，不让这些外星人得逞，开枪引爆了引擎。
　　不过，引擎内爆发的宇宙魔方的能量，不知道什么原因，被卡罗尔吸收。
　　克里人杀手就把卡罗尔带走，带回了克里人的星球，给卡罗尔灌输了虚假记忆，让卡罗尔以为自己是一名克里人，忘记了自己是地球人的事情。
　　在一场战斗中，卡罗尔所在的小队遭到了，斯克鲁尔人的埋伏。
　　斯克鲁尔人俘虏了卡罗德，搜索卡罗尔的记忆，找到地球的位置，想找到温蒂博士研发的光速引擎。
　　卡罗尔从斯克鲁尔人手里逃了出来，落到了地球上。
　　克里人和斯克鲁尔人在地球上经历了数场战斗，最后，卡罗尔回想起一切，自己是地球人的事实。
　　卡罗尔爆发了强大的能量，只身飞向宇宙，击溃了宇宙中，已经来到地球外围的克里人的舰队，逼的克里人军队离开了地球。
　　随后，卡罗尔带着斯克鲁尔人，离开了地球，去宇宙中为他们寻找居住地，这就是整个事件的全部始末。
　　在克里人和斯克鲁尔人在地球上进行战斗时，肯定有死伤，这些外星人的尸体，对神盾局来说，都是珍贵的实验材料和标本。
　　更别说，克里人和斯克鲁尔人乘坐的飞船了，就算是损坏的，被击毁的飞船，对地球来说都是非常重要的东西。
　　神盾局也确实在这些飞船上，找到了很多宝贵技术，在外星人的尸体中，发现了一些秘密，并且成立了很多秘密研究项目，机密程度极高。
　　就算以冬兵在神盾局内部拥有的能量，也不知道究竟都是一些什么样的项目，只知道一些项目的名字，比如塔希提计划等等。
　　神盾局还通过斯克鲁尔人飞船上的一些仪器，研发了一种和记忆有关的仪器。
　　神盾局得到了一些东西，冬兵得到的东西也不少，甚至还要超过神盾局。
　　要知道，当年弗瑞探员所写的报告，是冬兵第一个得到的，然后冬兵用自己的能量，把报告送到了卡特手上。
　　利用这个时间差，冬兵派人收获了不少外星物品和外星人的尸体，神盾局回收的东西，都是冬兵吃剩下的。
　　通过对外星物品的研究，在九十年代，冬兵的人就已经研究出能够飞向宇宙的飞船，收集宇宙中更多的外星人飞船残骸和外星人尸体。
　　冬兵的科研团队，这些年来一直不断的研究这些外星物品，可各种研究成果，被刚复活没俩月的霍华德，批的体无完肤。

第457章 外太空威胁

　　“克里人和斯克鲁尔人...”吴帝看着档案里的报告，口中喃喃道。
　　对斯克鲁尔人，吴帝非常陌生，第一次听到这个名词，可是，对克里人这个外星种族，吴帝却不陌生。
　　在来世的秘辛记录里，吴帝就曾经看过‘克里人’这个名词，异人的诞生，就是因为克里人。
　　甚至，吴帝当年服用心形草药剂，进行强化时，出现了类似‘DNA返祖’的现象，身体内的细胞、DNA、遗传分子等进行了蜕变，吴帝的意识曾短暂的回到万年前，看到了异人族的起源和其他乱七八糟的东西
　　万年前，克里人的舰队曾来过地球，在地球登陆，对地球生命的遗传潜能产生兴趣，抓捕地球的土著人类，进行了一系列的基因实验，将自己的DNA编入到人类的DNA里，从而改变了人类的基因。
　　在无数的实验中，异人族就这么诞生了，最后，经历了很多事情后，克里人离开了地球，异人族获得了自由。
　　在二战时期，在那名九头蛇的老科学家的实验基地里，就是二战中救出嘉颖的那个实验基地里，还找出了半具在培养仓里的外星人尸体。
　　那个外星人的尸体，就是克里人，克里人有着非常明显的标志，全身皮肤都是蓝色的。
　　在异人族的一些典籍中曾用‘从天而降的蓝色天使’，这种称呼，来形容克里人，把克里人当做神明。
　　万年前人类非常的落后，对任何不了解的事物，都会称呼为神。
　　“这些斯克鲁尔人，非常特殊，拥有一种强大的种族天赋，能够变成任何人的模样...”冬兵说道。
　　两个外星种族，比起克里人，冬兵更关注、在意斯克鲁尔人。
　　斯克鲁尔人有一种强大的天赋，能够变身成他人，外形、气味和DNA等等都一模一样，甚至，还能拥有被变身者的短期记忆。
　　所以，冬兵非常在意斯克鲁尔人，斯克鲁尔人的这种天赋，简直就是间谍、潜入的神级技能。
　　要是斯克鲁尔人对地球有什么图谋，用这种变身天赋，伪装潜入地球的话，比如变身成各大国家的领导人，细思极恐，后果不堪设想。
　　对于克里人，冬兵则没有太过在意，经过检查，克里人的体质确实要比地球人的体质强上一些，但除此之外，就没有什么特别的了，不像斯克鲁尔人有那么强大的变身天赋。
　　但吴帝和冬兵的担忧，正好相反，吴帝担忧和在意的，反而是克里人。
　　吴帝是异人族，异人族是克里人在远古时期创造出来的。
　　这么多年，克里人都没回到地球，如今克里人再次出现在地球，还是因为其他事。
　　所以，吴帝敢肯定，克里人不知道因为什么原因，出现了变故，已经完全遗忘了地球上的异人族，他们的实验成果。
　　可要是克里人发现了异人族，见识到异人们拥有的力量，异人族的潜力。
　　克里人回想起远古时期曾在地球进行的实验，会不会有什么动作，说不定会重启实验，全面占领地球，拿人类进行实验。
　　根据弗瑞当年的报告，被克里人洗脑的卡罗尔，在克里人的星球生活了六年，非常了解克里人。
　　卡罗尔曾经说过克里人的实力，这是一个宇宙级别的帝国，领地非常庞大。
　　和克里人相比，人类还没有走出地球，连离地球最近的月球都没搞明白呢，更别说脱离太阳系了。
　　冬兵那么在意的斯克鲁尔人，斯克鲁尔人拥有那么强大的天赋，可斯克鲁尔人却是克里人帝国的手下败将，整个种族被克里人追杀的几乎灭绝，由此可见克里人的强大。
　　所以，比起星际难民的斯克鲁尔人，吴帝更在意克里人。
　　克里人才是地球和人类，还有异人族们的大敌，说不定，克里人或其他外星人的大军，就会出现在地球头顶。
　　想要对抗这些外星势力，必须集结地球上所有人的力量，而整个地球却‘四分五裂’存在着大大小小上百个的国家，尔虞我诈，互相牵制，阴谋算计。
　　暂时改变不了大势，吴帝只能想办法，增强自己能够支配的力量。
　　“我之前给你的心形草，培育的怎么样了？”吴帝问道。
　　在二战期间，九头蛇和瓦坎达发生了战争，吴帝曾隐身潜入瓦坎达，发现了瓦坎达的秘密，心形草。
　　那是一种无毒无副作用，绿色纯天然的全方位强化人类体质的神奇植物。
　　每一任瓦坎达的国王，都会通过心形草，来增强体质，成为‘超人’。
　　而心形草对人体的增幅程度，可以和厄斯金博士创造的超级战士血清相比。
　　吴帝偷走了一些心形草，用魔法药剂学，以心形草为主体，配置了心形草药剂。
　　剩下的心形草，吴帝都交给了冬兵和霍华德。
　　吴帝知道，什么叫做一顿饱和顿顿饱，没有把所有心形草都消耗光，而是想以这些心形草为种子，将其培育起来，自己来生产心形草。
　　不知道过去了这么久，冬兵和霍华德有没有把心形草培育起来。
　　要是心形草培育出来，能够批量的生产的话，就能培育大量的如同美国队长和冬兵的超级战士，面对未知的威胁，吴帝的底气也能更足一些。
　　“心形草确实培育出来，但是产量非常有限，而且，还有很大的限制...”冬兵说道。
　　冬兵和霍华德为培育心形草，可以说是煞费苦心。
　　吴帝提供的心形草数量非常有限，只有几个，冬兵和霍华德不敢随意浪费，只能非常小心的一个个心形草来培育。
　　但结果并不理想，第一个心形草很快就枯萎了，第二个也是如此。
　　霍华德花费了大量的时间，进行研究和调查，发现普通的土壤和用水，无法培育心形草。
　　全世界各地的土壤和液体都不行，只有瓦坎达的土壤和水才能把心形草养活。
　　换而言之，也就是说，只有瓦坎达才能养活心形草，除此之外，在世界其他任何地方都培育不了心形草。

第458章 心形草的培育

　　瓦坎达是一个非常特殊，非常神奇的国度。
　　不知道多少万年前，一块巨大的天外陨石落在了瓦坎达，这块陨石就是振金，振金不是地球上的物质，但却是地球上最近坚硬的物质。
　　振金十分坚硬，它特殊的分子结构使它几乎坚不可摧，因为它的分子是相对静止的，使它几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。
　　同时，振金还拥有强大的的振动特性，能够放出特定频率的震荡波。
　　美国队长和冬兵的盾牌，都是用振金为材料制作的。
　　美国队长靠着振金盾牌，对抗红骷髅率领的九头蛇时，九头蛇士兵配置的能量枪，使用的能源是从宇宙魔方中提取的能量，一枪下去，最厚重的坦克装甲都能打穿。
　　但美国队长却靠着振金盾牌，能挡住能量枪的攻击，由此可见振金的防御性。
　　巨大的振金陨石，落在了地球上，改变了周围的环境和植被、生物。
　　心形草就是受到振金的影响，随着大自然的发展，变异出来的神奇植被。
　　而在振金附近的人类，也受到了相对的影响，变的比其他地区的人类更加聪明，大脑更加发达。
　　瓦坎达正式成立后，施行的闭关锁国政策，不和外界接触，对整个世界保密，但国家内部的发展却是日新月异，尤其是科技的发展，领先了全世界数百年。
　　在世界的其他地方，还在蒸汽时代时，瓦坎达已经攻克了纳米材料的难题。
　　这一切，都是受到了振金的影响，不过，任何事情都是两面性的，有好就会有坏。
　　瓦坎达的人们因为振金受益，但受到了振金的影响，变的难以生育，繁衍子嗣。
　　瓦坎达国内的人们，衣食无忧，但国家的总量却一直没有变化，国民的数量没有明显的增多，有时甚至还会减少，全都是因为国民生育困难的问题。
　　像在来世，只过去了几十年不到的时间，繁衍的人口，来世就已经住不下了。
　　在中国古代王朝，从建国初期的几百万人，在和平的情况下，短短几十年，百年不到的时间，就能把人口繁衍突破数千万。
　　而瓦坎达存在成百上千年，在衣食无忧的优越环境下，人口却没有得到爆炸式的提升，这是很不可思议的事情。
　　而导致这种情况，就是因为瓦坎达地区的土壤、饮用水、生长的食物等等，全都受到了振金的影响，瓦坎达的国民吃用这些东西，都受到了影响。
　　所以，瓦坎达的土壤和水质都是非常特殊，非常独一无二的，是其他地方比不了的。
　　这是千万年演化而来的，不是随便找一块地，把振金埋土地下，就可以的。
　　而因为振金产生变异，而诞生的植被心形草，更需要瓦坎达那特殊的环境。
　　没有瓦坎达那种环境，心形草是无法进行培育的，放在普通的土壤里，用普通的水浇灌，只会干枯枯萎。
　　为了培育心形草，冬兵、霍华德得想办法弄到瓦坎达的土壤和水。
　　二战时期，霍华德和以美国队长身份行动的冬兵，在九头蛇和瓦坎达爆发战争时，曾援助过瓦坎达，双方结下了友谊。
　　当时，瓦坎达知道霍华德是开军火公司的，还送给霍华德一些淘汰的科技。
　　虽然，那些淘汰的科技，对瓦坎达来说是淘汰过时的，但对外面的世界来说，那都是最顶尖、最先进的技术。
　　可以说，霍华德能把史塔克工业发展起来，成为军火界的龙头扛把子，这个功勋也有着瓦坎达的一份功劳。
　　在那之后，和瓦坎达的这份联系，并没有断开，双方偶尔还进行外交和贸易，主要是想到得到一些振金。
　　但瓦坎达对振金的外流管制，非常的严密，比铁公鸡还要抠门，想要从瓦坎达手中扣出一块振金，简直比登天还难。
　　花费了庞大的代价，冬兵和霍华德才和瓦坎达国王签订了长期贸易合同，瓦坎达同意每年度提供极少量的振金，但数量还不过塞牙缝的。
　　后来，冬兵和霍华德是因为一个意外情况，从得到了大批的振金储备。
　　但想要获得瓦坎达的土壤和水，难度甚至比得到振金，还要困难，而且，还不能让瓦坎达的人发现，不然太容易让人生疑了。
　　要是想要研究瓦坎达的土壤和水的话，或许可以说服瓦坎达，但毕竟只是用来观察研究的话，拿一罐就足够了，再多的话，一捅也顶天了。
　　但是，要是用来培育心形草，用来种植的话，一桶土壤，一桶水有什么用，塞牙缝都不够，尤其是水，需要长期的浇灌才行。
　　这样别说培育，连搞科研都不都够，进行科研的各种实验，都需要大量的原材料。
　　可是土壤和水弄的太多的话，很容易引起瓦坎达的怀疑，要是瓦坎达发现，冬兵和霍华德在试图培养心形草的话，双方的关系会瞬间破裂。
　　瓦坎达会倾举国之力，把冬兵和霍华德给人道毁灭。
　　要知道，就算是在瓦坎达，心形草也是高度机密，只有高层才有资格知晓，并且是皇室专用，是每一任国王才有资格使用的‘神物’。
　　为此，霍华德和冬兵可以说是煞费苦心，才勉强得到一些瓦坎达的土壤和水份。
　　霍华德没有立即把这些土壤和水，用来栽培心形草，而是建立科研项目，深度挖掘土壤和水里的成分，哪些对心形草有影响，为此又浪费了两个心形草。
　　经过霍华德的努力，终于找出了瓦坎达土壤和水里的特殊成分，这些成分能够直接从振金里提炼出来，加到普通的土壤和水里面，就能让心形草存活。
　　摆脱了对瓦坎达的土壤和水的依赖，又经过了无数次的实验后，冬兵和霍华德才开始正式的对心形草进行培育。
　　从开始研究，到真正开始对心形草进行培育，这整个过程，一共花费了二十多年的时间，霍华德从一个单身的花花公子，熬成了中年油腻男，孩子都能打酱油了。
　　心形草虽然培育成功了，但毕竟是经过加工后的土壤和水，不是真正的瓦坎达的土壤和水，培育出的心形草，外形和瓦坎达的心形草有些不太一样，功能也要差上一些。

第459章 外星尸体

　　“这就是我们培育的心形草...”吴帝跟着冬兵，穿过层层安检，来到了一个培育基地内，看到了培育的心形草。
　　培育的心形草和瓦坎达的原版心形草，外形有很大的区别。
　　瓦坎达的心形草，外形是紫色的大型喇叭花，在花里面有着一个拳头大小的，散发着荧光的果实，非常的漂亮，好似宝石一般。
　　而经过培育的心形草，外形要小上几圈，而且，果实不是紫色的，而是淡红色，类似粉色的颜色，果实大小也只有半个巴掌大而已。
　　经过培育的心形草，非常的小巧，可以用‘小心形草’来称呼。
　　小心形草有着原版心形草大部分的功能，但效果要低一些，比如对人体的强化，就不如心形草，可以说是心形草的阉割版。
　　而且，小心形草还不能存放太久，如果摘取下来后，不立即使用的话，效果会越变越弱，二十四小时之内，效果就会消失，变成一个没有任何效果的干瘪果实。
　　经过测试，服用小心形草的实验者，体质会得到增幅的同时，在强化的过程中，实验者会有无法呼吸的窒息感，会出现短暂的休克。
　　有许多实验者反馈，在休克期间，恍惚中他们看到了去世的亲人、朋友，大多都是父母或者叔叔，有一部分人看到了去世的朋友、战友等等，都是他们最亲近的人，他们进行了短暂的交谈。
　　一开始，科学家们认为这种情况，是服用小心形草后，因为小心形草内部的‘毒素’，再加上休克，导致实验者产生了幻觉。
　　但是，实验者强烈表示，他们看到的不是幻觉，就是去世的亲人本人。
　　事后，经过科学家的统计和调查后，发现实验者看到的，可能真的不是幻觉。
　　至于，小心形草内部的毒素，不光小心形草有，原版心形草内部也是有毒的。
　　准确来讲，那并不是毒素，而是一种未知的成分，这种成分，在强化体质的过程中，起到了至关重要的作用。
　　不过，这种成分，对普通人的体质来说是有毒的，所以会有窒息与休克反应，但吃下小型心形草后，人的身体能够吸收代谢掉这些毒素。
　　而原版的心形草，内部的未知成分更多，普通人要是吃下心形草，是承受不了心形草的强化的，会全身血液缺氧而死。
　　不过，这种未知成分，只是对普通人来说是毒素，对瓦坎达人来说，只会进入短暂的休克，不会有生命危险。
　　虽然，精心培育出来的小心形草，有着诸多弊端，但依然是一种宝物。
　　冬兵有一支科研团队，专门负责研究小心形草，研究出了很多东西。
　　比如，小心形草有着治疗的效果，制作成药剂，不管是外伤，还是内服，都能极快速的恢复伤势等等。
　　除此之外，还有一些因为实验过程中，出现了副产品，比如能够使表皮细胞再生，修复细胞组织等等。
　　针对小心形草的研究，具体的研究资料数据，能够堆满一屋子。
　　“终究比不上真正的心形草。”吴帝摘取一个小心形草，感受着内部的能量说道。
　　“这已经是我们能做到的极限了。”冬兵说道。
　　虽然，小心形草没有达到吴帝的预期，但对厄斯金博士的超级血清的研究，应该能起到很大帮助。
　　看完小心形草的培育基地，吴帝和冬兵又去了另一个地方，一个类似停尸间和研究所的地方，这里储存着克里人和斯克鲁人的尸体。
　　斯克鲁人的模样，一看就是外星人。
　　斯克鲁人全身都是绿色的，全身没有毛发，皮肤上有很多褶皱，耳朵如同神话中的精灵的耳朵一样，又长又尖。
　　克里人的外表和人类类似，外形几乎一般无二，就是肤色不同。
　　从回收的克里人的尸体上，科学家发现，克里人好像并不全是蓝色的。
　　克里人的尸体中，有一部分的克里人，皮肤是淡粉色，和人类的肤色很相似，不仔细看的话，根本分别不出来。
　　科学家推测，应该和人类有黄种人、白种人和黑人一样，克里人的肤色也有一定的差异。
　　“想要了解敌人，光靠研究尸体是不够的。”吴帝看着克里人和斯克鲁人的尸体说道。
　　“你的意思是说...”冬兵说道。
　　“想要了解情报，最好还是让他们亲口告诉我们，找两具完整的尸体。”吴帝说道。
　　很快，两具完整的克里人和斯克鲁人的尸体，就推到了吴帝面前。
　　吴帝拿出亡灵黑经，把克里人和斯克鲁人复活。
　　克里人和斯克鲁人逐渐醒来，还没有搞清楚状况，没想起自己已经死亡的事实，他们第一时间注意到了彼此。
　　“克里人！斯克鲁人！”克里人和斯克鲁人用各自的语言喊道。
　　下一刻，这两个外星人，无视站在一旁的吴帝和冬兵，直接从实验台上跳了起来，互相扑向对方。
　　看这架势，就能看出来克里人和斯克鲁人有着不共戴天的深仇大恨，不是你死就是我亡的那种。
　　但克里人和斯克鲁人刚要厮杀，两人的身体突然凝固住了，全身动弹不得。
　　“不错，很有活力。”吴帝说道。
　　“这是什么力量！？”克里人和斯克鲁人努力挣扎，但身体却没有半分反应，两个外星人露出惊愕和恐惧的表情。
　　“让我试试看，外星人的精神力如何。”吴帝双眼浮现红光，看向这两个外星人。
　　这两名外星人的精神力，确实比普通人要强，但也只是强一点而已，很快就被吴帝控制。
　　吴帝松开束缚，两个外星人，恭恭敬敬的站在一旁，没有任何反抗的举动。
　　吴帝虽然决定，不随便使用恶魔法术来控制别人，但那只是指重要人物，比如夜魔侠那种，对于这种用来获取情报的小角色，直接控制起来，省时省力。
　　不然的话，也得严刑拷问，从他们嘴里撬出他们种族和国家的情报。
　　看这两个克里人和斯克鲁人的模样，应该都是士兵，想从他们口中得到情报，更是难上加难。
　　而且，对他们来说，人类才是外星种族，这是种族之间的情报审讯，估计，他们宁愿自杀，也不愿透露自己种族的情报。

第460章 局长

　　“有点麻烦，有没有办法，能让他们听懂我的话，不然无法进行沟通。”吴帝看着被控制的克里人和斯克鲁人，眉头皱起。
　　语言不通，连最基本的交流都做不到，还如何获取情报。
　　“我的科学家，破解的外星科技中有一个就是翻译器。”冬兵说着，让人把翻译器拿了过来。
　　翻译器就是一个类似手环一样的东西，能会直接戴在手上。
　　“能听懂我说的话么？”启动翻译器后，吴帝问道。
　　“能听懂，伟大的主人。”克里人和斯克鲁人说道。
　　“这个翻译器是谁的科技？”吴帝问道。
　　“这是克里星际部队制式星际翻译器，能够翻译百分之八十已知的各种族语言，并且能够自我收集分析未知语言。”克里人说道。
　　“他们交给你了，把他们所知道的一切，全都挖出来。”吴帝点了点头，对冬兵说道。
　　对于克里人和斯克鲁人这两个种族，吴帝等人是两眼一抹黑，必须从零了解，要非常的详细，大到国家制度，小到饮食习惯，民族文化等等。
　　吴帝不可能一直进行审讯的工作，吴帝也问的不全面，术业有专攻，有专业人士能从这两个外星人口中，得知想要的一切情报。
　　“宇宙魔方现在怎么样了？”暂时处理完外星人的事，吴帝对冬兵问道。
　　“宇宙魔方一直都在神盾局，不过，宇宙魔方现在在哪里，我不太清楚，新任的那个叫弗瑞的局长，把宇宙魔方拿走了，不知道在进行什么秘密项目。”冬兵说道。
　　没错，如今的神盾局局长，就是当年，那个经历了克里人和斯克鲁人战争的，还是神盾局中级特工的弗瑞探员，熬了这么多年，他现在已经是神盾局的局长了。
　　仔细说来，弗瑞局长，还是冬兵扶持上位的。
　　因为弗瑞局长的上一任神盾局局长，就是冬兵的人。
　　在神盾局初建时，在侯华德的帮助下，冬兵就在神盾局里参沙子，安排自己的人，经过这么多年的经营，很多人已经位居高层。
　　其中，有一位甚至熬到了神盾局局长的位置，在位十数年，就是上一任神盾局局长。
　　但上一任局长卸任后，冬兵没有让自己的人，或者其他任何九头蛇的特工，继任成为下一任神盾局的局长。
　　神盾局内部有很多九头蛇的特工，资历足够担任神盾局局长。
　　但九头蛇可不是铁板一块，有很多派系，这种派系之间的争斗，也延伸到了神盾局内部。
　　上一任局长是冬兵的人，下一任神盾局局长，就算让九头蛇的人继任，也肯定不能是冬兵的人，除非冬兵想引起众怒，被所有人针对，没有人会喜欢吃独食的人。
　　可神盾局局长的位置非常特殊，冬兵的手下担任过，所以，冬兵知道这个位置有多么大的权利和便利。
　　对九头蛇其他派系的人来说，冬兵的人卸任，肯定是他们的人继位，由九头蛇来牢牢把持神盾局局长的位置。
　　毕竟，这事关这个九头蛇的利益，就算冬兵不愿意，也得遵照规则来。
　　但他们不知道，冬兵压根就没当过自己是九头蛇的人，九头蛇其他派系的人，对冬兵来说，全都是敌人。
　　自己得不到，也不能让敌人得到，冬兵就决定，让神盾局的人，来成为神盾局局长。
　　最终，冬兵选中了弗瑞，暗中帮弗瑞解决了很多麻烦，用自己的能量，让弗瑞成为神盾局的局长。
　　冬兵让弗瑞成为神盾局局长，出乎所有九头蛇的预料，他们没想到冬兵这么‘刚烈’。
　　至于以此向冬兵发难，说冬兵丢掉神盾局局长的位置，让‘外人’继位，给九头蛇造成了损失，没有人这么做。
　　现在的冬兵，可不是几十年前，那向上爬，争夺话语权的冬兵了，七十年的经营，冬兵的羽翼已成，是九头蛇的巨头之一，没有人敢随意撩拨虎须。
　　至于，神盾局内部那么多人，冬兵为什么不选择其他人，偏偏选择弗瑞，让他成为神盾局的局长，这和弗瑞的经历有关。
　　早在二战期间，吴帝和冬兵、霍华德一起做了那么多事，知道了很多秘密，早知道真正的威胁和问题，不在什么国家或民族，不在地球上，而是在浩瀚无垠的宇宙中。
　　宇宙中有太多的神秘，有太多的未知存在，能够轻易的毁灭人类，甚至摧毁地球。
　　所以，这么多年来，冬兵和霍华德一直立志于外太空，和寻找地球上不同寻常的事物。
　　神盾局是处理各种奇异事件的特殊部队和谍战部队，而在神盾局还没有创建之前，冬兵和霍华德就一直处理这些事情。
　　但很多人没有这种‘远见’，意识不到宇宙中的威胁，全都顾着自己的一亩三分，自己那一点点利益，九头蛇是这样，神盾局也是这样。
　　只有真正亲身经历过来自宇宙的威胁，见识过宇宙中其他生命所拥有的力量的人，才能理解那种抬头看着夜空，那种迷茫和紧迫的危机感。
　　冬兵是这样，霍华德也是这样，或许他们都曾做过违背良心，让他们在夜里辗转难眠的事情，但他们都是为了守护地球，为了守护人类，他们心甘情愿投身深渊。
　　而神盾局处理了那么多诡异事件，也回收了许多外星物品，但都没有这种意识，只有弗瑞，这个亲身参与过克里人和斯克鲁人战争的人，体会过外星人的力量，才会意识到来自浩瀚宇宙中的威胁。
　　所以，冬兵选择让弗瑞成为神盾局的局长。
　　弗瑞成为神盾局局长后，也确实做了许多事情，全世界寻找超人类，秘密启动了许多不为人知的项目计划，并且计划筹备一个叫做‘复仇者联盟’的超人类特种小队。
　　从弗瑞的种种布置中能看出来，他的目标，就是为了抵御宇宙的威胁。
　　而宇宙魔方这个拥有强大力量的宝物，弗瑞自然不会放过，重启了霍华德去世后，就被封存的宇宙魔方的研究项目。

第461章 佐拉博士（上）

　　宇宙魔方作为一个宇宙级别的宝物，不是常人能够驾驭的，只有极其天才的科学家，才能一点点挖掘宇宙魔方的奥秘。
　　霍华德是天才，从宇宙魔方中发现了一种新元素。
　　佐拉博士也是天才，在二战时期的那种科技水平，他靠着自己的研究，竟然制造出，能够稳定提取宇宙魔方能量的装置，还以宇宙魔方的能量为基础，制造出跨时代的能量武器。
　　他们对宇宙魔方都有着自己的见解，但他们的研究却是无法公布的秘密。
　　霍华德死后，神盾局在霍华德的遗物中，没有找到对宇宙魔方的研究资料，只言片语都没有，只有神盾局系统备案的一些口述的记录而已。
　　霍华德的科研团队，对宇宙魔方的研究，也都非常片面，其中最关键的中枢纽带，所有人都不知道，只有霍华德一人知晓。
　　但霍华德死了，没有任何研究资料留下来，对宇宙魔方的研究，需要从头开始。
　　众所周知，搞科研都是非常花钱，而研究宇宙魔方，更是极度烧钱，一切从零开始，还不是霍华德那种天才主导，花的钱会更多。
　　更蛋痛的是，砸进去那么多钱，却看不到多少水花。
　　之前天马计划非常好，要是进行顺利的话，利用宇宙魔方的能量制造出光速引擎，能够生产出一种全新型号战斗机。
　　理论上来讲，天马计划成功的话，美国政府就能够靠着新型战斗局独霸制空权，把其他国家甩出几条街，进一步稳固自己世界霸主的地位。
　　但很可惜，砸了那么多钱进去，好不容易生产出的试做型引擎和原型机，因为试飞事故全毁了，负责天马计划的科学家都死了，天马计划被迫中止。
　　所以，经过仔细研究后，神盾局暂停了所有对宇宙魔方的研究，把宇宙魔方封存了起来。
　　直到弗瑞上位，成为了神盾局局长，才重启了有关宇宙魔方的研究。
　　弗瑞是一个神秘主义者，做什么事都非常秘密，布置了很多手段，估计整个神盾局，都没有人知道弗瑞究竟做了多少秘密的布置。
　　以冬兵在神盾局经营多年，并且一直派人看着弗瑞，都不知道弗瑞把宇宙魔方弄到什么地方去了。
　　“没事，只要宇宙魔方还在地球上，我随时都能拿回来。”吴帝说道。
　　“我还有一件事，有个人想让你见一下。”吴帝和冬兵说着话，冬兵突然说道。
　　“谁？”吴帝问道。
　　吴帝跟着冬兵，来到了一个地下室，地下室里的空间非常庞大，这里屹立着一排排，无数的那种七、八十年代的数据库，那种一个个好像柜子一样，里面有着一卷厚厚的聚酯薄膜。
　　霍华德正在这个地下室里，工作台上一台电脑敞开着，屏幕上有着诺亚的影像。
　　“你们怎么来了？”霍华德看到吴帝和冬兵，微微楞了一下。
　　“他想见一下吴帝。”冬兵说道。
　　“确实，应该见一下。”霍华德说着敲击键盘。
　　整个地下室里的数据库全都亮起，机器转动的声音，瞬间充斥整个房间，在大屏幕上出现雪花点，一个模糊的人影头像出现在屏幕上。
　　“许久不见，不知道您还记不记得我，我是佐拉...”屏幕上的头像说道。
　　“佐拉博士，原来是你，我对你有印象。”吴帝听到这个名字，立即回想起来佐拉是谁。
　　佐拉博士是红骷髅的科学家，红骷髅得到宇宙魔方时，就是佐拉博士负责研究的，在二战期间，吴帝见过佐拉博士几次。
　　“能让您记得我，真是莫大的荣幸，我这次见您，主要想向您表示感谢，我已经知道，在红骷髅期间，冬兵先生多次救我，是您的授意...”佐拉博士说道。
　　“不你怎么这个样子？你的遗体在哪？我可以把你复活。”吴帝说道。
　　佐拉博士是不亚于霍华德的人才，但佐拉博士一直跟着冬兵混，吴帝没怎么直接接触过，再加上时隔久远，吴帝回来后，把佐拉博士给忘了，只将霍华德和厄斯金博士复活。
　　“我希望您不要这么做，冬兵确实将我的遗体保存的非常完好。”
　　“但我的意识已经上传到数据库里，这座地下室里二十万英尺长的数据库，这些就是我的大脑，我的意识和我的灵魂。”
　　“如果您将我的尸体复活，我的尸体真的复活成‘我’的话，我不知道，现在的我，究竟还是不是我，很容易我对自身的认知，发生矛盾...”佐拉博士说道。
　　二战时期，佐拉博士一直跟着红骷髅混，随后冬兵混进了红骷髅的队伍。
　　佐拉博士攻克了宇宙魔方的难题后，红骷髅就认为佐拉博士没用，毫不在意佐拉博士的性命。
　　冬兵数次救了佐拉博士的小命，佐拉博士和冬兵的关系变的亲近起来。
　　在红骷髅失败后，佐拉博士就上了冬兵的贼船，通过马利克家族的推荐，加入了真正的千年九头蛇。
　　通过冬兵，佐拉博士和霍华德认识，两个高智商的人才，很快就成为了至交好友。
　　但佐拉博士非常倒霉，在一九七二年就被诊断出，患有绝症晚期，已经无法用药物治疗，彻底没救了，活不到年底。
　　面对这种情况，霍华德和冬兵商量过后，向佐拉博士坦白了吴帝的事情。
　　对此，佐拉博士并不感到意外，在那艘红骷髅消失，美国队长牺牲的巨型飞机上发生的事情，佐拉博士就看出来一些端详。
　　不过，霍华德和冬兵说吴帝可能拥有死者复生的力量，这让佐拉博士非常惊讶和意外。
　　但霍华德和冬兵毕竟没有亲眼看过，只是一种猜测。
　　令死者复生这种事情，太过不可思议，好似痴人说梦，佐拉博士不想把希望寄托在那种飘渺的事情上。
　　经过佐拉博士和霍华德的日夜研究，研究出将意识摆脱身体的束缚，把意识上传到程序里的办法，这样就能继续的‘活下去’。

第462章 佐拉博士（下）

　　将意识上传到程序里，在七十年代初期，霍华德和佐拉博士就提出了这种大胆的设想，两人还付出了行动。
　　这可以说是，人类历史上首次出现‘数字化永生’的概念，将人类的思维上传到计算机中，脱离对身体的需求，让意识思维永远的生存下去。
　　进入二十一世纪，随着电脑领域的飞速发展，各种科技的进步，人们才逐渐有这种数字永生的说法和概念。
　　而在七十年代初期，霍华德和佐拉博士就已经开始这么做了，这已经不是领先一个时代，几乎领先了半个世纪，由此可见，两个天才迸溅出的火花，是多么的璀璨耀眼。
　　在霍华德和佐拉博士的努力下，他们真的做到了，在佐拉博士病逝前，成功的把左拉博士的意识上传到了计算机储存器里。
　　七十年代的计算机的储存和运转速度，不像是二十一世纪。
　　二十一世纪随便一个智能手机的储存量和运转速度，都能完爆七十年代的计算机。
　　储存量不过，运转速度不够，质量不行，那就数量来凑，霍华德靠着二十万英尺长的数据库，才‘装下’佐拉博士。
　　这是一个跨时代的惊人案例，如果公布出去，能够轰动全世界，但可惜全世界知晓这件事情的人，不超过五人。
　　佐拉博士的意识上传计算机成功，霍华德也了一些想法，打算自己生病或寿终正寝时，和佐拉博士一样，也将自己的意识上传到计算机里。
　　甚至，霍华德都已经准备好了，用来储存自己意识的数据库。
　　但是，计划不如变化快，霍华德万万没想到，自己的不是病死的，也不是老死的，而是被人暗杀身亡，根本来不及将自己的意识上传就死了。
　　在霍华德死后，随着时代发展，进入了二十一世纪，科技更新，日新月异，各种硬件产品也全都更新换代，但佐拉博士一直在这些七十年代早已经淘汰的数据库里。
　　冬兵不是不想给佐拉博士换个好点，功效更强的数据库，给佐拉博士换个家，可是，冬兵不敢轻举妄动。
　　所有人都知道，对人身体进行手术，最危险的手术，永远都是和大脑有关的手术，出现一丁点的失误，都会造成非常可怕的后果。
　　而这些承载着佐拉博士意识的二十万英尺长的数据库，可以说就是佐拉博士的大脑，冬兵怎么敢轻举妄动。
　　还有，这些数据库是七十年代的物品，距今已经是四十多年的‘老物件’了，绝对的古董级别的东西。
　　计算机这种东西，其实是很精细的物件，很容易出问题，更别说四十多年前的东西了，要是不小心碰坏了，不知道会对佐拉博士造成什么样的影响。
　　要是霍华德还活着的话，靠着霍华德的能力，或许能找到办法，给佐拉博士换个家，但霍华德却死了。
　　冬兵手下的科研团队，都比不上霍华德，冬兵不敢让他们鼓弄佐拉博士。
　　冬兵、佐拉博士和霍华德，三人是一起从二战时期走过来，关系匪浅，有着过命的交情，冬兵很重视佐拉博士的安危。
　　所以，左拉博士一直待在这些七十年代的储存器里，平时也是一直保持关闭状态，尽可能的延长这些七十年代的古董数据库的寿命。
　　如今，吴帝回归，霍华德也复活了，霍华德适应了这个世界后，做的第一件事，不是回家看自己的儿子，而是想办法帮他的老朋友佐拉博士的意识换一个新家。
　　而霍华德通过新闻，关注过自己儿子托尼的情况，知道这个臭小子虽然被恐怖分子绑架了，但没什么大事。
　　而且，霍华德也没想好，自己该用什么样的面貌去面对托尼。
　　毕竟，霍华德已经死了二十多年了，霍华德去世时，托尼才十几岁，还在上学，还是一个有些叛逆期的青少年，现在的托尼则已经是三十几岁的成年人了。
　　至于托尼向公众宣布，永远关闭史塔克工业的武器部，不在生产武器，霍华德对此只是评价了一句败家。
　　所以，这段时间，霍华德一直忙碌着佐拉博士的事情，还让诺亚帮忙，一起进行计算和实验。
　　霍华德从吴帝那里，得到了虚拟世界，想把佐拉博士的意识，输入到虚拟世界里，具体怎么做，霍华德已经有一些眉目了。
　　如果成功把佐拉博士的意识，转移到虚拟世界里，不但能够帮助佐拉博士，也能极大程度的完善虚拟世界。
　　佐拉博士想见吴帝一面，一是想向吴帝表示道谢，感谢吴帝救他的命和对他才能的肯定，二是想跟最高领导人见一下，混个脸熟。
　　在这个二战时期就成立的小团体里，其实，佐拉博士与冬兵和霍华德是一个高度的，都是绝对的元老级别的人物。
　　但佐拉博士和冬兵、霍华德不一样，冬兵和霍华德都直接接触过吴帝，左拉博士没怎么接触过吴帝，所以，佐拉博士有些担心。
　　而佐拉博士的担心是正确的，吴帝回归后，复活了霍华德，连厄斯金博士都复活了，但却没想起来佐拉博士。
　　冬兵虽然记得佐拉博士，但吴帝说要复活人时，没有提到佐拉博士，他也就没说。
　　冬兵不知道吴帝是忘了佐拉博士，还以为吴帝是故意不提起佐拉博士。
　　毕竟，当年二战时期，冬兵执行侵入任务，卧底到红骷髅身边时，吴帝特地叮嘱过他，让他注意佐拉博士，吴帝曾那么重视佐拉博士，谁能想到吴帝过后就把佐拉博士给忘了。
　　见过佐拉博士，和佐拉博士聊了一会后，吴帝就和冬兵离开了，没有打扰霍华德的工作。
　　在回去的过程中，吴帝和冬兵还看了一眼厄斯金博士。
　　厄斯金博士还在学习，并没有进行任何的实验项目。
　　霍华德已经追上了世界的进度，但厄斯金博士还没有，七十年的科技发展，不是简单的一两个月就能追上的。

第463章 沃德和埃里克（上）

　　“另一个你，找到了么？”走在路上，吴帝突然想起来什么，闲聊般的问道，吴帝问的是美国队长。
　　“还没有。”冬兵摇头。
　　“恩？”对此，吴帝感到有些意外，没想到冬兵他们还没找到美国队长。
　　这也不怪冬兵和霍华德的，他们不是不想找，是真的找不到。
　　二战时期，美国队长为了保护民众，驾驶着巨型飞船，撞进冰洋里。
　　冬兵和侯华德一直在寻找美国队长，但冰洋漂流，那艘巨型飞船早已经不在原来坠落的位置了。
　　而那艘巨型飞船，还不像宇宙魔方，散发着能量波动，用仪器探测就能锁定位置。
　　无法定位那艘巨型飞船的位置，不知道在哪，想要找到美国队长，真的就是大海捞针，所以一直没找到。
　　美国队长对吴帝有恩，吴帝不可能让美国队长在海里飘着。
　　“我能找到他在哪，史蒂夫的日常用品有没有保留？”吴帝问道。
　　史蒂夫的‘遗物’，大部分都被卡特拿走了，但冬兵也有一些储存，毕竟，这些东西也算是他的东西。
　　很快，就找来一件史蒂夫常用的梳子，吴帝对梳子使用了一个简单的追踪定位咒，交给了冬兵，靠着这把梳子，就能找到美国队长的位置。
　　这就是魔法和科技的区别，有的时候，科技无法完成的难题，只需要用一个简单的初级法术，就能够解决。
　　这件事关另一个自己，冬兵非常重视，决定亲自带队。
　　“我不在的期间，他们会保护你的安全。”冬兵叫来两个人。
　　两人看起来都是二十多岁，不到三十岁。
　　“格兰特・沃德，埃里克・基尔蒙格，他们都是我的徒弟，并且被小心形草强化过，本身也是神盾局的六级特工，有什么事，你可以吩咐他们，能帮你省掉一些麻烦...”冬兵说道，同时把两人的档案资料交给吴帝。
　　格兰特・沃德，是一个非常典型的白人型男，英俊帅气，有着俊朗的外貌，属于那种学校里的四分卫，走到哪都是人群的焦点，谁看到都会感觉，这应该就是所谓的人生赢家。
　　但看沃德的档案资料，他并不是什么人生赢家，他有着一个不幸的童年，从小被哥哥欺负，受到家庭暴力的影响，有自毁和反社会心理，最后因为焚烧自己父母的房屋被捕。
　　沃德在监狱服刑期间，正好冬兵建立自己的班底团队，从各处物色新人，招募到了沃德。
　　沃德展示出了非凡的天赋，是冬兵招募的那一批学员中最出色的那一个。
　　冬兵给沃德指派了卧底任务，顺势让他加入神盾局学院的作战部深造，沃德挺过了作战部那残酷的淘汰机制，以最优异的成绩毕业，理所当然的加入了神盾局。
　　目前，沃德已经是神盾局的六级特工。
　　沃德在神盾局内部的评价，是一个单打独斗的独行侠，格斗、侦查、作战技术全都一流，曾孤身一人执行潜入任务成功拆除核弹，但却不擅长人际交往。
　　而资料上，冬兵给沃德的评价，这是一个忠诚可靠，善良且迷茫的人，缺乏亲情和关怀，需要一个支柱的人，需要一个言语有力量的人，好似父亲一样的人来指引他。
　　冬兵一直充当着这个角色，对沃德来说，冬兵好似他的父亲，冬兵给他的任务，他会无条件的完成。
　　埃里克・基尔蒙格，是一名年轻的黑人，看起来也就二十岁出头，头发梳成黑人独特的脏辫，身上有着一种难以形容的野性，好似森林中的野兽一般。
　　和‘身家清白’的沃德不一样，埃里克・基尔蒙格的身份很特殊。
　　因为，埃里克是一名瓦坎达人，还不是普通的瓦坎达人，基尔蒙格这个姓氏是瓦坎达的王姓，埃里克・基尔蒙格是瓦坎达的王室成员。
　　他怎么会出现在这里，这真就说来话长了，在冬兵的档案里，有着详细说明。
　　在二战期间，吴帝等人结交的瓦坎达老国王，早已经去世了。
　　而老国王有两位王子，哥哥和弟弟，按理说王位会从这对兄弟中选拔，但弟弟放弃了王位，主动把王位让给哥哥，弟弟决定外出，离开瓦坎达，去外面的世界看看。
　　弟弟为什么要离开瓦坎达，这背后有着冬兵和霍华德的手笔。
　　每次去瓦坎达交易时，冬兵都会和弟弟聊了一些外面的世界，让弟弟生出一种，世界那么大，我想出去看看的想法。
　　就这样，哥哥继任成为了国王，弟弟外出去看世界。
　　在外面的世界，弟弟经历了很多，也看到了很多，他找了一个美国籍的黑人妻子结婚，没有和瓦坎达人结婚，他还看到了许多和他同样肤色人，受到歧视和虐待，各种不公平的待遇，他的妻子甚至因此而死。
　　想到瓦坎达拥有的那么多先进的科技和资源，弟弟想要改变黑人的现状，让瓦坎达出世，让世人知道瓦坎达的力量，告诉全世界都会黑人，黑人也有强盛的国家，于是跟身为国王的哥哥谏言。
　　但瓦坎达的闭关锁国的政策，是老祖宗传下来，维持了数千年，怎么可能那么简单就打破组训。
　　弟弟苦求无果后，就和外人沟通，潜入瓦坎达，抢走了一大批振金。
　　与弟弟进行合作的人，并不是冬兵，弟弟知道冬兵和瓦坎达之间的友好关系，是不可能帮自己的，还容易打草惊蛇，就找了其他人合作。
　　最终，弟弟从瓦坎达抢走了一大批振金，并且在黑市出售。
　　要知道，振金是瓦坎达的独有资源，而瓦坎达对振金的管控非常严密，不对外出售，所以，振金的价格非常的昂贵，在黑市上一克振金就高达一万美金。
　　弟弟只需贩卖少量的，一斤不到的振金，就获得了大量的资金，购买大量的武装，可以执行他的计划，为黑人争取话语权。
　　但弟弟的计划还是失败了，瓦坎达对振金的看管多么严密，大批的振金丢失，瓦坎达全国都非常重视。

第464章 沃德和埃里克（下）

　　瓦坎达的科技领先世界几个世纪，以外界的科技技术水平，是没有势力，能无声无息潜入瓦坎的，更别说，在那么短的时间内，在所有人都没有反应过来前，还抢走了大量的振金。
　　只有非常熟悉瓦坎达的人，才能做到以上这些。
　　瓦坎达很快就锁定了弟弟，这个罪魁祸首。
　　身为国王的哥哥，亲自前往美国，他没有把弟弟带回瓦坎达，接受叛国的审判和刑法的折磨，直接在弟弟的出租屋里杀了他，然后独自回到了瓦坎达。
　　弟弟的孩子，也被留在了美国，不被人知晓，成了一个孤儿。
　　那个孩子就是埃里克・基尔蒙格，他是瓦坎达的王室成员，如今瓦坎达国王的侄子。
　　冬兵收养了埃里克，一直带在身边。
　　毕竟，埃里克父亲的死，和冬兵也有一定的关系，是他们诱惑埃里克父亲离开瓦坎达的，本来冬兵希望能从他口中得到一些有关瓦坎达的情报，甚至拉拢他。
　　但埃里克的父亲毕竟是瓦坎达的王子，对瓦坎达忠心耿耿。
　　因为是故人之子，冬兵收养了埃里克后，不想让埃里克投身战场，而是想让他学习，成为一名学者。
　　埃里克的天赋也很好，得到麻省理工学院的博士学位。
　　按照冬兵的想法，埃里克当一名在学校任教的博士挺好的，一生无忧。
　　但埃里克却不甘平凡，他在学校不到两个月，就离开麻省理工，因为他收到了神盾学院的邀请。
　　神盾学院的科技部的入门标准，就是至少要拥有一个博士学位。
　　在冬兵毫不知情的情况下，埃里克加入了神盾学院的科技部。
　　但在埃里克加入神盾学院科技部的第二年，就进行的转系，加入了作战部，从一个搞科研的研究人员，专职成了战士。
　　而埃里克刚好是和沃德同一届的，冬兵这才知道，埃里克稀里糊涂的成为了神盾局的后备人才。
　　为此，冬兵还特地找来埃里克谈话。
　　埃里克的父亲去世时，埃里克已经七、八岁，能记事了，他知道父亲被杀的事情，还从父亲的日记中，知道了瓦坎达的事情和他父亲的理念。
　　所以，埃里克一直梦想着，回到瓦坎达，为他的父亲报仇，为他父亲讨个公道，这才从神盾学院的科技部转到作战部。
　　从神盾学院毕业后，埃里克也顺势加入了神盾局，如今和沃德一样，都是神盾局的六级特工，同时，也是九头蛇的高级特工。
　　冬兵不在的时候，有沃德和埃里克跟着吴帝，能帮吴帝省掉不少世俗上的麻烦。
　　“跟我去一个地方吧。”吴帝对沃德和埃里克说道。
　　“是，大人。”两人恭敬的说道。
　　对沃德和埃里克来说，冬兵是他们父亲一样的存在，而吴帝和冬兵是同一辈的人，算是他们的长辈，更别说还是上级了。
　　不过，对吴帝如此年轻，看起来比他们还要年轻这件事，沃德和埃里克都有些好奇，但他们不会表现出来。
　　吴帝直接打开一扇传送门，传送门那边的镜像是一栋大楼的楼顶。
　　“！！”看到传送门，沃德和埃里克瞳孔微缩。
　　不过，看吴帝穿过了传送门，两人也连忙跟上。
　　下一刻，吴帝三人就从荒郊野岭的地下的秘密基地，来到了万里之外的繁华大都市。
　　“这里是...纽约？”沃德看着周围的环境说道。
　　“是地狱厨房...”埃里克说道。
　　“！！”就在两人说话时，两人非常同步的，转身掏枪，对准身后。
　　两人注视的地方，在屋顶角落的阴影中，一个人穿着忍者服，双眼浮现红光的身影，缓缓浮现，从阴影中走出。
　　“不用这么紧张。”吴帝说道。
　　鬼影忍者单膝跪地，沃德和埃里克见此，互相对视一样，收起手枪。
　　“她就住在这里么？”吴帝问道。
　　鬼影忍者点头，起身带着吴帝下楼，顺着楼梯，来到了一个房间前。
　　这栋楼有些年头了，比较破旧，墙皮掉落脱水，楼道狭小，还堆积着一些杂物，不时的还能看到一些瘾君子，隔音也不是很好，走在楼道里隐约的能听到，那种男女不穿衣服玩打架游戏的声音。
　　吴帝来到鬼影忍者引到的房间面前，门上写着私人侦探社，好像是一间办公室，不过，门上的玻璃碎了，简单的用纸壳粘在了门框上替代玻璃。
　　看着侦探社，吴帝莫名的想到毛利侦探社，那个不靠谱的无良大叔，还有那个走到哪死哪的小屁孩。
　　房门没锁，吴帝直接就推开了门，屋内没有人。
　　这是一间住宅改的办公室，有着卧室、厨房和厕所，客厅放着办公桌，充当办公室。
　　“可能需要等一会，她才会回来，不过，这里倒是有不少酒，你们喝么？”吴帝拿起一瓶酒，闻了闻，对沃德和埃里克问道。
　　沃德和埃里克摇头，表示不饮酒。
　　天色黑了下了，刚刚完成委托人的委托，调查委托人丈夫出轨的杰西卡，疲惫的回到家里，把身上的相机和挎包，随手向沙发丢去。
　　最近，杰西卡的状态很糟糕，本来她都已经淡忘那件事，没想到两个月前，遇到了一个奇怪的家伙，竟然也有精神控制的能力。
　　虽然，摆脱了控制，没有再被人控制，但却让她又回想起以前发生的事情，导致她这段时间，经常做噩梦，回想起那段不堪回首的往事。
　　因为状态不佳，好几单委托，都差点出现失误。
　　杰西卡脱掉背包后，也没点屋里的灯，就去拿酒，自从发生那些事情后，她几乎每天都靠酗酒度日。
　　“恩？”但杰西卡去拿酒，却发现酒瓶里是空的。
　　“奇怪，我记得应该还有半瓶才对...”杰西卡挠挠头。
　　“确实还剩半瓶，抱歉，都被我喝了，一会我赔你一整瓶...”房间里突然响起一个让杰西卡感觉耳熟的声音。
　　“！！”杰西卡瞳孔剧缩，猛的转头，就看到在黑暗中的三个身影，一个人坐在沙发上，另外两个人站在他身后。

第465章 制服杰西卡

　　吴帝坐在沙发上，杰西卡的相机和背包，飘在空中，缓缓落在一旁的桌子上。
　　‘啪...’一声开关的轻响，屋内的灯亮了起来，照亮吴帝三人的面容。
　　“是你！”看到吴帝的模样，杰西卡瞳孔剧缩。
　　虽然只是两个多月前见的一面，但杰西卡却清楚的记得吴帝的模样。
　　“上一次，好像发生了一点小误会，这一次，我们可以好好谈谈...”吴帝说道。
　　但吴帝的话还没说完，杰西卡猛的把手中的酒瓶，向吴帝丢了过去，转身向门口逃跑。
　　沃德挡在吴帝面前，把酒瓶挡住，埃里克先冲到门口，挡住杰西卡的去路。
　　“滚开！”杰西卡挥拳打向埃里克。
　　埃里克经过专业的战斗训练，顺势抓住杰西卡的拳头，将杰西卡制服。
　　“！！”但杰西卡的力量大的超乎埃里克的想象，埃里克整个人被杰西卡举了起来。
　　‘轰！’在埃里克错愕时，整个人被杰西卡丢了出去，将饭桌砸毁。
　　“咳咳！”埃里克挣扎着从地上爬起，感觉后背痛的发麻。
　　埃里克心里非常惊讶和错愕，他可是受过小心形草强化的，体质远超常人，只比冬兵差一点而已。
　　冬兵经过超级血清的强化，体质达到人类所能达到的潜能极限，很多人没有这个概念，不知道‘潜能极限’的意思，比较直观的表现，在健身房联系卧推时，在没有任何辅助的情况下，常规卧推一千多斤的重量。
　　经过小心形草强化后，埃里克虽然比不过冬兵，但也能卧推个六、七百斤的重量。
　　而埃里克的力量，在杰西卡面前好似小孩一样，没有任何抵抗的能力，简直就是怪物一样的力量。
　　看到埃里克被丢了出去，沃德也是一愣，但只楞了半秒不到，就抽出手枪对准杰西卡，刚要开枪，就被吴帝制止了。
　　杰西卡把挡路埃里克丢飞，继续往门口跑，但十数个鬼影忍者从影子里出现，将杰西卡团团包围。
　　“什么鬼东西！”鬼影忍者这诡异的出场方式，把杰西卡吓了一跳。
　　杰西卡挥拳，一拳就把鬼影忍者打散成黑雾，鬼影忍者挡不住杰西卡一拳，根本拦不住她。
　　‘轰！’杰西卡好似蛮牛一样，直接把墙撞破，冲了出去。
　　“看来没法好好说话。”吴帝叹气道。
　　吴帝伸手一指，一道白光从吴帝的指尖射出，白光射中逃跑的杰西卡。
　　在沃德和埃里克错愕的眼神中，就看到被白光笼罩的杰西卡，身形在迅速缩小，眨眼间就缩小成拳头大小。
　　白光散去，杰西卡消失不见，取而代之的，是一直趴在地上的黑黄相间的小仓鼠。
　　“！！”被猴符咒的变化神力，变成小仓鼠的杰西卡一脸蒙逼，处在蒙逼的状态。
　　小仓鼠飞起，飘到吴帝身前，落到吴帝怀里。
　　“我们走吧。”吴帝把小仓鼠拿在手心，用手指逗了逗小仓鼠，对沃德和埃里克说道。
　　这栋楼本来就很破，隔音也不好，杰西卡这顿乱砸，整栋楼都被惊动了。
　　吴帝三人离开了杰西卡的家，杰西卡的邻居，一个黑人小伙开门看情况，看杰西卡家里一片狼藉的样子，露出惊愕的表情，连忙拿电话报警，联络杰西卡的朋友。
　　“！！”杰西卡猛的睁开双眼，但下一刻，就把眼睛眯眼，抬手挡在眼前，遮住耀眼的光亮，从床上坐了起来。
　　“我这是...”杰西卡看着周围的环境，发现自己在一个封闭的房间中，房间非常的明亮，看不到墙上的门在哪，一旁的桌子上，放着一个盘子，里面有三明治和鸡蛋培根，还有一杯牛奶。
　　杰西卡皱眉，回忆自己为什么会在这里，昏迷前发生了什么事。
　　杰西卡最后的回忆，就是她看到吴帝，那一晚要控制她的人，她打算逃跑，然后好像变成了一直老鼠，就晕过去了。
　　“放我出去！”杰西卡看周围的环境，掀开被子，跳下床，对着空荡荡的房间大声喊道，四处张望，寻找着摄像头。
　　“你好。”吴帝的声音，在杰西卡身后响起。
　　“！！”杰西卡立即转过身，就看到吴帝正站在她身后。
　　“你们是谁，为什么要抓我？”杰西卡看着吴帝，眼底闪过丝丝的恐惧，对吴帝质问道。
　　“我也不想这样，我只想和你好好沟通一下而已。”吴帝说道。
　　“你想沟通什么？”杰西卡问道。
　　“没什么，就是普通的聊聊天，就像朋友那样，聊聊家庭，聊聊你那超人的能力之类的。”吴帝耸肩道。
　　“朋友？没有人会把朋友关在这笼子一样的房间里吧，放我出去，我会告诉你想知道的一切。”杰西卡说道。
　　“抱歉，现在还不能放你出去，你的情绪太不稳定了，而且，你在撒谎。”吴帝说道。
　　“放我出去！”杰西卡抓起一旁的桌子，向吴帝丢了过去。
　　但桌子直接从吴帝的身体上穿了过去，房间里的吴帝只是一道虚拟影像而已。
　　“你先冷静一下，然后我们在谈谈。”吴帝说罢，影像从房间消失。
　　吴帝消失后，一个新的桌子升起，桌子的盘子里依然放着三明治、培根和鸡蛋，还有一杯热腾腾的牛奶。
　　“啊！”杰西卡发泄般大喊，一脚踢翻桌子，跑到墙前，挥拳砸在墙壁上。
　　能够砸穿钢筋水泥的铁拳，落在洁白的墙壁上，一点反应都没有，没有激起一丝一毫的波动，连个痕迹都没有留下。
　　“她不会逃出去吧？”在一个监控室里，屏幕上播放的正是杰西卡的囚禁室里的情况，各个屏幕上显示着囚禁室内各个角度的画面，看着杰西卡砸墙，吴帝皱眉的问道。
　　“这个房间是特质的，材料里混合了振金，拥有吸收动能的特性，她是绝对逃不出去的。”一旁的科学家说道。
　　在监控室里，砸了半天墙，没有任何的结果，杰西卡好像认清了现实，整个人缩在角落里，抱着自己的膝盖，头埋在膝盖里，身体在微微的颤抖。

第466章 杰西卡的档案

　　“她为什么会有这样的反应？”吴帝有些不太能理解的问道，不懂杰西卡的反应为什么那样的强烈，那么的抗拒他。
　　“根据测试反应，她现在的情绪非常不稳定，尤其是见到您以后，心跳加快，瞳孔缩小，体温降低，这些反应是恐惧的情绪...”诺亚汇观察数据道。
　　在杰西卡进入囚禁室后，就受到全方面的监视和测评。
　　“根据她的表现，她对我们的警戒程度非常高，充满敌意，短时间内，无法进行接触，无法获取信任。”诺亚说道。
　　“任谁被关起来，都会充满敌意，有没有找到她的资料？”吴帝问道。
　　屏幕上出现无数资料，全都是跟杰西卡有关的讯息，从杰西卡的出生证明到酒驾记录等等，所有系统中能找到的情报，全都在这里。
　　从这些信息李，看不出什么特殊的东西，看起来杰西卡好似就是一个生活的有些失败，有些自甘堕落，对生活没什么兴趣，很迷茫的一个女孩而已。
　　“九头蛇的系统和神盾局的系统里，都没有她的信息么？”吴帝问道。
　　“没有。”诺亚回答道。
　　九头蛇和神盾局都在寻找拥有超凡能力的超人类。
　　但不同的是，九头蛇会把人抓起来进行各种实验，而神盾局会将其记录存档在案，进行长期的观察。
　　在神盾局里就有一个超能档案，里面记录的，都是拥有不同寻常能力的人，比如能够放火的魔术师等等。
　　但这些人的能力全都参差不齐，非常鸡肋，比如能够放火的异能者，释放的火焰顶多只能点根烟，连拳头大小的火球都搓不出去。
　　而九头蛇和神盾局的系统里，都没有有关杰西卡的信息，诺亚调取的杰西卡的资料，是从政府系统、医院系统和警方系统等地方收集到的。
　　这说明杰西卡非常的低调，没有搞出什么夸张的事情，也没有炫耀自己的能力，而是像普通人那样的生活着。
　　要不然，杰西卡只要搞出一点事情，就会被神盾局和九头蛇注意到。
　　看杰西卡的档案，能了解杰西卡的大概经历，杰西卡原本是一个普通家庭，但小时候全家外出时，意外发生了一场车祸，全家人丧命，只有杰西卡活了下来。
　　在车祸中存活下来的杰西卡，被单亲母亲收养。
　　这个单亲母亲是一个经纪人，她的女儿是一个小明星，而这个单亲母亲有着一些虐待倾向，通过这些事情，杰西卡的人生发生了巨大的变化。
　　这一点，通过杰西卡在学校的成绩单，就能看出来，杰西卡原本的成绩很不错，都在A或A+的级别，车祸恢复去上学，成绩直线下降，连B都上不去，变成了一个不良少女。
　　毕业后，杰西卡参加工作，换了很多工作，没有任何一个工作能够干长久的，最长的也不到半年，而且，全都是被公司主动辞退的。
　　这是很奇怪的一点，参加过工作的人，那种有劳动合同的正经公司的人，应该都会了解，公司很少会主动辞退员工，尤其是美国这样的西方国家，因为主动辞退员工，是要支付给被辞退的员工数个月的薪水的。
　　要是你入职干了两月，结果被公司辞退，可能会得到六个月薪水的离职金，这样没工作几天，反而白赚了几个月的薪水。
　　所以，一般公司不会主动辞退员工的，主管会用各种办法为难你，给你穿小鞋，把你调去离你租住的房子，很远的公司上班等等，或者找其他公司，故意用高薪猎头诱惑你，让你主动提出辞职，来避免发放离职金的情况。
　　而且，更很神奇的是，杰西卡每次离职离职时，都会得到上级主管领导的一份推荐信。
　　这个推荐信是干什么用的，是下一份工作的敲门砖，寻找下一份工作时，成功率会大大的增加。
　　一般的情况，除非是亲戚关系，或者是看在人情的份上，才会给一份推荐信。
　　杰西卡换了那么多工作，从每个公司离开时，都能得到公司的离职金，还有上级领导的推荐信，这就很耐人寻味了。
　　靠着神盾局的能量，很快就搞清楚，这种情况是怎么回事了。
　　在杰西卡任职期间，几乎不会认真工作，三天打鱼两天晒网的，但她会调查上级主管领导，找出领导的小辫子。
　　这年头，哪个领导没点脏东西，比如捏造员工，多赚一份酬劳，或者假公济私，少量的挪用公款，或者保养情妇等等，想要找的话，能找出很多。
　　而杰西卡在这方面，好似有着惊人的天赋，不管领导隐藏的在好，杰西卡都能把领导的小辫子揪出来。
　　在领导因为杰西卡不认真工作，混日子而打算劝退的时候，杰西卡就会以此要挟，从而得到离职金和推荐信，潇洒的换下一份工作。
　　可能正是因为这种天赋，杰西卡才会开一家私人侦探事务所。
　　看那个时候的杰西卡，只是一个靠着自己小聪明，混日子的女孩而已，远不像现在这样，敏感、颓废和自暴自弃。
　　不过，杰西卡在最近一次被公司辞退后，消失了大半年，好似人间蒸发般消失不见，但她的卡却不是被刷，经常消费。
　　没有人知道，杰西卡消失的这段时间，都去了哪里，但杰西卡重新回归社会后，整个人的精神状态，有了翻天覆地的变化，变的酗酒和颓废。
　　那是近一年前发生的事情，在那之后，过了两个月，杰西卡就开了自己的侦探事务所，一直到现在。
　　杰西卡开的这个叫‘假名侦探事务所’，已经开了有半年多的时间。
　　“她的超能力，是消失的这段时间获得的？”吴帝思索道。
　　吴帝调动神盾局和九头蛇的能量，调查杰西卡消失的那段时间都去哪了。
　　调查的结果，让吴帝有些意外，杰西卡消失的时间，并没有去什么神秘的地方，而是好像交了一股男朋友，一直跟男朋友待在一起，出入各种酒店和餐厅约会。

第467章 神秘的男人

　　“不对劲，杰西卡的姐姐在她消失期间，曾经报警说杰西卡失踪，警局系统里有相关记录，要是杰西卡找了男朋友，只是去和男朋友度蜜月的话，她的姐姐犯不上报警。”吴帝眉头皱起。
　　杰西卡的姐姐，就是收养了杰西卡的那一家的女儿，是杰西卡的义姐，杰西卡和养母的关系不好，但和义姐的关系非常好，如同姐妹闺蜜一般。
　　而且，根据资料显示，杰西卡经常和她姐来往，几乎每周都会聚几次。
　　按理说，她们姐妹关系那么好，杰西卡找了男朋友，应该会第一时间告诉她姐姐才对，又不是狗血剧情，什么已经订婚的世家千金，爱上了落魄穷小子，不得不私奔逃婚的戏码。
　　杰西卡处对象了，有男朋友了，不用遮遮掩掩的，完全可以大方的说。
　　而且，杰西卡一直有和她姐聚会的习惯，突然持续大半年不联系，这一点本身就不正常，太反常了。
　　杰西卡失踪期间，发生的事情，怎么看怎么有一种诡异的感觉。
　　“调查一下这个男人的资料。”吴帝看着酒店和餐厅的监控录像的画面，杰西卡和一个男人亲亲我我，非常亲昵的样子说道。
　　监控录像里的男人，看起来瘦瘦高高的，看外貌好像有英国血统，穿着一身紫色的西装，行为举止，也有着一种绅士的感觉，有一种说不上来的感觉，偶尔嘴角翘起，勾起一抹让人感觉不太舒服的笑容。
　　“他们并不是情侣关系。”就在吴帝看着监控录像时，诺亚突然说道。
　　“恩？为什么这么说？”吴帝疑惑的问道，不知道诺亚怎么得出的这个结论。
　　从录像中能看出来，杰西卡和这个男人非常的亲昵，一直挽着手，吃饭的时候也是你喂我，我喂你的，不管谁看了，都能看出来这是一对处在热恋中的男女，不分场合喂狗粮的那种。
　　拍摄到杰西卡和那个男人的监控有很多，但因为质量问题，画质都不相同，有的很模糊，有的很清晰。
　　诺亚调出了一个最清晰的监控，是一家大型餐厅的监控，画面非常清楚。
　　诺亚将画面定格，不断的放大，屏幕上显示着杰西卡整张脸，各种数值在屏幕上跳动，在解析杰西卡脸上的微表情，还有眼神的变化等等。
　　“她的表情很抗拒，她非常厌恶和恐惧这个男人，这不是情侣应该有的表现，百分之八十四点三的概率，她被这个男人挟持了，不得不配合他。”诺亚说道。
　　“可能，不仅仅是挟持那么简单...”吴帝回想杰西卡的情况，杰西卡看到他时的反应，杰西卡曾说过的话，摸着下巴说道，好像抓住了一个很重要的线索。
　　“抱歉，没有找到这个男人的信息。”诺亚搜索那个男人的信息，搜索结束后，遗憾的说道。
　　“什么！？”吴帝一愣。
　　“任何系统里，都没有这个男人的信息，他好像不存在的人，一个没有留下任何痕迹的透明人。”诺亚说道。
　　诺亚查遍了各个系统，都没有找到这个男人的信息，连最基本的身份信息都不存在。
　　“有意思...”吴帝闻言，看着屏幕里的男人，露出感兴趣的表情。
　　“你究竟是谁？”吴帝双眼眯起。
　　这个神秘的男人，恐怕也不是常人，杰西卡失踪期间，为什么会和他在一起，他们是怎么认识的，杰西卡又为什么和这个男人分开？
　　根据各个监控，拍摄到画面，诺亚还愿了这个男人的身形，用虚拟系统投影到关着杰西卡的囚禁室内，看能不能从杰西卡身上，套出一些有用的信息。
　　“你！你！！”杰西卡听到声响，抬起头，就看到房间里出现了神秘男人的影像。
　　杰西卡第一反应的后仰，想要逃避，但后背却撞在了墙壁上。
　　“你怎么会在这里，你应该死了才对，为什么...是你！这一切都是你搞的鬼！”杰西卡用有些颤抖的声音说道，随即站起，语气变的越来越愤怒。
　　“……”神秘男人没有反应，就那么静静的站在那里，默默的看着杰西卡，嘴角翘起。
　　“啊！！”看着神秘男人的笑容，杰西卡好似受到了巨大的刺激，整个人喊着，撞向这个男人。
　　但杰西卡直接从这个神秘男人的身上穿了过去，一头撞在墙壁上。
　　杰西卡这一撞没有任何留力，甚至，因为愤怒，气力更是增强几分，要是普通人被她撞到，不亚于被一辆卡车正面撞中一般，不死也是残废，可见杰西卡对这个男人的愤恨。
　　但杰西卡这全力一撞，撞在墙上，整个房间微微颤动了一下，杰西卡被反震力，震的倒在地上，半天爬不起来。
　　神秘男人的虚拟投影，消失不见，没有再刺激杰西卡的神经。
　　“放我出去！放我出去！”杰西卡躺在地上，缓了半天，摇晃踉跄的从地上爬起，用手锤着墙壁，发出近乎哀求般的嘶吼，声音都变的沙哑。
　　捶打了几圈后，杰西卡贴着墙壁，瘫坐在地上，嘴里低声的念叨着什么，声音非常的低，好像蚊鸣一般，让人听不清他在说什么。
　　“白桦街...希金斯路...科波特道...”诺亚将囚禁室里的声音放大，让监控室内的吴帝等人，能够听杰西卡的声音。
　　“她在说什么？”吴帝问道。
　　“这是街道的名称，是杰西卡孩童时期，所居住的街道。”诺亚说道。
　　“那个男人，对她的精神刺激非常大，她现在的情绪非常的不稳定，处在崩溃边缘，她应该在用这种方法，平息紊乱的情绪，建议使用强效麻醉剂。”诺亚继续道。
　　“用吧。”吴帝点头。
　　囚禁室内的换气孔中，喷出雾气，杰西卡被雾气笼罩，很快就躺在地上，昏睡了过去。
　　囚禁室的门打开，几名全身穿着防护服的人走了进来，把杰西卡抱起，放到床上，然后清理囚禁室内的卫生。
　　而昏睡的杰西卡，能看到她眼皮下的眼睛在不断的转动。

第468章 IGH

　　“基尔格雷夫...”昏睡的杰西卡，在说着梦话，不断的重复这一个名字。
　　“她的脑电波的波动很强烈，正在做噩梦。”实时监测杰西卡的诺亚，汇报杰西卡的情况。
　　“她念叨的基尔格雷夫，应该就是那个男人的名字吧，从这个名字开始调查，尽量把这个男人找出来。”吴帝说道。
　　“杰西卡的能力，应该和那个男人无关，杰西卡曾工作过的公司，主管领导曾经说过，杰西卡的力气很大，一巴掌把铝箱拍的凹下去，她应该在很早以前，就是超人类了。”沃德说道。
　　“如果不是失踪那段时间，得到的超能力的话...诺亚，把杰西卡的资料再调出来。”吴帝说道。
　　“恩？”吴帝仔细看着杰西卡的资料，突然注意到一个奇怪的地方。
　　吴帝把一份文件放大，这份文件是杰西卡出车祸时期的病例。
　　杰西卡全家出了车祸，这对杰西卡来说，是人生的一个巨大的转折点。
　　在那场车祸中，杰西卡全家都死了，只有她自己奇迹般的活下来了，杰西卡在医院期间，治疗了数个月的时间才养好伤，一切看起来好像很普通，整个事情就是一场普通的意外事故。
　　而且，杰西卡出的车祸时，并不是撞到了装满化学药品的卡车之类的东西，不是像夜魔侠那样，意外沾染了化学药物，结果就意外的拥有了超能力。
　　杰西卡出的车祸，就是很普通的车祸。
　　但吴帝还是看出了一些不对劲，杰西卡的病例有些问题，病历上缺少一段记录，有段时间是空白的。
　　杰西卡出车祸后，直接被送进了急诊室，随后进行手术治疗，一共持续了二十多天，然后才被分派到病床上。
　　而这二十多天的时间里，没有任何的医疗记录，医院资料上也没有写那二十多天，都发生什么事，病人有什么情况。
　　那段时间里，没有人知道杰西卡的情况，她究竟是不是在医院里，都无法确定。
　　吴帝还注意到一点，在杰西卡住院期间，给杰西卡那住院费的，并不是杰西卡的什么亲戚，而是一个叫‘IGH’的公司，无偿的给杰西卡支付的医药费和护理费等等。
　　整个病例中，这叫‘IGH’的公司，只出现了几次，要是不注意的话，很容易被直接忽略掉。
　　“杰西卡的能力，或许和这个公司有关，调查一下。”吴帝说道。
　　“任何系统都没有叫IGH或全名简称的公司，不过，在军方的系统档案中曾出现过‘IGH’的字样。”诺亚回复道。
　　“军方？”吴帝皱眉。
　　搞各种实验，可不是九头蛇和神盾局的专利，军方也在秘密的搞很多实验，要知道，美国队长的诞生，从一开始的目的，就是为了增强军队士兵的战斗力的。
　　军方一直没有放弃超级士兵计划，以厄斯金博士的研究为基础导向，再加上这么多年来科技日新月异的发展，各种实验层出不穷。
　　就在几年前，军方好像就在弗吉尼亚州的卡尔弗大学，进行什么实验，结果搞出了很大的动静，制造出了一个绿色的大家伙。
　　军方曾经有多次行动，想要抓捕那个大家伙，但都被那个大家伙逃了，这事已经成为了军方的笑话，在九头蛇和神盾局的档案里都有相关记载。
　　现在，那个绿色大家伙不知道躲到哪去了，军方、九头蛇和神盾局都在找他。
　　而这个‘IGH’，可能就是军方的众多项目之一。
　　“能不能调取有关‘IGH’更详细的资料？”吴帝问道。
　　“有关IGH的资料，属于机密文件，被军方单独封存，没有连接网络，无法调取相关信息。”诺亚说道。
　　一些重要的机密文件，都是储存在独立的服务器上的，不会连接网络，只有内部网络能够调取查询。
　　想要弄清楚杰西卡的超能力是怎么来的，就得弄清楚IGH这个组织，两者有着千丝万缕的关系。
　　还有，那个叫基尔格雷夫的家伙，吴帝怀疑他也是超人类，拥有未知的超能力。
　　“给他取什么代号？”沃德建立基尔格雷夫的档案，对吴帝问道。
　　神盾局会给每一个超人类建立档案室，并且给其起一个专属的‘代号’，多数会根据其外形或其拥有的超能力而定，比如那个逃跑的绿色大家伙，根据他的模样和肤色，取名为绿巨人，顾名思义，因为他又大又绿。
　　“就叫他...紫人吧。”吴帝看着基尔格雷夫的录像，发现他好像很喜欢紫色这个颜色，西装和手帕等等，用的全都是紫色。
　　沃德闻言，在资料上打上‘紫人’两个字。
　　“拉德克里夫博士，框架完成的怎么样了，有没有完成记忆导入系统？”吴帝对一旁的博士说道。
　　这个博士叫做霍顿・拉德克里夫，是一名苏格兰人，张的有些瘦小单薄，看起来给人一种贼眉鼠眼的感觉，别看他这个样子，人不可貌相，他的专业水平非常高。
　　他是霍华德从成千上万的博士专家中挑选出来的，拉入伙的人才之一。
　　任何一个项目，都不是一个人能完成，越庞大越复杂的项目，越是如此。
　　想要完成一个科研项目，除了一个负责主导的科学家外，还需要许许多多的各方面的人才和专家来组成团队，才能完成这个项目。
　　霍华德以前的团队是不能用了，需要重头搭建自己的团队，他花费了大量的时间来挑选人才。
　　这个叫霍顿・拉德克里夫的博士，就是霍华德选出来的，万里挑一的人才。
　　拉德克里夫博士是GT农化实验室的首席生物的研究员，是寄生生物方面的专家，但他的能力远远不止如此。
　　拉德克里夫博士还是一名超人类主义者，这种主义者都是狂热的科学家，信封使用科技人类能够进行蜕变，超越人类的生理极限等等。
　　简而言之，就是让普通人，在短时间内变成超人，可能是吃什么药物，或者进行什么手术。

第469章 超人类主义

　　超人类主义是进入二十一世纪，科技发展日新月异，而逐渐诞生的一种思潮。
　　超人类主义的范围非常广泛，数字化不朽，超级智能，人工智能等等，其实都算是这一种。
　　超人类主义者是不被主流社会认同的，因为超人类主义者为了完成自己的想法，会进行许多的人体实验，而这些实验都是非常规的、禁止的，甚至不人道的，比如人体改造等等。
　　很多超人类主义者，都是通缉犯，人们口中的科学怪人、屠夫、变态等等。
　　但超人类主义者里面，也有很多的人才，毕竟，天才和疯子只有一线之隔，拉德克里夫博士就是这样的天才。
　　对待这些超人类主义者，霍华德并没有偏见，因为这些超人类主义者玩的东西，其实都是他玩剩下的。
　　当霍华德招募了拉德克里夫博士，拉德克里夫博士见识到佐拉博士后，知道，侯华德和佐拉博士早在七十年代，就做到了，至今科技都难以完成的数字化不朽，就彻底震惊了。
　　这里有太多的神秘，让拉德克里夫博士深深着迷，有一次，拉德克里夫博士甚至还看到了厄斯金博士，这让他惊为天人。
　　那可不是博物馆里的雕像，而是真正的，活生生的厄斯金博士。
　　拉德克里夫博士也精通生物改造，他的身体就经过很多改造，更准确来说，对超人类主义者来说，人体改造都是家常便饭。
　　拉德克里夫博士曾经拜读过厄斯金博士的化学方程式，部分超级士兵血清计划的资料，那都深深的吸引着拉德克里夫博士。
　　超人类主义者有着自己独特的圈子和黑市，很多不被外界所知的机密，这里也能弄到，比如超级士兵血清计划的资料，毕竟是几十年前的东西，就算在怎么机密，也有一些资料外流。
　　拜读过厄斯金博士的资料后，拉德克里夫博士就成了厄斯金博士的脑残粉。
　　霍华德招募拉德克里夫博士后，考核了他的水平后，让他加入了团队里，负责虚拟世界的项目。
　　拉德克里夫博士目前已经是虚拟世界项目的二把手，地位仅次于霍华德。
　　在他们的努力下，虚拟世界的进度有了很大的提升，已经不再是之前的那种虚拟游戏了，拉德克里夫博士将其取名为‘框架’。
　　目前，拉德克里夫博士正负责将记忆装置，安装进框架内。
　　这个记忆装置，是一种外星科技，是斯克鲁人的一种技术，能够读取记忆。
　　斯克鲁人用这种记忆装置，读取目标的记忆，就算目标完全遗忘的记忆，也能将其提取出来，投放到屏幕上观看，以此来获取自己想要的情报。
　　把记忆装置装进框架里，进入框架的人的全部记忆，也将全部上传到框架内，能够更好的完善框架，增加真实性。
　　这样一来，只要框架内的人足够多，框架内的NPC，完全可以靠这些人的记忆，自然生成，而且每个NPC都有着最真实的经历过往，如真人一般无二，没有那种虚假的呆板感。
　　吴帝想让杰西卡接入框架，把杰西卡的记忆上传到框架内，以此来知晓一些有关紫人和IGH组织的事情。
　　吴帝没有直接使用斯克鲁人的记忆装置，读取杰西卡的记忆。
　　因为这个记忆装置有一个副作用，就是目标在被读取记忆时，自身意识也会回到那个时刻，一遍遍重复的体验那一段记忆。
　　杰西卡只是看到紫人的虚拟影像，就已经精神紧绷到崩溃边缘。
　　要是让她反复的重新回忆那段记忆的话，根据诺亚的计算，杰西卡会有百分之九十八的几率，精神会彻底崩溃变成疯子，或精神受到巨大刺激变成植物人。
　　而把记忆装置和框架融合的话，就不会有这种副作用。
　　“记忆系统的事情，暂时还没有完成，遇到了一些瓶颈，不过，等佐拉博士的意识上传到框架内，应该能有很大的推进。”拉德克里夫博士说道。
　　“加快速度。”吴帝督促了一句。
　　吴帝看了一会后，就转身离开了，杰西卡目前只能暂时这么关着。
　　在路过厄斯金博士的实验室时，吴帝看了一眼，发现厄斯金博士趴在电脑前睡着了，电脑上放着一个论文，桌上堆满了书。
　　厄斯金博士在不断的学习，但毕竟年纪大，精力不太够。
　　“不小心又睡着了。”厄斯金博士睡的很浅，吴帝进屋的声响，把厄斯金博士弄醒了。
　　“厄斯金博士。”拉德克里夫博士恭敬的叫道。
　　看厄斯金博士的样子，吴帝皱了皱眉，走到一旁，拿起咖啡机倒了一杯咖啡，拿起茶杯时，吴帝的手指放在茶杯上，一滴七彩的如星光般液体，滴落到咖啡里。
　　“喝一杯咖啡吧，博士。”吴帝把咖啡递给厄斯金博士。
　　“哦，谢谢了。”厄斯金博士随手接过咖啡。
　　“恩？”一旁的拉德克里夫博士，看着咖啡，揉了揉眼睛，不知道是不是错觉，他感觉这杯咖啡上面好像在散发着淡淡的荧光。
　　厄斯金博士没有注意到这些，直接张口就把咖啡全喝了进去。
　　拉德克里夫博士睁大双眼，他眼睁睁的看着，厄斯金博士脸上的皱纹变淡，皮肤变的有光泽，花白的头发从发根处开始逐渐变黑。
　　一杯咖啡的时间，厄斯金博士看起来，好像年轻了二、三十岁。
　　而厄斯金博士没有什么特殊的感觉，只感觉自己的精力变的旺盛了，不在犯困，还以为是咖啡提神的效果。
　　“你继续忙。”吴帝说了一声，就带着拉德克里夫博士离开了。
　　“大人，厄斯金博士那个是...他喝的是什么东西？”走在走廊里，拉德克里夫博士犹豫纠结了半响，还是忍不住开口问道。
　　“恩？喝的是咖啡啊。”吴帝说道。
　　“不、不是，我是说您在咖啡里加了什么东西么？”拉德克里夫博士说道，咖啡不重要，加在咖啡里面的东西才是最重要的。

第470章 紫人和酒吧

　　吴帝加在厄斯金博士咖啡里的东西，不是什么科学药剂，准确来说是一种传说中的秘宝，永生之泉的泉水。
　　当年，被紫苑咒杀封印成木乃伊的秦始皇，解除封印复活，但却是是陶俑之身，为了恢复自己的力量，去香格里拉寻找永生之泉，后来，吴帝用狗符咒，吸收了永生之泉里所有的能量。
　　这是吴帝最近研究狗符咒，挖掘出狗符咒的新的能力，能够提取狗符咒的不死神力，凝结出永生之泉。
　　在成龙的世界里，香格里拉有着神奇的永生之泉，又被称作青春之泉、不死之水、不老泉等等，有着很多的称呼，各个民族，各个文化的传说，称呼都不尽相同。
　　虽然称呼都不一样，但描述的功能却是惊人的相似。
　　传说有，永生之泉有着神奇的力量，枯叶落进水中，很快就会变成绿色，濒死的昆虫接触到后会立马飞起来，腌过的咸鱼放进去也能复活，变成鱼儿在水里游荡。
　　人们只要喝下泉水，就会活力大增，精神焕发，无论多么衰弱的老人，到青春之泉走一趟，回来后都会恢复成壮年。
　　虽然，这些传说，有许多夸大的成分，但也差不太多。
　　吴帝给厄斯金博士的咖啡里，混入了一滴永生之泉，感觉效果还行。
　　与此同时，在地狱厨房的一间新开的酒吧里，一个男人走进了酒吧。
　　这是一个黑人开的酒吧，黑人很高大健壮，接近两米高，身上穿着的衬衣被健硕的肌肉撑的鼓起，一看就是不好惹的狠角色。
　　想想也是，要不是狠角色的话，也不可能在鱼龙混杂的地狱厨房里，这种混乱的环境内立足开一间酒吧。
　　走进酒吧的这个男人，正是被吴帝取名为紫人的男人，他依然穿着那一身偏爱的紫色西装。
　　紫人走进酒吧，对简直吧台酒保的酒吧老板，笑着点了点头，颇有一种绅士风范。
　　酒吧老板眉头挑了一下，有些不懂为什么这种气质的男人，会来这种平民酒吧，酒吧里的气氛和这个男人的格调，显的格格不入。
　　“要喝点什么么？”虽然以后，但进店了就是客人，酒吧老板问道。
　　“随便来一杯酒就好。”紫人说道。
　　“像你这样的人，为什么会来这样的酒吧。”酒吧老板一边倒酒一边闲聊的问道。
　　“像我这样的人？什么意思？恩，味道不错。”紫人喝了一口啤酒。
　　“每一种酒的供货商，都是我精挑细选的，像你这种气质的人，应该出入上流社会的高档酒吧，而不是我这种普通的平民酒吧。”
　　“如果你是看中了黑人酒吧这个特点的话，哈莱姆区有一个哈莱姆天堂，也是黑人开的，那里是专门招待像你这样的人的地方。”酒吧老板说道。
　　“我喜欢体验新鲜的事物，新开的店，我都会去品味一下，怎么，你不欢迎我？再来一杯。”紫人把杯中的酒一口饮尽。
　　“我作为老板，欢迎每一个客人，不过，你很容易惹出一下麻烦。”酒吧老板一边倒酒，一边说着，看向不远处，聚在一个台球案子旁，打台球的几个人。
　　那几人全都是糟汉子，喝着啤酒，打着台球，注意到了吧台这边的情况，互相交头接耳的不知道在说些什么。
　　随后，那一伙人里，分出两、三个人走了过来，围住紫人。
　　“嘿，不要在这里惹麻烦。”酒吧老板皱眉说道。
　　这几个人，看着酒吧老板那一身扎实有力的肌肉，犹豫了一下，回到同伴身边，不过，他们好像没有放弃，一直用余光看着紫人，没有放弃这个‘肥羊’的打算。
　　“谢了。”紫人道了声谢。
　　“这里是地狱厨房，虽然哈莱姆比这里也好不了多少，不过，哈莱姆天堂是公认的安全区，在那里，你就不会遇到刚才那种事情。”
　　“不过，我也只能在店里保护你，毕竟，店里就是我的地盘，你要是出去的话，我就不管了。”酒吧老板提醒道。
　　“呵呵，我心里有数”紫人笑道，并没有在意。
　　就在这时，酒吧的门被推开，一个看起来二十岁出头的年轻黑人小伙走了进来，不过，他穿着破旧的牛仔服，眼眶深凹发黑，抱着肩膀，走路有些摇晃，一看就是瘾君子。
　　仔细看这个黑人小伙，就会发现，他正是住在杰西卡旁边的邻居。
　　黑人小伙走进酒吧里，看了一圈后，看到紫人，往紫人的方向走了过来。
　　“我等的人来了，这是给你的小费，我已经很久没有从钱包里掏钱了，和你聊天很开心。”紫人拿出一张大票，毫不在意的放在吧台上，笑着说道。
　　说罢，紫人就走向不远处的卡座，黑人小伙跟了上去。
　　“奇怪的人。”酒吧老板看了一眼，把钱收了起来，继续擦着杯子。
　　“什么！她被人绑架了！？”没过多久，就听到愤怒的咆哮声。
　　就看到紫人站起，整个人好像一只暴怒的狮子，瞪大双眼，噬人般的看着黑人小伙。
　　“我也不知道怎么回事，就听到她的房间里有打斗声，但我推开门看的时候，杰西卡就失踪了，她的屋子里面一片狼藉，一看就是经历了一场战斗，这是现场照片。”黑人小伙畏惧的看着紫人，拿出一个档案袋。
　　紫人抢过档案袋，直接撕开，看着里面的照片。
　　“是谁，究竟是谁，是谁带走了她，你有没有看清楚！实话告诉我！”紫人追问道。
　　“当时在楼梯口，我好像隐约的看到，有穿着黑色西装的背影在下楼。”黑人小伙说道。
　　“你为什么没有追上去！为什么！？”紫人咆哮的问道。
　　“我我不敢我很害怕”黑人小伙露出犹豫挣扎的表情，从牙缝里回答道。
　　“不敢？害怕，你在害怕什么！？”紫人瞪眼。
　　“害怕，他们会杀了我”黑人小伙说道。
　　“呵呵呵你害怕他们会杀了你，你就不怕我么！”紫人气极而笑的说道。
　　“害害怕”黑人小伙惊恐的说道。
　　“喂，你们小声点！”紫人的咆哮那么大声，整个酒吧等人都听到了，台球案子旁的一伙人走了过来。

第471章 酒吧老板

　　“别惹麻烦，我会让他安静的。”看紫人吸引了所有人的注意，那伙一直对紫人有企图的人想要发难，酒吧老板离开吧台走了过去。
　　“滚开！”这伙人喝了不少酒，酒劲有些上头，看着酒吧老板的身形也不害怕了，浑身酒气的就要推开酒吧老板，去找紫人麻烦。
　　但是，他用力一推，竟然没推动酒吧老板，酒吧老板站在那里，好像一堵墙一样，纹丝不动。
　　“请你们安静点，如果有矛盾的话，希望你们能离开这里，去外面解决...”酒吧老板转过身，对紫人和黑人小伙说道。
　　酒吧老板的话还没说完，就听到一声玻璃破碎的声响，啤酒混合着啤酒瓶的碎末，从酒吧老板的头上流了下来。
　　那一伙人气急败坏之下，竟然拿着啤酒，砸在了酒吧老板的头上。
　　“这是给你的教训！”这一伙人放狠话道。
　　“你们有些过火了。”酒吧老板转过身，低头看着这些人，伸出手抓住拿着酒瓶砸他脑袋的人，手轻轻一提，好像抓小鸡崽一样，直接把这个人拎到半空中说道。
　　“放...放开我！”这个人在半空中，双腿用力的蹬踹，但却碰不到地面。
　　“放开他！”这个人的同伴对酒吧老板拳打脚踢。
　　‘嘭！’甚至有一个人拿起椅子，重重的砸在酒吧老板的身上，椅子都被砸碎了，但酒吧老板的身体纹丝未动，要知道那可是实木的椅子啊。
　　“啊！！”被拎着的人，挥舞着破碎的酒瓶，用尖锐的部分不断的扎向酒吧老板，但却连酒吧老板的皮肤都扎不破。
　　“这里不欢迎你们。”酒吧老板拎着这个人，直接走到酒吧门口，用力丢了出去。
　　然后，一个接着一个，把这伙人全都从店里丢了出去。
　　“混蛋！我要杀了你！”第一个被丢出来的男人，气急败坏的从地上爬了起来，感觉很丢面子，从怀里掏出手枪，对准酒吧老板。
　　‘嘭！’酒吧老板见此，伸出一根手指，堵住了枪口，男人扣动扳机，手枪竟然炸膛了，这个男人的手被炸伤，鲜血直流。
　　“啊！！”这个男人抓着受伤的手，发出惨叫声。
　　“这里不欢迎你们，以后不要在让我看到你们。”酒吧老板说着，抓着炸膛的手枪，手掌一捏，把手枪捏成了一个铁块。
　　“！！”这些人惊恐的看着酒吧老板，好像看着一个怪物一样，仓皇的转身逃跑。
　　“干的漂亮！”酒吧老板回到酒吧，酒吧里的其他人，发出欢呼，还有人吹口哨，举起酒杯庆祝，好像经历了一场狂欢。
　　在酒吧里这是很稀松平常的事情，在酒吧里不打架互殴，还算是酒吧么，而酒吧老板成功证明了自己的实力，他有资格在这里开酒吧。
　　“全都给我闭嘴！”听着众人的欢呼，紫人大声喊道。
　　“……”下一秒，欢呼的好像在举办派对一样的酒吧，瞬间变的安静下来，无比的寂静，如同按下了静音键一般。
　　“都给我滚出去！”紫人坐在卡座上，解开领子第一个纽扣说道。
　　酒吧里的人全都站起，一言不发的，面无表情的一个个离开酒吧，所有人全都无条件听从紫人的话，整个场面看起来，无比的诡异。
　　“……”而作为这家酒吧的老板，也要跟着众人转身离开。
　　“你留下来。”紫人说道，酒吧老板顿时停下脚步。
　　“再跟我说说，杰西卡怎么失踪的，一切的细节都不要放过！”整个酒吧的人都被清空了，顿时安静下来，紫人对黑人小伙说道。
　　黑人小伙详细的把一些都告诉了紫人，但有用的情报消息依然不多，杰西卡是怎么失踪的，是被谁带走的，全都不清楚，唯一能知道的事情，就是杰西卡和被绑架的人，发生了一场战斗，而杰西卡很明显打不过对付。
　　“你这个废物！”紫人一脚把黑人小伙踹倒。
　　紫人和杰西卡之间有着一些渊源，而紫人很明显一直关注着杰西卡，这个杰西卡的邻居黑人小伙，就是紫人安插在杰西卡身旁的眼线，用来监视杰西卡的一举一动，然后定期汇报给他，好像一个变态一样。
　　“杰西卡已经失踪了，你也没用了，作为犯错的惩罚，用勺子，把自己的脑袋挖出来，自己吃掉，尝尝你自己的脑子，是不是一股屎味，这么点小事都做不好。”紫人冷漠的说出，让人毛骨悚然的话。
　　而更让人感觉头皮发麻的是，这个黑人小伙，弯了下腰，捡起地上的勺子，然后跪在地上，用力的拿勺子抠挖自己的脑袋。
　　整个画面诡异又阴森，比恐怖电影里的画面，还要吓人。
　　黑人小伙就这么用勺子把自己的脑皮挖开，然后，一下下的把坚硬的头盖骨砸出缝隙，满脸的鲜血，但却看不出他有任何疼痛或难受的表情，一直保持着面无表情的模样。
　　酒吧里弥漫着一股呛人的献血的味道，酒吧老板面无表情的站在那里，看着眼前的这一切，而紫人则从吧台里，拿出了一瓶酒，一边喝，一边欣赏着可怕的一幕。
　　终于，黑人小伙挖穿了自己的头盖骨，勺子碰到了大脑，用力捅了进去，挖出一大块大脑，淡黄色好使流脓一样的大脑，混合着鲜血，黑人小伙好像吃冰淇淋布丁一样，毫不犹豫的张大口吞了下去。
　　吃掉一口后，黑人小伙再次举起勺子，舀出一勺大脑，再次吃进嘴里。
　　如此反复循环了四、五次后，黑人小伙好像终于坚持不住了，整个人倒在地上，翻白眼，流着眼泪，浑身抽搐着，嘴里流出恶心的液体，半响后，没有了动静。
　　“清理干净。”紫人擦掉嘴角的酒渍，说了一身，转身离开酒吧。
　　酒吧老板把柜台里的酒全都打碎，各种酒水混合着，流淌了一地，酒精的味道和鲜血的味道混合在一起，形成一种难以形容的，让人作呕的气味。

第472章 卢克・凯奇

　　‘轰！’大火吞噬了酒吧里的一切，还有那具惨不忍睹，让人不寒而栗的尸体，火焰会销毁一些证据和罪恶。
　　“天啊！着火了！着火了！！”火焰汹涌，冲天的火柱照亮了整个夜空，周围发现酒吧着火的人，全都发出惊呼，充满的掏出电话报警。
　　而酒吧附近的门市店铺的人，一边努力的用灭火器，想要灭火，一边把自己店里值钱的东西搬出去，怕火焰蔓延到自己的店里。
　　就在火势进一步扩散前，消防车终于赶到了，消防员们止住了火势。
　　而在不远处街对面的小巷里，紫人和酒吧老板，正站在这里，看着被火焰吞没的酒吧。
　　“你是一个很特殊的人，跟我和杰西卡一样特殊，一样的充满力量，我就知道，这个世界还有很多的惊喜，不过，你们两个都不如我就是了。”紫人手里拿着一个汉堡，晃着手指说道。
　　“对了，我还没问过你的名字，你叫什么？”紫人吃了一口汉堡问道。
　　“卢克卢克・凯奇。”酒吧老板回答道。
　　“卢克・凯奇，很特殊的名字，不过，我想知道的是你的超级英雄的称号，或者代号、昵称、绰号之类的。”
　　“还是说你和杰西卡一样，就是只是单纯的叫杰西卡，没有什么其他的称呼？”紫人问道。
　　“我的朋友叫我神力侠”卢克说道。
　　“神力侠？恶真是好俗套的称呼，因为力气大，就叫神力侠，给你起这个外号的人，肯定很不会起名，我要是速度快的像闪电一样，绰号是不是要叫闪电侠。”紫人笑道。
　　“……”面对紫人的话，卢克面无表情，没有任何的回应。
　　“为找回杰西卡，我需要你的力量，你就跟着我，当我的保镖吧，为了对付那些绑架了我爱人的匪徒，你说不定会帮上忙。”紫人好像习惯了，自已一个人继续说道。
　　说罢，看了一会大火燃烧的美景，紫人就带着卢克离开了。
　　当大火被彻底熄灭后，检查现场的情况，发现了一具尸体，这让众人都有些意外和诡异。
　　众人意外的不是大火中有一具尸体，意外的是，竟然只有一具尸体。
　　要知道，这里可是酒吧，一般酒吧里都有不少人，发生火灾时，其他人都逃出去了，只有这个家伙倒霉没逃出去？但现场怎么没发现其他逃出火场的幸存者？
　　“这场火灾是人为的，而且这具尸体很不对劲，火灾发生时，他就已经死了，他脑袋上的伤口，应该就是致死原因？”探员进行检查，很快就发现了事情的蹊跷。
　　死后发生火灾被杀，和发生火灾时被烧死的，完全能够通过尸体辨认出来，看口腔和呼吸掉就能看出来。
　　警方封锁了现场，采集证据，把尸体封存，让法医进行检查。
　　经过法医再三检查，根据尸体上的线索和证据，得出一个惊人的结论。
　　“他是自杀的？自己用勺子挖出了自己大脑，还把自己的大脑吃了！？”听到法医的结论，探员瞪大了双眼，不敢相信，这听起来太诡异了。
　　“没错。”法医也不敢相信，但还是点头道。
　　“他的口腔和食道、胃部里，都发现了大脑组织，他头盖骨上的伤口痕迹，也表明是用勺子造成的”法医把他的分析报告，告诉探员。
　　“这”听到法医的结果，探员面面相窥。
　　“这不是正常的案子，需要进行上报。”探员掏出电话。
　　过了半个小时后，一个身穿黑西装，戴着墨镜的男人，来到尸体解刨室。
　　“我是神盾局的，从现在开始，这个案子由我们负责，尸体在那里？”这个男人掏出证件问道。
　　“尸体就在里面，怎么称呼？”探员招呼道。
　　“叫我沃德就可以了，有关这个案子的一切，都需要进行封锁。”沃德收起证件道。
　　沃德带来的人，把火场中的尸体带走了，酒吧也被接管，有关这个案子的一些档案记录，全都被转移，酒吧周边的监控录像，也全都被拿走，备份都没有留下。
　　而就在沃德处理酒吧的事情时，紫人和卢克来到了杰西卡的家里。
　　杰西卡的家被封条封着，有两名警员在现场勘查。
　　“这里是案发现场，你们”警员说道。
　　“闭嘴。”紫人说道。
　　“……”随着紫人的话，两名警员立即闭上嘴，好像人偶一样的站在哪里。
　　“把你们警局最好的探员找来，我要弄清楚，究竟是谁带走了杰西卡。”紫人说道。
　　很快，警局最好的探员，被找了过来，是一个黑人女性，看起来非常的干练。
　　“这就是你们警局最好的探员？”看着这个女人女性，紫人眉头皱起，有些不满的问道。
　　紫人没有怀疑，警员在糊弄他、敷衍他，只要被他的力量控制，没有人敢欺骗他，也就是说，这个黑人女性，就是警员认为的最好的探员。
　　不过，紫人对这个黑人女性有些怀疑，在紫人看来，最好的警探应该是那种上了年纪，头发花白，干了许多年，刑侦经验非常丰富的警探。
　　而不是这个，看起来也就二十多岁，不到三十的黑人女性。
　　“她叫米丝蒂・奈特，是哈莱姆区的警探，最近来我们这边协助调查一个案子，她的侦查能力是我们内部公认的强。”警员说道。
　　“你的侦查能力很强？”紫人对米斯蒂问道。
　　“我有一种天赋，能够根据现场收集到的证据，最大限度的，还原案发现场的全过程，并且使自己身处其中，但证据太少的话，无法完全还原。”被紫人控制的米斯蒂如实回答道。
　　“有意思，你来看看现场，究竟都有谁在，是谁抓走了杰西卡。”紫人说道。
　　随后，米斯蒂就动了起来，在杰西卡家里来回的逛了逛，不时的蹲下来，伸手在地上摸了两下，或者把一些物品抬起来，又看了一下墙壁上被杰西卡撞出来的大洞，露出若有所思的表情。

第473章 紫人的行动

　　“当时屋里，除了杰西卡以外，还有三个人在，他们一直都在屋子里，然后杰西卡进屋，她应该刚刚回家。”
　　“回家后，她没有去开灯，她走到这个位置，这个位置的话，应该是想要去拿酒，然后，她发现了屋子里的人...”米斯蒂看完现场后，双眼闭上，整个人好像回到了案发的时候，按照杰西卡的路线走了一遍。
　　“但是，不对劲，房间里的灯突然就亮了，明明没有人站在开关旁边，灯却自动就亮了。”米斯蒂睁开双眼，露出不解的表情。
　　证据不足，或者无法理解情况时，米斯蒂就无法继续还原现场。
　　“不要在意那些细节，你继续。”紫人说道。
　　“杰西卡应该认识屋里的人，但应该不是熟人，她非常的惊讶，非常的害怕，她做出了选择，她要逃跑，她丢出了手里的东西。”
　　“有一个人去拦她，已经把她拦住了，但那个人被杰西卡丢了出去，把桌子砸碎。”
　　“杰西卡继续逃跑，有什么东西又拦住了她一下，但只持续了不到几秒，杰西卡就撞破了墙壁往外跑，可是...”米斯蒂再一次睁开了双眼。
　　“怎么了，然后呢？”紫人追问道。
　　“没有然后了，杰西卡就跑到这个位置，之后就没有她的线索了，看起来，好像她整个凭空蒸发了。”米斯蒂站在杰西卡被吴帝变成仓鼠的位子。
　　“绑架了杰西卡的三个人，其中一个一直坐在沙发上没有动过，另外两个应该都是训练有素的战斗人员，根据杰西卡站的位置的角度，让她害怕的那个人，应该就是一直坐在沙发上的那个人。”米斯蒂继续说道。
　　米斯蒂的侦查能力很强，只是看了一遍现场，就把一切发生的经过说的八九不离十。
　　“杰西卡害怕的人，等等，我记得前两个月，他之前跟我提起过...”紫人眉头皱起。
　　紫人‘拥有’杰西卡后，了解了杰西卡的一切，应该没有人会让她如此害怕才对。
　　而且，从杰西卡从他身边‘离开’后，紫人就把眼线安排在杰西卡周围，杰西卡的一举一动都在他的掌控之中。
　　怎么凭空冒出来一个，让杰西卡如此害怕恐惧的人，变故是什么时候发生的。
　　紫人记得，那个挖出大脑吃下去的黑人小伙，在两个月前，确实跟他说起过，有一天杰西卡回到家，整个人非常的不对劲，连续一周没有出门，情绪异常的状态，持续了很长一段时间。
　　不过，具体发生了什么，黑人小伙并不清楚，杰西卡一字不提，恐怕一切变故，就是在那两个月前发生的，那天杰西卡遇到了什么事情。
　　“杰西卡拥有那么强大的力量，让她这么恐惧，还能制服她的人，肯定也是拥有特殊力量的人么，难道是他们...”紫人咬牙说着，不知道想到什么，眼底深处闪过一丝难以磨灭的恐惧。
　　“该死，以前明明只有我一个如此特殊，什么时候，这个世界多出了这么多拥有特殊能力的人。”紫人烦躁的说道。
　　“我听说，政府其实一直有一个部门，专门处理人们无法理解的事情，管控像你这样的人呢。”米斯蒂突然说道。
　　“政府部门？你仔细说清楚！”紫人立即问道。
　　“我不清楚，也只是听说，那个部门非常神秘，很多人都不能确定，那个部门是否真实存在。”
　　“不过，前两个月，离这里四个街区外的地方，好像发生了什么事情，那个部门曾经出面过，然后又消失了...”米斯蒂说道。
　　“两个月前？那个部门叫什么名字，是不是叫IGH！？”紫人呼吸有些急促的问道，他感觉线索连接上了。
　　“不是，听说它们叫‘S.H.I.E.L.D’，被称为神盾局。”米斯蒂说道。
　　“神盾局？没听过，不是IGH么...”紫人眼神闪烁，不知道想到了什么。
　　“先不管那些，我们走吧，把两月前发生的什么事情弄清楚，只要弄清楚了发生了什么事，就能把那个绑走了我的杰西卡的家伙给找出来。”紫人带着卢克和米斯蒂离开了。
　　米斯蒂的能力很突出，紫人需要这样的侦查人员。
　　而那两个警员已经没用了，在紫人等人离开后，两名警员动了起来，各自掏出枪，对准对方的脑门。
　　‘砰！砰！’枪声响起，两名警员倒在血泊中。
　　“太残忍了，这究竟是多么残忍的人，才能干出这种事情。”
　　“这个尸体是用他手里的勺子，自己挖出大脑，然后吞吃下去而死，这绝对不是正常人能干出来的事情，”在一座地下基地里，那个被烧焦的黑人小哥的尸体，正躺在手术台上，医生在旁露出不忍的表情。
　　“是紫人杀了他，紫人的能力应该就是控制其他人，他让这个人自杀，挖出了自己的大脑吃掉，杰西卡失踪的那段时间，应该也是被他控制了，这个人是一个变态，一个十足的罪犯...”看着尸体，吴帝说道。
　　吴帝现在，已经不想拉拢紫人了。
　　面对超人类，吴帝都是抱有着拉拢、招募的态度，比如夜魔侠，杰西卡，想让他们成为自己的力量，可有些人是无法拉拢的，比如这个紫人。
　　就算紫人想给自己卖命，吴帝都不敢收这个人。
　　像紫人这样的人，就应该抓起来，关押起来，永远都不能放外面，对这个世界来说，他们没有半点益处，只会危害他人和秩序。
　　甚至，吴帝都已经想好了，应该把这种人关在什么地方，让他们永远无法再犯。
　　“我们调取了附近的录像，虽然录像不多，但还是有一个录像拍到了，在火灾发生前后，紫人曾出现在案发现场附近，而且，紫人身边还有一个人。”沃德汇报道。
　　调取的监控录像，拍摄的都比较模糊，看不清楚他们的脸，但紫人那一身紫色西装，还是非常明显的，而紫人身后那个黑色大块头，也非常的显眼。

第474章 调查

　　“酒吧的老板调查清楚了么，还有这个人，紫人为什么要杀了他？”吴帝问道。
　　“经过调查，酒吧登记注册备案的老板的身份是假的，是伪造的身份。”
　　“这个大脑被挖的人，叫马尔科姆・杜卡斯，原本是一名大学生，在校时成绩优异，但染上了毒瘾，中途辍学失踪，几个月前，搬到杰西卡所在的大楼，成为了杰西卡邻居。”沃德汇报道。
　　“杰西卡的邻居？也就是说，这个人是紫人监视杰西卡的眼线？”吴帝皱眉：“因为他办事不利，紫人就给了他这样的结局么。”
　　“那监控里，紫人身旁的人呢？”吴帝看着监控问道。
　　“根据调查，我们怀疑，紫人身旁的人，应该就是酒吧老板，虽然看不清楚脸，但他的体型，和提供的照片很相似。”埃里克说着，调出照片。
　　屏幕上显示出卢克的照片，是周围店铺的老板们拍摄的照片，大多数都是和卢克的合拍。
　　“他是谁，紫人不会无缘无故的带走他的。”吴帝问道。
　　“这个人是一个逃犯，叫做卡尔・卢卡斯，原来是一名警察，但因为犯案，被关进了海门监狱，曾在监狱里进行网络收费的非法拳赛，后来，不知道发生了什么事，他从海门监狱里越狱。”
　　“他从海门监狱里逃出来后，就以卢克・凯奇的身份活动，虚构了一个身份回到社会上。”埃里克说道。
　　“卡尔・卢卡斯、卢克・凯奇，他有什么特殊的地方么？”吴帝问道。
　　“在火灾发生前，酒吧里有不少人，有一伙人惹事，被卢克・凯奇丢了出去，根据这些人的口供，卢克・凯奇的力量很大，单手就将近两百斤的人拎起到空中。”
　　“在他们打架时，椅子砸在卢克・凯奇身上，他没有受伤，用酒瓶的碎片，往卢克・凯奇身上扎，用这个人的原话说，他用了全身的力气，但啤酒瓶的碎片，却连他的皮都扎不破，好像扎在铁块上一样。”
　　“他们甚至开枪，但卢克开启用手指堵住枪管，导致枪管炸膛，而且，手枪被捏扁，这是收集的证物。”埃里克说着，把一个密封袋交给吴帝。
　　密封袋里装着一个不规则的铁球，仔细看能看到枪械的模样和痕迹，使用蛮力揉成这个样子的。
　　那伙人离开后，并没有把这个铁球丢了，而是揣在兜里。
　　神盾局做事非常严密的，那一整天酒吧里来往的客人，都被排查过了，这伙人自然也被找到，从他们口中问出了他们知道的一切。
　　“看来，这个人也是拥有特殊能力的人。”吴帝看着卢克・凯奇的照片说道。
　　“根据记录，他进监狱前，只是一个普通人。”埃里克说道。
　　“也就是说，他的变化，是在监狱里发生的？那个监狱叫什么来着？”吴帝问道。
　　“海门监狱，建立在四面环海的孤岛上，是一个叫阿尔伯特・拉克姆经营的私人监狱，这个人有着军方的背景。”
　　“这座监狱在网络上，进行非法的拳击比赛敛财，经常有拳手在直播中被失手打死，卡尔・卢卡斯有段时间，曾经是热门的‘拳王’。”
　　“海门监狱每年都会申报一些罪犯，因为各种原因死亡，我们对比了在非法拳赛的死亡人数和申报的死亡人数，申报的死亡人数，是非法拳赛死亡人数的两倍有余。”
　　“不过，这个网络非法拳赛，已经消失很长一段时间了，对比一下时间，刚好是卡尔・卢卡斯逃狱前后，同时，还有几名警官申报死亡，而海门监狱申报的罪犯死亡人数，出现了阶梯式下降...”埃里克说出了详细的资料。
　　要是普通人想要调查这些讯息，不知道要花费多大的精力，但靠着神盾局这个庞大的系统，靠着六级的权限，很容易调查到这些，不算是真正机密的半机密的文件和信息。
　　“看来，这个海门监狱就是军方的幌子，军方用来捞钱的地方，而且还在私下里进行非法的人体实验，这个卢克・凯尔，应该就是实验的产物。”
　　“不过，看样子，中间出现了什么乱子。”吴帝说道。
　　就在这时，沃德手机突然发出震动，有人联络他。
　　“在杰西卡的家里，发现了两具尸体，是警员的尸体，他们互相对射，射穿了对方的脑袋...”沃德出去接电话，过了一会回来汇报道。
　　“这种不符合常理的事情，一定是紫人干的。”吴帝笃定道。
　　相关情报，很快就出现在吴帝手上，大楼周围的监控中，有一个监控拍到了他们，这一次很清楚的拍到了紫人和卢克的脸。
　　“又多了一个女人，紫人把那两个警员杀了，却把这个女人带走。”吴帝看着监控说道。
　　“她叫米斯蒂・奈特，毕业于开普大学，成绩优异，是哈莱姆第29区警探，破案能力突出，据说她能够通过照片，就能还原现场，身处现场时，能够还原整个案件过程，最近因为一个案子，她被借调到地狱厨房帮忙...”米斯蒂的资料警局里有备案，直接被调取出来。
　　“看来，紫人还对杰西卡，依然恋恋不舍，现在他在哪？”吴帝问道。
　　“暂时还不清楚。”沃德回答道。
　　在大城市里有很多监控，越是繁华的城市，监控越多。
　　但是，监控虽然多，可都是各个店铺自己的监控，都是独立的，拍摄到监控都储备在自己的硬盘里，系统联网的监控其实很少，都是公共设施监控，比如红绿灯上的监控等等。
　　而地狱厨房非常混乱，监控的覆盖更是稀疏。
　　沃德把杰西卡的住所大楼附近的，装有监控的店铺的监控录像，全都排查了一边，其中有被百分之六十的监控都是坏的，只是摆设而已。
　　只有几个监控，拍到了紫人等人离开大楼的影像，但紫人等人转过拐角后，脱离了监控范围，就无法得知他们的去向。
　　目前还不知道紫人他们离开杰西卡的家后，去了哪里。

第475章 钢铁侠初现

　　“我已经对整个纽约的监控设施，进行了设置，一旦紫人出现在监控范围内，就能锁定他的位置。”随着诺亚方舟的话，屏幕上弹出无数个窗口，是一个个公共监控的影像。
　　“如果紫人冒头，立即派人把他抓回来，不过，还不清楚他的能力是如何施展的，进行抓捕时，需要警惕。”吴帝嘱咐道。
　　随后，吴帝又去看了一下杰西卡的情况。
　　杰西卡已经醒过来了，情绪也平复下来，好像已经认清了现状，知道自己逃不出去，已经认命，正躺在穿上，一遍喝酒，一边看着电视，非常颓废。
　　为了不让杰西卡无聊，囚禁室内放置了很多打发时间的东西，从报纸小说、主机游戏和电视等等。
　　“霍华德博士找您。”诺亚提醒道。
　　“怎么了？佐拉博士那边出问题了么？”吴帝走进霍华德的实验室问道。
　　“不是，佐拉的事，他的意识已经上传到框架里，我有其他事，你先看一下这个视频，诺亚。”霍华德说道。
　　下一刻，一个画面投影在墙上，一段影像出现，是一个破败的村子里，一群手持枪械的非法武装分子在村子里劫掠，一个铁人从天而降。
　　这个铁人刀枪不入，手心中能射出能量脉冲炮，击溃了这伙武装分子，然后飞起离开。
　　“这个穿着钢铁装甲的人，该不会是...”吴帝说道。
　　“恩，是我儿子，托尼。”霍华德点头道。
　　“最近我调查了一下，我儿子被恐怖分子绑架的事情，发现里面有猫腻，你还记得俄巴迪亚・斯坦么？”霍华德问道。
　　“有些耳熟。”吴帝回忆，但一时之间想不起来。
　　“他是我的左右手，和我一起发展史塔克工业的，我负责生产，他主要负责商业方面...”霍华德提醒道。
　　“哦，我想起来了。”吴帝说道。
　　当年，在未来科技博览会上，吴帝结识了霍华德，当时，在后台里不光只有霍华德，还有一个年轻人，霍华德的合作伙伴，那个人就是俄巴迪亚・斯坦，吴帝把两个人都控制了。
　　不过，对吴帝来说，俄巴迪亚・斯坦没什么用，吴帝也不和他接触，后来就把他的控制给解除了，过去了那么久，吴帝早就把这个人忘了。
　　“我去世后，他负责监管史塔克工业，一直帮着托尼，不过，他好像有了一些不该有的心思。”霍华德说道。
　　“你儿子被恐怖分子绑架，是他搞的鬼？”吴帝问道。
　　“恩，不过，托尼能从恐怖份子手里逃出来，应该是他没有想到的，托尼能逃出来，恐怕和这身钢铁装甲有关，不同于普通的外骨骼装置，将全身都包裹在装甲里，最大的问题就是能源消耗...”霍华德看着影像里的钢铁装甲说道。
　　“这是什么时候的事？”吴帝打断道。
　　“这是昨天发生的事情，我从卫星上拍摄的画面，发生在阿富汗的格拉米市郊外二十五公里的位置。”诺亚说道。
　　诺亚经过这么长时间的学习，已经能够在不触发警报，惊动他人的情况下，入侵大多数的系统，还有冬兵提供的神盾局和九头蛇的高级权限。
　　诺亚控制了许多卫星，观察地球各地的情况。
　　“不过，在他飞回美国时，经过禁飞区，被美国空军发现，还和两架F-22猛禽战斗机发生了一场空战，其中一架猛禽战斗机被击毁。”诺亚汇报道。
　　“你有什么打算？”吴帝问道。
　　“我...或许该回家一趟了。”霍华德犹豫的说道。
　　“去看你儿子。”吴帝说道。
　　“不，在他不在家的时候，我再回家。”霍华德说道，他还没有想好该如何面对长大后的托尼。
　　“我跟你一起去吧。”看霍华德这个样子，吴帝说道。
　　吴帝能够理解霍华德的心情，吴帝离开这个世界那么久，无时不刻，不想着回家，见自己的亲人，但真回来后，也是犹豫了许久，才回来世，去看家人的。
　　“拜托你了。”霍华德感谢道。
　　“对了，还有一件事，我需要俄巴迪亚・斯坦电脑里的资料，他的电脑里可能有证据。”霍华德说着，双眼眯起，眼神中闪过一丝厉色。
　　霍华德能把史塔克工业发展的这么大，还主导了神盾局的建立，他可不是心慈手软的角色，有人要害死自己的儿子，谋夺自己的家产，他可不会袖手旁观，哪怕对方是合作多年的伙伴。
　　在霍华德还没死的时候，他其实就发现，俄巴迪亚有的时候中饱私囊，私底下打着史塔克工业的幌子捞钱。
　　但霍华德没有说什么，也没有拆穿，合作多年，对方捞点好处可以理解。
　　毕竟，虽然说两人是合作伙伴，其实是俄巴迪亚在给史塔克家打工，因为公司的名字叫‘史塔克工业’，是史塔克的家族产业。
　　可是，俄巴迪亚现在要对付自己的儿子，这就越界了。
　　“你们听到了。”吴帝对沃德和埃里克说道。
　　“只要把这个U盘插进俄巴迪亚的电脑里就可以。”霍华德把一个U盘放在桌上。
　　沃德和埃里克暗中玩了一把石头剪子布，看到结果后，沃德耸了耸肩，埃里克翻了个白眼，把桌上的U盘拿起。
　　“托尼・史塔克去了空军基地，他的家中，现在没人...”诺亚控制卫星，盯着托尼的家，在托尼开车出门，确定家里没人后，吴帝、霍华德和沃德来到了托尼的家中。
　　托尼住在加利福尼亚州，马里布市的海岸边，在悬崖上建造了一座巨大的别墅，离市区说远不远，说近也不近，算是人迹比较罕至的地方。
　　“欢迎回来了，先生，您刚刚离开不久，是有什么东西落下了么？”吴帝等人站在门口，房门自动就开来，一个电子声音响起。
　　“你是谁！？”用猴符咒的变化神力，变成自己儿子托尼模样的霍华德，准备这个突然响起的声音，吓了一跳。
　　“我是贾维斯，先生，您今天有点奇怪...”电子音说道。

第476章 贾维斯

　　“贾维斯...”听到贾维斯的名字，霍华德有些出神。
　　霍华德对贾维斯这个名字并不陌生，因为这是他管家的名字，他没想到还能再听到这个名字。
　　“看来也是人工智能，是托尼制造的么...”霍华德回国神来想道。
　　“贾维斯。”霍华德叫道。
　　“随时候命，先生。”贾维斯回应道。
　　“我的实验室在哪，带我去实验室。”霍华德说道。
　　“先生，您的实验室在这边。”贾维斯指路道。
　　吴帝等人做电梯，来到实验室，偌大的别墅，除了上面两侧是家居住宅外，下面几层全都是实验室和库房的空间。
　　实验室的门墙是特质的防弹玻璃，从外面能够看到实验室里面，偌大的实验室里面琳琅满目，放着各种各样的东西，不远处停放的十数辆顶级跑车，非常的显眼。
　　实验室的门上面有密码锁，密码是什么，霍华德当然不知道。
　　不过，密码锁旁边还有指纹锁，霍华德把手放在上面，扫描指纹后，随着一声轻响，实验室的门就开了。
　　用猴符咒的变化神力，别说是指纹了，就算是用瞳孔验证或DNA验证，都不会出现任何问题。
　　“先生，您确定要和他们一起进实验室么，平时只有你和波茨小姐，才有权进入实验室。”贾维斯提醒道。
　　“没事的，贾维斯。”霍华德说道。
　　“……”贾维斯没有再说话。
　　说着，吴帝等人走进实验室，入目就是各种机械和零件，但最显眼的，是在实验室正中央，一个组装台上，放着的红金相间的钢铁装甲。
　　“单兵作战装甲，他真的制作出来的。”霍华德走到钢铁装甲前，伸手摸着钢铁装甲，感受着冰凉的手感。
　　“看来，他造了不止一架。”吴帝看先不远处，一架还没有上色，插着各种数据线和电缆，看起来好像还在调试阶段的钢铁装甲说道。
　　虽然，这两个钢铁装甲，看起来外形没有什么区别，好像只是一个上色了，另一个没有上色，可仔细观察的话，能观察到两个钢铁装甲有很多的细节并不相同。
　　霍华德走到实验桌旁，看着桌上摆放的各种机械零件，拿起一个相框，那是他和托尼的合照，霍华德摸着照片，眼神变的非常慈祥和温柔。
　　“博士，最好先办正事。”沃德提醒道。
　　“恩。”霍华德点头，放下照片，从怀里拿出了一个U盘。
　　“先生，虽然我不知道您想要干什么，但我想提醒您...”贾维斯出声说道。
　　但贾维斯的话还没说完，霍华德就把U盘插在了服务器上。
　　下一刻，实验室内所有的显示屏，全都变成白屏，无数的数字代码闪烁。
　　“提示！有系统入侵...入侵...”贾维斯发出警报，但警报只持续了不到两秒就消失了。
　　“我是诺亚...”诺亚的声音响起。
　　“怎么样了，诺亚？”吴帝问道。
　　“已经完全控制了这里，权限覆盖成功。”诺亚回答道。
　　贾维斯勉强算是一个中级人工智能，但和诺亚这样的顶级人工智能没法比。
　　而且诺亚是蓄谋已久，而贾维斯没有任何准备，仓促应战，根本挡不住诺亚，贾维斯的防御摧枯拉朽般的被诺亚击溃，全面崩盘。
　　诺亚已经完全掌控了一切，并且和贾维斯建立了权限，贾维斯成为了类似诺亚的附属子系统程序一样的模式存在。
　　“托尼・史塔克很快就要回来了。”诺亚说道。
　　“怎么回事？”吴帝皱眉。
　　“贾维斯好像察觉到了异常，在我们走进实验室时，他就联络了托尼・史塔克。”诺亚答道。
　　这就是人工智能和普通程序的区别，要是普通程序的话，只会单板的遵循指令行动，而人工智能会进行一些思考，并且判断和疑问。
　　霍华德变成的托尼，和真正的托尼看起来是一模一样的。
　　但在很多的细节，和托尼有着很大的区别，比如，两人的走路方式，拿取物品的动作，日常的习惯手势和下意识的小动作等等。
　　外表或许能够变化，但每个人的行为习惯都是不同的，这种行为习惯是成长数十年来，不自觉养成的，或许本人都不知道自己有哪些小动作，而霍华德作为人工智能，会把一些记录下来。
　　所以，贾维斯能分辨出来，霍华德变成的托尼，和真正的托尼，有着很多不同的地方，而且，托尼的手机定位，显示托尼在其他位置。
　　不过，贾维斯扫描霍华德变成的托尼的指纹、瞳孔等等，没有检查出问题，就一直配合霍华德。
　　在贾维斯配合霍华德时，有疑惑的贾维斯，联络了真正的托尼，进行验证。
　　幸运的是，诺亚的出手很快，阻止了贾维斯进一步向托尼发出预警。
　　诺亚定位了托尼的手机，发现托尼正在回来的路上。
　　“预计，十六分四十八秒后，托尼・史塔克就会回到家。”诺亚说道。
　　“诺亚，把数据库里，所有的资料都传回基地，我们可以回去慢慢研究。”吴帝说道。
　　“明白。”随着诺亚的话，所有屏幕上都显示出进度条。
　　当资料传输结束后，吴帝等人离开，他们来过的痕迹，全都被清除。
　　吴帝等人离开后不久，一辆跑车驶来，托尼回来了。
　　“发生什么事了，贾维斯，为什么询问我的位置？”托尼回到家，没有感到任何的异样，走到吧台，给自己倒了一杯酒，随口问道。
　　“没什么事情，先生，只是想提醒您，马克三号的调整已经完成。”贾维斯说道。
　　“以后这种小事，不用特地提醒我。”托尼把杯中的酒喝光，放下酒杯，下楼去实验室。
　　“恩？”托尼走进实验室，一开始没有发现异常，但走到实验桌前，发出一声疑惑，拿起桌上他和霍德华的照片。
　　托尼每次工作比较累，放松的时候，就会看一下手边的这个相片，或者遇到难题的时候，也会看相片，想自己的父亲，面对这个问题时，会如何解决。

第477章 数据

　　自己和父亲照片，托尼一直放在自己的实验桌上，摆放的位置和角度，多年来已经不自觉的养成了习惯。
　　托尼还有一些轻微的强迫症，虽然这张照片的位置，看起来没有什么变化，但他本能的感觉到有些不太舒服，照片摆放的角度不对。
　　“先生，这次去美国空军基地顺利么？”贾维斯见托尼注意到照片的问题，主动转移话题的问道。
　　“还好，把那架不小心被击毁的飞机的钱给赔了。”托尼的注意力成功被转移，把相框放回到桌上。
　　“关于钢铁装甲，美国空军没有表现出任何的倾向么？”贾维斯疑惑的问道。
　　史塔克工业的武器，一向是军方的宠儿，每一次有新型产品，哪怕只是概念性产品，都会受到军方的高度重视。
　　军方看到钢铁装甲，尤其是在托尼回家的路上，和美国空军发生了一些小意外，完全在实战中展示出了钢铁装甲的性能，军方没理由不重视。
　　“知道是我穿着钢铁装甲的人，只有罗迪知道，美国空军还不清楚，但就算他们想要，我也不会给他们，这身装甲，我是不会售卖的。”托尼看着自己的钢铁装甲说道。
　　托尼是一个富二代，还是一个天才，从来不知道武器带来的威胁和影响，因为他从小听到的都是，武器是用来保护的，是用来建立和平的，生产售卖武器，就是维护世界和平。
　　要是以前的话，创造出钢铁战衣，托尼会将其成为史塔克工业又一个标志性、划时代的的武器代表，这身装甲，将会改变全世界的战争形势，绝对不愁任何的订单。
　　托尼会订一个能赚十数倍，乃至上百倍的高价利润的价格，很宰各国一笔，大捞特捞，赚个盆满钵满，就像以往那样。
　　但被恐怖分子绑架后，经历了一系列的事情，托尼的想法改变了。
　　他亲眼目睹，年轻的军人为了保护他而被杀，而杀害军人的凶手，正是史塔克工业的武器，他所生产出来的武器。
　　而这些武器，本来是托尼用来保护军人们的，史塔克工业的武器，是导致这个世界混乱的根源之一，它并没有用来维护和平。
　　所以，托尼逃生后，面对各大新闻媒体，宣布永久关闭史塔克工业的武器部门，不在生产售卖武器。
　　钢铁装甲是他被关押囚禁的这段时间，被逼近绝境，制造出来的希望，他不会让钢铁装甲被玷污。
　　“贾维斯，你好像有点变了。”托尼突然说道。
　　“为什么这么说，先生。”贾维斯疑问道。
　　“就是感觉你好像变聪明了一些，脑筋会转了。”托尼说道。
　　贾维斯已经成为了诺亚的子系统，同样作为人工智能，贾维斯受到了诺亚的影响，自身的程序产生了一些进化，变的比之前更加智能。
　　托尼一直跟贾维斯沟通，瞬间就察觉到了贾维斯的变化。
　　与此同时，在基地内，吴帝等人正看着托尼的服务器里的资料。
　　“托尼也发现公司内部的问题，关于钢铁装甲的数据，没有存到公司的中心数据库里，而是存在自己的服务器上，这小子吃了一次亏，终于变机灵了。”看着钢铁装甲的数据，霍华德说道。
　　托尼的数据库里，把钢铁装甲的资料取名为‘马克’，资料里的马克文件夹，一共有三个，代表着马克装甲的三种型号。
　　马克一型非常的简陋，已经不能用粗制滥造来形容了，在霍华德看来，马克一型完全就是用废铜烂铁拼凑出来的垃圾。
　　看到马克一型，霍华德就猜出来，托尼被恐怖分子囚禁时，是怎么逃出来的。
　　随后的马克二型，应该是试制机型，正式的开始制作钢铁装甲，重头到脚全都重新设计制作，详细的每一步都有实验数据资料。
　　“启动手动控制，先保险点，看看百分之十的轴向负荷支撑力如何，开始三、二、一...”
　　“第三十七次测试，配置版本2.0，这一次再小心一点，从百分之一的轴向负荷支撑力开始，三、二、一...”
　　霍华德坐在屏目前，看着托尼一步步对钢铁装甲的制作记录，眼底有着骄傲的神色，他的孩子没有让他失望，虽然还不是很成熟，但已经青出于蓝了。
　　随着一步步的实验，从脚到手臂，再到身躯，还有动力系统，各项全都完成后，托尼直接进行实验，穿着试做的马克二型装甲，飞出了实验室。
　　“检查一下天气和空中交通管制，监听地面控制信息，准备开始试飞。”屏幕中的图像是托尼的第一视角。
　　“先生，在实际飞行前，还有大量的计算要做。”贾维斯提醒道。
　　“贾维斯，我老爸说过，先做，然后在说，准备开始...”
　　“这小子，我说这话的前提，是在自己没有危险的情况下，都三十多岁了，还这么不成熟。”霍华德摇头道。
　　“确实是你的孩子，简直和你年轻的时候，一模一样，不管是秉性，还是性格。”吴帝笑道。
　　在资料中，托尼穿着马克二型第一次实行，就打算挑战飞行高度的世界纪录，结果比现实狠狠的打了一巴掌，机体结冰，系统冻的失灵，整个人开始自由落地。
　　看到这时，霍华德下意识的抓紧椅柄，虽然已经知道没事，但霍华德还是非常紧张。
　　“记录，主传感器在一万米的高度有些失灵，外壳增压也有问题，可能是结冰的原因，联络西斯公司，重新改造表面金属，用天使战术卫星的金钛合金做机身，能够保证动力重量比，还能增强机身...”托尼记录了这一次试飞的实验结果。
　　随后，托尼建立了马克三型的文档，改造了所有发现的缺陷，进行了改良和升级，并且喷漆。
　　“长官，这是俄巴迪亚・斯坦电脑里的资料。”埃里克拿着U盘回来了。
　　俄巴迪亚家里的防御很森严，但对受过神盾局专业训练的埃里克来说，从他家里盗走资料，是一件很轻松，没有任何难度的工作。

第478章 新型装甲

　　在俄巴迪亚的电脑资料里有一个隐藏磁盘，虽然隐藏的很深，并且有很多的加密措施，但破解并不困难，很快就破解了隐藏磁盘的加密。
　　在隐藏磁盘里有着很多的资料，有一些是史塔克工业处在研发阶段的武器，一些他私下交易的账本信息等等，还有一些视频资料，史塔克被恐怖分子绑架的图像就在其中。
　　“果然”这些证据，证实了霍华德之前的推测，他儿子被绑架，幕后主谋果然是俄巴迪亚。
　　“恩？这个文件是”看着俄巴迪亚的资料，一份文件吸引了吴帝的注意。
　　点开文件，里面弹出一大堆的图纸，赫然是马克一型的资料。
　　托尼制作马克一型，从恐怖分子手里逃走，他逃跑的匆忙，马克一型的图纸没来得及销毁，马克一型的残骸碎片，也都被恐怖分子收集，这些东西最后都落到了俄巴迪亚手上。
　　俄巴迪亚根据马克一型的资料，在私底下里也在研制改装钢铁装甲，并且已经有了成熟的设计图纸，并且正在制造。
　　俄巴迪亚把他改装的钢铁装甲，取名为铁霸王。
　　托尼制作的钢铁装甲非常的轻薄，尽量的减轻重量，增加灵活性和续航性。
　　而俄巴迪亚的钢铁装甲，从图纸上能看出来，非常的硕大臃肿，机身全面加厚，并且增加了许多的武器装备。
　　如果说托尼的马克装甲像是一个紧身衣的话，俄巴迪亚的铁霸王就如同一个战争堡垒，完全为了战争而生的钢铁猛兽。
　　不过，从资料上来看，俄巴迪亚对铁霸王的研发，陷入了一个瓶颈，出现了一个巨大的难题，没有足够的能源，来驱动这个钢铁猛兽。
　　这种钢铁装甲所消耗的能量，是非常的巨大的，马克装甲都极其消耗能量，更别说这么大的铁霸王了。
　　托尼的钢铁装甲的能源，依靠的是小型方舟反应堆。
　　在史塔克公司内有一个巨型的方舟反应堆，通过核聚变，给整个史塔克工厂提供大量的能量，是霍华德制造的。
　　不过，那个方舟反应堆非常的巨大，无数的科学家都尝试过了，但没有人能把它缩小，可托尼做到了这一点。
　　托尼是一个毋庸置疑的天才，平日里吃喝享乐，和一些明星玩玩一夜情，闲暇之余，改装一下心爱的跑车，做事其实很吊儿郎当的，很少会认真专注的做某件事。
　　被恐怖分子囚禁关押的这段时间，没有酒，也没有女人，甚至自己的小命都被人攥在手里，时刻受到生命危急，在这种环境下，逼的托尼不得不专注做事，也激发出了他的潜能。
　　托尼不但制作出来马克一型，还成功的把占地巨大的方舟反应堆缩小，用边角废料，制作出了一个只有巴掌大小的小型方舟反应堆。
　　俄巴迪亚的铁霸王缺少动力源，也想用小型方舟反应堆来当做能源。
　　但小型方舟反应堆是托尼亲手制作出来的，没有第二个人知道，托尼是怎么做到的，托尼也没有把小型方舟反应堆的制作图和资料共享，或上传到公司的中心数据库。
　　俄巴迪亚甚至，还亲自去托尼家，想忽悠托尼，以回升公司股票，安抚董事会等理由，想让托尼把小型方舟反应堆的技术拿出来。
　　但托尼没有上当，把小型方舟反应堆的技术，牢牢的抓在自己手里。
　　无法从托尼手里得到小型方舟反应堆的技术，但人还能被尿憋死，没有张屠夫就得吃带毛的猪肉了？
　　俄巴迪亚驱动整个史塔克工业的科研团队，日夜研究方舟反应堆，想找出缩小方舟反应堆的办法，但从进度上来看，研究的并不顺利。
　　“你有什么想法？”看着托尼的马克装甲图纸，和俄巴迪亚的铁霸王的设计图纸，吴帝对霍华德问道。
　　“恩，很多想法振金储备量还有多少？”霍华德思索了半响，开口问道。
　　“足够你用的。”吴帝说道。
　　霍华德做了一些准备，暂时把框架项目交给佐拉博士和拉德克里夫博士，然后建立了钢铁装甲项目。
　　面对两份钢铁装甲的设计图，虽然从根源上来看，可以说都是从马克一型中延伸出来的，但马克三型装甲和铁霸王，是完全两种不同的装甲，没有一点相同性，只有头盔的模样相似。
　　这两个钢铁装甲，以哪个为主，是需要考量的问题，霍华德并没有思考太久，很快就做出了决定。
　　霍华德选择放弃铁霸王，铁霸王虽然看起来，非常的强劲，好像一只钢铁猛兽，但在霍华德的眼光看来，铁霸王的技术程度太次了，只是看起来块头大而已。
　　霍华德主要以他儿子的马克三型的机体和设计图为基准，在次基础上，进行再构造。
　　因为有托尼的实验记录，不需要从头开始研发，只需要按照资料制造，就能制作出同款一模一样的马克三型钢铁装甲。
　　这种产品就是这样，最主要的就是研发阶段，研发一个东西，可能需要十年，二十年的，可一旦有了研发结果，提供足够的材料，就可以根据图纸和设计图，建立机械化的生产线，进行大规模的量产。
　　但霍华德并没有制造一模一样的马克三型，他看了实验全过程和托尼的设计思路，还有铁霸王的设计图后，有了很多自己的想法。
　　而且，霍华德的眼界比托尼更加开阔，拥有的资源也不是托尼能比的。
　　在霍华德制造钢铁装甲时，吴帝也一直帮忙，帮了大半个月，才制作出第一个霍华德版的钢铁装甲。
　　新型的钢铁装甲，和托尼研究的钢铁装甲，不光是性能上，在外形也有很大的区别。
　　托尼的钢铁装甲，机械感十足，很多组装的痕迹，穿戴时也非常的复杂，需要十数个机械臂进行穿戴拼装，头盔也是合拢式的，就是半覆盖式，戴上后头盔，还有一个面罩，面罩可以敞开露出脸部，或合拢保护整个头部。

第479章 我们是保护伞

　　霍华德制造的新型钢铁装甲，整体呈现流线感，机身表面没有任何的痕迹缝隙，看起来好像就是一个整体，头盔上面没有任何的东西，眼睛的位置都没有，就是一块完整的光滑弧形。
　　马克机甲的机身，是亮银色，而新型钢铁装甲的机身，整体呈现一种暗灰色，有一种黑白照片的感觉。
　　新型装甲的胸前也没有窟窿，马克装甲那用来展现胸前的小型方舟反应炉的地方，作为能量源的小型方舟反应堆藏在机甲内部，没有外露。
　　吴帝一直搞不懂，为什么要把胸前的小型方舟反应炉露出来，好像生怕别人不知道，那是能源体一样。
　　吴帝要是敌人的话，绝对会第一时间，攻击装甲胸前的小型方舟反应炉。
　　新型装甲的能源也是小型方舟反应堆，是霍华德设计的全新小型方舟反应堆。
　　目前为止，全世界只有托尼会制造小型方舟反应堆，但这难不倒霍华德。
　　托尼制作的小型方舟反应堆的原形，是史塔克工业里的巨型方舟反应堆，那可是霍华德亲手制造的。
　　不过，受到当时的科技和硬件措施的限制，霍华德才没能把方舟反应堆缩小。
　　霍华德改造了一下小型方舟反应堆的疏导结构，并且将能量主体换成了，他通过研究宇宙魔方，创造出来的新元素，这种元素非常纯净，没有任何放射性和污染，而且，提供的能量非常庞大。
　　完爆托尼那种老式的小型方舟反应堆，霍华德用自己的技术证明，托尼终究还是儿子。
　　“给这个装甲起个名字吧，要不把神盾局或九头蛇的图案，喷漆到上面。”看着自己制作的钢铁装甲，霍华德对吴帝说道。
　　“不用，我们既不是神盾局，也不是九头蛇，我们是保护伞...”吴帝说着，在新型钢铁装甲的头部，那光滑的弧形上面，印出保护伞那红白相间的雨伞图案。
　　除了保护伞的图案外，这个新型钢铁装甲没有在额外喷什么图漆油彩，就保持机身原本的暗灰色，不像托尼一样，弄的花俏的红金喷漆，那么骚包。
　　“保护伞装甲一型么...”霍华德说出新型装甲的名字。
　　“托尼・史塔克有生命危险。”就在霍华德和吴帝研制出保护伞装甲时，诺亚突然发出警报。
　　“怎么回事？”吴帝问道。
　　“俄巴迪亚闯进了托尼的家里，抢走了托尼胸前的方舟反应堆。”随着诺亚的话，显示器上出现托尼家里的影像。
　　俄巴迪亚拿着一个手提箱匆忙的开车离开，托尼倒在沙发上，面色惨白，胸前有一个窟窿，浑身一动不动。
　　“托尼的身体里有许多的细小弹片，正顺着血液流向心脏，他胸前小型方舟反应堆形成的磁力，保护心脏，阻挡弹片进入心脏，现在失去小型方舟反应堆，弹片预计还有十八分四十七秒进入心脏...”随着诺亚的话，屏幕上出现倒计时。
　　“我去救托尼，你们去看俄巴迪亚搞什么鬼。”吴帝立即说道。
　　吴帝打开通向托尼家的传送门，直接一步来到了托尼的家。
　　霍华德看着保护伞装甲，转身去换衣服，身上的白大褂脱掉，换身了一身紧身服，保护伞装甲的背部敞开收缩，霍华德走进保护伞装甲内部。
　　“程序启动...”保护伞装甲的头部的保护伞图案亮起。
　　霍华德穿上保护伞装甲离开，沃德和埃里克也登上战斗机。
　　“他怎么了？”吴帝来到托尼家，就看到托尼倒在沙发上，一动不动，吴帝问道。
　　“他的神经受到了高频音的影响，身体暂时处在麻痹状态，那是史塔克工业研发的一种武器，不过没有得到政府批准，武器的功能是用音频，近距离接触目标，使目标的身体麻痹十五分钟。”诺亚说道。
　　“竟然这样，那就一次性解决吧。”吴帝抬起手对准托尼。
　　被全身麻痹的托尼，努力的想要驱动身躯，但无路他怎样努力身体都动弹不得，就在他无比急迫时，一股无比抵抗的困倦感袭来。
　　托尼坚持了不到两秒，就闭上眼昏睡了过去。
　　“！！”不知道昏睡了多久，托尼猛的睁开双眼。
　　“反应堆！”托尼下意识的起身，要去实验室，去拿反应堆。
　　回家后，托尼制造了一个新的小型方舟反应堆装在胸前，而被恐怖分子挟持时，在山洞里制造的那个小型方舟反应堆，被他的秘书，有着小辣椒之称的波茨小姐做成了纪念品，放在他的实验桌上。
　　“恩？”托尼起身刚跑两步，突然发出一声疑惑，低头一看，露出错愕的表情。
　　只见，他胸前那用来安装小型方舟反应堆的窟窿不见了，胸前非常的平滑，好似没受过伤，没有做过手术，胸膛被挖开过一样。
　　“这是怎么回事？贾维斯！在我昏迷的时候，发生什么事了！？”托尼立即问道。
　　“抱歉先生，我的系统刚刚恢复，不知道，在您昏迷期间发生了什么事情。”贾维斯回答道。
　　“什么！？”托尼更加错愕了。
　　“我的系统受到了攻击，休眠了十三分钟二十时秒才重新启动。”贾维斯说道。
　　托尼感觉这一晚实在太疯狂了，发生太多蹊跷的事情，他有太多的疑惑和不解。
　　“波茨！”托尼很快就意识到，目前什么事情最要紧。
　　波茨是他的秘书，也是他为数不多，可以值得信任的人。
　　托尼也怀疑俄巴迪亚有鬼，拜托波茨去调查俄巴迪亚，但波茨好像出现了意外，因为波茨的手机在俄巴迪亚手上。
　　俄巴迪亚利用波茨的手机打电话，托尼才会中招，被全身麻痹。
　　托尼先不管其他事情，立即跑下楼，去实验室把那个淘汰的小型方舟反应堆取出来，安装在马克装甲上面，穿上马克装甲撞穿天花板。
　　“先生，马克一型的小型方舟反应堆，不是为持续飞行射击的，目前能量只剩下百分之四十八，并且在不断下降。”贾维斯提醒道。
　　“有问题在告诉我，联络波茨...”托尼说道。

第480章 铁霸王

　　当托尼穿着马克装甲，赶到史塔克大楼时，发现自己来晚了，这里已经爆发了一场战斗。
　　一个两米多高，接近三米的钢铁巨人，正在和数架有着神盾局图标的昆式战斗机交战。
　　这个钢铁巨人就是俄巴迪亚制造的铁霸王，他从托尼身上抢走小型方舟反应堆后，直接安装在铁霸王上面。
　　昆式战斗机将铁霸王包围，战斗机上的机枪不断扫射，子弹落在铁霸王的装甲上，激起无数火花。
　　铁霸王抬手挡在身前，因为机枪的冲击，在一点点的后退。
　　铁霸王抬起右臂，右臂上的二十毫米口径转管机关炮，向昆式战斗机射出无数子弹，后背弹出反坦克火箭发射器，红外线定位一架昆式战斗机，火箭射出。
　　铁霸王身上的武器装备，都是史塔克工业生产的最好的武器，神盾局最尖端的昆式战斗机面对铁霸王的武器，也讨不到什么好处。
　　‘轰！’一架昆式战斗机被火箭弹击中，发生巨大的爆炸，机身冒着浓烟，向地面坠落。
　　托尼看着战场，很快就找到了波茨，波茨正被一群神盾局特工保护着。
　　“幸亏有你们的及时支援，不然就糟糕了。”十数名神盾局特工保护着波茨撤离，科尔森看着铁霸王，再看着自己手上的小手枪，没有一点安全感，向埃里克道谢。
　　“在你盯着那个花花公子公子的时候，我们一直在盯着俄巴迪亚，我们一直怀疑，托尼被绑架是他搞的鬼，他和那伙恐怖分子有关系...”埃里克说道，简单的解释了一下他们为什么会出现在这里。
　　面对埃里克的话，科尔森没有怀疑，神盾局有着很多的秘密，很多任务都是互相保密的，神盾局经常做这种事，也就是所谓的两手准备，而且，埃里克和他一样，两人都是六级特工。
　　“小心！”科尔森突然发出惊呼，坠落的昆式战斗机正向他们的方向砸来。
　　“后退！”埃里克喊道，从腰间抽出一把充满科幻感的手枪，枪柄散发着淡蓝色的荧光。
　　“波茨！”随着呼喊声，穿着马克装甲的托尼飞了过去，挡在波茨等人身前。
　　“托尼！”波茨激动的喊道。
　　“后退，不要靠近，贾维斯，把所有能量都集中在胸口！”托尼说道。
　　马克身上的机甲层层亮起，能量集中到胸口，射出一道刺眼的光束，射向砸来的昆式战斗机。
　　‘轰！’昆式战斗机被击中，偏离了方向，砸向一旁。
　　而战场上情况，又发生了变化，俄巴迪亚好像已经逐渐适应了铁霸王，双脚喷射灼热的灼热的火焰，铁霸王的双脚安装的是火箭推动器，能够带动沉重的铁霸王飞起。
　　铁霸王飞到空中，装甲如其名，完全就是一个横行无忌的霸王，好像一头发狂的犀牛，一个冲进敌人腹地的四分卫，庞大的钢铁怪物一头撞在了昆式战斗机上。
　　‘轰！’这架昆式战斗机直接被撞成两截，而铁霸王一点事都没有。
　　“哈哈！我真是越来越喜欢这个大玩具了！”在铁霸王内的俄巴迪亚大笑道，这种破坏力非常的让人着迷。
　　‘轰轰！’另一架昆式战斗机射出数枚导弹，爆炸的火焰将铁霸王笼罩。
　　火焰和硝烟鼓起，铁霸王身上还燃烧着未褪去的火焰，冲了出来，一巴掌拍在这架昆式战斗机身上。
　　这架昆式战斗机，被拍的下沉十数米，机身声出现一个巨大的掌印，一侧的涡轮引擎损坏，冒着浓烟旋转着向地面坠去。
　　空中只剩下最后一架昆式战斗机，铁霸王无视攻击，双手抓住这架昆式战斗机，双臂用力。
　　‘嘎吱...’被抓住的昆式战斗机，好像一块薄脆的饼干一样开始弯曲，并且发出钢筋扭曲，电缆崩断的声音。
　　这架昆式战斗机的驾驶玻璃碎裂，一个身影从驾驶舱里跳了出来，正是沃德，这架昆式战斗机是沃德控制了。
　　见这架昆式战斗机已经失去战斗力，沃德果断舍弃昆式战斗机。
　　“有没有人跟你说过，你的头盔，样子很丑？”沃德从昆式战斗机的驾驶室中跳了出来，直接落到铁霸王的脸上。
　　说话间，沃德从腰间抽出一把充满科幻感的手枪，和埃里克拿出的手枪一样。
　　‘轰轰！”沃德扣动扳机，手枪中射出一道道白色的光束。
　　这把手枪用的不是子弹，手枪也是一体的，没有换弹夹的一说，手枪弹夹的位置，内部镶嵌的是一个用新元素制造的微型方舟反应堆，每秒能提供十数亿焦耳的能量，是名副其实的核能的无限弹药的手枪。
　　不过，受到枪管和枪身耐久承受力的限制，每一枪能射出的能量是有限制的。
　　‘嘭！’铁霸王被射了一脸，在空中乱转，丢掉手中被掰弯的昆式战斗机，伸手去抓脸上的沃德。
　　沃德对着铁霸王的脸，连开数枪后，就从铁霸王身上跳了下去。
　　从三、四十米的空中落下，这几乎已经是十层楼的高度了，要是普通人的话，就算没摔死，也肯定摔的骨折，内脏受损而，沃德落到地上滚了几圈，卸掉冲击力后，虽然很狼狈，但很快就从地上爬了起来，举枪警惕的对准铁霸王。
　　“你成功激怒我了，虫子！”铁霸王对沃德说道。
　　“斯坦！！”托尼大喊着，一头撞在了铁霸王身上。
　　‘轰！’两个钢铁装甲装备，滚作一团，不知道撞断了多少面围墙，压扁了多少车辆，直接横穿了整条高速公路。
　　托尼刚爬起来，就被铁霸王一巴掌拍飞。
　　看起来非常‘单薄’的马克装甲，在铁霸王面前，就好像一个小学生，站在常年泡在健身房的肌肉壮汉面前一样。
　　“托尼！这么多年我一直在帮你，这家公司是一手建立起来的，你不配拥有它，现在我要收回公司，谁也别想挡我的路！尤其是你！”俄巴迪亚控制铁霸王抓起托尼，一脚踢在托尼身上。
　　托尼被踹飞出百米，好像一块破布一样在地上滚了数圈。
　　‘轰！’铁霸王后背弹出反坦克火箭弹，瞄准托尼射出，爆炸形成小型的蘑菇云。

第481章 第三架装甲

　　托尼控制马克装甲冲天而起，躲过了火箭弹的爆炸。
　　“哦，竟然躲过去了，看上去改进了一些功能，但你那个终究只是个玩具，我这个才是真正的武器！”铁霸王说着抬起左臂，手臂上的六连发自动标准导弹接连发射出去。
　　“该死！”看着射来的导弹，托尼转身飞远。
　　靠着贾维斯的计算，托尼在空中山躲着导弹，低空飞行，从桥下绕过，要是普通的追踪导弹，至少会有一、两个撞在桥上爆炸，但这六枚导弹竟然全都从桥上下绕了过去，没有一个撞桥。
　　这六发导弹都带着自动追踪功能，追踪力度强劲，不容易跟丢，而且，还有着闪躲障碍物的机能，远比市面上其他军火商生产的带有自动追踪功能的武器，更加的高效和精准。
　　这功能的改进，曾是托尼亲手编程的，没想到自己要为此受苦。
　　“发射燃烧弹！”托尼说道。
　　马克装甲的腰部装甲伸展，无数小型小火星弹射出去，和身后追踪的导弹相撞将其引爆。
　　但燃烧弹只引爆了三枚导弹，剩下三枚穿过爆炸的火焰，继续向托尼飞去。
　　“这个时候，我真的很后悔，我为什么要把武器设计的这么好。”托尼看着紧追不舍的导弹，不仅自嘲的说道。
　　“托尼，你要去哪啊？”就在托尼躲避导弹时，铁霸王追了上来，一种猫追老鼠的口气说道。
　　铁霸王双腿上的火箭喷射器爆发，速度猛的提升一大截，追上了托尼，伸手就要抓住马克的腿部。
　　‘轰！’马克装甲的肩膀弹开，射出数发微型导弹，落在铁霸王身上。
　　“这种程度，你是在给我挠痒痒么...”俄巴迪亚调侃道，这种微型导弹的破坏力，在铁霸王的机身上留下一道引子都做不到，速度更没有减慢一分。
　　‘轰！’但俄巴迪亚的话还没说完，马克装甲手臂上弹出一枚导弹，穿过微型导弹的爆炸，直接射中铁霸王的脸。
　　飞在空中的铁霸王，直接摔了下去，砸穿了一栋楼。
　　这枚高爆反坦克导弹，能直接将坦克炸上天，但铁霸王里的俄巴迪亚，只感觉系统恍惚，出现了短暂的花屏，但很快就恢复了。
　　铁霸王甩了甩头，没事一样的从地上站起，虽然铁霸王看起来非常的粗糙，机身外还有着许多外部件组合，用来辅助四肢的动作，技术远没有马克装甲那么精细，但确实有一种粗犷的力量感，皮糙肉厚，非常耐艹。
　　铁霸王追着马克装甲打，真的有一种乱拳打死老师傅的感觉。
　　托尼制造的马克装甲，一开始只是想体验那种飞行的快感，还有各种性能上的优越，就好像跑车一样，身上的战斗系统和武器安装的并不多。
　　而俄巴迪亚设计的铁霸王，一开始的设计目的，就是为了上战场，为了战争用的，结果就出现了，在铁霸王面前，马克装甲只能狼狈逃窜。
　　“该死，你就不懂什么叫放弃么。”见铁霸王又追上来了，托尼骂道，手心中射出脉冲炮来阻挡铁霸王，装甲身上的外设武器已经用光了。
　　“先生，你目前还剩下百分之十三的能量...”贾维斯提醒道，托尼的视线内，右上角出现闪烁的红色感叹道。
　　“知道了，我自己会算的，不要在这个时候打扰我，贾维斯，现在不是时候。”托尼说道。
　　‘轰！’因为铁霸王的骚扰，一枚导弹追上，将托尼炸飞。
　　托尼被砸的在空中乱飞，其他两枚导弹追了上来，一左一右将托尼包抄。
　　“糟糕...”托尼说道。
　　‘嘭！’但一道黑色的影子袭来，一脚揣在托尼身上，托尼倒飞了出去，砸在地面上，将地面砸出一个大坑。
　　‘轰轰！’两枚导弹，落在了这突然出现的身影身上，爆炸将其吞没。
　　“！！”托尼从地上爬起，看向爆炸的方向。
　　只见爆炸刚刚扩散，就停止了，并且向内部快速收缩，露出里面的身影，那也是一个钢铁装甲，通体灰黑色的机身，和黑夜完美的融合在一起。
　　这个钢铁装甲看起来是那么的完美，好似一个艺术品，就算是托尼这个没有任何艺术细胞的人，都被这身钢铁装甲惊艳到了，有一种说不出来的冲击和莫名熟悉感。
　　而这个陌生的钢铁装甲，竟然在吸收导弹的爆炸。
　　几个呼吸间，爆炸消失，这个陌生装甲在吸收爆炸时，机体表面浮现的淡淡红光，也消失不见，重新变成了灰褐色。
　　“这怎么可能，怎么可能还有第三架装甲！”铁霸王里的俄巴迪亚，看着这个陌生的钢铁装甲，不敢相信的说道。
　　钢铁装甲是托尼发明出来，他也是看了托尼的马克一型的设计图后，再其基础上改造出的铁霸王，钢铁装甲应该只有托尼和他有才对，怎么突然又冒出来一个。
　　“……”穿着这身钢铁装甲的人没有说话，只是没有眼耳口鼻的光滑的头部亮起，出现一个让托尼和俄巴迪亚非常陌生的图案，一个红白相间的，敞开的俯视角度的雨伞图案，正是霍华德穿着的保护伞装甲。
　　“不管你是谁，今天你就留下吧，这个世界，其他人不配拥有钢铁装甲！”俄巴迪亚说道，控制着铁霸王冲向霍华德。
　　俄巴迪亚没有理会托尼，他已经看出来，托尼就是油灯枯尽，没有威胁，解决掉这个陌生的钢铁装甲，搞清楚他是怎么弄到的这身和他们都不相同的钢铁装甲，才是首要事项。
　　俄巴迪亚在商场上拼杀多年，没有人比他更清楚垄断的好处和利益了，他早就已经把钢铁装甲当成了史塔克工业的私人物品了。
　　至于史塔克工业，早就已经是他的囊肿之物了，或许，他会把史塔克工业这个名字换一下，比如俄巴迪亚工业，但那种小事，以后可以慢慢思考。
　　霍华德看着铁霸王冲来，没有任何闪躲动作，就那么静静的停在空中。

第482章 摧枯拉朽

　　‘嘭！’铁霸王一拳砸向霍华德，霍华德抬起双手，接住铁霸王的拳头，发出清脆的碰撞声响。
　　‘轰轰！’铁霸王和霍华德落在地上，铁霸王想把霍华德压倒，但霍华德那比马克装甲还要单薄的保护伞装甲，硬生生的顶住铁霸王的攻击，
　　两人在地面上留下百米长的深深沟壑，渐渐的两人停了下来，霍华德挡住了铁霸王的拳头。
　　“这怎么可能！？”俄巴迪亚露出不敢相信的表情。
　　俄巴迪亚操作铁霸王，揍托尼好像打孙子一样，托尼根本不敢跟他硬碰硬，而这个单薄的装甲，竟然能挡住铁霸王的拳头。
　　“冲击吸收...”就在俄巴迪亚惊愕时，他的耳中听到一个有些熟悉的声音，从这个陌生的装甲中传出。
　　‘轰！’还没等俄巴迪亚细想，以前从哪听过这个声音，下一刻，霍华德一拳砸在铁霸王身上，拳头上发出巨大的爆破声。
　　铁霸王全身冒着黑烟，那沉重庞大的钢铁身躯，竟然被打飞到空中，这可是完全没有利用腿部的火箭喷射装置来推动，铁霸王的机身上，也留下一个深凹的拳印。
　　保护伞装甲是用振金为材料制作的，拥有着振金特有的吸收冲击的特性，霍华德将其改装，拥有了吸收和释放能量的特性。
　　那一拳是吸收了铁霸王一拳的力量，还有两枚导弹爆炸的破坏力。
　　也就是说，铁霸王吃的那一拳，相当于承受了自己的全力一击，还有两枚导弹的爆炸，才会造成这种效果，颇有一种武侠小说里，南慕容的斗转星移，以彼之道还施彼身的感觉。
　　霍华德身体微蹲，身影瞬间消失，不像铁霸王的火箭推进器，也不像马克装甲的飞行装置，两种机甲飞行时，都有明显喷射系统。
　　而保护伞装甲的飞行，没有借组任何的喷射装置，整个机甲好像就是无重力一般，能够在空中飞行，速度出乎想象的快。
　　在铁霸王倒飞，努力恢复平衡的过程中，霍华德瞬间出现在他背后，双手抓住铁霸王外设的，用来协调辅助四肢的外设拉力装置，直接将其扯断。
　　‘轰！’随后，霍华德手掌成刀，用力刺进铁霸王手臂和机体连接的缝隙内，手臂用力，直接把手臂被扯了下来，里面无数大小不一的电缆被崩断，火花飞溅，手臂内部的机械关节，该藕断丝连的连在机体上。
　　‘嘎吱...’伴随着扭曲的声音，机械关系被扭断，整条机械手臂彻底脱落。
　　霍华德一个接着一个，把铁霸王的四肢全都拆解了下来。
　　霍华德早就到了，但他没有出手，而是在分析着铁霸王的构造情况，虽然系统里有铁霸王的图纸，但铁霸王又被重新改造了一下。
　　分析完铁霸王的数据资料后，霍华德才出手，短短几分钟的时间，摧枯拉朽般的就把铁霸王肢解，拆了铁霸王的四肢，把铁霸王变成一个人棍。
　　“混蛋！你都做了什么！”铁霸王内部的俄巴迪亚愤怒的吼道。
　　铁霸王背后弹出，伸出一枚火箭弹，但霍华德直接把手伸了进去，把发射架扯断，随手把火箭弹丢掉。
　　‘滋滋..’霍华德抓住铁霸王行胸前的小型方舟反应堆，直接将其扯拽了出来，带出一连串的火花和电流。
　　霍华德看着手中的小型方舟反应堆，手掌用力，直接把小型方舟反应堆捏成一团，变成一团废铁。
　　失去了能量源，铁霸王身上的机能停止，铁霸王内部的俄巴迪亚，视线中的控制面板消失，陷入了彻底的漆黑，整个人被困在了铁霸王这个大铁壳子里。
　　霍华德抓着变成人棍的铁霸王，转身飞走。
　　“你要去哪！把他放下！”见霍华德要把俄巴迪亚带走，一直救助受到战斗波及的平民的托尼，立即追了上去，挡在霍华德面前，不让霍华德带走俄巴迪亚。
　　“……”霍华德没有回答，打算绕开托尼。
　　远处传来直升机的声音，各方势力都注意到了这边的情况，军方的人，还有接到消息的神盾局的人，都在派人往这边来。
　　“你是谁？”托尼不断拦着霍华德，不让霍华德离开，质问霍华德的身份。
　　霍华德突然一个加速，直接撞在了托尼的身上，伴随着撕裂的声音，马克装甲胸前的小型方舟反应堆被掏了出来。
　　就像吴帝说的那样，把方舟反应堆放在胸前，实在太蠢了。
　　提供能源的小型方舟反应堆，就好像一架机甲的心脏起来，不小心的保护起来、藏起来，而是大摇大摆的放在胸前，那亮的明晃晃的，好像生怕别人不知道一样的。
　　这种设计，就是直接把致命弱点告诉对手，从战术角度来说，实在是蠢爆了。
　　霍华德已经从吴帝那里知道了，吴帝已经把托尼的身体治疗好了，托尼不需要在用小型方舟反应堆苟命，所以他不用担心自己的儿子会挂掉。
　　托尼失去了小型方舟反应堆后，马克装甲的系统瞬间停止，直接向地面坠去，将地面砸出一个大坑。
　　霍华德看了一眼手中的小型方舟反应堆，反应堆的能量已经几乎消耗殆尽了，光芒都不在闪烁，随手向托尼坠落的方向丢去。
　　“咳咳！”托尼挣扎的起身，点了与头盔侧面，头盔弹开，露出自己的脸，用力的咳嗽。
　　虽然从近百米高的空中跌落，但身上有马克装甲保护，没受到什么伤。
　　而那个非常有纪念意义的小型反应堆旋转着，落到了不远处的沙堆上。
　　托尼只能眼睁睁的看着霍华德带着俄巴迪亚离开，无力阻止。
　　“该死...”托尼从坑里爬出来，直接在坑的边缘躺了下来，缓缓闭上双眼，感觉这一晚非常的疲累，他真的需要好好的休息一会。
　　“托尼！托尼！”两架武装直升机降落，波茨从直升飞机上下来，看到躺在坑里的托尼，波茨惊呼的喊道，非常的惊慌，连忙向托尼跑了过去，把托尼的头抱了起来。

第483章 事后

　　“哦！天啊！托尼！”波茨抱着托尼，看着托尼穿着的马克装甲胸前的窟窿，你的捂嘴，发出不敢相信的声音，眼泪直接就流了下来。
　　波茨知道托尼的情况，知道托尼体内有单片，需要靠胸前的小型方舟反应堆来保护心脏，可以说小型方舟反应堆，就是托尼的第二颗心脏。
　　“托尼！不！为什么会这样，托尼！！”波茨抱着托尼大哭不止，认为托尼已经死了。
　　“第一次发现，你的声音原来这么吵人。”就在波茨趴在托尼身上，崩溃大哭时，托尼疲惫的声音突然响起。
　　“！！”波茨连忙起身，就看到托尼睁开了双眼，正一脸疲惫和无奈的看着她。
　　“托尼！托尼！你没死？”波茨不顾脸上的妆已经化了，惊喜的问道。
　　“我是没那么容易死的。”托尼挣扎着坐了起来。
　　“可是，你的胸前的小型方舟反应堆...”波茨激动的有些语无伦次。
　　“我也不清楚是怎么回事，两句话解释不清楚，不过，我会调查清楚的。”托尼说道。
　　托尼的直觉告诉他，那个陌生的钢铁装甲，和贾维斯被入侵停机，和他身上的伤口恢复可能有着一些关联。
　　神盾局的人赶来，医护人员把托尼和波茨接走，封锁了现场，避免引起进一步骚乱。
　　而且，有很多人都看到了铁霸王和霍华德、托尼父子的战斗，还有人拿手机拍摄，甚至，还有电视台的记者，这一切后续工作，都需要神盾局来处理善后。
　　“史塔克先生，你知道带走俄巴迪亚的人是谁么？”科尔森对托尼问道。
　　“不是吧，科尔森，我已经这个样子，你就不能让我休息一会么。”被人抬起来的托尼说道。
　　“抱歉，但这件事非常重要。”科尔森说道。
　　“我不知道那个家伙是谁。”托尼说道。
　　“他身上的钢铁装甲呢？”科尔森继续问道。
　　“放过我吧，科尔森，我不知道那身钢铁装甲是怎么回事，我也是今天第一次看到。”托尼说道。
　　“我就问这些，好好休息。”科尔森离开。
　　“怎么样？”埃里克走来问道。
　　“没有有用的信息，那个带走俄巴迪亚的人，还有今天晚上的发生的事情，我都需要向局长报告。”科尔森说道。
　　“报告就麻烦你写了，我能偷个懒了。”埃里克笑道。
　　“你的同伴没事吧？”科尔森看向接受治疗的沃德说道。
　　“不用担心那家伙。”埃里克说道。
　　这件事经过一晚的发酵后，已经在网上传开了，各大媒体也全都争相报道，甚至还有人拍摄到了托尼的照片，并且登上了报纸。
　　在霍华德和铁霸王战斗时，托尼一直救人。
　　报纸上还把穿着马克装甲的托尼，取名为‘钢铁侠’，报纸的标题就是谁是钢铁侠。
　　“钢铁侠么，名字还不错，但就是不准确，钢铁装甲是用钛合金做的，不过，叫起来还蛮顺口的。”托尼在新闻发布会候场，看着报纸说道。
　　‘咚咚...’敲门声响起。
　　“又是你，你们就不能换个人么。”看着进门的科尔森，放下报纸的托尼说道。
　　“抱歉，因为我和你接触的时间最长，这是给你设计的台词，你昨晚在游艇上，去阿瓦隆岛住了一晚，昨晚发生的一切，都和你没关系，你什么都不知道，我们准备了五十多个目击者的证词。”科尔森把几张手卡递给托尼。
　　“就这些么，你们神盾局负责编故事的人，真的需要进修一下了。”托尼看着手卡说道。
　　“你只要把纸条上的字，一字一句的念出来就好，其他的事情，我们都会处理。”科尔森说道。
　　“斯坦呢，为什么没有提斯坦？”托尼看着手卡问道。
　　“关于他，我们也处理好了，他去度假了，他会在度假的过程中遭到袭击被绑架，可能是被恐怖分子或其他人，谁知道呢。”科尔森说道。
　　“你们编的这么扯犊子，有人会相信么？”托尼放下手中的手卡。
　　“会有人相信的，毕竟某人几个月前，刚被恐怖分子绑架过，可能最近史塔克工业的人都比较倒霉。”科尔森脸上依然挂着和善的笑容。
　　“你说这话的时候，不应该露出这种笑容，让人感觉很诡异。”托尼说道。
　　“你只要照着声明念就可以，事情很快就会平息下去，两分钟后上场。”科尔森说道。
　　“科尔森特工，非常感谢你们所做的一切，我由衷的向你表示感谢。”一旁的波茨道谢道。
　　“本职工作而已，以后再联系。”科尔森点了点头，转身离开。
　　“你知道么，钢铁侠这个名字真的很不错，我一开始怎么就没想出来这个名字。”托尼站起身说道。
　　“那你一开始打算叫什么名字。”波茨给托尼穿上外衣。
　　“恩，铝合金人？超级铁人？或者亿万富翁侠？”托尼耸肩道。
　　“这么一听，还是钢铁侠比较好停。”波茨说道。
　　“我也是这么觉得的。”托尼说道。
　　“注意，你不是钢铁侠。”
　　“我是。”
　　“你不是。”
　　“算了，随便你吧，不过，你知道，我是钢铁侠的话，知道我超级英雄身份的女朋友，一定是既开心又担心，这种心理斗争，或许会让她更爱我。”托尼穿好外衣后，转身看着波茨。
　　“所以，你这是在向我告白么？”波茨问道。
　　“嘛，或许可能也许吧...”托尼说道。
　　“史塔克先生到你上场了。”有人催促道。
　　“不是吧，拜托，就差这么一会么。”托尼抱怨道。
　　“快去吧。”波茨把托尼推出门。
　　“现在，史塔克先生将发表声明，他不会回答记者的任何提问，谢谢。”随着上一个人的话，托尼走上台。
　　“咳咳，距离上一次发布会，好像已经是很久以前发生的事了，我都忘了该怎么说话了，所以，我还是照着稿子念吧，有人怀疑我卷入了昨晚高速公路和机器人什么布拉布拉的事情...”

第484章 俄巴迪亚的美梦

　　“史塔克先生，你真的以为，我们会相信你所谓的声明么？”托尼刚说两句，台下的记者就出声说道。
　　“你当然可以质疑官方声明，但不要含糊其辞的说我是超级英雄，那听起来太莫名其妙了，我不是当英雄的料，毕竟我有那么多的...特点。”托尼说道。
　　“史塔克先生，我们没说过你是超级英雄。”记者说道。
　　“恩？没说么，好吧...”托尼楞了一下。
　　“托尼，按照稿子说，不要说些乱七八糟的。”托尼的好友罗迪上校在一旁，小声的提醒道。
　　“好吧，实际情况就是...”托尼看着手卡，刚说了半句话，就又停了下来，不知道在想着什么。
　　“没错，我就是钢铁侠。”托尼突然把手卡一丢，看着无数媒体说道。
　　“！！”坐在下面的无数媒体一瞬间就爆发了，全都激动的站了起来。
　　“不是吧！”在门后面的科尔森，抬起手捂在自己脸上，感觉非常的崩溃。
　　看着各个媒体争相采访的样子，托尼嘴角微微却翘起。
　　“这臭小子...”看着屏幕上直播的新闻发布会，霍华德摇头说道。
　　“你看上去好像一点都不惊讶。”吴帝看着霍华德说道。
　　“这小子，从小就这样，胆子大又爱出风头，完全不考虑后果。”霍华德摇头说道。
　　“俄巴迪亚怎么样了？”吴帝问道。
　　“他已经得到了应有的惩罚，我给了他最好的结局。”霍华德说道。
　　随着霍华德的话，屏幕上的画面跳转，出现在一个办公室内，俄巴迪亚正翘着二郎腿坐在老板椅上，嘴里叼着一根雪茄。
　　拉远看的话，俄巴迪亚正坐在史塔克工业的大楼里，不过，现在这里已经不是史塔克工业了，而是斯坦工业。
　　毕竟几十年的商业合作伙伴，有着几十年的交情，在霍华德去世后，俄巴迪亚也确实帮助托尼成长，帮托尼掌控公司。
　　不然，在霍华德刚去世那两年，托尼还没长大，还在上学，俄巴迪亚完全有能力吞并整个史塔克公司，但他没有那么做，冬兵也不会允许他那么做就是了。
　　但不管怎么说，霍华德对俄巴迪亚还是有一份情分在的，所以，霍华德满足了俄巴迪亚的愿望。
　　霍华德没有杀他，俄巴迪亚成为了框架的试验品，俄巴迪亚的意识正在框架内，在框架内他幻想的一切，全都得到了满足。
　　在框架内，托尼已经死了，他完全掌握了史塔克工业，将其改名成为斯坦工业，并且独占了钢铁装甲的技术，赚了大笔大笔的钱，几乎可以说是心想事成，做任何事情都是一帆风顺。
　　俄巴迪亚完全没有意识到，自己身处在框架的虚拟世界内。
　　而在现实中，俄巴迪亚正躺在实验床上，头上戴着虚拟头盔，身上通过电极连接着各种仪器，一旁还有几名科学家进行记录，不时的扒开俄巴迪亚的眼皮，看看眼球的情况。
　　“在这次实战试验中，保护伞装甲有一些需要调整和改良的地方，我已经记录在档案里了。”诺亚对霍华德说道。
　　“谢了，诺亚。”霍华德道谢道。
　　“你打算什么时候和托尼见面，告诉他真相？”吴帝问道。
　　“还没想好，在等等吧。”霍华德摇头。
　　“大人，您让我监视的人，最近有行动，好像有一次集会。”吴帝和霍华德说话时，沃德拿着一份资料汇报道。
　　“什么时间？”吴帝接过资料问道。
　　“今晚八点半。”沃德说道。
　　“正好将他们一网打尽。”吴帝点头道。
　　“锁定到紫人的位置。”吴帝让沃德去准备小队，突然诺亚汇报道，找到了紫人的位置。
　　屏幕上弹出画面，是一个十字路口的红绿灯的监控摄像头，拍摄到了紫人，紫人从拐角出现，走进了一家餐厅里。
　　不过，他身边只有卢克在，米斯蒂不在。
　　监控画面中，紫人和卢克走进餐厅，过去了半个多小时，两人才从餐厅离开，手里拎着一份袋子。
　　诺亚锁定紫人和卢克的面部特征，确定是他们两人，还放大了他们手里的袋子，里面是餐盒，里面装着的是打包的食物。
　　“米斯蒂没跟在他们身边，他们拿的食物，应该是给米斯蒂带的，紫人在那个附近肯定有一个落脚的地方。”吴帝分析道。
　　吴帝把这个工作交给埃里克，让埃里克负责调查这个线索。
　　随后，吴帝就和沃德离开，乘坐昆式战斗力，前往地狱厨房。
　　夜幕降临，在地狱厨房的一处正在施工的工地上，这座工地是联合建筑公司承包建造的大楼，刚刚建设到一半。
　　今天晚上，十数辆豪车来到这处工地，上百人将这座大楼包围，几个人乘坐电梯，来到楼顶高层。
　　这几个人年龄外貌各异，甚至国际和种族也不相同。
　　有垂垂老矣，手杵着拐杖，穿着旗袍的老妇人，看模样就能看出来是典型的中国人。
　　有穿着呢绒大衣，头发花白打扮的一丝不苟的老绅士。
　　有一对穿着皮衣，浑身带着野性的兄弟，听说话的口音，就能听出来这兄弟俩是俄罗斯人。
　　还有一个穿着黑西装，拉长的脸，无比严肃，不苟言笑，一板一眼，好像谁欠了他几百万样子的中年男人，很典型的日本人。
　　这些看起来好似不会有交际的人们，齐聚在这里，他们在等着一个人。
　　过了不到几分钟，一个身体高达健壮的光头男人，带着自己的助手走了过来。
　　“菲斯克，这高度冷死了，下一次我们应该在餐厅见面。”看着光头男人来了，老绅士抱怨道。
　　“年纪大了，身体就不行，你需要好好保养身子。”旗袍老夫人用中文说道。
　　“呵呵，有人能听懂中文么，你看没有人，你应该学学英语了。”老绅士说道。
　　“高夫人只是在提醒你，要多爱护一些自己的身体，我替奥斯利向你道谢。”菲斯克对老绅士说道，后半句则是用中文对旗袍老夫人说的。

第485章 金并

　　在地狱厨房的地下，有一个非常庞大的势力，几乎可以说是垄断了整个地狱厨房的上上下下，所有最赚钱的、最暴力的生意，都被这股势力控制。
　　夜魔侠之前一直在调查的势力，就是这股势力，而这股势力的领头人非常的神秘，没有人知道，他的名字在道上是一个禁忌，谁要敢透露，不光自己会死，家人也会受到连累。
　　夜魔侠费尽心机，也只是从一个杀手口中得知了这个人的名号‘金并’。
　　不过，这种神秘，只是针对大多数普通人，对某些层面的人来说，算不上什么秘密。
　　用神盾局的能量，很快就调查清楚了金并是谁，这个组织是怎么构成的，是什么样的存在。
　　而金并的真名叫做威尔逊・菲斯克，是一名地产商人，联合建筑工公司的法人。
　　通知地狱厨房的势力，就是金并带头带头组合起来的。
　　这股势力并没有名字，因为，这并不是一个整体的势力，而是许多势力合作形成的一个类似联盟一样的存在。
　　这股势力，联合了地狱厨房的本土帮派，俄罗斯黑手党，日本极道和中国黑帮。
　　这些势力组合，形成了一个通知地狱厨房的黑暗帝国，垄断了一切生意，贩毒、走私、赌博等一切违法赚钱的生意。
　　每个人都还有阳光下的企业，比如金并的地产公司，高夫人的连锁餐厅等等，能把捞来的钱全都洗白，成为合法收入。
　　任何的联盟都是有摩擦的，都是有一个交融点，不然这种联盟会非常的脆弱。
　　而这个势力能统治地狱厨房多年，靠的就是金并，金并就是这个黑暗帝国的纽带和国王，他能非常谨慎的处理好这些势力的微妙关系。
　　不光是地下势力，政府的司法机关，也全都被金并渗透和控制，警局里半数以上的人，全都是金并的人，还有多名议员等等，黑白两道通吃。
　　“这个季度快结束了，关于生意上的事情...”金并对众人说道。
　　‘砰！’就在众人商量生意时，突然楼下响起了枪声，枪声并没有持续多久，很快就恢复了平静。
　　但这枪声，打断了这场会议。
　　“韦斯利，怎么回事？”金并皱眉，问自己助手。
　　金并的助手是一个穿的西装革履，戴着金丝眼镜，有些鹰钩鼻，打扮的一丝不苟，看起来像是上流社会的名流人士，不过，眉宇之间隐隐露出如枭狼一般的狠色，一看就不是善人。
　　“抱歉，不小心打扰到你们了。”突然一个陌生的声音响起。
　　众人看向声音传来的方向，就看到吴帝和沃德从一个柱子后面走出来。
　　“你是什么人？”金并问道。
　　“我们的人联络不上。”韦斯利低声对金并说道。
　　其他人闻言，也全都联络自己的手下，可也全部失联。
　　“是你干？”俄罗斯兄弟直接掏出枪，对准吴帝。
　　“不要这么紧张，不然会很危险。”随着吴帝的话，十数条黑色的绳子顺了下来，全副武装的特工，将众人团团包围，枪口对准他们，红外线瞄准着众人的要害。
　　“！！”众人一惊，俄罗斯兄弟见这么多人，很明智的松开拿枪的手，缓缓把手枪放下。
　　“你们是FBI，还是CIA？”老绅士也第一时间丢掉手中的枪，举起双手，有些惊恐的问道。
　　日本人虽然也举起双手，但双眼眯起，视线观察着神盾局的特工们。
　　高夫人也没有太大的举动，依然坐在那里，手里拿着拐杖，众人也没有把她放在心上，没太注意她，她那半个身子都进棺材板的样子，好像一阵风都会把她吹倒。
　　几名特工们走向众人，伸手在众人伸手摸索着，检查几人伸手还有没有武器。
　　“你究竟是谁！？”金并很沉得住气，面对这种情况，没有任何的慌张，对吴帝问道，他能看出来，这个年轻的不像话的年轻人还是这些人的首领。
　　“只是对你们感兴趣的人...”吴帝说道。
　　吴帝的话还没说完，正被特工检查的日本人，突然反手勒住了特工的脖子，手一抽甩，特工的脖子就旋转一百八十度，瞬间就被干掉。
　　‘哒哒！’特工们立即向日本人开枪。
　　日本人一只手抓住特工的尸体当做盾牌挡子弹，另一只手一抖，几个东西从他的袖子里滑了出来，用手指夹住后，挥手一甩。
　　几名特工顿时倒在地上，这些特工那特质的头盔上，赫然都插着半截飞镖，这个日本人赫然是一个日本忍者。
　　“该死，信，你在干什么！”那个老绅士慌张的说道，已经完全没有绅士的仪态，狼狈的躲到建材后面，怕被流弹误伤，非常的怕死。
　　“该死！”两个俄罗斯兄弟，往地一滚，滚到特工尸体身旁，捡起特工的枪，想要开枪，但发现这些都有锁定，只有本人能开枪，其他人开不了，两人骂了一声。
　　神盾局特工的武器，都是最顶级的装备，可不是其他部队用的，那种普通军火商生产的廉价的武器。
　　面对剧变的事态，高夫人依然坐在那里，不被外界为所动的样子，好像还没有意识到一场战斗即将爆发。
　　“韦斯利，去躲起来！”金并喊道。
　　金并喊完，就好像一头蛮牛一样，向吴帝冲去，打算擒贼先擒王，沃德迎了上去，挡住金并。
　　金并和沃德撞在了一起，沃德被顶的后退，双脚在地面划出两道痕迹。
　　“好大的力气！”沃德很惊愕，他接受过强化的身体，力气竟然没有金并大。
　　沃德自从接受强化后，几乎就没遇到过能在身体素质上面压过他的，没想到，这短短几个月的时间里，就遇到了两个，一个是那个叫杰西卡的女人，第二个就是眼前这个男人。
　　这个世界，总有一些天生就异于常人的家伙，他们或许视觉敏锐或许跑的很快，其中有一种人会被称为大力士。
　　从古至今，都有大力士的传说，单手举起旗杆，徒手举起大鼎，高举镇守石狮，能以数百斤重的巨锤当武器等等。
　　有些大力士是能够通过后天的锻炼炼出来的，但这种后天练成的大力士，永远都比不上那种天生的大力士，而金并就是那种天生的大力士。
　　“给我滚开！”金并发力，身上的西服被紧绷的肌肉撑裂爆开，硬生生的把沃德撞飞。

第486章 日本忍者

　　金并撞飞沃德，张开双手，好像一头棕熊一样，抓向吴帝，想要把吴帝当人质，威胁那些特工。
　　‘轰！’金并的手，刚刚落到吴帝身上，手掌还没有用力，就瞬间感觉视线开始天旋地转，整个人有一种失重的感觉，下一刻就重重的砸在地面上，发出巨响。
　　在众人的视线中，就看到金并要抓住吴帝了，但吴帝反手抓住金并的手，转身把体型大他两圈的金并摔了出去。
　　看到这幅画面，众人都有些发愣，就连日本忍者也都微微楞了一下。
　　虽然不清楚是怎么回事，但这个身手矫健的日本忍者，动作却没有停下，这一楼层上的十几个特工，全都被他干掉。
　　沃德见金并被吴帝制服，冲向这名日本忍者，可两人交手没几下，沃德身上就多出了数道伤口。
　　沃德虽然接受过各种战斗训练和搏击训练，但明显不是这名日本忍者的对手，两人不是一个级别的。
　　“你不是我的对手。”日本忍者左手拿着一把小臂长短的刀，右手反抓着一把袖刀说道。
　　“沃德回来吧，忍者就应该交给忍者对付。”吴帝说道。
　　随着吴帝的话，从周围的阴影中，浮现一名名双眼泛着红光的鬼影忍者，这些鬼影忍者拿着各种武器，将日本忍者包围。
　　“！！”看到鬼影忍者，日本忍者露出错愕的表情。
　　一直稳如泰山，面不改色的高夫人，看到鬼影忍者的出现，表情也终于有了一些变化。
　　‘当当当！’鬼影忍者们围攻日本忍者，金属的碰撞声响起，刀剑的碰撞激起无数火花。
　　日本忍者从鬼影忍者手中抢过一把锁镰，锁镰好像才是他最擅长的武器，威力明显比长短双刀要强，锁镰挥过，十数个鬼影忍者变成了黑雾。
　　但不管日本忍者杀了多少，鬼影忍者的数量好像都没有减少，不断都有鬼影忍者从阴影中出现。
　　“你究竟是谁？”金并被吴帝压在地上，闷声问道。
　　金并想要站起来，可是吴帝按在他身上的手，好像有千斤之力，不管他怎么努力，都爬不起来，如同有一座山压在他身上一样。
　　“你可是称呼我们为保护伞。”吴帝说道。
　　“你们想要干什么？”金并在脑中回忆了一下，但对这个名词非常的陌生。
　　“不干什么，只是对你和那位高夫人很感兴趣。”吴帝答道。
　　“我和高夫人？”金并皱眉。
　　“没错，经过我的调查，发现你是一个很有才能的人，你在地狱厨房长大，从小受到家庭暴力，家里是一个酒鬼，但某一天他却突然失踪，在你长大后，白手起家打拼下来一番事业，而且这个地下帝国的纽带，也是你一手成立的”吴帝说道。
　　原本这些势力，俄罗斯黑手党、日本极道和中国黑帮并关联，都是各干各的，经营着自己的生意，互相没有任何的交际。
　　但金并亲自找上一个个势力，将这些势力联合起来，成为了统治地狱厨房的黑暗帝国。
　　尤其是巨额暴力的贩毒生意，由中国黑帮提供货源，俄罗斯黑帮负责分销，日本的极道负责武力纠纷，还有一位独立的金融专家，为他们进行公平的利益分账，保证不会出现经济纠纷，利益的明确，保证了这个联盟的长久发展。
　　而金并作为东道主，会给予整个组织来自警方和政府的庇护，并且满足各个势力一些私底下的要求，比如中国黑帮需要一块地当库房，日本极道想挖某座大楼的地下。
　　同时，金并明面上的联合建筑公司，到处圈地建楼。
　　众所周知，干房地产盖楼是非常暴利的行业，只要地段不差，就不愁卖出去。
　　而金并的联合建筑公司圈的地皮，全都在地狱厨房，虽然地狱厨房很混乱，可地狱厨房的地理位置非常的好。
　　地狱厨房靠近曼哈顿商业区，这是什么概念，几乎就是三环以里，靠近中关村附近的位置，这种地理位置可以说是寸土寸金。
　　在这里开发楼盘，已经不能说是几乎了，是绝对不可能赔钱的，不过，地狱厨房内部非常复杂，各种帮派混杂，一般人是不可能在这里站稳脚跟的，更别说开发楼盘了，无数帮派打秋风，私底下进行骚扰，楼根本建不起来。
　　而金并是地狱厨房的地下皇帝，自然不会有这种麻烦，敢找麻烦的帮派，第二天就会被黑白两道一窝端。
　　经营房地产还有一个很重要缓解，就是资金问题，很多房地产开发商都是负债者，从银行贷了一大笔的钱，用贷款的钱建楼，资金链非常的紧张，一旦资金链出现问题，银行就会成为刽子手，建设的楼就会成为烂尾楼，老板不是破产跑路就是自杀。
　　但金并也没有这个麻烦，靠着地下交易得来的钱，足够他进行房地产开发，而且，这些黑钱全都能因此洗白，手段很高明。
　　短短几年的时间，金并就从孑然一身拥有了千万身价。
　　在金并的统治下，各种犯罪事件也开始明显的降低，地狱厨房的地下世界有了‘规矩’，大大小小的黑帮，也不会为了抢地盘而火拼，造成更多流血事件，因为会有人进行外部而被调停。
　　吴帝看了金并的资料后，就感觉金并是一个难得人才，而吴帝对人才一向是很重视的。
　　金并的资料非常完美，十二岁时被父亲抛弃，又过了一年后母亲也去世了，靠着自己的打拼和努力，拥有了现在的资产，穿着西装革履，住着大房子，出入上流社会，简直就是典型的穷小子逆袭的美国梦。
　　但这都是捏造的，经过调查，金并经常会私底下偷摸去一个养老院，去见一个老人。
　　那个老人正是金并那去世的母亲，她母亲患有海默茨综合症，也就是老年痴呆，从她口中得知了不少不为人知的消息。
　　比如金并的父亲，不是因为躲避债务，而抛弃家人离开失踪，而是在家暴时，金并为了保护自己的母亲，失手打死了父亲等等。

第487章 高夫人

　　金并拥有让人惊艳的才华，他有过很多次机会，可以离开这里，以他的手段和才能，离开地狱厨房，可以有更广阔的天地，可他却留在地狱厨房，在暗中照顾自己的母亲。
　　虽然，说是地狱厨房的地下国王，但说不好听的，只是在地狱厨房里当土霸王而已。
　　以金并的能力，只要敢放开手脚，不择手段的话，他能成为整个纽约的地下皇帝，甚至，更进一步，也不是不可能。
　　但是，金并没有那么做，他甘愿留在地狱厨房，成立地产公司，大力开发地狱厨房的楼盘和地皮，他想要改变地狱厨房，这个生他养他的地方。
　　虽然，金并的手段有些过激，但在地狱厨房这种混乱地方，不用一些强硬的手段，不彻底整治混乱的地下世界，束缚各种大大小小的帮派的话，是改变不了这个地方的。
　　金并对这座城市，是有梦想的，在地狱厨房，他即是暴君，又是救世主。
　　所以，吴帝很看中金并，对金并的重视，不亚于夜魔侠和杰西卡，甚至，还要在那两人之上，这种有才华、有能力、有责任感，并且难得的有领导统筹能力的人才，可是非常难得的。
　　吴帝收复夜魔侠，调查这个控制地狱厨房的地下势力时，就已经关注到金并了，调查更多有关他的资料。
　　这个地下联盟里，吴帝只关注金并和高夫人，对其他的人，吴帝并不在意。
　　俄罗斯兄弟就是一对苦哈哈，偷渡来纽约的，联合了当地俄罗斯的人，成立了帮派，主要经营的是出租车的生意，私底下偷车、改装车等等，因为这种特性，在这个地下联盟里，他们负责当蚂蚁散货，是苦力一样的存在。
　　那个老绅士就是一个独立的第三方金融专家，有一个事务所，没有什么势力，唯一有点就是人脉比较广，各行各业都有认识的人。
　　那个日本忍者，虽然有点意思，但顺着他那条线调查，他和高夫人的线重叠了。
　　也就是说，日本忍者和高夫人，虽然不是一个路子的，但两人的上线是一样的，其实是同一个势力，而高夫人的地位，要在那日本忍者之上。
　　穿着旗袍，杵着拐棍，看起来七老八十的老夫人，就是高夫人，一个非常神秘的人。
　　在这个地下联盟中，金并最敬佩和最尊敬的，就是这个高夫人，为此，他特地学习的中文。
　　在这场混乱的战斗中，高夫人一直都表现的很镇定，不管场面，发生怎样的变化，也不为所动，静静的看着这一切。
　　“高夫人，你就打算那么看着么？”日本忍者面对鬼影忍者围攻，有些气喘的对高夫人催促道。
　　日本忍者身手确实很强，至少有上百名鬼影忍者是在他手上，但双拳难敌四手，老汉架不住大娘多，一直长时间的战斗，没有片刻的休息，日本忍者也不是铁人，已经变的有些体力不支，动作都变慢了。
　　“这种程度，你就不行了么，看来村上对你的训练，还是不到位。”高夫人说着，缓缓站了起来。
　　见高夫人动了，几名鬼影忍者将高夫人包围。
　　“我没有要伤害您的意思，我还想和您聊聊天，所以，请您不要乱动。”吴帝说道。
　　“哦，对一个素未蒙面的老人，使用敬语么，真是一个尊老爱幼的好孩子，我很喜欢像你这样的年轻人，但希望你不要搞错了，我并不是普通的老人，这些东西，呵呵...”高夫人看着周围的鬼影忍者，轻笑了两声。
　　下一刻，高夫人好像夏天扇风一样，随手一挥，包围高夫人的鬼影忍者身形崩溃，全都变成了黑雾。
　　‘咚...’高夫人抬起拐杖，轻轻往地面上一敲，无形的波动扩散，在场上百名的鬼影忍者全都被震散成黑雾。
　　“！！”沃德看到这幅画面，就算训练有素，也忍不住露出错愕的表情。
　　沃德没想到，在场这么多人，最强的不是看起来好像棕熊一样的金并，也不是身手矫健，杀气腾腾的日本忍者，而是这个看起来垂垂老矣，无害的老妇人。
　　“年轻人能告诉我，你的名字么？”高夫人和善的对吴帝问道。
　　“我叫吴帝。”吴帝说出自己的名字。
　　“吴帝小友，虽然不知道你们是什么人，是什么组织的，但我们井水不犯河水，我们也不知道在什么地方得罪你了，如果有什么怪罪，我们可以慢慢谈，不用上来就搞这么大的声势。”
　　“这里高处不胜寒，晚风秋凉，不是说话聊天的好地方，明天在我的茶楼里，我们可以坐下来，一边喝茶一边聊如何？”高夫人说道。
　　“您的意思是？”吴帝问道。
　　“请放开菲斯克，让我们离开这里，这样我们都是朋友。”高夫人说道。
　　“如果，我说不呢？”吴帝问道。
　　“那就很抱歉了，恐怕会有人受伤，我年纪大了，有些见不得血腥。”高夫人遗憾的说道。
　　“您就这么肯定，您就吃定我了么？”吴帝说道。
　　“如果小友你的自信，只是依靠那些巫术的话，恐怕...”高夫人点到为止的说道。
　　“您可以试试。”吴帝说道。
　　“那老身就不客气了，试试小友的手段。”高夫人笑道。
　　“！！”沃德突然心中警铃大作，立即掏出枪，但枪还没逃出来，整个人好像被车撞一般，整个人飞了出去，重重的撞在不远处的柱子上，滑了下来，砸在地上。
　　“咳咳！”沃德躺在地上，口中咳出鲜血。
　　但吴帝一只手按着菲斯克，面对高夫人的无形攻击，犹如清风扶面，没有受到任何的影响。
　　“哦。”高夫人见此，发出有些惊讶的声音。
　　“高夫人，如果只是这种程度的话，恐怕您是走不出这栋楼的。”吴帝说道。
　　“看来，老身要认真了。”高夫人说着，举起手杖敲下。
　　无形的波动扩散，地上特工们的尸体都被震飞，地面上摆放的各种建材被震起，捆绑起来的钢筋，绳子被崩断，钢筋洒落一地，发出清脆的声响。

第488章 妥协

　　高夫人动真格的，整栋大楼都在微微颤动，好像地震一般。
　　但高夫人的力量冲击到吴帝身前时，好像撞倒一个无形屏障上，停在离吴帝一米开外的位置，无法在寸进分毫。
　　高夫人眉头微皱，和吴帝陷入了僵持状态。
　　随着两人的僵持，众人逐渐能够通过肉眼，看到双方的碰撞，在空气中出现层层波澜，好像水面的波纹一样。
　　这种僵持持续了不到两分钟，空气中的波纹瞬间消失不见。
　　“哼”高夫人闷哼两声，后退了两步，才站稳身体。
　　“小友的实力深不可测，看来是老身托大了，信，等等”高夫人说着，突然叫道。
　　因为那个日本忍者，在吴帝和高夫人对峙时，他摸到了吴帝后面，挥舞锁镰向吴帝抛去，锋利的镰刀射向吴帝的脑袋。
　　镰刀眼看就要落到吴帝的脑袋上，但突然静止在半空中，包括暴起的日本忍者，也整个人停在空中，动弹不得。
　　“这是很危险的玩具，会有人受伤的。”吴帝转身，看着锁镰，用手指轻轻弹了一下，锁镰崩溃成黑雾消散。
　　“噗！”日本忍者口喷鲜血，倒飞出去，砸在柱子上不省人事。
　　“高夫人，我知道有一个适合聊天的地方，介意一起么？”吴帝没有再理会日本忍者，对高夫人说道。
　　“那就恭敬不如从命了。”高夫人微微点头。
　　高夫人是一个聪明人，懂得什么叫形势比人强，她不是吴帝的对手，那就只能从善如流了。
　　“小友，你可以把菲斯克松开，老身可以保证，菲斯克不会做出破坏我们友谊的事情。”高夫人说道。
　　吴帝看了一眼菲斯克，将手抬起。
　　“谢谢。”菲斯克从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，整理了一下仪表说道。
　　“韦斯利，你没事吧？”菲斯克询问自己的组手。
　　“我没事，先生。”韦斯利从躲藏的地方走了出来。
　　“那么，我们走吧。”吴帝让步说道。
　　“请。”高夫人笑着说道，主动走向楼梯。
　　“大人”韦斯利犹豫的看向菲斯克。
　　“我会跟高夫人去的，你不用去，把这件事的影响压到最低，放心，我不会有事的，如果他想杀我的话，我早就死了。”菲斯克对韦斯利叮嘱了一句，跟上高夫人。
　　吴帝等人离开了，后续的收尾工作，沃德会处理好的。
　　只用了一个小时不到的事情，这座工地就恢复成一开始的样子，所有的一些血迹和尸体，包括弹坑，都消失不见。
　　而俄罗斯兄弟和日本忍者、老绅士等人也都带走了。
　　就在吴帝处理这边的事情时，埃里克那边也找到了紫人的线索。
　　埃里克找到紫人去过的那家餐厅，以这家餐厅为中心向周围辐射，搜寻其他有监控的店铺，调取各种监控录像。
　　通过诺亚的计算排查，埃里克很快就找到了紫人落脚的地方。
　　让人有些意外的是，紫人等人所在的地方，并不是在什么宾馆或旅店里，而是在一间民宅里，更准确来说是在一栋别墅里。
　　别墅的主人是一个华尔街的商业精英，经过调查，他已经很久没有去上班了。
　　埃里克用望远镜观察别墅里的情况，看到紫人和卢克、米斯蒂确实都在别墅内，还有两名陌生人好像是佣人在收拾卫生。
　　通过两个陌生人的面部特征，确定这两个陌生人，一个是别墅的主人，一个是这个别墅的保姆。
　　紫人拥有的能力，能够随意出入各种场所，让任何人变成他的奴仆。
　　看来，在调查杰西卡绑架真相的过程中，紫人并没有亏待自己。
　　“经过调查，紫人的能力是精神控制，控制的媒介可能是声音，所有人都带上耳塞”确定紫人的位置后，埃里克就开始制定抓捕计划。
　　抓捕紫人的行动，吴帝没有参与，要是任何事情，都需要吴帝亲自参与的话，还要手下干什么。
　　有关紫人的信息情报，他们收集到了很多，通过各种资料和监控，都显示紫人是用言语来控制他人。
　　所以，理论上来讲，只要听不到紫人的声音的话，或许就可以避免被紫人控制。
　　为了对付紫人，埃里克早就定制了对应的装备，特质的耳塞戴上后，能够屏蔽外界任何的声音，而耳塞内部有通讯装置，小队之间的沟通不会有问题。
　　虽然有这种耳塞，但埃里克的计划，依然是速战速决，尽量在紫人开口前，将其制服。
　　在别墅内部，紫人穿着紫色的浴袍，坐在沙发上，喝着如血的红酒，听着优雅的古典音乐，看着电视上播放的节目。
　　好像黑铁塔一样的卢克，默默的站在紫人身后。
　　为了让卢克看起来更像是一名保镖，而不是一个酒吧老板，卢克身上的t恤和牛仔裤都被换掉了，换成了一身西装，还戴着一副墨镜，确实非常有气势。
　　“现在的节目，真是越来越没有意思了。”紫人晃着酒杯说道。
　　“怎么了，亲爱的，找到什么有用的线索了么？”紫人看着米斯蒂下楼问道。
　　“还没有，这个叫神盾局的组织很神秘，做事没有留下任何痕迹，以目前的线索，还无法找到它们的位置。”米斯蒂摇头道。
　　“那你下来干什么？还不回房间研究，给我至少找出一个神盾局的办公地点，只要找到哪怕一个神盾局的人就行，我就能把这个什么神盾局给挖出来！”紫人刚才还和颜悦色的，现在突然变脸。
　　以紫人的能力，他只需要知道一个神盾局的据点，控制里面的人，就能顺藤摸瓜，把神盾局了秘密给挖出来。
　　紫人对自己的能力有着非常盲目的自信，因为他靠着自己的能力，一直潇洒至今，他想要的任何东西，都能通过自己的能力得到，不费吹灰之力，只要动一下嘴皮子就可以。
　　“我有一种不详的预感，这种感觉非常的强烈，我下楼想提醒你”米斯蒂开口解释道。

第489章 抓捕紫人（上）

　　“恩？”紫人听到米斯蒂的话，发出一声疑惑。
　　“提醒我？什么意思？”紫人问道。
　　“我感知的能力从小就很强，能够感受到即将到来的危险，这种感觉，曾救过我很多次，我现在就感受到一种危机感。”米斯蒂如实答道。
　　“你是说现在有危险？能有什么危险？”紫人眉头皱起。
　　“这种感觉越来越强烈了，我建议立即离开这里。”米斯蒂建议道。
　　“……”紫人没有立即说话，说米斯蒂危言耸听什么的，而是在思考，被他控制的人，是不会说谎的，米斯蒂不可能在骗他。
　　“那我们就离开这里，会给我们带来危险的人是谁，你能猜到是谁么？”紫人立即下决断道。
　　“我猜测可能是神盾局的人，因为我在调查线索时，发现被你杀死的两名警员和马尔科姆案件的相关档案，都从警局系统中调走了，尸体也被转移。”
　　“在我们调查神盾局的时候，神盾局可能也在关注你。”
　　“根据我们的情报线索，神盾局是专门处理异常事物的神秘部门，像杰西卡、像卢克和你这样的人，都是神盾局的目标...”米斯蒂说道。
　　“他们要来抓我？呵，那正好，省的我到处去找他们...”紫人嘲笑道。
　　‘哗啦！’紫人的话还没说完，落地窗户从外面撞碎，数个全副武装的战斗人员，跳进屋里。
　　‘嘭！’大门也被撞碎，战斗人员涌入。
　　‘砰砰砰！’战斗人员冲进屋后，没有废话，直接扣动扳机开枪。
　　米斯蒂被麻醉弹射中，倒在地上昏迷过去。
　　在玻璃破碎的声音响起时，卢克就第一时间挡在紫人身前，麻醉弹落在卢克身上，根本射不穿卢克那刀枪不入的皮肤。
　　“全都住手！”这一切都发生的太快了，紫人从惊愕中回过神来，连忙喊道。
　　在紫人看来，他只要喊出这句话，这些人就会乖乖的停手，站在原地成为他的木偶。
　　但是，这些武装人员，却没有停紫人的话，依然在行动，按照计划，想要将紫人包围。
　　“该死！这是怎么回事，我怎么控制不了他们，带我离开这里！”紫人见此，有些惊慌的对卢克说道。
　　这些武装人员不受控制，这完全出乎紫人的预料。
　　卢克一把抱住紫人，把自己抱在怀里，用自己的身体当盾牌，直接撞在墙上，把墙壁撞穿，往远处逃跑。
　　“不要让他逃了，按照计划，把他逼到伏击圈。”埃里克走进屋里，看着被撞穿的墙壁说道。
　　埃里克穿过墙壁上的窟窿，去追赶紫人和卢克，但却没有注意到，屋内的武装人员，没有任何动作，没有跟上他，全都站在原地，一动不动。
　　“A小队？你们在干什么？”埃里克见没有人跟上，这才发现不对劲，通过耳塞中的通讯系统问道，但却没有任何的回应。
　　但紫人和卢克已经到了包围圈，没有时间让埃里克去细想这突发事件，按照计划，对紫人和卢克进行抓捕。
　　卢克带着紫人逃跑，穿过一个小巷时，突然脚下一绊，整个人摔倒，紫人也飞了出去，摔在地上滚了两圈。
　　只见，在卢克的脚踝上，被一圈淡蓝色的能量圈束缚。
　　卢克刚想要爬起，蓝色能量圈伸展，变成螺旋状，把卢克整个人捆绑了起来。
　　卢克手臂用力，想要把身上的能量圈扯断，在卢克的怪力下，能量扭曲变形，但没有任何断裂的迹象，始终捆在卢克身上，非常的有弹性和粘性。
　　而且，随着卢克挣扎的力度越强烈，能量圈的捆绑力度也变的越强。
　　埃里克不光收集了紫人的情报，有关卢克・凯奇的情报，也收集的非常全面，知道卢克的力量很大，并且刀枪不入等特点。
　　虽然，刀枪不入这一点很麻烦，但仅仅只是麻烦而已，只要避开这点，有无数的办法能够制服卢克。
　　埋伏的B小队人员，在捆住卢克后，出面逼进紫人。
　　“该死，你们都停下，都给我停下，为什么会不管用！”紫人躲在一个掩体后面，破口大骂道，他不知道自己的能力，为什么会突然失效。
　　“卢克！快点过来！”紫人对卢克喊道。
　　但被捆住的卢克，不管怎么用力，都挣脱不开束缚。
　　“恩？”紫人非常的慌张，但他突然注意到，那些逼近的武装人员，不知道什么时候停下来了，保持着举枪前进的姿势，停在原地一动不动。
　　“有效果了？把枪都丢下！”紫人见此说道。
　　“……”但武装人员没有任何的回应，既没有听紫人的话，也没有任何的动作。
　　紫人搞不清楚是什么状况，咬牙捡起一块石头，不敢露头的向武装人员丢去，石头落在距离武装人员很远的地方。
　　紫人连续尝试了好几次，丢出的石头才砸到武装人员身上，武装人员依然没有任何的反应，就好像木偶一样的站在原地。
　　“该死。”紫人心里犹豫不决，咬牙骂了一声，小心的探头，从掩体后面走了出来。
　　紫人已经走出了掩体，而这些武装人员，却依然没有反应。
　　紫人跑到卢克身前，用力拉了下捆着卢克的能量圈，但没有任何的反应，紫人就是普通人的力气，把能量圈往外拉伸半毫米都做不到，更别说救卢克了。
　　紫人暂时放下解决卢克的想法，小心翼翼的向武装人员走去。
　　“这个图案，果然是神盾局的人。”之前慌张逃跑，紫人没仔细看是谁袭击了他，现在才看清楚，注意到武装人员衣服上的图案。
　　“恩？”紫人伸手把一名特工的头盔和面罩摘了下来，打量了一下，注意到特工的耳部。
　　“原来是因为这个。”紫人看着从特工耳朵里拿出来的耳塞，顿时明白，他的能力为什么会失效。
　　“杀了他们。”紫人对身前的特工说道。
　　‘砰砰砰！’特工直接抽出手枪，对准同小组的人开枪，将他们击毙，完美执行紫人的命令。

第490章 抓捕紫人（下）

　　见自己的能力没有失效，紫人松了一口气，但很快他又有了新的疑惑，为什么他的能力，一开始无效，但突然又有效了呢，可现在，不是想这个的时候。
　　“把卢克放开。”紫人命令道。
　　被紫人控制的特工，在同伴的尸体上搜索了一下，拿出一个仪器，下一刻，捆在卢克身上的蓝色能量圈，就消失不见。
　　“跟我走，我还到处找你们神盾局呢，没想到你们自己送上门来。”紫人对特工说道。
　　“米斯蒂呢？”卢克问道。
　　“回去太危险了，而且，现在她已经没用了”紫人说道。
　　紫人为什么带着米斯蒂，就是为了米斯蒂的侦查推理能力，想让米斯蒂找到神盾局的踪迹，现在他已经控制一名神盾局的特工了，米斯蒂就失去作用了。
　　‘砰砰！’紫人话还没说完，枪声突然响起。
　　卢克立即挡在紫人身前，子弹落在卢克身上，变的干瘪，落在地上发出清脆的声响。
　　“不许动，过来。”紫人把耳塞放到自己耳朵上，开口说道，枪声瞬间停止。
　　“看来你就是他们的队长了。”埃里克走了过来，紫人看着埃里克的装扮说道。
　　其他特工全都全副武装，装备齐全，只露出一对眼睛，而埃里克穿着的就没那么严实，只是穿着黑色紧身衬衫，套了一层防弹衣而已。
　　“有你了，他就没用了。”紫人说道。
　　‘砰！’埃里克举起枪，一枪那名特工的头打爆。
　　警笛声从远处传来。
　　“我们走。”听到警笛声，紫人说道，带着卢克和埃里克离开。
　　“哼！”但没走两步，埃里克突然发出闷哼，整个人弯下腰，捂着额头，眼底闪过一头羊的图案。
　　‘砰砰！’埃里克意识恢复清醒，忍着大脑撕裂般的疼痛，抽出枪对紫人开枪。
　　“怎么回事！？”紫人没想到埃里克能摆脱他的控制，恢复清醒，根本没有任何的防备，麻醉弹直接射中紫人，中弹的紫人露出惊怒的表情。
　　卢克反应很快，直接一个转身，一胳膊把埃里克打飞，把紫人挡在身后。
　　埃里克重重的砸在墙上，将墙面砸出一个深坑，趴在地上，还咬牙坚持开枪。
　　“该死，带我离开这里，去安全的地方”紫人感觉昏昏欲睡，在晕过去前，对卢克下达最后的命令。
　　话还没说完，紫人就眼前一黑，彻底的昏迷过去。
　　卢克忠诚的执行着紫人最后的命令，不理会埃里克，抱起昏迷的紫人离开。
　　“停下，不准动！”警方闻枪声赶来，还没到事发地点，就看到抱着紫人逃跑的卢克，两辆警车立即停了下来，把路拦住，警员下车，抽出配枪对卢克警告道。
　　卢克人高马大，非常的有威慑力，身上的衣服还有许多的弹眼，正是这些弹眼，才让警方注意到他，把他拦下来。
　　但卢克没有任何停下来的意思，依然大步狂奔，向警车冲去。
　　‘砰砰！’见卢克没有停下，警员一边呼叫支援，一边开枪。
　　神盾局特工的子弹都对卢克没用，更别说这些警员标配的手枪子弹了，警员也终于弄清楚，为什么卢克身上有那么多的弹眼，身上却没有血渍。
　　卢克好像蛮牛一样，一头撞在警车上。
　　‘轰！’两辆拦路的警车，旋转着撞进路旁的店铺里，警员惊慌的闪躲。
　　面对刀枪不入且力大无穷的的卢克，警员根本没有半点办法，只能眼睁睁的看着卢克逃跑，从视线中消失。
　　当警方的支援赶到时，卢克和紫人早已经不见了踪影，去埋伏地点和别墅时，现场也被神盾局封锁，所有的一切都被清理干净。
　　埃里克和那些状态异常的特工，也全都第一时间进行救治。
　　“恩？”而在埃里克解脱紫人控制的瞬间，千百里之外的吴帝就立即感应到了。
　　吴帝经常控制别人，知道精神控制的便利与可怕，所以，对这方面早就有所准备。
　　吴帝利用羊符咒的神力，结合守护神咒等庇护型法术，给每一个重要的人的灵魂上进行了加护，一种防御保护机制。
　　虽然，吴帝感受到了埃里克身上的羊符咒的力量被触动，但埃里克那边具体发生了什么情况，吴帝并不知道。
　　此时，吴帝正在招待高夫人和菲斯克。
　　在一个安静，充满禅意的房间里，香炉飘出淡淡的香气，闻之让人心静舒缓，墙上挂着一个大大的‘禅’字，外面有着恰到好处的小溪流水声。
　　在这里感觉时间的流动，好像都变慢了，不受外界的纷纷扰扰的影响。
　　“怎么了？”高夫人看吴帝有些分神，开口问道。
　　“没什么，发生了一点小事，茶泡好了…”吴帝说着，给高夫人和菲斯克各倒了一杯茶。
　　“恩，品质很好的茶，手艺也很好，菲斯克，比你的茶艺好多了，能看出来小友你经常泡茶呢。”高夫人没有担心茶里下毒，拿起茶碗，品尝了一下称赞道。
　　“呵呵，您喜欢就好，我的师傅很喜欢喝茶，我经常给他泡茶。”吴帝笑道。
　　“小友的师傅么，真想认识一下，不知道是什么样的人，能培养出小友你这样的年轻人。”高夫人笑道。
　　“恐怕您会失望。”吴帝回想老爹的样子，失笑的说道。
　　吴帝三人喝着茶，互相闲聊，很默契的谁也不说正事。
　　“小友的养气功夫也不错，真是一点都不像这个年纪的心性，茶也喝的差不多了，该聊聊正事了，小友你请我们来，恐怕不仅仅只是为了喝茶吧。”高夫人慢悠悠的喝着茶，看出来菲斯克有些坐不住了，主动开口说道。
　　“我的目的很简单，也很单纯，就是想要招募威尔逊先生和高夫人您。”吴帝也没有拐弯抹角，单刀直入的说道。
　　“老身，能问一下为什么么，你只是想招募我们个人，还是一切都想要？”高夫人问道。
　　“没有为什么，只是刚好注意到了而已，我的胃口比较好，所以，我都想要”吴帝喝了一口茶笑着说道。

第491章 五根手指

　　“都想要么，初生牛犊不怕虎，年轻人的胃口确实很好，但再好的胃口，也有消化不良的时候。”
　　“而且，就怕吞都吞不下，还没有吞进嘴里就被压死了，一头小蛇就想吐吞一头巨象，结果被撑死，这种孩童都知道的典故，小友你应该听过吧。”高夫人笑道。
　　“……”一旁的菲斯克没有说话，默默的喝着茶。
　　这件事，没有他参与的余地，他也没有讨价还价的资本，吴帝今晚展示出的力量，确实有资格把他整个囫囵吞枣的吞掉。
　　这是吴帝和高夫人之间的交锋和博弈，高夫人背后的神秘势力，所拥有的能量，能不能震慑住吴帝。
　　“不试试看，怎么知道就吞不下呢，而且，我这个人是一个比较矫情和节省的人，饭会煮熟了再吃，一顿就把饭菜吃光。”吴帝说道。
　　“就怕，小友你不知道，你打算下口的这顿饭菜的规模，你或许以为是寻常的家常便饭，但很有可能是满汉全席。”高夫人说道。
　　“呵呵，茶也喝了不少，我们出去走走，活动一下吧。”吴帝话风一转，站起身道，高夫人和菲斯克自然是从善如流。
　　“！！”吴帝走到门口，将门推开，看到门后的风景，两人都是微微一怔。
　　只见，门被打开后，门外并不是走廊，而是一片半山腰的风景，往上看是巍峨高山，白雪覆盖着山头，向远处望去，是一望无际的山脉，低头俯视，山脚下是茂密的森林。
　　虽然两人心里很疑惑，但高夫人和菲斯克还是来到了外面，门关上后，回头一看，身后的门消失了，身后哪有什么门，只有一条蜿蜒的山路。
　　“这里”高夫人看着眼前的风景，眉头微皱，感觉这里有些眼熟。
　　“高夫人，你知道，我为什么会注意到你们么？”吴帝问道。
　　“我有一个朋友，他很关心地狱厨房，尤其是地狱厨房的地下势力，我就调查了一下，结果发现了统治地狱厨房的你们。”
　　“本来没什么，只是一群黑帮势力，上不得什么台面，但我仔细追查下去，就发现一些有趣的事情，日本的极道，和中国的黑帮的上线竟然是一样的。”
　　“再仔细调查，我发现这个势力很庞大，触手很广，中国、日本、非洲、欧洲、南美洲，遍布地球各地，非洲军阀、军火走私犯、各大大财阀的掌控者，虽然成立了各个不同分支的组织，互相之间，甚至还有矛盾，但却同属于一个势力。”吴帝继续说道。
　　“没想到，小友你竟然能调查出这么多信息，真是让老身有些意外。”高夫人有些惊叹。
　　吴帝所说的事情，全都是秘密，可不是随便就能打听到的。
　　“是叫做‘手合会’是吧？”吴帝突然问道。
　　“！！”高夫人闻言，瞳孔剧缩。
　　“手和会，就是一个手掌，一共有五个领导人，好像一只手的五根手指一样，只要五根手指握紧拳头，就能牢不可破，无坚不摧，而手合会已经存在数百年了，而五个领导人也一直活着，为了一个共同的目的”吴帝说道。
　　听着吴帝的话，菲斯克虽然表情没有变化，但他那惊愕的眼神，能看出来，他不像表面那么镇定，他第一次听说这些秘辛。
　　“小友，能告诉老身，是谁告诉你这些东西的么？”高夫人无法在保持冷静，开口打断道。
　　“是您告诉我的啊。”吴帝说道。
　　“小友你这是什么意思”高夫人眉头紧缩。
　　但高夫人的话还没说完，好像听到了什么声响，扭头看去，就看到远处的山路上，有五个人顺着山路，往山下走。
　　这个五个人，有老又少，有男有女，皮肤种族各异。
　　不过，这五个人唯一相同的是，身上都穿着非常朴素的衣服，而且，看起来非常的狼狈，好像刚刚经历过一张苦战，有种仓皇逃跑的感觉。
　　“高夫人，那个人”菲斯克也注意到了那五个人，他看着五人中的其中一人，不禁对高夫人说道，因为那个人看起来和高夫人非常的像。
　　“……”高夫人没有说话，呆呆的看着远处的那五个人。
　　“昆仑将我们赶出来，但我们早晚会回去的，有怨有怨，有仇报仇。”五人来到山脚的森林里，五人中一个欧洲女人说着，从背包里拿出来一样东西。
　　“难道，这是”其他四人，看着她手上的东西，露出渴望与惊喜的表情，
　　“没错，这是我从圣地偷回来的，靠这个圣物，我们能够活很久，久到就算我们现在从头开始经营，也有足够的时间，重新杀回昆仑！”欧洲女人说道。
　　“从现在开始，我们五人各自回国经营，但我们是一只手，牢牢的团结在一起，不管发生什么事情，都不能忘记我们的理想！”
　　“杀回昆仑，永生不死！我们以后就是手和会！”五人立誓，用力拍在一个至少有百年树龄的参天大树上。
　　参天大树剧烈晃动，树叶被震落，树身上留下了五个手掌印。
　　“这是什么巫术，是幻术么，你是怎么窃取到我的记忆的，为何，这个幻术如此的真实”高夫人平复了心情问道。
　　说着，高夫人闭上眼睛，一阵风吹过，高夫人能够感受到风中的冰凉感，还有风中花草树木的味道，一切都无比的真实，根本感觉不出来，这一切都是幻术。
　　“这不是幻术，这是科技！”吴帝说道。
　　随着吴帝的话，以吴帝脚下为中心，一阵波动扩散，周围的场景开始变换。
　　眨眼间，吴帝三人就从山脉中，来到一间破旧的屋子里。
　　这个屋子非常的破旧，也非常的狭小，斑驳的墙面，零散的家具，散落的酒瓶，都能看出来这是一个比较经济条件比较困难的家庭。
　　看着这个屋子，菲斯克瞳孔放大，呼吸变的有些急促。
　　尤其，在墙壁面前，一个看起来十一、二岁的小胖墩，坐在那里，正在面壁。

第492章 昆仑

　　“该死，都怪你！要不是你们，我就不会失败！”在厨房里正发生着争吵，一个男人在咆哮的大骂。
　　不时的，还有酒瓶破碎，碗筷被摔碎的声音，还有巴掌的声音响起，随着一个重物摔在低声的声音，女人压抑的哭声和男人的打骂声，在整个屋子里回荡。
　　而在斑驳的墙壁面前，那个面壁的小胖墩，每一个打砸的声音，每一个骂声，每一个哭泣声，都会让他的身体微微颤抖。
　　吴帝三人看着这一切，金并全身在颤抖，双拳紧握，双目发红。
　　最终，面壁的小胖墩从椅子上站起，看着地板上的锤子捡了起来，走进了厨房。
　　没过一会，打骂声就停止了，整个屋子变的死寂，但锤子捶打的声音并没有停止，在屋子里回荡。
　　下一秒，吴帝三人又回到了，那个宁静的茶屋里，屋子中间的茶桌上，清茶还在散发着淡淡的热气，好似，刚才经历的一切，全都是幻觉。
　　“我能够帮你改变地狱厨房，我还能够救你的母亲，治好你母亲的海默茨综合症。”吴帝对金并说道。
　　“我需要付出什么？”金并没有立即回话，而是闭眼坐在那里，平复内心的激动，过来半响才睁开双眼问道。
　　“你的忠诚。”吴帝说道。
　　收复金并这件事，没有任何的悬念，金并在吴帝面前，已经毫无秘密可怜。
　　“高夫人，您的想法呢？”吴帝看向高夫人。
　　“能告诉老身，这一切是怎么回事么？”高夫人问道。
　　“这一切都如此的真实，真实度不敢相信，这一切都是虚幻。”高夫人喝了杯中的茶，感受唇齿间的茶香问道。
　　“你很快就知道了。”吴帝说道。
　　“！！”高夫人猛的睁开双眼，发现自己正坐在一个椅子上，头上戴着一个头盔模样的仪器，扭头看去，就看到金并正坐在一旁，头上也戴着同样的头盔。
　　高夫人和金并刚才一直都在框架的虚拟世界内，他们刚才所经历的事情，所看到的一切，都是他们本身记忆的重现。
　　在佐拉博士和拉德克里夫博士的努力下，记忆系统已经和框架完美的结合。
　　在高夫人和金并戴上头盔，意识进入框架时，记忆也同步上传到了框架内，有关手合会的一切秘密，全都是从高夫人的记忆中得知了。
　　“科技么，没想到，科技已经发展到这种程度。”高夫人站起，看着头盔，有些感叹道。
　　高夫人已经活了几百年了，亲眼的看着，社会从冷兵器进入热兵器，一站和二战的爆发，科技是如何从奇巧淫技，变成了如今这样，成为推动世界发展的主要技术。
　　不过，高夫人对科技的态度很暧昧，始终保持着一定的距离，没有过于重视。
　　因为高夫人本身是神秘侧的使用者，虽然科技很强大，但她见过太多科技无法完成，做不到的事情。
　　高夫人已经活了几百岁了，如果不出什么意外，她还能活的更久，这是科技做不到的。
　　高夫人还见过更多神奇的事情，诡异未知的强大的黑暗力量，亡者起死回生等等，这都是科技做不到的。
　　但框架的神奇，打破了高夫人对科技的刻板印象，科技也有着其独到之处。
　　“回到现实世界，感觉怎么样？”吴帝对高夫人和菲斯克问道。
　　“非常的...神奇，我们现在真的是在现实世界么？”高夫人看着自己那老树皮般的手掌询问道。
　　在框架的世界里，高夫人真的是一点没看出来，那是一个虚拟世界，真实的和现实世界一般无二。
　　体验过框架世界后，真的很容易对现实世界产生怀疑，分不清楚，自己是回到了现实世界，还是依然在框架的世界里。
　　“高夫人，您想的怎么样了？”吴帝泡了一壶茶，给高夫人倒了一杯茶。
　　“……”高夫人喝了一口茶，不管是茶香，还是味道或温度，都和框架虚拟世界感受到的非常相似。
　　不过，对吴帝的笼络，高夫人没有回话，而是在思考。
　　手合会成立了数百年，成立之初，是由五个人建立，就是吴帝在框架的世界里看到的那样，这五个人来自一个神奇的地方，那个地方叫做‘昆仑’。
　　昆仑在另一个维度里，出入口在地球的喜马拉雅山脉中，
　　五人就是从昆仑出来的，更准确的说是叛逃，被驱逐出昆仑的，他们原本是昆仑的长老。
　　从高夫人的记忆中得到的情报，昆仑有着悠久的历史，她也不知道昆仑是什么时候建成的，在昆仑中有着无数的神秘，甚至，还有传说中的龙。
　　中国古代的神话传说，天庭仙宫，神兵仙将等等的原形，就是昆仑，因为昆仑的入口，就在中国境内。
　　所以，在中国很多的神话故事传说中，昆仑都是一个永远都绕不开的话题，和昆仑有关的传说，数不胜数，无数朝代，都有寻仙问道之士前往昆仑，以求仙缘。
　　虽然，高夫人原本是昆仑的长老，但这种长老并不值钱，在昆仑内只要达到一定资历，就能够成为，所谓的长老，算是昆仑的中高层人员。
　　在昆仑中，所有人都进行修行，昆仑中人认为人类体内蕴含着气，这是生命本身的力量，他们希望找到练习和控制的方法，以此来强大自身，从而延年益寿，获得重重神奇的力量。
　　高夫人就是一名气功高手，别看高夫人一副老态，经过诺亚检测，高夫人的身体素质，比普通的特工还要强，而且，体内有着一股庞大的未知能量。
　　整个基地里，除了吴帝以外，估计没有任何人是高夫人的对手，就算是此时，身处极地的冬兵和夜魔侠，估计也不是高夫人的一合之敌。
　　毕竟修行了几百年的气功，就是一头猪，也是一头神猪了。
　　而手合会的五根手指，是昆仑的长老，为什么会被昆仑驱逐，因为他们触犯了昆仑的禁忌，想要长生不死。

第493章 一个拳头

　　昆仑是一个充满神秘的地方，有着种种神奇，长生不死，并不是一个不可能的事情，要不然也不会成为神话传说中，仙人们修行的居所。
　　昆仑中人锻炼的气，本质上就拥有延年益寿的功能，普遍都能活过百岁。
　　不过，长生不死在昆仑是一个禁忌，昆仑讲究天理循环，有着道教的阴阳之说，窥视不死就是违背自然天理，在昆仑是不被允许的。
　　但是，只要是人，就没有不怕死的，手合会的五人违背了昆仑的禁令，窥视长生，想要摆脱死亡带来的恐惧。
　　五人的事情败露被发现，五人成为了昆仑的叛徒，逃出了昆仑。
　　掏出昆仑后，五人成立了手合帮，决心杀回昆仑。
　　随后，五人各自离开，组建了各自的势力，高夫人就是其中一个派系，那个日本忍者是另一个派系的人。
　　各个势力互相之间有所接触，但又根茎分明，就好像张开的手掌，五根手指各自延伸，但当手掌握拳时，五根手指变回握紧。
　　手合会已经成立几个世纪了，但每隔十几年就会有一次大动作，派遣大部队前往喜马拉雅山。
　　昆仑在另一个维度，并不在地球上，只有入口在喜马拉雅的山脉中。
　　但是，通向昆仑的大门，并不是时刻都开启的，大部分的时间都是关闭的，每十几年，通向通向昆仑的大门才会开启一次，每一次开启，手合会就会向昆仑发起进攻。
　　不过，过去了数个世纪，手合会始终没有攻破昆仑的大门，杀进昆仑。
　　在吴帝看来，神秘的昆仑和漫威法师的圣地卡玛泰姬很相似。
　　手合会拥有那么庞大的能量，作为五根手指的高夫人，虽然很惊讶框架的神奇，但不会因此就效忠吴帝，只是一个框架的话，还不够让她倒戈而降。
　　“窥视了您的记忆，是我有些冒昧，但从高夫人您的记忆看来，你们手合会最近的行动目标，好像有所改变，不在专注昆仑，而是开始在世界各地进行考古。”
　　“据我所知，高夫人你们几人寿长百年，靠的是一种叫做‘龙骨’的神物，不过，你们当年从昆仑中带出的龙骨，好像并不多，我大胆的猜测一下，龙骨好像所剩不多了吧。”吴帝开口说道。
　　“小友，你看过老身的记忆，不需要如此试探，没错，龙骨确实所剩无几，我们一直在各地寻找龙骨。”高夫人说道。
　　龙骨，物如其名，并不是什么药材，就是真正的龙骨，神龙的尸骨。
　　高夫人等人，为了保证让自己活下去，他们必须得到新的龙骨。
　　昆仑里有龙骨，这他们是知道的，但他们已经攻打了昆仑数个世纪，都没有冲进昆仑，想要昆仑里的龙骨是难上加难。
　　所以，他们只能另辟蹊径，在其他地方寻找龙骨。
　　地球经历了亿万年的时光，这么悠久漫长的时光里，有着无穷的神秘，可能某地就埋藏着了龙骨。
　　这样也是没办法中的办法，死马当活马医了。
　　手合会一直在各地探索，寻找遗迹古书，寻找着有关龙骨的踪迹，不放过任何一丝一毫的线索，但过去了百年，手合会什么都没有找到。
　　“其实，有些事情，并不用那么麻烦。”吴帝说着，给高夫人倒了一杯茶。
　　“这茶”高夫人抬起茶杯，刚刚入口，就感觉到了这茶里的味道不一样，有着一种说不上来的味道，不似甘甜，也不似苦涩，但略带淡淡的刺激。
　　下一刻，高夫人看着自己的手，修心养性百年的心形，也忍不住失色，露出惊容。
　　高夫人发现自己手上的皱纹在褪去，皮肤变的光滑，不光如此，她感觉到体内的气，竟然提升了一些。
　　吴帝拿过一面镜子递给高夫人，镜子里的高夫人，花白的头发变的有些灰白，整个人看起来年轻了至少二十岁。
　　“你怎么做到的，不对，是这个茶”高夫人说着，看向手里的茶杯。
　　“就像我说的，有些事情，并不需要那么麻烦，比起虚无缥缈的希望，眼前的现实，更真实一些，不是么，高夫人。”吴帝笑道。
　　手合会到处寻找龙骨，找了百年都没有找到，地球上到底有没有龙骨都不确定，但现在，吴帝手上就有让她活下去的东西。
　　“你在茶里加了什么东西？”高夫人问道。
　　“青春之泉的传说，您听过么？”吴帝反问。
　　“有所耳闻，但我们寻找过，那只是一个虚假的传说”高夫人说到一半就停下了，吴帝已经证明了其真实存在性。
　　“如果青春之泉，真的拥有传说中那样的力量，我们将供小友你差遣。”高夫人表态道。
　　在一场谈判中，最重要的就是抓住对付的弱点，而吴帝已经牢牢占据上风。
　　“不，高夫人，您误解了我的意思。”吴帝说道。
　　“恩？”高夫人露出不解的表情。
　　“我和其他人没接触过，和他们不熟，也不想接触，我和您接触的很舒服，只需要您一人就足够了。”
　　“五根手指太麻烦，我只需要一个完整的拳头，一个不会乱伸手指的拳头，您，能懂我的意思吧？”吴帝说着，拿起茶壶给高夫人倒了一杯茶。
　　“……”高夫人自然听到了吴帝的意思，但久久没有回话，静静的坐在那里，看着桌上的茶杯，陷入了沉思。
　　吴帝也没有催促高夫人，自顾自的品茶，给高夫人充足的时间思考。
　　“你知道这样做的后果么，很有可能会失败，就算成功了，手合会也会元气大伤，不复从前。”许久之后，高夫人抬头说道。
　　“一颗大树想要茁壮成长，需要修剪掉一些不需要的枝丫。”吴帝说道。
　　“小友，你是在逼迫老身啊。”高夫人叹气道。
　　“您的决定呢？”吴帝问道。
　　“老身同意了，但光靠老身一人的力量，有些不足。”高夫人拿起桌上的茶杯说道。
　　“其他的事情，您无需担心。”吴帝笑了。

第494章 紫人的能力

　　就像某个搞笑故事说的那样，你要杀人，可以，但你要想杀我兄弟，那可是我兄弟，让我杀他，你得加钱。
　　这个世界上，没有什么是不能够背叛的，唯一没有背叛的原因，就是筹码不够。
　　手合会的五根手指，五个创始人认识几个世纪了，可高夫人还是倒戈，选择背叛了其他四人。
　　一个框架，展示出的力量，远不够让高夫人倒戈，但青春永生之泉，这个筹码，却足够让高夫人改变立场。
　　不过，这件事，不是一蹴而成的，手合会存在几个世纪，五个创始人组建的势力，犹如树根般盘根交错，非常的复杂。
　　五个创始人，按理说地位是平等的，但这五人中还是有一个人是老大，而高夫人并不是这个老大，高夫人对这个老大非常的忌禅，
　　而且，吴帝从高夫人的记忆中，得知了很多的有意思的东西。
　　手合会为什么会有两个分支在地狱厨房，甚至，高夫人更是亲自在地狱厨房坐镇，手合会暗中寻找的不仅仅只是龙窟，还有昆仑等等，很多事情，还需要从长计议，慢慢谋划。
　　高夫人和手合会的事情，暂放一边，金并的事情，则可以立即提上日程。
　　吴帝让金并回地狱厨房，继续经营他的地下王国。
　　但不同的是，吴帝会给金并提供大量的资金，让金并不用为钱发愁，尽快扩张势力，不用联合其他黑帮势力，形成什么联盟，来统治地狱厨房。
　　别看金并以前合纵连横，联合各大黑道势力，形成了黑帮联盟，统治整个地狱厨房的地下世界，垄断所有赚钱的行业，每天的资金流水海量，好像威风凛凛，捞钱无数的样子。
　　其实，金并拥有的资金，还真就不多。
　　虽然赚的多，但花销也大，金并需要维持地下联盟的运作不说，还要给警方和政客们分好处，他们喂饱了，他们才不会找自己的麻烦，自己才能安心地做生意。
　　几年下来，金并手上拥有的资金，也就只有‘区区’的几千万而已。
　　几千万在大多数人看来，是一个非常巨额的资金，但在一些人看来，还真不算什么，比如，史塔克工业都是按照百亿计算的，还不如史塔克工业的一个零头。
　　一旦有了吴帝的资金支持，背后还有神盾局、九头蛇的能量，金并完全可以独霸一个小小的地狱厨房，甚至，定一个小目标，先把整个纽约拿下，成为纽约地下世界的无冕之王。
　　处理好金并和高夫人的事情后，吴帝才去看埃里克的情况。
　　埃里克已经被送回到了基地内，和其他特工一样，接受治疗后，身体并没有什么大概。
　　吴帝先去看了抓捕紫人的行动，在特工的身上都有微型摄像头，能够得知抓捕计划中发生的一切，哪里出现了问题。
　　“果然都被紫人控制了，戴了特制的耳塞也没用，也就是说，声音不是媒介么。”吴帝看完录像想道。
　　“检查的情况怎么样了？”吴帝问道。
　　“受到控制的人员，在经过二十四小时后，身体均出现恢复迹象，初步摆脱了控制，而且，经过研究，我们发现了紫人控制他人的能力的真相。”
　　“在被控制的人员的体内，我们发现了一种超细颗粒，如同病菌病毒一样，主要弥漫在控制人员的脑部。”
　　“我们推测，这种病毒是紫人散发出来的，被控制者都被这种病毒感染，才会对紫人言听计从，观察病毒颗粒的消退速度，过去二十四小时，病毒才会完全从受控者体内消失”一名科研人员汇报道。
　　“病毒？”吴帝闻言，有些错愕。
　　对于紫人能力的推测，方向完全错了。
　　之前，吴帝和埃里克等人都以为，紫人的控制能力是精神控制，以言语作为媒介，所以，想用耳塞堵住耳朵，这种方式来防止被控制。
　　但实际上，紫人的控制能力，是因为病毒直接作用在大脑，是科学物理上面的控制，就类似打了激素、注射肾上腺素，导致身体变化。
　　而紫人的言语，仅仅只是为了下达命令，能让受控者听到他的命令而已，这才给吴帝等人一种言语是媒介的错觉，但其实这是物理控制的弊端。
　　要是精神控制的话，无需嘴上的言语下达命令，直接一个念头就可以下达命令。
　　“这种病毒从没见过，不过，只要远离紫人，这些病毒群体没有补充，病毒数量就会逐量递减，控制力度也会减弱，可以通过自身意识抵抗或摆脱这种控制。”研究人员继续道。
　　之前，处理紫人的事情时，为了研究紫人的能力，因紫人而死的死者，全都运回了基地进行研究。
　　但不管是被挖大脑，全身烧焦的黑人小哥，还是两名警员，进行尸检后，都没有得到有用的线索，找不到被紫人控制原因。
　　因为他们的尸体被运回基地时，已经过去很久了，他们体内的病毒已经消失，自然检测不出来。
　　也正因为尸检报告，没有什么有用的讯息，才误导了吴帝等人，以为紫人的控制是精神层面上的。
　　这种请报上的巨大疏漏和错误，最终结果，就是导致埃里克小队的抓捕行动失败。
　　虽然这次抓捕行动失败了，但也因此，才能得到这些重要的情报。
　　因为行动失败，埃里克和特工们被立即送回基地治疗，埃里克等人身上的病毒还没有完全消散，科研人员才注意到病毒的存在，才发现紫人能力的真相。
　　而且，通过监控，能看出来紫人的病毒，没有立即起作用，是经过了一段时间后，才发挥作用，特工们被控制。
　　研究人员推测，是因为特工们都是全副武装，身体被装备包裹，裸露在外的部分非常少，延长了病毒的入侵时间。
　　所以，在抓捕行动时，特工们才没有立即被紫人控制，而是经过一段时间的发酵后，才被控制。
　　虽然，这次抓捕行动失败，折损了一些人手，让紫人逃了，但已经知晓了紫人的秘密，下一次再进行抓捕时，绝对不会出现如此纰漏。

第495章 杰西卡的日常

　　“抓捕紫人的行动虽然失败，但我们成功解救了一名被紫人控制的人质。”特工汇报道。
　　紫人和卢克全都跑了，可米斯蒂被救了下来，作为相关人员，也一并被带回了基地。
　　本来，吴帝对米斯蒂没有太过在意，米斯蒂没有什么特殊的能力，只是纽约哈莱姆区警署的一名普通探员而已。
　　但看了抓捕现场的情况后，吴帝改变了想法，把米斯蒂留了下来，让她加入了新建立的保护伞组织。
　　在被紫人占据的别墅中，米斯蒂的房间在别墅的二楼。
　　这段时间，紫人一直认为，是神盾局带走了杰西卡，虽然事实有所偏差，但也差不太多，因为吴帝做事时，一直都披着神盾局的皮。
　　紫人控制米斯蒂，让米斯蒂调查神盾局的蛛丝马迹。
　　但神盾局是一个多么神秘的机构，能量何等惊人，哪能是一个小小的地方警察能窥视的。
　　可是，在米斯蒂的房间里，墙上密密麻麻贴满了标签，剪裁的各地的报纸新闻，都标注在墙上，仔细看那些事件，或多或少都有神盾局的影子。
　　虽然，米斯蒂没有找到神盾局，但靠着她自己一个人的调查，竟然真的捕捉到了神盾局的一些蛛丝马迹，这是一个非常惊人的事情，米斯蒂的侦查能力真的非常出众。
　　“紫人的能力竟然是类似细菌一样病毒的话，那肯定能够研究出抗病毒的疫苗，尽快研究出来。”吴帝嘱咐道。
　　处理完一些杂事后，吴帝回到房间里，戴上虚拟头盔，进入了框架的世界。
　　“自从托尼・史塔克被恐怖分子所杀，史塔克工业被元老奥巴代亚・斯坦把控，正是更名为斯坦工业”
　　在一个办公室区的休息间内，杰西卡抱着一桶冰淇淋，一边吃一边看着电视新闻，但电视突然被关闭。
　　“琼斯小姐，已经是第几次了，上班期间你竟然又在偷懒，已经很多人向我反映，我也再三提醒你，你竟然还敢再犯。”一个秃头中年人拿着电视的遥控器，非常不满的对杰西卡说道。
　　“现在就是休息时间，恩，还有十三分钟。”杰西卡看看墙上的时钟说道。
　　“公司确实有规定休息时间，但你看其他员工，谁像你这样，大家都在忙着工作，而且，还有人反映，你从职工厨房里搬走了很多可乐和咖啡回家。”这个好像主管一样的人，对杰西卡说道。
　　“只有两罐而已。”杰西卡无所谓的说道。
　　“如果你还不改正，没有认识到自己的错误的话，我不会再扣你的薪水，你辞职吧，或者把你调去c区，你自己选择一下吧”主管说道，想要把杰西卡劝退。
　　“恩，你很小心。”杰西卡看了主管一眼说道。
　　“什么？”主管一愣，思路没转过来，没听懂杰西卡的意思。
　　“你做事很小心，身上穿着廉价的西装，但是，你的领带却是名牌，还有你的手表，这可不是像你这样中层管理的薪水，能买下的。”
　　“就算有人给你送礼，以你的管理权，也不会有人给你送这么大的礼，因为根本不值。”杰西卡舀起一勺冰淇淋说道。
　　“还有，每周你都会去一趟大西洋城，公司里好像还有一个不存在的员工，我记得叫什么来着，汤米・莱西？”
　　“真是的，谁会起这种名字，不过，他的工资好像每月都照常发放，没有任何的克扣，真好啊，不用上班，还正常发薪水，我这种天天来上班的‘辛勤’模范员工，却总会被扣薪水。”杰西卡把冰淇淋塞进嘴里，含糊的羡慕道。
　　“够了，你不要太过分。”主管有些坐不住了。
　　“对了，我最近还调查了一下公司的财物报告，给了我一个会计朋友看了看，我朋友说，我们公司好像每隔一段时间，就会凭空消失一部分钱，虽然不是很多，在季度报表的差额幅度之内，让人注意不到。”
　　“但是，每次都刚刚好，把差额卡在最大限度的边缘，这就有些太巧了，所以，我说你真的很小心，很谨慎呢。”
　　“但是，积少成多，这些钱也不少吧，那个词怎么说来着，挪用公款？这好像已经可以报警了吧，证据确凿的话，得关几年？”杰西卡晃着勺子说道。
　　“该死，你到底想怎么样！”主管脸上的表情，一会青一会白，咬牙对杰西卡问道，语气已经服软了。
　　“我和你想的是一样的，你想让我离开公司，我也不想在这呆这了。”杰西卡说道。
　　“你要辞职！？”主管有些惊喜和不敢相信的说道，对杰西卡的态度有了翻天覆地的变化，以为杰西卡是高高举起，轻轻放下，要放过他。
　　“恩~准确来说，是你解雇我并且提供六个月的标准离职金，那就更好了。”杰西卡说道。
　　主任瞬间被泼了一盆凉水，顿时冷静下来，杰西卡抓住了他的小尾巴，怎么可能就这么放过他。
　　“这不可能，你来公司的时间，都不超过六个月。”但听到杰西卡的话，主任立即反驳道。
　　“要是我没饭吃的话，记忆力就会特别的好，比如把一些东西送到人事部。”杰西卡毫不掩饰的说道。
　　“你在勒索我。”主管咬牙说道。
　　“嘿，小心我告你诽谤，这怎么是勒索，我们不是在谈，你要解雇我的事情么，是你在辞退我，我丢了饭碗，我是受害者，应该是我在生气才对。”杰西卡说道。
　　“你！”主管气的说不出话来。
　　“哦，对了，还要给我一封推荐信，这样一来，我的记性就不会很好，很东西忘记很多事情。”杰西卡补充道。
　　“算你狠！”主任犹豫半响，咬牙说道。
　　主任同意了杰西卡的要求，他也不得不同意。
　　虽然杰西卡的条件很不合理，但都在他的权限范围之内。
　　虽然手续麻烦了一些，事后还需要做很多的补救工作，但相比东窗事发，自己的事情被捅出去，这种代价还是可以承受的。

第496章 噩梦

　　在所有同事职员的目光中，杰西卡拿着厚厚的信封，从主任的办公室里出来，回到自己的隔间把包拿起来就走。
　　杰西卡没有拿纸盒，收拾隔间办公桌上的东西，因为除了包以外，没有东西是属于她的。
　　杰西卡不像其他职员，精心点缀自己的办公桌，或带来一些方便办公的私人物品，杰西卡根本就没打算长干。
　　“对了，差点把你忘了。”杰西卡路过休息区，突然停了下来，走进休息区，把她那没吃完的半桶冰淇淋拿走。
　　“看什么看，全都去工作！”主人一脸阴沉的走出办公室，看着所有人都在看他，发泄怒气的喊道。
　　“嘿，我知道有家酒吧打折，现在有空么，我现在很有空，五点钟见，而且，我还要更新我的简历了，你说，把大白天喝酒，是写成职业经理好呢，还是算成特殊技能？”杰西卡走出公司大门，拿出电话联络自己的闺蜜。
　　很快，杰西卡就出现在酒吧，杰西卡的闺蜜兼她的干姐也来了。
　　杰西卡的闺蜜叫崔西，长的很漂亮，很符合欧美人的审美，还是一个小有名气的小明星，主持一个很有名的广播电台。
　　杰西卡年幼时，全家丧命只有她一个人活下来，事后就是被崔西的母亲收养，两姐妹可以说是一起长大，关系很好，虽然没有血缘关系，但比很多亲姐妹，关系还要好。
　　“这一次又怎么了，因为什么不干的。”崔西问道，对杰西卡的离职，已经司空见怪了。
　　“因为领导是一个白痴。”杰西卡喝了一口酒说道。
　　“让我猜猜，那份工作就像是一台打印机，吸取你的灵魂对么。”崔西笑道。
　　“错，那是我上一份工作，这一份工作，就好像是排风机不断的蹂躏着我的大脑。”杰西卡抱怨道。
　　“你觉得无聊，是因为这些奇怪的工作，不适合你。”崔西说道。
　　“是啊，因为我什么都不擅长，除了打架。”杰西卡用吸管怼着杯底说道。
　　“胡说，你明明很优秀，嗨，你看看你这不很擅长说谎么。”崔西打趣道。
　　“哈哈”杰西卡翻了个白眼。
　　杰西卡经常这样的自暴自弃，有些莫名的自卑，她虽然天赋异禀，但这是法治的社会，她的能力又干不了什么，打人可是犯法的，而且，她也怕暴露自己的能力，被人抓起来，当小白鼠解刨研究。
　　除了这种天赋外，杰西卡对其他事情也不感兴趣，学习也不好，什么特长也没有，更没有耐心，那种坐办公室的工作，坐一分钟对她来说，都是一种煎熬。
　　尤其，和崔西相比，杰西卡的自卑感和挫败感就更严重了。
　　崔西从小就是明星，是一个童星，走到哪都是人们的焦点，学习成绩也非常好，各种能力都在杰西卡之上。
　　杰西卡唯一比崔西强的地方，就只有体能。
　　所以，每次杰西卡郁闷的时候，崔西都会来安慰她。
　　“嘿，女士们，在聊什么啊”就在杰西卡跟崔西抱怨工作的时候，有男士过来搭讪。
　　酒吧这种地方，本来是一个猎艳的地方，而且，杰西卡和崔西都是大美女，身边还都没有男伴，很多男士都跃跃欲试。
　　“老样子，酒钱来了。”杰西卡耸肩说道。
　　面对搭讪，杰西卡和崔西都已经习以为常了，每次两人去酒吧，都会遇到这种事，不过，这种事情解决起来，也很轻松。
　　杰西卡和搭讪的家伙，走到拳击机前，玩了一个小游戏。
　　拳击机算是酒吧里必备的‘玩具’，用来测试拳力的机器，一拳打在沙包上，机器上会显示出数字，很适合男人们展现自己的力量。
　　喝多的时候，狐朋狗友一起打打拳击机，赌点小钱，要是勾搭妹子，打一下拳击机，展示一下男子力。
　　但是，在拥有怪力的杰西卡面前，什么人的拳力能比过她。
　　最后的结果，就是搭讪的男人，目瞪口呆的看着杰西卡那较小的身子，打出拳击机的最高数字，乖乖的交出赌资。
　　“回来了，今天我请客，再来一杯！”杰西卡晃着手里的钞票，坐了下来，仰头把杯里的酒喝光，喊了一声酒保。
　　“你可以善用你的能力，而不是把你的能力，浪费在这种地方。”崔西忍不住说道“你都可以飞的，或许说是跳。”
　　“更准确来说是导向性下落。”杰西卡更正道。
　　“每次你都这么说，我有一个注意，要不我穿上斗篷，戴上面具，在纽约玩一圈，然后跳上自由女神像的头顶吃汉堡。”杰西卡说道。
　　“有何不可，我要是有你这样的能力，我肯定会试试。”崔西耸肩道。
　　“我真搞不懂，你有钱，张的又漂亮，还有电台节目，是一个家喻户晓的大明星，还有一群脑残粉，走在街上，广告牌贴着有你的照片的逛逛，你什么都有，还想要什么？”杰西卡疑惑的问道。
　　“当然是当一个英雄，拯救世界。”崔西说道。
　　“你是幼儿园的小孩么。”杰西卡无语道。
　　杰西卡一直羡慕崔西，崔西又何不羡慕杰西卡的天赋异禀呢。
　　“你最近还做噩梦么，那个紫色的噩梦？”两个姐妹聊着天，崔西问道。
　　“最近好多了，做梦的次数越来越少，面对梦里的那个男人，也没那么害怕了。”杰西卡说道。
　　最近这几个月，杰西卡天天都会做噩梦，梦到一个紫色晕染的世界里，一个穿着紫色西装，高高瘦瘦的男人，她面对这个男人时，会有着难以言语的恐惧，那种喘不上气，无法呼吸，逼近窒息的惊恐感。
　　那是杰西卡从未有过的感觉，每一次做梦，她都会被吓醒，而那段时间，杰西卡天天都会做这个噩梦，整个人精神不振。
　　后来，跟崔西说过后，杰西卡看了心理医生，经过了几个月的调理后，才缓和许多，不会天天做那个噩梦，再做噩梦时，面对梦里的那个男人，也不会那么的惊恐。

第497章 杰西卡和紫人

　　“！！”就在杰西卡和崔西聊噩梦的时候，酒吧的门被推开，一个穿着紫色西装的男人走了进来，杰西卡的说话声，戛然而止。
　　“怎么了？”看到杰西卡话说到一半突然停下了，崔西疑惑的问道。
　　但很快，崔西就发现了不对劲，杰西卡的表情很不正常，身体也在无意识的颤抖。
　　‘咔...’杰西卡下意识的用力，手中的杯子，竟然被她硬生生的捏碎了，不过这一下，也让杰西卡回过神来。
　　“你的手没事吧？”崔西连忙问道。
　　“没事...没事...”杰西卡张开手，手上只有一些酒渍和杯子碎片。
　　酒保连忙过来，见杰西卡没事，手没有被玻璃碎片刺伤，松了一口气，换了一个新的酒杯，重新倒了一杯酒，并且，免了杰西卡的这顿酒单。
　　酒保离开后，崔西见杰西卡依然魂不守舍的样子，双目虽然看着她的方向，但视线根本就没有在看她，而是越过她，看向她身后的方向。
　　崔西扭头，好奇的想看看，杰西卡在看什么东西，一眼就发现了紫人。
　　酒吧里的男人，衣着各型各色，但紫色的西装却只有一个，就显的格外突出显眼。
　　“没想到，你喜欢这种类型的男人。”崔西打趣道。
　　“你在说什么蠢话，他就是我一直跟你说的，我在梦里，梦到的那个人。”杰西卡急促的说道。
　　杰西卡的声音中有着恐惧，说话声都莫名的降低了许多。
　　“什么！？”崔西闻言一愣，扭头又看看了紫人，不敢相信，竟然世上有这么巧的事，梦中之人，竟然真的出现在眼前。
　　“别害怕，那只是梦而已。”看着杰西卡的身体在发抖，崔西握住杰西卡的手安抚道。
　　身体因为恐惧而有些发冷的杰西卡，感受到崔西的温度后，那莫名的恐惧，缓和了许多，身体那不受控制的颤抖也停止了。
　　“我去试探一下他。”见杰西卡平静下来，崔西说道。
　　说着，崔西就要起身，去找紫人。
　　“不要去！”杰西卡立即拉住崔西，有些惊慌的说道。
　　“没事的，你不是说，在梦里他什么都没做么，就那么看着你，你就无端由的恐惧，现在看到真人，不管梦里的那个人，是不是他，我都要看看他凭什么让你那么害怕。”崔西松开杰西卡的手，向紫人走去。
　　崔西是真的很好奇，在她看来，天赋异禀的杰西卡，应该什么都不怕，只有别人怕她才对，怎么因为一场梦，就对一个人那么的恐惧，从小到到，她都没见过杰西卡那么害怕一个人。
　　杰西卡张了张嘴，最终没有说话，眼睁睁看着崔西和紫人搭讪，两人聊了起来。
　　过了一会，崔西就回来了。
　　“就是一个普通人，没什么特别的。”崔西说道。
　　崔西扭头看向紫人，紫人还笑着抬了一下酒杯，崔子抬起酒杯回了一下，而杰西卡下意识的低头，不去看紫人，甚至还缩了缩身子，下意识的像躲在崔西身后。
　　“你看，没什么可怕的。”崔西说道。
　　喝完一杯酒后，紫人就起身离开了酒吧，看着紫人离开，直到紫人从视线中消失，杰西卡才松口气，抬起酒吧，仰头把杯子里的烈酒一口喝光。
　　“你到底在害怕他什么，他就是一个普通人，你一拳头，甚至，一个指头就能把他打倒。”崔西非常的疑惑不解。
　　“我也不知道为什么，就是...莫名的害怕。”杰西卡摇头道。
　　“你这就是心理问题，被你那莫名其妙的噩梦吓的，放心，我已经打听过他的情况了，他刚刚调来附近上班，多见几次就不会怕了。”崔西说道。
　　“……”听到崔西的话，杰西卡没有说话，只是闷头喝酒。
　　但从那之后，杰西卡就不在这家酒吧附近活动，甚至，都不来这家经常有活动打折的酒吧了，她对紫人有着莫名的畏惧，本能的避开她，敬而远之。
　　但崔西很快就注意到了这种情况，每次都强拉着杰西卡来这家酒吧，而且，每次还都能遇到紫人。
　　每一次，杰西卡都很抵触，但绕不过崔西的死缠烂打。
　　随着，见过紫人的次数越来越多，渐渐的，杰西卡对紫人那莫名的恐惧和害怕，逐渐减少，从一开始的不敢面对，不敢抬头看一眼，到最后，甚至能互相点头，甚至出声打招呼。
　　而随着杰西卡日渐克服对紫人的恐惧，自身的精神状态，整个人的精气神都有了巨大的改变。
　　某一日，杰西卡和崔西又在酒吧里喝酒，再次抱怨着工作上的事情。
　　这段时间，杰西卡成功又找到了一个工作，然后，再次成功的被‘解雇’，拿到了一笔丰厚的离职费，和作为下一个工作的敲门砖的推荐信。
　　虽然靠着这种手段，杰西卡每次都能捞到不少钱，但终究不是长久之计，她对这种事情，也感到厌烦了。
　　“你干脆就别去找工作了，去干点自己喜欢做的事情。”崔西说道。
　　“问题是，我不知道我喜欢什么啊。”杰西卡用手托着下巴，晃着吸管说道。
　　“你干什么事情会感觉开心？”崔西问道。
　　“恩...喝酒打人算么？”杰西卡说道。
　　“当然算！”崔西点头。
　　“呜...这世上又没有喝酒打人的工作，我又不混黑帮。”杰西卡说道。
　　“话说，你每次离职时，都能调查出你上司的小秘密，你在这方面很有天赋呢。”崔西话风一转的说道。
　　“哈？那算什么天赋，那不是谁都能做到的事情么，只要上网查一下，打几个电话就能搞定的事。”杰西卡说道。
　　“哪有你说的那么简单，那明明是超级难的事情，你在调查这方面很有天赋，你自己都没发现，你知不知道侦探？”崔西聊道。
　　“侦探？福尔摩斯和华生？”杰西卡疑惑道，她对侦探不了解，但听到侦探，就冒出这两个人的名字，因为福尔摩斯的名头实在太大了。
　　“差不多，你可以试试干私家侦探，开一个侦探事务所。”崔西说道。

第498章 框架的变化

　　“当私家侦探？调查老公有没有小三？老婆有没有出轨？我才不干那种事呢。”杰西卡翻白眼道。
　　说起侦探，好像很高大上，让人想到福尔摩斯，协助警方侦破疑难大案什么的。
　　可是，说起私家侦探的话，人们想到的基本都是追踪调查小三之类的事情，而事实上，这类业务，也确实是私人侦探大多数的工作。
　　“我才不会干私家侦探呢，那样，还不如去当狗仔队，调查明星的私生活，赚的还多。”杰西卡吐槽道。
　　“也可以啊，正好我也有朋友可以帮忙。”崔西说道，
　　崔西可是一个艺人明星，娱乐圈里的人脉还是比较广的。
　　“你可拉倒吧。”杰西卡说道，已经习惯崔西的这种不靠谱。
　　“这么早就来酒吧喝酒。”就在杰西卡和崔西说话时，紫人走进酒吧，走来打了一声招呼。
　　“你不也是大白天来酒吧。”崔西招呼道。
　　杰西卡冲紫人点了下头，没有跟紫人说活，虽然杰西卡已经克服对紫人的恐惧了，但对紫人依然比较抵触，没有什么好感，本能的有些厌恶。
　　紫人也知道杰西卡不喜自己，没有坐下来一起喝酒，而是走到一旁，单独找了一个位置坐了下来。
　　杰西卡和崔西继续聊私家侦探的事情，没有在理会紫人。
　　而她们两人都没注意到，就在街对面的一家餐厅里，有两个人坐在靠窗的位置，正对着酒吧。
　　其中一个人是吴帝，而另一个人则非常的矮小，只有一米五不到的身高，五短身材，戴着眼镜，打扮的一丝不苟的，这个人正是左拉博士。
　　“框架世界被你完善的很好，我真是一点都感受不到，和现实世界有什么区别，不敢相信这是虚拟世界。”吴帝吃了一口汉堡，感受着口腔味觉感受到的层次感，对左拉博士说道。
　　“您夸奖了。”左拉博士谦虚道。
　　“看来，杰西卡的创伤后应激障碍，已经治疗的差不多了。”吴帝透过窗户，看向街对面的酒吧里的杰西卡说道。
　　在记忆系统装载在框架上，测试没有问题后，杰西卡就被戴上了虚拟头盔，意识进入框架的世界。
　　而且，为了增加真实性，也是为了更好的完善框架，左拉博士让杰西卡和奥巴代亚处在同一框架世界里，让世界自行推演。
　　框架内的NPC，也不是框架捏造的，在完善框架的过程中，基地里的人员全都戴上过虚拟头盔，上传了记忆。
　　甚至，还在各国的各大城市的街上，进行了长达数月的活动。
　　活动表面上是测试头部按摩机，过往的路人都可以免费试用十分钟，这种测试，不但不用花钱，你参加测试的话，还会给你小礼物，但这个活动，实际上是在收集记忆数据。
　　所谓的头部按摩机，自然是虚拟头盔，只是给虚拟头盔加上一点小小的按摩功能，就能打着测试头部按摩机的幌子，收集记忆数据了。
　　根据每个人上传的记忆数据，框架的系统会将其归拢，并且在框架世界中，推演出一个个个鲜活的人物。
　　这些人物虽然都是框架世界的NPC，但全都是根据真实的记忆形成，有着自己的记忆和喜怒哀乐，与其说是NPC，不如说他们就是生活在框架世界内的土著，而系统就是所谓的上帝。
　　测试按摩机的活动，持续了数月的时间，不管是好奇也好，还是贪小便宜也好，参加测试的人数何止万计，至少有千百万之多，毕竟是在全球各大城市同步进行的。
　　这些人都会出现在框架世界内，而且，通过这些人的记忆，互相认证，他们的亲人、爱人、朋友、同事等等，所有人都会出现在框架内。
　　这个世界有一个理论，叫做六度分离理论，又叫六人定律，意思是说，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过五人。
　　也就是说，最多通过五个人你就能够认识任何一个陌生人，哪怕一个中国的落魄乞丐，通过五个人之间的间接关系，可能是亲人、朋友、同事等关系，认识到远在万里之外的美国总统。
　　也就是所谓的，朋友的朋友的朋友的朋友。
　　一个人和世界上的任何一个人之间只隔着五个人，不管对方在哪个国家，属哪类人种，是哪种肤色，都是如此，任何一人都能通过这个关系，认识地球上每一个人。
　　通过六人定律，框架大规模记忆采集后，已经能够完美的将现实世界的人物，在框架世界内进行高度还原重现。
　　而这种人物的高度还原，随之带来的，就是框架虚拟世界的真实。
　　虚拟世界所需要的真实，不仅仅只是身体五感的真实，更重要的是人物之间的真实。
　　不然，就算体感模拟的再怎么真实，一跟人说话，就显的呆板，没有灵性，不断重复同一句话的话，就没有半点真实可言。
　　经过了这种多番调整升级之后，框架世界已经越发成熟。
　　奥巴代亚和杰西卡，都是在不知情的情况下，被投放到框架世界内，并且，修改了一下两人的记忆，让两人遗忘被抓、被囚之事。
　　根据观察，刚刚进入框架世界时，两人确实因为失去的记忆，而出现了一些情况，但随着时间的流逝和过度，两人已经都自动调整好状态。
　　经过了这么久，两人一点都没有察觉到不正常，没有发现自己其实是在框架的世界里，都以为自己是在现实世界中。
　　更没有发现自己身边的人，其实都是框架世界的土著，虚拟世界的NPC。
　　甚至，别说他们两人，就算这些土著，自己都不知道自己是NPC。
　　杰西卡的闺蜜崔西，更是根据崔西的记忆，而成型的人，可以说，她就是崔西本人，有着崔西本体一些记忆和经历。
　　真真假假，杰西卡又怎么能分的出来。
　　而且，佐拉博士为了进一步实验，把奥巴代亚和杰西卡放在同一个世界里，没有任何限制，让两人自由行动。

第499章（下）一阶段

　　在这个框架世界里，奥巴代亚完成了自己的阴谋，史塔克一家被灭族，他掌控了整个史塔克宫野，走上人生巅峰，风头一时无二。
　　而杰西卡在框架世界里，没有遭遇到紫人，依然过着自己那漫无目，寻找人生目标的生活。
　　经过长时间的测试后，两人共处一个框架世界，框架系统没有发生任何的计算矛盾，甚至，过了这么久，这两人都没有过交集。
　　仔细一想也是，框架世界的计算量庞大，是以整个地球为基础，还原整个地球的情况，而不是单独模拟一个城市，一个地区。
　　更别说，奥巴代亚和杰西卡也不是一个社会阶层的人，奥巴代亚是军火大佬，名流贵人，而杰西卡只是一个身份普通的公民而已。
　　世界这么大，两个毫不相关的人，生活的圈子不重叠，也不是一个阶层的人，怎么可能会有交集，顶多就是杰西卡在看电视或报纸新闻时，能看到奥巴代亚的身影。
　　别说两个人了，就算再投进去一百人，一千人，也不会激起一丝波澜。
　　不过，框架现在依然在实验完善阶段，第一次进行如此大规模的自行推演。
　　所谓的自行推演，就是框架系统，不会使用任何的外力干预，让框架世界里的土著们自由活动，看会发展到什么地步，在这过程中，如果出现BUG，系统会立即记录备案。
　　自行推演的实验，已经进行过很多次了，小到从一个城市，大到一块大陆。
　　每一次自行推演结束后，框架都会得到大量数据，然后进行验算和修补、完善，还有几次推演到一半就是结束了，因为框架世界里的土著，引发了世界末日。
　　如今以整个地球为基准蓝本，还是第一次，尤其还有奥巴代亚和杰西卡，这两个外部接入的现实人类。
　　不过，奥巴代亚和杰西卡在框架世界里的目的，是不一样的。
　　奥巴代亚纯粹就是一个实验的小白鼠，用来测试框架世界的各种情况，然后进行记录整改。
　　而杰西卡在框架世界里，更多是为了‘治病’。
　　在杰西卡进入框架时，她的记忆自然也都上传到了框架系统里。
　　吴帝也知晓了杰西卡和紫人之间，都发生了什么事。
　　发生的事情，和吴帝之前想象的差不多，杰西卡天赋异禀，紫人发现了杰西卡，用他的控制能力，强行控制了杰西卡。
　　但是，紫人没有把杰西卡当做工具，利用杰西卡的天赋异禀做什么恶事，比如抢银行之类的事情。
　　对紫人拥有的能力来说，他根本就不缺钱，他只需要一句话，就能让银行主动把钱送给他，让亿万富翁把家产主动献给他。
　　紫人更看重的是杰西卡的美貌，紫人控制了杰西卡后，把杰西卡当成了性玩具，这么说也不准确，应该说紫人把杰西卡当成了他的‘伴侣’，听他摆布的伴侣。
　　紫人控制了杰西卡后，好像过家家一样的和杰西卡一起生活。
　　但紫人控制杰西卡，唯一一次利用了杰西卡的力量，杀了一个女人，从那个女人身上抢走了一样东西。
　　而就是那一次，好像因为杰西卡以前从没杀过人，第一次杀人，受到了巨大的刺激，杰西卡竟然挣脱了紫人的控制，从紫人手上逃了出来。
　　不过，从杰西卡被吴帝绑走后，紫人的种种行动，还有在杰西卡开的侦探事务所旁边，安插眼线，能够看出来，紫人对杰西卡始终是念念不忘。
　　从紫人手中逃出来的杰西卡，因为那段时间的经历，患上了严重的心病，出现一种创伤后应激障碍症状的精神疾病。
　　所谓的创伤后应激障碍，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　创伤后应激障碍，更多的出现在刚刚退伍的军人身上，尤其是刚从战场上退役下来的军人，他们的身体和精神都习惯了战场上的情况，非常不适应日常生活，电话声、铃声、敲门声都会刺激他们的神经。
　　杰西卡的创伤后应激障碍，完全是因为紫人，紫人就是她的心魔，而且，对控制之类的事情，也非常的敏感。
　　所以，吴帝和杰西卡第一次相识时，吴帝的冒失行为，刺激到了杰西卡的神经，触动了杰西卡的创伤后应激障碍。
　　杰西卡在脱离紫人的控制后，就变的非常颓废，从一个没有人生目标的少女，变成了一个愤俗避世的女孩，整日酗酒，偶尔放纵。
　　正所谓，心病还需心药医。
　　只要解决了，紫人在杰西卡心里的心结，杰西卡的状态就能恢复。
　　杰西卡进入到框架世界里，记忆被修改，让她遗忘了被紫人控制的记忆，但杰西卡的情况，不是这么简单就能治好的。
　　杰西卡每日做的噩梦，就是杰西卡潜意识的影响。
　　在框架世界里生活了许久，杰西卡才一点点克服紫人的影响，还是多亏了闺蜜崔西的帮助。
　　到目前为止，杰西卡在框架内治病的目的，算是达成了，就算是回到现实世界，回忆起紫人的过往，也不会那么害怕。
　　“可以进行下一阶段了。”吴帝用纸巾擦了擦嘴，看着酒吧里的杰西卡，对左拉博士说道。
　　“明白。”左拉博士点头应道。
　　杰西卡和崔西离开酒吧，杰西卡好像感受到了什么，皱眉看向街对面的餐厅，感受到了吴帝的视线。
　　“怎么了？”见杰西卡停下，崔西转身问道。
　　“没什么，只是感觉，刚才好像看到了一个很眼熟的人。”杰西卡摇头道。
　　当天夜里，拿着离职费，嗨了一晚上的杰西卡，拿着半瓶酒走在回家的路上。
　　“把你的钱包交出来！”嘈杂的声音传进杰西卡耳中，就看到前面街上，有三、四个小混混在殴打一个人，正在抢劫。

第500章 招募

　　看到有人抢劫，零散的几个路人，都多一事不如少一事的避开绕行，没人去阻止，甚至，都没人打电话报警，都各扫门前雪。
　　“嘿！”杰西卡见此，眉头皱起喊道。
　　“滚开，这没你的事，赶紧把钱包交出来！”几个混混说着，一脚地上，踹在被抢的人的身上。
　　杰西卡走了过去，随手几下，就把这些混混丢了出去。
　　一个拿着钢管的小混混从地上爬起来，挥舞钢管，砸向杰西卡。
　　‘嘭！’杰西卡单手抓住砸下来的钢管，手臂用力一甩，这个拿着钢管的小混混，钢管脱手，整个人飞了出去，重重的砸在栏杆上，把栏杆砸的凹了下去。
　　‘咣当’杰西卡看了手中的钢管一眼，随手丢到地上，发出清脆的声响。
　　几个小混混像见鬼一样的看着杰西卡，仓皇逃跑，而那个被抢的人，从地上爬起来，看都没看杰西卡一眼，匆忙逃跑。
　　“啧，连声谢谢也不说。”杰西卡撇了下嘴，仰头喝了一口酒。
　　杰西卡经常会干这种事情，夜里走在街上，看到有人抢劫，就会出手阻止。
　　杰西卡很喜欢这种帮助别人，教训这些歹徒的感觉，这让她很有成就感，让她感觉到自己是有用的。
　　杰西卡虽然一直都在说，自己的闺蜜崔西总做英雄梦是幼稚，但杰西卡本身却私底下偷偷的干这种街头英雄的事情，并且乐此不疲，哪怕很少会得到感谢。
　　也正因为，杰西卡经常做这种事，才会被紫人发现注意到。
　　但就算从紫人的手里逃出来，变的厌世颓废的杰西卡，在当私家侦探的过程中，也依然会做这种吃力不讨好的事情。
　　‘啪啪’杰西卡刚要走，一个鼓掌声响起。
　　杰西卡挑眉，向掌声传来的方向看去，就看到一个男人走了过来，眼中满是欣赏。
　　“你非常的优秀。”这个男人赞誉道。
　　“神经。”杰西卡白了一眼，不打算理会他，转身往家走。
　　“请等一下。”这个男人伸手抓住杰西卡的手臂。
　　“！！”杰西卡随手甩了一下，但竟然没能挣脱这个人的手。
　　“虽然有些冒昧，但我自我介绍一下，我是冬兵，想要招募你，加入我们保护伞。”冬兵对杰西卡说道。
　　“招募？保护伞？卖避孕套的？”杰西卡一脸问号。
　　“咳咳，我们的目的是拯救世界，保护世界的和平。”冬兵说道。
　　“哈！？”杰西卡一脸‘你跟老娘在这扯犊子呢’的样子。
　　一周后，杰西卡还是一脸别扭的，穿上了印有保护伞图案的作战服，加入了保护伞的培训，成为了保护伞的预备役成员。
　　吴帝在宇宙中以上帝视角，看着杰西卡成为保护伞的一员。
　　吴帝最根本的目的，是要收复杰西卡，杰西卡竟然在框架世界里加入了保护伞，那这件事基本就是十拿九稳了。
　　与此同时，整个框架世界，除了杰西卡接受训练的秘密基地外，其他地方，整个地球都暂停，一块块区域数据化备份，然后格式化消失。
　　眨眼间，偌大的地球，只剩下秘密基地所谓的巴掌大不到的地区，仍在活动。
　　“现在，准备进行，大规模人体实验和异能化实验”佐拉博士说道。
　　框架世界的验算能力，计算整个地球的变量，已经达到目前的极限。
　　所以，为了给其他实验，腾出空间，除了杰西卡所在的地方外，其余地区都格式化。
　　杰西卡和奥巴代亚的实验，已经证明，框架已经成熟到可以进行人体实验了。
　　接下来，将会有大量人员进入框架世界，进行更为详细的实验。
　　同时，框架还会异能实验，也就是说，框架世界里的土著将会出现异能者，这虽然会增加大量的计算量，但是必须的。
　　框架世界里杰西卡和冬兵的‘人物’就拥有本体的超能力，就是一种小试牛刀。
　　不过，那种单纯的体能增强者，力量变大，跳的更高，跑的跟快，这都还好，难以攻克的难题，是那些能量释放类型的异能者，比如林肯那种放电，
　　在来世里，异人族的数据，已经登录到系统里，随时可以在框架世界里进行还原。
　　异能化实验一但成功，框架世界的完成度就会提升一大截。
　　不过，具体细节，吴帝不懂，也不会弄。
　　正所谓术业有专攻，吴帝把一切都交给了左拉博士和拉德克里夫博士。
　　但吴帝也不怕他们两个，暗中在框架世界里搞什么不为人知的勾当。
　　毕竟，佐拉博士以前是红骷髅的幕僚科学家，用现在的话来讲，就是的轴心骨。
　　而拉德克里夫博士也不是什么好鸟，有着前车之嫌，是激进的超人类主义分子，还曾开过一个专门聚集服务超人类主义的俱乐部，进行黑市交易等等。
　　这两人都不是什么安分的主，属于疯狂科学家，要是在外面，无人管制，指不定哪天就会搞出大新闻。
　　框架还是一个前所未有的奇迹产物，在这两人手中，如同两个胆大包天的顽童，把玩着核弹发射器的按钮一样。
　　正常情况的话，对他们两人不得不防。
　　但吴帝并不担心，因为框架的上级监管程序是诺亚，而诺亚的主要核心权限，最高权限人只有吴帝一人。
　　“奇异基地，建造的怎么样了？”吴帝摘下虚拟头盔询问道。
　　“已经到了最后收尾阶段，预计一周内，就能完工。”等候在一旁的沃德汇报道。
　　奇异基地，是给异人们专门建造的基地，嘉颖那边已经选出了异人战士，奇异基地就是给这些异人战士们进行训练的地方。
　　异人们的异能不一，天赋不凡，不能以寻常士兵对待，所以需要独立建造一座基地，在建造的过程中，嘉颖等人，甚至亲自前往监督设计，奇异基地内的种种设施和训练房间，可谓是奇形百怪。
　　‘轰！’就在吴帝了解情况时，基地外突然发生巨响，整个基地颤动不止。

第501章 恶灵来袭

　　小生昨天死活无法登陆，登陆页面怎么也显示不出来，没有更新，实在抱歉了。
　　……
　　“敌袭！”基地内刺眼的红灯交替闪烁，警报声响遍整个基地。
　　就算没有警报声，众人也都察觉到了异情，基地外巨响不断，整个基地颤动不止，震落无数灰尘。
　　这座密集基地是建在山脉中，依山而建，大半的体积都建造在山体内。
　　此时，一个穿着皮衣，全身燃烧的烈焰骷髅，骑着一架火焰摩托，在基地外放肆桀骜，如同奇幻传说中，猎取灵魂的魔鬼。
　　烈焰骷髅抓住身上缠绕着锁链，随手一甩，手上的火焰在锁链上蔓延，锁链缠住不远处一颗数人环抱的巨石，锁链上的火焰蔓延到到巨石上，变成一个巨大的火球。
　　‘轰！’烈焰骷髅抓着锁链，挥舞巨石火球，用力砸在基地上。
　　基地外出现一层半圆形的薄膜，挡住了巨石火球，但保护罩剧烈颤抖，只需几下，就硬生生的被巨石火球砸碎。
　　巨石火球落在基地上，浓烟滚滚，基地入口被砸出一个窟窿。
　　基地内的防御系统，也非常迅速，机枪炮塔，全都从不起眼的地方升起，对着燃烧骷髅扫射。
　　子弹形成的风暴，如同狂风骤雨，将燃烧骷髅淹没。
　　燃烧骷髅瞬间被子弹风暴，射击的稀碎，缠绕着火苗的骨屑飞溅，落到一旁的地上，火焰迅速蔓延，一片地域变成火海。
　　“吼！燃烧骷髅好像被激怒般大吼，身上燃烧的烈焰膨胀，形成炽热的人形火柱，身上被子弹射的碎裂的骨头，也全都愈合
　　无数子弹风暴，竟无法近这燃烧骷髅的身，子弹直接被熊熊燃烧的烈焰，在半空中就烧化成一堆堆液体。
　　‘轰轰！’几枚导弹飞来，巨大的爆炸，直接将燃烧骷髅炸飞。
　　燃烧骷髅被炸飞出去十数米远，但很快就从地上爬起来，张口嘶吼，面目狰狞，看不出一点受到重创的样子。
　　基地内的战斗部队，行动也非常迅速，立即出击，围击这个不知道从哪冒出来的怪物。
　　但这个燃烧骷髅，好像一个彻头彻尾的怪物，一只不会被杀死的怪物，普通的军械武器根本没用。
　　“哈哈哈！”见敌人的攻击对自己无效，燃烧骷髅更加放肆，甚至发出嘲笑，挥舞燃烧的锁链。
　　‘轰轰！’燃烧骷髅没有理会战斗部队，而是破坏基地的防御设施，尤其那些炮台，锁链挥过，所有炮台全都爆炸。
　　但就在燃烧骷髅无限放肆的时候，突然一道蓝色的能量射来，击中燃烧骷髅的右肩。
　　就见燃烧骷髅的右肩被射成碎片，连通着拿着锁链右臂断裂，飞了出去，落到数米远的地上。
　　“！！”燃烧骷髅全身被烈焰笼罩，头部是一颗燃烧的骷髅头，没有脸部，但所有人都能感受到，此时的燃烧骷髅非常的错愕。
　　燃烧骷髅看着自己的右肩，身上的火焰往右肩上蔓延，要是往常的话，这种伤势瞬间就会恢复，但现在右肩上好像有着一股难解的能量，在阻碍着火焰的治愈，火焰非常缓慢的速度，一点点的想要把伤口覆盖。
　　而那个被射断的右臂，上面的火焰渐渐消失，变成一个干枯的骷髅臂，手中的凶器也变回了普普通通的粗长锁链。
　　“使用重火力！”拿着能量枪的沃德，向队员们喊道。
　　说着，沃德连续开枪，一道道蓝色能量射出，燃烧骷髅也知道这些能量弹的厉害，主动开始闪躲，略显狼狈。
　　燃烧骷髅捡起自己的断臂，放在右肩上，火焰已经将右肩上残存的能量燃烧殆尽。
　　断臂刚刚放在右肩上，火焰就顺势笼罩右臂，眨眼间，断臂就重新接上，烈焰再一次在锁链上蔓延。
　　‘轰轰！’战斗部队拿着榴弹炮和火箭弹等重火力武器，对燃烧骷髅进行轰炸。
　　普通的子弹对燃烧骷髅没什么用，但这些重火力轰炸，还是能教燃烧骷髅做人的，燃烧骷髅被炸的不断后退。
　　“吼！”燃烧骷髅彻底被激怒了，咆哮着主动向战斗部队冲去。
　　‘轰轰轰！’燃烧骷髅的动作非常矫健灵活，躲避炮火的连绵轰炸，眨眼间就冲到眼前，一枚追踪火箭弹飞到它身前，燃烧骷髅张口喷出烈焰，直接将火箭弹引爆。
　　爆炸的浓烟和烈焰弥漫，燃烧的锁链至上而下的将爆炸撕裂成两半，燃烧骷髅穿过爆炸中心，落到战斗部队中心。
　　战斗人员立即调整，将燃烧骷髅包围。
　　燃烧骷髅张口发出无声的嘶吼，挥舞燃烧的锁链横扫，锁链所过之处，战斗人员俱化成会灰，片块白骨不存。
　　以燃烧骷髅为中心，百米以内，无一人存活。
　　燃烧骷髅猛的转身，甩动锁链，将一发蓝色的能量抽碎，空洞的骷髅头眼眶看向沃德，这个给他最大威胁的人。
　　沃德被燃烧骷髅注视，神魂震慑，心中警铃大作，转身撤退。
　　“你的灵魂，属于我！”燃烧骷髅双腿用力，跳起百米，向沃德追去。
　　‘轰！’燃烧骷髅还在半空中，一道黑影俯冲下来，将燃烧骷髅撞到地上，顶着燃烧骷髅，沿着地面滑行出百米远。
　　只见，基地上方的甲板敞开，十数架保护伞装甲飞出，对燃烧骷髅发起攻击。
　　“吼！”燃烧骷髅咆哮，抓着顶着它的保护伞装甲，双手竟然硬生生把保护伞装甲撕裂成两半。
　　燃烧骷髅停了下来，抬头就看到他已经被十数架保护伞装甲包围。
　　燃烧骷髅发出无声的咆哮，但一道能量脉冲波就把它打翻在地。
　　保护伞装甲的能量核心，和沃德的超能源手枪一样，都是霍华德通过研究宇宙魔方，制造出的新元素，以新元素为核心制造的小型方舟反应堆。
　　所以，保护伞装甲射出的能量，能够伤到这个怪物。
　　‘轰轰！’十数架保护伞装甲伸出双手，一道道能量脉冲波射出，对燃烧骷髅发出集中轰炸。
　　持续了数分钟之后，轰炸才停止，硝烟散去，数十米的焦黑深坑中，只剩下点点火星，还有和泥土混杂的白骨碎片。

第502章 恶灵凶猛

　　“从哪冒出来的怪物...”在基地内的控制室里，霍华德带着一个头环，远程控制着保护伞装甲，看着身前大屏幕上显示的画面。
　　就在霍华德以为，他已经把燃烧骷髅解决掉的时候，距离保护伞装甲群，数百米远外，基地前的地面突然鼓起，白骨手臂破土而出，按在地面上，燃烧骷髅从地下爬了出来。
　　虽然，燃烧骷髅从地底逃跑，躲过了被轰成渣的命运，但它的状态看起来也非常的糟糕。
　　燃烧骷髅身上的烈焰，不再旺盛，只剩一些残火附着在骷髅，火焰逐渐熄灭的黑烟在骷髅身上环绕，好似被燃烧殆尽的木炭一般。
　　身上的火焰，好像就是燃烧骷髅的生命力的体现。
　　火焰逐渐熄灭，燃烧骷髅的状态也变的非常糟糕，从地底爬出来后，半天才站起来，动作非常的踉跄。
　　“根据命令，抓活的！”武装部队小心翼翼的靠近，打算将燃烧骷髅活捉。
　　“好饿...我现在好饿...我需要灵魂...”燃烧骷髅口中发出低吟。
　　一名逐渐靠近的武装人员，只感觉眼前一花，燃烧骷髅几个恍惚之间，就出现在他眼前。
　　燃烧骷髅一把抓住了武装人员的头，空洞洞的眼眶，凝视着他的双眼，在武装人员的双眼中出现了火光，好似有火焰在他眼底燃烧。
　　“你的灵魂被罪孽污染，你是罪人，凝视我的双眼，感受他们的痛苦！”燃烧骷髅张口，审判的说道。
　　“不...不...”武装人员眼中出现火焰的漩涡，在漩涡中，他看到自己的过往，体验过去对其他被害人犯下的罪行所带来的痛苦。
　　这个世界上没有任何人，敢说自己从小到达，从没有做让自己感到愧疚，伤害他人的事情，尤其是武装人员，执行过那么多次任务，双手早就沾满鲜血。
　　心中生出的愧疚，随着火焰在无限放大，燃烧着他的灵魂。
　　武装人员表面上看起来，好像没有什么变化，但灵魂被燃烧殆尽，双眼变成了空洞的焦炭，燃烧骷髅松开手，这名武装人员的尸体落在地上。
　　随着这名武装人员的灵魂的燃烧，燃烧骷髅身上的火焰，好像得到了燃料的补充。
　　“啊~”燃烧骷髅发出舒缓的声音，身上的那逐渐熄灭的火焰，又恢复了几分火势。
　　“凝视我的双眼...”燃烧骷髅下一秒，又出现了一个人的面前，脸对脸贴的非常近。
　　没有人能挡住燃烧骷髅的审判之眼，几个呼吸间，就有十数人的灵魂被烧成灰烬。
　　而霍华德也第一时间发现来这边的情况，控制保护伞装甲赶回来。
　　能量得到了补充，吃饱了的燃烧骷髅，看着飞来的让它吃苦头的保护伞装甲，捡起地上的两把机枪。
　　燃烧骷髅身上的烈焰，顺着手臂，蔓延到手中的机枪，机枪的外貌变形，变的非常狰狞，枪身浮现骷髅头的图案，眼眶浮现火光。
　　燃烧骷髅发出无声嘶吼，两把机枪对准天空，射出无数火舌，
　　要是普通的机枪子弹，根本伤不到这些保护伞装甲，但现在，保护伞机甲被射出一个个窟窿，从空中坠落爆炸。
　　燃烧骷髅身上的火焰，拥有魔化的效能，机枪的威力大增，射出的子弹，也全是火焰凝结而成的子弹。
　　燃烧骷髅击落了数架保护伞装甲，把右手上的机枪丢掉，落到地上的机枪变回了原样，空出来的右手，抓住身上缠着的锁链。
　　“给我下来！”燃烧骷髅挥舞锁链，锁链无限伸长，捆住一架保护伞装甲，硬生生的将其从空中拖拽到地面上。
　　燃烧骷髅踩在这架保护伞装甲身上，单手抓住保护伞装甲的脑袋。
　　下一刻，烈焰在保护伞装甲身上燃烧，保护伞装甲被魔化，光滑的体表出现了无数倒刺，胸前浮现羊头骨的凹凸痕迹，无面的光滑头部，也出现一张骷髅脸。
　　而在基地内部的霍华德，瞬间失去这架保护伞装甲的控制权，诺亚的系统也全部失灵。
　　燃烧骷髅抬起脚，这架魔化装甲，全身环绕烈焰，冲天而起，如同从地狱中飞出的恶鬼，冲向其他保护伞装甲。
　　‘轰！’一架保护伞装甲，直接被魔化装甲撞断成两截。
　　短短十数分钟不到，霍华德的保护伞装甲小队，就全军覆没，十数架保护伞装甲，只残余三架被燃烧骷髅魔化的装甲。
　　“……”霍华德面色阴沉下来，站起身来，身后的舱门开启，露出一架保护伞装甲。
　　这架保护伞装甲，才是霍华德亲手制作的，真正的保护伞装甲，是用振金为基础材料制造的。
　　其他的那些保护伞装甲，其实都是阉割版，并没有用振金，而是用其他材料替代的。
　　虽然，吴帝拥有不少振金储备，但毕竟用一点就少一点，是非常重要的战略储备，不能滥用，而振金的矿产源头，还在瓦坎达手中。
　　“那是魔法生物，单靠科技是不行的。”但霍华德刚站起，吴帝就出声说道。
　　说罢，吴帝打开传送门，直接出现在基地门口。
　　燃烧骷髅刚刚轰破基地大门，刚要带着三架被魔化的装甲，冲进基地，突然感受到了什么，扭头看去，就看到吴帝穿越传送门，出现在它身后。
　　“果然，你是来找我的。”见燃烧骷髅看到自己后，就停下冲进基地的脚步，转身面向自己，吴帝就看出来，燃烧骷髅的目标是自己。
　　“能交流么，你找我有什么事？”吴帝问道。
　　“灵魂...”燃烧骷髅没有回答，而是说出一个单词。
　　下一刻，燃烧骷髅身后的三架魔化装甲，冲天而起，从三个方向对吴帝发起攻击。
　　‘轰轰轰！’但吴帝瞬间从魔化机甲的视野中消失，半秒后，三架魔化装甲的胸前，出现一个拳印，直接打破了他们魔化的身躯，魔化装甲全都爆成了烟花。
　　“！！”吴帝的身影，直接跨越百米，出现在燃烧骷髅眼前，燃烧骷髅下意识的后退了半步。

第503章 爆火强尼

　　“你究竟是什么生物？”吴帝上下打量着燃烧骷髅。
　　以吴帝的见识，一眼就看出来，这个燃烧骷髅是魔法生物，不是像夜魔侠和杰西卡等人那样的异能者，但具体是什么样的存在，吴帝却不清楚。
　　“告诉我，你是谁？”吴帝双眼浮现红光。
　　“我...我是上帝的造物，午夜之子，复仇之灵，恶灵骑士...”燃烧骷髅回答道。
　　“不！我是强尼！”恶灵骑士说到一半，突然发出挣扎的声音，在它体内有着另一个灵魂。
　　“恶魔的法术！！”因为另一个灵魂的出现，恶灵骑士突然清醒，摆脱了控制，发出愤怒的咆哮，身上的火焰暴涨，空气都被烧灼。
　　“审判你的灵魂！恶魔，凝视我的双眼！”恶灵骑士双手猛的抓住吴帝的肩膀，自视吴帝的双眼。
　　但这一次，恶灵骑士那百试不爽的审判之眼的效果，却不像以往那么的有效果。
　　恶灵骑士不像审判其他人那样，看到那人的过往一切。
　　从吴帝的眼中，恶灵骑士只看到了无数的片段，遮天蔽日的巨大陨石，冰冻一些的寒流，如同圣经中吞没一些的洪水等等。
　　最后，恶灵骑士在火焰中，看到了一个万火之上的恶魔，龙首人躯，体如万载不朽之黄铜，擎天而立。
　　“！！”恶灵骑士与龙目对视，审判之眼被硬生生的震碎，恶灵骑士再次后退半步，失神恍惚。
　　“我的灵魂，无需要你来审判。”吴帝挣脱恶灵骑士的双手，在恶灵骑士恍惚之间，无视熊熊烈焰，伸手抓住恶灵骑士那燃烧的头骨。
　　“诅咒么，我对诅咒这种东西，可是非常的熟悉。”吴帝说着收回手，魔法阵出现在掌心，一掌拍在恶灵骑士的胸口。
　　恶灵骑士身体剧震，就看到恶灵骑士的虚影，被震离出体。
　　恶灵骑士身上的火焰瞬间消失，也从骷髅的模样，变成了一股中年男人，倒在地上昏迷不醒。
　　灵魂状态的恶灵骑士，震惊看着自己的双手。
　　恶灵骑士之魂回过神来，对吴帝嘶吼咆哮，向吴帝冲来，要进入吴帝的体内，想占据吴帝的身体。
　　“抱歉，我已经不想再和什么奇奇怪怪的东西共用一个身体。”看着冲来的恶灵骑士之魂，吴帝眼底羊的图案闪过。
　　吴帝抬起手，恶灵骑士的灵魂被压缩成一团火球，变成一个拳头大小的鬼火，在鬼火中有着一个小骷髅头在挣扎，咆哮连连。
　　“我需要好好的研究一下。”吴帝把玩着恶灵鬼火，回到基地内。
　　“调查一下，那个男人是谁，把他弄醒。”吴帝说道。
　　很快，那个被恶灵骑士附身的男人的资料，就出现在吴帝眼前。
　　这个男人叫做强尼，是一个很有名气的明星，准确来说，他不能说是明星，而是一个赛车手，一个特技摩托车手。
　　什么是特技摩托车，就是专门用摩托车进行特技表演，比如，骑着摩托车跳过火圈，从十几辆车的空中跳过，横跨几十米远等等。
　　特技摩托车充满了视觉冲击，是一种顶级的极限运动，骑着摩托车跃起数十米，这种特制改装的摩托车，惯性极大，要是落地不好的话，很容易出现事故。
　　一旦失误，出现失误，驾驶员基本是九死一生的下场，就算没死，也会身体多处骨折，落下残疾，甚至出现瘫痪、植物人等情况。
　　这种危险的表演，经常出现意外，可以说是飞车自杀秀，非常的刺激人们的肾上腺素，所以异常的火爆。
　　而这个叫强尼的人，曾经是特技摩托圈里的传奇人物，是个炙手可热明星，还是多项吉尼斯纪录的保持着，被人称为爆火强尼。
　　他曾在十数万人的体育馆里，表现飞车秀，横跨一座足球场两端，飞跃六架螺旋桨一直旋转的黑鹰直升机，要是出现一点失误，就会卷进螺旋桨里车毁人亡，但他成功飞跃了三百尺，创下了世界纪录，至今无人超越。
　　不过，爆火强尼如今已经是过去式了，在他创下世界记录的惊艳表演后，他整个人就突然退役，然后淡出人们视野，那已经是几年前的事了。
　　吴帝看着几年前，爆火强尼的飞车秀表演，主要看那些失败的演出。
　　比如，飞跃失败，落地时不稳，整个人从车上摔了下来，因为惯性在跑道上滑出去数十米远，重重的撞在护栏上，护栏被撞的都凹了下去，头盔上的面罩都碎了。
　　要是正常人，受到这种的伤势，绝对是十死无生，绝对不可能存活下来的，但爆火强尼却踉跄的站起，在别人的搀扶下离开，一点血都没流，看上去好像一点事都没有。
　　在普通人看来，是爆火强尼的运气非常好，但在吴帝看来，这很明显不正常，恐怕那个时候，恶灵之魂就已经在强尼体内了，是它在保证强尼不死。
　　“大人，强尼醒了。”一名特工汇报道。
　　吴帝来到医疗室，就看到强尼坐在床上，一脸疲惫，好像很久都没有睡过觉的样子。
　　“我能感受到，我体内的黑暗消失了，谢谢你。”强尼向吴帝道谢。
　　“能说说，到底是怎么回事么？”吴帝拉过椅子坐下问道。
　　“没什么不能说的，只是年少不懂事罢了，你知道恶魔么...”强尼说着他的故事。
　　强尼从小和父亲生活，他父亲就是特技摩托车手，强尼从小耳濡目染，也梦想成为特技摩托车手。
　　但是，强尼的父亲被诊断出得了癌症晚期，少年的强尼想要改变这一切，然后就遇到了改变他一生的人，一个叫做墨菲斯托的地狱恶魔。
　　墨菲斯托和强尼签订了契约，契约的内容很简单，强尼付出他的灵魂，而墨菲斯托则会治好强尼父亲的病。
　　墨菲斯托确实完成了他的约定，强尼的父亲康健，可在第二天的飞车表现秀上，却发生了意外，死在了表演中。
　　那个表现秀，强尼的父亲已经表演过千百遍，是不可能出现失误的，强尼找墨菲斯托质问，墨菲斯托也承认是它搞的鬼。

第504章 恶魔的交易

　　在西方的神话或民间寓言中，从古至今，就有着有关恶魔和魔鬼的传说。
　　其中，最有名的就十字路口的恶魔交易的传说，把一块黑猫的骨头放在盛满墓地土的盒子里，然后把盒子埋在十字路口，这样就可以召唤来自地狱的恶魔，和恶魔进行交易。
　　恶魔会满足你一切的愿望，锦衣玉食，功成名就，富贵奢华，甚至是治疗疾病苦难，恶魔都会帮你达成，你所需要付出的，只有你那廉价的灵魂。
　　根据传言，美国第一次登月成功，背后就有着向恶魔许愿的原因，毕竟，以当时的各种硬件设施和计算能力，执行太空登月任务，简直就是天方夜谭。
　　墨菲斯托就是这样一个恶魔，一个强大的恶魔，而强尼年少无知，就那么轻易的和恶魔做了交易，签订了契约。
　　墨菲斯托虽然害死了强尼的父亲，但墨菲斯托确实按照契约，治好了强尼父亲的绝症，契约已经达成。
　　至于，墨菲斯托事后动手脚，让强尼的父亲在表演飞车秀的过程中，出现意外而死，这和契约没关系，反正契约上也没有写这一点。
　　就好像你刚取完钱，从银行出来，结果就被抢了，不管抢劫的这个人是谁，是不是银行雇的，反正你被抢的钱，银行是不会赔给你的。
　　所以，按照约定，强尼的灵魂已经属于墨菲斯托，必须为墨菲斯托效力。
　　因为父亲身亡，悲愤交加的强尼，被墨菲斯托蛊惑控制，忘记家庭，忘记朋友，忘记爱情，孤身离开。
　　强尼体内的恶灵骑士，也是墨菲斯托塞进强尼体内的。
　　不过，那之后，强尼再也没看墨菲斯托，一个人好像浪子一样的生活，成为一名不要命，不怕死的传奇特技摩托车手。
　　强尼一直有着自毁倾向，想要自杀，才会一次次的挑战，几乎不可能完成的飞车秀，但每一次他都死不了。
　　直到，强尼突破世界纪录的飞车秀之后，墨菲斯托再一次出现在他面前，也唤醒了他体内的恶灵骑士。
　　墨菲斯托要利用强尼化身而成的恶灵骑士，去对付另一个恶魔。
　　成功把那个恶魔解决后，墨菲斯托想要拿回恶灵骑士的力量，但强尼却摆脱了墨菲斯托的控制，没有让墨菲斯托得逞。
　　强尼亲身感受到恶灵骑士的力量后，知道这股力量有多么的强大。
　　恶灵骑士，并不是墨菲斯托创造的，是墨菲斯托不知道从哪得来的一股力量，想要利用这股力量。
　　恶灵骑士的力量，足以和墨菲斯托匹敌，甚至比那狡诈的恶魔更加强大，所以，强尼不会让墨菲斯托拿回恶灵骑士，
　　可是，对强尼来说，恶灵骑士在他身上，是一种无法摆脱诅咒。
　　恶灵骑士有着自己的意识，每一次看到恶人，强尼就会控制不住变成恶灵骑士，惩戒吞噬恶人的灵魂，那种感觉并不好。
　　强尼在不断的反抗，抑制体内的恶灵骑士的出现，远离人烟，躲到了荒郊野岭。
　　直到前两个月，一直压抑的恶灵骑士，突然爆发，强尼无法控制，被动的变身成了恶灵骑士。
　　恶灵骑士骑着摩托，根据感觉，到处寻找那个吸引它的存在。
　　不过，恶灵骑士感知的目标，时有时无，而且，位置也经常变换，可能上一次感知到目标还在欧洲，下一次目标就出现在地球另一端的亚洲。
　　吸引恶灵骑士的人，自然是吴帝，不过，吴帝平时有法术保护神魂，还有蛇符咒的力量来隐匿气息，寻常人根本感知不到吴帝。
　　但恶灵骑士并不是普通存在，他已经锁定了吴帝。
　　平时，恶灵骑士感应不到吴帝，可一旦吴帝有所动作，比如使用传送门时，散发出一些细微的波动，就会被的恶灵骑士注意到，瞬间捕捉到吴帝的位置。
　　但吴帝每一次使用传送门时，跨度都非常的大，比如从美国，去往来世等等，直接横跨半个地球。
　　恶灵骑士虽然锁定了吴帝的位置，但无法第一时间赶到吴帝的位置。
　　要是强尼的话，还能像正常人那样去坐飞机，但恶灵骑士不能变回人形，因为一旦变回人形，强尼就会抢夺身体。
　　但恶灵骑士控制着身体，那燃烧骷髅的模样，谁看了都会认为是怪物。
　　恶灵骑士只能开着自己心爱的摩托车，前去寻找吴帝，被魔化的摩托车，不管是高山溪流，还是沼泽泥潭，都能如履平地的奔驰。
　　但魔化的摩托车速度再快，跑的也不可能比飞机飞的快。
　　每次，恶灵骑士骑行到一半，还在太平洋上往亚洲赶呢，就突然感应到吴帝换位置了，只能立即掉头，重新往欧洲跑。
　　如此反复，这段时间，恶灵骑士一直在东奔西跑的，大半的时间都在海上，当真是闻着伤心，见着流泪。
　　过去了数月的时间，恶灵骑士这才好不容易，算是堵到了吴帝，非常的励志。
　　可然后...就没有然后了。
　　强尼醒过来，立即就感应到，体内的恶灵骑士不见了，非常感谢吴帝。
　　对强尼而言，恶灵骑士是一种无法摆脱的诅咒，体内的恶灵骑士消失，对强尼而言，是一种解脱。
　　这段时间，强尼过的也非常的苦。
　　因为，恶灵骑士控制身体时，强尼是能感受到的，以前的话，恶灵骑士只是偶尔出来，不半天的时间，燃烧罪人的灵魂，满足一番，就会被强尼抑制回体内。
　　但这段时间，恶灵骑士主导身体，东奔西跑数月之久，恶灵骑士可是不会感到困倦，会睡觉的，强尼也因此一直没有休息，精神萎靡。
　　“恶魔的契约么。”吴帝抬手放在强尼的头上，眼底羊的图案闪过。
　　吴帝探索强尼的灵魂，果然在强尼体内，发现了一个残缺的印记，应该就是墨菲斯托的印记，只要有这个印记在，强尼的灵魂就属于墨菲斯托。
　　不过，墨菲斯托的印记，如今已经变的非常残缺，上面有着火焰在燃烧，是恶灵骑士的地狱之火，虽然燃烧的速度很慢，但早晚会把这个印记燃烧殆尽，彻底摆脱墨菲斯托。

第505章 墨菲斯托

　　吴帝拿走了强尼体内的恶灵骑士之魂，印记上的地狱之火没有了源头，在逐渐熄灭。
　　作为拿走恶灵骑士之魂的补偿，吴帝帮强尼解决这个历史残留问题。
　　墨菲斯托的印记，已经被地狱之火焚烧的残缺不全，吴帝没有耗多大力，就将印记击碎。
　　“是谁！”印记碎裂的瞬间，吴帝的意识来到一片赤红的世界，一个擎天的红色巨人，出现在眼前，天空中出现一双眼睛。
　　不过，下一秒，吴帝的意识就摆脱了影响，回到现实之中。
　　“你自由了。”吴帝对强尼说道。
　　没有了恶灵骑士，强尼就是一个普通人的颓废中年人，吴帝用神盾局的能量，给强尼伪造了一个全新的身份，一个体面的工作，让强尼重新回归人类社会。
　　后续的事情，沃德会去处理，吴帝回到自己的房间，抬手一团鬼头出现在手心。
　　恶灵骑士之魂对吴帝咆哮连连，想要摆脱吴帝，恢复自由。
　　“真像是一只炸毛了刺猬...”吴帝说着，拿起恶灵骑士之魂，无视恶灵骑士的意愿，一头半透明的羊首，飞进恶灵骑士之魂内部。
　　“找到了。”过了十数分钟，一直闭目养神的吴帝，猛的睁开双眼。
　　在恶灵骑士的灵魂深处，吴帝找到一个藏匿的墨菲斯托的印记。
　　这股印记藏的非常深，恐怕恶灵骑士本人，都没有注意自己灵魂深处的这个印记。
　　恶灵骑士拥有强大的力量，但墨菲斯托不自己使用，反而把恶灵骑士注入到人类体内，然后，驱使人类利用恶灵骑士的力量为自己办事。
　　由此可见，因为一些原因，墨菲斯托是无法直接使用恶灵骑士的力量，只能用这种迂回的方式，来间接的掌握控制恶灵骑士的力量。
　　但就算这样，强尼还是摆脱了墨菲斯托的契约的束缚。
　　吴帝听强尼的描述，就能听出来墨菲斯托是一个非常阴险狡诈，诡计多端的恶魔。
　　这么狡猾的恶魔把恶灵骑士塞进强尼的身体里，对恶灵骑士不可能没有防范，一定准备了后手。
　　靠着羊符咒的力量，吴帝果然在恶灵骑士的灵魂深处，找到了墨菲斯托准备的手段。
　　墨菲斯托把自己的印记，藏的非常小心，恶灵骑士本人都没有察觉，要不是有羊符咒的力量，吴帝恐怕也找不到。
　　吴帝包裹住墨菲斯托的印记，想要将其碾碎，但恶灵骑士内部的印记，不像强尼体内的印记。
　　强尼的印记已经被地狱之火焚烧的支离破碎，而恶灵骑士内部的印记，是为了防止恶灵骑士逃出自己的掌握留下的，非常顽固，两个印记的强度，不是一个级别的。
　　吴帝想要碾碎印记，触动了印记的反抗。
　　吴帝的意识，再一次来到了那赤红的世界。
　　上一次来的快，去的快，吴帝没怎么看这个世界。
　　这一次，吴帝仔细打量了一下，这个世界的风土人情。
　　天空中没有日月，目光所及皆是如血般的红色，血幕笼罩着整个世界，整片大地像是被烧红的铁块，所有巨大地石柱、岩壁都闪烁着骇人地血芒。
　　沙石戈壁中，偶尔有枯骨显露，看不到任何的植被，河流流淌，在这血红的环境中，河水看起来如同滚烫的鲜血。
　　远处的火山持续的往外流淌着熔岩，空气中弥漫着硫磺和烧焦的味道，这里应该就是所谓的地狱。
　　就在吴帝感受地狱的环境时，突然有所感应，转过身去，就看到身后不远处，有一个人站在那里。
　　那是一个年近半百的老人，花白的头发梳理的一丝不苟，穿着风衣，戴着皮手套，手里拿着一个水晶骷髅手杖，看起来像是一名英国的贵族伯爵。
　　“墨菲斯托？”吴帝虽然是在疑问，但语气却是肯定句。
　　“几个月前，就是你搞的地狱动荡，还抢走了强尼的灵魂，现在，又想从我手上夺走恶灵骑士，你这个小偷，真是非常的大胆呢。”墨菲斯托对吴帝说道。
　　“小偷？这个词可不太好听，我只是恰逢其会而已，你的手段不行，让强尼带着恶灵骑士跑了，还主动送到我面前，我就顺手收下了。”吴帝说道。
　　“你知不知道，你偷的是谁的东西？我是墨菲斯托，是地狱之王，世间万物的灵魂，全都是我的所有物，而你偷了地狱之王的东西，这是需要付出代价的。”墨菲斯托说道。
　　“地狱之王，真是好大的名头。”吴帝笑道。
　　吴帝能看出来，地狱并没有传说中的那么邪乎，地狱其实就是另一个维度空间而已。
　　所谓的地狱之主，恐怕也只是墨菲斯托自封的，这种拉大旗作虎皮，狐假虎威的架势，吴帝见多了。
　　要是不了解情况，还真容易被墨菲斯托震慑住，但吴帝实在是太了解恶魔了，墨菲斯托吓不住他。
　　“所以，你想要怎么做？”吴帝问道。
　　“作为补偿，交出你的灵魂。”墨菲斯托说道。
　　“你不是第一个想要我的灵魂的人。”吴帝笑了。
　　“我们做个交易吧。”墨菲斯托突然话风一转的说道。
　　“什么交易？”吴帝饶有兴趣的问道。
　　“你有什么愿望，我会满足你所有的愿望，而你只需要付出一些微薄的代价。”墨菲斯托诱惑道。
　　“微薄的代价，就是我的灵魂吧，不过，也不是不可以，如果你真能满足我的愿望。”吴帝说道。
　　“所以，你的愿望是什么？”墨菲斯托眼中浮现红光。
　　“我的愿望是无限宝石，你只要把六颗无限宝石都交给我，我的灵魂就属于你，怎么样？”吴帝说道。
　　“……”听到吴帝的话，墨菲斯托沉默了。
　　墨菲斯托是地狱中的恶魔领主，存在万载，自然知道无限宝石是什么东西。
　　而无限宝石那种宇宙级别的宝物，他也只是听说，见都没见过，甚至，具体是不是真实存在都无法确定，更别说交给吴帝了，再说真有那种级别的宝物，他自己留下来不更好。

第506章 恶灵骑士

　　“怎么样？你只要把无限宝石给我，我的灵魂就属于你，如果你能完成我的愿望，现在我们就可以签订契约。”
　　“但是，竟然是交易契约的话，那肯定有‘违约金’吧，如果你没有完成约定，无法满足我的愿望的话，作为违约的代价，你需要付出什么？你的灵魂，怎么样？”吴帝对墨菲斯托说道。
　　“你在耍我！”墨菲斯托的表情，变的非常难看。
　　“怎么说是在耍你，交易就是你来我往，我说出了我的愿望，你无法满足，那就是你的问题。”吴帝说道。
　　“卑劣的小偷，你成功惹怒了地狱之王！”墨菲斯托愤怒的说道。
　　下一刻，整个地狱都在颤抖，大地颤栗龟裂，无数的白骨从泥土中爬出，发出无声的嘶吼，怨灵从血河中飞出，布满天空，那怨恨和凄厉的怪笑声回荡，火山喷涌，无数熔岩如同火雨从天而降。
　　墨菲斯托的身影，那贵族老绅士也消失不见。
　　地面鼓起，一双赤红色的巨手破土而出，双手抓着大地，将大地撕裂出一条巨大的峡谷，庞大的身影从峡谷中飞出，墨菲斯托变回了恶魔身躯。
　　这个巨大的恶魔身影，擎天而立，吴帝只能看到他的双腿，抬头看不清楚他的上半身，吴帝在他面前，渺小的就好像一只蚂蚁。
　　“承受地狱之王的怒火！”墨菲斯托伸手抓向吴帝。
　　墨菲斯托的巨爪从天而降，周围的血红云雾向周围散去，这天灾般的景象，给人带来巨大的压迫感，让人心生绝望。
　　“花里胡哨。”吴帝说着，伸手摸向不知何时出现在他身旁的山羊的脑袋。
　　“咩~”这头山羊发出叫声，用头蹭了蹭吴帝的掌心。
　　吴帝骑在山羊身上，山羊四肢前奔，飞向空中，径直向墨菲斯托巨爪撞去，好似螳臂当车，鸡蛋往石头上撞一般。
　　“不！！”但是，山羊却直接撞穿了墨菲斯托的手掌，墨菲斯托发出不甘的吼声。
　　整个血红的地狱，瞬间破碎，变成无数碎片散落。
　　吴帝的意识回到了现实中，睁开双眼，恶灵鬼火依然在他的掌心，好似刚才经历的那一切都是幻觉。
　　吴帝刚才身处的地狱，并不是真正的地狱维度，而是墨菲斯托的印记幻化出来的，遇到的那个墨菲斯托，也是墨菲斯托留在印记中的一道意念而已。
　　不过，回想墨菲斯托的气势，吴帝不禁露出丝丝的凝重，墨菲斯托是一个非常可怕的恶魔，他连续破坏印记，墨菲斯托的本体肯定感应到了。
　　而吴帝消灭了印记后，恶灵鬼火明显变的安静了许多，不像之前那么挣扎反抗，好像知道吴帝帮它解决了隐患，帮它脱离了墨菲斯托的掌控。
　　“现在，我们可以好好交流了。”吴帝对恶灵鬼火说道。
　　通过和恶灵鬼火交流，吴帝知晓了关于恶灵骑士的秘密。
　　恶灵骑士是非常古老的生物，它们是上帝亲手创造出来的，为了对付强大的恶魔领主，恶灵骑士是恶魔领主的死敌，是恶魔领主的克星。
　　后来，上帝发现人类心中的原罪，也就是所谓的人性本恶，就让恶灵骑士来监管人类的罪恶，恶灵骑士就拥有了审判罪人的力量。
　　仔细说来，恶灵骑士并不是所谓的‘恶灵’或者‘怪物’，而是‘天使’。
　　不过，那是远古的恶灵骑士，经过无数岁月的变强，远古的初代恶灵骑士基本已经绝迹，都和恶魔领主同归于尽。
　　吴帝手上的恶灵骑士，都是后来诞生的，主要目标和职责，也从对付恶魔领主，变成了监督人类的罪恶，为那些被罪恶害死的无辜者复仇。
　　所以，恶灵骑士才被成为复仇之灵，再加上恶灵骑士喜欢黑夜，经常是在天黑后才会出现，昼伏夜出，又被称作午夜之子。
　　除此之外，初代恶灵骑士和现代恶灵骑士，最大的区别，就是初代恶灵骑士是有实体的，而现代的恶灵骑士，需要和人类宿主进行融合，才能变成真正的恶灵骑士。
　　所以，墨菲斯托才没法直接控制恶灵骑士的力量，墨菲斯托是恶魔，无法把恶灵骑士融入自己的体内，才把恶灵骑士放到了强尼体内。
　　恶灵骑士也不是任何人类都合适的，只有符合条件的人，恶灵骑士才会和其融合。
　　墨菲斯托找了许久，才找到强尼，这个符合标准的人，先是和强尼签订契约，控制了强尼后，才把恶灵骑士和强尼融合。
　　恶灵骑士的力量，来自两个方面，一个是灵魂，另一个是宿主的意志。
　　恶灵骑士也算是一种生物，也需要进食和补充，但它所需要的食物是灵魂，所有人都知道，吃饱了才有力气干活。
　　至于，关于宿主的意志，恶灵骑士进入人类体内，并不是鸠占鹊巢，占据夺取人类的身体行事，虽然，恶灵骑士也能强行进入其他人的身体里，短暂的控制这个人，但相性不和的话，这个人的身体坚持不了多久，就会崩溃。
　　恶灵骑士进入宿主的身体，并不是抢占，而是融合，不但要身体相性高，双方的意识更要和谐相融，宿主的意志强弱，能极大的影响恶灵骑士的发挥。
　　正常的情况下，其实是宿主主动变成恶灵骑士，由人类宿主使用恶灵骑士的力量。
　　但强尼和恶灵骑士，就有非常大的矛盾。
　　虽然，强尼的身体和这个恶灵骑士的相性非常契合，但强尼认为恶灵骑士是一种诅咒，一直压抑着恶灵骑士，不让它出现，并且限制恶灵骑士审判罪人，甚至，还跑到荒郊野岭，过起了隐士独居的生活。
　　恶灵骑士来找吴帝麻烦时，已经饿了很久没正经‘进食’了，再加上强尼意识的不配合，其实恶灵骑士的实力，发挥的一半都不到。
　　强尼如今摆脱了恶灵骑士，也算是恢复自由了，至于，恶灵骑士
　　“我会给你找一个适合你的宿主的，但有一个条件，我不喜欢不听话的人”吴帝对手中的恶灵鬼火说道。

第507章 墨菲斯托

　　吴帝调查了一下有关墨菲斯托的情报，但没有什么有用的信息，全都是神话传说。
　　墨菲斯托是非常有名的恶魔，最早出现在浮士德的民间传说中，据说来源自古希伯莱文，意思是‘骗子’、‘破坏者’等等。
　　著名的诗剧《浮士德》中，有着大量的有关墨菲斯托的描述，是剧中的反面主角，狡猾又深沉，诱人堕落到深渊，玩弄人们的灵魂，是‘恶’的本质。
　　世界各地的很多有关恶魔狩猎灵魂的传说，源头基本都是墨菲斯托，好似在人类诞生之初，人们开始使用文字进行记录时，就有关于墨菲斯托的传说，
　　而且，在许多的神话传说中，墨菲斯托有着很多的故事，但没有任何一个神话故事中，有说明墨菲斯托的弱点是什么。
　　不像是其它神话人物，在各自的传说故事中，都会或多或少的表现出其弱点，比如著名的阿喀琉斯，全身浸泡冥河神水，力大无穷，刀枪不入，唯一的弱点就是脚后跟。
　　吴帝让诺亚收集世界各地，所有民族、宗教中关于墨菲斯托的传说。
　　但是，在这些传说中，没有任何一个传说中有说墨菲斯托的弱点。
　　在所有的传说中，墨菲斯托几乎就是神秘、堕落、诡异、狡诈和强大的代名词，只要付出灵魂，不管你的需求是什么，墨菲斯托都会满足你。
　　不管是勇猛善战的将军，荣誉骄傲的骑士，体面的贵族绅士，还是教会里神圣的牧师，乃至强盗劫匪，倒在街边无人问津的乞丐，都会受到墨菲斯托的蛊惑，出卖自己的灵魂。
　　将军获得了战役的胜利，骑士成功战胜了巨龙，贵族成为了国王，牧师拯救了孩童的生命，强盗成为了领主，乞丐成为了富可敌国的富翁。
　　所有人都达到了他们的目标，而他们的灵魂，最终也堕落到无尽深渊之中。
　　甚至，诺亚还收集了，各地有关恶魔的传说。
　　很有趣的是，关于恶魔的信息，多数都是有人被恶魔附体，然后举行驱魔仪式。
　　可所谓的驱魔，基本都是挥洒圣水，然后拿着十字架念圣经，以此来驱魔，还只是驱逐恶魔，而不是消灭恶魔。
　　这看起来，就好像是两个人在打架，一个人高举社会主义，然后嘴里不断念着马克思语录，企图感化对方一样。
　　简而言之，在各种神话传说中，都没有描述，如何真正对付恶魔的手段。
　　吴帝只能先把恶灵骑士和恶灵骑士的事情，暂时放到一边，因为他得到一个振奋人心的好消息。
　　“冬兵已经找到美国队长，正在回来的路上，预计还有十八个小时就会抵达基地。”诺亚向吴帝汇报道。
　　离开数月之久，冬兵终于找到了美国队长，并且把美国队长‘打捞’回来。
　　冬兵是在北极附近的地区，找到美国队长的，深埋在冰川下面，那里所处的位置，地貌经常变动，不怪冬兵和霍华德等人那么久都没有找到，想要找到美国队长的位置，真的只能靠运气。
　　要不是吴帝的定位咒的话，不知道美国队长还会被深埋多久。
　　随着美国队长，还发现了那艘巨型飞机，美国队长当年就是为了保护人民，防止这艘巨型飞机里的武器爆炸，炸毁城市，造成数百万人的伤亡，才会和这艘巨型飞机同归于尽的。
　　过去了近七十年，美国队长一直都在这艘巨型飞机内，双手还牢牢的抓着操作杆。
　　吴帝看着冬兵传输回来的资料和照片，看着坚冰中的美国队长，心中感叹万分。
　　而在冬兵进行打捞挖掘作业时，还遇到了一支来自俄国的石油勘查小队在附近工作，探索石油。
　　要是冬兵没来的话，这支石油勘查小队，可能也会发现这艘巨型飞机和船舱内的美国队长。
　　但不管怎么说，冬兵已经成功把美国队长挖出来了。
　　冬兵和夜魔侠等人，带着美国队长先行回基地，那艘巨型飞机会慢慢进行挖掘。
　　虽然找到了美国队长，完成了目标，但那艘巨型飞机也不能不管。
　　要知道，那艘巨型飞机可以说是，当时二战时期的最高科技结晶，是红骷髅和左拉博士制作出来的顶级武器。
　　就算是过去了几十年，到了如今的二十一世界，那艘巨型飞机上的很多技术依然非常先进，尤其是动力系统，飞机的动力引擎系统，可是使用宇宙魔方来当做能量源的。
　　那艘巨型飞机的引擎系统，可以说是天马计划中的光速引擎的雏形。
　　至今为止，那艘巨型飞机，也是全世界最大的飞机，没有之一。
　　值得一说的是，吴帝已经重启了天马计划，研制光速引擎。
　　在吴帝等待中，昆式战斗机终于落地，冬兵和夜魔侠下飞机，基地内的工作人员，将一个巨大的箱子卸载，搬运下来。
　　“好久不见，史蒂夫。”将箱子打开，肉眼可见的冰凉冷气弥漫，形成滚滚冷雾，看着冰中的美国队长，吴帝说道。
　　冰中的美国队长，好像连时间都被冰冻结，过去了几十年，但外貌看起来没有任何的变化，依然是那么的年轻，在坚冰的保护下，岁月没有在他脸上留下一丝一毫的刻痕，和冬兵那饱经沧桑的面容，形成鲜明的对比。
　　而一旁的冬兵，看着冰中的美国队长，神情也非常的复杂。
　　虽然已经过去几十年了，但冬兵依然没有做好心理准备，面对自己的半身，另一个自己，应该说，他永远也不可能做好心理准备的。
　　更别说，冬兵还用美国队长的身份，和卡特有过激情的一夜，卡特怀孕，生下了他们的孩子。
　　因为这一层原因，冬兵面对美国队长，心情更加复杂，不知道该如何跟另一个自己，诉说这些年来发生过的一切。
　　周围的人，沃德和埃里克等人，则都非常激动，这可是只有在教材课本和博物馆中的才能见到的初代美国队长，传说中的英雄。
　　吴帝伸手放在冰上，坚冰开始融化，水蒸气蒸发，融化的水流淌一地。

第508章 美国队长

　　还有一天就元旦，还差两周就过年了，大家都抢到回家的车票了么，小生希望大家都能和家人团团圆圆过大年。
　　………………
　　“一个漂亮的曲棍球，这球真是又高又远，道奇队的分数又被追平了，只要他挥舞球棒，就能够改变这场比赛！”
　　“艾贝茨球场，今天又迎来了辉煌的一天！费城人已经追平比分了！道奇还有三个替补整装待发...”
　　广播声回荡在房间里，美国队长缓缓睁开双眼，打量了一下周围，发现自己躺在一个病房里，房间内的布置全都是二战时期，那个年代的风格，窗外是纽约的街道风景，隐隐约约的还能听到征兵的广告宣传。
　　看着这一切，听着广播，美国队长的眉头皱起，露出思索回忆的表情。
　　“您终于醒了。”美国队长刚醒来不久，护士就走了进来。
　　“我在哪？”美国队长问道。
　　“您在纽约市的康复病房。”护士回答道。
　　“我究竟在哪？”美国队长再次问道。
　　“抱歉，我听不懂您的意思。”护士说道。
　　“球赛，那是一九四一年五月的球赛，因为我当时就在现场，我再问你一遍，我现在在哪？你是谁！？”美国队长逼近护士。
　　“罗杰斯队长，您冷静点，有些事...”护士安抚道。
　　但美国队长根本不理会护士，直接推开房门走了出去，发现外面什么都没有，只有一面空白的墙壁。
　　‘轰！’美国队长直接将墙壁撞开，这病房只是一个封闭的房间，他在病房里往外看到的风景，也全都是虚拟影像。
　　“这里是哪里？”美国队长沿着基地的走廊奔跑，一脸疑惑与警惕。
　　突然，美国队长感受到了什么，突然前扑，一样东西从他头顶飞过，撞在墙壁上。
　　美国队长抬头看去，发现墙上插着一面圆盾，上面赫然喷着美国国旗样式的星条图案。
　　美国队长起身把盾牌抽出，盾牌一入手，眼中闪过一丝喜色。
　　美国队长的盾牌是用振金制作的，振金这种材料非常特殊，美国队长摸到盾牌的瞬间，就感受到这面盾牌是振金制作的，
　　而且，盾牌里侧的绑带的位置，空隙的大小等等，全都符合他的使用习惯。
　　美国队长拿起盾牌，就看到一个人，站在不远处的看着他。
　　“冬兵！这里果然是九头蛇的基地！”看着冬兵，美国队长露出凝重的表情。
　　在二战时期和九头蛇战斗时，美国队长没少和冬兵打交道。
　　美国队长还不知道，距当年已经过去七十年了，还以为现在是二战时期，在美国队长此时的观念中，冬兵就等于是九头蛇。
　　在美国队长看来，他现在是被九头蛇俘虏，被关在九头蛇的秘密基地内。
　　那特制的病房，还有模拟纽约的环境和那个广播，很明显一切都是为他准备的，九头蛇肯定有什么阴谋。
　　现在，他的目标是赶紧逃离这座九头蛇的基地。
　　冬兵没给美国队长时间多想，迈步向美国队长冲去，在奔跑的过程中，把手中的九头蛇盾牌丢出。
　　‘当！’美国队长立即抬起盾牌，两个盾牌相撞，迸溅出火花。
　　冬兵抬手接住弹回来的盾牌，一脚踢在美国队长的盾牌上，美国队长踉跄的后退。
　　美国队长还没站稳，冬兵伏地横扫，踢在美国队长的腿上，将其放倒。
　　美国队长感觉自己的身体有些僵硬，反应慢半拍，倒在地上后，才反应过来，倒地的瞬间，剪刀腿夹住冬兵的腿，顺势把冬兵放倒。
　　‘当当！’美国队长和冬兵在走廊里战斗，两个盾牌的碰撞声不时的响起。
　　基地这么大，但没有人来打扰两人，要是平时，美国队长肯定会立即察觉到这种异常，但现在美国队长脑袋还有些迷糊，再加上冬兵穷追猛打，不给他喘息的时间，美国队长只能全神贯注的对付眼前的冬兵。
　　美国队长能感受到，冬兵和以前相比，实力变强了许多，身手、经验和战斗意识等等，都有翻天覆地的变化，他只能勉强招架。
　　不过，在和冬兵的战斗中，美国队长那有些生涩的身体，在迅速的热身。
　　战斗半响，好像感觉火候差不多了，冬兵突然一脚将美国队长踹飞。
　　美国队长挺身，举起盾牌挡在身前格挡，但没有迎来攻击，美国队长用余光看去，就看到冬兵不知道因为什么原因停手了。
　　“真是精彩，被冰封这么多年，身手也没有退步，这不愧是你啊，史蒂夫。”一个陌生又熟悉的声音，传进美国队长的耳中。
　　美国队长没有放松警惕，背靠着墙壁，一边警惕的冬兵，一边向声音的方向看起，就看到一个中年男人和一个男孩走了过来。
　　看着两人，美国队长虽然不认识，但看着感觉有些莫名的熟悉。
　　“不认识我了么，队长？”霍华德看着美国队长警惕的目光说道。
　　“毕竟过去几十年了。”吴帝说着，身体被白光笼罩，白光散去，就变回了小孩模样。
　　“吴帝！？”美国队长这一下就认出来了，毕竟两人一起生活了很长的时间。
　　“你是霍华德？”美国队长看向霍华德，不太相信的试探性的问道。
　　美国队长认识的霍华德，是一个年轻风流，玩世不恭，才华卓越的花花公子，怎么也不能，和眼前这个体面风度，非常稳重的中年男人，联系到一起。
　　但仔细看这个中年人的面貌轮廓，还有身上的那种熟悉感，确实很像霍华德。
　　“我有老那么多么？”看美国队长的样子，霍华德苦笑道。
　　“这究竟是怎么回事？”美国队长满脑的问号。
　　“史蒂夫...”就在美国队长疑惑的不知道该从哪问起时，突然一个声音响起，让美国队长如遭雷劈，整个僵在原地。
　　这个声音曾无数次的出现在美国队长的梦里，让他彻夜难眠，每一次回国时，他都会去这个声音的墓地，去看望他。
　　“厄斯金博士...”美国队长扭头看去，看到走来的厄斯金博士。
　　“你有很多事情，需要了解，另一个我...”美国队长还没回过神来，冬兵摘下面具说道。
　　“……”看着冬兵的面容，美国队长张嘴，半天说不出话来。

第509章 谁的孩子

　　“也就是说，现在是几十年后...”美国队长了解到真相后，久久没有缓过神来。
　　美国队长已经回忆起，自己冰冻前，和红骷髅进行决战，自己驾驶巨型飞机同归于尽的事情。
　　虽然自己没死，让美国队长很庆幸，但一晃过去了几十年，物是人非，认谁也无法接受。
　　被冰封的这几十年，在美国队长的感官中，他就好像是睡了一觉而已。
　　这一觉醒来，就过去了几十年，颇有一种大梦谁先觉，庄周梦蝶。
　　“本来，我们打算让你慢慢做好心理准备，一点点告诉你真相的，没想到被你识破了。”吴帝说道。
　　“那他...是怎么回事？”美国队长看向冬兵。
　　“他是另一个你，你们是一体的，算是你的另一面。”吴帝解释道。
　　“你是光明，我是黑暗，就是这么简单。”抱着双臂，靠在墙上的冬兵说道。
　　“什么时候的事？”美国队长问道，他刚投身战场时，冬兵就已经是九头蛇了。
　　“说来话长了。”吴帝叹气道。
　　吴帝说着前因后果，包括他穿越离开回来后，复活霍华德和厄斯金博士等人事情。
　　“……”美国队长一直默默的听着，不时的有些失神。
　　“我一开始知道这一切时，也很惊讶，你现在可能一时之间接受不了，但慢慢就会适应的。”厄斯金博士安慰道。
　　“恩。”美国队长点头。
　　虽然知道了这么多的事情，让美国队长很震惊，但厄斯金博士的复活，对美国队长来说，绝对是一件好事。
　　“你的盾牌，我交给巴基了，他成为了二代美国队长。”吴帝说道。
　　“巴基很合适，那这个盾牌...”美国队长看着手上的盾牌。
　　“那是新作的盾牌。”霍华德说道。
　　振金储备有不少，重新制作一面新的盾牌，用不了多少振金资源。
　　至于，美国队长为什么感觉，这面盾牌这么顺手，盾牌里的皮带都符合他的习惯，好像是他惯用的那面盾牌，是因为这面盾牌是冬兵调整的，冬兵和美国队长使用盾牌的习惯一模一样，毕竟是同一个人。
　　“卡特呢？她...结婚了么？”美国队长犹豫了一下，开口问道。
　　“她一直都没结婚。”霍华德摇头道。
　　“这样么...”美国队长闻言，有些内疚，他耽误了卡特一生。
　　“不过，卡特的孩子很争气，从巴基手上继承了你的盾牌，成为了第三代美国队长。”吴帝把一份报纸递给美国队长。
　　“杰克・卡特...”美国队长看着报纸上，宣传三代美国队长的照片，一脸错愕。
　　这件事情里的信息量太大了，大到让美国队长有些无法接受。
　　卡特不是没结婚么？哪来的孩子，未婚先孕？谁的孩子？
　　美国队长看着三代美国队长的照片，怎么看，怎么感觉这个孩子，张的和他很像，这孩子难道是他的？遗腹子？
　　但是，美国队长记得，在向红骷髅发起总攻击前的那段时间，他和卡特之间什么都没干啊，这个孩子不可能是他的啊。
　　“这孩子...是我的。”冬兵说着，下意识的扭过头，不去看美国队长。
　　“你！！”美国队长闻言，楞了半响，猛的起身，一把抓住冬兵的衣领，把冬兵撞在墙上，怒目而视。
　　任谁得知自己被绿了，连孩子都有了，都会发怒。
　　“史蒂夫，冷静点...”众人连忙拉住美国队长。
　　在众人的劝解下，美国队长松开冬兵，坐在椅子上，但依然愤怒的盯着冬兵，好像一头发怒的公牛。
　　“你死了，需要有人照顾卡特，你没见到你刚死的时候，卡特那时候的样子。”冬兵说道。
　　听到冬兵的话，美国队长好像泄气一样，低下了头，有些颓废，一切确实都怪他，没有陪在卡特身边，而且，事情也已经过去几十年了，现在说什么都晚了，都生米煮成熟饭多少年了。
　　只不过，为什么偏偏是冬兵，不是其他人，给自己戴绿帽子的人是另一个自己，自己是不是应该松一口气，这是某种程度上的‘肥水不流外人田’？
　　但这感觉实在是太别扭了，美国队长的心情无比复杂，不知道是庆幸，还是纠结。
　　“咳咳，往好处想想，杰克其实也算是你的孩子，毕竟你和冬兵是同一个人，你们的DNA也是相同的，杰克体内流着的血，其实也是你的血。”霍华德安慰道。
　　霍华德是最早知道卡特怀孕的人，当时，霍华德也是一脸蒙逼，花了很长时间，才反应过来是怎么回事。
　　而且，霍华德的话也没错，如果美国队长和杰克进行亲子鉴定的话，鉴定结果，两人绝对是亲生父子关系。
　　但这就更加的吊诡了，自己被自己戴了绿帽子，还莫名其妙的多出来一个孩子，自己喜当爹了不说，而这孩子竟然还算是自己亲生的，最重要的是，自己明明什么都没干，这搁谁谁能受了。
　　“这事其实也怪我。”吴帝说道。
　　要不是吴帝给冬兵和卡特安排那一晚的约会，卡特也不会一发中标怀孕。
　　甚至，吴帝不把是史蒂夫，分成美国队长和冬兵的话，更不会有这样乱七八糟的事情。
　　吴帝也不想事态发展成这样的，吴帝一开始只是需要帮手，一个能信得过的人，才用虎符咒的力量，把史蒂夫分离成善恶两体。
　　按照吴帝一开始的设想，弄到宇宙魔方后，他就把美国队长和冬兵变回去，但计划没有变化快。
　　一切都超出吴帝的想象，事态好似脱缰的野马一样的发展。
　　“你们可以重新回归成一体...”吴帝说道。
　　两人重新融合回归一体，这样一来，就不用纠结孩子是谁的了，双方也能共享对付的记忆，合二为一。
　　“不！”冬兵说道。
　　“不！”美国队长说道。
　　但吴帝的话还没说完，冬兵和美国队长就第一时间齐声拒绝道。
　　虽然，两人本是一体，但经历了这么多事情，两人已经完全分道扬镳，变成了完全截然不同的两个人。

第510章 迷茫的队长

　　距离史蒂夫被吴帝用虎符咒，分离成美国队长和冬兵，已经过去七十年了。
　　一个是美国的英雄，正义的化身，一个是九头蛇的高层领导人，无恶不作，恶事做尽。
　　这七十年来，两者已经分道扬镳的太多，交错的岔路，已经没有任何交叉重合的痕迹。
　　所以，听到吴帝要将两人，重新融为一体，不管是冬兵，还是刚刚苏醒的美国队长都不愿意。
　　要是两人融合的话，谁的意识是主导，融合后的史蒂夫，究竟是美国队长？还是冬兵？
　　美国队长是非常正义和善良的人，但这些年来，冬兵为了往上爬，成为九头蛇的高层，做了多少的恶事，违背良心的事情，已经无法计算。
　　被吴帝控制的恶灵骑士之魂，在看到冬兵时，就好像被红色刺激的斗牛，受到审判罪人的本能，想要去审判冬兵的罪恶。
　　融合后的史蒂夫，能不能接受，作为他恶的一面，冬兵这些年来所做的恶行？
　　而且，没有人愿意失去自我，美国队长和冬兵都不想，虽然两人是一体的善恶两面，本质上是同一个人，但对两人来说，他们都是独立存在的。
　　别说美国队长和冬兵了，就算当年，吴帝刚刚得到虎符咒时，因为意外，被分离成善恶吴帝，善恶吴帝也同样分道扬镳，并且发生冲突和矛盾。
　　要不是事态恶劣到极致，已经逼迫的善恶吴帝不得不重新融为一体的话，善恶吴帝两人也不会重新变回吴帝。
　　所以，拥有善恶吴帝所有记忆的吴帝，面对美国队长和冬兵的抵触，非常理解两人的想法，见两人都拒绝，也就不再多说。
　　“你现在依然是九头蛇？”美国队长对冬兵问道。
　　“恩。”冬兵点头。
　　“我记得，当时抢夺宇宙魔方，红骷髅抢到宇宙魔方后，好像化成灰消失了，红骷髅已经被消灭了，九头蛇没有灭亡么？”美国队长问道。
　　“准确来说，红骷髅是触发了宇宙魔方的力量，身体化成粒子状态被传送离开了地球，而红骷髅率领的九头蛇，其实只是九头蛇的一个分部。”吴帝说道。
　　冬兵简单的把九头蛇和神盾局的事情，告诉美国队长。
　　听闻九头蛇是一个千年组织，好似还是一个邪教组织，红骷髅率领的九头蛇只是一个小分部而已，美国队长听的是一愣一愣的。
　　“也就是说，作为政府官方力量的神盾局，已经完全被九头蛇渗透了。”美国队长眉头皱起，抓住了重点。
　　“没错。”冬兵点头。
　　“冬兵一直潜伏在九头蛇内部，是计划从九头蛇内部击溃九头蛇？”美国队长疑问道。
　　“是，也不是。”吴帝说道。
　　“我的计划，是要完全击溃九头蛇，然后吸收九头蛇的力量，同时吞并神盾局，建立真正守护人类，保卫地球，不受到任何外在政治因素影响的组织。”吴帝说道。
　　“什么意思？”美国队长问道。
　　“队长，距离二战结束，已经过去几十年了，但你一直期待的和平，并没有到来，各国之间纷争，从没有停止过，不是两句话就能说清的，你需要好好了解一下现在的世界”吴帝说道。
　　美国队长刚刚苏醒，在这么短的时间里，知晓了这么多的信息，需要很长一段时间吸收消化，也需要适应新的世界。
　　不过，美国队长不像厄斯金博士，还需要恶补学习科学知识，美国队长只需要适应日常生活就好，比如互联网和电脑手机等等。
　　美国队长在基地里活动，让基地里许多人都非常的兴奋和激动。
　　美国队长是所有人的回忆，可以说大家都是听着美国队长的故事长大了，从小上学的开始，不管是中学，还是大学，学校都会定期组织学生去美国队长博物馆参观，学习爱国精神。
　　面对大家的热情，美国队长一开始有些不太习惯，但很快就适应了，毕竟，这种热情和目光，美国队长早就体验过了。
　　要知道，美国队长刚刚‘出道’时，并不是战场上的英雄，而是负责给美国政府贩卖战争债券的偶像明星，到处进行表演宣传，跟人们拍照签名，和现在的流量小鲜肉是一个性质的。
　　美国队长除了学习和习惯日常生活外，经常看一些二战结束后，世界的发展进程，二战的胜利，美国和前苏联的冷战，太空竞赛等等。
　　还有很多的东西，美国队长看不懂，比如石油战争，因为石油引发的国际上的政治战争，还有经济危机等等。
　　美国队长学习了上网后，自己会搜索查询，或去找厄斯金博士和霍华德询问了解。
　　了解的越深入，美国队长就变的越迷茫。
　　因为，这个世界几十年来的发展，和他想象的有些不太一样。
　　美国队长以为战争结束了，世界迎来和平，会往好的方向发展，但现在看来，这几十年历史已经证明，这个世界好像一点都没有改变，甚至，还变的更加复杂险恶，就像吴帝说的那样，不是三言两句就能说清的。
　　美国队长有些迷茫，在二战的战争时期，一起好似都非常的简单，投身到战场上，对抗，就是绝对的正义，最正确的事情，为了人们的自由而战。
　　现在，二战结束了，已经被打倒了，进入了和平时期，世界为什么还会变成这样。
　　“因为政治，因为利益，因为政客，因为国际形势，因为许许多多的东西”厄斯金博士面对疑惑的美国队长，把手中的书放下，摘下眼镜说道。
　　在这新的世界，美国队长不认识其他人，哪怕是当年的至交好友霍华德。
　　看着如今中年的霍华德，和自己印象中那年轻轻佻的霍华德，完全是判若两人，美国队长感觉到很陌生。
　　但厄斯金博士是和自己一个时代的人，没有太多的变化，而且对自己来说，厄斯金博士是既父既师一样的人物，所以，美国队长迷茫的时候，会下意识的来找厄斯金博士倾诉。

第511章 卡特特工

　　“欢迎来到史密森尼博物馆，游客咨询在二楼...”
　　“他是国家的象征，他是属于全世界的英雄...初代美国队长的故事，是一个关于光荣、勇敢和牺牲的故事...”
　　“由于身体薄弱，屡次申请入伍都遭到了拒绝后，史蒂夫・罗杰斯被美国战争史上一个独特的项目选中，这个项目将他变成世界上第一位超级战士...”
　　“美国队长和他的咆哮突击队，证明了自己的价值，他们的任务是击溃疯狂的**九头蛇，巴基・巴恩斯和史蒂夫・罗杰斯从小就是好朋友，两人形影不离，无论是在校园里，还是在战场上。”
　　“在美国队长为了人民牺牲，为国捐躯后，巴基・巴恩斯继承了美国队长的盾牌，成为了二代美国队长，之后，由巴基・巴恩斯的义子，著名的卡特特工的孩子，杰克・卡特继承了美国队长的盾牌，成为了三代美国队长...”
　　美国队长穿着便装，走在博物馆里，听着人们介绍着自己的事迹。
　　这是专门介绍美国队长的博物馆，博物馆的一切，都和美国队长有关，看着博物馆的一切，听着介绍，美国队长有一种恍如隔世的感觉，感觉怪怪的。
　　在这里，美国队长看到了自己当年穿的一系列制服，还有当年战斗时拍摄的纪录片等等。
　　甚至，还有他一开始表演舞台剧，宣传国防债券时的宣传海报，还有演出时的行头，那头顶有着一对翅膀的紧身衣，现在看起来很可笑、很滑稽。
　　“暴风雪把我们一半的部队，困在了德国的防线内，史蒂夫・罗杰斯队长，他单枪匹马冲破了九头蛇的封锁，这个封锁我们盟军几个月都没有冲过去，他拯救了数千人，在他牺牲后，他依然影响着我整个人生...”
　　在放映厅内，看着荧幕上的卡特特工的采访，美国队长久久无言，看罢，美国队长起身离开放映厅。
　　在离开博物馆时，有一个班级的小朋友，在老师的带领下，来博物馆参观，其中一个小男孩，迎面看到了美国队长，注意到了美国队长的面容，整个人呆在了原地。
　　“嘘！”美国队长抬起手，做了一个安静的手势，伸手在男孩的头上摸了了一下，离开了博物馆。
　　“我、我看到美国队长了！”半响后，小男孩回过神来，兴奋的喊道。
　　“我们所有人都看到美国队长了。”周围的同伴被吓了一跳，翻白眼道，这里是美国队长的博物馆，到处都是美国队长，大惊小怪的。
　　“看来，你想好了。”吴帝看着走进屋的美国队长，放下手中一份文件说道。
　　“恩，我应该做什么？”美国队长问道。
　　“做你最擅长的事情。”吴帝说道。
　　“打仗？执行任务？”美国队长疑惑道。
　　虽然，所有人都说美国队长是一名英雄，但他自己清楚，他其实就是一个士兵，一个普通但又有些特殊的大头兵而已。
　　他不像是霍华德和厄斯金博士那样的天才，能够搞各种科技发明，他只会战斗，除此之外，别无长出。
　　“不，你最擅长的事情，是当一名队长。”吴帝敲击桌面道。
　　“不过，在此之前，你想不想去见一位旧人，她可是等你很久很久了。”吴帝起身说道。
　　在英国伦敦郊外的一座庄园里，一行人站在门外...
　　‘叮咚...’门铃声响起。
　　“请问，你们是？”门被打开，一个穿着围裙的保姆开门，看着门外的几人，疑惑的问道。
　　“我们来见一位老朋友。”吴帝笑着说道。
　　“请进。”保姆和吴帝对视，看到吴帝的双眼时，眼神短暂的迷茫了片刻，随后招呼吴帝等人进屋。
　　在二楼的一间卧房里，一个白发苍苍的老妇人，躺在床上，看着窗外的景色，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，不知道在回忆自己人生的那个片段。
　　“玛莲娜，是杰克回来了么？”走路的声音打断了老妇人的思绪，老妇人开口用苍老的声音问道。
　　“夫人，不是少爷，是有朋友来见您了。”保姆说道。
　　“老朋友？巴基么？”卡特猜测道，她的老朋友基本都已经去世了，不是为国捐躯，死在了战场上，就是寿终正寝。
　　房门被推开，吴帝等人走进屋。
　　“好久不见，佩吉。”吴帝笑着对床上的卡特特工说道。
　　“你是...吴帝！？”卡特特工看着吴帝，楞了片刻，有些不敢相信，不太确定的问道。
　　卡特特工一眼就认出了吴帝，她可曾经短暂的‘收养’过吴帝，吴帝的收养文件，她还一直保留着，和美国队长的遗物放在一起。
　　虽然美国队长的很多物品，都已经捐献给了博物馆，但一些不是很重要的私人物品，卡特特一直保存着。
　　而且，吴帝和卡特特工一起生活的那段时间，刚好是美国队长‘牺牲’的那段时间。
　　吴帝曾经是卡特特工的心灵支柱，在吴帝莫名失踪后，卡特特工曾发疯一样寻找过吴帝。
　　“没错，是我。”吴帝点头道。
　　“这么多年，你都去哪了，你的脸，怎么会这么年轻？”看着吴帝，卡特特工一时之间，有着千言万语，不知道从何说起。
　　见卡特特工激动的，手撑着床要坐起，吴帝连忙帮忙，把枕头垫在卡特特工身后。
　　卡特特工伸手摸着吴帝的脸，一脸的惊讶，虽然，当年吴帝是一个小孩，但这么多年过去了，她都已经垂垂老矣，油灯枯尽。
　　过去了近七十年，就算吴帝当年的年纪在小，现在也应该是六、七十岁的老态龙钟的模样才对，但吴帝却那么的年轻，看起来依然像是一个孩子。
　　“事情说来话长了，但重要的并不是我。”吴帝对卡特特工说道。
　　卡特特工闻言，看向那几名跟着吴帝一起进屋的人，因为看到吴帝太过惊讶，她的注意力全都在吴帝身上，没有注意到其他人。
　　“佩吉...”美国队长把帽子摘了下来，对卡特特工叫道。
　　“！！”看着美国队长，卡特特工逐渐睁大双眼。

第512章 三人的选择

　　大家元旦快乐啊，大家都在过节，小生却在码字，看在小生这么可怜的份上，给点推荐票和订阅吧，啊！真的好想开新书啊，新书那碎片一样的大纲都快好几千，快一万字了。。。
　　………………
　　“史...史蒂夫...”看着美国队长，卡特工不敢相信的叫道。
　　“她的身体，能承受这么大的刺激么？”另一个人担心的说道。
　　“这个声音，是霍华德么。”卡特特工说道。
　　“没想到，我死了快二十年了，你还记得我的声音，佩吉。”霍华德摘掉帽子，露出无奈的笑容。
　　“我们一起共事那么多年，怎么可能会忘记你的声音。”卡特特工说道。
　　“因为我年纪大了么，你好像没什么变化，甚至，好像变的比以前更年轻了。”卡特特工看着霍华德说道。
　　在卡特特工的记忆中，霍华德的形象，是头发花白，到了中年的尾声，正走向暮年的年纪，而现在，霍华德看起来很年轻，头发也全都变黑，正值壮年的模样。
　　卡特特工看向最后一个低着头，戴着帽子挡住大半张脸的人。
　　“……”冬兵犹豫了一下，抬起手也摘掉了自己的帽子。
　　看着冬兵和美国队长几乎一模一样的脸，不过，外貌看起来，要比美国队长沧桑衰老许多，鬓角都有些淡霜的面容。
　　美国队长看起来就像是二十几岁的年轻人，而冬兵看起来，好像是四、五十岁的中年人，两人站在一起，要是不知道的人，绝对会认为两人是父子，说不定还会跟冬兵感叹一句，你孩子和你长的真像，绝对是亲生的。
　　看着冬兵，那和美国队长一模一样的脸，卡特特工反而没有那么惊讶。
　　“果然，我就知道那不是幻觉...”看着冬兵，卡特特工喃喃自语的说道。
　　“能告诉我，这一切是怎么回事么？又是你搞的鬼么，霍华德？”卡特特工问道。
　　霍华德经常搞一些有的没的事情，弄出一大堆破事，还曾经遭到美国政府的通缉悬赏，年轻的时候，卡特特工没少给霍华德擦屁股，
　　不过，随着霍华德步入中年，结婚有了孩子以后，霍华德才逐渐收敛，变的稳重成熟起来。
　　没结婚前的霍华德是什么样子，看看现在的托尼・史塔克就能知道，这对父子简直就像是一个模子里刻出来的。
　　结婚后，霍华德才有了可以说是翻天覆地般的变化，卡特特工经常跟霍华德的妻子玛利亚说，她是改变霍华德一生的人。
　　也正是因为这样，美国队长面对霍华德，才会感觉很陌生，美国队长记忆中的霍华德有着很多的形容词，花心，滥情，风流，轻佻等等，但绝对和成熟、稳重之类的词不搭边。
　　看着吴帝等人，卡特特工以为这一切都是霍华德搞的鬼，可能这么多年，霍华德是假死瞒过所有人，暗中发明了什么黑科技。
　　“这一次跟我没关系，我是真的死了，这一切都是吴帝做的。”霍华德说道。
　　听到霍华德的话，卡特特工看向吴帝。
　　“这不是三言两句能能说清楚的，佩吉，我想问你一件事。”吴帝说道。
　　“什么事？”卡特特工问道。
　　“你还想保护这个世界么？就像你以前做的那样？”吴帝问道。
　　“那是我一生的使命，但现在，我已经连站都站不起来了。”卡特特工露出无奈的笑容。
　　“如果你相信我，那就喝下它，可是，你一旦喝下它，就永远无法回到现在这平静的生活里，甚至，我也不知道，以后会遇到多么离奇诡异的事情，那时，寿终正寝或许都是一种奢望...”
　　吴帝说着，从怀里拿出一个小瓶，小瓶里盛放的液体，那是散发着荧光，光斑闪烁，好似星空般的液体，正是永生泉水。
　　“我已经见过太多离奇诡异的事情了。”卡特特工笑着说道，拿过吴帝手中的小瓶。
　　卡特特工把永生泉水喝下，下一秒，身体及出现了翻天覆地般的变化，花白的头发从发根处开始变的乌黑，苍老褶皱的皮肤，重新变的光滑富有弹性，萎缩的肌肉也变的充盈。
　　在众人的注视下，短短几个呼吸间，垂垂老矣，九十多岁的年迈的卡特特工，就恢复到约三十岁上下的模样。
　　“我这是...”卡特特工睁开双眼，立即就感受到了自己身体的变化，拿起床头柜上的镜子，看着镜子里的自己，不敢相信的伸手摸自己的脸，入手的触感，不再是松弛的皮肤，而是许多年不曾感受到的光滑细腻。
　　“你重生了，佩吉。”霍华德说道。
　　卡特特工掀开被子，赤裸着双脚下地，从床上站起，感受着脚踩地面的感觉。
　　她已经好多年没有这种感觉，她忘了自己是七十岁，还是八十岁，腿脚开始变的不利索，渐渐的无法走路，只能坐轮椅心动，她都忘了，走路是什么感觉。
　　因为很多年没有走路，卡特特工刚刚站起，还不太适应恢复青春的双腿，起身时一个踉跄，差点摔倒。
　　看到卡特特工踉跄，美国队长想要伸手去扶，但旁边另一个人的速度更快，冲到卡特特工身旁，扶助卡特特工，正是冬兵。
　　卡特特工看了美国队长一眼，又看了冬兵一眼，最终伸手抓住了冬兵的胳膊，在冬兵的搀扶下，一点点走路，适应恢复青春的身体。
　　“……”看着这一切，美国队长张了张嘴，想要说什么，但最终什么都没有说，保持沉默，默默的站在原地看着。
　　吴帝和霍华德也没有说话，这是他们三人之间的选择。
　　“现在，能跟我说说，这一切都是怎么回事么？”逐渐适应了自己的身体后，卡特特工问道。
　　“这里不是说话的地方，等回去再说，而且，在此之前。”吴帝说着，从怀里拿出一个小仓鼠，放在了卡特的床上。
　　白光将小仓鼠笼罩，在白光中，小仓鼠的身体开始变大，白光散去，仓鼠就变成了年迈的卡特特工的模样，躺在床上。
　　“我们走吧。”吴帝伸手在小仓鼠变成的年迈卡特特工头上摸了一下，对众人说道。
　　随后，吴帝打开传送门，众人直接穿过传送门，离开卡特家，回到基地。

第513章 卡特的葬礼

　　十数天后，在伦敦的大教堂内，举行了一场盛大的葬礼，数千位来自世界各地，各行各业的名流人士，全都前来参加这场葬礼。
　　仔细看来参加这场葬礼的人员，很多都是平时难见，只能在电视上看到的大人物。
　　而这场葬礼是为三代美国队长之母，传奇特工佩吉・卡特举办的，已经九十多岁高龄的卡特特工，寿终正寝，在安眠中与世长辞。
　　三代美国队长杰克・卡特，放下手头上的一切事务，来参加母亲的葬礼。
　　在葬礼上杰克，无声的流泪，悲伤的难以自制，他是母亲一手带大的，对母亲的感情非比寻常。
　　杰克非常的自责，最近几年因为任务繁忙，他一直外出执行任务，陪在母亲的身边很少，连母亲的最后一面都没看到。
　　一旁的巴基搂着杰克安慰，巴基的年纪也大了，两鬓斑白，走路也不太利索，看着葬礼上卡特特工的棺木，巴基也是唏嘘不惜，感触很深，老朋友越来越少了。
　　“诸位，现在我想请莎伦・卡特上来说几句话”神父说道。
　　杰克的状态无法讲话，暂时先让卡特特工的其他家人代替讲话，而这个莎伦・卡特是卡特特工的侄女。
　　一个看起来二十多岁，不到三十岁的金发女孩，迈着沉重的步伐，走上讲台。
　　“对很多人来说，佩吉是一名传奇特工，做过许多伟大的事情。”
　　“但对我来说，她只是我的佩吉姑妈，在她的办公室有着一张照片，佩吉姑妈站在肯尼迪总统身旁，我小时候感觉这好酷，那可是总统，想要成为像她那样的人，一定很不容易。”
　　“有一次我问她，在那个歧视女性的年代和行业里，她是如何成为一名城管的外交专家，优秀的间谍和特工的，她告诉我，能让步就让步，不能让步的，坚决不让步，就算所有人都跟你说，错的事情是对的，就算全世界都让你让开，你要做的事情，就是像大树一样牢牢坚守，直视他们的双眼，对他们说不”莎伦・卡特说道。
　　在人群宾客中，有着一个带着眼罩黑人，默默的坐在下面，看着葬礼的进行，视线不时的落在前排的杰克和巴基身上。
　　这个男人，就是神盾局的局长，弗瑞局长。
　　卡特特工是神盾局的创始人之一，她的葬礼，作为神盾局现任局长的弗瑞，必须亲自到场，这是一种尊敬和致敬。
　　而卡特特工的葬礼也是旧时代的终结，神盾局正式的开启新的时代。
　　神盾局是三个人创立了，卡特特工、霍华德和菲利普上校，菲利普上校就是二战时期主导超级士兵计划的负责人。
　　菲利普上校当年就已经四、五十岁了，早就已经去世的，而后，霍华德因为刺杀身亡，只剩下卡特特工一人。
　　因为霍华德被刺杀身亡的影响，神盾局对高层的安保力度大幅度增加。
　　卡特特工成功的干到退休，回到家乡颐养天年，不过，就算这样，卡特特工身边依然有神盾局的特工护卫，卡特特工家的保姆，就是神盾局的特工。
　　虽然，卡特特工已经退休，但一手把神盾局建立起来的卡特特工，知晓着太多有关神盾局的秘密。
　　不管是照顾卡特特工的安全，还是怕有人窥视卡特特工知晓的神盾局的无数机密，都需要安排人手，任何来访的人，来看卡特特工的人，都需要记录备案，进行调查。
　　如今，最后的卡特特工也去世了，九十多岁的高龄，在睡梦中去世，没有任何痛苦，也是一种喜丧。
　　这个世界发生的奇怪事情，也越来越多，神盾局的最后一位创始人去世，新的时代即将降临，弗瑞能够感受到，那铺面而来的新时代的滚滚浪潮，这让他非常的急迫。
　　“斯塔克那边怎么样了？”弗瑞低声问道。
　　“娜塔莎已经成功入职，潜伏到斯塔克身边。”弗瑞身旁的高挑女性，低声回答道，她叫玛利亚・希尔是弗瑞的副官，是弗瑞的左右手。
　　“军方那边的情况呢？”弗瑞继续问道。
　　“军方好像发现班纳博士藏身之地，在密尔瓦基[]市出现了一例伽马中毒的事件，有人喝了一瓶瓜拿纳果汽水，已经派人去调查了。”希尔汇报道。
　　“很好。”弗瑞点头，突然想起来什么的问道：“对了，之前不是说有很多人，都看到一个燃烧的骷髅么，调查的怎么样了？”
　　“暂时还没有消息，但根据目前的情报，那全身燃烧的骷髅的事情并不是传言的。”希尔说道。
　　“局长，安全理事会已经拒绝了你的复仇者联盟的协议书，我们为什么还要继续么？”希尔问道。
　　“因为这个世界需要英雄，更多的英雄。”弗瑞看着杰克的背影说道。
　　随着葬礼的结束，众人纷纷离开，弗瑞想要去找杰克安慰一下，一旁的希尔突然抬手，手指按在耳机上，在听着什么。
　　“局长，出事了，斯塔克遭到袭击，行凶者疑似拥有小型反应堆制造的武器。”希尔立即向弗瑞汇报道。
　　“我们走！”弗瑞闻言，眉头皱起，转身离开葬礼现场。
　　宾客们纷纷离开，只剩下杰克和巴基等几人，杰克站在卡特特工的墓前，一直低头沉默无言。
　　而在墓地远处，吴帝一行人站在树下，卡特特工亲眼看着自己的葬礼。
　　看着自己的孩子那么的悲伤难过，卡特特工心里也非常的不舒服，但她没有不顾一切的跑过去，现身告诉杰克一切。
　　卡特特工虽然是一名母亲，但更是一名传奇特工，能够控制好自己的情绪和冲动。
　　吴帝远远的打量着杰克，他还是第一次看到杰克真人，轮廓和史蒂夫真的很像，但眉宇间却更像卡特特工。
　　“……”站在墓前的杰克，好像感受到了什么，抬起头，转身向树下的方向看去，却什么都没有看到，只有被风吹动，微微晃动的树叶。

第514章 三人的关系（上）

　　啊！小生竟然错怪了B站的晚会，强烈推荐啊，超燃的！
　　………………
　　“竟然有这么多的隐情。”卡特特工坐在椅子上，揉着太阳穴，消化着庞大的信息量。
　　卡特特工已经知晓了，目前为止发生的所有事，她的爱人史蒂夫早在二战时期就一分两体，九头蛇一直都存在，神盾局被九头蛇渗透的千疮百孔，霍华德和厄斯金博士的复活等等，这让她有些不知所措。
　　“那天晚上，是你么？”卡特特工做事雷厉风行，不像其它女性那样，对感情会扭扭捏捏，消化了几天后，她直接找上冬兵质问道。
　　“恩。”看着卡特特工的眼睛，冬兵点头。
　　“杰克....”卡特特工问道。
　　“是我的孩子。”冬兵直接承认道。
　　“这些年来，果然一直都是你...”卡特特工看着冬兵，一时之间，有些失神。
　　其实，她早就有所察觉，冬兵的存在。
　　卡特特工以前经常有感觉，走在路上，突然回首，隐约的好似能看到有一个和史蒂夫张的很像的人，站在人群中，但刚想要寻找时，那个人却消失在茫茫人海中。
　　杰克还小的时候，在公园里玩耍，卡特特工有时会看到有大人在和杰克一起玩，那人的身形和史蒂夫非常相似。
　　一开始，卡特特工还以为是自己太过思念史蒂夫，所产生的幻觉，但这种情况，一直都发生，让卡特特工意识到，这并不是什么幻觉。
　　甚至，卡特特工有时候，遇到一些困难，但事情总是莫名其妙的被解决了。
　　冬兵以为自己的动作，非常的隐秘，其实很多的时候，卡特特工都察觉到了。
　　甚至，当年在霍华德的葬礼上，卡特特工也注意到了冬兵有出席。
　　虽然，没有直接的证据，能证明史蒂夫还活着，但卡特特工心里坚信着，史蒂夫还活着，并且一直在她身边，保护着她们母子。
　　只不过，史蒂夫因为某些原因，无法和他们见面，只能在暗中守护他们。
　　正因为如此，卡特特工一直都没有结婚，在卡特特工的人生中，曾经出现过许许多多的优秀男士，和卡特之间互有好感，给过卡特特工很多的帮助。
　　但是，卡特特工没有和他们发展下去，一直等待着史蒂夫的出现，等着史蒂夫亲自站在她面前，告诉她一切。
　　可没想到，这一等就是几十年，等到他九十多岁了，史蒂夫才出现。
　　卡特特工更没想到的是，史蒂夫一分为二，美国队长一直冰封海底，一直在暗中守护她的人是冬兵。
　　“我不是美国队长，我就是冬兵，虽然，我和美国队长能重新合二为一，变回史蒂夫，但我和他都不会同意的。”冬兵直白的对卡特特工说道，他不想欺骗卡特特工。
　　“我不知道，你等待的人是他，还是我，你也不用现在告诉我们。”冬兵止住卡特特工想要说的话。
　　“他一直都是你印象中的那样，这近七十年来，他一直被冰封在海底，但我不一样，这些年来，我做了很多的事情。”
　　“我...是九头蛇，我的双手已经沾满了鲜血，你可以看一下这些档案，这只是我做的一小部分的事情...”冬兵说着，把一份文件交给卡特特工。
　　卡特拿着文件，回到自己的房间，文件里记录的事情充满血腥暴力，甚至，卡特在几个事件中，看到有几个老朋友，一些自己得力下属，死在冬兵手上，死前还遭受到了虐待拷问。
　　而这份文件中记录的事情，只是冬兵的冰山一角，在这长达近七十年的岁月中，冬兵的所作所为，哪里是一份小小的文件能够容纳概括的。
　　可就算这样，这份文件里的内容，也非常惊人，要是流落到外界，能震撼全世界，比如肯尼迪总统的刺杀，就是冬兵亲自动手干的，还有一些国家的政权，掌握在冬兵手里等等。
　　卡特看着文件，连续很多天都没有见任何人。
　　直到某天，卡特突然离开房间，冲去霍华德的实验室。
　　“佩吉...”霍华德摘掉护目镜，但话还没说完，就被卡特一把抓住衣领，顶在墙上。
　　“为什么，不在一开始就告诉我！？”卡特特工对霍华德质问道。
　　霍华德早就知道这一切，但一直都没有告诉她，瞒了她一辈子，亏她当霍华德是至交好友。
　　难道，霍华德是担心把一切都告诉她后，她会背叛他们？他们之间的信任只有程度么？
　　如果一开始就告诉她真相的话，或许能够改变许多事情。
　　“佩吉，你冷静一点，不是我不想告诉你真相，是冬兵不想告诉你，毕竟，你已经有孩子了。”霍华德说道。
　　听到霍华德的话，卡特特工的气势一顿，松开霍华德。
　　“这一切都太危险了，他不想让你冒险，让你好好的照顾杰克，你想想要是你有什么三长两短，杰克怎么办，冬兵把杰克接到九头蛇么？”霍华德问道。
　　“其实，当年你怀孕的时候，冬兵确实想要告诉你一切，把你接到他身边，但被我劝住了，冬兵有很多的敌人，我都被暗杀而死，要是你在冬兵身边，不光是你，杰克也有危险。”
　　“而且，只有在安全的环境下，杰克才能健康的成长，像普通的孩子那样的长大。”霍华德乘热打铁道。
　　卡特特工和霍华德聊了很久，知晓了许多冬兵隐瞒，没有告诉她的事情。
　　冬兵给卡特特工的文件里，记录的事情，很多都是刺激卡特特工的事，比如，他拷问虐杀卡特特工的好友等事情，
　　但霍华德告诉了卡特特工，冬兵这些年来，在背后为卡特特工母子做的事情，如何在暗中保护他们母子等等。
　　卡特特工和霍华德聊完，回去后，想了一晚上。
　　第二天，卡特特工找到了美国队长。
　　美国队长一直等待着卡特特工，有些局促不安，但两人聊了一会后，美国队长察觉到了卡特特工的来意，有些释怀的放松下来。
　　“我这辈子过的挺好的，但我唯一遗憾的事情，是你没能享受你的人生...”卡特特工说道。

第515章 三人的关系（下）

　　“果然，一切都变了。”美国队长看着卡特特工，露出一抹苦笑。
　　“是啊，毕竟过了那么久，经历了那么多的事，但对你的爱，我从没停止过，对两个你都是。”卡特特工说道。
　　但对卡特特工的选择，美国队长并没有感到惊讶。
　　在美国队长看到躺在床上，白发苍苍，油灯枯尽，衰老的卡特特工时，那一瞬间，就感到前所未有的，意识到了他被冰封沉睡期间，错过了多少事。
　　爱情这种东西，时间是很关键的，认识得太早和太晚都不行，陪伴的时间过长过短都不一样。
　　虽然，对美国队长来说，被冰封期间，他只是睡了一个长觉，但这一觉美国队长就错过了卡特特工的整个人生，物是人非。
　　虽然，现在卡特特工重获青春，整个人获得了重生，但那几十年发生的事情是不会变的。
　　当陪你的人要下车时，即使万般不舍，也该心存感激，然后挥手道别，不去耽误她，也不要伤害自己。
　　“你记得，你还欠我一支舞么？”卡特特工对美国队长说道。
　　“当然没有忘记。”美国队长笑道。
　　卡特特工和美国队长离开基地，去到城里进行了一场约会。
　　“你怎么了？好像一直有心事？”一支舞跳罢，两人回到卡座上，听着优美的音乐，卡特特工突然问道。
　　“在我的印象中，我一直想做正确的事情，可现在，我有些搞不清楚什么才是正确的，我当年或许什么都没有改变。”美国队长说道。
　　“你总是这么夸张，听着，你拯救了这个世界，但我们却搞的一团糟，世界已经变了，我们都回不到过去，只能时应现在，有时候，我们能做的最好的事情就是重新开始。”
　　“现在，就有了重新开始的机会，我们要把错误改正，无论是你，还是我。”卡特特工说道。
　　约会结束后，卡特特工和美国队长就回到了基地，两人分道扬镳。
　　卡特特工找到冬兵，一把将冬兵推到墙上。
　　“佩吉，你”冬兵有些惊讶，还没来得及说话，嘴就被卡特特工堵上了。
　　惊愕半响，冬兵抱住卡特特工，两人陷入深吻中。
　　“以后，不要再躲着我，不要想把我推开。”良久四唇分开，卡特特工看着冬兵的双眼说道。
　　“谁也无法从我身边把你抢走。”冬兵用力的抱住卡特特工。
　　对于，卡特特工、冬兵和美国队长之间的三角关系，吴帝是听霍华德说的。
　　吴帝从不关心其他人的私生活，他只是好奇而已，恩，好奇和八卦是不一样的。
　　此时，吴帝正在框架内，看着一个继俄巴迪亚之后，第二个长期实验体，伊凡・万科。
　　就在卡特的葬礼举办期间，托尼一直到处活动。
　　在新闻发布会现场，托尼直接承认自己是钢铁侠，激起了轩然大波，史塔克公司的股票是触底反弹，成倍的暴涨，同时也把托尼推到了风口浪尖。
　　托尼隔三差五的，就会收到传票，去参加军事议会或听证会，其实说白了，就是政府和军方，都想要托尼手上的钢铁装甲。
　　每一次议会或听证会，媒体都会进行全程直播，但托尼没有让政府得逞，牢牢的把钢铁装甲抓在自己手里。
　　但许多的军火公司和政府部门，一直在私底下仿造类似的钢铁装甲。
　　有一次，托尼参加完听证会，回家的过程中，遭到了袭击。
　　而袭击托尼的人，就是伊凡・万科，他自己竟然制造出了小型方舟反应堆，然后用反应堆的能量，制作出了一套装备，以两条能量鞭作为武器，媒体将其取名为‘丧鞭’。
　　不过，丧鞭并没有杀了托尼，托尼险象环生，制服了丧鞭，丧鞭被抓捕。
　　经历了一番手段折腾后，丧鞭落到了吴帝手上，表面上是死在了一场意外的爆炸中。
　　在调查丧鞭的资料时，看丧鞭为什么要针对托尼，意外的发现，事情的源头竟然是在霍华德身上。
　　众所周知，一个科学家都是有着一个团队的，霍华德也有着自己的团队。
　　当年，霍华德研究宇宙魔方，准备展开一场能量竞赛，领先全世界。
　　就是霍华德研究宇宙魔方，发现的新元素，在理论上，新元素非常纯净可控，且能提供巨大的能源，能把什么燃油、电能都甩在身后。
　　甚至，能以新元素为基础，进一步探索宇宙魔方的奥秘，这是最重要的。
　　但受到当年的硬件科技限制，霍华德无法完成新元素，但团队里的一名科学家，却通过新元素的设计图，延伸出了一种新的算法，制造了方舟反应堆。
　　这名科学科学家叫做安东・万科，他是苏联的物理学家，叛逃到美国，成为了霍华德的科研团队的一员。
　　霍华德的团队里有很多优秀的人才，要是有好的项目，霍华德也会将其放出，去单独建立项目，比如负责天马计划的劳森博士。
　　方舟反应堆就是安东・万科负责的，是用来承载新元素的载体，但新元素受到年代限制制作不出来，霍华德就用其他材料来替代，最终形成了史塔克公司的那座巨型的方舟反应堆原形。
　　可以说方舟反应堆是霍华德和他一起制造出来，但没有新元素，那也只是一个半成品，霍华德复活后，创造出新元素，才算将其完成。
　　但是，安东・万科想要利用方舟反应堆赚大钱，偷走了方舟反应堆的设计图，最终被质控是间谍，被驱逐出境，
　　安东・万科回到西伯利亚，一直过着酗酒愤世的生活，郁郁而终。
　　而丧鞭就是安东・万科的儿子，也是一名天才物理学家，因为售卖苏联时期的武器级钚材料给巴基斯坦，被抓入狱关了十五年，出狱后就没有了消息，直至被抓。
　　丧鞭认为自己的不幸的童年，自己的父亲会沦落到这种地步，全都是霍华德的错，但霍华德已经死了，所以这份怨恨就转移到了托尼身上。

第516章 话分两头

　　丧鞭想要报复斯塔克，在整理父亲遗物时，发现了方舟反应堆的设计图，紧接着，又看到托尼承认自己是钢铁侠。
　　丧鞭看到钢铁装甲，受到了启发。
　　于是，丧鞭就根据方舟反应堆的设计图，自己制造了小型方舟反应堆，并且制造了一套装备，来袭击托尼，想要杀了他。
　　小型方舟反应堆可不是一般人能够制造的出来的，至少领先了世界数十年。
　　而丧鞭都没看过方舟反应堆的原型机，只是看着设计图，就能制造出小型方舟反应堆，这是何等的天才。
　　小型方舟反应堆有多难制造，俄巴迪亚制造铁霸王时，想要用小型方舟反应堆来当做能量源，让整个史塔克工业的科学家研究，都没研究出来，不得不亲自去托尼家，亲自把托尼胸前的方舟反应堆抢走。
　　史塔克工业是军火界的龙头，能够在史塔克工业的科学家和工程师，可不是吃干饭的，那种有名无实的废材，都是在各自行业内最顶尖的人才，无数世界名校的毕业生，拼了命想要入职的梦想企业。
　　这么多的顶尖人才，有着充足的资源，甚至，方舟反应堆的原形，就在他们面前，他们都无法将其缩小，制造出小型方舟反应堆，由此可见其难度。
　　而这么一对比，丧鞭只是靠着几十年前的方舟反应堆的设计图，手头上更是什么资源都没有，只靠自己收集的材料，就制造出了小型方舟反应堆，就能看出来，这是一个惊艳的人物。
　　丧鞭落到了吴帝手上，吴帝当然不会浪费丧鞭的才华。
　　丧鞭就很荣幸的成了框架的第二个长期实验体，但和俄巴迪亚那种小白鼠不同。
　　俄巴迪亚就是一个实验小白鼠，用来进行各种实验的，不怕会出现精神、人格分裂或认知问题，应该说他出现了类似的问题，框架正好可以进行调整。
　　吴帝需要的是丧鞭的才华，在框架内，丧鞭将会一直存在一个世界里面，基本不会改变。
　　在丧鞭的框架世界里，他将永远不会打败钢铁侠，但每一次失败，他都会险象环生的逃走，并且会得到很多的助力，让他来对付钢铁侠，
　　甚至，钢铁侠身边会出现同伴，而丧鞭的身边，也会出现‘志同道合’的伙伴，为了战胜钢铁侠，丧鞭将会不断的研究，而他的成果，诺亚都会记录下来。
　　吴帝不能像对待其他人那样，来收服丧鞭，丧鞭的执念是史塔克，除非吴帝把霍华德和托尼全都交给他处理，他才有可能归心。
　　但吴帝脑袋抽筋，才会那么干，为了一个丧鞭不值得，但又惋惜丧鞭的才华，只能用这种方法，利用框架来压榨丧鞭。
　　话分两头，在框架内的另一个人，杰西卡已经加入保护伞一年多了。
　　框架里的时间和外界是不一样的，比如睡觉或坐车等类似下意识对时间模糊的事情，在框架的世界里，都是一晃而过，当事人也不会注意到。
　　所以，在现实世界中，并没有过去多久，但在框架的世界里，却过去了很长时间。
　　杰西卡已经被训练为了一名的合格特工，甚是，还执行过很多次任务，能够独立执行外派任务，可以说是一名很有经验的老练特工。
　　而杰西卡在框架世界里执行的任务，全都是系统从神盾局的资料库中挑选的档案，模拟构造的真实案例。
　　这天，杰西卡刚刚结束任务，回到基地，迎面就看到了埃里克。
　　“下次这种技术型的任务，不要分派给我。”杰西卡把背包丢给埃里克，没好气的说道。
　　最近她一直执行潜入和卧底任务，无法发挥她最大的优势。
　　“特工可不能一直靠拳头执行任务。”埃里克说着，抱住杰西卡。
　　“这里是基地…”杰西卡推开埃里克，有些不好意思的说道。
　　没错，杰西卡和埃里克两人现在是情侣关系。
　　在杰西卡加入保护伞后，埃里克是杰西卡的监管人员。
　　保护伞延续了神盾局的机制，所谓监管人员，就是新人新加入时，会有一个老人带着，负责监督新人进行学习和传授经验，让新人成为一名合格的特工，尽快适应工作岗位和人物，
　　每位神盾局的特工都曾有过一名监管人员，双方是既师既友的关系。
　　在杰西卡训练结束时，初次出任务时，埃里克也是杰西卡的搭档。
　　埃里克帮了杰西卡很多，还救过很多次杰西卡的命，杰西卡虽然天赋异禀，但想要对付她，有太多的办法了。
　　框架给杰西卡挑选设计的各种任务，大多都是针对杰西卡的超能力的任务，让杰西卡认识到，她虽然拥有超能力，但并不是无敌的，超能力虽然是他的长板，但超能力以外的其他方面，才是木桶的短板，决定能力的下限。
　　在这过程中，杰西卡和埃里克互生情愫，两人也算是日久生情，自然而然的走到一起。
　　“老师有事叫你过去。”埃里克和杰西卡腻歪了一会，埃里克说道。
　　“知道了，任务汇报是吧，真是的，这种小任务还要汇报。”杰西卡随口说道。
　　“杰西卡…”杰西卡刚走不远，埃里克犹豫了一下，突然出声叫道。
　　“怎么了？”杰西卡扭头问道。
　　“那个，我想问一件事。”埃里克说道
　　“什么事？”杰西卡很疑惑。
　　“如果，如果你发现我欺骗了你，你还会爱我么？”埃里克犹豫的问道。
　　“你出轨了？”杰西卡露出狐疑的表情。
　　“……”埃里克露出无语的表情。
　　“开玩笑的，如果你骗了我，还问我爱不爱你，那就看我心情了。”杰西卡开玩笑的说道，根本没放在心上。
　　“记住不管发生什么事，不管你都经历了什么，我都爱你。”埃里克突然抱住杰西卡，抱的很用力，闻着杰西卡的头发，在杰西卡耳旁说道。
　　“你今天怎么了，突然说这么肉麻的话。”杰西卡被埃里克的举动，弄的有些不知所措，连忙把埃里克推开，好像逃跑一样，慌张的跑开，耳根都红了，不适应这种赤裸裸的告白。

第517章 红色药丸

　　埃里克看着杰西卡的背影，从拐角处消失后，闭上双眼。
　　当埃里克再睁眼时，他正躺在一个胶囊床上，坐起身摘掉头上的虚拟头盔，左右看去，就看到这个房间里，胶囊床一个挨着一个，放着好几排。
　　几乎每一个胶囊床里都躺着一个人，好像睡着一样，戴着虚拟头盔，静静的躺在床上，所有人都沉浸在框架的虚拟世界内。
　　“老头子，你找我有事？任务简报我还没写完，可以口头跟你汇报。”杰西卡来到冬兵的办公室。
　　“任务结果，我已经知道了，你完成的很好，但我找你要说的，并不是这个任务的事。”冬兵说道。
　　“我才执行完任务回来，还没有休假，你该不会又让我出外勤吧？”杰西卡警惕的问道。
　　“距离我招募你，到现在已经过去几个月了，你的变化很大，进步也很快，从一开始除了喝酒打人外什么都不会，到现在已经是一名合格的特工了。”冬兵有些感慨说道。
　　杰西卡加入保护伞之前，是一个无所事事，非常迷茫，人生没目标，没有梦想的女孩，干什么都没劲头。
　　“不是几个月，已经一年多了。”杰西卡说道。
　　“说的，我以前好像是个废物一样…”杰西卡心里嘀咕道，心里警惕起来。
　　一般领导找你谈话，说这些话，开始回忆过去的时候，一般后面都不会接什么好话。
　　“一年多了，已经这么久了。”而冬兵闻言，微微一怔，随后点了点头。
　　“老头子，你有什么话，就直说好了。”杰西卡忍不住说道。
　　“呵呵，看到你如今这样，我很欣慰，但是...”冬兵继续道。
　　杰西卡一直警惕着，听到冬兵说‘但是’，顿时心里咯噔一下子，心想着，肉戏终于来了，就在这等着她呢。
　　类似这种场合，这种话语，在‘但是’出来以前的话，基本都可以能放屁的听，都是为但是后面的话铺垫的。
　　“但是，你有没有怀疑过这个世界？”冬兵问道。
　　“恩？”杰西卡以为冬兵会说什么艰难的任务，没想到冬兵突然话风一转，说起了‘哲学’的东西。
　　“你没有怀疑过这个世界是假的么，这一切全都虚假的，都是为了骗你的。”冬兵继续说道。
　　“老头子，你喝了多少？”杰西卡问道。
　　“呵呵，现在突然跟你说这些，你确实很难理解，我给你一个了解真相的机会。”冬兵说着，拉开抽屉，从抽屉里拿出一个小瓶，里面装着一个红色的药丸。
　　“这个药丸给你，如果做好准备，了解一切的真相时，就吃下它，如果不想改变，一切全都照旧，你看可以离开了。”冬兵把药瓶推到杰西卡面前道。
　　杰西卡拿着药瓶，有些蒙逼的离开冬兵的办公室，完全没懂冬兵的意思。
　　冬兵找她来，说了个哲学的问题，什么类似我是谁，我在哪，我要干什么的问题，然后就给了她这个红色药丸。
　　杰西卡看着红色药丸，有些拿捏不定，想要找埃里克问问，但一找埃里克，才知道他出外勤任务了，刚刚离开基地，短时间内回不来。
　　杰西卡只能拿着红色药丸，回到自己的宿舍。
　　人有一种奇怪的心理，你越不让人干什么，这个人就越在意，越想去干那个你不想让他干的事。
　　杰西卡也这样，拿到红色药丸后，连续几天的时间，躺在床上辗转反侧，干什么都没有心思，一直想着冬兵的话和红色药丸的事情。
　　杰西卡想要和埃里克商量一下，然后再决定，怎么处理这个药丸。
　　但埃里克执行秘密的外勤任务，无法联络，不知道什么时候才能任务结束回来，要是长期卧底任务，用个数月，乃至几年的时间，都是有可能的。
　　而杰西卡心里好像猫挠的一样，没事就把红色药丸拿出来，放在桌上看着，甚至，有种想去找冬兵，让冬兵把话给她说明白的冲动。
　　但把红色药丸给杰西卡以后，冬兵也离开了，业务繁忙，工作辛苦，她想找也找不到。
　　杰西卡实在忍不住，猛的拿起桌上的药瓶，拧开盖子，把里面的红色药丸倒了出来。
　　但就在杰西卡要把红色药丸，丢进嘴里时，突然动作一僵。
　　杰西卡心里生出一种难以言语的抗拒感和恐惧感，有种莫名的直觉，一旦她把这个红色药丸吃下，会发生翻天覆地般的改变，她目前所拥有的一切，全都会失去。
　　一瞬间，杰西卡再一次感受到，那种窒息般的恐惧感。
　　杰西卡非常慌张的把药瓶拿起，手忙脚乱的把红色药丸塞回瓶子里，好像什么可怕的东西，把药瓶丢到垃圾桶里，整个人退到房间的角落里，久久无法平复。
　　但过去十几分钟后，恢复冷静后，杰西卡再一次把药瓶从垃圾桶里捡了回来。
　　“到底是怎么回事？”这杰西卡非常严肃的看着红色药丸，意识到一切没有那么简单，细细回想冬兵说的话。
　　又折腾了几天，杰西卡看着红色药丸，还是犹豫的拿不定注意，不知道是丢是吃。
　　杰西卡感觉不能一直这样下去，这样下去，不是个事啊。
　　“这个世界是假么...不管了，死就死吧！”杰西卡一咬牙一跺脚，倒出红色药丸，吞吃毒药般，把红色药丸丢进嘴里。
　　在杰西卡吃下红色药丸的瞬间，意识一沉。
　　当杰西卡在睁开双眼时，就已经回到了现实世界，整个人躺在床上，身上贴着各种仪器，头上戴着虚拟头盔，旁边还有两位医护人员正在记录仪器上的数据。
　　杰西卡伸手想要把身上贴着的东西扯掉，但却浑身无力，抬起手非常困难。
　　旁边的医护人员，帮忙把杰西卡身上的东西取下，摘掉虚拟头盔，让杰西卡好好休养。
　　杰西卡躺在床上，呆呆的看着天花板，双眼有些无神，在她回到现实世界时，所有的一切记忆，全都回忆起来了。
　　现实世界的记忆和框架世界里的记忆，在互相碰撞。

第518章 老牛啃嫩草

　　“怎么样了？”冬兵前来看望杰西卡。
　　“老头子，你是真的，还是假的？”杰西卡看着冬兵，半响后，试探性的问道。
　　“框架世界里的我就是我本人。”冬兵拉过一把椅子坐了下来。
　　“还有谁是真的？”杰西卡犹豫的问道。
　　“很多人都是真的，我知道你想要问谁，埃里克也是真的。”冬兵主动说道。
　　“谁问那个家伙了。”杰西卡下意识的转过头道。
　　“呵呵，就算有一些人是假的，但他们的原形，也都是根据现实中的真人的记忆，模拟出来的，可以说，其实没有任何人是假的，全都是真的。”冬兵说道。
　　冬兵和杰西卡聊了一会天，杰西卡一开始面对冬兵有些生疏，毕竟，两人在现实世界，这算是第一次正式的互相见面。
　　但聊了一会后，杰西卡就从一开始的生疏，逐渐变的像框架世界里那么熟络。
　　“你现在是怎么想的。”冬兵对杰西卡问道。
　　“没怎么想。”杰西卡看着天花板说道。
　　回到现实世界，意识到在框架世界里发生的一切，全都在虚拟的，这让杰西卡受到很大的的冲击。
　　但是，在框架世界发生的一切，又是那么的真实。
　　在框架世界里，她是一名资深特工，但现在现实世界，却是一个有创伤后遗症的颓废私家侦探，这反差太大了，让杰西卡有些不知所措。
　　“给你一晚上的时间，把这份资料看完。”就在杰西卡又要迷茫人生，感叹人生几多秋凉的时候，冬兵突然把一份档案丢到杰西卡脸上，直接把杰西卡拍辉到地上。
　　“喂，老头子，你干什么啊！？”杰西卡顿时被打回到现实中。
　　“臭丫头，身体调理好后来见我。”冬兵说罢，转身离开了房间。
　　“臭老头...”杰西卡嘟囔着，下意识的把档案打开。
　　“！！”看到档案里的内容，杰西卡瞳孔剧缩，仔细翻看起来。
　　杰西卡的体质远超常人，几个小时后，身体就恢复的差不多了。
　　经过医护人员的检查后，杰西卡换上衣服，拿着档案离开房间，门刚刚打开，就看到埃里克站在门口，一脸犹豫的样子。
　　“杰西卡...”看着杰西卡，埃里克叫道。
　　“呜！”埃里克的话还没说完，就感觉腹部一痛，弯下腰，捂着腹部，后退了几步。
　　“哼，这是你骗我的代价。”杰西卡冷哼道。
　　“抱歉，毕竟你在治病。”埃里克露出苦笑。
　　“我看资料，你也遇到紫人了。”杰西卡话风一转的说道。
　　“恩？恩！”埃里克一愣，随即看到杰西卡手中的档案，眉头微皱，点头应道。
　　“你...你没事吧？看资料说，抓捕行动失败，你好像也被紫人控制了。”杰西卡扭过头，好像看墙上的条纹，随口的问道。
　　“我没事，大人在我身上做了加护，没让紫人得逞。”听到杰西卡关心他，埃里克心情顿时变好了，杰西卡没生他的气。
　　“那就好，我去找老头子。”杰西卡说了两句后，就逃一样离开了，闪躲埃里克的目光。
　　虽然，杰西卡在框架世界里和埃里克是一对，但回到现实，两个世界交错，杰西卡需要一些时间，来面对她和埃里克之间的感情。
　　“！！”杰西卡敲门走进冬兵的办公室，看到办公室里的景象，不仅一愣。
　　“你这边有事，我就先走了。”卡特特工看了一眼进屋的杰西卡，对冬兵说道。
　　从杰西卡身边走过时，卡特特工还对杰西卡点了点头。
　　卡特特工已经着手开始工作，了解目前的许多项目，其中就有杰西卡的档案，知道她的情况和特殊性。
　　“老头，你可以啊，她是谁啊，在那个虚拟世界里怎么没见过！你现实世界中的妻子？”卡特特工离开后，杰西卡好像看到新大陆一样对冬兵说道。
　　“恩，我的爱人。”冬兵说着，嘴角下意识的微微翘起。
　　“天啊，老头你都多大了，她看起来才三十岁的样子，你是不是潜规则…哎呦！”杰西卡的话还没说完就发出一声痛呼，伸手捂着额头。
　　“没大没小，我是你的上司。”丢出钢笔的冬兵说道。
　　“那也是你老牛啃嫩草…”杰西卡低声嘟囔道。
　　“恩？”冬兵瞪了杰西卡一眼，杰西卡缩了缩头。
　　在框架的世界里，冬兵和杰西卡的关系很特殊，虽然是上下级关系，但又类似父女或爷孙的关系。
　　杰西卡年幼的时候，就失去了所有家人，被人领养，但和养母的关系相处的并不好，从小就缺乏亲情。
　　而冬兵对待像杰西卡这样的孩子，非常有经验，杰西卡的经历和沃德、埃里克等人其实非常相似，冬兵做的事情，就是成为他们的家长，成为他们的依靠和避风港。
　　对冬兵来说，他们都是自己的孩子，如同一些传统行业中的儿徒，虽不是亲子，但胜似亲子。
　　而冬兵和杰西卡之间的关系，对杰西卡来说非常特殊，她对待冬兵才能‘没大没小’，如此打趣冬兵，这是杰西卡对待情感的一种表达方式，冬兵也就这么惯着她。
　　而据杰西卡所知，冬兵在二战时期就很活跃了，现在距离二战都过去多久了，冬兵都九十多岁，四舍五入就是百岁老人了。
　　而那个看起来很干练，很漂亮的女人，看起来也就二十多岁，顶天三十出头，这不是老牛啃嫩草是什么。
　　“佩吉今年已经九十八了。”冬兵随口说道。
　　“九十八...”杰西卡差点被噎到。
　　“你来找我，是已经调整好了，可以出任务了么？”冬兵没有让杰西卡继续纠结卡特特工的事情，主动问道。
　　冬兵的话里有两个意思，一个意思是问杰西卡的身体状态，另一个意思是杰西卡的精神状态，把有关紫人的资料丢给杰西卡，就是想看杰西卡有没有从紫人的影响中走出来。
　　“我随时可以出任务，但我想跟进这个任务。”杰西卡说着，把紫人的档案放在桌上。

第519章 惩罚者

　　杰西卡在框架内的治疗非常成功，已经完全摆脱了紫人的阴影，如今更是主动请求，要跟进紫人的任务，要亲手把紫人抓起来。
　　“你能行么？”冬兵眉头微皱的问道。
　　虽然，经过检查，杰西卡已经摆脱了紫人的阴影，但毕竟刚刚回到现实世界，冬兵还是有些担心。
　　要知道，以前的杰西卡，只是看到紫人的虚拟投影，就声嘶力竭的几乎崩溃。
　　“我不会有事的！”杰西卡坚定的说道。
　　“好吧。”看着杰西卡的态度，冬兵点了点头。
　　和杰西卡聊了两句后，杰西卡就离开了。
　　“老师...”杰西卡刚离开不久，埃里克又来了。
　　“你是来问杰西卡的事情吧，她加入抓捕紫人的任务了。”冬兵一口说出埃里克的来意。
　　“可是，杰西卡的精神情况。”埃里克担心道，他和冬兵一样担心杰西卡的情况。
　　“那是她自己的选择，而且，经过检查，她的精神状态很健康。”冬兵说道。
　　“我申请调回紫人任务。”埃里克请求道。
　　“不行。”但面对埃里克的请求，冬兵却一口拒绝了。
　　抓捕紫人的任务，原本是埃里克负责的，但第一次抓捕行动中出现意外，埃里克被紫人控制。
　　虽然靠着羊符咒的力量，埃里克摆脱了控制，但紫人的控制是利用病毒，埃里克强行摆脱控制，身体和脑部受到了一些损伤，为了养伤就脱离了任务。
　　所以，埃里克想要重新归队紫人的任务，需要重新提交申请。
　　按理说，埃里克重新归队，和杰西卡互相照应，还能够照顾杰西卡的情况，这是一件好事，但冬兵为何要拒接？
　　埃里克是冬兵一手教出来的，甚至，可以说是冬兵看着他长大的，非常了解杰西卡的性情秉性如何。
　　埃里克虽然是一名合格的特工，但却是性情中人，很容易感情被感性左右，说不好听的就是偶尔容易意气用事，尤其是自己在乎的人。
　　要是寻常人，这不是什么大毛病，甚至可以说是真性情，但身为间谍特工，这就是一个缺陷。
　　但这个缺陷，对冬兵来说，反而是一个好处，不用担心埃里克会背叛。
　　如果，埃里克面前有一个选择，是救冬兵一人，还是救上千名百姓，埃里克绝对毫不犹豫的选择救冬兵。
　　不光是埃里克，沃德也有相应的感情缺陷，那就是需要支柱，需要一个绝对权威的人，如同父亲一样的人物，冬兵就是他的支柱。
　　如果冬兵命令沃德，去暗杀美国总统的话，沃德就算疑惑，也会毫不犹豫的去执行任务。
　　冬兵并不介意，也不妨碍特工们之间的恋爱关系，对待埃里克和杰西卡的关系，也抱着鼓励的态度。
　　但是，两人要是一起执行任务的话，冬兵则会拆散两人。
　　在框架世界里，埃里克和杰西卡两人原本就是搭档，冬兵察觉到两人之间的关系后，就把两人各自分开。
　　特工是一个很危险的职业，在执行任务的过程中，会面临许多选择，必要时刻，可能还会牺牲同伴战友，来完成任务目的。
　　要是两人一起行动，杰西卡出什么事的话，埃里克容易感情用事，可能会破坏大局，导致任务失败。
　　所以，为了防范于未然，冬兵就棒打鸳鸯把两人分开，当然，埃里克和杰西卡之间的感情私生活，冬兵不会去管，但要执行任务的话，必须公事公办，不由得他铁面无私。
　　“我对你另有安排，这是你的任务。”冬兵对埃里克说着，拿出一份档案递给埃里克。
　　“威尔逊・菲斯克，外号‘金并’，你还记得么？”冬兵说道
　　“记得，他现在好像在纽约整顿地下黑帮。”埃里克拿起文档道。
　　“没错，他最近遇到了一些麻烦，你去帮他一吧。”冬兵继续道：“放心，杰西卡那边我会让人看着的，你不用担心。”
　　埃里克拿着文档离开，回去仔细看文档内的信息。
　　在吴帝的支持下，金并有钱有势，再加上他本人手段够硬，整顿地下黑帮的计划很顺利。
　　但是，最近却出现了一点小问题，在地狱厨房出现了一些事情，甚至，媒体大肆宣扬，闹的人尽皆知。
　　至于，地狱厨房里出了什么事？
　　不知道是从哪冒出来一个煞星，在地狱厨房里大开杀戒，进行了一场场屠杀，好多帮派被灭了帮，飞车党，爱尔兰人的帮派，墨西哥人的贩毒团伙等等，所有人全都十死无生，尸横遍野，现场好像经历了战争一般。
　　金并要整治地下黑帮，主要靠的就是秩序与和平。
　　但这个煞星的出现，到处搞屠杀，好几个黑帮都被屠杀，被灭的干净，破坏了和平，让许多人都心中胆寒，惶恐不安。
　　经过媒体的报道，媒体还给这个人起了一个外号叫‘惩罚者’。
　　因为惩罚者出手时，对付的一直都是黑帮，对公民百姓们，则是秋毫不犯，舆论是半好半坏，百姓们早就对各个黑帮，非常的不满，但警方又不作为，对这些黑帮无可奈何。
　　但惩罚者雷霆之势出手，打击黑帮，把黑帮的人全杀了，斩草除根，怎能不让人拍手叫好，惩罚者就是一名义警，一个英雄。
　　不过，也有很多不满惩罚者的人，认为惩罚者破坏了司法程序，破坏社会和谐，罪人应该交给法庭身边，而是由他当法律，判决这些人死刑。
　　反正不管别人对惩罚者如何的褒贬不一，反正因为惩罚者的横空出世，闹的人心惶惶，不光是地下黑帮，警方也感到非常的棘手。
　　不管惩罚者，惩罚的是不是黑帮，反正他是真的杀人了，还杀了不少人，看起来也没有要收手的样子，警方的压力非常的大。
　　毕竟，死了那么多人，警方还没有把嫌疑人没抓到，警方这也未免太无能了一点。
　　惩罚者这个搅屎棍，在这边搞的风风雨雨，非常影响金并的计划。

第520章 保护伞成立

　　地下黑帮都不是好相处的人，讲究强者为尊，金并能吞并他们，建立秩序，让所有人都按照他的规矩生存，那金并就得有维持这种秩序的力量。
　　而且，惩罚者还专门在地狱厨房里活动，金并一开始就是从地狱厨房里出来的，对金并来说，地狱厨房就是他的老家，惩罚者的出现，这属于后院起火。
　　不处理好惩罚者的问题，金并就无法继续整顿纽约的黑帮。
　　金并的反应很迅速，惩罚者的苗头刚刚出现，就立即着手处理。
　　但是，惩罚者不是其他人能比的，金并的很多手段全都失败了，派遣的杀手，也都被惩罚者反杀，惩罚者展现出了惊人的军事素养，连惩罚者什么模样，金并都没看到。
　　金并竟然一时之间，拿惩罚者没什么办法，见惩罚者的影响越来越大，金并只能向组织求救。
　　冬兵就把这个任务，交给了埃里克，让埃里克去协助金并。
　　像这种小事，冬兵不会多费心思，这段时间，冬兵的精力，都在一件事上面，所有的其他事项都得靠边让路。
　　而这件劳神劳力的事情，就是成立保护伞。
　　“保护伞，在今天正式成立！”在一个会议厅内，吴帝、霍华德、美国队长、夜魔侠、高夫人、嘉颖、冬兵和卡特特工等人，齐聚一堂，吴帝正式宣布道。
　　随着吴帝的话，身后的大屏幕上，神盾局和九头蛇的图案，粉碎消除，取而代之的是保护伞的图案。
　　保护伞如今才正式成立，为了这一刻，吴帝等人筹备了许久。
　　要知道，保护伞的成立，可不是随便喊一声口号，换一个图标那么简单的事情。
　　吴帝手下的构成复杂，是冬兵在九头蛇内部建立的班底，然后有一部分渗透进神盾局，披着神盾局的皮做事，在神盾局内部都是在册的特工。
　　然后，还有许多真正的神盾局特工，受到重用，被提拔上来，其中不缺乏忠诚耿耿之人。
　　所以，组织构成复杂，这些人里，究竟有多少人是真正效忠吴帝等人的，既不是九头蛇，也不是神盾局，如同沃德和埃里克这样的人有多少。
　　这种人员的核查筛选，是非常麻烦的事情，任何一名人员的筛选，都是重中之重，不能马虎大意。
　　但幸运的是，靠着框架的便利，所有人员都曾佩戴虚拟头盔，在框架世界内进行了测试，当然，在他们脱离框架世界时，所有相关记忆，都会被清除。
　　靠着这种办法，筛选出了保护伞的班底，都是忠诚可靠的精锐，而参加成立保护伞会议的这十几个人，更是保护伞的元老。
　　虽然说是成立，但保护伞其实早在成龙世界就已经成立了，如今这个，算是保护伞的漫威分部。
　　保护伞成立后，仍然有许多工作要去做，各种细枝末节和规章制度等事情，还要增强保护伞的各方面实力。
　　比如，成立异人战队。
　　在竣工的奇异基地内，传送门开启，吴帝带着嘉颖等人，足足有上百人，依次穿过传送门，来到奇异基地内。
　　这百名异人，就是嘉颖在异人族中挑选出的好苗子，第一批学员。
　　“啊！！”就在这些异人好奇打量着这座基地时，一个人出现在他们面前，所有人都发出惊呼，露出激动的难以自制的表情，好像粉丝看到自己仰慕的明星偶像一般。
　　“从今天开始，我就是你们教官，负责你们以后的训练，你们可以叫我史蒂夫，也称呼我为队长。”美国队长对一众异人自我介绍道。
　　所有人都认识美国队长，都知道他的事迹，毕竟从小就耳濡目染，但美国队长不是在二战时期就牺牲了么？
　　虽然，不明白怎么回事，但这不妨碍众异人们对美国队长的崇拜。
　　而且，来参加训练的异人，全都是像林肯这样的年轻人，最大的也就三十岁出头而已，这种作战训练，只有年轻人能够适应。
　　众异人就这么在基地内安顿下来，由美国队长负责训练他们，夜魔侠和嘉颖等人都负责教学，甚至，高夫人等人还挂名担任教师，偶尔会来授课。
　　这些异人是要训练成战士的，不是训练成特工，所以，训练的方法不一样，主要增加是增加他们的作战能力，关于卧底和潜入等相关课程，会大幅度减弱。
　　而且，这些异人全都拥异能，不能像训练普通人那样的训练他们，具体细节，三言两句是说不清楚的。
　　吴帝把奇异基地的一切都交给美国队长管理，让美国队长放手去教，没有过多的限制。
　　美国队长被冰封七十年，重新回到世间，对这个世界，有着一种格格不入的疏离感，这个复杂的世界已经不是他所认识的那个世界，这近七十年的代沟，不是短短两、三个月就能适应，重新回归社会的。
　　还有，加上挚爱被他人夺走，也不能说是他人，毕竟冬兵是另一个他。
　　所以，受到双重打击的美国队长，需要一件事来消耗他的精力，转移他的注意力，吴帝把异人战队交给他，让他把精力和专注力都放在这上面。
　　而另一个七十年前的旧人，厄斯金博士也开始着手建立自己的项目。
　　早在七十年前，厄斯金博士在自己的专业领域里，就把其他人远远的甩在身后，制造出的超级士兵血清，如今过去七十年了，都没有人能完美的将其复制，根据公式仿造出的血清，也全都是有瑕疵的残次品，有很多的问题。
　　复活后，厄斯金博士在一直学习这七十年来的科技发展，和有关细胞基因学等相关的专业知识。
　　靠着吴帝的永生泉水，厄斯金博士恢复青春，身体状态恢复到最佳状态，学习能力也大大提升，短短半年的时间，就已经追上了进度，毕竟有底子在。
　　厄斯金博士建立项目，要重新研究超级血清，吴帝自然是全力支持，要人给人，要钱给钱，要资源给资源。
　　而基地内很多的科研人员，也全都期待着和厄斯金博士，这位传奇科学家一起共事。
　　不过，厄斯金博士并没有像霍华德那样，直接组建团队，只找了几个相关专业的科研人员，成立了一个小组。

第521章 传送器

　　厄斯金博士成立了一个科研小组，在小心形草培育基地旁，建立了一个实验室，这样能够方便研究小心形草。
　　厄斯金博士还向吴帝要了一瓶永生泉水，和APTX系列药物等资料，他打算重新研究超级血清。
　　厄斯金博士给美国队长使用的超级士兵血清，在许多人看来，都认为那是最完美的超级血清，把一个体弱多病，可以说是二等残废的男孩，变成了健硕的美国队长。
　　而美国队长在二战中的活跃，也证明了超级血清的效果。
　　但厄斯金博士清楚的知道，所谓的超级血清其实是一个未完成的半成品，还没有完善，远没有达到完美的程度。
　　很多人只知道，厄斯金博士的超级血清铸造了美国队长，但却不知道，还有一个人也是超级血清制造出来的，那个人就是红骷髅。
　　因为，超级血清是有副作用存在的，超级血清会强化注射者体内的一切，包括性格秉性，好的会变的更好，而坏的也会变的更坏。
　　所以，在一开始挑选成为超级血清的实验目标的人时，没有随便找来一个人来进行实验，而是千挑万选后，选中了史蒂夫。
　　在兵营中有无数身体强壮的小伙子，但偏偏选中了史蒂夫，厄斯金博士看中的并不是使用者的体质，而是强化者的性格秉性，能够最大限度的避免超级血清的副作用。
　　史蒂夫有着高尚的人格，所以成为了美国队长，要是心术不正的人使用超级血清，只会成为第二个红骷髅。
　　这就是超级血清的缺陷和副作用，但知道这一点的人并不多，只有寥寥数人而已。
　　厄斯金博士也没有把超级血清还是半成品的事情，大肆的宣扬出去，只是在史蒂夫进行实验前，在私底下跟史蒂夫聊过两句。
　　毕竟，当年厄斯金博士刚从红骷髅手中逃出来，投奔美国，需要美国的保护，也需要资金继续进行研究。
　　厄斯金博士如果直说，自己的超级血清是半成品，还没有完成的话，美国政府根本不会买账的，顶多随便给一点经费，养着厄斯金博士，让他饿不死。
　　所以，厄斯金博士就把真相隐瞒了下来，精挑细选实验者，最大限度降低超级血清副作用的影响，史蒂夫也算是恰逢其会。
　　按照厄斯金博士的想法，先隐瞒超级血清是半成品的事实，等他拿到资金后，在重新研究，一点点的补救，将超级血清完善。
　　但让厄斯金博士没想到的是，他的实验确实成功了，引起了轰动，还他没来得及庆祝，他就被间谍暗杀身亡，无法继续研究下去。
　　而其他人得到厄斯金博士的遗物，重新进行研究时，竟没有一人知道，超级血清还是半成品。
　　毕竟，厄斯金博士死后，美国队长就成了超级血清的代名词，而美国队长那么活跃，已经间接的证明了超级血清是没有问题，是非常完美的。
　　但超级血清就是一个半成品的血清，七十多年过去了，所有人都没有发现这一点，在半成品的基础上进行复原，想要制作完美的血清，怎么可能会成功。
　　所以，这么多年过去了，竟然没有一个人，能复原超级血清。
　　对超级血清的缺陷，非常清楚的厄斯金博士，才要重新研究超级血清。
　　现在的他，和七十年前的状态不一样，七十年前，他贸然一身，要啥没啥，一边要面对红骷髅的追杀，还一边要讨好美国政府，希望得到拨款。
　　但现在不一样，手上有钱、有资源、有人手，什么都不缺，还有这七十年来发展的科技知识，甚至，手头上还有着诸多的神奇的物品。
　　无论是小心形草，还是能让返老还童，让人延长寿命，青春永驻的APTX系列药物，更甚至神话传说中的永生泉水等等，这一切都深深吸引着厄斯金博士。
　　吴帝还跟他说过，有一个更神奇，但却无比危险的药剂，以后会交给他进行研究。
　　所以，厄斯金博士就没有组建大规模的科研团队，而是组建了一个小组，他要亲自研究这些东西，相信有这么多的资源，一定能完善超级血清，将其效果变的更强。
　　值得一说的是，吴帝的老爸，卡尔也加入厄斯金博士的科研小组。
　　卡尔本来是一名医生，而且还和异人们一起生活了那么长时间，帮忙异人们治疗各种疾病和伤痛，异人的基因和常人不同，所以，在基因细胞方面，卡尔有着自己的独到见解，并且将其整理归纳。
　　如果卡尔把自己的研究发表出去，可能会得到诺贝尔奖的提名。
　　卡尔的知识能够帮到厄斯金博士，而卡尔对厄斯金博士也非常的崇敬。
　　不光是卡尔，嘉颖也时常会来厄斯金博士的研究小组，厄斯金博士对嘉颖的异能，那吸收他人生命能量的力量，很感兴趣，想研究一下嘉颖的细胞。
　　负责框架和生化人项目的拉德克里夫博士，也加入了厄斯金博士的研究小组。
　　框架和生化人等项目，由左拉博士完全接手负责，诸如此类的细节，不必多说。
　　“这是一台单项传送器。”在一间实验室里，桌上放着一个祭坛，霍华德对吴帝和嘉颖说道。
　　“能知道传送点么？是从哪在往这里传送东西？”吴帝问道。
　　“我可以试着跟踪一下。”霍华德点头。
　　眼前这个祭坛，非常的古老，看起来至少有数百年的历史，从外表上来看，说它是一个科技物品，倒更像是一个古董。
　　不过，在霍华德扫描祭坛后，进行虚拟投影，能看到在祭坛内部有着非常多，非常复杂的部件，这祭坛恐怕是外星物品。
　　要说这个祭坛是从哪来的，那就得追溯到二战时期。
　　在二战时期，嘉颖被九头蛇的科学家抓住，但嘉颖是在哪被抓的呢？
　　嘉颖是在奥地利被抓的，嘉颖是一名中国人，她为什么要去奥地利，要知道，那个时期的中国，可不是天朝上国，饱受列强欺压，欧洲普遍都歧视黄种人。

第522章 月球

　　在奥地利有一个寺庙，那是异人族的圣地，每隔十年的时间，圣地里就会产生泰瑞根水晶，所以，异人们每十年都会去奥地利，嘉颖就是众多异人中的一员。
　　泰瑞根水晶对异人族的重要性，不必多言，没有泰瑞根水晶，就无法激**内的异人细胞，就无法成为真正的异人。
　　而地球上是没有哪个地区，有能产出泰瑞根水晶的矿源的，只有奥地利的这个圣殿，每十年才会出现泰瑞根水晶，异人们自然不会缺席。
　　不过，偏偏不凑巧，众异人来到奥地利时，爆发了二战，战火蔓延到了奥地利，寺庙被炸毁，异人们死的死，逃的逃。
　　嘉颖在逃跑的过程中，被九头蛇的科学家怀特霍尔抓了起来，然后发生了后面一切。
　　当时，吴帝亲自去了异人们所说的寺庙，但只看到一片废墟，寺庙被战火焚毁，被炸成了废墟。
　　以当时的科技，吴帝等人在寺庙的废墟中，什么都没有发现，没找到有用的东西，
　　但吴帝让霍华德，以史塔克公司的名义，把寺庙废墟周围的地给买了下来。
　　如今，吴帝等人眼前的这个祭坛，就是从寺庙废墟中发现的，随着科技的进步，发现了许多当年没有注意到的东西。
　　也幸亏，吴帝当年为了保险起见，让霍华德把寺庙周围的地都买下来，变成私人土地，这么多年，寺庙废墟一直保持原状，没有遭到破坏。
　　“找到了，传送点的位置是在月球！”霍华德操作着虚拟屏幕，画面是太阳系的景象，一个点在月球上闪烁，一个点在地球。
　　“你的意思是说，有人在月球上，往这个祭坛传送泰瑞根水晶？”吴帝有些惊讶道。
　　吴帝惊讶的，不是传送点竟然不是在地球的某个地方，而是惊讶，这个传送点竟然这么近，竟然就在月球。
　　没错，在吴帝看来，传送点在月球，实在是太近了。
　　吴帝早就认定，这个单项传送器是外星科技，不知道哪个种族的外星人留在地球上的。
　　根据，异人族的记载，每十年传送器都会出现泰瑞根水晶，吴帝大胆的猜测，这个单项传送器恐怕和克里人有关。
　　毕竟，异人和泰瑞根水晶，还有外星种族等条件，只有克里人符合标准。
　　因此，吴帝以为传送器的传送点是很遥远的星系外，怎么也没想到，竟然就在月球，这么近的地方，可以说就在地球的眼皮子地下。
　　而且，传送点在月球，这个事情，值得让人深思。
　　在月球上肯定有一些猫腻，克里人可能在月球上有一座基地，一直隐藏在月球上，观察着人类的一举一动，不敢深想。
　　“能不能把这个传送器修好，具体定位传送点的坐标。”吴帝问道。
　　在二战的战火中，祭坛所在的寺庙被轰炸，祭坛内的单项传送器也受到波及，损坏失效了，这些年来，也没有泰瑞根水晶传送过来。
　　“这个传送器的结构很复杂，但我可以试试。”霍华德说道。
　　“那拜托你了。”吴帝说道。
　　吴帝离开实验室，突然有所异动，抬起手恶灵骑士之魂出现在掌心中。
　　“这里关押的是谁？”吴帝根据恶灵骑士之魂的指引，来到基地内的一个牢房面前，从监视器中能看到，一个穿着印有骷髅头图案的黑色恤的狼狈男人，靠着墙壁坐在地上，没有任何的动作，不知道在想着什么。
　　“这是埃里克长官关押的犯人。”看守说道。
　　吴帝找来埃里克了解情况，这个犯人是怎么回事。
　　被关押的这个男人，正是惩罚者。
　　在得到金并的求助后，冬兵指派埃里克前去帮忙。
　　靠着神盾局和九头蛇的能量，埃里克很快就找到了，在地狱厨房内造成多起屠杀的，闹的沸沸扬扬的，但一直神秘的不知真面目的惩罚者。
　　惩罚者没有什么同伴，只有孤身一人，也不像紫人那样有超能力，一次伏击包围行动，就成功将他抓捕。
　　但是，在抓捕的过程中，惩罚者展露了惊人的军事素养，数次差点被他逃脱。
　　埃里克没有直接把惩罚者处决，或者打包送给警察，埃里克感觉他是个人才，在和冬兵进行过沟通后，经过批准，就把惩罚者带到了基地，冬兵打算招募他。
　　埃里克和惩罚者刚到基地不久，埃里克在写行动简报，都还没来得及和冬兵沟通，惩罚者就被吴帝注意到了。
　　埃里克很惊讶，没想到这种小事，竟然会惊动吴帝。
　　没错，不管是冬兵，还是埃里克看来，惩罚者就是一个小问题而已，世界这么大，类似的事情，各地都有发生。
　　惩罚者也不是什么特殊的角色，也不像是紫人和夜魔侠、杰西卡那样，拥有特殊的能力，要是这种事情都要向吴帝汇报，那吴帝每天什么也不用干了，天天就看着这些任务汇报吧。
　　其实，在数据库内，有着许许多多的事件，但能让吴帝看到的，都是经过层层筛选之后，把不重要或不确定的事情都剔除了，最后才交到吴帝手上。
　　这就好像古代皇帝处理奏折，批复的都是国家大事，不可能在批复的奏折里，看到说二毛村的长老二的牛丢了，类似这种鸡毛蒜皮的小事。
　　“有没有这个惩罚者的相关资料？”吴帝问道。
　　“有的。”诺也很快就调出了大量的资料，全都和惩罚者有关，而且格外的详细。
　　惩罚者的真名叫做弗兰克卡斯特，是一名原美国海军陆战队出身的军人，是一名上尉，曾在中东地区服役，阿富汗、巴基斯坦、伊朗等等，还立过战功，获得了海军奖章的荣誉。
　　惩罚者是一名杰出的军人，是军队的英雄。
　　有一次执行任务，遭到了武装分子的伏击，武装分子控制了唯一的一处直升飞机的降落点，唯一的撤离点，惩罚者为了掩护小队撤退，自己孤身一人去当诱饵，一个人解决了伏击的数十名武装分子。

第523章 报仇

　　惩罚者还有着自己的家庭，不但结婚了，还有可爱的孩子。
　　但一场悲剧发生，在惩罚者和家人在公园野餐的时候，遭遇到了黑帮火拼，他的家人受到波及，被卷进黑帮的枪战中，全都死亡。
　　甚至，惩罚者的头部也被子弹击中，但他没死，被送到医院进行抢救，侥幸捡回了一条命。
　　从那之后，海军陆战队的英雄就变成了惩罚者，他在用自己的方式方法，来为自己的妻儿报仇，发泄自己的怒火。
　　被惩罚者屠杀的那些黑帮，就是那天在公园交火的黑帮，目前，只剩下最后一个黑帮，没有被惩罚者屠杀。
　　而更深度的调查有关惩罚者的事情，吴帝发现了更有意思的内幕。
　　“！！”在关押惩罚者的囚禁室，房门突然开启，惩罚者猛的抬起头。
　　“弗兰克・卡斯特。”吴帝看着惩罚者叫出他的名字。
　　“这里不是警局，这里是哪里？”惩罚者问道。
　　“这里是哪里，不重要，重要的是你。”吴帝说道。
　　“我看了你的档案，知道你为什么要做那些事，还知道，你就差最后一个帮派没有报复。”吴帝继续道。
　　“你什么意思？”听着吴帝的话，惩罚者问道，语气有些不善。
　　“没什么，你跟我来。”吴帝说着，转身离开。
　　“……”惩罚者犹豫了一下，但想到他现在在别人的地盘上，早就已经是任人宰割的局面了，就站起身，跟在吴帝身后。
　　但跟在吴帝身后，刚穿过门，惩罚者眼前的景象一变，来到了一间仓库内。
　　在仓库内有几十个人，双手抱头的跪在地上，在一旁的桌子上，摆放着各种各样的武器，从镰刀锤子到手枪步枪。
　　看到这些人时，因为传送门，而有些错愕的惩罚者眼睛立即变红了，这些人就是剩下的最后一个帮派。
　　“这是给你的礼物，你可以随意处置。”吴帝说道。
　　说完，吴帝转身离开了仓库，留下惩罚者一人在仓库内，紧接着，就听到仓库内传出打砸的声音，还有惨叫声，唯独没有枪声。
　　“别着急，很快的...”站在仓库外面的吴帝，对手心上的鬼火中的骷髅头说道。
　　过了不到一个小时，惩罚者全身都是血沫的从仓库内走出，身上还挂着一些不明的内脏组织，在仓库门打开的同时，一股浓浓的血腥味涌出，鲜血顺着门流了出来。
　　仓库内的人，已经全都被惩罚者杀了，这些黑帮，死的没有一个人是无辜，都是罪有应得。
　　“你有什么目的？”惩罚者对吴帝问道。
　　“还没有结束，你想真正的报仇么？这些黑帮只是打手而已，公园里发生的一切，其实并不是意外，是精心安排设计的，目标就是你们全家。”吴帝说道。
　　“什么！？”以为已经给自己的妻儿报仇了，失去了复仇的目标，有些迷茫的惩罚者，听到吴帝的话，眼神一凝。
　　“现在，你想知道，让你家人的惨死的幕后黑手么？”吴帝问道。
　　“告诉我！是谁！！！”惩罚者眼神变的无比可怕。
　　惩罚者换了一身衣服，洗去一身血污后，看着吴帝交给他的厚厚资料。
　　“这不可能！你在骗我！”看着资料上的内容，惩罚者非常的激动，伸手要去抓住吴帝的衣领。
　　“冷静点，仔细看看，你肯定能分的清楚，资料里的内容究竟是真的，还是假的。”吴帝说着，勾了一下手指，惩罚者整个人飘到空中。
　　“！！”惩罚者面对这个诡异的情况，显的有些手足无措，在空中手脚乱挥，他虽然是一名身经百战的战士，但也见过这种场面。
　　吴帝见惩罚者冷静下来了，就把惩罚者放了下来。
　　惩罚者看了吴帝一眼，捡起地上的资料，继续翻看起来。
　　‘嘭！’惩罚者仔仔细细的，连续看了几遍，几个小时的时间里，一句话都没说，突然双手用力锤在桌子上，发出巨大的声响。
　　惩罚者抬起头，双眼中布满了血丝。
　　“我要报仇！”惩罚者开口说道，不知道，是不是因为一直没喝水，喉咙发干的原因，惩罚者的声音干涩沙哑，有些嘶哑。
　　惩罚者的情绪非常激动，这份资料里的内容，太过震撼，事关他的直属上司，他的战友，甚至，还有他那如亲如家人一般的兄弟。
　　最亲近的人背叛了他，这种真相，折磨着他的身心，怒火焚烧他的灵魂。
　　“可以，我会帮你报仇。”吴帝说道。
　　“为什么?”惩罚者问道。
　　“什么为什么？”吴帝反问道。
　　“你为什么要帮我，告诉我这一切？”惩罚者问道。
　　惩罚者现在无比的愤怒，怒火好似要将一切都燃烧殆尽，但越是这种盛怒的情况，惩罚者反而越冷静，无比的冷静，这是他在战火纷飞的战场上锻炼出来的素质。
　　惩罚者很清楚，天上没有掉馅饼的事，天下没有免费的午餐，吴帝这么帮他，肯定是有原因，有所企图，而吴帝也没有掩饰这一点。
　　“我想要招募你，为我做事。”吴帝直言道。
　　“只要能帮我报仇，我的一切都交给你！就算你是恶魔，索要我的灵魂也无所谓！”惩罚者咬牙说道。
　　惩罚者的家人全死了，原本以为是亲人的兄弟、朋友、上司，却是幕后黑手，背叛了他，在他背后狠狠的捅了一刀，鲜血淋漓，他已经没有任何的牵挂了。
　　只要能够为家人报仇，他把自己的灵魂卖给吴帝又如何，只要能够复仇！
　　“出卖你的灵魂也无所谓么。”吴帝双眼眯起。
　　“放心，我不是恶魔，恶魔可不像我这么善良，我也不会要你的灵魂，相反，我会给你一些东西。”吴帝说着抬起手，一团鬼火出现在掌心。
　　“！！”惩罚者看着这团鬼火，突然一个骷髅头出现在鬼火中，对着惩罚者发出无声的嘶吼，惩罚者瞳孔剧缩。
　　恶灵骑士之魂看着惩罚者，非常的激动，催促着吴帝放开。

第524章 惩罚者X恶灵骑士

　　好想开新书，大家说新书写什么好，目前小生有几个计划和想法，《我是英雄》《我是仙女教母》《我是机车兽》《我是史塔克》。
　　这只是大概的名字，名还没真正的起，另外，英雄是我的英雄学院，史塔克是权利的游戏等，都蛮想写的，选择苦难症，唉...
　　…………
　　“不要紧张，不要害怕，这东西没有危险，它会赋予你复仇的力量！”吴帝捧起恶灵骑士之魂对惩罚者说道。
　　“你要把这个东西，塞进我的身体里么，把我变成一个...恶魔。”惩罚者说道。
　　“这不是恶魔，而是天使，我相信，你们的相性绝对会很合适，不要抗拒。”吴帝说着，把恶灵骑士之魂按进惩罚者的身体里。
　　“……”惩罚者没有抵抗，也没有抗拒，默默的看着吴帝的动作，只要能够复仇，他什么都愿意去做，但恶灵骑士之魂进入惩罚者体内，惩罚者却什么都没感受到。
　　而吴帝做完一切后，后退了几步，站在那里看着惩罚者
　　“啊！！”就在惩罚者皱眉，感觉吴帝有些雷声大雨点小的时候，突然惩罚者发出惨叫声。
　　“天啊！！”惩罚者跪在地上，双眼冒出燃烧的烟雾，好像有火焰在眼眶中燃烧，眼球被烧成灰烬，被火焰灼烧的感觉，很快就蔓延到全身，好像体内有着熊熊燃烧的烈火。
　　惩罚者全身都冒出浓烟，脚底深处冒出了火焰。
　　“啊！！”惩罚者抓着头发，发出发泄般的惨叫。
　　惩罚者的皮肤变火红，出现一块块瘢痕，皮肤被体内涌出的火焰烧成一块块，不光是皮肤，体内的内脏、脂肪肌肉、血管脉络等等，身体的一切，都被从内而外的焚烧成灰。
　　过了几分钟，惩罚者的身体就火焰烧成灰烬，只剩下一副骨架，变成一个被熊熊火焰笼罩的骷髅。
　　惩罚者，不，现在应该叫恶灵骑士，缓缓从地上站起。
　　“你是谁？”吴帝对恶灵骑士问道。
　　“我是...弗兰克！”恶灵骑士说道。
　　惩罚者和恶灵骑士融合的很好，不像强尼，一直抵触恶灵骑士，变身成恶灵骑士时，多数是恶灵骑士的意识在控制身体。
　　“感觉怎么样。”吴帝问道。
　　“感觉...很好，我现在想要燃烧一切！”恶灵骑士说道。
　　“那么，去复仇吧，让罪人得到应有审判。”吴帝侧身，把路让开。
　　在城外的一间庄园里，一个头发花白的男人，坐在沙发上，一边喝酒，一边看电视，他缺少一只手，有一只手的手腕上装着义肢。
　　这个男人叫做雷・舒诺沃，是海军陆战队的上校，是惩罚者在中东地区服役期间的上司，曾一起在战场上被伏击，他的手就是受到伏击被炸毁的，是惩罚者在战场上救了他的命。
　　‘铃铃铃！’突然手机铃声响起。
　　“喂！”舒诺沃上校将电视的声音调低，接起电话道。
　　“恩，弗兰克确实没有死...不会有问题的...生意不会有影响...”舒诺沃上校说道。
　　挂掉电话后，舒诺沃上校没有放下电话，而是给另一个人打了过去。
　　“卡尔，弗兰克还没死，你应该知道吧，公园的行动失败了，你杀了弗兰克的家人，却没干掉弗兰克，他正在报复，虽然，死的只是一些狗腿子，但要是被他发现真相的话，事情会很麻烦。”
　　“弗兰克现在已经疯了，尽快处理掉他，把屁股擦干净点，你应该知道，如果我们的事情被捅出去，谁都不会好看，尤其是你，你想想，要是被弗拉克发现，你也参与其中，他会怎么对付你...”舒诺沃上校对电话那头的人说道。
　　打完电话后，舒诺沃上校拿起遥控器，把电视的声音调大，喝了一口酒。
　　‘轰！’舒诺沃上校口中的酒还没咽下去，突然一声巨响，就看到不远处的墙壁被撞塌，一辆改装的重型悍马撞破了墙壁，半个车身都冲进了房间里。
　　“！！”舒诺沃上校一惊，立即起身，拿出自己的手枪。
　　车门打开，弗兰克从车上下来，面无表情的看着舒诺沃上校。
　　“弗...弗兰克，你在干什么。”舒诺沃上校下意识的，咽了一口口水。
　　“我已经知道了，我知道你们做的一切...”弗兰克说道。
　　‘砰砰砰！’弗兰克的话还没说完，枪声响起，舒诺沃上校果断的扣动扳机，子弹射进弗兰克的身体里。
　　弗兰克低头看着自己的身体，一脸不敢相信的倒在地上。
　　“弗兰克，你应该死在中央公园里的，和你的家人一起，这都怪你自己。”
　　“在坎大哈，你为什么不能像你的兄弟一样加入我们，你本来可以加入我们的，你能够变的富有，你和你家人都不会死，你们能过上富足的生活。”看着弗兰克被击毙，舒诺沃上校松了一口气，有些惋惜的说道。
　　说罢，舒诺沃上校坐回到沙发上，拿起桌上的威士忌，给自己倒了一杯，穿着粗气的仰头一口喝掉。
　　‘铃铃铃！’手机铃声再次响起。
　　“一切都解决了，弗兰克不会...”舒诺沃上校看了一眼来电人，接起电话道。
　　但舒诺沃上校的话说到一半，就不禁瞪大双眼，露出不敢相信的表情，后面的话噎了回去。
　　就看到连中数枪，应该已经被击毙的惩罚者，又从地上爬了起来。
　　“这怎么可能！”电话从舒诺沃上校手中滑落，舒诺沃上校惊愕道。
　　‘砰砰砰！’舒诺沃上校连忙拿起手枪，对着惩罚者开枪。
　　惩罚者躲都没躲，任由子弹落在自己身上，但惩罚者好像没事人一样，一步步的向舒诺沃上校走去。
　　‘咔咔！’舒诺沃上校激动之下，把手枪里的子弹打光，手枪发出空膛的声音。
　　“为什么，你为什么不会死！？”舒诺沃上校惊问道。
　　“因为，我是恶魔！”惩罚者双眼浮现火光，炽热的地狱之火从体内涌出。
　　在舒诺沃上校惊恐的视线中，惩罚者体内涌出的火焰，将皮肉烧光，只剩下一具骷髅的身躯，变成了恶灵骑士，
　　“看着我的眼睛！”恶灵骑士一把抓起舒诺沃上校，用低沉的声音说道。
　　“弗兰克，不要这样做，你还记得，我当年教过你怎么拿枪么，你那时候才十八岁，以前从没摸过枪...”舒诺沃上校恐惧的求饶道。

第525章 复仇（上）

　　“舒诺沃，你的灵魂被侵蚀，你是罪人，感受他们的痛苦，感受我的痛苦！！”恶灵骑士说道。
　　“不！不！！”舒诺沃上校眼中出现火焰的漩涡，以前做过的种种恶性在眼前闪过，舒诺沃上校发出凄厉的惨叫声。
　　半响后，舒诺沃上校的惨叫声戛然而止，舒诺沃上校的双眼变的如同焦炭，整个人已经失去了生息。
　　‘铃铃铃！’地上的手机嗡嗡作响。
　　恶灵骑士变回惩罚者，看着地上的手机，弯腰捡起。
　　“我会去审判你们的罪行。”惩罚者接起电话说道。
　　说罢，惩戒者手掌用力，把电话捏成碎片。
　　看着桌上的威士忌，惩罚者直接打开瓶塞，大口喝了一口，随手把威士忌砸在书架上，玻璃瓶破碎，酒水浸湿了书本。
　　惩罚者抬起手，往书架上丢出一团地狱之火。
　　地狱之火熊熊燃烧，快速蔓延，吞没这个房间里的一切，惩罚者开车离去。
　　舒诺沃上校的死亡，当天晚上就被发现了，毕竟整个屋子都烧毁了，那么大的火，消防员和警员第一时间赶到。
　　但是，消防员的水车，却扑不灭燃烧的大火，直到把整个屋子都烧成灰烬后，火焰才逐渐熄灭，消防员们才找到被烧成焦炭的尸体。
　　舒诺沃是一名上校，在军政系统中可不算是一个小官，属于军方的高层了，一名上校在自己的家里被烧死，这件事引起了很大的轰动，而某些人更是感到无比的惊慌。
　　接下来，连续数天的时间，一名名军方高层军官被杀，斯库诺弗上校，班内特上校等等，他们全是惩罚者的的目标。
　　但这些人，他们都不是真正的幕后主谋，真正的背后的人，是中情局机密行动部的部长，威廉・罗林斯！
　　其实，关于惩罚者的事情，简而言之，用一个字就能够概括，钱。
　　惩罚者在中东服役，在服役期间，在阿富汗的坎大哈地区，参加了一项中情局的机密行动，也是他退役前的最后一个任务，叫做地狱犬行动，专门负责抓捕、审讯、刺杀阿富汗的重要目标。
　　但是，这个任务并不是正规任务，所有的系统中都没有记录。
　　所谓的地狱犬行动，其实就是捞钱的行动，从坎大哈地区输送毒品，甚至，还利用死亡的战士，把他们的肚子抛开，往里面塞进毒品，进行走私偷渡等等。
　　简而言之，就是军队走私毒品赚钱。
　　就像那句老话说的那样，人无横财不富，马无夜草不肥，只要当官了，总有办法能捞钱，毕竟光靠正经收入的工资，能够干什么的，谁不想发财，谁会跟钱过不去。
　　就算在远在年不拉屎的中东地区服役，想要捞钱，也总有办法。
　　军方非法捞钱什么的，其实真的并不少见，正是这些灰色收入，养肥了一大批的军官，还让军方得到了大批的资金，能让军官进行一些见不得光的实验
　　更别说，还有中情局参入其中，拥有股份分红，这是一条很有‘保障’的产业链。
　　地狱犬行动的负责人，就是中情局机密行动部的部长罗林斯，舒诺沃上校等人都是下属军官。
　　很多人都参与其中，一起捞钱，但纸包不住火，若要人不知，除非己莫为，地狱犬行动的真相，运送毒品的事情，意外被惩罚者发现。
　　惩罚者的能力很突出，要是他能加入‘分钱’的行业，为他们干活卖命，惩罚者也能赚的盆满钵满，但惩罚者拒绝了。
　　随后，惩罚者就退役了，一开始，舒诺沃上校等人没想对付惩罚者，但因为各种事件和意外，他们的事情被人发现，并且还录下视频，当做证据送给政府部门，这个利益链条，中情局也有股份，中情局的人直接将证据扣下，隐匿起来。
　　他们就怀疑，是惩罚者泄密，要清理掉惩罚者，紧接着，就发生了中央公园的黑帮枪战事件，惩罚者的妻儿被杀，自己也身中数枪，甚至脑部中枪，差点身亡，从生死线上挣扎的活了下来。
　　整个行动就是为了杀死惩罚者，而幕后主谋就是中情局机密行动部的部长，罗林斯。
　　“告诉我，卡尔，弗兰克是怎么做到的！你的人呢？他们为何会死！？”在一栋别墅内，中情局的罗林斯部长，焦急的在屋内来回踱步，愤怒的对房间里的另一人指纹道。
　　中情局的罗林斯部长，是一个光头的中年男人，左眼好像瞎了，眼球是混浊的弄白，此时正在大发雷霆。
　　而房间里的另一个叫卡尔的男人，身材挺拔，外貌俊朗，看起来三十岁出头的样子，是那种在酒吧里，会被无数女士主动搭讪的帅哥，张的跟和明星偶像一样。
　　“我的佣兵也全都死了，除了这句话以外，没有任何讯息传回来。”卡尔说着，从怀里拿出手机。
　　“恶魔，燃烧的恶魔，啊！！！”就听到手机里传出凄厉的惨叫声。
　　“我派了我公司十三名最优秀的士兵去帮忙，但都全军覆没。”卡尔继续道。
　　卡尔是一名退伍军人，曾经是弗兰克的战友，也在海军陆战队服役，是弗兰克的生死兄弟，更是弗拉克的至交好友，如同亲人一样的存在。
　　弗兰克的家庭聚会或者出去外，都带着卡尔，对弗兰克来说，卡尔就是如同给自己亲弟弟一样的存在，可以说完全就是自己的家人，是他可以百分百信任的人。
　　但就是这样的人，也背叛了弗兰克，还是那句老话，没有什么不可以背叛的，只是筹码够不够的问题。
　　卡尔退伍后，开了一家叫做‘砧板’的私人军事承包公司，主要是招募那些从战场上退役，但无法适应正常日常生活，有战场创伤应激综合征的军人，雇佣他们干活。
　　卡尔开公司，能够利用公司洗钱，把贩毒的黑钱洗白，还能帮那些高层人员，比如中情局的罗林斯部长这样的人，处理一些他们本人不方便做的一些脏活，而高层会用自己的权利，给予卡尔庇护。

第526章 复仇（下）

　　惩罚者在中央公园遭遇到的黑帮交火，自己一家被卷进枪战中，家被灭门，这件事就是卡尔亲自策划的。
　　卡尔是这个毒品走私产业链中，无可或缺的一个环节，卡尔就是那副白手套。
　　现在，这个产业链中的高层，一个接着一个被惩罚者杀了，仅剩下罗林斯部长和卡尔两人。
　　其他人不知道怎么回事，为什么一名名上校军方高层，会惨死在家中，家中被火焰焚烧。
　　但是，作为内幕知情者的罗林斯部长和卡尔两人，非常清楚是谁干的，他们也知道，弗兰克早晚会找上门来，是绝对不会放过他们的。
　　两人自然不会束手就擒，都做了对应的手段，罗林斯部长已经用自己的能量和渠道，公布了惩罚者的真实身份，用政府的力量，在到处通缉追捕弗兰克。
　　而卡尔则调动整个公司的军备力量，公司内上百名身经百战，从枪林弹雨的战场上，存活下来的精锐老兵，这几乎是一支小型部队了，部署驻扎在整栋别墅内，把这座别墅变成一座堡垒。
　　如果弗兰克敢来，只要敢露头，就会承受暴风骤雨的攻击。
　　“所有被杀的人，是坎大哈行动里的人，没有一个人是无辜，弗兰克是从哪得来的情报，他怎么知道人员名单，局面已经彻底失控了。”卡尔说道。
　　“那都不重要，他做的太过火了，连续多名上校被杀，谁都不会放过他的，就算他捅破真相，其他人也都死了，知晓坎大哈发生的事情的人，只剩下我们两个，只要弗兰克死了，就没有任何的隐患。”
　　“至于后续的事情，我会处理好的，虽然最近生意暂停，但坎大哈这条线没有断，那么大量的资金流动，想要找替补的军官，随时都能找到，没有人会跟钱过不去。”
　　“只要解决了弗兰克，一切都会回到正轨，你继续经营公司，当你的企业家，慈善家，新闻人物，退伍军人的楷模典范，每次生意的分红也不会少了你的”罗林斯部长说道。
　　‘嗡嗡’他的话还没说完，就听到外面传来引擎的轰鸣声，如同怪兽的咆哮。
　　“他来了！”卡尔猛的站起。
　　罗林斯部长和卡尔来到窗前，两人背靠着墙壁，拉开窗帘的缝隙，用余光往外看。
　　他们没有直接站在窗前，对他们这种人来说，直接站在窗前，完就是阻击手的活靶子。
　　两人都身经百战，清楚的知道，弗兰克的实力有多么恐怖，弗兰克的军事素养是顶尖的，副武装之下，一个人就相当于一支军队，他们不敢有丝毫的大意。
　　尤其是卡尔，他当年可是弗兰克的战友，他非常清楚弗拉克的强大和可怕，当得知自己也参与其中的事情暴露，已经被弗兰克知道时，他曾慌的六神无主，花了近十分钟才逐渐冷静下来。
　　两人看向窗外，就看到远处的路上，有着一辆好似装甲车一样的重装悍马，正向别墅的方向驶来。
　　‘哒哒哒！’驻扎在别墅内的雇佣兵，直接开枪，两挺重机枪炮，也喷出无数火舌，枪炮落在地上，炸出篮球大小的坑洞。
　　面对枪林弹雨，重装悍马没有任何的减速，也没有任何的闪避，笔直的向别墅的方向冲来，子弹和枪炮都落在重装悍马身上。
　　被改装过的车身，表面顿时变的坑坑洼洼，但没有被打爆。
　　‘轰！’一名雇佣兵，拿起rp反坦克火箭筒，直接瞄准发射，火箭弹炸裂，爆炸的硝烟将重装悍马吞没。
　　这可是史塔克工业在关闭武器部门前，生产的火箭弹，破坏力是顶尖的，再坚固的坦克也会被炸上天，更别说一辆改装的越野车了。
　　就在所有人都以为结束时，就看到火箭弹的爆炸火焰突然鼓起，一团火球从爆炸中冲出，火焰渐渐散去，一个巨大的怪物出现在众人的视线内。
　　重装悍马的外形，发生了翻天覆地般的改变，车身表面出现一层层肋骨把车身包裹，车体两侧，有两根巨大的骨刺，如牛角般向外伸展。
　　车前身变成一个狰狞的骷髅鬼脸，车灯变成铜铃大的鬼眼，保险杆变成了狰狞的大嘴，尖牙利齿外翻，汹涌的火焰在口中酝酿。
　　车的后半身，延伸出四根巨大扭曲的，好似血管触手般的排气管，好像火箭发射器一般，喷出炽热的火焰。
　　在驾驶室内的弗兰克，已经从惩罚者变成了恶灵骑士，被火焰笼罩的骷髅头，张口发出无声的咆哮，用力的踩在油门上。
　　被地狱之火魔化，彻底变成一辆怪物一样的地狱战车，速度暴增，像别墅冲去。
　　‘轰轰！’知道弗兰克会找上门来，在别墅周围的地区，早已经埋上了地雷，地狱战车直接从地雷上碾压过去，地雷部爆炸。
　　在爆炸声中，魔化悍马卷着火焰，一头撞进了别墅内。
　　别墅好像被导弹轰炸了一般，半个别墅都崩塌，火焰蔓延，罗林斯部长、卡尔和雇佣兵们倒在地上，近半数的砧板公司的雇佣兵，都死在了这场冲击中。
　　“咳咳！”卡尔咳嗽着，推开身上的木板，挣扎着站起。
　　就看到地狱战车的车门打开，惩罚者从车上下来，看着这一切，听着没死受伤的雇佣兵们发出的惨叫，没有任何表情。
　　‘嘭！’惩罚者从车上，拿下来一把散弹枪，走到一名一条腿被炸断，肚子也破了，内脏流了一地，身都是鲜血和灰尘的雇佣兵身前，居高临下的看着他，抬起散弹枪，把这个人的脑袋打爆，脑浆和鲜血飞溅，惩罚者的眼睛都没眨一下。
　　“罗林斯和卡尔在哪？”惩罚者好像散步逛街一样漫步，看到半死不活的人，直接一枪给他们解脱，找到一个伤势轻一些的人，抓住这个人的衣领给拎了起来问道。
　　‘砰砰砰！’就在惩罚者询问时，枪声从身后响起。
　　就看到狼狈的卡尔，拿着一把手枪，不断的对惩罚者开枪，把弹夹中的子弹部打光。

第527章 神盾局的伏击

　　“卡尔...”惩罚者转过身，看向卡尔。
　　“你...”卡尔有些错愕的看着惩罚者，他手枪中的子弹，明明全都击中惩罚者了，他为什么没有死。
　　“所有人一起开枪，杀了他！”不远处传来催促声。
　　罗林斯部长在一名雇佣兵的搀扶下站起，和卡尔不一样，卡尔只是看起来有些狼狈，没受到什么伤，顶多是一些擦伤，而罗林斯部长却受伤严重，一条腿被钢筋贯穿，小半张脸被烧伤。
　　此时，罗林斯部长正一脸狰狞的看着惩罚者，那鲜血淋漓的烧伤面容，加上一颗混浊失明的眼球，好似地狱中的恶鬼一般。
　　罗林斯部长一直都看弗兰克不顺眼，在弗兰克还在海军陆战队服役的时候，他就和弗兰克有矛盾，他那颗瞎掉的眼睛，就是被弗兰克打瞎的。
　　如今，可以说是新仇加旧恨，如果可以，罗林斯部长恨不得把弗兰克挫骨扬灰，生食弗兰克的血肉。
　　在罗林斯部长的命令下，活下来的雇佣兵，全都拿起枪对准惩罚者，惩罚者顿时被包围。
　　‘哒哒哒！’枪声大作，无数子弹将弗兰克包围。
　　面对射来的子弹，惩罚者右手抓住身上缠着的铁链，手上出现火焰，火焰在锁链上蔓延。
　　惩罚者抓着铁链用力一甩，锁链上的火焰，随着锁链的甩动，形成一面火幕，把射来的子弹全都焚烧融铁。
　　惩罚者挥舞铁链，铁链横扫，被碰到的雇佣兵，全都被地狱之火烧成灰烬。
　　火幕散去，弗兰克已经变成了恶灵骑士。
　　“！！”看着全身燃烧，在火焰中的骷髅，所有人都露出震惊的表情，明明温度极高，却感觉手脚冰凉。
　　‘嘭！’恶灵骑士身上的地狱之火，也改造了左手上的散弹枪，散弹枪扭曲变形，浮现骷髅的图案，抖动扳机，地狱之火凝结而成的钢珠射出，碰到的一切，全都熊熊燃烧起来。
　　“怪物，你这个怪物！”罗林斯部长喊道。
　　“你们是罪人！”恶灵骑士说道。
　　恶灵骑士犹如无人之境，任何武器都伤不到他，面对这种怪物，雇佣兵彻底崩溃了，人类怎么可能杀死恶魔。
　　罗林斯部长转身想要逃跑，锁链飞来，一把缠住了他的脖子。
　　“你，有罪！”恶灵骑士用力把罗林斯部长拽到自己身上，抓住罗林斯部长的脖子，把他拎起到空中。
　　“看着我的眼睛...”恶灵骑士说道。
　　罗林斯部长没有束手就擒，抽出身上的带着的匕首，用力捅进恶灵骑士体内，一下接着一下，但恶灵骑士不为所动。
　　罗林斯部长抽出自己的匕首，就见匕首发红，刀身竟然变软融化成一堆铁水，恶灵骑士体内的高温难以想象。
　　“你的灵魂被受害者诅咒...”恶灵骑士的话还没说完，一支箭矢从远处射来，直接射中恶灵骑士的眼眶。
　　恶灵骑士转过头，看是谁在打扰他进行审判。
　　就看到空气中出现波纹，数架昆式战斗机出现在空中，上面有着神盾局的标志，其中一个男人，站在机翼上，手中拿着非常复古的武器弓。
　　这个男人正是神盾局的高级特工，鹰眼。
　　‘轰！’插在恶灵骑士眼眶中的箭矢，发出急促的滴滴声，两秒后发生巨大的爆炸。
　　“吸！”恶灵骑士深吸一口气，竟然将爆炸给吸吞掉了。
　　“确实是一个怪物。”鹰眼连续抽箭射箭，都不用看，也不用瞄准，每一箭都能射在恶灵骑士的脑袋上。
　　‘轰！’这些箭矢的箭头，都不太一样，有许多是灭火的强效化学物质，想要扑灭恶灵骑士身上的火焰。
　　但恶灵骑士身上的火焰，并不是正常的火，而是地狱之火，是魔法之火，怎么可能那么轻易就被扑灭。
　　“吼！”恶灵骑士怒吼，口中喷出烈焰，把射来的箭矢，全都烧成灰烬。
　　‘当！’一面圆盾从不远处飞来，猛的砸在恶灵骑士的头上，恶灵骑士喷出的火焰一止。
　　恶灵骑士转过头，就看到一个三代美国队长，伸手接住弹回来的盾牌，警惕的看着他。
　　“队长，小心一点，这不是一个正常的家伙。”鹰眼提醒道。
　　“我知道，我来牵制他，你们先救人。”三代美国队长说道。
　　神盾局的人来了，并且准备充分，竟然连三代美国队长都派遣来了，可见神盾局是早有准备。
　　要知道，三代美国队长是非常忙的，比那些忙着赶通告的明星还要忙，不管是进行机密的任务，还是和政府合作，进行形象宣传，参加国家级别的大型活动，有时候外交事宜也需要三代美国队长出面，各种事情非常的多。
　　就算三代美国队长能分身成几十个，上百个，都不够用，日期安排能排到几年后。
　　这种情况下，神盾局都能把三代美国队长调来，可见事先就对恶灵骑士的事情早有筹备。
　　其实，神盾局确实早就注意到恶灵骑士了。
　　恶灵骑士还在强尼体内时，骑着摩托在海上到处跑的时候，神盾局就开始关注恶灵骑士了，但恶灵骑士突然销声匿迹，线索断裂。
　　直到连续多名军方高官被杀，这件事也引起了神盾局的高度重视。
　　而现场的火焰又那么的诡异，消防员不管怎么努力，都无法熄灭火势，只能等火焰自行熄灭，神盾局就开始介入了。
　　惩罚者做事，没有任何的遮遮掩掩，再加上罗林斯部长通缉弗兰克的事情，拿出众多证据，证明被杀的上校军官，是被弗兰克杀害的。
　　这么多的线索，神盾局自然调查清楚了一些真相。
　　毕竟，吴帝一开始，就是用神盾局的资源，调查清楚，罗林斯部长等人用军方的渠道走私毒品等内幕。
　　神盾局调查清楚一切后，也知道弗兰克一定不会放过罗林斯部长和卡尔，因为只剩下他们两个人了。
　　所以，神盾局没有直接介入，而是密切的关注罗林斯部长和卡尔的情况，打算守株待兔，等待弗兰克自投罗网。

第528章 地狱战机

　　一切果然和神盾局预料的一样，弗兰克果然找上了罗林斯部长和卡尔，在战斗中，变身成了恶灵骑士。
　　“你被捕了！”三代美国队长对恶灵骑士警告道。
　　“你，无罪！”恶灵骑士看着三代美国队长说道。
　　说罢，恶灵骑士无视三代美国队长，举起的罗林斯部长，要继续进行审判。
　　一道蓝色的光束射来，射穿了恶灵骑士的手臂，被举到空中的罗林斯部长，摔在地上。
　　低头看去，就见一直闪耀着蓝光的箭矢插在地上，是灌输有宇宙魔方能量的箭矢。
　　恶灵骑士看向鹰眼，鹰眼又出抽出一支箭矢，箭头上浮现莹莹蓝光。
　　就在恶灵骑士的注意力被鹰眼吸引时，三代美国队长冲来，一盾牌砸在恶灵骑士身上。
　　“离开这里！”把恶灵骑士撞飞后，三点美国队长没有乘胜追击，而是一把抓起地上惊魂未定的罗林斯部长，单手把他举起丢了出去。
　　百十斤重的罗林斯部长，被丢出百米远，才摔在地上。
　　不过，罗林斯部长也不顾得疼痛，他知道自己是刚捡回了一条命，连忙从地上爬起逃跑，一旁也有神盾局的特工迎上罗林斯部长，带他离开这里。
　　神盾局的任务不光是要抓捕恶灵骑士，还要营救保护罗林斯部长等人。
　　罗林斯是中情局的局长，曾立下过许多的功劳，要不然也不会成为部长级别的人物。
　　神盾局的地位虽然超然，但毕竟是属于政府的部门，受到美国政府的管制，对美国政府来说，神盾局和中情局的地位是一样的，都是重要的行政部门。
　　所以，神盾局必须救下罗林斯部长，不管罗林斯部长干了什么，哪怕军方贩毒等违反法律的事情，那都是事后军事法庭的事情。
　　现在，罗林斯还是中情局的部长，神盾局的任务就必须救他。
　　一架昆式战斗机下降，后舱门打开，在神盾局特工的搀扶下，罗林斯部长踉跄的走进飞机。
　　恶灵骑士这怎么能干，罗林斯部长可是他最重要的目标之一。
　　被三代美国队长和鹰眼纠缠的恶灵骑士，扣动扳机，魔法散弹枪喷出地狱火幕。
　　三代美国队长连忙举起盾牌，整个人被震退数米，但身上没事，盾牌能够挡住地狱之火。
　　恶灵骑士挥舞锁链，锁链猛的伸长千百米，将刚刚起飞，离地不到二十米高的昆式战斗机捆的结实。
　　‘轰！’恶灵骑士用力一拽，这架准备起飞的昆式战斗机，竟然被硬生生的拽到了地上，砸在地面上。
　　而恶灵骑士借着这股拉拽之力，整个人向昆式战斗力飞去，落在昆式战斗机身上。
　　恶灵骑士蹲下，伸手贴在昆式战斗机的机身上，手按的位置，机身快速发红。
　　要知道，昆式战斗机是最顶尖的战斗机，都是用最好的材料，最先进的科技打造的，机体身体能够突破大气层进入宇宙，是用强度极好，耐极耐高温的材料制作的机身。
　　但是在恶灵骑士的火焰下，昆式战斗机的顶部，竟然被硬生生的烧出了一个大洞。
　　这一切，全都是在半分钟不到的时间内发生的。
　　“不好！”鹰眼立即射箭，想要阻止恶灵骑士。
　　但恶灵骑士猛的伸手，竟然直接用手抓住了空中射来的箭矢，手掌用力把箭捏成两截。
　　看了一眼鹰眼后，恶灵骑士直接从洞中跳了下去，跳进这架昆式战斗机的内部。
　　‘哒哒哒！’昆式战斗机内部的神盾局特工，立即对恶灵骑士开枪扫射。
　　恶灵骑士张口，口中喷出火焰，直接把这些神盾局特工烧成灰烬。
　　“不...不要过来...”瘫坐在地上的罗林斯部长惊恐的说道，他现在非常后悔，为什么要惹弗兰克这个煞星。
　　“感受他们的痛苦吧！”恶灵骑士抓起罗林斯部长说道。
　　“不！啊！！！”罗林斯部长的眼前出现火焰的漩涡，他这一生所做的恶事，在不断的循环，而他则是那个受害者，直至燃烧殆尽。
　　半响后，罗林斯部长的惨叫声戛然而止，双眼变如同焦炭，恶灵骑士发出一声舒爽的声音。
　　燃烧掉罗林斯部长的灵魂，恶灵骑士好似饱腹了一顿，身上的火焰都变的浓烈了几分。
　　恶灵骑士看了一眼当前的情况，这里已经被神盾局团团包围，空中有着十数架昆式战斗机，他已经是瓮中之鳖。
　　神盾局为了抓捕恶灵骑士，可以说是做了充足的准备，无论如何都不会让恶灵骑士跑掉。
　　“来玩一场游戏吧！我最喜欢的游戏！”恶灵骑士走到驾驶座前，随手把驾驶座上的特工的尸体烧成灰，整个人走在驾驶座上，双手抓住控制杆。
　　恶灵骑士发出嘶吼，身上的火焰暴涨，地狱之火喷涌蔓延。
　　在众人的视线中，就看到恶灵骑士所在的昆式战斗机，机身的缝隙中喷出火焰，火焰很快就将整个昆式战斗机笼罩。
　　在地狱之火中，昆式战斗机的外形出现变化，机翼两侧伸展变长，如同蝙蝠的翅膀，机身上出现扭曲的如同骨骼一样的金属。
　　从空中俯视看去，就看到整个机身的背部，是一个巨大骷髅头，而机身背部，之前恶灵骑被烧穿的大洞，则是骷髅头的嘴部。
　　‘轰！’地狱战机飞起，直接将一架闪躲不及的昆式战斗机撞成两截，在空中爆炸。
　　地狱战机的机翼两侧悬挂的旋转机枪，也魔化变了模样，好像一头蟒蛇张口，六根粗大的枪管从蛇口中身处，射出的机枪子弹，也全都是小型骷髅的模样。
　　“哈哈哈！”恶灵骑士驾驶着地狱战机，发出狂笑。
　　正常的话，弗兰克是绝对不会有如此的表现，因为他是一个有些沉默寡言，眼中只有复仇的男人。
　　但现在，他是惩罚者和恶灵骑士的结合体，受到恶灵骑士本身性格的影响，无比桀骜。
　　而神盾局也立即反应过来，立即对地狱战机进行围攻。
　　就在双方交战时，一红一白两道身影，带着长长的气浪，从远处飞来。

第529章 支援

　　“好热闹。”托尼穿着最新研发的马克装甲飞来，看着混乱的战场说道。
　　“目标在那艘战机里面。”另一个人也穿着马克装甲，不过是没有喷漆的银白色战甲，穿着这身马克装甲的人，是托尼的好友，罗德斯上校。
　　经过数月的交涉后，托尼和军方各退一步，托尼虽然没有交出钢马克甲的技术，但拿出一架马克装甲送给军方。
　　托尼这也算是给自己的任性买单，他要是坚决不承认钢铁侠是自己，就一口咬死了不知道，不清楚，不了解，军方对他也没什么办法。
　　但托尼偏偏就在开新闻发布会的现场，面对无数媒体时，坦白自己是钢铁侠，这不是就把话柄送到别人手上么。
　　所有人都能看出来，钢铁装甲拥有的强大力量，你咬死不承认，别人没有证据，不能逼你说钢铁装甲是你的，可托尼偏偏就承认了，那就冤有头债有主，你说这事怎么办吧，这么可怕的武器，是不是得交给国家啊。
　　就好像你手上有一个古董，你咬死了，这古董就是你家传的宝贝，是你爷爷的爷爷流传下来的宝贝，红卫兵期间，藏在茅坑里才躲过打砸抢掠，才保存下来的这个一个宝贝，反正也不须要什么证明，你咬死了不松口，就算你真是从地里挖出来的，也不能对你怎么样。
　　可要是你逢人就跟人讲，这宝贝古董是自己刨地的时候挖出来了，天降横财，祖坟冒青烟了，你说这话，不是紧等着专家上门把古董带走，留给你五百大洋和锦旗么，你要是不配合的话，说不定五百和锦旗都没有，得到一对银手环和派出所几日游的特惠卷。
　　至于古董被专家带走，上交给国家后，古董是从专家手里丢了，还是专家说这个古董是赝品，自己销毁了，或者真到某个博物馆里，博物馆说拿去维修保养，从此一无所踪了，那就和你这个当事人无关了。
　　所以，这事无论如何，托尼都得给政府一个交代。
　　这也就是因为托尼家大业大，是个知名企业家，掌握着史塔克工业这个商业帝国，影响力太大，太过扎眼，政府不好下黑手。
　　要知道，随着托尼坦白身份，全世界的媒体都在关注这件事，就连远在千万里之外的瓦坎达，甚至都看到了这个新闻，可见其影响力。
　　要是其他的科学家的话，没有史塔克工业这么大的企业，不管是多么知名的科学家，政府早就用各种手段，把科学家弄到手，把钢铁装甲的技术牢牢攥在自己手上，钢铁装甲可是无比重要的战略级别的技术。
　　到时候，对外宣称很简单，这年头什么交通工具没有意外，空难车祸什么的，很容易就能找出借口唐筛，实在不行，表演一场恐怖袭击，说被恐怖分子杀死，直接推给中东那边的恐怖分子就好。
　　毕竟，你也不能真找他们去对峙，而那群恐怖分子，圣战战士，也会为了增加影响力，说不定会主动把这事揽过去，声明承认这事就是他们干的，主动背黑锅，你说这种好‘队友’上哪找去。
　　所以，美国政府一直在中东搞风搞雨，哪怕拥有最先进的武器装备，训练有素的士兵，但却始终拿不下那群没经过训练的恐怖分子，这里面是有原因的。
　　双方的配合，指不定有多默契呢。
　　因为这些恐怖分子，美国的维和部队遍布各地，因为这些恐怖分子的袭击，国家民众的民族团结直线上升。
　　要是民众有什么举动，罢工游行等类似要搞事时，来一个两个恐怖分子，瞬间就老实了，能让他们知道和平的宝贵，让这些平民知道，谁才是他们的爸爸，是谁在保护他们。
　　俄巴迪亚向中东的恐怖分子，走私史塔克工业生产的武器，以为军方政府真的不知道？真的毫不知情么？
　　这怎么可能，指不定有多少军方的人，在里面也有‘股份’捞金呢，就好像弗兰克遭遇的事情一样。
　　剪短截说，这世上根本就没有什么好人，尤其是搞政治的，那手黑心更黑，别指望有善人。
　　而匹夫无罪，怀璧其罪，托尼就算家大业大，手上掌握这么一个重宝，也是扎手。
　　托尼也知道这么下去，不是一个办法，哪有千日防贼的道理，而且，隔两天就一个传票的，这谁受得了，他不放点血，政府是不会善罢甘休的。
　　所以，托尼主动献出一架钢铁装甲，而军方也算有了台阶下了，都各退了一步，不要再浪费各自的时间和精力。
　　在双方签订的协议中，托尼允许美国军方随便研究这身马克装甲，托尼有信心，军方什么都研究不出来。
　　不过，在协议中，托尼明确表明，马克装甲必须属于罗德斯上校，只能让他来穿，其他人穿不行。
　　托尼是有着自己的骄傲和怪癖，比如，他不喜欢从别人手里接东西等等，他也不喜欢自己制作的，好似自己孩子一样的马克装甲穿在陌生人身上，只能穿在他朋友罗德斯上校身上。
　　军方得到这身马克装甲后，也进行了研究，也确实技术有限，进行了改造，增添了许多武器装备，将其完全变成了一个移动火药库，把这身装甲被称为‘战争机器’。
　　而复仇者计划，虽然没有通过世界安全理事会的同意批准，但托尼还是加入了神盾局，算是神盾局的编外人员，是神盾局的技术顾问。
　　抓捕恶灵骑士这么大的事，连美国队长都被召集回来了，自然不会忘记钢铁侠，战争机器本身就是军方的人。
　　“这样不是办法。”三代美国队长看着战场上的情况，眉头皱起。
　　“帮我一吧...”三代美国队长注意到钢铁侠和战争兵器来支援，用联络器说道。
　　“你去吧，我没兴趣理会一个老男人。”钢铁侠说着，直接向地狱战机飞去。
　　‘轰轰！’钢铁侠作为人形钢铁装甲，可不像战斗机那么笨拙，非常的娇小灵活，追上地狱战机，进行连续轰击。

第530章 抓捕

　　钢铁侠虽然不像战争兵器那样，身上装有大量的武器弹药。
　　但是，钢铁侠身上也装备了一些武器，还都是他亲手制造的精品武器，和那些批发零售的武器，不是一个级别的，破坏力惊人。
　　如果说别人家的武器，都是蓝色品质，五金一件的话，那钢铁侠身上的装备，最低最低也得是个紫色儿的，传说级别的武器。
　　‘轰！’钢铁侠发射一枚微型导弹爆炸，将地狱战机炸的翻滚摇晃。
　　驾驶着地狱战机的恶灵骑士，立即注意到了这么一个小虫子，放弃追击的昆式战斗机，将目标放在钢铁侠身上，无数子弹扫射而去。
　　“这架战斗机很酷，有种死亡重金属的感觉，我很喜欢，贾维斯扫描一下这架战斗机，我下一个试做型装甲，就用这种外形...”托尼说道。
　　“是的，先生。”贾维斯说道。
　　作为单兵装甲，马克装甲的灵活性是战斗机或武装直升机难以想象的。
　　在地狱战机的追击下，钢铁侠从容的穿梭在密集攻击中，没有被击中一下。
　　‘轰轰轰！’钢铁侠肋骨位置的装甲升起，无数微型炸弹喷出，弥漫在空气中，空中的追逐战，速度是非常快的，下一秒，地狱战机就迎面撞上，无数的爆炸声响起。
　　但爆炸还没结束，地狱战机就顶着爆炸，横冲出来，好像一头咆哮喷火咆哮的凶兽，张口要将钢铁侠吞掉。
　　“！！”钢铁侠扭头，装甲内部的托尼，眼前显示屏的画面不断放大，看到了地狱战机里面的恶灵骑士，猛然的被吓了一跳。
　　计算托尼经历了不少事，但也没见过这画面，这突然看到一个骷髅脑袋，不吓一跳才怪。
　　“天啊，这究竟是什么怪物！？”托尼发出惊呼。
　　而且，托尼看到恶灵骑士，不经意间和恶灵骑士那空洞洞的眼眶对视了一下，托尼顿时感觉精神恍惚，整个人都不对劲了。
　　就看到在空中闪避攻击，旋转跳跃，灵活的好像什么似的钢铁侠，突然一个栽歪，好像突然失控短路了一样。
　　‘轰！’地狱战机抓住机会，一枚导弹将钢铁侠炸飞。
　　钢铁侠坠落，砸出一个大坑，机身装甲上的喷漆都刮掉了不少，躺在地上半天没动静。
　　“先生，检测到你的脑电部异常活跃，采取紧急措施...”贾维斯说道，机体内部伸出一个针头，刺进托尼的身体里，注入镇定剂。
　　托尼缓了半天，才逐渐缓过劲来。
　　恶灵骑士的眼睛可不是什么人都能看到，那审判之眼不是闹着玩的。
　　也是托尼幸亏是离的远，还是通过装甲看到的恶灵骑士的审判之眼，要不然真悬，但就算这样，托尼还有些恍惚。
　　而就在恶灵骑士被钢铁侠缠住时，战争兵器落下，带着三代美国队长飞到空中，追上地狱战机。
　　“就现在！”战争兵器飞在距离地狱战机百米高的空中，三代美国队长说道。
　　战争兵器闻言，松开抓着三代美国队长的膀子的手，三代美国队长开始自由落地。
　　三代美国队长掌握好距离，举起手中的盾牌，好似一颗流星般，向地狱战机坠去，刚刚好从地狱战机顶部，那之前被恶灵骑士烧出的洞，飞了进去。
　　三代美国队长直接落到地狱战机内部，盾牌在地板上划出无数火花，三代美国队长一个前滚翻，顺势站起。
　　那么大的声响和动作，恶灵骑士自然注意到了三代美国队长，离开驾驶座站起。
　　恶灵其实虽然离开驾驶座，但地狱战机会自动驾驶。
　　“你无罪，但你不应该阻挡我的审判！”恶灵骑士说着，大步流星的冲向三代美国队长。
　　三代美国队长警惕的看着恶灵骑士，突然挥拳，一拳打在恶灵骑士的脸上。
　　恶灵骑士被打的踉跄，后退了两部，头部笼罩着骷髅头的火焰，忽闪忽灭了几下。
　　就见，三代美国队长一只手拿着盾牌，另一只手上，不知何时戴上了一只手套，手套上散发着淡淡的蔚蓝光晕，将三代美国队长的这只手包裹。
　　就在恶灵骑士和三代美国队长在狭小的机舱内战斗时，地狱战机突然剧烈摇晃起来，战斗的两人滚作一团。
　　没有了恶灵骑士的控制，地狱战机虽然能自行活动，但却笨拙了许多。
　　神盾局对地狱战机进行围攻，地狱战机接连受到重创，在昆式战斗机的轰炸下，地狱战机被硬生生的击毁。
　　‘轰！’地狱战机坠落，下面是一片小树林，地狱战机落在地上，滑行出去数百米远才停下来，沿路无数树木被压断碾碎，在树林中出现一条焦黑的痕迹。
　　火焰迅速蔓延，很快正片小森林就变成了火海。
　　‘嘭！’一个身影从机舱内飞出，被丢出来的是三代美国队长。
　　恶灵骑士站在地狱战机的残骸上，空中数架昆式战斗机落下，将恶灵骑士团团包围。
　　还没等恶灵骑士有所动作，其中一架昆式战斗机射出一枚圆球，圆球炸裂，变成一张能量网，把恶灵骑士笼罩包裹。
　　能量网用的也是宇宙魔方的能量，对恶灵骑士比较克制，恶灵骑士短时间内挣脱不开。
　　看到恶灵骑士成功被捕，众人全都松了一口气，这个怪物实在太可怕了。
　　而在十数里外的别墅内，一部分神盾局特工正在处理现场，清理尸体等等。
　　所有和惩罚者有过节的人，基本已经全死了，只剩下一个人卡尔还活着，他现在在配合神盾局特工的工作，顺便回收自己的砧板公司的老兵的尸体，毕竟得给他们的家人一个交代，还有抚恤金的事情等等。
　　同时，卡尔看着神秘的神盾局，大脑也在全力思考，军方走私贩卖毒品，这个生意现在只剩下他一个人，他该如何逃避牢狱之灾。
　　军方走私贩卖毒品，这是一个大案和丑闻，绝对要上军事法定的，要是平时的话，天塌了有大个的扛着，卡尔在这产业链中只是一个小角色而已，但倒霉的是，现在所有参与的高层基本全都死绝了。

第531章 脱身

　　就在卡尔大脑飞速转动，想着自己该怎么才能脱罪时，好似废墟的别墅内，那辆被碎石掩埋了半个车身的重装悍马，车灯突然亮了起来。
　　‘嗡嗡！’狂野的引擎声响起。
　　“怎么回事！？”重装悍马的异动，立即吸引到了周围工作人员的注意。
　　重装悍马动了起来，地狱之火蔓延，变成地狱战车，喷涌的烈焰将闻声走进的人，全都烧成灰烬。
　　没有人驾驶重装悍马，它就自己动的，好似有自己的意识一般，甚至，都不要恶灵骑士的魔化，自己就变成狰狞的地狱战车。
　　卡尔还在清点尸体，脑中想着事，听到别墅废墟的方向，传来响动，也没怎么在意。
　　在还没得众人有所反应，地狱战车猛的冲了出来，带着滚滚热浪，如猛兽出笼。
　　地狱战车径直冲向卡尔，在卡尔还没反应过来，就感觉背上一痛，哎呦一声。
　　地狱战车那敞开的车门把卡尔拍对进了车内，随后，车门紧锁。
　　“！！”当卡尔反应过来时，就已经被关在地狱战车内，卡尔立即去开车门，但不管怎么用力都推不开。
　　卡尔见车门都紧闭不开，下意识的看了一眼后视镜，顿时感觉头皮发麻，手脚冰凉。
　　通过后视镜，他看到驾驶座上根本没人，车里只有他一个人，这辆车在自己开。
　　卡尔冷静下来，爬到了驾驶座上，打算控制地狱战车，可他抓着方向盘，却转不动方向盘的方向，反向盘我行我素的自己往前开，刹车油门什么的，也全都不好使。
　　“该死！”卡尔努力了半天，却无可奈何，用力一拳砸在方向盘上。
　　方向盘上突然出现一张嘴，嘴里是螺旋模样的一圈圈利齿，对着卡尔喷火，火也不算大，就好像用煤气炒菜的中火的程度，烧不到人，但有些吓人。
　　卡尔冷不丁的就被吓了一跳，连忙后仰躲开火焰，驾驶座猛的后倒，卡尔滚了一圈，摔在后座上，地狱战车在警告他，让他老实点。
　　地狱战车一路狂奔，直接来到地狱战机坠落的地方。
　　“抓捕结束，开始回收...”三代美国队长见恶灵骑士被捆住汇报道。
　　‘轰！’他的话还没说完，就听到外围传来爆炸声。
　　扭头看去，就看到伴随着火光，一辆辆车飞到空中，重重砸在地上，好像怪兽般的地狱战车，横冲直撞，所有拦路的车都被撞飞，拦路的人都被烧成灰。
　　地狱战车冲到地狱战机的残骸上，地狱战车两侧的尖刺，把恶灵骑士身上的能量网撕碎。
　　恶灵骑士站起，看了一圈，拉开车门，坐了进去，地狱战车尾部喷出烈火，加大马力，从战机的残骸上跃起，有种起飞的感觉。
　　‘轰轰！’地狱战车在半空中，伴随着爆裂的声响，尾部火箭喷射器般的排气口，喷出一股股火柱。
　　地狱战车没有落在地上，随着一声声的爆裂，靠着推进力，竟然在空中持续推进数百米，从众人的头顶飞过，
　　落地后，地狱战车一路飞驰，所过之处，在地面上留下来火焰燃烧的车痕。
　　“快拦住他！”三代美国队长喊道。
　　但已经太晚了，恶灵骑士驾驶着地狱战车，已经冲出了包围圈。
　　昆式战斗机进行追击，但吊诡的是，地狱战车明明是那么明显的目标，但却凭空消失不见，在眼皮底下人间蒸发了。
　　“丢了？”三代美国队长收到消息，楞了一下，随即看向身旁的鹰眼。
　　“我的跟踪箭没有信号，应该被烧毁了。”鹰眼摇头道。
　　工作人员来到地狱战车消失的地方，拿出各种仪器进行调查，但没有什么结果。
　　神盾局这一次伏击恶灵骑士的行动，算是彻底失败。
　　调动了这么大的能量，还是让恶灵骑士跑了，连目标也没能保护，被恶灵骑士杀了，损失惨重。
　　在地狱战机的机舱内，他们发现了罗林斯部长的尸体，而在恶灵骑士离开后，没有了地狱之火，地狱战机也变回了残破的昆式战斗机。
　　神盾局清理现场，所有的一切都运送回去，变成地狱战机的昆式战斗机残骸，残余的地狱之火，特工们烧成的灰烬，甚至，被地狱之火烧过后，变的漆黑的土壤等等，都会进行研究
　　不提神盾局这边的情况，恶灵骑士去哪了？
　　在镜像空间内，变回惩罚者的弗兰克，抓着卡尔的头发，把他从车上拖了下来。
　　“没错，就是这样弗兰克，像我们这样的人只擅长战争，我们不是好人，不配拥有美好的东西，我们是一样的人...”卡尔说道。
　　“不，我们不一样，玛丽亚...我们都把你当亲人，你怎么能，你怎么敢...”弗兰克抓着卡尔的衣领，把他拎起到空中。
　　弗兰克的情绪异常激动，卡尔和其他的战友不一样，他们一家人是真的把卡尔当做亲人来对待，卡尔是特殊的。
　　所以，面对卡尔的背叛，弗兰克非常的难以理解，尤其，杀害他全家的公园黑帮枪战，还是卡尔亲手策划的，这让弗兰克更加无法忍受和痛苦。
　　“你就是个固执的白痴，事情本来不用发展成这样的，要是怪谁，全都怪你自己！”
　　“谁会在乎那些毒品，就算我们不做，那些货也会卖给别人，从别的渠道入境，为什么我们不能做，虽然杀了几个阿富汗人，但他们本来就在互相残杀。”
　　“我从来没想伤害过你，如果你加入，能够得到很多很多钱，你能买下一座游乐园送给丽莎，小弗兰克以后能够上最好的名牌大学，玛丽亚也不用那么操劳，家里完全可以雇佣保姆，她去逛街，去做什么狗屁指甲，去练瑜伽，是你拒接了这一切！”卡尔说的是弗兰克的家人。
　　“如果你想杀我，那就杀我一个，你不应该杀她们，把她们卷进来！”惩罚者发泄般的怒吼，一拳打在卡尔的脸上。
　　卡尔被打的脸扭了过去，吐出一口血沫，鲜血中混杂着几颗碎牙。

第532章 希望

　　“弗兰克，我们死后会怎么样，什么都没有，有谁会为我们哀悼，没有人，我们其实都一样！”卡尔嘴角流着血，对惩罚者说道。
　　“我是纽约的一个孤儿，我从来没有过什么。”
　　“你曾有过我们，是你葬送了这一切。”
　　“呵，你总是太关心别人，你一直都是感情用事，你太善良了，和那副恶魔的模样真的很不相称。”卡尔耻笑说道。
　　卡尔从小就是孤儿，成长的过程中，从来没有过所谓的亲人，更不知道什么是亲情，是一个人格缺失的人，弗兰克一家的感情，他从没在意过。
　　就在惩罚者因为卡尔的话，而有些分神时，卡尔猛的抽搐腰间插着的匕首，狠狠的插进惩罚者的脖子里，果断狠辣，没有一丝的犹豫，但却没有鲜血飞溅，卡尔抽出匕首，发现匕首已经被烧融。
　　“你有罪！”惩罚者抓着卡尔，用力到双臂在颤抖，他今天才认识到，他从没真正的认识过卡尔，他视作家人的兄弟，身上燃起熊熊烈火，皮肉烧光，变成了恶灵骑士。
　　“不！不！！”被恶灵骑士的审判之眼凝视，卡尔不知道看到了什么画面，变的无比惊恐。
　　数分钟后，弗兰克从恶灵骑士变回惩罚者，松开手，卡尔的尸体倒在地上。
　　“你已经报仇了，感觉怎么样？”吴帝的身影，突然出现。
　　“你想让我做什么事，让我去杀谁...”惩罚者说道，无比的冷漠，如同一个机器。
　　他已经完成了复仇，放下了最大的执念，他现在就是一个工具，一个武器，一具没有目标的行尸走肉。
　　“不急，我带你去看一样东西。”看着惩罚者的状态，吴帝说道。
　　吴帝带着惩罚者回到基地，让惩罚者躺在床上，把虚拟头盔戴在他头上。
　　惩罚者的意识一沉，不知道过了多久，当他回过神来，发现自己身下非常的柔软，鼻息中的味道也非常的熟悉，好像正躺在家里的床上。
　　“瞌睡虫，你该起床了。”一个让惩罚者心颤的声音响起。
　　“！！”惩罚者惊醒般的睁开双眼，看着站在床旁，穿着花裙子的女人，那是他已经死去的妻子，无数次出现在梦中的人。
　　“十点半，该起床了，我知道你在中东服役很累，但你现在回家了，休息的时间有很多。”妻子笑着说道。
　　惩罚者呆呆的看着自己的妻子，猛的起身，抱住自己的妻子，是那么的用力。
　　“你怎么了？”妻子被吓了一跳，好像感受到惩罚者的激动，柔声问道。
　　“没什么，孩子们呢？”惩罚者抱着妻子，闻着熟悉的味道，过了半响后问道。
　　“他们在玩，我让他们别打扰你睡觉。”妻子笑道。
　　“睡了这么久，你一定饿了，起床吃饭吧，我做了你最喜欢的菜。”妻子说道。
　　“恩。”惩罚者点了点头。
　　“爸爸！”惩罚者离开卧室，来到客厅，就看到院子里有一男一女两个小孩在玩耍，两个小孩看到惩罚者，快步跑了过来。
　　惩罚者半蹲下来，抱住扑来的两个孩子，忍不住露出笑容。
　　惩罚者吃了一顿丰盛的午餐，待在家里哪里也没去，一直陪着妻子和孩子，一起看电影，一起玩游戏，嬉笑打闹，其乐融融。
　　直到第二天，妻子去送孩子们上学，家里剩下惩罚者一个人。
　　“这是什么？我在做梦么？”面对空无一人的家，坐在沙发上的惩罚者，突然出声问道。
　　“不，这不是梦。”吴帝出现在沙发上说道。
　　“那为什么...”惩罚者说到一半，不知道该如何形容。
　　因为这里的一切都太过真实了，真实的让他有些产生一种错觉，好像现实世界里发生的一切，他经历的种种，其实全都是一场噩梦，这里才是真正的世界。
　　“这里是框架，是一个虚拟的世界，你的妻子和孩子，都是通过你对他们的记忆，和其他人对她们的记忆，还有浏览网络时留下的痕迹，各个平台的社交账号发表的信息等各种内容所形成的。”
　　“虽然，依然不是真人，但基本和真人一般无二。”吴帝说道。
　　“你为什么让我体验这些，为什么要告诉我真相。”惩罚者说道。
　　人最痛苦的事情，是绝望后看到希望，得到希望时，发现这份希望是虚假的。
　　要是吴帝不告诉他真相，骗他说他的妻子和孩子，都是真的，就算他知道不对劲，也不会说，会默许这一切，把虚假当做真实。
　　但吴帝偏偏直说了真相，掀开了这血粼粼的现实。
　　“我想要告诉你，你想不想你的妻子和孩子，真正的复活，回到你身边。”吴帝问道。
　　“！！”听到吴帝的话，惩罚者浑身一震。
　　“真的...可以么？”惩罚者声音有些嘶哑。
　　“当然可以，但是，很不容易。”吴帝说道。
　　“什么条件我都答应，只要能复活我的家人。”惩罚者说道。
　　惩罚者离开了框架世界，跟着吴帝来到奇异基地，吴帝把惩罚者交给了美国队长。
　　当惩罚者看到美国队长时，非常震惊，美国队长是时代的标记，对军队来说，美国队长更是特殊的存在，更别说，前不久，他还和三代美国队长交过手。
　　看着无比年轻，比自己好像还要年轻的美国队长，惩罚者的新变的炽热起来，心脏好似重新开始跳动。
　　惩罚者并不是因为看到美国队长激动，他虽然尊敬美国队长，但不是美国队长的脑残粉，他是激动，美国队长出现在这里，那表示吴帝没有骗他，真的有能够复活死者的办法。
　　吴帝没有让惩罚者去杀什么人，执行什么任务，恶灵骑士实在太显眼了，而且，弗兰克复仇，做了那么多大事，军方和神盾局都盯着呢，需要避避风头，等风平浪静。
　　奇异基地就是一个很合适的地方，吴帝让弗兰克在这里担任教官，传授他的知识，建立新的人际关系。
　　吴帝对弗兰克做了这么多，就是为了让弗兰克重拾信心。
　　弗兰克复仇后，就失去了动力，但吴帝想要的不是一具行尸走肉，他想要的是英雄。

第533章 弗兰克教官

　　奇异基地是一个神奇的地方，这里是一座训练基地，这里的一切都与众不同，在这里接受训练的人，也全都与众不同的异人。
　　异人战队的种子们，虽然一开始过的非常艰难，但现在已经逐渐适应了训练的生活。
　　“嘿！林肯，来这边！”在食堂里，一个金发女孩挥手招呼道。
　　拿着托盘的林肯走来坐下，和这一桌人一起享受午餐。
　　“真是的，最近新来的教官好严厉，我们后勤班的，又不用上战场，为什么要接受战斗训练。”金发女孩抱怨道。
　　“你就知足吧，你们后勤班的那点训练算什么，你知道我们作战班怎么训练的么？”
　　“那个新教官就是个变态，为了训练忍痛力，真的在我们每个人身上开枪，说在框架世界和真实世界感受到的疼痛的心理程度是不一样的...”旁边的一名黑人男孩也抱怨道。
　　在奇异基地有不同的班级，根据异人的异能特性来决定去哪个班级进行学习，比如远程、近战，坦克，辅助，治疗等等。
　　而班级的区别，简单来说，具体就分成两大类，作战和后勤，就好似文科和理科一样。
　　随着框架世界的升级，功能的完善，成为了训练的一个项目。
　　异人们都会戴着虚拟头盔，在框架世界内，模拟进行真实的对战，互相之间对战或和幻想模拟的强大敌人对战。
　　异人的异能各不相同，有的破坏力强大，在现实世界里进行模拟对战，很容易出事，但在框架世界里就没有这个担忧，死了也不用害怕。
　　在框架世界里训练出来的作战经验，也能直接作用在现实中，非常的便利。
　　学员们也非常喜欢在框架世界里，进行模拟作战，因为非常有趣，能够全力出手，也不怕伤到对方，这就好像当兵时，都喜欢开枪打靶训练一样。
　　而最近，基地新来了一个弗兰克教官，训练难度大幅度提升，而且，还严禁限制他们使用异能。
　　尤其，当弗兰克搞清楚这座训练基地，有多么特殊后，就变的越发的变本加厉。
　　并且，弗兰克好像在课程方面，和美国队长发生了一些矛盾。
　　弗兰克以一直在框架世界内进行作战训练，会影响学员的心理问题，成功说服了美国队长，在框架世界内作战训练的时间，大幅度减少，引起了学员们的强烈不满。
　　弗兰克是军队出身，如今的军队，可不是二战时期的军队，各方面都提升了一大截。
　　弗兰克来到奇异基地没多久，就发现了学员们的问题，一个巨大弊端，那就是框架世界对学员们的影响。
　　美国队长等人可能没发现，以为框架世界挺好挺便利的，能有效的训练战斗技巧，如何更好的利用自己的异能战斗。
　　但是，弗兰克却注意第一时间到了问题，他们却忽略了，这些是还在成长阶段的学员，不是真正的士兵。
　　在框架世界里，学员们可以全力出手，不怕杀死对付，也不怕被杀死，因为知道这一切是假的，这是非常危险的心理思维。
　　一旦这种思想，成为定式，那想要改正就难了，这些学员基本也都废了。
　　他们会变的，出手容易没轻没重，不懂得分寸，或者会变的干脆不敢出手，因为这里是现实世界，鲜血和死亡是真实的。
　　甚至，他们也会变的不在乎自己的生命安全，不畏生死，因为在框架世界里，死了也就死了，摘掉虚拟头盔，依旧过日子。
　　这是非常可怕的事情，弗兰克当兵时，在部队学习的第一件事情，就是如何保护好自己。
　　所以，弗兰克调整了训练课程，想要改变这种情况。
　　和美国队长进行沟通后，美国队长听取了弗兰克的建议。
　　美国队长非常尊重弗兰克，虽然美国队长的名头很大，但是真说经历和阅历，美国队长还真比不过弗兰克，毕竟，美国队长的兵龄才几年。
　　史蒂夫接受改造手术后，变成美国队长，在二战的战场上活跃，二战还没结束，就‘牺牲’被冰封了，冰封了七十多年。
　　二战一共才持续多长时间，尤其美国还是在中后期介入二战的，所以，美国队长满打满算，其实也就当了几年的兵而已。
　　而弗兰克刚成年就参军，如今三十多岁了，用老话讲孩子都打酱油的年纪，当了十几年的兵，大半辈子都在军队里度过的，是一名资深的老兵。
　　而且，美国队长也看了弗兰克的简历，知道弗兰克是内心有坚守的人，是被国家腐朽体制背叛的国家英雄，所以，美国队长非常敬重和尊敬弗兰克。
　　“话说，弗兰克教官好像没有什么超能力，只是普通人吧？”在食堂里几个孩子还在聊天，聊着弗兰克的事情。
　　“确实，好像真的没见过他用过超能力。”其他的孩子负荷。
　　奇异基地里的教官和老师，全都是拥有超能力的人，没有一个是普通人。
　　“每次上完课，弗兰克教官好像就回自己的房间，很少和外人接触，平时休息时，好像也一直待在自己房间。”黑人小孩八卦道。
　　“他不会饿么？”金发女孩好奇的问道，女孩总会关注一些莫名其妙的地方。
　　“我曾看过他买了很多压缩食物和罐头搬进房间里，他平时吃的东西，好像也都是一些军粮。”
　　“我记得弗兰克教官以前好像是一名军人...”
　　‘嗡嗡！’就在孩子们一边聊天，一边想用午饭时，突然感受到整个基地在微微震动。
　　随后，广播声响起，通知所有学员，今天下午的课程调整，改成自习。
　　“怎么了，发生什么事了？”这突如其来的变化，吸引了学员们的注意。
　　“好像是教官们出去执行任务了...”有一些有收集情报能力的学员，探听到了一些消息。
　　不说学员们如何议论纷纷，几架昆式战斗机从奇异基地飞起，飞向纽约。
　　在机舱内弗兰克等人看着手中的资料，因为是紧急任务，众人上飞机后，才看到这次行动的相关资料，一个绿色的身影出现在资料中。

第534章 巨人踪迹

　　“军方找到了班纳博士藏身的位置，但抓捕行动失败，被班纳博士逃脱了...”吴帝听着汇报。
　　“只有军方行动？神盾局没有行动么？”吴帝有些疑惑，事关绿巨人，神盾局竟然没有任何反应，这很不正常。
　　“罗斯将军给神盾局发出了警告，弗瑞局长亲自去马里兰州的安德鲁斯空军基地进行交谈，但好像交谈的并不愉快。”
　　“世界安全理事会，给了罗斯将军权限，神盾局无法进行干预。”特工汇报道。
　　吴帝露出焕然大悟的表情。
　　对此，吴帝毫不意外，自古以来，在任何的政治体系中，都没有一家独大的势力，那是任何的上位者绝对不允许的，总需要几个势力，互相牵制平衡。
　　神盾局的能量太大了，所以，需要被制衡，就算神盾局做的一切都是为了全人类也不行。
　　罗斯将军就是被推出来，和神盾局对抗的角色，专门和神盾局作对的人。
　　或者说是打算分裂神盾局，将神盾局分裂成两派，弗瑞局长一派，罗斯将军一派，因为罗斯将军已经开始正大光明的利用神盾局的系统。
　　而且，罗斯将军还是军方的人，这是要往神盾局里掺沙子啊。
　　现在这一看，神盾局的成分，多么复杂，先是被九头蛇渗透成了空壳子，现在又被军方往里掺沙子，内部还有着吴帝的保护伞，甚至，还要受到美国政府和世界安全理事会的压制。
　　作为世界上最严密的组织，竟然混到这种地步，千疮百孔，简直让人同情。
　　就像那句老话说的那样，枪打出头强，木秀于林风必摧之，神盾局太过招风了。
　　“班纳博士随后出现在维吉尼亚州的卡尔弗大学，那是班纳博士以前就读的大学，他就是在那里进行实验，结果变异绿巨人。”
　　“不过，我们得到情报时，已经太晚了，罗斯将军已经行动了。”特工继续汇报道。
　　“结果怎么样？”吴帝问道。
　　“抓捕行动失败，绿巨人还是逃脱了，但在这场行动中，有一个人表现的很异常。”特工说着在空中划了一下。
　　就看到虚拟屏幕上出现一个画面，是一段录像，是在卡尔弗大学，军方抓捕绿巨人的战斗录像。
　　在战斗中，绿巨人横冲直撞，完全就是一个怪物，但有一个人表现的很突出，展现出了异于常人的优秀体能，甚至和绿巨人进行了短暂的肉搏。
　　“这个人是谁？”看着录像中和绿巨人交战的士兵，吴帝问道。
　　“埃米尔・布朗斯基，三十九岁，海军陆战的士兵，立下过很多战功...”屏幕上出现布朗斯基的资料。
　　这个名叫布朗斯基的人，原本是一名资深的老兵，但没有任何异于常人的地方，但在这次抓捕绿巨人的行动中，却展现出了超人的体质。
　　“军方的超级士兵实验么。”吴帝说道，只有这样才能解释布朗斯基的变化。
　　“绿巨人逃脱时，还带走了一位名叫贝蒂・罗斯的女士，她曾是班纳博士的女友，是罗斯将军的独生独女，现在，两人在一起逃亡...”特工汇报道。
　　十数分钟后，十数架战机飞起，向纽约飞去。
　　军方通过班纳博士在网络上的匿名账户，发现了一直和班纳博士联络的人，锁定了这个人的位置，纽约哈林区的格邦学院，细胞生物系的塞缪尔・史登博士。
　　军方利用神盾局的系统，而诺亚在神盾局的系统中有后门，窃取了军方的情报。
　　吴帝等人知晓的情报，班纳博士的位置，全都是从军方那边窃取到的。
　　事关绿巨人这个可怕的怪物，其中还有军方，神盾局也隐藏在暗中，为了从他们手中抢到绿巨人，吴帝出动了很多人手，由冬兵亲自带队执行任务。
　　不过，当冬兵带人抵达任务地点时，他们却来晚了。
　　军方已经提前赶到这里，并且成功抓捕拘留了班纳博士，班纳博士没有变成绿巨人，是班纳博士的状态被抓住的。
　　“这是怎么回事？”看到这种情况，冬兵皱眉，班纳博士竟然没有变成绿巨人大闹，这么容易就被抓了。
　　“声波。”在另一架隐形战斗机上，弗兰克对一名穿着紧身战斗服的男孩说道。
　　弗兰奇这次出任务，带了几名奇异基地内，最优秀的异人学员，好像实习一样，带他们体验一下，真正的执行任务是什么样的，而不是框架世界内的模拟任务。
　　第一次出任务，异人学员们既激动兴奋又担心害怕。
　　为了以后成立异人战队做准备，所有异人学员都是以代号相称的。
　　声波就是一名出色的异人学员，拥有着超人般的听力，能捕捉到百里内的任何声音，甚至能听到次声波，好像顺风耳一样。
　　虽然声波的能力看起来比较鸡肋，好像没什么用，但在学院内，成绩却非常突出。
　　只要敌人说话交流，情报就会被声波窃听到，声波还有着优秀的指挥领导能力，利用情报指挥作战，往往是整个团队的大脑。
　　声波是夜魔侠的爱徒，美国队长也很看中声波，这次出任务，就把他带来了。
　　“班纳博士失去了变身的力量，史登博士消灭了绿巨人，军方的人正在审问史登博士...”声波连忙利用自己的异能，把听到的情报告诉众人。
　　“班纳博士和史登博士，我们都必须带走。”冬兵说道。
　　众人分开，执行各自的任务。
　　“哼...”学校内一名持枪的士兵，突然发出一个闷声，倒在地上晕了过去，一个接着一个士兵无辜被打晕，当清理干净后，空气中一个身影浮现。
　　“干得好，迷彩。”弗兰克带着一个小队，潜入学院内，对这个拥有隐身能力的异人学员夸了一句。
　　“我是有一切资料，但我不能复制出同样的巨人，浩克的诞生，完全是一种意外。”在学院的实验室内，史登博士对审讯的士兵说道。
　　审讯的士兵突然被打晕，布朗斯基冷漠的看着史登博士，抬起枪对准史登博士的脑袋。

第535章 故友

　　史登博士一直在网络上匿名和班纳博士进行沟通，一起研究浩克的问题。
　　而班纳博士一直想要消灭体内的浩克，让自己变回正常人，甚至，还寄了自己的血给史登博士，史登博士研究浩克，研究了许多年。
　　班纳博士藏身在巴西，被军方发现，从军方的抓捕中逃脱，为什么没有逃亡到其他国家，而是回去卡尔弗大学，就是为了尔弗大学里，当年那场把他变成浩克的实验数据。
　　在卡尔弗大学逃出来后，班纳博士就来找史登博士，在史登博士的努力下，他们好像成功了，消灭了浩克。
　　至少，这一次罗斯将军抓捕班纳博士时，班纳博士受到攻击，没有变成浩克。
　　对此，罗斯将军非常的愤怒，他抓捕班纳博士，为的就是班纳博士体内的浩克。
　　不光罗斯将军很愤怒，有比罗斯将军更加愤怒的人，那就是布朗斯基。
　　布朗斯基是一名老兵，战功赫赫，以他的功绩，完全可以离开前线，成为一名上校，一名高级军官，但他拒绝了，一直奋斗在前线。
　　直到，他接到了前往巴西的任务，亲眼见识到了浩克。
　　之后，布朗斯基就主动成为实验体，接受军方的超级士兵改造，注射了超级血清。
　　布朗斯基成功获得了超人的力量，体质可以和美国队长、冬兵相比。
　　但军方的超级血清，基础方程式还是厄斯金博士的超级士兵血清，所以，有着同样的副作用。
　　就像红骷髅那样，布朗斯基受到了负面的影响，变的有些不听从命令，肆意妄为，并且非常专注浩克。
　　“我要你从班纳身上提取出的东西，那些血精。”布朗斯基拿着枪，对准史登博士的脑袋。
　　“看起来，你好像已经注射了一些东西。”史登博士看着布朗斯基，看出了什么。
　　“你应该看过他变成浩克的样子。”布朗斯基说道。
　　“没错，那么强大，那么的美丽，好像神明一样。”史登博士说道。
　　“我也要变成那样，你要把我变成那个样子。”布朗斯基说道。
　　“我不知道你体内有什么，但浩克的诞生是偶然，就算有提炼的血精，也不能保证你能够变成浩克，不是那么简单的事情，至少，我做了那么多的实验，没有一次是成功的。”
　　“而且，血清和你注射的东西，混合在一起，谁也不知道会发生什么事。”史登博士说道。
　　“我不想听废话！”布朗斯基单手就把史登博士举起到空中。
　　“我做！我做！”史登博士连忙说道。
　　‘！！’布朗斯基突然把史登博士丢了下来，转身举枪对准门口。
　　“弗兰克！？”看到站在门口的人，布朗斯基露出惊讶的表情。
　　“好久不见，布朗斯基。”弗兰克说道。
　　布朗斯基和弗兰克认识，两人是老相识了，两人都在海军陆战队服役，曾经一起执行过任务，是并肩作战的战友。
　　虽然，只持续了两年不到的时间，布朗斯基就被调去了其他的地方，但双方都留下了很深刻的印象，因为两人都是强者。
　　“你被通缉了，还敢出现在这里。”布朗斯基说道。
　　对弗兰克发生的事情，弗兰克杀死了多名军官上校的事，布朗斯基也有所耳闻，对弗兰克的通缉令可还没有撤除。
　　“你现在是在为别人卖命么，出现在这，是为了...他么。”布朗斯基说着看向史登博士。
　　布朗斯基话音刚落，猛的低头，挥臂手肘用力向后撞去。
　　‘轰！’就看到布朗斯基身后不远处的柜子凹了下去，一个趴在地上的身影出现在空气中。
　　拥有隐身能力的迷彩，打算偷袭布朗斯基，竟然被布朗斯基发现了。
　　“一共有三个人。”布朗斯基说道。
　　说罢，布朗斯基主动向弗兰克等人冲了过来。
　　‘哒哒哒！’弗兰克开枪扫射，布朗斯基跳起，越过十数米的距离，从弗兰克的头顶跃过，把弗兰克身后的林肯踢倒。
　　‘砰！’布朗斯基踩在林肯身上，手枪对准林肯的脑袋扣动扳机。
　　“！！”林肯瞳孔放大，电弧在身上闪烁，旋转的子弹，离他的脑袋越来越近，速度却逐渐变慢，最后失去动力，变成一颗普通的子弹，落在地上，发出清脆的声音。
　　“哈...哈...”和死神擦肩而过，让林肯惊出了一身的冷汗，喘着粗气。
　　“恩？”布朗斯基见此，露出有些意外的表情。
　　不过，这段时间，他已经见过太多奇怪的事情了，并没有过多的惊讶，毕竟都是人类，而人类是能够被杀死的。
　　就在布朗斯基手指用力，要扣动扳机补枪时，弗兰克撞在布朗斯基身上，把布朗斯基撞在墙上。
　　布朗斯基双手成锤，用力砸在弗兰克的后背上。
　　接受过手术改造的布朗斯基，虽然没能达到手撕坦克的程度，但手撕汽车，还是很轻松的，力量非常强大。
　　弗兰克根本承受不住，直接被布朗斯基锤趴在地上。
　　弗兰克很快就爬了起来，布朗斯基见此，眉头皱起，以他的力道，刚才那一下应该能把普通人的内脏全都震碎身亡才对。
　　但现在，不是在这纠缠的时候。
　　布朗斯基猛的抓起弗兰奇，把弗兰克丢出，弗兰克撞破墙壁，飞了出去。
　　扭头看向林肯时，他和迷彩已经撤退了。
　　“快一点，我现在就要注射浩克的血精。”布朗斯基没有理会他们，大步走向史登博士说道。
　　因为超级血清的副作用，布朗斯基沉迷浩克，想要拥有浩克那样强大的力量，然后去撕碎浩克。
　　但是，罗斯将军是绝对不会允许他这么做，做这么冒险的实验，他必须要在众人反应过来，注射血精。
　　在死亡危险下，史登博士只能妥协，把浩克的血精注射到布朗斯基体内。
　　浩克的血精和布朗斯基体内的血清发生了化学反应，布朗斯基的外形出现了巨大的变化，身体膨胀变大，变成如同浩克一样的巨人，但却无比狰狞。

第536章 憎恶

　　注射了浩克的血精后，布朗斯基变成了一个名叫‘憎恶’，一个有着灰褐色的肤色，胶质般光滑的皮肤，背后的脊柱胀大变成骨刺，如华堂龙的背脊一样，突出在皮肤外，全身无毛的狰狞怪物。
　　“我现在的感觉...很好，哈哈哈！”憎恶看着自己的双手，并没有因为自己的外表变成了怪物而惶恐，反而感受着体内拥有的爆炸般的恐怖力量，感觉前所未有的强大，仰天大笑。
　　“我要试验一下，我的力量。”憎恶跳到了大街上，看着街上来往的人群，还有自己曾经的战友们。
　　憎恶向军队冲了过去，完全无视子弹的扫射，单手就把装甲车抛起到数百米高的空中，火箭弹飞来，伸手把火箭弹抓住，用力砸在自己的胸口上。
　　破坏力强大的反坦克火箭爆炸，但憎恶毫发无伤的从爆炸中走出。
　　‘轰！’就在憎恶在街上横冲直撞，用军队的力量，测试自己的力量时，在一堆废墟中，火焰炸裂，全身绕着着火焰的弗兰克从中走出。
　　“弗兰克教官！”迷彩和林肯远远的跑了过来。
　　弗兰克身上的火焰消退，肌肉皮肤也都在恢复，当两人跑到跟前时，弗兰克已经变回了人类模样。
　　“现在怎么办？”看着怪物般的憎恶，林肯问道。
　　“忘了平时怎么教你们的么，继续执行任务。”弗兰克说道。
　　弗兰克回到学校里，来到一片狼藉的实验室，找到了倒在地上昏迷过去的史登博士。
　　就在弗兰克进行汇报时，听到门口发出响动。
　　弗兰克扭头看去，就看到一个身穿便服的女人，走了进来，守在门口的林肯和迷彩都被放倒了。
　　看到这个女人的脸，弗兰克立即就辨认了出来这个女人的身份。
　　“惩罚者？”
　　“黑寡妇！”
　　‘砰砰砰！’黑寡妇立即举起手枪，对准服弗兰克，连续扣动扳机。
　　黑寡妇一边开枪，一边后退。
　　三代美国队长带队伏击恶灵骑士的事情，黑寡妇也知道，看了相关资料，知晓弗兰克的身份和力量，以她的力量，绝对不是弗兰克的对手，果断选择撤退。
　　“boss，你绝对猜不到，我在这里遇到了谁...”黑寡妇汇报道。
　　弗兰克没有理会撤退的黑寡妇，把史登博士扛起来，弄醒被打晕的林肯和迷彩。
　　来到楼顶，弗兰克远远的看着憎恶在街上大肆破坏。
　　在空中的武装直升飞机上，打算带着班纳博士离开的罗斯将军，刚打算庆祝胜利，就听到自己的手下汇报，有怪物在街上。
　　看着身旁的班纳博士，再看着屏幕上的憎恶，罗斯将军就发现事情已经脱离了他的控制。
　　不光罗斯将军在看着憎恶，在奇异基地内，所有异人学员全都聚在一起，一起看着大屏幕上现实的画面，憎恶在纽约大脑的直播景象，这是一堂特殊的公开课。
　　“给我更强大的对手！”憎恶把一辆车撕裂成两半，大声喊道。
　　“快对准那个怪物！”在天空中，媒体的直升飞机记录着这一切，记者对摄影师大声喊道。
　　突然，一个短棍砸在了憎恶的头上，憎恶扭头，就看到夜魔侠站在不远处的楼顶看着他。
　　夜魔侠抬起手，地上的短棍受到吸引，主动飞回夜魔侠的手中。
　　“一只小虫子！”憎恶随手抓起一旁的汽车，用力向夜魔侠丢了过去。
　　夜魔侠从楼上跳起，在空中踩着飞来的汽车接力，跳到了一旁的另一侧的楼顶，夜魔侠的身体被强化后，靠着他的超级感官，他能做到许多匪夷所思的事情。
　　“有点意思。”看到夜魔侠的动作，憎恶说道。
　　没有注射浩克的血精前，他还是布朗斯基时，就算注射了军方的超级血清，也做不到这种程度。
　　夜魔侠双手各抓着一个短棍，手腕一抖，短棍伸出两道光束，好似绝地武士的激光剑。
　　夜魔侠抓着两把激光剑，踩着墙壁，冲向憎恶。
　　憎恶挥拳，夜魔侠脚尖垫底，脚踏憎恶的拳头，一个空翻，落到憎恶的背后，激光剑顺势在憎恶的背上划过。
　　憎恶的身体防御惊人，正面承受反坦克火箭轰炸，连皮都没伤到，但现在被激光剑砍中，憎恶的后背被砍出两道细长的伤口，好似流脓般的混浊的黄色鲜血从伤口中流出。
　　但憎恶身上的伤口，在肉眼可见的速度恢复，转眼间，就恢复如初。
　　“你竟然能伤到我！虫子！”憎恶转身，好像受到挑衅般的怒吼道。
　　‘轰轰轰！’憎恶挥舞拳头，对夜魔侠砸去，地面被砸出一个个又一个深坑，碎石飞溅。
　　夜魔侠靠着超感知，闪躲着憎恶的攻击，不时的挥舞激光剑，在憎恶的手臂上砍出一道道的伤口。
　　“吼！”憎恶无视激光剑的伤害，一直盯着夜魔侠，突然深吸一口气，发出巨大的吼声。
　　“！！”夜魔侠浑身突然一僵。
　　憎恶抓住这一瞬间的机会，挥臂横扫，重重的砸在夜魔侠身上。
　　‘轰轰轰！’夜魔侠倒飞了出去，撞破一面面墙壁，被碎石瓦砾掩埋。
　　夜魔侠的双眼失明，观察事物是如同蝙蝠或海豚那样的超声波来感知事物，憎恶的吼声形成一种声波，干扰了夜魔侠的超感知。
　　憎恶虽然看起来好像是一个怪物，但他身为布朗斯基的记忆并没有忘记，反而牢牢的记在脑海中，布朗斯基的战斗经验也还在。
　　在战斗中，憎恶一直在观察着夜魔侠，注意到了夜魔侠的特点。
　　就像那句老话说的那样，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　憎恶作为一个怪物，不但有着老练的战斗经验，战场的敏锐度，还会思考，这就很吓人了。
　　夜魔侠没有防备，中了憎恶的阴招。
　　“咳咳！”夜魔侠推开身上的碎石，咳出的鲜血中混杂着内脏碎片，受了严重的内伤。
　　憎恶的拳头可不那么好受。
　　也幸亏夜魔侠的身体被强化过，能勉强承受一拳。
　　要是普通人的话，被憎恶这一拳打中的瞬间，就会变成骨肉混杂的肉泥，黏在憎恶的拳头上。

第537章 杰西卡曝光

　　“你很有意思，但去死吧。”憎恶说着，走到夜魔侠身前，抬起脚向夜魔侠踩去。
　　但一个身影，冲来撞在了憎恶身上，让憎恶这一脚，踩在了一旁的地上，地面凹下去半米深的脚印。
　　“老师，您没事吧？”一个全身闪烁着金属光泽的大块头男孩，对夜魔侠说道。
　　“太好了，铁块！干的漂亮！”在奇异基地里，学员们看着战场上的情况，夜魔侠陷入险境，所有人都紧张的喘不过气，非常的担忧，看到男孩救下夜魔侠，全都发出欢呼。
　　这个外号叫铁块的男孩，拥有着强化身体防御的能力，防御力比一般的合金还要硬。
　　憎恶皱眉看着铁块，挥舞拳头砸向铁块。
　　铁块被砸的双脚下沉，但挡住了憎恶的拳头。
　　‘轰轰！’憎恶连续挥拳，好像打桩机般，一下接着一下砸在铁块的身上，铁块的下半身，都被砸进了地面里。
　　憎恶要试试看，铁块能撑多久。
　　憎恶的拳头非常的重，铁块很快就要承受不住了，皮肤上的毛细血管迸溅出血丝，全身都被血染红，但他没有退让一步，死死的挡在重伤的夜魔侠身前。
　　奇异基地里刚刚发出兴奋欢呼声的学员们，全都安静下来，揪心的看着铁块。
　　“大怪物！”突然一个声音从远处响起。
　　就看到一个较小的身影，在空中向憎恶的方向落下，一拳打在憎恶的脸上。
　　‘轰！’体型庞大，如巨人般至少有上千斤的憎恶，竟然被打的倒飞了出去。
　　这个身影落在地上，赫然是一个身材较小的女生，不过脸上带着面罩，看不清楚容貌，正是杰西卡。
　　“抱歉，我来晚了，你没事吧，铁块？”杰西卡对铁块问道。
　　“还...死不了。”铁块脱力般的说道。
　　杰西卡也去过奇异基地，认识异人学员们。
　　但杰西卡不是教官，她还没资格教官或老师，而是类似旁听生，补习生一样，会和异人学员们一起上课学习。
　　“浩克！”就在杰西卡把铁块拉出来的时候，憎恶爬起吼道，他以为把他打飞的人是浩克。
　　“！！”但看了一圈，憎恶没有找到浩克。
　　“你在看哪！”杰西卡一拳打在憎恶的下巴上。
　　“是你！”憎恶这一次才注意到了杰西卡，露出错愕的表情，没想到杰西卡那较小的身体里，竟然有着这样的力量。
　　杰西卡活动了一下脖子，对憎恶勾了勾手指。
　　‘轰！’憎恶双眼眯起，一拳挥出，杰西卡也挥拳，两人的拳头相撞的瞬间，发出气爆的音，巨大的气浪冲击扩散，地上的碎石瓦砾都被吹起。
　　憎恶后退了两步，而杰西卡双脚向后滑行了十数米，又连续退了十几步，才稳住身体，两人高下立判。
　　很显然，杰西卡在引以为傲的力量上面，并不是憎恶的对手。
　　但是，杰西卡要是缠住憎恶还是可以的。
　　就在憎恶被杰西卡缠住时，数架保护伞装甲从远处飞来，其中两架分离，落到地上把夜魔侠和铁块包裹起来，然后离开战场。
　　‘轰轰！’保护伞装甲对憎恶发动攻击，一道道脉冲波落在憎恶身上。
　　这场战斗，有媒体在进行直播，很多人通过电视在看着这场战斗。
　　当保护伞装甲出现时，在家里正换上马克装甲的托尼，瞳孔剧缩。
　　这段时间，托尼一直在像保护伞装甲的事，没想到，这个时候会突然再次看到这神秘的装甲，而且，数量还这么多。
　　“吼！”憎恶被轰炸的连续后退，发出怒吼，猛的抓住杰西卡，用力把杰西卡丢了出去。
　　憎恶跳起，挥舞大手，好像拍苍蝇一样，把一架保护伞装甲拍成碎片。
　　而被丢出去的杰西卡，飞出去数百上千米。
　　也不知道是不是倒霉，杰西卡直接撞在了，在战场外围进行直播的媒体的直升飞机上面。
　　“啊！”直升飞机的尾翼被撞断，直升飞机旋转的向地面坠落，直升飞机上的人发出尖叫声。
　　但失控的直升飞机突然变的平稳，直升飞机上的人，全都惊魂未定。
　　“快拍！快拍！”记者突然喊道，摄影师连忙拿着摄影机对准直升飞机下面，杰西卡正托着直升飞机。
　　“离这里远点。”杰西卡把直升飞机放到地上说道。
　　感觉脸上有些痒，杰西卡直接把脸上的面罩扯了下来，在刚才的战斗中，面罩已经变得破破烂烂的。
　　“老娘和你拼了！”杰西卡把面罩随手丢到地上，从怀里拿出了一个小瓶，拧开盖子，把里面的酒都喝光，一擦嘴，双腿微蹲，整个跳起数百米高，向战场的方向跃去。
　　而摄影师把一切画面，全都拍摄了下来，全国人们都看到了。
　　许多人都被杰西卡吸引，而有一些认识杰西卡的人，全都露出惊愕的表情。
　　“杰西卡！”杰西卡的姐姐崔西，猛的从沙发上站起。
　　崔西看电视的时候，就看到杰西卡的身形很眼熟，但没往那方面想，现在看到杰西卡摘下面罩，惊讶的半天没有回过神来。
　　崔西已经很久没见过杰西卡了，只是偶尔一个月能见一次，崔西知道杰西卡找了一个新工作，非常的忙。
　　但杰西卡的新工作是什么样子的，崔西并不知道，但她万万没想到，杰西卡的工作竟然是这样的，一名...超级英雄？
　　“杰西卡！！”而在一间别墅内，看到屏幕上出现的杰西卡的面容，紫人放下手中的红酒杯，露出震惊的表情，没想到会在电视上看到杰西卡。
　　在神盾局的办公室内，弗瑞也在看着媒体直播，看着众人大战憎恶。
　　“调查一下，为什么这些多的超人类，我们却没有半点情报线索。”弗瑞下令道。
　　为了组建复仇者联盟，弗瑞一直致力于寻找能够合作的超人类，但一直没有什么线索。
　　如今突然出现这么多超人类，而他作为特工之王，情报头子，竟然什么都不知道。
　　这让弗瑞感觉遍布全球的神盾局，那么多的特工，好像都是吃干饭的废物一样。

第538章 墨菲斯托介入

　　当杰西卡回到战场上时，就看到两个巨人在厮杀搏斗，是浩克和憎恶。
　　见杰西卡等人面对憎恶处在下风，班纳博士说服了罗斯将军，让罗斯将军释放他。
　　班纳博士从百米高空自由落体，身上没有戴任何的防护装置，用死亡逼出了体内的浩克。
　　班纳博士用事实证明，史登博士没有消灭他体内的浩克，只是让浩克睡了一长觉而已。
　　‘轰轰！’浩克和憎恶厮打搏斗，整条街都被毁了。
　　浩克把一辆车撕成两半，拿着车身当成拳套，坐在憎恶身上捶打，把手上的车都砸成了一堆碎片烂铁。
　　但浩克一拳落下，突然拳头被抓住了，用力却抽不出手。
　　“你只有这种程度么？”憎恶一脚把浩克踹飞，撞穿数栋楼。
　　“你太让我失望了！浩克！”憎恶追了上去，抓着浩克的脑袋，用力撞击着墙壁，浩克挣扎却无济于事。
　　浩克很明显不是憎恶的对手，毕竟浩克刚刚苏醒，还受到药物的影响。
　　就在憎恶蹂躏着浩克时，突然一道锁链飞来，捆住了憎恶的手腕。
　　憎恶转过头，就看到锁链的另一端抓住弗兰克的手上。
　　“弗兰克...”憎恶有些差异。
　　弗兰克眼中浮现红光，火焰在皮肤下燃烧，血管肌肉脂肪皮肤，全都被火焰燃烧成了灰烬，只剩下被火焰包裹骷髅。
　　“啊！”奇异基地内，看着弗兰克变成恶灵骑士，学员们都发出惊呼，他们这是第一次见识到弗兰克的力量。
　　恶灵骑士用力一拽锁链，憎恶那庞大的身躯重重的砸在恶灵骑士身前。
　　“你！有罪！”恶灵骑士踩在憎恶身上说道。
　　“我有罪？强者无罪！！”憎恶起身，用蛮力硬生生的扯断了魔化的锁链。
　　但重要的并不是锁链本身，恶灵骑士身上的火焰蔓延，锁链瞬间恢复，如火蛇般，把憎恶捆了起来。
　　“啊！”地狱之火在憎恶身上熊熊燃烧，憎恶变成了一个巨大的火柱，发出痛苦的声音，被地狱之火焚烧可不好受。
　　“看着我的眼睛...”恶灵骑士对着憎恶喊道。
　　但恶灵骑士的话还没说完，突然一根顶部是水晶骷髅的手杖用远处飞来，射在了恶灵骑士的脑袋上。
　　恶灵骑士眼前一花，出现了一双有着琥珀般黄色瞳孔的眼睛。
　　被这双眼睛注视，恶灵骑士身上的火焰短时暗淡下来，恶灵骑士伸手捂着脑袋。
　　憎恶伸手的火焰消退，憎恶用力挣开锁链，反手把恶灵骑士打飞。
　　憎恶被烧的全身焦黑，空气中弥漫着一股橡胶燃烧的刺鼻的臭味。
　　但憎恶身上的焦黑，在很快的脱落，露出下面崭新的皮质。
　　恶灵骑士头上插着的骷髅手杖，突然消失，恶灵骑士的意识逐渐恢复清醒。
　　骷髅手杖出现在一个老绅士手中，老绅士站在小巷里，看着身前的吴帝。
　　“暗中偷袭，真是恶劣的手段，但很符合你恶魔的身份。”吴帝说道。
　　“我只是想要拿回属于我的东西而已。”墨菲斯托说道。
　　“滚回你的地狱去，这里不是你该待的地方，这里也没有属于你的东西。”吴帝说话毫不客气。
　　“你的话很危险，小偷。”墨菲斯托双眼浮现红光。
　　吴帝打出手印，镜像之门出现，向前推进，把墨菲斯托吞进入了镜像空间，吴帝也跟着进入镜像空间。
　　吴帝刚刚进入镜像空间，就看到墨菲斯托变成了大恶魔，十数米高的庞大身躯，全身赤红，头顶着粗大的恶魔巨角，口中吐出浓烟般的呼吸。
　　墨菲斯托脚下的地面碎裂，周围的建筑崩塌，滚烫熔岩从裂缝中涌出，灼热的空气中弥漫着一股刺鼻的硫磺味道。
　　在墨菲斯托这个大恶魔面前，浩克和憎恶看起来，显的那么小家子气。
　　此时的墨菲斯托，才是真正的巨人，浩克和憎恶顶多只有三米多高，只到墨菲斯托的膝盖的位置。
　　要不是，此时不是在镜像空间内，而是在现实世界的话，小半个城区的人都能看到墨菲斯托的身影，瞬间将人们的注意力，从浩克和憎恶的身上转移。
　　“你的灵魂，将属于我！”墨菲斯托说着，伸手抓向吴帝。
　　吴帝飞到空中，躲开墨菲斯托的巨手，无数的冤魂亡灵在空中回荡，蜂拥的扑向吴帝。
　　“咩！”白光闪耀，吴帝骑着一只山羊，在空中奔跑，所有之处所有的亡灵全都消融，山羊不时的还会撕咬着恶灵，好像吃草一样将其吃掉。
　　吴帝手中射出小臂粗细的镭射光束，落在墨菲斯托身上，一丝波澜都没有激起，造成的伤害微乎其微。
　　“小偷，你是伤不到地狱之主的！”墨菲斯托的怒吼，在镜像空间内回荡。
　　吴帝手中突然出现魔法长鞭，地狱之火缠绕在长鞭上。
　　吴帝挥舞火鞭，抽在墨菲斯托的背上，抽出一道血粼粼的伤口。
　　“啊！！”这一下明显伤到了墨菲斯托，墨菲斯托发出了痛呼。
　　普通的攻击难以伤害恶魔，但恶灵骑士是专门对付恶魔的猎手，地狱之火是恶魔的克星。
　　至于，为什么吴帝能够使用恶灵骑士特有的地狱之火，是因为圣主的能力。
　　圣主在吴帝体内，两人共用一个身体时，吴帝吸取了一些圣主的力量。
　　圣主是上古八大恶魔之一的离火魔，掌握天下万火，从概念上来讲，世界上所有已知的和未知的火焰，任何和火焰挂钩的东西，圣主都能够掌握。
　　圣主虽然也是恶魔，但和墨菲斯托这种恶魔还不一样，与其说墨菲斯托是恶魔，不如说他更像是魔鬼，恶魔和魔鬼有时很难分的清楚。
　　吴帝使用地狱之火后，对墨菲斯托造成了巨大的伤害。
　　而墨菲斯托看起来很庞大，很吓人的样子，但有些空架子，雷声大雨点小。
　　吴帝很快就把墨菲斯托抽的遍体鳞伤，墨菲斯托竟然没有任何有效的反抗。
　　“小偷，你的灵魂已经被地狱之王凝视，我们还会再见面的...”墨菲斯托的身体崩溃前，对吴帝说道。

第539章 弗瑞的焦虑

　　吴帝遇到的只是墨菲斯托的分身，真正的墨菲斯托一直在地狱里，这是墨菲斯托的试探，试探吴帝的深浅。
　　“地狱么...”听着墨菲斯托消失前的话，吴帝皱眉。
　　墨菲斯托是一个阴险狡诈的恶魔，这么一个家伙隐藏在暗中，时不时的搞你一下，阴你一下，搁谁谁也受不到。
　　只有千日做贼，那有千日防贼的道理，以后得想办法解决掉墨菲斯托。
　　不过，现在不是想墨菲斯托的事情的时候。
　　吴帝离开镜像空间，就看到憎恶那边的战场上，一片的混乱。
　　憎恶、浩克、恶灵骑士和杰西卡等人在混战。
　　没错，是在混战，并不是恶灵骑士等人联手对付憎恶。
　　班纳博士变成浩克后，是一个只有基础理智的绿色大怪物，对浩克来说，所有人都是敌人，不管是憎恶，还是恶灵骑士。
　　浩克这种搅屎棍一般的状态，让战场变的非常混乱。
　　恶灵骑士和杰西卡，一边要对付憎恶，还要一边防着浩克。
　　而憎恶的目标很简单，就是浩克，完全无视恶灵骑士，一副不弄死浩克不罢休的架势。
　　“浩克！”恶灵骑士用锁链捆住浩克，憎恶咆哮着冲来，杰西卡根本拦不住。
　　“该结束了...”吴帝突然出现，一拳打在憎恶的头上。
　　‘轰！’憎恶砸在地上，地面砸出一个凹下去的深坑。
　　皮糙肉厚的憎恶，躺在坑里，努力的想要爬起，但好像喝多了一样，摇晃踉跄的再一次倒在地上，半天爬不起来，出现了严重的脑震荡反应。
　　“你总算来了，boss。”狼狈的杰西卡走了过来，一屁股坐在地上，捡起地上一瓶没有碎的酒，也不顾酒瓶上的泥泞，随手拧开喝了一大口说道。
　　杰西卡虽然已经从紫人的阴影中走出来了，但爱喝酒的毛病，并没有改变，准确来说，在遇到紫人前，她就有爱喝酒的问题。
　　“辛苦你们了。”吴帝说道。
　　“吼！”吴帝看向浩克，就看到浩克在跟恶灵骑士的锁链较劲，咆哮连连，好像一头想要挣脱牢笼的野兽。
　　吴帝伸手按在浩克身上，隐约的能听到虎啸声。
　　狂躁的浩克，瞬间变得安静下来，眼神逐渐变的平静，缓缓闭上双眼，身体快速缩小，变回了班纳博士。
　　虎符咒的平衡神力，对付浩克这种情况有着奇效。
　　“！！”吴帝突然心神跳动，若有所感，扭头向一个方向看去，有些失神。
　　吴帝所注视的地方是一片废墟，什么都没有，只有碎石瓦砾，断裂的钢筋水泥，但吴帝看的不是这些东西，而是那个方向，万里之外，引动他心神的东西。
　　“boss，你怎么了？”杰西卡问道。
　　“恩？哦，没什么。”吴帝闻声，回过神来。
　　“那个怪物怎么办...”恶灵骑士变回了弗兰克，扛起班纳博士，看着坑里的憎恶问道。
　　话还没说完，破风声传来，一支箭矢停在半空中。
　　吴帝抬头，就看到远处的楼顶，鹰眼正搭上一支箭矢，三代美国队长也来了。
　　十数辆军车将这里包围，武装直升机徘徊在空中，机枪对准吴帝等人。
　　在众人混战时，军方和神盾局都行动起来。
　　吴帝见此，带着众人离开，没有去管坑里的憎恶。
　　“目标不见了。”三代美国队长来到吴帝等人消失的位置，仔细检查了一下汇报道。
　　就在三代美国队长汇报时，一个庞大的阴影将其笼罩，是憎恶从坑里爬了出来。
　　‘轰！’就在憎恶摇摇晃晃的，挥拳砸向三代美国队长时，一支爆炸箭射来，在憎恶身上炸裂。
　　憎恶最后被军方带走了，神盾局没法插手，毕竟憎恶是布朗斯基变的，还造成了这么大的破坏，罗斯将军有很大的责任。
　　虽然，憎恶搞了这么多事，造成了这么大的破坏，但弗瑞却松了一口气。
　　罗斯将军的行动失败，搞的一团糟，肯定会受到责备，插手神盾局的事也会停止，弗瑞可以回收一部分精力，去做其他的事情。
　　而且，憎恶也引出了一些神秘人，一个神秘的势力。
　　弗瑞能看出来，吴帝等人是一个有组织的团体，是一个神秘的未知势力，神盾局对这个势力，竟然一点了解和线索都没有。
　　而且，这个势力拥有着诸多超人类，并且有着很庞大的能量。
　　被新闻直播拍摄到的杰西卡等人，再加上黑寡妇执行任务时遇到的人，超人类数量保守算在五个以上。
　　其他超人类的情况，弗瑞不清楚，正在着手调查中，可是惩罚者的根底，弗瑞却很清楚。
　　毕竟，惩罚者之前闹的沸沸扬扬，好几个黑帮被他消灭，搞了好几场屠杀，过后，更是过分的杀害了多名军官，变成了恶灵骑士，神盾局针对他的抓捕伏击还失败了。
　　可以说是，全世界都在通缉弗兰克，神盾局也调动了大量的能量，在调查追踪弗兰克，要不然，班纳博士的事情，也不会被罗斯将军抢先。
　　但弗兰克在那之后，就人间蒸发般的消失了。
　　弗瑞猜测，弗兰克应该就是那时，被这个神秘势力招募，并且隐匿起来了。
　　弗瑞难以想象，这个神秘势力所拥有的能量，这个神秘势力是怎么招募弗兰克的。
　　而且，这个神秘势力，好像凭空冒出来的一样，事先一丁点的蛛丝马迹都没有。
　　弗瑞有一些迫害妄想症，喜欢把所有事情都抓在自己手上，这一切都让弗瑞深深的担忧，甚至焦虑。
　　与此同时，科尔森探员正独自一人，在前往新墨西哥州的路上，路过加油站，加油时，还顺手解决了两个抢劫加油站的强盗。
　　日夜赶路，科尔森抵达目的地，新墨西哥州的安蒂卡普恩特，一个边陲小镇，一个千人都不到的小镇。
　　当科尔森抵达时，就看到这里正进行着一场小派对，派对是围着一个陨石坑铺展开的，任何喝酒吃着烧烤，一些老少爷们走到陨石坑里，比拼着力气，想要举起坑底的锤子。
　　这场派对很热闹，附近几个小镇上的人，都开着慕名而来，来试试自己能不能举起这把‘石中剑’。

第540章 托尔

　　“感觉怎么样，班纳博士?”吴帝对班纳博士问道。
　　“好很多了，谢谢。”医护人员摘下仪器，班纳博士穿上衣服道谢。
　　距离憎恶的事情，已经过去好几天了，事态正在平息。
　　班纳博士和史登博士也都接受招募，加入了保护伞组织，并不是强迫他们加入的，反而是他们积极主动加入的，因为他们看到厄斯金博士。
　　不是科学家的话，尤其是像史登博士和班纳博士这种专业的科学家，普通人是无法理解，厄斯金博士在他们心中的地位的，厄斯金博士就是科学界的乔丹、李小龙。
　　史登博士已经加入了厄斯金博士的小组。
　　而班纳博士因为浩克的事情，还处在观察阶段，定期接受检查。
　　“你确定想好了，不会后悔，浩克是上帝给你的恩赐，完全可以进行调试，让你完全控制浩克。”吴帝对班纳博士，再次确定的问道。
　　“恩赐么，这种恩赐我不需要，对我来说，浩克就是一种无法摆脱的诅咒，我想死都做不到。”班纳博士苦笑道。
　　班纳博士曾经崩溃的吞枪自杀，但却没死成，因为他变成浩克，子弹从嘴里吐了出来。
　　“那我就把浩克拿走了...”吴帝说道。
　　吴帝有办法，把浩克从班纳博士体内取出，让班纳博士永久性的摆脱浩克。
　　班纳博士一直接受检查，就是在检查，如果浩克离开他的身体，他会不会受到影响。
　　“来吧。”班纳博士迫不及待的点头道。
　　吴帝和班纳博士来到一间实验室内，班纳博士裸露着上半身。
　　吴帝伸出手，手直接穿过班纳博士的胸膛，伸进了班纳博士的身体里。
　　“吼！”
　　“咩~”
　　吴帝的左眼中闪过一头白虎的图案，右眼中闪过一只山羊的图案。
　　吴帝在同时使用两种符咒的力量。
　　浩克和班纳博士之间的关系，非常特殊，浩克并不是一个真正独立的意识，不是从外界附身在班纳博士身体里的，而是从班纳博士体内诞生的。
　　浩克就好像是班纳博士，分裂出的另一个人格。
　　其实，浩克和班纳博士完全可以和平共处的，但班纳博士一直抵触浩克，把浩克当做某种疾病和诅咒，想要消灭浩克，想要摆脱浩克。
　　而浩克能感受到班纳博士的情绪，所以双方无法和谐共存。
　　如果班纳博士想的话，吴帝完全可以让两者融合，将智慧和力量合二为一。
　　甚至，都不需要用符咒或魔法的力量。
　　根据厄斯金博士的剥壳，用科学手段就能做到，但前提是班纳博士从心理层面上，不抗拒，主动容纳浩克。
　　不过，班纳博士很显然做不到这一点。
　　虎符咒拥有着平衡的神力，不但能够保持平衡，还能够分离和破坏平衡。
　　班纳博士和浩克，虽然是两个独立的意识，但两者其实是纠缠在一起的，比如，班纳博士生气愤怒，情绪剧烈波动时，就会不受控制的变成浩克。
　　吴帝用虎符咒的力量，把班纳博士和浩克分离，班纳博士就是善的化身，浩克就是恶的化身。
　　但吴帝没有像史蒂夫分离成美国队长和冬兵那样，把班纳博士变成两体，在用虎符咒分离时，同时用羊符咒的力量，单独的把浩克的灵魂提取抽离出来。
　　吴帝的手一点点从班纳博士体内抽离，动作非常的艰难，在和一股巨大的力量，互相拉扯对抗。
　　班纳博士身上浮现绿色，身体开始膨胀，双眼怒视着吴帝。
　　“我会给你找一个合适的宿主的。”在浩克还没有完全变身前，吴帝说道，左手猛的拍在浩克的脑门上。
　　浩克的身体后仰，吴帝的右手用力抽出，手上出现一团绿光，是浩克的灵魂。
　　浩克的身体在后仰的过程中，变回了班纳博士。
　　“我能感受到，浩克已经不在了。”班纳博士坐在地上，捂着脑袋，有些恍惚的说道。
　　说着，班纳博士有一种失去很重要的东西的感觉，心里不自觉的感觉有点后悔失去浩克。
　　但这种后悔，很快就被班纳博士抛弃，随之而来的，是难以自制的喜悦。
　　班纳博士被浩克折磨的实在是太久了。
　　现在，他终于自由了。
　　没有人知道，也无法体会，班纳博士这几年一边逃亡国际隐姓埋名，逃避军方的抓捕，一边要努力控制不让体内的浩克暴走，生活的多么煎熬。
　　班纳博士就算努力控制自己不生气，但只是心跳加快，心跳的快一点，也容易变成浩克。
　　比如，跑步锻炼，心跳会加快，就容易变成浩克，又或者和心仪的女生约会，干柴烈火时，心跳也会加快，也会变成浩克
　　这几年的时间，班纳博士一次性生活都没有，班纳博士可是一个身心发育都非常健康的男性，可想而知，多么的折磨。
　　简短截说，在吴帝帮班纳博士解决浩克的问题时，在新墨西哥州的医院里，发生了一起骚乱。
　　“你们好大的胆子，我是奥丁之子！托尔！”一名金发壮汉苏醒，发现自己躺在床上，有人想要抽他的血，对他不轨。
　　托尔直接坐起来，他的力气奇大无比，医生和护士、保安根本拦不住他，十几个都被他放倒。
　　不过，一剂镇静剂插在身上，托尔瞬间就老实了。
　　当托尔醒过来，他被牢牢的绑在了病床上，他冷静下来，才注意到自己的神力消失了，变成了一个凡人，挣脱开束缚后，偷摸的逃出了医院。
　　托尔刚离开医院，就遇到了把他送到医院的一伙人。
　　这是一个小团体，一个研究天文的科研团队，他们追逐一个奇特的天文现象，在一场风暴中遇到了托尔。
　　这个科研团队一共有三个人，美女科学家简・福斯特，天文学的艾瑞克博士，和**美少女助手黛西。
　　艾瑞克博士等人把托尔送到医院，回到临时租借的仓库，研究收集到的资料时，发现了托尔的不凡，连忙回医院来找托尔。

第541章 寻找锤子

　　“喂！你们在干什么！？”回到仓库，艾瑞克博士就发现有一群黑衣人把他们的东西，仪器、资料、数据等等，全都打包带走了。
　　“你们在干什么？你们是谁！？”艾瑞克博士等人质问道。
　　“艾瑞克博士，福斯特女士，我是科尔森探员，我们是神盾局...”科尔森迎了上来。
　　“把我们的东西放下，你们不能这么做！”简非常的激动。
　　“简，冷静一点，情况可能比你想象的还要糟糕，不要阻止他们。”艾瑞克博士毕竟见多识广，看出来神盾局不好惹，拉住简说道。
　　“这是我毕生的研究！你们到底想要干什么？什么神盾局，根本就没听过。”简甩开艾瑞克博士。
　　“我们的存在是机密，而您的研究资料和记录，对我们的一项任务有帮助。”科尔森说道。
　　“什么任务需要我的科研资料”简愤愤不平的质问道。
　　“抱歉，那是机密，这些钱是给您的补偿，应该能补偿一些您的损失。”科尔森拿出一张卡交给艾瑞克博士等人。
　　“钱？我的仪器是无线电器材公司买不到的，我的设备都是我自己亲手做的！”简气愤的说道。
　　“我相信您可以重新开始研究。”科尔森说道。
　　“重新开始？你知道重新开始有多艰难么，我即将揭开一些未解的奇异现象的谜团，关于这种现象的数据资料，都在我的设备里，你们不能拿走。”简说道：“我要控告你们，侵犯了我的宪法保障权！”
　　“谢谢您的合作。”所有东西都被特工打包后，科尔森说道，没有理会简的控诉。
　　“你...”简伸手要去抓科尔森。
　　“冷静点，简。”艾瑞克博士连忙抓住简，防止她冲动。
　　艾瑞克博士三人眼睁睁的看着卡尔森等人离开，回到仓库内，一张纸片都没有留下，比蝗虫过境还要干净。
　　“有吃的么？”在车里的托尔对艾瑞克博士三人问道。
　　在一家餐厅里，艾瑞克博士三人看着托尔大快朵颐的吃东西，左手拿着汉堡，右手拿着叉子吃卷芯面。
　　虽然，这家餐厅里的食物，艾瑞克博士三人感觉很一般，但能看出来，托尔吃的很开心。
　　“你们怎么了？这等美味，你们不吃么？没想到米德加尔特，过去这么久，对食物的处理竟然发展的如此出色，记得我上一次来这里，吃的还是烤的焦黑，半生不熟的肉和泛酸的劣酒。”托尔对三人说道。
　　“没什么，你究竟是什么人？”艾瑞克博士等人问道。
　　“我是雷神托尔，奥丁之子。”托尔自傲的回答道。
　　“……”艾瑞克博士等人对视，对于北欧神话，他们自然都听过，但一个活生生的人，站在他们面前，说自己是雷神托尔，都感觉这个人是神经病。
　　“你是雷神的话，那你为什么来地球。”艾瑞克博士问道。
　　“咳咳，那个嘛...”托尔干咳两声，眼神转移，有些心虚。
　　“对了，我来地球，其实是为了找我弟弟的！”托尔突然想到什么，锤手说道。
　　“你弟弟？”艾瑞克博士疑惑。
　　“没错，我弟弟！”托尔点头。
　　“你弟弟是什么神？”艾瑞克博士试探性的问题。
　　在北欧神话的传说中，托尔有着很多兄弟姐妹，比如战争之神、黑暗之神、诗歌之神等等。
　　“我弟弟是什么神，恩...”托尔沉思了一会。
　　“我不知道。”在艾瑞克博士众人的注视下，托尔回答道。
　　“你是雷神，你不知道你弟弟是什么神！？”
　　“我又没见过我弟弟，他也没父王册封神名，我怎么知道他是什么神。”托尔很无辜的耸肩道。
　　“哈！？”众人感觉托尔的话更扯了。
　　“该怎么说呢...呜恩，这个饮料我喜欢，很好喝，再来一杯！”托尔说着，用力把手中的杯子砸在地上。
　　所有人都被托尔的举动吓了一跳，艾瑞克博士连忙解释，赔给餐厅杯子钱，然后提醒托尔不要这么做。
　　重新给托尔上了一盘食物和一杯饮料后，托尔把事情简单的跟艾瑞克博士三人说了一下。
　　“你是说，你老爹什么奥丁神王，突然感应到，他在地球上多出来一个儿子，一个凭空冒出来的儿子？”简听完问道。
　　“恩，没错，那是几十年前的事了，不过，就在要把他接回阿斯加德的时候，他却失踪了，海姆达尔那能感知九界万物的神眼都看不到他在哪。”
　　“当时，父王还派人来地球寻找过，但没有结果，最近，父王又感应到他出现在地球上。”托尔说道。
　　“所以，他就派你下来找你素未蒙面的弟弟？”艾瑞克博士问道。
　　“没错。”托尔点头。
　　“可是，你竟然是王子的话，不应该有很多的手下仆人们，为什么你亲自‘下凡’，而且，身边连仆人侍卫都没有，就你自己一个人，就没有人担心你的安全，你真的是王子么？”简依然怀疑。
　　“我是阿斯加德最强大的战士，我是雷神，不需要人保护。”托尔说道。
　　“最强大的战士，被镇静剂制服了。”助手在一旁吐槽道。
　　“那是因为我失去了神力，我现在变成了凡人。”托尔解释道。
　　“那你怎么样才能恢复神力？”艾瑞克博士问道。
　　“找回我的雷神之锤！我已经知道我的锤在哪里的，我需要你们带我过去。”托尔说着，指向不远处的餐桌。
　　有几个人在那吃饭聊天，聊着陨石坑里，那任何人都拿不起来，好似传说中的石中剑一般的锤子。
　　艾瑞克博士三人在私底下讨论，虽然感觉托尔说的话很扯犊子，好像一个神经病说的话，但还是半信半疑的，决定带托尔去锤子坠落的地方看看。
　　“你是怎么来地球的？我们拍摄的资料，你降临的现象很像爱因斯坦・罗森桥。”在车上，艾瑞克博士问道。
　　“爱因斯坦・罗森桥是什么东西？”助手疑惑道。
　　“就是连接两个不同的失控的宇宙点，简而言之就是虫洞...”艾瑞克博士回答道。

第542章 洛基

　　“你说的什么爱因斯坦・罗森桥，我不知道，但你说的虫洞，我们称作彩虹桥，阿斯加德最伟大的战略兵器，通过彩虹桥，我们能去往任何地方。”
　　“我的朋友们，一旦我取回神力，我会感谢你们的，让你们知道阿斯加德的慷慨。”托尔骄傲的说道。
　　“彩虹桥，我们可能真疯了...”听着托尔说着，一系列神话传说中的名词，艾瑞克博士靠在椅背上说道。
　　很快，一行人就来到了雷神之锤坠落的地点。
　　但现在，这里已经不是派对了，被神盾局将这里隔离，搭建一个临时实验基地，外围有着铁丝网，持枪的士兵们不间断的巡逻，防备非常森严。
　　“我们回去吧，太危险了。”艾瑞克博士说道。
　　“都已经到这了。”简不像放弃，因为神盾局把她的研究成功，全都抢走了，让她心里憋着一股气。
　　“我有一个朋友，他是研究伽马射线的先驱，我们曾经交流过，他以前跟我提起过神盾局的事，但在那之后，就下落不明，不知道是死是活。”
　　“而他的失踪，和神盾局有着千丝万缕的关系，我们最好不要惹神盾局，太危险了。”艾瑞克博士说道。
　　“好像已经太晚了。”助手说道。
　　就在艾瑞克博士和简争论的时候，托尔已经一个人跑到实验基地跟前。
　　托尔来到铁丝网旁，伸手抓住铁丝网，用蛮力撕开一个口子，潜入进去。
　　实验基地各处都有着监控，但因为雷神之锤散发的电磁脉冲，影响着电子设备，手机和电脑几乎都无法正常工作，神盾局特工们没有第一时间发现潜入的雷神。
　　当发现有人潜入时，立即拉响警报。
　　“情况怎么样了？”科尔森问道。
　　“因为084散发的电磁脉冲，系统已经快支撑不住了，仪器没有响应。”特工汇报道。
　　神盾局
　　“科尔森...”科尔森的对讲机响起。
　　“巴顿。”科尔森拿起对讲机。
　　“我已经看到他了，一个赤手空拳的莽汉，要我阻止他么？”在实验基地顶部，有着一个百米高的吊塔，鹰眼蹲坐在上面，拉开弓箭，对准托尔。
　　“先不用动手，静观其变。”科尔森说道。
　　“我终于找到了，宝贝。”托尔跑到雷神之锤的位置，伸手抓住雷神之锤。
　　但平时随手就能拿起的雷神之锤，托尔却用了吃奶的劲，都抬不起来。
　　“看来没什么特殊的，把他抓起来吧。”科尔森看着这一切，有些失望的说道。
　　举不起雷神之锤，托尔好像失去了动力，没有任何反抗的被特工们带走。
　　“你打伤了一些我们的探员，在这里的都是受过高等专业训练的特工探员，以我的经验判断，你肯定受过专业的战斗训练。”
　　“能告诉我，你在哪里接受训练的么，巴基斯坦？阿富汗？感觉你又很像是佣兵，你身上有经历战争的味道，在南非服过役？很多财团会花大价钱雇佣你这样的佣兵，你到底是谁？”科尔森在审问托尔。
　　“……”面对科尔森，托尔一言不发。
　　“就算你不说话，我们也能查出我们想知道的事情。”科尔森的手机响起，离开房间去接电话。
　　“！！”而在科尔森离开后，一个男人突然出现在房间里。
　　这是一个看起来身材有着消瘦的男人，黑发黑眸，穿着墨绿色的风衣，有着一种迷样的魅力。
　　“洛基？”托尔惊讶的叫道。
　　这个男人是他的弟弟，神王洛基的次子，阿斯加德的二王子，恶作剧之神，洛基。
　　“哥哥，父王去世了。”洛基悲伤的对托尔说道。
　　“什么！？”托尔一脸不敢相信。
　　“父王其实一直都身有重病，而且，他的年纪很年迈了，就算我们阿斯加德人的寿命，远比九大国度的其他生灵悠长，但父王也步入暮年。”
　　“而你的肆意妄为，父王出手救你，加深了父王的病重，而你的行为，几乎引发一场战争，风险实在太大了，父王不得不将你放逐。”
　　“我知道你爱着父王，我试着跟父王解释，但他不听，夺走你使用雷神之锤的资格，剥夺你的神力，让你无法举起雷神之锤，这确实很残忍，但这是无奈之举，父王必须给出交代。”
　　“如今，父王去世，你不在，只能由我来继承王位。”洛基说道。
　　“我能回家么？去看父王最后一眼。”托尔问道。
　　“我很想接你回阿斯加德，但你引发的乱子太大了，事情还在发酵，我也刚刚接手王位，帮不了你，神国的停战协议里，包括对你的放逐，而母亲...也同意对你的禁令，让你在地球反省。”洛基说道。
　　“……”听着洛基的话，托尔垂下他高傲的头。
　　“哥哥，对你的事，我深表遗憾，你在这里好好生活，等一切平息了，我会想办法，让你回家的，希望你在这期间，不要做什么危险的事情，进一步引发矛盾。”洛基说道。
　　“我知道了，谢谢你来见我，告诉我这些。”托尔有些哽咽的说道。
　　“再见...”
　　“再见...”
　　互相道别后，洛基转身消失。
　　“恩？再见？”科尔森接完电话回来，就听到托尔的道别，疑惑的说道。
　　没有人注意到洛基的出现，洛基用魔法隐藏了自己的身形。
　　洛基再次现身在坑里，看着地上的雷神之锤，伸手抓住，但咬紧牙关也抬不起雷神之锤。
　　尝试了一下，失败后，洛基微微摇头，表情变的有些阴沉，转身消失不见。
　　而艾瑞克博士等人见托尔被抓了，争论了半天，最终来找科尔森，想把托尔救走。
　　艾瑞克博士谎称托尔是他们研究小组的一个博士，因为科尔森等人抢走了所有研究成果，多年的心血都没了，再加上喝了点酒，所以发疯了。
　　虽然，艾瑞克博士的话，听起来有些狗屁不通。
　　但仔细一想也确实有点道理，毕竟神盾局这么庞大的隐秘组织，除非受到刺激发疯，谁会一个人单签匹马，赤手空拳的闯进实验基地。
　　至于托尔的身手，直接承认就好，博士以前当过兵，好像没什么错吧。

第543章 真相

　　科尔森调查系统，搜索艾瑞克博士给托尔起的假名，果然找到了相关资料，证明艾瑞克博士的说词。
　　托尔的身份，是艾瑞克博士用自己的关系临时伪造的。
　　科尔森虽然还有疑惑，但不想把更多的精力和资源，放在这种小事上面。
　　他当前最重要的目的，是怎么处理这个锤子模样的084，怎么把这个084弄起来，装箱打包带走。
　　科尔森就把托尔放了，让艾瑞克博士带托尔离开。
　　“跟着他们。”看着两人离开，科尔森派两名探员跟踪。
　　托尔跟着艾瑞克博士，其他人汇合后，众人开车回到镇上。
　　“你不是说，你是雷神么，怎么还被抓起来了。”助手问道。
　　“我被永久的放逐，无法举起雷神之锤，失去了神力，以后，我将永远当一名凡人。”托尔沮丧的说道。
　　“放逐，怎么回事？”众人的好奇心被勾起。
　　这一次，托尔没有隐瞒，把一切真相都告诉了众人。
　　托尔是阿斯加德的王子，王位的第一继承人，他作战勇猛，骁勇善战，是阿斯加德最强大的勇士，尤其是雷神之锤，这把神器赋予他雷霆的力量，让他所向披靡。
　　但这助张了他的骄傲和任性，让他肆意妄为。
　　阿斯加德掌管着九大国度，九个世界，每个国度有着不同的生灵，地球就是其中之一，地球的远古名讳叫做‘米德加尔特’，又叫做中庭，因为处在九大国度中最中间的位置。
　　而九大国度中有一个叫约顿海姆的国度，这里生活着冰霜巨人一族，是阿斯加德人的仇敌，两族曾经爆发过多次大战。
　　奥丁只有一颗眼睛，另一个眼睛就是在和冰霜巨人一族战斗时瞎掉的，最后冰霜巨人战败，约顿海姆纳入九大国度，奥丁和冰霜巨人王签订了和平协议。
　　最近，冰霜巨人的踪迹在阿斯加德内出现，并且闯入了王宫内的藏宝库，虽然入侵者被消灭了，但这件事刺激到了托尔。
　　托尔想要给冰霜巨人一个教训，告诉他们谁才是爸爸。
　　但奥丁不允许，任性的托尔，就私下里带着自己的好朋友，擅自用彩虹桥去约顿海姆找冰霜巨人算账。
　　在托尔看来，冰霜巨人一族是阿斯加德的手下败将，没有什么威胁，结果却碰壁，差点被冰霜巨人教做人。
　　最后，是奥丁出手，救下了托尔，向冰霜巨人王赔礼道歉，把托尔带回了阿斯加德。
　　因为托尔的这种行为，几乎引发两个国度的战争，奥丁封印了托尔的神力，把托尔变成犯人，丢到地球，也把雷神之锤封印，让托尔举不起雷神之锤。
　　这就是前因后果，托尔感觉很丢脸，一开始就没有说。
　　现在，托尔经历了这一系列的事情，举不起雷神之锤，自己敬爱的父王死了，自己恐怕要永远成为凡人，在地球上永远的生活下去。
　　而这一切全都是他自找的，父王的死也和他有关。
　　这一系列的打击，让托尔一瞬间成长了许多，也看开了很多。
　　托尔坦白后，又跟艾瑞克博士等人聊了很多有关九大国度的事情。
　　托尔说的话，一些知识，让艾瑞克博士叹为观止，非常的震惊，莫名的有些相信托尔真的是传说中的雷神。
　　托尔虽然看起来像是一个莽夫，但他可是阿斯加德的王子，未来是要继承奥丁的王位的太子，怎么可能真的是无脑莽夫，从小他就接受精英教育，他的知识储备，其实非常惊人。
　　“你弟弟也是编的吧。”艾瑞克博士问道。
　　“不，我弟弟的事情是真的，在地球上确实有一个我素未蒙面的弟弟，也一直没找到。”
　　“前段时间，我父王感应到了，他的气息再一次在地球上出现，可很快就消失了，但不像几十年前那样完全的消失，好像是用了什么手段，隐藏起来，他还在地球上。”托尔解释道。
　　“那你以后打算怎么办？”简问道。
　　“我要去找我弟弟，把他送回阿斯加德！”托尔坚定的说道，这算是他的一种救赎。
　　“你还是想想，该怎么赚钱吃饭吧。”助手吐槽道。
　　托尔的饭量很大，还身无分文，空无一物，身上的衣服都是艾瑞克博士等人的。
　　“赚钱吃饭？”托尔很疑惑，身为王子的他，什么时候思考过这种事情。
　　竟然托尔以后要在地球生活，那就要学会如何像一个凡人那样的生活，艾瑞克博士等人教给托尔一些生活常识。
　　在相处的过程中，托尔逐渐爱上了性格有些泼辣的美女科学家简。
　　托尔已经一千五百多岁了，这个年龄听起来有些吓人，但阿斯加德人的人均年龄在五千岁以上。
　　换算成人类的年龄相比较的话，托尔在阿斯加德的观念中，其实也就是二十多岁，三十不到的年轻人而已。
　　托尔不是初哥，千年的时间里，猎艳无数，有过许多女人，至少有上千个，每一次去往九大国度征战，当地人都会送来各式各样的美女侍寝。
　　托尔尝过各式各样的美女，甚至不同的种族，蓝皮肤、绿皮肤的、红皮肤的，甚至，传说中的精灵和矮人等等。
　　但托尔从没遇到过，如简这般，让他心动的女人，这是他千年的时间里，从没体验过的心动。
　　简的外貌和性格，都很符合阿斯加德人的审美标准。
　　更重要的是，简对待他是平等的，不像阿斯加德的其他人，或者九大国度的其他女性，因为他是王子，面对他的态度，一直都很谦卑和尊重。
　　想想也是，托尔是阿斯加德的太子，谁敢在他面前放肆，再加上托尔上过的美女太多了，并不看中身材和外貌这些东西，而简的特立独行，这种与众不同，深深吸引着托尔。
　　而托尔也是一个高配的大帅哥，身材非常爆炸，身上那不似凡人的气质，看似粗犷的外表下有着王室贵族般的绅士，也非常吸引简。
　　夜晚，艾瑞克博士和助手在房车里睡觉了，托尔和简靠在篝火旁，托尔说着九大国度的故事。
　　“抱歉，好像打扰到你们了...”一个陌生的声音，打破了两人暧昧的气氛。

第544章 血脉相连

　　托尔和简在篝火旁，靠在椅子上，身上披着毯子，简靠在托尔肩上，看着满天星空，听着托尔讲述有关九界的故事，一切都是那么的美好和浪漫。
　　“！！”但一个陌生人的声音，突然响起，两人都吓了一跳。
　　“弟弟！”两人立即做起，看到坐在一旁的吴帝，托尔猛的瞪大双眼，脱口叫道。
　　“啥！？”托尔的话，给刚要说话的吴帝弄蒙了。
　　“哈哈，我终于找到你了，父王生前一直想要找你，我这就叫海姆达尔，送你回阿斯加德，洛基看到你，一定会很高兴的。”托尔抱住吴帝，兴奋的说道。
　　“请你冷静一下，你认错人了吧？”吴帝连忙说道。
　　发生浩克和憎恶的事件时，吴帝突然有所感应，他感应到的方向，就是新墨西哥州所在的位置。
　　那时，就是托尔和雷神之锤陨落到地球上的时候。
　　浩克的事情结束后，吴帝就让人调查，随后，神盾局发现了雷神之锤，因为不了解雷神之锤的来历，也不知晓它的功能，将其登记编号084，开始着手研究这个雷神之锤。
　　而现在，就在雷神之锤所在的位置，神盾局搭建的临时实验基地里，就有九头蛇的卧底特工，还是仅次于卡尔森的二把手。
　　有关雷神之锤的消息，自然就落到了吴帝手上。
　　吴帝刚刚来到新墨西哥州，第一时间就发现了托尔。
　　在吴帝的感知中，托尔就是一团雷暴，体内蕴含着难以想象的恐怖能量。
　　所以，吴帝没有第一时间去看雷神之锤，而是拐弯来找托尔。
　　吴帝隐身听了一会，听托尔讲述九界的故事，知晓托尔的身份，才现身出声。
　　但是，让吴帝万万没有想到的是，托尔竟然上来就叫他弟弟，哪有这么攀亲戚的。
　　“你为什么说我是你弟弟？”让托尔冷静下来后，吴帝问道。
　　“因为你就是我的弟弟，奥丁神王的第三子，阿斯加德的三王子。”托尔笑道。
　　“他真的是你弟弟么？看他的样子，他明显不知道这事，也不认识你。”简说道。
　　“他绝对是我弟弟，几十年前，父王给我看过他的画像，张的一模一样。”托尔坚定的说道。
　　“几十年前的画像，和现在一模一样，很明显不正常吧，他应该是你弟弟的孙子吧。”简说道。
　　“不，就是他！”托尔依然坚定。
　　“几十年前...”吴帝听到托尔的话，眼神有些闪烁。
　　“你怎么如此确定是我，这个世界上张的一模一样的人有不少，说不定是你认错人了，你弟弟只是一个和我张的很像的人。”吴帝说道。
　　“不是，不光是因为画像，更重要的是血脉，我能感受到，我们是血脉相连的兄弟！”托尔说道。
　　“血脉相连...”吴帝沉着。
　　“你等我一下。”托尔说着，起身跑进房车里。
　　不大一会，托尔拿着一把水果刀跑了回来。
　　“怎么了，发生什么事了？”托尔的动作，吵醒了艾瑞克博士和助手，两人跟着下车。
　　“托尔的弟弟来了...”简把事情说了一下。
　　“他就是托尔的弟弟？”艾瑞克博士好奇的打量着吴帝。
　　天黑前，托尔还聊他弟弟呢，说一定要找到他弟弟，没想到，这还没过几个小时，传说中的弟弟就主动送上门来了。
　　“艾瑞克博士，久仰大名。”吴帝主动对艾瑞克博士说道。
　　“你认识我？”艾瑞克博士有些差异。
　　“班纳博士曾经跟我说起过你，你的专业知识让他印象深刻，我最近还打算派人去找你，没想到会在这里见到你。”吴帝说道。
　　“班纳博士？他不是被神盾局杀...咳咳，失踪了么？”艾瑞克博士闻言有些错愕，说到一半，意识到有些话不能说，连忙改口道。
　　艾瑞克博士和班纳博士是朋友，以前曾一起工作过。
　　在科尔森把他们的研究资料带走时，艾瑞克博士安慰简，让简不要找神盾局的麻烦，曾提起过，他的一个科学家朋友，在伽马射线领域有着非常卓越的成就，因为牵扯到神盾局，结果下落不明。
　　当时，艾瑞克博士说的就是班纳博士的事。
　　“班纳博士现在过的很好，他的麻烦已经解决了，他现在在负责一个项目，缺少一些人才，他向我推荐你。”吴帝说道。
　　“推荐我？项目？你究竟...”艾瑞克博士疑惑。
　　“不要聊那些无关紧要的事。”艾瑞克博士的话还没完说完，就被托尔打断道。
　　只见，托尔拿着水果刀，用力在自己手掌上划了一下，划出一道口子，鲜血从伤口中流出。
　　“啊！你在干什么！？”一旁的简发出惊呼。
　　“给你，我会证明，我们是血脉相连的兄弟。”托尔把水果刀递给吴帝。
　　吴帝接过水果刀，犹豫了一下，也用水果刀在手心上划出一道伤口。
　　托尔伸出有些伤口的手，抓住了吴帝有伤口的手，用力的握紧，两人手上的伤口和鲜血，重叠融合。
　　一瞬间，吴帝就感觉到，体内的血液好似欢呼般的在沸腾，耳中响起震耳欲聋的雷鸣声。
　　吴帝整个人好似幻化成一道闪电，在宇宙中穿梭。
　　不知道过去了多久，吴帝出现在一个房间里，房间内的装修非常的奢华，有着难以形容的典雅，而在房间中间，有一个人躺在床上，身上被半透明的罩子包裹。
　　仔细看这个人，是一个非常年迈的老人，头上戴着一个金色的眼罩，遮住其中一颗眼睛，头发和胡子花白，但皮肤却非常的细嫩，好似婴儿的皮肤一般，鹤发童颜。
　　这个老人虽然只是躺在那里，好像睡着了一样，但仅仅只是躺在那里，就散发着一股迫人的压力。
　　吴帝虽然没有来过这里，但他认识躺在床上的老人，这是他第二次见。
　　第一次见时，还是吴帝使用自己研制的心形草药魔法剂时，在幻境中见到的。
　　当时，虽然只是见过一面，但却让吴帝记忆犹新，如今一眼就认出来了。

第545章 血统

　　“他究竟是谁？”吴帝看着躺在床上的老人，心理想道。
　　“我的孩子，来见我...”一个苍老且威严的声音，突然在吴帝脑中响起。
　　“！！”吴帝浑身一震，一股巨大的拉扯感从四面八方袭来。
　　当吴帝睁开双眼时，已经回到了篝火旁，自己还保持着和托尔握手的知识。
　　当吴帝睁开的瞬间，托尔也睁开的双眼。
　　两人同时松开手，各自后退了两步。
　　“哈...哈哈...”托尔剧烈的传奇，伸手在自己身旁乱摸，回过神来后，在长呼了一口气。
　　“弟弟，你究竟都经历了什么。”托尔有些惊魂未定的对吴帝说道。
　　“你们怎么了？”一旁的简问道。
　　在艾瑞克博士等人看来，吴帝和托尔用手上的手，互相握手，然后两人就闭上双眼，过了不到两秒，两人就好像触电般的松开手。
　　“我们的血脉连接在一起，我看到了过去，我弟弟的过去。”托尔说道。
　　“他的过去，你看到了什么？”简好奇的问道。
　　“恐怖的恶魔，收割命运的死神，吞噬星球的冰霜，创世纪般的洪水，犹如诸神黄昏的世界末日...”托尔坐在椅子上，缓了半天。
　　而艾瑞克博士等人，听着托尔的话，一脸的错愕，没听懂托尔的话。
　　“确实，血脉相连。”吴帝抬起自己的右手，手掌上的伤口已经愈合，只有残留的血迹在掌心。
　　虽然感觉很荒谬，但吴帝确实感受到了，他和托尔的血脉相连。
　　甚至，吴帝也猜想到，他连续两次在幻境中看到的那名威严的老人是谁。
　　那位老人，应该就是托尔的父亲，阿斯加德的神王，奥丁。
　　吴帝仔细思考了一下，为什么会发生这种事情，他怎么就和托尔血脉相连了。
　　吴帝能百分百肯定的是，他绝对不是奥丁在地球上的私生子。
　　很快，吴帝就想到了源头，他在二战时期，配置的心形草魔法药剂。
　　心形草有着全面强化身体机能的效果，还有追溯的效果，使用心形草的人，在使用时，会看到已故的亲人，比如自己的父母等等。
　　这种效果，小型心形草也有，只是效果要弱很多。
　　吴帝综合各世界的知识，老爹的魔药学，圣主的恶魔法术，漫威法师的魔法等等，加上各种珍贵魔法材料，配置的心形草魔法药剂，最大限度的增幅心形草的力量。
　　吴帝服下心形草魔法药剂时，经历了许多幻象，看到了许多东西。
　　吴帝一直以为，那只是幻象，重要的是身体强化。
　　现在看来，不重要的是身体的强化，那些幻象才是最重要的。
　　心形草魔法药剂提纯了吴帝的血脉，又或者可以说，是让吴帝的血脉‘返祖’，具体是基因DNA的补完，还是其他情况，这种科学现象，吴帝也不懂。
　　反正，吴帝原本只是普通人类，血脉被药剂提纯后，就拥有了阿斯加德的血脉，还是王族的血脉。
　　在吴帝的体内，可能原本就有阿斯加德的血脉，但太过微薄，几乎可以忽略不计，被药剂提纯后，这微薄的血脉就因为‘返祖’，而激发出来。
　　不光是阿斯加德的血脉，甚至，可能连异人和克里人的血脉，也都受到强化。
　　吴帝仔细回想，好像就是在使用了心形草药剂后，他才开始逐渐的，能控制自己的穿越异能。
　　至于，为什么在吴帝体内会有阿斯加德的血脉。
　　听托尔讲述的关于九界的故事，吴帝有了一些猜想。
　　在很久以前，地球上还没有人类时，阿斯加德就在征战九界。
　　人类刚刚诞生文明时，愚昧无知，会崇拜一切无法理解和无法抵抗的事物，山川、河漏、雷霆、暴雨，甚至猴子、狮子、大象等东西。
　　阿斯加德数次降临地球，对古时候的人类来说，阿斯加德人就如同神明。
　　就好像现在的人，回到过去，现在的科技对古人来说，也都是神仙手段。
　　所以，地球上才有关于阿斯加德的传说，形成了传唱至今的北欧传说，当然在无数的岁月中，人们对北欧神话修改了很多，增加了很多想象的内容。
　　拿北欧神话来比喻阿斯加德的情况，是很不现实的。
　　北欧神话中，除了里面的人物名字或许是真实的，其他的内容和故事，真实度基本可以忽略不计。
　　阿斯加德人一很久以前降临地球，人们侍奉神明，自然会进献侍奉神的少女。
　　这种传统，在各国各地各个民族的神话传说中，都有着惊人的相似性，用少女来侍奉神明，对此有很多的称呼，玉女、巫女、圣女等等。
　　面对送上门来的美女，阿斯加德人自然不会拒绝。
　　就算文明落后，对阿斯加德人来说，地球的古人落后的好像是野人，但只要符合审美观，还是可尝试一下的，山珍海味吃多了，偶尔吃吃野菜，也别有一番风味。
　　更别说，作为侍奉神的少女，那都是精挑细选的，都是高品质的顶级美女，不是什么歪瓜裂枣，让人下不了口的那种。
　　而这些少女被神临幸后，就成了神的女人。
　　但阿斯加德人离开时，自然不会带这些女人离开，不说文明落差的代沟问题，就说最基本的寿命问题。
　　人类的寿命对阿斯加德人来说，实在是太过短暂、太过渺小了。
　　现代人类人均年轻才七十多，更别说医疗措施不完善的古代的，人均只有二、三十岁而已，三十多岁就是老夫了。
　　众人皆知的‘老夫聊发少年狂’，说出这句话的苏轼，当年也才三十几岁，放到现在社会，还属于青壮年，这是科技和医疗的进步，让人们的寿命延长。
　　而阿斯加德的人均寿命在五千年以上，这相差实在太大了，在阿斯加德人的时间感官中，刚认识的人类，没过两天就死了。
　　所以，阿斯加德人离开，是不会带走自己临幸过的女人的，就算在喜爱也不会带走。
　　这些女人留在地球上，有一些人中标，怀上了阿斯加德人的孩子。

第546章 阴谋

　　纵观各国传说，都有许多异于常人的人。
　　在中国就有许多，比如彭祖，彭祖寿活八百，活了八百多岁，山海经里甚至还有记载传说的白民国的国民，可以活千岁等等。
　　阿斯加德的人临幸过的女孩怀孕后，生下来的孩子，身上有着阿斯加德人的血脉，体质各方面自然全都异于常人，都是神之子。
　　这种人都是天之骄子，超凡的身手和身世，会让他们成为时代的宠儿。
　　就是因为这样，古代国度的领袖才讲究血脉和血统，尤其是欧洲等地区尤为注重，或许往上数几十代，他们的祖先都是神之子。
　　最初的几代，阿斯加德人的后裔在世上活跃时，到处开枝散叶，扩散自己的血裔，有的冠以自己的姓氏，有的则是私生子。
　　不过，随着一代代的繁衍，阿斯加德人的血脉逐渐的淡化，最终全都变成了凡人。
　　地球上可能很多人，都有着阿斯加德人的血脉。
　　吴帝体内的阿斯加德人的血脉，就是这么来的，受到药剂的刺激强化而返祖。
　　“你就是我的弟弟！”托尔证明了，他和吴帝血脉相连后，兴奋的说道。
　　看着好像一只欢脱的大猩猩一眼的托尔，吴帝有些复杂。
　　通过血脉相连后，吴帝面对托尔，不自觉的有一种说不上来的，本能上的亲近。
　　吴帝和托尔等人聊了一下，知晓了目前的大概情况。
　　“你确定自己拿不起雷神之锤？”吴帝问道。
　　“恩，我试了，不管怎么用力都拿不起来。”托尔沮丧的说道。
　　“你还没有通过试炼。”吴帝说道。
　　“试炼？什么意思？”托尔疑惑。
　　“这是奥丁...”
　　“你应该称呼为父王。”托尔打断的强调道。
　　“好吧，父王。”见托尔那瞪大双眼，直勾勾的样子，吴帝无奈的妥协了这个称呼。
　　“这是父王对你的考验和试炼，如果只是放逐你的话，为什么要把雷神之锤和你一起丢到地球，雷神之锤不是随处可见的普通武器吧。”吴帝继续道。
　　“雷神之锤是尼达维勒的矮人，用神域金属乌鲁和世界之树的树枝，利用垂死之星的能量打造的，是一把神器。”托尔自傲的说道。
　　“就像你说的那样，雷神之锤是一把神器，你会把神器随手到处丢么？”吴帝反问道。
　　“呃...”
　　“所以，这是奥...父王故意的，他故意把雷神之锤丢下来，想让你再一次举起雷神之锤。”吴帝说道。
　　“真的！？”托尔闻言，露出兴奋的表情。
　　“但是，我试过了，为什么举不起雷神之锤？”托尔问道。
　　“所以说，你还没通过父王给你的试炼。”吴帝说道。
　　“父王给我的试炼...是什么？”托尔疑惑道。
　　“自己去想，这是给你的试炼，又不是给我们的。”吴帝说道。
　　虽然这么说，但吴帝隐约的能猜出来，奥丁的试炼是什么。
　　托尔是奥丁的长子，是未来要继承王位的人，但托尔做事太莽撞了，比起一个国王，更像是一个勇猛善战的战士。
　　战士没什么不好，听托尔的话，能看出来阿斯加德是非常尚勇的民族，托尔的勇猛，让他在阿斯加德上下有很高的名望。
　　身为一个国王，可以是一名战士，但不能单纯的只是一名战士。
　　就比如托尔去找冰霜巨人的麻烦，这会引发一场战争，两个种族，两个国度的战争，身为国王这是大忌，战争从来都是劳民伤财的。
　　而且，就算托尔想要找冰霜巨人的麻烦，也不能就带着几个人，那么大大咧咧的闯进去，大摇大摆的进别人家的底盘，这已经不是勇猛，而是愚蠢。
　　所以，奥丁想要改正托尔这一点，才把他贬下凡间，还把雷神之锤丢下来。
　　雷神之锤就是一个判断机制，你合格了，就能举起雷神之锤，取回神力，不合格就继续在凡间待着，别回阿斯加德。
　　不过，吴帝通过一系列的细节，看出来奥丁是一个教育失败者。
　　奥丁对孩子的教育非常失败，要是不失败，不会把托尔这个太子，教育成狂妄自大，不恤百姓，满脑子只想着打仗的莽夫。
　　更别说，托尔做错后，奥丁没有正经教育托尔，告诉托尔哪里错了，如何改正，应该怎么做，而是直接封印托尔的神力，把托尔丢到了地球，让托尔自己去悟。
　　奥丁这是在逃避，逃避教育的失败。
　　“虽然不知道父王让我进行怎样的试炼，但一切都太晚了，父王已经去世了。”托尔叹气道。
　　“去世？”吴帝疑惑。
　　“恩。”托尔把洛基的事情说了一下。
　　“你弟弟说，父王去世，他继承了王位，然后还不让你回去？”吴帝再次问道。
　　“这是阿斯加德和冰霜巨人的停战协议的要求，因为我引发的骚乱，我必须负起责任，我不能回阿斯加德。”托尔点头道。
　　听着托尔的话，吴帝嗅到了浓浓的阴谋的味道，脑中想起来许多中国古代王朝，王子们的尔虞我诈，阴谋算计。
　　而且，时间怎么这么的赶巧。
　　托尔这个有名望的太子，刚刚做了错事，被贬下凡间，奥丁就突然去世了，都没有召回太子，就直接把王位给了洛基？
　　这不太现实吧，身为太子的托尔，就算是做了错事，差点引发战争，也不至于被剥夺了王位继承权。
　　更别说战争还没有爆发，就算真的爆发了战争，也不会随随便便剥夺太子的继承权。
　　而且，就算奥丁生病，这也去世的太快，太蹊跷了。
　　明眼人都能看出来，这里面有问题，因为时间太紧凑。
　　“只是洛基一个人来通知你，没有其他人？”吴帝问道。
　　“没有，洛基也是私底下偷摸来见我的。”托尔摇头。
　　“洛基有问题，父王没有死。”吴帝非常肯定的说道。
　　“父王没死？你是说洛基在骗我？”托尔问道。
　　“确实听着有些不对劲。”艾瑞克博士等人也全都赞同道。
　　“不会的，洛基不会骗我的。”托尔说道。

第547章 雷神之锤

　　托尔从小和洛基在一起生活，感情非常的要好，不相信洛基会欺骗自己。
　　托尔非常的固执，根本不信吴帝等人的话。
　　吴帝见此，也没强迫托尔必须相信。
　　“竟然以后要在地球生活，那就跟我走吧，我会安排好一切，你们也是。”吴帝说着，看向艾瑞克博士等人。
　　“我们也跟你走？”艾瑞克博士有些警惕。
　　“你们不是想要研究么，我会把你们的仪器和研究资料都弄回来，给你们一个安全的环境和足够的资源，进行你们的研究。”吴帝说道。
　　“真的？你真的能把我们的东西拿回来！？”简惊喜的脱口问道。
　　“当然...”
　　吴帝让人来接托尔等人，而吴帝则前往雷神之锤所在的位置。
　　吴帝来到陨石坑里，看到了坑里的雷神之锤。
　　雷神之锤看起来非常的普通，锤头是一个灰色的方形，配有一把由棕色皮革包裹的圆形短柄，手柄尾部有一条环形挂绳。
　　虽然，外形看起来很普通，但吴帝能从雷神之锤中，感受到庞大的力量，能够引爆星球的恐怖能量。
　　吴帝伸手抓住雷神之锤，试着将其举起。
　　尝试了两下后，吴帝眼底闪过牛的图案，使用牛符咒的神力，但雷神之锤却依然纹丝不动，好像扎根了一样。
　　吴帝的眼中突然闪过鸡的图案。
　　同时使用牛符咒的神力和鸡符咒的漂浮的力量，试图抬起雷神之锤。
　　但就在鸡符咒的力量，加持在雷神之锤身上是，一股波动从雷神之锤中涌现。
　　鸡符咒的神力被硬生生的击溃，吴帝也倒飞出去，重重的砸在地上。
　　而这个临时搭建的实验基地，所有的仪器系统全都失灵。
　　吴帝从地上爬起，看到在雷神之锤上，浮现了几个怪异的符号。
　　在雷神之锤上面有着魔法，一种类似规则的魔法，那些符号就是魔法的体现。
　　这些符号应该就是传说中的卢恩符文。
　　在北欧的神话传说中，奥丁是知识之神，他在世界之数上倒吊了九天九夜，刺瞎了自己的眼睛作为祭品，然后喝下智慧之水，从而得到了强大的卢恩符文。
　　卢恩符文是一种强大的魔法，吴帝能够感受到，卢恩符文散发的力量。
　　雷神之锤上的卢恩符文，应该是奥丁施展的，通过这几个符文，吴帝就能感受到奥丁那可怕的力量。
　　这几个卢恩符文，是一种限制，只有符合条件的人才能举起雷神之锤，同时也是一种增幅，让雷神之锤的力量变的更强。
　　不破解这几个卢恩符文的话，就无法举起雷神之锤，必须遵守奥丁设定的游戏规则，只有符合条件的人，才能举起雷神之锤，吴帝很显然不符合条件。
　　没能举起雷神之锤，吴帝虽然有些失望，但没有太过在意。
　　不过，吴帝在离开前，用魔法将雷神之锤隐藏起来。
　　“长官，084突然消失了。”在临时基地内，科尔森受到汇报。
　　“怎么回事？”科尔森连忙问道。
　　吴帝一直用蛇符咒的隐身，没有人看到吴帝的所作所为，在众人看来，雷神之锤是突然就人间蒸发般的消失了。
　　利用仪器测试，也没有任何的反应，雷神之锤散发的辐射都消失不见。
　　简短截说，科尔森这边汇报雷神之锤的情况，托尔和艾瑞克博士等人，都被带到了保护伞的基地。
　　为了安抚艾瑞克博士等人，是由厄斯金博士和班纳博士来接待他们的。
　　“厄...厄斯金博士！！”看到厄斯金博士，艾瑞克博士惊讶的声音都变形了。
　　“他很特殊么？”托尔疑惑的问道。
　　“厄斯金博士是二战时的科学家，是一个传奇，但他应该已经去世快上百年了才对。”简解释道。
　　“准确来说是七十年，我也是最近才活过来的。”厄斯金博士笑道。
　　“死者重生！”托尔的眼神变了。
　　就算是在阿斯加德，也没有让死者重生的手段。
　　这时，托尔才慢半拍的反应过来，他这个第一次见的弟弟，好像没那么简单。
　　托尔被安置在基地内，好吃好喝的供着，而艾瑞克博士被班纳博士带走，带去见霍华德。
　　最近，霍华德等人在研究一个项目，需要艾瑞克博士的专业知识的帮助。
　　但就在双方交流时，基地内突然响起警报声，有一股强大的能量指数出现在基地外，但很快就消失了，只持续半分钟不到。
　　霍华德立即派了一支小队去检查。
　　“我们受到了攻击！请求支援！”小队汇报道。
　　通过小队身上的摄像头，能看到森林中出现了一个直径数米宽的圆形空地，空地上有着怪异的图案，有四个人站在空地上。
　　这四个人是三男一女，形象各异，但身上的穿着很奇怪，好像古代的战士，身上穿着甲胄，手中拿着巨斧或长剑等冷兵器。
　　小队想要进行抓捕，把他们带回基地，双方发生了冲突。
　　这四个怪异打扮的人，展示出了惊人的力量和身手，子弹射不穿他们伸手的甲胄，而他们手中冷兵器，却能轻易的把车辆斩裂成两半，力量也奇大无比，远超常人，一辆野地战车被硬生生掀翻。
　　霍华德见此，立即派遣最近研发的机械士兵。
　　这是框架世界里的丧鞭研发的，不是钢铁装甲，而是远程操控的机器人，相比钢铁装甲，机械士兵更加的廉价和便利。
　　机械士兵飞向现场，这四个冷兵器战士，看到机械士兵明显楞了一下，有些惊讶。
　　但这四人很快就回过神来，对机械战士发起攻击，他们好像有对付机械战士这种机器人的经验。
　　四人训练有素，战斗经验丰富，配合也无比默契，十数架机械士兵被一个个的砍成碎块。
　　可经过一系列的战斗，四人的体力消耗很大，还没喘口气，更多的机械士兵飞来，把他们团团包围。
　　四人力竭被制服，押送回了基地。
　　“发生什么事了么？”托尔在吃着薯片，看着电影，听到外面的走廊里有嘈杂的声响，好奇的探出头问道。

第548章 仙宫四人组

　　“托尔！”四个不明人士被押进了基地，在押进审讯室的途中，迎面看到了凑热闹的托尔，四人惊喜的喊道。
　　“是你们！”托尔也同样露出惊喜的表情。
　　霍华德知道托尔的身份，见双方认识，就松开这四人的束缚。
　　“哈哈！，我的挚友，看到你们，我真的太高兴了！”托尔兴奋的挨个抱住四人。
　　霍华德这边立即联络吴帝，吴帝处理完雷神之锤，打开传送门回到基地。
　　“他们是我的好友，能够交托后背，值得信赖的伙伴。”托尔介绍着自己的朋友。
　　“希芙女士和仙宫三勇士！”四人自豪的介绍道。
　　这四个人是托尔的班底，类似皇家近卫队的队长一般的存在，全都是骁勇善战的战士。
　　吴帝打量了一下四人，希芙女士是一名干练的女战士，外貌很漂亮，有着一头黑色的长发，简单的扎成方便行动的马尾，眉宇间充满了英气。
　　仙宫三勇士，分别是沃斯塔格、霍根、范达尔。
　　沃斯塔格是一个满脸红色络腮胡的莽汉，有着很大的啤酒肚，但并不臃肿肥胖，反而非常的健硕，如同一头棕熊，拿着一把巨大的战斧。
　　霍根是类似亚洲人面孔，身材相比其他人有些瘦小，手上拿着一根钉头槌。
　　范达尔是一名金发白人形象，非常的帅气，好似法国人和英国人的结合体，有着烂漫气息和贵族绅士风度，优雅又帅气，拿着一把长剑。
　　他们四人从小是和托尔一起长大的，是奥丁给托尔准备的班底，未来当托尔接任王位时，他们就会辅佐托尔坐稳王位。
　　“我的好友，我给你们介绍一下，他就是我的弟弟，阿斯加德的第三王子！”托尔拉着吴帝，兴奋的给四人说道。
　　“三王子！？”听到托尔的话，四人全都很错愕。
　　对于三王子的传闻，他们都有耳闻。
　　在几十年前，奥丁突然宣布，阿斯加德还有一位王子，第三位王子时，可是在阿斯加德引起了巨大的轰动，人们议论纷纷。
　　人们一开始，还以为是神母弗丽嘉又怀孕了，私底下还在讨论，奥丁神王的身体可以啊。
　　但关于三王子的情报很快就从王宫内流传出来，第三位王子不在阿斯加德，而是在中庭，还曾派遣了队伍去中庭寻找，但一无所获。
　　连能够看到万物的海姆达尔，都看不到三王子的位置。
　　因为一直都没找到三王子，这件事就逐渐淡去，普通的民众，或许忘记了有三王子这件事。
　　但作为皇家卫队，四人可一直记着三王子的事情，三王子的位置和行宫一直都保留着，就等得三王子回归阿斯加德。
　　三王子在阿斯加德眼中，充满了神秘，
　　四人怎么也没想到，托尔突然把这神秘的三王子找到了。
　　“托尔，他真的是...三王子么？”希芙确定般问道。
　　“没错，我们血脉相连，我已经验证过了。”托尔说道。
　　“参见三王子！”四人对视一眼，全都弯腰向吴帝行礼。
　　“能说一下，你们为什么离开阿斯加德，来到地球么？”简单的寒暄过后，吴帝问道。
　　“我们来接托尔回家。”四人如实回答道。
　　“你们应该知道，我回不来家了，我的父王，我们的父王去世了，我被放逐，禁止回到阿斯加德。”托尔说着，神情有些伤感。
　　“但你们来的正好，把吴帝带回阿斯加德吧。”托尔继续道。
　　“托尔，神王没有去世啊。”四人互相对视，疑惑的说道。
　　“什么！？”托尔闻言一愣。
　　经过互相的沟通后，托尔不得不相信，洛基真的欺骗了他。
　　洛基目前确实在管理着阿斯加德，但只是代理而已，并不是真正的把王位传给了他，奥丁也没有去世，只是陷入了沉睡而已。
　　正常的话，奥丁沉睡应该是未来的王储的托尔，来进行代理才对。
　　但好巧不巧托尔被放逐，不在阿斯加德，奥丁也沉睡的太突然，只能让洛基代理王位。
　　“奥丁恐怕有危险了。”霍华德在旁听着这一切，开口说道。
　　“恩？为什么这么说？”托尔和仙宫四人都看向霍华德。
　　“奥丁没有死，只是沉睡的话，早晚都会醒，洛基骗你没有任何的意义，奥丁醒过来，随时能把你召回阿斯加德，洛基的谎言不攻自破，他撒谎骗你，没有任何的好处。”
　　“所以，洛基这么骗你，一定有他的意义，恐怕，他打算假戏真做，杀了奥丁篡位，强行继承王位...”霍华德推测道。
　　“洛基想要刺杀神王！”仙宫四人顿时瞪大了双眼，非常的愤怒。
　　他们四个一直都不是很喜欢阴柔的洛基。
　　“不！洛基绝对不会伤害父王的！”但托尔却坚定的说道，他莫名的相信洛基。
　　“长官，再一次检测到能量指数出现，就在上一次能量指数出现的位置。”就在众人争论时，有人汇报道。
　　就算不用人汇报，吴帝也感受到了，那巨大的能量波动。
　　“是彩虹桥！”托尔说道。
　　彩虹桥是阿斯加德通往九大国度的桥梁，一种全宇宙最顶尖的传送仪器。
　　托尔和仙宫四人组就是用彩虹桥，来到地球的。
　　而在仙宫四人组刚刚传送的位置，彩虹桥再一次出现，有人在用彩虹桥，传送到地球。
　　保护伞的人还在仙宫四人组落地的位置，进行勘察，并且收回机械士兵的残骸，并没有撤离，他们看到的画面，直接传输回基地。
　　吴帝等人看着屏幕，就看到天空中的云雾翻滚，在不断的旋转，形成巨大的风暴，吹的树木颤动，螺旋的风暴落到地面上，伴随着七彩的光芒，风暴瞬间消散。
　　当风暴消失时，一个东西出现在地面上，看起来像是一个巨大的金属人，有近三米高，全身由一条条环绕式的金属组成。
　　“糟了！是毁灭守卫！”看到这个巨大的金属人，托尔等人发出惊呼。
　　“那是什么？”吴帝皱眉问道。

第549章 毁灭守卫

　　“毁灭守卫曾是父王的盔甲，父王穿着它，击败了很多强敌，父王不在征战后，就把它放在宝库里，看守宝库的神器，任何非法侵入宝库，想要盗取宝库中神器的非法之徒，都会遭到毁灭守卫的攻击。”托尔凝重的看着毁灭守卫说道。
　　作为奥丁的装甲，毁灭守卫拥有着强大的力量。
　　通过屏幕，就看到毁灭守卫的头目面罩收缩，赤红的能量在身体内涌现，形成一道赤红的光柱射出。
　　茂密森林被这道光柱撕裂成两半，拦路的一切都被摧毁，光柱射来的方向，正是基地的所在位置。
　　空气中出现一道光幕，挡住了光柱。
　　基地内响起刺耳的警报声，但基地的防护罩挡住了光柱。
　　毁灭守卫没有理会保护伞的特工们，径直向基地的方向走来。
　　“是洛基利用神王的权杖，驱使毁灭守卫来杀你，我们一定会保护你的！”仙宫四人对托尔说道。
　　说罢，仙宫四人拿着武器就要冲出去，和毁灭守卫拼命。
　　“请等一下。”吴帝叫住了四人。
　　“这里是我的地盘，你们作为客人，哪有客人出手的道理，这种小麻烦，我们会处理好的。”吴帝说道。
　　还没等托尔等人说话，吴帝的身影消失，瞬间出现在毁灭守卫面前。
　　看着拦路的吴帝，毁灭守卫的能量汇聚。
　　“我可不想让你毁了我的基地。”吴帝挥手，空气出现斑驳的碎片，镜像之门推进，想要把毁灭守卫吞进镜像空间。
　　‘轰！’毁灭守卫喷射光柱，光柱竟然硬生生的将镜像之门击碎。
　　“！！”吴帝见此，露出意外的表情。
　　毁灭守卫可没有停下，挥拳打在吴帝身上。
　　吴帝被打飞出去，变成天边的一颗星星，毁灭守卫的力量比浩克还要大。
　　但就在毁灭守卫打飞吴帝，继续往基地的方向走时，一面星条盾牌飞了过来，砸在了毁灭守卫的头上。
　　美国队长接住弹回来的盾牌，凝重的看着毁灭守卫。
　　吴帝在基地内，安装了固定型的传送门，用来节约时间，方便各基地的来往沟通。
　　美国队长带着异人战队，穿过传送门，跨越万里，从奇异基地内赶来支援。
　　毁灭守卫看向美国队长的方向，射出光柱，一名异人制造屏障。
　　“噗！”但屏障持续了不到两秒，就被光柱击溃，这名异人战士口喷鲜血，面若金纸。
　　异人战士们的攻击，根本伤不到毁灭守卫分毫，而他们却承受不住毁灭守卫一击。
　　毁灭守卫挥拳打向一名近战异能的异人战士，美国队长冲来，举起盾牌。
　　毁灭守卫的拳头砸在盾牌上，巨大的冲击扩散开来，周围的人全都被震飞十数米。
　　就在毁灭守卫要机会挥拳时，伴随着野兽嘶吼咆哮般的声音，一个全身笼罩火焰的战车，重重的撞在了毁灭守卫身上。
　　毁灭守卫竟然被撞飞出去，这是毁灭守卫第一次被打退，刚才面对众人的围攻，它的脚步没有一丝一毫的后退。
　　“弗兰克教官！”异人战士们惊喜的喊道。
　　恶灵骑士挥舞着燃烧着地狱之火的锁链，捆在毁灭守卫身上，地狱之火熊熊燃烧。
　　但作为征战各界的奥丁的盔甲，毁灭守卫怎么可能会害怕区区地狱之火。
　　毁灭守卫抓着身上的锁链，随手一扯，就把身上的锁链扯成碎片，反手抓着锁链，把恶灵骑士拽拉过去，一拳砸在恶灵骑士的脸上。
　　恶灵骑士遭到重创，头骨被打的碎裂，身上的地狱之火都变的黯淡。
　　毁灭守卫就好像一个力大无穷的超级乌龟壳，没有人能伤到他分毫。
　　‘轰轰！’毁灭守卫深处一道道的光波，毁灭一切拦路的障碍。
　　一道金色的光影从远处飞来，重重的撞在毁灭守卫身上，顶着毁灭守卫后退千米。
　　全身环绕着龙灵气的吴帝，一拳接着一拳打在毁灭守卫身上。
　　兔符咒的神速，牛符咒的神力，力量和速度的结合，成功伤到了毁灭守卫。
　　就看到毁灭守卫那无坚不摧的身躯，表面逐渐出现了拳印。
　　毁灭守卫头部汇聚能量，光波射出，吴帝双眼中射出镭射，是猪符咒的电眼逼人。
　　‘轰！’巨大的爆炸，形成一个蘑菇云，整片森林被摧毁。
　　当爆炸的硝烟散去，吴帝飘在空中，身上的环绕的金色龙灵气逐渐消散，毁灭守卫躺在深坑里，一动不动。
　　毁灭守卫只是奥丁的盔甲，奥丁没有穿戴，它就类似一个遵从程序行动的机器人。
　　吴帝的攻击，成功让毁灭守卫‘死机’，进入休眠状态。
　　而毁灭守卫的外表，看起来一点损伤都没有，吴帝打在它身上的拳印，全都自动愈合。
　　这只是一身盔甲而已，最低等的行动力，就有如此威力，不敢相信，当奥丁穿上它时，是多么的可怕。
　　毁灭守卫被解决，吴帝叫人把毁灭守卫回收，清理一下战场，战斗破坏这么大，肯定会引起某些势力的注意。
　　“洛基派毁灭守卫来杀你，他是真的打算谋朝篡位，而且，他现在还是阿斯加德的代理国王，拥有着国王的权利。”
　　“你和奥...父王是他继承王位的唯一障碍，你必须做好打算。”吴帝回到基地后，对托尔说道。
　　“我不相信洛基会这么做，他只是在跟我开玩笑，他不会杀我，他也绝对不会伤害父王的，这里面一定有什么误会，只要我和洛基谈谈，一定能解开误会的。”托尔说道。
　　托尔对兄弟之情非常的执著，已经到这种地步了，他还相信洛基，想想也是，托尔和洛基毕竟当了上千年的兄弟。
　　“没错，只要回到阿斯加德，以托尔的名望，所有人都会拥戴托尔，戳穿洛基的阴谋！”仙宫四人说道。
　　“但托尔现在只是凡人，托尔一天没有通过奥丁的试炼，重新举起雷神之锤，那他就永远都是一名凡人，我想阿斯加德应该不会拥戴一个没有力量的凡人当国王。”
　　“而且，你只要出现在洛基面前，我想以洛基的力量，能轻而易举的的杀了你。”吴帝泼冷水道。

第550章 从长计议

　　“我不行，但是还有你！你是阿斯加德的三王子，你一定能够阻止洛基！”托尔抓着吴帝说道。
　　“阿斯加德没有人见过我，谁能相信我是三王子？”吴帝反问。
　　“我能够证明，他们也能够证明。”托尔拍胸脯说着，看向仙宫四人组。
　　“我们会用生命和荣誉保证。”仙宫四人组。
　　“要是洛基把你暗杀了呢？你死了，就无法证明我的身份，而他们四个，洛基只要说他们四个是叛徒，找了一个假的三王子，来祸乱阿斯加德的和平的。”
　　“人们是相信他们四个，还是相信身为国王的洛基？”
　　“就算洛基不杀你，只要对民众宣称，说你变成凡人，被人用法术控制胁迫，被迫承认我是三王子，洛基可以杀了我，‘救’你脱离魔爪，然后把你软禁起来也一样。”吴帝赤裸裸的说道。
　　“我们现在要面对的，并不是洛基，那么的简单，要面对的是整个阿斯加德。”吴帝继续道。
　　“那现在怎么办？”托尔等人面面相窥。
　　“其实，处理起来也很简单，最简单的办法，就是你举起雷神之锤，恢复神力，回到阿斯加德就能一呼百应，或者父王醒过来，把洛基手中的国王的权柄收回，一切都相安无事。”
　　“你已经试过了，现在还举不起雷神之锤，现在，只能祈祷洛基不会对父王下手，然后等父王醒过来。”吴帝说道。
　　“洛基绝对不会伤害父王的！”托尔立即说道。
　　“那我就不清楚了了，反正，他派了毁灭守卫来消灭你。”吴帝说道。
　　“也就是说，我们现在什么都做不到了，只能这么干看着，祈祷洛基的仁慈！？”仙宫四人组不甘的说道，作为尚勇的阿斯加德勇士，他们讨厌这种无力感。
　　“只能如此，不过，洛基刚刚派遣毁灭守卫，来解决托尔，短时间内，他应该不会注意地球。”
　　“如果，他真的想要谋朝篡位的话，他现在应该做的是，最大限度利用手中的代理国王的权柄，到处安插自己的人手，把军权等各方面全力，牢牢的抓在手中。”吴帝说道。
　　“你们暂时先在这里住下，慢慢想解决洛基的办法。”吴帝继续道。
　　托尔和仙宫四人组，暂时就这么住了下来，从长计议。
　　托尔的事情，虽然很重要，但毕竟不是在地球上，阿斯加德也不知道在浩瀚宇宙中的那个角落。
　　相比之下，眼前的地球上的事情更重要。
　　休眠的毁灭守卫，被霍华德运走了，研究一下奥丁的盔甲的奥秘。
　　而在新墨西哥州的雷神之锤，在雷神之锤被吴帝隐藏起来后，科尔森带着团队又逗留了两天，确定雷神之锤真的不见了，科尔森就带着团队离开了。
　　神盾局的事那么多，不可能把大量的资源浪费这上面，但在走之前，科尔森还是安排了两名特工留下，观察后续情况。
　　经过冬兵的人运作，留下的两名特工，都是保护伞的人。
　　托尔这边的事情，暂时告一段落，很快就有其他方面的好消息传来。
　　“手合会已经清理干净了。”高夫人和夜魔侠向吴帝汇报道。
　　手合会有着五根手指，高夫人叛变，对付剩下四根手指。
　　其他四根手指，和高夫人一样，以前都是昆仑的长老，武艺超群，身手高超，并且有着浑厚的气功功底，经营自己的势力多年。
　　但有心算无心，保护伞有着神盾局和九头蛇这两个巨大组织的资源，而且，还有高夫人这个内应，知晓其他四根手指的全部弱点。
　　夜魔侠带着刚刚毕业的异人战队，配合着高夫人，把手合会的其他几根手指，全都剪除，整合了手合会的力量，高夫人是手合会唯一的领导人。
　　值得一说的是，手合会还有一个对手，一个名叫真纯会的组织，是从手合会分裂出来的，专门和手合会作对。
　　而手合会的领头人，叫做棍叟，他正是夜魔侠的师傅，同时也是有着超感官能力的武术高手。
　　手合会和真纯会合并，由夜魔侠担任领袖，将其纳入保护伞。
　　不过，手合会的势力很大，需要一点点被保护伞吸收，剔除掉其中的糟粕。
　　要知道，保护伞内部的正式员工，福利是非常好的。
　　保护伞除了等级森严的阶级制度外，还有着贡献度的制度，这是所有保护伞员工的福利，能够消费贡献度换取对应的物品。
　　能够贡献度换取的东西有很多，比如，利用组织的力量，给自己想要庇护的人，安排全新的身份，重新进入社会。
　　又或者，是无副作用的强化药剂，分分钟成为下一个美国队长。
　　乃至，和已经去世的让自己牵肠挂肚的亲人或爱人团聚，根据贡献度的高低，可以在框架世界里团聚，也可以让人在现世复活，只要贡献度足够都可以。
　　霍华德就花费了巨额贡献度，将自己的妻子复活了。
　　值得一说的是，妻子复活后，霍华德就把自己的儿子托尔抛在脑后。
　　而手合会的事情，吴帝没有插手介入，这种‘小事’，不需要吴帝耗费精力，手下人就能做好。
　　如今，手和会的事情解决，高夫人前来索要报酬，吴帝当初答应她的报酬。
　　“这是你的。”吴帝把一个胶囊递给高夫人。
　　“不是青春泉的泉水？”看着瓶子里的胶囊，高夫人眉头皱起。
　　“这是厄斯金博士最近研发的，不但能恢复青春，还有其他效果。”吴帝说道。
　　随着厄斯金博士的研究，发明了很多的药品，像史蒂夫变成美国队长的，那有瑕疵副作用的超级血清，目前已经研制出无副作用的完美血清。
　　除此之外，通过小型心形草、青春泉水、APTX系列药物，嘉颖和一些异人的DNA等材料，厄斯金博士的研究小组，发明了许多惊人的血清和药物。
　　目前，厄斯金博士正在组建自己的科研团队，伽马射线领域的权威，班纳博士就被纳入其中。

第551章 去月球

　　高夫人吃下回春胶囊后，效果出乎预料的好，从七、八十岁老态龙钟的老妇人，恢复到二十几岁的少女模样。
　　不光恢复了青春，身体体质也大幅度提升，虽然比不过美国队长，但也远超常人。
　　而手合会这边刚处理好，金并也传来好消息，他在地狱厨房的地下，挖出了不得了的东西。
　　以前曾说过，手合会在地狱厨房里寻找什么东西，甚至，高夫人亲自在地狱厨房坐镇。
　　在中城圈的一栋大楼下面，地下被挖空，在地下数百米的地方，金并挖出了一具尸骨，一具巨大的尸骨，龙的尸骨。
　　在地狱厨房下面，埋藏着一整条龙的尸骨。
　　手合会的五根手指，为什么从昆仑叛逃，就是为了长生不老，在逃出昆仑时，抢走一小节龙骨，让他们一直活了数百年。
　　但龙骨要消耗光了，他们还没打回昆仑，只能在世界各地寻找类似的物品来替代。
　　寻找了百年的光景，手合会追寻各个线索，最终在地狱厨房的地下发现了线索，但龙骨被挖出来时，五根手指，四根手指已经没了，最后一根手指高夫人也被吴帝招安。
　　手合会苦苦寻找的龙骨，也落到了吴帝手上。
　　吴帝对挖掘出龙骨也很诧异，亲自去看了一眼，随后把龙骨送到厄斯金博士的临时实验基地，进行研究。
　　厄斯金博士目前所用的实验基地是临时的，正式的实验基地，在南极地下冰层里，还没有完工。
　　简断截说，手合会和龙骨的事情刚结束，托尔和霍华德又有事找吴帝。
　　没错，托尔和霍华德，这两个完全不搭噶的人，一起来找吴帝。
　　“传送器有进展了。”霍华德对吴帝说道。
　　那个传送点是月球，每隔一段时间，就往地球上传送泰瑞根水晶，因为二战的炮火，被损坏的传送器修好了，但不是被霍华德修好的。
　　这个传送器，所使用的技术，并不是地球上的技术，文字都不是地球上的文字，霍华德修复起来非常的艰难。
　　托尔偶然闲逛参观，看到了霍华德拿着从传送器里提取的文字，在那瞎琢磨，托尔随口说出这是克里文字
　　霍华德顿时恍然大悟，他灯下黑了。
　　根据托尔和仙宫四人组的描述，阿斯加德统治着九大国度，九大国度指的可不是九个星球，而是九大宇宙。
　　在全宇宙的势力分布图，阿斯加德都是霸主级别的实力。
　　而托尔可是阿斯加德的王子，见多识广，知晓的有关宇宙的知识和阅历，甩地球上所有人八百条街。
　　这个传送器很明显是外星科技，自然要用外星科技的知识。
　　其他人不知道外星人的知识，但托尔能不知道么，他本身就是一个外星人啊，还不是一般外星人的外星人。
　　霍华德之前竟然没意识到，帮手就在身边。
　　霍华德就拉上托尔，帮忙进行修复工作，托尔虽然不懂这种技术活，但他能看懂传送器是什么外星科技。
　　“这是克里人早就已经淘汰的很劣等的传送器，我还没出生时，这东西就已经淘汰了，你们从哪弄来的老古董，修这东西没意义，还不如在市场上重新买一个新的传送器。”看着损坏传送器，托尔如此说道。
　　托尔根本看不上，这个在霍华德等人看来，非常先进的传送器。
　　毕竟，在阿斯加德有着领先全宇宙，最先进的战略级传送仪器，彩虹桥。
　　就传送这一块，阿斯加德人从没怕过谁，宇宙各族全都是弟弟。
　　地球上还没有能够突破银河系，在宇宙中自由航行的飞船，更别说去宇宙市场买东西了。
　　就算是宇宙科技文明淘汰的物品，对地球来说，都是了不得的东西。
　　虽然，托尔不会修，但他提供了一个很重要的线索，这个传送器是克里人的东西。
　　而在基地里刚刚好有几个克里人工程师！
　　一九九五年，因为天马计划，克里人和斯克鲁人在地球上发生了战争，惊奇队长诞生。
　　当年有一支克里人的太空航舰，在地球外围的太空中被惊奇队长摧毁。
　　冬兵回收了很多克里人的尸体，还有克里人的飞船残骸。
　　吴帝为了窃取两个外星种族的情报，各复活了一个克里人和斯克鲁人，将它们控制起来。
　　随后，通过克里人的辨认，吴帝复活了克里人的工程师，通过他们，来获取克里人的技术。
　　克里人是宇宙级别的科技帝国，随便偷点科技，保护伞的科技树就能蹭蹭的往上涨。
　　找来克里人的工程师，果然这个让霍华德苦恼的传送器，三下五除二就被修好了。
　　至于，霍华德都从传送器提取出文字了，为什么一开始没想到克里人工程师，没有辨认出这个传送器是克里人的装置。
　　是因为这个传送器真的太老了，年代太久远，传送器里的文字，和克里人工程师平时使用的文字不一样，就好像简体字和繁体字，甚至甲骨文一样。
　　字形字体都不一样，所以，霍华德就没往那方面想。
　　如今，传送器不但被克里人的工程师修好了，而且克里人的工程师，还将其改造升级了一下。
　　以前的传送器只能传送一些体积不大的物体，现在，能够传送人体，但只能传送一人。
　　不过，传送器是修好了，但还有一个问题，那就是传送坐标。
　　所以，班纳博士推荐了好友，天文和空间学专家艾瑞克博士。
　　艾瑞克博士加入后，一起研究这个传送器，成功逆向定位了月球的坐标。
　　“只能传送一个人么，我去月球。”吴帝决定道。
　　谁也不知道月球上有什么，是什么势力，在长达千年的时间里，一直向地球传送泰瑞根水晶。
　　而基地内所有人，论自保能力的话，除了吴帝以外，只有惩罚者弗兰克了，变身成恶灵骑士的惩罚者，几乎是不死的存在。
　　在和毁灭守卫战斗时，恶灵骑士的头骨都被打碎了，但逐渐愈合，恢复如初。
　　可除了自保能力，吴帝的隐匿能力，是惩罚者远远比不上的。

第552章 阿提兰城

　　“！！”吴帝使用传送器，下一秒就出现在月球上，但看着周围的环境，不禁露出错愕的表情。
　　周围不是想象中的，坑坑洼洼，光秃秃的地表，而是在一个花园里。
　　要不是看着手腕上的定位标记，确定自己真的是在月球，吴帝甚至都要怀疑，是不是传送器坏了，把他传送到其他地方。
　　吴帝打量了一下，这个花园是一个废弃的花园，全都是野花杂草，地上还有散落的碎石和塌陷的装饰建筑。
　　吴帝用蛇符咒隐身，离开花园，飞到空中，从空中俯视，就看到这是一座城市，一座非常现代化，甚至超现代化的城市。
　　不过，这座城市并不大，不像纽约、伦敦那样大都市，占地面积估计只有一个区的大小，和地狱厨房的面积差不多。
　　天空中有着蓝天白云，有着充足的氧气和地球相同的重力，一切看起来和地球一模一样。
　　要是不清楚真相的人，来到这里，绝对分不清楚，这里是地球，还是月球。
　　但吴帝一眼就分辨出来，蔚蓝的天空和白云，都是虚拟投影，整座城市被笼罩其中。
　　吴帝飞到虚拟屏障边缘，伸手摸了一下，就感觉碰到了什么东西，空气中出现了淡淡的波澜。
　　吴帝穿过屏障，来到外面，外面就是正常的月球景象，坑坑洼洼的荒地，没有任何的颜色，重力也非常的轻。
　　这座月球上的城市，落座在一个大坑里，屏障有着迷彩的效果。
　　从外面看，根本看不到城市，只能看到平平无奇的大坑，像这种坑，在月球表面到处都是，非常的不起眼。
　　吴帝抬起头，隐约的能够看到地球的边缘，城市所在的位置，是在地球的背面。
　　吴帝又穿过屏障，回到这座神秘的城市里，当然，吴帝很小心，穿过屏障没有引起警报。
　　吴帝绕着城市飞了一圈，仔细观察了一下这座城市，城市里的人不少，有一个广场，很多光鲜亮丽的人，在广场上散步谈天。
　　但吴帝还发现了一件事。
　　整座城市是类似梯形金字塔的结构，大概可以分成上中下三层，而在城市的最底层，下城区有着类似贫民窟或矿坑的地方。
　　这里住了很多人，这些人全都身着褴褛，穿的非常简单，也都有些脏乱，好像贫民。
　　这些人和那些在广场上散步的人相比，简直就是一个天一个地。
　　吴帝看了一圈后，飞到上城区，找到一个穿着很奢华，一看就是很有地位的中年男人，把他打晕带走。
　　“你知道你在干什么么？你在触犯基因委员会的威严！！”这个男人醒过来，惊怒的对吴帝斥责道，那种高人一等的态度和语气，好似天生的。
　　但他当看到吴帝的双眼，两人对视，这个男人的眼神就变的涣散无神，呆滞的如同木偶。
　　“告诉我一切，这座城市是怎么回事？”吴帝问道。
　　通过这个人，吴帝知晓了这座城市的一些情况。
　　这座城市叫做‘阿提兰城’，在这里居住的人，全都是异人。
　　他们很久很久以前，从地球上迁徙到月球的，从此在月球上定居。
　　通过询问，吴帝发现，这里还是类似古代的社会制度，阶级制度森严，类似印度的僵化的种姓制度，并且还有有着王室，有着国王。
　　但阿提兰城里的异人们的地位高低，除了王室以外，并不是自己的姓氏，而是通过觉醒的能力而定位的。
　　在阿提兰城内，孩子们们一旦成年，就会进行泰瑞根转化，那是一场神圣的仪式，这将决定孩子们的一生，远比高考还要严峻。
　　经过泰瑞根转化后，你觉醒的异能很强，你就是高等人士，如果能力够强，甚至能够和王室联姻，但如果你的能力太弱的话，你就是低等人，会沦落到下层区生活。
　　一旦身份定位，从此都不可以改变自己，在这个等级社会中的的地位，非常的没有人权。
　　而阿提兰城分为上、中、下三个城区，上层是皇室和领导人们居住的地方，中层是类似精英人群，中流抵住的生活区域，下层就是最低等的贫民的住所。
　　下层区的面积和人口最多的区域，在下层区，人们分配着最少量的食物和补给，却要进行有危险的重体力的劳动，要在地下挖矿。
　　阿提兰城虽然有着国王，但还有一个组织，拥有着非常大的权利，那就是基因委员会，拥有评判一个人的异能强弱，决定这个人的社会阶级的巨大权利。
　　可以说，基因委员会就类似地球上的国会、长老院一样的存在。
　　吴帝现在抓的这个中年男人，就是基因委员会的一员委员。
　　在他口中，吴帝至上而下的知晓了，很多有关阿提兰城的事情。
　　甚至，知晓了，很多阿提兰城的民众不知情，只有高层人权知晓的内幕。
　　比如，高层领导人对待地球的态度，阿提兰城的资源紧缺问题，城市的资源供给，给现在的人口都非常的勉强，随时会发生资源危机等等。
　　而吴帝刚把这名委员抓起来不久，整个阿提兰城就出现一些骚动，有卫队在城中到处搜寻。
　　这名委员正要参加一场仪式，有几名孩子成年，要进行泰瑞根转化，他是现场的见证者之一，结果在半路上，他被吴帝给劫走了。
　　在阿提兰城里，基因委员会的权利，那是大过天的，平时谁见了都得低头，谁敢冒犯他们，委员也没随身带着护卫，谁成想在自己家里被劫了。
　　在仪式举行时，他迟迟没到，联络通讯器也没有反应，国王就派卫队来寻找他。
　　“我在这里。”在卫队寻找委员时，委员从一个角落里，扶着墙面走了出来招呼道。
　　“委员大人，我们一直在找您，您没事吧，国王大人很担心您。”卫兵小队长连忙迎了上来。
　　“没什么，我的身体出现了一些状况，好像得病，刚才晕过去了，才醒过来。”委员扶着额头说道。

第553章 纯血后裔

　　委员的借口，虽然漏洞百出，但没有引起任何的怀疑，谁想不到，阿提兰城已经被人入侵。
　　委员解释了一下，去医疗所简单的看了一下病，被拥有治疗异能的治疗师，治疗了一下后，就回家了。
　　不过，委员在回家时，叫了一小队王室近卫队，说有事要嘱咐他们。
　　但当这一队王室近卫队，走进僻静的小路时，全都视线一黑，全都晕了过去。
　　“主人...”委员恭敬的叫道。
　　吴帝的身影出现在空气中，不光是吴帝，在吴帝身后还有美国队长等人。
　　吴帝打开传送门，把美国队长等人，从地球带了过来。
　　漫威法术的传送门，是一个强大的法术，不会受到距离的限制。
　　吴帝看了一眼倒在地上的皇家卫队，随手一挥，白光闪过，美国队长等人，全都变成了这些皇家卫队的模样。
　　猴符咒的变化神力，就算有异人拥有辨认真伪的能力，也绝对无法识破出美国队长等人的伪装。
　　美国队长等人穿上皇家近卫队的装备，各自分散开来，进一步收集，有关这座城市更详细的情报。
　　吴帝拿着一块U盘，插在电脑终端上，屏幕上闪烁着无数的字符，诺亚的图像出现在屏幕中。
　　“带我去图书馆看看。”做完这一切后，吴帝对委员说道。
　　委员带着吴帝，前往阿提兰城的图书馆。
　　“恩？那是什么？”在去图书馆的路上，吴帝注意到下层区好像出现了骚动，很多人聚在一起，有一个人在说着什么，好像在进行一场演讲。
　　“我经历了最糟糕的泰瑞根变异，但没有获得任何异能，只是一名普通人，但我哥哥是国王，所以，我很幸运，不用像你们一样住在下城区，天天劳累的挖矿。”
　　“为什么会这样，那是因为我们的国王，逼迫我们遵守严格的阶级制度！”
　　“如果我们在地球上的话，我们就拥有一整颗美丽富饶的星球居住，繁荣发展！”一个男人面对着众人演讲道。
　　“那个男人是国王的弟弟，叫做马克西姆斯，是一名没有异能的普通人，但他对权利非常的热衷，一直提出所有异人，应该回到地球上生活。”
　　“虽然，他没有强大的异能，但他很有蛊惑人心的能力，在底层民众间，有着很大的声望，有不少人追随他。”委员如实的说道。
　　“他这么煽动民众，你们就不担心么？”吴帝问道。
　　水能载舟，既能覆舟，得民心则得天下，这个道理，连小孩都知道。
　　“不用担心，因为再多的人，在国王的力量面前，都不堪一击，国王拥有的力量，是异人族有史以来最强大的。”
　　“而且，受到马克西姆斯蛊惑的，只是一些下层区的贱民而已，这些贱民也需要一个希望，来更好的工作。”委员说道。
　　被吴帝控制的委员，会毫无保留的表达他的看法。
　　能看出来，委员对他们的国王，有着非常盲目的信心，而且，对下城区的民众，有着骨子里的歧视和看不起，完全是对待奴隶和下等人的的态度。
　　不过，一想到阿提兰城的社会制度，吴帝就理解了。
　　从小就生活在这种僵化的阶级制度，思考方式深受环境的影响。
　　这就好像是地球上的印度，那个神奇的国家，世界都进入二十一世纪了，所有国家都呼吁者民主和自由，而印度的种姓制度和对妇女的歧视，却依然严重的难以想象。
　　“调查一下这个马克西姆斯，要详细的资料。”吴帝嘱咐了一句。
　　随后，吴帝跟着委员，来到阿提兰城的图书馆。
　　这里有着很多的藏书，吴帝主要看的，是过去历史的记载手札。
　　在图书管理也是有权限的，有一些内容是普通人无法知晓的，只有高层，甚至，只有基因委员会才能知道的秘辛。
　　而吴帝控制的委员，就是基因委员会的一员，说调动军队的话，权限有限，但来查看一些文献，还是没问题的。
　　甚至，基因委员会的责任之一，就是告诉国王一些无法记录在纸笔上，只能口耳相传的秘辛。
　　吴帝看着阿提兰城的历史，这些月球上的异人族的历史。
　　远古的异人族爆发的内乱，分裂成两派，分成纯血和混种两派。
　　纯血和混种两派，分辨很简单，顾名思义，纯血就是异人族之间通婚，禁止和外族人交往亲密，以此来保证血脉纯正。
　　而混种派就更简单了，驾允许和外族人通婚，没有限制。
　　所谓的外族人，就是普通人类。
　　因为思想的不同，异人族内部两派发生了内斗，最终决裂。
　　纯血派系的异人族，得到了大量的克里人技术，研究技术后，获得了领先世界的科技，利用克里人的技术迁徙到了月球，远离地球上的人类。
　　月球上的异人族，都是纯血派的后裔。
　　目前，阿提兰城里的异人族们，也依然保持着纯血的特性，不允许外族通婚，对人类保持着距离。
　　阿提兰城的异人族们，可以随时回到地球上，但他们始终没有回地球，而是在月球上，好像旁观者一样，冷漠的看着地球上发生的一切。
　　只不过，随着人口的逐渐增多，地球的事宜，也提上了日程。
　　当初，阿提兰城迁徙到月球上时，人口可能只有几十人，百人不到。
　　经过这么多年的发展，阿提兰城内的人口，已经有数千人口。
　　数千人口，这听起来好像并不多，地球上随便一个不起眼的，名声不显的小县城，都能有几千上万的人口，这种县城多如繁星。
　　但对阿提兰城来说，数千人口已经濒临上限了。
　　毕竟，阿提兰城是在月球，所有的食物和饮用水供给等等，都需要靠阿提兰城本身供给，不能像在地球上那样，随便开垦良田，靠山吃山靠水吃水。
　　而月球上有什么，只有石头，阿提兰城内也没有改良星球环境，变的适宜生存的技术。
　　一开始，将阿提兰城迁徙到月球上的异人族祖先们，恐怕也没想到会有资源紧缺的问题。

第554章 马克西姆斯（上）

　　阿提兰城的异人族们，生活资源紧缺，这个问题一直困扰着高层。
　　而最好的办法，就是回到地球上，只要回到地球，这根本就不是事。
　　但不知道为什么，阿提兰城的高层，对回归地球这件事，一直保持着很暧昧的态度。
　　不过，阿提兰城的异人们，一直关注着地球的情况。
　　尤其，是留在地球上的异人。
　　地球上的异人族，就是嘉颖等人率领的异人族，就是当年远古时代，混血派的后裔。
　　因为不像阿提兰城的纯血异人族，一直保持着族内通婚，抱团取暖的传统，所以，地球上的异人族，对古代的传承丢失了很多，只有部分保留了下来。
　　地球上的异人族，也就已经忘记了，异人族以前曾决裂成两派等事情，更不知道，还有同胞一直在月球上生活。
　　地球上的那个每隔几年就会传送泰瑞根水晶的圣地，就是月球上的异人族安置的。
　　因为所有异人族都知道，只有经历了泰瑞根水晶转化的异人，才是真正的异人族。
　　要是没有泰瑞根水晶激活体内异人基因的话，异人族就是普通人类。
　　而地球上是没有泰瑞根水晶矿源的，只消耗不生产，一旦地球上的泰瑞根水晶消耗殆尽，地球上的异人族就会逐渐灭绝，逐渐忘记自己异人族的身份。
　　所以，月球上的异人们，为了留下香火情分，才每隔一段时间，往地球上传送泰瑞根水晶。
　　阿提兰城内的传承和典籍，保管的非常完好，有许多的远古秘辛都保留着，比如克里人的事情，异人族这千万年来的发展变迁，全都记录在案，是异人族的历史。
　　“为什么不回地球？”吴帝看着异人族的秘辛典籍，有些疑惑的问道。
　　“因为一个可怕的敌人。”委员回答道。
　　“什么敌人？”吴帝问道，他在典籍里没有看到类似的描述。
　　“是一个预言、一个警示，不能记录在书中，由基因委员会世代口传，告知每一任的国王...”委员如实回答道。
　　异人族的异能千奇百怪，好像以前有异人觉醒了类似预言或预知的能力。
　　这个预言家的预言，从来没有出错过，说过的一定会实现，异人族非常尊敬这个大预言家，完全听从预言家说的话去做。
　　吴帝在异人族的历史中，也读到过这个预言家的事迹。
　　这个预言家曾领导异人一族，渡过了很多灭族之灾，是一个传奇领袖。
　　预言家在临死前，留下最后的预言，说远古的毁灭者，异人族的灭绝者，无人能够抵抗的强大敌人，终会回归地球。
　　阿提兰城的异人族一直记着这个预言，甚至当成祖训。
　　但这个预言太过可怕，没有让其他人知晓，只有基因委员会世代传承这个预言，然后，口述的告诉没一任国王。
　　这个预言的影响非常的大，阿提兰城会迁徙到月球，就是因为这则预言。
　　俗话说的好，打不过，还不能躲么。
　　为了躲避那个神秘的毁灭者，阿提兰城就离开了地球，来到月球上，因为预言里说，那个毁灭者会出现在地球，而不是月球。
　　也是为了警惕那个毁灭者，所以，在阿提兰城内逐渐形成了，能力的强弱决定社会的阶层的社会制度等等。
　　只不过，那个大预言家，预言说到一半就死了，只说有可怕未知的敌人会针对异人一族，但没有说那个可怕的敌人，什么时候出现。
　　这一晃，阿提兰城都迁徙到月球上数百上千年了，那个预言中的异人族的毁灭者也没有出现。
　　但预言一直都惊醒着阿提兰城的高层，他们相信，预言一定会实现，只是时间问题。
　　阿提兰城的人口已经濒临上限了，却不愿回地球，和这个传承千年的预言也有着千丝万缕的关系。
　　吴帝一直在图书馆内，待到天黑才回去。
　　一天的时间，美国队长等人已经全面摸清楚了，阿提兰城的武装力量，诺亚也洞察了阿提兰城的系统。
　　而有关马克西姆斯的资料，也在吴帝的手中。
　　吴帝仔细看这个人的资料，露出若有所思的表情。
　　“基坦委员，很荣幸得到你的邀请，不知道，你邀请我来你家，是有什么事么？”马克西姆斯压抑激动的对委员说道。
　　马克西姆斯一直很有野心，到处拉拢人心，但支持他的人，大多数都是底层人员，很少有高层被马克西姆斯打动。
　　想想也是，马克西姆斯提倡的理念，简而言之就是人人平等，推翻腐朽的阶级体系，这种烂大街的调调。
　　也正因为这样，马克西姆斯才能拉拢许多人都支持。
　　但如此一来，马克西姆斯只能拉拢到，生活的不如意，渴望得到更多权利的下城区的民众，高层很少有人会理他。
　　毕竟，马克西姆斯的理念，是破坏这种阶级的金字塔结构，高层人员在金字塔的上层，是既得受益者，他们在吸下层贫民的血。
　　马克西姆斯的理念会触动他们的利益，哪有高层会支持马克西姆斯，人都是自私的。
　　不过，马克西姆斯的言论，并没有直逼高层，攻击高层，非要把他们拉下马，而是一直强调回到地球，回到地球就能改变现状，这种迂回的方式。
　　再加上马克西姆斯是国王的弟弟，高层们就对马克西姆斯的所作所为，睁一只眼闭一只眼，不会管他，把他当一个小丑来看。
　　而马克西姆斯一直想要拉拢高层，来支持自己，但处处碰壁。
　　如今，基因理事会的委员主动邀请自己，这可是破天荒的事情，可能是一个突破口，马克西莫斯非常的激动。
　　“要见你的人不是我。”委员说道。
　　“恩？那是谁？”马克西姆斯楞了一下。
　　“是我要见你。”屋内的灯亮起，坐在沙发上的吴帝，笑着说道。
　　“你是谁？”看着吴帝，马克西姆斯眉头微微皱起。
　　阿提兰城里的高层，马克西姆斯全都认识，毕竟，阿提兰城就这么大点地方，低头不见抬头见的，但他以前绝对没见过吴帝。

第555章 马克西姆（下）

　　马克西姆斯很疑惑的看着吴帝，吴帝不是阿提兰城的高层，为什么能够驱使，委员来给他牵线搭桥。
　　“你叫马克西姆斯吧，我对你很感兴趣。”吴帝笑道。
　　“什么意思？”马克西莫斯说着，用视线看向委员，但委员站在原地，什么反应都没有，也没解释一下。
　　“你是国王的弟弟，但却是一个没有异能的普通人。”
　　“你一直拉拢人心，想要成为国王，表现的非常自信，但你心里其实非常的自卑。”
　　“你倡导的人人平等，也只是在利用他们而已，你真正的目的，其实想要拥有属于自己的异能，成为真正的异人族。”
　　“你一直和地球有着联络，在地球上有一个科学家好像和你有合作，帮你研究基因的问题，想办法让你得到异能...”吴帝说道。
　　“！！”听到吴帝的话，马克西姆斯瞬间瞳孔放大，身体微微颤抖，身上的汗毛都炸了起来，白毛汗浮现。
　　吴帝的话，好像剥开了他所有的伪装和隐藏，把他赤裸裸的丢了出来。
　　“你...你究竟是谁，是从哪知道的这些信息！？”马克西姆斯用颤抖的声音质问道。
　　其他的不说，马克西姆斯和地球科学家联络，研究自己基因的问题，这件事是一个非常秘密的事情，知道这件事的人，整个阿提兰城里不超过三个人。
　　这个从没见过的陌生，怎么会知道这件事。
　　诺亚控制了阿提兰城的系统，而阿提兰城所有人的通讯器，都和系统关联的。
　　吴帝要调查马克西姆斯，诺亚就入侵了马克西姆斯的通讯器。
　　虽然，马克西姆斯和地球的联络，非常的小心谨慎，并且，联络完会第一时间把信息和记录删除。
　　但有一句老话，留下痕迹的行为，是删不掉的，诺亚还原追踪了记录，定位了地球上的那名科学家，保护伞已经把那名科学家控制起来了。
　　所以，马克西姆斯在吴帝面前，无所遁形，没有任何的秘密可言。
　　“我是谁，自我介绍一下，我叫做吴帝，来自地球。”吴帝自我介绍道。
　　“地球！？”马克西姆斯脱口惊道。
　　近千年来从来都没有地球的人来到阿提兰城，而且，还如此的悄然无息。
　　“没错，我也是一名异人，来自地球的异人。”随着吴帝的话，桌上的水壶飘起，给马克西姆斯倒了一杯茶。
　　“你想要干什么？”马克西姆斯紧张的咽了一口口水。
　　“我算是地球上异人族的领袖，现在才发现，在月球上竟然还有着同胞，异人族的数量这么少，我们应该团结起来，你说是不是？”吴帝笑道。
　　吴帝的意思表达的很清楚，他想要吞并月球上的这些异人。
　　“你想要我帮你？你竟然这么了解我的情况，应该知道，我虽然是国王的弟弟，在议会中一个席位，但没有人会听我的...”马克西姆斯说道。
　　“因为，你只是一个普通人。”吴帝替马克西姆斯说出，他话里背后的意思。
　　“我也听说有关预言的事，你和你哥哥都有可能成为国王，但你却是普通人，而你哥哥有强大的异能，所以，你哥哥就成为了国王。”
　　“但以我对你的了解，你的政治才干明显比你哥哥强。”吴帝继续道。
　　“你是什么意思？”马克西姆斯问道。
　　“我能帮你得到异能，你梦寐以求的异能，让你成为一名真正的异人族！”吴帝说道。
　　“！！”听到吴帝的话，马克西姆斯呼吸瞬间变的急促。
　　“真...真的么？”马克西姆斯有些不敢相信的问道，怕这一切都是虚假的。
　　“我骗你有什么好处么？”吴帝反问。
　　“只要你...您能让我成为真正的异人族，让我拥有异能，我...我的一切都听你的，你要什么我都给你...”马克西姆斯激动的有些语无伦次，直接用上尊称。
　　没有人知道，马克西姆斯内心的煎熬和自卑，他对异能的追求有多么的炽热。
　　在阿提兰城内普通人都是十五、六成年时，进行泰瑞根迷雾的转化，觉醒异人基因。
　　而皇室的成员进行泰瑞根仪式的时间，要比普通人更早很多，十岁出头，就能够进行泰瑞根迷雾的转化。
　　为什么会这样，因为年纪小时候进行泰瑞根转化，越早觉醒异能，异能的强度和潜力，都会大幅度提升。
　　虽然，就算成年了，甚至，人到中年再进行泰瑞根迷雾转化的话，觉醒的异能也有很强大的。
　　但经过基因委员会的研究和统计，也就是大数据的类比，越早觉醒异能，觉醒的异能的强度，普遍会更强大。
　　皇室为什么会成为皇室，因为他们先祖的异能要比普通人的异能强，所以才成为了国王，一辈辈的传承下来。
　　所以，皇室成员进行泰瑞根迷雾的时间，要比普通人更早，这也算是王室为了巩固王位的一种手段，在起跑线上就领先别人一大步。
　　马克西姆斯很小就进行泰瑞根迷雾转化，但很遗憾，他没有觉醒异能，只是普通人。
　　遗传和基因这种东西，非常的神奇，并不是说你父母是异人，你就绝对拥有异能。
　　有可能基因突变或基因缺陷等原因，比如普通人的孩子出生是畸形人等等，而异人的表现，可能就是异人基因受到了损坏。
　　马克西姆斯或许就是这样，父母都是异人，自己的哥哥也觉醒了强大的异能，但他进行泰瑞根迷雾后，偏偏就是一名普通人。
　　要是在地球上，这没什么，说不定还是一件好事，毕竟人类比异人太多了，异人都躲着人类，过着半隐居的生活。
　　但是，在阿提兰城里就不一样了，这里生活的人全都是异人，而且阶级制度僵硬，按照异能强弱划分阶级。
　　异能很弱的人，就是下等人，干最累最苦的，甚至有生命危险的工作。
　　但马克西姆斯是皇室成员，是一名王储，自然不可能和平民的待遇一样，依然过着优越的上层人的生活。
　　但人的嘴是管不住的，尤其还是和皇室有关，很多人都在背后嚼舌根。

第556章 皇家晚宴

　　阿提兰城的平民，都在讨论马克西姆斯，对待他没有像对皇室那样应有的尊敬，皇室的其他成员也都看不起马克西姆斯。
　　十岁的年纪，还是一个孩子，也正是最敏感，最容易受到刺激的年纪，马克西姆斯虽然是王储，却生活在歧视的大环境下。
　　语言是很大的武器，网络暴力逼死多少人，人言可畏，可不是一句轻飘飘的空话。
　　马克西姆斯的心里埋下了种子，他想要得到异能，他想要成为真正的异人，这是一个巨大的执念。
　　很多人都说，有人会穷尽一生，来弥补治愈童年，马克西姆斯就是这样，为了成为异人，他可以付出所有东西。
　　马克西姆斯长大后，宣扬人人平等，打破阶级，得到了大批的人心，而这一切，都是为成为异人。
　　他暗中勾搭地球的科学家，然后拉拢人心，只要他成功政变成为国王，他就会以大势逼迫基因委员会，同意他再次进行泰瑞根迷雾的转化。
　　靠着科学家的研究，加上二次泰瑞根迷雾，他就能成为异人。
　　这是马克西姆斯一直以来的计划。
　　但不管马克西姆斯的计划，能不能成功，但现在吴帝出现了。
　　“把它注射下去，你就能成为真正的异人。”吴帝把一个注射器放在马克西姆斯面前。
　　马克西姆斯看着注射器，注射器里是淡紫色的液体，散发着淡淡的荧光，看起来非常的漂亮。
　　马克西姆斯没有任何的犹豫，拿起注射器，扎进自己的手臂上。
　　马克西姆斯泛着白眼，倒在地上，浑身抽搐，半响后停止，身体进入假死状态。
　　在马克西姆斯的感官中，或许是过了很久。
　　但在吴帝等看来，马克西姆斯只是倒在地上，躺了几分钟的时间，就猛的睁开双眼坐起，剧烈的呼吸喘气。
　　马克西姆斯身上的气势变了，给人的感觉也变了，有种脱胎换骨的感觉。
　　“你的异能觉醒了么？”吴帝问道。
　　“……”马克西姆斯没有说话，只是那么看着吴帝。
　　“怎么了？”吴帝疑惑的看着马克西姆斯，这孩子傻了。
　　“您没听到？”马克西姆斯有些惊讶的问道。
　　“主人，他刚才在我脑中说话，他没有张口，但声音直接在我脑中出现。”一旁的委员说道。
　　马克西姆斯觉醒的是类似心灵感应的异能，但吴帝有法术保护，他这刚觉醒的异能，还无法影响吴帝。
　　这种鸡肋的异能，也没有什么失控的风险，顶天就是控制不住，在多个人脑中同时说话而已。
　　吴帝给他的血清，是厄斯金博士从小型心形草提取出来的分子，混合超级血清等材料制作出来的，不但有增强体质，还有修复基因缺陷的功效。
　　血清修复了马克西姆斯体内的异人基因。
　　“这就是你的异能么，虽然有点鸡肋，但在谍报方面却有奇效，很不错，不过，你的体质也得到了强化，可能比你的异能更有效果。”吴帝说道。
　　马克西姆斯回过神来，从地上爬起，也感受到了身体的变化，身体变的更轻了，力量也好像变的更大了。
　　马克西姆斯看了一下周围，拿起一块材质是合金的摆件雕塑，用力一拧，竟然将合金扭曲，在上面留下自己的掌印。
　　“这...”马克西姆斯震惊的看着自己的手，他的力量比一些觉醒了身体强化系异能的异人差，甚至还要更强。
　　“你满意么？”吴帝笑道。
　　“是的。”马克西姆斯握紧拳头，激动的身体在微微颤抖，为了这一天，他已经等待太久太久了。
　　“感谢您，我的主人！”马克西姆斯回过神来，看着赋予他重生的吴帝，单膝跪地，由衷的叫道。
　　旁人是无法理解，马克西姆斯的心情的。
　　“起来吧，你不用如此，你现在也算我的人了，你先了解一下我们，然后看看怎么解决阿提兰城的问题，毕竟，你可是阿提兰城未来的国王，月球异人族一脉的未来领袖...”吴帝双眼眯起道。
　　数天后，在阿提兰城的晚宴上，这是国王皇室的聚会，阿提兰城的最高领导人们会一边吃饭，一边讨论政事。
　　阿提兰城毕竟只是一个只有几千人口的小城，也不需要什么文武百官的。
　　晚宴上包括阿提兰城在内，一共有七个人。
　　崔坦，一个全身皮肤光滑，皮肤呈墨绿色，没有任何毛发，脖颈附近有着鱼鳃器官的男人，他是皇室成员之一，是马克西姆斯的表哥。
　　崔坦拥有着水下自由活动的异能，在水中能以超高速度游动，可以承受巨大的水压。
　　戈尔工，一个高达健壮的黑人，但双脚是蹄子模样，是马克西姆斯的堂兄。
　　他是皇家近卫队的队长，也是国王的保镖，拥有超人的体能，蹄子一样的双脚，能够轻而易举的踏碎一切事物，还能造成地震波。
　　卡尔耐克，看起来就像是一名身材有些瘦小的亚洲人，脸上有着奇特的纹身。
　　他是皇室的战略家和智囊顾问，拥有探测弱点和强大的分析能力，大脑的计算速度很快，并且选出最优质的方法。
　　水晶，一个非常漂亮的金发女孩，看起来十几岁，天真浪漫。
　　她是女王的妹妹，能够驱动并操控土、气、火、水这四大元素，潜力无限。
　　美杜莎，一个美丽成熟的女性，但最吸引人眼球的，是她那一头火红的长发，发量的密度惊人。
　　她是国王的王后，她的能力是头发，拥有控制头发密度以及长度等能力，如同神话传说中的怪物美杜莎。
　　最后一个人就是国王，阿提兰城的国王，黑幅王。
　　黑幅王，是一名不苟言笑，很严肃的男人，非常的俊朗，棱角分明，有些稀疏的胡茬子，但更增添魅力，尤其是他的双眼，非常的深邃。
　　黑幅王的能力是通过声音释放拟声波，并不是真正的声波，而是一种毁灭性的破坏能量，但外在的表现形势和声波很像，只是轻轻的低语，都能造成巨大的破坏。

第557章 政变

　　晚会上，皇室们在讨论着阿提兰城的规划，资源分配等民生问题。
　　黑幅王因为异能太过强大，强大到控制不住，无法正常的开口说话，他只要张口出声，就容易杀死身前的人，毁灭眼前的建筑。
　　所以，黑幅王平时都是闭嘴不言的，就好像一名哑巴一样，都用手语进行说话。
　　美杜莎则精通手语，担任翻译向众人表达黑幅王的意思。
　　“各位，就算在怎么规划精简，增加粮食的产量，也是杯水车薪的，永远都撵不上人口的增长速度。”
　　“你们就没有看我给你们的报表统计么，随着人口的增长，新生儿的数量也在随着指数，大幅度的增长。”
　　“在月球上，我们没有战争，也没有大规模的疾病，人口增长的速度，远超死亡速度。”
　　“除非我们控制每个家庭的生育孩子的数量，比如，让每个家庭只能生一个孩子，对多生出来的孩子的家庭，进行严厉的惩罚，或者直接杀了多出来的孩子，以此来控制新生儿的增长。”
　　“否则，我们的资源永远都不够的，但什么样的暴君独裁者，才会限制人们生育的权利！”
　　“我们就应该下去！去地球！”
　　“只要去了地球，一切的问题全都迎刃而解！”马克西姆斯突然出声。
　　“……”刚才还热烈讨论的晚宴，瞬间变的安静下来，其他的皇室成员，全都看着马克西姆斯。
　　从他们的态度和眼神，就能够看出来，他们全都对马克西姆斯没有什么好眼色，只有国王黑幅王的眼神很平静，水晶一个小女孩，戴着耳机听着歌也不在意。
　　对黑幅王等人，晚宴算是一场小型议会，但对水晶来说，晚宴就是吃晚饭。
　　“马克西姆斯，这件事我们已经说过很多次了。”
　　“我们不会回地球。”
　　“这是祖训...”皇室成员们纷纷说道，所有人都站在
　　“现在还不行，相信你的国王。”美杜莎翻译黑幅王的话。
　　马克西姆斯突然站起，坐在左右两旁的戈尔登和崔坦站起，警惕的看着马克西姆斯，防止他有什么逾越的行为。
　　“呵呵，是因为那个预言吧，所以，你害怕回到地球。”马克西姆斯看着戈尔工等人，突然发出轻蔑的笑声，对黑幅王说道。
　　“！！”听到马克西姆斯的话，黑幅王瞳孔剧缩。
　　有关预言的事情，只有基因理事会的人和国王知道。
　　“你说的预言是什么，你是在哪知道的...”美杜莎翻译黑幅王的话。
　　“你不用翻译了，我一直都能看懂黑幅王的手语。”马克西姆斯打断美杜莎道。
　　“忘了跟你们说一句，现在的我，已经不是以前你们印象中的那个我了...”
　　马克西姆斯的话还没说完，猛的伸手抓住身旁的戈尔登和崔坦，把两人丢了出去。
　　两人加起来得有四、五百斤重，但却被马克西姆斯丢出去十数米，重重的砸在墙上。
　　“什么！？”这种突如其来的情况，让所有人有些错愕。
　　“你...你变成异人了！？”众人回过神来，看着马克西姆斯的眼神变了。
　　“没错，我已经变成了真正的异人。”马克西姆斯点头。
　　“现在，我要成为阿提兰城的国王。”马克西姆斯看着众人说道。
　　“不可能，痴心妄想！？”戈尔登等人怒斥道。
　　戈尔登呼叫皇家近卫队，要把谋朝篡位的马克西姆斯抓起来。
　　虽然，马克西姆斯不知道怎么觉醒了异能，成为了一名异人，但只是一名异人而已，在阿提兰城内，每个人都是异人。
　　戈尔登等人，感觉马克西姆斯是鬼迷心窍了，以为自己成为异人，就能当上国王么。
　　很快，皇家近卫队就来了，数十个人把整个房间包围，一个短发女人统领着他们。
　　“奥兰，把以下犯上的马克西姆斯抓起来。”戈尔登说道。
　　戈尔登是皇家近卫队的队长，国王黑幅王的保镖，短发女人奥兰是她的副手，皇家近卫队的副队长。
　　就在所有人都以为，这场闹剧要结束了的时候，奥兰带领的皇家近卫队举起枪，突然对准了黑幅王等人。
　　“！！”这种变故，让在场的所有人都露出惊容。
　　皇家近卫队是效忠王室的军队，现在，他们却将枪口对准了，他们应该付出生命守卫保护的人。
　　“看来，你们根本就不了解，人们想要什么，人们对阶级制度有多么痛恨，你们对下层阶级的剥削，让他们苦不堪言。”
　　“然而，你们却看不到这些，你们捂着双眼，故意不去看，又或者说是畏惧一个流传千年的预言，不肯改变，你们没有闻到么，空气中弥漫着一副腐烂的恶臭味。”马克西姆斯在鼻前挥手，露出好像闻到什么很臭的味道。
　　“不是所有人，都像你们这样鼠目寸光，这就是最好的答案。”马克西姆斯张开双手，看着皇家近卫队说道。
　　“不得不承认，我们确实小看你了，你鼓动人形竟然达到这种程度，连皇家近卫队都变成了你的人，我早就提醒过黑幅王，一定要小心你，你是一个危险的任务。”
　　“但黑幅王对你太过宽宏了，可你以为控制了皇家近卫队，发动政变，就能够成为国王么？”作为国王的智囊，智商最高的卡尔耐克说道。
　　卡尔耐克表现非常冷静，还有心情，拿着叉子，切下来一块肉送到嘴里。
　　“我当然知道，没有人比我更清楚，我亲爱的哥哥黑幅王的力量，别说这屋里的人，就算在多上一百人，一千人，甚至一万人，只要黑幅王一张嘴，所有人都会灰飞烟灭。”马克西姆斯非常坦诚的说道。
　　听到马克西姆斯的话，卡尔耐克的动作不仅一顿，大脑快速转动。
　　马克西姆斯知道黑幅王的力量，但却依然选择发动政变，肯定有足够的底气，他的底气绝对不是他成为异人后，所觉醒的异能。
　　马克西姆斯的异能确实很亮眼，但远比不过黑幅王，而且，他是怎么蜕变异人的！？
　　“是谁在帮你？”卡尔耐克开口问道，他思考了所有细节，只用了不到半秒钟不到的时间。

第558章 招降

　　马克西姆斯的人包围了晚宴，吴帝带着美国队长等人走了进来。
　　“主人。”马克西姆斯弯腰，恭敬的叫道，后退到吴帝身后。
　　“你是谁？”黑幅王等人视线落在吴帝身上。
　　“自我介绍一下，我叫做吴帝，来自地球，勉强算是地球上的异人族的领袖。”吴帝直接坐在黑幅王对面的座位上，对众人介绍道。
　　‘“地球！？”众人听到吴帝的话，全都浑身一震，卡尔耐克眼中射出精光，他终于把一切的线索联系起来了。
　　“我也不多说废话，跟你们直说，异人族的数量太少了，阿提兰城的异人我都要了，阿提兰城，我也要了！”
　　“阿提兰城里的异人，都要搬到地球去，这座城市要空出来，我另有安排。”
　　“除此之外，还有你们，你们是皇室，但以后不能在统领其他异人，先当一名普通的异人，调整好你们的心态后再说，以后阿提兰城的异人们由马克西姆斯统领。”吴帝说道。
　　“大胆！”听到吴帝的话，众人全都非常愤怒。
　　吴帝的感觉，好像他才是国王，所有人都是听候发落的阶下囚一样。
　　“诺亚。”吴帝说了一声。
　　空中出现许多虚拟屏幕，显示着阿提兰城各处的画面。
　　“阿提兰城的系统，已经被我控制了，你们的军队，也全都被我控制，这座城早就已经沦陷了。”吴帝坦白道。
　　阿提兰城一共就几千人口，军队能有多少人，更别说还有马克西姆斯这个带路党。
　　想要攻占阿提兰城这种小城，用一晚上的时间都嫌多。
　　而阿提兰城里的异人居民，甚至还不知道，阿提兰城已经被易主。
　　黑幅王等人看着屏幕中显示的画面，却感觉手脚冰凉，心惊万分。
　　阿提兰城都被攻陷了，但他们竟然什么都没感觉到，在马克西姆斯发难前，他们甚至感觉一切都很正常，没有任何的异样。
　　“事实，你们也看到的，阿提兰城在我面前，不堪一击，现在的事情，是如何处理你们这些阿提兰城的皇室。”吴帝看着黑幅王等人。
　　黑幅王用手语想要问什么。
　　“你不用比手语，只要在心里说话就行，所有人都能听到。”黑幅王的手刚举起来，脑中就响起马克西姆斯的声音。
　　“你想要做什么？”黑幅王楞了一下，看了自己的弟弟马克西姆斯一眼，视线移回到吴帝身上问道。
　　“我刚才已经说了，我不想干什么，我只想把异人族团结起来，异人族的数量太少了。”
　　“你们在月球，一直都在故步自封，阿提兰城一共才几千人口，而在地球上有十数万异人族，甚至不止，有许多体内有异人细胞的人，根本不知道自己是异人。”
　　“但就算这样，异人族的数量也太少了，就算异人族能有百万人口，可地球上的人类的数量有近七十亿！”吴帝说出惊人的对比数据，
　　有的时候，就是这样，你光说异人和人类的比例，都知道人类比异人的数量要多。
　　但受到生活环境的影响，身边的人全都是异人，就会感觉，就算有差距，差距应该也没有那么悬殊。
　　在地球上有一个理论，叫做孕妇效应，就是你没怀孕时，感觉街上怀孕的人很少，但你怀孕了以后，走在街上就会发现，街上怀孕的人很多，其实孕妇的数量一直都没有变，只是你的关注点变了而已。
　　但你把数据拿出来，冰冷的数字，才会告诉你真正的事实真相。
　　“人类和异人的数量相差如此悬殊，一旦异人族被曝光，被人类知晓，你猜会发生什么事，人类会不会敌对异人，会不会到处抓捕异人。”
　　“就算你们躲到月球也没用，人类的科技早已经能够窥视阿提兰城，我现在坐在这里，阿提兰城已经被我控制，就是最好的证据。”
　　“所以，作为异人同胞，我不想伤害你们，你们都是异人族人才，不应该就这么死在这里，应该为异人族的未来效一份力。”
　　“而且，异人族面对的危险，不仅仅是要面对人类，还有面对整个地球的威胁，覆巢之下无完卵，就算你们一直躲在月球，事不关己，早晚也会受到波及。”吴帝说道。
　　“你是想要招降我们？”黑幅王问道。
　　“没错。”吴帝点头承认。
　　“不可能！”性子骄傲刚烈的戈尔登愤怒的说道。
　　虽然，吴帝晓之以理，但对戈尔登看来，他们就是被攻击、被入侵，他们还什么样的反抗都没做，就身陷囹圄。
　　吴帝现在招降他们，对戈尔登看来就是一种侮辱。
　　而且，他们也未必不能反抗，毕竟，异人族最大的力量，不是武器枪械那种外物，而是自己的身体。
　　阿提兰城数千人口，全是异人，都是可战之兵。
　　只要摆脱眼前的困境，从这里逃出去，靠着黑幅王平日的威信，告知人们阿提兰城被地球人入侵的事情，振臂一挥，全民皆兵，说不定就能消灭这些入侵者和马克西姆斯这个吃里扒外的叛徒。
　　想罢，戈尔登看了其他人一眼，猛的抬起脚，一脚踏在地上。
　　‘轰轰！’整个房间剧烈的震动，好像大地震一般，地面出现龟裂，巨大的冲击扩散，将周围拿枪的皇家近卫队吹飞。
　　戈尔登突然动手，皇室的其他成员，也同时动了起来。
　　崔坦抄起桌上的叉子丢出，叉子射穿皇家近卫队的眼睛，崔坦滑铲将其放倒，抢手中的过枪。
　　水晶身旁浮现数颗火球，向周围的敌人射去。
　　美杜莎的头发炸裂，一缕缕发丝交错，不断的伸长，如蛇如鞭，将人绞杀。
　　皇家近卫军连忙开枪，卡尔耐克在枪林弹雨中奔跑，没有被击中一下，在皇家近卫队勾动手指开枪前，他就已经计算出了子弹射出的轨道。
　　戈尔登擒贼先擒王，大步冲向吴帝。
　　皇家近卫队的副队长奥兰，挡在戈尔登面前，但直接被撞飞，好像破烂娃娃一样飞了出去，砸在墙上落地，脑袋扭了一百八十度。

第559章 黑幅王

　　戈尔登冲到吴帝面前，举起蹄子就要向吴帝踏去。
　　吴帝随意挥手，戈尔登就看到吴帝的距离，突然被拉远，整个空间在扭曲，天花板、地面和墙壁好似万花筒般折叠延伸。
　　这个晚宴的房间很大，有几百平米，只是用来吃晚饭的话，非常的宽松，平时还有侍女随从照顾，端茶倒水的。
　　但吴帝和皇家近卫队等人，涌进晚宴厅，宽敞的房间就显的有些拥挤。
　　晚宴厅突然扩张，空间不断的变大，变的足有足球场大小，拥挤的空间，顿时变的空旷。
　　“！！”看着这种变化，所有人都露出惊容，这种手段超出他们的想象。
　　在吴帝进入晚宴厅前，就已经将这里吸进了镜像空间里。
　　随着吴帝对镜像空间法术的熟练度的提升，能做的事情也变的更多。
　　就在戈尔登面对突然扩展半大的空间，有些蒙逼时，一面盾牌飞来，砸在了戈尔登的脑袋上，戈尔登被砸的头晕眼花。
　　当戈尔登回过神来，场上的局面发生了变化，所有人都被制服了。
　　崔坦和卡尔耐克被枪顶着脑袋，举起双手投降。
　　“不要乱动，我不想伤害你。”之前被戈尔登撞飞的皇家近卫队副队长奥兰，拿着枪对准水晶的脑袋。
　　奥兰的脑袋还是一百八十度，连对着自己的后背，自己抓着头，伴随着骨头摩擦的渗人的声音，把头掰了回去，她拥有着不死的异能。
　　其他人都被制服，只有美杜莎没有制服。
　　美杜莎的红色长发，变成汹涌的海浪，一部分把她和黑蝠王包裹起来，挡住来自各方的攻击，另外一部分或变触手，或变诡蛇，或变利鞭，没有人能够谨慎。
　　美杜莎拉着黑蝠王的手，打算逃出宴厅，都已经跑到门口了，但空间突然变大，眼前的大门，突然被拉远。
　　“啊！”美杜莎还没搞清楚怎么回事时，突然发出痛苦的尖叫。
　　只见，一个人抓着美杜莎的头发，火焰在她的头发上燃烧。
　　惩罚者右手抓着美杜莎的头发，右手的皮肉消失，火焰包裹着手骨，地狱之火在美杜莎的头发上燃烧蔓延。
　　惩罚者和恶灵骑士的相融性，越来越高，惩罚者不用全身都变成骷髅的样子，能将身体的部分变成恶灵骑士的形态，来使用恶灵骑士的力量。
　　美杜莎的异能是头发，她的头发并不是普通人那种的脆弱头发。
　　美杜莎的头发能够自由控制伸缩，每一根发丝堪比超纤维钢筋，缠绕起来，可以说刀枪不入，不畏火烧雷劈。
　　普通的火焰对美杜莎根本没有用处，但惩罚者用的是地狱之火，可不是凡火。
　　美杜莎对头发感同身受，头发被地狱之火焚烧，犹如全身被火焚烧，遭受酷刑。
　　地狱之火顺着美杜莎的头发蔓延，眼看就要烧到美杜莎身上。
　　“够了...”一直没有任何动作的黑蝠王，突然说话了，张开了嘴，用嘴说话。
　　黑蝠王十数年没有说过话，这是他这么多年来第一次开口说道。
　　黑蝠王很久没说话了，有些不太适应，声音有些沙哑，也很轻，但效果确实惊天动地，毁灭的能量如声波般扩散，在空气中形成一层层波浪。
　　美杜莎头发上燃烧的地狱之火，在声波之下瞬间消散，被地面开裂。
　　‘轰！’惩罚者更是整个人被震飞出去上百米，砸进了墙里面。
　　“……”整个场面，顿时安静下来，所有人都看着黑蝠王，被黑蝠王这一声低语，竟然有这么强的威力。
　　“咳咳...”黑蝠王咳嗽几声，好似在适应声带。
　　但黑蝠王每咳嗽一声，就会激起一阵声浪。
　　吴帝的人在黑蝠王的咳嗽下，全都如遭重创，口喷鲜血倒飞出去，能站之人不超过十人。
　　“有意思！”惩罚者从地上爬起，身上浮现黑烟，皮肤被一块块的烧成灰烬，半张脸被烧成骷髅，半张人脸，半张骷髅，让人生畏。
　　惩罚者变成恶灵骑士，地狱之火冲天起来，抓起锁链，向黑蝠王抽去。
　　“灭...”黑蝠王救下戈尔登等人，看着挥来的锁链，开口说道。
　　声浪将锁链上的地狱之火震散，锁链甚至被震碎成碎末。
　　“看着我的双眼！”恶灵骑士冲向黑蝠王。
　　“消逝。”黑蝠王看着气势汹汹的恶灵骑士，热浪铺面而来大声喊道。
　　这一次，黑蝠王的声音很大，声浪滚滚，如同波涛海啸。
　　黑蝠王身前曾扇形，地板掀起，墙壁碎裂，天花板爆开，恶灵骑士更快的速度倒飞了出去。
　　黑蝠王一句话，将整个房子摧毁，虚拟屏障形成的阳光洒落进屋内。
　　黑蝠王发出低语，整个人飞了起来。
　　黑蝠王的能力不是声波，而是强大的毁灭能力，只是媒介是声音，表现形式类似声波而已，他可以利用这股力量来做其他的事情，比如飞行。
　　飞到空中后，黑蝠王发现了蹊跷，眼前的阿提兰城不是真的阿提兰城，虽然他不清楚，镜像空间是怎么回事，但他能看出来不正常。
　　黑蝠王还没细打量，被熊熊火焰笼罩的巨石向他砸来。
　　“碎。”黑蝠王说道，飞来的巨石在空中崩溃解体。
　　“趴下！”看着咆哮的恶灵骑士，黑蝠王说道。
　　‘轰！’巨大的声浪，如同巨锤，狠狠的砸在恶灵骑士身上，地板破碎，恶灵骑士被砸到下一层，整个上层建筑开始崩塌，美国队长和美杜莎等人纷纷闪躲。
　　要是普通人这一下就粉身碎骨了，但恶灵骑士却挣扎着要从地上爬起。
　　“趴下！”
　　“趴下！”
　　“趴下！”
　　黑蝠王一声接着一声的大喝，面对不死的恶灵骑士，黑蝠王也不禁心中惊呼怪物。
　　在黑蝠王的声波下，整个阿提兰城崩塌了大半，直达最底部，形成一个百米深的巨坑，恶灵骑士被压在下面。
　　要是在现实世界的话，黑蝠王不敢如此发力，毕竟阿提兰城内有着数千民众，但现在，是在镜像空间里，他可以放开手脚，不用担心影响。
　　其实，镜像空间的主要作用，就是充当漫威法师们练习法术的训练场，用来练习、训练威力强大的法术。

第560章 移民

　　大家一定要注意最近的病毒，小心安全啊！
　　………………
　　在黑蝠王的声波下，恶灵骑士的状态非常糟糕，身上的地狱之火几乎要熄灭，看上去就好像一具普通的白骨骷髅躺在坑里，只有残存的零星的地狱之火在眼眶中，犹如风中残烛。
　　见恶灵骑士终于被打趴下了，黑蝠王心里也是松了一口气，他还是第一次见到有如此威能的异人。
　　受到眼界的限制，黑蝠王以为恶灵骑士等人，都是异人。
　　“啊！！！”看着镜像空间，黑蝠王深吸一口气，发出有史以来，他最大的声音。
　　从出生至今，黑蝠王从没使用过自己的全力，因为他的力量太大了，如果使用全力，恐怕整个阿提兰城都会被摧毁。
　　但在镜像空间内，他可以毫不压抑的，释放自己的全部力量。
　　在黑幅王的声音下，整个镜像空间震荡，月球好似都在颤动，就看到空气中出现裂痕，裂痕在逐渐蔓延扩大。
　　伴随着破碎声，整个镜像空间崩溃，众人回到了现实世界。
　　镜像空间破碎，黑幅王也停下了自己的声音，擦了擦头上的汗，摸了下喉咙，出生以来第一次权利喊叫，让他的嗓子有些不太适应。
　　但黑幅王的眼中有着难以压抑的兴奋，第一次体验到这种爽快、通畅的感觉，
　　“真是惊人的力量。”吴帝的感叹声，突然在黑幅王身后响起。
　　在黑幅王发威时，吴帝没有出手。
　　吴帝一直在袖手旁观，因为他想看看黑幅王的力量如何，因为收集的资料中，只知道黑幅王的力量很强大，但没有一个具体的概念。
　　在黑幅王年幼时，基因议会给他建造了一个特殊的房间，能够分散他声波的力量，来让他说话。
　　但黑幅王的能力，随着年龄的增长，也跟着日益倍增，那个房间也没有作用。
　　黑幅王距今已经十数年没有开口说过话了，没有人知道他如今的力量如何。
　　所以，吴帝想要看看黑幅王的力量。
　　结果，让吴帝非常震惊，没有人是黑幅王的一合之地，就连恶灵骑士都被按在地上摩擦，甚至，连镜像空间都被硬生生的震碎，这是多么可怕的力量。
　　黑幅王是吴帝至今为止，遇到过的最强的人，没有之一，浩克恐怕都不是黑幅王的对手。
　　“！！”黑幅王听到吴帝的声音，转身开口，但眼前白光一闪。
　　黑幅王的嘴不见了，黑幅王的嘴部是一片光滑的皮肤。
　　黑幅王的力量确实很强，但有一个致命的弱点，那就是他只能通过声波来使用他强大的力量，没有其他的方式媒介。
　　现在，他的嘴没了，没有嘴自然发不出声音，黑幅王瞬间就被废掉了。
　　没有嘴的黑幅王，吴帝只用了一只手就把他制服。
　　十数分钟后，黑幅王和皇室成员聚在一起，再一次被关押在宴厅。
　　“现在，能聊聊了吧。”吴帝对黑幅王等人说道。
　　“我们绝对不会投降的！”性情猛烈的戈尔登，愤怒的说道。
　　“你们会如何对待阿提兰的子民，如果我们投降，你打算如何安置我们？”黑幅王阻止戈尔登，通过马克西姆斯的心灵感应，向吴帝问道。
　　“阿提兰的子民都是异人族的子民，他们从今以后将会得到自由和平等，马克西姆斯会统领他们，至于你们，有一个地方很合适你们...”吴帝说道。
　　经过协商后，黑幅王带领着皇室成员投降了，不投降也不行，现在，他们就是砧板上，任人宰割的鱼肉。
　　黑幅王代表皇室正式投降后，接下来就是收编工作。
　　地球上的嘉颖等人，通过传送门来到月球。
　　“没想到，月球上竟然有这么一座城市，一座全是异人的城市。”站在阿提兰城的最高处，俯视着整个阿提兰城，让嘉颖感叹不已。
　　虽然，吴帝是地球异人一族的领袖，但实际上，吴帝的事情太多，势力分布广阔，异人族只是其中一部分，嘉颖才是地球异人一族的真正领袖，嘉颖还是吴帝的老妈。
　　接下来的事情，需要嘉颖出面。
　　阿提兰城的居民，并不知道高层之间的发生的事情，他们还像往常那样的生活，吴帝的入侵，并没有影响到居民的生活。
　　但变化悄然而至，天空中出现巨大的屏幕，所有阿提兰城的居民，全都驻步，看向天空。
　　平时，只有发生非常重大的事情时，才会有这种情况。
　　距离上一次出现此景，还是前任国王卸任，黑幅王继任国王的时候。
　　黑幅王等人的影像出现在屏幕中，黑幅王先向众人宣布，他的弟弟马克西姆斯，成为了真正的异人。
　　这个消息，让阿提兰城上下居民议论纷纷。
　　马克西姆斯是普通人的事情，在阿提兰城所有人都知道，但他怎么突然就变成异人了。
　　接下来，黑幅王的发言，一条比一条惊人。
　　黑幅王宣布退位，把王位禅让给弟弟马克西姆斯，然后，向所有人介绍了来自地球的异人族的领袖嘉颖，并且，商议移民回归地球事宜。
　　这一个接着一个的重磅消息，彻底把阿提兰城的居民打晕了，这信息量太大了，短时间内消化不了。
　　接下来就是马克西姆斯和嘉颖的工作，如何主导阿提兰城移民地球。
　　说简单的一点也不简单，毕竟阿提兰城有几千人口，而且全都是土生土长在月球上，地球对他们来说是一个非常陌生的地方，对地球的一切，他们都不了解，有一种未知的恐惧，而且故土难离。
　　但要说有多难的话，其实也不难。
　　只要骗他们说，阿提兰城的资源其实不多了，已经负担不起这么多的人口，然后说地球如何好，去往地球，就没有阶级制度，所有人都能平等的生活等等。
　　对这种事情，马克西姆斯轻车熟路，他一直都以此来拉拢人心。
　　嘉颖在放一些地球的影像资料和资料，把地球的情况介绍一下，大多数人都会同意移民，尤其是那些生活在下层区的人。
　　再加上黑幅王等人的表态，虽然有些小问题、小波折，但向地球移民的工作，还是进行的很顺利的。

第561章 交托T病毒

　　吴帝将阿提兰城的居民，全都移民去地球，但并没有荒废阿提兰城的打算。
　　甚至，吴帝还打算大力开发阿提兰城，扩建阿提兰城，把阿提兰城打造成一座要塞堡垒，地球面对宇宙威胁的第一道防线。
　　而且，还有一个原因，让吴帝无论如何，都无法放弃阿提兰城。
　　那就是阿提兰城下面，有着泰瑞根水晶的矿源！
　　泰瑞根水晶是异人族的命脉，在地球上没有泰瑞根水晶的矿源，因为泰瑞根水晶的矿源在月球上。
　　阿提兰城的下层居民，为什么不断的在月球内挖矿、挖隧道，就是为了挖掘泰瑞根水晶。
　　正是因为有着源源不断的泰瑞根水晶的补给，阿提兰城内的泰瑞根水晶库存充足，才会想着往地球上传送泰瑞根水晶，避免地球上的异人一族灭绝。
　　要不然，自己家都吃不饱，谁还会想别人家？
　　不过，扩建阿提兰城和挖掘泰瑞根水晶的事情，那都是后话。
　　阿提兰城的移民还没有结束，移民的事情，不需要吴帝操心，马克西姆斯和嘉颖会处理。
　　而黑幅王等王室成员，被吴帝送到了奇异基地，让他们成为异人站队的一员，阿提兰城的异人供养他们这么多年，让他们高高在上，也是时候为了保卫异人一族，做出一点贡献。
　　黑幅王那被吴帝变没的嘴，也被吴帝重新变了回来。
　　简断截说，吴帝离开阿提兰城后，并没有休息，又来到了极地。
　　在极地的冰地千米以下，那给厄斯金博士建造的科研基地，近日终于完工了。
　　吴帝带着厄斯金博士和他的团队，搬到这个基地。
　　同时，吴帝有一个非常重要的东西，要交给厄斯金博士。
　　“吼！”在一片繁华的街道上，突然出现嘶吼，几个全身血污的人，摇摇晃晃的走在街上，他们的皮肤苍白，双眼血红，长着血盆大口。
　　“啊！！”人们尖叫着被丧尸扑到，丧尸大快朵颐的开膛破肚，吃着人肉。
　　子弹射在丧尸身上，没有一点用，只是烂肉上面多出了一股弹眼，只有射中头部，才会把这些不死的怪物射杀。
　　短短半个小时不到，整条街上一片狼藉，好像来到了地狱，到处都是鲜血和尸体，可怕的丧尸趴在尸体上啃食，咀嚼声让人生寒。
　　突然，整个街道的画面停了下来，飞溅的血珠停在半空中，丧尸的撕咬静止，好像按下了暂停键。
　　吴帝和厄斯金博士走在街上，看着这幅地狱之景。
　　“这是T病毒的副作用，会将人变成丧尸，只要被丧尸咬到一口，被丧尸抓到一下，就会受到感染，也变成一只丧尸。”吴帝对厄斯金博士说道。
　　这是框架世界里，模拟的一场小型的丧尸危机爆发的场景，直观的向厄斯金博士展示一下，丧尸的恐怖，T病毒泄露的可怕。
　　从框架世界离开后，厄斯金博士看着桌上，盛放着T病毒和解药的保险箱，心情久久无法平复。
　　厄斯金博士这才明白，为什么吴帝为什么把科研基地，放在极地寒冰之下，就是为了预防T病毒。
　　“博士，研究T病毒时，一定要小心再小心！”吴帝再三的对厄斯金博士嘱咐道。
　　“恩。”厄斯金博士点头。
　　在框架的虚拟世界里，看到生化危机爆发的可怕画面，厄斯金博士面对T病毒绝对万分小心，不敢大意。
　　但厄斯金博士并没有退缩，畏惧T病毒如豺狼虎豹，不去研究T病毒。
　　哪怕亲眼见识到了丧尸的可怕，厄斯金博士仍会研究，甚至可以说，更想要研究T病毒了，研究T病毒是怎么回事，为什么会出现丧尸。
　　每一个科协家，都是一个大胆的疯子。
　　说实话，T病毒虽然有强化的效果，但成功率太低，副作用太大。
　　而且，T病毒的强度，并不怎么强劲。
　　T病毒的完美强化者爱丽丝，身体素质虽然超乎常人，但远比不上美国队长，唯一可圈可点的就是能够觉醒念力的异能。
　　但觉醒异能这个课题，厄斯金博士的团队也在攻克，也已经有了一些成效。
　　所以，从制造超级战士上来看，T病毒其实并不是不可或缺的。
　　就算不用T病毒，就用目前厄斯金博士团队研究的，正在临床试验的各种强化药剂，都能达到T病毒的强化效果，甚至，强化效果比T病毒的效果更强。
　　但吴帝，依然把T病毒拿了出来，慎重的交给厄斯金博士。
　　因为重要的不是T病毒的强化效果，而是T病毒的作用，那强化重新组合生物遗传因子的特性。
　　T病毒的这个特性，对厄斯金博士目前的一项研究，有着至关重要的作用。
　　吴帝格外关注这项研究，要钱给钱，要人给人，就是为了让这个研究早日开花结果。
　　目前，保护伞的研究团队非常庞大。
　　比如霍华德的团队，就有框架项目、生化仿生人项目、钢铁装甲项目、机械士兵项目等多种项目，厄斯金博士的团队也是如此，有着很多的研究项目。
　　霍华德的团队有这么多的研究项目，并不是说这些项目，都是霍华德一个人在弄，他就一个人，分身乏术，怎么可能处理这么多项目。
　　每一个项目有着单独的负责人，都是霍华德的团队里的人，霍华德偶尔会看看，检查一下进度。
　　厄斯金博士一开始为什么不组建团队，而是组了一个科研小组，就是打算亲自把每一样东西都研究一遍，都过一遍自己的手。
　　现在，厄斯金博士的团队也组建起来，把各个项目交托给其他人处理，自己专心处理一个项目的工作。
　　各种研究项目，可以说是花钱如流水。
　　也幸亏是吴帝到处落子，保护伞现在有着手合会经营数百年的资源、金并的地下王国，神盾局和九头蛇的部分资源。
　　这么多的资源，也只是堪堪够用而已。
　　但霍华德手上还有着史塔克工业的资源，随时都能调动，不然真有破产的危机。

第562章 胎死腹中

　　吴帝把T病毒交给厄斯金博士没多久，很快就得到了好消息。
　　T病毒主要是为了另一个研究项目服务的，但那个项目还没有进展，厄斯金博士却有了意外收获。
　　“托尔，这个血清，或许能够救父王。”吴帝找来托尔和仙宫四人组说道。
　　“真的么！？”托尔激动的站了起来。
　　这段时间，托尔和仙宫四人组加入了保护伞，组成一个小团队，到处执行任务。
　　毕竟，他们吃喝都是吴帝的，虽然吴帝是三王子，和他们是一家人，但一直吃白食，让这些充满荣誉的阿斯加德人，有些不太适应。
　　所以，他们就帮忙，处理一些棘手的任务，算是付饭钱和住宿费了。
　　托尔虽然已经失去了身体，变成了凡人，但那也是阿斯加德的凡人，而不是地球的凡人。
　　经过厄斯金博士的检测，阿斯加德人的体质非常强劲，身体密度是普通人的三倍，这表示什么，这表示强大的力量、速度、抗击打型和免疫力等等。
　　而且，托尔作为奥丁之子，体质更是超过普通的阿斯加德人。
　　就算失去神力，只是靠着自身的体质，还有丰富的战斗经验，托尔也是一名骁勇善战的战士。
　　不过，托尔尝试举起雷神之锤，还是举不起来就是了。
　　他们虽然在地球上的生活很舒服，也很充实，各种娱乐是阿斯加德没有的，但他们心里一直挂念着阿斯加德。
　　“真的能救父王么？”托尔确定般问道。
　　“经过厄斯金博士在你们身上的测试，应该可以。”吴帝说道。
　　这血清是从T病毒中提取出来的化学物质，混合了其他药物，所制作出来的，拥有强大的修复改善基因细胞的作用。
　　阿斯加德人的身体密度，远超过普通人，抗性和耐药性也都超乎常人，像美国队长用的超级血清，对阿斯加德人来说就没什么用。
　　但这管血清的效果强大，要是普通人用的话，可能会因为效果太强，而基因爆裂而死，但用在阿斯加德人身上却刚刚好。
　　如果真的是托尔和仙宫四人组猜测的那样，奥丁陷入昏迷，是因为年纪太大的话，注射了这个血清，奥丁一定能过醒过来。
　　只要奥丁醒过来，以奥丁的威信，洛基不管再怎么蹦Q，也只是一个跳梁小丑而已。
　　当然，前提是奥丁还活着。
　　“父王没有死，如果父王驾崩，你我都会有感应的。”托尔说道。
　　“您计划怎么做？”仙宫四人组对吴帝问道。
　　“可以组建一支小队，人数不要多，但必须精锐，然后潜入到王宫里，找到父王，把父王唤醒...”吴帝说道。
　　计划很简单，就是潜入敌人的大本营，主要的就是两点，不要被敌人发现，然后找到奥丁。
　　这种重大的行动，自然由吴帝亲自带队，靠着蛇符咒和猴符咒的神力，只要不出现什么意外，肯定不会暴露。
　　吴帝很快就筹备好了小队人选，但却遇到了一个尴尬的情况。
　　“海姆达尔，开启彩虹桥！”全副武装的托尔，对着天空大声喊道。
　　“……”但风平浪静，万里晴空，没有降下彩虹桥的预兆。
　　“海姆达尔，开启彩虹桥！”托尔有些尴尬，再一次喊道。
　　可不管托尔尝试几次，海姆达尔都没有回应。
　　“恐怕，海姆达尔已经遭到洛基的毒手了，是我疏忽，没想到这一点...”吴帝说着，看向仙宫四人组。
　　“你们四个是坐彩虹桥来到地球的，你们违背了洛基的命令。”
　　“根据你们的说法，海姆达尔掌管着彩虹桥，是阿斯加德的守门人，没有他的允许，别人是绝对无法开启彩虹桥的，海姆达尔虽然没有明着帮你们，但却暗中帮了你们。”
　　“洛基肯定不会放过海姆达尔，会收回阿斯加德大门的钥匙。”
　　“也就是说，彩虹桥现在在洛基手上，我们无法通过彩虹桥去阿斯加德。”吴帝说道。
　　“那...那现在怎么办？”托尔等人抓瞎了。
　　他们一直都是靠着彩虹桥，出入阿斯加德的，除了彩虹桥，他们不知道其他的方法。
　　而且，地球距离阿斯加德何止亿万光年，相隔着多少星系，地球连银河系都没走出去，想找一艘能够跨越宇宙，能够进行冲动跳跃的的宇宙飞船都找不到。
　　唤醒奥丁的计划，就这么出师未捷身先死，胎死腹中了。
　　这件事，本来可以就这么先放一放的，但吴帝经常会不自觉的想起，在幻境中看到的沉睡的奥丁，还有奥丁对他的呼喊，
　　吴帝想了几个去阿斯加德的办法。
　　第一个是宇宙飞船，用克里人的传送器，传送到有外星文明的星球，不管好坏先直接买一艘宇宙飞船。
　　但前提是找到有外星文明的星球，克里人的工程师们，一直在努力的还原，克里人航舰残骸中的太空星标，但进展不大。
　　第二个办法是传送，用传送仪器直接传送到阿斯加德，托尔等人知道阿斯加德的坐标。
　　但距离实在太远了，克里人工程师修复的传送器，传送不到那么远的地方。
　　而且，阿斯加德在传送这方面，是全宇宙的扛把子，有专门针对类似传送的防御机制，类似防空导弹的系统。
　　普通的传送装置，根本无法靠近阿斯加德，在传送的过程中，就会被防御系统击溃，轻则迷失在宇宙混沌中，重则直接身体崩溃分解。
　　必须制造一个强大的传送仪器，建立稳定的传送通道，撕破阿斯加德的防御才行。
　　寻找宇宙飞船的办法，看起来是很可行的，可希望很渺茫。
　　而制造传送仪器，却有一些想法和眉目。
　　“班纳博士，拜托你了。”吴帝对班纳博士说道。
　　“我已经设定了一个追踪算法，针对伽马射线，从源头进行辨认，锁定类似宇宙魔方的所在位置...”班纳博士说道。
　　没错，吴帝将目标放在了宇宙魔方上面。
　　宇宙魔方是无限宝石之一的空间宝石，以宇宙魔方为核心，建造传送器的话，一定能够打开通往阿斯加德的路。

第563章 弗瑞的不爽

　　吴帝一直没有着急去找宇宙魔方，因为，他不急用宇宙魔方，他身上还有着阿戈摩托之眼，有着时间宝石。
　　上一次，吴帝戴着时间宝石，去看空间宝石时，发生的事情可不太愉快。
　　而且，自从弗瑞成为神盾局局长后，就把宇宙魔方拿走藏起来了，没有人知道在哪。
　　弗瑞年轻时，亲身经历克里人和斯克鲁人在地球上的战争，知道宇宙魔方的重要性，所以非常重视。
　　宇宙魔方在弗瑞手上也很安全，吴帝就没着急。
　　但现在，吴帝需要用宇宙魔方，就得把宇宙魔方拿回来。
　　通过吴帝手上的资源，和吴帝的手段，很快就锁定了宇宙魔方的位置。
　　两天不到的时间，一个黑色的保险箱，出现在吴帝身前。
　　保险箱打开，蔚蓝色的光芒溢出，照亮了整个房间，蓝色的立方体静静的躺在保险箱里，周围连接着仪器，来稳定宇宙魔方的能量。
　　当吴帝看到宇宙魔方的时，瞬间就感应到体内的穿越异能变的活跃起来，好像无数的熊孩子，午睡睡醒后嗅到了蛋糕的香气。
　　宇宙魔方也好似有所感应，凭空颤动起来。
　　吴帝可不是二战时期的那个他了，立即把冲动压了下来，宇宙魔方也变的平静下来。
　　“交给你了。”吴帝把宇宙魔方交给霍华德。
　　让霍华德以宇宙魔方的能量，建造能通向阿斯加德的传送器。
　　而宇宙魔方刚落到吴帝手上，在神盾局总部的弗瑞就得知了消息。
　　“宇宙魔方丢了！？”弗瑞拿着电话，激动的整个人站起，对着电话大声吼道。
　　“该死，这群饭桶！”弗瑞直接把手机丢了出去，靠坐在椅子上，感觉太阳穴在突突的跳。
　　弗瑞很少会表现的这么激动，这么的失态，他这次是真的气坏了。
　　毕竟，丢的可不是其他东西，而是宇宙魔方。
　　更重要的是，连是谁把宇宙魔方偷走的都不知道，没有半点线索，简直就是活见鬼了。
　　弗瑞毕竟是当代特工之王，很快就排除杂念，冷静下来思考这件事。
　　宇宙魔方的保密级别非常高，就算是七级特工的权限，也不知道宇宙魔法的事。
　　而且，宇宙魔方保存的基地也是全封闭式的，和外界没有任何的接触，按理说除了弗瑞和有限的几人外，应该没有知道宇宙魔方的位置。
　　更重要的是，夺走宇宙魔方的人，是怎么在戒备森严的基地中，把宇宙魔方偷走的？
　　要知道，就算是弗瑞，想要去看宇宙魔方一眼，也需要经过近十种身份验证的关卡。
　　装着宇宙魔方的保险箱，也是二十四小时被特工拿着，由特殊的机械手铐，将保险箱和特工的手臂相连。
　　但就那么奇怪，宇宙魔方突然就不见了，负责保护宇宙魔方的人，甚至都没感觉到不对劲，手铐更没有发出警报，甚至，手铐都没打开过，手铐还保持着铐着的状态，这整件事透漏着种种诡异。
　　弗瑞第一时间就想到了神秘的保护伞，虽然不知道保险箱是怎么被偷走的，但肯定只有超人类才能做到。
　　‘铃铃铃！’就在弗瑞思考时，电话声又响了起来。
　　弗瑞无奈叹气，起身把丢出去的手机又捡了回来。
　　“喂？”弗瑞接起电话。
　　“你们同意了！”弗瑞面露喜色。
　　“什么？让布朗斯基加入复仇者计划？这不可能，那就是一个失控的，没有任何人能控制的怪物，战争英雄，狗屁的战争英雄！”弗瑞把电话挂断，又丢了出去。
　　“看来你的心情不太好。”正好黑寡妇敲门走了进来，看着飞来的电话，伸手一把抓住，放回到桌上。
　　“世界安全理事会松口了，同意我们组建复仇者小队。”弗瑞说道。
　　“这应该是一个好消息。”黑寡妇说道。
　　“但他们有一个条件，一个愚蠢至极的要求。”弗瑞继续道。
　　“什么条件？”黑寡妇拉开椅子坐下。
　　“他们要让布朗斯基加入我们，让他成为复仇者的一员。”弗瑞说道。
　　“憎恶！？”黑寡妇一愣。
　　“他们不喜欢这个称呼，纽约哈莱姆区的事情，他们全都推给了班纳博士，班纳博士身上的事很多的，不差这一个。”弗瑞说道。
　　“让班纳博士被黑锅么。”黑寡妇点头。
　　“他们要把布朗斯基当成战争英雄，把他无罪释放，甚至还想把他加到军功册里，虽然抓捕班纳博士的计划失败了，但他们还在在往神盾局里塞沙子。”弗瑞气愤的说道。
　　“那你想让憎恶加入复仇者么？”黑寡妇问道。
　　“当然不要，那就是一个怪物，但还不能不给世界安全理事会的面子，毕竟这是他们唯一的要求。”弗瑞揉着太阳穴，感觉头疼的说道。
　　“憎恶现在在哪？”黑寡妇问了一嘴。
　　“憎恶现在在罗斯将军的手上，算了，不说那些事了，你来找我有什么事，我事先告诉你，我现在的心情很糟糕，我希望你能给我带点好消息。”弗瑞说道。
　　“是一个好消息，我成功招募到了一个超人类。”黑寡妇说着，把一份档案递给弗瑞。
　　“卢克・凯奇？”弗瑞看着档案，挑了挑眉。
　　“恩，这确实是一个好消息，复仇者正好需要人手，但我要亲自见见他。”弗瑞放下档案说道。
　　“我已经带来了。”黑寡妇说道。
　　说罢，黑寡妇出去，过了一会，带回来两个人。
　　其中一个人，是身材高大的黑人，正是卢克・凯奇，另一个身材消瘦，穿着一身紫色西装，脸上带着玩世不恭的笑容，正是紫人！
　　“他是谁？”看着紫人，弗瑞眉头皱起。
　　“他是我的主人。”黑寡妇走到紫人身旁，靠在紫人伸手。
　　“你做的很好，我的小蜘蛛。”紫人搂住黑寡妇的腰，手不老实的上下摩挲。
　　“！！”看到这幅画面，弗瑞的独眼瞳孔剧缩，猛的抽出桌下的枪。
　　“不要动哦。”紫人说道。
　　听到紫人的话，弗瑞的动作顿时僵住。

第564章 恩乔布之子

　　“我们的振金不够用了。”霍华德找到吴帝说道。
　　霍华德研究宇宙魔方很多年，无需从头开始，拿到宇宙魔方后就开始建造传送器。
　　一切都很顺利，成功制造出了更先进，传送更广，支持更多人进行传送的传送器。
　　可是，阿斯加德距离地球还是太过遥远。
　　要是拓展传送范围的话，必须加大宇宙魔方的能量，但传送器的机体却承受不住，必须用坚韧的材料才行。
　　振金拥有着吸收能量和震动的特性，是一个非常完美的材料。
　　但保护伞内部的振金储备，数量太少了。
　　随着各种项目的投入，保护伞的振金储备消耗的很快。
　　全世界只有瓦坎达拥有振金，冬兵和瓦坎达签订了贸易合作，每年能从瓦坎达手中得到的少量的振金。
　　但振金的数量非常的稀少，完全是入不敷出，一直都是在坐吃山空的状态。
　　现在，需要振金来当材料，来制作传送器，要消耗大量的振金。
　　“瓦坎达么，也是时候了，把埃里克叫过来。”吴帝沉思了片刻说道。
　　“长官。”埃里克走了进来，双手背后，目不斜视的叫道。
　　“埃里克，我知道你的身世，我问你...你想不想要给你父亲报仇，拿回本应该属于你的一切？”吴帝问道。
　　“！！”听到吴帝的话，埃里克瞳孔剧缩。
　　数天后，吴帝和冬兵等人出使瓦坎达。
　　瓦坎达落座在一座巨大山谷里，被有着拟态功能的防护罩笼罩，从外面看来就是荒山密林，和藏在月球上的阿提兰城一样。
　　战机一头撞进山里，穿过防护罩，入目是一座辉煌的壮丽的城市，建造在一条河流的两侧，比阿提兰城要辉煌的多。
　　毕竟，阿提兰城只能容纳几千人口，而瓦坎达能容纳百万人口，不是一个级别的。
　　和瓦坎达相比，阿提兰城就是一个村。
　　“欢迎你们，瓦坎达的朋友。”吴帝等人刚下飞机，一个黑人就迎了上来。
　　“瓦卡比，好久不见！”冬兵等人对这个人很熟。
　　瓦卡比是瓦坎达的国防指挥官，军事部部长，非常有权势的人，平时都是他负责接待。
　　“冬兵大人，没想到，您也来了。”瓦坎达向冬兵敬礼。
　　冬兵是和瓦坎达现任国王的父亲一辈的人，是瓦坎达长久以来的朋友，瓦坎达目前活跃的人，全都是冬兵的后辈。
　　所以，瓦坎达的人都对冬兵都非常的尊敬。
　　平时，冬兵是不来的，都是派手下人来领取振金或进行交易。
　　这一次，冬兵亲自来访瓦坎达，瓦坎达很重视，国王和贵族们亲自接见冬兵，还举办了宴会，欢迎冬兵等人的到来。
　　吴帝在王宫内，看到了瓦坎达的领导层，全都是黑人，瓦坎达就是黑人的国度，在这里没有其他肤色的人种。
　　瓦坎达是由五个部落组成的，一直传承至今。
　　瓦坎达的高层也都是各个部落的族长，他们都保持着非洲的传统，打扮各有特色，比如嘴唇上镶嵌的盘子，脸上有着无数的烫疤点等等。
　　瓦坎达的最高领导人，就是五族的五位族长，平时的国情大事，都是这些长老们共同商议，最终由国王拍案定夺。
　　瓦坎达的国王是一位已经头发花白的老人，看起来得有七、八十岁的样子。
　　说起来，吴帝这并不是第一次见这位国王。
　　当年二战时期，红骷髅攻打瓦坎达时，吴帝曾经见过国王。
　　不过，那时的瓦坎达国王，是现任国王的父亲，现任的国王在那个时候，才二十岁不到的年纪，还是一个年轻人。
　　时光荏苒，岁月如梭，一晃过去这么多年，当年的年轻人已经继承王位，并且年过半百，孩子都这么大了。
　　瓦坎达的现任国王，只有一个孩子，就是唯一的太子，未来要继承王位的人。
　　在宴会上，吴帝等人也看到了瓦坎达的太子，一个名叫特查拉的年轻人，看起来二十多岁的样子，能看出来国王已经开始有意识的培养特查拉。
　　“各位，我想向你们介绍一个人。”宴会结束，互相寒暄的差不多了，冬兵突然说道。
　　“恩？”众人全都看向冬兵。
　　“埃里克，把你父亲的遗物给各位大人看看。”冬兵叫道。
　　好像随从的埃里克，迈步走上前来，把衣服里面的项链拉了出来，露出链坠，那是一个银色的戒指。
　　“这个戒指！？”看到这个戒指，在场的人全都坐不住了，露出惊容。
　　这不是普通的戒指，而是王储才能拥有的戒指。
　　这戒指是绝对做不了假的，材质是用振金，制作工艺也是瓦坎达特有的手艺，并且内部还有瓦坎达的防伪机制。
　　历代只有国王、王子才有权利，拥有这枚戒指。
　　在国王的手指上，现在就戴着一枚一模一样的戒指。
　　“这个戒指，你是从哪得到的？你是谁！？”瓦坎达等人全都看向埃里克。
　　“我恩贾达卡・恩乔布王子之子！恩贾达卡・埃里克！”埃里克说道。
　　“恩乔布王子！？”听到埃里克的话，众人如遭雷劈，国王更是一屁股坐在椅子上，表情有些失神。
　　不光是国王，一旁的大祭司也不仅浑身一颤。
　　“这是...怎么一回事！？”瓦坎达的长老们面面相窥，最终看向国王。
　　埃里克的父亲，恩乔布王子是现任国王的弟弟。
　　但国王曾说过，恩乔布王子在外界去世，并没有子嗣，拿着埃里克和王储戒指是怎么回事，众人需要一个解释。
　　“我父亲死的时候，胸前有着豹爪印，他是被国王，被他的亲哥哥杀死的！”埃里克说道。
　　“这怎么可能？这绝对不可能！”王后立即说道。
　　亲手杀了自己的兄弟，在维系传统的瓦坎达可是一个大忌。
　　“不是国王杀的，是我...是我杀的埃里克王子，也是我抛弃了埃里克王子，没有把他带回瓦坎达。”就在这时，站在国王身旁的大祭司突然开口说道。
　　“！！”众人看向大祭司。

第565章 丑闻

　　“大家还记得几十年前，瓦坎达遭到入侵，大量的振金被偷的事情么？”
　　“当时，就是我负责调查的，我离开瓦坎达去外面的世界，最终发现策划那起事件的，正是恩乔布王子，他背叛了祖国，勾结外界的军火商，偷取瓦坎达的振金。”大祭司说道。
　　“然后，你就杀了恩乔布王子？”一名头发被红泥包裹的长老问道。
　　“没错。”大祭司点头。
　　“你为什么要杀他，就算他犯了错，也要带回瓦坎达审问。”一名嘴唇上有着盘子的长老质问道。
　　“因为我在抓捕他时，他进行反抗，我失手杀了他。”大祭司解释道。
　　“那也解释不通，那你应该把恩乔布王子的尸体带回来，还有恩乔布王子的子嗣。”一名长老说着，看向埃里克。
　　“我...”大祭司张嘴，还想要解释。
　　“够了，祖瑞！”就在这时，国王突然打断道。
　　“国王...”大祭司看向国王。
　　“一切都够了，恩乔布...是我杀的。”国王说道，说完这句话，一瞬间好像衰老了许多，但也隐约的有一种，心里的石头放下的感觉。
　　整件事的经过，非常简单，哥哥继承王位，弟弟外出云游，弟弟见识多了，和哥哥的理念发生了冲突，哥哥不支持弟弟的想法，弟弟就想办法自己搞事，但手上没钱，就偷了哥哥的钱。
　　然后，被哥哥发现，哥哥不小心杀死了弟弟。
　　国王为什么没有坦白，没有把弟弟的尸体带回来，可能是担心影响，毕竟这是皇家丑闻，而且，国王杀死了弟弟，虽然是失手，但毕竟是杀了人，会对国王的声誉和权威造成影响。
　　往阴暗一点的想，国王或许也有一部分是故意杀死弟弟的，毕竟双方理念不合，要是弟弟想要夺取王位，国王就危险了。
　　当然，谁也不知道国王当时具体是怎么想的。
　　“国王...”众人全都看向国王，都有些蒙逼。
　　“不怪国王，因为我一直潜伏在恩乔布王子身边，我的身份暴露时，恩乔布王子非常愤怒，掏出武器对准我，想要杀了我，国王为了救我，才失手杀了恩乔布王子的，一切都是我的错！”
　　“国王也是为了保护我，才没有把恩乔布王子的遗体带回来，恩乔布王子的子嗣也被丢下，丢在外面的世界。”大祭司跪下，泪流满面的说道。
　　“你想要什么？”女王定了定神，对埃里克问道。
　　“为我父亲讨回公道，然后，我要王位！”埃里克指着王位说道。
　　“我要履行我身为王族后裔的权利，向王位发起挑战，挑战黑豹！”埃里克说道。
　　瓦坎达的科技非常先进发达，领先地球其他国家，但却保持着古老的部落传统，比如，强者为尊。
　　在下一任国王继位时，各部落都可以派出最强的战士进行挑战，战胜就能够成为国王。
　　而王族后裔更是有一项特权，要是王室成员不满足国王的做法的话，有一次挑战国王的机会，只要战胜了，自己就能够担任国王，改朝换代。
　　这就是所谓的王位挑战，一对一的决斗，获胜者就是国王，而且，会向全国人民面前进行直播，全国人民都会认可比赛的结果，不会出现类似反清复明或玄武门之变的事情。
　　这个皇家丑闻，对瓦坎达的高层产生了巨大的地震。
　　老国王杀了血脉至亲，恩乔布王子的血脉埃里克的回国，这些事情都需要处理。
　　数天后，老国王正式宣布退位，决定由太子继任，但老国王杀害亲弟弟这件事没有说，默契的隐瞒了下来，毕竟那都是几十年前的事了。
　　但老国王向全国人们介绍埃里克，恩乔布王子之子。
　　埃里克是国王的弟弟，也就是说是国王的侄子。
　　瓦坎达突然多出了一个王室后裔，让人民议论纷纷，有关埃里克的信息，也在民间流传，一个流落在外面世界，在外面世界成长起来的王室后裔。
　　老国王卸任，传位给新国王，要举办继任仪式，这是非常大的庆典，需要数周的时间筹备。
　　一转眼就到了典礼开始的日子，各部落的高层全都穿着各个部落的特色服饰，坐在船上，载歌载舞，一切都非常的传统，有着非洲部落的特色。
　　装置吸收瀑布的水流，将水截断，露出瀑布后面的悬崖，在半腰的位置有着一个不大不小的平台。
　　人们站在悬崖各个突起的位置，好像站在看台上一样。
　　正常的话，这种仪式都是瓦坎达内部的人参加，外人是不允许参加的，甚至观看都不行。
　　可现在，吴帝等人也在现场，这是瓦坎达建国以来，破天荒的头一次。
　　伴随着战歌鼓乐，一架战机落下，特查拉穿着短裤，赤裸着上身，拿着一面盾刃和短矛从战机上下来。
　　“我是祖瑞！把杜之子！现在向各位介绍特查拉王子，王子殿下现将黑豹之力移除！”大祭司锁着，拿着一个木碗走了过来，给特查拉喂下。
　　老国王年迈，黑豹的身份早就传给了年轻的特查拉，所以，特查拉的身体也被强化过，
　　但瓦坎达非常讲究传统，讲究公平公正，这种重大仪式，为了公平会消去黑豹的力量，将体质变回普通人的程度。
　　瓦坎达掌握振金和心形草数千年，能够利用心形草强化，也有消去心形草的办法。
　　喝下药剂后，特查拉全身的血管变成墨色，缓了半天，才从地上站起。
　　“愿祖上荣光永存，在仪式战斗中，胜利来自一方的死亡或投降，如果有那个部落有意派出勇士出站，那我现在就要向他指明通向王位之路！”大祭司说道。
　　只要挑战特查拉成功，就能取而代之，成为新的国王！
　　“商人部落，不参加王位挑战。”
　　“边疆部落，不参加王位挑战。”
　　“河流部落，不参加王位挑战。”
　　“山矿部落，不参加王位挑战。”
　　四个部落全都表态后，看向最后一个部落，贾巴里部落。

第566章 王位挑战

　　过年大家都在休息，因为疫情，假期也延后了，小生这段时间贼忙，早就提前上班了，挨家挨户的排查疫情，有没有不是本地的外来人口，累成傻逼了，各种爬楼，带着口罩还喘不过来气，手套也不透气，手套一脱全是汗，皮肤都皱了。
　　大家一定要保护好自己，没事不要出门，出门一定要带口罩，回家洗手，香皂至少在手上持续二十秒。
　　要是有一天看到小生没在更新，小生一定被隔离了，诸位勿念，嘤嘤嘤...
　　……………………
　　贾巴里部落全都身材高大，比其他部落的人高出一大截，非常的醒目，身上有着一种野性，和其他四个部落的感觉，格格不入。
　　瓦坎达是由五个部落组成的，其中，贾巴里部落是五个部落中最特殊的。
　　贾巴里部落远离其他四个部落，没有生活在安逸的城内，平时居住在雪山中，在雪山中安营扎寨，面对严寒，保持着古老的传统。
　　而且，贾巴里部落的信仰也和其他部落不同。
　　四个部落都信仰黑豹女神，传说瓦坎达的第一人国王，统一了五个部落的勇士，就是受到了黑豹女神指引，找到了心形草，得到了远超常人的力量，才成为了第一任黑豹，所以众部落信仰黑豹女神。
　　但贾巴里部落不信仰黑豹女神，他们信仰的是雪山之上的白猿。
　　虽然，五个部落是一体的，但贾巴里部落和其他四个部落的关系很微妙，只是偶尔会有一些无伤大雅的小冲突。
　　贾巴里部落的首领姆巴库，是瓦坎达最强大，最骁勇的战士。
　　姆巴库对王室一直有意见，一般情况，他都不会来参加王位挑战。
　　虽然说是王位挑战，其实就是一个形式主义的东西，谁能真的挑战特查拉啊，挑战他们的王子。
　　就好像古代封建王朝，皇帝说我们来比比赛，赢了皇帝就给你坐，哪个大臣敢赢？脑袋有坑才会相信。
　　这王位挑战也是如此，可能建国之初，初代国王的想法是好的，因为生存环境的问题，强大的领袖才能更好的带领大家生活，所以，每一任国王都要经受一次这样的考验。
　　但时间这么长，味道早就变了，就好像封建王朝，建国初期各种制度都是好的，但过个百年，几代人过去，再好的制度也都会变味。
　　所以，姆巴库不屑参加这种虚假的形式主义的王位挑战。
　　但今天他却带着自己部落的人来参加，因为今天不一样，有一些特殊情况。
　　想着，姆巴库看了一眼吴帝等人所在的方向，对老国王和埃里克的事情，虽然普通民众不知道，但高层是知晓的。
　　今天的这场王位挑战，和往届的都不一样。
　　“贾巴里部落，不参加王位挑战。”姆巴库说道。
　　“那么，还有哪位拥有皇族血脉的人，想要参加王位挑战！？”大祭司说道。
　　许多人全都看向吴帝等人的方向。
　　“我！”埃里克直接从跳了下来。
　　“我！埃里克！恩贾达卡・恩乔布王子之子！以父亲的荣光！参加王位挑战赛！”埃里克大声说道。
　　在场的许多人和观看直播的瓦坎达的人们，全都发出惊呼，议论纷纷。
　　但是，高层领导人们却没有任何惊讶，他们早就已经想到，会发生这种事情了。
　　已经卸任的老国王和王后，有些担心的看向特查拉。
　　特查拉向他们点了点头，给了一个自信的、放心的眼神。
　　“恩乔布王子，你，有资格参加王位挑战。”大祭司说着，看向特查拉。
　　“我接受你的挑战，埃里克。”特查拉说道。
　　“那么，挑战开始...”大祭司说道。
　　“等等！”但大祭司的话，还没说完，埃里克突然说道。
　　“他喝的那个东西，移除力量的药，也给我喝一口。”埃里克说道。
　　在众人疑惑的眼神中，埃里克蹲下来，随手捡起一块石头，随手将其捏碎，证明自己也有超出常人的力量。
　　瓦坎达的众人，看待埃里克的眼神，顿时柔和了许多。
　　尊重都是相互的，埃里克要是不说的话，众人也不知道埃里克的情况，埃里克完全可以隐瞒，在战斗中作弊，击败特查拉。
　　但埃里克坦白了这件事，尊重这个传统，公平公正。
　　“！！”埃里克喝下药剂，整个人忍不住单膝跪在地上，露出丝丝痛苦的表情，身上的血管出现墨色，过了半分钟才褪去，变回了普通人。
　　埃里克刚要站起，就看到一只手在自己眼前，抬头就看到是特查拉伸出的手。
　　埃里克犹豫了一下，还是抓住了特查拉伸出的手，从地上站起。
　　“挑战现在开始！”双方拿着武器，大祭司说道。
　　大祭司的话音刚落，两人就冲到一起，刀剑碰撞，火花飞溅。
　　两人虽然都变成了普通人，但也不是省油的灯。
　　特查拉为了成为黑豹，从小就接受专业的战斗训练，身手敏捷。
　　埃里克是神盾局学院作战部毕业的，战斗经验异常丰富。
　　两人杀的难解难分，而在两人战斗时，还有皇室卫队的人，站成半圈，手里拿着长矛对准两人，缓慢的前进。
　　随着时间的流逝，战斗范围会一点点的缩小，最终没有立柱之地逼下悬崖。
　　两人一开始只是试探，但很快就开始全力以赴，特查拉处在了下风，身上多处伤口，鲜血染红了脚下的水流。
　　“特查拉！”老国王们担心的看着特查拉，手用力的抓紧。
　　“啊！”埃里克怒喝一声，一脚揣在特查拉身上，在特查拉后退时，挥矛上挑，把特查拉手中的盾牌挑飞到空中。
　　“你输了！”埃里克的矛尖对准特查拉的眼睛，气喘吁吁的说道。
　　“……”看到这个画面，整个场面都安静下来了，所有人都没想过特查拉会输。
　　“我，输了。”特查拉泄气的说道。
　　“啊！！！”埃里克举起双臂，仰天大吼。
　　“埃里克挑战成功，他现在，就是...国王。”大祭司说道。
　　大祭司绝对是站在特查拉这边的，但埃里克确实是赢了，他必须公正的给出判决。
　　吴帝嘴角翘起，埃里克这个外人，突然空降成为国王，瓦坎达内部的固有势力一定很不满，但只要有这个大义，有这个名义就足够了，瓦坎达就是锅里的一块肉。
　　大祭司宣布完，拿起象征着胜利的豹牙项链，要戴在埃里克的脖子上。
　　“等一下！”大祭司的手举起到一半，姆巴库突然出声说道。
　　众人看向姆巴库，姆巴库从看台上跳了下来，落到场中。

第567章 阿斯加德

　　“我是姆巴库，贾巴里部落的首领！”
　　“我们在深山中观察你们，聆听你们，我本不想理会你们，但现在你们要把王位交给一个外人，这太让我失望了，我们绝不接受！”姆巴库大声说道。
　　姆巴库的贾巴里部落，虽然一直特立独行，但毕竟是瓦坎达的一份子，他不允许埃里克这个外人成为国王。
　　虽然，埃里克是瓦坎达人，也确实是皇族血脉，但他从小在外界长大，不是瓦坎达土生土长的瓦坎达人，在众人看来，埃里克就是外人。
　　“我要参加王位挑战赛！”姆巴库说道。
　　大祭司犹豫的看向埃里克，埃里克刚刚战斗完，有一种车轮战的无耻觉。
　　“我接受你的挑战！”埃里克眼中满是战意，他无论如何都要成为国王，不管是为了吴帝，是为了义父一样的冬兵，还是为了他的亲生父亲。
　　战鼓声再次响起，姆巴库戴上他们部落的白猿模样的藤条头盔，拿起木槌一样的武器。
　　“王位挑战赛开始！”大祭司宣布道。
　　姆巴库的力量很大，埃里克只能不断的闪躲招架，不敢与其硬碰硬。
　　但姆巴库的动作非常大，非常的粗糙，埃里克抓住机会，竟然丢掉手中的武器，一个滚翻，落到姆巴库身下，双脚缠住姆巴库的腿。
　　姆巴库重重的摔在地上，想要爬起来，却发现动弹不得，他的身体被埃里克用擒拿关节技锁住了。
　　埃里克可不是莽夫，冬兵教导他战斗的第一堂课，就是要用脑袋战斗，而不是体力。
　　在埃里克的关节技下，姆巴库无法进行呼吸，缺少氧气，但他没有呼吸，一直死撑着，咬牙挣扎，还没有放弃。
　　渐渐的姆巴库双眼充血，嘴角流出口水，翻白眼缺氧休克。
　　“哈...哈哈...”埃里克松开手脚，躺在水里，剧烈的穿着粗气。
　　医疗人员连忙把姆巴库抬走，进行输氧治疗。
　　“你赢了。”特查来把埃里克扶了起来，看着埃里克，眼神复杂中带着敬佩。
　　姆巴库是瓦坎达最强大的战士，就算是他面对姆巴库，也没自信全身而退，而埃里克刚刚和他战斗完，又战胜了姆巴库。
　　埃里克用自身的实力，获得了尊敬。
　　“瓦坎达的新一任国王，是恩乔布之子！埃里克！”大祭司把豹牙项链戴在脖子上，大声宣布道。
　　埃里克这个外人，就这么好似儿戏一样的当上了瓦坎达的国王。
　　这是其他国家想都不敢想的事情，因为一场决斗，就成为了国王，尤其还是瓦坎达这样拥有超科技的国家。
　　埃里克接受国王的仪式，在地下溶洞内，喝下心形草，继承黑豹的力量。
　　吴帝和冬兵没有直接插手瓦坎达的事，埃里克是外人，他们更是外人，瓦坎达的改变需要一点点的进行，缓缓图之。
　　虽然，埃里克在瓦坎达没有根基，但是有潜在的盟友的，比如，像瓦坎达国防指挥官，军事部部长的瓦卡比。
　　这些不甘心安于现状，看着瓦坎达好像一滩没有任何活力的死水一样，想要改变这一切的有抱负、有想法，想要进行改变的年轻人，都是埃里克需要拉拢的对象，改变瓦坎达的基石。
　　简断截说，埃里克成为瓦坎达的国王后，吴帝就不在缺少振金，瓦坎达千年累计下来的振金储存，还有地下那几乎取之不尽，用之不竭的振金矿源，也对吴帝打开了大门。
　　得到了振金后，霍华德立即招手建造传送器。
　　整个保护伞的资源，都向阿斯加德的项目倾斜。
　　花费了半个多月的时间，霍华德才把传送器制造完成，又进行了长达一个月多的实验测试。
　　“那么，我们出发吧。”吴帝对托尔等人说道。
　　这次前往阿斯加德，吴帝只带了几个人，有托尔、黑幅王、惩戒者、夜魔侠和美国队长，算上吴帝自己的话，一共就六个人。
　　这几个人，都是吴帝精挑细选的，并不是单纯的看实力的强弱，而是看各方面的素质。
　　“倒计时...”吴帝等人站在一个巨型试验台上，霍华德站在操作台上，周围有着数十名操作员忙碌。
　　一道蔚蓝色的巨大光柱射出，经过几次折射后，落在吴帝等人身上。
　　下一刻，吴帝等人就从实验台上消失。
　　吴帝等人只感觉一阵晕眩，那种感觉，就好像把你丢进了滚筒洗衣机里，然后开启了最大功率的强洗模式，不断的旋转一样。
　　不过，这种感觉，只持续了十几秒不到，吴帝等人就有了脚踏实地的感觉。
　　“这里就是阿斯加德？”吴帝等人打量了一下所在的环境，发现他们正在一座山上，在半山腰的位置，远远的能看到一座辉煌的城市。
　　阿斯加德是在一块悬浮在宇宙中的大陆，有山有水，整个大陆是平的，天圆地方的构造，河流好似瀑布，在大陆边缘洒落到宇宙中，就像那句古诗词疑是银河落九天一般。
　　阿斯加德就落座在大陆中央地区，所有建筑围绕着金碧辉煌的王宫而建。
　　阿斯加德非常的美丽，是宇宙中公认的明珠，是全宇宙的生命都羡慕的天堂。
　　但现在，展现在吴帝等人眼中的阿斯加德，却是一片火海。
　　无数的宇宙飞船在空中交战，到处都是爆炸和火焰，厮杀声和砍杀声充斥着整个城市。
　　交战的双方，一方是阿斯加德的军队，看他们身上的金色盔甲，那精致的如同艺术品的飞船就能看出来。
　　而另一方是一群全身冰蓝的双目赤红巨人，飞船也全都是冰蓝色的，巨大且粗犷，炮口射出的蓝色光束，能将击中的任何东西冰封粉碎。
　　“冰霜巨人！？”托尔看着这一切，看着进攻阿斯加德的蓝色巨人，瞪大了双眼。
　　“怎么会这样，不是签订了和平协议么！？”托尔看着陷入战火的阿斯加德，整个人变的迷茫与不解。
　　“来找我，快一点...”而吴帝整个人有些恍惚，耳边隐约的传来奥丁的声音。

第578章 寒冰之匣

　　就在吴帝等人来到阿斯加德时，在阿斯加德境内的的一处隐秘的秘境内。
　　“劳非！你这是什么意思！这和我们之前说好的不一样！”穿着盔甲的洛基，愤怒的对一名冰霜巨人说道。
　　这名名叫劳非的冰霜巨人，比其他冰霜巨人更加的强大，他是冰霜巨人的王者。
　　“按照约定，我会替你杀了奥丁，而我拿回寒冰之匣。”劳非说道。
　　“那你为什么不按照约定去做，为什么带领你的军队进攻阿斯加德！”洛基指纹道。
　　“我遵从了约定，我现在就在阿斯加德，我也会帮你杀死奥丁，你应该感谢我，因为我的进攻，阿斯加德的人才开始依赖你，把你当成真正的国王。”劳非说道。
　　“约定不是这样的！你应该带领一支小队，我带你去奥丁父王的寝宫，然后你杀了他，把你的寒冰之匣拿走，会你的乔登海姆！”洛基说道。
　　“抱歉，比起一支精锐小队，我还是喜欢我的军队。”劳非笑道。
　　“该死！你违背了契约！”洛基说道。
　　“我不会违背契约，尤其是魔法契约，我答应你，我的军队会保持着僵持的状态，我亲自带着小队，跟着你去找奥丁，把他杀了。”劳非说道。
　　“什么时候？”听到劳非的话，洛基的预期缓和了一些。
　　“现在就可以，但是，我需要寒冰之匣！”劳非说道。
　　“不可能，你只有先杀了奥丁，我才能给你冰霜之匣！”洛基立即说道。
　　“那就抱歉了，那我只能带着我的军队，杀进阿斯加德的皇宫，亲自去找奥丁杀了他。”劳非说道。
　　“你不能那么做，寒冰之匣早晚都会给你的，在你杀了奥丁以后。”洛基说道。
　　“寒冰之匣，我现在就要，毕竟你可是诡计之神。”劳非说道。
　　“只要你答应我，现在把寒冰之匣给我，我立即带领小队，跟着你去杀了奥丁，奥丁一死，我就带着我的军队回乔登海姆。”劳非继续道，语气缓和了一些。
　　“……”洛基没有说话看着劳非，两人对视着，谁也不让步。
　　“好吧，我会把寒冰之匣给你。”半响后，洛基最先让步。
　　“合作愉快。”劳非笑道。
　　过了不久，洛基就回来了，手上拿着一个长方体的盒子，大概篮球大小，整体通透，好像一颗宝石一般，不断散发着冰蓝色的光芒，只是看着它，就感觉有种灵魂被冻僵的感觉。
　　这就是寒冰之匣，冰霜巨人一族的神器，能够冻结星球。
　　冰霜巨人一族曾经靠着寒冰之匣，在宇宙中征服了一颗又一颗星球，所有反抗的人，都被冻结，直到遇到了阿斯加德的大军。
　　冰霜巨人和阿斯加德曾经爆发了数次大战，好几场战争的战场就在地球，地球经受的几次冰河世纪，就是受到寒冰之匣的余波的影响。
　　在和阿斯加德的战争中战败，寒冰之匣被奥丁夺走，冰霜巨人一族从此一蹶不振。
　　现在，一族的神器，终于重新回到本族手上了。
　　“！！”劳非激动的拿过寒冰之匣。
　　刚刚入手，劳非就感觉熟悉的能量涌入体内，忍不住眯起眼，发出呻吟声。
　　下一刻，空气中的温度剧降，呼吸变成肉眼可见的哈气，劳非脚下的地面被冻结，寒气不断的扩散，一切花草鸟兽被寒气碰到的瞬间，就冻结成了冰块。
　　“快停下，这样下去会暴露的！”洛基不断后退，闪躲着寒气，口中叫道。
　　“抱歉，很久没有摸到寒冰之匣了，有些控制不住。”劳非睁开双眼，弥漫的寒气瞬间被收了回去，开口说道。
　　看着身形膨胀了几分，气势大变的劳非，洛基心里有些后悔，后悔把寒冰之匣交给他。
　　“寒冰之匣已经给你，现在，按照约定，你带着人，跟我去杀了奥丁，然后带你的军队回去！”洛基说道。
　　“如你所愿。”劳非笑道。
　　劳非带着几个手下，跟着洛基通过密道，直接潜入阿斯加德皇宫内部，来到奥丁的寝室外。
　　洛基隐藏身影，消失在空气中。
　　劳非看了一眼洛基消失的位置，看着紧闭的大门，抬手一道冰蓝色的光柱射出，封闭的大门被冻结，门上的魔法甚至都被冰冻。
　　‘嘎吱...’伴随着刺耳的声音，大门敞开。
　　一名看起来雍容华贵的女人，手上拿着一把长剑，站在门口，在门被打开的瞬间，她就挥剑砍来，一名寒冰巨人闪躲不及，被剑砍中，直接化成了灰。
　　这个女人是众神之母，奥丁的妻子，弗丽嘉，她一直守在奥丁身边。
　　神母弗丽嘉挥剑砍向劳非，劳非伸出一根手指，神母直接被冻成冰雕。
　　“不要伤害我的母亲！”劳非耳中传来洛基那气急败坏的声音。
　　“一个被惯坏的孩子。”劳非没有理会洛基，大步走进寝宫。
　　奥丁躺在床上，身上有着淡黄色的能量罩，劳非直接将手伸了进去，穿过能量罩。
　　“听说，你这个状态，还能听得见，还能看得见，我希望这是真的，我想让你知道，是我劳非杀了你，就如同当日，我夺走你的那颗眼睛。”劳非扒开奥丁的眼睛说道。
　　“在永恒的沉睡中懊悔吧，当时，你为什么没有杀了我。”劳非说着，举起右手，寒冰在右手上凝结，变成一把冰锥。
　　‘轰！’但就在劳非要把手刺下时，一道能量光束向劳非的背后射来。
　　是洛基突然现身，偷袭劳非。
　　但一层冰墙突然出现在劳非背后，将这道攻击挡住。
　　“！！”洛基一愣。
　　“呵呵，你以为我不知道，你在计划什么么，我愚蠢的孩子。”劳非转过身，讽刺的看着洛基说道。
　　“你...你说什么，我的父王是奥丁，我是奥丁之子！”洛基有些慌了神。
　　“你伪装的确实很好，应该是奥丁为你做的，一开始，我都没认出来，但现在，我拥有了寒冰之匣，你的一切，无所遁形！”劳非说着，伸手指向洛基。
　　下一刻，洛基身上的皮肤变成了冰蓝色，脸上也浮现了冰霜巨人特有的纹路。

第579章 劳非之子

　　洛基是冰霜巨人，是冰霜巨人王劳非的亲生儿子。
　　但是，劳非有很多的孩子，冰霜巨人一族是很野蛮，崇尚强者的民族，在孩子出生时，就会进行评定。
　　健康的、强壮的孩子，都会大力培养，而生来残缺或瘦弱的孩子，则会丢弃到荒野自生自灭，如同古代的斯巴达人一样。
　　洛基刚出生时，就非常的瘦弱，被劳非丢弃。
　　奥丁征战冰霜巨人一族，杀进了他们的腹地，捡到了洛基，就把洛基带回阿斯加德，把他蓝色的皮肤隐去，收养成自己的孩子。
　　洛基和劳非以前都不知道这件事，只有奥丁一个人知道。
　　洛基也是最近才发现自己的真实身份，而劳非是得到寒冰之匣后，力量大增，才感应到了洛基有着自己的血脉波动。
　　“真想不到，你竟然是我的孩子，一个劣等的后裔。”劳非居高临下的看着洛基说道。
　　洛基非常瘦弱，已经成年了，也只有平均人的身高。
　　要知道，冰霜巨人一族都是巨人，普遍都有两、三米的身高，一些异常发育的人甚至能有四米高，比绿巨人还要魁梧。
　　洛基的身材，在冰霜巨人一族看来，就好像人类中的武大郎一样，非常的瘦弱矮小。
　　“我不是冰霜巨人，我是阿斯加德人，我不是你的孩子！我是奥丁之子！”洛基看着自己的冰蓝色的皮肤，愤怒的说道，举起手中的长矛，射出一道道能量束。
　　劳非挥手，冰墙把所有的攻击挡住，拥有寒冰之匣的他，是真正的冰霜巨人之王，那硬生生打瞎奥丁一只眼的宇宙级强者。
　　“真是丑陋的姿态，你真的是我的孩子么？”劳非走到洛基身前，随手把洛基手上的武器夺了下来，看着洛基惊慌失措的模样。
　　“不过，看在让我亲手杀了奥丁，满足我的夙愿的份上，你死以后，我会让族人传唱你的事迹，你会成为英雄，以劳非之子之名...”劳非伸手抓住洛基的脖子，把他拎起到空中。
　　感受到自己的身体被冰冻，洛基非常的后悔和懊恼。
　　这一切都超出了他的计划。
　　按照洛基的计划，在奥丁沉睡期间，他把托尔困在地球，然后，他暗中联络劳非，让劳非带着一支小队潜入阿斯加德。
　　在劳非要杀死奥丁时，洛基在出手偷袭，杀死劳非，救下奥丁，以此来证明自己的价值，告诉奥丁，他才是奥丁最棒的孩子，而不是托尔。
　　简而言之，就是一个孩子企图向父亲证明自己的计划，一个听起来非常幼稚的计划。
　　这归根究底，还是因为家庭关系，再次证明奥丁是一个成功又失败的父亲。
　　面对托尔的过程，奥丁不懂得如何教育奥丁，就把奥丁放逐到地球。
　　收养了洛基，但奥丁却无法一碗水端平，处处偏让托尔，让洛基心里非常不满，洛基嫉妒又羡慕托尔，不满奥丁的不公平。
　　这一切都证明奥丁的教育非常失败，一个失败的父亲，但他又是成功的，托尔和洛基都非常尊敬他，打从心里的尊敬。
　　洛基从来都没有谋朝篡位的想法，没有向杀死哥哥托尔，杀死父亲奥丁，自己强势夺取王位。
　　洛基派毁灭者，只是想把托尔困在地球上，不让他回阿斯加德，而谋划劳非潜入寝宫，让劳非暗杀奥丁，也只是想在奥丁面前杀死劳非。
　　洛基确实幼稚，但他的年龄相当于人类社会中，二十岁出头的年轻人，有这种幼稚的想法和行为，其实是可以理解和原谅的。
　　只是可惜，事情没有按照洛基预想的方向发展，完全失控了。
　　从劳非本来答应带领一支小队，潜入阿斯加德，却突然变卦，反而率领大军进攻阿斯加德开始，事态就完全超出洛基的掌控。
　　面对冰霜巨人的大举进攻，洛基也是慌了神，想要赶紧了结战事，所以才在劳非的紧逼之下，同意先把寒冰之匣交给劳非，把事态拉回正轨，等他偷袭杀了劳非后，再把寒冰之匣收回。
　　可惜，洛基想要算计劳非，却反被劳非算计。
　　“再见了，我愚蠢的孩子。”劳非手中涌现寒气，将洛基一点点冰冻。
　　“！！”躺在床上的奥丁，猛的睁开的独眼，整个人挺身而起，手中射出金色的光束，击中劳非的背后。
　　“咳咳！”劳非被炸飞，洛基落在地上，身上覆盖的冰破碎，跪在地上剧烈的咳嗽。
　　奥丁确实能感知到周围的一切，提前苏醒，救下洛基。
　　奥丁击飞劳非后，挥手一道光落在被冻成冰雕的神母身上，将其身上的冰融化。
　　“父王...”看着奥丁，洛基不知所措的叫道，好像做错事面对父母的小孩子。
　　“不要自责，我的孩子。”奥丁并没有怪罪洛基，反而眼神中有着浓浓的自责。
　　奥丁一开始收养洛基，是有着自己的目的，他想要把洛基培养起来，让洛基取代劳非，成为冰霜巨人一族的首领，以此来掌控冰霜巨人一族，让冰霜巨人屈服阿斯加德。
　　简单来说，洛基就是奥丁的一个工具而已，一个是亲儿子，一个是工具，一碗水自然不会端平。
　　在各方面，奥丁都袒护偏心托尔，而忽略洛基的感受，但奥丁妻子神母，却非常的喜欢洛基，一直保护关爱着洛基，教授洛基魔法。
　　所以，在劳非伤害神母时，洛基非常的着急和愤怒。
　　但计划不如变化快，人心都是肉长的，慢慢的奥丁对洛基也有了感情，不再把洛基当成工具，真的当成自己的孩子。
　　要是奥丁一直对洛基不冷不淡的话，洛基对奥丁死心，也没有那么多想法。
　　但洛基确实能感受到奥丁的爱，所以，才做这些事，想要证明自己，向奥丁证明他不比托尔差，他也是骄傲的奥丁之子，这也是二胎家庭中是非常常见的现象。
　　“奥丁！”劳非半蹲落地，眼中只有奥丁。
　　劳非抬手，粗大的寒气柱向奥丁射出，奥丁都没有动手，那庞大的能量，都溢出体外，到了肉眼可见的程度，直接将攻击挡住。

第580章 战争

　　“洛基，带你的母亲离开这里，拥有寒冰之匣的劳非，不是你们能够对抗的！去找你的哥哥和弟弟！”奥丁对洛基说道，凝重的看着劳非。
　　“托尔？弟弟！？”洛基闻言有些错愕。
　　但洛基很快就回过神来，也明白现在不是说话的时候，跑到神母身旁，把昏迷的母亲抱起，抓起斗篷一挥，两人消失不见。
　　“奥丁！”劳非没有理会洛基和神母，大吼着冲向奥丁。
　　‘轰！！’洛基刚刚离开宫殿，寝宫的方向就传来巨大的能量波动，建筑崩塌，蓝色和金色的光柱冲天而起。
　　远处驻守的军队，也注意到了这边的情况，分出一部分兵力去王宫查看情况。
　　而远处的冰霜巨人大军，顿时发起全面进攻，一时之间，阿斯加德的军队压力倍增。
　　“过来！快过来，保护母后！”洛基咬牙，抱着神母逃离宫殿，迎面看到一支阿斯加德的小队，连忙招呼道。
　　这支小队直接冲了过来，把洛基和神母包围。
　　“母后！！”洛基还没有来得及发号施令，就听到一个惊呼声，从这支小队中传出，一个侍卫跑到神母身旁。
　　“洛基，究竟发生什么事了！？”这名侍卫对洛基问道。
　　“你是谁！？”洛基莫名其标的看着这名侍卫，虽然这名侍卫他没见过，但给他一种莫名的熟悉感。
　　在洛基错愕的眼神中，这名侍卫身上白光一闪，变回了托尔的模样。
　　这支小队是吴帝等人的伪装。
　　“托尔！？”洛基脱口惊呼道。
　　“告诉我，怎么回事！”托尔抓着洛基的胳膊追问道，非常的激动。
　　“是劳非，他得到了寒冰之匣，正在和父王战斗。”洛基答道。
　　“父王醒了！？”托尔惊喜的说道。
　　“恩，父王从劳非手上救下了我和母后。”洛基点头。
　　“洛基，你带着母后去安全的地方，我去帮父王！”托尔立即站起，往寝宫的方向跑。
　　“等等，你的雷神之锤呢？你的神力恢复了！？”托尔刚站起，洛基一把抓住了托尔问道。
　　“呃...还没有，我现在还举不起雷神之锤。”托尔顿时冷静下来，有些尴尬的说道。
　　“那你去只是给父王添乱，对了，毁灭守卫呢，父王的盔甲，我让它去地球，防止你回到阿斯加德，你没有恢复神力，怎么可能击败毁灭守卫？”洛基问道。
　　“是吴帝帮我的，他是我们一直寻找的弟弟！”托尔拉过吴帝，激动的跟洛基说道。
　　“弟弟？父王说的那个弟弟？”洛基也知道有关阿斯加德三王子的事情，上下打量了吴帝一下。
　　“毁灭守卫在哪，它是父王的盔甲，有没有把它带过来！”洛基问道。
　　“没有，它正在地球上休眠，那么大的家伙，怎么可能带过来。”托尔说道。
　　吴帝伸手放在神母额头上，将神母身上的寒气驱散，昏迷的神母，紧皱的眉头舒展开来。
　　“你们两个都冷静点，现在告诉我当前的形势。”吴帝问道。
　　“这...”洛基一时之间有些难以启齿，毕竟是他玩脱了。
　　“洛基！现在都什么时候了！”看着洛基的样子，当了千年的兄弟，托尔怎么会猜不到他在想什么，大声喊道。
　　洛基无奈，只能全盘托出。
　　“这就是冰霜巨人的阴谋，借此机会大举进攻，打算直接攻破阿斯加德。”吴帝皱眉。
　　‘轰轰！’就在吴帝等人说话时，整个阿斯加德的战火不断，战场上爆炸和砍杀声越来越近，而王宫内的神王奥丁和寒冰王劳非的战斗，也变的越发激烈，半个王宫都被冰封。
　　一名高大的黑人，身穿重装盔甲，手持一把巨剑跑了过来，非常吸引人眼球的是他的双眼，好似闪耀着星光，他正是阿斯加德的守门人，拥有感知万物的力量的，海姆达尔。
　　因为海姆达尔帮助仙宫四人组逃跑去找托尔，海姆达尔被洛基下狱。
　　但面对冰霜巨人大军的进攻，洛基把他放了出来，率领军队作战。
　　“我们快要抵挡不住冰霜巨人的进攻了。”海姆达尔找到吴帝等人说道。
　　这场总攻是冰霜巨人大军蓄谋已久的进攻，阿斯加德的军队被打的一个措手不及，而王宫内还出现情况，作为首领的洛基也不见身影。
　　一切事发突然，阿斯加德的军队几乎是背腹受敌，群龙无首，虽然有海姆达尔担任将军，勉强维持，但情况不容乐观。
　　“我们...”吴帝沉思片刻，看了一眼奥丁和劳非那边的战场，开口说道。
　　半小时后，吴帝等人前往战场，收拢阿斯加德的军队，放弃多条防线，集中了兵力，对逐渐成包围之势的冰霜巨人大军主动发起攻击。
　　“啊！！”黑幅王大声喊道，声波扩散，成百上千名冰霜巨人七孔流血，全身血液迸溅而死，空中的战船也全都爆炸。
　　“燃烧吧！”惩罚者弗兰克变成恶灵骑士，用地狱之火魔化了一架战舰，变成了一个空中的恶魔，地狱之火在战场上蔓延。
　　“博萨特之雷！”吴帝打出手印，猩红色的闪电在战场上跳跃，上千名冰霜巨人的士兵被点成灰烬，清出一片空地。
　　不光是吴帝等人，异人战队的身影，也出现在战场上，表现的异常活跃，大放异彩，他们是从地球上来到援军。
　　冰霜巨人虽然是宇宙民族，身强体壮，对冰冷有极大的抗性，还能使用冰霜魔法，但面对异人族战士，那强大诡异的异能，被杀的人仰马翻。
　　杀出一个缺口后，吴帝全身浮现金色的能量，化作一道精光，如同一把利剑，刺进冰霜巨人的大军中，好似用滚烫的刀砍在黄油上面一样。
　　阿斯加德大军在后面紧跟，向彩虹桥的方向冲去，打算占据彩虹桥，进行撤退。
　　毁灭守卫也从深山中飞出，向奥丁和劳非的战场的方向飞去。
　　感受到自己的盔甲，奥丁举起权杖。
　　但在毁灭守卫飞行途中，一道黑影从天儿降，一道紫色的能量打在毁灭守卫身上。

第581章 昆仑武僧

　　毁灭守卫被拦在了半途，一个穿着巫师长袍，额头上有着怪异图案，一绿一黄双色瞳孔的年轻男人，从天而降。
　　‘轰！’毁灭守卫的头部亮起，射出巨大的光束。
　　“甘、文、崔、山！”巫师转身躲开，举起一人多高的法杖。
　　黑气在毁灭守卫，身边环绕，凝结成四名全身布满符文的黑暗杀手，将毁灭守卫包围。
　　“今天，你哪里也去不了。”巫师看着毁灭守卫说道。
　　“！！”奥丁那边也瞬间感应到，自己的盔甲被人拦住了。
　　“你在往哪看！奥丁！”劳非全身被寒冰包裹，变成一个十数米高的冰巨人，一拳向奥丁砸去。
　　“哼！”奥丁举起权杖，一面光盾挡住冰巨人的拳头，但口中忍不住发出一声闷哼。
　　就见奥丁的身体表面，出现了丝丝血迹，好似身体的毛细血管破裂。
　　奥丁并不是因为劳非的攻击而受伤，是因为身体有些承受不住体内的庞大能量。
　　奥丁突然陷入沉睡，并不是因为疾病。
　　随着奥丁身体越发年迈，体内的能量越来越强，每隔一段时间，他都必须进入休眠状态，被称为奥丁之眠。
　　随着奥丁之眠，让能量适应身体，甚至延长他自己的寿命。
　　如果不进行奥丁之眠的话，奥丁的神力会减弱，身体也会虚弱。
　　但因为劳非的事情，奥丁不得不提前从奥丁之眠中苏醒，身体没有完全适应庞大的能量，就好像一个游泳池里的水，硬塞进一个水缸里一样。
　　要是日常生活的话，这种程度，奥丁还能控制住，但现在是在战斗状态。
　　而且，对手还是劳非，拥有寒冰之匣的寒冰王，奥丁年轻的时候征战冰霜巨人，可是被劳非打瞎了一只眼睛，这是奥丁征战以来，受过最严重的的伤，由此可见劳非的力量。
　　没有寒冰之匣的劳非，就是一个二流货色，奥丁想要解决他都用不上两枪，但掌握着寒冰之匣的劳非，是顶尖的宇宙级别的强者，不得不全力对待。
　　但奥丁如此高强度战斗，身体有些支撑不住。
　　就在奥丁陷入苦战时，吴帝等人突破冰霜巨人的军队，夺回彩虹桥的计划，却发生了突发情况。
　　在前领头的吴帝，突然被一道黄色的身影打中，整个人倒飞了出去，碾压死数十名冰霜巨人的战士。
　　“！！”吴帝看向这个袭击自己的人。
　　发现袭击他的人是一个人类，一个穿着武僧服，头上绑着黄色头巾的男人，这个人的双手被金色的能量笼罩。
　　吴帝感受到，这个人手上的能量，和他身上的龙符咒的龙灵气非常相似。
　　除了这个人外，还有几个人跟着出现，有男有女，有老有少。
　　有的人比冰霜巨人还要高大，挺着大肚子好像相扑选手。
　　有的身材瘦弱的如同猴子。
　　还有全身皮肤是一种病态的淡紫色，身上到处都是各种毒虫
　　有的留着一条长到垂地的粗长辫子。
　　“昆仑，不朽兵器参上！”
　　“铁拳！”
　　“蜘蛛娘”
　　“大玄武！”
　　“义犬！”
　　“虎靓妹！”
　　“孤煞太子！”
　　“钢蛇！”
　　“遵从寿老法旨，诛邪降魔！”为首的铁拳说道。
　　七人聚在一起，摆出一个战阵，随着七人，还有众多武僧，冲进战场，挡住了吴帝等人。
　　这些人全都身手惊人，并且身怀气功。
　　“昆仑！？”吴帝露出错愕的表情。
　　吴帝对昆仑可不陌生，手合会的五根手指就是从昆仑叛逃出来的，高夫人曾经就是昆仑的长老。
　　吴帝还想着，什么时候去昆仑一趟呢。
　　但吴帝怎么也没想到，竟然会在这种场合、这种时候，遇到昆仑的人。
　　这里可是远离地球，无数光年之外的神域仙宫阿斯加德啊。
　　而且，还是在阿斯加德和冰霜巨人的战场上，昆仑的人怎么会出现在这里，甚至，昆仑竟然是站在冰霜巨人一伙？
　　还有，比起阿斯加德的战士，冰霜巨人更像是邪魔吧。
　　吴帝从高夫人哪里，知道不少有关昆仑的情报。
　　昆仑有着强大的武装力量，练习武术，修行气功，为首的力量被称作‘不朽兵器’。
　　为首的不朽兵器就是铁拳，昆仑的守护者，手合会每一次进攻昆仑，都被铁拳击溃。
　　昆仑等人，眼中射出淡淡的红光，并没有因为吴帝等人都是人类同胞而手下留情。
　　吴帝眼中兔的图案闪过，从原地消失。
　　下一秒，昆仑的不朽武器们，全都倒飞了出去，全都被打晕，在他们倒飞出去的过程中，镜像之门打开，把他们都吞了进去。
　　吴帝现在没工夫理会他们。
　　吴帝唤出狂风，使战场更加混乱，阿斯加德的众人突围，冲向彩虹桥。
　　彩虹桥就是一座大桥，一直延伸到宇宙中，桥面是七彩的晶体组成，用来传输庞大的能量，彩虹桥的终端在大陆边缘，外形看起来像是一个炮台一般的宫殿。
　　消灭了守卫彩虹桥的冰霜巨人侍卫，海姆达尔走到彩虹桥的基台，举起手中的长剑，用力插在上面。
　　海姆达尔的长剑是开启彩虹桥的钥匙，白色的能量在蔓延。
　　彩虹桥启动，庞大的能量将周围的冰霜巨人碾灭成灰烬。
　　彩虹桥不光能用来传送，还是一个强大的武器，战略级别的武器，能够摧毁星球星河。
　　就在彩虹桥刚刚启动时，无数道赤红色的光束从宇宙中射来，彩虹桥的能量形成防护罩抵挡攻击。
　　就看到宇宙中出现虫洞，一艘庞大的宇宙母航凭空出现。
　　这艘宇宙母航通体纯黑色，闪烁着红色的指示灯，整体是‘T’字的形状。
　　无数黑色如同镰刀一般小型飞船，从宇宙母航中飞出，飞向阿斯加德，在战场上进行轰炸，攻击阿斯加德的军队，它们是敌人。
　　“这一天，我等了太久了，阿斯加德...奥丁...”一个皮肤惨白，耳朵尖竖，幽暗瞳孔的男人坐在宇宙母航的主座上，看着一片火海的阿斯加德，充满恨意的说道。

第582章 奥丁之死

　　“它们是谁，为什么攻击我们！？”面对突然出现的未知敌人，托尔和洛基都有些茫然。
　　冰霜巨人是洛基引狼入室的结果，但这个未知的敌人，谁也不知道是怎么来的。
　　而且，看这艘宇宙母航，也辩论不出来，这是什么宇宙势力。
　　每个宇宙国度势力，都有着很明显的特色，一看宇宙飞船的样式或徽章就能辨认出来。
　　“怎么可能！？”海姆达尔瞳孔剧缩的发出惊呼。
　　“！！”见海姆达尔的反应，众人全都看向海姆达尔。
　　“他们是黑暗精灵。”海姆达尔回答道。
　　“黑暗精灵？母后小时候跟我们讲过有关他们的故事，传说他们不是灭绝了么？”托尔说道。
　　“在千万年前，上一任国王包尔王，灭绝黑暗精灵，开启了长达万年的和平，根据记载，黑暗精灵确实应该灭绝了才对。”海姆达尔说道。
　　但不管阿斯加德的书上是如何记载的，反正已经灭绝万年的黑暗精灵又出现了，并且，趁火打劫，对阿斯加德发起了攻击。
　　战场变的越发混乱，阿斯加德面对冰霜巨人和黑暗精灵的进攻，变的节节败退。
　　本想夺取彩虹桥，靠着彩虹桥的力量，逆转战场，但现在却被黑暗精灵牵制。
　　突然，吴帝和托尔心中都感觉到一阵心慌，莫名的感觉，好像失去什么很重要的东西。
　　‘轰！’阿斯加德的天空，凭空出现悲鸣声。
　　看向仙宫的方向，就看到对峙的两股力量，突然崩溃，金色的力量爆发溃散，冰蓝色的能量弥漫，整个仙宫被冻结冰封。
　　“哈哈哈！奥丁终于死了！！”劳非的狂笑声，传遍整个阿斯加德。
　　奥丁死了，他的身体本来就岌岌可危，黑暗精灵的出现则是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　而奥丁的死讯，更是让阿斯加德的士气全面崩溃。
　　“不能再继续下去了，必须撤退！”美国队长见此说道。
　　继续战斗下去，等待阿斯加德的将会是一场史无前例的屠杀。
　　但幸运的是，彩虹桥在他们手上。
　　“平民那边怎么样了？”吴帝对联络器问道。
　　“已经都传送到地球了...”霍华德的声音从联络器中传出。
　　在阿斯加德是有着类似防空洞一样的设施，就是为了预防可能会爆发的战争，在深山中修建了地堡。
　　在冰霜巨人大军袭来时，阿斯加德的平民百姓已经都送进了地堡中，被保护起来，等待战争的结束。
　　吴帝等人兵分两路，吴帝带着人夺取彩虹桥，另外一部分人，联络霍华德用传送器把百姓们传送到地球。
　　现在，奥丁身亡，阿斯加德全面沦陷，已经守不住了。
　　“百姓已经安全撤离了，我们也撤退！”吴帝说道。
　　“不！不能走，我们要与阿斯加德共存亡！”阿斯加德的战士们眼眶欲裂，要和冰霜巨人拼个你死我活。
　　“全都闭嘴！你们全死了，谁来保护百姓，阿斯加德的百姓们都还活着，阿斯加德还没有灭绝...”吴帝的话还没说完，突然感觉眼前一阵恍惚。
　　定睛一看，他此时在一片草地上，不远处是海角，远处的灯塔在闪耀，波涛海浪。
　　不光是吴帝，托尔和洛基也在这里，奥丁突然出现在三人面前。
　　“父王！”托尔和洛基看着奥丁，眼泪瞬间下来了。
　　“我的孩子们。”奥丁慈祥的叫道。
　　“对不起！对不起！对不起！”洛基抓着奥丁，不断的道歉，心中有着无尽的懊悔。
　　“不怪你，我的孩子，我应该早点告诉你一切。”奥丁没有责怪，反而安慰着奥丁。
　　“父王，我辜负了你...”托尔也跪了下来。
　　“孩子们，是我辜负了你们，你们谁都没有错...”奥丁说道。
　　奥丁说罢，看向吴帝。
　　吴帝没有像托尔和洛基那样，表现的那么悲伤难过，他和奥丁的关系没到那一步。
　　“虽然，我们这是第一次见，但我们血脉相连，虽然有些过分，可我有件事想要拜托你。”奥丁说道。
　　“您说。”吴帝说道。
　　“我想把阿斯加德交给你。”奥丁说道。
　　“！！”听到奥丁的话，在场三人全都楞了。
　　“阿斯加德已经到了生死存亡的时刻，他们两个还扛不起重任，只有你可以，也只有你可以面对她。”奥丁说道。
　　“她？”三人疑惑。
　　“恩，你们的姐姐，死亡女神，海拉，我的第一个孩子。”奥丁点头。
　　“我啊，是一个非常失败的父亲，我对她无能为力，我阻止不了她，只能把她囚禁封印起来，就像把你放逐到地球，隐瞒洛基的身世...”
　　已经到了人生的最后一刻，奥丁回顾往昔，心中有着很多愧疚和自责。
　　“一旦我死去，海拉就会脱困，希望你们替我向她道歉...”奥丁说了很多。
　　“我以众神之王的名义，册封你吴帝，奥丁之四子为时空之神，继任众神之王，你将成为阿斯加德的领袖，捍卫阿斯加德和九大国度的无辜生灵。”
　　“你发誓保卫九大国度么？发誓捍卫和平？”奥丁问道
　　“我发誓。”吴帝看了一眼托尔和洛基，两人都没有说话，默认奥丁的选择，吴帝开口说道。
　　“那么从现在开始，你就是众神之王，九大国度的守护者。”奥丁抬起手，空气中金光闪烁，一把金色的长枪，出现在吴帝身前。
　　这把长枪是奥丁的武器，永恒之枪冈格尼尔。
　　吴帝抓住永恒之枪，金光蔓延到吴帝身上，一片片的鳞甲浮现，一身盔甲出现在吴帝身上。
　　“照顾好你们的母亲，照顾好阿斯加德的人们。”
　　“我爱你，我的孩子们，不管发什么事，哪怕是诸神黄昏，记住了，阿斯加德不是一个地方，而是人民，人民在的任何地方，都是阿斯加德。”奥丁说道。
　　说罢，吴帝等人恍惚之中，离开了那片草地，回到了现实中，他们仍在彩虹桥上，面临着冰霜巨人和黑暗精灵。
　　“！！”众人不知道发生的一切，只感觉金光闪过，吴帝身上就多出一身盔甲，手上拿着永恒之枪。

第584章 黑暗的历史

　　“真是让人失望，这些不是阿斯加德的人民...”海拉走在人群中，非常的失望。
　　得知阿斯加德已经被敌人占领，海拉没有和吴帝等人动手，称自己是什么阿斯加德的女王。
　　海拉跟着吴帝，来到保护伞安置阿斯加德民众的地方。
　　阿斯加德的民众很多都活了下来，但毕竟身在异乡，还刚刚经历战乱，在他们看来，他们是国破家亡的难民，精神状态非常的糟糕。
　　看到这些人，海拉很失望。
　　在海拉的印象中，阿斯加德的人民，应该都有着天国上神的骄傲，都是英勇无畏的勇士，面对敌人就算是一个孩子，也有拿起武器的勇气，而不是这样一群懦夫。
　　“海拉...”神母也醒了，看到了海拉。
　　“母后...”看到神母，海拉的眼神有些复杂。
　　海拉对待神母，和说起奥丁，明显是两个状态。
　　奥丁是一个失败父亲，但神母绝对是一个称职合格的母亲，哪怕，神母并不是海拉的生母。
　　因为神母的原因，海拉暂时留了下来，和神母住在一起。
　　吴帝等人也通过海拉，知晓了很多阿斯加德被抹去的秘辛，被隐藏的黑暗历史。
　　阿斯加德确实很早就存在，但并不是统治九大国度的国王。
　　九大国度，并不是九个国家或者九个星球，而是九大宇宙。
　　奥丁刚刚成为国王时，阿斯加德只统治两个宇宙而已。
　　奥丁成为国王后，到处征战，生下了海拉后，培养训练海拉。
　　奥丁的征服是血色的，海拉是奥丁的先锋官，率领着阿斯加德的军队，南征北战，征服一颗又一颗星球，一个又一个宇宙，无数种族被碾碎。
　　阿斯加德的军队，所过之处，寸草不生，海拉作为先锋官，更被成为死亡女神，带来死亡的女神。
　　阿斯加德的神族之名，也响彻整个宇宙。
　　阿斯加德只是宇宙中的一个种族而已，因为强大才被冠以‘神’的名号，尊称奥丁为众神之王，就好像古代的中国，强大屹立于世界之巅，被称为天朝上国一样。
　　一个个世界臣服在阿斯加德的脚下，英雄的热血和敌人的尸骨，铸就了阿斯加德的辉煌。
　　在奥丁的率领下，阿斯加德的领土扩张无数倍，最终形成了九大国度，阿斯加德也从一开始的征服者，变成了九大国度的守护者。
　　而在奥丁征服的过程中，征服的远不是九大宇宙，很多星球，奥丁根本看不上，全都放弃了，只保留了九大宇宙。
　　好似中国古代的皇朝，也知晓很多国家，无数西域效果，海外的倭国等等，为什么没有派兵去征服哪些国家，反而放弃那些国家。
　　因为那些地区穷山恶水或风沙土石的，环境太恶劣，管理还耗费精力，最富饶的地区，最好的地域全都在自己手上，那些恶劣环境，就让那些小国自理，每年按时上贡就好，省心省力。
　　成为九大国度的守护者后，不知道是因为奥丁的年纪大，还是因为其他原因，开始收起锋芒，不再对外征战，开始整顿内政。
　　而海拉这个时候，已经从先锋官成为了大将军。
　　奥丁主内，海拉主外，海拉的战功赫赫，声望不比奥丁差，甚至，呼声比奥丁还要高。
　　然后，突然有一天，海拉就被奥丁封印了，这一封印就是上千年，直到奥丁去世，海拉才恢复自由。
　　吴帝感觉，奥丁恐怕是真的担心海拉功高盖主，怕发生李世民那样的玄武门之变，就先下手为强，封印了海拉。
　　要不然，奥丁不用抹去海拉的痕迹，使整个阿斯加德都遗忘了海拉，忘记了有这么一个功臣，甚至，连托尔和洛基都不知道自己有这么一个姐姐。
　　奥丁的这个举动，完全就是做贼心虚的表现。
　　海拉认识的奥丁，是一个铁血的君王，马上打天下的屠夫，统治九大国度后，就开始卸磨杀驴，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。
　　哪怕，海拉是他的长女，也不例外。
　　要是海拉只是普通的长女的话，恐怕还不会这样，怕就怕在海拉的战功赫赫，功高盖主。
　　刘邦称帝后，那些为他打天下的肱骨之臣，都是什么下场，韩信、英布等人，哪个有好下场。
　　历史上的古代王朝的统治者，只要是马上打天下的人，天下统一后，基本都会有这么一个阶段。
　　而托尔、洛基认识的慈爱威严的奥丁，和海拉认识的冷血奥丁，完全就是两人。
　　应该是奥丁的年纪大了，再加上九界安宁，和平的日子让奥丁的心态改变了，开始注重家庭关系，变的心软。
　　击败冰霜巨人后，奥丁没有屠杀冰霜巨人一族，只是把冰霜巨人一族的力量之源，寒冰之匣拿走了，还留了寒冰王劳非一命，让冰霜巨人这个种族延续了下去，甚至，还收养了洛基。
　　这一切，都是表示奥丁心态改变的证据。
　　海拉所认识的奥丁，在击败冰霜巨人后，绝对会把冰霜巨人一族屠杀干净以绝后患。
　　奥丁和阿斯加德，都欠海拉一个说法，可惜，奥丁已经去世了。
　　奥丁或许也后悔过，不应该那么对待海拉，但他不敢面对海拉，更不敢把海拉放出来，只能那么关着，要不然他去世时，也不会嘱咐吴帝等人替他跟海拉道歉。
　　而海拉是奥丁的第一个孩子，是阿斯加德的第一顺位继承人，按照正常情况，她确实应该是阿斯加德的女王。
　　可惜，现在已经没有阿斯加德的，只有逃出阿斯加德的难民，海拉也不认为这个难民是高傲的阿斯加德的子民。
　　“啊！！”托尔站在雷神之锤前，双手用力抓着锤子，使出全身力气，但依然举不起雷神之锤。
　　“该死！”托尔跪在地上，愤怒的砸着地面。
　　经过了无数次的尝试，托尔还是举不起雷神之锤。
　　托尔非常的自责，他夜里无数的辗转反侧，想着要是他当时能举起雷神之锤，或许能够改变这一切，奥丁不会死，阿斯加德也不会被攻占。

第585章 九界动荡

　　“你为什么一直执着这个破锤子？”在托尔再一次举起雷神之锤失败，跪在地上时，海拉走了过来。
　　托尔抬起头，不禁瞳孔剧缩。
　　因为，托尔拼了命都举不起来的雷神之锤，被海拉随手从地上拿了起来，在手上把玩。
　　“你怎么...你怎么拿起雷神之锤的？”托尔不敢相信的问道。
　　“拿起这个玩具，有什么了不起的么？”海拉随手把雷神之锤丢到地上。
　　托尔连忙抓住雷神之锤，想要举起，但用力到涨红了脸，地上的雷神之锤依然纹丝不动。
　　“你为什么要举起这个破锤子？”海拉问道。
　　“因为这是雷神之锤，没有它，我就是一个凡人。”托尔沮丧的说道。
　　“呵，你好像是雷神对吧，你的雷霆，是这个破锤子赐予你的？你是锤子之神么？”海拉听到托尔的话，发出耻笑，抬脚把雷神之锤踢倒。
　　“我们的力量来自我们自身，来自于阿斯加德，而不是什么锤子，你这么笨，真的是我的弟弟么？”海拉摇头，转身离开。
　　‘咚咚...’一个特工敲门。
　　在屋内，吴帝刚处理完阿斯加德的事情，正眉头微皱的看着手上有关神盾局资料，最近神盾局做了很多诡异的事情，都是弗瑞局长下令，让人看不清头绪。
　　“进来吧。”吴帝放下资料叫道。
　　“长官，洛基失踪了，海拉女士也有事要找您...”特工汇报道。
　　“又搞什么幺蛾子。”听到又是阿斯加德的事，吴帝就感觉一阵头大。
　　来到地球的阿斯加德的民众人数可不少，吴帝临危受命，从奥丁手上继任了国王，还不能不管他们，花费了不少心力。
　　吴帝没有把洛基关起来，毕竟在阿斯加德进行撤离时，洛基有着举足轻重的功劳。
　　阿斯加德的民众不知道，冰霜巨人军队的事情和洛基有直接关系，都认为洛基是代理国王，面对冰霜巨人的进攻，是洛基率领军队抵挡对抗外地。
　　对抗冰霜巨人大军的这段时间，洛基收获了大批的民心。
　　在地堡中躲藏的阿斯加德的民众，为什么同意，通过宇宙魔方传送器，传送到地球，就是因为洛基的号召力。
　　来到地球后的安置工作，大多数也是洛基为主导。
　　洛基的影响力比吴帝这个凭空冒出来，拿着奥丁的永恒之枪，空降的国王的影响力还要大。
　　所以，吴帝不能把洛基关起来，不然容易引起民变。
　　如今，安置工作结束，阿斯加德的民众都稳定下来，也都接纳了吴帝这个国王，洛基就人间蒸发般的消失了，没有人知道他去了哪里。
　　洛基是阿斯加德有名的幻术大师，他想要离开，没有人能阻止他。
　　“海拉，你有什么事么？”吴帝对进屋的海拉问道。
　　“我要去阿斯加德！”海拉说道。
　　“阿斯加德被冰霜巨人和黑暗精灵占领，谁也不知道，现在的阿斯加德是什么情况...”吴帝皱眉。
　　“其他的你不用管，只要送我去阿斯加德就可以，我知道，你有传送器能够传送到阿斯加德。”海拉打断道。
　　海拉非常的强制，吴帝根本劝不动海拉，最后，只能无奈同意海拉的请求，把海拉传送到阿斯加德。
　　在阿斯加德的山脉中，耀眼蓝光闪过，海拉出现。
　　海拉刚出现没多久，一艘覆盖着寒冰的巡查船飞了过来，几个冰霜巨人士兵拿着武器对准海拉。
　　‘轰！’海拉抬起手，黑色的金属从地里深处，将这艘巡查船贯穿。
　　海拉眯起双眼，感受着力量，源源不断的涌进自己体内。
　　海拉的力量的来源，和奥丁、托尔一样，都是来自阿斯加德。
　　刚刚脱离封印的海拉，其实一直都在虚弱期，回到阿斯加德后，站在阿斯加德的土地上，她的力量才开始真正的恢复。
　　“阿斯加德，你们的女王回来了！”海拉睁开双眼，伸手撩起头发，头发变成犄角般的头盔，向冰封的阿斯加德飞去。
　　海拉发生了什么，远在地球上的吴帝不知道。
　　吴帝正在清点阿斯加德的收获。
　　阿斯加德被攻陷，奥丁身亡，这对阿斯加德来说是一个巨大的灾难，但对吴帝来说，这未必不是一件好事。
　　阿斯加德是非常强大的势力，在宇宙中是独霸一方的存在。
　　要不是因为洛基这个带路党的话，就算奥丁长眠，以阿斯加德的常态守备力量，冰霜巨人的军队根本别想登陆阿斯加德本土。
　　阿斯加德的科技在宇宙中首屈一指的，尤其还精通强大的魔法。
　　和地球上的科技相比，阿斯加德的科技要领先地球数千年，瓦坎达的科技水平，连给其提鞋都算不上。
　　现在，吴帝是阿斯加德的国王，奥丁留下来的遗产，全都是属于吴帝的。
　　而阿斯加德的难民中，有着很多的工程师和科学家，这些都是人才，保护伞在吸收着阿斯加德的一切。
　　短短半个月不到的时间，月球上的基地已经建造完成，地下泰瑞根水晶的自动化采集系统也建设完毕。
　　甚至，通过传送器，还前往了宇宙中的集市上，购买了十数艘宇宙飞船，开回到月球，进行改装，组成宇宙舰队，建立保卫地球的太空力量。
　　整个月球都在进行大开发，彩虹桥也建在了月球上面。
　　彩虹桥是宇宙级别的战略兵器，按照正常的建造时间，至少需要上百年才能完工，但靠着宇宙魔方的能量，能够极大缩短彩虹桥的建造时间。
　　地球，没有受到任何的影响，没有任何的变化，并不知道，在宇宙中发生了一场，导致整个宇宙洗牌的巨大事件。
　　而九大国度都受到了阿斯加德的影响，彩虹桥被毁，阿斯加德沦陷，九大国度的掠夺者们察觉到这一点后趁势掀起混乱。
　　九大国度中的尼达维勒，又被称为尼得瓦里尔，宇宙中的传说之地，传说能够打造最强大、最可怕，足以肆虐宇宙的恐怖武器的地方。
　　尼得瓦里尔的矮人们，一直都生活在阿斯加德的庇护下，

第586章 矮人王的悲鸣

　　尼得瓦里尔，矮人之乡，是一颗垂死的恒星的星环，矮人们生活在星环上。
　　这些矮人，虽然被称为矮人，但一般的巨人还要庞大魁梧，可矮人的数量非常稀少，都不足千人。
　　但就算这样，也不妨碍矮人的名声，远播宇宙，因为矮人们能够锻造宇宙级别的神器。
　　奥丁年轻时，到处征服时，矮人们就提供了很大的支持，提供了大量的武器装备。
　　奥丁的永恒之枪，雷神之锤等神兵利器，都是矮人们打造出来的。
　　但匹夫无罪，怀璧其罪，矮人们独特的锻造技艺一直是宇宙豪强所觊觎的星球。
　　阿斯加德是矮人们的盟友，发誓在宇宙中庇护矮人们的安全。
　　渐渐的，矮人们从宇宙中淡出，很多人就算听说过尼得瓦里尔，也只当是宇宙中的传说，很少有人知道其是真实存在的。
　　不过，对宇宙中的一些人来说，矮人们的存在并不是什么秘密。
　　只是，那些人慑于阿斯加德的威慑，不敢有什么想法。
　　但现在，阿斯加德都自身难保了，国度被占据，边境的防线也出现了疏漏。
　　阿斯加德统治九界，在势力边界驻扎着大量的军队，就好像地球上的一些国家，在边境附近都有军事基地和哨岗一样。
　　阿斯加德受到冰霜巨人大军的进攻时，洛基用代理国王的权利，让这些驻扎边境的军队不要动，驻守在原地。
　　吴帝成为阿斯加德的国王，也知晓了这些边境军队的存在，也没有让他们动。
　　边境的军队是最后的底线，是无论如何都绝对不能调动的，一旦调动了，那影响就大了。
　　就好像三国时期，不管是官渡之战，还是赤壁之战，袁绍和曹操在边境上，都驻扎了大量的军队，用来威慑外族，都不曾轻动。
　　一旦动用边境军队，那个时候，就不是九界的混乱，而是要面对来自外部的，敌对势力的大股入侵。
　　阿斯加德作为宇宙中的一方霸主，可有不少人想要趁乱咬上一口。
　　冰霜巨人虽然占据了阿斯加德，但冰霜巨人一族也是九大国度中的一员，这算是九大国度的内乱。
　　就类似农民起义，结果闹的太大，不小心把国度丢了。
　　但国度沦陷，奥丁身亡，吴帝这个新王继任，对边境军队造成了一些影响。
　　一些有些人就趁着混乱，进入了九界的地盘。
　　一支庞大的舰队，逼近尼得瓦里尔，将矮人之乡包围。
　　阿斯加德现在无法保护矮人们，矮人王伊特利只能自己保护族人们。
　　主舰降落在星环上，一群人从主航内走出，为首的人，身材魁梧越两米多高，全身紫色的皮肤，身穿盔甲。
　　“我是灭霸，对你们这些矮人是慕名已久，我想拜托你们，为我打造一样东西...”灭霸对矮人王说道。
　　“我可以为你打造你想要的武器，只要你不伤害我们，你想要打造什么？”矮人王说道。
　　“一个能驾驭无限宝石的武器。”灭霸说道。
　　矮人王打造了无数威力强大的神器，自然知道无限宝石是什么东西。
　　为了保护自己的族人，矮人王只能照办，帮助灭霸打造他想要的东西，最后打造了一副手套，能够镶嵌、容纳六颗无限宝石的无限手套。
　　“很好，你们的技艺，真是超出我的想象，真不愧是传说中的矮人...”灭霸戴上无限手套，很震惊的感叹道。
　　“你的要求，我已经做到的，能放过我们了吧。”矮人王请求道。
　　“要是你们做不到的话，我会像对待其他人那样，对待你们，只杀了你们一半人。”灭霸说道。
　　听到灭霸的话，矮人王松了一口气，认为灭霸会放过他们。
　　“但你们竟然做到了，你们的技艺连无限宝石都能驾驭，这真是...太可怕了。”灭霸感叹道。
　　灭霸的几个大将，都露出惊讶的表情，他们还是第一次从灭霸口中听到‘可怕’二字。
　　“所以，非常抱歉，除了矮人王，把其他矮人都杀光。”灭霸说道。
　　“杀！”随着灭霸一声令下，灭霸的军队对矮人们展开了惨无人道的屠杀。
　　“不！不！你不能这么做！！我已经满足了你的要求！！！”矮人瞪大双眼，想要阻止这一些，但被灭霸一拳放倒。
　　“我不会杀你，作为你为我制造无限手套的酬劳，你的命属于你自己，但是，你的双手，只能属于我！乌木喉！”灭霸说道。
　　灭霸手下的大将中，一个身材瘦小的宇宙人飘了出来，虽然说他瘦小，也只是和身边高大的宇宙人相比，他是普通人的身高。
　　乌木喉飞到矮人王身前，矮人王挥拳打向乌木喉，乌木喉只是动了一下手指，矮人王就瞬间动弹不得。
　　乌木喉伸手在矮人王的双手上摸了一下，就见矮人王的双手，开始迅速金属化，双手变成了铁块。
　　废掉了矮人王的双手，能够保证矮人王无法在打造武器，同时又能抱住矮人王的性命。
　　在矮人们都杀光后，灭霸等人就登上飞船离开了，只留下失去双手的矮人王一人，面对着族人的尸体，流泪到失声。
　　“已经有无限手套，现在，只剩下收集无限宝石了，你说我能收集齐全部六颗无限宝石么？”灭霸坐在王座上，看着手上的无限手套说道。
　　“当然可以，目前，我们已经得知三颗无限宝石的下落，黑矮星将军已经率领部队去回收心灵宝石，从神域阿斯加德的资料中，也得知了空间宝石和现实宝石的下落，一切顺利的话，我们至少能掌握三颗无限宝石。”
　　“不过，我们和黑暗精灵做交易，让黑暗精灵去寻找现实宝石，带回来给我们，我们给他们提供一个繁衍生息的星球，但根据神域的记载，这些黑暗精灵的胃口好像很大，他们也想拥有现实宝石的力量...”
　　在灭霸王座后的阴影中，一个身影从中走出，正是在阿斯加德的战场上，拦下了毁灭守卫的那个巫师。

第587章 寿老

　　“不用担心黑暗精灵，不管他们找到现实宝石后，会不会把现实宝石交给我，他们只要帮我找到现实宝石就足够了。”灭霸说道。
　　“竟然您已经有计划了，那我就不多嘴了。”巫师说道。
　　“现实宝石和空间宝石都在地球，黑暗精灵去寻找现实宝石，你去帮我回收空间宝石怎么样，刀龙？”灭霸说道。
　　“当然可以。”刀龙巫师笑道。
　　这个巫师，赫然是成龙世界里的刀龙巫师。
　　在成龙世界里，刀龙巫师被抓，后被圣主救走，再就没有了音讯。
　　没想到刀龙巫师竟然出现在漫威的世界里，而且，还在灭霸的飞船上，甚至，阿斯加德的战争的背后，也有着刀龙巫师的身影。
　　而这一切，吴帝并不知晓。
　　吴帝在跟高夫人了解昆仑的事情。
　　“昆仑的不朽武器，都是昆仑的守护者，轻易不会离开昆仑的。”高夫人说道。
　　“但他们确实出现在阿斯加德的战场上，遵从所谓寿老的命令。”吴帝说道。
　　“寿老！？”高夫人发出惊呼。
　　寿老是昆仑里的龙，据说昆仑就是寿老创建的。
　　吴帝把铁拳等人从镜像空间里放了出来，审问一下。
　　“恩？”吴帝这仔细一观察，不仅发出疑惑，他在铁拳等人的灵魂上，发现了魔法的痕迹。
　　要是以前，吴帝可能会感觉很棘手，但吴帝获得奥丁的永恒之枪，里面有着奥丁的遗产，神秘强大的卢恩符文。
　　卢恩符文是强大的宇宙级的魔法，吴帝把自己所学的所有魔法知识和卢恩符文融合。
　　吴帝用卢恩符文破除铁拳等人灵魂上的魔法的瞬间，一道金色的光芒从铁拳身上飞出。
　　这道金光形成龙形，便随着龙吼，金光穿过墙壁消失，不知道飞到哪里去了。
　　“把他们看好。”吴帝说了一声，就连忙追了上去，发现这道金光飞向地下的仓库内。
　　打开地下的仓库，发现存放着，从地狱厨房的地下挖出来的那一副龙骨，正全身散发着金光。
　　“你好。”龙骨散发的金光逐渐暗淡，眼眶中浮现两团金色的火焰，对吴帝说道。
　　“你是谁？”吴帝问道。
　　“我是寿老，来自昆仑...”龙骨说道。
　　吴帝通过和寿老的交流，知晓了大概的情况。
　　寿老一直都在昆仑，但前段时间，一股强大的邪恶意识入侵寿老，夺取了寿老的身体，鸠占鹊巢。
　　寿老敌不过这个邪恶的意识，就从自己的身体里逃了出来，躲进了铁拳的身体里。
　　但那个邪恶意识，假冒寿老，蛊惑铁拳等不朽武器，并且用魔法控制了他们，藏在铁拳体内的寿老也受到影响。
　　吴帝破除了铁拳等人灵魂上的魔法，寿老的意识才恢复自由，感应到自己以前的身体，就回到了以前的身体内，就是这幅龙骨。
　　寿老拥有不死轮回的力量，龙骨就是它以前的躯体，每一任铁拳都必须杀死寿老，将双手浸泡在寿老的心脏内，才能获得龙灵力，成为真正的铁拳。
　　而被铁拳杀死的寿老，会轮回重生，寿老已经重生六十多次。
　　寿老每一次重生都需要一段时间恢复，因为刚刚重生没多久，寿老非常虚弱，才会被这个邪恶意识趁虚而入。
　　铁拳等不朽武器，会带领昆仑的武僧，前往阿斯加德的战场，帮助冰霜巨人，就是因为那个占据寿老身体的邪恶意识的命令。
　　吴帝和寿老聊了很久，恢复意识的铁拳等人，也见过寿老，知晓了真相。
　　寿老和铁拳等人，暂时就在保护伞基地住下，关于昆仑的事情，得从长计议，昆仑可不是什么小势力。
　　昆仑的事情还没结束，吴帝却见到了一个意外的访客，是惩罚者带回来的，不知道应该称呼为访客，还是囚犯。
　　因为这个人是惩罚者变成恶灵骑士，用锁链捆着来见吴帝的。
　　“你好。”被锁链捆着的绅士中年男人，笑着说道。
　　“你是...梅非斯特...”看着这个男人，吴帝有些差异。
　　吴帝对恶灵骑士点了点头，恶灵骑士收回捆在梅非斯特身上的锁链。
　　“你来找我有什么事么？”吴帝问道。
　　梅非斯特是地狱领主，本体一直在地狱，在地球上的都是他的分身。
　　“我想和你做个交易。”梅非斯特整理了一下衣服，坐在沙发上，拿起桌上的咖啡，对吴帝说道。
　　“交易？抱歉，我对和恶魔做交易，没有半点兴趣。”吴帝一口回绝道。
　　“烧了他。”说罢，吴帝就对恶灵骑士说道。
　　“等等，等一下！”看恶灵骑士手中的地狱之火，梅非斯特连忙叫道。
　　“现在，可以说明你的来意了吧。”吴帝示意恶灵骑士停手，拿回主动权的说道。
　　“其实...”梅非斯特无奈的说明来意。
　　梅非斯特说是来跟吴帝做交易的，其实是来求援的。
　　没错，梅非斯特是来求援的。
　　根据梅非斯特所说，地狱发生了巨大的变故。
　　长话短说，梅非斯特有一个孩子，一个叫做黑心魔的儿子，地狱里的父子关系，可不像人类那么温情，在地狱里双方都恨不得弄死对方。
　　在地狱里黑心魔不是梅非斯特的对手，就跑到地球上，在地球上寻找力量，梅非斯特在地球上的力量有限，奈何不了黑心魔。
　　于是，梅非斯特就找到强尼，签订了契约，把恶灵骑士放进了强尼的体内，计划借用恶灵骑士的力量干掉黑心魔。
　　简断截说，恶灵骑士确实干掉了黑心魔，可强尼也带着恶灵骑士跑了，最后落到了吴帝手上。
　　但黑心魔是不会真正的死亡，死了也会在地狱中重生，梅非斯特将其镇压封印起来。
　　可是，最近有人在地狱打破了黑心魔的封印，黑心魔被释放了出来。
　　而地狱内的势力也是龙蛇混杂，梅非斯特一直都是最强大的那个地狱领主，压所有恶魔一头。
　　黑心魔解除封印后，不知道是怎么做到的，在很短的时间里，联合了其他恶魔，竟然推翻了梅非斯特的统治。

第588章 地狱动荡

　　地狱内大混乱，梅非斯特和黑心魔分割了地狱，两人各占据半壁江山，互相征战不休，搅的地狱天翻地覆，而梅非斯特处在劣势。
　　所以，梅非斯特来跟吴帝求援，让吴帝帮他一下。
　　“呵呵，说什么交易，你就是来找我帮忙的，我凭什么帮你。”弄清楚来龙去脉后，吴帝笑了。
　　地狱里发生的事和吴帝也没有关系，更别说，梅非斯特还算是吴帝的敌人，敌人倒霉，吴帝应该乐才对。
　　梅非斯特是什么心态，竟然来找吴帝帮他的忙。
　　“因为，帮我也是在帮你自己。”梅非斯特喝了一口咖啡。
　　“地球的大门，一直都在我手上，要是大门被夺，地狱里的恶魔，就会蜂拥的冲向地球，到时候，你就该头疼了...”梅非斯特继续道。
　　地狱内有通向地球的入口，梅非斯特掌权期间，一直都是他掌控的，所以他在地球上和人类进行交易，获得灵魂。
　　人类的灵魂对恶魔来说是大补之物，而恶魔也不懂什么叫分享，梅非斯特一直独占着，不让其他恶魔插手介入。
　　也是因为梅非斯特一直吃独食，所以，地狱内才会有那么多的人不满他，黑心魔摇旗，就那么多恶魔跟着一起反抗梅非斯特。
　　在某种程度上来说，梅非斯特也是在帮地球守门。
　　可要是梅非斯特被击溃，通向地球的大门被黑心魔夺走，大门大开，地狱里的恶魔就会全都涌向地球。
　　“如果你帮了我，地球上就不会出现成群的恶魔，恶灵骑士...他也归你了，怎么样？”梅非斯特说着，看了一眼恶灵骑士。
　　“还不够。”吴帝摇头。
　　梅非斯特老奸巨猾，恶灵骑士早就已经脱离了他的控制，他还把恶灵骑士当他的筹码。
　　还说大门的事情，表面上卖乖，说他帮地球守门，实际上是在威胁吴帝，如果大门丢了，地狱里的恶魔会怎么怎么样。
　　梅非斯特还真拿吴帝不识数，如果地狱里的恶魔，真敢大规模涌进地球的话，你当漫威法师是吃素的么。
　　漫威法师就是专门对付这个其他维度的入侵者的，更别说，地球外围还有着第一代至尊法师阿尔摩托布置的结界，保护着地球。
　　而且，说了半天，梅非斯特让吴帝帮忙，他什么筹码都没有，只是在空手套白狼。
　　吴帝和梅非斯特交涉了很久，最终不欢而散。
　　“就这么放他走么？”恶灵骑士问道。
　　“那只是一具分身，就算烧成灰，也影响不到他，他随时能再变一个出来。”吴帝说道：“而且，他还会回来的。”
　　“为什么？”从恶灵骑士变回肉身的惩罚者疑惑道。
　　“因为你...”吴帝看向恶灵骑士。
　　梅非斯特来找吴帝，与其说是找吴帝帮忙，不如说是来找恶灵骑士帮忙。
　　梅非斯特的目标是恶灵骑士，但恶灵骑士曾被他奴役过一段时间，恶灵骑士嫉恶如仇，肯定不会帮忙，但恶灵骑士现在是吴帝的手下。
　　所以，梅非斯特就用迂回的方式，来找吴帝帮忙，让吴帝命令恶灵骑士帮他。
　　恶灵骑士的地狱之火，是地狱里的那些恶魔的克星，就算是梅非斯特本人，都非常忌禅，不需要吴帝派多少人，只要让恶灵骑士一个人去地狱，就能解除梅非斯特的危机。
　　就算这次谈崩了，梅非斯特也绝对不会放弃，还会再来找吴帝的。
　　地狱的事情，梅非斯特比吴帝着急，吴帝可以慢慢等，吴帝现在有其他的事情要做。
　　“最近神盾局的行动很诡异...”拿着神盾局最近的行动资料，吴帝和冬兵商量道。
　　最近几个月，神盾局一改以前的作风，做事非常的粗糙，不光是神盾局，连九头蛇也变的有些不太对劲。
　　冬兵不清楚发生了什么事，但有一种危机感，收拢了在九头蛇和神盾局内部的卧底。
　　“我这一个月，收到了很多邀请。”冬兵突然话风一转说道。
　　“什么邀请？”吴帝一怔。
　　“亚历山大・皮尔斯、斯特拉克男爵和吉迪恩・马利克。”冬兵说出了几个名字。
　　听到这几个名字，吴帝的眉头微皱，对着几个名字都不陌生。
　　亚历山大・皮尔斯是冬兵的人，曾被冬兵扶上了神盾局局长的位置，然后退下来，把神盾局局长的位置给了弗瑞，但皮尔斯依然是神盾局的高层，是世界安全理事会的部长，负责神盾局和国际之间的关系。
　　亚历山大・皮尔斯并不是保护伞的人，虽然他是冬兵的人，但那是曾经，他现在的地位，有着很大的能量，算是另立山头，和冬兵不再是上下级关系，而是类似同盟、盟友的关系。
　　斯特拉克男爵是九头蛇的巨头之一，一直和冬兵不太对付。
　　吉迪恩・马利克，是当代马利克家族的族长，九头蛇是很深远的组织，有着很多家族，关系错综复杂，马利克家族就是其中非常资深的家族之一，在九头蛇内部有着举足轻重的能量。
　　二战时期的冬兵，就是通过马利克家族的人的引荐，加入到九头蛇的，双方有着很长久的渊源，是战略盟友。
　　这些人平时都很忙的，要是没事的话，几个月都不会联络一次。
　　可这一个月内，突然频频向冬兵发出邀请，虽然每个人说的情况不一样，但目的都很一致，不是电话里会谈，而是想要邀请冬兵，面对面的聚一聚。
　　冬兵一开始是因为任务，无法应邀，但这些人同时发出邀请，而且被拒绝后，再一次用不同的借口发出邀请，这让冬兵警觉起来。
　　“恐怕，神盾局和九头蛇内部发生了什么我们不知道的变化。”吴帝说道。
　　很快，就有证据，证明了吴帝和冬兵的猜测。
　　沃德收到了一个好友的求救信号，带回来四个人，这四个人中，意外的还发现了一个熟人。
　　“黑寡妇！？”吴帝有些差异。
　　更重要的是，黑寡妇此时是被绳子绑着，是被俘虏的状态。

第589章 蚁人和幽灵

　　沃德一共带回来四个人，一个是黑寡妇，一个是两鬓斑白的黑人教授，另外两个是女孩，看起来二、三十岁的样子，一个穿着白色作战服，一个穿着运动装。
　　“老师，你们发生了什么事？”沃德对黑人教授说道。
　　这个黑人教授叫福斯特，曾是沃德在神盾局学院的老师，更是沃德的好友，两人经常有邮件往来。
　　不过，福斯特教授早已经离开神盾局了，现在是加利福尼亚大学伯克利分校的量子物理学教授，沃德收到的就是他的求救信号。
　　神盾局高层不知道发生了什么情况，近期开始针对许多科学家，尤其是那些离开了神盾局的科学家，对他们进行抓捕。
　　福斯特教授在神盾局内部工作多年，在神盾局内部有很多的好友，得到了好友的提醒，打算逃跑，神盾局派遣特工抓捕福斯特教授。
　　而福斯特教授有一个养女，也是神盾局的特工，还是专门负责特殊行动的特工，代号幽灵。
　　幽灵为了自己的养父，果断叛变了神盾局，带着福斯特教授逃跑。
　　幽灵的叛变，让神盾局不惜派遣黑寡妇来带队抓捕，结果在抓捕的过程中，黑寡妇反而被俘虏了。
　　然后，沃德收到求救信号，把他们带了回来。
　　福斯特教授等人联络沃德，是实在没办法了，神盾局的能量何等庞大，不管逃到哪，都躲不过神盾局的眼线。
　　虽然，知道沃德也是神盾局的人，但看在情分上，说不定能帮个忙，才死马当活马医的联络沃德。
　　想拜托沃德找一个落脚的地方，或者拿一些钱，送他们出国，去偏远落后的地方，躲避神盾局，顺便解决一下黑寡妇的问题。
　　但福斯特教授没想到，沃德竟然把他们带到了保护伞基地。
　　来到保护伞基地，福斯特教授就知道，事情没有那么简单。
　　“神盾局变了，我不知道发生了什么，但现在的神盾局，已经不是以前的那个神盾局了，我很多朋友都被神盾局抓走，然后没有了音讯”福斯特教授说道。
　　“你知道，神盾局为什么要抓你们么？吴帝问道。
　　“不知道，但被抓走的人，全都人间蒸发一样的消失了。”福斯特教授摇头。
　　“他是谁？”就在众人说话时，吴帝突然看着福斯特教授的肩膀说道。
　　“恩？”不明真相的人，疑惑的看向福斯特教授身后，那里什么都没有。
　　“！！”福斯特教授突然一阵紧张。
　　“别藏了。”吴帝说着抬起手，一个小黑点从福斯特教授的肩膀上飘起。
　　在半空中，这个黑点突然变大，变成了一个全身都包裹在皮质紧身衣的人。
　　“哎呦...”这个人摔在地上，发出痛呼。
　　“父亲！”穿着运动服的女孩喊道。
　　“汉克！”福斯特教授叫道。
　　这个人摘掉头盔，是一个头发花白的老人，看起来六、七十岁的样子。
　　这个叫汉克的老人，不知道怎么做到的，变的蚂蚁大小，一直藏在福斯特教授身上，但一眼就被吴帝发现了。
　　“汉克，你这个老顽固还没死。”霍华德闻讯赶来，看到汉克说道。
　　“霍华德？你...你不是死了么？你怎么这么年轻！？”汉卡和福斯特教授震惊的看着走来的霍华德，一副见了鬼的模样。
　　这个名叫汉克・皮姆的老人，也是神盾局的老人，以前是神盾局的特工科学家，代号为‘蚁人’。
　　汉克博士发明了一种独特粒子，用自己的名字命名为‘皮姆粒子’，通过这种粒子制作了一套战服，能够让自己的身体变小，变的像蚂蚁一样小。
　　当时，还是霍华德管理神盾局，很看好皮姆粒子的前景，但汉克博士不把自己的研究交出来，和霍华德闹掰，汉克博士带着的研究成果离开了神盾局。
　　所以，霍华德和汉克博士是老相识了。
　　“哼！”就在众人说话时，穿着白色作战服，代号为幽灵的女孩，口中发出闷哼，整个人倒在地上，身上不断的出现重影，身体变的模糊。
　　“艾娃！”福斯特教授担心的喊道，跑过去想要把幽灵扶起，但他的手却从幽灵的身体上穿过了过去。
　　“她是怎么回事？”霍华德皱眉问道。
　　“艾娃小时候，受过一场失败的量子实验的辐射，体内的分子不平衡，她体内的每一个细胞，在不断的被撕裂重组，不断的循环...”福斯特教授连忙说道。
　　幽灵因为身体分子结构不稳定的原因，整个人处在时刻分解又重组的相变状态，她身上的白色战斗服，能够让她勉强控制这种状态。
　　因为这种特性，幽灵通过相变，能达到隐形的效果，甚至，碰都碰不到，能够自由的穿过坚固的墙壁或躲开攻击，如同传说中的幽灵。
　　神盾局利用幽灵的能力，让她执行各种特殊任务，间谍、潜入、暗杀等等。
　　幽灵也是复仇者计划中的预备役成员，所以，幽灵叛逃了，才会派遣黑寡妇来抓捕。
　　但幽灵越用这种能力，就越难控制，身体会变的越来越不稳定，最终完全分解消失，平时是有一个特制的封闭仓，来稳定幽灵身体的分子分裂，每次执行完任务，都会修养很长一段时间。
　　因为这种不稳定性，所以，幽灵才不是神盾局的复仇者计划的正式成员。
　　幽灵叛逃后，带着养父福斯特教授，东躲西藏，躲避神盾局的抓捕，长时间使用能力，没有休息过，身体的分子解构非常不稳定，时刻处在崩溃的边缘。
　　幽灵完全靠着意志力强撑着，现在安全了，精神松懈，身体顿时扛不住了。
　　幽灵倒在地上，身体恍惚若隐若现的，好似下一秒就会消散。
　　“不要紧张，握住我的手。”吴帝蹲下伸出手。
　　痛苦的幽灵看着吴帝，下意识的握住吴帝的手。
　　“吼！”幽灵的意识在恍惚间，好像看到一头咆哮的白虎，她的身体也迅速稳定下来，那种撕裂的感觉消失了。

第591章 神盾局的秘密

　　托尼好像变成了进了大观园的刘姥姥一样，跟着飞船进入月球，穿过保护罩，看到月球上那巨大的太空基地，还有停泊的数十艘巨大的宇宙飞船，整个人都傻了。
　　“霍华德，你那边结束了么。”飞船的屏幕上，弹出冬兵的视频。
　　“刚结束，怎么了？”霍华德问道。
　　“黑寡妇已经清醒过来了...”
　　“那是美国队长，美国队长也没死！？”两人聊完，托尼说道。
　　“那不是美国队长，美国队长在训练新兵，那是冬兵。”霍华德说道。
　　“冬兵？”托尼的脑子更乱了。
　　“冬兵和美国队长准确来说，两人都是一个人，跟你解释不清楚，你先赶紧去洗洗，换身衣服去看看你妈，你的女朋友也在她那。”霍华德说道。
　　“老妈！？”托尼更惊了。
　　托尼感觉他这一天过的太刺激，得知的信息量太庞大了。
　　不说托尼如何适应，吴帝这边正面对着，同样蒙逼的黑寡妇。
　　“卡...卡特导师！”黑寡妇看着卡特特工，揉了揉眼，以为出现了幻觉。
　　卡特特工不是寿终正寝了么，而且，卡特特工怎么这么年轻，凭空年轻了几十岁。
　　“我一直都没死...”卡特特工简单的说了一下情况。
　　所有人都没有打扰卡特特工和黑寡妇，把房间留给两人，黑寡妇是一名顶尖的特工，不会轻易的相信他人，只有卡特特工能取得她的信任。
　　经过卡特特工的努力，黑寡妇逐渐放下了戒备。
　　“现在，能告诉我，神盾局都发生了什么事么？”吴帝对黑寡妇问道。
　　“神盾局...沦陷了，不光是神盾局，还有九头蛇，我被人控制以后，竟然才发现，神盾局里竟然有那么多九头蛇的人。”黑寡妇自嘲的苦笑道。
　　“沦陷...”吴帝和冬兵对视一眼。
　　“究竟怎么回事。”吴帝追问道。
　　“因为一名超人类，拥有控制他人能力的超人类...”黑寡妇说道。
　　为了复仇者计划，弗瑞到处招募超人类，黑寡妇偶然发现了一名名叫卢克・开启的超人类，在去招募的过程中，却发现还有另外一个有控制能力的超人类。
　　黑寡妇直接中招，被对方控制。
　　黑寡妇是一名顶尖的特工，对拷问审讯等逼供，接受过严格的训练，不会透漏半个字。
　　但在这个控制者面前，黑寡妇往日受到的那些训练，全都变成了白纸，把不应该说的机密，全都不受控制的说了出来。
　　甚至，这名控制者通过黑寡妇，到神盾局总部，直接控制了弗瑞，控制了神盾局的首脑。
　　通过控制弗瑞，这个控制者就等于间接的控制了整个神盾局。
　　控制者还控制了多名神盾局高层，其中就有神盾局的前局长亚历山大・皮尔斯，从而得知了神盾局内部的九头蛇的事情。
　　事情一发不可收拾，通过亚历山大・皮尔斯的关系，这名控制者又控制了九头蛇的各个首领。
　　之前，亚历山大・皮尔斯等人一直邀请冬兵，就是这名控制者，打算控制冬兵。
　　现在，神盾局的高层领导人，已经全部沦陷，整个神盾局已经成为这名控制者的东西。
　　九头蛇的高层除了冬兵外，基本也全都沦陷。
　　黑寡妇前期一直是这名控制者的保镖，贴身跟着他，不管白天还是黑夜，所以，他做到的事情，黑寡妇全都知道。
　　直到前段时间，这名控制者，才把黑寡妇放出来执行任务。
　　而神盾局最近的种种诡异行动，也全都是这名控制者的命令。
　　“你知道那个控制者叫什么么？”吴帝问道。
　　“不知道，他从没说过自己的名字。”黑寡妇摇头。
　　“那个人是他么？”随着吴帝的话，屏幕上出现一个人的图像，赫然是紫人。
　　“没错，就是他！”黑寡妇死死的盯着这个人。
　　“……”吴帝和冬兵对视了一眼，互相点了点头。
　　检查被俘虏的黑寡妇时，检查人员就发现了问题，在黑寡妇体内有着一种病毒，在系统的资料库中，刚好有和这种病毒非常相似的病原体。
　　进行调取对比后，发现黑寡妇体内的病毒，就是紫人的病毒。
　　不过，两种病毒，虽然相似，但又不同，黑寡妇体内的病毒更加的强大，生命力和持续性更强，并且还多出了无性繁殖等特性，非常的棘手。
　　最后还是远在极地的厄斯金博士亲自出手，才将黑寡妇体内的病毒清除。
　　没想到紫人竟然在背地里搞了这么大的事情。
　　但转念一想也是，埃里克抓捕紫人时，就中了紫人的招，要不是有吴帝在，紫人控制埃里克后，说不定也能顺藤摸瓜，直接把身为首领的冬兵控制住。
　　毕竟，紫人的能力太诡异，也太过恶心了一点。
　　“他究竟想要干什么？”吴帝问道。
　　“他在找一个人，他控制了神盾局和九头蛇后，一直在一个名叫杰西卡的女人，就是在浩克和憎恶的战斗中，出现的那个超级英雄。”黑寡妇说道。
　　吴帝挑眉，没想到紫人还对杰西卡念念不忘。
　　“那他到处抓捕科学家干什么？”吴帝继续问道。
　　这是吴帝等人一直疑惑的问题，被抓的科学家，各个专业领域都不相同，没有任何的共性，好像只要是科学家，在各自的专业领域的研究比较突出就会被抓。
　　“他有两个目的，一个是提高他的超能力，另一个是想要征服世界...”黑寡妇说道。
　　“哈！？”吴帝闻言一脸蒙逼。
　　对征服世界这种事，其实一直在吴帝的日程上，但并不是叫征服世界，而是叫大一统。
　　通过克里人和阿斯加德的情报，对宇宙的各方面了解。
　　吴帝的眼界已经不在局限在一个小小的地球上了，宇宙中的大势力，讨论统治的范围，都不是按照星球来算，都是以星系来计算的。
　　而一个小小的地球，体积在宇宙中都不算大，这么小的星球上却有着大大小小上百个国家，互相之间，尔虞我诈，简直好像在玩过家家一样。

第592章 绝境病毒

　　吴帝的目标是星辰大海，收服九界，地球上的国家自然要解决。
　　但吴帝一直都没处理，其实，以吴帝手中的能量，早就能直接用武力将整个地球征服。
　　可是，秦始皇的教训早就告诉吴帝，重要的不是征服，而是征服后的管理工作，那么多国家和民族，还有着不同的信仰等等。
　　吴帝从来都不怀疑人类的搞事能力，用武力强行征服后的麻烦事太多。
　　所以，吴帝一直都没行动，而是在计划和筹备阶段。
　　但吴帝怎么也没想到，紫人的胆子这么大，控制了神盾局和九头蛇后，就打算计划征服世界？
　　“我还有一件事想要问你。”卡特特工严肃的对黑寡妇说道。
　　“什么事？”黑寡妇看向卡特特工。
　　“杰克呢...”
　　而在神盾局的一间实验室内，紫人正躺在手速台上，旁边有着许多科学家，各种仪器在运作，几支血清注入到紫人体内。
　　“哼！”紫人口中发出痛苦的声音，身体开始发光，红光从体内射出，通过体表能够看到体内的血管、内脏和骨骼。
　　“啊！！”紫人发出喊叫声，手臂用力，竟然把捆着他四肢的钢锁硬生生的扯断，整个人跪在地上，众人纷纷闪躲。
　　“我好痛啊！！”一名科学家跑的慢了一点，一把被紫人抓住，紫人抓着他的腿，嘶吼般的说道。
　　“啊！！”这个科学家发出惨叫，只见他的腿部被紫人抓住的地方，裤子迅速烧了起来，空气中浮现烤肉的味道。
　　其他人连忙拉住他，拼命的往后拽，他的腿被硬生生的烧断了，才从紫人手里拽出来。
　　紫人的这种状态，一直持续数分钟，身上的红光和高温才逐渐散去。
　　“哈...哈...”紫人保持着四肢跪地的姿势，剧烈的喘着粗气，身上的汗好像水一样往下流。
　　用航空材料特殊制作的耐高温地板，因为高温而变的通红，汗水滴落在地板上，发出刺啦的声音，瞬间就被蒸发成水蒸气。
　　“大人，手术进行的很顺利，您...感觉怎么样？”当高温逐渐褪去，为首的科学家才走了过来，拿过一件衣服披在紫人身上。
　　“我感觉很好，基里安博士，前所未有的好。”紫人缓了一会，从地上爬起。
　　“虽然，经过大家的努力，绝境病毒的副作用已经被完善了，但可惜托尼・斯塔克不在这里，当初绝境病毒的计算方程式最关键的地方，就是托尼・斯塔克提醒的，还是在他喝多的情况下，在十几年前。”
　　“虽然不想承认，但托尼・斯塔克确实是一个天才，要是托尼・斯塔克在这里的话，让他全神贯注的工作，一定能更进一步的提升绝境病毒的威力。”基里安博士遗憾的说道。
　　“不，在我看来，那什么托尼・斯塔克，什么钢铁侠远不如你，基里安博士，绝境病毒绝对是二十一世纪最伟大的发明，你应该成为这个世界的伟人。”
　　“就像...恩，就像创造了美国队长的那个博士一样，那个博士叫什么名字来着？”紫人说道。
　　“厄斯金博士。”基里安博士提醒道。
　　“哦对，厄斯金博士，你就是二十一世界的厄斯金博士，而我就是二十一世界的美国队长，但我要比美国队长强大一万倍。”紫人拍着基里安博士的肩膀大笑道。
　　“而且，我能感觉到，绝境病毒不但强化了我的身体，而且和我的能力，发生了一些奇怪的融合。”紫人看着自己的双手说道。
　　紫人以前，一直靠着自己的能力，过着浪荡的生活，他想要任何东西，只要随便张张嘴就能得到。
　　但自从杰西卡的事件以后，紫人发现这个世界，要比他想象的要大，要更加神秘。
　　在经历了埃里克抓捕他的行动，紫人侥幸逃脱后，治好身上的伤后，紫人开始正视自己的超能力。
　　紫人测试自己超能力的极限，他的能力是身体分泌的病毒，感染其他人，从而进行控制。
　　病毒的范围直径只有二十米，而且，一旦离开紫人身边，被控制者体内的病毒，就好像失去了能量源，会快速的坏死。
　　最后体现的效果，就是被紫人控制的人，只要离开紫人的控制范围，超过二十四小时，就能够摆脱控制恢复自由。
　　如果被控制者，反抗意识比较强烈，意志比较坚定的话，这个时间会变的更短。
　　所以，紫人一开始控制黑寡妇后，一直把黑寡妇贴身贴身带在身边，不仅仅是因为黑寡妇那诱人的身体，也是怕黑寡妇脱离控制。
　　控制了弗瑞，掌控神盾局后，紫人就开始调集生物方面的科学家，控制他们后，让他们研究自己，研究自己的超能力，试着将其增强。
　　有这么多世界级的顶级专家的帮助，紫人的超能力有了巨大的提升，控制范围从二十米拓展到上千米，持续时间，也从一开始的二十四小时变成一年的时间。
　　持续时间变长后，紫人才逐渐把黑寡妇等重要人员放出去做事。
　　而现在，注射了绝境病毒后，紫人感觉到自己的超能力，出现了一些奇特的变化，变的更强大了。
　　“啊！！”就在紫人感受到愉悦时，突然响起的凄厉的惨叫声，打破了这个氛围。
　　是那个被紫人烧断腿的科学家，他从昏迷中醒过来，感受到断脚的剧痛，发出惨叫。
　　“真吵。”紫人眉头微皱说了一句。
　　‘轰！’下一秒，就看到那个被烧断腿的科学家全身发红，好像有熔岩在体内流淌一般，身上浮现青烟，好似惩罚者要变成恶灵骑士一样，但他没有变成燃烧的骷髅，而是发生了爆炸，身体被炸成无数碎片。
　　实验室的玻璃被震碎，周围还有一些人被炸伤，整个实验室一片狼藉。
　　“抱歉，我只想试一下，没掌握好力度，还有，把这里清理干净。”紫人说着，转身离开实验室。
　　“话说，我的小蜘蛛怎么样了，还没有消息么...”

第593章 穿越之门

　　吴帝收留了黑寡妇，面对被紫人控制的神盾局和九头蛇，整个保护伞并没有动作。
　　甚至，整个保护伞开始收缩，进入潜伏状态，好像放弃了神盾局和九头蛇一样，任由紫人胡闹瞎搞。
　　现在，在吴帝手上有着两份资料档案，一份来自霍华德，一份来自厄斯金博士。
　　一个是好消息，一个是坏消息。
　　好消息是霍华德的研究，有了突破性的进展，跨越次元维度的大门，初步建造完成，已经可以投入使用，进入到实验阶段。
　　这个大门是以吴帝的穿越异能的特殊性，结合宇宙魔方的能量，达到连接两个世界的效果。
　　吴帝的穿越能力，能够穿越到其他世界，但只能吴帝自己一个人进行穿越，无法带着其他人进行穿越。
　　而这扇大门，以吴帝的穿越异能为基础，在两个世界之间建立一个通道，能够进行大规模的传送。
　　不过，这种传送，所消耗的能量是恐怖的，但幸运的是，他们手上有着能提供无限能量的宇宙魔方。
　　简而言之，这扇大门就是吴帝的穿越异能的具现化，宇宙魔方内的空间宝石，还能增强其稳定性。
　　如果实验进行的顺利，吴帝就能通过穿越之门，连接所有以前曾经去过的世界。
　　甚至，吴帝以前没去过的世界，也不需要吴帝去探索，通过这扇穿越之门，可以让其他人去探索和标记定位。
　　霍华德放弃了其他科研项目，把仿生人、框架、钢铁装甲等项目全都交给其他人，就是为了全神贯注的攻略这个项目。
　　穿越之门的项目，是整个保护伞最重要的工程项目，甚至，建立面向宇宙的武装力量，重要程度都在其之下。
　　霍华德带来的是好消息，而坏消息是厄斯金博士带来。
　　厄斯金博士的异人化项目，陷入了瓶颈。
　　所谓的异人化项目，顾名思义，就是将普通人变成异人。
　　异人是克里人创造出来的，克里人万年前来到地球，发现人类的遗传潜能很特别，就在人类身上进行基因实验，最终诞生了异人族。
　　现在，地球的DNA基因工程技术，已经和当年的克里人差不多了，完全可以重现当年克里人的异人实验，所需的各种材料，保护伞也不缺。
　　一旦顺利，所有人类都能转化成异人，觉醒自己的异能，进入全民异能时代。
　　甚至，厄斯金博士还努力的，想让异人族摆脱对泰瑞根水晶的依赖，不需要泰瑞根水晶的转化，身体自然而然的觉醒异能。
　　异人化项目，确实有一些进展，但转化成的异人，都是原始异人，好像无脑的怪物一样，没有智商，只有一身蛮力。
　　但是，T病毒给厄斯金博士打开了新的道路。
　　异人的实验就是针对人类的遗传因子，而T病毒效果是强化且重新组合生物遗传因子，两者有着互通性。
　　但吴帝提供的T病毒原液和解药太少了，还缺少T病毒的计算公式，无法进行逆推，异人化项目就陷入了瓶颈。
　　简而言之，厄斯金博士需要T病毒所有的研究数据。
　　“联络霍华德。”吴帝看着两份报告，有了一个决定。
　　“这是另一个链接器，只要到另一个世界将其打开，两个链接器发生共鸣，按照计算，成功的话，就能打通两个世界的通道。”霍华德把一个手提箱交给吴帝。
　　“如果失败了呢？”吴帝问道。
　　“运气好的话，只是设备失灵，比如一些部件超载，什么效果都没有。”霍华德说道。
　　“运气不好呢？”吴帝继续问道。
　　“运气不好的话，可能会发生爆炸，以联络器内的能量计算，爆炸的威力大概有十颗核弹的威力。”霍华德说道。
　　“听起来很糟糕。”吴帝说道。
　　“就像那句老话，先做在说。”霍华德笑道。
　　“那么，我就走了...”话音刚落，吴帝的身影就消失不见。
　　在美国的新泽西州...
　　距离生化危机爆发，丧尸横行，已经过去数年的时间。
　　人们从一开始的惶惶不安，惊慌失措，已经逐渐适应这个疯狂的时代，幸存者们纷纷抱团，寻找着生存的庇护所，建立自己的秩序。
　　有一伙人占据了一座监狱，利用监狱那本来是用来防止犯人逃跑的围墙和防护装置，用来抵挡外部僵尸的入侵。
　　整座监狱变成了避难所，只要维护好，丧尸根本不可能攻进来。
　　但在这礼乐崩坏，没有任何道德和秩序可言的世界，比吃人的丧尸，更可怕的是人心。
　　吴帝直接出现在这座监狱附近，在一片茂密的森林中。
　　“吼！”在森林中零星的游荡着几只丧尸，听到吴帝弄出的声响，缓慢的向吴帝走来，发出低沉的嘶吼声。
　　“莫名的有点怀念呢。”吴帝看着丧尸感叹道。
　　吴帝向大路走去，吴帝经过时，所有丧尸的脑袋全都爆开。
　　‘砰砰！’吴帝刚刚走出森林，就听到远处有枪声传来。
　　吴帝向枪声的方向走去，远远的就看到在一座小桥，桥上面堆着数辆报废的汽车，桥面上到处都是垃圾。
　　有两个男人在一辆车的车顶，十几只丧尸将他们包围，这两个人只有一把枪，还是一把小左轮，子弹好像也有限，开了几枪后，子弹就打光了。
　　听他们说话的语言，就能听出来，他们是墨西哥后裔，因为说的是西语，就是西班牙语。
　　不光是这两个男人，还有一个女人被困在车里，抱着一个婴儿不断的哭泣着祈祷。
　　这应该是一家四口，经过这里时，运气不好，被丧尸堵在桥上了。
　　又有两个男人，冲到了墙上，一个人拿着弩箭，另一个人只有一只手拿着一把枪。
　　这两个人的战斗力非常惊人，可怕的丧尸在他们面前，脆弱的好像木偶一样，拿着弩箭的男人，直接抓着弩箭，用力插在丧尸的脑袋上。
　　“达里尔，为什么要管他们，我不想为几个不认识的陌生人浪费我的子弹...”一只手的男人在抱怨。

第594章 监狱

　　‘嘭嘭！’就在众人在桥上清理丧尸时，突然桥上的丧尸，脑袋一个接着一个全都凭空爆开。
　　眨眼间，桥上所有的丧尸，全都倒在地上。
　　“！！”这诡异的画面，让所有人都是一惊，包括那表现的不耐烦的一只手的男人。
　　“你们好。”吴帝从远处走来，看着明明很远，但好像只是走了十几步，吴帝就出现在众人面前，对众人打招呼道。
　　众人打量着吴帝，眼神非常的错愕，他们已经很久没有看过，穿着如此干净整洁的人了。
　　生化危机爆发过去这么久，人们连最基本的人身安全和温饱都无法解决，更别说衣着了，能凑合穿就行，澡可能一个月都洗不上一次呢，哪还讲究那些。
　　而且，吴帝出现的也太诡异了。
　　“你是谁？你刚才是怎么做到的！？”一只手的男人，立即抬起手中的枪对准吴帝质问道。
　　吴帝打量了一下他，人言道，相由心生，这个男人看面相给人的第一感觉就不像好人，外貌张的很凶狠，一看就不是善类。
　　这个男人虽然只有一只手，但并不是独臂，他另一条胳膊还在，只是从手腕位置，另一只手没了，用一个铁皮包裹着断手的位置。
　　“别紧张，我只是像跟你们交个朋友，聊聊天而已。而且，那种玩具威胁不到我的。”吴帝说道。
　　“是么...”这个男人说着，双眼眯起，直接扣动扳机。
　　但射出的子弹，停在吴帝身前，吴帝伸手就把子弹拿在手里。
　　“！！”这个男人看到这幅画面，整个人都傻了。
　　吴帝看了他一眼，这个男人手里一空，手中的枪脱手，凭空飞起，落到吴帝手上。
　　“莫尔！”拿着弩箭的名叫达里尔的男人，直接挡在这个一只手的男人身前。
　　“我没有恶意。”吴帝拿着手枪，随手把手枪捏成一团烂铁。
　　达里尔和莫尔见此，下意识的咽了一口口水，而那些墨西哥裔，则跪在地上，不断的向吴帝磕头，不知道嘴里念叨着什么。
　　“能告诉我，距离生化危机爆发，到现在过去多久了么？”吴帝问道。
　　吴帝从这些人口中，了解了一些基本情况。
　　他们全都是平民，也不知道什么秘辛，只知道距离生化危机爆发，已经过去好几年了，所有人都在为了生存而奋斗，苦苦挣扎而已。
　　附近有着两处人类的聚集地，一处是一座监狱，一处是一座小镇。
　　而这两个地方的领导人之间，好像有着一些矛盾。
　　按理说，人类生活环境变的这么恶劣，到处都是丧尸，人们满足温饱都困难，所有人应该互相合作才对。
　　可是，人心是复杂的，屁股决定脑袋，领导者只能有一个，谁也不愿意屈于别人之下。
　　这两个聚集地，监狱是离他们的位置最近的，走路的话，一会就能到，而小镇比较远，开车也得半天。
　　吴帝决定，先去监狱看看。
　　达里尔和莫尔两人是指路的，必须跟着，而拿墨西哥裔的一家四口，好像把吴帝当成了，他们信仰的宗教的什么神，说什么也要跟着吴帝。
　　“监狱在那边。”达里尔说着，头前带路。
　　“等一下。”吴帝叫道。
　　众人停了下来，就看吴帝在桥上的废弃车辆中找了一下，走到一辆废弃的巴士车前。
　　这辆巴士车已经完全报废了，车头干瘪下去。
　　看着车头和车窗上那干枯的血迹，还有血污把轮胎都黏住的情况，能想象的出来，有人驾驶着这辆巴士车，从尸群中冲出来，不知道碾过了多少丧尸，最终瘫停在这座小桥上。
　　吴帝伸手按在废弃巴士上，绿色的魔法阵出现。
　　在众人惊讶的眼神中，几秒钟的时间，巴士就变的崭新，好像刚刚出厂一样。
　　‘嘎吱...’吴帝挥了下手，桥上拥堵的破车，全都被推到一旁，有的被挤出了桥面，掉到河水中，拥堵的桥面被清理干净。
　　“现在，可以走了。”吴帝说着，坐进巴士里。
　　达里尔和莫尔互相对视一样，都从对付的眼神中看到了震惊，而那墨西哥裔的一家又跪在地上，对着神迹磕头。
　　众人上车后，达里尔开车载着众人驶向监狱。
　　监狱确实不远，不到十分钟的车程，监狱就出现在众人眼前。
　　“看来好像发生了什么事。”吴帝说道。
　　监狱好像经历了一场小型的战斗，监狱内有着一些实体，监狱外围的围栏也被撞破，上百只丧尸在内部游荡，监狱附近的丧尸，也全都被吸引过来。
　　监狱内有一些人在和丧尸们战斗，情况看起来非常危急，监狱里的人，很明显对这种突发情况没有任何的防备。
　　开车的达里尔见此，非常的紧张，用力踩着油门，加快速度。
　　“啊！”车里的墨西哥裔一家发出惊呼。
　　他们惊呼，并不是达里尔开车突然加速，而是在惊呼，车里的吴帝突然消失不见。
　　吴帝的身影出现在监狱上空，看着监狱内部游荡的上百只丧尸，打了一个响指。
　　下一秒，监狱内的所有丧尸的脑袋全都爆开。
　　何曾几时，吴帝对付这些丧尸，也曾受过苦，还被丧尸咬过，现在，别说百只丧尸，就算上万只伤势，也只是需要一个响指而已。
　　“！！”监狱内的人们，看到丧尸们的脑袋凭空爆炸，死尸倒地，全都愣住了。
　　“快看，有人在天上飞！”但很快，就有人注意到空中的吴帝。
　　吴帝从空中落下，监狱里的人，警惕又害怕的看着吴帝，拿枪对准，没有人敢靠近。
　　“你...你是谁？你是...怎么做到的？”一个有着细细的络腮胡的中年男人，好像是监狱的领导者，走上前来，对吴帝问道。
　　吴帝打量了一下，这个男人穿着破烂的衬衣，衬衣因为经常被汗水浸湿，有着就算洗很多次，也洗不掉的一种味道。
　　最让人在意的是这个男人的眼神，眼神中有着太多的故事和痛苦，只要和他对视一眼，就会被他的眼神触动。
　　“瑞克！不要激怒他！”就在这时，达里尔开着巴士赶到，对着这个饱经风霜的男人喊道。

第595章 瑞克

　　“我叫吴帝...”在监狱内部，面对着这所监狱避难所的核心人员们，吴帝自我介绍道。
　　吴帝打量着屋内的众人，大概有近十人，有杵着双拐的独腿老头，有身材消瘦的大妈，有韩国男人，拿着太刀的黑人女性，甚至还有戴着警长帽子的小男孩等等。
　　那个小男孩正一脸好奇的打量着吴帝。
　　主要的领导者是那个叫瑞克的男人，其次比较有影响力的，是那个拄拐老头，好像叫赫谢尔。
　　吴帝也感受了一下这座监狱里幸存者，人数并不多，加起来都不超过一百人。
　　人数非常的少，还没一个学校的学生人数多，但所有人都面有菜色，并且非常疲惫，一看就是吃不好，睡不好。
　　“我的事情，说来话长，你先吃点东西吧，你们看起来，好像很久没有吃饱肚子。”吴帝说着，打了一个响指。
　　空气中出现一个漩涡，各种各样的食物，从漩涡中掉落下来，很快就在地上堆成一堆小山，有面包、饼干、能量包、饮用水等等，各种食物和生活物品。
　　“！！”看到这么多的物资，瑞克等人全都惊愕的站起。
　　“这些食物...是真的。”一个吴帝记得叫贝丝的女孩，弯腰捡起一个滚到她脚边的能量棒，撕开尝了一口，惊喜的说道。
　　作为领导人的瑞克，能看出来吴帝没有恶意，不然，以吴帝的力量，没有人能制服他，遍把吴帝变出来的物资，给众人分发下去。
　　“你真的是神么？”在一片吵闹的环境中，戴着警长帽子的小男孩，有些犹豫的走到吴帝跟前，小心的问道。
　　那墨西哥裔的一家四口，来到监狱后，一直在说吴帝的事情，说吴帝是真神，来消灭那些可怕的丧尸，来拯救所有人的，还绘声绘色的描述桥上发生的神迹。
　　监狱里一共就这么点人，事情很快就传遍了。
　　“我记得你叫卡尔，我并不是神哦，等等，我好像也算是神...”
　　吴帝说着突然想起来，他可是被奥丁正式册封为时空之神，而且，还继承了永恒之枪，成为众神之王。
　　阿斯加德的神族之名，可是名扬宇宙的，各种意义上，吴帝还真的算是神。
　　“卡尔！”瑞克回过头，看到卡尔在和吴帝说话，连忙喊道，他和卡尔是父子关系。
　　“谢谢你，现在能告诉我们，你的身份了么。”简单的吃过东西后，瑞克等人再次对吴帝问道。
　　“我来自其他世界，这是我第二次来这个世界。”吴帝坦白道。
　　“……”瑞克等人互相用视线交流。
　　“我第一次来到这个世界时，这个世界刚爆发生化危机，也就是丧尸刚出现的时候。”
　　“我当时是在浣熊市，安布雷拉公司为了毁灭生化危机的证据，往浣熊市投放了核弹，记得当时我还被咬了，差点变成丧尸，幸亏最后找到解药...”吴帝说起往事，有些感叹道。
　　“等等，你知道这些丧尸是怎么来的？还有解药！？”拄拐老头赫谢尔忍不住打断的问道，吴帝的话里，信息量太大了。
　　“安布雷拉公司，听过么？”吴帝问道。
　　“听过。”瑞克点头，世界被丧尸占据前，安布雷拉公司可是很有名的，经常能在电视中听到他们的名字。
　　就算是现在，监狱里从各处收集来的物资，有一些物品的包装上，还有着安布雷拉公司的商标，都是安布雷拉公司生产的，尤其是药品。
　　“安布雷拉公司表面上经营各种生意的高新技术公司，但暗中还经营着高新军事科技与生命工程、生物兵器等等。”
　　“他们研发了一种名叫T病毒的病毒，用来制造生化兵器，而T病毒的副作用，就会把人变成丧尸。”吴帝说道。
　　“你是说，世界上所有的丧尸，都是安布雷拉公司弄出来的？因为那个T病毒！？”瑞克问道。
　　“没错，生化危机一开始爆发时，就是在浣熊市，在浣熊市的地下，有一座安布雷拉的实验基地，他们在那里研究T病毒，结果T病毒不小心泄露。”
　　“只是两天的时间，浣熊市就变成了地狱，到处都是丧尸，为了防止病毒蔓延，封锁了整个城市，甚至，还投放了核弹。”吴帝继续道。
　　“啊！我有印象，我记得当时看电视，新闻有报道过浣熊市的事情。”名叫卡萝尔的大妈突然想起来什么说道。
　　“离开浣熊市后，我就离开了这个世界，没想到，再回来这个世界，已经过去这么多年了，丧尸也蔓延了全世界。”吴帝说道。
　　“你去过其他世界，其他世界是什么样的？”卡尔好奇的问道。
　　“和一些世界相比，你们的处境其实还蛮好的。”吴帝说道。
　　“！？”众人疑惑的看着吴帝。
　　这个世界到处都是丧尸，人们饭都吃不饱，每天担心受怕，怕被丧尸吃了，还要怕其他居心叵测的恶人，这有什么好的。
　　“我经历了好几个世界，都发生了世界末日，零下几百度的风眼，一阵风吹过，人直接被冻成冰雕，世界进入冰河世纪。”
　　“还有的世界被大海吞没，全世界都被海水淹了，珠穆朗玛峰只剩一个山头，全球几十亿人，只有一百多万人活下来，其他人全死了呢。”
　　“和那些世界末日的世界相比，你们的处境真的算很好了。”吴帝耸肩道。
　　“……”瑞克等人失声，吴帝说的很平淡，但他们听的却是毛骨悚然。
　　“那一定有其他世界是正常的吧，既没有世界末日，也没有丧尸的世界，能不能带我们走，去安全的世界。”卡尔说道。
　　“！！”听着在卡尔的话，在场所有人全都用各种复杂的眼神看着吴帝。
　　他们期待吴帝说出答案，又害怕吴帝说出的答案，不是他们想要的。
　　“穿越世界，只有我自己一个人，我无法带其他人进行穿越...”吴帝说道。
　　听到吴帝的话，众人虽然已经有心里准备了，但还是露出失望的表情。
　　“但是...”吴帝继续道。

第596章 启动大门

　　“我这次回来这个世界，一共有两件事要做，其中一件事要是成功的话，确实可以带你们离开这个世界。”吴帝说道。
　　“真的！？”刚刚失落的众人，顿时变的振奋起来，体验了坐过山车的心情。
　　“但我不能保准，我也不知道实验会不会成功，而且，实验要是成功的话，你们也不需要离开这个世界，因为我的人会把这个世界的丧尸清理干净。”吴帝说道。
　　“我们能帮什么忙么？”瑞克等人对视一眼，开口问道。
　　吴帝那么帮忙，而且，他们想要回到正常的世界，过回正常人的生活，有求于吴帝，他们也想帮上一些忙。
　　吴帝也看出来，瑞克等人确实是好人，这个道德沦丧，人吃人的世界里，为数不多的心理没有变态扭曲的好人。
　　“帮忙的话，恩...你们确实能帮上一些忙，找一个空旷一点的地方，附近没有人烟的地方，有没有丧尸无所谓。”吴帝说道。
　　“空旷？大概需要多大？”瑞克问道。
　　“大概十颗核弹一起爆炸，也不会伤到人的范围。”吴帝回忆了一下回答道。
　　“……”众人沉默，这根本没法好好聊天了，完全不是一个次元的。
　　但是，吴帝的要求，很快就得到了满足。
　　毕竟，欧美地区本来就地广人稀，生化危机爆发后，人口更是进一步减少，到处都是没有人烟，只有丧尸在游荡的地方。
　　而监狱这种地方，大多数也都建在人烟罕至的地区，为了预防犯人逃跑。
　　“就是这里。”瑞克独自开车，载着吴帝到了指定位置。
　　“谢了，你可以回去了。”吴帝下车说道。
　　“我能留下来看看么？”瑞克问道。
　　“很危险的，如果失败的话，是会死的。”吴帝说道。
　　“没关系。”瑞克说道。
　　“那你就留下吧。”吴帝看了瑞克一眼道。
　　瑞克就看着吴帝变出一个手提箱，将手提箱打开，里面有一个好像模型一样的东西。
　　吴帝把模型放在地上，然后开始后退，过了几分钟，模型突然变大，变的有上百米高，占地大概一个足球场大小。
　　“！！”瑞克被吓了一跳，被震撼到了。
　　得到能够改变大小的皮姆粒子后，侯华德很快就把这个便利的东西利用起来。
　　构建穿越之门通道的次元链接器，体积是非常庞大的，用皮姆粒子将其缩小后，才能随身携带。
　　“哇，好复杂啊。”吴帝走到链接器旁边，看着操作台上的按钮，挠了挠头。
　　这可是链接两个世界的机器，不是按下一个按钮，或拉一下操作杆那么简单的东西，就算是考虑到吴帝的情况，尽量将操作性降低了，各种需要操作的程序也很繁琐。
　　不过，霍华德早就猜到了这种情况，在手提箱里，给吴帝准备了一本详细的操作指南，没错，就是一本。
　　吴帝拿着操作指南，按照上面的捕捉做，就算用上了兔符咒的神速力来敲击键盘，也花费了接近十分钟，才成功将仪器启动。
　　整个仪器看起来，好像一个巨大的涡轮，内部是中空，此时涡轮旋转起来，中空的部分逐渐出现了蔚蓝色的漩涡。
　　接下来的工作只是等待机器运转，不需要吴帝操作了，吴帝回到瑞克的车上。
　　“你很想死吗?”吴帝和瑞克聊天，突然说道。
　　“！！”瑞克浑身一震。
　　“为什么这么问？”瑞克问道。
　　“我能感受到，你有着求死的冲动，情绪波动很大，最近发生什么事了么？”吴帝问道。
　　“……”瑞克没有回答，低着头沉默无语。
　　见瑞克没有说话，吴帝也没有逼问，看着仪器转动，车里顿时变的安静下来，只有仪器转动的声音。
　　也没有不长眼的丧尸靠近，这附近的丧尸，已经吴帝清理干净了。
　　“你看到监狱里有一个婴儿么？”瑞克出声问道。
　　“看到了。”吴帝点头。
　　在这丧尸横行的世界，能看到婴儿其实是非常罕见的，甚至向卡尔那样的小孩都很少见。
　　怀孕十个月，和平时代的孕妇都很痛苦，更别说现在饭都吃不饱，医疗设备也都很奇缺，什么医生和护士都没有的现在，生孩子就是走鬼门关。
　　而且，婴儿就算生下来也很难活下来，婴儿本来就很脆弱，很容易夭折，还控制不住自己，只能用哭声表达自己的情绪，而丧尸的听觉是最灵敏的。
　　比较理性的人，根本不会生孩子，发现怀孕了，也会想办法打掉。
　　而监狱里的那个孩子看起来就几个月大，刚出生不久，吴帝也没看到那个孩子的妈妈，是监狱里的其他人在轮流带着。
　　“那是我的女儿...”瑞克用沙哑的声音说道。
　　可能是因为吴帝是外人，并不是基地内的人，不是和他一直患难与共生存至今，如同亲人一样的人，瑞克可以把心里一直压抑的情绪表达出来。
　　就好像有压力的中年男人，有些话无法跟亲人说，而是去酒吧，喝着酒把话跟陌生人说一样。
　　瑞克有一个恩爱的妻子，他们在这末日中活了下来，妻子意外发现怀孕，他们没有打掉，而是保留下来。
　　之后他们东奔西走，经历了很多事，最后找到了监狱，在监狱这个堡垒里安居了下来，有了一个算是安全的地方。
　　但是在临盆之际，监狱遭到了丧尸攻击，有人死了，有人活下来了，瑞克的妻子努力生下了孩子，但她自己却被丧尸吃了。
　　那件事给了瑞克很大的冲击，剧烈的情绪波动。
　　甚至，瑞克现在偶尔会看到妻子的身影，听到电话响起，接起电话，电话那边是妻子的声音，但电话线是断的。
　　简而言之，就是瑞克因为妻子的死，精神越来越不稳定，到崩溃的边缘，经常会出现幻想和幻听。
　　“这样啊，你想你妻子复活么？”吴帝点头表示了解，话风一转的问道。
　　“让死者复生，这怎么可...”瑞克话说到一半突然愣住了。

第598章 丧尸疫苗

　　用了三天的时间，足足有上千人。
　　这也证明人类那可怕的适应性，不管面对什么情况，都能顽强的活下去。
　　但是，也不是什么样的，吴帝都会收留的。
　　在这末日的大环境下，像瑞克等人这样，还保留着底线的人，其实并不多。
　　有很多人都一次次的放宽了底线，做了很多违背良心的事情，毕竟为了活下去，这是可以理解的。
　　但是，有一些人已经完全放弃了身为人的权利，变成了野兽，猎杀同类，吞吃人肉，这种人一旦被发现，会被直接清除。
　　像这种食人族，还真有不少，零星的散落在森林中。
　　甚至，还有不少食人族聚集起来，攻占了许多幸存者聚集地，他们占领了幸存者的聚集地后，也不生产，过着安定的生活，而是好像蝗虫一样，把所有的东西都吃光，包括幸存者们。
　　………………
　　对这些食人族来说，人类就是两只脚的羊，就是普通的食物而已。
　　吃光了一切后，他们就会继续寻找下一个食物的聚集地。
　　像这种堕落的食人族，一经发现，就会被清理杀掉，他们已经不是人了。
　　除此之外，所有幸存者，还需要进行精神检查，像瑞克这样坚韧的男人，经历了这么多事后，承受那么多的打击后，都变的精神恍惚，更别说其他人了。
　　有一些精神创伤严重的人，经过检测，发现不符合标准，也会被清除，食人族是身体变成了野兽，而这些人则是精神变成了魔鬼。
　　经过筛选后的幸存者们，都会获得足够的生存物资，并且注射丧尸血清，获得免疫丧尸病毒的抗体。
　　而这段时间，保护伞不光在收拢幸存者们，还做了很多事情。
　　诺亚控制了天空中的卫星，观测整个地球的情况，厄斯金博士亲自出马，来研制丧尸的问题，如何净化这颗被T病毒污染的星球。
　　经过努力，控制了大多数卫星，这些卫星果然还在正常运转。
　　通过卫星知晓了全球的情况，全世界各国大部分已经都消失了，但还有一些国家在坚持。
　　全球上百个国家，中小型国家都被消灭，只有几个大国还保持着政权，但也只是坚守几座城市而已。
　　但这些国家明显也坚持不了几天了，因为有人在暗中攻击这些国家，瓦解最后的人类政权。
　　“是安布雷拉的人。”吴帝看着手上的资料。
　　安布雷拉在全国各地煽风点火，利用丧尸来消灭人类的希望。
　　诺亚骇进了一颗安布雷拉的卫星，窃取到很多骇人听闻的机密，安布雷拉公司的一个可怕的，颠覆全世界的阴谋。
　　T病毒会这么快速的蔓延全世界，都是安布雷拉公司做的，他们故意那么做的。
　　正常的话，T病毒的扩散不应该那么快，应该很快就会被预防主。
　　像T病毒的传播手段，和其他病毒相比，其实很落后，必须被丧尸咬伤或抓伤才会被感染。
　　而且，被感染后，变成丧尸的速度也太快了，被咬的几个小时内就会病发，有各种不良反应，基本在二十四小时以内就会变成丧尸，没有进一步扩散的时间，完全可以将感染者隔离起来。
　　而丧尸虽然可怕，但动作缓缓，并且不会思考，有着诸多的缺点。
　　浣熊市爆发的生化危机，之所以那么可怕，整座城市很快就沦陷，是因为人们没有准备。
　　一旦知晓了丧尸的真相，用不上一周的时间，全世界各国都会出台各种对应的政策。
　　比如当年的非典，起传播途径的方便和速度，是T病毒拍马也撵不上的，但非典还是被遏制住了，花费了一些时间，最终研究出了药物。
　　T病毒要是正常扩散的话，不可能扩散的全世界，顶天的影响到几个城市后，就会被遏制住，最后研究出解药，将其消灭，这个世界永远不缺少聪明人。
　　T病毒会扩散的那么快，几乎是短短几天的时间里，就扩散到全世界，在全人类都没有意识的情况下，被T病毒和丧尸入侵，导致了全世界的混乱和沦陷。
　　是安布雷拉故意在全世界铺洒T病毒。
　　浣熊市爆发的生化危机，让安布雷拉有了这个想法，安布雷拉计划用T病毒清洗整个世界。
　　当全世界都沦陷后，安布雷拉公司在出现以救世主的形象出现，拯救全人类，而安布雷拉公司就是新世界的主宰和统治者。
　　安布雷拉的最高领导人们，竟然都同意了这个荒唐且残忍的计划，现在，他们都陷入了沉睡，被冰冻起来，避免感染T病毒，由手下人负责清洗计划。
　　当这些领导人们从沉睡中苏醒时，就能接管整个世界。
　　目前，清洗计划已经到了最后阶段。
　　安布雷拉的计划很好，但可惜，现在有了巨大的变数。
　　“这是专门克制丧尸的血清，只要把这个喷洒到全球，不管是人类丧尸，还是动物型丧尸就会重新变成尸体，幸存者们在接种丧尸疫苗后，就可以完全杜绝T病毒的复发。”厄斯金博士拿着他这几天的研究成果。
　　大量的无人机被传送过来，准备向世界各地铺洒解药。
　　同时，大量战斗机也全都启动，向各个安布雷拉公司的基地据点飞去，打算消灭安布雷拉公司的有生力量，保护伞有一个就够了。
　　与此同时，吴帝收获了一个好消息，通过卫星锁定找到爱丽丝了，T病毒的完美强化者爱丽丝果然还活着。
　　不光是爱丽丝，还有一些吴帝的熟人，也都还活着，在这末日中顽强努力的活了下来。

第599章 故人

　　一支车队在荒野上前进，这支车队里有数十名幸存者，他们在寻找安全的居所，沿途收集生存物资。
　　车队停在一座加油站内，进行短暂的休整，可是，他们却遭到了丧尸鸟群的围攻，爱丽丝开车经过，用自己的异能救下了他们。
　　“爱丽丝！”车队的领导人之一，惊喜的叫道。
　　车队里有爱丽丝的熟人，当年一起杀出浣熊市的同伴。
　　他们已经很多年没见了，当年离开浣熊市后，众人在底特律分别，爱丽丝独自上路，其他人一直抱团行动，在这末日中活下来。
　　许久的朋友没见，爱丽丝先跟着车队一起行动，等过段时间在离开，车队这段时间，也损失了很多人手。
　　爱丽丝知道，安布雷拉一直在追踪她，所以，他不跟任何人一起行动，都不能在任何一个地方多待。
　　通过沿途得到的讯息，车队决定前往阿拉斯加，他们听说在阿拉斯加有安全的地方。
　　虽然，不知道这个消息的真实性，但至少有一个目标，总比漫无目的的乱跑强。
　　瑞克等人要比车队幸运的多。
　　瑞克等人是在新泽西州，有山有水有森林，是一个环境生态非常完好的大州。
　　很容易能找到地方安家落户，挺过最艰难的前期，扎根下来建造围墙抵挡丧尸，有一个安全的环境，不管是靠山吃山，还是自己种地，就算吃不饱，也能活下来。
　　而车队却是在内华达州，内华达州里到处都是沙漠和荒漠，除了仙人掌和枯草外，什么的植物，生存环境非常的艰难。
　　所以，车队只能到处奔走，没有一个地方能扎根下来。
　　正因为两个大洲的环境不同，在内华达州基本很少能看到活人，但在新泽西州的幸存者却有很多，建立的幸存者基地也有不少。
　　车队要是想从内华达州前往新泽西州的话，那路途可不短。
　　路上丧尸横行，主要路段上各种废弃的车辆拥堵，也过不去，车队里还有那么多的幸存者，都需要物资补给，堪比十万八千里的长征。
　　而且，全世界的通讯早已经被掐断了，各个地方也都不知道，其他地方的情况。
　　车队决定前往阿拉斯加，结果在旅途中，他们遭到了袭击，一个巨大的集装箱挡在他们的前路上。
　　“吼！”集装箱突然打开，无数只丧尸嘶吼的冲了出来。
　　这些丧尸和普通的丧尸不一样，普通的丧尸行动力缓慢，身上都是皮肉在骨头上，而且都有些骨质疏松，一根木棍就能打烂它们的脑袋。
　　但这些丧尸全都能跑能跳，非常健壮，甚至，连身上的衣服都非常整洁，不光如此，它们还能使用工具，会抓起手边的东西当武器，或者当盾牌来抵挡子弹。
　　看这些强化丧尸的衣服就知道，这些强化丧尸是有心人，故意放在这里的，专门袭击爱丽丝等人。
　　众人从没见过这种强化丧尸，顿时陷入了混乱，枪声和惨叫声不断。
　　‘轰！’突然几枚导弹飞了下来，爆炸将这些强化丧尸炸飞。
　　“！！”众人抬头看去，就看到空气中出现波纹，一架战斗机出现在众人的视线里。
　　“安布雷拉！？”看着战斗机上的标志，爱丽丝瞳孔剧缩。
　　“等等，有些不太对。”但爱丽丝立即注意到了，战斗机上的保护伞图标，和安布雷拉公司的保护伞图标不一样。
　　“是谁？”在远处的一个掩体后面，一队保护伞在这里收集强化丧尸和爱丽丝的战斗数据，看到突然出现的搅局者，全都非常惊讶。
　　“埃塞克斯博士！”众人全都紧张的看向领头人。
　　他们这次的行动，是擅自行动，没有得到上级的批准。
　　“所有人拿起武器，配合部队，回收爱丽丝母体，回去后再跟上级解释。”埃塞克斯博士说道。
　　看着战斗机上的保护伞的图案，埃塞克斯博士也认错了。
　　当埃塞克斯的人持枪冲来，看到战斗机降落，从战斗机上下来的人，并不是安布雷拉的武装部队后，才发现不对劲。
　　但这个时候，他们想撤退，已经太晚了，全都被扣下。
　　埃塞克斯博士见此，打散乘坐飞机逃跑。
　　‘轰！’直升飞机还没击飞，直接被战斗机的导弹炸成碎片。
　　“你们是什么人？”爱丽丝等人紧张的看着从飞机上下来的人，开口质问道。
　　“已经都清理干净了。”穿着作战服的瑞克，没有理会爱丽丝等人，清理着战场汇报道。
　　漫威世界的事情，要比生化危机世界的事情更重要，而且，生化危机世界需要清理整个地球，需要大量的人手。
　　所以，保护伞在生化危机世界的分部，基本都是从本土的幸存者中招募的部队，瑞克等人都已经加入了保护伞。
　　“好久不见，大家。”吴帝从战斗机上下来，对爱丽丝等人笑道。
　　“吴...吴帝！？”
　　“吴！？”
　　当年一同在浣熊市并肩作战的好友，前安布雷拉的武装部队的卡洛斯、尼古拉，黑人混混L・J等故友，全都震惊的看着吴帝。
　　他们没想到，会在这个时候看到吴帝。
　　“不用害怕，他们都是我的人。”吴帝对爱丽丝等人说道。
　　爱丽丝等人放下枪，其他幸存者见此，也都放下枪。
　　“对他们进行检查，看有没有被咬，注射疫苗。”吴帝说道。
　　“别...别碰我！？”进行身体检查时，黑人混混表现的有些激动。
　　“冷静点L.J，你被咬了也不用担心，我们有解药的。”吴帝说道。
　　“吴...”黑人混混看到吴帝，犹豫了一下，拉开衣服，他胸口有一个咬伤，是之前探索加油站时，被一只藏在小黑屋里的丧尸偷袭，不小心被咬伤的。
　　“亲爱的！”旁边一个黑人女孩发出惊呼，黑人混混一直藏着伤势。
　　吴帝拿过丧尸疫苗，给黑人混混注射，黑人混混的面色肉眼可见的速度恢复了许多，胸前被丧尸咬的伤口，也不再化脓，喷上特效药后，半个小不到就开始愈合。

第600章 克隆体

　　吴帝和爱丽丝等人已经很久没见了，不管是吴帝，还是爱丽丝等人。
　　当年，吴帝离开浣熊市后，去了很多世界，而爱丽丝等人也经历了很多事情，整个世界都过去了好几年。
　　众人叙旧，聊了很多以前的事，所有人中吴帝和黑人混混的关系算是最好的。
　　当年在浣熊市，吴帝第一个认识的就是黑人混混，在浣熊市的警局里，后来又一起结伴逃出浣熊市。
　　这么多年过去，当年那个大呼小叫的黑人混混，已经成长为一个顶天立地，有担当的男子汉，很受到幸存者们的爱戴，还有一个深爱他的女朋友。
　　通过黑人混混，吴帝知晓了，他离开后，其他人都发生了什么事。
　　当年，乘坐飞机逃离被核保的浣熊市，一共有好几个人，吴帝、爱丽丝、黑人混混、卡洛斯、吉尔警官，还有一个小女孩。
　　那个小女孩很特殊，创造出T病毒的阿西福德博士，就是小女孩的父亲。
　　因为家族遗传疾病，小女孩从小就无法走路，为了解决这种遗传性疾病，阿西福德博士不断的研究，发明了T病毒，但还没完成，连人和研究成果就被安布雷拉公司抢走了，半强迫的加入了安布雷拉公司。
　　吴帝当初能从浣熊市逃出来，没有在核爆中炸成灰烬，多亏了阿西福德博士。
　　这么多年过去了，浣熊市的故人也不全了，并没有全活下来，吉尔警官就在某次行动中丧生。
　　要是这次没有吴帝的话，被咬的黑人混混，也会变成丧尸而死。
　　聊起这些年发生的事情，众人都唏嘘不已。
　　众人也对吴帝的事情很关心，当年核爆的危急关头，众人驾驶直升飞机逃出浣熊市，虽然没有被直接砸死，但也受到了核爆的冲击，直升飞机坠落到溪谷中。
　　众人很幸运的捡回一条命，但在直升飞机的残骸中，怎么也没找到吴帝的身影，连吴帝的尸体都没找到，吴帝就那么凭空蒸发了。
　　众人没想到，时隔这么久，吴帝突然出现，还有这么多的手下，这都让他们疑惑。
　　而吴帝的坦白，让众人惊愕的久久无法消化。
　　“世界末日已经被阻止了，全世界的丧尸都会消失，注射了疫苗后，就能够免疫丧尸病毒，现在，最重要的事情，是处理一些的幕后黑手，安布雷拉公司。”吴帝说道。
　　“有什么我能帮忙的么？”爱丽丝握拳说道。
　　这些年来，爱丽丝可被安布雷拉公司迫害惨了，到处东躲西藏的，就是为了躲避安布雷拉公司的抓捕。
　　吴帝没有急着带爱丽丝去找安布雷拉公司算账，而是见了一面被俘虏的埃塞克斯博士。
　　“把你知道的一切都告诉我。”吴帝没有废话，直接控制了埃塞克斯博士问道。
　　“没什么有用的新情报。”听完埃塞克斯博士的话后，吴帝摇头。
　　收集全球的情报，吴帝早就注意到了，保护伞将整个世界分成好多区域，每一个区域都有独立的负责人。
　　而巧合的是，每一个地区都刚好有一个埃塞克斯博士存在。
　　在联想到安布雷拉公司的克隆技术，不难想象，安布雷拉公司一定克隆了很多埃塞克斯博士，负责各自的区域。
　　通过控制这个埃塞克斯博士，他并不知道自己是克隆人的事情，以为自己就是本体，也不知道其他地区的埃塞克斯博士的事情。
　　每一个地区都受到总部，一个名叫威斯克的男人的命令，威斯克应该是保证克隆体不会暴露的保险锁。
　　不过，从这个埃塞克斯博士口中，吴帝还是得知了一个有趣的消息。
　　“你确定要去么？”吴帝对爱丽丝问道。
　　“我...我要去，我要亲自看看。”爱丽丝全身颤抖，咬牙说道。
　　因为这个埃塞克斯博士说的一件事，吴帝打算亲自去这个埃塞克斯博士所在的基地看看，而这件事也和爱丽丝有关。
　　吴帝乘坐战斗机，来到一片荒漠中，在荒漠中央有着独立的小木屋。
　　在小木屋周围有着铁网笼罩包裹起来，铁网外面四面八方被无数的丧尸包围，从空中俯视，目测至少得有上千只丧尸，这么多丧尸全都被拦在外面。
　　战斗机落在木屋旁，在一旁有着类似排垃圾的沟渠一样的设施，里面有着蝇虫乱飞。
　　“！！”走到沟渠旁边，爱丽丝瞪大双眼，全身愤怒的在颤抖。
　　只见沟渠里当着无数的尸体，全都是穿着红裙子爱丽丝的尸体，这些尸体全都是爱丽丝的克隆体。
　　全世界有着很多安布雷拉的基地，亚洲、欧洲、非洲、美洲，甚至东南两极都有安布雷拉的基地存在。
　　保护伞在对各地的安布雷拉基地进行攻击和占领，吴帝为什么偏偏亲自前来这个基地，因为埃塞克斯博士在这个基地里，进行着有关爱丽丝的实验。
　　在被控制的埃塞克斯博士的带路下，吴帝等人通过木屋内的升降梯，进入基地内部。
　　‘哒哒哒！’电梯门刚开，无数的子弹激射而来，但全都停滞在空中。
　　半分钟不到，密密麻麻的子弹在空气中都形成了一面墙，至少有数百发子弹。
　　吴帝跺了下脚，一股波动扩散，蔓延到整个基地，基地内所有的武装分子全都变成了用手指就能碾死的虫子。
　　吴帝等人来到培育室，每一个基地都挂着一个水球，每个水球里面都有着一个爱丽丝，全身赤裸的爱丽丝，双手抱胸，蜷缩的在水球里，好像在母亲肚子里的婴儿一样。
　　根据数据，这里的爱丽丝克隆体，一共有近万具。
　　这些爱丽丝的克隆体，还都不是普通的克隆体，都是精心调试的，每一个爱丽丝克隆体都有着超人的身手，和一定程度的超能力。
　　“找了那么久，攻破了那么多大型基地，都没找到的数据，没想到竟然在这里找到了，厄斯金博士一定很开心。”调取这座基地的资料，吴帝突然笑了。
　　这座基地里的数据库里，有着详细的T病毒的原始档案数据。

第601章 再回浣熊市

　　吴帝回生化危机世界的目的之一，就是要找到T病毒的原始数据档案，创造出T病毒的阿西福德博士的数据。
　　安布雷拉公司从阿西福德博士手中得到T病毒后，进行了很多分支延伸，每个区都进行独立的试验研究，比如将T病毒结合其他细菌病毒，甚至寄生虫、菌体之类的东西，研发新的病毒，什么G病毒、F病毒、H病毒等等。
　　保护伞攻破了很多安布雷拉公司的基地，找到了许多病毒的数据资料，但就没有吴帝和厄斯金博士一直在找的T病毒的原始档案。
　　可能安布雷拉公司感觉阿西福德博士研究T病毒太原始了，侵略性太差，不适合开发生化兵器，各个基地就没有保存。
　　而这个地区的埃塞克斯博士，一直研究T病毒和爱丽丝，研究T病毒的完美强化，所以系统里有着非常详细的T病毒的数据，其中就包括阿西福德博士的数据。
　　“我数据库里的数据，全都传输回去，还有，有关爱丽丝克隆体的事情也都注意一下...”吴帝命令道。
　　“埃塞克斯！”在这座基地的联络室内，威斯克的虚拟投影出现，叫着埃塞克斯博士的名字。
　　“亚洲和欧洲地区总部，全都受到攻击失联，埃塞克斯你这边有没有情况...”威斯克问道。
　　“抱歉，他现在不方便回话。”吴帝的身影出现在威斯克面前。
　　“你是谁...”威斯克皱眉。
　　“不用着急，我已经锁定了你的位置，很快就会去找你，到时候，你就知道我是谁了。”吴帝笑道。
　　但吴帝的话还没说完，威斯克的虚拟投影就消失中断了。
　　就算威斯克断联的很果断，但吴帝还是锁定了他的位置，安布雷拉公司的总部。
　　“哦，没想到总部竟然在那里。”吴帝看安布雷拉总部的位置，露出惊讶的表情。
　　“该死，他究竟是谁，我们的各州的基地受到攻击，就是他干的么，我们损失这么严重，却连他是谁都不知道，我要他的详细资料！”在总部内，威斯克愤怒的说道。
　　可惜，就算威斯克绞尽脑汁，能找到的信息，也只是吴帝在浣熊市的一些片段。
　　而噩耗一个个传来，安布雷拉在外的分基地基本全灭，而不知道什么原因，地面上的丧尸全都消失，重新变成了尸体。
　　一切全都脱离了掌控，威斯克已经无法控制局面，只能打开冷冻仓，不得不将一个人唤醒。
　　伴随着的冷冻仓的舱门开启，冷气弥漫，露出这个人的脸，赫然是埃塞克斯博士，他是真正的本体。
　　外面负责各个区域的埃塞克斯博士，全都是他的克隆复制体。
　　而安布雷拉的清除计划，也是由他提出来和执行负责的。
　　“清除计划已经完成了么？”埃塞克斯博士从冷冻中苏醒后，对威斯克问道。
　　“对不起，还差一点。”威斯克低头汇报道。
　　“那为什么要唤醒我？”埃塞克斯博士眯起双眼。
　　“因为有了一些麻烦，事情脱离了控制...”威斯克把发生的一些都汇报了一遍。
　　“分基地受到不明势力的攻击？丧尸变回了尸体？”埃塞克斯博士听着发生的事情，眉头皱起。
　　“丧尸是怎么变回尸体的，我的克隆体没有研究出结果么？”埃塞克斯博士问道。
　　“是那个不明势力做的，他散播血清，这种血清能够中和丧尸体内的T病毒...”威斯克回答道。
　　‘轰！！’就在埃塞克斯博士和威斯克说话时，突然响起巨大的爆炸声，整个基地在震动，警报声响起，他们受到了攻击。
　　“没想到，安布雷拉竟然把总部建设在这里，这就是所谓的灯下黑么。”吴帝在战斗机内看着下面的深坑说道。
　　此时，吴帝所在的位置是浣熊市。
　　没错，就是那个被核爆的浣熊市，核爆几乎摧毁了浣熊市，而核爆的中心点就是蜂巢，作为地下实验基地的蜂巢也受到冲击，地表上有着一个数百米深的深坑。
　　浣熊市因为爆发了生化危机，又遭到核爆，整座城市已经废弃，政府也没有任何重建的打算，而且，很快全球都爆发了生化危机，世界陷入混乱，更没人理会浣熊市，一座没人在意的城市。
　　而安布雷拉的总基地，就在浣熊市下面，承受了核爆的蜂巢基地下面，地下更深的地方，核爆根本没有影响到总部。
　　安布雷拉公司真的非常非常聪明，吴帝的保护伞占领了那么多安布雷拉的分基地，找了那么久，都没想到他们会把总部放在浣熊市。
　　安布雷拉的总部防御力很强，但在保护伞面前，确实不堪一击，完全是降维打击级别。
　　“你好，红后。”吴帝看着身前投影的红裙子小女孩说道。
　　红后是蜂巢，也是总部的人工智能，负责整个基地的运转，智能程度是比贾维斯还要高一级的人工智能。
　　“主人，我和诺亚哥哥已经获得了基地最高权限。”红后说道。
　　“很好。”夺取了红后，安布雷拉的总部在吴帝面前，如同没有任何防备的少女。
　　埃塞克斯博士的反抗，如同幼童的拳脚，是那么的无力可笑。
　　吴帝等人直接来到最底层，看到了总部的最高负责人埃塞克斯博士。
　　“输了很彻底呢，能告诉我，你是谁么？”埃塞克斯博士苦笑的走向吴帝问道。
　　“你不需要知道。”吴帝说道。
　　“那还真是抱歉啊...”埃塞克斯博士说着，手上突然出现一个针管，捅进吴帝的脖子里，针管里的血清注射进吴帝体内。
　　“我没事。”众人发出惊呼，吴帝抬起手说道。
　　“加强般的T病毒？抱歉，这种东西是影响不了我的。”吴帝随手把针管拔掉，丢到地上，一脚把埃塞克斯博士踹倒。
　　吴帝没有理会埃塞克斯博士，而是侧开身，另一个埃塞克斯博士走了过来，是之前被俘虏的克隆体。
　　吴帝早就把克隆体的控制解除了，克隆体看着本体，全身在颤抖。

第602章 世界之王

　　埃塞克斯博士为了保证每个克隆体能够好好的‘工作’，给了他们所有人健全的记忆，让他们意识不到自己是克隆人，都以为自己是本体。
　　此时，克隆体看到了本体，精神受到了巨大的冲击。
　　“你...你是谁，这不可能？”克隆体不敢相信的说道。
　　“我就是你，白痴，我是本体，你只是我的克隆体，每个区都有一个我的克隆体，其他的都死了，看来只有你一个还活着，也是你负责的基地，暴露了总部的位置，真是一个废物，劣等的复制体...”埃塞克斯博士说道。
　　“不...不...不可能...”克隆体不断摇头。
　　克隆体有着全部的记忆，自然知晓克隆是什么东西，他甚至克隆了上万个爱丽丝来进行实验。
　　“他现在是你的了。”吴帝抬起手，手上出现一把匕首，递给克隆体。
　　克隆体看着匕首，颤抖的伸手将其握住。
　　“你想要干什么？”埃塞克斯博士质问克隆体。
　　“你个骗子！令人憎恶的骗子！恶心的骗子！肮脏的克隆体！我才是本体！”克隆体一下有一下的挥舞匕首捅进本体的身体里。
　　埃塞克斯博士口喷鲜血的倒在地上，克隆体还跪在地上，不断的挥舞着匕首捅着。
　　“这里冰封着很多人。”吴帝转身离开，一名特工拿着电脑汇报道。
　　安布雷拉的清洗计划，是利用丧尸清除人类，瓦解人类政权，然后他们再以救世主的身份出现，到时候安布雷拉公司的高层就会成为全世界的贵族。
　　但他们不想参与这个过程，就像埃塞克斯博士一样，将自己冰封起来，等清洗计划结束后，他们才解冻。
　　就相当于睡了一觉，醒来直接成为世界贵族。
　　根据数据统计，总部下埋着的被冰封的人，并不是两、三个人，足足有数千近万人。
　　这些人不光都是安布雷拉的高层，还有和安布雷拉的合作的人，许多的权贵之人。
　　“他们怎么处理，全部唤醒么？”特工请示道。
　　“不需要，他们牺牲数十亿人来满足自己的梦，他们那么喜欢做梦，就让他们永远的一直做梦吧，把所有的冷冻仓的电全都断掉，然后，炸了这里...”吴帝说道。
　　‘轰轰轰！’战斗机飞远离开，在震天的爆炸声中，安布雷拉的总部被炸为灰烬，安布雷拉公司彻底成为历史的尘埃。
　　但是，保护伞的工作还没有结束，甚至，可以说是刚刚开始。
　　收拢全世界的幸存者，建立政权，重建社会，修养生息。
　　在漫威世界的地球，各个国家明争暗斗，为了争夺土地、权利或资源，各种黑科技手段。
　　但在百废待兴的生化危机世界，整个地球都是保护伞的，所有的一切都是，整颗星球都是属于保护伞的资源和财产。
　　不过，前提是连接两个世界的穿越之门，不会出现问题。
　　霍华德一直在完善穿越之门，这一次两个世界的成功接轨，得到的大量数据，让穿越之门项目有了很大的进步。
　　厄斯金博士则在得到T病毒的原始资料后，就一头扎进了实验室。
　　这段时间，漫威世界没有发生什么事情，一切看起来都很平静，但吴帝能嗅到那平静下面的暗流涌动。
　　没过多久，就在霍华德计划进行第二次穿越之门的实验时，巨大的变革出现。
　　全世界的屏幕，不管是街上的广告大屏，还是家里的电视，不管在看什么电视台的节目，画面全都一遍，一个人出现在屏幕上。
　　“我是基尔格雷夫，从现在开始，我就是世界之王！你们的主人！哈哈！哈哈哈！！”
　　这个人穿着紫色的西装，头发是深紫色，翘着腿坐在椅子上，坐在白宫总统的座位上，对全世界所有人宣布道。
　　紫人潜伏了这么久，他终于出手了。
　　就在全世界所有人都在议论纷纷时，各国领导人全都宣布遵从紫人，并且废除自己国家的核武器，全部摧毁一个不留，甚至连联合国都向紫人俯首称臣。
　　短短一周不到，整个世界变的翻天覆地，不但进入了真正的无核时代，甚至还莫名的出现了世界之王。
　　很多人对此自然很不解，各地都有质疑，但当地领导人竟然直接派遣军队进行武装镇压。
　　甚至，连一直有着罢工传统的法国，每一次大罢工，政府都会妥协，但这次法国竟然派出军队镇压，机枪对罢工游行者进行扫射。
　　整个世界，顿时陷入了恐惧的支配中，全世界都认识了紫人，这个可怕的暴君。
　　没有人能质疑紫人的决定，紫人就是全世界的皇帝，所有人都是紫人的奴隶，不遵从命令的人，只有死路一条。
　　人们自然不会认可紫人的统治，甚至，许多人都不了解，好像从石头缝里蹦出来的紫人究竟是谁。
　　全世界各地都有反抗者，网络上也全都是质疑和抨击的声音。
　　甚至，世界各地的电视台和媒体都在质疑紫人，但几家国际知名的媒体被以叛国罪处以死刑后，全世界的新闻媒体都安静了。
　　有一些小报社，还抱着以前的心态，认为大象不会在意蝼蚁的看法，就算让他们关门，他们也能立即另起炉灶，继续发表抨击紫人的话，但第二天所有人就被处刑了枪决。
　　这些事情，在以前都是不敢想象的，只是在报纸上发表一些质疑领导人的话语而已，在中国这一点确实很难想象，但在国外这是很正常的事情。
　　谁也不敢相信，会以言祸罪到这种程度，只是说两句话，就要了人命，所有人好像都回到了以前的封建时代。
　　紫人的统治，让无数人揭竿而起，甚至有许多部队的将军，全都反抗紫人，带领部队在各地形成了反抗军，打算推翻紫人，重新建立各自的国家。
　　许多人都支持反抗军，反抗军的呼声很高，可以说是振臂一会，八方呼应，非常的得民心，所有人都认为反抗军一定会胜利。
　　但很快，反抗军就遭到了血腥的镇压，反抗军被杀支离破碎，全世界失声，无人能撼动紫人的统治。

第603章 任性的暴君

　　紫人不断开发提升自己的能力，将其提升到极致，并且也将自己的能力运用到了极致。
　　紫人控制了神盾局和九头蛇后，尝到了甜头，把手伸向其他国家，其他国家的领导人和主要政权体系，全都受到了紫人的控制。
　　紫人图穷见匕，直接向全世界发难，自称世界之王，并且摧毁了可能会给他带来威胁的核武器。
　　紫人是很怕死的，虽然经过强化后，他基本可以说是不死之身了，但经过无数科学家的研究，核武器还是能够伤到他，甚至杀死他的。
　　而这种能够伤到自己性命的东西，自然要销毁。
　　紫人宁愿放弃核武器这个大杀器，将其全部摧毁，来保证自己的安全。
　　“这么简单就成为世界之王了么，有种无聊的感觉呢，是不是，小蜘蛛。”紫人仰面躺在沙发上，拍了拍双腿之间的脑袋。
　　“是您的力量太强大了。”黑寡妇抬起头，舔了下嘴唇，用妩媚又崇拜的眼神看着紫人。
　　“哈哈哈，没错没错，是我太强了，这个世界上，只要我想要得到的东西，就没有我得不到的，不管是美人，还是权利。”紫人用手指勾起黑寡妇的下巴。
　　“不过，还有一样东西，我没有得到。”紫人双眼眯起道。
　　“还没有杰西卡的消息么？”紫人问道。
　　“没有任何消息。”黑寡妇摇头。
　　“全世界都已经是我的了，竟然连一个女人都找不到。”紫人不爽的说道。
　　“主人，您已经有我，甚至，全世界所有的女人都会倒在你的床上，你为什么一直惦记那个不起眼的女人...”黑寡妇坐在紫人的腿上，双手搂着紫人的脖子妩媚的说道。
　　‘啪！’黑寡妇的话还没说完，紫人一巴掌抽在了黑寡妇的脸上。
　　紫人的力气很大，黑寡妇被这一巴掌抽的飞了出去，飞出去数米远，将椅子撞碎。
　　“闭嘴，你这个贱货，你不配说杰西卡，不要让我再从你的嘴里听到她的名字！”紫人瞬间翻脸，愤怒的说道。
　　“对...对不起，主人...”黑寡妇不顾肿胀起来的脸，连忙跪在地上，全身发抖的说道。
　　“滚出去。”紫人没了兴致，挥手说道。
　　“主人，最近各地都发生了叛乱，人们呼吁恢复自己的国家，还有很多宗教...”过了一会，助手敲门，小心翼翼的向紫人汇报道。
　　成为世界之王后，紫人做了很多事情。
　　全世界所有国家解体，全世界只有一个国家，紫人的国家，紫人将国家取名为‘帝国’，没有什么前缀称呼，什么拜占庭帝国或波斯帝国，就叫做帝国。
　　这个世界没有其他国家，不需要什么前缀来和其他国家区分。
　　除此之外，紫人还根据喜好废除了很多的宗教，他感觉不喜欢，就直接废除。
　　甚至，紫人还把自己不喜欢的演员关了起来，因为他演的角色，紫人很不喜欢。
　　像这种‘任性’、‘随性’的事情，紫人做了很多很多。
　　紫人从来都不知道什么叫民主，也不知道什么叫人权，他从小就拥有这种控制他人的能力，在他三观中，一切都是他自己，他自己的喜好就算所有人的喜好。
　　所以，紫人做事从不在乎其他人的看法和想法，一切只要自己开心。
　　成为世界之王后，紫人建立帝国，更是认为自己就是所谓的国王、帝王、皇帝，全世界所有人都是自己的奴隶。
　　紫人从来都不认为所谓的封建王朝，封建制度有什么不好，成为国王就是为了随心所以的生活，不然为什么要成为国王。
　　“闹事的人、不听话的人就直接杀掉，那种无聊的事情，自己处理就好，不要来问我。”紫人说着，拿起小提琴。
　　“可是，那是几十万人...”助手说道。
　　“哪又怎么样？”助手的话还没说完，紫人就打断道。
　　“呃...”助手噎住了。
　　“你应该知道，全世界的人口加起来有七十多亿吧，小孩都知道这种事情，几十万而已连零头都算不上，滚出去，不要烦我。”紫人拉了两下试音。
　　“是。”助手流着冷汗，好似逃命般的离开。
　　房间里传出优美的音乐，比起几十万人的性命，紫人更在意拉小提琴。
　　‘咚咚咚...’一直到紫人的琴声结束，敲门声才再次响起。
　　“进来吧。”紫人说道。
　　“有什么事么？”看着弗瑞推门走了进来，紫人问道。
　　“主人，洞察计划已经完毕，天空航母已经全部竣工，由霍华德生前提出的洞察算法，也全部完善...”弗瑞单膝跪地汇报道。
　　“哦哦！这样一来，就不会天天汇报那些贱民又闹事了！”紫人眼前一亮。
　　洞察算法，是霍华德主持神盾局时，提出来的一个想法，一个设想。
　　简而言之，所谓的洞察算法就是利用大数据，来预防犯罪。
　　霍华德管理神盾局时，经常是事情发生了，然后再派人去处理，事情结束，往往已经造成了很大的损失。
　　于是霍华德就有一个想法，有没有可能在事情发生前，刚有一些预兆苗头时，就提前将其阻止，在威胁发生前，就将其遏制住。
　　将危机抹杀在萌芽之中，就是这么一个想法，霍华德建立了一个项目叫做洞察计划。
　　但是，受到当时的各种条件限制，霍华德的这跨时代的想法，根本无法完成，就将其封存储存起来。
　　到了二十一世纪各种硬件发达，大数据完善，完全满足洞察计划的前置条件。
　　于是，被紫人控制的弗瑞，就把洞察计划重新启动。
　　霍华德只是将洞察算法，完成了一半不要，连半成品都算不上。
　　可紫人控制海量的科学家们，都是全世界各个领域都是顶尖的人才，他们花费了大量的时间，终于把洞察算法完成。
　　但不同的是，原本是用来预防犯罪时间的洞察算法，目的变成了对紫人的安全和统治有威胁的人，这些人都会被洞察算法锁定。

第604章 洞察计划

　　弗瑞建造了十艘天空航母，每一艘天空航母都是全副武装，匹配了大量的远程精准阻击抢塔，一分钟可以消灭千名敌人。
　　天空航母会和定位卫星的网络同步，天空航母一旦被送上天，就不会在降落，靠着反重力引擎，能够进行持续的亚轨道飞行。
　　配合洞察算法，一旦发现对紫人的安全和统治有威胁的人，天空航母就会将其击毙。
　　简而言之，就是全世界所有人头上的达摩克利斯之剑。
　　到时候什么游行者，什么反抗军，什么游击军，就算躲在坑道里，在离开掩体的瞬间，就能将其击毙。
　　到那时，全世界没有人能威胁到紫人的控制。
　　“主人，对付反抗势力，我有一个提议。”弗瑞对紫人说道。
　　“什么提议？”紫人吃着一个苹果问道。
　　“紫人最近您好像很无聊，那不如玩一个游戏吧，全世界各地都有反抗军，我们可以把反抗军的头目全都集合起来，集中到一起，您在出现，用您的神力将他们全都控制起来，随意的操纵玩弄反抗军...”弗瑞说道。
　　弗瑞虽然被控制了，但他还是有一些基本的良知，知道全世界有多少人不满紫人的统治，如果洞察计划真的启动，全世界至少死掉一半人不止。
　　就算苟活下来的人，不敢反抗紫人，也全都是因为恐惧，无比的恐惧。
　　而且，洞察算法并不是绝对精准的，而是通过银行记录，病例，投票，电子邮件，通话记录，考试成绩，浏览的网页等一切的大数据。
　　人出生开始，甚至还没出生时的数据，通过人的过去，来计算预测他们的未来。
　　虽然算法很精准，但也是有一定程度的误差，这个世界，没有什么是百分百的。
　　但以紫人的性格，是不会在意所谓的误差，绝对的宁可杀错一万，不可放过一个。
　　如果肆意妄为的话，不敢相信，会有多少人死亡。
　　现在，已经死了很多人了，紫人的统治至今，不细算全世界至少有千万人丧命，对紫人不满的人越来越多，死的人也会变的更多。
　　所以，弗瑞希望能够这样，尽可能的救下一些人。
　　“不要，我不想玩那种游戏了，我玩腻了。”但弗瑞的提议还没说完，紫人就打断道。
　　“现在，就执行洞察计划，然后把杰西卡找出来，把拐走了我杰西卡的人找出来，我现在就想看到杰西卡。”紫人把吃了一半的苹果随手丢出窗外道。
　　“可是...”弗瑞还想在权。
　　“我不想说第二遍。”紫人看了弗瑞一眼。
　　“是！”弗瑞低下头，额头上布满了冷汗。
　　“杰西卡~杰西卡~我的杰西卡~”弗瑞离开房间前，听着紫人哼着小调。
　　“局长，主人...有什么命令么？”弗瑞回到办公室，黑寡妇用冰敷着脸，对弗瑞问道。
　　“主人要启动洞察计划。”弗瑞说道。
　　“连你也劝不动？”黑寡妇有些差异。
　　弗瑞非常会揣摩心思，曾通过谏言的方法，从紫人的‘游戏’中救下了不少人。
　　弗瑞摇头，他已经劝不动紫人了，他敢肯定要是他在多说两句话，紫人就会让他自杀，对紫人来说，弗瑞并不是不可替代的，是多么重要的存在。
　　“这样啊...”黑寡妇的眼神闪烁。
　　弗瑞准备启动洞察计划，对所有的天空航母进行最后的检查。
　　为了感受洞察计划的力量，紫人甚至亲自乘坐主航母，看着自己的力量笼罩全世界。
　　“杰西卡，很快我们就能见面了~”紫人坐在王座上，心情非常的好。
　　洞察计划覆盖全球，杰西卡的信息早就已经录入到系统中，只要杰西卡还在地球上，除非她一直躲在暗无天日的地下，只要她在地表上露面，就会被发现锁定。
　　紫人几乎已经得到了他想要的一切，至高无上的权利，整个地球的主宰。
　　他现在只有两个遗憾，一个是杰西卡，另一个是他受到袭击时，那个强行摆脱他控制，开枪射伤他的男人，而这两点洞察计划都能满足。
　　“各地的天空航母已经进入轨道，启动洞察计划倒计时，十、九、八、七...”弗瑞看着屏幕上现实的全球图像说道。
　　弗瑞的倒计时还没说完，就看到屏幕上闪过无数的乱码，一个图标出现在屏幕上。
　　“局长，我们的系统失去控制了！”操作员喊道。
　　不光是天空航母，全世界所有的屏幕都受到了控制，在全球人民的注视下，屏幕上的图案消失，一个人全世界都认识的人，出现在屏幕上。
　　“大家好，有人认识我，有人不认识我，我叫史蒂夫，也有人叫我队长...”美国队长出现在屏幕上开口说道。
　　“我们一直在默默的守护这个国家，守护这颗星球，抵御外太空的威胁。”随着美国队长的话，就看到屏幕中，一个又一个人出现在美国队长身后。
　　这些人里，有的人大家陌生，有的人大家都认识。
　　“卡特特工！？”弗瑞看到了卡特特工一愣。
　　卡特特工不是去世了么，他还参加了卡特特工的葬礼，而且，卡特特工怎么那么年轻，看起来好像比他都要年轻。
　　“我的杰西卡！”而紫人没有关注那些东西，他的视线里只有杰西卡，他寻找了那么久的杰西卡终于出现了。
　　“基尔格雷夫因为你的暴政，让许多人丧命，人们正在遭受苦难，我们代表全世界的迫害者，向你发起复仇！”
　　“我们是保护伞，保护世界的和平，我们代受害者发起复仇，我们是复仇者联盟！”
　　“基尔格雷夫！你的复仇来了！”美国队长大声宣布道。
　　美国队长的影像消失，但下一秒世界各地都发起了欢呼。
　　“局长，其他天空航母全部失联，我们的系统也受到了病毒的入侵。”操作员抢回控制权后，向弗瑞汇报道。
　　“怎么会这样，我们都是独立的网络，不可能受到外部的攻击，入侵是内部发起的，有内鬼！”弗瑞的独眼闪烁着精光。

第605章 内鬼

　　“主人，现在很危险，请您...”弗瑞对紫人说道。
　　“哈哈哈！有意思，太有意思了，本死掉的一群老古董全都活着，而且，我的杰西卡也出现了，找到他们，给我把他们找出来！”紫人打断道。
　　“主人，在此之前，有一件事需要先处理。”弗瑞汇报道。
　　“什么事？”紫人问道。
　　“内鬼。”弗瑞说道。
　　“你随意处理就好，快一点。”紫人随意挥手，毫不在意的说道。
　　“是。”弗瑞应道。
　　弗瑞安排好其他事务，把管理权暂时交给副官后，转身离开。
　　“有什么事么？局长？”弗瑞来到弹药库，找到正在整理武器装备的黑寡妇。
　　“是你做的吧。”弗瑞抬起枪口对准黑寡妇。
　　“你在说什么...”黑寡妇说着站起。
　　‘砰！’黑寡妇的话还没说完，弗瑞直接开枪。
　　“不要动，我知道你的本事，回答我的问题，你就是内鬼吧。”弗瑞说道。
　　“我早就怀疑你了，突然逃回来时我就在怀疑，以你的能力，我相信不管情况，只要没死的话，你肯定能逃脱。”
　　“但是，不知道你经历了什么，你好像能够不受到主人的控制，告诉我，你被俘虏期间发生了什么事？你现在是谁的卧底？”弗瑞质问道。
　　“真不愧是局长呢，我明明没有任何的纰漏，连那个恶心的变态都没有看出来。”黑寡妇耸肩道。
　　“你确实没有问题，我也只是怀疑而已，但今天这件事，只有内鬼才能做到。”弗瑞说道。
　　“你不是怀疑我，你是怀疑所有人，想要知道，我为什么不受控制，你自己试试就知道了。”黑寡妇说道。
　　“！！”黑寡妇话音刚落，弗瑞猛的前扑，但还没来得及有所动作，就感觉脖颈上一阵刺痛，一个注射器扎在他的脖子上，血清注射进他体内。
　　“呜呜...”弗瑞倒在地上，全身颤抖，发出含糊的痛苦的声音。
　　弗瑞躺在地上抽搐了几分钟，口角吐出不明液体，身体才逐渐缓和下来。
　　“终于摆脱那个家伙的控制了么，是永久免疫么？”弗瑞从地上爬起，擦了下嘴角问道。
　　“没错，永久免疫，不会再被控制，不过，还是要小心他的爆炸，那个是防不了的...”黑寡妇说道。
　　“然后，就是你了，你是美国队长的人？”弗瑞看向身后那个偷袭他的人。
　　“我们是保护伞。”整个人回答道。
　　“紫...主人离开了！？”弗瑞回到控制室，就听到有人向他汇报道。
　　洞察算法找到了杰西卡的踪迹，紫人就离开天空航母，直接去找杰西卡。
　　天空航母受到攻击而瘫痪，但洞察算法并没有受到影响。
　　见紫人已经不在了，弗瑞和黑寡妇对视了一眼。
　　“科尔森，你过来一下。”弗瑞叫道，带着科尔森避开人群。
　　“有什么事...”科尔森话还没说完，就脖颈一痛。
　　随着美国队长的宣告，战争已经正式打响，保护伞全力出动，免疫紫人病毒的血清们开始进行注射。
　　“对了，有一件事，你有没有汇报过？”在给众特工注射免疫病毒血清时，弗瑞突然想起来什么，找到黑寡妇问道。
　　“绝境病毒？”黑寡妇皱眉。
　　“杰西卡！我的杰西卡！”在一片荒郊中，昆式战斗机落下，紫人兴奋的从飞机上下来，看着孤零零一个人站在那里的杰西卡。
　　“还真来了。”杰西卡眉头皱了皱。
　　“离我的王后远一点！”就在紫人走向杰西卡时，一道金色的身影闪过。
　　紫人后退两步，躲过这道金影的袭击，就看到穿着金豹战斗服的男人，挡在杰西卡身前。
　　“没事吧？”埃里克问道。
　　“没事。”杰西卡摇头，一脸幸福。
　　“王后？”紫人眉头挑了挑。
　　“没错，我们已经结婚了，她现在是瓦坎达的王后，你这个无礼之徒，判你死刑！”埃里克说道。
　　“什么瓦坎达，根本就没听过，还有结婚，杰西卡是我的，只属于我一个人，你玷污了我的杰西卡，我要杀了你！杀了你！！”紫人非常的愤怒。
　　空中的温度瞬间升高，变的燥热难耐。
　　“基尔格雷夫，你已经被捕了！”天空中浮现无数战斗机，美国队长跳下来，对紫人说道。
　　这是一个陷阱，一个明显的不能在明显的陷阱了。
　　杰西卡一个人站在荒野上，就是为了吸引紫人过来，这种陷阱，正常人肯定不能过来。
　　但对自己有着无比自信的紫人，肯定会主动踏进陷阱。
　　黑寡妇卧底在紫人身边，把收集到的一切情报都回报给保护伞，对紫人的性格侧写，估计比紫人本人还要了解。
　　“所有人，全都杀了身边的人。”看着自己被包围，紫人说道。
　　但等了半响，紫人想象中的自相残杀的画面没有出现，不禁露出错愕的表情。
　　“为什么没有用，全都跪下！”紫人喊道。
　　“别白费力气了，你的病毒控制不了我们，对你的能力，我们已经完全了解了。”美国队长说道。
　　说着，美国队长向紫人走去，要将紫人铐起来。
　　紫人的控制能力确实很诡异，但只要能免疫控制，紫人其实就是一个普通人。
　　‘轰！’但美国队长的手还没碰到紫人，巨大的爆炸，美国队长被炸飞出去。
　　“你们是不是有什么误会，以为这样就吃定我来？虽然，不知道你们是怎么免疫控制的，竟然这样，那我就直接杀了你们吧。”紫人说着，皮下亮起红光，温度剧升。
　　保护伞不知道紫人注射了绝境病毒的事情！
　　因为紫人的控制能力增强，所有科学家都被控制，试验基地里的人，小到清理卫生的保洁也都被控制，不可能被收买。
　　还无法派遣卧底，卧底被控制的话，那是搬起石头砸自己的脚，注射了抗体的卧底，也很容易露馅暴露。
　　保护伞收获紫人情报的唯一来源，就是超级特工黑寡妇。
　　而绝境病毒是最新的科研成果，在黑寡妇被吴帝等俘虏期间，紫人注射的绝境病毒。

第606章 绝境战士

　　紫人注射了绝境病毒后，也没有到处炫耀，所以，黑寡妇不知道绝境病毒的事情，自然也没有报告给保护伞。
　　保护伞对待紫人，完全是利用紫人的态度。
　　紫人成为世界之王，利用紫人的手，摧毁其他国家政体和一些有隐患的宗教，提前把混乱和破坏引出来，加快地球的大一统，让紫人成为拿着刀的坏人。
　　所以，从黑寡妇口中知晓了紫人做的事后，吴帝没有出手，而是放任紫人，冷眼旁观。
　　做这种事情是肯定会流血的，而且流的血绝对不会少，竟然紫人喜欢扮演魔王，那就让他当魔王就好。
　　而紫人成为世界之王后，做出的种种恶性，也确实没让众人失望。
　　当洞察计划要启动时，矛盾到了最顶点，在任由他肆意妄为，屠杀十几亿人，那就太过了，拯救世界的英雄，这时该出现拯救世界了，保护伞这才动手。
　　至于如何对付紫人，其实一个能免疫紫人控制的普通特种兵，就能把紫人制服，但那样未免太雷声大雨点小了。
　　所以，才那么大费周章，又是陷阱，又是埋伏的，其实这一切都在进行全国直播。
　　给全国人们表演，美国队长如何将魔王抓捕，拯救世界。
　　吴帝没有出手，甚至，吴帝都不在这里，要成为英雄的人是美国队长，而不是吴帝。
　　但紫人爆发的绝境病毒的力量，打的所有人一个措手不及。
　　“你们是不是搞错了状况，是我来找你们的！”紫人说道。
　　‘轰！’紫人挥手，巨大的爆炸将金豹埃里克炸飞百米。
　　钢铁士兵冲向紫人，紫人抬起手，手上浮现红光，用力挥臂将钢铁士兵斩成两半，断裂处都被高温烧融。
　　‘轰轰！’空中的战斗机向紫人发动攻击，子弹和爆炸将紫人笼罩。
　　爆炸的硝烟散去，紫人已经被炸的残缺不全，但在众人的视线中，紫人的身体在快速的恢复愈合，短短几分钟，被炸毁的身体就恢复如初。
　　“喂，那是我很喜欢的西装。”紫人看着天空中的战斗机。
　　‘轰轰轰轰！’所有战斗机全都发生了巨大的爆炸，十数架战斗机被炸成了碎片。
　　“哈哈！哈哈哈！看到了么，这就是我的力量！”紫人仰天大笑道，非常满意众人错愕和惊讶的眼神。
　　绝境病毒能够恢复细胞机体，身体无论受到怎样的损伤，就算心脏被刺穿，身体都能恢复。
　　而绝境病毒的这种恢复，会散发巨大的能量，形成难以想象的数千度的高温。
　　所以，绝境病毒一直都有副作用，要是长时间使用，恢复的太多的话，身体会承受不住高温，最终整个人变成炸弹爆炸。
　　通过大量的科学家的努力，绝境病毒的缺点被克服，根据紫人DNA专门调制的绝境病毒，完美的和紫人融合。
　　而且，绝境病毒和紫人的超能力，还发生了微妙的化学反应。
　　紫人控制别人，不是精神控制，而是通过空气中的病毒，他身上会一直弥漫病毒，通过这些病毒来控制别人。
　　融合绝境病毒后，这些病毒也全都能产生高温，能够控制将其引爆，一个病毒的爆炸或许不算什么，但无数病毒一齐爆炸，没有人能够挡的住。
　　“怪物...”全球直播的人们，不敢相信的看着紫人，无比的恐惧，这个不死的暴君。
　　天空中飞来昆式战斗机，全是九头蛇的援军，来支援紫人的。
　　黑寡妇让弗瑞摆脱了控制，有弗瑞坐镇大局，给神盾局的特工们注射了抗病毒血清，神盾局算是摆脱了紫人的控制。
　　但是，九头蛇还被紫人控制着，是紫人最忠实的奴仆。
　　一瞬间，美国队长等人陷入了困境，昆式战斗机将他们包围。
　　昆式战斗机没有落地，离地面还有数百米高时，数百名战士直接从昆式战斗机上跳了下来，落在地上。
　　落地的瞬间，他们的双腿全都被折断，但伴随着红光和热气，受伤的身体全都恢复。
　　这些人全都是注射了绝境病毒，而且，他们注射绝境病毒前，也全都是身经百战的战士。
　　数百名绝境战士将美国队长等人包围，英雄陷入了困境。
　　“杀了他们...”
　　“抱歉，我们来晚了。”紫人的话还没说完，一扇门凭空出现在美国队长等人身旁，一群人从中走出。
　　“不管是谁，全都杀了！”紫人下令道。
　　听到紫人的命令，绝境战士全都发起冲锋，他们没有使用任何的枪械或武器，他们的身体就是最强的武器。
　　“都给我滚开！”随着一声大喝，所有绝境战士被吹飞。
　　“！？”紫人抬起手挡在身前，整个人后退了十数米。
　　只见，这个人身前呈扇形扩散开来，地皮掀起，地表下降了几厘米，而绝境战士们被吹飞出去数百米，摔在地上好像破烂娃娃一样，身体扭曲成诡异的样子。
　　“黑蝠王！”美国队长叫道。
　　“队长，抱歉来晚了。”黑蝠王把美国队长扶起。
　　察觉到事情有变，黑蝠王率领异人站队立即前来支援。
　　黑蝠王如今已经能够正常说话了，能够控制自己的力量了。
　　黑蝠王可以算是最强异人，体内的能量无比强大，并且随着年龄的增长，异能也在膨胀般的变强，年幼时就无法正常说话，一直憋着到成年。
　　堵不如疏，越这样黑蝠王就越无法控制自己的力量。
　　被吴帝收复后，黑蝠王可以在镜像世界里，自由的使用力量，不用畏首畏尾的担心破坏，可以适应和学习控制自己的力量。
　　镜像空间本来就是漫威法师们，为了训练破坏力强大的法术的训练场。
　　“又冒出来一些奇怪的家伙，但不管是谁，你们今天，全都得死。”紫人看着黑蝠王等人。
　　随着紫人的话，绝境战士们全都站了起来，身上浮现无数白雾，粉碎的骨头，扭曲的肢体，全都恢复如初，拥有绝境病毒的力量，他们全都是不死之身！

第607章 撤退

　　“喂喂，开玩笑的吧，已经都那样了，正常人应该已经死了吧，他们为什么还能站起来...”看着绝境战士们一个个站起，异人战队中的林肯说道。
　　“绝境病毒？”就在美国队长和黑蝠王等人，震惊紫人和绝境战士那不死的力量时，收到了来自黑寡妇的消息，知晓了绝境病毒的情报。
　　“很麻烦的力量，不管伤势都能恢复，很难从肉体上杀死他们。”美国队长分析道。
　　恐惧的事情，永远是自己不了解的事情，一旦知晓了事情的真相，就不会感到恐惧。
　　“他们的肉体被绝境病毒改造，但灵魂没有影响，弗兰克呢！”美国队长立即找出对付这些绝境战士的办法。
　　惩戒者变成的恶灵骑士，拥有燃烧灵魂的力量，摧毁不了这些绝境战士的肉体，那就摧毁他们的灵魂。
　　“弗兰克不在地球，他现在正带领着一支小队在地狱...”黑蝠王说道。
　　吴帝和地狱领主梅菲斯特达成了协议，同意帮梅菲斯特，惩罚者带着一支异人战队去往地狱，处理地狱的战争。
　　“那就麻烦了，吴帝呢？”美国队长皱眉。
　　“他有其他的事，虽然麻烦了一点，但也不是不能对付。”
　　“绝境病毒能够修复基因DNA什么的，只要把他们的身体毁灭成分子状态，或者更小，让他们无法恢复就能杀死他们了。”黑蝠王说道。
　　“啊！”黑蝠王张开嘴，巨大的次声波席卷。
　　冲来的绝境战士身上的血肉，瞬间消失，变成白骨，骨头上冒出白雾，肌肉纤维和细胞组织在快速生长。
　　但黑蝠王没有给他们恢复的时间，加大输出量，绝境战士的骨头全都被震碎，震碎成了粉末。
　　黑蝠王没有停下，依然在继续，哪怕这些绝境战士已经被摧毁的，用肉眼看不到任何痕迹，也没有停下。
　　“这样一来，就差不多了吧，所谓的连灰都不剩。”黑蝠王停下来，看被摧毁的十几名绝境战士没有恢复说道。
　　“怪...怪物...”其他的绝境战士被吓到了，下意识的后退。
　　绝境病毒确实很强大，那作弊般的恢复力，千度高温的杀伤力，但绝境病毒的力量也是有限的，并不是无敌的。
　　一直表现的很悠闲的紫人，此时也变了脸色。
　　黑蝠王的力量超乎紫人的想象，黑蝠王能杀死其他绝境战士，同样就能杀死他，而且，这么强大的人，还免疫他的控制。
　　‘轰轰轰！’紫人控制病毒爆炸，爆炸将黑蝠王笼罩。
　　“没用的。”随着黑蝠王的说话声，爆炸瞬间被驱散，黑蝠王完好无损的站在哪里。
　　‘嗖！’一支箭矢激射而来，射向黑蝠王的眼部。
　　黑蝠王瞬间抬起手，把这支箭抓住，黑蝠王的力量表现不仅仅是声波，要是他想的话，和浩克肉搏都是可以做到的。
　　虽然黑蝠王抓住了这支箭，但箭头上的设置启动，爆发出无数电弧将黑蝠王笼罩。
　　“小孩子的把戏。”黑蝠王手掌用力，把这支箭矢捏断，身上缠绕的电弧全部震散。
　　“主人，我们来晚了。”鹰眼等人落到紫人身旁。
　　是被紫人控制的超人类们，原本是弗瑞的复仇者计划中的成员，三代美国队长、鹰眼、卢克・凯奇等人。
　　“那是...”看着从昆式战斗机上下来，站在紫人面前，拿着星条盾的三代美国队长杰克，冬兵之子，美国队长露出复杂的表情。
　　“那个人的实力很强，你们不是对手，掩护我撤退！”紫人说道。
　　以前，紫人还依仗鹰眼等人的力量，但注射了绝境了病毒后，鹰眼等人一起上都不是他的对手。
　　黑蝠王那强大的怪物，他都不是对手，更别说鹰眼等人了。
　　现在，紫人只想离开这里，回去后从长计议，但黑蝠王肯定不会任由他离开，但有一个人能拦住黑蝠王。
　　“布朗斯基！你上！”紫人一边撤退，一边说道。
　　“是！主人！”一名穿着军装，看起来有些瘦小的男人，主动冲向黑蝠王等人。
　　在他奔跑时，身体出现了变化，膨胀变大，骨刺凸出，衣服全都被撑裂，十几秒钟，就变成了一个近三米高的怪物，增恶！
　　增恶最大的确定，还是不受控制，紫人刚好有控制他人的力量，紫人不断强化控制的力量，连增恶都被其控制。
　　增恶可是强大的，能把浩克按在地上爆锤的存在。
　　增恶出手，果然挡住了黑蝠王，黑蝠王一时之间拿不下增恶。
　　“别让他跑了！”美国队长指挥道。
　　其他人冲向紫人，但绝境战士和鹰眼等人拦住众人。
　　‘轰！’下降接紫人离开的昆式战斗机，突然被击毁坠落，是瓦坎达的支援部队。
　　“先破坏他们的飞机！”美国队长指挥道，不让昆式战斗机降落。
　　“该死！”紫人咬牙骂道。
　　没有离开这里的交通工具，他们怎么离开这里，他们也不会飞，难道靠双腿跑么。
　　拥有传送技术的保护伞，只要反应过来，能够大量的、快速的进行支援，相比之下，九头蛇的支援，就要慢的多。
　　僵持下去的话，紫人的处境会越来越恶劣，会被拖死。
　　“真是狼狈呢。”就在紫人焦急的，额头上浮现汗珠时，一个陌生的声音响起。
　　“是你！”紫人闻声看去，看到一个陌生人出现在战场上，紫人瞳孔剧缩。
　　紫人认识这个人，这个人曾经找过他，说想要进行合作之类，但被紫人拒绝了，但让紫人记忆最深刻的，是这个人能够免疫他的控制。
　　“我记得，你叫刀龙...”紫人说道。
　　“你还能记得我，真是我的荣幸，不过，现在不是说话的时候，换个地方吧，这一次，我相信你会对合作感兴趣。”刀龙巫师说着，举起魔杖，紫色的光芒闪烁。
　　“不好，快阻止他！”美国队长大声喊道。
　　林肯抬手射出闪电，但闪电从空气中穿过，刀龙巫师带着紫人凭空消失，传送走了。

第608章 黑暗精灵

　　“没错，就在这里，我族的至宝！以太粒子！”在一个封闭遗迹般的空间内，黑暗精灵之王玛勒基斯，双目炽热的看着眼前的巨石。
　　‘轰！’巨石破碎，猩红的液体涌出，融进玛勒基斯体内。
　　“只要有这股力量，就不用在意灭霸，阿斯加德的余孽也能消灭，宇宙将会重归黑暗！”玛勒基斯张开双臂，身上弥漫出无数的颗粒。
　　伴随着破碎声，整个空间崩溃消散。
　　“恭喜主人，寻回我族至宝！”玛勒基斯出现在飞船内，周围的黑暗精灵们全都跪地。
　　“现在不是说话的时候，可以开始反击了！”玛勒基斯看向窗外。
　　‘轰轰！’爆炸声响起，整个飞船在震动。
　　此时，黑暗精灵的母航停在地球外的宇宙中，正在进行宇宙中的战争。
　　吴帝为什么没有去紫人的战场，就是在宇宙中和黑暗精灵战斗。
　　黑暗精灵的母航防御力非常强，毕竟是黑暗精灵最强的战船，保护伞的宇宙飞船基本都是在市场上买来的，然后进行了改装。
　　能在市场上能买到的东西，质量可想而知，时间有限，改装的幅度也不是很大，更多的是霍华德等人将其拆装，学习太空技术，肯定比不上黑暗精灵的母航。
　　但地球是保护伞的大本营，有着本土优势。
　　在保护伞的进攻下，黑暗母航被打的摇摇欲坠，防护罩上已经出现了裂痕。
　　“就用这颗星球，来当做我们黑暗精灵一族重新崛起的起点吧！”玛勒基斯张开手，以太粒子爆发，射进其他黑暗精灵体内。
　　“吼！！”所有黑暗精灵发出野兽般的吼声，身体膨胀变大，变的有两米多高，变成黑暗精灵最强大的战士，诅咒战士。
　　黑暗精灵拥有秘法，用以太粒子改造黑暗精灵，制造出强大的诅咒战士。
　　当年，黑暗精灵大军中最精锐的部队，就是由诅咒战士组成的诅咒之师，踏平了无数星球，摧毁了众多星系。
　　黑暗母航也动了起来，硬扛着攻击，向保护伞的太空堡垒月球撞去。
　　‘轰！’伤痕累累的黑暗母航重重的落在月球上，将月球表面砸出一个深坑。
　　无数小型战船从黑暗母航中飞出，母航的大门开启，玛勒基斯带着诅咒战士们走出。
　　“杀光他们！”全身环绕着以太粒子的玛勒基斯下令道。
　　“为了神王！”海姆达尔挥舞巨剑，带着阿斯加德的战士和保护伞的士兵喊道。
　　吴帝手下的人中，虽然有很多人才，但宇宙级别的战争，还真没有几人经历过，没有任何的经验。
　　海姆达尔是阿斯加德的守门神，更是阿斯加德的大将军，一生征战无数，率领阿斯加德的军队，在宇宙中南征北讨，所以，他是这场战斗的指挥官。
　　从宇宙中的炮火轰炸，变成了地面上的战场，双方进入了肉搏阶段。
　　对黑暗精灵来说，在地球上的超维空间中寻回以太粒子，他们能够变成拥有强大力量的诅咒战士，肉搏他们是优势。
　　而对吴帝来说，保护伞还在没有脱离银河系，还在学习宇宙知识和技术阶段，在宇宙中进行宇宙飞船之间的战斗，保护伞并不占优势。
　　要不是本土作战，有着月球上的太空基地进行支持的话，就保护伞拥有的那些宇宙飞船，说不定会被黑暗母航击毁。
　　但保护伞有着一个巨大的优势，那就是人力，异人族的力量。
　　通过对宇宙中各种族的了解，宇宙人的身体素质，其实比较普通，像阿斯加德人基本算是顶尖的体质了。
　　宇宙各族更多的是各种科技的力量，毕竟，你身体锻炼的再强，在宇宙中乘坐宇宙飞船，被一炮击中，飞船炸成了灰，体质再强也没用，一样都得死。
　　但吴帝拥有着异人族，异人族是地球最大的‘特产’，异人族拥有的各种异能，是碾压宇宙各个民族的，是地球面对宇宙最大的优势。
　　所以，肉搏战对保护伞来说，也是优势，能够发挥异人族的力量。
　　海姆达尔带着阿斯加德的军队，配合着异人战士的力量，和黑暗精灵的诅咒之师碰撞在一起，厮杀惨烈。
　　“阿斯加德的余孽！”看到战场上，没有像想象中那样，诅咒战士一边倒一样的，将敌人屠杀，反而好像陷入了劣势，玛勒基斯眉头皱起。
　　玛勒基斯身上的以太粒子爆发，亲自加入到战场中。
　　以太粒子横扫，数百名阿斯加德的战士凭空消失，从人间蒸发。
　　“！！”玛勒基斯突然受到攻击，整个人倒飞出去。
　　“你好像很特殊，不能让你肆意妄为。”吴帝说道。
　　“恩？”吴帝说话时，突然感受到什么，低头就看到胸前的阿戈摩托之眼，自动亮了起来，散发出莹莹绿光。
　　“看起来，你身上有个了不得的东西。”吴帝看着玛勒基斯说道。
　　“那种感觉，人类把它交给我！”玛勒基斯看着阿戈摩托之眼，眼中射出精光，以太粒子爆发，形成暴风向吴帝袭去。
　　吴帝身上浮现金色的龙灵气，瞬间从原地消失。
　　‘轰！’玛勒基斯身上的以太粒子形成护盾，挡住了来自身后的攻击。
　　吴帝靠着兔符咒的神速力，快的根本看不到，但玛勒基斯身上的以太粒子，能够全方位挡住任何方向的进攻。
　　“抓住你了！”玛勒基斯突然说道。
　　吴帝感觉手脚一痛，在吴帝进攻时，以太粒子渐渐的附着在吴帝的手脚上，突然爆发，将吴帝的手脚涅灭。
　　但玛勒基斯脸上的笑意刚刚浮现，突然就僵住了，因为吴帝的身体瞬间恢复如初。
　　马符咒的治愈之力，可比绝境病毒强一万倍。
　　“接下来，开始第二回合吧...”吴帝的双目变的赤红。
　　吴帝和玛勒基斯纠缠在一起，但战场上的厮杀仍在继续。
　　虽然阿斯加德战士和异人族战士的力量很强，但诅咒战士的实力也真不是吃素的，空手就能连同头盔将脑袋捏爆。
　　每一名诅咒战士的力量，几乎都可以和憎恶、浩克相比，而现在有上百名诅咒战士。

第609章 黄雀

　　“啊！！”托尔穿着盔甲，挥舞武器，也在战场上厮杀。
　　诅咒战士一拳，就将托尔的武器击碎，托尔整个人倒飞出去数百米远，重重的砸在地上。
　　“托尔！”希芙连忙跑了过去，把托尔扶起。
　　“咳啊！”托尔咳出鲜血，希芙拿出药剂给托尔灌下。
　　“我没事，不用管我，战斗还没结束。”托尔的伤势平复，咬牙站起说道。
　　“你这样没法继续战斗，必须回去疗伤。”希芙说道。
　　托尔也是战场宿将，知道自己的情况，没有死鸭子嘴硬什么的，非要拖着重伤的身体还要坚持战斗，拖累其他人，主动回到后方疗伤。
　　“可恶！”看着希芙回到战场上，挥舞长剑和敌人厮杀，看着无数倒在血泊中的阿斯加德的战士，托尔忍不住用力挥拳锤在地上。
　　以前，托尔是雷神时，在战场上永远都是冲锋陷阵在最前方。
　　靠着雷神的力量，无往不利，遇到强敌也是热血澎湃的厮杀，几乎靠着自己一个人，就能影响整个战役的胜负。
　　也正是因为这种心态，在一开始时，他才会狂妄的，就带着自己的小伙伴，前往冰霜巨人的老巢，打算教训冰霜巨人一顿。
　　他从来没有成为一个小兵，以一名普通战士的视角，来面对残酷的战场，这种只是沙漠中的一粒沙粒的渺小感，无法改变一切，无法拯救战友的无力感，让他备受折磨。
　　“为什么会这样，我想要力量，只要有力量的话...”托尔握拳，用力到指甲将皮肤刺破，心里非常的不甘。
　　托尔的心跳在加快，眼中浮现青色的光芒，身上浮现电弧，地面上的碎石飘起。
　　‘轰！’在地球上新墨西哥州，那被保护伞藏起来的陨石坑，倒在地上的雷神之锤，突然飞起，带起的狂风将周围的一切吹散，化作一道流星向月球飞去。
　　“我们的力量来自我们自身，来自于阿斯加德，而不是什么破锤子...”海拉的话，在托尔的脑中闪过。
　　“啊！”托尔大喊，身上弥漫的雷霆越来越强，整个人化作一道闪电，向战场中心飞去。
　　‘轰！！！’巨大的爆炸将周围的诅咒战士吹飞，闪电蔓延。
　　“托尔！你的神力恢复了！”仙宫四勇士惊喜的喊道。
　　一名诅咒战士冲向托尔，挥舞一人高的巨斧，向托尔的脑袋砍去。
　　“我不会再让你们伤害任何一个人！”托尔抬起手，一把抓住了斧刃。
　　托尔挥拳，绝大的雷霆咆哮射出，将这个诅咒战士吞没。
　　托尔主动冲向诅咒战士们，双方厮杀起来，托尔恢复了雷神之力，阿斯加德的战士们士气大增。
　　“老伙计，你终于回来了！”托尔突然感受到什么，猛的抬起手，雷神之锤飞到手中，盔甲重新覆盖在身上，恢复成雷神的完全体。
　　“哦呀，看来那边变的热闹起来了呢。”吴帝用余光看了一眼托尔那边的方向。
　　“我这边也差不多该结束了，大概搞清楚你的强度了，你身上那颗无限宝石的程度，无限宝石在身上，还真是浪费呢。”吴帝收回视线，对玛勒基斯说道。
　　“你说什么！？”玛勒基斯怒道。
　　“就是字面上的意思，让你看看，无限宝石真正的力量...”吴帝双手放在胸前，阿戈摩托之眼展开，射出耀眼的绿光。
　　无形的波动扩散，世界好似变成了黑白二色，全部的一切都停顿了。
　　吴帝瞬间出现在玛勒基斯面前，伸手刺进玛勒基斯体内，当手抽出时，手上出现一团不断不断滚动的红色液体，正是被玛勒基斯吸收的以太粒子。
　　下一秒，时间恢复，厮杀声再一次想起。
　　“不！我的力量！”玛勒基斯脱力般的跪在地上，不敢相信的看着吴帝手上的以太粒子。
　　“一切都结束了。”吴帝挥手，玛勒基斯的脑袋落在地上。
　　“！！”吴帝刚转身，突然感受到手上的以太粒子，发出巨大的排斥力，以太粒子脱手飞了出去。
　　吴帝扭头，就见玛勒基斯的尸体的胸口裂开，一道幽光射穿，将以太粒子包裹。
　　“谢谢你呢，我们还会再见面的，吴帝...”一个熟悉的声音传入吴帝耳中，下一刻包裹着以太粒子的幽光消失不见。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，啧，被摆了一道么。”吴帝皱眉。
　　虽然，以太粒子被抢走了，但战争还没有结束。
　　不过，当玛勒基斯的人头落地时，这场战斗就已经画上了终止符。
　　吴帝闭上双眼，脚下出现白光，白光扩散蔓延，被白光覆盖的地方，厮杀的黑暗精灵和诅咒战士，全都变成一只只昆虫。
　　“吼！”有的昆虫身上浮现红光，挣脱了变化，变回诅咒战士。
　　但他依然踩在白光的领域中，刚刚恢复本体，下一秒就又变回虫子，被踩碎成虫尸。
　　两分钟不到的时间，战役就结束了，白光领域散去，吴帝重新睁开了双眼。
　　托尔等人打扫战场，处理黑暗精灵的俘虏，接管黑暗精灵的飞船。
　　吴帝回到月球要塞，他有一切事情要处理，夺走以太粒子的人是谁，为什么这个人的声音和能量波动，吴帝感觉很熟悉，还有地球上的事情。
　　“让紫人逃了？”吴帝联络地球的基地，得知了意外的结果。
　　很快，抓捕紫人的一切情报，全都出现在吴帝面前，绝境战士，紫人因为绝境病毒而变异的超能力等等。
　　最终，吴帝按下暂停键，播放的战斗画面暂停，刚好停下紫人被救走消失的前一秒。
　　“巫师刀龙...这怎么可能！？”吴帝看着画面中的人，眉头紧皱。
　　吴帝绝对不会认错的，救走紫人的，绝对是成龙世界的刀龙巫师，那利用狗符咒的力量，恢复青春的刀龙巫师。
　　但是，这里可不是成龙世界，而是漫威世界，刀龙巫师怎么会出现在这个世界，还救走了紫人。
　　“等等，那个声音...”吴帝思考着，突然想到抢走以太粒子的说话声，那正是刀龙巫师的声音。

第610章 异星

　　“有点不太对劲，阿斯加德、冰霜巨人、昆仑武僧、紫人、黑暗精灵...”吴帝在虚拟屏幕上，将一个个资料档案调出。
　　“甚至是地狱。”吴帝想了一下，又将一个档案拉了出来。
　　这一切都不相关的事情，当吴帝发现刀龙巫师时，也隐约的发现一条线，将这一切都串联起来，这些事情肯定都是有关联的，因为这一切都发生的太巧了。
　　“刀龙，你究竟想要干什么，你是怎么来到这个世界的。”吴帝思考着。
　　“现在首先需要解决的事情，是紫人和昆仑。”吴帝决定道。
　　“把高夫人和铁拳叫过来...”
　　吴帝让高夫人和铁拳，联络寿老，去调查昆仑的事情。
　　同时，调取全球的网络，寻找逃跑的紫人。
　　紫人被刀龙巫师救走后，就销声匿迹了，连通着九头蛇也全都好像人间蒸发般的消失了，所有的九头蛇基地，全都人去镂空。
　　而神盾局在弗瑞的帮助下，已经彻底摆脱了紫人控制，包括三代美国队长、鹰眼和卢克・凯奇等人。
　　刀龙巫师只带紫人逃跑了，其他人则没有带走，或者说，以当时的情况和刀龙巫师的实力，他只能救走紫人一人。
　　不过，经历了这一连串打击，神盾局已经是一个千疮百孔的空壳子了，大半的骨架都被抽离。
　　美国队长和卡特特工，邀请弗瑞参观了一下月球堡垒，促膝长谈了一天一夜后，弗瑞带着残破的神盾局并入保护伞。
　　而紫人这个世界之王消失，邪恶的帝国崩溃，地球联邦成立，美国队长成功上位。
　　保护伞向世人展示了跨越时代的科技，进入宇宙文明的力量，还有宇宙文明的各势力，还让克里人和斯克鲁人伪装成外星势力，来地球参观。
　　紫人崩溃后，地球统一的格局刚刚要分裂，地球成为宇宙文明，还有众多外星人的来访，成功将分裂的苗头抹杀在萌芽中，并且变的更加团结。
　　在保护伞的宣传下，所有地球人都知道，地球在宇宙中是多么的渺小，强大的外星文明，一炮就能毁灭整个地球，覆灭所有人类，人们必须抱团才能在宇宙中活下来。
　　但龙不能一日无首，在保护伞的努力下，美国队长自然成为了地球的最高领导人。
　　美国队长上位后，施展了很多的仁政，而且，公布人类的异人化试点工程，让人类拥有强大的超能力，注射异人血清转化成为异人族。
　　得到T病毒的原始资料后，厄斯金博士的异人化项目，终于开花结果，可以投入使用了。
　　要是异人化试点工程，没有出现意外情况的话，就会全球投放。
　　在实施的过程中，肯定会有一些保守的不和谐的声音，但那都不是问题。
　　而被吴帝全球通缉的紫人，正在一个隐秘的地下空间里。
　　“那家伙是吴帝么，夺走了我的杰西卡，又夺走了属于我的一切！”紫人愤怒的握拳，手掌变红，手中的石头变成熔岩。
　　“以你现在的实力，是绝对敌不过吴帝的，而你也损失惨重，你也不是世界之王了。”刀龙巫师靠在一旁的墙上笑道。
　　“我还有机会，马利克！”紫人叫道。
　　“主人...”一个穿着西装，看起来六、七十岁的老人尊敬的叫道。
　　这个人叫吉迪恩・马利克，是马利克家族的当代族长，前任世界安全理事会的议员，曾监督过尼克・弗瑞和复仇者联盟，是著名的企业家、慈善家，身家数十亿，同时也是九头蛇的一员。
　　“把那些石头拿出来，九头蛇不是传说，穿过那些石头就能寻回九头蛇的神么，我要看看，那究竟是什么神！”紫人说道。
　　九头蛇传承千年，在九头蛇诞生之初，就流传来一个宝物，一块石头，传说穿过石头能过找到九头蛇的神。
　　据说，九头蛇的建立，就是为了寻回这个神。
　　每隔一段时间，九头蛇的高层们就会从高层中，选出一个使者，穿过石头去寻找神，这个行为已经持续无数年，这对九头蛇来说是一个神圣的仪式。
　　只不过，所有穿过石头的人，没有一个使者活着回来，数千年来一直如此。
　　可不管你的家族，在外部或九头蛇内部，多么的显赫，都必须参加这个仪式，不能逃避，被选中的使者将会充满荣誉。
　　至于，如何选出这个穿过石头的使者，是用一种非常公平的方法，抓阄！
　　在一个袋子里放一堆相似的石头，只有一个白色的石头，其他的都是黑色，每个人伸手抓一个石头出来，抓到白色石头的人，就会成为使者。
　　对于这个仪式，在二战时期，红骷髅还和九头蛇的使者吵过架。
　　现在，紫人打算验证这个传说，进行这个仪式。
　　马利克拿出石头，放在地上，启动机器，声波共振将石头笼罩，坚硬的石头突然液化，变成了一滩水。
　　“有点意思！”紫人手伸进石液中，然后又收回来，感受了一下后，带人迈步走了进去。
　　刀龙巫师见此，也跟了上去，穿过石液。
　　石液的另一头，并不是在地球，而是在一个陌生的星球。
　　这个星球有着和地球相似的重力，也有着氧气，但天空中却有着三颗月亮，大小不一，最大的月龄好似伸手就能勾到。
　　这个石液是一个传送门，将他们从地球传送到异星。
　　“外星么。”紫人蹲下来，抓起地上沙子，看着沙子从指缝中流下。
　　“没那么简单...”飞到空中，观察地形的刀龙巫师降落道。
　　在刀龙巫师的指路下，紫人等人看到了一座城市，一座荒废的充满异域文明的城市，可惜这个文明已经不在。
　　‘呼！’突然卷起了风沙，向远处看去，就看到地平线上，出现了遮天蔽日的沙尘暴，正在向他们袭来。
　　“快躲！”九头蛇的人喊道。
　　这股沙尘暴，速度快的诡异，刚才还在地平线上，没过多久，就已经来到众人眼前，将所有人吞没。

第611章 蜂巢

　　“在外星球也会有沙尘暴？”在沙尘暴中紫人抬手挡在脸前，眯起眼睛，风沙很大，他和周围的人全都被吹散分开了。
　　“！！”就在紫人寻找其他人时，突然一惊。
　　一个穿着破旧宇航服的人，混在沙尘暴中，猛的抓住了他的胳膊。
　　紫人还没反应过来，这个破旧宇航服内涌出无数粉末，混在风沙中，涌进紫人的身体里，破旧的宇航服堆落在地上，一个骷髅头滚了出来。
　　过了十数秒，遮天蔽日的沙城暴逐渐消散，刀龙巫师和马利克带领的九头蛇等人重新汇合。
　　“主人！”马利克找到紫人时，就看到紫人倒在地上，非常痛苦的样子。
　　“不要过去，他有些不对劲！”刀龙巫师拦住了马利克。
　　“给我滚出去，这是我的身体，只有我控制别人，没有人能控制我，啊啊啊！”紫人突然大声咆哮，身上出现沸腾的热气，全身发红，皮肤红透到能够看到体内的肌肉血管。
　　伴随着一个密集的刺耳的怪叫声，无数雾气从紫人体内飞出，钻进了一旁的一名九头蛇士兵身上。
　　“啊！！”这个九头蛇士兵发出惨叫，体内开始冒火。
　　刀龙巫师挥舞魔杖，九头蛇士兵身上的火焰消失，这名九头蛇士兵已经从内到外的被烧成了一具焦尸，已经死的不能再死了。
　　“！！”但这名焦尸突然坐了起来，所有人都被吓了一跳。
　　看着众人，焦尸环顾四周，最终锁定在全身虚汗，面色发白的紫人身上。
　　“主人...”焦尸跪在紫人面前，发出嘶哑的声音。
　　“还真是危险，去进食吧，随便你吃多少，只要你能够恢复。”紫人坐在沙丘上，捂着头说道。
　　在刚才的过程中，紫人隐约的获得了一些对付的记忆，知晓对方的习性。
　　焦尸点头，他的身体开始分解，分解成无数的细小颗粒，好像雾气一样，飞向九头蛇等人，卷起了十几个人。
　　“啊！！”这些人发出凄厉的惨叫声，扣动扳机开枪也没用。
　　武器将这些人卷起到空中，这些人的肢体变的怪异的扭曲，身上出现腐蚀、啃食一般的痕迹，但诡异的没有任何鲜血流出，只有浓黄色的液体。
　　一直持续了十几分钟，十几人全都变成了森森白骨，还散发着的热气，摔落在地上。
　　而在浓黄色的液体中，一个全身赤裸的人缓缓站起。
　　“！！”看着这人的模样，众人被吓了一跳。
　　这个人张的不是人脸，猩红的双目，皮肤好似水生物一样的光滑，没有毛发，头发和下巴的位置全都是扭曲的触手，好似怪物一样。
　　“你好像不用吃这么多人吧。”紫人皱了皱眉。
　　“非常抱歉，主人，我已经上千年没有吃的这么痛快了，忍不住多吃了一点。”这个怪物笑道。
　　“告诉我，你是谁，为什么在这里？”紫人问道。
　　“我是异人族之祖，蜂巢...”蜂巢恭敬的说道。
　　克里人当年落到地球上，抓捕的第一批进行基因实验的人类中，第一个实验成功的对象，就是蜂巢。
　　而九头蛇的传说，世代流传的神，说的就是蜂巢。
　　是崇拜蜂巢的社团，随着时代，逐渐发展成九头蛇。
　　蜂巢的本体是无数的寄生虫，能够通过夺舍其他人的身体或尸体，永远的不死的活下去。
　　蜂巢的这种特性，和传说中的砍掉一个头，能够再长出两头的九头蛇神话很相似，崇拜蜂巢的社团才叫做九头蛇。
　　虽然说不死，但蜂巢其实也会死的，会被饿死，蜂巢被关在这个外星球已经数千年，把这个星球上的文明都‘吃’的干净。
　　九头蛇定期举行仪式，通过传送门送来使者，希望把蜂巢救回地球，这些使者全都成为了蜂巢苟活下去的食物。
　　蜂巢的本体寄生虫能够吞噬血肉，大量的繁衍，只要吃上几个人，就能繁衍足够的数量，恢复到最佳状态。
　　紫人带人来到这颗星球，蜂巢想要夺舍占据紫人的身体。
　　但蜂巢没想到，紫人身怀绝境病毒是不会死的，并且身体细胞具有数千度的高温，蜂巢的本体寄生虫群差点被烧光。
　　而且，紫人的病毒也侵蚀了蜂巢的本体，病毒是比寄生虫还要微小的存在，感染了这些寄生虫，成为了紫人的傀儡。
　　“克里人？异人族？有意思。”紫人听着蜂巢知道的一切，双眼眯起。
　　“异人族，这个名字好耳熟，等等...”一旁的刀龙巫师听着，摸着下巴想起来什么。
　　刀龙巫师挥舞魔杖，空中出现紫色的漩涡，几个人从中掉了出来，正是异人战队的成员，是刀龙巫师在战场上随手抓到俘虏的。
　　“他们好像就是什么异人。”刀龙巫师说道。
　　“没错，他们都是异人族。”蜂巢看着几名异人双眼射出精光。
　　几名异人战士，刚开始还有些迷糊，回过神来，看到周围的环境全都一惊，但他们很快就注意到了紫人，几人对视一眼。
　　他们突然出手，对紫人发起攻击，但几人刚发难，蜂巢猛的抬起手，手上弥漫出雾气，是无数寄生虫，这些寄生虫涌进这几个人的眼耳口鼻中。
　　“伟大的...主人！”几人全身颤抖了几秒后，好像狂信徒一样的对蜂巢叫道。
　　异人战士们都注射了抗病毒血清，能够免疫紫人的控制，但却被蜂巢控制。
　　克里人设计蜂巢时，让蜂巢来统领其他异人，赋予了蜂巢特殊的力量，以此来保证异人族不会‘反噬’他们这些主人。
　　所以，蜂巢的本体是一群寄生虫，蜂巢能够如此来控制异人族，比紫人的控制更强大。
　　只不过，蜂巢只能控制异人族，普通的人类和其他种族的控制不了。
　　“让他们把知道的一切，全都告诉我！”紫人见蜂巢还有这种能力，非常的惊喜，连忙说道。
　　“哈哈！”听闻有专门培育异人的基地，还有异人有庞大的聚集地，至少有十数万名异人，各式各样的异能，窥视了保护伞的一部分秘密，紫人仰天大笑。

第612章 第二扇门

　　紫人非常兴奋，蜂巢给了他太多的惊喜，靠着蜂巢的力量，地球上的异人族将全都成为他的奴隶。
　　“我还有一个好消息。”刀龙巫师说道。
　　“什么好消息。”紫人停下笑声问道。
　　“地球上正在推进异人化，吴帝好像研究出将普通人，转化成异人族的方法，好像打算将所有地球人，都变成异人呢。”刀龙巫师说道。
　　“！！”听到刀龙巫师的话，蜂巢眼中闪过精光，但立即将头低下。
　　“哈哈，这个白痴，如此一来，我还要谢谢他呢。”紫人大笑道。
　　“是呢...”刀龙巫师说着，看了一眼蜂巢。
　　‘滴滴...滴滴...’就在众人说话时，突然奇怪的声音响起。
　　紫人手伸到怀里，拿出来一个传呼机，那种上个世纪早已经淘汰的联络工具，又被称作BB机的东西。
　　发出声音的，就是这个传呼机。
　　这个传呼机并不是紫人的，而是弗瑞的，紫人控制弗瑞后，这个传呼机就落到了紫人手上。
　　这个传呼机是特殊改装过的，能够联络一个人，也只能用来联络一个人。
　　在紫人控制弗瑞时，知晓这个传呼机的效果，就立即使用了这个传呼机，但等了许久，呼叫的那个人都没有回来。
　　没想到，来到这颗外星球后，传呼机突然有了反应。
　　“她就在附近么！”紫人在传呼机上按了几下，发出消息。
　　过了几个小时，就看到宇宙中有一道金光闪过，向这颗星球飞来，如流星般落在紫人等人所在的位置。
　　金光中是一个女人，穿这红蓝二色的作战紧身服，面罩包裹着半张脸。
　　“你们是谁？传呼机为什么在你手上，这里不是地球，你们是怎么来到这里的？还有，弗瑞在哪里？”这个女人看着紫人手上的传呼机，疑惑打量着周围，开口问道。
　　“你有很多问题嘛，我也有很多的问题。”紫人露出一个灿烂的笑容。
　　“呜呜！”女人浑身一颤抖，面露挣扎的表情，身上的金光散去，落在地上，一点点的跪在紫人面前。
　　“主人！”当她跪在地上的那一刻，完全被控制，开口叫道。
　　“哈哈哈！”紫人仰天大笑。
　　紫人感觉，自己的霉运终于到头，运势否极泰来。
　　与此同时，在地球上...
　　“我已经决定将下一个传送之门，放在哪个世界了。”吴帝说道。
　　霍华德将改良后的穿越之门交给吴帝。
　　吴帝拿过穿越之门，将其他事情处理好，再一次离开漫威世界。
　　吴帝再次现身时，出现在一个沙漠中，拿出一个装置按了几下。
　　没过多久，一架直升飞机飞了过来，落在吴帝身旁。
　　“好久不见，吴帝。”从直升飞机上跳下来一个人，张开手抱住吴帝。
　　“好久不见，警长，不对，应该叫你布莱克局长，叫顺嘴了总叫错。”吴帝也抱住这个人，笑着说道。
　　没错，吴帝选择的第二个世界，是成龙的世界，也是刀龙巫师的故乡。
　　吴帝选择这个世界，是有着诸多的考虑的。
　　吴帝需要人手，这个世界里也有着保护伞，最先建立的保护伞，是很大的助力，而且，吴帝想调查一下，刀龙巫师怎么会跑去漫威世界。
　　为了对付刀龙巫师，吴帝需要一个人的帮助，只有那个人能够对付刀龙巫师。
　　来到保护伞的基地，布莱克局长跟吴帝介绍了一下情况。
　　吴帝把穿越之门拿出，找了一个地方，将其安置下来。
　　穿越之门的启动很顺利，两个世界连同，吴帝介绍了一下双方，让漫威世界和成龙世界的两个保护伞对接，这种工作需要进行一些时间。
　　“老大！我们好想你啊！！”瓦龙、特鲁、黑虎阿福、三人组兴奋的围了过来，吴帝安抚了很久。
　　“有种好像离开很久的感觉呢。”站在街上，吴帝感叹道。
　　“龙叔出去玩又不带我...”随着开门声，一个女孩扭头抱怨着跑了出来，没看路的一头撞在吴帝身上。
　　“对不...吴帝！”女孩刚要道歉，一抬头露出惊喜的表情。
　　“好久不见，小玉。”吴帝揉着小玉的头笑道。
　　“老爹！老爹！吴帝回来了！”小玉兴奋的拉着吴帝的手，跑进老爹古董店。
　　“过去了八个多小时，回来这么久才来看老爹，你这个不孝的徒弟！”老爹双臂抱胸的说道。
　　吴帝刚刚回到这个世界，老爹就感应到了，一直计算着时间，看吴帝什么时候回来。
　　“老爹，我回来了...”吴帝看着老爹，露出一个笑容。
　　“嘛...这次就原谅你吧。”看着吴帝脸上的笑容，老爹挠了挠脸。
　　“吴帝，你回来了！”到了晚上，风尘仆仆的成龙回家，看到吴帝时，也露出惊喜的表情。
　　“龙叔。”吴帝和成龙拥抱了一下。
　　吃着温馨的晚餐，叙旧聊了许多，吴帝脸上的笑容，比过去一年露出的笑容都要多。
　　“说吧，这次又有什么事，需要老爹帮忙。”天明老爹古董店开张，老爹泡了一杯咖啡，拿着今天的报纸，对吴帝问道。
　　“真是什么事都瞒不过您。”吴帝苦笑道。
　　“其实，是有关刀龙巫师...”吴帝把这段时间的事情，都和老爹说了一下。
　　“刀龙去了其他世界，这怎么可能，他怎么可能有和你一样，穿越其他世界的力量。”老爹眉头皱起。
　　“我也很疑惑，这次回来就是为了调查这件事，他给我找了很多麻烦，另外，我想请您出山。”吴帝说道。
　　“恩？”老爹发出一声疑惑。
　　“其实...”吴帝把穿越之门的事情说了一下。
　　“哦，去往其他世界的大门。”老爹来了兴趣。
　　老爹对其他世界，尤其是其他世界的法术，一直都很感兴趣。
　　“异世界！我也要去！我也要去！我和龙叔都要去！”就在吴帝和老爹说话时，房门被推开，成龙和小玉摔倒，他们一直在外面偷听，小玉兴奋的跳起道。
　　“嘿...嘿嘿...”龙叔挠着后脑勺，露出不好意思的表情。

第613章 穿越之门爆炸

　　“毒蝎倒尾。”吴帝走过休息区，就看到黑虎阿福倒立着，用一根手指做俯卧撑，身上的汗水打湿了地板。
　　“阿福，还在锻炼么。”吴帝走了过去。
　　“老大，为了保证最佳的状态，必须时刻保持锻炼。”黑虎阿福跳起，落在吴帝面前说道。
　　吴帝打量着黑虎阿福，黑虎阿福和成龙不一样，成龙虽然每天也坚持锻炼，但那只是锻炼身体，修身养性，黑虎阿福不同，他是纯粹的武痴，为了变强，为了力量，什么都肯做。
　　“我要给予你一样东西，不知道你能不承受的了。”吴帝说道。
　　“东西？”黑虎阿福疑惑。
　　“没错，可能很适合你，能让你变的更强，拥有强大的力量。”吴帝说道。
　　“变强！”黑虎阿福双眼放光。
　　吴帝抬起说，一团绿色的光芒出现在手上，隐约间能听到咆哮怒吼的声音。
　　‘扑通！扑通！’黑虎阿福看着绿光，感觉自己的心跳在加快。
　　“老大，请将它赐给我！”黑虎阿福单膝跪下说道。
　　“如你所愿。”吴帝把绿光按进了黑虎阿福的身体里。
　　“！！”黑虎阿福顿时瞪大了双眼，身上的衣服爆开，皮肤下的血管变成绿色，一直蔓延到头部，双眼瞳孔剧缩的几乎只剩下眼白。
　　十数天后，在穿越之门前...
　　“老爹的东西有没有拿好啊，成龙。”老爹背着手说道。
　　“已经都带着了，老爹。”成龙艰难的背着一人多高的背包。
　　“我帮你拿着吧。”特鲁单手把背包拿起。
　　“呼，多谢你了，特鲁。”成龙揉着肩膀，解放般的说道。
　　“成龙！！”兴奋的招呼声响起。
　　“欧康诺，伊芙琳！”成龙闻声看去，面露喜色。
　　如今的欧康诺和伊芙琳是有名的考古学家，而且，还是保护伞的外籍特工，他们夫妻二人身上可寄宿着太阳神拉的神力。
　　“他是...”成龙看着两人牵着的小男孩，小男孩有些怕生，躲在欧康诺身后。
　　“这是我儿子，艾力克斯，很可爱吧。”欧康诺把小男孩抱起，骄傲的说道。
　　成龙非常惊讶，欧康诺和伊芙琳结婚才几年啊。
　　“我孩子都这么大了，你也赶紧抓紧吧。”欧康诺用力一拍成龙，向一旁努了努嘴。
　　小蛇刚好从旁边走过，正在指挥着运输。
　　“你、你好啊，小蛇...”成龙被欧康诺推到小蛇跟前。
　　“龙叔，你还没搞定小蛇么？”吴帝看着龙叔和小蛇相处的状态，有些差异的问道。
　　“这...这个嘛...”成龙挠着脸，转过头去，有些不好意思，吴帝忍不住摇头。
　　记得上一次离开前，吴帝还帮忙让成龙和小蛇成功约会呢，没想到，再次回来，两人的关系不但没有进步，反而有些退步。
　　简短截说，寒暄过后，吴帝等人穿过穿越之门，回到漫威世界。
　　“这里就是异世界！”小玉兴奋的看着周围的一切。
　　“！！”吴帝刚刚穿过大门，还没来得及说话，突然心中一惊。
　　远在千里之外，海拔最高峰的某个大门，连通着一个神秘的空间，十数座高耸入云的山峰飘在云霄之中，在最高的山峰中，半山腰的位置有着一个漆黑如深渊般的山洞。
　　在这漆黑的山洞中，突然亮起了一对红色的眸子。
　　在保护伞基地的地下仓库内，寄宿着寿老之魂的龙骨，突然的动了起来，但寿老的动作还是晚了。
　　一股无形的能量，跨越万里，落在穿越之门上。
　　“不好，各种指数...”操作员焦急的喊道。
　　‘轰！’他的话还没说完，穿越之门猛的发生巨大的爆炸。
　　吴帝用最大力量，控制失控的时空之力，将影响控制到最小。
　　持续了十数分钟后，混乱的能量才逐渐平息。
　　“噗！”吴帝猛的吐了一大口鲜血，后仰倒在地上晕了过去。
　　穿越之门的爆炸，造成了很大的破坏，在场的很多人，尤其是刚刚从成龙世界穿越到漫威世界的人，很多受到余波的影响，凭空消失不见。
　　而吴帝也身受重伤昏迷，不过，经过各种检查，吴帝的身体没有任何的影响，甚至可以说非常健康，但就是昏迷不醒。
　　屋漏偏逢连夜雨，又发生了更糟糕的事情。
　　在地球外的太空中，出现折射的能量波动，有十数艘宇宙飞船出现在太空中，逼近地球，来势汹汹，一看就不是善类。
　　月球堡垒立即发出警报，并且开始迎敌，在海姆达尔和雷神托尔的带领下，抵挡住了进攻，但有一些小型飞船，漏网之鱼，向地球飞去。
　　“这里是...哪里？”小玉不知道昏迷了多久，逐渐醒了过来。
　　小玉坐起，发现自己躺在床上，但并不是在某个房间里，而是在车里面，某个房车里。
　　在驾驶座的位置，一个女人靠着椅背，双脚架在方向盘上的坐在那里，嘴里哼着歌，腿上放着一个笔记本电脑。
　　“恩？你醒了...”这个女人转过头，对小玉说道。
　　小玉这才看到这个女人的脸，准确来说是一个女孩，看起来顶多二十出头，好像是混血儿，但亚洲血统多一些，亚洲特征很明显，一头黑色的柔顺长发，张的非常漂亮。
　　“你突然出现在街上，我的车差点撞到你，吓我一跳。”这个女孩说道。
　　“是你救了我，我叫小玉，成小玉！”小玉也逐渐回过神来，想起来自己昏迷前发生的事情，自我介绍道。
　　“我叫斯凯。”女孩笑道。
　　“那么，能告诉我，你是怎么做到的么，凭空出现在街上。”斯凯问道。
　　“我也不知道，我们刚刚穿过大门，来到这个世界，然后...就发生了爆炸，啊！对了！龙叔！老爹！”小玉连忙从床上跳下来。
　　“穿过大门？这个世界？”斯凯听到小玉的话，眼前一亮。
　　“啊！喂，你要去哪？”斯凯看到小玉拉开车门跳了下去，连忙说道，把笔记本电脑丢到一旁，追了下去。
　　“这里是哪？”小玉跳下车，就发现自己在一个半山腰的马路上，眺望远处是一座小镇的废墟。

第614章 小玉和斯凯

　　“这里是北俄勒冈海岸，恩~”斯凯从车上下来，伸了一个懒腰，活动一下，因为一直坐在车里，而有些僵硬的身体。
　　“怎么会这样，老爹...龙叔...”小玉有些傻眼。
　　“我来这里调查一件事，开车的时候，你突然出现在路上，就那么嗖的一下，没有任何预兆的突然出现，然后，我就把你抬到车上，你大概昏迷了...三个小时。”斯凯看了一眼时间说道。
　　“只有我一个人么？没有其他人？”小玉问道。
　　“没有，我就看到你一个，你还没有告诉我，你是怎么做到的，还有，你刚才说的什么穿越大门，另一个世界是怎么回事？”斯凯问道。
　　“具体的，其实我也不太清楚啦。”小玉挠了挠头。
　　小玉毕竟是小孩子，而且天生大胆，跟着吴帝和成龙，一起经历了那么多冒险，又是收集十二符咒，又是对付上古恶魔的，什么稀奇古怪的事情没见过。
　　虽然，现在只剩下她一个人，老爹和成龙都不知道哪去了，但小玉没有像其他小孩那样慌张，只会哭着找妈妈，很快就冷静下来，并且适应眼前的情况。
　　“我要是跟你说，我不是这个世界的人，而是另一个世界穿越来的，你信么？”小玉对斯凯说道。
　　“当然相信，毕竟，连超能力、外星人什么的都有，另一个世界穿越什么的，也不是不可能。”斯凯点头。
　　“那另一个世界是什么样的？”斯凯问道。
　　“嘿嘿...”小玉闻言，嘴角敲起。
　　“那就准备洗耳恭听吧，十三区的荣誉特工，龙小组的队长，小玉的冒险故事...”小玉叉腰，骄傲的说道。
　　‘咕噜噜~’小玉的话还没说完，就听到肚子作妖的声音。
　　“看来，在听冒险故事前，还是先吃饭吧。”斯凯笑道。
　　小玉是一个很外向，很自来熟的小女孩，斯凯也是一个很好相处，很善良的女孩，两人很快就混熟了。
　　小玉跟斯凯说许多的事情，有关十二符咒、圣主，埃及的千年木乃伊，秦始皇兵马俑，远古的大恶魔等等，把她经历过的事情，都说给斯凯听，当然这个过程中也有一些美化。
　　两人一直从白天，聊到了黑天。
　　“然后呢，吴帝、龙叔和老爹，全都被打倒了，只剩下我一个，我拿着降魔法器，就这样嘿哈的一下，把最后一只上古恶魔封印，成功拯救了这个世界...”小玉连说带比划的说道。
　　“哦哦！好厉害，小玉好厉害。”斯凯拍手，很配合的说道。
　　“哼哼。”小玉说的口干舌燥，喝了一大口水，擦掉嘴角的水渍，非常的骄傲。
　　“没想到，你这么小，竟然经历了这么多事。”斯凯说道。
　　“那当然，我拯救了好几次世界，我从来不跟别人说。”小玉一副这是国家机密，你别跟别人说的模样。
　　“话说，你来这里干嘛，这荒郊野岭的。”小玉和斯凯聊着天，小玉好奇的问道。
　　“我在调查一件事，看到那个了么，那座废墟。”斯凯指着远处海岸旁的废墟说道。
　　“恩，看到了。”小玉点头。
　　“那里原本是一座小镇，叫做阿卡迪亚湾，三年前被风暴毁灭，但根据调查，在那个小镇被风暴摧毁前，发生了一些很奇特的事情，我就是来这里调查的。”
　　“不过，看样子，这个小镇已经完全被摧毁了呢，根本就查不到什么有用的信息。”斯凯遗憾的说道。
　　“为什么要调查？”小玉疑惑。
　　“你跟我说了你的龙小组的故事，那么，我也说一下涨潮组织的故事吧。”斯凯笑道。
　　涨潮组织是一个严禁的，但又松散的黑客组织，组织的宗旨是，不以营利为目的，发誓将隐藏的秘密，公之于众。
　　比如，一些医药公司进行非法的实验，售卖有副作用的药物，隐瞒因为副作用出现的案情，还有国家政府的一些秘密等等。
　　在世界变革前，涨潮组织就注意到了神盾局的蛛丝马迹，一直在调查相关事情，还有超能力者等类似的事情。
　　神盾局是隐藏秘密，那涨潮组织就是挖掘秘密，神盾局也早就注意涨潮组织了。
　　而紫人统一全球，世界变革开始后，涨潮组织受到了很大冲击，因为在网上散播发布，不满紫人的言论，煽动民众，有许多成员丧命。
　　当世界变革结束，紫人消失，美国队长上台，涨潮组织重新恢复生命力。
　　虽然，人们知道了很多劲爆的消息，宇宙飞船、外星人，超人类等等，但涨潮组织并没有因此解散，反而情绪更加高涨。
　　因为，这些东西，是绝对不可能突然冒出来的，肯定以前就有，但一直藏匿着，不被世人知晓。
　　现在，这些东西被公之于众，那表示肯定有更加惊人的秘密被隐藏着，就好像没有哪个国家会售卖最先进的科技武器，售卖的肯定是淘汰的、落后的次一级的武器。
　　“果然，我们猜对了，另一个世界啊，还有你经历的冒险，真是好厉害的秘密呢。”躺在床上，斯凯笑着对小玉说道。
　　“你们也好厉害！”小玉说道。
　　斯凯和小玉聊着天，逐渐安静下来，夜深人静，只能听到道路旁的草丛里的虫鸣声。
　　不知道过了多久，小玉突然发出哽咽的声音。
　　小玉虽然适应力很强，非常的坚强，但毕竟是一个小女孩，家人都不在，不知道在哪，孤身一人面对这个陌生的世界。
　　斯凯眼神中露出柔色，她能理解到小玉的心情，因为她是一个孤儿，从小就孤身一人，她加入涨潮组织的目的之一，就是为了找她的父母，所以，她很理解小玉的感受。
　　“不要怕，我会带你找到家人的，不管他们在哪里，我都会帮你找到。”斯凯抱住小玉说道。
　　天亮后，斯凯就开车载着小玉，去找小玉的家人。
　　“我决定了！”坐在副驾驶座上的小玉说道。
　　“决定干什么？”斯凯问道。
　　“斯凯，你也加入龙小组吧！从今天开始，你也是龙小组的一员！”小玉挥拳道。

第615章 外星人

　　“唉，电话号果然不行，全都是空号。”刚刚洗完澡的小玉坐在床上，听着手机对面的盲音叹气道。
　　“毕竟是另一个世界的电话号码，在这个世界拨打，肯定都是空号了。”斯凯擦着头发从浴室里走出。
　　斯凯和小玉现在在加油站旁的汽车旅店里，小玉带着侥幸的心理，试着拨打成龙的手机，但果然没有结果。
　　“啊~吴帝、龙叔和老爹到底在哪啊！”小玉仰面躺在床上。
　　“我已经让涨潮组织的同伴，一起帮忙寻找了，不用担心，等我们回到城里，有了设备，一定能找到线索的。”斯凯笑道。
　　就斯凯和小玉说话时，红光从窗外照射进来。
　　“！！”两人向窗外看去，就看到天空中有一道火光，好似流星般，一头砸进了海里。
　　这个汽车旅店建在海岸旁，离大海只有几百米远的距离，非常的近。
　　看到流星砸进海里，而且是在海岸浅滩的位置，汽车旅店里的人，都被吸引注意，从房间里出来。
　　不过，汽车旅店里并没有多少人，这间汽车旅店本来就是设立在前不着村后不着店的地方，依靠着加油站，供旅途经过的人临时落脚休息，类似驿站一样的地方。
　　来这里住的人，基本上都是睡一晚，第二天就会走。
　　此时，整个汽车旅店的住客，除了斯凯和小玉外，还有两个男孩，看起来像是一对兄弟，大的看起来十六、七岁，小的看起来和小玉差不多大。
　　除了他们以外，就是汽车旅店的老板，一个看起来四十多岁的中年大叔和几名加油站的工作人员。
　　就在所有人都被吸引出去时，没有注意到，电视上播放的节目，不管是什么电视台，全都突然切换节目。
　　“播报紧急新闻，各地预防外星人...”主持人博报道。
　　“那是什么，陨石么？”小玉眯起眼，看向海滩的方向，不过，天太黑了，乌漆嘛黑的什么都看不到。
　　就在小玉等人看热闹的时候，加油站的几名工作人员，互相说着话，拿着手电筒，向海滩陨石坠落的地方走去，打算走进瞧瞧，说不定能捞点外快。
　　陨石根据材质不同，价钱也不定，但就算在便宜，这也是天上掉下来的意外之财。
　　可就在这几名工作人员走近时，几道蓝色的光束从海里射出，洞穿了这几个人的身体，几人倒在地上，鲜血染红了海水。
　　三个外貌怪异的类人型生物，从海里走出。
　　随着海水褪去一些，露出那个砸进海里的陨石，那哪里是什么陨石，分明就是一艘小型的飞船，从空中击落，坠落在海中的外星飞船。
　　“这是...外星人！？”斯凯瞳孔剧缩。
　　三个外星人互相交流，好像注意到了汽车旅店里的人，向汽车旅店的方向走来，举起手中的武器开枪。
　　“快躲开！”斯凯立即将小玉扑倒。
　　‘轰！’光束射来，发生巨大的爆炸，碎石飞溅。
　　‘嘭嘭！’汽车旅店的老板喝了酒，没有被外星人吓到，反而回到屋子里，从房间里拿出了一把喷子，对着外星人开枪。
　　一个外星人被打退了几步，但没有受伤，这种民用散弹枪打不破他身上的装甲，反手一枪把汽车旅店老板的上半身炸成肉泥。
　　“小玉！？”斯凯从地上爬起，身上的灰尘碎石溅落，一抬头发现小玉不见了。
　　“嘿哈！”斯凯爬起来，就看到小玉向外星人冲了过去，一脚踢在为首的外星人的腿上，这名外星人单膝跪地，小玉踩着这个外星人的膝盖跳起，一脚揣在外星人的脸上。
　　“哼哼！我可是龙小组的队长！”小玉落地得意的说道。
　　小玉可是会功夫的，寻常的两、三个大人都不是小玉的对手，老爹曾说过，成龙在小玉这个年龄，都不是小玉的对手。
　　“小心！”斯凯喊道，一共有三个外星人，小玉放倒了一个，另外两个外星举起武器对准小玉。
　　小玉连忙后闪，躲开射来的光束。
　　“丹尼尔！”就在这时，那对兄弟也反应过来，哥哥对弟弟喊道。
　　名叫丹尼尔的弟弟，猛的抬起手，那两个外星人好像受到巨大的冲击，凭空倒飞了出去。
　　“！！”斯凯有些差异的看着这对兄弟。
　　被小玉踢倒的外星人，刚从地上爬起，小玉捡起他的武器就抽在他脑袋上，这下彻底晕了过去。
　　这些外星人的武器有两种，一种是包裹着整个小臂，有半米长的梭形的枪，另一种则是棍子模样，两者都能射出破坏力巨大的蓝色光束。
　　小玉拿着棍状的武器，对准另外两个外星人，射出的蓝色光束，直接洞穿了外星人的胸口，两个外星人倒在地上，再也无法爬起。
　　“以后不要在干这么危险的事情了。”斯凯跑过来，抱住小玉担心的说道。
　　“没事啦，比这危险的事情，我经历的多了，我很厉害吧。”小玉得意的对斯凯说道。
　　“谢谢你们。”那对兄弟也走了过来，斯凯和小玉向其道谢。
　　互相认识了一下，这对兄弟，哥哥叫做肖恩，弟弟叫丹尼尔。
　　“这个外星人怎么办？”肖恩看着被小玉打晕的外星人，最终几人将其绑了起来。
　　“恐怕，我们遇到的事情，并不是意外。”众人回到汽车旅店里，看着电视上播放的新闻，众人露出凝重的表情。
　　全球都发出外星警报，有外星人对地球发起了进攻，虽然被拦截在外太空，但还有一些小型飞船落到了地球上，让所有人小心。
　　小玉等人倒霉，就遇到了一小队的外星人。
　　很快，天就亮了，小玉和斯凯继续上路，肖恩和丹尼尔兄弟好像没有车，而是步行，斯凯就让他们上车，捎上一程。
　　虽然，双方不都认识，但经历了昨晚的事情，还有小玉很外向开朗，丹尼尔和小玉同龄，很快就熟络起来。
　　小玉从肖恩口中，知晓了他们兄弟的事情，还有丹尼尔的能力的事情。
　　………………
　　猜猜看这对兄弟出自哪里。

第616章 成龙and成龙

　　肖恩和丹尼尔兄弟是移民美国的墨西哥家庭，他们跟着父亲在一个普通的小镇上生活。
　　但发生了一些意外，造成了无法挽回的悲剧。
　　他们的父亲被实习警察失手击毙，丹尼尔失控，突然爆发了强大的超能力，摧毁了周围的一切，那个实习警察也死了。
　　肖恩无法解释这一切，也怕丹尼尔的超能力暴露，被坏人窥视，就带着丹尼尔逃跑。
　　虽然，全世界经历了这么多事，超级英雄和外星人都告知大众了，但对普通老百姓而言，尤其是普通小镇上的人来说，那些都太遥远了，只会出现在电视上。
　　世界的变革再大，不发生像第二次世界大战那样的剧变的话，是很难影响到偏僻小镇的。
　　而当地警方也在通缉这兄弟俩，好像把他们当成杀害警察的犯人。
　　兄弟俩全都未成年，身上也没多少钱，逃跑了这么久，过的非常辛苦，还因为是墨西哥裔，受到歧视和不公平的待遇。
　　虽然全球统一，但地域性的偏见和歧视却没有消失，兄弟俩多亏遇到了一个好心人，才能在汽车旅店住下，遇到了斯凯和小玉。
　　“那你们打算去哪？”斯凯问道。
　　“我们打算去墨西哥区，那里是我父亲的故乡，在美国区...我们没有亲人。”肖恩低落的说道。
　　紫人废除了国家后，也没有起新的名字，就直接用各个国家原有的名字划分区域，这是弗瑞建议的，这样对很多人来说，国家并没有灭亡，而是换了一个称呼，能缓解民间矛盾，少死一些人。
　　美国队长成为地球总统后，也延续了这些称呼和制度。
　　“墨西哥很远的，你也看到昨天晚上发生的事情了，又冒出来外星人，现在全世界就没有安全的地方。”斯凯说道。
　　“你们不用担心，只要找到吴帝，他一定会帮你们的，会还你们情报，你们的事情都是小事。”小玉拍胸保证道。
　　经过沟通后，肖恩和丹尼尔决定，先跟着小玉和斯凯一起行动。
　　就在斯凯开车时，一辆摩托车迎面驶来，突然停下横在路中央，斯凯连忙将车停下。
　　摩托车上是两个人，将头盔摘下来，赫然是两个女孩，看起来也就二十岁出头，打扮的有些摇滚朋克。
　　“就是这辆车么？”染着绿色长发的女孩问道。
　　“没错！”另一个有些雀斑的短发女孩点头。
　　“你们有什么事么？”斯凯下车，拿着汽车旅店老板的散弹枪，警惕的问道。
　　在路上突然被人拦截下来，一般都不是什么好事，需要拿枪自保。
　　俗话说的好，自由美利坚，枪战每一天。
　　“不要紧张，我们不是坏人，我们没有恶意，我叫做麦克斯，她叫克洛伊，我们是专门来找你们的。”名叫麦克斯的雀斑女孩举起双手，表示自己无害。
　　“专门来找我们？”小玉和肖恩兄弟也下车了。
　　“还真有亚洲的小女孩。”绿发女孩克洛伊，看着车上下来的小玉，有些差异。
　　“准确来说，我们是来找她的。”麦克斯指着小玉说道。
　　“找我？”小玉指着自己，非常疑惑，她根本不认识对面这两个女孩。
　　“没错，我们就是来找你的，我拥有穿越时间的能力，我是从未来回来的，特地来找你，我需要你的帮助，来拯救世界！”麦克斯严肃的说道。
　　“哈！？”众人一脸蒙蔽。
　　就在小玉进行着她的大冒险时，受到穿越之门爆炸波及的其他人，也都在各处醒来。
　　“成龙，是成龙啊！”成龙走在街上，受到无数人的围观。
　　“怎么回事...”成龙后退了几步，看着围上来的人群，举着手机各种拍照的，被吓了一条。
　　“请给我签个名吧！”
　　“我非常喜欢你拍的电影！”
　　“你长的比电视里看的年轻好多！”
　　“得赶紧离开这里！”成龙看着疯狂的粉丝们，额头上流下冷汗，虽然不知道怎么回事，但留在这里不是明智之举。
　　成龙跳到车顶，几个纵跃，就爬到了楼顶，楼下的粉丝们发出欢呼。
　　“得先弄清楚到底发生了什么事，然后去找小玉和老爹他们...”成龙长呼一口气想道。
　　在另一个地方，瓦龙等人也都醒了过来，因为站在一起，他们没有分开，而是一起传送走的。
　　“瓦龙大哥，这里是异世界，我们和其他人失散了，现在怎么办？”三人组的周问道。
　　“先想办法和老大取得联系，这个世界也有保护伞。”瓦龙说道。
　　“你们快看，那是成龙吧。”三人组的拉苏突然说道。
　　“恩？”众人看去，就看到远处是一个片场，有着很多人在，还有许多摄像机，成龙正吊着威亚，在拍摄画面，很多摄像机对准。
　　“真是的，成龙在搞什么啊。”瓦龙说道。
　　说着，瓦龙挥手，一道闪电飞了出去，射在成龙吊着的威亚上。
　　“啊！”看着成龙掉了下来，周围的工作人员发出惊呼。
　　“成龙，你怎么改行拍电影了。”有着御风之力的周跳起，把成龙接住打趣道。
　　“他们好像要攻击我们。”特鲁说道。
　　看着瓦龙等人接住成龙，片场的工作人员好像都疯了一下，还有许多拿枪的保镖，和一些看起来好像练武的人围了过来，整个场面无比吵杂。
　　“先离开这里。”瓦龙说道。
　　因为太吵闹了，瓦龙等人也没听清楚他们在说什么，也不给成龙解释的时间，瓦龙等人就扛着成龙走了。
　　“成龙，你怎么好像变老了？变老了好多啊！”甩开众人，到了安全的地方，瓦龙等人才把成龙放下，瓦龙这时才注意到成龙的不同。
　　“你们是谁，为什么要绑架我，那种超能力，你们是接受异人化实验的志愿者么，联邦有严格规定，异人不能用自己的异能犯罪...”成龙警惕的看着瓦龙等人。
　　“你在说什么啊，是我啊，瓦龙，你不认识我们了？”瓦龙疑惑的问道。
　　“老大，我们可能找错人了...”三人组中的阿奋指着不远处，墙上挂着的成龙新拍摄的电影的宣传海报说道。
　　半个小时后，国际巨星成龙在拍摄现场，遭到劫匪绑架的新闻，就上了头条。

第617章 小蛇和老爹

　　“我这是...在哪？”小蛇从昏迷中醒来，捂着额头，疑惑道看着周围的环境。
　　“这里是监狱？”小蛇看着牢笼，还有简陋的床铺，低头看着自己的身上，穿着黄色的衣服。
　　往外看去，所有人都穿着穿着同样的黄色衣服，有的人手脚上带着镣铐，很显然是囚犯。
　　“这里是山达尔星的克林监狱，最高安全级别的监狱。”就在小蛇疑惑时，同牢房的人说道。
　　小蛇扭头看去，就看到一旁坐着一个男人，还有一只...浣熊？双手抱胸，翘着二郎腿，一副谁欠了它几百万的浣熊？
　　“美女，你是因为什么被关进来的？”男人凑了过来，坐到小蛇身旁，伸手要绕过小蛇的头，搂住小蛇的肩膀。
　　“我要是你，我就不会那么做。”浣熊提醒道道。
　　“为什么这么说...”
　　‘嘭！’男人的话还没说完，就感觉手臂一痛，脸撞在冰凉的铁床上，发出声响。
　　“你看我说什么来着，这个女人一看就不好惹。”浣熊摊开双手说道。
　　“麻烦你们，能告诉现在的情况么，外面那些奇形怪状的家伙是怎么回事，这里...是地球么？”小蛇问道。
　　“地球？”听到小蛇的话，男人和浣熊对视了一样。
　　“这里是山达尔星，新星军团的地盘，至于地球，这里肯定不是地球...”男人说道。
　　听着他们的话，小蛇把手松开，秀眉微皱的思索着。
　　小蛇隐约回想起来，她昏迷前发生的事情，穿越之门爆炸，她距离的位置最近，受到的波及也是最严重的，竟然直接被传送出了地球，到了外星球。
　　“我叫彼得・奎尔，外号叫星爵，你来自地球么，好巧，我也来自地球。”星爵活动着肩膀，没有知难而退，笑着套近乎道。
　　“我是格鲁特！”突然一张大脸出现在小蛇和星爵之间，吓了小蛇一跳。
　　格鲁特是一个两米多高的巨大树人，有着一张人畜无害的面容，甚至，可以说很可爱。
　　“你说你来自地球，你什么时候离开地球的？你有办法回去么？”小蛇对星爵问道。
　　“呃，我小时候被别人从地球带走的，但只要能逃出这里，回到我的飞船，就能够去地球。”星爵说道。
　　“逃狱么。”小蛇沉思。
　　要是在地球上，不管被关在任何的监狱，小蛇都有办法能逃出去。
　　可现在，这里是外星球，真的是人生地不熟的，语言就看不懂，更别说各种仪器的操作了。
　　小蛇想罢，起身打算先去观察一些情况。
　　“等一下...”星爵说道，但话说到一半，后面的话噎了回去。
　　只见小蛇走到牢房门口，身体液化，直接从铁栏中穿了过去。
　　“有什么事？”小蛇问道。
　　“咳咳，那个，我想说的是，这里的房门是不关的。”星爵干咳两声，抓起牢房门，随手将其拉开。
　　小蛇有些错愕，这个世界上，哪有监狱的牢房门是不关的。
　　“如果你想独自越狱的话，别想了，那是不可能，就算你有这种奇怪的能力，你只要踏出大门一步，将会被抓回来。”浣熊说道。
　　“但是，我们的火箭浣熊，曾经在各大监狱，共越狱了二十二次。”星爵说道。
　　“哼哼，这种监狱，根本就关不住我了，我已经想好办法了。”火箭浣熊说道。
　　“那么，美丽的女士，要不要和我们一起离开这里呢？”星爵伸出手。
　　“只要能够回地球...”小蛇把身上的衣服撕下来一个布条，随手将自己的长发扎起，扎成一个马尾表。
　　“星爵，这个妞真的很正呢...”火箭浣熊用胳膊撞了一下星爵的腿说道。
　　就在小蛇在外星监狱里，想办法越狱时，在地球上的喜马拉塔山上...
　　“老爹这是在哪啊？”老爹迷迷糊糊的从软榻上坐起，拿起一眼镜带上。
　　整个房间非常的古朴典雅，房间中央的香炉中升起熏香，让人感觉心旷神怡，向外看去，窗外是一个庭院，有一些穿着长袍的人，好似在进行训练，空气中出现魔法阵。
　　“尊敬的长者，您终于醒了，我们等你很久了。”就在这时房门推开，一个男人走了进来，恭敬的对老爹说道。
　　“这里是哪？”
　　“还有一件事，你们等我很久是什么意思？”
　　“还有一件事，老爹刚睡醒口渴了，想要喝水。”老爹说道。
　　这个男人笑着挥手，一壶茶水出现在老爹面前。
　　“这里卡玛泰姬，法师们的圣地，老师知道您回来，一直在等您。”男人说道。
　　“你的老师？带老爹去看看。”老爹随遇而安的说道。
　　“这边请...”男人在前带路。
　　男人带着老爹来到图书馆，里面放着无数的书籍，能从这些书上感受到澎湃的魔法波动，这让老爹很激动，他最欢的就是这种古书了。
　　走到深处里面的房间，男人停了下来，侧身把路让开，示意让老爹自己进门。
　　老爹艺高人胆大，也不怕有什么陷阱，直接推门走了进去。
　　就看到屋子里面，一个全身半透明的人，静静的盘腿飘在空中，见老爹进屋，这个人才缓缓睁开双眼，看着老爹。
　　“你好，我叫古一，我一直在等你。”古一说道。
　　“这个名字，我听我徒弟说起过，他脖子上那个神奇的项链，就是你送他的吧。”老爹说道。
　　“是的，吴帝小友，曾在这里学习过魔法，我把阿戈摩托之眼交给了他，就是为了今天的见面。”古一说道。
　　“为了和老爹见面么，为什么？”老爹挑眉。
　　“因为我想让你继承至尊法师。”古一说道。
　　“至尊法师？老爹为什么要继承那种东西？”老爹对此并不是很感冒，比起这个，还不如给他一本书看。
　　“一切都是为了这个世界，我的肉体已经死了，这是我的灵魂，至尊法师必须要有人继承，一旦你继承至尊法师，这里的一切都将属于你。”古一说道。
　　“包括那些书？”老爹眼前一亮。
　　“没错，包括所有的书。”古一点头。

第618章 至尊法师

　　太苦逼了，昨天弄了一晚上，现在还上不去后台无法登录，一直显示“网络异常，请稍候重试”，现在用的别人家的wifi，才能正常发文，小生好难啊。
　　……………………
　　漫威法师的职责，是抵挡其他维度的怪物对地球的入侵，其中最主要的一个敌人，是黑暗维度的主宰，多玛姆。
　　古一虽然成功的将黑暗维度的多玛姆封印，但却失去了生命，以灵魂的形态生活在卡玛泰姬，等待着老爹，继承至尊法师之称。
　　阿戈摩托之眼拥有时间宝石的力量，古一早就通过阿戈摩托之眼，看过未来。
　　在看到的无数未来线中，古一选择了能够拯救世界的那条线，哪怕，在这条时间线中，她自己会死。
　　所以，古一把阿戈摩托之眼送给了，刚认识不久，对卡玛泰姬来说完全是外人的吴帝。
　　阿戈摩托之眼是何等重要的宝物，怎么可能那么轻易的送给别人，正常人都不会那么做，但古一就那么做，为了抵达那个未来。
　　果然，一切都按照古一看到的未来发展，她身死封印了多玛姆，老爹也出现在卡玛泰姬。
　　“从今天开始，你就是至尊法师...”古一法师对老爹说道。
　　将至尊法师之位交给老爹后，古一法师的灵魂消失，她终于卸下重任，恢复自由。
　　数天后，在保护伞的病房中，吴帝缓缓睁开双眼。
　　“我昏迷了多久？”吴帝揉着头问道。
　　“半个月。”一旁的冬兵回答道。
　　“你这个不孝徒弟，不要让老爹这么担心啊。”老爹一个受到敲在吴帝头上。
　　“是老爹治好我灵魂上的伤么，恩？老爹，您这身装扮？”吴帝这才注意到老爹的变化。
　　老爹此时穿着一个法袍，上面有着各种玄妙的图案，法袍很宽大，但却无风自动的飘起，看起来一点都不垮，让老爹的气质提升了好几个加号。
　　在老爹身旁，吴帝还看到了一个熟人。
　　“莫度？你怎么会在这里？”吴帝疑惑的问道。
　　漫威法师一般都不会出现在世间的，他们有自己负责的领域，所以，吴帝一直都没去找他们。
　　“好久不见，吴帝，我这次是至尊法师的随行者。”莫顿说道。
　　“古一法师来了？”吴帝闻言一喜。
　　“很遗憾，老师已经去世了。”莫顿说道。
　　“古一法师死了！？”吴帝听闻古一的死讯，非常错愕。
　　“这位大人如今是新的至尊法师。”莫顿继续道。
　　“老爹是至尊法师！？”一个接着一个的大霹雳，给吴帝干蒙了。
　　他只是昏迷了一段时间而已，这个世界怎么变化的这么快。
　　“好了，你的事情已经结束了，老爹也该回去看书的，还有一件事，这个给你，有事可以用这个联络我，还有一件事，没事不要打扰老爹。”
　　老爹自说自话的，丢给吴帝一块水晶，然后打开传送门带着莫顿离开。
　　“老爹就算当了至尊法师，也还是老样子啊。”吴帝叹气道。
　　“哎呀，你竟然敢说老爹的坏话，你这个不孝徒弟！”刚刚关上的传送门又开了，老爹探出头来。
　　“！！”吴帝一惊。
　　“老、老爹，您还有什么事么？”吴帝尴尬的问道。
　　“赶紧把成龙他们找回来，小玉那边应该有些消息，这一切才刚刚开始，尽快把地球上的事情解决了。”老爹说完，把头缩了回去。
　　“至尊法师大人，这是遗落在外面的黑暗神书。”老爹直接回到卡玛泰姬的图书馆，一名法师捧着一本书汇报道。
　　“哦，辛苦你了，史蒂芬。”老爹接过黑暗神书。
　　“这么多书，不知道什么时候能看完，时间还来不来得及...”老爹看着庞大的图书馆，叹气道。
　　只见，图书馆里有几十个老爹，各自在翻看着书籍，到处都是老爹的分身。
　　“刚刚开始...”而在病房里，吴帝眉头微皱的思索着老爹的话。
　　“都谁失踪了？”吴帝问道。
　　现在的当务之急，是把受到穿越之门爆炸波及，而失踪的人找回来，找出穿越之门爆炸的原因，然后重建穿越之门，还有外星人的入侵。
　　霍华德等人目前正加班加点的研究着，穿越之门爆炸的原因。
　　受到爆炸波及消失的人有很多，但大部分都找回来了，比如成龙、欧康诺和瓦龙等人都找到了。
　　不过，还有几个人没有找到，小玉和小蛇就都没找到。
　　“陛下，这次袭击我们的势力是齐塔瑞人...”海姆达尔向吴帝汇报道。
　　来自外星人的进攻，已经成功被击退了，散落到地球上的外星人，也被剿灭的七七八八，俘虏了两艘战船和众多敌人。
　　通过这些俘虏，问出来不少的情报。
　　他们只是先锋军而已，这次进攻只是试探，真正的大军舰队还在后面，还没有抵达。
　　据被俘虏的齐塔瑞人所说，他们是受命一个名叫灭霸的宇宙霸主，来到这个偏远的星球，占领这颗星球。
　　“距离那么远，为什么特地来地球？”吴帝问道。
　　“他们都是底层士兵并不清楚，不过他们听说，好像是灭霸想要在地球上找什么东西，听说还和黑暗精灵有关系...”海姆达尔说道。
　　“黑暗精灵！”吴帝瞳孔剧缩。
　　“原来如此，是为了无限宝石。”吴帝瞬间就猜出来对付的目的。
　　除了无限宝石这种宇宙至宝外，位处偏僻的地球，还能有什么东西，吸引对方千里迢迢的率领大军亲至。
　　转念一想，全宇宙只有六颗无限宝石，吴帝手上有着时间和空间宝石，黑暗精灵的以太粒子是现实宝石，被刀龙巫师抢走了，六颗无限宝石竟然有三颗一半在地球上。
　　“老爹说的尽快处理好地球上的事情，是这个意思么，攘内必先安外。”吴帝思索道。
　　“陛下，找到成小玉了！”有人汇报道。
　　小玉很快就被送到吴帝面前，连通着小玉的同伴们。
　　“龙叔！”小玉一头扑到成龙怀里。
　　“真是的，这么长时间你跑哪去，我们一直都在找你。”成龙松了一口气，他一直在担心小玉。
　　“龙叔，老爹呢？”小玉环顾四周，没有看到老爹。
　　“老爹不在这，好像在法师圣地什么泰姬的地方看书。”成龙说道。

第619章 来自未来的情报

　　“秘密基地呢，好兴奋。”斯凯打量着周围，夹在腋下的手机不断的进行偷拍。
　　“成龙！真的是成龙！那个超级国际巨星，我超喜欢他的电影，内内，哥哥，我们去要个签名吧...”丹尼尔拉着哥哥肖恩的衣服，兴奋的说道。
　　“那明显不是我们认识的成龙，是另一个世界的成龙，小笨蛋。”一旁的绿发女孩克洛伊说道。
　　“陛下，我终于见到您了！”雀斑女孩麦克斯激动的对吴帝说道。
　　“哦！对对！她有很重要的事，拯救世界的大事哦！”小玉说道。
　　“恩？”吴帝的注意力被吸引。
　　麦克斯把她是从未来回来的事情，简单的告诉了吴帝。
　　麦克斯是天生能力者，和丹尼尔一样是自然觉醒超能力的人。
　　麦克斯的能力是穿梭照片，能够穿越到有自己影像的照片中，回到照照片的时刻。
　　比如，麦克斯一周前照了一张自拍，一周后看着这张自拍，就能回到一周前照这张自拍的时间。
　　麦克斯是未来人，在未来经历很多事情，她不断的穿梭自己的照片，最终回到了现在，想办法拯救世界。
　　“看来，你很了解我呢。”吴帝对麦克斯说道。
　　“是的，我调查了很多事情。”麦克斯说道。
　　麦克斯穿梭各个时间段，调查了很多事情，所以，她穿越到现在的时间，直接在路上堵住了小玉，因为她事先就知晓小玉会经过那里。
　　通过小玉，麦克斯直接见到了吴帝。
　　要不然，麦克斯想要通过其他渠道或办法，想要接触吴帝，那是难上加难。
　　吴帝的存在，其实是一个秘密的存在。
　　地球联邦的总统是美国队长，而保护伞的局长是冬兵，吴帝其实没有任何职位，是一个隐秘的幕后。
　　麦克斯想要和吴帝说上话的，别说距离有多远了，根本就是连路都没有。
　　麦克斯穿梭了无数次照片后，才找到小玉这条线，能最快速接触到吴帝。
　　“能跟我说说，拯救世界是怎么回事么？”吴帝问道。
　　通过时间宝石的力量，吴帝能确定麦克斯的能力是真实的，她说的话也是真的。
　　麦克斯把她知道的事情，她所经历的未来告诉吴帝。
　　根据麦克斯的话，在不远的未来，开始了全球异人化，全人类开始逐步转化成异人，但暴君紫人回归了。
　　紫人有一个叫做蜂巢的手下，能够控制异人，被控制的异人对其言听计从。
　　保护伞从内部攻破瓦解，全球被转化的异人，全都被控制，地球重新被紫人统治。
　　紫人恢复统治后，第一时间就摧毁了一切能够免疫他控制的抗病毒血清，和一切相关研究数据，包括所有知道这个数据的科学家也全都杀光了。
　　而全球化异人项目也中止，全球只有少半数人转化成了异人，其他大部分人都还是普通人，都成为了奴隶。
　　世界形成了阶级制度，普通人是最低等的贱民努力，异人是普通公民，紫人等追随者是贵族。
　　在紫人暴君统治时，蜂巢突然背叛了紫人，带着异人们把紫人推翻。
　　但紫人没有死，紫人又控制普通人们，和蜂巢对抗，地球上一直陷入战乱的局面，千疮百孔。
　　麦克斯想要改变这一切，想要拯救世界，恢复和平，就一直靠自己的能力，通过照片往回穿越。
　　据麦克斯所说的的未来，是距今为止十数年后的世界。
　　“只有紫人和蜂巢在地球内斗么，有没有外星人入侵？”吴帝听完麦克斯的话，想了一下问道。
　　“外星人？好像没有。”麦克斯想了一下摇头道。
　　“灭霸来地球是寻找无限宝石的，紫人或蜂巢把无限宝石给灭霸，灭霸就离开了么，也对，对灭霸来说，地球只是一个很非常不起眼的偏僻星球而已...”吴帝想道。
　　“还有一个问题，在那个未来中，保护伞怎么样了，我...怎么样了？”吴帝继续问道。
　　“保护伞已经覆灭了，很多人都是了，您...好像紫人和蜂巢用了什么办法，把你送走了，你不在这个世界，我也是回逆了很多次，才得知您的事情。”麦克斯回答道。
　　“看起来是一个很糟糕的未来呢。”吴帝摸着脖颈上的阿戈摩托之眼。
　　古一能够通过阿戈摩托之眼，来观察未来，吴帝同样也能做到窥视未来。
　　但吴帝很少用阿戈摩托之眼来观察未来，因为吴帝太特殊了，拥有穿越的异能，他的未来时间线太过纷乱复杂，要比常人多上无数倍。
　　吴帝窥视的未来太远的话，庞大的未来信息，会让吴帝的大脑当机，所以，吴帝把窥视时间线的力量给封印了。
　　“不管怎么样，现在得把紫人和蜂巢的问题解决掉。”吴帝沉思。
　　要是不知道这些事情，没有麦克斯的话，吴帝还没把紫人放在眼里。
　　紫人对吴帝来说，一直都是工具人而已，虽然最后没能杀了他，让他逃跑了。
　　但吴帝也没把紫人当做真正的威胁，紫人最大的威胁是能够控制别人，只要这一点能免疫，就算拥有绝境病毒变种的力量，紫人也顶多是添一些麻烦而已。
　　都不用吴帝出手，手下人花费一些手脚就能够对付紫人。
　　可现在有从未来回来的麦克斯，告诉的信息，吴帝不得不重视紫人的问题，还有蜂巢。
　　“蜂巢好像...”吴帝突然回想起来什么。
　　他当初使用心形草药剂，回逆基因信息时，好像见过有关异人族之祖的蜂巢的过去。
　　“看来，月球异人族时代流传的预言，指的应该就是蜂巢。”吴帝想道。
　　根据麦克斯从未来得到的信息，紫人和蜂巢是在一个多月后，开始发难的。
　　吴帝不是喜欢等待的人，喜欢先下手为强，找出紫人的藏身之地，紫人和蜂巢是一起的，找到紫人，就能找到蜂巢。
　　吴帝用定位咒锁定紫人的位置，但定位咒却失败了，不是施展失败，而是超出范围。
　　“不在地球上么。”吴帝的定位咒能够笼罩地球，只要在地球上，一定能有反应，竟然超出范围，就表示紫人不在地球。

第620章 捕猎

　　“紫人现在不在地球上，有点麻烦了。”吴帝看着定位咒的标记，好像无头苍蝇一样的乱转想道。
　　定位咒是通过目标的物品，来锁定目标的位置。
　　之前，吴帝就是用美国队长的旧物，寻找到被冰封在海底的美国队长的。
　　如果想要扩大定位咒的范围，那必须用和目标更加有关联的东西，不能是紫人穿过的衣服或用过的物品，而是紫人身体的东西，比如手、脚之类的。
　　“这个或许可以...”黑寡妇从兜里拿出了一个小玻璃瓶，放在了桌上。
　　小玻璃瓶里盛装的是一些混浊的，半透明的白色液体，看起来很粘稠。
　　“这是什么？”吴帝疑惑的拿起。
　　“等一下，最好不要打开盖子比较好。”见吴帝要把瓶子里的盖子打开，黑寡妇连忙说道。
　　“恩？哦！”吴帝先是疑惑，但突然反应过来，意识到什么。
　　吴帝立即把瓶子放在桌上，手闪电般的从瓶子上拿开。
　　“咳咳，这东西你是怎么弄到的？”吴帝干咳两声问道。
　　“呵呵...”黑寡妇没有说话，静静的在那笑着。
　　“不重要，那都不重要。”吴帝背后浮现冷汗。
　　黑寡妇拿出的东西，确实很有效，使用定位咒后，果然锁定了紫人的位置，在很远的位置，离银河系很远很远的地方。
　　彩虹桥刚刚建好，锁定了紫人的坐标，随时能够启动。
　　吴帝没有立即去找紫人，通过麦克斯那来自未来的情报，在紫人身边除了蜂巢外，还有一个强大的帮手。
　　在未来蜂巢摆脱了紫人的控制，背叛紫人时，就是那个强大的帮手救下了紫人，跟着紫人对抗蜂巢率领的异人。
　　所以，吴帝出发前，需要找几个帮手，而且，帮手还不能是异人族。
　　“为了阿斯加德的荣誉！”海姆达尔开启彩虹桥，七彩的光柱升起，吴帝等人在光柱中消失。
　　在异星上，紫人和蜂巢等人在这里建立了一座基地，打算养精蓄锐，韬光养晦。
　　“！！”乌云在异星的上汇聚，七彩的光束穿过无垠的宇宙，紫人等人全都被惊的站起。
　　‘轰！’彩虹桥落下，七彩光芒消失，地面上留下保护伞的图案印记，吴帝等人站在中间。
　　“我找到你了。”吴帝双眼眯起。
　　“是谁！？”紫人问道。
　　“是吴帝，他们来找我们了。”一旁的刀龙巫师说道。
　　“我们现在还不是他的对手，先撤退...”紫人说道。
　　“你们想要去哪？”紫人的话还没说完，吴帝的身影就出现在他们面前。
　　传送门在吴帝身后亮起，雷神托尔和黑虎阿福从中走出，三人将紫人等人包围。
　　吴帝这次没带其他人，只带了雷神托尔和黑虎阿福两人。
　　灭霸的军队不知道何时会降临地球，地球需要防备，不能调动太多人，有雷神托尔和黑虎阿福两个，就足够了。
　　“没想到你能找到这来，但只有三个人么，那你们就全留下吧！”紫人见逃不掉，打算奋力一搏。
　　“刀龙...”但吴帝没有理会紫人，而是看着刀龙巫师。
　　“好久不见，上次见面，您可是从我这里夺走了很重要的东西呢。”刀龙巫师笑道。
　　“你的变化很大嘛。”吴帝用很意外的口气说道。
　　以前的刀龙巫师，感觉就是一个邪恶的倔老头子，好像茅坑里的石头又臭又硬的，远没有现在这么有涵养。
　　“嘛，毕竟经历了那么多事，也增长了许多的见识，人都是会改变的。”刀龙巫师耸肩道。
　　“那么，能告诉我，你是怎么来到这个世界的么？”吴帝继续问道。
　　“抱歉，那是秘密。”刀龙巫师摇头。
　　“你...”
　　“喂！你们太过分了！”就在吴帝还想要说什么的时候，紫人突然大声喊道。
　　紫人的表情非常的吓人，好像要食人一般，脑门上的青筋一跳一跳的。
　　紫人是一个很骄傲的人，靠着能力干什么都顺风顺水，甚至都成为了世界之王，一直觉得自己是世界的主角，哪容得别人对他如此的无视。
　　吴帝无视他，一直在和刀龙巫师说话，这对紫人来说是莫大的侮辱。
　　‘轰轰！’紫人抬手，巨大的爆炸将吴帝和刀龙巫师笼罩。
　　“给我杀了他们！”紫人大声命令道。
　　‘哒哒哒！’几十名九头蛇的手下开枪射击，但在场所有人都没有理会他们。
　　“我曾召唤过你！”蜂巢径直向吴帝冲来。
　　“这种气息，原来之前那个是你啊。”吴帝瞬间就懂了蜂巢的意思。
　　“你是异人族，从现在开始，你是我的了！”蜂巢抬手，无数寄生虫飘出，呈雾状向吴帝笼去。
　　蜂巢能够控制异人族，而吴帝就是异人族，只要他能控制吴帝，他们就赢了。
　　“抱歉，我对当傀儡没有兴趣。”吴帝身上浮现熊熊烈火，火焰将寄生虫烧成灰烬，龙首人身的魁梧身影，在吴帝身后隐隐浮现。
　　“……”躲在一旁的刀龙巫师，眼神闪烁。
　　“黑暗杀手！”刀龙巫师挥舞魔杖，十数名黑暗杀手出现。
　　“邪恶之徒，雷霆会赐予你们审判！”雷神托尔高举雷神之锤，雷霆闪烁将黑暗杀手劈成灰烬。
　　“哦呀，阿斯加德的雷神，慕名已久，真是强大的神力，幸亏当时阿斯加德一役，你没有恢复神力，不然以当时的情况，还真不好说，奥丁国王给我造成的伤势，我到现在还没恢复呢...”刀龙巫师说道。
　　“！！”听到刀龙巫师的话，雷神托尔瞪大了双眼。
　　“原来是你！”雷神托尔愤怒的咆哮道。
　　阿斯加德的战役非常的不正常，有着太多的意外，有着幕后黑手，但雷神托尔没想到竟然在这里遇到了。
　　“呵呵...”看着雷神托尔愤怒的追杀自己，刀龙巫师嘴角翘起，身影后退，飞向远方，把暴怒的雷神托尔引开。
　　‘轰！’雷神托尔被引开后，地面爆开，一道金色的身影飞向吴帝，和蜂巢一起围攻吴帝。
　　金色的能量中是一个女人，一个吴帝眼熟，认识的女人。

第621章 黑虎浩克

　　“卡罗尔・丹弗斯，我记得弗瑞给你起的外号叫惊奇女士，对吧，弗瑞确实跟我说，他用来召唤你的传呼机被紫人拿走了...”吴帝看到惊奇女士说道。
　　不过，在之前的紫人包围战中，前来救援紫人的超人类，只有憎恶等人，并没有惊奇女士，不然，以惊奇女士的力量，美国队长他们还真容易凶多吉少。
　　也就是说，紫人是在异星的这段时间，才控制的惊奇女士。
　　“麦克斯所说的未来的金色女超人，指的就是惊奇女士吧。”吴帝想道。
　　“休伤吾主！”但就在惊奇女士暴起，想要偷袭吴帝时，一声爆喝，巨大的吼声将整个山体震的晃动。
　　就看到黑虎阿虎全身膨胀，皮肤变成了绿色，眨眼间就变成了一个绿色的巨人，正是浩克！
　　“我是黑虎浩克，你们准备准备受死吧！”浩克踏地，地面上出现一个脚印，周围的地面龟裂，浩克瞬间出现在惊奇女士身前。
　　黑虎阿福不像班纳博士，一直抵触浩克，认为浩克是一种诅咒，一种疾病，一直想要消灭浩克。
　　黑虎阿福是一名追求力量的武痴，当初恶魔纹身时，就是他第一个尝试的。
　　所以，黑虎阿福非常喜欢浩克，而浩克的性情单纯，你对我好，我就对你好，两人共存一体，浩克能够感受到黑虎阿福那发自灵魂的善意，浩克自然也喜欢黑虎阿福，两人的相性非常的高。
　　变身成黑虎浩克后，两人可是是融为一体。
　　“接招，浩克劈树！”黑虎浩克束手成刀，砍向惊奇女士，巨大的风压几乎将周围的空气吹散成真空。
　　惊奇女士感受到巨大的压力，抬起双臂交叉挡住黑虎浩克的手刀。
　　“壁虎甩尾！”惊奇女士刚刚挡住这一手刀，黑虎浩克突然一个灵活的转身，一脚抽在了惊奇女士的身上。
　　‘轰！’惊奇女士好像炮弹一样的飞了出去，直接将山体撞破。
　　“黑虎浩克要将你们锤成香蕉棒棒锤！”黑虎浩克双拳撞在一起，看着紫人和蜂巢。
　　“接招，真正的龙卷风摧毁停车场！”黑虎浩克身体旋转，带起的狂风，变成巨大的龙卷，整个山体被卷成无数碎片，形成遮天蔽日的龙卷。
　　“！！”紫人和蜂巢不得不避其锋芒。
　　浩克已经很强了，会武术的浩克更强，会武术还满嘴骚话的浩克，简直就是无敌。
　　“真是惊人的力量啊。”吴帝赞叹道。
　　黑虎浩克，展示出了浩克的真正力量，而黑虎阿福将其这股力量发挥到极致。
　　这就是吴帝手下最强的英雄，黑虎浩克！
　　蜂巢避开黑虎浩克，继续扑向吴帝，想尽办法让寄生虫进入吴帝体内，控制吴帝。
　　“老鹰展翅！”黑虎浩克挥手，狂风将蜂巢伞出的寄生虫全都绞碎。
　　“该死，不把这个怪物解决，我根本没有机会控制吴帝！”蜂巢说道。
　　“我会拖住他，你快一点...”紫人咬牙冲向浩克。
　　但紫人刚跑两步，黑虎浩克随手一拳，就把紫人的上半身达成了肉泥。
　　金光从远处飞来，如流星般一头撞在了黑虎浩克身上，将黑虎浩克撞飞出数百米。
　　‘轰轰轰！’惊奇女士骑在黑虎浩克身上，双手连续挥拳，一拳接着一拳砸在黑虎浩克脸上，每一拳都让黑虎浩克脑后的地面深陷，好似打桩机一般。
　　“哈...哈哈...”连锤了几十拳，惊奇女士挥拳的速度变慢，剧烈的喘粗气。
　　“解决了么。”惊奇女士说道。
　　“只是这样么？”黑虎浩克有些失望的说道。
　　“什么！？”惊奇女士刚露出惊愕的表情，被一只大手抓住了。
　　“接下来换我了！”黑虎浩克翻身，把惊奇女士按在地上，挥起巨大的拳头。
　　‘轰轰！’但突如其来的爆炸将黑虎浩克笼罩，但爆炸的硝烟散去，连黑虎浩克的皮都没炸破一下。
　　“去死吧，你这个该死的怪物！”在爆炸中，紫人跳到黑虎浩克背上，全身发红的滚烫，奔跑过来的路上，所过之处，地面都被烧融。
　　紫人那高达数千度高温的双手，捅进黑虎浩克的身上，成功刺破了黑虎浩克的皮肤。
　　“啊！”但下一秒，紫人发出惨叫，黑虎浩克的肌肉绷紧，把刺进他体内的手掌直接碾压的粉碎，而刺破的伤口瞬间恢复如初。
　　黑虎浩克没有理会紫人，一拳重重的砸在惊奇女士的脸上。
　　惊奇女士躺在坑中，身上的金光散去，被黑虎浩克一拳打晕了过去。
　　黑虎浩克没有继续攻击，杀了惊奇女士，而是转身看向紫人。
　　“你...你不要过来...”紫人看着黑虎浩克，感觉黑虎浩克的身影在无限的膨胀变大，全身忍不住的颤抖，下意识的后退。
　　“鼹鼠捶地！”黑虎浩克快速的挥舞双拳，砸在紫人身上。
　　‘轰轰轰！’紫人被砸成了肉泥，但黑虎浩克的拳头没有停止，一直挥拳往下砸，地面被砸出的坑洞在不断扩大。
　　而在黑虎浩克爆锤紫人时，阴影中亮起了一对红色的眼眸，鬼影忍者走出，拿出抗病毒血清，注射进惊奇女士体内，把昏迷的惊奇女士扛起走进阴影中。
　　紫人的细胞产生高温，不断的再生恢复，但他再生的速度，远比不上黑虎浩克爆锤的速度，再生的速度越来越慢，高温也逐渐消散。
　　任何事物都要遵从能量守恒定论，紫人的绝境病毒的再生不死，也是有极限，也是有消耗的，当没有燃料时，就无法再生。
　　“剑鱼捕食！”用了两分钟不到的时间，解决掉紫人后，黑虎浩克扭头冲向蜂巢。
　　“什么！？”蜂巢没想到同伴这么快就被解决，发出惊呼。
　　下一刻，黑虎浩克的拳头就落在了蜂巢的身上，蜂巢的身体瞬间变的支离破碎。
　　“这是多么可怕的怪物！”蜂巢惊愕。
　　蜂巢做了很明智的选择，转身逃跑，身体分解成无数寄生虫。
　　“青蛙捕食天鹅！”黑虎浩克双臂画圈，造成的风压形成一股吸力，把想要逃跑的蜂巢吸了回来。

第622章 丧尸蜘蛛侠

　　“小拳拳捶胸口！”黑虎浩克挥拳，拳头在空中出现无数残影。
　　蜂巢被困在空中无法逃脱，黑虎浩克的拳压，形成一个真空牢笼，牢牢的把蜂巢困在其中。
　　在黑虎浩克的爆锤下，蜂巢被硬生生的锤死了。
　　蜂巢的本体其实是无数寄生虫的集合体，但黑虎浩克把所有寄生虫困在一起，用拳头硬生生将所有寄生虫一个不放过的打碎。
　　要光是浩克的话，是肯定做不了这种精细的活，一拳下去把蜂巢打碎，蜂巢散开逃跑，但有黑虎阿福的武功，被困在异星几千年的蜂巢，刚刚恢复自由，就出师未捷身先死，含恨而终。
　　而未来也从此改变，没有蜂巢的那极度克制异人族的力量，保护伞就不会从内而外的崩溃，只要有保护伞存在，紫人根本就蹦Q不起来。
　　不过，惊奇队长被救走了，就剩下一个紫人，他也逃不掉了。
　　“绝境病毒么，真是顽强的生命力，都被打成这样，还在努力再生。”吴帝落到深坑旁边，看着坑里那一堆蠕动的高温肉块，有些惊叹。
　　但是，吴帝不会留下后患，吴帝抬起手，魔法阵出现在紫人的肉块上。
　　‘咔咔...’魔法阵突然碎裂，一个身影出现在坑中。
　　“抱歉，你还不能杀他。”刀龙巫师说着挥舞衣袖，将紫人收起。
　　“你也别想逃！”吴帝脖颈上的阿戈摩托之眼亮起绿色的光芒，周围的一切全部凝固。
　　吴帝用念力抓住刀龙，要将其封印，但本应该凝固的刀龙巫师，嘴角突然翘起，挥舞魔杖将念力击碎。
　　在时间暂停的情况下，刀龙巫师竟然还能活动。
　　“时间宝石的力量么，真是可惜啊...”刀龙巫师身上弥漫出无数暗红色的颗粒。
　　“这是！！”吴帝瞳孔剧缩，这是以太粒子的力量。
　　“我们还会再见面的。”刀龙巫师留下一句话，身上的以太粒子爆发，将刀龙巫师包裹，随后收缩到一个奇点，消失不见。
　　“狡猾的老狐狸。”吴帝解除时间暂停。
　　“抱歉，让那个老巫师逃了。”雷神托尔飞了回来，不甘心的说道。
　　“没事，早晚还会遇到。”吴帝说道。
　　虽然让刀龙巫师带着紫人逃跑了，但无伤大雅，因为吴帝一行人的目的也算是完成。
　　吴帝等人来这里，就是为了将危机抹杀在萌芽中，避免未来会发展成麦克斯的未来的模样。
　　麦克斯所处的未来，为什么会发展成那样，最关键的一个人就是蜂巢，蜂巢拥有克制所有异人族的诡异力量，只要解决掉了蜂巢，就能阻止那样的未来发生。
　　简单的休整过后，吴帝打开传送门，众人直接回到地球。
　　但这颗异星，吴帝也没有忽略，安排了一只队伍驻扎在这颗异星，调查这颗异星的生态情况。
　　虽然宇宙中的星球数不胜数，各种外星文明也多如繁星般，但那些星球，并不适合人类居住，要在宇宙中能找到一颗适合人类居住的星球，非常的不容易，而这颗异星却很适宜人类居住。
　　但就在吴帝处理紫人和蜂巢的事情时，在地球上，纽约市内的一个小巷里，一团混浊的能量出现，一个不明物体从中飞了出来。
　　能量消失，这个不明物体，重重的砸在墙上，将墙面砸出一个大坑。
　　这个不明物体落在地上，仔细看，好像是一个人，但全身都是血污，并且身上散发一种浓的呛人的血腥味，还有让人作呕的腐烂的恶臭味。
　　要不是他还在动的话，给人感觉就好像腐烂许多天的尸体。
　　这个身影缓缓的爬起，他身上穿着红色的紧身衣，胸前隐约有一个蜘蛛图案，但身上的到处都是破损，伤口看起来像是被撕咬后留下的痕迹。
　　这个人的脸上也戴着面罩，但面罩也同样破损，露出因为鲜血而凝在一起的头发，露出的半张脸，无比骇人，双目猩红，下巴上的皮肉消失，露出猩红发黑的牙床，和与整体相当不符的无比洁白的牙齿。
　　“这里是...平行宇宙的地球，还没有被污染的宇宙，史塔克先生的研究成功了，成功穿越到平行宇宙了！”这个人扶着墙，走到巷口，看着红灯绿酒的都市夜景，震惊的喃喃道。
　　‘咕噜噜...’突然这个人独自发出声响。
　　“好香啊，这么多人一定能吃个饱...”这个人有些恍惚的说道，张开大嘴，混浊的液体从嘴角流出。
　　“不行，我是蜘蛛侠！我不是吃人的丧尸！！”丧尸蜘蛛侠猛的回过神来，颤抖的后退了几步，双手捂着头，逐渐退回到巷子深处。
　　“恩，这里有一个流浪汉。”就在丧尸蜘蛛侠努力克制时，几个轻佻的声音响起。
　　就看到有几个年轻人，抗着棒球棍走进了小巷里，向丧尸蜘蛛侠走来。
　　“呃，真是丑啊，你有多少天没有洗澡了，流浪汉就是这么恶心，城市里的臭虫，臭虫就应该去死啊！”为首的年轻人捂着口鼻，露出厌恶的表情，挥舞棒球棍打在丧尸蜘蛛侠身上。
　　“去死！去死啊！社会的垃圾！”其他年轻人们也都挥舞棒球棍砸在丧尸蜘蛛侠身上，眼神无比的兴奋。
　　林子大了什么鸟都有，有一些病态的人，会专门找落单的流浪汉下手，对其施以暴力。
　　“呜呕！”丧尸蜘蛛侠被打倒在地，没有任何的反抗，身体颤抖着，突然口中喷出粘稠的液体，散发着让人窒息的恶臭。
　　“真恶心，再打下去，我的棒球棍都要脏了，走啦，走啦，再在这里待下去，我的晚饭都要吐出来了。”为首的年轻人忍不住这种恶臭，打算带着人离开。
　　但是，这个年轻人没有仔细看，地上的呕吐物，呕吐物里面有着几个手指头。
　　“晚餐？哦，对啊，晚餐，好久没吃东西，真的好饿啊，我想要吃晚饭，美味的晚餐，我闻到了晚餐的味道...”就在几个年轻人刚刚转身离开，还没走几步，他们身后的丧尸蜘蛛侠，就摇摇晃晃的站起。

第623章 昆仑

　　“晚餐...食物...但地球上的食物明明已经吃光了，所有人都离开了地球...”
　　“但这种味道，这种诱人的香味是怎么回事，我闻到了，光滑细腻的肉体上散发出的浓郁香气，真的是太诱人了...”丧尸蜘蛛侠口中喃喃道。
　　“恩？”刚要离开的年轻人，听到身后的声响，疑惑的转过头，就看到了黑暗中一双发红的眼眸。
　　“吼！”丧尸蜘蛛侠张开血盆大口，扑向一个年轻人，一口咬在这个人的脖子上，撕裂出的喉管，咬碎了颈骨，鲜血四溅，竟然一头把这个人的头咬断了。
　　“！！”其他人都吓傻了，整个人僵在那里，一动不动，大脑完全死机，呆滞的看着蜘蛛侠将同伴开膛破肚，大快朵颐的吞吃着。
　　“啊！！”过了半响，终于有人回过神来，惊慌的大喊着，转身逃跑，其他人也惊醒般的，尖叫着逃跑。
　　“！！”而他们的尖叫也惊动了丧尸蜘蛛侠，抱着脑袋狂啃的丧尸蜘蛛侠，猛的抬起头。
　　下一秒，丧尸蜘蛛侠就出现在小巷口，将众人堵住，张开满是鲜血的血盆大口。
　　不知道吃了多久，啃食的只剩下最后一个人时，啃食到一半时，丧尸蜘蛛侠的动作突然停下来。
　　“我...我在干什么，我又没控制住么...”丧尸蜘蛛侠站起，看着好似地狱般的小巷，到处都是鲜血人骨和尸体残害，口中说道。
　　这种事情不是第一次发生了，但只要满足了饱腹感后，丧尸蜘蛛侠好像就会恢复神智。
　　“不行，我必须去找史塔克先生，必须去警告他，想办法解决这种诅咒..”恢复意识的丧尸蜘蛛侠走进夜色中。
　　“呃...”丧尸蜘蛛侠离开后，过了一会，小巷中发出含糊的声音。
　　“好臭啊，怎么回事？”受到附近邻居报警的警察，走进小巷里，立即捂住了鼻子。
　　“！！”当他举起手电，照亮小巷里的情况时，顿时瞳孔放大，整个人瘫倒在地上，被吓的全身发抖，弥漫的血腥和恶臭的味道中，多出一股骚味，他的裤子湿了。
　　就在警察恐惧的，大脑一片空白时，突然脚上一紧。
　　脚上的触感，让警察回过神来，下意识的拿起手电筒照去，就看到一直只有半截身子的尸体，肠子和内脏拖在地上，在地面上留下尝尝的拖拽痕迹，正伸手抓着他的腿。
　　而且，这个半截的人，他的脸也少了半张，半张脸上满是咬痕，露出森森白骨。
　　“！！”警察连惨叫都没有发出，直接白眼一翻，被吓晕了过去。
　　但丧尸却没有停下，张开大口，咬在警察的腿上，撕咬下来一大块血肉。
　　而对这些事情，吴帝并不知晓。
　　吴帝此时正跟随着队伍，来到了喜马拉雅山的山巅。
　　“这里就是通向昆仑的入口么。”吴帝顶着呼啸的狂风，仰头看着天空。
　　“没错。”吴帝身旁的铁拳说道，声音非常的苍老深邃。
　　铁拳带着一块龙骨项链，寿老通过龙骨寄宿在铁拳体内。
　　“用魔法藏起来了么，很强大的结界，怪不得之前高夫人他们找不到。”随着吴帝的话，就看到天空出现了玻璃碎裂般的痕迹。
　　下一刻，天空破碎，一扇巨大的门，隐隐约约出现在云层上。
　　“怪不得，在中国的神话传说中有着南天门的传说，真的很像呢。”吴帝说道。
　　吴帝的动作好像惊动了昆仑，无数武僧集结。
　　武僧们全都修行气功，身手非凡，组成阵型后，全部的气都结合到一起，凝结成一个巨佛的虚影在空中，身高比百丈，好似传说中的大日如来。
　　“他们都是昆仑弟子，是受到夺取我身体的邪魔的影响，希望您不要伤害他们的性命。”寿老请求说道。
　　“很简单。”吴帝随口说道。
　　武僧们凝结大日如拉法相，挥掌向吴帝等人拍了下来，好像要拍死一堆虫子一样。
　　“我可不是孙猴子。”吴帝说着，身影瞬间消失。
　　下一秒，空中的大日如来法相，崩溃消散在空气中。
　　吴帝打了一个响指，白光扩散，所过之处，武僧们全都变成一只只趴在地上的乌龟。
　　“喝啊！”但还有一些气功强大的人，强行破除猴符咒的变身。
　　“他们是昆仑的长老。”高夫人说道。
　　“交给你们，快点处理。”吴帝说道。
　　“各位，这是我们昆仑内部的事情，希望各位不要插手。”铁拳眼中的金光散去，铁拳对众人说道。
　　说罢，铁拳带着昆仑的不朽武器们，冲向那些长老。
　　解决掉这些人后，吴帝等人顺利的进入昆仑。
　　在外界看来，昆仑就是一个人间仙境，非常符合中国古代传说中仙人们的居所，仙兽奔腾，云雾环绕，奇花异草，山峰飘在空中。
　　在昆仑内部还有一些抵抗力量，但都是螳臂当车。
　　在寿老的领路下，吴帝来到了一个山洞，这里是寿老的居所。
　　“你终于找到这里了。”漆黑的山洞中亮起了一双红色的数瞳，一个庞大的身躯从山洞中走出。
　　这是一条十数米高的巨龙，是西方那种，类似蜥蜴长着翅膀的模样。
　　寿老每一次重生，模样都会变化，所以，世界各地流传的有关龙的传说，有关龙的模样各不相同，东方是长蛇形，西方是蜥蜴型，并且还有诸多的分支，比如长着翅膀的应龙，独角的蛟龙等等。
　　其实，那些都是寿老的模样，世界上所有有关龙的传说，全都是寿老留下的。
　　吴帝曾和寿老聊过，寿老其实也是外星人，但寿老的星系自毁了，寿老一族只有他一个幸存下来，最终来到了地球。
　　一开始，寿老降落在西方，寿老当时还很年轻，并且想着重新繁衍自己的种族，所以，把西方的人类霍霍的不清。
　　但当寿老努力后，发现不管怎么努力都没用后，就只能放弃。
　　竟然在地球定居，为了更好的生活，寿老得和当地的土著，也就是人类处好关系。

第624章 丧尸危机

　　已经认命的寿老，想要改善和人类的关系，一起在地球上生活下去。
　　但寿老把西方霍霍的太严重了，毕竟，当初降落时是在西方，巢穴也在哪里，寿老的种种行为对西方的影响很大，双方的关系根本无法修复，效果微乎其微。
　　寿老对此，只能搬家到东方改善和人类的关系，在帮助人类赢过一场战争后，成功得到了人族的友谊。
　　所以，在东西方的神话传说中，有关龙的传说，虽然外貌和各种特点不同，但有一点是惊人相同的，那就是龙性本淫。
　　东西方都认为龙是一种淫性很强的生物，在西方龙喜欢掳走各国的公主，在东方则有龙生九子各有不同一说，龙喜欢和各种各样的生物交配，生出各种有着龙族血脉的生物。
　　而在西方传说中，恶龙抢夺财宝，夺走工作，骑士们讨伐恶龙，几乎是恒久不变的传说。
　　但在东方传说中，龙并不是绝对邪恶的，蛟龙邪龙作祟，但也有龙神呼风唤雨，保护百姓风调雨顺，东方人族更是将龙作为图腾传承，自称为龙的传人。
　　这一切的传说，源头都是寿老，而寿老开辟了另一个维度，不在凡间的昆仑秘境后，有关龙的传说就消失了，再也没有人见过龙。
　　到现在，很多人都是龙是虚构出来的生物，不是真实存在的，但又解释不了，龙为什么会在十二生肖当中，明明其他生效都有原型，为什么偏偏就是龙没有。
　　寿老重生多次，如今重生的形态，就是西方巨龙的模样，可刚重生没多久，处在虚弱状态，就被一股邪恶意识夺舍。
　　“把我的身体，还回来！”看着自己的肉身，铁拳双眼浮现金光，寿老说道。
　　“好久不见。”但巨龙没有理会寿老，而是在那看着吴帝，开口说道。
　　“是啊，好久不见，我早就应该猜到是你，刀龙也是你弄到这个世界来的吧，圣主。”吴帝说道。
　　没错，夺取寿老的肉身的邪魔，就是上古八魔之一的离火魔，圣主。
　　圣主曾在吴帝的身体里，两人在一个身躯内生活了很久，长久以来的互相影响下，双方都从对付那里得到了一些东西。
　　吴帝窃取了圣主的力量，拥有了掌控火焰的力量，而圣主也得到了吴帝的一部分的穿越力量。
　　利用穿越的力量，圣主才和刀龙巫师来到了漫威世界。
　　穿越之门的失控爆炸，也是圣主搞的鬼。
　　穿越之门的基础是吴帝的穿越之力和宇宙魔方，圣主用穿越之力远程影响穿越之门。
　　圣主的穿越之力和吴帝是同源的，因为，圣主的外力介入，引发了穿越之门的失控，最终导致穿越之门的爆炸。
　　“你还真是阴魂不散呢，圣主，你就不能乖乖的去死么，一直给我添乱。”吴帝叹气道。
　　仔细算起来，圣主已经死过两次了，第一次是圣主变回雕像，被吴帝炸死的，第二次是刚恢复肉体不久，被成龙一剑砍死的。
　　没想到都这样了，圣主都还没死，还到处搞东搞西。
　　“你还没死，我怎么能死呢。”圣主说道。
　　“这一次，我会让你死透的。”吴帝说着，瞬间出现在圣主身前。
　　“吼！”圣主张口，口中喷出滚滚烈焰，将周围的一切吞没，整座山都变成了一片火海。
　　在火焰凶猛时，就看到圣主的灵魂，从寿老的身体中分离出来，向远处逃跑。
　　绿色的光芒闪烁，圣主的灵魂已经被吴帝抓在了手中。
　　“这怎么可能！？”圣主还没反应过来，灵魂就被吴帝抓住了，不禁发出惊呼。
　　“我不会再让你逃跑了，我说过，这一次会彻底杀了你。”吴帝眼中闪过羊的图案，抓着圣主的灵魂的手用力。
　　“不...等一下...”圣主连忙说道。
　　但吴帝没有给圣主说话的机会，手掌用力，直接把圣主的灵魂抓成无数碎片。
　　“谢谢你们。”寿老回到了自己的身体里，向吴帝道谢。
　　“道谢就不用了，我这也算是处理善后工作，不过，灭霸的事情你也知道，我希望你能够帮忙。”吴帝说道。
　　“灭霸的事情关乎所有人，我们昆仑自然义不容辞，而且，你对我们还有恩情，昆仑会全力帮助你的。”寿老说道。
　　昆仑成功收复，干掉了一直背后通道的圣主，也得到了寿老的承诺，此行的目的，全都完满达成。
　　而昆仑也收回了对高夫人的审判，同意高夫人回昆仑继续担任长老，高夫人就此留在昆仑，当做保护伞和昆仑的一个媒介。
　　但回到基地的吴帝，却一直在思考一件事。
　　昆仑的事情，吴帝感觉太顺利了，顺利的有些过分，对付圣主也是，实在是太轻而易举了。
　　据吴帝对圣主的了解，圣主那个阴险狡诈的家伙，并不是那么好对付的，之前和圣主作对，可是经常弄的灰头土脸，好几次都差点阴沟里翻船。
　　而且，刀龙巫师在哪？
　　圣主和刀龙巫师应该是一起的，吴帝杀死圣主时，刀龙巫师为什么没有出现，这太不正常了。
　　吴帝感觉到这里面有蹊跷，有一股阴谋的味道。
　　但吴帝还没有仔细思考，就有噩耗传来。
　　“纽约爆发了丧尸危机！？”得到消息的吴帝，一脸蒙逼。
　　“这是怎么回事？”吴帝受到消息后，第一时间去找厄斯金博士。
　　有关T病毒和各种衍生病毒的资料，全都在厄斯金博士手上。
　　厄斯金博士和吴帝一样，也全都非常蒙逼。
　　所有有关病毒的实验，全都在基地内，基地建造在极地冰川下数百米深的地方，并且是完全与外界隔离的环境。
　　那种环境下，病毒根本不可能扩散出去，就算扩散出去，极地常年寒冰，病毒也都存活不了，最多只能影响实验基地。
　　所以，病毒怎么也不可能，会散播到万里之外的纽约去啊。
　　不过，丧尸扩散的还不算厉害，一经发现，就被立即控制住了，丧尸病毒感染的范围只有一个城区大小。

第625章 变种病毒

　　之前就说过，病毒快速蔓延的原因，主要是因为潜伏期长和易传染性。
　　而这两点丧尸病毒全都不具备，被咬到后立即病变，没有潜伏期，还必须通过实际接触血液才能传染，而不是通过更便利的唾液或空气传播。
　　就算丧尸扑到人身上，都脸贴脸了，但只要没有被咬伤，没有被抓伤，就不会被传染。
　　所以，除非像生化危机那样，安布雷拉公司到处故意的全球散播病毒，否则，只是增强的传播的话，丧尸病毒能够感染一个城市就已经是顶天的了。
　　而纽约爆发丧尸病毒，一经发现，立即拉响警报，封锁隔离了感染区域，所有进出人员都进行详细的身体检查。
　　一天不到的时间，就完成了封锁工作，抑制住了丧尸病毒的扩散，所有感染的丧尸，全都被关在隔离区内。
　　对于丧尸爆发这件事，保护伞高度重视，厄斯金博士亲临纽约，准备调查丧尸爆发一事，他这一调查就发现出问题了。
　　“这不是正常的T病毒，是T病毒的变种，全新的从没见过的病毒，竟然有生物体特征...”厄斯金博士向吴帝汇报。
　　纽约爆发的丧尸病毒是变种病毒，厄斯金博士在这些病毒上面发现了类似孢子细胞特征，T病毒从生化病毒变成了类生物病毒。
　　生化危机的安布雷拉公司，以T病毒为核心，拓展研发了许多型号的病毒，但从没有这种T病毒的变种。
　　厄斯金博士打算进一步研究，找出这变种丧尸病毒的源头，同时开始研制变种丧尸病毒的解药抗体。
　　诺亚调取纽约市爆发丧尸病毒的区域的监控，在发现丧尸爆发开始，往前倒退，很快就发现了丧尸蜘蛛侠出现的那个小巷的区域。
　　“丧尸病毒最开始，就是在这条街上爆发的。”诺亚判断道。
　　“这里有能量波动，是空间能量...”保护伞特工亲自去小巷附近调查，发现了那条小巷。
　　而在小巷里的发现，惊动了霍华德，霍华德也亲自来到了纽约。
　　“这种空间能量的残留，是来自其他世界的，有其他世界的人来到了我们的世界，然后传播了这些变异的丧尸病毒。”数天后，霍华德拿着一堆资料找到吴帝说道。
　　“其他世界的人，来到了我们的世界！？”吴帝一愣。
　　吴帝听到这句话，第一时间就想到了圣主，毕竟圣主从他这里夺取了一部分穿越之力。
　　但下一秒，吴帝就推翻了这个想法，因为丧尸病毒爆发时，吴帝正在昆仑对付圣主，圣主不可能在纽约搞事情。
　　“查！把那个人找出来！”吴帝说道。
　　没过两天，就有了消息，找到了那个异界人，那个异界人自投罗网，竟然入侵了托尼・斯塔克的旧宅。
　　托尼和霍华德相认后，托尼就搬到了基地里来住，全身心投入到神奇的科学世界。
　　甚至，托尼还申请长驻在外星的前哨基地里，负责收集市场上的其他文明的科技和物品，用来填充地球上的科技树。
　　不过，保护伞的特工反馈，托尼睡了不下三十个外星种族的妹子就是了。
　　托尼虽然搬走了，但他家却没卖，一直在那空着，反正史塔克家也不缺钱，定期有人打扫。
　　但有人却入侵托尼家的旧宅，触发了警报，贾维斯调动旧宅里的钢铁装甲，把这个入侵者直接抓了起来，而这个入侵者就是异界来客。
　　“他这是丧尸？”看着被关在囚禁室内的丧尸蜘蛛侠，吴帝有些差异。
　　“没错，他确实是丧尸，但却有自己的意识，只要吃饱以后，就能短暂的恢复自己的意识，他自称是蜘蛛侠，来自平行宇宙。”霍华德说道。
　　“我记得我去了托尼先生的家...”刚刚喂食，吃饱的丧尸蜘蛛侠，意识有些模糊。
　　“你好。”见丧尸蜘蛛侠恢复意识，一面墙亮起，露出后面的吴帝和霍华德。
　　“你们是谁？这里是哪里？托尼先生...钢铁侠在哪？”丧尸蜘蛛侠问道。
　　吴帝和霍华德对视一眼，霍华德在一旁的操作台上按了几下，一个虚拟投影出现，托尼的身影出现。
　　“宝贝...等一会...咳咳，找我有什么事么？”托尼好似把身边的人推开，咳嗽两声，一副严肃的表情说道。
　　“托尼先生！”丧尸蜘蛛侠看到托尼，非常的激动。
　　“你是谁？”托尼疑惑的问道。
　　“哦，对了，您现在还不认识我，这个年代的我，现在应该还在上中学，还没有成为蜘蛛侠...”丧尸蜘蛛侠有些语无伦次的说道。
　　“托尼先生，我来自平行宇宙，是你送我过来的，我是来发送警报的，我所在的世界已经灭亡了...”丧尸蜘蛛侠继续说道。
　　丧尸蜘蛛侠所在的世界，也是一个漫威宇宙，但有一天也爆发了丧尸病毒，而且，许多超人类都被感染了。
　　普通人根本抵挡不住超人类变成的丧尸，只有超人类才能阻止超人类，有的成功的，有的刚接触不清楚情况，反而感染了丧尸病毒，变成了丧尸。
　　许多超人类全都变成了丧尸，因为丧尸的本性，不断的吃人。
　　正常丧尸病毒是很难扩散全世界的，但有这些丧尸超人类在，没有人能阻止他们，结果整个世界都丧尸占据。
　　这些超人类丧尸，在吃饱后，能够恢复短暂的意识，但他们的思维也全都丧尸化，恢复意识神智后，想的事情也是如何更好的吃人，去哪吃更多的人。
　　真正保持理智，想要解决自身的丧尸病毒的人，非常的少，丧尸蜘蛛侠就是一个。
　　在丧尸宇宙里的地球，人类全都被丧尸吃光，世界只剩下丧尸时，丧尸们乘坐飞船离开了地球，去宇宙寻找新的口粮。
　　在宇宙吞噬了无数个星球和文明，几乎所有生灵都被吃光后，丧尸们有了平行宇宙的想法，那里有着无数的食物。
　　丧尸钢铁侠一开始也沦陷在进食的欲望中，但某一天突然恢复了理智，想要改变这一切，就把同样有理智的丧尸蜘蛛侠传送离开，去警告平行世界的人。

第626章 又一波

　　“纽约市内又出现时空波动！”就在吴帝等人接收，来自平行宇宙的丧尸蜘蛛甲的信息时，霍华德收到汇报。
　　与此同时，在纽约市内的一条商业街上，随着青色的光芒闪烁，四个人突然出现在街上。
　　周围的人被吓了一跳，但并没有过于惊讶，只是说了几句不道德之类的话，就各干各的的。
　　最近几年，地球上的人们经历了许多事情，什么地球统一，超人类，和外星人建交，外星人入侵等等，还有跨世纪般快速发展的科技，所有人都能变成拥有超能力的异人等等。
　　地球人都已经被锻炼出了一个大心脏，就算前段时间爆发的丧尸危机，也没有人人自危的发生恐慌，反而在网络上进行各种吐槽。
　　而这一切，都是因为人们感觉到安全，保护伞能够保护人民的安全，在宇宙中击溃灭霸的先锋军，这件事并没有掩饰，反而经过适当剪辑后，将录像公布给民众们。
　　这极大刺激了地球人们的自信心，那么强大的外星舰队都击败了，还会怕一颗子弹就能解决的小小丧尸？
　　这就好像在中国，有人开枪，人们只会以为是谁家在放鞭炮，有穿着白袍的人丢出背包，也只会翻白眼骂傻逼，不会去多看一眼。
　　商业街里的人们，面对这突然出现在街上的四个人，都以为他们是注射了异人血清的异人，没有过多的在意。
　　“这是怎么回事？”这四人身上穿着白色的紧身衣，他们看着街上来来往往的人群，全都一脸蒙逼。
　　“队长，设定的时间，不是在纽约大战期间么？”一个非常高达魁梧的人问道。
　　“这...我也不清楚，时间设置的应该没错，托尼。”为首的人，抬起手看了一眼手表上的时间，然后对另一个人说道。
　　“时间确实没错，这个时间，应该就是纽约大战的时间，我们没来错时间，是这个世界和我们知晓的不一样，你们看那边...”说话的人，身上的白色紧身衣褪去，直接吸入体内，伸手指着街上的大屏幕。
　　屏幕上正播放着，月球前哨战的剪辑片段，保护伞对抗黑暗精灵和灭霸先锋军的画面。
　　而这个说话的人，赫然是托尼・斯塔克。
　　另外三个人身上的白色紧身衣，也全都分解进入体内，三人正是美国队长史蒂夫，浩克和一个穿着蚁人战服的男人，应该是蚁人的继承者。
　　不过，浩克的状态很奇怪，一点都没有狂暴，非常的温和。
　　“伙计们，你们有没有发现，好像有些不太对劲。”蚁人说道。
　　“确实不对劲。”看着街上的人越来越少，附近的店铺，里面的人包括老板都不见了，史蒂夫说道。
　　短短几分钟的时间，繁华的商业街变的非常安静，所有人都消失的一干二净，街上只剩下他们四人。
　　“我们被发现了。”史蒂夫说着，举起盾牌。
　　已经纳米化的钢铁装甲，直接从托尼的毛孔中弥漫而出，瞬间将托尼的身体覆盖，变身成钢铁侠，浩克也举起双拳，蚁人变的小不可见，瞬间消失。
　　几人背靠背在一起，天空中出现波纹，数架隐形战机浮现，将史蒂夫等人包围。
　　“先离开这里，研究一下这个世界怎么回事，然后在寻找无限宝石。”美国队长说道。
　　“交给我吧！”浩克双腿用力跳起，扑向空中的战斗机，打算先下手为强，制造逃跑的混乱。
　　但浩克刚刚跳起，一个身影从战机上跳了下来，身躯在空中变大，一脚将浩克踹了回去。
　　‘轰！’浩克重重的砸在地上，将地面砸出一个大坑。
　　“班纳！？”史蒂夫非常惊讶。
　　“浩克！？”但将浩克的踹回来的身影轻盈的落在地上，蚁人发出惊呼。
　　“不对，这不是我们认识的浩克！”钢铁侠立即说道。
　　落地的人正是黑虎浩克，黑虎阿福变成的浩克，和班纳博士变成的浩克有很大的不同。
　　首先就是外貌的不同，变成浩克时，还会保留一些本体的模样，然后就是毛发的不同，班纳博士是短发。
　　而黑虎阿福是长发，甚至还有胡子，黑虎浩克也有着旺盛的毛发，远远看去，好像是一头雄狮一般。
　　“我是黑虎浩克，你们谁也不能从这里离开。”黑虎浩克说道。
　　“我们都是浩克！”班纳浩克从地上爬起，有些不服输的说道。
　　自从班纳博士用实验，将自己和浩克融合一起，掌握了浩克的力量后，还从没遇到这么憋屈的事情。
　　“啊！！”班纳浩克向黑虎浩克冲去。
　　“哼，就算拥有了强大的力量，也如同幼童一般，猴子戏兔！”黑虎浩克侧身一脚，班纳浩克就飞了出去，撞烂了街旁的一家店铺。
　　“黑虎，这些可都是要政府赔钱维修的。”一个声音响起。
　　“哦，知道了，老鹰捕食鸽子。”黑虎阿福说道，挥手抓住冲来的班纳浩克，把他的脸按在地面上，不管班纳浩克怎么挣扎，都动弹不得。
　　“这个浩克，好...好厉害...”在史蒂夫身上的蚁人，忍不住咽了一口口水。
　　“各位，我们没有恶意，希望你们能跟我走一趟。”制止黑虎浩克的人，从刚刚降落的战斗机上走下。
　　“队长，是这个世界的你。”钢铁侠对史蒂夫说道。
　　“美国队长。”史蒂夫眉头微皱，他感觉对付和自己不一样，不是外貌上，对面比自己苍老很多，是一种感觉，一种气质上的巨大差异。
　　“我不是美国队长，那家伙是美国队长，他现在是地球总统，很忙的，可没时间做这种事情，我是冬兵。”冬兵用大拇指，指了指身后，街上的大屏幕上正播放着美国队长的讲话。
　　“冬兵！？”史蒂夫等人露出错愕的表情。
　　冬兵他们认识啊，不是这模样啊，这冬兵明明张的和美国队长一模一样。
　　史蒂夫等人感觉这个世界，实在太怪异了，和他们知晓的事情一点都不一样。

第627章 两个世界的交际

　　史蒂夫等人被带到了保护伞基地，见到了吴帝。
　　吴帝从史蒂夫等人口中，知晓了他们的情况和目的。
　　史蒂夫等人果然也是来自平行宇宙，但是，是很久以后的平行宇宙，经历了很多事情。
　　在他们的平行宇宙里，虽然没有吴帝的存在，可发生的事情也不少。
　　神盾局和九头蛇的战斗，神盾局被瓦解，但九头蛇也被剿灭了，还发生了纽约大战，外星人用宇宙魔方的力量，开启了大门，外星人大军穿过大门进攻地球。
　　然后，还有人工智能奥创的威胁，英雄们之间的内斗，又到灭霸的大军君临地球，灭霸集齐了六颗无限宝石，毁灭了全宇宙一半的生命。
　　“这就是你们的未来么。”吴帝站在一条街道上，街道上有着很多垃圾和废弃的车辆，周围的屋子全都荒废，一看就很多年没人住过了。
　　“没错，地球上一半的人全都消失的未来。”史蒂夫等人站在一旁，唏嘘不已。
　　他们此时在框架的世界里的地球，这是根据史蒂夫等人脑中对地球的印象，所还原出来的地球。
　　灭霸毁灭了地球一半的人类后，过去了五年的时间，史蒂夫才找到挽回这一切的办法。
　　好像是通过量子物理，达到一个叫做量子宇宙的地方，只有将身体缩小到极点，才能进入那个宇宙，那里的时间和外面世界的时间不同。
　　通过钢铁侠的奴隶，成功研制出了一台机器，类似时间机器一样的机器，能够穿越到过去。
　　灭霸毁灭了全宇宙一半的生灵后，就将六颗无限宝石全都毁了。
　　史蒂夫等人想要回到过去，找回六颗无限宝石，将被抹除的一半生灵，重新救回来。
　　但那并不算是一台时间机器，而是穿越平行宇宙的装置。
　　按照他们的计划，他们应该回到洛基利用宇宙魔方，打开传送门，外星人第一次入侵地球的纽约大战的时间点。
　　可不知道发生了什么意外，导致他们来到了吴帝所在的世界。
　　“恐怕，是因为穿越之门的爆炸。”霍华德研究过后，对吴帝说道。
　　穿越之门因为圣主暗中搞鬼，发生了大爆炸，空间波动扩散，影响了其他的平行世界。
　　所以，丧尸蜘蛛侠来到了这个世界，紧接着，史蒂夫等人又很巧的也来到这个世界。
　　而霍华德也仔细研究了史蒂夫等人的理论，发现确实可行。
　　“我们的时间有限，每一次穿越都需要消耗皮姆粒子，但我们的世界，皮姆・汉克博士已经死了，我们剩余的皮姆粒子不多。”史蒂夫说道。
　　“汉克博士么，你们跟我来”吴帝闻言，带着他们来到一间实验室。
　　“这个实验不能这么做！你这个白痴！”推开实验室的门，就听到咆哮声。
　　“汉克博士！”看着咆哮的汉克博士，史蒂夫等人露出惊喜的表情。
　　蚁人更是激动的冲过去，抱住了这个怪脾气的老头。
　　“你这身衣服是哪来的！？”但在这个世界，汉克博士可不认识继承他蚁人战衣的蚁人，反而好像抓小偷一样的审问道。
　　“他们来自平行宇宙。”吴帝简单的解释了一下。
　　“量子宇宙！！”汉克博士整个人如遭雷劈。
　　“在我们的世界，博士还好好的活着，皮姆粒子也有不少，你们不用担心皮姆粒子的问题，你们可以暂时先住下，了解一下情况后，再回去也不迟。”
　　“反正不管你们在这里待多久，等你们回到你们的世界，也只是过去一分钟的时间而已。”吴帝对史蒂夫等人说道。
　　史蒂夫等人商量了一下，同意吴帝的提议，但他们的所见所闻，让他们难以想象。
　　“老爸！？”钢铁侠看到了自己死了二十多年的老爹霍华德，声音都变的差音了。
　　“虽然你来自另一个世界，但你也是我的孩子，看来你经历了不少事。”霍华德和钢铁侠拥抱了一下，看着和自己差不多大，甚至，好像比自己还老一些的钢铁侠，霍华德说道。
　　而驻扎在外星的托尼，听说了平行宇宙，平行世界的自己的事情，立即用传送门回到了地球。
　　“真的是另一个我！”托尼很惊讶。
　　“佩珀呢？”一家人聊着天，钢铁侠突然问道，问起小辣椒。
　　“呃...我们之间发生了一些矛盾。”托尼有些尴尬。
　　本来托尼和小辣椒的关系进展很好，但托尼驻扎在外星，看到各种外星妹子后，又冒出花花肠子，想要试试看外星妹子和地球妹子有什么区别。
　　小辣椒也知道托尼的性情，知道是知道，但能不能接受是另一回事，所以，两人处在冷战状态。
　　“你的情况呢。”托尼不像继续聊下去，反问道。
　　“我结婚了，和佩珀，还生了一个女儿...”钢铁侠露出慈父般的笑容，从装甲的资料库中调出自己女儿摩根的录像。
　　“我们有孙女了！”霍华德夫妻非常意外和惊喜。
　　与此同时，在食堂餐厅里，班纳博士神色复杂的看着班纳浩克。
　　“你成功了么。”班纳博士说道。
　　“恩，我已经接受浩克了，不再当他是诅咒，我们一起经历了很多。”班纳浩克说道。
　　“自欺欺人罢了。”就在两人说话时，黑虎阿福拿着托盘走过。
　　“什么意思？”班纳浩克问道？
　　“浩克一直都存在，是不会消失的，他只是不愿意出来，暂时把力量借给你而已...”黑虎阿福说道。
　　黑虎阿福对浩克的了解，远超过两个班纳博士。
　　而史蒂夫也见过了厄斯金博士，两人聊了许久。
　　史蒂夫还去见了巴基，在史蒂夫的世界里，巴基才是冬兵，在二战时期坠下悬崖，后被九头蛇俘虏，改造成了冬兵。
　　得知巴基继承了美国队长的名号，成为第二代美国队长，史蒂夫算是满足了一个遗憾。
　　恢复年轻的卡特特工，史蒂夫也见过了，从卡特特工那里，知道了这个世界的自己的情况，自己一分为二，还和卡特特工有一个孩子，更是成为了第三代美国队长。
　　这一切都让史蒂夫感觉既陌生又熟悉，心里是五味杂陈。

第628章 罗南的遗产

　　“你们来这个世界，是为了收集三颗无限宝石，时间宝石、空间宝石，还有心灵宝石，其他人则去其他的时间线去收集，另外的无限宝石。”
　　“根据你们世界的进程，这个时间段，灵魂宝石是在洛基的手上，洛基来到地球，成为灭霸的手下，利用宇宙魔方的能量，开启外星军队的大门。”
　　“但在我们的世界，洛基并没有来到地球给外星军队开启传送门，所以，心灵宝石并不在地球，不过，时间宝石和空间宝石，确实在我手上。”吴帝对史蒂夫等人说道。
　　“那能把时间宝石和空间宝石借给我们么，活着，你也可以和我们一起去我们的世界...”史蒂夫说道。
　　怕吴帝担心，他们拿走无限宝石后，不还回来，史蒂夫还主动邀请吴帝去他们的世界。
　　“也不是不可以，但是，现在的事情有些麻烦，你们跟我来...”吴帝带着史蒂夫等人，去囚禁室见丧尸蜘蛛侠。
　　‘！！’看着囚禁室内，大口吃着生肉的丧尸蜘蛛侠，史蒂夫等人露出惊容。
　　“怎么样，吃饱了么，恢复意识么？”吴帝问道。
　　“是的。”丧尸蜘蛛侠差点嘴角的血沫说道。
　　“这是怎么回事？”史蒂夫问道。
　　“他们是谁？”丧尸蜘蛛侠看着史蒂夫等人问道。
　　“他是蜘蛛侠，彼得・帕克！”钢铁侠不敢相信的说道。
　　“是我，你...你认识我？不对，你不是这个世界的托尼・斯塔克，他比你年轻。”丧尸蜘蛛侠看着钢铁侠立即发现不对劲。
　　“我认识的蜘蛛侠，刚刚上高中，还是一个幼稚的小家伙。”钢铁侠说着，神情有些暗淡。
　　在他们的世界，蜘蛛侠因为灭霸的响指彻底消失了。
　　“你们都来自平行世界。”吴帝互相为对方，介绍了一下双方的情况。
　　“他们的世界，不管是英雄，还是反派，全都变成了丧尸，并且研发出了平行世界的穿梭装置，如果那些丧尸入侵其他平行世界的话，不断将变异丧尸病毒扩散，那麻烦就大了。”
　　“而且，我们最近正面临灭霸的进攻，不知道何时，灭霸的大军就会抵达地球。”吴帝说道。
　　“我们手上有充足的皮姆粒子，你们的时间很充裕，不管在这里待多久，你们回去的话，对你们的世界来说，也只过去一分钟的时间而已。”
　　“所以，我希望你们世界的事情，能排在后面，你们帮我解决丧尸宇宙和灭霸的事情。”吴帝继续道。
　　“我们需要讨论一下。”史蒂夫说道。
　　“可以。”吴帝点头表示理解。
　　“陛下，月球基地发来信息，有飞船请求降落，飞船上是蛇主管和其他外星人，他们请求面见您...”这边的事还没结束，就听到手下汇报道。
　　吴帝自然应允，因为穿越之门爆炸失踪的人，基本都找回来了，基本活是见人，死是见尸，但唯独小蛇没有半点讯息。
　　现在算是搞清楚是怎么回事了，小蛇被传送到宇宙去了。
　　跟着小蛇回来的，有一个直立行走能说话，身体被改造过的浣熊，一个只会是‘格鲁特’的巨大树人，还有一个皮肤褐色有着血纹的外星巨汉，还有一个男人。
　　不知道小蛇和他们一起经历了什么，他们自称是银河护卫队，他们可谓是千辛万苦才回到了地球。
　　吴帝对其他三人不太在意，但对小蛇的归来非常的高兴。
　　而小蛇等人这么着急见吴帝，是为了把一样东西交给吴帝。
　　“这是克里人的指挥官，指控者罗南让我给您的，这是他的遗物。”小蛇将一个方尖碑放到吴帝面前。
　　吴帝对这个方尖碑不陌生，在二战时期就见过，被神盾局标明为‘084’号物品，里面装的是泰瑞根水晶。
　　其实这方尖碑，是克里人特有的储存保险装置，只有克里人能打开。
　　吴帝将其打开，一段记忆出现在吴帝脑中，是指控者罗南的记忆。
　　指控者罗南，是克里帝国的高级指挥官降临，是克里人中主站的鹰派代表，而且，他还和灭霸私底下有合作，帮助灭霸寻找无限宝石，灭霸则会给他战略上的资源，帮助罗南提升地位。
　　但指控者罗南背叛了灭霸，在新星帝国境内的山达尔星附近，指控者罗南的舰队被灭霸。
　　指控者罗南将遗物委托给银河护卫队交给吴帝。
　　为什么，指控者罗南会把自己的遗物给吴帝，是因为血脉关系。
　　指控者罗南的妻儿老小，在战争中被敌人屠杀，所以，成为孤家寡人的他，才成为主战派的代表，下手冷酷无情。
　　而吴帝的心形草药剂的血脉追溯，使体内的细胞返祖。
　　吴帝体内的基因，除了阿斯加德外，还有异人族的基因，而异人族的基因是通过克里人的基因改造来的，通过这部分克里人的基因，追溯到了指控者罗南身上。
　　简而言之，指控者罗南和吴帝，在不知道多少年前是一个祖先。
　　指控者罗感受到了，这种血脉上的共鸣，吴帝成为他当世唯一的亲人，才会把遗物交给吴帝。
　　“这里面装的是什么...”方尖碑打开，里面装着一个巴掌大小的金属球体，上面有着层层封印和机关。
　　吴帝将金属球体打开，打开的瞬间，耀眼的紫色光芒照亮了整个房间，里面是一颗紫色的宝石，强大的能量撼人心魄。
　　“这是...六大无限宝石之一的力量宝石！”吴帝有些不敢相信的说道。
　　吴帝怎么也想不到，全宇宙无数强者追求的无限宝石，就这么好似快递一样的，送到了他面前。
　　“现在的我，应该可以了...”吴帝说着，竟然直接伸手抓向力量宝石。
　　‘咔咔！’就听到破碎的声音，吴帝脖颈上的阿戈摩托之眼突然碎裂，里面的时间宝石飞出，散发出耀眼的绿光，和力量宝石的紫光争辉。
　　无限宝石的知识，无限宝石之间不能共存，除非用特殊的方法，否则不能同时在一起。

第629章 解救

　　“吼！”伴随着呼啸，两头白虎从吴帝手中涌出，白虎张口咬住了左右手心上的力量宝石和时间宝石，将其吞入体内。
　　吴帝盘腿坐了下来，内视体内。
　　就看到十二个符咒的身体，好似时钟上的刻度一样，环绕成一个圆圈表盘，表盘中间是盘踞的保护，紫色的光芒和绿色的光芒，围绕着白虎在环绕。
　　无限宝石无法同时存在，那是因为无线宝石的力量太强，无法有效的控制。
　　六颗无限宝石，最原始的形态就是不规则的石头模样，为什么会变成以太粒子、阿戈摩托之眼、宇宙魔方等形象。
　　那是因为，以前得到无限宝石的强者，能感受到无限宝石的力量太过强大，为了更好的控制无限宝石的力量，也是方便其他人的使用，经过后天的加工，成为了如今的阿戈摩托之眼，宇宙魔方等等。
　　而且，无限宝石之前，谁也不服谁，互相的想压对方一头，这种对抗，对无限宝石来说没什么事，但对周围的事物来说是一场灾难，仅仅只是余波，都能毁灭一颗星球。
　　但虎符咒的身体是平衡，能够平衡世界万物的一切，如同太极阴阳一般，是十二符咒神力中最重要的枢纽。
　　经过吴帝的努力锻炼，如今连矛盾的无限宝石，都能在虎符咒的力量下和平共存。
　　适应了体内的情况后，吴帝直接找霍华德，把宇宙魔方拿了过来。
　　‘咔咔...’吴帝直接伸手抓住宇宙魔方，宇宙魔方的表面出现裂痕，裂成碎片，露出里面那散发着海蓝色光芒的宝石。
　　“这些碎片也好好研究一下。”吴帝看着宇宙魔方的表皮碎片说道。
　　“陛下，在银河护卫队的飞船里，发现了一样东西，被隐匿魔法保护，上面还有着保护伞的魔法印记。”一名侍卫汇报道。
　　“恩？”吴帝不禁发出一声疑惑。
　　有人把东西藏在了银河护卫队的飞船上，还特地标明了保护伞的魔法印记，这太耐人寻味了，什么人会这么做。
　　吴帝把东西拿起，半个巴掌大类似按钮一样的东西。
　　“好久不见...”吴帝将东西打开，一个投影从中射出，洛基挂着熟悉的邪魅笑容说道。
　　这个东西是洛基留下的，洛基现在就在灭霸麾下。
　　这是洛基给吴帝的情报，有关他调查的灭霸的情报，还有相关的影像资料。
　　因为阿斯加德被冰霜巨人占领，父王奥丁身死，这让洛基非常的自责，所以，来到地球后，将阿斯加德的难民们安顿下来，他一句话都没说，独自离开。
　　离开后的洛基，成熟了许多，独自调查，最终查到了灭霸身上，他就孤身潜伏当卧底。
　　洛基在灭霸手下混的很不错，已经混到了高层位置，类似灭霸的幕僚之类的角色，有资格站在灭霸身旁。
　　洛基的资料中有灭霸的影像，是灭霸等人开会的录像，在画面中，吴帝看到了一些熟人。
　　“原来你们在哪啊。”看着图像中的刀龙巫师和紫人，吴帝双眼眯起。
　　据洛基的情报，刀龙巫师和灭霸早就搅在了一起，刀龙巫师帮灭霸搞东搞西。
　　而灭霸目前已经得到一颗无限宝石了，名叫心灵宝石。
　　刀龙巫师带回来的紫人，用控制的能力，控制了灭霸的女儿卡魔拉，得知了灵魂宝石的情报，目前正在前往灵魂宝石的所在地。
　　除此之外，还有灭霸大军的情报，手下都是什么外星人军团等等。
　　洛基得到了非常多的情报，让吴帝等人对灭霸的大军有了一个准确的认知。
　　冬兵和雷神托尔等人，都很关注灭霸的军队，但吴帝却关心情报中的透露的一个消息。
　　灭霸手上只有心灵宝石，在去寻找灵魂宝石。
　　但吴帝清楚的记得，刀龙巫师从他手中夺走了以太粒子，刀龙巫师打着为灭霸收集无限宝石的幌子，但到手的以太粒子并没有交给灭霸，而是自己藏起来了。
　　“这个老狐狸...”吴帝双眼眯起，虽然洛基的情报中说，刀龙巫师是灭霸的忠诚狗腿，非常积极的帮助灭霸，但吴帝能感觉到，刀龙巫师有自己的算盘。
　　想着，吴帝突然想到了圣主身上，毕竟，圣主和刀龙巫师是一起，刀龙巫师是被圣主送到漫威世界的，要说两人没关系，砍死吴帝都不相信
　　吴帝也越发的感觉，在昆仑那么容易杀死圣主的事情，没有那么简单。
　　据洛基的情报，灭霸的大军想要赶到地球，至少还有数月的时间，灭霸去寻找灵魂宝石，时间可以能还会延长。
　　这段时间，给了地球足够的缓冲期。
　　“我们的实力也恢复的差不多了，我们要趁这段时间，收复九界！”在回忆上，吴帝决定道。
　　这段宝贵的缓冲器，吴帝也不会白白浪费，竟然知道灭霸短时间内不会兵临地球，战力就不用都屯在地球上了。
　　整个保护伞立即行动起来，筹备战争事宜。
　　而吴帝却离开了漫威世界，他有一些事要做，去找帮手，顺便调查圣主的目的。
　　虽然亲手捏碎了圣主的灵魂，但吴帝心里却很笃定的相信，圣主肯定没有死。
　　吴帝回到了成龙世界，在一片旷野上使用大魔法，手上拿着一个菱形的魔方，赫然是盘古宝盒。
　　吴帝咬破手指，用自己的鲜血在盘古宝盒上写下一个个卢恩符文。
　　‘咔...’随着一声轻响，盘古宝盒的表面出现了一丝裂痕，裂痕越来越多，最终完全破碎。
　　随着盘古宝盒的破碎，空气中出现巨大的黑色漩涡，在褐色漩涡中有几个大小不一的身影从中走出。
　　“六弟，你没有食言...”
　　“小弟，大姐饿了，有没有准备好吃的...”
　　“哈哈哈！让我们一起唱歌吧...”
　　“啊！自由的空气...”
　　“你来的太慢了啊，我的皮肤都变被晒干了...”
　　“这一次，没有被关很久呢...”
　　“小、小玉，现在怎么样了...”
　　从封印中走出的，正是众恶魔：
　　月之恶魔――咒蓝
　　山之恶魔――波刚
　　风之恶魔――啸风
　　雷电恶魔――中苏
　　水之恶魔――巴莎
　　地之恶魔――地魁
　　天空恶魔――西木
　　“好久不见，我来救你们了。”吴帝看着众恶魔笑道。

第630章 黑手

　　在成龙世界封印着八大上古恶魔，圣主在八魔中排行老六。
　　吴帝和八魔之间都有一些渊源，和阴险狡诈的圣主不同，吴帝和圣主是死敌，但和其他七魔，吴帝跟他们的关系很好。
　　但为了更多的考虑，吴帝当初还是将七魔重新封印。
　　七魔重新封印后，按照理论上来说，封印锁死，是再也没有脱困的希望。
　　可吴帝如今的力量，已经可以从更高维度的力量，从根本上粉碎盘古宝盒，释放被封印的七魔。
　　吴帝的力量也今非昔比，用卢恩符文给七魔种下了限制，防止他们脱离掌控。
　　对此，其他几魔都很配合，只有身为老大的月魔咒蓝，不想受到吴帝的限制，但被吴帝按在地上摩擦后，只能无奈接受。
　　“圣主还活着么？”经过短暂的叙旧后，吴帝直接问道。
　　八魔之间是伴生关系，所以，以兄弟姐妹相称，虽然，圣主的所作所为，让七魔把圣主踢出了八魔的行列。
　　但是，八魔之间的还是有着莫名的联系，要是圣主死了，其他上古恶魔会有感应的。
　　“正常的话，我们上古恶魔是不会死的，不管肉体如何被摧毁，灵魂依然能存活下去，但灵魂消亡的话，那就是真正的死亡。”
　　“圣主的话，虽然能感受到他很虚弱，但他并没有死...”众魔说道。
　　“果然！”吴帝本来还只是猜测，现在在众魔这里得到确认。
　　在昆仑时，圣主的灵魂被吴帝捏碎，果然是圣主故意的。
　　圣主想让吴帝认为他已经死了，但吴帝猜不出到，圣主这么做的目的是什么。
　　而且，圣主为什么在漫威世界，搞东搞西的，单纯的只是为了给吴帝添堵？
　　吴帝和圣主在一个身体里，共同度过很长的时间，知道阴险狡诈的圣主不是那么无聊的人，他一定有什么阴谋，有着自己的打算。
　　“圣主能有什么目的？”吴帝跟众魔讨论道。
　　上古八魔同生同长，作为圣主的兄弟姐妹，众魔或许能够猜到圣主的目的，就算不知道，也能有一个大概的方向。
　　“你一直和圣主作对，圣主在你手上，算是死了两次，他是个睚眦必报的家伙，绝对不会放过你。”
　　“而且，圣主的肉体被摧毁，虽然有办法复活，但复活的代价很大，如果圣主复活，我们都能感应到。”
　　“圣主不但没有复活，前段时间，圣主的气息还变的微弱，好像遭到了重创...”众魔说道。
　　吴帝算了一下，众魔感受到了圣主遭到重创，应该就是他在昆仑，碾碎了圣主的灵魂的时候。
　　“圣主肯定是想要复活，恢复到全盛时期。”风魔啸风说道。
　　“但圣主想要复活的话，各种复活的办法，他都做不到...”月魔咒蓝说着，突然语气一顿。
　　“你想到了什么？”吴帝注意到了月魔咒蓝的反应。
　　“确实有一个办法，能让圣主复活，甚至，改变整个世界，改变所有的一切。”月魔咒蓝说道。
　　“什么办法？”吴帝立即追问道。
　　“岁月史书。”月魔咒蓝说道。
　　“什么！？”听到月魔咒蓝的话，众恶魔都非常错愕。
　　“那是什么东西？”吴帝疑惑。
　　“那个传说中的神物，据说是不存在这个世界上的...”众恶魔议论纷纷。
　　吴帝不知道什么岁月史书，但通过交流，吴帝知道了那是什么东西。
　　岁月史书是一个强大的宝物，据说拥有改变过去历史和一切既定事实的力量，只需要拿起笔在书上写几个字就能够做到，书写的一切都会实现。
　　不过，据说使用岁月史书后，会有很大的副作用，因为岁月史书只能改变过去，却无法改变未来，而改变的过去会影响未来。
　　如果圣主找到岁月史书，只需要写两个字就能够恢复肉身，甚至，做一些更可怕的事情。
　　这是最有可能，圣主复活的办法，其他的复活办法，需要很多珍贵的材料，基本都灭绝了，以圣主的力量根本做不到。
　　可岁月史书只是一个传说，上古恶魔们也不知道岁月史书在哪，甚至，是否真的存在都不确定。
　　假设，恶魔们说的是真的，圣主去寻找岁月史书了，岁月史书真的拥有那么可怕的力量。
　　那么，圣主的所作所为，就解释的通了，甚至，包括刀龙巫师为什么会出现在漫威世界。
　　成龙世界的地球，基本也被保护伞拿下了，一切都保护伞的管辖之下。
　　而圣主营救刀龙巫师逃狱，早就被保护伞注意到，保护伞一直在通缉寻找两人，吴帝也格外关注这件事。
　　圣主要是做出什么出格的事情，很容易引起保护伞的注意，刀龙巫师也得隐姓埋名。
　　为了掩护自己寻找岁月史书的目的暴露，圣主只能想办法支开吴帝的注意力，让吴帝无法关注这边，关注这个世界的事情，把吴帝拖在其他世界。
　　所以，圣主和刀龙巫师就去了漫威世界，为了拖住吴帝。
　　刀龙巫师在成龙世界遭到通缉，但在漫威世界，他就是一个自由人，还拥有着诡异莫测的手段。
　　刀龙巫师和圣主在漫威世界搞东搞西，搞了一堆的事情，紫人、阿斯加德、蜂巢、昆仑、灭霸、冰霜巨人和黑暗精灵等等，这背后都有他们两个的身影。
　　这确实让吴帝有些分身乏术，完全把圣主的事情忘在脑后。
　　甚至，开启穿越之门回到成龙世界，吴帝也只是为了整合两个世界的保护伞的力量，为了对抗灭霸做准备，完全没有去想圣主的事情。
　　但穿越之门的搭建成功，好像刺激到了圣主的神经，圣主有些慌了神，以为自己的事情暴露了，结果在昆仑出手，导致穿越之门爆炸。
　　不得不说，圣主的这个行为是一个昏招，一下让自己暴露了，本来吴帝没想插手昆仑的事，想让高夫人和铁群他们慢慢弄。
　　但圣主出手暴露了自己，也吴帝注意到他。
　　或者说，当吴帝在异星和刀龙巫师见面时，圣主可能就已经做了最坏的打算。

第631章 岁月史书

　　“圣主果然打着岁月史书的鬼主意...”吴帝眼前的虚影消失，合上亡灵黑经喃喃道。
　　不知道圣主的目的，好像无头苍蝇一样，不知道从哪下手，但现在知道圣主可能谋取岁月史书，有了一个方向就好办多了。
　　不过，岁月史书是一个传说，不是那么好寻找的，就算是存活了万年的上古恶魔们，对岁月史书也只是道听途说而已。
　　吴帝没有让上古恶魔们帮忙寻找岁月史书，吴帝把上古恶魔们安排到了其他地方，完成他的承诺，给了他们一个安身立命之所。
　　但吴帝不需要到处打听岁月史书在哪，去寻找岁月史书，那就本末倒置了，吴帝的目的是圣主。
　　吴帝眼中浮现绿色的光芒，吴帝的眼前出现无数的发光的线条，每个线条上都有着无数的光影闪烁。
　　这些是未来的时间线，吴帝在用时间宝石的力量，窥视未来。
　　吴帝排除大量的时间线，专注搜索和圣主和岁月史书有关的时间线，观察可能发生的未来，就算这样，那也有数千万之多，给吴帝的精神带来巨大的压力。
　　要是不针对性进行搜索的话，窥视所有的未来，那就是数千亿之多，吴帝的精神会被压跨。
　　“呼！”持续了数分钟后，吴帝长呼了一口气，捂着头缓解头部的阵痛和作呕的感觉。
　　“怪不得，古一法师当初提醒我，最好不要随意窥视未来...”吴帝说道。
　　“不过，我找到你了！”吴帝缓和一会，好了许多后，直接打开传送门。
　　“找到了，我终于找到你了！哈哈哈！”带着一脸邪笑的白人男人，开车来到澳大利亚的名胜，世界著名的‘大石头’，艾尔斯巨石面前，发出癫狂般的大小。
　　随手将车门关上，通过车窗，反射映照出的，并不是这个白人的面孔，而是一个龙首，正是圣主的模样。
　　圣主花费了大量的时间和经历，终于找到了岁月史书的位置。
　　艾尔斯巨石是全世界最大的单体岩石，落座在灵脉节点，本身就有着巨大的磁场，要是普通的施法者在这里，会全身法力尽失，强行使用法术，可能会导致法术暴走。
　　但是，这一点小问题，难不倒圣主。
　　圣主很快就在艾尔斯巨石上，找到了结界的位置，穿过结界，进入艾尔斯巨石内部。
　　“开门！开门！！开门！！！”站在巨大的石壁前，圣主打出手印大喝三遍。
　　墨绿色的漩涡在石壁上形成，穿越石壁，就抵达了存放岁月史书的地方。
　　这是一个跨纬度的独立空间，如同昆仑一样，整个世界苍白，散发着古朴和沧桑的允许，进入到瞬间就会被那扑面而来的远古气息而震慑。
　　传送门出现在一个平台上，周围是一些石柱，在不远处的高台上，放着一本一人多高的巨大书籍，一旁还放着一支笔，那就是传说中的岁月史书。
　　“哈哈哈，我找到了，岁月史书，记录的一切历史，整个世界都归我所有！”圣主仰天大笑。
　　走到岁月史书面前，岁月史书是敞开，巨大的书页上全都一片空白，但圣主将手放在上面，岁月史书的书页上，立即显示了密密麻麻的文字。
　　圣主拿起一旁的笔，笔的模样在他手中不断变幻，变成毛笔、钢笔、鹅毛笔、铅笔等各种模样，会变成他最常用的笔。
　　圣主拿起笔，在岁月史书上大书特书。
　　“成功了，我写在上面的一切，全都会变成事实！”写完后，圣主随手把笔丢出，张开双手，闭上双眼，露出胜利的表情，迎接即将到来的改变。
　　“……”但圣主等了半响，什么都没有发生。
　　“怎么回事！？”圣主睁开双眼，疑惑的看着周围的一切，他还在秘境中，什么都没有改变，岁月史书的书页上的文字，刚刚变干。
　　他还在夺舍的这个白人男子体内，也没有变回他的肉身。
　　“难道，岁月史书的传说是假的，这不是岁月史书！？”圣主不敢相信的说道。
　　“不，这就是岁月史书...”突然一个陌生的声音响起。
　　圣主身前的岁月史书，浮现绿色的光芒，最终变淡，凝结成一颗绿色的石头飞向空中。
　　“是你！你怎么可能在这里！？”圣主抬头，看着在空中的吴帝，不敢置信的说道。
　　“我等你很久了圣主。”吴帝说道。
　　看着吴帝，圣主眼神闪烁，心情无比复杂，他为了寻找岁月史书，花费无数的时间和精力，吴帝也被他拖住。
　　吴帝怎么可能知道他的目的，甚至，在他之前找到岁月史书，他花费了那么长的时间和精力，好像喂了狗一样。
　　这也不怪圣主心里不平衡，有一种崩溃的感觉。
　　圣主在怎么阴谋算计，也比不过时间。
　　圣主肯定会找到岁月史书，吴帝通过窥视未来，先一步按到圣主在哪找到的岁月史书，一步先步步先。
　　圣主机关算尽，最终竹篮打水一场空。
　　“没有什么想说的了么。”吴帝看着沉默的圣主说道。
　　“成王败寇，是我输了，我认了。”圣主直接盘腿坐下，认命的说道。
　　“就算你认输，我也不会放过你的，你应该知道。”吴帝说道。
　　“知道，毕竟我们一起共存一体那么久，不过，你只是杀了我，一切都不会结束的，我可以帮你...”惜命怕死的圣主，还是想要苟名说道。
　　“巫师刀龙的麻烦，我自己会处理好，不需要你帮忙。”吴帝说道。
　　“还有...”圣主还想要说什么。
　　但圣主的话还没说完，夺舍的白人身体支离破碎，吴帝掏出了圣主的灵魂，不再给圣主说话的机会。
　　“不...”感受到了真正的死亡，圣主面露惊恐之色。
　　‘噗...’伴随着一声轻响，圣主的灵魂被碾灭，圣主彻底死了。
　　“！！”而随着圣主的死亡，在各方世界的一些人，全都心有所感，一瞬间都停下了手头上的事情。
　　“圣主死了么...”上古恶魔们都感应到了圣主的死亡。

第632章 灵魂宝石

　　“圣主死了就死了，他都背叛我们多少次了，从没履行过承诺，一直都是在利用我们，根本没把我们当兄弟。”圣主的死亡，让恶魔们有一些兔死狐悲的心情，雷魔中苏说道。
　　八魔中所有恶魔都对圣主有意见，而雷魔中苏嫉恶如仇，性情直接干脆，对圣主屡次违背承诺早就有很大的意见和不满。
　　“但不管怎么说，也是和我们一同诞生的。”月魔咒蓝说道。
　　“我才不认圣主呢，还是吴帝六哥好，我们赶紧把这些怪物弄死，赶紧回去吧，最近新出了一款限量版的包包。”水魔芭莎抱怨道。
　　“这些异世界的恶魔的味道还可以...”变成如山峦般巨大的本体，大姐山魔波刚说着，随手拿起一个十数米高的恶魔，丢进嘴里。
　　“怎么了？”变身成恶灵骑士的弗兰克走来问道。
　　他们此时身在战场上，恶灵骑士注意到了恶魔们的状况。
　　没错，吴帝把上古恶魔们送到了地狱，漫威世界的地狱。
　　因为刀龙巫师的煽动，地狱发生暴动，黑心魔同和地狱的其他恶魔，一起推翻梅菲斯特的统治。
　　梅菲斯特需要恶灵骑士的力量，镇压地狱的叛乱，和吴帝达成了交易。
　　这段时间，恶灵骑士一直都在地狱里忙活，然后，吴帝把上古恶魔们送了过来，帮恶灵骑士的忙。
　　“别去想圣主了，赶紧收复地狱，这可是老六给我们找的新家，虽然不像人间那么好，但也咱们被封印的地方，好上千万倍...”风魔啸风说道。
　　吴帝和梅菲斯特虽然表面上是合作，但实际上，双方都在利用对方，各怀心思。
　　梅菲斯特利用吴帝，平复地狱的叛乱，甚至还想要再把恶灵骑士的力量夺回来，毕竟，地狱是他的主场地。
　　而吴帝想要把手伸进地狱，让上古恶魔们占领地狱，把梅菲斯特甩开。
　　“！？”就这众恶魔说话时，突然众恶魔表情一变。
　　“怎么可能，这是圣主的气息...他又活了？他的灵魂都消散了，这怎么可能！？”众恶魔惊呼道。
　　在漫威世界的浩瀚宇宙内，一支庞大的舰队内。
　　“啧，就这么死了，真是没用，看来是没找到岁月史书。”刀龙巫师说道。
　　“岁月史书是什么？”一旁的紫人好奇的问道。
　　“一个不重要的东西。”刀龙巫师随口敷衍道。
　　“正好，听说灭霸大人回来了，成功回收了灵魂宝石...”刀龙巫师去找灭霸。
　　“有什么事么，刀龙。”灭霸坐在漂浮的王座上背对着大门，看着窗外的浩瀚宇宙说道。
　　“您的心情好像不太好，卡魔拉女士...”刀龙巫师试探性的问道。
　　“她不在了，永远都不会回来。”灭霸回答道，没有多说。
　　“请您节哀。”刀龙巫师说道。
　　“你来找我有什么事？”灭霸问道。
　　“听说您回收了灵魂宝石，我想请您用宝石的力量，帮我一个忙。”刀龙巫师说道。
　　“恩？”情绪低落的灭霸，被刀龙巫师的话吸引了注意力，这是刀龙巫师第一次拜托帮忙。
　　“宝石的力量，能不能拯救他的灵魂，他会成为我军重要的战斗力。”刀龙巫师拿出一个龙首项链说道。
　　“很简单...”灭霸看了一眼抬起手，手上的无限手套的六哥凹槽上，镶嵌着两颗宝石。
　　无限手套上散发着橙色光芒的宝石，射出一道光，落在项链上。
　　“我！复活了！”龙首项链亮起红光，碎裂开来，圣主咆哮道。
　　龙首项链上寄宿着圣主的一片灵魂碎片，是圣主用来和刀龙巫师联络的，也算是一个凭证。
　　圣主被杀，刀龙巫师在龙首项链上的灵魂碎片消散前，用魔法保存了下来。
　　通过灵魂宝石的神奇力量，只是一点灵魂碎片，竟然将被杀的圣主重新复活。
　　“感谢您，伟大的主人，我愿为您效犬马之劳！”圣主复活后，立即向灭霸效忠道，他一向很识时务，该低头的时候就低头。
　　“给他找一个合适的身体，刀龙你自己处理。”心情不好的灭霸，没有太在意圣主，随意说道。
　　“是。”刀龙巫师带着圣主离开。
　　“你怎么死了，岁月史书找到了么？”刀龙巫师问道。
　　“我...忘记了，我的记忆只有在昆仑的时候...”圣主说道。
　　圣主的本体在成龙世界，这个项链是仑的的圣主分身和刀龙巫师联络的媒介，当昆仑的圣主死亡后，这个项链就失去了链接。
　　虽然靠着灵魂宝石的力量复活，但记忆也只记得到昆仑为止的事情，后续在成龙世界里发生的事情，复活后的圣主并不记得。
　　“算了，反正你都死了，寻找岁月史书的计划肯定失败了，但不要紧，靠着灭霸，一样能消灭他。”
　　“不过，现在得给你找一副新的身体，这个世界充满奇妙，说不定能找到比你的肉身更强大，更合适你的肉身...”刀龙巫师说道。
　　吴帝暂时解决了圣主和岁月史书的问题后，接下来最重要的事情，就是要面对灭霸的大军。
　　保护伞的军队行动起来，靠着彩虹桥开始收复九界。
　　九界的其他领域还比较容易，都是一些当地土著叛乱，最棘手的是被冰霜巨人占领的阿斯加德的古都。
　　冰霜巨人将阿斯加德改造成了冰霜巨人的天堂，永恒不止的瀑布被冻成了冰柱，四季如春的天国，变成了永恒的冰雪之国。
　　劳非坐在原本属于洛基的王座上，一只手撑着下吧，一只手抚摸着腿上的寒冰之匣，居高临下的看着大殿上，死亡女神海拉四肢被冰锁捆着，整个人被吊在空中。
　　‘噗！’劳非抬起手，一道冰柱射出，冰柱射在海拉的肩膀上，鲜血飞溅。
　　“……”海拉低着头，一声不吭，身体遭到重创却没有任何的反应。
　　劳非抬起手，束缚着海拉的冰锁飘到劳非面前。
　　“真是无趣...”劳非抓着海拉的头发，把海拉地垂的头，硬生生的拽起，看着海拉闭着双眼，好似睡着一样，眉头微皱的说道。
　　劳非想要听到的是惨叫，是求饶。
　　“！！”海拉突然睁开了双眼。
　　与此同时，冰雪阿斯加德的天空出现了七色的彩虹...

第633章 诸神黄昏

　　“收复阿斯加德！！！”雷神托尔双眼浮现耀眼的青光，身上雷电环绕，挥舞着雷神之锤，高声咆哮，化作一道雷霆冲进冰霜巨人的军阵中。
　　保护伞大军通过彩虹桥，直接对冰雪阿斯加德发起进攻。
　　保护伞大军来势汹汹，但冰霜巨人们经过一开始的慌乱后，很快就重整起鼓，抵挡保护伞的攻势，劳非早就知道，阿斯加德人肯定不会放弃国度，卷土冲来。
　　经过冰霜之匣的改造，阿斯加德已经完全变成了冰霜巨人的主场，双方的战斗，陷入了焦灼。
　　‘咔咔！’在冰雪皇宫中，捆着海拉的冰锁断裂，海拉向地面落地。
　　“我提醒过你不应该自己一个人来的。”吴帝接住海拉说道。
　　“我低估冰霜之匣的力量...”海拉说道。
　　海拉回到阿斯加德后，用自己的神力，唤醒沉睡在阿斯加德地下的亡灵，那些为阿斯加德征战牺牲的勇士们，以为能夺回阿斯加德，但她失败了。
　　在两人说话时，劳非喷出冰冷寒流，吴帝手上浮现紫色的光芒，将能够冰冻星球的寒流接住。
　　“这里交给我，你先离开。”吴帝握拳把寒流击碎，永恒之枪出现在手上，把海拉挡在身后。
　　“有意思！”劳非站起，滚滚寒气扩散，身躯开始膨胀变大。
　　‘轰！’伴随着巨大的爆炸，冰雪皇宫破碎，千百丈高的劳非出现，犹如擎天巨人，阿斯加德各地都能看到他那巨大的身躯。
　　‘唳！’伴随着鸣叫，一头全身散发着光芒的狮鹫，载着身披神甲，手持永恒之枪吴帝在和劳非对峙。
　　“野猪撞大树！”黑虎浩克一头撞在巨人劳非伸手。
　　“吼！”班纳浩克也大吼着，扑向巨人劳非。
　　巨人劳非竟然一个踉跄，差点摔倒，但极度寒气扩散，直接把两个浩克冻成了冰棍。
　　但两个浩克身上的冰，很快就被震碎，挣脱了束缚。
　　‘轰！’吴帝挥舞永恒之枪，一道道紫色的能量，射在巨人劳非身上。
　　寒冰之匣虽然也是神器宝物，可和力量宝石还是差一个级别的。
　　力量宝石拥有强大的力量，但吴帝刚得到力量宝石不久，发挥的力量有限。
　　而巨人劳非对寒冰之匣的力量则是如臂使指，而且他对阿斯加德进行了改造，吸取阿斯加德的力量，只要站在阿斯加德的寒冰土地上，就能拥有源源不断的力量。
　　“……”看着骑在狮鹫上，手持永恒之枪的吴帝，海拉隐约的有种看到儿时，看到父亲奥丁手持永恒之枪，骑着八足白马斯莱布尼尔的影子。
　　“为了阿斯加德...”海拉口中喃喃道，眼神变的坚定。
　　想罢，海拉没有离开，而是走进变成废墟的皇宫中。
　　在皇宫的地下，有着一个独特的空间，这里是阿斯加德的皇家宝库，储存着威力强大的的神器宝物，宇宙魔方和寒冰之匣，以前就被储存在这里。
　　这个宝库是非常秘密的存在，整个阿斯加德知晓这个宝库的人，也不超过百人，基本都是皇室知道这个宝库的存在和进出方式。
　　劳非占领了阿斯加德后，并没有发现这个皇宫下的宝库。
　　海拉拿起挂在墙上的一个巨大恶魔头骨，走到远处一个火盆前。
　　火盆看起来很普通，里面有着一团火焰在熊熊燃烧，好似就是普通的用来照明的火盆，但这个宝库中，却有一个单独的格子储存着这团火。
　　仔细看的话，就会发现，火盆里没有任何的可燃物，火盆里的火就那么静静的燃烧着，这是传说中的永恒之火。
　　“就让诸神黄昏降临吧...”海拉把头骨丢进了火盆中，看着火焰将头骨包裹。
　　随后，海拉将宝库里所有的神器带走，头也不回的转身离开。
　　“！！”互相战斗的吴帝和巨人劳非，都感受到了一股恐怖庞大的能量从脚下升起。
　　“快，离开这里，让所有人离开！”吴帝脑中响起海拉的声音。
　　“撤退！”吴帝当机立断，下达命令道。
　　众人虽然疑惑不解，但还是听从命令，开始后退撤离战场。
　　‘轰！’地面鼓起，如同火山喷发，火焰汹涌而出。
　　一个巨大的火焰巨人，挥舞着巨剑，咆哮着才地底出现，身躯一点不比巨人劳非小。
　　“在我面前颤抖吧，阿斯加德！我来了！”
　　“我是末日！我是阿斯加德的毁灭者！我是苏尔特尔！”
　　“我就是诸神黄昏！！！”火焰巨人挥舞巨剑横扫一切。
　　阿斯加德有着一个古老预言，诸神黄昏，阿斯加德的末日，在很早以前，阿斯加德甚至都还没有完全统治九界，奥丁正年轻力壮的时候，就有了这个预言。
　　这个预言是无论什么情况，都绝对会实现的，而且，诸神末日会应在火焰巨人苏尔特尔身上。
　　为了防止这个预言的发生，当时奥丁去和火焰巨人搏杀，最终将火焰巨人杀死，为了防止火焰巨人复活，将火焰巨人的头骨，和火焰巨人之源的永恒之火，储存在宝库内。
　　如今，海拉亲手释放了诸神黄昏，为了拯救阿斯加德。
　　“住手！”巨人劳非早就将阿斯加德的一切都当做自己的所有物，见火焰巨人的所作所为，立即出手阻止他。
　　冰霜巨人和火焰巨人互相厮杀起来，火焰蒸发的水蒸气弥漫，将整个阿斯加德笼罩，水蒸气里有着难以想象高温，无数冰霜巨人被烫死、蒸熟。
　　拥有冰霜之匣的劳非，是名副其实的寒冰王，在战场上曾打瞎了奥丁的一只眼睛。
　　但火焰巨人苏尔特尔也不是吃素的，他可是和奥丁单挑，还重伤了奥丁的强者。
　　奥丁和劳非战斗时，已经是人到中年，还是在军队厮杀的战场上。
　　奥丁和火焰巨人战斗时，则是年轻的全盛时期，而且还是一对一的单挑，虽然惜败，但也让奥丁重伤，含金量极高。
　　很快，巨人劳非就落了下风，被火焰巨人一剑劈成了两半，火焰巨人高举暮光之剑，捅进大地内，整个阿斯加德的地基分裂爆炸，变成宇宙的尘埃。

第634章 相似的世界

　　因为诸神黄昏，阿斯加德覆灭，寒冰王劳非和冰霜巨人覆灭，但阿斯加德的子民早已经移居到了地球，阿斯加德的覆灭，没有太大的影响。
　　阿斯加德的子民在哪里，哪里就是阿斯加德，可以说，地球就是新的阿斯加德。
　　而且，消灭了寒冰王劳非和冰霜巨人大军，吴帝可以着手收复九界的其他地域，真正的成为九界之主，诸神之王。
　　在收复九界的过程中，吴帝也见到了矮人王，解除了矮人王石化双手的诅咒，重建矮人一族。
　　吴帝也从矮人王口中得知了灭霸的事情，灭霸让他铸造无限手套一事。
　　收复九界靠着雷神托尔他们就可以，经过深思后，趁还有一些缓冲时间，吴帝找来了史蒂夫等人。
　　“我先帮你们解决你们世界的问题...”吴帝直言道。
　　“真的！！”史蒂夫等人非常惊喜。
　　吴帝的这个选择，是经过深思后的，史蒂夫等人的平行世界，经历了灭霸的军队洗礼，双方战斗过，知晓灭霸军队的强弱和许多的情报。
　　数天后，吴帝穿上和史蒂夫等人一样的白色紧身服，调整好和史蒂夫等人同样的频道，将皮姆粒子插入。
　　按下按钮的瞬间，吴帝和史蒂夫等人变小消失不见。
　　穿过蔚蓝色的绚丽隧道，随着一阵眼花，吴帝和史蒂夫等人站在一个平台上，不光是他们，还有其他同样穿着白色紧身服的人。
　　“都拿到无限宝石了么？”身上的紧身服退去，有人开口问道。
　　“他是谁！？”众人还没有回话，战争机器第一时间注意到了吴帝这个陌生人，抬起手臂，机枪炮对准吴帝。
　　“等一下！”史蒂夫连忙挡在吴帝身前。
　　史蒂夫等人跟其他人解释了一下，他们的经历和吴帝的事情。
　　史蒂夫等人的计划中，他们会分成几队，分别穿越到过去的不同时间线的平行世界，通过他们目前手上的情报，来一次性回收六颗无限宝石。
　　史蒂夫、班纳浩克、钢铁侠和蚁人一队，去纽约大战时间，回收洛基的手杖里的心灵宝石，宇宙魔方的空间宝石和阿戈摩托之眼的时间宝石。
　　鹰眼和黑寡妇一队，去回收灵魂宝石，
　　战争机器和星云一队，去回收力量宝石。
　　雷神和火箭浣熊一对去阿斯加德，挥手以太粒子的现实宝石。
　　所有小队都成功了，完成了各自的目标，回收了无限宝石，但却少了一个人没有回来，黑寡妇没有回来。
　　鹰眼和黑寡妇一队，灵魂宝石存放在一个奇异的地方，必须牺牲一个人才能得到，黑寡妇牺牲，让鹰眼拿回灵魂宝石。
　　而且，这种牺牲是无法挽回的，就算用无限宝石都救不会来。
　　经过短暂的交流后，众人理解了情况，虽然对吴帝的情况，众人都很在意，但有史蒂夫给吴帝担保，众人也接纳了吴帝。
　　众人拿出各自回收的宝石，灵魂宝石，力量宝石，以太粒子。
　　再加上吴帝手上拥有的时间宝石、空间宝石和力量宝石。
　　一共有六颗无限宝石，但却有两个力量宝石，缺少心灵宝石，六颗无限宝石没有完全。
　　但这无伤大雅，因为有吴帝提供的皮姆粒子，众人可以想办法去其他时间线的平行世界里，想办法回收心灵宝石。
　　而当战争机器和星云拿出力量宝石时，吴帝体内的力量宝石好像受到了吸引。
　　“怎么回事！？”力量宝石突然射出耀眼的紫色光芒，众人惊呼。
　　强大的能量扩散，周围的人都被震飞，力量宝石化作一道紫光飞进吴帝的胸口。
　　吴帝内视，就见体内的两颗力量宝石竟然融合在一起。
　　吴帝体内的三颗无限宝石全都散发出光辉，能量扩散，灵魂宝石和以太粒子也都受到了牵引。
　　灵魂宝石化作一道橙光，飞进吴帝体内。
　　液体模样的以太粒子，凝结在一起，变成一颗红色宝石，化作一道红光，同样飞入吴帝体内。
　　一瞬间，史蒂夫等人辛辛苦苦回收的无限宝石，全都进入吴帝体内。
　　“他抢走了我们的无限宝石！”这个世界的雷神托尔愤怒的说道。
　　这个世界的雷神托尔，和吴帝世界的雷神托尔有很大的区别。
　　不知道这个世界的雷神托尔经历了什么，非常的颓废，并且发福肥胖，头发和胡子老长，完全变成了一股肥胖般雷神。
　　而且，胖子雷神手中拿着不是雷神之锤，而是一把巨大的战斧。
　　胖子雷神的性子很爆炸，不等众人阻止，直接挥舞战斧要劈吴帝。
　　‘当！’一道金光从吴帝体内飞出，挡住胖子雷神的战斧。
　　“永恒之枪！？”胖子雷神发出惊呼，他怎么会不认识自己父亲的武器。
　　“唳！”云雾从永恒之枪内飞出，变成一头沈俊的狮鹫，将吴帝挡在身后，警惕的看着众人。
　　狮鹫是吴帝在成龙世界首富的，算是一种珍奇的魔法生物，并没有多么特殊，但成为吴帝的座机，得到众神之王的力量加封，如今已经成为了神兽，和奥丁的八足神马斯莱普尼尔一个级别的存在。
　　“不要紧张...”吴帝睁开双眼，缓解紧张的局面，并且告诉众人一个好消息。
　　“只要找到心灵宝石，我就能帮你们恢复灭亡的一半生灵。”吴帝说道。
　　史蒂夫等人收集到六颗无限宝石后，要研究宝石，制造出类似无限手套那样的承载物，必须六颗无限宝石的力量同时使用，才能复活被灭霸消灭的全宇宙的一半生命。
　　而且，谁来使用还是一个问题，无限宝石不是谁都能使用的，普通人只要摸无限宝石一下，连灵魂都会燃烧殆尽，六颗无限宝石的能量一齐爆发，就算是浩克那怪物般的体质都承受不住。
　　现在，吴帝把他们这些顾虑，全都解决了。
　　吴帝又拿出穿越之门，建立了两个世界的通道，当吴帝世界的黑寡妇来到这个世界时，这个世界的复仇者们，都激动的抱住黑寡妇，弄的黑寡妇一脸蒙逼，

第635章 直面灭霸（大结局）

　　“叫爷爷...”霍华德抱着自己的小孙女，笑着的眼睛都睁不开了。
　　两个世界互通有无后，发生了很多的事情，比如胖子雷神要和海拉死磕，海拉疯狂嘲讽胖子雷神，雷神托尔不敢相信看着自己发福的样子。
　　当神母弗丽嘉出现时，胖子雷神哭的稀里哗啦，这个世界的神母弗丽嘉，死在了黑暗精灵手中。
　　“天啊，另一个世界的星爵，竟然有了新欢！不要卡魔拉了。”这个世界的银河护卫队的火箭浣熊，看着星爵对小蛇献殷勤，一旁的成龙看的鼻子不是鼻子，眼部是眼的样子，忍不住惊呼道。
　　“卡魔拉是谁？”吴帝世界的星爵一脸疑惑。
　　因为两个世界的发展轨迹不同，许多事情相似但又不同，迸溅出无数火花。
　　“星云救回来了...”黑幅王率领的一支小队，带着一个机器人模样的女人回归。
　　星云是灭霸的女儿，身体大半都被改造成机械，最终弃暗投明，成为了正义的小伙伴。
　　穿越平行世界回收无限宝石时，因为星云的机械身躯，和平行世界的星云产生了共鸣，结果暴露了。
　　当初回归时，是平行世界的过去的星云伪装的，想要将灭霸大军传送到未来，但被发现，吴帝特地派人把真正的星云救了回来。
　　缺少的心灵宝石，也从其他时间线的平行世界中成功回收，吴帝吸收了最后的心灵宝石后，进入了闭关状态。
　　保护伞开始帮助史蒂夫等人的战后世界进行重建。
　　虽然距离灭霸的军队入侵，已经过去四年了，但全世界人口少了一半，地球一直处在半停滞状态。
　　吴帝这么一闭关，就闭关了一个多月没出来。
　　众人没想到，吴帝会闭关这么长时间，全都变的有些焦急，因为吴帝世界的灭霸大军就要到地球了。
　　“现在，我们不能等陛下出关了，我们必须自己想办法，面对灭霸的军队！”在会议上众人议论道。
　　这场会议开了许久，最终定下章程，启动全部资源，对抗灭霸大军。
　　根据潜伏的洛基发来的情报，灭霸的军队还有一周的世界，就会抵达地球，留给他们的时间不多了。
　　而史蒂夫等复仇者们表示会帮助保护伞，上一次他们面对灭霸失败了，这一次他们会对灭霸发起复仇。
　　保护伞面对灭霸大军，不像复仇者们那样的无力。
　　复仇者们面对灭霸进队时，只有瓦坎达的军队和超级英雄们，灭霸大军直接降落在地球，用人海战术压都压死他们了。
　　吴帝是众神之王，保护伞也成收复九界，继承了阿斯加德的全部遗产。
　　要知道，奥丁率领阿斯加德的全盛时期，神族可是宇宙的一方霸主，不管是新星帝国，还是克里帝国，包括灭霸在内，都不敢招惹神族的胡须。
　　虽然，奥丁死了，加上冰霜巨人逞威，九界叛乱，诸神黄昏，遭受到了一连串的打击。
　　但烂船也有三斤钉，保护伞还以神族的名义和新星帝国联合共同对抗灭霸的入侵，地球上的民众，异人化覆盖率，已经到了百分之八十。
　　在蓄势待发的情况下，灭霸的军队刚刚进入银河系，就遭到了迎头痛击，双方正式开战。
　　“吹吧！吹吧！”风魔啸风在宇宙中吹起狂风，吹的航舰摇晃不稳。
　　‘轰轰！’月魔咒蓝的重力操控，将飞船挤压成铁球。
　　恶魔们已经解决了地狱的叛乱，共同对抗灭霸军队。
　　整个宇宙的战场上一片混乱，战船互相炮击，战术小队直接传送到地方飞船内部进行破坏和占领。
　　虽然有新星帝国的支援，还有阿斯加德的飞船，但论宇宙舰队的规模和势力，保护伞的军队和灭霸的军队，还是有着不小的差距的。
　　但是，靠着一支支精锐的异人族小队，灭霸军队也没占到什么优势。
　　“……”灭霸看着这一切，抬起右手，无限手套上镶嵌的两个宝石中橙色的宝石散发出耀眼的光芒。
　　真空的宇宙中突然出现了一个声音，所有人都能听到这个声音，无比幽怨的尖嚎声音，这个声音直接作用在大脑中，让人全身发抖，一股寒流从脚底板直冲大脑。
　　就看到宇宙中出现了无数的怨灵亡灵，有大有小，所过之处，保护伞的舰队都受到了巨大的影响。
　　“哪来的这么多亡魂！？”众恶魔非常惊讶错愕，地狱里都找不到这数千万亿的亡魂。
　　这些亡魂都是曾被灭霸杀死的生灵，灭霸为了‘平衡’，所过之处，每到一个地方，就会杀死一半的生灵。
　　一个地球上就有着七十亿人口，而地球的大小和其他星球相比，属于小型星球，可想而知有多少生命死在灭霸手上。
　　靠着灵魂宝石的力量，这些冤魂都变成了灭霸的奴仆。
　　有溃败迹象的灭霸军队，有这些亡魂助阵，竟然反推回来，攻破了保护伞一层层的防御圈，灭霸的军队降临地球。
　　地球早就收到了警报，民众们进行避难，地球的守备力量，准备迎战。
　　‘轰轰！’遮天蔽日的飞船笼罩城市，无数小型战机落下，对城市发起攻击。
　　数百米长的武装巨兽利维坦，在城市里，横行无忌。
　　穿着战斗服的斯凯，抬起手，空气中出现层层波纹，巨兽利维坦身上迸溅鲜血，整个城市好像下起了血雨，利维坦重重的砸了下来。
　　“哈...哈哈...”一个人搞定了利维坦，斯凯的消耗非常大，有些脱力的瘫坐在地上。。
　　一个野兽般的外星人，趁机扑向斯凯，张开血盆大口。
　　“！！”斯凯来不及反应，瞳孔放大，嘉颖冲来，一把抓住了这个外星人，外星人的身体肉眼可见的速度干瘪下来，变成了一具干尸。
　　嘉颖虽然不常用自己的异能，可一旦用于战斗，力量非常的可怕，毕竟能够直接吸收对付的生命力。
　　“黛西，你没事吧？”嘉颖担心的把斯凯扶起。
　　“没事，妈...妈妈...”斯凯有些不太适应的叫道。
　　没有，斯凯就是黛西，嘉颖和卡尔的女儿，吴帝的妹妹，在斯凯进行异人化时，基因检测时发现的。
　　吴帝那么找黛西，都没有线索，没想到突然就这么找到了，缘分一词，真的难以形容。
　　（大结局）
