书名：我有特殊阅读技巧
作者：贫道姓李
简介：
　　“叮，您做完一张数学测验，心算等级+1！”
　　“叮，您看完《初级编程入门》，编程技能Get√！”
　　“叮，您阅读了《西游记》，获得大圣毫毛三根！”
　　“叮，您观看了《倚天屠龙记》，获得穿越机会一次！”
来源1：https://book.qidian.com/info/1015080231
来源2*：http://www.u33.cc/u133132/
更新至：448(第448章 参悟悟道碑)
更新时间：2020-02-24 15:17
注释：
	1、起点限免更新至420章；
	2、从xx章开始使用来源2更新；

第001章 心算等级+1

　　【叮，您做完数学试卷一张，心算等级+1！】
　　“嗯？”
　　听到这莫名的声音，白术诧异地抬起头。
　　“怎么了？”
　　一旁正给自己带护腕的孙鹏飞问道。
　　“刚才是你发出的声音？”
　　白术问道。
　　“我？”
　　孙鹏飞一边换球衣，一边问道：“什么声音啊？”
　　看着孙鹏飞不像说谎的模样，白术挠了挠头，道：“我刚才听到有人说什么试卷、等级之类的……”
　　“你做题做懵了吧？”
　　孙鹏飞不以为意地道：“你说你也是，都周末了，还不出去玩会儿，非要窝在宿舍做数学试卷。”
　　早已习惯了舍友的吐槽，白术只是笑笑，心里却依旧想着刚才听到的声音。
　　看到白术那明显没听进去的样子，换好球衣的孙鹏飞耸耸肩，抱起篮球问道：“那我可就自己去打球了？”
　　“你去吧，我再检查检查。”
　　白术笑道。
　　“那行，您就继续奋斗吧……我先去玩了。”
　　对白术努力学习的精神表示一番赞扬之后，孙鹏飞腾腾跑了出去。
　　看到孙鹏飞离开宿舍，白术往四周看了看，并没有发现什么能发出声音的物体。
　　“难道刚才真是我的错觉？”
　　挠挠头，白术不再多想。
　　叮铃铃！
　　就在这时，他的手机铃声忽然响起。
　　“喂，亮哥，有事吗？”
　　白术接通电话后问道。
　　“老弟，江湖救急啊，我女朋友突然要我陪她去游乐场，你能过来帮我顶下班吗？”
　　吴亮焦急的声音在电话中响起。
　　“你个见色忘义之徒，这时候想起我来了？”
　　白术闻言道：“不去。”
　　“两顿烧烤！”
　　吴亮一狠心，果断开出条件。
　　“三顿！”
　　白术趁机加价。
　　“这么狠？”
　　吴亮先是叫了一声，随即咬牙道：“行，三顿就三顿，你什么时候能来？”
　　“半小时之内。”
　　……
　　十几分钟之后，白术来到了他打零工的超市。
　　“兄弟，你的恩情哥哥记在心里了。”
　　好似江湖侠客般，吴亮对白术抱拳道谢。
　　“自家兄弟，说什么恩情不恩情，多见外……”
　　白术说的也很诚恳：“记得那三顿烧烤就行。”
　　吴亮张张嘴，最后一巴掌拍在白术肩膀，头也不回地走了。
　　换好工作服之后，白术便站在了收银台的位置。
　　因为是上午的缘故，超市里的客人并不多，因此白术的时间很闲。
　　“刚才我听到的那个声音到底是真是假？”
　　闲来无聊，他不由想起了刚才听到的那个声音。
　　“那个声音好像说什么心算等级加一来着？”
　　白术皱着眉努力回想。
　　就在这时，一名顾客拎着商品过来。
　　白术赶紧抛开脑海里的念头，拿起扫描枪开始扫码。
　　每扫一个商品二维码，收银机的屏幕上便会显示出该商品的价格。
　　如果是以往，白术对于这些价格根本看都不看，只等扫描完全部商品后，敲下回车，按照屏幕上最后显示的价格报价就可以。
　　可是因为刚才那道莫名其妙的声音的缘故，白术这一次下意识的将这些商品的价格全都默记在心里，暗自计算最后的价格。
　　“163.8！”
　　当把所有价格相加之后，白术心里立刻便出现了一个数字。
　　与此同时，收银机屏幕上也显示着本次商品总价，赫然，也是163.8！
　　“竟……竟然是真的？！”
　　看着屏幕上和自己心算出来的结果毫无二致的数字，白术心中宛若翻江倒海！
　　“我要付多少钱啊？”
　　看着白术突然发起了呆，顾客出言问道。
　　“啊，抱歉，您应付163.8元。”
　　顾客的声音将白术惊醒，他下意识的报出了对方的金额，浑浑噩噩的将商品给他包装好，然后这才慢慢的回过神。
　　“我……我竟然真的有了这么厉害的心算能力？”
　　白术脸上表情又惊又喜。
　　喜的是自己竟然获得了这么一个厉害的本事，惊的是自己根本不知道这心算能力到底是从哪来的。
　　“等等，我要冷静。”
　　白术深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后细细回想早晨发生的事情。
　　“我记得，孙鹏飞在叫我出去玩的时候，我还一切正常，做试卷的时候依然还要用手机去计算……等到孙鹏飞离开之后，啊，是了！”
　　白术的记忆渐渐清晰。
　　“我记得当做把试卷做完之后，那道声音才突然出现，说什么我做完了试卷，因此奖励心算等级加一！”
　　想到这里，白术的眼神发亮：“难道是那张试卷的原因，还是说做试卷的原因？”
　　就在他猜测着自己心算能力的来源时，又一位顾客拎着商品过来。
　　他暂时按捺住内心的念头，为顾客结账。
　　这一次，他自然还是如上一次一般在心里默算，而结果，也和机器所显示的一样，完全正确。
　　之后，趁着没有顾客过来，白术又从收银机上调出了以往的顾客购买记录，把这些当做试卷来测试自己的心算能力。
　　连续验算了十几名顾客，白术计算出来的结果，和收银机上所显示的完全一样。
　　至此，白术终于确认，他的确获得了心算能力！
　　这下子他脸上的喜悦隐藏都隐藏不住。
　　“白术，你在傻笑什么？”
　　就在他暗自高兴时，一道调侃的声音从旁边响起。
　　白术扭头一看，便发现超市老板不知什么时候来到了自己身边。
　　“老板，没什么，就是瞎琢磨。”
　　白术不好意思说道。
　　“瞎琢磨都能这么高兴？”
　　老板笑着摇了摇头，而后疑惑问道：“我记得你不是下午的班吗，吴亮呢？”
　　“哦，他临时有事，跟我调了一下班。”
　　白术解释道。
　　“哦，这样。”
　　老板点点头表示明白，然后便转身打算离开。
　　结果也不知是没注意，还是怎么的，他刚转身，脚下便一个拌蒜，身体趔趄了一下。
　　“老板，你没事吧？”
　　白术赶紧扶住他。
　　“没事，刚才没注意脚下。”
　　老板笑着摆摆手，正要说什么，他的眼光便忽然一怔，指着屏幕道：“这是怎么了？”
　　白术回过头，就发现收银机屏幕上不知什么时候蹦出了一个提示框，显示着红色的ERROR字样。
　　“这……”
　　白术也是一愣：“刚才还好好的呢。”
　　老板想了一下，道：“我想起来了，刚才我踉跄的时候不小心按到了键盘……可能是那时候不小心按到了哪里，白术你看看机子有没有事？”
　　白术自然赶紧检查。
　　几分钟后，白术苦笑一下道：“老板，别的问题到没什么，就是收银机不能准确计算商品价格了。”
　　“什么意思？”
　　老板问道。
　　“就是……老板你看。”
　　白术调出了上一位顾客的购买清单：“这是他买的商品，如果正常的话，最后的总价应该是152，可是现在，系统运算得出的结果却是193，整整多了41元。”
　　“你是说收银机的计算功能出现了紊乱？”
　　老板眉头紧锁。
　　如果这样的话……
　　看着正向这里走来的几名顾客，老板心里一沉。

第002章 上传斗音

　　“算了，白术，你不是说收银机的其他功能都正常吗。”
　　老板叹了一口气，道：“这样，等会儿你就拿扫描枪扫描商品，然后把价格报给我，我在后边用手机计算，然后再把最后的金额输在机器上，打出小票。”
　　白术犹豫道：“可这样的话，时间会不会有点慢，而且老板你也不能出一点错的。”
　　“那有什么办法？”
　　老板摊手道：“我总不能让这些顾客再把商品重新放回去吧？”
　　白术看了一眼老板，道：“如果老板放心的话，我可以心算出结果的。”
　　“嗯？”
　　老板惊疑不定地看着白术：“你说什么，心算？”
　　“嗯，心算。”
　　想到刚才自己连续验算了十几个顾客都没出问题，白术认真道：“我的心算还不错，扫描完之后，就可以立刻给出结果，也敢保准确。”
　　老板正想说话，一名顾客已经拎着商品来到了收银台。
　　“你确定没问题？”
　　老板最后对白术问道。
　　“没问题！”
　　白术沉声保证。
　　“好！”
　　老板一咬牙，对来到收银台的顾客道：“这位顾客，您好，很抱歉的通知您，我们的收银机出了一点故障。”
　　“故障？”
　　这名顾客一愣，失望道：“我买不了东西了是吗？”
　　“那倒不是。”
　　老板赶紧解释道：“目前扫描功能正常，就是最后机器把商品算出来的金额可能有些差错。”
　　顾客闻言谅解道：“那没关系，我不着急，你们可以用手机计算，小票不要也没关系。”
　　“谢谢您的体谅。”
　　老板先是道谢一声，然后道：“不过您放心，我们并不需要用手机计算，我们这位收银员，是隔壁浙南大学数学系的高材生，他可以心算出正确的商品总价。”
　　“心算出来？”
　　顾客明显一惊，看着白术俊秀的脸庞怀疑问道：“真的假的？”
　　白术认真道：“如果最后小票上的结果有一分钱的错误，这些钱我替您出了。”
　　“真的？那行，那你算吧。”
　　顾客起了兴趣，一边把商品拿出来，一边笑道：“以前在电视上看过不少会珠心算的能人，几千几百的数字加起来跟玩似的……我一直觉得很假，今天好不容易碰到一个真的，我得好好开开眼。”
　　白术没有理会对方，这毕竟是他第一次运用心算实践，心里多少还是有些紧张。
　　随着一件又一件的商品扫描出价格，白术也在心里不断对这些数字进行着求和计算。
　　很快，随着扫描枪把最后一件商品扫完，白术心里也得出了一个结果。
　　不过他没有第一时间把结果报出来，而是又默默验算起来。
　　看到白术沉默，顾客和老板也没敢说话，怕打扰了白术的计算。
　　几秒后，白术睁开眼，道：“您这次购买商品的总价是126.4元。”
　　说完，他毫不犹豫地敲下了键盘上的回车键。
　　咔咔咔……
　　随着小票打印出来，白术对这名顾客道：“先生您可以在这验算，如果错了，我替您出钱。”
　　“那我真得算算。”
　　顾客笑着说道：“倒不是怀疑你算错，就是觉得神奇。”
　　说完，他拿着小票来到了旁边，用手机开始验算起来。
　　“白术，没问题吧？”
　　看着低头验算的顾客，老板小声在白术耳边问道。
　　“老板放心，绝对不会有错的。”
　　白术自信说道。
　　这个结果他可是足足验算了好几遍的，自信绝对不会出错。
　　“是吗。”
　　老板还是有些担忧，目光紧紧盯着顾客。
　　几分钟后，那名顾客猛地抬起头，看向白术的眼神满是震惊。
　　老板吓了一跳，还以为白术算错了，他正想开口说什么，就听顾客大声叫道：“神了，小兄弟，你真神了！”
　　白术没有说话，只是淡定的微微一笑。
　　“你真神了啊！”
　　顾客又上前两步，上下打量着白术啧啧赞叹：“不愧是浙南大学的高材生，了不起啊。”
　　老板这才反应过来，白术是算对了，他也松了一口气，道：“也得谢谢您的体谅。”
　　几人说话间，又有一名顾客也过来结账，老板自然和刚才一样的说辞。
　　眼前这个顾客也没走，为了多看白术的表演，他也在一旁帮腔。
　　就这样，白术能够进行心算结账的事情很快便传了出去。
　　一时间超市里的其他客人全都凑到了白术这里。
　　更有甚者，一些人了验证白术是否真的这么神奇，还特意多买了几样东西，想要给白术增加难度。
　　不过不管是十几元的账目，还是数百元的账目，到了白术这里，全都计算的明明白白，没有一个出现差错。
　　……
　　“咦，那里怎么这么多人啊？”
　　王雨菲进入超市，正准备挑些零食呢，就发现结账出口那里聚集了不少的人，时不时还爆发出一阵叫好声。
　　“难道有什么表演？”
　　带着好奇，王雨菲来到了收银台。
　　略一打听之后，王雨菲便弄清了发生了什么事。
　　“心算账单？”
　　看着站在收银机后面不慌不忙的白术，王雨菲眼中满是惊奇。
　　“好！”
　　“又算对一个！”
　　“这小伙子真了不起！”
　　“要不然人家是浙南大学的高材生呢。”
　　听着旁边人的评价，王雨菲心里一动，顾不得买零食，掏出手机便开始对白术展开拍摄。
　　作为一名斗音爱好者，随时拍摄有趣的视频，已经成了她的本能。
　　画面中，只见经过美颜后的白术，本就清秀的脸庞显得愈发俊美。
　　而他一件一件扫描商品的动作，也如行云流水般通畅，看上去竟然也别有一番美感。
　　随着他把最后一件商品扫描完，微笑着对眼前的顾客说道：“您本次消费一共是一百六十八块三，这是您的小票，请收好。”
　　随着白术的声音，画面里其他围观者不由又一次发出欢呼。
　　为了展示自己拍摄这个视频的目的，王雨菲又特意跑到白术后面，将收银机上根本没有最后金额显示的屏幕拍摄了下来。
　　略微剪辑之后，她便把这个视频发到了斗音上。
　　【一个会心算的小哥哥，你喜欢吗？】
　　发完视频，王雨菲正想看有没有人点赞回复，才突然反应过来，自己用的是流量。
　　“啊，惨了惨了！”
　　顾不得看视频上传后的结果，王雨菲忙不迭把流量关闭。
　　……
　　已经把流量关闭的王雨菲不知道的是，这条视频发出之后，便开始在网络上卷起了一阵风暴。

第003章 突然就火了

　　“哎哟，快累死我了！”
　　孙鹏飞一屁股坐在椅子上，拿起手边的矿泉水，吨吨吨就是一阵猛灌。
　　“卧槽！”
　　他刚喝了半瓶水，还没咽下去呢，就听身边人突然大叫一声。
　　“咳咳咳！”
　　孙鹏飞被这突如其来的一叫吓得一激灵，呛的直咳嗽。
　　“对不住，对不住，哥们，没事吧？”
　　那人见状赶忙拍打着孙鹏飞的后背。
　　“我说大哥你要吓死我啊。”
　　好半晌，孙鹏飞才缓过气来，没好气地抱怨道。
　　“抱歉抱歉，我是太激动了。”
　　那人不住的道歉。
　　“行了行了，没事。”
　　孙鹏飞也不是那种得理不饶人的性格，摆摆手问道：“什么让你这么激动啊？”
　　“是这个视频！”
　　听到孙鹏飞问起，那人立刻拿出手机道：“你看，咱们浙南大学什么时候出了这种会心算的神人了？”
　　“心算？神人？”
　　孙鹏飞好奇地接过对方的手机，当他看到手机上显示的人影时，不由脱口道：“白术！”
　　“白竹？什么意思？”
　　那人一愣。
　　孙鹏飞没有理会对方的问话，把视频看完之后他满脸的难以置信，嘴里喃喃道：“想不到白术竟然还有这种本事。”
　　说完，他这才想起刚才旁边人的问话，解释道：“视频里这个男的是我舍友，叫白术。”
　　“你舍友？”
　　那人惊奇地问道：“你舍友这么牛批的吗，心算能力这么强？”
　　“我……我也不知道。”
　　孙鹏飞不好意思地挠挠头。
　　他们毕竟是刚刚入学两个月的大一新生，还处于相互熟悉的阶段。
　　对方也没有多问，只是赞叹道：“你舍友牛批，这是要成网红的节奏啊。”
　　“网红？”
　　孙鹏飞问道：“这个视频看的人很多吗？”
　　“多？”
　　那人把手机屏幕对着孙鹏飞道：“哥们你看看这点赞数，看这评论数，是一个多字能解释的吗？”
　　孙鹏飞看向页面右侧，然后便爆了一句粗口：“我去，十万点赞？！”
　　只见右侧页面的点赞人数已经达到了10万+，评论数更是超过2万，就连转发都达到了近一万的程度。
　　“诶，你们不是舍友吗，给他打个电话问问呗，看看到底是不是他？”
　　那人怂恿道：“让我也近距离接触一下网红。”
　　孙鹏飞闻言点了点头，掏出手机拨通了白术的电话――他心里其实也好奇的很。
　　“喂，孙鹏飞？”
　　响了几秒后，白术的声音从手机中传来。
　　“竹子，你去上班了啊？”
　　孙鹏飞有些迫不及待地快速问道。
　　“嗯，对啊，亮哥临时有事，我来帮他顶班。”
　　白术解释了一句。
　　他话音未落，就听孙鹏飞在电话那头大叫道：“卧槽，斗音里真的是你！”
　　“斗音？什么斗音？”
　　白术疑惑问道。
　　“就是你心算的视频啊，对了，你刚才是用心算给顾客算账了吧？”
　　孙鹏飞怕自己搞错了，赶紧问道。
　　“嗯，算了啊……等等，你是说有人拍我心算的视频然后发斗音上了？”
　　白术终于明白过来孙鹏飞说的是什么了。
　　“对啊，你赶紧上网看看，兄弟，你火了啊！”
　　……
　　“我火了？”
　　白术摇头笑了笑，不以为意。
　　在他看来这多半是孙鹏飞的夸张之词，毕竟他上班到现在不过才几个小时而已，能火成什么样？
　　正好这时又来了一名顾客算账，他便把这件事抛在脑后。
　　可是慢慢的，白术感觉事情似乎有些不对劲了――
　　因为他发现超市里的顾客突然莫名其妙地多了起来。
　　原本，超市最繁忙的时候，排队人数也是十来个而已，可是现在，白术抬眼望去，怕不是得有五十人在蜿蜒排队。
　　而且，这些人中，大部分还都是妹子。
　　或者更准确的说，是拿着手机不断对自己拍照的妹子。
　　“帅哥，你真的会心算诶！”
　　一名女生在白术算账的时候忍不住开口赞道。
　　“谢谢。”
　　白术抬头对她笑了笑。
　　现在他心算的时候已经不需要像开始时那样严阵以待了，即便和别人说着话，也能轻松的把结果算出来。
　　“哇，你还能一边和我说话，一边心算？”
　　妹子就像发现新大陆一般惊喜叫道。
　　白术开玩笑道：“如果你不担心我算错的话。”
　　妹子赶紧摇头：“我不担心不担心的。”
　　“这是你的商品，你本次消费65.3元，请收好。”
　　白术把商品装进包装袋对她道：“虽然我觉得不会算错，但是你最好还是验算一遍。”
　　“不用不用，我相信小哥哥你的。”
　　妹子对着白术认真说道。
　　“谢谢。”
　　白术摸了摸鼻子，只能说声谢谢。
　　有了这名妹子做参考，接下来的女生在算账时也基本上都会和白术说上几句话。
　　害羞的，只是夸赞白术一两句。
　　那些大胆的，就直接开撩了。
　　妹子：“小哥哥，你属什么的啊？”
　　白术：“我00年，属龙的。”
　　妹子：“你撒谎，你明明属于我的。”
　　白术：“……”
　　……
　　妹子：“小哥哥，你知道我有超能力吗？”
　　白术：“超能力？什么超能力？”
　　妹子：“超喜欢你。”
　　白术：“……”
　　……
　　妹子：“小哥哥，咱们谈谈人生吧。”
　　白术：“抱歉，我还得上班。”
　　妹子：“那，咱们谈谈生人吧？”
　　白术：“……”
　　……
　　一开始，这些妹子来撩自己的时候，白术还感觉有点兴奋，但是随着妹子撩自己的话题越来越生猛，白轩开始感觉有些吃不消了。
　　他这时才突然意识到自己错了，孙鹏飞说自己火了，不是什么夸张的话，而是实话实说。
　　眼前围着自己拍照的妹子，就是最好的证据。
　　如果是以前，白术知道自己突然变成网红的话，他可能还会有些沾沾自喜，但是现在，白术却只想逃离这些女顾（liu）客（mang）的包围。
　　“小哥哥，你有女朋友吗？”
　　听着这句问话，白术一边回复说‘没有’，一边看了一眼收银机上显示的时间，心里哀嚎一声：“亮哥，换班时间到了，你赶紧来顶替我啊！”
　　仿佛听到了白术的召唤，吴亮准时出现在了白术身后。
　　“这……这什么情况？”
　　看着收银台旁边围着的莺莺燕燕一大片萌妹子，吴亮恍惚梦回春天。
　　尤其是当他听到白术眼前的妹子对白术说‘那你介意有一个女朋友吗’的时候，这种感觉愈发强烈。
　　“或许……做个收银员也是个不错的职业？”
　　原本换班时还有些不情愿的他，此时突然充满了对上班的渴望。
　　我喜欢工作！
　　于是，他义正言辞地对白术道：“白术，你辛苦了，接下来的时间，就交给我吧。”
　　“亮哥，你终于来了。”
　　白术闻言长出一口气，终于可以摆脱这些妹子的纠缠了啊。
　　眼看白术直接和吴亮交班，妹子们顿时不乐意了。
　　“小哥哥你别走啊。”
　　“咱俩加个微信呗？”
　　“小哥哥你叫什么啊？”
　　“你明天还会来这上班吗？”
　　听着妹子们对白术的挽留，吴亮露出一个自认魅力十足的微笑：“美女们不要着急，白术已经下班了，接下来由我为你们服务，请排好队一个个来。”
　　看着吴亮平凡无奇的脸，再想起白术那俊秀的脸，妹子们互相对视一眼，然后齐齐转身把商品放回。
　　吴亮：“……”

第004章 英语口语技能get

　　来到更衣室，躲开那些女顾客的围堵之后，白术这才松了一口气。
　　“这些女生实在是太疯狂了。”
　　白术拍着胸口心有余悸。
　　被女生追是好事，但如果被一群女生追，而且这些女生一个个比你还彪悍，那就不见得了。
　　缓过神，白术想起了孙鹏飞说的话，他掏出手机，打开斗音，开始寻找自己的视频。
　　很快，一个名为【会心算的小哥哥，你喜欢吗】的视频进入了他的眼帘。
　　当他看到视频右侧的数据时，忍不住倒吸一口凉气。
　　点赞数83.5万！
　　评论数5.4万！
　　转发量4.6万！
　　最关键的是，距离视频上传，到现在为止也不过五六个小时而已。
　　“什么鬼，我不过心算结账而已，至于这么红吗？”
　　第一时间白术并没有感觉多么惊喜，反而感觉有些假。
　　下意识的，他点开评论。
　　“对不起，我第一次下载斗音，请问这是一个婚恋APP吗，我要怎样才能得到小哥哥的联系方式？”
　　这条评论的点赞数是3455。
　　“对于男朋友，我最看重的是才华，会心算最好……相貌并不重要，帅就行了。”
　　这条评论的点赞数是2848。
　　“别人家的收银员从来没让我失望过。”
　　这条评论的点赞数是1687。
　　“明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠才华。”
　　这条评论的点赞数是1205。
　　再往下翻，也多半是变着法夸赞白术的评论，什么‘同九义，汝河秀’之类的话更是屡见不鲜。
　　“我真火了？”
　　白术表情有些复杂。
　　他记得好像有什么机构曾经做过调查，说是在大学毕业生中，想要做网红的人占据了40%，更有超过六成的人感觉做网红是一个很好的就业方向。
　　可看着页面上那依旧在不断上涨的各项数据，白术忽然发现，自己竟然在不知不觉间已经成为了不知道多少人羡慕的网红。
　　“那……我要做一个网红吗？”
　　白术问自己。
　　如果是几小时之前，白术的答案多半是肯定的，或者至少是不拒绝的。
　　可是现在，他最想要做的，却是弄清楚自己这个金手指的来源，以及功能。
　　……
　　走在浙南大学的林荫路上，不知道是不是他的错觉，白术总感觉路上有人对自己指指点点。
　　“这就是成名的代价吗？”
　　白术突然有些理解那些明星为什么总是出门就戴口罩了。
　　毕竟谁也不想自己出门就被人围观。
　　加快脚步，白术赶回了宿舍。
　　“孙鹏飞还没回来？”
　　白术宿舍有四个人，其中裴龙飞和徐志东都是南都本地人，周末就回家住，平日里只有白术和孙鹏飞两人在宿舍。
　　把宿舍门关好，白术再次打开了早晨那张数学试卷。
　　“我记得当时我做完这张试卷，就出现了那个提醒。”
　　白术努力回忆着早晨发生的事情。
　　“是因为这张试卷的关系吗？”
　　带着期待和猜测，白术又从头到尾把这张试卷重新做了一遍。
　　不过，这次做完，白术没有得到任何提醒。
　　“既然不是因为这张试卷，那看来应该是我自己的关系了，”
　　白术思索道：“是因为我做试卷的缘故吗？”
　　想着，他又找出了另一张数学试卷做了起来。
　　一小时后。
　　看着完成的漂漂亮亮的试卷，白术微微皱眉――他耳边没有任何提示声音响起。
　　“不是因为这张试卷，也不是因为我自己做试卷……那到底是因为什么触发了这个能力？”
　　白术抓抓头发，有些焦躁。
　　叮咚！
　　就在这时，他手机传来一声提示。
　　白术拿起手机查看，发现是指导员发来的信息，告诉班里的同学，周一的一节代数课被临时调成了英语课。
　　看到这条信息，白术心里忽然一动：“等等，我做数学试卷触发过提示，那英语试卷会不会也能触发？”
　　反正他现在做数学试卷没有提醒，白术索性找出一张英语试卷实验。
　　“如来佛祖、阿门、耶稣、观世音菩萨、玉皇大帝……各路神明保佑，这次一定要有提示啊。”
　　动笔之前，也不管有没有用，白术先默默祈祷了一番。
　　大一的英语测验还是比较简单的，恰好白术在高中时英语就不错，因此，半小时后，他就做到了最后一道题。
　　“呼……冷静冷静，成败就在此一举了。”
　　白术深吸一口气，然后开始做最后一道题。
　　当他的笔尖把最后一个选择的答案填上之后，耳边便响起了一声清脆的声音――
　　【叮，您做完一张英语试卷，英语口语技能get！】
　　“哈哈！真的来了，真的有提醒！”
　　听到这声提示，白术兴奋地跳了起来，双手握拳低吼一声。
　　这声提醒可不仅仅意味着他获得了一个英语口语技能，更意味着他找到了一种开启金手指的方法。
　　做英语试卷可以增加英语口语等级，那做其他科目的试卷呢，是不是也会增加一个相应的技能？
　　想到这里，白术更加激动了。
　　“测试一下，看看这英语口语技能到底到是什么水平。”
　　有了‘心算等级+1’的非凡表现，白术对于这个‘英语口语技能’也很期待。
　　想罢，他打开笔记本电脑，在网上找了一部美剧。
　　在播放正片之前，趁着广告的时间，白术找来一个板子，将底部字幕位置全部遮挡住。
　　很快，正片开始播放。
　　随着剧情的展开，白术脸上的表情也越来越激动。
　　他惊喜发现，自己竟然可以毫不费力的仅凭声音就听懂剧中人物所说的台词！
　　甚至于连一些剧中的俚语方言，他都能清晰的分辨出来。
　　而且最关键的是，白术能感觉的到，自己不只是能听懂这些英文，如果让自己开口的话，也可以完美的说出来！
　　“这个‘英语口语技能’这么厉害吗？”
　　白术又惊又喜。
　　他现在甚至感觉，以自己现在的口语能力，就算去做一个实时翻译都没任何问题。
　　几分钟后，白术慢慢平静下来。
　　然后，他便把目光放在了其他科目上。
　　所谓艺多不压身，既然做什么科目的试卷，就能获得相应的技能，白术没有理由不去多学会几个本领。
　　叮铃铃！
　　就在他准备做一张计算机类试卷时，手机铃声忽然响起。
　　“孙鹏飞？”
　　接通电话，白术就听孙鹏飞在电话里道：“竹子，为了庆祝你成为网红，徐志东在‘清水园’请客，我和裴龙飞都在，赶紧过来！”
　　说完，他又小声嘱咐道：“对了，这还有一大美女，穿帅点！”

第005章 沈妍冰

　　清水园。
　　一间雅致的包厢内。
　　“裴龙飞、孙鹏飞，给你们介绍一下，这位大美女叫沈妍冰，是我表姐，从小在美国长大。”
　　徐志东指着身旁相貌精致、身材凹凸有致的混血美女介绍道。
　　“你们好，我是…徐志东的，表姐，我……普通话有些，不太好，你们别介意。”
　　沈妍冰用外国人特有的口音对孙鹏飞二人说道。
　　“没关系、没关系。”
　　孙鹏飞二人自然表示不介意，别说沈妍冰是徐志东的表姐，就是一般人遇到这么漂亮的女生都不会介意这些的。
　　“冰姐……我们这么称呼你没关系吧？”
　　裴龙飞对沈妍冰问道。
　　沈妍冰有些迷茫，徐志东在旁连比划带猜地道：“他是问你，可不可以叫你姐姐。”
　　解释完，徐志东暗地里瞪了裴龙飞一眼。
　　虽然才相处两个月，但是宿舍里四人都是什么性格，几人也互相了解的差不多了。
　　裴龙飞性子最为跳脱，爱开玩笑；徐志东则性情稳重，丝毫不像一个大一新生；孙鹏飞是一个典型的运动狂人，喜欢交朋友；白术性格温和，像是一个古代的谦谦君子。
　　因此，听到裴龙飞这么说，徐志东便知道裴龙飞这是故意和表姐套近乎。
　　沈妍冰自然不知道这些，弄明白裴龙飞的意思后，她笑道：“当然，可以，你们…是志东的，弟弟，也就是我弟弟。”
　　“那太好了！”
　　裴龙飞立刻打蛇随棍上，把椅子向沈妍冰挪了挪，笑道：“冰姐，你这么漂亮，你身边是不是也都是美女啊？”
　　“啊？”
　　听到裴龙飞说完这么一大段话，沈妍冰脸上露出一抹迷茫，脱口道：“Sorry，You speak too fast，i……”
　　话未说完，看到裴龙飞那一脸懵逼的模样，她也反应过来自己说的是英文，赶紧切换成普通话道：“对不起，我……没明白，你说刚才，什么意思。”
　　说完，还双手合十做了一个抱歉的手势。
　　“没关系，没关系，是我没注意，和你一起没关系。”
　　裴龙飞也意识到自己似乎犯了个错，赶紧道歉。
　　然而道完歉，他就看到沈妍冰依旧是那副听不懂的懵懂模样，这才反应过来自己说话速度又太快了。
　　“我……Sorry。”
　　裴龙飞实在没办法，只得用英语道歉。
　　“哈哈……”
　　看到裴龙飞者吃瘪的模样，徐志东和孙鹏飞均是大笑起来。
　　一旁的沈妍冰也明白过来发生了什么，跟着一起微笑。
　　裴龙飞轻咳一声，硬生生转移话题道：“白术呢，这小子怎么还不来，当个网红就忘了兄弟们了吗？”
　　“离着还有八百里呢，我就听到有人说我坏话，谁说我忘记兄弟了？”
　　裴龙飞话音未落，就听门口传来白术调侃的声音。
　　沈妍冰听不懂自己说话，裴龙飞没有办法，但是对白术他可就一点不怕了，做出一副大佬的模样道：“说你坏话是龙哥看得起你，小白同志，你不说谢我，竟然还怨我？”
　　没有理会裴龙飞的耍宝，白术先和徐志东孙鹏飞打招呼。
　　徐志东也故意不搭理裴龙飞，对白术道：“白术，这是我在美国长大的表姐，叫沈妍冰，你叫冰姐就行。”
　　听到徐志东说沈妍冰来自美国，白术眼前便是一亮，这不是正好的测试机会吗。
　　想到这，他脱口道：“Hi，Nice to meet you，i’m Alex White。”
　　听到白术这打招呼的两句英语，裴龙飞不禁噗嗤一笑，毕竟这两句英语实在太简单了，估计连小学生都听得懂。
　　他以为白术和自己一样，想要和沈妍冰搭讪，只不过他是用普通话，而白术用英语而已。
　　因此他笑着摇头道：“我说小白，就咱们这英语水平，就别在冰姐面前表现了吧？”
　　说完，他看向沈妍冰，正想说些什么，就看到沈妍冰却两眼放光地看着白术。
　　“嗯？”
　　裴龙飞不由一愣。
　　他不知道的是，白术这两句英语虽然听上去简单，甚至许多小学生都听得懂，但是在沈妍冰听来却是眼前一亮。
　　因为白术说话的口音实在太纯正了，就好像美国新闻中的播音员说话一般。
　　“Hi，i’m Elvira Shen，Nice to meet you，your English accent is very good。”
　　沈妍冰惊喜地用英语和白术交谈起来。
　　她回到南都已经快一星期了，但是这一星期她基本上没怎么说话，因为她的普通话实在有些糟糕，即便是徐志东他们从来没有催促过自己，沈妍冰还是感觉很不好意思。
　　其实这次聚会她也是不想出来的，毕竟看着别人欢声笑语的聊天，自己却只能在一旁保持微笑并不是一个好体验，但是无奈她舅妈非要让她出来玩，这才有了这次的聚会。
　　而刚才和裴龙飞几乎自说自话的经历更是让她感觉自己出来的决定就是错误的。
　　因此，当她发现白术居然可以和自己畅快的聊天之后，她甚至有种想要流泪的冲动。
　　而看着二人兴高采烈聊天的其余三人，均是面面相觑，不知道该怎么说。
　　“竹子什么时候英语这么好了？”
　　“不知道，不过咱们以前也没听他说过英语啊，或许本来就这样？”
　　“别这么说好吗，又会心算，英语口语还这么好，我感觉自己做人好失败啊。”
　　“对啊，同是307宿舍成员，他怎么敢如此优秀？”
　　“不行，我不能就这么干看着！”
　　裴龙飞看着被白术一句话逗的直不起腰的沈妍冰，咬牙道：“我要拆散他们！”
　　说完，他拍了拍白术的肩膀，沉声道：“竹子，你忘记了咱们307宿舍的舍训了吗？”
　　“什么舍训？”
　　白术一脸茫然，舍训，我怎么从来没听过？
　　“你不记得不重要，现在知道就行。”
　　裴龙飞一脸深沉地道：“苟脱单，勿相忘啊！”
　　“什么鬼？！”
　　白术哭笑不得地道：“我就是和Elvira说几句话而已，什么就脱单了？””你听听，你听听！”
　　裴龙飞对孙鹏飞和徐志东道：”你们都听到了吧，还Elvira，冰姐就冰姐，别套近乎。”
　　孙鹏飞和徐志东都是齐齐点头，尤其是徐志东，更是警告道：“竹子，想做我大舅哥你可要经过我的考验。”
　　“What’s up？”
　　看到白术四人谈话，沈妍冰好奇问道。
　　“没什么事，就是他们看我和你聊天这么愉快，有些吃醋。”
　　白术笑着解释。
　　“哦，我明白，明白。”
　　沈妍冰笑着道：“男生间的攀比，是吗？”
　　“哈哈，也不算，他们就是开玩笑。”
　　白术可不想被沈妍冰误会自己想要追她。
　　“咳咳！”
　　眼看白术再次和沈妍冰聊了起来，裴龙飞立刻咳嗽两声，然后在沈妍冰好奇的目光中又做出一副若无其事的样子。
　　看到裴龙飞这个样子，沈妍冰不由笑了起来。
　　……
　　一顿饭吃完已经是晚上八点。
　　因为沈妍冰还要回去的缘故，几人就此分别。
　　分开时，沈妍冰在三人羡慕嫉妒恨的目光中，轻轻抱了抱白术：“大明星，谢谢你让我拥有了一个愉快的下午，要不然我真的无法想象我会多尴尬。”
　　她已经得知白术在斗音上拥有上百万粉丝的事情了，因此出言调侃。
　　“谢谢。”
　　感受着怀中沈妍冰柔软的身体，白术只感觉身体微僵，轻轻抱了一下沈妍冰后赶紧松手。
　　察觉到白术的不自在，沈妍冰眸子中闪过一抹狡黠，轻轻在白术脸上一吻，道：“那再见了，我的大明星。”
　　说完，她迈着轻盈的步伐离开。
　　走出几米后，她就听到身后传来一阵哀嚎声，于是，她脸上的笑容愈发灿烂了。

第006章 真正的触发方法

　　因为裴龙飞和徐志东要回家，回宿舍的时候便只有白术和孙鹏飞二人。
　　“竹子，你以后打算做一个网红吗？”
　　孙鹏飞喝了点酒，说话的时候都有些大舌头。
　　“不，我不想做什么网红。”
　　白术摇头否认。
　　发现了金手指是如何触发的之后，白术自然不会满足做一个网红。
　　“那你想要做什么？”
　　孙鹏飞诧异问道：“你现在的粉丝……可有一百多万了，怎么不抓住这个机会变现呢？”
　　对于白术的选择孙鹏飞很是不理解。
　　毕竟现在社会人们是越来越实际，眼前有利益先吃下再说，至于以后……以后再说。
　　白术也没有解释，只是道：“兴趣吧，我还是更喜欢做一点研究上的事。”
　　他说的研究，主要是指研究金手指，不过在孙鹏飞看来却是学术研究了，他大着舌头道：“竹子，不是我给你泄劲啊，你想好好做一个数学家，但是学术圈的风气怕是不比娱乐圈来得乱……知道咱们学校的周教授吧，他就是……”
　　看着明显醉意上来，开始挥斥方遒的孙鹏飞，白术嘴上附和，心里却开始琢磨着等会儿要不要再做一套其他科目的试卷。
　　……
　　回到宿舍，白术先去卫生间洗漱一下，把身上的酒味去掉。
　　从卫生间出来，他就发现孙鹏飞竟然打开了电脑。
　　“你不是说困了吗，怎么又打开电脑了？”
　　白术问道。
　　“我刚躺下，就忽然想起，今天……是星期六，《云中剑》，有更新。”
　　孙鹏飞脸色通红，嘿嘿笑着说道。
　　《云中剑》是他一直再追的一部国产动漫，主要讲的是一个毛头小子洛云怎么在修真界步步为营，最终成长为一代巨擘的故事。
　　“哦，那你看完早点休息，要不然明天起来可头痛。”
　　白术无奈摇了摇头，开始在桌上寻找试卷。
　　就在这时，他只听孙鹏飞电脑音箱中传来一道女子清冷的声音：“洛云，识相的话，就把‘九叶朱果’交出来，否则今日就是你的死期。”
　　下意识的，白术一边寻找试卷，一边把目光看向了孙鹏飞的电脑屏幕。
　　画面中，只见一名身材火爆的御姐型女子正用长剑抵在一名男子的咽喉处。
　　“哟，这女的身材不错啊。”
　　白术看了一眼孙鹏飞，暗道怪不得孙鹏飞会这么喜欢《云中剑》这部动漫。
　　暗自鄙视了一番总是强调自己“支持国漫”的孙鹏飞，白术将视线移开，就准备继续寻找试卷。
　　可就在这时，他只听耳边“叮”的一声，再次传来一道提示音――
　　【叮，您观看了《云中剑》，获得九叶朱果一枚！】
　　“怎……怎么又有提示了？”
　　白术双眼圆睁，一脸不可思议。
　　随即福至心灵般，他念头一动，眼前便出现一个灰蒙蒙的随身空间，在这个空间之中，正静静的漂浮着一枚火红色的果实。
　　仔细观看，可不正是刚才《云中剑》里的九叶朱果嘛！
　　九叶朱果的出现让白术脑子有些发懵。
　　之前，他一直认为金手指的触发需要自己去做试卷，可这次自己分明没有做任何试卷，事实上别说做了，他甚至连看都没看到。
　　“难道说金手指的触发不是靠做试卷？”
　　白术脑海里不由浮现出了这个猜测。
　　“可如果和做试卷没关系的话，我到底是怎么触发的金手指？”
　　白术在脑海中不断思索。
　　忽然，他脑中闪过一道灵光，想起了刚才提示所说的话。
　　“刚才提示音说因为我‘观看’了《云中剑》，所以才会获得这九叶朱果，难道说……”
　　白术脑海中出现了一个想法。
　　“这个金手指的触发，根本不是靠什么做试卷，而是靠我的眼睛去观看？”
　　这个念头一出，白术就觉得没错。
　　他前两次触发金手指，看似都是因为做试卷，可既然要做试卷，自然少不了用眼睛观察。
　　“如果是这样的话，那岂不是说其实我不用做试卷，只是用眼睛阅读，就能触发金手指？”
　　一念及此，白术顿时激动起来。
　　毕竟相比于做试卷，阅读试卷的难度可要小得多了。
　　“白术，白术！”
　　猛然，白术感觉身体一阵摇晃，回过神就看到孙鹏飞正在推自己。
　　“怎么了？”
　　白术疑惑问道。
　　“还怎么了？”
　　孙鹏飞无语道：“你突然就愣在这一动不动了，我还以为你怎么了呢。”
　　“我没事。”
　　白术闻言不好意思一笑，忽然想到九叶朱果，他问道：“对了，孙鹏飞，刚才动画里说的九叶朱果有什么用啊？”
　　“九叶朱果？”
　　孙鹏飞看了一眼白术：“你怎么对这个感兴趣了？”
　　“就是突然好奇。”
　　白术随便找个借口。
　　孙鹏飞也不以为意，解释道：“这个九叶朱果，按照动漫里的说法，是一种可以改善人身体资质的灵药，服用之后，就可以变得身强体健，耳聪目明……怎么说呢，就和科幻电影里的那些超级血清、基因强化剂差不多。”
　　“哦。”
　　白术强忍内心的惊喜，表情淡然地点了点头。
　　……
　　趁着孙鹏飞去卫生间洗漱的时间，白术伸手一挥，那枚李子大小的红色果实便出现在他手上。
　　与此同时，一股淡淡的清香从果子上散发出来。
　　“这就是能改变身体资质的九叶朱果？”
　　仔细打量着手里的红色果实，白术眼中光芒闪烁。
　　“要不要现在就吃？”
　　白术张嘴刚想吃下去，就忽然想起孙鹏飞还在宿舍，万一服用果子后有什么特殊反应可就糟糕了。
　　“对，等明天再吃，明天孙鹏飞肯定还会去打篮球，到时候我再吃。”
　　想罢，白术回到床上睡觉。
　　可是发现金手指真正的触发方法的他，怎么能睡得着？
　　“既然看《云中剑》能够触发金手指，是不是看其他视频，甚至于看小说也能触发？”
　　白术脑海中浮想联翩。
　　九叶朱果的作用听上去很强大，可以改善人的身体资质，但是和其他影视作品中的那些天材地宝相比就什么都不是了。
　　“我如果观看《复仇者联盟》，是不是有可能获得无限手套？”
　　“阅读《西游记》是不是可以获得人参果？”
　　“还有，起点上有那么多的系统流小说，是不是有天我还能获得一个随身系统？”

第007章 身体强化

　　带着无尽的遐想，直到凌晨两三点的时候，白术才睡着。
　　这一觉醒来，已经是次日的九点半。
　　睁开眼，他便向孙鹏飞的床铺看去，床上没人，再看他的篮球，也随之不见。
　　“看来是去打篮球了。”
　　白术心里一喜。
　　将宿舍门锁好后，白术从神秘空间中取出了那枚九叶朱果。
　　昨晚观察的时间太短，白术还没来得及细细打量。
　　此时天光大亮，白术发现这九叶朱果通体呈红色，隐隐有一层宝光在它表面流动，伴随着阵阵的幽香传来，令人不禁神清气爽。
　　张开嘴，白术轻轻咬下一块。
　　“好吃！”
　　果肉入口，白术不禁眉毛扬起，入口甘甜，口舌生津。
　　只三两下，他便把整个九叶朱果全都吞下。
　　果实入腹之后，白术就感觉胃中暖洋洋的，好似有一团火焰在里面燃烧。
　　片刻之后，这股火焰化作了一团热流，以胃部为中心，向四肢百骸扩散开去。
　　“舒服！”
　　暖流所到之处，白术只感觉好似有无数双柔软的女子手掌在为自己轻轻按摩，全身上下每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　十几分钟之后，这股舒适感才慢慢消退。
　　“我现在感觉……”
　　白术运目四眺，只感觉眼前的景象从未如此清晰，就仿佛他以前看的世界是360P画质，而现在却突然变成了1080P全高清一样。
　　而且，他轻轻握拳，便感受到一股汹涌澎拜的力量在体内酝酿。
　　“对了，我记得孙鹏飞好像有一对哑铃来着。”
　　白术略一打量，便在孙鹏飞被子一侧发现了哑铃。
　　将哑铃举起手里，白术随便挥舞了几下，脸上便浮现出一抹难以抑制的笑容。
　　“这对哑铃都是10Kg级的，就算孙鹏飞自己锻炼时也很吃力，可现在……”
　　只见两个哑铃在白术手里好似变成了塑料玩具一样，随他摆弄。
　　“不只是力气变大，还有我的反应速度……”
　　他从书桌上拿起一支签字笔，然后旋转着将其抛在空中，而后他目光一凝，眼前的景象便突然放慢，右手探出，两只手指便轻轻捏住了笔尖。
　　“不愧是来自修真世界的灵药，对我的提升简直是全方位无死角的。”
　　白术轻笑一声。
　　就在他准备再实验其他的变化时，只听手机铃声忽然响起。
　　“沈妍冰？”
　　看到手机屏幕上显示的来电名称，白术微微一愣。
　　“Hi，Elvira！”
　　白术接通电话后问道：“有什么事吗？”
　　“没什么事，我就是想问问你今天有什么安排吗？”
　　电话中沈妍冰用清脆的声音问道。
　　“安排？”
　　白术道：“倒没什么特别的安排，怎么了？”
　　“就是我来南都市一个星期了，但是却没有好好游览过这个城市，所以我想找人陪我逛逛。”
　　沈妍冰问道：“你有空吗？”
　　白术想了想，道：“等会儿我需要先去超市……这样，一小时后我们在老君庙集合怎么样？”
　　虽然说白术也不是南都本地人，但是沈妍冰都发出邀请了，白术自然不会大煞风情的拒绝。
　　“真的吗，Alex，你真是个好人。”
　　眼见白术答应，沈妍冰顿时笑了起来。
　　……
　　“你要辞职？”
　　超市老板讶然问道：“为什么？”
　　白术微微耸肩：“昨天上午的状况老板你也看到了，只要我上班，就会有许多人来围观我。”
　　“这样，白术。”
　　超市老板想了想道：“我再给你增加两成的工资，怎么样？”
　　白轩丝毫不为所动，歉然道：“抱歉了老板，我是真的不想被那么多人围观。”
　　之前他做收银员，主要就是为自己增加一点额外的收入，此时有了金手指的能力，白术不管做什么都要比做收银员收益高的多，自然不会继续留下。
　　眼看白术确实去意已决，老板一阵失望，只得同意道：“算了，既然这样，我也不勉强你了。”
　　……
　　离开超市，白术立刻乘出租车来到了和沈雁冰约定的地点。
　　下了车，远远的白术就看到沈雁冰在老君庙门前等候。
　　她脚下脚蹬一双卡其色高跟鞋，黑色丝袜包裹着笔直修长的玉腿，上身穿着的是一件驼色风衣，腰带轻轻系住，将她盈盈一握的腰肢衬托的愈发迷人。
　　微风拂过，沈雁冰的秀发随风舞动，她用手轻轻将散乱的青丝拢回耳后，动作优雅迷人。
　　街头不知道有多少人都对沈妍冰投来惊艳的目光。
　　就连白术都暗自惊诧于沈妍冰的风姿。
　　“Hi，冰姐！”
　　在不知道多少人艳羡的目光中，白术来到沈妍冰身旁。
　　“Alex，你终于来了。”
　　沈妍冰先是一喜，随即俏脸一正，露出手腕上的精致女表，佯怒道：“你知道吗，让一个女士久等是很不绅士的行为。”
　　“抱歉，我的错，我道歉。”
　　尽管还没到两人约定的时间，但谁让沈妍冰确实早到了呢，白术果断认错。
　　“既然知道错了，那就得做出补偿吧？”
　　沈妍冰眨眼俏皮一笑。
　　“好，你说。”
　　白术笑着说道。
　　“我想要那个玩偶！”
　　沈妍冰指着对面街边一个小摊上的大型毛绒抱抱熊玩偶道。
　　“玩偶？”
　　白术扭头看去。
　　只见对面是一个飞镖扎气球的小摊，而那个大型抱抱熊的玩偶则是奖励。
　　“你是让我玩扎气球游戏帮你赢下那个玩偶？”
　　白术笑着问道。
　　“嗯，你能做到吗？”
　　沈妍冰故意用怀疑地眼神看着白术。
　　她当然不是让白术买下这个玩偶，只是跟白术开玩笑。
　　“好吧，如果我赢了你就原谅我的话，我试试。”
　　在没有服用九叶朱果之前，白术还真不敢打包票，毕竟想要赢下这个抱抱熊，需要连续扎中13个气球，这个难度可不低。
　　但现在……
　　白术自信来到小摊前。
　　“帅哥，玩一局扎气球呗，给女朋友赢个礼物。”
　　看着陪在白术身旁的沈妍冰，摊贩眼里一阵惊艳，看向白术的眼光也满是羡慕，暗叹这小子真是不知道几辈子修来的福气，能有这么漂亮的一个女朋友。
　　虽然和沈妍冰不是男女朋友关系，但是听到摊贩这句话，白术心里还是暗感欣喜，没有纠正他的话，问道：“十元一局？”
　　“对，十块钱十三个镖。”
　　小贩指着一旁的提示板道：“只要这十三支镖全都中了，您就可以把这个玩偶抱回家了。”
　　白术把十元钱扫给小贩，正要扎，就忽然顿住，对沈妍冰笑道：“我忽然想到一个问题，咱们等会儿还要继续逛街，如果我赢下这个玩偶，咱们要怎么带着啊？”
　　这个玩偶高约一米三，不管是抱着还是背着，都不方便。
　　“这你就别管了，你先赢下再说。”
　　沈妍冰兴致勃勃地掏出手机道：“我帮你拍视频。”

第008章 连中十三镖

　　“第一个。”
　　白术伸出左手食指，对沈妍冰微微一笑，右手一扬，随着“砰”的一声，一个气球破裂。
　　“Wow！”
　　沈妍冰欢呼一声。
　　“第二个。”
　　白术再次伸出一根手指，随着右手扬起，便是又一枚气球随之炸碎。
　　“Good！”
　　沈妍冰不禁再次惊呼出声。
　　“第三个！”
　　白术面色淡然，随着第三根手指的伸出，第三个气球也同时破碎。
　　“Nice！”
　　沈妍冰眼睛越来越亮，声音也越来越高。
　　“那么……第四个来了。”
　　白术话音未落，便又是一枚气球应声炸裂。
　　“Alex，你太……太棒了！”
　　沈妍冰已经不知道要怎么夸赞白术了。
　　而白术的表演并没有结束，他的第五根手指也最后伸出。
　　“第五个。”
　　砰！
　　随着一声轻响，第五个气球毫无意外地应声破裂。
　　这时，因为沈妍冰这个大美女的欢呼，已经有一些人注意到这里，听到白术连续扎中五个气球的消息后，均是将目光放在了白术身上。
　　面对众人的关注，白术毫不惊慌，淡笑道：“第六个。”
　　“呀！”
　　随着众人齐齐的低呼，第六个气球也随之破碎。
　　“第七个！”
　　白术的右手好似磐石一般稳定，轻轻一挥，手中的飞镖便划出一道优美的弧线，将标靶上第七个气球干脆利落地扎破。
　　……
　　“又扎中了！”
　　“是啊，已经第七个了呢！”
　　“看不出来，这个帅哥是个高手啊。”
　　“别着急，才一半了。”
　　“说不定今天就能看到一个连中十三镖的牛人。”
　　看到白术再次扎中气球，众人纷纷低声议论起来。
　　……
　　白术对此如有未闻，对着沈妍冰笑道：“Elvira，接下来，你想要我扎哪个？”
　　“我还可以挑吗？”
　　沈妍冰分外惊喜。
　　“当然可以。”
　　白术点点头。
　　“那……”
　　沈妍冰在标靶上剩余的气球中选了一会儿，指着一枚粉色的气球道：“就那个粉色的吧，右上角那个。”
　　“如您所愿，美丽的女士。”
　　白术确定气球之后，学着西方礼仪对着沈妍冰微微一鞠躬。
　　“咯咯……”
　　看着白术这幅模样，沈妍冰笑得分外开心。
　　……
　　因为白术两人说的是英语，旁人没有听懂他们说的是什么，但是从两人的动作中，也大概猜出了意思。
　　“这哥们有点太自信了吧？”
　　“竟然让这个美女自己挑气球？”
　　“我只能说，如果他真的能扎中，我承认这个逼装的还不错，可如果扎不中……”
　　“对啊，万一没扎中，或者扎中了别的气球，可就闹笑话了。”
　　看到白术竟然让沈妍冰帮助自己挑气球，旁人微微哗然。
　　不过如此一来，他们对于白术接下来能否扎中也愈发期待了。
　　……
　　在所有人期待的目光中，白术右手再次轻挥――
　　砰！
　　粉色气球应声而破。
　　“扎中了！”
　　“竟然真的扎中了！”
　　“哥们牛批！”
　　“厉害了我的哥！”
　　看到白术真的扎中了沈妍冰挑选的气球，人群顿时爆发出一片喝彩之声，看向白术的眼神满是赞叹。
　　“Great！”
　　沈妍冰也是惊喜的尖叫一声：“Alex，你真是太了不起了！”
　　“谢谢……那么接下来，你还想要扎哪个？”
　　白术淡淡一笑。
　　对于旁人以及沈妍冰的惊呼赞美毫无波动。
　　被九叶朱果增强身体之后，这个扎气球游戏对白术而言简直是小儿科。
　　别说现在他距离标靶不过只有三四米，如果给他一把枪，他都敢保证百米之内指哪打哪。
　　“那我选……那个红色气球，左下角那个。”
　　沈妍冰故意为白术挑选了一个和之前位置完全不同的气球。
　　“好的，红色气球……中！”
　　随着白术话音落下，那个红色气球也随之炸裂。
　　“Unbelievable！”
　　沈妍冰一双漂亮的眸子中满是不可思议：“Alex，你是怎么做到的？！”
　　白术轻笑一声，耸耸肩道：“就那么一扔。”
　　虽说扎气球对他而言根本连挑战都算不上，但是看到沈妍冰这个大美女为自己着迷的模样，他心里还是有几分暗爽的。
　　旁边几人见状也是若有所思，暗想自己是不是也要联系一下扎气球了，这看起来是一个很不错的撩妹方法啊。
　　接下来，白术依旧还是让沈妍冰挑选。
　　当然，剩下的几个自然也全都被他扎中。
　　“第十三个！”
　　随着最后一支飞镖扎中气球，围观之人爆发出热烈的欢呼声，好似扎中气球的不是白术而是自己一般。
　　沈妍冰尤其兴奋，抱住白术的胳膊又蹦又跳。
　　感受着手臂不时传来的柔软触感，白术心中一荡。
　　偷看了沈妍冰一眼，发现她并不没有在意之后，这才趁着她不注意时，轻轻将手臂抽了出来。
　　摆脱众人的围观，背着抱抱熊的白术无奈问道：“好了，这个抱抱熊，怎么办？”
　　抱抱熊高约一米三，白术怎么拿都有些费劲：“你不会要我背着它陪你逛街吧？”
　　沈妍冰也感觉这么不是一回事，不说旁人的围观，就是自己如果买了什么东西，想让白术帮忙拎都拎不了。
　　“对了，我记得酒店好像就有行李寄存服务的，咱们把它寄存在一个酒店吧。”
　　沈妍冰眼睛一亮。
　　“这倒是个解决方法。”
　　没多久，两人便找到了一个能够寄存行李的酒店。
　　将抱抱熊寄存好之后，白术轻轻出了一口气：“咱们接下来要去哪？”
　　“先等等，我把视频发到网上去。”
　　坐在酒店大厅的沙发上，沈妍冰说道。
　　“什么视频？”
　　白术凑过去问道。
　　“就是你扎气球的视频啊。”
　　沈妍冰道。
　　“那有什么好发的？”
　　白术觉得没必要。
　　他是真不认为自己连续扎中十三个气球有什么厉害的。
　　“呵呵。”
　　没有理会白术，沈妍冰自顾自的摆弄着视频。
　　看着沈妍冰熟练的给视频剪辑，加BGM，白术笑问：“话说你都不会多少汉语呢吧，怎么录斗音这么顺手？”
　　沈妍冰送了一个好看的白眼给白术：“这是两码事好吗？”
　　说完，她把手机交给白术，道：“来，帮我打上几个字。”
　　“什么？”
　　白术好奇问道。
　　“就写……心算小哥哥新技能get。”
　　沈妍冰嘻嘻一笑：“蹭你一波热度。”
　　“我有什么热度好蹭？”
　　白术失笑。
　　“我可是从徐志东那里听说了，你现在的名气大得很，那个心算结账的视频，已经有超过200万的点赞了。”
　　沈妍冰俏皮一笑：“万一你这个视频也火了，我不是占大便宜了吗？”
　　“哈哈，哪有那种好事，连续两个视频都能火？”
　　白术不以为然地说道。

第009章 桃花玉露丸

　　将视频上传之后，二人便继续逛街。
　　一开始，白术还兴致勃勃，毕竟有沈妍冰这么一个大美女陪着，也算秀色可餐了。
　　可是当两个小时之后，沈妍冰依旧精神十足的不断进出各种店铺时，白术感觉有些吃不消了。
　　倒不是他体力不支，而是纯粹感觉这样逛街就是浪费时间。
　　“对了，我记得金手指的触发似乎只需要阅读就可以，不如趁这个机会试试。”
　　趁着沈妍冰进入一家服装店试衣服时，白术拿出手机，下载了一个起点阅读APP。
　　“嗯，看什么类型的书呢，历史、都市、修真、科幻？”
　　想到九叶朱果给自己带来的改变，白术还是打开了一部修真小说。
　　然而可惜的是，直到沈妍冰从试衣间出来，白术也没有得到任何提示。
　　对此他倒也不气馁，接下来，趁着沈妍冰逛街的机会，白术便不断打开小说阅读。
　　一个小时之后。
　　“怎么回事？”
　　白术看着手机皱了皱眉，“是我选择的小说不好吗，怎么一直没有提示？”
　　在过去的一小时里，白术把这本小说阅读了近三十章，虽说他看的有些囫囵吞枣，但是相比于只瞄了一眼《云中剑》便得到九叶朱果来说，这个时间可不短了。
　　“还是说……看小说不能触发金手指，只有看视频才行？”
　　白术心中升起一个猜测。
　　“可惜我的流量不够，看小说没问题，看视频可就够呛了。”
　　想了想，白术觉得还是等回宿舍再验证自己的猜测，现在，先继续看书吧。
　　……
　　“Alex，你觉得这件裙子怎么样？”
　　一家高档服装店内，沈妍冰拿着一件蓝色纺纱裙对白术问道。
　　“很好啊，颜色和你很配……”
　　说完，他便看到了标签上四位数的价格，咋舌道：“不过这价格也有点太高了吧？”
　　沈妍冰无所谓道：“我觉得还能接受吧。”
　　“好吧，那你去试试吧。”
　　反正又不是自己花钱，白术自然不在意，不过因此他对沈妍冰的家世多少也有了一些了解。
　　“想不到沈妍冰竟然还是一个白富美……不过也对，能在二十年前就搬到美国居住的家庭，又怎么会平凡。”
　　白术暗自想道。
　　如果是没有获得这个金手指之前，知道沈妍冰家世不凡之后，白术可能会感觉一些自卑。
　　毕竟他们两人完全是两个不同的社会阶层。
　　可现在，他只是对于沈妍冰的家世发出一声感慨而已，心里没有丝毫波动。
　　因为他知道，自己未来绝对会获得远超世人想象的成就。
　　……
　　看到沈妍冰进入试衣间，白术继续低头刷小说。
　　“金手指大大，如果你听到我的召唤，就赶紧出来应一声啊。”
　　看书之前，白术默默祷告了一番。
　　也不知是不是他的祷告起了作用，这一次，他刚看了不到两页，就听耳边传来一声悦耳的提示音――
　　【叮，您阅读了《星空混沌诀》，获得桃花玉露丸一瓶！】
　　听到这声提示，白术险些激动的从沙发上蹦起来。
　　“果然，我的猜测是正确的，只要我阅读书籍，或者观看影视作品就能触发金手指！”
　　虽然昨天他对此已经有所猜测，但是这时他才真正的确定，自己的猜测是正确的。
　　这个结果，甚至比获得这瓶“桃花玉露丸”还要珍贵的多。
　　深吸几口气，慢慢冷静下来后，白术这才心念一动，将那个神秘的随身空间召唤出来。
　　此时，只见随身空间之中，不知何时已经静静漂浮着一个玉质的精致小瓶。
　　瓶高约十五厘米，细颈，呈青色，瓶口用一块软木堵住。
　　看看没有人注意，白术挥手将小瓶从随身空间中取出。
　　将瓶盖打开，顿时一股淡淡的桃花香气扑面而来。
　　在手掌中轻轻一倒，一粒黄豆般大小的粉色药丸便出现在手掌中。
　　“这就是小说中可以让修士相貌返老还童的桃花玉露丸吗？”
　　仔细打量着手掌中的粉色丹药，白术暗叹神奇。
　　根据书中描述，这桃花玉露丸炼制极为困难，需要至少元婴期的大修士出手，并且时刻不停的炼制七七四十九天，方能制作出这么一小瓶。
　　每瓶，也仅仅只有三十六粒。
　　而且，这桃花玉露丸炼制的如此困难，却既不能疗伤，也不能增加修为。
　　它只有一个功效――让使用者的容貌恢复青春！
　　是的，虽然《星空混沌诀》是一本修真小说，但是书中设定的，却是只有修为达到仙人层次地修士才能真正的长生不老――之前的境界，都是有着寿命限制的。
　　也因此，许多修士的相貌都会随着时间的流逝而逐渐衰老。
　　对于男修来说，这并不算什么，但是对于爱美的女修来说，怎么能容忍自己的容颜衰老？
　　于是，这便有了桃花玉露丸的出现。
　　不管你是八九十岁，还是八九百岁，只要服用一粒桃花玉露丸，都可以重新恢复青春时的面貌。
　　“不过可惜，”
　　白术苦笑着摇了摇头，“这桃花玉露丸的作用实在太过逆天，我根本就不能拿出来。”
　　他相信，自己今天把这桃花玉露丸拿出来，明天就会被请到局子里喝茶。
　　“也没关系了，有金手指的存在，只要耐得住寂寞，我终归会有强大的一天！”
　　白术默默为自己加油。
　　既然他可以从《星空混沌诀》中得到桃花玉露丸，那么自然意味着他也可以从其他的小说中得到另外的物品，甚至是技能。
　　等到未来他强大到可以无视地球上的规则之后，这桃花玉露丸自然可以随意拿出来。
　　想到这里，白术心中忽然升起一股迫切，拿起手机便准备继续阅读小说。
　　就在这时，正在试衣间试衣服的沈妍冰忽然发出一声低呼。
　　“冰姐，怎么了？”
　　白术闻言顾不得看小说，赶紧来到试衣间门口问道。
　　“Alex，你……你的视频又火了！”
　　试衣间中，沈妍冰惊喜的声音传出。
　　“嗯？”
　　白术一愣，问道：“你是说……我扎气球的那个视频？”
　　“对！”
　　沈妍冰换好衣服从试衣间出来。
　　顾不得询问自己穿这条裙子效果怎么样，她先把手机屏幕展示给白术，道：“你快看！”
　　白术低头，便看到这个名为“心算小哥哥新技能get”的视频，竟然已经收获了近二十万的点赞！
　　而且，这个点赞数还在不停的增长。
　　至于评论数，也已经达到了一万多条。
　　看着这明显呈爆款潜质的数据，白术摸了摸下巴，脑海中浮现一个怪异的念头：“难道说我这金手指其实还有一个隐藏的热点属性？要不然怎么发了两条视频，全都大火了？”

第010章 穿越机会

　　“竹子，你真的不想当网红赚大钱吗？”
　　307宿舍，孙鹏飞对躺在床上看手机的白术问道。
　　“首先，当网红不一定能赚大钱，”
　　白术一边阅读着《星空混沌诀》，一边随口答道：“其次，赚大钱也不一定要当网红。”
　　“好吧，既然你有主意，我就不多说了。”
　　看到白术主意已定，孙鹏飞略微遗憾地道。
　　他是真的为白术可惜。
　　在他看来，白术随便拍两条视频都能在网络上引起轰动，显然说明白术是具备某种成为明星的因素的，如果不抓住这个机会打响自己的名气，未免太可惜。
　　但是白术自己既然不愿意，孙鹏飞也不好再多说什么。
　　他转移话题道：“不过话说回来，白术，你小子动作可够快的啊，昨天才和沈妍冰认识，今天居然就一起约会了？”
　　白术失笑道：“什么约会，就是朋友间一起逛个街而已。”
　　“朋友间一起逛街？”
　　孙鹏飞一副“你把我当傻子啊”的表情：“那沈妍冰怎么不邀请我？”
　　“因为你不会英语啊！”
　　白术理所当然地说道。
　　孙鹏飞：“……”
　　……
　　孙鹏飞不说话，白术自然乐得清静，低头继续刷自己的小说。
　　一小时后。
　　白术关掉手机屏幕。
　　回忆着自己这半天的收获，白术若有所思：“这么看来的话，看小说对我的收益并不一定是最好。”
　　从下午开始，白术便一直在看《星空混沌诀》，期间他一共触发了三次金手指。
　　除了最开始的那瓶“桃花玉露丸”之外，白术还获得一柄极品法器飞剑，和一本修炼秘籍。
　　表面上来看，后两者的价值无疑要比桃花玉露丸高得多，尤其是那本修炼秘籍，根据书中描述更是可以直接修炼到金丹期的珍贵秘籍。
　　但是实际上，这两个物品对于白术来说却没有丝毫的用处！
　　首先是那柄法器飞剑，虽说威力强大，可以千里之外取人首级，但是想要运用的话，却需要法力支撑。
　　那么问题来了，白术有法力吗？
　　emmm……
　　当然，也不是说没有法力就完全无法使用这柄飞剑了，只是用力气挥舞的话，这把飞剑还是一个不错的武器的。
　　最起码根据白术的实验来看，削铁如泥对于这柄飞剑来说不过是小儿科。
　　至于那本修炼秘籍，刚刚获得时白术险些激动的咬到舌头，可是当他把这本秘籍从随身空间中取出时，却得到一条冥冥中的信息――地球所处的世界为末法世界，该秘籍无法修炼！
　　地球是末法世界？
　　这个消息对于白术来说简直就是晴天霹雳。
　　他之前还指望着能够借助小说中的秘籍来提高自己的实力呢，可现在，一句“末法世界”，直接将白术所有的念头全都掐死了。
　　直到他回到宿舍之后，才终于慢慢将这个消息琢磨透彻――
　　地球是末法世界不假，但是那只意味着白术不能在地球进行修炼，对于他触发金手指所获得物品的使用却不受影响。
　　也就是说，如果白术能够获得某种直接提升实力的灵丹妙药的话，他是可以通过服用丹药来提升自己的实力的，这个和地球所处的末法世界并不抵触。
　　想通了这点，白术无疑松了一口气。
　　但是这样一来，只是单纯阅读小说的话，对于他的收益就没有想象的那么大了。
　　除非他能够很幸运的触发金手指获得那种直接提升实力的物品，否则就像这柄飞剑以及修炼秘籍一样，明明知道这是两个宝贝，但是却只能束之高阁。
　　“要不试试看视频吧。”
　　白术不是一个死脑筋的人，眼看阅读小说带给自己的收益和阅读时间有些得不偿失，便想到了通过观看视频试试运气。
　　“嗯，要看什么视频呢？”
　　白术打开视频网站，不断在各种影视作品类型中寻找。
　　“既然修真类的小说没有什么收益，想来这类视频也是如此……咦，等等。”
　　白术正要关闭仙侠类视频的页面，就忽然看到一些武侠作品。
　　“仙侠类的秘籍需要修炼法力灵力，可是武侠并不需要啊。”
　　白术眼光忽然一亮。
　　“末法世界只是不能修炼，但是武术应该没问题吧……最起码，低武应该是没问题的吧？”
　　白术觉得自己想的没错。
　　“那武侠的要看什么……”
　　白术在视频列表中扫了扫。
　　他本想选择一些金庸武侠视频观看，但是又担心金庸世界的层面有些太高，万一连内力也属于修炼的话，自己看视频也就没什么意思了。
　　“算了，反正时间充足，还是先从最初级的武侠作品观看吧。”
　　白术一拍手，选定了黄飞鸿第一部。
　　“傲气……面对万冲浪……”
　　随着慷慨激昂的男儿当自强音乐响起，《黄飞鸿之壮志凌云》剧情正式开始。
　　半小时后。
　　就当白术看的正入迷时，耳边忽然传来一道悦耳的提示音――
　　【叮，您观看了《黄飞鸿之壮志凌云》，获得穿越机会一次。】
　　“穿……穿越机会？！”
　　得到到这条信息，白术又惊又喜。
　　“怎么还有这种奖励？”
　　之前的奖励要么是技能，要么是实物，白术还以为都是如此呢，没想到这一次竟然变成了穿越机会。
　　很快，关于穿越机会的说明信息便进入白术脑海。
　　这穿越机会大致分为三种：
　　第一种，就是人们常说的魂穿，只是灵魂附身到某个平行世界的原有人物身上。
　　第二种，也就是这次这种，白术还是会替代原有人物，但是却会连同自己的身体一起穿越。
　　第三种，则是纯粹的身穿，原创一个平行世界根本不存在的人物。
　　“我这次的穿越机会属于带身体的魂穿，如果我穿越过去的话，将会以梁宽的身份在黄飞鸿世界生活。”
　　“如果我想要回来的话，有两种方法，一种是我在黄飞鸿世界死亡，另一种则是等到两年穿越时间用完。”
　　“而且，在我穿越的时候，现实世界的时间将会暂停。”
　　很快，白术便把这次穿越的信息了解清楚。
　　“那么，接下来的问题就是――我要什么时候穿越？”

第011章 编程技能get！

　　好容易获得一次穿越机会，白术自然不会贸然作出选择。
　　首先一点，白术必须要确定自己这次穿越能够获得足够的好处，他才会进行穿越。
　　“在黄飞鸿世界我能获得什么好处呢？”
　　白术想了半晌，最后还是觉得自己能获得的最大好处，大概就是电影中的各种功夫了。
　　不管是黄飞鸿的工字伏虎拳，佛山无影脚，还是严振东的铁布衫，都属于现实中不会出现的功夫。
　　哪怕他现在的身体经过九叶朱果的强化，已经获得了极大的提升，但也只是相对而言罢了。
　　最起码，像电影中黄飞鸿弹珠杀人，以及严振东的刀枪不入，白术是做不到的。
　　“所以，我此次穿越，首要任务便是学习各种武术。”
　　白术迅速确定了穿越目标：“如果可以，自然是拜入黄飞鸿门下最好，最不济，也要成为严振东的徒弟。”
　　想要成为严振东的徒弟很简单，电影中梁宽只是靠着从街边小摊那里偷来一碗汤，就成了严振东的徒弟。
　　不过严振东的功夫毕竟不如黄飞鸿，如果可以，成为黄飞鸿的徒弟还是白术的首要目标。
　　可如果想要拜师黄飞鸿，就不会那么简单了，电影中梁宽的拜师可谓一波三折，直到最后才成为了黄飞鸿的徒弟。
　　至于自己穿越后要怎么才能黄飞鸿的弟子，白术有了一个初步的想法――投其所好。
　　要知道黄飞鸿除了是一个武术家之外，还是一个医生，而恰好，白术的父亲也是一名中医，对于医生的兴趣爱好他还是很了解的。
　　“看来要买几本医学著作了。”
　　想到父亲收集各种医书的习惯，白术觉得自己给黄飞鸿准备几本医书做礼物绝对没错。
　　于是，他打开购物APP，挑选了几本繁体版的医学著作下了单。
　　……
　　次日。
　　英语课。
　　从进入教室开始，白术便感觉自己成了班级的中心，不管是男同学还是女同学，每个人都会有意无意的把目光放在自己身上。
　　“竹子，你可成了咱们学校的风云人物了。”
　　回来上课的徐志东调侃道。
　　“是啊，要知道竹子两条视频的点赞量可都突破了百万。”
　　裴龙飞也是打趣道：“术哥，你后成了大明星可一定要介绍妹子给我！”
　　白术还没说话，孙鹏飞便道：“什么大明星啊，人家白术可说了，不想做网红当明星。”
　　“真的？”
　　听到孙鹏飞的话，徐志东和裴龙飞都是诧异地看向白术。
　　徐志东更是道：“竹子，你可别一时气盛，觉得网红名声不好就放过这个机会。”
　　“是啊，竹子。”
　　裴龙飞也是劝道：“咱们把钱赚了才是正经。”
　　看着两人是真心关心自己，白术心中感动，道：“你们放心，如果真有广告商挥舞着钞票找我拍广告什么的，我是绝对不会拒绝的――我说的不想当网红，只是说不会为了成名而特意去做什么，顺其自然吧。”
　　听到白术如此说，三人这才放了心。
　　恰在此时，英语老师进来，几人便不再说话。
　　“好了，同学们，翻开你们的课本，今天我们要学习的是……”
　　跟着英语老师的话，白术也翻开了课本。
　　可没看几分钟，他便听到耳边传来一道提示音――
　　【叮，您阅读了《大学英语》，英语口语技能+1！】
　　随着提示音，白术感觉脑海中突然多出了许多英语知识。
　　“这……这也行？”
　　白术睁大了眼睛。
　　他本以为做完英语试卷，获得英语口语技能之后，自己就不会再获得相关的技能，可没想到这英语口语技能竟然还能升级。
　　仔细感受了一番脑海中多出来的知识后，白术点了点头。
　　“如果说之前获得的英语口语技能让我可以和普通外国人正常交流的话，这次的技能升级，就是可以让我和专业外国人士交流了。”
　　简单来说，这次技能升级，对于白术来说只是锦上添花，让他获得了更多的专业英语词汇而已。
　　因此他并不觉得如何惊喜。
　　不过由此，他却想到了另外一件事――
　　“看英语书可以让我的英语口语技能增加等级，是不是看其他书也可以增加等级，或者……直接领悟技能？”
　　想到这里，他迫不及待地从课桌里掏出了下一节课要上的《C语言程序设计》。
　　眼看讲台上老师正滔滔不绝的讲课，白术把书放在书桌上光明正大的看了起来。
　　刚看了几秒，他就注意到旁边似乎有人在盯着自己。
　　扭过头，白术就看到孙鹏飞那目瞪口呆的表情。
　　“怎么了？”
　　白术低声疑惑问道。
　　“兄弟，你牛皮，我服了！”
　　孙鹏飞对白术伸出一个大拇指，满脸的佩服：“英语课就这么看C语言。”
　　白术不好意思的一笑，没敢说讲台上老师懂的词汇怕是都没有刚刚技能升级的自己知道的多。
　　看着继续低头看C语言的白术，孙鹏飞羡慕地摇了摇头，暗道：“还是陈奕迅唱的对啊，得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐。”
　　对于他来说，老师现在讲的知识，想要跟上都已经很费力了，更别说像白术这样直接看其他课程的书籍。
　　……
　　时间流逝。
　　就在这节英语课下课时，白术耳边也传来悦耳的提示音――
　　【叮，您阅读了《C语言程序设计》，编程技能get！】
　　“果然，我的猜测是正确的，只要我阅读这种工具类书籍，就可以获得相应的技能奖励。”
　　感受着脑海中传来的关于编程的知识，白术一脸欣喜。
　　“喂，我说竹子，你至于吗，不就是课上看了一节课的C语言吗，至于这么高兴？”
　　孙鹏飞笑着问道。
　　“怎么回事，白术怎么就看C语言了？”
　　一旁的裴龙飞闻言立刻问道。
　　“你们不知道，白术这家伙……”
　　孙鹏飞绘声绘色地描述道：“刚上课，老师才讲了几句话，我就看到白术眉头一皱，似乎对老师讲解非常不满的样子（喂，我什么时候不满了），又勉强听了一会儿之后，他已经是无可忍耐（孙鹏飞，你是讲小说呐），但是可能又觉得就这么直接离开不好，于是便赌气地从课桌里拿出了下节课要上的C语言（我哪里就赌气了）。等到刚才下课时，这家伙竟然露出了一副解脱的笑容。”
　　听完孙鹏飞的描述，再看到徐志东二人那怀疑的表情，白术目瞪口呆：“孙鹏飞，真的，你不该选择数学系的，你应该去考北影，考中戏！”
　　“哈哈……”
　　看到白术那无力辩驳的样子，另外三人齐齐大笑。
　　几人打趣一阵，也就到了上《C语言程序设计》的时间。
　　可是，当老师走上讲台，孙鹏飞就发现，一旁的白术竟然从课桌里掏出了《高等代数》。
　　“你……这……”
　　孙鹏飞彻底被白术这骚操作惊呆了。
　　迎着孙鹏飞震惊的目光，白术腼腆一笑。

第012章 沉迷撸书无法自拔

　　下午两节课也是如此。
　　当老师在台上讲数分时，白术在看微分，当老师讲微分时，他又拿起了函数……
　　等到一天课程上完，白术的心算技能不出意外的也增加了两级。
　　而且和英语口语技能升级的锦上添花不同，心算技能的升级对于白术的提升却是非常巨大的。
　　首先一点，随着心算技能等级的提升，白术自然而然获得了一种数学思维。
　　之前他在做数额学试卷时，遇到难题会一筹莫展，甚至于根本不知道从何下手。
　　可是有了这数学思维，白术发现除非是自己的知识盲区，否则任何数学题他只要看一眼，便立刻能明白出题者的意图，并且迅速的生成各种解决办法。
　　简单来说，白术已经从知其然，进入到了知其所以然的阶段。
　　其次，白术发现自己的记忆力也获得了极大的提升。
　　虽说达不到过目不忘的程度，但是一篇几千字的文章，他只要看上两三遍，便能一字不差的复述下来。
　　……
　　“孙鹏飞，你们先回宿舍吧，我去趟图书馆。”
　　最后一节课上完，白术对孙鹏飞三人说道。
　　正所谓艺多不压身，既然知道了阅读相关书籍便会获得对应技能，白术没有理由放弃这么一个给力金手指。
　　“卧槽，术哥你这么努力的吗？”
　　裴龙飞夸张道：“你这样叫我等学渣的日子还怎么过啊？”
　　“怎么过？”
　　孙鹏飞道：“混着过呗。”
　　没有理会两人的调侃，白术收拾好书本便离开了教室。
　　来到图书馆，白术略一分辨方位，先来到了语言类书籍分区。
　　不过这次他阅读就不是英语相关书籍了――
　　【叮，您阅读了法语入门，法语口语技能get！】
　　【叮，您阅读了法语入门，法语口语技能+1！】
　　【叮，您阅读了日语入门，日语口语技能get！】
　　【叮，您阅读了日语入门，日语口语技能+1！】
　　【叮，您阅读了德语入门，德语口语技能get！】
　　【叮，您阅读了……】
　　一小时后，当白术离开语言类书籍分区时，他已经成为了一名精通八门外语的语言天才了。
　　“这种只要看书就能触发金手指获得技能的体验，实在是太棒了！”
　　白术脸上带着浓浓的喜悦：“我爱阅读，我爱学习！”
　　其实如果能随时随地感受得到学习所带来的满足感，白术觉得没有人会不喜欢学习。
　　只不过可惜，对于没有金手指的普通人来说，学习的过程实在太过枯燥，他们根本体会不到学习所带来的乐趣，自然也就谈不上喜欢学习了。
　　从语言类分区出来，白术转身又走向了计算机类分区。
　　都说21世纪是计算机的时代，编程更是被誉为除了母语之外必须掌握的“外语”，白术自然不会放过。
　　这次，白术获得的技能就更多了――
　　【叮，软件设计技能get！】
　　【叮，黑客入侵技能get！】
　　【叮，网页制作技能get！】
　　【叮，CPU设计技能get！】
　　【叮……】
　　随着一连串的提示音传出，等到白术离开这片区域之时，他几乎已经成了一个对计算机所有技术全都精通的存在。
　　之后，白术又去到了教辅区、军事区、艺术区……
　　时间流逝。
　　一直到孙鹏飞打来电话，白术才终于停止了撸书行为。
　　“竹子，你不会在图书馆谈恋爱呢吧，这都十二点了，怎么还不回来？”
　　听到孙鹏飞的询问，白术这才发觉，自己竟然在图书馆待了七八个小时。
　　“我一直在看书呢，”
　　白术解释道：“没注意时间，等会儿我马上就回去。”
　　“我信了你的邪，”
　　孙鹏飞笑道：“你不会告诉我你在图书馆沉迷读书无法自拔了吧？”
　　白术摸摸鼻子，他还真想这么说来着。
　　好在孙鹏飞也就随口一说，又嘱咐了一句赶紧回来之后便挂断了电话。
　　“算了，反正以后有的是时间，不急于现在就把这些书全都看完。”
　　白术依依不舍地看着图书馆里那满满当当的书籍，就好像一个要离家和妻子分别的丈夫一般。
　　在白术眼中，这哪里是什么书啊，分明是一个个的宝藏。
　　“话说当年宋真宗不会也得到了这个金手指吧，要不然他怎么会说出‘书中自有黄金屋’这种话来？”
　　回宿舍的路上，白术脑洞大开地想道。
　　这次在图书馆的充电，他虽然没有获得什么黄金屋，更没有颜如玉，不过，此时的他，跟几个小时之前的他比起来，脑海中的知识根本是天差地别！
　　那些外语技能就不说了，计算机编程等技能也不提了，单说平时生活中所能见到的技能，白术基本上全都掌握了！
　　孙鹏飞喜欢打篮球，虽然加入篮球社才两个月，但他已经成了雷打不动的校篮球队主力。
　　可白术现在就敢说，如果让孙鹏飞和自己单挑的话，他能打孙鹏飞一个10:0！
　　谁让他刚才阅读的时候不小心把篮球技能给升到了3级呢？
　　按照白术的理解，他现在的篮球水平，再加上九叶朱果对身体的强化，就算进入NBA，也是妥妥的主力。
　　裴龙飞喜欢弹吉他，新生欢迎晚会上他一首自弹自唱的“那些花儿”收获大批关注。
　　可白术现在的吉他水平，已经达到了大师级别。
　　不止吉他，他还会钢琴、小提琴、萧、萨克斯等七种乐器。
　　而且，每一种都是水准以上。
　　除此之外，白术的厨艺可以到五星餐厅应聘主厨，歌唱水平完全可以参加好声音，驾驶水平足以参加F1……
　　总而言之，说白术无所不能有些夸张，但是除了一些特别偏门的技能外，想要找到白术一个完全不了解的技能，还真不好找。
　　“不过……”
　　虽然成了一个近乎全能的人，但是白术脸上却丝毫没有兴奋之色，【心理学技能+1】的他此时分外冷静。
　　“我虽掌握这么多的技能，但是却不能太过张扬的表露出来，否则容易招惹是非。”
　　他之前的十八年毕竟过得非常平凡，也就是旁人眼中学习成绩优秀的学生而已，根本没有展现出什么音乐天赋，厨艺天赋等特长，如果他毫无征兆的显露这些技能，很是不智。
　　“但是在现实世界不能随意展露，在影视世界可就不同了。”
　　白术脸上露出一抹笑意：“等我穿越到影视世界时，自然不必避讳这些。”

第013章 黄飞鸿世界

　　“梁宽，你在干什么！”
　　迷迷糊糊中，白术就听到有人在自己耳边大吼。
　　“谁啊？”
　　他下意识地开口，但是话音未落他便吃了一惊，因为他忽然意识到自己说的不是普通话，反而是粤语。
　　急忙睁开眼，白术就看到眼前一个留着山羊胡的老者正怒视着自己。
　　“老板？”
　　随着脑海中一道信息闪过，白术脱口叫道。
　　“呵呵，老板，你还知道我是老板？”
　　老人冷笑着说道。
　　“我当然知道了。”
　　接收完脑海中的信息后，白术知道自己已经穿越到了黄飞鸿世界，从现在开始，他的身份就是梁宽了。
　　当即，他带着讨好的笑容道：“要不是老板你收留我，我早就不知道在哪要饭了。”
　　话虽如此说，但是白术知道，这个戏院老板收留自己可不是出于好心，完全是打着把自己当做一个免费的苦力使唤的。
　　“呵，你明白的话还不赶紧起来干活？！”
　　老板自是不知道白术心里所想，大声呵斥道：“戏院屋顶破了个洞，你不是要做武生吗，赶紧上去修！”
　　“是，是。”
　　白术也不废话，当即取了工具来到屋顶上。
　　“这便是黄飞鸿世界吗？”
　　站在屋顶最高处，看着远处水面上挂着各国国旗、不时喷出黑烟的轮船，在看着近处城里破旧不堪的民房，白术一时心生感慨。
　　就在他利用两天的时间把图书馆里的书看了小半之后，他在网上预定的那几本书籍也到了货，于是又学习了一些在晚清社会可能遇到的技能之后，他便直接开启了穿越。
　　“梁宽，你在看什么看，还不赶紧修房顶！”
　　就在白术想要仔细观赏一番这和现代社会完全不同的晚晴生活画面时，就听下面戏院老板再次大声督促。
　　“是是是，我马上干活。”
　　白术暗自摇了摇头，想着过两天一定要先去宝芝林试试能不能拜黄飞鸿师，要不然迟早被这个戏院老板烦死。
　　将新木板在破漏的地方铺好，白术用锤子把钉子钉上。
　　三两下功夫，白术便把房顶修补妥当。
　　“OK，大功告成。”
　　看了看没问题之后，白术满意一笑，下意识地就一迈步。
　　然而脚步刚刚抬起，他才忽然意识到自己现在还是房顶上，脚下一个趔趄就差点从房顶上摔倒。
　　好在他身体经过九叶朱果强化，反应力无比迅速，很快便找好重心，重新恢复平衡。
　　“还好，还好。”
　　白术拍拍胸口，暗自舒了一口气，然而下一刻，他的双眼就蓦然睁大――
　　只见用来修补房顶的泥浆桶，因为被自己不小心踢中，已经滚落到了屋顶边缘。
　　“不好！”
　　白术心里刚生出这个念头，就看到泥桶从房檐滚落。
　　紧接着，他就听到房下传来一声女子的惊呼。
　　“完了！”
　　白术暗叫一声，赶紧快步来到房檐前。
　　趴到房檐上，白术向下看去，就看到一名头戴淑女帽，身穿白色洋裙的美貌女子正擦拭着身上溅落的泥点。
　　“对不起小姐，请问你有没有受伤？”
　　虽然知道下面的女子就是十三姨，但是白术还是问道。
　　听到白术的话，十三姨秀眉微蹙地抬起头。
　　饶是早已经在电影中看过不知道多少遍，但是此时当十三姨真的出现在眼前时，白术依旧感觉眼前一亮，心生惊艳。
　　只见她肤色雪白滑若凝脂，一双漂亮的眸子好似两汪深潭，瑶鼻小巧，两瓣红唇娇嫩无双，真好似一个搪瓷娃娃一般。
　　白术觉得十三姨惊艳，十三姨看到屋顶上的白术时也是不由一怔。
　　虽然白术这次穿越是魂穿，但是却依旧保持着地球上的相貌，因此那俊秀的脸庞也让看惯这个时代华国男性黝黑粗糙面庞的十三姨惊讶了一番。
　　在加上白术当先开口对自己道歉，十三姨心中的气已经消了大半，道：“我倒没受伤，就是不知道……”
　　说着，她低头看向被泥桶砸倒在地的相机。
　　白术见状也是暗自苦笑，从电影中十三姨经常抱着这个相机到处跑就知道她有都喜欢这台相机。
　　“很抱歉，如果你的相机损坏的话，我会尽力赔偿的。”
　　白术再次道歉。
　　“咦，你知道这是照相机？”
　　听到白术的话，十三姨秀气的眉毛微微扬起，讶然问道。
　　要知道这里可不是国外，不要说佛山，就是整个华国照过相的人都没有几个。
　　而且，从白术的穿着也知道他不过是一个泥腿子而已，因此对于白术居然一口叫出照相机的名称，十三姨不由暗感惊奇。
　　“嗯，我……曾经跟一个神父学过照相。”
　　白术此时也从房顶上下来，随便找了个借口说道。
　　“是吗，你还会照相？”
　　听到白术的话，十三姨看向白术的眼神满是惊奇，除了在留学时的那些同学之外，她还从没见过另一个会照相的华国人。
　　“嗯。”
　　知道十三姨和黄飞鸿的关系，白术自然不会放过这个拉近关系的机会，道：“那个神父教了我很多的知识。”
　　这时，和十三姨一起的国外女郎也检查完了相机，用英语开口道：“谢天谢地，戴安娜，照相机没事。”
　　听到这句话，白术也是松了一口气，笑道：“还好，我没闯下大祸。”
　　万一刚才这水桶真的把照相机砸坏了，等到他去黄飞鸿那拜师时，他可不知道十三姨会不会说自己的坏话。
　　他话音未落，就看到十三姨正用惊诧的目光看着自己，不由问道：“怎么了？”
　　“你……你听得懂英文？”
　　十三姨看向白术的眼神简直好像在看什么稀奇动物。
　　“嗯，我不是说了吗，那个英国神父教了我很多知识。”
　　白术把一切都推给了那个虚构的神父。
　　十三姨了然点点头，然后伸出手道：“你好，还没自我介绍，我叫戴少筠，英文名戴安娜。”
　　学着电影中的吻手礼，白术轻轻在十三姨那柔软白皙的手背上轻轻一吻，道：“我叫梁宽，英文名是Alex。”
　　“Alexander吗？”
　　十三姨若有所思地道：“看来那个神父对你的期望很高呢。”
　　Alexander，也就是亚历山大，欧洲历史上最伟大的四大军事统帅之首。
　　“或许吧，不过他确实是教会了我许多的知识，就比如照相的技巧。”
　　知道十三姨酷爱照相，白术故意如此说道。
　　果然，听到白术的话，十三姨立刻好奇问道：“照相还有什么技巧吗？”
　　“当然有。”
　　白术指着眼前的戏院道：“戴小姐是想为这个戏院拍照对吗？”
　　“没错。”
　　十三姨点头。
　　“那看你相机摆放的位置，是打算正面拍摄了？”
　　白术又问。
　　“嗯，这么照不好吗？”
　　十三姨皱眉问道。
　　“倒没有什么不好，”
　　白术道：“不过，或许换一个角度，会有另外的效果呢？”
　　“换一个角度？”
　　十三姨追问道：“什么角度？”
　　白术扭头往四周看了看，然后道：“你跟我来。”
　　前几天在图书馆时，白术恰好看了一本关于摄影的书籍，因此点亮了摄影技能，如何寻找角度拍摄建筑，对白术而言自然是信手拈来。
　　他带着十三姨来到了戏院左前方的位置，双手食指和大拇指做出一个镜头框，道：“戴小姐，你从这个角度看过去，是不是感觉不同？”
　　白术这么说的意思是想让十三姨自己也试着做一下，结果却不料十三姨竟然直接把头凑了过来，从白术做出的“相框”中望去。
　　她这一靠近，白术顿时感觉一阵沁人心脾的淡淡幽香从她身上传来，身体不由微微僵硬。
　　十三姨可没有注意到自己的动作有些暧昧，她从白术摆出的相框中看去，立刻就发觉原本普普通通的戏院，竟然不知为何有了一种庄严恢弘的气势。
　　她惊喜道：“梁宽，果然就像你所说，角度不一样，效果也就不一样了呢。”
　　说完，她才注意到白术那微微尴尬的模样。
　　略一回想，她便意识到自己刚才的行为有些不妥，顿时晕生双颊，使得本就漂亮的脸蛋愈发美艳动人。
　　她虽然接受国外的教育，但是即便在国外这样的行为也是有些大胆的。
　　就在两人双双陷入沉默，不知如何是好时，白术就听戏院老板大声道：“梁宽你在干什么，干完活赶紧过来！”
　　“是，我马上到！”
　　白术闻言如蒙大赦，忙不迭对十三姨道歉一声，而后慌忙离去。
　　看着白术那略显狼狈的身影，十三姨不禁噗嗤一笑，千娇百媚。

第014章 触发剧情

　　次日。
　　“老板，我想请半天假。”
　　白术趁着剧组不忙的间隙，找到老板说道。
　　“请假？请什么假？”
　　老板躺在躺椅上，斜睨了白术一眼，舒服地抽了一口烟，道：“不准！”
　　看到老板这高傲的模样，白术心中暗气，道：“既然老板不准假，那我就不在这干了。”
　　“嗯？”
　　听到白术这句话，老板怒冲冲地站起身，道：“你说什么，你再说一遍！”
　　“我说，我要离开戏班。”
　　白术毫不示弱地盯着老板道。
　　“好，好啊你，梁宽，你这个白眼狼！”
　　老板用烟斗指着白术鼻子骂道：“你忘了是谁把你从街头带回来的吗，要不是我，你早就饿死街头了！”
　　“行了老板，这种骗人的鬼话就别跟我说了。”
　　白术淡淡道：“你把我从街上带回来我很感激，但是我白给你打了半年的工，也算对你的补偿了吧？怎么，还想让我白给你当一辈子的苦力？”
　　“你……”
　　看到白术讥讽的眼神，老板忽然觉得白术有些陌生，想要说什么却一时不知该如何开口。
　　“既然老板你不说话，我就当你同意了。”
　　白术拍了拍身上，道：“我来的时候什么也没带着，走的时候也不带走你任何东西。”
　　说完，他转身就走。
　　“等等！”
　　他迈出两步，就又被老板叫住。
　　“怎么？”
　　白术皱眉回头，以为老板想要硬拦自己。
　　看到白术这不耐烦的模样，老板心中暗恨，脸上却是一副惋惜的表情，道：“也罢，既然你去意已决，我也就不拦着你了，不过你若是真觉得我把你当做苦力，那你就错了！”
　　“哦？”
　　白术讶然看着老板。
　　老板道：“你总共在我这干了半年，我绝对不会亏待你，现在一时半会儿我也算不出个细账，这样吧……中午的时候你回来一下，我把账给你结了，该给你多少钱就给你多少钱。”
　　“真的？”
　　听到老板的话，白术眼中满是狐疑。
　　难道是自己看错了他？
　　“你爱信不信，总之中午你要不来，这钱就没你的份了！”
　　看到白术怀疑的眼神，老板板着脸转身离开。
　　“这……”
　　看着老板离去的背影，白术挠了挠头，不明白老板是真想给自己结算工资，还是有什么另外的打算。
　　“算了，管他是真是假呢，反正也就一会儿的功夫。”
　　琢磨了会儿也得不出什么结论，白术索性不再多想。
　　……
　　从戏院离开，白术很快便一路打听的来到了宝芝林。
　　砰、砰、砰！
　　白术敲响了大门上的铜环：“黄师傅在吗？”
　　“谁……谁啊？”
　　没多久，白术便听到里面传来一个结结巴巴的声音。
　　白术知道，这肯定是牙擦苏了，于是便道：“我是来找黄师傅的，想要拜他为师。”
　　说完话，大门被龅牙戴眼镜的牙擦苏从里面打开。
　　他推了推眼镜框，上下打量了白术两眼，问道：“你……你要……要拜……拜师？”
　　“其实，你可以用英语和我说话的。”
　　感觉这么和牙擦苏说话实在太费劲，白术立刻用英语说道。
　　“OMG，你也会英语？”
　　听到白术口中那流利的英文，牙擦苏惊喜问道。
　　这句话他说的是一点也不结巴。
　　“对，我跟一个神父学的。”
　　白术解释道。
　　“快，快进来。”
　　好容易遇到一个可以和自己流畅交流的人，牙擦苏兴奋异常。
　　进到屋里之后，白术这才知道黄飞鸿早晨便出去了，现在并不在宝芝林。
　　“黄师傅不在啊。”
　　白术有些失望。
　　“没关系，等到下午的时候师父就回来了。”
　　牙擦苏给白术倒上一杯茶道：“你叫什么？”
　　“我叫梁宽，M县人。”
　　白术接过茶水道谢一声道。
　　“那你的英语怎么说得这么好啊，也是留学生吗？”
　　牙擦苏继续问道。
　　“那倒不是，我的英文是跟一个外国神父学的。”
　　白术又解释一遍。
　　“对了，你刚才说你来这里是想拜师父为师的？”
　　牙擦苏这才想起刚才白术说过的话：“你是想学医，还是功夫？”
　　“当然是功夫！”
　　白术道：“黄师傅的功夫整个佛山谁不知道？”
　　不说他这次穿越的主要目的就是学武，就说穿越之前，他在阅读从网上购买的那几本中医书籍的时候，便已经获得了中医技能，自然不会再跟黄飞鸿学医。
　　两人又聊了一会儿天之后，白术起身道：“既然黄师傅不在，那我就别的时候再来。”
　　从宝芝林出来。
　　看看天色尚早，白术没有立刻回戏院，而是在城里转了起来。
　　街道两边，有要饭的，有耍猴的，有算命看相的，有长袍大褂的长辫子国人，也有西装革履的金发外国人。
　　耳边传来的有传统二胡戏曲，也有基督教徒的诵经声。
　　感受着这一番晚清生活绘，白术暗自可惜这次是魂穿，否则一定要拍张照发个朋友圈。
　　一路好奇的走走停停，就这样他一直在城里等到了中午，才赶回戏院。
　　远远的，白术就看到戏班老板正在大门处来回踱步。
　　“梁宽，你可算回来了。”
　　看到白术的身影之后，老板一脸如释重负。
　　“嗯？”
　　看到老板的表情，白术心里忽然升起一股不好的预感，道：“老板，你不是说要跟我结算这半年的工钱吗，钱在哪里？”
　　老板闻言却是摇头道：“梁宽，如果不是我把你从街头带回来，你现在早就被人扔到乱葬岗喂狗了，你觉得给我干半年活就够了吗？”
　　“老板你这是什么意思？”
　　白术皱眉问道。
　　老板道：“梁宽，我知道你是有两下子的，等会儿呢，沙河帮的人呢会过来收保护费，你就帮我抵挡他们一下，咱们就算两清了！”
　　“什么！”
　　听到老板这句话，白术脸色就是一变。
　　他本以为自己变成梁宽后，这些剧情就不会触发了，没想到还是没躲过去。
　　趁着白术发呆的功夫，正好看到沙河帮从远处出现的老板，迅速把戏院的栅栏关上。
　　注意到老板的动作，白术下意识的回头，就看到桥的另一端正浩浩荡荡过来了几十号人。
　　为首的，是一名身穿褐衣，嚼着甘蔗的满脸横肉的男子。
　　“你就是梁宽？”
　　来到白术身前，褐衣男子把嘴里的甘蔗吐在白术身上问道。
　　看着褐衣男子，白术知道，他就是沙河帮的帮主，而黄飞鸿世界一系列的剧情，也几乎全都由他引起。
　　“如果我现在将他杀了，是不是以后就会平稳许多？”
　　知道眼前这个人为非作歹无恶不作，白术心里不由冒出这个念头。
　　不过随即他就放弃了这个念头，毕竟目前为止这个沙河帮帮主还没有做那些伤天害理之事，如果自己杀了他，怕是会被官府通缉，那样就不可能拜黄飞鸿为师了。
　　看到白术竟然“无视”自己，沙河帮帮主大怒，伸手推了白术一把，道：“小子，你很狂啊，我听戏院老板说，你想和我比划比划？”
　　被沙河帮帮主推的一趔趄，白术也终于回过神，他看了对方一眼，然后――转身就跑。
　　白术这一跑，把沙河帮众人全都看楞了，毕竟他们还什么都没做呢。
　　众人你看看我，我看看你，竟然愣在原地。
　　“老大，我们……要怎么做？”
　　有人对沙河帮帮主问道。
　　“怎么做？”
　　沙河帮帮主用甘蔗狠狠敲了对方一下，怒道：“还怎么做，当然是追啦！”

第015章 初见黄飞鸿

　　“小子，你站住！”
　　“等会儿追上你，看我怎么收拾你！”
　　“有种你给我停下！”
　　得到帮主的命令，沙河帮一众喽顿时挥舞着武器追向白术。
　　听到身后传来的追杀声，白术心中不断腹诽，傻子才停下来跟你们打。
　　如果背后只有沙河帮帮主一人，甚至于说只有十来个人，白术都有信心和他们一战。
　　可是现在背后足足有几十号人在狂追自己，白术是一点获胜的希望都没有，因此他才一言不发，直接撤退。
　　众人这一路追一路逃，很快便进入了城里。
　　而一进入城中，因为街边各种小摊的阻挡，白术逃跑的速度便瞬间慢了下来，可小混混们则不同，他们对于这些摊贩的货物根本不知道避让，因此白术和沙河帮众人之间的距离越来越小。
　　“糟糕，这样子怕是很快就会被他们追上来。”
　　眼看身后距离自己最近的一个小混混已经不超过五米，白术心中暗自焦急。
　　就在这时，他身前忽然出现一个浑身肥肉的大汉，他伸手拦住白术问道：“怎么回事，他们为什么追你？”
　　看到大汉，白术顿时松了一口气，此人不是别人，正是黄飞鸿的徒弟，叫做猪肉荣林世荣。
　　“大哥救我，我后面这些人都是沙河帮的混混，我气愤于他们向戏院索要保护费，结果谁知他们竟想要抓我出气。”
　　白术略微加工了一下缘由，解释道。
　　“哦？”
　　听到白术的话，林世荣大手一挥将白术护在身后，冷冷看着逐渐追来的沙河帮众人。
　　很快，沙河帮帮主也赶到，看到将白术护在身后的林世荣，沙河帮帮主问道：“你是谁，不要管我们的闲事！”
　　林世荣冷笑道：“天下人管天下事，有人为非作歹，我当然要管一管。”
　　这时，沙河帮也有人认出了林世荣，对帮主说道：“老大，他叫林世荣，是黄飞鸿的徒弟。”
　　“黄飞鸿？”
　　听到这个名字，沙河帮帮主心里一凛，再看林世荣周围慢慢聚集起来的其他团练大汉，他知道今天怕是抓不走白术了。
　　“梁宽，今天算你运气好，我不跟你一般见识。”
　　沙河帮帮主指着白术寒声威胁道：“但是下次如果再让我遇到你，我一定会卸下你一根胳膊！”
　　说完，他手一挥，道：“我们走。”
　　看着沙河帮众人离去，白术双拳握紧，眼中寒光闪烁。
　　虽然从电影中早已知道这一个情节，但是真的被人这么指着鼻子威胁，还是让他怒气冲天。
　　“兄弟，你没事吧？”
　　这边，看到白术那恼怒的模样，林世荣大手在白术肩膀上一拍问道。
　　“我没事，谢谢你，林大哥。”
　　白术收拾一下心情，对林世荣抱拳道：“这次要不是你，我怕是要糟一番罪了。”
　　“你说的哪里话！”
　　林世荣毫不在意道：“路见不平拔刀相助嘛，再说了，我平生最看不起的就是这种仗势欺人的混混了。”
　　“不管如何，还是要谢谢林大哥相助。”
　　白术坚持道谢后问道：“我刚才听他们说，林大哥你是黄师傅的徒弟？”
　　“没错，我师父就是黄飞鸿。”
　　提到黄飞鸿的名字，林世荣一脸自豪。
　　“那……不知道林大哥能否帮我引荐一下？”
　　白术顺势说道：“不瞒林大哥，其实上午我就去了宝芝林，想要拜黄师傅为师，但是可惜黄师傅不在。”
　　“你要拜师父为师？”
　　林世荣上下打量着白术问道。
　　“对！”
　　白术眼神坚定道：“我再也不想被沙河帮的人欺负了，我想要练一身功夫，锄强扶弱。”
　　“好！”
　　林世荣伸出一根大拇指，道：“就凭你这句话，我一定帮你介绍给师父！”
　　……
　　得知白术还没吃饭之后，林世荣带着白术下了一顿馆子。
　　下午，林世荣索性直接把肉铺关门，带着白术再次来到了宝芝林。
　　“猪……猪……”
　　看到林世荣回来，牙擦苏当先便开始招呼。
　　林世荣不耐烦地道：“猪什么猪，叫我师兄啊，假洋鬼子！”
　　说完，他一巴掌把牙擦苏推开，抓着白术的手就向里走：“师父呢，师父在哪？”
　　“梁宽，你也来啦？”
　　牙擦苏这才看到被林世荣肥胖身躯挡住的白术，顿时欣喜的用英语说道。
　　“嗯，听说黄师傅回来了，我就拜托林大哥带了我过来。”
　　白术也是笑着用英语答道。
　　“你会说这劳什子鸟语？”
　　听到白术也会说英语，林世荣有些不悦，抓着他的手也松了开。
　　“林大哥有所不知，我自幼父母双亡，承蒙一个外国神父收留这才得以苟全性命，为了和他交流这才学习了英文。”
　　白术再次拿出那个神父当借口。
　　“原来如此。”
　　听到白术如此凄惨的身世，林世荣神色也和缓几分。
　　就在这时，正堂里面传来一道中气十足的声音：“阿荣，是你回来了吗？”
　　“是我，师父！”
　　听到这个声音，林世荣顿时恭敬应道。
　　白术脸上也严肃几分，下意识的拍了拍身上的灰尘。
　　很快，一名身穿浅褐色长袍，气质沉稳的俊朗中年男子从门内走出，行走间，自有一股宗师气度。
　　“师父！”
　　看到男子，林世荣和牙擦苏齐声唤道。
　　“嗯。”
　　中年男子微微颔首，随即把目光放到了白术身上。
　　“黄师傅！”
　　知道眼前之人正是自己想要寻找的黄飞鸿，白术也是神色恭敬地抱拳道。
　　“这位是……”
　　黄飞鸿疑惑问道。
　　“黄师傅，我叫梁宽，是M县人，久闻黄师傅大名，特意过来拜师学艺。”
　　白术开口说明来意。
　　“是啊，师父，你不知道……”
　　这边，林世荣也把自己和白术相遇的事情讲解一遍。
　　一旁的牙擦苏也想要插嘴说什么，但是他粤语本就不好，再加上林世荣不时打断，急得他抓耳挠腮最后也没说出一句完整的话。
　　想要跟随黄飞鸿拜师的人不知有多少，听到两个弟子的描述，打量了白术几眼之后，黄飞鸿道：“梁兄弟，我黄飞鸿区区武艺何足挂齿，拜师的话就……”
　　眼看黄飞鸿就要拒绝，白术赶紧道：“黄师傅，你有所不知，除了跟您拜师学艺之外，我实则还有事相求。”
　　“哦？”
　　虽然被白术打断说话，黄飞鸿也丝毫不恼，问道：“不知梁兄弟还有什么事，但说无妨。”
　　白术深吸一口气，知道能否拜黄飞鸿为师就看这一举了。
　　“黄师傅，大概在半年之前，我在街上遇到一个流浪老人，因心生怜悯，将其带回家照顾，但无奈我自己就生活困窘，最终也没让老人活下来。”
　　白术演技上身，悲戚道：“老人在最后弥留之际，嘱托我务必要完成他一个心愿。”
　　“什么心愿？”
　　林世荣性急追问。
　　白术暗赞林世荣这个助攻漂亮，他略微哽咽地说道：“老人告诉我，他其实是一个来自京城的医生，因为受人陷害才流落至此，他死不足惜，唯独可惜自己一身医术无法传承下去。”
　　“他也是个医生？！”
　　林世荣看了一眼黄飞鸿。
　　“没错。”
　　注意到黄飞鸿神色平静，白术继续道：“他老人家临去之前，将其一生治病救人的经历口述成书，嘱咐我务必要找一个心善仁慈的医生传承下去。”
　　“心善仁慈的医生？我师父就是啊！”
　　林世荣又问道：“那医书呢？”
　　“在这里。”
　　白术指了指自己的脑袋。
　　“脑袋里？”
　　林世荣一时没反应过来：“脑袋怎么装书？”
　　“对，在我脑子里，我全都记住了。”
　　白术认真说道。
　　“你开什么玩笑！”
　　林世荣闻言摆着手道：“你知道一部医书有多少字吗，你能全记住？”
　　作为黄飞鸿的徒弟，他也曾经学过医术，但是奈何他根本对这个不感兴趣，因此很快便放弃，可是他也知道一部医书有多少字。
　　因此对白术说他把医书全部记在脑子里的话，是一点不信。
　　白术认真道：“我知道，一部医书有二百零三万一千八百六十四言，我都记着呢。”
　　“什么！”
　　听到白术这句话，不但是林世荣，就连黄飞鸿都惊讶地看着白术。
　　如果一个人能把这么多字的医书都记住，只能说明要么这个人记忆力强大，要么，他是在骗人。
　　可看白术的表现，怎么都不像是骗人。
　　“师父……”
　　林世荣迟疑地看着黄飞鸿道：“要不，您就收下梁宽吧？”

第016章 十三姨的好奇

　　黄飞鸿闻言微微沉吟，没有立刻回答。
　　白术见状赶忙道：“黄师傅，我这不是用那位老人的遗愿来逼迫您，实在是我不忍心看到老人的医术就这样失传啊！”
　　白术情真意切地道：“我可以把这本医书随便交给一名庸医完成老人的心愿，可是这样的话，和我没有把医书交出去有什么区别？”
　　虽然白术嘴里口口声声说的是不用老人的遗愿来逼迫黄飞鸿，可是他的行为实实在在就是在逼迫黄飞鸿。
　　没办法，谁让黄飞鸿是个君子呢。
　　正所谓君子可欺之以方，为了能够学习到黄飞鸿的功夫，白术不介意用一些合理的手段来达到目的。
　　“是啊，师傅，而且您将老人的医术传播出去，也算是功德一件啊。”
　　林世荣在一旁劝道：“难道您忍心见到老人毕生医术就此失传吗？”
　　“好吧。”
　　听到林世荣的话，黄飞鸿终于点了点头，对白术道：“既然如此，我就先收你为记名弟子吧。”
　　“是，多谢师父！”
　　白术大喜。
　　虽然黄飞鸿只是将自己收为记名弟子，但白术已经很满意了。
　　要知道身为黑旗军教头兼民团总教练，黄飞鸿手下足足有数百名的兄弟，这些人难道不想成为黄飞鸿的弟子吗？
　　可是数来数去，黄飞鸿也只有林世荣、牙擦苏以及凌云楷三个徒弟而已，可想而知黄飞鸿收徒标准有多严格。
　　因为只是记名弟子的缘故，黄飞鸿也没有摆什么香烛桌案，让白术跪在地上给自己敬了一杯茶，师徒之礼算是成了。
　　“师父，我这就把老人的医书给您默写下来吧。”
　　拜完师，白术当即说道。
　　“这件事且不急，既然你现在是我的徒弟，有些事你必须要知道。”
　　黄飞鸿摆摆手，神色严肃地说道。
　　“弟子谨听师父教诲！”
　　白术恭敬道。
　　“既然你要跟随我学武术，但是你以后切忌不可用跟我学来的功夫去为非作歹，更不可欺压良善！”
　　黄飞鸿声色俱厉道：“若是让我知道以后你用我传授给你的功夫去做什么奸恶之事，我必不饶恕！”
　　“是，弟子谨记！”
　　白术自是答应。
　　接着，黄飞鸿又零零碎碎讲了一些其他的规矩后，这才让白术离开。
　　“梁师弟，以后你就是我的师弟了，以后有什么事情只管找我！”
　　林世荣拍着白术的肩膀说道。
　　“是，多谢师兄。”
　　白术笑着说道：“实不相瞒，我还真有一件事想要麻烦师兄。”
　　“哦，师弟但说无妨。”
　　林世荣道。
　　“是这样的，”
　　白术道：“我之前从戏院辞职，现在还没有一份正经的活计……”
　　“我还以为什么事呢！”
　　得知白术只是想找工作，林世荣大笑着道：“师弟你说，你都会做什么吧，我来帮你想办法。”
　　“师兄说的哪里话，你能帮我找工作已经是帮了我大忙了，我哪里敢挑三拣四？”
　　白术道：“师弟我别的不敢说，这一膀子力气还是有的。”
　　“好吧，既然这样，这件事就包在我身上了。”
　　林世荣拍着胸脯道：“你等我消息吧。”
　　说话间，两人来到了宝芝林一侧的房子内。
　　“梁师弟，笔墨纸砚都在这里。”
　　林世荣不好意思地挠挠头：“你师兄我是大字不识一个，就不给你添乱了。”
　　“师兄只管去忙，剩下的交给我便是。”
　　白术笑道。
　　等到林世荣离开房间之后，白术脸上露出一抹激动的笑容。
　　“终于拜黄飞鸿为师了，看来这次的穿越机会没有白费。”
　　他这次穿越的主要目的就是学习黄飞鸿身上的武功，虽然他还不是黄飞鸿的正式弟子，但是白术已经从林世荣这里了解到，即便是记名弟子，黄飞鸿也向来一视同仁，传授武功时根本不会藏私。
　　可以说，他这次穿越的目标已经完成了一半。
　　平复了一下心情，白术这才开始在纸上誊写自己在地球上记住的那几本医书。
　　……
　　吱呀！
　　随着房门声响，白术抬起头，就看到黄飞鸿从门外走了进来。
　　“师父！”
　　白术赶紧招呼。
　　“梁宽，你在房内已经写了半日的医书，累了吧？”
　　黄飞鸿和声问道。
　　“不累。”
　　白术笑道：“这毕竟是老人家临死前的遗愿，我只想尽快把这本医书写出来，将其传播出去。”
　　说完，他拿起自己已经誊写出来的内容道：“师父，你来看看，我写的内容是否有错？”
　　黄飞鸿伸手将纸张接过，刚看到纸上的字迹时，便忍不住轻咦一声，惊讶地看向白术道：“梁宽，你的书法很不错啊。”
　　白术不好意思一笑：“师父过誉了，我就是瞎写。”
　　他的书法技能也是在浙南大学图书馆里领悟的，目前的等级是两级，已经算得上是不错了。
　　“这可不是瞎写。”
　　黄飞鸿却是摇了摇头。
　　不过他对于书法也仅限于欣赏，具体哪里好也说不上来，因此也就不再多说，低头看起了医书内容。
　　而他这一看，便是十几分钟过去。
　　期间他的眉头忽而展开，忽而皱起，脸上的表情也时而恍然，时而凝神思索。
　　“飞鸿，飞鸿！”
　　就在此时，门外传来一道清脆悦耳的呼唤声。
　　黄飞鸿因为看医书太入迷，没有听到呼唤。
　　白术听出这是十三姨的声音，于是便走了出去。
　　来到门外，果然看到身穿一身清代女子服饰的十三姨正寻找黄飞鸿。
　　“戴小姐！”
　　白术佯装惊喜地唤道。
　　“梁宽？”
　　看到白术，十三姨也是又惊又喜：“你怎么在宝芝林？”
　　“我在下午时才刚刚拜了黄师傅为师，现在暂住在宝芝林。”
　　白术解释了一句，随后问道：“那戴小姐呢，你怎么也在？”
　　听到白术现在是黄飞鸿的徒弟，十三姨笑道：“你现在是飞鸿的徒弟，那岂不是说你是我的晚辈了？”
　　白术故意露出疑惑的神情：“戴小姐，你的意思是？”
　　“按照辈分来说，我是黄飞鸿的十三姨，你说你不是我的晚辈是什么？”
　　十三姨微微挺了挺自己那耸翘的胸脯道。
　　“啊，那我岂不是应该给你叫――师奶？”
　　白术立即佯作行大礼道：“徒孙梁宽拜见师……”
　　他的礼还没行完，就被反应过来的十三姨赶忙拦住，她俏脸羞的通红，嗔道：“什么师奶，多难听啊。”
　　“可是辈分不能乱啊。”
　　白术脸上一副无辜的模样，心里暗自好笑。
　　“没关系啦，反正……反正你就叫我十三姨就行。”
　　十三姨不敢再提辈分的事，转移话题道：“你师父在这呢吗？”
　　“在的，我刚默写了一部分医书，师父正在看。”
　　白术回道。
　　“医书？”
　　十三姨好奇问道：“什么医书？”
　　白术便再次把那个流浪老人的故事讲述一遍。
　　听完白术的描述，十三姨瞪大了一双漂亮的眼睛，不可思议道：“你是说，你把整整二百万字的医书全都记住了？你是过目不忘的天才吗？”
　　白术腼腆笑道：“也没那么夸张了，我就是记性好点。”
　　尽管白术如此说，十三姨看向白术的眼神依旧满是惊奇，感觉白术和自己接触过的所有华国男性全都不同。
　　他会照相，会说英语，记忆力也这么好。
　　一时间，白术在十三姨眼里仿佛被一层神秘的面纱所笼罩。

第017章 《山河呼吸图》

　　“梁宽，你救下的这位老人怕是身份不一般啊。”
　　等到白术和十三姨一起回到屋里，黄飞鸿感慨叹道。
　　“师父为什么这么说？”
　　白术脸上佯作不解，心里却是暗道当然不一般。
　　毕竟这本书的内容可是他把近现代京城四大名医的医书综合在一起的结果，如果黄飞鸿这样还看不出什么，白术反而才会失望。
　　“你不是学医的，我说了，具体的你也不懂。”
　　黄飞鸿认真道：“总而言之，这本书极其珍贵，你务必要好好默写，不可出任何差错，知道吗？”
　　“是！”
　　白术点头答应。
　　说完医书的事情后，黄飞鸿又从怀里掏出一本书道：“这是本门工字伏虎拳的修炼秘籍，里面我也写上了一些修炼心得，你先自己看看，等明日早课的时候有什么不懂再来问我。”
　　“是，师父！”
　　略显激动地接过薄薄的册子，白术认真说道。
　　“好了，那我走了。”
　　看到白术那激动的神情，黄飞鸿微微一笑，带着十三姨离开房间。
　　等到黄飞鸿二人离开之后，白术关好房门，便迫不及待的打开了这本工字伏虎拳。
　　“本门拳法，尤重拳势，所谓伏虎，若不能使虎畏己，如何降服？故练拳之时，首先练势，势出，则拳出，拳出，则力至……”
　　随着白术的阅读，白术对于这工字伏虎拳也了解的越多。
　　就在他看得正入迷之时，只听得耳边传来一声轻响――
　　【叮，您阅读了《工字伏虎拳》，工字伏虎拳技能get！】
　　“在这个世界也能触发金手指？！”
　　听到这道提示音，白术眼中满是惊喜。
　　之前他以为这个金手指只能在地球上触发，至于自己所穿越的世界，他更多的当做了一个虚幻的存在，因此下意识的认为在这个世界不能触发金手指。
　　感受着脑海里突然出现的许多关于工字伏虎拳的知识，白轩不禁有种跃跃欲试的冲动。
　　他将房内的桌子排开，站在了房间正中央。
　　“喝！”
　　白术双膝微蹲，双手握拳收于腰间，双目蓦然圆睁，口中发出一声爆喝。
　　随后，“并步撞拳”、“沉桥推掌”、“虚步冲拳”、“马步切掌”……一系列的拳法招式顺势打出。
　　几分钟后，一套拳打完。
　　白术脸上出现微微红晕，周身的肌肉都在不停的颤抖。
　　“咦，等等！”
　　蓦然，白术感觉一股若有若无的气机在身体里面乱窜，就好像他突然在五感之外又多了一个第六感一样。
　　“这是怎么回事？”
　　感受着那股不受自己控制的气机，白术满头雾水。
　　不过很快，就在白术想要仔细感悟这股气机时，它却转眼消失不见。
　　“难道是我因为学会工字伏虎拳太兴奋产生的错觉？”
　　白术脑海中生出一个念头，不过随即他就又摇了摇头，毕竟那气机的存在感非常强烈，不是错觉所能解释的。
　　“再打一遍，看看是否还会出现！”
　　白术再次站在房间中央，又打了一趟工字伏虎拳。
　　“呼……”
　　一趟拳打完，白术收招站立，闭目细细感应。
　　“果然！”
　　片刻之后，白术就猛然睁开双眼。
　　这一次，他再次感受到一股微弱却分明存在的气机在身体之中流转。
　　又过了大约两分钟，这股气机再次慢慢消失。
　　“这到底是什么，书里也没有说练拳之后会有这种现象啊？”
　　白术百思不得其解。
　　不过虽然不懂，他的直觉却告诉他，这气机的存在不是什么坏事。
　　接下来，白术又打了几趟拳，感悟了几次这神秘的气机，但是却始终不得要领，他是既不能控制气机的流动，也不能延长气机存在的时间。
　　“罢了，还是等明天跟师父询问一下吧。”
　　既然自己不明白，白术便决定等明天向黄飞鸿询问。
　　……
　　过足了练拳的瘾头之后，白术这才重新誊写医书。
　　“五脏有五脏之真精，此元气之分体者也……即《道经》所谓丹田，《难经》所谓命门……阴阳合辟存乎此，呼吸出入系乎此……”
　　当写完这一段与修真有关的文字之时，白术身体突然一顿，整个人如遭雷击。
　　他双目之中蓦然爆射出璀璨的光芒：“等等，如果说我在黄飞鸿世界可以修炼武功的话，那是不是意味着这个世界不是像地球一样的末法世界，而是一个――可以修炼的世界？！”
　　想到这里，白术激动的不能自已。
　　要知道，在阅读《星空混沌诀》时，他可是获得了一部修真秘籍的！
　　如果这个世界可以修炼的话，岂不是意味着他可以在这个世界修真？！
　　一念及此，白术再也顾不得誊写医书，念头一动，随身空间显现。
　　“就是此书！”
　　看着随身空间中静静悬浮在飞剑一旁的那本似金非金似木非木材质的书籍，白术只感觉心跳剧烈。
　　上一次，当他想要把这本书从随身空间之中取出来时，直接获得了地球是末法世界不能修炼的信息。
　　如果这次他可以顺利将这本书取出来的话，那就意味着他可以在黄飞鸿世界修真！
　　深吸一口气，白术一咬牙，发出了取出修真秘籍的念头。
　　随着手里微微一沉，白术便看到那本修真秘籍已经从随身空间来到了自己手中。
　　“果然可以取出！”
　　看到手中出现的修真秘籍，白术恨不得仰天长啸。
　　这可是修真啊！
　　比练武不知道高了多少等级，能够飞升成仙的修真！
　　“冷静，冷静，不能得意忘形。”
　　他知道，自己这种状态不对，因此直接把那本修真秘籍收回随身空间，先强迫自己平静下来。
　　足足几分钟之后，他这才终于慢慢平复下了心情。
　　再次深呼吸一次，他又取出了这本修真秘籍。
　　“原来这本书叫做《山河呼吸图》。”
　　看到书籍封面上的文字，白术心里暗道。
　　这还是他第一次知道这本修真秘籍的名字。
　　怀着激动的心情，白术轻轻翻开了书籍第一页。
　　然而当他看到第一页的内容时，就是一愣。
　　“这……”
　　白术惊愕的发现，在第一页上，根本没有任何文字，只是画着一块栩栩如生的巨大石头。
　　“这是什么意思？”
　　白术挠挠头。
　　有些不明白，白术索性去看第二页。
　　可是当他把书页捏起，准备翻到第二页时，却发现自己根本翻不动这薄薄的书页！
　　就仿佛――这张书页被上面所画的那块巨石压住了一般。
　　“啊，我明白了，这应该是我的实力不够，不足以翻看第二页的内容。”
　　白术福至心灵，明白了是什么原因。
　　“也就是说，只有我把第一页的内容修炼完成之后，才能去翻开第二页。”
　　想到这里，他便再次把目光放在了第一页所画的那块巨石之上。
　　“这块石头倒是画的很有神韵……”
　　因为那几天在图书馆博览群书的缘故，白术也领悟了绘画技能，因此一眼便看出了这个石头的不凡之处。
　　“不管是上面细小的纹理，还是光泽的反射，都好似一尊真正的巨石一般。”
　　白术刚想到这里，就忽然感觉身体越来越重，而书页上的那块巨石也越来越大，到最后，这尊巨石竟然直接从书页中飞了出来，径直落在了白轩的后背之上！
　　“啊！”
　　一瞬间，白术只感觉后背猛然一沉，全身的骨骼都被压得嘎吱作响。
　　白术一开始想要坚持，但是很快，背上传来的巨力便越来越大，他的腰也越来越弯，最后轰的一声，白术整个人都被压在了地上。
　　就在白术以为自己要被巨石压死之时，他身上的重量忽然消失，与此同时，耳边一道悦耳的提示音传来――
　　【叮，您阅读了《山河呼吸图》，修真技能get！】

第018章 天生武感

　　午夜。
　　白术以五心向天的姿势盘坐在床上，同时，脑海之中正在观想书页中的那尊巨石。
　　随着脑海中那尊巨石越来越清晰，白术也开始感觉自己头顶的百会穴开始微微发热。
　　不知过了多久，就在百会穴的热度达到某个极限之时，一股清凉至极的气息突然从外界涌入。
　　这股清凉气息进入白术体内之后，便自动沿着奇经八脉开始运行，最终，在丹田处汇聚，形成一个如小米粒大小的微型气旋。
　　“看来就是这样了啊。”
　　白术脸上带着微微的失望。
　　自从获得了修真技能之后，白术便一直在修炼《山河呼吸图》，但是奈何无论他怎么努力，丹田处的气旋也只有小米粒大小。
　　“看来虽然这黄飞鸿世界可以修炼，但是也不过比起末法世界的地球稍微强了一点而已，修炼进度极其有限。”
　　对于自己修为进展缓慢的原因，白术心中有了模糊的猜测。
　　“不过也好，最起码比起地球来说，这里至少还是可以修炼的，只要我坚持下去，两年后未必不能练出第一缕真气。”
　　根据《山河呼吸图》的等级划分，修真的第一阶段为炼气境。
　　而这炼气境又分为内气境、真气境以及丹气境三大层次，每层分为初中后三期。
　　白术现在，连内气境初期都算不上，只能说刚刚入门。
　　……
　　次日。
　　天光微亮。
　　迷迷糊糊中，白术便听到凌云楷敲门。
　　“梁师弟，赶紧起床了，跟师父一起去上早课！”
　　“凌师兄，我马上就到。”
　　回过神，白术赶紧答应。
　　三两下穿好衣服，又略微洗漱一番之后，白术来到了宝芝林大堂。
　　大堂内林世荣三人已经到齐，和他们打了招呼之后，黄飞鸿也从里面走出。
　　看到白术四人均已到位，黄飞鸿点了点头，道：“走罢！”
　　很快，白术一行人便来到了海滩之上。
　　而这里，也已经站好了数百名上身赤裸的壮汉。
　　看到黄飞鸿出现，他们齐齐抱拳喝道：“黄教练好！”
　　黄飞鸿先对白术道：“梁宽，你昨天才拜师，今天就先在一旁观看。”
　　说完，他这才神色肃然地对众人下令道：“下面，开始训练！”
　　“是！”
　　众壮汉再次齐喝。
　　而后，在初升的朝阳之中，众人就在黄飞鸿的带领下一起打起了工字伏虎拳。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　远处，是波光粼粼海面，近处，是数百名动作整齐划一的壮汉。
　　看着这仿若电影开头的一幕，白术一时间也是心情激荡。
　　带领众人打了一阵之后，黄飞鸿让他们自行训练，自己则来到白术身边。
　　“怎么样，梁宽，这套拳你记住了多少？”
　　黄飞鸿和声询问。
　　“回师父，我已经全都记住了。”
　　白术回道。
　　“全记住了？”
　　黄飞鸿微微讶然，不过随即他就明白过来，白术既然能把两百万字的医书都记住，这几个简单的拳招想来也不是什么难事。
　　“那你可有什么不懂的地方？”
　　黄飞鸿又问。
　　“嗯，弟子确实有一个疑问。”
　　白术道：“就是我发现我每次打完拳之后，总感觉……身体有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　黄飞鸿皱眉问道：“怎么奇怪？”
　　“就是……”
　　白术想了想，有些迟疑地道：“就好像我身体里面有种东西在流窜，不管皮肤还是肌肉，好像突然变得敏感起来。”
　　“什么！”
　　听到白术的话，黄飞鸿面露惊容，急声问道：“梁宽，你没骗我？”
　　“弟子不敢！”
　　白术赶紧回答：“弟子所言句句属实。”
　　听到白术的回答黄飞鸿看向白术眼中依旧满是震惊之色，半晌后他才稍微平静了些许，问道：“那这种奇怪的感觉能持续多久？”
　　“大概也就三分钟。”
　　白术回忆了一下答道。
　　“多少？”
　　黄飞鸿微楞。
　　“哦，差不多有半盏茶的时间吧。”
　　白术这才想起钟表还没有在华国流行起来，因此换了一个说法。
　　“只有半盏茶嘛。”
　　黄飞鸿若有所思地点了点头。
　　沉吟片刻后，他沉声对白术道：“你打一趟拳给我看。”
　　“是！”
　　白术应了一声，便立刻在海滩上打起了工字伏虎拳。
　　打完拳，他静静肃立，正要开口询问，他就看到黄飞鸿忽然一拳快速向自己左肩打来。
　　他吃了一惊，只感觉左肩突然有种微微的刺痛感，几乎下意识的左肩微沉，同时左腿向后后撤一步。
　　然而这不算完，紧接着，黄飞鸿又是一拳快速向唐的右肩袭来。
　　白术来不及回答，只得再次躲避。
　　就这样，黄飞鸿不断进攻，白术则不断后撤。
　　一直到白术后撤了十余步之后，黄飞鸿才收拳而立，脸上满是兴奋之色，笑道：“梁宽，看来我的猜测没错。”
　　“师父？”
　　白术脸上满是不解。
　　黄飞鸿一时却没有解释，只是不断用惊奇的眼神打量着白术。
　　“师父，那种奇怪的感觉到底是什么啊？”
　　被黄飞鸿打量的有些不自在，白术赶紧问道：“刚才你攻击我时，我的身体在那种感觉的带领下，几乎下意识的就做出了反应。”
　　“想知道为什么吗？”
　　黄飞鸿忽然对着白术一笑。
　　“额……”
　　看到黄飞鸿这个笑容，白术不知为何突然有种不好的预感。
　　他正犹豫自己要不要回答呢，就看到黄飞鸿竟然再次对自己打出一拳。
　　这一次，因为那种奇怪气机的消失，白术明明大脑已经知道黄飞鸿要打自己的左肩，可是他刚刚升起躲避的念头，身体还来不及反应呢，就感觉左肩一痛，已经挨了一拳。
　　“师父？”
　　白术脑中灵光一闪，道：“那奇怪的感觉能让我增加战斗力？”
　　“准确的说，是增加反应以及应变能力。”
　　黄飞鸿感慨地看着白术道：“想不到，这世上竟然真的有如你这般具有天生武感之人。”
　　“天生武感？”
　　白术是第一次听到这个名词。
　　“没错，天生武感！”
　　黄飞鸿问道：“你可知道一个人如果想要成为高手，需要付出多少努力？”
　　“需要十几，甚至几十年的苦练吧？”
　　白术回答道。
　　“没错。”
　　黄飞鸿叹道：“对于一般人来说，想要成为高手，冬练三九，夏练三伏不过是寻常事，甚至于经过多年苦练，可能依旧只是碌碌无为。”
　　说到这里，他看向白术，道：“但是你则不同，同样是一套武功，一般人可能需要三年才能练成，而你，则只需要一年……甚至于几个月，便可练成！”
　　“就因为这天生武感？”
　　白术又惊又喜，随即又疑惑问道：“可是这武感到底是什么啊？”
　　黄飞鸿解释道：“其实通俗来说，这武感便是一名习武之人的直觉。”
　　看到白术若有所思的表情，黄飞鸿继续道：“对于一般人来说，想要拥有这种直觉，除了自己刻苦修炼之外，还需要大量的对战才能培养出来，但你则不同……”
　　说到这里，黄飞鸿看向白术的眼神似乎都有些羡慕，道：“对于你这种具备天生武感之人，刚一修炼，你们便已经达到了许多习武之人一生都无法达到的境界！”
　　“这么厉害！”
　　听到黄飞鸿的解释，白术脸上也是露出了难以抑制的笑容。
　　不管这天生武感是九叶朱果强化身体后带给自己的，还是激活工字伏虎拳技能时所附带的，总之对他而言都是好事。
　　看到白术兴奋的模样，黄飞鸿却是神色严肃地告诫道：“不过你要记住，天生武感只能说明你是练武的材料，至于最后你是否能成为一代高手，还要看你的自律……你若因为自己天生武感而就此懈怠了修炼，最终也只能是碌碌一生！”
　　感受到黄飞鸿话里的关怀，白轩感激道：“弟子谨遵师父教诲。”

第019章 路遇沙河帮

　　得知白术是具备天生武感之人后，黄飞鸿对待白术的态度也有所转变。
　　不止在传授白轩武学时认真了许多，甚至于还会把自己的练武手札让白术去感悟。
　　要知道这手札上记载的可都是黄飞鸿自己的练武心得体会！
　　他现在把手札借给白术，足以说明白术在他心目中有多重要。
　　而白术也没有辜负黄飞鸿的期待，仅仅一个月的时间，他的功夫便突飞猛进，即便面对林世荣和凌云楷二人的联手也可以从容不迫的应对。
　　就算和黄飞鸿切磋时，白术也能有来有回的撑过十数个回合。
　　……
　　“停停停，梁师弟，别打了。”
　　林世荣虚晃一招跳出圈外，对白术告饶道：“我服了，师兄我不是你的对手，我认输还不行吗？”
　　白术闻言也收棍而立，笑道：“师兄，你该减肥了。”
　　“减肥？”
　　林世荣一瞪眼：“梁师弟，我警告你啊，你赢了我没关系，但是你要是想让我减肥，我非要跟你拼命不可。”
　　白术闻言眼睛一亮：“拼命？好啊，那师兄咱们再来一局！”
　　“还来？”
　　林世荣脸色一垮，把棍子往地上一扔，道：“梁师弟，我知道你和我切磋是想提升你的武感，但是你能不能别抓着我不放啊，你去找凌云楷。”
　　“凌师兄天不亮就出去了。”
　　白术解释道：“而且，凌师兄的功夫比起师兄你来说还差一些，跟他切磋根本没什么用。”
　　“这小子溜得到快。”
　　林世荣嘴里嘟囔一句，“那我也不是你的对手啊，你还是去找师父吧。”
　　“我倒是想找师父，”
　　白术苦笑道：“但是师父要给病人治病，我怎么敢打扰？”
　　其实和黄飞鸿切磋对他武感的提升最大，但黄飞鸿毕竟还是一个医者，尤其是在白术把那本医书默写完毕之后，黄飞鸿更是经常钻研不已，根本没有时间和白术切磋。
　　两人正说话间，十三姨从外面走了进来。
　　看到白术，她顿时一喜，道：“梁宽，今天天气不错，咱们去外面照相吧。”
　　听到十三姨这句话，白术脸色一苦，道：“十三姨，你看，我还要跟师兄练武呢，师兄你说是……师兄？”
　　白术正想让林世荣配合自己一下，就看到他肥胖的身躯竟然不知什么时候悄悄溜到了院门处。
　　“那什么，师弟，我肉铺还有事，就先走了啊。”
　　说完，他毫不理会白术在背后那一声声呼唤，大步离开。
　　出了宝芝林，林世荣摸了摸头上的汗水，暗自庆幸自己反应快，要不然今天一天都要被白术虐了。
　　“明知道打不过还要打……我猪肉荣虽然卖猪，但可不是猪。”
　　林世荣得意的哼了哼。
　　……
　　这边。
　　眼见林世荣离去，十三姨也是得意地看着白术：“梁宽，你现在还有什么借口？”
　　白术眨眨眼：“要不……我去给师父打下手，帮忙看病？”
　　他是真的后悔当初第一次和十三姨见面为什么非要显摆自己的照相技术，结果弄得现在十三姨有事没事就拉着他满世界去拍照。
　　“给飞鸿打下手，那是牙擦苏的工作！”
　　十三姨直接把手里的照相机塞到白术手里，柔软的腰肢一扭：“别找借口了，今天你就属于我了，跟我走吧。”
　　白术无奈摇了摇头：“那十三姨稍等，我先去换身衣服。”
　　……
　　“十三姨，咱们这是要去哪啊？”
　　骑在自行车上，眼看两人越走越偏僻，白术忍不住问道：“咱们可都出城十几里地了。”
　　十三姨不耐烦嗔道：“你怎么这么话多啊，只管跟着就是了。”
　　白术撇撇嘴，不再言语。
　　又过了十几分钟，十三姨终于停下了车子。
　　“梁宽，你觉得这里的景色怎么样？”
　　十三姨兴奋地指着前面的一片山峦问道。
　　“这里……”
　　白术这才把注意力放到周围的风景上，而看到眼前这壮丽的山峦时，他也是不由感到一阵惊艳。
　　远处山峦叠翠，群峰耸立，近处鸟鸣花香，奇花异草点缀。
　　“怎么样，这里风景不错吧？”
　　看到白术脸上的神情，十三姨自豪道：“这下不抱怨我带你跑这么远了吧？”
　　白术点点头：“为了这片风景，远一些也不算什么了。”
　　接下来，两人自然是挑选角度进行拍照。
　　……
　　不知过了多久，就在白术为十三姨拍摄她和一片花丛的合照时，远处传来一阵马蹄声。
　　白术闻声向后看去，只见远处有五六匹马正疾驰而来，马上，端坐着几名劲装大汉。
　　“喂，梁宽，你在看什么呢，赶紧给我照相啊！”
　　白术回头看那些骑马男子，这边一直在凹造型的十三姨不乐意了。
　　“好好，我马上就照。”
　　白术回过头，示意自己做好了准备。
　　噗！
　　随着镁粉爆炸，一道刺眼的光芒从照相机上发出。
　　而这个动静，立刻引起了那几名骑马大汉的注意，尤其是当他们看到花丛旁一身洋装打扮的十三姨时，互相对视一眼，面露淫邪之色。
　　“吁！”
　　几人齐齐勒住缰绳，将马停在了白术二人不远处。
　　“这位小姐，敢问芳龄几许，芳名几何，可曾婚配啊？”
　　为首一名黑须大汉在马上对十三姨抱了抱拳，邪笑着问道。
　　看到这几名壮汉，十三姨脸上满是惊慌，躲在了白术身后。
　　白术一手护住十三姨，看着几人问道：“你们是谁？”
　　“小子，这里没你的事，识相的赶紧滚开。”
　　旁边一名面白无须的男子用皮鞭指着白术骂道。
　　白术见状心中微沉。
　　看几人的衣装打扮，便知道不是山贼就是盗匪，今天怕是不能善了了。
　　他打起精神，抱拳道：“在下宝芝林梁宽，不知几位尊姓大名？”
　　“宝芝林？”
　　听到这个名字，几名大汉均是面露惊疑之色。
　　要知道宝芝林背后站的可是佛山第一高手黄飞鸿！
　　“龙哥，怎么办？”
　　面白无须的男子悄声问道。
　　黑须大汉微微迟疑，不过看到十三姨那娇俏的脸庞，以及略显瘦弱的白术之时，他眼中闪过一抹狠辣，道：“正好帮主就要对付黄飞鸿了，咱们正好给宝芝林一个下马威――全都带走！”
　　“是！”
　　他旁边几人闻言顿时抱拳应道。
　　随后，几人催马向白术二人冲来。
　　“啊！”
　　十三姨见状吓得花容失色，赶忙缩在白术身后。
　　白术一直在注意几人的动静，当他看到黑须大汉那阴狠的表情时，便知道今天必须要动手才行了。
　　看到几人冲马过来，他双目微凝，握紧了手里的照相架。

第020章 武感大成

　　白术知道，这一次的战斗可不是和林世荣那样的切磋了，如果自己不小心，很可能直接被他们杀死。
　　因此，白术的精神高度集中，身体的肌肉也全都绷起。
　　随着这几人距离自己越来越近，白术的精神也越来越紧张。
　　近了。
　　越来越近了。
　　就在白术连距离自己最近一人的毛孔都清晰可见的时候，忽然间，他的精神仿佛进入一种空明的境界，周围的一切似乎都变得缓慢起来――
　　他可以清清楚的看到马匹运动时的肌肉颤动，更可以清清楚楚的看到壮汉每一个细微的动作表情，甚至于连他口里喷出唾沫星子的运动轨迹都看得一清二楚。
　　白术没有时间去思考这种奇异状态是怎么回事，决定先解决眼前的困难。
　　他挥舞起手中的照相架，抬手便打向了马的眼睛。
　　不管这马如何雄壮，也终究只是一个动物。
　　随着白术将照相架打在它眼睛上，马匹顿时发出一声哀鸣，前蹄抬起，“嘶聿聿”一声，重重摔倒在地。
　　随着这人的摔倒，他身后紧跟着过来的两名壮汉也勒马不及，紧跟着摔倒在地。
　　一时间，人仰马翻，马匹嘶鸣声，壮汉的痛呼声掺杂在一起，好不热闹。
　　白术依然处于那种玄之又玄的状态之中，他不喜不悲，扔掉手中的照相架，俯身拾起了一名壮汉丢掉的大刀。
　　“哈！”
　　白术口中发出一声爆喝，抬手对着为首那名壮汉便是一刀。
　　“哎呀！”
　　那名壮汉大吃一惊，身体下意识的一歪。
　　然而他躲过了自己的头部，右手却没有那么幸运了，随着白术手起刀落，他的右臂被整根砍下。
　　“啊！！”
　　十指都连着心，更何况整根手臂？
　　眼看自己手臂被砍断，壮汉发出一声惨叫，不管不顾地向后跑去。
　　白术没有追击此人，他三步并作两步，抬手向着第二名壮汉便又是一刀。
　　这名壮汉的反应要快一些，慌乱间举起了手里的大刀。
　　呛！
　　随着两刀相碰，一声刺耳的金铁交击声传来。
　　眼看一刀没有建功，白术刀锋顺势便是一转。
　　那名壮汉只觉手掌一凉，抬眼一看，便发现自己的手腕已经变得光秃秃一片了。
　　“啊！”
　　眼见手掌被削断，那名壮汉吓得亡魂皆冒，连滚带爬的向后躲去。
　　白术也没有管他，继续向第三人杀去……
　　随着白术不断手起刀落，片刻功夫，场上除了为首那名黑须大汉之外，所有人不是缺了胳膊便是少了腿，地面一片血腥。
　　盯着那名黑须大汉，白术倒提大刀，面无表情地缓缓向他走去。
　　“咕咚。”
　　黑须大汉艰难地咽下一口唾沫，眼中满是惊骇。
　　他怎么也没想到，白术的战斗力竟然这么强。
　　一时间，他心中升起无尽的后悔，早知道白术这么厉害，他哪里还敢招惹？
　　眼看白术距离自己越来越近，黑须大汉想要鼓起勇气和白术决斗一番，但是当他看到白术那冰冷的眸子，好容易鼓起的勇气便又消散开去。
　　“你……小子，我记住你了，我们沙河帮不会放过你的！”
　　他色厉内荏的快速说完这番话，连那几个还在不断哀嚎的壮汉都不管，直接调转马头催马离去。
　　看到老大离去，剩余几人也是面色大变，匆忙上马紧跟着离去。
　　直到几人的身影彻底消失不见，白术才松下心神，整个人顿时从那种奇异的状态中退出，然后他便感觉脚下突然一软，险些跌倒。
　　尤其是当他低头看到地上被自己削掉的手掌以及手臂之时，更是突然有种呕吐感。
　　“梁……梁宽，他们走了吗？”
　　白术回过头，就看到十三姨正害怕的躲在一棵大树后面。
　　“他们已经被我打跑了。”
　　白术安慰道：“我们现在安全了。”
　　“真的吗，太好了。”
　　听到白术的话，十三姨长出一口气，就要从树后走出来。
　　“等等！”
　　注意到地上的残肢断臂，白术赶忙道：“你等等再出来。”
　　说着，他用脚把这些残肢踢到一旁十三姨看不到的地方，这才道：“好了，十三姨，可以出来了。”
　　“啊！”
　　尽管地上已经没有那些残肢，但是当她看到这满地鲜血的时候，依旧吓得俏脸苍白，然后焦急问道：“梁宽，你受伤了吗，怎么地上这么多血？”
　　“我没受伤，这些血都是那几个沙河帮的混混流的。”
　　白术解释道。
　　“是吗，谢天谢地。”
　　十三姨依旧不放心地细细打量白术一番，发现他真的没有受伤之后，这才松了一口气。
　　“我们还是赶紧回城吧，虽然这几个混混跑了，但是谁知道他们是不是还有帮手。”
　　白术捡起地上的照相机，和十三姨快速离开。
　　……
　　宝芝林。
　　“你们被沙河帮的人袭击了？”
　　听到白术和十三姨的遭遇，黄飞鸿脸上怒气浮现。
　　“是啊，飞鸿，若不是今天有梁宽保护我，真不知道会发生什么事。”
　　十三姨看向白术的眼神满是感激，随后对黄飞鸿道：“你可一定不能饶过那些人。”
　　“师父，不如我们主动出击吧！”
　　一旁的林世荣起身怒道：“竟然敢欺负梁师弟和十三姨，我们跟他们拼了！”
　　“世荣！”
　　黄飞鸿轻喝一声，制止了林世荣，“不可轻举妄动！”
　　“师父！”
　　林世荣焦急地一跺脚。
　　黄飞鸿摆摆手，沉声道：“你们放心，这件事是他们沙河帮做的不对，等会儿我会亲自去沙河帮为梁宽和十三姨讨个说法。”
　　去沙河帮？
　　白术眼睛一亮，道：“师父，我和你一起去！”
　　林世荣和凌云楷也是纷纷吵着要一起去。
　　黄飞鸿想了想，道：“梁宽你就不用去了，你刚才毕竟将沙河帮几人打伤致残，去了到时候可能会引起不必要的争端，世荣和云楷跟我去就行。”
　　“是，师父。”
　　白术微微失望。
　　不过他也知道黄飞鸿说的有理，便没有坚持。
　　黄飞鸿做事雷厉风行，略作安排之后，便带着林世荣与凌云楷亲自去沙河帮讨说法。
　　……
　　等到黄飞鸿一行人离去，白术回到了自己房间。
　　“刚才在和那几个喽交手时，我似乎进入了某种奇妙的状态。”
　　白术仔细回忆着刚才的情景。
　　“我当时只感觉周围的一切都变得缓慢起来，神经反应和运动速度都得到了极大的提高……咦，等等！”
　　白术忽然想到什么，翻开了黄飞鸿的一本习武手札，很快，他便找到了类似的描述：“这……这似乎是师父说的进入大成阶段的武感啊？”
　　根据黄飞鸿在手札中描述，当武感达到大成阶段后，每当与人交战之时，武者便会进入一种奇异的兴奋状态，在这种状态下，不管是神经反应还是速度力量，都会得到极大的提升。
　　“难道说――因为这次的战斗，竟然使得我的武感提前达到了大成阶段？”
　　一念及此，白术不由喜上眉梢。

第021章 比较

　　要知道他虽然是天生武感，但是那种奇异的状态也只能维持两三分钟而已。
　　就算经过这一个月的训练，也不过延长到了五六分钟罢了。
　　可是大成状态的武感呢？
　　完全可以坚持一小时，甚至更久！
　　“试试！”
　　白术深吸一口气，精神开始集中起来。
　　慢慢的，白术感觉自己的大脑在某个时刻好似突然一顿，而后周围的一切便全都变得缓慢而清晰起来。
　　恰好此时一只苍蝇嗡嗡飞过，如果是在平时，白术根本注意不到它的飞行轨迹，可是现在，这只苍蝇的一切动作都好似开了慢放一般，甚至于它翅膀每一次舞动白术都看得清清楚楚。
　　“着！”
　　白术看准时机，右手快如闪电般倏地探出。
　　下一刻，他的拇指和食指便已经轻轻捏住了苍蝇的一对翅膀！
　　而后，他手指松开，将苍蝇放飞，然后在苍蝇即将飞远之时，他的左手探出，又一次将苍蝇捏了回来。
　　这样来回几次，就在他即便将苍蝇放飞，它也认命般一动不动的时候，白术终于确认，自己确实进入了大成武感阶段。
　　“有了这大成武感的加成，我的实力将上升不止一个档次！”
　　白术心中暗道。
　　要知道这个世界可没有内力一说，一个人实力的高低，完全就是凭气血之力。
　　而他的身体经过了九叶朱果的强化，本就比起一般人强悍了许多，此时再加上大成武感的加成，就算和黄飞鸿交手，白术也有自信保持不败！
　　“那么接下来我在这个世界的主要目标，就是修炼《山河呼吸图》了。”
　　既然个人武力几乎修炼到了顶峰，白术自然把目标放在了修真之上。
　　经过这一个月坚持不懈的修炼，他的修为已经达到了内气境初期，丹田处的微型气旋也变成了如大米粒大小。
　　以这个成长速度来看，按照他的估计，在他离开这个世界之前，应该可以成功进入真气境。
　　也只有到了真气境，他才能施展法术，将修真者的优势真正显现出来。
　　至于现在的内气境，也就是让白术身体强壮一些，对于实力提升来说，只是聊胜于无。
　　……
　　“咦，好香的味道。”
　　就在这时，他突然嗅到一股令人垂涎欲滴的香气。
　　紧接着，他的房门便被敲响。
　　“梁宽，你在房间里面吗？”
　　门外传来十三姨的声音。
　　“我在。”
　　白术打开门，就看到十三姨正端着一个砂锅站在门外：“十三姨，有事吗？”
　　“喏，”
　　十三姨举了举双手捧着的砂锅，笑道：“为了感谢你今天对我的救命之恩，我特地炖了鸡汤给你。”
　　“十三姨你太客气了。”
　　将十三姨迎进屋里，白术道：“不说你和师父的关系，就算我们并不相识，看到你遇险我也依然会出手相救，不会袖手旁观的。”
　　听到白术如此说，十三姨开心地一笑，道：“行了，赶紧尝尝我炖的鸡汤味道怎么样。”
　　“好啊。”
　　白术闻言揭开了砂锅的盖子，顿时一股混合着中药香味的肉香扑鼻而来。
　　“嗯，闻上去很不错。”
　　白术眼睛一亮，点了点头，随后拿起汤匙舀了一小勺汤汁。
　　“味道怎么样？”
　　十三姨期待地问道。
　　“很好！”
　　白术伸出大拇指赞道：“想不到十三姨你煲汤的手艺这么好。”
　　十三姨笑得眼睛都眯成了一条缝，趴在桌子上道：“和你的口味就好，赶紧趁热吃吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　正好白术的肚子也有些饿了，便直接开动起来。
　　看着白术狼吞虎咽的模样，十三姨温柔一笑，脑海中也浮现出上午白术将自己护在身后，独自面对那几个沙河帮混混的场景。
　　“梁宽当时……肯定也很害怕吧？”
　　她幽幽想到：“满打满算，梁宽也不过跟着飞鸿学习了一个月的功夫而已，他突然面对那几个壮汉的袭击，怎么会不害怕？”
　　“可是……”
　　十三姨俏脸泛起一阵红霞，眼波流转：“他明明自己很害怕，却依旧没有把我抛下，而是选择正面和几人战斗，他……他是为了保护我啊。”
　　一念及此，十三姨看向白术的眼神愈发柔和。
　　想着他早晨面对几名壮汉时所表现出来的狠辣，再看到他现在因为塞满鸡肉而高高鼓起的双颊，十三姨突然感觉白术很可爱，不禁噗嗤一笑。
　　“唔？”
　　白术不明白十三姨为何突然发笑，疑惑地看向她。
　　“没事，你吃慢点，别噎着。”
　　十三姨温柔道。
　　白术不解地看了十三姨一眼，感觉此时的她似乎和以往有些不同，但是具体哪里不一样又说不上来。
　　暗自一摇头，他继续低头吃饭。
　　看着专心埋头吃饭的白术，十三姨不知为何忽然想到了黄飞鸿。
　　“飞鸿吃饭时也是如此，一副专心致志的模样，好像吃的不是饭，而是什么山珍海味一般……想不到梁宽也是这样。”
　　十三姨不禁把白术和黄飞鸿比较起来。
　　“除了这些，他们二人在面对洋人时态度也差不多，都觉得洋人对国人压迫太甚，需要做出一些行动来反制。”
　　“只不过飞鸿是想要传播国术来提升国民素质，保家卫国，而梁宽则是觉得需要发展……发展科技？好像是这个词语，他觉得以后会是洋枪洋炮的时代，与其将时间花在习武上，不如花时间训练士兵射击，钻研新式战术。”
　　“不过他们两人都有一个共同点，那就是身上那股自信的气质。”
　　“飞鸿是因为功夫高强，又身兼民团总教练的身份，才有这种从容不迫的宗师气度，可梁宽呢？真不知道他身上这种自信从何而来。”
　　“要知道就连那些见过大世面的留学生中，也没有人能够像白术这般自信。”
　　想到这里，十三姨一双妙目紧紧盯着白术，似乎想要从他俊朗的脸上得到什么答案。
　　“还有，他平日里的所作所为，也透着一股难以言喻的洒脱……这一点可是连飞鸿都没有的。”
　　“飞鸿为了完成刘大人的心愿，总是担负着某种责任，因此脸上少见笑容。”
　　“可梁宽相比之下就乐观了许多。”
　　“我记得我曾想要给飞鸿做一件西装，他直接拒绝，说要等国人全都穿上西装后自己再穿，而可梁宽却说，衣服不过是遮寒蔽体的物品而已，只要有一颗爱国心，洋装唐装都一样。”
　　“这一点上来看，好像……梁宽说得更有道理，飞鸿未免有些迂腐了。”
　　接着，她又想到了白术和黄飞鸿其他的异同点。
　　知识上，待人处事上，性格上……
　　比到最后，十三姨惊讶发现，好像除了功夫之外，黄飞鸿并没有占据什么优势。
　　甚至于在有些地方，梁宽比起黄飞鸿还要更加优秀！
　　“这怎么可能！”
　　想到这个结论，十三姨有些难以接受地摇摇头。
　　在她心目中，黄飞鸿简直是这个世界上最完美的男子，她无法想象白术竟然能将在她心中几乎完美的黄飞鸿给比下去。
　　可感情上纵然无法接受，她的理智却告诉她，在某些方面，白术的确是更占优势。

第022章 Flag不要乱立

　　白术吃完鸡汤没多久，黄飞鸿一行人便回到了宝芝林。
　　他正想询问结果如何，便看到林世荣脸上那难以抑制的愤怒，他见状心里微沉，问道：“师父，事情不顺利吗？”
　　“岂止是不顺利！”
　　黄飞鸿还没说话，林世荣便忍不住嚷嚷道：“沙河帮简直欺人太甚！”
　　“怎么说？”
　　白术忙问。
　　“嘿，你猜我们去了沙河帮之后，他们帮主怎么说？”
　　不等白术回答，林世荣便滔滔不绝道：“他见面第一句话便是‘黄师傅，你来的正好，我正想去找你’。”
　　“他来找师父？”
　　白术猛然想到什么，瞪眼问道：“他们不会反咬一口，怪我出手太重吧？”
　　“没错！”
　　林世荣忿忿道：“这沙河帮帮主简直无耻至极，他非但不承认他手下对十三姨的骚扰，只推脱是开玩笑，而且还反过来口口声声要追究梁师弟你的责任！”
　　“简直荒谬！”
　　白术也被沙河帮帮主倒打一耙的卑鄙行径气得大怒。
　　黄飞鸿这时开口道：“好了，事情既然已经到了这个地步，我们宝芝林和沙河帮算是撕破了脸皮，大家说说要怎么应对吧？”
　　听到黄飞鸿的问题，林世荣当先一拍桌子，怒道：“师父，咱们跟他们拼了！”
　　“没错，跟他们拼了！”
　　另外一名民团成员也是不平道：“我们佛山本就不是沙河帮的地盘，他们越界过来不说，竟然还敢欺到我们头上，我们主动出击给他们点颜色看看！”
　　“冷……冷静！”
　　眼看林世荣拎着手里的木棍就要出去打架，牙擦苏赶紧结结巴巴地劝道。
　　“走开啊，假洋鬼子，你要是害怕就别去！”
　　林世荣挥手推开牙擦苏。
　　“大师兄且慢！”
　　白术见状赶紧说道：“事情还没到那种地步，咱们还是先听师父怎么说。”
　　听到白术如此说，林世荣等人立刻看向黄飞鸿。
　　黄飞鸿沉吟片刻，道：“就这样打上沙河帮不是办法，就算我们最后把沙河帮赶出佛山，自己也会被衙门通缉……这样，我打算寻找沙河帮为非作歹的证据，然后把他送到衙门。”
　　听到黄飞鸿如此说，白术顿时想起电影中黄飞鸿也是如此做的，只不过当他现场捉住索要保护费的沙河帮帮主后，哪怕是被索要保护费的老板都不敢出面为黄飞鸿作证，最后把他送到衙门之后，还是很快放了出来。
　　想到这里，他开口问道：“师父，你打算找到他们怎样的证据？”
　　黄飞鸿如白术所料地回答道：“他们既然是黑社会，自然会收保护费，抓他们的把柄很简单。”
　　“师父，我觉得这样的话，怕是不容易做到。”
　　白术摇了摇头。
　　“为何？”
　　黄飞鸿皱眉。
　　“因为街上那些商户怕是不敢出面指证沙河帮。”
　　白术分析道：“况且，沙河帮既然敢来到佛山开香堂，显然和衙门是有所勾结的，即便那些商户愿意指证，怕是定的罪也不会太大，关个一两天，还是会被放出来。”
　　听到白术的分析，十三姨问道：“这样的话，我们岂不是拿他们没办法了？”
　　林世荣也是道：“打又不能打，告又不能告，难道我们只能坐以待毙吗？”
　　“也不尽然。”
　　白术微微一笑，“想要彻底解决沙河帮的隐患，其实不用我们主动出击。”
　　“哎呀梁师弟，你就别卖关子了，有什么话就明明白白的说！”
　　林世荣挠了挠头，着急道：“你说什么师兄我根本就听不明白。”
　　他不明白，端坐主位的黄飞鸿却听懂了白术的意思，他问道：“你的意思是说……沙河帮会先对我们动手？”
　　“不错！”
　　白术肯定道：“以沙河帮那些人的性子，他们想要在佛山吃饭，首先要对付的就是师父你！”
　　“他们敢！”
　　林世荣怒道：“一群小小的流氓混子，吃了熊心豹子胆竟敢和我们宝芝林作对？！”
　　黄飞鸿却是笑了起来，道：“我巴不得他们胆子越大才越好，只要他们敢动手，到时候咱们便能以静制动……一旦抓住证据，就可以一举将沙河帮彻底摧毁！”
　　“原来是这样啊！”
　　林世荣这才大笑了起来：“还是师父有办法！”
　　“没错，正如师父所说，咱们这叫以静制动。”
　　白术也是笑着附和。
　　一旁的十三姨却是暗自摇了摇头。
　　她知道，虽然看上去这条计策是黄飞鸿提出来的，但是实际上却是白术指明的。
　　如果不是白术那番话，黄飞鸿怕是也想不到这条计策。
　　看着丝毫不争名，只在一旁微笑的白术，十三姨不禁有些奇怪，他难道就一点虚荣心都没有的吗？
　　换位思考，十三姨觉得，如果自己想出来的主意最后功劳却属于别人，哪怕这个人是自己师父，恐怕心里也会有些芥蒂。
　　可看着白术的表情，却是丝毫没有异常。
　　察觉到十三姨一直盯着自己看，白术不禁投来疑惑的眼神。
　　意识到自己似乎盯着白术看了太久，十三姨脸上微热，赶紧转移话题道：“梁宽，那你觉得沙河帮可能会怎么对付我们？”
　　没有注意到十三姨的异常，白术思考了片刻后回答道：“有师父在此，沙河帮只要还算理智，就绝不会和宝芝林正面作对，他们八成会选择一些下三滥的方法，比如――放火？”
　　“放火？”
　　十三姨闻言吃了一惊，正要说什么，就听林世荣大笑道：“梁师弟，那你未免就有些太高看沙河帮了，借给他们一万个胆子也不敢火烧宝芝林！”
　　喂喂喂，这Flag要不要立得这么快？
　　听到林世荣的话，白术正要说话，就听黄飞鸿淡然开口道：“世荣说的没错，沙河帮想来还不敢火烧宝芝林。”
　　察觉到黄飞鸿话里的傲气，正想开口劝说的白术忽然闭了嘴。
　　他虽然熟知电影剧情，知道沙河帮多半会如剧情发展的那般选择火烧宝芝林，但是他却也知道，对于黄飞鸿等人来说，这个可能性简直太低了。
　　因为在这个世界，黄飞鸿是佛山，乃至粤东的第一高手，而宝芝林，更是佛山武林的门面！
　　一旦沙河帮放火烧了宝芝林，那几乎意味着和整个佛山武林为敌！
　　除非是猪油蒙了心，试问沙河帮这个外来帮派怎么敢做出火烧宝芝林这种大胆的事？
　　看到白术沉默，黄飞鸿等人也不以为意，他们只以为白术意识到了自己说的可能性太低，因此才不再说话。
　　可一直注意着白术的十三姨，却清晰的看到了白术眼里那抹忧虑。

第023章 梁祝

　　十天后。
　　“梁宽，你今晚还要守夜吗？”
　　看到白术又一次准备出门，十三姨不禁问道。
　　“嗯。”
　　白术点了点头，道：“我还是觉得沙河帮可能会先对我们出手。”
　　“可是都已经过去十天了。”
　　十三姨斟酌着语气道：“如果他们想要动手的话，应该早就动手了吧？”
　　“谁知道呢。”
　　白术耸耸肩，道：“如果他们不来，那自是最好，可万一他们突然袭击宝芝林的话，那我们的损失可就太大了。”
　　要知道宝芝林可是一个药堂，对于药房内的中药来说，最怕的就是走水，一旦遭遇火攻，遭受的损失将不可估量。
　　“可你天天如此守夜，不累吗？”
　　十三姨眼中满是关心。
　　“没关系，我还撑得住。”
　　白术无所谓地笑笑。
　　其实他这十天晚上并不是单纯的警戒，而是一边守夜一边修炼《山河呼吸图》。
　　拜《山河呼吸图》强大的滋养功效所赐，白术也只是稍微感觉有些疲惫而已。
　　只不过这些白术不会说出来罢了。
　　因此，这在十三姨看来，就是白术“倔强”的表现了。
　　她深知白术虽然表面随和，但是骨子里却是一身傲气，也不再强劝，转而说道：“这样，今晚我陪你一起守夜。”
　　“不用不用。”
　　白术赶紧摆手道：“夜里冷，而且守夜很无聊的，你还是去休息吧。”
　　“冷多穿衣服就是了，”
　　十三姨道：“至于无聊……你一个人无聊，咱们两个一起守夜还无聊吗？”
　　说完，她不等白术反应，说了一句‘你在这等我’后，便快步去自己房间取衣物了。
　　看着十三姨俏丽的背影，白术心中暗自感动。
　　他自然知道十三姨根本不是为了守夜，而是想要通过用这种方法让自己放弃守夜才选择陪自己。
　　“可是……电影剧情里沙河帮就是选择了火烧宝芝林，我怎么能放弃啊。”
　　白术暗自苦笑。
　　不大功夫，十三姨便穿着一件略厚的衣服从里面走出。
　　“这样我就不会冷了。”
　　十三姨拍了拍衣服娇笑道。
　　“十三姨，你真的不必陪我的。”
　　白术还是不忍心十三姨陪自己一起守夜，不禁又开口劝道。
　　“梁宽你不嗦啊。”
　　十三姨不满地道：“一个大男人，怎么比街上那些妇女还话多？”
　　“好好好，我不说了便是。”
　　白术知道十三姨是铁了心要陪自己一起守夜了，也就不在多劝。
　　……
　　时至深夜。
　　十三姨打了一个呵欠。
　　“困了吧？”
　　白术问道：“我送你回去休息吧？”
　　“不用！”
　　十三姨下意识地回答一句，然后从怀里摸索摸索，掏出一个用棉布手帕包裹着的物品。
　　“这是什么？”
　　白术好奇问道。
　　“一个乐器。”
　　十三姨故意没有明说，而是慢慢把手帕解开，然后把那件乐器拿到了白术眼前，用炫耀的语气道：“你没见过吧？”
　　“口琴？”
　　看到这个乐器的一瞬间，白术便脱口说道。
　　“诶？”
　　十三姨一双漂亮的眸子满是惊讶：“你也知道口琴？”
　　要知道口琴从诞生到现在也没多少年，就是许多外国人都还不知道这个乐器。
　　白术想了想，只得再次给那个老神父甩锅道：“那个神父教授过我。”
　　“又是神父？”
　　十三姨好奇道：“那个神父还真是一个多才多艺的人呢，又会照相，会吹口琴。”
　　“呵呵，我也觉得是。”
　　白术不敢多聊那个杜撰出来的神父，赶紧转移话题道：“你呢，也会吹口琴吗？”
　　“我当……嗯，其实我也不是特别擅长。”
　　她本想说自己会吹口琴，但是忽然想起白术是知道口琴的，于是话到半截又改口。
　　生怕白术多问，她问道：“那你呢，你会吗？”
　　“我倒是会吹一点。”
　　白术笑着说道。
　　穿越之前的那几天，白术不知道在图书馆看了多少本书，学会了多少个技能，这口琴也是其中之一。
　　“那你给我吹奏一首曲子吧。”
　　十三姨把口琴交给白术，同时心里暗自庆幸，幸亏自己刚才没有说会吹口琴，要不然岂不是在白术面前丢人了吗。
　　白术接过口琴，想了想，道：“我就吹一首‘梁祝’吧。”
　　“梁祝？”
　　十三姨问道：“梁山伯与祝英台吗？”
　　“嗯。”
　　白术应了一声。
　　先试了试音，找准音阶之后，他深吸一口气，缓缓吹奏起来。
　　顿时，优美的乐声，从口琴之中发出。
　　“这个曲子好优雅啊。”
　　欣赏着梁祝的经典旋律，十三姨脑海中不由浮现出梁山与祝英台那流传千古的爱情故事。
　　微风吹过，院子中的丛花送来阵阵幽香。
　　被云层遮挡的满月悄然露出，天井中铺满了皎洁的月光。
　　在这如水的夜色中，双手捧琴静静吹奏乐曲的白术，仿佛也披上了一层银白的光辉。
　　伴着优美的乐声，这一瞬间，十三姨仿佛忘却了历史，忘却了未来，忘记了自己，唯有静静吹奏口琴的白术占据了她全部的世界。
　　“好想时间在这一刻就此停止啊。”
　　十三姨幽幽想着。
　　直到一曲终了，她才终于在白术的问询中惊醒。
　　想到自己刚才心里所想，十三姨不禁晕生双颊，不敢直视白术的眼睛，接过口琴后低头不语。
　　白术不知道十三姨心中所想，笑着问道：“我演奏的还不错吧？”
　　“嗯。”
　　十三姨低声应了一句。
　　看着不说话的十三姨，白术也察觉到她似乎有些过分安静，不由问道：“十三姨，你可是乏了？”
　　“没有！”
　　十三姨这时也慢慢恢复过来，道：“梁宽，这首曲子好优美啊，我怎么从来没听过？”
　　“没听过？”
　　白术眨眨眼。
　　他这时忽然想起，梁祝这首曲子可是要等几十年后才会被创作出来，现在就连梁祝的两个作曲者都还没出生呢。
　　看着白术的表情，十三姨却是想差了，她吃惊地捂住嘴巴道：“这首曲子不会是你创作的吧？”
　　她根本没有去想这首曲子是早就创作出来，只是因为自己没听过才不得而知――因为这首梁祝太优美了，她相信只要一经演奏，绝对会风靡全国的。
　　白术暗自叹口气，难道这就是穿越者的宿命吗？
　　点点头，他腼腆道：“嗯，这个曲子是我创作的。”
　　“梁宽，你简直太厉害了！”
　　十三姨漂亮的眸子中满是崇拜的光芒。
　　“哈，哈哈。”
　　白术摸着头不好意思一笑，心里却是暗自想着，怪不得那么多穿越前辈都要做文抄公呢，这种用别人的作品装自己的逼的感觉，实在是爽啊。
　　“梁宽，你来教我吧，这首曲子要怎么吹。”
　　十三姨挪到白术身边和他并排着坐下，把口琴放到嘴边，问道；“第一个音是re吗？”
　　“不是，第一个音是so……你看我给你演示一遍。”
　　白术接过口琴，就想要亲自示范一下，可是口琴刚碰到嘴唇，他就忽然想到什么，动作倏然一顿。
　　十三姨正想问白术怎么不教了，也猛然意识到什么――这口琴可是自己的物品，而刚才白术已经吹奏过，最关键的是，他吹奏了之后，自己又碰触了……
　　“这……”
　　十三姨虽然是留学的学生，思想比一般人开放的多，但是这种类似间接接吻的碰触，还是让她不禁浑身发热，脑袋发昏，只感觉脸上好似被火烧过一般，滚烫滚烫的。
　　白术也比十三姨好不了多少――在地球上时除了被沈妍冰那次偷吻之外，他还从没和任何女生有过如此“亲密”的接触。
　　一时间，一种旖旎中带着些许尴尬的静谧在两人中间弥散开来。
　　……
　　陷入尴尬的两人自然没有注意到，他们身后，黄飞鸿正静静地看着他们二人，脸上表情复杂。
　　他是被白术的口琴声吸引出来的，可没想到出来之后，却看到并坐在一起的十三姨和梁宽。
　　坦率的说，对于十三姨，他的态度是非常矛盾的。
　　一方面，他从小接受的儒家教育无时无刻不再警告着他，十三姨是你的长辈，你怎么可以对自己的长辈有男女之心？
　　另一方面，十三姨身上天真烂漫的少女情怀，却又深深吸引着他。
　　黄飞鸿偶尔也想过，自己未来是否会和十三姨在一起，但是他每次都没有答案。
　　此时，看着和梁宽并坐在一起的十三姨，黄飞鸿发出一声轻叹，或许，最适合十三姨的并不是自己。
　　想到这里，他脸上露出一抹释怀，悄然转身回屋。

第024章 料中

　　就在黄飞鸿离去不久，白术也觉得自己不能再这么沉默下去了。
　　他轻咳一声，道：“那什么，十三姨，我还是等别的时候再教你吧。”
　　十三姨也羞得不行，蚊蚋般轻轻嗯了一声。
　　然后，又是一阵沉默。
　　“咳，你看，今晚的天气不错啊，你瞧这月亮……”
　　他刚想说月亮很大，结果一阵风刮过，云层将月光完全挡住。
　　白术：“我……”
　　看着白术那突然愣住的表情，十三姨不禁掩嘴轻笑。
　　看到十三姨笑起来，白术一直紧绷着的心也终于放松下来。
　　他正想说什么，眼光就忽然一凝――
　　一支着火的箭矢突然从宝芝林外面射进！
　　“不好！”
　　白术猛然站起身，道：“十三姨，快去通知师父，沙河帮要火烧宝芝林！”
　　十三姨这时也看到了那支火箭，急忙了应了一声，就要往正厅跑。
　　“别走院子，从游廊走！”
　　白术抓住六神无主的十三姨嘱咐道。
　　如果某些箭矢劲头不大的话，必然会落在院子里，那十三姨就太危险了。
　　看着十三姨进入正厅，白术知道事不宜迟，从兵器架上取来一只长枪，纵身来到了墙头。
　　趴在墙头，白术便看到在宝芝林外面的街道上不知何时多了二三十名身穿夜行衣的蒙面壮汉，他们一个个手持弓箭，正一边将箭矢点着，一边向宝芝林射去。
　　“贼子休走，看枪！”
　　白术知道事不宜迟，瞬间开启大成武感，爆喝一声从墙头跃下。
　　看着突然从墙头跳下的白术，沙河帮众人也吃了一惊。
　　此时已经是三更天，按理说众人都应该熟睡了才对，怎么这么快就有人出来？
　　不过眼看白术持枪向自己等人冲来，沙河帮帮主顾不得多想，喝道：“先把他射死！”
　　“是！”
　　听到帮主的命令，众喽立刻调转射击方向，一起向白术射箭。
　　眼看数不清的着火箭矢仿佛瓢泼大雨般向自己飞奔而来，白术双目圆睁，武感开启到极限。
　　一瞬间，白术便感觉眼前的箭矢突然开启慢放模式，飞行轨迹变得肉眼可见。
　　白术爆喝一声，枪出如龙，在空中点出朵朵枪花。
　　叮叮！当当！
　　叮叮！当当！
　　随着箭矢撞击长枪，密密麻麻的金铁交击声不断传来。
　　此时如果从天上向下看，那些流火箭矢仿佛一道湍流，而白术手中的长枪，则变成一座高山，任凭湍流如何迅急，最终也只能绕山而过。
　　“快，射击，给我射死他！”
　　眼看迎着众人的箭矢，白术竟然距离自己等人越来越近，沙河帮帮主是又惊又惧。
　　他害怕，那些喽更是害怕，一个个好像发疯一般向白术不断开弓射箭。
　　顿时，白术感觉眼前的箭矢变得愈发稠密起来，一直在向沙河帮靠近的脚步也变得缓慢。
　　眼看射箭有作用，沙河帮帮主大喜，叫道：“快，他快支撑不住了，给我射，射死他！”
　　然而，不等他高兴呢，便又听到头顶传来一声厉喝：“还不给我住手！”
　　他急抬头一看，便看到墙头站立着一名渊s岳峙的中年男子，赫然正是黄飞鸿！
　　“不好！”
　　眼看黄飞鸿出现，沙河帮帮主顿时心中一沉，眼前一个梁宽都已经如此厉害，再加上他的师父黄飞鸿，自己可不是对手。
　　他眼珠一转，大喝道：“连他一起射，给我杀了他！”
　　口中这么喊着，他的身体却趁着众人不注意悄悄向后退去。
　　这边，有了黄飞鸿帮自己分担火力，白术顿时压力大减，向沙河帮众人接近的脚步也越来越快。
　　短短一分钟不到，白术就已经来到了距离他们不到四五米的距离。
　　“杀！”
　　猛然间，白术发出一声爆喝，脚步在地上猛地一跺，脚下青砖都块块碎裂，身体仿佛一只鹰隼一般，瞬间从空中飞过，直接落入沙河帮阵形之中。
　　“妈呀！”
　　“不好，快跑！”
　　“散开散开！”
　　眼看白术进入己方阵型，沙河帮众人顿时大乱，一个个好似没头苍蝇一般互相乱撞。
　　面对这种情况，白术自然如虎入羊群，三两下功夫便将这些人全都撂倒。
　　这时，民团的人也全都赶了过来，七手八脚的将这些人全部绑起。
　　“梁宽，梁宽，你没事吧？”
　　眼看事态已定，白术正想要和黄飞鸿说话，十三姨就从一旁跑出，抓着白术的胳膊担忧地上下看个不停。
　　“咳，我没……没事，我很好。”
　　看到周围几人眼里的揶揄，白术尴尬地摸了摸头。
　　黄飞鸿眼中闪过一抹晦暗，随即一摇头，正色道：“好了，把这些人绑到里面，我倒要看看是谁胆敢火烧宝芝林！”
　　……
　　进入宝芝林，不等众人逼问，早已吓得身如筛糠的沙河帮喽们便全都一五一十的招了。
　　“什么，竟然真的是沙河帮？”
　　“他们竟然如此大胆！”
　　“好一个沙河帮，我们跟他们没完！”
　　“敢火烧宝芝林，沙河帮好大的狗胆！”
　　“师父，咱们这就去把沙河帮灭了！”
　　听到这些喽的供词，民团众人险些气炸了肺，一个个义愤填膺，恨不得立刻就去将沙河帮摧毁。
　　“好了，都安静！”
　　眼看大厅内越来越乱，黄飞鸿沉声喝道。
　　等到众人安静下来，黄飞鸿这才道：“我们现在已经把沙河帮想要火烧宝芝林的证据抓住了，而且是人证物证俱在，接下来，咱们只要把他们送往衙门，以后的事情自然有衙门负责。”
　　听到黄飞鸿如此说，民团众人依旧有些不甘心，但是黄飞鸿到底声望极高，他们也只能服从。
　　命人将这些沙河帮喽压下去后，黄飞鸿对白术道：“梁宽，今天幸亏有你，否则宝芝林不知道要遭受多大损失。”
　　“是啊是啊，幸亏有梁宽在。”
　　“没错，若不是梁宽守夜，宝芝林怕是真就没了。”
　　“师父说得对，还好梁师兄在，否则……”
　　“梁师兄，多谢你了啊！”
　　“之前梁师弟说沙河帮可能采用火攻时，咱们还不信，现在看来，还是梁师弟有远见啊！”
　　“就是就是，放在小说里，梁宽就是运筹帷幄之中，决胜千里之外的军师啊。”
　　“我看啊，梁师弟简直是诸葛在世！”
　　听到黄飞鸿对白术的夸赞，民团众人也是纷纷开口表达谢意。
　　尤其想到之前白术曾预言过沙河帮可能会火烧宝芝林，一时间众人看向白术的眼神是又敬又叹。
　　一旁的十三姨，看到众人对白术的称赞，脸上不自觉露出了微笑，只觉得比他们夸奖自己还要高兴。
　　“诸位师兄谬赞了。”
　　白术自然是抱拳谦虚：“小弟做的还是不够好，否则刚才就能抓住沙河帮帮主了。”
　　黄飞鸿安慰道：“梁宽，你也不必对自己太过严格，抓住了这些沙河帮帮众已经足以定沙河帮的罪了。”
　　“没错，只要衙门发出通缉令，再加上咱们振臂一呼，沙河帮在佛山将再无立锥之地！”
　　林世荣也是笑道。
　　看到白术表情似乎并没有太过放松，十三姨开口问道：“梁宽，你觉得沙河帮接下来还会有什么动作？”
　　听到十三姨的询问，众人也全都安静下来，想要看看白术还会有什么预测。
　　白术沉吟道：“正如师父所说，明天我们将这些沙河帮喽交给衙门后，沙河帮将在佛山无立锥之地……可是他们是绝对不会甘心就此离开的。”
　　“他们不走还能干嘛？”
　　林世荣讥笑道：“难道变成丐帮要饭啊？”
　　白术笑道：“他们当然不会变成丐帮，倒是有可能变成洋帮。”
　　“洋帮？”
　　黄飞鸿眉毛一挑：“你是说，他们可能投靠洋人？！”
　　“没错。”
　　白术点头道：“正所谓帮派怕衙门，衙门怕洋人，如果沙河帮余孽找了洋人做靠山，衙门怕是也只能睁一只眼闭一只眼。”
　　“那我们要怎么办？”
　　林世荣急道：“咱们拿洋人可没办法啊。”
　　在这个时代，华国人遇到洋人下意识的都会矮上三分，即便是莽撞的林世荣也知道洋人不好惹。
　　“还是一个字――等。”

第025章 戏院火拼

　　次日。
　　黄飞鸿便将昨晚俘虏的沙河帮喽全都送到了衙门。
　　面对铁一般的事实，衙门纵然想包庇沙河帮也做不到。
　　再加上黄飞鸿以及一众佛山武林中的士绅大夫的压力，最终，衙门宣布将在佛山城内通缉沙河帮。
　　至此，沙河帮彻底烟消云散。
　　接下来，宝芝林众人便一直等待着沙河帮余孽接下来的动作。
　　没有让他们多等。
　　七天之后，黄飞鸿接到了美国人积善发来的邀请信。
　　“积善邀请我和提督大人明天去戏院看戏，”
　　黄飞鸿召集起众人，对白术问道：“这应该就是沙河帮余孽准备的鸿门宴了吧？”
　　“没错！”
　　白术点头道：“不出所料的话，沙河帮余孽应该已经在那里布下了埋伏。”
　　“那我们还要去吗？”
　　十三姨担忧道：“如果我们去了，岂不是正中他们的下怀？”
　　“去，当然要去！”
　　林世荣大声道：“我倒想看看他们能玩出什么花样！”
　　黄飞鸿没有说话，将目光看向了白术。
　　经过诸多事件的表现，白术在黄飞鸿心中已经形成了有勇有谋的形象。
　　迎着黄飞鸿的目光，白术点头道：“就如大师兄所说，我们当然要去！”
　　“梁宽！”
　　黄飞鸿还没回答，十三姨便焦急地叫了一声。
　　白术微笑示意她别急，分析道：“其实积善和沙河帮余孽邀请师父去看戏反而是好事。”
　　“这怎么成了好事了？”
　　林世荣不解问道。
　　“因为这样的话，咱们就全都处在了明处。”
　　白术笑着解释道：“之前我还一直担心沙河帮余孽勾结洋人后，用一些见不得光的手段来对付咱们，可他们既然邀请师父去看戏，显然是想摆明车马跟咱们斗一场，那咱们还怕他们什么？！”
　　“没错！”
　　林世荣大笑道：“梁宽说得对，既然他们想跟咱们摆明车马的大战一场，那就看看到底是他们洋人的火枪厉害，还是咱们的功夫厉害！”
　　黄飞鸿胸中也是升起一股豪气，起身道：“既然如此，咱们明日准时赴宴！”
　　……
　　次日中午。
　　“十三姨，你真的不必去了，可能会有危险的。”
　　看着一身男装打扮的十三姨，白术劝道：“万一到时洋人发疯，真的摆出火枪阵的话，谁都保护不了你的。”
　　“那你呢？”
　　十三姨忽然抬起头，直视着白术的眼睛问道：“你会保护我吗？”
　　“我……”
　　看着十三姨乌黑明亮的眸子，白术心头一阵悸动，忽然明白了十三姨的心意。
　　想明这一点，白术只感觉心跳突然加速跳动，整个人好似被人施了定身法一样，动也不能动，唯有呼吸越来越急促。
　　十三姨也知道白术明白了自己的心意，她娇俏的脸颊上升起云霞般的红晕，但是那双仿佛湖水般晶莹的眸子依旧紧紧盯着白术，继续问道：“你……会保护我吗？”
　　“当然会！”
　　白术用力地点头，誓言一般说道：“我会用尽一切保护你的周全。”
　　得到白术的保证，十三姨也感觉浑身一阵发烫，尤其是看到白术眼中仿佛能将自己燃烧的炙热之后，她更是羞得再说不出一句话。
　　……
　　戏院。
　　积善、提督大人和黄飞鸿三人坐在正中央，白术以及积善的护卫分散坐在两侧。
　　“梁宽，我看着好像什么都很正常啊。”
　　假扮男装的十三姨疑惑着在白术耳边轻声问道。
　　感受着耳边传来的热气，白术只觉得半边身子微微发麻，强忍着内心的躁动，他淡然道：“不急，咱们慢慢等，沙河帮余孽早晚会自己露出马脚。”
　　这边林世荣也是问道：“现场有这么多无辜群众，还有提督大人也在……沙河帮真的敢动手吗？”
　　“狗急跳墙，人急了，什么事做不出来？”
　　白术微微冷笑。
　　就在这时，白术看到两名正在台上表演的武生突然一跃跳到台下，而后顺势一个翻滚来到了几人近前。
　　一瞬间，白术心中警兆顿生。
　　“十三姨小心！”
　　白术伸手将十三姨护在怀里。
　　而后，他便看到两名武生各从怀中掏出一根套索扔向黄飞鸿。
　　黄飞鸿何等身手，右手轻轻一探便将两根套索抓住，而后顺势用力将两名武生拽倒在地。
　　不过没等他将两人抓住询问，便突然看到观众周围立起了许多壮汉，掏出匕首向自己等人扔来。
　　“大家小心！”
　　黄飞鸿顾不得去管两名武生，闪身躲避飞向自己的匕首。
　　白术也是一手护住十三姨，一手抄起身边的椅子，将空中的匕首打落。
　　他们二人武功高强，顺利将全部匕首躲过，可是其余人就没有那么幸运了，运气好一些的只是受了伤，倒霉的直接就此一命呜呼。
　　现场顿时哀嚎声一片。
　　“有刺客！”
　　提督大人这时也终于反应过来，他一边让衙役保护积善等洋人，一边派人去寻找那些闹事的匪徒。
　　“十三姨，你没事吧？”
　　白术一边注意着周围的环境，一边紧张问道。
　　“我没事。”
　　十三姨也吓得不轻，但是怕白术担心，还是如此说道。
　　白术自然看出了十三姨的言不由衷，但是也知道此时不是安慰的时机，轻轻紧了紧抱着她的手臂，便继续精神警惕地注意着四周――他知道，沙河帮绝对不会就此轻易罢手。
　　果然，在他大成武感加持之下，他耳朵微动，听到从脚下传来的一丝异响。
　　想到戏台地板下面还有半人高的空间，白术心中猛地闪过一个可能，顿时高呼一声：“大家注意，脚下有人埋伏！”
　　说完，他伸手一揽，将十三姨抱在怀中。
　　与此同时，白术便注意到脚下地板微微震动，而后一把雪白的刀尖从地上冒出！
　　“大家小心！”
　　白术一纵身，抱着十三姨来到了黄飞鸿身边。
　　“师父，你没事吧？”
　　白术问道。
　　“我没事。”
　　黄飞鸿脸沉似水：“这沙河帮委实可恶，竟然根本不顾及那些无辜百姓。”
　　白术正想说什么，就忽然听到头顶的篷布传来撕裂之声，而后大片白色粉末洒下。
　　“不好，是石灰粉，别睁眼！”
　　白术惊呼一声，右手遮住十三姨的头部，抱着她几个跳跃来到场外。
　　然而还没等他站稳，便突然感觉一阵极其强烈的危机感传来，下意识的他就地一个打滚，翻滚到了另一侧。
　　而后，他便听到耳边传来一声枪响。
　　砰！
　　“有火枪！”
　　白术心中一惊，抬起头，便看到积善身边的士兵一惊列好了枪阵。
　　“不要开枪！”
　　眼看场内还有许多的无辜百姓，白术不禁大吼起来。
　　然而那些外国士兵根本不理会白术的呼喊，依旧不停的射击。
　　“积善先生，请立刻下令停止射击！”
　　眼看倒下的百姓越来越多，佛山提督也急了，对积善连声说道。
　　积善则摇了摇头，冷淡道：“我不知道这些人之中还有没有想要刺杀我的此刻，我必须确保安全。”
　　他可是和沙河帮说好了，今天要抓住机会将黄飞鸿杀死，最不济，也要给宝芝林一个教训。
　　至于被自己误杀的普通人？
　　积善根本不在意。
　　“可是现场都是无辜的百姓。”
　　提督急声道。
　　“哦。”
　　积善面无表情地耸耸肩。
　　“积善先生，你今天的行为我一定会告诉美国大使的！”
　　提督用毫无威胁力的话威胁着。
　　积善嘴角浮现一抹讥诮：“我觉得，我们的大使一定会理解我的苦衷的。”
　　“你……”
　　看着积善那高傲的模样，提督一阵气馁。
　　不过片刻功夫，戏台前面已经没有了能够站立起来的国人。
　　积善这时才挥了挥手，让士兵停止射击。
　　看了一眼安然无恙的黄飞鸿后，积善心里暗骂一声沙河帮废物，随后他眼珠一转，对提督大人道：“提督大人，今天我在你们这里遭受了袭击，如果你们不给我一个满意的说法的话，我是不会善罢甘休的！”
　　“什么！”
　　听到积善的话，提督又气又怒，可是当他看到积善眼中的冰寒时，胸中的怒气顿时消散一空，不敢再说任何硬气的话。
　　看到提督低下头，积善不屑一笑，轻轻拍了拍提督大人的肩膀，他若有所指地道：“提督大人，我是认真的，如果你给不了我一个让我‘满意’的交代的话，我保证，你的帽子很快就会丢了。”
　　说完，不理会若有所思的提督，积善径直离去。
　　“提督大人，我认为今天的事全都由……”
　　黄飞鸿义愤填膺的来到提督身前，正要说些什么，就被他挥手打断。
　　“黄飞鸿，你干的好事！”
　　提督大人指着黄飞鸿的鼻子说道：“如果不是因为你，会有今天的事吗！”
　　他慢慢醒悟过来，原来今天所谓的看戏，其实就是积善想要对付黄飞鸿而布下的鸿门宴，不过因为黄飞鸿武功高强，最终功亏一篑。
　　积善走之前所说的“满意交代”，显然就是要自己利用官家的身份逮捕黄飞鸿。
　　“什么！”
　　听到提督的职责，黄飞鸿一阵错愕。
　　“你别装傻，你和沙河帮的恩怨本官一清二楚！”
　　提督大人故意胡搅蛮缠道：“如果不是因为你的缘故，沙河帮会因此发动袭击惊扰积善先生吗？”
　　“提督大人，你这话未免有些偏颇了吧？”
　　此时白术也带着十三姨来到这边，听到提督大人的话后忍不住道：“今天之事皆由沙河帮引起，怎么能怪我师父？”
　　提督大人自然知道不能怪黄飞鸿，但是如果不把黄飞鸿抓起来，他的乌纱帽可就保不住了。
　　是死道友还是死贫道？
　　提督大人自然知道该怎么选。

第026章 严振东踢馆

　　“黄飞鸿，不管事情经过如何，但是你刚才和别人械斗是真吧？”
　　提督大人开口问道。
　　“可是这……”
　　白术正想要为黄飞鸿辩解，就被黄飞鸿挥手制止：“提督大人，你打算怎么办？”
　　“简单，你跟我回去！”
　　提督大人道：“只要你这个民团总教练被抓进牢房，一切事就都会平息了。”
　　“好，我可以跟你回去。”
　　黄飞鸿沉声道：“不过现在有许多人受了枪伤，他们需要我的治疗，给我一晚时间。”
　　“师父！”
　　听到黄飞鸿的话，白术不禁叫了一声。
　　提督大人倒是对黄飞鸿的人品很相信，直接道：“这些人你尽管去医治，明日一早，我会去宝芝林抓你！”
　　说完，留下几名官兵监视黄飞鸿后，大步离去。
　　“师父，你怎么答应了他的要求？”
　　白术焦急道。
　　“要不然我们要怎么做？”
　　黄飞鸿轻叹一声。
　　“这……”
　　白术闻言也是一阵沉默，在这个官比民大的社会，当官的想要怎么做自然就能怎么做，你连说理的地方都没有。
　　“还好，现在提督大人只是要把我抓进去，宝芝林还是安全的。”
　　黄飞鸿拍了拍白术的肩膀道：“梁宽，等我进了牢房之后，宝芝林就由你负责了。”
　　他的几个弟子中，林世荣做事鲁莽，牙擦苏连话都说不清楚，凌云楷则资质平庸，也就白术能管理的了宝芝林了。
　　……
　　次日一早。
　　提督大人率队将宝芝林包围，然后将黄飞鸿带走。
　　“梁宽，飞鸿没事吧？”
　　看着被官兵押走的黄飞鸿，十三姨眼中满是担忧。
　　白术抿了抿嘴没有说话。
　　因为他的出现，电影剧情已经有了不小的变化，他也不知道进入牢房之后那些狱卒是否会像电影中那样对待黄飞鸿那么和善，甚至想要将他放走。
　　重新回到宝芝林，白术便看到众人一个个好似霜打的茄子一样，做什么事都有气无力的。
　　白术张张嘴想说什么，最后又闭上。
　　对于众人来说，黄飞鸿俨然已经和宝芝林画上了等号，此时黄飞鸿被抓，就等于把他们的主心骨抽走，他们又如何能有动力。
　　“梁宽！”
　　十三姨自然也察觉到了这些，她不禁轻轻拽了拽白术的袖子。
　　白术对她点点头，示意她宽心。
　　来到偏房，十三姨道：“梁宽，现在大家这个状态不对啊。”
　　“嗯，这是肯定的。”
　　白术道：“毕竟这么多年以来，师父就是宝芝林的顶梁柱主心骨，现在师父突然被抓，大家自然会有些迷茫。”
　　“那要怎么办？”
　　十三姨问道。
　　“只要想办法将师父救出来就行了。”
　　白术回答道。
　　“把飞鸿救出来，你有主意了吗？”
　　十三姨惊喜问道。
　　“具体的方法还没有，不过我打算去探探积善那边的情况。”
　　白术沉吟片刻后回答道。
　　“去积善那里？”
　　十三姨吃了一惊：“为什么？”
　　“嗯……因为沙河帮投靠的就是积善，知己知彼嘛。”
　　白术嘴上这么说，心里想的却是要怎么把积善走私人口的事情给抖落出来。
　　他相信，只要将积善走私人口的事情大白于天下，必然会引起国人的民愤，到时自己再把功劳推给提督大人，那么黄飞鸿被释放的可能性就会很大了。
　　“那你一定要小心，洋人可都是有着火枪的。”
　　十三姨嘱咐道。
　　“嗯，我知道。”
　　白术话音未落，便听到大堂传来一阵嘈杂之声。
　　来到大堂，白术便看到宝芝林庭院正中不知何时站着一名衣衫褴褛的壮汉。
　　“严振东？”
　　白术心里一动。
　　看着严振东面有菜色的样子，白术知道，虽然没有了“自己”的拜师，他还是想到通过踢馆来打出自己的名气了。
　　“阁下是谁？”
　　既然黄飞鸿临走时将宝芝林交给白术管理，他自然当仁不让的站出来。
　　“山东铁布衫严振东！”
　　严振东面容冷肃道：“我听说黄飞鸿是佛山第一高手，特来拜会！”
　　“你好大的胆子！”
　　“竟然赶来踢馆？”
　　“就凭你也来挑战师父？”
　　“滚出去！”
　　听到严振东的话，宝芝林众人顿时暴怒起来。
　　原本黄飞鸿被抓他们就已经很气愤了，此时竟然有人过来踢馆，更是让他们暴怒非常。
　　白术挥手示意众人安静，也不跟严振东解释黄飞鸿被抓一事，道：“严师傅，想要挑战我师父可以，但是你需要先过我这一关。”
　　“梁宽，还是我来吧。”
　　林世荣扭着脖子说道。
　　“不，师兄，这个人很厉害。”
　　白术可是知道严振东的功夫的，摆手道：“还是我来吧，师兄你帮我掠阵。”
　　严振东上下打量着白术，道：“年轻人，不是我看不起你，你怕是不是我的对手，到时万一将你打死打残，你可怪不得我。”
　　白术微微一笑：“拳脚无眼，怪不得旁人。”
　　听到白术这句话，严振东喝了一声彩，然后一摆手，道：“来吧！”
　　“梁宽！”
　　眼看白术就要下场，十三姨抓着白术的衣袖，紧张地看着他。
　　“放心，我没事的。”
　　白术对她点点头，走下了场。
　　“你要用什么武器吗？”
　　严振东问道。
　　白术摇了摇头：“一双手便可。”
　　“呵呵！”
　　严振东微微冷笑，随即爆喝一声：“小子，看爪！”
　　刷！
　　带着阵阵风声，严振东挥拳向白术攻来。
　　白术早已开启武感，见状不慌不忙将这招招架过去，而后右拳猛击向严振东的太阳穴。
　　“好拳法！”
　　严振东暗喝一声，侧头躲过，随即脚向前踢，踹向白术的胸口。
　　白术左臂下垂，将心口护住，同时右脚也踢向严振东的支撑脚。
　　……
　　看着斗在一起的两人，十三姨焦急问道：“世荣，梁宽和严振东谁更厉害啊？”
　　林世荣神色有些尴尬，道：“他们俩……目前还不分胜负。”
　　说是不分胜负，但是林世荣已经看了出来，不管是踢馆的严振东，还是白术，都比自己强的不是一丁半点。
　　想到自己刚才还要抢着和严振东比试，林世荣脸上一片赧然。
　　尤其是再想到自己已经跟着黄飞鸿修炼十几年，而白术只是跟着黄飞鸿练了不过一个多月，他就觉得自己这十几年都活到狗身上去了。
　　不只是他，院子中的其余众人也是纷纷感叹。
　　之前黄飞鸿决定将宝芝林交给白术管理的时候，也不是所有人都信服的，可是现在，看到白术所展现出来的实力，他们全都服了。
　　……
　　不提众人的想法，经过十几个回合的打斗之后，白术已经摸清了严振东的实力――严振东的确实力高强，但是只要自己愿意，完全可以在三十回合之内将他拿下。
　　想到这里，他虚晃一招跳到一旁，抱拳道：“严师傅，咱俩就算一个平手如何？”
　　他是不想让严振东下不来台。
　　虽然电影中严振东几乎已经黑化，落得和沙河帮同流合污，但是一开始他的秉性还是不坏的。
　　严振东也意识到白术的实力并不像自己猜测的那般弱小。
　　如果只是平常切磋的话，他自然乐于接受这个平手的结果，可是此时他是想通过踢馆来抬高自己的名气的。
　　如果就这么被黄飞鸿的弟子打成平手，传出去还让他怎么开馆收徒？
　　想到这里，他咬牙道：“小子，你别太狂傲，我还没有用出全力呢。”
　　白术暗叹一声，知道严振东是不会善罢甘休了，道：“那好，严师傅，请吧！”
　　“看拳！”
　　严振东厉喝一声，再次打向白术。
　　既然已经摸清了严振东的实力，而且他也想借助这个机会试试自己全力出手的威力，所以白术便不再保留。
　　而他这一认真，严振东顿时便感受到了如山岳般的压力向自己扑面而来。
　　“怎么可能！”
　　严振东不可思议地在心中怒吼。
　　他本以为白术的实力就是刚才所展现出来的那样，可没想到刚才白术竟然没有用出全力。
　　不过他刚才已经把大话说出去，此时就算想认输都做不到了，只能咬牙苦撑。
　　……
　　“世荣，你不是说他们两人不分胜负吗，我怎么觉得是梁宽占据上风啊？”
　　看着场内几乎压着严振东打的白术，十三姨疑惑问道。
　　“这……我也不知道怎么回事。”
　　林世荣也是挠了挠头，不明白刚才白术明明还和严振东打得不分上下呢，怎么停了一下就变成碾压了。
　　“难道说刚才梁宽没有用出全力？”
　　猛然间，林世荣脑海中闪过这个念头。
　　“不…不可能吧，如果这样，那梁宽的功夫得多厉害？”
　　林世荣不可思议地想道。
　　不只是他，旁边众人也意识到了这一点，他们面面相觑，从彼此的眼中看到了惊骇之色。
　　……
　　场中，白术已经占据了场面上的全部优势。
　　“着！”
　　趁着严振东一个不注意，白术一拳打在了严振东的肋骨之上。
　　“嘶！”
　　白术这一拳下去，严振东便感觉胸口一阵火辣辣的疼痛传来，动作不禁慢了几分。
　　也就是这一慢，他便又感觉自己的左胸再次挨了一掌，紧跟着，腹部被白术一脚踹中，身体不由自主的飞向空中。
　　砰！
　　随着一声巨响，严振东的身体重重摔在地上。
　　“哇！”
　　严振东刚想要站起来，就感觉猴头一甜，张嘴便是一口鲜血吐出。
　　“严师傅，你没事吧？”
　　白术见状赶紧问道，同时暗道自己的功夫还是没有大成，最后几下没有收住力，否则严振东根本不会吐血。
　　“凌师兄，你去拿些药来。”
　　对凌云楷吩咐一句后，白术伸手便要去搀严振东。
　　“不……不必！”
　　严振东拒绝白术的好意，眼神复杂地看了一眼白术，硬声道：“严某人愿赌服输，我……我不是你的对手。”
　　说完，他推开白术，踉踉跄跄地离开了宝芝林。

第027章 夜探

　　眼看严振东离去，十三姨立刻冲到白术身边关心问道：“梁宽，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　白术笑着摇摇头。
　　众人这时也反应过来，一个个高声欢呼，庆祝白术的胜利。
　　刚才因为黄飞鸿被抓而低沉压抑的气氛顿时一扫而空。
　　……
　　晚上。
　　看着换上夜行衣的白术，十三姨担忧说道：“梁宽，要不你还是别去积善那里了吧，飞鸿已经被抓，万一你再出事，宝芝林可怎么办？”
　　白术轻轻拍了拍十三姨的手臂，宽慰道：“你放心，我不会鲁莽的，如果情况不对，我立刻就会撤出来。”
　　见白术去意已定，十三姨只能无奈叹了一口气。
　　片刻之后，换好衣服的白术和十三姨说了一声，从后门悄悄离开了宝芝林。
　　来到海滩边，白术便看到港口停泊的数艘巨大船只。
　　找到悬挂着美国国旗的船只后，白术悄悄绕到船舶下面。
　　他心念一动，将那柄飞剑从随身空间取出。
　　噗！
　　随着白术轻轻用力，剑尖便轻而易举的插入了船体之中，就好像钢针扎豆腐一般。
　　“不愧是削铁如泥的法器，这锋利程度确实无敌。”
　　白术心中暗赞一声。
　　照此方法，借着飞剑之利，白术在船体上挖出几个小坑，顺势飞身跃上船头。
　　“他们的戒备竟然如此松散？”
　　趴在船头一番观看，白术就惊讶发现，这艘美国巨轮简直就和不设防一样。
　　那些站岗的士兵一个个歪七扭八，不是打着瞌睡，就是聚在一起聊天，根本没人巡逻。
　　不过转念一想，白术就觉得这也正常。
　　毕竟此时国人在洋人眼中就和一群乡巴佬差不多，普通国人遇到洋人躲都来不及，又怎么敢做出夜探商船这种大胆之事？
　　“不过这倒方便我打探消息。”
　　白术将飞剑收回随身空间，轻轻一跃，便躲过了士兵的视线，来到了大船仓库附近。
　　“救命啊……”
　　“给我口水喝吧……”
　　“大人，求求你，给我拿点药吧，我快要死了。”
　　来到船舱入口附近，白术便听到下面传来阵阵有气无力的求救声。
　　白术心里一动，刚想要去看看情况，就注意到一旁走来几名美国大兵，他赶紧躲在一旁的角落。
　　那几名士兵来到船舱入口附近便是一阵嘲笑，而后一名士兵更是直接拉开裤链，冲着下面撒了一泡尿。
　　“可恶！”
　　眼看这些美国士兵如此羞辱自己的同胞，白术心中怒火顿生。
　　不过他理智尚存，知道自己不能打草惊蛇，因此强行忍住没有行动。
　　等到士兵说笑着离去，白术本想去船舱那里，但是刚走两步又停了下来。
　　“罢了，我现在如果和这些人见面，难免会引起动静，到时引起洋人的警觉，下次想要再来可就不容易了。”
　　想罢，他掉转身形，向着船长室摸去。
　　不大功夫，白术就来到了一处灯火通明的房间。
　　“约翰逊船长，听说了吗，黄飞鸿已经被抓进牢房了！”
　　刚刚隐藏好身形，白术便听到屋内传来一道嚣张的声音：“清朝的官员可真是听话的很啊。”
　　“哈哈，威廉，你不清楚，对于这些清朝官员来说，没有什么比自己的乌纱帽更重要了。”
　　积善冷笑着说道：“只要你用他的乌纱帽要挟他，哪怕是让他母亲陪你睡觉，他们也会毫不犹豫的照做的。”
　　“哈哈哈！”
　　名叫威廉的人闻言顿时大笑起来。
　　接着，两人又聊起了其他一些趣事。
　　就在白术觉得自己今晚可能会无功而返时，他忽然听到积善提到了沙河帮的名字。
　　“……那群废物什么时候回来？”
　　“快了，如果路上没有意外的话，他们五天后就该到了。”
　　“五天吗，也好，等到他们把这一批奴隶押送过来，咱们就先回美国一次。”
　　“真的吗，太好了，说实话，我简直受够了这个肮脏的国家，尤其那些清人，浑身上下都散发着一股恶臭。”
　　“哦，我记得昨晚你和那个清朝女人可不是这么说的。”
　　“哈哈哈，女人和男人自然是不一样的。”
　　接着，两人聊天的话题便转向了床第之事，不时发出阵阵浪笑。
　　白术没有兴趣听这些，他在回想刚才积善所说的“奴隶”。
　　“如果我没猜错的话，那些奴隶肯定就是他们用‘金山’的消息，骗去美国做苦力的华国人了。”
　　白术既同情这些人的遭遇，又暗恨他们的天真，竟然连美国有金山这种事都相信。
　　“五天后沙河帮的人才会把这些人押送过来，也就是说，这些人并没有在佛山……”
　　白术心里一动，觉得这或许是一个好机会。
　　又听了一会儿，发现积善二人聊得话题越来越露骨之后，白术便想要离开。
　　就在这时，他忽然听有人敲门。
　　“进来。”
　　屋内两人停止谈话，之后积善开口说道。
　　可能进来的是积善的亲信，威廉在敲门人进来后当即告辞。
　　将威廉送走，积善对来人问道：“老山姆，怎么了，出什么事了吗？”
　　“没有，先生，是好事。”
　　老山姆笑道：“那批货已经全卖出去了。”
　　“全卖了？”
　　积善也是一阵欣喜：“那……”
　　“这是卖货所得的金条。”
　　老山姆赶忙说道。
　　“哈哈，老山姆，看来你卖的不错啊，这次竟然有五根金条！”
　　积善大笑着说道。
　　“谢谢您的夸奖，能为您做事，是我的荣幸。”
　　老山姆也是笑呵呵地说道。
　　“好吧，不管怎么说，你帮了我的大忙。”
　　积善道：“等回到美国，我会送给你两名女仆作为奖励。”
　　“谢谢先生，您可真是大方！”
　　老山姆闻言喜不自胜。
　　两人在屋内的谈话让白术有些丈二和尚摸不着头脑：“什么货，什么金子？”
　　心里疑惑，白术便继续听了下去。
　　随着两人交谈越多，白术也终于明白了两人说的是什么。
　　“原来这个积善竟然在走私鸦片！”
　　白术眼中杀机隐现，“怪不得他一批货就能获得五根金条！”
　　想到近代历史中鸦片对国人所造成的危害，白术恨不得现在就将积善杀死。
　　强压着内心的怒火，白术继续听屋内二人谈话。
　　不过接下来两人聊天的内容就有些枯燥了，十来分钟之后，老山姆告辞离去。
　　等到老山姆离开，白术听到积善似乎用钥匙打开了一个箱子，然后，他便听到一阵清脆的金属撞击声传来。
　　“有了这箱黄金，我就可以回去买个议员了……哦，对了，我还要买上一个庄园，再买十个，不，二十个女仆，哈哈哈……”
　　听着积善的自言自语，白术心中暗自冷笑。
　　“如果我不知道你有金子也就算了，现在我既然知道了，你别想再将一根金条带回去。”

第028章 黄金到手

　　因为积善一直守在船长室里，白术等了半晌也没有机会进去，最后只得先行离开。
　　等他回到宝芝林，发现十三姨房间的灯竟然还亮着。
　　他心里顿时一暖，来到十三姨门口轻轻敲了敲门，道：“十三姨，我回来啦，你休息吧。”
　　“梁宽！”
　　他话音未落，便听到里面脚步声响，而后房门被迅速打开，露出了一双满是担忧的漂亮眸子。
　　看着十三姨清秀脸庞上那隐藏不住的疲惫，白术心头一颤，忍不住轻舒手臂，将她拥在怀中，喃喃道：“十三姨，让你担心了。”
　　十三姨原本被白术这突然的亲密动作羞得不敢动弹，但听到这句话后，心里的委屈顿时再也忍受不住，两行清泪簌簌而下。
　　“对不起。”
　　白术手掌在十三姨柔软的脊背上拍着，愧疚道。
　　“我没事的，你不用说对不起。”
　　十三姨扬起臻首，乌黑的眸子好似水晶般澄澈：“我只是担心你……怕你会发生什么意外。”
　　十三姨如此明事理，让白术心中愧疚更甚。
　　似乎读懂了白术的心里的愧疚，十三姨忽然一笑，宛若梨花带雨：“真的，我知道，你身上有许多责任，有许多事不得不去做……我明白的，你不用顾虑我。”
　　“十三姨。”
　　白术搂着十三姨的手臂不禁紧了几分。
　　“梁宽，不要叫我十三姨……”
　　将头埋在白术怀里，十三姨好似梦呓一般道：“叫我的名字。”
　　“少筠。”
　　白术轻声唤道。
　　“嗯。”
　　第一次听到自己的名字从白术口中叫出，十三姨的心都仿佛融化了，之前的担忧全都消失，只剩下满满的甜蜜。
　　……
　　次日晚上，白术再次换好了夜行衣。
　　“凡事小心，早点回来，我等你。”
　　十三姨柔情如水地道。
　　“嗯，等我。”
　　白术点点头，纵身离开了宝芝林。
　　再次轻车熟路的来到积善的船上，白术发现今天的守卫竟然比昨天还要松散。
　　等到白术看到一片漆黑的船长室时，这才恍然。
　　“怪不得那些士兵几乎没一个在认真站岗，原来今晚积善没有回到船上。”
　　白术心里暗喜：“这倒是方便我行事了。”
　　想到积善房间内的一箱子黄金，白术轻轻推开窗户，纵身跳了进去。
　　“我记得积善似乎是把黄金藏在一个箱子里。”
　　就着月色，白术在积善房间内略一打量，便注意到了一个摆放在书桌旁边的皮箱。
　　“竟然还上了锁？”
　　白术摇头轻笑一声，取出飞剑轻轻一划，锁头顿时落下。
　　将箱盖打开，看到皮箱里面的景象时，白术眼睛便不由自主的微微一眯――只见箱子之中整整齐齐摆满了一根根的金条！
　　“真不知道这积善到底走私了多少鸦片，竟然让他积累了如此多的黄金。”
　　白术心中暗骂一声。
　　“不过也好，这些黄金白白便宜了我。”
　　白术将皮箱重新盖上，打算等会儿走的时候一起带走。
　　之后，他开始在房间内翻动起来，看看是否还有其他有价值的东西。
　　很快，白术就在书桌抽屉里找到了一把精致的左轮手枪，还有十余颗子弹。
　　“这可是好东西。”
　　白术自然笑纳。
　　又在屋子里寻找一遍，发现没有什么特别有价值的东西之后，白术便准备离去。
　　“嗯？这么重！”
　　他刚想要拎着装有黄金的箱子离开，就忽然发现皮箱的重量有点超出他的预期。
　　“黄金的密度是多少来着，怎么会这么重？”
　　看着并不大的皮箱，白术挠了挠头。
　　按照他的估计，这一箱子黄金怕是得有差不多三百公斤，相当于五个成年人的体重。
　　也就是他最近实力大涨，否则他连提都提不动这个皮箱。
　　“算了，还是多拿几次吧。”
　　白术无奈，只得先将一部分金条取出来。
　　从船上跳下来，白术本想带着黄金回宝芝林，但是一想如果回宝芝林的话，一来一回时间怕是不够。
　　“反正这些黄金不怕坏，不如就近掩埋。”
　　来到附近一处密林，白术记好位置后，用飞剑挖了一个洞，将黄金掩埋好。
　　这样来回几次，白术终于将这一皮箱黄金全部埋藏好。
　　“好了，大功告成。”
　　白术用脚把地面踩平，看看天色已经不早，便向宝芝林赶去。
　　……
　　来到宝芝林后门，白术刚要进去，就忽然发现在门侧竟然躺着一名衣衫褴褛的老人。
　　白术快步来到老人身前，当他看到老人那几乎瘦到皮包骨的身躯时便是眉头大皱。
　　伸手为老人把了把脉之后，他脸上的表情更是凝重非常――从老人的脉象来看，他已经到了油尽灯枯的时候！
　　“老人家，老人家！”
　　白术轻轻拍打着对方的脸颊呼唤道。
　　“救……救救我们。”
　　似乎听到了白术的呼唤，老人终于渐渐清醒。
　　“老人家，别担心，我在这。”
　　白术赶紧说道：“您坚持下，我背您进去。”
　　说着，白术将老者背在身上进入宝芝林。
　　一直在等候白术的十三姨看到白术竟然背着一个老人进来就是一惊。
　　“梁宽，他是谁？”
　　十三姨一边帮着白术将老人扶在病床上躺好，一边问道。
　　“我也不知道，”
　　白术解释道：“我刚才回来时，看到他倒在后门那里，便把他带了回来。”
　　就在这时，老人突然好似做噩梦般发出痛苦的呻吟：“不……不要打我，不，不要！”
　　“老人家，你放心，这里没人打你。”
　　十三姨见状赶紧宽慰。
　　“梁宽，老人家这是得了什么病？”
　　十三姨问道。
　　“他不像是得病。”
　　白术忽然想起，电影中似乎也有这么一号人物，于是道：“更像是被人虐待。”
　　“被人虐待？”
　　看着老人皮包骨的瘦削模样，十三姨气愤道：“到底是什么人竟然这么没有同情心！”
　　白术看着老人不停小声呻吟的模样也是心生同情，“可惜我的医术和师父比起来差的太多，否则应当可以将他……咦，等等，我的医术虽然不好，但是我还有内气啊。”
　　白术忽然想到了自己体内已经变成黄豆大小的微型气旋。
　　虽然说内气境的修为对于他实力的提升微乎其微，但是《山河呼吸图》毕竟是修真功法，对于身体的滋养是武术无论如何也比不上的。
　　之前他之所以能连续十天晚上不休息，守夜等候沙河帮的袭击，便是因为这些内气的功效。
　　想到这里，他坐在老人身旁佯作摸脉，实则将右手搭在了老人手腕处的内关穴。

第029章 交易

　　一开始，白术并没有立即输入太多的内气，只是先试探着输入一小部分。
　　随着这一小股内气在老人经脉内游走，白术对于老人的身体状况也有了更加深入的了解。
　　“不只是身体上的脆弱，老人精神上也受到了极大的摧残，能坚持到现在已经是个奇迹。”
　　感受着老人破损不堪的经脉状况，以及近乎达到极限的脏器，白术知道，以自己内气境初期的修为，最多也只能让老人多活半年左右。
　　“少筠，天色不早了，我守着老人家就可以，你先去休息吧。”
　　看到十三姨已经有些困倦，白术说道。
　　“你没关系吗，我陪你吧。”
　　十三姨不放心的道。
　　“没事的，老人的情况已经稳定下来，我自己就可以了。”
　　白术起身推着十三姨的肩膀道：“快走吧，我送你回去。”
　　被白术推着，十三姨脸上满是笑意，嘴里却是傲娇道：“这可是你非要人家走的，等会儿要是忙不过来，可别怨我。”
　　“不怨你，不怨你，只要你别累着，我什么都不怪你。”
　　白术笑着道。
　　“哼。”
　　十三姨笑得愈发甜蜜。
　　来到十三姨房门口，白术停住了脚步：“行了，赶紧进房休息吧。”
　　看着白术脸上的宠溺，十三姨眼中情意大动，趁着白术不注意，娇俏的樱唇凑过来便是轻轻一吻。
　　“你也早点休息。”
　　快速说完这句话，十三姨羞得捂着脸跑进自己房间。
　　抚摸着被十三姨轻吻的脸颊，白术露出一抹微笑。
　　……
　　回到房间，白术再次开始用内气为老人疗伤。
　　“不愧是修真功法，这疗伤效果堪比仙丹妙药。”
　　随着内气不断对老人身体的滋养，白术清晰的感受到，老人的生机越来越旺盛。
　　时间一晃而过，等到朝阳初升之际，老人身体上的明伤基本被白术治疗痊愈，剩下的暗伤，以白术现在的修为也无能为力。
　　“希望他自己能够挺过去吧。”
　　尽管知道这不太可能，但是白术也唯有祝福。
　　就在这时，他忽然看到老人的眼皮微微颤动，随后，睁开了浑浊的双眼。
　　“老人家，你感觉怎么样？”
　　白术赶忙问道。
　　“我……”
　　看着白术，老人眼中闪过一抹茫然，但很快，他眼中便闪过一抹激动，抓着白术的手连声道：“小兄弟，你帮我个忙，去找宝芝林的黄师傅，求求你！”
　　“老人家，你别激动！”
　　眼看因为太过激动，老人脸上泛起不正常的红晕，白术赶忙安慰：“这里就是宝芝林，我叫梁宽，家师正是黄飞鸿。”
　　“这里就是宝芝林？”
　　听到白术的话，老人四处张望起来，道：“黄师傅在哪，我要见黄师傅！”
　　“老人家，别激动，你现在身体还没有大好……”
　　白术话没说完，便被老人打断：“我怎么能不激动，有许多人等着黄师傅去救呢！”
　　“我知道，可是家师现在也不在啊。”
　　白术没敢告诉老人黄飞鸿已经被衙门关押，只是借口他去外地出诊，不在宝芝林。
　　好容易将老人安抚下来之后，白术问道：“老人家，现在能跟我说说发生了什么事吗？”
　　“唉，此事说来话长……”
　　随着老人的讲述，白术也知道了老人的遭遇。
　　老人名叫罗文泰，也是佛山人，去年因为听信美国有金山的传言，便交了押金乘船去往美国。
　　可到了船上之后，他就有些后悔了，因为船上的美国人对他们是非打即骂，不但经常不给吃食不说，还总是勒令他们做一些苦活累活，还没等到达美国，船上便已经死去了三十多人。
　　等到了美国之后，罗文泰更是发现这里根本没有什么金山银山，有的，只是做不完的苦力！
　　在那里里苦熬了一年之久，他才终于抓住机会藏在了积善的船里，跟着他们重新回到了国内。
　　“老人家，你受苦了。”
　　看着泪流满面的罗文泰，白术轻声安慰。
　　“我受苦也是活该，因为这一切都是我咎由自取。”
　　罗文泰摸了摸眼泪道：“是我轻信了美国人的鬼话，这才落得如此下场……我知道以我的身体怕是活不了多久了，不过我死不足惜，但是现在美国人还在街上发传单呐，我不能眼睁睁看着国人在我之后还继续受他们蒙骗啊！”
　　“老人家，既然如此，你愿意跟我去见提督大人吗？”
　　白术沉声问道。
　　……
　　提督府。
　　“梁宽要见我？”
　　听到手下的汇报，提督大人眼中闪过一抹疑惑，随即道：“请他去我书房。”
　　片刻之后，来到书房的提督大人便看到了白术。
　　“梁宽见过提督大人。”
　　白术抱拳招呼。
　　“梁宽……我听说黄飞鸿已经把宝芝林托付给了你？”
　　提督大人上下打量着白术。
　　“梁宽不才，蒙师父抬爱，暂时管理宝芝林。”
　　白术谦虚说道。
　　“我不管黄飞鸿是如何对你交代的，”
　　提督大人面色淡漠，“但是在我这里，你们宝芝林最好安分一些，别弄那些香堂之类的幺蛾子！否则我既然能抓你师父，也能抓你！”
　　对于提督大人的威胁，白术根本没有放在心上，只是淡笑着随口应付。
　　看到白术如此反应，提督心里暗自诧异，意识到白术和黄飞鸿，以及那些武林中人似乎很不一样。
　　他问道：“你今天找本官有什么事？”
　　白术神色一肃，问道：“不知道提督大人对于走私国人去国外的洋人怎么看？”
　　“嗯？”
　　提督大人眉毛一扬，盯着白术道：“梁宽，你话里有话啊。”
　　“恰恰相反，我只是实话实说罢了。”
　　白术表情淡然。
　　“实话实说？”
　　提督心里一沉，神情凝重道：“梁宽，你可知道污蔑洋人的话，本官可不会饶了你！”
　　“我怎敢欺骗大人？”
　　白术道：“我带来了一个人，是真是假大人一问便知。”
　　“哦？”
　　提督狐疑地看着白术，而后命手下将罗文泰带了进来。
　　看着衣衫褴褛的罗文泰，提督问道：“你是何人？”
　　“小……小人罗文泰，拜见提督大人。”
　　罗文泰顿时跪倒在地。
　　“把你知道事情都说出来！”
　　提督大人说道。
　　“是，小人本是佛山人士，去年……”
　　罗文泰便把刚才对白术所说的话又重新讲述一遍。
　　“你之所言可敢保证全部为真？”
　　听完罗文泰的描述，提督眼中满是震惊，喝道：“如你所说有一句虚言，小心本官杀你立威！”
　　“大人，小人所言句句为真，不敢有丝毫欺瞒，若有半句虚言，就叫我不得好死！”
　　罗文泰大声道：“不信的话，大人可以派人去美国船上，一搜便知！”
　　听到罗文泰的话，提督不由微微一滞。
　　他怎么敢去美国人的船上检查？
　　看出提督大人的顾虑，白术问道：“大人，可否借一步说话？”
　　“嗯？”
　　提督大人一愣，随即带着白术来到偏房。
　　“不知大人可愿和我做一个交易？”
　　白术问道。
　　“什么交易？”
　　提督盯着白术。
　　“我这里有一条线索，”
　　白术道：“三天之后，会有人押送最后一批国人前往积善的船只，等到这批人抵达，他们就会立刻开船前往美国。”
　　“你打算怎么做？”
　　提督心里一动，问道。
　　“我可以把我们的人隐藏在这些人里面。”
　　白术语气蛊惑地道：“到时大人只需‘恰好’派人前往积善的商船那里等待，等我将人救出，这件走私人口的大案，便是大人破获的了。”
　　“那你呢？”
　　提督开口问道：“你把这桩功劳送给我，你想要得到什么？”
　　“我只有一个要求――将我师父从牢里放出来。”
　　白术沉声答道。

第030章 我打个炮

　　三天后。
　　美国商船。
　　“约翰逊船长，这批奴隶到全，咱们就可以回美国了。”
　　看着下面不断被押送到船舱里面的华人，威廉笑着说道。
　　“是啊。”
　　积善虽然脸上带着笑，但是怎么看他的笑容都有些苦涩。
　　威廉似乎也意识到了这点，神情有些尴尬，又说了几句话，见积善依旧没什么兴趣后，只得讪讪离去。
　　等到威廉离开，积善脸上顿时浮现出一抹愤怒，随手从旁边士兵手中抓过一条火枪，对着下面的华人便胡乱开了一枪。
　　“啊！”
　　听到枪响，下面的华人顿时乱作一团，一片惊慌失措。
　　看到乱成一窝的人群，积善因为丢失黄金而抑郁的心情这才缓解一些。
　　将火枪还给士兵，他转身向船长室走去。
　　他却不知道，此时下面的人群之中，有几人却凑在了一起。
　　“梁师弟，积善是发现我们了吗？”
　　“是啊，要不然他为什么突然开枪？”
　　“我们要不要改变行动计划？”
　　在脸上抹着一些灰土的白术闻言道：“大家放心，积善并没有发现咱们，要不然他早就下令对着咱们开枪了……咱们继续按照原计划进行。”
　　这群人，自然是伪装成想要去美国淘金的白术一行人了。
　　“等会儿到了船舱里面，大家听我指挥行事，切忌不可莽撞，打草惊蛇。”
　　白术嘱咐一番之后，这才随着人流上到船上。
　　……
　　来到关押华工的船舱，还没进去白术便闻到一股难闻的骚臭气。
　　其他人自然也闻到了这股味道，想到刚才积善那突然的枪击，一些敏锐的人已经意识到情况似乎不对，一股不安隐隐在人群中流动，前进的速度骤然变缓。
　　美国士兵也立刻察觉到这点，顿时朝天开了两枪。
　　砰！
　　砰！
　　随着枪响，人群再次安静下来，在美国士兵的呵斥下不得不进入船舱。
　　来到里面，白术只见这里满地疮痍，那些之前就来到船上的人，均是一副麻木的神情。
　　即便看到白术等人进来，这些人除了露出一抹或同情，或幸灾乐祸的眼神之外，再也没有其他任何表示。
　　在这种诡异的气氛下，众人全都安静下来。
　　白术见状给了民团比较机灵的人一个眼色。
　　那人见状示意明白，而后对本就待在船舱的一名中年男子问道：“喂，老哥，你那是什么表情啊，咱们就要去美国淘金了，你不开心吗？”
　　中年男子闻言嗤笑一声，没有理会民团成员。
　　“什么意思啊你，是怕我到了美国抢你的金子吗，这么冷漠？”
　　民团成员继续问道。
　　“还金子？”
　　中年男子忍不住讥讽道：“能活命就不错了，还金子！”
　　“这位大哥，你这话怎么讲？”
　　白术见状赶紧问道：“怎么叫能活命就不错了？”
　　“反正你们都来了，也不怕告诉你们。”
　　中年男子脸上带着绝望说道：“这些美国人根本不把我们当人看，从我来到船上第一天起，吃过最好的一顿饭就是俩发馊的馒头！”
　　“呵，最起码你还吃过馒头，我已经两天没吃过东西了。”
　　有人在旁冷笑着补充道。
　　“行了，你们毕竟还活着，知足吧！”
　　旁边又有人道：“我来船上快五天，已经看到死了三个人了。”
　　“还死人？”
　　白术故意大声道：“怎么还会死人？”
　　听到白术的声音，刚刚进来的人顿时一片哗然。
　　要知道他们来这里可全都冲着美国的金山来的，谁知道还会死人？
　　一时间船舱之内暗流涌动。
　　白术见状立刻对民团之人打出信号，于是众人便立刻穿针引线的鼓动起大家的情绪。
　　很快，随着这些先来者的普及，所有人都知道了，他们即将踏上的，根本不是什么淘金之路，甚至于有可能是一条不归路！
　　“不行，我们不能这么坐以待毙！”
　　眼看大家的情绪越来越亢奋，白术顿时发出一声爆喝：“我要离开！”
　　“对，离开！”
　　“我们要离开！”
　　“把钱退了，我们要走！”
　　听到白术的声音，其他人立刻也跟着一起附和。
　　在白术等人的鼓动下，船舱内群情激奋。
　　白术见状知道时机已到，来到船舱口，趁众人不注意，召唤出飞剑，然后一剑将舱门打开。
　　“兄弟们，跟我冲啊！”
　　吼完，他当先从船舱之中跳出。
　　紧随着白术，凌云楷以及其他民团成员也顿时簇拥着一起向外冲去。
　　有着白术等人的带领，不管是那些先来者，还是刚刚来到这里的人，全都随大流的一起向外跑。
　　而白术等人的出现，显然打了美国人一个措手不及。
　　他们怎么也想不到这些被关押在船舱里的人竟然还能逃出来。
　　看着兀自有些发愣的美国士兵，白术自然毫不客气，三步并作两步来到近前，两拳将他们打昏。
　　而这时，船上的士兵终于回过神来，他们慌忙掏出枪支，开始要给枪支上弹药。
　　白术心中一急，掏出那支左轮手枪，对着距离自己最近的两名士兵连开两枪。
　　随着枪声响起，那两名士兵顿时栽倒在地。
　　“不好，敌人有枪！”
　　听到这两声枪响，美国士兵大惊失色。
　　白术他们从船舱跑出来他们便已经觉得不可思议了，此时竟然还拿出了枪支，他们简直觉得自己在做梦。
　　一时间他们纷纷卧倒，想要寻找安全的隐藏区域。
　　白术知道时间宝贵，再次掏出左轮枪，对着躲闪不及的几名士兵连续开枪。
　　他每开一枪，便会倒下一人。
　　一时间，这些美国士兵被白术的枪法吓得连头都不敢露，只是缩在角落里躲避。
　　白术知道此时还不是放松的时候，只要片刻功夫，等到这些美国士兵回过神，船舱里这些手无寸铁的国人便只能是他们的活靶子。
　　他四下打量一番，眼前忽然一亮。
　　“凌师兄，过来帮我个忙。”
　　白术叫住凌云楷，两人来到一尊大炮前面。
　　“梁师弟，你这是要做什么？”
　　看着抱起炮弹往炮筒里装的白术，凌云楷问道。
　　“我？”
　　白术呲牙一笑：“打个炮！”
　　说完，他将炮口对准了船长室方向，将火绳点燃。
　　轰！
　　随着一声巨响传出，炮弹从膛口快速飞出，然后落在了船长室后面不知什么地方。
　　“糟糕，打歪了。”
　　白术见状懊恼一声。
　　然而就在他准备趁机再开一炮时，便听到一连串更加剧烈的爆炸声从炮弹降落的地方传来，而后，火光冲天。
　　“难道……我打中了弹药库？”
　　白术又惊又喜。

第031章 积善死亡

　　时间回溯。
　　就在白术带着凌云楷等人刚刚混进美国商船之时，提督大人也带着手下来到了附近。
　　“大人，咱们真的要去查美国人的商船吗？”
　　幕僚有些担忧地道：“万一梁宽欺瞒大人您，咱们可就和洋人交恶了。”
　　“我也考虑过这层。”
　　提督大人一边用望远镜观察着商船的情况，一边回答道：“不过梁宽毕竟还想要我放出黄飞鸿，他欺骗我的可能性不大。”
　　“既如此，我就放心了。”
　　幕僚点了点头，随即又问：“那梁宽能成功吗？”
　　按照他们和梁宽的计划，梁宽先伪装成淘金者混入船只，然后鼓动那些被关押的华人一起反抗，逃出商船。
　　而到时，提督在意外的出现，为那些华工做主，这样人证物证俱在，洋人也无从抵赖。
　　“我也不知。”
　　提督大人放下望远镜后摇了摇头：“希望他能成功吧。”
　　虽然面对洋人时他总是表现的很懦弱，但是当得知美国人竟然走私华工去美国做苦力时，他心中也是隐藏着一股愤怒。
　　……
　　没有让他们等太久，很快，一阵骚乱之声便从商船上传来。
　　“大人？”
　　幕僚看了一眼提督。
　　“走！”
　　提督大人略一犹豫，还是挥手道：“把本官的牌匾举起来！”
　　“是！”
　　身后的众衙役闻言顿时举起手里的牌匾，鸣锣开道，前往美国商船。
　　来到商船附近，提督便听到船上的骚乱之声已经很大，偶尔还夹杂着几声枪响。
　　“看来梁宽是成功了啊。”
　　他心中暗喜。
　　“站住！”
　　看到提督一行人来到商船，守卫士兵立刻开口喝止。
　　“请通告积善先生，本官今天接到举报，有人在商船中藏匿罪犯。”
　　提督大人没有敢说搜查船只，随便找了一个借口。
　　听到提督的话，守卫士兵有些犹豫。
　　如果是平时，他自然早就去向积善汇报了，但是此刻船上传来的骚乱已经让他们心神不定，根本不敢轻易离开岗位。
　　也就是在这时，船体后方突然传来一声巨响。
　　“不好，是弹药库！”
　　这些士兵互相对视一眼，均是从彼此眼中看到惊骇之色。
　　白术不知道自己炸的是哪里，但是作为船员，这些士兵又如何不清楚？
　　想到弹药库被炸，士兵们全都急了，顾不得理会提督，端着枪就向后跑。
　　提督大人也有些发懵，看着船上冒出的一股黑烟，他眨眨眼，有些反应不过来。
　　幕僚赶紧凑到他耳旁说道：“大人，看样子像是梁宽他们把美国人的弹药库给炸了啊。”
　　提督大人这才回过神，看着空无一人的哨岗，他眼神一凝，道：“走，随本官上船！”
　　“是！”
　　众兵员齐声应道。
　　等来到船上，提督发现这里已经是一片狼藉。
　　不管是华人还是洋人，全都好似没头的苍蝇一般乱跑，有的华工甚至和洋人撕打在了一起。
　　看到身穿官服的提督出现，一些华工顿时仿佛找到了主心骨，他们齐齐跪倒在提督面前。
　　“大人，你要给小人做主啊！”
　　“是啊大人，这些洋人想要把我们卖到美国去做苦力。”
　　“您要给我们做主啊！”
　　看着这些不断给自己磕头的衣衫不整、满脸菜色的华人，提督一直提着的心终于放了下来。
　　有了这些人的证词，他的功劳跑不了了。
　　“众位乡亲快快请起，你们有什么事只管对本官说，我会为你们做主的。”
　　提督满脸笑容地对众人说道。
　　“提督大人！”
　　就在这时，有些灰头土脸的积善从一侧走了过来，看着提督冷声道：“我不记得我有邀请你过来。”
　　“积善先生，我也正有事问你。”
　　提督指着依旧在地上跪着的众人问道：“他们为什么说你们美国人要把他们卖去美国？”
　　“这……”
　　积善闻言一滞，一时没想出借口。
　　眼看积善回答不上来，提督抱拳道：“积善先生，这件事我会如实汇报给朝廷和贵国的大使……今天你们似乎有些不方便，我希望明天积善先生能够到衙门一趟，我有事要问你。”
　　“你有事问我？”
　　听到提督的话，积善猛然冷笑一声。
　　这些天他先是不明不白的把自己积攒了数年的黄金丢失，紧接着被关押在船舱的华工又不知为何突然逃了出来，然后，弹药库又发生爆炸……
　　这一桩桩一件件的事情，早已经让他的神智处在了疯狂的边缘，此时再听到提督想要让自己去接受讯问，他顿时爆发了。
　　“你以为你是谁，就算是你们的太后老佛爷也没有资格审讯我！”
　　积善指着提督大人的鼻子道：“现在，你立刻给我滚下船！”
　　听到积善竟然敢对太后不敬，提督大人的脸色也冷下来：“积善先生，我警告你，你现在的行为已经足以让我有充足的的理由将你抓起来！”
　　“抓我？”
　　积善仿佛听到了什么天大的笑话，猖狂大笑两声后，猛然一挥手：“举枪！”
　　随着他的命令，他身后的护卫顿时把枪支全都对准了提督一行人。
　　“你……你想要干什么？”
　　被枪口指着，提督大人的冷汗顿时流了下来。
　　“我想干什么？”
　　积善眼中闪烁着疯狂，“你不是要抓我吗？好啊，根据国际法规定，这是我们美国人的商船，船上就相当于我们的领土――而你们，现在没有经过我的允许，正踏在我们美国的土地上――我完全有理由认为你们是在入侵我们的国家！”
　　“什么？”
　　听到积善狡辩的话，提督又惊又怒，他怎么也没想到积善竟然如此无耻。
　　“呵呵！”
　　看着提督大人愤怒的表情，积善心中畅快不少，道：“那么，提督大人，让你手下把兵器全都放下吧，否则，我不介意把你们全都杀了。”
　　“你……”
　　提督大人指着积善说不出话，他怎么也没料到事情会发展到这一步。
　　他本以为自己抓住了对方走私人口的证据，对方就算不会认错，也不敢拿自己怎么样。
　　却想不料，积善根本就没有想跟自己讲法律，而是直接讲起了武力。
　　看到提督大人脸上迟疑不定的神情，积善冷笑问道：“怎么，难道提督大人想要和我们开战吗？”
　　提督大人闻言脸色猛然一变，眼中的羞愤逐渐变为无奈，他抬起手，就要下令众人放下武器。
　　就在这时，不知从哪里忽然传来一道疾呼――
　　“不好，是英国人，英国人过来偷袭我们了！”
　　紧跟着，几声枪响传来。
　　“什么！”
　　听到这个声音，积善脸色大变，扭头想要确定情况。
　　然而不等他看清，就感觉胸口忽然一热，低头，就看到自己的左侧胸口被人一枪打穿。
　　“我……”
　　看着汩汩流出的鲜血，积善下意识的想要捂住，但是不等他抬起手臂，就感觉身体一软，整个人栽倒在地。
　　就在他意识消失之前，再次听到有个声音大喊道：“不好了，约翰逊船长被英国人杀了！”
　　“不，不是的，不是英国人杀的我。”
　　或许是濒临死亡的缘故，积善的大脑此时竟然无比清明，他听出了这个声音根本就和刚才喊英国人偷袭的是同一个声音。
　　而且，从自己胸口的伤势来判断，这很像是由自己那把左轮枪造成的。
　　“是他，他偷走了我的金条，也偷了我的手枪，现在，还要把一切嫁祸给英国人身上。”
　　他嘴唇不断开合，想要把这个信息告诉旁边的士兵，但是，却发现自己根本发不出任何声音，而且，他只感觉眼皮越来越重，最终，一切归为黑暗。

第032章 十三姨被抓

　　积善一死，美国人顿时群龙无首。
　　提督大人见状立刻将华工聚拢，然后将那些沙河帮余孽抓住后，趁着美国人不注意离开了商船。
　　赶回佛山城的路上，提督对白术问道：“梁宽，积善是你杀死的吧？”
　　“提督大人，这个罪名我可担不起。”
　　白术微笑着道。
　　“担不起？”
　　提督紧紧盯着白术的眼睛道：“我早已知道，你的英语说得很不错，刚才你是故意想要转移美国人的视线，才借口英国人偷袭他们吧。”
　　“我是会说英语不假，但这和积善的死又有什么关系？”
　　白术佯作不解。
　　“哦？”
　　看到白术依旧装傻，提督大人语气一变，有些惋惜地道：“其实我还非常想要感谢杀死积善的人呢，若不是他，怕是本官已经被积善给抓了起来。”
　　“是吗，那杀死积善的英国人可帮了大人您的大忙了。”
　　白术抱拳说道。
　　“哼！”
　　眼看白术油盐不进，提督发出一声冷哼。
　　白术微微一笑，不以为意。
　　看到白术这副模样，提督忍不住问道：“梁宽，你师父黄飞鸿可还关在牢里，你就不担心本官不将他放出来吗？”
　　“大人何必出言相探？”
　　白术道：“只要权衡一下释放我师父与继续关押我师父您各能获得什么，该怎么做选择，大人不就清楚了吗？”
　　提督闻言深深看了一眼白术，道：“梁宽，你和你师父很不一样。”
　　正如白术所说，究竟该做什么选择，其实提督早就清楚。
　　释放黄飞鸿，提督将与梁宽建立起初步的信任基础，同时也将大大改善和宝芝林这个佛山武林门面的关系。
　　可如果继续关押黄飞鸿呢？
　　毫无疑问提督将会大大得罪白术！
　　虽然白术一直没有承认，但是提督知道，杀死积善的就是他。
　　试想白术连洋人都说杀就杀，难道对自己就会有什么顾忌吗？
　　这也是提督为什么说他和黄飞鸿不一样的地方了，如果是黄飞鸿，不管是面对洋人还是自己时，除非迫不得已，都绝不会下杀手。
　　可白术就不同了。
　　相比于黄飞鸿的有原则，白术可是生冷不忌，没有什么忌讳的。
　　得罪这么一个武林高手，智者所不为也。
　　……
　　和提督分开之后，白术带着一行人催马赶往宝芝林。
　　来到距离宝芝林不远时，白术就看到前方拐角处忽然跑来一名肥胖的大汉。
　　“林师兄？！”
　　来者不是别人，正是被白术留在宝芝林的林世荣。
　　“梁……梁师弟，不……不好了！”
　　看到白术，连世荣上气不接下气地说道。
　　白术见状心里猛地一沉，跳下马背，抓着林世荣的肩膀问道：“林师兄，可是少筠出了什么事？”
　　“对！”
　　林世荣长吸一口气，道：“就在刚才，沙河帮帮主突然带着严振东出现，把我们打伤之后，带着十三姨走了！”
　　“什么！”
　　听到林世荣的话，白术如遭雷击，身子一晃险些摔倒。
　　“原来这沙河帮帮主竟然去了宝芝林。”
　　白术这才明白为什么刚才在船上没有看到沙河帮帮主。
　　定定神，白术赶忙问道：“他们朝哪里去了？”
　　“那边！”
　　林世荣刚指了一个方向，白术的身影便好似一支离弦之箭般窜了出去。
　　……
　　“哈哈哈，美人，你别担心，等会儿我会让你好好爽个够的。”
　　一条偏僻的小路上，沙河帮帮主正抓着十三姨赶路。
　　“呸！”
　　十三姨闻言一口唾沫啐到他脸上。
　　“贱人！”
　　沙河帮帮主大怒，一巴掌扇在十三姨脸上。
　　啪！
　　随着一声脆响，十三姨娇嫩的脸颊上便浮现一个通红的巴掌印。
　　看着沙河帮帮主的行为，严振东眼中闪过一抹不忍，但是想到沙河帮帮主承诺要帮自己在佛山开馆收徒，他心里轻叹一声，将头转向一边。
　　“怎么，你还在想着有人能来救你吗？”
　　看到十三姨脸上的倔强，沙河帮帮主冷笑道：“也不怕告诉你，等我和你入了洞房，我就会把你献给积善，到时咱们就会一起乘船离开华国……就算有人想要救你，他首先得插上翅膀飞到美国，哈哈！”
　　听到沙河帮帮主的话，十三姨眼中闪过一抹惊慌，如果自己真的被抓到美国去，那可就真的叫天天不应叫地地不灵了。
　　敏锐地察觉到十三姨眼中的惊慌，沙河帮帮主抓着十三姨的下巴，蛊惑道：“当然，如果你愿意听我的，我不介意把你留在我身边做我的奴……”
　　他话没说完，便再次被十三姨啐了一脸唾沫。
　　“无耻之徒，你休想！”
　　十三姨怒骂道。
　　“妈的！”
　　沙河帮帮主闻言大怒，对严振东道：“严振东，你帮我看着点动静。”
　　说完，他一边拉扯着十三姨的衣服，一边将她往道路一边的树林里拖：“贱人，老子现在就要上了你！”
　　“救命，救命！”
　　十三姨大骇，张口大声呼救。
　　尽管这是一条偏僻小路，但是沙河帮帮主还是怕引起别人注意，直接捂住了十三姨的嘴巴，让她发不出半点声音。
　　就在两人挣扎之际，严振东忽然眼神一凝，沉声道：“帮主，有人来了！”
　　“嗯？”
　　沙河帮帮主闻言一惊。
　　十三姨则大喜过望，愈发用力的挣扎起来。
　　“妈的！”
　　险些被十三姨这突然的挣扎挣脱，沙河帮帮主气急，抬手在十三姨后脑就是一拳。
　　“呃。”
　　十三姨只感觉眼前一黑，整个人陷入昏迷。
　　就在这时，沙河帮帮主就看到小路尽头跑来一名青年男子。
　　“梁宽？！”
　　看清来人之后，沙河帮帮主松了一口气，道：“严振东，帮我把他杀了。”
　　没想到自己会接到这个命令，严振东愣了一下，然后才道：“帮主，我……我办不到。”
　　“办不到？”
　　沙河帮帮主也是一愣：“为什么？”
　　“我不是他的对手。”
　　说这句话的时候，严振东脸色涨红。
　　“你不是梁宽的对手，开什么玩笑！”
　　沙河帮帮主双眼圆睁。
　　前几天他在街头看到表演铁布衫的严振东，当即惊为天人，想不到世上竟有功夫如此高深之人，便许以重金，把他当做了对付宝芝林的秘密武器。
　　谁知道这个秘密武器第一次被派上用场，就说自己连白术都打不过。
　　不过他也清楚，严振东这个人不是一个会说谎的，既然他说自己不是白术的对手，那多半就真不是了。
　　“那……你尽量拖住梁宽，别让他追上我。”
　　又下达一个命令之后，沙河帮帮主背起十三姨便向密林深处跑去，
　　“站住！”
　　眼看沙河帮帮主要走，白术抬脚便想要赶过去。
　　然而没等他提速，便被严振东挡住去路。

第033章 解救

　　看着阻拦住自己的严振东，白术眉头皱起：“严师傅，我敬你是条汉子，让开路，我不想与你为敌。”
　　严振东只是沉默。
　　“严师傅，你可知道你保护的是什么人？”
　　眼看沙河帮帮主的身影越来越远，白术声色俱厉道：“他是沙河帮的帮主，就在刚才，他勾结洋人贩卖我们的同胞去美国做苦力，你确定要保这种卖国之贼吗！”
　　听到白术的话，严振东眼中闪过一抹痛苦，涩声道：“梁师傅，我只知道他承诺要帮我开武馆，我……我想活下去！”
　　“你！”
　　眼看严振东为了开武馆竟然连卖国贼都愿意投靠，白术是又气又恨。
　　“梁师傅，想要去追帮主，先从我身体上迈过去吧！”
　　严振东摆出一个姿势，严阵以待。
　　看了一眼背着十三姨越跑越远的沙河帮帮主，白术知道，这一战是无法避免了。
　　不过他也知道，自己没有时间和严振东缠斗，于是伸手就摸向怀里的那支左轮手枪。
　　就在手掌触摸到枪柄时，白术又忽然顿住。
　　他想到一个问题――自己一旦开枪，沙河帮帮主就会听到枪声，如果他知道自己手里有枪，很可能会狗急跳墙选择直接加害十三姨，然后跑路。
　　“不行，我不能打草惊蛇。”
　　想到这里，白术又将手枪放下。
　　严振东不知道白术在做什么，但是他知道，自己不是白术的对手，而沙河帮帮主的命令只是让自己拖延白术，因此他也乐得不动。
　　“也罢，严师傅，既然你选择为此等卖国求荣之人卖命，那么，就别怪我出手狠辣了。”
　　白术盯着严振东沉声说道。
　　“道不同不相为谋，梁师傅不必多言！”
　　听到白术的话，严振东又羞又愧。
　　激愤之下，他竟不顾自己和白术的实力差距，快速向白术袭来。
　　“唉。”
　　白术轻叹一声，等到严振东接近自己之时，他右手蓦然一翻，法器飞剑便出现在手掌之中。
　　尽管这样做有些不公平，但是为了救下十三姨，白术也顾不得这些了。
　　“嗯？”
　　看到白术手里突然出现的宝剑，严振东眼中闪过一抹惊愕，不知道这柄宝剑是怎么出现的。
　　不过，他也仅仅是错愕而已，并没有将白术手中凭空多出的宝剑放在心里――他自恃铁布衫功夫已经修炼到了刀枪不入的境地，区区宝剑还入不了他的眼。
　　相反――
　　“看我鹰爪功！”
　　严振东爆喝一声，双掌一翻，不避反迎，携着猎猎风声拍向白术手中的宝剑！
　　“想要空手夺白刃？”
　　看到严振东不自量力的动作，白术冷笑一声，“既然如此，就让你看看法器飞剑的厉害！”
　　白术着急去救十三姨，眼光一寒，手中宝剑毫不犹豫的削向严振东的双手。
　　噗！
　　随着飞剑划过严振东的双掌，白术只听耳边传来一声轻微的声响，再看严振东的双手，已然被削去了除大拇指以外的全部手指。
　　“什么！”
　　看着突然消失的手指，严振东骇得亡魂皆冒。
　　自从练成了铁布衫以来，除了罩门之外，他的身体还从未被任何利器伤害过。
　　别说伤害了，就连划破皮都没有过！
　　可现在……
　　“这怎么可能？！”
　　看着鲜血淋漓的双手，严振东一时竟没有回过神。
　　高手交战，又怎么能容许片刻的分神？
　　白术眼中厉芒一闪，没有放过这个机会，手中宝剑飞舞，伴随着寒光闪动，剑刃已然在严振东的脖颈上轻轻划过。
　　噗！
　　法器飞剑何等锋利，严振东连反应的时间都没有，喉咙便已经被白术的飞剑刺穿。
　　“额~啊！”
　　严振东惨呼一声，捂着喉咙倒地身亡。
　　看了一眼严振东的尸体，白术没有丝毫停留，收起飞剑沿着沙河帮帮主逃走的路线快速追了下去。
　　……
　　“呼，累死老子了！”
　　不知跑了多久，沙河帮帮主终于跑不动，把昏迷的十三姨放下，靠着一棵大树大口喘着粗气。
　　“也不知道严振东到底拦没拦住梁宽。”
　　他回头望了一眼来时的路，发现白术没有跟来之后，略微松了一口气。
　　“早知道严振东不是梁宽的对手，我就应该留在船上！”
　　沙河帮帮主心里暗自懊悔。
　　早晨他把那些华工骗到船上之后，想着自己马上就能跟着积善去美国逍遥快活，又想起曾经见到的十三姨的美貌，他色-心大起，便想要将十三姨掳上船。
　　于是，他叫上严振东，前往宝芝林。
　　来到宝芝林之后，恰好得知白术竟然不在，只有林世荣这么一个胖子看家，他更是欢喜地以为老天爷都在帮助他，当即命严振东将林世荣等人打倒，掳走了十三姨。
　　可他万万没想到，白术竟然回来的这么快，更加要命的是，严振东还不是梁宽的对手。
　　要知道梁宽可是仅仅跟着黄飞鸿学习了两个月的武术啊！
　　“废物！没用！”
　　越想，沙河帮帮主越生气，恨恨踢了一脚地上的泥土。
　　“嗯……”
　　就在这时，他忽然听到地上的十三姨发出一声闷哼。
　　“草他么的！”
　　看着十三姨似醒非醒的慵懒模样，沙河帮帮主心中发狠，就算我要死，也要拉一个垫背的！
　　想着，他便扑向了十三姨……
　　眼看如猛虎一般向自己扑来的沙河帮帮主，十三姨面如死灰，心中暗叹：“难道我今日竟要被这个畜生侮辱吗？”
　　她不住地挣扎，但是却如何挣得过沙河帮帮主？
　　就在她闭上眼，准备等会儿自杀来成全自己的贞洁之时，就忽然听到远处传来一声枪响。
　　然后，她便看到沙河帮帮主身体猛然一顿，然后头一垂，身体向左侧一歪，栽倒在地。
　　紧接着，一道她刚才不知祈祷了多少遍的声音在远处传来：“少筠，少筠，你没事吧？”
　　十三姨惊喜地坐起身，就看到白术的身影如烈马般正向自己疾驰而来。
　　“梁宽！”
　　看到白术，十三姨的眼泪再也止不住，扑进白术怀里放声大哭起来。
　　“没事了，没事了，是我来晚了。”
　　白术紧紧抱着十三姨不住地安慰，心里暗恨自己怎么就没有想到先将十三姨安排到安全的地方。
　　好半晌，十三姨才终于恢复了平静。
　　“啊，我的衣服。”
　　看着自己衣衫不整的样子，十三姨大羞。
　　白术赶紧解开自己的外套披在十三姨身上。
　　感受着外套上传来的白术的体温，十三姨只觉得从未如此安全过。
　　“梁宽，你怎么回来了，不是说要去解救那些被美国人关押的华工吗？”
　　十三姨问道。
　　“我已经把他们救出来了。”
　　白术道：“这件事说来话长，咱们先回宝芝林，我路上再跟你说。”
　　“嗯。”
　　十三姨轻轻点头，然而她刚一迈步，便觉得脚下一软，身体向旁边摔倒。
　　“小心！”
　　白术赶忙扶住十三姨，“是我马虎了，你刚受到这么大惊吓，肯定身体不舒服……来，我背着你走。”
　　“嗯。”
　　十三姨自然不会拒绝。
　　背着十三姨，白术一边向宝芝林走去，一边讲述着自己解救华工的经过。
　　伏在白术宽阔的脊背上，十三姨只感觉什么都不怕了，听着白术讲述如何解救那些华工的经过，心神完全放松下来的她，慢慢陷入了沉睡。

第034章 无影脚=走位？

　　三天后。
　　衙门牢房外。
　　“师父，你终于出来啦！”
　　看着和狱卒从狱中一起走出的黄飞鸿，林世荣大声叫道。
　　“嗯。”
　　即便从狱中走了一遭，黄飞鸿身上那股宗师气度依旧凛然，面色从容地看着白术众人，微笑道：“你们都来了？”
　　“飞鸿，你没事吧？”
　　站在白术身旁，十三姨关心地看着黄飞鸿问道：“在狱中有没有受委屈？”
　　黄飞鸿闻言顿时笑了起来：“我在狱中一切都好好的，不用担心。”
　　一开始他也以为自己在狱中或许会遭到什么针对，结果进去之后，却发现别说狱中的那些犯人，就是狱卒，对自己都客客气气的。
　　如果不是他不能走出牢狱，他几乎觉得自己即便在宝芝林都没有这种待遇。
　　想到电影中那些狱卒甚至想要私自放出黄飞鸿，白术立刻便知道黄飞鸿所言非虚，笑道：“咱们别再这里说话了，还是先回宝芝林，为师父接风洗尘才是。”
　　“对对对，梁师弟说的对，咱们先回宝芝林。”
　　林世荣立刻表示赞同。
　　回到宝芝林，黄飞鸿一番洗漱之后，这才重新来到外面和众人见面。
　　“之前我也没有问，”
　　黄飞鸿看着众人问道：“你们是怎么说服提督大人把我放回来的？”
　　听到黄飞鸿的询问，众人齐齐看向白术。
　　“哦？梁宽，是你做的吗？”
　　黄飞鸿讶然。
　　虽然在这两个月的时间里，梁宽早已表现出自己的过人之处，否则黄飞鸿也不会在入狱之前把宝芝林交给白术打理。
　　但是要说白术能够影响提督的决策，甚至把自己放出来，黄飞鸿还是感觉很不可思议。
　　白术淡然一笑：“也不是我自己做的，是我们大家合力……”
　　他话没说完，便被林世荣打断：“梁师弟，你总是这么谦虚，我们除了最后解救华工时出了些力之外，不管是从最初的出主意，还是后来和提督大人的谈判，不都是梁师弟你出马的吗！”
　　“是啊是啊。”
　　“梁师兄，你就别谦虚了。”
　　“对啊，你要这么谦虚，会显得我们很没用啊。”
　　林世荣说完，其余人也纷纷附和。
　　听着众人如此说，白术脸上不由露出一抹苦笑。
　　看着有些尴尬的白术，十三姨不禁捂嘴轻笑，一双好看的眼睛中满是喜悦。
　　看到这一幕，黄飞鸿顿时心中了然，道：“梁宽，你把事情的经过跟我说说吧。”
　　“是。”
　　白术闻言便把自己如何夜探美国商船，又如何发现周文泰，再如何与提督大人交易的事情讲述一遍。
　　当然，像自己隐藏黄金等细节白术就没有说出来了。
　　即便如此，白术所说的这些，除了十三姨直到的略多之外，有些部分林世荣等人也是第一次听到。
　　他们听着白术的讲述，不时发出阵阵赞叹，好像在听什么传奇故事一般。
　　“梁宽，想不到你在我入狱之后，竟然做了这么多的事。”
　　黄飞鸿听完，看向白术的眼神也满是感激：“若不是你，恐怕为师现在还身陷囹圄。”
　　“师父切不可如此说。”
　　白术赶紧道：“正所谓‘师傅有事，弟子服其劳’，这些本就是弟子应该做的。”
　　黄飞鸿闻言暗自点头，想了一下，道：“也罢，既然如此，我便正式将你收入门墙吧。”
　　之前黄飞鸿只是将白术收为了记名弟子，但是白术不管对黄飞鸿还是对宝芝林，做出的贡献都太大了，如果还是让白术继续做记名弟子，就有些不太合适了。
　　“多谢师父！”
　　白术当即跪倒拜谢。
　　“梁师弟，恭喜你啊！”
　　“是啊，梁师兄，恭喜恭喜！”
　　“梁宽，太好了！”
　　一旁的民团众人也是纷纷对白术献上自己的祝福。
　　他们对于黄飞鸿将白术收为正式弟子没有半分的嫉妒，毕竟白术所做的事情大家全都有目共睹。
　　……
　　“梁宽，既然你成为了我的正式弟子，那么，也是时候将本门绝学――佛山无影脚传授给你了。”
　　晚间，黄飞鸿将白术叫到身前，递给白术一本书籍后说道。
　　接过书籍，白术就看到书的封面上写着“无影脚”三个龙飞凤舞的大字。
　　“多谢师父！”
　　轻轻抚摸着书的封皮，白术神色激动。
　　他来到黄飞鸿世界，最主要的目的就是学习黄飞鸿身上的武学，而佛山无影脚显然是黄飞鸿最高的武学成就。
　　“在你学习无影脚之前，我要跟你说明一下。”
　　黄飞鸿问道：“你认为――无影脚是一门什么样的功夫？”
　　“嗯？”
　　白术微楞：“无影脚不是师父赖以成名的腿功吗，以攻击力强大著称。”
　　在黄飞鸿之前，习武之人常说“南拳北腿”，意思就是南方武林以拳法称尊，北方武林则以腿功为王。
　　可是偏偏到了黄飞鸿这里，这条规矩被打破了。
　　身为南方人的黄飞鸿，竟然创造了一门腿功，而且还是攻击力非常强大的腿功，甚至于把自己工字伏虎拳的名头都压了下去。
　　听到白术的描述，黄飞鸿正色摇头道：“若是按照这个想法，无影脚就被你练废了。”
　　“弟子愚昧，请师父教诲！”
　　白术素知“真传一句话，假传万卷书”，因此诚心请教。
　　“这件事还要从头说起，”
　　黄飞鸿讲述道：“现在人们都盛传这无影脚是为师所创……实则不然。”
　　“什么，无影脚不是师父你创造的？”
　　白术一脸讶然。
　　“准确的说，不全是为师创造的。”
　　黄飞鸿坦然道：“这无影脚最初是为师在一本古籍上发现的功夫，而那本古籍因为有些残缺，所以为师便选择了其中比较完整的一部分，再加上我自己的一些想法，这才有了无影脚。”
　　“原来如此。”
　　白术了然点点头，心里对黄飞鸿所说的那本古籍升起一股好奇心，不过黄飞鸿没有多说，他也不好意思问。
　　“在那本古籍之中，无影脚并不是一门腿上功夫。”
　　黄飞鸿不知白术心里所想，继续道：“根据古籍描述，这无影脚其实是一门身法！”
　　“身法？”
　　白术愣了愣。
　　“没错，一门身法！”
　　黄飞鸿点头道：“一门可以让自己在对敌之际迷惑敌人的身法。”
　　“对敌之际迷惑敌人？”
　　白术想了想，这不就是游戏中所说的走位吗？

第035章 古籍

　　“你现在应该也体会到了，对敌之时，下盘的稳健到底多么重要。”
　　黄飞鸿道：“工字伏虎拳里也不止一次强调，要练拳，先练下盘。”
　　白术点点头，对此深以为然。
　　不管是平日里和林世荣等人的切磋较技，还是之后与敌人真枪实弹的战斗，他都深刻的感受到，一个坚实沉稳的下盘对自己的帮助。
　　“而无影脚，便是一个在强化自己下盘的同时，将敌人下盘变得不稳的身法！”
　　说完，黄飞鸿道：“走，去院子中。”
　　来到院子里，黄飞鸿在原子正中站好，对白术道：“来，梁宽，你来攻击我。”
　　“这……”
　　白术见状有些迟疑。
　　自从那日武感大成之后，白术的实力可谓突飞猛进，他自我感觉现在即便打不过黄飞鸿，但是怕也不太容易输。
　　虽然对于黄飞鸿的气度白术从来没有怀疑过，但是试想天底下有几个师父能大度到仅仅跟随自己学习两个月的徒弟就能和自己平起平坐了？
　　万一等会儿动起手，黄飞鸿因此心生芥蒂，白术觉得有些得不偿失。
　　不过白术的迟疑却被黄飞鸿误会，他以为白术是想起了自己第一次测试他时跟他开的玩笑。
　　想到这里，黄飞鸿微微一笑，将左手负在身后，道：“来吧，梁宽，这样你就不必担心了吧。”
　　“啊？”
　　看到黄飞鸿竟然还背起了一只手，白术不禁哭笑不得。
　　不过他也知道自己不能再迟疑了，大不了等会儿动手的时候收着点也就是了。
　　想罢，白术也摆出工字伏虎拳的姿势，道：“师父，那我就要上了！”
　　说完，白术身形晃动，迅速向黄飞鸿打去。
　　“来得好！”
　　黄飞鸿见状心里微惊，没想到白术的动作竟然如此快。
　　他脚下迅速踩出几个步伐，躲过了白术的袭击，然而没等他回过神，白术的第二拳就再次袭来。
　　“好快的拳！”
　　黄飞鸿这下是真的吃惊了，因为白术施展的正是自己传授给他的工字伏虎拳。
　　可是虽然同是工字伏虎拳，因为白术的拳速太快，以至于威力远比其他人施展出来要大得多。
　　险之又险地躲过了第二拳，不给黄飞鸿丝毫喘息的机会，白术的第三拳又紧跟着打了过来。
　　然后，第四拳、第五拳、第六拳……
　　仿佛暴雨梨花一般，白术的拳势不停的攻向黄飞鸿。
　　黄飞鸿此时早已经没有了之前的从容，他内心的震惊简直可以用惊涛骇浪来形容。
　　他怎么也没想到，不过跟随自己学习了两个月的白术，实力竟然已经成长到这个程度。
　　“难道这天生武感竟然如此厉害？”
　　即便是他，也不禁对白术的天赋升起几分艳羡。
　　白术可不知道自己即便收着打，都已经让黄飞鸿心中震撼。
　　他现在只有一个感觉――痛快！
　　虽然是收着力再打，但是和黄飞鸿这等高手过招，依旧令他无比兴奋。
　　……
　　来回打了十几个回合之后，黄飞鸿知道不能再这样被白术压着打下去了，否则自己作为师父的尊严怕是会荡然无存。
　　一念及此，他眼中精芒一闪，脚下的步伐突然变得诡异而迅速起来。
　　他这一变化，顿时让白术袭向自己右肩的一拳落空。
　　“嗯？”
　　黄飞鸿的变化立刻被白术所察觉。
　　“师父要施展无影脚了吗？”
　　白术眼神微凝。
　　想到刚才黄飞鸿所说，佛山无影脚其实不是一门腿功，而是一门身法，他下意识的开始注意起黄飞鸿的脚步变化起来。
　　随着他的观察，白术便发现，黄飞鸿的脚步的确比起刚才要更加变幻莫测一些。
　　有时候明明黄飞鸿的脚步是向右侧迈出的，但是身体却偏向了左侧，有时候身体明明已经向后倒了，脚尖却又向前跨了过来。
　　“古怪，当真古怪！”
　　好几次，白术明明对黄飞鸿的动作做出了下一步的预判，但是最后却发现自己的预判全部落空，甚至险些因此被黄飞鸿抓住机会反击。
　　“不愧是佛山无影脚，当真神奇！”
　　又一次差点被黄飞鸿的动作欺骗后，白术不敢大意，慢慢的开始施展出了自己全部的实力。
　　而白术一用出自己的全力，黄飞鸿立刻便感觉到了异常。
　　如果说之前白术给他的感觉像是一条奔流的大河的话，现在，白术就变成了一望无际的海洋。
　　原本随着他施展出无影脚后所占据的优势，竟然不知不觉再次被白术给扳了回来，再然后，甚至开始慢慢向劣势发展。
　　“这怎么可能！”
　　越是交手，黄飞鸿心中惊骇越甚。
　　就这样，又是几个回合之后，黄飞鸿便看到白术步伐突然一变，右腿以迅雷不及掩耳的速度从一个他没有想到的诡异角度踢来。
　　“不好！”
　　眼看白术的脚尖距离自己胸口越来越近，一个武者的本能，令黄飞鸿将原本背在身后的左手伸出，将白术的袭击挡住。
　　但白术的袭击虽然挡住了，他腿上传来的巨大力量，还是让黄飞鸿不由自主地退后了好几大步。
　　“这……”
　　看着自己的左手，黄飞鸿一时间有些发懵。
　　自己竟然被梁宽逼出了左手？
　　这边，白术也是心里一惊，赶紧停下了攻击。
　　“师父！”
　　白术叫了一声，低头认错。
　　“白术啊白术，你怎么如此大意！”
　　尤其是偷眼看到黄飞鸿脸上阴晴不定的表情，白术心中更是懊悔。
　　刚才他是打得太过瘾了，早就忘了之前想的要收着力打的初衷。
　　看到低下头一副自己知错模样的白术，黄飞鸿登时明白了白术在担忧什么，他无奈一笑，道：“好了，莫做这番小女儿姿态，为师还不至于因为你功夫太好而生气。”
　　“是，师父您大人大量，是弟子以小人之心度君子之腹了。”
　　感觉黄飞鸿话里真的没有生气，白术这才松了一口气，陪着笑说道。
　　“你啊……”
　　黄飞鸿笑着指了指白术，然后好奇问道：“不过话说回来，梁宽，你的功夫几时竟这般好了？”
　　“全赖师父栽培，若不是……”
　　白术张嘴就要说一些奉承的话，但看到黄飞鸿脸上一沉后，赶紧诚实道：“其实我也不知怎么回事，练着练着，就感觉自己越来越强……”
　　听到白术的解释，黄飞鸿心中不由再次升起一股艳羡。
　　不过随即他想到什么，严肃道：“梁宽，你记住，虽然你习武天赋极高，但是决不可仗着自己武功高强，就去做哪些为非作歹之事，否则，为师就算不是你的对手，也要拼死和你一战！”
　　“弟子谨遵师傅教诲，定不会做为非作歹之事！”
　　白术也是神色严肃的认真保证。
　　黄飞鸿欣慰地点了点头。
　　他这话也只是预防万一而已，毕竟从白术平日里的表现来看，他并不是那种心思阴暗之人。
　　况且，就算白术最后真的选择成为一个恶人，自己也不一定是他的对手。
　　想到这里，黄飞鸿忽然想起了刚才两人切磋时，白术最后一脚，他问道：“对了，梁宽，刚才你施展的最后一脚，似乎有点无影脚的韵味啊？”
　　白术不好意思地挠挠头：“让师父见笑了，弟子刚才确实是在模仿师父的无影脚。”
　　“模仿无影脚？”
　　黄飞鸿吃了一惊，“你是说……刚才咱们两个交手的时候，你就学会了无影脚？”
　　“没有没有，”
　　白术赶紧摆手道：“弟子也就是照猫画虎而已，哪敢说学会。”
　　黄飞鸿却没有理会白术的谦辞，他上下打量着白术，发现自己即便已经将白术的实力拔高了看，但还是将他小看了。
　　一时间，黄飞鸿心里有些百味陈杂。
　　谁都希望自己的弟子天赋优秀，毕竟亲手培养出一个武林高手的成就感还是很好的。
　　可是如果弟子的天赋太优秀，优秀到都不需要师父去教什么的话，那种体验就不太美妙了。
　　“也罢，梁宽，看来你的天赋远比为师想象的还要高。”
　　黄飞鸿轻叹一声，道：“你跟为师来。”
　　“是！”
　　跟在黄飞鸿身后，白术来到了他的书房之中。
　　来到书房，黄飞鸿径直走向北面墙壁。
　　咔嚓！
　　也不知道黄飞鸿触碰了一下哪里，白术就看到墙壁上忽然出现一个暗格。
　　随即，黄飞鸿神色庄重的从暗格之中捧出了一个檀木盒子。
　　将盒子放在书桌上打开，白术便看到里面盛放着一本残破的书籍。
　　“这难道就是……”
　　白术双眼圆睁。
　　他忽然想到了黄飞鸿刚才说无影脚其实是他从一部古籍中所领悟出来的话。

第036章 神行百变

　　“没错，为师的佛山无影脚便是这本书上领悟的。”
　　轻轻抚摸着书籍破损的封皮，黄飞鸿神色感慨道：“当初我得到这本书时，年纪也就如你这般大，一晃，这都二十年过去了。”
　　白术没有理会黄飞鸿的追忆，他正仔细盯着这本古籍，试图辨认出这本能让黄飞鸿领悟出佛山无影脚的秘籍到底叫什么。
　　黄飞鸿也很快意识到这点，哂然一笑，问道：“梁宽，你可是想学这古书上的武功？”
　　白术点头道：“当然，师父，这本秘籍叫什么啊，又是哪位前辈大师留下的？”
　　黄飞鸿微微摇了摇头：“这本书具体是由哪位前辈所留，我不知道，只知道应该和洪门有些关系。”
　　“洪门？”
　　白术一愣。
　　要说这洪门可谓来历非凡，有说是明末清初时创立的，有说是雍正时期创立的，但不管哪种说法，洪门都是一个专门为反清复明而诞生的秘密组织。
　　不止如此，随着时间流逝，洪门不仅发展的越来越庞大，就连在美国都拥有了分部，甚至于在几十年后，还成为了华国的合法政党。
　　白术一直觉得，即便纵观全球来看，洪门都可以说是帮派发展的顶峰了。
　　当然，这些只是地球上洪门的发展轨迹，在黄飞鸿世界，白术对于洪门就不清楚了。
　　“没错，洪门。”
　　黄飞鸿点了点头，“或者更准确的说，是天地会。”
　　“天地会？！”
　　听到这个名字，白术心里猛然一震。
　　提到天地会，白术几乎下意识的就想到了陈近南，想到陈近南，白术自然而然就又想到了韦小宝。
　　想到韦小宝，白术看向这本古籍的眼神就有些变化了。
　　“莫非，这本书会是――神行百变？”
　　毕竟和天地会相关的身法武功，白术只能想到这一个。
　　而且，以神行百变的神奇，黄飞鸿能够从其中领悟出无影脚也是完全说得过去的。
　　黄飞鸿自然不知道白术心中所想，他点头道：“在本书之中，有一部分内容是专门讲述天地会历史的，言语间也多是赞誉之词，所以为师推断本书应该和天地会有关。”
　　说完，他看着白术问道：“知道这本书和天地会有关，你还要学吗？”
　　天地会从诞生那天起一直就是满清朝廷重点打击的的对象，如果白术学习了这本秘籍，自然就和天地会扯上了联系。
　　白术笑道：“弟子当然要学，武功从来没有对错之分，只是看使用者是谁。”
　　“我就知道你会如此说。”
　　黄飞鸿也笑了起来。
　　随后他又沉吟着说道：“从你与我对战便能学会无影脚来看，这本古籍上的内容想来对你来说也不会太难，不过，有几点我需要先提醒你。”
　　“师父请说。”
　　白术恭声道。
　　“这本古籍中所描述的武学内容固然神奇奥妙，但是有些地方却也未免太过……玄奇。”
　　黄飞鸿想了会儿才用玄奇这个词语形容：“你在观看的时候务必不要被其中的内容所迷惑。”
　　“玄奇？”
　　白术眨眨眼，越来越觉得这本书真的有可能是神行百变了。
　　根据《碧血剑》一书中对神行百变的描述，当神行百变修炼到大成，使用者的身法将会轻灵至极，对敌之时任凭对方用尽全身力气，也不能摸到你的一片衣角，可谓先天立于不败之地。
　　这在黄飞鸿看来，不是玄奇是什么？
　　“除此之外，本书毕竟已经残破不堪，有些内容也已经缺失。”
　　黄飞鸿严肃道：“如果修炼之时遇到困惑不解之处，可以来问我，切忌不可盲目修炼！”
　　“是！”
　　白术点头应道。
　　又讲解了一番关于这本书需要注意的地方后，黄飞鸿便让白术带着书去自己参悟。
　　……
　　回到房间，已是晚上十点左右，但是白术没有丝毫的困意。
　　点燃蜡烛，白术小心翼翼的打开了这本古籍的第一页。
　　如黄飞鸿所说，这本书前面的部分几乎全都是关于天地会的描述，言语之中也颇多赞同之词。
　　“看这言语用词，倒不像是韦小宝那个大字不识一个的人所能说出来的。”
　　看完关于天地会的描述，白术觉得这本书是神行百变的可能性已经不大了。
　　然而，就在白术看到后面关于武功的描述时，耳边传来的提示音却很快打了他的脸――
　　【叮，您阅读了韦小宝笔记，获得神行百变身法（残缺版）！】
　　“竟然真的是神行百变！”
　　他本已经放弃了幻想，突如其来的提示让白术充满了意外之喜。
　　不过很快，白术便注意到了“残缺版”三个字。
　　“怎么会是残缺的？”
　　白术大失所望。
　　“是因为本书破损的缘故吗？”
　　看着明显残缺不堪，甚至于缺字少页的古籍，白术如此猜测。
　　直到他将脑海中出现的关于神行百变的知识吸收完毕之后，白术这才明白了缘由。
　　――他缺少与神行百变相匹配的内功！
　　要知道在《碧血剑》中，这神行百变可是铁剑门掌门木桑道长创立的上乘轻功。
　　但是这门上乘轻功想要施展，是有个前提条件的，那就是必须要有与之相对应的内功心法。
　　可韦小宝在修炼神行百变时因为没有半分的内功，而且九难知道他根本不会耐下心来修炼内功，所以便根本没有把内功心法一起传下。
　　“韦小宝啊韦小宝，你说你当初要是连内功心法一起学习了多好，现在害的我也不能学会完整的神行百变。”
　　想明白事情的始末，白术不禁暗叹。
　　不过他的懊恼也就是一阵，毕竟他来黄飞鸿世界的主要目的是学习黄飞鸿的武功，现在白得一门神行百变已经是意外之喜。
　　“试一试！”
　　将脑海中关于神行百变的知识回忆一遍，白术脚步突然划出，身体在原地做出一个诡异的变幻。
　　而后，只见白术的身体好似一片随风柳絮一般，在屋内不停变幻方位，时而左，时而右，时而前，时而后，变幻莫测，精微奥妙。
　　“不过可惜，这门身法有些耗费体力。”
　　停下之后，白术微微擦了擦额头上的汗水想到。
　　因为没有配套内功心法的缘故，神行百变只能是依靠使用者的体力来支撑了。
　　又练习了几遍之后，白术这才吹熄蜡烛，端坐床上。
　　就在他准备开始修炼《山河呼吸图》时，脑海中忽然闪过一道灵光。
　　“等等，使用神行百变需要内功，那我修炼《山河呼吸图》所产生的内气，能不能替代内力？”

第037章 可以出师了

　　一念及此，白术顿时激动起来。
　　从床上跳下，白术点亮蜡烛开始在古籍中寻找和内功有关的描述。
　　很快，白术便发现了那些黄飞鸿所说的，看起来比较玄奇的内容――
　　“若以内力灌注涌泉，则可身轻如燕……气走任脉，至足少阴肾经，皆自关元起……”
　　因为强悍记忆力的缘故，白术早就便对身体的奇经八脉以及十二正经了如指掌，此时看着这些内容丝毫不觉难懂。
　　十几分钟后，白术合上书籍，闭眼回忆着书中的内容。
　　因为韦小宝自己都学得不全的缘故，书中关于内力如何配合步法的描述并不是特别清楚。
　　不过还好的是，白术体内的内气本就具备滋养功效，他倒不用担心练差了而导致走火入魔的情况发生。
　　“先是将内力从关元穴调动，搬运至居s穴，再到环跳穴、风市穴……最后抵达足窍**……然后左脚向右划圆……右脚……按照行走的步法，将内力搬运……”
　　白术一边控制着内气按照书中所描述的运转，一边在脚下迈出相应的步法。
　　“咦！”
　　刚刚迈出第一步，白术眉毛便是一挑。
　　随着步法的迈出，白术只感觉自己脚下好似突然多出了一股托举的浮力，让整个身体都变得轻盈了几分。
　　“果然有效！”
　　白术眼中闪过一抹惊喜：“看来内气真的可以当做内力来使用。”
　　接下来，白术便继续寻找着书中的描述，将内气当做内力，不断进行练习。
　　“唔，这样不行，没有效果。”
　　“哈哈，这个也可以！”
　　“不行不行，这样的话感觉内气都要散了。”
　　“咦，怎么感觉如果这般运转的话，似乎效果比书上写的还要好？”
　　一边尝试着练习，白术一边在纸上做着笔记，记录下自己每一次的尝试都会有什么效果。
　　……
　　“梁宽，梁宽！”
　　直到门外传来十三姨的声音，白术这才从不断的步法实验中抬起头。
　　“已经天亮了？”
　　看着窗外大亮的天光，白术这才惊觉自己竟然练习了一夜。
　　打开门，白术便看到了十三姨俏丽的身影。
　　“少筠，今日怎么起得这般早？”
　　白术笑着问道。
　　“我哪日起得晚了？”
　　十三姨先是娇嗔一声，随即把手里拿着的几匹布递到白术眼前问道：“你看这几匹布，你喜欢哪种颜色？”
　　“嗯？”
　　白术疑惑道：“我比较喜欢这种棕黄色……这些布是干嘛？”
　　“给你做衣服啊！”
　　听到白术说喜欢棕黄色，十三姨把布匹放下，开始为白术的身材量尺寸。
　　“做衣服？”
　　白术看了看自己的衣服：“我这件衣服还很好，不用做新衣服了吧？”
　　“不行，过两天便是你正式拜飞鸿为师的日子了，怎么能没有一件新衣服？”
　　十三姨一边为白术测量着肩宽，一边解释道：“拜师可是一个非常隆重的场合，你这身旧衣服就不太好看了。”
　　“那直接让裁缝铺的师傅做就可以了，你自己做多累啊。”
　　感动于十三姨对自己的好，白术轻轻拍着她手说道。
　　“没关系的。”
　　听到白术对自己的关心，十三姨清秀的脸庞满是温柔，轻声道：“我喜欢为你做衣服。”
　　白术心中情意大动，转过身握着十三姨的柔胰：“少筠，你待我这般好，叫我怎么报答？”
　　望着白术深邃的眸子，十三姨眼中满是柔情：“不要说什么报答不报答，我为你做的一切，都是我愿意的。”
　　“少筠。”
　　白术对十三姨愈发疼惜，轻轻唤了一声，缓缓俯下脸庞。
　　“少筠……”
　　白术正要说些情话，就听院子中传来黄飞鸿的声音：“梁宽，你在吗？”
　　“啊！”
　　听到黄飞鸿的声音，十三姨羞得赶紧从白术怀中跑开，一双漂亮的眸子好似受惊的小鹿一般，连看都不敢看白术一眼，随手抓起尺子便跑出了白术房间。
　　“梁宽，十三姨是怎么了？”
　　来到白术房间，黄飞鸿疑惑问道：“看到我连声招呼也不打。”
　　“啊，她……可能有什么急事吧。”
　　白术随便糊弄了一句，转移话题道：“师父，您找我有事吗？”
　　“哦，我是想问问你。”
　　黄飞鸿闻言立刻忘记十三姨，问道：“那本古籍上的功夫你看完了吗，感觉怎么样，有没有什么收获？”
　　他现在已经把白术当做了和自己同等修为的高手看待，希望能从白术这里得到一些不一样的启发。
　　“师父，要不然……”
　　有点埋怨黄飞鸿这个突如其来的点灯泡，白术看着黄飞鸿故意笑道：“咱们在院子里切磋切磋？”
　　“哦？”
　　黄飞鸿笑指着白术道：“你啊，这是想报复我呐？”
　　说完，他起身道：“好，就让我看看你一晚上有多少感悟！”
　　来到院子中。
　　白术对黄飞鸿道：“师父，这次换你来进攻我吧！”
　　“这么有自信？”
　　黄飞鸿心中升起一股傲气，昂声道：“那你就看好了！”
　　语毕，他右脚猛地在地面一跺，身体仿佛一匹奔马一般，迅速袭向白术。
　　“好！”
　　看到黄飞鸿这迅疾的速度，白术眼睛不禁一亮，武感瞬间启动，脚下已经按照神行百变的功夫迈出了步法。
　　唰！
　　黄飞鸿只感觉眼前一花，白术的身体便诡异的出现在了自己右侧。
　　“看拳！”
　　他的反应速度也无比迅速，不等一拳使老，半途便改变了拳头的方向，向右侧打去。
　　但是和刚才一样，就在他的拳头距离白术来到半尺左右时，白术的身体又一次轻飘飘的一闪，躲到了另一侧。
　　“再来！”
　　看到白术轻而易举的就躲过了自己两拳，黄飞鸿心中的傲气被彻底激起，脚下步法一变，同样迈出了无影脚那变化奥妙的步法。
　　唰！唰！唰！
　　嗖！嗖！嗖！
　　两人本就是一流好手，此时一个施展当家绝技无影脚，一个施展武林失传绝学神行百变，登时间整个院子里充满了猎猎风声。
　　黄飞鸿身穿月白袍，好似一团白云不断在院中飘荡；白术身穿暗青袍，好似一团阴影潜伏其中。
　　砰！砰！砰！
　　随着拳脚交击声不断传出，在短短几分钟的时间里，两人便交手了不下数百次。
　　一边交手，白术一边暗叹。
　　黄飞鸿不愧是这个世界的主角，哪怕自己武感大成，又有着内气加持，和黄飞鸿战斗起来依然难以占据绝对的上风。
　　白术只是感慨，黄飞鸿内心的震惊却已经无法用语言来形容了。
　　两个月前，白术还只是一个普通人而已，自己随手就能将他打倒，可是现在呢？
　　不过两个月的功夫，白术竟然可以和自己打的不分胜负了？
　　“不，更准确的说，”
　　躲过白术袭来的一拳，黄飞鸿叹息一声：“是他略占上风！”
　　尽管不太愿意承认，但是黄飞鸿知道，只要再有两个月，甚至于一个月，自己怕是就不会是白术的对手了。
　　“好了！”
　　一念及此，黄飞鸿心头百味陈杂，虚晃一招跳到圈外。
　　“师父？”
　　白术见状停止攻击，有些奇怪地看着黄飞鸿。
　　在他看来两人正打的难解难分，自己也没有来得及完全将神行百变的奥义全部展现出来，黄飞鸿怎么突然停手了。
　　“梁宽啊，以你现在的功夫，为师已经没什么可以教你的了。”
　　黄飞鸿轻拍着白术的肩膀，叹道：“虽然你还没正式拜师，但是，你已经可以出师了！”

第038章 教练人选

　　五天后。
　　宝芝林。
　　今天的宝芝林从里到外都被装饰一新，就连门口的石狮子都披挂着红色丝绸彩球。
　　原因无他，今天正式白术的拜师宴。
　　虽说在教导白术的武功方面感觉自己并没有出什么力，但是能够收下白术这个天赋异禀的武学天才，黄飞鸿依旧感觉脸上有光。
　　为此，他几乎通知了佛山武林中全部有头有脸的人物，盛情邀请他们来参加这次的拜师宴。
　　花花轿子人抬人，黄飞鸿本就是佛山武林的门面，此时他如此郑重的发出邀请，众人自然也全都给面地亲自过来。
　　一时间，这场拜师宴竟成为了佛山城街头巷尾热议的盛事。
　　甚至于一些武林中人还把自己有没有收到黄飞鸿的请帖，当做了地位的象征。
　　……
　　辰时已过。
　　随着一声锣鼓敲响，拜师宴正式开始。
　　“跪拜祖师！”
　　一名佛山武林宿老充当起了司仪，引导着拜师宴的流程。
　　白术就跟个提线木偶一样，按照程序上香，磕头，训诫……
　　一套流程走下来，差不过就过去了一个小时。
　　“……白术，从今日起，你便是本门入室弟子了，入门之后，不可做伤天害理之事，不可做奸邪偷盗之事，不可做……”
　　随着黄飞鸿最后对白术发出严厉告诫，拜师仪式算是正式结束。
　　“多谢诸位高朋赏脸，我敬大家一杯！”
　　黄飞鸿举起酒杯对着院中的众人高声致谢。
　　“黄师傅客气！”
　　“黄师傅请！”
　　“恭喜黄师傅再得佳徒！”
　　众人自是一番客气。
　　接下来，白术便跟在黄飞鸿身后，陪着他一起拜会了佛山城的武林同道，算是混了一个面熟。
　　最后，黄飞鸿带他来到了为首的一张桌子前。
　　白术记得，这张桌子在座的都是佛山城最有影响力的几名大人物。
　　“刘老，来，我敬您。”
　　黄飞鸿先是客气地和几人喝了一杯酒，然后沉吟着道：“刘老，我其实有一件事想征求你们几位前辈的意见。”
　　刘老放下酒杯，看了同座的几人一眼，看到几人均是面露不解之色后，他对黄飞鸿道：“飞鸿只管说就是。”
　　黄飞鸿沉吟片刻，委婉地说道：“是这样，我最近新得一本医书，想要钻研一番，但是奈何还兼着民团总教练一职，感觉精力有些不够……”
　　“怎么？”
　　刘老吃了一惊：“飞鸿你是想辞掉民团总教练的职务？”
　　桌上其余几人也是吃惊地看着黄飞鸿。
　　“嗯，我确实有这个意思。”
　　黄飞鸿坦然点点头。
　　看到黄飞鸿承认，刘老几人自然是极力劝阻。
　　在他们看来，只有黄飞鸿这个佛山城第一高手做民团总教练，才能收服民团内部的那些桀骜不驯的士兵，换做他人的话，怕是难以服众。
　　不过面对众人的劝说，黄飞鸿依旧态度坚决。
　　“好吧，既然飞鸿你不愿意继续做这总教练，那你心中可有合适的继任人选？”
　　刘老几人眼见黄飞鸿态度坚决，只得放弃劝说。
　　黄飞鸿笑道：“多谢诸位前辈的成全，要说这继任者，我还真有一个合适的人选。”
　　“谁？”
　　几人忙问。
　　“此人不是旁人，正是我刚刚收为入室弟子的梁宽。”
　　黄飞鸿将背后的白术推出来。
　　“他？”
　　看着梁宽那年轻的面容，刘老几人不禁一阵迟疑。
　　半晌，刘老斟酌着语气道：“飞鸿，我们知道，梁宽既然被你收为入室弟子，显然天赋不凡，可是你也知道，民团毕竟是当年刘大人黑旗军解散后留下来的产物，里面那些军人一个个心比天高，怕是……”
　　当年黑旗军因为作战勇猛而引起朝廷忌惮，这才被迫勒令解散。
　　而解散后的军人，便组成了现在民团的大框架。
　　这里面的人服气黄飞鸿，可不一定会服气黄飞鸿的弟子。
　　“刘老，如果是这个的话，您大可不必担心。”
　　黄飞鸿笑道：“我既然敢提出让梁宽来做这个总教练，自然就敢保证他能做的稳。”
　　笑话，以白术那和自己交手都能占据上风的功夫，民团那些人怎么会是对手？
　　“哦？”
　　刘老几人依旧将信将疑。
　　“几位前辈，只要你们同意让梁宽做总教练，接下来的事，交给他解决便是。”
　　黄飞鸿道：“如果他不能服众，那我继续做这个总教练就是！”
　　见黄飞鸿如此保证，几人自然同意。
　　……
　　“诸位，请听我一言。”
　　获得在座几名前辈的许可之后，黄飞鸿起身朗声说了一声。
　　“诸位也知道，我现在既是民团的总教练，也是宝芝林的掌柜，所谓鱼和熊掌不兼得，因此，从今天起，我决定辞去这总教练的职务。”
　　黄飞鸿话音未落，台下便是一片哗然。
　　“黄师傅不做总教练了？”
　　“他不做这总教练，谁还敢去做啊？”
　　“是啊是啊，黄师傅可是咱们佛山第一高手，也就他能压服那些民团成员了吧？”
　　等到众人稍微安静下来，黄飞鸿继续道：“虽然我不做这总教练了，但是我也为大家寻找到了一个新教练！”
　　“新教练？”
　　“谁啊？”
　　“难道是飞鹤门的赵门长？”
　　“不见得，赵门长虽然威望甚高，但是功夫差了一些。”
　　“那莫非是铁砂掌苏岩？”
　　“苏岩的功夫是有，可是他那暴脾气怕是不能服众吧？”
　　“其实周师傅我觉得也不错……”
　　“不不不，我倒觉得可能是……”
　　听到黄飞鸿说有新任选，众人再次爆发出一阵议论。
　　而听到自己的名字被群中提名，赵门长、苏岩等人也是一个个面露矜持之色。
　　虽然黄飞鸿根本没对他们说过这些事，但这并不妨碍他们认为自己有资格去做这总教练。
　　没有让众人多猜，黄飞鸿很快便将白术推到前面。
　　“我给大家推荐的新教练，便是我的新徒弟――梁宽！”
　　刷！
　　随着黄飞鸿话音落下，宝芝林竟然一时之间陷入了死寂。
　　众人面面相觑，均有些不敢相信。
　　然后，宝芝林便爆发出一阵嘈杂的议论声。
　　“梁宽？”
　　“这不是黄飞鸿刚收的徒弟吗？”
　　“黄师傅这是什么意思啊，觉得他能做总教练，徒弟也就能做吗？”
　　“就算是他的徒弟做，也得是按照辈分来吧――不应该让林世荣做吗？”
　　“还有，梁宽的资历不够吧？”
　　“其实资历到没那么打紧，关键是功夫啊！”
　　“没错，民团那些人可不管你资格多老，如果你功夫不行，根本都不理你！”
　　“据说当年黄师傅做总教练时，也是一路把他们打服的。”
　　……
　　“梁宽，你来跟大家说两句吧。”
　　黄飞鸿没有理会众人的声音，对白术说道。
　　“嗯。”
　　白术点点头，站到了台上。
　　看到白术上台，一时间全场数百人的目光全都聚焦在了他身上。
　　他们有的冷眼旁观，有的面露质疑，有的支持，有的反对。
　　……
　　“梁宽，你一定要加油啊。”
　　台下，和宝芝林众人坐在一起的十三姨看着成为全场焦点的白术，秀丽的脸上满是担忧。
　　“十三姨，你就别为梁师弟担心了。”
　　她一旁的林世荣看到十三姨这担忧的模样不由一笑，随手抓起一个苹果，一边啃着一边道：“以梁师弟……现在的功夫……谁能打败他，我林世荣……三个字倒过来写！”
　　就在昨天，林世荣刚刚看过了白术和黄飞鸿的切磋。
　　尽管情感上不愿意接受，但是林世荣的理智却告诉他，自己这个小师弟的功夫，怕是已经和黄飞鸿不相上下了！
　　甚至于，还要更强！
　　“唉，两个月，人家只练了两个月！”
　　想到两个月前被沙河帮追得满世界跑幸亏自己出手相助才免于遭难的白术经过短短两个月的修炼便能和师父打得不分胜负（这个句子好长，该怎么断句？），林世荣就有种杀猪不成反被猪追着跑的郁闷。
　　“哼，算了，不能和梁宽比，要不然早晚有天会被气死。”
　　把手里的苹果想象成是白术，林世荣哼哼着用力咬下一大口。

第039章 一招败敌！

　　白术站在台上，看着神色各异的众人淡然一笑，道：“大家都是武林中人，我也就不说什么废话了，或许在资历上我可能比不过有些前辈，但是……”
　　说着，白术目光猛然变得锋利起来，扫视着众人道：“如果要说功夫，我欢迎任何人上来挑战！”
　　哗！
　　白术这句话一出，全场便是一片躁动。
　　“欢迎任何人挑战？”
　　“这小子真狂啊！”
　　“他是不是以为自己是黄飞鸿的徒弟，就有黄飞鸿的功夫了？”
　　“嘿，咱们别着急，你等着看吧，民团的人会自己跳出去的！”
　　“没错，民团那些人会服一个半大小子做总教练？”
　　“有好戏看咯！”
　　那些没有资格去竞争总教练职务的人，登时便露出了看热闹的笑容，准备看一场大戏。
　　而那些有资格去挑战白术的人，则蠢蠢欲动地摩拳擦掌起来。
　　“我先来！”
　　就在众人猜测谁会第一个上台挑战白术之时，从院子角落里传来一声声若洪钟的大喝。
　　众人扭头一看，便发现一名身穿黑色劲装，豹头环眼的黄脸大汉站起身来。
　　有认识此人的立刻兴奋说道：“嘿，这下好玩了，是张克成！”
　　“张克成？就是那个开碑手张克成？”
　　“没错，就是他！”
　　“据说他一双铁掌有千斤力气，普通人碰着就是骨折。”
　　“这下有好戏看了。”
　　听到台下传来的议论声，白术抱拳问道：“不知阁下是……”
　　“我叫张克成！”
　　黄脸大汉先对着黄飞鸿抱了抱拳，道：“黄师傅，我不是针对您，如果您继续做民团的教练，我不说一句话，扭头就走，不管是您的功夫，还是侠义心肠，我都佩服万分……可是如果是您的弟子的话，晚辈不才，还想请教两招。”
　　听着张克成这番话，白术倒是对他另眼相看。
　　看着张克成的模样，白术本以为他会是一个莽撞之人，想不到说起话来却这么滴水不漏。
　　“张克成……我知道你。”
　　黄飞鸿含笑点点头：“你的铁砂掌有几分功力。”
　　“多谢黄师傅夸赞！”
　　听到黄飞鸿这句点评，张克成顿时喜上眉梢，好似得到了多大的荣耀一般。
　　“梁兄弟，来吧！”
　　转过身，张克成摆出一个防御架势，对白术说道。
　　“那么张兄，我就不客气了。”
　　白术眼神微凝，脚下神行百变登时用出，身体好似一道青烟飘向张克成。
　　……
　　“这是……”
　　“无影脚！”
　　“黄师傅的成名绝技――佛山无影脚！”
　　“想不到这梁宽年纪如此小竟然就学会了佛山无影脚！”
　　“怪不得黄飞鸿会让他做总教练呢，看样子他是有备而来啊！”
　　“那可不一定，他就算学会了无影脚，这么小的年纪又能有几分功力？”
　　“别管那么多，看着就是了。”
　　看到白术那神奇的身法，一些见多识广的立刻便将之认成了黄飞鸿的无影脚。
　　……
　　“不好！”
　　台上，看到白术这诡异的身法，张克成不禁头皮一麻，额头上浮现出一层细密的冷汗。
　　他怎么也没想到白术竟然会佛山无影脚！
　　和众人猜测的一样，他之所以选择第一个跳出来，就是认为白术的功夫不怎么样。
　　毕竟拜师宴上黄飞鸿就说了，梁宽不过入门两个月而已。
　　试想一个刚刚习武两个月的新手，就算天赋再出众，功夫又能高到哪去？
　　可是此刻，看到白术施展出无影脚，张克成心底便立刻升起了一抹后悔。
　　“罢了，既然这梁宽连无影脚都学会了，只盼能在他手下多走上几招。”
　　一边防备着白术的攻击，张克成一边心里暗自想道。
　　然而，他这个念头还没转完，便感觉眼前突然一花，白术的身影竟然诡异的从自己眼前消失。
　　“怎么可能！”
　　张克成大吃一惊，正想要寻找白术的身影，便感觉自己的后颈突然一凉，一只大手不知何时已经搭了上来。
　　“张兄，承让。”
　　看到张克成被自己吓得连动都不敢动，白术后撤一步，微笑抱拳。
　　“我……”
　　张克成呆立台上，脸上羞臊得一片通红，张了张嘴却说不出一句话，最后一跺脚，扯起袖子捂着脸直接跑出了宝芝林。
　　他这番行为无疑是很有失身份的，但是此刻，台下一片安静，没有人去嘲笑他。
　　――所有人都被白术仅仅用了一招便击败张克成的事实给震惊了。
　　“他……”
　　“梁宽的功夫竟然如此高？”
　　“那可是开碑手张克成啊！”
　　“是啊，竟然这么一招就败给了梁宽？”
　　“我怎么感觉像是在做梦……”
　　“等等！我明白了，我明白了！”
　　“明白什么？”
　　“我们大家都觉得梁宽年纪小，不足以担任民团总教练，但是却都忘了，黄师傅是何等人物，他会推荐一个庸才去担任总教练吗？！”
　　“咦，你说的很有道理啊。”
　　“原来如此！”
　　“是了，想来黄师傅是对梁宽的功夫有足够的信心才会推荐他做总教练吧。”
　　“肯定是这样！”
　　“错不了了，这梁宽肯定是一个武学奇才。”
　　“要不然黄师傅为什么会把梁宽收为入室弟子啊。”
　　“哎，梁宽今年还不到二十岁吧，功夫竟然这么厉害了。”
　　“这么说起来，当年黄师傅好像也是十几岁的时候便闯出了名堂吧？”
　　“或许再过十年，宝芝林就要再出一个佛山第一高手了。”
　　在场没有人是傻子，眼看白术一招就将佛山成名已久的开碑手张克成击败，他们立刻便意识到，白术的实力怕是和他的年龄不相符。
　　听到台下嘈乱的议论声，白术心中暗自一笑。
　　他的目的达到了。
　　在上台之前，白术便预料到会有人上来挑战，而上来挑战之人，必定会看轻自己。
　　所以，张克成上台之后，白术便毫不犹豫直接开启大成武感，甚至不惜损耗内气，施展出神行百变――目的，就是要一招击败张克成，达到这种震慑人心的效果。
　　只有这样，才能堵住悠悠众口。
　　“诸位，可有谁还要继续指教？”
　　白术抱拳问道。
　　台下众人你看看我，我看看你，没有一个向前动一步。
　　毕竟张克成被白术一招打败的事情还在眼前呢。
　　和白术比起来，众人可不觉得自己能够像他一样仅用一招便将张克成击败。
　　最后，众人只得把期望放到民团身上，希望民团里面有人会出来挑战白术。
　　可让他们失望的是，从始至终，民团都没有一个人站出来。
　　他们可不知道，前几日白术还和民团的人一起并肩作战解救了被美国人关押的华工呢，当时白术所展现出来的功夫便已经折服了这些民团成员――这些人期望民团会站出来挑战白术，从一开始便注定不可能。
　　又连问了三声，确定没有人上来挑战后，黄飞鸿便正式宣布梁宽成为民团新任总教练。

第040章 内气沸腾

　　“你们看，那个骑马的是民团新任教练梁师傅吗？”
　　“可不就是嘛！”
　　“对，就是梁师傅，我见过他。”
　　“没想到梁师傅不光功夫好，长得也那么俊。”
　　“你说他前两天真的一招就把开碑手张克成打败了？”
　　“这还能有假？不只是我，整个佛山的武林通同道都看见了！”
　　“我只是无法想象，梁师傅这么年轻竟然就有这么高的功夫。”
　　“当年黄师傅不也是这样吗，十几岁就在佛山闯下偌大名头。”
　　……
　　耳听得街上众人的谈论，一起陪同白术前往海滩晨练的十三姨眉眼弯弯，开玩笑道：“喂，请问……你就是那个一招打败开碑手张克成的梁师傅吗？”
　　“少筠，你就别拿这个打趣我了。”
　　白术赶忙告饶。
　　“嘻嘻，可是我说的就是事实啊。”
　　十三姨怎么会听白术的话，继续揶揄道：“我还听说，有人想要给英俊潇洒的梁师傅保媒呢。”
　　“那不可能！”
　　白术立刻摇头否认，之后趁旁人不注意，附到十三姨耳边道：“除非是给你保的。”
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”
　　十三姨俏脸微红，催马向前走了两步。
　　看到十三姨娇羞的模样，白术也笑了起来。
　　但是笑着笑着，他脸上便露出一抹忧虑――他忽然想到，自己两年后就要离开这个世界了。
　　“我该怎么办才好？”
　　白术有些拿不定主意。
　　从理智上来说，他现在应该和十三姨尽快的理清关系，甚至于要让十三姨断绝对自己的爱意才是。
　　但是这样别说他的情感不能接受，就是真的如此做了，他也不确定这样对十三姨的伤害是否就会比自己两年后的离开来得小。
　　“只怪我当时头脑发热，和十三姨就这么稀里糊涂的确定了关系。”
　　白术有些懊恼地想道。
　　他自然不是后悔喜欢上十三姨，他只是暗怪自己当时没有保持理智和清醒。
　　当然，这些也就是白术马后炮的分析罢了。
　　毕竟情之一字，又有几人能够在爱情来临之际保持清醒？
　　“走一步看一步吧。”
　　……
　　当白术二人来到海滩之时，海滩上已经来了数百名的劲装大汉。
　　看到白术之后，他们齐声喝道：“拜见总教练！”
　　“嗯，诸位兄弟们好。”
　　白术脸上一片肃然：“那么，这就开始训练吧！”
　　“是！”
　　众人再次抱拳，然后在白术的引领下，开启了每天的训练。
　　看到白术开始训练，十三姨也懂事地没有过去掺和，只是在一旁静静地看着。
　　朝阳初升，阳光洒在众人身上，好似披上了一层金光。
　　在十三姨眼中，沐浴在朝阳下的白术，更仿佛一尊战神一般，每一个动作都带着让人不敢轻视的神圣感。
　　半个小时之后，白术让众人自行训练，他则来到十三姨身边。
　　“对了，梁宽，你为什么要接替飞鸿成为这民团总教练啊？”
　　递给白术一条毛巾让他擦汗，十三姨好奇地问道：“我觉得以你的性格不像是喜欢这种工作啊？”
　　“嗯……”
　　白术动作微顿，看了十三姨一眼，道：“可能是我想给自己找点事做吧，要不然在宝芝林总感觉自己像蹭吃蹭喝的闲人一般。”
　　“是吗？”
　　十三姨点点头。
　　虽然白术的说法没有漏洞，但是十三姨的直觉却告诉她，白术之所以做这个民团教练，应该还有其他的目的。
　　不过既然白术不想说，十三姨自然不会多问。
　　看到十三姨相信了自己的回答，白术微松了一口气。
　　就如她所猜测的，白术做这个民团教练自然不是因为什么想找点事做――他是为十三姨才做的这个民团教练！
　　或者准确的说，是为自己离开后的十三姨考虑。
　　凭借和黄飞鸿的亲戚关系，白术并不担忧自己离开后十三姨的安全问题，因此，他更多的考虑是为十三姨留下一些物质上的财产。
　　固然，从积善那里得到的一箱子金条足以保证十三姨后半生过得舒舒服服的，但是白术发现，和影视剧中那些大富商动辄用黄金砸人不同，在这个世界，即便是那些富家大户，出门也多半使用铜钱或者银元，基本不会携带黄金。
　　白术获得的那一箱黄金，想要花出去的话，首先要找到一个合理的变现方式。
　　想来想去，白术最后把目光放在了民团身上。
　　要知道清末时期的民团，可不仅仅是保护乡里的一种民办武装，严格来说，他们的地位相当于预备役军人。
　　曾国藩的湘军，李鸿章的淮军，都是从民团开始的。
　　成为民团总教练，白术才能利用这个身份，通过购买装备或者其他手段，把那些黄金合情合理又不引人注意地变成合法财产。
　　……
　　一个月的时间一晃而过。
　　这一日，白术刚从海滩晨练归来，便遇到了十三姨。
　　“梁宽，这两天你有时间吗？”
　　十三姨问道。
　　“没有，除了在民团训练之外，我都有时间。”
　　白术问道：“有什么事吗？”
　　“是这样的，我打算回乡去探亲，但是跟飞鸿说起，他觉得世道太乱，我一个人可能会有危险……”
　　十三姨看向白术，期待着问道：“所以，你能陪我回乡探亲吗？”
　　“我当什么事，当然可以了。”
　　白术笑道：“咱们什么时候出发？”
　　“如果可以的话，明天就行。”
　　看到白术答应自己，十三姨笑靥如花。
　　次日。
　　火车站。
　　“少筠，你的老家在粤州？”
　　看到手里的火车票是前往粤州的，白术神色一楞。
　　“嗯，对啊，就是粤州。”
　　十三姨点了点头：“怎么了，你的脸色好像不对。”
　　“哦，我没事。”
　　白术笑着摇了摇头。
　　嘴上说着没事，但是他心里却是想起，黄飞鸿第二部电影的剧情不就是发生在粤州吗？
　　“难道说，我这次会遇到白莲教？”
　　白术心里暗自想到。
　　他猜错了。
　　一直到三天后，十三姨探完亲，一路上也没有发生任何意外。
　　“梁宽，明天我们要乘早一点火车回去，你别休息太晚。”
　　嘱咐了白术之后，十三姨便返回了自己房间。
　　就在白术也准备回房休息之时，他就听到街上一阵喧哗。
　　来到窗户前，白术看到街上一群白莲教众走过。
　　这三天来，他已经见过了不少这样的场面，不过因为白术特意嘱咐的缘故，十三姨并没有如电影中那般穿着洋装出现，所以也并没有和白莲教发生冲突。
　　“呵，这白莲教还真是猖狂，就这么明目张胆的收保护费。”
　　看着这群白莲教教徒借着求平安符的口号，行收保护费之实的行为，白术微微冷笑。
　　不过虽然看不惯这些教众的行为，白术也并没有想要出手的意思，未来的十几个月，他不想招惹任何是非，只想平平静静的度过。
　　可就在他准备关上窗户，来个眼不见为净之时，就忽然感觉自己丹田的内气突然一阵沸腾翻涌。
　　“怎么回事？！”
　　白术大惊失色。

第041章 源头

　　自从修炼《山河呼吸图》以来，白术丹田中的内气便从来没有出现过异常。
　　即便是他前些时日把内气当做内力，测试神行百变之时，这些内气也柔顺的像绵羊一般，从未有过刚才这般沸腾翻涌的异常。
　　“这是怎么回事？”
　　白术端坐在床，内视着丹田，就发现丹田内原本平稳旋转的气旋不知何时竟开始慢慢加速，而且有越来越剧烈的趋势。
　　一开始，白术对此还有些忧心，毕竟这些内气可是自己目前最大的依仗，出现任何意外他都承担不起。
　　但是慢慢的，白术发现虽然丹田内的气旋旋转加快，但是对自己而言似乎并没有造成任何负面影响。
　　“不，甚至于说……”
　　白术脸上有些惊疑不定：“我的修炼速度竟然好似还加快了那么一丝？”
　　想到这里，白术下意识地摇了摇头：“我的修为又没有提升，修炼速度怎么会平白无故的增加？”
　　可是，虽然排除了这个可能，但是他却分明感觉丹田内的内气确实在增加。
　　“等等，是不是这个房间有什么异常？”
　　白术忽然想到一个可能，“是不是这个房间因为地理位置什么的原因，导致我修炼速度加快的？”
　　这种可能也不是没有，毕竟修仙者最喜欢的不就是洞天福地吗。
　　就在他准备借着这个机会赶紧修炼一会儿之时，他就忽然感觉内气的旋转速度又开始缓缓下降下来。
　　“嗯？”
　　这下白术真的愣住了，“难道我猜错了，不是这个房间的原因？”
　　毕竟如果真是这个房间的缘故，房子的地理位置又没变，怎么会一会儿适合自己修炼，一会儿又不适合？
　　“既然不是房子，那会是因为什么？”
　　眼看丹田中的气旋再次恢复成之前的速度，白术失落的同时，也不禁升起一股好奇心。
　　如果能找到他修炼速度提升的原因，那么他晋级真气境的时间无疑能缩短一大部分。
　　砰！砰！砰！
　　就在白术苦苦思索之际，房门被人敲响。
　　“谁？”
　　白术有些不悦地问道。
　　“客官您好，打扰您了，我想问问，您房间内的茶壶需不需要加些水？”
　　门外传来店小二的声音。
　　“加一点吧。”
　　正好白术有点渴，便让店小二进来。
　　“小二哥，你胸口这符是从白莲教手里买的吗？”
　　店小二进来，白术便发现他胸口佩戴者一张鬼画符似的黄纸符。
　　“嗨，可不是嘛！”
　　店小二抱怨道：“我也不想买，一张符可要五个铜钱呐。”
　　白术笑道：“看你这么说，这符没用？”
　　“屁用没有！”
　　店小二显然对此早有怨言，道：“别说保平安了，就连让我保持肚子不饿都做不到！”
　　“肚子？！”
　　听到店小二说保持肚子不饿，白术忽然想到了自己的肚子，然后想到了丹田。
　　“等等，我丹田内气的变化不会和那些白莲教有关吧？”
　　白术脑海中猛然闪现一个念头。
　　这么一想，白术觉得还真有可能。
　　他内气发生变化的时间，恰好是白莲教教众来的时候，内气旋转速度最快时，也正是经过楼下的时候，等到他们离开，内气也再次恢复了平静。
　　“可是不对啊，”
　　白术心中又升起一个疑惑：“之前两天我也遇到过白莲教游街，那时我的内气怎么没反应？”
　　想到这里，他眼珠一转，对店小二问道：“小二哥，我刚才从楼上往下看，怎么觉得这次白莲教游街似乎和别的时候有些不同啊？”
　　“客官您有所不知，”
　　店小二解释道：“刚才的游行，是那些教众欢迎他们的教主九宫真人法驾的游街，您没看最头里有一个座椅吗，那就是专门为九宫真人准备的。”
　　“哦，原来如此。”
　　按下内心的激动，白术故作了然的点点头。
　　……
　　晚上。
　　万籁俱寂。
　　早已换好一身深色衣物的白术，推开窗户从二楼轻盈跳下――他要去朝天观！
　　尽管还不确定内气的突然变化是否和这次白莲教游行有关，但是哪怕又万分之一的可能，白术也要去试试。
　　如果和白莲教无关，白术只当白跑一趟，又不会损失什么。
　　但万一真的如他所猜测，这白莲教里有什么可以让自己修炼速度加快的宝贝，那自己的收益可就太大了。
　　……
　　这个年代的粤州城并不大，在神行百变的加持下，白术只花了十余分钟时间便来到了白莲教的总部朝天观。
　　“果然，我的猜测是正确的！”
　　刚刚来到朝天观的外面，白术的脚步就忽然一顿，脸上浮现出惊喜的表情。
　　他能够清晰地感觉到，丹田内的气旋随着距离朝天观的接近而变得越来越沸腾。
　　按捺着内心的激动，白术小心翼翼的避过周围守夜的教众，来到了朝天观里面。
　　虽然他从未来过朝天观，但是有着内气这个“向导”，根据内气旋转速度的变化，白术很快便发现自己要找的东西就在一座气势恢宏的大殿之中。
　　“不过……这个大殿似乎是朝天观的核心所在啊。”
　　看着大殿外面比其他地方多出几倍的防守人数，白术暗自皱眉。
　　他的神行百变施展起来虽然速度奇快，但是也不能做到瞒过这么多人的视线进入大殿之中。
　　“怎么办，难道要硬抢吗？”
　　围着大殿转了几圈，没有发现任何漏洞的白术有些无奈。
　　“不行，还是要等待，不能打草惊蛇。”
　　白术蹲坐在一株巨大的树木上，一边默默修炼着，一边仔细观察着大殿的情况。
　　他这一观察，便是两个多小时。
　　不过他的观察没有白费，他还真找到了一个大殿的防守漏洞。
　　白术发现，这座大殿总共由两层侍卫共同组成。
　　但是这两层侍卫换岗的时间却并不是同时进行的，两拨人换岗时会有差不多十秒左右的空白期。
　　“这是个机会！”
　　白术眼睛一亮。
　　随后，又耐心等了半个多小时之后，趁着两批侍卫换岗的空档，白术果断开启神行百变，身体好似一道轻烟，以最快的速度来到了大殿之中。
　　一进入大殿，白术便感觉丹田的内气气旋开始疯狂地转动起来。
　　甚至于不需要他主动修炼，修为便已经开始缓慢提高。
　　“好强悍的作用！”
　　白术暗叫一声。
　　随后，根据内气的指引，白术也发现了造成这一切的源头――一枚拳头大小，通体呈墨绿色的玉质印章！

第042章 诈

　　“这枚印章……”
　　看着香案上的墨绿印章，白术只感觉呼吸都快要停滞了，眼神中满是不可思议：“我能感觉的到，印章里面有好多的内气！”
　　距离印章越近，白术越能清晰的感觉到，这枚印章正无时无刻的向外散发着内气。
　　“这到底是什么东西，怎么会蕴含内气？”
　　根据《山河呼吸图》的记载来看，内气应该是修炼者独有的一种能量形式，可这印章不过是一个死物而已，怎么会有内气？
　　“难道说这个印章成精了，自己会修炼？”
　　白术摇头失笑。
　　从这个世界的能量密度来看，自己能修炼到真气境都已经是极限了，根本不可能有妖怪的存在。
　　想不明白为什么这个印章会含有内气，白术也就不再去想。
　　来到香案钱，白术将印章拿起，然后，他便在印章底部看到八个阴刻大字――“无生老母，真空家乡”。
　　“这应该是白莲教教主的印玺了，唔，看样子还有些年头。”
　　白术暗自想道。
　　“不过，现在这宝贝是我的了。”
　　白术嘻嘻一笑，毫不客气地将印玺装进怀里。
　　反正这白莲教不是什么好东西，白术拿的心安理得。
　　“现在还没到那两班侍卫交接的空档，看来得等等。”
　　装好印玺之后，白术向大殿外面看去，就发现自己根本没有离开的机会，索性便躲在大殿中静静等待。
　　等了半晌，就在白术觉得护卫换班时机即将来临之时，他就听到外面忽然一阵嘈杂。
　　偷眼向外看去，白术便看到一众白莲教徒正簇拥着一名身穿月白色八卦道袍的道人向大殿走来。
　　“糟糕！”
　　白术心中暗叫不好，四处打量一番，闪身躲在了大殿中一处落地窗幔之中。
　　他刚刚藏好不久，便听到脚步声进入大殿之中。
　　“教主，这是这个月咱们卖符所得的账本，请过目。”
　　“嗯，先放在这吧，等会儿我会看。”
　　“教主，近月以来，革-命党发展势头异常迅速，我们要不要针对一下？”
　　“可以，不过咱们不要出面，找出他们藏身的地方后，交给衙门。”
　　“是，还是教主智谋无双。”
　　“呵呵，你们哪里懂得……嗯？本座的印玺怎么不见了？！”
　　九宫真人这句话一出，大殿内霎时一片死寂。
　　随后九宫真人的吼声再次传来：“我问你们话呢，本座的印玺在哪？！”
　　这次，终于有人结结巴巴开口了：“教……教主，可能……放在别的地方了？”
　　“啊！”
　　那人话音未落，便九宫真人一脚踹在肚子上，发出一声惨叫后，身体摔在地上。
　　这时，另一人赶紧开口道：“教主，或许那些护卫知道什么情况。”
　　九宫真人闻言立马喝道：“护卫，护卫人员在哪？”
　　“属下在！”
　　一名护卫从外面走了进来。
　　“我问你，今天可有什么人进入过大殿？”
　　九宫真人声音之中满是肃杀。
　　“回教主，除了属下等人之外，并无外人进入大殿。”
　　那名护卫想了一下回答道。
　　“没有外人来过？”
　　九宫真人冷笑连连：“如果没有外人，那本座的印玺去了哪里？”
　　“印玺？”
　　护卫一愣，下意识地看向香案，然后，便看到原本盛放印玺的桌面上早已空空如也。
　　看到这一幕，他的脸色霎时变得苍白起来，跪下惶恐道：“回教主，属……属下不知，下午时印玺明明还在的。”
　　“你不知？！”
　　九宫真人猛地一脚踹在护卫身上，暴怒道：“你不知道，本座的印玺难道还会自己长翅膀飞走不成！”
　　“属下该死！”
　　护卫不敢辩驳，只是不断磕头。
　　“去，叫其他人进来！”
　　九宫真人再次怒喝。
　　随后，大殿周围的护卫全都被叫了进来。
　　当然，面对九宫真人的询问，他们的回答自然都是一样的――谁也没有见到任何可疑之人进入过大殿。
　　“教主，眼下我觉得应当立刻把这些护卫监禁起来。”
　　看到九宫真人铁青的脸颊，一名护法小声说道。
　　“嗯？”
　　九宫真人一愣，看到护法眼中的暗示之后，他恍然明白过来，护法这是怀疑护卫之中有内鬼了。
　　想了想，九宫真人觉得这种可能性不是没有。
　　“难道……除了我之外，还有人能吸收印玺中的仙力，然后私自把印玺给藏了起来？”
　　想到这里，九宫真人看向这些护卫的眼神就有些不善了：“来人，将这些护卫全部拿下！”
　　“教主，属下冤枉啊！”
　　“我们冤枉啊！”
　　“我们真的没有偷拿印玺啊。”
　　尽管这些护卫一个个大声喊冤，九宫真人却是毫不心软地将他们全部关押起来。
　　之后，九宫真人还是不放心。
　　“左右护法，你们立刻带人去调查，看看今天都有什么人来过朝天观，他们的目的又是什么！”
　　“是！”
　　两名护法领命离去。
　　之后，他又安排了另外几人同样也去调查。
　　很快，大殿之中再次陷入了寂静。
　　……
　　“幸好，他们都以为印玺是早就丢失的，而不是刚刚才被我拿走。”
　　躲在窗幔后面，白术暗自庆幸。
　　就在他默默等待九宫真人离去，自己好趁机离开朝天观时，就听九宫真人突然冷笑一声：“好了，你也别躲了，出来吧。”
　　“什么！”
　　听到九宫真人这句话，白术大吃一惊。
　　“他怎么知道我还躲在大殿之中没有离开？”
　　白术惊疑不定。
　　“怎么，难道要我出手不成？”
　　九宫真人再次淡漠开口。
　　“也罢，既然发现了自己，那就看看是谁手段高吧。”
　　想罢，白术深吸一口气，将大成武感开启，警惕地从窗幔后面走出。
　　然而――
　　来到外面，白术就看到了九宫真人脸上那比自己还要惊讶的神情。
　　“尼妹！”
　　白术在心里大骂一声：“竟然被这九宫真人给诈了出来！”
　　很显然，九宫真人根本没有发现自己的存在，他只是生性多疑，尝试着说了这么一句话试探而已。
　　想来也是如此，如果九宫真人真的发现自己，他又怎么会把那些护卫关押，又怎么会把左右护法等人全都支走？
　　他最应该做的，不是趁着人多围攻自己吗？
　　想到自己居然就这么轻易被诈了出来，白术脸色微红，暗怪自己太大意。
　　“好啊，你竟然真的没走！”
　　上下打量着白术，九宫真人脸上的惊讶逐渐变成冷笑：“小小毛贼，本座不过略施小计，你就乖乖现出身形了吧。”
　　白术又羞又臊，懒得跟他废话，眼看大殿周围基本没什么护卫存在，他从怀里掏出左轮，抬手便是一枪。
　　九宫真人反应极快，在白术开枪之时便趁势翻滚到一侧，不等白术再开枪，他猛然高举右手，喝道：“毛贼，你看这是什么？”
　　“嗯？”
　　白术下意识地看向他的右手，便看到他手中举着一枚黄纸符，符上用朱砂画着一个玄奥的图案。
　　就当白术看到这幅图案之时，他就感觉自己的大脑突然一阵剧烈的疼痛，就好似一柄利剑刺入脑海，在里面用力搅拌一般。
　　“不好，那符有古怪！”
　　白术立刻意识到那枚符怕是不一般，但是他此时想要移开眼神，却发现已经根本做不到。
　　更准确来说，不只是眼神动不了，就连他的四肢、身体，全都开始变得发木、发僵，仿佛被石化了一般！

第043章 你听说过满清十大酷刑吗

　　“这是怎么回事！”
　　白术内心的震惊无以复加，他从来没有想过在黄飞鸿世界会遇到这种事。
　　“这种手段不应该是仙侠世界的吗，怎么会在黄飞鸿这个低武世界出现？”
　　白术疯狂的运转着体内的内气，试图重新恢复身体的掌控权。
　　这边，看到白术突然变得一动不动，九宫真人的脸上顿时露出笑容。
　　“小贼，就凭你也想跟老祖我斗？你还差得远！”
　　九宫真人将那枚符收在怀里，缓步来到白术身前。
　　“幸亏老祖我早有准备，要不然恐怕今天还真有可能着了你的道。”
　　将那柄左轮手枪从白术手中取走，一边打量着手里的枪支，九宫真人一边冷笑道：“小小一把火枪就想杀老祖我？”
　　就在九宫真人说话时，白术体内的内气也在急速运转。
　　不知什么时候，他只感觉左脚小拇指忽然微微一颤。
　　“有戏！”
　　白术心中大喜，脸上却依旧是那副惊恐中带着愤怒的神情。
　　九宫真人自是不知道白术已经在逐渐解开符对他身体的控制，他将左轮手枪也收入怀中后，又开始在白术怀中摸索。
　　很快，那枚玉质印章便被他找出。
　　“小子，说吧，你为什么要偷老祖我的印玺？”
　　检查一番，确定印玺无事之后，九宫真人对白术问道。
　　“我就是看它是用玉做成的，想去卖了换钱。”
　　白术一边努力运转着内气，一边敷衍回答道。
　　“想去卖了换钱？”
　　九宫真人呵呵冷笑：“那你为什么不拿印玺旁边的金元宝？”
　　白术一愣，看向香案，果然就发现在之前盛放印玺的旁边，正放着一个金元宝。
　　“这……”
　　白术一时不知道该怎么圆谎。
　　“说吧，说实话，你为什么要偷这枚印玺？”
　　九宫真人继续问道。
　　白术抿抿嘴，决定不再开口。
　　“不回答？”
　　九宫真人眼中闪过一抹阴冷，道：“小子，听说过满清十大酷刑吗？”
　　“剥皮、车裂、缢首、烹煮、宫刑、插针、活埋、鸩毒、棍刑、锯割、断椎、灌铅、弹琵琶、抽肠……”
　　不等白术回答，九宫真人迅速的列举出了一系列的残酷刑罚，然后威胁道：“你觉得，我应该把那一种刑罚用在你身上？”
　　白术佯装害怕道：“不，不要……好吧，我说，我之所以偷这玉玺，是因为感觉这玉玺给我一种奇怪的感觉。”
　　一边说着，白术一边注意着九宫真人的神色。
　　果然，听到这在旁人看来明显就是敷衍的回答，九宫真人却是一脸“果然如此”的神情。
　　“奇怪的感觉――是不是当你触摸到印玺，就感觉身体里充满了力气？”
　　九宫真人继续问道。
　　“对对对，就是这样。”
　　看到九宫真人自动帮自己想好答案，白术心中暗乐，赶紧点头。
　　同时，从这句话白术也分析出，自己和九宫真人对印玺的感受是不一样的。
　　他在距离印玺还有几十米的时候，就能察觉到印玺的存在，甚至能直接吸收印玺所逸散出来的内气，可是九宫真人却只有在接触到印玺时才能察觉到印玺的奇异之处。
　　“是因为我修炼了《山河呼吸图》的缘故吗？”
　　白术心中暗自猜测：“而九宫真人因为不会修真之法，所以只能是通过接触才能吸收印玺中的内气。”
　　“那你是从哪里知道这枚印玺对你有作用的？”
　　九宫真人又问道。
　　“我只是偶然路过这里，看朝天观挺大的，感觉这里应该有值钱的东西，结果竟然发现这印玺似乎不一般……”
　　感觉身体已经快差不多恢复行动能力，白术尽量在拖延时间。
　　“只是偶然路过？”
　　九宫真人狐疑地看着白术：“小子，你可别妄想欺骗老祖！”
　　“小子不敢！”
　　白术佯作害怕地回答。
　　“哼，谅你也不敢，否则老祖我不介意把十大酷刑挨个在你身上用一遍！”
　　九宫真人冷哼一声，又问道：“那除了这枚印玺，还有其他东西让你有类似的感觉吗？”
　　“嗯，还真有……”
　　白术故意迟疑着回答道。
　　“还有？”
　　九宫真人闻言大喜，问道：“还有什么？”
　　“还有一柄宝剑也让我有过类似的感觉。”
　　白术语气神秘。
　　“一柄宝剑？”
　　惊喜之下，九宫真人没有注意到白术语气的转变，他信以为真，追问道：“什么宝剑，在哪里？”
　　“宝剑……就在这！”
　　白术话音未落，右手一晃，法器飞剑便出现在他手中，然后向着九宫真人一剑狠狠斩下！
　　“啊呀！”
　　九宫真人见状大惊失色，身体一矮，竟然险之又险地躲过了飞剑的袭击。
　　白术也是吃了一惊，要知道此时他距离九宫真人异常接近，这一剑他本以为是必中的。
　　不过他反应也不慢，眼看这一剑没有得手，脚下神行百变步法迈出，迅速地跟在九宫真人身侧，第二剑再次斩下！
　　“好快的剑！”
　　九宫真人内心惊骇，他想不到白术的动作竟然如此迅捷，连自己被印玺神秘能量改善后的身体也能追的上。
　　好容易再次躲开第二剑，没等他回过神，白术的第三剑、第四剑、第五剑就如瓢泼大雨般绵绵不绝的紧随而来。
　　也因此，只顾手忙脚乱躲避白术剑法的九宫真人，根本连取出符的机会都没有。
　　但是正所谓久守必失，等到白术连续刺出第十九剑的时候，九宫真人终于一个躲闪不及，被白术的剑刃刺中右臂。
　　唰！
　　法器飞剑何等锋利，九宫真人只感觉右手手臂一凉，转眼看去，便发现右臂竟然已经被削下大块血肉！
　　“不好！”
　　看到这一幕，九宫真人吓得亡魂皆冒，一时潜力爆发，竟然连续三个打滚，躲开了白术的袭击。
　　暂时安全后，他迅速从怀中再次摸出那枚符，然后喝道：“贼子，你看这……”
　　他口中“是什么”三个字还没说出，便看到白术不知何时手里多了一把椅子，然后带着呼呼风声向自己扔来。
　　九宫真人顾不得说完，一矮身躲过了椅子的撞击。
　　然而椅子躲过了，白术的宝剑再次袭来。
　　这一次，因为右臂受伤的缘故，九宫真人只躲了五剑，便再次被白术一剑刺中大腿，身体一歪，摔倒在地。
　　“贼子，你看……”
　　就算倒在地上，九宫真人依旧不放弃希望，右手紧握着符，想要施展法术，结果没等他说完，白术一剑下去，那枚符连带九宫真人的右手全都被斩下。
　　“啊！”
　　九宫真人痛呼一声，竟然就这么昏了过去。
　　白术赶紧趁机将那枚符捡起来，不敢细看，只是先装进怀里。
　　之后，他又把印玺以及左轮手枪也取回装好，然后开始在九宫真人身上摸索。
　　半晌之后，白术在又九宫真人身上摸索出了几两碎银，以及五千两的银票。
　　除此之外，再无所获。
　　“想不到堂堂的白莲教教主竟然只有五千两的财产。”
　　白术失望地撇撇嘴。
　　找了条绳子将九宫真人绑住后，白术一脚踹在他身上。
　　“唔！”
　　感受着身体上的疼痛，九宫真人悠悠醒转过来。
　　睁开眼，他便看到站在自己身前的白术。
　　“小贼……”
　　他登时大怒，刚想要做什么动作，就发现自己浑身被捆绑的死死的，动都动不得。
　　再一看，白术那柄宝剑的剑尖正抵在自己咽喉上。
　　立刻，他所有的话全都憋了回去。
　　“这样才对嘛，识时务者为俊杰。”
　　白术满意地点点头，然后问道：“九宫真人，接下来我问你什么你就回答什么，知道了吗？”
　　“呵呵，有本事你就杀死我。”
　　九宫真人眼中惊慌难掩，嘴上却是硬气无比。
　　“是吗？”
　　白术微微一笑，忽然问道：“对了，你听说过满清十大酷刑吗？”
　　九宫真人：“……”

第044章 《白莲符真解》

　　善恶终有报，天道好轮回；
　　不信抬头看，苍天饶过谁。
　　九宫真人的心情无法细说，但大抵……就是这么一个意思。
　　眼看白术的宝剑不断在自己下三路晃悠，九宫真人额头上冷汗涔涔，努力挤出一个微笑：“好汉爷爷您尽管问，我一定知无不言。”
　　听到九宫真人把对自己的称呼从小贼变成好汉爷爷，白术也是不禁一乐。
　　“我问你，这枚印玺的来历是什么？”
　　听到白术的提问九宫真人就是一愣，他一直把白术当做小偷，本以为白术会问些自己的财产藏在哪之类的问题呢。
　　“怎么，不想回答？”
　　看到九宫真人愣住，白术把宝剑贴在他脸颊上来回蹭着：“看来你是想挨个体验一下满清十大酷刑？”
　　“不、不、不……”
　　感受着宝剑传来的冰凉，九宫真人差点吓尿，连忙道：“这个印玺据我调查，是当年明朝时期的白莲教教主唐赛儿老祖传下来的宝贝。”
　　“唐赛儿？”
　　听到这个名字，白术眼中闪过一抹思索。
　　唐赛儿是明朝永乐年间白莲教的教主，曾率众起义造反，引起明王朝的震动。
　　当然，白术更关注的是，据说这个唐赛儿精通兵书法术，可以剪纸成兵，甚至预测未来！
　　在遇到这个印玺之前，白术只是把这些当做了野史传说，并不以为意，可是现在，他却有了新的猜测：“莫非唐赛儿也得到过什么机缘，碰巧进入了修真之道？”
　　想了一阵，白术继续问道：“这个印玺要如何使用，又如何吸收里面的能量？”
　　“回好汉爷爷，我使用的时候，就是这么用手抓着，印玺里面的能量就自动进入我的身体了。”
　　九宫真人老老实实回答道。
　　白术点点头，又问道：“那你拿出来的那枚符又是什么？”
　　“这……”
　　九宫真人有些迟疑。
　　“嗯？”
　　白术目光一寒，飞剑一挥，身旁的一张八仙桌顿时被砍为两段。
　　看到白术手中的宝剑如此锋利，九宫真人一阵胆寒，再也不敢迟疑，道：“好教好汉爷爷得知，因那符可以将人身形定住一刻钟……”
　　说到这里，九宫真人看了一眼白术，继续道：“所以被唤作‘定身符’。”
　　“定身符？”
　　想到刚才自己浑身动都不能动的情况，白术觉得这个名字还真的很合适，“那这定身符你又是从何得来？”
　　“这符和印玺都是我白莲教历代教主的传承之物，据说，也是唐赛儿老祖传下来的宝贝。”
　　九宫真人不敢隐瞒。
　　“也是唐赛儿留下来的？”
　　白术好奇问道：“那唐赛儿还遗留下来了什么东西吗？”
　　“有。”
　　九宫真人先是点头，随即面露赧然：“除了这定身符，还有两个符也被一起流传下来，不过因为我使用次数太多，那两张符全都化成了灰烬。”
　　“那两张符都有什么作用？”
　　白术追问。
　　“那两张符，一张唤做‘金刚符’，使用之后可以让人刀枪不入；另一张则唤作‘金匮固精符’，使用后可以……咳咳，可以让男人雄风不倒。”
　　九宫真人尴尬地回答。
　　听到这两张符的作用，白术不禁一阵怦然心动，尤其是后……不，前者。
　　不过想到这两张符竟然因为九宫真人使用太多而化成了灰烬，白术就是一阵气恼，用剑柄狠狠在九宫头上敲了一下。
　　九宫真人痛得眼泪都要掉下来，但是怕引来白术的怒火，只得继续谄媚地笑着。
　　“那这些符要怎么使用？”
　　白术没好气地问道。
　　“回好汉爷爷，每一种符的使用方法都有所不同。”
　　九宫真人道：“像‘金刚符’，需要念动咒语才可以使用；‘金匮固精符’只需要把符泡在水里，然后喝水就可；至于‘定身符’……好汉爷爷想必也应该猜出来了，需要敌人直视符后才能起作用。”
　　“那这些符使用多少次就会失效？”
　　白术又问。
　　“回好汉爷爷，每张符只能使用七七四十九次。”
　　九宫真人道。
　　“等等，四十九次？”
　　白术不信道：“从明朝到现在这几百年间，你们只使用了不到四十九次？”
　　“不，好汉爷爷有所不知，这印玺的能量，据我所知，除了唐赛儿老祖之外，几百年以来，也就我能吸收……因此，这符，也就只有我使用过。”
　　九宫真人赶紧解释。
　　“只有你能使用？”
　　白术不禁上下打量着九宫真人。
　　九宫真人尴尬又略显矜持地一笑：“我也不知道为什么，数百年来，白莲教明明有那么多雄才伟略的教主，却偏偏只有我能吸收着印玺的能量。”
　　白术冷笑一声，没有理会九宫真人莫名其妙的自豪，问道：“那这张定身符，你使用过多少次了？”
　　“这个……”
　　九宫真人眼神顿时闪躲起来。
　　“嗯？”
　　白术又拿起飞剑。
　　“好汉爷爷且慢，不敢欺瞒好汉爷爷，这定身符……”
　　九宫真人的声音恍如蚊蚋：“已经被我用了四十多次……”
　　“什么！”
　　白术险些跳起来：“你是说，这定身符只能再使用十次？！”
　　九宫真人脸上满是惶恐不安，但又不敢欺骗白术，心虚地纠正道：“准确的说，是……不到十次。”
　　“你……”
　　白术恨不得一剑将九宫真人劈为两截，他强压怒气，又问道：“那这符可能修复？”
　　“不……不能。”
　　九宫真人声音愈小，说完之后，似乎也知道这个答案不会让白术满意，赶紧补充道：“好汉爷爷，我虽然不能修复这符，但是本教却有一本讲述如何绘制符的《白莲符真解》。”
　　“真的？”
　　白术大喜：“在哪？”
　　“就在那边的书柜上，被白色丝绸包裹着的就是。”
　　九宫真人忙道。
　　来到九宫真人所说的位置，白术很快便发现一本被白色丝绸包裹，纸页都已经发黄的书籍。
　　在书籍的封面上，写有六个金色宝篆――《白莲符真解》。
　　打开书籍，白术就发现果然如九宫真人所说，里面描述的全都是如何绘制、使用符的内容。
　　“太好了！”
　　看到这本书，白术如得至宝。
　　毕竟这定身符再好，他也不能带回地球，但是如果学会了如何制作符，可就不同了。
　　就在他暗自兴奋之时，便听到身后突然传来一阵快速的脚步声，然后，九宫真人的声音也从殿外传来：“护驾，有刺客！”
　　白术豁然回头，就发现本来被绑住的九宫真人竟然不知什么时候已经把绳索解开，此刻正狼狈地向大门外跑去。
　　白术从怀中掏出了左轮手枪，正想要射他后背，忽然想起了电影中九宫真人身上带着铁板的事情，于是便又重新瞄准了他的头部。
　　砰！
　　枪声响起，九宫真人后脑飘起一朵血花，身体重重摔在地上，一动不动了。

第045章 一年之后

　　“梁宽，你在看什么，这么入迷？”
　　返回佛山的火车上，十三姨发现上车后白术便一直在低头看书。
　　“一本关于符的书。”
　　白术抬起头笑着回答。
　　“符？”
　　十三姨好奇问道：“就是那些道士在黄纸上画的那种鬼画符吗？”
　　“差不多吧。”
　　白术点点头。
　　“梁宽，你不会相信这种东西吧？”
　　看到白术点头，十三姨讶然问道。
　　尽管白术没有出国留学过，但是在她的认知中，白术是一个思想非常开明的人，她不敢相信白术竟然会相信符一说。
　　“也不叫相信，”
　　白术知道十三姨对这些迷信知识的厌恶，找了个借口道：“我就是想要研究一下，为什么会有人相信符。”
　　“原来如此。”
　　十三姨这才松了一口气，但还是嘱咐道：“梁宽，你研究归研究，切不可沉湎其中。”
　　在国外留学期间，十三姨遇到过不少因为过于研究某些事，从而性情大变之人。
　　“你放心，我只是稍微涉猎而已。”
　　白术轻轻握了握十三姨的手安慰道。
　　将十三姨安抚好，白术继续阅读《白莲符真解》。
　　“虽说白莲教应该属于佛教的一支，但是这上面的符却明显带着道教的痕迹，绘制出来的符……也更像是结合两家之所长而形成的一种新型产品。”
　　倚仗自己强悍的记忆技能，白术阅读了不少佛道两家典籍，因此他立刻便发现这《白莲符真解》似乎有种于佛道两家之外另辟蹊径的意思。
　　“而且，和道教那些主要以请神驱鬼为主的符不同，这本书上的符竟然大部分都是用于杀伐之事。”
　　“比如金刚符，定身符等，全都是用于战斗的。”
　　白术一边阅读一边思考。
　　“不过可惜，这本书主要描写符如何制作以及如何使用，根本没有涉及作者的信息。”
　　虽然如此，白术还是隐隐觉得，写下此书的作者，很可能也获得了某种类似修真的机缘。
　　……
　　就在火车即将抵达佛山站时，白术期待已久的提示音终于在耳边响起――
　　【叮！您阅读了《白莲符真解》，符制作技能get！】
　　然后，一股陌生的知识出现在白术脑海之中。
　　将这些只是全部吸收完之后，白术终于明白了为什么九宫真人不再另行绘制一些符，又为什么这枚印玺之中会饱含内气了――
　　脑海中的知识告诉他，想要绘制符，首先一点，你要有内气！
　　没错，内气。
　　类似《山河呼吸图》修炼出来的那种修真者独有的内气！
　　只有将内气注入朱砂，再绘制在黄纸上，这样而成的符才具有那种神奇的效果。
　　否则，就是鬼画符而已。
　　试想有了这个先决条件，九宫真人如何制作的出符？
　　而学会了符制作技能之后，白术也知道了，那枚玉质印玺表面看上去是一个印玺，实际上，却是一个符！
　　一个具有聚敛内气功能的符。
　　只不过别的符是用朱砂画在黄纸上，而这个，则是制作者直接用内气刻画在印玺之上的而已。
　　“不过……”
　　白术心中马上就又浮现出另一个疑惑：“这人既然留下了《白莲符真解》，显然说明他是懂得修真之道的，那他为何不把修真之法也一起传下来，仅仅留下了只有特殊体质之人才能吸收到内气的印玺，以及这根本无用的符真解？”
　　因为资料太少，白术无从猜测这人的动机。
　　恰好火车到站，他只得将疑惑压在心底。
　　……
　　回到宝芝林，白术的生活归于平静。
　　每日里除了训练民团的那些士兵之外，他便是陪着十三姨游玩。
　　因为有着从积善那里得到的一箱黄金，以及九宫真人的几千两银票，白术倒是根本不用为金钱的事情担心。
　　时间一晃，十个月的时间悄然而过。
　　“想不到，我已经来到黄飞鸿世界整整一年了啊。”
　　站在一栋高档洋房别墅的阳台上，看着天空飘洒而下的雨滴，白术心生感慨。
　　就在前几日，他已经将印玺之中的内气全部吸收殆尽，修为也顺利达到了内气境后期，只差一点便能晋级真气境。
　　至于武术方面，白术更是在半年前便开始轻松压着黄飞鸿打了。
　　到现在，他已经好几个月没有与人动过手了――明知道是输，谁还愿意跟他打？
　　“梁宽，你在那里会淋雨着凉的！”
　　就在白术思绪翻涌之时，只听外面传来十三姨的嗔怪的声音。
　　向外看去，白术就看到一身白色洋装的十三姨正手持一柄油纸伞，俏生生立在门外。
　　“少筠，你来了。”
　　白术脸上浮现一抹笑意。
　　命仆人去打开大门将十三姨迎进来，白术也向楼下走去。
　　下楼时，白术脸上的笑意逐渐消失，心中发出一声轻叹。
　　他这穿越的一年不可谓不成功――
　　武功，不但学会了佛山无影脚，还学会了更加深奥的神行百变；
　　修真，更是达到内气境后期，只差一丝便成为真气境高手；
　　财富，随着他以民团教练的身份不断进行各种或明或暗的操作，他的身家已经有近十万两白银，名下各种酒馆、茶楼、洋房、别墅。
　　可这些事业上的成功，却根本掩盖不了白术对十三姨情感上的愧疚。
　　当然，这只是他内心的感受，实际上在外人看来，白术和十三姨简直就是一对神仙眷侣，男才女貌不外如是。
　　甚至就连黄飞鸿都有几次暗示白术，要抓住机会，赶紧将婚事办了。
　　对此白术只能是装傻充愣，佯作全身心投入民团训练，或者武功修炼之上。
　　只有每每夜深人静，他修炼完毕之后，才对着无垠的星空发出一声长叹。
　　他不是没有尝试着疏远过十三姨，可是每当他看到因为自己的疏远，而使得十三姨露出的伤心表情，他的心就再也硬不起来。
　　……
　　“梁宽，明天放晴之后，咱们去爬山吧。”
　　坐在客厅的沙发上，十三姨喝着咖啡提议道。
　　“爬山吗，好啊。”
　　白术自然同意。
　　此时的佛山，因为他对民团的训练，社会上一片秩序井然，根本没有黑社会生存的土壤。
　　再说，以白术如今的修为，除非来一队火枪士兵，他还真不怕什么。
　　“如果要去爬山，咱们得准备……”
　　白术刚要说准备些什么，他就突然感觉丹田猛然一震。
　　心神内视，白术就看到丹田内原本正常旋转的内气气旋竟然慢慢停止了旋转，然后开始在不断向内塌陷。
　　“这是……要突破了？”
　　看到这一幕，白术立刻意识到，自己即将进入真气境了。

第046章 晋升真气境

　　“少筠，我突然有了一些感悟，要去一趟静室，你先坐一会儿。”
　　意识到自己即将突破，白术立刻对十三姨说道。
　　“哦，是武学上的感悟吗，不用管我，你先去吧。”
　　身边都是习武之人，十三姨对这种情况倒也不算陌生，之前黄飞鸿偶尔也会有这种状态。
　　“嗯，等会儿我就出来。”
　　白术握了握十三姨的手，然后快步走向静室。
　　看着白术离开的身影，十三姨清秀俏丽的脸颊上浮现一抹淡淡的忧愁。
　　她很确定，白术是喜欢自己的。
　　不管是白术看向自己的眼神，还是为自己所做的事，都无一不表明自己在他心里占据着很重要的位置。
　　“可是……”
　　十三姨想起了有几次白术莫名其妙的疏离：“为什么我却总感觉你在顾忌什么？”
　　……
　　白术不知道自己那几次故意为之的疏远已经被十三姨察觉，他此刻的心神已经全部放在了丹田之中。
　　从他第一缕内气诞生之后，这些内气气旋便一直在不断的旋转之中，可是此刻，这些内气却已经全部停滞了下来，甚至于，还在慢慢向着某个中心点向内塌陷！
　　受此影响，身体内的其他内气也开始变得躁动起来。
　　一时间，白术竟有种山雨欲来风满楼的紧迫感。
　　深吸一口气，白术强迫自己冷静下来，眼观鼻鼻观心，心中观想《山河呼吸图》中的那尊巨石。
　　慢慢的，随着白术入定，体内原本略显躁动的内气逐渐平复。
　　可丹田中内气的塌陷却开始逐渐加速。
　　随着塌陷速度越来越快，到最后，竟然变成了一个吸力极大的漩涡。
　　不只是丹田中的内气，就连经脉中残留的内气，全都被这个漩涡中心所吸引，不断的向其移动。
　　慢慢的，不管是丹田中还是经脉中的内气，全部都聚集到了那一个极小的点上。
　　到了这时，那些内气还在不断的压缩、压缩、压缩……
　　轰！
　　不知过了多久，白术只感觉丹田中隐隐有一道轰雷炸响。
　　再看，白术就发现在塌陷中心那里，不知什么时候竟然再次形成了一个小米粒大小的气旋。
　　不过和之前内气气旋不同的是，这个气旋旋转速度更快，而是，还隐隐散发出一阵银色的光芒。
　　“这就是真气境的真气气旋吗？”
　　看着这团闪耀着银色光芒的真气气旋，白术知道，自己已然进入了真气境！
　　抬眼看向四周，白术便感觉自己的视力得到了加强，五米之内的任何事物他都可以看得清清楚楚。
　　微一凝神，两墙之隔的客厅中十三姨和仆人的对话也隐约可闻。
　　不只是五感，白术用力一握拳，虽然体型没有发生什么变化，但是白术能清晰地感觉到，他身体肌肉之中也充满了爆炸性的力量。
　　“这是全方位的提升啊。”
　　白术心情激动。
　　站起身，他又试着将真气运转在神行百变之上。
　　嗖！
　　白术只感觉眼前景象飞速变化，刹那之间，他的身体已经从静室这端来到了另一端。
　　“这速度……”
　　白术双眼之中满是惊喜：“比起没突破之前快了至少三成！”
　　之前白术曾经测试过，在使用内气运转神行百变时，他的直线最快速度可以达到15m/s。
　　而现在，根据静室的长度他大致估算了一下，速度怕是至少达到了20m/s！
　　看上去似乎只是增加了5m/s，但是白术知道，如果不是因为晋级真气境的话，这小小的5m/s，他哪怕努力一辈子，都可能跨不过！
　　“不过可惜，我体内的真气现在还是太少，全力奔跑的话，也就是能跑上个两三百米而已。”
　　白术微微可惜地摇了摇头。
　　不过随即，他就把这些小缺点抛在了脑后，带着无限的期待，重新取出了《山河呼吸图》。
　　“现在，我应该可以阅读第二页的内容了吧？”
　　之前因为实力不够，他根本都翻不到第二页。
　　此时实力已经晋级真气境，白术决定试一试。
　　将《山河呼吸图》打开，白术便看到了绘画着一尊巨石的第一页。
　　深吸一口气，白术轻轻捏起这张书页。
　　这一次，轻而易举的，白术就把这第一页翻了过去。
　　“果然如此！”
　　白术微微一笑。
　　看向第二页的内容，白术就又是一愣：“这是……一个小土堆？”
　　只见《山河呼吸图》的第二页上，正栩栩如生地画着一个高约三米的小土堆。
　　土堆上还长着一些杂草和不知名的小花。
　　不过和第一页一样的是，这个土堆依旧也是纤毫毕现，就好像白术眼前真的出现了一个土堆一般。
　　“第一页是巨石，第二页是土堆，第三页该不会是小山……然后到最后一页则是画着一片山河吧？”
　　想到《山河呼吸图》这个名字，白术心中暗自猜测。
　　就在这时，白术只听耳边传来一道提示音――
　　【叮，您阅读了《山河呼吸图》，修真技能+1！】
　　随着提示，书页上的土堆观想图便进入了他的脑海之中。
　　“哟，这次还不错，没有出现一个什么莫名其妙的土堆压在我身上，就这么升级了技能。”
　　听到提示音白术庆幸一笑。
　　他现在还记得当初学习《山河呼吸图》时，那突然被巨石压在脊背的痛苦感。
　　“不出意外的话，这第三页，我还是翻不过去。”
　　白术伸手想要去翻第三页，不出所料的，薄薄的书页却稳如泰山，他根本掀不开。
　　“既然如此――修炼！”
　　学会了更高深的《山河呼吸图》，白术当即便坐在蒲团之上准备修炼。
　　随着脑海中那座土堆越来越清晰，白术只感觉丹田内的真气气旋也开始加速旋转。
　　然后……
　　一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　直到半小时之后，白术无奈地停止了修炼。
　　“难道说这个世界就只能修炼到真气境入门，再进一步就做不到了吗？”
　　半小时的修炼，白术只感觉丹田内的真气气旋不过增加了头发丝大小而已。
　　“按照这修炼速度，我就算练上一百年，也不能达到丹气境吧？”
　　白术摇头苦笑。
　　之前他就知道黄飞鸿世界虽然可以修炼，但是受制于能量等级限制，修炼速度会非常慢，可是在内气境时他多少还能感受到进步，但像现在这修炼进度，白术觉得自己已经彻底失去了修炼的动力。
　　“不过还好，虽然真气总量不能增加多少，但是至少我现在可以施展法术了！”
　　只有有了真气，才能施展《山河呼吸图》中所记载的那些修真法术。
　　“我想想看啊……”
　　因为体内真气太少，许多术法白术根本施展不了，只能找一个所需真气最少的法术。
　　“有了！”
　　片刻后，白术终于找到一个所需法术极少的法术――驱尘术！
　　看了一眼静室，白术运转真气，而后手掐法诀：“敕！”
　　话音未落，白术便感觉体内的真气为之一空，至少有三分之一的真气就这么被消耗掉。
　　随着真气的消散，白术只感觉一股莫名的力量突然在空中涌动，静室之中生出一阵微风。
　　这股微风所过之处，物体表面的尘土全都被打扫一空。
　　不过片刻功夫，静室便焕然一新。
　　“虽然消耗的真气有点多，但是……效果还是不错的。”
　　在桌案上一抹，一丝灰尘遗留的痕迹都没有。
　　就在白术想着是不是要再尝试另外一种法术时，脑海之中却突然传来一道冥冥的信息。
　　把这个信息吸收完毕，白术脸上顿时露出了恍然的神情。
　　“原来如此，我说那留下《白莲符真解》的人为什么没把修真方法留下呢。”

第047章 返回都市

　　就在刚刚，金手指传递给白术一道信息――
　　随着他实力晋升到真气境，这个世界的世界意志已经不允许白术继续停留在这个世界了，想要他尽快离开。
　　所谓世界意志，顾名思义，就是每一个世界的自身意识。
　　根据信息中的内容，白术得知，茫茫诸天，每一个世界几乎都有世界意志的存在。
　　只不过有的世界意志比较强大，对本世界管理严格，而有的意志则懵懵懂懂，放任自流。
　　很不巧的是，黄飞鸿世界的世界意志就属于管理严格的那种。
　　当它发现白术的实力达到真气境，超过了这个世界所能承受的极限时，便立刻想要将白术驱逐出去。
　　“这也就是那个留下《白莲符真解》的作者没有把修真功法留下的原因吧――不是他不想留，而是根本没有时间留，就直接被世界意志给驱逐了。”
　　白术心中猜测。
　　“不过话说回来……”
　　想到信息中显示的后半段内容，白术脸上表情微妙。
　　“如同那个《白莲符真解》的作者一般，黄飞鸿世界的意志原本也是想要将我驱逐的，然而――金手指却表示，我必须按照之前穿越机会所规定的，停留满两年才可以离开。”
　　说实话，当白术看到这里的时候，心头就是一跳。
　　金手指大哥，你要不要这么刚啊？
　　人家可是黄飞鸿世界的世界意志，咱们再厉害也只是过江龙而已，总不能强压这地头蛇吧？
　　然而，当白术看到接下来的信息后，整个人都惊了――
　　面对金手指的正面硬刚，黄飞鸿世界的世界意志竟然怂了！
　　准确的说，它不仅是很怂地全盘接受了金手指提出的自己必须停留满两年的条件，竟然还毫无下限地表示，随时欢迎白术回到黄飞鸿世界玩，它会特意为白术暂停时间等候！
　　这个反转，简直让白术大跌眼镜。
　　结合整段信息，白术仿佛看完了一个经典的装哔打脸全过程。
　　他几乎能想象的出世界意志想要驱逐自己时有多么强势，更能想象的出被金手指正面硬刚，最后不知因为什么而不得不屈服时又有多委屈。
　　“心疼黄飞鸿世界意志一秒钟。”
　　白术啧啧赞叹。
　　流完鳄鱼眼泪，白术将注意力放到了自己的金手指上。
　　“连世界意志都能被逼妥协，这么看来的话，我这个金手指似乎来历不小啊。”
　　白术摸着下巴思索。
　　最起码，金手指的地位怕是要比世界意志来的高一些。
　　不过可惜，任凭他怎么呼唤，怎么询问，金手指始终不再多透露任何信息。
　　“算了，不说就不说，反正等以后也早晚会知道。”
　　白术相信，金手指之所以选择自己，肯定有着什么理由，但不管是因为什么，随着自己实力越来越强大，金手指早晚会把这些告诉他。
　　……
　　压下对金手指的好奇，白术把注意力放在了世界意志的表态上。
　　“世界意志说――等我离开的时候，它会将这个世界的时间暂停，等候我随时回来？”
　　白术的呼吸蓦然急促：“这是不是意味着――我可以毫无顾忌的跟十三姨在一起了？！”
　　他之前几次疏远十三姨，怕的就是自己离开后十三姨受伤太深，可此刻得知自己离开后这个世界便会时间暂停，白术心中的顾忌顿时消失。
　　他再也压制不住内心的情感，直接飞奔出静室。
　　“少筠！”
　　看到在客厅和仆人聊天的十三姨，白术也不管还有旁人在，径直将她抱在怀里大笑着转起了圈。
　　“呀，你疯了吗，干嘛？”
　　十三姨吓得紧紧抱住白术的脖颈，一边笑着一边嗔怪道。
　　“没什么，我就是……高兴！”
　　想到自己即便离开也有机会重新回到黄飞鸿世界，白术脸上的笑容就再也止不住。
　　“是吗？”
　　感受着白术双眼中的炙热的情感，十三姨芳心一颤。
　　尽管不知道为什么，但是从白术的眼中，十三姨忽然发现白术那层始终若有若无的顾忌忽然消失了。
　　发现这点，十三姨也开心地笑了起来。
　　……
　　一年之后。
　　看着自己身边静静沉睡的十三姨，白术脸上露出一抹不舍。
　　五个月前，在整个佛山武林同道的见证下，他正式迎娶十三姨为妻。
　　那一日，佛山城一片张灯结彩。
　　婚礼隆重盛大，到场的嘉宾包括提督衙门在内的大小官员，以及多名外国使节。
　　以至于直到现在，提起那场婚礼，依旧为佛山城人民津津乐道。
　　而十三姨，也不知道成为了多少女子羡慕嫉妒的对象。
　　“少筠，我可能要暂时离开一段时间了。”
　　轻轻抚摸着十三姨清秀的脸颊，白术眼中满是不舍。
　　虽然对于十三姨来说，并不会察觉时间的流逝，但是白术却是知道的。
　　“不过你放心，只要有机会，我一定会立刻回来。”
　　白术心中默默发誓：“毕竟我们才在一起五个月啊，这点时间怎么够我好好爱你？”
　　低头在十三姨的脸颊轻轻一吻后，白术来到静室。
　　深吸一口气，他默念一声：“回归！”
　　念头一起，白术只感觉眼前景象突然快速变幻，然后一阵失重感传来。
　　等他回过神，就发现自己已经重新回到了大学操场上。
　　“我这就……回来了？”
　　看着熟悉又稍显陌生的校园，尽管早有准备，白术还是不得不暗赞一声金手指牛批，这穿越就跟玩似的。
　　至于身上的衣服自动由清朝大褂变回都市卫衣这种小事，就更不被白术放在心上了。
　　找了一个僻静的地方坐下，白术开始盘点自己在黄飞鸿世界两年的收获。
　　首先，自然是这次穿越最大的收获――修真秘籍《山河呼吸图》！
　　尽管他现在的修为不过是真气境，但是毕竟已经踏上修真之道，为他日后穿越到其他世界打下了一个坚实的基础。
　　其次，便是从九宫真人身上获得的《白莲符真解》。
　　在法术消耗真气太多的情况下，对真气消耗不大，攻击力却不弱多少的符，无疑是白术现在最大的底牌。
　　最后，就是神行百变以及佛山无影脚等武术功夫了。
　　这两样，也是白术可以在地球随意施展的能力。
　　“总的来说，我这次的穿越算是成功的。”
　　最后，白术总结道：“比起为穿越之前，我的实力完全不可同日而语。”

第048章 不识抬举

　　总结完此次穿越的收获后，白术开始思考自己接下来要做什么。
　　在没有穿越黄飞鸿世界之前，白术只是想着不断看书、看影视剧去触发金手指，通过获得的各种技能以及物品来提升自己。
　　可是经历了在黄飞鸿世界两年的历练，尤其是和十三姨的相处后，白术忽然觉得自己之前的想法有些自私，他应该担负起更多的责任。
　　我要为实现世界和平而阅读……咳咳，这话好像有点大，但是，最起码也要通过金手指将家庭条件改善一些。
　　虽然说白术家庭条件还不错，说不上大富大贵，但也是小康之家。
　　不过如果能进一步提升生活品质，谁又会拒绝呢？
　　“想要提升改善家里生活水平的话，我就需要一份事业了。”
　　白术暗自思索。
　　从业方向无非是四个：军界、政界、商界、学界，顶多在加上一个文体界。
　　首先前两个白术自动排除，那两个方向靠的是人脉，自己的金手指基本没什么用。
　　剩下的商界、学术界以及文体界，白术的金手指都可以发挥很大的作用。
　　从逼格上来说，学术界自然是白术首先需要考虑的方向。
　　想想人卤煮大佬，随便写一封信，都是由专机直飞宗南海，九人团连夜开会，调动全国行政力量来支持……那是何等的牛批。
　　如果可以，白术自然也想做那样的学术界大佬，但是白术却清楚地知道，自己并不是那种喜欢钻研科学的性格。
　　你让他修炼一个月不出门没问题，但是你如果真让他研究一个月的数学物理……等他再出来的时候，可能头发都已经被自己拔光了。
　　排除掉学术界，虽然还剩下商界和文体界两个方向，但是实际上也就只有一个了――文艺界的大佬再牛批，也没法和商界大佬相提并论啊！
　　“要进入商界的话，我要选择什么行业入手呢？”
　　白术想了想，发现好像不管做哪一行，都需要资金。
　　可现在最关键的是，自己没资金。
　　“算了，还是先多看书吧，或许什么时候就获得一张百万现金的银行卡呢，哈哈。”
　　眼看操场上人越来越多，白术决定先回宿舍。
　　……
　　接下来的几天，白术就和没穿越之前一样，不是泡在图书馆里，就是把书籍带回宿舍阅读。
　　甚至于就连在上厕所的时候，白术都要打开手机看一会儿小说。
　　“竹子，你上辈子肯定是一个没读过书的穷苦人家的孩子。”
　　裴龙飞吐槽道：“就你这爱学习的样子，像极了我高三后学期。”
　　“诶，我记得昨天好像某人说，他高三的时候就是那么随便一看书，然后就考上了浙南大学来着？”
　　孙鹏飞毫不客气地拆着台。
　　裴龙飞脸不红心不跳：“你肯定听错了。”
　　对于“双-飞兄弟”的日常互怼，白术早已习以为常，淡淡一笑，继续低头开始看书。
　　孙鹏飞和裴龙飞对视一眼，均是无奈一笑。
　　不过不得不说，白术这么努力，也让307宿舍的其余三人产生一种紧张感，毕竟谁也不想自己大学四年就这么混过去。
　　白术可不知道自己这么费尽心思的触发金手指，却变相地促使另外三人也增加了学习动力，他现在依旧在思考自己到底选择一个什么行业创业比较好。
　　经过这几天的阅读，白术身上又增加了一些技能，也升级了几个原本就有的技能。
　　不过要说适合创业的，他还真没找到。
　　这天中午。
　　下课后白术正打算继续去图书馆看书，就被班级学习委员姜岚殊叫住。
　　“白术，等一下！”
　　姜岚殊快走两步，来到白术身边。
　　“学委，有事吗？”
　　白术疑惑地看着眼前这个身材高挑，被裴龙飞誉为“数学系明珠”的姜岚殊。
　　“是这样的，”
　　姜岚殊一边暗自打量着白术，一边解释道：“我发现白术同学入学后好像还没有加入什么社团吧？”
　　“嗯，对。”
　　白术点点头。
　　一开始白术的确是想加入一个大学社团的，但是就在他想要加入时，却获得了金手指，这件事也就不了了之。
　　“那……不知道你对青鹰社有兴趣吗？”
　　姜岚殊笑着问道。
　　“青鹰社？”
　　白术眼中闪过一丝迷茫，不好意思道：“这个青鹰社是干什么的？”
　　姜岚殊微微一滞，没有想到白术竟然连青鹰社都没听过。
　　不过很快她便调整好表情，道：“青鹰社是咱们浙南大学学生会下面的一个社团，主要功能是搭建一个平台，帮助浙南大学的优秀学生开拓人脉，实现共赢。”
　　“搭建平台，开拓人脉？”
　　白术眨眨眼，听上去有些高大上的意思。
　　“对！”
　　姜岚殊点头道：“最关键的是，青鹰社实行的是邀请制，只有经过原社团成员的推荐，并且经过考核，认定你在某方面确实表现出众，才会发出邀请――因此每一个进入青鹰社的成员，可以说都是同辈之中的佼佼者。”
　　“所以……姜学委你是准备邀请我吗？”
　　白术开玩笑问道。
　　“严格来说，是想先把你推荐到社团里面，只有经过其他成员的考核，获得至少一半成员的认可之后，你才能被允许加入。”
　　姜岚殊问道：“所以，你想要尝试一下吗？”
　　“嗯……”
　　白术想了想，歉意道：“抱歉了，我目前还不想加入社团。”
　　其实刚才听到姜岚殊关于这个青鹰社功能描述的时候，白术就觉得这个社团似乎有些不太纯粹，很像是一种小圈子的集合。
　　当然白术知道，有人的地方就有各种圈子，只不过他现在的主要任务是通过金手指来提升自己，根本没兴趣去搞那些。
　　“额……”
　　听到白术拒绝，姜岚殊再次愣了一下，显然没想到竟然会有人拒绝青鹰社的招揽。
　　不过想到刚才白术连青鹰社的名字都没听过，似乎也情有可原？
　　“既然如此，那耽误你的时间了。”
　　姜岚殊表情微微僵硬地道。
　　“没事。”
　　白术摆摆手示意无妨，收拾书本便赶往图书馆了。
　　看着白术离去的背影，姜岚殊发出一声冷哼。
　　这时，一名女生来到她身边好奇问道：“怎么样，白术答应你做他的介绍人加入青鹰社了吗？”
　　“没有。”
　　姜岚殊面无表情地摇了摇头。
　　“没有？！”
　　女生吃惊地瞪大双眼：“白术他是怎么想的？”
　　要知道她做梦可都想加入青鹰社的，只不过自己不管是学业还是其他特长都非常普通，根本连介绍人都找不到。
　　“或许，他觉得青鹰社也没什么了不起吧？”
　　姜岚殊嘴角浮现一抹淡淡的嘲讽，对于白术的拒绝她也有些恼怒。
　　要知道青鹰社成员的邀请可不是随意的，每一个青鹰社成员，每一年也只有两个邀请名额而已。
　　想到自己把仅有的两个名额给他一个，竟然还被这么干脆地拒绝，姜岚殊心中就是一阵不舒服：“哼，不识抬举！”

第049章 生日邀请

　　“你拒绝了青鹰社的邀请？”
　　307宿舍，听到白术说自己拒绝了姜岚殊的邀请，徐志东顿时把目光从手机上移开，惊讶问道。
　　“怎么了吗？”
　　被徐志东的语气吓了一跳，白术问。
　　“对啊，这个青鹰社很牛批吗？”
　　裴龙飞也是好奇问道。
　　“也不叫很牛批吧，”
　　徐志东想了想，道：“怎么说呢，如果你确实有点实力的话，加入青鹰社，或许真的能成为你事业上的助推器。”
　　“怎么说？”
　　听到徐志东似乎了解内情的样子，孙鹏飞也感兴趣了。
　　“咱们学校传媒学院的徐冉冉，你们听说过吧？”
　　看到三人都看向自己，徐志东把手机放下问道。
　　“就是那个……那个凭借‘最美校服女生’出道，进入娱乐圈的徐冉冉？”
　　裴龙飞想起了这个名字。
　　“哦，她啊！”
　　孙鹏飞也想了起来，“我记得她当初爆红之后，还参演了几部网剧，是吧？”
　　“对，就是她。”
　　徐志东指着白术道：“当年徐冉冉一张穿着校服看书的图片可谓是火遍大江南北，那程度……比现在白术还要红得多。”
　　“跟我有什么关系了，我这又不是自己想红的。”
　　白术失笑。
　　“我要说的就是这个！”
　　徐志东一拍手：“你这个红是莫名其妙的自己红，可是徐冉冉却是有幕后推手在操作的。”
　　“等等，你该不会说……这个幕后推手就是青鹰社吧？”
　　裴龙飞双眼圆睁，不可思议道：“这是不是有点夸张了，一个大学的学生社团，能把徐冉冉这个纯素人推广成在国内都小有名气的网红？”
　　“你还别不信，这还真就是他们弄的。”
　　徐志东点头道：“你可别小看了这个青鹰社里面的成员，他们要么是那些商界大佬或者高官的二代，要么就是在某些方面有一技之长的精英分子……这些人联合在一起，能把徐冉冉给推红，我是一点都不奇怪。”
　　“这么夸张？”
　　孙鹏飞咋舌道：“等等，那岂不是说――诶，竹子，要不你再去找找姜岚殊吧，用你的色相让她重新邀请……”
　　“滚！”
　　孙鹏飞话没说完便被白术笑骂着打断：“要出卖色相你去，哥是卖艺不卖身的。”
　　“你不卖我卖啊！”
　　裴龙飞也是笑道：“不过可惜，谁叫我没有你那张大帅比的脸呢，人家姜岚殊怕是看不上我。”
　　说笑一阵，徐志东认真道：“说真的，竹子，我是真的觉得你可以考虑加入青鹰社，我这么说可能有点夸张，但是那个社团真的是咱们学校最顶级的圈子，加入，不吃亏。”
　　白术闻言耸耸肩，平静道：“再说吧。”
　　如果没有金手指的帮助，他自然乐于加入这种掌握各种资源的人组成的小圈子，但是现在他手握如此逆天的金手指，白术对于青鹰社就不大看得上了。
　　在黄飞鸿世界，当他还只是宝芝林一个普通的黄飞鸿弟子时，没有任何人和他正脸说话，后来黄飞鸿被抓，他也不是没有托人请求帮忙，但是众人不是推脱，便是直接拒见。
　　可当他展示实力成为民团总教练，并且捐得一个官身之后呢？
　　在他和十三姨的婚礼上，别说佛山武林同道，就是提督大人以及外国使节都亲自过来为他送上贺礼的！
　　为什么？
　　因为他本身的实力已经到了那个地步！
　　由此，白术明白了一个道理――在你没有实力之时，哪怕再怎么攀附人脉，也注定是事倍功半的徒劳行为。
　　可当你把自己的实力提升到一定层次，那些所谓的人脉会自动向你聚拢！
　　所以，对于这个青鹰社，白术是真的没有放在心上。
　　……
　　白术觉得自己拒绝加入青鹰社不过是一件小事，可是对于有些人来说，却仿佛在心里扎了一根刺。
　　“你是说那个叫白术的网红竟然拒绝了姜岚殊的邀请？”
　　青鹰社办公室内，副社长张宁彬皱眉问道。
　　“对，这是姜岚殊亲口对我说的。”
　　另一名青鹰社成员答道。
　　“这世界上竟然真的有面对咱们青鹰社的邀请而拒绝的人？”
　　旁边有人不可思议地咂着嘴说道。
　　“不管那个白术是怎么想的，既然他拒绝了姜岚殊，那咱们就有必要处理一下。”
　　张宁彬面带冷笑：“否则，别人怕是会以为咱们青鹰社的吸引力不如以往了呢。”
　　“副社长，你说吧，咱们要怎么做？”
　　有人开口问道。
　　张宁彬没有回答，反而问道：“你们知道一个人最后悔的时刻是什么时候吗？”
　　众人奇怪：“什么时候？”
　　张宁彬缓缓说道：“当他知道自己距离成功只差一步之遥，而且只要稍微努力便能得到，但是――最后却被自己主动把成功推向门外的时候！”
　　“有道理！”
　　旁人赞同道：“这种自己主动拒绝的成功，才是最让人后悔的。”
　　不过虽然明白张宁彬说的什么意思，但是众人依旧不知道张宁彬准备怎么做。
　　张宁彬没有解释，只是自言自语道：“如果我记得没错的话，再过两天就是穆韵婷的生日宴会了，以穆韵婷那张扬的性格，这次宴会肯定还会选在索菲娅国际酒店……这样，等会儿让姜岚殊把一张生日宴会的邀请函发给白术。”
　　吩咐下去之后，张宁彬的脸上露出一抹冷笑：“既然你不识抬举地拒绝了我们的邀请，那么，就要做好吞下这苦果的准备！”
　　……
　　次日。
　　“给我的邀请函？”
　　看着手里颇有几分艺术气息的白色烫金邀请函，白术一脸不解：“可是我和这位穆韵婷根本不认识啊。”
　　姜岚殊一脸的诚恳，道：“昨天我不是邀请你加入青鹰社被你拒绝了吗，回到社里，张宁彬副社长就说了，可能是因为你对我们青鹰社还不了解所以才会拒绝……恰好，穆韵婷也是我们青鹰社的成员，所以我们决定趁着她生日的机会让你多了解一下我们。”
　　“这就不必了吧。”
　　白术感觉有些不好意思：“我和穆韵婷又不认识，贸然参加她的生日宴会……”
　　“没关系的。”
　　听到白术话里有松动的意思，姜岚殊赶紧道：“你不知道，穆韵婷最喜欢交朋友了，听我们说想要邀请你这个网络红人参加她的生日宴会，她可是高兴的很呢。”
　　虽然白术还是不太想去，但是姜岚殊毕竟都说到这份上了，只得点头道：“那好吧，这邀请函我就收下。”
　　“真的，太好了！”
　　姜岚殊眼中闪过一抹得逞的笑意：“那我在索菲亚酒店等你大驾光临。”
　　“等等，我要不要送什么礼物啊，这么空手去是不是不太好？”
　　白术问道。
　　“不用不用！”
　　姜岚殊脸上浮现出隐晦的羡慕，解释道：“你可能不知道，穆韵婷的父亲是轩越集团的老总，身家几十亿，以前过生日的时候穆韵婷就说了，谁给她送礼物就是看不起她，觉得她没见过世面。”
　　“还有这种操作？”
　　白术无语。
　　人家过生日都是巴不得生日礼物越多越好，怎么到了穆韵婷这倒反过来了？
　　“我要是有一个身家几十亿的父亲，我也不要生日礼物。”
　　姜岚殊心里暗自腹诽，脸上却是笑道：“对啊，穆韵婷的性格就是这样，大大咧咧的。”
　　“行，那我到时一定准时参加。”
　　白术点点头。
　　“诶，对了，我差点给忘了。”
　　临走之际姜岚殊好似突然想起什么，一拍额头道：“穆韵婷虽然不要生日礼物，但是按照往年的习惯，她很可能还会让参加宴会的嘉宾表演小节目助兴，可以是唱歌跳舞什么的，你自己最好准备一下。”

第050章 鸟鸣之声

　　穆韵婷生日当天。
　　下课后，姜岚殊找到白术，晃了晃手里的车钥匙，问道：“咱们一起过去？”
　　“不用了，谢谢。”
　　白术微微一笑：“生日宴会的时间不是下午七点吗，我先去图书馆看会儿书。”
　　“……”
　　听到这个回答，姜岚殊真的很想敲开白术的脑袋看看里面到底是什么。
　　前几天拒绝自己的邀请加入青鹰社也就算了，还可以说你是对青鹰社不了解，可自己怎么说也是一个大美女了吧，面对自己的邀请竟然还是这么干脆的拒绝？
　　“连这点眼色都没有，活该你单身，一辈子的那种！”
　　心中腹诽着，姜岚殊脸上却依旧笑语晏晏：“这样的话，那我就先走咯。”
　　“嗯，拜拜。”
　　……
　　两小时后，白术摇着头把一本生物技术的书籍放回书架。
　　和前几日一样，今天他依旧没太大的收获。
　　虽然又学会了几个新技能，原有技能的等级也提升了许多，甚至于还从小说中获得了一些物品，但是这些东西基本上对他创业没什么用。
　　白术觉得，造成这一切的原因，很可能是自己弄错了方法。
　　“或许……我应该确定一个就业方向。”
　　他暗自想道：“否则像现在这样东一榔头西一棒槌的撞大运，怕是不太容易获得相应的机缘。”
　　至于选择哪个行业，经过这几天的思考，白术觉得，最适合自己的，应该是计算机或者软件行业。
　　一来，白术本就有编程以及芯片设计等相关技能，而且等级也不错；
　　二来，自然是因为各种影视剧作品中相关的科技产品多了。
　　不管是人工智能，还是飞船机甲，在各种科幻作品中可不要出现太多。
　　白术觉得，自己随便穿越进入哪个科幻影视剧中，收获都少不了。
　　“好，那就就选择计算机软件行业。”
　　选定了就业方向后，白术又找了一本叫做《人工智能原理分析》的书籍，然后带着书出了图书馆。
　　“也该去穆韵婷的生日宴会了。”
　　看看时间差不多，白术便开始赶往索菲娅酒店。
　　……
　　地铁上，白术没有浪费时间，找个位置坐下后后，便开始阅读起这本关于人工智能的书籍。
　　就在他看书看得入迷时，就忽然感觉身旁似乎有人在一直盯着自己。
　　抬起头，白术就发现一名女生正用手机拍摄这边。
　　恰好，白术刚看向她，女生手机的闪光灯也适时亮起。
　　咔嚓！
　　女生顿时脸色绯红，忙对白术道：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“不是故意的？”
　　白术好笑道：“连闪光灯都知道打开，这还不故意？”
　　女生也意识到自己的借口太烂，正想要说什么就忽然顿住，而后双眼放光地激动问道：“你是心算小哥哥？！”
　　“咳！”
　　骤然听到这个称呼，白术也是微微尴尬。
　　“哇，是你，真的是你！”
　　女生却仿佛看到了偶像的粉丝一样，激动地抓着白术的手臂不放手。
　　“额，你能不能先……放开？”
　　白术想要推开女生，又觉得有些太伤她自尊，只得指着她的手说道。
　　“啊，对不起，对不起！”
　　女生这才反应过来，忙不迭对白术道歉。
　　“没事。”
　　看到女生松手，白术也是松了一口气。
　　看到白术打算继续低头看书，女生犹豫着问道：“心算小哥哥，我能……问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　白术疑惑地问道。
　　“你真是浙南大学的学生吗？”
　　女生期待着问道。
　　“对，我是浙南大学的大一新生。”
　　白术点点头。
　　“真的啊，哈哈，学弟你好！”
　　得到白术肯定的回答，女生眉开眼笑，伸出手道：“自我介绍一下，我叫黄若琪，你的浙南大学艺术系大四学姐，我是学画画的。”
　　“学姐你好。”
　　听到黄若琪说她也是浙南大学的学生，白术感觉亲切不少，笑着和她握了握手。
　　“既然咱们认识了，你能告诉我你的名字吗，都知道你是学弟了，再叫你‘心算小哥哥’感觉好羞耻的样子。”
　　黄若琪开朗地问道。
　　“我叫白术，大一数学系的。”
　　白术简单回答道。
　　“白竹？”
　　黄若琪疑惑道：“你这名字有什么特殊寓意吗，白色的竹子？”
　　“不是。”
　　白术解释道：“我这个白术是一种中药材，实际上是武术的术字，只不过在这里念‘竹’。”
　　“原来如此。”
　　黄若琪这才点头表示理解。
　　就在这时，地铁到站，在两人对面座位上坐下一名怀抱六七个月大的孩子的妇女。
　　妇女刚一坐下，她怀中的孩子便突然放声大哭起来。
　　“对不起，对不起。”
　　看到车厢里的人全都看向这边，妇女赶紧对众人道歉，然后努力地去哄孩子。
　　可孩子也不知道怎么回事，就是哭，不管妇女怎么逗弄，声音只是一声比一声高。
　　车厢里其他一些好心人也在旁边出主意，但是依旧无济于事。
　　眼看孩子的嗓音都有些哭哑了，车厢里的人都有些担心了，纷纷劝妇女还是赶紧去医院找大夫。
　　一直在旁边观察的白术见状眉头微皱。
　　在黄飞鸿世界两年，他虽然没有把太多的精力放在医学上，但是毕竟跟随黄飞鸿日久，耳濡目染之下，也有所了解。
　　在他看来，这孩子的哭声响亮，脸色红润，仅从面相上来看，不像是得病。
　　又想到妇女和孩子进来时一切都正常，只是妇女坐下后孩子才开始哭泣，他心里有了一个猜测。
　　“阿姨，您刚才从哪里出来啊？”
　　白术开口问道。
　　“我从家里出来，正打算带着孩子出去玩呢。”
　　妇女此时着急上火，听到白术询问下意识地就回答了。
　　“那您在家是不是刚刚使用过什么小物件啊？”
　　白术道：“比如针线、牙签之类的……”
　　“针线？！”
　　听到白术这句话，妇女神色剧变，猛然叫了一声，慌忙把孩子放到座椅上，将包裹着孩子的小薄被掀开。
　　一边掀着，她一边流着泪着急道：“我刚才用针线给孩子缝衣服了，该不会把缝衣针落下了吧？”
　　“阿姨稍等！”
　　就在妇女准备将孩子的衣服也脱掉时，白术再次叫了一声。
　　“怎么？”
　　想到正是因为白术的提醒自己才想到这一层，妇女闻言立刻停住了手。
　　白术没有回答，伸手在孩子侧面的衣服上一摸，一根两寸长的缝衣针被他取了下来。
　　“哎呀，真的是我把缝衣针给落下了，我的孩子哟，妈妈对不起你！”
　　妇女看到这根针是又羞又气，想到因为自己的粗心大意，导致孩子受这么大的委屈，妇女恨不得扇自己两巴掌，一边抱着孩子不停道歉，一边抹泪。
　　“学弟，你厉害啊！”
　　将这一切看在眼里的黄若琪不禁对白术伸出一根大拇指。
　　白术摇头一笑：“过一会儿阿姨自己也会想到的。”
　　黄若琪不以为然。
　　不过很快她就发现虽然针取了出来，但是孩子的哭声依旧没有停止，只是声音略小了一些而已。
　　她皱眉道：“孩子怎么还在哭啊，阿姨，难道还有一根针？”
　　妇女也发现孩子还是一直在哭，听到黄若琪的问话后赶忙道：“不可能，我给孩子缝衣服的时候就从针线盒里拿出了这一根针。”
　　说完，她下意识地将目光看向白术。
　　刚才因为白术的提醒她才想到自己可能把缝衣针落在孩子衣服上，此时有些病急乱求医了。
　　白术也是有些纳闷。
　　他不言语地来到小孩子身前，掀开衣服看了一眼孩子刚才被针扎的地方，只是一个不深的小孔而已，然后又打量着看了一番孩子的情况。
　　在他给孩子查看的过程中，整个车厢里面一片安静，只有孩子的哭声一声声牵动着众人的心。
　　黄若琪见状心里一动，悄悄打开了手机。
　　片刻之后，一直皱眉思索的白术突然明白过来，笑道：“没事，孩子没事，他这是刚才被针扎的疼痛给吓着了，没缓过气来呢。”
　　其实有时候成人哭泣的太伤心也会有这种情况，虽然自己不想哭了，甚至眼泪都没了，却还是依旧抽噎个不停。
　　听到白术这个结论，妇女顿时松了一口气，拍着胸口道：“没事就好，没事就好。”
　　“可是孩子老这么哭也不行啊，大人心疼且不说，对孩子身体也不好啊。”
　　旁边有人开口说道：“小兄弟，你看能不能想办法让孩子别哭了啊。”
　　“对对对，小伙子，你有办法吗？”
　　妇女也是目露期冀。
　　“嗯，我试试吧。”
　　白术听着孩子的哭声也是心疼不已，他让妇女抱着孩子面向自己，而后用力一拍手。
　　啪！
　　看到孩子被自己拍手的声音吸引过来，白术用稍微大声的声音道：“宝贝，看这里，看叔叔嘴里有什么，有小鸟吗？”
　　他话一说完，车厢里的人都是一愣，然而不等他们回过神，就听白术嘴中忽然发出了一阵清脆婉转的鸟鸣之声！
　　“这……”
　　车厢里所有人都傻眼了。

第051章 看破

　　“口技，这是口技啊！”
　　“对对对，我以前在电视上看过。”
　　“想不到这个年轻人竟然会口技，而且还这么棒。”
　　“我几乎真的以为车厢里飞进一只小鸟呢！”
　　听着白术发出的逼真的鸟鸣之声，车厢众人一片哗然，全都兴致勃勃地看着白术。
　　年轻一点的，则也如黄若琪一样，兴奋地掏出手机对着白术或拍照片，或录视频。
　　白术没有理会众人的惊讶，眼看小孩子因为被自己发出的鸟鸣而吸引住了目光，哭声都变得小了许多，他再接再厉，说道：“哎呀，来了一只小狗，把小鸟吓跑啦！”
　　说完，一声声犬吠从白术的口中发出。
　　再之后，白术又加入了一只小猫。
　　一时间，车厢里面鸟鸣声、犬吠声、猫叫声此起彼伏，众人仿佛置身到了大自然，眼前出现一副猫狗嬉戏，小鸟飞翔的和谐画面。
　　而看到如此奇异的一幕，妇女怀中的小孩子也忘记了哭泣，一双乌黑的大眼睛忽闪忽闪地盯着白术，似乎在想眼前这个人口里怎么能发出这么多的声音。
　　眼看小孩子不再大哭，只是下意识的发出两声抽噎，白术这才停止了口技，笑道：“阿姨，孩子应该没事了……不过您最好还是去医院看看，刚才被针扎的地方可能要抹点药水。”
　　“哎，好好好，小伙子，今天幸亏有你啊！”
　　妇女看着白术是一阵赞叹。
　　这时车厢里众人也反应过来，不知谁先鼓起了掌，一时间，车厢内掌声如雷。
　　“小伙子好样的！”
　　“干得漂亮！”
　　“我得给你点赞！”
　　听着众人的夸奖，白术不好意思一笑，恰好此时地铁到站，白术赶紧下了车。
　　“学弟，你牛啤啊！”
　　黄若琪也紧跟着他下来，追上白术后不住地道：“先是冷静地找到小孩子哭的原因，接着又用口技把他哄的不哭……哇，学弟，了不起，真的了不起。”
　　看着黄若琪摇头赞叹，白术笑道：“学姐，至于嘛，我又没做什么大事。”
　　“这还不叫大事？”
　　黄若琪瞪着眼道：“要是没有你，今天那个阿姨指不定要急成什么样呢！”
　　白术不想多说，转移话题道：“师姐你准备去哪？”
　　“我要去……哎呀！”
　　听到白术的问话，黄若琪一拍额头：“我怎么跟着你下来了，我不该在这下地铁的！”
　　对于神经大条的黄若琪，白术也是很无语了，不在这下车你就跟着我下来？
　　“不行，我得赶紧回去，我闺蜜还等着我呢！”
　　黄若琪说完就向站台跑，刚跑了两步就又返回来，问道：“诶，学弟，你刚才用口技哄孩子的时候我给你录了视频，我能发到网上去吗？”
　　“那有什么好发的，谁会爱看？”
　　白术不以为意。
　　“谁说的，学弟你不知道自己在斗音多火吗？”
　　黄若琪夸张地用双手比划一个大圆：“我敢保证，这个视频一出，绝对会有一百万赞！”
　　“随便你吧。”
　　白术无所谓地道。
　　他记得自己在哄孩子的时候，不只是黄若琪，车厢里还有不少人也录制了视频，就算自己拒绝了黄若琪，别人想要上传到网上他也阻拦不了。
　　“嘻嘻，那就多谢学弟了。”
　　黄若琪对白术抱抱拳，“以后学姐发达了，肯定不会忘记你的。”
　　“哈哈，好啊。”
　　白术也对这个性格开朗的学姐很有好感，同样抱拳说道。
　　……
　　两人分开不久，白术便来到了索菲娅大酒店。
　　“你好，你就是白术吧？”
　　就在白术准备进入酒店时，从旁边忽然过来一名穿着西装的男子。
　　看着一身浅蓝色笔挺西装，打扮庄重的男子，白术疑惑问道：“你是……”
　　“自我介绍一下，我叫李楷泽，是青鹰社的后补成员。”
　　李楷泽和白术握了握手。
　　“李楷泽？”
　　白术笑道：“你的名字顺序要是颠倒一下可就厉害了。”
　　李楷泽闻言哈哈一笑：“是吧，别人都这么说……时间也差不多了，咱们边走边聊。”
　　说实话，白术还是第一次进入五星级酒店，看到酒店大厅那光洁如镜的大理石地面，以及墙壁上的高档油画，奢华水晶吊灯，他不禁有种刘姥姥进大观园的感觉。
　　“怪不得人们都说‘宁为太平犬，莫作乱离人’呢。”
　　想到清末时的艰苦条件，再看这酒店的豪华装潢，白术一时心生感慨。
　　李泽楷看到白术这样却是有些误会，他眼中闪过一抹轻蔑，故意道：“白术，你可能不知道吧，这索菲亚酒店的第二大股东，就是咱们青鹰社成员董翰超的父亲呢。”
　　“哦，是吗？”
　　白术讶然。
　　不过想到徐志东说青鹰社里面几乎全都是这些二代子弟，他也就释然。
　　“对，要不然穆韵婷为什么把生日宴会的举办地放在这里呢？”
　　看着白术惊讶的样子，想到张宁彬的交代，李楷泽继续道：“我听董翰超说过，他们这索菲娅酒店装修的时候，光这大厅，就花了一千多万……看到那个雕塑没？据说那块石头可是漂洋过海从希腊运过来的。”
　　“嚯，这可真够费事的。”
　　白术不禁暗叹这些有钱人真是会玩，雕塑都得找个进口的石头。
　　“不止呢！”
　　李楷泽添油加醋道：“其实装修的钱都是小钱，你看到墙壁上那个巨型山水画了吗，那是当代著名画家何稼筌大师的作品，就这一幅画，价值都超过了八位数！”
　　“是吗？”
　　白术不禁把目光看向了墙壁上那副山水画，打量几眼后点头道：“不错，不愧是大师的作品，用笔娴熟简练，尤其是其中蕴含的意境，很是深远。”
　　他的绘画技能等级也不低，一眼便看出这幅画的不凡之处。
　　“价值超过八位数啊……可惜，这种艺术品的价值没法用客观标准衡量，否则我靠卖字画也能大赚一笔。”
　　白术之前就想过靠卖字画赚得第一桶金，但是了解了一番之后，却发现这行里面的水太深，也就打消了念头。
　　李楷泽可不知道白术心里想什么，听到白术装模作样的说什么“意境深远”，只以为他在装哔，心里鄙夷更甚，嘴上却是附和道：“那是当然，这毕竟是大师的作品。”
　　接着，李楷泽又陆续说了一些其他关于索菲娅酒店的事情，什么请人设计外观花费多少，请香江的大师调理风水又花费多少等等。
　　最后，李楷泽道：“总的来说，这个索菲娅酒店盖成之后，里里外外至少花费了超过3个亿！”
　　白术配合着点了点头。
　　心里头却是在想，在金手指的帮助下，自己要花多长时间能赚到三个亿。
　　三年，两年，还是更短？
　　看到白术眼中的“沉思”，李楷泽暗笑，以为白术正后悔自己前几日为什么要拒绝姜岚殊的邀请呢。
　　他看似感慨，实则图穷匕见地说道：“不过就算董翰超的父亲是索菲娅国际酒店的第二大股东，当初董翰超加入青鹰社时也颇费了一番功夫呢……”
　　呵呵，小样，你后悔了吧？
　　以董翰超的身世，想要加入青鹰社都不容易，就凭你在斗音上那点粉丝，也敢拒绝我们的邀请？
　　听到李楷泽这句话，白术终于恍然。
　　他刚才还纳闷呢，怎么李楷泽这么热心的为自己介绍索菲亚酒店的信息。
　　“原来是想要通过这种方式让我后悔啊！”
　　明白过来的白术暗自摇头一笑。
　　如果他没有金手指，也没有在黄飞鸿世界那两年历练的话，白术觉得自己恐怕还真的会因此而后悔。
　　毕竟即便以董翰超这个超级富二代的身份，加入青鹰社都不容易，自己竟然就这么把这个顶级圈子给推向了门外，简直和亲手把成功推开没两样。
　　可是――
　　白术暗自哂笑一声，以他现在的实力和心态，再看李楷泽的这些小手段，就好像在看一场猴戏一样。
　　“等等，如果是这样的话，这次邀请我参加穆韵婷的生日宴会，怕也是一个局吧？”
　　白术忽然想到什么。
　　之前姜岚殊把生日邀请函交给他的时候，亏他还真以为青鹰社是想要让自己多了解他们才给自己发出的邀请呢。
　　想明白这点，白术就想要转身离去。
　　不过转念又一想，反正来都来了，他倒是要看看如此小家子气的青鹰社究竟要怎么让自己后悔。

第052章 该配合你演出的我演视而不见

　　“李楷泽，白术刚才的表情怎么样？”
　　宴会现场，看到李楷泽回来，张宁彬笑着问道：“我猜他的脸色一定很精彩，哈哈。”
　　“这个……”
　　李楷泽摸了摸鼻子，没有言语。
　　“嗯？”
　　张宁彬笑容消失，皱眉道：“事情出了什么岔子吗？”
　　“也不叫出岔子吧，”
　　李楷泽微微苦笑：“我在进入酒店之后，便一直跟他暗示……”
　　他把自己进入酒店后如何跟白术互动的经过讲述一遍。
　　“没错，你做的很对啊。”
　　张宁彬闻言诧异道：“就是这样暗示他，让他知道即便是董翰超，想要进入青鹰社也不容易，可是他却主动关闭了一扇通向成功的大门。”
　　“可关键是……白术好像根本没听明白我的暗示啊！”
　　李楷泽哭笑不得道：“我跟他说了那么多，他一点后悔或者想要再申请加入青鹰社的意思都没流露。”
　　“怎么会！”
　　张宁彬皱眉思索：“这白术既然在斗音拍视频做网红，就说明他不是那种死读书的书呆子，怎么会听不懂你的暗示？”
　　“社长，你是说白术在跟我装傻？”
　　李楷泽脸色有些难看。
　　如果白术一直在跟自己装傻的话，想到这自己刚才的行为，李楷泽不禁一阵羞恼：“在白术看来，我刚才的行为怕是跟小丑一样吧？！”
　　“装傻？不不不，””
　　张宁彬自以为看穿了一切，冷笑道：“他过一个小小的网红而已，有什么资格装傻充楞？他呀，恐怕是自尊心作祟，强撑而已。”
　　“强撑？”
　　听到张宁彬的分析，李楷泽眼睛一亮：“哈哈，没错，他肯定心里早就后悔的不行，不过却放不下面子，这才选择装作听不懂。”
　　“所以……”
　　张宁彬眼中满是冷酷：“我们这时候就要帮助白术，让他早点打破幻想，认清现实了。”
　　……
　　“白术，我来跟你介绍一下。”
　　就在白术一边吃着宴会上准备的荷花酥，一边阅读从图书馆带出来的《人工智能原理分析》时，李楷泽再次出现。
　　“这位是罗总，罗俊峰，助火网络公司的董事长，也是咱们青鹰社的成员。”
　　李楷泽指着身边一名金丝眼镜男子道：“徐冉冉你知道吧，就是被罗总一手推出来的。”
　　“哦，罗总，你好你好。”
　　看到罗俊峰，白术大概猜到李楷泽打的是什么主意了。
　　很显然，自己因为在斗音上有几个视频火了，所以被认为成是想要进入娱乐圈，这才安排了罗俊峰过来。
　　“白术，是吧？”
　　罗俊峰打量着白术，不冷不热地道：“我看过你在斗音上的视频，还不错。”
　　“谢谢。”
　　白术面露微笑地看着罗俊峰，想要看看他要怎么出招。
　　李楷泽开口道：“白术，你们先聊着，我那边有个朋友……”
　　“哦，没事，你尽管去忙。”
　　白术知道李楷泽这是要给罗俊峰腾出作战空间，自然不会拦着。
　　等到李楷泽走后，罗俊峰也不说话，只是不住地上下打量着白术。
　　饶是以白术的心理素质，都被他盯得有些发毛，忍不住问道：“罗总，你在看什么？”
　　罗俊峰摇了摇头，道：“你得变。”
　　“什么？”
　　白术一愣。
　　“我是说……如果你想进入娱乐圈的话，需要做出改变！”
　　罗俊峰端起一杯葡萄酒，一边佯作嗅着葡萄酒的芬芳，一边漫不经心道：“你在斗音上的两条视频我看了，不管是不是摆拍吧，最起码你的知名度是打出来了，但是，想要借此大火，我可以负责任的告诉你――不可能！”
　　“为什么呢？”
　　白术很是配合得问道。
　　“其他专业性的判断因素我就不多说了，就说一点，你到现在还没有注册自己的斗音账号吧？”
　　罗俊峰一副指点江山的模样：“我知道，你之所以没有注册自己的账号，是为了让那两条视频看上去是别人拍摄的，不是自己摆拍的……不用解释，先听我说！”
　　看到白术想要说什么，罗俊峰直接挥手打断：“但是你知不知道，你没有注册自己账号的后果是什么？”
　　“你错过了最佳的聚粉时机！”
　　罗俊峰脸上满是惋惜之色：“想起来我都替你可惜，你怎么就没有注册自己的账号呢？”
　　“那……我还有机会挽救吗？”
　　白术决定配合到底了，演戏技能瞬间使用，露出一抹既期待又有些焦急的神情，追问道：“罗总，你能给我指点迷津吗？”
　　“哪里用得着我指点迷津？”
　　罗俊峰一副我不行的模样：“看你和李楷泽关系不错，你也是青鹰社的成员吧？咱们社里藏龙卧虎，随便谁不能帮助你？”
　　“原来在这等着我呢！”
　　听到罗俊峰这句话，白术闻言终于明白了李楷泽的打算。
　　很显然，这个罗俊峰就是李楷泽故意派来来打击自己自信心的。
　　想了想，白术决定演戏演到底，于是他露出一抹尴尬，道：“我……我不是青鹰社的成员。”
　　“诶？”
　　罗俊峰面露讶然：“你不是青鹰社成员？”
　　看到罗俊峰那明显做作的神色，白术暗地里翻了一个白眼，心里不住腹诽：大哥，你看看我的演技，再看看你的，根本是两个档次好吗？拜托你认真点喂！
　　罗俊峰可不知道白术早就看破了自己，依旧坚持着自己尬演，装模作样道：“这不应该啊，以你在斗音上爆红的程度，青鹰社应该对你发出邀请才对啊？”
　　说完，他看着白术问道：“青鹰社难道没对你发邀请吗？”
　　白术实在看不下去罗俊峰那烂到家的演戏水平，故意移开目光不去看他那僵硬的脸，用心虚的声音道：“可……我……我拒绝了姜岚殊的邀请。”
　　说完这句话，白术默默为自己点了个赞。
　　虽然罗俊峰的演技不在线，但是我还是要坚持陪他演戏，嗯，敬业+1。
　　“拒绝？”
　　罗俊峰仿佛听到了什么天大的笑话，夸张地问道：“拒绝了青鹰社……你在逗我吗？”
　　“没……就是我……一不小心……”
　　白术一边惟妙惟肖的继续着自己的表演，一边发誓，如果等会儿罗俊峰的演技还是保持这个水准的话，自己绝壁不陪他玩了，心累。
　　“白术，你糊涂啊！”
　　还好，这次罗俊峰似乎有点开了窍，指着白术道：“你怎么把这么好的机会给推走了呢？”
　　“那，罗总，你看……”
　　白术小心翼翼地看着罗俊峰。
　　“唉，反正我是没办法了。”
　　罗俊峰决绝地说道：“白术，不是我说你，这种机会纵观你的一生，可能也就几次而已，你怎么如此草率地就做出决定了呢？”
　　“那……罗总，你看我以后还能继续火吗？”
　　白术过了一把演戏的瘾，有些不想玩了，于是开口问道。
　　“唉，难，难啊。”
　　罗俊峰摇着头，喝着葡萄酒一脸惋惜地叹道。
　　“很难啊，既然如此……”
　　白术点点头：“那就算了吧。”
　　噗！
　　“咳咳……”
　　听到白术这句话，罗俊峰一时没反应过来，被红酒呛到嗓子，大声咳嗽起来。
　　“哎呀，罗总，你怎么了？”
　　白术差点笑破肚皮，脸上还是一副关心地问道。
　　“我……我没事，不过你……”
　　好一阵之后罗俊峰才缓过这口气，他顾不得气息还没喘匀，忙问道：“你怎么能就这么算了呢？”
　　你这反应不对啊，大哥，你应该过来恳求我、哀求我、乞求我，让我帮忙才对啊，要不然我前面铺垫半天，裤子都脱了，结果你却告诉我下面没了……我很难受的啊。
　　看着罗俊峰一副欲-求不满的模样，白术用极大的力气才让自己忍住不笑，正色道：“所谓‘听人劝，吃饱饭’，罗总你是网络推广公司的老总，想来专业知识比我高深太多，既然你都觉得我很难继续再红下去，我就听从你的意见，努力学习吧。”
　　“我……”
　　听到白术这番合情合理的解释，罗俊峰很想说我不是这个意思，但是张开嘴，就感觉喉咙里仿佛被一块巨石堵住，想要说什么却不知该如何开口。
　　最关键的是，自己从张宁彬那接到的任务不是让白术放弃做网红，而是要让白术去向张宁彬认错服软啊。
　　“咳咳，白术，虽然说以你现在这种方式是不可能继续红下去了，但是换个方式的话，我觉得，嗯，还是可以操作一番的。”
　　好半晌，罗俊峰才硬着头皮道：“你看我给你分析啊，你前面两条视频大火，是因为观众对你有新鲜感……可如果你不做出改变，这第三条视频，依我看，有极大的概率要凉。”
　　他话音未落，就听旁边忽然有女生叫道：“啊，是会口技的心算小哥哥！”

第053章 千万点赞

　　“嗯？”
　　听到这个声音，罗俊峰回过头。
　　只见在两人不远处，一名被几名女子簇拥着，身穿红色露肩礼裙的女生正惊喜地看着白术。
　　看到白术二人看向自己，女子快走两步来到白术身边问道：“是你吧，你就是心算小哥哥吧？”
　　白术还没回答，一旁的罗俊峰便问道：“穆韵婷，你和白术认识？”
　　穆韵婷这才看到罗俊峰，笑道：“咦，罗总，你也在？”
　　说完，她看着白术道：“我怎么能不认识？现在网上还有几个不认识心算小哥哥的？”
　　白术轻咳一声，感觉老是被叫心算小哥哥有些别扭，道：“叫我白术就行，很高兴参加你的生日宴会。”
　　“你说反了，应该是你能参加我的生日宴会，我很高兴才对。”
　　穆韵婷笑容满面地说道。
　　“穆学姐太客气了。”
　　白术自是谦虚。
　　同时心里暗自诧异，之前听姜岚殊说穆韵婷过生日不收任何礼物的时候，他还以为穆韵婷会是一个眼高于顶的富二代呢，现在看来，反倒更像一个追星的粉丝。
　　听到穆韵婷对白术的追捧，罗俊峰的眉头便是一皱。
　　他之前还对白术说他发展前景不好呢，结果穆韵婷就来了这么一出，这让他微微有些尴尬。
　　想着，他故意用开玩笑的口气道：“穆韵婷，我刚才还在和白术聊他以后的发展问题呢，你这么看好他？”
　　“这不是我看好他的事，是网友都看好他啊。”
　　穆韵婷脸上满是兴奋，问道：“对了，罗总你也是做网络推广的吧，怎么样，要不要帮白术一把？”
　　罗俊峰脸色微微一僵，不过随即便露出一副爱莫能助的表情：“不是我不想帮他，而是他现在的人气说低吧，当然不低，可是说高也不高，这就需要非常谨慎的全盘考虑……”
　　“等等，你说白术的名气不算高？”
　　没等罗俊峰说完，穆韵婷便吃惊地打断。
　　不只是她，穆韵婷身后的一众闺蜜也全都用那种不可思议的眼神看向他。
　　“额，我说的……不对吗？”
　　被几名女生一起用这种看疯子般的眼神盯着，罗俊峰不自然的摸摸鼻子。
　　“当然不……”
　　看到罗俊峰不似作伪的模样，穆韵婷忽然想到什么，道：“啊，是了，罗总，我猜你肯定还没看白术今天下午才出的第三个视频吧？”
　　“第三个视频？”
　　听到这个词，罗俊峰心里忽然升起一股不祥的预感。
　　想到自己刚才对白术信誓旦旦地分析“第三个视频有很大概率要凉”，再想到刚才穆韵婷等人那仿佛看傻子般的眼神，罗俊峰忽然有种想要离开这里的冲动，他脸色僵硬的试探着问道：“看样子，这个新视频……反响不错？”
　　问完这句话，罗俊峰只感觉心脏开始剧烈跳动起来，他无比期盼着穆韵婷会说“也就和前两个一样”之类的话。
　　可是，他的期望落空了――穆韵婷的回答仿佛一盆凉水当头浇下：“不错？岂止是不错！简直是爆炸了好吗！”
　　“爆……爆炸？”
　　听到这个形容，罗俊峰的心猛然揪紧，只感觉脸上一阵火辣辣的，眼神都不敢向白术的方向瞟一眼。
　　“对，爆炸！”
　　穆韵婷说着，拿出手机，打开斗音道：“从白术这条视频上传开始，简直可以说是瞬间便引爆全网……你看！”
　　罗俊峰机械地伸过头，看向视频右侧的数据。
　　当他看清那个点赞数字之后，瞳孔便是一阵剧烈收缩，脱口道：“怎么可能！”
　　只见最右侧的点赞图标下面，赫然显示着――962.1w！
　　不只是点赞，下面的评论也高达11.5w！
　　包括转发，都足足达到了9.6w！
　　这几个数字，任何一个单独拿出来，都意味着绝对的大火，更别提三个数字凑在一起。
　　不甘心地，罗俊峰又看向最下面的播放数――7564.5w！
　　“这……”
　　罗俊峰艰难地咽下一口唾沫，双眼微微失神。
　　其实他知道，白术仅仅单凭长相，只要稍加运作，就已经可以做一个不大不小的网红了。
　　再加上他那高大上的心算能力，以及一手扔飞镖的技术，罗俊峰甚至自信，给自己半年的时间，他就能顺利的将白术推进娱乐圈！
　　可是即便如此，他也从没想过白术的第三条视频就能火爆到如此程度。
　　要知道这个视频可是下午时才发出的，到现在满打满算也不过三四个小时而已，可是就在短短的时间里，这条视频竟然已经达到了962.1万个赞。
　　罗俊峰毫不怀疑，等到晚上，这条视频的点赞数绝对会超过千万！
　　“一千万的点赞啊……”
　　仅仅是想到这个数字，罗俊峰都是一阵呼吸急促，心旌神摇！
　　要知道从2016年斗音正式上线以来，已经整整三年了，三年间无数用户上传的视频足足有数千万之多，可是点赞数超过千万的呢？
　　只有寥寥21个！
　　而且，在这21条视频之中，还有一半的视频，是因为明星自带的粉丝效应才会突破千万点赞。
　　剩下的那几个千万点赞的视频主角，每一个在网络上都拥有着强大的号召力。
　　而现在，白术也将成为他们中的一员。
　　“如果白术和我签了经纪合同，以我的推广能力，怕是不用半年便能把他变成一棵摇钱树吧？”
　　想到自己因为和张宁彬的酒肉交情就这么错过了白术这个宝藏，罗俊峰只感觉内心仿佛不断被一条毒蛇啮噬。
　　“我怎么就头脑发昏答应了张宁彬呢？”
　　罗俊峰恨不得以头抢地。
　　就在罗俊峰暗自懊恼后悔的时候，穆韵婷又把手机展示给了白术。
　　“白术，我是真没想到，你竟然还会口技……说实话，如果不是斗音上还有其他几个视角不同的类似视频，我几乎以为你是在摆拍。”
　　白术看了一眼视频，正是从黄若琪的角度录制下来的那个。
　　“也没什么了，口技只是我的爱好而已。”
　　看着视频白术随口说道。
　　不过当他看到视频的数据时，即便早有心理准备，仍是吃了一惊。
　　“点赞破千万？”
　　白术眨眨眼。
　　“怎么，没想到吧？”
　　看到白术眼中的惊讶，穆韵婷笑着道：“恭喜你，要成为斗音历史上第22个点赞数突破千万的用户了，一飞冲天指日可待啊。”
　　“穆学姐过奖了，我可不敢骄傲自满。”
　　白术也只是吃惊了一下而已，听到穆韵婷的话后立刻回过神，看着罗俊峰似笑非笑地说道：“毕竟……罗总刚才还预测，说我有很大的概率要凉呢。”
　　“嗯？”
　　听到这句话，穆韵婷脸色顿时一变。
　　“咳咳，我是在开玩笑呢。”
　　罗俊峰赶紧为自己找了一个台阶，讪笑道：“我怎么能看不出白术的潜力呢，刚才那么说主要是怕白术骄傲自满罢了。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　白术恍然大悟道：“这么说来，倒是我误会了罗总的好意了？”
　　听到白术这讥讽的话，饶是以罗俊峰的脸皮也是一片臊红，含糊不清地说了几句之后，便狼狈地溜了。

第054章 真实目的

　　“罗总，事情进展的……”
　　看到罗俊峰从白术那边回来，张宁彬正想要询问结果如何，便看到罗俊峰脸上的表情不对。
　　“进展不顺利吗？”
　　张宁彬递给罗俊峰一杯葡萄酒问道。
　　“唉，别提了，我刚才可是出了一个大丑！”
　　接过葡萄酒，罗俊峰直接一饮而尽。
　　“怎么说？”
　　看到罗俊峰的模样，张宁彬心中一沉。
　　“本来一切都进展的都好好的，白术也有点后悔拒绝了社里的招揽，可是就在他准备向我服软的时候，穆韵婷出现了……”
　　罗俊峰话里不断给自己贴着金，把事情经过讲述一遍。
　　“你说白术最新的视频竟然获得了千万的点赞？”
　　听完罗俊峰的讲述，李楷泽吃惊地道：“我记得整个斗音好像都没几条点赞破千万的视频吧？”
　　“要不我为什么说我出丑了呢！”
　　想到自己夹着尾巴离开的狼狈模样，罗俊峰便是一阵羞恼：“我前脚刚说了白术第三条视频要凉，结果后脚就给我来了一条点赞破千万的视频，啧啧，我这脸被打得那叫一个酸爽……”
　　想象着罗俊峰刚才的遭遇，张宁彬也只能无奈摇头。
　　遇到这种一年都出现不了几次的视频，谁也没有办法。
　　“所以，张社长，这忙不是我不帮，实在是我没办法了啊。”
　　罗俊峰最后叹道：“你可千万不要怪我。”
　　“罗总说的哪里话，我怎么会会怪你？”
　　张宁彬赶紧道：“这事……非战之罪。”
　　“你不怪我就行，”
　　罗俊峰闻言又道：“另外还有一点，我觉得等我回去后，公司很可能会与白术合作，到时候希望张社长别介意，我们只是在商言商。”
　　虽然他刚才在白术面前出了一个大丑，但是想到白术能够为他的公司带来的收益，这点事根本不算什么。
　　“和白术合作？”
　　张宁彬眉头皱起。
　　李楷泽也是不悦道：“罗总，你这样就有点不地道了吧？”
　　之前还答应我们要一起对付白术，现在看到白术有了一条破千万的点赞视频，能给你们带来收益了，你就马上就转变立场？
　　“话不能这么说，”
　　罗俊峰解释道：“你们也知道，我虽然是助火公司的董事长，但是其他人也是有着股份的，我也需要考虑他们的情绪……如果他们都觉得白术可以合作，我总不能独断专行吧？”
　　“罗总……”
　　李楷泽还想在说什么，就被张宁彬拦住，他对罗俊峰笑了一笑，道：“罗总说的在理，没关系，是否与白术合作，是你们公司的商业行为，我们无权过问。”
　　看到张宁彬妥协，罗俊峰这才展颜一笑：“既然张社长明白，那就好说了。”
　　对张宁彬点点头，他端着酒杯去找其他朋友了。
　　“社长，这罗俊峰分明是找借口！”
　　看着罗俊峰离开的身影，李楷泽愤愤不平道：“什么要考虑其他股东的情绪，都是放屁！我看他就是自己想要和白术合作，去舔白术的屁股！”
　　“行了，不要说了！”
　　张宁彬轻喝道：“罗俊峰是你什么人，他为什么要听你的命令行事，嗯？”
　　“可……”
　　李楷泽张张嘴不知道该怎么回答。
　　“这件事就这么过去了，以后他罗俊峰和白术合作，那是他们之间的事，我们不要因此和罗俊峰恶了关系。”
　　张宁彬厉声道。
　　“好吧……可社长，那白术呢？”
　　李楷泽不甘心道：“如果罗俊峰退出，咱们之前的计划白费且不说，最关键的是――没有办法引出展少阳了啊！”
　　“展少阳……”
　　张宁彬也是皱起了眉头。
　　这几天他之所以如此针对白术，固然是因为白术拒绝了青鹰社的招揽让他不爽，但是他更主要的目的，还是对付青鹰社的社长――展少阳！
　　白术，不过是一个由头而已。
　　就算没有白术，还会有黄术、蓝术……
　　就在张宁彬思考要怎么对付白术之时，眼角余光忽然看到一人，他脑海中顿时浮现一个念头。
　　“李楷泽，我记得王子奕好像是门萨高智商俱乐部的会员吧？”
　　张宁彬问道。
　　“对，他不但是门萨俱乐部成员，好像测试的IQ还挺高的。”
　　李楷泽猛然想到什么，“社长，你想让王子奕去对付白术？”
　　“嗯，不行吗？”
　　张宁彬问道。
　　“行是行，以王子奕的智商，肯定可以碾压白术，可是社长，王子奕的性格你是了解的。”
　　李楷泽顾虑道：“他虽然智商很高，但是为人却自负贪婪，如果你提出要他对付白术，我怕他漫天要价。”
　　张宁彬斟酌了一下，最后还是咬牙道：“没关系，为了咱们的目标能达成，总要付出点代价。”
　　……
　　就在张宁彬和李楷泽商量的同时，穆韵婷也正和白术交谈。
　　“白术，你和罗俊峰有矛盾吗？”
　　穆韵婷问道：“为什么他会针对你？”
　　“不知道，或许我真的误会他了也说不定？”
　　白术开玩笑道。
　　他自然不会说是因为自己拒绝了姜岚殊的招揽，才引发了这一连串的事情。
　　“哦，是吗？”
　　穆韵婷听得出白术的言不由衷，不过她和白术毕竟不熟，也不好追根究底，只得转移话题道：“对了，等会儿按照生日宴会的流程，会请大家上去表演节目，你能现场表演一下你的口技吗？”
　　“抱歉，我可能不方便表演。”
　　白术歉意却坚定地摇了摇头。
　　笑话，要知道在黄飞鸿世界，白术可是佛山武林仅次于黄飞鸿的存在。
　　虽然回到地球后这一切都不复存在，但是他在那两年里养出的傲气却带了回来。
　　堂堂一代宗师，会在别人的生日宴会上表演口技取悦众人吗？
　　白术的自尊不允许他如此做。
　　下午他之所以使用口技，是为了救助孩子，不让他哭泣，可现在的穆韵婷既不是他的朋友，也不是他想要追求的女生，白术自然不会进行这种有些卖艺性质表演。
　　“好吧，既然你觉得不方便，那就算了吧。”
　　穆韵婷闻言倒是没有生气，只是非常惋惜地点了点头。
　　她毕竟是生日宴会的主人公，和白术又交谈几句之后，便去招呼其他宾客。
　　等到穆韵婷离开，白术也乐得清静，没有和其他人一样端着酒杯四处聊天，而是再次拿出《人工智能原理分析》看了起来。
　　就在他看得入迷之时，穆韵婷的生日宴会也正式开始。
　　很快，切完蛋糕，随着流程，便到了让嘉宾表演节目的时刻。
　　有人上去唱歌，有人跳舞，有人变魔术，有人弹奏钢琴……
　　一时间穆韵婷的生日宴会仿佛变成了联欢晚会。
　　“好！”
　　就在众人因为舞台上某个嘉宾表演的精彩节目而大声喝彩之时，白术也跟着大声叫了起来。
　　不过他的叫好就不是因为节目了，而是因为耳边传来的提示音――
　　【叮！您阅读了《人工智能原理分析》，获得初级人工智能程序源代码！】
　　人工智能源代码！

第055章 反套路

　　“人工智能程序源代码！”
　　白术双眼之中满是激动之色。
　　不管是科幻作品之中，还是现实世界各大媒体的宣传，白术都深深知道，人工智能的出现意味着什么！
　　对于悲观主义者来说，人工智能是社会混乱，甚至于机器奴役人类的源头。
　　而对于乐观主义者来说，人工智能则代表着生产力的又一次提高，甚至堪比第一次工业革-命！
　　当然，这些白术并不关心，他最激动的是――到现在为止，哪怕全球最顶尖的软件企业，都还没有设计出人工智能，甚至于连人工智能的边缘都没触摸到！
　　这意味着什么？
　　人无我有！
　　而商业上，最赚钱的永远都是这种人无我有的垄断生意。
　　深吸一口气，白术强迫自己冷静下来，然后开始查看这些代码。
　　几分钟后，他便叹息着摇起了头。
　　他发现，脑海中出现的知识并不是只有人工智能的源代码，还包括着一门全新的计算机语言，编译器等全套知识。
　　“如果只是按部就班的把人工智能程序搬运到现实倒简单，但那样的话，我也只相当于人工智能程序的使用者罢了，并不是它的拥有者。”
　　白术叹了一口气：“看来还要把这门全新的语言吃透，才能将工智能发布出来啊。”
　　虽然如此，白术倒也不如何担心，毕竟他的编程技能等级已经达到了4级，即便这人工智能程序的全新语言看上去有些难度，白术也自信很快便能将其掌握。
　　获得了人工智能代码，白术便再也不想留在生日宴会上浪费时间了。
　　扫视一眼，找到穆韵婷的位置后，他便走了过去。
　　“穆学姐，我临时有点事，恐怕要先离开了。”
　　白术歉意说道。
　　“啊，你这就要走了吗？”
　　穆韵婷讶然道：“不再多玩一会儿了吗？”
　　“不了，我是真的有事。”
　　白术摇摇头。
　　“好吧，既然……”
　　看到白术坚持，穆韵婷也不好继续挽留，正要说什么，就听一侧传来一道略显尖利的声音：“你就是网络上那个会心算的大一新生吗？”
　　白术回过头，便看到一名无框眼镜男子正面无表情地盯着自己。
　　目光微闪，白术便看到了不远处看似无关，实则正暗中注意着这边的李楷泽，瞬间，他便知道，这个人怕也是李楷泽安排的人。
　　想到李楷泽接二连三派人过来挑衅自己，白术也不禁心头微怒，冷声问道：“你是谁？”
　　男子还没回答，穆韵婷便也秀眉微蹙，警告道：“王子奕，今天是我的生日，你不要给我找事。”
　　听到穆韵婷的警告，王子奕板着的脸上露出一抹笑容，道：“瞧你说的，韵婷姐，我怎么敢在你的生日宴会上闹事？”
　　“那你是什么意思？”
　　穆韵婷脸色依旧不好看。
　　“你不是让大家表演节目吗，我也是来表演节目的啊。”
　　说着，王子奕看向白术，目露挑衅之色：“只不过呢，我的节目需要一个对手互相比试着才好看，就是不知道这个点赞破千万的大明星敢不敢接了？”
　　“哦，你要跟我比，”
　　白术心中念头闪动，故意不耐烦道：“比什么，口技吗？”
　　“额……”
　　王子奕闻言一愣，摇头道：“不是……”
　　口技？
　　他连口哨都不会吹好吗。
　　“那……跟我比武术？”
　　不等他说清楚，白术继续逼问：“我的武术也很擅长，要不要上去打一场？”
　　“额……也不是。”
　　王子奕额头微微冒出冷汗。
　　“不是口技也不是武术，看来，你是想跟我比扔飞镖了？”
　　白术挽挽袖子，催促道：“来吧，我正好有点手痒！”
　　“不不不，也不是比飞镖。”
　　眼看白术就要让穆韵婷去准备飞镖，王子奕忙不迭地拦住他。
　　“嘿，这到有意思了，不跟我比口技，也不跟我比武术，还不跟我比飞镖……那你到底想要跟我比什么，难道要比唱歌吗？好吧，这个我认输，我不会唱，行了吧？”
　　看着脸色惊慌，早已不复刚才气势汹汹的王子奕，白术心中暗笑，跟我玩心眼，你还嫩点。
　　方才白术一眼便看了出来，王子奕之所以上来便用那种质问的语气挑衅自己，显然就是想激起自己的怒火，然后套路自己按照他的设想参加比试。
　　虽然身负各种技能的白术也不怕，但是白术岂会这么顺着王子奕的思路走？
　　他同样也来了个不按常理出牌，三言两语便化解了王子奕的套路。
　　与此同时，他的这番反击也给了在场众人一个心理暗示：白术擅长的是口技、武术以及飞镖，但是这些，王子奕却不敢跟白术比。
　　接下来，不管王子奕要提议比试什么，白术已经立于不败之地了――
　　赢了，是白术有本事，用自己不擅长的能力战胜王子奕；
　　输了，那是因为王子奕以己之长攻白术之短，也不丢人。
　　当然，这些暗中的勾心斗角，一般人就看不出来了。
　　穆韵婷便是如此，她脸色不悦地对王子奕问道：“那你倒是说想跟白术比什么啊？”
　　看着穆韵婷几乎摆在脸上的“我支持白术”表情，王子奕苦笑道：“韵婷姐，我不会占他便宜的，他在网上不是被人们叫‘心算小哥哥’吗，我要跟他比的，就是心算！”
　　听到这句话，白术便是不出意料的一笑。
　　从之前王子奕第一句便说“你就是网络上那个会心算的大一新生吗”时，白术便猜到他打算和自己比心算能力了，所以在刚才反套路他时，白术故意漏过这个没说。
　　王子奕自然不知道自己已经落在了白术的算计里，他面无表情地道：“白术同学，你敢不敢和我比试心算？”
　　白术露出一副豁出去的表情：“说起来，心算并不是我特别擅长的项目，不过……算了，反正今天是穆学姐的生日宴会，就当祝穆学姐生日快乐了，你说怎么比吧？”
　　王子奕还没回答，被白术感动的穆韵婷便道：“白术，如果你勉强的话，不比也没关系的。”
　　“没事，本来我要提前离开就已经觉得对不起学姐了，现在正好为学姐表演一个节目，权当赔罪。”
　　白术笑着说道。
　　这边，看着白术和穆韵婷一副谈笑宴宴的和谐模样，王子奕只感觉跟哔了狗一样。
　　“合着不管输赢，最后落好处的都是你呗，只有我是那个不受人待见的反派？”
　　虽然他知道自己要做的就是反派的事，但是王子奕心里还是一阵不痛快。
　　“来吧，白术，咱们还是赛场上见真招吧！”
　　冷哼一声，王子奕说道。
　　“好啊。”
　　白术脸上笑着，转过身，眼底却是一片冰寒。
　　他现在对青鹰社的厌恶简直达到了极点，他怎么也没想到，因为自己拒绝了姜岚殊，竟然会让青鹰社如此大费周章地对付自己。
　　“那就让我用碾压的实力告诉你们，我为什么会拒绝你们吧！”

第056章 毫无难度

　　“听说了吗，王子奕要和白术比赛心算。”
　　“对，你没看大屏幕都换背景了吗，就是为比赛准备的。”
　　“王子奕我知道，门萨俱乐部的会员，IQ高的一批，但这个白术是谁？”
　　“好像是一个会心算的网红。”
　　“网红，开什么玩笑？”
　　“你别小看白术，他下午的斗音视频点赞数可是已经突破一千万了！”
　　“卧槽，真的假的，一千万？”
　　“这下子有趣了！”
　　“是啊，没想到参加穆韵婷的生日宴会，竟然还能看这么一场戏。”
　　随着白术要和王子奕比试心算的消息传出，宴会上的人们不禁兴奋起来。
　　这些二代们，平日里类似的宴会不知参加过多少，早就有些厌了，听说竟然有这种新鲜事，一时间纷纷谈论起来。
　　……
　　“社长，看样子，就算等会儿王子奕输了，咱们的目的也达到了。”
　　李楷泽听着旁人的议论，对张宁彬低声说道。
　　“是啊，以展少阳的能力，应该很快就会知道王子奕为什么会和白术比赛。”
　　张宁彬脸上露出一抹冷笑：“真希望展少阳的消息能够再灵通一点。”
　　……
　　十几分钟之后，白术二人比赛用的场地全部准备好。
　　穆韵婷作为生日宴会的主角，自动担当起了主持的角色：“各位，是的，虽然今天是我的生日宴会，但是接下来，主角并不是我，而是王子和白术……别笑，正如你们所想的，今天你们算是来着了。”
　　显然，穆韵婷根本不懂什么主持技巧，巴拉巴拉半天之后，这才进入正题：“接下来，王子奕和白术即将比试的，将是十个三位数之内的加法运算，这十个数字的显示时间，将会是10秒……”
　　就在穆韵婷向众人讲解比赛规则时，王子奕忽然对白术问道：“知道我为什么要挑战你吗？”
　　“嗯？”
　　白术一愣。
　　“因为有人给了我两万块钱。”
　　没等白术回答，王子奕便自己给出答案：“想知道是谁吗？”
　　“李楷泽吧。”
　　白术淡淡说道。
　　“你知道？”
　　王子奕讶然问道。
　　他以为李楷泽让自己对付白术，是暗中行事呢，却不料白术竟然早就知道。
　　“呵。”
　　白术轻笑一声没有回答，反问道：“那你为什么要告诉我这些？”
　　“没什么，就是看不惯他躲在背后算计人的样子。”
　　王子奕轻蔑一笑。
　　“你看不惯他，还按照他的命令和我比赛心算？”
　　白术觉得王子奕怕不是石乐志。
　　“我不是说了吗，他给我钱了啊！”
　　王子奕理所当然道：“拿人钱财，与人消灾嘛。”
　　白术眨眨眼，你的逻辑好完美，毫无瑕疵。
　　就在这时，穆韵婷也将比赛的规则讲述完毕。
　　“那么，朋友们，接下来，比赛正式开始！”
　　随着穆韵婷激动地大喊，投影大屏幕上开始出现倒计时。
　　全场众人的目光也全都聚集在屏幕之上。
　　“156…456…259…751……”
　　很快，以每秒一个的频率，大屏幕上快速闪现出十个三位数字。
　　就在数字显示的时候，台下一些不服气的人也暗自掏出手机准备计算，但是很快，他们就发现自己的手速根本来不及按下按键，数字就已经消失。
　　“不行不行，速度太快了，来不及计算。”
　　“别说按出来了，就是让我记都记不住。”
　　“一秒钟一个，这速度是不是有点太快了？”
　　“是啊，万一等会儿白术和王子奕根本都没记住怎么办？”
　　“咱们记不住，估计他们两个或许差不多。”
　　随着众人的讨论，十个数字也全部显示完毕。
　　“安静，要出结果……”
　　眼看数字全部显示完，有人赶紧提醒。
　　可还没等他提醒完，就看到白术忽然举起了手里的白板：“我算出来了！”
　　“什么！”
　　听到白术这句话，所有人都愣住了。
　　“这……这就算出来了？”
　　“这太快了吧！”
　　“真的假的，他不会光图快，根本没仔细算吧？”
　　“是啊，这虽然叫比赛，但是又没有要求时间，完全可以验算一下啊。”
　　不只是这些观众哗然，就连一旁的王子奕都诧异地看向他。
　　如果要加快速度的话，王子奕不认为自己会比白术的计算速度慢，但是正如旁人所说，这比赛又没要求时间，因此他算的时候并没着急。
　　“呵，他不会真的只是为了求快，匆忙计算的吧？”
　　王子奕心中暗道。
　　穆韵婷也是愣了一下之后才反应过来：“白术，你不需要验算一下吗？”
　　“没必要。”
　　白术摇了摇头。
　　他既然决定要碾压王子奕获胜，自然要拿出自己全部的实力。
　　“好吧，既然你坚持……那么，请说出你的答案。”
　　穆韵婷一边在大屏幕上调出正确答案，一边对白术说道。
　　“我的答案是――5432！”
　　白术轻声说道。
　　“回答正确！”
　　看到大屏幕上同样显示的“5432”数字，穆韵婷顿时激动地大喊起来：“白术，你做的太棒了！”
　　“哇，竟然真的算出来了。”
　　“把这心算能力，简直了。”
　　“想不到这个白术竟然这么强啊。”
　　“是啊是啊，王子奕竟然吃瘪了，真是没想到。”
　　听着众人的夸讲，以及赞叹的眼神，白术微微一笑，丝毫没有激动的样子。
　　从穿越回归以来，白术这些天所看的书籍固然种类繁多，但是要说看得最多的，还是数学系的书籍，也因此，他的心算技能已经达到了5级！
　　像现在这种三位数纯加法的运算，就算计算上千个相加的和，他也是毫无压力。
　　白术云淡风轻，一旁的王子奕就觉得不爽了。
　　“我承认，小看了你。”
　　王子奕对白术说道：“不过你也别得意，接下来，我要使出全力了！”
　　“是吗？”
　　白术轻笑一声，丝毫不以为意。
　　“你！”
　　看到白术这嚣张的样子，王子奕是一阵气恼。
　　之前这种情况都是发生在自己身上，只不过装哔的是自己，却不料今天竟然被别人赶了先。
　　“韵婷姐，这种题算着没难度，数字显示速度再快点吧！”
　　王子奕对穆韵婷说道。
　　“还快？”
　　穆韵婷吃惊地按着王子奕：“你确定？”
　　“当然！”
　　王子奕看了一眼白术：“想来白术也是会同意的。”
　　白术点点头：“的确，速度确实有点慢了，不如改成五秒吧。”
　　“多少……五秒？！”
　　听到这个数字，穆韵婷差点把舌头咬掉：“白术，你知道五秒显示十个数字有多快吗，真的是一眨眼的时间啊！”
　　“没关系的，穆学姐，来吧。”
　　白术点头道。
　　“好，既然你们都同意，我自然也没意见。”
　　穆韵婷便把十个数字显示的时间调成了五秒。
　　“好，那么接下来，第二局比赛正式开始！”

第057章 再比

　　“236…159…416…308……”
　　随着穆韵婷喊出开始，大屏幕上的数字瞬间滚动起来。
　　而看到这次数字变幻的速度，全场顿时发出一片惊呼。
　　“这……这也太快了吧！”
　　“别说记住数字了，我特么感觉我看都看不清。”
　　“我也是，刚记住了一个，下一个已经闪过去了。”
　　“白术他们两个真的记得住吗？”
　　“不知道，不过他们既然选择这个，应该……可以吧？”
　　就在众人的议论中，五秒时间一晃而过。
　　然后，根本不给众人反应时间，白术便再次举起手中的白板道：“我算出来了。”
　　“卧槽！”
　　“又算出来了？”
　　“这家伙开挂了吧！”
　　“这是什么速度啊，还不到一秒钟呢吧？”
　　“服了，我是真的服了，就这水平，别说千万点赞，就是一个亿我都不觉得奇怪。”
　　看到白术举起手中的白板，台下的嘉宾们顿时一片轰然。
　　每个人看向白术的眼神都充满了惊奇与赞叹。
　　就连造成这一切局面的张宁彬和李楷泽，也都是目瞪口呆，不敢相信白术的实力竟然能到到这种地步。
　　众人旁观尚且如此，作为白术直接的对手，王子奕的感受要比他们来的还要深刻得多。
　　因为不比上一次的漫不经心，这一次，他可是用出了自己全力的！
　　“不可能，白术不可能计算这么快的，他……他一定没有兼顾到正确率。”
　　强忍着内心的震撼，王子奕努力在心中说服自己。
　　穆韵婷也是愣了半晌后才反应过来，随即便是一阵尖叫：“白术，你真的算出来了吗？”
　　被穆韵婷这一嗓子险些吓一跳，白术微笑道：“你来看看不就知道了吗。”
　　穆韵婷拎着裙子下摆‘噌噌’来到白术身边，然后便看到了白板上写着的数字。
　　“我计算的对吗？”
　　白术问道。
　　“我来看看……”
　　穆韵婷按下手里的遥控器，很快，大屏幕上便显示出正确答案。
　　“6845……完全正确！”
　　对比了一下两个数字，穆韵婷惊喜地叫了起来，脸颊通红：“白术，你又算对啦！”
　　白术微微一笑，似乎这一切不过是寻常小事而已。
　　而看到白术云淡风轻的模样，众人也不禁献上掌声。
　　看到这一幕，王子奕脸色瞬间颓败下来，眼神之中满是晦暗。
　　“他……他竟然真的在这么短的时间里算出了正确答案？”
　　这种从未体会过的挫败感让他无比难受。
　　“王子奕，你还要和白术比吗？”
　　看到王子奕那落魄的模样，穆韵婷心中升起恻隐之心。
　　想到王子奕毕竟也是青鹰社的成员，平日里抬头不见低头见的，她也不想王子奕太过难堪，问道：“时间也差不多了，要不然……”
　　她说这话自然是想给王子奕一个台阶。
　　然而――
　　“不，我还想再和白术比一次。”
　　王子奕却没有接受穆韵婷的好意，他抬起头，双眼之中闪过一抹疯狂：“我承认，在数学心算上，可能不如白术，但是――我想再和白术比一次记忆力！”
　　他不甘心。
　　从他记事以来，就是在鲜花与掌声之中渡过的。
　　从小学到初中，从初中到高中，哪怕是进入大学，依靠着过人的智商，他的成绩一直都是远超同龄人的存在。
　　尤其去年以优异的测试成绩进入门萨俱乐部后，他更是被誉为浙南大学有史以来IQ最高的俱乐部会员。
　　这种种的成就，让他根本无法接受被白术打败的事实。
　　所以，他决定舍弃脸面，孤注一掷的再和白术进行一场记忆力比赛！
　　“你！”
　　听到王子奕这句话，穆韵婷却是脸沉如水。
　　王子奕不服输她可以理解，可是明明之前提出心算比试的是他，现在输了之后还要比试记忆力的也是他，这在穆韵婷看来就有些耍无赖了。
　　不过没等她说什么，一旁的白术就忽然开口道：“比记忆力，好啊，你要怎么比？”
　　说实话，他刚才还真怕王子奕借坡下驴，答应了认输――仅仅在心算比赛上碾压了王子奕两轮，白术可还没觉得解气呢。
　　此时听到王子奕要和自己比试记忆力，白术赶紧开口答应下来。
　　看着白术自信的神情，不知道为什么，王子奕忽然有种不好的预感。
　　“这白术……不会在记忆力上也这么变-态吧？”
　　莫名的，王子奕脑海中闪过这个念头，不过随即他就赶紧摇头把这个想法抛出脑海：“不，不可能的，他怎么可能在拥有强大心算能力的情况下，还拥有强大的记忆力？”
　　而听到白术略显迫不及待的话，穆韵婷也是诧异地看了他一眼。
　　不过白术愿意和王子奕再比一场，穆韵婷自然不会拒绝。
　　“好吧，既然你们两个当事人都同意，我没意见。”
　　穆韵婷耸耸肩：“那你们想怎么比？”
　　白术对王子奕一伸手：“比赛是你提出来的，你说吧。”
　　王子奕本想说让白术来选择比试方式，可是想到刚才白术那自信的眼神，他话到嘴边又咽下，从心地道：“那就比……快速记忆扑克牌吧。”
　　所谓快速记忆扑克牌，就是指选手同时记忆一副被打乱顺序的扑克牌，并在最短时间内将其复原。
　　用时最短，且顺序全对者获胜。
　　听到这个比试项目，白术点点头。
　　“可以。”
　　其实不管是比试什么，只要和记忆力有关的，凭借着白术的记忆技能，都可以从容应对。
　　……
　　时间很快，穆韵婷便让人准备好了两幅同样被打乱顺序的扑克牌。
　　白术和王子奕分别坐在相隔不远的桌子后，身旁是简单的计时器。
　　“好了，两位准备好的话，请告诉我一声。”
　　穆韵婷对白术二人说道。
　　“我准备好了。”
　　白术神情轻松地说道。
　　“我也准备好了。”
　　王子奕脸上却是一片凝重，看了一眼白术之后，深吸一口气回答道。
　　“完了，看这样子，王子奕八成还是得输。”
　　“就是啊，你看他脸上的表情，我都能感受的到他的紧张。”
　　“他能不紧张吗，前面是他自己提出的比试心算，结果被白术完全碾压，现在他又提出比试记忆力，如果再失败的话，嘿，以他那自负的性格，我怕他是都不好意思在浙南大学出现了！”
　　“这可说不定，他既然都能厚着脸皮不承认心算成绩了，还有什么事做不出来？”
　　“哈哈，你说的也对。”
　　“别说，我还真想看看王子奕输掉比试后会是什么表情。”
　　尽管在场的人有很多都是青鹰社的成员，也都认识王子奕，但因为平日里王子奕不管和谁说话，都是一副眼高于顶的样子，所以他的人缘并不是很好，想要看他出丑的人不在少数。
　　就在众人的议论声中，穆韵婷问道：
　　“既然你们都已经准备好，那么――比赛开始！”
　　随着她话音落下，白术和王子奕几乎同时按下计时器，然后拿起身前的扑克牌快速记忆起来。

第058章 碾压

　　随着比赛开始，众人便发现和刚才心算比试相比，白术二人记忆扑克的速度都要慢了许多。
　　但同样是慢，两人的慢还不一样。
　　王子奕那边，每记忆一张扑克牌，都需要先盯着看牌面一会儿，同时嘴里不断说着什么来加强记忆。
　　反观白术，只是随意扫视一眼便轻轻放下，然后继续去看另一张，动作行云流水。
　　“呵，看他们两人的表现，白术要是不能赢，才让人奇怪。”
　　“对啊，你看王子奕那苦大仇深的样子，不知道的还以为他在证明哥德巴赫猜想呢。”
　　“这人啊，就怕对比。”
　　“王子奕这下要丢人咯。”
　　旁人的议论王子奕没有听到，他此刻正全神贯注地记忆着手里的扑克牌。
　　“……梅花3……方片2……黑桃9……黑桃K……红桃A……”
　　每看到一张扑克牌，王子奕便快速地默诵几遍，在脑海中加深印象之后，这才去看下一张。
　　然而，就在他专心记牌的时候，只听耳边忽然传来“嘟”的一声声响。
　　“什么！”
　　听到这个声音，王子奕近乎惊骇地抬起头，他知道，这个声音是记忆完毕后按下计时器的声音。
　　“难道说……白术竟然已经完成记忆了？”
　　王子奕几乎下意识地看了一眼计时器上显示的数字――22.63秒。
　　“不，不可能，白术怎么可能在这么短的时间里就记忆完一整副扑克牌！”
　　他心里不敢置信地疯狂大叫着，然而抬起头，就看到了白术脸上那轻松自如的表情。
　　见此，他的心不由自主地沉了下去――他分明记得，之前比试心算时，白术也是这幅表情。
　　迎着王子奕震惊的目光，白术对他微笑颔首，示意他赶紧记忆。
　　看到白术的眼神王子奕猛然惊醒。
　　“不，我不能放弃，尽管白术已经完成了记忆，但是这个比赛虽然看时间，正确率也是极其重要的，我还有机会！”
　　如果白术等会儿没能把扑克牌的顺序记忆正确，那么他的机会就来了。
　　想到这里，王子奕的心情逐渐平静下来，也不着急于快速记忆，而是为了确保准确，慢慢地记忆起来。
　　“抛开王子奕的人品不谈，他的应对策略还是不错的。”
　　“对，明知道白术已经率先完成了记忆，他此时最应该确保的就是准确度。”
　　“呵呵，那又如何，最后还不是要看白术的脸色？只要白术的正确，他再怎么做都是徒劳！”
　　“不过话说回来，白术确实厉害啊。”
　　“何止是厉害！我刚才查了一下，扑克记忆的世界纪录，也不过是18秒而已，而白术，刚才只用了22.63秒。”
　　“什么，白术竟然只比世界纪录慢了四秒？！”
　　“你没看错吧？”
　　“是啊，和世界纪录只差4秒，这……这有点太夸张了吧。”
　　“我怎么能看错，不信你们自己上网搜一下啊。”
　　很快，台下的观众便全都知道了这件事，人群中也是不出意外的发出一阵躁动之声。
　　“社长，这……”
　　听到白术的记忆时间竟然只比世界纪录慢了4秒钟，李楷泽也是目瞪口呆。
　　张宁彬闻言脸色凝重，心中升起一股后悔。
　　之前当他得知青鹰社的招揽竟然被白术拒绝的时候，他无疑是很不爽的，再加上他想要和青鹰社的正社长展少阳掰掰手腕，因此便决定把白术当做由头，借着打压白术的机会，发起对展少阳的逼宫。
　　可是他怎么也没想到，白术竟然屡屡打破自己的计划。
　　先是面对李楷泽的种种暗示不动声色，紧接着又用一个点赞破千万的视频光速打脸罗俊峰，现在，又用一个比世界纪录少4秒的时间将王子奕完全碾压。
　　到了现在，张宁彬已经意识到，自己显然挑错了对象――白术是一个真真正正有才华的人，他绝对不只是一个小网红那么简单。
　　“这下子情势就对我有些不利了。”
　　张宁彬目光微沉，沉吟片刻后起身对李楷泽道：“走。”
　　“走？”
　　看着张宁彬径直向宴会厅外面走去，李楷泽赶忙追了上来：“社长，怎么了？”
　　张宁彬一边快步向外面走着，一边吩咐道：“等会儿你立刻联系周同彦、李思琦二人，就说计划有变，暂时停止对展少阳的计划，另外……想办法探探白术的口风，问他现在愿不愿意加入青鹰……算了，想来他已经知道咱们的存在了，不必问了。”
　　……
　　就在张宁彬二人离去之时，白术也把一副全新的扑克牌排好顺序。
　　做完这些，白术便靠在座椅上好整以暇地看着还在记忆之中的王子奕。
　　王子奕没有抬起头，但是他依然感受到了白术的目光。
　　尽管他在心中不断告诉自己，现在他要做的是努力将扑克牌记住，保证正确率，可是只要一想到全场嘉宾都在关注自己，他的心情便越来越急躁。
　　直到又过了大约一分钟后，他这才按下了计时器。
　　接着，他又将扑克重新排好顺序。
　　做完这一切后他抬头看向白术，然后王子奕的眉头便狠狠一跳――只见白术似乎因为等的时间太久，悄悄打了一个呵欠。
　　“哼！”
　　王子奕冷哼一声。
　　听到王子奕的声音，白术这才看到他也记忆完毕，毫无歉意地对他一笑，白术转头对穆韵婷道：“穆学姐，看样子可以验证扑克了。”
　　“好，既然你们两位都已经把扑克排好，那么，让我们一同来验证吧！”
　　穆韵婷安排了三位礼仪人员站在扑克牌后面，一人负责掀开白术的牌，一人负责王子奕的牌，另一人则负责目标牌。
　　三人全部准备完毕后，穆韵婷宣布验证开始。
　　“让我们来看第一张……红桃6……全部正确！”
　　“第二张……梅花7……正确！”
　　“第三张……梅花2……正确！”
　　“第十张……方片K……正确！”
　　“第二十张……黑桃3……正确！”
　　随着牌面揭开的越来越多，众人的情绪也越来越激动。
　　“白术竟然真的全都记住了！”
　　“是啊，这都快一半了，还没出错。”
　　“王子奕花一分多钟记住这些牌不算什么，可是白术只花了二十多秒啊。”
　　“了不起，真的了不起。”
　　众人一阵赞叹。
　　“第二十八张……红桃A……正确！”
　　“第三十三张……梅花K……正确！”
　　“第三十八张……黑桃K……正确！”
　　眼看一副扑克牌即将报完，而白术依旧保持着全部的正确率，王子奕的表情开始越来越不好看。
　　虽然他的牌也和白术的一样还没出错，但是他记忆这些牌的时间可比白术多了不是一点半点，就算最后他全部正确，也依然是输！
　　“我刚才怎么就为了那两万块钱答应了李楷泽？”
　　王子奕心中的后悔简直就像一柄利剑直插入心脏，而且随着穆韵婷每报一张牌，就反复扎一次。
　　就在王子奕脸色阴沉的好像能滴下水来的时候，穆韵婷报牌的声音忽然出现一个变化――
　　“第四十八张……方片7……正……诶？”
　　听到穆韵婷这个“诶”，王子奕的心跳猛然漏跳了一拍，眼中生出无限的希冀。
　　“出错了，是白术吗？他终于出错了吗？”
　　王子奕在心中歇斯底里地大叫着：“我就知道，白术不可能在短短22秒的时间里几乎一整副扑克牌的，他果然出错了！”
　　想着，他迫不及待地看向白术，想要看看他得知自己记错之时会是一副什么样的表情。
　　然而进入他眼帘的，却是白术那云淡风轻的神情，甚至于看向自己的眼神还有些……同情？
　　“同情，他怎么会用这种眼神看向我？”
　　王子奕一愣，然而不等他想明白原因，就听穆韵婷大声说道：“不可思议，真是没想到，花费更长时间记忆的王子奕竟然首先出错了！”
　　轰！
　　听到穆韵婷这句话，王子奕如遭雷击，他霍然转身，不敢置信地看向大屏幕。
　　然后，他就见大屏幕上目标牌以及白术的牌全都显示着方片7，唯独自己那副牌显示的是梅花A！
　　“不可能！我怎么可能会记错！”
　　看到这一幕，王子奕几乎脱口叫了出来。
　　要知道他用来记牌的时间可足足有一分多钟。
　　按照平时的记忆力，别说一分多钟，就是四五十秒他都可以把一副牌完完整整的记忆下来。
　　穆韵婷此时对王子奕可没有丝毫好感，闻言耸耸肩道：“是啊，或许是你手一滑……放错了顺序？”
　　说完，她不再理会双目失神，有些失魂落魄的王子奕，继续道：“那么接下来，让我看看白术的牌是否会全部正确！”
　　听到穆韵婷这句话，王子奕晦暗的眼神蓦然浮现一抹神采：“对，我还有机会，如果白术也出错的话，那我们就是平手了！”
　　不过可惜――
　　一直到最后一张牌被掀开，白术也没有给他任何翻盘的希望。
　　“第五十二张牌……红桃4……正确，全部正确！”
　　穆韵婷激动的就好像赢了的是她自己一样，一把抱住依旧面色从容淡定的白术叫道：“让我们恭喜白术，在22秒的时间里，记下了一整副扑克牌！”
　　哗~~！
　　不等穆韵婷说完，宴会厅里便响起一片雷鸣般的掌声。
　　“牛批！”
　　“22秒，这记忆力，简直了！”
　　“服了，彻底服了，五体投地的那种！”
　　“这是赤-裸裸的碾压啊，王子奕根本连还手的机会都没有。”
　　“白术确实厉害，要不然人家怎么会有一千万的点赞？”
　　“完了，姐姐心动了，我要追他！”
　　“滚，你个大四的老牛还想吃嫩草？学弟是我的！”

第059章 第一桶金

　　尽管穆韵婷非常热情的邀请白术留下来继续参加生日宴会，但是急于研究人工智能源代码的白术还是婉拒了她的好意。
　　或许对于在场的嘉宾来说战胜门萨俱乐部成员的王子奕是一件非常了不起的事，可是对于白术而言，从始至终，他甚至都没有产生一丝的兴奋。
　　事实上如果不是知道王子奕是受了李楷泽的怂恿才挑衅自己，白术都懒得搭理他。
　　在离开宴会厅的时候，白术还特意寻找了一下李楷泽，想要质问他为什么会三番两次的派人挑衅自己，不过却没有找到他。
　　出了宴会厅，还没走出索菲娅酒店，白术的手机铃声便突然想响起。
　　“喂，孙鹏飞，有……”
　　白术还没问完，便被苏鹏飞打断：“竹子……不，术哥，你他么太牛批了吧，这是要逆天啊！”
　　白术把耳朵离了手机远一点，等他说完后才问道：“你是说斗音的事啊？”
　　“大哥，你是我亲哥行不，咱能不能给点情感反馈啊，你这么淡定搞得好像一千万点赞随便就能达到一样？”
　　孙鹏飞无语地说道。
　　“我还要怎么给你反馈啊？”
　　白术失笑：“本来就不是多大的事，难道我还要跑到教学楼楼顶，大喊我的视频有一千万点赞了吗？”
　　“……从你淡定的语气里，我感觉你在装逼，不过我没有证据。”
　　听到白术平静的语气，孙鹏飞沉默片刻后吐槽说道。
　　“错觉，绝对是错觉。”
　　白术心里暗笑，嘴上却是义正辞严。
　　“好吧，不管你高不高兴，兄弟我的终身大事术哥你得帮忙吧？”
　　裴龙飞抢过电话说道。
　　“终身大事，什么意思？”
　　白术疑惑问道。
　　“咳咳，就是我最近和艺术学院的一个美女进展不错，然后想跟她们宿舍来一场联谊加深一下感情。”
　　裴龙飞解释道。
　　“那和我有什么关系？”
　　白术更不解了。
　　“因为我跟她们说，我上铺的兄弟就是点赞破千万的心算小哥哥……”
　　裴龙飞的声音有些发虚。
　　“裴龙飞，你这个见色忘义之徒――我不去。”
　　白术笑骂道。
　　“周末两顿火焰山烧烤。”
　　裴龙飞非常爽快的开出条件，生怕白术漫天要价，他赶紧补充道：“这是我这个月仅剩的零花钱了，再多就算了。”
　　“成交！”
　　白术闻言只得放弃加价的要求，点头同意。
　　挂断和舍友的通话后，白术正想把手机放进兜里，铃声便再次响起。
　　掏出手机一看，这次打来的是沈妍冰。
　　“白术，你太厉害了！”
　　电话里，沈妍冰用磕磕绊绊的普通话对白术表示了祝贺。
　　“没什么的，我也没想到这个视频竟然会这么火。”
　　白术笑着说道。
　　两人聊了一阵后，沈妍冰开口问道：“白术，你想过去娱乐圈发展吗？”
　　“嗯？”
　　白术一愣。
　　“是这样的，我们家在娱乐圈还有些人脉。”
　　沈妍冰解释道：“我一个叔叔在拾玖经纪娱乐公司做副总，他得知我和你认识后，托我问问你想不想去娱乐圈发展。”
　　“拾玖娱乐文化公司？”
　　白术微微吃了一惊。
　　在娱乐圈有五大经纪公司，其中这拾玖娱乐公司便位列其中。
　　这个公司名下的艺人遍及影视歌三界，可谓娱乐圈的一方巨擘。
　　“冰姐，想不到你还有这么厉害的一个叔叔呢。”
　　白术笑着说道：“以后你不会也会进军娱乐圈吧？”
　　“还真被你说对了。”
　　沈妍冰承认道：“我叔叔现在正给我安排机会呢，等我普通话再好一点，便会进入娱乐圈了。”
　　“我竟然猜对了？”
　　听到沈妍冰承认，白术一阵讶然，不过想到沈妍冰那精致的美貌以及火辣的身材，又觉得她不进入娱乐圈才是一个损失。
　　“好了，不说我了，你还没回答我的问题呢？”
　　沈妍冰问道：“你想不想去娱乐圈发展啊，你放心，你是我的朋友，绝对不会让你签那种卖身契的。”
　　“替我谢谢你叔叔的好意，我就不去了。”
　　白术拒绝道：“我觉得我还是更适合去做一些其他的工作。”
　　有了这个金手指，白术宁愿去枯燥乏味的学术界发展，也不会选择去娱乐圈的，毕竟逼格实在太低了，哪怕两开花，也是低。
　　“那就可惜了，我觉得你还真的很适合去娱乐圈的。”
　　听到白术拒绝，沈妍冰一阵惋惜。
　　“哈哈，可惜什么，或许我在其他方面也能发展得不错呢。”
　　想到脑海中的人工智能源代码，白术自信笑道。
　　又寒暄几句之后，两人挂断电话。
　　……
　　“原来如此，这个人工智能竟然需要一台超级量子计算机才能完全发挥出全部的功效。”
　　次日。
　　在图书馆研究了几小时人工智能源代码的白术恍然大悟。
　　经过几小时的初步研究，白术发现这个人工智能源代码尽管只是初级的，可是哪怕是地球上最先进的超级计算机，都无法完全发挥出其全部的能力。
　　“不过还好，虽然这个人工智能不能完整的呈现出来，但是只要把它的核心代码制作出来，也可以实现一部分的智能效果。”
　　将意识从脑海中的人工智能源代码中退出，白术暗自舒了一口气。
　　他还真怕没有量子电脑，这个人工智能就变成一堆废代码。
　　“不过……”
　　白术微微苦笑：“就算只把核心代码提取出来，想要实现它的功能的话，也需要一台性嫩不错的服务器。”
　　“看来，寻找第一桶金的事情必须要提上日程了。”
　　白术默默思考。
　　之前在考虑就业的时候，白术就意识到资金对于自己事业发展的重要性，不过当时这并不是他首先需要关注的点，所以并没在意。
　　但是现在，哪怕仅仅为了能够实现人工智能的基础性能，一台性能优秀的电脑，或者说，买下这台电脑的钱，已经成了白术迫在眉睫需要完成的事。
　　就在他皱着眉思索要去哪里获得第一桶金时，一侧忽然传来一道温和的声音：“同学你好，请问你是白术吗？”

第060章 始末

　　白术回过头，就见身旁站着一名相貌俊朗，气质平和的男子。
　　“我是白术，你是……”
　　白术觉得自己从没见过他。
　　“抱歉，忘了自我介绍，我叫展少阳。”
　　展少阳露出一抹歉意的笑容。
　　“你好，请问你找我有事吗？”
　　想了想，白术觉得这个名字自己也没听说过。
　　“这里有些不方便，可以借一步说话吗？”
　　展少阳看着图书馆里其他看书的人，微笑着问道。
　　白术点点头，跟随他来到图书馆一侧的走廊里。
　　展少阳道：“其实刚才我没把话说清楚，我的身份是青鹰社的社长。”
　　“哦？”
　　听到这里，白术眉毛不禁一挑。
　　“不过别误会，我和张宁彬不一样，没有针对你的意思。”
　　展少阳解释道。
　　“张宁彬？”
　　白术怔了怔：“他是谁？”
　　“你不知道张宁彬？”
　　展少阳也是微感讶异，随即便恍然道：“看来他一直都是躲在幕后的……那李楷泽你知道吧？”
　　白术点点头，而后脑中闪过一道灵光：“你是说，李楷泽是听张宁彬指挥的？”
　　“对，张宁彬是青鹰社的副社长，手底下有几个和他走得近的部下，李楷泽就是之一。”
　　说着，展少阳看看时间，道：“差不多也该吃午饭了，不知道你有没有时间让我请你吃个便饭？席上我再把这些事告诉你。”
　　左右现在没有要紧的事，白术便点头答应下来。
　　来到图书馆门外，白术正想向外走，就听展少阳道：“这边。”
　　然后，他便看到展少阳走向一辆白色硬顶保时捷911。
　　“上车吧，咱们去的地方有点远。”
　　来到主驾驶车门处，展少阳对白术说道。
　　“车不错。”
　　白术打量一番这辆跑车，拉开车门坐了进去。
　　“这辆车多少钱买的？”
　　进入车后，一边好奇地打量着车里的装饰，白术一边问道。
　　“全价差不多在三百万吧，不是顶配的。”
　　展少阳随口回答。
　　“才三百万？”
　　白术奇怪道：“这不是保时捷的车吗，怎么这么便宜？”
　　他一直以为保时捷的跑车都得千万起步呢。
　　“哈哈，别看这保时捷911的名头非常大，”
　　听到白术略显外行的话，展少阳笑着解释道：“但是其实它的定位是入门级的跑车。”
　　“哦，入门级的，怪不得。”
　　白术这才点了点头。
　　看着白术毫不拘束的样子，展少阳眼中闪过一抹惊讶。
　　作为一个富二代，展少阳接人待物时自问从来没有盛气凌人过，可是即便如此，他不经意间显露出来的财力，还是会让许多人下意识的产生一种拘束感。
　　就拿这辆保时捷911来说，他开着这辆车载过至少二十名青鹰社的平民天才。
　　那些人坐上车后，有的仿佛小学生一般，正襟危坐，连眼神都不敢随意看；有的则明明眼露艳羡，脸上却是一副不过尔尔的不屑模样；还有的则视而不见，做出一副不为外物所动的清高姿态。
　　但是唯独白术，不懂就是不懂，毫不在意在他面前显露出自己对跑车的不了解。
　　这种态度展少阳也见过，只不过，他是从那些不喜欢玩车的富二代朋友身上见过。
　　那些富二代上车后和白术的态度几乎完全一样――上车后他们就好像看到什么新鲜事物一样，好奇的问这问那，但一会儿之后便转移话题，不再关注。
　　他的那些富二代朋友会有这种表现展少阳毫不奇怪，因为三百万的车对于他们而言不过是一个奢侈点的大玩具而已。
　　可白术呢？
　　展少阳了解过，他的家境只能说是一般！
　　“所以，他之所以如此放松，是因为内心的强大吗？”
　　深深看了一眼白术，展少阳嘴角浮现一抹笑意：“有点意思。”
　　……
　　半小时后，两人来到了一处环境优雅的别墅之前。
　　“张府家宴？”
　　看着大门右侧略显低调的门牌，白术笑着问道：“这不会就是传说中的私房菜馆吧？”
　　“私房菜就私房菜，哪里有什么传说。”
　　展少阳失笑。
　　进门之后，展少阳熟门熟路的带着白术进入一个幽静的包间。
　　包间装修高档却不张扬，每一个细节都显露出尊贵与典雅。
　　两人刚刚落座，一名服务员便端上几碟开胃小菜。
　　“今天咱们这都准备了什么菜？”
　　展少阳对服务员问道。
　　“今天有家烧黄鱼、黑松露鲍鱼红烧肉、花雕熟醉蟹、清炖仙居雪鳗。”
　　服务员细声回答道。
　　“居然有家烧黄鱼？太好了！”
　　虽然后几道菜听起来就有种高大上的感觉，但是展少阳却唯独听到了第一道家烧黄鱼，他转头对白术笑道：“白术，你今天算来着了，这家烧黄鱼名字听起来一般，但是味道可是一绝，平时可没机会吃到。”
　　看着连菜单都没有给他们便转身离去的服务员，白术好奇问道：“这里不用点餐的吗？”
　　展少阳解释道：“对，这里是没有菜谱的，店里做了什么就吃什么……好像全国的私房菜都是这个规矩。”
　　“原来如此。”
　　白术了然点头。
　　等待菜肴上来的时候，展少阳问道：“白术，你知道张宁彬为什么会让李楷泽安排人去挑衅你吗？”
　　“这个我还真不知道。”
　　白术猜测道：“我能想到的唯一一个原因，就是我拒绝了姜岚殊的招揽，可要说因为这个张宁彬就对我怀恨在心，未免有点牵强。”
　　“对，你拒绝姜岚殊固然是一个因素，但最主要的，还是他想要通过挑衅你，来向我逼宫。”
　　展少阳摇头笑着道。
　　“向你逼宫？”
　　白术若有所思：“你是说，他想取代你做青鹰社的社长？”
　　“对。”
　　展少阳点点头。
　　“等等，照你这么说，”
　　白术忽然想到什么，有些荒唐地说道：“李楷泽安排人挑衅我――不过是他的借口而已？”
　　“这么说你可能不高兴，但是抱歉，还真的是我连累了你。”
　　展少阳歉然道。
　　“你跟我道什么歉。”
　　白术摆摆手，道：“只是我真没想到，我之所以受到李楷泽的针对，竟然只是遭受了池鱼之殃。”
　　说完，白术又好奇问道：“不过咱们两个之前并不认识吧，他挑衅我怎么就能借机向你逼宫了？”
　　如果说白术和展少阳是好朋友，出于为朋友出头，展少阳可能会因此和张宁彬对上，但是白术和展少阳两人并不认识，张宁彬这么做的原因白术就猜不到了。
　　“其实这不是他第一次想要对拒绝青鹰社的人出手了。”
　　展少阳叹道：“早在几个月前，他就对一些拒绝青鹰社招揽的人心怀不满，认为他们是看不起青鹰社。”
　　“这是什么逻辑？”
　　白术又是好气又是好笑：“难道只要他邀请，我们就必须得加入？他这不成强买强卖了吗！”
　　展少阳点点头：“我当初也是这么反驳他的，可是你知道他怎么回答的吗？”
　　“他怎么回答？”
　　白术好奇问道。
　　“他说‘水浒传一百零八将，有几个是心甘情愿落草为寇的’？”
　　展少阳幽幽说道。
　　“这个……”
　　听到张宁彬这个说辞，白术也不知道该怎么回答了。
　　因为正如他所说，这水浒传一百零八将里面，有太多人是被宋江等人用计逼上梁山的了。
　　看到白术不说话，展少阳摊手笑道：“所以，从那以后，青鹰社便分成了两派，一派以我为首，认为青鹰社的发展应该循序渐进，大家你情我愿；另一派，则以张宁彬为首，他主张应该在浙南大学里迅速扩充社团实力。”
　　“尤其是这个月以来，我因为家里出了一些事，精力并没有放在社团这边，因此被他抓住机会，说服了几个中立阵营的成员加入他那一方。”
　　展少阳轻描淡写地道：“恰好，这时候你拒绝了姜岚殊，于是他便以此为机会，想要逼我出面维护你，然后他趁机发起动员，将我从社长的位置上撸下来。”
　　“原来如此。”
　　白术恍然点头，这才明白了事情的始末。
　　“不过……”
　　展少阳看着白术忽然一笑：“我要谢谢你，原本面对张宁彬的这番计划，我基本上是必输的结局，可是因为你昨天在穆韵婷生日宴会上的精彩表现，狠狠打了张宁彬的脸，他的计划，破产了。”

第061章 袁大头

　　“怎么说？”
　　白术好奇问道。
　　“我刚才也说了，我和张宁彬的主要分歧，便在于经营青鹰社的理念不同。”
　　展少阳道：“我想要的是那种‘良禽择木而栖，良臣择主而侍’的方式，而张宁彬，他想要的却是‘率土之滨，莫非王臣’的方式。”
　　“因此，对于你这个拒绝了青鹰社招揽的人，张宁彬为了贯彻自己的理念，自然要‘顺我者昌逆我者亡’了。”
　　“如果他的计划顺利，自然没什么可说的，一来他可以借着打压你的机会来立威，让人们看到他的行事风格，二来，也可以集合那些攀附与他的人，将我逼出青鹰社。”
　　“然而……”
　　“然而他没想到的是，他昨天在穆韵婷的生日宴会上，非但没能把我打压下去，反而让罗俊峰以及王子奕两人出了大丑。”
　　白术接过话头：“这样一来，他所信奉的那套理念自然会被别人质疑了。”
　　他昨天在穆韵婷生日宴会上的表现可谓令人印象深刻，尤其是最后与王子奕的对决，更是在众人心中竖起了一个天才的形象。
　　可是张宁彬却是如何做的呢？
　　因为白术拒绝了姜岚殊的招揽，就把这个天才给逼向了敌对方向！
　　这个结果就不得不让人开始重新思考张宁彬的理念到底适不适合青鹰社的发展了。
　　或许，对于相对普通的天才来说，张宁彬可以靠着这种霸道的形式风格招揽住人才，但是对于白术这种不可多见的天才而言，这种方法的弊端就显露出来了。
　　“对。”
　　展少阳摊手一笑：“所以，我马上抓住你给的这个机会，今天早晨召开了青鹰社部长级会议，然后……将张宁彬逐出了青鹰社。”
　　“哦？”
　　白术眉毛一扬。
　　看着脸色从容，一身平和气质的展少阳，白术有些无法想象他是能做出这种事的人。
　　似乎猜到了白术在想什么，展少阳笑道：“不要以貌取人，张宁彬都欺到我头上了，我自然不会坐以待毙。”
　　恰好，此时菜肴端了上来，展少阳指着菜品笑道：“你现在知道我为什么会带你来这里了吧，就是要当面向你表示谢意――如果不是你昨天的表现，今天被驱逐出青鹰社的，怕就是我了。”
　　“你客气了。”
　　白术夹了一口黄鱼，眼睛不禁一亮：“这味道确实鲜美至极。”
　　“毫不夸张的说，即便在全国，能够把黄鱼做到这种地步的，也不超过两手之数。”
　　展少阳笑道：“也只有这种美味，才当得起我对你的谢意。”
　　接下来，两人边吃边聊。
　　聊天中，白术发现展少阳和自己印象中的富二代有很大的不同，既不过分张扬，也不刻意低调，说话做事的态度就和一个普通人一般无二。
　　这让白术对他的印象不错。
　　白术不知道的是，展少阳对于白术也是印象深刻，无他，白术所展现出来的知识面实在太广博了。
　　不管他聊什么，白术都能接得上话，而且，每每语出中的，一些观点让展少阳都不禁抚手称赞，为之叫好。
　　白术觉得展少阳不像一个富二代，展少阳更觉得白术不像一个普通人。
　　“白术，如果我现在邀请你加入青鹰社，你还会拒绝吗？”
　　吃罢午饭，展少阳犹豫了一下，还是开口询问道。
　　虽然只有一顿饭的时间，但是展少阳对于白术所展露出来的才华佩服异常，他有种预感，如果自己错过白术的话，将会是青鹰社最大的损失。
　　“这个……我还是再考虑考虑吧。”
　　白术没有立刻给出回答。
　　虽然说张宁彬已经被展少阳逐出青鹰社，但是他依然对于这种经营人脉的社团有些敬而远之。
　　“唉，多考虑考虑也好。”
　　展少阳也知道刚刚发生了张宁彬这种事，就对白术发出邀请有些太过着急，因此只得做罢。
　　不过对于造成这一切的张宁彬，他是愈发厌恶了。
　　……
　　休息一阵之后，展少阳开车载着白术回浙南大学。
　　行至半途，路上经过一个红绿灯时，白术闲来无聊向车外望去。
　　恰好路旁的大屏幕上正播放一家古董店的广告，只见画面上滑过各式的古董文物……
　　看了一阵，就在他准备收回目光之时，就听耳边传来一道提示音――
　　【叮！您观看了古董文物介绍视频，获得民国三年银元一枚！】
　　“还有这种操作？！”
　　听着耳边的提示音，白术目瞪口呆。
　　“我不过看了一会儿广告而已啊，这就获得了一个古董？”
　　打量着随身空间中那枚卖相略显破旧的银元，白术一阵无语。
　　这边，注意到白术忽然盯着路边的广告出神，展少阳笑着问道：“怎么，你也对古董有研究？”
　　“啊，也不算了，就是有点兴趣。”
　　白术回过神后回答。
　　“这样啊，如果你有什么和古董相关的事情的话，可以告诉我――我姑姑是京城富士德拍卖行的副总。”
　　展少阳随口说道。
　　“这个……还真有。”
　　想到自己急需现金购买一台供人工智能程序容身的服务器，白术也不客气，直接问道：“不知道民国时期的银元，现在是什么行情？”
　　“嗯？”
　　展少阳讶然看了一眼白术：“你有民国时期的银元？袁大头？”
　　白术点点头。
　　“这我得给你问问。”
　　展少阳先把车停在路边，然后拨通了姑姑的电话。
　　“来，白术，你自己跟我姑姑说吧。”
　　接通电话后，展少阳把白术的事情在电话中讲述一遍，然后让白术和他姑姑通话。
　　“喂，你好。”
　　接过电话，白术便听到电话中传来一道雍容的女子声音。
　　“阿姨您好，我是展少阳的朋友白术。”
　　白术道：“我这里有一枚银元想要出手，听展少阳说您在拍卖行工作，所以想跟您打听一下现在民国时期的袁大头银元大概是什么价格。”
　　“袁大头银元啊，这个要看银元的卖相以及版别了。”
　　电话中女子解释道：“不同年份，不同版别的袁大头，价格也相差很大……你先把你的银元样式告诉我。”
　　“我这枚银元是一个民国八年的袁大头银元，对了，那个制造的‘造’字，好像第三笔的竖有些出头，和口字快连到一起了……”
　　白术把随身空间中的银元模样描述了一遍。
　　“小伙子，你运气不错啊。”
　　听到白术的描述后，女子笑道：“如果这枚银元是真的话，你这种样式的袁大头，价值大概在五十万左右。”
　　“五十万？！”
　　听到这个价格白术微微吃了一惊。
　　“嗯，这还是保守价格，如果拍卖顺利的话，在此基础上涨个十万也完全有可能。”
　　女子解释完，试探着问道：“正好，几天后我们拍卖行南都市分行要举行一场拍卖会，小伙子，你这枚袁大头，想要出手吗？”
　　“那就麻烦阿姨了。”
　　白术自然是想要马上出手的。
　　“好，既然这样，你就让少阳带着你去拍卖行吧，我安排人过去给你鉴定。”
　　女子雷厉风行地道。
　　挂断电话，展少阳好奇对白术道：“你这银元是怎么得到的，捡漏吗？”
　　“额……准确的说，”
　　白术眨眨眼，“是我在路上捡到的。”
　　看个广告就得到一枚价值五十万的银元，这和捡的也没什么区别了。
　　“捡的？”
　　听到白术的话，饶是展少阳家财万贯也不禁一阵羡慕：“你这运气，可真是没谁了。”
　　“哈哈。”
　　白术心中暗笑，没好意思告诉他自己还捡过飞剑，捡过修真秘籍。

第062章 准备游戏

　　南都市富士德拍卖行。
　　“张经理，我想询问一下，你们拍卖行收古董吗？”
　　不出意外的得到银元鉴证为真的结果后，白术对拍卖行的经理问道。
　　张经理闻言一愣，随即笑着解释：“这个我们是不收的，我们只是作为一个中间商，为想要拍卖物品的客户提供服务。”
　　“这样啊。”
　　白术有些失望地点点头。
　　“怎么，白术，你着急用钱吗？”
　　展少阳见状问道。
　　“也不是特别急，只是拍卖会不是还要等十多天才开始吗，我有点事情需要用钱。”
　　白术略微解释了一句。
　　他现在已经差不多掌握了人工智能程序的代码，因此有些迫不及待的想要把这个人工智能搬到电脑上。
　　展少阳闻言眼睛一转，道：“不如这样，白术，我出55万，买下你的袁大头。”
　　“嗯？”
　　白术看了展少阳一眼，随即想到什么，道：“你不必如此的。”
　　很显然，展少阳这是仍然不放弃让自己加入青鹰社，想要借此拉近两人的距离。
　　“我怎么了，我只是见你急需用钱，想要投资而已。”
　　展少阳自然不会承认，道：“张经理刚才不是也说了吗，这枚银元如果拍卖的话，可能价值会在55~60万之间，不过十几天的时间就能获利5万，甚至于更高……这么好做的买卖哪里找得到？”
　　“你这……”
　　白术摇了摇头，本想拒绝，但是又实在想看到人工智能程序出现，只得道：“好吧，你的好意我接受了。”
　　虽然展少阳不承认他这么做的目的，但是白术却不能装作不知道。
　　听到白术同意，展少阳顿时笑了起来，询问了白术的卡号后，一边转账一边道：“对了，白术，如果你还有什么事情急需用钱的话，也可以找我，只要不超过一千万，我的零花钱应该都还足够。”
　　白术：“……”
　　张经理：“……”
　　不超过一千万零花钱都够……
　　听到这句话，会议室莫名的陷入了一阵诡异的沉默。
　　“所以……我可以理解为你这是在跟我炫富吗？”
　　半晌后，白术面无表情地吐槽。
　　“哈哈，抱歉。”
　　嘴上道着歉，展少阳脸上却是笑容满面。
　　在他看来，白术能够吐槽自己，显然是一种关系亲近的表现。
　　……
　　有了展少阳这55万，回到宿舍白术第一时间就打开了购物网站，打算买零件组装一台服务器。
　　不过当他挑好组件正准备下单时，就忽然想到如果自己买了服务器，怕是不能就这么放在宿舍里。
　　“看来需要找一个单独的空间啊。”
　　白术想了想，开始寻找起浙南大学附近的房源。
　　没多久功夫，白术便找到了大学附近的一个出租房。
　　和房东通过电话，得知他现在恰好有时间后，白术直接赶了过去。
　　看过房间，白术对于各项条件都还算满意，当即便签订了租赁合同。
　　接下来，白术拉好了千兆网线，下单了各种服务器组件。
　　“然后，就等着零件到货后组装服务器了。”
　　忙完一切后，白术这才松了一口气。
　　经过这半天的忙碌，他刚刚到手的55万，还没捂热就已经只剩下不到三万，不过相比于能够早日看到人工智能程序的出现，白术对此毫不在意。
　　“时间不早了，出去吃饭。”
　　看看时间已经到了下午七点，白术离开出租房，准备去祭祭五脏庙。
　　刚进入电梯，他正准备关门，就听楼道里传来一道声音：“等等，等下我。”
　　白术闻言赶紧按住电梯门。
　　不久，一名女子快步跑了进来：“谢……咦，白术？”
　　白术这时也才看清，刚才说话的居然是在地铁上为自己拍摄口技视频的黄若琪。
　　“黄学姐，好巧啊，你也住在这个小区？”
　　白术笑着问道。
　　“对，我在这里租住了大半年了，你呢？”
　　黄若琪看着白术颇有种他乡遇故知的惊喜：“我怎么从来没在这见过你？”
　　“我是下午刚搬过来的，你要是见过我才奇怪。”
　　白术笑道。
　　“哦，我还说呢。”
　　黄若琪这才释然，随即便兴奋地说道：“怎们样，学弟，还记得学姐前几天说了什么吗，我说你那个视频肯定会火，结果怎么样？”
　　“是是，学姐你了不起。”
　　白术自然笑着附和。
　　“咦，我怎么看你好像一点也不兴奋啊？”
　　看着白术平静的表情，黄若琪奇怪道：“那可是千万点赞的视频呐，你就一点都不高兴？”
　　“也就那样吧。”
　　白术耸耸肩：“毕竟我又不靠着名气吃饭，几万点赞，还是几千万点赞，对我来说意义都一样。”
　　“哇，学弟，你这个心态……”
　　黄若琪想了半晌也不知道该怎么形容白术的心态，最后只得一拍脑袋，叹道：“反正换我是绝对做不到你在这样的，我估计要连续吃它一个星期的烧烤才能满足。”
　　“哈哈。”
　　白术闻言一笑，问道：“那不知道学姐你现在有空没有，我请你吃烧烤？”
　　“真哒？”
　　黄若琪闻言眼睛一亮，半开玩笑半认真道：“喂喂，学弟，你不会是想要追学姐我吧？我告诉你，我可是有男友的了。”
　　“什么啊，我就是想请你吃顿饭而已，你要是没空就算了。”
　　白术无奈解释。
　　他对黄若琪是真的没有其他方面的想法，只是觉得今天刚挣了55万，又马上就能见到人工智能程序，这才有些兴奋的提出邀请而已。
　　看到白术是真的没有那方面的意思，黄若琪不禁暗自松了一口气，笑道：“那我有空，就算没空为了吃烧烤也要挤出空。”
　　……
　　“对了……学弟，你不是才刚上大一吗，怎么……唔，好辣……怎么就出来租房……嘶……住了？”
　　黄若琪一边毫无形象地吃着香辣烤鸡翅，一边好奇问道：“是和室友……嘶……有矛盾了吗？”
　　“你吃慢点。”
　　白术递给黄若琪一杯冰镇可乐，解释道：“我们几个关系很好，我搬出来是因为想要创业。”
　　“创业？”
　　黄若琪咕咚喝下一大口可乐，惊奇地看着白术：“你吗？”
　　“嗯，不像？”
　　白术慢条斯理地吃着烤肉反问。
　　“不……那倒不是，”
　　黄若琪本想说不像，但是毕竟吃人嘴短，话到嘴边又硬生生改了口，迎着白术似笑非笑的眼神尴尬地咳嗽一声，转移话题道：“那你打算做什么啊？”
　　白术没有理会黄若琪的口不对心，道：“我想要做款手机游戏，不过具体做什么类型的，我还没有想好。”
　　从获得人工智能开始，白术就一直在思考要如何利用人工智能为自己谋利。
　　像目前人工智能应用比较广泛的领域，如智能家居，投资太大，他拿不出那么多资金；再比如智能汽车，这个需要政策的支持，白术根本无法插足；再或者如智能机械制造，又涉及的行业太多……
　　最后他想来想去，觉得目前最适合自己的，还是游戏行业。
　　但是游戏也分为好多的类型，比如目前一家独大的MOBA游戏，长盛不衰的FPS游戏，以及各种休闲小游戏等。
　　具体要把人工智能应用到哪种类型的游戏中更合适，白术还没有拿定主意。
　　“做手游？”
　　看到白术不像开玩笑的样子，黄若琪也顾不得吃饭了，问道：“这个行业的水可深的很，有时就算投资个几百万，可能也连个泡都不会冒出来。”
　　“看你一副深有感触的样子，你不是学画画的吗？”
　　白术笑着问道：“怎么对游戏行业这么了解了？”
　　“拜托，你知不知道这世界上有种职业叫做游戏插画师？”
　　黄若琪翻了一个白眼，接着便把游戏插画师这个职业做了一个介绍。
　　所谓游戏插画师，指的是为某款游戏绘制插画、宣传图，乃至为游戏角色和场景设计图画的专业人员。
　　毕竟是相关从业者，对于游戏行业有所了解是必须的。
　　“咳咳，好吧，是我孤陋寡闻了。”
　　白术轻咳一声，问道：“既然你对游戏行业这么了解，那你觉得做什么游戏既能投资少，又能获得高回报？”
　　听到白术的问话，黄若琪毫不犹豫地给出了自己的回答――
　　“当然是……”

第063章 人工智能――零

　　“当然是梦里的游戏啦！”
　　黄若琪赏给白术一个白眼：“投资又少，还能赚大钱，你觉得可能吗？”
　　“咳咳。”
　　白术清咳两声：“我这不是手头创业资金不多吗？”
　　“既然不多那就先做小游戏练练手呗。”
　　黄若琪倒是没有嘲笑白术，道：“许多大公司都是从小游戏开始做的，而且……小游戏也不一定就利润少了。”
　　“哦？”
　　白术眼睛一亮。
　　“别的不说，微信里的跳一跳小游戏你知道吧？”
　　黄若琪撸着羊肉串道：“这个游戏你觉得有设计难度吗？”
　　看到白术摇头后，黄若琪继续道：“可就是这个小游戏，却让耐克不惜花费2000万买下了游戏中底座的广告植入，最关键的是，这个广告还不是永久的，而是仅仅只有三天！”
　　“三天？！”
　　白术吃了一惊：“三天2000万？！”
　　“没错，三天两千万。”
　　黄若琪点点头：“当然，你可能认为跳一跳毕竟是微信团队自己研发的，属于亲儿子，算是个例……那我再举一个例子，海盗来了，知道吧？这个微信小游戏巅峰时同样月流水过千万！”
　　白术摇头叹道：“你不说的话，我还真不知道微信小游戏竟然也有这么大的利润。”
　　“你这句话就错了。”
　　黄若琪却是摇头道：“不是微信小游戏利润大，而是我只给你讲了利润大的这两个，除了他们，其余还有一百多万款不赚钱，甚至于亏钱的游戏呢。”
　　“额……”
　　听到黄若琪这句话，白术不禁一愣。
　　“别奇怪，我之所以跟你这么说，就是想告诉你，游戏这个行业，水真的很深。”
　　黄若琪一副过来人的模样道：“这个行业，永远都有赚大钱风光亮丽的，但是同样，也有倾家荡产赔得底掉的……我不希望你头脑一热而把家里辛苦赚来的钱就这么白白浪费掉。”
　　知道黄若琪是真心为自己考虑才说这些，白术认真道：“学姐，谢谢你的指点。”
　　……
　　尽管黄若琪一再告诫白术不要轻易踏入游戏行业，但是白术却并没有因此改变做游戏的决定，毕竟对他来说，目前最适合人工智能发挥长处的就是游戏行业了。
　　不过他也认真开始思考，自己到底要做那种类型的游戏。
　　正如黄若琪所说，选择对一个合适的游戏类型，是成功的一半。
　　次日。
　　上午上完课，白术便迫不及待地回到了出租屋。
　　将寄存在门卫处的各种服务器组件取回之后，白术立刻开始组装。
　　半小时之后，一台崭新的游戏服务器便出现在白术眼前。
　　将服务器与电脑相连，白术插入U盘，开始向服务器导入人工智能程序。
　　“1%……5%……10%……30%……50%……80%……”
　　随着进度条不断接近100%，白术也越来越期待。
　　终于，大约十分钟之后，电脑屏幕蓦然一亮，一个对话窗口浮现出来。
　　【你好，设计师。】
　　设计师，是白术提前设置好的人工智能对自己的称呼。
　　看到这行自己预留的语言，白术忍不住一握拳：“成功了！”
　　深吸一口气，白术打字说道：“你好，从现在开始，你就叫零了。”
　　零，意味着起点。
　　【命令接收，名称确定为――零，录入完毕。】
　　白术正想再测试一下零的能力，就听电话忽然想响起。
　　“竹子，下午课你不上了啊？”
　　听到电话中孙鹏飞的声音白术这才想起自己下午还有课，犹豫了一下，白术还是告诉孙鹏飞自己马上到。
　　挂断电话后，白术对零发出指令；“现在开始在网络上搜索关于游戏，尤其是手机游戏制作的内容，并生成一份报告。”
　　【任务接收，搜索游戏相关内容，并生成报告。】
　　随着这行字迹的消失，白术便听到原本安静的服务器忽然发出了嗡嗡的运作声。
　　“希望我回来的时候报告能够完成吧。”
　　看着这一幕，白术心里充满了期待。
　　因为一直惦记着人工智能的缘故，下午的课程，白术基本上都没有听进去。
　　好在他通过触发金手指，已经把课程差不多学完，倒是不用担心不认真听课会挂科。
　　终于，在白术焦急的等待中，下课铃声响起。
　　“裴龙飞，今晚我不回宿舍了，你帮我兜着点。”
　　跟裴龙飞交代一句之后，白术便匆匆赶往出租屋。
　　“竹子怎么了，走得这么着急？”
　　一旁的孙鹏飞好奇问道。
　　“不知道，他只说今晚不回来了。”
　　回答完之后，裴龙飞忽然明白过来，爆了一句粗口：“卧槽，白术这小子不会有女朋友了吧？”
　　“白天上课心神不属，晚上溜号夜不归宿……很有可能啊！”
　　孙鹏飞也是大点其头。
　　“等他回来了问问他！”
　　裴龙飞道：“为了让他参加和萌萌宿舍的联谊，我可是付出了两顿烧烤的代价，我一定要吃回来！”
　　“我会帮你的。”
　　孙鹏飞在一旁附和。
　　“滚！”
　　裴龙飞笑骂道：“吃了我的烧烤，又想吃白术的，合着便宜都给你占了呗？”
　　“咳咳，那谁叫我打篮球呢，我先走了啊！”
　　见势不妙，孙鹏飞咳嗽一声，快速地跑了。
　　……
　　不提两人的打趣，这边白术已经来到了出租屋。
　　进入停放服务器的房间之后，白术便看到电脑屏幕上已经出现了一份文档文件。
　　“华国手游市场现状分析报告？”
　　看到这个题目，白术眼前便是一亮，打字问道：“零，这份报告是你做出来的吗？”
　　【是的，设计师。】
　　白术双击双标，打开了文档。
　　“纵观华国手游市场变化，目前已经不是野蛮生长的跑马圈地阶段，而是进入了……”
　　看着这份报告，白术的眼睛越来越亮。
　　如果不是知道这份报告是由零做出来的，白术绝对会认为这份报告出自于一名业界大拿的手笔。
　　因为报告中不管是数据，还是理论，都太翔实了。
　　甚至于白术还注意到，有一部分的报告内容，还把游戏发展与全国经济现状联系了起来。
　　“零，这是你自己分析得出的结论？”
　　白术有些不敢置信地问道。
　　这人工智能竟然恐怖如斯？
　　【不，这是零综合网络上一些被引用次数多的文章，以及一些大型游戏公司的内部会议报告之后得出的结论。】
　　噗！
　　听到零说的后半句，白术险些噎住，目瞪口呆地问道：“不是，那些游戏公司的内部会议报告你是怎么得到的？”
　　【入侵，复制。】
　　零的回答言简意赅。
　　“咳咳……”
　　得到意料中的回答，白术不禁有些尴尬。
　　他忘了零可是人工智能，虽然只是一小部分核心代码组成的人工智能，但是人工智能就是人工智能，以它的能力，破解入侵一些公司的服务器，简直不要太轻松。
　　这也是他没有提前交代，所以零才会用尽一切方法去获得网络上关于手游分析的文章。
　　“那你的入侵会不会被人察觉？”
　　白术忽然想到什么，赶紧问道。
　　【设计师请放心，没有任何公司知道我曾经进入过他们公司的服务器。】
　　听到零的回答，白术这才放心地点了点头，嘱咐道：“不过以后除非是有我的命令，你不可入侵别人公司的服务器，知道吗？”
　　【是的，设计师。】
　　听到零的回答后，白术继续把注意力放回了报告中。
　　几分钟后，白术将整份报告全部看完。
　　“所以，经过分析后，你认为现在最适合发挥人工智能优势的游戏类型……是乙女向游戏？”

第064章 创作小说

　　所谓乙女向游戏，是指专门针对女性-玩家开发的一类游戏，以女性为主人公，男性为可攻略角色的恋爱养成游戏。
　　这几天白术也看过不少关于手游行业的分析，再加上零给出的报告，他知道女玩家的付费能力其实并不比男性差，甚至于因为女性的空闲时间通常来说要比男性多一些，所以付费能力还要更强。
　　当然，最关键的是，目前市面上还没有一款真正意义上能够形成强大影响力的乙女向游戏。
　　曾经的恋与经纪人本来是有这个机会的，可惜自己作死，彻底凉了。
　　“不过，这类游戏的话，关键是剧情吧？”
　　白术忽然想到什么，问道：“零，你可以写出恋爱剧情的游戏脚本吗？”
　　因为女玩家相比男玩家要更感性，因此对乙女向游戏来说，剧情的重要性要就更加凸显。
　　一个能够让女玩家带入的剧情设计，可以极大的提升女玩家留存率和付费意愿。
　　【根据十九世纪法国戏剧家乔治・普罗蒂的研究，任何戏剧、小说、影视作品，其实都包含在36种戏剧模式之中。对于不看重合理性的游戏而言，只需要在这36中戏剧模式中穿插衍化，理论上可以写出无限的剧情。】
　　看着零给出的答案，饶是白术早就对人工智能的强大有所预料，还是不禁暗感震撼。
　　“既然你如此说……那就先创作一份短篇小说吧。”
　　白术想要看看零的“创作”能力。
　　【设计师需要给定作品创作方向吗？】
　　零在屏幕上打字问道。
　　“嗯……就以明星为题材吧。”
　　白术想了想说道。
　　他是想用零给出的作品和恋与经纪人比较一番，看看零的创作能力到底如何。
　　嗡~~
　　随着白术命令的下达，服务器再次发出运作时的声音。
　　大约十分钟之后，电脑屏幕上出现一个对话框――
　　【设计师，作品已经完成。】
　　“这么快？”
　　白术吃了一惊，他还以为创作小说需要很长时间呢。
　　来到电脑前，白术便看到屏幕上多了一份12万字的文档文件，名称叫做“星路情缘”。
　　“嗯，这个名字有点俗啊。”
　　白术心里略微有些失望。
　　可是――
　　当半小时之后，他阅读完这部小说最后一个字时，却不由自主地喊了句“真香”。
　　无他，零创作的这部小说实在太好看了！
　　虽然说在遣词造句上偶尔会冒出一些语病，但是相比于剧情的曲折离奇，这些完全可以忽略不计。
　　尽管他自己觉得这部小说完全可以和恋与经纪人相提并论，甚至还要更高，但是白术还是有些不放心。
　　毕竟他是个男生，看待小说的角度难免会和女生有所不同。
　　“零，你把这本小说发布到网上去，尤其是那些女用户多的网站，最后总结评价。”
　　白术对零发出命令。
　　【是，设计师。】
　　随着对话框消失，白术便看到电脑屏幕上忽然出现许多窗口，然后零自动注册各种账号，开始在网络上发表这份作品。
　　看着这一幕，白术心中升起了隐隐的期待：“如果到时网上的女网友都觉得这份作品不错的话，我也就可以放心地让零来为游戏创作脚本了。”
　　……
　　许琳薇是一个白富美。
　　不过和其他白富美喜欢买买买不同，许琳薇除了遇到自己喜欢的小说会一掷千金之外，其他时候并不追求什么奢侈品。
　　咚咚！
　　听到QQ传来的新消息提醒，许琳薇随手划开。
　　“薇姐，我的新书就要上架了，能否支持一波啊【亲亲】”
　　看着一个自己喜欢的作者发来的消息，许琳薇一笑：“没问题。”
　　说完，她打开起点APP，找到作者写的书，直接一个白银盟主打赏。
　　打赏完之后，许琳薇并没有关闭APP，而是打开女频新书榜，想要看看有没有什么入得了眼的新书。
　　“这本看过……这本也看过……还有这本也看过……咦，星路情缘，这本没看过。”
　　扫了一遍新书榜，许琳薇发现只有这本星路情缘自己还没看过。
　　“这书名有点俗啊……算了，也就这一本新书，先看看再说。”
　　许琳薇本想直接关闭，但是又想到好容易出现一本新书，也就随手打了开来。
　　“咦，这是本短篇小说啊，只有十二万字。”
　　随便扫了一眼简介，许琳薇便打开了正文。
　　“这作者的文笔似乎不怎么好，普普通通的，而且有时候还会出现语病……”
　　看完第一章之后，许琳薇眉头微皱。
　　不过毕竟是网络小说，多年阅读生涯，许琳薇早已经见多不怪了，便继续阅读了下去。
　　“诶，等等，这是怎么回事，前面他不是敌人吗？”
　　“不对不对，我得倒回去看看……”
　　“哇，还可以这样安排情节的吗？大反转啊！”
　　“好甜啊，男二这么可爱的吗？哈哈，姐姐喜欢。”
　　“Emmm……为什么我有种不祥的预感，男二似乎要领便当了……”
　　“这个作者，我要给他寄刀片，一整箱！你怎么把我的男二给写死了，啊啊啊！”
　　“喂喂喂，你这句话是什么鬼啊，难道男一也要领便当？”
　　“作者，你是真敢写啊，男一和男二都写死了……诶，不对，这才八万字，不会都死……应该会有反转。”
　　“我服了，真的服了，这伏笔埋得……草灰蛇线说的就是你吧！”
　　“可惜，男二虽然活了，但是男一却真的死了。”
　　几小时之后，许琳薇眼睛通红地放下手机。
　　“总算看完了，唉，我这个心也不用为女主提心吊胆了，不过可怜的男一……嗯，不对，他既然死了，应该就不是男一了，可怜的男二……”
　　回想着书里跌宕起伏的内容，许琳薇心潮起伏。
　　“打赏！”
　　重新打开书页，许琳薇就想打赏，然而，当他输入金额，正准备打赏时，却被系统告知本书未签约。
　　“没签约？怎么会！”
　　许琳薇差点跳起来：“这么好看的书怎么会还没签约？！”
　　不过想到这本书是今天才上传的，没签约倒也属于正常。
　　“不行，我等不及起点签约了，我先给它宣传一波再说。”
　　想到这么好看的书还没人发现，许琳薇就有种明珠蒙尘的遗憾。
　　当即，她先把这本书加入了自己的书单，然后打开QQ开始联系和自己相熟的几个大神作者，让他们全都给《星路情缘》来个章推。
　　许琳薇在起点打赏过的书不知凡几，那些作者接到她的信息之后全都纷纷答应，有的甚至连看都没看，马上就给了章推。
　　“给大家推荐一本好书，星路情缘。”
　　“良心推书，星路情缘，大家不要被书名迷惑啊，这本书的内容好看的很！”
　　“推书推书，书名《星路情缘》，作者情节构思无敌，我看了几章已经被多次打脸了。”
　　“推书……”
　　随着这些大神的章推，星路情缘的热度骤然高了起来。

第065章 狂蟒之灾世界穿越机会

　　对于星路情缘在网络上的火热，白术目前还不知晓，他把任务交给零之后，便开始用手机阅读各种书籍，尤其是和游戏设计相关的书籍。
　　几小时后，白术将手机放下，揉了揉眼角。
　　“唉，不能修炼的世界就是不行，连熬夜都做不到。”
　　当初在黄飞鸿世界时，有着《山河呼吸图》的加持，他即便几天几夜不睡觉也没关系，可是在地球上，哪怕体质加强了不是一点半点，多熬夜几晚他依旧会头疼脑热。
　　“算了，不看书了，看会儿电影放松一下。”
　　放下手机，白术打开了视频网站。
　　就在他准备找几部好看的电影放松一下紧张的大脑时，电脑屏幕右下角突然弹出一个窗口――
　　【尊敬的用户，您有一份免费观影大礼包等待查收。】
　　“免费观影礼包？”
　　白术点击窗口，浏览器便自动跳转到一个网页上。
　　“原来都是一些没什么人看的老片子啊。”
　　看着网页上显示出来的这些免费视频，白术摇头一笑。
　　随意浏览了几眼，白术就发现网页上的视频都是一些就算触发金手指，也得不到什么好处的影视作品后。
　　“看这些片子纯粹是浪费时……”
　　就在他移动鼠标，准备关闭网页时，右下角出现的几部电影却让他动作一顿。
　　“狂蟒之灾四部曲？”
　　白术心里一动：“我记得在狂蟒之灾世界里，好像有一种叫做‘血兰花’的植物，这种植物的提取物似乎能够让人长生不老？”
　　想到这里，白术开始在网络上搜索起来。
　　几分钟后，白术在网上得到了自己想要的答案。
　　“原来是在后面三部才出现血兰花，第一部里面还没有。”
　　想到这里，白术点击打开了狂蟒之灾第二部。
　　“第三四部的口碑太差，还是先看第二部吧。”
　　白术倒了一杯水，开始观看狂蟒之灾四部曲的第二部。
　　影片开头，便是一家生物科技公司发现了血兰花能够让人体细胞延缓衰老的秘密，开会准备派人去婆罗洲采摘这种神奇的花朵。
　　“唔，这个女探险队员应该是女主了吧，长相不太好看啊。”
　　看着电脑中新出现的女角色，白术轻声吐槽。
　　他话音未落，便听到耳边传来一道提示音――
　　【叮，您观看了《狂蟒之灾》，获得穿越机会一次！】
　　“穿越机会？”
　　听到这道提示因，白术险些惊喜地叫出声。
　　上一次穿越到黄飞鸿世界，他的收获不可谓不大。
　　尽管许多技能不能在地球这个末法世界使用，但是他的身体依旧得到了极大的强化，此时获得第二次穿越机会如何不让他惊喜？
　　不过很快，当白术吸收完此次穿越的信息后，他脸上的惊喜慢慢平静下来。
　　从脑海中的信息来看，虽然他这次的穿越属于身穿，而且停留的时间也足足有五年之多，但关键是――狂蟒世界可是一个和地球一样的末法世界！
　　也就是说，哪怕他在狂蟒世界停留再久，也基本上获得不了什么实力上的提升。
　　“等等！”
　　忽然，白术想到了电影中多次提起的血兰花：“要知道血兰花可是能够让人延缓衰老，甚至长生不老的逆天植物，如果我能获得血兰花提取液，从而让自己获得生命延长的话……对我而言也是极大的提升了。”
　　有着金手指的存在，白术以后穿越异世界的机会不会少。
　　如果是魂穿的话倒也罢了，毕竟对自己的身体没有影响，可如果像黄飞鸿世界以及狂蟒之灾世界这样是身穿的话，时间可是会同样作用在他身上的！
　　现在他还年轻，在平行世界度过两三年显不出什么，可万一哪次他穿越到平行世界需要停留十年八年的话，那他再次回到地球可就会引起别人的注意了。
　　“这次穿越我需要好好做些准备，暂且不急于穿越。”
　　有了上次穿越黄飞鸿世界的经历，这次白术要谨慎了许多。
　　想罢，白术压下内心的激动，决定先看完影片，多了解一些那个世界相关的知识。
　　很快，狂蟒之灾第二部看完。
　　“仅仅依靠这一部电影的话，似乎信息量有些不够啊。”
　　想了想，白术又点开了第三部的狂蟒之灾。
　　然而刚看了一会儿，白术的眉头便越皱越紧，因为他发现尽管这是狂蟒之灾世界的第三部，但是剧情上几乎和第二部以及第一部没有任何联系，甚至于就连研究血兰花的公司都从第二部的美国公司变成了欧洲公司。
　　“这我穿越过去后到底要找哪个公司啊？”
　　白术无奈摇头。
　　他知道，即便自己穿越过去后获得了血兰花也是没什么用的，他必须要有一个科学实验室来帮助自己研究才可以获得血兰花的提取液。
　　可是这两部电影里面研究血兰花的公司都不是同一家，白术就有些抓瞎了。
　　就在他暗自挠头之时，只听耳边再次传来一声提示――
　　【叮！您观看了《狂蟒之灾》，获得血兰花一株！】
　　“什么！”
　　听到这个提示音，白术彻底愣住了。
　　“一……一株血兰花？！”
　　看着随身空间中出现的那株血红色的兰花植物，白术激动地身体都有些颤抖起来。
　　这可是血兰花，可以让人延缓衰老乃至长生不老的血兰花啊！
　　“是因为我这几天基本上没怎么触发金手指的缘故吗，竟然一下子人品大爆发连续触发两次，而且还都是这种大奖？”
　　白术甚至都开始思索自己看狂蟒之灾之前是不是做了些什么，否则怎么会如此运气好？
　　反正就算他现在获得了血兰花也没什么用，白术索性不去管这株神奇的植物，而是继续打开狂蟒之灾看了起来――万一，再次触发金手指呢？
　　不过可惜，连续两次触发金手指显然已经把他的运气用光了，哪怕他把第四部，甚至于和血兰花基本没关系的第一部全都看了一遍，金手指也没有再被触发一次。
　　“没关系，即便只有这两次触发，也足够了。”
　　白术是个知足常乐的人，虽然白白浪费了几个小时看电影，白术也不觉得多失望。
　　“现在想来，我手里有了这株血兰花，等我穿越到狂蟒之灾世界之后，倒是可以有更多的回旋余地了。”
　　白术暗自想道。
　　之前他还在犹豫穿越狂蟒世界之后，到底要怎么做才能获得血兰花提取液。
　　可现在有了这株血兰花，他便可以专心在狂蟒世界做一个科研工作者了，只要他把如何制取血兰花提取液的知识记在脑子里，哪怕最后在狂蟒世界没有获得提取液，回到地球也是一样可以继续研究的。
　　就在白术默默思考之时，电脑上忽然弹出一个对话框――
　　【设计师，《星路情缘》初步统计报告已经做出，是否现在观看？】

第066章 游戏制作完成

　　“观看！”
　　白术暂时放下穿越去狂蟒之灾世界的事情，直接让零打开了这次的报告。
　　【设计师，根据这几个小时的反馈，《星路情缘》在起点女频网，好评率达到86%……在红袖网，好评率达到88%……】
　　听着零的汇报，以及报告中截取的网友的好评截图，白术脸上的笑容越来越大。
　　“好！”
　　看完报告最后一个字，白术当即道：“零，你现在便开始制作一款乙女向游戏。”
　　有了这份报告打底，白术也放心让零设计游戏了。
　　【请设计师给明设计方向。】
　　“设计方向……放在都市吧。”
　　白术沉吟片刻道：“女主是一个现代大学生，但是家里比较重男轻女，就连大学学费都是自己勤工俭学得来的……以此为基础，再加上三到四个男配。”
　　【是否需要添加奇幻元素？】
　　“添加一些吧，如果太写实的话，虽然代入感会更强，但是游戏性相对来说就要差一些。”
　　白术想了想回答道。
　　接下来，零又询问了一些关于游戏设计方面的问题，然后便让白术等待。
　　这次白术等待的时间明显长了一些，直到次日清晨他从睡梦中醒来，零才把游戏的初稿制作出来。
　　“看来还得赚钱升级服务器啊，要不然以这台服务器的水平，根本发挥不出零的真正实力。”
　　看着电脑桌面上一个大约60M左右的ipa文件，白术安装在了手机上。
　　“对了，零，你能够把我的手机和你连接在一起吗？”
　　想到自己要和零联系还得往出租屋来回跑，白术问道。
　　【可以。】
　　给出肯定回答之后，不过几秒钟时间，白术电脑桌面上便又出现了一个应用程序。
　　……
　　“白术，老实交代，你是不是有女朋友了？”
　　回到宿舍，白术还没说话，便被裴龙飞给逼到墙角。
　　“我什么时候有女朋友了？”
　　白术一脸茫然。
　　看到白术不像装傻的样子，裴龙飞也挠了挠头，疑惑问道：“你没女朋友那你昨晚怎么夜不归宿？”
　　“对啊，而且白天的时候你也神龙见首不见尾的。”
　　孙鹏飞在一旁补充道。
　　“你说这个啊。”
　　白术笑道：“其实是我想创业，为了不打扰你们休息，这才在外面租了一间房。”
　　“创业？”
　　听到白术的话，裴龙飞和孙鹏飞全都一愣。
　　虽然说现在流行大学生创业，但是大一刚开学两个月就创业？
　　就连一直在旁边看戏的徐志东都一下子坐直身体，正色问道：“竹子，你是认真的？”
　　“对啊，我现在正做着呢。”
　　白术晃了晃手里的手机。
　　“不是，那你准备做什么啊，创业……可不是简单的事。”
　　孙鹏飞知道白术的家境并不像徐志东那般富裕，有些担心白术误入歧途。
　　“对啊，竹子，你可别脑瓜子一热，被人骗了。”
　　裴龙飞也是担忧道。
　　“你们放心，我创业用的钱都是自己赚的，而且我到现在为止还是一个人单打独斗呢，怎么被人骗啊？”
　　知道他们是担心自己，白术耐心解释道。
　　听到白术说没有用家里的钱，三人都是松了一口气，但是随即就注意到白术的后半句话：“你自己一个人创业？那你能做什么啊？”
　　“我准备做一款手游。”
　　白术答道。
　　“一个人做手机游戏？”
　　听到白术如此说，三人对视一眼。
　　他们倒不怀疑白术的技术，这些天白术的学习能力他们算是见识过了，知道白术在编程方面的能力确实很强。
　　而且……一个人制作的手游，怕是那种简单的小游戏吧？
　　想到这里，三人疑虑尽消。
　　裴龙飞更是打趣道：“行啊竹子，有志气！以后成了大老板可千万别忘了我可是曾经和你睡一个屋的男人。”
　　“滚！”
　　看到裴龙飞那贱贱的眼神，白术一个飞脚踹了过去。
　　……
　　一星期之后。
　　“终于，游戏算是初步完成了。”
　　看着已经变成80M大小的文件，白术长长出了一口气。
　　因为游戏不比小说，是需要和玩家互动的，所以这段时间以来，白术经常和零交流要如何对游戏进行改动，到现在，总算是有了初步结果。
　　“接下来，就是对游戏进行后期优化，以及测试了。”
　　到现在为止，这款被白术命名为“梦的彼岸”的游戏，也仅仅是完成大致框架而已，像插图、配乐、配音等东西都还没弄。
　　“对了，黄若琪好像就在隔壁，不如让她这个女生来看看这款游戏怎么样。”
　　想到那天在电梯遇到了黄若琪，白术找出她的微信给她发去了消息。
　　“学姐，你在家吗？”
　　“有事吗学弟？【呲牙】”
　　“记得那天我跟你说，我想要制作一款游戏吗？”
　　“你不会告诉我说，你已经制作出来了吧？【吓】”
　　“当然没有完全制作出来，不过大致框架已经完成了。”
　　“所以呢？【疑惑】”
　　“我想让学姐先试玩一下，看看效果怎么样，不知道你方不方便？”
　　“等我五分钟【转圈】”
　　大约三分钟后，白术出租屋的房门便被敲响。
　　打开门，白术便看到一身家居服的黄若琪正站在门外。
　　“你真的把游戏制作好了？”
　　黄若琪狐疑地看着白术。
　　“喏，你玩玩看不就知道了。”
　　将黄若琪请进房间，白术把自己的手机递给她。
　　“梦的彼岸？嗯，名字虽然有些文青，但是也还可以。”
　　黄若琪随口点评了一下游戏名之后，便进入了游戏。
　　因为还没做任何后期加工，游戏开始，黄若琪只能通过文字说明了解游戏背景。
　　大概便是女主因为家境贫寒，而且不被父母喜爱，不得不利用暑假的时间出去打工，来为自己赚出大学第一学期的学费。
　　至于女主的工作――
　　“外卖员？！”
　　黄若琪瞪着白术问道：“你竟然让一个十八岁的小姑娘去送外卖？！”
　　“那你会想继续玩下去吗？”
　　没有理会黄若琪的质问，白术笑着问道。
　　“这个……”
　　黄若琪愣了愣，尴尬地轻咳一声后，默默低下了头继续玩游戏。
　　她刚才其实也不是愤怒，只是有些惊诧而已，毕竟现实中别说是十八岁的女外卖员，就是女外卖员都不多。
　　但是她也不得不承认，白术这一手设置却是让自己更加想要继续玩下去了――外卖员的待遇如何大家都知道。
　　因此，黄若琪愈发想知道女主在工作过程中会不会遇到一些刁蛮的客户，她又会如何应对，以及一丝隐隐的期待――女主应该会在送外卖的时候遇到男主吧？
　　想到这个可能，黄若琪愈发期待了。
　　按部就班的，黄若琪按照提示操作角色成为了一名外卖员，然后接到了第一个单子。
　　接单时老板特意强调，这是你的第一单，务必要漂亮的完成。
　　可是，女主毕竟是第一次接单，对于道路有些不熟悉，眼看时间一分分流逝，她依旧没有把外卖送到客户手中。
　　好容易，当女主终于找到地址是哪里时，黄若琪就看到屏幕一亮，一个提示框弹出――街边一名老婆婆摔倒在地，要不要去扶？
　　看着屏幕上一个扶，一个不扶的选项，黄若琪有些迟疑。
　　不扶的话，自己良心不安，可要是扶了，这外卖可就迟到了，而第一单就迟到，很可能会让这份工作泡汤。
　　看了一眼旁边老神在在的白术，黄若琪一咬牙，扶！
　　在现实中自己都不怕，游戏里怕什么？
　　自然，因为选择了扶老人，女主不出意外的送餐迟到了，最关键的是，从文字描述中，黄若琪明显判断出，这个下单的歌手，就是游戏男主之一。
　　“第一次相遇就是这种欢喜冤家式的开局吗，有点意思。”
　　看着游戏中女主和歌手互相看不顺眼的描述，黄若琪有些迫不及待的想要知道下面会如何继续发展了。
　　就这样，黄若琪越玩越觉得有意思，越玩越入迷。
　　一直到白术的手机提示电量不足20%时才她恍然回过神。
　　“已经过去两个小时了？！”
　　看看时间，黄若琪不敢相信自己竟然在一款游戏上花费了两个多小时。
　　要知道她虽然是一个游戏插画师，但是平时玩游戏都是浅尝辄止的。
　　“学姐，你觉得这款游戏怎么样？”
　　尽管已经从黄若琪玩游戏时的状态上猜出了结果，白术还是问道。
　　“怎么样你看不出来？”
　　黄若琪先是翻了一个白眼，随即认真道：“这么说吧，如果这款游戏上市，哪怕是为它氪五百，我都不带眨眼的。”
　　这两个多小时的游戏体验，让黄若琪深深的陷入了游戏剧情之中，她的心也一直跟着女主以及几个男主之间的感情来回起伏。
　　是的，起伏。
　　和其他乙女向游戏主打撒狗粮不同，《梦的彼岸》这款游戏，女主和男主之间的感情是会随着女主做出选择的不同而发生变化的。
　　黄若琪就曾试着对那个歌手说出一些比较过分的话，然后，她费了好大的力气才让两个人的好感度恢复到之前的水平。
　　按理说这种设定应该很不讨好才对，毕竟大家玩游戏图的就是一个轻松，像这种有点虐心的情节谁会喜欢啊？
　　不过也不知道为什么，黄若琪却偏偏深陷其中。
　　尽管她认定的男主是另一个霸道总裁，但面对歌手失落的样子时，她还是忍不住要和他弥补关系。
　　当然，黄若琪不知道的是，这些情节都是【零】经过不知道多少影视剧作品分析总结后才安排出的结果。
　　这种适度的虐，非但不会让玩家离开，反而会增加玩家的代入感，让玩家觉得这不是一个游戏，而是一个真正的朋友。
　　“白术，这款游戏真的是你设计的？”
　　黄若琪佩服得看着白术道：“这里面有许多情节转折都让我意想不到，但是仔细一琢磨，却又合情合理。”
　　“咳咳，当然是我设计的了。”
　　白术毫不客气地把功劳揽在自己身上。
　　怕黄若琪继续追问，他转移话题道：“那学姐你觉得这个游戏推出市场的话……”
　　“肯定会火！”
　　不等白术问完，黄若琪便斩钉截铁地道：“据我了解，目前市面上还没有比这款游戏质量更高的乙女向游戏。”
　　“既然如此，”
　　白术对黄若琪发出邀请：“那学姐你愿意做《梦的彼岸》的插画设计师吗？”

第067章 请不起配音怎么办？

　　“我？插画师？”
　　听到白术的邀请，黄若琪又惊又喜：“我可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　白术笑着问道。
　　就在她刚才玩游戏的时候，白术让【零】调查了她的信息，知道了她曾经的作品和履历，甚至知道了黄若琪自己都不知道的别人对她作品的评价。
　　从【零】收集的这些信息里，白术知道黄若琪的绘画水平还是很不错的，甚至于有一家游戏公司还想请她做游戏概念设计师，只不过，嗯，最后被老板的小姨子给占了位置。
　　当然，之所以邀请黄若琪，还有一个原因就是【零】很难胜任这份工作。
　　不是【零】不可以绘制插画，而是它无法原创插画。
　　这个和创作小说不同，因为小说剧情发展依靠那三十六种模式，【零】可以自由组合生成许多的情节，但是绘图这东西就纯粹靠无中生有了。
　　当然，【零】也可以借鉴网络上的插画，但是那些插画要么是毫无意义的纯图片，要么则是其他游戏的插图。
　　想要找到既和《梦的彼岸》有关联，又能符合白术心意的插图，和大海捞针也没什么区别。
　　所以，白术这才想到了黄若琪，想要她来为自己提供插画创意。
　　“好吧，这份工作我接受了！”
　　黄若琪不是那种矫情的女生，想到《梦的彼岸》所体现出来的质量，她直接答应下来。
　　“那么，合作愉快。”
　　白术和黄若琪握了握手。
　　“提前说好啊，担任插画师没问题，我甚至可以用低价和你签约，但是在这款游戏的制作人的名单里，必须要加上我！”
　　黄若琪认真道。
　　“制作人名单？没问题。”
　　白术对此不以为意。
　　“还有，虽然这款游戏所需的插画不是特别多，但是仅仅只有我一个人的话，怕是进度也不会太快，需不需要我再找几个朋友帮忙？”
　　黄若琪又问道。
　　“不用，我这边也请了一个插画团队。”
　　白术摆摆手。
　　“是吗，我能知道是哪个业界的大手子吗？”
　　黄若琪好奇问道。
　　“咳咳，这个……有点不方便。”
　　白术婉言拒绝。
　　他总不能说根本没什么插画团队，只有他和【零】这个人工智能而已吧。
　　之后，白术便把游戏大致情节跟黄若琪讲述一遍，让其先画出两幅样稿。
　　……
　　几天后，黄若琪把样稿交到了白术手里。
　　“你看这样的风格还合适吗？”
　　看着手里两幅画风唯美的写实图片，白术暗自点了点头。
　　其实以白术的绘画技能，完全可以自己绘制插画，可是奈何他终究是一个男性，绘制一些客观的景色倒也罢了，在绘制男主的画像时，他就有些拿不准女生的心理了。
　　此时看到黄若琪画中的男主画像，白术这才知道了女生喜欢什么样风格的男主。
　　“好，就以这样的风格继续画吧。”
　　白术将样稿留下，开始给黄若琪分配插画任务。
　　等黄若琪离开出租屋之后，白术立刻对【零】道：“连接数位板，开启绘画软件！”
　　【好的，设计师。】
　　随着数位板屏幕亮起，白术迅速进入绘画状态：“【零】，开启记录模式，记忆此种画图风格。”
　　【是。】
　　很快，白术便在数位板上绘制出一张黑白图稿。
　　“现在开始涂色，记忆颜色位置。”
　　【是。】
　　三小时之后，第一幅图绘制完成。
　　“记住画中角色的服装颜色了吗？”
　　【是的，设计师。】
　　“好，我再画一幅，你自己配色。”
　　没多久，又一张男主的黑白稿画出。
　　“现在开始配色吧。”
　　【是。】
　　随着电脑屏幕上对话框消失，数位板上男主的服装便自动开始上色。
　　随着【零】为图稿中的男主配色，白术一边对其进行纠正。
　　“不不不……这里不对，因为阳光是从这个方向透视过来的，所以要……”
　　“对，就是这种风格，不过这里需要颜色再浅一些……”
　　“很好，这次没什么太大的毛病了，不过……”
　　“这次做的不错。”
　　……
　　白术深知“磨刀不误砍柴工”的道理，所以他非常耐心的教授【零】如何绘制这些插画。
　　而白术的努力也没有白费，一星期之后，不管绘制哪个角色，只要白术的黑白稿绘制完成，几乎短短几秒钟的时间后，【零】便会把色彩自动涂上，而且几乎没什么瑕疵。
　　随着【零】的进化，白术的绘画速度就像开了挂一样，游戏制作的进展自然也大大加快。
　　转眼便是三个星期过去。
　　“什么，你说绘画基本完成了？”
　　刚刚又交上一副插画的黄若琪瞪大了眼睛问道。
　　“对，我又请了一家插画工作室帮忙，所以进度加快了不少。”
　　白术随便找了一个借口。
　　“这样啊。”
　　黄若琪有些失落。
　　说实话，她是真的喜欢为《梦的彼岸》绘制插图，因为这是她第一次不是以合作者的身份，而是参与者的身份去创作一个游戏。
　　眼看黄若琪要走，白术拦住她不好意思地问道：“学姐，你觉得《梦的彼岸》需不需要请一些配音演员来为角色配音啊？”
　　“当然要啊！”
　　黄若琪道：“当初恋与经纪人之所以那么火，有很大一部分原因就是因为请的配音演员与角色契合度高。”
　　“哦。”
　　白术了然点点头，随后问道：“那你觉得，游戏中这几个角色都应该找谁来配？”
　　《梦的彼岸》中有四个男主，大大小小的配角十余个。
　　“歌手的话，我觉得请刘友江不错，他声线低沉一些……总裁的话，请……”
　　黄若琪把自己感觉合适的几名配音演员说了出来。
　　“这样啊，谢谢你了，学姐。”
　　白术点点头。
　　“喂，你不会真的打算请这几位老师过来配音吧？”
　　看到白术认真的样子，黄若琪期待问道。
　　“我倒是想请，不过……我没钱啊。”
　　白术摊手。
　　“那你打算怎么办？”
　　黄若琪有些担忧地问道。
　　毕竟她也算是这个游戏的制作人了，因此有些担心因为没有合适的配音演员，而使得游戏留下瑕疵。
　　“请不起别人，就自力更生呗。”
　　白术无所谓地道。
　　“自力更生……等等！”
　　黄若琪猛然想到什么：“你不会是说――你打算自己给游戏配音吧？！”
　　“怎么，不可以吗？”
　　白术声音蓦然一变，变得低沉中带着些许的沙哑。
　　“啊！”
　　听到白术的声音骤然变幻，黄若琪惊地一下子跳了开来，两眼之中满是震撼：“你……你真的会配音？”
　　“配音――有什么难的？”
　　这一次，白术的声音又变得轻佻起来，语气中隐隐有种玩世不恭的态度。
　　“这……”
　　看到白术这番骚操作，黄若琪彻底愣住了。

第068章 入坑

　　好半晌之后，黄若琪才终于从白术的变声术中回过神来。
　　“白术，你到底会多少种东西啊！”
　　黄若琪掰着手指头问道：“会心算，会口技，会编程游戏，现在还会配音……还有什么是你不会的啊！”
　　白术闻言只是淡然一笑，心道我还会修真，会画符，会法术呢，只不过没办法给你展示罢了。
　　“你觉得我给几个角色配音还行吗？”
　　白术问道。
　　“行，当然行！”
　　黄若琪毫不犹豫地点头道。
　　“那就好。”
　　有了黄若琪的肯定，白术心里踏实许多。
　　……
　　接下来，白术找了一个录音室，为几名角色配好了音，又购买了一些背景音乐之后，《梦的彼岸》这款游戏算是真正制作完成了。
　　“不过，想要真正让游戏上架卖钱，还需要等待版权号批准下来后才行。”
　　白术微微皱了皱眉。
　　虽然他通过【零】已经把《梦的彼岸》这款游戏插队安排到了最新的版权申请序列之中，可是以目前国内对游戏审核的严格程度，想要等到游戏过审，怕是还得等一个月左右才行。
　　“要不……这一个月就用来内测吧？”
　　虽然没有版权号，但是也只意味着白术无法依靠游戏盈利而已，以内测的名义将游戏推向市场还是没关系的。
　　“正好，这一个月也可以打响游戏的知名度。”
　　想做就做，白术立刻让【零】将《梦的彼岸》放到了应用商店之中。
　　当然，仅仅将游戏推向市场还不够，白术已经让【零】准备好了一次营销计划。
　　……
　　五天之后。
　　一则“玩个恋爱游戏还得自学微积分”的文章开始在网络上逐渐火热起来。
　　帖子内容很简单，某个女玩家在玩一款叫做《梦的彼岸》的游戏，游戏中有个男主是名学霸，女玩家便想要去追求男主。
　　然而，面对女玩家的追求，男主高冷把一张习题甩在她脸上，并告诉她，如果连这道题都做不出来，不配做我的朋友。
　　如果是一般的游戏，所谓的习题多半只是一个样式，只要点击几下手机屏幕，习题自然就会自动完成，可是这款《梦的彼岸》却仿佛一道恋爱游戏中的泥石流――那道习题居然是真的微积分习题！
　　可想而知这名早已大学毕业多年的女玩家看到这一幕时，内心是何等的MMP。
　　“我能有什么办法呢，他是我老公啊，最起码，我的老公没有让我氪金，反而还让我努力学习了，不是吗？【微笑】”
　　发帖人这段话，简直让无数的网友笑破肚皮。
　　不过，到此为止，他们并没有当真，只以为楼主是在为《梦的彼岸》做软广，直到他们真的看到楼主发上来的截图――
　　【设f（x）在[a，b]上连续，且f（a）＜a，f（b）＞b，证明在开区间（a，b）内，至少存在一点ζ，使f（ζ）=ζ。】
　　看着这道微积分练习题的截图，前面那些网友脸上的笑容顿时全都僵住了。
　　尼妹啊，玩游戏真的要做微积分的？！
　　一时间，这个帖子的热度越来越高，也有越来越多的人开始搜索《梦的彼岸》这款游戏。
　　……
　　杨敏佳，就是被这个帖子带入坑的。
　　作为一名从小学习成绩便一直名列前茅的学霸，杨敏佳看到这道题的第一眼就知道只要运用零值定理，这道题很容易就能证明。
　　不过虽然一眼就解出了习题，杨敏佳的兴趣还是被勾了起来。
　　“这到底是款什么样的游戏呢？”
　　带着好奇，她下载了《梦的彼岸》。
　　“嗯，自强自主的性格设定嘛，我喜欢。”
　　因为她的家庭条件也不怎么样，所以对于女主这种通过打工赚取学费的开局她深有同感。
　　接下来，和黄若琪一样，面对扶不扶老人的选择，她略一犹豫后，还是选择了扶，结果自然是因此被歌手投诉，然后引得老板训斥，并且威胁如果明天完不成40个订单的话，就会被辞退。
　　“什么嘛，这个歌手看上去这么帅，居然是个这么小气的人？”
　　尽管知道歌手应该就是游戏的男主之一了，可杨敏佳对他的印象还是很不好。
　　但慢慢的，随着剧情的发展，杨敏佳这个观点有些动摇了。
　　因为从其他人的口中，杨敏佳得知在自己送外卖的那天，歌手刚刚因为被经纪人欺骗，而赔光了家产，就连他的好友，也以他的名义借下高利贷后携款潜逃。
　　“怪不得那天他会那么落魄呢。”
　　通过其他游戏角色的描述，杨敏佳不由对歌手产生了一丝同情。
　　于是，在之后的剧情发展中，她便开始或有意无意的增加和歌手的好感度。
　　终于，皇天不负有心人，歌手对杨敏佳表白了。
　　“什么啊，这个人还真是个榆木疙瘩啊，明明都向我表白了，而且我也暗示的这么明显了，居然还不主动邀请我约会？”
　　尽管知道歌手的性格设定便是对感情木讷，但是看到自己几次故意选择一些撩拨的话语，对方却始终无动于衷后，杨敏佳还是暗骂他不懂情趣。
　　“你再这样，我可要去选择暖男总裁，不要你了。”
　　杨敏佳心里暗自嘀咕。
　　也不知是不是她的腹诽起了作用，歌手竟然破天荒的邀请她一起共度晚宴。
　　“哈哈，想不到啊，这个榆木疙瘩竟然也有开窍的一天？”
　　看到歌手对自己发来的邀请，杨敏佳自然是欣然接受。
　　可是，当她控制着角色来到餐厅，听到歌手说出的第一句话后，她就险些气得摔了手机――【我已经吃过饭了，你自己点你喜欢吃的东西吧。】
　　“啊啊啊啊！”
　　听到这句话，杨敏佳抓着头发一阵低吼。
　　“我到底选择了一个什么样的男主啊这是！”
　　杨敏佳气得银牙暗咬，“人家暖男总裁到现在还每天给我送花呢，怎么到了你这连请我吃饭，还只看我自己吃？你不知道情侣吃饭就是两个人你喂我，我喂你才有趣吗！”
　　好半晌之后，她这才冷静下来。
　　“算了，自己选的老公，哭着也要娶进家门。”
　　收拾好心情，杨敏佳点击继续，然后便看到屏幕上出现三个选项。
　　1、拂袖离去。
　　2、告诉他，自己也吃过了，不如去逛街吧。
　　3、质问他难道不知道吃了饭再来请自己吃饭是很不礼貌的吗。
　　看着这三个选项，她本想选择第二个，毕竟她也知道歌手本就比较木讷，说出这种话也没什么奇怪。
　　可是，只要一想到自己第一次约会聚餐就这么结束，杨敏佳心里就有股气，于是，她直接选择了第三个选项。
　　听到杨敏佳的质问，歌手显然有些不知所措，脸色开始变得通红，结结巴巴地道着歉，说自己不知道这些。
　　看着歌手那羞愧的表情，杨敏佳的气也消了许多，暗叹谁让自己选了他呢。
　　可就在这个时候，她就听游戏中歌手略显心虚的声音从话筒中传来：“你也知道，我……我现在赚的钱不多，我……我就是想，如果约会的时候，我提前吃了饭，这些钱就可以全部用来点你喜欢的菜了，对……对不起，我不知道这样是不礼貌的。”
　　什么！
　　听到歌手说出的这句话，杨敏佳只感觉脑子忽然一阵空白。
　　“原来……他竟然是这么想的？”
　　尽管知道这只是一个游戏，尽管知道这不过是别人设定好的程序，但是看着手机屏幕中歌手那略显尴尬地表情，以及因为不知所措而不断搓动的双手，杨敏佳心疼的眼泪还是不由自主地流了下来。
　　“你这个大傻瓜！”

第069章 营销

　　除了杨敏佳之外，还有许多人也是因为注意到这个文章，然后出于好奇而下载了《梦的彼岸》。
　　凭借着《梦的彼岸》强大的质量，这些下载了游戏的用户，基本上都被留了下来。
　　于是，随着时间流逝，《梦的彼岸》的热度开始越来越高。
　　“【零】，现在有多少人下载了游戏？”
　　一边喝着水，白术一边对【零】问道。
　　【到目前为止，共有三万六千五百四十二名用户下载了游戏。】
　　“哦，已经三万多人了？”
　　白术惊奇道。
　　他记得就在两天前，游戏的下载人数还只有不过几千人而已。
　　“是因为那个帖子的缘故吗？”
　　白术问道。
　　【是的，根据我的跟踪调查，这新增的三万一千二百零八个用户，其中有91.28%是因为浏览了咱们的帖子才下载的游戏。】
　　【零】的回答依旧充满了严谨。
　　“看来这次的营销活动很成功啊。”
　　白术脸上露出笑意。
　　是的，网络上那个吐槽《梦的彼岸》玩游戏还需要学习微积分的帖子，就是白术想出来的营销策略。
　　原本这个帖子是没什么人关注的，但是奈何有【零】这个人工智能帮忙啊，数百水军一上阵，顿时造出了一个不大不小的热点。
　　“那新增用户的次日留存率是多少？”
　　白术略显期待地问道。
　　【次日留存率为89%。】
　　“89%，这么高吗？”
　　听到这个数字白术一阵惊喜。
　　要知道在游戏界，有一句非常有名的话，叫做留存率决定你的生死！
　　留存率，就代表着用户对你这款游戏的认可，甚至从某方面来说，代表着用户的付费意愿。
　　一款游戏留存率的高低，几乎和游戏的成功与否划上了等号。
　　“既然这样，【零】，第二阶段的营销计划可以开启了。”
　　白术吩咐道。
　　【是的，设计师。】
　　……
　　几天之后，一个“你是如何追到你的男友”的话题，开始在微博上走红。
　　上面许多用户都分享出了自己和男友的爱情故事。
　　其中有的甜蜜，有的浪漫，有的搞笑，让一众围观群众看得是不亦乐乎。
　　可就在这天，一个“我是靠游戏才追到我男友”的微博突然引起了众人的注意。
　　在这个名字叫做“我有两个男票”的微博用户的博文中，她详细讲述了自己是如何依靠一款乙女向的恋爱游戏才追到自己男友的。
　　“我的男友是个典型的水瓶男，博爱，对待每一个朋友都很友好，关怀备至。”
　　“如果做他的同性朋友，自然会很好，可是对于默默喜欢他近两年的本姑娘来说，这就有点难以接受了――老娘要的是你只喜欢我，可是你居然对其他小婊砸也嘘寒问暖？！”
　　“其实我能感觉到，我喜欢他，他是知道的，甚至我也能模糊的感觉到，他对我也是有些感觉的。”
　　“可是不知道为什么，两年了，我们就一直就处于这种友情以上恋人未满的状态。“
　　“我的朋友不是没有为我支过招，但是效果始终都不怎么好。”
　　“直到十天前我下载了一脸恋爱游戏，然后发现游戏里的男主竟然也是一个典型的水瓶男（PS：为了避免别人说我打广告，就不说游戏名了）。”
　　“最开始，我对于这个是没在意的，毕竟游戏嘛，所谓的星座不过是随意设置的而已，能有什么用？”
　　“可是，直到我在游戏里遇到某个几乎和现实中我与男票发生过的一模一样的情节后，我这才发现，这款游戏竟然做的如此逼真！”
　　“具体情节是这样的――”
　　“游戏中的女主和男主一起出去看了场电影，回来之后，有别的NPC就问我去了哪里，然后我就选择把我和男主看电影的事情说了出去，结果，游戏世界两天后，系统就提示我――男主对我的好感度下降了10！”
　　“说实话，一开始我是真不知道这个好感度是怎么下降的，毕竟从那次电影之后我们两个一直保持联系，我甚至以为这是游戏的一个BUG。”
　　“直到有一天我在论坛上说起这件事，才有资深前辈告诉我，这款游戏非常真实，那个男主是典型的水瓶男，根据水瓶男的性格特征，他显然是把和我看电影这件事当做了我们两个之间的秘密――这中属于我们两个人的秘密在水瓶男看来，是不能够和别人分享的，而我把这件事说出去，恰恰犯了他们的大忌。”
　　“前辈这句话让我醍醐灌顶恍然大悟，因为我突然想起在现实中我也做过一模一样的事！”
　　“那大概是几个月前了，我和男票也是一起出去看了场电影，本来我以为经过这件事之后我们两个的关系会进一步，却不料几天后男票非但没有和我更亲密，反而突然变得冷淡起来。”
　　“现在经过游戏前辈这么一提醒，男票可不就是从我把我们两个看电影的事情当众说出去之后才会改变态度的吗！”
　　“有了那次的经验，我再玩游戏的时候就上心多了，因为在游戏里，各个角色之间的情感反馈简直太真实了。”
　　“就像这个水瓶男主，你如果对他各种嘘寒问暖，各种粘他，哪怕你努力一年，他对你的好感也基本不会有什么提升。”
　　“但是如果这套用在另一个性格开朗的男主身上，你们两个的好感度就会像坐火箭一样往上窜！”
　　“还有游戏中的其他角色也是如此，你和他们每一个相处起来，都好像和现实中的朋友相处一样。”
　　“也正因为游戏夸张的拟真度，通过在游戏中对水瓶男主的一步步攻略，我这才慢慢摸透了水瓶男的一些底线，以及如何增加他们好感的方法。”
　　“最终，靠着游戏中的经验，就在昨天，我成功的跟男票表白了，他也接受了我的表白！”
　　“不过我想，他大概永远也想不到，我之所以能够拿下他，其实是靠着恋爱游戏里的攻略吧，hiahiahia……”
　　……
　　这个微博一出，迅速便引起了许多围观群众的关注。
　　“说吧，博主收了多少推广费，我大企鹅出两倍！”
　　“楼上的怕不是石乐志，人家根本就没有说出游戏名好吗？”
　　“不过说实话，我还真的想知道这款游戏叫什么，到底有没有博主说的这么神奇。”
　　“同求游戏名！”
　　“博主应该在说梦话，靠着游戏追求男生，还成功了？天方夜谭也不过如此吧！”
　　“就是，我不相信会有游戏能够做到这种地步。”
　　“立贴为证，如果有游戏能够做到博主所说的拟真度，我直播倒立吃屎！”
　　“楼上的，你又在骗吃骗喝了。”
　　“散了吧，散了吧，博主明显在做梦。”
　　随着“你是如何追到你男友”的话题越来越火热，这则博文引起的关注也越来越大，而下面质疑的人也越来越多。
　　又一天后，这个博主似乎有些气急了，直接@了那个要立贴倒立吃屎的人，道：“你不信，可以去下载《梦的彼岸》试试，另外，我等着看你吃屎的直播。”

第070章 网一来人

　　当然，是没有人能够看到那个立贴人直播吃屎的，不是因为他害臊不敢直播，而是因为――这个微博本就是【零】控制的一个傀儡账号。
　　事实上，包括发布这条微博的账号“我有两个男票”在内，整个“你是如何追到你的男友”的话题讨论中，有至少三成的微博用户，全都是由【零】控制的！
　　或者准确的说，这个话题之所以能够迅速成为热点，几乎全是靠白术在开始时推动的结果。
　　不过白术的辛苦没有白费，当他成功把“如何追男友”这个话题炒火之后，《梦的彼岸》的知名度也在蹭蹭上涨。
　　最直观的的体现，便是游戏的下载量了。
　　三万……五万……八万……十万……十五万……
　　短短三天之后，《梦的彼岸》下载量便突破了五十万大关！
　　五十万！
　　要知道这个数字，可是市面上90%的游戏都做不到的成就。
　　最关键的是，即便有如此多的用户下载，《梦的彼岸》这款游戏的次日留存率依旧保持在百分之八九十的高位。
　　而且，令白术没有想到的是，随着游戏的逐渐火热，没等他想好怎么继续营销时，微博上竟然自发的出现了一个新话题――《梦的彼岸》，真实的可怕。
　　“真实的可怕？”
　　白术眨眨眼，有些不懂是什么意思。
　　直到他看了几个微博之后，这才明白了是怎么回事――
　　“《梦的彼岸》到底有多真实……这么说吧，游戏中有个情节是男主让女主帮忙送一份极其重要的文件，然后，我故意没去送，最后导致男主的公司破产，于是他因爱生恨，现在正派人追杀我【微笑】”
　　“要说《梦的彼岸》中真实的体验，我想各位都没有我感受深，哪怕是之前那个做微积分的也是如此。具体来说是这样的，为了和男主提升好高度，我决定陪男主一起跑步，然后他告诉我，先去跑三千米吧，记得，是现实中哦……实中哦……中哦……哦……”
　　“我的体验可能相对来说就差一点了，我跟我老公说，我也喜欢唱歌，于是，他让我对着话筒唱了一个高音【擦汗】”
　　“嗯……看到各位姐妹的体验，我觉得有必要把老公给我的迷宫贴纸晒出来了――这个迷宫到底要怎么走才能出去啊，都15个小时了！”
　　“哈哈哈，跑步、唱高音、走迷宫……看到你们的任务，我的心情畅快许多，不说了，我要继续去做男主让我做的财务报表了【微笑】”
　　看着玩家文字中所散发出来的幽怨，白术擦了擦额头上的汗，有些心虚地关上了手机。
　　这些功能自然是他设计出来的。
　　他当初的目的也很简单――增加代入感。
　　为什么游戏中那些氪金用户会非常忠诚？
　　因为他们为这个游戏付出了价值！
　　基于这个道理，白术便想着如果让玩家在玩游戏的时候付出一些脑力或者体力，想来代入感肯定会增加许多，也就会更加忠诚。
　　当然，白术也考虑到可能游戏中的一些任务对于玩家来说不太友好，因此，玩家是可以选择用氪金来完成任务的。
　　不过因为现在游戏版权号还没批复的原因，氪金商城还没启动，玩家只能是依靠自己的努力才能完成任务了。
　　这对于从没有过这种体验的玩家来说，无疑是“真实的可怕”了。
　　……
　　随着玩家自发的吐槽，《梦的彼岸》这款游戏愈发火热，知名度更是越来越高。
　　甚至有次在浙南大学的校园里，白术都看到有女生在玩这款游戏。
　　这天，白术刚起床不久，就接到一个陌生电话。
　　“喂，请问您是白术先生吗？”
　　听着电话中陌生的声音，白术疑惑问道：“我是，请问您是……”
　　“哦，忘了自我介绍，我叫邹兆斌，是网一手游部的副经理。”
　　邹兆斌在电话中自我介绍道。
　　“网一公司？”
　　白术闻言身体顿时坐直。
　　“对。”
　　听到白术话里的惊讶，邹兆斌语气中带着一些矜持道：“我想询问一下，您最近有时间吗，我想去拜访一下您，同时就您以及您的《梦的彼岸》这款游戏进行一番交流。”
　　“这样啊……”
　　白术心中恍然，显然，网一这是发现自己的《梦的彼岸》很有发展潜力，想要寻求合作了。
　　他本想拒绝，毕竟以现在《梦的彼岸》的知名度，他完全不担心一个月以后玩家减少。
　　可是又一想，网一毕竟是国内游戏圈的大鳄，如果在不损害自己利益的前提下与之合作一番，倒也能接受。
　　想到这里，白术说道：“我这周礼拜六有空。”
　　“星期六吗，好的我记住了。”
　　邹兆斌又问道：“那不知道我要到哪里去找您呢？”
　　“你就来浙南大学就行。”
　　白术回道。
　　“浙南大学？”
　　邹兆斌笑道：“想不到您竟然是一名大学老师呢。”
　　“咳咳……”
　　听到邹兆斌的话，白术轻咳一声：“那个，我不是老师，我还是个学生。”
　　“学生？您还是一个学生！”
　　听到白术的回答，邹兆斌险些把自己的舌头给咬下来。
　　要知道在打这个电话之前，公司的评测部门已经把《梦的彼岸》这份游戏做了一个总体的评价。
　　他清楚的记得，报告中说明，《梦的彼岸》的设计师，必然是游戏界的大拿。
　　可现在……
　　“对，我还是个大一的学生。”
　　白术解释了一句。
　　“大……大一？”
　　听到这个回答，邹兆斌已经完全不知道该说什么了。
　　现在大一开学不过两三个月而已吧，竟然就有人已经制作出这么厉害的游戏了？
　　“我上大一时是在干什么？”
　　邹兆斌不禁想起了自己的大学岁月：“我大一时应该还在打魔兽把。”
　　想到自己大一时沉迷于打游戏，而白术却已经制作出了一款如此精良的游戏，邹兆斌不由生出一种自己的大学四年真是全都喂了狗的感觉。
　　……
　　挂断和邹兆斌的电话后，白术立刻对【零】吩咐道：“【零】，入侵网一的服务器，看看他们对《梦的彼岸》评价如何。”
　　所谓知彼知己，百战不殆。
　　白术不是那种迂腐之人，明明有着【零】这个在网络世界几乎无敌的人工智能，却不知道使用。
　　【是的，设计师，请稍后！】
　　几分钟后，【零】便把网一对《梦的彼岸》的内部评测文件拷贝给了白术。
　　“唔，游戏质量评测为A，建议――收购？”

第071章 柳暗花明

　　“想要收购《梦的彼岸》么？”
　　看着【零】给自己的报告，白术轻轻一笑。
　　《梦的彼岸》会引起其他大型游戏公司的注意，白术并不觉得意外，只是他没想到网一竟然会如此看好自己的游戏，直接给出了收购的建议。
　　而且，从报告的分析中，白术能够判断出，网一准备的收购价还是很高的――500万至800万之间！
　　要知道白术研发这个游戏，满打满算也不过几万块而已。
　　只要他一转手，便是上百倍的利润！
　　“不过可惜，《梦的彼岸》这款游戏对我而言不只意味着是一款游戏，它更是我商业发展计划中的关键一环啊。”
　　说实话，有那么一瞬间，白术的确对这个报价心动了，但是想到自己以后的商业规划，他还是把那丝念想甩出脑海。
　　……
　　几天后。
　　“你好，请问……您是《梦的彼岸》的制作人白术先生吗？”
　　看着眼前完全是一副大男孩模样的白术，邹兆斌迟疑地问道。
　　“对，是我。”
　　和邹兆斌握了握手，白术开玩笑道：“要不要我把我的学生证给你看下？”
　　“不用不用。”
　　邹兆斌摆摆手，笑道：“我只是没想到白术先生竟然如此年轻，真是英雄出少年啊。”
　　“邹经理过奖了，我只是对游戏感兴趣而已。”
　　白术和邹兆斌寒暄着说道。
　　又交谈几句之后，邹兆斌率先开口道：“其实，我这次和白术先生见面，是抱着极大的诚意想要和白术先生商谈收购一事的。”
　　“收购？”
　　白术佯作迷惑道：“怎么说？”
　　“是这样的，经过我们市场部的分析，一致认为《梦的彼岸》是一款非常具有发展的潜力的游戏，因此，我们决定出价400万将您这款游戏收购下来。”
　　邹兆斌看着白术认真说道：“不知道白术先生是否愿意出售？”
　　“这个……”
　　虽然早就准备好了拒绝，白术还是露出一副思考的神情。
　　“当然，白术先生如果愿意的话，这款游戏的总设计师，依旧将会由您来担任！”
　　邹兆斌以为白术是对《梦的彼岸》难以割舍，赶紧又补充道。
　　“邹经理，实在抱歉，我目前并不想出售《梦的彼岸》。”
　　白术沉吟一会儿后拒绝道。
　　邹兆斌问道：“白先生是对400万的报价不满意吗？”
　　“不是价格的问题，而是……怎么说呢，我对《梦的彼岸》的制作，倾注了大量的心血，这款游戏对我而言，已经不仅仅是一款游戏……邹经理，您明白我的意思吧？”
　　白术演技上身，露出浓浓的不舍道。
　　“我明白，《梦的彼岸》之于你，就好像子女之于父母一般，你的心情我很理解。”
　　邹兆斌点头表示理解，然后话音一转，道：“可是白先生，你可以换个角度来看这个问题，不是我说大话，这款游戏在您手里与在我们网一手里，能够得到的推广程度是完全不一样的。”
　　邹兆斌语气略显激动地道：“难道您不想看着自己制作的游戏得到更好的推广，登上更大的舞台，被更多的人喜欢吗？只要您加入我们网一，这一切都是可能的！再说，您就算将游戏卖给我们网一，总设计师一样是您啊！”
　　不得不承认，邹兆斌的话还是很有蛊惑力的，把游戏卖给他们，自己依然是总设计师，而且转手就获得数百万的利润，天底下还有比这更好的事吗？
　　如果白术不是对《梦的彼岸》还有更大的期待的话，他怕是直接就同意了网一的收购。
　　歉然一笑，白术摇头道：“抱歉，我还是不想将《梦的彼岸》出售。”
　　“这……”
　　看到白术意志坚决的模样，邹兆斌一阵气馁。
　　白术见状趁机说道：“邹经理，不知道贵公司有没有兴趣和我合作？”
　　“合作，怎么合作？”
　　邹兆斌讶然问道。
　　“正如邹经理你所说，贵公司有着国内顶级的平台，庞大的用户群体，而我呢，有着贵公司都看好的游戏……”
　　白术话没说完，邹兆斌便脱口道：“你想让我们代理《梦的彼岸》？”
　　“对，以后收入方面的话……我们七三开怎么样？”
　　白术问道：“我七，贵公司三。”
　　“白先生，您似乎有点过于自信了。”
　　听到白术的话，邹兆斌摇头一笑：“且不说咱们能不能合作，就算是网一真的代理了《梦的彼岸》，分成比例也绝不可能是七三……哦，我们七，你三或许还行。”
　　白术对此不以为意，只是道：“当然，这些咱们可以商量……那您觉得，我的提议怎么样？”
　　“这个我需要向公司汇报一下。”
　　邹兆斌没有立刻给出答案。
　　……
　　等到邹兆斌走后，白术拿出手机，对着话筒说道：“【零】，盯着网一公司的内部会议，看看他们是什么意见。”
　　【是的，设计师。】
　　一道电子合成音在话筒中传出。
　　几个小时之后。
　　白术看到电脑屏幕一闪，一个对话框弹出――
　　【设计师，网一正在召开内部会议讨论《梦的彼岸》。】
　　“盯着会议，有什么结果第一时间告诉我。”
　　白术打字回复。
　　【是的，设计师。】
　　又过了大约半小时，电脑屏幕再次弹出一个对话框。
　　【设计师，网一内部会议已经结束。】
　　“什么结果？”
　　白术赶紧问道。
　　【网一决定再次提高报价收购公司，如果设计师依旧拒绝的话，他们将决定放弃谈判，转而自己研发一款全新的乙女向游戏。】
　　“哪怕我把分成比例降低也不愿意代理吗？”
　　虽然对这个结果有所预料，白术还是下意识地问道。
　　【根据这次会议来看，网一公司并没有代理《梦的彼岸》的打算，他们认为乙女向游戏终究是受众群体较小的游戏，不值得公司花费大力气去推广代理。】
　　听到【零】的回答，白术暗自摇了摇头，抛弃了心中对网一的幻想。
　　他现在已经把卖袁大头获得的五十多万几乎全部花完了，等到《梦的彼岸》正式上线之后，如何继续宣传游戏将会是一个大问题。
　　就算是有着【零】帮助营销，也不能保证每一次都成功。
　　而仅靠用户口碑自发传播的话，效果终究不如专业游戏公司宣传来得快。
　　因此，如果此时有一个大型公司愿意代理《梦的彼岸》，对于白术来说将会是最好的结果。
　　“看来，还是要靠自己啊。”
　　白术心中暗道。
　　就在这时，他的手机铃声忽然响起，一个陌生的号码打了过来。
　　“喂，请问是《梦的彼岸》的设计师白术先生吗？”
　　听到这熟悉的开场白，白术一笑：“我是白术，请问您是……”
　　“白术先生您好，我是企鹅公司游戏事业部的罗胜平。”
　　来电之人自我介绍道。
　　“企鹅游戏事业部？”
　　白术心里一动。
　　“是这样的，经过我部综合评定，觉得由您设计的《梦的彼岸》这款游戏质量非常好，因此我们想要代理这款游戏，请问您有时间吗，我们可不可以见面详谈？”
　　电话中，罗胜平热情说道。

第072章 对赌协议

　　就在白术等待罗胜平时，他再次接到了网一邹兆斌的电话。
　　如【零】侦探到的一样，邹兆斌依旧是想要收购《梦的彼岸》，而且为了显示诚意，一口气将收购价提到了800万。
　　当然，白术还是选择拒绝。
　　挂断和邹兆斌的电话后，白术心生感慨。
　　尽管不知道网一是出于什么具体的考虑始终不接受代理《梦的彼岸》，但是和企鹅游戏上来就表明想要代理的态度一对比，白术觉得，企鹅游戏能够从当年诸多游戏厂商中的垫底成长到现在的霸主，不是没有原因的。
　　次日。
　　还是在和邹兆斌见面的那间咖啡馆。
　　“白先生，您好，想不到您竟然如此年轻。”
　　罗胜平眼中满是赞叹，笑着和白术握手说道。
　　“罗经理过誉了。”
　　白术自是一阵谦虚。
　　双方寒暄之后，便开始商谈起合作事宜。
　　如之前让【零】侦探网一的内部会议报告一样，在罗胜平来之前，白术也让【零】入侵了企鹅游戏的服务器。
　　因此，还没谈判之前，白术便知道了企鹅游戏的底线――企鹅游戏负责代理宣传《梦的彼岸》，但是日后的收益至少要占据60%！
　　说实话，白术对于这个比例是不满意的。
　　因此，两人在商谈了一个多小时之后，谈判进入了僵局。
　　“白先生，您坚持的收益部分要占据60%我们是绝对不可能答应的。”
　　罗胜平正色说道：“尽管我们承认《梦的彼岸》这款游戏确实很优秀，但是60%的收益额是那些游戏大厂才能获得的条件。”
　　白术微微沉默一阵，然后开口道：“既然这样，不如我们签个对赌协议如何？”
　　“对赌协议？”
　　罗胜平露出一抹感兴趣的表情：“具体怎么说？”
　　从这一个小时的谈判中，罗胜平早已经不再把白术当做一个大一的学生来看待――不管是谈判时使用的技巧，还是商业利益上的妥协与坚持，白术做得都丝毫不比他这个久经战阵的人来得差。
　　因此，听到白术说想要和自己签订对赌协议后，罗胜平没有丝毫的怠慢。
　　“我的想法是这样的，”
　　白术说道：“在《梦的彼岸》上线之后，如果月流水不超过500万，我的收益只占30%；如果超过500万，不到1000万，我占40%；1000万至5000万，我占50%；五千万到一亿，我占60%；如果月流水超过一个亿的话，那么，我要占70%……怎么样？”
　　“你这个提议有点意思，”
　　罗胜平沉默片刻，而后道：“不过我需要和公司商量一下。”
　　“当然可以。”
　　白术做了个请便的姿势。
　　看着罗胜平起身离开座位，白术也立刻掏出手机：“【零】，立刻紧盯企鹅游戏！”
　　【是的，设计师！】
　　听到【零】的回答，白术这才放松下来，好整以暇地喝起了咖啡。
　　半小时后。
　　白术手机屏幕忽然亮起。
　　“怎么样，企鹅游戏商谈的如何？”
　　白术立刻问道。
　　【结果已经出来，企鹅游戏决定接受设计师提出的对赌协议，只不过在具体细节上做了一些调整，这是我根据他们的会议做出来的报告……】
　　说着，【零】将一份文件发送到白术手机上。
　　迅速看完这份文件，白术点了点头，对于企鹅游戏的底线有了了解。
　　很快，罗胜平去而复返。
　　“白先生，经过我们的商议，这个对赌协议我们接受了，不过在具体一些细节上，我们也有要求。”
　　罗胜平说道。
　　“罗经理请说。”
　　虽然早已清楚企鹅游戏的意图，白术还是做出了倾听的态度。
　　“是这样的，白术先生所说月流水换收益额的条件我们大致认同，但是有一点，在之后对游戏的宣传上，这些费用也有必要折算在收益里面。”
　　“罗经理，话不能这么说……”
　　“不不不，这一点并不能如此理解，我们需要全盘考虑……”
　　“那你看这样如何，未来收益我可以让步，但是……”
　　又是一番唇枪舌剑的谈判之后，双方终于达成了一致的意见。
　　“白术先生，您绝对是我见过最难缠的大一学生。”
　　敲定细节之后，罗胜平脸上露出一抹轻松的笑意，和白术握手说道。
　　“罗经理，您也是我见过最敬业的经理人。”
　　白术笑着道。
　　说者无意，听者有心。
　　罗胜平眼中闪过一抹亮光，试探着问道：“怎么，看上去还有别人和白先生接触过？”
　　“不瞒罗经理，网一的邹兆斌也是我潜在的合作对象。”
　　白术自然不介意借一借网一的势。
　　果然，听到邹兆斌这个名字后，罗胜平眼中闪过一抹凝重，脸上却是开玩笑道：“既然如此，我觉得咱们最好还是赶紧签订合同比较重要。”
　　“哈哈，看上去罗经理似乎有些迫不及待啊，要不我再趁机加几个条件？”
　　白术也是开玩笑。
　　罗胜平自然不会当真，但脸上还是做出了无奈的样子：“也罢，既然白先生都这么说了，我怎么也不能驳了你的面子――中午请务必赏光让我请你请顿便饭。”
　　“一定一定。”
　　白术笑着答应。
　　接下来，在双方律师的见证下，两人正式签订合作协议。
　　之后，一行人来到了一处五星级酒店，吃起了罗胜平口中的“便饭”。
　　一顿饭是宾主尽欢。
　　“行了，白老弟，你就不必送了。”
　　吃罢午饭，临上车前，略微有些醉意的罗胜拦下白术。
　　“也好，那罗大哥慢走。”
　　看着罗胜平的车尾灯渐行渐远，白术再也压制不住内心的喜悦，狠狠挥了一下拳头。
　　在刚才的谈判中，白术除了让企鹅公司全面接受了自己的对赌协议之外，还额外获得了100万的现金。
　　这对于白术来说可谓大获全胜。
　　当然，企鹅公司也不是善茬，他们为这个对赌协议加了一系列的限制条件。
　　其中最关键的一条就是，如果《梦的彼岸》正式上线三个月内，月流水达不到一个亿，那么该对赌协议将自动作废，同时，《梦的彼岸》这款游戏也将输给企鹅游戏做前期宣传的抵押。
　　换句话说，白术是在用《梦的彼岸》的质量豪赌。
　　赌赢了，自然是你好我好大家好，但赌输了，白术将一无所有！
　　“对于《梦的彼岸》的质量我是不担心的，不过，为了预防万一，还是要做些准备。”
　　白术深吸一口气，让自己变得冷静下来。
　　“现在最重要的是升级服务器，只有这样，【零】这个人工智能才能给我带来更大的收益。”
　　白术清楚地知道，在这两天的谈判中，【零】的入侵能力给自己带来了多大的帮助。
　　“不过可惜，罗胜平说这一百万的现金可能明天才会到账……算了，反正也不急于这一天，正好利用这点时间，我可以穿越到狂蟒之灾世界探寻血兰花的秘密。”
　　其实在这几天，白术一直没有忘记这件事，为了这次穿越他也已经学习了包括印地语在内的许多相关的技能。
　　……
　　半小时后，就在他收拾好心情，准备穿越时，手机铃声再次响起。
　　“裴龙飞，有……”
　　接通电话，白术话没说完便被他打断：“竹哥，求大腿，求帮忙！”

第073章 新的成员

　　“又怎么了？”
　　听到裴龙飞这贱兮兮的声音，白术立刻生出一股不好的预感。
　　“嘿嘿嘿，竹哥，别说‘又’吗，咱们是什么关系，咱们可是同床共枕……”
　　裴龙飞话没说完便被白术打断：“你如果再不说，信不信我马上挂电话？”
　　“别别别！”
　　裴龙飞赶紧说道：“竹哥，我能不能把你的电话给别人？”
　　“给别人，谁啊？”
　　白术奇怪问道。
　　“学生会一个叫孙倩影的人。”
　　裴龙飞答道。
　　“孙倩影？”
　　白术感觉这个名字没有听过。
　　“是这样的，”
　　裴龙飞解释道：“萌萌是学生会新闻部的一个成员，然后前几天她不小心说漏了嘴，把我和你是舍友的消息透露了出去，于是她们的副部长便跟萌萌要你的电话，可能是想要采访你吧。”
　　裴龙飞义正辞严地说道：“可是你也知道，咱们是一起同床共枕的好基友，我怎么能不经过你的同意就把你的电话号码给别人呢，所以，我我就严词拒绝了萌萌……”
　　说到这里，裴龙飞的声音忽然带上哭腔：“然后萌萌就好几天不理我了，竹哥，你一定要拉兄弟一把，我下半身……不对，下半生的幸福全在你手里啊！”
　　“什么啊。”
　　听完裴龙飞的叙述，白术哭笑不得：“她要我电话你给她就行了呗，这又不是什么国家机密，再说了，我又不是不能拒绝采访。”
　　“真的？”
　　裴龙飞闻言大喜：“我就知道我竹哥威武大气，我这就把你的电话给孙倩影。”
　　说完，不等白术反应过来，便直接挂断电话。
　　“这家伙……”
　　听着电话里传来的“嘟嘟”声，白术摇头一笑。
　　……
　　十几分钟之后，白术手机铃声响起。
　　“喂，请问是大一数学系的白术吗？”
　　电话中传来一道略显清冷的女子声音。
　　“我是白术，你是？”
　　白术问道。
　　“我是学生会新闻部的孙倩影，是这样的，我想对你进行一下采访，不知道你方便吗？”
　　孙倩影在电话中问道。
　　“哦，抱歉，我可能没有时间。”
　　白术以为孙倩影是想询问自己关于斗音的事，直接拒绝。
　　“啊，可能是我没说清楚，我不是想询问你关于斗音的事情，我是想询问一下你创业的事情，如果可以的话，或许我们还能为你做一下宣传。”
　　孙倩影似乎想到什么，赶紧说道。
　　“能做宣传？”
　　尽管已经和企鹅游戏达成了宣传合作，但是蚊子再小也是肉，白术想了想，道：“好吧，我有时间。”
　　孙倩影：“……”
　　问斗音就没时间，说给你宣传就有，这么现实真的好吗？
　　……
　　大学外面一家咖啡厅内。
　　“你好白术，我是孙倩影。”
　　看到白术进来，一名身穿驼色风衣，扎着马尾辫，尽显干练气质的女生起身对白术自我介绍道。
　　“你好。”
　　白术和她点点头，坐在对面。
　　“要喝些什么吗？”
　　孙倩影问道。
　　“一杯摩卡就行，谢谢。”
　　白术看着孙倩影，问道：“你知道我创业的事？”
　　“对，原本你的视频在斗音上获得千万点赞之后，我就注意到你了，本来我是想对你采访的，不过却被张宁彬部长否决了，说宣传网红会显得我们新闻部很没档次……”
　　孙倩影歉然一笑。
　　“张宁彬啊……”
　　想到自己和张宁彬的矛盾，白术了然点点头。
　　算起来，自己视频点赞破千万的时候，正是打脸张宁彬的开始，他怎么会允许别人采访自己？
　　“前几天张宁彬部长因为即将毕业，辞了新闻部的职位，于是我便想要重新对你进行采访，在跟别人打听你的时候，恰好得知你正在研发手游，所以这才冒昧打扰。”
　　孙倩影把来龙去脉讲述一遍。
　　“这样啊。”
　　白术这才知道在这次采访的背后竟然有这么多事。
　　“那……”
　　孙倩影拿出一个笔记本，问道：“我能问你几个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　白术点头。
　　“第一个问题是，你明明在网络上已经闯出了偌大的名气，为什么却突然想要研发手游呢？”
　　“也没有什么特别的原因，其实我本来就没想过做网红的……至于说为什么研发手游，大概是因为投资比较少？”
　　“那你的创业资金是靠家里的支持吗？”
　　“不是，说起来很巧，是我一次在街边闲逛的时候偶然捡到一枚银元，然后发现竟然是一个古币，这才有了第一桶金。”
　　“在街边捡到的银元？”
　　“对，捡的。”
　　“你这运气……我想说出去大概会羡慕死许多人。”
　　“哈哈，可能吧。”
　　“好吧，那你现在的游戏研发进度怎么样，到哪一个阶段了？”
　　“现在已经研发完毕了，正在删档内测中。”
　　“已经研发完毕了？”
　　“对，现在你在应用市场就可以下载试玩了。”
　　“真的吗，你这款游戏叫什么？”
　　“《梦的彼岸》。”
　　“哦，梦的彼……等等，梦的彼岸？！”
　　原本一直显得很冷静的孙倩影忽然抬起头，一脸震惊地问道。
　　“怎么了吗？”
　　白术诧异道。
　　“我……咳咳，我也是你这个游戏的玩家。”
　　孙倩影不好意思地说了一句，随即激动的脸色发红：“《梦的彼岸》真的是你研发的？”
　　“对。”
　　白术淡然点点头。
　　“哇，这可真是……”
　　看着白术淡定的神情，孙倩影依旧有些难以置信。
　　她刚才说她是《梦的彼岸》的玩家有点不太准确，更准确的说法是，她是这款游戏的重度玩家！
　　从她在手机里下载了《梦的彼岸》之后，她已经在这款游戏上花费了至少三十多个小时！
　　可以说她日常的空闲时间，全都花在了《梦的彼岸》上。
　　以她的角度来看，这款游戏一旦正式上线，完全具备成为爆款的潜质。
　　最起码，比起去年的恋与经纪人也不会差多少。
　　而这么一款优秀的游戏，竟然是由一名大一的学生独立研发完成的，这怎么能不让她震惊？
　　好半晌，孙倩影这才平复下心情，问道：“那你方便透露一下《梦的彼岸》目前有多少用户了吗？”
　　“目前的话，DAU大概……哦，也就是日活跃人数，大概在五十三四万吧。”
　　白术想了一下回答道。
　　“五十三四万？！”
　　听到这个数字，孙倩影再次倒吸一口凉气。
　　“那现在应该有其他游戏公司发来合作咨询了吧？”
　　孙倩影问道。
　　作为一名游戏爱好者，她深知这个日活人数代表着什么。
　　“对，网一和企鹅都联系过我，目前我已经和企鹅游戏达成了合作。”
　　白术语气轻松地说道。
　　“什么！你已经和企鹅游戏达成了合作？！”
　　听到这句话，孙倩影一双眼睛瞪得溜圆，差点从椅子上跳起来。
　　独立研发一款游戏就有五十多万的DAU，而且，还和游戏界的霸主企鹅游戏达成了合作？
　　这个人到底是什么妖孽啊？
　　忽然，她脑海中闪过一个念头，脱口道：“白术，我能加入你的游戏团队吗？”
　　“嗯？”
　　白术一愣。
　　“对，我想加入你的游戏团队！”
　　孙倩影此刻已经逐渐冷静下来，道：“我注意到，你的游戏团队目前就只有一个人吧，随着以后游戏的更新，以及和企鹅游戏的合作等事情，你的精力难免会有所不够，而我恰好是学管理的，对于这些事情还比较在行……你看，能让我加入你的游戏团队吗？”
　　“这个……”
　　白术陷入了沉思。
　　他之前也想过这个问题，尤其是办理公司注册手续的时候，他不止一次想过如果有人帮助自己多好。
　　而且，正如孙倩影所说，随着以后公司的壮大，他的游戏公司肯定不能还总是一个人，而他也不可能什么事都一个人做。
　　“你有什么履历吗？”
　　白术沉吟片刻后问道。
　　“有！”
　　孙倩影立刻答道：“在我大一的时候，我就管理过家里的服装店，在我管理期间，店铺营业额增长15%，利润率增加18%；还有，我大二的时候在博优超市做过销售管理……”
　　就在孙倩影叙述的时候，白术悄悄让【零】搜索了一下孙倩影的信息，然后知道了孙倩影也是一个白富美。
　　她家里是做服装生意的，资产好几亿，而且就如她自己所说，从上大学开始，她便一直利用业余时间进入家族企业或者合伙企业去历练，可谓是经验丰富。
　　“好吧，如果你不后悔的话，”
　　看完【零】发来的信息报告，白术伸出手道：“欢迎加入！”

第074章 狂蟒之灾世界

　　之后，经过一番商谈，白术便以每个月九千元的薪资雇佣了孙倩影帮助自己管理公司。
　　当然，如果以后公司发展更好的话，不只是薪酬上涨，白术还会拿出一些期权作为奖励。
　　次日，企鹅游戏的一百万现金到账。
　　白术把这些钱交给孙倩影去处理公司事务之后，他自己则心念一动，来到了狂蟒之灾世界。
　　……
　　纽约。
　　“亚历克斯・怀特，华裔美国人，父母早年因意外去世，目前孤身一人，哥伦比亚大学生物医药系大一新生……这便是我的新身份了吗？”
　　接收完脑海中的信息，白术对于穿越后的新身份有了大致的了解。
　　“今年是01年，也不知道现在有没有那个研究血兰花的‘WH’药物研究所。”
　　想着，白术打开笔记本开始使用谷歌搜索起和“WH”药物研究所相关的信息。
　　拜美帝完善的网络环境所赐，白术很快便找到了电影中的“WH”药物研究所，也在这个研究所的网页上发现了那个黑人男主乔丹・米歇尔的照片。
　　不过从网页信息上来看，这个研究所也不过刚刚成立几个月，还没有另一个男主杰克・拜伦的相关信息，不知道是他没有加入该研究所，还是没有在网上展示。
　　“按照电影中的相关信息来看，剧情发生时间应该是在03年左右……也就是说，我还有差不多两年的时间可以做准备。”
　　白术眼中闪过一抹沉思。
　　因为随身空间中有着一株血兰花的缘故，白术现在所需要做的，就是尽快进入“WH”药物研究所，然后加入到血兰花研究小组之中。
　　“要进入‘WH’药物研究所，最好的方法就是努力学习，然后应聘进入了。”
　　白术很快确定目标。
　　就在这时，白术听到身后传来一道声音：“嘿，亚历克斯，今天是阿德里安教授的课，咱们还是赶紧去吧！”
　　回过头，白术就发现说话是一名白人青年，记忆中的信息告诉他，这是自己的室友，贾斯汀・库珀。
　　“好的，我马上就好。”
　　对贾斯汀点头示意后，白术按照记忆找出了几本生物书籍。
　　“OK，let’s go！”
　　看到白术准备好，贾斯汀赶紧和白术一起向教室跑去。
　　就在两人出了宿舍门时，白术只听楼道上有人戏谑地说道：“嘿，过来看看，这是谁啊，我们的小可爱亚历克斯……要不要吃我的大香蕉啊，哈哈哈！”
　　扭过头，白术便看到有几名身材高大的白人男子正一边嚼着泡泡糖，一边指着自己哈哈大笑。
　　看到这几个人，白术脑海中顿时浮现出和他们相关的记忆，他的眉头也为之一皱。
　　记忆中，这几个人一直对自己非常不友善，经常开一些带着种族歧视的玩笑。
　　“亚历克斯，别激动。”
　　看到白术表情不善，贾斯汀赶紧拉住白术的肩膀道：“我们还要上课，走，别理他们。”
　　被贾斯汀拉着，白术深深看了刚才几人一眼，这才跟着他离去。
　　“亚历克斯，你别跟鲍勃几人一般见识。”
　　贾斯汀怕白术心存芥蒂，劝解道：“他们都是一群脑子里面充满肌肉的傻×，除了打橄榄球之外，他们什么都不知道。”
　　白术笑着点点头：“谢谢你，贾斯汀，我不会跟他们正面对着干的。”
　　“那就好。”
　　贾斯汀没有听出白术的言外之意，正好两人来到教室，便赶紧进到里面。
　　不一会儿功夫，随着上课铃声阿德里安教授从门外走了进来。
　　“今天，我们要讲授的是……”
　　也没有点名，阿德里安翻开课本便开始上课。
　　白术也收拾好心情，打开课本，认真学习。
　　没几分钟，白术便听到耳边传来一道提示音――
　　【叮！您阅读了生物书籍，生物医药技能get！】
　　又过了大约半小时，第二道提示音再次传来――
　　【叮！您阅读了生物书籍，生物医药技能+1！】
　　等到阿德里安宣布下课时，白术已经把书籍上的知识全部掌握了。
　　“亚历克斯，要不要去打篮球？”
　　下课后，贾斯汀过来询问。
　　“不了，我要去图书馆。”
　　白术微笑着拒绝。
　　他只有五年的时间，可不想把时间浪费在玩乐上。
　　对于白术的拒绝贾斯汀显然有所准备，耸了耸肩，便叫上其他几名篮球爱好者一起去玩了。
　　白术对此不以为意，回宿舍带上借阅证，一头钻进了图书馆。
　　就这样，上课认真听讲，下课便进入图书馆，白术进入了单调却丝毫不觉得枯燥的学习旅程。
　　而且，因为是在平行世界的缘故，白术并没有如在现实世界那样刻意隐藏自己的学习天赋，很快，随着白术在课堂上不时的亮眼表现，阿德里安便发现了他的学习天赋，破格将白术收为了自己的学生。
　　而在拜阿德里安为师之后，白术学习进度也变得越来越快。
　　半个月学满大一全部知识，一个月学满大二知识，等到纽约第一场雪落下之时，白术已经把大三的知识全部掌握。
　　……
　　“亚历克斯，听着，你绝对是我见过最有天赋的学生！”
　　圣诞前夕，在帮助白术修改了一份学术投稿之后，阿德里安激动的满脸红光：“尤其是你在植物医药学上的见地，即便是我看了也不得不为你叫好。”
　　“多谢老师的夸奖，主要还是您教得好。”
　　白术谦虚着笑道。
　　“你们这些华裔就是这样，总是这么谦虚。”
　　阿德里安嘴上如此说，脸上却是一副非常受用的表情：“对了，亚历克斯，圣诞节你有地方去吗，要不要来我家里？”
　　因为白术的身份是一个孤儿，阿德里安才会如此说。
　　“不用了，谢谢老师，我一个人已经习惯了。”
　　白术婉拒了阿德里安的好意。
　　“好吧，既然如此，那――圣诞快乐！”
　　阿德里安和白术拥抱了一下，便转身离开。
　　白术自己也回到宿舍。
　　原本，他是想利用圣诞节的空闲时间多看几本书的，但是宿舍外面不时传来的吵闹声让他有些心神不定，最后索性穿好外套来到了外面。
　　对于美国人来说，圣诞节就和春节差不多，家家户户都是一片喜庆，街道两旁的商铺中也充满了节日的气氛。
　　独自走在纽约街头，体味着这种异乡风情，白术倒也觉得别有一番情趣。
　　在外面转了半晌，白术觉得时间差不多，便准备回学校继续学习。
　　就在他穿过一条街道，来到一条僻静的小路时，耳边忽然传来一道声音：“哦，这不是我们的亚历克斯小可爱吗，怎么，这是饿了想到外面买香蕉吃了吗，哈哈！”

第075章 小惩

　　听到这令人讨厌的声音，白术不用看也知道是鲍勃几人。
　　回过头，果然，白术就看到鲍勃几人正在不远处看着戏谑地看着自己。
　　白术冷冷看了几人一眼，没有理会他们，径直转身准备离去。
　　不过他想走，鲍勃几人却不乐意了。
　　他们快跑几步将白术围在中间。
　　“小子，你给我说清楚，你刚才那个眼神是什么意思？”
　　站在白术身前，鲍勃用手指点着白术的胸口凶狠问道：“怎么，你这个该死的婊子养的是不服气吗？”
　　听到白术话语间竟然辱及父母，白术的怒火顿时升腾而起。
　　“哟哟哟，怎么，看样子你是真的不服气啊？”
　　看到白术眼中的怒火，鲍勃反而开心地大笑起来，但是随即他脸色一变，拍着白术的脸颊道：“小子，现在，立刻给我跪下道歉，你看老子的眼神让我不舒服！”
　　然而，他话音未落，便看到眼前白术的身影忽然微微模糊了一下，随即便感到腹部传来一阵剧烈的疼痛，眼前的景象也突然飞速变化起来。
　　鲍勃一时没有反应过来发生了什么，但是周围几人却看得清清楚楚。
　　他们只看到白术先是后撤一步，随即一脚踹在了鲍勃的肚子上，然后鲍勃的身体就好像一个沙袋一样，飞起来重重摔在地上。
　　“这……”
　　事情发生的太突然，围观的几人一时间没有反应过来。
　　直到趴在地上的鲍勃发出一阵痛苦的呻吟之后，他们这才赶紧跑过去询问情况。
　　“妈的，给我打，我要杀了他！杀了亚历克斯这个混蛋！”
　　揉着依旧隐隐作痛的肚子，鲍勃的脸上满是狰狞，指着白术对众人发出命令。
　　听到鲍勃的吩咐，其余几人顿时大吼着如凶神恶煞般向白术袭来。
　　面对冲来的几人，白术眼中闪过一抹不屑。
　　他先是微微侧身躲过最前面那人的直拳，然后在他身侧轻轻一推将其摔倒，紧接着，又伸出右腿将他后面那人绊倒在地，然后抓住第三个人的手臂，往旁边轻轻一带，就将他与第四人撞到一起……
　　短短三四秒的时间，这几名冲过来的男子便被白术轻松地全部放倒。
　　“这……”
　　看着闲庭信步般就将自己的兄弟全部撂倒的白术，唯一还站在后方的鲍勃目瞪口呆。
　　他怎么也想不到白术竟然强大到这种地步。
　　眼看白术解决掉其他几人后向自己一步一步走来，鲍勃脸上浮现出一抹恐惧。
　　“我……我会杀了你，我会杀了你！”
　　似乎是为了给自己壮胆，鲍勃一边向后退着，一边不断重复着这句话。
　　白术的脸色依旧毫无变化，只是不断向鲍勃逼近。
　　“哈！”
　　眼看白术距离自己不过两三米距离了，鲍勃再也忍受不住来自白术的压力，大吼一声，挥拳向白术打来。
　　看着鲍勃这毫无章法的一拳，白术眼中不屑更盛，轻舒右臂，将他的右拳捉住，然后微微侧身，抬起右脚对着他的侧肋便是一下。
　　恼怒于鲍勃几次三番的挑衅自己，白术这一脚便用上了三分力气。
　　砰！
　　只见鲍勃的身体便好像被一辆卡车撞到一般，向外飞出两三米，然后重重摔在地上。
　　这下子，别说站起来了，鲍勃连骂白术的力气都没有了，只是躺在地上不断哀嚎。
　　看到这一幕，原本已经从地上爬起来的前面几人，互相对视一眼，又默默地躺在地上，有的，还装模作样地发出一阵痛苦的哼唧。
　　“你们都给我听着！”
　　为了给这些人一个震慑，白术来到街边一个水泥墩子前面，道：“如果，你们下次还敢招惹我，你们的下场就像它一样！”
　　说完，白术抬起右脚踹在水泥墩子上。
　　咔嚓！
　　随着一声爆响，那个水泥墩子直接从半腰碎裂！
　　看着白术随便一脚的威力就强大如斯，几名男子是双眼发直，吓得说不出一句话。
　　“水泥墩都被亚历克斯一脚踩烂，这要是踩在自己身上……”
　　想到这里，几人浑身一颤，看向白术的眼神满是惊惧。
　　就连一直哀嚎不已的鲍勃见状都强忍住了声音，生怕声音太大引得白术不快，再给自己来上这么一脚。
　　看到他们的表情，白术知道他们已经被自己吓住，当下不说一句话，直接转身离去。
　　回到宿舍，白术仿佛什么事都没发生过一样，开始看书。
　　对于他来说，解决掉鲍勃几人，在他心里根本连一丝涟漪都掀不起。
　　不说和黄飞鸿世界的民团成员相比，就是沙河帮的小喽们都比鲍勃几人强太多，最起码小喽们还知道一些合击之术，而鲍勃他们不过是一盘散沙罢了。
　　而有了这次的震慑，鲍勃几人基本就没在白术眼前出现过了，偶尔几次遇到，他们全都好像遇到瘟神一般，眼神躲闪，不敢和白术对视。
　　对此白术自然是乐见其成。
　　……
　　时间一晃，来到次年夏季。
　　“亚历克斯，这是你的毕业证书。”
　　阿德里安将一份毕业证书交给白术，叹道：“如果你不是跟在我身边学习了一年，我简直无法想象这世上真的有人能在一年的时间里把大学四年以及两年研究生的课程全部读完……最关键的是，你的毕业论文还如此优秀。”
　　“教授您过誉了，如果没有您的悉心教导，我也不会学得这么好。”
　　白术笑着谦虚道。
　　“不不不，我知道，你只是安慰我，就算不是我教导你，换个别人，你一样会取得这样的成就。”
　　阿德里安自然知道白术是在客套，问道：“那么接下来，你对未来的规划是什么，继续钻研学业，还是进入企业工作？”
　　“如果可以的话，我想攻读康纳利教授的植物药物学博士学位。”
　　白术想了想说道：“我希望您能帮我写封推荐信。”
　　康纳利是哥伦比亚大学著名的植物药物学教授，在学界具有很高的威望，曾经参与过许多药物公司的药物研制。
　　如果他能够成为康纳利教授的学生的话，对于他未来进入“WH”药物研究所将会有极大的帮助。
　　“好吧，虽然你不愿意继续在生物学上继续深造让我感到很惋惜，但是你能够找到自己心爱的学科，我还是很高兴的。”
　　阿德里安道：“你放心，我很快会为你写一封推荐信的。”
　　“谢谢你，阿德里安教授。”
　　听到阿德里安答应，白术笑了起来。

第076章 剧情开始

　　WH药物研究所。
　　“嘿，霍顿，好久不见，最近怎么样？”
　　看到自己的好友，乔丹米歇尔兴奋地和他抱在一起。
　　“还不错，你呢？”
　　霍顿问道。
　　“不太棒，你也知道，”
　　乔丹米歇尔耸耸肩：“做药物研究就是这样，如果你的研究成果有用，你这辈子都不会缺钱，但是在没有出成绩之前……”
　　乔丹米歇尔无奈地撇撇嘴，没有继续说话。
　　“哦，了解了解。”
　　霍顿点点头。
　　“对了，还没问你，你怎么突然来纽约了？”
　　乔丹米歇尔问道：“你不是到亚洲旅游去了吗？”
　　“我这次来，其实是专门为你来的。”
　　霍顿把自己的箱子放在桌上，笑问道：“你猜这里面是什么？”
　　“什么？”
　　乔丹米歇尔猜道：“难道是某种来自东方的礼物？”
　　“礼物？也算吧，不过相信我，这里面的东西，绝对会让你大吃一惊的。”
　　霍顿神秘地一笑，然后在乔丹米歇尔好奇的目光中，将皮箱轻轻打开。
　　“哦，一朵漂亮的花！”
　　随着皮箱打开，乔丹米歇尔看到里面摆放着一朵鲜艳的红花，空气中，也隐隐有一股幽香飘散。
　　“我承认这朵花很漂亮，但……”
　　乔丹米歇尔疑惑地看着霍顿：“这朵花并没有让我大吃一惊啊。”
　　“那是因为你还不知道这是什么花。”
　　霍顿轻轻一笑。
　　“这是什么花？”
　　乔丹米歇尔被霍顿的话引得好奇心大盛。
　　“血兰花！”
　　霍顿压低声音道：“传说中能够让人长生不老的血兰花！”
　　“得了吧，霍顿！”
　　听到这句话，乔丹米歇尔大笑着道：“还长生不老……这种鬼话你也会信？”
　　“不不不，伙计，听着，我是认真的。”
　　霍顿严肃道：“这朵花可是我费尽心思才从婆罗洲带出来的，据那里一个神秘古老的部落传言，服食了这种花的祭祀，全都拥有着数百年的寿命。”
　　“霍顿，你觉得可能吗？”
　　乔丹米歇尔依旧不信：“如果这世界上真的有这种花，那么早就应该被人发现了，怎么还会轮到你去发现？”
　　“不，你不了解。”
　　霍顿道：“这种‘血兰花’每七年才开放一次，而每一次开放仅仅持续半年时间，如果错过这半年，你就只能继续等七年……当然，最关键的是，服用这种花有一定的风险，有的人可能会获得悠长的生命，有的人，则可能直接死去。”
　　“你没骗我？”
　　看到霍顿煞有介事的模样，乔丹迟疑着问道。
　　“伙计，花我都带过来让你研究了，我骗你做什么？”
　　霍顿没好气道。
　　“你是说把这……嗯，血兰花送给我做研究？”
　　乔丹米歇尔又惊又喜。
　　“当然，毕竟我们是朋友不是吗？”
　　霍顿笑道：“当然，如果你真的研究出什么好东西的话，记得给我留一些。”
　　“哈哈，当然，我不会忘记你的！”
　　乔丹米歇尔小心翼翼地将血兰花捧在手心说道。
　　“对了，你打算怎么研究它？”
　　霍顿关心问道：“我记得你上大学时的专业并不是植物药物学。”
　　“是的，我不是专业学习植物药物学的，但是有两个人却是这方面的行家。”
　　乔丹米歇尔笑道：“一个是上个月才加入研究所的杰克拜伦博士，另一个，也向我提交了简历，我正打算答应他加入WH研究所……说起来，明天他正好有一场学术报告会要发布。”
　　“报告会？”
　　霍顿眉头一扬：“难道是某个植物药物学界的知名教授？”
　　毕竟一般人可召开不了学术发布会。
　　“不不不，他还不是教授……不过，在植物药物学界，他近一年来的名气却并不小。”
　　乔丹米歇尔道：“最关键的是，他研究的课题，正是植物界是否真的存在能够让人类细胞突破海夫利克极限的植物。”
　　“真的？”
　　霍顿讶然问道：“还真有人研究这种在科学家看来近乎于传说的理论？”
　　所谓“海夫利克极限”理论，是由美国微生物学家列奥那多・海佛烈克于1965年发表的一个推测，该推测指出，人类体内细胞在分裂56次之后就会因自产毒素而消亡。
　　目前临床医学界也倾向于认定这便是导致我们的身体衰老、死亡的原因，即“56次分裂”就是人类细胞自行分裂、维系身体新陈代谢周期的极限。
　　一旦能够突破这个极限，那么，人类的寿命将会大大提升。
　　“他叫什么名字？”
　　霍顿好奇问道。
　　“亚历克斯・怀特，哥伦比亚最年轻的植物医药学博士。”
　　乔丹米歇尔答道。
　　……
　　次日。
　　一间宽敞豪华的大厅之中。
　　白术站在台上正对着下面众人侃侃而谈。
　　“综上所述……我觉得，从理论上来说，在植物界中找到能够让人类细胞突破海夫利克极限的植物，是完全有可能的！”
　　白术热情洋溢地畅想道：“如果将来我们真的找到了这种植物，那么我想，距离人类实现长生不老就为期不远了。”
　　哗~~！
　　随着白术话音落下，台下众人顿时献上了热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢。”
　　白术对众人道谢后，来到了后台。
　　“怀特博士，你刚才的报告真是太精彩了！”
　　看到白术回来，乔丹米歇尔起身给白术一个拥抱：“我从来没有见过哪个学着能够把植物药物学的报告讲得这么透彻生动。”
　　“米歇尔先生，您过奖了。”
　　看了一眼乔丹米歇尔身后的金发男子，白术心里微微一动。
　　这应该就是狂蟒之灾电影世界中的那个反派了吧？
　　注意到白术的眼神，乔丹米歇尔介绍道：“忘了给你介绍，这位是杰克・拜伦，和您一样，也是植物药物学的博士。”
　　“拜伦博士，你好。”
　　白术和这个电影中的主要角色握了握手。
　　“你好。”
　　杰克拜伦的脸色有些不太好看。
　　看出杰克拜伦的异样，乔丹・米歇尔赶紧插话道：“怀特博士，其实这次我来找你，一是告诉您，您已经被我们研究所正式聘用了；二呢，则是想咨询您一下，您真的认为自然界中存在可以让人类突破‘海夫利克极限’的植物存在吗？”
　　听到乔丹米歇尔后半句话，白术彻底确定了，“WH”研究所显然已经得到了血兰花，正准备研究这种能够让人长生不老的药物。
　　脑中念头急转，白术脸上却是一派严肃：“当然存在，米歇尔先生，我可以用我的职业素养发誓，这世界上一定存在这种植物……只不过，我们可能还缺乏一些运气去发现它们。”
　　“或许，运气已经来了。”
　　乔丹米歇尔忽然若有所指地一笑。
　　“嗯？”
　　白术心中暗喜，脸上却故意露出不解的神情。
　　“哈哈，没什么，您明天入职之后，就会知道了。”
　　乔丹米歇尔却忽然卖起了关子，对白术眨眨眼后，带着杰克拜伦离开了休息室。
　　“呵呵。”
　　看着乔丹米歇尔故作神秘的行为，熟知电影剧情的白术只能是摇头轻笑。
　　……
　　这边。
　　离开报告厅，杰克拜伦便皱着眉道：“乔丹，我们真的要邀请亚历克斯怀特参与到血兰花的研究中吗？”
　　“为什么不？”
　　乔丹米歇尔反问道：“目前来说，世界上对于海夫利克极限研究最深的，同时又最便宜的植物药物学博士，就只有他了，不是吗？”
　　“可是你不觉得这很巧合吗？”
　　杰克拜伦反驳道；“霍顿刚刚把血兰花送过来，他就开报告会说世界上存在着能够突破海夫利克极限的植物……这未免有些太巧合了吧？”
　　“听着，杰克！”
　　乔丹米歇尔忽然停住脚步，严肃地看着杰克拜伦道：“首先，霍顿把血兰花送过来，这件事连我都不知道，亚历克斯怀特更没有任何理由会提前知道……而且，从他读博士开始，便一直在研究海夫利克极限的课题，现在开报告会也完全不意外……最后！”
　　乔丹米歇尔盯着杰克拜伦的眼睛警告道：“我知道，你们都是植物药物学的博士，所以难免会看轻对方，但是你要记住，现在，你们是同一个研究所的同事了，我不希望你因为嫉妒或者其他什么，而导致我的研究出现任何问题！”
　　说完，乔丹米歇尔转身离去。
　　看着乔丹离开的身影，杰克拜伦眼中闪过一抹愤恨，双拳也紧紧攥起，因为用力太大，指节都隐隐发青。

第077章 样本不够

　　第二天，白术来到“WH”研究所报道。
　　“乔丹，你现在能告诉我了吧，昨天你说的运气到底是指什么？”
　　签完合同，又签了一份保密协议之后，白术佯作急切地问道。
　　“哈哈，我还以为你会忍住不问的。”
　　看着白术迫不及待的表情，乔丹米歇尔大笑。
　　“好吧，我承认，我的好奇心确实有些旺盛，所以……”
　　白术耸了耸肩，故意压低声音问道：“你真的找到了我预言的那种能够突破海夫利克极限的植物？”
　　“那并不是你预言的，好吗？”
　　乔丹米歇尔还没回答，一旁的杰克拜伦便微微讥讽地说道。
　　“额，好吧，我承认，我的表述有误，我的错。”
　　白术眉头微不可察地一蹙，不知道自己哪里得罪了杰克拜伦。
　　乔丹米歇尔暗瞪了杰克拜伦一眼，打着圆场道：“是的，正如你所说的，我们真的找到了能够让人类细胞突破海夫利克极限的植物！”
　　“真的？”
　　白术一阵激动：“在哪？”
　　“随我来！”
　　乔丹米歇尔没有再卖关子，直接带着白术来到了一处实验室。
　　“跟你介绍一下，这位是珊姆罗杰斯，也是咱们研究所的成员，哦，她还是杰克的助手。”
　　进入实验室后，乔丹米歇尔指着一名身穿白大褂的金发女性说道。
　　“珊姆，你好。”
　　白术一眼便看出，眼前的女子便是电影世界的女主。
　　“你好，怀特博士，很高兴见到你。”
　　珊姆脱下手套和白术握了握手。
　　“情况怎么样？”
　　乔丹米歇尔对她问道。
　　“还不错，”
　　珊姆罗杰斯嘴角带笑：“目前细胞实验尚未出现任何异常，所有细胞都在正常分裂。”
　　白术没有听珊姆罗杰斯说什么，他的目光直接看向了培养箱中那株血红色的鲜艳花朵。
　　“怎么样，血兰花漂亮吧？”
　　注意到白术的异样，乔丹米希尔的声音也放轻了许多。
　　“血兰花？”
　　白术重复着这个名词。
　　“对，血兰花！”
　　乔丹语气中带着狂热：“这就是血兰花，能够让人类打破海夫利克极限的神奇植物。”
　　“就是这种花吗？”
　　白术凑近培养箱中，仔细观察着里面的血兰花。
　　看了一会儿之后，白术发现，仅凭肉眼来观察的话，根本发现不了这朵花和自己随身空间中的花朵有何异同。
　　“可以跟我说说这朵花的情况吗？”
　　白术抬起头问道：“它来自于哪里，生长情况怎么样，还有，最关键的是――你们如何确定它具有让细胞突破海夫利克极限的能力？”
　　“当然，这些我都会告诉你的，不要着急。”
　　乔丹米歇尔笑着拍了拍白术的肩膀，“跟我来。”
　　来到一个办公室中，乔丹米歇尔把血兰花的相关信息以及研究所的实验报告全都告诉了白术。
　　听完乔丹米歇尔的描述后，白术皱眉问道：“所以，目前为止研究所仅仅只是做了细胞实验，而且只是上皮细胞一种？”
　　每发明出一种新型药物，在最终到达患者手里之前，一般必须经过三个阶段。
　　第一个阶段，是细胞实验，确定药物的基本作用。
　　第二个阶段，是动物实验，确定药物对活体细胞依旧有作用。
　　如果动物实验乐观的话，才会进入第三阶段――人体临床试验阶段。
　　而现在，血兰提取物只进行到了第一阶段细胞实验，而且，仅仅测试了提取物对上皮细胞这一种细胞的影响。
　　虽然据乔丹米歇尔所说，实验数据很不错，上皮细胞在血兰提取物的作用下已经突破海夫利克极限在继续分裂，但是这种近乎孤例的实验数据，是没有任何说服力的。
　　“亚历克斯，放轻松一些，”
　　乔丹米歇尔笑道：“我们当然不会只做这么一组实验，未来我们还会继续做下去的，直到做出能够治愈人类所有疾病的万能神药！”
　　“可是样本呢，样本够吗？”
　　白术开口问道：“我记得你说过，咱们研究所只有这么一株血兰花吧。”
　　“这个……”
　　乔丹米歇尔有些迟疑：“我记得杰克说应该够的。”
　　“不，以我跟随康纳利教授做过多次药物实验的经验来判断――仅仅一株花，怕是不够。”
　　白术摇了摇头。
　　他当然知道不够了，毕竟电影中他们就是为此才会前往婆罗洲去寻找更多的血兰花的。
　　“我去问问杰克！”
　　乔丹米歇尔此时也有些不确定了，起身和白术再次来到实验室。
　　……
　　“什么，亚历克斯觉得样本不够？”
　　听到乔丹米歇尔的话，杰克拜伦脸上满是不悦，道：“乔丹，你要信我，我现在是血兰花项目的负责人，而他，仅仅是刚刚加入研究所不到一小时的新人，你竟然相信他的胡话？！”
　　“不，杰克，我不是不相信你，而是你也看到了。”
　　乔丹米歇尔指着培养箱中的血兰花道：“血兰花正在枯萎，你告诉我，在血兰花衰败之前，你能保证研发出真正的药物吗？”
　　“这……”
　　杰克拜伦微微迟疑。
　　看到他的神情，乔丹米歇尔知道了答案，拍了拍杰克拜伦的肩膀，道：“好了，现在发现问题还不算晚，根据霍顿所说，血兰花还有两个月的开放期，我们完全有时间去采摘更多的血兰花回来。”
　　说完，他来到白术身边道：“好吧，被你说中了，我们的样本怕是真的有些不够，看来需要去婆罗洲一趟了。”
　　白术耸耸肩，对此毫不意外。
　　“说起来我真的要谢谢你，如果不是你的提醒，我们根本就没考虑过样本的问题……最后很可能是用光原材料，却没有得到一份合格的药物，甚至于还会因此错过血兰花的开放时间，枯等七年等待下一次开放。”
　　乔丹米歇尔有些后怕地说道。
　　“这没什么，毕竟，我也是研究所的一员，不是吗？”
　　白术笑着说道。
　　“哈哈，没错，我们都是一体的。”
　　乔丹米歇尔大笑。
　　这边。
　　看着和乔丹米歇尔言谈甚欢的白术，杰克拜伦眼中的怨恨又增加几分。
　　“可恶的家伙！”
　　在他看来，白术根本不是为了试验着想才会指出样本不够的问题所在，他只是为了在乔丹米歇尔面前显示出自己的能力才会故意如此。
　　“怎么了，杰克？”
　　一旁的珊姆罗杰斯注意到杰克拜伦神色不对，开口问道。
　　“没什么，珊姆。”
　　深深看了一眼白术的背影后，杰克拜伦迅速收拾好表情，佯作轻松地道：“我是在想，托亚历克斯的福，我们可能要去婆罗洲一趟了。”
　　“哦？”
　　女人的直觉告诉她，杰克拜伦肯定有什么事在瞒着自己，不过她也没有多想，只是附和道：“其实我早就预料到可能会有这么一天了，毕竟我们只有这这一株血兰花……哦，原始雨林，该死的，我们非要去那种鬼地方吗？”

第078章 分歧

　　五天之后。
　　帕兰省，婆罗洲。
　　看着天空淅淅沥沥的小雨，白术眉头皱起。
　　“怎么样，珊姆？”
　　看着从外面跑进雨棚的珊姆罗杰斯，白术问道：“找到船了吗？”
　　“没有，听说我们要去上游后，所有的船都拒绝了。”
　　珊姆脸上满是失落：“他们说现在进入雨季了，去上游太危险。”
　　“我们多给钱也不行吗？”
　　乔丹米歇尔问道。
　　“不行。”
　　珊姆摇了摇头：“我加价了，但还是没人愿意冒险。”
　　“法克！”
　　乔丹米歇尔恨恨骂了一句。
　　白术也是暗叹一声。
　　他明明已经把电影中的剧情提前了两个多月，但是却忘了，雨季可是足足持续三个多月的，即便是提前到现在，也依然属于雨季。
　　“我再去问问别人吧。”
　　白术摇摇头，对乔丹米歇尔几人道：“你们在这里等等我。”
　　“嘿，怀特博士，你难道没听到吗？”
　　杰克拜伦不满地道：“珊姆说她已经问过别人了，你不相信她吗？”
　　“我当然相信珊姆，但是……”
　　白术耸耸肩：“我想她应该只是找了会英语的船家询问，而我，可以找更多的人询问。”
　　“什么意思？”
　　杰克拜伦一愣。
　　“我知道了，你会印尼语！”
　　乔丹米歇尔脱口道。
　　“嗯。”
　　白术微微一笑，披上雨衣向外走去。
　　尽管白术并没有嘲讽他的意思，乔丹米歇尔和珊姆也并没有打趣他，但是杰克拜伦依旧感觉白术是在故意针对自己，就是要给自己难堪。
　　“可恶！”
　　看着白术进入雨帘后逐渐模糊的身影，杰克拜伦对白术的嫉恨越来越大。
　　……
　　大约半小时之后，白术再次从雨中回来。
　　“怎么样，亚历克斯？”
　　看到白术回来，乔丹米歇尔赶紧问道。
　　“还不错，我找到了一个叫做比尔约翰逊的船长，他愿意载我们去上游。”
　　白术将雨帽摘下，道：“只不过，他要价五万美金。”
　　“五万美金？”
　　乔丹米歇尔皱眉道：“这个价格太贵了！”
　　杰克拜伦则狐疑地看着白术：“五万美金……你不会有别的心思吧？”
　　“嗯？”
　　白术脸色一沉：“怎么，你是觉得我故意报高价吃回扣吗？OK，那你自己去问啊，看看有没有可能找到别人！”
　　乔丹米歇尔也察觉到杰克拜伦似乎有些故意针对白术，赶紧道：“不是，我想杰克并不是这个意思，他只是觉得这个价格有点太高。”
　　珊姆罗杰斯也是对杰克拜伦道：“杰克，你不能这么说怀特博士。”
　　投资方派来的随行人员，盖尔・斯蒂恩虽然对这一切冷眼旁观，但是明显，对于杰克拜伦也不怎么喜欢。
　　看到所有人都站在白术那边，杰克拜伦更是又羞又怒，脸色阴晴不定，但是最终还是觉得自己不能犯众怒，当下梗着脖子勉强对白术道歉道：“对不起，怀特博士，是我口不择言了。”
　　“没关系，毕竟我和比尔约翰逊谈论的时候你们都没在场。你对我有怀疑也正常。”
　　白术脸上表示没关系，心里却对杰克拜伦提防起来。
　　在电影中，杰克拜伦就是一个为了目的不择手段的人，为了取得血兰花，他甚至不惜将乔丹米歇尔杀死，可想而知他究竟有多心狠手辣。
　　“希望你能见好就收，否则，我不介意让这里成为你的葬身之地。”
　　看了一眼低着头不再说话的杰克拜伦，白术眼中闪过一抹寒芒。
　　……
　　“这就是我们要乘坐的船？”
　　一小时后，看着岸边停靠着的一艘好似用集装箱改装成破旧轮船，乔丹一行人均是发出哀叹。
　　就连白术，即便早就从电影中知道这艘船很破旧，看到真船之后也是一阵咋舌。
　　“你们放心，虽然‘血腥玛丽号’卖相不好，但是它还是很够劲的。”
　　比尔约翰逊看出了众人怀疑，大笑着说道。
　　他的助手阮也是笑着说道：“最重要的是，我们的开船技术很棒，在整个婆罗洲都是数一数二的。”
　　白术等人对视一眼，虽然还是有些不放心，但是毕竟敢在雨季去上游的船就只有他们这一艘，也只能无奈地上来。
　　由于改变剧情的关系，白术等人一路上倒是没有发生什么意外。
　　两天后，血腥玛丽号停在了萨坦盆地附近。
　　可就在白术等人准备去采摘血兰花之时，只听“轰隆隆”一声闷雷炸响，天空忽然出现了大片乌云，黄豆般大小的雨滴也开始淅淅沥沥地洒落下来。
　　“糟糕，看这天色，这大雨怕是要下上一整天。”
　　看着阴沉的天空，比尔约翰逊对白术问道：“怎么样，这种天气你们还要去采集那什么花吗？”
　　因为白术严格要求的原因，白术一行人并没有当着比尔约翰逊的面公开讨论过血兰花的作用，因此比尔约翰逊只知道白术一行人是要在这里采摘一种花，但是却并不知道血兰花有什么用。
　　财帛动人心，虽然电影中比尔约翰逊是伟光正的男主角，但是白术却不想因为这种疏忽而使得自己的穿越失败。
　　“我的意见是等等，最好等到雨过天晴。”
　　白术说道：“目前的天气情况并不适合我们出去采摘血兰花……你们的意见呢？”
　　虽然一路上众人并没有遭遇狂蟒的袭击，但是白术却一直没敢掉以轻心。
　　他武功高绝，又持有法器飞剑，自然不怕巨蟒，但是如果要他照顾这么多人，他觉得怕是有些难度。
　　听到白术认为不应该出去，杰克拜伦立刻道：“我的意见和你相反，我认为我们应该立刻抓紧时间去采摘血兰花！”
　　“为什么？”
　　白术皱眉。
　　“拜托，怀特博士，勇敢点！”
　　杰克拜伦用一种夸张地语气道：“我们是什么人，我们是科研工作者，遇到危险就往后躲，那不是一名真正的科研工作者该有的工作作风！”
　　“再说了，”
　　怼了一番白术之后，杰克拜伦又得意地说道：“虽然现在距离血兰花的开花期限还有一个多月，可是谁能保证这些花到时候还完好无损呢？昆虫、动物、灾害等等，都有可能将血兰花破坏……所以，我们必须抓紧时间去采摘血兰花！”
　　听到杰克拜伦的分析，乔丹米歇尔均是点了点头。
　　“亚历克斯，杰克说的不是没有道理。”
　　乔丹米歇尔道：“我也觉得我们需要尽快去采摘血兰花。”
　　白术闻言暗自愕然失笑，如果只有他一个人，别说这中程度的雨了，就是下刀子他也不怕。
　　他之所以拒绝现在出发，完全是担心他们一行人被狂蟒袭击，自己照顾不到，结果倒好，因为一路平安无事，现在众人反倒对热带雨林失去了敬畏。
　　“好吧，既然大家都觉得应该去，那么，我只能同意。”
　　白术无奈地摇了摇头，心中祈祷希望因为提前两个月的缘故，不会遇上那些巨蟒。

第079章 巨蟒来袭！

　　既然意见统一，一行人便披着雨衣下船上岸。
　　比尔约翰逊手持一把砍刀当先领路，其余人尾随在后，作为比尔的助手，同样手持一把砍刀的阮选择殿后。
　　“伙计们注意脚下！”
　　比尔约翰逊一边砍伐着路旁的杂草，一边不时对众人发出提醒：“这里可不是水泥路，地上有很多泥坑，千万不要踩水，避免摔倒。”
　　有着比尔约翰逊这个本地通领路，众人的行进速度并不算慢。
　　可就在半小时后，当先领路的比尔约翰逊却突然顿住脚步。
　　“怎么了？”
　　紧跟在他身后的珊姆罗杰斯问道。
　　“我们……过不去了。”
　　比尔约翰逊指着前面的一片水域苦笑说道。
　　“过不去？”
　　众人闻言全都围了过来。
　　“这片水域之前并不存在。”
　　比尔约翰逊解释道：“很显然，因为这场暴雨，把这里变成了一个池塘。”
　　“你的意思是说……我们要趟过这片池塘，才能抵达萨坦盆地？”
　　杰克拜伦皱眉问道。
　　“是的。”
　　比尔约翰逊点点头。
　　“没有其他路了吗？”
　　盖尔斯蒂恩对在水中趟过去很抵触，问道：“我们不能绕过这片池塘吗？”
　　“当然可以。”
　　比尔约翰逊指着一侧的小山说道：“我们只需要翻过这座山，再穿过一片森林也能抵达萨坦盆地，但是……”
　　“但是？”
　　盖尔疑惑。
　　“但是那样的话，我们的路程会比这样多一半……而且，我不确定那样走的话，是不是也会遇到这种突发情况。”
　　比尔约翰逊摊手说道。
　　“好吧，那我们还是选择在这趟过去吧。”
　　乔丹米歇尔看了众人一眼，拍着手道：“没什么大不了的，这个池塘不过几百米宽而已，小心一点不会有问题的。”
　　白术却是没有掉以轻心，他记得在电影中一行人就是在某个水域遭遇了巨蟒，甚至走在最后面的人还被巨蟒给吞噬了下去。
　　“我记得比尔在电影中说过，他们遇到的这种吃人巨蟒叫做‘蚺’，也属于蛇类的一种，具有很强的攻击性，喜欢栖息在水边。”
　　白术心中暗自想道：“按照这种说法的话，我们遇到巨蟒的概率……很大。”
　　不过这些他就是在内心想想罢了，即便说出去也不会有人相信。
　　就在他默默思考的时候，众人也拿定主意――为了节省时间，趟过这片水域。
　　“好吧，还是我在前面带路，水里有些小的暗流，我们走慢一些。”
　　看到众人有了决定，比尔约翰逊再次当先带路。
　　紧接着，珊姆罗杰斯也跟在他后面下水，然后是乔丹米歇尔……等到轮到白术时，他扭头对阮说道：“你在我前面吧，我来殿后。”
　　阮一愣：“你可以吗？”
　　“没问题，对了，这把刀也给我吧。”
　　白术指着阮手里的砍刀说道。
　　“哦，当然，这把刀很锋利，小心一些。”
　　阮提醒道。
　　“我会注意的。”
　　白术点点头。
　　随后两人陆续下水。
　　就在一行人走到半路的时候，盖尔忽然尖叫一声：“OMG，那是什么！”
　　“怎么了？”
　　众人见状全都向她这里集中过来。
　　“我……我看到水里好像有个东西飘了过去。”
　　盖尔指着水面惊魂未定地说道，因为害怕，她的脸色都微微发白。
　　“东西？”
　　杰克拜伦扫视了一眼水面，不以为意道：“可能是什么树木枯枝吧，毕竟因为下雨许多东西都浮在水里。”
　　“不，我……我觉得不像。”
　　盖尔却觉得不是。
　　“不是，那会什么？难道还能是尼斯湖水怪？”
　　杰克拜伦微微嘲讽地问道。
　　“你这话是什么意思？”
　　盖尔一脸不悦。
　　“我的意思是，你别这么一惊一乍的……”
　　杰克拜伦毫不示弱地回道。
　　“好了好了，不管是什么，我们还是赶紧趟过这片水域为妙。”
　　比尔约翰逊打断两人的争执，道：“雨还没停，如果再晚一些的话，我们就只能游泳过去了。”
　　听到比尔的话，盖尔二人只得停下争吵，继续向前行进。
　　又走了没两分钟，盖尔便再次发出一声尖叫：“在那里，真的有东西！”
　　“是的，我也看到了！”
　　珊姆罗杰斯因为太累落在了和盖尔一起的位置，她也惊慌地说道：“我……我也看到，一片黑色的阴影从水底飘了过去。”
　　听到两名女士都如此说，所有人的心神都紧绷起来。
　　“不管如何，我们还是先加速通过这里。”
　　比尔约翰逊神色严肃地说道：“我们加快点速度，这地方似乎有点不对劲！”
　　“好！”
　　不用别人催促，所有人都加快了步伐。
　　殿后的白术同样精神紧绷，开启武感时刻注意着周围的动静。
　　又走了大概一分钟，白术就感觉水下的暗流忽然一阵加速。
　　一瞬间，白术便知道巨蟒这是决定要吞人了，当即爆喝一声：“大家小心！”
　　“什么？”
　　听到白术的警告，所有人都是心神一凛，齐齐回头看向白术。
　　等他们刚回过头，便看到后方的水面一阵强烈涌动，紧接着，在他们惊恐的目光中，一条水桶粗，十数米长的巨蟒猛然从水底窜出，血盆大口张开，向着白术咬去！
　　“小心！”
　　“你后面！”
　　“有蛇！”
　　“上帝！”
　　站在白术前面的几人脸色惊恐，指着白术发出惊呼。
　　白术早在他们发出惊呼之前便已经察觉到巨蟒很可能会袭击自己，依靠武感的加持，他脚底猛然用力，身体便如离弦之箭般从原位置窜了出去。
　　轰！
　　巨蟒一口咬空，庞大的头颅直接砸在水面上，发出巨大的声响。
　　眼看没有咬中白术，巨蟒似乎愣了一下，但是随即，蛇头转动，它那冰冷不带任何感情的眸子便看向了此时距离它最近的阮。
　　唏~~！
　　发出一声嘶鸣，巨蟒再次张开大口，向着阮咬来。
　　“哦，上帝！”
　　眼看巨蟒开始攻击他们，其余人纷纷惊慌失措地向前跑去。
　　而阮则是被巨蟒的突袭吓住了，竟然都忘记了躲闪。
　　“阮，快躲开！”
　　眼看在这危急时刻阮竟然愣在原地，比尔约翰逊焦急地大喊一声。
　　就在他迈动脚步，准备去拉阮一把时，他就看到在巨蟒一侧忽然窜出一道身影。
　　“是亚历克斯！”
　　比尔约翰逊又惊又喜。
　　只见白术纵身一跃趴在巨蟒身上，然后右手举起砍刀，猛然刺向了巨蟒的身体。
　　白术的力量何等之大，砍刀一下子便直接将巨蟒的鳞片刺穿，深没至柄。
　　仅仅插进去还不算完，白术双手握着刀柄在蛇躯内部用力一搅，然后又迅速将砍刀拔了出来。
　　噗！
　　随着砍刀拔出，伤口处顿时喷出大股的鲜血。
　　唏~~！
　　巨蟒吃痛，顾不得吞噬近在咫尺的阮，蛇头向天扬起，发出一阵刺耳的嘶鸣声。
　　“快，快走！”
　　这时比尔约翰逊也来到了阮身边，拉着他向远处跑去。
　　“啊，哦，好的，好的。”
　　阮这时才回过神来，不敢耽搁，随着比尔约翰逊向远处跑去。
　　而此时，暴怒的巨蟒显然已经被白术激怒，拳头大小的蛇瞳中流露出冰冷的寒芒，望向了屹立在水中的白术。
　　大战，一触即发！

第080章 重创

　　“不要！”
　　“亚历克斯，快过来！”
　　“小心！”
　　眼看白术竟然和巨蟒对峙起来，已经上岸的众人纷纷大声提醒。
　　白术没有理会他们，他的心神已经全部放在了和巨蟒的对峙之中。
　　尽管这条巨蟒只是一个动物，但是不知道是不是因为吃了血兰花的缘故，白术能够清晰的感觉到，这条巨蟒显然已经有了一定的灵性。
　　最起码，白术并没有在巨蟒身上找到什么攻击破绽。
　　而巨蟒的直觉也告诉它，眼前这个小个子能够给它带来巨大的威胁，绝对不能轻视。
　　就这样，一人一蟒，竟然诡异的全都停止了任何动作。
　　然而，巨蟒终究被白术率先砍出了一道伤口，随着时间流逝，伤口处的疼痛让它越来越愤怒。
　　唏~~！
　　半分钟后，巨蟒率先忍不住，蛇头晃动，血盆大口张开，露出两排细密锋利的牙齿，向白术急速袭来！
　　蛇口还没接触到白术，白术便已经先闻到了一股腥臭之气。
　　尽管知道巨蟒并无毒性，白术还是屏住呼吸，然后在它距离自己不到一米的时候，脚下神行百变步法迈出，千钧一发之际闪电般躲过了巨蟒的攻击，同时手中的砍刀顺势砍下！
　　巨蟒反应也十分迅速，身躯灵活一弯，便避开了白术的袭击。
　　同时，它庞大的身躯趁势快速运转起来，团团将白术围在当中。
　　“哦，不要！”
　　“亚历克斯小心！”
　　“可恶！”
　　眼看白术的身体被巨蟒团团围住，已经上岸的众人顿时发出一阵哀呼。
　　在他们看来，下一刻等待白术的，恐怕就是被巨蟒十数米长的身躯紧紧勒住，然后被吞入腹中的结局了。
　　眼看巨蟒开始收紧身躯，岸上众人全都露出了目不忍睹的表情，珊姆和盖尔两个女士更是直接用手捂住了眼睛。
　　然而，看到这一幕，杰克拜伦的眼中却是闪过一抹畅快。
　　“对，就这样，咬，咬死他！”
　　他心中不停地为巨蟒叫好，只恨不得自己能和巨蟒调换一下身份。
　　从白术第一次进入“WH”研究所开始，他便看白术不顺眼了，尤其是这几天发生的事情，更是让他对白术充满了嫉妒。
　　此时眼看白术即将被巨蟒吞噬，杰克拜伦只感觉心中说不出的开心。
　　然而，不等他想完，他就猛然听到巨蟒突然发出一阵凄厉的哀鸣，庞大的身躯也剧烈颤动起来。
　　“怎么回事？”
　　突发的变故让众人全都一愣，将目光看向了白术处。
　　然后，他们便看到原本将白术围在原地收缩得越来越紧的巨蟒，竟然突然之间松开了自己的身躯，然后急速地向远方游去。
　　“这……”
　　这一幕让岸上的众人全都疑惑不解。
　　“快看，血！”
　　就在这时，珊姆罗杰斯忽然发现水面上漂浮出大量的红色血迹。
　　“这是巨蟒的血！”
　　如此大量的血液，显然不可能是白术的。
　　随着巨蟒离去，众人也发现了兀自持刀屹立水中的白术。
　　“亚历克斯，你没事吧？”
　　看着浑身满是鲜血的白术，众人高声问道。
　　“我没事。”
　　白术对他们招招手，然后向着岸边走来。
　　“谢天谢地，还好你没事。”
　　等到白术上岸，看到他身上没什么明显伤痕后，众人全都松了一口气。
　　当然，唯有杰克拜伦眼中满是失望。
　　“亚历克斯，你刚才做了什么，那条巨蟒怎么会突然离开了？”
　　这时众人才好奇问道。
　　“也没什么。”
　　白术挥了挥手里的砍刀，淡笑着说道：“就在这条巨蟒想要绞死我的时候，我用刀在它身上划了一条巨大的伤口……它可能怕痛吧，所以就走了。”
　　“原来如此。”
　　“你的力气可真大。”
　　“没错，亚历克斯，你真是太勇敢了！”
　　“是啊，想不到你居然这么能打！”
　　“上帝，那可是一条十数米长的大蛇啊，你居然把它打跑了。”
　　“不可思议，不可思议！”
　　虽然白术说得轻描淡写，但是众人全都知道白术刚才到底有多危险，因此纷纷对他的勇猛表示了称赞。
　　为了不显得自己另类，就连刚才还恨不得白术被巨蟒咬死的杰克拜伦，也是虚伪地献上了祝福。
　　听到众人的夸奖，白术只是淡定地微笑。
　　他才不会告诉他们，其实刚才是他偷偷把法器飞剑拿了出来，利用法器飞剑削铁如泥的特性这才将巨蟒重创。
　　……
　　等到众人心情逐渐平复下来之后，他们忽然陷入了一阵诡异的沉默之中。
　　半晌，盖尔斯蒂恩率先开口道：“我觉得，我们应该回去……来之前从来没有人告诉过我说会碰到一条十几米长的巨蟒，我也不知道以后还会不会出现类似的什么动物……我不想冒险。”
　　听到盖尔的话，众人一时没有回答。
　　大约半分钟后，杰克拜伦这才说道：“我觉得我们还是要继续前进，毕竟，那条巨蟒已经负伤逃走了，不是吗？至于说其他的动物，我不认为我们还会碰到第二条这样的巨蟒。”
　　“你不认为？”
　　盖尔突然激动起来：“那么如果真的再次遇到呢，到时候如果巨蟒攻击的是你呢，你确定你能像亚历克斯一样幸运地躲过巨蟒的追杀吗？”
　　“这……”
　　杰克拜伦一阵沉默。
　　尽管不愿承认，但是他也知道，如果刚才在水里的自己，那么现在的自己多半已经成了巨蟒的腹中餐了。
　　不过若是让他就这么放弃的话，他还是心有不甘，于是他对比尔约翰逊问道：“比尔，你在婆罗洲见过这种巨蟒吗？”
　　“不，从来没有。”
　　比尔约翰逊摇头道：“事实上，这么大的巨蟒，我也只是听说过。”
　　“听说过？”
　　乔丹米歇尔问道：“这条巨蟒是什么？”
　　“我不知道是不是，我只是听人说，在美洲的原始森林中，存在着一种森蚺，他们的体型就像我们刚才遇到的这种巨蟒一样。”
　　比尔约翰逊回答道。
　　“可那是美洲的原始丛林，这里是东南亚的婆罗洲，两者隔着一个太平洋，相聚数千公里！”
　　盖尔开口说道。
　　“你说得对，”
　　比尔约翰逊耸耸肩：“我也不知道怎么回事，或许是有人在这些蛇小的时候把他们从美洲运到了这里也说不定。”
　　“那这种蛇是群居的吗？”
　　杰克拜伦开口问道。
　　“那倒不是。”
　　比尔约翰逊摇头道：“这种蛇一般都是独居的，并且有极强的领地意识。”
　　“也就是说……”
　　杰克拜伦眼睛一亮：“除了这条因为受伤而离去的巨蟒之外，我们应该不会再碰到其他的蛇了？”
　　“理论上来说……的确如此。”
　　比尔约翰逊点点头。
　　“那路程呢？”
　　杰克拜伦又问：“现在我们距离萨坦盆地还有多远？”
　　“两个小时。”
　　比尔回答道。
　　“你看――”
　　杰克拜伦对盖尔得意地笑道：“现在一切不是很清楚了吗？”
　　“这……”
　　盖尔闻言也有些迟疑了。
　　一边是自己的安全，一边则是只要坚持两小时就能采摘到血兰花的诱惑，她有些拿不定注意。
　　“好了，盖尔，我们还是先去萨坦盆地看看吧。”
　　乔丹米歇尔开口劝道：“毕竟只有两个小时的路程了，不是吗？”
　　“是啊，盖尔。”
　　珊姆罗杰斯也是劝道：“那条巨蟒已经被亚历克斯重创了，我们不会再有危险了。”
　　听到珊姆这句话，白术暗自腹诽，不会有危险？要知道前面可是有一个蛇窝在等着呢。

第081章 变生肘腋

　　说是还有两个小时的路程，可是白术一行人又前进了半小时后，便不得不停止了脚步。
　　“不行，雨太大了！”
　　比尔约翰逊大声说道：“这种天气我们根本不能行进，否则极容易发生危险！”
　　“那我们要怎么办，原路返回吗？”
　　乔丹米歇尔问道。
　　“不，那样更危险。”
　　比尔约翰逊想了想，看着不远处的一个小山峰道：“这里的山上基本都有山洞，希望我们的运气足够好吧。”
　　说着，他便带领众人前往不远处的一个山峰躲避。
　　就如他所说，到了山脚下之后，很快白术等人便找到了一个稍显干燥的山洞。
　　“谢特！这都是什么鬼天气啊。”
　　看着山洞外面两三米外便什么都看不清的倾盆暴雨，杰克拜伦低声咒骂。
　　“等你习惯了就好。”
　　比尔约翰逊笑道：“这里的天气就是这样。”
　　白术没有掉以轻心，他打开手电筒，向山洞里面走去。
　　“嘿，亚历克斯，别乱跑，会有危险的。”
　　珊姆看到白术的行为后提醒道。
　　“谢谢，我会小心的。”
　　白术对她一笑，继续向里面走去。
　　越往里走，山洞便越狭窄，到了尽头处，山洞已经变得只有水桶大小，看着洞口外面隐隐传进来的光亮，白术发现这个山洞竟然直接贯穿了整座山体。
　　探头向外面看了看，发现并没有什么危险后，白术点了点头，打算转回去和众人汇合。
　　就在他转身的一瞬间，他的目光忽然在旁边的墙壁上一顿――只见一只色彩艳丽的蜘蛛正在墙壁上织网。
　　“这是电影中咬中人后可以让人麻痹两天的石蜘蛛！”
　　白术心里一喜，从背包中掏出一个玻璃瓶，将蜘蛛装入里面。
　　“咦，这个山洞居然能从这里出去？”
　　白术刚刚把石蜘蛛收好，就听到身后传来盖尔的声音，他不动声色地将玻璃瓶装入自己的背包，道：“是啊，我也是没想到这个山洞竟然这么长……你怎么过来了？”
　　“没什么，我就是发现你不在，过来看看。”
　　盖尔解释一句，随即两人一起返回。
　　……
　　又两个小时之后，这场大暴雨才终于逐渐停止。
　　眼看天色放晴，一行人便再次踏上了寻找血兰花之旅。
　　不到一个小时之后，众人来到了一处峭壁之前。
　　只见对面陡峭的山壁之上，如火焰般开满了大片大片的血兰花。
　　在那片血兰花之前，有一座宽约两尺的石桥连接到这边，石桥下面，则是一处深不见底的深渊。
　　“好多的血兰花！”
　　看到这些血兰花，所有人都兴奋起来。
　　白术也是露出了欣喜的笑容，他穿越到狂蟒之灾世界，就是为了这些血兰花。
　　可就在白术等人想着要怎么去采摘血兰花之时，就听身后突然传来两声枪响！
　　白术霍然转身，就看到杰克拜伦手里不知什么时候已经多了一把手枪，而比尔约翰逊和他的助手阮，此时则已经倒在了血泊之中。
　　杰克拜伦杀了他们。
　　“哦，no！杰克，你在干什么？！”
　　看到这一幕，珊姆崩溃地大喊。
　　“我在干什么你没看到吗？”
　　杰克拜伦的眼中闪烁着疯狂的光芒，用枪指着峭壁上的血兰花大声道：“看到没有，那是血兰花，能够让人长生不老的血兰花！有了这些花，我们完全可能成为亿万富翁，从此逍遥快活！”
　　“那你为什么要杀死比尔和阮？”
　　珊姆眼中带着惊恐，“他们是无辜的！”
　　“无辜？”
　　杰克拜伦癫狂一笑：“那是因为他们还不知道血兰花是做什么的，如果他们知道这些花可以让人长生不老的话，你觉得他们会怎么做？他们肯定会先下手为强！”
　　“你疯了，你疯了！”
　　听着杰克拜伦的话，珊姆不敢置信地喃喃自语。
　　一旁的白术闻言却是暗自点头。
　　虽然说杰克拜伦的观点有些偏执极端，但是正所谓财帛动人心，面对这种神奇的植物，没有人敢保证比尔约翰逊和阮不会起什么坏心思。
　　当然，换做是白术，顶多就是多做防范，不会像杰克拜伦这样直接动手杀人也就是了。
　　没有理会珊姆罗杰斯，杰克拜伦道：“我疯没疯不重要，重要的是，你们现在必须要听我的命令行事！”
　　说完，他用枪指着白术几人道：“现在，珊姆，你把乔丹给我绑起来！”
　　“什么？”
　　听到杰克拜伦的命令珊姆一愣。
　　“我说，让你把乔丹米歇尔绑起来！”
　　杰克拜伦用枪抵住珊姆的额头厉声喝道。
　　感受着枪口传来的冰凉，珊姆吓得面无血色，颤抖着手将乔丹米歇尔的双手用绳子捆住。
　　略微检查一下，发现珊姆罗杰斯没有动手脚后，杰克拜伦在此开口道：“现在，你们给我滚到旁边去，那里！”
　　珊姆三人不敢反抗，乖乖地走到了杰克拜伦所说的位置。
　　“蹲下！”
　　杰克拜伦再次命令道。
　　三人对视一眼，慢慢地蹲下身子。
　　“很好，你看，这样多乖。”
　　杰克拜伦嘴角扯起一抹冷笑，随后调转枪口，指着白术：“那么现在，亲爱的怀特博士，请你去摘血兰花吧，记住，要把这个背包全部装满！”
　　说着，他将一个背包扔给了白术。
　　“哦，不，杰克，那太危险了。”
　　盖尔闻言忍不住开口说道。
　　砰！
　　她话音未落，杰克拜伦冲着他们这个位置便开了一枪。
　　“啊！”
　　看到子弹在地面上溅起的泥土，盖尔吓得尖叫一声，紧紧和珊姆抱在一起。
　　“闭嘴，表子，这里没有你说话的份！”
　　杰克拜伦警告道：“下次没有我的允许你们谁要是敢再说话，我会像杀死那两个人一样，把你们也干掉！”
　　“行了杰克，你不就是要我去摘血兰花吗，我去就是了。”
　　说着，白术给珊姆三人递上一个稍安勿躁的眼神，让他们别担心。
　　然后，他接过背包，深深看了一眼杰克拜伦，转身向着石桥走去。
　　看着白术那愤怒却无可奈何的眼神，杰克拜伦哈哈狂笑一声，只觉得心中无比的痛快，这几天在白术身上受的气全都找了回来。
　　“别着急，你以为我会让你活着吗？”
　　看着白术在石桥上小心翼翼行走的背影，杰克拜伦眼中满是残忍：“等你把血兰花摘下来，我就会送你去陪比尔他们。”
　　尽管杰克拜伦没有说出他的心思，但是白术也知道，杰克拜伦绝对没有放过自己的意思，等自己把花摘完，估计就是他开枪的那一刻。
　　故意慢慢地走在石桥上，白术不断思考要如何才能将杰克拜伦制服。
　　如果只有他一个人，白术不用别的，只要拼着消耗体内的真气，直接一记掌心雷，便能轻而易举的将杰克拜伦击杀。
　　但是现在场中还有乔丹米歇尔三人，白术就需要做得足够合情合理了。
　　然而急切之间，直到来到开满血兰花的峭壁前，他一时也没有想出好主意。
　　“不要磨蹭，赶紧把花摘完给我扔过来！”
　　眼看白术来到峭壁前，杰克拜伦立刻喝道。
　　“有了！”
　　听到杰克拜伦这句话，白术脑中闪过一道灵光，有了主意。

第082章 你猜我要怎么报复你？

　　“好的，我知道了。”
　　嘴里应付着杰克拜伦，白术开始采摘血兰花。
　　看着白术遵从自己的命令乖乖地摘花，杰克拜伦得意一笑，在一旁好整以暇地等着。
　　没多久，白术便把背包全部塞满。
　　“ok，现在，把背包给我扔过来。”
　　眼看白术把血兰花装满背包，杰克拜伦立刻命令道。
　　“好的。”
　　白术转过身，做出要把背包扔过去的准备，但是抬了抬手后，却又停下了动作。
　　“你在干什么！”
　　杰克拜伦用枪指着白术道：“别给我耍花招！”
　　“不，我没有。”
　　白术做出一副无奈的样子：“可是这里太宽了，背包又太轻，我怕扔不过去。”
　　杰克拜伦看了看眼前的深潭，感觉宽度的确不小，他想了想，道：“那你往前走一点。”
　　说着，他用枪指着白术道：“你就走到那个位置就可以。”
　　“这里吗？”
　　白术慢慢挪到了石桥中部。
　　“对，就在那，站住别动，把背包扔过来！”
　　杰克拜伦命令白术停下后，再次让他把背包扔过来。
　　白术把背包抱在怀里，似乎有些犹豫。
　　“别耍花样！”
　　杰克拜伦用枪指着白术大喝道：“我让你快点，把花给我扔过来！”
　　“好的好的，我这就扔，不过，”
　　白术犹豫了一下，道：“杰克，有件事我必须要告诉你……我有点怀疑，这些花可能不是血兰花。”
　　“什么？”
　　听到白术的话，杰克拜伦一怔。
　　“对，你看这花似乎和血兰花很像，但是……”
　　白术脸上露出一抹苦笑：“我仔细看了一下这花的花瓣以及雄蕊雌蕊的情况，似乎和研究所里那朵有些不太一样。”
　　“什么意思？”
　　杰克拜伦脸色凝重，心中升起一股不祥的预感。
　　尽管对白术百般看不顺眼，但是白术的学术能力，他是非常清楚的，如果白术觉得这些花和研究所的不一样，那么，这些花多半就可能真不是血兰花了！
　　想到自己为了这些不是血兰花的东西杀死了两个人，一场心血全部付诸流水，杰克拜伦只感觉呼吸沉重，身体都有些站不稳。
　　“我的意思是，这些花可能不是血兰花。”
　　说完，白术又赶紧补充道：“当然，这只是我的个人看法，你……你可以检查一下。”
　　杰克拜伦闻言赶紧道：“那你把背包扔过来，快！”
　　白术这次没有迟疑，把背包拉链拉上，防止花掉落出来后，用力一扔，将背包扔了过去。
　　力度不大不小，恰好扔在了杰克拜伦脚下。
　　杰克拜伦见状迅速弯下身子，迫不及待地拉开拉链，右手持枪，左手随意找出一朵花仔细观察。
　　“嗯？”
　　当他看清这些花的形状之后，就是一愣：“这花明明和研究所的一样啊……不好！”
　　“这是亚历克斯的诡计！”
　　脑海中闪过这个念头，他抬起头就想要马上杀死白术。
　　然而没等他有所动作，耳边就听到呼呼破空风声，然后，一枚飞石精准地击中他的手腕。
　　他只感觉自己整支右臂一阵酸麻，一个不稳，手枪掉落在地。
　　下意识的，他伸出左手就想要去捡枪，但是他的手指还没碰到手枪，便看到一只皮靴已经踏在了手枪之上。
　　惊恐地慢慢抬起头，杰克拜伦就看到白术那双寒光冷冽的眸子。
　　“亚……亚历克斯，听我解释。”
　　杰克拜伦脸上露出一抹谄笑，正想要说什么，就感觉胸口一阵剧痛，身体好似一片落叶般飞出去两米远，重重摔在地上，昏迷不醒。
　　看到这一幕，一旁的三人顿时发出一阵欢呼。
　　尤其是珊姆和盖尔两个女士，更是激动地直接朝白术跑过来，紧紧和他抱在一起。
　　“嘿，别这样，这里还有一个被绑着的人呢……我也想要一个拥抱。”
　　乔丹米歇尔在后面搞怪地笑着说道。
　　“抱歉，我的错。”
　　珊姆罗杰斯闻言歉意一笑，赶紧为乔丹米歇尔解开了绳子。
　　“亚历克斯，我们要怎么处理杰克拜伦？”
　　看着依旧在地上昏迷的杰克拜伦，盖尔斯蒂恩有些为难地问道。
　　“你们的意见呢？”
　　白术问。
　　乔丹米歇尔三人对视一眼，最后还是看向了白术：“我们听你的。”
　　经过这一系列的事情，三人都看出来了白术的不凡，决定以白术为首。
　　“既然这样，我们就把他带回去吧。”
　　白术道：“我相信法律会给他一个公正的判罚。”
　　听到白术如此说，乔丹米歇尔三人均是点了点头。
　　接下来，三人把比尔约翰逊和阮两人埋葬，又在峭壁上采摘了几大背包的血兰花之后，这才带着刚刚醒过来的杰克拜伦返回了船上。
　　……
　　一行人回到船上时，已经是晚上。
　　“杰克呢，他在干什么？”
　　白术对珊姆罗杰斯问道。
　　“在船头，乔丹在看着他。”
　　珊姆话语里有着毫不掩饰的厌恶。
　　“我去看看。”
　　白术点点头。
　　来到船头，白术便看到杰克拜伦正失魂落魄地站在船头，盯着水面不知在想什么。
　　乔丹米歇尔则坐在他不远处盯着他。
　　“乔丹，你去休息一下，我跟杰克说几句话。”
　　白术拍了拍乔丹米歇尔的肩膀道。
　　“跟他有什么好说的？”
　　乔丹米歇尔撇撇嘴。
　　“没事，就随便聊两句。”
　　白术耸耸肩。
　　“好吧，那你小心一些。”
　　乔丹米歇尔提醒道。
　　“放心，他还不是我的对手。”
　　白术笑道。
　　等到乔丹米歇尔离开，白术来到杰克拜伦身边。
　　“怎么，你是来笑话我的吗？”
　　杰克拜伦神色淡漠地问道。
　　“为什么这么说？”
　　白术问道。
　　“嘲笑失败者，不是每一个胜利者应有的权力吗？”
　　杰克拜伦看着白术，语气怨恨地说道：“我现在真的很后悔，为什么刚才不是先打死你，然后让别人去摘血兰花。”
　　他是真的后悔，因为刚开始的时候，他曾经是想着要先杀死白术的，毕竟白术在前面将巨蟒重创时的勇猛表现委实让他忌惮。
　　但是后来，他对白术的报复心理占据了上风。
　　想着自己反正有枪，根本不怕白术能翻出什么风浪，因此还不如让白术在临死之前多遭受一些屈辱。
　　甚至他还想着，等白术摘完花之后，他要故意给白术一个生存的希望，然后再将这个希望狠狠打碎，让白术体会一下绝望的感觉。
　　但是现在……
　　看着水面上倒影着的点点星光，杰克拜伦眼中充满了无尽的后悔。
　　感受到杰克拜伦心中浓浓的不甘，白术忽然微微一笑，问道：“杰克，你觉得你如此对我，我会怎么报复你？”
　　“嗯？”
　　杰克拜伦一愣。
　　他不是想要把自己送回美国，让自己接受法律的制裁吗？
　　难道……
　　看着白术眼中的冰冷，一种莫名的恐惧忽然将他彻底笼罩。

第083章 一报还一报

　　“不好，他要对我不利！”
　　看到白术眼中的冰冷，杰克拜伦激灵灵打个冷颤。
　　就如同自己想要哄骗白术摘完花再将他杀死一样，白术也完全有可能哄骗自己回国，然后用别的方式向自己报复！
　　想到这里，杰克拜伦脚步移动就想要离开白术。
　　然而白术又怎么会给他机会？
　　他从怀里掏出一个玻璃瓶，迅速在杰克拜伦的手臂上轻轻一扣。
　　“这是什么？”
　　尽管不知道白术这么做有什么目的，杰克拜伦还是下意识地向后躲避，然而就在他想要有所动作时，就感觉身体忽然一麻，整个身体都动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　这种他从未遭遇过的事情，吓得杰克拜伦亡魂皆冒，一双眼睛之中满是恐惧之色。
　　“你现在是不是动都不能动了？”
　　看着脸色僵硬的杰克拜伦，白术轻轻一笑，将玻璃瓶在他面前晃了晃。
　　“看到了吗，这个蜘蛛，”
　　白术耐心解释道：“这种蜘蛛用印尼语叫做‘拉巴巴图’，也就是石蜘蛛的意思，顾名思义，凡是被它咬中的人，会瞬间全身麻痹，持续整整两天，就像一个石头一样。”
　　听着白术的解释，杰克拜伦眼中的恐惧越来越甚。
　　“你放心，我不会亲手杀死你的，我嫌脏。”
　　白术语调轻松，但是说出话却让杰克拜伦陷入了无尽的恐惧：“你就站在这别动，等会儿呢，我会稍微让轮船减减速……”
　　减速？
　　杰克拜伦眼中一片绝望。
　　尽管他是学植物药物学的，但是最基本的物理规则他也知道。
　　随着惯性，一旦轮船减速，一动不能动的自己恐怕会一头栽进水里吧？
　　想到这里，杰克拜伦眼中满是哀求之色的看着白术，希望白术能改变主意。
　　“呵呵，你不妨猜猜，我会让你恐惧多久？”
　　面对杰克拜伦的哀求，白术毫不心动，拍了拍他的脸颊后，径直离去。
　　电影中，杰克拜伦用这种蜘蛛咬了乔丹米歇尔，使得他只能眼睁睁看着自己被巨蟒一点点吞噬，现在，白术也算一报还一报了。
　　……
　　“亚历克斯，你们两个聊什么了？”
　　离开船头，乔丹米歇尔三人一起过来询问。
　　“没什么，我就是想知道他为什么会如此心狠。”
　　白术摇了摇头。
　　“那他怎么说？”
　　乔丹米歇尔问道。
　　“还能怎么说？”
　　不等白术回答，盖尔便不屑说道：“他肯定是找一堆理由，说什么一时冲动，被蒙蔽了心智等等。”
　　“你怎么知道？”
　　白术佯作讶然地看着盖尔，道：“他就是这么说的，还说自己非常后悔，乞求我们能原谅他。”
　　“原谅他？”
　　乔丹米歇尔怒道：“那已经死去的比尔和阮呢？！他可是亲手将他们两个杀死的！”
　　“别激动，别激动。”
　　白术安慰道：“我也是这么说的，毕竟那可是两条生命。”
　　“然后呢，杰克怎么说？”
　　珊姆罗杰斯情绪复杂地问道。
　　在这些人里，和杰克关系最紧密的就是她了，除了工作上是助手伙伴之外，生活中两人也差不多确立了恋爱的关系。
　　因此对于杰克拜伦，她的观感最为复杂。
　　“他没说什么，只是告诉我他很后悔，想要自己一个人反思一下。”
　　白术耸了耸肩：“然后我便出来了。”
　　听到白术的话，众人一阵沉默。
　　“好了，不提他了，伙计们，这些血兰花你们检查过了吗？”
　　白术拍拍手问道。
　　“检查过了，和研究所中的血兰花一样。”
　　乔丹米歇尔兴奋地说道：“这些花足够我们做太多的实验了。”
　　“好吧，那些花还在驾驶室吗？”
　　白术问道。
　　“对，都在。”
　　盖尔点点头。
　　“好，那咱们一起去驾驶室吧。”
　　白术起身说道。
　　“那……杰克呢？”
　　珊姆罗杰斯犹豫着问道：“我们要不要留下一个人看着他？”
　　“不用了。”
　　白术摆手道：“我相信杰克，虽然他杀死了比尔和阮，但是我觉得他现在是在真心悔过，尽管有些晚……而且，在驾驶室正好也能看到他。”
　　听到白术如此说，三人便一起来到了驾驶室。
　　在驾驶舱中，看着依旧在船头一动不动的杰克拜伦，白术眼中闪过一抹冷意。
　　“杰克他没事吧？”
　　珊姆罗杰斯也注意到了这点，她担忧道：“他不会做什么傻事吧？”
　　“嘿，珊姆！”
　　听到珊姆的话，盖尔不满道：“对杰克这种人你还想要怎么样，他可是亲手杀死了两个人！甚至于他还想将我们一起杀死，你竟然还在同情他？”
　　“没错，珊姆！”
　　乔丹米歇尔也帮腔道：“我们知道你和杰克关系好，但是现在的杰克，已经不是之前的杰克了，你千万不要同情他！”
　　“不，不是，我不是那个意思。”
　　珊姆赶紧解释道：“我只是……我只是……”
　　她正斟酌着措辞，就听白术忽然叫了一声：“不，杰克，停下！”
　　“怎么了？”
　　珊姆三人全都一愣，一起看向白术，然而不等他们回过神，就感觉脚下一阵不稳，轮船猛然减速。
　　“杰克，杰克他跳船了！”
　　不给三人询问的时间，白术说出这句话后，便神色匆忙地向船头跑去。
　　珊姆闻言马上向船头看去，就见此时船头已然失去了杰克拜伦的身影。
　　“不！”
　　她叫了一声，紧随着白术也跑出了驾驶室。
　　等到众人全都来到船头时，哪里还能找得到杰克拜伦的身影？
　　“不行，我要下水去找他！”
　　白术演戏演到底，脱下衣服就作势跳水去寻找杰克拜伦。
　　“不，不，亚历克斯，你不能去！”
　　乔丹米歇尔见状赶紧拉住白术，道：“太危险了，你不能为了杰克拜伦下水，这种人不值得。”
　　“可……”
　　白术还想要说什么。
　　“是的，亚历克斯，你不能下去。”
　　盖尔也是附和道：“乔丹说的对，那种人根本不值得你去冒险。”
　　“唉，都怪我！”
　　白术自然只是做做样子，眼看乔丹始终拉着自己，他长叹一声：“都怪我刚才离开的太快，如果我能多劝劝他，他也许就不会想不开跳船了。”
　　“不，这怎么能怪你？”
　　盖尔劝解道：“你又没有逼迫他什么。”
　　就连珊姆也是眼眶微红地道：“亚历克斯，放轻松一些，这件事和你没关系。”
　　“可我心里还是难受……”
　　白术拿出了奥斯卡级别的演技。
　　“没事的，你不用自责，和你没关系。”
　　乔丹米歇尔拍着白术的肩膀安慰道。
　　就这样，在众人的安慰中，流了一堆鳄鱼眼泪的白术渐渐“恢复”过来。
　　……
　　之后，回到码头的众人联系公司，大使馆等琐事不必叙述。
　　最终，等到白术一行人再次回到美国时，已经是半个月后。
　　就在他们回到纽约不久，“WH”研究所的投资人把他们全部召集起来。
　　“是时候签订一个新合同了。”
　　投资方大佬说道：“之前你们的研究报告我看了，我觉得血兰花真的有可能如你们所说，打破人类细胞的海夫利克分裂极限，所以，我决定对你们研究所追加一千万美元的投资……现在，讨论一下具体的股份分配吧。”

第084章 标本污染？

　　“【零】，这次实验的数据全都记录下来了吗？”
　　空荡荡的实验室中，白术忽然对着空气开口问道。
　　【是的，设计师，实验全部数据已经记录完毕。】
　　随着实验室一台电脑屏幕微微闪烁，音箱中传出了一道机械音。
　　“那比对结果如何？”
　　白术揉了揉有些发酸的眼角，带着些许期待，又似乎有些麻木地问道。
　　【很遗憾，设计师，经过仔细比对，实验数据并没有发现任何特殊情况。】
　　音箱中的声音毫无波动。
　　白术闻言一下子躺在了椅子上，仰头看着实验室的天花板，半晌无语。
　　距离从婆罗洲回来已经过去了半年，对于血兰花的研究也进行了整整半年，但是，这半年的实验下来，白术对于血兰提取物进展却几乎为零。
　　除了又多进行了几次细胞实验之外，整个实验并没有任何可喜的发现。
　　“是方向走错了，还是忘记了什么东西？”
　　回忆着实验过程，白术皱眉不语。
　　【设计师，珊姆罗杰斯女士来到实验室门外了。】
　　就在他苦苦思索到底是哪里出了问题时，电脑音箱忽然传出一道声音。
　　“嗯，我知道了。”
　　白术闻言脸上露出一抹苦笑。
　　杰克拜伦死去之后，珊姆罗杰斯便成为了白术的实验助理。
　　半年多的接触下来，白术发现这个姑娘显然对自己有了好感，在实验室之外，经常找机会和自己单独相处。
　　不过因为实验长期没有进展，而且珊姆的长相也并不符合他的审美，因此面对珊姆的示好，白术一直装聋作哑。
　　“嘿，亚历克斯，你还在实验室忙吗？”
　　今天珊姆明显精心打扮了自己一番，修身的羽绒服将她玲珑的身躯勾勒得凹凸有致，脸上也化上了淡淡的妆容。
　　“对，你也知道，因为长时间没有进展，投资人那边已经有些意见了。”
　　白术摊摊手，随即笑道：“今天是什么特殊的日子吗，打扮的这么漂亮？”
　　听到白术夸赞自己漂亮，珊姆脸上露出一抹欣喜的神色，不过随即便是笑了起来：“亚历克斯，你都多长时间没有走出实验室了，不会忘记今天是什么日子了吧？”
　　“嗯？什么日子？”
　　白术一愣。
　　“今天是圣诞节啊！”
　　珊姆罗杰斯道。
　　“原来如此！”
　　白术恍然点头：“我还说怎么这两天实验室的研究员有些少呢。”
　　“大家都回去度假了啊，对了，亚历克斯，那你有什么安排吗？”
　　珊姆略显期待地问道。
　　“我？”
　　白术摇了摇头：“我大概还会在实验室继续做实验吧。”
　　“Come on！”
　　珊姆一捂额头，无语道：“亚历克斯，你应该学着放松起来，虽然实验没有进展我们都很着急，但是……嗯，你们华国人那句话怎么说了，要一会儿休息，一会儿忙才行。”
　　“那叫劳逸结合。”
　　白术用纯正的普通话一字一顿地纠正道。
　　“对对对，‘老…一…解…河’，你不能总是让自己处于忙碌中。”
　　珊姆罗杰斯一边艰难地发着音，一边劝道。
　　“不了，我还是觉得实验更有意思一点。”
　　白术想了想，还是拒绝了珊姆的好意。
　　“哦，好吧，既然如此，那我们假期过后再见。”
　　又劝了几句，看白术意志坚决，珊姆满是失望地离开了实验室。
　　看着珊姆罗杰斯离开的身影，白术轻叹了一口气，有了十三姨的前车之鉴，白术不像再去招惹其他女人了。
　　“对了，【零】，我让你购买的那些股票你买了吗？”
　　将思绪从珊姆身上移开，白术对着电脑问道。
　　【是的，设计师，已经全部买入了。】
　　“嗯，现在涨幅如何？”
　　白术又问。
　　【综合来看，设计师的全部股票涨幅超过230%，现在价值已经超过二百万美元。】
　　“两百万美元吗？”
　　白术点了点头，对于自己成为一个百万富翁并没有特别的感触。
　　其实穿越之后，他就发现，这个世界和地球世界极其相似，许多的大企业以及明星等也全都一模一样。
　　因此，为了改善生活，早在穿越之初，白术便一直有意的去买一些前世著名公司的股票。
　　不过因为之前他的本金并不多，这些投资也一直都是小打小闹。
　　可随着在半年前的股权分配中，他获得了重组研究所30%的股份，以及每年50万美元的年薪后，他之前的小打小闹，已经成了一份获利颇丰的投资行为。
　　“【零】，卖出差不多三十万的股票吧。”
　　白术吩咐道：“然后把那些钱全都购买生物实验器材。”
　　【是的，设计师。】
　　得到【零】的回复后，白术又低头开始了新一轮的实验研究。
　　几天后。
　　白术购买的生物实验器材全都运到了他的家里。
　　“既然血兰提取物一直没有进展，不如研究一下这个石蜘蛛毒液换换心情。”
　　将实验器材全部放好之后，白术将石蜘蛛从培养皿中取了出来。
　　提取一滴蜘蛛毒液，白术将其放在高倍显微镜下，开始对毒液成分进行研究。
　　半小时后，肉眼观测完毕。
　　之后，就在他准备将毒液放入溶液中，准确分析其成分时，只听电脑中的【零】发出一道声音――
　　【设计师，实验室某份样本发生变化！】
　　“哦？”
　　白术霍然一惊，急问道：“哪份样本，什么变化？”
　　【编号786a35样本，其中游离核糖体在整体比例中显著提升。】
　　“786a35？”
　　白术脑中迅速闪过这份编号：“这是视网膜细胞标本，不过……游离核糖体增多？”
　　白术有些疑惑。
　　虽然视网膜细胞也是不可再生细胞，但是即便依靠血兰提取液突破了海夫利克极限，也不会使得游离核糖体增多才对。
　　带着疑惑，白术顾不得研究石蜘蛛的毒液，立刻驱车返回实验室。
　　等到白术回到实验室，研究所的工作人员也发现了这份标本的异常。
　　“亚历克斯，你来的正好，我正想打电话叫你回来。”
　　珊姆罗杰斯拿着一份报告单汇报道：“我们发现786a35号标本出现异常，标本中突然出现了大量的游离核糖体。”
　　白术接过报告单仔细看了一遍，发现和【零】汇报的基本一致。
　　“将目标杨蓓取出来了吗？”
　　一边在珊姆的帮助下换上工作服，白术一边问道。
　　“已经取出来了，目前杰瑞正在进行肉眼观测。”
　　珊姆回答道。
　　“嗯，那对比标本呢？”
　　白术又问。
　　“也取出来了，也在一起进行观测。”
　　说话间，两人进入了无菌实验室。
　　进入实验室后，杰瑞恰好从观测台抬起头，看着满脸希望的白术和珊姆，他一脸的懊恼：“抱歉，我想……我们可能搞错了。”
　　“什么意思？”
　　珊姆皱眉问道。
　　“游离核糖体之所以增多，不是因为血兰提取液对视网膜细胞产生了作用，”
　　杰瑞摊手道：“而是因为这份细胞样本被污染了。”
　　“哦，该死！”
　　听到杰瑞的回答，珊姆无奈骂了一句。
　　细胞实验中，样本被污染的情况非常常见，可能是运送过程中出现的失误，也可能是标本本身便有问题，也可能是操作不规范……
　　“看来我们白高兴了一场。”
　　珊姆对白术叹道。
　　“不，或许……会有意外收获。”
　　白术眼睛中却是露出一抹光亮。

第085章 老花眼患者的福音

　　“意外收获？”
　　珊姆罗杰斯不解问道。
　　没有理会珊姆的疑惑，白术对杰瑞问道：“你说这本样本被污染了，知道是因为什么吗？”
　　“额，具体的还不知道。”
　　杰瑞挠挠头：“这需要我和其他样本进行对比后才能确定。”
　　“嗯，你现在就去比对！”
　　将杰瑞赶去比对样本，白术自己则观察起现在这份样本。
　　“亚历克斯，你有什么发现吗？”
　　等到白术从试验台下来，珊姆迫不及待地问道。
　　“现在还不好说，但是如果我的猜测是真的话，我们可能要触发额外条款了。”
　　白术眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“额外条款？！”
　　闻言，珊姆眼中出现震惊之色。
　　就在她准备继续追问时，就看到实验室外面出现了乔丹米歇尔的身影。
　　“走吧，去外面说。”
　　白术带着珊姆来到实验室外。
　　“我听说有一份标本出现了变化？”
　　刚一出来，乔丹米歇尔便迫不及待地对白术问道：“是什么，亚历克斯，是某种细胞能够进行动物实验了吗？”
　　这半年来，实验室每一个人的压力都很大，作为研究所所长的乔丹米歇尔更是首当其冲。
　　为了等到一个好结果，他这半年来几乎每天都盯着实验结果。
　　“不，没有细胞能够进行动物实验。”
　　白术摇了摇头。
　　“那为什么样本会出现异常？”
　　乔丹米歇尔问。
　　“因为那份样本被污染了，导致结果出现误差。”
　　珊姆罗杰斯解释道。
　　“是这样啊。”
　　得知是空欢喜一场，乔丹米歇尔脸上露出浓浓的失望之色。
　　“不过……”
　　珊姆罗杰斯补充道：“亚历克斯说，这份被污染的样本，很可能会给我们带来意外的收获……而且，如果他猜测正确的话，这个发现甚至会触发额外条款。”
　　“额外条款？”
　　乔丹米歇尔双眼圆睁：“亚历克斯，你没开玩笑吧？”
　　在半年前重新签订合同时，“WH”研究所和投资方曾有约定，如果研究所最终能够研究出治愈人类全部疾病，或者让人寿命增加的血兰提取物，那么投资方将拥有该提取物65%的收益。
　　但是，如果在研究血兰提取物的过程中，研究所因此发现了其他药物的话，那么将会触发额外条款。
　　额外条款规定，这种新发现的药物，研究所将拥有73%的收益！
　　这也是投资方为了激励“WH”研究所更加努力的研究血兰提取物才会做出的规定。
　　“我现在还不确定，需要等待更进一步的分析。”
　　白术脸色淡然地说道。
　　“好，那我们就再等等。”
　　乔丹米歇尔用力点了点头。
　　尽管不知道白术所说的意外发现是什么，但是他们早就对白术的能力有了清晰的认识，并不认为白术是在说大话。
　　半天之后，工作人员终于把污染样本的报告送了过来。
　　“哈哈，果然，我的猜测是正确的！”
　　看完这份报告之后，白术朗声一笑。
　　“怎么样，亚历克斯，现在你就别卖关子了，赶紧告诉我们到底你发现了什么吧？”
　　乔丹米歇尔性子急，催促问道。
　　“是啊，你到底发现了什么？”
　　珊姆也是连声问道。
　　“你们来看这份报告。”
　　白术把报告单交给二人，道：“看这里，样本的污染源分析。”
　　“污染源？”
　　乔丹米歇尔二人看向白术所指的位置。
　　“……经过分析，确定污染源为――晶状体细胞？”
　　念完分析，珊姆还是有些不解：“这说明什么了吗？”
　　“这说明的东西太多了！”
　　白术笑着说道：“视网膜细胞是不可再生的你知道，但是，你知不知道，这个晶状体细胞也是不可再生的？”
　　“嗯？”
　　听到这句话，乔丹米歇尔和珊姆对视一眼，均是露出了感兴趣的神情。
　　“你是说……血兰提取物可能会使得晶状体细胞变成可再生的细胞？”
　　乔丹米歇尔问道。
　　尽管不知道这晶状体细胞到底有什么具体的作用，但是只是能够把一种不可再生的细胞变成可再生这一条，就足以让他们对投资公司有所交代了。
　　“没错！”
　　白术肯定说道：“为什么样本中的游离核糖体会增多？就因为晶状体细胞本就是一种纤维细胞，当其再生之时，因为要合成蛋白质，才会出现游离核糖体。”
　　“啊，所以，你才在看到污染标本之后那么高兴，原来你早就猜到污染源会是晶状体细胞了！”
　　珊姆罗杰斯佩服地看向白术。
　　白术点头微笑：“我刚才也不敢确定，只是模糊有了这种预感。”
　　“咳咳，等一下，我有一个问题，”
　　乔丹米歇尔转疑惑问道：“就算血兰提取物能够让晶状体细胞再生……这个发现能够给我们带来什么吗？”
　　“给我们带来什么？”
　　白术好似听到了什么好听的笑话，“乔丹，你知道这世界上有多少老花眼患者吗？”
　　“老花眼患者？”
　　乔丹米歇尔眼睛一亮，脱口道：“你是说，这个晶状体细胞，能够让老花眼的人恢复视力？！”
　　“老花眼患者之所以看不清近处的事物，就是因为眼睛里的晶状体细胞老化，失去了功能，而现在，血兰提取物却能够让晶状体细胞重新生长……”
　　白术点头笑问道：“你觉得老花眼还会是问题吗？”
　　“Oh，My God！”
　　听完白术的讲解，乔丹米歇尔呼吸一阵急促，发出一句经典的赞叹。
　　珊姆罗杰斯也是深吸一口气，喃喃自语道：“这……这可是一个庞大到无与伦比的市场啊！”
　　要知道老花眼不比近视眼，它是一种生理现象，只要你的身体会衰老，那么你就会患上老花眼！
　　换句话说，如果白术研究出了这种能够让晶状体细胞再生的药物，那么全世界的人都将成为自己的客户！
　　一想到这里，乔丹米歇尔和珊姆都快要幸福地昏厥过去了。
　　“既然如此，”
　　乔丹米歇尔起身挥舞着手臂大声道：“亚历克斯，放手去干吧，我会做你最坚强的后盾！”
　　“这次你不做后盾也不行，”
　　白术笑道：“如果我们要继续研究血兰提取物对晶状体细胞的影响，就必须增加相关样本才可以……这些，都得是你去干。”
　　“哈哈，这没问题！”
　　乔丹米歇尔拍着胸口说道：“我想，投资公司知道我们的发现后，绝对会高兴得跳起来的。”

第086章 分别

　　投资人听到乔丹米歇尔的汇报后有没有跳起来白术不知道，他只知道就在乔丹米歇尔离开后不到一小时，有四五名投资方的高管便匆忙赶了过来。
　　“怀特博士，你已经能够治愈老花眼了吗？”
　　“怀特博士，这项技术的成本怎么样，有多高？”
　　“血兰提取物只是对晶状体细胞有作用吗，对视网膜细胞呢？”
　　“还有……”
　　听着这几人七嘴八舌的询问，白术把目光投向了一起跟随他们回来的乔丹米歇尔。
　　“不要看我，这些人还没等我说完，就一个个全都坐不住了，我拦都拦不住。”
　　乔丹米歇尔耸耸肩道。
　　“好了，各位先生，请安静一下！”
　　眼看这几人还要再问，白术赶紧双手下压，示意他们安静一些。
　　“关于血兰提取物对晶状体细胞的影响，坦率的说，目前仅仅是刚刚取得一些进展。”
　　白术解释道：“不要说进行动物实验，就是细胞实验都还不怎么完善，所以……你们可以先回去了，等一两个月后，我会给你们一个满意的答复。”
　　对于白术的回答，几名高管是不太满意的，但是不管他们再怎么问，白术都是无可奉告。
　　最后没有办法，只能是一步三回头地离开了实验室。
　　好容易将这些外行赶走，白术对乔丹米歇尔笑道：“看来投资方确实急了。”
　　“他们当然急，毕竟给咱们的一千万美元几乎快花了个差不多，但是咱们却没有拿出任何实质性的实验成果。”
　　乔丹米歇尔笑道：“所以，在听到我说我们能够解决老花眼的问题后，他们才会这么兴奋。”
　　“好吧，既然他们这么高兴，咱们也不能让他们白高兴一场……你赶紧把实验材料准备齐吧。”
　　从【零】分析出的标本数据来看，白术有预感，这次研究应该很快就会出成果。
　　……
　　时光荏苒，转眼已是三个月后。
　　“怀特博士，本次实验已经全部结束。”
　　一名工作人员对白术报告道。
　　“各项数据怎么样？”
　　白术问道。
　　工作人员深吸一口气，眼中满是激动地回答道：“各项数据全都――正常！”
　　听到他的回答，实验中所有人全都欢呼起来。
　　珊姆罗杰斯更是一把抱住白术，激动地又蹦又跳。
　　这一次的实验数据正常可和之前的正常不一样，以前他们是希望能够出现对血兰提取物敏感的人类细胞，最不希望听到的就是数据正常。
　　可这一次，他们进行的是药理实验，只有一切数据正常，才说明他们制取的血兰提取物是无毒的，是人类可以放心使用的！
　　而且，最关键的是，老花眼可不属于疾病，因此，能够治愈老花眼的血兰提取物也就不属于药物，不必进行数年，乃至十数年的临床验证，只要证明这个药物对人体是无害的，就可以很快的推广上市。
　　“嘿，亚历克斯，我觉得是时候为这款产品起一个响亮的名字了。”
　　乔丹米歇尔兴奋地说道：“你觉得叫‘lighteye’怎么样，或者直接叫‘sunshine’？”
　　“这个我不感兴趣。”
　　白术笑道：“取名字的事情就交给你吧……我现在只想好好的休息几天，为自己放一个大假。”
　　他来这个世界的主要目的制作出能够增加寿命的血兰提取物，除此之外，其他东西根本不能引起他的注意。
　　然而，他想好好休息，投资方却根本没这个打算。
　　就在他将这种被乔丹米歇尔命名为“energy’seye”的药物交给投资公司之后，他便被投资方生拉硬扯着开启了全美的宣传之旅。
　　原因？
　　自然是为了让他们的产品推介显得专业和高大上了。
　　毕竟白术可是货真价实的哥伦比亚大学最年轻的植物医药学博士，有了这个名头加成，会极大的提升这款产品的可信度。
　　或许在宣传会上听众们根本就听不懂白术嘴里那一连串的专业术语，但是还是会给他们带来一种不明觉厉的感觉――这就够了。
　　就这样，又过了一个月之后，白术才终于结束宣传，回到家中。
　　……
　　这天，白术正在自家实验室对石蜘蛛的毒液进行分析，就听电脑音箱发出一道声音――
　　【设计师，珊姆罗杰斯女士来到门外了。】
　　“珊姆？”
　　白术闻言一愣。
　　因为他一直对其不冷不热的态度，珊姆罗杰斯也意识到白术对自己并没有爱慕之心，因此最近两个月她找白术的次数已经明显减少。
　　带着疑惑，白术将珊姆罗杰斯请进了家里。
　　寒暄之后，白术问起珊姆的来意。
　　“其实……”
　　珊姆罗杰斯神色复杂地看了一眼白术，道：“我是来跟你辞职的。”
　　“辞职，为什么？”
　　白术讶然问道：“是感觉酬劳太低吗？”
　　“不不不，不是酬劳的事，整个研究所谁不知道你给的酬劳是最丰厚的？”
　　珊姆忙摆了摆手，犹豫一下，她直视着白术的眼睛道：“我是觉得……我跟你的差距太大了。”
　　感受到珊姆眼中毫不掩饰的爱意，白术有些心虚地移开眼神，不自然道：“你别这么说，其实你的学术水平还是很不错的。”
　　看到白术不敢看自己，珊姆轻叹一声，道：“不，仅仅这样还不够，和你比起来，我还差得远。”
　　“那你想好要去哪里进修了吗？”
　　白术不敢在这个话题上甚问，转移话题道。
　　“哥伦毕业大学！”
　　珊姆罗杰斯毫不犹豫地回答。
　　“哥大么，也可以。”
　　白术想了想，问道：“我和康纳利教授的关系很不错，要不要帮你写封推荐信，去报考他的博士？”
　　“不用，我已经报考了劳伦斯教授的博士。”
　　珊姆拒绝了白术的好意。
　　听到珊姆拒绝，白术点点头没有说话。
　　一时间，两人全都陷入了沉默。
　　“那么……我就走了。”
　　珊姆把一封辞职信交给白术：“希望以后有机会还可以继续共事。”
　　“嗯，祝你好运。”
　　白术也起身说道。
　　“那……临走之前，可以给我一个离别拥抱吗？”
　　珊姆罗杰斯没有立刻离开，而是伸开双臂对白术问道。
　　看着珊姆眸子中隐含的那一抹哀求，白术心里一软，轻轻抱住了她：“当然可以。”
　　“谢谢，谢谢你，亚历克斯。”
　　紧紧抱着白术，感受着他怀里的温暖，珊姆罗杰斯的眼泪再也忍不住，肆意流淌了下来。
　　“好了，那么，以后再见！”
　　半晌之后，珊姆这才依依不舍地松开手，擦干眼泪，冲着白术挤出一个笑容，捂着嘴快步跑开了。
　　看到珊姆逐渐远去的背影，白术情绪复杂。
　　如果说他对珊姆罗杰斯一点没有动心，那自然是假的，但是有了十三姨的前车之鉴，白术也只能对珊姆说一声抱歉了。

第087章 采访

　　七天后。
　　这款名为“Energy’sEye”的产品正式入市，然后，便毫不意外的引爆了市场。
　　无数媒体、新闻机构都对这款具有突破意义的产品大加赞赏。
　　【毫无疑问，“Energy’sEye”是一款具有划时代意义的伟大产品，它的出现，将使得无数的老人彻底告别老花眼的困扰。】――《纽约时报》
　　【“Energy’sEye”的问世，不仅仅意味着无数饱受老花眼困扰的老年人将重新拥有一个明亮清晰的世界，更意味着，人类第一次触摸到了被誉为“上帝领域”的遗传基因世界的边缘。】――《华盛顿时报》
　　【“Energy’sEye”彻底引爆市场，在不到一周的时间，据专家估计，它已经为制药公司带来了至少一亿美元的纯利润！】――《华尔街日报》
　　【据记者了解，华裔植物药物学博士亚历克斯怀特已经因为他的这项划时代发明，被哥伦比亚大学破格授予了名誉教授的荣誉，他，也成为了哥伦比亚大学历史上最年轻的教授。】――福克斯新闻网
　　【亚历克斯怀特，一个改变了数十亿人类命运的天才科学家！】――《泰晤士报》
　　……
　　“嘿，乔丹，你能过来接我一下吗？”
　　看着堵在自己住所外面的那些记者，白术拨通了乔丹米歇尔的电话：“这里的记者太多了，我……出不去了。”
　　“别这样，老兄，你应该学着适应自己的地位的改变。”
　　乔丹米歇尔开玩笑道：“看看那些好莱坞的明星，你见过他们有谁会因为自己大门口的狗仔太多而闷闷不乐的吗？”
　　“可是我是一个科学家，不是那些明星！”
　　白术的声音微微提高：“听着，乔丹，我现在对于实验有了新的想法，如果你再不过来导致我失去了灵感的话，造成的损失你别后悔。”
　　“不不不，伙计，你稍等一下，五分钟，给我五分钟时间，我马上就到！”、
　　听到白术的话，乔丹米歇尔顿时没有了打趣的心思，在电话中忙不迭地说道。
　　“好的，我等你。”
　　挂断电话，看着不顾炎炎烈日，依旧守候在自己门前的记者，白术也是心生佩服。
　　几分钟后，驾驶着一辆纯黑色乔治巴顿越野车的乔丹米歇尔将白术带出了别墅。
　　“照我说，亚历克斯，你就不应该怕那些记者，直接开着车冲他们撞就行了。”
　　车上，乔丹米歇尔唾沫横飞地道：“就像我这样，管他前面是谁，挡在我前面，就别怪我不客气！”
　　白术闻言摇了摇头：“算了，我还是再等等吧，只要这段时间过了，他们应该就不会继续堵在我家门口了。”
　　以他的性格，是真的做不出乔丹米歇尔所说的事。
　　可是当他跟着乔丹米歇尔一起回到研究所，却发现在研究所的大厅中，已经架起了一台录像机，一名记者模样的人正在录制什么。
　　“这是怎么回事？”
　　刚摆脱了家门口的记者，竟然马上就看到记者出现在研究所，白术的脸色就是一沉。
　　“嘿，亚历克斯，别生气，这是我安排来的记者！”
　　就在这时，一名投资方高管来到白术身边，解释道：“你也知道，‘Energy’sEye’现在越卖越火，有许多的记者都对你非常好奇。”
　　“那是他们的事，我不想接受什么采访。”
　　白术脸色依旧不好看。
　　“是的，我知道，我知道。”
　　对于白术这个为公司带来巨大利益的科学家，高管很是迁就，丝毫没有计较白术给自己甩脸色，耐心解释道：“但是亚历克斯，这件事我们可以换个角度看――你现在越是躲着记者的采访，他们越是对你好奇，相反，如果你接受了他们的采访后，你毕竟是一名科学家，他们对你没了兴趣，自然也就不会再缠着你了，不是吗？”
　　“亚历克斯，他说的有道理。”
　　乔丹米歇尔在白术耳边轻声说道。
　　白术想了想，道：“也好，我就接受这次的采访，但是――我希望这是最后一次。”
　　“当然，我保证！”
　　看到白术同意，高管大喜，拍着胸脯保证道：“从今天起，不会再有其他的记者来打扰你。”
　　很快，在高管的安排下，白术换上工作服后，来到采访室。
　　“怀特博士，你好，我是《纽约时报》的记者约瑟夫・亚当斯，你叫我约瑟夫就好。”
　　双方落座之后，记者自我介绍道。
　　“你好……”
　　白术笑着和他握了握手。
　　但当他的手掌刚刚和约瑟夫的手掌接触后，白术心里便是微微一动。
　　手茧？
　　他暗自打量了约瑟夫一眼，身材颀长，体型并不算魁梧，一看就是在办公室上班的白领阶层。
　　这种人手上怎么会有老茧？
　　白术脑中生出一个疑惑，不过他也没有多想，继续道：“你好，亚历克斯怀特。”
　　“那……我们现在就开始采访？”
　　约瑟夫问道。
　　“可以。”
　　白术点点头。
　　“好的，我的第一个问题是――您是怎么看待‘Energy’sEye’这款产品的，又或者说，这款产品在您看来，是一种什么样的产品？”
　　约瑟夫将话筒对着白术问道。
　　“什么样的产品……”
　　白术沉吟片刻，道：“在我看来，‘Energy’sEye’应该是一个划时代的产品，一个真正意义上的划时代的产品。”
　　“您是指它的药物作用机理吗？”
　　约瑟夫立刻问道。
　　“对。”
　　白术讶然看了一眼约瑟夫，没想到他能这么快理解自己的意思。
　　“其实我也很好奇，众所周知，晶状体细胞是一种不可再生的细胞，但是在‘Energy’sEye’的作用下，竟然能够改变自己的遗传特性，从不可再生细胞变为可再生细胞，这简直就像……就像上帝在为你的眼睛做手术一般不可思议。”
　　约瑟夫脸上满是赞叹：“您能为我们讲解一下其中的原理吗？”
　　“原理其实没什么大不了的。”
　　白术回答道：“我们人体有数十万亿个细胞，他们有的负责造血，有的负责传递电信号，有的负责防御……但是不管这些细胞有什么作用，他们都蕴含着人类全部的基因遗传信息，只不过，这些遗传信息有很多都被隐藏起来了，最终只有寥寥几种功能显示出来。”
　　“就好像人类的分工一样？”
　　约瑟夫若有所思：“其实每个人都是人类，但是因为工种的不同，所以表现出了不同的工作性质？”
　　“不错，你这个比喻很恰当。”
　　白术点点头：“‘Energy’sEye’就是通过药物作用在晶状体细胞的遗传信息上，激活它再生的遗传信息片段，最终使得晶状体细胞发生变化。”
　　“那如果这么说……”
　　约瑟夫盯着白术问道：“你的药物既然能够对晶状体细胞产生作用，是不是也可以对其他细胞发生作用？”
　　“不不不，这不可能。”
　　白术摇头道：“就像你所说，细胞就像我们不同的工作一样，我的药物只是作用在晶状体细胞这一种细胞身上，其余的细胞根本不符合激活条件。”
　　“那万一呢？”
　　约瑟夫没有放弃：“万一这种药物对其他细胞也有作用，是不是意味着这种药物理论上可以治愈人类全部的疾病，甚至于――能够断肢再生？”
　　“哈哈哈，记者先生，我想你是太看得起‘Energy’sEye’了，如果它能有这么强大的功效，我们就不会卖每片一百美元了。”
　　白术大笑着摇了摇头：“就算我们每片卖一百万美元，我相信也会有大把大把的人抢着来购买。”
　　“嗯，好吧，或许是我太异想天开了。”
　　约瑟夫深深看了白术一眼，起身说道：“很高兴怀特博士能接受我的采访，希望以后有机会能再次见面。”
　　“谢谢，我也很高兴能接受你的采访。”
　　看着约瑟夫离开的背影，白术脸上的笑容逐渐消失，眉头微微皱了起来。
　　不知道为什么，对于这个约瑟夫，他总有种奇怪的感觉。
　　“【零】，能够追查这个约瑟夫的日常生活轨迹吗？”
　　白术对电脑音箱问道。
　　【我试试看。】

第088章 来自CIA的注意

　　“你是说……这个约瑟夫和CIA有联系？”
　　白术吃惊地看着电脑屏幕。
　　【是的，设计师，这三天时间我一直在跟踪约瑟夫，期间他的表现一直很正常。】
　　【但是在昨天晚上，我发现他给一名叫做弗兰克・贝肯的人打了一个十分钟的电话，而这个弗兰克・贝肯的人，正是纽约市CIA情报负责人。】
　　电脑屏幕上浮现出一行内容。
　　看完这些信息，白术的脸色凝重起来。
　　他怎么也没想到，自己竟然会引起中央情报局这个特务机构的注意，甚至于还派出间谍记者过来采了访自己。
　　“【零】，你能够入侵进入CIA的服务器吗？”
　　白术问道：“我想知道他们有什么目的。”
　　【抱歉，设计师，我目前的计算能力太弱，入侵进入他们的服务器可以，但是很难做到不被他们注意。】
　　得到这个回答，白术无奈地摇了摇头。
　　【零】现在所在的服务器是研究所的小型服务器，硬件水平并不是很高，而且白术之所以在这个世界写出【零】，也主要是为了帮助自己记录实验数据，在其他方面的功能并不是特别强。
　　“看来我需要一台更好的服务器啊。”
　　白术心里暗自想道。
　　不过很快他就把这个念头暂时抛到一边，继续思考起CIA的事情来。
　　“这些情报人员注意到我，多半是因为我身上有他们在意的东西。”
　　白术眉头紧皱。
　　“可是仅仅一款能够治愈老花眼的药物，还不至于让CIA出手吧？”
　　虽然“Energy’sEye”的药效很强，能够带来的利润也很大，但是白术不觉得这样就能引起中央情报局的注意。
　　“等等！”
　　忽然，白术想起约瑟夫亚当斯在采访自己说的话。
　　“我记得他似乎一直在问我，Energy’sEye除了可以让晶状体细胞恢复再生之外，是不是也会对其他细胞产生作用！”
　　想到自己和约瑟夫的对话，白术心里咯噔一下。
　　“如果CIA的人已经注意到Energy’sEye的作用机理，再联系到我之前一直研究的‘细胞海夫利克极限’课题的话，他们完全会顺理成章的推测出我正在研究什么！”
　　想到这里，白术悚然一惊，下意识地站起身就想要离开，但是刚迈出两步，他的脚步就又顿住。
　　“不对，从约瑟夫对我的采访来看，他们应该还不确定我在研究什么，只是在试探我。”
　　白术可不认为CIA明知道自己在研究血兰花后，还会好心好意的等到自己彻底把血兰花的秘密研究透彻。
　　“现在我的面前有两个选择，一是不再继续研究血兰花，避免被CIA的人抓到把柄；第二个，则是抓紧时间研究出血兰花的秘密，然后趁CIA没有反应过来之时，立刻离开。”
　　第一个方案的好处不言自喻――安全，但是弊端就是他这次的穿越，基本上就等于白穿越了。
　　第二个方案则和第一个完全相反，危险，但是同样，可能收获巨大。
　　这两个方案白术只是略一思索便立刻有了决定――他要选择第二个。
　　毕竟这里不是真实世界，只是副本世界，就算自己死了，大不了也就是任务失败而已。
　　拿定主意之后，白术立刻开始准备起来。
　　首先，他先和投资公司打了一个电话，提前支取了“Energy’sEye”的部分收益。
　　然后，用这些钱，他组装了一个强大的服务器，将【零】导入其中。
　　在信息社会，人工智能带给他的帮助无法估量。
　　做完这些之后，白术在正常实验之余，也有意增加了对石蜘蛛毒液的研究，他有种预感，自己可能会用到这项研究。
　　另外，为了保险起见，他还不惜损耗真气，绘制了一张金刚符以及隐身符。
　　……
　　时间一晃，已是初冬时节。
　　有了血兰花提取物对晶状体细胞的影响在先，研究所全部成员做实验时都干劲十足，工作效率都提高了不少。
　　在这种情况下，研究所很快便再次发现了提取液对另一种细胞的影响――胰岛细胞！
　　“亚……亚历克斯，你真的确定我们……我们真的研究出了能够修复……胰、胰岛细胞的血兰提取液？”
　　当得知这个消息后，乔丹米歇尔艰难地咽下一口唾沫，说话都结巴了。
　　这可是胰岛细胞！
　　能够分泌胰岛素，降低血糖的胰岛细胞！
　　作为一名糖尿病患者，乔丹米歇尔深刻的知道这种病症到底有多可恶。
　　可以说，当你患上糖尿病之后，天底下的美味几乎全都离你而去了。
　　就算偶尔想要改善一下伙食，也要提前备好各种降血糖的药。
　　除此之外，还有数不尽的并发症在等待着你。
　　最关键的是，伴随你终生的除了你老婆之外，还有降血糖药――胰岛细胞一经破坏，就再也无法修复！
　　而且，和之前治愈老花眼不同的是，有人患上老花眼之后，可能并不会特别需要去购买Energy’sEye来修复自己的视力，毕竟一个疗程走下来，想要将老花眼治愈也需要花费上千美元。
　　而配一副老花镜，只需要十几美元就行。
　　对于许多没有工作收入的老人来说，这上千美元的差价，可不是一个小数目。
　　但是――
　　糖尿病则完全不同了，天底下任何一个糖尿病患者是都想要重新恢复健康的，毕竟那种想吃不能吃，还要时刻担心糖尿病并发症的日子着实不好过。
　　最起码，对于乔丹米歇尔这个糖尿病患者来说，不要说一千美元，就是让他花费一万甚至十万美元，他也愿意去购买一个健康胰岛的！
　　“亚历克斯，我们要发财了，真的，我们要发财了！我去买游艇，买别墅……哦，妈妈，你知道吗，我真的有钱了！”
　　紧紧抱着白术，乔丹米歇尔激动的语无伦次。
　　虽然“Energy’sEye”已经为他带来了数百万美元的利润，但是他深刻的相信，和治疗糖尿病的血兰提取液比起来，Energy’sEye根本什么都不是。
　　只要这种药上市，他绝对会成为福布斯富豪榜上的常客，还是排名靠前的那种。
　　白术没有说话，只是轻轻拍了拍乔丹米歇尔。
　　他脸上带着笑，心里却是逐渐沉重起来。
　　如果说上一次治愈老花眼还可以说是巧合的话，等到让胰岛细胞也能恢复重生的消息放出，即便是普通人也会猜出自己肯定掌握了某种改变人类基因的秘密。
　　更何况一早就注意自己的CIA了。
　　“看来，我需要马上离开了。”
　　白术心里暗道。
　　想罢，白术不敢耽搁，随便找了一个借口，便快速向研究所外赶去。
　　然而，他的动作还是迟了一些――还没有走出研究所大门，白术便看到约瑟夫的身影出现在了自己面前。
　　“研究所里面有他的内线！”
　　看到约瑟夫脸上似笑非笑的表情，白术立刻便知道了为什么他来的如此快。
　　“怀特博士，想不到我们这么快就又再次见面了。”
　　约瑟夫脸上带着笑，有意无意地拦在了白术身前。
　　“亚当斯先生，您有什么事吗？”
　　白术脸色平静：“我有事急着回家，可能没时间接受你的采访。”
　　“不不不，相信我，你有时间的。”
　　约瑟夫诡异一笑，抄在兜里的右手稍微向外露了露。
　　枪！
　　白术瞬间汗毛乍起。

第089章 反转来得猝不及防

　　这一瞬间，白术无比痛恨美帝的枪支管理制度――这特么谁出门都带着枪，还叫自己怎么玩？
　　约瑟夫可不知道白术心里在想什么，继续问道：“怎么样，怀特博士，你现在有时间了吗？”
　　“好吧，我想我也不是……那么忙。”
　　白术耸耸肩，问道：“我们去哪？”
　　他不是没想过瞬间出手将约瑟夫制服，但是他不知道在研究所周围是否还埋伏有其他的CIA特工，所以最后还是放弃了反抗，想要看看约瑟夫到底打得什么主意。
　　“你跟我来就是。”
　　看到白术顺从，约瑟夫嘴角浮现一抹笑意，一手搭在白术的肩上，做出一副亲密的模样，另一只手则用枪口抵住白术的肋骨，让他不敢轻举妄动。
　　就这样，两人一路步行，来到了附近一家宾馆。
　　“我订好了房间，305号。”
　　来到前台，约瑟夫对服务员说道：“姓名是埃里克森。”
　　“305号……好的，我查查。”
　　女前台飞速看了一眼白术二人，低下了头。
　　但是尽管如此，白术还是从女前台眼中看到了一抹讶异与……鄙夷。
　　注意到她的眼神，白术的脸色顿时不好看起来。
　　喂，你那眼神是什么鬼，我们不是你想的那样啊。
　　约瑟夫明显也注意到了女服务员的眼神，他轻咳一声，不动声色地把搭在白术肩膀上的手放下来。
　　但是他的这番动作在女前台眼里，更像是此地无银三百两了。
　　在把房门钥匙交给约瑟夫的同时，女前台又把一个套套递了过来，脸上挂着一副“我了解我明白我懂”的神情，笑道：“这是鄙酒店的小小礼物，请您笑纳，祝两位度过愉快的一天！”
　　愉快你个头啊！
　　白术脸上的表情几乎可以用阴沉如水来形容，他现在很有冲动要不顾一切把将约瑟夫打倒再说。
　　闻言，约瑟夫拿钥匙的手也明显僵硬了一下，但是微一犹豫后，他还是接过了套套，对女前台僵硬地道了一声谢谢。
　　然后怕白术忍不住发作，他赶紧再次把手搭在白术的肩上，半挟持着来到电梯前。
　　“唉，什么时候连亚裔都喜欢男的了，真是可惜了这么翘的一个屁股。”
　　两人没走出几米远，白术耳朵微动，就听到了女前台的这声嘀咕。
　　“我特么的……”
　　白术只感觉胸口有一股愤懑之气升起，发誓等会儿进入房间，一定要给约瑟夫一个好看。
　　不过――
　　当两人进入房间之后，白术这个念头顿时消散一空，因为他听到在这个客房的卫生间里，竟然提前隐藏了一个人！
　　“这个人是谁？”
　　听到卫生间里那几乎微不可闻的呼吸声，白术暗自猜测：“是针对约瑟夫的，还是他的同伙？”
　　“行了，坐下吧。”
　　约瑟夫将一把椅子摆在房间正中，然后用枪指着白术道。
　　白术将武感开启，时刻注意着约瑟夫的动作，防备他突然发疯开枪。
　　慢慢地从椅子上坐下：白术问道：“你到底是什么人？”
　　“我？”
　　约瑟夫摊手笑道：“你不是知道吗，我是一个记者啊。”
　　“亚当斯先生，你觉得一名记者会随身携带枪支，挟持一位知名科学家来宾馆审问吗？”
　　白术脸露讥讽。
　　“你还挺聪明的，知道我这是在审问你。”
　　约瑟夫先是赞许地点点头，随即忽然开口：“不愧是发现血兰花秘密的人。”
　　“什么血兰花，我不知道你在说什么。”
　　白术立刻否认。
　　“不用着急否认，怀特博士。”
　　看到白术的反应，约瑟夫好整以暇地道：“根据人类的自然反应，当我说出一件你不知道的事情后，你的第一反应应该是疑惑，疑惑我口中的血兰花是什么，可是你呢，第一反应却是否认……”
　　约瑟夫笑得好似一只在逗弄老鼠的猫：“那么怀特博士，你觉得你这种反常的反应，我会相信吗？”
　　白术沉默。
　　对于白术的沉默约瑟夫并不意外，他继续道：“怀特博士，实话跟你说吧，既然我敢把你带到宾馆审问，那么就说明我对你的一切情况都已经了如指掌了，你最好不要做任何的掩饰，或者用谎言来欺骗我。”
　　“了如指掌？”
　　白术猛然抬起头：“你是fbi的人？”
　　“fbi？不不不，”
　　约瑟夫脸上露出一抹鄙夷：“那群蠢货怎么能和我们相比？”
　　“那你是CIA的特工？”
　　白术气愤地从椅子上站起来，道：“亚当斯先生，就算你是CIA的人，你现在的行为也属于非法拘禁！”
　　“非法拘禁？”
　　约瑟夫好似听到了什么好笑的笑话，大笑几声，讥讽道：“醒醒吧，我亲爱的怀特博士，你觉得对于一个CIA特工来说，会怕你去法院告我吗？”
　　白术神情一黯，半晌才反应过来，但是依旧有些嘴硬地道：“不管你问什么，我都不会说的。”
　　“是吗？”
　　约瑟夫不以为意地撇撇嘴：“知道吗，通常说过这句话的人，在经过我们的审讯后，都会把我们想知道的事一字不落的全都说了出来，因为……”
　　约瑟夫的眼神忽然变得极度危险：“你不会想尝试我们的审讯手段的！”
　　“你……”
　　白术不安地扭动身子：“你敢动用私刑？”
　　“别这么说，”
　　约瑟夫忽然神情一变，笑道：“这怎么能是私刑呢，只是一些小小的‘玩笑’而已，毕竟，从你的外表来看，是不会有任何伤痕的。”
　　“你……”
　　听到约瑟夫这暗藏威胁的话，白术似乎陷入了迟疑。
　　约瑟夫也不着急，耐心地等着白术的回答。
　　几分钟之后，白术这才仿佛认命地说道：“好吧，你问吧，你想知道什么。”
　　“哈哈，这样才对嘛，怀特博士。”
　　约瑟夫微微一笑，取出了一支录音笔，道：“告诉我，你们实验室的血兰花都是从哪里得到的？”
　　“都是我们从亚马逊雨林得到的。”
　　白术低着头说道。
　　“怀特博士，这样可不好。”
　　约瑟夫眼睛一眯，将录音笔收起：“我没有对你动用审讯手段，而是给你机会自己回答，可不是让你用谎言来欺骗我的。”
　　“我没有骗……”
　　白术本想坚持，但是看到约瑟夫冰冷的眼神后，嗫嚅几句，最后低下了头。
　　“好了，怀特博士，我的耐心是有限的，希望你不要自误！”
　　约瑟夫有些不耐烦地说道。
　　闻言，白术眼中闪过一抹挣扎，道：“我……我能喝点水吗？”
　　“喝水？可以，不过……我希望喝完水之后，从你嘴里再听不到半句谎言，否则……”
　　说着，约瑟夫用枪指了指白术的胸口：“我不介意在这给你开一个小洞。”
　　白术身体微微一抖。
　　“哼！”
　　看到白术害怕的模样，约瑟夫这才冷哼一声，起身准备给白术倒水。
　　可就在他刚刚半转身的时候，眼角的余光便看到白术猛然起身，以迅雷不及掩耳之势向自己大踏步袭来！
　　“不好！”
　　约瑟夫心中警铃大作，全身肌肉瞬间绷紧，下意识地向前扑倒。
　　但是他的动作还是慢了一步，随着肋骨传来一阵剧烈的疼痛，他的身体便不由自主的撞到了墙壁之上。
　　砰！
　　随着头部和墙壁的碰撞，约瑟夫只感觉大脑一阵晕眩。
　　还没等他清醒一些，就感觉手腕传来一阵酸麻，手指脱力，手中的枪被白术夺了过去。
　　看到白术夺走枪支，约瑟夫正欲发难，就看到白术已经调转枪口对准了自己。
　　“别冲动！别冲动！”
　　约瑟夫对着白术大声说了两句，随后脸上露出一抹苦笑：“我就知道，我就知道……你们在印尼的原始森林之中，一定发生了什么事！”
　　而看到约瑟夫这副反应，再听到卫生间中原本急促的呼吸又重新变得平静下来，白术立刻明白，里面的人和约瑟夫是一伙的。
　　刚才那两声“别冲动”表面上是对自己喊，实际上却是对躲藏之人所说。
　　“好吧，亚当斯先生，现在看来，情况似乎有所不同了。”
　　没有理会卫生间躲藏之人，白术用枪指着约瑟夫道：“现在――轮到你坐在椅子上，我向你提问了。”

第090章 我是穿着裤子的吧

　　听到白术的话，再想到自己之前对白术所说的话，约瑟夫脸上不由露出一抹尴尬，可是看看白术手里的枪，他还是忍住羞愤，乖乖坐在了椅子上。
　　白术则来到他对面的沙发。
　　刚一坐下，白术脸上便露出了惊讶的神情：“咦，这沙发……”
　　约瑟夫疑惑地看着白术，以为他发现了什么，结果听到他下半句话，脸色顿时变得涨红起来――
　　“这沙发怎么坐着这么舒服？”
　　白术一边扭着身体，一边惊奇问道：“亚当斯先生，你刚才坐在这，也是这么舒服的吗？”
　　“我……”
　　饶是约瑟夫进入CIA后经历过那么多的心理特训，此时听到白术这贱兮兮的调侃，还是羞臊的满脸涨红。
　　不只是他，就连藏在卫生间的那位，白术也听到他的呼吸急促了许多。
　　看到约瑟夫郁闷的表情，白术之前在前台被女服务员误会的心情总算得到了缓解。
　　他神色一整，问道：“好了，约瑟夫先生，现在……告诉我你的真实身份吧。”
　　约瑟夫此时也恢复冷静，摇头道：“怀特博士，你认为我会告诉你吗？”
　　“哦？”
　　白术眉毛一扬：“所以你是觉得我不会对你动私刑了？”
　　“呵呵。”
　　约瑟夫不屑一笑：“你可以尽管试试，看看我会不会对你说半个字。”
　　要知道CIA特工训练之中，可是有一种叫做虐俘的训练的。
　　在该训练中，受训者将会被当做俘虏一般虐待，什么打脚掌、电击不过是小儿科，什么泡粪坑，三天不给饭也是寻常事，甚至有一次，约瑟夫还遭受到了教官的水刑虐待！
　　不过哪怕是在那种情况下，约瑟夫都没有皱过一次眉头。
　　因此对于白术所说的私刑，他根本不在意。
　　白术点点头，忽然开口问道：“包括把你阉割了也不交代？”
　　“……”
　　约瑟夫猛然吸了一口气，眼神游移了一下，但是还是佯作不在意地道：“死我都不怕，害怕这个？”
　　“那再给你注射一支强力雌激素，让你从此以后拥有两个脖子以下‘不可描述’的器官呢？”
　　白术又发出了灵魂拷问。
　　“……”
　　约瑟夫手心开始冒汗，但还是嘴硬道：“我说了，我死都不怕，其余的折磨又算……算得了什么？”
　　“那再把你卖到红灯区呢？”
　　白术继续追问。
　　约瑟夫心脏猛地一跳，感觉有些方。
　　教官，有人威胁要把我阉了，再卖去红灯区当鸭……不对，当鸡，我该怎么办？
　　在线等，急！
　　看到约瑟夫和自己对视的时候都已经开始走神，白术心头的恶气总算彻底出干净了，当即摇头一笑：“我是说着玩的，我怎么会对你做这么残忍的事？”
　　“呵呵，就算是真的，我也不怕。”
　　嘴上这么说，约瑟夫心底还是长长出了一口气。
　　然而这口气还没出完，他便悚然一惊，糟糕，我的意志竟然被白术动摇了！
　　抬起头，约瑟夫就看到白术脸上那似笑非笑的表情。
　　“你……你到底是谁？”
　　约瑟夫神情凝重地开口询问。
　　他绝不相信白术只是一个普普通通的植物药物学博士！
　　试问天底下哪个植物药物学博士能随随便便把一个饱经训练的特工的意志给动摇？
　　“我，我是一个科学家啊。”
　　白术轻轻一笑，开口问道：“现在是我在问你，说吧，你是受谁的命令监视我？”
　　约瑟夫双唇紧抿，沉默地摇了摇头。
　　“不说？”
　　白术紧紧盯着约瑟夫的双眼。
　　一开始，约瑟夫还能和白术对视，但是不知怎么的，他就想到了白术刚才所说的，要把自己阉割，打上雌激素，再到卖身红灯区的话，然后，他脑海中就幻想出自己在红灯区遭遇……
　　想到那副画面，他的意志便再次动摇起来，眼神也悄悄下移，不敢直视白术的眼睛。
　　见状，白术嘴角浮现一抹笑意。
　　约瑟夫不知道的是，其实从两人进门开始，白术就已经开始不断对他施加心理暗示。
　　包括反客为主的询问，中间故意的示敌以弱，再到突然出手，双方身份的互换，以及接下来的各种调侃……这些，全都是白术有意为之。
　　可以说，白术从进门开始，便一直在布一个局，而这个局的目的，就是为了攻破约瑟夫的心理防线！
　　而此刻，看到约瑟夫不敢直视自己的双眼，白术知道，自己已经胜利在望了。
　　“叮铃铃~~！”
　　就在白术觉得约瑟夫即将承受不住心理压力的时候，房间里忽然传来一阵手机铃声。
　　听到这个铃声，约瑟夫的神情猛然一震，从被白术的精神压制中回过神来。
　　“呼……”
　　想到自己险些就被白术攻破心理防线，约瑟夫的后背不禁浮现一层细密的冷汗，大口喘起气来。
　　“可惜！”
　　看到约瑟夫回过神，白术暗叹一声，知道失去了攻破他心理防线的最好机会。
　　不过当他拿过手机，看到上面的来电显示之后，他心里再次一动。
　　手机屏幕上，赫然写着弗兰克！
　　“我记得【零】在跟我汇报的时候曾说约瑟夫和这个叫做弗兰克的联系过……等等！”
　　白术忽然想起在卫生间一直隐藏的那个人：“他不会就是弗兰克吧？”
　　想到这里，他对约瑟夫问道：“这个弗兰克是谁？”
　　“哦，是我的一个同事，不用接也可以。”
　　约瑟夫微微提高一点声音说道。
　　“不用接也可以？”
　　听到约瑟夫再次提高声音，白术立刻明白，这句话不只是对自己说的，还是对卫生间那人说的，暗示他自己还可以坚持。
　　想到这里，白术灵光一闪，有了主意。
　　挂断这个叫弗兰克的电话，白术上下打量着约瑟夫。
　　“你……看什么？”
　　尽管心理早已恢复正常，但是有了前面的惊吓，对于白术，约瑟夫还是下意识的有了几分畏惧。
　　“没什么，你站起来，转过身去。”
　　白术摆摆手。
　　“转过身？”
　　约瑟夫神情猛然一变，想到刚才白术威胁自己的话，也想到了前台服务员的眼神。
　　这个亚历克斯怀特，不会真的是……
　　他心里如此想着，脸上的表情就显示了出来。
　　一开始，白术还没意识到自己话里的歧义，但是当他看到约瑟夫那“你竟然真的是这种人”的眼神后，立刻就明白了约瑟夫脸上表情是什么意思。
　　登时，一股无名火冲上脑门，上前一步，白术一记狠狠的勾拳将约瑟夫打昏在地。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　看到躺在地上的约瑟夫，白术冷哼一声。
　　伸手在约瑟夫身上摸索一阵，除了几十美元的零花钱以及记者证之外，白术并没有发现其他有价值的东西。
　　“算了，这点钱就当是利息了。”
　　将几十美元收入囊中，白术从怀里掏出一枚符。
　　看着这枚符，白术正要撕开，就忽然露出一抹迟疑。
　　这是一枚隐身符，只要撕开便能使用，可以让白术持续三个小时的隐身时间。
　　但是这个世界毕竟是末法世界，以白术体内的真气，只能绘制这一张隐身符，使用之后，他便再也不能绘制了。
　　“罢了，舍不得孩子套不着狼。”
　　白术一咬牙，将隐身符撕开。
　　唰！
　　随着隐身符被白术撕裂，两片黄色符纸便忽然自动燃烧起来，最终化为点点星光洒落在白术身上。
　　随着星光进入白术身体，白术便发现自己身体表面忽然多了一层别人看不见的黯淡光晕。
　　来到镜子前，白术发现自己的身体已经彻底消失。
　　“不愧是隐身符，这隐形效果却是强大。”
　　白术赞叹一声。
　　之后，他来到门口，将房门拉开，故意踏重几下脚步，做出离开房间的假象，然后轻手轻脚的回到房间中，将房门关闭。
　　随着房门关闭，白术便看到卫生间的小门被迅速拉开，一名金发男子从里面出来。
　　警惕的向四周扫视一眼，发现没有异常情况之后，金发男子赶忙来到约瑟夫身前。
　　“约瑟夫，约瑟夫！”
　　用力在约瑟夫脸上拍打几下之后，约瑟夫幽幽醒转过来。
　　看到金发男子的第一眼，约瑟夫就是一愣：“弗兰克，你怎么出来……等等！”
　　忽然间，约瑟夫想起自己是被白术这个大基老给打昏的，难道……
　　他猛然从地上坐起，双手捂着屁股惊慌问道：“弗兰克，你发现我的时候，我是穿着裤子的吧？”

第091章 真相

　　“我特么好想打死他！”
　　听到约瑟夫这句话，隐身站在他身边不远处的白术只感觉心头一股怒火升腾而起，恨不得立刻显示出身形，一枪将他崩了。
　　你自己长什么样，心里没点数吗？
　　不只是白术，弗兰克闻言也是一阵愕然，半晌才好笑地说道：“行了，约瑟夫，就你这长相，你觉得会有人看上你？”
　　这时约瑟夫也慢慢冷静下来，想到自己刚才的反应不禁老脸一红，轻咳一声，转移话题道：“亚历克斯呢？”
　　“应该已经离开了。”
　　弗兰克耸耸肩。
　　约瑟夫微微默然，随后道歉道：“对不起，因为我的轻敌，把一切都搞砸了。”
　　“的确，你在这次的行动中犯的错误不少，”
　　弗兰克先是点了点头，看到约瑟夫脸上的后悔后，话音一转，又道：“当然，如果说你没有一丝收获，也不尽然。”
　　“哦？”
　　约瑟夫眼睛一亮。
　　“最起码，我们现在知道了，这个亚历克斯绝对不仅仅是一个植物药物学博士那么简单。”
　　弗兰克神情有些凝重地说道。
　　尽管刚才他一直隐藏在卫生间里，对外面事情的发展并不完全知晓，但是也只道能够轻易从约瑟夫的控制下逃脱的人，身份绝对不会简单。
　　“没错，亚历克斯肯定还有另一个身份。”
　　约瑟夫思索着说道：“我甚至怀疑……他受过严格的军事训练。”
　　说完，他便把自己怎么遭受白术戏弄，甚至险些被攻破心理防线的事情如实讲述出来。
　　“照你这么说，这个亚历克斯的身份确实很可疑啊。”
　　听完约瑟夫的描述，弗兰克摸着下巴道：“有着强悍的身手，缜密的思维，甚至于还会一些心理暗示……这几乎是完美的特工了。”
　　“特工？”
　　约瑟夫神情一凛：“你是说这个亚历克斯可能是华国训练出的间谍？”
　　“不一定是华国，也可能是俄罗国……”
　　弗兰克摇了摇头，“算了，不管他到底是什么身份，我们还是先跟组长汇报情况。”
　　“嗯。”
　　约瑟夫点头同意。
　　听到弗兰克说要跟上司汇报，白术秉着呼吸接近了两人一些。
　　很快，弗兰克拨通了电话。
　　“组长！”
　　“什么事？”
　　“你让我调查的亚历克斯怀特，我们已经初步和目标接触了。”
　　“嗯，说说吧。”
　　“是，事情是这样的……”
　　当即，弗兰克便把约瑟夫是如何利用自己记者的身份和白术接触，又如何接到线人密报后将白术挟持来到宾馆，最后又如何被白术跑掉的事情讲述一遍。
　　听完弗兰克的报告，电话那头问道：“你觉得这个亚历克斯是什么来历？”
　　“具体的我猜不出来，但是毫无疑问，他必然接受过严格的军事训练，甚至于特工训练。”
　　弗兰克说道：“所以，我请求组长重新调查亚历克斯半年前在印尼所发生的事情，我的直觉告诉我，那里，会有我们想要知道的答案。”
　　“重新调查印尼的事情吗？”
　　电话那头微微沉默一下，沉声说道：“弗兰克，你的能力我是很清楚的，但是这件事我已经不能再给你们更多的帮助了，一切，需要你们自己去努力。”
　　“是！”
　　听到组长的回复，弗兰克微微失望。
　　“怎么样，弗兰克，组长怎么说？”
　　看到弗兰克挂断电话，约瑟夫立刻询问。
　　“组长说他已经不能再给我们帮助了，调查亚历克斯的事情要交给我们自己去完成。”
　　弗兰克无奈地说道。
　　“我们自己？”
　　约瑟夫荒唐笑道：“咱们刚才不是已经告诉他了吗，亚历克斯很可能是另一个国家的高等间谍，他让我们两个人怎么去抓他？”
　　作为CIA的优秀特工，约瑟夫深深知道想要抓捕另一个特工的难度。
　　“那有什么办法，谁让调查亚历克斯是组长自己的私事呢？否则我们只需要通知警方一声，便能让警察帮我们抓住他了。”
　　弗兰克叹息一声，双手环抱胸前沉默着坐在了沙发上。
　　“等等，组长的私事？”
　　白术眼睛一亮，敏锐地捕捉到了弗兰克所说的这个关键词。
　　同时，他也想起了【零】似乎跟自己说过，CIA这个组织其实管理并不是很死板，与做什么事都讲究证据的FBI比起来，CIA行事作风更像电影中的风格。
　　这种行事作风有利有弊。
　　有利的一方面是可以最大限度的提高特工的工作效率，使得他们获取情报时能够无所不用其极，也因此铸就了CIA世界四大情报组织之一的赫赫威名。
　　至于弊端，则是因为CIA特工讲究的是只对上司负责，因此，很容易使得这个权利失去监督，从而造成公器私用的现象。
　　就像现在！
　　“看来我并不是被CIA盯上了，而是被CIA某个有些权力的组长盯上了。”
　　知道这个信息后，白术轻舒一口气。
　　不是他不自信，如果真的让他面对CIA这个情报机器，哪怕他还有一枚金刚符，还能勉强使用一些法术，甚至还有人工智能【零】的帮助，他也觉得自己胜算不大。
　　毕竟，那可是世界第一强国的头号情报机构。
　　不过现在就不同了，既然只是一个组长想要调查自己，白术的底气就强了许多。
　　心情放松下来，白术继续听着约瑟夫和弗兰克的谈话。
　　……
　　“这样，约瑟夫，你还继续以记者的身份活动，就当一切都没发生。”
　　弗兰克吩咐道：“我去亚历克斯家里埋伏。”
　　“你不是说他家守护很严密不好入侵吗？”
　　约瑟夫疑惑问道。
　　他们之前不是没想过在亚历克斯家里安装监控设备，但是看到白术住所全部被摄像头覆盖，基本没有死角之后，他们就熄了这个念头。
　　再加上当时约瑟夫轻敌，自认为挟持了亚历克斯后便能得到自己想要知道的信息，所以就没去。
　　“再严密的守护也会有破绽的，不是吗？”
　　弗兰克摇头一笑。
　　“好吧，既然你坚持，那就按照你说的来吧，不过，”
　　约瑟夫认真道：“你要小心，毕竟这个亚历克斯很可能是另一个国家的特工。”
　　“你放心。”
　　弗兰克拍拍胸口：“别忘了，这里可是美帝国，就算入侵不成，全身而退还是很容易的。”
　　之后，两人又商量了一些行动上的细节，将房间内的痕迹处理之后，一起离开了宾馆。
　　看着两人分头离开的身影，白术眸光闪烁。

第092章 你到底是什么人

　　当日夜。
　　白术在纽约的别墅外。
　　一辆不起眼的轿车从远处驶来，停在了路边。
　　“弗兰克，这是这栋别墅的建筑设计图。”
　　约瑟夫指着笔记本电脑屏幕上的图像说道：“这个房间，就是别墅的电力间，等会儿我将别墅的电源供应中断以后，这个电力间的应急供电系统就会启动，不过，这大概需要15到20秒的时间。”
　　“15~20秒吗？”
　　弗兰克自信一笑：“这个时间够了。”
　　约瑟夫丝毫不怀疑的弗兰克的能力，但是依旧认真道：“在你进入别墅之后，我会在这里等你十五分钟，如果十五分钟之内你没有对我发出安全信号的话，我会立刻冲入别墅。”
　　“没问题。”
　　弗兰克点点头。
　　“好，既然这样的话，一切顺利。”
　　约瑟夫伸手和弗兰克击掌。
　　很快，弗兰克下车来到白术别墅附近，约瑟夫见状立刻按下一个红色按钮。
　　“刺啦！”
　　随着一声细微的电流声，白术别墅的电线发出一阵火花。
　　知道电力系统已经被切断，弗兰克好似一头矫健的猎豹，立即以迅雷不及掩耳之势翻跃栏杆进入了别墅之中。
　　“弗兰克，好运！”
　　看着弗兰克的背影，从不信教的约瑟夫在胸前比划了一个十字，然后开始等待着弗兰克的安全信号。
　　然而，一分钟过去了，别墅内没有丝毫动静。
　　三分钟过去了，别墅内还是一切正常。
　　五分钟之后，约瑟夫已经有些不安起来，双手不停在方向盘上摩挲。
　　十分钟后，约瑟夫脑子里开始出现不好的预感，不停地看着手腕上的钟表。
　　十三分钟之后，约瑟夫额头上出现了一层细密的汗珠，双眼之中也满是焦躁。
　　十四分钟之后，约瑟夫彻底坐不住了，扭动钥匙启动了汽车。
　　十五分钟，就在约瑟夫准备开足马力一头闯入白术的别墅时，他就看到别墅二楼的窗户处忽然亮起一个黯淡的灯光。
　　看到这个灯光，约瑟夫的表情骤然紧张起来。
　　灯光一闪，又灭，紧接着再亮，然后再灭……
　　如此反复几次之后，灯光才不再亮起。
　　“OMG，我的心脏。”
　　看到这忽明忽暗的灯光信号后，约瑟夫捂着心脏长长出了一口气――这是他之前和弗兰克约定的安全信号。
　　“还好、还好，虽然来得有些晚，但是终归还是来了。”
　　发现弗兰克没事后，约瑟夫虽然奇怪他怎么直到最后一刻才给自己信号，但是他也没有多想，只以为是弗兰克在别墅中发生什么突发情况这才耽误了时间。
　　踩下油门，约瑟夫驾车离去。
　　约瑟夫不知道的是，就在他驾车离开后不久，别墅中的一个房间也忽然亮起了灯。
　　灯光下，白术正笑吟吟地看着坐在自己对面，面色灰白的弗兰克。
　　“贝肯先生，不要露出这幅憔悴的模样，尽管你背叛了CIA，但是，你却有了我这个好老板啊。”
　　白术笑着递给了弗兰克一杯咖啡：“我们华国有句古话，叫做‘弃暗投明’，说的就是贝肯先生你这样的行为。”
　　“弃暗投明？”
　　接过白术的咖啡，弗兰克神色复杂地看了一眼白术，苦笑一声没有说话。
　　……
　　时间回到十五分钟之前。
　　进入别墅之后，弗兰克便来到了别墅厨房的窗户前――这种窗户只需要使用巧劲，轻轻一推便能从外面打开。
　　如他所料，厨房的窗户被他顺利的从外面推开。
　　然而，就在他跃入窗户，双脚还没站稳的时候，只听耳边传来一道好似鬼魅般的声音――
　　“欢迎观临。”
　　在听到声音的一瞬间，弗兰克只感觉一股凉气从脚后跟直达天灵盖，整个身体都僵硬了。
　　但是他毕竟在CIA接受过最严苛的训练，失神仅仅一瞬间便迅速反应过来自己被白术蹲守了。
　　电光火石间，他右手的手枪已经向前甩去，同时右手食指用力，便准备扣下扳机。
　　然而……
　　就在他扣动扳机的一刹那，他就感觉扳机内侧突然被什么东西挡住，扳机再也按不下去。
　　心中一凛，他抬眼观瞧，便发现白术的左手不知什么时候竟然已经把手指伸入到了扳机里面。
　　不等他再做反应，便看到视线中突然出现一个巨大的拳头，然后，鼻子处传来一阵剧烈的酸痛，眼泪止不住流了下来。
　　随着视野模糊不清，紧接着弗兰克便又感觉自己的腹部传来一阵绞痛，身体下意识地弯曲下去，同时，他右手手腕一麻，手中的枪支也消失不见。
　　等他再次回过神时，便看到白术已经在站在他面前把玩着自己的手枪了。
　　眼看白术虽然在不停把玩手枪，实际上视线却始终没有离开自己后，弗兰克明智地选择放弃抵抗。
　　“所以……怀特博士，你果然是华国的特工吗？”
　　准备拖延时间让约瑟夫发现自己出了意外，弗兰克不等白术说话便率先开口询问。
　　然而，他话音未落，便看到白术的脸庞在月色下露出一抹嘲弄的神情：“你是在拖延时间吗，贝肯先生？”
　　“什……什么？”
　　弗兰克脸上一片茫然，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　他不是吃惊白术发觉自己在拖延时间，而是吃惊白术竟然知道自己的名字！
　　要知道他可是从来没有在白术面前出现过的。
　　“贝肯先生，大家都是聪明人，就不要打哑谜了。”
　　白术看了一眼窗外：“门外那辆车是你的吧，里面是谁在等候，约瑟夫吗？”
　　眼看瞒不下去，弗兰克只能点头道：“没错，是约瑟夫在等我。”
　　说完，他看着白术叹道：“想不到，怀特博士，我们已经尽量把你高估了，但是最后还是小看了你。”
　　白术则好似根本没听到弗兰克的话，自顾自地说道：“贝肯先生，你现在依然在拖延时间，我猜猜，你为什么会如此做……哦，我知道了，你肯定是和约瑟夫约好在某个时间进行联系，如果超过那个时间你还没有动静的话，他就会采取什么行动，对吗？”
　　弗兰克神色不变，只是摇头道：“我不知道怀特博士你在说什么。”
　　“而你现在之所以如此淡定，显然，你们约定的时间并不太长。”
　　白术依旧自顾自地猜着。
　　弗兰克的脸色已经有些不自然：“怀特博士，你说的很有道理，但是……”
　　“唔，让我猜猜，你们约定了多长时间呢……五分钟？不不，这时间太短……那么二十分钟？似乎有些长……十分钟？哦，看样子接近了……十五分钟？哈哈，看来我的运气不错，竟然真的才猜对了。”
　　一边注意着弗兰克的微表情，白术一边猜测，终于，把时间确定在了十五分钟。
　　“好吧，怀特博士，你猜对了，那么你能告诉我你的身份了吗？”
　　眼看白术通过自己的微表情就确定了时间，弗兰克心中惊惧加甚，不敢放任白术掌握话题节奏，强行转移话题道：“你是华国特工，还是俄罗国的？”
　　听到弗兰克的问话，白术没有回答，上下打量弗兰克半晌，忽然笑了起来：“哦，我知道了，我说为什么我明明连你们约定的时间都猜测了出来，贝肯先生还这么从容呢……原来，你是确定我无法在十五分钟内让你改变立场啊。”
　　“难道不是吗？”
　　听到白术的话，弗兰克摊手一笑：“反正等十五分钟之后约瑟夫就会呼叫纽约市所有的CIA成员过来，我有什么好担心的？”
　　“叫纽约市所有的CIA特工？”
　　白术哈哈一笑：“我亲爱的贝肯先生，你确定约瑟夫如此做，你的组长――詹姆斯・摩根先生会同意吗？”
　　詹姆斯・摩根！
　　听到这个名字，弗兰克终于再也保持不住平静，双眼惊骇地看着白术，不知道白术怎么会连自己的组长都知道。
　　白术能查出约瑟夫的身份，弗兰克并不惊讶，知道自己的身份，他虽然惊讶，但是也能勉强接受，但是白术竟然连自己的直属上司詹姆斯・摩根都知道，这简直让他的世界观都有些崩塌。
　　“你……到底是什么人？”
　　又一次，弗兰克问出这个问题。

第093章 强大的敌人

　　“我是什么人并不重要，”
　　白术没有回答弗兰克的问题，而是忽然开口问道：“重要的是……贝肯先生，您在拉斯维加斯欠下的一百万美元，是不是到了还账日期了？”
　　“什么！”
　　听到白术这句话，弗兰克猛然抬起头，呼吸险些都停滞下来。
　　“你……你怎么会……”
　　他张口结舌地看着白术，不知道白术怎么会知道自己最大的秘密！
　　这个秘密，他从未告诉过任何人。
　　“若要人不知，除非己莫为啊。”
　　白术淡淡道。
　　……
　　这个秘密自然是【零】搜索出来的了。
　　早晨从宾馆回来之后，白术便立刻命令【零】在网络上以及CIA内部电脑中搜索起约瑟夫和弗兰克两人的信息。
　　因为更换了服务器的缘故，【零】的能力又强大许多，仅仅几个小时便搜索出了两人，甚至他们的组长詹姆斯・摩根的信息。
　　约瑟夫和詹姆斯・摩根的信息倒还罢了，一切都很正常，但是【零】汇报的一条关于弗兰克的消息，却让白术感觉惊喜万分。
　　从【零】的汇报情况来看，这个叫做弗兰克贝肯的CIA特工，竟然是一个经常光顾拉斯维加斯的赌徒！
　　一开始白术险些怀疑【零】是不是给出了一个错误的匹配信息，毕竟弗兰克可是中情局的高级特工，一个特工怎么会控制不住自己的欲望成为一个赌徒？
　　但是【零】给出的所有证据，尤其是弗兰克为了偿还这一百万美元的债务而利用手里的情报去接私活的证据，却再清楚不过的告诉白术，这个弗兰克就是一个货真价实的赌徒。
　　……
　　“说实话我很奇怪，贝肯先生，你的工资虽然说不上高，但是也并不算低了吧，怎么会喜欢赌博呢？”
　　白术佯作好奇地问道：“而且，竟然还欠下了高达一百万美元的债务？”
　　弗兰克眼神低垂，不发一言。
　　白术不以为意，继续道：“好吧，你欠下债务也就算了，可是你竟然为了还债而出卖情报……”
　　听到白术说到这里，弗兰克身体微不可察的一抖，眼中划过一抹愧疚。
　　“要知道，贝肯先生，你卖出的那些情报，有很多可是你的同事冒着生命危险才获得的啊！”
　　白术声音好似一柄巨锤，不断冲击着弗兰克的心理防线。
　　他双手插头，呼吸逐渐粗重。
　　看到这一幕，白术嘴角浮现一抹微笑：“贝肯先生，我相信你是一个聪明人，为什么你思路不能转换一下呢……与其把情报在黑市上卖给不明身份，甚至有可能对你的战友，对你的祖国不利的敌人，为何不能加入我们呢？”
　　弗兰克身体微顿，双眼略显迷茫地看着白术。
　　“加入我们！”
　　白术再次强调一遍，语气中满是蛊惑：“我相信贝肯先生你也知道，我除了是一名科学家之外，还是一个商人，而且是一个成功的商人。”
　　想到市场上“Energy’s Eye”的火爆销售，弗兰克双眼微微一亮。
　　“是的，贝肯先生，只要你加入我们，你的一百万美元债务，我马上就会为你偿还清！”
　　白术信誓旦旦地保证道：“并且，我还会给你更加丰厚，丰厚到你根本想象不到的报酬。”
　　白术的声音就好似魔鬼的呢喃一般在弗兰克耳边回荡，他眼神不住地游移，心里剧烈挣扎。
　　看到弗兰克的状态，白术再加了一把火：“贝肯先生，我知道，你之所以调查我，是奉了詹姆斯・摩根的命令，但是你知道他为什么要你调查我吗？”
　　弗兰克一愣：“血兰花？”
　　詹姆斯・摩根给他的命令就是让他调查出血兰花所隐藏的秘密。
　　“没错，血兰花，但是你知道血兰花有什么作用吗？”
　　白术语气神秘地问道。
　　弗兰克摇了摇头。
　　“血兰花，可以让人长生不老！”
　　什么！
　　白术的话好似一枚万吨核弹在弗兰克的脑中轰然炸响。
　　“这……这怎么可能？”
　　弗兰克满脸不可置信。
　　在调查过程中他其实已经猜测到血兰花能够对人类身体发生影响，但是他的猜测也仅限于血兰花能够治愈人类的许多疑难杂症而已……至于长生不老，他根本连想都没想过！
　　毕竟这已经超脱科学的范畴，进入幻想领域了。
　　“你不相信？”
　　白术呵呵一笑：“那你觉得詹姆斯・摩根，这个摩根财团的成员，会仅仅因为一点的商业利益就调查我吗？”
　　白术摊手说道：“他大可以直接找上门，以摩根财团的名义与我合作，一同和我分享利益，不是吗？”
　　“这……”
　　弗兰克不得不承认，白术说的很有道理。
　　如果是为了商业利益的话，詹姆斯・摩根并不需要冒着被CIA发现的危险，动用特工去调查白术，只需要光明正大的和其合作就可。
　　相信以摩根财团的名声，白术以及他身后的投资公司多半不会拒绝。
　　眼看距离十五分钟越来越接近，白术声音清冷地道：“好了，贝肯先生，我再给你一分钟的时间考虑，如果你等会儿还没有下决心的话，就别怪我替你做决定了。”
　　弗兰克闻言心里一凛，所谓的替自己做决定，显然就是要对自己下杀手了。
　　滴答、滴答、滴答……
　　随着两人陷入沉默，厨房也再次变得一片寂静，钟表的声音在这空旷的房间内显得愈发刺耳。
　　秒针每摆动一下，弗兰克的心就紧张一分，手心的汗渍也越来越多。
　　最终，就在秒针即将摆动第五十三下的时候，他终于下定了决心：“好吧，怀特博士，我愿意加入你们。”
　　太过紧张，他的声音都变得沙哑起来。
　　“哈哈，明智的决定！”
　　白术笑着打个响指。
　　……
　　接下来，白术让弗兰克给约瑟夫打出安全信号，然后两人来到了会客室。
　　“那么，弗兰克，现在告诉我吧，你们是什么时候开始注意到我的？”
　　递给弗兰克一杯咖啡后，白术问道。
　　“是在你们从婆罗洲回来之后，”
　　既然已经决定背叛詹姆斯・摩根，弗兰克神情也轻松了许多，喝了一口咖啡，道：“当时詹姆斯・摩根突然告诉我，要我去调查你。”
　　“等等，在我们从婆罗洲回来之后？”
　　白术微微一愣。
　　他本以为会是在自己推出‘Energy’s Eye’之后詹姆斯・摩根才注意到的自己。
　　“这是怎么回事？”
　　白术暗自思索：“我们去婆罗洲的事情虽然并没有特别保密，但是去的目的却没有人知道啊，詹姆斯・摩根没有理由……等等！”
　　白术眼中猛然一亮。
　　他想到了一个人――霍顿！
　　他们当初之所以去婆罗洲，是为了寻找血兰花，可他们知道婆罗洲有血兰花这件事，则是霍顿告诉的他们。
　　“如果说霍顿当时并不是只有一朵血兰花，而是还有另外一朵，并且把它送给了詹姆斯・摩根的话，这一切都说得通了！”
　　白术逐渐理清了思绪。
　　弗兰克不知道白术在想什么，继续道：“尤其是当你们研发出‘Energy’s Eye’之后，詹姆斯更是要我们加大力度调查，所以我才让约瑟夫去接触你。”
　　听到弗兰克的话，白术愈发肯定了自己的猜测。
　　很显然，从霍顿那里得知血兰花秘密的詹姆斯・摩根，必然也会让人研究这种花到底是真是假，等他们确定霍顿所说的有可能是真的时候，也会发现原材料不够的问题，于是自然也会想去婆罗洲寻找更多的血兰花。
　　但是那时白术一行人已经捷足先登，所以詹姆斯・摩根才会令弗兰克调查身为首席科学家的白术，关注“WH”研究所对血兰花的研发进度。
　　等他们推出‘Energy’s Eye’之后，詹姆斯・摩根立刻便猜出白术在血兰花的研究中有了突破性的进展，故意让约瑟夫去试探。
　　等到白术再次确认血兰花提取物对胰岛细胞也有作用之后，詹姆斯・摩根坐不住了，这才决定主动出击。
　　“想不到，这背后竟然有这么多的事情。”
　　虽然明白了前因后果，但是白术却没有丝毫的轻松。
　　毕竟，他要面对的可是詹姆斯・摩根――这个既能调动摩根财团的金融资源，又能调动CIA情报力量的强大对手！

第094章 假死

　　白术觉得，如果想要在与詹姆斯・摩根的对决中赢得优势，他首先要做的就是改变双方态势。
　　“之前，我因为不清楚詹姆斯・摩根也知道血兰花存在，再加上他身在暗处，这才使得我处处被动。”
　　“而现在，有了弗兰克的倒戈，我对于詹姆斯・摩根的动向已经掌握不少……所以我接下来要做的，就是将自己隐藏起来，将我们双方的态势变成我在暗他在明。”
　　想罢，白术对弗兰克问道：“你能帮我安排一个假死吗？”
　　“假死？”
　　弗兰克略微一想便明白了白术的意图，他沉吟片刻道：“这件事需要好好安排一下。”
　　“没关系，正好利用这段时间我也需要做一些事。”
　　白术道：“只要能让我的死看上去天衣无缝就可以。”
　　弗兰克道：“这应该并不难，但是假死之后呢，你要去哪？”
　　“墨西哥。”
　　……
　　确定好接下来要如何做之后，白术和弗兰克便开始了准备。
　　白术首先去了一趟研究所，将自己的一部分股份抵押给投资方，换取了三千万美元的现金。
　　然后，他将弗兰克的赌债还清，又用剩下的钱购买了血兰花研究实验所需的器材，并送到了墨西哥。
　　之所以选择去墨西哥而不是其他地方，一来是因为墨西哥距离美国最近，即便有什么需要购买的东西也可以很方便运达；二来则是因为墨西哥很混乱，黑帮肆虐，从【零】给出的信息来看，即便是CIA在这里也不是很吃得开，有利于白术隐藏自己。
　　就在白术抵达墨西哥的时候，弗兰克也这边做好了准备。
　　轰~！
　　随着一声巨响，白术在纽约的别墅骤然升起一阵火光，然后缓缓倒塌。
　　几小时后，弗兰克拨通了詹姆斯・摩根的电话。
　　“组长，亚历克斯死了。”
　　电话中弗兰克的声音很是懊恼。
　　“怎么回事？”
　　詹姆斯・摩根吃了一惊。
　　“这件事怪我，处理得有些太着急。”
　　跟随詹姆斯・摩根多年，弗兰克深知他的脾气，先道歉之后，又解释道：“前些天亚历克斯从我们手中逃跑之后，我和约瑟夫便一直暗中追捕他。”
　　“约瑟夫负责监视‘WH’研究所，而我则在他的家里蹲守。”
　　“就在五天前，约瑟夫发现亚历克斯偷偷回到研究所，并且把自己的股份抵押给投资方，换取了数千万美金，当时我就知道他这是准备离开了，于是便前往跟踪。”
　　“就在刚才，我尾随他回到了别墅，不过因为我的一时不慎，被他发现踪迹……一番打斗之后，我将他制服，然而此人性情刚烈，竟然找到机会按下了炸弹开关，为了确保安全，我只能自己离开了别墅。”
　　按照之前和白术商量好的剧本，弗兰克把这件事告诉了詹姆斯・摩根。
　　“你确定死的是亚历克斯怀特吗？”
　　詹姆斯・摩根在电话中问道：“你亲眼看到他的尸体了吗？”
　　“因为别墅损坏严重，而且现场被警察包围，目前我还没有看到他的尸体，等会儿我会用CIA特工的身份对他尸体的基因进行对比……不过，我估计出差错的可能性不大。”
　　弗兰克说道。
　　“这样啊……”
　　对于弗兰克的能力詹姆斯・摩根是知道的，既然他说死去的人是白术，那么多半不会差。
　　忽然，他想到什么，问道：“你在亚历克斯怀特的别墅蹲守，可有获得了什么有价值的东西吗？”
　　“有，我找到了一些他的实验日志。”
　　弗兰克问道：“需要我亲自给您送过去吗？”
　　“好，立刻给我送来！”
　　詹姆斯・摩根闻言大喜。
　　在他看来，白术是生是死其实并不重要，反正他即便活着也多半不会为自己所用，还不如干脆让他死掉。
　　关键是白术的实验数据一定在自己手中。
　　“好，我这就给您送去。”
　　挂断和詹姆斯・摩根的电话后，弗兰克悄悄抹了一把额头上的汗水。
　　面对詹姆斯・摩根这个老狐狸，他多少还是有些压力的，眼看詹姆斯・摩根没有怀疑自己，弗兰克轻舒一口气。
　　想了想，他拨通了白术的电话。
　　“怀特博士，我已经把詹姆斯・摩根应付过去了，你那里没事吧？”
　　白术笑道：“我这里一切顺利，怎么样，詹姆斯・摩根没有怀疑你吧？”
　　“没有，他只关心血兰花的事情，对于您的生死似乎并不是很关心，只是强调要我把那份实验数据立刻给他送过去。”
　　弗兰克有些担忧地问道：“那份实验数据不会被他看出破绽吧？”
　　“怎么，担心我在实验数据上动手脚，玩一个借刀杀人？”
　　白术一眼便看穿了弗兰克的心思。
　　“没，没有！”
　　弗兰克赶紧道：“我是担心詹姆斯・摩根看出破绽，对您未来的计划不利。”
　　“呵呵，这你就放心。”
　　白术淡淡道：“我给他的实验数据全都是真的。”
　　“什么！”
　　听到白术如此说，弗兰克大吃一惊：“难道您不怕他……”
　　“怕他什么？”
　　白术不屑一笑：“怕他根据这份资料研究出血兰花让人永生的秘密？不是我自夸，这世界上除了我以外，别人永远不会研究出其中的秘密，因为……咳咳，好了，没有事的话，就挂了吧。”
　　“那好，再见，怀特博士。”
　　尽管好奇白术为什么如此断定即便有了这些实验数据，别人研究不出血兰花的秘密，但是弗兰克也知道自己目前并不被白术完全信任，只得挂断电话。
　　听着电话中传来的忙音，白术嘴角浮现一抹笑容。
　　如弗兰克所料，白术并没有完全相信他，因此，他刚才对弗兰克所说的话――全都是假的。
　　实验数据是假的，别人研究不出血兰花的秘密也是假的。
　　目的，自然是混淆詹姆斯・摩根的判断。
　　……
　　挂断与弗兰克的电话后，白术便进入了这座刚刚盖起的实验室中。
　　“成败，就在此一举了！”
　　看着培养箱中成片的血兰花，白术眼中满是兴奋。
　　早在当初刚刚获得血兰花后，白术在研究血兰花对人类细胞影响的同时，他便也同时研究起了血兰花的生长规律。
　　毕竟他随身空间中可是只有一株血兰花的。
　　如果他在狂蟒之灾世界之中没有研究出令人长生不老的血兰花提取物，那么仅仅靠这一株血兰花，白术是不会获得任何收益的。
　　还好，令白术欣喜的是，血兰花属于自花授粉植物，即便只有一株花，最终也能长成一片花园。
　　而血兰花开花时间太长的缺点，经过他这两年的不断试验，也终于有所突破――现在这些血兰花只需要短短一年的时间，就能开花一个月。
　　“我有种预感，自从找到了血兰花提取物对胰岛细胞影响的关键因素后，距离我彻底掌握血兰花的秘密，已经为期不远了。”
　　抚摸着血兰花轻柔的花瓣，白术低声自语。

第095章 全都是套路

　　“看来，这天下万物都有其各自的道理，人为干预的后果，并不一定都是好的。”
　　看着手里一小试管的湛蓝色提取液，白术眼中满是无奈。
　　一年前，当他为自己将血兰花的生长周期由七年缩短为一年而沾沾自喜时，怎么也没有料到，最终血兰提取液的效果竟然也下降了足足七倍！
　　根据【零】对血兰花中影响人体细胞的因素浓度推测，如果血兰花正常生长的话，它的提取液将会使人类寿命轻松突破五千岁――以地球环境而言，这个时间跨度和长生也几乎没区别了。
　　但是现在，因为白术改良了血兰花的生长周期，所以，血兰提取液的效果也下降了至少七倍――这瓶提取液，只能让人人类寿命堪堪达到700岁。
　　乍一看700年的寿命似乎很长，可是和5000年比起来，就什么都不是了。
　　“罢了，幸好我随身空间中还有一株正常的血兰花，否则我连哭都没地方哭。”
　　白术摇了摇头。
　　叮铃铃~~！
　　将血兰提取液收好，白术正打算再做一些研究时，手机铃声忽然响起。
　　看到屏幕上显示的来电号码，白术眉头一挑――一通来自美国的电话。
　　白术心里一动，没有立刻接通电话，先对【零】问道：“最近有弗兰克的消息吗？”
　　【已经有七天的时间没有弗兰克的踪迹。】
　　“七天没有踪迹？”
　　白术很敏锐的捕捉到【零】话里的重点，眼中闪过一抹有趣的光芒：“看来……弗兰克是报露了啊。”
　　从当初决定用假死来脱身之时，白术就没想过能一直瞒过去，毕竟这件事表面上看去天衣无缝，但是一旦有人认真调查的话，其中的一些细节根本经不起推敲。
　　“那詹姆斯・摩根的行踪呢，能确定吗？”
　　白术又问。
　　【据最近消息来看，詹姆斯・摩根已经于昨日订好了前来墨西哥的机票。】
　　看到【零】给出的信息，白术嘴角微微翘起：“这么说来，这通电话多半就是他打来的了。”
　　想罢，看着兀自响个不停的手机，白术按下接听键。
　　“是怀特博士吗？”
　　电话接通，那头便传来一道气势十足的声音。
　　白术笑道：“是我，您是詹姆斯・摩根先生？”
　　听到白术一口叫出自己的名字，电话那头传来一声嗤笑：“看来弗兰克背叛的很彻底啊，竟然连我的信息都告诉你了。”
　　“不要这么说，摩根先生，弗兰克是个好伙计。”
　　白术认真道：“如果不是迫不得已，他也不想选择背叛你，都怪我对他太好，这真怪不得他……所以，原谅他吧。”
　　“你……”
　　尽管听不懂白术话里的梗，但是白术调侃的声音，还是让詹姆斯・摩根知道，这句话多半没什么好意思。
　　深吸一口气，让自己别被白术影响的他问道：“怎么，怀特博士你就不好奇我是如何发现弗兰克背叛的吗？”
　　“如果我没猜错的话，他应该又赌博了吧，大概还欠下了不少赌债，然后为了偿还债务，他就出去干私活，结果呢，就被你捉住了，你出于好奇，就查了查他以往的记录，然后就惊奇发现，咦，一年前他有笔一百万的债务竟然被人偿还了，算算时间，居然还是我死去的那几天，你觉得事有蹊跷，便顺藤摸瓜，一顿操作猛如虎，结果战绩零杠……咳咳，结果发现别墅中死去的人并不是我，于是你恍然大悟――弗兰克这个浓眉大眼的家伙竟然也叛变了革名……”
　　白术一边喝着咖啡，一边随口说着。
　　好吧，白术这番话詹姆斯・摩根听得是有些乱七八糟的，但是他所说的过程，却完全正确！
　　就好似，他一直隐藏在自己身边一般。
　　想到这里，詹姆斯・摩根心头巨震，升起浓浓的警惕。
　　白术自是不知道詹姆斯・摩根的想法，叹息一声道：“其实我之前就劝过他，让他别总是赌，正所谓‘十个赌徒九个输，倾家荡产不如猪’，但是可惜，看来他还是没有听进去啊……现在好了，不但连我的信息报露了，还把自己的命运给搭了进去。”
　　尽管只是交谈了几分钟，詹姆斯・摩根已经知道了怎么听白术说话，他自动把一连串废话过滤掉后，试探着问道：“怎么，听上去怀特博士似乎对于弗兰克供出你的位置并不在意啊。”
　　“在意，我怎么不在意？”
　　白术立刻说道：“不过我就算在意又有什么用，弗兰克都已经落在了你的手里，想要什么体位还不都是看你心情……”
　　就在詹姆斯・摩根以为白术又要胡言乱语之时，白术下半句话却让他悚然一惊：“诶，摩根先生，现在你已经通过电话定位找到我的位置了吧？”
　　什么，他竟然知道我是在故意拖延时间！
　　詹姆斯・摩根险些把手里的电话扔出去，强装镇定地问道：“你明知道我是在故意拖延时间还讲这么多话？”
　　“拜托，摩根先生，你表现得这么明显，我怎么能不知道？”
　　白术随口说了一句，继续道：“怎么样，你电话定位的坐标，和弗兰克给你的坐标是一样的吧……我就说了，弗兰克是个好伙计，如果不是迫不得已，他不会选择我的，你一定要对他轻点啊。”
　　轻点是什么鬼？！
　　詹姆斯・摩根揉了揉眼角，感觉和白术谈话好累，是因为车速太快的缘故吗？
　　好半晌，他才慢慢平静下来。
　　从白术的话里，他能够清晰地感受出，白术根本不在意自己的坐标报露，甚至于……还隐隐暗示让自己快去找他。
　　这让一向多疑的他有些拿不定主意。
　　“别多想，摩根先生。”
　　似乎猜到了詹姆斯・摩根在想什么，白术笑道：“我的位置是准确的，我也的确想让你过来找我，而且……”
　　“而且？”
　　詹姆斯・摩根追问。
　　“而且……只要你能找到我，我就让你嘿嘿嘿。”
　　我他么就不该问！
　　感觉头皮又开始疼的詹姆斯・摩根明智的当做没听到这句话，转移话题道：“你为什么故意让我定位到你的坐标？”
　　“因为我已经把血兰花提取液研制出来了啊！”
　　白术轻飘飘地随意说道。
　　“什么！”
　　詹姆斯・摩根猛然从椅子上坐起，脱口道：“你已经研制出来了？”
　　“对，但是我没有合适的人体临床实验对象，所以只能等你光临了。”
　　白术笑呵呵地说道。
　　“怀特博士，人太自信了往往不是好事。”
　　詹姆斯・摩根冷笑说道。
　　“那没办法，我这个人一直比较自信。”
　　白术最后说道：“好了，时间也差不多了，给你个提醒，这个坐标，我只停留三天，三天后如果你还没来的话，那么，你大概永远也找不到我了。”
　　说完，不等詹姆斯・摩根说话，白术直接挂断电话。
　　之后，他立刻对【零】问道：“怎么样，确定詹姆斯・摩根的位置了吗？”
　　【设计师，已经确定目标位置，并成功入侵其网络。】
　　“很好，干得漂亮！”
　　白术抚掌大笑。
　　是的，就好像詹姆斯・摩根想要拖延时间定位白术的位置一样，白术之所以故意胡言乱语，也是为了给【零】时间去确定他的位置！
　　都是套路。

第096章 一网打尽

　　随着【零】成功入侵詹姆斯・摩根的电脑，再由他的电脑进入CIA的内部网之后，关于詹姆斯・摩根的一切信息，便再也没有任何的秘密了。
　　【设计师，詹姆斯・摩根私人账户资金发生变动，向黑水雇佣兵公司转入五百万美元。】
　　……
　　【设计师，詹姆斯・摩根向CIA上级请假，以得到机要情报为由，正前往墨西哥。】
　　……
　　【设计师，黑水雇佣兵公司派出十名雇佣兵陪同詹姆斯・摩根一起登机。】
　　……
　　【设计师，詹姆斯・摩根已经离开飞机，租赁了三辆越野车赶往实验室。】
　　……
　　【设计师，詹姆斯・摩根正在实验室门外部署阵型。】
　　……
　　有了【零】的实时播报，白术对于詹姆斯・摩根的行动了如指掌。
　　叮铃铃~~！
　　听着手机铃声再次响起，白术笑着接通电话。
　　“怀特博士，你现在在哪？”
　　听着电话中传来的声音，白术惊讶道：“摩根先生，你不会真的去实验室找我去了吧？”
　　尽管早就猜到白术不大可能乖乖留在原地等自己到来，但是真的听到白术这惊讶的语气，詹姆斯・摩根还是不由心中一沉：“怎么，我记得昨天怀特博士似乎不是这么说的。”
　　“昨天？”
　　白术做恍然状：“哦，你是说我昨天说的要在那里等你三天的话啊，哎呀，我当时喝了点酒，你别介意，别介意。”
　　“……”
　　闻言，詹姆斯・摩根恨不得把手里的电话一把摔烂。
　　“咦，等等，听摩根先生这语气，您真的到了实验室了？”
　　白术连连叹息：“你看这事闹得……还麻烦摩根先生专程从美国飞墨西哥一趟，实在是太不好意思了。”
　　啪！
　　担心自己再和白术说一会儿话会气出心脏病，詹姆斯・摩根直接挂断电话，然后对身边的黑水雇佣兵道：“你们去探探实验室的情况，小心一些，这个人狡诈得很！”
　　“是！”
　　为首的一名雇佣兵当即派出五人，让他们前去实验室。
　　五名雇佣兵小心翼翼地来到实验室周围，使用各种仪器一番探测，发现没有什么异常之后，这才通过暴力手段将实验室大门打开。
　　看着五名雇佣兵安全地进入实验室，詹姆斯・摩根觉得，白术怕是真的已经离开。
　　不出他所料，几分钟后，实验室传来回报，一切正常，实验室里空无一人。
　　“可恶！”
　　尽管早有预料，得知白术真的已经离开后，詹姆斯・摩根还是气得暗骂一声。
　　“走，跟我进来！”
　　眼看詹姆斯・摩根向实验室走去，为首的雇佣兵又挑出两人，随他一起保护着詹姆斯・摩根进入实验室，只留下两人在外面戒备。
　　等到詹姆斯・摩根进入实验室后，便发现实验室里面一片狼藉，各种杂乱的文件散落一地，培养箱中的血兰花也变得枯萎衰败，一些更是被连根从泥土中拔出。
　　至于实验器材、电脑等办公用品，更是或被破坏，或已经被人搬走。
　　从场面上也能看出实验室主人离开时有多慌乱。
　　“可恶！”
　　看着实验室残破的景象，詹姆斯・摩根再次骂了一句。
　　“大家都找一找，看看有什么有价值的东西没有。”
　　詹姆斯・摩根不甘心地吩咐众人，希望还能够发现什么白术没来及带走的东西。
　　“是！”
　　雇佣兵们闻言立刻开始在实验中搜寻起来。
　　“老板，这里似乎有点奇怪。”
　　几分钟后，一名雇佣兵忽然开口说道。
　　“哦？”
　　詹姆斯一喜，赶忙跑了过去：“怎么了？”
　　“这台电脑并没有关机，处于待机状态。”
　　一名雇佣兵指着桌上的笔记本电脑说道。
　　“待机状态？”
　　詹姆斯・摩根点击键盘，启动屏幕，随即，他便看到屏幕上出现一个记事本，记事本里写着一行字――
　　【尊敬的摩根先生，由于担心您在实验室会空手而归，所以我特意留下此笔记本赠送，望勿伤心――亚历克斯怀特。】
　　“法克！”
　　看完记事本上的内容，詹姆斯・摩根破口大骂一声，双手叉腰喘着粗气。
　　“老板，我们要不要离开？除了这些不知道用来干什么的仪器外，这里似乎没有什么有价值的东西了。”
　　为首的雇佣兵问道。
　　“再找找。”
　　詹姆斯・摩根四处扫视着，他觉得白术离开得如此匆忙，必然会留下什么东西。
　　“好吧。”
　　既然詹姆斯这个金主坚持，雇佣兵们自然不会多说什么。
　　又是一番搜索。
　　就在詹姆斯越来越绝望时，他忽然听到一名雇佣兵说道：“老板，这里有个东西。”
　　“什么？”
　　詹姆斯赶忙跑了过去。
　　“这里有一个空着的玻璃瓶。”
　　雇佣兵拿着手里的玻璃瓶道：“瓶子上的标志写着‘危险勿动’。”
　　“危险勿动？”
　　詹姆斯带上手套拿起玻璃瓶，果然，就见在玻璃瓶的瓶塞上贴着一张纸条，纸条上写着危险勿动的字眼。
　　“这是什么？”
　　他翻来覆去的打量着玻璃瓶，没有发现任何残留物。
　　“或许是有人把里面的东西全都倒走了吧。”
　　一个雇佣兵猜测道。
　　詹姆斯・摩根觉得他说的有道理，好奇心作祟，伸手便把瓶盖打开。
　　噗！
　　瓶盖刚一打开，在詹姆斯・摩根吃惊的目光中，就看到瓶口忽然出现一层薄雾，然后薄雾迅速在空气中扩散。
　　“小心！”
　　一旁的雇佣兵大惊，下意识地就想要将瓶子重新盖上，然而他刚刚迈出两步，就感觉身体忽然一麻，整个人平衡不稳，栽倒在地。
　　就在他摔倒的同时，手持玻璃瓶的詹姆斯・摩根也是身体一歪，噗通摔倒。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”
　　听到这个房间传来的声音，又有两名雇佣兵过来查看情况，然而刚一迈进房间，他们便感到身体一阵酥麻，浑身用不上力气，同样摔倒在地。
　　见状，实验内的其余众人立刻意识到出了问题，纷纷掏出手枪准备应战。
　　然而不等他们有所动作，便同样感觉身体一阵酸麻，浑身使不上力气，手中的枪支纷纷掉落在地。
　　“不好，有毒！”
　　为首的雇佣兵眼中露出一抹惊恐――他们来得太匆忙，并没有携带防毒面具。
　　“路易斯，坎特……请……请求支援。”
　　一名雇佣兵艰难打开耳麦，向两名留守在外面的雇佣兵发出了求救信号，话音未落，他便感觉嘴唇和舌头也全都变得麻木，再发不出任何声音。
　　“什么？”
　　两名在外戒备的雇佣兵接到信息顿时紧张起来，对视一眼，端起突击步枪缓缓向实验室靠近。
　　就在他们接近到实验室大门附近之时，只听身后忽然传来一道急速的风声！
　　“不好！”
　　两人几乎下意识的就是向前一个翻滚，准备躲避后人的袭击。
　　然而他们还没站起来，便感觉颈部突然传来一阵剧烈的疼痛，然后眼前一黑，便什么都不知道了。

第097章 目标完成

　　这是詹姆斯・摩根第一次真正的看到白术。
　　身材颀长，相貌俊朗，嘴角带着一抹亲和的笑容，一切似乎都那么美好，如果――自己也是站着就更好了。
　　“嗨，摩根先生，想不到您竟然真的如约参观我的实验室了，真是一个信人。”
　　蹲在詹姆斯・摩根身前，白术对他伸出一个大拇指。
　　嗯，如果眼神有杀伤力的话，白术相信，怕是在这一瞬间，自己已经被詹姆斯・摩根杀死了成千上万次。
　　“别这么看着我，摩根先生，”
　　白术摊开手：“我也不想这样，但是你带来的朋友有些多，还有好几把重武器，我这个人又有点胆小，所以……”
　　“哦，对了，你们这样肯定有些不舒服，我来把你们全都搬到床上去吧。”
　　十几分钟后，白术将詹姆斯・摩根等十一人全都绑在了床上。
　　而这时，詹姆斯・摩根发现自己也恢复了说话能力。
　　“怀特博士，你知不知道我是什么人？”
　　詹姆斯・摩根声音低沉地怒问。
　　“知道啊，”
　　白术掰着手指头道：“您是CIA特别行动组的组长，海军十字勋章获得者，银星勋章获得者，当然，您还是美国十大财团之一，摩根财团的继承人之一。”
　　“既然知道，那么如果我是你的话，就会立刻把我放了！”
　　詹姆斯・摩根威胁道：“否则，你现在的行为将会触怒摩根财团，触怒CIA，等待你的，将会是无穷无尽的报复！”
　　“是吗？”
　　白术无所谓一笑，忽然问道：“包括我把你们变成拥有几百年寿命的新人类？”
　　“什么？”
　　詹姆斯・摩根心头剧烈一跳。
　　“是的，就如你猜测的，我已经弄清了血兰花的秘密，不怕告诉你，这种花的确可以让人类拥有悠久的生命。”
　　白术拿出一支血兰提取液，在詹姆斯・摩根面前晃了晃：“摩根先生，您确定要我把您放走，而不是留下来参与我的实验？”
　　眼睛死死盯着白术手里的血兰提取液，詹姆斯・摩根的呼吸逐渐急促起来。
　　这可是数百年生命的诱惑！
　　不只是他，周围几名雇佣兵听到白术的话都呼吸急促起来，谁不想拥有数百年的生命？
　　好半晌，詹姆斯・摩根才终于恢复冷静，冷笑道：“你说的好听，其实所谓的实验，不过是把我们当做小白鼠吧？”
　　“Bingo！”
　　白术打个响指：“不愧是摩根先生，一下子说中了问题的重点。”
　　“而且，恐怕最后就算实验成功，你也会杀了我们灭口吧？”
　　詹姆斯・摩根的脸色有些难看：“怀特博士，你就真的不担心我背后的人会找上门来吗？要知道，不管是CIA还是摩根财团，他们拥有的势力远超你的想象！”
　　“我当然害怕，但是，如果我没猜错的话，摩根先生你这次出来，应该没有告诉他们你的目标是我吧？”
　　白术微笑着说道：“想来你应该是以什么机密事件为由才来到的墨西哥吧？”
　　听到白术猜中实情，詹姆斯・摩根的心也越来越沉，就如白术所猜测的，他这次出来，直接请了一星期的假！
　　换句话说，就算他一个星期没有和外界联系，也不会有人认为他遭遇了不测。
　　深吸一口气，他依旧不甘心地道：“就算如此，只要我失联超过一定时间，他们还是会意识到不对劲，只要稍加调查，就会顺藤摸瓜找到你这里。”
　　“不不不，摩根先生，相信我，他们不会找到这里的。”
　　白术摇了摇头。
　　然而，他话音未落，便听到詹姆斯・摩根的手机铃声忽然响起。
　　“哈哈！”
　　詹姆斯・摩根大笑一声：“怀特博士，把电话给我吧，只要你放了我，并且把血兰提取液给我，今天这件事我就当什么都没发生过，否则……”
　　“你的话真的很多。”
　　白术随手把一块碎布塞进詹姆斯・摩根的嘴里，然后接通了电话。
　　虽然被白术粗暴对待了，但是詹姆斯・摩根依旧冷笑地看着白术，等着他怎么在电话里出洋相。
　　然而下一刻，他的眼睛就蓦然瞪圆，如见鬼魅――
　　“喂，是我……我现在有事，不方便接电话……对，嗯，你看着处理吧，再见！”
　　白术说了几句话后，便挂断了电话。
　　“怎么了，摩根先生，您为什么如此看着我？”
　　白术佯作惊诧地看着他：“哦，你是问我怎么能发出你的声音吧，忘了告诉你，其实，我还是一个配音演员。”
　　“你……”
　　听到白术的解释，詹姆斯・摩根心中升起一股后悔，他忽然发现，其实自己对白术的了解并不多。
　　“现在看来，我似乎可以多瞒一段时间了？”
　　詹姆斯・摩根不说话，白术拍手一笑，“那么，就让我们开始试验吧！”
　　说完，他从一旁的医疗架上取出一支注射器，然后开始给这些人注射血兰提取液。
　　尽管从刚才白术和詹姆斯・摩根的对话中，这些雇佣兵知道白术要给他们注射的药物可能会增加他们的寿命，但是他们更知道，就算这些药物最终被证明有效，自己等人多半也会被白术直接灭口。
　　因此在白术注射的时候，这些雇佣兵一个个的都是极力反抗，但是可惜，他们的四肢早已被白术死死固定住，最终也只能乖乖接受成为小白鼠的命运。
　　最后，轮到给詹姆斯・摩根注射时，他没有任何反抗行为，只是不断用阴毒的眼神盯着白术，嘴里喃喃说道：“你会后悔的，你会后悔的……”
　　对于詹姆斯・摩根威胁的话，白术根本没有放在心上，反正他的实验只需要三天时间就可以完成。
　　而一旦完成任务，他这次的穿越就算完美达成目标，到时就算被CIA找上门来乱枪打死，他也无所谓了。
　　……
　　时间一晃，三天即过。
　　“【零】，这些人的身体细胞活性数据如何？”
　　白术期待地问道。
　　【设计师，一切数据都在可允许误差范围之内。】
　　“也就是说……”
　　白术双眼放光。
　　【也就是说，设计师，您的血兰提取液被证明对人类确实有效，实验人员每人均增加了至少六百年的寿命。】
　　“好，好，实在是太好了，哈哈。”
　　听到【零】肯定的回答，白术脸上露出了大大的笑容：“经过这么多年的努力，这次的穿越任务终于完成了！”
　　想到为了这一小瓶血兰提取液，自己这些年所经历的事情，白术只感觉一直压在自己心头的大石终于彻底放下，整个人都轻松起来。
　　“就算我现在回归地球，也没有遗憾了……哦，对了，还有詹姆斯・摩根他们。”
　　稍微吃了点东西，白术来到了关押詹姆斯・摩根等人的房间。
　　刚一打开房间，一股尿骚屎臭混合着的刺鼻气味便传入白术鼻端――这几天白术可一直没有将他们松开过，因此他们大小便全都是躺在床上解决的。
　　捂着鼻子，白术来到了房间里面。
　　“亚历克斯・怀特！”
　　看到白术进入房间，詹姆斯・摩根脸上早已没有了三天前的从容不迫，他好似一头困兽，双眼中满是暴虐的血红之色：“有种你现在就把我杀了，否则，我发誓，等我出去的那一天，就是你死去的那一刻！”
　　从小到大，他从未遭受过如此羞辱。
　　不给饭吃，倒也罢了，竟然要连拉屎撒尿都在床上解决，詹姆斯・摩根简直恨不能把白术一口口咬死。
　　闻言，白术耸耸肩，道：“好吧，既然你提出请求了，我如果不答应的话，岂不是太过不近人情？”
　　“嗯？”
　　詹姆斯・摩根一愣。
　　其余雇佣兵也立刻明白过来白术是什么意思，纷纷挣扎着嚷道：“博士，是詹姆斯・摩根想死，我们并不想啊！”
　　“是啊，博士，我们愿意做你的小白鼠！”
　　“博士，求求你别杀我，我家里还有老婆孩子……”
　　“不要杀我，我还不想死啊。”
　　听到雇佣兵的苦苦哀求，白术脸上没有丝毫波动：“很遗憾，从你们跟随詹姆斯・摩根来到实验室的那一刻起，你们的命运便已经有了结果。”
　　听到白术如此冷酷的话，雇佣兵们纷纷沉默下来。
　　“摩根先生，你有什么话想要说吗？”
　　白术问道。
　　眼看白术心意已决，詹姆斯・摩根反倒没有了刚才的暴虐，他深深看了一眼白术，双眼一闭，道：“事已至此，多说无益，怀特博士，杀了我吧。”
　　他知道，如果当初自己将白术捉住，而白术又不愿意为自己效命的话，他多半也会杀了白术，因此，他根本没有说任何祈求饶恕的话。
　　詹姆斯・摩根这番表现倒是让白术刮目相看，他本以为像这种大财团的继承人，会性格软弱呢。
　　“可惜，你我是敌人，否则我倒是愿意交你这个朋友。”
　　轻轻叹息一声，白术一掌拍在詹姆斯・摩根的额头。
　　随着詹姆斯・摩根的身体颤抖一下，整个人便再也没有了声息。
　　接下来，白术又如法炮制，将其余几人全部杀死。
　　最后，把实验室的全部资料破坏之后，白术一把火将实验室彻底烧毁。
　　“虽然还有一个月才能回归，不过再待下去也没什么意义，唔……”
　　白术本想自杀回归，但是忽然，他脑海中浮现出了一个窈窕的身影。

第098章 重逢与分别

　　纽约。
　　哥伦比亚大学。
　　“嘿，安德鲁，你要去干什么？”
　　校橄榄球队的朋友追上安德鲁问道。
　　“我前几天在学校发现一个大美女，今天去看看能不能跟她约会。”
　　安德鲁鼓了股自己的肱二头肌嘻嘻笑着说道。
　　“拜托，安德鲁，找女人有什么意思，打球去吧。”
　　朋友不以为意。
　　“你知道什么？”
　　安德鲁不屑地一笑：“女人可比橄榄球有意思多了，最起码，人家一个人就有俩，咱们呢，二十多个人争夺一个。”
　　“好吧，但是你确定那个妞会答应你的约会？”
　　队员问道。
　　“女人嘛，不都是那样。”
　　安德鲁不以为意地道：“只要将她……嘿，她来了。”
　　看到一个窈窕的身影从不远处的教学楼里出来，安德鲁立刻停止了跟队友的谈话，轻咳一声，做出一副绅士的模样来到女子身边。
　　“嘿，珊姆，又见面了，好巧啊。”
　　安德鲁来到珊姆罗杰斯面前笑着说道。
　　“嗯。”
　　看到安德鲁，珊姆眼中闪过一抹厌恶，冷淡地应了一声，便自顾自地向前走。
　　看到珊姆根本不理会自己，尤其是再看到队友那嘲笑的脸庞，安德鲁感觉脸上有些挂不住，跟在珊姆身边问道：“珊姆，你等会儿有空吗，我带你出去兜风怎么样？”
　　“抱歉，安德鲁，我现在需要忙我的学业。”
　　珊姆罗杰斯面无表情地拒绝着。
　　“别这么冷淡嘛！”
　　看到珊姆接二连三地拒绝自己，安德鲁眼中闪过一抹怒气，拉住了珊姆的胳膊。
　　“你干什么？”
　　看到安德鲁直接拉住自己的胳膊，珊姆吃了一惊，挣扎着道：“安德鲁先生，请你自重，放开我！”
　　“喂，女人，不要得寸进尺！”
　　安德鲁瞪着珊姆道：“我请你出去玩是看得起你，别把自己当个人物，给脸不要脸。”
　　“你放手，要不然我要喊人了！”
　　珊姆罗杰斯又气又怒。
　　“喊人？”
　　安德鲁毫不在意地一笑：“好啊，我倒要看看哪个赶过来多管闲事？”
　　“是吗，如果我就想要管呢？”
　　安德鲁话音未落，便听到身旁传来一道戏谑的声音。
　　“谁？”
　　看到有人拆自己的台，安德鲁大怒，回过头，就看到一名亚裔男子正懒散地站在自己身后。
　　“黄皮猴子，滚远点！这里没你的事，回家吃你的香蕉去！”
　　安德鲁不耐烦地扇了扇手。
　　“呵呵，没想到几年没见，哥大橄榄球队成员的嘴巴还是一如既往的臭啊！”
　　华裔男子摇了摇头，慢慢向安德鲁走去。
　　“喂，小子，看清楚站在你面前的是谁！”
　　眼看有人找茬，一直在旁边看戏的安德鲁朋友站了出来，挥拳打向华裔男子。
　　面对他的袭击，华裔男子微微侧身，右手恍如闪电般捉住了他的拳头，然后顺势一拽，对方便捂着胳膊痛呼摔倒在地。
　　“你……你是谁？”
　　看到华裔男子一招便把自己的好友打倒，安德鲁惊慌地后退一步。
　　华裔男子还没说话，珊姆罗杰斯便已经捂着嘴不敢置信地哭了起来：“亚历克斯，是你吗，我不是在做梦吧？”
　　“是我，珊姆，你没有做梦。”
　　白术轻笑着点了点头。
　　“亚历克斯！”
　　看到白术点头，珊姆一头扎进了白术的怀里哭了起来：“我以为，我以为……你已经……”
　　“没事，我很好，只是……嘿！”
　　白术正打算解释几句，便看到安德鲁居然这时候抬起脚要将自己和珊姆一起踹倒，他抱着珊姆轻轻转身，躲过了对方的偷袭。
　　将珊姆放下后，白术眼光微冷：“看来不给你个教训是不行了。”
　　“黄皮猴子，谁教训谁还不一定呢！”
　　安德鲁一记直拳向白术打来。
　　“土鸡瓦狗。”
　　白术轻蔑一笑，身体蓦然转动，闪过对方的拳头，抬起右脚便踹在了安德鲁的肋骨上。
　　“啊！”
　　一瞬间，安德鲁只感觉自己好似被一辆装满货物的大货车撞到，随着剧痛传来，他的身体也如一片落叶摔向远处。
　　“好了，这里不适合说话，咱们还是去别的地方吧。”
　　眼看这里的情况已经被一些路人注意到，白术对珊姆罗杰斯说道。
　　“那去我宿舍吧。”
　　珊姆想了想道。
　　……
　　几分钟后。
　　珊姆罗杰斯宿舍。
　　“亚历克斯，你要喝点什么吗？”
　　珊姆轻快地笑着问道。
　　知道白术没有死后，她的心情简直比通过了教授的考核还要开心。
　　“不用了，珊姆，其实……”
　　看着珊姆明亮的笑容，白术犹豫一下，还是说道：“其实我这次来，是想跟你说再见的。”
　　“是……是吗？”
　　听到白术的话，珊姆的脸色顿时一僵，脸上的笑容逐渐敛去。
　　“抱歉，珊姆，我不想瞒你，但是……”
　　白术苦笑着说道：“我不得不离开这里。”
　　“是因为血兰花吗？”
　　珊姆问道。
　　“嗯，算是吧。”
　　白术点了点头。
　　“其实前些时日看到你别墅爆炸的消息，我就已经有些猜测了，毕竟，血兰花的秘密实在太大了。”
　　珊姆低声说道：“一旦有大企业知道血兰花的存在，他们一定会对你出手的。”
　　白术没想到珊姆竟然知道这么多，讶然看着她。
　　“别这么看着我，我只是……只是想多了解你一点。”
　　珊姆擦了擦眼角的眼泪，吸了一口气，佯作开心道：“不过你也别自作多情，我已经……已经有了心上人了，他也是我们教授的学生，长相帅气，性格温和，还很浪漫……当然，他也很喜欢我。”
　　“是吗，那……恭喜你了。”
　　白术能看得出珊姆有些言不由衷，但是，他只能装作是真的。
　　说完，两人陷入了沉默。
　　又坐了一阵，嘱咐珊姆不可以告诉别人自己曾找过他后，白术起身准备离去。
　　“亚历克斯，我……我以后还能再见到你吗？”
　　眼看白术迈出宿舍，珊姆忍不住问道。
　　“应该……”
　　白术停住身，本想说‘应该不可能’了，但是看到珊姆泪光中隐含的那一抹乞求，不可能三个字竟哽在了喉咙里，再也说不出来：“……有机会吧。”
　　白术不知道这个谎言到底是对是错。
　　看着白术的身影逐渐消失，珊姆再也压抑不住内心的悲伤，靠着门逐渐瘫坐在地上。
　　“可我……还是忘不了你，怎么办啊？”

第099章 回归

　　“呼……终于回来了！”
　　看着出租屋中熟悉的装修配置，在狂蟒之灾世界度过五年的白术不由发出一声感慨。
　　“回学校吧。”
　　看看天色不早，又不是周末，白术便打算回学校上课。
　　然而当他经过出租屋的镜子时，脚步便是忽然一顿。
　　“等等，我的样子……”
　　看着镜子中自己略显成熟的脸颊，白术微微蹙眉。
　　上一次他在黄飞鸿世界只是度过了两年，因此脸上的变化尚不明显。
　　可这一次他在狂蟒之灾世界足足待了五年，脸庞已经不可避免的发生了一些变化。
　　“我如果这样出去的话，怕是立刻会引起别人的注意，毕竟对于他们来说，我仅仅只是一天不见而已。”
　　摩挲着眼角若隐若现的皱纹，白术想了想，从随身空间之中取出了一个精致的玉质长颈小瓶。
　　桃花玉露丸！
　　这是他当初看修真小说时，获得的一种可以让人返老还童，恢复青春相貌的灵丹。
　　“想不到，第一个使用者桃花玉露丸的，竟然是我这个大男人。”
　　从玉瓶中倒出一粒粉色的桃花玉露丸，白术仰头咽下。
　　药丸入口，白术只觉得口舌生津，一股异香从口中散发出来，整个人都似乎泡进了舒适的温泉之中，浑身熨帖。
　　尤其是皮肤细胞，服用之后，白术只感觉身体每一寸的皮肤似乎都突然跳动起来。
　　与此同时，白术便看到镜子中自己脸上的皮肤开始逐渐变化，一些苍老的皮肤自行风化，如灰尘般落下，里面白皙的新肌肤显露出来。
　　短短几分钟的时间，白术的皮肤便好似脱胎换骨一般，就连胳膊上小时候不小心留下的细小伤疤都消失不见。
　　“不愧是修真界的灵丹妙药，这效果确实不俗。”
　　看着镜子中的自己，已经完全变回了大学刚入学时的青春模样。
　　“不对，等等！”
　　蓦然，白术脸色一垮，想到了什么：“这桃花玉露丸可没有药效持续时间这一说，只要使用之后，除非死亡，使用者会一直保持最年轻的状态……这如果几年之后我的相貌没有发生任何变化，岂不是一样会引起别人的怀疑吗？”
　　“哎呀，失策失策。”
　　白术一拍额头，暗怪自己没有考虑周全。
　　不过桃花玉露丸已经吃了，再后悔也无济于事：“算了，反正娱乐圈一直保持年轻的明星也不是没有，大不了，就被别人以为是打了肉毒杆菌吧……而且，等我穿越到某个强大的副本，实力得到提升以后，也就不必顾忌这些了。”
　　一边想着，白术出了出租屋。
　　刚出门，白术便听到隔壁的房门也正好关上，扭头便看到黄若琪从屋内出来。
　　“学姐，这么巧。”
　　白术打招呼。
　　“是啊，你这是要去学校上课？”
　　黄若琪问道。
　　“对，你呢？”
　　白术随口问道。
　　“去找工作啊，”
　　黄若琪唉声叹气：“自从《梦的彼岸》之后，学姐我已经在家宅了好久，要坐吃山空了……诶，对了，学弟，你那个游戏怎么样了，前几天听你说正和别的公司谈合同呢？”
　　“哦，已经和企鹅游戏谈好了代理合同，”
　　看着黄若琪，白术道：“学姐，要不你来帮忙吧，以后插画绘制，甚至概念设计都有用得着你的地方。”
　　“和企鹅游戏合作？”
　　黄若琪闻言眼睛一亮：“行啊，老弟，你这是上了一艘巨轮啊！”
　　“什么巨轮不巨轮……你还没回答我呢，要不要过来帮我？”
　　白术继续问道。
　　从黄若琪为《梦的彼岸》绘制的那几张游戏插图来看，黄若琪的绘画功底还是非常深厚的，而且对游戏的理解很有独到观点。
　　当然，最关键的是，白术以后并不打算把【零】的计算力浪费在绘制插图这种没有技术含量的事情上，所以，招聘一些游戏插画师还是有必要的。
　　“等等，学弟，你是认真的？”
　　黄若琪看着白术问道：“要知道与企鹅游戏合作之后，他们对游戏的质量要求必然会更高，万一我绘制的插画没能达到对方的要求的话，那最后倒霉的可是你。”
　　实际上黄若琪是有点不自信，毕竟她虽然做了几年的游戏插画师，但是却基本上没有参与过什么大型游戏制作，都是公司接了活，她去干，从来没有独挑大梁过。
　　就连《梦的彼岸》中，她虽然绘制了一些主要插画，但是也依旧不如白术多。
　　白术不在意地笑道：“学姐，你也别妄自菲薄，其实你的实力还是很不错的。”
　　“不是，”
　　黄若琪有些激动，又有些不好意思地问道：“学弟，我是认真的，你是真的想要我加入你的公司吗？”
　　“好吧，那我也认真的回答你。”
　　白术严肃道：“对你的邀请，我是认真的，嗯，要不要我给你发一封offer？”
　　“不用不用！”
　　看到白术是真的想要邀请自己加入，而不是单纯的看在两人朋友关系上的客气，黄若琪激动地跳了起来。
　　“那学弟……不对，老板，我什么时候能上班？”
　　黄若琪握着拳头问道：“我感觉身体里面充满了对工作的热爱，一刻也忍受不了了。”
　　白术笑道：“这个我也不知道，你和孙经理联系吧。”
　　“孙经理？”
　　黄若琪眨眨眼。
　　“对，咱们公司现在的总经理，孙倩影，她也是咱们浙南大学管理系的高材生。”
　　白术解释道：“现在公司的具体事务都是由她处理。”
　　说着，白术拨通了孙倩影的电话。
　　“喂，孙经理，是这样的，我把咱们《梦的彼岸》的主插画师，也是咱们浙南大学艺术学院的黄若琪学姐邀请过来了。”
　　白术问道：“你看什么时候你们见个面？”
　　“是吗，那可真是太好了，我正发愁一个人有些忙不过来呢。”
　　孙倩影在电话中道：“如果今天有空的话，让她来咱们公司的新地址吧。”
　　将孙倩影的意思转告黄若琪，黄若琪自然不敢怠慢，当即表示马上就会赶过去。
　　就在白术打算挂断电话的时候，孙倩影拦住了他。
　　“白总，是这样的，我已经把咱们公司的招聘启事发出去了，目前也筛选出了几个不错的档案，你看什么时候过来面试？”
　　虽然白术已经表明把公司的全部事宜都交给她去处理，但是孙倩影自己却不能不注意避嫌。
　　对于任何公司来说，人事权和财政权都是最重要的两个权力。
　　孙倩影觉得自己在把财政权握在手里的情况下，如果再把人事权捞过去，即便白术现在不说什么，但是等到以后，难免会成为两人之间的芥蒂。
　　与其将来产生龃龉，还不如现在就防患于未然。
　　孙倩影心里怎么想的白术并不知道，听到她的询问后，白术也想到这毕竟是公司第一批员工，未来很可能成为公司的中流砥柱，自己有必要去把把关，当即表示周末可以去面试。

第100章 开挂的面试

　　周末。
　　白术来到了公司新租赁的办公楼内。
　　“白总，这是咱们公司的办公区域，目前因为还没什么人，所以只有200多平，等以后人多了再扩大……这里是休息区……这里是……”
　　在孙倩影的指引下，白术对公司走马观花般的参观了一下。
　　“怎么样，白总，你还满意吧？”
　　孙倩影问道。
　　“不错，辛苦你了。”
　　白术笑着点点头：“那咱们什么时候开始面试？”
　　“跟我来。”
　　孙倩影再次伸手指引道：“咱们等会儿在这里面试。”
　　说着，孙倩影推开了一个办公室的门。
　　正在里面打扫卫生的黄若琪见状赶紧起身：“学……”
　　学弟两个字刚要叫出口，黄若琪便看到孙倩影投过来的眼神，赶紧改口道：“白总！”
　　看到黄若琪那别扭的样子，白术笑道：“没关系的，叫我什么都可以，不必纠结于一个称呼。”
　　“不，不行，这是必须的礼数。”
　　孙倩影却是认真摇了摇头：“虽然若琪学姐只不过比等会儿要面试的人先进来一天，但是依旧属于老人，如果她这个老人没有给后来者树立一个良好的榜样的话，到时候折损的是你这个老总的威严，也会让他们对公司的制度失去敬畏感。”
　　听到孙倩影的话，白术点了点头，道：“好吧，你是总经理，你说了算。”
　　这些道理他自然知道，但是他和黄若琪毕竟是朋友，这些话却不能由他来说。
　　孙倩影自然也知道这些话白术不好开口，所以自然地做起了这个黑脸。
　　两人一番配合之后，黄若琪也收拾好了房间。
　　……
　　“时间差不多了，咱们这就开始面试吧。”
　　又过了一阵，看到已经来了几个应聘者，孙倩影便让黄若琪去叫人。
　　很快，一名身材瘦弱，带着厚厚一副眼镜的男子走进办公室。
　　“三位老师好，我……我是陈星睿。”
　　眼镜男子看到坐在自己面前的白术三人后，明显有些紧张，身体僵硬地站在座椅一边一动不动。
　　“坐。”
　　孙倩影伸手示意对方坐下：“先介绍下你自己吧。”
　　“是，各位老师，我叫陈星睿，毕业于南方大学，是一名应届毕业生……在学校期间……”
　　陈星睿照本宣科地把简历上的东西背诵了一遍。
　　听着他的自我介绍，孙倩影暗自摇了摇头，看了白术一眼，那意思是“这人简历不错，但是性格上不够自信”。
　　白术却是微微摇了摇头，对陈星睿道：“你知道我们公司是一家刚成立的公司吧，为什么选择参加我们的应聘，是觉得我们门槛低吗？”
　　“不，不是！”
　　听到白术这个送命题，陈星睿差点吓得从椅子上坐起来，赶紧道：“我之所以选择咱们公司，主要是看好公司的发展潜力！”
　　“详细说说。”
　　白术问。
　　“是，我在网上搜索过，咱们公司虽然刚刚成立，但是却已经和企鹅游戏达成了合作协议，而且……”
　　陈星睿有些不好意思地开口道：“其实别看我是一名男生，但是我也是《梦的彼岸》的忠实玩家，我觉得这款游戏还有很大的潜力没有表现出来，如果加入公司之后，我能够为《梦的彼岸》添砖加瓦，将会是我最荣幸的事情。”
　　听完陈星睿的解释，白术点了点头，然后又提出一个送命题：“那在来我们公司之前，你接受过几家公司的offer？”
　　听到这个问题，陈星睿额头的汗珠已经肉眼可见，但是他根本顾不上擦，想了几秒后还是老老实实地回答道：“我接受过两家公司的offer。”
　　“那为什么没去？”
　　白术追问。
　　“因为……”
　　虽然已进冬日，但是陈星睿却觉得背上全是冷汗，一咬牙，道：“因为我觉得贵公司更有发展潜力！”
　　白术却不满意这种回答，继续追问道：“为什么你会这么认为，是因为我们和企鹅游戏签订合作协议的原因吗？”
　　“不，不是！”
　　陈星睿赶紧摇头。
　　“那是因为什么？”
　　白术根本不给陈星睿思考的时间。
　　“因为我觉得贵公司能够开发出让企鹅游戏都愿意合作的游戏，说明公司要么有高超的计算机技术，要么有先进的游戏创意，这些，都可以给我带来帮助。”
　　陈星睿下意识地便把心里话说了出来。
　　话一说出口，陈星睿便是脸色一白。
　　得到这个回答，白术看了孙倩影一眼，从她眼中看到一抹满意后，笑着说道：“好，既然如此，陈星睿，恭喜你，通过了本次的面试。”
　　“啊？”
　　听到白术的回答，还在因为自己回答不好而懊恼不已的陈星睿不由愣了。
　　一直到白术叫他回去等上班的通知，他这才终于回过神来，当即对着白术三人便是深深一鞠躬。
　　……
　　等到陈星睿出去后，白术对孙倩影问道：“这个陈星睿还可以吧？”
　　“嗯，还行。”
　　孙倩影点了点头。
　　陈星睿刚一上场时所展现出来的不自信，让孙倩影对他打了叉，但是随着白术的提问，她却逐渐发现陈星睿也并不是一无是处，最起码，白术的最后一个问题，已经让她看到了陈星睿的上进心。
　　一个有上进心的员工，是每一个老板都喜欢的。
　　不过……
　　看着白术脸上淡淡的笑容，孙倩影却觉得，刚才这场面试，她最大的发现却是白术！
　　说实话，之前邀请白术参加面试的时候，她主要目的是想避嫌，不想让白术觉得自己想要把人事权也握在手里――对白术参加面试的表现，她并没有报什么希望。
　　毕竟白术自己才是大一新生而已，连简历都没投过一次，怎么能去面试别人？
　　可是刚才对陈星睿的这一番的连珠炮般的询问，却让孙倩影刮目相看。
　　白术表现出来的能力，完全超乎她的想象。
　　……
　　接下来几人的面试，愈发验证了孙倩影的观点。
　　白术在面试中，每一次提问都会让面试者冷汗涔涔，抓耳挠腮，直接把他们所有的准备全部打乱，展现出自己最本质的东西。
　　也正是因为白术的表现，才使得孙倩影在自己本来看好的人中挑出了几个外强中干之人，也从不太看好的应聘者中，发现了具有潜力的新人。
　　两小时后，面试结束。
　　孙倩影认真地对白术道：“白总，今天幸亏有你在。”
　　“嗯？”
　　白术疑惑。
　　“如果没有你在，我也不会发现一些应聘者的闪光点，甚至有可能被那几个外强中干的人欺骗。”
　　孙倩影叹道：“我是真没想到，白总你在面试的时候表现这么好。”
　　“也没什么了。”
　　听到孙倩影的夸奖，白术打个哈哈，难得老脸一红。
　　虽然他在狂蟒之灾世界也曾经以“WH”研究所首席科学家的身份参加过多次的面试，但是那些经历除了让他对面试不陌生之外，再多的帮助也没什么了。
　　他今天之所以表现的这么好，主要还是昨天他已经让【零】把这些人的身份查了个底朝天。
　　就说最开始那个陈星睿，白术甚至把他初中时期在贴吧发的帖子全都搜集了起来。
　　这些人每个人是什么个性，有什么能力，他早就一清二楚。
　　正因此，在面试的时候白术才表现的这么游刃有余，一针见血。

第101章 策划营销

　　“好了，时间也不早了，今天我请客，咱们去吃大餐。”
　　面试完毕，抬腕看看时间，白术说道。
　　“太好了，我最喜欢吃大户了！”
　　听到吃这个字，黄若琪顿时兴奋起来。
　　一直表现的比较清冷的孙倩影也是露出笑意。
　　半小时后，三人来到了一个知名的中餐厅。
　　问清两人有无忌口之后，白术便点了这里几个特色菜。
　　自然，江湖规矩，饭菜上齐之后，黄若琪和孙倩影一起拿出了手机先拍照留念。
　　虽然感觉肚子很饿，但是白术也只能先等她们拍完再吃。
　　好容易等她们拍完，白术正要吃饭，就听手机铃声忽然响起。
　　“喂，展少阳？”
　　白术接通电话。
　　“白术，你什么时候成立公司了，也不告诉我一声？”
　　展少阳在电话中抱怨道：“我可一直等着参股呢。”
　　“咳咳。”
　　听到“参股”两个字，白术脑海里便不由浮现出展少阳说“一千万以内我的零花钱都够”的画面，轻咳一声，白术笑道：“我这都是小打小闹，就不用麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，这怎么会是麻烦呢？”
　　展少阳连声说道：“我可一直想跟你合作来着。”
　　“对了，你怎么知道我成立公司了？”
　　白术好奇问道。
　　到现在为止，除了宿舍三人之外，其余知道他研发游戏的人并不多。
　　“我不但知道你成立公司，还知道你刚进行了面试，现在正吃饭呢！”
　　展少阳笑道。
　　“嗯？”
　　白术心里一动，恍然道：“原来你和孙倩影认识啊。”
　　听到白术的话，正和黄若琪在旁说悄悄话的孙倩影不由看向他。
　　白术问道：“你刚才发朋友圈了？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　孙倩影不解。
　　“没事，就是你的朋友圈应该被展少阳看到了，这不正跟我抱怨成立公司没算他的股呢嘛。”
　　白术笑着说道。
　　“你和展少阳也认识啊。”
　　孙倩影眼中闪过一抹惊奇。
　　她可是知道展少阳的家庭背景的，按理说以展少阳的家世，和白术完全属于两个世界，基本不会有任何交集的。
　　“不是我说你，白术，”
　　听到白术的话，展少阳继续在电话中说道：“你千万别拿我太见外，有什么用得着我的地方，就直接开口。”
　　“是是是，我一定不跟你客气还不行吗？”
　　挂断电话，想到展少阳在电话中三番两次嘱咐自己别拿他当外人，白术不由微微一笑。
　　尽管知道他对自己如此热心是想要将自己招揽进青鹰社，可话又说回来，即便是进入青鹰社，展少阳也并不是说要利用自己做什么，只是纯粹想和自己成为朋友而已。
　　“怪不得诸葛亮会被三顾茅庐的刘备感动，想来他当时的心情和自己也差不多吧。”
　　白术心里暗道。
　　他也不是铁石心肠，面对展少阳的不断示好，白术心中还是颇有几分感动的。
　　回过神，白术看到孙倩影正和黄若琪聊天，便问道：“你们在说什么，聊得这么热火朝天的？”
　　“我正跟孙经理说你为游戏配音的事呢。”
　　黄若琪回答道。
　　“配音，那有什么好说的？”
　　白术夹起一块红豆杏花糕，放到嘴里，只感觉入口绵软，甜而不腻：“这杏花糕味道不错，你们也尝尝。”
　　“是吗？”
　　黄若琪闻言立刻动筷去夹。
　　孙倩影却是看着白术，奇道：“白总，游戏里的配音真的都是你一个人配的？”
　　“嗯，当时实在是没有资金请专业的配音演员，只能是我亲自出马了。”
　　白术略微解释一下。
　　“这样啊。”
　　孙倩影若有所思地点点头。
　　“怎么，你有什么想法吗？”
　　看到孙倩影这幅模样，白术问道。
　　“是这样的，最近我看了一下咱们游戏的DAU，发现已经在五十五万维持了一阵子了，所以我想要不要再搞个活动……增加一下玩家数量。”
　　孙倩影分析着说道。
　　“搞活动？”
　　白术想了想：“你有什么主意吗？”
　　虽然他们已经和企鹅游戏签订了代理合同，但是这份合同毕竟是对赌协议，当然，以企鹅游戏在业界的霸主地位不至于说故意打压或者怠慢《梦的彼岸》的营销活动，但正所谓防人之心不可无，如果能够通过自己的努力去获取更多的玩家，白术还是会毫不犹豫去做的。
　　“是这样的，我想让白总……嗯，拍一个斗音视频。”
　　孙倩影小心翼翼地看着白术。
　　她现在还记得当初自己要采访白术时，白术对拍斗音是很不待见的。
　　果然，她话音刚落，便看到白术眉头皱起：“让我拍斗音？”
　　看到白术脸色不虞，孙倩影和黄若琪都是大气不敢喘一声，尤其是黄若琪，连咀嚼嘴里杏花糕的动作都放缓了许多。
　　“嗯，我是这么考虑的，”
　　孙倩影硬着头皮解释道：“现在《梦的彼岸》玩家留存率还是很不错的，所以我觉得应该在开源上多想想办法。”
　　所谓开源，就是想办法吸引更多的新玩家。
　　“你想要我怎么拍？”
　　白术沉吟片刻后问道。
　　眼看白术并没立刻表示反对，孙倩影心中振奋，赶紧道：“我是这么设计的……”
　　说着，她将自己的想法描述一遍。
　　按照孙倩影的设想，视频中并不需要任何人出现，而是采用打电话音频录音方式。
　　视频一开始，黄若琪便以画外音的方式介绍，自己才知道《梦的彼岸》这款游戏中的配音竟然全都是由白术这个心算小哥哥一个人配出来的，所以，她决定享受一番老公亲口对自己说话的幸福。
　　然后，她便拨打白术的电话，并要求白术使用游戏中男主的声音和她对话，白术一开始拒绝，但是被黄若琪各种威胁后，不得不选择服从，最终满足了黄若琪各种稀奇古怪的要求。
　　“嗯，听上去……似乎有些意思。”
　　白术微微点头。
　　虽然视频不长，但是故事发展脉络却非常完整，有起因，有经过，有结果。
　　而且从孙倩影的描述来看，视频也是有笑料的――这就会大大抵消用户看到《梦的彼岸》名字后的抵触感。
　　“白总，你同意了？”
　　看到白术的模样，孙倩影惊喜问道。
　　“先拍拍看吧。”
　　白术不置可否地点点头。
　　虽然他对于拍摄斗音有些抵触，但是为了游戏的前途，为了自己以后的商业大计，他也不介意暂时放下心里的芥蒂。
　　“可是……”
　　看到两人商量已定，黄若琪在一旁弱弱地举起手，问道：“万一视频没火起来呢？”
　　“这个……”
　　孙倩影想了想，一拍手道：“这样，为了防止视频没能火起来，咱们来个双保险――找一家水军公司帮忙炒作一下吧。”
　　“不用，”
　　白术笑道：“如果只是找水军的话，我就认识一家非常不错的。”
　　笑话，论炒作能力，这天底下还有比人工智能【零】更适合的吗？

第102章 视频火爆

　　王雨菲是白术的粉丝。
　　不仅仅因为白术第一次以“心算小哥哥”的名号走红网络的视频是她拍摄的缘故，也不只因为白术俊秀的相貌和他的多才多艺，更因为白术在口技视频中所展现出来的爱心。
　　“唉，不过可惜，心算小哥哥似乎并不想做网红，已经好长时间没有推出新视频了。”
　　刷了一会儿斗音之后，王雨菲幽幽叹了口气：“现在的这些网红，要不根本没有一点真本事，要么就是跟风，一点原创都没有。”
　　就在他无聊的随手划着屏幕时，一个视频忽然吸引住了她的目光。
　　“等等！”
　　王雨菲猛然从床上坐直，手指向下滑动，返回了上一个视频。
　　“这是……”
　　看着屏幕中的电话呼叫页面，或者准确的说，是通话页面上的名字，王雨菲的呼吸微微急促：“心算小哥哥？！”
　　只见来电名称处写着的名字，赫然便是――心算小哥哥！
　　不等她念头转完，视频已经开始，一个经过软件处理过的女子声音传了出来――
　　“是的，你们没有看错，我即将拨出的电话，就是心算小哥哥的电话……我之所以打这个电话，就是要问问他，为什么要一直隐瞒我他为《梦的彼岸》做配音的事！”
　　“对，就是现在很火的那个《梦的彼岸》，游戏中的四个男主，全都是由心算小哥哥一个人配的音！”
　　“当然，这不是重点，重点是――他竟然一直瞒了我这么久，难道他不知道我是这个游戏的重度爱好者吗？！”
　　“好的，电话要接通了，你们看我怎么……喂，哔哔（消音）吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　……
　　视频中白术的声音一传出来，王雨菲顿时便眼睛一亮：“没错，这个声音就是心算小哥哥的声音！”
　　确定视频基本是真的之后，王雨菲看得愈发认真了。
　　……
　　“怎么了，你还好意思问我怎么了，到底出了什么事你不知道吗？”
　　“我不知道啊。”
　　……
　　听到白术这无辜的声音，王雨菲不禁噗嗤一笑，她敢打一个鸡腿的赌，白术绝对在装傻。
　　果然，视频中女子的声音更加气恼了。
　　……
　　“你不知道，那你能不能告诉我《梦的彼岸》游戏中的配音为什么会写你的名字？”
　　“（停顿片刻）诶，有吗，这么巧？”
　　“巧，你还好意思说巧？”
　　“这还不巧吗，一样的名字诶……”
　　“哔！哔！（消音）”
　　“咳咳，好吧好吧，我承认，我是为《梦的彼岸》配了音，怎么了？”
　　“怎么了，你不知道我最近有多爱玩这款游戏吗？”
　　“所以我才不敢告诉你啊，万一你因为游戏中我的声音而爱上我，你叫我……（哭腔）叫我怎么有勇气面对余生？”
　　听到白术发出的被视频女子喜欢上就仿佛世界末日般的语气，王雨菲差点笑破肚子：“哈哈哈，心算小哥哥原来在现实中这么皮的吗，还怎么面对余生，哈哈哈！”
　　……
　　果然，听到白术这欠打的声音，视频中女子的声音突然淡漠起来――
　　“哔哔，你，死定了。”
　　明明女子的话根本不好笑，但是联系到上面白术作死的话，王雨菲忍不住捂着肚子大笑起来。
　　……
　　白术显然也被女子的声音吓了一跳，赶紧弥补道：“哔哔，别生气，我跟你开玩笑的。”
　　“哈哈，活该，谁叫你刚才疯狂作死。”
　　听到白术这略显讨好的声音，王雨菲笑得愈发开心了。
　　然而，就在王雨菲以为视频女子会矜持一下的时候，就听她迅速说道：“那你用沈默禹的声音对我说他的台词，我就原谅你！”
　　“……”
　　听到女子的条件，不只是视频中的白术，就连王雨菲都是一愣，一脸哭笑不得。
　　既惊讶于女子态度转变之快，也暗自纳闷这沈默禹到底是谁，《梦的彼岸》又是一款什么游戏。
　　沉默几秒钟后，王雨菲就听视频中白术无奈说道：“大姐，跟认识的人用沈默禹这种霸道总裁的语气说话会很尴尬的，知道吗。”
　　“我不管，我就要沈默禹跟我说话！”
　　女子依旧不依不饶：“要不然，我就诅咒你以后买到的所有方便面都没有调、料、包。”
　　视频中白术沉默一阵，忽然发出一道低沉却充满了磁性的声音，道：“大家都是朋友，做事不要这么绝吧？”
　　……
　　“哇，好苏！”
　　听到这句话，王雨菲只感觉心头一阵悸动，双眼睁大，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这就是游戏角色的声音吗？心算小哥哥好棒啊！”
　　这一瞬间，仅凭这一句话，王雨菲觉得自己已经成了白术的死忠粉。
　　……
　　视频中的女子显然也被白术突然的变声惊住了，半晌才激动道：“对，就是沈默禹的声音，我还要听！”
　　白术变回原声，无奈道：“别听了好不好，我很尴尬啊。”
　　“不，我就要听，快点快点！”
　　女子继续催促。
　　“好吧，我就再说一句，你想听哪句？”
　　白术问道。
　　“就一句啊，”
　　女子显然有些苦恼，想了一会儿道：“那我不想听沈默禹了，想听鹿鸣的声音。”
　　“怎么又换了？”
　　白术一愣，随即长长“哦”了一声，坏笑道：“我知道了，你在游戏中脚踏两条船！”
　　“呸，玩家玩游戏，那能叫‘脚踏两条船’吗，那明明是……用我们博爱的胸怀，拯救失足男主。”
　　女子狡辩说道。
　　“好好好，你说的都对，说吧，你想听鹿鸣的那句话？”
　　白术敷衍地问道。
　　“你……哼，算了，不跟你计较，我想听鹿鸣念诗的那段。”
　　女子想了一下说道。
　　“念诗啊，等等，我找下感觉，”
　　白术轻咳两声，声音就是再次一遍，这一次和沈默禹低沉磁性的嗓音不同，变得有些温和，充满了柔暖，好似一个嘴眼含笑的大哥哥揉着妹妹的头发说话：“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你――带笑地向我步来，月色与雪色之间，你，是第三种绝色。”
　　白术这句话一出，王雨菲双目之中登时满是迷离憧憬。
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色……好美啊。”
　　……
　　接下来，在女子的软磨硬泡之下，白术又把其余两个男主的声音也全都配了一遍。
　　另外两个声音，又和前面两个截然不同。
　　但是不管是冷酷、温暖、轻佻，还是真诚，白术都表演得惟妙惟肖，只用一句话，便能知道说话之人是什么性格。
　　……
　　“心算小哥哥的配音技能也这么好的吗？”
　　看完这个视频，王雨菲顺手便想去点一下赞，可是当她的拇指即将触碰到屏幕时，便忽然发现，右侧的点赞数竟然不知什么时候已经变成了168.3w！
　　“这……这也太快了一点吧？”
　　王雨菲惊呼出声。
　　她依稀记得，自己刚才刷到这个视频时，点赞数才不过二十万而已！
　　“我不过把视频看完，就已经翻了近十倍？”
　　王雨菲有种预感，这个视频怕是会再次引爆网络。
　　……
　　再看评论，也已经突破了3w+，就连转发都已经达到了近4w。
　　放下心里的震撼，王雨菲点开评论――
　　“作为一个过来人，警告诸位，千万别玩《梦（zhenshi）的彼（ke）岸（pa）》，否则你会后悔的，因为出不去！”点赞数5241。
　　“心算小哥哥，有生之年系列！”点赞数4999。
　　“恰饭恰饭，了解，《梦的彼岸》是吗，我下载还不行吗？”点赞数4689。
　　“《梦的彼岸》玩了快两星期，才发现配音的竟是心算小哥哥，惭愧！”点赞数3556。
　　“小哥哥的声音好苏，尤其是沈默禹的声音，简直撩的不要不要的。”点赞数2889。
　　“求问，《梦的彼岸》是什么游戏，好玩吗？”点赞数2756。
　　……
　　一条一条的，王雨菲几乎把评论翻完，对于视频中所说的《梦的彼岸》也是升起了浓浓的好奇心。
　　“算了，管他是什么游戏呢，既然有心算小哥哥的声音，肯定不会差！”
　　想罢，王雨菲直接在应用商店中搜寻，点击下载。

第103章 确定收费模式

　　当然，王雨菲不知道的是，这次视频的点赞数之所以如此高，有很大一部分原因是因为白术暗中命【零】做了手脚的缘故。
　　也因为有了【零】的暗中协助，这则视频在极短的时间内便引起了巨大的关注。
　　相对应的，《梦的彼岸》这款游戏的知名度也迅速获得了提高。
　　最直接的体现便是注册用户的变化，从视频上线第一天起，注册用户的数量便开始不断上涨――
　　五十五万、六十万、七十万、八十万……
　　等到五天之后，总用户已经达到了100万！
　　与此同时，网络上关于《梦的彼岸》的讨论也越来越多。
　　“《梦的彼岸》很好玩啊，强烈安利！”
　　“入坑了，入坑了，不过……谁能告诉我，那个跑步任务真的只能在现实中完成吗？”
　　“说《梦的彼岸》是年度最佳游戏或许有些夸张，但是年度最佳乙女向游戏是无疑的。”
　　“沈默禹老公的声音好苏啊！”
　　“论如何将鹿鸣反推的攻略……”
　　“浅谈脚踏两条船的技巧，以及可能引起的结局。”
　　……
　　到了后来，根本不需要白术让【零】去引导用户，玩家们自己便已经把《梦的彼岸》的热度给炒了起来。
　　包括一些媒体，在注意到《梦的彼岸》大火之后，也开始自发的去报道《梦的彼岸》，甚至于已经有好几家的媒体联系孙倩影，想要对公司进行报道了。
　　这天，白术刚来到公司，便接到了企鹅游戏罗胜平的电话。
　　“白总，想不到你们公司在营销方面这么强悍啊。”
　　罗胜平叹道：“本来我们想的是等到游戏即将公测时，再进行宣传呢。”
　　“罗经理过奖了，我们也只是碰巧而已。”
　　白术谦虚说道。
　　“白总别这么说，你这如果是碰巧，让那些注册人数还不到一百万的游戏厂商何以自处？”
　　罗胜平开玩笑说道。
　　寒暄一阵，白术问道：“不知道罗经理打电话是有什么事吗？”
　　罗胜平道：“这不是你们的注册人数已经达到了一百万吗，我们经过紧急商议，决定趁热打铁，提前开始对《梦的彼岸》的宣传！”
　　“真的？”
　　白术大喜。
　　虽然他们这次的营销活动非常成功，但是如果要和企鹅游戏真金白银的宣传比起来的话，怕是还要差上一些。
　　“当然是真的。”
　　罗胜平笑道：“不过白总你们那边做好了公测的准备没有？”
　　白术闻言一滞。
　　因为企鹅游戏一直没有透露过何时公测的消息，所以白术还真没有做这方面的准备。
　　不过随即他便一咬牙，道：“罗经理放心，我们这边完全没有问题！”
　　“好，既然如此，那咱们等到内测结束之后，便马上进入公测！”
　　罗胜平挂断了电话。
　　这边。
　　白术也立刻将孙倩影叫到了办公室。
　　“什么，马上就要公测？”
　　孙倩影吃了一惊：“可咱们还没有进行准备呢，包括收费模式都还没有确定……”
　　“这些都是小问题，罗经理有一句话说得好，咱们必须要趁着目前市面上《梦的彼岸》热度还在的时候，趁热打铁，将游戏的热度维持下去！”
　　白术沉声说道。
　　“嗯，好，我这就把这件事通知下去。”
　　孙倩影也不是分不清轻重之人，闻言肃然点点头。
　　“我和你一起去。”
　　……
　　办公区，看到白术这个幕后大老板与孙倩影一起出现，公司的八名职员全都心里一凛。
　　“刚才，我们接到了企鹅游戏罗胜平经理的通知，他们将会趁着《梦的彼岸》现在的热度，抓紧时间对游戏进行推广宣传。”
　　孙倩影环视着众人道：“所以，在月末游戏内测结束之后，我们将没有调整时间，直接进入公测！”
　　嗡~~
　　孙倩影话音未落，公司内便是微微哗然。
　　“孙经理，这会不会有些太急？”
　　黄若琪问道：“大家毕竟刚刚加入公司，对游戏还没有很熟悉。”
　　“这个不是问题！”
　　白术摆手道：“生活中哪有那么多的事情让你做好准备去迎接？这次大家就都加把劲吧，我和大家一起加班――当然，对于996制度我也是不喜欢的，加班费一分钱不会少。”
　　本来听到白术说加班时，众人也心有不满，但听到白术说有加班费时，这才释然。
　　“好，既然大家都没意见，咱们现在就商量一下游戏该怎么收费吧。”
　　孙倩影拍拍道：“大家也不必顾忌，全都畅所欲言。”
　　虽然如此说，众人你看看我我看看你，还是没有人第一个出面。
　　见状，白术给了黄若琪一个眼神。
　　黄若琪点点头。
　　“咳咳，既然这样，那我就先说两句，算是抛砖引玉吧。”
　　黄若琪率先开口道：“其实遍观目前市场上的乙女向游戏，收费方式无非就是那么几种，要么是剧情收费，要么是把游戏当做卡牌游戏，让玩家充值抽卡……咱们的《梦的彼岸》其实偏向于剧情收费类型，不过具体的又和其他游戏有些区别，因为咱们的剧情可扩展性很高，哪怕玩家不充值，也很难把所有剧情都玩一个遍，所以……”
　　黄若琪道：“我觉得咱们不如也推出一种卡牌，专门为这种卡牌写一些剧情。”
　　“嗯，你说的也有道理。”
　　孙倩影把黄若琪的意见记在笔记本上，又对其他人问道：“你们呢，还有其他意见吗？”
　　有了黄若琪开头，其他人也就不再顾忌什么，纷纷说出了自己的意见。
　　有建议开商城卖道具的，有建议卖角色卡片的，还有建议封锁一部分剧情，氪金才能开启的……
　　将众人的意见记好之后，孙倩影对白术问道：“白总，你呢，游戏是你开发的，你肯定有过收费的设想吧？”
　　“嗯，那我就说说我的看法。”
　　白术点点头。
　　“对于游戏的收费模式，我目前有三种想法。”
　　白术伸出三根手指。
　　“第一种，也就是现在玩家普遍抱怨的现实任务方式，虽然这么做的话，会让玩家更有参与感，带入性也更高，但是从客观角度来说，这种方式也的确限制了玩家的游戏体验，所以，我决定在商城里售卖一种‘任务卡’，只要买了这种任务卡，玩家就可以不必在现实世界中完成任务。”
　　听到白术的话，众人纷纷点头。
　　“至于第二种，则是回档卡。”
　　白术看着众人问道：“不知道你们在玩游戏的时候，当你选择了某个回答选项之后，是不是曾经好奇如果选择其他选项，会是什么结果？”
　　“有！”
　　黄若琪立刻举手答道：“我就经常纠结，不知道到底该选哪个。”
　　“所以……”
　　白术打了一个响指，“有了这回档卡，你就可以随时回档到任何时间点，再也不必为不知选择哪个答案而纠结了。”
　　众人闻言不禁再次点头，这两种收费模式，不管哪种都不会引起玩家的反感，甚至于还会让玩家拍手叫好。
　　“那第三种呢？”
　　看到白术的两种收费模式都非常不错，孙倩影不由问道。
　　“至于第三种，则是故事书生成器。”
　　白术道。
　　“故事书生成器？”
　　众人疑惑。
　　“或者，也可以叫做回忆录生成器。”
　　白术解释道：“当玩家购买这种道具之后，她的每一次选择，和男主的每一次互动，都会自动记录在本书之中，玩家可以像看小说一样，以一种超然的角度，看看她和男主之间所发生的种种往事……甚至，这本书还可以导出，让其它玩家来品评。”
　　听到第三种收费模式，众人的眼睛便是不由一亮。
　　如果是其它乙女向游戏推出这种功能的话，众人还不太会在意，毕竟其它游戏的故事走向就是那么几种。
　　只要有几个玩家上传自己和男主的故事，那么其余人就没有购买该道具的必要了，因为他们的经历都大同小异。
　　但《梦的彼岸》则不同，这款游戏的可能性实在是太多了。
　　按照白术对他们所说的，即便只看单一男主，在他身上发生的可能就有3千多种！
　　这还只是单一男主的选择，如果玩家贪心一点，想和更多的男主互动的话，其故事发展走向更是不知道还要增加多少。
　　如果说每人都有一部属于自己的故事显然有些假，但是想要找到和自己选择相似的故事，怕是也不太容易。
　　“好，既然白总已经设想好了这么优秀的收费模式了，那么，咱们便抓紧时间把这些内容中整合到游戏中！”

第104章 第一个小时流水

　　时间一晃而过。
　　转眼，便已经来到了《梦的彼岸》公测前一天。
　　“大家辛苦了，如果感觉累的话，各位可以先回家休息。”
　　看到公司职员脸上的黑眼圈，白术说道：“距离游戏正式上线还有几个小时，这里有我一个人盯着就行。”
　　虽然说那些收费模式白术只需要一句命令便可以让【零】完成，但是那样的话他花钱聘请这些员工也就没意义了。
　　于是，这几天他也一直待在公司里，陪着几名员工一起加班。
　　“没事，白总，我们也想看看《梦的彼岸》首日流水到底能达到多少呢。”
　　因为白术这几天一直和他们朝夕相处的缘故，员工们和白术也少了许多隔阂，说话的时候不再有那么多的顾忌。
　　“怎么，你们还要在这里再等24小时？”
　　白术笑道：“没关系的，这里交给我就行。”
　　看到白术不像客套，本就很疲惫的众人也就慢慢离开了公司。
　　“白总，你真的不用休息？”
　　孙倩影指着白术的眼睛道：“你眼睛里可全是血丝。”
　　“我没事。”
　　白术摇头暗自苦笑一下。
　　如果不是在狂蟒之灾世界之中绘制两张符消耗了体内许多真气，他还能再坚持久一些。
　　“那要不你先去办公室眯一会儿，等游戏上线后我再叫你？”
　　孙倩影建议道：“反正现在也不需要你做什么，这么干等着也没什么用。”
　　“也好。”
　　白术想了想也是，于是也就不再客气，回到办公室睡了起来。
　　躺下后没多久，白术便进入了梦乡。
　　……
　　不知过了多长时间，懵懵懂懂中，白术就听到身边传来孙倩影的声音。
　　“唔，到了上线的时间了吗？”
　　白术睁眼问道。
　　“对，还有大概十分钟，”
　　看着白术依旧有些憔悴的脸庞，孙倩影关心问道：“要不你再多休息一会儿？”
　　“不用，睡这么会儿也差不多了。”
　　白术用力揉了揉脸，振作一下精神，起身来到了监控室。
　　看着距离游戏正式上线还有八分钟的倒计时，白术忽然开口道：“孙经理，要不咱们打个赌吧？”
　　“什么赌？”
　　孙倩影好奇问道。
　　“就赌《梦的彼岸》首日流水能达到多少。”
　　白术道：“我看那些电影作品在上映之前，似乎都会有这么一个活动，咱们也跟下风。”
　　“好啊！”
　　听到这个内容，孙倩影立刻表示很感兴趣：“那赌注呢，赌注是什么？”
　　“赌注么……”
　　白术想了想，开玩笑道：“要不，一周的带薪假期？”
　　孙倩影也是笑道：“那这样的话只咱们两个不行，得把所有人都叫上一起。”
　　说着，孙倩影便把打赌的消息发到了公司内部群里。
　　因为白术刚刚叫人回去休息的缘故，群里在线的人不多，但是听到打赌的内容以及一周带薪休假的假期赌注后，在线的几人马上说出了自己认为最可能的数字。
　　也不知道是不是没休息的人把已经休息的人叫醒，很快，群里其他人便都把自己认为合理的数字报了上来。
　　“50万、80万、100万……最高的不过是300万？”
　　白术摇着头道：“大家的心气都不怎么高啊。”
　　“300万还低吗？”
　　孙倩影道：“我认为咱们首日流水能破300万已经很不错了。”
　　虽然说经过企鹅游戏又一波宣传后，《梦的彼岸》内测人数已经超过了160万，次日留存率也依旧保持在百分之八九十的高位，但是他们毕竟只是一个小公司，孙倩影心里多少还是有些不自信。
　　“好，既然你们都猜这么低，那我就说高一点。”
　　白术想了想，“我猜――800万吧！”
　　“800万？”
　　孙倩影失笑：“你这是故意要把赌注输给我们啊。”
　　孙倩影清楚的记得，到目前为止，今年一整年，表现最好的手游，首日流水也不过是500万而已。
　　而那款手游，可是国内一线游戏厂商历时一年精心打造的游戏产品，还请了国内当红流量小生做代言才有如此成绩。
　　相比之下，《梦的彼岸》就有些拿不出手了。
　　游戏团队？白术一个人；
　　研发时间？不过一个月；
　　明星代言？更是一个没有……
　　这怎么看都不像是首日流水能超过800万的迹象啊。
　　……
　　听到孙倩影的话，再想起昨天【零】给他的玩家付费意愿调查报告，白术笑着说道：“故意输给你们？这个可不一定。”
　　“不一定？”
　　孙倩影疑惑地看向白术，就在她准备询问之时，就听白术忽然开口道：“游戏正式上线了！”
　　“是！”
　　孙倩影顿时一凛，顾不得其他，整个人都把注意力放在了眼前的监控屏幕上。
　　屏幕上有两个数字，一个是游戏下载人数，另一个，则是游戏玩家的充值数字――也就是首日流水。
　　随着上午9点时间刚过，屏幕上的两个数字便蓦然一顿，随后开始剧烈跳动起来。
　　0……100……500……1000……5000……10000……50000……100000……
　　这两个数字每一次的变化，孙倩影的心跳便跟着加速一次。
　　尤其是随着数字越来越大，但是变化幅度却始终没有变慢之后，孙倩影更是感觉自己的心脏简直要从嗓子眼中跳出来。
　　水杯中满满的一杯水不知什么时候已经被她喝完，但她还下意识地向嘴里倒去。
　　“五……五十万了？”
　　眼看不到一小时，下载人数便突破了50万，孙倩影只感觉眼前一黑，身体差点摔倒。
　　“孙学姐，你没事吧？”
　　白术吓了一跳，赶紧扶着她坐在了一旁的椅子上，同时劝：“你别这么激动啊。”
　　“我怎么能不激动？”
　　看着屏幕上依旧不停在变化的数字，孙倩影脸上浮现一抹又兴奋又忐忑的复杂表情：“这可是咱们第一款产品，如果成功的话，咱们可就……”
　　说着，她又把水杯放到唇边想要喝，结果却发现里面已经空空如也。
　　“你坐着，我去给你倒水。”
　　白术接过孙倩影的水杯。
　　就在他来到饮水机处正接着温水时，就听孙倩影忽然发出一声尖叫。
　　“怎么了？”
　　白术顾不得接水，赶紧回头问道。
　　“流……流水数字……”
　　孙倩影指着屏幕上的首日流水数字，一脸不敢置信，结结巴巴地说不出一句完整的话。
　　“流水怎么了？”
　　白术顺着她的手指看去，然后，他便看到首日流水数字显示处，赫然显示着56万这个数字！
　　“咦，这么快就突破了50万嘛。”
　　白术见状微微讶异。
　　不过因为【零】早就给出了预测，因此对这个结果他倒也不如何吃惊。
　　“你……你一点都不惊讶？”
　　看到白术淡定的表情，孙倩影有些抓狂地道：“这可是56万，56万啊！我们上线不到一小时，首日流水就达到了56万！你知道这是什么概念吗，这意味着……意味着我们要火了呀！”
　　孙倩影脸上因为激动而布满了嫣红。
　　刚才她其实一直下意识地没敢去看首日流水数字，就是生怕付费数字太少而打击到自己的自信心。
　　可是刚才她有多担心，现在就有多兴奋！
　　虽然说他们打赌的是首日流水，但是第一个小时的流水金额，还是很大程度上可以代表首日流水的高度的。
　　以第一个小时流水的56万直接乘以24小时得出首日流水显然不够精确，但是即便有误差，也差不了太多！
　　“难道……我们要做出一款首日流水超过500万的游戏了？”
　　想到这里，孙倩影只感觉自己浑身都轻飘飘的，整个人都快要飞起来。

第105章 恐怖的首日流水

　　然而，随着流水数字的不断增长，孙倩影激动的心情也逐渐开始平静，到最后，甚至开始麻木起来。
　　因为这个数字非但一点都没有停止增长的意思，甚至增长势头也丝毫没有变缓！
　　第一个小时，流水数字是62万；
　　第二个小时，流水数字是120万；
　　第三个小时，流水数字是175万；
　　第八个小时，流水数字是450万；
　　第十五个小时，流水数字是730万；
　　第二十个小时，流水数字是1000万；
　　……
　　次日早晨八点，着急知道首日流水的员工早早就来到了公司。
　　“孙经理，现在流水多少了？”
　　“是啊，孙经理，超过100万了吗？”
　　“一百万我觉得止不住，应该到了快两百万了吧？”
　　“别啊，如果现在还没到200万，那我猜得300万岂不是根本没希望赢了？”
　　“活该，谁让你猜那么高的？”
　　众人正聊着天，就忽然感觉气氛有些不太对。
　　只见孙倩影和白术，都是一脸古怪地看着他们，谁也没说话。
　　“额……白总，是不是我们猜得都不对啊？”
　　众人面面相觑，最后陈星睿讪讪地小声问道。
　　“嗯，你们猜得……都不对。”
　　白术故意长叹一声，一副没脸见人的样子。
　　孙倩影也是面露戚戚，不过她的脸皮还没白术那么厚，只是叹了一声，便低头不说话。
　　“这……”
　　看到公司两个老板都这幅模样，员工们都傻眼了，一个个也不敢多说，更不敢多问，轻手轻脚不敢弄出一点声音地回到了各自的座位上。
　　“哈哈哈……”
　　看到众人这幅小心翼翼地模样，白术再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　孙倩影也是捂嘴轻笑。
　　“嗯？”
　　看到白术两人这个模样，众人顿时反应过来被骗了，当即一个个面露惊喜之色：“白总，难道说咱们的流水爆了？”
　　“何止是爆了！”
　　白术不再开玩笑，挥挥手道：“都跟我到监控室来吧。”
　　听到白术的话，员工们纷纷赶往监控室。
　　片刻后，当他们凑到监控屏幕前，看到上面显示的流水数字时，一个个就好似孙倩影之前一般，全都傻了。
　　“一……一千一百万？”
　　好半晌，陈星睿才蓦然叫出了声。
　　“白总，这是真的吗？”
　　“是啊，咱们的首日流水真的超过了一千万？”
　　“一千万！我感觉自己在做梦啊。”
　　“不说今年，就是去年那么多的手游一起上市时，首日流水超过一千万的也不过三款吧？”
　　“对，就两款，一个是企鹅投资三千万制作的大型MMO游戏，一个是火影IP改编的游戏。”
　　“也就是说……咱们是近两年来，第三款首日流水超过一千万的手游？”
　　这句话一出，所有人的呼吸便是微微一顿。
　　两年内第三款首日流水超过一千万的手游？
　　想到这份荣誉即将落在自己身上，尽管知道《梦的彼岸》从研发到推广基本没自己的事，众员工还是有一种与有荣焉的自豪感。
　　……
　　九点钟声正式响起，而《梦的彼岸》24小时流水数字也正式确定为1200万！
　　“哦~~！”
　　看到首日流水最终确定为1200万，员工们顿时爆发出一阵热烈的欢呼。
　　即便是白术，也情不自禁地鼓起了掌。
　　当然，他之所以激动可不是因为首日流水这1200万打破了【零】预估的900万，而是因为――
　　“白总，按照这个趋势的话，咱们这个月的流水妥妥能超过一个亿了！”
　　孙倩影眼中满是激动之色。
　　“是啊，一个亿。”
　　白术也是感慨低语。
　　按照他当初和企鹅游戏的对赌协议，只要在游戏正式上线三个月内月流水超过一个亿，那么，白术的分成比例将会达到总收入的70%！
　　也就是说，这个月，白术将至少得到7000万！
　　“7000万啊。”
　　白术有些难以置信地摇了摇头。
　　尽管在黄飞鸿世界以及狂蟒世界中，白术取得的成就都不小，但是那毕竟是副本世界，白术总会有种不真实的感觉。
　　而现在这7000万，却是实实在在的真金白银。
　　就在白术暗自感慨时，手机铃声忽然响起。
　　“喂，罗经理？”
　　接通电话，白术刚招呼一句，便听罗胜平迫不及待地问道：“白总，我听技术部那边说，你们《梦的彼岸》首日流水超过了1000万？！”
　　“嗯，准确的说，是1200万。”
　　白术笑着回答道。
　　“1200万？”
　　听到这个数字，饶是见多识广的罗胜平也是不禁叹道：“了不起，白总，你可真是英雄出少年啊。”
　　他可是知道，《梦的彼岸》这款游戏几乎可以说是白术一个人制作出来的游戏。
　　一个独立研发的游戏，竟然能够达到首日1200万的流水，说出去有几个敢信？
　　“哈哈，罗经理过誉了，我也是运气好而已。”
　　白术谦虚道。
　　“运气好？”
　　罗胜平摇了摇头：“《梦的彼岸》的成功，可不是运气两个字能够解释的……不过话说回来，白总，当初签订对赌协议的时候，你不会就已经预料到《梦的彼岸》会一飞冲天了吧？”
　　“怎么会？”
　　白术失笑：“我当时也仅仅是对《梦的彼岸》有信心而已，哪里能预料到它的成绩会这么爆炸？”
　　白术说的半真半假。
　　他没料到《梦的彼岸》首日流水便突破1200万是真，但说他没料到《梦的彼岸》能达到一亿的月流水，就有些假了。
　　如果对《梦的彼岸》没信心，他也不会和企鹅游戏签订对赌协议。
　　“不过话说回来，白总，看来咱们需要再次对《梦的彼岸》进行一波大规模的宣传了。”
　　罗胜平感慨道。
　　原本，在《梦的彼岸》公测前宣传之后，企鹅游戏短时间内是不准备再对《梦的彼岸》进行宣传的。
　　可是有了现在这1200万的成绩，企鹅游戏显然是看到了《梦的彼岸》所蕴含的潜力，决定趁热打铁，继续进行一次大规模的推广。
　　“继续宣传？”
　　白术问道：“上次的宣传力度已经很大了吧？”
　　“不不不，还不算大，最起码，咱们还没在微信朋友圈投广告。”
　　罗胜平笑道。
　　“在朋友圈投广告？”
　　白术心里一动，要知道微信可是拥有十亿级别的用户群体的！
　　不说十分之一、百分之一，哪怕是千分之一的用户因为这个广告下载了《梦的彼岸》，那也是百万级的新增用户！
　　“不过，白总，这次的宣传就不能只是我们了，贵公司也需要出力。”
　　罗胜平补充道：“当然，我知道贵公司目前账上钱不多，所以，我们可以为你们暂时代缴。”
　　白术对此自然没有异议。
　　他也知道，想要在朋友圈投放广告，自然需要投入大量的资金。
　　又寒暄几句之后，两人挂断了电话。
　　……
　　随后，在白术以及企鹅游戏的授意之下，众多媒体迅速对《梦的彼岸》首日流水突破1200万进行了广泛的报道――
　　“惊！《梦的彼岸》首日流水便突破1200万！”
　　“1200万的首日流水，2019年最强手游已经诞生！”
　　“瑟瑟发抖，某款手游首日流水突破1200万竟是为此。”
　　“首日流水1200万，这是乙女向游戏崛起的征兆吗？”
　　“从1200万，看女性玩家的消费能力。”
　　“从研发到上线，仅用几个月，但上线首日流水便突破1200万！”
　　“这是一场游戏界的史诗，让我们走进《梦的彼岸》，探寻它背后的故事。”
　　……
　　在媒体广泛报道下，《梦的彼岸》的知名度再次迎来了一个极大的提高。
　　尤其是随着《梦的彼岸》在微信朋友圈投放的广告之后，游戏下载量以及流水，便如同打了激素一般，猛然得到一个极大的攀升。

第106章 业界地震

　　第一天24小时之后，《梦的彼岸》的下载量为180万，比内测时期多了一些。
　　原本，对于这个数字白术还是比较满意的。
　　因为在他看来，《梦的彼岸》毕竟是乙女向游戏，本就比较小众，很难像王者或者吃鸡一般动辄便是数千万，乃至上亿的玩家。
　　可是当他在微信朋友圈投了广告之后，却发现自己错了，而且错得离谱！
　　――就在《梦的彼岸》广告上线第一天，也就是公测第二天，《梦的彼岸》的注册用户突然迎来一个暴涨！
　　仅仅一小时的时间里，新增用户便达到了120万！
　　当他看到这个数字的时候，几乎怀疑【零】这个人工智能是不是出了什么BUG，要知道就在之前一天，《梦的彼岸》注册用户才不过180万而已，怎么可能在短短一小时内便突然增加了120万？
　　可是，当白术令【零】前去调查结果后，却发现这个数字是真的！
　　这些新增的玩家，几乎全都是被微信朋友圈的广告所吸引，然后下载的。
　　“一个微信朋友圈的广告竟然恐怖如斯？”
　　白术目光惊奇。
　　“以后，或许我也该弄一个类似的软件。”
　　白术心里暗自想道。
　　当然，那是以后的事，他现在最关注的还是新增用户的变化――
　　又是24小时结束之后，随着《梦的彼岸》的广告从微信中撤下来，《梦的彼岸》新增用户数也有了结果――1300万！
　　再加上前一天180万的用户，《梦的彼岸》总注册人数已经达到了将近1500万人！
　　1500万！
　　看到这个数字的时候，白术感觉自己的呼吸都快要停滞了。
　　他从没想过，《梦的彼岸》能够拥有1500万用户的注册量。
　　虽然说当初【零】在进行市场调研报告时，曾经说过乙女向游戏有大爆的可能，甚至有可能出现一款用户数量突破三千万的乙女向游戏。
　　但是对此白术一直不以为然，因为【零】说的是在理想状态下才会出现的可能。
　　可是现在，白术一不小心就把这个理想数字完成了一半。
　　……
　　除了注册用户的夸张增长，给与白术更大惊喜的，还是流水。
　　――第二天，《梦的彼岸》的日流水直接达到了8700万！
　　8700万！
　　这又是一个让白术险些呼吸停滞的数字。
　　实际上，当白术把这个数字告诉公司员工的时候，有一个人确实差点昏过去。
　　毕竟这可是整整8700万人民币！
　　对于一个刚刚成立不过两星期的公司来说，单日流水便能达到8700万是什么概念？
　　白术走路都感觉有些轻飘飘的，可想而知其他人的感受。
　　他注意到，一直以冰山清冷的形象出现的孙倩影，今天这一天脸上的笑容就没消失过。
　　也正因为这8700万，使得《梦的彼岸》直接从前一天的免费游戏榜第六，一跃来到了苹果APP Store免费游戏榜榜首！
　　这个变化，自然立刻被众媒体得知。
　　他们对此先是一愣，毕竟昨天才刚报道过《梦的彼岸》首日流水达到1200万，按理说，今天的日流水应该会下降才对。怎么会逆势上涨？
　　“这个流水不会是刷出来的吧？”
　　众媒体不禁升起一抹怀疑。
　　毕竟在游戏圈这种刷榜行为已经算是谁都知道的潜规则了，只不过《梦的彼岸》这次似乎刷地有点大而已。
　　带着疑惑，他们纷纷去找人求证。
　　然而，经过各种渠道的打听，等到消息汇总回来之后，他们最终却惊讶发现――这8700万，似乎不是刷的，而是真正的8700万流水！
　　这下子，媒体们全都疯狂了。
　　一款单日流水超过8700万的游戏代表什么――话题、热度，以及业绩！
　　一时间，翻开各大游戏新闻媒体，几乎全都是报道《梦的彼岸》的。
　　“继首日流水1200万之后，《梦的彼岸》次日流水达到8700万！”
　　“两天流水近一个亿，《梦的彼岸》究竟优秀在哪里？”
　　“让我们正视女性玩家的消费能力，她们真的很能花。”
　　“一款现象级手游正在诞生！”
　　“毫无疑问，《梦的彼岸》的大爆发，将会使得市场上很快便出现大批的跟风游戏。”
　　……
　　如同媒体所说的，随着《梦的彼岸》次日流水超过8700万，并且登顶苹果APP Store免费游戏榜首的消息传来，一时间游戏界仿佛遭受了一场地震。
　　“各位，我决定马上立项一款乙女向游戏，名字就叫《我的彼岸》，大家觉得如何？”
　　“立刻，马上，现在！我不管你用什么办法，赶紧给我弄出一款乙女向游戏出来！”
　　“市场调研部到底是干什么吃的，一个如此广阔的蓝海市场，你们竟然没有发现？”
　　“立刻去请恋爱专家过来，我们要打造一款超过《梦的彼岸》的乙女向游戏！”
　　……
　　媒体的报道，就好似一声号角，全国的游戏厂商纷纷开始上马乙女向游戏。
　　他们有的是女主穿越异界，有的是女主失忆和男主相爱相杀，有的是去魔法世界做公主的女主，还有仙侠世界的女主……
　　总而言之，只有你想不到，没有厂商写不到的剧情。
　　而在这些游戏厂商中，有一个厂商的心情却是格外复杂――网一游戏公司。
　　就在一个多月之前，他们明明已经和白术就《梦的彼岸》开始谈婚论嫁了，可是最后却因为白术要的条件他们不愿给，最终将这个会下金鸡蛋的母鸡拱手让给了企鹅游戏。
　　“唉。”
　　看着公司后知后觉的用一个小时的时间成立一个乙女向游戏开发小组，邹兆斌暗自叹了一口气，脑海中不由浮现出那个相貌清秀的大学生。
　　“早知今日，何必当初呢。”
　　叹息一声，邹兆斌忽然感觉或许到了换一个环境继续发展的时机了。
　　……
　　不管外界媒体报道的多么热火朝天，游戏厂商又为此多么拼命的催研发。
　　处于事件正中心的白术却没有理会这些，他正在与孙倩影谈论公司下一步要该怎么走。
　　“首先，也是最重要的一点，《梦的彼岸》是咱们的基本盘，必须要保住。”
　　孙倩影正色说道：“现在全国各大游戏厂商几乎全都上马了乙女向游戏项目，咱们必须要牢牢把握住领先地位。”
　　“嗯，这点你放心，我已经写好了《梦的彼岸》更多的剧本。”
　　闻言，白术点点头。
　　《梦的彼岸》就是一头现金奶牛，白术没有理由放弃。
　　再说了，《梦的彼岸》最核心的玩法是剧情的复杂性，而恰恰这点，对于【零】来说，简直不值一提。
　　“那你对于公司的下一个游戏作品有什么想法吗？”
　　孙倩影问道。
　　“嗯，我想做一款吃鸡游戏，”
　　白术笑着道：“一款武侠版的吃鸡游戏。”

第107章 武侠吃鸡游戏

　　“武侠……吃鸡？”
　　这两个单词单独来看孙倩影都很熟悉，可是连在一起后就感觉陌生了。
　　“你来看这个视频。”
　　白术将身前的笔记本电脑转向孙倩影，点开了一个视频。
　　“咦？”
　　当孙倩影看到游戏角色从一艘飞天龙舟上跃下的时候，便是轻咦一声：“这不是吃鸡的开局吗？”
　　只不过寻常吃鸡游戏是从飞机上往下跳，而这款游戏是从龙舟上往下跳而已。
　　“看下去。”
　　白术微微一笑。
　　很快，孙倩影便看到视频中的游戏角色开始在各个建筑之间拾取各种装备，当然，与吃鸡的捡枪不同，这里捡的是武功秘籍，以及刀枪剑戟等冷兵器。
　　很快，当游戏角色初步成型之时，他碰到了一个敌人。
　　如果是其它吃鸡游戏，双方必然要各自寻找掩体开始刚枪了，但这毕竟是武侠游戏，于是双方你一刀我一剑的展开了近距离搏斗。
　　片刻之后，随着几声刀剑碰撞的音效，敌人倒下，掉出一个箱子。
　　接下来，如吃鸡游戏一般，系统提示毒圈出现，游戏角色开始跑毒。
　　路上，遇到敌人后自然还是各种厮杀，只不过从吃鸡版的远距离枪法比拼，变成了近身格斗。
　　很快，视频播放完毕。
　　看着若有所思的孙倩影，白术问道：“你觉得这种类型的吃鸡游戏有没有前途？”
　　“唔，我认为应该是有的。”
　　孙倩影思考了一番后回答道：“毕竟武侠是我们华国人一代，甚至几代人共同的回忆，单单这种情怀，就足以吸引大批玩家进来……诶，等等，既然有了这个视频，岂不是说已经有游戏厂商开始制作武侠吃鸡游戏了吗？”
　　“这只是一个独力游戏团队的半成品而已。”
　　白术摆了摆手：“这款吃鸡游戏我也玩了一段时间了，里面的BUG还不少，只要给咱们一些时间，完全可以在他们之前推出比他们更加优秀的武侠吃鸡游戏。”
　　听到白术的解释，孙倩影点了点头，又问道：“你觉得制作这款武侠版吃鸡游戏，大概需要多少预算？”
　　“我自己这么预估着，应该到不了两千万。”
　　白术回答道。
　　“这么少？”
　　孙倩影吃了一惊。
　　要知道现在随便一款手机游戏，如果研发成本不到三五千万，你出门都不好意思跟人打招呼。
　　“事实上，如果去除游戏引擎授权费，以及武功招式的授权费，这个成本还会更低。”
　　白术笑道：“别被其余游戏公司的宣传吓到了，他们嘴上说研发成本一亿，你要至少打个六折听才行。”
　　“打六折那也不少了啊。”
　　孙倩影自然知道游戏厂商宣传时所说的研发费用不能信。
　　想了想，她又问道：“那研发时间呢，大概需要多久游戏能够制作完成？”
　　“这个倒快，三四个月便能做出半成品，六个月基本上就可以内测了。”
　　白术道。
　　有了【零】的帮忙，在研发游戏进度上，白术还真不怕任何人。
　　事实上如果不是担心进度太快容易引起别人的怀疑，白术觉得给自己一个星期的时间，他也能把游戏制作完成，不带任何BUG的那种。
　　不过即便白术如此收着说，听到这款武侠版吃鸡游戏只需要半年就能上线时，孙倩影还是一阵咋舌：“这么快？”
　　“这速度差不多了，毕竟游戏引擎是现成的，我们需要做的不过是设计一张大点的地图，以及一些动作招式而已――这些招式我们也可以借鉴其他武侠游戏的设计。”
　　白术略微解释几句。
　　两人商量完毕之后，白术便让孙倩影去联系游戏引擎公司，商谈购买游戏引擎的商业授权费用事宜。
　　几天后，孙倩影将游戏引擎以及金庸武侠各种武学招式的版权合作谈下来。
　　之后，白术便召集起公司员工，宣布这个被自己命名为“华山论剑”的武侠版吃鸡游戏正式立项。
　　接下来，白术将陈星睿等五名技术优秀的员工挑选出来，让他们正式进入“华山论剑”项目组。
　　……
　　办公室。
　　“在开始之前，你们什么也别管，先把这个游戏玩三个小时再说。”
　　白术指着他们面前的五台电脑说道。
　　这几台电脑里，已经提前下载好了那款半成品的武侠吃鸡游戏。
　　很快，三个小时过去。
　　“说说吧，你们有什么感觉。”
　　白术坐在他们前面，手里握着笔记本问道。
　　“我先说吧。”
　　陈星睿看看其余四人，开口道：“这款游戏怎么说呢，创意是有的，但是……嗯，和我想象中的武侠吃鸡，似乎有些不一样。”
　　“怎么说？”
　　白术好奇问道。
　　“就是……”
　　陈星睿挠挠头：“我也不知道怎么说，虽然游戏里角色使用的都是武功招式，武器也基本上都是冷兵器，但是给我的感觉，就是这不像一款武侠游戏。”
　　“你们呢？”
　　白术看着其余几人问道：“你们的感觉呢？”
　　“对，我们也是这么感觉，虽然这款游戏制作的不错，但是就是感觉不像一款武侠游戏。”
　　其余四人也是纷纷点头。
　　“那你们心目中的武侠吃鸡游戏应该是什么样的？”
　　白术继续问道。
　　“最起码――轻功！”
　　陈星睿脱口道：“轻功系统必须要好！”
　　看到白术看向自己，他滔滔不绝地吐槽道：“飞檐走壁，那应该是每一个武林人士必备的技能吧？像这款游戏，我明明看到一大片森林了，也学会了轻功，可当我来到树下，想要跳到树上对敌人发起偷袭的时候，却愕然发现――我的轻功竟然不能上树！不能上树……这算什么轻功啊！”
　　旁人也是跟着符合道：“不只是树，就连窗户也是，根本就是摆设……我本想在窗户前一个翻身进入窗户的，结果却发现只是在原地蹦高。”
　　“还有远程攻击，虽然说游戏中出现长弓、弩箭很正常，但是他们的伤害也太高了吧，这样下去和其他吃鸡游戏不是一样吗，只不过把枪换成了弓弩而已。”
　　“还有内功，游戏里的内功秘籍不少，但是内功的重要性却根本没有体现出来，纯粹就是把其他吃鸡游戏中的体力叫成了内功而已……受伤了，我本以为可以通过打坐恢复，但是却发现还是只能吃药。”
　　“还有毒药功能……”
　　“还有……”
　　听着众人的吐槽，白术没有发表任何意见，只是不断记在笔记本上。
　　一小时后，白术将这些内容全部记下。
　　“好，听完大家的意见，我大概有了一些设想。”
　　白术看着五人问道：“所以，综合你们的意见，你们觉得武侠吃鸡最重要的三点便是――轻功、内功，以及不同武器、武功之间的互相克制，对吗？”
　　“对！”
　　陈星睿五人点点头：“这三样，才是武侠吃鸡与其他吃鸡最完全不同的地方。”

第108章 疯狂的沈夫人们

　　随着武侠吃鸡游戏的正式立项，公司开始空前忙碌起来。
　　尤其是白术领导的“华山论剑”项目组，更是把加班当做了寻常事。
　　但是即便如此，每一个员工脸上也始终洋溢着笑容。
　　不只是因为白术早就承诺加班费一分不少的给他们，更因为他们五人发现，白术简直就是一个隐藏的业界大拿！
　　程序设计陷入瓶颈？问白术！
　　代码BUG解决不了？问白术！
　　游戏脚本运行困难？问白术！
　　数值平衡做不好？还是问白术！
　　总而言之，不管遇到什么解决不了的问题，只管问白术就是了。
　　一开始，他们进入公司的时候，说实话是并没有把白术太当做一回事的，毕竟在他们看来，仅仅是大一新生的白术，多半就是一个玩票的富二代。
　　直到他们发现《梦的彼岸》这款由白术独自研发的游戏竟然很可能月流水超过5亿的时候，才对白术刮目相看。
　　可即便如此，他们也只是认为白术是一个运气好一些的游戏设计师而已，毕竟《梦的彼岸》并不需要太高的游戏设计技巧。
　　但从加入“华山论剑”项目组之后，仅仅不到三天的时间，他们看向白术的目光便已经充满了敬畏！
　　程序员都是一群简单的人，他们或许不服顶头上司，或许不服人力资源，但是唯独对技术高深的业界大触是心服口服。
　　而现在，白术就已经成了他们心中的大牛级人物。
　　……
　　就在白术刚帮助一个员工解决了代码BUG之后，他的手机铃声忽然响起。
　　“罗经理？”
　　看到打来电话的是罗胜平，白术奇怪地接通电话。
　　“白总，我听说你已经立项了一款新游戏？”
　　电话接通，罗胜平顾不得寒暄，便直接开口问道。
　　“想不到罗经理的信息这么灵通。”
　　虽然白术没有刻意隐瞒这一消息，但是同样也没有对此大加宣传，因此他有些奇怪罗胜平从何而知。
　　“具体从哪知道的就不说了，你先回答我，你真的已经立项新游戏了？”
　　罗胜平继续追问。
　　“对，新游戏已经开始研发了，怎么，企鹅游戏打算和我继续合作吗？”
　　白术笑着问道。
　　他这句话本是随口问出的，但是却没想到罗胜平竟然直接给出了肯定回答――
　　“对，不管白总这款游戏是什么类型的游戏，我们企鹅游戏都想继续与白总合作。”
　　“哦？”
　　白术诧异道：“不管是什么类型都合作，罗经理就不怕我马失前蹄？”
　　“白总，这么跟你说吧，就算你这次马失前蹄了，我们也依旧看好你！”
　　罗胜平叹道：“白总你可能不知道，咱们国内游戏界什么人才都有，唯独就是缺少‘优秀’的游戏设计师！”
　　在优秀两个字上，罗胜平加重了语气。
　　什么叫优秀的游戏设计师？
　　最起码，能够打造出一款现象级游戏的设计师才可以称之为优秀的游戏设计师。
　　只是跟风设计一些热门游戏，然后依靠营销推广将游戏运营成领域第一，那种游戏设计师是没人认的。
　　而白术，以及他的《梦的彼岸》显然就已经满足了这个条件。
　　当然，如果仅仅如此罗胜平也不会对白术如此看重，最重要的是，白术现在才不过刚刚十八岁而已啊！
　　一个十八岁技能打造出月流水超过5亿的游戏设计师，谁敢小觑他的未来？
　　不要说一年两年，哪怕过个十年八年他再推出一款如《梦的彼岸》般的游戏，罗胜平的投资也值了。
　　“好吧，既然罗经理你这么看重我，那等这款游戏有眉目了，我一定和你联系。”
　　白术笑着说道。
　　“好，那一言为定。”
　　得到白术的承诺后，罗胜平笑着挂断了电话。
　　听着电话中传出的忙音，白术若有所思。
　　“罗胜平一点都没有询问和新游有关的问题，这显然是如他所说，纯粹的看好我个人了。”
　　对于罗胜平的看重，白术心里还是有几分感动的，因此，他对于“华山论剑”也更加重视了几分，研发的时候愈发精益求精。
　　……
　　时间流逝。
　　就在白术忙着研发“华山论剑”之时，《梦的彼岸》也继续进行着它的疯狂之旅。
　　正式上线一周之后，公司便正式对外宣布，《梦的彼岸》注册玩家数量已经达到1800万！
　　这个数字一经爆出，所有人都疯了。
　　如果是一款MMO游戏有这个数字，没有人会惊讶，但是《梦的彼岸》不是啊，它只是一款乙女向游戏啊。
　　而最令众人震惊的，还是《梦的彼岸》的日活跃人数――800万！
　　一款乙女向游戏竟然能达到800万的日活，一时间无数的国内游戏策划不知道揪断了多少的头发。
　　要知道在《梦的彼岸》之前，表现最好的乙女向游戏《恋与经纪人》，其最高日活也不过190多万而已，相比于《梦的彼岸》足足少了四倍还要多！
　　一时间，各大游戏厂商只能是更加抓紧时间研发自己的乙女向游戏，希望能够成为《梦的彼岸》第二。
　　受此影响，国内的一众配音演员身价都得到了小幅的上扬。
　　毕竟这些游戏制作商都知道一个好的声优能够为游戏带来多大收益――君不见《梦的彼岸》爆火的开端便是因为那则配音视频吗？
　　也就是在这种情况下，又三天后，《梦的彼岸》正式宣布，其自上线以来，总流水正式超过2亿！
　　对于这个消息，游戏厂商们倒平静了许多，毕竟从《梦的彼岸》单日流水达到8700万的那天起，他们就已经估算到《梦的彼岸》月流水大概会超过5亿。
　　可是，当两天后又一则关于《梦的彼岸》的新闻传出来，这些感觉已经不会再因为《梦的彼岸》而震惊的游戏厂商，还是不由的又一次目瞪口呆起来――
　　国内最大搜索网站，百度的搜索主页，被某神秘《梦的彼岸》玩家承包！
　　这一天，只要网友打开百度，首页上就会出现一个大型蛋糕特效，然后，蛋糕砰然爆炸，变成朵朵漂亮的烟花，最后，这些烟花变成一行大字――沈默禹，生日快乐！
　　在页面底部，还有一行小字――沈夫人们留。
　　据知情人士透露，这次玩家承包百度首页，足足花费了80万！
　　相比之下，之前《恋与经纪人》承包大楼为另一个霸道总裁庆生的场面，就又不够看了。
　　不只是金钱上差得多，在影响力上也差得多――这次沈夫人们的疯狂行动，不止在国内引起轰动，甚至连欧美等西方国家的新闻节目中都有所报道，
　　而眼看沈夫人们造成了如此巨大的影响力，在《梦的彼岸》论坛上，其余的几个夫人也不甘示弱，当即表示，当他们的老公过生日时，也会承包下百度首页！
　　一时间，各位夫人的疯狂行动，牢牢霸占了社会热点。

第109章 穿越倚天屠龙

　　“买下百度首页不是你们的营销方案？”
　　罗胜平诧异地问道。
　　“这真不是我们策划的。”
　　白术否认道。
　　“哇，这可真是……真是……太疯狂了。”
　　听白术说承包百度首页不是他们的营销方案，罗胜平也震惊了，现在的玩家都这么疯狂的吗？
　　虽然说在游戏里一掷千金的人不在少数，他甚至见过许多充值过百万，甚至千万的玩家，可是那些人之所以充那么多钱，是为了追求在游戏中的呼风唤雨，可你把百度首页买下来为的什么啊？
　　但不管怎样，既然这不是白术的营销方案，那就只能说明《梦的彼岸》是真的太成功了。
　　“对了，你的新游戏现在怎么样了？”
　　想到《梦的彼岸》的影响力，对于白术的新游戏，罗胜平更加关心了。
　　“已经有了大体的框架，怎么？”
　　白术问道。
　　“没事，白总，你可千万记得你答应过我的，等游戏有了眉目，一定要和我联系啊。”
　　罗胜平再三嘱咐道。
　　“我记着呢。”
　　听着罗胜平的殷殷嘱托，白术失笑。
　　刚挂断罗胜平的电话不久，陈星睿便从外面敲门进来。
　　“白总，我觉得‘乾坤大挪移’的招式效果应该改一改。”
　　他皱着眉道：“它的主要属性应该是防御，比如遭遇敌人攻击时，可以将伤害转移走……如果赋予它更多的攻击属性的话，可能会和姑苏慕容的‘斗转星移’造成混淆。”
　　“嗯，你也有道理，”
　　白术点点头：“可是原著中‘乾坤大挪移’本就是一种可攻可守的功夫，如果我们将其变成纯防御的话，会不会让粉丝不满？”
　　“这个……”
　　陈星睿闻言一滞。
　　他们制作这款武侠吃鸡游戏时，本就是想着利用武侠的情怀来吸引粉丝，如果因为对原著武功属性的改动而使得粉丝不满的话，那就得不偿失了。
　　“我看不如这样，”
　　白术思忖道：“‘乾坤大挪移’与‘斗转星移’依然还是可攻可守的技能，但是两个技能的激发条件要有所区别。”
　　“什么区别？”
　　陈星睿好奇问道。
　　“‘乾坤大挪移’随时都可以触发，但触发‘斗转星移’却必须有个前置条件，”
　　白术解释道：“姑苏慕容不是一向讲究‘以彼之道还施彼身’吗，所以，想要激活‘斗转星移’技能，那么使用者就必须也掌握敌人的攻击技能才行……当然，既然激发条件如此苛刻，一旦触发该技能，所获得的回报也要比‘乾坤大挪移’更大才可以。”
　　“这个方法不错！”
　　陈星睿眼睛一亮，兴冲冲地跑回去修改了。
　　看着陈星睿兴奋地模样，白术笑着摇了摇头，继续看手里的《倚天屠龙记》。
　　因为要制作的就是武侠吃鸡游戏，所以白术这些天一直在看武侠小说。
　　就在他看得入迷之时，只听耳边传来一道悦耳的提示音――
　　【叮！您阅读了《倚天屠龙记》，获得穿越机会一次！】
　　白术身体微微坐直，脸上露出了惊喜的神色。
　　他已经有段时间没有触发过穿越机会了。
　　“咦，这次的穿越竟然是魂穿吗？”
　　吸收完脑海中传来的信息后，白术露出了一抹感兴趣的神色。
　　和以往两次的身穿不同，这一次，白术将会是纯粹的灵魂穿越――他将附身到《倚天屠龙记》中的卫璧身上。
　　“卫璧？”
　　白术眉头微皱，感觉对这个名字有些陌生。
　　思索一阵后他才想起这个人是谁：“这个卫璧似乎是朱武连环庄中的那个同时被朱九真和武青婴喜欢的表哥，他好像还和年幼的张无忌打过一次，再之后吗……咳咳，之后就没戏份了。”
　　脑海中闪过卫璧的身世，白术脸上浮现一抹苦笑：“这还真是一个正儿八经的配角呢，在《倚天屠龙记》整部书里，多他一个不多，少他一个不少，一点存在感都没有。”
　　“不过……”
　　想到脑海中的其余信息，白术微微振奋了一下：“好消息是，这次的穿越竟然没有时间限制？”
　　不知道是不是因为魂穿的原因，这一次，白术穿越到《倚天屠龙记》世界，竟然没有任何时间限制，想要回归地球，只能是等待他死亡才可以。
　　“等等，那如果我在倚天世界中将《山河呼吸图》修炼到最高的金丹期的话，岂不是可以在那个世界停留数百年？”
　　一念及此，白术眼中冒出一道精芒。
　　不过片刻后他就摇了摇头：“不，应该不可能，《倚天屠龙记》世界相比于黄飞鸿以及狂蟒世界，虽然等级更高一些，但是想来也达不到金丹层次，最多，也就是停留一百余年而已。”
　　“而且……”
　　白术摇了摇头：“这次穿越后，我竟然还不能使用符以及法术。”
　　对于这个限制白术也是有些不解，不知道是因为金手指曾经说过的世界意志的原因，还是自己魂穿的原因。
　　不过想到金手指曾经硬生生强迫黄飞鸿的世界意志答应它的条件，白术觉得，这个限制更大的原因可能还是因为魂穿。
　　将穿越的信息全部吸收完毕，白术在阅读《倚天屠龙记》时变得愈发仔细，尽可能将书中的情节尽都记忆清楚。
　　不只是这本书，他还将《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》两部书全都一并看了一遍，毕竟这三本书都有着上下联系。
　　就这样，三天后，将射雕三部曲全部看完的白术心念一动，选择了穿越。
　　……
　　“表哥，表哥，你现在感觉怎么样？”
　　懵懵懂懂之间，白术就感觉身旁有道焦急的女声响起。
　　“嘶……头好痛。”
　　白术本想睁开眼，却发现眼皮重的厉害，身体也浑身发烫，使不出力气。
　　好半晌，他才缓缓睁开了双眼。
　　“表哥！”
　　入目所及，白术便看到一名相貌清秀，容色艳丽的少女正神色关切地看着自己。
　　“表妹。”
　　看到少女的脸庞，白术脑海中的记忆浮现，知道这正是将幼年张无忌耍的团团转的朱九真。
　　“表哥，你醒了，太好了！”
　　看到白术睁开双眼，朱九真娇俏的脸颊上顿时浮现出惊喜之色。
　　“表妹，有水吗，我渴得厉害。”
　　感觉喉咙干渴难耐，白术沙哑着嗓子问道。
　　“有，有，表哥你稍等，我这就去给你倒水。”
　　朱九真闻言慌忙起身，然而不等她迈步出去，就听到外面传来另一道清脆的女子声音：“哼，不劳你大驾了，我给师兄送水来了。”
　　说话间，另外一名身穿蓝色罗裙的俏丽女子端着杯水从外走了进来。
　　看到来人，朱九真的脸色微沉，发出一声冷哼。
　　与此同时，白术脑海中的记忆也浮现出来，来人正是卫璧的同门师妹，另一个喜欢着“自己”的女子――武青婴。
　　“我可不和某人似的，连照顾人都不会……”
　　将朱九真挤到一边，武青婴坐在白术身旁柔声道：“来，师哥，慢点喝。”
　　“咳，师妹，多谢你了。”
　　尽管早就从书里知道这两个女子为了争夺卫璧的欢心不停争风吃醋，但是看眼下这幅模样，似乎情况比自己想象的还要糟糕。
　　“书里的卫璧到底是什么给他的自信让他觉得自己可以同时拿下二女？”
　　看着表面和谐，但是却绵里藏针互相讥讽的二女，白术感觉本就有些发昏的脑袋更疼了。

第110章 一阳指技能get！

　　实在不想听二女暗含机锋的对话，白术做出一副困倦的表情，道：“表妹，师妹，喝了水我感觉好多了，就是还有些困倦。”
　　“师哥（表哥），你赶紧休息！”
　　朱九真和武青婴同时说道。
　　说完，两人再次互相瞪了一眼，轻手轻脚地走出房门。
　　“哼，你听到没有，刚才表哥先叫的我的名字。”
　　房门外隐约传来朱九真得意的声音：“这说明表哥心里还是更喜欢我多一些。”
　　“我看是恰恰相反吧，师哥明明是把你当外人，这才对你客气……”
　　武青婴冷笑着反驳道。
　　“你这是强词夺理……”
　　……
　　听着二女的声音渐渐远去，白术忍不住揉了揉眉头。
　　“以后难道我要在这两个女人中间生活好几年吗？”
　　一想到日后二女互相争执的场景，白术便不由激灵灵打个冷颤。
　　“不行，我还是赶紧修炼，然后尽快离开朱武连环庄去外面游历。”
　　想到这里，白术艰难地从床上盘膝坐起，脑海中观想起《山河呼吸图》。
　　片刻后，白术便有些惊喜地睁开了双眼。
　　“不愧是倚天世界，这修炼速度果然非同凡响！”
　　虽然因为是魂穿的缘故，他需要从头开始修炼《山河呼吸图》，但是仅仅修炼了这一会儿功夫，他便感觉得到，在这里修炼要比起在黄飞鸿世界时，快上至少两倍！
　　“不过可惜，在这个世界不能使用符和法术。”
　　想到魂穿的限制，白术微微可惜地摇了摇头。
　　……
　　次日清晨。
　　“表哥，你身体可大好了吗？”
　　看着在院子中活动身体的卫璧，朱九真关心问道：“如果感觉不舒服的话，不如回屋多休息。”
　　“没事，已经利索许多了。”
　　卫璧抬抬胳膊笑着说道。
　　经过昨天一晚的修炼，他的病情几乎已经痊愈。
　　“你可千万要注意，不可再如此作践自己了。”
　　朱九真道：“你不知道看到你躺在病榻上时，我有多担心。”
　　白术还没说话，武青婴便不知从哪里冒出来道：“是啊，担心得连水都不知道准备。”
　　“你！”
　　听到武青婴讥讽的话，朱九真顿时柳眉倒竖。
　　“好了好了，表妹。”
　　眼看二女又要争执起来，卫璧赶忙道：“师妹，你也少说两句，不要伤了和气。”
　　“哼！”
　　对着朱九真冷哼一声，武青婴埋怨道：“师哥，你就总知道护着她。”
　　朱九真脸色喜悦，得意洋洋道：“表哥不护着表妹，难道还要护着‘外人’吗？”
　　“表妹，你也不要再说了！”
　　眼看武青婴就要发作，白术赶紧也轻斥了朱九真一声，转移话题问道：“表妹，舅舅外出还没回来吗？”
　　“没有，父亲临走时说这次访友要多耽搁些时日。”
　　朱九真解释道。
　　“师哥，既然朱伯父不在，咱们还是回庄子吧。”
　　武青婴闻言赶紧说道。
　　“这个……”
　　白术有些迟疑。
　　从记忆中得知，这次他和武青婴之所以来到朱家庄，是为了将一封武烈的亲笔书信交给朱长龄的，因为朱长龄不在，这才在朱家庄多盘桓了几日。
　　眼下朱长龄不知多久才能回来，继续停留显然没什么意义。
　　看到白术似乎意动，朱九真赶紧道：“不碍事不碍事的，表哥你和武姐姐就多停留几日又有什么关系。”
　　为了留下白术，朱九真直接给武青婴叫起了姐姐。
　　然而武青婴却毫不领情，冷冷道：“怎么不碍事，回到武家庄师哥还能跟随师父习武，留在你这做什么，和你堆雪人玩耍吗？”
　　朱九真闻言一顿，但是随即马上道：“谁说在我们朱家庄就没法学习武术了？我们的武学秘籍也不少呢！”
　　听到武学秘籍四个字，白术眼睛微微一亮，忽然想起朱长龄可是当年一灯大师麾下朱子柳的后人，据书中描述，他可是有着一阳指秘籍的。
　　想到这里，他便对武青婴道：“师妹，表妹说得也在理，况且，咱们毕竟没有把书信交给舅舅，不如再等几日吧。”
　　听到白术的话，武青婴脸色有些不好看，但是又怕自己摆脸色引得白术不快，只得强压内心的不悦点头同意。
　　朱九真看到白术答应，自是大喜，也顾不得武青婴的脸色，忙前忙后招呼二人。
　　……
　　午饭之后，武青婴实在受不得朱九真，以身体不适为由，回到自己房间。
　　“表哥，不如我带你去看看我训练的那些狗吧！”
　　没有了武青婴这个碍眼的人，朱九真脸上满是笑容：“我最近养了一条獒犬，雄俊的很。”
　　白术却是摇了摇头：“那些獒犬别的时候再看也不迟，表妹，我一直听师父说，舅舅的一阳指功夫非常厉害，不知道你会不会？”
　　朱九真点头道：“我当然会了，不过，我的一阳指比起爹爹来就差得远了。”
　　“啊，你竟然会一阳指。”
　　白术面露羡慕之色，道：“我其实一直想跟师父学一阳指的，但是可惜，师父从不传授与我。”
　　他的师父武烈乃是一灯大师麾下武三通的后人，自然也有着一阳指的修炼方法。
　　但是和朱九真与朱长龄是父女不同，他和武烈终归是师徒，关系上要差着一层，因此武烈一直没有传授他一阳指。
　　“一阳指又有什么稀罕了？”
　　为了讨好白术，朱九真邀功似的道：“武叔叔不让表哥看他的一阳指，难道还不能看我的吗？”
　　说着，她对白术道：“表哥，你跟我来。”
　　三拐两拐之后，朱九真便带着白术来到一处书房。
　　“这里是我父亲的书房，一阳指的秘籍就在里面。”
　　说着，朱九真推开房门，将白术引了进来。
　　“表妹，我们这样做，舅舅会不会生气啊？”
　　白术佯作为朱九真考虑道：“要不然我们还是不要看了吧，万一因此让表妹受了牵累，倒是我的不是了。”
　　“表哥说的哪里话！”
　　看到白术如此为自己考虑，朱九真心里感动，更是不想让表哥失望，很快便从墙壁上的书籍中取下一本道：“表哥你看，这就是一阳指秘籍！”
　　“这便是一阳指秘籍吗？”
　　接过书籍，白术心中微微激动，怎么也没想不到如此轻易地就得到了射雕英雄传中最顶级的武林绝学之一。
　　朱九真对于白术的激动却不以为意，撇撇嘴道：“这本书我早就偷看过好几次了，说实话，除了知道它曾经在江湖中闯下偌大名号外，我真不觉得它威力多大。”
　　白术一愣，旋即便是恍然。
　　据书中描述，这一阳指的招式其实并不如何巧妙，其威力大小完全取决于使用者的内力。
　　如果使用者内功如强大，那么一阳指的威力也会倍增，否则当年一灯大师如何靠着一阳指便成为天下五绝之一？
　　可如果使用者内功低微，如朱九真这般，那么这一阳指施展出来就完全不是那么回事了。
　　深吸一口气，白术打开了一阳指秘籍。
　　“夫一阳者，少阳也……名为指法，实为剑法……”
　　随着阅读，白术对于一阳指的了解也越多。
　　不知过了多久，白术就听耳边传来一道提示音――
　　【叮！您阅读了《一阳指秘籍》，一阳指技能get！】

第111章 晋升真气境

　　武家庄。
　　演武厅内。
　　一黄一白两道身影正在切磋武艺。
　　旁边，一名身穿黑衫的魁梧中年男子在旁观看。
　　半晌之后，中年男子开口道：“好了，停下吧。”
　　“是！”
　　听到男子说话，大厅正中央两道身影迅速分开。
　　身着黄杉的女子额头见汗，娇喘吁吁；而她一旁的白衫男子却是脸不红气不喘，好似刚才与女子切磋的人不是他一般。
　　看到白衫男子这般，黑衫中年脸露赞许之色：“璧儿，近半年来，你的功夫大有进益啊。”
　　“谢师父夸奖！”
　　白术闻言抱拳说道。
　　“师兄，你好厉害！”
　　一旁的黄杉女子正是武青婴，看到黑衫中年男子夸奖白术，她也扭着脸笑道。
　　“哼！”
　　看到武青婴的表现，黑衫中年男子脸色一沉：“你还笑，你的功夫比起你师兄来不知道差了多远，若不是卫璧让着你，你以为你能在他手下走过十招吗！”
　　“爹爹，师兄的功夫本来就比我高啊。”
　　武青婴对黑衫中年男子的训斥不以为意，娇笑着来到他身旁撒娇道：“人家可是你的亲女儿呢，哪有你这么严厉的。”
　　这黑衫中年男子自然便是武家庄的庄主武烈了。
　　看到武青婴的模样，武烈心中叹息，本想好好教训她一顿，最后却只能苦笑作罢，谁让他家里只有这么一个掌上明珠呢。
　　再看白术，武烈眼里不由露出几抹欣慰，还好这个徒弟学武天分不错，自己的家传武学倒不至于最后没了传人，最关键的是，他心性很好，日后与女儿成了家，倒也不怕武青婴受了欺负。
　　……
　　出了演武厅，武青婴笑着问道：“师兄，咱们要去哪里玩耍？”
　　“师妹，刚才与你切磋的时候，我感觉我的‘兰花拂穴手’有了几分感悟，需要回去好好巩固一下……你先自己去玩吧。”
　　白术随便找了一个借口道。
　　“这样啊，”
　　武青婴脸色微微失落，又不好打扰白术修行，只得怏怏离去。
　　回到自己房间，白术盘膝打坐。
　　这一次他练的倒不是《山河呼吸图》，而是武烈前几日交给他的降龙十八掌心法！
　　是的，白术都没有想到，武烈手里竟然还有降龙十八掌秘籍，尽管只是“潜龙勿用”、“飞龙在天”与“神龙摆尾”三掌秘籍，但是白术也是非常欣喜了。
　　“潜龙勿用！”
　　白术轻喝一声，右手屈起食中二指，半拳半掌，向前方推去，左手同时向里钩拿，右推左钩，形成左右夹击之势。
　　随着内力涌出，白术身前的空气蓦然一阵波动，而后只听“轰隆”一声闷响传来，前方一米处的桌椅都被一股无形的力量推开半尺来远。
　　“嗯，这潜龙勿用想来也练得差不多了。”
　　看到这副威势，白术暗自点了点头：“现在我还是内气境的修为，等到我修炼出真气，再将这招以真气催动的话，威力还会上涨至少一倍。”
　　经过这半年多的修炼，白术多少也有些摸清了这个世界武学修为和自己修真之道的异同。
　　这个世界武林人士的内力，基本上就和自己的内气差不多。
　　只不过武者的内力是通过挖掘自身潜力所得，而自己的内气却是通过吸收天地精华所得。
　　至于两者的威力大小，却基本差不多。
　　当然，白术体内的内气毕竟是修真功法，因此直接无视了天下武学的区别，可以直接催动这个世界的任何武学招式，根本不需要修炼其匹配的心法。
　　这一点，就好像天龙八部中的小无相功一样。
　　……
　　时光荏苒，转眼便又是半年。
　　密室之中。
　　正在床上打坐的白术眼睛蓦然睁开，两道神光从他眼中一闪而过。
　　“终于又一次进入真气境了。”
　　感受着丹田处的真气气旋，白术脸上浮现一抹微笑。
　　“毕竟是比黄飞鸿世界更高一级的世界，我这次进入真气境，修行了只是不到一年的时间而已，比起黄飞鸿世界快了至少一倍。”
　　白术双手握拳：“最关键的是，在这个世界，我还没有感受到极限！”
　　之前在黄飞鸿世界，修炼到真气境之后，他便再无寸进，可是在这里，他可以清晰的感受到，自己的实力依旧在缓缓上涨。
　　尽管比起内气境时修炼速度变缓许多，但是依旧还在上涨。
　　“按照这个趋势来看，我甚至可能进入到丹气境。”
　　白术眼中闪过一抹希冀。
　　尽管因为是魂穿的缘故，《山河呼吸图》只能被他当做一门强大的内功来使用，根本发挥不出它修真秘籍的本来威力，而且就算以后回到地球这些修为也带不走半分，但是这毕竟是他的一次修炼经验，总好过没有。
　　“算了，丹气境什么的还太远，我还是先去试试真气境的威力如何！”
　　心念一动，白术来到了武家庄外面的一片森林。
　　“着！”
　　站到一棵手臂粗细的树木之前，右手食指蓦然向前方点出。
　　这一次，白术没有立刻使用真气，而是先使用一阳指本身练出的内力来催动。
　　嗤！
　　一道气劲从白术的右手食指出蓦然急射而出，然后打到了前方的树木之上。
　　随着一声轻响，树木被气劲射出一个寸许来深的小洞。
　　“咦，竟然打出这么深的一个小洞？”
　　抚摸着树木上那个光滑的洞口，白术脸露惊喜之色。
　　“想不到仅凭内力，我的一阳指都已经达到了三品的境界。”
　　白术心里暗喜。
　　《山河呼吸图》到底是修真功法，在修炼之余也不断增强着白术身体的强度，因此也使得白术的内力获得了提升。
　　“不如换做真气催动来试一试。”
　　既然内力都能讲手臂粗细的树木贯穿，白术对于真气催动的一阳指能够达到什么效果也好奇起来。
　　“着！”
　　白术催动体内真气沿着手阳明大肠经，最后从右手食指的商阳穴点出。
　　嗤！
　　这一次，白术明显感觉到射出的气劲更加强横。
　　噗！
　　随着连续一声轻响传来，白术来到前面，便看到自己发出的一阳指力已经将之前那株手臂粗细树木贯穿！
　　“这威力……”
　　饶是白术已经知道以真气催动一阳指必然更加厉害，但是看到效果后还是不由一阵咋舌。
　　“这如果打到人身上，怕不是直接就是一个窟窿？”
　　白术暗自摇头：“怪不得当年一灯大师能够凭借这手一阳指成为天下五绝之一，这一阳指的威力确实非同小可。”
　　想到这里，他忽然对威力更在一阳指之上的六脉神剑升起几分兴趣。
　　“以我现在真气境的实力，应该和江湖上的一流好手差不多，在加上法器飞剑的锋利，这江湖之大，我倒也不怕什么危险。”
　　想到这里，白术回到武家庄，便对武烈表达了自己的意思。

第112章 霸道

　　“你说你要外出游历？”
　　武烈诧异地看着白术：“为什么？”
　　“回师父，弟子觉得，所谓读万卷书不如行万里路，与其在家中闭门练武，不如去江湖中历练一番。”
　　白术抱拳道：“而且，弟子对于中原世界也甚是向往，想要一睹江南风光。”
　　朱武连环庄地处西域，来往的客商时常讲述中原世界，尤其是江南世界的繁华景象，因此对于白术所说武烈倒觉得正常。
　　“也罢，既然你……”
　　武烈想了想，让白术去中原世界闯荡一番倒也没什么，正欲点头答应，就听外面传来两道焦急的声音：“不行，你不能去！”
　　白术眉头微蹙，转过头便看到武青婴和朱九真一起从外面进来。
　　“爹爹！”
　　“武叔叔！”
　　二女进入门后一起对武烈行礼道。
　　“朱侄女怎么过来了？”
　　武烈对朱九真好奇问道。
　　“武叔叔，我来是找表哥的。”
　　朱九真看着白术焦急道：“表哥，你怎么突然想要去中原了，咱们在西域不好吗？”
　　武青婴也是劝道：“是啊师哥，虽然说咱们西域地处偏僻，但是想来那中原风光也未必有旁人口中所说的那般繁华。”
　　对于二女的劝说白术自然不同意，只是坚持要去历练。
　　眼看白术意志坚决，朱九真道：“好吧，既然表哥主意已定，那你就带着我一起去吧！”
　　“嗯？”
　　白术一阵错愕。
　　一旁的武青婴闻言也是立刻道：“对，你去可以，但是我们两个也要一起去，咱们三个互相作伴，路上也有个照应。”
　　“胡闹！”
　　白术还没说什么，武烈便猛然一拍桌子，斥道：“你们以为江湖是什么地方，是酒楼饭馆随你逛的吗？江湖之上处处危机四伏，一个不小心便有性命之忧，你们知不知道！”
　　“可是爹爹，我舍不得师哥啊。”
　　武青婴眼中含泪：“师哥此去凶险，我怎么放心得下？”
　　朱九真也是抹泪道：“是啊，武叔叔，我也舍不得表哥独自一人离去。”
　　看到二女嘤嘤哭泣起来，武烈也不好继续发脾气，他把目光看向白术。
　　看到武烈的眼神，白术便知道他想要劝说自己改主意，抢先开口道：“师父，实不相瞒，其实弟子此去中原除了历练之外，也想去我卫家祖籍祭拜一番，毕竟……”
　　白术挤出几滴眼泪，道：“我家自从来到西域之后，数十年来还从未回家祭祖，因此一直心存遗憾。”
　　这也是白术突然想起的，他的便宜父亲，祖籍在河南，因为当年和卫璧的母亲结婚，这才举家迁到西域昆仑山。
　　“这样啊。”
　　武烈点了点头。
　　所谓百善孝为先，尤其是古代，对于孝之一字更是看得重，听到白术的理由之后，武烈也不好劝说白术留下了。
　　朱九真和武青婴闻言也是面露无奈，她们总不能说不能让白术回乡祭祖吧。
　　不过饶是如此，二女也是又把白术留了近半个月之后，这才与白术依依不舍的告别。
　　……
　　“驾！”
　　骑着一匹骏马，白术刚刚和朱九真二女分别，便发出一声欢快地长啸。
　　纵马江湖道，天地任逍遥。
　　白术从小也是有着一个江湖梦的，幻想着自己也可以像影视作品中的大侠一样，一马一剑，傲笑江湖。
　　如今梦想实现，白术如何不高兴。
　　疾驰一阵，白术来到了一个集镇附近，恰好感觉有些肚饿，白术便寻了一个酒楼，点了几个小菜。
　　“反正此次外出也没什么目的地，既然说是回乡祭祖，那么便先去河南看看，少林寺就在那。”
　　白术一边吃着小菜一边想道：“等到从河南出来，我就转道向南，寻找大理段氏的遗址，看看能否获得什么和六脉神剑相关的线索。”
　　就在他吃着饭菜之时，耳听得外面传来一阵嘈杂之声。
　　“怎么回事？”
　　白术好奇向外看去。
　　只见一名身着黄色道袍的矮胖道士，正将一名庄稼汉模样的人踹倒在地殴打。
　　“叫你偷看我家师父练剑，叫你偷看！”
　　一边踩着庄稼汉，矮胖道士一边怒骂着。
　　“道爷，冤枉，冤枉啊，我就是给你们昆仑派送菜的，根本不会武功，也没有偷看你家师父传授你们剑法啊！”
　　庄稼汉一边痛呼，一边抱头喊冤。
　　“唉，又是一个倒霉的。”
　　白术正看间，就听身旁有人摇头叹息。
　　“大哥，请教一下，”
　　白术对着身旁之人拱拱手，问道：“外面这是怎么回事？”
　　“还是怎么回事？”
　　那人冷笑一下：“肯定是那个庄稼汉不小心看到昆仑派弟子练武了呗，这种事已经发生过好几次了。”
　　“发生过好几次？”
　　白术忽然想到倚天屠龙记中有一个情节，似乎就是有人不小心看了两眼昆仑派掌门何太冲传授弟子剑法，因而被何太冲命令弟子千里追杀的。
　　“原来这昆仑派行事早就这么霸道的吗？”
　　白术低声自语。
　　原本，他的话是自言自语的，却也不知道那矮胖道人的耳朵怎么就那么灵，偏偏从这么多围观人的议论声中听到了白术的话。
　　“谁，谁说我们昆仑派霸道了？”
　　矮胖道人怒视着周围之人。
　　被他这么一盯，众人全都不自禁地后退一步，眼神躲避，不敢和道人对视，生怕被他认为成是自己说的话。
　　而众人这一退，顿时将白术露了出来。
　　白术也有些不好意思，毕竟自己是背地里说人坏话，当即抱拳道：“抱歉，这位道长，是我出言无状了，还望勿怪。”
　　说着，他对着矮胖道人作揖鞠躬。
　　“呵，是你小子说的？”
　　矮胖道人上下打量着白术，忽然“呸”的一声对着白术吐了一口痰，道：“你要道歉不是吗？好啊，给我把这口痰吃下去，道爷我就原谅你，否则，我让你跟他一样！”
　　说着，矮胖道人用力在庄稼汉身上又踩了一脚。
　　听到道人如此嚣张的话，白术脸色阴沉似水，但是这事确实他做的不对在先，当即忍着怒气道：“道长，这事是我不对，我向你赔礼……”
　　白术话没说完，便被矮胖道士打断：“废话少说，道爷问你，你吃不吃？”
　　“恕难从命！”
　　白术也怒了，抱拳冷声答道。
　　“嘿！”
　　看到白术拒绝，矮胖道人大怒：“既然你不吃，道爷我帮你！”
　　说着，他右手蓦然探出，五指成钩，抓向白术的颈部云门穴。
　　白术不愿和他动武，脚下微微晃动，躲过了道士的袭击。
　　“咦？”
　　看到白术如此轻易地就躲开自己的攻击，道士惊疑出声，不过随即便更是大怒：“好啊，小子，原来你是个练家子，看来你是故意要和我昆仑派为敌啊！”
　　“道长，你误会……”
　　听到道士的话，白术摆手就想解释，但是他话没说完，道士的便又一次向他袭来。
　　白术无奈，只得一边躲避，一边道：“道长，你确实误会我了，我真不是有意诋毁贵派。”
　　“少特娘的废话！”
　　矮胖道士久攻不下，心中更是焦躁，骂道：“既然你家父母只管生不管养，道爷我今天就要替你家大人教训教训你，让你知道什么叫规矩。”
　　耳听得矮胖道人辱及父母，白术眼中寒光猛然一闪。

第113章 正两仪剑法

　　矮胖道人却不知道白术心中已起杀机，兀自招招不停地向白术打来。
　　然而就在他以为白术不过尔尔的时候，就感觉眼前突然一花，失去了白术的踪迹。
　　“嗯？”
　　矮胖道人一愣，下意识地就想要寻找。
　　但是没等他回过头，就感觉背后传来一道迅猛的掌风，紧接着，一股大力将自己的身体击飞。
　　“哇！”
　　身体尚在空中，矮胖道人便感觉五脏六腑传来一阵剧痛，心肝脾肺肾都好似寸寸碎裂一般，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　“哎呦，痛死……大……大侠，饶命啊！”
　　身体重重摔在地上，矮胖道人本想痛呼出声，但是抬眼便看到白术向自己走来，他顿时吓得体如筛糠，再也不敢痛呼，不住哀求。
　　白术眼中寒光闪烁，本想将其直接毙于掌下，但是看他满嘴鲜血不住哀求的模样，心中杀意稍敛，冷声道：“这次暂且饶你狗命，若是下次再听到你嘴上不干不净……哼！”
　　说完，白术将自己的饭钱放在桌上，转身离去。
　　看到白术的身影逐渐消失，矮胖道人这才长长出了一口气。
　　看到周围人对自己指指点点的模样，他顿时大怒，骂道：“看什么看，小心再看道爷刺瞎你们的狗眼……咳咳！”
　　用力过度，再次牵扯到身体的伤势，矮胖道人不由咳嗽起来，暗自骂道：“这小子看着年轻，想不到一身功力竟然这么厉害，呸，算我倒霉。”
　　想着，他艰难从地上站起。
　　就在这时，他看到人群忽然分开，一名同样身穿黄色道袍神情飘逸的中年道人，与一名头发花白，双目含煞的女冠从外走进来。
　　看到两人，矮胖道人顿时大喜，翻身跪倒在地，大呼道：“师父，师母，求你们为徒儿做主啊！”
　　来者不是旁人，正是当今昆仑派的掌门何太冲与他的妻子班淑娴。
　　“怎么回事？”
　　看到矮胖道人的凄惨模样，何太冲皱眉问道。
　　“回师父……”
　　矮胖道人立刻将刚才发生的事情讲述一遍。
　　当然，在他口中，白术便是一副点评昆仑派行事霸道且拒不认错的形象，至于他自己如何辱骂白术的父母之事，却是丝毫不提。
　　“什么，竟然有如此狂妄之徒！”
　　听到矮胖道人的描述，班淑娴大怒，喝问道：“他向哪里去了？”
　　“那边！”
　　矮胖道人立刻指着白术离开的方向回答。
　　“走！”
　　班淑娴丝毫不顾及何太冲这个堂堂昆仑派掌门的面子，立刻发号施令起来。
　　何太冲对此也习以为常，但是当着众人的面还是要维持自己掌门的尊严，对矮胖道人气度俨然地吩咐一声，这才向着班淑娴赶去。
　　……
　　白术自是不知道身后发生的事情，惩戒了一番矮胖道人之后，他便继续骑马向东而行。
　　行不至五里地的时候，他便听到身后马蹄声甚急。
　　勒马停在道侧，白术向后观瞧。
　　来路上，只见一名身着黄色道袍的中年男子，与一名满脸煞气的女子正催马向自己这边赶来。
　　来到距离白术四五米的地方后，那名女子停下马匹，上下打量白术几眼后喝问道：“刚才便是你打伤了西华子吗？”
　　“嗯？”
　　白术一愣，怎么也没想到自己刚才打伤的竟是昆仑派的首席大弟子西华子。
　　“等等。”
　　白术心念一动，看着眼前的二人抱拳问道：“想必二位便是昆仑派的何太冲与班淑娴前辈了？”
　　“不错，正是我！”
　　何太冲捋须傲然点头：“你是何人？”
　　“在下卫璧。”
　　白术自报家门后，知道两人是为何而来，因此在此稽首解释道：“何掌门，请听我解释……”
　　他话音未落，便听噌的一声，班淑娴已经宝剑出鞘，用剑尖指着白术道：“小辈，我也不占你便宜，出剑吧！”
　　白术眉头微皱，想不到这班淑娴竟然如此蛮横，根本不听自己解释。
　　“何掌门，你有所不知……”
　　白术压下内心的不悦，拱手继续对何太冲解释。
　　然而他越是不理会班淑娴，班淑娴心里便越气，一拍坐下骏马，身形好似一只大鸟，向着白术扑来。
　　“看剑！”
　　眼看班淑娴来势甚急，白术顾不得解释，身体一晃，纵身跃到一侧。
　　“前辈，何以连我的解释都不听？”
　　白术强压内心怒气问道。
　　“呵呵！”
　　班淑娴一击不中，也没有趁势追击，冷笑道：“先为我徒儿报仇之后再听你解释不迟！”
　　说完，对何太冲喝道：“你还不下来？！”
　　“是！”
　　何太冲同样翻身下马，来到班淑娴身侧道：“小子，念在你年纪尚轻，先出招吧。”
　　眼看着二人根本没有听自己解释的意思，白术也就不再浪费表情，冷道：“那就请两位前辈指教了！”
　　说完，他故意想要试试自己的功夫如何，也不取出法器飞剑，直接挺掌向何太冲二人袭来。
　　“小子大胆！”
　　眼看白术竟然连兵器都不用，何太冲与班淑娴均是大怒，双剑并举向白术打来。
　　“嘿！”
　　何太冲与班淑娴毕竟是白术第一次遇到的一流高手，白术丝毫不敢大大意，大成武感运起，揉身来到剑圈之中。
　　看到这一幕，何太冲与班淑娴更是怒气勃发，手中宝剑寒光飞舞，毫不留情的向白术周身大穴刺去。
　　“来得好！”
　　白术眼中神光湛然。
　　大成武感的加持之下，何太冲与班淑娴的动作在白术的眼中顿时变得好似慢动作回放，他找准机会，屈指在距离自己更近的班淑娴宝剑上轻轻一弹。
　　当！
　　随着一声脆响，班淑娴的宝剑被白术打歪。
　　“嗯？”
　　班淑娴见状大惊，“这小子好深的内力！”
　　原本她尚对白术还有轻视之心，经此一事顿时收起心中的不屑，宁心静气与白术周旋起来。
　　这边的何太冲也被白术的功力震惊，与班淑娴对视一眼，默契的用出昆仑派的绝学“雨打飞花剑法”。
　　刷！刷！刷！
　　一时间，场内剑光舞动，好似惊涛骇浪一般，直欲将白术撕成碎片。
　　然而，不管这暴风雨如何强烈，白术的身体却好似一叶扁舟，任你风吹浪打，他却飘飘摇摇始终屹立不倒。
　　“这小子的轻功好厉害！”
　　班淑娴与何太冲毕竟是一派掌门，眼光不凡，立刻便看出两人的招式之所以没有奏效，全赖白术脚下这神奇的轻功步法。
　　“这是哪个门派的轻功，怎么从未见过？”
　　班淑娴用目光询问。
　　何太冲皱眉摇了摇头，示意自己不知。
　　白术现在使用的身法正是从黄飞鸿世界学到的“神行百变”，他们又怎么见过？
　　“小子厉害！”
　　眨眼近百招过去，眼看还是不能将白术制服，班淑娴与何太冲再次对视一眼，剑势蓦然一变，用出了昆仑派的镇派绝学――“正两仪剑法”！
　　这路剑法乃是昆仑派名垂江湖的镇派绝学，承自易经八卦中太极化阴阳两仪的玄奥至理，每人均有八八六十四般变化。
　　此刻他们二人一同用出，更是变化多端，奥妙无穷。
　　霎时间，他们的两柄宝剑也好似变成了一把一般，将白术的身形团团围在中间。
　　“好精妙的剑法！”
　　这正两仪剑法一出，白术也立刻感受到了威力，原本从容不迫的神情也凝重几分。
　　眼看两人的招式越来越精妙，白术发现哪怕自己有着神行百变的奇异，身形腾挪的区域也越来越小。
　　照这么下去，只待百招之后，自己最终只能是被两人用剑逼得躲无可躲，引颈待戮。
　　“不能这么下去，必须要寻找破局之法。”
　　脚下神行百变不停，白术思考破局之策。

第114章 少年赵敏？

　　何太冲与班淑娴自是不知道白术在思考破局之策，他们眼看白术在自己的攻击之下逐渐失去还手之力，当下剑势更急，想要尽快将白术拿下。
　　“降龙十八掌不行，虽然掌法威力绝伦，但是我根本无法将他们二人笼罩在掌法威力之下……”
　　白术默默思考：“看来，只能用一阳指了。”
　　想到这里，白术不敢耽搁，躲过班淑娴对自己右胸刺来的一剑之后，他右手食指点出，一阳指力直接点向班淑娴的剑身。
　　当！
　　就在一阳指力碰触到班淑娴剑身的那一刻，一声好似金铁交击的声音传入她的耳朵，随即，她就觉剑身好似突然被什么巨石砸到一般，一股大力沿着剑身传向手腕。
　　“啊哟！”
　　这股力道来得如此诡异，她一时不察，只感觉手腕一阵酸麻，手中的宝剑掉落在地。
　　她不知这是什么情况，一个纵身跃出场外，惊疑不定地看着白术。
　　这边何太冲还不知道发生了什么情况，正不知是该继续和白术缠斗，还是去查看妻子情况呢，同样就听耳边传来“当”的一声，随即一股大力从剑身直传入手臂，宝剑同样被打落在地。
　　“你……”
　　看到白术保持着一阳指的姿势，何太冲目光震惊：“你到底是何人？”
　　尽管一阳指的攻击来的诡异，但是何太冲却也看得出一阳指气度俨然，自有一股凛然正气，绝不是什么邪魔外道的功法。
　　“在下卫璧，一名初出茅庐的小子而已。”
　　白术再次抱拳说道。
　　他没有说自己来自朱武连环庄，是怕以班淑娴和何太冲的狭小气量，奈何自己不得，选择将气撒在不相干的人身上。
　　虽然说朱武连环庄里几乎没什么好人，死不足惜，但是他们对自己到底是不错的，白术不想他们因自己受到牵累。
　　“初出茅庐的小子？”
　　听到白术的话，何太冲面皮发红，一阵羞臊。
　　如果一个初出茅庐的人便能将自己和妻子的正两仪剑法轻易破解，那自己二人算什么？
　　班淑娴更是羞愤难当，她捡起地上的宝剑，看也不看白术一眼，闷着头骑马直接向来时路疾驰而去。
　　眼看妻子离去，何太冲摇了摇头，捡起宝剑，深深看了白术一眼后，也是催马离去。
　　看到二人远去的背影，白术张嘴想说什么，却觉得自己这时怕是不管说什么，都会被他们误会成冷嘲热讽，最后只能是无奈一笑。
　　“看来和昆仑派的梁子算是结下了。”
　　白术自嘲一笑。
　　虽然他也不想事情变成这样，但是也并不如何担心。
　　“话说回来，刚才何太冲二人使用的应该就是‘正两仪剑法’了吧。”
　　想到刚才何太冲夫妻二人那精妙绝伦的剑法，白术心里暗道。
　　虽然依靠一阳指的威力白术从他们的剑法之下逃脱，但是白术也知道，自己多少还是占了一点出其不意的优势。
　　如果何太冲二人对一阳指有所防范的话，他怕是要多费上许多功夫才能从“正两仪剑法”之下逃脱。
　　“我记得刚才他们二人的剑法似乎是这样使的……”
　　白术记忆力超群，略一回想，便回忆出他们夫妻二人的剑法是如何使用的。
　　他从道旁摘下一根树枝当做宝剑，比划着模拟二人的攻击。
　　就这样，一连几日之后，白术竟然靠着超强的记忆力，将这套名垂江湖数百年的“正两仪剑法”给学了个七七八八。
　　尽管对于心法尚不清楚，但是《山河呼吸图》本就可以无视天下武学的心法差异，因此如果白术施展出这套正两仪剑法的话，其威力怕是丝毫不比何太冲这昆仑派掌门来的差。
　　……
　　说是游历江湖，白术更多的还是游山玩水。
　　一路走走停停，这一天，白术正慢悠悠沿着官道行进的时候，突然听到前面传来隐约的喊杀声。
　　“嗯？”
　　白术心头微凝，催马向前赶去。
　　时值元朝末年，朝廷的统治日渐腐朽，各地烽烟四起。
　　白术这一路上便遇到了几处被战火波及的城镇。
　　走出一里左右，白术便来到一处集镇之前，而眼前惨烈的景象顿时让他睚眦欲裂。
　　十几名穿着元朝士兵装束的大汉正在肆意烧杀抢掠，有的正持刀追砍步履蹒跚的老人，有的则不断撕扯着妇女的衣物，还有的正骑马奔驰，马后，则拖曳着早已奄奄一息的俘虏……
　　“住手！”
　　白术纵马而出，鼓足真气，大喝一声。
　　他这一声饱含真气的大喝，顿时引起元朝士兵的注意，一名为首之人打量白术几眼，脸上浮现一抹狞笑，手中长刀挥舞，对着白术喊了一句什么。
　　“哈！”
　　听到为首官兵的命令，其余士兵顿时手持兵刃怒喝着向白术奔来。
　　白术早已被他们凶残的行为激发怒火，飞身下马，神行百变使出，好似一道青烟般来到最前面那名士兵之前。
　　“飞龙在天！”
　　恼恨于他们的凶残，白术根本不留任何余力，直接便是一招降龙十八掌打出！
　　咔嚓！
　　白术的掌力何等雄浑，那名士兵甚至连哼都没来得及哼一声，胸前骨头便已被白术全部打断，五脏六腑也被震成了粉末。
　　杀死这名士兵之后，白术脚下不停，身形变幻又来到另一名士兵身前，同样一招飞龙在天打出。
　　咔嚓！
　　和前面的士兵一样，此人也没有任何反抗能力，直接被白术毙于掌下。
　　眼看白术来势凶猛，其余几名士兵对视一眼，将手中的兵器换成长枪，结成一个战阵向白术挺枪刺来。
　　白术向后一跃躲开他们的袭击。
　　眼看这些士兵全部换成了长枪，掌法估计不能奏效，他脚尖一踢，将地上一柄宝剑捡起。
　　刷！
　　白术身形晃动，好似一只穿花蝴蝶一般，在敌军战阵之中来回穿梭，同时手中的宝剑也寒光飞舞，运用起刚领悟的正两仪剑法，毫不留情的不断刺出。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　元朝士兵虽然凶悍，但是面对白术这等高手就无能为力了，几个回合之后，场中便只剩下了三名士兵兀自顽抗，其余之人早已被白术杀死。
　　眼看白术这般厉害，这三名士兵对视一眼，默契地选择三个不同的方向跑去。
　　他们想跑，白术如何愿意？
　　他眼中寒光凛冽，飞身来到距离最近的一名士兵身后，宝剑挥舞，直接插入他的后背。
　　这名士兵也极为凶悍，眼看自己活不成，竟然翻过身双手紧紧握住剑身，不让白术将宝剑拔出。
　　“哼！”
　　白术冷哼一声，知道他必死无疑，也不去拔宝剑，脚下神行百变身法用出，眨眼间便又来到另一名士兵身后。
　　飞身高高跃起，白术右手食指隔空点出，只听“噗”的一声，一阳指力便瞬间洞穿了这名士兵的后颈。
　　再看最后一人，却发现他趁着白术杀这两人的时间，已经跑出十来米之远。
　　白术沉吟一下，捡起一柄长枪，灌入真气之后，向他后背掷出。
　　嗖！
　　带着猎猎风声，长枪恍如一道闪电，将正在奔跑的士兵身体洞穿，他在惯性的驱使下又跑出两步，最后栽倒在地。
　　将所有士兵杀死后，白术正打算安慰一下受伤的村民，就听不远处传来一阵鼓掌之声。
　　抬头望去，白术只见距离自己三十余米的地方，不知何时多了一行十几人。
　　为首的，是一名身穿宝蓝色绸缎衫的俊美少年。
　　少年约十五六岁，面容俊俏，肤色白皙，一双眸子黑白分明，仔细看，赫然是一个女扮男装的娇俏少女。
　　在少女身侧，有两名高瘦的老者，他们面容淡漠，一派高人气度。
　　在两名老者身后，又是数名身材魁梧的猎户装大汉，这些大汉每一个都腰挎佩刀，背负弓箭，精神抖擞，显然也是个中好手。
　　刚才鼓掌的，正是为首的少女。
　　看到白术看向自己这边，少女对着白术拱拱手道：“这位公子请了。”
　　声音清脆，宛若出谷黄鹂一般悦耳。
　　白术不知来者何人，也是抱拳行礼。
　　“我观公子剑法通神，非一般武林人士可比，不知可否愿意传授于我？”
　　少女对着白术脆声问道。
　　白术闻言一愣，这种上来就要拜师的，他还从没见过。
　　看到白术沉默，少女继续道：“只要公子愿意将这套剑法传授，我愿奉上千金以资答谢，同时，会保举公子到皇上面前，荣华富贵顷刻可得。”
　　“保举到皇上面前？”
　　听到少女这句话，白术脸色顿时一变，再仔细打量一番少女与他身后的众人，白术脑中闪过一抹灵光。
　　“这个少女，该不会是赵敏吧？”

第115章 战玄冥二老

　　心中猜测着，白术脸上却是正色道：“卫璧虽不是什么大英雄，但身为堂堂七尺华夏男儿，怎能做那等卖身求荣甘为朝廷鹰犬之事？”
　　白术这句话一出，少女身后众人的脸色便是齐齐一变。
　　少女也是柳眉倒竖，冷喝道：“既然如此……鹿师傅，鹤师傅，就将这等大逆不道之人拿下吧！”
　　“是！”
　　两名老者抱拳应了一声，随即身形跃起，向着白术扑来。
　　听到少女称呼二老为鹿师傅与鹤师傅，白术也立刻确定，眼前俊美的少女正是少年赵敏，而这两个气度非凡的老者，则是玄冥二老了。
　　眼看玄冥二老向自己扑来，白术道一声来得好，有心测试自己的功力如何，他身形不避反迎，揉身向二人冲去。
　　眼看白术竟然不知死活地向自己冲来，玄冥二老心中暗怒，对视一眼，同时加强内劲。、
　　砰！
　　砰！
　　刹那间，白术的双掌便和玄冥二老的两掌撞到一起。
　　四掌相交，三人便均是吃了一惊。
　　白术只感觉一股阴寒的内劲沿着手掌向体内席卷而来，身体如坠冰窟，激灵灵打个寒颤。
　　“好厉害的‘玄冥神掌’！”
　　感受到玄冥二老掌法的厉害，白术不敢大意，顺着掌力向后倒退三步，卸去了这股力道，然后慢慢调运真气将这股寒气驱逐出体外。
　　白术吃惊，玄冥二老更是吃惊。
　　和白术双掌甫一接触，他们便感觉一股丝毫不弱于他们的雄浑内劲从白术掌中传来，二老身形微晃，没有立刻追击。
　　“这个年轻人是从娘胎便开始练功吗，怎么内功如此深厚？”
　　两人对视一眼，均是看出了彼此的诧异。
　　有了这次的试探，双方均是知道对方是不可小觑之人，当即小心翼翼起来。
　　玄冥二老慢慢移动脚步，结成掎角之势，隐隐将白术夹在中间。
　　白术眉头微蹙，不等两人阵势结成，脚下神行百变用出，一式“潜龙勿用”向着距离自己更近一些的鹤笔翁打去。
　　白术的双掌距离鹤笔翁还有一米远近的时候，鹤笔翁便感觉到一股强大的风压向自己袭来，饶是已经有了准备，他依旧暗自称奇：‘这小子内功怎地如此之强！’
　　他不敢硬接白术的掌力，身形晃动，躲开白术正面，左掌似缓实快地向着白术的肋部拍去。
　　白术同样不敢硬吃鹤笔翁的玄冥掌法，向前两步，左掌顺手便是一甩――正是降龙十八掌中的一式“神龙摆尾”。
　　“好精妙的掌法！”
　　鹤笔翁身形暴退，堪堪躲过了这一掌之威。
　　就在此时，鹿杖客也来到鹤笔翁一侧，两人根本没有什么以多欺少的羞耻之心，齐头并进，向着白术打来。
　　很快，三人便站成一团。
　　这边。
　　远远看着白术这么一个不及弱冠年龄的少年，竟然能够和玄冥二老打个难解难分，赵敏不禁目露奇光。
　　“赵一伤，你能看出这个少年的武功来路吗？”
　　赵敏对身旁一名大汉问道。
　　“回郡主，这少年刚才使用的剑法，似是昆仑派的两仪剑法。”
　　赵一伤回答道。
　　“两仪剑法？”
　　赵敏微微点头：“所以，他是昆仑派的弟子了？”
　　“这个……回郡主，属下不敢确定。”
　　赵一伤迟疑着回答道。
　　“嗯？”
　　赵敏疑惑地看着他。
　　“郡主，你看他现在使用的掌法了吗，以属下愚见，这似乎是……丐帮的降龙十八掌。”
　　赵一伤解释道。
　　“降龙十八掌？”
　　赵敏秀眉微蹙：“我记得……这降龙十八掌似乎是非丐帮帮主不传的吧？”
　　“是，属下也正纳闷呢。”
　　赵一伤也是苦笑不解。
　　他清楚记得丐帮当代帮主乃是史火龙，根本不是一个弱冠少年，而且也从未听说丐帮之内出现过这么一个年轻的武学天才。
　　“那他的轻功呢，可否从他的轻功看出什么？”
　　看到白术好似穿花蝴蝶般在玄冥二老的夹击下不断辗转腾挪，赵敏又问。
　　“恕属下愚昧，我还从未见过类似的身法。”
　　赵一伤惭愧说道。
　　“哦，你也未见过的身法吗？”
　　闻言，赵敏顿时对白术的来历好奇起来。
　　会昆仑派的两仪剑法，还会丐帮的降龙十八掌，同样还会一路神奇的轻功身法……
　　“有趣。”
　　赵敏黑白分明的眸子中闪过一抹光芒。
　　就在两人说话间，场中玄冥二老眼看长时间还没拿下白术，神情逐渐焦躁起来，互相对视一眼，齐声一喝，不再保留余力。
　　他们这一用出全力，白术立刻便感觉到了一股排山倒海般的压力向自己袭来。
　　“糟糕，想不到这玄冥二老竟然还隐藏着实力！”
　　白术心中暗暗吃惊，他本以为刚才便已经是玄冥二老的极限了。
　　眼看自己劣势越来越明显，白术不敢托大，瞅准机会，对着鹤笔翁的胸口便是一记一阳指力。
　　“师弟小心！”
　　鹿杖客一直在注意着白术的行动，眼看他右手变拳为指，立刻出言提醒。
　　鹤笔翁也一直注意着白术，闻言不敢大意，头向后倒，身体好似一张弯弓般倒下。
　　他的反应不可谓不快，但是即便如此，白术的一阳指力还是贴着他的胸口划过，胸前的衣服顿时被凌厉的气劲划出一道口子。
　　“好强的指力！”
　　感受着胸口隐隐传来的火辣辣疼痛，鹤笔翁后背渗出一层冷汗，心中升起一抹后怕：“若不是我刚才反应迅速，怕是已经受了重伤。”
　　这边，鹿杖客眼看师弟受到威胁，顿时抢攻几掌，暂时遏制住了白术的攻势。
　　接下来，靠着一阳指无声无息的攻击，白术总算稍稍扳回一些劣势。
　　“不行，不能继续这样下去。”
　　再次用出一记一阳指将鹿杖客逼开，白术心中却没有任何喜悦：“虽然靠着一阳指的威力，我短时间内还能撑住，但是长久下去的话，还是会对我不利，而且……”
　　看了一眼在旁边不远处蓄势待发的其余数名大汉，白术知道自己不能恋战，须得赶紧离开才是上策。
　　“但是，这里全都是官道，如果就这么撤退的话，很容易被他们追上。”
　　白术心中不断思考着撤退方案。
　　忽然，他的目光在赵敏身上一顿，有了主意。
　　于是，他一边和玄冥二老混战，一边悄悄的将战场向赵敏这侧移动。
　　一开始，众人还没有察觉，但是当白术三人逐渐将战场移到距离他们不过四五米远的时候，赵一伤意识到不对。
　　“郡主，我们还是向后靠一些吧。”
　　他躬身对已经看得入迷的赵敏说道。
　　“哦，好。”
　　赵敏闻言也意识到战场距离自己太近，当即催马便想要向后撤。
　　就在这时，她只听战场处传来一声爆喝，下意识的，她扭头向场中看去，随即，她就看到白术的身影好似一支离弦之箭，向着自己急冲而来。
　　“贼子敢尔！”
　　眼看白术突然舍弃自己二人，转而冲向赵敏，玄冥二老大惊失色，齐齐向着白术的后背打出一记凌空掌力。
　　但是白术这次冲击早有预备，已然用出了体内全部的真气，玄冥二老纵然反应迅速，两人的掌力也全部落空。
　　这边，赵一伤等人也没有想到正和玄冥二老缠斗正酣的白术竟然突然转道袭击赵敏，匆忙间便准备拔刀反击。
　　可就在他们还没做出反应的时候，白术的身形已经来到赵敏身侧，右手在赵敏身前拂过，便已经将她点住穴位。
　　“都给我住手！”
　　制住赵敏之后，白术将右手扼住赵敏的脖颈之上，对着众人冷喝一声。
　　看到这一幕，不管是玄冥二老，还是几名大汉，只能停在原地。
　　“小子，放开我家小姐！”
　　鹿杖客脸色阴沉，双眼之中仿佛能喷出火来。
　　自己两人不敌白术倒也罢了，竟然还让白术在战斗中将赵敏给擒住，这传出去他们两人怕是会成为武林中的笑柄。
　　而且，如果被汝阳王知道他们竟然把他视为掌上明珠的绍敏郡主弄丢了，他们两个可没有好果子吃。
　　“呵呵，你觉得我会放吗？”
　　白术不断调息着体内的真气，冷笑道。
　　刚才他这兔起鹘落的一击看似简单，却几乎用尽了他体内的真气。
　　赵敏此时也回过神来，丝毫没有被挟持的惊慌，反而出言调侃道：“卫公子，你刚才也说了，你乃堂堂七尺华夏男儿，那……不知你挟持我这个小女子想要做什么？”
　　听到赵敏的调侃，白术不禁脸色一红，道：“姑娘，在下为了自保，只能出此下策，希望姑娘不要见怪。”
　　“好吧，我不见怪。”
　　赵敏微微一笑，对着众人开口道：“鹿师傅，鹤师傅，麻烦你们向后退一些……十丈可够？”
　　最后一句却是问白术的。
　　白术摇了摇头：“两位前辈武功高强，至少百丈距离才可。”
　　“小子，你不要得寸进尺！”
　　鹿杖客闻言大怒：“若是你离开百丈后却不放我家小姐呢？”
　　“现在，是我提条件，两位前辈只能服从。”
　　白术神色不变地道。
　　“你大胆！”
　　鹿杖客何时受过这等屈辱，顿时怒气勃发。
　　赵敏却依旧冷静，脆声道：“鹿师傅，你别动怒，百丈是吗？可以。”
　　白术闻言不禁诧异地看了一眼赵敏，暗道不愧是倚天屠龙记的女主，只凭这临危不乱的心性，就知道绝非等闲之人。
　　有了赵敏的吩咐，玄冥二老即便再不愿意，也只能遵命行事，当即便要带着那几名大汉一起后退到百丈开外。
　　“且慢！”
　　白术又忽然开口。

第116章 武学考古

　　“你还要如何？”
　　鹿杖客怒声问道。
　　“没什么，只是……”
　　白术指着他们骑的马道：“你们把这些马匹留下，自己步行过去。”
　　如果他们骑马的话，即便百丈距离也不算什么。
　　不等鹿杖客再说什么，赵敏便开口道：“鹿师傅，就依他的话，你们去吧。”
　　“是！”
　　鹿杖客闻言怒视了白术一眼，这才带着众人气哼哼地下马向后面走去。
　　“怎么，姑娘，你倒不怕我将你挟持而去吗？”
　　看着依旧没有什么惊慌之色的赵敏，白术好奇问道。
　　“卫公子说笑了，你本就没有伤我之意，我担心什么？”
　　赵敏笑道。
　　“你怎知我没有伤你之意？”
　　白术好奇问道。
　　赵敏却是微笑不语。
　　“好吧，虽然不知道你如何得知的，但是，你说的对。”
　　眼看鹿杖客等人已经距离自己很远，白术也放松了许多。
　　“卫公子，我有一事不明，不知道可否见告？”
　　赵敏开口问道。
　　“不可。”
　　白术直接摇头。
　　赵敏滞了一滞，道：“我还没说是什么事，你就知道不能说？”
　　“你无非就是要问我的出身来历，或者功夫是什么吧？”
　　白术随口说道。
　　“那这些也不是什么隐秘之事吧，我又不是想要询问卫公子的功法秘密，卫公子何以如此吝啬？”
　　赵敏微微激将道。
　　“这些原也不是什么秘密，但是问这些问题的是姑娘你，我就不得不防范一些了。”
　　白术说道。
　　他可丝毫不敢小看赵敏的聪慧以及能力。
　　“那这么说，我倒是应该感谢卫公子的高看了？”
　　赵敏微微哂笑一声。
　　“那倒不必。”
　　眼看鹿杖客等人已经来到百余丈外，白术身形一跃，来到马匹上方，在每一匹马的马头上劈出一掌。
　　咔嚓！
　　白术的掌力何等雄厚，一掌下去，这些马匹天灵盖顿时被打得粉碎，死于非命。
　　片刻功夫，现场只留下赵敏乘坐的这匹浑身上下无一丝杂毛的白马。
　　白术对赵敏抱拳道：“姑娘，刚才多有得罪，还请姑娘勿怪。”
　　“你要走了吗，那你可要好好待这匹马。”
　　赵敏没有理会白术的道歉，而是开口嘱咐道。
　　“嗯？”
　　白术微微一愣，随即便以为赵敏和这匹马关系亲密，有些不舍，立刻道：“姑娘放心，我会好好照料它的。”
　　说完，右手再次在赵敏身前拂过，将她的穴道解开，白术双腿一夹，纵马向着远处疾驰而去。
　　“郡主，你没事吗？”
　　看到白术离开，鹿杖客等人当即施展轻功来到赵敏身侧。
　　“我没事，两位师傅不必担心。”
　　赵敏微微一笑，示意众人宽心。
　　“郡主，我们要不要去追那小子？”
　　鹤笔翁问道。
　　“追自然是要追的，”
　　赵敏道：“不过眼下再追已经有些来不及，我们不如先找个地方落脚歇息。”
　　“是！”
　　……
　　“我的功夫还是不到家。”
　　一边纵马向前赶路，白术一边回忆着刚才的战斗。
　　他其实有想过突然拿出法器飞剑迎战玄冥二老的，但是后来还是选择了放弃，因为他不确定自己使用飞剑之后，就一定会确保取胜。
　　就像同样是突然用出一阳指，何太冲夫妻瞬间便被自己打掉宝剑，而玄冥二老却根本没受太大的影响一样。
　　以玄冥二老丰富的战斗经验，白术不确定以自己刚刚领悟，还并不如何精湛的半吊子正两仪剑法，就一定能从玄冥二老掌下讨得了好。
　　“看来，我很有必要学习那些穿越前辈，去搜寻一些武学秘籍了。”
　　白术暗自思索。
　　之前他虽然也想去大理段氏遗址寻找六脉神剑的线索，但是这个念头却并不迫切，更多的还是想领略一番江湖风光。
　　毕竟，手握修真秘籍《山河呼吸图》的他，只要把这门秘籍练到极致，白术自信到时以自己强横的真气，哪怕飞花摘叶也将拥有莫大的威力。
　　可是有了和玄冥二老交战的经验，白术发现，在自己的实力还没达到真气境后期之前，怕是还是需要一些武学秘籍辅助的。
　　“武学秘籍的话，我要去找什么好呢？”
　　倚天屠龙世界出现的武学秘籍可着实不少，金庸世界中最著名的九阴九阳就不说了，不管是明教的乾坤大挪移，武当派的太极拳剑，还是崆峒派的七伤拳，都可谓是这个世界的绝顶武功，甚至于就连波斯明教，都有一套诡异的圣火令神功。
　　“不过，武学虽多，适合我修炼的却没有几个啊。”
　　把这些武学回忆一遍，白术无奈一笑。
　　因为《山河呼吸图》本就可以当做一门强大内功的缘故，白术现在最需要的是一些外功秘籍，比如掌法剑法之类的。
　　可在倚天屠龙世界，那些著名的秘籍，全都是已经有主的――太极剑，张三丰现在还不一定领悟全；七伤拳，是人家崆峒派的镇派绝学；降龙十八掌，也是丐帮的不传之秘。
　　想来想去，白术觉得，自己最有希望的获得，还是躺在明教秘道中的乾坤大挪移心法。
　　“可乾坤大挪移虽说是无主之物，但是我连光明顶在哪都不知道，更别谈去找了……而且，明教现在虽说已经四分五裂，但是杨逍麾下的光明顶，可谓防范严密，我就算找到了光明顶所在，也不一定能进入秘道。”
　　白术挠挠头，将寻找乾坤大挪移的念头暂且搁置。
　　“看来，考古倒是最适合我的了。”
　　倚天屠龙世界，是一个承上启下的世界，就像他现在掌握的一阳指、兰花拂穴手以及降龙十八掌一样，这些在射雕世界最顶级的武功，不是没有传承，而是只剩下了残篇断章，早已失去了往日的风光。
　　“罢了，反正我本来的计划就是去大理段氏碰运气，看看能否找到关于六脉神剑的线索，现在索性扩大一下目标，把什么全真教、逍遥派、天山灵鹫宫全都放在计划里！”
　　白术心下发狠。
　　反正距离六大门派围攻光明顶的剧情展开还有好几年，白术便决定这几年全都在寻找古迹中度过了，毕竟《山河呼吸图》的修炼全靠水磨工夫，在哪都可以修炼。
　　他就不信自己花费数年时间，去那么多地方，就什么秘籍也找不到。

第117章 番僧堵路

　　既然决定多寻找一些武学秘籍，白术便不再只把目光盯在大理段氏的遗迹上。
　　“现在我的位置大概在后世甘肃附近，距离我最近的射雕传承……嗯，应该就是位于终南山的全真教了。”
　　此时的全真教早已不复两宋时期的强盛，甚至终倚天屠龙记一书，全真教这三个字都没出现过，唯一和全真教稍微带点关系的，大概就是全真教的邻居，出自古墓派的黄衫女子了。
　　说道古墓派，白术其实也想过要不要去古墓里淘点宝贝，毕竟古墓派可谓是绝学最多的门派了，不管是射雕里的九阴真经，还是神雕里的左右互搏、玄铁剑法等秘籍，古墓派可都有着完整的传承。
　　可白术毕竟不是那种为了绝学而不择手段之人，虽然知道古墓派中绝学众多，但那毕竟是人家自己的东西，白术也就在脑子里面过了一下，便放弃了去古墓派的念头。
　　“先去全真教看看再说。”
　　有了主意之后，白术一勒马，向着终南山方向赶去。
　　……
　　终南山，又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山。
　　这一日，从终南山的官道上，来了一名身骑白马，身穿蓝色长袍的俊朗男子。
　　“福如东海长流水，寿比南山不老松……这便是终南山了吗？”
　　来者不是别人，正是从西域而来的白术。
　　勒马停在路旁，白术静静观看着眼前的雄伟山脉。
　　只见群峰叠翠，飞瀑流光，松柏长青，奇花异草，确是一副人间仙境的模样。
　　“当年王重阳的眼光确实不错，能够找到这么一个风景秀丽的洞天福地。”
　　一边纵马向全真教所在的重阳宫赶去，白术一边感慨。
　　全真教虽已没落，但是作为道教的重要一支，在当地还是很有知名度的，白术略一打听便知道了全真教的位置。
　　就在他来到半山腰之时，便忽然看到前面的山路上站着几名身材魁梧的和尚。
　　这些和尚高鼻深目，身穿红色僧袍，竟然是来自西域藏边的番僧。
　　那几名番僧此时也看到了白术。
　　为首一名和尚横身站在路中间，对白术喝道：“近日重阳宫不见外客，来人速速下山去吧！”
　　“嗯？”
　　白术闻言一愣，狐疑地打量着几名番僧：“敢问各位高僧来自哪里，如何知道重阳宫不见外客？”
　　和尚和道士虽说都是方外之人，一个个都讲究淡泊名利，四大虚空，但是说实话，两者的关系就没好过，更别说像眼前这种和尚替道士看门的情况了。
　　听到白术的反问，几名番僧大怒，其中一名和尚仓朗朗拔出了腰间一柄宝刀，对着白术怒道：“佛爷叫你回去是为你好，如果你再敢上前一步，小心你的狗命！”
　　“哈哈！”
　　白术闻言不怒反笑，从他们的口气中也看出这几人多半不是什么正经的和尚，当下冷声道：“如果我今日非要去重阳宫呢？”
　　“那就先问问你佛爷我手中的宝刀答不答应！”
　　说完，那名番僧挥舞着宝刀向白术砍来。
　　白术见状眼光一寒，飞身从马上跃起，一式“飞龙在天”打向番僧。
　　经过和玄冥二老的战斗之后，白术的对敌经验更加丰富，只一掌便轻飘飘印在了番僧的胸口上。
　　咔嚓！
　　掌力吐出，番僧的肋骨应声而断，身体也仿佛一只断线的风筝，飞起几米后重重摔摔落在地，身体抽搐着再也站不起来。
　　这还是白术不愿大开杀戒，否则只这一下，番僧便是性命不保。
　　而白术这一露手，顿时将后面的几名番僧吓住，他们面面相觑，均是面露惊惧之色。
　　“说，你们是谁？”
　　白术冷声喝问道。
　　“我……我们是藏边金刚宗出家的和尚。”
　　一名番僧犹豫着回答道。
　　“那你们为何在此堵路？”
　　白术又问。
　　“这个……”
　　听到白术的询问，几名番僧吞吞吐吐地没有给出回答。
　　“嗯？”
　　白术目光一冷，抬脚在地上猛然一踩。
　　咔嚓！
　　随着一声脆响，他脚下的青石板便被震碎成了无数小块。
　　“你们是觉得自己的身体比这石头还硬吗？”
　　白术目光如电，扫视着几人。
　　“不，不，不敢……”
　　眼看白术一脚威力如斯，几名番僧顿时不敢隐瞒，七嘴八舌的把他们在此堵路的缘由讲述出来。
　　听完他们的描述，白术这才知道，原来这些番僧所在的金刚宗竟然打算在几天后对全真教登门挑战，而他们之所以堵在这，为的就是防止有人对全真教进行支援。
　　弄明白了原委之后，白术虽然奇怪为什么这个金刚宗会对全真教有这么大的敌意，但是他和全真教毕竟非亲非故，也不愿多管闲事，径自骑马上山。
　　……
　　来到山顶，白术眼前出现了一片庄严恢弘的道家建筑群。
　　只不过，原本应该香火旺盛的大殿，此时却是大门紧闭，一个人影都看不见。
　　来到大门前，白术轻轻敲响门环。
　　“可有人在吗？”
　　过了许久，门内才传来一道弱弱的声音：“谁……谁啊？”
　　只听到这声音，白术脑海里便浮现出了一个胆小怯懦的形象，心里暗自感慨，想不到当年江湖第一大派，如今竟然沦落到这个地步。
　　抛开杂念，白术道：“在下卫璧，祖上和贵派有些渊源，今日前来拜访。”
　　听完白术的话，那道弱弱的声音似乎在思考白术的话是真是假，又过了好半晌，就在白术以为对方已经离开的时候，大门这才轻轻地打开了一条小缝。
　　透过缝隙，看到门外确实只站着白术这么一个年轻俊朗的青年之后，小道士明显松了一口气，但是随即就又谨慎地向白术身后望去，发现没有其他人之后，这才迅速把白术拉进门里，然后赶紧将大门关紧，上好门闩。
　　看到小道童这熟练的动作，白术哭笑不得，不明白全真教怎么对那几个只会一些三脚猫功夫的金刚宗如此害怕。
　　“这位公子，请跟我来。”
　　看到白术嘴角浮现的笑意，小道童也是不禁脸色一红，低着头引着白术向里面走去。
　　没多久，白术便来到了纯阳大殿一侧的一间偏厅之内。
　　“公子请稍等，我这便去请我们掌门过来。”
　　小道童为白术倒上一杯茶水，躬身离去。
　　约莫盏茶功夫之后，小道童将一名头发花白的老道士领了进来。
　　“公子，这位便是我们全真教的掌门重玄真人。”
　　白术起身打个稽首，见礼道：“晚辈卫璧，见过重玄真人。”
　　“公子不必多礼。”
　　重玄真人一挥拂尘，让白术落座。
　　“公子，适才我听童儿说，你是本门的故人？”
　　重玄真人不解问道。
　　“确实如此。”
　　白术解释道：“家师武烈，祖上乃是当年一灯大师身边耕樵渔读中武三通，而一灯大师和贵派的重阳祖师又是至交好友，是以才会说是贵派的故人。”
　　“哦，原来如此！”
　　听到白术的解释后，重玄真人这才明白了白术所说的是什么意思。
　　双方寒暄几句后，白术疑惑问道：“真人，我刚才上山之时，遇到一些番僧阻止，和他们交了交手之后这才得以成行，不知这是怎么回事？”
　　“唉！”
　　听到白术问起，重玄真人叹道：“此事说起来可就话长了。”

第118章 原委

　　“公子既然是武三通前辈的后人，想来对于当年神雕大侠杨过也是有所了解的吧？”
　　重玄真人问道。
　　“嗯，神雕大侠杨过我自是知道，他与家师先祖，以及郭靖大侠均是守卫襄阳城的主要力量。”
　　白术点头说道。
　　“看来公子对于当年之事确实所知甚深，如此，倒是省了老道的事了。”
　　重玄真人幽幽一叹：“当年襄阳守卫战时，郭大侠的爱女被蒙古鞑子的国师金轮法王捉去，最后还是靠着杨过大侠的黯然销魂掌，才将郭大侠的千金救出。”
　　“不错，此事我也知晓。”
　　白术点点头。
　　“而今天之事，就是当年襄阳守卫战的后续啊。”
　　重玄真人叹道：“公子可知道，那金轮法王是何来历？”
　　“嗯？”
　　白术先是一愣，随即便脑海闪过一道灵光，恍然道：“莫非堵在山路上的番僧，便是当年金轮法王的后代弟子？”
　　“正是如此。”
　　重玄真人捋须长叹：“当年杨过大侠将金轮法王打死后，金刚宗在鞑子朝廷那的地位便一落千丈，因此，金轮法王的后人便将这仇恨记在了杨过大侠身上。”
　　“可这和全真教又有什么关系了？”
　　白术不解问道。
　　虽说杨过当年也是全真教的徒弟，但是后来因为入了古墓派，以及龙骑士事件，他和全真教可谓势同水火，如果让他得知百年后金轮法王的后人竟然将全真教吓得连门都不敢出，怕是做梦都会笑出声来。
　　似乎猜到了白术在想什么，重玄真人摇头苦笑道：“症结便在这了。开始之时，金刚宗之人尚知道杨过大侠和本门的关系，因此一直将仇恨记在了古墓派上，寻仇也是直接去后山，与本门秋毫无犯。”
　　“可是本门后来的掌教真人，都知道本门当年所做的一些事情确实对不住杨过大侠，因此虽然古墓派从未提出过请求，但是每当金刚宗来人寻仇，我们便都会派人前去帮忙。”
　　白术闻言暗自点头，全真教到底是有些正义感的。
　　“但随着年深日久，慢慢的，不知从什么时候开始，金刚宗之人再来终南山寻仇之时，便只针对本门，而忘记古墓派了。”
　　重玄真人摇头道：“这些倒也没什么，那些番僧毕竟也是鞑子，只当是为民除害了，可……”
　　说到这里，重玄真人双目含泪：“可说来惭愧，后世弟子不肖，当年重阳祖师留下的武林绝学竟全然没能继承半分……越到之后，我们便越是难以招架金刚宗的寻仇。”
　　“尤其是到了近年，随着金刚宗一名唤作‘乌桑法师’的番僧崛起，本门越发不是他们的对手，到现在，面对金刚宗的挑衅，我们只能选择闭门谢客。”
　　听完重玄真人的讲解，白术也是不知道说什么好，既是佩服这金刚宗竟然百余年来一直坚持寻仇，又是哀叹百余年来全真教竟再没出一个武学奇才。
　　“那真人，您为何不曾向古墓派求援啊？”
　　白术问道：“贵门毕竟为古墓派阻挡了这么多年的寻仇……”
　　“公子说笑了，本门弟子虽然不肖，但是毕竟曾作出对不起杨过大侠之事，哪怕被金刚宗灭门，也只能说是报应，岂能再次将仇恨引到古墓派？”
　　重玄真人凛然答道。
　　听到重玄真人的回答，白术不禁肃然起敬。
　　宁愿本门被灭，也不愿重新将祸水引向古墓派，这全真教虽然功夫不如何，但这一身傲气却是值得钦佩。
　　“真人，晚辈不才，倒也会几手拳脚功夫。”
　　感动于全真门人的傲气，也不想看到当年武林第一大派竟沦落到为外族番僧所灭，白术语出肺腑地说道：“不如晚辈就留在这里，为贵派抵挡一阵，看看那什么‘乌桑法师’到底有什么本领。”
　　“公子不可！”
　　哪知听到白术的话后，重玄真人却是一口回绝：“公子的好意贫道心领，但此事本就是本门与金刚宗多年的仇恨，岂能将公子牵扯进来？”
　　“真人所言差矣，”
　　白术笑道：“且不说我家祖上和贵派的渊源，便是一个普通门派，我也不能眼睁睁看着它为外族番邦所灭啊。”
　　重玄真人闻言还是拒绝，白术自是坚持。
　　如此三番之后，重玄真人这才感动道：“既如此，公子，我就代全真教上下，谢过公子大恩了！”
　　说着，重玄真人便要对白术下跪。
　　“真人不可，你这是要折煞晚辈。”
　　白术慌忙扶住重玄真人的手臂。
　　重玄真人下跪是真心实意的，因此用力很大，但是被白术扶住之后，便感觉一股大力从白术手上传来，身体不由自主的站直。
　　“卫璧年纪不大，怎地内力竟如此深厚？”
　　重玄真人惊异地看了一眼白术。
　　之前白术说要帮忙抵挡乌桑法师时，重玄真人还暗叹将白术卷入这场仇怨之中，甚至可能害得白术白白丢了性命，可感受到白术深厚的内力，重玄真人不禁升起一抹希望。
　　将重玄真人扶起之后，白术问道：“真人，不知道那乌桑法师实力如何？”
　　“惭愧！”
　　重玄真人闻言脸色一红，道：“贫道资质愚鲁，实力低微，因此和那乌桑法师交手之时，仅仅不到十招便被其打败，无法判断出他的实力如何。”
　　“哦，是吗？”
　　白术闻言微微吃惊。
　　虽然重玄真人说的谦虚，但是刚才在扶起他时，白术多少也感觉出重玄真人的实力并不是很低，也就是比昆仑派的何太冲低上那么一筹而已。
　　而能在十招之内便将重玄真人击败，这个乌桑法师的实力显然不会和玄冥二老差多少，甚至会还会高上一些。
　　“真不知道这乌桑法师如此强大的实力怎么在倚天屠龙世界中却声名不响，莫非是一个不热衷于名利之人吗？”
　　白术暗自奇怪。
　　就在他思索间，重玄真人忽然一拍额头，道：“公子，你刚才说你是一灯大师的后人？”
　　“家师的先祖确实跟随一灯大师。”
　　白术点头道。
　　“那正好，贫道这里却有一件属于你的东西……”
　　重玄真人开口说了半截又忽然住口。
　　属于我的东西？
　　白术一愣。
　　不过重玄真人这话说了半截，他也不好意思追问。
　　轻咳一声，重玄真人看了白术一眼，道：“公子，贫道有个不情之请。”
　　“真人只管说便是。”
　　白术应道。
　　“不知……公子可否为贫道展示一下一阳指？”
　　重玄真人有些不好意思地道。
　　“哦？”
　　白术立刻便知道，重玄真人原本是想把他说的什么属于自己的东西交还给自己，但是心里还对自己的来历有所怀疑，所以才会提出这个请求。
　　他倒也不以为忤，毕竟口说无凭，一阳指力却是无法骗人的，当即痛快道：“自然可以，只是这里不方便……”
　　“公子请跟我来。”
　　很快，重玄真人便领着白术来到一处练功室。
　　打量一番练功室，白术指着屋角一根蜡烛道：“不如就用它来演示一下吧！”
　　“公子请！”
　　重玄真人眼中露出几抹好奇。
　　关于一阳指，他也只是从门派的典籍之中看到过相关描述，具体威力如何他还从没见过。
　　站在距离蜡烛一丈远的地方，白术双脚微微分开，默运真气，右手食指对着蜡烛轻轻点出。
　　“着！”
　　随着轻喝出声，重玄真人先是听到“嗤”的一声轻响，随即，便看到屋角的蜡烛应声而断。
　　“好强的指力！”
　　重玄真人见状满脸欣喜，道：“这正是一阳指，与书中所写分毫不差！”
　　“书中所写？”
　　听到重玄真人的话，白术心里一动，忽然想起当年一灯大师似乎和王重阳曾经交换过彼此的绝学。
　　一灯大师将一阳指传授给了王重阳，而王重阳作为交换，则是把他的先天功传授给了一灯大师。
　　“等等！”
　　白术眼中闪过一抹精光：“莫非……重玄真人所说的属于我的东西，和一灯大师传授给王重阳的一阳指有关？”

第119章 一阳指升级

　　如白术所料，重玄真人紧跟着便说道：“卫公子稍等，我马上便去为你取那本书。”
　　白术闻言更加确定了自己的猜测：“好的，真人请自便。”
　　“那卫公子稍等。”
　　重玄真人说完便转身出去。
　　“想不到全真教一行竟然还有意外之喜。”
　　白术心中喜悦。
　　原本看到全真教从当年的武林第一大派沦落到如此地步，白术本已经失去了讨教武功的心思，却没想到竟然还有峰回路转。
　　没让他久等，重玄真人便带着一本略显破旧的线装书回到练功室。
　　“卫公子，这本书便是当年重阳祖师所留，据后来的掌教说，里面的内容是重阳祖师关于贵派一阳指的阐述。”
　　重玄真人将书籍交给白术说道。
　　“真的？”
　　白术大喜过望。
　　王重阳是谁，那可是百年不出一位的绝代大宗师，他对于一阳指的阐述，必然有着其独到的见解。
　　“其实本书也是我们后来的掌教在整理重阳祖师遗物之时才不经意发现的，但是那时我们想要寻找一灯大师的踪迹，却怎么也找不到，最终只能带回收藏，还好今日遇到你这位一灯大师的传人，否则本书怕是会随本派一起被金刚宗毁灭。”
　　重玄真人叹道。
　　“真人不必如此悲观，”
　　白术抱拳道：“只要有晚辈一口气在，绝不会眼睁睁看着金刚宗之人在此放肆！”
　　“如此，就多谢卫公子的好意了。”
　　想到白术深厚的内力，重玄真人感激说道。
　　稍后，重玄真人便为白术安排了一间偏房住下。
　　来到房间，送走重玄真人之后，白术便迫不及待地打开了这本古书。
　　“吾观一阳指，其少阳之意颇与我道家《先天功》心法想通，且与《九阴真经》中易筋锻骨篇所言有暗合之处……”
　　随着翻看的深入，白术脸上的喜悦之色也越来越甚。
　　他发现，王重阳在这本书中关于一阳指的描述，非但有着许多他对于先天功的理解，竟然还夹杂有许多关于九阴真经的叙述。
　　就在白术看得愈发深入之时，只听耳边传来一道提示音――
　　【叮！您观看了重阳笔记，一阳指技能+1！】
　　随着一道冥冥中的信息输入脑海，白术就感觉自己对于一阳指的领悟更加深入几分，甚至于，他隐隐有种预感，只需要再领悟多一些，一阳指竟然还能在现有的基础上迎来一次突破！
　　“在一阳指的基础上再做突破？”
　　白术眼中猛然爆射出一道光芒：“难道会是――六脉神剑？！”
　　想到这里，白术对于本书的观看愈发认真。
　　“……一灯大师曾言，他大理段氏一脉曾有一神奇功法，可以指做剑，但是他以为那不过是后人牵强附会之言，做不得真……可以吾如今所看，这门功法未必就一定是假……”
　　当白术看到这一句话，精神不由为之一振。
　　继续向下看，果然，白术就看到王重阳对于六脉神剑的设想。
　　“以经脉而言，体内有六道正经均从手部所出，而我们如今之修炼，大多只练一道经脉……如果六脉齐练，再以内力从指端穴道而出，未必不能如段氏先人所言，以指做剑！”
　　看到这里，白术就听耳边再次传来一道提示音――
　　【叮！您阅读了重阳笔记，一阳指技能+1！】
　　【叮！一阳指技能已达到极限，正在升级……】
　　“技能升级？”
　　听到这道提示音，白术又惊又喜，他从没想到，自己获得的技能竟然还有升级这种说法。
　　“如果一阳指可以升级，那是不是意味着其他技能也可以升级？”
　　一瞬间，白术就想到了自己最大的依仗《山河呼吸图》！
　　现在的《山河呼吸图》，只是一部可以修炼到金丹期的修真功法，在武侠世界还能算得上是高级秘籍，但是等以后白术穿越到修真世界时，这部功法就有些不够看了。
　　原本，白术想的是等到以后再想方设法去多看书籍，争取获得更加高级的修真功法，可现在有了升级这个能力后，白术无疑就多了一条选择。
　　“只是不知道这个升级条件是什么？”
　　白术心里暗自思考。
　　“从一阳指的升级来看，似乎是需要我观看其他的关于一阳指的书籍……嗯，最好还是比一阳指更加高深一些的书籍。”
　　就在白术猜测升级条件之时，提示音再次响起――
　　【叮！一阳指升级已经完成！】
　　随即，他脑海中便出现了关于此次技能升级的详细信息。
　　“果然是六脉神剑！”
　　吸收完脑海中的信息之后，白术兴奋地一握拳。
　　从信息中可知，这次一阳指升级之后，其境界已经完全超越了一品，释放之时完全不必拘泥于右手食指这一根手指，其余的九根手指也都可以随心所欲地释放一阳指力。
　　除此之外，在释放一阳指时，所消耗的内力更少，且威力更大！
　　“虽然说没有六脉神剑的相关招式，但是即便以一阳指的招式，我现在的实力也增加了不止一层。”
　　白术自信，如果此时他再次遇到玄冥二老的话，就算不能将二人打败，想要和他们战个平手，也是轻而易举。
　　……
　　时光荏苒。
　　很快，五天时间过去。
　　这天，白术刚刚起床，正和重玄真人聊天之时，就听小道童慌忙从外面跑了进来：“掌……掌门，那些番僧全都打上来了！”
　　“嗯。”
　　听到小道童的话，重玄真人脸色也是一慌，但是随即还是强作镇定道：“无妨，随我一起去广场！”
　　白术自然跟随。
　　等到他们二人来到纯阳大殿外的广场时，便看到这里已经站着乌泱泱数十名番僧。
　　为首的，是一名脸色黝黑，身高高瘦的老和尚。
　　看到重玄真人出来，老和尚嘿嘿一阵冷笑：“重玄牛鼻子，想不到你竟然还敢出来，怎么，上次还没把你打怕吗？”
　　听到老和尚的话，重玄真人脸色铁青，一挥手中拂尘，肃然道：“乌桑法师，我全真教自立教百年以来，还从未有一个临阵脱逃之人，贫道更是早已立誓，必与本门共存亡！”
　　听到重玄真人的话，他身后的全真教门人也是纷纷红着眼大吼：“誓与本门共存亡！”
　　“哈哈哈！”
　　听到这些全真门徒的吼声，乌桑法师发出一阵桀桀怪笑。
　　浑厚的内力，将大殿里面的一口铜钟都震的嗡嗡作响。
　　看到乌桑真人如此精深的内功，上至重玄真人，下至小道童，一个个均是面色发紧，神情惊慌不已。
　　“好！”
　　蓦然，乌桑法师笑声一收，脸上满是狰狞之色：“既如此，我便给你们一个机会――
　　说着，他阴沉疯狂的目光扫视着在场众人：“你们之中，只要有人能够战胜佛爷我，我便给你们一个活命的机会……怎么样，谁赶出来与我一战？”
　　“这……”
　　听到乌桑法师的话，全真门人一个个面面相觑，没人敢站出来。
　　倒不是他们怕死，而是他们都知道，即便是全真教实力最强的重玄真人，在乌桑法师手中都走不过十招，自己等人上去也是白白浪费机会。
　　“无量天尊！”
　　重玄真人高呼一声道号，就要迈腿上前。
　　就在这时，他的胳膊被一旁的白术拉住：“真人，我看还是让我打头阵吧。”
　　“卫公子……”
　　重玄真人正想说什么，就被白术制止，然后不等他反应，白术已经来到乌桑法师身前。
　　“乌桑法师，就由在下和你做过一场吧。”
　　“你？”
　　看到出来的是个书生打扮的年轻人，乌桑法师上下打量着白术。
　　“师父，这人就是之前强闯上山的人。”
　　一旁有番僧立刻汇报。
　　“哦？”
　　乌桑法师点了点头，对白术阴恻恻道：“小子，我看你并不是全真教门人吧？佛爷我奉劝你一句，无事莫要强出头，否则……容易给自己招来灾祸！”

第120章 龙象般若

　　“那我倒要多谢法师的提醒了。”
　　白术拱拱手，丝毫没有把乌桑法师的威胁放在心上。
　　“也罢，既然你自己找死，就别怪佛爷我心狠手辣了！”
　　看到白术无视了自己的警告，乌桑法师心中暗怒，上前迈出两步，道：“小子，别怪佛爷不给你机会，先出手吧！”
　　“好，得罪了！”
　　知道乌桑法师功力深厚，白术也不客气，脚下神行百变用出，身体带着丝丝残影向乌桑法师冲来。
　　“好俊的轻功！”
　　乌桑法师见状眼睛一亮，脚下做出个不丁不八的站形，以不变应万变。
　　看到乌桑法师这个姿势，白术眉头便是微微一皱。
　　很显然，如果乌桑法师做出这个动作，不是被自己吓傻了，就是对他自己的身手相当有自信。
　　显然，乌桑法师不会是前者。
　　不及细想，来到乌桑法师近前的白术双掌伸出，便是一记“潜龙勿用”。
　　白术掌力未至，乌桑法师便已经感觉到一阵威压向自己袭来。
　　“好掌法！”
　　看到白术打向自己的掌法，乌桑法师只感觉自己身前几处大穴全都笼罩在白术的攻势之下，如果不小心，势必会一招落败。
　　他心念电转，双掌平平伸出，竟欲和白术来个硬碰硬。
　　“嗯？”
　　看到乌桑法师这个动作，白术好胜心起，竟然不闪不避，直接迎上了乌桑法师的双掌。
　　“哎呀糟糕！”
　　看到白术的应对，一旁观战的重玄真人不禁暗叫一声不好。
　　作为乌桑法师的手下败将，他可是清楚知道乌桑法师的功力多深厚的，虽然白术的内力也是非常雄浑，但是他不认为白术能够硬接乌桑法师的掌力。
　　就在重玄真人暗叫不好之时，白术的拳风已经和乌桑真人的掌力相碰。
　　噼里啪啦！
　　仅仅只是拳风相交，白术便听到一阵噼里啪啦之声从空气中传来。
　　“有诡异！”
　　哪怕不用重玄真人提醒，白术也意识到乌桑法师的拳力怕是有些诡异，但是此时拳势已老，白术只得硬上。
　　砰！
　　四掌相交，顿时爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣巨响。
　　白术只感觉一股好似惊涛骇浪般的雄浑掌力从乌桑法师的手掌传来，身体不由自主的晃了一晃，后退一步。
　　目光有些惊疑不定地看着乌桑法师。
　　要知道他使出的可是以威猛著称的降龙十八掌，这乌桑法师竟然能够硬接下来？
　　他吃惊，同样后退半步的乌桑法师其实更是吃惊。
　　毕竟白术看上去不过是一个弱冠少年而已，即便从娘胎开始练功，又能练几年功夫？
　　自己呢，已经修炼了几十年！
　　可即便如此，面对白术这一掌，两人竟然拼了一个不相上下，这如何不让他吃惊？
　　有了这次试探，两人均是不敢大意，当即小心翼翼地交起手来。
　　一时间，场内拳风呼啸，身影晃动。
　　一些实力较低的人，根本分不清场中两道身影哪个是白术，哪个是乌桑法师。
　　“想不到，卫公子的实力竟然如此高深，是我小看了他。”
　　看到和乌桑法师打了个不相上下的白术，一旁观战的重玄真人不由暗叫一声惭愧。
　　砰！
　　就在这时，场中二人再次对出一掌之后，双方身影分开。
　　“小子，你很不错！”
　　乌桑法师眼中寒光闪烁：“自从佛爷我的‘龙象般若功’进入第九层以来，你还是第一个逼我出全力之人。”
　　听到乌桑法师的话，白术这才恍然。
　　他刚才还在想呢，这乌桑法师的掌力怎么会如此刚猛，甚至完全不比自己的降龙十八掌来的差，原来他也如当年的金轮法王那般，修炼了九层龙象般若功。
　　想到龙象般若功在射雕世界的强悍，白术不敢有丝毫大意。
　　“嘿！”
　　乌桑法师猛然低喝一声，双掌忽的用力一击，做出一个怪异的手势，然后，一股殷红之色缓缓出现在乌桑法师的掌心处。
　　“卫公子小心，这是密宗绝学――大手印法！”
　　看到这一幕，重玄真人不由开口提醒道。
　　“牛鼻子，想不到你还有几分见识，连佛爷我的大手印法都知道！”
　　乌桑法师呵呵冷笑一声。
　　“多谢真人提醒，晚辈省得。”
　　白术应了一声。
　　其实不用重玄真人提醒，只是看到随着大手印法的使用，乌桑法师不止掌心变红，就连黝黑的脸上也浮现出一抹诡异的嫣红，白术便已经提起了小心。
　　尽管不记得在射雕三部曲世界中是否出现过“大手印法”这门武功，但是从乌桑法师进入龙象般若功第九层来看，对方显然也是一个武学奇才。
　　而大手印法能被他视为底牌，必然威力不会弱。
　　“嘿嘿，小子，看掌！”
　　看到白术严阵以待的模样，乌桑法师怪笑两声，双掌一晃，向着白术袭来。
　　掌力未到，白术鼻端便先闻到一股腥臭之气，知道其中有异，白术不敢硬接，开始和乌桑法师周旋起来。
　　眼看白术躲避，乌桑法师得理不饶人，步步紧逼。
　　很快，他便将白术逼到广场一角。
　　“师尊神功无敌！”
　　“乌桑法师如佛祖亲临！”
　　“法师天下第一！”
　　“大手印今日要扬威天下！”
　　眼看乌桑法师占尽优势，金刚宗的其余番僧顿时高呼起来。
　　而全真门人则是一片哀色，一些胆小之人，甚至已经闭上眼睛不敢再看。
　　唯有知道白术底细的重玄真人兀自紧张地关注着场内的局势，他知道，白术可还有底牌没亮出来呢。
　　果然，在他期望的目光中，就听本来占尽优势的乌桑法师忽然痛呼一声，身形暴退。
　　来到距离白术三丈远的地方后，乌桑法师这才停止后退，目光惊疑不定地看着白术：“你……你这是什么功夫？！”
　　他伸出右掌，便看到掌心的劳宫穴不知何时出现了一个白点。
　　就在刚才，他只看到白术忽然变掌为指，对着自己掌心遥遥一指，一道无形的气劲便从劳宫穴进入自己体内，然后沿着经脉大肆破坏。
　　即便他因为修炼龙象般若功使得经脉远比一般人更加强悍粗壮，此时整条右臂也已经完全使不上力气。
　　“一阳指而已。”
　　白术也没有隐瞒，直接答道。
　　他其实早就可以使用一阳指，只是为了寻找最佳的机会，这才一直隐忍，直到乌桑法师完全放松警惕之时，这才一击得手。
　　“一阳指？”
　　乌桑法师眉头微皱，显然没听说过这门功法，试图拖延时间地问道：“这是什么功夫？”
　　白术却不给乌桑法师任何恢复伤势的机会，身形一晃，选择了主动出击。
　　“可恶！”
　　眼看白术识破自己的意图，乌桑法师心中暗骂。
　　害怕再中白术的一阳指，只能选择躲避，一时间场面形势到和刚才来了个对调。

第121章 龙象般若第十层！

　　知道乌桑法师是一个劲敌，白术这次出手再没留任何余力。
　　一时间场地内降龙十八掌的掌风呼啸而起，乌桑法师节节败退。
　　“这……”
　　看到自己的师尊竟然落后，金刚宗的番僧们面面相觑，不知道该怎么办。
　　在他们心目中，乌桑法师一直是近乎于无敌的存在，他们还从没见过他如此落魄的模样。
　　尤其是随着白术步步逼近，他们明显可以看出来，乌桑法师已经被压制的连还手之力都没有了。
　　就在他们担忧不已的时候，只听白术蓦然发出一声轻喝。
　　“着！”
　　紧跟着，乌桑法师惨呼一声，身形踉跄地后退好几大步，胸口的衣服已然破了一个大洞。
　　“可恶的小子！”
　　乌桑法师脸色苍白，一双三角眼中满是阴狠之意，随手抽取身旁一名弟子的钢刀，大吼着向白术扑去。
　　“好卑鄙！”
　　看到乌桑法师不顾江湖规矩直接拿出兵刃，全真教这边顿时爆发出一阵斥责之声。
　　然而场内的乌桑法师对此充耳不闻，只是闷头对白术展开凌厉地攻击。
　　有了兵刃相助，白术也不再如之前那般占据上风，一时间两人再次进入相持的局面。
　　……
　　“掌门，我们要不要帮助一下卫公子？”
　　一名全真教徒对重玄真人问道：“卫公子徒手空拳怕是要吃亏啊。”
　　“你能看得出什么？”
　　重玄真人却是微微冷笑道：“等着吧，卫公子一直在等机会呢。”
　　弟子们的武功低微看不清形势，重玄真人却是多少能看得出来，白术虽然一直在忍让，但是却始终没有失去反击的能力。
　　……
　　重玄真人能看得出这些，身在局中的乌桑法师自然也看得出来。
　　因此，越是和白术交手，他便是越焦躁，自己手持兵刃如果还不能将白术打败，那传出去他可就没脸见人了。
　　看到乌桑法师因为焦急而逐渐变形的招式，白术眼睛一亮，知道机会到了。
　　他瞅准一个机会，故意卖出一个破绽。
　　久攻不下的乌桑法师见状大喜，根本不及细想，右手持刀便欲狠狠劈下。
　　然而就在这时，他忽然看到白术嘴角浮现出一抹淡淡的讥讽之色。
　　“不好，其中有诈！”
　　乌桑法师心中猛然一凛，一股不祥的预感袭上脑海，下意识地就想要收回动作。
　　但是此时他招式已老，再想改变动作已经迟了。
　　只见白术左手小拇指伸出，在腰间隐蔽的向着自己的胸膛遥遥一指。
　　嗤！
　　随着一声轻响，乌桑法师便感觉自己胸前玉堂穴传来一阵酸麻，全身上下的内力便是突然一滞。
　　眼看这招得手，白术趁胜追击，右手中指的一阳指也紧跟着向乌桑法师的胸口继续点来。
　　乌桑法师的反应不可谓不快，意识到不妙之后，手中的钢刀立刻由劈变挡，横架在胸前。
　　当！
　　一阳指力打在钢刀之上，发出一声金铁交击的声音。
　　随即，乌桑法师便感到一股巨大的力量由刀身传至刀柄，他的右手用不出力气，宝刀掉落在地。
　　就在他正想捡刀之时，便看到白术的左手食指又一次向自己点来。
　　“糟糕！”
　　乌桑法师瞳孔剧烈收缩，顾不得什么形象，在地上便是一个懒驴打滚。
　　可即便如此，他腰间的衣服也被白术强横的指力划破一道大口子，“啪嗒”一声，一本线装书掉落在地。
　　白术没有去管掉在地上的是何物，脚尖踢起地上的钢刀，灌入真气便向着正翻身向外跳的乌桑法师后背掷去！
　　刷！
　　耳听得背后风声不善，乌桑法师心中暗自叫苦，再次一个懒驴打滚躲过了钢刀的袭击，可是他的后背也被钢刀划出一道深约一寸的伤口。
　　就在白术想要继续追击之时，只见乌桑法师忽然右手暴涨，捉住身前一个番僧，反手便向白术扔来。
　　“可恶！”
　　白术见状暗骂一声，身形一闪，躲过了这个人肉沙包。
　　可经此一事，他也耽误了一些时间，等再看时，乌桑法师已经几个纵跃，直接逃出了全真教广场。
　　眼看自己的师尊就这么逃跑了，剩下的番僧顿时大乱，一个个作鸟兽散。
　　……
　　这些事情写出来很长，但是不过发生在电光火石之间而已，等到全真教之人反应过来之时，金刚宗的番僧已经差不多跑了个干净。
　　“卫公子，多谢多谢！”
　　重玄真人也没有让人去追击这些番僧，一挥拂尘，对白术高声道谢：“如果不是卫公子出面相助，怕是我全真教今日便毁之一旦了。”
　　“真人客气，路见不平拔刀相助，更何况我们祖上本就有渊源，这都是我应该做的。”
　　白术自是谦虚。
　　“卫公子过谦了，不管如何，你都是我教的大恩人。”
　　重玄真人仍是不住道谢。
　　就在这时，一名道童把一本书籍拿给重玄真人：“掌门，这是方才那乌桑法师掉落的书籍。”
　　“哦？”
　　重玄真人接过书便是眉毛一皱，因为书上写的都是一些好似蝌蚪一般的他看不懂的文字。
　　“卫公子，这番僧如此残暴，想不到竟然还会随身携带着经书。”
　　将这本书交给白术后，重玄真人笑道。
　　“嗯，是啊。”
　　白术随手翻着书，表面应是，心中却是砰砰剧烈跳动起来。
　　重玄真人不识得书籍上的文字，白术却一眼看了出来，这本书乃是一本由蒙古文字写就的书籍。
　　当然，最关键的是，封皮上的文字如果翻译成汉文，赫然是――《龙象般若经》！
　　重玄真人自是不会对一本佛家经书感兴趣，况且这本书的文字他还根本不认识。
　　将书籍交给白术之后，重玄真人就不再理会，只是不住拉着白术的手表示感谢，并且盛情挽留白术一定要在全真教多停留几天，好让他们尽一尽地主之谊。
　　架不住重玄真人的盛情，也担心乌桑法师卷土重来，再加上白术也想要参悟这本龙象般若功，因此就顺势留了下来。
　　……
　　回到房间，白术迫不及待地翻开那本蒙文龙象般若功。
　　“……以龙淬骨，以象锻筋，此经可名《龙象般若功》……”
　　看了没多久，白术便从经书上看到了这段话，因此更加确定这本从乌桑法师身上掉落的经书，正是在神雕侠侣世界中，金轮法所王修炼的龙象般若功。
　　又看了没一会儿，耳边便传来一道提示音――
　　【叮！您阅读了《龙象般若经》，龙象般若功技能get！】
　　不等白术消化脑海中传来的信息呢，提示音便接二连三的传来――
　　【叮！你阅读了《龙象般若经》，龙象般若功技能+1！】
　　【叮！您阅读了《龙象般若经》，龙象般若功技能+1！】
　　【叮！您阅读了《龙象般若经》，龙象般若功技能+1！】
　　……
　　如此三番，提示音一直响了十遍之后才终于不再响起。
　　“这大概是我连续听到提示音最多的一次了，”
　　笑着摇了摇头，白术正想要继续阅读，他就忽然意识到什么：“等等，十遍？那岂不是说……”
　　白术站起身，轻轻一握拳。
　　噼里啪啦！
　　随着全身用力，他周身的骨骼顿时爆发出一阵炒豆般的声响。
　　“这……我竟然就这么进入了龙象般若功第十层的境界？”
　　白术又惊又喜。

第122章 败玄冥二老

　　要知道在神雕侠侣中，金轮法王可是足足苦修了数十年，才终于进入龙象般若功第十层境界的。
　　而他进入第十层境界之后，便可以和五绝中的任何一个高手对阵，甚至于还隐隐占据上风。
　　“可我为什么仅仅看了一眼这《龙象般若经》便直接升到了第十层？”
　　白术惊喜不已的同时，心中也升起一丝疑惑。
　　如果说这龙象般若功和乾坤大挪移一般不是什么内功心法，而是一部讲解武功原理的书倒也罢了，即便它直接升至十三层白术也丝毫不觉得奇怪。
　　可关键龙象般若功并不是那种秘籍，而是一本类似于淬炼身体的功夫，这就让白术有些难以理解了。
　　不过他的疑惑没有持续多久，随着脑海中信息的吸收，白术终于明白了其中的缘由。
　　“原来这龙象般若功修炼快慢靠的是资质！”
　　白术恍然大悟。
　　从信息中得知，这龙象般若功虽然写着每修炼一层便比上一层多消耗近一倍的时间，但是实际上，经书上没有写出的是，这门功法的修炼速度完全是和修炼者的资质成反比的。
　　修炼者的资质越好，那么修炼速度便会越快。
　　而恰好的是，《山河呼吸图》这门修真功法，便是可以改善修炼者资质的神奇功法。
　　进入真气境的白术，其资质已经完全可以让他达到进入龙象般若功第十层了。
　　“以我现在的实力……”
　　感受着体内彭拜雄浑的力量，白术摊开手掌：“如果乌桑法师胆敢再来，即便不使用一阳指，最多五十招，我就可以将他毙于掌下！”
　　乌桑法师虽然实力强横，但是他不过进入龙象般若功第九层而已，和进入龙象般若功第十层，并且掌握三招降龙十八掌的白术比较起来，实力已经不再同一个水平线了。
　　……
　　又在全真教逗留了七天之后，白术便告辞离开了终南山。
　　来到山脚，白术看着通往后山的一条岔路，犹豫了一下之后，还是放弃了前去古墓派与黄衫女子会面的念头。
　　纵马南下，白术这次打算去丐帮君山总舵看看。
　　这一日，白术来到了洛阳城外。
　　眼看天色渐晚，就在白术准备加快速度敢在日落前进入洛阳城时，他忽然在官道上看到两名老者正一左一右站在路中间拦住了自己的去路。
　　正是玄冥二老。
　　“吁！”
　　白术轻喝一声，勒住马匹。
　　“小子，你可是让老夫二人好等了。”
　　看着马上的白术，鹿杖客微微冷笑道。
　　“哦，不知道两位前辈找我何事？”
　　白术也不下马，开口问道。
　　同时他心中暗自纳闷，怎么自己的行踪就又被他们掌握了。
　　“我家小姐对你的功夫念念不忘，跟我们走一趟吧。”
　　鹤笔翁略显不耐烦地道。
　　“赵敏？”
　　白术心中了然。
　　不过虽然知道了他们二人拦住自己的缘由，白术却不打算遂了他们的心意：“如果我说不呢？”
　　“不？”
　　鹤笔翁冷笑一声，左右看看，道：“今天，你可没有逃跑的机会了。”
　　他的意思很明显，今天白术可没有机会挟持赵敏逃离了。
　　上一次在十几人的包围中被白术挟持着赵敏离去，玄冥二老可谓狠狠丢了一次脸，回到大都之后也是被汝阳王训斥了一番。
　　这一次找到白术，赵敏的本意也不是如此出面，但是玄冥二老立功心切，便擅自在路上拦截住了白术，想要将白术捉拿回去证明自己，也算为上次的失手将功折罪。
　　“逃跑？”
　　听到鹤笔翁的话，白术哈哈一笑：“今天我若是再逃跑，从今往后为你家小姐的命令是尊！”
　　要知道今日的白术，比起一个月前的他来说，实力提升了不是一点半点。
　　不说一阳指进化成了准六脉神剑，就说第十层的龙象般若功，便让白术的实力至少提升了一半！
　　尤其是对于降龙十八掌的提升，简直可谓脱胎换骨。
　　“哈哈哈，小子，吹牛皮可不是什么好习惯！”
　　鹤笔翁长笑一声，冷道：“你还是乖乖下马束手就擒吧，免得等会儿遭受皮肉之苦。”
　　白术从马上跳下，道：“多说无益，那就请两位多指教了！”
　　说罢，白术双掌一晃向二人打来。
　　虽然刚才嘴上浑不把白术当一回事，但是真动起手来，玄冥二老却是丝毫没有大意。
　　一个月前之所以被白术逃脱，固然是因为他挟持了赵敏的缘故，但是归根结底，还是因为白术的实力足够，否则别人就算想劫持赵敏都没有机会。
　　因此，这一次再面对白术，玄冥二老上来便用出了全力。
　　二人掌心发蓝，冒出丝丝寒气，显然已经用出了玄冥神掌。
　　可就在两人拳风接触到白术的掌风之时，他们的神情便猛然大变。
　　他们只觉得一股刚猛至极，强横至极的力量从白术的双拳处传来！
　　轰！
　　随着一声爆鸣，玄冥二老的掌力已经和白术的双拳撞在一起。
　　按照平常的套路，接下来，玄冥二老就该利用二对一的优势，向白术夹击了，可是这一次，白术掌法之刚猛完全出乎了他们的预料。
　　他们只觉得白术的掌力好似洪水决堤一般，从他的双掌之中涌向自己的手臂，身体不由自主，向后退了一大步。
　　反观白术，只是身体微晃而已。
　　“怎么可能！”
　　玄冥二老简直无法相信这个结果。
　　就在一个多月前，面对自己二人的联手，白术还只能苦苦招架，怎么一个月后就形式调转了？
　　他们自然想象不到白术在这一个月中经历了什么，更想象不到身负龙象般若功第十层境界的白术，最不怕的就是比拼掌力。
　　玄冥二老心意相通，见势不妙，立刻身形游动，开始沿着白术周围游击。
　　一时间，玄冥二老好似化身成了两只灰色蝴蝶，不住绕着白术飞舞盘旋。
　　而白术则以不变应万变，放弃神行百变，好似一尊磐石，静等玄冥二老露出破绽。
　　没让白术久等，玄冥二老很快便找准机会，一前一后对着白术胸前以及后背的大穴各自打出一式玄冥神掌。
　　白术丝毫不慌，右手一式潜龙勿用，左手则是一招神龙摆尾，直接迎向二人。
　　轰！
　　又是一次爆鸣声传来，白术依旧身形不动，玄冥二老则再次后退一步。
　　不过这一次，白术可没有选择静等玄冥二老主动出击了。
　　他先是一招一阳指，迫使鹤笔翁不得不后退几步闪躲后，紧接着双掌一晃，向着鹿杖客便打出一记降龙十八掌。
　　两人同时面对白术时，他们都占据下风，更别说此时只有一人。
　　“哇！”
　　鹿杖客迫不得已和白术对拼一掌，便感觉白术那强横的内力在自己体内狂虐，张口便是一口鲜血喷出。
　　“师哥！”
　　一旁的鹤笔翁见状大急，顾不得和白术的实力差距，飞身跃起，上来便也对着白术一拳打出。
　　“哈哈，来得好！”
　　白术大笑一声，双腿微微分开，右手抬起，一式霸王举鼎迎上了鹤笔翁的右拳。
　　波！
　　随着一声轻响传出，鹤笔翁的身形便以比扑下来更快的速度向后飞了回去。
　　身体尚在空中，他也便是一口鲜血喷出。
　　“师弟，走！”
　　鹿杖客知道自己兄弟二人已经不是白术的对手，尽管现在还有些无法接受这个结果，但理智却告诉他，如果再和白术继续斗下去的话，自己二人今日怕是要交代在这里。
　　当即，他从怀中掏出几柄飞刀向白术投掷而去，挡住白术追击的路线之后，身形几个跳动，消失在路旁的密林之中。
　　这边，听到鹿杖客的话后，鹤笔翁也是从另一个方向消失在密林。
　　白术本想追上去将二人击杀，但是看着他们进入密林后却是迟疑了一下，他不知道玄冥二老身后是否还有其余敌人。
　　“也罢，今日就暂且放你们一马。”
　　白术冷笑一声，骑着马继续赶往洛阳城。

第123章 十香软筋散

　　来到洛阳城，白术随便找了一家旅店住下。
　　“刚才与玄冥二老交手的时候，其实我可以做得更好。”
　　一边吃着饭，白术一边回忆着刚才和玄冥二老的打斗过程。
　　“鹿杖客与鹤笔翁选择前后夹击我的时候，其实我不必与他们硬接……”
　　白术以筷带手，在桌上默默推敲比划。
　　然而刚刚比划了几下，他便眉头一皱，感觉体内原本不断循环运转的真气忽然产生了一丝凝重滞涩。
　　“嗯？”
　　白术动作一顿，“这是怎么回事？”
　　算上黄飞鸿世界，他修炼《山河呼吸图》也有两年了，还从没遇到过这种情况。
　　顾不得复盘刚才的战斗，他立即心神内视，开始寻找原因。
　　很快，他便发现在自己的经脉之中，不知何时竟然多了一层淡淡的，几乎看不清的灰色雾气。
　　“这是什么？”
　　白术微微诧异。
　　而且，随着时间流逝，他发现这些灰色气雾竟然还有渗透进入经脉里面的趋势。
　　“不管如何，这终究不是好事。”
　　白术不敢任由灰色雾气肆意妄为，当即运起真气开始驱赶这些雾气。
　　尽管灰色雾气如附骨之蛆般难缠，但是《山河呼吸图》炼出的真气同样威力强大，大约十几分钟之后，白术体内的灰雾便被他全部赶到了食指商阳穴附近。
　　“出！”
　　白术将食指放在一盆清水之中，然后默运真气，将这团灰雾从商阳穴排出。
　　噗！
　　灰色雾气入水，瞬间便将这盆清水染黑。
　　“这东西怎么看上去像是某种毒素啊。”
　　打量着这盆黑水，白术若有所思：“可我是什么时候中毒的，和玄冥二老交手的时候吗……咦，等等！”
　　忽然，白术脑海中闪过一道灵光。
　　“这种毒能够让我在不知不觉的情况下中招，显然说明是无色无味的，而且，虽然毒素的作用还很微弱，但是却明显可以感觉到它正在影响我的真气运转――以上这些特点，不正好符合‘十香软筋散’的特征嘛！”
　　白术想起了这种在倚天屠龙记中曾经将六大门派全部高手一网打尽的天下奇毒。
　　“如此说来的话，我刚才吃的那些饭菜应该被人动了手脚。”
　　看着桌上的几盘小菜，白术暗道一声惭愧。
　　如果不是因为《山河呼吸图》运转失灵，让他及时察觉到不妙，恐怕白术早已经着了道。
　　“看来我行走江湖的经验还是太少啊。”
　　白术摇了摇头。
　　心念一动，他将小二叫进来撤菜。
　　“客官，您这就不吃了吗？”
　　看到桌上明显还剩下不少的食物，小二有些诧异。
　　“嗯，不吃了，没胃口，把饭菜撤了吧。”
　　看到小二的神情，白术知道，他多半对于下毒一事并不知情。
　　“我要不要现在就去厨房将下毒之人找出来？”
　　白术想了想还是按下了这个念头：“不，不行，且不说那下毒之人是否还留在厨房，就算我将下毒之人抓住，也只能是打草惊蛇……还是静观其变吧。”
　　反正给自己下了毒，赵敏终究是要出现的，白术索性便装作还不知道中毒的样子。
　　……
　　这一等，便是一夜过去。
　　次日。
　　白术从床上起来，心中暗自诧异：“莫非我想错了，这个毒并不是赵敏所下，否则她怎么还不出现？”
　　带着疑惑，白术下了楼。
　　还没到大厅，白术便发现整个旅店有些安静的过分，没等他想明白，便看到大厅之中不知何时竟然已经站着十几名大汉。
　　而在这些大汉正中央，一名身穿蓝色绸缎衫明眸善睐的少女正端坐在一张桌前喝茶。
　　正是赵敏。
　　看到白术下楼，赵敏微微一笑，对着白术一伸手，道：“卫公子请坐。”
　　白术看了一眼她身后的众人，有昨天的玄冥二老，有神箭八雄，还有三名身穿仆人打扮的男子，想来应该就是小说中的阿大阿二阿三了。
　　“不知道姑娘找我何事？”
　　将众人的站位收入眼底，白术佯作不解地坐在赵敏身前。
　　“卫公子何必装糊涂，我所为何事，公子不是很清楚吗？”
　　赵敏轻轻啜了一口茶道。
　　“那姑娘你又何必与我装糊涂？”
　　白术反诘道：“明知道我不可能答应姑娘的要求，还找我作甚？”
　　“哦？”
　　看到白术这时依然敢质问自己，赵敏眸光一闪，“怎么，卫公子，你是觉得我有求于你，所以便有恃无恐吗？”
　　“有恃无恐？姑娘这话倒令我发笑了……难道姑娘你觉得对我下毒，反倒是什么礼下于人的事了？”
　　白术微微冷笑着问道。
　　赵敏闻言一滞，深深看着白术，没有说话。
　　半晌，她才幽幽道：“卫公子，从小到大，敢这么和我说话的，你是第一个。”
　　说完，她问道：“你知道我是谁吗？”
　　“不知。”
　　白术摇了摇头。
　　“我汉名叫做赵敏，蒙古名叫做敏敏特穆尔，被朝廷敕封为绍敏郡主，家父乃是当朝兵马大元帅，汝阳王。”
　　赵敏将自己的身世报出来，问道：“卫公子，你还觉得做我的师父是什么丢人的事吗？”
　　“赵姑娘，以你的聪慧，又何必和我说这些？”
　　白术道：“你当真觉得我不传授你功夫，是因为你的地位吗？”
　　赵敏闻言脸色一白，眸光黯淡一下，轻声道：“我知道不是，可是……可是我总想着听你亲口说出来才死心。”
　　听到赵敏这句话，白术也是微微黯然。
　　“罢了，既然如此，”
　　赵敏将一个药瓶递给白术，道：“卫公子，这里面便是你所中之毒的解药，服下后便可痊愈。”
　　“哦？”
　　白术诧异地接过药瓶：“赵姑娘这是何意？”
　　“没什么，只是……”
　　赵敏神色复杂地看了一眼白术：“从今往后，我们便是敌人了，下次见面，我将不会再对你留情。”
　　白术看了一眼赵敏。
　　他本以为自己中毒之后，赵敏会像她在书中对六大门派所做的那样，趁着自己没有内力的机会，逼迫自己和别人单挑，然后借此学习自己的武功招式呢，结果却不料会是这样。
　　“我们走！”
　　看到白术沉默，赵敏一挥手，便要离开。
　　“等等！”
　　就在这时，她就听白术忽然开口。
　　“怎么，你可是改变心意了？”
　　听到白术叫住自己，赵敏喜悦地问道。
　　“不，”
　　白术摇了摇头，“我只是想说，既然赵姑娘对我有情分，那么我也给你一个机会――”
　　“什么机会？”
　　赵敏不解。
　　白术看了一眼她身后那三名仆人，道：“你把黑玉断续膏留下，我便放你离去。”
　　“什么！”
　　听到白术的话，赵敏眨了眨眼，有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题，不知道白术怎么敢在中毒的情况下提出这种条件。

第124章 黑玉断续膏

　　不只是赵敏没反应过来，她身后的众人也全都是一愣。
　　半晌，那名身穿仆从装扮的大汉笑道：“郡主，我看这小子是吓傻了！”
　　他这话一出，众人便是发出一声哄笑。
　　可是三名仆从中抱剑而立的男子没有笑，他眉头皱起，双目死死盯着白术。
　　他的直觉告诉他，白术怕是有什么底牌没有露出来。
　　赵敏同样也没笑，非但没笑，她还当机立断的飞身后退。
　　但是她的反应还是慢了一些，不等她离开椅子，白术右手便蓦然探出，抓住了她的左手，然后用力一拽，便将她再次挟持到自己身边。
　　“大胆！”
　　“住手！”
　　眼前这一切发生的太快，哪怕是一直对白术心怀警惕的抱剑男子也完全没想到白术竟然根本没有中毒。
　　他大喝一声，正准备出手，便听白术断喝道：“都给我住手，否则，我不介意先将你们郡主的脖子给拧断！”
　　“都住手！”
　　眼看白术的右手扼在赵敏雪白的脖颈上，抱剑男子伸手挡住后面想要冲过来救赵敏的众人，一双精光四湛的眼睛紧紧盯着白术，道：“卫公子，我提醒你一句，你现在挟持的，可是当朝兵马大元帅的掌上明珠，如果郡主出了什么差错，我不敢保证大元帅会不会在武林中掀起一片腥风血雨！”
　　白术闻言却是摇头一笑：“这位先生，你这话骗骗小孩子也还行，对我不管用。”
　　赵敏此时也完全冷静下来，叹道：“卫公子，按照你们汉人的说法，你说咱俩的命格是不是有些犯冲啊，要不然怎么我每次和你见面，你都会挟持了我？”
　　饶是作为对手，白术在听到赵敏这番调侃后，也不得不为她的心性暗赞一声。
　　要知道现在她的脖颈就在自己手掌之下，只要自己微吐内力，她的性命便会烟消云散，可在这种情况下，依然还能轻描淡写的吐槽，这心态比起许多男儿都要强得多。
　　“赵姑娘，你是聪明人，还是把黑玉断续膏交给我吧。”
　　将心中的杂念抛开，白术道。
　　“黑玉断续膏倒是可以给你，不过……”
　　赵敏沉吟片刻，忽然问道：“卫公子，你能告诉我你是怎么知道黑玉断续膏的吗？”
　　白术摇了摇头：“这点怕是不能告诉赵姑娘你了。”
　　白术倒不是不能告诉赵敏，只是懒得解释。
　　赵敏点点头，道：“也罢，既然卫公子不愿意说，我也不勉强……阿二，将黑玉断续膏取来吧。”
　　“是！”
　　阿二怒瞪了白术一眼，转身去到外面，没多久，抓着一个檀木盒子进来。
　　“这便是你要的黑玉断续膏！”
　　将檀木盒子放在桌子上后，阿二缓缓后退几步。
　　将盒子打开，白术便看到里面盛放的是一些黑色药膏，鼻端轻嗅，却是一片芬芳清凉。
　　回忆一下，发现和小说中描写的一样后，白术点点头，将檀木盒子装在怀里。
　　“卫公子，现在可以放开我们郡主了吧？”
　　抱剑男子问道。
　　“嗯，可以。”
　　白术正想将赵敏放开，就忽然想到什么，对赵敏问道：“赵姑娘，我有一事不解，还想请姑娘为我解惑……”
　　“马。”
　　不等白术问出问题，赵敏便淡淡开口。
　　听到这个字，白术恍然大悟，他还纳闷为什么赵敏能够知道自己的踪迹，原来是那匹马泄露了行藏。
　　要知道在元末时期，能够骑马的人可不多，更何况似赵敏所骑的如此神骏的白马了。
　　赵敏这种寻找方式，颇有点类似于后世的以车找人。
　　“多谢姑娘解惑，后会有期！”
　　说完，白术抓起身旁的一个凳子向窗户扔去，然后身形跟在凳子之后窜出。
　　啪！
　　凳子刚刚飞出窗户，白术便听到一声断裂之声，显然有人埋伏在窗外，将凳子打裂。
　　来到窗外，白术便看到几名大汉正严阵以待。
　　知道此地不宜久留，白术手里一晃，法器飞剑便出现在手中。
　　“上！”
　　大汉们互相对视一眼，纷纷露出兵器向白术打来。
　　白术飞剑舞动，片片寒光闪过。
　　刷！
　　刷！
　　只听刷刷几声轻响，大汉手中的百炼兵器便如刀切豆腐一般，被飞剑轻易斩断。
　　“这……”
　　这到这一幕，大汉们俱是吃了一惊，惊疑之下，一时不敢贸然行动。
　　趁着他们发呆，白术神行百变展开，几个跳跃便消失在街角。
　　这时，赵敏等人也从旅店内赶了出来。
　　“卫璧呢？”
　　看到几名大汉正发愣，鹿杖客怒问道。
　　“回郡主，”
　　一名大汉面露羞愧之色：“属下无能，让卫璧跑了。”
　　赵敏没有答话，将目光看向了地上的兵器。
　　阿大也注意到了这些兵器的异常，他眉头微蹙，喃喃自语道：“倚天剑？”
　　……
　　疾驰出洛阳城数里之外，眼看赵敏没有跟来，白术这才放慢了脚步。
　　“不赖不赖，”
　　将怀中的檀木盒子取出，白术嘴角浮现一抹笑容：“原本还想着没有借口去和张三丰讨教武学，眼下却有了一个再好不过的理由。”
　　进入龙象般若功十层之后，实力大进的白术便想着去和张三丰这个百年不世出的武学大宗师讨教一番，但是却苦于一直没有很好的理由。
　　直到刚才看到赵敏身后的阿三，他忽然想到了被其打成残废的俞岱岩，这才灵机一动，有了索要黑玉断续膏之事。
　　……
　　十数天之后，重新买了一匹棕色骏马的白术来到了武当山脚。
　　这里的景象相比于全真教来说又不相同了，人流穿梭，车水马龙。
　　来往的要么是身穿儒衫的书生，要么是佩刀带剑的武者，真可谓门庭若市。
　　“虽然说算不得武林第一大派，但是毕竟有着张三丰这个武学大宗师坐镇，比起全真教来说，可谓云泥之判。”
　　白术负着双手，一边登山一边感慨。
　　没多久，便来到了真武大殿。
　　“这位道长，”
　　找到一名知客道人，白术道：“劳烦通秉张真人一声，就说卫璧有关于俞三侠的重要事情禀告。”
　　“和俞三侠有关？”
　　听到白术的话，知客道士不敢大意，打个稽首，问道：“不知公子如何称呼？”
　　“在下卫璧。”
　　告诉对方自己的名字后，白术便耐心等待。
　　片刻功夫之后，白术便看到知客道士领着一行五名身穿灰白道袍的道人过来。
　　“公子，这位便是我们武当派的掌派真人宋远桥，这位是……”
　　知客道人还没介绍完，五人中最年轻的道士便开口打断道：“这些等以后再说，卫公子，你刚才说……你有关于我俞三哥的事情要禀告，不知道是什么？”
　　“七弟！”
　　宋远桥一挥拂尘，斥责地瞪了一眼对方，这才对白术歉然道：“卫公子，莫要见怪，这位是我七弟莫声谷，性情有些急躁。”
　　“宋大侠说笑了，莫七侠与俞三侠兄弟情深，我怎会见怪？”
　　白术抱拳笑道。
　　看到周围之人已经注意到这边，宋远桥道：“卫公子，这里不是说话之地，请随我来。”

第125章 治疗方案

　　很快，在宋远桥的带领下，白术来到一处偏房。
　　刚进入房间，莫声谷便迫不及待地问道：“卫公子，你到底是有什么关于我俞三哥的信息？”
　　这一次，宋远桥也没有再斥责莫声谷，和其余几人一样，全都目光炯炯地看着白术。
　　白术将怀中的檀木盒子拿出，打开盖，问道：“宋大侠，几位大侠，你们可知这是何物？”
　　“这……”
　　宋远桥几人打量着黑玉断续膏，均是茫然摇了摇头。
　　“这是‘黑玉断续膏’！”
　　白术开口说道。
　　“黑玉断续膏？”
　　宋远桥捏着胡须皱眉思索。
　　莫声谷最为急切，又惊又喜地问道：“卫公子，难道说……这黑玉断续膏可以让我俞三哥重新站……站起来？”
　　说到最后，莫声谷的声音都不由自主地颤抖起来。
　　听到莫声谷的话，宋远桥几人也是目露期待地看着白术。
　　“莫七侠说得不错，这黑玉断续膏确实可以让俞三侠重新站起来！”
　　白术也没有卖关子，笑着点头道。
　　“真的？”
　　得到白术肯定回答，莫声谷大叫一声，“我去告诉俞三哥！”
　　说完，他一把推开房门，竟一路施展轻功向着后面跑去。
　　宋远桥到底老成持重，心里虽然惊喜，却依旧有些疑惑，问道：“卫公子，敢问这黑玉断续膏是何物，又是从何处得来？”
　　白术没有立刻回答，而是问道：“宋大侠，你可知道害得俞三侠如今这幅模样的功夫是什么吗？”
　　“少林派的大力金刚指！”
　　殷梨亭咬着牙回答道。
　　“六弟！”
　　宋远桥轻喝一声：“不可妄言！”
　　当年俞岱岩被送回武当山之后，张三丰便立刻看出俞岱岩是被少林派的大力金刚指所害，他当即便亲往少林询问，但是少林派对此却极力否认。
　　后来张三丰也想过，如果不是中原少林，那会不会是不是西域少林的门人所为，可是多年探访之后，却得知西域少林早已式微，如今专修佛法不再研究武学。
　　因此，虽然少林派一直否认此事与他们有关，但是武当之人却已经默认害得俞岱岩如此模样的就是少林门人。
　　不过这些话私下说可以，当着白术这个外人的面，却是不好明说了。
　　因此听到宋远桥的斥责后，殷梨亭冷哼一声，不再说话。
　　白术自然也知道这其中的过节，笑道：“殷六侠，你这句话对也不对，害得俞三侠这样的功夫是大力金刚指没错，但是施展这个功夫的人，却不是少林的人。”
　　“不是少林的人？”
　　听到白术的话，宋远桥诧异问道：“那还有谁会大力金刚指？”
　　“此事说来却有些话长了……”
　　白术正欲把火工头陀的事情讲述一遍，就听门外传来一道平和的声音：“原来竟是当年火工头陀的弟子做的，老道这么些年却是错怪了少林。”
　　话音未落，一名鹤发童颜仙风道骨的老道从门外走了进来。
　　“师父！”
　　见到来人，宋远桥等人立刻躬身行礼。
　　来的自然正是武当派的创派祖师，武学大宗师张三丰。
　　“晚辈拜见张三丰真人！”
　　白术自然也是施礼拜见。
　　同时他心里暗自震撼不已，要知道张三丰说话之时就站在门口处，可是自己却根本没有听到任何声音！
　　而张三丰又不可能是施展轻功过来，那么显然，就只有一种可能了――张三丰的武学境界显然已经达到了极高的层次，哪怕平日里的一举一动，都暗含了自己的武道。
　　因此，哪怕他没有刻意施展轻功，却和施展了轻功没什么两样。
　　想到这里，白术心头骇然的同时，也不禁升起一股惭愧。
　　在获得十层龙象般若功之后，他本以为自己距离张三丰的水平就算差，也差不了太多，可是现在看来，他距离张三丰的境界，差得不是一丁半点。
　　或许武功实力差得有限，但是武学境界，就差得太多了。
　　张三丰不知道白术心里所想，将白术的手臂扶起，笑道：“施主不必多礼，说起来，老道还要感谢施主为我三徒带来希望。”
　　原来俞岱岩自从成为废人之后，张三丰怕他想不开，便一直将其带在身边教导。
　　刚才，莫声谷去将这个消息告诉俞岱岩之时，他便也在一旁。
　　得知竟然有人带来能够让俞岱岩重新恢复伤势的神药，张三丰便先赶了过来。
　　来到门外，他便听到了白术所说的话。
　　对于那一段历史最为清楚的他，立刻便意识到白术所说的话是什么意思。
　　“师父，您所说的火工头陀是谁？”
　　殷梨亭好奇问道。
　　“那火工头陀本是少林寺厨房中烧火的一名头陀，因为不堪掌管香积厨僧人的暴打而暗自偷学武功。二十年后终至大成，在少林寺一年一度的达摩堂大校中，击杀少林达摩堂首座苦智等人逃下山去，逃至西域后便不知踪迹。”
　　张三丰大致将火工头陀的事情讲述一遍，最后叹道：“我确实没想到，当年打伤岱岩的，竟会是这火工头陀的弟子。”
　　白术点头道：“张真人所说不错，那火工头陀逃往西域之后，便在那里弄了一个金刚门，门下弟子经过这些年的发展，实力也颇为不弱。”
　　“多谢施主为老道解惑了。”
　　听完白术的叙述后，张三丰这才知道了事情的原委。
　　这时，众人便听门外一阵脚步声响，却是莫声谷和一名道童抬着俞岱岩过来了。
　　“师父！”
　　和张三丰招呼一句后，俞岱岩有些激动，又有些迟疑地对白术问道：“卫公子，敢问，你所说的……都是真的吗？这黑玉断续膏，真的可以让我重新站起来？”
　　由不得他不小心，瘫痪在床十余年，他早已受够了这种生不如死的日子，如果不是张三丰一直开导他的话，他早已经选择自杀了。
　　此时骤然听说自己还有恢复的希望，他怎么能不激动。
　　“在下所言绝无半点虚假！”
　　白术认真保证一句，然后将自己和赵敏相遇的事情略微讲述一遍，最后道：“我本就来自西域朱武连环庄，因此对金刚门还算熟悉，那日遇到赵敏的手下有金刚门之人，便想到了武当俞三侠似乎便因此受伤，这才挟持着赵敏，跟他索要了这黑玉断续膏。”
　　听完白术的描述后，众人对白术已然没有了怀疑。
　　莫声谷更是连声问道：“卫公子，这黑玉断续膏到底要如何使用才能治疗好三哥？”
　　“这个……”
　　白术故作迟疑之色：“对于俞三侠来说，怕是要受些痛苦。”
　　“卫公子说笑了，试问这天下还有什么痛苦比俞某卧床十余年，生不如死来得更痛苦？”
　　俞岱岩长笑一声。
　　“三哥！”
　　听到俞岱岩话里的悲凉之意，莫声谷不由眼眶泛红。
　　“我没事，真的，我只是……觉得对不起五弟。”
　　俞岱岩眼眶湿润地道。
　　当年张翠山之所以选择自刎，其中最大的缘由便是他误以为是因为他的缘故才导致俞岱岩残废，这才被逼选择自杀谢罪。
　　若是当初知道罪魁祸首竟是这金刚门，张翠山也不用自杀了。
　　“好了，说那些干嘛！”
　　张三丰闻言一挥长袖，“莫做那些小儿姿态！”
　　“是！”
　　听到张三丰的训斥，俞岱岩立刻擦干眼泪，对白术问道：“卫公子，不知你所说的治疗方法是什么？”
　　“如果是刚刚骨骼断裂之人，只要将骨骼接好，然后外敷这黑玉断续膏便可，可如果像俞三侠这般早已骨裂多年，又重新长好的……”
　　白术长叹一声：“却是需要重新将长好的骨头打碎，再敷以黑玉断续膏。”
　　“什么，重新打断？”
　　听到白术说的治疗方法，众人全都大吃一惊。
　　就连张三丰也是白眉紧皱，担忧地看向俞岱岩。
　　然而俞岱岩闻言却是再次大笑一声：“卫公子，我当是什么呢，不过是重新打碎骨头而已，只要能让我重新站起来，这点痛我完全没问题！”

第126章 条件

　　既然俞岱岩本人都同意这个治疗方案，其余人自不会多说。
　　很快，武当上下便立刻安排出去人手，寻找最好的接骨医生。
　　一天之后，医生接到武当山。
　　“岱岩，你做好准备了吗？”
　　张三丰望着躺在床上的俞岱岩问道。
　　“师父，请放手施为便是。”
　　俞岱岩轻轻一笑。
　　“三哥，要不要点了你的睡穴，这样痛苦也会小一些。”
　　莫声谷在旁问道。
　　“不必。”
　　俞岱岩道：“就算点了睡穴，估计也会痛醒……这样吧，七弟，你为我找块手帕过来，让我咬在嘴里。”
　　“是！”
　　莫声谷闻言赶紧找来一块干净的手帕。
　　接下来，让接骨师父找准已经错位的骨骼之后，张三丰便施展功力将这些本已长好的骨头全部捏碎。
　　将骨骼重新捏碎，这个痛苦等于让俞岱岩重新遭了一番当年的苦罪，不过或许因为这次是为了治疗的缘故，又或者不想让众人担心，这种常人难以忍受的痛苦，竟没让俞岱岩发出一声呻吟。
　　不大功夫，张三丰便已经将俞岱岩四肢的骨骼捏碎，然后在医师的帮助下将这些骨头重新复位，敷上“黑玉断续膏”，绑上夹板，固定好。
　　哪怕俞岱岩性情再坚韧，这一番下来之后，也是浑身大汗淋漓，勉强对着众人一笑之后，便昏睡过去。
　　出于对俞岱岩的关心，武当五侠商量着轮流看守俞岱岩。
　　次日。
　　俞岱岩悠悠醒转过来。
　　“三哥，你感觉如何？”
　　负责看守他的殷梨亭看到俞岱岩睁开眼，立即问道。
　　“嗯？”
　　听到殷梨亭的话，俞岱岩愣了愣，下意识的便想要动动手指，下一刻，他的脸上便浮现出狂喜的神情。
　　“六弟，你快看，看看我的左手小拇指是不是在动？”
　　俞岱岩急问道。
　　“哦？”
　　殷梨亭赶忙看向床榻一侧，果然，他就看到俞岱岩的左手小拇指正在微微地颤抖。
　　“三哥，它在动，这……这是你在用力吗？”
　　殷梨亭激动的眼眶泛红。
　　“是，是我在用力！”
　　得到殷梨亭的证实，俞岱岩也是激动地不能自已，忍不住发出一声长啸。
　　“怎么了，六哥，三哥如何了？”
　　听到俞岱岩这声长啸，就在旁边卧室休息的莫声谷赶忙赶了过来。
　　“哈哈哈，七弟，我的手指，我的手指有知觉了！”
　　看到莫声谷进来，俞岱岩迫不及待地说道。
　　“真的？”
　　莫声谷也是大喜，向床榻看去，果然就看到俞岱岩的小拇指正在微微颤动：“这‘黑月断续膏’当真神效！”
　　“快，七弟，快去把这个消息告诉师父和师兄们！”
　　俞岱岩恨不得让所有人都知道自己有了复原的希望。
　　“是，我这就去！”
　　莫声谷抹了抹眼角激动的泪水，当即施展轻功去把这个消息告诉了众人。
　　没多久，包括张三丰以及白术在内的众人全都来到了俞岱岩这里。
　　“师父，你看，我的拇指是不是也在动？”
　　比起刚才只有小拇指能动，不过片刻的功夫，俞岱岩的大拇指也可以微微弯曲，这种肉眼可见的效果，让他更加激动。
　　“不错，不错！”
　　看着俞岱岩兴奋的好像得到玩具的小孩子一样，张三丰也是老怀大慰，捋须长笑。
　　宋远桥几人更是一个个激动地双目含泪。
　　“卫公子，你对我俞某人的大恩，我实在不知道该如何报答！”
　　良久，逐渐平静下来的俞岱岩这才对白术感激说道。
　　对于他来说，这次的治疗，堪比让他重新活了过来。
　　“俞三侠不必如此。”
　　白术摆手道：“不管是俞三侠还是其余几位武当大侠，你们平日所做的侠义之事一直为晚辈所钦佩，能够为俞三侠做些什么，我高兴还来不及。”
　　“卫公子所言在理，”
　　张三丰闻言捋须一笑：“不过正所谓滴水之恩当涌泉相报，你为我三徒带来重生的希望，我们又怎会视若不见？”
　　“没错，卫公子，是你让我三哥有了重新站起来的希望，从今天起，我莫声谷这条命就是你的了！”
　　莫声谷在一旁拍着胸脯道。
　　其余几人也是纷纷表态。
　　“好吧，”
　　看到武当五侠语出至诚，白术腼腆一笑，道：“其实……晚辈还真有一个不情之请。”
　　听到白术这么说，宋远桥当即松了一口气，他不怕白术提出多难的条件，怕的是白术什么也不提，当即问道：“卫公子有什么要求但说无妨，我们自当竭尽全力满足。”
　　“恕晚辈狂妄，”
　　白术起身对着张三丰施了一礼，道：“我想请张真人指点一下晚辈的功夫。”
　　“哦？”
　　听到白术这句话，众人均是一愣。
　　如果是其他人提这个要求，他们或许还会以为对方是想要拜入张三丰的门下，可是白术虽然没在几人面前展露出实力，但是在场几人都是当世的顶尖高手，早就从白术的一举一动之中看出了白术身怀高超武艺。
　　“莫非白术是想要找场子来的？”
　　排除了拜师的可能后，众人下意识的又冒出这个念头，但是随即便又否认：“可也不对啊，如果是找场子的话，又怎么会拿出黑玉断续膏来治疗俞岱岩的伤势？”
　　张三丰人老成精，却是立刻分辨出白术所说的指点，就是纯粹的指点而已，并没有其他拜师或者挑衅的意义在内。
　　他捋须一笑，问道：“不知道卫公子看上老道的哪种功夫了？”
　　“晚辈不才，想请张真人指点一下晚辈的剑术。”
　　白术抱拳说道。
　　其实白术想从张三丰这里学习的，还是太极。
　　不管是太极剑法，抑或太极拳法，都可以。
　　但是白术知道，目前武当派有名的拳法掌法不少，万一张三丰直接拿出什么武当绵掌来传授他，白术可就没地方说理了。
　　但说剑法则不同了，因为武当派的剑法虽然在江湖上也算有名，可如果说用来报答白术对俞岱岩的恩情，就显得有些不够了。
　　“跟老道学剑法？”
　　果然，听到白术想要学习剑术的请求，张三丰不由捻须思索起来。
　　将武当派目前的几门剑法在脑海中过了一遍，张三丰暗自摇了摇头，觉得如果拿这些剑法报答白术的话，显得有点小气。
　　沉吟一阵，张三丰忽然想到了自己这些年领悟的太极之理，道：“卫公子，你这个要求可难住老道了……这样，老道这些年蜗居武当山，闲来无事的时候却是琢磨出一套不太成熟的剑法，如果公子不嫌弃，我倒可以拿出来和公子探讨探讨。”
　　“张真人客气了，您领悟出来的剑术，晚辈哪有资格探讨？”
　　知道张三丰所说的正是还未出世的太极剑法，白术心中暗喜，嘴上不住谦虚。

第127章 太极剑法

　　带着白术来到后山一处水潭前，张三丰坐在岸边一块青石之上，悠然道：“卫公子，我观你举止之间颇有大家气度，不知师从何人？”
　　“家师武烈，先祖乃是当年追随一灯大师身旁的武三通前辈。”
　　白术解释道。
　　“哦？”
　　张三丰讶然道：“想不到卫公子竟是忠烈之后。”
　　他也知道当年武三通在襄阳守卫的事迹，是以会说忠烈之后。
　　顿了顿，又道：“如此说来，想必卫公子修炼的是一灯大师的一阳指了？”
　　“是。”
　　白术点点头：“不过晚辈所学甚杂，还兼修了几式降龙十八掌，以及一些域外武学。”
　　“一阳指，降龙十八掌……”
　　张三丰低声重复几遍，忽然开口道：“卫公子，不知你有没有发现一件事，就是包括你所修炼的这几样功夫在内，江湖之上的武术秘籍，几乎全都是这种追求刚猛，追求速度的功夫？”
　　“这个，张真人，我们习武之人，不就应该追求这些吗？”
　　虽然知道张三丰接下来要说什么，白术还是配合问道。
　　“不然。”
　　张三丰大摇其头，道：“《道德经》有云：天下莫柔弱于水，而攻坚强者，莫之能胜。这句话是何意公子可知？”
　　“这句话的意思是，天下万物没有比水更柔弱的，但是如果用来攻坚的话，却同样没有比水更强大的。”
　　白术回答道。
　　“不错，那公子可曾思索过，为何有这种现象发生吗？”
　　张三丰问道。
　　“晚辈愚鲁，还真不曾想过。”
　　白术摇了摇头。
　　“是啊，不止公子没想过，这天下又有几人想过呢？”
　　张三丰倏地一笑，道：“老道不才，就喜欢做这些钻牛角尖的事情，经过我这些年的思考，还真从中发现了一些武学道理。”
　　“是什么？”
　　知道接下来张三丰便要讲解有关太极拳的原理，白术的声音都放轻了几分。
　　“以柔克刚，以静制动，后发制人！”
　　张三丰一字一顿地道。
　　“晚辈不解……”
　　听到太极拳最核心的几个要点，白术几乎屏住了呼吸，等待张三丰接下来的讲述。
　　“首先是这以柔克刚，”
　　张三丰没有立刻回答，而是盯着湖面忽然问道：“卫公子，你觉得这天底下最柔软的水，何以能将巨石穿透？”
　　白术想了想：“水滴石穿……关键在于坚持，若非水滴坚持数载，乃至数十载的滴落，这巨石怕也不会被水所滴穿。”
　　“不错！”
　　张三丰赞许地看了一眼白术，道：“这个道理，老道还是苦思数日后方才想透的关键。”
　　说完，他眉毛一掀，朗声道：“水滴石穿，需要坚持，武学功夫同样需要坚持！”
　　他从巨石上站起身，道：“我们习武之时，老师都曾教导我们，要做到‘意在拳先’，就是要求我们在出招之时，先做到心中有数，不可被身体支配了心灵。”
　　“不错。”
　　白术点了点头。
　　虽然武烈的功夫放在江湖上根本排不上什么名号，但是却也教导过白术这个最基本的道理。
　　“可除了意在拳先之外，老道从这水滴石穿之中，还领悟到了另一个同样重要的道理。”
　　张三丰道：“那便是心意不断！”
　　不等白术开口询问，张三丰便自顾自解释道：“所谓心意不断，便是要求我们在对敌之时要做到心意、拳意连绵不绝，如同这不断滴落的水滴一般，坚持！”
　　白术若有所思：“张真人可是要我们做到‘劲断意不断’？”
　　他记得在倚天屠龙记中，张三丰便对张无忌讲解过这个“劲断意不断”的道理。
　　“劲断意不断？”
　　张三丰眼前一亮，抚掌笑道：“不错，卫公子，你这几个字总结的很好，没错，就是劲断意不断！”
　　“那不知所谓的‘以静制动’又何解？”
　　白术继续问道。
　　“首先，卫公子你要知道，‘以静制动’的这个‘静’字，并不是静止的静。”
　　张三丰解释道：“这个‘静’，只是相对于敌方的‘动’而言，须知天底下没有不动胜过运动的道理。”
　　白术点点头表示明白。
　　“其次，这个‘以静制动’是要和‘后发制人’联系到一起的。”
　　张三丰捋须道：“兵法有云：一动不如一静，敌不动，我不动，敌若动，我先动。老道琢磨出的这套剑法，讲究的是尺寸毫厘之间的绝对速度，也唯有如此，方能做到后发制人！”
　　白术恍然大悟。
　　他之前一直就有些不解，为什么太极拳那么慢吞吞的武学，能做到后发制人，此时听到张三丰这句讲解，这才明白其中的原委。
　　接下来，张三丰便详细为白术讲解起了太极剑法的武学奥义。
　　作为后世来客，白术脑海中早就有着许多关于太极拳的理解，因此每每于张三丰讲解中穿插一句话，都会引得张三丰侧目。
　　有时，白术提出的一些独特的观点甚至让他都感觉如获至宝。
　　如此一来，原本只打算稍微为白术讲解几日的张三丰，竟然一发不可收拾，直接将白术在武当山留了两个多月。
　　……
　　“卫公子，虽说你是向老道我请教剑法，可在老道看来，我却是从你那也所获良多，这一饮一啄，说不定反而是老道占了你的大便宜。”
　　这一日，自感已经把太极剑法全部传授给白术的张三丰，发出一句感叹。
　　“张真人千万不要如此说，”
　　白术忙道道：“承蒙张真人不嫌弃，晚辈这才得以一窥‘以静制动，后发制人’的武学最高奥义，我感激还来不及呢，怎么敢居功？”
　　白术说的是实话。
　　虽然说这两个月的时间他并没有完全领悟出太极剑法，但是相关的原理却已经深深刻在了他的记忆中，化作了自己的知识。
　　或许他的纸面实力没有获得提高，但是他的武学修养却提升了不是一丁半点，等到以后他再学习新的秘籍知识，这些东西将会给他带来极大的裨益。
　　通俗来说，按照仙侠小说中的说法，这两个月的时间，白术的心灵修为获得了极大的提升，为他日后实力的提升打下了坚实的基础。
　　“也罢，既然卫公子不愿居功，老道也就不再多说，……对了，关于这套剑法的名称，卫公子可有什么意见？”
　　张三丰问道。
　　“嗯……这套剑法和以往的武学秘籍有着截然不同的原理，甚至可以说重新开辟了一片武学新天地，不如……就叫做太极剑法吧。”
　　白术脸不红心不跳的直接说出了原本的答案。
　　“太极？”
　　听到这个词，张三丰眼睛猛然一亮，嘴中喃喃自语：“太极生两仪，两仪化四象，四象生八卦……太极，乃是万物之始，天地之源。”
　　张三丰笑道：“卫公子，看来你对老道这门剑法期望甚大啊。”
　　白术笑着点了点头，道：“对于晚辈而言，这门剑法确实不异于为我的武学之路重新打开了另一个宇宙，太极二字，再合适不过了。”
　　“哈哈，好，老道本觉得这太极二字未免有些托大，但既然连卫公子都对这套剑法如此有信心，那么，这套剑法便叫做太极剑法吧！”
　　听到白术的说法，张三丰也是豪情顿生。

第128章 丐帮帮主史火龙

　　从张三丰这里学得了太极剑法的原理之后，白术便提出了告辞。
　　“卫公子，何以走得如此匆忙，可是我们招待不周吗？”
　　宋远桥劝道：“不如在山上多住几日吧。”
　　“宋大侠言重了，我在山上待的非常舒心，各位大侠也待我极好，只不过我这个人野惯了，实在不忍心再叨扰诸位道长的清修。”
　　白术笑着说道。
　　“卫公子，你说这话就见外了。”
　　一旁，拄着拐杖的俞岱岩道：“如果不是你，我现在可能还在床上躺着，有了你带来的黑玉断续膏，我才得以重获新生，这武当山，你就当成自己的家一样。”
　　过去的这两个月，俞岱岩的情况可谓一天好过一天，就在半个月前，他已经能够拄着双拐行动了。
　　根据医生的判断，距离俞岱岩完全恢复，最多再需要半年也就行了。
　　想到自己在床榻上度过的十年，再想到自己马上就可以重新变得和正常人一样，俞岱岩对于白术的感激之情就溢于言表。
　　“俞三侠，可千万不要再如此说。”
　　白术摆手道：“能够为俞三侠做些什么，本就是晚辈的心意，更何况张真人也传授了我太极剑法作为报答。”
　　双方又是一阵客套之后，眼见白术坚持，众人这才依依不舍地送白术下山。
　　……
　　离开武当山之后，白术纵马向着东海边赶去。
　　他此次的目的地正是东邪黄药师的桃花岛。
　　然而，等他到了海边一打听，却愕然发现，竟然没有人知道什么桃花岛。
　　“糟糕，我想差了。”
　　接连在海边打听几天之后也没有进展之后，白术一拍额头，这才发现自己有些思维定式了。
　　之前去全真教和武当派时，之所以能那么轻易便找到地点，完全是因为全真教以及武当派都是开宗立派的，可桃花岛则不同了。
　　虽然说黄药师当年也是五绝之一，可他开创的桃花岛却终究不是一个门派，而且以黄药师的孤僻自傲的性子，也不会把桃花岛所在地大张旗鼓的宣传。
　　因此，百余年过去，世人早就忘记了桃花岛所在。
　　“这可怎么办？”
　　白术无奈摇头：“小说里只说了桃花岛就在舟山外的东海之上，可是具体是哪，却根本没有标明。”
　　想了半晌也没有主意，白术只得暂时放弃。
　　找了一家旅店住下，想着再多找几天，如果还没有关于桃花岛的信息的话，他便启程前往大理段氏。
　　这天晚上，白术正坐在床上修炼《山河呼吸图》，耳朵微微一动，听到外面传来一阵极其轻微的脚步声。
　　“嗯？”
　　白术霍然睁开双眼：“这脚步声明显是武林人士发出的，而且功力颇为不俗。”
　　想到这里，白术从床上起身，来到窗户一侧凝神静立。
　　“难道是赵敏又追来了？”
　　白术心中升起一个猜测。
　　不过很快他就发现自己猜错了，因为脚步声并没有在自己窗前停下，而是停到了隔壁房间。
　　“原来不是找我的。”
　　白术摇头一笑，正想回去重新修炼，心里忽然一动。
　　此时已经是三更天，万籁俱寂，这突然出现的夜行者，不由引起了白术的好奇心。
　　他放轻脚步，来到了墙壁处，侧耳附在墙壁上。
　　嗒！
　　啪嗒！
　　嗒！
　　几声有规律的敲击声之后，白术便听到窗户开启，外面那人纵身进入了隔壁房间之内。
　　随后，白术便听隔壁房间有人压低声音问道：“可确定那人的踪迹了吗？”
　　夜行人也是低声回答：“确定了，就在白云山山腰一处竹林中。”
　　虽然他们说话的声音很低，但是此时毕竟是深夜，没有其他声音干扰，再加上白术功力深厚，竟是将他们的对话听了个一清二楚。
　　“那圆真大师在哪？”
　　房间之人再次开口询问。
　　圆真大师？！
　　听到这个名字，白术心里顿时一凛，这个圆真，该不会是成昆吧？
　　想到这里，白术听得更加仔细。
　　“大师已经来到了白马镇，距离此地不过两日功夫。”
　　夜行者回答道。
　　“两日时间吗，”
　　房间之人点点头，道：“距离丐帮大会的召开还有十日时间，还来得及。”
　　丐帮大会？
　　白术忽然想起倚天屠龙记中发生的一件事，丐帮帮主史火龙，就是被成昆杀害，然后成昆找了一个和史火龙面相相似之人做了丐帮帮主。
　　“难道他们商量的就是此事？”
　　就在白术暗自猜测的时候，就听夜行者开口问道：“那替代之人呢，找到了吗？”
　　听到这句话，白术彻底确定了，自己听到的，应该就是成昆打算杀害史火龙之事。
　　“可是不对啊，我记得书中成昆杀害史火龙是在六大门派围攻光明顶之后了，怎么突然提前了几年？”
　　白术心中暗自想道：“难道说，成昆其实早就有了杀害史火龙，然后将丐帮发展成为作为傀儡的想法？”
　　越想，白术越觉得自己的猜测有道理，毕竟成昆对明教的恨意无以复加，如果将号称武林第一大帮的丐帮也发展成他的势力的话，到时候围攻光明顶时也更加有胜算。
　　“那我要不要出手相助？”
　　虽然按照书里的情节，即便没有自己相助，史火龙多半也能逃脱此次的偷袭，但是白术想了想，还是决定出手相助。
　　毕竟史火龙也算得上是忠义之士，而且，如果能趁此机会将成昆这个恶人杀死的话，也算是为民除害了。
　　次日一早，白术便催马赶往白云山。
　　白云山并不大，白术寻找了一阵之后，便找到了夜行人口中所说的竹林。
　　下马而行，片刻功夫后，白术来到了一所竹制小屋前面。
　　小屋不大，只有三间。
　　门外是一片篱笆包围的小院，院子中种着瓜果蔬菜，如果不是知道这里住着的是丐帮帮主，恐怕谁都会以为这就是一个普通的农家小院而已。
　　啪啪啪！
　　来到院门前，白术敲响门框。
　　“谁啊？”
　　很快一名身材臃肿，相貌丑恶的中年妇女从屋内出来。
　　看到丰神俊朗，气质轩昂的白术之后，中年妇女微微一愕，疑惑问道：“敢问这位公子找谁？”
　　看到中年妇女的面容后，白术知道，自己来对地方了，此人多半就是史火龙的妻子。
　　“大嫂，请问这里居住的可是史火龙帮主？”
　　白术拱手道：“劳烦说一声，就说是丐帮故人之后，卫璧前来拜访。”
　　听到白术一口叫出史火龙的名字，中年妇女的脸色顿时一变，但是看到白术彬彬有礼的样子后，心里的惊慌顿时减轻几分，迟疑地看了白术一眼，道：“公子稍待，我去询问一下。”
　　没多久功夫，一名身材魁梧的中年男子从竹屋内走了出来。
　　“在下正是史火龙，不知卫公子是哪位故人之后？”
　　看到白术，史火龙上下打量一眼，开口问道。

第129章 妖孽的学习速度

　　“史帮主，在下卫璧，家师武烈，先祖乃是当年一灯大师身旁耕樵渔读之一的武三通。”
　　对于这套说法，白术早已经非常熟练了。
　　“哦？”
　　听闻白术是当年五绝之一南帝一灯大师的后代弟子，史火龙不由眼睛一亮：“卫兄弟，快快请进。”
　　“叨扰了。”
　　白术抱拳谢过，随史火龙进入竹屋。
　　“卫兄弟，这位就是你的嫂夫人。”
　　进屋之后，史火龙指着那名中年妇女介绍道。
　　“见过嫂夫人。”
　　白术又赶紧施礼，随即，便看到中年妇女的身后怯生生躲着一名女童。
　　“红石，过来叫叔叔。”
　　注意到白术的目光，史火龙对着女童挥挥手。
　　“叔……叔叔。”
　　女童抓着史火龙妻子的衣角，小声喊了一句，随即就又躲在中年妇女身后了。
　　“哈哈，红石是吧……”
　　白术哈哈一笑，从怀里摸出一个竹蜻蜓，道：“来的匆忙，叔叔也没带什么好东西，这个你先拿去玩吧。”
　　这是他刚才出来的时候，在集市上刚买的。
　　看到白术竟然为史红石准备了礼物，史火龙眼睛微微一眯，不过并没有表现出什么，只是对中年女子使了一个眼色。
　　中年妇女见状微微颔首，对史红石道：“红石，还不谢谢叔叔？”
　　“谢谢叔叔。”
　　小姑娘抓着竹蜻蜓对白术甜甜谢了一声。
　　“没事，没事。”
　　虽然书中写史红石面貌丑陋，但是此时或许是还小的缘故，白术倒并不觉得史红石多么难看，反而还有几分可爱。
　　谢过白术之后，中年妇女告罪一声，带着史红石去了后面。
　　看到史红石母女离开，史火龙的脸色就是一变，淡淡问道：“卫公子，说吧，你找史某有何贵干？”
　　白术一愣，不明白史火龙刚才还叫自己为卫兄弟呢，怎么突然就变了态度。
　　看到白术的表情，史火龙微微冷笑道：“我家红石出生之事，莫说外人，就是丐帮之人都无人知晓，不知道卫公子你从何得知史某有了一个女儿？”
　　听到史火龙的话，白术恍然点头，原来史火龙是从自己为史红石准备礼物上看出了破绽。
　　“想不到史火龙面貌粗犷，心思竟如此细腻，怪不得书中成昆一直到几年后才将史火龙杀死。”
　　心中暗赞一声史火龙心思细腻，白术嘴上解释道：“说来史帮主可能不信，这些信息，却是我从别人那里听到的。”
　　说完，他便将自己昨夜的见闻讲述一遍。
　　“少林寺圆真大师？”
　　听到这个圆真大师想要谋害自己，甚至还找好了和自己面貌相似之人来替代自己，史火龙不由眉头紧皱。
　　“哦，是我忘了说，其实这圆真就是当年的混元霹雳手成昆。”
　　怕史火龙不知道圆真的真实身份，白术补充道。
　　“混元霹雳手成昆？”
　　史火龙面色愈发迷茫。
　　他自然是识得成昆的，但是也仅仅只有几面之缘而已，双方并无太深的交集，因此他怎么也想不出自己哪里得罪了成昆，竟会让他对自己心生杀意。
　　“我知史帮主对我的话有所怀疑，不过没关系，我只是负责将消息带到，信不信全在史帮主……你们现在可以离去，我留下来应付成昆就可。”
　　白术昨晚就知道自己贸然找上门来，怕是不会取得史火龙的信任，但是他本来的目的就是击杀成昆，因此也不以为意。
　　“哦？”
　　听到白术这句话，史火龙倒是相信了白术几分，毕竟白术现在的所言所行不像对自己不怀好意。
　　“卫公子，我岂能不信你所说之话，只不过……这成昆为何对我起了杀心，我实在是想不出原因。”
　　史火龙沉吟道：“也罢，这件事终究是因我而起，我怎能袖手旁观？就让我一起与卫公子面对罢。”
　　“史帮主能够留下自是最好，不过嫂夫人和贤侄女，最好还是送往一处安全的地方为好。”
　　白术开口建议。
　　“嗯，卫兄弟所言有理，我这便去处理。”
　　听到白术的关心不似假意，史火龙对白术的信任更加多了几分，称呼也再次变成了卫兄弟。
　　之后，白术便看到史火龙将中年妇女二人送出竹屋，一个时辰之后，这才孤身回来。
　　……
　　“史帮主，在下从家师处也曾习得几招降龙十八掌，今日正好遇到帮主你，不知道史帮主可否为我指点一下？”
　　两人闲聊一阵后，白术故意如此说道。
　　从书中白术知道，史火龙虽然是丐帮的帮主，但是这降龙十八掌他却只会十二掌，如果恰好白术所掌握的三掌，没有和史火龙的十二掌重复的话，白术很有机会和史火龙交换一下掌法。
　　“你会降龙十八掌？”
　　果然，听到白术的话，史火龙又惊又喜。
　　“对，家师先祖乃是武修文一系，倒也传下来三招降龙十八掌。”
　　白术点头道。
　　“不知道是哪三式？”
　　史火龙略显激动地问道。
　　正如白术所料，史火龙也立刻想到要和白术交换掌法。
　　“我所学的这三招分别是‘潜龙勿用’，‘飞龙在天’以及‘神龙摆尾’。”
　　白术把自己所会的三招降龙十八掌说了出来。
　　“你会飞龙在天和神龙摆尾？！”
　　听到白术后面的两招，史火龙大喜。
　　“潜龙勿用”他自己就会，但是“飞龙在天”和“神龙摆尾”他就不会了。
　　“正是，怎么了吗？”
　　白术佯作不解地问道。
　　“不瞒卫兄弟你，老哥我虽然身为丐帮帮主，但是这降龙十八掌，我却只会其中的十二掌。”
　　史火龙叹道：“多年以来，哥哥我就一直有个心愿，希望在我临终之时，能够把这十八掌的掌法全部找齐，这样就算我死后，面对丐帮列祖列宗之时，也能抬得起头。”
　　说完，他怕白术不答应，赶紧道：“当然，作为交换，我也可以传授给卫兄弟两招掌法。”
　　听到史火龙直接开出了条件，白术假意推辞一阵，也就接受了。
　　来到院中，白术为表诚意，当先说道：“史帮主，我先为你演示一番‘神龙摆尾’！”
　　说完，他便将神龙摆尾的招式变化演示一遍，同时将对应的心法技巧告诉史火龙。
　　“原来如此！”
　　史火龙毕竟已经掌握十二式降龙十八掌，并且浸淫这套掌法数十年，此时看到“神龙摆尾”的招式，再听到心法，几乎马上便领悟了其中关窍。
　　等他将“神龙摆尾”领悟之后，也没有任何扭捏，直接道：“这样，卫兄弟，我便传授你一招‘履霜冰至’……这一式，其关键在于……”
　　说着，也在院落中演示起履霜冰至的招式变化。
　　白术在一旁看得目不转睛。
　　等到史火龙将这一招演示完毕，他在一旁一边踱步，一边闭目思索。
　　看到白术这样，史火龙也不打扰，在一旁优哉游哉的比划起刚才从白术这学到的“神龙摆尾”。
　　――在他看来，白术想要将这式“履霜冰至”完全掌握，怕是最少需要五六天的时间。
　　然而，他的“神龙摆尾”还没练完，便听白术道：“史帮主，我已经把‘履霜冰至’掌握了，这便为你演绎‘飞龙在天’吧、”
　　“什么，你说你掌握了‘履霜冰至’？”
　　史火龙一瞪眼。
　　要知道这“履霜冰至”在降龙十八掌中已经属于变化最多的招式之一了，就是他当年跟随师父学习的时候，都苦练了三天三夜才勉强掌握。
　　“额……怎么了吗？”
　　看到史火龙吃惊的模样，白术纳闷地问道。
　　“不，没什么，就是……”
　　史火龙咋舌道：“你这习武天赋也太强了一些吧？”
　　他在学习这一招“履霜冰至”时，他师父曾经说过，“履霜冰至”这一式变化繁多，精深奥妙，属于降龙十八掌中承上启下的招式――他三天三夜便掌握了诀窍，已经让师父高呼天才了。
　　可想想自己，再看看白术，史火龙觉得，如果自己可以称之为天才的话，相比之下，仅用了片刻功夫便将“履霜冰至”全部掌握的白术，完全可以称之为妖孽了。
　　其实，史火龙不知道的是，原本白术的武学天赋虽然很强，却也没有强到这种地步。
　　可是前些时日他在武当山和张三丰的一番论道，却是直接将白术的武学修养再次提升了一大截！
　　虽然在武当山白术并没有学会太极剑法，但是太极剑法本就是武学中最顶级的武学原理，掌握太极奥义的白术，再看其他武学，已经属于高屋建瓴一般了。
　　而“履霜冰至”固然精深奥妙，但是白术一法通万法通，学习起来就简单的多了。
　　之后，白术又用“飞龙在天”和史火龙交换了一招偏防御的“密云不雨”。
　　如史火龙所料，对于“密云不雨”，白术也是顷刻间便领悟。
　　等到了中午时分，白术演练起“履霜冰至”以及“密云不雨”这两招时，其熟练度已经完全和自己这个在降龙十八掌上浸淫数十年的人没什么两样了。

第130章 竹屋乱斗

　　两天之后。
　　这天清晨，就在白术和史火龙正谈论着江湖奇闻之时，白术耳朵一动，便听到竹林外传来一阵轻微的脚步声。
　　“史大哥，看来成昆已经来了。”
　　白术微笑说道。
　　“哦？”
　　史火龙闻言一阵惊疑，他并没有察觉到任何异常。
　　“这两天看卫璧演练降龙十八掌时，我便察觉到他的功力怕是非常高深，难道……我还是低估了他？”
　　史火龙心中暗自猜测。
　　又过了一会儿之后，史火龙耳朵一动，同样也是听到了竹林中的脚步声。
　　他看了一眼白术，心中暗自惊异于自己这个小兄弟白术内功之高深，道：“卫兄弟，看来成昆很看得老哥我啊，竟然派出了足足十名江湖好手。”
　　“不止，”
　　白术摇头一笑：“在竹林外还有五人埋伏。”
　　“什么！”
　　听到白术的话，史火龙心里又是一惊。
　　既是惊异于成昆竟然安排如此周密，又是佩服白术的内功竟然精湛如斯――对于竹林外的声音，他可是半点都没听到。
　　两人说话间，十名手持刀剑武器的蒙面黑衣人出现在了竹屋外。
　　看到除了史火龙之外，竟然还有一名年轻的男子，这十人均是微微一愣。
　　史火龙站起身，扫视了十人一眼，问道：“不知几位贵客来我这茅庐有何贵干？”
　　十名黑衣人互相对视一眼，也不答话，几个纵跃便将白术和史火龙团团围住。
　　“看来几位是来者不善啊。”
　　史火龙警惕地扫视着众人，手掌一晃，一根绿油油的竹棒便出现他手中，正是丐帮帮主的象征――打狗棒。
　　“史火龙，今日就是你的死期！”
　　看到史火龙拿出打狗棒，不知是哪个黑衣人森然说了一句，然后十人齐齐向着白术二人掩杀过来。
　　白术也不知道这十人中有没有成昆存在，不过眼看黑衣人已经对自己下了杀手，他也不再犹豫，拿起桌上的水杯，用力捏碎，然后随手捡起一片，抬手向着眼前一名黑人扔去。
　　呜！
　　正冲向白术的那名黑衣人只听到一阵破空之声传来，一抬眼，便看到一枚物体向自己如流星一般射来。
　　“不好！”
　　他暗叫一声不好，脑袋下意识地向左侧一歪，躲过了这枚瓷片。
　　然而不等他回过神，第二道破空声便紧跟着传来，随后，他只觉得胸口一阵剧痛传来，一股澎湃的巨力便将他的身体击飞出去。
　　身体尚在空中，他嘴巴一张，便是一口鲜血喷出。
　　“这……”
　　在他一旁的同伴，看到这一幕不由微微发愣，眨眨眼，有些弄不清发生了什么。
　　“喂，看哪呢？”
　　就在他疑惑的时候，忽然听到身前传来一道调侃的声音。
　　“哎呀糟糕！”
　　这名黑衣人顾不得查看同伴的伤势，下意识便是一招“仙人指路”，手中长剑向着说话的方向刺去。
　　然而他的剑刺出去，再想要收回来时，却发现根本拽不动。
　　扭过头，他就看到自己的剑尖不知何时竟然已经被白术用手指轻轻夹住。
　　“撒手！”
　　黑衣人大喝一声，用力向后一拽。
　　宝剑纹丝未动。
　　“哈啊！”
　　黑衣人大怒，暗运真气再次向后一拽。
　　宝剑依旧纹丝未动。
　　“给我拿过来吧！”
　　就在黑衣人准备第三次运气之时，只听白术轻喝一声，随即，他就感觉宝剑突然被一股巨力向前拉扯，身体不由自主的向前踉跄两步。
　　“不好！”
　　黑衣人心里一惊，赶紧撒开宝剑。
　　不过此时他再松手已经晚了，白术左手持剑，右手抬掌便是一招刚学会的“履霜冰至”。
　　黑衣人只觉得身前罡风烈烈，漫天遍野全都是白术的掌法，还没想出如何应对，白术的右掌便已经印在了他的胸口之上。
　　咔嚓！
　　随着骨骼碎裂之声，黑衣人的胸骨便已经完全被白术的掌力震碎，身体一软，就此毙命。
　　将宝剑换到右手，白术脚下神行百变用出，来到了另一个黑衣人身前。
　　那名黑衣人反应迅速，手中宝刀一架，挡住了白术刺来的这一剑。
　　不过他只挡住了白术右手的宝剑，左手的一阳指力却根本没有注意。
　　黑衣人只觉得胸口膻中穴一麻，身体便是一阵酸阮，用不出任何力气，只能眼睁睁看着白术抬手一剑，划破了自己的喉咙。
　　杀死这名黑衣人之后，白术顺势转身，又将另一名黑衣人杀死。
　　就在他准备如法炮制，杀死下一名黑衣人之时，身旁突然斜地里刺来一柄宝剑。
　　白术一惊，剑身轻抬，将这次攻击化解。
　　转过头，白术便看到一名黑衣人不知何时站在了自己身前。
　　白术也不答话，伸手便是一剑。
　　不过此人比起之前几人明显反应更快，不等白术宝剑刺到，手中的宝剑已经率先向白术砍来。
　　眼看黑衣人的剑尖距离自己不到半尺，白术福至心灵，脑海中忽然浮现出太极剑法的原理，手中宝剑应念便是划出半个圆圈。
　　刷！
　　随着太极剑法的用出，黑衣人的宝剑不由自主的偏转了出去。
　　“咦！”
　　黑衣人惊咦一声，显然不知道刚才发生了什么事情。
　　白术却如获至宝，手中宝剑又一次画出一个圆圈，斜斜地刺出。
　　黑衣人不及思索，当即施展出精妙的剑法和白术战在一处。
　　然而斗了二十余招之后，黑衣人便眉头大皱，因为他发现这二十余招中，自己的宝剑竟然没有一次和白术的宝剑碰撞过！
　　这是他习武多年还从没遇到过的情况。
　　不仅于此，他还清晰的感觉到，白术的剑法中似乎蕴含着某种奇异的能量，总是轻而易举的将他的剑法引歪。
　　意识到白术剑法有古怪，黑衣人的剑法忽然凌厉起来，抢攻几招，然后猛然将手中宝剑当做暗器掷出，而后，他的身体紧接着向白术的胸口欺身逼近！
　　当！
　　随着白术将黑衣人的宝剑挡飞，他便发现黑衣人已经来到自己近前，此时再施展剑法已经非常勉强，当即，他把宝剑扔到一旁，双手便是一招“密云不雨”。
　　噗！
　　噗！
　　随着两人四掌相交，白术和黑衣人的身体全都是微微一晃。
　　“这黑衣人好深的内力！”
　　“这年轻人好深的内力！”
　　感受到彼此手掌传来的内力，白术和黑衣人心中均是一震。
　　“等等，这黑衣人功力如此深厚，肯定是成昆！”
　　要知道白术目前的实力已经属于江湖最顶尖高手，虽然说刚才和黑衣人拼掌力时因为仓促并没有用出全力，但是他依旧判断的出这个黑衣人的实力要比前面几人强的太多，完全可以成为一流高手。
　　“史大哥，这人就是成昆！”
　　白术大喝一声，双掌一分，便是一招“潜龙勿用”打出。
　　听到白术的大喊，黑衣人目光猛然一寒，双掌不避反迎，向着白术的双掌推去。
　　然而，当他的掌力距离白术还有一尺之时，便感到白术的掌风之中竟然好似携带着惊涛骇浪一般的巨力。
　　“不好，这小子的内力竟然比我想象的还要深厚的多！”
　　黑衣人脸色大变。
　　刚才他和白术拼掌之时，以为那已经是白术的极限，却不料，白术那时根本没有用出全力。
　　情知不能和白术硬碰硬，顾不得对身体有害，黑衣人双掌中途变招，身体便是向后一个翻滚。
　　“唔！”
　　和白术拉开几步距离之后，黑衣人闷哼一声，只感觉五脏六腑一阵剧痛传来，知道自己已然受了内伤。
　　白术一掌打空，也不失望，他右脚猛然在地面一跺，身体好似一支离弦之箭般，继续向黑衣人追击。
　　黑衣人知道自己不是白术的对手，不敢和白术交手，施展轻功开始和白术游斗。
　　然而很快，他便发现自己的轻功比起白术的神行百变，还是颇有不如，片刻之后，两人的距离已经拉近不少。
　　“成昆，受死吧！”
　　眼看距离黑衣人不远，白术纵身高高跃起，便是一招“飞龙在天”！
　　轰隆隆！
　　白术掌力还没接近，黑衣人便感受到一股黑云压城城欲摧的压迫感。
　　“不好！”
　　黑衣人大惊失色，知道这一招万万不能硬接。
　　但是他想要躲开，却发现自己的每一步退路似乎都在白术的掌法笼罩范围之内。
　　千钧一发之际，他恰好看到身旁有一名黑衣人正在和史火龙缠斗，当即他手臂暴涨，抓起那名黑衣人后背的衣服，抬手便向白术掷去。
　　咔嚓！
　　随着白术降龙十八掌掌力印在这个倒霉的黑衣人胸前，他就这么不明不白的做了替死冤魂。
　　趁着这片刻时间的耽搁，被白术认作成昆的黑衣人已经跑出三米来远。
　　“站住！”
　　白术心中焦急，恰好另一个围攻史火龙的黑衣人来到他身旁，白术一伸手，便好似拎小鸡一样将他捉住，然后用力一掷，向着成昆砸去。
　　呼！
　　被白术认为是成昆的黑衣人耳听得身后风声不善，回头观看，就发现一名黑衣大汉正像一个沙袋般向自己飞来，他心中发狠，右掌抬起，打在了黑衣人胸口。
　　“哇！”
　　空中的黑衣人不敢置信地看着眼前的黑衣人，不知道他为何要攻击自己，但是还没等他想明白原因，便感觉五脏六腑一阵绞痛，随即眼前一黑，彻底失去知觉。
　　而被白术认作是成昆之人，则借着这股反推之力，趁势反而将自己和白术的距离再度拉开一些。
　　“可恶！”
　　眼看黑衣人越跑越远，白术恨恨一挥手。
　　担心史火龙的情况，白术只得放弃追击，返身回到竹屋。
　　等他回到竹屋，就发现史火龙正依靠着打狗棒法的精妙和几名黑衣人缠斗不休。
　　白术见状赶紧加入战局。
　　他这一加入，顿时如虎入羊群，不过片刻功夫，这些黑衣人便没有一个再站着的了。

第131章 得了便宜还卖乖

　　“卫兄弟，这次多亏有你啊。”
　　将黑衣人制服之后，史火龙拄着打狗棒微微气喘说道：“要不然，哥哥我这条老命怕是就交代在这里了。”
　　“史大哥严重了，你吉人天相，一定会平安无事的。”
　　白术笑着说道。
　　“哈哈，不错，若不是我吉人天相，卫兄弟又怎么会出现？”
　　史火龙哈哈大笑两声，随即脸色阴沉的来到一名黑衣人面前，一把将他的面巾扯开。
　　看着此人的面容，史火龙微微皱眉，随即他又将其余几人的面巾同样扯开，发现竟然一个认识的没有。
　　“说，你们是谁，又为何要对史某斩尽杀绝？”
　　史火龙冷声喝问。
　　“嘿嘿，史帮主，你觉得我们会说吗？”
　　一名黑衣人冷笑着反问。
　　“不错，史帮主，我看你长时间不在江湖走动，脑子都变傻了！”
　　“没错没错，堂堂江湖第一大帮，帮主竟然是如此呆傻之人，真是可笑！”
　　“哈哈哈……”
　　剩下几名依旧存活的黑衣人，纷纷开口嘲笑。
　　“嗯？”
　　史火龙闻言大怒，手中打狗棒抬起就要将这名黑衣人击杀。
　　“史大哥且慢！”
　　白术见状赶紧拦住他，道：“史大哥，你没看出来吗，这些人是故意想激怒你，然后让你给他们一个痛快呢。”
　　听到白术一口叫破自己等人的意图，这些黑衣人均是脸色微变。
　　“原来如此！”
　　史火龙这才恍然，冷哼道：“你们想要求死，我偏偏不叫你们如意。”
　　白术道：“史大哥，你且在一旁歇着，我来问问他们。”
　　说着，他来到一名黑衣人面前。
　　“小子，想从我嘴里套出话，你做梦去吧！”
　　黑衣人冷笑着盯着白术。
　　“是吗？”
　　白术微微一笑，不以为意道：“你听说过满清十大……咳咳，不对，你听说过‘蚂蚁上树’吗？”
　　“什么？”
　　黑衣人一愣，不明白蚂蚁上树是什么意思。
　　“所谓的蚂蚁上树，就是说……”
　　白术伸手在他的腰上一指，道：“我在你这开一个口子，然后，在伤口处抹上蜂蜜，地上的蚂蚁闻到甜味，就会从四面八方赶过来，沿着你的脚趾、小腿、大腿，最终到达伤口那里，然后不断的啃噬，一口一口的，将你的每一寸肌肤全都咬下……在这个过程中，你是非常非常清醒的，就这么眼睁睁看着，却什么也做不了……”
　　听着白术轻描淡写的描述，别说黑衣人，就连一旁的史火龙都感觉身上一阵异样，下意识地抓了抓后背，好像上面真的有蚂蚁在爬一样。
　　“不要说了！”
　　不等白术说完，一旁的一名黑衣人忽然崩溃地大叫一声：“我说，我什么都说，只求你别把这‘蚂蚁上树’用在我身上！”
　　“张凌！”
　　听到那名黑衣人的话，被白术威胁的黑衣人爆喝一声，然而不等他再开口，白术伸手便点住了他的哑穴，笑着来到那名黑衣人身边问道：“你可是有什么要说的？”
　　“我……”
　　看到其余几名黑衣人怒视的目光，这人一时有些迟疑。
　　“哦，你可是觉得他们的目光太碍眼？没关系，我这便把他们的眼睛全都挖下来。”
　　白术随口说道。
　　“不，不，不，不用，没关系的……”
　　叫做张凌的黑衣人吓了一跳，赶紧摆手拒绝。
　　迟疑了一下后，他大声对其余黑衣人说道：“诸位兄弟，我知道你们看不起我临阵投敌，可是那莫行云真的值得我们追随吗，你们刚才难道没看到他毫不犹豫的便将李兄弟掷出去，又将王兄弟一掌拍死吗？”
　　“这……”
　　听到张凌的话，剩下的黑衣人全都陷入沉默。
　　正如张凌所说，刚才莫行云的所作所为，确实让他们心寒。
　　“罢了，既然如此，张凌，你就把事情全都告诉史帮主吧，我只求看在我们坦诚的份上，能给我们一个痛快。”
　　另一名黑衣人叹了一口气。
　　听到有人赞同自己，张凌舒了一口气，赶忙把自己等人的来历，以及为何会出现在这里的原因讲述出来。
　　原来，他们九人全都来自邙山，在当地打家劫舍，倒是闯下一个邙山九凶的匪号。
　　就在两年前，一名叫做“莫行云”的男子忽然找上他们，将他们打服之后，便成为了他们老大。
　　之后，在这个叫做莫行云的男人的带领下，他们势力渐涨，到现在，已经是一个数百人山寨的寨主了。
　　也因此，他们九人对于造成这一切的莫行云是又敬又怕。
　　就在一个月前，已经离开寨子近一年之久的莫行云忽然找到他们，要他们帮忙去杀一个人。
　　几人本就是打家劫舍的匪徒，再加上对于莫行云的敬畏，哪怕知道他们要杀的是当今丐帮帮主，也是二话不说就来到了这白云山。
　　听完张凌的讲述，白术眉头皱起：“你说刚才逃跑的人叫做什么莫行云？”
　　“没错，他一直就用这个名字和我们见面。”
　　张凌道：“刚才我听公子管他叫做成昆的时候，我也很是纳闷。”
　　“史大哥，你和这个莫行云可有什么仇怨？”
　　白术对史火龙问道。
　　史火龙也是面露茫然，道：“我从未听说过这个名字。”
　　说完他又对张凌问道：“那莫行云可说过为什么要杀我？”
　　“他没说，只说和你有不共戴天之仇。”
　　张凌摇了摇头。
　　“这可就奇怪了……”
　　史火龙想不出自己和这个莫行云有什么仇怨。
　　“等等！”
　　白术忽然想到什么，纵身来到主屋外面，将那名被自己掷出，然后又被莫行云打死的黑衣人尸身带了回来。
　　史火龙不解地看着白术，不明白白术此举何意。
　　“史大哥请看。”
　　白术没有说话，伸手将死者的衣物扒开。
　　“啊呀，这是……”
　　史火龙俯身观瞧，便看到这名黑衣人的身上出现了许多血红色的斑点。
　　白术笑道：“这下没错了，这些红色斑点正是混元一气功打中人后的情形，而当今武林之中，会这混元一气功的，除了金毛狮王谢逊之外，便只有成昆了。”
　　“不错，且不说我和谢逊从无仇怨，谢逊自从获得屠龙宝刀之后，已经十余年没有出现在江湖，此人定是成昆无疑。”
　　史火龙点头道。
　　“原来那莫行云竟是当年在江湖上闹的腥风血雨的金毛狮王谢逊的师父？”
　　听到白术二人的对话，张凌等人均是面露忿忿，怎么也想不到原来自己九人竟然一直被成昆玩弄于股掌之间。
　　“罢了，史帮主，是我等愚鲁，竟然被这成昆蒙蔽多年，只盼你能给我们一个痛快。”
　　张凌摇头叹道。
　　“也好，希望你们来生能够把招子放亮一些！”
　　史火龙说罢，将他们一一毙于掌下。
　　不说这九人刚才还想着杀害自己，就说他们在邙山打家劫舍不知造下多少孽，史火龙也没准备放过他们。
　　……
　　“史大哥，不知你接下来打算怎么做？”
　　将这九名黑衣人草草埋葬之后，白术开口问道。
　　“卫兄弟，按理说，既然知道是这成昆在背后谋划着要杀害我，我本该去找他算账，可是……”
　　史火龙一阵苦笑：“奈何哥哥我实力不济，就算想要报仇，也无能为力。”
　　“史大哥何以如此自轻？”
　　白术道：“难道凭借降龙十八掌中的十四掌法，史大哥还怕了谁吗？”
　　刚才和成昆交手的时候，白术能感受得到，成昆的功力虽然深厚，但是比之史火龙也就强上一筹而已，凭借着降龙十八掌的精妙，史火龙未必不能将成昆毙于掌下。
　　“卫兄弟你有所不知，哥哥我双臂其实有伤在身。”
　　接着，史火龙便将自己当年练功着急，走火入魔以至于双臂瘫痪的事情讲述一遍。
　　“若是我双臂完好，自是不怕成昆，可到现在为止，我的双臂也不过恢复了七七八八而已。”
　　史火龙扼腕叹道。
　　“史大哥，如果你相信我的话，不如我为你疗伤如何？”
　　听到史火龙的话，白术忽然开口。
　　“你为我疗伤？”
　　史火龙诧异地看着白术。
　　“史大哥你可是忘了，我可是一灯大师的后代弟子，而一阳指的治疗能力，史大哥应该知道吧？”
　　白术笑着说道。
　　在射雕英雄传中，一灯大师可是靠着一阳指将黄蓉从濒死边缘救回来的，其治疗能力可见一斑。
　　“啊呀，是我的错，竟然忘记了老弟还会一阳指！”
　　听到白术的提醒，史火龙这才想起一阳指的治疗能力，不过随即他就一皱眉：“可是如果你用一阳指为我疗伤的话，不是对老弟你的内力损耗很大吗？”
　　白术摆了摆手，佯作慷慨地道：“史大哥说的哪里话，你我兄弟何必说这些？能够将史大哥的伤势治疗好，才是最为紧要的！”
　　“好兄弟！”
　　听到白术如此为自己着想，史火龙感激不已。
　　沉吟片刻后，他道：“卫兄弟如此待我，哥哥我岂能不有所表示？这样，我便再传你两招降龙十八掌作为报答吧！”
　　“史大哥，你如此说把兄弟我当做什么人了？！”
　　白术勃然变色，怒道：“我岂是为了史大哥的降龙十八掌才为你疗伤？”
　　嘴上如此说，白术心里却是暗喜。
　　因为自从上次一阳指升级之后，即便用于治疗，所消耗的内力也没有以往那么多了。
　　再加上《山河呼吸图》修炼速度本就比武学秘籍来的要快，即便为史火龙疗伤后损耗一些内力，想要恢复也用不了两天。
　　可以说，白术纯粹是得了便宜还卖乖。
　　当然，这些史火龙就无从得知了，他只道自己这卫兄弟不惜损耗自身内力也要自己疗伤，他心中感激无比，执意要再传授白术两招降龙十八掌。
　　白术自然还是推脱，如此三番，眼见史火龙坚持，这才勉强接受。

第132章 暴风雨

　　“史大哥，你在床上盘膝坐好，我这便为你疗伤。”
　　两天后，发现成昆并没有去而复返之后，白术这才开始玩诶史火龙治疗手臂伤势。
　　“好，卫兄弟尽管施为便是。”
　　史火龙豪爽一笑。
　　“咄！”
　　等到史火龙做好准备，白术默运真气，一指点在史火龙掌心劳宫穴，然后神门***关穴、尺泽穴……一直向上，最后到后背大椎穴停止。
　　随着白术一阳指力进入身体，史火龙只感觉一股暖洋洋的气流开始在手臂经络穴道内流动，每流经一个地方，那里的肌肉便放松一分。
　　等到白术将穴位全部点完，史火龙只感觉自己两条手臂好似被泡在温泉之中，手臂内外都被无数双柔软的小手按摩一般，暖烘烘的好不舒适。
　　为史火龙治疗完毕，白术也长出一口气，擦了擦额头上的汗。
　　这倒不是他故意做戏，而是真的有些疲惫，毕竟这是他第一次用一阳指为他人疗伤，精神一直有些紧绷。
　　趁着史火龙打坐练气之时，白术也回忆起史火龙刚刚传授他的两招降龙十八掌――“震惊百里”与“利涉大川”。
　　尤其是“震惊百里”这招，可谓是降龙十八掌中威力最大的一招。
　　其余的招式威力大则大矣，但是都讲究一个刚柔相济，未免稍显刚猛不及，但唯独这招“震惊百里”，却是纯纯粹粹的至阳至刚功夫，完全当得起天下第一掌法的名号。
　　来到院内，白术双脚不丁不八的站着，双臂微曲，手肘下沉，轻喝一声，掌力缓缓向前方推出。
　　哗哗~~！
　　随着掌力催吐，白术眼前一丈方圆的竹林全被掌风压制，发出阵阵的哗哗之声，原本笔直的竹竿也全都歪斜下去，仿佛被狂风席卷过。
　　“好一招震惊百里！”
　　就在白术默默思索之时，忽听到身后传来一声喝彩。
　　扭过头，便看到史火龙不知何时从屋内出来。
　　“史大哥莫要笑我，我的功力比起你可差得远了。”
　　白术笑着说道。
　　“卫兄弟，你这话可就让老哥羞愧了。”
　　史火龙认真道：“不是哥哥我自谦，你这一招‘震惊百里’，哥哥我即便双臂完全恢复，也打不出来。”
　　白术不想和他争辩这个，问道：“史大哥，你的伤势如何了？”
　　“哈哈，已经好了许多了。”
　　史火龙晃了晃双臂，赞叹道：“这一阳指不愧是当年名震天南的绝顶功夫，疗伤方面的效果确实强大，我能感觉得到，只要再过十天半月，我的双臂就能完全复原。”
　　“能够帮助史大哥双臂恢复就好。”
　　白术也是笑了起来。
　　……
　　在竹屋又待了两天，发现史火龙手臂的伤势确实无碍之后，白术提出告辞。
　　“离开？卫兄弟，你要去哪？”
　　史火龙问道：“可是哥哥我招待不周吗？”
　　“史大哥说笑了。”
　　白术道：“其实当初来舟山，小弟主要是想探索当年黄药师的桃花岛，只是可惜不知道路径，巧合之下，撞破有人想要谋害史大哥的事。”
　　“你要去桃花岛？”
　　史火龙讶然道：“那卫兄弟你来错地方了啊。”
　　“咦，史大哥你知道桃花岛在哪吗？”
　　白术惊喜问道。
　　“具体的位置我也不清楚，但是我却记得当年师父曾告诉我，想要去桃花岛，最好是从象山县城出海。”
　　史火龙努力思索着，道：“好像是出海先向东四十里，遇到一个荒岛，然后从荒岛再转向南……再之后的，我就不清楚了。”
　　虽然史火龙给出的坐标依然不太详细，但是白术已经大为惊喜了，毕竟小说中并没有细说桃花岛的位置，有了史火龙给出的信息，总好过他没头苍蝇一般的乱撞。
　　“史大哥，你多保重！”
　　从史火龙这得到桃花岛的信息之后，白术更是待不住了。
　　“也罢，那哥哥我也就不留你了，卫兄弟，你也保重，记得有空来丐帮找我。”
　　史火龙和白术依依不舍的告别。
　　……
　　离开白云山，两天时间后，白术便来到了象山县城。
　　不过和在舟山时一样，白术询问了许多渔民，还是没有人听说过桃花岛。
　　“看来只能自己划船出海了啊。”
　　白术无奈摇头。
　　在象山县城修整两天，又购买了一些食物，白术这才买下一艘小舟，独自驾船出海。
　　在深厚内力的支撑下，白术划船速度飞快，仅仅不到半天时间，便遥遥看到一座荒岛出现在视线中。
　　“哈哈，果然，史大哥给出的方位是正确的。”
　　看到这个荒岛，白术大喜。
　　在小岛上略微休息一阵，白术便调转方向，开始向南方继续驾船而行。
　　然而这一次，他一直驾船走出五十里开外，却依然没有看到任何岛屿出现。
　　眼看天色将暗，白术知道自己是时候返航了，否则晚上的大海他可根本没有办法辨认方向。
　　不过还没等他向回赶，就忽然感觉一滴雨滴落在手部肌肤上。
　　“嗯？”
　　白术心里一凛，向四周看去，就看到远方的天海交际处，不知何时已经布满了乌云。
　　“糟糕！”
　　白术心里一沉，知道这是暴风雨即将来临的征兆。
　　“可恶，出海前我明明已经向渔民询问了，他们说最近天气应该不错啊，怎么还会有暴风雨？”
　　顾不得埋怨，白术调转船头，不惜耗费真气，急速驾驶着小船向先前修整的小岛赶去。
　　但是他速度快，暴风雨来得更快，不到半小时的时间，天空便已然变得漆黑一片，海面上也掀起了一阵一阵的波浪。
　　紧接着，豆大的雨点噼里啪啦地落下。
　　轰隆隆~~！
　　随着一道闪电划过天空，震耳欲聋的雷声开始在白术耳边炸响。
　　白术愈发不敢耽搁，努力辨认着方向，继续向北划船。
　　然而几分钟之后，白术便不得不放弃了这种行为，因为海面的风浪一阵高过一阵，如果再划船的话，他很有可能直接被甩出船外。
　　将船桨放好，白术双手紧紧抓着小船的船舷，努力稳住重心，暗自祈祷暴风雨赶紧过去。
　　不过显然，老天爷没有听到白术的话。
　　随着天空的闪电越来越多，白术只感觉自己突然做起了过山车，小船在海浪中忽高忽低。
　　某一刻，随着两个巨浪拍在一起，白术便感觉一股滂湃无比的巨力狠狠将小船撕为两半。
　　知道小船保不住，白术眼疾手快，迅速抱住一片舢板，落在了海中。
　　“唉，难道我这次的穿越之旅，即将就此结束了吗？”
　　抱着舢板在海中飘摇，白术抬头看着漆黑的天空，心里暗自想道。
　　知道自己即便死去，也不过是穿越回地球，因此白术心里并没有什么害怕之意，只是觉得有些可惜。

第133章 独孤九剑！

　　暴风雨来的快，去的却慢慢腾腾。
　　一直到后半夜时分，天空的乌云才逐渐消散，露出了满天的繁星。
　　“说实话，如果不是泡在水里，这夜色还真适合小酌几杯……可惜在地球上，再也看不到这种美丽的夜空了，可恶的环境污染。”
　　经过大半夜的浸泡，白术现在的心情无比平静，甚至还有心情吐槽一下后世的环境问题。
　　“不过，话说回来，我现在飘到哪里了？”
　　略一打量，白术很快找了北极星的方位，但是除此之外，他就再也找不到什么能够确定位置的信息了。
　　“我依稀记得当时暴风雨是从北边刮过来的，所以我现在应该来到了南边，嗯……我不会飘到太平洋上了吧？”
　　看着此刻分外平静，好似一潭湖泊的海面，白术心里冒出个念头。
　　脑海中乱七八糟的想着，白术忽然感觉有些渴。
　　“眼前全都是水，却一滴也不能喝……难道说我要成为穿越者中第一个被活活渴死的吗？”
　　白术百无聊赖地自嘲着。
　　不知过了多久，他感觉有些困倦，将衣服撕成几个布条，将自己与舢板紧紧绑在一起后，便合眼睡去。
　　“欧~~欧~~！”
　　不知过了多久，白术忽然被一阵鸟鸣声吵醒。
　　睁开眼，白术就发现天光已经大亮，一群海鸥正在自己头顶盘旋。
　　“你们这些鸟，还‘欧欧’的叫，如果我的运气有那么欧的话，怎么会沦落到泡海水澡？”
　　白术瞟了一眼头顶的海鸥，便打算继续闭目休息。
　　可就在他即将闭眼的一瞬间，眼角余光就发现一座小岛出现在自己左侧几百米远的地方。
　　“有海岛？！”
　　白术浑身一震，惊喜地欢呼出来。
　　“哈哈，想不到真的被你们这群海鸥说中了，我还真的是很‘欧’！”
　　白术打起精神，足下用力，向着海岛快速游去。
　　不多久，白术便登上了海岛的沙滩。
　　站在沙滩上，白术发现这座海岛不大，也就是几里方圆而已。
　　岛上有一座数十米高的山峰，上面长有许多的草木。
　　“有植物，说明有淡水，只是不知道这里有没有人居住。”
　　带着好奇，白术向里面走去。
　　没走多远，一座六角石亭出现在他眼前。
　　“有建筑，看来这里很可能有人居住。”
　　白术神色一喜，他现在又渴又饿，如果能够遇到人的话，自是再好不过。
　　不过当他来到亭子附近时，脸上的惊喜逐渐开始散去。
　　因为他发现这座亭子明显已经年久失修，处于即将坍塌的边缘。
　　“看这样子，这座海岛应该是曾经有人居住过，但是现在却无人居住了。”
　　轻轻抚摸着石亭上的青苔，白术失望地嘀咕一句。
　　离开石亭，白术继续向小岛中央的山峰走去。
　　来到山峰脚下，白术看到在山峰半腰处有一座山洞，一行石板铺成的石阶直通洞口。
　　拾阶而上，白术很快便来到洞口附近。
　　“咦，这里有字！”
　　在洞口旁边，白术发现一块已经坍塌了半边的石碑，石碑上刻着三个依稀可以辨别的大字。
　　“悟……剑……洞？”
　　将石碑上的青苔拨开少许，白术一字一顿的将三个大字念了出来。
　　“悟剑洞？”
　　白术眼中闪过一抹惊喜，“看样子，曾经居住在这里的似乎还是一个武林人士。”
　　想到武侠小说中最喜闻乐见的奇遇，白术带着期待的心情进入洞中。
　　因为早已无人居住的原因，山洞中已经长满了杂草。
　　走进几米深，白术只觉得眼前忽然开朗几分，一个圆形的洞穴出现在他眼前。
　　在洞穴正中央，有一张石桌。
　　石桌后面有一个石墩，靠着墙壁的那里则是一张石床。
　　而最吸引住白术眼神的，无疑还是石桌上的那个铁盒。
　　三步并作两步，白术来到石桌前。
　　“这里也有字？”
　　石桌上坑坑洼洼，竟然也刻有许多字迹。
　　“群雄束手，天下无敌，欲求一敌手，竟何其难哉？特留剑法一部，以待有缘。”
　　念完这段文字，白术的心突然砰砰剧烈跳动起来。
　　“这行字迹的语气，怎么这么熟悉？”
　　白术想到了神雕侠侣中独孤求败在剑冢所留下的文字。
　　“这个铁盒中难道竟会是独孤九剑？”
　　深吸一口气，白术轻轻将铁盒拿起。
　　将铁盒上的灰尘吹去，白术屏住呼吸，将盒盖打开。
　　只见铁盒之中整齐盛放着一部蓝皮经书，在经书封页，赫然写着四个大字――【独孤九剑】！
　　这四个大字，每一笔，每一划，都透露出一股锋利之气，好似又一位绝世剑客在你面前舞剑一般。
　　“好凌厉的剑意！”
　　感受着“独孤九剑”这四个字所蕴含的剑意，白术彻底确定，这本书，绝对是独孤求败所留。
　　不及思索独孤九剑为什么会在这里，白术迫不及待地的翻开经书，贪婪地阅读起里面的内容。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有，甲转丙、丙转庚、庚转癸……子丑之交，辰巳之交，午未之交……风雷是一变，山泽是一变，水火是一变……乾坤相激，震兑相激，离巽相激……”
　　念着独孤九剑的总决式，白术心中愈发激动。
　　几分钟之后，他的耳边传来一道提示音――
　　【叮，您阅读了《独孤九剑》，独孤九剑技能get！】
　　不过此时白术根本没有在意这道提醒，他已经完全被书中的内容所吸引，专心致志的阅读下去。
　　【叮，您阅读了《独孤九剑》，独孤九剑技能+1！】
　　【叮，您阅读了《独孤九剑》，独孤九剑技能+1！】
　　【叮，您阅读了《独孤九剑》，独孤九剑技能+1！】
　　……
　　如同上次阅读《龙象般若经》一样，这一次，白术耳边又接连响起数声提示音。
　　白术仔细数了数，竟然足足有八声之多。
　　“也就是说，我现在已经达到了独孤求败所说的，破气式的层次了……”
　　白术心中暗道。
　　这独孤九剑共分为“破剑式”、“破刀式”，“破鞭式”，“破枪式”，“破索式”，“破掌式”，“破箭式”，“破气式”八种剑式。
　　不过这八种剑式除了最后一个“破气式”比其他来说要高一等之外，其余并没什么高低之分。
　　而现在，白术的等级就已经达到了“破气式”的境界。
　　“不，不止于此，我有种预感，只要再给我一段时间，这破气式也很容易就能突破。”
　　白术眼中闪过一抹精芒。
　　上次在武当山和张三丰论道之后，白术的武学修养，尤其是关于剑意的理解，已经达到了常人难以想象的境界，此刻感受着脑海中传来的“独孤九剑”的知识，白术有种预感，自己距离突破已然不远。
　　“话说回来，独孤求败的剑冢不是在襄阳城外吗，怎么不远千里的海岛上也有独孤求败的踪迹？”
　　之前白术没有思考这个问题，此时却不禁好奇起来。
　　“啊，是了，我想起来了。”
　　白术忽然想起，神雕侠侣中，杨过在神雕的指引下练习玄铁重剑，就是在海边进行的。
　　“也就是说，当年独孤求败应该在海边生活过很长一段时间，如果在海岛上留有洞穴，倒也完全说得过去。”
　　白术觉得自己猜得应该没错。
　　“而且，根据笑傲江湖中所描述，独孤九剑的传人，风清扬老家也是江南沿海，或许，他就是从这个海岛中获得的独孤九剑的传承也说不定。”
　　一边猜测着，白术一边在山洞中寻找，看看是否有其他自己能够使用的东西。
　　很快，他就从山洞角落了发现一些锅碗瓢盆，甚至还发现了一些粗盐。
　　而在山顶上，他更是发现了一口淡水山泉。
　　“有了这些，我倒是可以在这个海岛上多停留一段时间了。”
　　大口喝着凛冽甘甜的山泉，白术脸上浮现一抹笑容。
　　既然获得了独孤九剑的传承，白术也就不再执着于桃花岛上的武学，当即决定在这个海岛上多停留一段时间，争取将独孤九剑再突破一个境界。
　　这样，白术渴了就喝山泉，饿了就下海捕鱼，平日里不是修炼《山河呼吸图》，便是感悟独孤九剑以及太极剑法。
　　时光荏苒，很快两个月的时间过去。
　　这一日，白术正在山洞中打坐修炼《山河呼吸图》，只觉得丹田中忽然微微一震，那粒真气气旋的旋转速度忽然变快，更多的天地灵气开始从头顶百会穴灌入。
　　“真气境中期！”
　　白术脸上浮现一抹笑意。
　　早在他来到倚天屠龙世界一年的时候，便已经进入了真气境，可从那以后，他卡在真气境初期境界也已经一年多了，直到此时才终于进入到了真气境中期。
　　“以我现在的实力，换算成内力的话，应该和张三丰差不多了。”
　　白术能够感觉的到，自己体内的真气比之初期时，增加了至少一倍有余，而且吸收天地灵气的速度也愈发快速。
　　就在为自己实力提升而感觉高兴之时，只听外面忽然传来一道雷鸣之声，天色也迅速变得昏暗起来。
　　“又要来暴风雨了吗？”
　　在海岛上的这两个月，白术早已经见惯了暴风雨。
　　轰~~咔！
　　随着一道闪电划破天际，震耳欲聋的雷鸣开始呼啸而来。
　　左右已经晋级到真气境中期，白术难得没有继续修炼，站在洞口，观看着海上风浪的景象。
　　天上闪电密布，雷声滚滚，海上浊浪滔天，风声呼啸。
　　就在这时，白术忽然看到一道蜿蜒曲折的闪电从天上直接劈下，来到半空时，那道闪电又忽然分岔，好似树枝一般分裂成好几个方向继续向下蜿蜒而去，最终消失在天海交接处不见。
　　看到这个闪电，白术的心中也好像突然被什么击中一样，整个人都愣在那里，嘴里不断的喃喃自语：“行云流水，剑法自然，不着于迹……无剑胜有剑，草木竹石皆可为剑……”
　　“是了，原来如此，原来如此，我明白了，哈哈，我明白了！”
　　白术眼中爆射出一抹凌厉的光芒，好似两道寒冷剑光一般。
　　他哈哈大笑着纵身跃出山洞，来到沙滩之上。
　　右手一晃，法器飞剑便出现在掌中。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　就在这风雨交加的暴风雨中，白术剑法通玄。
　　【叮，您观看闪电划空，独孤九剑技能+1！】
　　【叮，独孤九剑技能已达到极限，正在升级……】
　　【叮，独孤九剑技能已经升级完成！】

第134章 试剑倭寇

　　“果然又升级了吗？”
　　听到耳边传来的提示音，白术丝毫不觉得意外。
　　之前因为阅读《重阳笔记》导致一阳指升级，白术就有过猜测，自己所学习的任何技能理论上应该都是可以升级的，只不过升级条件各有不同。
　　像武学类技能，想要升级的话，就需要阅读到比之本身技能更加高深的知识。
　　当然，如果白术自身领悟的话，这些技能也依旧可以升级。
　　就像现在，他从武当山与张三丰论道之后所积累的关于剑术的理解，终于在今日偶然观看闪电劈空时彻底消化吸收，从而导致了独孤九剑的升级。
　　因为这次升级是白术主动触发的缘故，脑海中并没有如之前一样出现什么知识。
　　不过对此白术并不觉得如何遗憾，因为，这次他所领悟的，乃是剑术中最高的境界――以气御剑！
　　也就是传说中的御剑术！
　　要知道即便是来自修真界的《山河呼吸图》，他想要学得这御剑术，也至少需要进入丹气境才可以。
　　“御剑术吗？”
　　白术嘴角浮现一抹跃跃欲试的笑意，看了一眼手中的法器飞剑，然后轻轻在空中一抛。
　　与此同时，白术手掌伸出，掌心的真气附着在飞剑之上。
　　嗡~~
　　带着某种特殊的频率，原本来到顶点正欲向下坠的飞剑忽然微微颤动一下，然后，竟然就这么诡异的悬停在半空中，好似有一双无形的手掌将它托住一般。
　　白术双眸一张，食指中指并拢，化做指剑，向前方虚虚划了一个圆圈。
　　刷！
　　霎时间，飞剑如有灵性，在空中也划出一个圆圈。
　　“疾！”
　　白术轻喝一声，手指猛然向前一劈。
　　嗖！
　　法器飞剑也迅速带着猎猎风声刺向眼前的礁石！
　　轰隆隆！
　　那尊足有两人合抱，不知道在此矗立了多少年，经历了多少风吹雨打的礁石，在飞剑一击之下，轰然炸裂成无数碎片。
　　“好一个御剑术！”
　　眼看御剑术威力如此之大，白术惊喜地大叫一声。
　　接下来，经过多次测试，白术发现这御剑术的最大攻击距离差不多在十米左右，也就是说，方圆十米范围内，白术可以随意控制飞剑击杀任何人！
　　最关键的是，这以气御剑并不一定需要以飞剑为载体，就如独孤求败所说，草木竹石，皆可为剑！
　　如果白术学习东方不败，以一根绣花针为武器的话，或许这以气御剑的威力可能会小上许多，但是却会让人更加防不胜防。
　　当然，御剑术如此强大，也是有着缺点的，那就是――消耗真气太大。
　　以白术现在真气境中期的实力，如果全力施展御剑术的话，最多施展二十余次，体内的真气就消耗的差不多了。
　　不过相比于御剑术强大的威力，这点缺点白术还是能接受的。
　　之后，白术又在海岛上停留两天，将御剑术彻底巩固之后，便打算离开了。
　　“独孤前辈，晚辈并没有你如此广阔的胸襟，所以，这剑法秘籍我便毁去了，”
　　白术在石桌前面拜了几拜，道：“不过你放心，我不会让独孤九剑就此失传的，日后我自当会寻找一个合适之人，将这门剑法传承下去，发扬光大。”
　　出了悟剑洞，白术来到沙滩。
　　略一辨别方向，白术找来之前那片舢板，然后向着海面一扔，随即施展轻功踏了上去。
　　刚一踏上，舢板便向下微微一沉，不过随着白术脚底真气涌出，舢板便重新浮出水面。
　　“哈哈，我的御剑术还不能支持我御剑飞行，但是……在海面上模仿一下，还是没问题的。”
　　白术脚下真气涌出，那片舢板顿时好似装了喷气机，开始在海面上疾驰起来。
　　刚刚领悟御剑术之后，白术也曾试着御剑飞行，但是可惜，御剑飞行对于真气的要求实在太大，现阶段他根本做不到。
　　不过相比于御剑飞行，踏浪而行就要简单多了。
　　一来木板在水面上本就有浮力，二来白术施展轻功还能进一步减轻自身重量，因此借着木板，白术可以轻松省力的在水上赶路。
　　“当年达摩祖师的一苇渡江便是如此吧？”
　　白术心中暗自想道。
　　……
　　半个时辰之后，就在白术因为真气消耗过多想要短暂休息一下时，他忽然发现在自己左侧方向驶来一艘多桅帆船。
　　“有船？”
　　白术神色一喜。
　　虽然踏波而行看上去非常潇洒，但是对于真气的消耗也不能小觑，固然比不上御剑飞行那般多，但是以白术目前的修为，也就支撑他行驶半个时辰而已。
　　因此，看到船只接近，白术当即落入海中，装作一个落水者。
　　不过，当他抱着舢板来到帆船附近之后，白术的脸色就是微微一变。
　　他发现船上的水手，所着服饰并不像中原人士。
　　等到再接近一点，看清水手的发式之后，白术更加确定了――只见船上水手每一个头顶都没有头发，只有耳朵两侧各绑出一个发髻。
　　“竟然是东瀛武士？”
　　白术心中微微一沉。
　　要知道这个时期的倭寇虽然不如明朝时期那么猖獗，但是也是有着袭击沿海地区的记录的。
　　如果是倭寇的话，白术想要搭船返回陆地的愿望怕是要落空了。
　　果然，当船上的武士发现海上飘着一个身穿明朝服饰的人之后，一个个指着白术哈哈大笑起来。
　　随后，一名武士取出一把弓箭，直接对着白术射出一箭。
　　不过或许因为没站稳，这支箭偏出了不少。
　　看到这名武士糟糕的表现，其余人更是笑得打跌。
　　然后，另一名武士取过弓箭，再次对白术射击起来――他们竟是把白术当做了比赛的靶子。
　　“本来我还想着，你们这艘船只或许是正常贸易的商船，但是现在看来，多半是倭寇没错了！”
　　白术眼中寒光闪烁：“正好我御剑术刚成，就拿你们来试试剑！”
　　眼看这一支箭向自己射来，白术右手一捞，便把箭矢捉住，然后猛地一挥，箭矢便以比来时更快的速度飞回。
　　船上的武士怎么也没想到这个落水之人竟然能空手接到箭矢，之后更是把箭矢扔回，没有防备之下，白术这一箭准确无比的射中一名武士的面颊。
　　“啊！”
　　被射中的武士顿时捂脸发出一声痛呼。
　　眼看那名武士倒下，他旁边的武士大惊失色，纷纷过来询问。
　　而其余的武士则立马取出弓箭，准备将白术这个罪魁祸首杀死为同伴报仇。
　　然而没等他们射出弓箭，便看到原本还在水面的白术忽然纵身一跃，直直飞起两丈来高，然后轻身一转，好似一只雄鹰般轻飘飘落在了甲板之上。
　　“纳尼？”
　　看到这超乎他们想象的一幕，这些武士们一个个全都傻了，泥雕木塑般愣在原地。
　　而白术则趁着这个机会将船上的景象一收眼底。
　　但是随即，船上的一幕便让他的眼睛瞬时通红。
　　只见在甲板一侧，几名武士正伏在几个衣衫褴褛面如死灰的汉人女子身上施暴，而他旁边，还有数名武士在一旁鼓掌大笑。
　　“可恶，你们都该死！”
　　白术双眼通红，满是暴虐之气。
　　这是他第一次产生如此强烈的杀意，眼前这一幕，让他不禁想起了数百年后东瀛人带给华国的那惨痛记忆。
　　听到白术这仿佛从九幽地狱中发出的冰冷声音，几名武士瞬间惊醒，一个个大吼着向白术扑来。
　　白术双眸如电，丝毫没有留情的打算，右手一晃，法器飞剑便出现在掌中。
　　“死吧！”
　　白术掌中飞剑闪烁着点点寒光，轻轻一挥便将第一名武士斩为两截。
　　之后是第二名，第三名……
　　不过片刻功夫，眼前十余名武士便已经全都被白术击杀，浓郁的血腥之气开始在船上飘荡。
　　这边的动静也早已引起了船上其余武士的注意。
　　原本，他们还想支援自己的同伴，可是当他们看到白术那恍如魔神般的实力，他们害怕了，一个个畏缩着不敢前进。
　　他们害怕，白术却丝毫没有停手的打算，他持着滴血的飞剑，一步一步向着这些武士接近。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　白术每一个脚步，都好似一柄巨锤重重敲在这些武士的心灵之上。
　　他们面面相觑，没有一个人敢上前一步。
　　慢慢的，随着白术越来越近，一名武士再也忍受不了这种压力，怒吼一声，双手举刀面目狰狞地向着白术冲刺而来。
　　看到这毫无章法的一刀，白术右手飞剑轻挥，便轻而易举地刺穿了这名武士的喉咙。
　　“唔……啊！”
　　那名武士手捂咽喉，想要制止喷射而出的鲜血，但是却只能徒劳，很快便躺在地上一动不动。
　　杀死这名武士，没有给白术带来任何心理波动，他的脚步甚至都没有停一下，依旧面无表情地向着这些武士逼近。
　　噗通！
　　忽然，一名武士丢掉武器，双膝跪倒，对着白术砰砰磕起头来，痛哭流涕地说着求饶的话。
　　看到这一幕，白术脚步忽然一顿，脸上露出一抹迟疑。
　　眼见投降有效，其余的武士也顿时有学有样，纷纷丢掉武器对着白术砰砰磕起头来。
　　然而下一刻，就在他们以为白术会饶过他们之时，他们只见白术轻叹一声，将手中宝剑轻轻一抛，然后，那柄宝剑就这么诡异的悬停在空中。
　　“这……”
　　看到这完全违反常识的一幕，武士们连磕头都忘记了，一个个看向白术的眼神好似神明。
　　不过没等他们想出什么阿谀赞美白术的话，就看到这柄宝剑忽然闪耀出夺目的光彩，好似一匹彩练向他们席卷而来。
　　然后，他们的意识便陷入了永恒的黑暗。
　　“唉，我的心看来还是不够狠，刚才竟然犹豫了一下。”
　　将飞剑召回手中，白术自嘲地摇头一笑。
　　刚才那名武士磕头求饶时，白术之所以停顿，是因为他听到那名武士说他家里还有老婆孩子在等着他，想求白术饶他一命。
　　“那一刹那，我竟然对这种渣滓产生了恻隐之心，真是不应该。”
　　白术暗自检讨。
　　“呜呜呜……”
　　就在这时，一阵呜咽之声传入白术的耳朵。
　　白术一惊，这才想起船上还有几名汉人女子。

第135章 此乡何处？

　　“诸位姑娘，你们可有事吗？”
　　白术来到几名女子身边关心问道。
　　“多谢公子相救，妾身等感激不尽。”
　　看到白术过来，一名年龄稍大的女子对着白术盈盈拜倒。
　　“姑娘不必如此，快快起来。”
　　白术赶紧虚托着女子的手臂说道。
　　女子从地上起身，看着满船东瀛武士的断臂残肢，表情恨恨地道：“若不是公子相救，我等以后的命运不知会如何悲惨。”
　　听到女子如此说，其余几名女子再次哭泣起来。
　　“姑娘不必太过介怀，以后一切都会好的。”
　　白术只能如此安慰。
　　“以后？”
　　那名女子泫然泣道：“我等哪里还有以后？”
　　听到女子话语中似乎失去希望，白术张口想要说些什么又重新闭上，毕竟此时不比后世，女子对于贞洁看得比性命还重。
　　这时，几名女子互相对视一眼，忽然一起对着白术再次拜倒。
　　“你们这是何意，快快请起！”
　　白术不明白她们为何再次拜倒，急忙说道。
　　“公子且听我一言，”
　　为首的女子拒绝了白术的虚扶，苦涩道：“公子对我等的救命之恩，按理说我等就算结草衔环也无以为报，但奈何妾等残花败柳之姿又被倭寇玷污，实无颜面苟活于世，只盼来世做牛做马报答公子的恩情。”
　　听到女子话里似乎蕴含死志，白术又惊又急。
　　然而不等他开口劝说，那名女子便以头触地，泣道：“公子有所不知，我等本是江浙沿海人士，前些日子倭寇袭击我们村落，家中父老全部战死，我等本该以死明志，但只恨我等无能，被倭寇掳来肆意凌辱……幸得公子搭救，这才苟活。”
　　说到这里，女子仰脸流泪道：“公子，如果你怜惜妾等，就容我等以死明志吧！”
　　“什么！”
　　看到女子眼中的决绝，白术心神震动，想要劝说她们不必如此贞烈，却又实在不知该怎么劝，只是不断摇头：“你们……你们不必如此的，真的，你们……”
　　“公子，请成全妾等名节！”
　　几名女子再次对着白术跪下，齐声说道。
　　她们的声音虚弱，但里面所蕴含的决绝意志，却让白术悚然动容。
　　“就……就没有别的办法了吗？”
　　白术还是不忍心看着几名女子就此自杀，苦口婆心劝道：“你们可以去一个陌生的地方，改头换面继续生活啊！”
　　女子闻言缓慢却坚定地摇了摇头，道：“公子，就算我等继续苟活于世，百年之后，面对列祖列宗之时又该如何解释？”
　　“这……”
　　白术一滞。
　　“公子，请你成全妾等吧！”
　　几名女子再次拜倒。
　　这一次，白术阻止的话也说不出来了，一股深深的无力感把他包围。
　　眼看白术不再说话，几名女子缓缓起身，然后跪倒，对着白术恭恭敬敬磕了三个头之后，齐声道：“多谢公子大恩，来世我等愿为奴为婢，报答公子大恩。”
　　白术脸上满是苦涩，摇着头说不出一句话。
　　几名女子对着白术感激一笑，然后互相对视一眼，来到船舷旁，翻身跃入大海！
　　“啊~！”
　　眼看着几名女子就此葬身波涛，白术蓦然怒吼一声，手中飞剑胡乱舞动着，剑气纵横，将这甲板上物体尽数毁灭。
　　“可恶啊！”
　　哪怕他已经将满船的倭寇尽皆屠戮，但是此刻却也只能眼睁睁看着几名女子为了保护名节而跳海自杀，一股浓浓的无力感将他包围。
　　发泄似地乱砍一阵，白术这才缓缓平复下心情。
　　“说到底，还是这些倭寇造的孽，如果不是他们，也不会有这场悲剧！”
　　白术对于倭寇的恨意无以复加。
　　“找一找，看看他们是否有海图记载着什么相关信息！”
　　白术钻入船舱，开始搜寻起倭寇的信息。
　　很快，白术便在一个略显高档的船舱之中发现一份详细的航海图，海图上标示着各种信息。
　　“可恶，这上面就没有什么有用的信息吗？”
　　观看一阵，白术发现海图上虽然标示着一些倭寇停驻的海岛，但是那些海岛基本上都在东瀛本土附近。
　　距离最近的，也有数百海里之远。
　　就在白术准备放弃之时，忽然，他发现在江浙沿海一带竟然有着一个倭寇补给岛。
　　“罢了，那些海岛距离此地太远，我还是先将这个补给岛给端了再说！”
　　白术眼中寒光闪烁，决定大开杀戒。
　　算算距离，发现那座海岛距离此地并不算太远，白术决定直接踏浪过去。
　　他收好海图，在船上找到一块合适的木板，抛在海面上，然后纵身一跃，便落在了那片木板之上。
　　正欲催动真气赶往那座补给岛，白术忽然回过头。
　　“这艘船也是倭寇的，还是毁去了吧！”
　　将飞剑抛在空中，白术双目一瞪，爆喝一声：“疾！”
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　霎时间，飞剑化作一团匹练，飞速地在船只附近穿梭几下。
　　“收！”
　　白术心念一动，飞剑重新回到掌中。
　　就在这时，这艘多桅帆船忽然发出一阵阵令人牙酸的“吱呀”之声，然后，在白术淡漠的目光中，轰然倒塌。
　　眼看大船逐渐缓缓沉没到海中，白术这才驾驭着那片木板，向着西南方向的补给岛踏波而去。
　　……
　　十几分钟之后，一座郁郁葱葱的海岛出现在白术视线中。
　　“这便是那些倭寇的补给岛了吗？”
　　对着海图看了看，白术发现这附近的确就只有这一座海岛。
　　“呵呵，小鬼子们，爷爷我来了！”
　　白术冷笑几声，脚下真气迅速涌出，向着海岛疾驰而来。
　　来到海岛附近，白术没有选择正面登岛，而是选择了北面一处陡峭的岩壁登陆上去。
　　虽然他不认为这些倭寇能给自己带来什么威胁，但是如果可以靠着偷袭更轻松的解决他们的话，白术还是更喜欢轻松一些的方法。
　　沿着峭壁一直向上攀登，白术很快便来到了海岛的最高处。
　　从峰顶俯瞰，海岛的情形顿时尽收眼底。
　　而这一看，也是让白术不禁轻咦出声。
　　“这海岛的布局……很是精妙啊。”
　　白术眼中浮现一抹凝重。
　　他发现，海岛上的建筑看似杂乱无序，但是仔细看去，就会发现这些建筑完全是按照九宫八卦的顺序排列的。
　　尤其是左前方的一大片密林，看似东一簇西一簇杂乱无章地种植着许多树木，可实际上却是一个非常精妙的阵法。
　　“难道说竟然有精通五行八卦奇门遁甲的高手沦为了倭寇帮凶？”
　　白术又惊又怒。
　　“可恶，如果是几百年后你眼见东瀛实力强大，选择做汉奸我还能勉强接受，可此刻我华夏乃是亚洲乃至世界上最强大的国度，你竟然也选择做异族走狗？”
　　白术恨倭寇，但是他更恨这些民族叛徒。
　　“今日我就要为民除害！”
　　带着恨意，白术施展出神行百变，身体好似一道青烟从山峰顶部而下。
　　来到半山腰，白术发现一个古朴小亭，稍微看了一眼，白术正打算离开，身体就好似被雷击一般顿住。
　　他好似机械般一顿一顿的回过头，双目死死盯着小亭上的那副楹联――
　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！”
　　“这里――竟是桃花岛？！”
　　白术险些惊呼出声。

第136章 那一抹耀眼的银色

　　【桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫】
　　这两句话说的正是东邪黄药师两种得意的武功――落英神剑掌，以及碧海潮生曲。
　　如果说单纯只是这幅楹联的话，可能会是其他人的桃花岛门人因为追忆黄药师而故意写就。
　　但是结合海外孤岛的地形，岛上精致玄奥的阵法，尤其是那片暗含玄机的密林，白术如果还不确定这就是自己寻找数日之久的桃花岛的话，那也未免太可笑了。
　　“这桃花岛竟然成了倭寇们的补给岛？”
　　一股无法言喻的荒唐感出现在白术心中。
　　想当年黄药师是何等骄傲之人，虽然漠视礼法性情孤僻，但是面对异族，黄药师的立场可是非常鲜明的。
　　如果让他知道百年之后自己的桃花岛竟然成了倭寇的补给岛，怕是会立刻从棺材里跳出来。
　　“这可真是世事无常啊。”
　　白术不由心生感慨。
　　“搜打死内……”
　　就在这时，他耳朵微微一动，听到山下传来一阵谈话声。
　　知道有倭寇上来，他目光一扫，躲在一座石碑后面。
　　不多久，两名东瀛武士一边说着话，一边晃晃悠悠从山下上来。
　　听着两人的谈话，白术知道，这两人是刚刚换防，去山顶放哨的。
　　“我还说这峰顶如此好的位置怎么没有人看守，原来正巧赶上了换防真空期。”
　　白术恍然。
　　悄悄缀在两人身后，白术继续听着他们的谈话，想要听到他们能否说出一些有用信息。
　　不过很可惜，两人基本上说的都是一些废话。
　　来到峰顶之上，两名武士也根本没有好好放哨的意思，在地上一坐，继续聊天。
　　白术见状微微皱眉，不愿多等，他身形一晃，来到两人面前。
　　正在聊天的两人，只感觉自己眼前一花，便看到一名身穿汉人服饰的男子出现在自己面前。
　　他们两个愣了一下，一时没有反应过来。
　　白术可不会给他们时间反应，两手凌空虚指，一阳指力打出，将他们的穴道点住。
　　“接下来，我问什么，你们就答什么，如果有谁敢大喊，我会立刻杀死他，明白吗？”
　　白术来到两人身前，用日语说道。
　　听到白术竟然会日语，两名武士再次一愣，不过看到白术眼中的杀气，赶忙用力眨着眼，表示自己明白。
　　“说，你们叫什么名字？”
　　白术解开他们的哑穴后问道。
　　“大人，我叫井田次郎，这位是小林正一。”
　　左侧的井田次郎开口道：“大人，我们可能有什么误会……”
　　“闭嘴，我没有让你们说话！”
　　白术冷喝一声。
　　“是！”
　　井田次郎顿时不敢开口了。
　　“你们岛上共有多少人？”
　　白术问道。
　　“回大人，我不知道。”
　　井田次郎摇了摇头，眼看白术就要发怒，他赶紧解释道：“这座岛是我们三家海商共用的，其余两家有多少人，我真的不清楚。”
　　“海商？”
　　听到这些倭寇对自己的称呼，白术脸上浮现一抹讥讽，继续问道：“那你们这一家有多少人，还有，你们多长时间换防……”
　　随着白术的提问，白术对于岛上的情况有了大致的了解。
　　根据井田次郎和小林正一的回答，这些倭寇占据桃花岛已经有八九年时间了。
　　而他们之所以占据桃花岛，除了因为这座海岛得天独厚的地理位置外，还有很大一部分原因是因为桃花岛优美的风景。
　　至于目前海岛上倭寇的人数，按照他们的估计，差不多应该有一百人左右。
　　而且因为是三家倭寇，所以这三帮人并没有住在一起，而是分别位于海岛的三个位置。
　　将自己想要知道的信息了解清楚之后，根本不给这两人求饶的机会，白术掌出降龙，迅速将二人毙于掌下，然后将尸体扔到大海。
　　……
　　“按照井田次郎所说，他们这帮倭寇的营地就在这座山峰之下。”
　　白术小心翼翼地来到山下，便看到一排精致的木屋。
　　木屋之间，人影幢幢，显然有人巡逻。
　　“硬闯的话不是不可以，但是难免动静过大，如果将其余两帮倭寇吓跑可就不好了。”
　　盯着倭寇们的行动，白术暗自思索要怎么才能将这些倭寇一网打尽。
　　“这三帮倭寇分别驻扎在三个地方，这就有些棘手了。”
　　白术眉头紧皱：“不管我动手速度多快，总是难免会引起其余两家的注意。”
　　默默观察一阵，白术觉得自己还是不能正面硬上，必须想个办法将这些倭寇全都聚集在一起才好。
　　“咦，有了！”
　　忽然，白术的目光看到了岸边港口停泊着的三艘倭寇船。
　　虽然这些倭寇的营地分成三个地方，但是桃花岛的港口却只有一个，因此，这三家倭寇的船只全都聚在一起。
　　“如果这些船只失火的话，对于靠船吃饭的倭寇来说，必然会全部赶来灭火……到时候，就是我一网打尽的机会！”
　　主意已定，白术隐藏身形重新回到山峰，为了防止被人发现，他特意绕了一个大圈，这才来到港口。
　　眼看港口附近有着不少武士放哨，白术心念一转，选择从水底潜入。
　　很快，悄悄从水底潜过来的白术便来到一艘倭寇船底下。
　　将飞剑插入船只当做梯子，白术扒在船舷上向里面观察。
　　“一……二……三，只有三个武士吗？”
　　观察一阵，白术只看到甲板上有三个武士正坐在一起喝酒。
　　又听着他们说了一会儿话之后，白术确定了，这艘船上确实只有三个人守卫。
　　“既如此，你们三个就先走一步吧！”
　　白术眼中冷芒一闪，法器飞剑顿时以迅雷不及掩耳之势向着三人疾驰而去，来到他们身边之后，飞剑轻轻一旋。
　　那三名武士连反应都没反应过来，便已经被白术削去了头颅。
　　之后，白术如法炮制，又将另外两艘船上的武士全部杀死。
　　“现在，就看你们来不来了。”
　　将船上的火油倒在易燃物之上，白术点燃一个火把，将三艘船点燃。
　　轰~~！
　　此时天气本就炎热，再加上白术雨露均沾，在每艘船上都倒好了火油，随着火把掉落，这三艘船顿时化作三团火球。
　　“不好！”
　　“着火啦！”
　　“快来救火！”
　　眼看三艘船只冒起滚滚浓烟，在岸边放哨的武士顿时大急，向岸上的倭寇们发出了求救信号。
　　对于倭寇来说，船只就是他们吃饭的工具，没有了船，他们别说出海作案，就是返回东瀛本土都做不到。
　　因此，接到船只着火的信号之后，所有倭寇全都疯了一样向着港口赶来。
　　白术并没有着急出面，反正这些倭寇救火还得有一阵子，等到他们筋疲力尽的时候再出现也不迟。
　　就这样，白术将身形躲在一旁的一株大树之上，面带冷笑地看着这些倭寇去灭火。
　　……
　　这个时代的船只毕竟都是木头做的，哪怕倭寇再努力，直到一个时辰之后，三艘船上的大火才被彻底扑灭。
　　而此时，三艘大船也早已被烧的只剩下大致的躯壳了。
　　“可恶，怎么会这样？”
　　“是啊，好端端的，怎么会突然莫名其妙的燃起大火？”
　　“我觉得这件事有些蹊跷。”
　　眼看大火扑灭，三家倭寇统领聚在一起互相商量起来。
　　就在这时，一名武士忽然来到他们身旁，对着一名倭寇统领惊慌道：“大人，我们在船上发现了三名看守船只兄弟的尸体！”
　　“什么！”
　　这名倭寇统领大吃一惊。
　　没等他说些什么，又有另一名武士也飞奔过来，对他的老大汇报道：“大人，不好了，我们轮值看守船只的兄弟被人杀害了！”
　　“什么，他们也……”
　　这名倭寇统领也是大惊失色。
　　不只是他，此时第三名倭寇老大也感觉到了事情不对，刚想说什么，就看到自家一名武士也飞奔而来。
　　“难道……”
　　这名倭寇脸色一沉，一股不祥的预感涌上心头。
　　果然，来到近前之后，武士也向他汇报了相同的事情。
　　“难道……海岛上竟然来了外部势力？”
　　三名倭寇统领对视一眼，心里均是升起这个念头。
　　然而不等他们想完，便听到远处的武士突然传来一阵喧哗。
　　“怎么回事？”
　　三名倭寇统领大怒，起身来到外面。
　　然后，他们便看到半空之中有一条不断闪烁着耀眼光芒的银色匹练正在上下飞舞。
　　银色匹练穿梭如电，让人看着不禁有些目眩神迷。
　　然而，银色匹练美丽的外表之下，却是一片血腥――
　　每当银色匹练飞起一次，地面上的武士人群中便发出一阵悲惨的哀嚎；银色匹练每降落一次，便会有少则一名，多则四五名的武士永远倒下。
　　“那……这是什么？”
　　“是魔鬼的武器吗？”
　　“那是从哪里来的光？”
　　三名倭寇统领从未见过这种情况，一时间竟然不知道该下达什么命令。
　　然而眼看武士越来越少，他们知道再不下达命令就一切都来不及了，当即，他们大声呼喝道：“聚集，全都聚集到一起！”
　　听到自家统领的命令，早已被这神出鬼没的匹练吓得胆寒的武士们如闻圣旨纶音，纷纷手脚并用地向着自家老大汇合。
　　等到他们全都聚集在一起时，三名倭寇统领便心痛地发现，此时场上的武士全部加在一起，竟然也就只有四五十人而已。
　　相比于之前的一百人，足足少了一半！
　　也就是在这时，他们才突然发现，一名身穿汉人服饰的年轻男子，不知何时竟站在了他们不远处。
　　在男子头顶，一柄闪烁着寒光的飞剑正不断浮沉起落。

第137章 桃花大阵

　　“他……他是来自地狱的魔神吗？”
　　眼看着白术头顶飞剑，面无表情地向自己等人逼近，倭寇们一个个吓得体如筛糠，生不起任何战斗的欲-望。
　　“怕什么，他只有一个人而已！”
　　眼看白术距离自己等人越来越近，一名倭寇统领色厉内荏地吼道：“都……给我上！”
　　然而，他手下的武士们互相对视一眼，却没有一个人向前迈出一步。
　　他们纷纷想到：一个人又怎么样，难道你没看到他头顶的那柄宝剑吗？就在刚才，魔神还没现身，仅仅这柄会飞的宝剑就已经杀死他们一半兄弟了！
　　虽然听懂了倭寇们在说什么，但是白术丝毫没有搭话的意思，只是继续拉近双方的距离。
　　眼看白术来到他们快十米范围内了，一名倭寇统领一咬牙，吼道：“你们给我上，谁能杀死他，我……我就把我藏在密室的宝物全都给他！”
　　“宝物？”
　　听到这句话，武士们的精神一振。
　　财帛动人心！
　　听到这句话的武士们，呼吸一阵急促，神情变得犹豫起来。
　　另外两名倭寇统领见状也立刻吼道：“没错，我们的宝藏也是如此，谁能杀死他，我们就把宝藏全部奖励给谁！”
　　这下子武士们彻底心动了，要知道他们做倭寇这些年，抢劫来的财物可不算少。
　　他们看向白术的眼神逐渐疯狂起来，一种侥幸心理开始蔓延。
　　万一……那柄飞剑只能飞行一次呢？
　　万一白术已经用尽了全部力气呢？
　　万一当别人纠缠住白术的时候，自己能趁机杀死白术呢？！
　　当这种侥幸心理浮现，武士们再也忍不住了，一个个红着眼珠怒吼着向白术冲来。
　　看到这些脚步混乱，毫无章法的武士冲击，白术嘴角浮现一抹冷笑。
　　为了节省真气，他连飞剑都没有催动，直接手持宝剑冲入武士人群。
　　而看到白术竟然没有再使用那神奇的飞剑，武士们更是大喜。
　　“他的飞剑失灵了！”
　　“都给我冲啊！”
　　“杀死他！”
　　“上！”
　　听到武士们的嘶喊，白术心中冷笑更甚。
　　没有御剑术又如何？
　　面对这些连内力都没有一丝的武士，只用独孤九剑就够了！
　　手中法器飞剑轻轻一挑，第一名武士的长刀便被白术削断，然后剑尖斜刺，穿破了他的喉咙。
　　第二名武士尚未来到白术近前，白术左手的一阳指已经遥遥点出，那名武士只感觉胸口一麻，手上的力气便突然消失，没等他想明白原因，便看到自己的胸膛已然被白术的宝剑穿过。
　　凭借着前两个武士的冲击，第三名武士趁机来到白术侧面，长刀横劈，便欲将白术砍为两段，然而他的长刀还没接触到白术的身体，他就感觉自己一阵头重脚轻，低下头，就发现自己的下半身竟然不知何时已经和上半身分开……
　　第四名、第五名、第六名……
　　片刻后，当白术将冲在前面的十余名武士砍瓜切菜般全都杀死，看着满地的残肢断臂，后面的武士们害怕了，刚才被飞剑支配的恐惧重新占据了他们的心灵。
　　他们一个个畏缩着，颤抖着，害怕着，无人再敢上前一步。
　　轻轻撕下一片衣襟，将飞剑上的血迹擦拭干净，白术面无表情地对着武士们一招手。
　　然而，看到白术这个手势，众武士非但没人上前一步，反而全都如临大敌般齐齐后退几大步，生怕白术的下一个目标就是自己。
　　“呵呵。”
　　看着这些武士畏惧的神情，白术忽然想起早晨跳海自尽的那几名女子，他们脸上的表情，与自己刚上船时女子的表情何其相似。
　　“所以……你们都该死啊！”
　　冲杀一阵，他体内的真气已然恢复一些，当即，他将飞剑在空中轻轻一抛。
　　“不好！”
　　看到白术的动作，那三名倭寇统领率先反应过来，白术这是要再次祭出那强大诡异的飞剑了！
　　想到刚才银色匹练每上降落一次就倒下数人的恐怖表现，三名倭寇统领吓得心胆俱裂，他们发疯一般地开始向后面跑去。
　　白术没有理会这三人，而是先把目标放在了眼前的武士身上。
　　“疾！”
　　他右手食指中指并拢，在身前轻轻一划。
　　法器飞剑顿时闪耀出夺目的光彩，如雷电般带着裂空之声飞入武士群中！
　　“快跑！”
　　直到这时，这些武士们才意识到白术竟然又一次施展出了御剑术。
　　然而，这时他们再想要跑已经晚了。
　　随着飞剑不断起落，不片刻功夫，这些倭寇武士便全部被白术屠戮殆尽。
　　“那边还有三个？”
　　白术这时才去看之前逃跑的三名倭寇统领。
　　那三人也有些头脑，知道在一起跑肯定会被白术追上，所以选择了三个方向分开逃跑。
　　“分开就没事了吗？”
　　白术微微冷笑，神行百变用出，身形追着距离自己最近的那个倭寇而去。
　　三名倭寇逃跑时也一直注意着身后的情况，眼看白术将武士们全部杀死后又向自己追来，这名倭寇只吓得屎尿俱下，心神崩溃之下，他甚至连逃跑都忘记了，回过身对着白术砰砰磕起头来。
　　白术连看都没看他一眼，追近一些，御使飞剑在他脖颈轻轻一转，便将他杀死。
　　之后，白术转身向另一个倭寇统领追去。
　　“妈呀！”
　　眼看白术开始追逐自己，这名倭寇统领只恨爹妈少生了两条腿，一路是连滚带爬向着远方跑去。
　　然而在白术神行百变的绝对速度之下，不到两分钟，他便也被白术追上，一记飞剑直接穿透了他的胸膛。
　　将这名倭寇杀死，白术回头便准备继续去追第三名倭寇统领。
　　然而回过头，白术眉头便是一皱。
　　他视线中竟然失去了第三名倭寇的踪迹。
　　“我记得他刚才还在向着南边跑的，怎么突然就没了影子？”
　　白术施展轻功，来到了第三名倭寇统领消失的地方。
　　四周略一逡巡，白术的目光便锁定了一个方向：“等等，这个倭寇不会跑进桃花大阵里面去了吧？”
　　白术仔细观察着地面上痕迹，果然，便发现一行凌乱的脚步进入了桃花大阵之中，在进入桃花大阵之前，此人明显还在边缘徘徊犹豫了半晌。
　　“看来我把他吓得不轻啊，慌乱之下竟然连‘魔鬼桃花林’的恐怖也顾不得了。”
　　站在倭寇进阵的地方，白术摇头一笑。
　　在刚才对井田次郎的逼问中，他已经知道，虽然倭寇们占据了桃花岛，但是却对桃花大阵却一直视若蛇蝎，不敢踏进一步。
　　因为凡是孤身踏入这个阵法的人，十个中倒有八个死在了阵法里面，那剩下的两个，即便出来，也全都变得奄奄一息。
　　这些年以来他们不是没有试着破解过这桃花阵，甚至曾经派出数十人绑着绳子顺利走出过桃花阵。
　　可是数十人可以顺利通过，但等到他们再次孤身进入后，便又很难出来了。
　　也有倭寇提议，要不干脆一把火把这桃花阵烧了，可是因为桃花阵的美丽景色，最终还是没能成行。
　　也因此，这桃花阵便逐渐成了倭寇嘴中的“魔鬼桃花林”。
　　到后来，这些倭寇甚至把将犯错的倭寇放逐到桃花阵中当做了最严厉的惩罚。
　　眼下为了躲避白术的追杀，这名倭寇显然也顾不得这些了。
　　毕竟进入桃花阵他还有可能出来，可是被白术抓住，那是绝无幸存之理。
　　“不过，你以为躲入桃花大阵就安全了吗？”
　　白术嗤笑一声，信步进入桃花阵。
　　虽然进入倚天屠龙世界后他一直忙于修炼，可是却也从没有放下过学习，包括五行八卦奇门遁甲等知识，白术也早已掌握在身。
　　刚才从峰顶向下观看时，白术便发现这桃花阵采用的乃是将五行与八门生死阵结合起来的一种阵法。
　　而恰好，对于这两种阵法，白术都早已烂熟于胸。
　　进入阵法之后，白术便开始一反常态的行走起来，时而前进三步却后退两步，时而又连续转弯……
　　就这样，片刻功夫之后，白术来到了大阵的阵脚所在。
　　跳上阵脚所在的桃花树，白术立刻便将整座桃花阵尽收眼底。
　　自然，最后一名倭寇的踪迹也被白术找到。
　　“不过……”
　　当白术注意到倭寇所在的位置时，嘴角却是浮现一抹讥讽：“想不到这倭寇竟然走入了‘死门’之中，而且还是凶门克宫……这下子，倒是不用我亲自出手了。”
　　这八门生死阵，包括开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。
　　一般来说，开门、休门、生门是三吉门，死门、惊门、伤门则是三凶门，杜门、景门则不好不坏，属于中平。
　　而那名倭寇所在的位置，就属于最凶之地――死门之中。
　　果然，在白术淡漠的目光中，他就看到那名倭寇突然好似迷了路一样，围着一棵桃树不停的转圈，而且越转速度越快，就好像后面有什么妖魔鬼怪在追着他一般。
　　“照这样下去，不出片刻，这个倭寇便会活活累死。”
　　白术心中暗自想道：“这样倒也好，一剑将他杀死，反而便宜了……嗯？”
　　就在白术准备从树顶离开之时，他就忽然惊异的发现，这个倭寇竟然直接从死门之中走了出来！
　　非但走了出来，而且还一下子从死门进入了生门，只需要再拐两个弯就能走出桃花阵了。
　　“这是怎么回事？”
　　白术大吃一惊。
　　按理说进入这种凶门克宫的死门之人，除了像他这般精通五行术数之外，是根本不可能离开死门的。
　　不过眼看倭寇即将走出桃花阵，白术也顾不得细思其中缘由，纵身离开树顶，追着倭寇的踪迹而去。

第138章 偏了一尺

　　“出来了，我竟然出来了？”
　　看着身后的桃花阵，倭寇统领惊喜地狂叫起来。
　　作为最早一批来到桃花岛的倭寇，对于桃花大阵的威力他是深有体会的。
　　数年来，他曾经把超过十名犯了错的武士流放到这桃花大阵之中，并承诺，如果他们能够从桃花阵中走出来的话，就赦免他们的罪过。
　　可是，这十个人，没有一个人走出来，全都成了桃花阵的肥料，刚才在阵中的时候，他还看到了其中一名属下的遗骸。
　　也因此，他根本就没想过自己竟然真的能从桃花大阵中活着走出来。
　　“天照大神保佑，我竟然一次就从魔鬼桃花林中逃了出来！”
　　倭寇统领激动地原地跪倒，在地上砰砰磕了几个响头，拜谢神灵的庇佑。
　　从地上起身之后，倭寇统领忽然升起一抹后悔。
　　“早知道我一次就能从这魔鬼丛林中走出，我就应该把我进入的痕迹弄得再显眼一些的，万一那会使用飞剑的家伙没有跟进来，我岂不是还有遇到他的可能？”
　　倭寇统领一拍手掌，低声抱怨道。
　　他话音未落，就听到桃花大阵中传出一道声音：“你不用可惜，我的确跟着你进来了。”
　　“谁？”
　　听到这个声音，倭寇统领毛骨悚然，好似惊弓之鸟一般警惕地盯着桃花大阵。
　　“刚才的人说的我们的语言，难道是井上雄二那家伙也逃过了追杀？”
　　他的念头还没转完，便看到一名身穿汉人服饰的男子缓缓从桃花大阵中走了出来。
　　“你……你……怎么可能！”
　　看到白术的身影从桃花阵中走出，倭寇统领吓得话都说不清楚了，一双眼睛瞪得溜圆，两条腿不住的打颤。
　　白术则根本没有想要跟他说话的打算，手中飞剑轻轻在空中一抛，就要施展御剑术将其杀死。
　　“请等一等！”
　　眼看白术就要杀死自己，想到白术会说日语，倭寇统领急忙大声道：“大人，我愿意献出我所有的财产，只求能够活命！”
　　“所有的财产？”
　　白术故意露出一抹迟疑。
　　“是的，我所有的财产！”
　　看到白术似乎有些意动，倭寇统领急忙说道：“我这八年来所积累的全部财富！”
　　“在哪？”
　　白术冷淡地问道。
　　“大人，您看……如果我献出我的财富的话，能否请您饶我一命？”
　　倭寇统领小心翼翼地问道。
　　“现在没有你讨价还价的余地！”
　　白术手指轻轻一晃，飞剑便“嗖”的一声来到倭寇统领的身前。
　　“啊哟！”
　　眼看这柄刚刚屠戮过近百名武士的飞剑停在自己眼前，倭寇统领吓得惨呼一声，摔倒在地，一股尿骚味弥漫开来。
　　“快说，你的财宝在哪？！”
　　白术冷声喝问。
　　“是，是！”
　　倭寇统领再也不敢多说，生怕白术手指一划自己的头颅便就此离自己而去，连声道：“我的财产全都藏在我居住房间的地下室中。”
　　说完，他满脸希冀地看向白术，想要再次恳求白术饶命，然而，他还没来得及和白术对视，便看到眼前一片璀璨的光华闪过，然后，意识便陷入了永恒的黑暗。
　　“呵呵，用你们从华夏大地上抢来的财富换取你的狗命，做梦！”
　　白术冷哼一声，将飞剑召回。
　　反正这些倭寇已经全部死亡，只要白术耐下心，不管他们窝藏了多少财富，都少不了一分。
　　至于白术非要逼迫这倭寇统领亲口说出宝藏的埋藏地，纯粹是他为了减少自己寻找的时间。
　　杀死倭寇统领之后，白术没有急于第一时间去寻找他们的财富，而是重新返回桃花阵――
　　他对于这名倭寇到底是怎么从死门之中逃脱还是有着很大的好奇心。
　　“按理说以黄药师的才情，只要有人陷入死门，都应该绝无幸存之理才对，他到底是怎么从中逃脱的？”
　　带着好奇，白术依着阵法布置，亲自来到了这死门所在。
　　乍一看，一切似乎都很正常。
　　每一棵桃树，每一块巨石，甚至于每一簇花丛，都严格的按照阵法摆放，不通术数之人进入之后，绝对会被阵法的玄机所蒙蔽，陷入里面无法自拔。
　　白术转了两圈，还是没有看出什么破绽。
　　甚至于，他在地上还看到了一些已经破烂腐朽的骸骨――显然是之前探索桃花大阵的倒霉武士所留下的。
　　“这就奇怪了，这里既然有其他倭寇的骸骨，足以说明阵法并没有出现问题，否则他们也应该像刚才那人一样离开才对。”
　　看着这些不知道几年前遗留下的骸骨，白术愈发不解。
　　“不如我亲身尝试一番。”
　　想了半晌也没有答案，白术决定把自己带入刚才的倭寇统领。
　　想罢，他回忆了一下刚才倭寇统领的行为，然后也和他一样，如一只没头苍蝇一般，开始围着死门的那颗桃花树转圈。
　　一边转圈，白术一边注意着周围环境的变化。
　　第一圈，白术没有发现任何异常；
　　第二圈，还是没有异常；
　　第三圈，仍然没有异常……
　　就在白术怀疑自己这么做是不是有些傻的时候，他的脚步猛然一顿。
　　“等等！”
　　白术双眼圆睁，看着眼前的景象合不上嘴。
　　“这……这是怎么回事？”
　　只见此时，他眼前原本应该密密麻麻望不到头的桃花阵，突然变得豁然开朗起来，甚至于隐隐约约还能看到桃花阵外面的景象。
　　“这阵法竟然……自己消失了？”
　　白术只感觉一阵荒唐。
　　他所学习的阵法知识中，没有一本书有讲过在一个正常的阵法中，只要转圈就能让阵法自动破解的。
　　“这还真成了爱的魔力转圈圈了？”
　　白术失笑一声。
　　摇摇头，抛开脑海中的杂念，他又一次仔细观察起死门中各个阵基的布置情况。
　　这一次，经过仔细的侦查，他终于发现了一处异常。
　　“不对，这里不对。”
　　白术来到一株桃树前，抚摸着树干道：“这株桃树生长的位置，比阵法中要求的位置靠北了差不多有一尺！”
　　其实所谓的阵法，在白术看来就是一种心理暗示。
　　就好像有人有幽闭恐惧症，有人有深海恐惧症，有人有密集恐惧症一样，这阵法，其实就是通过将一些物品以特殊的布局摆放出来，构成特定的情形，将人本身的某种负面情绪无限放大。
　　而这死门所在，就是阵法之中能够最大程度将人类负面情绪引爆的地方。
　　也因此，对于死门的布置，每一株桃树的间距，都是有着极其精细的要求的。
　　就像现在，只因为这株桃树比预定的位置偏离了一尺，就导致了被困之人一旦转的圈数过多，头昏脑涨之下，反而会使得阵法的蒙蔽效果失效，从而直接破阵而出。
　　“这是意外吗？”
　　白术微微沉吟。
　　要知道这桃花大阵可由一千多株桃树所组成的，如果出现一棵桃树种偏，似乎也说的过去。
　　而且，这株桃树也并不是偏离很多，只是稍微偏出了一尺而已。
　　如果不是那名倭寇统领凑巧围着桃树转起了圈，这个漏洞根本不可能被发现――地上的另外几具骸骨便是证明。
　　“不，不对，应该不是意外。”
　　白术缓缓摇了摇头。
　　如果说布阵的是别人，白术或许就真的以为是布阵之人出现了细微的失误了，但是布阵的可是东邪黄药师啊！
　　以黄药师绝顶的才华，以及那孤傲自负的性格，他怎么可能容许自己居住的桃花岛上出现这种疏漏？
　　“可如果不是意外，那这株桃树怎么会偏离预定的地方一尺之远？”
　　白术皱眉沉思。
　　忽然，他脑海中闪过一道灵光：“等等，如果说这不是意外的话，难道会是――有意为之？”
　　想到这里，白术立刻开始围着这株桃树仔细查看起来。
　　“咦，这里的小草似乎颜色更浅一些？”
　　很快，白术就发现，在原本这株桃树应该生长的位置，地上所生长的小草颜色似乎有些不同。
　　如果不是特别注意的话，这些小草的细微差异，白术根本注意不到。
　　可此时，在白术特别的关注下，顿时便发现了异常。
　　召唤出飞剑，白术开始在这里向下挖掘。
　　噗！
　　就在白术向下挖了有两尺深左右，只感觉剑尖似乎触碰到了什么东西。
　　“果然有异常！”
　　因为飞剑太过锋利，白术怕把下面的物品破坏，改用双手轻轻挖掘。
　　不一会儿，白术便将一个长满锈迹的铁盒从地下挖了出来。
　　“等等，我想起来了！”
　　白术忽然发出一声惊呼。
　　看着这个铁盒，他猛然记起，在新版的倚天屠龙记中，原本被藏在倚天剑和屠龙刀中的兵法以及武功秘籍，被修改成埋藏在桃花岛了。
　　“难道说，这个铁盒里面竟会是《九阴真经》以及降龙十八掌？”
　　想到这里，哪怕已经领悟了御剑术的白术都不由呼吸为之一促。
　　尤其九阴真经，那可是连当年的五绝都为之大打出手的绝世秘籍啊。
　　深吸一口气，白术缓缓将铁盒打开。
　　在白术期待的目光中，他就看到三部薄薄的古书正端端正正摆放在铁盒里面，而三部经书的封皮上，赫然写着――武穆遗书，降龙十八掌，以及九阴真经！

第139章 九阴！降龙！

　　“真的是这三本秘籍！”
　　看到三本古书上面的字迹，白术眼中射出惊喜的光芒。
　　将铁盒放在地上，白术小心翼翼地将三本古书从盒中取出。
　　随后，他就看到在铁盒底部还有一封未开启的信笺。
　　“有缘者亲启？”
　　看到上面的字迹，白术知道这应该是郭靖大侠留给后人的信了。
　　将信笺打开，白术取出一张略显发黄的信纸。
　　“有缘人，不知道你打开这封信的时候，已经过去了多长时间，我大宋山河可还完整？蒙古鞑子可曾驱除？”
　　看到第一行字，白术的心不由微微一颤。
　　想到当年郭靖独守襄阳数十年，心心念念的还是保家卫国，白术不由升起一股敬佩之情。
　　继续向下看。
　　“既然你能够找到秘籍，显然是知道倚天剑屠龙刀的秘密，只希望你能手持刀剑，习得绝世武功，驱除鞑虏，恢复我汉人江山。”
　　看到这里，白术微微一笑。
　　他虽然知道倚天剑屠龙刀的秘密，但是却并不是依靠刀剑中的指引才找到的铁盒，纯粹是靠运气以及自己的知识。
　　至于驱除鞑虏，恢复汉室江山……
　　白术微微沉吟。
　　从穿越过来的这几年经历所看，在元朝统治之下，汉人的地位却是非常低微，甚至在有的地方，汉人被称为“两脚羊”――就是把汉人当成是长着两只脚的羊。
　　可想而知，汉人的处境到底如何。
　　除此之外，今天在倭寇船上的遭遇也让白术感触颇深。
　　虽然说他已经将这些倭寇全都杀死，但是倭寇之所以会入侵，这归根到底还是因为国家的不强盛。
　　试想如果此时朝廷国力强大，小小的倭寇又怎么敢捋虎须？
　　“不过……就算驱除了鞑虏又如何？不用几年朱元璋确实会把蒙古鞑子赶到大漠里去，可几百年后呢，汉室江山还不一样又被野猪皮给抢了？”
　　白术摇头失笑。
　　可是猛然间，他脑海中浮现一个大胆的念头――如果……自己改变了历史呢？
　　想到这里，白术的心蓦然一跳。
　　他知道，按照倚天屠龙记中的描述，不管是朱元璋还是韩山童等起义军，其实都是明教的部下，而张无忌，则是明教教主，一切正常发展的话，张无忌是有极大的可能成为明朝的开国皇帝的。
　　不过可惜，在书的最后，因为朱元璋施展手段，张无忌心灰意冷之下辞去教主职位，离开中原到冰火岛隐居了，这才使得最后朱元璋成了明朝开国皇帝。
　　如果张无忌没有离开，这大明的太祖还不一定姓朱还是姓张呢！
　　“可如果我成了明教教主，并且建立明朝呢？”
　　白术忽然冒出了这个念头。
　　“几百年后我汉人还会被清朝抢走江山，甚至于再过几百年，沦落到‘宁与友邦不与家奴’的至暗的时刻吗？”
　　想到这里，再看到信中郭靖的殷殷嘱托，白术不禁一阵意动。
　　不过很快，他就无奈一笑，把这个念头抛出了脑海。
　　毕竟，想要成为明教教主可不是什么简单的事。
　　书中张无忌看似只是在光明顶打了一架就成了明教教主，可实际上却是有着诸多前提的。
　　不管是他幼时对杨逍送女的恩情，还是和殷天正的亲戚关系，包括将五散人等高手从成昆手下救出，都已经让他成了明教主要头头的恩主。
　　在这么多的前提下，他再于光明顶一战逼退六大门派，这才顺理成章的成为了明教教主。
　　但换成白术的话，这些前提他可一样不占。
　　摇摇头，继续看信。
　　“我不知你现在情形如何，是否有时间完整修炼九阴真经以及降龙十八掌，因此，我特意将这两门功法做出一个速成版，只盼你能在短时间内练就绝顶武艺，救万民于水火。”
　　接下来，在信的后半部分，详细记载了速成版的降龙十八掌以及九阴真经。
　　对此白术自然是一扫而过，有着金手指在身的他，对于速成版毫不关心。
　　读完信，看到信末最后的“郭靖绝笔”四个字，白术喟然一叹。
　　纵览这封长信，不管是开头抑或结尾，每一处郭靖都在关心家国大事，丝毫没有提及自己如何。
　　“不愧是侠之大者！”
　　将信笺放好，白术恭恭敬敬地拜了三拜。
　　之后，他这才将目光看向那三本古书。
　　先将武穆遗书放在一侧，白术拿起了降龙十八掌秘籍。
　　毕竟他现在已经学会了降龙十八掌中的七掌，就算再练起来，也会更加容易一些。
　　“降龙十八掌，乃是当年恩师洪七公前辈的成名掌法，亦是威力天下第一的掌法，修炼本功时……”
　　随着白术阅读，他对于降龙十八掌的理解也加深几分，一些原本在修炼时产生的疑惑也在本书中得到了解答。
　　【叮，您阅读了《降龙十八掌》，降龙十八掌技能+1！】
　　【叮，您阅读了《降龙十八掌》，降龙十八掌技能+1！】
　　【叮，您阅读了《降龙十八掌》，降龙十八掌技能+1！】
　　……
　　如之前一样，随着阅读的加深，白术耳边不断传来提示音。
　　等到最后，竟然足足响了十一声！
　　加上白术之前本会的三招，以及从史火龙出学来的四掌，白术现在已然将降龙十八掌全部掌握！
　　之所以学习的如此之快，白术猜测，应该还是和他武学修养日渐提升有关。
　　就好像张无忌在练成九阳神功之后，不管是乾坤大挪移还是太极拳，都一学就会一样，白术现在的武学修养也已经达到了极高的水平，降龙十八掌纵然是天下一等一的武林绝学，在白术眼中也已经没有了太大的难度。
　　将脑海中的信息吸收完毕，白术放下降龙十八掌秘籍，拿起了九阴真经。
　　“这九阴真经号称天下武学总纲，不知到底蕴含着何等高深的道理。”
　　深吸一口气，将心神恢复到古井无波的状态后，白术这才仔细阅读起来。
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……五藏六府之精气，皆上注于目而为之精……阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判。六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源……”
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，九阴真经技能get！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，九阴真经技能+1！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，大伏魔拳技能get！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，大伏魔拳技能+1！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，螺旋九影技能get！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，螺旋九影技能+1！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，九阴白骨爪技能get！】
　　【叮，您阅读了《九阴真经》，九阴白骨爪技能+1！】
　　……
　　和刚才一样，白术耳边不断传来各种提示音。
　　半晌之后，白术将九阴真经合上，闭目思索起自己从中获得的技能以及知识。
　　九阴真经号称天下武学总纲，其中内容包罗万象，不但有内功修习之法，还有点穴之法、轻功之法、拳法、掌法、腿法等一应招式秘籍。
　　对于那些招式武学，白术一点就透，看过一遍之后就已经学会。
　　可是对于九阴真经中所描写的内功，及其包含的武学原理，却是没有完全掌握。
　　“而且，”
　　白术眼神发亮，“这九阴真经竟然还是一门属性武学？”
　　所谓属性武功，就是修炼后会出现某种特定属性的武功。
　　比如玄冥神掌，当敌人中招之后，会感觉到寒冷；再比如九阳真经，中招后会让人感觉如坠烘炉，浑身炙热。
　　而这九阴真经，竟然也是一种偏阴寒属性的内功。
　　忽然，白术想起了书中的一个细节。
　　“在新修版的倚天屠龙记中，似乎有过张无忌的九阳内力将周芷若的九阴内力化解的描述，既然九阳真经的阳属性能够将周芷若的阴属性化解，显然也就侧面证明了九阴真经的阴寒属性。”
　　当然，虽然九阴真经的属性偏向阴寒，但是并不是说九阴真经就是一门阴柔的武功了，实际上在九阴真经的总纲之中就已经表明，只要练到最高境界，九阴真经修炼者也是能够达到刚柔并济的。
　　退一步来说，不管九阴真经的属性如何，白术是并不太在意的，因为《山河呼吸图》才是他实力的根本，只要将《山河呼吸图》练好，不管是九阴九阳，都要逊色许多。
　　白术最在意的，还是九阴真经中所蕴含的武学道理，这些，才是放之四海皆准的好东西，哪怕穿越到其他世界，也是能给白术带来裨益的。
　　……
　　一个月后。
　　桃花岛最高峰峰顶。
　　白术盘膝而坐。
　　轰~~
　　哗~~
　　听着海浪拍击着礁石的声音，白术脑海中一边观想着山河呼吸图，一边默默消化理解着九阴真经中的武学道理。
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足而胜有余。”
　　白术发现，九阴真经开篇这句话，才是这本书的真正主旨。
　　“所谓虚胜实，自然不是真正的虚胜实，而是指‘虚’后面所隐藏的‘实’，胜过了别人显露出来的‘实’……”
　　“同理，不足胜有余，也不是不足胜过有余，而是要借助有余的力量，来弥补自身的不足……”
　　“这个道理其实和张三丰的太极剑法也有异曲同工之处，只不过相比之下太极剑法更偏向被动，而九阴真经则更加主动……”
　　轰~~
　　哗~~
　　海浪不断拍击着礁石。
　　太极原理，九阴真经的武学奥义也在白术脑海中不断纠缠。
　　他能感觉得到，自己距离将九阴真经以及太极奥义融合在一起，只差一步，但就是这一步，他却迟迟不知道如何迈出。
　　这一个月的时间里，他对于九阴真经的理解越发加深，甚至于连带着《山河呼吸图》的修炼速度都加快了几分。
　　可是到底如何将太极与九阴这两部武林绝学融合，他却始终不得其法。
　　“唉，或许是时机未到吧。”
　　睁开眼，看着天海交接处喷薄出万丈金光的朝阳，白术发出一声轻叹。
　　“既然强求不得，那便顺其自然吧。”
　　站起身，看着天边一群自由飞翔的海鸥，白术精神一振：“说起来，距离我从象山出海竟然不知不觉也有几个月了，今天……就踏上归程吧。”

第140章 官道偶遇

　　经过半日的踏浪而行，白术回到了象山。
　　取回自己寄存的马匹后，白术催马向史火龙隐居的白云山赶去。
　　一路无话。
　　几日之后，白术来到了白云山。
　　“咦，这里……”
　　来到史火龙隐居的竹屋前，白术愕然发现这里居然有不少衣衫褴褛的乞丐。
　　“难道史大哥已经把自己隐居在这里的消息散播出去了？”
　　看着乞丐们悠闲的模样，带着疑惑，白术敲响了房门。
　　“敢问公子高姓大名，来此有何贵干啊？”
　　一名看门的乞丐问道。
　　“敝姓卫，来此找史帮主。”
　　白术抱拳回答道。
　　“姓卫？”
　　听到白术的回答，那名乞丐眼前一亮，笑问：“敢问可是卫璧卫公子当面？”
　　“正是在下。”
　　白术点了点头。
　　“快快里面请，卫公子。”
　　那名乞丐喜道：“我们帮主临走之前就一直念叨，如果您回来，一定让我们好好招待你。”
　　“临走前？”
　　白术一愣：“史大哥不在这住了？”
　　“在这住，不过您来的不巧，”
　　那名乞丐一边引领着白术向里面走，一面解释道：“就在几天前，咱们帮和明教起了点摩擦，因此在洞庭湖边的陆家庄起了个擂，约定比武定胜负，这不，咋们帮主怕我们不是人家的对手，亲自过去压阵了。”
　　“和明教起了冲突？”
　　白术问道：“因为什么？”
　　“也没什么，就是平日里咱们本就有些小摩擦，然后积累起来这才有了这次的爆发。”
　　竹屋内有人开口回答。
　　白术抬眼观看，便看到一名乞丐从屋内走出。
　　这名乞丐身材瘦弱，颔下三缕黑须，面色白净，身上背着八个小袋子――正是一名丐帮八袋弟子。
　　注意到白术的眼神，那名乞丐抱拳道：“卫公子你好，在下左鸣鹿，忝为此地的驻守弟子。”
　　“左兄你好。”
　　白术抱拳见礼，心中暗暗称奇，如果不是此人身穿满是补丁的丐帮衣物的话，只怕说他是一名落魄书生白术也不会怀疑。
　　“卫公子请进。”
　　左鸣鹿伸手虚引，将白术引入竹屋内。
　　“这两个月我常听帮主说起卫公子对本帮的大恩，因此还请卫公子一定要在这里多住几日，好让在下尽尽地主之谊。”
　　分宾主落座之后，左鸣鹿诚恳说道。
　　“左兄言重了，我和史大哥一见如故，什么大恩不大恩的，那太见外了。”
　　白术摇头说道。
　　双方寒暄一阵，眼看左鸣鹿要设宴款待自己，白术赶紧起身道：“我就不打扰左兄进餐了，既然史大哥不在这，我便去洞庭湖找他。”
　　“卫公子留步！”
　　左鸣鹿赶紧拦住白术，道：“卫公子，你这一走，史帮主回来后怕是会怨我们没有招待好你啊，千万要留下吃顿便饭。”
　　白术自是坚持离开。
　　眼看白术态度坚定，左鸣鹿只好放弃强留白术的打算，道：“既然卫公子坚持要走，那请一定把这份礼物收下，否则卫公子你就把我一起带走吧。”
　　白术哭笑不得道：“左兄何必如此，史大哥岂是那种不近人情之人……罢了罢了，是什么礼物，我收下就是。”
　　“来，卫公子，这件礼物你一定会喜欢。”
　　听到白术答应，左鸣鹿立刻领着白术来到了竹屋后面。
　　“你看！”
　　顺着左鸣鹿的手指方向看去，白术眼睛便不由一亮，喝彩一声：“好一匹骏马！”
　　只见在竹屋后的空地上，一匹头细颈高，四肢修长的矫健枣红马，正被拴在木桩上。
　　马的额头上有一撮白色的毛，看上去更添神武。
　　“哈哈，卫公子喜欢就好。”
　　看到白术的神色，左鸣鹿捋须笑道：“所谓宝马配英雄，这匹骏马正适合卫公子。”
　　白术对于这匹马确实喜欢，再加上此去洞庭湖山高路远，有了骏马做脚力，也省去他许多时间，略微推辞一番也就收下。
　　……
　　骑着枣红马离开白云山，白术催马向洞庭湖赶去。
　　这匹枣红马的确神骏，说日行一千显然有所夸张，但是奔跑起来确实健步如飞，省了白术不少脚力。
　　这一日，白术正骑着枣红马在路上慢慢赶路，就听到身后突然传来一阵急促的马蹄声。
　　怕自己挡住了来人的路，白术勒了一下缰绳，靠边停住。
　　然而他刚刚来到路边，就听到身后传来一声惊咦，随后，一道略显尖锐的声音响起：“兄台，借你马一用！”
　　“嗯？”
　　白术闻言一愣，正奇怪对方跟随说话呢，就听到身后传来一阵掌风。
　　“不好！”
　　白术心念电转，听风辩位，左掌斜斜从肋下拍出，和对方的手掌碰在一起。
　　轰！
　　两掌相交，白术只感觉一股阴寒的掌力从对方手部传来，他身体微微一颤，体内真气发动，瞬间将这股寒意驱除。
　　而出掌之人显然也没想到白术的反应这么快，更没想到白术的实力这么强，他只感觉一股澎湃如长江大河般的内力从白术的手掌汹涌而出，不敢硬接这股掌力，他身形飞退，将白术的掌力卸掉。
　　等他站稳身形之时，已然距离白术超过了三丈之远！
　　“这少年是谁，怎滴内功如此雄厚？”
　　偷袭之人惊疑不定地看着白术。
　　白术也是打量着偷袭自己的男子，只见他身穿青条白袍，削嘴尖腮，脸色苍白。
　　“阁下是谁，为何要对我出手？”
　　白术声音清冷地问道。
　　听到白术的询问，男子哂笑一声：“借你马匹一用，何必那么小气？”
　　“哦？”
　　白术讥讽一笑：“阁下刚才施展的擒拿手，怕不只是借马匹这么简单吧，莫不是还想顺便把我点了穴，丢在一旁？”
　　也是察觉到男子出手之时没有杀意，白术这才没有用出全部功力，否则他便不是被动的出掌，而是直接施展出降龙十八掌了。
　　听到白术的话，白袍男子竟然没有否认，直接点了点头：“谁叫你的马如此好呢，万一你还要再想追我岂不是麻烦？不如先将你点住穴道。”
　　听到男子将抢劫说的如此理直气壮，白术气急而笑：“好啊，我的马就在这，不知道阁下现在想要如何？”
　　白袍男子闻言一滞，想要说几句硬话，却觉得自己不一定是白术的对手，冷哼几声，飞身上马道：“小子，算你走运……驾！”
　　说着，他一催坐下黄马，便想要从白术身旁经过。
　　“呵呵，阁下还是留下个名号吧！”
　　就在白袍男子经过自己身边时，白术右手蓦然探出，便想要将其擒下。
　　然而他右手刚动，便感觉眼前微微一花，白袍男子的身形诡异地晃动一下，躲过了白术的擒拿手。
　　“嗯？”
　　白术吃了一惊。
　　要知道他这招擒拿手虽然没有用出全力，但是也包含了十几种变化在内，不要说寻常武林人士，就是一般的高手都根本躲不开。
　　而眼前之人非但躲了开，还躲得如此轻松，不禁让白术一愣。
　　“哈哈，想偷袭我，小子，你还差点。”
　　白袍男子大笑着催马飞奔而去。

第141章 偷听

　　“此人的身法很精妙啊。”
　　看着白袍男子离去的背影，白术没有去追。
　　从刚才男子躲避他擒拿的身法，白术一眼就看出此人身负绝顶轻功。
　　“真是不知道此人是哪个门派的高手，竟然练得一身如此精妙的轻功。”
　　不过他就是一时好奇，眼见那人的身影消失在道路尽头，白术一拉缰绳，也催马向着陆家庄赶去。
　　数日之后，白术便来到了洞庭湖旁的陆家庄。
　　因为丐帮即将和明教举行比武擂台的缘故，来到陆家庄附近，白术便注意到街面上带刀佩剑的武林人士明显增多。
　　如此倒也省了白术许多事，略一打听，他便知道了丐帮群豪此时正在一个叫做“归云楼”的酒楼暂住。
　　牵着马，白术来到归云楼前。
　　“客官，抱歉了，本酒楼暂时被丐帮的各位大爷包下了……要不，您去别处看看？”
　　看到白术牵着马过来，一名店小二赶紧陪着笑说道。
　　“没事，你进去帮我给史帮主通秉一声，就说卫璧……”
　　白术话音未落，就听身后突然传来一阵惊喜的大笑：“卫兄弟，是你吗？”
　　听到这熟悉的声音，白术脸上也是露出笑容，回过头，就看到史火龙正一脸惊喜地看着自己。
　　“哈哈，卫兄弟，果然是你！”
　　看到真的是卫璧，史火龙顿时大笑着和白术抱在一起：“来来来，这里不是说话的地方，咱们去楼上谈。”
　　白术将枣红马交给店小二，自己随着史火龙来到楼上。
　　进入酒楼，白术便发现酒楼里面来来往往的全都是身穿破衣的乞丐，显然如店小二所说，这座酒楼都被丐帮包下了。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　看到史火龙回来，两名鹑衣百结，身后背着九个小布袋的老年乞丐迎了出来。
　　“卫兄弟，我跟你引荐一下，这两位便是咱们丐帮的传功长老和执法长老。”
　　说着他又对两位丐帮长老道：“两位长老，这便是我时常对你们说的，将我双臂治疗好的卫璧卫兄弟。”
　　“晚辈见过两位长老。”
　　白术笑着对二人抱拳。
　　“卫兄弟不必如此，你既然是帮主的兄弟，那咱们便没有外人，全以兄弟论称。”
　　传功长老笑着说道。
　　“不错不错，咱们便全都是兄弟。”
　　白术尚未说话，史火龙就已经抚掌大笑，替白术答应下来。
　　之后，史火龙带着白术进入了自己房间。
　　落座之后，史火龙问道：“卫兄弟，你出海后可找到桃花岛了吗？”
　　“我不但找到了桃花岛，还给史大哥带来一个好消息呢。”
　　白术笑着说道。
　　“好消息？”
　　史火龙讶然问道：“什么好消息？”
　　白术微微一笑，一字一顿道：“完整版降龙十八掌！”
　　“什么？！”
　　听到这句话，史火龙惊地从椅子上坐起，一脸不敢置信地看着白术：“卫兄弟，你不是开玩笑故意寻哥哥我的开心吧？”
　　要知道作为丐帮帮主，他心心念念几十年的愿望便是能够重新找回降龙十八掌的全部真传。
　　“史大哥，我岂会和你开这种玩笑？”
　　说着，白术便把自己出海后的经历讲述一遍，当然，关于倚天剑屠龙刀，以及九阴真经的事情被他故意略去。
　　“想不到，桃花岛竟然还留有降龙十八掌的真迹，这可真是世事无常啊。”
　　史火龙叹息说道。
　　“史大哥，给你。”
　　白术从怀中掏出那本降龙十八掌秘籍，放到桌上。
　　看到封皮上写着的降龙十八掌五个大字，史火龙下意识地就伸出手，但是在手指即将触碰到书皮的刹那，他却仿佛触电般缩回手指。
　　“怎么了？”
　　白术诧异。
　　“不，我不能就这么收下，”
　　史火龙不舍地看了一眼桌上的秘籍，正色道：“这部书虽然是我丐帮的秘籍，但是却是卫兄弟你冒着生命危险才得来的，我岂能如此心安理得的收下？”
　　没料到史火龙会如此说，白术为之一愣。
　　史火龙却已经自顾自地说道：“可是这降龙十八掌确实是本帮重要武学……这样吧，卫兄弟，不如你加入我们丐帮如何？”
　　“什么？”
　　白术眨眨眼，失笑道：“史大哥你让我加入丐帮？”
　　“没错！”
　　史火龙认真道：“只要卫兄弟你加入丐帮，哥哥我在这里承诺，马上就把非帮主不传的打狗棒法传授与你，并且，最多不超过三年，等卫兄弟你把帮内的事务熟悉之后，我便会把帮主之位传于你！”
　　“不是，史大哥，我知道你这么说是想表示对我的感谢，可是我并没想着要史大哥你报答什么啊！”
　　白术哭笑不得地说道：“且不说这降龙十八掌本就是你们丐帮的掌法，而且我也在没经过史大哥你同意的情况下，私自将十八掌全都学习了一遍，这也算是有了补偿吧？”
　　“不不不，那完全不同。”
　　史火龙还是坚持要对白术做出感谢。
　　白术自然坚持不接受。
　　两人推脱半晌，白术最后说道：“这样，史大哥，既然你那么想报答我的话，不如你答应我三个条件吧？”
　　“哦？哪三个条件？”
　　史火龙拍着胸脯道：“卫兄弟你只管说话，不管是上刀山还是下火海，我史某人绝不会皱一下眉头。”
　　“具体哪三个条件我还没想好，等我想好后再告诉史大哥，你看怎么样？”
　　白术把准备好的说辞说出。
　　“嗯？”
　　史火龙一怔，随即便明白过来，所谓的没想好，多半就是白术的托词了，只是为了让自己心安理得的收下这秘籍，才如此说。
　　“卫兄弟！”
　　明白白术的心意后，史火龙感动万千，眼中泪光盈盈，郑重道：“我知道卫兄弟只是为了安慰我才如此说，但是你放心，从今天起，我们丐帮上下全都欠着你三个条件，只要你开口，便是赴汤蹈火，我们也在所不辞，如有违背……天厌地弃！”
　　“史大哥，你又何必如此！”
　　听到史火龙发如此重的誓，白术不由一阵苦笑。
　　“没事，只有这样，我才能心安理得的收下这降龙十八掌秘籍啊。”
　　史火龙却是不觉得有什么，他笑了一声之后，便迫不及待地将秘籍拿到手中。
　　“不错，不错，果然是本帮已经失传的降龙十八掌。”
　　片刻之后，史火龙便激动地对白术道：“这就是真正的降龙十八掌！”
　　他虽然只从自己的师父那里学到了十二掌法，但是要说对降龙十八掌的了解，哪怕白术都不一定比得过他。
　　因此只是匆匆看了一遍，他便确定这就是真正的降龙十八掌无疑。
　　“是真的就好。”
　　白术自然知道这绝对是真的降龙十八掌，闻言只是一笑。
　　就在两人说话时，忽听敲门声响。
　　“进来！”
　　史火龙将降龙十八掌秘籍放入怀中，面色淡然地说道。
　　“帮主！”
　　执法长老从门外进来，看了一眼白术，笑着道：“帮主，天色已然不早，卫兄弟远道而来，想来也应该饿了，不如我们这便开饭吧。”
　　“没错没错！”
　　史火龙一拍额头，道：“看我这记性……卫兄弟，走，咱们先去吃饭。”
　　来到席上，一番推杯换盏之后，丐帮众人便发现史火龙对白术那真不是一般的好，基本上每道菜都会亲自给白术夹上一筷子。
　　“看来帮主和卫公子的关系是真好呢。”
　　“是啊，如果不是两人长得不沾相，我几乎以为卫公子是史帮主的子侄了。”
　　“如果仅仅是治疗好帮主的双臂，帮主也不至于如此吧？”
　　“不知道，是不是这卫公子还有什么咱们不知道的身份啊？”
　　看到史火龙对白术的关心，众丐纷纷小声议论。
　　白术功力何等深厚，虽然众丐议论的声音很小，但还是被他听了个一清二楚。
　　尤其是听到有人猜疑自己会不会和史火龙有什么亲戚关系时，白术的嘴角更是一阵抽搐。
　　尼妹，你们帮主长什么样，你们自己心里没数吗？
　　有心想要离席，却又显得太过失礼，可是面对史火龙的热情招待，白术又不能推辞，只能是对众人的议论充耳不闻，继续尴尬地吃着菜。
　　就在他恨不得宴席赶紧结束之时，他耳朵忽然一动，听到外面传来一阵极其轻微的脚步声。
　　“嗯？”
　　白术眉毛微微扬起，从对方的脚步来分析，来者显然是一个轻功极其高明的高手。
　　“是谁这么大胆，竟然敢孤身一人夜探归云楼？”
　　白术心里暗自诧异。
　　要知道整个归云楼可是都被丐帮包下来了，一旦不小心，来人就将面对整个丐帮最顶尖高手的包围。
　　不过来人显然是对自己的轻功极其自信，竟然就这么以蝙蝠倒挂的方式，挂在外面的房檐上，静静听着屋内众人谈话。
　　眼见来人如此肆无忌惮的偷听，白术暗忖来者多半就是明教之人了，当即，他故意开口问道：“史大哥，三天后的比武擂台，咱们可有把握获胜？”
　　“哈哈，卫兄弟，若是之前，不是咱们长他人志气灭自己威风，这胜负可还真不好说。”
　　史火龙嘿嘿一笑，道：“可是现在嘛……却完全不同了。”
　　三天的时间说长不长，说短却也不短。
　　对于浸淫降龙十八掌数十年的他来说，这点时间已经足够他将剩余的四招降龙十八掌全部掌握了。
　　到时，他的实力比之现在，将会提升许多。
　　听到史火龙如此有信心的话，旁人虽然不知道为什么，但是也全都附和地发出一片叫好之声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　就在众丐喧闹的时候，他们就听窗外忽然传来一道尖锐阴冷的笑声：“我素知丐帮降龙十八掌威名震天下，想不到这吹牛皮的功夫竟然也完全不差半分，实在是让人佩服，佩服！”

第142章 蝠王夜探

　　“谁？！”
　　“谁在外面？”
　　“外面有人！”
　　听到这突如其来的声音，众丐大吃一惊。
　　要知道这归云楼可是早已被丐帮众丐包下，而且他们所在的房间也是四楼，窗外可是足足距离地面有三丈多高。
　　是谁能够毫无声息潜入到这里偷听他们说话？
　　不等众丐反应过来，他们便看到窗户突然啪嗒一声被人从外面打开，然后一道黑影以迅雷不及掩耳之势进入了屋内。
　　众人只觉得眼睛一花，再定睛观看时，便看到一名身穿黑色长袍的瘦削男子不知何时已经端坐在了席间一张空着的椅子上，就好似他原本就在那里一般。
　　“阁下是谁？”
　　看到黑袍男子坐下后，竟然好整以暇地端起酒杯为自己倒了一杯酒，执法长老既惊惧于对方高超的轻功，又气愤于对方竟然如此胆大包天。
　　“我？”
　　黑袍男子扔了一个鸡块放入嘴中，大口嚼了几下，笑道：“我姓韦，贱名一笑，在江湖上承蒙大家抬爱，也有个诨号――叫做青翼蝠王。”
　　“什么？！”
　　“青翼蝠王？”
　　“他就是韦一笑？”
　　“明教四大法王之一的青翼蝠王韦一笑？”
　　听到黑袍男子的话，众丐一片哗然。
　　虽然说明教高手鲜少来到中原，但是青翼蝠王韦一笑的大名他们还是知道的。
　　不过虽然早就知道韦一笑轻功天下无双，此时真正亲眼目睹之后，还是不由升起一股敬佩。
　　“安静！”
　　眼看众丐嘈乱不已，史火龙低声喝了一句。
　　哗~~！
　　史火龙这掺杂着内功的一喝，直震的窗棂都发出了微微的晃动。
　　众丐闻声顿时肃然，不敢再发出一丝声音。
　　就连韦一笑的脸上都露出一抹凝重，暗道自己竟然小看了丐帮这消失数十年的帮主，想不到他内功竟然如此精湛。
　　眼看众人不再说话，史火龙这才对韦一笑笑道：“来者是客，我们岂能怠慢？来啊，给韦蝠王多加一副碗筷！”
　　“那倒不必！”
　　韦一笑来此自然不是为了吃饭，而且眼见史火龙内功精湛，他心中去意渐生，站起身道：“我来这里，其实是为了看看贵帮准备的如何……现在已经看到，就不多留了。”
　　听到韦一笑如此说，众丐全都面露愤慨之色。
　　听他这么说，好像这归云楼就是寻常的酒楼饭馆一般，他想来就来，想走就走。
　　“韦蝠王，既然来了，若不留下些什么，岂不是当我们丐帮无人？”
　　史火龙也是面容冷淡地说道。
　　随着他的说话，众丐脚步移动，隐隐将韦一笑包围起来。
　　“哈哈，史帮主，不是韦某自夸，你们想要留下我，怕是不那么……”
　　韦一笑仰天大笑一声，“不那么容易”中的“容易”两个字还没说出口，他的脸色就猛然一僵。
　　“嗯？”
　　看到韦一笑这番神情，众丐全都是一愣。
　　从进入房间开始，韦一笑便一直是那副老子天下第一的模样，即便面对史火龙这个丐帮帮主，也只是稍微收敛几分而已，可看他此刻表情，怎么倒像是耗子遇上猫般的如临大敌模样？
　　带着好奇，众丐顺着韦一笑的目光望去，然后，便看到了慢慢起身的白术。
　　“怎么回事，难道说韦一笑之所以如此，竟然看到卫璧的缘故？”
　　一念及此，众丐均是暗自摇头。
　　“不，应该不可能。”
　　在他们看来，白术既然能得史火龙看中，手上功夫必然不会太差，可是如果说到了能让明教四大法王之一的青翼蝠王如此谨慎相待的程度，他们就不相信了。
　　可就在众人如此想的时候，他们便听白术对着韦一笑微微颔首道：“原来是韦蝠王当面，官道一别，想不到我们这么快便又再见面了。”
　　从韦一笑进入房间，白术便立刻看了出来，这名黑袍男子正是前几日自己在官道上遇到的那名想要抢夺自己枣红马的白袍男子。
　　而听到他自报家门之后，白术更是恍然。
　　以韦一笑的轻功，能够躲过自己的擒拿手，以及避开丐帮耳目来到归云楼偷听，是完全可以做到的。
　　“嘿，是啊，想不到这么巧。”
　　韦一笑脸色微微僵硬地应了一句，心里则是暗自叫苦。
　　那日他虽然只是和白术过了一招，但是韦一笑却深深感受到白术的功力是何等深厚，他自问以自己的实力，如果和白术单挑，怕是有极大的概率会输。
　　包括之后躲开白术的擒拿手也是如此。
　　白术以为韦一笑是轻松地躲开，但是韦一笑自己却知道，他看似轻松的背后，实际上却已经被白术这一招擒拿手吓出了一层冷汗！
　　若非如此，以韦一笑的自负，看到白术之后也不会神色如此凝重。
　　听到白术和韦一笑的问答，史火龙诧异问道：“卫兄弟，你和韦蝠王认识？”
　　“也算不得……”
　　白术刚要回答，便看到韦一笑的身体突然一动，身形快如闪电般冲向了窗边一名丐帮弟子，他赶紧道：“小心！”
　　然而他话音未落，韦一笑的身影便已经来到那名丐帮弟子身前，只见他轻轻在那名乞丐身上拍出一掌，将其逼开之后，哈哈笑着跃出窗户，身影在夜色中几个纵跃，就此消失不见。
　　“可恶！”
　　眼看韦一笑竟然从众人的包围中就这么轻松离开，众丐不禁全都发出一声叹息。
　　虽然说韦一笑的逃脱有出其不意的原因在内，但是想到韦一笑那来去如风的诡异身法，众人还是不禁一阵赞叹。
　　而在赞叹韦一笑的同时，众人看向白术的眼神也增加了许多敬畏。
　　他们全都看得清清楚楚，在白术没有站起身之前，韦一笑不管对谁都是一副毫不在意的模样，哪怕自己等人将其包围之后，他也丝毫没有放在心上。
　　但是当他看到白术之后呢？
　　脸色几乎马上就变了。
　　甚至于这次出其不意的逃跑，众人也觉得是韦一笑怕白术出手，这才不得已为之。
　　想到这里，众丐互相看了彼此一眼，均是暗道一声惭愧。
　　之前他们还觉得韦一笑刚才那如临大敌的模样不会是因为白术，可现在看来，正是白术的出现，才使得韦一笑做出如此出其不意的逃离行为。
　　“卫兄弟，想不到你竟然能吓得韦一笑落荒而逃啊。”
　　史火龙也是产生这种感觉的人之一，拍着白术肩膀调侃。
　　虽然从成昆派人暗杀自己之时他就看出白术功力深厚，但是仅仅一个露面就能将明教四大法王之一的青翼蝠王吓跑，还是让史火龙暗感惊讶。
　　“史大哥过誉了，岂是我吓跑的韦一笑？那分明是他见到丐帮众英雄后心生胆怯，这才不得已跳窗而逃。”
　　白术笑着说道。
　　听到白术如此说，史火龙嘿然一笑，摇了摇头没有说话――这话他如果接了，自己都觉得害臊。
　　白术也知道自己说的有些假，赶紧转移话题道：“对了，史大哥，我还没问，你们这次和明教的冲突到底是怎么回事啊，又为什么摆下这次的比武擂台？”
　　“其实说穿了就是意气之争而已，”
　　史火龙解释道：“平日里我们丐帮弟子和明教弟子本就有一些龃龉，这一次是因为两帮弟子争夺一处酒楼的产权起了冲突，往日的新仇旧恨一起爆发，这才有了本次的比武擂台。”
　　“哦，原来如此。”
　　白术点了点头。
　　有了韦一笑搅局，宴席自然无法再继续，众人收拾一番，便各自回房休息。
　　白术又和史火龙好好聊了聊天之后，这才回到自己房间。
　　“等到这次比武之后，我便回朱武连环庄看看吧，距离我离开已经过去快两年了，也不知道变得如何……哦，对了，还有张无忌，不知道他是否已经被朱九真骗了。”
　　修炼完《山河呼吸图》之后，白术合衣躺下。
　　他最初离开朱武连环庄的目的，本是想去大理段氏那里看看是否有六脉神剑的遗迹。
　　不过既然他的一阳指已经升级成六脉神剑的形式，又从独孤九剑中领悟出了御剑术这种神奇的剑法，自然是不必再学什么六脉神剑了，因此也就取消了前往大理的计划。
　　躺在床上，不知不觉中白术进入了梦乡。
　　……
　　咔嚓！
　　不知过了多久，就在白术熟睡的时候，他忽然听到窗外传来一道细微的声音。
　　“嗯？”
　　白术猛然惊醒。
　　不过他并没有起身，甚至连呼吸都没有发生丝毫的变化，继续装作熟睡的模样。
　　随后，他就看到房间的窗户被人从外面轻轻打开，然后，一道黑影悄无声息地进入房间。
　　“韦一笑！”
　　从眼角的余光中，白术立刻判断出，进入房间的正是晚上才在宴席上露面的韦一笑。
　　“好一个韦一笑，当真胆大包天！”
　　白术心中又气又笑。
　　明明已经知道他和自己的实力差距，竟然还敢来自己房间捣鬼。
　　“这次我若不是不好好教训你一番，你还真不知道我的手段！”
　　白术心中冷笑，只等韦一笑过来，自己便给他来一个狠的。
　　然而让他意外的是，韦一笑进入房间后，并没有选择来到白术床边做什么，反而是去往了房间另一侧。
　　“他去那里做什么？”
　　白术暗自奇怪，“莫非他以为我有武器放在那里？可是不对啊，虽然天色昏暗，但是借着月光他应该能看到那里除了我脱下来的衣物外，并没有其他东西啊？”
　　就在白术思考韦一笑在做什么时，韦一笑似乎已经做完了自己的事情，起身再次悄无声息的离开了房间。
　　“这就奇怪了。”
　　等到韦一笑离开，白术立刻起身来到房间一侧，想要看看韦一笑到底做了什么。
　　“啊，原来如此！”
　　看到眼前的一幕，白术哑然失笑。

第143章 来而不往，非礼也

　　只见在他的外袍后面，不知何时出现了一只几笔勾勒出来血红色蝙蝠。
　　昏暗的月光下，猛一看还有种让人惊惧的感觉。
　　“原来是想吓唬我啊，”
　　白术见状若有所思，“我还说韦一笑明知不是我的对手，怎么还敢潜入我的房间。”
　　很显然，刚才从宴席上离开之后，韦一笑可能也觉得自己的表现未免太过怂包。
　　可是如果真的让他和白术大战一场找回场子的话，多半还是自取其辱，于是，这才想出了靠着自己天下无双的轻功来吓一吓白术的念头。
　　他在白术外套上画一只蝙蝠的目的很简单，就是告诉白术，或许我不是你的对手，但是如果我想暗害你的话，你多半也跑不掉。
　　“有意思……”
　　看着这只栩栩如生的蝙蝠，白术眼中闪过一抹笑意。
　　恰好看到桌上还有韦一笑留下的毛笔，白术心念一动，抄起笔追了出去。
　　……
　　天水阁。
　　灯火通明的大厅之中，明教众人正聚在一起。
　　“张兄，你刚才怎么就没拦着韦一笑啊！”
　　彭莹玉埋怨地说道。
　　“我怎么不想拦着他，可是韦一笑的轻功我能拦得住吗！”
　　铁冠道人张中一脸无奈地道：“他自己非要去归云楼，说是要找回场子，我能怎么办？”
　　“那你也不能眼睁睁看着韦一笑就这么孤身一人夜探归云楼啊！”
　　彭莹玉继续道：“最起码……最起码也要告诉我们一声，叫我们一起来拦着他啊！”
　　“好了好了，你们两个也别争执了。”
　　一旁的说不得大师开口打断二人，问道：“现在的问题是，咱们是在这里等着韦一笑回来，还是去接应他？”
　　“当然是去接应！”
　　铁冠道人张中和彭莹玉异口同声道。
　　他们已然从韦一笑口中听说了白术的厉害，再加上归云楼毕竟是丐帮现在的总部，里面不知道有多少好手，韦一笑虽然轻功天下无双，但是万一陷入围攻，再好的轻功也根本没有施展的余地。
　　“好，既然如此，咱们这就去找韦蝠王回来！”
　　说不得大师和韦一笑关系最好，当即便起身说道。
　　“哈哈哈，你们这是要去哪？”
　　没等他们三人起身，就听到一道略显尖锐的笑声从外面传来。
　　“是韦一笑！”
　　听到这道声音，说不得大师三人齐齐叫了一声。
　　“我回来啦！”
　　三人话音未落，便见一道黑影如落叶般轻飘飘落入了大厅正中，正是从归云楼回来的韦一笑。
　　“韦蝠王，你可叫我们好等！”
　　看到韦一笑安全归来，彭莹玉说道。
　　“是我的错，是我的错！”
　　韦一笑抱拳笑道：“让你们三位担心了，我给你们赔罪啦！”
　　说着，韦一笑对着三人抱拳鞠躬。
　　看到韦一笑如此模样，说不得大师三人也就消了气，关心问道：“怎么样，此行可还顺利，没遇到什么情况吧？”
　　韦一笑坐在一把椅子上，为自己倒了一杯水，笑道：“万幸，没有出现问题。”
　　“哦，你不是说那个什么‘卫公子’实力很高强吗？”
　　彭莹玉问道：“听你这么说，他也不过如此嘛。”
　　“他的内功确实高强，”
　　韦一笑将杯中的茶水一口饮尽，微微沉吟道：“只不过……轻功可能就差了一些。”
　　刚才他进入白术房间的时候，虽然说白术没有一丝苏醒的迹象，但是不知为什么，他的心头总是有种莫名的不祥预感。
　　原本，他准备了画笔是想画在白术穿着的衣服上的，因为这股隐隐的预警，这才临时转一目标，选择了画在白术脱下的外袍上。
　　“哈哈，要说轻功，这天底下可有人比你韦一笑更好的吗？”
　　说不得大笑着说道。
　　“别这么说，最起码，武当的张真人，我是没想过能超过的。”
　　韦一笑摆摆手。
　　话是这么说，但张三丰是什么人？
　　当今武林的泰山北斗！
　　别说韦一笑不敢说超过他，就连当年的阳顶天都不敢对张三丰有丝毫不敬。
　　所以韦一笑如此说，已经是默认自己是天下轻功第一了。
　　“对了，韦一笑，你是怎么报仇的了？”
　　铁冠道人张中好奇问道：“去给丐帮众人下毒吗？”
　　“我韦一笑岂是那种暗中害人之辈？”
　　韦一笑摇了摇头，笑嘻嘻地道：“我不过是暗中吓唬了那小子一下而已。”
　　“哦？”
　　看到韦一笑神秘的表情，众人纷纷好奇起来、
　　“我啊，潜入了那小子的房间之后，在那小子的衣服上画上了一只吸血蝙蝠！”
　　韦一笑得意地说道。
　　在衣服上画了一只吸血蝙蝠？
　　听到韦一笑的回答，说不得三人眼睛不由一亮。
　　“妙啊！”
　　彭莹玉抚掌大笑：“等到那姓卫的小子醒来，看到自己衣服上的蝙蝠时，不知道会是一副什么表情。”
　　“不错不错，”
　　说不得也是含笑道：“他怕是会当场吓尿吧？哈哈。”
　　看到这突然出现在外袍上的蝙蝠，任谁都会想――这韦一笑既然能在自己毫无知觉的情况下在衣服上画蝙蝠，那岂不是意味着也可以在自己脖颈上划一刀？
　　铁冠道人张中也是笑了一阵，不过随即便冷静地分析道：“虽然韦兄此举会吓到那小子，但是同样也会触怒他，万一几日后的比武擂台上，他代表丐帮出场可就不妙了。”
　　张中这句话一出，韦一笑几人均是微微沉默起来。
　　虽然彭莹玉三人没有亲眼见识过白术的实力，但是有了韦一笑的描述，他们均把白术当做了头等大敌看待。
　　“那我们在比武开始之前，就需得提前说明，只能是本帮弟子出战，外人不得插手。”
　　说不得思考了片刻说道。
　　“不错，说不得大师这个主意好，咱们需得在口头上咬死只能丐帮弟子出战。”
　　彭莹玉也是点头赞同。
　　白术虽然实力高强，但是毕竟不是丐帮弟子，只要咬死只能本派弟子出战，白术武功再强，他们也不怕了。
　　“不过话说回来，冷谦和周颠怎么还没到陆家庄？”
　　铁冠道人张中忽然奇怪问道：“如果冷兄在此，咱们也能轻松一些。”
　　这次和丐帮的比武擂台，说是丐帮和明教之战，但是明教此时早已四分五裂，独守光明顶的杨逍不会过来，自立为王的殷天正也不会过来，失踪多年的范遥和紫衫龙王更不会过来，因此出战的只有五散人，以及和他们关系最好的韦一笑。
　　而在他们五散人之中，冷面道人冷谦的实力最强，即便是韦一笑，面对冷谦的时候也不占优势。
　　不过五散人至今也只有铁冠道人张中，彭莹玉以及说不得大师三人抵达，剩下的周颠和冷谦却一直没有消息传来。
　　“我听说他们两个似乎要去和五行旗的人接触一下，好像是听说起义军那里出了什么状况，大概稍晚一些才会赶来吧。”
　　彭莹玉解释道。
　　五散人中，只有彭莹玉手底下掌管着兵马，因此对于这些消息他最清楚。
　　“起义军出了问题？”
　　说不得大师关心道：“要紧么，可是和鞑子打起来了？”
　　“应该没事。”
　　彭莹玉道：“据我所知是一些小问题。”
　　“那就好。”
　　说不得大师这才松了一口气：“如果是起义军出了问题，那咱们可得分清轻重，即便和丐帮的比武认输，也得先杀鞑子！”
　　“这是自然！”
　　彭莹玉三人均是严肃点头。
　　明教从立教那天起，就一直秉持着抗元杀鞑子的立场，这是大义，再此前提下才是其他的武林利益。
　　四人又聊了一阵之后，均是感觉有些困乏，便决定先回去休息。
　　说不得大师距离门口最近，当先向外面走去。
　　可当他经过韦一笑身后，眼角余光扫过韦一笑的后背时，突然发出一声惊咦，脚步蓦然顿住。
　　“怎么了？”
　　看到说不得大师的模样，几人均是诧异。
　　“这……这……”
　　说不得大师目光惊疑不定，双目死死盯着韦一笑的后背说不出话来。
　　“嗯？”
　　看到说不得大师的诡异模样，彭莹玉和张中赶紧来到韦一笑身后。
　　当他们看到韦一笑的后背之后，同样也是倒吸一口凉气，惊诧地呆在原地。
　　“我说你们怎么了？”
　　韦一笑此时是唯一不知道情况的，回头看到三人的表情，他心中忽然升起一股不好的预感，急声问道：“可是我身后有什么东西？”
　　彭莹玉三人没有说话，只是僵硬地点了点头。
　　韦一笑性子急，也不问后面具体有什么，当即便解开外袍脱了下来。
　　刷！
　　当他把外袍解开，便看到在自己的后背部位，不知何时竟然被人写上了七个红色大字――来而不往，非礼也！

第144章 比武开始

　　来而不往非礼也。
　　出自《礼记・曲礼・上》，意思是对别人给予自己的善意，应当做出友好的反应，否则是不合乎礼节的。
　　这是一句传承千年教导人向善守礼的经典名句。
　　可是此刻，看到这七个大字，韦一笑却只感觉头皮发麻，全身汗毛倒竖，后背都渗出一层冷汗。
　　毫无疑问，这七个字自然是卫璧所留。
　　可最关键的是，他根本不知道这七个字是卫璧什么时候写在自己后背上的！
　　“韦兄，这……几个字，是你自己写的吗？”
　　尽管知道不可能，铁冠道人张中还是抱着一丝幻想，干巴巴地问道。
　　“怎么可能！”
　　韦一笑苦笑一声，眼中满是沮丧：“我就算再喜欢这句话，也不至于把它写在衣服上背着满世界乱跑吧。”
　　“那……这七个字真的是那什么卫公子所留？”
　　彭莹玉一脸的不可置信。
　　要知道这可是韦一笑啊，轻功独步天下的韦一笑！
　　到底是什么人能够在韦一笑毫无察觉的情况下在他后背上写字？
　　这简直匪夷所思！
　　说不得大师神色凝重地道：“看来，我们所有人都轻视了那卫公子，此人非但内功精深，这轻功，怕也是天下无双。”
　　韦一笑深以为然地点点头。
　　自从他轻功大成以来，还从没有人能够在他毫无察觉的情况下来到他近身五尺范围内，可这卫璧，非但来到他近身五尺，还匪夷所思地在他后背留下了文字。
　　只要一想到这点，韦一笑便生出一股难以言喻的荒唐，恍若置身噩梦中。
　　“此人的轻功，怕是已经达到了传说中御风而行的神明境界了。”
　　良久，韦一笑摇着头叹道。
　　……
　　其实韦一笑猜错了。
　　白术的轻功固然高明，尤其是学会了九阴真经中的螺旋九影之后，结合神行百变，施展出轻功，更是万丈高楼也如履平地。
　　可如果要他凭借轻功就在韦一笑后背写字，并且不被察觉，白术还真做不到。
　　这次他之所以能在韦一笑后背写字，其实是取了个巧――他把毛笔当做飞剑，使用御剑术在他背上写上了字。
　　至于白术本人，距离韦一笑足足有十米之远，韦一笑自然不会察觉到他的存在了。
　　……
　　在韦一笑后背写上字之后，白术便逸逸然回到了归云楼。
　　接下来的两天，一切都平安无事。
　　第三天。
　　天色微亮，陆家庄所有的江湖人士全都兴奋起来，你挤我我挤你地向着洞庭湖畔的比武擂台赶去。
　　擂台上，丐帮和明教众人早已就位。
　　丐帮这边，即将登上擂台的是传功长老、执法长老、掌棒龙头、掌钵龙头以及帮主史火龙。
　　明教这边，则是彭莹玉、说不得大师、铁冠道人张中以及韦一笑。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　眼看时间不早，有人用力敲响了一个大锣。
　　霎时间，擂台上下全都陷入寂静。
　　“多谢诸位英雄好汉的捧场，观看这次丐帮和明教的比武擂台。”
　　一名身穿蓝色劲装的大汉在擂台之上对着台下无数的武林人士说道：“本人洞庭湖张玉雷，承蒙丐帮与明教看中，忝为本次比武的裁判。”
　　“下面，我介绍一下本次比武的规则。”
　　张玉雷朗声道：“首先，本次比武，双方需本着点到为止的原则，以武会友，不可暗下杀手，更不可施展暗器。”
　　“其次，本次擂台赛为五局三胜制，哪一方先获得三局胜利，则为胜者……胜者，便拥有醉仙居酒楼的产权。”
　　“第三……”
　　片刻后，张玉雷将比武的一些细则讲解完毕，然后掏出一张文书，道：“下面，两帮请派出人员签字吧。”
　　“等等！”
　　就在这时，彭莹玉忽然站起来说了一声。
　　“彭大师，你可有什么话要补充？”
　　张玉雷问道。
　　彭莹玉道：“这次比武擂台，乃是我们明教和丐帮的内部比武，参赛者，也应该是我们两帮的成员，其余人不得登台助阵。”
　　听到彭莹玉这句话，史火龙顿时一笑，起身道：“彭大师所言有理，这本就是我们丐帮和明教之间的争斗，与旁人无关。”
　　“好，既然史帮主同意，那咱们便签字吧。”
　　看到史火龙同意，彭莹玉等明教众人登时松了一口气。
　　他们怕的只是白术，只要白术不上场，其余丐帮高手，他们并不担心。
　　随即，史火龙和彭莹玉便各自在文书之上签字。
　　回到自己的座位上，史火龙笑着对身旁的白术道：“卫老弟，看来明教对你很是忌惮啊。”
　　他自然看得出来，刚才彭莹玉所说的话，其实就是针对白术而来。
　　白术微微颔首，暗道看来自己在韦一笑背后留下的那几个字还是起了作用。
　　两人说话间，代表丐帮打头阵的传功长老，以及代表明教出战的和说不得大师已经在擂台上战到了一处。
　　在史火龙归来之前，传功长老一直是丐帮第一高手，内功深厚，掌法精妙。
　　尤其是等到史火龙又传了他两招降龙十八掌之后，传功长老的实力更是再上一层楼。
　　此时作为第一名出战，未尝没有想要先下一筹的意思。
　　同样，这边作为首名出战成员，说不得大师的实力也是明教几人中最强的，尤其是辗转腾挪间的身法，总是能让传功长老的攻击落空。
　　“好！”
　　“好掌法！”
　　“好身法！”
　　场上二人斗得精彩，台下众人也是毫不吝啬自己的掌声，欢呼声一阵高过一阵。
　　“卫兄弟，你觉得谁更占优势一些？”
　　知道白术的实力要比自己强不少，史火龙盯着场上的形势凝神问道。
　　“目前来说两人实力可以说不相伯仲，”
　　白术沉吟着说道：“传功长老优势在于经验老到，功力深厚，而说不得大师则是长于身法，外加年富力强……如果久战的话，最后获胜的怕是明教那边。”
　　虽然传功长老内功要更加精湛，但是如果这么拖下去的话，毕竟年老体衰，还是说不得大师会逐渐占据上风。
　　史火龙闻言点了点头，按下内心的焦急，继续盯着场上的二人。
　　虽然说这次丐帮和明教的比武擂台只是为了争夺一个小小的酒楼产权，和两帮庞大的财富比起来根本不值一提，但是行走江湖武林人士最注重的还是一个脸面。
　　如果此次丐帮在擂台上输了，那丢的可不仅仅是一个酒楼那么简单了。
　　这些道理史火龙知道，传功长老自然更知道。
　　不过面对说不得大师这位明教一流高手，传功长老一时之间想要将其打败也非易事。
　　眨眼间便是半个时辰过去，两人已经打了三百来个回合。
　　这么长时间的消耗，传功长老头顶之上已经开始冒出一股白烟，身上的百结鹑衣也逐渐鼓胀起来，好似里面填满了棉花。
　　对面的说不得大师也是如此，头顶之上一片云蒸霞蔚，额头上满是汗水。
　　“两人这是斗到了比拼内力的境界啊。”
　　“这个可比纯粹的招式比斗更加凶险万分。”
　　“没错，想不到这第一场比武竟然就这么精彩！”
　　“这两人可谓旗鼓相当啊，谁胜谁负还真不好说。”
　　看到场上两人的动作逐渐变慢，台下群雄议论纷纷。
　　虽然两人已经战斗了超过半个时辰，但是众人却没有一个舍得移开目光，生怕因此错过了精彩时刻。
　　忽然间，众人就看到正在施展降龙十八掌的传功长老脚下一个踉跄，身体有些不稳。
　　“坏了，丐帮要输！”
　　看到这一幕，台下众人全都一阵紧张。
　　半个时辰的观战，他们早已知道传功长老的降龙十八掌多么精妙，此时看到他竟然踉跄一下，均是意识到传功长老怕是已经力竭了。
　　场下众人都看得到，作为直接对手的说不得大师更是瞧得清清楚楚，他眼睛蓦然一亮，暗道终于等到你出错了，当即他右脚踏出一步，手掌抬起便是一招斧劈华山！
　　“哎呦，不好！”
　　看到这一幕，场下的史火龙紧张地一拍椅子扶手，脸上一片可惜。
　　在他看来，这第一局，丐帮怕是要输了。
　　“史大哥，别急。”
　　就在史火龙闭上眼不忍观看之时，却听身边传来白术的声音。
　　“嗯？”
　　听到白术话语里的轻松，史火龙心里蓦然一动，赶忙再次向场中看去。
　　随即，他就看到本来占据劣势的传功长老，竟然趁着脚下踉跄的机会，顺势在地上一趟，就此躲过了说不得大师必中的一击。
　　紧接着，史火龙就震惊的发现，传功长老右臂微曲，左臂伸直，竟然躺在地上使用了一招“飞龙在天”！
　　作为和传功长老交战半天的说不得大师，也自然认出来了这正是一招“飞龙在天”，但是同样，思维定式之下，他也没想到这招竟然还能躺在地上用出，一时不察，他只觉得自己右腿猛然传来一阵剧痛。
　　降龙十八掌的掌力已然击中了他的腿部。
　　“说不得大师，承让了。”
　　从地上缓缓站起，传功长老喘着气抱拳说道。
　　“是我输了。”
　　说不得大师脸色虽然难看，但还是勉强抱了抱拳。
　　就在他转身准备下擂台的时候，忽然问道：“传功长老，敢问――刚才你是故意摔倒的吗？”
　　“没错。”
　　传功长老微微一笑：“大师招式严密，若非如此，我实在没有战胜大师的把握。”
　　“佩服，佩服。”
　　听到传功长老的话，说不得大师脸上也是露出一抹敬佩，抱拳下台。
　　在两人都已经竭尽全力的情况下还能兵行险着，用出这种计谋，说不得大师自问自己是做不到的，因此他输的是心服口服。

第145章 输了就是输了

　　“抱歉，各位，我没有拿下第一局。”
　　回到明教阵营，说不得大师满脸沮丧。
　　他们之所以第一局就派出实力最强的说不得大师，为的就是先声夺人，既保证一局胜利，也给丐帮一个下马威。
　　可是现在，随着说不得大师一着不慎，他们的计划全部落空了。
　　“没事，接下来还有我们呢。”
　　彭莹玉等人虽然对于说不得大师没能拿下第一局也很失望，但是并没有过多的指责他。
　　而他们越是如此，说不得大师就越是愧疚，懊恼道：“若不是我刚才大意，也不会破坏了咱们之前的计划……”
　　“好了，说不得，你也不必着恼，那传功长老本就是现在丐帮第一高手，之比当年的八臂神剑也只是稍逊一筹而已，不管咱们谁上去都无必胜把握。”
　　韦一笑开口安慰道：“再说，等会儿冷谦他们回来后，未必没有赢回来的机会。”
　　听到韦一笑提起冷谦，说不得诧异道：“冷兄他们还没回来？”
　　“没有。”
　　彭莹玉皱眉摇了摇头，他也觉得事情似乎有些不对劲，如果仅仅是一般的起义军问题，以冷谦和周颠的脚力，应该早就赶回来才是。
　　“不管那些了，咱们眼下还是要拿下这第二局的胜利才最为要紧。”
　　铁冠道人张中道：“第一局既然输了也就输了，可这第二局咱们是必须要保住的，否则，即便冷兄赶回来，形势也不容乐观。”
　　听到张中如此说，韦一笑起身道：“这第二局就由我上场吧。”
　　“韦兄？！”
　　看到韦一笑出面，彭莹玉等人顿时吃了一惊。
　　虽说比起综合实力，韦一笑不如说不得大师，但是和张中以及彭莹玉比起来就又占了上风了，因此，他们计划中韦一笑是最后压轴出场的。
　　“计划不如变化，”
　　韦一笑开口道：“如果想要拿下第二局，只有我上场才是最保险的，不是吗？”
　　彭莹玉等人只能沉默。
　　韦一笑见状微微一笑，缓步来到场中，对丐帮众人扫视一眼，问道：“哪位丐帮好汉前来赐教？”
　　看到登场的是韦一笑，丐帮这边顿时发出一片哗然之声。
　　前几日韦一笑当着众人的面在归云楼搅局的事情他们还记得清清楚楚呢。
　　史火龙也没料到韦一笑竟然会排在第二个就出场，他双手一按扶手，便打算亲自上场。
　　“帮主，此战还是由我来吧。”
　　就在这时，执法长老忽然开口说道。
　　“哦？”
　　史火龙讶然看着执法长老，道：“执法长老，这韦一笑的实力可不能小觑，还是我上保险一些。”
　　“不，帮主，你可记得田忌赛马的故事？”
　　执法长老略显浑浊的眸子中忽然闪过一抹精芒。
　　田忌赛马？
　　史火龙先是一愣，随即恍然。
　　田忌赛马所用的策略说白了便是牺牲我的下驷兑掉你的上驷，然后用我的上驷赢你的中驷，我的中驷赢你的下驷。
　　同理，丐帮已经先胜一局的情况下，韦一笑在剩下的彭莹玉、铁冠道人张中三人中，显然就是那匹上驷，而执法长老，则是自己这方的下驷。
　　只要这局执法长老出战，他赢了自然是极好，即便输了，也成功将韦一笑兑掉了，接下来史火龙不管面对谁，都将是稳操胜券的。
　　“那上场之后你要分外小心，”
　　史火龙嘱咐道：“一旦感觉不妙，认输也就是了，务必保证自己的安全。”
　　虽然说之前他们才签订了以武会友、点到即止文书，但是真的交起手来，谁又顾得上那么多？
　　“是，帮主请放心！”
　　执法长老抱拳应道。
　　就在这时，白术忽然开口道：“其实……执法长老未必就一定会输。”
　　“哦？”
　　史火龙眼睛一亮，急忙问道：“卫兄弟可有什么克敌制胜的办法？”
　　白术微笑道：“我这里还真有一个不是办法的办法，只是……做法可能有点不太好看。”
　　“怎么说？”
　　执法长老开口问道。
　　白术解释道：“诸位有所不知，韦一笑的轻功固然天下无双，寒冰绵掌也精妙绝伦，可有一点，他每次激发内力之后，便会引起体内寒毒作祟，必须饮活人鲜血，才能将这寒毒压制。”
　　“啊，原来如此！”
　　听到白术的解释，史火龙等人这才明白为何韦一笑会有一个吸血蝙蝠的称号了。
　　“我明白了，卫兄弟的意思可是让我尽量避免与韦一笑正面交手？”
　　执法长老若有所思地道：“如过卫兄弟所说没错的话，我只需要与其缠斗，那么随着时间越拖越久，我的胜率便会越来越高？”
　　“没错！”
　　白术点头道：“他体内的寒毒或许能压一时三刻，但是绝对不会压制太久。”
　　“丐帮的好汉，你们磨磨蹭蹭在干什么呢，可是怕了吗？”
　　就在这时，场上的韦一笑看到白术似乎在对众人说什么，他心底忽然浮现一抹不好的预感，忍不住开口讥讽道。
　　“让韦蝠王久等了。”
　　得到白术传授的机密后，执法长老信心大增，缓步来到了擂台上。
　　看了一眼执法长老，又瞄了一眼端坐在后面的白术，韦一笑强压下内心的不安，道：“执法长老请！”
　　“韦蝠王请！”
　　执法长老话音未落，便看到眼前突然一花，韦一笑的踪迹迅速从原地消失。
　　不过执法长老的轻功在丐帮中也属于顶尖的，不敢大意，当即也便施展出了丐帮轻功绝学逍遥游。
　　霎时间，伴随着猎猎风声，众人只看到擂台上一灰一白两团虚影在不断飘动，至于两人具体的动作根本就看不清。
　　“这两人都是好精妙的身法啊！”
　　“没错，之前我以为韦一笑的轻功便很不错了，想不到丐帮执法长老的轻功竟然也不落下风。”
　　“不不，实际上丐帮执法长老还是占据劣势的。”
　　“没错，仔细看去的话，虽然执法长老的身法迅捷无比，但是却一直在被韦一笑压着。”
　　“是啊，照这样下去的话，可能用不了多久丐帮就会输了。”
　　“你们说的不对吧？”
　　“嗯？”
　　“如果真的像你们所说的，执法长老被韦一笑压着打，那为什么现在丐帮众人全都面色轻松，而明教那边却一个个凝重无比？”
　　“这个……”
　　正如下面群雄所看到的，看场上的情形，完全是韦一笑占据绝对优势，可是看场下丐帮和明教众人的表现，却又似乎截然相反了。
　　……
　　“有点不妙啊，”
　　彭莹玉面色阴沉，“怎么看这执法长老的打法，到似丐帮那些人知道了韦兄弱点似的？”
　　“我看着也是。”
　　说不得大师眼底也是一片焦急，道：“我注意过了，韦兄和那执法长老已经上场近一盏茶时间了，但是他们两个还没有真正意义上的交过手，他们全程都在游斗！”
　　“等等，你说他们已经上场一盏茶时间了？”
　　忽然，张中想到什么，神色猛然一变：“那岂不是说……”
　　“没错，韦兄现在多半就已经在跟体内的寒毒抗争了。”
　　说不得大师沉声说道。
　　……
　　对于韦一笑现在的情况，没有人比场中和其交战的执法长老更清楚了。
　　一开始，他在和韦一笑游斗的时候，尚显得颇有几分狼狈，毕竟韦一笑的轻功比他不知高明上多少。
　　可是随着时间一分一秒的流逝，慢慢的，执法长老感觉自己的情况好了许多，已经不再完全是躲避，渐渐的开始能偶尔反击一下。
　　不过有了上一场传功长老故意使诈战胜说不得大师的先例在前，哪怕有时执法长老看到韦一笑露出的破绽，也保险起见没有贸然出手――这让故意留破绽想要引诱执法长老出击的韦一笑郁闷不已。
　　眼看随着时间流逝，自己体内寒毒越来越厉害，韦一笑脸上的表情也愈发阴沉似水。
　　在外人看来，他的身法依旧飘忽不定，可是他自己却知道，只需要再过一时三刻，自己怕是就会被体内的寒毒逼得主动认输。
　　“可恶，丐帮之人是如何知道我不能久战的弱点的？”
　　韦一笑正暗骂间，忽然想到了开始时白术似乎对执法长老说了什么。
　　“难道说是那小子？”
　　韦一笑脑海中不禁冒出这个念头，不过随即脑海中便又升起新的疑问：“可是他又如何知道这些的？”
　　不过随着他和执法长老交手时间延长，韦一笑很快便没有心情思索这些了，因为他明显已经感觉到自己体内的寒毒正越来越强，他的步法比起之前也不知道变慢了多少。
　　“糟糕，如果再这么拖下去的话，我怕是要不战而败！”
　　韦一笑心中焦急，一发狠，强行提升内力，强攻几招想要迫使执法长老和自己正面作战。
　　然而执法长老也不傻，见状愈发确定韦一笑到了强弩之末的状态，始终选择避而不战。
　　眨眼间，又是一炷香时间过去。
　　“罢了罢了，与其等会儿寒毒彻底爆发，不如直接认输。”
　　感觉体内的血液似乎都要被寒毒冻住，韦一笑暗叹一声，蓦然停住了脚步。
　　看到韦一笑停下身法，执法长老也停住身体。
　　“执法长老……”
　　韦一笑脸色苍白地一抱拳，苦笑一声，正要开口认输，就被执法长老抢断道：“韦蝠王，你我这么在场上你追我我追你实在不像样子，既然你奈何不了我，我自认也还不了手……不若就当做平局，如何？”
　　执法长老这句话一出，现场顿时一片哗然。
　　虽然不明白到底发生了什么，但是谁都看得出来，此时韦一笑的行动早已不如之前那般灵动，甚至只要执法长老再拖延个一时半刻，就能不战而胜。
　　可是此时他竟然要宣布打个平手？
　　不止现场观战之人，就连韦一笑这个对手都是一愣，下意识地问道：“你……说什么？”
　　“我说，不若我们此局算做平手如何？”
　　执法长老再次开口说道。
　　看着执法长老脸上认真的表情，韦一笑不禁陷入了沉默。
　　这一局的胜利关系到他们明教接下来比赛的局势，如果能够收获一个平局的话，他自然乐见其成，可是……
　　韦一笑抬眼望向彭莹玉等人，看到他们眼神中的鼓励后，韦一笑哈哈一笑，朗声道：“执法长老，我知你是不想占我便宜这才算作平局，但是――我明教中人拿得起，放得下，输了，便是输了，我认栽！”
　　说完，他身形一晃，好似一只飞天鹞子般在空中划出一道弧线，几个纵跃便消失在场中。
　　等到韦一笑的身影消失之后，台下观战的众人这才反应过来，随即，震天的叫好之声轰然作响。
　　“好汉子！”
　　“了不起！”
　　“好一句拿得起放得下！”
　　“好一个青翼蝠王韦一笑！”
　　“虽然是魔教法王，行事却是光明磊落！”

第146章 骤变

　　不只是台下的观众，即便作为胜利一方的丐帮众人也是纷纷为韦一笑献上掌声。
　　“想不到这韦一笑竟是个真性情的汉子。”
　　史火龙也是不由开口赞了一句。
　　白术闻言微微颔首。
　　其实早在看书的时候白术就发现了，纵观倚天屠龙一书，这名门大派，不管是武当少林还是峨眉崆峒，基本上每一个门派中都会有那么一两个卑鄙恶劣之人。
　　可反观书中被称为魔教的明教众人，虽然也有些性格上的小瑕疵，但是每一个都是傲骨铮铮，视死如归。
　　就在这时，执法长老也从台上退下。
　　“帮主，请您责罚！”
　　来到史火龙面前，执法长老忽然跪下说道。
　　“执法长老，你这是为何？”
　　史火龙赶忙搀扶。
　　“请责罚我不顾丐帮利益，因为个人名声而想要和韦一笑寻求平手的罪过！”
　　执法长老以头触地。
　　“执法长老，你何错之有？”
　　史火龙将执法长老扶起来，道：“你刚才所作所为，完全是出乎本心，此乃至情至性的表现，怎能怪罪？”
　　“可我毕竟将本帮的利益置于身后，实在不该原谅。”
　　执法长老却是神色肃然：“我既为执法长老，怎能不以身作则？”
　　说完，他从旁边掏出一个小刀子，不等众人反应，直接将自己左手的小拇指斩了下来：“我便自断一指，以作惩罚！”
　　“哎呀，钟长老，你这……这又何必呢！”
　　史火龙来不及阻拦，跺脚长叹，赶紧招呼医者过来为执法长老包扎。
　　一旁观看着的白术也是神情肃然，暗叹这执法长老看上去身形瘦弱，却当真性情刚烈。
　　不只是他，当这边发生的事情传到围观的武林人士耳中之后，人群中也是自发的献上一片喝彩声。
　　前有韦一笑不愿意接受平局，坦然认输，后有执法长老自断一指，这第二局的比武场面虽然不如第一局精彩，但其中的转折却比第一局还要让人赞叹。
　　将执法长老请下去之后，史火龙站起身道：“罢了，今天这擂台便自我这结束吧。”
　　说着，他龙行虎步来到了擂台中央：“哪位明教的好汉赐教？”
　　听到史火龙的问话，彭莹玉三人均是面露苦涩。
　　虽然不知道消失多年的史火龙实力如何，但是想来丐帮没有发生任何骚乱，足以说明史火龙的武功能够镇压丐帮群雄。
　　可反观自己这边……
　　彭莹玉和铁冠道人张中互相对视一眼，均是从彼此的眼中看到一抹无奈。
　　“罢了，张道兄，既然冷兄还没到，这一局便由我上场吧。”
　　彭莹玉振振衣服，开口说道。
　　“其实咱俩谁上都一样。”
　　张中摇头苦笑。
　　他们两个有自知之明，知道以二人的实力不管谁上去都是一个输。
　　“就如韦兄刚才所言，咱们明教之人拿得起放得下，明知必输，也要登场！”
　　彭莹玉深吸一口气，缓缓踏上擂台。
　　“明教五散人彭莹玉，请史帮主赐教！”
　　即便知道自己不是史火龙的对手，彭莹玉还是气势雄浑地说道。
　　“好，彭大师，请！”
　　史火龙也是一伸手。
　　然而就在两人准备发起进攻之时，就忽然听到场下传来一片骚乱。
　　或者准确的说，是明教那边传来一阵躁动。
　　“嗯？”
　　台上二人均是眉头一皱，暂停打斗，向台下看去。
　　只见一名衣衫褴褛，带着满身血迹的报信员从外面跑了进来。
　　看到这名报信员身上的血迹，彭莹玉的脸色便猛然一变，一股不祥的预感从心头升起。
　　果然，随着报信员对铁冠道人张中说了些什么后，他就看到张中和说不得大师全都脸色大变，张中更是蹭的从椅子上坐了起来，快步来到擂台上。
　　“史帮主！”
　　对着史火龙一抱拳，张中歉意道：“因为本教临时有事，所以此次的擂台赛，我们明教认输。”
　　嗡~~！
　　随着张中这句话说出，台上台下全都是一片哗然。
　　张中什么也没有解释，对着史火龙以及台下众人环施一礼后，拉着尚不知道发生了什么事的彭莹玉从擂台上快步走下。
　　然后，明教众人便全都急匆匆地离开了比武擂台。
　　“这……这算什么？”
　　看到这一幕，众英豪全都有种虎头蛇尾的感觉。
　　本来大家都对这次的比武有很大的期待，而前两场的比试也完全符合了他们的心理预期，就在他们准备好好欣赏第三场比试时，明教竟然认输了，不打了？
　　一时间台下众多武林人士纷纷开口抱怨。
　　史火龙也是愣了一下后这才反应过来，眼看秩序越来越混乱，他当即鼓着真气朗声道：“诸位武林同道，请听我一言！”
　　随着他的声音传入众人耳朵，众人也全都安静下来，看着兀自站在擂台上的史火龙，不知道他要说什么。
　　“感谢诸位武林同道今日能抽时间来观看我帮与明教的比武擂台。”
　　史火龙对着众人施了一礼，说道：“诸位刚才想必也听到了，我们和明教的比武，是五局三胜制，谁能先获得三局胜利，谁就获得本次比武大会的胜利，可现在，比赛没完，明教的好汉们却因为突然临时有事，不得不离开了擂台……”
　　说到这里，史火龙声音猛然一涨：“第二局的时候，韦一笑说他们明教中人拿得起放得下，赢就是赢，输就是输，难道我们丐帮便拿不起放不下了吗？”
　　“不！”
　　听到史火龙的质问，丐帮众人齐声大喝。
　　“没错！”
　　史火龙也是大声道：“我们丐帮也是铁骨铮铮的好男儿，这让出来的胜利，我们不要！”
　　“好！”
　　台下众人闻言顿时全都为史火龙献上了喝彩。
　　虽然说两帮比武擂台的赌注不大，但这毕竟关系着两帮的荣誉，这唾手可得的荣誉丐帮说不要就不要，也是豪气无双。
　　等到众人稍静一些后，史火龙再次对众人环抱拳施礼，继续道：“他们明教不是说今日临时有事吗，那好，我宣布，本次的比武擂台便无限期暂停――什么时候明教的好汉们有空了，咱们再比武来过！”
　　“好！”
　　史火龙这番不卑不亢的发言赢得了众人极大的好感。
　　经此一事，自史火龙归隐以来丐帮逐渐下降的江湖声望，也得到了极大的提升。
　　……
　　回到归云楼，白术找到史火龙，提出告辞。
　　“卫兄弟，你怎地又要走？”
　　史火龙不舍道：“咱们兄弟相聚这才几日，多留些时间吧。”
　　“不了，史大哥，”
　　白术推辞道：“我此次离家已经超过两年，也该回去看看了，等到日后有空我再来丐帮找史大哥。”
　　听到白术如此说，史火龙也不好硬拦，絮絮叨叨嘱咐了半天，又留下白术吃了一顿午饭之后，这才放白术离开。
　　离开陆家庄，催马向西北赶去。
　　然而他刚走了不到半日，便发现路上似乎有大批人马经过的迹象。
　　在桃花岛上阅读《武穆遗书》触发的行军打仗技能发动，很快他便从路上的马蹄印以及遗留的马粪等细节中推断出这应该是一股至少千余人的部队经过所留下的痕迹。
　　“千余人的部队？”
　　白术心里一动：“这该不会是明教众人留下的痕迹吧？”
　　此时虽说已经处于元朝末期，各地烽烟四起，但是千余人的部队已经不算是小势力了，除了明教的起义军外，其余势力还真不一定拿得出这么多人。
　　不过白术也只是稍微一想而已，他对此并不感兴趣，因此也就继续赶自己的路。
　　可是就在他又继续前行了十几里路之后，便听到前方的树林里出来一阵厮杀之声。
　　“莫非明教之人遇到敌人了？”
　　白术心中好奇，下马进入密林之中。
　　几个转弯之后，白术便来到了厮杀声传来之地。
　　将身形隐藏在一株大树后面，白术向里面观瞧。
　　这一看，场中的景象顿时让他大吃一惊。
　　只见密林中有一片空地，此时场中正有五人在厮杀搏斗。
　　而这五人他全都认识。
　　正是赵敏身旁的玄冥二老，以及明教的韦一笑，说不得大师和铁冠道人张中。
　　“他们怎么撞到一起了？”
　　白术没有贸然现身，选择继续观看。
　　看了一阵之后，白术便发现明教三人现在的境况可不怎么好，更准确的说，是完全被玄冥二老压着打。
　　“嘿嘿，明教法王？五散人？看来也不过如此嘛！”
　　鹤笔翁一边攻势凌厉地攻击着明教三人，一边开口讥讽。
　　听到鹤笔翁讥讽的话，韦一笑三人脸色阴沉似水，但是因为处于下风，他们根本没有心情去反驳。
　　鹿杖客也在一旁道：“我看你们这身功夫还算不错，不如归降了朝廷，我家郡主最喜欢招募你们这些武林人士，说不定还能博个封妻荫子的官当当，岂不好过你们浪迹江湖？”
　　“呸，朝廷走狗，闭嘴！”
　　韦一笑性子最急，当即破口大骂。
　　“嗯？”
　　听到韦一笑口出不逊，玄冥二老勃然色变，攻势也瞬间加强。
　　韦一笑三人本就不是玄冥二老的对手，更何况早晨才与丐帮长老大战一场，此时在玄冥二老凌厉的攻势下，立刻变得左支右绌起来。
　　“糟糕，看来我们今日怕是要交代在这里。”
　　韦一笑三人对视一眼，均是看到了彼此眼中的苦涩。

第147章 因祸得福

　　眼看玄冥二老攻势越来越猛，韦一笑眼中蓦然闪过一抹决然，强行运转内力，对着玄冥二老发出几招自杀式的抢攻。
　　玄冥二老一时不察，被韦一笑逼退几步。
　　“你们快走，我拦着他们！”
　　趁着玄冥二老后退几步的时间，韦一笑狂吼一声。
　　“什么！”
　　听到韦一笑这句话，说不得和张中均是一愣。
　　而此时玄冥二老也反应过来，想到自己二人竟然被强弩之末的韦一笑逼退，两人脸上均是一片涨红，恼羞成怒道：“今日你们谁也别想跑！”
　　说罢，两人玄冥神掌散发出阵阵阴寒之气，再次将韦一笑三人逼在一起。
　　这一次，韦一笑三人是真受不住了，片刻功夫后，三人全都身中玄冥神掌，一个个打着寒颤，缩在地上动弹不得。
　　其中本就身有寒毒的韦一笑尤甚，脸色一片铁青，牙齿不断打颤，须发眉毛上甚至都结出了片片雪霜。
　　“韦兄，对不住了。”
　　说不得大师面露苦笑，对着韦一笑道歉道。
　　“是啊，刚才我们反应确实有些慢了。”
　　张中也是惭愧道。
　　“不……不碍事的……”
　　韦一笑打着哆嗦勉强一笑。
　　“呵呵，死到临头竟然还话这么多。”
　　鹿杖客面露冷笑。
　　“你们放心，我会给你们一个痛快的，让你们在黄泉路上也有个伴。”
　　鹤笔翁狞笑着向三人逼近。
　　韦一笑和说不得两人对视一眼，知道大限将至，他们三人全都挣扎着盘腿坐下，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，口诵经文：
　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　“哈哈哈，师哥，你听到他们的话没，好有意思！”
　　鹤笔翁听完三人的经文，对鹿杖客哈哈大笑。
　　鹿杖客也是面露讥讽，道：“既然他们想要什么圣火焚躯，那么便成全了他们罢！”
　　“好，我这便去找些柴火！”
　　鹤笔翁阴笑几声，前往一旁寻找木柴去了。
　　听到玄冥二老竟要活活烧死自己三人，韦一笑等人是又惊又怒，不过他们此刻身中玄冥神掌，根本连动都动不得，只能眼睁睁看着鹤笔翁前去搬运木柴。
　　就在三人闭目待死的时候，只听到鹤笔翁突然发出一声厉喝：“是谁？！”
　　韦一笑三人吃了一惊，赶忙向旁边望去。
　　随即，在他们的视线中，一名身穿蓝色长袍，面容俊朗的男子从一棵树后走了出来。
　　“丐帮那个姓卫的小子？”
　　看到白术，韦一笑三人又惊又喜。
　　不过随即，说不得大师便是神色一变，提醒道：“卫公子，这两个老者非常厉害，不可小觑。”
　　他知道白术武功高强，怕白术小看了玄冥二老从而吃亏。
　　不过他话音未落，脸上便一阵呆滞，因为他只见面对自己三人时张狂不已的玄冥二老，此刻竟然露出一副如临大敌的模样，谨慎地盯着白术。
　　“这……”
　　看到这一幕，不只是说不得，韦一笑和张中全都一阵愕然。
　　没等他们回过神，便听白术不好意思笑道：“真是抱歉，打扰了鹤先生劈柴砍树……不过谁让刚才鹤先生撅着屁股抱柴火的动作实在有点搞笑呢，我一时没忍住，露出了行藏，对不住，对不住。”
　　听到白术这满是调侃的话，韦一笑三人更是全都傻了。
　　不过让他们更傻的还在后面，虽然被白术如此调侃取笑，玄冥二老竟然丝毫没有动怒的迹象，相反，他们二人全都取出了各自的兵器，神色间愈发谨慎。
　　鹿杖客缓缓开口道：“卫璧，你和明教这等造反余孽是一伙的吗？”
　　“那倒不是，”
　　白术摇了摇头：“事实上早晨我们还是对手呢。”
　　听到白术如此说，韦一笑三人均是心里一沉。
　　而玄冥二老则是悄悄松了一口气，鹿杖客试探道：“既然如此，这里便没有阁下什么事了，请你离开吧。”
　　“鹿先生，你这句话就奇怪了，所谓大道朝天各走一边，为什么是我要离开，而不是你们离开？”
　　白术呵呵笑着。
　　被白术这么一而再再而三的调侃，鹤笔翁忍不住怒道：“小子，你别得寸进尺！”
　　“哦？”
　　白术眸光忽然一闪：“我如果非要得寸进尺呢？”
　　“小子找死！”
　　听到白术如此说，鹤笔翁大怒，他们二人身形晃动，组成掎角之势，将白术拱卫起来。
　　白术虽然嘴上轻松，心中也知道这两人是生平大敌，肌肉瞬间紧绷。
　　可就在白术以为玄冥二老即将对自己展开攻击之时，他就愕然看到，他们二人脚步忽然一转，向着不同的方向飞奔而去。
　　“这……”
　　白术愣了一愣，怎么也没想到二人会连招都不过一下，直接选择逃跑。
　　“可恶！”
　　等到回过神，白术顿时暗骂一声，脚下发力，准备先去将心思狠毒的鹿杖客追上击杀。
　　可就在他刚刚奔出几米时，就忽然听到说不得惊叫一声：“韦兄，韦兄，你怎么了！”
　　听到这声惊呼，白术瞬间停住身体，返了回来。
　　“怎么了？”
　　白术问道。
　　“韦兄他……他突然昏了过去。”
　　看着兀自盘膝坐在地上，但是却脸色苍白，身体不住颤抖的韦一笑，说不得语气中有着难以掩饰的惊慌。
　　白术眉头一皱，伸手抄起了韦一笑的手臂，开始为他把脉。
　　片刻后，白术神色莫名地放下了他的手臂。
　　“怎么样，卫公子，韦兄他可有事？”
　　其实说不得和张中也不知道白术是否会医术，只是看他模样不似作为，这才病急乱投医地问道。
　　“他的伤势……怎么说呢？”
　　白术轻轻一叹，莫名笑道：“也是他运气好，遇上了我。”
　　“怎么说？”
　　说不得大师好奇问道。
　　他看到白术神色轻松，知道韦一笑的伤势多半不碍事，故以才会如此问道。
　　“你们可知刚才那两个老者是谁？”
　　白术开口问道。
　　“我们不知，只知道是鞑子中的高手。”
　　张中摇头回答道。
　　“他们二人叫做玄冥二老，其中那个使类似判官笔武器的，叫做鹤笔翁，另一个使用鹿头手杖的则是他的师哥，唤作鹿杖客。”
　　白术一边说着，一边将韦一笑的上衣解开，露出了他的后背。
　　此时，韦一笑的身躯上竟然都结出了一层白霜，好似成了一个冰坨一般。
　　看到这一幕，白术叹了一声，道：“也罢，这或许就是他的机缘吧！”
　　说着，他右手急出如电，食指飞速地在韦一笑后背几个大穴点下。
　　随着指力进入穴道，说不得二人便看到韦一笑后背上的白霜竟然如汤沃雪般迅速退去。
　　白术手下不停，绕着韦一笑足足点出一百零八指这才停住。
　　而此时，韦一笑全身上下的白霜已然全部退去，脸色也不再如之前那般苍白，反而出现了一抹红润之色。
　　“卫公子……”
　　似乎感受到了什么，韦一笑缓缓睁开双眼。
　　“静神凝气，搬运周天！”
　　白术轻喝一声。
　　“是！”
　　韦一笑闻言心中一凛，感激地看了一眼白术后，赶紧收敛心神默运内功。
　　“呵……”
　　看着韦一笑头顶因为运功而出现的氤氲之气，白术忍不住再次摇头叹道：“真是好运气。”
　　“卫公子，韦兄到底怎么了？”
　　说不得好奇心旺盛，忍不住再次问道。
　　“哦，对了，刚才我没跟你们讲完，”
　　白术继续道：“这玄冥二老有一门掌法，叫做玄冥神掌――想比你们此刻也体会到了，中招之人都会寒毒入体，轻者内力受损，重者就如同刚才韦一笑这般，直接被活活冻死。”
　　说到这里，白术问道：“对了，你们二人不需要我治疗一下吗？”
　　“我们不用，只要修养一阵便可以。”
　　说不得和张中对视一眼，均是如此说道。
　　其实他们功力虽然深厚，可想要驱除体内的玄冥神掌寒毒的话，也需要至少几天功夫，但是他们不愿多受白术的人情，这才故意往轻了说。
　　“哦，是吗。”
　　白术自然不知道这些，只以为说不得大师和张中功力深厚，并不碍事。
　　他继续道：“可是说来也巧了，这玄冥神掌的寒毒，和韦一笑修炼的寒冰绵掌的寒力，却隐隐有一种相生相克的意味……如果没有我在，这两股寒力在韦一笑体内只能是互相打架，互相帮助彼此生长，最终将韦一笑这个宿主反噬掉。”
　　“那现在……”
　　想起白术刚才说的什么运气，机缘，说不得眼光一亮。
　　“现在？”
　　白术轻笑一声：“有了我为他治疗，现在这玄冥神掌的寒毒非但老老实实听韦一笑的指挥，还为韦一笑增加了至少五年的功力……哦，对了，还顺便把韦一笑的旧伤暗疾给治好，以后他再激发内力，也不必饮用活人鲜血了。”
　　“竟然还有这等好事？”
　　听到白术如此说，说不得和张中看向韦一笑的眼神都带着几分羡慕起来，这大概就叫因祸得福吧。
　　不过随即，他们就意识到造成这一切的根源在哪，赶紧对白术道：“卫公子，我们替韦一笑拜谢公子的大恩！”
　　“两位言重了，什么大恩不大恩的，我不过顺手为之而已。”
　　白术笑着谦虚。
　　“不，卫公子，你对韦某的救命之恩，我没齿不忘！”
　　就在这时，韦一笑也运功完毕，他翻身站起，对着白术深深鞠了一躬。
　　“韦蝠王不必如此，这本就是你的机缘，我不过适逢其会罢了，即便没有我，想必你也能吉人天相，逢凶化吉的。”
　　白术嘴上不住谦虚。
　　他自然是故意如此说的。
　　因为从书中，以及今天上午的事情中，白术已经看出韦一笑是那种原则性极强的人，自己越是如此轻描淡写，他越是会记住自己的恩情。
　　果然，韦一笑听到白术的话后，不住摇头，执拗道：“卫公子不必过谦，你对我的救命之恩我牢记于心，以后但有驱使，刀山火海，韦某绝不会皱一下眉头！”
　　听到这句话，白术心里暗叫成了，嘴上却是故意转移话题问道：“对了，韦蝠王，你们三位怎么会在此地遇上玄冥二老？”
　　“哎呀糟糕！”
　　听到白术的询问，韦一笑三人齐齐色变。

第148章 交战

　　“咱们竟然险些耽误大事！”
　　韦一笑一拍额头，对白术道：“卫公子，你的救命之恩韦某牢记于心，不过眼下我们还要去救援我明教教众，只能就此别过！”
　　“救援明教教众？”
　　白术恍然：“你们原来是为此才半途退出的比武？”
　　“没错！”
　　此时说不得也找来了他们之前的坐骑，韦一笑翻身上马，对白术道：“卫公子，我们先去杀鞑子了，咱们后会有期！”
　　“等等！”
　　白术叫住他们，笑道：“你刚才说杀鞑子，此事怎么能少的了我？”
　　话是这么说，白术心里想的却是这或许是一个进一步笼络明教众人的机会。
　　刚才为韦一笑疗伤的时候，白术就已经有意示好，此时有一个更好的机会放在眼前，白术没理由放过。
　　退一步说，即便日后他没有成为明教教主的机会，也不会吃亏。
　　韦一笑三人自然不知道白术的想法，听到他说要跟他们一起去杀鞑子，他们全都大喜。
　　白术的实力他们虽然还没亲眼见过，但是既然能够将把他们打得大败的玄冥二老吓退，实力显然超出他们不知凡几。
　　多出这么一个强大的战力，他们救援成功的几率也更大一些。
　　路上。
　　白术问道：“我记得彭莹玉大师似乎也和你们在一起吧，怎么没见他？”
　　“卫公子有所不知，”
　　韦一笑解释道：“我们本来是一起率兵援救我教冷谦和周颠的，但是当我们走到半路的时候，就被玄冥二老带着一小股部队截住去路，我们商量之后，便决定先让指挥过军队的彭和尚去救援他们，我们三人则留下来和玄冥二老周旋，只是没想到这两个老贼的实力竟然如此高强。”
　　“是啊，若不是遇到卫公子，我们三人今天怕是全都要死在这玄冥二老手里。”
　　铁冠道人张中也是叹道。
　　几人正说话间，便突然看到前方天空飞起一朵红色烟花。
　　“咦，这是彭和尚的求救信号！”
　　看到这个信号弹，韦一笑三人大惊失色。
　　“莫非除了玄冥二老，还有别人半路拦截？”
　　一念及此，韦一笑等人催马更急。
　　“驾！”
　　白术知道他们心中所想，也是赶紧催马跟随。
　　十几分钟之后，四人来到了战场附近。
　　只见地面上满是残肢断臂，血腥之气隔着数百米都能闻得到。
　　场中，数百名明教教众正在和差不多同等数量的元军交战。
　　只不过眼下元军占据了极大的优势，已经团团将明教众人包围起来，明教众人只能抱团自救。
　　看到这一幕，韦一笑大急，当即便想要施展轻功入阵帮忙，然而他身体还没起来，便感觉肩膀传来一股大力，身体不由自主落回马背，回过头，就发现白术的手掌不知何时搭在了自己肩膀上。
　　“韦蝠王，且慢！”
　　白术摇了摇头。
　　“怎么？”
　　韦一笑一怔。
　　白术指了指场中交战的众人，冷静道：“韦蝠王，眼下的局面虽然对明教不利，但是他们还能坚持，就算我们几人进入，也不能轻易打开局面。”
　　战场之中，个人武力会被极大程度的压缩，毕竟四面八方全都是敌人，睁眼看到的都是敌人刺来的刀剑，哪里有地方让你施展什么精妙功夫？
　　“那我们怎么办，难道就这么看着吗？”
　　韦一笑焦急道。
　　“不，你看那里。”
　　白术指着战场另一端说道。
　　韦一笑顺着白术手指的方向看去，便看到在战场另一侧，有一队数十人的小股兵马，正簇拥着一名军官。
　　“擒贼先擒王！”
　　白术在韦一笑肩膀拍了拍，调转马头，向着战场后方赶去。
　　“卫公子说的有理，走吧，韦兄！”
　　说不得拉了一把面色焦急地韦一笑说道。
　　“好吧！”
　　看到说不得和张中全都同意白术的看法，韦一笑也只能随在白术身后。
　　不片刻，一行四人便摸到了那小股元军后方。
　　“说不得大师，等会儿你和张道长从左侧发起袭击，韦蝠王，你从右侧突袭，我则趁他们阵型混乱的时候，选择正面突进！”
　　虽然这股军队只有数十人，白术还是简单安排了一个小战术。
　　“好！”
　　从白术将他们从玄冥二老手中救下，再到为韦一笑疗伤，再到刚才的冷静分析，说不得三人已经看出了白术的不凡，因此丝毫不觉得听从白术的命令是什么难以接受的事情。
　　韦一笑三人心忧教众安危，没有片刻耽搁，很快便来到了白术为他们安排的的位置。
　　看到三人就位，白术右手猛地一挥，发出袭击信号。
　　“杀！”
　　韦一笑性子最急，再加上轻功最好，最先从右侧发起了袭击。
　　“不好！”
　　看到突然一道黑影从旁边袭来，这股军队吓了一跳，那名军官赶紧指挥手下士兵围攻韦一笑。
　　不过没等他的部署落位，便听到另一侧也传出了一阵喊杀声。
　　扭过头，便看到又有两名高手向自己冲来。
　　眼看来人武功高强，军官马上又分出几名手下前去围剿说不得和张中。
　　这么一来，他们的阵型便出现了一些裂缝。
　　一直暗中观察的白术见状眼睛顿时一亮，召唤出法器飞剑，大吼一声，迎面向着军官正面突击。
　　“怎么还有人？”
　　军官见状心里微紧，虽然白术只是四人过来突击，但是却一个个武功高强，由不得他不小心。
　　不过看到白术年轻的面貌之后，军官还是多少松了一口气，但下一刻，他的眼睛便蓦然瞪圆――
　　只见冲向白术的两名军士，连一招都没撑过，便直接被白术给就地格杀！
　　然后紧接着是第三名，第四名，第五名……
　　那些前去堵截白术的士兵，就好像一个个泥雕木塑一般，根本连白术一招都挡不住，直接被他砍瓜切菜般杀死。
　　“快，你们几个，快去给我拦住他！”
　　眼看白术杀到眼前十米范围之内，军官慌忙叫道。
　　“是！”
　　几名正在围攻韦一笑和说不得三人的侍卫闻言立刻挥舞着武器向白术冲来。
　　而他们这一动，韦一笑三人的压力顿时大减，他们手起刀落，登时将挡在自己面前的士兵全部斩杀。
　　看到这一幕，军官吓得亡魂皆冒，再也顾不得指挥，催马便要离开。
　　白术一直在注意着军官的动向，看他要跑，立刻施展出空手入白刃的功夫，将身前一名军官的长枪夺过，然后用力掷了出去。
　　嗖！
　　带着烈烈破空之声，长枪好似一颗坠地流星一般，直奔军官后背而去。
　　“啊！”
　　军官只听身后风声不善，再想要躲闪却已经来不及，一声惨呼之后，身体“噗通”从马上摔下。
　　军官一死，这些护卫顿时大乱。
　　白术四人手起刀落，连续斩杀了几名士兵之后，其余人一看大事不妙，顿时丢盔弃甲的跑了。
　　白术几人也没有去追，而是向着正在交战的战场赶去。
　　“鞑子们听着，你们的军官已经被我们杀死，快快放下武器投降！”
　　还没来到战场，白术便用蒙古语大声呼喝了起来。
　　这句话被白术特意用真气发出，因此纵然是厮杀声遍地的战场，这道声音也稳稳的传入了众人耳朵。
　　“这……”
　　看到这一幕，韦一笑和说不得对视一眼，均是从彼此的眼中看到了深深的震撼，对于白术的恐怖实力有了更深的认识。
　　“什么，军官死了？”
　　正在交战的元军没功夫去想这道声音怎么传来的，他们的注意力全都放在了白术话的内容上。
　　他们惊慌回过头，果然便看到之前指挥军官站立的地方早已空无一人。
　　看到这一幕，元军士气顿时大跌。
　　白术敏锐地意识到这一点，再次用汉语吼道：“明教的教众听着，韦蝠王已经将敌军首领杀死，反击就在此刻，杀啊！”
　　原本明教众人正纳闷呢，不知道从哪里传来了一句蒙古话后，元军的士气便跌落不少。
　　此刻听到白术的汉语之后，他们这才恍然。
　　不过对于这句话的真假，他们还是有些迟疑。
　　韦一笑此时也意识到白术的意图所在，知道时机难得，当即，他也运出内功，叫道：“明教的儿郎们听着，我来救你们啦，听我命令，全军出击！”
　　韦一笑的功力远远不能和白术相比，战场中不少人并没有听清他的声音，不过架不住他的声音明教教众熟悉，那些听到的人立刻便认出了这正是韦一笑的声音。
　　“是韦蝠王的声音！”
　　“没错，是韦蝠王的声音，他来救咱们了！”
　　“兄弟们还等什么，杀啊！”
　　“杀！”
　　韦一笑的声音一出，明教众人再无怀疑，当即奋起全力向外厮杀。
　　一边士气低迷，一边士气大振，这一增一减，战场形势顿时来了一个逆转，原本占据优势的元军立刻被明教教众杀得节节败退。
　　再加上白术四人在外围的突施冷箭，没多长时间，这些元军便被杀得丢盔弃甲，狼狈而逃。
　　分出一小股军队去继续追杀后，其余教众将白术四人迎进战阵中央。
　　“彭和尚，你……你怎么变得如此模样？”
　　进入里面，白术四人便看到彭莹玉正脸色苍白的躺在一张担架上，他的胸口，一片血迹分外殷红。
　　“没什么，就是在指挥作战的时候，被人射了一箭。”
　　看到韦一笑四人，虽然暗自奇怪白术怎么也在，彭莹玉还是勉强露出一个笑容。
　　而仅仅是一笑，便扯动他的伤口，让他不由痛哼了一声。
　　“卫公子，你医术精湛，还请你出手，看看彭和尚伤势如何？”
　　想到白术也会医术，说不得赶紧恳求道。
　　“对对，我险些忘了，卫公子医术精湛。”
　　张中也反应过来，赶忙给白术让开位置。
　　白术来此本就是为了笼络人心，自然不会客气，来到彭莹玉一旁，捉过他的左手闭目把脉。
　　彭莹玉则趁着这个机会对韦一笑三人投来疑惑的目光。
　　韦一笑三人不好打扰白术治疗，只是用眼神示意彭莹玉安心，眼下他们和白术是朋友。
　　读懂韦一笑三人的眼神后，彭莹玉这才松了一口气。
　　恰好此时白术也查探清了彭莹玉的伤势，睁开眼问道：“你们这里可有草药？”
　　“有！”
　　一名士兵立刻道：“我们随军都带着草药。”
　　“那就好。”
　　白术点点头，神色轻松几分：“彭大师的伤势有些厉害，伤到了肺部，能够活下来已经是福大命大，等会儿我会施展点穴手法为他止住伤势，再开上一副药防止恶化……如此，静修个把月后应该就能痊愈了。”
　　“太好了！”
　　听到白术如此说，韦一笑三人均是露出笑容。
　　不过，听到彭莹玉接下来一句话后，他们脸上的笑容便顿时僵住。
　　“韦兄，我的伤不要紧，你们还是先去解救被鞑子掳走的冷谦和周颠吧。”

第149章 定计

　　“冷兄和颠兄被鞑子掳走了？”
　　闻言，韦一笑三人全都吃了一惊。
　　“他们不是去牯牛岭五行旗驻地了吗，怎么会被鞑子掳走？”
　　说不得连声问道。
　　“是之前的教众没有把话说清楚，”
　　彭莹玉解释道：“在和鞑子交手之前，我们接收了几名从牯牛岭逃出来的教众，他们告诉我，牯牛岭的确是被鞑子包围了，但是鞑子狡猾的很，并没有立刻发起攻击，而是故意让我们发出求救信息，然后截杀咱们的援兵。”
　　“这是围点打援啊！”
　　白术一扬眉。
　　“没错，”
　　彭莹玉看了一眼白术，道：“可惜冷兄和颠兄一时不察，来到牯牛岭山下的时候，被鞑子军中的两名老者给擒下了。”
　　“啊，是玄冥二老！”
　　韦一笑脱口道。
　　“什么玄冥二老？”
　　彭莹玉没听说过这个名字。
　　“就是……”
　　韦一笑把自己三人遭遇玄冥二老，然后又被白术救下的事情讲述一遍。
　　“原来如此，想不到你们竟然还遭遇了这些……卫公子，如此倒是要多谢你出手相救了。”
　　听完韦一笑的叙述，彭莹玉这才知道了原委，当即对白术感谢道。
　　“彭大师客气，”
　　白术微微一笑，旋即问道：“那后来呢？明教的军队可去牯牛岭查看过了？”
　　“没有。”
　　彭莹玉微微摇了摇头：“我们正打算去，这不是就又被鞑子袭击了吗。”
　　“那好，彭大师，你就好好歇着，剩下解救冷兄、颠兄，以及牯牛岭上五行旗众兄弟的事情，就交给我们吧！”
　　说不得拍着胸脯道。
　　“我倒是想交给你们，可是……”
　　彭莹玉苦笑一声：“牯牛岭上必然全是鞑子军队，你们谁懂得行军打仗？”
　　“这个……”
　　说不得顿时说不出话来了。
　　的确，此次救援可不是比武擂台，而是军团作战，他们的功夫再高，面对成百上千的士兵，也发挥不出什么。
　　“谁说我们没人会领军打仗的？”
　　就在说不得和张中皱眉思索的时候，韦一笑却是拍手说了一句。
　　“嗯？”
　　彭莹玉眼皮顿时一抬。
　　“卫公子会啊！”
　　说着，韦一笑便把刚才白术阻止自己贸然进入战场，而是先去擒贼先擒王的事情讲述一遍。
　　听到白术在猎杀军官时采用的小战术，以及后来为了瓦解鞑子士气而使用的攻心战术，彭莹玉眼睛一亮：“卫公子，你还懂领军打仗之法？”
　　“其实我也只是熟读兵书而已，”
　　白术摆摆手道：“具体的领军打仗，我还真没有经验。”
　　“这样啊。”
　　彭莹玉闻言微微蹙眉。
　　要知道行军打仗最忌讳的便是纸上谈兵，所谓“一将无能，害死千军”，如果没有领兵作战的经验，那么还不如不去。
　　“彭和尚，我觉得卫公子还是有两下子的，再说，冷兄和颠兄可已经被鞑子抓走几天了，万一……”
　　韦一笑说到最后没有继续说下去。
　　彭和尚闻言心中一急，明教五散人向来感情极深，说是情同手足也毫不夸张。
　　想到冷谦和周颠可能在鞑子营中遭受的苦楚，彭莹玉一咬牙，知道自己不能再犹豫了，道：“罢了，卫公子，解救冷兄和颠兄的事，就托付给你了！”
　　说着，他对士兵命令道：“把我的虎符拿来！”
　　不多久，士兵将兵符拿到屋中。
　　“卫公子，有了这枚虎符，我手下这六百名兄弟全都凭你调遣！”
　　彭莹玉郑重无比地将一枚古铜小印交到白术手中：“你千万要谨慎行事！”
　　“彭大师请放心，我绝对不会辜负你的嘱托。”
　　白术肃然应道。
　　若非他阅读《武穆遗书》已经掌握行军作战的技能，他还真不敢接过这枚护符，毕竟领军打仗可是要为自己手下士兵负责的。
　　将虎符交给白术之后，彭莹玉似乎也放下了心思，眼皮一垂，昏睡了过去。
　　“卫公子，你说吧，咱们现在要怎么做？”
　　韦一笑略显焦急地问道：“要不要马上去救冷谦他们？”
　　白术闻言却是一摆手，认真道：“韦蝠王，说不得大师，张道兄，虽然我接过了这虎符，但是有一点却是要说在前头，如果三位不答应的话，这虎符还是交给你们为好。”
　　韦一笑三人对视一眼，不知道白术要说什么。
　　“卫公子有什么话请说便是！”
　　三人齐齐说道。
　　“行军打仗，第一要务不是别的，而是令行禁止！”
　　白术严肃道：“现在我既然手持虎符，那么我的话在军中便是最高指令，没有我的命令，任何人不得擅自行动……不知道三位能否保证？”
　　听到白术如此严肃的话，韦一笑三人心中均是一凛，知道此事容不得开玩笑，一起正色抱拳道：“我等愿奉卫公子命令行事。”
　　得到三人的保证，白术这才露出笑容，他还真担心三人依仗自己是明教法王散人，不愿意服从自己的调遣。
　　“卫公子，那我们接下来要怎么办？”
　　韦一笑这时才又问道。
　　不过比起刚才，韦一笑的态度已然正式了许多。
　　“不急，所谓知己知彼百战不殆，我们先弄清楚牯牛岭的情况再说。”
　　说完，白术便让军士将彭莹玉口中所说的那个从牯牛岭逃出来的士兵找了过来。
　　经过仔细询问之后，白术对于牯牛岭的情况有了初步的了解。
　　“告诉士兵，整理行囊，安葬兄弟，咱们半个时辰之后出发前往牯牛岭！”
　　白术对军士发布命令。
　　……
　　夜晚。
　　白术率领这数百名起义军来到了牯牛岭前。
　　牯牛岭叫做岭，其实就是一座约么三四百米高的小山。
　　明教五行旗众人便驻扎在山上。
　　不过此时，牯牛岭通往山下的路已经被鞑子截断，并且在山下驻扎了军队。
　　“报告公子，经我们打探，牯牛岭下的鞑子至少有五千人！”
　　很快，白术派出的探子便回来报告。
　　“乖乖，五千人？”
　　韦一笑一咋舌。
　　虽然元朝的统治逐渐腐朽，但是元朝军队的战斗力可没有人小觑，五千鞑子兵，就算让他挨个砍，也得砍老半天呢。
　　白术也是没想到牯牛岭下竟然驻扎着这么多的元朝士兵。
　　他眉头微皱，几个纵跃来到一株大树之上，远远的打量着元兵营地的驻扎情况。
　　没有阅读《武穆遗书》之前，白术也从不知道这营地驻扎竟然也是一门学问，在什么环境下选择哪种扎营方式，都有着各自的门道。
　　就比如眼下，驻扎在山下的元兵营地便显得颇有章法，显然，对方将领也是一个熟知兵法之人。
　　“也对，如果对方不知兵的话，怎么会做出围点打援的计谋？”
　　白术暗自想道。
　　“卫公子，怎么样，可有破营的好方法？”
　　就在白术默默思考之时，韦一笑也飞身来到白术身边问道。
　　“我隐约有一条计策，不过还在推敲……”
　　白术微微沉吟。
　　韦一笑对于兵法什么的是一窍不通，看到白术再次陷入沉思，便打算下去。
　　就在这时，他忽然听到白术问：“等等，韦蝠王，我记得你们好像说过，山上驻扎的是五行旗……却不知是哪一旗？”
　　韦一笑答道：“是烈火旗。”
　　“烈火旗？”
　　白术眼睛一亮，笑道：“妙妙妙，这当真是天意了。”
　　“怎么说？”
　　看到白术脸上露出笑容，韦一笑的心情似乎也跟着轻松起来。
　　“这样，韦蝠王，你现在便立刻去牯牛岭上，和山上的烈火旗兄弟商量好，叫他们现在就吃饭休息，然后等到五更时分，看到山下起火，便与我们一起里外夹击，来个火烧牯牛岭！”
　　白术脸上露出一抹冷笑：“我倒要看看鞑子们还怎么逃！”
　　“火烧牯牛岭？”
　　听到这句话，韦一笑大喜，又询问了详细细节之后，当即便施展出绝顶轻功向着山上飞奔而去。
　　看着韦一笑的身形恍若一道青烟般消失在夜色中，白术不禁暗赞一声。
　　白术能看得出来，其实韦一笑的轻功身法并不如何高明，他之所以轻功独步天下，完全可以说是天赋使然。
　　就如同没有任何奇遇的萧峰，靠着一套太祖长拳就能压得天下群雄束手无策一般，这属于天赋加成，根本没地方说理。
　　从树上下来，白术也下令让这边的兄弟赶紧抓紧时间休息，等到五更时分再一起行动。
　　得到白术的命令，众人不敢怠慢，包括说不得和张中在内，全都赶紧吃饭休息。
　　白术修炼《山河呼吸图》，因此精力旺盛，再加上要纵观全局，他并没有休息，而是继续推敲着计划中的每一个细节，看看有没有疏漏。
　　半个时辰之后，白术耳朵微动，忽然看向一侧。
　　没多久，韦一笑的身形出现在他视线中。
　　“韦蝠王，可和山上的兄弟们联系到了？”
　　看到韦一笑回来，白术立刻开口问道。
　　“幸不辱使命。”
　　韦一笑抱拳说道，眼中却是闪过一抹佩服。
　　他其实刚才便已经回来了，只是想到白术那天晚上在自己后背留下的字迹，他心中再次升起一股不服。
　　再加上拜白术所赐，他凭空增加了五年功力，因此便想要试探一番自己能否躲得过白术的灵觉。
　　然而事实证明，在白术面前，他还是不够看――
　　距离白术足足有数丈之远的时候，韦一笑便发现白术已经看向自己所在的位置。
　　“真不知道卫公子到底是如何修炼的功夫，哪怕从娘胎开始修炼，也到不了这种地步吧？”
　　韦一笑心里暗自感叹。
　　白术自然不知道韦一笑还跟自己耍了心眼，听到他和山上烈火旗联系好之后，白术起身笑道：“那好，接下来就该咱们准备了。”

第150章 摄魂大法

　　“咱们要去做什么？”
　　韦一笑问道。
　　“自然是深入敌营，寻找冷谦与周颠的位置了。”
　　白术道：“如果等会儿咱们进攻的时候不小心误伤了两位散人的话，那可就糟了。”
　　“没错没错，还是卫公子考虑的周到。”
　　韦一笑这才恍然。
　　随即，两人换上了夜行衣，施展绝顶轻功来到元军大营。
　　凭借着强大的记忆力，白术早已经将元军大营的驻扎位置记清，来到大营附近后，他很快便找到了防备最薄弱的地方，借着夜色的掩护，和韦一笑进入大营之中。
　　“卫公子，这么多的帐篷，到底哪个才是关押冷兄和颠兄的啊？”
　　进入营地之内，韦一笑便感觉好似进入了迷宫一样，看着眼前一顶顶一模一样的帐篷，根本分不清东西。
　　“咱们先分头找一找，半个时辰后不管有没有信息，都在那块巨石那里汇合。”
　　白术也不知道元军习惯于将俘虏关押在哪里，只得如此说道。
　　“好！”
　　韦一笑也没有更好的办法，于是便和白术分头去查探信息。
　　看到韦一笑的身影消失在夜色中，白术也向着另一个方向找去。
　　一边隐藏身形寻找，白术一边侧耳倾听着不时传入耳朵中的各种话语，期冀着能够听到关于冷谦二人的信息。
　　不过很可惜，一直寻找到大营边缘，白术也没有什么收获。
　　“希望韦一笑那边有好消息吧。”
　　眼看即将到了自己和韦一笑约定的时间，白术便开始转身向回走。
　　“奥尔格勒，那两个汉人还在绝食吗？”
　　忽然，一道低低的声音传入他的耳朵。
　　两个汉人？
　　听到这个词，白术耳朵竖起，停住了脚步。
　　“没错，自从统领说他们有种别吃咱们做的伙食后，这两个汉人当真已经三天三夜米粒未进了。”
　　“是吗，这么说起来他们还真是性情刚烈呢。”
　　“可不是，我听说统领也对他们二人非常佩服，决定将他山上的朋友抓住后，再一起将他们杀了，好让他们死后也不孤单。”
　　“统领可真是仁慈……”
　　听到两人的对话，白术终于确定，他们所说的就是冷谦和周颠了。
　　顺着声音，白术悄悄找了过去。
　　很快，他便在一个角落里发现了两个正在一抖一抖撒尿的士兵。
　　看看周围，发觉没有人注意这里之后，白术身形一闪来到两人身后。
　　“嗯？”
　　其中一名士兵似乎有所感应，下意识地回头。
　　“有……”
　　当他看到自己身后不知什么时候竟然出现了一个黑衣人后，他双眼瞳孔蓦然收缩，张嘴就要大喊，不过他的反应又怎么比得过白术，右手凌空一点，便将他穴道点住。
　　随后，白术来到尚毫无察觉的另一人身旁，也将他点住穴道。
　　“说，你们所说的那两个汉人被关押在哪里？”
　　白术低声喝问道。
　　然而两名士兵闻言均是没有任何反应，只是用不屑的眼神看着白术。
　　白术见状眉头一皱。
　　他毕竟身在敌营，没有时间可以让他耽搁。
　　心念一转，他忽然想到九阴真经中的“摄魂大-法”来。
　　“不如就拿他们来做做实验！”
　　想罢，兰花拂穴手用出，白术在左边士兵几处穴道上拂过。
　　“唔！”
　　这几处穴道被点，那名士兵的表情顿时变得痛苦不堪起来，额头上也迅速渗出大片的汗珠。
　　他只感觉全身上下仿佛有无数只蚂蚁在啃噬，每一寸肌肤，每一块骨骼，每一道血脉都仿佛变得破碎起来。
　　片刻后，眼看这名士兵呼吸越来越急促，白术伸手为他解开了穴道。
　　“呼……”
　　穴道解开，这名士兵顿时长出一口气，望向白术的眼神虽然依旧强硬，但是已经隐隐露出几抹畏惧。
　　白术也不多问，片刻之后，便再次点了他的穴道。
　　这一次，持续时间比刚才还长一些。
　　等到白术将他的穴道解开之时，这名士兵全身上下都已经湿透了，仿佛刚从水里捞出来一般。
　　这回这名士兵看向白术的眼神再也没有之前的不屑了，双眼中满是讨好和哀求。
　　见状，白术知道时机已到，默运“摄魂大-法”心法聚于双眼。
　　看着白术的双眼，这名士兵的眼神忽然恍惚一下，似乎隐隐有些抗拒，但是随着白术功力加大，很快便变得呆滞起来。
　　“你叫什么名字？”
　　知道士兵已经被自己催眠，白术解开他的哑穴问道。
　　“我叫奥尔格勒。”
　　这名士兵老老实实的开口回答。
　　“成了！”
　　白术神色一喜，继续问道：“那两名汉人被你们关在了哪里？”
　　“就在豹字营第三顶帐篷里。”
　　士兵没有丝毫犹豫地给出了答案。
　　“唔！”
　　看到这一幕，他旁边的士兵眼珠子都要瞪出来，不断的向同伴使眼色，想要制止他的回答。
　　不过早已被白术催眠的奥尔格勒根本对同伴的眼色视而不见，只是继续呆滞地回答着白术提出的各种问题。
　　眼看一会儿功夫，奥尔格勒已经将自家统帅所在大帐的位置都竹筒倒豆子般一五一十的说出来，他双眼一闭，心中哀叹一声。
　　不过还没等叹息完毕，他便只感觉自己身上的穴道也被人点中，随之，一股既痛又痒的感觉传来……
　　片刻之后，白术便从这第二名士兵的口中得到了和奥尔格勒相同的答案。
　　“等会儿你们便回去该做什么做什么，将刚才遇到我的事情全部忘掉，知道了吗？”
　　白术对已经被催眠的二人命令道。
　　“是，我等知道。”
　　两名士兵齐声回答。
　　“好，你们这便回去吧。”
　　白术一挥手，解开了两人的穴道。
　　两名士兵便保持着这种有些呆滞的模样向自己来前的帐篷回去。
　　“嗯……他们两个会不会就这么变傻啊？”
　　看到两人走路似乎都有些变形了，白术心里忽然冒出一个念头。
　　不过随即他就摇头一笑：“我还真是傻了，就算他们现在不傻，等会儿交战的时候也会被我们杀死。”
　　算算时间已经到了和韦一笑约定的时间，白术便迅速向着那块巨石赶去。
　　“卫公子，你怎么来得这么晚，可是有什么发现吗？”
　　来到巨石旁，已经在这里等候他一会儿的韦一笑上前问道。
　　“嗯，我略有收获，你呢？”
　　白术问道。
　　“我什么收获都没有，还差点找不到回来的路。”
　　韦一笑尴尬笑了一声，随即兴奋问道：“卫公子，你可是找到了冷兄和颠兄被关押的地方？”
　　“对，我刚才不经意听到了两个出来撒尿的士兵对话……”
　　白术故意略去自己催眠士兵的过程，将两个人的答案告诉了韦一笑。

第151章 火烧牯牛岭

　　知道冷谦和周颠被关押的位置后，白术和韦一笑便立刻赶了过去。
　　没多久，两人便来到了豹字营。
　　“这么多士兵把守？”
　　藏在角落里，白术两人便看到这里几乎可以说是三步一岗五步一哨，而且四处都是火炬火把，两人就算潜入进去之后，也根本躲不过站岗士兵的双眼。
　　“这我们要怎么进去？”
　　看着这里严密的守卫，韦一笑大皱其眉。
　　白术也是暗感棘手。
　　观察一阵，发现实在没有机会进入后，白术道：“韦蝠王，看来只能等我们发起进攻时，再趁乱去解救两位散人了。”
　　“眼下也只能如此了。”
　　压下内心的焦急，韦一笑扼腕一叹。
　　“那我便先出去准备进攻事宜，韦蝠王你在此等候，只等五更天我们发起攻击之后，你再见机行事。”
　　白术刚要离开，忽又回过头嘱咐道：“切忌，我们没有发起攻击时，不管如何，韦蝠王不可贸然出手。”
　　“是，我知道。”
　　韦一笑点头郑重说道。
　　他也知道，如果自己贸然出手的话，非但可能连冷谦二人救不出来，甚至会将之后的行动都破坏殆尽。
　　看到韦一笑答应，白术施展出神行百变，身影迅速消失在夜色中。
　　看到白术离开，韦一笑重新将目光放在了关押着冷谦二人的大帐，拳头蓦然攥紧，低声道：“冷兄，颠兄，你们再坚持一下，很快……很快我就会去救你们了！”
　　虽然他无比关心已经绝食数天的冷谦二人，但是想到之后的行动计划，还是强压下内心的焦躁，潜伏身形，慢慢等待起来。
　　……
　　时间流逝，
　　眨眼几个时辰过去，已经临近五更时分。
　　“卫公子，兄弟们都已经做好准备了！”
　　说不得将这六百名士兵聚集到一起，对白术说道。
　　“好！”
　　白术点点头，对说不得道：“刚才我的计划大师已经记住了吧？”
　　“记住了，等到卫公子你进入元军大营放火之后，我们这边便会立刻发起攻击！”
　　说不得抱拳应道。
　　白术知道，元军大营守备严密，如果就这么直接发起正面冲锋的话，很可能会遭受元军的痛击，所以白术便定下这个火攻的计策――他先进入元军大营纵火，将元军大营的防守体系弄乱后，明教众教徒再趁机发起攻击。
　　“可是卫公子，你一个人去大营放火会不会有危险？”
　　铁冠道人张中有些担忧地道：“要不然我随你一起去吧？”
　　“不必，张道兄，你还要坐镇军中指挥，这边的任务同样重要。”
　　白术摇了摇头。
　　他自己轻功高强，可以随意的进出元军大营，如果多了一个张中的话，那不是帮他，而是多了一个累赘。
　　当然这些话白术就不会明说出来了。
　　安排好之后，白术穿上夜行衣，对说不得和张中点点头，孤身一人再次进入元军大营。
　　看着白术的身影逐渐消失，说不得大师忽然开口道：“张兄，卫公子对我教有大恩啊！”
　　“没错。”
　　想到白术先从玄冥二老手中救下自己三人的性命，又为韦一笑疗伤，然后又救出彭莹玉等数百教众，此时又为了解救冷谦和周颠而忙上忙下，张中也是一脸赞同地点头道：“卫公子对我等确实恩同再造。”
　　“那你说……”
　　说不得大师犹豫一下，迟疑着道：“卫公子有没有可能加入咱们明教？”
　　“嗯？”
　　张中闻言一愣，下意识道：“不可能吧。”
　　“为什么？”
　　说不得反问。
　　“卫公子不是和丐帮史火龙关系匪浅吗？”
　　张中道：“他们这些自谓正派的人士，怕是不会加入咱们明教吧？”
　　要知道此时江湖上正邪对立可是非常严重的，有许多的正派人士，只要听说是明教中人，就会立刻拔剑相向。
　　理由？
　　你是魔教啊！
　　管你三七二十一，先杀了再说。
　　造成这一切的原因有很多，有当年谢逊滥杀无辜的原因，有理念原因，更多的，还是因为像他们和丐帮此次比武擂台一样，因为平时的小摩擦逐渐累积，最后变成了无法共存在大矛盾。
　　“不然，”
　　说不得大师摇了摇头：“如果卫公子真的和那些正派人士一样的话，你觉得他还会救下咱们，又救下彭和尚，现在又去救冷谦他们吗？”
　　“可他之所以如此，不是因为咱们的敌人是鞑子吗？”
　　张中道：“所谓敌人的敌人是朋友，他是因为鞑子才会如此做吧？”
　　说不得依旧是摇头，不过他也不知道白术心里是怎么想的，只得道：“这件事以后再说吧，先把冷兄他们救出来再说。”
　　“没错，眼下还是解救冷兄要紧！”
　　张中也是点头道。
　　之后，两人便开始等待白术那边的行动。
　　大约两刻钟之后，一直严阵以待的说不得便忽然看到元军大营中升起一阵火光。
　　“卫公子得手了！”
　　看到这股火光，说不得精神大振。
　　“没错，如卫公子所说，着火处乃是元军的辎重粮草方位！”
　　张中也是大喜。
　　“兄弟们！”
　　说不得登上一个高台，对着下面数百明教教众吼道：“听我命令，全军出击，杀鞑子！”
　　“杀鞑子！”
　　底下早已等候多时的明教众人，闻言立刻跟着怒吼起来。
　　随后，说不得冲锋在前，率领众人向着元军大营掩杀过去。
　　张中则坐镇中军，居中调度。
　　等到说不得来到元军大营门口，便发现这里已经是一片混乱。
　　说不得知道机不可失，大吼一声“兄弟们跟我上”，便挥舞大刀，带着众军士直接冲了过去。
　　看到这突然冲出来的明教教众，元军士兵均是大吃一惊，慌乱之下，迅速被明教众人杀了过去。
　　本来这突如其来的大火便已经让熟睡中的元军措手不及，突然杀出的明教众人更是让他们惊慌失措。
　　一时间，元军大乱。
　　有人想要抵抗明教教众，有人想要救火，有的人则想着先离开，更多的人，还处于尚未睡醒，根本没弄不清发生了什么事的状态，他们甚至怀疑是不是自己在做梦。
　　明教中人自然不会放过这种痛打落水狗的机会，趁着元军尚未组织起有规模的反击，他们不断冲击着元军防守阵势。
　　不过元军士兵毕竟久经战阵，在经过初期的慌乱之后，他们很快便在统帅的命令下组织起人手，一部分被派去灭火，其余大部分则开始对明教众人展开了有规模的反击。
　　随着元军进入战斗状态，他们人数众多的优势迅速展现出来，很快便把握住了战场的主动权，将明教的优势逆转过来。
　　“可恶啊！”
　　看到元军在这么短的时间内就组织起反抗，说不得破口大骂。
　　不过就在明教教众开始出现伤情的时候，他们便听到元军大营后方突然传来一阵震天的喊杀声。
　　抬眼看去，便只见原本黑漆漆的山路上，突然出现了一支由火把组成的长龙，蜿蜒而下。
　　“是烈火旗的兄弟！”
　　说不得见状精神大振，大吼道：“众兄弟们坚持住，烈火旗的兄弟们下山支持咱们啦！”
　　听到说不得的喊话，明教教众原本有些萎靡的士气登时重新暴涨。
　　相反，听到自己背后传来喊杀声，元军则一个个惊慌起来。
　　他们这才想起，自己围困数天的牯牛岭上，可是还有着为数不少的明教之人的！
　　“怎么办，是继续作战还是暂时撤退？”
　　一时间元军士兵人心惶惶，士气大跌。
　　此消彼长之下，明教众人立马又重新占据了优势。
　　轰~！
　　就在这时，随着一声巨响，所有人便突然看到，元军大营侧翼方向再次升腾起一股巨大的火焰。
　　“不好，是骑兵营着火了！”
　　看到火焰升起的地方，元军一个个神色大变。
　　要知道元朝亘古未有的辽阔版图，就是靠骑兵打下来的，此时骑兵的马被烧，这些元军全都慌了。
　　最关键的是，没有了马，他们就算想跑也跑不了啊！
　　霎时间，元军彻底失去了恋战之心，一个个开始争先恐后的向外面跑去。
　　兵败如山倒！
　　明教教众见状士气震天，一个个追在元兵屁股后面，想着多杀几个鞑子积累军功。
　　说不得对这些自然不在意，眼看胜势已定，他立刻按照白术所说的方位，前去寻找冷谦和周颠。
　　没多久，他便来到了豹字营所在的地方。
　　不过来到这里之后，看着眼前的景象，他的脸色却猛然变了――
　　只见豹字营所在的地方，早已经被火光包围，成了一片火海！
　　“卫公子！”
　　“韦蝠王！”
　　“你们在哪？”
　　看着已经猛烈燃烧起来的大火，说不得只感觉眼前一阵发黑，险些站立不稳。
　　就在他不知如何是好之时，便看到火光中突然冲出来两道人影。
　　“卫公子，韦蝠王！”
　　说不得立刻辨认出，这两道人影赫然正是白术和韦一笑。
　　“咳咳！”
　　韦一笑咳嗽几声，脸色苍白地从背上放下一个身穿破旧道袍的人。
　　“冷兄！”
　　看到这个人，说不得又惊又喜。
　　此人正是明教五散人之一的冷谦。
　　“不对，怎么只有冷兄在这，颠兄呢？”
　　不过很快，说不得便发现韦一笑背上有冷谦，可白术背上却是空空如也。
　　“颠兄他……”
　　韦一笑惨然一笑，目光看向火光里面。
　　“什么，难道……”
　　说不得神色大变。

第152章 突破！九阴与太极的融合！

　　“韦兄，你告诉我，颠兄难道……”
　　说不得用力抓住韦一笑的双肩，满脸焦急之色：“难道他……还在火中？”
　　“没错，我们已经找到了颠兄所在的房间，但是……”
　　韦一笑眼中带泪：“那里火势实在太大，我们……我们进不去。”
　　“怎么会！”
　　说不得身子一晃，险些摔倒在地。
　　韦一笑见状愈发自责，双拳紧握，深深低下了头。
　　就在白术刚刚纵火的时候，韦一笑本以为自己救出冷谦和周颠的机会到了，可是就在他等待这些士兵慌乱的时候，却愕然发现，这些士兵根本连动弹的意思都没有。
　　很显然，在之前这些士兵便接到了命令，不管遇到什么事都不能轻举妄动。
　　韦一笑无奈，只得按捺下内心的焦急，继续等待机会。
　　后来白术在那边纵完火之后赶了过来，面对这种情况，他同样也没什么办法。
　　如果他们两个贸然进去的话，必然会打草惊蛇，说不定还会让鞑子狗急跳墙，先将冷谦和周颠杀害。
　　两人无奈，只得继续等待机会。
　　然而又等了一阵，发现这些士兵确实丝毫没有出去的意思后，白术决定再去放一把火，他不信这些元兵就如此沉得住气。
　　这一次，他烧的元军的骑兵营。
　　果然，看到骑兵营起火，再加上从山上冲下来增援的烈火旗众人，这些士兵终于待不住了。
　　没多久，一名军官模样的人便将众军士集合，然后准备出去援救其他士兵。
　　韦一笑本以为这是自己解救冷谦和周颠的好机会，却不料这些元兵在临走之前，竟然直接点燃了关押冷谦和周颠的房屋，想要将冷谦和周颠活活烧死！
　　韦一笑大急，顾不得其他，当即飞身下去想要解救冷谦二人。
　　而看到突然出现的韦一笑，这些元兵也是吃了一惊，不过随即便与韦一笑展开了战斗。
　　就在他们厮斗正酣的时候，白术也赶了过来。
　　有了白术加入战场，原本处于劣势的韦一笑顿时如虎添翼，再加上外部战场形势发生翻转，这些元兵又多放了几把火之后，便匆忙离去。
　　白术和韦一笑顾不得追击元兵，赶紧趁着火势尚小，进入房间里面寻找冷谦二人。
　　一番搜寻之后，终于在一间房屋里面找到了冷谦，然后，他们才从冷谦那里得知，他和周颠竟然没有被关押在一起。
　　两人本想继续寻找周颠，然而那时火势已经越来越大，他们只得先将冷谦救了出来。
　　……
　　看着火势逐渐变大，说不得大师脸上一片绝望，眼泪怆然流下：“难道……就没有办法了吗？”
　　韦一笑内心愈发愧疚，他猛然一咬牙，道：“我再进去一趟，说什么也要去试一试！”
　　“什么！”
　　听到韦一笑的话后，说不得慌忙道：“不，不行，不能再进去了，太危险。”
　　“没错，韦蝠王进去有危险，毕竟他修炼的寒冰绵掌本就是阴寒属性的功夫，这冲天大火对他很是克制。”
　　白术开口道：“还是由我进去吧。”
　　“卫公子！”
　　听到白术要进去，韦一笑和说不得都吃了一惊。
　　“不，不行，你更不能进去！”
　　说不得拒绝得比刚才还要坚决：“你是我们的救命恩人，怎么能让你冒这份险？”
　　韦一笑也是摇头道：“卫公子，你不能进去，这火势太大了。”
　　白术却丝毫没有理会他们，从一旁找到一桶水，直接淋头浇下，而后对他们一笑：“这点火势对我而言还不算什么。”
　　“不，不行，卫公子！”
　　说不得拉住白术的手臂焦急道：“真的，你真的不能进去，太危险了……至于颠兄，可能这就是他的命吧。”
　　白术却将说不得的手轻轻推开，温和却坚决地道：“我这人什么都信，却唯独不信命！”
　　说完，他不等说不得再次阻拦，身形一晃，消失在烈焰之中。
　　“卫公子！”
　　说不得大惊，伸手想要去抓白术的衣服，却只抓到了空气。
　　韦一笑见状大急，道：“说不得，冷兄就交给你了，我进去帮卫公子！”
　　“不行！”
　　说不得死死抓住了韦一笑的手臂，语气中带着哀求道：“卫公子进去已经是不要命了，但是他实力高强，终归还有出来的可能，可你如果进去的话，就是百分百送命了，我绝对不允许你进去！”
　　“卫公子这个外人都进去了，你让我怎么还能留得住？”
　　韦一笑声色俱厉：“说不得，如果你还把我当朋友，就放开我！”
　　“我不会放手的，绝对不会放。”
　　说不得坚决地摇着头。
　　啪！
　　韦一笑抬手便扇了说不得一记耳光，骂道：“说不得，我本来当你是忠肝义胆的好汉，可是却没想到你竟然是这种贪生怕死之徒！”
　　噗。
　　说不得一撇脸，吐出一口血水，里面掺杂着几颗牙齿，被韦一笑扇过的脸颊也迅速肿胀起来，但他还是坚决地抓着韦一笑的手臂道：“我说了，我不会放手……就算你杀了我，我还是不会放手。”
　　“你！”
　　听到说不得的话，韦一笑抬起手臂就要再打，可是瞬即他便看到了说不得眼中的坚决，抬起的手臂便再也落不下了。
　　“唉！”
　　韦一笑恨恨一跺脚，抱着头蹲在了地上。
　　说不得也是心如刀绞，他看越烧越旺的火势，火光映照下，他的眼中满是虔诚，心中不住祈祷：“明王在上，愿你保佑卫公子千万平安无事！”
　　……
　　就在说不得和韦一笑在外面争执的时候，白术也已经进入到了被烈焰包裹着的营地中。
　　进入里面，白术便立刻感觉一股强烈的炙热感扑面而来，与此同时，一股呛鼻的气味也传入鼻端。
　　见状，白术立刻运转起九阴真经中记载的闭气功法――这也是他此次冒着大火进来最大的依仗。
　　众所周知，火灾中最危险的其实不是灼烧，而是气体！
　　不管是木材燃烧释放的一氧化碳、二氧化碳，还是皮革等物品燃烧释放的硫化物等，吸入肺部之后，都对人体有着极大的伤害。
　　可是对于已经学会九阴真经中闭气功法的白术来说，这些有毒气体就基本没什么威胁了。
　　果然，随着闭气功法的运转，白术顿时感觉轻松许多。
　　不过眼看火势越来越旺，白术也不敢托大，赶紧向着之前冷谦所说的关押周颠的房间赶去。
　　来到那处房屋前，白术不由倒吸一口凉气――只见这栋房屋几乎已经成了一座燃烧的建筑。
　　“震惊百里！”
　　眼看房屋即将在烈火中倒塌，白术知道势不容缓，直接便是一记降龙十八掌打出。
　　轰~~咔！
　　白术掌风刮出，两扇早已摇摇欲坠的燃烧着的大门被白术打飞。
　　趁着火势没有烧过来，白术纵身跃入房间内。
　　进入房间里面，白术立刻便看到一名相貌丑陋，形容枯槁的男子正躺在地上，从其衣着来判断，正是明教中人。
　　来到他身前，白术惊讶发现，男人居然还睁着眼。
　　“可是周散人？”
　　白术急声问道。
　　闻言，那人眨眨眼，摇了摇头。
　　“不是？”
　　白术吃了一惊，问道：“那你是谁？”
　　“我……我是周颠，不是周散人。”
　　那人干涸的嘴唇轻启，发出一道微弱的声音。
　　“我……”
　　如果不是周颠这幅快死的模样，如果不是眼下火势越来越凶猛，如果不是还要救出周颠来笼络人心……白术发誓，自己绝对会直接丢下他不管。
　　这都什么时候了，还说这种俏皮话？
　　他却是不知道，周颠天性如此，不管是在什么时候，都是不会变的。
　　白术索性不去理会周颠，直接从衣物上撕下一片潮湿的布，覆在周颠的口鼻处，便想要抱起他离开房间。
　　看到白术盖住自己的嘴，周颠眼中闪过一抹怒色。
　　白术察言观色，一边将他抱起，一边没好气道：“我盖住你的嘴不是不想听你说话，而是为了防止你吸入有毒气体！”
　　听到白术的话，周颠先是点点头，随即就又奇怪地盯着他。
　　而白术也不知道为什么，竟然又明白了周颠这个眼神的意思――你怎么知道我想说什么？
　　白术刚要再说话，就忽然从周颠的眼神中看到一抹惊恐，随即，他也听到一阵轻微的咔嚓声传来，紧接着，随着轰隆一声巨响，白术听风辩位，感觉到一根巨大的房梁向自己砸来。
　　白术肌肉绷紧，向一侧窜出两步，躲过了倒下的房梁。
　　然而这根房梁只是一个开始，紧接着，整间房屋都开始变得摇摇欲坠，不断有木头从头顶落下。
　　白术本想趁机冲出房间，但是却不断被倒下的木头阻拦，一时竟然被困在房间中。
　　周颠虽然被白术抱在怀里，对于现在的情形却也看得非常清楚，心中叹息一声，轻轻捏了一下白术，对他使个眼色。
　　白术见状微微沉默，随即不再低头看他。
　　周颠见状眼眶不禁湿润起来。
　　他刚才的眼神很简单――让白术抛下他自己离去。
　　从白术躲避木头的身法中，周颠已经看出，如果不是抱着自己的话，白术多半已经离开了房间，正因为要保护自己，他这才被困在房间。
　　而面对周颠的请求，白术的回应也很简单，绝对不会抛弃他。
　　周颠心中感动，可是这些燃烧着的木头却没有被感动，依旧不停地倒下。
　　一开始，白术还能躲避的过来。
　　但是当大火越烧越旺，木头掉落速度越来越快之后，白术已经接连被小块木头砸中了好几下。
　　眼看白术头发眼眉都被烧焦许多，周颠眼眶发酸，忍不住再次捏了捏白术，想让他抛弃自己离开。
　　可是白术却根本看都没有看他。
　　忽然，周颠只听到一阵连绵不绝的咔嚓声传入耳膜。
　　“不好，这栋房屋要塌了！”
　　周颠神色惊恐。
　　白术同样也是神色凝重。
　　死，白术是不怕的，死亡对于白术来说不过是重新穿越回地球而已。
　　被烧伤白术也不怕，有着桃花玉露丸在，哪怕全身烧伤，只要一粒丹药也能立刻恢复青春。
　　可是现在关键不只他一个人啊，他怀里还抱着一个周颠。
　　既然说了要救周颠出去，白术自然要尽全力保护好他。
　　白术全身五感大开，仔细观察着周围的每一个情况。
　　这一刻，不只是眼睛、耳朵，仿佛连全身的每一个细胞都在感受着空气中传来的波动，成为了他的眼睛耳朵一般。
　　轰！
　　随着一声怦然巨响，白术便看到无数燃烧着的木块仿佛瀑布一般从头顶倾泻而下，与此同时，四周的墙壁也开始歪斜，坍塌……
　　在这一瞬间，白术双目蓦然圆睁。
　　【天之道，损有余以奉不足，是故，虚胜实，不足胜有余……】
　　【太极生两仪，两仪化四象，四象衍八卦……】
　　九阴真经和太极原理的精妙奥义在这一刻忽然浮现在白术脑海中，然后轰的一声，巧妙的融合在一起！
　　霎时间，在白术眼中，空中那些木块的降落速度忽然变慢，就好像曾经武感打开时一样，一切，都变成了慢动作。
　　白术左手将周颠拦住，右手真气运出，带着丝丝太极圆转如意的劲力，轻轻拨在距离他最近的一块木头上。
　　那段木头受到白术太极劲力的影响，速度瞬间加快，碰撞到另一个木头。
　　与此同时，白术脚下移形换位，转向一侧，右手轻挥，一记降龙十八掌中的“神龙摆尾”，将另一段木头拨走。
　　然后，是另一段木头……
　　这些事情说起来慢，但是做起来却不过刹那之间而已，等到白术将这些木头全部挡开，时间也不过过去一两秒。
　　而作为整件事的见证者，周颠什么都不知道，他只感觉自己仿佛突然被施加了一股强大的压力，全身的骨骼一阵咔嚓作响，大脑一片晕眩。
　　等他回过神时，就震惊发现，刚才头顶那倾泻而下的木头，仿佛变戏法一般全都不见！
　　尽管不知道发生了什么，但是周颠却知道，造成这一切的，只能是白术。
　　“你……”
　　当他再次看向白术时，眼中已经充满了敬畏，如见神明！

第153章 教主之议

　　白术没有注意周颠的眼神，他现在只感觉自己的五脏六腑都好似要破碎一般难受。
　　刚才将无数落木挡开看似潇洒写意，但是白术却知道，他其实是在透支自己的身体――以他现在的实力，根本还不足以做到这种地步。
　　“哇！”
　　终于，白术感觉喉头一甜，张开嘴，一口殷红的鲜血吐了出来。
　　“你……你怎么样？”
　　周颠见状大惊，声音嘶哑着焦急问道。
　　他这才知道，刚才的行为，对于白术来说也是极大的负担。
　　白术低头对周颠勉强一笑，趁着火势稍小，一个纵跃出了房间。
　　然而他脚步刚刚落地，便感觉一阵无力，忍不住踉跄了好几步。
　　“看来这次还真是受伤了。”
　　白术苦笑一声。
　　自从穿越到倚天屠龙世界以来，他还从未受过如此严重的伤势。
　　不过他也知道此时容不得他过多思考，眼看周围的火势越来越大，白术看准一条路径之后，强提真气施展身法飞奔出去。
　　……
　　“卫公子，你可千万要平安出来啊！”
　　豹字营外面，说不得和韦一笑正焦急地在外面等候。
　　“我刚才就应该和卫公子一起进去的！”
　　韦一笑忍不住说道。
　　说不得苦笑一声：“你觉得以你的实力，对卫公子来说是帮手还是累赘？”
　　“可……可我最少能帮他节省一点寻找颠兄的时间！”
　　韦一笑强自辩解。
　　“莫吵！”
　　就在两人争辩的时候，冷谦忽然开口。
　　冷谦是五散人中话语最少的一位，但是他的话也最有力量，因此，听到他开口，韦一笑和说不得都是闭上了嘴。
　　随着三人陷入沉默，大火之下，木柴燃烧所发出的“哔剥”之声愈发显得刺耳。
　　看着冲天而起的浓烈的火焰，说不得悠悠一叹：“如果此次卫公子真的平安归来，那他对咱们的恩情可就太大了。”
　　韦一笑也是郑重地点了点头，沉声道：“恩同再造！”
　　冷谦此时也知道了白术这段时间的所作所为，言简意赅道：“涌泉以报！”
　　“可是我们怎么涌泉以报啊？”
　　说不得无奈一笑：“金钱？美女？这些东西以卫公子的实力还会缺少吗？”
　　韦一笑微微蹙眉，正如说不得所说，以白术的实力，那些东西不过是唾手可得而已。
　　就在两人陷入沉默时，冷谦忽然开口道：“教主！”
　　“什么？”
　　说不得与韦一笑都是一愣。
　　冷谦再次道：“教主之位！”
　　教主之位？
　　韦一笑和说不得齐齐色变。
　　说不得确认地问道“冷兄，你是说，让我们推举卫公子为……咱们明教的新任教主？”
　　冷谦点了点头。
　　“这怎么可以？”
　　韦一笑摇头道：“咱们明教教主之位怎么可以让……”
　　他本想说怎么可以让一个外人去做教主，可是随即，他就想起了白术对自己，对彭莹玉，以及对五行旗上千人的救命之恩。
　　别说外人了，就是当年的阳顶天，对他们怕是也没有这么大的恩情。
　　说不得也是想到了这些，沉吟着道：“冷兄说的也不无道理，眼下我们似乎只能用明教教主之位来报答卫公子了。”
　　“嘿，说不得，你可别忘了，现在明教名义上当家做主的可是杨逍那老儿！”
　　韦一笑先点了点头，随即就忽然冷笑一声：“就算咱们推举卫公子为教主，你觉得杨逍会答应？”
　　说不得和冷谦对视一眼，均是眉头大皱。
　　正如韦一笑所说，眼下坐镇光明顶的可是和他们不对付的杨逍。
　　当年他们与杨逍为了争夺教主之位闹得不可开交，最后几人一怒之下从光明顶下来，周颠甚至赌咒发誓终生不再踏上光明顶一步。
　　就算他们推举白术为明教教主，最终也可能只是一个空头支票。
　　“罢了，这些事以后再说，况且……卫公子愿不愿意做这明教教主还不一定呢。”
　　说不得最后说道。
　　他话音未落，便忽然看到火焰中似乎闪过一道人影。
　　“嗯？”
　　他向前两步，目光炯炯地盯着火焰。
　　韦一笑也注意到了刚才人影闪过，同样来到说不得身边。
　　“刚才你看到了吧？”
　　说不得惊疑不定地问道。
　　“对，似乎是有什么东西闪了一下……”
　　韦一笑还没说完，便看到一个几乎被火焰包裹着的人影猛然从火中奔出！
　　“是卫公子！”
　　说不得和韦一笑惊呼一声。
　　韦一笑轻功高强，当先来到白术身边。
　　眼看白术身上还有好几处火苗燃烧，他急忙运起寒冰绵掌，霎时间，他双掌之中冒出丝丝寒气，迅速将白术身上的火苗扑灭。
　　直到这时，韦一笑才看到白术的脸上早已被火焰熏得漆黑一片，头发眉毛都几乎被烧光，露在外面的肌肤上更是显示出不少烧伤的痕迹。
　　可是即便如此，白术的双手依旧紧紧抱着怀中的周颠――相比于白术，他身上大部分都是完好的。
　　“卫公子！”
　　韦一笑眼眶含泪，声音都哽咽起来。
　　说不得这时也赶到，看到白术死死护着周颠的情形，他同样深受震撼，看到白术似乎眼神有些呆滞，他赶忙问道：“卫公子，你没事吧？”
　　听到说不得的问话，白术这才突然惊醒，看了说不得和韦一笑一眼，他咧咧嘴角，轻轻一笑：“幸……幸不辱命。”
　　话音未落，他便仰身跌倒。
　　“卫公子！”
　　韦一笑大吃一惊，赶紧扶住白术，对说不得吼道：“快叫随军医者！”
　　“是！”
　　说不得闻言立刻施展轻功，前去寻找手下的医者。
　　不一会儿，几名医者便被说不得拉了过来。
　　一起过来的，还有之前被困在牯牛岭的五行旗几位掌旗使。
　　“怎么样，医生，卫公子伤势如何？”
　　看到医者诊断完毕，说不得连声问道。
　　“回大师，卫公子因为在烈火中时间太长，火毒攻心，这才昏过去而已，这个只需静养几日便能恢复，倒是……”
　　医者沉吟一下，“倒是卫公子体内肺腑不知为何却似乎受了极重的内伤。”
　　“肺腑内伤？”
　　说不得眉头紧皱：“你没诊断错吧，卫公子怎么会受内伤？”
　　“因为救我。”
　　这时，刚刚清醒过来的周颠忽然开口说道。
　　“颠兄，你醒了？”
　　说不得惊喜问道。
　　周颠微微点头，接过旁人递过来的水喝了一口，目露感激地道：“卫公子是为了救我才受的伤。”
　　说着，他便将白术救出自己的情形讲述一遍。
　　“如果……如果不是老周我无能，连累了卫公子，他一个人早就出来了。”
　　周颠泪眼婆娑地自责道。
　　听完周颠的讲述，在场所有人看向白术的目光全都变了，既崇且敬。
　　之前他们本就对白术解救自己等人心存感激，此刻看到为了将周颠救出来，白术竟然不惜冒着生命危险冲入烈火之中，一时间，白术在他们心中的形象顿时崇高起来。
　　“大夫，你务必尽心尽力，将卫公子治好！”
　　说不得对医者恳求道。
　　“没错，不可有丝毫怠慢。”
　　韦一笑也是殷殷嘱托。
　　几名五行旗的掌旗使同样也是开口让医者尽力医治。
　　“几位大人说的哪里话！”
　　医者肃然道：“像卫公子这等于我明教有恩的大英雄，我哪怕以命换命也要将他治好！”
　　……
　　听着说不得众人的谈话，佯装昏迷的白术在心中暗自点头。
　　“虽然因为救出周颠而受了伤，但是能够收获这些人的感激，倒也值得了，而且……”
　　白术心念一动，回想起了刚才那几声提示音――
　　【叮，您观看了燃烧着的落木，九阴真经技能正在升级……】
　　【叮，九阴真经技能升级成功！】
　　【叮，您观看了燃烧着的落木，太极技能get！】
　　【叮，您的九阴真经技能与太极技能正在融合……】
　　【叮，您的九阴真经与太极技能融合成功！】

第154章 九阴+太极=相对论？

　　“我这次的领悟……似乎有些厉害啊。”
　　感受着体内如长江大河般奔腾不息的真气，白术暗自震惊。
　　自从他刚才在火场中将九阴真经与太极原理融合在一起之后，他就发现，不管是武学内力的修炼速度，还是《山河呼吸图》的修炼速度，都获得了极大的提高！
　　尤其是《山河呼吸图》。
　　原本他进入真气境中期之后，吸收外界灵气的速度便已经下降了许多，按照他的估计，想要进入真气境后期，怕是需要至少五年的时间。
　　可是有了这次的领悟，顶多再用一年，他便可以进入真气境后期！
　　也就是说，他这次的领悟，直接将修炼速度提升了五倍！
　　“难道说这‘相对论’就算放到武学世界，也是一门极其强大的武学奥义吗？”
　　白术脑中闪过一个滑稽的念头。
　　没错，在刚才千钧一发的时刻，白术将九阴真经和太极原理所融合后的产物，就是“相对论”。
　　当然，不是地球上爱因斯坦所说的物理相对论，而是一种武学上的【相对状态】。
　　《九阴真经》有言：天之道，损有余以奉不足，是故虚胜实，不足胜有余。
　　可是这“虚”当真就能胜“实”，“不足”又当真能胜“有余”吗？
　　当然不是！
　　九阴真经中所说的“虚胜实，不足胜有余”只是一种相对状态，指的是在相对情况下，虚可以胜实，不足能够胜有余。
　　同理，太极剑法讲究“以静制动，以弱胜强，后发制人”，这个道理也是相对而言的。
　　张三丰就曾对白术说过，太极剑法中的“静胜动，弱胜强，后发先制人”，都是在尺寸毫厘间建立一种相对的速度优势，然后借此击败敌人。
　　这个道理在独孤九剑中也有一些涉及，只不过比较少而已。
　　这一次，白术在房屋即将倒塌危机的逼迫之下，彻底将九阴真经与太极原理中的相对概念结合在一起，领悟出了一种被他称为“相对论”的相对原理。
　　根据他所领悟出的“相对原理”，天下武学没有绝对的强弱，没有绝对的阴阳，更没有绝对的好坏之分，有的，仅仅是在临阵对敌之时的相对状态。
　　古人云：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。”
　　古人又云：“尺有所短，寸有所长。”
　　矛盾吗？
　　当然不矛盾。
　　无他，唯相对而已！
　　就拿在火场中躲避那些坍塌而下的木头来说，白术在那一瞬间便进入到了【相对状态】，他把自己强行提高到身体所能达到的最高速度，然后在那种速度之下，以强大的计算力计算出各个木头的落点，以及施加外力之后会如何移动，移动之后又会触碰到哪个木头，另外的木头碰撞之后又会如何移动……
　　最终，在超过身体极限的情况下，他这才将此次危机解除。
　　这种状态看上去和之前武感差不多，但是和武感不同的是，武感仅仅在白术面对普通武者时有作用。
　　当他进入倚天屠龙世界，面对实力更强的武者后，便再无用武之地。
　　可【相对状态】则不然，它非但可以让白术瞬间进入一个相对时间变慢的状态，同时，在那种状态下，白术还能够获得一种【相对无敌】的属性！
　　什么叫【相对无敌】？
　　就是但凡和白术对敌之人，只要不是实力超过白术太多，那么白术就能够立刻分辨出敌人的弱点，并且以最简单直接的方法将其击败！
　　换一种比较常见的说法，白术所领悟的这种【相对状态】，就是玄幻小说中经常出现的“同阶无敌”的弱化版。
　　“如果我上牯牛岭之前就领悟出这种【相对状态】的话，我哪怕一个人也能把这个元军大营搅个天翻地覆！”
　　白术心中暗道。
　　因为在【相对无敌】属性的加成下，他面对任何一个敌人时都能够自动找出其最薄弱的一点，并且用最简单直接的方式将其击败。
　　所以，只要白术的真气足够，人数，对于白术来说，根本没有任何意义。
　　除此之外。
　　更重要的是，白术的直觉告诉他，他现在所领悟出来的【相对状态】，还根本称不上完整，远远不是其终点所在！
　　如果继续深挖，加强领悟的话，他还能够将这个理论继续完善。
　　“或许……”
　　白术脑海中浮现一个大胆的念头：“等到‘相对论’成熟的那一天，【相对状态】真的会成为一种神通也说不定？”
　　半晌后，他这才将放飞的思绪收回来。
　　……
　　将元军大营这边的战场清理一番之后，为了给白术更好的休养条件，明教众人便抬着“昏迷不醒”的白术安顿到了附近城镇的一家旅店内。
　　等到所有人都离开房间，白术从床上坐起，开始修炼起《山河呼吸图》。
　　有了【相对状态】的加持，不比平日里功法自动运转，这次修炼，白术只感觉头顶百会穴好似突然扩大了好几倍，外界的天地灵气滚滚如长江大河般源源不断的进入他的经脉。
　　与此同时，他五脏六腑所受的伤势也以极快的速度好转。
　　一个时辰后，当他修炼完毕时，体内真气增加的量堪比寻常数日，五脏六腑的伤势也基本好了大半。
　　“唯独有一点可惜……”
　　白术摸了摸自己头顶消失大半的头发，无奈一笑。
　　水火无情，加上白术的功力还没练到炉火纯青的地步，真气护体尚还可以，但是头发丝就无能为力了。
　　虽然作为一个现代人，就算是光头造型也完全可以接受，但是他毕竟身处古代，顶着一个光头怕是会被别人议论。
　　“看来需要找顶帽子先带着了。”
　　白术心中暗想。
　　就在这时，他忽然听到脚步声响，当即赶紧重新躺在床上，继续佯作昏迷。
　　不多久，说不得和韦一笑几人推门进来。
　　“各位，你们暂且回去休息吧，今晚由我守着卫公子便可。”
　　让大夫为白术摸了摸脉，确定伤势没有恶化之后，韦一笑开口说道。
　　“也好，那有劳韦兄了。”
　　说不得几人也没有推脱，嘱咐几句之后，便全都离开。
　　等到众人离开，韦一笑为白术塞了塞被角，坐在床边轻轻一叹。
　　“韦一笑叹息什么？”
　　白术心中好奇。
　　然而下一刻，韦一笑嘟囔的话就让他猛然一震――
　　“唉，也不知杨逍会不会答应让卫公子做明教教主的提议。”
　　“让我做明教教主？”
　　白术心头又惊又喜。
　　他一直以来之所以对明教中人如此笼络，为的就是将来自己想要成为明教教主时减轻阻碍，可是现在听韦一笑的话，似乎自己还没有提出这个想法，他们就已经商量起这个可能性了。

第155章 我等愿奉公子为明教教主！

　　白术想要听到更多的内容，结果韦一笑却嘀咕这一句后就什么也不说了。
　　过了一会儿，他直接在椅子上盘膝坐起，打坐修炼起来。
　　白术也不着急，仅仅从韦一笑这句话里，他便已经得到了足够多的信息。
　　“既然韦一笑说不知道杨逍会不会答应我做教主，那么显然，和他关系不错的人已经同意了我做教主这个提议。”
　　白术心中思索：“也就是说，五散人这边应该没有阻碍了，同样，刚刚被我救出，本就和五散人关系亲密的五行旗掌旗使，多半也答应了下来。”
　　想到这里，白术嘴角露出一抹微笑。
　　其实他之所以相当明教教主，一来是为了乾坤大挪移这门神奇的功法，二来，则是想着利用明教教主的身份，领导农民起义军，推翻元朝统治，然后自己成为开国皇帝，改变华夏民族的命运！
　　而这两个原因中，如果非要两者选其一的话，毫无疑问第二个才是最主要的。
　　毕竟他目前所掌握的各种武学技能，即便没有乾坤大挪移，也不会对他的实力影响半分。
　　“只是不知道韦一笑等人是怎么安排的，”
　　白术暗道：“是想着打回光明顶，逼迫杨逍离开……还是干脆和光明顶的明教彻底分裂，如白眉鹰王殷天正般自立一派？”
　　……
　　次日。
　　说不得众人关心白术情况，一大早便再次汇聚到白术的房间。
　　估摸着时间差不多，白术缓缓睁开了双眼。
　　“卫公子，你醒了？”
　　韦一笑惊喜道。
　　听到韦一笑的话，众人乌泱泱全都挤到了床边。
　　白术露出几抹茫然的神色：“你们怎么都在……”
　　“卫公子，卫公子！”
　　这时，周颠忽然挤开众人来到白术身前，一张丑脸上满是笑意：“你还记得老周我吗？！”
　　“啊，周散……哦，周颠，我记得你。”
　　白术故意开玩笑道。
　　“哈哈，不坏不坏！”
　　周颠闻言大笑：“还记得老周跟你开的玩笑！”
　　这时，大夫也被请了进来。
　　“大夫，还请你为卫公子诊治。”
　　说不得道。
　　“老朽领命。”
　　大夫先对白术施了一礼，这才摸上了白术的手腕。
　　“咦，这个……”
　　刚一搭上白术的手腕，大夫脸上便露出一抹惊疑。
　　“怎么了大夫，可是卫公子的情况出现什么变化？”
　　周颠眼尖，立刻问道。
　　“那倒不是，只是……”
　　大夫猛揪了一下自己的胡子，不解道：“从脉象上来分析，卫公子的内伤竟似快痊愈了一般，这实在是让我匪夷所思。”
　　“你这匪夷所思什么，这不是好事吗！”
　　周颠大叫道：“你这个老儿才是，难道卫公子的伤势不变好，要变坏你才开心？！”
　　“老朽当然不是那个意思！”
　　大夫闻言立刻涨红了脸，大声反驳。
　　“周大师，你不要误会了大夫。”
　　怕两人争吵起来，白术开口对大夫解释道：“其实我修炼的功夫本就有疗伤的功效，在我昏迷时，相比是功法自行运转，这才伤势大好吧。”
　　“原来如此！”
　　大夫这才恍然。
　　而一旁的说不得也想起来白术为韦一笑疗伤的事迹，纷纷开口指责周颠。
　　周颠性情直爽，听到众人的指责也不着恼，对着大夫直接深鞠一躬，道：“对不起，大夫，是老周错怪你啦，要不……你打我两下出出气？”
　　听到周颠如此说，大夫又气又笑，给白术开了一副药，嘱咐他多多静养之后，便离开了房间。
　　知道白术伤情已无大碍，众人自是极为开心，围着白术不断说着话。
　　半晌之后，突然之间，正说笑的众人全都陷入了沉默，你看看我，我看看你，没有人率先开口。
　　“来了！”
　　白术心里暗道一声，脸上却是一副迷惑的样子，问道：“怎么，韦蝠王，你们可是有什么话要对我说吗？”
　　“这个……”
　　韦一笑搓搓手，想要说什么，却不知该如何开口，不由看向说不得。
　　说不得也是微露尴尬，正想着该怎么措辞，就听周颠大声道：“你看看你们，到了关键时刻怎么就掉链子了？！”
　　说完，他来到白术面前，突然就单膝跪下。
　　“周大师，你这是干什么？”
　　白术心里明白，脸上却露出一副焦急的模样，赶紧伸手去搀扶。
　　“卫公子，我老周是个粗人，不懂那些大道理，但是……”
　　想到白术在火场中不顾自身安危救护自己的情景，周颠眼眶泛红，“我老周这条命是你救的，从今以后，你就是我的再生父母了！”
　　“周大师言重了，我……”
　　白术正要说什么，就被周颠打断道：“不只是我，卫公子，你对我们在座的所有人几乎都有大恩，我们从今以后都决定跟着你，唯你是从！”
　　听到周颠如此说，韦一笑以及其他的五散人，五行旗掌旗使，全都翻身单膝跪地，齐声道：“我等愿奉公子为我明教教主，唯教主马首是瞻！”
　　“这……这怎么可以，”
　　白术不断摆手，佯作惶恐道：“在下才疏学浅，经验浅薄，诸位又都是我的前辈，我怎么能做你们的教主？”
　　他这话可是故意如此说的，话中只是强调自己才疏学浅，没有资历，因此才不能做明教教主。
　　韦一笑等人哪个不是心思敏捷之辈，听到白术的拒绝理由，心中顿时一喜。
　　他们之前最担心的，倒不是白术拒绝做教主，而是他对明教根本就没兴趣，甚至于和那些名门正派一样，听到明教的名头就先入为主的认为是邪教。
　　此时听到白术拒绝的理由，他们立刻便知道，白术对于明教并没有特别的看法，只是出于资历不能服众的原因才拒绝。
　　想到这里，说不得当即开口道：“卫公子有所不知，我教自立教以来，这教主之位向来是英雄不问出处，唯有德者居之，有能者居之，如今公子德才兼备，你不做教主，谁还能做？”
　　“没错！别人我不管，反正如果是卫公子以外的人做这教主，我周颠第一个不服！”
　　周颠大叫着说道。
　　“这个……”
　　白术心中暗喜，脸上却仍是一片踌躇。
　　韦一笑见状赶紧劝道：“卫公子，你对我教上下均有大恩，如果你不做这教主，我们委实没有办法感谢你对我等的救命恩情，只能……以死相报了！”
　　“韦蝠王不可！”
　　听到韦一笑如此说，白术知道火候够了，这才勉强答应下来：“既然韦蝠王如此说，小子若再推辞，反倒成了我的罪过了……也罢，我便先暂摄这教主之位，等到以后另有贤能之人出现，我在退位让贤。”
　　“是，我等领命。”
　　韦一笑等人表面答应，心中想的却是就算以后别人想做这教主，咱们也不答应。
　　“教主，眼下却是有一桩大事要和你商量。”
　　既然拥立白术做了教主，韦一笑等人的称呼也立刻改变。
　　“韦蝠王请讲。”
　　白术道。
　　“教主可知我明教现下的形势？”
　　韦一笑问道。
　　“我只是听说自从上任阳教主去世后，明教声势便大不如往，四大法王中的金毛狮王和紫衫龙王全都销声匿迹，白眉鹰王则去了东南立下天鹰教……其余的，我便不清楚了。”
　　白术道。
　　“教主其实知道的已经不少了，”
　　韦一笑没想到白术竟然还知道这些，他叹道：“想当年我们明教在阳教主率领下是何等声势煊赫，只可惜……”
　　韦一笑似乎想起了什么惋惜之事，摇了摇头，道：“教主有所不知，虽然我们对外称阳教主是去世了，实际上，却是突然消失了。”
　　“消失？”
　　白术佯作惊诧：“怎么会消失？”
　　“这也是我们多年来一直探寻的事情。”
　　韦一笑同样满脸疑惑，道：“因为阳教主离去之前并未表明下一任教主由谁来担任，因此，从他老人家消失开始，我们明教之中便开始争夺起这教主之位……一番争抢之后，最后自然是谁也不服谁，以至于竟然将偌大一个明教闹得四分五裂。”
　　想到书中关于明教这段历史的描述，白术也是喟然一叹。
　　回忆起当年为了争夺这教主之位发生的争执，房间内的其余众人也全都是神色戚戚。
　　说不得感慨道：“其实现在想来，当年我们也全都是利令智昏，如果能够敞开心扉的一起商讨，哪怕临时确定一个教主，也不至于发展到今天这个地步。”
　　“临时确定一个教主？”
　　周颠大声道：“有他杨逍老儿在，咱们谁能争得过他？可如果是他做了教主，你确定他不会找咱们秋后算账？”
　　知道周颠和杨逍一直不对付，说不得摇了摇头，没有理会他，继续道：“总之，在那之后，咱们明教的声势便一日不如一日，到如今，早已不复当年江湖第一大派的声望。”
　　“不过……”
　　说不得语气忽然激昂起来：“现在好了，有了教主你的出现，以教主你的实力，我们明教实现中兴，重现当年的盛世指日可待！”
　　“没错，在卫教主的带领下，我们一定能够重现当年的辉煌！”
　　其余人也是面露喜色。
　　白术谦虚一阵，问道：“那韦蝠王刚才所说的大事……”
　　韦一笑回答道：“教主你也了解了，现在我们明教的形势就是――我，五散人，以及五行旗联合在一起成为一股势力；杨逍坐镇光明顶，又是另一股势力；还有令立天鹰教的殷天正也是一股势力。”
　　白术点点头，示意自己明白。
　　“殷鹰王远走东南，基本上和咱们井水不犯河水，可以忽略，但是杨逍……”
　　韦一笑沉吟道：“教主，我们实话实说，虽然我们尊你为教主，可杨逍，多半不会认可。”
　　“所以你们的意思是……”
　　白术不解追问。
　　“我们的意思是，现在我们有两个选择，一是打上光明顶，逼迫杨逍承认您的教主之位。”
　　韦一笑看了一眼白术，道：“至于另一个吗，如果教主不愿意搭理杨逍，那咱们便索性学殷天正，令立新教！”
　　听到韦一笑的话，白术仔细思考起这种选择的利益得失。
　　看到白术陷入沉思，韦一笑等人也没有打扰，全都肃立一旁，等着白术的回答。

第156章 上光明顶

　　“韦蝠王，五位散人，掌旗使，其实……”
　　沉吟半晌后，白术忽然抬起头，“你们是舍不得明教的吧？”
　　听到白术的询问，韦一笑等人全都沉默下来。
　　他们又怎么舍得明教？
　　如果舍得的话，早在几十年前，他们便直接如殷天正一般令立新教了，又何必这么无名无分的活着？
　　看到几人的神色，白术微微一笑：“既如此，咱们便上光明顶找杨左使去吧！”
　　“没错，上光明顶！”
　　周颠闻言顿时大叫起来：“我早就看杨逍不顺眼了，教主，等到了光明顶，你一定要把他狠狠羞辱一番！”
　　听到周颠的话，白术却是摇了摇头：“周大师，咱们此去光明顶可不是打架的。”
　　“嗯？”
　　众人全都一愣。
　　说不得皱眉道：“教主，述属下直言，咱们想要跟杨逍讲道理，怕是不太可能。”
　　周颠也是吵吵道：“对啊教主，杨逍老儿可倔的很，而且他和老周我一直不对眼，凡是我支持的，他多半会毫无理由的反对。”
　　白术道：“我知道杨左使和诸位的矛盾，但是正如我所说，各位也是舍不得明教的，既然如此，咱们何不上光明顶去和杨左使谈谈呢？”
　　“可是……”
　　周颠正要说什么，就被彭莹玉拦住，道：“颠兄，教主说得其实也要道理，咱们总要去光明顶试试才行，难道――你还会怕见杨逍？”
　　作为周颠数十年的朋友，彭莹玉熟知周颠的脾气秉性，果然，他这么一激将，周颠立刻大叫起来：“我会怕他？！走，咱们这便去光明顶，我倒要让你看看究竟是我怕他杨逍，还是他怕我！”
　　看到周颠如此反应，众人全都莞尔。
　　……
　　一个月后。
　　白术与韦一笑等一行人终于进入昆仑山范围。
　　看着眼前熟悉的风景，白术不禁心生感慨。
　　回想他当初从朱武连环庄离开时，怎么也没想到自己这一走便是两年多。
　　离开的时候，他还不过是一个初出茅庐的江湖少年，而现在，却已经成为堂堂明教教主，一身修为更是睥睨天下，直追武林泰斗张三丰。
　　“教主，我记得你似乎就是昆仑山人士？”
　　说不得来到白术身边问道。
　　“没错，我正想和诸位说一声，回家看一看呢。”
　　他对于朱武连环庄的人自然没有任何感情可言，之所以想要回去，不过是想知道张无忌这个本书主角是否已经去过这里。
　　“如此，属下等便一起跟随教主回去吧。”
　　说不得说道。
　　“那倒不必，你们先去光明顶便可，我稍后便会赶上你们。”
　　白术自然拒绝了说不得的提议，以朱武连环庄里面那些人的秉性，如果得知自己成为了明教教主，还不一定会生出什么事端。
　　说不得也没有多想，转身离去。
　　和众人说了一声之后，白术打马向朱武连环庄方向赶去。
　　几日之后，白术便回到了朱武连环庄。
　　还没来到近处，白术便看到原本庄子所在的位置，竟然变成了一片废墟。
　　“这……”
　　看着一片残垣断壁的朱家庄，白术勒住马匹。
　　“我记得小说中朱长龄好像为了取信于张无忌，这才选择将朱家庄全部烧毁，做出一副被仇人追杀的模样，现在看来，难道说小说故事的轨迹并没有发生改变？”
　　白术下马来到废墟之中查看。
　　“看着样子，这片废墟怕是已经存在了最少一年左右，也就是说，现在张无忌应该已经落崖了……嗯？不对！”
　　白术忽然一皱眉。
　　按照小说中的情节，张无忌被朱长龄欺骗后没多久便识破了他的阴谋的，之后在逃跑途中和其双双落崖，然后武氏父女这才选择独自出海去寻找谢逊。
　　“也就是说，如果张无忌已经跳崖了的话，此刻朱武连环庄中，武烈应该还在才对。”
　　可是白术环目四眺，却发现朱武连环庄根本全都是一片废墟，丝毫没有人居住的迹象。
　　“这是怎么回事？”
　　白术有些不解：“这样子看来，怎么反倒是像朱长龄他们成功了似的……嗯？！”
　　这个念头一出，白术的身体便猛然顿住。
　　“等等，如果我记得没错的话，小说中张无忌之所以看破朱长龄的阴谋，并不是因为他观察仔细发现破绽，而是碰巧撞破了朱九真和‘我’的约会，这才凑巧看破了朱长龄的阴谋，可是现在我并没有出现，他自然就不会撞破我的约会……”
　　这么一想，白术的脸色有些怪异起来：“按照这种思路的话，张无忌不会已经被朱长龄他们带着出海去寻找谢逊了吧？”
　　越想，白术越觉得有可能。
　　“如果这么说的话，本书剧情的改变可就大了。”
　　白术嘴角浮现一抹笑意。
　　张无忌的死活白术并不关心，反正在前两个世界中他改变的剧情也不是一丁半点，此时再多一个张无忌也不算什么。
　　既然朱武连环庄都已经不复存在，白术也就不再过多停留。
　　至于说很可能就存在于附近某个山崖中一只白猿身上的《九阳真经》，白术也并没有非要获得的意思。
　　调转马头，最后看了一眼这片废墟，白术摇摇头，离开了朱武连环庄。
　　……
　　两天之后，白术再度赶上了韦一笑等人。
　　又经过几日的赶路之后，白术一行人来到一座巍峨挺拔的山峰之前。
　　“教主，这里便是咱们明教总部所在，坐忘峰了。”
　　看着眼前峻峭的山峰，韦一笑等人均是神色怔忪，回忆起了当年在这里的一幕幕往事。
　　“我记得，当年我第一次上坐忘峰时，我紧张地连路都走不直了。”
　　周颠抚摸着路边一株松树感叹道：“一眨眼，我都已经近十年没有来过这里了。”
　　“谁说不是呢，自从咱们立誓再不上光明顶一步之后，眨眼便是十几年过去了。”
　　铁冠道人张中也是深色感慨。
　　就在几人说话间，从山路上奔下一名护卫。
　　看到白术一行人后，他不禁一愣：“你们是谁？”
　　“我们是谁？”
　　周颠哈哈大笑道：“回去告诉杨逍老儿，就说他的老朋友过来看他啦，让他赶紧下来迎接！”
　　听到周颠的话，护卫不禁眉头一皱，神色不善地盯着几人。
　　说不得见状拉了一把周颠，对护卫和声笑道：“劳烦你上去通秉杨左使一声，就说明教新任卫教主，及其坐下韦蝠王、五散人、五行旗掌旗使前来拜见！”
　　“什么！”
　　听到说不得的话，护卫整个人都吓傻了。
　　虽然说作为一个明教小喽，他不知道明教当年发生了什么，但是自家杨左使和韦一笑等人不睦的事情他还是有所耳闻的。
　　此刻眼看这么多和杨逍不对付的人突然全部出现，还有一个他听都没听说过的新教主，护卫只感觉天都要塌了。

第157章 剑来！

　　“哈哈哈，韦蝠王，几位散人、掌旗使，你们何时来的，怎么也不提前告诉杨某一声，我好安排下宴席准备啊！”
　　等到那名护卫上山通秉之后，不片刻功夫，一道爽朗的声音从山上传来。
　　话音刚传来之时，还不见对方人影，等到话音落下，一名身穿白色长袍相貌冷峻孤傲的中年书生已经出现在他们面前。
　　来人正是明教光明左使杨逍。
　　“杨左使，你既然来了，怎么不先拜见咱们的卫教主？”
　　看到杨逍，周颠立刻跳出来指责。
　　“哦？”
　　杨逍脸上笑容不变，看向隐隐好似众星拱月般站在人群正中的白术。
　　他暗中打量，只见白术身材颀长，相貌俊朗，一双眸子好似星辰一般深邃，隐隐有光华在其中流转。
　　“这年轻人好深厚的功夫！”
　　杨逍见识广博，一眼便看出白术身手不凡。
　　不过他本人也是天下有数的高手，因此只是暗暗吃惊，倒也并不在意，拱拱手对白术打个招呼：“在下明教杨逍，敢问阁下尊姓大名？”
　　“杨逍老儿，你……”
　　听到杨逍直接询问白术的名讳，周颠登时大怒，指着杨逍的鼻子就要大骂。
　　“周大师！”
　　白术伸手拉住周颠的手臂，微微摇了摇头。
　　周颠见状恨恨哼了一声，止住了下面的话。
　　“嗯？”
　　看到白术只是一伸手便将暴怒不已的周颠制止，杨逍心里一动。
　　虽然他早已和五散人闹翻，但是对于周颠的性子还是非常了解的，知道仅靠武力绝对无法让周颠顺服，唯有在德行上让周颠心服口服他才会如此。
　　“这个年轻人到底做了什么，竟然能让周颠如此言听计从？”
　　杨逍心中正暗自琢磨，便听白术开口自我介绍道：“杨左使，晚辈卫璧，蒙韦蝠王几位前辈抬爱，推举我为明教教主。”
　　“明教教主？”
　　听到白术如此说，杨逍脸上的表情立刻冷淡几分，目光在韦一笑等人脸上逡巡一阵，他没有答话，只是侧开身子，伸手虚引道：“几位远道而来，还是先上光明顶说话。”
　　看到杨逍故意无视白术，韦一笑几人均是面露不虞。
　　白术倒是不以为意，微微一笑，同样伸手道：“杨左使，请！”
　　看到白术毫无异色的表情，杨逍眼睛微微一眯。
　　刚才他自然是故意无视白术的，就是想要看看白术在这种情况下会作何反应，却不料白术年纪虽轻，城府却不浅。
　　……
　　在杨逍的带领下，一行人很快便来到光明顶。
　　“好一片壮丽的建筑！”
　　来到光明顶，白术便看到在巍峨蜿蜒的群山之中，一座好似被神仙削去一截的山顶出现在他眼前。
　　在这个好似广场般的山顶之上，矗立着数百间雕栏玉砌的广厦。
　　仅仅是这片建筑，明教前辈便不知道花费了多少心血。
　　不只是白术心生感慨，多年未踏上光明顶的韦一笑等人看着眼前熟悉的景象，也是不由放慢了脚步。
　　杨逍对于几人的感受也能感同身受，因此也没有催促。
　　半晌之后，几人来到了一间装修奢华的大厅之中。
　　“卫公子，请坐。”
　　杨逍对白术招呼道。
　　“嗯？”
　　听到杨逍对白术的称呼，周颠便再次想要发难。
　　说不得知道此时不是闹事的地方，赶紧伸手拦住他。
　　“杨左使请。”
　　白术不以为忤，坦然坐在了自己的位置上。
　　众人分宾主落座之后，杨逍开口问道：“不知道今日诸位来光明顶，所为何事？”
　　“杨逍老儿，你这不是揣着明白装糊涂嘛！”
　　周颠早就忍不住了，听到杨逍的提问，登时从椅子上坐起来，指着杨逍的鼻子道：“我们为什么来这里，你难道看不出来？”
　　杨逍淡淡看了一眼周颠，一边轻轻啜茶，一边漫不经心道：“恕杨某愚钝，还真没看出来。”
　　“你……”
　　周颠怒极，迈步便想要和杨逍战到一处。
　　“周大师，莫急！”
　　白术见状轻咳一声。
　　“教主，这老儿实在是太可恶！”
　　周颠不敢违背白术的命令，强忍怒气道。
　　“无妨。”
　　白术示意不碍事，等到周颠坐下后，这才对杨逍诚恳道：“杨左使，大家都是聪明人，我也就不藏着掖着了，此次上光明顶，我是想寻求你的支持来着。”
　　“我的支持？”
　　杨逍面露淡淡讥诮：“怎么，难道你还想着让我推举你为明教教主？”
　　“不推举卫教主，难道还要推举你啊？”
　　周颠又是开口大叫。
　　白术这次没有阻拦周颠，继续认真道：“我知道空口无凭，仅仅凭我这一张嘴，自然难以让杨左使心服口服……这样吧，杨左使，我要怎么做，你才能承认我是明教教主，请划下道来，我全都接住就是。”
　　“哈哈！”
　　听到白术的话，杨逍仰天一笑：“我划下道来？卫教主，你年纪不大，口气却不小！难道我说要天上的星星月亮，卫教主你也能给我摘下来吗？”
　　砰！
　　杨逍此话一出，不只是周颠，韦一笑等人全都面色一变，齐齐怒视着他。
　　面对众人的怒火，杨逍丝毫不为已甚，手中折扇一开，面带冷笑地轻轻扇动起来。
　　白术伸手示意众人稍安勿躁，继续对杨逍道：“杨左使，如此便没有意思了，我来光明顶是带着诚意的，否则我大可以学殷鹰王随便找个地方令立新教，何必来这里受你杨左使的脸子？”
　　说完，看到杨逍依旧面露冷笑，白术道：“我之所以来此，只是不想看到当年阳教主麾下的明教竟然在他去后短短二十年里便四分五裂……杨左使，我知你不服气我，没关系，这教主之位本就是有德者居之，有能者居之，我愿意接受你的考验！”
　　听到白术提及阳顶天，杨逍不禁微微沉默。
　　他心中对于阳顶天始终是心怀感激的，因为正是他，将当时不过弱冠之年的自己提拔到了明教光明使者的位置，也是他悉心传授自己武学，甚至连非教主不传的乾坤大挪移都破格传授了两层给自己……
　　自从阳顶天失踪之后，杨逍始终坐镇光明顶，光明顶上的明教教众也全部以他为尊，他是完全有机会自立为教主的，可是他没有，因为他知道，一旦自己自立为教主，那么明教就真的四分五裂了。
　　想到这里，杨逍不由深深看了一眼白术。
　　从上山初始，杨逍便一直暗中观察着白术，他发现白术确实是受到韦一笑等人衷心拥戴，并不是他们别有用心，随意找的一个傀儡。
　　一念及此，杨逍开口道：“想要我承认你做教主，可以，只要你答应我两个条件便行！”
　　“哪两个条件？”
　　白术立刻问道。
　　“我这第一个条件吗，”
　　杨逍微微一笑：“杨某不才，想要看看卫公子的实力，望不吝赐教。”
　　听到杨逍的话，白术还没说什么，周颠已经捂着肚子大笑起来：“你说什么，想要和教主比试功夫？哈哈哈，杨逍，你快笑死我了！”
　　在场众人中他恐怕是唯一一个见识过白术真实实力的人了，那日在火场中白术仿如鬼魅般将无边落木瞬间击落的场景，他终生都不会忘记。
　　在周颠心中，白术早已经是仙佛一般的人物，因此，听到杨逍竟然想要和白术挑战，周颠笑得直打跌。
　　看到周颠这幅模样，杨逍心中暗惊，表面却不动声色：“怎么？”
　　白术心中也是暗笑，知道如果自己不露一手怕是不会让杨逍服气。
　　他正欲起身，忽然看到大厅边缘有几名配剑的侍卫，心念一动，有了主意。
　　“杨左使，如果咱们真个动手，未免有些伤了和气，不如……”
　　白术微笑开口道：“我给你表演一套剑法吧。”
　　“表演一套剑法？”
　　杨逍神色一愣，心中暗自不喜。
　　从周颠的表现中，他已经猜到白术的实力想必极为高明，但是别管他实力再高，想要凭借一套剑法就令他折服……杨逍觉得白术未免有些小看了他。
　　不过他城府极深，心中不悦脸上却丝毫没有显示，只是淡淡道：“是吗，如此我倒要拭目以待了。”
　　其实不只是杨逍，就连韦一笑等人，甚至对白术信心十足的周颠听到白术的话都有些没有底气，毕竟只靠一套剑法就想要令杨逍这个江湖上有数的高手折服，恐怕张三丰亲临也做不到。
　　白术察言观色便知道众人心中所想，不过他不以为意，默运真气，右手蓦然遥空一招，口中轻喝道――
　　“剑来！”

第158章 剑意！

　　剑来？
　　什么剑？
　　从哪里来？
　　听到白术的话，大厅众人全都齐齐一愣，不明白白术在说什么。
　　然而下一刻，他们的神色便全都呆滞起来――
　　只见大厅门口一名护卫腰间的佩剑忽然“仓啷”一响，佩剑便蓦然从剑鞘之中飞出，化作一道飞虹来到白术手掌上空，静静悬浮。
　　“这……”
　　看到这匪夷所思的一幕，所有人全都呆在当场。
　　周颠更是看得眼睛都直了，嘴中不住嘟囔道：“乖乖，这……这是剑仙的本领吧！”
　　听到周颠的话，众人第一次没有反驳，反而心中全都升起了类似的感觉。
　　白术没有停止动作，他知道想要让杨逍这等自傲之人心服口服，就必须拿出完全碾压他的实力才可。
　　“疾！”
　　白术右手食指中指并拢，化作指剑，然后对着大厅一侧的空白墙壁一指。
　　嗖！
　　宝剑带着凛冽的剑气飞到墙壁之前，在距离墙壁半尺远的地方蓦然停住，而后剑尖晃动。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　随着从剑尖中释放出的剑气飞舞，墙壁上的石屑顿时簌簌掉落，一个个笔走龙蛇般的字迹逐渐显现，只见――
　　飘逸处，翩若惊鸿：
　　雄健处，矫若游龙。
　　飘风骤雨惊飒飒，落花飞雪何茫茫；
　　耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！
　　看着散发着丝丝剑气的宝剑在石头墙壁上刻下一个个斗大的汉字，众人只感觉一阵呼吸凝滞，头皮发麻。
　　“这……这是传说中的‘以气御剑’吧？”
　　说不得压低了声音，好似生怕惊扰了什么似的。
　　韦一笑也是一脸震撼：“想不到，卫教主的实力竟然已经达到这种境界，委实……委实……”
　　他摇了摇头，实在想不出用什么词语形容自己内心的震惊。
　　不只是他们，就连一向自负武功高绝，明教中不做第二人之想的杨逍，此刻也是叹服不已。
　　他知道，自己终究还是小看了白术。
　　深深看了一眼满脸肃然的白术，杨逍轻叹一声。
　　“嘿嘿，怎么样，杨左使，对于教主的实力你服不服气？”
　　周颠不知何时来到杨逍身侧，挤眉弄眼地问道。
　　杨逍不是那种小肚鸡肠之人，洒然一笑：“卫公子的功夫都已经达到了以气御剑的境界，我若是再说不服，岂不是自欺欺人？”
　　“既然服气，你还不改口？”
　　周颠问道。
　　“那倒也不急。”
　　杨逍摇了摇头：“别忘了，我还有第二个条件。”
　　“嘿，别说第二个，就是第二十个条件，咱们卫教主也能完成。”
　　周颠得意洋洋地说道。
　　杨逍微微一笑，正要开口说什么，他的神色就忽然一凝：“咦，这个……”
　　“怎么了？”
　　周颠好奇问道。
　　“卫公子的字……”
　　杨逍双目之中蓦然绽放出一抹精芒，死死盯着墙壁上的字迹不放，脸上不时闪过思索之色。
　　“字，字怎么了？”
　　周颠诧异地看了一眼墙壁上的文字：“怒发冲冠凭栏处……哦，教主写的是岳将军的满江红，嗯，字确实挺好看的，不过也没什么吧？”
　　问出问题之后，周颠等了一会儿没听到杨逍的回答，扭过头，就发现杨逍正目光炯炯地盯着墙壁上文字看个不停。
　　“这……”
　　周颠挠了挠头，悄悄来到韦一笑身边低声问道：“韦蝠王，你看杨逍老儿盯着教主的字在看什么，怎么好像看到什么绝世大美女似的？”
　　“哦？”
　　闻言，韦一笑看向杨逍，果然，就看到杨逍正盯着白术所写的满江红而面露思考之色。
　　韦一笑一愣，也是带着疑惑的目光看向了墙壁上的文字。
　　之前他只是对白术施展出以气御剑的惊人实力感到震撼，并没有太过仔细地观看文字，可是这一看，他便也是不由轻咦出声，目露惊疑之色：“这不可能吧？”
　　“什么不可能？”
　　周颠急得抓耳挠腮：“你们在看什么呢，说啊，我怎么什么也看不出来？”
　　“我……我也不确定……”
　　韦一笑语气迟疑，看着墙壁上的文字喃喃自语道：“可这如果是真的，这也未免太……”
　　“哎呀，你到底在说什么啊！”
　　怕打扰到白术，周颠说话不敢发出大声，但又实在好奇杨逍和韦一笑看得是什么，怎么他们能看到，自己又看不到，只急得他是原地转圈。
　　“剑意！”
　　就在周颠苦思不得其解时，冷谦忽然开口说道。
　　虽然只有两个字，但是他话中的震惊之情却表露无疑。
　　“剑意？”
　　周颠闻言也是一惊，他本不是蠢笨之人，听到冷谦的话立刻明白过来他说的是什么意思，但是越是如此，他的眼睛也睁得越大：“冷兄，你是说――教主在墙上的字里面蕴含了剑意？”
　　冷谦没有回答，只是重重点了点头。
　　“可这……这也未免有点太夸张了吧？”
　　周颠惊骇地低声说道。
　　将剑意蕴含在书法之中？
　　这得是武学大宗师才有的实力吧？
　　可白术今年才多大，满打满算也不过二十岁而已！
　　一个二十岁的武学宗师？
　　这震撼丝毫不比白术能够以气御剑来得小。
　　就在众人惊疑不定的眼神中，白术也把满江红最后一个“阙”字写完。
　　写完之后，白术随手一挥。
　　刷！
　　那把宝剑便准确无误地回到了侍卫的剑鞘之中。
　　“教主！”
　　看到白术停下书写，周颠立刻迫不及待地问道：“这篇书法之中，真的蕴含有剑意吗？”
　　听到周颠的询问，其余人也将目光看向白术。
　　“没错。”
　　白术点了点头，笑道：“我的确把我对于剑法的理解蕴含到了这篇满江红之中，怎么，周大师，你也有所领悟？”
　　满江红本就是白术非常喜欢的一首作品，再加上近些时日与元军的战斗以及实力的提升，让他在写这首词的时候，不由自主便带入了自己对剑法的理解，蕴含了一丝自己所领悟的剑意。
　　听到白术的询问，周颠老脸一红，道：“老周可没这么好的功夫，是杨左使他们提醒我才知道的……对不对，杨左使？”
　　回过头，周颠却发现杨逍竟然还把目光放在墙壁上的文字上，根本没有听到自己的说话。
　　“杨左使？”
　　周颠来到杨逍身旁，伸手推了一下他的手臂。
　　然而，杨逍依旧没有反应，双眼只是死死盯着墙上的满江红，神情好似魔怔一般，嘴中不断说着什么。
　　这下子周围人也意识到不对了。
　　“啊呀不好，我没想到杨逍的实力以及悟性竟然这么好，他这是看到我的书法后有所感悟，但是却领悟不透，陷入了剑意营造的幻象之中！”
　　见状，白术暗叫一声糟糕。
　　这毕竟是他第一次将自己的剑意附着到书法之中，因此考虑的不是很周全，没有留下一些保护参悟者的措施，而杨逍也是没想不到白术随便一篇书法作品竟然蕴含如此精深奥妙的剑意，一时不察，陷入了幻境。
　　想到如果在幻境中迷失太久会对自身伤害极大，白术眉头一皱，轻喝一声：“杨左使！”
　　他这声轻喝，却是暗暗蕴含了真气，旁人听来还没什么，传到杨逍耳朵里，却如黄钟大吕一般振聋发聩，登时将他从幻象中唤醒。
　　“啊！”
　　看到周围人看向自己的眼神，杨逍恍然惊醒，想到自己刚才的危险，他浑身上下都出了一身冷汗，对白术一鞠到底：“多谢卫公子将我从幻象中唤醒，在下感激不尽！”
　　“唤醒，什么唤醒？”
　　白术还没说话，周颠便好奇问道。
　　“惭愧！”
　　杨逍脸色一红，对白术又是佩服，又隐隐有几分畏惧道：“卫公子这篇书法蕴含的剑意委实太过精深奥妙，我想要参悟，但是却始终不得其门而入，最终以至于进入各种幻象之中……如果不是卫公子将我唤醒，我怕是会就此修为大跌。”
　　说到这里，杨逍也是不禁一阵后怕，下意识看了一眼墙上的书法，但是随即便如触蛇蝎般躲开。
　　“有你说的这么夸张吗，还幻象？”
　　看到杨逍似乎连看都不敢再看墙上的书法，周颠用力盯着墙上这九十三个字看个不停：“可是我明明什么都看不出来啊！”
　　听到周颠的话，白术和杨逍对视一眼，摇头一笑，道：“周大师，等到你的实力和杨左使一般的时候，便能看出来了。”
　　这么说着，白术对于杨逍不禁高看了一眼。
　　要知道虽然受限于满江红九十三个字的限制，白术只是在书法中展示了不多的剑意，但是白术现在的剑道水平，就是张三丰怕也自叹弗如，即便是这不多的剑意，也已经完全可以培养出一名天下绝顶的剑客。
　　而杨逍竟然能够直接领悟其中的剑意，显然说明他的实力，以及武学修养都是极高的。
　　否则没看到即便是韦一笑和冷谦，也仅仅是若有所思，却没有任何领悟吗。
　　至于周颠，就更是不堪了，连入门都做不到。
　　……
　　“卫公子，关于你的实力，我是心服口服――杨某的第一个条件你自然是完成了。”
　　杨逍叹道：“但是咱们既然有言在先，我这便要说第二个条件了。”
　　“杨左使但讲无妨！”

第159章 试探

　　“我的第二个条件便是……”
　　杨逍神色严肃道：“希望卫公子能够找回本教圣物――圣火令！”
　　“什么！”
　　听到杨逍的话，周颠当即跳了起来，指着杨逍怒道：“杨逍老儿，你这是诚心消遣我们呢！”
　　说不得也是皱眉道：“杨左使，你这个要求可未免有些离谱了。”
　　自从明教第三十一任教主开始，圣火令便一直不知所踪，迄今为止，已经过去了近百年。
　　杨逍说让白术将圣火令找回，在韦一笑诸人看来，纯碎是一个借口。
　　就连白术自己，也是面露沉吟，心下暗恼。
　　他自然知道圣火令此刻就在波斯明教手中，但关键杨逍不知道啊，他之所以如此说，纯粹便是不想支持自己了。
　　“原本我以为亮出一手以气御剑的功夫，杨逍便会心服，现在看来，却是我想差了。”
　　白术心中暗自摇头：“罢了，既然杨逍不愿意我做这明教教主，我又稀罕么？索性下山令立新教！”
　　一念及此，白术眼神一定，起身便想要离开。
　　可是他正要起身，便忽然看到了杨逍的眼神。
　　“嗯？”
　　白术心里一动。
　　他从杨逍的眼神中，看到的只有真诚，并没有冷漠和抗拒。
　　“奇怪，如果杨逍提出让我寻找圣火令只是借口的话，他的眼神怎么会如此？”
　　人们常说眼睛是心灵的窗户，尤其是对于白术这种层次境界的人来说，从眼神之中简单判断说话之人的心理活动更是一种本能。
　　心中有了疑惑，白术话到嘴边又咽下，伸手制止了躁动的韦一笑等人，他心念一动，语气动作中暗自带着一丝九阴真经中“摄魂大法”的功力问道：“杨左使，不知道你这个找回圣火令的条件可有期限？”
　　他知道杨逍功力高深，因此并没有想要完全催眠他，只是稍微施加了一丝引导。
　　“教主，杨逍老儿就是故意为难你呢，咱们搭理他作甚？”
　　周颠不满地嚷嚷着。
　　白术没有理会他，只是盯着杨逍。
　　和白术的眼神一碰触，杨逍不知为什么心里忽然微微恍惚，脱口道：“圣火令乃是本教圣物，岂能百余年始终下落不明？如果可以，我希望卫公子可以在十年之内找回！”
　　他这番话语气微显急躁，已然受了摄魂大法的影响。
　　“十年吗？”
　　听到杨逍的回答，白术嘴角浮现一抹笑意。
　　他现在确认了，杨逍让自己找回圣火令并不是故意刁难，而是真心如此想的。
　　知道了这点后，白术对于杨逍也就没了芥蒂，道：“好，寻找圣火令是吧，这个条件我接了！”
　　“嗯？”
　　听到白术这句话，不管是韦一笑周颠，还是杨逍，全都愣住了。
　　“教主，这种条件他纯粹就是刁难咱们，怎么能接？”
　　周颠焦急地说道。
　　“是啊，教主，咱们又何必非要受杨逍的承认，索性咱们自立新教，管他作甚！”
　　铁冠道人张中也是在旁劝说。
　　白术没有理会他们，只是盯着杨逍问道：“杨左使，你的条件我接受了，你意下如何？”
　　杨逍这才回过神，深深看了一眼白术，问道：“卫公子，你不觉得杨某是在消遣你？”
　　“杨左使此言差矣，”
　　白术笑道：“这圣火令本就是本教圣物，不管我是不是教主，只要是本教中人，便都有义务将其寻回，我承蒙大家抬爱，被推举为教主，更是责无旁贷……其实，这个条件，杨左使讲不讲都一样。”
　　“你当真如此想？”
　　杨逍有些不信地问道。
　　“在下绝无半句虚言！”
　　白术认真道：“而且，杨左使有所不知，我其实本来便打算去波斯一趟。”
　　“波斯？”
　　杨逍一愣：“去波斯做什么？”
　　白术解释道：“我与丐帮的关系还不错，曾在丐帮听人说起过，他们曾经把类似于圣火令的东西卖给了波斯人，再加上本教源出波斯明教，所以我便猜想会不会这圣火令被波斯明教之人买了去。”
　　“竟有此事？”
　　杨逍闻言大奇。
　　“我也只是听说，因此才想着去波斯查探一下。”
　　白术笑道：“总之，如果是寻找圣火令的话，这个条件我答应便是！”
　　听完白术的话，杨逍认真看着白术，似乎想要判断他的话是真是假。
　　白术也毫不心虚地与其对视。
　　“好，既然卫公子答应了杨某的条件……”
　　说到这，杨逍忽然翻身拜倒，单膝跪地道：“属下杨逍，参加教主！”
　　杨逍这番动作，出乎了所有人意料。
　　“杨逍老……啊，不对，杨左使，你这可就把我弄糊涂了。”
　　周颠惊地揪下几根胡子，一脸不解。
　　其余人也是惊疑不定地看着跪在地上的杨逍，不知道杨逍葫芦里卖的什么药。
　　白术同样被杨逍弄的一头雾水，不过还是下意识地将其搀扶起来问道：“杨左使先起来再说，你这……”
　　杨逍抱拳笑道：“教主，其实属下刚才所提的第二个条件，只是出言相试而已。”
　　“原来是试探？”
　　白术这才恍然，暗道怪不得刚才杨逍的眼神没有冷漠，只有认真，原来他那时便已经确定要拥立自己做教主了。
　　“没错，只是试探。”
　　杨逍点了点头道：“教主既然能够受到韦蝠王、五散人、五旗使的拥立，那么德行方面杨某自然是不用担心的；至于功夫，天底下能够施展以气御剑的，怕是也只有教主与张真人了……因此，我其实已经确定拥立卫公子做教主，只是……”
　　“只是杨左使担心我是否会为明教着想，对不对？”
　　白术说出了杨逍的担忧，笑道：“如果我连找回明教圣物圣火令的心都没有，那么就说明我心中根本没有明教，只是把明教当做了一个实现个人野心的踏板，对不对？”
　　“教主英明！”
　　杨逍坦然一笑。
　　听到白术和杨逍的这番对话，韦一笑等人互相对视一眼，均是暗道一声惭愧。
　　若论思虑周祥，他们还真的比杨逍要差上一些。
　　……
　　既然杨逍承认了白术是明教教主，众人自然全都放下了以往的芥蒂，杨逍也命人端上酒菜，重开宴席。
　　酒过三巡。
　　杨逍问道：“教主，不知你对殷鹰王……怎么看？”
　　听到杨逍的问话，众人也全都看向白术，尤其是一些和殷天正本就有交情的人，更是立刻将心提了起来。
　　“我对殷鹰王是没有任何意见的，”
　　白术沉吟说道：“当初殷鹰王离开明教之时，我尚未出生，况且当时本教形势复杂，殷鹰王不愿卷入漩涡，在东南另立天鹰教也情有可原。”
　　听到白术的话，众人全都松了一口气，尤其是和殷天正交好的更是如此，他们生怕白术直接下令让他们去攻打天鹰教，到时候他们可就真不知如何是好了。
　　“不过……”
　　就在这时，白术又忽然开口道：“杨左使，等稍后你便把我成为教主的事情昭告出去，同时让人告诉殷鹰王一声，如果他认我这个新任明教教主，那么我举双手欢迎他回来，这四大法王的位置我依旧为他留着，可如果他不愿意……”
　　白术微微一顿，斩钉截铁道：“那他殷天正是殷天正，我明教是明教，从此一刀两断，再无任何瓜葛！”
　　尽管白术没有表现出任何敌意，但是听到他话语里的肃杀之气，再想到白术那一手惊为天人的御剑之术，没有人怀疑如果将来两教对峙，殷天正会有什么好果子吃。
　　“属下谨遵教主令谕！”
　　杨逍等人全都心头一凛，抱拳齐声应道。
　　此事揭过，众人便重新恢复了活跃。
　　在座的众人都是见多识广之辈，聊天说的也俱都是一些江湖秘闻，一顿饭白术听得是津津有味。
　　吃罢宴席，众人谈兴未尽，依旧坐在一起聊天。
　　慢慢的，几人便说到了西域诸国的话题。
　　白术闻言对杨逍问道：“对了，杨左使，我要前往波斯寻找圣火令的话，得需要寻找一名向导，不知杨左使可有合适的人选？”
　　“这个……”
　　杨逍沉吟片刻却是摇了摇头：“教主，恕属下直言，虽然丐帮说他们曾将类似圣火令之物售给波斯人，但这毕竟是多年之前的旧事，那圣火令如今是否还在波斯那边，谁也不清楚，况且此去波斯路途遥远，难保发生什么意外……因此，属下建议教主还是暂时别去波斯为好。”
　　“嘿，好你个杨左使！”
　　周颠闻言笑骂道：“刚才提条件让教主去寻找圣火令的人是你，现在担心教主有危险，不让去的人也是你，合着好人都由你来做，坏人都是我们？”
　　“这个……”
　　想到自己前后不一的态度，杨逍脸色顿时一红，一时不知如何辩解。
　　白术怕他尴尬，对周颠道：“周大师，刚才杨左使立场不同，自然态度不同，此乃人之常情。”
　　有了白术的解围，杨逍这才缓解了尴尬，对白术道：“教主，属下所言确实发自肺腑，波斯此去路途遥远，周围西域诸国也并不平静……教主还请三思！”
　　“是啊，请教主三思！”
　　一旁的韦一笑等人也是纷纷劝说。
　　白术沉吟片刻，最终还是摇头道：“我知道诸位是为我好，但是圣火令毕竟是我教圣物，乃是教主的象征，我既为明教教主，岂有得知消息而不去寻找的道理？”
　　“可是……”
　　杨逍正要再说什么，就被白术挥手打断：“杨左使，诸位，你们且放心就是，此去波斯我或许会遇到敌人，但是说句狂妄的话，这天下虽大，还没有什么地方是我想走而不能走的！”
　　听到白术去意坚决，再想到白术以气御剑的本领，众人无奈，只能答应。

第160章 乾坤大挪移！

　　酒席过后，杨逍屏退左右，带着白术来到一处石门之前。
　　“教主，这里便是咱们明教唯有教主才能进入的秘道了。”
　　说是秘道，其实就是一个普通的从山腹中挖出的山洞。
　　“这是秘道的地图，”
　　杨逍将一张地图交给白术，道：“这秘道是我教先人穷数代人之力才建成的，里面四通八达，面积广阔，并设有供教主休息以及修炼的地方……不过因为只有教主能进去，如果教主想要在里面闭关修炼的话，需要提前准备好食物和水。”
　　接过地图，看着上面蜿蜒盘旋的各个分支，白术暗叹明教先人为了建造这个秘道不知道花费了多少心血。
　　“对了，”
　　就在白术即将进入秘道的时候，杨逍忽然想起什么，道：“教主，你进入秘道之后可以寻找一下，我教的镇教心法【乾坤大挪移】可能也在秘道之中。”
　　“乾坤大挪移？”
　　白术心里明白，脸上却是故作懵懂。
　　“这乾坤大挪移乃是本教的镇教神功，非教主不可修习，不过自从阳教主失踪之后，这门功法也就此失去踪迹，据我推测，很有可能就保存在秘道之中。”
　　杨逍为白术解释一番，“对了，乾坤大挪移没有记录在书籍上，而是记录于一张羊皮之上。”
　　说着，杨逍将羊皮的形状大小告诉了白术。
　　白术明白之后，这才点燃一根火把进入了秘道之中。
　　看到白术的身影消失在秘道中，杨逍想了想，又来到了大厅中那副刻有白术所留书法的墙壁前。
　　尽管亲眼见识了白术以气御剑的神奇剑术，但是杨逍毕竟孤傲自负，还是有些不甘心，想要再想试试，看自己能否从这幅书法中领悟到白术的剑意。
　　“刚才我之所以堕入幻象，应该是因为我准备不足的缘故……这次我有了心理准备，想来即便领悟不到教主的高深剑意，也能全身而退。”
　　暗暗为自己鼓励一番，杨逍深吸一口气，再次将目光看向了墙壁上笔走龙蛇一般的书法。
　　……
　　这边。
　　进入秘道之后白术并没有四处闲逛，他的目的本就是那张记载有乾坤大挪移的羊皮，因此直接奔着地图上标志有练功室的密室而去。
　　几分钟之后，他便来到了一间头顶满是石钟乳的石室之中。
　　进门石门，白术便看到在地上正躺着两具骷髅骸骨。
　　从其衣着上来判断，正是一男一女，其中女子骸骨手持一把匕首插入了自己的肋骨上。
　　“看来就是间密室了。”
　　白术点点头。
　　略一扫视，他从男骷髅手边找到一张羊皮。
　　羊皮一面光滑，一面有毛。
　　知道这便是记载有乾坤大挪移心法的羊皮纸，白术心里一动，咬破手指，在羊皮光滑的一面上滴上鲜血。
　　血液渗入到羊皮纸中，一行行字迹开始显露出来。
　　映入眼帘的第一行，赫然正是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字。
　　【叮，您阅读了《乾坤大挪移》心法，乾坤大挪移技能get！】
　　【叮，您阅读了《乾坤大挪移》心法，乾坤大挪移技能+1！】
　　【叮，您阅读了《乾坤大挪移》心法，乾坤大挪移技能+1！】
　　……
　　随着白术的阅读，耳边的提示音也不断响起。
　　到最后，一直响了七声，提示音这才停止。
　　在这短短几分钟时间里，白术已然将乾坤大挪移修炼至最高的第七层境界！
　　“看来我现在的水平已经完全不比书中九阳神功大成的张无忌差了啊。”
　　感受着体内颠倒如意的阴阳二气，白术微微一笑。
　　这“乾坤大挪移”心法，本就是运劲用力的一项极巧妙法门，根本的道理，在于发挥每人本身所蓄有的潜力。
　　而白术既修炼有《九阴真经》中的易筋锻骨篇，又修炼有密宗至高绝学《龙象般若功》，再加上《山河呼吸图》这门修真功法对身体的强化作用，他现在的实力比之小说中的张无忌怕是还要高出许多。
　　再加上他经过领悟出【相对状态】的极高武学修养，即便没有金手指，想要学会乾坤大挪移也不过是片刻的时间而已。
　　“而且……”
　　吸收着脑海中关于乾坤大挪移的知识，白术眼中射出一抹精芒：“我有种感觉，只要再给我一些时间，我应该能够把这《乾坤大挪移》再完善一步！”
　　这个念头一出，就连白术自己都不由微微吃了一惊。
　　“难道说我现在的武学修为已经到了随便创造一门功夫，都不算什么难事的武学大宗师地步了？”
　　白术刚想自嘲一声自己的自大，但是随即他就想到了刚才自己在光明顶大厅中墙壁上遗留下的那副蕴含剑意的满江红书法。
　　在那副书法中，一开始白术是没有想着将自己的剑意蕴含其中的。
　　只是写着写着，白术就忽然感同身受，想到了岳飞将军当年抗击胡虏的飒爽英姿，也想到了他遭受的不白之冤。
　　愤懑之心渐起，白术心有所感，这才不经意的将自己的剑意赋予到了书法之中。
　　不是白术自夸，如果将那副书法中所蕴含的剑意完全领悟出来，绝对可以创造出一门堪比独孤九剑的天下顶级剑法！
　　而他现在阅读乾坤大挪移的感觉就和刚才书写时差不多，尽管乾坤大挪移心法已经极尽力量运用的巅峰，但是白术的直觉却告诉他，这乾坤大挪移，确确实实还是有进一步完善的空间的。
　　“不过……”
　　看着眼前阳顶天夫妇二人的尸骸，白术暗道：“眼下却不是继续领悟改进的时机，我还是先出去将这件事告诉杨逍等人再说吧。”
　　想罢，将乾坤大挪移心法揣在怀里，白术出了秘道。
　　来到外面，白术对一名侍卫问道：“杨左使呢？”
　　“回教主，杨左使在大堂。”
　　侍卫躬身答道。
　　“大堂？”
　　白术微微一愣，不明白杨逍去大堂做什么。
　　带着疑惑，白术移步来到了方才他们所待的大堂。
　　还没到大堂门口，白术便听到大堂里面传来一声女子焦急地呼喊：“爹爹，爹爹，你怎么了，我是不悔……啊哟！”
　　听到女子发出的痛呼，白术忽然想到什么，“等等，这杨逍来到大堂……不会是又来参悟满江红中所蕴含的剑意来了吧？”
　　刚才顾忌杨逍的面子，白术并没有提醒杨逍――以他现在的实力，其实还不足以完全领悟其中的剑意。
　　如果强行参悟的话，甚至有可能堕入幻境无可自拔，最终成为一个呆傻的痴人！
　　一念及此，白术脸上浮现一抹心焦，身形鬼魅般一晃，整个人的身体都失真了一下，随即便原地消失。
　　“妈呀！”
　　恰好，白术身边有一名值班的明教护卫，看到白术的身体瞬间消失，他惊吓地叫了一声，双脚一软，瘫倒在地。
　　白术自是不知道自己焦急之下施展轻功险些将一名教众吓昏过去，忧心杨逍的情况，他身形如电般向大堂疾驰而去。
　　“唉，我其实早该想到的，修为到了杨逍这种境界，怎么可能因为一时的挫折就放弃参悟剑意？”
　　一边自责着自己没有考虑周到，白术的身影已经进入大堂。
　　进入大堂之中，白术便看到杨逍正披肩散发，宛若疯魔一般追着一名青衫少女奔跑。

第161章 开宗立派，不在话下！

　　青衫少女一边跑，一边对杨逍叫道：“爹爹，你怎么了？”
　　听到少女的称呼，白术立刻明白过来，这名少女应该就是杨逍和纪晓芙的女儿杨不悔了。
　　不过此刻杨逍显然没有将杨不悔当做女儿，他嘴中不断发出阵阵不明意义的嘶吼，红着双眼埋头追逐。
　　按理说杨逍的功夫不知道超过杨不悔多少，想要追上杨不悔只需几步便行，可是看他现在的动作，却浑然好似一个不会武功的普通人，只是凭借身体的原始力量在奔跑。
　　白术见状眉头顿时紧皱起来，知道杨逍已经陷入幻象之中，连自己修炼多年的武功都忘记了。
　　他不敢耽搁，一个纵身来到杨逍身旁，右手轻挥，兰花拂穴手用出，点住了他的穴道。
　　看到白术出面将父亲止住，杨不悔这才松了一口气，娇喘吁吁地对白术拱手道：“不悔拜见教主，多谢教主相助。”
　　“无妨。”
　　白术摆手示意没事，站在杨逍身前观察他的情况。
　　“教主，我爹爹怎么了，为什么突然会对我发起攻击啊？”
　　杨不悔目露担忧地问道。
　　“杨左使应该是被剑意所迷惑，堕入幻境无法自拔了。”
　　仔细观察了一番杨逍的神情之后，白术心里微微一沉。
　　此刻杨逍的双眼早已失去了原本的光彩，目无焦距，且神情暴虐――正是被幻象深度迷惑后的表现。
　　“那我爹爹还能恢复吗？”
　　杨不悔听不懂白术口中说的剑意、幻象是什么意思，但是从白术的神情也看得出来父亲的伤情怕是不容乐观。
　　“我试试。”
　　白术也不想失去杨逍这个明教中流砥柱，将杨逍的头掰过来，让其直视着自己的双眼，然后对杨不悔道：“你先堵住自己的耳朵，离我远一些。”
　　“啊？……哦。”
　　尽管不知道白术此举何意，杨不悔还是听话地堵住了自己双耳，然后向外迈出几步。
　　“不够，再远一点。”
　　白术摆摆手。
　　杨不悔秀眉微蹙，但是白术毕竟是明教教主，她即便有些不满，还是依言又远离了白术一些。
　　不料她移动几步之后，刚刚停住脚，就看到白术依旧对她挥手――显然还是让她再远一些。
　　“搞什么啊，故弄玄虚！”
　　杨不悔心中暗自嘀咕，赌气般的向后撤了好几大步。
　　此时，她几乎来到了大厅边缘，距离白术已经超过了三丈之远。
　　这一次，白术终于没有再让她继续远离，挥手示意杨不悔捂住耳朵后，他再次看向杨逍的双眼。
　　“哼，我倒要看看你三番两次让我离远一些到底是要搞什么鬼。”
　　杨不悔悄悄移动脚步，来到能看清白术全部动作的地方，眼睛一眨不眨地盯着他，想要看看白术到底要怎么治疗自己父亲。
　　就在她想着抓住白术的小辫子时，她便看到白术的嘴巴蓦然张开，然后发出一声震耳欲聋地爆喝：“咄！”
　　当~~！
　　白术这声爆喝，宛如一个晴天霹雳在大堂之中骤然炸响。
　　紧接着，一阵一阵的回音不断在大厅内来回震荡，好似黄钟大吕一般在耳边轰鸣不已。
　　嗡~~
　　受到这些蕴含白术真气的回声催发，大厅的窗户全都扑棱棱一阵剧烈晃动，木质结构的建筑也发出一阵吱扭吱扭的声音，就好似随时要倒塌下来一般。
　　而作为大厅之中除却白术和杨逍之外的第三人，随着白术这声爆喝，杨不悔只感觉全身气血一阵翻涌，身体中的内力似乎受到什么牵引，全都暴-动起来，每一处血管都好似要爆炸一般。
　　她只感觉眼前一黑，一股不正常的嫣红浮现在她双颊之上，大脑也是一片空白，双腿一软，瘫坐在地。
　　不知过了多久，她才忽然听到有人在自己耳边说话。
　　“杨姑娘……杨姑娘……”
　　“啊？”
　　杨不悔猛然回神，便看到白术正蹲着身子和自己说话。
　　“教主！”
　　看到白术脸上似笑非笑的表情，杨不悔大羞，慌忙起身，不敢直视白术。
　　想到自己刚才还腹诽白术故弄玄虚，结果马上就被其一喝震得几乎昏倒，杨不悔便是一阵害臊。
　　白术察言观色早就猜到杨不悔刚才如何想，不过他对此也不以为意，看到杨不悔站起身，他正色问道：“杨姑娘，咱们光明顶可有佛经？”
　　“佛经？”
　　杨不悔闻言一愣：“应该有吧，我爹爹平日里所学颇杂，想来对于佛经也有所涉猎。”
　　“既如此，你便为我寻几卷佛经吧。”
　　白术点点头。
　　“寻佛经做什么？”
　　杨不悔诧异问道。
　　白术指了指身后依旧呆立在大堂中央的杨逍，解释道：“杨左使这次堕入幻境颇深，仅仅只用‘当头棒喝’已经不能将其完全唤醒，需要颂念佛经才行。”
　　“啊！”
　　这时杨不悔才想起白术刚才是为自己父亲疗伤，她三步并作两步来到杨逍身旁，便看到杨逍此时脸上已经没有暴虐之气，但是瞳孔之中细看却还是有几分诡异的血红。
　　“教主，你都需要什么佛经，我去为你寻找！”
　　杨不悔问道。
　　“最好是有《金刚经》，如果没有，其余《涅经》、《圆觉经》、《华严经》等都可。”
　　白术想了想说道。
　　佛教诸多经典本就具有震慑外魔的作用，不过《金刚经》的作用要更加显著一些。
　　“好，我这便去！”
　　杨不悔默念几遍白术说的经书名字，当即施展身法向父亲的书阁奔去。
　　她刚刚跑到大堂外面，迎面便撞见一名相貌丑陋的中年大汉。
　　“啊呀！”
　　杨不悔惊叫一声，眼看收势不及就要撞在他身上。
　　“乖乖，小心小心！”
　　那名大汉见状身形蓦然原地平移两尺，堪堪躲过了杨不悔的身形，然后好奇问道：“不悔侄女，你怎地如此匆忙，这是要去做什么？”
　　来人正是五散人之一的周颠。
　　“拜见周叔叔！”
　　杨不悔顾不得多和周颠聊天，叫了一句之后，一边向书阁快速赶去，一边匆忙解释道：“我去书楼找经书，让教主治疗我父亲的伤势。”
　　听到杨不悔的话，周颠神色大奇：“为杨逍疗伤？”
　　忽然，他想到什么：“啊，是了，想来刚才我听到的那声奇怪的巨响，应该就是教主发出的。”
　　他刚才一直在光明顶上闲逛，听到白术发出的那声爆喝之后，心中好奇，这才来到这里。
　　“不过杨逍怎么受伤了？”
　　带着好奇，周颠进入了大厅。
　　“属下参见教主！”
　　看到大堂中负手而立的白术，周颠抱拳施礼。
　　“周大师，你过来了？”
　　白术回身微笑道。
　　“对，属下刚才在附近看风景，忽然就听到一声好似霹雳一般的声音从这里传出，属下好奇，便找了过来。”
　　周颠解释道。
　　“原来如此。”
　　白术点点头。
　　“教主，我刚才遇到杨左使家女儿，怎么听她说杨左使受伤了？”
　　周颠看着在旁边立着一动不动的杨逍问道。
　　“唉，杨左使又来参悟这满江红中的剑意，结果不慎又一次堕入幻境。”
　　白术便把杨逍的情况稍微讲解一番。
　　听完白术的讲解后，周颠愈发不解了，他挠了挠头，问道：“教主，你别怪属下多嘴啊，这墙上的书法中，真的有什么剑意，而且还能迷人心智？”
　　听到周颠的询问，白术哑然失笑，正要解释什么，就听到外面传来说不得的声音：“周颠，你才多少斤两，竟然敢怀疑教主的话？”
　　话音未落，说不得和韦一笑等人全都赶了过来。
　　“属下参见教主！”
　　他们进来之后，先对白术施了一礼。
　　“诸位免礼。”
　　白术摆摆手，好奇问道：“你们怎么全都过来了？”
　　“其实我们本来是想要休息来着，可是突然听到教主发出的啸声，担心出了什么事，这才赶了过来。”
　　韦一笑解释道。
　　“我也是没有办法，”
　　白术摇摇头，将杨逍堕入幻境的情况讲述一遍，解释道：“对此情况，想要将杨左使尽快唤醒的话，唯有施展佛家‘当头棒喝’功夫方才可以……不想因此打扰了诸位。”
　　“帮主言重了，你为杨左使疗伤，何来打扰之说？”
　　众人闻言赶紧回答。
　　周颠刚刚听过白术的解释，此时再听一遍早就不耐烦，插嘴问道：“说不得，你说我没有几斤几两，难道你就能从教主的书法中看到那劳什子剑意了？”
　　说不得笑骂道：“好你个周颠，自己实力低微，悟性不够，倒要找和尚我的茬了？”
　　“你别转移话题，我就问你，你能看得到教主说得什么剑意吗？”
　　周颠不依不饶问道。
　　“咳咳，这个……”
　　说不得尴尬地咳嗽两声，“我虽然说也领悟不到其中的剑意，但是……”
　　他话音未落便被周颠哈哈大笑着打断：“你看你看，你也领悟不到吧，我就说……”
　　周颠正想大声嘲笑一番，就蓦然听到一直沉默不语的冷谦开口道：“我能！”
　　“嘎！”
　　听到冷谦的话，正在大笑的周颠就好似一只突然被人捏住了喉咙的鸭子，嘎的一声失去了声音，脸上一片尴尬。
　　众人见状不禁全都大笑。
　　韦一笑莞尔说道：“颠兄，你不必怀疑教主的话，这套书法之中，确实隐藏着一种极其厉害的剑意，韦某不才，虽然不能全部感悟，却也是能够隐约察觉一些的。”
　　说到这里，他不由看了一眼一旁的杨逍。
　　之前他一直对杨逍位列光明左使而心有不服，现在看到杨逍能够领悟书法中的剑意，而自己却只能隐约感悟之后，终于明白自己和杨逍还是有着差距的。
　　“剑意，很强！”
　　就连一向寡言少语的冷谦也是罕见的补充说道。
　　“可……可我怎么就一点也看不出来啊！”
　　周颠不服气地叫了一声，随后对白术问道：“教主，你跟我说说，你这书法中的剑意到底有多厉害？”
　　“有多厉害？”
　　白术淡笑一声，脸上浮现一抹自矜之色。
　　“我这道剑意，能领悟十之一二者，可位列江湖三流好手；领悟十之三四者，可为二流好手；领悟十之五六者，已然可跻身江湖一流高手之列；若能领悟十之八-九……江湖之大，无处不可去得！”
　　“那要是全都领悟了呢？”
　　周颠追问。
　　“全部领悟？”
　　白术轻振衣袖：“开宗立派，不在话下！”

第162章 新技能，点化！

　　开宗立派，不在话下？
　　听到这句话，在场所有人全都是倒吸一口凉气。
　　不过白术说的很狂，却没有人怀疑他有所夸大。
　　毕竟白术的剑术都已经达到了传说中以气御剑的剑仙境界，根本没有理由来欺骗他们。
　　从白术的话中回过神后，所有人看向墙壁上满江红书法时的眼神都变了。
　　尤其是之前隐约能从书法中感悟到剑意的韦一笑和冷谦，此刻更加是眼神火热。
　　之前他们只是察觉到书法中的剑意很厉害，但是具体厉害到什么程度，他们并没有概念。
　　此刻听到白术的回答，饶是他们已经身为江湖上有数的高手，也是一阵心动。
　　毕竟――
　　那可是可以让人开宗立派的强大剑意啊！
　　试问天底下又有谁能无动于衷？
　　为何每当顶级武学秘籍出世，都能在江湖中引起一片腥风血雨？
　　还不是因为学会那种武学后能为人带来强大的实力！
　　而现在，就在他们眼前，就有这么一套武林顶级武学。
　　一时间，大厅中所有人都下意识地来到了墙壁前，想要参悟出满江红书法中所蕴含的强大剑意。
　　周颠更是把自己的眼睛都快凑到墙壁上去了，一个字一个字盯着白术的书法看个不停。
　　半晌后，他抓耳挠腮地抱怨道：“教主，我还是领悟不到你们说的什么剑意啊，我就只感觉你的字很好看。”
　　“颠兄，你没听刚才教主说吗？”
　　说不得闻言笑道：“想要领悟这书法中的剑意，悟性是最主要的。”
　　白术点头道：“说不得大师言之有理，这书法中的剑意，只要悟性足够，哪怕你没有半分内力，也能全部领悟，可如果悟性不够，就算是功法通神，也一无所得。”
　　“原来如此！”
　　周颠恍然点点头，不过随即他就一顿，“等等，教主，你这话……是说俺老周没悟性吗？”
　　“哈哈哈！”
　　听到周颠的话，众人全都大笑起来。
　　正笑间，杨不悔气喘吁吁地从门外抱着一摞佛经典籍进来。
　　看到大厅中出现了这么多人，杨不悔吓了一跳，脚步不由一顿：“教主，这些佛经够吗？”
　　“够了，够了。”
　　从她手中将佛经接过，白术找到金刚经翻阅起来。
　　【叮，您阅读了《金刚经》，点化技能get！】
　　“咦，竟然还有意外收获？”
　　听到提示音，白术心中大喜。
　　他本来选择金刚经阅读，并没有想要触发金手指的意思，只是想着将经文熟悉一些，等会儿为杨逍治疗的时候方便一点，却不料竟然获得了一个“点化”的技能。
　　随着脑海中出现一道玄奥的信息，白术对于点化技能也有了了解。
　　【点化】：当为他人讲道时，有一定几率使得自己以及规定范围内的听者增加悟性。
　　“增加悟性？”
　　看到技能描述，白术激动地险些跳起来。
　　虽然说他现在的悟性已经很高了，但是悟性这东西，从来是越高越好的。
　　“不过可惜，这个技能是一个概率技能，并不是每次都会成功，而且还很消耗真气。”
　　尽管如此，白术也已经非常满意了。
　　……
　　按捺下内心的激动后，白术来到杨逍身前。
　　“教主，这次我还用捂着耳朵远离吗？”
　　杨不悔见状赶紧问道。
　　听到杨不悔的问题，白术眼睛一亮，心中暗道，这不就是一次很好的“点化”机会吗？
　　想到这里，他笑道：“这次不必，而且，距离近一些的话，可能还有些好处。”
　　“有好处？”
　　杨不悔眸子一亮。
　　从白术那一吼开始，她已经意识到白术的实力高到了她不敢想象的地步，因此立刻听话地来到白术身边。
　　不只是她，就连周颠等人听到白术如此说也暂且放下了参悟剑意，聚拢到他身边。
　　白术见状说道：“等会儿我讲经的时候，你们全都在我周围五尺范围之内就可，过程中你们可能会有所领悟，但是一旦感觉难受的话，就赶紧离我开我五尺以外，不要勉强。”
　　“是！”
　　虽然不知道白术为什么会如此说，众人还是齐齐应是。
　　白术手持金刚经，肃立在杨逍身前。
　　眼看白术神色严肃，众人也全都安静下来。
　　“咄！”
　　忽然，白术轻喝一声，开始颂念起金刚经经文。
　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”
　　“须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨……”
　　“不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相……凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来！”
　　“须菩提！于意云何？汝等勿谓如来作是念：‘我当度众生。’……”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”
　　这一次，白术诵经时并没有如‘当头棒喝’时那般振聋发聩，但是不知为何，所有人却却感觉白术的声音反而更加沉稳有力。
　　他所念出的每一个字，都好似晨钟暮鼓一般烙印在心灵深处。
　　初始时，除了说不得和彭莹玉这两个和尚之外，众人听到这些经文，全都面露不解，因为他们根本听不懂白术在说些什么。
　　可是慢慢的，不知道为何，随着白术的颂念之声，他们的心灵却开始平静下来，脑海中不知不觉出现了生命中那些美好的景象――
　　蓝天、白云、碧水、幽草、鸟语、花香……
　　杨不悔的双眸不知何时已经闭上，嘴角不自觉的翘起。
　　本就是和尚的说不得和彭莹玉更是一派宝相庄严，让人望之凛然生畏。
　　就连周颠，本来相貌丑陋的他，此时看上去竟有些金刚怒目的意味了。
　　但――
　　慢慢的，随着白术诵念之声的加深，众人的额头开始浮现出汗渍，眼皮也不自主的微微颤动起来，脸上亦是出现些许痛楚之色。
　　原本在他们听来非常舒适的诵经声，此刻却变得不堪入耳，每一个字，每一个音节，都仿佛成了一声声催命的音符。
　　想到白术之前的告诫，众人这才明白，白术所说的“感觉难受”是什么意思。
　　一念及此，最先受不了的周颠立刻睁开眼，离得白术远了一些。
　　说也奇怪，当他离开白术身边五尺范围后，原本入耳令他直欲作呕的诵经声，竟然又变得平常起来，就好似听到一个普通的和尚念经一般。
　　“奇怪！”
　　看到这么多人竟然只有自己先受不了，尤其连不过十几岁的杨不悔都没有动静，周颠不禁升起一股羞愧。
　　再加上此刻白术的诵经声听起来仿佛又变得正常，他眼珠一转，嘿嘿一笑，便又迈步踏入了白术周身五尺范围内。
　　然而他刚一进入白术五尺范围之内，就只感觉眼前景象一震变幻――
　　自己仿佛突然置身于波涛汹涌的无边怒海之中，头顶上是直压的人喘不过气来乌云，乌云中闪电密布，而白术原本再正常不过的诵经声此刻却化作了一道道霹雳雷霆，直震得他头脑发昏、脚下发软，全身的气血也不自主的疯狂涌动起来。
　　“不好！”
　　感觉到这些异象，周颠脸色大变，顾不得多想，下意识地向后撤了几大步。
　　当他离开白术五尺范围，那些乌云、闪电、海浪、雷鸣也顿时消失，一切都仿佛只是一场梦而已。
　　然而，他体内那依旧还有些沸腾的内力，却清清楚楚地提醒着周颠――刚才的一切全都是真的！
　　“呼……呼……”
　　喘出几口大气，略微平复了一下体内躁动的内力后，周颠再看向白术的眼神，已然变得满是敬畏：“就算明王降世，也不过如此吧。”
　　在周颠看来，白术的实力已经达到了他根本连想都想象不到的境界！
　　五尺范围以外一切正常，进入之后就仿佛置身雷霆之中……这不是仙神手段又是什么！

第163章 金色莲花

　　就在这时，铁冠道人张中也忽的睁开眼，向后退了两步。
　　看到周颠之后，张中展颜一笑：“颠兄，没想到你已经先出来了，我还以为我会是第一个退出的呢。”
　　周颠白眼一翻，伸出小拇指道：“你也就比我多坚持了这么一丢丢的时间而已。”
　　“一丢丢也是比你多。”
　　张中哈哈一笑。
　　周颠心中暗气，忽然，他心里一动，冒出一个注意。
　　“哎，牛鼻子，”
　　周颠故意露出一抹激动的神色，问道：“你有没有感觉，现在教主的诵经声似乎变得正常了？”
　　张中闻言也是面色一喜，迟疑道：“你的意思是……”
　　“要不咱们再进去试试？”
　　周颠故意怂恿。
　　“这个应该不行了吧？”
　　张中有些犹豫，如果退出后还能再进去，那白术岂有不告诉他们的道理？
　　周颠赶紧说道：“谁知道呢，或许教主忘了告诉咱们也说不定……咱们试试，反正又没有危险！”
　　说着，他故意向前迈了两步：“快，咱们一起！”
　　仔细听了听，感觉白术的诵经声确实正常后，张中一咬牙，道：“好，那咱们就试试！”
　　“来！”
　　周颠见状心里狂笑不已，脸上却不露声色。
　　两人一起来到白术身边五尺范围左右后，周颠故意率先做出迈步的向前的动作，张中不疑有他，抬腿便再次进入了白术周围五尺范围内。
　　轰~~！
　　一进入五尺之内，张中便和刚才周颠一样，只感觉眼前一片黑压压的乌云，身边狂狼呼啸，雷鸣阵阵！
　　与此同时，身体中的内力也仿佛受到什么神秘力量牵引，开始暴躁沸腾起来。
　　张中暗道一声不好，惊吓地赶紧后退两步，离开了白术所说的五尺范围。
　　刚一退出，张中便看到周颠正一手指着自己，一手捂着肚子在旁边狂笑。
　　看到周颠这幅模样，张中哪里还不明白发生了什么？
　　他又气又笑：“好你个周颠，你自己受了苦不说提醒我，竟然还故意诓骗我再次踏入教主五尺范围内，让我出丑？”
　　“哈哈哈……”
　　周颠一边抹着眼角笑出的眼泪，一边道：“谁让你不相信教主呢，你想如果可以出来再进去的话，教主怎么可能会不提醒咱们？”
　　“合着照你这么说，还得怪我了！”
　　张中闻言一阵气恼。
　　周颠正要说话，便看到彭莹玉高颂一声佛号，身体也退出了五尺范围。
　　见状，周颠赶紧对张中使一个眼色。
　　张中轻咳一声，对彭莹玉问道：“彭大师，你也坚持不住了？”
　　“没错，适才我只感觉教主的诵经声忽然变成了令我浑身难受的嘈杂之声，想起教主之前的吩咐，我便退了出来。”
　　彭莹玉有些可惜地摇了摇头。
　　“彭大师，你说咱们现在还能进去吗？”
　　周颠性子急，开口问道：“你看现在教主的诵经声已经变得正常，要不……咱们再踏入试试？”
　　“对啊，周颠，想不到你还能想到这个办法！”
　　张中也是配合着说道。
　　“哦？”
　　彭莹玉闻言心里也是一阵意动，但是随即，他就忽然想到什么，停下了脚步，笑道：“好你个周颠，想要故意消遣和尚我来着！”
　　“彭大师，你此言何意？”
　　周颠心里一惊，脸上却满是不解。
　　“且不说教主之前没有告诉我们退出后还能进入，”
　　彭莹玉看了一眼周颠，似笑非笑道：“就说以你周颠的脾气，如果你想到这个方法后，你会不自己先去尝试，反而等我们一起？”
　　说到这，彭莹玉淡笑着问道：“我看，你是自己早就尝试过，而且还吃了苦头吧？”
　　听完彭莹玉的分析，周颠一阵目瞪口呆。
　　张中也是满脸苦笑，道：“唉，我若是之前想到这些，又怎么会被周颠蛊惑？”
　　“哦？张道兄，你被周颠给骗了？”
　　彭莹玉好奇问道。
　　“可不是！”
　　张中说着便把刚才的事情讲述一遍。
　　随着他的讲述，周颠在旁边又一次大笑起来。
　　“等等，你是说你看到了狂风海啸的幻像？”
　　听到张中说起再次踏入五尺范围后眼前浮现的幻象，彭莹玉面露震惊：“教主的功力……竟然已经达到了这种神明般的境界？”
　　“谁说不是呢。”
　　张中和周颠也是一脸的敬畏。
　　几人叹服半晌，彭莹玉忽然问道：“对了，两位，你们可还记得教主之前所说的话吗？”
　　“你这个和尚好不讲道理，教主说了那么多话，我们哪知道你说的是哪句？”
　　周颠记恨彭莹玉一眼看穿了自己的整蛊，没好气地说道。
　　张中却是明白了彭莹玉说的是什么，问道：“彭大师想说的，可是教主之前所言‘近距离听他讲经对咱们有好处’这句话？”
　　“没错！”
　　彭莹玉问道：“你们二位可感觉和之前有什么异同吗？”
　　周颠原地蹦了蹦，扭扭屁股，弯弯腰，咂么咂么嘴，屁股一用力，放出一个屁，用鼻子用力一嗅，道：“没有，我哪里都一样，连屁味都没变。”
　　饶是早就知道周颠的性格，张中和彭莹玉还是不由一脸嫌弃的远离他几步。
　　周颠不以为忤，只是笑道：“拉屎放屁，乃是人之天性，你们躲有什么用，难道你们还不拉屎放屁了？”
　　没有理会周颠的疯言疯语，张中默默感受了一番自己的身体变化后摇了摇头：“没有，我也没什么变化。”
　　“我也没有。”
　　彭莹玉眉头微皱，道：“看来我们三个都没有获得好处啊。”
　　“什么好处？”
　　他话音未落，便听到身后传来说不得的声音。
　　“我们再想刚才教主所说的，如果听他讲经的话，有可能获得好处。”
　　彭莹玉叹道：“看来咱们福缘浅薄，都没有收获了。”
　　“这个……”
　　听到彭莹玉的话，说不得却是微微沉吟起来。
　　“咦，莫非你获得了教主说的好处？”
　　看到说不得的神情，彭莹玉问道。
　　周颠和张中闻言也全都看向他。
　　“其实我也说不准这算不算教主说的好处……”
　　说不得挠了挠头，道：“我在听教主讲经的时候，只感觉脑海中忽然出现了一尊佛陀，佛陀对着我微微一笑，然后伸手一指，送给我一朵金色莲花，那朵金莲在我身旁旋转飞舞，最后化作一尊莲台，托举着我飞升进入了仙界。”
　　听到说不得的描述，周颠鄙夷道：“你这算什么收获，这是做梦吧？”
　　彭莹玉和张中也是有些怀疑。
　　“可是……”
　　说不得皱眉道：“在金色莲花出现之前，我本来已经难以忍受教主的诵经声，但当金莲出现后，我却又坚持了许久才再次感觉难以忍受。”
　　“那你感觉自己是否有什么变化？”
　　彭莹玉又问道。
　　“没有！”
　　说不得摇了摇头：“我拿不准主意就在这呢，明明我感觉没有什么变化，但是我脑海中出现的那尊佛陀，以及那朵金莲委实太过逼真，我……咦？”
　　他正说着话，就忽然目光一顿。
　　“怎么了？”
　　彭莹玉诧异问道。
　　“你看那书法……”
　　说不得指着墙壁上满江红的书法，问道：“你们有没有看到里面似乎出现了一把剑气凌空的宝剑？”
　　“宝剑？”
　　彭莹玉三人诧异地看了一眼墙壁上的书法，均是皱眉道：“那副字没有什么变化啊？”
　　“可是我怎么却感觉教主每一笔勾勒，每一个比划都仿佛有一柄长剑在飞舞，你看它还还有剑气，就好像教主在使用以气御剑一般……”
　　说不得说话声音越说越小，脚下却下意识地向着墙壁那里移动。
　　看到这一幕，周颠蓦然想到什么，一个纵跃就将说不得扑倒，在地上了滚了两圈。
　　“周颠，你这是做什么！”
　　看到周颠的行为，彭莹玉和张中都是吃了一惊，慌忙去制止他。
　　“你们忘了杨逍是怎么回事吗！”
　　周颠却是开口大喝。
　　“啊！”
　　听到周颠的询问，彭莹玉和张中悚然一惊，后背冒出一片冷汗。
　　很显然，刚才说不得反常的表现，俨然就是被剑意所惑，进入幻象了。
　　这时，说不得也从地上爬了起来，对着周颠便是深深一鞠躬，后怕道：“颠兄，这次还多亏了你及时将我扑倒啊，要不然，我怕真的要和杨左使一样陷入幻境了！”
　　“没什么，自家兄弟说什么谢！”
　　周颠随意摆了摆手，而后好奇问道：“说不得，刚才你还看不到教主书法中的剑意，现在怎么却看到了？”
　　“这个我就不知了。”
　　说不得也是疑惑地挠了挠头。
　　“那朵金色莲花！”
　　彭莹玉忽然拍掌道：“那朵金色莲花就是说不得你获得的好处，是它让你看到了教主书法中的剑意！”
　　说着，他看向说不得的眼神不禁有了一丝艳羡。
　　毕竟，这可是能够让人开宗立派的剑意啊。
　　“果真如此吗？”
　　说不得也是又惊又喜，不过有了刚才的教训，他却是不敢再看墙壁上的书法了，生怕再次堕入幻境。
　　“到底是不是，等到下一个人出来就知道了。”
　　彭莹玉道。
　　“等我出来就知道什么？”
　　彭莹玉话音未落，韦一笑的声音就从背后响起。

第164章 异象：海上生明月！

　　“吸血蝙蝠，你也有金莲吗？”
　　看到韦一笑，周颠立刻问道。
　　“金莲？”
　　韦一笑满头雾水：“什么金莲？”
　　“就是你没有一个如来佛在梦里送给你一朵金莲吗？”
　　周颠指着说不得道：“说不得就有如来佛送花了，他接过金莲之后，现在已经能看到教主留下的剑意了。”
　　“什么乱七八糟的？”
　　听了半天，韦一笑也没听明白周颠想要说什么。
　　说不得制止还想要继续再问的周颠，开口对韦一笑问道：“韦蝠王，你在听教主诵经的时候，没有看到什么异象吗？”
　　韦一笑茫然摇了摇头：“没有啊，怎么，你们都有吗？”
　　“这……”
　　看韦一笑不似说谎的样子，众人全都有些疑惑。
　　“怎么了，哪里不对吗？”
　　韦一笑追问道。
　　看到韦一笑依旧满脸不解，彭莹玉便把众人刚才的情况解释一遍。
　　“原来如此，”
　　韦一笑微微惋惜道：“可是我没有遇到什么特殊的情况，就是一直在听教主诵经，感觉难受之后便出来了。”
　　彭莹玉想了想，琢磨道：“看来……这异象并不是人人都会有的，也和个人修为，以及坚持的时间没多大关系。”
　　众人均是点头，觉得彭莹玉说的有道理。
　　又过了片刻后，冷谦也退出五尺范围。
　　果然，询问之后，他和韦一笑一样，也没有看到任何异象。
　　“那这个小姑娘……”
　　看到现在唯一停留在白术五尺范围内的杨不悔，众人不禁升起一抹期待。
　　有了韦一笑和冷谦都没有获得好处的先例在前，众人也意识到白术所说的好处怕是全凭运气，和个人修为无关，因此对于杨不悔依旧还停留在白术五尺范围内听他讲经倒也不觉得难以接受。
　　“……佛说是经已，长老须菩提，及诸比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，一切世间天人阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行！”
　　随着金刚经全文颂完，白术将经文轻轻合上，对着杨逍轻喝一声：“杨左使，还不速速醒来！”
　　“呃……”
　　随着白术话音落下，一直神情迷茫之中的杨逍忽然身体一震，缓缓睁开了双眼。
　　“教主？”
　　看到眼前的白术，杨逍眼中闪过一抹迷茫，随即，他就忽然想到什么，脸色涨红一片，翻身拜倒：“教主，属下惭愧！”
　　他堕入幻境的这段时间其实也是有着记忆的，想到自己居然不自量力的试图再次参悟剑意，以至于又一次堕入幻境，之后竟然还追着女儿想要攻击他，杨逍不禁又惭又羞。
　　白术微笑道：“杨左使不必惭愧，是我考虑不周，没有告诉你参悟剑意的凶险之处。”
　　杨逍知道白术这是免得让自己尴尬才故意如此说，不禁愈发感激。
　　“爹爹，你没事了吧？”
　　杨不悔在白术颂完经后便已经醒来，此时看到白术和杨逍说完话，便迫不及待地关切问道。
　　“我没事了，”
　　杨逍轻抚着女儿的头顶，眼中满是柔情：“不悔，刚才爹爹可吓着你了？”
　　“没有，我知道爹爹是不会伤害我的！”
　　杨不悔摇了摇头说道。
　　话虽如此，杨不悔眼中的那抹后怕还是被杨逍看得清清楚楚，他暗叹一声，没有说话，只是再次轻轻揉了揉她的头顶。
　　就在这时，早就满肚子疑问的周颠终于忍不住了，大声嚷道：“教主，我不服，你处事不公！”
　　若是旁人说这话，白术早就严阵以待了，但是听到是周颠的声音，白术只是微微一笑，问道：“我怎么处事不公了？”
　　“你偏袒说不得！”
　　周颠指着说不得道：“我们都听你诵经了，为什么独独说不得获得了什么如来佛祖送给他的金花？”
　　“那是说不得大师的缘法，就算是我也没法掌握的。”
　　说完，白术对说不得问道：“说不得大师，你看到了什么异象？”
　　他在施展点化技能的过程中，知道说不得大师受到了点化，但是具体说不得会看到什么异象，就算是身为点化者的他，也是不清楚的。
　　“回教主，属下看到了佛陀赠送金莲的异象。”
　　说不得躬身回答。
　　“佛陀赠花吗？好，不错，不错！”
　　白术笑着点点头。
　　从【点化】技能的描述来看，根据点化程度的不同，这受到点化的人看到的异象也是有所却别的。
　　说不得看到的‘佛陀赠花’异象，便属于一个比较中等的异象，能够小幅增加他的悟性。
　　随后，白术看向杨不悔，问道：“杨姑娘呢，你应该也看到了异象吧，是什么？”
　　“咦，不悔姑娘也看到异象了吗？”
　　听到白术的问话，众人全都吃了一惊。
　　尽管知道能否看到异象全凭运气，但是杨不悔一个十六七的小姑娘获得如此大的好处，还是让众人不禁升起一抹艳羡。
　　被这么多人盯着，杨不悔微感害羞，但还是点头道：“回教主，我确实也看到了异象。”
　　“哦，是什么？”
　　白术好奇问道。
　　“是一轮满月缓缓从碧蓝大海上升起。”
　　杨不悔回忆着自己刚才看到的异象回答道。
　　“海上生明月？！”
　　白术眼中闪过一抹惊讶，脱口道。
　　“那叫‘海上生明月’吗，很形象。”
　　杨不悔点点头。
　　“竟然是海上生明月！”
　　白术平复下内心的惊讶，赞叹着摇了摇头。
　　根据脑海中的描述，这‘海上生明月’的异象，已经属于顶级异象之一了。
　　杨逍不知道白术摇头是什么意思，还以为是有什么问题，担忧问道：“教主，不悔看到的异象可是有什么隐患吗？”
　　杨不悔闻言也是一惊，紧张地看着白术。
　　“隐患？”
　　白术轻笑一声：“杨左使，这异象能否看到全凭个人缘法，可没有隐患一说，我只是感叹杨姑娘福缘深厚而已，你不要多想。”
　　听到白术如此说，杨逍这才松了一口气，只要没有隐患就行，随即，他就好奇问道：“那不悔能从中获得什么好处？”
　　“首先一点，不悔的悟性能够增加是肯定的了，至于附加的好处吗……”
　　白术沉吟一阵，忽然看到了墙壁上的满江红刻字，他笑道：“来，杨姑娘，你且看这墙上的字有什么变化？”
　　“不可！”
　　杨不悔还没转眼，杨逍便吓得开口制止，慌道：“教主，这墙上的书法可不能让不悔看啊！”
　　就连一直跟杨逍不对付的周颠也是道：“对啊教主，不能看啊，刚才说不得就差点和杨左使一样堕入幻境，要不是俺老周见机得快，恐怕你刚拿着金刚经对杨左使念了，就又得对说不得念了。”
　　白术哈哈一笑，解释道：“如果杨姑娘和说不得大师一样只是看到了‘佛陀赠花’的异象，我自然不会让她看这书法，但是既然杨姑娘看到的是‘海上生明月’，那么这幅书法对于杨姑娘而言，就没有任何问题了！”
　　说着，白术便将这异象和异象的不同略微讲解一遍。
　　“原来杨姑娘的‘海上生明月’要比臭和尚的‘佛陀赠花’高级啊！”
　　周颠听完对说不得笑道：“臭和尚，你连一个小姑娘都比不过啊！”
　　说不得也不着恼，微微一笑，问道：“那不知周颠大师又看到了什么异象？”
　　“你这……”
　　听到说不得的反问，周颠张口结舌说不出话来。
　　众人看到周颠郁闷的表情不禁全都大笑起来。
　　“好了，杨姑娘，你现在看看墙壁上的刻字吧！”
　　笑罢，白术对杨不悔道。
　　“是！”
　　杨不悔应了一声，便看向了墙壁上的满江红书法。
　　虽然经白术讲解，知道杨不悔悟性大增，但杨逍还是密切关注着杨不悔的情况，只等她稍微表现得异常便出手相助。
　　“咦，这是……”
　　当杨不悔看向墙上刻字的第一眼，便不由发出一声惊咦。

第165章 未来的女剑客

　　“怎么了，不悔，可是有什么不舒服吗？”
　　杨逍见状立刻紧张问道。
　　“啊，不是，我没有不舒服。”
　　杨不悔摇了摇头。
　　“那你怎么了？”
　　杨逍忙问。
　　“我就是看着那些刻字的时候……”
　　杨不悔指着墙壁上的刻字惊奇道：“好像眼前有一个模糊的人影，手持一把宝剑在我眼前演练一套神奇的剑法。”
　　“你看到有人为你演示剑法？”
　　杨逍闻言吃惊不已。
　　他也能感悟到书法中的剑意，但是当他看向这些刻字的时候，只是看到一柄宝剑在眼前凌空飞舞。
　　等到再看得时间长一些，他就会突然间进入某种场景，或是看到纪晓芙正对着自己微笑招手，或是看见阳顶天正神色严肃的传授自己乾坤大挪移，又或者回到小时候被父亲用木棍打屁股……
　　这些，比起杨不悔看到的情况可就差的太远了。
　　“教主，不悔这种情况正常吗？”
　　杨逍对白术问道。
　　“准确来说，她这种情况应该才是最正常的。”
　　白术微笑道：“不悔看到的那个人影，就是我的意志呈现。”
　　杨逍恍然的同时，也愈发感觉白术的修为深不可测。
　　把自己的意志通过书法，直接呈现在别人脑海中，这种手段简直超出了杨逍的想象。
　　“杨左使，我要先跟你说声恭喜了。”
　　看到杨不悔再次看着墙壁上的书法入迷，白术微笑着对杨逍拱手道：“恐怕用不了多久，你们杨家就能出现一个绝代女剑客了。”
　　要知道白术遗留在书法中的可不只是剑法，只要杨不悔将这道剑意完全领悟，她也会无师自通一门配合剑法的内功心法，到时只要她勤加练习，如白术所言，未来开宗立派也不在话下！
　　“教主言重了，不悔功力再高，不也是教主的弟子吗？”
　　杨逍闻言笑道。
　　“哈哈，也是。”
　　白术恍然一笑。
　　尽管他从没说过要收杨不悔为徒，但是学习了他遗留的剑意，岂不就是他的弟子了吗？
　　“恭喜教主喜获佳徒！”
　　韦一笑等人也是全都过来恭喜，自然，看向杨不悔的眼神中也露出了一抹艳羡。
　　要知道那可是能够开宗立派的剑意传承啊！
　　“我们出去说话吧。”
　　白术摆摆手，看到杨不悔依旧在参悟剑意，率众人出了大厅。
　　来到另一个房间后，白术正色对众人说道：“正好诸位都在，我有一件事要告诉你们。”
　　“不知教主想说何事？”
　　杨逍开口问道。
　　“关于阳教主失踪一案，我想……我已经知道是什么回事了。”
　　白术沉声说道。
　　“什么！”
　　听到白术的话，在座众人全都吃了一惊。
　　“教主，阳教主在哪？”
　　周颠迫不及待的问道：“他老人家可还好吗？”
　　周颠性子憨直，想到什么便问什么，但是其他人从白术的表情中已经多少猜到，阳顶天怕是已经去世了。
　　果然，他们便听白术声音低沉道：“我方才进入秘道，看到了两具尸骸……如果我没猜错的话，那应该就是阳教主和其夫人的遗骨。”
　　听到白术的回答，众人对视一眼，均是暗道一声果然如此。
　　其实当年阳顶天失踪多年还没有任何讯息之后，他们便有所预感，阳顶天怕是遭遇了某种不测，此刻不过是印证了他们多年的猜测而已。
　　“诸位跟我来吧！”
　　白术起身带着众人来到了秘道的修炼室中。
　　“阳教主！”
　　看到尸骸上尚未烂尽的衣物，和阳顶天关系最亲密的杨逍便脱口叫道。
　　其余人也登时想起，这件衣物正是当年阳顶天经常穿着的衣物之一。
　　“可恶，究竟是谁将阳教主害死的，我周颠立誓必将其碎尸万段！”
　　看着两具尸骸，周颠赌咒发誓。
　　杨逍此时却是看出了一丝异常，指着阳顶天夫人手中的匕首，沉吟道：“诸位，你们看阳夫人手持匕首的方式……”
　　“哦？”
　　经过杨逍的指点，众人也立刻发现了疑点。
　　“这……这像是自杀啊！”
　　周颠嘴直口快，当即说道。
　　对此情况，众人均是暗感不解，不明白以阳顶天高强的武功怎么会突然暴毙于练功室，更想不通阳顶天夫人又缘何自杀。
　　白术自然知道其中详情，但是他却没办法解释，只得道：“既然确定这是阳教主的尸骸，咱们还是先让他入土为安吧！”
　　“不错，教主言之有理！”
　　听到白术的话，众人也是纷纷点头。
　　当即告罪一声，便准备工具将阳顶天二人的骸骨聚拢在一起，带出去埋葬。
　　“咦，这里有封信。”
　　随着尸骸的移动，一封快破烂的书信从中掉出。
　　杨逍捡起信封，便看到上面写着“夫人亲启”四个字，道：“这是阳教主给教主夫人留下的书信，只是不知为何没有拆开。”
　　“杨左使，我看你平时挺聪明的，怎么这时候反倒糊涂了？”
　　周颠笑道。
　　“嗯？我这么糊涂了？”
　　杨逍奇道。
　　“你问不知道为什么阳夫人没有打开这封信，这不显而易见吗？”
　　周颠指着阳夫人手中的匕首道：“阳夫人肯定是着急自杀，这才没有看到这封信啊！”
　　“嗯？”
　　听到周颠的话，杨逍摇头一笑，周颠话里的漏洞实在太多，他正欲反驳，就忽然想到什么，脸色凝重道：“教主，我觉得我们有必要将此信拆开看看。”
　　“可是这有些对阳教主不敬吧？”
　　白术迟疑道。
　　“不，教主你是我们明教的现任教主，和阳教主本是传承关系，你自然可以拆开此信查看……万一阳教主在信中留有什么对下任教主的遗言呢？”
　　杨逍劝说道：“而且，如果属下猜测没错的话，这封信中，怕是有关于本教一个极大的秘密！”
　　白术故意做出犹豫的神色，看向韦一笑等人。
　　他们互相对视一眼，齐声道：“请教主拆信观看。”
　　虽然说韦一笑等人之前和杨逍各种不对付，但是要说到谋略策划，以及思虑周祥，他们还是甘拜下风的……而且，他们也想知道杨逍所说的关于本教的大秘密到底是什么。
　　“也罢。”
　　看到众人全都意见一致，白术这才做出顺应民意的意思，将信封打开。

第166章 我知道 

　　打开信封，里面装着一个极薄的白绫。
　　“夫人妆次：夫人自归阳门，日夕郁郁。余粗鄙寡德，无足为欢，甚可歉咎，兹当永别，唯夫人谅之……”
　　白术刚念到这，周颠就插嘴道：“教主，我怎么觉得这话有些别扭啊？阳教主是何等英雄人物，阳夫人怎么会郁郁寡欢？”
　　众人其实也是觉得有些奇怪，但是又不好如周颠这般直接讨论已经去世的阳夫人，只得让周颠住嘴，继续听白术阅读。
　　“……三十二代衣教主遗命，令余练成乾坤大挪移神功后，率众前赴波斯总教，设法迎回圣火令……”
　　白术还没念完，周颠便又忍不住叫道：“教主，圣火令果真在波斯！”
　　白术也是笑道：“看来，波斯之行，我是必须要去了。”
　　杨逍等人闻言也是个个欣喜。
　　对于中原明教来说，圣火令的地位非常尊贵，如今有了遗失百年圣火令的消息，大家都是很高兴。
　　“……本教虽发源于波斯，然在中华生根，开枝散叶，已数百年于兹。今鞑子占我中土，本教誓与周旋到底，决不可遵波斯总教无理命令，而奉蒙古元人为主。圣火令若重入我手，我中华明教即可与波斯总教分庭抗礼也！”
　　听完这些话，众人全都暗暗点头。
　　自元朝占领中原开始，历代明教教主便始终矢志不渝的坚持反抗胡虏的信念，未曾有一天懈怠。
　　“今余神功第四层初成，即悉成昆之事，血气翻涌不能自制，真力将散，行当大归。天也命也，复何如耶？”
　　白术将这段话念完，整个房间内顿时一片死寂，针落可闻。
　　就连一直嘴直心快的周颠也是张大了嘴巴，目露不可思议之色，说不出话来。
　　阳顶天这句话虽然名这挑明，但是结合信封开头那一句，所有人都猜了出来，阳夫人虽然嫁给了阳顶天，但是怕暗中和成昆有着不清不白的关系！
　　“我他……”
　　半晌，周颠忽然张嘴，然而他话只说了一半，便被身旁的说不得死死按住嘴巴，低声警告道：“死者为大，慎言！”
　　尽管周颠话没说完，但是谁都知道他接下来要说出的怕不是什么好听的言语。
　　其实何止是周颠，就是杨逍等人也全都是面色郁郁。
　　阳顶天在他们心中一直是顶天立地的英雄形象，如今竟然因为妻子出轨而导致走火入魔而死，这个结果谁都难以接受。
　　尽管早就从小说中知道这个结果，白术如今念到还是心有唏嘘。
　　“……今余命在旦夕，有负衣教主重托，实为本教罪人，盼夫人持余亲笔遗书，召聚左右光明使者、四大护教法王、五行旗使、五散人，颁余遗命……”
　　听到这，周颠挣脱说不得的手臂，忍不住大声问道：“阳教主怎么说，是不是要我们去杀了成昆这狗贼？老子他吗的一定要将他碎尸万段！”
　　白术没有理会周颠，继续念道：“……不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主。不服者杀无赦。令谢逊暂摄副教主之位，处分本教重务……”
　　听到这里，众人全都是轻咦一声，目光看向杨逍。
　　明教自古以来，光明二使的地位都是高于四大法王的，依照常理而言，接替教主的人选第一顺位就应该是光明左使杨逍――这也是为何杨逍占据光明顶这么多年，韦一笑等人也只能忍受的缘故。
　　可现在，阳顶天却突然越过了光明二使，选择了四大法王中排名第三的谢逊暂摄教主之位，实在有些让人想不通。
　　面对众人探寻的眼神，杨逍的面容始终古井无波，让人根本猜不到他在想什么。
　　“……乾坤大挪移心法暂由谢逊接掌，日后转奉新教主。光大我教，驱除胡虏，行善去恶，持正除奸，令我明尊圣火普惠天下世人，新教主其勉之。”
　　这些本就是题中应有之义，因此众人没有任何表示，可是当白术念出下一段话后，众人全都表情全都愤恨起来：
　　“……余将以身上残存功力，掩石门而和成昆共处。夫人可依秘道全图脱困。当世无第二人有乾坤大挪移之功，即无第二人能推动此‘无妄’位石门，待后世豪杰练成，余及成昆骸骨朽矣。顶天谨白。”
　　很显然，这段话完全和上面众人的猜测吻合起来，而这，也更是让众人对成昆咬牙切齿，恨不能将其分而食之。
　　不过众人在仇恨成昆的同时，也难免对阳顶天生出一丝恨铁不成钢的怨恨――他竟然在临死之际，依旧不忘拼命保护早已对自己不忠的夫人。
　　一时间众人全都有些百感交集。
　　“下面还有一些话，”
　　白术沉默一阵，将最后的一句话念完：“余名顶天，然于世无功，于教无勋，伤夫人之心，赍恨而没，狂言顶天立地，诚可笑也。”
　　听到阳顶天的绝笔遗言，众人无不心生唏嘘。
　　周颠更是大叫道：“阳教主此言差矣，他或许……或许对夫人不好，但是此事终究怪不得阳教主，在他老人家的率领下，咱们明教那会儿是何等兴旺？顶天立地几个字，他老人家是当之无愧的！”
　　想到当年明教的风光，杨逍等人均是暗自点头。
　　“杨左使，你看看，这字迹确实是阳教主所留吗？”
　　白术将手中的白绫交到杨逍手上。
　　杨逍接过白绫仔细查看起来，半晌后断定道：“这正是阳教主手书不假！”
　　众人均知杨逍琴棋书画无一不精，而且和阳顶天最为熟稔，因此听到他的话后，众人没有任何怀疑。
　　“对了，杨左使，你刚才说这封信中可能有关乎本教的一个大秘密，不知是什么？”
　　白术忽然想到刚才杨逍说的话。
　　“我想说的已经在信中了。”
　　杨逍叹道：“其实诸位有所不知，当年阳教主失踪之后不久，我便已经知道成昆的存在了。”
　　“你怎么会知道？”
　　周颠好奇问道。
　　杨逍解释道：“当年阳教主失踪之后，我也是非常着急，但是很快，我就发现，和阳教主一起失踪的，其实还有阳夫人。寻找阳教主未果之后，我便开始把调查方向放到了阳夫人身上……”
　　听到杨逍的解释，众人均是暗赞杨逍心思细腻。
　　杨逍继续道：“我这一追查，便立刻调查到，阳夫人在未嫁给教主前，和他的师兄成昆关系莫逆。”
　　“那你怎么不去抓他啊！”
　　周颠顿时叫了起来。
　　“我如何去找？”
　　杨逍反问道：“我调查的情况毕竟只是阳夫人未出阁之前的事情，况且当时阳教主夫妻二人到底是死是活我都不确定，我那会儿只是知道有这么一个人，根本就没想过他会和阳教主失踪有关。”
　　周颠一阵哑然。
　　说不得问道：“那听杨左使的意思，你后来还是注意到成昆了？”
　　“当然！”
　　杨逍点头道：“你们诸位忘记谢狮王的事情了吗？”
　　“啊，原来如此！”
　　听到杨逍的提醒，众人登时想起，当年谢逊突然发疯，在江湖上满世界胡乱杀人，而且每次杀人之后，还会留下“杀人者成昆”的字样。
　　“当我得知谢狮王的所作所为之后，立刻便想起了调查中成昆的事情，”
　　杨逍叹道：“不过可惜，当时谢狮王行踪飘忽，我一直想找他确认一些事情，却始终苦寻不到。”
　　众人闻言也是一阵叹息，如果当时杨逍能够找到谢逊的话，以两人的聪明才智，未必就不能推测出什么。
　　“罢了，此事终究早已过去多年，好歹我们还是发现了阳教主的遗骨，以后必定要找到成昆，为阳教主报仇！”
　　韦一笑狠声说道。
　　“这怕是不易，”
　　杨逍苦笑道：“据我所知，这成昆早已经在江湖上销声匿迹二十多年了！”
　　“怎会如此！”
　　听到杨逍的话，众人全都眉头大皱。
　　江湖之大，如何找到一个消失踪迹二十年的人？
　　就在众人无比失望之时，就听白术说道：“成昆的踪迹，我知道。”

第167章 乾坤入定！

　　“教主你知道？”
　　听到白术的话，周颠立刻问道：“那他现在在哪？”
　　不止周颠，其余众人也全都目光炯炯地看着白术。
　　白术答道：“他现在应该在少林寺出家为僧，法名叫做圆真。”
　　“在少林寺？”
　　听到白术的回答，众人全都一阵蹙眉。
　　如果是其它小门小派，众人怕是早就建议白术下令攻打了，但是少林寺毕竟是号称天下武术源头，其门下弟子不知凡几，纵然是明教最强盛时，想要直接上少林索要成昆，怕是都不容易。
　　“教主，你是如何得知成昆躲在少林寺的？”
　　杨逍好奇问道。
　　“是这样的……”
　　白术便把自己当日偶然听到成昆想要暗害史火龙，然后找人将其替代的事情说出来。
　　“虽然说当时我并没有看到成昆的真面目，但是他所用的混元一气内功，却是被我认了出来。”
　　白术最后道。
　　“如此，我们更加不能贸然上少林要人了。”
　　杨逍闻言无奈说道。
　　如果说白术有证据证明成昆就是圆真的话，哪怕得罪少林寺，众人也不怕什么。
　　可是现在他们什么证据没有，如果就这么上门索要成昆的话，怕是直接会被少林当做挑衅。
　　周颠不服气道：“咱们怕什么，大不了和少林寺决一死战便是！”
　　彭莹玉道：“颠兄，不可，咱们眼下正是抗元时期，如非迫不得已，还是不要和少林寺搞僵关系。”
　　众人也是赞叹彭莹玉的说法。
　　“那阳教主的仇呢，如果那圆真躲在少林寺一辈子，咱们就不报仇了吗？”
　　周颠反问道。
　　“这……”
　　众人闻言也是感觉有些棘手。
　　这成昆既然能隐姓埋名二十年，显然是那种心思阴沉之辈，是完全有可能一直不露头的。
　　“这样吧，”
　　白术最后说道：“如果这成昆一直躲在少林寺不出来，那么我便直接摸上少林寺，将成昆偷偷劫持出来！”
　　听到白术的话，众人均是眼前一亮，以白术的实力，完全有可能做到这一点。
　　“教主，此乃下下之策，如非万不得已，千万不可贸然行事。”
　　杨逍正色道：“想那少林寺号称天下武学源地，寺内高手如林，一旦被少林寺发现教主踪迹，倒是更加不好。”
　　白术点头道：“这些我省的，杨左使放心就是。”
　　看到白术真的听进了自己的建议，杨逍微微一笑，心中暗道，或许让白术来做明教的教主，真的能够带领明教实现中兴也说不定。
　　众人又骂了一阵成昆之后，白术问道：“在下虽然被诸位推举为教主，但是阳教主毕竟在信中遗言说让谢狮王暂代教主之位，咱们眼下必须要找回谢狮王才可以……众位可有人知道谢狮王的下落？”
　　“我等不知！”
　　不管是杨逍还是五散人，闻言均是摇了摇头。
　　看到白术似乎想要辞去教主之位，周颠有些焦急地道：“教主，虽然说阳教主在信里说让谢狮王暂代教主，但是他老人家也说了，只是暂代而已……谁能找回圣火令，谁才是真正的教主。”
　　“没错！”
　　韦一笑也是赞同地点点头：“教主，所谓‘此一时彼一时’，我想，如果阳教主知道后来谢狮王所做的事情后，怕是也会重新考虑教主的人选。”
　　对于白术，不管是品行还是武功，他都是佩服的，相反，如果说白术辞去教主让谢逊来做这个位置的话，他韦一笑是不服气的。
　　其余人闻言也是纷纷点头。
　　就连杨逍，也是觉得与其让谢逊做这个副教主，远不如让白术来做的好。
　　白术自然也想做教主，但是表面功夫还是要做的，他故意踌躇道：“可是阳教主毕竟留有遗言，如果我们不找回谢狮王的话，怕是教内会有异议。”
　　“这个……”
　　听到白术的考虑，众人也是微微蹙眉。
　　沉吟片刻，杨逍道：“看来，教主只能是尽早出发去波斯找回圣火令了，只有找回圣火令才能名正言顺的成为明教教主。”
　　“也罢，如此，就有劳杨左使为我寻一个向导了。”
　　白术抱拳道。
　　“教主客气，此乃属下分内之事，何劳之有？”
　　杨逍让过了白术的施礼说道。
　　……
　　之后，众人将阳顶天夫妇二人的骸骨入土埋葬，召集教内的主要头目，宣读了阳顶天的遗言。
　　当然，对于一些隐秘之事，众人没有说出去，只是说，害死阳教主的仇人，正是成昆。
　　就在教内为阳顶天之死义愤填膺，对成昆恨之入骨之时，白术则进入秘道，琢磨着如何将乾坤大挪移修改的更加圆满一些。
　　之前他在修炼乾坤大挪移的时候，就已经隐隐感觉到，在第七层乾坤大挪移之上，应该还能再进一步。
　　只不过这几天他一直忙于俗事，没有过多思考。
　　“这乾坤大挪移心法，其实说白了就是一项运劲用力的法门，只不过它将运劲用力的技巧发挥到了常人难以想象的极致而已。”
　　端坐于一个蒲团之上，白术闭目在心中默默思索。
　　“根据第七层的乾坤大挪移表述，练到这种境界的武者，应该能够劲力全身通融，任何外力可以不加阻碍的通过、转移，可是实际却不然，我现在虽然可以轻易将敌人攻向我的劲力转移，甚至于反击回去他们自身，可是却依旧做不到全身贯通……”
　　就如小说中张无忌有十九句错误的修炼语句没有修炼完成一样，白术也通过金手指找到了那十九句错误的语句。
　　“或许……乾坤大挪移更进一步的关键就在这十九句之中？”
　　白术将那十九句话抄录在册，盯着思索。
　　一开始，白术还没有发现这十九句有哪些异常，只是感觉按照这十九句修炼起来的话，会全身真气翻涌。
　　可慢慢的，随着白术一次次的尝试，他开始找到这十九句的共同点了――
　　这些语句，全都是偏向于往更加极致的劲力运转方向描述的！
　　按理说，这乾坤大挪移本就是一门专门描述劲力运转的功法，本就应该纵其想象，往尽可能夸张的方向去描述，可是偏偏，这十九句极尽想象力之能事的语句，却恰恰是有问题的。
　　为什么？
　　白术脑海中忽然浮现一句话――物极则反！
　　乾坤大挪移的确是一门将运劲用力发展到极致的功法没错，可是同样，他也超脱不了这宇宙间最基本的道理――全则必缺，极则必反，盈则必亏！
　　这任何事物，都是有着两面性的，乾坤大挪移也不会例外。
　　“也就是说，想要将乾坤大挪移再进一步，就必须往它相反的方向去考虑……”
　　白术的眼睛开始发亮。
　　“乾坤大挪移的本质看上去是转移，其实，还是运动，而‘动’的反面――是‘静’！”
　　轰~~！
　　当‘静’字出现在白术脑海中的时候，他只感觉大脑一片清明，一道道钟鼓法螺之声在耳边响彻。
　　“静，主宁和，不为外物所动！”
　　“静，主收藏，纳百川而入海！”
　　“静，主平衡，视万物为刍狗！”
　　白术霍然起身，仰天长笑――
　　“这乾坤大挪移再进一步，正是乾坤入定！”
　　他话音未落，耳边便传来一道悦耳的提示音――
　　【叮，您的乾坤大挪移技能已经升级！】

第168章 自创北冥神功？

　　白术右掌摊开，默运真气，随即，一团拳鸡蛋大小的九阴真气便出现在他掌心正中央。
　　这团真气漂浮在白术掌心上方五寸位置，不断飞腾翻滚，但是却始终逸散不到掌心之外的地方。
　　“乾坤大挪移第八层――乾坤入定！”
　　白术轻喝一声。
　　顿时，白术掌心出现一股奇异的吸力，掌心劳宫穴大开，如长鲸吸水一般将这团阴寒真气全部吸入。
　　看到这一幕，白术欣喜不已。
　　要知道自他修炼有成以来，这发出体外的真气便如泼出去的水一般，从来没有还能够收回一说。
　　而现在，只要白术施展乾坤入定，便能够轻松将体外的真气重新收回。
　　要知道与人作战之时，即便是白术也不能保证每次攻击都打到敌人身上的，那些落空的真气，自然就白白浪费掉了。
　　可如今有了乾坤入定，白术与敌人战斗时的续航能力无疑获得了极大的提升。
　　“而且不止于此……”
　　想到乾坤入定的“收藏”特性，白术脸上浮现出一抹兴奋之色――
　　如同白术可以将自己的真气吸回一般，一旦白术受到外人内力的攻击之后，他同样也可以施展乾坤入定，将敌人的内力吸收！
　　这一点，简直可以说是北冥神功的翻版了！
　　而且，比北冥神功更加强大的一点是，白术完全不需要化去自身本就有的内力。
　　“不过，乾坤入定也是有缺点的。”
　　白术微微蹙眉：“这吸收而来的真气，并不能像北冥神功一样自行炼化，倒更类似于吸星大-法，吸入体内的异种真气很可能与我的本身真气发生冲突……”
　　虽然对此情况白术已经很满意了，但是这终究是一个隐患。
　　“我要如何才能将吸收而来的内力转化为自己的呢？”
　　白术闭目回忆《笑傲江湖》中关于吸星大-法的描述。
　　在笑傲江湖世界中，吸星大-法的后遗症非常明显，即便是有着“融功”法门在身的任我行，最后依旧可以说死于吸星大-法的后遗症之下。
　　“看来想要解决这个后患，还是需要借鉴令狐冲的方法。”
　　白术暗自思索：“不过令狐冲是因为修炼了易筋经，这才可以将异种真气全部转为自身功力，我没有易筋经……要怎么办？”
　　忽然，白术灵光一闪，想到了笑傲江湖中方证大师教导令狐冲如何转化异种真气的话。
　　“当时方证大师似乎是让令狐冲将体内的真气‘导引盘旋’？”
　　白术眼睛发亮。
　　因为他想起了修炼《山河呼吸图》时自己丹田内的那个始终旋转不停的真气气旋！
　　“要说‘导引盘旋’，易筋经再怎么人为干预，也终究不如《山河呼吸图》天生的旋转吧？”
　　想到这里，白术立刻开始实验起来。
　　这一实验，便是三天时间过去。
　　三天后，白术终于成功将乾坤入定与丹田内的真气气旋结合到了一起。
　　每当他施展乾坤入定将外界真气吸收到体内时，体内真气气旋便会自动将其转化成本身的真气，再无真气冲突之虞。
　　“我这算不算创造出了一门不用化功的北冥神功？”
　　白术嘴角浮现一抹微笑。
　　若是以往，知道自己竟然创造错一门不弱于北冥神功的功法之后，他必然会心生欢喜，但是自从领悟了乾坤入定的“静字诀”，他的性格也因此变得沉稳了许多，对此只是淡淡一笑。
　　……
　　咚~~咚~~咚~~
　　恰在此时，白术听到秘道中与外界相连的小钟响起。
　　“钟响三声，是杨左使有事找我。”
　　白术心中好奇，当即振衣出了秘道。
　　“教主！”
　　看到白术的身影从秘道中走出，等候在秘道外面的杨逍立刻施礼。
　　“杨左使免礼，你找我出来可是有事吗？”
　　白术问道。
　　“是。”
　　杨逍笑道：“教主不是命属下寻找前往波斯的向导吗，属下已经找到。”
　　“哦，这么快便有消息了？”
　　白术神色一喜，“在哪？”
　　“他们正在大堂守候。”
　　杨逍答道。
　　随即，两人便一起来到了另一间宽敞的大堂之中――之前那间因为有白术留下的剑意刻字，早已被封闭起来。
　　进入大堂，白术便看到一侧的椅子上坐着一男一女两个人。
　　男子年约四十，一副高鼻深目的异域人士模样；女子则只有十五六岁，皮肤白皙，容貌俏丽，仔细看似是一名中原与西域人士的混血后代。
　　看到杨逍带着一名面貌俊朗的青年走进，两人立刻起身。
　　“教主，这两位便是我为您寻找的向导了。”
　　杨逍指着二人说道。
　　“小人（婢子）拜见教主！”
　　看到眼前年轻的男子竟然是堂堂明教教主，男女二人均是面露吃惊之色，不过还是俯首参拜。
　　“两位免礼，不知二位如何称呼？”
　　白术笑着问道。
　　男子当先开口道：“回教主，小人名叫巴拉什，这是我的女儿，我给她取了一个汉人名，叫做小昭。”
　　小昭？！
　　听到这个名字，白术脸上不动声色，心中却是猛然一震，忍不住仔细打量了她两眼。
　　只见她明眸皓齿，双目湛湛有神，深处一看，双目瞳孔中隐隐有海水淡蓝之意，颊边有两个可爱的梨涡隐现。
　　“不对啊，如果此女真的是小昭的话，她此时应该还没有出山才对？”
　　白术清楚记得小昭是在六大门派围攻光明顶前不久才上的光明顶。
　　“啊，是了，我想起来了，小昭在书中之所以进入光明顶，便是想要盗取乾坤大挪移，她此时提前出现，一定是听说我成为了明教教主，想要借着成为向导的机会，趁机接近我，然后徐徐图之。”
　　白术心念一转，便将小昭的打算猜出了七七八八。
　　想到这里，他嘴角不禁浮现一抹笑意，问道：“小昭是吧，我看你不过十几岁而已，你怎么能做向导？”
　　“回教主老爷的话，婢子虽然年幼，但是对于波斯语却颇为精通，而且曾跟着父亲去过波斯数次，对那里的风土人情也颇为熟稔。”
　　被白术的双眼一盯，小昭顿时觉得自己心底的秘密仿佛全都被白术看穿一样，她不敢和白术对视，低头小声解释。
　　“是吗？”
　　白术对于小昭的话不置可否，转头对巴拉什问道：“巴拉什，你去过波斯几次？”
　　“回……回教主的话，小人去过波……波斯不下十次。”
　　相比于小昭的谈吐清晰，巴拉什就紧张多了。
　　白术心中暗笑，本想直接拆穿他们的谎言，但是纵观倚天屠龙一书，他最喜欢的女性角色还是眼前的小昭，因此念头只是一转就放弃了。
　　“罢了，就让我看看她想要做些什么吧。”
　　想到这，白术对杨逍道：“杨左使，向导便由他们两个担任吧。”
　　“是！”
　　得到白术的肯定，杨逍挥手让小昭二人退下。
　　“教主，向导已经找到，不知您想要什么时候出发？”
　　杨逍问道。
　　“尽快吧，最好是……”
　　白术话没说完，便听到外面飞奔进来一名抱着信鸽的侍卫：“报告教主，有加急信送到！”
　　“嗯？”
　　白术一愣。
　　从侍卫手中接过信鸽，取下信鸽腿上的竹筒，白术从里面倒出了一张小纸条。
　　当他看到纸条上的字迹，便忍不住低呼一声。

第169章 谢逊归来

　　“怎么了，教主？”
　　杨逍讶然问道。
　　虽然和白术接触不过短短几天时间，但是白术一直以来给他的印象便是成熟稳重，不管做什么事都是从容不迫的样子，基本上他还没从白术脸上看到过什么大的表情。
　　是什么事能让他发出惊呼？
　　白术的神情此时已经重新恢复平静，把手中的纸条递给杨逍。
　　接过纸条，当杨逍看到纸条上的字迹后也是不禁发出一声惊呼：“谢狮王回来了？！”
　　只见纸条上赫然写着：“谢狮王近日已于海外冰火岛归来，吾教主当携谢狮王不日登临光明顶。”
　　纸条最下方，则画着一只振翅欲飞的白眉雄鹰。
　　正是天鹰教的标志。
　　“这……”
　　又将纸条上的内容看了一遍后，杨逍还是有些无法相信，迟疑着问道：“教主，这是真的吗，谢狮王这十几年来一直隐居在海外冰火岛，这会不会是殷鹰王的计谋？”
　　白术沉吟道：“以殷鹰王的身份，想来还不至于在这种事情上做手脚，而且，殷鹰王不是也说了吗，他不日将带着谢狮王登临光明顶……这个消息应该错不了了。”
　　其实杨逍也想到了这一点，只不过看到这条消息一时有些震惊，不敢相信而已。
　　此时看到白术平静的表情，他也逐渐冷静下来，不过随即，他就意识到一个问题――
　　根据他们前几日对教众宣布的阳顶天遗言，可是直接表明阳顶天打算让谢逊暂摄副教主之位的！
　　本来，在众人看来，谢逊早已在江湖上销声匿迹多年，怕是极有可能遭遇了意外，毕竟当年他得罪的敌人可着实不少。
　　因此，就算把这个消息传出去，也没什么大不了。
　　可是现在，谢逊突然从海外归来……
　　想到明教好不容易找到白术这个教主，马上就生出这种事，杨逍只感觉脑袋一阵发麻。
　　“这件事要是处理不好，对明教造成的伤害很可能比当年大伙争夺教主之位还要大！”
　　白术心中暗自想到。
　　毕竟，白术的实力可是有目共睹的。
　　万一殷天正以及谢逊对白术不服，惹得这个陆地剑仙一般的人物发怒，甚至于迁怒明教的话……
　　想到这里，杨逍顿时激灵灵打个冷颤。
　　白术仿佛没有看到杨逍紧张的表情，淡淡道：“杨左使，将韦蝠王等人召集起来吧！”
　　尽管白术话语平静，但是杨逍却仿佛从中听出了无限的肃杀之意。
　　“是！”
　　杨逍躬身退出大堂，转过身，脸上便是一片焦急之色。
　　看到杨逍离开的身影，白术则再次拿起那张纸条看了起来。
　　如果不是纸条上分明写着冰火岛这个名字，白术绝对会认为这是殷天正不服自己做教主而耍出的手段。
　　对于谢逊归来，说实话，白术并不是很在意，因为他知道，经过在冰火岛这么多年的隐居，谢逊早已经不复之前的雄心。
　　况且，谢逊的双眼可早已经失明多年了，明教众人再怎么样也不可能让一个瞎子做明教教主。
　　他担心的――是殷天正！
　　从殷天正当年选择离开光明顶，前往东南另立天鹰教的行为来看，就知道殷天正绝对是一个野心勃勃之辈。
　　最关键的是，他和谢逊的感情可是不错的。
　　如果他说服谢逊借，让其以副教主的名义，将教主之位传给他的话……白术还真的有些被动。
　　毕竟，阳顶天在遗言中已经表明，谢逊才是明教名正言顺的副教主，而他不过是一个刚刚加入明教月余的外人而已。
　　“还好，韦一笑以及五散人等人是支持我的，至于杨逍……”
　　白术想了想，凭借自己点化杨不悔，以及将他从幻境中救出的事情，也应该会支持自己，最不济，也能保持中立，不会偏向殷天正。
　　想到这里，白术原本有些焦躁的心情彻底冷静下来。
　　只要自己被大部分人拥护，即便殷天正想要做什么，白术也不担心了。
　　“不过话说回来……谢逊是怎么从冰火岛回来的？”
　　白术眉头微皱。
　　小说中谢逊的回归，是金花婆婆偶然发现武烈父女之后，这才将谢逊从冰火岛接到了灵蛇岛。
　　“嗯？等等！”
　　想到武烈父女，白术的神色忽然古怪起来。
　　“我记得朱武连环庄现在依旧是一片废墟，也就是说，武烈以及朱长龄等人应该已经带着张无忌前往冰火岛了，如果……他们在前往冰火岛的途中遇到金花婆婆的话，以金花婆婆的智计手段，想要将他们杀死，再将谢逊带回中原，还真不是什么难事。”
　　一念及此，白术忽然意识到自己一直忽略了一个问题。
　　“冰火岛！”
　　白术再次拿出纸条，看到纸条上的“冰火岛”三字之后，他脸上露出一抹笑容。
　　“冰火岛这个名字乃是谢逊所起，天底下知道这个名字的，除了已经死去的张翠山夫妇之外，就只有张无忌和谢逊本人了。”
　　“谢逊自己自然无法从冰火岛出来，显然，朱长龄等人应该已经带着张无忌到达了冰火岛，只是不知道什么原因，最后却没将谢逊杀死夺得屠龙宝刀。”
　　“另外……”
　　“以谢逊的骄傲，如果是他一个人回归中原的话，怕是不会去天鹰教……可是此时信鸽却是从天鹰教传出，显然说明是有人带着他去了天鹰教，这个人只能是他最关心的义子――张无忌。”
　　白术略一分析，便将事情分析个七七八八。
　　就在他默默思索的时候，外面突然传来周颠的大嗓门：“教主，俺老周把话放在这里，这教主之位，我只服卫公子你一个，其余的不管是什么鹰王、狮王，我一概不认！”
　　听到周颠的话，白术嘴角浮现一抹笑意，嘴上却是斥道：“周大师不可妄言，谢狮王乃是阳教主遗言指定的副教主！”
　　说话间，杨逍、韦一笑、五散人等人全都进入大堂。
　　“教主此言差矣！”
　　韦一笑对白术施礼之后说道：“阳教主当年虽然留下遗言让谢狮王暂摄副教主之位，但是那毕竟是二十年前之事了，我说句不好听的，谢狮王当年可以说将那些名门大派几乎全都得罪了个遍，如果让他继任这教主之位，怕是直接等于和名门大派宣战。”
　　“不错！”
　　说不得也是补充道：“当然，我们不是怕那些所谓的名门大派，可眼下正值抗元关键时期，如果让谢狮王继任教主的话，怕是对抗元大业不利。”
　　“教主，说不得大师言之有理啊。”
　　彭莹玉也是道：“我想，如果阳教主还在世的话，怕是也会重新考虑这个决定的。”
　　“我不管那些有的没的，反正这教主之位，俺老周就认卫公子你一个！”
　　周颠更是直接撒泼了。
　　“可是……”
　　白术心中高兴，脸上故意露出一抹迟疑：“这毕竟是阳教主的遗言……”
　　“教主，当断不断反受其乱啊！”
　　杨逍忽然单膝拜倒，恭声道：“属下支持教主继续统领明教！”
　　看到杨逍的动作，白术不禁吃了一惊。
　　他之前想到韦一笑等人会支持自己，毕竟自己对他们都有着救命之恩，却没想到杨逍竟然也如此支持自己。
　　就在白术愣神间，韦一笑等人对视一眼，齐齐单膝跪地，拜道：“属下等支持教主继续统领明教！”
　　“诸位快快请起，快快请起！”
　　白术这时回过神，赶忙伸手搀扶起他们。
　　知道了杨逍等人是真的支持自己，他也就不再装模作样，叹道：“也罢，既然诸位如此支持小子，小子不才，等谢狮王来到光明顶，我与他公平竞争便是。”
　　周颠闻言还要再说，就被说不得一把拉住，使个眼色。
　　那意思很明白，你管教主现在怎么说，等到谢逊来到光明顶，大伙只管支持教主便是，难道谢逊还能和大伙对着干不成？

第170章 张无忌

　　既然谢逊和殷天正即将来到光明顶，白术的波斯一行自然被推迟下来。
　　“巴拉什，你们两位暂且下山吧，等到我们决定去波斯之时，再去找你们。”
　　找到小昭父女，杨逍说道。
　　“这个……”
　　听到杨逍的话，巴拉什下意识看了一眼小昭。
　　小昭眨眨眼，疑惑问道：“杨左使，可是我们表现不好吗？”
　　“哦，那倒不是，只是我们临时有些事而已。”
　　杨逍随口解释道。
　　“既如此……”
　　小昭说道：“父亲，你就暂时下山照顾家里，我留在山上等待杨左使的召唤吧。”
　　“嗯？”
　　杨逍一愣。
　　小昭道：“杨左使，您有所不知，我们家距离光明顶路途不近，一来一回难免耽误你们的宝贵时间……不如我留在山上，做个端茶倒水的丫鬟，您再找我们的时候也更加方便不是吗？”
　　“哦？”
　　听到小昭这番有理有据的说辞，杨逍微感惊讶，没想到她年纪这么小竟然会考虑的如此周全。
　　这时巴拉什也是说道：“是啊，杨左使大人，您就收留小昭在山上做个侍女丫鬟吧，洗衣做饭端茶倒水，她很能干的。”
　　看着小昭清秀绝俗的脸颊，又想到白术身边还没有什么服侍的下人，杨逍也就同意下来：“也好，你就留在教主身边做一个丫鬟吧。”
　　听到要自己留在白术身边，小昭眼中顿时闪过一抹喜色，怕被杨逍察觉到异常，她赶忙低头应是。
　　……
　　咚咚咚。
　　“公子，您可起来了么？”
　　随着敲门声，房门外响起小昭的声音。
　　“嗯，进来吧。”
　　白术开口道。
　　“公子，我来服侍您洗漱穿衣吧。”
　　房门打开，白术就见小昭端着一盆清水从外面进来。
　　“嗯。”
　　白术伸开双手，让小昭帮着自己穿好衣物。
　　看着低头帮自己穿衣的小昭的稚嫩脸颊，白术不禁暗自想道，怪不得人们常说由俭入奢易呢。
　　他原本穿衣洗漱从来都是自己做，也从不觉得麻烦，可自从前几日有了小昭的服侍之后，他竟然很快便习惯了。
　　“公子，我听外面有人说，谢狮王和殷鹰王很快便要上山了，是吗？”
　　看到白术洗完脸，小昭一边递给白术一条毛巾一边好奇问道。
　　“没错，不是今日，应该就是明日了。”
　　白术擦完脸，问道：“你问这个做什么？”
　　“没什么，就是……”
　　小昭迟疑道：“我听别人说，好像谢狮王他们……来者不善。”
　　“就听别人瞎说。”
　　对于山上的风言风语，白术也早有耳闻，不过他对此并不在意。
　　“那……如果谢狮王他们真的对您不怀好意的话，您能打过他们吗？”
　　经过这几日的接触，小昭已经摸清了白术的脾性，知道只要自己不触犯白术的底线原则，白术是一个非常好说话的人，因此毫不避讳的问了出来。
　　“怎么，担心我？”
　　白术故意调侃道。
　　“当然了。”
　　小昭却没有听出白术话里的笑意，微微焦急道：“谢狮王和殷鹰王毕竟是成名多年的老前辈，教主您这么年轻……”
　　感受到小昭话里毫不掩饰的担忧，白术心中一暖，轻轻在她头上揉了揉，笑道：“你就放心吧，能够打败你家公子的人，还没出生呢！”
　　说完，笑着推门而出。
　　“你……哼！”
　　看到自己在这为他担心，白术却“没心没肺”的样子，小昭不满的娇哼一声，不过想到刚才白术揉自己头发的模样，脸颊不禁浮现一抹娇艳的红晕，明艳动人。
　　……
　　白术说的没错。
　　中午时分，山下便有侍卫来报，谢逊殷天正已经到了光明顶山脚。
　　“杨左使，韦蝠王，咱们一起下山去迎一迎两位法王吧！”
　　白术对杨逍等人说道。
　　“教主，这又何必劳你大驾，让我老周一个人去就行了！”
　　周颠大声说道。
　　“不可，谢狮王和殷鹰王乃是本教名宿耆老，我怎能不亲自迎接？”
　　白术自然拒绝了周颠的提议，当下便和杨逍与韦一笑二人下了光明顶。
　　来到山脚，白术远远便看到一队人马正站在山下的凉亭中。
　　为首的，是两名身材魁梧的老者，一人满头披肩黄发，另一人则白眉胜雪，正是金毛狮王谢逊以及白眉鹰王殷天正。
　　“殷鹰王，谢狮王，你们远道而来，未克远迎，实在是罪过罪过！”
　　距离谢逊他们还有里地左右，杨逍便运出内力开口笑道。
　　杨逍内力深厚，虽然距离尚远，他的话依旧清清楚楚的传送到谢逊等人耳中。
　　殷天正白眉一挑，不甘示弱地回道：“杨左使能亲自下山迎接我等老朽，已经感激不尽，怎敢怪罪？”
　　他声音微微沙哑，但是底气中足，听起来别有一番威势。
　　“教主，我听殷鹰王中气十足，声音凝而不散，功夫比起当年精进不少啊。”
　　杨逍神色凝重的在白术耳边轻声说道。
　　白术摆摆手，示意杨逍不用担心。
　　看到白术从容不迫的样子，杨逍顿时踏实许多。
　　很快，白术三人便到了谢逊几人近前。
　　“杨左使，韦蝠王……”
　　殷天正对着杨逍二人一抱拳，然后上下打量着白术道：“还有这位……”
　　白术笑道：“殷鹰王称呼我卫璧就可。”
　　殷天正不动声色，抱拳道：“卫公子。”
　　对于殷天正的称呼杨逍和韦一笑并没有在意，他们此时正呆呆的看着紧闭双眼的谢逊回不过神。
　　好半晌，杨逍才惊呼道：“谢狮王，你的双眼……”
　　“没什么，不过是瞎了而已。”
　　谢逊淡然地说了一句，随后同样对白术道；“卫公子，谢某双目已盲，恕不能见礼了。”
　　“谢狮王客气。”
　　白术道了一句，目光一扫，在两人身后一名身形瘦弱的男子身上顿住。
　　男子相貌还算俊朗，但是神情萎靡，在眉目之间，隐隐有一层黑气浮现。
　　张无忌！
　　莫名的，白术脑海中便浮现出他的名字。
　　心中虽然好奇张无忌是怎么从朱长龄手中逃出来的，白术嘴上丝毫不慢：“殷鹰王，谢狮王，此地不是说话的地方，咱们还是先回光明顶吧。”

第171章 往事

　　很快，白术一行人便来到光明顶上。
　　此时，五散人以及五位掌旗使也全都再次等候。
　　看到眼前难得聚齐的众人，殷天正眼中闪过一抹追忆，恍然间好似回到了当年阳顶天时期，他双目微微一涩，对着众人抱拳道：“诸位，多年未见，可别来无恙？”
　　听到殷天正话语里的些许哽咽，五散人也全都双目泛红。
　　即便是之前一直对殷天正有意见的周颠，此刻也是抹着眼角说不出话来。
　　要知道自从阳顶天去世以来，明教可从未有如此多人全都聚齐的时候，即便有，那也多半是为了争夺教主之位。
　　众人自是一番感慨寒暄。
　　稍后，白术便欲领着殷天正等人前往议事大厅。
　　“卫公子，我等想先去祭拜阳教主夫妇的陵墓。”
　　殷天正摇头说道。
　　“不错，先祭奠阳教主才是首要大事。”
　　谢逊也是开口说道。
　　“是我考虑不周，两位法王请随我来。”
　　白术歉然说了一句，随即便率领众人一起来到阳顶天夫妇的墓地。
　　不多久，一行人便来到了一处庄严肃穆的墓地。
　　只见陵墓周围松柏青青，修竹掩映，陵墓前，还有两尊雄武的石狮护卫。
　　看到用心修葺的阳顶天陵墓，殷天正暗暗点头，对于白术也多了几分认可。
　　一旁，谢逊也在张无忌的搀扶下来到墓碑前面跪倒。
　　两人一番祭拜之后，这才随着白术重新回到光明顶议事大厅。
　　然而来到大堂前，殷天正却忽然脸色一变，停住脚步。
　　“殷鹰王？”
　　看到之前还笑容满面与众人交谈甚欢殷天正忽然沉下脸，杨逍不禁一愣。
　　殷天正没有回答杨逍，而是凝视着白术问道：“卫公子，你此举何意？”
　　“什么？”
　　白术愕然不解。
　　殷天正指着眼前的大堂沉声说道：“这间大堂，如果我没记错的话，是以前教内用来招待外来人员时才使用的大堂吧？”
　　要知道凡是家大业大的门派，接人待物时都有一套完整的规矩。
　　明教自不例外。
　　如殷天正所说，眼前这间叫做“松涛堂”的大厅，是专门用来招待外来宾客的地方。
　　“怎么，卫公子这是已经把我和谢狮王当做外教人员了吗？”
　　殷天正说这话的时候，语气之中的愤怒已经显而易见。
　　听到殷天正的质问，杨逍赶紧解释道：“殷鹰王，你误会教主了！”
　　说着，他指着不远处专门用来处理教内事务的大厅道：“鹰王有所不知，我们之所以没去教内议事大厅，是因为那间大厅里面多了一个本教非常重大的秘密传承，已经被我们封禁起来了！”
　　“秘密传承？”
　　殷天正目露怀疑之色。
　　谢逊开口道：“殷二哥，算了，我们还是进去吧，想来卫公子还不会在这方面欺骗我等。”
　　听到谢逊的话，周颠对着殷天正嘲讽道：“唉，真是想不到啊，大名鼎鼎的殷鹰王竟然还不如双目已盲的谢狮王明事理。”
　　“嗯？”
　　殷天正白眉一掀，怒道：“周颠你说谁？”
　　“我怎么了，我……”
　　周颠正要继续挑衅，就听白术轻喝道：“周大师！”
　　“是！”
　　眼看白术脸色微沉，周颠顿时住了口。
　　看到这一幕，殷天正不禁暗感诧异。
　　对于周颠的脾气，他早就知晓，本以为自己可能要和他打上一架，结果却想不到白术仅仅一句话就让他偃旗息鼓。
　　“看来这个卫璧在众人中的声望很高啊。”
　　殷天正暗下思忖。
　　“殷鹰王，谢狮王，等会儿大厅的事我再与你们慢慢解释，还请先进入里面再说。”
　　白术笑着对殷天正二人道。
　　“请！”
　　暗下心里的思绪，殷天正点点头，与谢逊等人一起来到大堂。
　　分宾主落座。
　　白术让人端上茶水。
　　“卫公子，不知可否让我一观阳教主遗信？”
　　殷天正喝了一口茶后问道。
　　他已经听说了白术当着明教众人的面宣布阳顶天遗言的事，此时想确定究竟是不是真的。
　　“当然可以，”
　　对于殷天正的要求白术早有准备，点点头道：“小昭。”
　　“是，公子。”
　　在旁侍立的小昭立刻将早已准备好的白绫交到殷天正手中。
　　“没错，果然是阳教主的字迹。”
　　接过白绫，殷天正看了几眼之后，便确定这封信不是被人伪造的。
　　“殷二哥，阳教主在信中可确曾提到过成昆？”
　　谢逊忍不住开口问道。
　　“没错，阳教主确实提过……”
　　殷天正的语气有些莫名，他怎么也没想到，阳顶天竟然是因为看到妻子出轨而被气得由走火入魔而死。
　　谢逊双目失明之后，耳朵听力灵敏许多，立刻便听出了殷天正语气中的那抹异常。
　　他扭头对张无忌道：“无忌，你去帮我把信拿过来念一遍。”
　　“啊，义父，这……”
　　尽管谢逊没有明说，但是明显是不信任殷天正了，他夹在中间不禁有些迟疑。
　　殷天正微微苦笑：“谢三弟，你觉得我会欺骗你吗？”
　　话虽如此说，他还是起身把白绫交给了张无忌：“好了，无忌，你就念给你义父听便是！”
　　听到谢逊和殷天正对青年的称呼，白术终于确认，眼前的瘦弱青年正是张无忌。
　　“啊，你是将不悔送回昆仑山的那个男童！”
　　听到无忌这个名字，杨逍也是感觉耳熟，打量张无忌几眼之后这才想起来，这名青年正是将杨不悔送到昆仑山的张无忌。
　　“晚辈张无忌拜见杨左使。”
　　听到杨逍的话，张无忌这才对杨逍行礼。
　　“一别经年，想不到你竟然长这么大了。”
　　看着眼前的青年，杨逍不禁微微感慨，想到他当年似乎有伤在身，不由问道：“你的伤势可没大碍了吗？”
　　张无忌脸上露出一抹苦笑，不过嘴上却是道：“有劳杨左使挂念，虽不大好，已经可以控制了。”
　　杨逍察言观色，知道张无忌多半言不由衷，但是看到谢逊似乎有些急切，知道不是问话的时机，便道：“那就好，你先为谢狮王读信吧。”
　　“是！”
　　张无忌接过白绫，开始阅读起来。
　　“夫人妆次……”
　　当张无忌念到关于成昆的部分内容时，谢逊的身体忍不住微微颤抖起来。
　　等到他将信全部念完，谢逊泪流满面，仰天低吼道：“我好恨，当年我到底何其愚蠢，竟被成昆玩弄于股掌之间！”
　　聪明如他，听完信后便立刻明白了前因后果――
　　当年成昆眼看自己心爱的师妹竟然为阳顶天殉情，必然将怒火迁怒于明教身上，可仅凭他一人无论如何是绊不倒明教这个庞然大物的，因此他只能是想方设法将明教陷害成名门正派的共同敌人。
　　而自己，恰好又是明教四大法王之一，所以成昆才会故意杀害自己一家十三口，激怒自己，然后在自己失去理智之时，逼迫自己满江湖滥杀，从而为明教惹下众怒。
　　想到自己的一生竟然就这么被成昆毁了，谢逊羞愧地想要自杀。
　　“义父，你不必担忧，眼下既然知道了成昆的所作所为，咱们一定会将成昆抓住报仇的。”
　　张无忌担心谢逊的身体，抓着他的手不住安慰。
　　“不错，这位张兄弟说的对，我们明教眼前最大的敌人有两个，一个是元朝鞑子，另一个就是成昆！”
　　白术也是开口道：“谢狮王请放心，我必然会倾尽全力将成昆捉拿！”
　　“捉拿成昆又谈何容易？”
　　谢逊叹道：“不是我长他人志气灭自己威风，成昆此人奸猾狡诈，又已经在江湖销声匿迹多年，怕是找都没地方找。”
　　“哈哈，谢狮王，这你就不知道了吧？”
　　听到谢逊如此说，周颠得意笑道：“我们其实已经掌握了成昆那贼的动向。”
　　“真的，他在哪？”
　　谢逊闻言顿时惊喜地从椅子上坐起。
　　“这个成昆目前就藏在少林寺中，还给自己取了一个法号，叫什么圆真。”
　　周颠不屑道：“然而他千算万算，却想不到他的行踪已经被咱们全部掌握了。”
　　“少林寺，圆真？”
　　谢逊牢牢将这个名字记在脑海中。
　　“对了，谢狮王，那你呢？”
　　杨逍开口问道：“你是怎么去了那冰火岛，又回来的呢？”
　　谢逊闻言摇摇头：“这件事说来可就话长了。”
　　“话长你就短说呗！”
　　周颠插嘴道：“咱们大伙都好奇呢。”
　　“想不到颠兄你的脾气这么多年依旧没变。”
　　谢逊微微一笑：“这件事，还要从十几年前的屠龙刀说起。”
　　随即，他便把自己如何获得屠龙刀，然后又如何与张翠山夫妇流落冰火岛，最后让他们一家三口回来，自己则依旧在冰火岛隐居的事情讲述一遍。
　　听完谢逊的讲述，众人这才恍然，尤其是想到当年张翠山夫妇为了不泄露谢逊的踪迹而不惜自刎的事情，众人看向张无忌的眼神也是敬重几分。
　　“那后来呢？”
　　周颠追问道：“你的眼睛已经这样，又怎么从冰火岛回来的呢？”
　　谢逊道：“无忌，接下来的事情便由你来说吧。”
　　“是！”
　　张无忌拱拱手，道：“说来惭愧，其实这次我将义父从冰火岛接回，是受了奸人蒙骗。”
　　听到张无忌的话，除了白术之外，众人全都一愣，就连殷天正都是有些愕然。
　　看到众人的惊讶，张无忌面露赧色，道：“我当年将不悔妹妹送回昆仑山之后，便想着反正我活不了多久……”
　　“打住，小兄弟，你怎地就知道自己活不了多久了？”
　　想到当年张翠山夫妇的英雄所为，周颠对张无忌颇有几分好感，闻言不禁插嘴问道。
　　张无忌性情温和，对于周颠的打断丝毫不恼，解释道：“其实我自幼便身中玄冥神掌……”
　　“玄冥神掌？！”
　　听到这个词语，韦一笑等人全都惊呼出声。
　　“怎么，诸位前辈也知道这门恶毒的功夫吗？”
　　听他们语气惊讶，张无忌不禁好奇问道。
　　“岂止是听过？”
　　韦一笑冷笑一声：“我们也和小兄弟你一样，中过这玄冥神掌呢！”
　　听到韦一笑如此说，谢逊和殷天正也全都是一惊，不知道韦一笑等人怎么会和玄冥二老有了仇。
　　“等等！”
　　谢逊忽然想到什么，惊喜问道：“如果你们中了那玄冥神掌……那我听你们呼吸悠长，丝毫不像有伤在身的模样，你们可是有化解这阴毒掌力的方法？”

第172章 何惜一死

　　自从得知张无忌身中玄冥神掌之后，谢逊便一直在想如何才能将他体内的阴毒掌力化解，此时得知韦一笑曾经身中玄冥神掌，而现在却平安无事，谢逊才会如此激动。
　　张无忌闻言也是期待的看着韦一笑等人，他身中玄冥神掌已经数年，每次寒毒发作，他都生不如死。
　　韦一笑等人见状互相对视一眼，均是心中暗喜。
　　之前他们一直担忧谢逊等人上山会对白术的教主合法性提出各种质疑，甚至于会想要将白术赶出明教。
　　可当他们看到谢逊双目已盲的时候，虽说心里暗自为他可惜，但是未尝没有一丝庆幸――双目已盲的谢逊显然不能再与白术争夺教主之位了。
　　不过即便如此，他们依旧不敢放轻松。
　　可此刻听到谢逊的询问之后，他们不禁暗叫一声好，毕竟，白术可是能够化解玄冥神掌掌力的。
　　如果白术将谢逊义子的玄冥神掌化解，谢逊怎么还好意思对白术提出质疑？
　　一念及此，韦一笑立刻说道：“谢狮王有所不知，我们身上所中的玄冥神掌，全都是教主为我们化解的，而且，我还因祸得福，增加了五年功力。”
　　说着，韦一笑便将自己等人如何遭遇玄冥二老，又如何被白术解救的事情讲述一遍。
　　听完韦一笑的讲述，谢逊微微迟疑片刻，但随后还是对白术问道：“卫公子，不知你能否帮忙化解我无忌孩儿身上的玄冥神掌掌力？”
　　“谢狮王说哪里话！”
　　白术佯怒道：“你本是我教名宿耆老，张兄弟的父母又为了不泄露谢狮王你的讯息而不惜自杀，后面张兄弟更是不远万里护送杨姑娘从中原到西域……我如果不帮忙，与禽兽何异？”
　　“如此，就多谢卫公子了！”
　　谢逊闻言大喜。
　　韦一笑等人也是暗暗兴奋，谢逊既然承了白术的情，那么之后自然也会更好说话。
　　“张少侠，稍后我便为你疗伤，还请你继续讲后来发生的事情吧。”
　　白术实在好奇张无忌是怎么从朱长龄等人手中逃脱的。
　　“是。”
　　知道自己的玄冥神掌可以被医治，张无忌也是喜形于色，道：“我护送不悔妹妹来到昆仑上后，想着反正自己身中玄冥神掌，时日无多，于是便随意闲逛，准备找一个山清水秀的地方埋葬残躯。”
　　想到张无忌如此年轻就能做到这么平静的面对生死，众人都是凛然动容。
　　“那日我闲逛的时候，忽然遇到有人养猛犬袭人，出于义愤，我便出手相救，说来惭愧……因为我功力低微，最终竟然被猛犬打伤以至昏迷过去，等我醒来，已经身在一个名叫‘朱武连环庄’的地方。”
　　“朱武连环庄？”
　　尽管知道事情多半会是如此，白术还是佯作诧异的出声。
　　“怎么，卫公子也知道这个地方吗？”
　　张无忌好奇问道。
　　白术微微感慨道：“我师父就是朱武连环庄中的武家庄庄主，武烈。”
　　“什么！”
　　听到这句话，张无忌和谢逊齐齐色变。
　　“你……你竟然是那武烈的徒弟？”
　　张无忌惊声问道。
　　“没错。”
　　白术自然知道他在吃惊什么，不过白术心中早有应对方案，因此不慌不忙道：“不止如此，朱家庄的朱长龄庄主，还是我的舅舅。”
　　“啊，这么说来，你岂不是朱九真小姐的表哥？”
　　张无忌愈发惊讶。
　　谢逊则是仰天长叹一声，道：“罢了，卫公子，刚才我请求你帮忙治疗无忌孩儿的事情，你就当我没说吧。”
　　“谢狮王，这是为何？”
　　白术佯作讶然问道。
　　周颠也是奇怪问道：“谢狮王，难道张小哥的伤势在这几句话间便已经痊愈了么？”
　　没有理会周颠的插科打诨，谢逊低头沉默不语。
　　张无忌也是神色黯然。
　　看到张无忌两人不说话，殷天正叹道：“下面的事情还是由我来讲述吧。”
　　众人多少猜到谢逊二人的反应估计和后续发展有关，因此全都听着殷天正的讲述。
　　“我的外孙虽然经历各种磨难，但是对于人性的种种奸诈却终究见识太少。”
　　殷天正看了一眼白术，冷声道：“因此，才会中了朱长龄与那武烈二贼的奸计！”
　　“什么！”
　　听到殷天正对朱长龄和武烈的称呼，众人全都吃了一惊。
　　要知道刚才白术可是才说朱长龄是他舅舅，而武烈是他师父的，此时殷天正如此说，是想要和白术撕破脸吗？
　　果然，众人便听白术声音清冷下来：“殷鹰王，我知道我那舅舅与师父的品行确实不好，平日里所作所为也难以称得上是侠义之士，否则当年我也不会离开朱武连环庄去江湖闯荡……可如果你说他们做了什么伤天害理之事，怕也不见得吧？”
　　听到白术的回答，众人均是心中了然。
　　看来这朱长龄和武烈多半不是什么好东西了，而白术为尊者讳，自然不能指责自己的舅舅和师父，也无法为其辩白，只能选择远离他们，不与其同流合污。
　　“卫公子，那是你不知道他们对无忌做了什么！”
　　听到白术知道朱长龄和武烈的行径，又因此而选择离开，殷天正火气稍小，毕竟朱武二人的所作所为和白术没有任何关系。
　　“卫某洗耳恭听。”
　　白术面无表情地道。
　　“那朱长龄得知无忌是素素的孩子之后，立刻便想要从无忌口中得到谢狮王的下落……”
　　接着，殷天正便把小说中朱长龄如何让女儿施展美人计，又如何不惜一把火烧掉朱武连环庄骗取张无忌信任的事情讲述一遍。
　　最后，殷天正叹道：“无忌终究年少，最终竟然被朱武二贼蒙骗过去，带着他们去往了谢狮王隐居的冰火岛。”
　　“啊呦！”
　　听到殷天正最后这句话，周颠拍着大腿叫了一声：“那可糟糕了，张小哥如此单纯，恐怕到了冰火岛也不会怀疑他们，而谢狮王双目已盲，这……这可怎么办？”
　　听到周颠语气中的担忧，张无忌不禁感激的看了他一眼。
　　殷天正没有理会周颠，对着白术问道：“卫公子，你现在还觉得你的舅舅和师父没做伤天害理之事吗？”
　　闻言，白术脸上神情一阵变幻。
　　众人这时也才想起来白术和朱长龄与武烈的关系，均是担忧的看着他，怕他根本不相信殷天正的话，甚至于羞怒之下直接出手将殷天正打伤甚至杀掉――他们可不认为殷天正会是白术的对手。
　　就在杨逍等人琢磨着要如何委婉地开口劝说白术之时，就听白术忽然一叹，道：“那后来呢，谢狮王和张公子这不是安然无恙回来了吗？”
　　听到白术语气还算正常，众人均是松了一口气，知道白术终究没有失去理智。
　　殷天正冷笑一声：“谢狮王与无忌平安归来，可不是因为朱武二贼突然良心发现回心转意，全赖紫衫龙王黛绮丝出手帮忙。”
　　“紫衫龙王黛绮丝？”
　　听到这个名字，众人不禁再次一愣。
　　“等等！”
　　周颠挠着头叫道：“我记得黛绮丝已经叛出咱们明教了吧，她又怎么会出手帮助谢狮王？”
　　“屠龙刀！”
　　殷天正还没回答，杨逍便脱口说道。
　　“没错，正是屠龙刀。”
　　殷天正讶异地看了一眼杨逍，没想到他心思如此敏捷，道：“你们当黛绮丝出手相助便安了什么好心了？没有，她其实早在无忌与朱武二贼登船之时便已经潜伏在船上，最后却故意等到谢狮王中了朱武二贼的毒药之后这才突然现身……”
　　“是了，以谢狮王对张少侠的关心之情，别说屠龙刀了，就是自己的命也会交给黛绮丝吧。”
　　杨逍叹道。
　　“没错！”
　　谢逊接口道：“为了救治无忌孩儿的性命，我便将屠龙刀交给了黛绮丝，然后乘船回到了中原。”
　　说完，谢逊对白术道：“卫公子，谢某以性命对天发誓，刚才殷鹰王所言绝无半分虚假！”
　　听到谢逊的话，白术冷哼一声，问道：“那我舅舅与师父他们呢？”
　　“我本想将他们全都杀了了事的，”
　　谢逊道：“不过无忌却是一个宽厚温和的性子，在他的劝说下，我只是将你舅舅与师父的双眼刺瞎，把他们留在了冰火岛上自生自灭。”
　　说完这句话，谢逊便屏息凝神，仔细听着白术的呼吸变化，然后，他就听到白术的呼吸忽然放缓许多。
　　“惭愧！”
　　听到白术的呼吸变化，谢逊忽然生出一丝庆幸，其实在冰火岛上为了杀不杀朱武二人，他和张无忌是生了好大闷气的。
　　可现在看来，如果他没有听张无忌的劝说，而是把朱长龄与武烈他们全都杀死的话，就算白术再怎么大度，怕是也不会医治张无忌的玄冥神掌了。
　　可此时朱长龄与武烈等人，虽说双目已盲，且被困冰火岛，但终究还留着性命。
　　听到谢逊说朱长龄和武烈还活着，白术微微讶然，他本以为以谢逊嫉恶如仇的性子，肯定会将他们全部杀死呢。
　　“不过……这样也好，我的计划更好实施。”
　　想罢，他面无表情地道：“谢狮王，你的孩子是孩子，我的舅舅便不是舅舅了？你只有张公子这一个孩子，可知我也只有这一个师父？”
　　听到白术语气里的不善，杨逍等人全都面露担忧之色，想要开口劝解白术，却一时不知该如何劝解。
　　谢逊闻言却是朗声一笑，道：“卫公子，我知你想要为师父和舅舅报仇，没关系，我这条贱命便饶给你又何妨？”
　　“只是……”
　　谢逊抚摸着张无忌的手臂道：“这件事从头到尾无忌都是受害者，我希望你在杀死我之后，能够将无忌的玄冥神掌治好。”

第173章 三掌！

　　听到谢逊不惜用自己的生命也要换取张无忌的健康，在场众人无不动容。
　　白术沉默一阵，道：“谢狮王言重了，我舅舅与师父意图杀你你都能饶他们一命，我又怎忍心伤你性命？”
　　“这样吧，”
　　白术伸出三根手指：“只要谢狮王能接下我三掌，非但你与我舅舅和师父之间的恩怨就此一笔勾销，我也会全心全力将张公子的伤势医治好，如何？”
　　“只是三掌？”
　　谢逊闻言微微松了一口气，正想答应，就听周颠叫道：“教主，这世上有谁能接你三掌还没事啊……要不改成一掌吧？”
　　“嗯？”
　　谢逊心里一凛：“周颠怎么会如此说，难道这少年的功力竟然如此深厚？”
　　他虽然早已听出白术的呼吸悠长，显然身负他生平未闻的绝顶内功，但是却也不认为自己连白术的三掌都接不了。
　　他却是不知道在周颠心中，能够施展出御剑术的白术，早已是近乎仙人一般的存在，别说三掌，怕是一掌周颠都不认为谢逊能够接得住。
　　“周大师，你当我是开玩笑吗？”
　　听到周颠的话，白术冷哼一声。
　　说不得怕白术动怒，赶紧道：“教主息怒，周颠是满嘴胡说，你别管他。”
　　谢逊也是笑道：“颠兄，多谢你为谢某说话，不过在冰火岛这些年，谢某不是没有寸进，三掌……谢某自认还是能接得住的。”
　　“谢狮王，你真是狗咬吕洞宾……唉，算了，等会儿你就后悔去吧！”
　　眼见谢逊如此自负，周颠哼了一声，不再理他。
　　谢逊压下内心的疑惑，走出几步，道：“卫公子，请出掌吧！”
　　“好，谢狮王小心了！”
　　白术来到大厅中央，右手微微竖起。
　　“请！”
　　谢逊双脚微微岔开，凝神静气等着白术的第一掌。
　　“小心了！”
　　白术提醒一声，身形飘忽不定，看似缓慢，实则无比迅速的一掌打向谢逊胸前。
　　虽然白术开口提醒，但是谢逊刚刚听到那个“了”字，大脑还没有反应过来，便感觉胸前忽然传来一阵风雷激荡之声，一股澎湃无比的压力迅速袭来！
　　“不好！”
　　谢逊脸色猛然一变，怎么也没想到白术这一掌来势竟然如此之快。
　　他脑海中刚刚升起一个抵挡的念头，手臂还没有任何动作，便觉得胸口一阵剧烈疼痛传来，五脏六腑好似被车轮碾压过一般，身形也如一片落叶倒飞出去。
　　“哇！”
　　他身体还没落地，嘴一张，一口殷红的鲜血便喷了出来。
　　“义父！”
　　张无忌见状大急，飞奔过去抱住了正挣扎着想要起身的谢逊。
　　“义父，义父，你怎么样？”
　　张无忌手忙脚乱的擦干净谢逊胸前的血迹，同时抓住谢逊的手腕想要为他诊治伤势。
　　然而他的手指刚刚落到谢逊手腕处，便感觉好似摸到一块九幽寒冰，一股冰冷刺骨的阴寒之力将他的手指弹开，身体也不由激灵灵打个寒颤。
　　“这……这是什么功夫？”
　　想到自己只是触摸了一下谢逊的脉搏，就受到了如此影响，张无忌不禁满脸骇然。
　　他只觉得这股阴寒之力尤胜自己身上的玄冥神掌，只不过比起玄冥神掌的阴毒，这道含义却是光明正大许多。
　　不过随即他就反应过来，自己不过是摸一下脉象都已经如此，那作为掌力直接承受者的谢逊呢？
　　想到这里，他愈发焦急起来：“义父，你没事吧？”
　　“我没……”
　　谢逊摇摇头，正想说没事，张嘴便又是一口鲜血喷出。
　　“义父！”
　　看到谢逊再次吐血，张无忌的心都要碎了，一双手急地不知道该放在哪，脑海中什么医经毒经全都忘得一干二净。
　　看到张无忌焦急的脸庞，谢逊苦笑一声，暗道一声谢逊你还真是小看了天下英雄。
　　刚才白术这一掌，哪怕是他双目完好，谢逊都不认为自己能够接得住。
　　“怪不得刚才周颠说什么‘天下没有人能接得住教主的三掌’，原来竟是真的，这卫璧年纪虽轻，一身雄厚的内力实在是匪夷所思。”
　　谢逊默运内力，想要缓解一下伤势，结果刚一运转内力，便只觉浑身经脉酸痛不已，提不起一丝力气。
　　“无忌，扶我起来。”
　　谢逊无奈，只得让张无忌扶自己起来。
　　“义父！”
　　看到谢逊竟然连站都站不住，张无忌更是心如刀绞。
　　“无妨，扶我起来吧。”
　　谢逊勉强一笑，在张无忌的扶持下缓缓起身，然后一步一步地再次来到大堂中央，对白术道：“卫公子，你这第一掌谢某接下了，还请出第二掌吧！”
　　“我说谢狮王，你就别逞强了！”
　　看到谢逊连说话都有气无力的，周颠大急：“你看你现在的模样，如果教主再给你两掌，我怕你连去西天的路都忘记怎么走了。”
　　殷天正也看出谢逊伤势匪浅，踏出一步，道：“卫公子，这剩下的两掌便由殷某代替谢狮王吧。”
　　谢逊咳嗽一声，道：“颠兄，殷二哥，多谢你们的好意，不过……咳咳，我还能坚持的住。”
　　话虽如此，但是谁都看得出来，谢逊已经是强弩之末，甚至于离开张无忌的搀扶，众人都怀疑他能不能自己站立。
　　看到谢逊坚持，殷天正只能无奈退开。
　　“谢狮王不愧是我明教的四大法王之一，英雄气概确实令我佩服……”
　　看到谢逊坚持，白术也是为他喝了一声彩，道：“那么，我的第二掌也要来了！”
　　谢逊轻轻将搀扶自己的张无忌推开。
　　离开张无忌的搀扶，谢逊的身体不由晃了几晃，不过随即他就强自摇摇晃晃地站稳身形，双臂放松下垂，对白术道：“卫公子，请吧！”
　　看到谢逊这个动作，众人先是一愣，不明白这是什么防御姿势，但是随即他们就明白过来，谢逊这是看出自己不管怎么防守，都是躲不过白术攻击的，索性便放弃。
　　白术再次开口提醒道：“谢狮王，小心了！”
　　说罢，白术第二掌已经打出。
　　和第一掌的飘忽不定不同，这第二掌，众人只觉得白术好似化身一道闪电，他们连反应都没反应过来，便看到谢逊的身形已经又一次高高飞起，然后重重摔在地上。
　　而这一次落地，谢逊甚至连挣扎的动作都没有，直接躺在地上一动不动。
　　“义父！”
　　看到谢逊躺在地上失去反应，张无忌惊呼一声，飞奔到谢逊身旁。
　　不只是他，殷天正也施展轻功来到谢逊身旁。
　　“谢狮王！”
　　殷天正刚伸手抱起谢逊，便只觉得谢逊的身体好似一个烘炉，触手处滚烫无比。
　　“这是什么功夫？”
　　饶是殷天正自诩见识广博，也想不出来白术施展的是哪一门派的武功――他自然想不到，这是白术将一阳指的指力以掌法的形式打了出来。
　　“义父，义父！”
　　此时张无忌也来到谢逊身旁，下意识地再次伸手去为谢逊把脉。
　　和殷天正一样，他的手指刚刚触摸到谢逊的手腕，便感觉好似摸到一根烧得通红的铁棍，一道滚烫的热气沿着他的手指传来，不由惊呼一声。
　　“无忌，你可知道这是什么功夫？”
　　殷天正问道。
　　“我……我不知。”
　　张无忌茫然摇了摇头，想不明白刚才义父的身体还冰凉似雪，怎么片刻间就又变得滚烫如火了。
　　“呃……”
　　就在两人迷茫的时候，谢逊眉头微皱，发出一声苦楚的呻吟。
　　“义父，你觉得怎么样？”
　　张无忌顾不得猜测白术的武功，赶紧问道。
　　“我……”
　　谢逊张张嘴，想要说话，就感觉一股热气忽然从丹田涌出，顿时口干舌燥，再也说不出话来。
　　看到谢逊连话都说不出，张无忌一咬牙，来到白术身前，道：“卫公子，接下来的一掌，我愿意代替我义父承受！”
　　听到张无忌的话，众人一片哗然。
　　白术摇摇头，道：“张公子，不是我看你不起，以你的实力怕是接不住我这一掌。”
　　“我知道我接不住你的掌力，但是……”
　　看着依旧躺在地上连动都不能动的谢逊，张无忌强忍泪水，道：“我义父已经为我承受够多，我怎么能忍心他再接你第三掌？这一掌，便由我来吧！”
　　“好汉子！”
　　看到张无忌挺身而出，众人均是喝彩一声。
　　以谢逊的实力尚且难以接住白术的一掌，他此时站出来，显然是准备豁出自己的性命不要了。
　　白术微微沉默，问道：“张公子，你真的要代替谢狮王接我这一掌吗？”
　　“是！”
　　张无忌一抱拳，深吸一口气，对白术道：“请卫公子赐教！”
　　“好，既然……”
　　白术刚要说什么，就听远处的殷天正忽然开口道：“等等！”
　　白术闻声抬眼看去，便看到殷天正将谢逊放在地上，来到白术身前，道：“卫公子，我无忌外孙身受重伤，实是禁不起卫公子的掌力摧残……不如这最后一掌就由老夫代替吧。”
　　白术摇了摇头，道：“殷鹰王，你如果想要代替谢狮王的话也不是不可，但这三掌便要重新计数了。”
　　“这……”
　　殷天正眉头一皱。
　　从谢逊所中的掌力来看，接白术一掌他自问还能勉强承受，但如果是三掌的话，他怕是比谢逊也强不了多少。
　　就在他迟疑的时候，张无忌开口道：“外公，冰火岛一事您并不知情，况且您乃天鹰教教主、明教四大法王之一，您的安危关系甚大……这一掌还是由我来吧。”
　　说完，他怕殷天正多说，直接来到大厅中央，对白术道：“卫公子，在下准备好了，请出掌吧！”
　　殷天正想要再上前，就忽然看到杨逍悄悄对自己比了一个不要担心的手势。
　　“嗯？”
　　殷天正一愣，“杨逍怎么叫我不要担心？”
　　就在殷天正愣神间，便听白术道：“也罢，既然张公子有情有义，我怎能不成全你的孝义之情？”
　　白术右掌竖起，道：“我这一掌，乃是出自丐帮降龙十八掌，名字叫做‘亢龙有悔’。”
　　“降龙十八掌？！”
　　听到白术竟然还会丐帮名震江湖数百年的绝学，群雄均是一凛。
　　张无忌自然也对降龙十八掌有所耳闻，不过他知道自己实力低微，别说降龙十八掌，便是白术寻常一套武当长拳自己都不一定躲得过，因此只是微微一笑。
　　“张公子，小心了！”
　　白术轻喝一声，一式‘亢龙有悔’便猛然打出。
　　昂~~！
　　随着这一掌打出，众人只听到耳边响起阵阵虎啸龙吟之声，一股排山倒海的气势以白术为中心散发出来。
　　掌风波及之处，大厅内众人的衣衫全都猎猎作响。
　　“不好！”
　　眼看白术这一掌的声势竟然如此之大，殷天正脸色大变，担忧张无忌的安危，便想要去替张无忌挡下这一招。
　　然而他刚想要有所动作，白术的掌力便已经打到了张无忌的身上。
　　砰！
　　和谢逊一样，张无忌的身躯好似一只被列车撞到的沙袋，在空中划出一道弧线，摔倒在地上。
　　好巧不巧的，他的身体正好落在谢逊身边。
　　“无忌！”
　　殷天正惊呼一声，赶紧飞奔过去。

第174章 鹰王狮王归心！

　　来到张无忌和谢逊身旁，殷天正便看到张无忌脸色蜡黄，喘气如牛。
　　“无忌！”
　　殷天正心中大恸，俯身抱起张无忌问道：“你觉得怎么样，哪里不舒服？”
　　“外……外公，”
　　张无忌神色间有些迷茫，“我……感觉好奇怪。”
　　“感觉奇怪？”
　　殷天正本以为张无忌会说难受，却不料竟然说什么奇怪，他不由问道：“无忌，你是说你感觉不舒服吗？”
　　“不，我……我不知道。”
　　张无忌脸上神色复杂，道：“我的手脚感觉好凉，好像被人放入了冰窖之中，可我的胸口却好温暖，好像抱着一个暖炉……”
　　听到张无忌的话，殷天正又疑又怕，只以为他是受了白术的独门功夫之后才会出现如此诡异的情况。
　　将张无忌轻轻放下，殷天正‘仓啷’一声拔出宝剑，指着白术怒道：“卫璧，想不到你竟然出手如此狠辣！”
　　“白眉老儿，你意欲何为？”
　　看到殷天正竟然用剑指着白术，周颠登时大怒，站在殷天正面前厉声喝问。
　　看到周颠跳出来，跟随殷天正一起上山的天鹰教众人也登时站到了殷天正身后。
　　而这边五散人自然毫不示弱，也站到了周颠身后。
　　一时间双方气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　白术对此情况似乎视若无睹，道：“殷鹰王和谢狮王远道而来想必辛苦了，杨左使，安排他们休息吧。”
　　“是！”
　　杨逍面目含笑，恭声应了一句。
　　看到杨逍脸上的笑容，白术知道他已经看破了自己的计划，心中暗自点头，没有理会众人，背负双手离开大厅。
　　“卫璧，你站住！”
　　眼看白术要离开大厅，殷天正顿时大怒，然而他刚想去追白术，便被杨逍伸手拦住：“殷鹰王，且慢且慢，还是先看谢狮王与张公子的伤势要紧。”
　　杨逍不开口还好，看到杨逍，殷天正怒火愈盛：“杨逍，你刚才为何对我说什么不用担心？你看看无忌的伤势，我这还不担心，我担心什么！”
　　“是是是，我知道，殷鹰王担忧自己的外孙，我理解。”
　　杨逍却好似根本没听到殷天正话语里的怒气，只是道：“殷鹰王，来，咱们去看看谢狮王现在伤势如何。”
　　杨逍这幅模样不止让殷天正一头雾水，就连一旁韦一笑等人也都是摸不着头脑。
　　周颠更是开口质疑道：“我说杨左使，你不会脑子烧坏了吧，这白眉老儿刚才可是用剑指着教主，你怎地还和他说这些废话……你到底哪头的？”
　　说不得和彭莹玉对视一眼，心中有了一个模糊的猜测，但是却又不敢确定，迟疑着没有说话。
　　“走走走，鹰王，咱们去看看谢狮王伤势如何了。”
　　杨逍没有理会周颠的疯言疯语，拉着殷天正来到了谢逊与张无忌二人处。
　　“鹰王，你看，谢狮王此时情形如何？”
　　杨逍指着正在地上躺着的谢逊问道。
　　“还能如何，刚才他……他……”
　　殷天正本想说刚才谢逊伤势严重，结果一低头，便看到谢逊原本苍白无比的脸色此时竟然变得红润无比。
　　不止脸色如常，就连他原本粗重浑浊的呼吸，此时竟也变得平缓悠长，显然已经伤势大好！
　　“这……”
　　看到这一幕，殷天正目瞪口呆说不出话来。
　　“鹰王，你现在可还有话说？”
　　杨逍笑着打趣道：“还怪教主出手狠辣么？”
　　殷天正闻言脸色一红，没有理会杨逍，低头看向张无忌。
　　果然，就见刚才还脸色蜡黄的张无忌，也变得如谢逊一般面色红润。
　　“杨左使，谢狮王和张公子这是在玩什么游戏吗，还手拉着手？”
　　就在殷天正思索谢逊和张无忌怎么会有如此变化时，就听来到这边的周颠好奇问道。
　　“手拉手？”
　　殷天正一低头，果然就看到躺在地上的张无忌的左手不知何时拉住了谢逊的右手。
　　他俯下身，便想要将二人的手分开，结果他的手刚刚触摸到两人的手掌，便感觉一股强横无匹的内力从他们手掌相握出传来。
　　这股力量如此强大，竟将他冲得一个趔趄。
　　“这怎么回事？”
　　殷天正神色大变，下意识地看向杨逍，就见他依旧满脸笑容。
　　“杨左使，我这就有些糊涂了……”
　　殷天正不由问道：“卫公子他这是做什么？”
　　“做什么？”
　　杨逍笑道：“鹰王心中不是有答案了吗，为何还要问我？”
　　“我只是有些不敢相信而已。”
　　殷天正苦笑道。
　　“喂，我说你们两个打什么哑谜呢！”
　　周颠皱眉道：“什么你知道我不知道的，在说什么呢？”
　　说不得神色忽然一动，迟疑道：“杨左使，莫非……教主这是有意在为谢狮王和张公子疗伤？”
　　“什么！”
　　听到说不得的猜测，周颠原地蹦了起来，大叫道：“这不可能吧！”
　　要知道谢逊可是将白术的舅舅与师父刺瞎双眼流放冰火岛的，尽管这件事究其因果是朱长龄和武烈先陷害张无忌在先，但那毕竟是白术的舅舅与师父，白术即便不为难谢逊与张无忌，也总不至于说还为谢逊与张无忌疗伤吧？
　　“为什么不可能？”
　　杨逍淡然反问道。
　　“不是，这……”
　　周颠想说什么，但是张口结舌，说不出话来。
　　“怎么样，鹰王，你现在可还有话说吗？”
　　杨逍对殷天正若有所指地问道。
　　“如果卫公子真的如此以德报怨的话，殷某是真的服了。”
　　殷天正自然听出杨逍话里的意思，他也是直接表明了态度道――只要确定白术是有意借着这三掌之约来为谢逊与张无忌疗伤，他对白术也就彻底服气了，愿意重新加入明教。
　　杨逍何等人物，立刻便听出了殷天正话里的意思，他脸上笑容愈盛，道：“殷鹰王只管放心便是！”
　　说话间，他们便听地上的谢逊忽然发出一声叹息。
　　“谢三弟，你觉得如何？”
　　看到谢逊苏醒，殷天正赶紧问道。
　　“殷二哥，刚才你与杨左使的话我全都听到了，”
　　谢逊叹道：“杨左使说的没错，卫公子确实是在为我和无忌疗伤……殷二哥，真的，谢某平生佩服的人不多，但卫公子绝对是其中一个！”
　　听到谢逊如此说，殷天正依旧有些不信，又惊又疑道：“谢三弟，难道……”
　　“没错，”
　　谢逊语气复杂地道：“刚才我中的两掌看似伤势严重，其实却是卫公子在以他无上的内力为我疗伤，现在，我体内因为早年修炼七伤拳而积累的旧伤，已经尽数痊愈了。”
　　“啊，竟然是真的！”
　　殷天正喃喃自语。
　　半晌，他忽然反应过来，追问道：“那无忌呢？”
　　“无忌？”
　　谢逊抓起自己与张无忌握着的左手，道：“想来无忌马上也就会醒了。”
　　他话音未落，殷天正便看到张无忌的双眼缓缓睁开。
　　“无忌，你现在觉得如何？”
　　殷天正期待问道。
　　“外公，我现在觉得好轻快！”
　　张无忌喜形于色，道：“自我身中玄冥神掌以来，从没有如此痛快过！”
　　至此，殷天正才终于确认了杨逍所说的全都是真的，他神色郑重地对杨逍深深施了一礼，道：“杨左使，多谢了！”
　　杨逍侧身避过了殷天正的行礼，道：“殷鹰王，你该谢的不是我。”
　　殷天正一怔，随即苦笑道：“我现在委实有些无颜面对卫公子。”
　　想到白术不计前嫌，甚至于说以德报怨地为谢逊和张无忌疗伤，而自己却对他拔剑相向，殷天正便感觉脸上一阵羞红。
　　“殷鹰王，只要你能重回光明顶，这些都是小事。”
　　杨逍笑道。
　　殷天正闻言也是恍然，不过还是道：“话虽如此，还需杨左使在旁帮衬美言。”
　　“鹰王说得哪里话，你我乃是同教兄弟，互帮互助本是理所应当。”
　　杨逍认真道。
　　“等等，殷鹰王，听你这话里的意思……你和谢狮王愿意回来啦？”
　　周颠惊喜问道。
　　殷天正看了一眼谢逊，问道：“谢三弟，你的意思？”
　　“只要卫教主不嫌弃我老迈残躯，”
　　谢逊认真道：“谢逊愿意重回明教，为卫教主效犬马之劳！”
　　殷天正也是正色道：“殷某也愿意率天鹰教全体上下，重归明教！”
　　听到殷天正与谢逊愿意加入明教，说不得等人全都大喜过望，周颠更是乐得原地蹦了起来。
　　谢逊倒还罢了，只是孤家寡人一个，能够重新加入明教固然是好事，即便不加入也没什么，但是殷天正则不同了。
　　殷天正可是有一个威震东南武林的天鹰教的！
　　近些年天鹰教的发展不可谓不强大，他能够重新加入明教，对于明教实力将会是一个极大的提升。
　　“哈哈，有了鹰王和狮王的加入，这么一算，除了范右使与紫衫龙王黛绮丝之外，咱们明教的人马又齐全了呀！”
　　周颠这一句话，顿时让在场群雄全都豪情一震――
　　当年阳顶天正是率领他们这些人马，将明教发展成武林第一大派的！
　　现在白术的实力比之当年的阳顶天还要高出许多，并且胸怀宽广，有仁有义，在他的率领下，明教又将闯出一片何等广阔的天地？

第175章 会议

　　是夜，光明顶上一片人声鼎沸，灯火通明。
　　明教主要头目全都汇聚一堂。
　　“教主，多谢你不计前嫌，为我以及无忌疗伤，我敬你！”
　　谢逊举着一杯酒对白术说道。
　　“谢狮王，你这话便见外了。”
　　白术笑道：“你本是我教四大法王，早年为明教立下汗马功劳，我岂能看着狮王深受旧伤困扰而无动于衷？至于张公子……”
　　看着一直陪伴在谢逊身边的张无忌，白术叹道：“说到底，张公子也是被我那表妹陷害才有此劫，能够治疗好张公子身上的寒毒，也算是我的赔罪。”
　　“卫教主客气了，我其实……已经不怪朱九真姑娘了。”
　　张无忌摇了摇头低声道。
　　“张公子，你不怪她，那是你大人不计小人过，却不是说明她没有过错。”
　　白术摆摆手，同时心中暗道这张无忌果真如书中所说，是个宽厚温和的谦谦君子。
　　设身处地的想一想，白术自认永远也做不到张无忌这般。
　　如果有敌人欺骗自己，甚至还想要谋害自己最亲近的人，白术别说原谅他，怕是早就动用一切手段将其杀死了。
　　和谢逊说完话，白术来到殷天正这边。
　　“殷鹰王，你能够重回明教，实在是本教天大的好事，这杯酒我敬你。”
　　白术举杯对殷天正说道。
　　殷天正忙起身道：“教主谬赞了，殷某不过一老朽残躯，教主没有嫌弃我年迈不堪，还重新将我这离教之人接纳，我已是感激不尽，实在不敢居功。”
　　就在下午的时候，杨逍带着他去了被封闭的议事大厅，在那里，他看到了白术留下的满江红刻字。
　　和杨逍一样，殷天正也是险些进入剑意营造的幻境中出不来，还是杨逍时刻注意着他的情况，这才使他无恙。
　　原本，殷天正对于书法中蕴含的强大剑意就已经很是惊骇了，可随后却从杨逍那得知，这些刻字实际上是白术用御剑术刻下的！
　　也就是从那时起，殷天正终于对白术的恐怖实力有了一个全新的认识。
　　因此，面对白术的敬酒，殷天正才会如此客气。
　　毕竟这个世界还是以实力为尊的。
　　“殷鹰王太谦……”
　　白术自然又是一番劝勉。
　　和殷天正说完之后，白术又来到五散人这边，之后是五行旗掌旗使，最后，白术又到了光明顶杨逍麾下天地风雷四门处……
　　“杨左使，”
　　看着正在与周颠打趣说笑的白术，再看着厅内众人言笑晏晏一派和谐的场景，殷天正对杨逍感慨道：“我有种预感，在卫教主的率领下，我明教中兴之日，已然不远了。”
　　“是啊，放到一个月之前，我绝对想不到，我教竟然会出现卫教主这么一个如此惊才绝艳的教主。”
　　看着白术的背影，杨逍也是无限感慨。
　　不只是白术纵横天下的武功，最让杨逍佩服的，还有白术对于明教的管理！
　　要知道天底下拥有绝世武功的人并不少，但是能够在修炼武功的同时，还把一个偌大教派的事务处理得井井有条的领导者，可就不多见了。
　　即便是当年的阳顶天，处理教务的时候都略显急躁。
　　可是就这些天杨逍与白术的相处来看，白术竟然对教务处理非常熟悉，表现得丝毫不像一个弱冠年龄的年轻人。
　　如果让白术知道杨逍的心理活动后，他怕是会摇头失笑。
　　因为在他看来，明教虽然说人数众多，但是实际上教主要处理的事情可并不多。
　　而且，在黄飞鸿世界，白术可是掌管黑旗军的总教头，将佛山武林、满清政府以及洋人之间错综复杂的关系都处理的非常融洽。
　　相比之下，明教的事务就要简单太多了。
　　……
　　欢声笑语中，一顿饭一直吃到深夜才结束。
　　“教主，你还真是宽宏大量呢，竟然为谢狮王和张公子治疗好了伤势，我还以为教主你会趁机为自己的师父报仇呢。”
　　一边服侍着白术更衣，小昭一边说道。
　　“若是谢狮王伤了我其他朋友，我自然不会如此轻易作罢，可如果是我那舅舅与师父……”
　　白术冷哼一声，摇了摇头没有说话。
　　虽说他在全真教、武当派以及与史火龙接触时，都是用了武烈徒弟的名号，但是真要说对他们的认同感，白术是半点好感欠奉。
　　听到白术话说到一半，小昭顿时明白了白术的苦衷，恍然道：“啊，我明白了，怪不得教主你会和谢狮王定下三掌之约呢。”
　　摊上这样的亲戚，白术如果什么都不表示，传出去怕是会被江湖人说白术无情无义，可如果真的趁机报复谢逊的话，肯定又会被人说是非不分。
　　但有了这三掌之约，白术就位于不败之地了。
　　对外，白术将谢逊和张无忌打得连站都站不起来，也算是为舅舅与师父报了仇，于名声无损；对内，则趁机医治好了谢逊与张无忌伤势，获得了他们的感激。
　　想到白术如此成熟圆滑的处理手段，小昭看向白术的目光不禁充满了钦佩。
　　“对了，小昭，你对谢狮王身旁的张公子印象怎么样？”
　　看到正收拾房间的小昭，白术忽然好奇地问道。
　　“张公子？”
　　小昭想了想，捂嘴笑道：“一个比较呆头呆脑的公子哥吧，教主你那个表妹如此欺骗与他，他竟然还说什么早就不怪她了……我都不知道该说那个张公子是君子好，还是迂腐好了。”
　　听到小昭对张无忌的评价，白术摇头一笑。
　　“怎么了，教主，你问他做什么？”
　　小昭好奇问道。
　　“哦，没什么，就是随口一问。”
　　白术摇摇头，暗道如果没有我的出现，你和这个“呆头呆脑”的张公子可是一对有缘无分的恋人呢。
　　……
　　次日。
　　松涛堂。
　　白术将明教众头目全部召集起来。
　　“今天之所以将大家全都叫来，是想要讨论一下未来一段时间咱们明教的几个主要任务。”
　　白术神色肃然，“杨左使。”
　　“是！”
　　杨逍起身道：“经过我和教主的商议，我们认为，接下来的一段时间，我们明教主要需要做三件事。”
　　“第一，便是去波斯迎回圣火令！”
　　“第二，便是找出咱们明教的大仇人――成昆！”
　　“第三，便是杀鞑子，推翻元朝的统治！”
　　杨逍扫视着众人，道：“诸位对于这三件事可有什么异议，请畅所欲言！”
　　“我没意见！”
　　杨逍话音刚落，周颠便叫道：“别说三件事，就是三十件，三百件……只要是教主说的，俺老周绝无二话，就是一个字――服从！”
　　“周大师，那是两个字。”
　　白术一脸黑线。
　　“哈哈哈……”
　　群雄均是一阵大笑。
　　等到众人笑罢，白术这才道：“各位，今日是我们明教二十年来第一次召开议事大会，所以我希望大家都可以畅所欲言，各抒己见，不必有所顾忌……毕竟未来咱们还要召开很多类似的会议，总不能一直是我说什么大家听什么吧？”
　　听到白术如此说，众人对视一眼，这才纷纷开口表达出了自己的意见。
　　有人提议打上少林寺捉拿成昆，有人说与山-东白莲教的刘福通联合反元，有人则说首先要取回圣火令……
　　听着众人的意见，白术不住点头。
　　最后，白术对谢逊问道：“谢狮王，你有什么高见？”
　　“高见倒是谈不上，”
　　谢逊沉吟着说道：“不过对于圣火令，我倒是有一点和大家不一样的看法。”
　　“哦？”
　　白术好奇问道：“怎么说？”
　　谢逊答道：“对于圣火令，我的意思是――即便不取回来，也没什么。”
　　“什么！”
　　听到谢逊的话，大厅内众人全都吃了一惊。
　　“谢狮王，你这话可教老周听不懂了，”
　　周颠皱眉道：“这圣火令乃是本教遗失百年的圣物，而且阳教主留有遗言，要我们去波斯取回圣火令，好和波斯总教分庭抗礼……怎地你倒说即便不取回来也没什么？”
　　白术闻言却是露出若有所思的表情。
　　似乎知道白术在想什么，谢逊问道：“教主，你可是知道我要说的意思？”
　　白术点点头：“谢狮王的意思我有几分了解，不过……”
　　“不过阳教主毕竟留有遗言，是吗？”
　　谢逊忽然大声道：“颠兄，我且问你，这圣火令到底是什么圣物？”
　　“什么圣物？”
　　周颠一愣，“这圣物还分种类吗？”
　　“是啊，这圣物当然不分种类！”
　　谢逊道：“因为说到底，这圣物本就是一件死物而已！”
　　听到谢逊这句话，大厅内众人全都面露恍然之色。
　　杨逍问道：“谢狮王，你的意思可是想说，反正这圣火令已经遗失了百年，即便没有圣火令，我明教的发展也没有落下半分，因此，为了一个死物劳师动众去波斯根本没必要，是吗？”
　　“不错，我就是这个意思！”
　　谢逊点头道：“诸位想必都知道，我曾经抱着屠龙刀在冰火岛生活了十数载，可是我成了武林至尊了吗？我号令天下了吗？”
　　听到谢逊的问题，众人全都莞尔。
　　“没有嘛，对不对？”
　　谢逊也是笑了起来：“因为谁都知道，所谓的武林至尊根本不是一把刀能够决定的，同理，这所谓的圣物圣火令，也是如此……有它，我们不会听波斯总教的命令投降鞑子，没有它，难道我们就会听总教的命令去投降鞑子吗？”
　　“当然不会！”
　　周颠叫道。
　　“对啊！”
　　谢逊摊手道：“要我说，我们把这圣火令当做圣物，它才是圣物，如果我们不把它当圣物，它就是几个普通的令牌！”
　　听到没有人反驳自己，谢逊一锤定音道：“所以，我认为，这圣火令需要取回来，但是那得是等我们将其他事情做完之后再顺道去取，而不是现在为了取而取。”
　　“教主，我同意谢狮王的意见！”
　　看到面露沉思的白术，杨逍知道作为阳顶天继任者的白术是不能率先表态同意的，因此当先说道。
　　“我也附议！”
　　殷天正也是开口说道。
　　“我也附议！”
　　“我也是！”
　　“附议！”
　　很快，众人便全都表态同意了谢逊的提议。
　　“也罢，既然大家都认为此时不是去取圣火令的好时机，那就将这件事暂且押后。”
　　白术本就没有太想取回圣火令，此时看到众人意见一致，也就顺水推舟答应下来。
　　至于圣火令上的怪异武功，他根本不在意。

第176章 诱饵

　　“那关于成昆呢，谢狮王，你怎么看？”
　　白术再次对谢逊问道。
　　听到白术的问题，众人全都看向谢逊，想要听听他怎么回答。
　　“至于成昆，我的意见和圣火令一样！”
　　对于众人的期待恍若未觉，谢逊开口说道。
　　“和圣火令一样？”
　　白术一皱眉：“狮王的意思是……不去管他？”
　　“没错！”
　　谢逊点头道：“这成昆既然早在几十年前就开始筹谋对付我教，他没有理由现在突然住手，只要我们慢慢等，他总会自己跳出来的。”
　　“不，不行，”
　　听了谢逊的话，白术觉得这样对于成昆未免太好了，摇头道：“万一成昆突然暴病而亡，岂不是太过便宜他了？”
　　“对啊，谢三哥。”
　　说不得也是开口道：“成昆这厮非但是你的敌人，也是害死咱们阳教主夫妇的罪魁祸首，决不能如此轻易的放过他！”
　　“可是我们眼下最主要的任务是推翻元朝！”
　　谢逊正色道：“杀鞑子，还汉人江山，这才是我们明教最主要的任务，如果因为谢某以及阳教主的个人恩怨而导致我们与少林寺结怨的话，那么势必会使得我教与名门正派之间势同水火……这对于我们的反元大业不利。”
　　“这……”
　　听到谢逊的回答，众人一阵迟疑。
　　“杨左使，你对此怎么看？”
　　白术对杨逍问道。
　　“教主，两位法王，”
　　杨逍起身道：“我这里还真有一个不太成熟的计划。”
　　“哦？”
　　白术一挑眉，道：“愿闻其详。”
　　其余人包括谢逊全都仔细听着杨逍的回答。
　　“这个计划怕是需要先征得谢狮王的同意才可以。”
　　杨逍没有立刻回答，而是先看向谢逊。
　　“我？”
　　谢逊先是一愣，随即面露恍然之色，大笑道：“不错，这个方法好，成昆那贼肯定会上钩，我同意！”
　　“什么啊，什么啊！”
　　听到杨逍和谢逊的话，周颠顿时叫了起来：“我说你们这些人怎么总是这么爱打哑谜啊，有种你们把话说清楚，这么卖关子能让你们发财还是怎么着！”
　　听到周颠的气话，众人均是哈哈大笑。
　　杨逍抱拳道：“对不起啦，周大师，是我的错，我给你道歉。”
　　“我不要你道歉，你给我把话说清楚就行。”
　　周颠倒是好说话的很。
　　“我的方法就是――”
　　杨逍微微一笑：“把谢狮王重回中原的消息放出到江湖上……”
　　“什么，不可以！”
　　杨逍话没说完，周颠就立刻摇头道：“谢狮王当年在江湖上有那么多仇人，如今他又双目已盲，万一有个什么意外……”
　　听到周颠毫不掩饰的关心，谢逊心中一暖，道：“颠兄，多谢你的关心，不过……”
　　他的话音骤然一冷，道：“只要能将成昆捉住，将他的阴谋曝光，别说我的安全，就是我以命换命，也在所不惜！”
　　“可这……”
　　周颠还想说什么，便被谢逊挥手制止，道：“颠兄，你放心吧，咱们明教有这么多好手，难道还会让我受了委屈不成？”
　　周颠一想也是，尤其还有白术这么一个超级高手坐镇，也就不再言语。
　　“杨左使，你把接下来的计划说完。”
　　白术道。
　　“是！”
　　杨逍便继续道：“只要我们把谢狮王重回中原的消息散播出去，以成昆对我教的深仇大恨，必然会鼓动那些名门大派前来逼迫我们交出谢狮王，而成昆自己自然也会出现……”
　　“那他万一不来呢？”
　　周颠故意挑刺道。
　　“他肯定会来！”
　　谢逊回答道：“在成昆看来，只要江湖上的名门大派全来围攻我教，自然是我教被灭教之日，他怎么会不来亲眼见证？”
　　“没错。”
　　杨逍补充道：“只要成昆出现，那么以教主的绝世武功，将他捉住自然是易如反掌，到时我们便在天下英雄面前揭穿他的真面目，如此，既能帮谢狮王和阳教主报仇，也能缓和我教与名门大派之间的关系。”
　　听完杨逍的计划，众人这才恍然，全都大呼妙计。
　　白术也是暗赞杨逍心思敏捷，竟然在这么短的时间内就想出一个完整的计划。
　　既然谢逊这个当事人都同意，很快，众人便商定好了计划的具体细节。
　　“好，成昆之事就这样定了，那对于推翻元朝，还汉人江山的事务，大伙可有什么建议？”
　　白术再次开口问道。
　　然而听到白术这个问题，大厅众人你看看我，我看看你，竟然没人回答。
　　“诸位？”
　　白术有些不解。
　　“教主，你别怪大伙都不说话啊。”
　　周颠挠头苦笑道：“我们倒是想说些建议，但关键对于行军打仗我们不懂啊，万一因此耽误了军国大事岂不是糟糕……要不，您和彭和尚以及五行旗的几位掌旗使自个去一个屋详谈？”
　　听到周颠的话白术这才一拍额头，他之前只想着明教的主旨是推翻元朝，却忘了行军打仗和江湖仇杀却是不同的。
　　“也罢，那彭大师、几位掌旗使，以及鹰王，咱们留下来，其余的兄弟们便散了吧。”
　　白术想了想将几位有行军打仗经验的人留下。
　　等到其他人离开后，白术将一张地图铺在桌面上。
　　“诸位，我最近研究了一番咱们起义军与鞑子的作战形势，发现目前而言，元军的实力依旧非同小可，我军似乎不可力敌。”
　　白术皱眉说道。
　　“教主所言极是，”
　　彭和尚是几人中行军打仗经验最丰富的，手底下也有一支嫡系部队，道：“目前而言，虽然全国各地反元势力纷纷兴起，但是却都是一些小股力量，根本不足以成大事。”
　　“所以，我准备待谢狮王事情一了，便将咱们明教总舵迁到中原去。”
　　白术沉吟着说道：“只有到战争前线，我们才能对战争形势有最直观的了解，也能做出最快速准确的反应，光明顶固然难攻易守，却终归距离战场太远。”
　　话是如此说，其实白术最主要考虑的，还是自己距离军队前线太远的话，最后难免会和小说中的张无忌一样，对于军队失去直接领导力，使得军队变成了尾大不掉之势，最后便宜了朱元璋这种军队统帅。
　　如果白术这番话在外面说的话，怕是会使得许多人不理解，甚至反对，但是此时屋内的人都有行军打仗的经验，因此都很理解白术的考虑，纷纷点头。
　　“只不过……搬迁总舵怕是一个不小的工程。”
　　殷天正毕竟也是一教教主，知道搬迁总舵的麻烦。
　　“没关系，咱们先不用全都搬过去，最开始只是咱们几个人过去便可，其余人以及物品等慢慢跟上。”
　　白术道。
　　“这样好，两边都不耽误。”
　　殷天正点头道：“属下同意教主搬迁总舵的提议。”
　　彭莹玉等人也全都点头同意。
　　“嗯，既然如此……”
　　白术正要再说什么，就忽然耳朵一动，听到外面杨逍脚步匆匆地向这边赶来。
　　看到白术的神色，殷天正问道：“怎么了教主？”
　　“杨左使这往这边赶来，他步履匆忙，可能出了什么事。”
　　白术神色微凝。
　　“哦？”
　　尽管自己什么也没听到，但殷天正知道白术功力远胜于己，必然所言不虚，因此也就耐心等候。
　　果然，不一会儿，他便看到杨逍手持一封信笺进来。
　　“教主，紫衫龙王想要求见。”

第177章 紫衫龙王

　　“紫衫龙王？”
　　白术讶然问道。
　　“没错。”
　　杨逍将手中的信笺交给白术，道：“这是她写给教主的信。”
　　白术接过信封，抽出一张信纸。
　　信纸呈淡蓝色，带着淡淡的兰花香气，信纸上则是几行娟秀中透露着几分英挺之气的俊逸字迹。
　　“卫教主阁下敬启：余闻阁下得明教教主之位，未能恭贺实为憾事。今余得宝刀屠龙，愿以换乾坤挪移之法，台鉴如何？黛绮丝拜上。”
　　看完信的内容，白术问道：“这却是紫衫龙王的字迹吗？”
　　杨逍回答道：“没错，教内有紫衫龙王当年留下的书信，我已经比对过。”
　　殷天正好奇问道：“教主，黛绮丝在信中说什么了？”
　　白术缓缓道：“她说，想用屠龙刀换取乾坤大挪移心法。”
　　“她倒是打得一手好算盘！”
　　殷天正闻言冷笑起来：“先以救下谢狮王为由换得屠龙刀，然后又想用屠龙刀换取乾坤大挪移心法……这空手套白狼也未免太过容易。”
　　杨逍也是道：“教主，千万不可答应她。”
　　“两位放心，对于屠龙刀我是不在乎的。”
　　白术微微一笑，问道：“紫衫龙王想要和我在哪里见面？”
　　“就在山脚。”
　　杨逍答道。
　　……
　　坐忘峰山脚。
　　白术和杨逍、殷天正二人来到一处密林。
　　“黛绮丝，卫教主已经到了，怎么还不现身一见？”
　　杨逍开口问道。
　　片刻后，一道轻柔中透着几分冷冽的声音从密林中传出：“杨左使，你和殷鹰王还请留在外面，我只愿和卫教主一人见面。”
　　杨逍和殷天正对视一眼，齐齐后退几步。
　　白术轻笑道：“龙王，我这便进入了。”
　　说完，迈步进入林中。
　　刚刚进入密林，他便看到眼前一株大树的树皮被人剥掉，露出了里面的白色树干，树干上画着一个小箭头。
　　白术知道，这多半就是黛绮丝指路的方式了，于是便顺着箭头的方向行去。
　　没走多久，白术就看到第二个箭头。
　　这样行行止止，最终，白术来到一片稍微宽敞一些的空地。
　　只见在空地之中，已经站着一名身穿布衣头发花白的老妪。
　　老妪左手手持一串金光闪闪的念珠，右手则拎着一把宝刀。
　　“前辈便是紫衫龙王么？”
　　白术来到近前问道。
　　“不错，你便是卫教主吧？”
　　金花婆婆也知道自己没有掩饰声音的必要，因此还是那道婉转中带着几分清冷的嗓音。
　　只不过这声音配合上她那满脸皱纹的脸蛋，就怎么看怎么怪异了。
　　“晚辈正是卫璧。”
　　白术问道：“我从信上得知，龙王前辈打算用屠龙刀换取乾坤大挪移心法？”
　　“不错。”
　　黛绮丝扬了杨右手的屠龙刀，问道：“屠龙刀在此，你的乾坤大挪移心法可带来了？”
　　白术摇了摇头。
　　“嗯？”
　　黛绮丝脸色一变，怒道：“卫教主，你故意消遣老太婆来着？”
　　“黛绮丝前辈，”
　　白术道：“江湖中人都视屠龙刀为武林至尊，但是在下对此刀实无觊觎之心，所以我从一开始便没打算用‘乾坤大挪移’心法与前辈交易。”
　　“什么！”
　　听到白术的话，黛绮丝一脸不敢置信。
　　要知道为了争夺这把屠龙刀，江湖中不知道掀起了多少腥风血雨。
　　在她看来，白术年纪轻轻就成为明教教主，显然也是一个权利欲极盛的人，这种人怎么可能忍受得了屠龙刀这个武林至尊的诱惑？
　　因此她根本没想过白术会拒绝。
　　“卫教主，这可是号称武林至尊的屠龙刀！”
　　黛绮丝有些不甘心地道：“你就当真一点都不动心？”
　　“在下确实对这把刀没兴趣。”
　　白术摇了摇头。
　　看到白术脸色从容，不似说假话，黛绮丝脸色一阵变幻，最终还是摇头叹道：“罢了，既然卫教主不喜欢这屠龙刀，咱们的交易就此作罢。”
　　说完，她便转身要走。
　　“龙王前辈且慢！”
　　白术开口叫住对方。
　　“怎么？”
　　黛绮丝问道：“你可是回心转意了？”
　　“那倒不是，只不过……”
　　白术微微一笑：“龙王前辈不是想要这‘乾坤大挪移’心法吗，在下这里倒是有一个方案，龙王前辈想不想听听？”
　　“哦？”
　　黛绮丝露出一抹感兴趣的神色，问道：“什么方案？”
　　“在下想邀请龙王前辈重回明教，继续担任四大法王的职位！”
　　白术认真说道。
　　“什么？”
　　黛绮丝怎么也没想到白术会有此一说，不由愣在当地。
　　“不知前辈意下如何？”
　　白术问道。
　　他之所以邀请黛绮丝重回明教，不是为了其他，而是为了她的水性！
　　要知道在小说中，金花婆婆可是仅凭着冰火岛这三个字，以及一个模糊的大致方位，就生生从茫茫大海中找到了谢逊的――除了运气之外，显然黛绮丝对于海上航行也有着特别的天赋。
　　这对于未来想要打造一支纵横全球的战舰部队的白术来说，是非常需要的。
　　相比之下，身怀第八层【乾坤入定】的白术，对于原先的乾坤大挪移心法，就不是那么重要了。
　　况且，只要黛绮丝重回明教，白术自然能保证她不会被波斯明教之人捉回去，或许黛绮丝感动之下反而选择留在中土为中原明教效力呢？
　　那样的话，这乾坤大挪移心法也就相当于没有流传出去了。
　　然而，白术的打算很好，可等了半晌，却见黛绮丝摇了摇头：“让卫教主失望了，我既已叛教，又有何颜面重新回去？”
　　说罢，她身法展开，消失在密林中。
　　……
　　“教主，黛绮丝可是没有答应重回明教？”
　　看到白术孤身一人出来，杨逍问道。
　　“对。”
　　白术摇了摇头。
　　他到现在也没想明白黛绮丝为什么会拒绝，毕竟她重回明教并没有什么实质性的阻碍，而且她女儿小昭现在也还在教中，白术本以为黛绮丝有很大的可能会同意的。
　　“莫非她还幻想小昭能够从我身边盗走乾坤大挪移心法？”
　　白术觉得，或许只有这一个理由了。
　　就在他思考的时候，殷天正忽然道：“教主，属下有一事想要禀告。”
　　“鹰王请说。”
　　白术问道：“什么事？”
　　“属下觉得，教主最好调查一下您身边那个侍女的身份。”
　　殷天正抱拳说道。
　　“调查小昭？”
　　白术心中明白，脸上佯作不解。
　　杨逍此时也想到什么，讶然道：“鹰王，难道你是说……”
　　“我也只是猜测。”
　　殷天正摇了摇头：“之前我只是觉得小昭有些面熟而已，可今天听到黛绮丝的声音，却是猛然想起了黛绮丝的模样，这才有所警觉。”
　　杨逍也是点了点头：“经你这么一说，小昭似乎是长得有点像黛绮丝。”
　　“小昭像黛绮丝？”
　　白术摇头道：“不可能，黛绮丝声音的确好听，但是长相却那么丑陋，怎么会像小昭？”
　　“黛绮丝长相丑陋？”
　　杨逍和殷天正异口同声地叫道。
　　“自然。”
　　说着，白术便把自己看到的金花婆婆的形象描述一遍。
　　“啊，是了！”
　　杨逍一拍腿，道：“我说方才黛绮丝为什么不让我与鹰王陪教主一起进去呢，原来她是担心我与鹰王看穿小昭。”
　　殷天正也明白过来，道：“不错，如果我们陪教主进去的话，看到她戴着面具，自然会下意识的回想她之前的面貌，因此很容易想到和她面貌相像的小昭。”
　　“可如果只有教主的进去的话，因为教主之前从未见过她，自然便没此一虞了。”
　　杨逍叹道：“想不到黛绮丝的心机竟也如此之深。”
　　听着杨逍与殷天正三言两语间便看破了黛绮丝的精心设计，白术暗叹，这黛绮丝还真是小看了明教群雄，自以为计划缜密，却片刻间就被看破。
　　不过对于小昭，白术还是很有好感的，因此便道：“调查小昭一事，杨左使暗中进行便可，不要大张旗鼓，有什么情况私下汇报于我。”

第178章 围攻光明顶！

　　深夜。
　　少室山，少林寺。
　　咕咕，咕，咕咕咕。
　　一阵看似毫无规律的鸟鸣声在山间响起。
　　梆、梆梆。
　　很快，少林寺内部传来几声有规律的敲击声。
　　咕咕，咕咕咕……
　　随即，寺外的鸟鸣声再度传来。
　　没多久，一道灰色的身影从少林寺中飘出，恍若一片乌云轻飘飘来到外面。
　　“师傅？”
　　那道身影刚刚来到少林寺外，便听到有人低声轻唤一声。
　　“嗯。”
　　身影应了一句，随即便带着先前在寺外等候之人来到一处隐秘的角落。
　　一阵夜风将乌云吹散，月光撒在这片静谧的森林之中。
　　月光下，两个人影隐约显露出来。
　　只见他们一人身穿灰色僧衣，另一人则鹑衣百结，背后背着七个小布袋。
　　“徒儿拜见师傅，师傅身体可还安泰？”
　　那名身背七个小布袋的丐帮弟子跪倒在老和尚面前。
　　“起来吧，友谅，你是何时到的少林？”
　　老和尚相貌阴鹜，一双三角眼中精光闪烁。
　　两人正是明教一直追寻的成昆以及他的徒弟，陈友谅。
　　“回师傅，弟子是刚刚才到的少林，因为得到一个非常重要的情报，所以便没有歇息，马上找师傅来了！”
　　陈友谅压低声音说道。
　　“极重要的情报？”
　　成昆露出一抹感兴趣的神色，“什么？”
　　“谢逊出现了！”
　　陈友谅没有卖关子，直接说出了情报。
　　他知道，自己师傅一定对这个信息很感兴趣。
　　果然，听到谢逊这个名字后，成昆眼中顿时爆射出一道寒芒，追问道：“他在哪？”
　　“他现在已经回到了魔教的大本营，昆仑山光明顶。”
　　陈友谅扼腕说道。
　　“竟然已经回到了光明顶？”
　　听到这个信息，成昆脸上一片阴霾，“你怎么得知消息这么晚？”
　　“徒儿无能！”
　　陈友谅先是承认错误，然后才为自己解释道：“这个消息魔教隐藏的极深，我也是花费了大力气这才得知的。”
　　成昆闻言没有理会他，低着头不知道思索什么。
　　陈友谅也不敢说话，站立一旁静静等候。
　　又是一阵夜风刮过，乌云悄悄将月光遮住，夜色愈发昏暗了。
　　“友谅，你觉得为师鼓动六大门派围攻光明顶的话，史火龙会加入吗？”
　　黑暗中，成昆忽然开口。
　　陈友谅沉吟片刻，然后摇头道：“我觉得八成不会加入，或者就算加入了，他也不会对卫璧动手。”
　　说完，怕成昆不理解，陈友谅补充道：“史火龙常说，卫璧对他有救命之恩，还有授艺之恩，卫璧的话，几乎可以当他的话来听了。”
　　“哼！”
　　听到陈友谅的回答，成昆冷哼一声，眼中闪过一抹浓烈的杀机：“早晚我会将卫璧这个竖子亲手杀了！”
　　有了陈友谅这个丐帮内线，成昆自然早已知道前年制止自己暗杀史火龙的正是当今明教教主卫璧，因此对于明教他现在是既有新仇又有旧恨。
　　“这样，友谅，我负责联系六大门派，以少林的名义鼓动他们去围剿光明顶。”
　　成昆沉吟着说道：“你则负责联系那些江湖上的小门派，比如巨鲸帮、黄沙帮、神拳门等帮派，你不用管别的，只管告诉他们，当年劫走屠龙刀的谢逊又回来了。”
　　“师父此计大妙！”
　　陈友谅闻言赞道：“他们这些小门派，如果说要和明教正面作对，多半是不敢的，但是如果告诉他们武林至尊的屠龙刀也在光明顶，多半会想要去掺一脚……这样一来，明教几乎要是与整个武林为敌！”
　　成昆脸上也是露出一抹得意：“我就不信，六大门派联手，还剿灭不了一个明教！”
　　“师傅智谋无双，明教此次定然在劫难逃，弟子提前恭贺师父大仇得报！”
　　陈友谅适时的拍了一记马屁。
　　成昆脸上露出一抹微笑，道：“好了，你快去联系其他帮派吧，至于何时动手，再等我的具体消息。”
　　“是！”
　　得到成昆的吩咐，陈友谅迅速离去。
　　看着陈友谅消失的身影，成昆却并没有立刻返回少林寺，而是转身沿着另一条山路同样下山而去。
　　不多久，他便来到一处旅店。
　　来到店门口，不等他敲门，一直守夜的店员便将他引入店内。
　　进入旅店后，成昆三拐两拐进入一间密室。
　　“属下拜见统领！”
　　进入密室之中，之前开门的店员顿时翻身跪倒。
　　“嗯，起来吧。”
　　成昆端坐在正位上，道：“去给我找一只信鸽过来。”
　　“是！”
　　下属应声之后，立刻转身出去。
　　成昆则找出一张纸条，将谢逊重新归来，以及自己准备召集六大门派围攻光明顶的信息写在上面。
　　写好之后，绑在信鸽脚下。
　　扑棱棱！
　　很快，信鸽便在夜色中越飞越远，逐渐消失。
　　“郡主，希望你不要让老衲失望啊。”
　　看着已经不见踪迹的信鸽，成昆喃喃自语：“这可是一举统率武林的绝佳机会。”
　　……
　　随着成昆以及陈友谅的动作，很快，谢逊携带屠龙刀重回中原的消息便被传播出去。
　　江湖上也迅速变得暗流涌动。
　　……
　　武当山。
　　“师父，少林召集我们去光明顶剿灭魔教，我们要不要去？”
　　宋远桥来到张三丰闭关的小院请示道。
　　“我记得你前些时日跟我说，现在的明教教主是卫公子？”
　　张三丰没有回答宋远桥的问题，而是开口问道。
　　“对，我们也是从西域往来的客商那里得知的。”
　　对于白术是怎么成为明教教主的，宋远桥也有些摸不着头脑。
　　尽管白术的实力很是高强，就连自己的师尊都对他称赞有加，但是要说仅凭如此就能成为明教教主，他还是不太相信。
　　“若没有卫公子的启发，咱们这太极剑法怕是也不会这么快就出世，而且，我看卫公子并不像奸邪之人。”
　　张三丰摇头一叹，道：“但是少林寺的号召又不能不理会……这样，远桥，你挑选三名师弟和门下弟子去光明顶一趟，去了之后先别急着打架，最好想办法和卫公子碰个面，如果他有心带领明教走上正路，你就请他指点一下你的太极剑法便罢，可如果他已经堕落……”
　　张三丰语气一凝，道：“你们绝不是他的对手，就暂且保存实力回来，为师再亲自出手！”
　　“是，师父！”
　　宋远桥心中暗惊，他怎么也没想到白术在张三丰心中的分量竟然如此之重，甚至不惜亲自下场。
　　……
　　峨眉派。
　　“师父，咱们要去围剿光明顶吗？”
　　看着少林寺使者离开，静虚对灭绝师太问道。
　　“我们自然要去！”
　　灭绝师太大声道：“剿灭魔教乃是咱们每一个名门正派的使命，更何况此次少林联系了江湖上的六大门派，如果咱们峨眉不去，岂不是受人耻笑？”
　　“那咱们去多少人？”
　　静虚问道。
　　“全都去，一个不剩！”
　　灭绝师太大手一挥，语气中满是肃杀：“此去光明顶，咱们务必要毕其功于一役，将魔教彻底剿灭，还天下一个朗朗乾坤！”
　　……
　　相似的一幕同样发生在华山派、崆峒派以及昆仑派中。
　　最后，六大门派一起约定，八月十五之时，六大门派将汇聚昆仑山光明顶，将明教一网打尽！

第179章 神秘虫子

　　六大门派围攻打光明顶这么大的的事情自然无法瞒过明教的探子。
　　“颜旗使，五行旗可全都做好准备了吗？”
　　议事厅内，白术对厚土旗掌旗使颜垣问道。
　　“回教主，我们已经做好了完全的准备。”
　　颜垣抱拳回道。
　　“好，等六大门派来到坐忘峰之后，你们此番定要打出我明教的威风，好好杀杀那些名门大派的嚣张之气！”
　　白术笑道。
　　“请教主放心，我们五行旗绝不会给明教丢脸！”
　　颜垣以及其他四位掌旗使全都拍着胸脯保证。
　　“嗯，不过你们也要记住，此次演练咱们以威吓为主，不可真的伤了那些名门大派之人。”
　　白术嘱咐道。
　　颜垣还没说话，周颠先开口道：“教主，难道咱们真的要和六大门派和解？”
　　“怎么了，周大师可有什么意见吗？”
　　白术问道。
　　“我就是觉得，即便咱们想要和解，六大门派的人也不一定答应。”
　　周颠嘴角一撇，不屑道。
　　“教主，周颠说的也有几分道理。”
　　殷天正也是开口道：“那些名门大派之人一个个自视甚高，怕是不会接受咱们的好意。”
　　“那咱们不管，”
　　白术道：“咱们只需要保证自己不率先挑事就行。”
　　周颠眼珠一转，道：“所以，如果是那些名门大派的人先找咱们茬的话，咱们也不必忍气吞声了？”
　　“废话，如果别人打上门来，咱们还一味忍气吞声，岂不是纵容他们更进一步侵犯我教吗？”
　　白术没好气地道。
　　“嘿嘿，有教主你这句话就行了，反正这些年你杀我我杀你，谁也说不上吃亏……俺老周就大人大量，先原谅那些名门正派之人。”
　　周颠笑着说道。
　　接下来，众人又商量了一番如何应对六大门派围攻的细节，做出各种预防措施查漏补缺之后，白术宣布会议解散。
　　回到书房，白术便看到小昭正在刺绣。
　　“小昭，你什么时候学会的女红？”
　　白术好奇问道。
　　“就是在上次教主你要赶我下山之后，我才跟‘地字门’一个姐姐学习的。”
　　小昭幽怨地看了白术一眼。
　　“我什么时候要赶你下山了？”
　　白术诧异。
　　“就是上次，教主你说暂时可能不去波斯……”
　　小昭说道。
　　“哦……”
　　白术这才恍然。
　　上次明教开会确定暂时不去波斯取圣火令之后，白术回来便对小昭说了，告诉她如果感觉在光明顶待的不开心的话，可以随时下山。
　　“可是我也没有要赶你下山吧？”
　　白术想了想，还是觉得自己似乎并没有说过赶她下山的话。
　　“教主是没有明说，可是你的意思就是想赶我下山。”
　　小昭抬头道。
　　“我……”
　　白术抚额无语。
　　他发现，其实古代女生和现代女生也没什么分别，都一样的这么爱脑补。
　　看到白术不说话，小昭举了举手里的刺绣，道：“所以，为了让教主你更加满意，我才新学的刺绣……教主，你看我绣的好吗？”
　　“你绣的这是什么，一朵莲花吗？”
　　看着绣布上的半成品，白术好奇问道。
　　“不是莲花，具体这种花叫什么我也不知道，”
　　小昭摇了摇头：“前几日我在后山一处悬崖上看到的，感觉很漂亮，便想要把它绣出来。”
　　“在悬崖上看到的？”
　　白术闻言心里一动，“哪里的悬崖？”
　　他忽然想到了不管在金庸世界还是其他武侠世界经常会出现的一种奇花――雪莲花。
　　小昭不知道白术在想什么，只以为白术好奇，于是起身道：“我领教主过去看看吧。”
　　“走。”
　　左右无事，白术便随着小昭一路来到了一座陡峭的悬崖下面。
　　“你看，教主，就在那里！”
　　小昭指着峭壁上一处突起的平台说道。
　　顺着小昭手指的方向看去，白术目光就忽然一凝，眼中闪过一抹惊喜――只见在那个石台上，一株好似莲花般的白色花朵正迎风微微颤动。
　　“果然是雪莲花！”
　　白术熟读各种医书，立刻便看出眼前的花正是难得一见的雪莲花。
　　“而且……”
　　白术鼻子轻嗅，竟然隔着数十米的距离依旧能闻到一股淡淡的芬芳。
　　“这株雪莲怕是有些年份了。”
　　白术惊喜越甚。
　　根据书中记载，雪莲花的年份越久，芬芳越是清淡，传播的也越远。
　　“小昭，你在这里等我一下。”
　　白术对小昭说了一声，脚尖在地上轻点，身形顿时好似一只穿云鹤般直窜上天。
　　来到半空中，白术继续在石壁上又是轻轻一点，随即，原本要下落的身形便再次猛然拔高。
　　如此点了两下之后，白术便来到了距离地面足足三十米高的石台附近。
　　“好大一株雪莲花！”
　　来到石台处，白术发现这株雪莲花足足有一尺大小，每一个花瓣都好似成人手掌。
　　右手在根部轻轻一捏，这朵雪莲便被白术摘在手中。
　　而后，他衣袖飘飘，好似仙人凌空虚渡一般，从峭壁上飘摇而下。
　　看着从空中缓缓下落的白术，即便小昭早就知道白术功力深厚，看到这一幕，眼中依旧满是震惊。
　　“怎么了，在看什么？”
　　直到白术在小昭眼前晃了晃手，小昭这才回过神，她秀丽的脸颊微微泛红，转移话题道：“教主，这朵花就是你说的雪莲花吗？”
　　“没错，你看这花瓣和莲花不是很相似吗？”
　　白术将雪莲花在小昭面前一递。
　　“果然呢，这么一看真的和莲花差不多。而且，它的气味真的好好闻……咦！”
　　忽然，小昭指着雪莲花花蕊里面问道：“教主，这是什么？”
　　“什么？”
　　白术一愣，顺着她手指看向雪莲花里面。
　　只见在花蕊之中，有一条小指来长，花生豆粗细，浑身晶莹剔透的虫子状物体正趴在花蕊上一动不动。
　　“这个……”
　　白术眨眨眼，也不知道这是什么。
　　就在白术暗自思索这到底是什么的时候，他就忽然看到这条虫子身体一弯，整个身子便以迅雷不及掩耳之势向着小昭激射而去。
　　“小心！”
　　白术反应迅速，左掌迅速伸出，将这条虫子捉在手中。
　　“啊呦，那是什么？”
　　小昭吃了一惊，惊骇地后跳一步。
　　“我也不……嘶！”
　　看着掌心的虫子，白术正想说自己也不知道，就忽然感觉掌心一痛。
　　低头看去，白术便发现那条晶莹剔透的虫子竟然无视了他的护体真气，直接咬破了他的手掌。
　　随即，一股寒彻心扉的阴寒之气便迅速从掌心开始沿着手臂蔓延上来。
　　“不好！”
　　白术心中大惊，下意识的便想要将虫子捏死，然而念头已经闪出，白术却真经发现，自己的手指竟然根本不听自己的使唤，不，或者准确的说，白术的整个左手都已经不再听从大脑的指挥。
　　“小昭，杨左使见多识广，快去找他！”
　　白术对小昭吩咐一句，迅速原地盘膝坐下，开始运功抵抗这股冰寒之力。
　　也就是他说这句话的功夫，他的整个左小臂都已经覆盖上了一层冰霜，并且，这股冰霜还在不停的向着大臂附近蔓延开去。
　　“教主，你……你没事吧？”
　　小昭从未见过这种诡异的情况，想要帮忙，却不知该怎么做，只能在一旁焦急地询问。
　　看到小昭眼中的担忧，白术心中一暖，不过也知道小昭即便在这里也帮不了自己什么，因此只是开口道：“快去找杨左使！”
　　随着白术开口说话，小昭便看到一股冰寒之气竟然从白术的口中喷出，寒气与空气接触之后，竟然化作了片片雪花！
　　看到这一幕，小昭知道白术已经到了极其危险的境地，容不得她耽搁。
　　心忧白术的伤势，小昭顾不得隐藏自己的功夫，直接施展出绝顶轻功向着光明顶赶去。
　　“教主，你一定要坚持住啊，我马上便会将杨左使找来！”

第180章 千年冰蚕

　　“杨左使，你可找到了那个小昭的问题？”
　　杨逍居住的大殿内，殷天正开口问道。
　　“目前还没有，”
　　杨逍摇了摇头：“如果小昭真的是黛绮丝的孩子的话，那么之前那个叫做巴拉什的人必然是假的，可是我派出了许多人去寻找，却始终找不到他的踪迹。”
　　“这样啊，”
　　殷天正微微沉吟，问道：“那我们能不能从小昭本身下手？”
　　“我开始也是这么想的，但是……”
　　杨逍忽然苦笑一下：“我看教主似乎对小昭特别关心，所以便没有提。”
　　殷天正闻言顿时一皱眉，想要说什么，但是想到小昭那虽然稚嫩，却依旧清秀绝伦的脸庞，又闭上了嘴。
　　当年黛绮丝初上光明顶时造成的轰动，他现在依旧记忆犹新，说实话，如果不是当年他业已成婚，怕是也会加入追求黛绮丝的阵营。
　　此刻白术会对小昭着迷，殷天正觉得也说得过去。
　　“只盼教主能够不被美色所迷惑啊。”
　　殷天正叹道。
　　“鹰王多虑了，”
　　听到殷天正的感慨，杨逍笑道：“教主乃是胸怀大志之人，而且处事果决有静气，仅凭美色是绝对无法蛊惑教主的心的。”
　　他正说话间，就听到门外有侍卫通报：“杨左使，小昭姑娘想要求见。”
　　“小昭？”
　　杨逍和殷天正对视一眼，不明白小昭怎么想要见自己。
　　“莫非是教主找你有事？”
　　殷天正猜测道。
　　“不，如果是教主找我的话，小昭不会亲自来。”
　　杨逍起身道：“算了，咱们也别猜了，叫她进来不就行了吗。”
　　说完，便让侍卫去将小昭领进来。
　　不过没等侍卫出门，杨逍便看到小昭已经施展轻功冲进了大殿之中。
　　“咦！”
　　看到小昭的身法，殷天正便是不禁轻咦一声，和杨逍对视一眼。
　　小昭此刻施展的身法，赫然正是紫衫龙王黛绮丝的家传轻功！
　　不过没等杨逍和殷天正欣喜，他们就听小昭焦急道：“杨左使，你快去救救教主！”
　　“什么！”
　　杨逍和殷天正闻言脸色大变，追问道：“小昭，发生了什么事？”
　　小昭道：“我现在来不及细说，你们跟我来！”
　　说完，再次施展身法向外面奔去。
　　杨逍眉头微皱，道：“鹰王，你去通知其他人随后赶来，我先和小昭去见教主！”
　　“是！”
　　殷天正沉声道。
　　杨逍轻功身法极为高明，很快便赶上了小昭。
　　“小昭，你现在可以告诉我了吧，发生了什么事？”
　　一边赶路，杨逍一边开口问道。
　　小昭摇了摇头，指指嘴巴，示意自己不能开口说话。
　　杨逍点点头，知道小昭功力低微，如果开口说话，这口内力一泄，怕是就不能再全速奔跑，也就不再问话。
　　“不过，小昭神色中的焦急不似作假，难道教主真的出了什么意外？”
　　看着小昭脸上的担忧，杨逍心中暗自嘀咕。
　　没等他想清楚，便看到小昭蓦然大叫一声“教主”，随即整个人一个踉跄，摔倒在地。
　　杨逍下意识的向前看去，便看到在一处峭壁前，不知何时竟出现了一个雪人。
　　这个雪人呈盘膝打坐状，右手持着一朵雪莲花，形态惟妙惟肖。
　　“这处山峰虽然高峻，却也不足以让冰雪不融化啊，哪里来的雪人？”
　　杨逍心中诧异。
　　他刚想问小昭是怎么回事，就忽然想到什么，双目蓦然看向雪人的面目。
　　“这难道会是……”
　　当杨逍看清雪人的相貌之后，眼中露出不可思议之色，下意识地摇了摇头，不敢相信自己的猜测。
　　这时，小昭也从地上爬起来到雪人前面，娇俏的脸庞上满是泪痕：“教主！”
　　“这……这真的是教主？”
　　听到小昭的呼喊，杨逍身体一震，失声问道。
　　“对，这就是教主。”
　　想到自己临走前白术的吩咐，小昭满怀希望地对杨逍道：“我去找杨左使前，教主说杨左使你见多识广……杨左使，我求求你快救救教主！”
　　杨逍沉声问道：“你先把事情的经过告诉我！”
　　“是！”
　　小昭擦干眼泪，便把自己和白术如何来到这里，又如何摘花，以及怎么被神秘虫子咬伤的事情讲述了一遍。
　　“等等，你说那条虫子长……长什么样？”
　　当听到雪莲花中有一条晶莹剔透的虫子时，杨逍忽然微微惊慌地问道。
　　小昭便把那条虫子的体态特征再次描述一遍。
　　说完，她一双妙目紧紧盯着杨逍：“杨左使，你知道咬伤教主的是什么东西吗，你能救救教主吗？”
　　“我知道那是什么，可……”
　　看着眼前微妙微妙的雪人，杨逍眼中满是绝望：“可被冰蚕咬中，是根本没法医治好的啊！”
　　听到小昭的描述，杨逍立刻想起明教典籍中曾出现过的一种生活在昆仑山的奇物――昆仑冰蚕！
　　据典籍记载，这昆仑冰蚕乃是昆仑山独有的神奇物种，好食雪莲，生性奇毒，被咬中者都会全身被冰霜覆盖，寒冷致死。
　　“什么！”
　　听到杨逍的话，小昭眼前一阵发黑，身体栽倒在白术一侧。
　　“小昭，小昭！”
　　杨逍吃了一惊，赶紧手掐小昭人中，将她唤醒。
　　好半晌，小昭这才悠悠醒转。
　　看到杨逍之后，小昭忽然翻身拜倒：“杨左使，小昭求求你，你一定要想办法救救教主，他是为了救我才被那冰蚕咬中的，你……你一定要救救教主啊。”
　　“小昭你先起来，”
　　将小昭扶起，杨逍叹道：“你有所不知，这昆仑冰蚕的寒毒号称天下第一，并且，寿命越长的冰蚕，毒性越大……似你所见的这条全身透明的冰蚕，怕是已经存活了千年之久。”
　　根据典籍中描述，这冰蚕通体有十节，每过百年，身体的一节便会变成透明状。
　　似咬中白术的这种全身都透明的状态，至少需要一千年！
　　试想寻常的冰蚕，其毒性都已冠绝天下，一条千年冰蚕，其毒性又将有多强大？
　　“一千年？”
　　听到这个数字，小昭眼中一片黯淡，整个人伏在地上哭泣起来。
　　听到小昭哭泣之声，杨逍也是满脸悲痛。
　　他本以为在白术的带领下，明教很快便会实现中兴，甚至前几日他还到明教历代教主牌位面前大哭了一场，告慰历任教主的在天之灵，明教很快将会变得无比强大。
　　可谁料世事无常，眨眼间，白术竟被千年冰蚕咬中。
　　“杨左使，杨左使！”
　　就在这时，殷天正带着韦一笑等人也来到了这里。
　　看到哭泣的小昭以及满脸悲痛的杨逍，众人全都一怔。
　　“这……这是怎么了？”
　　看着眼前诡异的雪人，殷天正心中忽然升起一抹不好的预感。
　　“这个雪人便是教主的遗骸。”
　　指着冰雪晶莹的雪人，杨逍声音沙哑道：“教主刚才不幸被昆仑冰蚕咬中，已经……已经……”
　　话没说完，杨逍眼泪忍不住流下，再也说不出话。
　　“昆仑冰蚕！”
　　听到杨逍的话，众人全都身体一震。
　　他们在光明顶生活多年，对于昆仑冰蚕这种传说之物也有所耳闻，此时听到杨逍说白术被冰蚕咬中，顿时都如遭雷击。
　　“杨左使，你……你开玩笑的吧？”
　　周颠脸色苍白，看着眼前的雪人道：“教主的功夫那么高，怎么可能会被一条虫子给咬死？”
　　殷天正沉声问道：“杨左使，被冰蚕咬中之后，难道就真的没有任何办法能够医治了吗？”
　　“没有。”
　　杨逍的声音中充满了萧索：“这冰蚕之毒号称天下第一，毒性强，发作快，根本没有任何解毒之法。”
　　“可恶！”
　　周颠猛然发起疯来，对着旁边一株大树不住地拳打脚踢。
　　不过此刻众人却谁都没有心情说他，只是一个个看着眼前的雪人发呆。
　　“罢了！”
　　半晌后，殷天正仰天叹道：“咱们在此多留无用，还是先把教主的遗体带回去吧。”
　　“是！”
　　说不得、韦一笑、彭莹玉以及周颠四人来到白术身侧，准备将白术的遗体带回光明顶。
　　“等等！”
　　杨逍忽然想到什么，开口提醒道：“大家小心，这冰蚕之毒毒性甚强，咱们搬运教主的时候，不要用手触摸到他。”
　　听到杨逍的提醒，众人当即撕下衣物裹住自己的手部。
　　“咦！”
　　就在众人抬起白术的身体之时，韦一笑忽然惊咦一声，对众人惊疑不定地问道：“你们有没有听到什么声音？”
　　“声音？”
　　众人一愣。
　　“对，就是一种……”
　　韦一笑想了想，道：“类似敲鼓的声音。”
　　“敲鼓的声音？”
　　周颠侧耳听了听，“没有啊，你在哪听到的敲鼓的声音？”
　　“你们呢，你们也没听到吗？”
　　韦一笑看向说不得二人。
　　说不得和彭莹玉都是摇了摇头，表示自己没听到。
　　韦一笑皱皱眉，以为是自己的错觉。
　　可是抬着白术的身体又走了几步后，他便忍不住再次停下脚步，道：“真的，真的有敲鼓的声音，你们真的听不到吗？”
　　这下子所有人都停了下来。
　　殷天正来到韦一笑身侧，仔细听了一下，皱眉道：“韦四弟，你真的不是错觉吗，我并没有听到什么鼓声啊？”
　　“可我真的听得到，而且……”
　　韦一笑侧耳道：“你们听，鼓声越来越大，越来越快了！”
　　“嗯？”
　　殷天正狐疑道：“韦四弟，你是不是因为教主去世忧虑太重，所以才会有这种错觉？”
　　看到所有人都听不到鼓声，只有自己能听到，韦一笑也不禁有些怀疑自己了。
　　“这样，我来替你抬教主，你且去一旁休息一下。”
　　殷天正开口道。
　　“好吧。”
　　韦一笑苦笑着让开位置。
　　不过，就在殷天正接替韦一笑，刚刚抬起白术的身躯之后，他的白眉便不禁一扬――
　　咚~！
　　咚咚~！
　　一阵强而有力的鼓声忽然传来！
　　不，或者更准确的说――那是心跳声！
　　白术的心跳声！

第181章 乾坤大挪移第九层！

　　冷。
　　刺骨一般的冷。
　　“哦，不对，用刺骨来形容似乎不太恰当，因为这股冰寒之力，确确实实已经到了我的骨头里……”
　　白术心中自嘲地想道。
　　当被那条不只是什么品种的虫子咬到之后，白术便感到一股强横无比，仿佛要将自己全身上下每一个细胞都冰冻住的寒气沿着血液迅速流窜到全身。
　　这也是他交代小昭最后一句话时为什么会从口中喷出寒气的原因，那股寒气已经顺着血液进入到了白术的肺部！
　　如果这股寒气只是在经脉之中流窜的话，白术还不至于如此吃惊，毕竟不管是他修炼的九阴真经等武林绝学，还是山河呼吸图这种修真功法，最终修炼的都是经脉。
　　经脉的抵抗力其实是非常强的。
　　可是，这冰蚕的寒气却偏偏丝毫没有经脉，而是直接进入了血液！
　　作为一个地球人，白术自然比其他人更加知道血液对人体的重要性。
　　因此他才会毫不犹豫的立刻便盘膝坐下，运转玄功抵抗这股寒气。
　　一开始，白术的抵抗还稍有成效，可是随后后来冰蚕的寒气逐渐增加，白术就惊恐的发现，自己根本没有办法抵挡！
　　从最初他能将寒气遏制在手掌，慢慢退缩到手臂，再到下半身，再到胸部以下……最后，白术只能是勉强运起全身的功力全力保住大脑不被寒气侵蚀。
　　他知道，一旦被寒气入侵大脑，自己距离死亡也就不远了。
　　可是他大脑里面的血管勉强保住了，身体外面的却无暇顾及了，因此，当杨逍等人看到他时，白术已经变成了一尊被冰雪覆盖的雪人。
　　不过虽然全身都被冰雪覆盖，白术却并没有失去意识，包括杨逍等人的谈话他都一一听在耳中。
　　当他听到杨逍说这条虫子叫做昆仑冰蚕时，白术不禁心里一动。
　　“冰蚕？我记得天龙八部中游坦之似乎就是被冰蚕咬中的吧？”
　　想到这里，白术精神不由一振。
　　天龙中游坦之都能被冰蚕咬中而没事，他可不认为自己的实力比游坦之还要来的差。
　　“不过……”
　　白术心中暗自思忖：“游坦之之所以能化解冰蚕的寒气，是因为他学习了神足经，而我对于神足经却一点都不了解……除此之外，咬中我的这条冰蚕也是千年冰蚕，毒性怕是还要更强……”
　　“算了，管他那么多呢，反正就这么单纯的抵御寒气，我早晚也是个死，不如拼一把！”
　　感受到从冰蚕身体里依旧源源不断涌出的寒气，白术心中发狠，知道不能继续坐以待毙了。
　　“游坦之的神足经都能化解这冰蚕的毒性，《山河呼吸图》乃是修真功法，难道还不能化解？”
　　想着，白术便开始尝试运转体内真气尝试着将寒气逼退。
　　然而当白术的真气甫一接触到寒气，便瞬间被这股寒气消化吸收，反倒增加了寒气的强度。
　　“这……”
　　白术见状不禁傻眼了。
　　要知道修炼山河呼吸图所得到的真气，乃是比内力更高一层次的能量，也是白术平时对敌的最大依仗，可如今这冰蚕寒气竟然能将真气给吸收，白术顿时有些不知所措。
　　“难道说我今天竟然就要被一条小小的虫子给毒死？”
　　随着寒气入侵，感受到自己的意识都已经有些模糊，白术心中不禁升起一个荒唐的念头。
　　“不，不行，我不能放弃，冷静，一定会有解决办法的！”
　　放弃的念头只是在白术脑海中一闪而过，白术很快便开始思索解决之策。
　　“冰蚕寒气如此之强，连山河呼吸图修炼出来的修真真气都能吸收转化，为何却反而能被神足经化解？”
　　白术心中升起一个疑问：“莫非这神足经有何特异之处？”
　　白术开始回忆天龙八部书中对神足经的描述。
　　根据书中所说，这神足经其实是一门武学至高宝典，只是修炼时却极难入门，须具有极高的佛法修为，勘破“我相、人相”，达到“心无所往”的境界才能修炼――只此一条，便将百分之九十九的修炼者挡到门外了。
　　也因为对佛法境界的要求极高，因此这门功夫还可以用来化解外来魔头。
　　“等等，难道说，神足经之所以能够化解冰蚕的寒气，是因为这个特效吗？”
　　白术心中一动。
　　“不管了，还是先试试吧。”
　　感觉自己的思维运转都越来越凝滞，白术顾不得多思考，暗自运转起前些时日领悟出的【乾坤入定】法门。
　　这【乾坤入定】主要修炼的便是一个“静”字，讲究的是心如止水，不为外物所动。
　　这个道理其实与佛经中的“心无所往”有异曲同工之妙，至于具体的细微差异，时间紧急，白术也顾不得过多思考。
　　哗~~！
　　随着乾坤入定法门施展开来，白术瞬间便感觉一直在向大脑涌来的寒气陡然间速度一慢。
　　“有作用！”
　　白术见状大喜，怎么也没想到自己领悟出的这乾坤入定竟然还有如此神奇的功效。
　　不及细想，白术立刻全力运转乾坤入定，阻止寒气的入侵。
　　而那些寒气似乎因为乾坤入定的阻碍而变得恼羞成怒起来，白术只感觉手心冰蚕微微一动，随即便是更多的寒气涌出。
　　“呵呵，既然找到了应对的法门，我还怕你不成？”
　　白术见状丝毫不慌，当即又运转起乾坤入定中的“纳”字诀――在白术看来，既然这寒气可以被‘乾坤入定’所抵挡，那么自然也能被‘乾坤入定’所吸收转化。
　　果然，当那些汇聚在血管中的寒气和乾坤入定劲力一接触，这些寒气便迅速被白术吸收转化。
　　“哈哈，果然有效！”
　　如果不是全身都被冰雪覆盖，白术此刻怕是早已笑出声。
　　想到刚才自己的真气被寒气所同化的场景，白术当真有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　似乎感受到自己的寒气竟然被白术所吸收转化，冰蚕愈发暴躁起来，越来越多的寒气开始从冰蚕体内涌出，并且，白术震惊的发现，这些寒气竟然不似之前只是一股脑的全面压进，而是开始变得灵动起来。
　　有时，这些寒气恍如万马奔腾，千军睥睨；
　　有时，又好似小股骑兵，骚扰游走；
　　还有时，这些寒气又化身弓箭射手，远处威慑压制……
　　一时间，面对这些灵动至极的寒气，白术的【乾坤入定】都很难将其抓住，并别提什么吸收转化了。
　　“这寒气的吞吐变化……怎么居然隐隐和一些至高的武学奥义相吻合？！这简直匪夷所思！”
　　越和这些寒气纠缠，白术心中的震惊就越甚。
　　如果不是白术知道寒气的源头在于掌心的冰蚕，他几乎以为自己是在和一名修为境界极高的武林高手作战！
　　“这条冰蚕毕竟活了千年，怕是快要成精了。”
　　白术心中暗自感叹。
　　感受着寒气的千变万化，白术不敢有丝毫大意。
　　他不再急于将这些寒气吸收转化，而是稳扎稳打，先保证好自己大脑不被寒气所侵蚀再说。
　　面对只是防守的白术，冰蚕一时也没有办法。
　　一时间，两方陷入了僵局。
　　……
　　随着时间流逝。
　　在和白术不断拉扯僵持的过程中，冰蚕的寒气依旧灵动无比，可逐渐熟悉它攻击方式的白术，却已经从开始时只能稳固保护大脑部位，慢慢变得有守有攻起来。
　　也就是在这个过程中，白术对于‘乾坤大挪移’有了更深刻的理解与感悟。
　　“惭愧，虽然说我一直自以为很勤奋，也从没有一天懈怠修炼，可是事实上还是有了自满的情绪。”
　　白术心中暗叫一声惭愧。
　　他之前一直以为自己所创造的【乾坤入定】已经是乾坤大挪移的最高境界，因此对于乾坤大挪移的修炼也就不再重视。
　　可从与寒气漫长的交锋中所获得的感悟体会来看，在第八层【乾坤入定】之后，应该还可以再进一步。
　　“乾坤大挪移的前七层，只是在讲劲力运转，到第七层的时候，更是达到了‘动’的巅峰，几乎把世间所有劲力运转的方式全都包含在内。”
　　“而我在此基础上走出了第八步，领悟出了‘动极为静’的奥义，使得乾坤大挪移因此有了类似北冥神功的功效，可以将敌人的功力纳为己用，如今，更是发现还可以化解外魔。”
　　“可是……”
　　“动极为静就真的是乾坤大挪移的终点了吗？我看不见得。”
　　“就譬如这冰蚕的寒气，它根本不懂得什么劲力运转，什么内力吞吐，但是它对于寒气的控制，却已然达到了巅峰境界，纵然是我这第八层的【乾坤入定】，想要将它的寒气捕捉也是千难万难。”
　　随着与冰蚕寒气的不断交锋，白术对于劲力运转的感悟也越来越深，越来越接近本质。
　　“无我相，无人相……”
　　“无得失心，无执着心，无分别心……”
　　“兵无常势，水无常形，因势利导……”
　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器，故，君子不器……”
　　不知过了多久，白术脑海中各种知识开始混合交织，慢慢的，一丝明悟出现在心中。
　　轰~~！
　　随着灵光一闪而过，仿佛一个火苗进入军火库，将他所有的领悟全都轰然炸响。
　　“是了，我明白了！”
　　白术在心中大叫。
　　“什么乾坤挪移，什么乾坤入定，终究还是执着！”
　　“我应该忘记乾坤，忘记天地，更应该忘记‘我’！”
　　“你变，我亦变；你不变，我亦不变；你为实，我便为虚；你若为不足，我就是有余！”
　　“随机应变――这才是乾坤大挪移的本质！”
　　“这乾坤大挪移的第九层，就是――乾、坤、无、住！”
　　随着此感悟一出，白术脑海中顿时响起一道悦耳的提示音――
　　【叮，您的乾坤大挪移技能升级完成！】

第182章 真气境后期！

　　随着白术领悟出第九层的乾坤大挪移，他再次面对冰蚕的寒气时，就游刃有余的多了。
　　原本两方还算僵持的局面迅速被打破，冰蚕那忽吞忽吐，忽强忽弱的寒气也再对白术构不成任何威胁。
　　随着【乾坤无住】层级的劲力所过之处，冰蚕的寒气便仿佛如汤沃雪一般，迅速被白术转化，吸收。
　　而随着吸收寒气的增多，白术只感觉自己体内的真气也在以一种恐怖的速度向上增长。
　　真气境中期一层……
　　真气境中期二层……
　　真气境中期三层……
　　……
　　真气境中期八层……
　　真气境中期九层……
　　当白术把胸口膻中穴以上位置的寒气全部吸收完毕之后，随着丹田中真气气旋猛地一阵收缩，白术便顺理成章的进入了真气境后期！
　　如果他没有吸收冰蚕的寒气的话，他怕是要修炼足足一年才能进入真气境后期。
　　最关键的是，到了这时，真气增长速度也只是变缓了一些而已，依旧在不停的增加之中――
　　真气境后期一层……
　　真气境后期二层……
　　……
　　当白术的修为一直攀升到真气境后期八层的时候，冰蚕终于再也吐不出一丝的寒气。
　　而它原本晶莹剔透的身体，也变得一片灰白，干瘪的好似一截枯树枝。
　　相对应的，白术体内的真气则鼓鼓荡荡，达到了前所未有的高峰。
　　并且，只要白术愿意，他还可以将冰蚕的寒气附着到真气上，被白术真气击中者，都会如同被冰蚕咬到一样，彻底冰封！
　　“果然生死之间有大机缘，想不到我被冰蚕咬中，竟然因祸得福。”
　　白术心中暗自感叹。
　　所谓“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，只要不放弃，真的不到最后一刻不知道会发生什么。
　　他心念一动，身体表面的冰层便开始片片碎裂。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这层冰雪外壳仿佛被子弹击中的玻璃一般，出现了一层细密的裂纹，然后在某一刻，轰然破碎！
　　“教主，你醒啦？！”
　　睁开眼，白术就看到一张娇俏可爱的脸颊出现在自己眼前，正是小昭。
　　“你猜我醒没醒？”
　　看到小昭激动的眼泪都快要掉下来的模样，白术调侃一句。
　　他不说这句话还好，随着他这句话说出，小昭原本在眼眶打转的泪珠迅速好似珍珠一般连串落下。
　　“好了好了，我这不是醒了吗，你怎么反倒哭上了？”
　　看到小昭落泪，白术赶紧劝道。
　　“教主，你昏迷的这七天，都快担心死我了。”
　　一边擦着泪，小昭一边泣道。
　　“我这不是没……”
　　白术刚想说自己自己没事，脸色就猛然一变：“等等，你说我昏迷了七天？”
　　“啊，我险些忘了！”
　　听到白术的询问，小昭也是惊地从床边站起来，“今天早晨，六大门派打到咱们光明顶来了！”
　　“走，咱们赶紧去山下！”
　　白术担忧山下的战况，迅速从床上起身。
　　“我这便为教主去取衣服！”
　　看到白术身上因为长期被冰雪覆盖而几乎湿透的衣物，小昭赶紧说道。
　　“不用。”
　　白术微微一笑，在小昭震惊的目光中，他默运【乾坤无住】心法，将九阴真经的冰寒之力转化成炙热之气，眨眼间便将衣服烤干。
　　“教主，你……你这是什么功夫？”
　　眼前这一幕简直冲破了小昭对于武学的认知，小嘴微张，一双好看的眸子中满是震惊。
　　看到小昭吃惊的可爱模样，白术微微一笑：“不过是些许小技巧而已。”
　　说罢，白术右手轻舒，将小昭柔软的腰肢揽住，脚尖在地上轻点，整个人便凌空虚渡一般，轻飘飘飞了起来。
　　“啊！”
　　被白术搂着，小昭嘤咛一声，只感觉两颊生晕，身体滚烫。
　　好半晌，她这才意识到白术只是单纯想要带着自己赶路，并没有其他的意思，她心中升起一抹淡淡失落的同时，也逐渐平静下来。
　　然后，她就发现自己眼前的景象飞速变化，整个人竟然好似飞在空中。
　　“这……”
　　小昭瞪大双眼，吃惊的看向脚下不断掠过的房屋、树尖，神情兴奋。
　　好一阵之后她才意识到，白术并不是带着自己飞，而是白术每一次起落之间，都相隔了至少有百余丈的距离，这才给自己一种飞行的错觉。
　　“教主的实力到底达到了何等境界，简直如仙神一般。”
　　小昭偷眼观看身旁的白术，只见他剑眉斜飞入鬓，好似一柄锋利的宝剑，星眸直视前方，目光就如同这昆仑山一般沉稳坚毅。
　　看着看着，小昭不知想到什么，俏丽的脸颊再次升腾起一股粉晕，愈发显得娇艳绝伦。
　　不知过了多久，小昭只觉得脚下一踏实，两人已经落在了地面上。
　　收回心神，小昭便看到两人停在坐忘峰山脚一处宽阔的场地前。
　　此时，这片场地之上，已经占满了泾渭分明的两方人群。
　　一方几乎全都身穿白衣，衣角绣有一团火焰，正是明教人马。
　　另一侧则杂乱的多，有僧有俗，有道有尼，正是六大门派一方。
　　场地正中的场地上，一名身穿道袍的年轻人，正对着明教这边说话。
　　“教主，他在说什么？”
　　小昭好奇问道。
　　白术的脸上露出几抹古怪的神色：“他在向咱们约战。”
　　“约战？”
　　小昭诧异问道：“难道他也和教主一样身负绝世武功？”
　　要知道明教这边不管是杨逍还是四大法王、五散人，都是名垂江湖数十年的绝顶高手，这个青年道士有什么底气敢出来约战？
　　知道小昭在想什么，白术解释道：“看样子，六大门派应该是看出咱们明教不太好惹，所以定下一个用年轻人较技的比试方式。”
　　“年轻人较技？”
　　小昭恍然。
　　的确，六大门派看似来势汹汹，誓要毕其功于一役，将明教于今日彻底灭亡。
　　但是同样，明教这边的好手可也不少，如果真的打起来的话，就算六大门派获胜，也是惨胜，更大的可能，还是两败俱伤――这个结果自然不是六大门派想要的。
　　可如果六大门派这么大张旗鼓的来，最后却什么都不做就离开的话，岂不是叫江湖人士笑话？
　　因此，定下一个用年轻人较技的比武方式，既不会显得此番行动虎头蛇尾，也能试探出明教储备力量的虚实，也算是略有所得。
　　“啊，不好，咱们明教这些年一直处在四分五裂之中，基本没有年轻好手出现，这么一比，岂不是……”
　　小昭忽然想到什么，焦急地说道。
　　“没关系，”
　　白术脸上却是露出一抹意味深长的笑意：“我想，六大门派这次可能会吃一个小亏。”
　　“什么？”
　　小昭有些不解。
　　白术微微一笑，也不解释。
　　看到白术故意卖关子，小昭只能压下内心的疑惑，继续看向场中。

第183章 连输两局

　　“在下武当宋青书，哪位明教朋友赐教？”
　　场中，宋青书对着明教这边抱拳问道。
　　“爹爹，女儿想要上场。”
　　听到宋青书的话，杨不悔对杨逍说道。
　　“不，你不许去。”
　　杨逍沉吟片刻，道：“这个宋青书乃是武当现任掌教宋远桥的独子，深得其父真传，功力不可小视。”
　　“可是女儿最近的功力也是大涨啊。”
　　杨不悔不服气道：“就连教主前几日也说我的实力在年青一代中当做第一人之想呢！”
　　“胡闹，教主不过随口称赞你两句，你就当真了？”
　　杨逍闻言却是轻声呵斥。
　　“你又没看过女儿的功夫，怎么知道教主说得不是实话？”
　　杨不悔争辩道。
　　“你是我女儿，难道我还不知道你的实力吗？”
　　杨逍脸色一板，道：“你下去！”
　　“爹爹……哼！”
　　看到杨逍真的生气，杨不悔不敢继续争辩，嗔了一声，跺脚返身回到了阵中。
　　没有理会生闷气的杨不悔，杨逍对一名“天字门”的青年道：“于双，你去会会宋青书！”
　　“是！”
　　于双应了一声，便抱剑来到场中。
　　“明教于双特来请教！”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人也不多说，抽出宝剑便立刻战斗到一起。
　　不过仅仅交战十几个回合之后，明教这边观战之人便齐齐皱起了眉头。
　　“杨左使，你这个弟子被武当的娃娃压制住了啊。”
　　周颠没有那么多弯弯绕绕，直接开口说道。
　　“嗯。”
　　杨逍沉着脸点点头。
　　虽然于双在江湖上名声不显，但是杨逍自己对他还是很满意的，否则也不会安排他第一个登场去对战宋青书。
　　哪知这刚一交手，两人的差距就这么快显现出来。
　　“其实于双的实力还是不错的。”
　　一旁的殷天正却是摇了摇头：“我看于双的剑法轻灵飘逸，已经初具法度，显然对于剑法一道是有几分天赋的。”
　　“鹰王，你这么说岂不是打杨左使的脸吗？”
　　周颠笑道：“如果于双真的如你所说的那么厉害，怎么现在被压着打的却是他？”
　　“那是因为这个宋青书的剑法有些诡异。”
　　殷天正道：“他这路剑法恕老夫眼拙，还从未在江湖上见过……杨左使你呢？”
　　“我也从未见过。”
　　杨逍此刻也注意到宋青书剑法的怪异之处。
　　乍一看，他的剑法好似非常缓慢，每一个动作都能看清，但是细看时，却发现每一个剑招都极为圆融，好似有着连绵不绝的后招一般。
　　就在两人苦苦思索这到底是什么剑法之时，只听一旁突然传来一道清脆的女声：“这路剑法我见过！”
　　杨逍和殷天正诧异回头，就见杨不悔不知什么时候又来到了前面。
　　“不要胡闹！”
　　杨逍见状皱眉呵道。
　　“杨左使，别这么说吗。”
　　殷天正却是笑道：“不悔，你当真见过这路剑法？”
　　杨不悔故意不理杨逍，对殷天正道：“殷伯伯，这路剑法我在教主留下的满江红刻字中见过。”
　　“什么？”
　　听到杨不悔的回答在场人全都吃了一惊。
　　“不悔娃娃，你别瞎说啊，满江红刻字乃是教主留下的剑意，这武当派的小牛鼻子怎么能会？”
　　周颠忍不住道。
　　“可是他现在使用的剑法，和教主所说的太极剑法就是很相似啊！”
　　杨不悔道：“只不过，相比于教主遗留太极剑意的高深玄奥，这个宋青书的剑法斧凿痕迹就太重了，完全不符合教主说的‘劲断意不断’的道理。”
　　“太极剑法？”
　　第一次听到这个名词，殷天正几人全都是一愣。
　　没等他们继续追问，便听到场中传来仓啷一声脆响，于双的宝剑被宋青书打落在地，同时，他的宝剑也抵在了于双的脖子上。
　　“承让！”
　　将宝剑收回入鞘，宋青书洒然一笑。
　　“好！”
　　“宋少侠好样的！”
　　“好剑法！”
　　“不愧是名门之后，实力就是高强。”
　　“没给张三丰真人丢脸！”
　　“想不到武当派的剑法竟然也如此高明啊。”
　　看到宋青书获胜，六大门派那边顿时一片欢欣鼓舞，纷纷对宋青书夸赞起来。
　　像灭绝师太这等严厉之人，更是借此机会教育门下弟子需加倍努力。
　　听到众人的称赞，宋青书脸上露出一抹志得意满的笑意，对着众人环施一礼。
　　这边，于双回到阵中，对杨逍单子跪倒：“对不起师父，弟子输了。”
　　杨逍摇了摇头，道：“失败乃是兵家常事，有什么沮丧的？吸收经验，回去好好习武便是。”
　　“是！”
　　虽然杨逍如此说，于双还是一脸难过的退回阵中。
　　就在这时，众人只听宋青书继续叫阵道：“接下来还有哪位朋友想要赐教？”
　　杨逍闻言眉头顿时一皱。
　　据他所知，教内年轻一辈中，于双的本事已经算是佼佼者，于双不是宋青书的对手，别人就算登场，也唯有落败一途。
　　“爹爹，你就让女儿上场吧！”
　　看到杨逍的目光看来看去，就是始终没有落在自己身上，杨不悔急道：“女儿看得出来这个宋青书的太极剑法只是徒有其表而已，我保证一百，不，五十招就将他拿下，怎么样？”
　　“我说不行就不行，你给我老实回去带着，之前就不该带你下山！”
　　杨逍一瞪眼，再次拒绝了杨不悔的请求。
　　“爹爹！”
　　看到杨逍始终不理自己，杨不悔心中愈发郁闷。
　　尤其是想到刚才宋青书施展出的似是而非的太极剑法，她更是迫切想要登场好好教教宋青书真正的太极剑法是什么样。
　　没有去管杨不悔，杨逍对殷天正问道：“殷兄，你手下可有什么好手？”
　　殷天正沉吟一阵，对一名身材魁梧的青年道：“野王不在，罗汝城，你便上场吧。”
　　这罗汝城身高足有八尺，浑身肌肉虬龙。
　　听到殷天正的话，他应了一声，便手提一根鹅蛋粗细的熟铜棍来到场中。
　　“明教罗汝城，请赐教！”
　　他一开口说话，就好似凭空响起一个炸雷一般。
　　看到罗汝城这小山一般的身躯，宋青书脸上的神情也凝重许多：“请！”
　　话音未落，宋青书便看到罗汝城手起棍落，携着猎猎风声向自己一棍砸来。
　　眼看铜棍来势甚急，宋青书向后一个纵跃离开铜棍攻击范围。
　　罗汝城得势不饶人，向前一个大步继续追击，宋青书则再次跳开。
　　如此几下之后，罗汝城看始终打不到宋青书，不由急躁起来。
　　而宋青书则稳扎稳打，看出罗汝城轻功不好之后，他迅速调整策略，施展武当绝顶轻功，围着罗汝城转起了圈子。
　　“鹰王，这局怕是又要输了。”
　　周颠看了两眼之后便不禁唉声叹气起来：“连输两局，急得我都想要下场了。”
　　他话音未落，便听场内宋青书说道：“承让。”
　　“唉！”
　　看到罗汝城垂头丧气地回来，周颠气恼地直抓头发。
　　其实不只是周颠，明教所有人的脸色都不太好看。
　　虽然六大门派与明教之间并没有订下什么几局几胜的制度，可是明教上来便连输两局，还是输给同一个人，终归是让他们士气大跌。
　　反观六大门派这边，看到仅武当派宋青书一人便连败两名明教好手，他们全都兴高采烈起来。
　　一些年轻人更是因此对明教之人生出轻视之心，纷纷摩拳擦掌，想要借着这次机会扬名天下。
　　场下之人尤是如此，场中的宋青书更是愈发骄傲，只觉得明教年青一代不过尔尔。
　　他拒绝了俞莲舟让自己休息一下的建议，继续问道：“明教可还有哪位朋友想要出来赐教吗，没有的话，在下便下场休息去了。”
　　他话音未落，便听到一声娇喝传来：“我来会会你！”
　　宋青书定睛观瞧，便看到一名身材窈窕，相貌甚美的女子纵身来到了场中。

第184章 不悔发威

　　“姑娘？”
　　看到上来竟然是一名妙龄少女，宋青书不禁愣了一愣。
　　不只是他，六大门派这边均是纷纷开口询问这少女是谁。
　　很快，便有消息灵通的告诉众人，这个少女正是光明左使杨逍的女儿。
　　“杨逍的女儿？”
　　“难道明教竟然连一个男子都派不出来了么？”
　　“女子怎么了，她既然敢出来，显然有所依仗，不能轻视。”
　　“等等，杨逍的女儿？那岂不是就是他和那个峨眉派女弟子所生的女儿？”
　　“啊，是了，我也想起来了，据说当年……”
　　“嘘，小心别被灭绝师太听到！”
　　话这么说，但是此地人多嘴杂，灭绝师太又功力高深，岂有听不到之理？
　　耳听得一直被她视为耻辱的旧事重新提起，灭绝师太的脸色铁青一片。
　　可是说话的多是一些六大门派的底层弟子，她便是想要呵斥也不好开口。
　　除了静默一片的峨眉派之外，武当派这边也是神色复杂。
　　当年纪晓芙和殷梨亭订婚，结果中途却杀出个杨逍横刀夺爱，这件事一直被殷梨亭记恨于心。
　　宋远桥看向殷梨亭，果然就见殷梨亭正目光泫然的看着杨不悔，嘴中喃喃自语：“晓芙妹子……”
　　看到殷梨亭这幅模样，宋远桥轻轻一叹，道：“六弟，你看开一些。”
　　“大师兄，你叫我怎么看开！”
　　殷梨亭双眼通红地盯着明教阵中的杨逍，低声吼道：“若不是那杨逍贼子……我早已与晓芙妹子在一起了！”
　　宋远桥沉默。
　　这次来光明顶一行，其余人都是他挑选的，唯独殷梨亭是非要坚持跟过来的，为的就是找机会杀死杨逍报仇。
　　……
　　就在六大门派议论纷纷的时候，明教这边也不怎么平静。
　　“哎哟，杨左使，你怎么没看住不悔娃娃？”
　　周颠叫道：“这个武当派的年轻人可不好对付，她怎么上场了？”
　　杨逍眼中也是一片焦急，但是杨不悔已然登场，他便是想说什么也已经来不及，只能是时刻关注着战场，想着如果发现事情不对，拼着不要脸面也要先将女儿救出来再说。
　　看到杨逍如此紧张，殷天正劝慰道：“杨左使不必太过担忧，以教主的性子，既然亲口对不悔说她应该做年青一代第一人之想，显然说明他对不悔的功夫还是很满意的。”
　　“我自然知道这些，可是……”
　　杨逍摇了摇头没有说话。
　　当年与纪晓芙之事，他可以说和武当以及峨眉两派结下了不可调和的梁子，一旦等会儿两人交起手来打出真火，他可不一定来得及施救。
　　……
　　众人对杨不悔的谈论自然也被宋青书听到。
　　得知眼前的俏丽少女竟然是与本派有着深仇大恨的杨逍的女儿，宋青书的神色也严肃起来，道：“杨姑娘，等会儿刀剑无情，你可要想清楚了！”
　　“多谢宋少侠关心，不过……”
　　杨不悔微微冷笑：“你还是先练好你的太极剑法再说吧！”
　　“什么！”
　　听到杨不悔的话，宋青书又惊又疑，“你怎么知道我派的太极剑法？”
　　这太极剑法自从被张三丰创造之后，还从没有在江湖上展现过，这杨不悔又从何得知太极剑法的名称？
　　“废话少说！”
　　杨不悔抽出长剑道：“明教杨不悔，请宋少侠指教！”
　　压下内心的疑惑，宋青书抱拳道：“请！”
　　话音未落，杨不悔便清啸一声，挺剑刺出。
　　这一剑速度奇快无比，宋青书只感觉眼前一道寒光闪过，剑尖已经来到眼前。
　　“好快的剑！”
　　宋青书心中大惊，下意识的隔剑抵挡。
　　然而他的剑刚刚举起一半，便看到杨不悔的剑法中途转弯，剑尖斜斜点向自己的肩井穴。
　　“咦！”
　　看到这个变招，宋青书微微一愣，只感觉这一式非常熟悉。
　　不过他不及细想，身形向右侧一闪，躲开了杨不悔的攻击。
　　然而下一刻，他便看到杨不悔的剑招竟然再次毫无挂碍的中途变招，由刺改为横削，攻向自己的肋部。
　　宋青书无奈只得再次挥剑抵挡。
　　一时间，杨不悔攻击，宋青书躲，场面形成压制。
　　……
　　“咦，这……”
　　看到杨不悔竟然压着宋青书进攻，周颠瞪大了眼睛：“不悔娃娃的功夫竟然这么好？”
　　“不是不悔的功夫好，”
　　殷天正却是看出了一些端倪：“是宋青书的剑法恰好被不悔压制！”
　　“没错，”
　　杨逍此时也逐渐放下心来，道：“殷兄说的没错，不悔现在施展的剑法，与刚才宋青书施展的剑法当属同源，只不过要更加高明。”
　　“那照你们这么说，不悔娃娃打这个武当派的小子，岂不是就跟师父打徒弟一样？”
　　周颠语气古怪地说道。
　　“虽然这么说有些偏颇，”
　　杨逍微微一笑：“但就是这么回事。”
　　……
　　不只是明教群雄看出杨不悔的剑法压制住了宋青书，六大门派中这边也全都看了出来。
　　“这个杨不悔能压着宋青书打我不奇怪，毕竟一个女子敢上场就必然有所依仗，可是……”
　　“可是她的剑法怎么和宋少侠的剑法那么相像？”
　　“不只是相像了，我怎么倒感觉……杨不悔的剑法似乎还要更加高明？”
　　“这可就奇怪了，莫非这路剑法不是武当派的绝学？”
　　“我刚才也以为这是武当派张真人刚刚创造出来的绝学呢！”
　　旁人诧异，武当派的几位大侠却均是面露恍然。
　　“大师兄，这位姑娘的剑法与师父教咱们的太极剑法如此类似，怕是传承自卫公子的吧？”
　　张松溪对宋远桥问道。
　　“应该错不了了，要不然世间哪里还会出现第二种太极剑法？”
　　宋远桥点点头。
　　“话说回来，这卫公子的才华当真令人惊骇，”
　　俞莲舟叹道：“我记得师尊曾说过，对于太极剑法的理解，他占七分，卫公子占三分，却想不到短短不到两年的时间，卫公子竟然靠着这三分的领悟，也创造出了一门不弱于本门的太极剑法。”
　　“是啊。”
　　想到白术不过弱冠之龄便有如此成就，宋远桥下意识地将目光看向场中的儿子，发现在杨不悔连环进攻之下他的剑法已经有些变形，他也是长叹一声。
　　和其他同龄相比，宋青书无疑是很出色的，但要是与白术比较的话，就宛如萤火虫与皓月的差距了。
　　宋青书自然不知道自己父亲心中所想，但是场边人的议论之声却是被他听进了耳朵。
　　“不行，我不能一直处于防御，否则必然会被江湖嘲笑。”
　　想到这里，他发出一声清啸，掌中剑法突然变得凌厉起来，想要从杨不悔手中夺回主动权。
　　看到宋青书剑法突变，杨不悔嘴角顿时浮现一抹冷笑。
　　经过白术【点化】之后，杨不悔可不止是增加了对武学的悟性，对于作战时情形的判断也愈发精确。
　　尤其是平日里与她喂招的可是白术这个武学宗师级的人物，她临阵对敌的经验更是比起寻常人来说不知道高上多少。
　　此刻看到宋青书剑法风格突变，便立刻猜到他的心乱了。
　　当下她不慌不忙，剑光飞舞，暂时转攻为守，躲过宋青书的锐气。
　　几招抢攻之后，发现自己依旧拿杨不悔没有办法，宋青书不禁有些失落，攻势也为之一缓。
　　“好机会！”
　　杨不悔立刻察觉到宋青书的变化，手中长剑挽出一个剑花，原本防守的招式瞬间变为进攻，宛如羚羊挂角一般刺向宋青书的面门。
　　“不好！”
　　宋青书没料到杨不悔变招竟然如此之快，来不及抵挡，下意识的向后闪躲。
　　看到宋青书向后闪躲，杨不悔眼中精芒闪过。
　　她这一招其实乃是佯攻，看到宋青书招式已老，杨不悔手中长剑蓦地下滑，剑尖便点在了宋青书的剑背之上。
　　叮！
　　随着一声金铁交击的脆响，宋青书手中的长剑已经被杨不悔一剑点落。
　　“承让！”
　　杨不悔也不乘胜追击，收剑抱拳而立。
　　此时，距离她与宋青书交手刚刚过去五十招。
　　想到自己竟然这么轻易就被杨不悔击败，宋青书又羞又惭，脸上的神色也一阵红一阵白，连回话都忘记。
　　宋远桥知道自己这个儿子一向心高气傲，怕他做出什么过激之事，当即从阵中走出，对杨不悔道：“杨姑娘剑法精妙，这一阵是我们武当输了。”
　　武当年青一代中，宋青书实力最强，他都输了，宋远桥也就不再让其他人上场。
　　说完，对宋青书轻喝道：“还不下去！”
　　宋青书这才回过神，有些不甘心地看了一眼杨不悔，提剑低头下去。
　　等到宋青书离场，宋远桥对杨不悔问道：“敢问杨姑娘，你这剑法可是师从卫璧卫公子？”
　　“没错，是教主传授给我的。”
　　杨不悔点头道。
　　“果然如此。”
　　宋远桥闻言微微颔首，确定了自己等人的猜测。
　　等到宋远桥离开，杨不悔对六大门派这边问道：“还有哪位朋友想来指教？”
　　话似乎是向六大门派问的，但是杨不悔的目光却始终看着峨眉派这边，或者更准确的说，是盯着灭绝师太。

第185章 作弊

　　“呵！”
　　看到杨不悔眼神中的冰冷与仇恨，灭绝师太大怒。
　　想她灭绝师太是何等身份，堂堂六大门派的掌门，如今竟然被一个魔教的小妖女如此逼视？
　　看到灭绝师太脸上的铁青之色，峨眉门下的女弟子纷纷开口请缨：“师父，让我出战吧，给妖女一个教训！”
　　虽然她们知道自己的实力并不一定比宋青书来得高，但是所谓主辱臣死，如今灭绝师太生气，她们自然要表示出自己的态度。
　　听到弟子们的请缨，灭绝师太脸色好看许多，看了众人一眼，对丁敏君道：“敏君，这一阵便由你出战吧！”
　　“啊……是，弟子领命！”
　　丁敏君脸上一片严肃，心中却暗自叫苦。
　　她方才不过是看众人全都主动请缨，这才跟着一起喊的，实际上知道自己的实力绝对打不过杨不悔。
　　可灭绝师太都开了口，她再不情愿出战，也只能硬着头皮上场。
　　看到丁敏君进入场中，灭绝师太对静虚说道：“静虚，你好好看着敏君和杨不悔妖女的战斗，等会儿你去会会她！”
　　“啊，是！”
　　听到灭绝师太的话，静虚这才知道，原来丁敏君是故意被灭绝师太放上去做诱饵的，为的就是尽量摸清杨不悔剑法的底细。
　　丁敏君自是不知道灭绝师太的打算，来到场上后，感受着来自四面八方的视线压力，她只觉得手心出汗，心跳加速，身体似乎都有些微微颤抖。
　　“峨……峨眉丁敏君，特来请教！”
　　丁敏君深吸一口气，勉强让自己平复下来。
　　听到丁敏君话语里的颤抖，杨不悔心下生疑，莫非这个丁敏君在故意示敌以弱，否则怎么说话时的气息都不稳？
　　似乎察觉到杨不悔眼中的猜疑，丁敏君又羞又恼，也不答话，直接抽剑便刺：“妖女，看剑！”
　　听到丁敏君竟然称呼自己为妖女，杨不悔儿时的记忆顿时被勾了起来。
　　当年在蝴蝶谷，灭绝师太便是以这个词语称呼自己的母亲的，最后，还一掌将自己母亲毙于掌下！
　　“可恶！”
　　旧恨涌上心头，杨不悔心中怒火升腾，掌中的剑法也顿时带上了杀伐之气――她不再使用太极剑法，转而使用起独孤九剑！
　　刷！
　　没有理会丁敏君的这一剑，杨不悔径直刺向她的小腹要害。
　　“啊！”
　　丁敏君见状吃了一惊，没想到杨不悔方才的剑法还稍显慢吞吞，怎地现在突然改变了风格。
　　不过危机之下她不及细想，知道如果自己不管杨不悔这一招的话，自己或许能将杨不悔刺伤，但是自己怕是也会被杨不悔直接开膛破肚。
　　心中害怕，她不由自主地撤剑格挡。
　　而面对独孤九剑，失去了第一招抢攻的先机，就意味着失去了所有的先机！
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　杨不悔一招得手，接下来的剑法便越攻越凌厉，越攻越厉害，好似在空中布下了一片漫天剑影。
　　“啊呦！”
　　丁敏君的实力本就不如宋青书，格挡到第二十招左右，一个不慎，便被杨不悔直接挑飞了宝剑。
　　“着！”
　　杨不悔恼怒她出言不逊，将她宝剑挑飞之后兀自没有留手，顺势将她头顶的发髻也一起打散。
　　发髻一掉，丁敏君的满头青丝顿时飘散开来，显得颇为狼狈。
　　看到蓬头散发的丁敏君，杨不悔心中的恶气这才出了一些，收剑而立，冷冷道：“承让。”
　　“你故意的！”
　　丁敏君怒视着杨不悔说道。
　　作为和杨不悔直接交手之人，丁敏君自然知道杨不悔最后明明可以收招的，只是故意要给自己一个难堪这才将自己的头发打散，害得自己在无数江湖同道面前丢人。
　　杨不悔嘴角一撇，不屑道：“随你怎么想。”
　　“你！”
　　丁敏君闻言愈恼，想要动手，却害怕杨不悔凌厉的剑法。
　　就在这时，她便听到身后传来灭绝师太愤怒的声音：“敏君，还嫌不够丢人吗，回来！”
　　“是！”
　　听到灭绝师太的声音，丁敏君愈发怨恨，如果不是你非要我上场，我怎么会在天下英雄面前如此丢人？
　　刚刚回到阵中，她正想跟灭绝师太认错，便见灭绝师太根本没有看自己一眼，对静虚问道：“刚才敏君和杨不悔妖女的对招你可看清楚了吗？”
　　“什么？”
　　丁敏君闻言一愣，原来，之所以派我出去，只是为了让自己多试探出杨不悔的底细，好让静虚有所准备？
　　想到这里，丁敏君对于灭绝师太顿时生出无尽怨毒之意。
　　她不敢让灭绝师太察觉到自己的心意，低着头默默回到阵中。
　　“师姐，你不必失落的，那个杨不悔的剑法本就很厉害。”
　　回到自己位置，丁敏君便听到身旁传来一道略显柔弱的声音。
　　扭过头，便发现是周芷若。
　　“滚，我还用不着你来假惺惺的安慰。”
　　丁敏君冷冷说了一句，低下头不知道想些什么。
　　“师姐。”
　　听到丁敏君恶言以对，周芷若脸上浮现一抹尴尬。
　　发生在后面的事情灭绝师太不知道，她正在给静虚面授机宜。
　　“静虚，这个妖女的剑法非常高强，单拼剑术的话，你不一定是她对手，所以，等会儿上场之后要好好利用倚天剑的锋利。”
　　说着，灭绝师太将倚天剑交到静虚手中，“去吧，用这把剑打出咱们峨眉的威风！”
　　“是！”
　　接过倚天剑，静虚躬身应道。
　　来到场中，静虚打个稽首，道：“杨姑娘，我手中之剑乃是本派的倚天宝剑，削铁如泥不在话下，你如果觉得不公平，自可以去换一把神兵利器。”
　　她这话看似公平，实际上却根本说的是废话，这天底下除了屠龙刀之外，又有什么神兵利器能挡得住倚天剑的一削？
　　“倚天剑吗？”
　　杨不悔闻言心中一凛，对于这把宝剑的锋利也有所耳闻。
　　不过连胜两人之后，她对于自己的剑术也愈发自信，摇了摇头，道：“没关系，我不用换剑，师太请赐教吧！”
　　“如此，有僭了！”
　　静虚清啸一声，使出一式‘有凤来仪’刺向杨不悔。
　　杨不悔下意识挺剑还击。
　　然而看到杨不悔的宝剑刺向自己，静虚剑招蓦然一变，由刺改削，直接砍向杨不悔的宝剑。
　　杨不悔心忧倚天剑之锋利，不敢与倚天剑的剑刃相抗，只得变招。
　　看到杨不悔不敢和自己的倚天剑相抗，静虚精神大振，当即便施展出峨眉精妙剑法向杨不悔连环攻击起来。
　　每当杨不悔的剑招对自己有威胁，静虚便如开始时那般，仗着倚天剑的锋利直接攻击杨不悔的宝剑，逼得杨不悔只能撤招。
　　如此一来，静虚毫无顾忌，杨不悔却需不时注意倚天剑的锋利，静虚立刻占尽了上风。
　　……
　　“呸，依仗宝剑锋利算什么英雄好汉？”
　　“还自称名门大派呢，就是这幅德行吗！”
　　“有本事和杨姑娘比试剑法！”
　　“别开玩笑了，他们怎么敢和杨姑娘比试剑法，怕不得吓死？”
　　“哈哈哈……”
　　眼看杨不悔因为倚天剑的锋利被静虚压着打，场边的明教众人顿时鼓噪起来。
　　而六大门派这边也不甘示弱，立刻反唇相讥。
　　“倚天剑乃有德者居之，你们魔教无德自然不配拥有此等神器。”
　　“人家静虚师太已经提前说明了，可以去换一把宝剑，是你们自己不想换的。”
　　“没错，自以为实力高深，可以无视倚天剑的锋利，现在打不过了又来聒噪？”
　　“跟这些魔教的崽子们说什么废话，浪费精神。”
　　随着两方的口水战，一时间场面一片混乱。
　　……
　　“教主，照这般打法，不悔姑娘怕是要吃亏啊。”
　　场边，眼看杨不悔越来越束手束脚，小昭担忧地对白术说道。
　　白术淡笑着摇了摇头，道：“看来……不悔还是没有把我教给她的剑意完全领悟啊。”
　　说完，他嘴唇不断翕张。
　　“咦？”
　　看到白术明明在开口说话，却没有任何声音传出，小昭不禁大奇：“教主，你在干什么？”
　　“作弊。”
　　白术微微一笑。

第186章 现场教学

　　“可恶！”
　　就在杨不悔又一次因为倚天剑的锋利而不得不变换招式之后，她心中不由暗骂一句。
　　之前因为连胜两人，她的自信心得到极大提升，可是经过与手持倚天剑的静虚战斗，她才意识到自己还是托大了。
　　她并没有怪静虚依仗倚天剑之利，只是自责自己没有好好体悟白术传授给她的剑意。
　　因为在战斗时，她有好几次感觉自己是可以战胜静虚的，只不过总是因为对剑意的理解不够深刻，使得剑招没有达到自己预想的结果。
　　“可惜，这一把继续打下去的话，我怕是要输了。”
　　想到除了自己之外明教再无其他年轻人可以站出来，杨不悔不由微感焦躁。
　　心中焦躁，杨不悔手中的剑法便微微变形。
　　静虚经验丰富，见状登时抓住机会展开攻势。
　　杨不悔则步步后退，陷入危局之中。
　　“难道我就要输了吗？”
　　感受到倚天剑带来的越来越大的压迫，杨不悔心中不由升起一抹绝望。
　　就在这时，她只听到自己耳边忽然传来一道熟悉的声音：“唉，忘了我怎么教你的吗，用意不用力，务使劲意连绵不断，如江河之不绝。”
　　“教主？！”
　　杨不悔蓦然睁大眼睛，只以为自己白天见鬼。
　　没等她回过神，就听白术再次喝道“凝神，别忘了你还在战斗！”
　　听到这声轻喝，杨不悔便看到眼前剑光一闪，倚天剑已然刺向自己的咽喉。
　　杨不悔大惊，向旁边一个翻滚，以一种略显狼狈的方式躲过了静虚的攻击。
　　静虚并没有趁胜追击，而是将倚天剑收起，道：“杨姑娘，你不是贫尼的对手，还是认输吧。”
　　她是灭绝师太的大弟子，进入峨眉派已经近二十年，看着杨不悔娇俏的脸庞，静虚总是不由自主想起当年的幼时玩伴纪晓芙。
　　那时她们二人一起扑蝴蝶、捉迷藏……
　　虽说和灭绝师太一样，她对于纪晓芙后来竟然爱上杨逍这个大魔头而心生不满，但是同样，对于灭绝师太毫不顾及师徒之情而一掌将纪晓芙杀死她也是一万个不同意。
　　因此，面对已经打不过自己的杨不悔，静虚不由升起了恻隐之心。
　　对于静虚的话，杨不悔却好似没有听到，只是侧耳在倾听什么，脸上时而露出若有所悟的微笑。
　　一时间，场上两人反倒陷入了对峙。
　　……
　　“杨左使，我觉得你还是将不悔娃娃叫回来吧。”
　　周颠对杨逍道：“要不然，除非黛绮丝现在把屠龙刀借来，否则我觉得等会儿她还是一个输。”
　　他自然看得出来，单凭剑法而言，杨不悔的实力稳稳超过静虚，但是加上削铁如泥的倚天剑的话，形势就完全逆转了。
　　听到周颠的话，杨逍微微迟疑。
　　本心来讲，他自然也是想将杨不悔叫回来的，但是他却不得不考虑这样做会不会对明教士气造成打击。
　　而且，一旦将杨不悔叫回来，下次六大门派再派出人挑战的话，明教年青一代中可就真的无人可用了。
　　就在他考虑得失的时候，只听峨眉派灭绝师太爆喝一声：“静虚，你在等什么，还不速速将这个小妖女击败！”
　　听到灭绝师太的呵斥，静虚心中一凛，对杨不悔道：“杨姑娘，你当真不认输吗？”
　　杨不悔展颜一笑，道：“多谢静虚师太好意，不过，该认输的怕不是晚辈！”
　　“哦？”
　　看到杨不悔丝毫不顾自己三番两次的好意，依旧嘴硬，静虚也是心中微恼，道：“如此，贫尼就全力出手了！”
　　“请！”
　　杨不悔娇笑一声，手中长剑蓦然一挽出一个剑花，向着静虚直接刺出。
　　眼看杨不悔剑招来速甚快，静虚对此依旧还是那个应对方法――不去管杨不悔的剑招，只是用倚天剑去劈砍杨不悔的宝剑，逼迫杨不悔换招。
　　然而这一次，她的算盘却落空了。
　　就在倚天剑砍向杨不悔宝剑的时候，杨不悔手腕一翻，手中宝剑调整方向，剑背搭在了倚天剑之上。
　　“咦？！”
　　杨不悔这个变招出乎了静虚的意料，她立即想要撤招重新发起攻击，可是不等她用力，便感觉杨不悔的宝剑中忽然传来一道极其怪异的旋转力道，将倚天剑引得一歪。
　　“这……”
　　静虚吃惊之下后退两步，目光惊疑不定地看着杨不悔。
　　杨不悔也没有趁势追击，收剑笑问道：“静虚师太，我这一招可还入得了眼？”
　　静虚微微沉默，随后也不答话，倚天剑再次飞舞，携着猎猎风声攻向杨不悔。
　　而杨不悔依旧还是如刚才一般，只是不断调整宝剑角度，将自己的剑背与倚天剑搭在一起，然后再利用那股神奇的力道将静虚的剑招一一破解。
　　霎时间，两人便已经交手数十招。
　　而这数十招，两人的宝剑竟然还没有一次交接。
　　这种神奇的打斗方式也让在场群雄全都大开眼界。
　　尤其是武当派。
　　旁人不知道杨不悔使用的是什么剑法，但是宋远桥几人却立刻便看了出来，杨不悔分明使用的是太极剑法，而且是非常正宗的太极剑法。
　　“用意连绵，圆融随心……这可真是奇怪。”
　　俞莲舟看着杨不悔二人的战斗目露异色：“刚才那杨姑娘的太极剑法还没有如此境界，怎么好像突然之间换了个人似的？”
　　“对，我也有种感觉，就好像……旁边有人在手把手教她一样。”
　　宋远桥也是暗自诧异：“她现在对太极剑法的理解，怕是与六弟都不相伯仲了。”
　　殷梨亭闻言却是苦笑一声，道：“大师兄谬赞了，如果单纯只论剑术的话，我对于太极剑法的理解，怕是还不如杨……杨姑娘。”
　　听到殷梨亭的话，宋远桥和俞莲舟愈发迷茫了，不明白杨不悔怎么突然间好像顿悟了一样。
　　……
　　如果说外人只是对于杨不悔的改变感到惊奇的话，作为杨不悔直接的对手，静虚就是感到惊骇了。
　　她现在只觉得随着杨不悔宝剑搭在倚天剑之上，倚天剑的重量变得越来越重。
　　而且，那股古怪的旋转力量始终牵引着倚天剑，让她根本发不出一招完整的招式。
　　随着时间流逝，在某一刻，杨不悔忽然轻喝一声：“师太，撒手！”
　　嗡~~！
　　随着杨不悔的轻喝，静虚便觉得从倚天剑上的旋转力量蓦然增大，直震得她五指酸痛，手掌发麻，倚天剑眼看就要脱离自己的掌控。
　　然而静虚深知倚天剑乃是峨眉派的镇派宝剑，她是万万不能丢弃的，当即一咬舌尖，双目圆睁，五指用力，强行抓稳了倚天剑的剑柄。
　　然而――
　　咔嚓！
　　随着她强行用力，倚天剑最终还是没能脱离她的掌心，可她的右手臂，却也因此而折成三截。
　　“师太！”
　　杨不悔惊呼一声。
　　她实在没想到静虚的性子竟然如此刚烈，宁愿手臂断折也不撒开倚天剑。
　　静虚脸色苍白，左手单掌竖起，对杨不悔道：“多谢杨姑娘手下留情，是贫尼输了。”
　　她知道，如果不是最后关头杨不悔放缓了那股旋转力道，她这条手臂怕就不是折断这么简单了，甚至连根被卸下也不是没可能。
　　“你……你没事吧？”
　　杨不悔关心问道。
　　静虚摇了摇头，没有答话，返身离开场中。
　　回到峨眉阵营，静虚低声道：“对不起，师父，是弟子无能，输了这一阵。”
　　灭绝师太脸色铁青，板着脸道：“罢了，此事也怪不得你，那小妖女的剑法确实精湛，你且去治疗伤势吧。”
　　等到静虚离场，杨不悔再次问道：“可还有哪位朋友想来要赐教吗？”
　　和刚才一样，她的话是对六大门派问的，但是眼神，却始终盯着峨眉派，盯着灭绝师太。
　　显然，她就是要逼迫灭绝师太亲口说出认输两个字。
　　“可恶的小妖女！”
　　看到杨不悔眼神中的嘲弄之色，灭绝师太大怒。

第187章 属下恭迎教主！

　　然而……
　　当灭绝师太的目光从静玄、静照，一直看到苏梦清、丁敏君、周芷若，她悲哀发现，自己再怎么愤怒也已经无济于事――
　　峨眉派年青一代中，根本再无可战之力！
　　事实上刚才派出三十余岁的静虚，就已经稍微过线了，只不过静虚面貌看上去并不显老，是以才无人提出异议。
　　似乎察觉到灭绝师太的窘境，杨不悔眼中嘲弄之色更盛，朗声问道：“不知道‘峨眉派’还有哪位朋友出来赐教？”
　　她故意把“峨眉派”三个字咬的真真切切，就是逼迫下一个和自己应战的还得是峨眉弟子，除非灭绝师太认输！
　　耳听得杨不悔如此步步紧逼，灭绝师太脸上煞气大盛，看向杨不悔的目光恨不能将其生吞活剥。
　　然而面对灭绝师太仿佛要吃人的目光，杨不悔却恍若为见，只是看着她不住冷笑。
　　场边众人听到杨不悔如此当面挑衅灭绝师太，顿时一片哗然。
　　毕竟灭绝师太可是堂堂六大门派掌门，还是对魔教态度最强硬的那个。
　　这个杨不悔就不怕将灭绝师太激怒吗？
　　……
　　“这娃娃是要逆天啊！”
　　周颠一嘬牙花，对杨逍伸出一根大拇指，叹道：“杨左使，我服了，真服了，你女儿简直比俺老周还要狂，佩服，佩服！”
　　要知道杨不此刻悔面对的可是六大门派的群雄，虽说之前定下约定是年青一代进行比武较技，但是谁又敢保证灭绝师太不会含怒出手？
　　这胆色在周颠看来，已经不比任何男儿逊色了。
　　事实上他却是想差了，杨不悔本来是没有这么大胆的，可是架不住她知道自家教主已经醒来，还就在场边观战啊。
　　既然知道有白术这尊宗师级教主在暗中保护自己，她还有什么顾忌？
　　莽就完事了！
　　如果不趁现在当着天下英雄的面，狠狠杀一杀峨眉派的威风，让灭绝师太出个大丑，以后可就没机会了。
　　不过这些杨不悔自己知道，场边的白术多少也能猜到，但旁人就完全不知了。
　　尤其是杨逍，看到自己女儿竟然如此当面挑衅灭绝师太，他的脸色猛然紧张起来，一双虎目紧紧盯着场中，只待灭绝师太愤怒出手，他就会立刻进入场中。
　　不提明教这边。
　　六大门派这方，武当派有人忽然开口道：“杨……杨姑娘，你又何必如此步步紧逼？”
　　杨不悔转过脸，便看到一名相貌儒雅的中年男子正看着自己。
　　和男子的眼神相撞，杨不悔便是一愣，她只觉得男子眼神中有怜惜，有迷茫，有爱慕，甚至还间杂这一丝怨恨。
　　杨不悔眉头一皱，问道：“阁下是谁？”
　　“我……在下殷梨亭。”
　　看到杨不悔秀眉紧蹙的神色，殷梨亭恍惚间仿佛看到纪晓芙在世，竟然下意识地自称为“在下”。
　　听到殷梨亭自报家门，杨不悔“啊”了一声，想起了自己母亲和殷梨亭之间的过往。
　　摇摇头将脑海中的杂念驱除，杨不悔开口说道：“殷六侠，你又何必为这老贼尼开脱？”
　　“老贼尼？！”
　　听到这个称呼，殷梨亭不禁一愣。
　　灭绝师更是太怒极而笑：“好好好，小妖女，看来今日贫尼要替天行道了。”
　　“师太请息怒！”
　　殷梨亭赶忙劝说道：“杨姑娘年幼不懂事，您大人大量，何必跟她一般计较？”、
　　说完，殷梨亭对杨不悔道：“杨姑娘，灭绝师太乃是前辈高人，为人正派，嫉恶如仇，还不向师太道歉？”
　　“我跟她道歉？”
　　杨不悔声音清冽：“殷六侠，我敬你是名满江湖的大侠，怎地竟说出如此不智的话？”
　　“怎么？”
　　殷梨亭一愣。
　　“灭绝老贼尼乃是我的杀母仇人，我恨不能将其千刀万剐，你竟然要我向她道歉？！”
　　杨不悔剑指灭绝师太，厉声说道。
　　“什么，杀……杀母仇人？”
　　殷梨亭大惊失色，“你不要搞错了吧，晓芙妹子怎么会是灭绝师太杀害的？”
　　“呵，你自己亲口问她！”
　　杨不悔冷笑道：“此事乃是我亲眼所见，岂能作假？”
　　“灭绝师太，这……”
　　听杨不悔说的斩钉截铁，殷梨亭嗫喏地看向灭绝师太。
　　“没错，纪晓芙是被我一掌毙于掌下。”
　　灭绝师太声音冷漠：“当年我叫她将杨逍那等奸邪淫恶之人杀了，她竟然说什么都不肯，嘿，这种不肖孽徒，留在世上何用？我为了顾全殷六侠你的颜面，这才始终隐瞒。”
　　“什么！”
　　听到灭绝师太的话，殷梨亭只觉得眼前一阵发黑，站立不稳。
　　就在他浑浑噩噩之时，灭绝师太的声音再度传入耳中：“殷六侠，你莫忘了这小妖女叫什么名字。”
　　“叫什么名字？”
　　殷梨亭一怔，刚才杨不悔登场时的介绍浮现脑海“明教杨不悔前来请教”。
　　杨不悔！
　　之前殷梨亭并没有对这个名字太过在意，此时听灭绝师太提起，这才意识到什么，猝然望向杨不悔。
　　看到殷梨亭黯然神伤的表情，杨不悔心下歉疚，她知道，当年母亲或许与父亲是真心相爱的，但终究是辜负了殷梨亭。
　　她沉默片刻，道：“这个名字，是母亲为我取的。”
　　“啊！”
　　听到杨不悔这句话，殷梨亭低呼一声，仰面栽倒。
　　“六弟，六弟！”
　　武当派顿时一片惊慌。
　　杨不悔见此心中愈发愧疚，再次看向灭绝师太，冷冷道：“灭绝老尼，所以呢，你们峨眉派还要派谁出战，我全都接着！”
　　如此被杨不悔三番两次的挑衅，灭绝师太眼中杀气大盛，向前踏出一步，倚天剑仓啷出鞘，剑尖斜指杨不悔，冷道：“小妖女，你当真认为贫尼不敢将你斩于剑下吗？”
　　灭绝师太这么一踏步，峨眉派弟子顿时也全都跟上，一个个宝剑出鞘。
　　明教这边自然不甘示弱，也是纷纷亮出兵刃。
　　六大门派见状生怕峨眉派吃亏，也是齐齐上前声援。
　　一时间，气氛变得剑拔弩张起来。
　　不过因为没有接到作战的命令，众人只是互相怒视着彼此，打起了嘴仗。
　　“怎么，峨眉派想要以多欺少吗？”
　　“放屁，明明是你们欺人太甚！”
　　“哈哈哈，欺人太甚？我看是你们技不如人！”
　　“少说废话，有本事跟我单挑。”
　　“不要，我害怕，万一你们打不过我，又来个以多欺少呢？”
　　“你他吗放屁！”
　　“嘿嘿，这就是名门正派的嘴脸吗，当真虚伪！”
　　“你说话给我注意一点！”
　　“怎么，我偏不注意，你能奈我何？”
　　……
　　随着双方越说火气越大，局势很快便陷入混乱，大战一触即发。
　　就在这千钧一发之时，一道轻笑声忽然传入所有人的耳朵：“怎么，小的打不过，老的就要帮忙了吗？峨眉派不愧是名门大派的典范啊。”
　　此时场中怕不有五六千人之多，再加上众人指责声不断，噪音不可谓不大，但是这道声音却仿佛在众人耳边低声耳语一样，每个人都听得清清楚楚。
　　“什么人！”
　　听到这个声音，六大门派的高手全都骇然变色。
　　仅仅从这一手传音功夫来看，说话之人的功力简直达到了匪夷所思的境界。
　　六大门派惊慌，明教这边则是又惊又喜了。
　　“这……这是教主的声音！”
　　“难道教主已经好了？”
　　杨逍和殷天正对视一眼，均是从彼此眼中看到惊喜之色。
　　随着众人安静下来，便听到在明教人群后方出现一阵轻微的骚动。
　　随即，人群散开，一条小路自发的让了出来。
　　在小路一端，白术带着小昭缓缓进入。
　　看到白术真的出现，而且丝毫没有被冰蚕咬中的后遗症，杨逍、殷天正五散人等人对视一眼，全都翻身拜倒，齐声喝道：
　　“属下恭迎教主！”
　　看到杨逍拜倒，他麾下的天地风雷四门弟子也齐齐拜倒，大喝道：“属下恭迎教主！”
　　殷天正天鹰教教众，五散人部下、五行旗众人也齐齐拜倒，大喝道：“属下恭迎教主！”
　　霎时间，明教三千教众全都翻身跪倒。
　　“属下恭迎教主”之声响彻云霄，声传数里。
　　山呼海啸中，唯有白术一人挺身傲立，睥睨群雄。

第188章 阳谋

　　“明教诸位兄弟请起。”
　　眼看众人全都拜倒，白术微笑说道。
　　他这一句和方才一样，听语气就仿佛在静室内聊天一般，但是却清清楚楚传入了在场数千人耳中。
　　“谢教主！”
　　听到白术的吩咐，明教众人这才一起起身。
　　“教主，你的身体已无大碍了吗？”
　　杨逍关心问道。
　　“杨左使不必挂念，我已经大好了。”
　　白术微微一笑。
　　“那就好，那就好。”
　　听到白术说自己已经没事，杨逍等人均是露出笑容。
　　之前面对六大门派之时，他们自认如果混战的话，胜率只有不到一半，可如今有了白术的加入，即便双方真的恶斗起来，他们也有至少八成的胜率了。
　　白术问道：“杨左使，可有成昆的消息？”
　　杨逍摇了摇头，恨恨道：“成昆那厮狡猾的很，这次竟然没跟随六大门派一起过来。”
　　“竟然没来？”
　　白术微微皱眉。
　　如果成昆没来的话，他们自然也就无法揭穿他的假面目，那这次故意放出谢逊归来消息的目的也就失败了一半。
　　“算了，既然他此次没来，总归还有机会。”
　　看到六大门派都注意着自己这边，白术不去想成昆的问题，来到明教众人之前，对六大门派这边环施一礼，道：“明教卫璧，见过诸位武林同道。”
　　“卫教主你好。”
　　“见过卫教主。”
　　“卫教主有礼。”
　　六大门派这边也是和白术一一见礼。
　　对于卫璧，除了武当派以及昆仑派众人之外，其余四大门派都是只闻其名未见过真人。
　　此时看到卫璧竟然真的如传言一般不过是个年未弱冠的年轻人，均是暗暗称奇。
　　“卫公子，一别两年，你的功夫是越发高深了。”
　　宋远桥和白术最为熟悉，笑着开口道。
　　“宋大侠谬赞了，张真人可还好？”
　　白术也是寒暄。
　　“有劳卫公子挂念，家师一切安好。”
　　宋远桥点点了头，然后看了一眼面无表情的灭绝师太，道：“卫公子，你看杨姑娘与峨眉派的事……”
　　白术看了一眼峨眉众人，淡笑道：“既然峨眉已经无人出战，那么，比武便继续吧。”
　　和杨不悔不同，他毕竟是明教教主，一言一行都代表着明教全体成员的意志，自然不能如杨不悔那般肆意妄为，因此轻描淡写地将峨眉派输掉比武的事情揭过。
　　对此，灭绝师太自然不会反对，冷哼一声，转身返回峨眉阵中。
　　“教主！”
　　看到白术就这么放灭绝师太等人离开，杨不悔有些不高兴的嗔了一句。
　　白术微微一笑，没有理会杨不悔的小性子，同样也返回明教阵中。
　　“好强大的气势啊。”
　　“真厉害！”
　　“从登场开始，便一直是所有人关注的焦点。”
　　“而且在面对这么多武林大派掌门的时候，这个卫璧依旧面不改色，从容淡定。”
　　“这是天生的领袖啊。”
　　看到白术从登场到现在，不过三言两语便将之前剑拔弩张的气氛化解，而后又是和六大门派掌门谈笑风生，不管是明教还是六大门派的年轻人均是面露艳羡之色，幻想着自己有朝一日也能和白术一样。
　　……
　　等到众人全都返回原位，杨不悔继续对六大门派发起挑战。
　　接下来上场的是一名少林弟子。
　　这名少林和尚使一条熟铜棍，在杨不悔手下坚持了五十招左右便被杨不悔一剑刺破僧衣，宣告落败。
　　随后，少林派似乎感觉看穿了杨不悔的剑法，再次派上一名弟子。
　　然而仅仅十余招过后，杨不悔便再次占尽上风，眼看落败也不过是时间问题。
　　看到这一幕，华山派掌门鲜于通眼珠一转，来到了崆峒派以及昆仑派这边。
　　“关掌门，何掌门，照这么下去的话，咱们六大门派怕是都要输在这个魔教妖女手上啊。”
　　鲜于通面露忧色地对二人说道。
　　知道鲜于通有个外号叫做神算子，华山派掌门关能开口问道：“哦，鲜于掌门有什么高见？”
　　“小弟倒是有一个主意，只不过可能于我们三派的名声有所妨碍。”
　　鲜于通有些为难地说道。
　　“鲜于掌门只管说便是，难道我们六大门派围攻光明顶，最后却被一个小姑娘给打得铩羽而归，便对我们的名声没妨碍了吗？”
　　昆仑派的班淑娴冷冷道。
　　“不错，何夫人所言甚是，鲜于掌门有什么主意只管说便是。”
　　关能也是点头说道。
　　“小弟的主意其实很简单，”
　　鲜于通轻轻摇了摇折扇，道：“等会儿我们挑战的时候，务必要多派弟子，要表现出咱们不服输的意志。”
　　听到鲜于通这句话，关能和何太冲夫妇对视一眼，均是恍然。
　　鲜于通说得好听，什么表现出不服输的意志云云……其实就是车轮战。
　　从武当到少林开始，杨不悔已经连续挑战了三个门派了，哪怕她剑法再高明，小小年纪内力还能高深到哪里去？
　　只要多派出几个人，哪怕一个人只消耗她十分之一的力气，累也能把她累趴下。
　　“这样未免有些不够光明正大吧？”
　　崆峒派的宗维侠还算正派，闻言皱眉道。
　　“怎么不光明正大，咱们又没有说不让她休息？”
　　班淑娴撇撇嘴。
　　“不错，如果那个小妖女觉得累了，她只管下去休息便是。”
　　鲜于通摇着折扇笑道：“到时咱们只需让明教继续派遣别的弟子上来就可。”
　　听到鲜于通这句话，光能与何太冲夫妇均是眼前一亮，这才明白了鲜于通真正的目的――他不是要击败杨不悔，而是用这种车轮战的阳谋将杨不悔逼下去。
　　只要杨不悔下去了，其余的明教弟子和六大门派比起来就半斤八两了，到时候杨不悔就算再出来，难道还能如赵子龙一般杀个七进七出吗？
　　“好，就这么办！”
　　眼看少林派也已经低头认输，这三个门派顿时下定决心。
　　……
　　“在下华山岳林，请杨姑娘指教！”
　　很快，华山派便派出一名实力平平的弟子出战。
　　“请！”
　　杨不悔自然不清楚华山派的打算，依旧全力以对。
　　结果交手几招之后，便发现眼前这岳林的功夫简直不值一提，别说和宋青书相比，就是和丁敏君比起来也要差得多。
　　一开始，杨不悔还以为岳林是故意示敌以弱，暗中藏着什么后手，结果小心翼翼了半天之后，这才发现他根本没什么后手，就是菜。
　　想到自己竟然陪着一个不入流的武者打了半天，杨不悔又羞又怒，手中宝剑刷刷急攻两下，便将月山里的宝剑挑落。
　　“多谢姑娘手下留情！”
　　即便输了，岳山林也没有丝毫沮丧之色，拾起地上的宝剑后，逸逸然走下场中。
　　“这……”
　　看到岳山林的表现，杨不悔不禁一愣，直觉告诉她似乎哪里有些不对。
　　然而没等她想清楚，第二名华山派弟子便已经跳了上来，她不及细想，赶紧上前迎战。
　　……
　　杨不悔身处局中看不清形势，明教高层却已经看出了华山派车轮战的打算。
　　“教主，这样下去的话，局面怕是对咱们不利啊。”
　　杨逍皱眉对白术说道。
　　“不错，不过华山派这一招乃是阳谋，咱们就算看破，也没有应对方案。”
　　白术脸上浮现一抹无奈。
　　“这华山派也是江湖上的名门大派，怎地竟做出如此下三滥的行径？”
　　殷天正白眉掀起，怒声道：“他们就不怕江湖人耻笑吗？”
　　“那也总好过他们六大门派全都被不悔一人击败来的好听吧？”
　　白术叹道。
　　“这……”
　　听到白术这么说，殷天正和杨逍对视一眼，均是默默无言。
　　眼看杨不悔转眼间已经将第三名华山派弟子打败，白术三人却毫无欣喜之色，反而都是脸露愁容。
　　就在三人陷入沉默时，周颠忽然叫了起来：“他吗的，我看出来了，这华山派是想要玩车轮战啊！”
　　白术三人互相对视一眼，对于周颠的后知后觉也是无语了。
　　不过就在这时，他们只听周颠拍着腿大声狂笑起来：“教主，你说这华山派傻不傻，竟然想和咱们玩车轮战，就不怕闹出江湖上有史以来最大的笑话吗？”
　　“嗯？”
　　听到周颠似乎话里有话，白术三人均是精神一振。
　　“颠兄，难道你有办法破了华山派这阳谋？”
　　杨逍急切问道。
　　“阳谋，什么阳谋？”
　　周颠闻言怔了怔。
　　“杨左使的意思是，你想要怎么对付华山派的车轮战？”
　　殷天正补充道。
　　“嗯？”
　　周颠却没有立刻回答，反而面露古怪之色地看着白术三人：“等等，教主，你们不会告诉我……你们三个还没有想到解决办法吧？”
　　听到周颠的语气，白术三人愈发摸不着头脑。
　　杨逍试探着问道：“难道说……破解这个车轮战很容易？”
　　“当然容易！”
　　看到白术三人是真的没有想到解决之策，周颠兴奋的满脸通红，哈哈大笑道：“杨逍，殷白眉，还有教主，想不到吧，哈哈哈，你们竟然也有不如俺老周的一天，哈哈哈，我真是太高兴了！”
　　周颠这癫狂的表现，不止明教群雄被他吸引住目光，就连六大门派那边也是连连侧目。
　　“鲜于掌门，明教那边不会想出对策来了吧？”
　　关能担忧地问道。
　　“不可能！”
　　鲜于通自信一笑：“小弟这计策，乃是阳谋，就算是我明着告诉他们，他们也根本没有破解之法！”
　　“是吗，那就好，那就好。”
　　关能嘴上如此说，心里却升起一股不好的预感。
　　而很快，随着杨不悔将第五名华山派弟子击败，他的预感就变成了现实――

第189章 白术上场！

　　“多谢杨姑娘手下留情，是我输了。”
　　第五名华山派弟子抱拳对杨不悔说道。
　　话虽如此说，但如果不是他自己说输了，任谁也从他脸上看不出丝毫失败后的沮丧之情，甚至于，非但没有沮丧失落，还隐隐有一丝嘲弄和不屑。
　　杨不悔冷冷看着他，根本没有说话的意思。
　　她就算反应再慢，此时也知道华山派此刻打得是什么主意了，他们就是想着用车轮战将自己逼下去。
　　想到明教中除了自己之外几乎再无可战之力，杨不悔只感觉肩上责任重大，深吸一口气，努力恢复着已经耗费大半的内力。
　　她也没有去浪费力气去询问是否会有人出战，因为她知道，肯定马上就会有人迫不及待的跳出来。
　　果然，她还没有喘匀一口气，第六名华山派弟子便已经跳到场中。
　　“华山赵风雷，请杨姑娘指教！”
　　这名华山弟子名字起的很霸气，但是从他上场后的脚步中，杨不悔一眼便看出来，这个赵风雷的功夫实是这几名华山弟子中最差的一个。
　　“难道我最后竟然要被这种货色的弟子击败吗？”
　　看到这个赵风雷，杨不悔似乎隐隐看到自己战到最后的画面。
　　想到自己会败给这种不入流的武者，她心中便升起一股浓浓的不甘。
　　尤其是看到赵风雷眼中毫不掩饰的鄙夷，杨不悔悲愤莫名，不由发出一声清啸。
　　啸声清冽，宛若云霄凤鸣！
　　听到杨不悔这啸声中的不甘，一些名门正派高手不禁脸色涨红。
　　无疑，华山派的所作所为哪怕再合乎比赛规则，也与他们心中道德规范相差甚远，想到自己与这种人同是盟友，他们便不由感到一阵害臊。
　　不过哪怕再对杨不悔感到歉疚，他们也不能指责华山派，毕竟，华山派如此做法，是在挽回六大门派的声誉。
　　当然，种羞愧之心，只是对于那些有着高道德要求的人来说才会存在，对于那些更加看重利益的人来说，就不值一提了。
　　作为杨不悔直接对手的赵风雷便是如此。
　　听到杨不悔发出长啸，他嗤笑一声，轻佻道：“杨姑娘，在下好心劝你一句，你最好还是多省省力气，别浪费内力在那干嚎，吓不住我。”
　　“住嘴！”
　　杨不悔轻喝一声，冷道：“凭你还不配指责我！”
　　被杨不悔当着天下群雄的面如此奚落，赵风雷脸色顿时涨红，怒道：“好，好你个魔教妖女，今日，我便要替天行道！”
　　杨不悔屈指在宝剑上轻轻一弹，不屑道：“十招之内，你必败！”
　　“你！”
　　看到杨不悔眼中的不屑，赵风雷大怒，正要上前攻击，就看到杨不悔身后忽然走出一人。
　　杨不悔顺着他的目光回头，便看到白术正缓步走进场中。
　　“教主？”
　　杨不悔一愣。
　　“不悔，你累了吗，累了便下去休息一会儿。”
　　看到杨不悔眼中的疲惫，白术心中升起一抹怜惜，她已经为明教付出够多了。
　　“教主，我不累，像这种人，再来一百个我也不在乎！”
　　杨不悔指着赵风雷说道。
　　“你……哼！”
　　听到杨不悔看轻自己，赵风雷想要说什么，但是看到她身旁的白术，话到半截又强行咽下。
　　“没关系的，不必逞强。”
　　看到杨不悔似乎还没看出自己的意思，白术笑道：“你且下去休息，我来打一会儿。”
　　“你打一会儿？”
　　杨不悔眨眨眼，似乎有些不明白白术为何如此说，但是下一刻，她漂亮的眸子中便猛然闪耀出夺目的光芒：“啊，我……我竟然忘记了，教主你也比我大不了几岁啊！”
　　之前因为白术被冰蚕咬中一直处于冰封状态，杨不悔下意识地就将白术排除在了可战之人外面。
　　后来白术虽然出现了，但是白术毕竟是堂堂明教教主，所以杨不悔也完全忽略了白术的年龄其实也是可以出战的。
　　想到这里，杨不悔心中的惊喜简直要将她完全吞没，脸上露出如释重负的笑容。
　　“行了，放心了就下去休息吧。”
　　看到杨不悔明白过来，白术对她轻笑着点点头。
　　“是！”
　　杨不悔笑着应了一声，不过刚向回走了两步，杨不悔又猛然停住脚步，在赵风雷几乎毫无生机的眼神中对白术说道：“教主，你一定帮我好好出口气！”
　　听到杨不悔这句话，赵风雷本就变得雪白的脸色登时好像又涂上了一层冰霜，就仿佛也被冰蚕咬中一样。
　　而白术的回答，更是让他眼前一黑，脚步都站立不稳了：“放心吧，回去好好看我是怎么施展剑法的。”
　　“完了，我命休矣。”
　　赵风雷心中哀嚎一声。
　　就在他犹豫着自己要不要干脆直接认输之时，就听鲜于通开口道：“卫教主，你这样做有些不合规矩吧？”
　　直到这时鲜于通才终于意识到，自己犯下何等大错――他竟然忘记了以白术的年龄其实也是符合比武较技的范畴的！
　　事实上别说是他，就连白术自己，乃至杨逍等聪明绝顶之人，若不是由周颠提醒，也全都忘记了白术其实也是可以出战的。
　　没办法，谁让白术一出场便是明教教主了呢。
　　他们下意识地便全都将白术给排除在外了。
　　“哦？”
　　听到鲜于通的话，白术面露不解之色：“鲜于掌门此话何解，我今年不过二十岁，应该符合出战的条件吧？”
　　“呃，卫教主的年龄自是符合出战条件的。”
　　鲜于通犹豫一下，点点头。
　　白术继续问道：“那可是之前约战时规定明教教主不能上场了吗？”
　　“这个……也没有。”
　　鲜于通闻言一滞。
　　“那――鲜于掌门是什么意思？”
　　白术声音骤冷。
　　“这个……阁下……阁下毕竟是堂堂教主之尊，怎么……怎么能和这些晚辈出手呢？”
　　鲜于通搜肠刮肚好容易想出一个理由。
　　“晚辈？”
　　白术笑道：“鲜于掌门这话说的，你们名门正派之间走动频繁，论资排辈我说不出什么，可什么时候我明教也要和你们辈分一样了？”
　　“这……”
　　白术这番话说的鲜于通哑口无言。
　　就在他想要再寻找什么理由阻止白术登场时，白术却不给他机会了，声音忽然变冷，道：“鲜于掌门，你既然做得了初一，就不要怪卫某做十五。”
　　看到鲜于通脸色逐渐僵硬，白术继续道：“原本，我是没打算出手的，但是既然鲜于掌门你出了招，咱们明教自然也要有所回应才是，否则岂不是看不起鲜于掌门？”
　　听到白术的话，鲜于通暗道：“我巴不得你看不起我。”
　　心里如此想，话当然不能如此说，他沉默片刻后问道：“那卫教主意欲何为？”
　　“我意欲何为？”
　　白术冷笑道：“鲜于掌门，这话应该换我们明教问你才是吧？”
　　鲜于通故意不理白术的质问，只是道：“所以卫教主你是非要以大欺小了？”
　　白术也不理会鲜于通的问话，自顾自道道：“鲜于掌门不是想用车轮战和我明教作战吗，那么为什么不继续试试呢，万一等会儿我就耗尽内力，不得不认输了呢？”
　　“可恶的小子！”
　　鲜于通本想用话头拿住白术，但是没想到白术年纪虽轻，却根本不给他任何发挥的机会。
　　“鲜于掌门，既然卫教主不怕车轮战，那咱们如果不满足卫教主的愿望，岂不是显得太过不通情理吗？”
　　就在鲜于通踟蹰之际，便听崆峒派的常敬之冷冷开口。

第190章 教主对教主，掌门对掌门

　　“常兄？！”
　　听到常敬之的话，鲜于通不由吃了一惊。
　　常敬之给鲜于通一个稍安勿躁的眼神，而后对白术道：“卫教主，阁下乃是堂堂明教教主，武功高强，如果只是和我们这些弟子比试车轮战，就算胜了，说不去也只是为江湖人士笑话……”
　　听到这里，白术脸上不由浮现一抹冷笑。
　　常敬之这番话就纯属胡说八道了，如果白术真的和那些不入流的弟子打车轮战，哪怕最后输了，最后被江湖人士笑话的也不会不是白术，而是他们六大门派。
　　不过白术也从常敬之话里听出了他想要说的意思，当即也不阻止，只是看着他继续表演。
　　常敬之自是不知道白术早已看透自己的心思，依旧自顾自地说道：“……我看不如这样，咱们的比武重新来过，这次咱们干脆一些，索性直接教主对教主，掌门对掌门的比一场，如何？”
　　白术本就想借着这个机会用自己的无上武力折服六大门派，重新比武他自然同意，不过听到常敬之如此轻飘飘地就想将杨不悔的胜利抹去，他就不乐意了。
　　“不知这位崆峒派前辈尊姓大名？”
　　白术抱拳问道。
　　“老夫常敬之。”
　　常敬之微微自傲说道。
　　“原来是崆峒五老中的常前辈，失敬失敬。”
　　白术脸露恍然，怪不得这位说话如此信口雌黄，原来就是在小说中丝毫没有前辈风范，三番两次出手偷袭张无忌的人。
　　常敬之自然不知道白术所想，他还以为白术是真的听说过自己的大名，脸上露出一抹矜持的笑意：“卫教主过奖。”
　　“看来这个卫璧还是很识趣的嘛。”
　　常敬之暗自想道。
　　然而，他这个念头还没转完，白术接下来一句话，就让他对白术的好感直线下降：“所以，常前辈是打算代替六大门派的年轻武者认输了吗？”
　　“咳咳，卫教主说笑了，老夫……怎么能代替六大门派？”
　　常敬之脸色尴尬。
　　“哦，那既然如此……”
　　白术目光在眼前体如筛糠的赵风雷脸上扫过，笑道：“咱们还是先将年轻一代的比武较技进行完，再说其他的吧。”
　　被白术的目光扫过，赵风雷都快要哭出来了，一双眼睛无助又幽怨地看向鲜于通。
　　“这个……”
　　看到赵风雷怨妇般的目光，鲜于通只觉得一个头两个大，不知道该不该承认六大门派被杨不悔一个人击败。
　　很显然，看白术的意思如果六大门派不承认的话，白术多半也不会接受常敬之提出的另比一场的提议了――这可是他们六大门派唯一翻盘的希望。
　　可如果同意认输……
　　他们六大门派的年青一代武者怕就真的要被天下英雄耻笑了。
　　就在鲜于通拿不定主意的时候，少林寺空闻大师高呼一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　“空闻大师！”
　　鲜于通看向空闻。
　　空闻大师神色严肃，道：“鲜于掌门，当断不断反受其乱。”
　　“是！”
　　听到这句话，鲜于通神情一凛，立刻明白过来，即便自己不承认年青一代的失败，难道别人就不知道了吗？
　　鲜于通相信，甚至都不用等到自己等人从光明顶回到华山，武林中所有人就都会知道杨不悔一个人打败六大门派年轻弟子的消息了。
　　所以，不管鲜于通承不承认这个事情，结果已经造成，他只有接受。
　　相反，如果用承认年青一代的失败来换取和白术重新一战的机会的话，只要六大门派在接下来的比试中获得胜利，那就能彻底挽回局面了。
　　想到这里，鲜于通与崆峒派掌门关能，与昆仑派的何太冲夫妇对视一眼，开口道：“卫教主，既然如此，在这场年轻武者的比武较技中，是我们输了。”
　　虽然猜到了结果，可是真的听到鲜于通亲口承认自己等人输给了明教后，六大门派还是一片沉默。
　　尤其是年轻武者，他们的脸上均是露出了羞愤神色，眼中满是不甘，可是只要一想到杨不悔那高深的剑法，他们也只能低下头颅。
　　相比于六大门派的沉默，明教这边立刻爆发出震天价的欢呼声，一个个欢欣鼓舞。
　　虽然打败六大门派的是杨不悔，但是明教众人依旧感同身受。
　　听到明教山呼海啸般的欢呼，六大门派这边愈发安静了。
　　不过也因此，六大门派掌门的神色也全都严肃起来――
　　如今年青一代已然败给了明教，他们如果再输的话，那六大门派的脸怕是真的就丢的一干二净了。
　　意识到肩上责任重大，六名掌门人齐齐聚在一起，商量要如何与白术作战。
　　明教这边也不敢大意，同样聚在一起探讨对策。
　　“教主，咱们之所以把谢狮王回来的信息散播出去，一来是为了找到成昆，为阳教主以及谢狮王报仇；二来，就是借此机会缓和与六大门派的关系，大伙同心协力抵抗元朝。”
　　杨逍分析道：“可现在成昆那贼见势不妙选择不出来，我们想要达到目的，只能是通过武力来慑服六大门派了。”
　　“怎么慑服？”
　　周颠兴奋地撸起袖子，问道：“是要把他们打服吗？”
　　杨逍笑着看了周颠一眼，道：“想不到颠兄今天的脑袋竟然这么灵光――没错，咱们就是要将六大门派打服，而且是碾压式的打服！”
　　经过数百年的发展，明教早已经与名门大派之间早已形成了难以消除的沟壑，想要通过说理的方式让他们与明教罢手言和，怕是千难万难。
　　况且谢逊此时还在明教之中，六大门派更是不会同意与明教握手言和。
　　因此，为了达到共同抵抗元朝的目的，明教眼下只有一个方法可以实现与六大门派的和平共处――
　　通过绝对压制的武力告诉六大门派，明教才是武林的老大，你们只有和我们配合这一条路可以走！
　　虽然这样做也有着种种弊端，但是为了在反抗元朝的途中不至于发生被人背后捅刀的情况，也只能暂时如此。
　　……
　　半晌之后。
　　“卫教主，我们已经做好了准备，不知道贵教准备的如何了？”
　　鲜于通来到场中问道。
　　“我们也准备好了。”
　　白术点点头来到场中，问道：“不知道哪个门派的前辈想要先来？”
　　“贫尼来会会你！”
　　白术话音未落，峨眉阵中便传来一声冷喝，随即灭绝师太身形一晃，纵身跃到场中。
　　从方才被杨不悔挑衅开始，灭绝师太心里的怒火便一直在熊熊燃烧，此时有了可以直接与白术作战的机会，灭绝师太登时第一个出战。
　　仓啷！
　　倚天宝剑出鞘。
　　“卫教主，出剑吧！”
　　灭绝师太白眉低垂，沉声说道。

第191章 败峨眉！

　　“出剑？”
　　白术淡笑着摇了摇头：“在下只凭这双肉掌便可。”
　　“嗯？”
　　灭绝师太的眉毛瞬间竖起，眼中满是怒气。
　　虽然从刚才的传音中灭绝师太知道白术内功深厚，但是内功深厚只能表示白术的实力可能很强，却并不一定意味着白术的实战能力就强。
　　在灭绝师太看来，白术就算功力再高，毕竟也不过二十岁而已，难道实战经验还能比自己更丰富？
　　想到这里，她冷冷道：“如此，贫尼倒要跟卫教主讨教一下你的降龙十八掌功夫了。”
　　对于灭绝师太知道自己会降龙十八掌白术也不意外，他也不多做辩解，伸手道：“师太，请！”
　　刷！
　　灭绝师太向来视明教为魔教，恨不得将每一个魔教中人全都杀死，闻言毫不废话，直接便是一剑斩来。
　　白术见状不慌不忙，【相对状态】瞬间开启。
　　立时间，灭绝师太的每一个动作都好似开了慢放一般清晰可见。
　　他微微侧身躲过灭绝师太这一剑，而后右手屈指在倚天剑剑背上轻轻一弹。
　　当！
　　虽然只是手指弹中倚天剑，却是发出一声清脆的金铁交击声。
　　灭绝师太只觉得一股庞大无比的力量从剑身上传来，她一个不注意，手中的倚天剑竟然险些飞出去。
　　“什么！”
　　一惊之下，灭绝师太纵身后退两步，躲开了白术的攻击范围。
　　白术见状也不追击，左手背在身后，右手自然下垂，面带微笑，一派宗师风范。
　　不过此时灭绝师太可没有心情去管什么宗师风范，她目光惊疑不定地看着白术，脑海中不断回想着刚才白术的那一弹指。
　　“那……那是弹指神通吗？”
　　灭绝师太心中暗自猜测。
　　峨眉派的创派祖师是郭襄，桃花岛黄药师的亲外孙女，虽然她没将弹指神通传下来，但是对于这门功夫也是有描述的。
　　此刻看到白术这威力强大的一指，灭绝师太顿时想到了师门典籍中关于弹指神通的描述。
　　深吸一口气，灭绝师太抛开脑中杂念，再次挥剑攻来。
　　有了刚才的经验，这一次攻击灭绝师太便小心许多，不再给白术施展弹指神通的机会。
　　看到灭绝师太的招式变化，白术便立刻猜出了她心中所想。
　　“想躲过我的攻击？”
　　白术心中暗笑。
　　随着螺旋九影身法展开，他原本在灭绝师太左侧的身影便鬼魅般出现在她右侧，然后，又是一指弹出。
　　“着！”
　　随着白术一声轻喝。
　　灭绝师太便再次听到一声金铁交击声，而后手中的倚天剑也随之又一次被白术打歪。
　　“好诡异的身法！”
　　灭绝师太心中大惊。
　　攻击间愈发小心谨慎。
　　然而白术的实力本就比她高出太多，哪怕她再谨慎，在随后不到三十招的时间里，白术便已经又击中了倚天剑五次。
　　而且，每一次被白术击中倚天剑，灭绝师太的手掌、手臂便都会受到白术指力的震荡，几次下来，灭绝师太只觉得右手已经开始麻木，连握住剑柄的力气都慢慢消失。
　　“这小魔头好强的内力！”
　　尽管早就知道白术内功深厚，灭绝师太却没想到白术的实力竟然高到如此程度。
　　如果这样下去，她怕是连一百招都撑不到。
　　“而且……为什么我会感觉倚天剑越来越凉？”
　　灭绝师太心中诧异，趁着攻击的间隙她抽眼看向倚天剑。
　　而这一看，她便不由倒抽一口凉气。
　　“这是什么？！”
　　只见在倚天剑的剑身之上，不知什么时候竟然多了一条小指粗细从剑尖一直蔓延到剑柄的白线。
　　再仔细看，这白线竟然是一条冰霜！
　　可此时烈日炎炎，哪里来的冰霜？
　　看到灭绝师太注意到倚天剑的变化，白术收掌而立，问道：“师太，可还要继续比下去吗？”
　　“这是你捣的鬼？”
　　听到白术的话，灭绝师太又惊又疑。
　　“不错。”
　　白术点点头。
　　实际上这是早晨吸收了冰蚕寒气之后，白术才刚刚领悟的能力――将冰蚕的寒气直接附着到内气中。
　　灭绝师太沉默片刻，随即冷笑一声：“嘿，难道你以为这样贫尼就没办法了吗？”
　　说罢，她默运峨嵋九阳功。
　　很快，白术便看到灭绝师太脸上蓦然浮现一层金霞，右手一抖，倚天剑上的冰霜便缓慢消失，融化成了雪水，沿着剑尖滴落。
　　“不错，我倒是忘了，师太还会峨嵋九阳功。”
　　白术恍然点头。
　　这峨眉九阳功出自九阳真经，自然也蕴含炙热之力，天生便是冰蚕寒气的克星。
　　看到倚天剑已经全部恢复如常，白术神色忽然一凝，道：“既然如此，师太，我要出全力了。”
　　“来吧！”
　　灭绝师太表面上不动声色，但是内心却提起了一万个注意。
　　“着！”
　　白术身形晃动，右手忽然凌空点出。
　　“他这是干什么？”
　　灭绝师太本以为白术会施展降龙十八掌来对付自己，却没想到白术竟然隔着空气打向倚天剑。
　　就在她愣神的功夫，耳边便听到又一声金铁交击之声，随即，一股远比之前更加强大的力量从倚天剑传来。
　　手掌一片酸麻，她一个反应不及，手中倚天剑便已经被白术打落在地。
　　“他竟然可以凌空释放指力？”
　　看着飞出数米之远的倚天剑，灭绝师太又惊又骇，一时间没有反应过来。
　　她无法相信，自己竟然连白术一指都没能抵挡下来。
　　固然，这有白术出其不意施展一阳指的因素在内，但是终究还是她技不如人。
　　与此同时，一股后怕也隐隐从灭绝师太心头冒出――如果刚才白术这一指不是打向倚天剑，而是自己的咽喉或者首脑呢？
　　想到这里，灭绝师太脸色一阵阴晴不定。
　　“师太，承……”
　　看到灭绝师太不说话，白术抱拳，刚要说承认，就听灭绝师太忽然低吼一声，挥动双掌向自己打来。
　　“嗯？”
　　白术见状心中暗怒――他不信刚才灭绝师太没有看出来自己已经手下留情。
　　“既然你不识抬举，就别怪我不给你面子了！”
　　白术心中暗恼，当即不闪不避，迎着灭绝师太的双掌打了过去。
　　砰！
　　白术的内功何等雄浑，双掌刚一相接，灭绝师太便感觉自己仿佛被一股滔天巨浪打中，身体顿时好似断线的风筝一样，飘出三丈远，然后重重摔在地上。
　　“哇！”
　　落地之后，灭绝师太张口喷出一团鲜血。
　　鲜血落地，竟然片刻间便冻结成了一片血色冰渣！
　　“师父！”
　　看到灭绝师太受伤，峨眉派众人立刻围了过去。
　　“起来，我没事！”
　　灭绝师太挥手让众人散开，擦干嘴角的鲜血，对白术道：“老尼知道卫教主已经掌下留情，不过，你别想老尼对你感恩戴德……如果你觉得吃亏，大可以现在就将老尼打死在擂台上！”
　　听到灭绝师太的话，白术心中暗骂。
　　他故意在刚才一掌中留了力，就是想让灭绝师太知道她和自己之间的实力差距，却没想到对方根本就没有领情的意思。
　　“师太言重了，不管师太如何想，在下始终还是希望明教能够与峨眉和平共处的。”
　　白术诚恳说道。
　　“和平共处？”
　　灭绝师太冷笑一声：“除非老尼身死灰灭，否则，绝不会有那一天！”
　　说罢，她转身返回阵营。
　　对于灭绝师太这软硬不吃的态度，白术也是暗自皱眉，不过他知道眼下不是计较这些的时候，抱拳道剩下的五个门派道：“接下来，哪位前辈前来指教？”

第192章 九阴神爪VS少林龙爪手

　　听到白术的询问，剩下的五大门派面面相觑，一时没人应声。
　　他们之前商量对策的时候，有考虑过灭绝师太会败给白术，但是却根本没想到灭绝师太竟然会失败的这么快。
　　从两人开始战斗到现在，竟然连一百招的时间都没用，灭绝师太就败下阵来。
　　“方丈师兄，这一阵不如让贫僧上吧。”
　　就在众人沉默时，少林寺中空性大师忽然开口说道。
　　“阿弥陀佛，”
　　空闻方丈闻言问道：“师弟你可是有获胜的把握？”
　　空性摇了摇头，道：“并没有，贫僧只是见卫教主指力精湛，因此有些技痒，想要与他比试一番。”
　　“这……”
　　空闻想了想，空性的实力与自己相比并不差，甚至于单论少林龙爪手来说，自己还要略逊一筹。
　　“也罢，师弟，你且小心。”
　　空闻点了点头说道。
　　“是！”
　　空性对众人施了一礼，缓步来到场中。
　　“阿弥陀佛，贫僧空性，特来向卫教主讨教。”
　　空性高呼一声佛号，说道。
　　“原来是空性神僧当面，失敬失敬。”
　　白术也是双掌合十说道。
　　“贫僧适才在场下看到卫教主的指力非常强悍，一时技痒，是以想向卫教主讨教几手掌上功夫，不知道卫教主可否满足老衲的心愿？”
　　空性开口问道。
　　“掌上功夫？”
　　白术想了想，道：“正好，在下也会一套爪法，听闻大师的少林龙爪手名震江湖，还望大师不吝赐教。”
　　“卫教主也会爪法？”
　　空性眼睛一亮，笑道：“如此咱们倒是要好好交流交流了。”
　　如果是旁人如此说，白术必定会认为他是别有用心，但是他从书中知道这个空性虽然是少林寺空字辈四大神僧之一，但是却是一个性格耿直的武痴，说话并没有其他含义。
　　“大师，请！”
　　白术伸手示意。
　　“请！”
　　空性蓦然低喝一声，双手呈爪形，携着烈烈风声急速向白术攻来。
　　白术见状不慌不忙，同双手指弯曲，向着空性打来。
　　看到白术的双爪来势甚急，空性不敢怠慢，招到中途忽然变换，原本攻向白术双胛的招式立刻改为抓向胸口膻中穴。
　　白术也随机应变，右爪自下而上袭向空性的太阳穴。
　　空性眼看自身要害危险，顾不得攻击白术，再度变招格挡开白术的右手，同时左手也忽的一声抓向白术手腕。
　　白术手掌反转，手指散发出丝丝寒气点向空性的手肘……
　　一时间，两人的招式仿佛如狂风暴雨一般打来。
　　现场数千名武者，除了寥寥数人之外，其余人根本就看不清两人的招式，只觉得灰袍空性化身一条灰色狂龙，龙影飞舞，龙爪破空；而一袭白衣的白术则衣袂飘飘，身形潇洒，恍若神仙中人。
　　刹那之间，两个人的身形便从场地这端打到那端，然后又从那端打回这端，直看得在场众人叫好声一浪高过一浪。
　　……
　　“杨左使，你觉得教主和那个空性大和尚，谁更占优势啊？”
　　周颠看着白术二人酣畅淋漓的打斗问道。
　　杨逍微微一笑：“当然是教主占优势。”
　　“可我怎么觉得是少林寺的和尚更占优势啊！”
　　周颠故意找茬道：“你看现在不是那个大和尚逼着教主不断后退吗？”
　　殷天正插嘴笑道：“周大师，你是只知其一不知其二，教主现在与其说是和空性大师战斗，不如说是切磋。”
　　“这有什么区别吗？”
　　周颠挠挠头。
　　“区别可大了。”
　　殷天正笑道：“如果是战斗的话，你会把你的功夫教给你的敌人吗？”
　　“什么，殷白眉，你的意思是说教主把他这么厉害的一套爪法传给了少林寺的秃驴？”
　　周颠大吃一惊。
　　杨逍笑道：“没关系，教主也一样学会了空性大师的龙爪手。”
　　……
　　就如杨逍和殷天正所言，此刻场中的白术和空性已经在不知不觉中互换了各自的爪法。
　　白术使用的是少林龙爪手，而空性用的则是白术刚才用出的爪法。
　　两人又斗了片刻之后，身影倏地停住不动，然后齐齐大笑起来。
　　“空性大师，你这门少林龙爪手当真凌厉的很啊。”
　　白术抱拳说道。
　　“卫教主羞煞老衲了，你所使用的爪法才是天下无双。”
　　空性双掌合十道：“这一阵，确实是贫僧输了。”
　　一开始的时候，空性当真是以为自己能和白术斗个旗鼓相当的。
　　但是慢慢的，当他把第三遍三十六式少林龙爪手全部用完也没有拿下白术的时候，他便隐隐意识到，白术其实根本没有用出全力。
　　说实话，意识到这一点的时候，空性无疑是很愤怒的，对他来说，白术这简直是在侮辱自己。
　　可是就在他准备发怒之时，却愕然发现白术竟忽然用出了一招少林龙爪手的招式。
　　空性见状登时大怒，当即也下意识的用出了白术的爪法――两人对战多时，早已差不多熟悉了彼此的招式。
　　就这样，一来二去，两人竟然各自把彼此的爪法全部掌握。
　　“贫僧还要多谢卫教主传授老衲一门绝顶武功。”
　　到了这时，空性已经意识到，白术的实力应该远在自己之上。
　　或许和自己刚开始相斗时，白术可能被少林龙爪手打了一个措手不及，但是等到他看破了自己龙爪手的全部套路后，那时便已经可以将自己击败了。
　　只不过那时白术可能觉得单方面偷学少林龙爪手有些不好意思，所以这才故意拖延战斗时间，好让自己也学会了他的爪法。
　　想到这里，空性好奇问道：“卫教主，不知道你这门神奇的爪法叫什么名字？”
　　白术微微一笑，目光有意无意地扫过峨眉派那边：“这门爪法叫做九阴神爪。”
　　“九阴神爪？”
　　空性重复了几遍这个名字，道：“不错，这路爪法之中确实有几招阴气很重，施展之时甚至还能散发出丝丝寒气。”
　　空性只是觉得九阴神爪名字很好，但是这个名字听到灭绝师太耳中就完全不一样了。
　　“九阴神爪，难道说这路爪法会和九阴真经有什么关系不成？”
　　想到白术还会降龙十八掌，灭绝师太的心跳忽然加快许多。
　　当年她师父把倚天剑中的秘密告诉她时曾说过，在倚天剑中藏有两份武林至高绝学，一份是丐帮的降龙十八掌，另一份，就是九阴真经。
　　这么多年以来，除了倚天剑中的功夫和九阴这两个字有关系外，灭绝师太还从未在别的地方听到过和九阴有关的字眼。
　　此时听到白术竟然会什么九阴神爪，灭绝师太的注意力立刻被吸引过来。
　　“九阴神爪、降龙十八掌……这会是巧合吗？”
　　灭绝师太觉得不太可能。
　　想到这里，她忍不住问道：“卫教主，贫尼其实一直有件事情很好奇，不知道你可否为我解惑？”
　　“师太请说，在下绝对知无不言。”
　　白术暗道等得就是你问。
　　“卫教主年纪轻轻便已经功力如此高深，不知道你师承何人？”
　　灭绝师太开口问道。
　　听到灭绝师太的询问，不只是六大门派，甚至连杨逍等人也全都支起了耳朵。
　　“我的第一任师父，乃是西域朱武连环庄中武家庄的庄主，武烈。”
　　白术开口说道。
　　“武烈？”
　　听到这名字，灭绝师太眉头皱起，对这个名字毫无印象，不过随即她就听出了白术的话外之意，问道：“这么说，卫教主还有第二任师父？”
　　“没错，其实我的武功更多的还是跟随我第二任师父学习的。”
　　白术点头道。
　　“那不知你第二任师父是……”
　　灭绝师太感觉自己已经接近事情真相了。
　　“说来惭愧，”
　　白术佯作叹息道：“我的第二任师父的名讳至今我也不知道，只知道他姓郭。”
　　“姓郭？”
　　灭绝师太心头剧震。

第193章 旧事

　　她立刻便想到了当年她师父曾告诉她，倚天剑被郭靖大侠赠予了郭襄祖师保存，而屠龙刀，却交给了郭破虏！
　　“现在这个卫璧既会降龙十八掌，又会九阴神爪……难道会是郭襄祖师的弟弟，郭破虏的传人？”
　　灭绝师太不得不做此猜测。
　　毕竟作为郭靖的儿子，没有道理不会降龙十八掌和九阴真经。
　　一念及此，灭绝师太只觉得心里一阵恐慌。
　　她这么多年来一直坚持寻找屠龙刀，为的就是有朝一日刀剑互砍，得到倚天剑中隐藏的武功秘籍，可现在自己心心念念几十年的武功秘籍居然被魔教教主掌握了……
　　灭绝师太只觉得好像吃了脏东西一样恶心、难受。
　　看到灭绝师太脸上阴晴不定的表情，白术心里却是大爽。
　　当然，他说这番话的目的，自然不是为了专门恶心灭绝师太，他最主要的，是想为自己塑造一个高大上的背景。
　　尽管现在除了灭绝师太之外，还没有别人意识到他这个姓郭的的师父和郭靖有关，但是他相信以六大门派对自己的关注度，早晚会有人把自己和郭靖传人联系起来――
　　就算他们联系不起来，白术也会帮助他们联系起来。
　　而有了百年前抗击鞑子的大英雄郭靖传人的这个身份，白术以后行事也会方便许多，最起码，能够很大程度上的抵消他是明教教主的影响。
　　……
　　“卫教主的第二位师尊想必也是一位传奇人物。”
　　江湖上这种不留名姓的人并不在少数，因此空性对此也不在意：“不知令师仙乡何处，老衲想要去拜访一二，不知可否方便？”
　　“唉，家师已经于年前仙去了。”
　　白术脸上露出一抹悲哀之色。
　　“阿弥陀佛！”
　　空性双掌合十，高呼一声佛号。
　　就在这时，白术崆峒派那边却是传来一道阴阳怪气的声音：“卫教主，如果令师知道你把他传授给你的功夫用来当魔教教主的话，怕是他老人家也会被气得从棺材里跳出来吧？”
　　“嗯？”
　　白术目光一寒。
　　转眼望去，便发现说话的正是崆峒五老中的常敬之。
　　“常居士，你的话有些过了。”
　　因为得到白术传授九阴神爪，空性对白术的好感提升不少，此时听到常敬之语气中颇有对白术“师父”不敬的意思，不禁开口说道。
　　“怎么，空性大师，难道我说的不对吗？”
　　常敬之摊手道：“卫教主拥有如此好的功夫，却偏偏不走正路，非要为了个人利益去做什么魔教教主，如果他师父知道的话，怕是在九泉之下也难安啊！”
　　“住嘴！”
　　“你算什么人，也敢口出狂言！”
　　“教主，让我去杀了他！”
　　“我们明教岂不比你崆峒派好上一万倍！”
　　听到常敬之如此辱骂明教，明教群雄顿时大怒，纷纷开口骂了回去。
　　常敬之对此丝毫不以为意，甚至还有几分得意洋洋。
　　“好了！”
　　白术脸色阴沉低喝一声，明教众人顿时全都收声。
　　看到无人说话后，白术盯着常敬之问道：“常前辈，你是崆峒派的名宿耆老，我敢问一句，你一生杀过几个鞑子？”
　　“什么？”
　　常敬之一愣。
　　“我是问你，身为一个汉人，你杀过几个鞑子？”
　　白术声音清冷。
　　“难道我没有杀鞑子便不配做汉人了吗？”
　　常敬之故意不接白术的话。
　　“好，那我再问你一句，你们崆峒派又杀过几个鞑子？”
　　白术再次问道。
　　“你什么意思？”
　　常敬之依旧不做回答。
　　“我什么意思？”
　　白术扫视着群雄，大声道：“我师尊在世时曾经告诉我，他这一生，唯一的遗憾便是没能看到驱除鞑虏，恢复汉室河山的那天！”
　　“因此，我从出师的那天起，便立誓要完成我师尊的心愿，将元朝鞑子全部赶出我中原江山，重新建立一个汉人王朝！”
　　“为此，我才加入了明教！”
　　说到这里，白术盯着常敬之冷冷一笑：“因为明教率下的军队，在全国各地已经杀了上万鞑子！”
　　常敬之的脸色骤然变白。
　　“我知道常前辈可能会说，你们一直在继续力量，还没来得及杀鞑子，”
　　白术厉声问道：“那么敢问，你们崆峒派可有立派宗旨？”
　　常敬之大声道：“我们崆峒派的宗旨便是行侠仗义，不得做任何违背侠义之事！”
　　“那你可知我们明教的教旨又是什么？”
　　不等常敬之回答，白术低吼道：“兄弟们，告诉他，我们明教的教旨是什么？”
　　听到白术的喝问，上至杨逍、殷天正，下至一名最普通的明教小兵，全都齐齐大吼道：
　　“驱除胡虏，还我河山！”
　　“行善去恶，持正除奸！”
　　明教数千人齐声大喝，声音响遏行云。
　　听到这十六个字的明教教旨，六大门派的脸上全都露出一抹震撼。
　　“阿弥陀佛！”
　　空闻方丈低声念了一句佛号，暗道：“如果这明教真的能够做到这十六字教义的话，未必就会成为魔教了。”
　　常敬之却是脸露鄙夷之色：“口号谁不会喊，喊的声音越大便是好人了吗？你们明教的谢逊先是在江湖上大造杀孽，滥杀无辜，之后又从我派盗走七伤拳谱，随后更是以七伤拳杀害少林空见神僧……这一桩桩一件件，可有哪个符合行善去恶，扶正除奸恶了？”
　　听到常敬之的话，白术还未回答，谢逊便从后面自行走了出来。
　　“谢狮王！”
　　看到谢逊出来，白术不禁一急。
　　他们之前为了不惹怒六大门派，故意让谢逊头戴斗篷，藏身在普通明教弟子之中。
　　“教主，我如今不出来已经不行了。”
　　尽管目不视物，谢逊依旧知道白术想要劝说自己，他摇了摇头，对六大门派中人道：“当年谢某在江湖之上的确造了不少杀孽，这些事，谢某从不讳言，我也的确对不起那些被我杀害之人……这其中，尤为对不起的，还是空见神僧。”
　　“阿弥陀佛！”
　　听到谢逊提及空见，少林僧人均是面露忿忿。
　　谢逊叹道：“这些年来，每每思及当年的所作所为，谢某都是良心不安……”
　　他话音未落，常敬之便嘲讽道：“你良心不安为何不自尽以谢天下？”
　　他这话只是随口一说，却不料谢逊却是点头道：“我确实是有如此打算的。”
　　“什么！”
　　不止常敬之，就连其余人也全都是一愣。
　　“不过……却不是现在。”
　　谢逊又补充道。
　　“哈哈哈，我道你真的良心发现，原来不过是说着玩而已。”
　　常敬之讥笑道：“你怎么不说等到你病入膏肓无药可救之时，再自尽啊？”
　　听到常敬之的讥讽，谢逊神色不变，道：“常兄又何必出言讥讽？谢某所做恶事不少，却从来是一个言出必践之人，说了要自杀以谢天下，便自会自杀。”
　　“那你倒是说你什么时候自杀啊？”
　　常敬之逼问道。
　　“等我杀了成昆。”
　　谢逊平静道。
　　“成昆？”
　　听到这个回答，常敬之不禁一怔：“那不是当年你滥杀无辜时想要陷害的人吗？”
　　“没错，那常兄可知道我当年为何要陷害这成昆吗？”
　　谢逊问道。
　　不等常敬之回答，谢逊便自己回答道：“这成昆本是我的师父，不过，他却亲手杀了包括我那未满周岁的孩子在内的一家十三口。”
　　“什么！”
　　谢逊说这些的时候，语气无比平静，但是听在众人耳中却恍如惊雷一般。
　　“阿弥陀佛！”
　　空闻高呼一声佛号，问道：“所以，谢施主才会在江湖上滥杀无辜想要逼出成昆吗？”
　　“正是如此。”
　　谢逊点点头。
　　“就算你一家被杀，这也不是你在江湖上滥杀无辜的理由吧？”
　　常敬之冷道。
　　“没错，当年我确实因为无知狂妄，连累了太多的无辜之人。”
　　谢逊叹道：“所以，只待将成昆杀死，我便会立刻自杀以谢天下。”
　　说完，他又道：“其实，成昆与你们崆峒派也有仇。”
　　“嗯？”
　　常敬之一愣。
　　谢逊道：“当年我在青阳观抢夺七伤拳谱，你和另外一人却被另外一名黑衣人所阻……”
　　“他就是成昆？！”
　　常敬之脱口道。
　　“没错。”
　　谢逊点头道：“当日我在你们脸上看到满是红色斑点之时还有些纳闷，因为那正是我门混元气功伤人之后才独有的症状，而江湖之上，除了我和成昆之外，再无第二人会这混元气功。”
　　“原来如此！”
　　常敬之恍然。
　　当年那名黑衣人将他与唐文亮打伤之后，他们曾苦寻这名黑衣人多年，却始终没有着落，此时才知道那名黑衣人竟然是成昆。
　　当然，这些事情有可能是谢逊说谎，但是谢逊已经表明找到成昆会便会自杀，此时说谎的几率显然不大。
　　“另外……”
　　谢逊对空闻方丈说道：“其实当年空见神僧之死，也是成昆在其中作祟。”
　　“什么！”
　　听到谢逊这句话，少林寺这边顿时一片哗然。
　　“阿弥陀佛！”
　　空闻方丈神色严肃道：“谢施主，你此话可当真？”
　　“谢某如有半句虚言，便叫我猪狗不如，死无葬身之地！”
　　谢逊斩钉截铁地说道。

第194章 退半步算我输

　　在这个时代，人们对于誓言还是看的非常重的。
　　因此听到谢逊发下如此重誓之后，就算心里还有些怀疑，也都没有再提出来。
　　“谢施主，还请你明言。”
　　空闻方丈双手合十说道。
　　“不知道空闻大师可记得空见神僧在被我杀害的三年前曾经收过一个徒弟？”
　　谢逊沉声问道。
　　“空见师兄遇害的三年前？”
　　空闻皱眉思索。
　　“是圆真！”
　　就在这时，空性忽然叫了一声。
　　“啊，是了，圆真师侄确实是在那个时候拜入师兄门下。”
　　空闻也是想起了起来，随即，他便神色一变：“谢施主，你的意思是……”
　　“没错！”
　　谢逊点头道：“那个圆真，便是我的好恩师，成昆！”
　　他说的是好恩师，但是其话语里的恨意，却让人不寒而栗。
　　“这……”
　　听到谢逊的话，少林寺众人陷入了沉默。
　　这个圆真自从进寺之后，一直表现的平平无奇，并没有显示出什么特别的地方，既不表现优异，也不特别愚笨，总而言之，便是一个中庸之人。
　　如果不是此时谢逊提起，众人对圆真的印象并不深刻，因此一时也无法得知谢逊所说是真是假。
　　“不知道谢施主可有什么证据表明圆真师侄便是那成昆吗？”
　　空闻沉声问道。
　　“没有。”
　　谢逊摇了摇头。
　　“啊，这个……”
　　空闻闻言顿时眉头一皱，正想说什么，就听谢逊又补充道：“不过我虽没有证据，但是空闻大师，我想请问一下，此次你们六大门派得知谢某回来的信息，是谁先提出来的？”
　　“嗯？”
　　空闻和空性对视一眼，均是从彼此眼中看出了惊异的神色――谢逊归来的消息，的的确确是圆真最先说起的！
　　虽然说当时圆真语气含糊，好像只是无意中提起，但是作为害死空见的罪魁祸首，少林寺怎么可能不重视谢逊的消息？
　　因此，从圆真提起之后，他们立刻便开始查询，然后，这才确认了谢逊确实已经归来的消息。
　　想到这里，空闻心里已经对谢逊的话信了七成，他沉声问道：“不知道谢施主可还有其他方面的证据？”
　　听到空闻如此问，谢逊立刻便知道空闻已经开始相信自己，他笑道：“剩下的证据谢某并没有，但是想要确定这圆真到底是不是成昆却很简单。”
　　听到谢逊如此说，空闻也是反应过来，立即对一名管事的和尚问道：“圆真现在何处？”
　　“回掌门方丈，圆真师兄昨日突然说身体不适，今日并没有随我们来光明顶，眼下应该还在三十里外的镇上休息。”
　　那名和尚回禀道。
　　“阿弥陀佛！”
　　听到这个回答，空闻几乎便已经确定谢逊所说的就是真的了，而剩下的，只等自己等人回去后，一问便知。
　　而看到空闻不说话，其余门派的人也立刻意识到，谢逊说的怕都是真的，否则少林寺为何沉默不反驳？
　　看到众人沉默，白术开口道：“诸位，现在大家应该已经清楚了，我们明教其实一直是想和各大门派和平共处的，只不过是这个成昆一直在暗中挑拨，意图扰乱武林，我们千万不可上当啊。”
　　“卫教主，你说那些没用。”
　　常敬之冷笑道：“难道说在谢逊之前，你们明教便和我们名门正派关系莫逆了吗？不，我们名门正派始终与你们魔教正邪不两立！”
　　“常前辈，不知道在下要如何做才能让你相信我？”
　　白术开口问道。
　　“让我相信你？简单啊，你不是自恃内功深厚吗，你只要敢接我几记七伤拳，我便相信你。”
　　常敬之故意刁难白术。
　　看到常敬之如此得寸进尺，白术也是心中暗怒，决定给常敬之一个难忘的教训。
　　心中发狠，白术脸上却是一片沉思，最后貌似无奈道：“也罢，如果这样能够消弭明教与崆峒之间的嫌隙的话，我便接常前辈几掌也无妨。”
　　哗~~！
　　听到白术如此说，全场一片哗然。
　　“他竟然接受了这个条件？”
　　“是真的自信，还是狂妄无知？”
　　“这个卫璧怕是傻了，他以为自己是空见神僧吗？”
　　“况且即便是空见神僧不也命丧七伤拳之下吗！”
　　听到白术的话，六大门派这边顿时一片质疑嘲讽之声。
　　虽然他们知道白术功力深厚，但是凭空接受七伤拳的拳力，和互相战斗可是完全不同的两个层级。
　　常敬之也是一时没反应过来，他没想到白术竟然真的接受了自己的提议。
　　等到回过神来，他登时大喜叫道：“姓卫的，你说话可不许反悔！”
　　听到常敬之如此说，众人均是眉头微蹙，只觉得这个崆峒五老实在有些小家子气。
　　“君子一言，驷马难追。”
　　白术微微一笑：“晚辈不止要接受常前辈的掌力，而且――我若是后退半步，便算是我输。”
　　轰！
　　听到白术的话，众人质疑声更大，只觉得白术简直是昏了头脑。
　　唯独明教众人却丝毫没有担心，毕竟对于白术的实力，他们是最清楚的。
　　而且，这常敬之虽然也是崆峒五老，实力却是最差劲的一个，以白术的实力，既然敢立下这个条件，想来是有着极大的自信。
　　常敬之却没有想那么多，有些迫不及待地跳到场中，对白术道：“卫教主，来吧！”
　　白术缓步来到常敬之身前，也不怎么动作，就仿佛平常站着一样，微笑道：“常前辈，请！”
　　“哦？”
　　看到白术的站姿，常敬之心中大怒，只觉得自己被白术小瞧了。
　　当即也不答话，右手一拳狠狠打向了白术胸口。
　　砰！
　　随着他的拳力打到白术胸口，常敬之只觉得自己的拳劲仿佛泥牛入海一样，眨眼间便消失无踪。
　　“这……这怎么可能？”
　　常敬之瞪大了双眼，如见鬼魅。
　　震惊之下，他瞬间又是连续三拳打出。
　　砰！砰！砰！
　　三声闷响之后，白术依旧面带微笑的站着，就好似刚才接了常敬之四拳的不是他自己一般。
　　“你……你竟然练成了少林寺的金刚不坏神功？”
　　常敬之震惊问道。
　　“我当然……”
　　白术开口回答，不过他还没说完，常敬之便眼中一亮，挥拳向白术再次打来――他深知，不管一个人的内功如何高深，终究也是不能泄气的。
　　“好卑鄙！”
　　尽管明教众人知道白术多半无碍，但是看到常敬之竟然用这种卑鄙手段，还是纷纷痛骂出声。
　　不只是明教众人，就连六大门派中也有许多人大皱其眉，觉得常敬之这么做委实有些对不住他崆峒五老的身份。
　　然而对此情况白术却恍如未觉，语气甚至连片刻的停顿的都没有，继续回答道：“……没有练成少林的金刚不坏神功，那毕竟是少林寺的不传之秘，晚辈从何得知？”
　　他说这些话的时候，常敬之没有片刻的停歇，七伤拳恍如狂风骤雨一般不断打到白术的身上。
　　片刻之间，便已经打出了十五六拳。
　　“呵呵，这个常敬之不是号称‘一拳断岳’吗？”
　　“是啊，这都多少拳了，怕是把昆仑山都打没了吧？”
　　“我看他不是在打拳，像是再给教主痒呢。”
　　“痒？你未免太看得起他了吧，痒最起码卫教主还会有反应。”
　　“没错，你看现在教主分明是感觉清风拂面啊！”
　　“话说回来，你说当年谢狮王盗这七伤拳谱为了什么啊？”
　　“就是，依我看，这七伤拳八成就是崆峒派自己吹嘘出来的。”
　　之前明教这边便恨这个常敬之出手卑鄙，此时看到他连续打出这么多拳也没有让白术皱一下眉头，顿时大声嘲讽起来。
　　眼看自己这么多拳下去，白术丝毫反应也没有，常敬之也终于意识到，自己的实力和白术简直是天差地别。
　　耳边听得明教众人的嘲讽，他讪讪停下了攻击，脸上一片臊红。
　　尤其想到自己刚才的种种行径，他恨不得地上有一条缝让自己躲进去。
　　“好了，常师弟，还不回来！”
　　看到常敬之狼狈的模样，关能立刻说道。
　　“是！”
　　常敬之看都不敢看白术一眼，低着头灰溜溜回到了崆峒营地。
　　“卫教主神功盖世，这一阵，是我们崆峒输了。”
　　看到常敬之没脸见人的模样，关能心中暗叹，对着白术抱拳说道。
　　虽然常敬之是崆峒五老中实力最低的那个，但是即便功力最高的宗维侠也不敢说平白接常敬之十数掌而面不改色，因此即便再派他上去也比常敬之好不了多少，再加上之前常敬之的行为已经让崆峒派颜面扫地，关能索性便干脆认输。
　　“承让了。”
　　白术抱拳一笑，随后目光看向仅剩的武当派、华山派以及昆仑派：“接下来，哪位前辈想要指教？”
　　听到白术的问话，宋远桥、鲜于通以及何太冲夫妇对视一眼，均是面色凝重。
　　他们已经看了出来，白术的实力简直超出了他们的想象，今日一战，他们六大门派怕是要铩羽而归了。

第195章 两仪刀剑大阵

　　“宋掌教，何掌门，眼下六大门派的荣誉已经系于我们三派一身，”
　　鲜于通沉声问道：“不知道两位道兄有何对策？”
　　宋远桥与何太冲对视一眼，道：“鲜于掌门，我们素知你计谋善变，此事还请你拿个主意。”
　　鲜于通挥了挥折扇，道：“在下确实有一个主意。”
　　“哦，是什么？”
　　何太冲问道。
　　“联手！”
　　鲜于通眼中闪过一抹厉芒。
　　“联手？”
　　宋远桥眉头皱起：“这未免有些不合适吧？”
　　他们六大门派车轮战和白术战斗便已经是占了大便宜了，如果再联手对敌的话，那真的是一点脸面都不要了。
　　何太冲却觉得这个主意不错，颔首道：“联手却是一个不错的主意，只不过，这个卫璧会同意吗？”
　　早在数年前白术刚刚踏出江湖之时，何太冲夫妇便已经败给过白术一次，此时眼看白术的实力比之当初还要不知高上凡许，他们早就没有了与白术对战的勇气。
　　听到何太冲的提问，鲜于通微微一笑：“虽然不知道为什么，但是据在下观察，这个卫璧似乎很想要与我们名门正派搞好关系，对于我们的要求，他必然会答应。”
　　“哦？”
　　听鲜于通一说，何太冲夫妇顿时眼睛一亮。
　　眼看鲜于通这便和何太冲二人达成协议，宋远桥正色道：“两位掌门，如果我们联手作战的话，咱们六大门派行事与他们魔教又有何区别？”
　　“宋掌教，须知咱们名门正派做事除了坚持原则之外，还必须要有所变通才行。”
　　鲜于通眼中闪过一片阴霾，嘴上却是义正辞严道：“与魔教作战，自然要以彼之道还施彼身，否则只是咱们将原则，魔教却不讲原则，那咱们不成了‘君子可欺之以方’了吗？”
　　听到鲜于通竟然说他们是“君子可欺之以方”，宋远桥差点要气炸了肺，到底被欺之以方的是谁啊？
　　不过没等他说什么，就听何太冲接口道：“而且……就算咱们不联手，经此一战，宋掌教以为咱们六大门派的名声便会好到哪去吗？”
　　宋远桥闻言微微沉默，半晌后他还是摇头道：“咱们六大门派车轮战已经占尽便宜，如果还要联手的话……恕宋某不能同意！”
　　看到宋远桥拒绝，何太冲脸色顿时一沉，很显然，宋远桥自诩为君子，不屑于做这种占便宜的事，可这样一来，就愈发显得他和鲜于通不堪了。
　　对于何太冲的脸色宋远桥自然看到了，不过他并没有理会。
　　鲜于通对于宋远桥的拒绝也是不痛快，不过他比何太冲要有城府的多，脸上微微一僵后便马上布满了笑意，道：“也罢，既然宋掌教不同意，那便由咱们两派联手。”
　　……
　　看到鲜于通三人在那边商量，白术也没有在意，只是静静等待。
　　片刻之后，白术便见鲜于通独自走了出来。
　　“鲜于掌门，这次是你来指教晚辈吗？”
　　白术问道。
　　“不不不，”
　　鲜于通脸露苦笑之色，道：“在下深有自知之明，知道绝非卫教主的对手。”
　　“哦？”
　　白术微微诧异：“那不知……”
　　“是这样，”
　　鲜于通轻摇折扇，道：“只是单打独斗的话，我们深知不是卫教主的你的对手，恰好，我们华山派的反两仪刀法能够和昆仑派的正两仪剑法组成一个两仪刀剑阵……我们想要请卫教主进阵指点一二。”
　　听到鲜于通的话，明教这边顿时一片哗然。
　　“这华山派好不要脸！”
　　“这是车轮战打不过教主，就想要改为人海战术了吗？”
　　“还名门正派呢，真是不知羞耻！”
　　“明明卑鄙无耻，竟然还说的这么冠冕堂皇，呸！”
　　“教主，不要答应他！”
　　对于明教这边的嘲讽之声，鲜于通却好似双耳失聪一样，脸上的表情没有丝毫变化，道：“当然，我也知道，这有些强人所难，毕竟反两仪刀法有八八六十四般变化，正两仪剑法又有八八六十四般变化，两者结合，便是四千零九十六种变化……这简直已经穷尽了变化的极致，难，实在是难……”
　　看到鲜于通摇头晃脑故意激将自己的模样，白术心中暗笑。
　　他知道，以鲜于通的机智，应该是看出自己意欲弥补明教和六大门派的目的，所以才会有恃无恐的提出摆下两仪刀剑阵的请求。
　　“不过……我本来便是想着在今天以无上武力将你们彻底打服，你们战阵实力越强，我越是高兴。”
　　想罢，白术故意面露出一抹不服气的神情，问道：“那如果我将这个两仪刀剑阵破了，你们华山派与昆仑派便全都认输吗？”
　　“那是自然！”
　　鲜于通正色道：“卫教主能够允许我们摆下大阵，我们已经占尽了便宜，如果卫教主将这个战阵破了我们还不认输，那和地痞流氓又有何区别？”
　　“好！”
　　白术朗声道：“既然如此，我便闯一闯你们这两派联手的两仪刀剑大阵！”
　　听到白术竟然真的答应了鲜于通的请求，众人在暗叹白术太过自负的同时，也是不禁生出一抹赞叹。
　　毕竟设身处地的想一想，换做他们位于白术的位置，多半是不会接受鲜于通的意见的。
　　鲜于通对于白术接受自己的提议并不意外，回到华山派阵中，请出了一高一矮两名老者。
　　与此同时，何太冲班淑娴夫妇也从昆仑派阵中走出。
　　“敢问两位前辈尊姓大名？”
　　白术对华山派的高矮两位老者问道。
　　“哼，如果赢了，是我们联手获胜，名字不值一提；如果输了，我们更是无颜面对世人，所以……这姓名还是别问了吧！”
　　华山派矮老者沉着脸说道。
　　如果不是因为此战实在关乎六大门派的名誉，矮老者是说什么也不会与昆仑派人联手的。
　　“没错，你还是别问我们名字了！”
　　听到矮老者的回答，高老者跟着道：“小子，你胆子很大，你知不知道如果我们的反两仪刀法与正两仪剑法一联合，到时阴阳互补，水火交融，会是何等威力？”
　　“想必威力必然奇大无比。”
　　白术从书中知道，华山派高老者个性纯真，颇有些类似于老顽童，因此也是开玩笑道。
　　“你竟然知道？”
　　高老者一瞪眼：“你知道我们大阵威力强大还敢答应和我们作战？算了，我看你实力这么高，等会儿败给我们也不好看，还是认输算了吧？”
　　白术笑道：“可如果不试试的话，晚辈总是感觉有些不甘心。”
　　“唉，你啊，还是太年轻！”
　　高老者叹道：“等会儿我们刀剑出了鞘，大阵一成，到时候你就是想要退出都没机会了。”
　　白术闻言想了想，道：“那我就争取不让你们刀剑出鞘不就行了？”
　　“咦，你说的也对啊、”
　　高老者愣了愣，似乎觉得白术说的有道理，对矮老者问道：“师哥，如果等会儿咱们刀剑出不了鞘，那这两仪刀剑阵岂不是就没有任何作用了？”
　　“你给我闭嘴！”
　　眼看周围群雄全都用看笑话的眼神看向自己，矮老者羞恼喝道。
　　“闭嘴是可以闭嘴，但是师哥，如果咱们真的刀剑出不了鞘……”
　　他话音未落，便被矮老者又是一声呵斥：“你还不闭嘴？！咱们的刀剑怎么可能出不了鞘？”
　　“哦。”
　　看到矮老者真的发怒，高老者顿时低着头不敢言语。
　　听到矮老者的话，白术却是认真说道：“这位前辈，其实您师弟说的未必有错……”
　　“嗯？”
　　矮老者一愣，随即明白过来白术的意思，冷笑道：“娃娃，我知道你功力高深，如果单打独斗老夫也自认不是你的对手，但是如果想要阻止我们刀剑出鞘……怕不是有些异想天开！”
　　白术也不辩解，微微一笑道：“不试试，怎么知道呢？”

第196章 刀剑不出鞘

　　“刚才那个魔教教主说什么？”
　　“他好像说不让华山派两位前辈以及昆仑掌门夫妇的刀剑出鞘？”
　　“呃……请问他是得了失心疯吗？”
　　“不知道，尽管我也这么觉得。”
　　“快笑死我了，我承认这个卫璧的确实力高强，已经连败峨眉、少林、崆峒三派高手，但如果想要阻止四位前辈刀剑出鞘，就如华山前辈所说，那简直是异想天开！”
　　“是啊，四位前辈都是成名多年的高手，刀剑出鞘几乎和呼吸一样，他如何阻止？”
　　“他如果能阻止四位前辈的刀剑出鞘，我就把我自己的剑吞下去！”
　　“哈哈，我也跟你一起吞！”
　　“算上我一个。”
　　听到白术竟然说要阻止华山、昆仑四位高手的刀剑出鞘，六大门派这边顿时一片嘲讽。
　　不只是这些年轻武者觉得白术说大话，就连之前被白术击败的三大门派高手都是暗自摇头，只觉得白术连胜三局之后，已经有些自负了。
　　场中的四人更是暗自恼怒，脸色一片阴沉。
　　矮老者沉声问道：“卫教主，你准备好了吗？”
　　“前辈请！”
　　白术微微一笑。
　　白术话音未落，矮老者的右手便蓦然放到了刀柄之上，准备先将刀拔出来，狠狠挫一挫白术的锐气。
　　然而他动作快，白术的动作更快，右手食指轻轻一点，一阳指力便已经打到了矮老者刀柄后端。
　　当！
　　矮老者只觉得刀身刚刚出鞘两指，一股大力便猛然从刀柄处传来，手中的宝刀便不由自主的重新归还刀鞘之中。
　　“怎么回事？”
　　矮老者大吃一惊，一时没反应过来白术是怎么做到的这些。
　　就在他愣神的时候，何太冲夫妇与高老者同样也是打算先将各自的武器拔出来再说，结果白术又是凌空遥遥点出三指，三人的武器便全都归还入鞘。
　　“不要正面面对他！”
　　何太冲与班淑娴对视一眼，立刻想起了当年白术用出的那种神奇的凌空指力，开口提醒华山派的二老。
　　二老此刻也反应过来白术的指法神奇，当即便准备转身拔刀。
　　但是他们刚刚侧身，便感觉身后传来一阵猛烈的罡风！
　　“不好！”
　　听得身后风声不善，二人顾不得拔刀，赶紧向右侧一跳，躲避开了白术的攻击。
　　左掌攻向华山二老的同时，白术右掌也挥出一式“震惊百里”，攻向了同样准备拔剑的何太冲夫妇。
　　何太冲夫妇只觉得耳边响起一道焦雷般的巨响，大脑微微晕眩片刻，等到回过神来，就感觉一阵澎湃绝伦的掌风涌向自己，连呼吸都为之停滞。
　　两人暗道不好，顾不得拔剑，只得向后退却，准备拉开距离。
　　然而紧接着，他们便看到白术右手小拇指伸出，遥遥打向自己身后，如果他们此刻后退的话，下一刻便是被白术指力击中的后果。
　　两人不敢硬接白术的指力，只得向左侧闪避。
　　这么一来，他们四人的身体便几乎挤压到了一起。
　　白术见状立刻揉身进入他们身前，双手时而如兰花拂穴，时而屈指成爪，时而点出凌空指力，时而出掌硬抗。
　　虽然这么说有些奇怪，但是这一幕在外人看来，就仿佛不是华山与昆仑的四人在围攻白术，反而是白术将他们四人给围攻了一样。
　　何太冲四人也是被逼无奈，他们也想过后退距离白术远一些，好拔出刀剑，但是每当他们准备后撤，便感觉身体受到一股奇异的力量向前拉扯自己。
　　如果强行后退的话，怕是会被这股强大的力量震伤。
　　再加上白术攻势甚急，四人也就暂时顾不得拔出各自的刀剑，纷纷用肉掌相迎。
　　可这么一来，他们手中的刀剑非但没有成为他们的利器，反而因为不得不占用一个手臂，成了累赘。
　　看到这一幕，六大门派场边顿时一片哗然。
　　“他……他竟然真的逼迫的四位前辈拔不出刀剑？”
　　“怎么可能，我不相信！”
　　“这个魔教教主的实力，怕是已经达到了天人层次。”
　　“唉，如果四位前辈再输了，咱们六大门派的颜面是彻底被明教踩在脚底下了。”
　　“四位前辈加油！”
　　相比于六大门派的哀嚎一片，明教这边就是欢喜鼓舞了。
　　在为白术不断喝彩的同时，他们自然也没忘回敬六大门派之前的嘲讽。
　　“哈哈，华山派和昆仑派这刀剑合璧的威力当真厉害无比！”
　　“不错不错，阴阳互补，水火交济……唉，这可是天下武学变化的极致啊！”
　　“这两仪刀剑大阵怎么可能会有人低档的住，咱们还是赶紧认输吧，哈哈。”
　　“我记得刚才好像有人说什么要吞剑？”
　　“你记错了吧，人家可是名门正派，怎么可能会吞剑这等杂耍？”
　　“吞剑他们不一定会，但是食言而肥的本领可谓炉火纯青……”
　　听着明教教众的冷嘲热讽，六大门派这边一个个羞臊的满脸通红，想要反唇相讥，却实在拿不出什么理由，只得暗自盼着场中的四位前辈能够争气一点，不要说四把刀剑全都拔出来，最起码也要拔出一柄吧。
　　他们的想法和场中四人的想法不谋而合。
　　随着战斗时间拉长，四人觉得这样下去不是办法，对视一眼后，决定三人掩护，让班淑娴拔剑。
　　想罢，何太冲三人大喝一声，齐齐上前想要纠缠住白术，好给班淑娴拔剑提供时间和空间。
　　身处【相对状态】的白术，立刻便从他们的行为中猜测到他们的目的，心中暗笑，掌上的劲力已经运出乾坤大挪移的法门。
　　原本何太冲这一掌是想要攻击白术的左肩的，结果在乾坤大挪移心法的作用下，他这一掌中途蓦然拐弯，狠狠打中了矮老者的肩膀。
　　与此同时，高老者的招式也被白术格挡下来，然后白术对着班淑娴凌空一点，将她本已拔出三寸的宝剑重新打了回去。
　　“你做什么！”
　　受到何太冲的攻击，矮老者顿时一瞪眼。
　　“不是我！”
　　眼看白术一招打向自己，何太冲来不及解释，只得说了“不是我”三个字。
　　他的意思是，这不是我的本意。
　　矮老者并没有听出何太冲话里的意思，正想继续喝问，便看到白术已经又一次向自己打来，他顾不得细想，只得暂时迎向白术。
　　眼看这次机会失去，他们三人当即又寻了一个机会，准备故技重施。
　　然而这一次，何太冲的左掌在白术乾坤大挪移的影响下，又一次拐弯。
　　这次打中的是高老者的手臂。
　　受此影响，三人的配合再次出现失误，班淑娴依旧没能将宝剑拔出来。
　　“何掌门你这是什么意思？”
　　高老者的脾气比矮老者简单的多，眼看自己的盟友竟然攻击自己，他当即住手喝问。
　　“我……”
　　何太冲正想解释，冷不防白术一掌打来，一股强烈的拳风当即堵住了他的呼吸，想要说的话再说不出口。
　　而这一幕，在高老者看来就是何太冲被自己看穿不轨，想不出该如何辩解了。
　　“你打我，我也打你！”
　　高老者盛怒之下，一拳向何太冲打去。
　　“师弟！”
　　矮老者虽然不知道何太冲为什么会攻击二人，但是多少也猜出了这应该是白术在其中捣鬼，当即便想要喝止高老者。
　　但是他话音未落，便看到何太冲的右掌竟然真的打向了高老者。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，矮老者顿时愣了，“莫非我的猜测是错误的，这何太冲真的对我们不怀好意？”
　　他却怎么也想不到，何太冲现在是有口难言，每次想要开口，便被白术的拳风挡回去，每次明明一拳打向白术，却不知怎么就转了弯……
　　几拳下来，何太冲的脸色已经涨红得好似茄子一般。
　　于是，场上顿时出现了奇怪的一幕。
　　白术一个人在四人之中周旋，但是攻击他的却只有矮老者与班淑娴，至于另外的高老者和何太冲……他们已经斗在了一起。
　　“哈哈哈，他们四个人这是起了内讧吗？”
　　看到这一幕，周颠顿时哈哈大笑起来。
　　修为较高的杨逍和殷天正对视一眼，却是想到了本教的镇教神功――乾坤大挪移。
　　不过他们自然不会说出去，反而在旁有意挑拨。
　　杨逍叹道：“我看不是内讧，这是何掌门心怀不轨啊！”
　　“此话怎讲？”
　　殷天正故意配合着好奇问道。
　　“你看这何掌门的拳法，每一拳都是奔着这位华山前辈的要害而去，分明是想着将局势搅乱，好让教主不明其意，然后让他夫人趁机拔出宝剑，这样就算输给了教主，最后赢的也是他们昆仑派。”
　　杨逍一本正经地胡说八道着。
　　“竟然还能如此，这何掌门当真是心机深沉啊！”
　　殷天正心中暗笑，嘴上却是故做恍然。
　　“不出意外的话，我猜何掌门这一拳绝对还会打向华山前辈……你看！”
　　杨逍倒是充当起了解说员。
　　“唉，何掌门有些太心急了，如果他再晚一分出拳，华山派前辈就要受伤了。”
　　殷天正大声叹息道。
　　听到殷天正的叹息，高老者大叫道：“放屁，他怎么能打伤我！”
　　说罢，高老者就想要与何太冲拼命。
　　就在这时，他只听矮老者喝道：“师弟，这是敌人的奸计！”
　　班淑娴也是忙道：“咱们不要内讧，先将小崽子拿下！”
　　何太冲说不出来，但是也目露委屈，不断点着头。
　　高老者对于矮老者是言听计从，当即也就只是防备着何太冲，却并不还击了。
　　眼看四人看破了自己的计划，白术也不失望，依旧不断运用乾坤大挪移心法搅乱四人的阵势，阻止四人拔出刀剑。

第197章 六大门派认输！

　　看着场中五人的激斗，六大门派这边均是面色凝重，他们已经看了出来，白术的实力远在华山与昆仑四人联手之上。
　　“父亲，这四位前辈为什么不一起向四个不同的方向后退啊，这样或许那卫璧能拦住一两个人拔剑，总不能将四人全都拦住吧？”
　　武当派，从被杨不悔击败的阴影中走出来的宋青书疑惑问道。
　　“他们若是如此自然可以轻松将刀剑拔出，但是那样的话，这赌斗还有何意义？”
　　宋远桥却是摇了摇头。
　　“原来如此。”
　　宋青书恍然点头，心中却不以为然，只觉得为了所谓的面子，最后导致失败，不一样也是名声大损？
　　就在这时，他只听宋远桥继续道：“况且，他们开始时想要后退还能做到，但现在……就算他们想要远离卫公子，却也千难万难。”
　　“这是为何？”
　　宋青书大奇。
　　“因为她们四人已经全都被卫公子的太极掌力所笼罩！”
　　宋远桥脸上满是凝重：“虽然四位前辈可能还未察觉，但是他们的行动却已经全都被卫公子影响了，一旦他们想要跳出圈外，便会受到这股太极拳意的影响，不由自主的重新回到圈中！”
　　“什么！”
　　听到宋远桥这番话，宋青书脸上露出了仿佛在听神话故事般的表情：“这……这怎么可能？！”
　　“是啊，这怎么可能。”
　　宋远桥也是微微叹息。
　　“如果真如父亲所说，”
　　宋青书激动的争辩道：“那这个卫璧对于太极拳意的理解岂不是……岂不是已经达到了太师傅的层次？这根本可能啊！”
　　宋远桥叹道：“为父也不愿意相信，但眼前的战斗却已经表明，卫公子的实力的确达到了你太师傅的层次……这卫公子当真是天纵奇才啊。”
　　“这……”
　　听到宋远桥的感叹，宋青书转眼看向场中面对四位武林高手依旧挥洒自如的白术，眼中闪过浓浓的嫉妒。
　　他自幼便被众人视为天之骄子，父亲是武当派掌教，太师傅是当今武林泰山北斗张三丰，可谓是含着金汤匙出生。
　　而且，他自己也并没有辜负这份机遇，从小便表现出优于常人的习武天赋，更是被好事者称为六大门派年轻弟子第一人。
　　可看看眼前的白术，宋青书只觉得自己第一人称号简直是讽刺。
　　白术自然不知道自己已经被宋青书深深嫉妒，当然，他就算知道了，怕是也根本不会在意。
　　随着他又一次将班淑娴的一拳引向矮老者之后，矮老者忽然束手而立，叹道：“罢了罢了，这一局，是我们华山输了！”
　　他这话一出，何太冲夫妇立刻停止了攻击――其实他们早就意识到自己等人必输无疑，只不过四人本就是围攻白术，如果在当众认输的话，他们委实有些拉不下脸。
　　此时看到矮老者认输，他们也就借坡下驴，停止了攻击。
　　“卫教主神功盖世，我们夫妇也技不如人。”
　　何太冲夫妇抱拳说了一句，也不等白术回话，低头转回阵中。
　　高老者脸上却没什么沮丧之意，一边跟在矮老者身后往华山派阵中走，一边道：“师哥，输赢乃是兵家常事，我反正是不在意的，你也别太放在心上……”
　　“闭嘴！”
　　“我闭嘴可以，但是你得答应我别在意……”
　　“你先闭嘴！”
　　听着高矮两位老者的对话，众人不禁一阵莞尔。
　　这高老者看似有些没心没肺，但是说出的话却不无道理。
　　胜败乃是兵家常事，太过看重成败，本就失去了习武的意义。
　　等到四人离场，众人全都把目光看向了六大门派仅存的武当派身上。
　　不过有了刚才白术这神乎其技的表现，众人再看向武当派的目光中已经不再有什么期待，更多的，是一种同情。
　　毕竟武当派不管派谁上去，都是一个必输的结局。
　　这种明知必输还不得不上的感觉，怕是不太好受。
　　“宋大侠？”
　　看到宋远桥从武当阵中走出，白术一抱拳：“可是您来指教晚辈？”
　　“卫公子不要折煞宋某了，”
　　宋远桥苦笑道：“在来光明顶之前，师尊曾有命言，让我向卫公子讨教太极剑法，彼时我还道师尊只是客套，如今看来，卫公子对于太极的领悟显然早已超出我不知多少……我有如何敢对卫公子说什么指教？”
　　听到宋远桥的话，除武当派以外的人均是暗暗吃惊，他们只知道白术实力高强，却没有想到张三丰竟然都知道他的名号，还让名震武林的宋远桥向白术讨教剑法。
　　“宋大侠谬赞了，蒙张真人看得起，不吝传授我太极奥义，晚辈始终铭感于心。”
　　宋远桥表现的很亲和，白术自然也是以礼相待。
　　“啊，原来这魔教教主的功夫竟然也有张三丰的传授。”
　　听到白术如此说，众人不禁对白术的来历好奇起来，不知道白术是如何与张三丰搭上关系的。
　　尤其是峨眉的灭绝师太，闻言更是确定了白术是郭破虏传人的猜测，毕竟张三丰乃是百年前的人物，也曾和郭襄祖师有过一段渊源，因此对于郭破虏传人的白术另眼相待是完全合情合理的。
　　就在众人以为宋远桥会直接认输之时，却听宋远桥道：“不过六大门派既然定下规矩要与卫教主轮流讨教，宋某只能厚着脸皮在方家面前献丑，请卫教主指点一二了。”
　　“宋大侠客气，咱们互相探讨。”
　　白术跟身后一名教众要来一柄宝剑，屈指在剑身上轻轻一弹，道：“自从武当山一别，晚辈亦是对太极奥义有了一些新的感悟，还请宋大侠品鉴。”
　　听到白术如此说，宋远桥眼睛不由一亮，道：“卫教主请！”
　　他知道以白术的实力怕是不会对自己主动出击，当即长剑一闪，带着一道羚羊挂角的弧线，斜斜刺向白术。
　　“来得好！”
　　白术见状微微颔首，暗道宋远桥不愧是被张三丰收为大弟子的人物，从这一剑中所蕴含的太极剑意来看，就算是经过自己点化，又得到自己传授两个月的杨不悔，与宋远桥交战也是输多胜少。
　　眼看宋远桥长剑刺来，白术也是一剑斜斜刺出。
　　当！
　　随着两剑碰撞到一起，宋远桥便感觉白术的剑身忽然传来一道极其柔和的圆转之意，掌中的宝剑竟然隐隐不受自己控制，险些脱手飞去。
　　宋远桥暗自吃了一惊，赶忙握紧了手中长剑。
　　不过他早已知道自己不是白术的对手，因此心情倒没什么沮丧，剑招一变，第二剑再次用出。
　　而白术却依旧和第一次一样，手中长剑平常至极的随意刺出。
　　当！
　　随着两剑再次相撞，宋远桥便感觉手中宝剑又一次传来那股圆转之意。
　　但是比起第一次来说，这次的圆转之意他依旧能清晰地感受得到，但是剑身上传来的力道却轻微了许多。
　　“嗯？”
　　宋远桥不禁一愣，白术不可能内功耗尽，这力道怎么会减弱？
　　不过没等他想明白，两人的双剑便再次碰撞。
　　当！
　　这一次，宋远桥只感觉剑上传来的圆转之意依旧如初，可是力道却更加轻微了。
　　当！
　　随着第四次两剑交击之声传来，再注意到白术连续四次都是用同一招式的剑法与自己对阵，宋远桥终于恍然大悟――
　　白术剑上的力道不是变弱了，而是他有意减弱了他的力道，好让自己更加纯粹的感悟到他这一式剑法中所蕴含的那种圆转如意的剑意！
　　换句话说，白术现在根本不是在和他比武较技，而是在用最直接最迅速的方式传授自己他对于太极剑意的理解！
　　一念及此，宋远桥不禁心头又是羞愧又是钦佩。
　　他们六大门派围攻光明顶，白术却以德报怨，传授自己更加高深的太极剑法……
　　良心不安之下，他直接将宝剑在地上一扔，抱拳叹道：“卫公子，武当派认输了。”
　　宋远桥这话一出，六大门派全场一片寂静。

第198章 金蚕蛊毒！

　　尽管在白术逼得华山派和昆仑派四名高手连刀剑都拔不出来的时候，他们便已经知道武当派多半也不是白术的对手，可是此时真的听到宋远桥认输，他们还是生出一股悲凉之感。
　　想想他们来光明顶之前是何等意气风发，立誓今日非要将明教彻底灭教不可。
　　可来到这里之后，却发现明教人员前所未有的齐整，非但五散人、五行旗众人俱在，就连早已自立门户的殷天正竟然也在。
　　即便如此，六大门派商议之后，还是准备依仗己方精锐人马俱在，想要通过混战将明教剿灭，可没等他们有所行动，明教的五行旗教众便表演了一出行军作战的森严阵势。
　　在此次演练中毒水、火油、陷阱……种种危险之物全都被五行旗众人法度森严地放了出来。
　　看到这一幕，六大门派知道今日灭亡明教的计划已经宣告破产了。
　　为了挽回一些颜面，不使得六大门派围攻光明顶这件轰传江湖的大事最终沦为笑话，他们这才想出了让六大门派的年轻武者与明教年青一代比武的方式。
　　可却不料明教偏偏杀出了一个杨不悔，一个人便依靠精妙绝伦的剑法，将六大门派的年轻武者杀得节节败退。
　　最后，更是惹出了白术这个大魔头，一个人将六大门派的高手全都打败。
　　“唉，此次回到中原，咱们六大门派将颜面尽失。”
　　六大门派的掌门对视一眼，均是看出了彼此眼中的苦涩。
　　不过对此他们也毫无办法，技不如人，还能怎么办？
　　几名掌门人商谈之后，便准备离开光明顶。
　　“不行，如果就这么回去的话，六大门派声誉大损还是轻的，在卫璧的带领下，明教势力必然会大涨，到时候万一我与胡青羊之间的事情被卫璧知道……”
　　想到白术神魔般的武力，鲜于通觉得自己的下场怕是不会很好。
　　他眼中寒光闪烁，觉得必须要除掉白术才能确保自己的安全。
　　杀机一起，鲜于通脸上布满了笑意，来到白术身边道：“卫教主，此番你一人独败六大门派，只怕明日你的大名就会轰传江湖了。”
　　“鲜于掌门过誉了，”
　　白术不知道鲜于通找自己何事，客气道：“在下对于名利一事并不看重，只希望经过今日之事，明教可以和六大门派和平共处，共抗鞑子，将鞑子朝廷推翻！”
　　“想不到卫教主竟然如此志向高远，佩服！”
　　鲜于通脸上露出佩服之色，双手拢着折扇抱拳说道。
　　“鲜于掌门……”
　　白术刚要说什么，就看到鲜于掌门忽然向后一跃，而后满脸愕然，惊问道：“卫教主，你做什么？”
　　白术一愣，不知道鲜于通怎么突然戏精附体了，可他念头还没转完，便忽然从鼻端闻道一股甜香，随即大脑微微晕眩。
　　“不好，这厮竟然下毒！”
　　白术心中大怒，想到了书中鲜于通曾经对张无忌释放金蚕蛊毒的情节。
　　不过他心中虽怒，却丝毫不慌，毕竟不管是山河呼吸图，还是千年冰蚕的寒气，都对天下毒物有着克制作用。
　　随着他念头一转，这金蚕蛊毒的毒气便已经被他逼出体外。
　　看到鲜于通距离自己并不远，他也学着书中张无忌一样，张口一吹，原本被他嗅到的毒气便重新被吹到了鲜于通脸面上。
　　鲜于通正得意洋洋的准备看白术中毒倒地呢，对于白术的吹气毫无防备，等他反应过来时，便忽然感觉鼻端传来一道甜香。
　　闻到这熟悉的味道，鲜于通当即便仿佛被晴天霹雳炸到，整个人都魂飞魄散起来。
　　他深知这金蚕蛊毒自从胡青羊兄妹去世之后便无人可解，因此当机立断，立刻用双手去掐喉咙，想要趁着自己还有力气的时候自杀，免得遭受金蚕噬体的痛苦。
　　但他的双手还没够到喉咙，便感觉手臂忽然一痛，好像突然被什么虫子咬了一口，然后大腿也是一痛，紧接着腹部、背部、脸部……
　　霎时间，他全身上下都仿佛被千万条虫子啃啮一般，痛苦难忍。
　　“呃……啊……”
　　鲜于通发出一声痛苦的哀嚎，摔倒在地。
　　看到这一幕，全场都傻了，不知道到底发生了什么事。
　　刚才他们还看到白术与鲜于通谈笑风生，紧接着鲜于通便不知道为什么突然后退，然后又马上摔倒在地哀嚎起来。
　　“教主，怎么了？”
　　杨逍担忧白术，率先赶过来问道。
　　“没事。”
　　白术微微一笑，将鲜于通的折扇拾起，略一观察，便看到了一个隐藏的机括。
　　“卫教主，你对我们掌门做了什么？”
　　这时，高矮老者从华山阵营中走了出来对白术喝问道。
　　“两位前辈，请看这折扇！”
　　白术说着将折扇打开。
　　只见扇面一面绘的是华山绝峰，千仞叠秀，翻将过来，另一面写着郭璞的六句“太华赞”：“华岳灵峻，削成四方。爱有神女，是挹玉浆。其谁游之？龙驾云裳。”
　　“什么？”
　　矮老者一愣，不明白白术让自己观看鲜于通的折扇有什么意思。
　　“谁又能想到，这看似风雅的折扇里面，竟然暗藏着如此剧毒的机关呢？”
　　说着，白术来到场上一株花树之前，打开机括，轻轻将金蚕蛊毒释放出去。
　　片刻之间，众人便只见花瓣纷纷萎谢，树叶也渐转淡黄。
　　“这……”
　　看到这一幕，矮老者也有些傻眼，他低头对依旧哀嚎不断的鲜于通问道：“你这扇子里面到底装着什么毒物？”
　　“是……是金蚕蛊毒……快，师叔，求求你，快杀了我！”
　　鲜于通痛哭流涕的哀嚎着，对矮老者发出乞求。
　　金蚕蛊毒？！
　　听到这个名字，全场知道情况的均是面色一变，对鲜于通破口大骂起来。
　　要知道这“金蚕蛊毒”乃天下毒物之最，无形无色，中毒者有如千万条蚕虫同时在周身咬啮，痛楚难当，无可形容，武林中人说及时无不切齿痛恨。
　　而且，这蛊毒无迹象可寻，凭你神功无敌，也能被一个不会半点武功的妇女儿童下了毒手，只是其物难得，各人均只听到过它的毒名，此刻才亲眼见到鲜于通身受其毒的惨状。
　　“那为何你反而毒到了自己？”
　　矮老者还是有些不明白，这金蚕蛊毒分明在鲜于通自己的折扇之中，怎地竟会毒到他自己。
　　“我……我不知道啊……师叔，求求你，快，快杀了我。”
　　他一边说着，一边不断用手去掐自己的喉咙想要自杀，但是中了这金蚕蛊毒之后，全身无力，哪怕他用尽全身力气，也没能将身上的皮肤划破一丝。
　　看到鲜于通连一句完整的话都说不出来，矮老者将目光看向了白术。
　　在他看来，既然白术知道鲜于通折扇中的机关，想来自然知道鲜于通中毒的缘由。
　　“是这样的……”
　　白术正想要解释鲜于通是如何中毒的，就忽然听到六大门派这边有人喝道：“是魔教教主下毒要害死鲜于掌门！”
　　这句话一起，顿时又有其他人跟着一起鼓噪。
　　“是卫璧下毒谋害华山掌门！”
　　“我们要为华山掌门报仇！”
　　“杀了卫璧！”
　　“剿灭魔教就在今日！”
　　耳听得喧哗声大起，白术双目骤然一寒。

第199章 决绝

　　“谁在说话？！”
　　白术发出一声低吼。
　　随着他这一吼，全场数千人只觉得耳边好似突然响起一声炸雷，大脑都晕眩一下。
　　原本逐渐嘈杂起来的场面也随着这一吼顿时陷入寂静。
　　眼看场面安静下来，白术目光冰寒，扫视全场，问道：“刚才是谁说话，可敢站出来？”
　　众人面面相觑，无人应声。
　　白术见此立刻意识到，刚才说话之人并不是真的以为自己对鲜于通下毒而打抱不平，而是故意想要借此搅乱局面，打乱众人视听，趁机获得什么好处。
　　“怎么，阁下刚才不是还说是我对鲜于掌门下的毒吗，怎么现在反而做起了缩头乌龟？”
　　白术继续冷笑说道。
　　依旧无人答应。
　　就在白术暗自皱眉之时，只听从峨眉派那边传来一个女声：“那不知道卫教主能否解释一下鲜于掌门到底为何中毒？”
　　“嗯？”
　　白术转过头，便发现说话的居然是之前被杨不悔击败的丁敏君。
　　就在白术猜测这丁敏君如此问是和之前图谋不轨的人有联系，还是受到灭绝师太指使的时候，便听灭绝师太冷喝一声：“住嘴，我让你问话了吗？”
　　“可是师父，您老人家不是一直视明教为天下最恶毒的魔教，意欲将魔教所有人全部杀死，以除后患吗，怎么如今看到鲜于掌门在您眼前被下毒却无动于衷了？”
　　尽管被灭绝师太呵斥，丁敏君却仿佛根本没听到，眼中闪烁着诡异的光芒大声说道。
　　听到丁敏君如此说，明教这边顿时一片哗然，看向峨眉派的眼神也不善起来。
　　“你给我住嘴！”
　　看到丁敏君竟然敢如此顶撞自己，灭绝师太又惊又怒，抬起手便给了丁敏君狠狠一记耳光。
　　啪！
　　丁敏君的脸上顿时浮现出五个鲜红的指印。
　　不过她却并未因此有半分收敛，继续道：“师父，您可以打死我，但是咱们峨眉派的使命不就是除魔卫道吗？”
　　说着，丁敏君忽地跪在地上：“难道您忘了，您曾亲口在郭襄祖师画像前立誓，要将魔教所有人不管男女老幼全都一个不留的用倚天剑杀死吗？”
　　“住口，孽徒！我何曾如此说过？”
　　听到丁敏君信誓旦旦的语言，灭绝师太惊怒不已，只感觉眼前的这个弟子竟是如此陌生。
　　“是啊，师姐，师父何曾说过这等话？”
　　周芷若等人也是纷纷开口道。
　　“那难道师父说要用倚天剑除魔卫道都是假的吗？”
　　丁敏君反问道。
　　“师父自然一直以除魔卫道为己任，可什么时候说过要将魔教所有人全都杀死这种狠毒的话了？”
　　静虚厉声问道：“丁敏君，师父一向待你不薄，你怎地竟然如此污蔑师父？”
　　静虚不如此说还好，听到她说灭绝师太待自己不薄，丁敏君立刻便想起了刚才灭绝师太故意让自己当炮灰测试杨不悔底细的事情来。
　　她心中怨毒之意大盛，脸上却是一片悲哀：“师姐，难道说你也和师父一样，看到魔教势大，就想要对他们卑躬屈膝换取和平了吗？”
　　“你……你说什么！”
　　静虚目瞪口呆，想不到竟然从丁敏君口中听到这种话。
　　灭绝师太此时却反应过来，手中倚天剑蓦然出鞘，剑尖直指丁敏君的咽喉，冷冷问道：“孽徒，说，你到底受何人指使？”
　　“弟子不曾受任何人指使，弟子只是觉得师父你忘记了当初的承诺……”
　　丁敏君话音未落，灭绝师太手中的倚天剑便是猛然一削，将她的左臂砍了下来。
　　“师父！”
　　看到这一幕，峨眉派众人当即大哗，没有想到灭绝师太竟然说动手就动手。
　　而其余门派之人见状也是议论纷纷。
　　不过即便左臂被连根削断，丁敏君依旧面不改色，只是满眼的绝望，道：“师父，你就算将徒儿的四肢全都砍断，我还是要说，难道你忘了孤鸿子师伯了吗？他曾经在魔教遭受的侮辱你全都忘了吗？”
　　刷！
　　她话音未落，灭绝师太便爆喝一声，倚天剑手起剑落，一剑刺穿了丁敏君的胸膛。
　　“师……师父！”
　　丁敏君一口鲜血喷出，身体摔倒在地上，就在她意识即将陷入黑暗之时，终于从白术脸上看到了她期待已久的迟疑。
　　看到白术这个神色，丁敏君嘴角微微翘起，露出了一抹诡异的笑容。
　　“没关系，用我的死换来卫璧这个宗师级高手对峨眉派的怀疑，我也不亏了！”
　　带着这个念头，她的意识陷入了永恒的黑暗。
　　没错，丁敏君之所以不惜性命跳出来污蔑灭绝师太，为的就是在白术心中种下一个怀疑的种子。
　　她已经看出来，以白术的无上武力，再加上明教人马的兵强马壮，未来绝对会成为武林中最强大的势力。
　　而她之所以拼着性命不要，就是想让白术相信自己的话，或者说，让明教大部分人相信自己说的话，相信灭绝师太确实对明教有着深仇大恨，欲将明教处之而后快。
　　只要如此，那么早晚有一天，这个仇恨会爆发出来。
　　到时，便是明教对峨眉派下手的时候。
　　而以明教的实力，峨眉派除了灭亡一路，再无其他可能。
　　从某方面来说，丁敏君的性格其实和成昆有些像，都是为了达到自己的目的而不惜任何代价的人。
　　只不过相比于成昆的隐忍和步步为营，她就要直接与惨烈许多。
　　不过也正因为这份不惜性命的决绝，就连白术都忍不住怀疑丁敏君说的到底是真是假了，因为在书中，灭绝师太便是一个对明教恨之入骨，哪怕临死之时，也不愿意接受张无忌帮助的性子。
　　“不，不对，这应该是那个丁敏君的阴谋！”
　　白术忽然想起，灭绝师太确实是对明教恨之入骨不假，但是同样，她也不是那种虚与委蛇的性格，刚才她既然矢口否认自己曾在郭襄祖师画像面前发誓，那么就多半就是没有发过誓了。
　　由此可见，这个丁敏君所说的话，多半是假的。
　　“可她这么做是为了什么，竟然连自己的性命都不惜舍弃？”
　　白术心中暗自思索：“她之所以陷害灭绝师太除了能让我对灭绝师太增加恶感之外，还能获得什么好处？”
　　他自然不会想到，丁敏君不惜豁出自己的性命，所求的还就只是让他对灭绝师太有所怀疑，然后换取一个在未来灭绝峨眉的可能性而已。
　　想不明白之后，白术就不再多想。
　　眼看峨眉派这边把丁敏君的尸体收好，白术当即便开口把鲜于通如何用折扇暗算自己，又被自己用内气逼回的经过讲述出来。
　　听到白术的讲述，矮老者对哀嚎声渐小的鲜于通喝问道：“是不是如此？”
　　“是……是，卫教主……神功盖世，我自作孽……卫教主，求……求你大发慈悲，将我杀了吧！”
　　听到自家掌门竟然说出如此没骨气的话，矮老者怒喝一声，手起刀落，直接将鲜于通斩于刀下。
　　随即丝毫不理会鲜于通的尸体，直接对华山派众人道：“走罢，咱们回华山！”
　　眼看华山派开始动身，其余门派也纷纷开始收拾。
　　就在这时，谢逊忽然爆喝一声：“且慢！”
　　听到谢逊突然出声，全场所有人都是一愣。
　　白术也诧异地看向他，不知道他想要说什么：“谢狮王？”
　　谢逊往前两步，手指这一个方向冷道：“成昆，不要藏了，出来吧！”

第200章 成昆现身！

　　“成昆？”
　　听到谢逊的话，白术顿时一惊。
　　向谢逊所指的地方看去，便看到正是少林寺的方向，那里有一群身穿粗布僧衣的和尚。
　　少林寺空闻方丈也是急忙看去，不过将目光在这几个僧人脸上全都看了一遍后，他摇头道：“谢施主，这里并无圆真。”
　　谢逊微微摇了摇头，道：“空闻大师，我虽不知道成昆现在长相如何，但是他的声音我就算是化成灰，也绝对不会认错。”
　　“声音？”
　　空闻微微皱眉。
　　“没错，声音！”
　　谢逊解释道：“其实刚才那道质疑我家教主毒害鲜于掌门的声音，也是成昆所发，只不过我彼时没有在意，因此只是略感怀疑，不过就在刚才，几位掌门准备带队离开之时，这成昆或许感到失望，因此发出了一声轻叹。”
　　说到这里，谢逊的声音蓦然便冷：“对于旁人来说或许没什么，但是对于我，这声叹息却仿佛是在我耳边炸响的晴天霹雳！”
　　听到谢逊说的如此笃定，空闻对几名僧人问道：“你们都是谁？”
　　几名僧人面面相觑，正欲作答，就听一名老僧开口道：“掌门方丈，咱们又何必听一个瞎子的狂言？”
　　他这话一出，谢逊顿时叫道：“教主！”
　　“是！”
　　白术知道谢逊的意思，当即轻喝一声，脚尖在地上一点，身形好似一只大雁般飞向空中，向着那名说话的老僧急速掠去！
　　眼看白术来势甚急，那名老僧眼中闪过一抹惊慌，右手一把抓住身旁的一名僧人向着白术扔去，同时自己身形向后暴退。
　　看到这一幕，白术顿时想起了当年那十名黑衣人围攻史火龙的场面，最后那名黑衣人离去之时也是将一名伙伴当做了挡箭牌。
　　“成昆，果然是你！”
　　白术轻喝一声，身体还在空中，右手在被老僧扔向自己的僧人身上轻轻一抹，对方的身形便被白术施展乾坤大挪移之法轻轻放到了地上，与此同时，他的身形也丝毫不受影响的向前掠去。
　　眼看白术和自己的距离迅速拉近，成昆从怀中掏出一物向天上扔去。
　　啪！
　　飞到天空后，那个事物迅速爆炸，生成一朵红色的火焰。
　　“信号弹？”
　　看到老僧的动作，白术心里一惊，莫非这成昆还有援兵？
　　一念及此，白术不敢怠慢，脚下再次点地，身法比刚才又增加了将近一倍。
　　耳听得破空声大响，成昆知道继续逃跑的话根本无用，一咬牙，扭头对着白术劈出一记凌空掌力。
　　见状，白术右手并指成剑，在空中遥遥一划。
　　嗤！
　　随着一声闷响，这记凌空掌力便被白术以独孤九剑的破气式给消弭于无形。
　　“什么！”
　　看到自己的掌力竟然毫无功效，成昆大吃一惊，眼看白术的身形已经来到自己近前，他不及细想，右掌猛地向白术打出。
　　白术见状微微一笑，左掌稳稳将他的右掌接住，而后运转出乾坤大挪移第八层【乾坤入定】心法。
　　成昆只觉得右掌甫一和白术左掌接触，自己的内力便好似黄河溃堤一般，源源不断的向着白术体内涌出。
　　“他竟然在吸取我的内力！”
　　成昆脸上浮现惊骇之色，右掌在腰间一抹，一柄寒光闪烁的匕首被他抽出，用力刺向白术的腰间。
　　然而就在匕首刚刚来到白术腰间之时，成昆便看到白术左手的食指中指并拢，轻轻将匕首夹住，然后，匕首便再也前进不了一分。
　　非但匕首毫无功效，成昆只觉得内力竟然也沿着匕首迅速向着白术体内流失。
　　最令成昆惊骇的是，随着他内力的流失，一股冰寒至极的寒气竟然还沿着白术的左掌进入自己的身体。
　　这些寒气每到一处，成昆便感觉那里被完全冻住。
　　惊慌之下，成昆大叫道：“二老速速救我！”
　　“二老，是玄冥二老吗？”
　　白术念头还未转完，便听到身后传来两道破空声响。
　　“这两人的功夫不错啊，看来还真的可能是玄冥二老。”
　　听着身后两人来到在自己身后十丈，自己才听到声音，白术心里暗道。
　　不过对于玄冥二老，以白术现在的实力并没有在意。
　　霎时间，那两道身影来到白术身后。
　　“卫璧，今日便是你的死期！”
　　两人大喝一声之后，一左一右各出一掌打在白术后背之上。
　　“还真的是玄冥二老。”
　　听到两人的声音，白术立刻确定了他们二人的身份：“既然你们送上门来，就别怪我不客气了。”
　　想罢，等到玄冥二老的双掌打到自己后背之上，白术再次运转起【乾坤入定】……
　　原本，在玄冥二老看来，自己二人这两掌下去，白术就算功力再高，也得身受重伤。
　　然而，当他们的掌力进入白术体内，他们便感觉自己的内力就仿佛泥牛入海一样，迅速消失无踪。
　　非但如此，他们自身的内力竟然还疯狂的向白术体内涌去。
　　“这是什么诡异功夫？！”
　　玄冥二老从未见过能够吸人内力的诡异功法，震惊之下，便想将双掌撤出，然而一用力，两人便只觉得自己的手掌竟好似长在了白术的后背一般，根本收不出来。
　　他们二人对视一眼，当即用闲着的手取出鹿角手杖，以及鹤嘴判官笔，准备用武器将白术击毙。
　　然而他们还未有所动作，便感觉一股强横霸道的内力从白术后背反震回来，如果被这股力量击中，他们怕是会立刻身受重伤。
　　当即，他们顾不得攻击白术，赶忙运力抵抗这股反击之力。
　　可就在他们内力涌出准备抵抗这来势汹汹的反震之力之时，那股反震之力竟然蓦地消失，而他们的内力则再次以比刚才更快的速度流失。
　　“啊呀不好！”
　　两人都是久经战阵之人，立刻便意识到白术对于内力的运用俨然达到了登峰造极的地步，当即不去管这股吸力，只是拿出武器打向白术。
　　就在两人的武器即将击中白术之时，他们只感觉武器前进之势忽然一顿，定睛细看，便看到一层护身罡气出现在白术身外一寸处，两人的武器为这些罡气所阻，竟然再也不能前进半分。
　　眼看武器攻击不奏效，再感受到体内的内力依旧源源不断的减少，两人情知决不能继续任由白术如此吸下去，慌忙大喝一声道：“大伙快来帮忙！”
　　其实没等他们说话的时候，白术便已经听到身后再次赶来了四五名高手。
　　不过白术艺高人胆大，即便知道身后有人在赶来，也依旧没有理会，只是不停的吸收着三人的内力。
　　“别用掌法，用武器打他要害！”
　　眼看支援之人赶到，三人生怕他们也步了自己的后尘，赶紧提醒道。
　　“哈哈哈！”
　　而就在这时，他们只听白术长笑一声，身体忽然一震，一股强横的反震之力传出，成昆、玄冥二老三人忍不住后退几步。
　　等到再看之时，白术的身形已经跳出了他们的包围圈，来到了三丈开外。
　　“玄冥二老，成昆大师，还要多谢你们三位的内力厚赠，在下惭愧。”
　　白术看着自己面前的几人笑道。
　　“内力厚赠？”
　　听到白术的话，后来赶到的阿大阿二阿三几人均是一怔。
　　玄冥二老三人没有说话，每个人的脸色都好似吃了屎一样难受，看向白术的眼神也又惊又俱。
　　要知道这些事情说起来慢，但是实际上只是发生在电光火石之间，从成昆被白术缠住，再到玄冥二老偷袭，再到后面几人赶来救援，不过几个呼吸的时间而已。
　　可就是在这短短的时间内，不管是成昆，还是玄冥二老，便全都感觉体内的内力至少被白术吸收了十之二三。
　　就在这时，六大门派以及明教众人也才反应过来发生了什么，不过没等他们向白术这边赶来，便听到远处忽然响起一阵号角冲锋之声！

第201章 元军包围

　　呜~~呜~~！
　　听到这突然响起的沉闷的号角声，全场所有人都是一怔。
　　“这是什么声音？”
　　“好像是……军队的冲锋号角？”
　　“可是哪里来的军队，难道是魔教的？”
　　“不，不是魔教，没看魔教众人脸上也都是一副凝重的表情吗。”
　　“那会是谁？”
　　不知道到底发生了什么情况的众人纷纷议论起来。
　　相比于不知所措的六大门派，明教这边众人的脸色全都阴沉下来。
　　对于作战经验丰富的明教教众来说，号角声刚刚响起，他们便立刻听了出来――这正是元军的冲锋号角之声！
　　可是……
　　“鞑子怎么会来到这里？”
　　杨逍脸色凝重。
　　殷天正缓缓开口道：“应该和成昆有关。”
　　想到刚才成昆扔出的那枚信号弹，杨逍顿时恍然，怒道：“不想着成昆为了将我明教覆灭，竟然不惜勾结鞑子，他难道忘记了礼义廉耻吗！”
　　“嘿，这等背主求荣之辈，哪里会有什么廉耻之心。”
　　殷天正冷哼一声。
　　“罢了，众军听令，立刻做好战斗准备！”
　　白术不在，眼看元军出来的越来越多，杨逍立刻发出号令。
　　“是！”
　　掌管军队的彭莹玉以及五行旗掌旗使立刻领命下去。
　　就在这时，场中众人只觉得地面传来轻微的颤动，而后马蹄声响起。
　　“这……这是大军出动的声音啊！”
　　殷天正脸色顿时一变。
　　他话音未落，便看到远处山峰拐角处忽然出现了大批军容整齐的大股部队。
　　红旗漫卷，枪戟如林，看这阵势，怕不有数万人之多！
　　“卫璧，今日便是你们明教与六大门派彻底覆亡之日！”
　　看到军队出现，鹿杖客目光怨毒地盯着白术冷笑说道。
　　仅仅片刻间，白术便将他苦修十年的内力全部掠夺了过去，这让他如何不恨？
　　看着以包围态势一步一步向着己方逼近的元朝大军，白术也是神色凝重。
　　虽然说此时场中明教和六大门派众人加起来足有数千人之多，但是当面对千军万马的时候，这些武林高手所能发挥出来的作用并不大。
　　什么精妙身法奥妙招数，面对来自四面八方的刀枪剑戟的时候，你根本就没有施展的余地。
　　看到白术的神色，成昆也是狞笑道：“卫璧，识相的，你现在就乖乖束手就擒，或许我们郡主还会大发慈悲饶你一命，否则，明年今日便是你的忌日！”
　　白术冷冷看了一眼成昆，没有理会他们，身形晃动回到了明教阵中。
　　“阿弥陀佛！”
　　空闻方丈高呼一声佛号，对白术说道：“卫教主，我少林寺识人不明，竟然将成昆如此奸诈之徒收入寺中，实是抱歉。”
　　“方丈客气了，成昆奸猾狡诈，贵寺怎么防备？”
　　白术说了一句之后，问道：“不知方丈对眼下的情况有何看法？”
　　空闻苦笑一下：“说来惭愧，若是对佛法研究，贫僧或可说上两句，但对于行军打仗，贫僧就无能为力了，还要多多仰仗明教诸位朋友。”
　　“大师客气，鞑子将我们包围，显然是欲将我们一网打尽，此时正是我们同舟共济之时。”
　　白术道。
　　“卫教主所言不错，对面的鞑子怕是有数万人之多，咱们此刻不可分什么明教六大门派，务须哿ν心方可度过劫，否则今日我中原武林危矣。”
　　宋远桥开口说道。
　　“不错，咱们需要同心协力才可以。”
　　崆峒派的关能也是附和。
　　旁边的灭绝师太虽然不曾开口，但是既然没有反对自然也是同意了众人的意见。
　　空闻大师见状说道：“卫教主，你武功高强，且明教众人比我们更加通晓兵法，还望你暂时出任这个武林盟主，来主持大局。”
　　“这不妥吧，”
　　白术佯作推辞道：“诸位都是我的前辈，就算要推选盟主也应从诸位前辈中挑选，哪里有晚辈说话的份？”
　　“卫教主此言差矣，”
　　空闻大师正色道：“正所谓‘不在其位，不谋其政’，对于军事作战，我等实在一窍不通，倘若由我们强出任盟主主持局面，那才是害了大家。”
　　“是啊，卫公子，你便出面做这个盟主吧。”
　　宋远桥紧随其后道。
　　之后剩下的四大门派也表示附议。
　　明教众人自然不会有不同意见，杨逍道：“教主，既然大师诚意拳拳，而且时刻危急，你便做这个武林盟主吧！”
　　“这……好吧。”
　　眼看众人全都同意，白术自然也就放下矜持，道：“既然大家一致推举，那么小子狂妄，就暂且做这个武林盟主。”
　　“请盟主下令！”
　　眼看元军已经将己方数千人全都包围在中间，众人齐齐对白术抱拳说道。
　　白术知道不是客气的时候，神色一正，道：“冷谦听令！”
　　“属下在！”
　　听到白术成为武林盟主第一个命令便是下达给自己，冷谦挺直了胸膛。
　　“现在命你为执法队首领，率你部与少林戒律堂僧众为执法队，监管诸部行动，任何人不可违抗命令，否则军法处置！”
　　白术深知行军作战第一要务便是军纪，只有一个强力的遵规守纪的部队，才能保证军事作战行动的一切如常。
　　“属下领命！”
　　冷谦大声回答道。
　　少林寺戒律院的僧众也知道此时不是讲究谁主谁从的时候，当即跟着冷谦一起去组建执法队了。
　　“灭绝师太，你派女弟子众多，我想请你率领门下弟子，与其余各派医者大夫组成后勤部，可否？”
　　虽然被六大门派推举为武林盟主，但是白术也知道这个盟主不过是一个临时产物，因此对灭绝师太说话的时候依旧客客气气。
　　“贫尼想要出战，亲手杀鞑子！”
　　灭绝师太却没有听从白术的指挥，而是如此回答道。
　　“这……好吧，”
　　白术也知道以灭绝师太的性子让她管理后勤怕也不合适，当即道：“那就麻烦静虚师太了。”
　　静虚之前因为保护倚天剑不被杨不悔打落而折断了手臂，就是想要出战也不能，闻声立刻应道：“是，谨遵盟主令！”
　　接下来，白术令出不停，接连又给六大门派的众人分配了不同的任务。
　　眼看白术处理起这些事物来井井有条，丝毫不显紊乱，再看到白术脸上沉稳坚毅的神情，众人原本因为鞑子大军压境而逐渐慌乱的心慢慢平复下来。
　　最后，白术沉声说道：“诸位，眼下我们已经被元军包围，此诚危急存亡之刻，万望诸位前辈与朋友能够同舟共济，咱们携手杀出鞑子包围，度过此次中原武林的浩劫！”
　　“是！”
　　众人轰然应是。
　　眼看各部全都抓紧时间做去做战争准备，周颠有些疑惑地问道：“教主，咱们为什么非得杀出包围呢，不是还可以退守光明顶吗？”
　　“周大师有所不知，”
　　白术解释道：“这光明顶虽然地势险峻，易守难攻，但是却没有什么战略操作空间，一旦我们退回光明顶，元军鞑子只需围在山下，不及一月，咱们便只能饿着肚子下山和他们拼命了。”
　　周颠这才恍然。
　　就在这时，白术只听到一道清脆的女声从元军传来：
　　“卫教主，一别经年，可无恙乎？”
　　白术抬眼看去，只见一匹雄骏异常的白马之上，端坐着一名身穿宝蓝绸缎衫，容貌娇俏艳丽的女子。
　　正是赵敏。

第202章 厮杀

　　“有劳赵姑娘挂念，在下最近还不错。”
　　白术微微一笑回答道。
　　“我觉得也是，”
　　赵敏打量着六大门派众人，娇笑道：“竟然连六大门派都被卫教主发展成了明教下属，看来卫教主确实很春风得意。”
　　“赵姑娘，如果你认为凭借三寸之舌就能挑拨我们明教与六大门派关系的话，你可能想得有点多。”
　　白术正色道：“我们今天之所以站在一起，不是因为被你们大军围困，而是因为我们身体里面都流淌着相同的血！都有着将你们元朝推翻的信念！”
　　“大胆！”
　　听到白术的话，赵敏俏脸冰寒：“卫璧，你竟敢说出如此大逆不道之话！”
　　“赵姑娘，对你来说我们这是大逆不道，但是对我们来说，却是替天行道！”
　　白术神色平静。
　　“好了，卫教主，我不想和你逞口舌之利。”
　　深深看了一眼白术，赵敏道：“还记得我两年前对你说的话吗，现在依旧算数。只要你愿意率领明教归降朝廷，我一定会上报天子，给你，以及你们明教的兄弟，全都封一个大大的官！”
　　“赵姑娘，那你还记得两年前我是怎么回答你的吗？”
　　白术斩钉截铁道：“在下如今原话奉还――我卫璧乃是堂堂七尺华夏男儿，绝不做那等卖身求荣甘为朝廷鹰犬之事！”
　　“好！”
　　“教主说得好！”
　　“咱们生为汉室人，死为汉室鬼！”
　　“与鞑子势不两立！”
　　听到白术这掷地有声的回答，不止明教众人，就连六大门派也全都齐声喝彩。
　　“哼，既如此，”
　　赵敏黑白分明的眸子中闪过一抹羞恼，“你们便做你们的汉室鬼吧！”
　　说完，她纤手扬起，娇喝道：“众军听令！”
　　“在！”
　　数万名元朝军士齐声应到。
　　“将眼前之人给我全部杀死，杀！”
　　赵敏寒声说道。
　　“杀！杀！杀！”
　　听到赵敏的命令，元朝士兵发出山呼海啸般的怒吼。
　　随着数万名元朝士兵的齐吼，众人只觉得耳边好似有闷雷炸响，饶是做好了视死如归的准备，此刻也不禁脸色一变。
　　“众军士听令，结成战阵！”
　　眼看群雄因为元军的大吼而微微失神忘记保持阵型，白术当即鼓起内力喝道。
　　哪怕在这数万名元军士兵嘶喊的干扰之下，白术的声音依旧平稳的传入了每一个人的耳中。
　　听到白术沉稳有力的声音，原本因为元军怒吼而士气下跌的众人也迅速平复了心情，开始耐心听取白术的指挥结成战阵。
　　而元朝士兵看到在白术的指挥下明教教众迅速稳住阵脚，也没有急于上前发起攻击，来到距离群雄百余步距离后，元军统领下令让弓箭兵开始向众人射箭。
　　嗖！嗖！嗖！
　　嗖！嗖！嗖！
　　霎时间，上万只箭矢铺天盖地向着明教众人射来。
　　眼看箭矢恍如狂风骤雨般落下，实力弱一些的迅速举起战盾防御，实力高的，则挥动手里武器将箭矢击落，至于再强一些的，则干脆劈出内力，将眼前的箭矢震飞。
　　一波箭雨下来，除了少数几个倒霉一些的被射伤之外，大部分人都安然无恙。
　　看到这一幕，众人的心顿时放松下来。
　　而元军就不然了，眼看第一波箭雨丝毫没对明教众人造成威胁，统领大怒，当即下令士兵射出更多的箭矢。
　　有了第一波的经验，这一次群雄应对更加自如，元军士兵再次无功而返。
　　“郡主，敌人实力不同于以往那些逆贼，看来需要发起正面冲锋了。”
　　眼看放箭基本没用，元军首领对赵敏汇报道。
　　“嗯。”
　　赵敏沉吟片刻点头答应。
　　很快，群雄便看到随着元军首领挥舞手中的令旗，元朝士兵开始变幻阵型――步兵悄悄后退，让出了后面的骑兵。
　　“教主，真正的硬仗要来了！”
　　看到元军骑兵出现，杨逍沉声说道。
　　元朝之所以能够纵横欧亚大陆，靠的就是他们强大无匹的骑兵威力。
　　因此哪怕是杨逍这等武林绝顶高手，也是神色凝重。
　　白术点了点头，继续鼓起内力，指挥众人改变阵型，做好迎接骑兵冲锋的准备。
　　呜~~呜~~！
　　熟悉的号角声响起，随着万马嘶鸣之声，群雄便看到元朝骑兵忽然开始加速，然后携着滚滚烟尘向自己等人冲锋而来！
　　这数千匹骑兵威势，就仿佛一股钢铁洪流，让群雄脸色大变，生出一股难以抵抗的感觉。
　　即便是白术，面对这等骑兵冲击的威势也是不由眉头大皱。
　　当！
　　随着第一名明教教众与元朝骑兵兵器交击，厮杀正式宣告开始！
　　“杀！杀！杀！”
　　“冲！冲！冲！”
　　悲吼……
　　哀嚎……
　　鲜血……
　　断臂……
　　一股浓郁的血腥之气开始在战场上蔓延开来。
　　不过还好，白术早已掌握了武穆遗书技能，虽然时间来不及，但依旧教会了众人一些简单的抵御骑兵冲锋的技巧。
　　再加上他鼓动内力的临场指挥，虽然元朝骑兵的冲锋依旧给群雄带来了极大伤亡，但是也终究抵御住了元军骑兵的第一波冲击。
　　不过没等群雄松口气，元朝骑兵的第二波冲锋在便再次来袭，而且，比起第一波来说，因为血腥之气的刺激，这次甚至变得更加凶残。
　　“杀鞑子！”
　　“冲！”
　　“杀一个不亏，杀两个赚一个！”
　　“杀啊！”
　　群雄这边自然也不甘示弱，他们知道自己等人根本没有退路，因此全都鼓起一腔热血，不要命的迎向元军。
　　……
　　仅仅一炷香的时间过后，随着元军第三波冲刺结束，群雄便至少已经失去了近一千的战力。
　　“杨左使，这样下去不是办法！”
　　看到甚至连空闻方丈的袈裟都溅上大片血迹，白术脸色凝重道。
　　“可是我们也唯有死命抵御了。”
　　杨逍眼中忧急如焚，脸上却满是坚毅。
　　“不，我们必须变出变阵。”
　　白术道：“如果只是一味防御的话，早晚会被元军给耗死。”
　　虽然说他们在三次冲锋中也杀死了一两千的骑兵，但是相对于数万元军士兵来说，这点损失根本不算什么。
　　“可我们没有办法啊。”
　　杨逍道：“元军统领应该是一个通晓兵法之人，不管是指挥作战还是后退防御，时机全都掌握的非常好，鹰王方才也率众尝试了几次打出去，却全都被打了回来。”
　　“那如果我能将敌军阵型打乱呢？”
　　白术问道：“如果我从侧翼直插向元军首脑那里，对方必然会率兵去防守――这样他们的阵型就会出现破绽了。”
　　听到白术的话，杨逍却是一阵迟疑：“教主，我知你实力高深，但是想要一个人打乱敌方阵型……”
　　他话没说完，不相信的意思却表示的很明白。
　　白术也没有解释自己【相对状态】的神奇之处，只是问道：“我既然敢如此说，就有把握，你只需告诉我，如果我打乱敌方阵型之后，你能不能抓住机会？”
　　“属下肯定能抓住机会！”
　　杨逍立刻应道：“只要敌方阵型露出破绽，我会立刻将六大门派的高手聚集在一起组成一支小队当做箭头，以我们几人的实力，突破鞑子的阵型并不难。”
　　“既然如此，那我便去了！”
　　说罢，白术展开身法，身形好似一道青烟消失在杨逍眼前。
　　哪怕早就知道白术的实力超出自己想象，但是看到白术的身形眨眼间便已经消失在自己眼中，杨逍还是一阵惊骇。
　　不过与此同时，他心里也升起一股希望：“或许，教主真的能够打乱敌方的阵型也说不定？”
　　想到这里，他觉得如果自己的到时候再组成冲锋小队怕是来不及，当即便令人将六大门派的高手全都聚集在一起。
　　“杨左使，你将我们叫来做什么？”
　　早已杀红眼的众人听到杨逍召集自己众人之后，均是不解问道。
　　“杨左使，卫盟主呢？”
　　空闻方丈却率先发现白术竟然没在这里。
　　“这正是我要说的。”
　　杨逍道：“盟主觉得如果我们只是一味防御的话，怕是早晚会被元军耗死。”
　　听到杨逍的话众人均是眼神一黯，神色沉重的点了点头。
　　杨逍继续道：“所以，盟主打算从侧翼切入元军阵营，打乱他们的阵脚，而我们，则组成一支冲锋小队，趁机率领众人杀入元军营中！”
　　听到杨逍的话，六大门派众人互相对视一眼，宋远桥皱眉道：“杨左使，你的意思是――卫盟主一个人想要切入元军阵营？”
　　经过了今天这次厮杀，众人已经意识到行军打仗和平日的比武切磋完全是两回事，哪怕你功夫再高，面对冲锋起来的骑兵，或者是布满视野的敌人刀剑的时候，你所学的武功很少能发挥出作用。
　　因此听到白术竟然想要一个人切入元军阵营，宋远桥立刻觉得白术有些托大。
　　“是啊，杨左使，我们知道卫盟主内力外功均已经达到宗师之境，但……”
　　崆峒派的宗维侠也是一脸的怀疑。
　　尽管杨逍自己也是没有完全相信白术，可他自然不能表现出来，正色道：“诸位请放心，我家教主既然说能做到，那么咱们需要做的只是商量要怎么冲破敌人的破绽！”
　　眼见杨逍坚持，众人虽然依旧怀疑，但是军法森严之下，还是一起商量起要如何冲入敌军破绽。
　　片刻之后，几名高手便达成了一致。
　　就在这时，他们只听得战场上忽然传来一片哗然之声。
　　“怎么回事？”
　　杨逍神色一凛，以为是元军打破了群雄这边的防御阵型。
　　然而等他抬起头看到眼前的一幕，两只眼睛登时好似见了鬼一般猛然圆睁，嘴巴也不由自主的张开。

第203章 千军辟易

　　只见白术的身影不知何时已经来到了右侧元军阵营之中，他手持一柄利剑，仿佛一根锐不可当的长矛，狠狠将元军阵营撕开了一道口子。
　　是的，就是撕开。
　　从杨逍的角度看去，白元军的阵营就好像一块完整的布料，而白术就仿佛一把锋利的剪刀，直接将这块布给撕开了一道巨大的口子。
　　凡是在白术面前的士兵，一个个就好像豆腐做成的一般，被白术随手一剑便命丧黄泉。
　　白术每前进一步，便是数具鞑子尸体倒下。
　　白术如此神勇沛不可挡的一幕不止将杨逍惊呆，包括宋远桥等人在内的六大门派高手也全都倒吸一口凉气。
　　“这……这……”
　　宗维侠目瞪口呆的看着这一幕，半晌说不出话。
　　“阿……阿弥陀佛！”
　　一向稳重的空闻大师喊佛号时都结巴了一下。
　　“卫盟主的实力当真超出我等想象！”
　　宋远桥长叹一声，隐隐有种感觉，就算自己的师父张三丰在此，怕是也难以做到白术这般。
　　就连自视甚高的灭绝师太，看到白术这恍如魔神下凡的恐怖实力，也是暗自摇头：“看来这卫璧刚才与我交手之时，还没有用出全力……不，应该连十之一二的实力都没有用出。”
　　如果没有刚才与元军交手的经验，他们或许还不会对白术的实力有一个直观的感受，甚至于会觉得就算自己进入战场之中也能如白术一样大杀特杀。
　　可是有了刚才对敌时的经历，他们深深知道，想要做到白术这般到底有多难。
　　表面看去，白术每一剑挥出都会带走一名元军士兵的生命，非常轻松写意，但是实际上想要做到这些却千难万难。
　　因为当你进入军队之中，尤其是白术这般孤身陷阵，面对的将会是来自四面八方的敌人。
　　在这些敌人之中，你必须做出最准确的取舍，攻击哪个，躲避哪个，杀死一个士兵之后下一个士兵会从哪补上来等……这些东西必须要全部考虑到，否则一着不慎，等待你的只有一个下场――乱刃分尸！
　　尤其是宋远桥，看到这一幕更是不断暗叫惭愧，因为白术在乱军之中，尺寸毫厘之间作出判断的能力，正是太极剑意中后发先至的顶级境界。
　　和白术相比，他对于太极剑意的理解甚至可以说还没入门了。
　　好半晌，杨逍才回过神，道：“诸位，我觉得咱们马上就可以准备破营了！”
　　“是！”
　　听到杨逍的话，宋远桥等人全都神色一喜。
　　从眼下的情况来看，不需要很久，白术就会引起元军统领的注意，到时候鞑子的防御阵型也会出现破绽，那时，便是他们反击的机会！
　　就在他们几人摩拳擦掌密切关注元军阵型变化的时候，白术终于引起了元军统领的注意。
　　“那……那是什么？”
　　看到白术就仿佛一柄锋利的匕首直接刺穿了己方阵营，元军统领眨眨眼，一时没有反应过来。
　　他行军打仗已经二十多年，还从未见过有人能以一己之力凿穿元军的防御阵型。
　　旁边的侍卫也被惊了一下，愣愣答道：“回将军，那似乎是……一个人。”
　　“废话，我当然知道是一个人，我是问他怎么能做到的这些？”
　　元军统领怒道。
　　“卑职不知！”
　　侍卫看到统领发怒，迅速低头认错。
　　元军统领没有理会侍卫，只是继续住着眉看着白术。
　　一开始，他觉得白术或许能凭借深厚的内力坚持一下，但是早晚会因为力竭而被自己的士兵包围。
　　可是慢慢的，他发现自己似乎想的有些简单。
　　随着时间流逝，白术非但没有丝毫力竭的迹象，甚至于因为士兵对他产生的恐惧，使得他前进的速率还加快了许多。
　　眼看随着白术越杀越多，那一片区域的士兵已经都不敢靠近白术之后，他知道自己需要做出调整了。
　　“可我一旦做出调整，我军阵型就会发生变化，很可能会给那些被我包围的江湖人士逃出去的机会。”
　　元军统领一时有些踌躇不决。
　　就在他犹豫的时候，只听旁边侍卫小心翼翼的提醒道：“将军，卑职看那人前进的方向……似乎是郡主那边啊。”
　　“嗯？”
　　元军统领悚然一惊，立刻道：“吩咐下去，改变阵型，保护郡主！”
　　“可是将军，那样的话咱们的阵型就有破绽了啊！”
　　侍卫急道。
　　“笨蛋，是保护郡主更要还是围困这些江湖人士重要？”
　　元军统领呵斥一声：“况且，那些江湖人士还不一定能够抓住机会呢。”
　　“是，卑职明白了！”
　　侍卫恍然，当即赶紧去传达命令。
　　随着元军统领的调整，原本正大杀特杀的白术瞬间便感觉身前的压力提升了一层。
　　“哦，看来元军这是做出调整了。”
　　白术立刻便分析出了压力变化的原因：“只希望杨左使能够抓住我创造的机会。”
　　眼看自己身前的士兵越来越多，白术冷笑一声：“既然你们做出了调整，那么我也就不必隐藏实力了！”
　　吼~~！
　　蓦然，白术舌绽春雷，对着前方发出一声怒吼。
　　嗡！
　　一道几乎肉眼可见的声浪波纹猛然出现在白术身前，然后迅速向着四面八方扩散开去。
　　随着声浪波纹的扩散，他前面的那些士兵一瞬间便眼神恍惚起来，然后一个个神情呆滞，噗通摔倒在地。
　　就在这刹那间，白术周围的数十名元军士兵被他这一声饱含内力的低吼给直接震成了白痴！
　　随着这些士兵的摔倒，他周围也顿时一空。
　　看到白术这一吼的威力竟然恐怖如斯，周围的元军士兵都傻了，一时间不知道到底该不该继续上。
　　他们迟疑，白术可没有丝毫犹豫，清啸一声，身形变幻继续向着赵敏所在的方向冲去。
　　“杀！”
　　眼看白术向着自己这边冲来，元军士兵也被激出了火气，挥舞着手中的兵器向着白术冲来。
　　白术面容冷静，就在这些士兵冲来的一瞬间，进入了【相对状态】。
　　霎时间，眼前的士兵动作全部放慢，白术甚至于连这些士兵嘴里喷出的唾沫星子的运动轨迹都看得一清二楚。
　　微微侧身在毫厘之间躲过第一名士兵的长矛，白术手中的飞剑已经刺穿了他的喉咙，随后一脚将其踹开的同时，白术也顺势躲过了第二名士兵的扑砍，飞剑横着掠过，将这名士兵的身体砍为两截。
　　然后第三名，第四名，第五名……
　　等到实在杀不过来的时候，白术便再次施展一次狮子吼，清空一下眼前的空间，然后继续杀。
　　就这样，一段时间之后，元军统领便愕然发现，自己派过去围剿白术的精锐部队，竟然和之前的普通士兵一样，看到白术就眼露怯意，迟疑着不敢上前。
　　“这……怎么可能？”
　　看到白术一步一步毫不停歇的接近着赵敏所在的区域，元军统领开始有些慌了，他不知道该如何才能阻止白术的前进！
　　最令他惊骇和无力的是，白术到现在为止身上竟然基本没什么血迹！
　　这说明什么？
　　说明白术根本还没有被他的士兵伤到一丝一毫！
　　“难道说这世间竟然真的有项羽般的霸王人物？”
　　看着白术那一往无前的气势，元军统领忽然想到了楚汉时期的西楚霸王项羽。
　　传说中项羽便是能够孤身一人在万军从中取敌军上将首级的无敌人物。
　　“将军，这样下去不行啊。”
　　侍卫此时也慌了，道：“如果再不阻止卫璧的话，他很快便会接近郡主的。”
　　元军统领闻言一咬牙，眼中闪过一抹厉芒，道：“叫弓箭手准备！”
　　“弓箭手？”
　　侍卫一愣，猛地想到什么，惊道：“将军不可以，那样的话会误伤自己人的！”
　　元军统领长叹一声：“眼下，已经顾不了那么多了。”

第204章 获胜！

　　“这……”
　　听到元军统领的话，侍卫也是沉默下来。
　　“好了，不要多想了，快去传达命令吧！”
　　元军统领狠声说道。
　　“是！”
　　侍卫心中一叹，转身去传达命令。
　　……
　　白术将眼前一名元军士兵杀死，正思考要不要再来一次狮子吼清清路呢，就忽然听到一阵弓弦震动的声音，紧接着，便是一阵破空之声传来。
　　而且，根据声音判断，这些弓箭竟然是射向自己这边的。
　　“嗯？”
　　白术心中猛然冒出一个念头：“这元军统领不会这么狠，为了阻止我接近赵敏所在的区域，竟然不惜牺牲元军士兵吧？”
　　想着，他抬头看向天空，果然，便看到恍如倾盆暴雨般的箭矢正向着自己这边急速射来。
　　“这元军首领好狠的心！”
　　白术瞳孔猛地一阵收缩，电光火石间，他将【相对状态】开到最大，大脑急速运转，迅速判断出哪些箭矢有可能射中自己，然后他左手施展出【乾坤入定】，将眼前的一名元军士兵抓在手中，猛地抛向空中。
　　噗！噗！噗！噗！
　　这名元军士兵的身体刚刚飞到空中，便被铺天盖地而来的箭矢射成了刺猬。
　　而白术也利用这名元军士兵身体的遮挡，阻拦下了大部分能够射中自己的箭矢，其余一些无法的遮挡的，要么被他用身法躲了过去，要么用飞剑拨开。
　　最终，箭雨过后，他完好无损在站在场中。
　　可是他将这些箭矢躲避了过去，他周围的那些元朝士兵就惨了。
　　随着箭雨落下，这些士兵根本没有任何反应便直接被射成了刺猬，运气好一些的只是射中了四肢等非要害部位，运气差的，直接一命呜呼。
　　但不管运气好还是差，一轮箭雨过后，白术所在的方圆十米区域就只有他一个人屹立场中，其余全都倒在了地上。
　　“继续射箭！”
　　眼看在箭雨无差别攻击之下白术依旧毫发无损，元军统领又惊又畏，大声命令弓箭手抓紧机会赶紧杀死白术。
　　白术也听到了元军统领的叫声，他不敢大意，当即身形变幻，继续向着赵敏方向冲去。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　等到他来到敌军阵营前时，第二波箭雨也迅速落下。
　　然而已经来到元军阵前的白术，和刚才一样如法炮制，一把抓过一个士兵当做挡箭牌，又顺利的躲过了这第二轮的箭雨。
　　紧接着，白术又躲过了第三波。
　　“将军，不能继续射箭了！”
　　眼看三轮射箭之后白术还是毫发无损，反而因为他受到牵连的己方士兵却折损了不少，侍卫劝谏道：“以卫璧的实力，在我们准备射箭的时间里，他便已经可以进入咱们的阵型之中，然后用咱们的士兵当做挡箭牌，这些箭矢对他根本毫无作用。”
　　元军统领自然也看出了这些，只是他有些无法接受而已。
　　自己不惜牺牲元军士兵，竟然还是拿白术没有办法，他现在已经彻底没了主意。
　　沉默片刻后，侍卫声音苦涩地说道：“将军，咱们……撤吧。”
　　“撤？”
　　元军统领勃然大怒：“你要我撤退？仅仅因为卫璧一个人，你要我们三万大军撤退？！”
　　侍卫也觉得这样做未免有些太过不可思议，可是看着白术依旧在不停的接近着赵敏所在区域，侍卫道：“可如果不撤退的话，咱们根本拿卫璧没有任何办法啊，而且……将军你看，那些江湖人士也已经开始反击了。”
　　听到侍卫的话，元军统领霍然转头，便看到果然如侍卫所说，那些江湖人士已经在一个非常厉害的小队的带领下，开始不断撕扯着自己的防线。
　　此时，这支部队已经将因为自己调遣而略显空虚的左侧军队给凿穿了一半！
　　如果没有白术，对于这种等级的攻击，元军统领根本连多看一眼的兴趣都没有，翻手便可以将他们全部剿灭。
　　可有了白术的牵扯，他已经腾不出多余的部队去支援左侧部队，只能眼睁睁看着他们逐渐脱离自己的包围圈。
　　“将军，咱们撤吧！”
　　看到将军还在犹豫，侍卫急道：“再不做出决定，怕是非但郡主会有危险，那些江湖人士也将全部冲出咱们的包围，在咱们背后发起攻击！”
　　不只是这名侍卫，其余人也纷纷开口道：“是啊，将军，咱们撤吧！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“咱们的首要任务还是保证郡主的安全啊！”
　　听着众人的劝谏，元军统领眼中满是不甘：“难道我堂堂三万大军，竟然被一个人打败了？”
　　就在这时，赵敏身边的赵一伤来到将军这里，道：“将军，郡主说那些江湖人士今日命不该绝，下令撤退。”
　　听到赵一伤的话，元军统领立刻便知道，这是赵敏怕自己下令撤退而沦为朝廷的笑柄，才越俎代庖替自己下达了撤退的命令。
　　“属下多谢郡主美意！”
　　元军统领眼中满是感激，对着赵敏遥遥一抱拳。
　　既然有了赵敏的命令，他也就不再犹豫，下令道：“全军开拔，撤退！”
　　“是！”
　　听到统领的命令，众人当即开始有条不紊的撤退起来。
　　眼看元军士兵突然放缓了攻击，白术先是一愣，随即抽眼观察，便发现了元军开始缓缓向赵敏出聚拢，然后慢慢后退。
　　“元军这是要撤了？”
　　白术心中一喜。
　　他本来的目的也并不是一定非要捉住赵敏，眼看元军攻势变缓，他自然也乐得放缓了攻击。
　　就这样，慢慢的，元军士兵缓缓收拢在一起，结成一个可攻可守的阵型，簇拥着赵敏等人离开了光明顶山脚。
　　元军本就较明教与六大门派人数为多，此时既然元军主动撤退，明教联军只是稍微骚扰了一下，发现元军虽然撤退，但是阵型依旧完整不乱之后，也就放弃了追击。
　　“万岁！”
　　“我们赢了！”
　　“哈哈哈，我就知道我今日命不该绝！”
　　“我们竟然打胜了元朝鞑子？”
　　“是啊，我们赢了，鞑子们都已经撤退了！”
　　看到元军真的撤退离开，明教与六大门派的联军顿时一起高声欢呼起来。
　　经过了此次关乎生死的并肩作战的经历，他们早已不分什么明教弟子，名门正派弟子，全都欢呼着抱在一起。
　　“阿弥陀佛！”
　　空闻方丈双掌合十，高呼一声佛号，脸上满是笑意：“卫盟主，此次多亏有你，否则，我们中原武林遭此大劫，怕是至少要倒退百年。”
　　“空闻大师客气了，”
　　白术笑道：“此次我们获胜的关键不在于我，而在于大家团结一致，是我们一起努力，才终于将鞑子们赶跑。”
　　对于白术的话，众人表面赞同，心里却清楚知道，此次他们之所以能够在三万元军包围之下脱身，关键就在于白术一人！

第205章 总舵搬迁

　　“卫盟主，既然此间事情已了，我们这便启程返回了。”
　　空闻大师和另外五大派的掌门商量后前来和白术告辞。
　　“方丈，几位前辈，怎么不在明教多停留几日呢，好让我们尽尽地主之谊啊。”
　　白术开口挽留。
　　“我们出来的时间也不短了，还是以后有机会再来叨扰卫盟主吧。”
　　空闻笑着婉拒了白术的邀请。
　　虽然说有了这次的并肩作战，六大门派和明教的关系迎来一个蜜月期，但是之前两者的关系毕竟太过恶劣，六大门派如果真的在光明顶歇息，怕是也多半心有不安。
　　白术也知道这一点，因此说了几句之后，也就不再劝说。
　　“对了，有件事空闻大师还请多加防范。”
　　眼看六大门派即将离开，白术忽然想到了书中曾发生的情节，开口说道。
　　“卫盟主请说。”
　　看到白术神色郑重，空闻大师也严肃几分。
　　“那个赵敏郡主，行事狡猾多端，我就曾经差点着了她的道。”
　　白术道：“她手中有一种无色无味的毒药，名叫‘十香软筋散’，中毒之后，全身内力将无法调用，和一个普通人一般无二。”
　　“这世间竟然有如此毒药？”
　　空闻大师等人闻言面面相觑，均是没有听说过这种毒药。
　　“这种毒物确实歹毒异常。”
　　白术建议道：“大师等下山之后，不管衣食住行，还请多加留意小心，如果可以的话，最好是一起结伴离开。”
　　白术先是一人大败六大门派高手，后又孤身陷阵将三万元军逼退，说话间自然就带着一股令人无法抗拒的气势，因此，听到白术的话后，空闻大师等人均是表示会有所注意。
　　将“十香软筋散”的事情告诉了空闻大师等人之后，白术这便为他们送行。
　　到了崆峒派这里，却是发生了一个小插曲。
　　崆峒派的常敬之，在关能和白术道别之后，特意来到白术身前伸出了三根手指，强调道：“卫教主，今日，我杀了三十个鞑子。”
　　这是他回应之前白术质问他杀过几个鞑子的事情。
　　白术微微一笑，没有说话。
　　周颠在一旁却是撇撇嘴，道：“三十个也好意思说，我家教主今天杀了怕是至少有上千的鞑子了吧。”
　　听到周颠的话，再想到方才白术孤身一人闯入元军阵营的恐怖表现，常敬之脸皮抽搐几下，木着脸扭头走了。
　　……
　　几日之后
　　光明顶，松涛堂。
　　白术等明教主要头目再次聚集在一起。
　　“诸位，可还记得咱们上次开会时定下的我教三个主要任务吗？”
　　白术端坐主位，对众人笑着问道。
　　“我记得！”
　　周颠抢先道：“当时教主说了三个任务，第一，迎回圣火令；第二，找到成昆；第三，把鞑子赶出中原。”
　　“没错。”
　　白术颔首道：“这三件事中，我们勉强可以说是完成了第二件，虽然没能抓到成昆有些可惜，但是现在全天下都已经知道了成昆的真面目，这个任务也算可以交差了。”
　　谢逊沉声道：“不错，现在既然知道了成昆投降了鞑子朝廷，那么只要我们推翻了元朝鞑子，成昆自然也就没地方躲了。”
　　白术道：“圣火令我们既然不着急去取，那么咱们现在的主要任务，就是领导起义军，推翻鞑子的统治！”
　　说到这里，白术语气微微沉吟，“不过，我和彭大师以及几位掌旗使商量之后，均是感觉如果统兵作战的话，咱们光明顶距离中原未免有些远。”
　　听到白术如此说，众人脸上露出了思索之色。
　　“教主，你是想要把光明顶搬到中原去吗？”
　　周颠口直心快，直接问道。
　　“不，整个搬迁的话实在太麻烦，”
　　白术摇了摇头：“我和殷鹰王商量了一下，决定物资什么的先不动，我们人先过去。”
　　“教主所言在理。”
　　杨逍赞同道：“属下也觉得在光明指挥战局的话，安全是安全了，但是对于军队的掌控却难免力有未逮……属下赞同搬迁。”
　　“属下赞同搬迁！”
　　殷天正也紧跟着表态。
　　看到杨和殷天正这两个明教巨头全都同意，其余人对视一眼，也齐声说道：“属下赞同搬迁！”
　　“既然如此，那咱们这便开始准备吧。”
　　看到众人全都同意，白术当即便下令众人开始准备搬迁事宜。
　　……
　　傍晚，眼看天色将暗，小昭为白术点亮一根蜡烛后问道：
　　“教主，咱们真的要离开光明顶吗？”
　　“是啊，怎么，舍不得？”
　　白术笑着问道。
　　“也不是舍不得，只是……”
　　小昭看着房屋内的各种摆设，道：“光明顶什么都建设的好好的，就这么离开难免有些不是滋味。”
　　“没关系，所谓旧的不去新的不来。”
　　白术将手里的书放下，道：“想一想，等到了中原，你就可以有自己的大房子，按照自己的心意去装饰新屋子，什么家具摆设都按照自己的心意来……这么一想，心里是不是舒服多了？”
　　听到白术如此说，小昭脸上也不禁露出一抹笑意：“教主，你可真会劝慰人。”
　　停顿了一下，她微微蹙眉道：“可是我为什么要有自己的房子，我只是教主的侍女。”
　　“你再怎么说也是黛绮丝前辈的女儿。”
　　白术微微一笑，“我总不能真的将你当做侍女吧？”
　　自从那日她为了给杨逍传递白术中毒的消息而暴露家传轻功之后，众人便基本都知道了小昭的真实身份，只不过看在她尽心尽力服侍白术的份上，谁都没有挑明罢了。
　　“可我就是愿意做教主的侍女！”
　　小昭忽然眼眶一红，道：“我不想要什么大房子，新屋子，我……我宁愿睡在椅子上，睡在地上也要陪在教主身边！”
　　看到小昭眼中的真挚，白术心头一暖，伸手在她头上摸了摸，柔声道：“可如果叫你母亲知道你只是在我身边做侍女的话，她会不高兴的。”
　　“我不管！”
　　小昭贝齿轻轻咬住下唇，倔强道：“我……我就是想跟教主在一起。”
　　“你啊，”
　　白术轻叹一声，正要再说什么，便看到小昭眼眶中充满了泪水，好像自己如果再拒绝就要掉下来的样子，心里一软，道：“也罢，既然你不想住大房子，那就继续做我的使唤丫头吧。”
　　“嗯！”
　　听到白术答应自己继续做他的侍女，小昭顿时破涕为笑，好似受到了什么天大的嘉奖一般，一边哼着歌，一边收拾起房间来。
　　看着小昭窈窕可爱的背影，白术眼中也充满了柔情。
　　对于小昭对自己的情意，白术自然感受到了，只不过他现在心思全在与元军作战上，这些暂时还没有考虑。
　　“没关系，再等等，等我将元朝推翻之后，我一定会给你一个比书中完美一百倍的结局！”

第206章

　　时光荏苒，一年时间眨眼即过。
　　江南。
　　轰~~！
　　在某个偏僻的荒山之中，忽然传出一阵震耳欲聋的巨大声响，紧接着，一道烟尘从远处的山脚升腾而起。
　　看到这升起的滚滚烟尘，一道大笑之声传来。
　　“哈哈哈，快，给我备马，我要去见教主！”
　　“是！”
　　半个时辰之后，应天府一座气势恢宏的府衙之中。
　　正在办公的白术接到侍卫来报。
　　“教主，辛掌旗使求见！”
　　“辛掌旗使？”
　　白术一愣，随即露出一抹惊喜之色：“快请！”
　　不多久，烈火旗的掌旗使辛然走入书房。
　　“属下拜见教主！”
　　辛然躬身对白术施礼。
　　“快快请起，辛掌旗使，你这次求见，可是有好消息要告诉我？”
　　白术笑着问道。
　　“教主英明，什么事都瞒不过您。”
　　辛然黝黑的脸上满是兴奋之色，道：“属下把您说的那种大炮给研制出来了！”
　　“真的？”
　　听到辛然果然如自己猜测的研究出新型大炮，白术不禁大喜：“辛掌旗使，你可立下了大功！”
　　其实在成为明教教主之初，白术便对充满各种“黑科技”的五行旗非常感兴趣，不过当时各种事情接连发生，让他根本没有时间去接触这些。
　　就在一年前他从光明顶来到江南之后，这才在处理公务的同时，开始接触起五行旗。
　　然后，他就发现以现在五行旗所掌握的冶铁技术以及各种火药知识，已经完全可以研发出真正意义上的大炮了。
　　因此，白术立刻便将一些关于火药、冶铁、设计等现代知识传授给了辛然，让其尽快研制出更加符合这个时代的大炮。
　　其实在元朝的时候，类似于大炮的武器便已经出现，只不过受限于各种现实条件，以及理论的缺失，这些大炮更多还是一种战场上的辅助装备，两军交战之时，大炮并不能成为决胜因素。
　　不过作为一个从后世穿越而来的现代人，白术自然比任何人都清楚的理解“真理在大炮的射程之内”这句话的重要性。
　　所以，在打下应天府作为阵地之后，白术便立刻一点一点的将现代火药知识、锻造知识等全都交给了辛然。
　　不过这种传授并没有起到立竿见影的效果，毕竟，辛然等人终归是古代人，对于那些知识运用可以，但是真正吃透，还需要时间的积累。
　　“说起来属下惭愧的很。”
　　看到白术脸露喜色，辛然却是一脸不好意思，“教主将知识传授给了我等，我们却一直到现在才研究出教主所说的大炮，属下实在不敢居功。”
　　其实说心里话，一开始当白术将那些知识写成书交给他时，辛然是并不以为意的。
　　虽然对于白术的武力辛然是一千一万个佩服，但是要说到对火器的研究，他还是很自傲的。
　　可白术毕竟是教主，他心里就算再怎么不满，也只能乖乖按照白术所说的进行研究。
　　这一研究，他才震惊的发现，自己之前所掌握的知识竟然全都被白术写在了书里！
　　而且，自己隐隐有些预感却并不确定的事情，也同样被白术笃定的写在书里。
　　等他再按照白术所说的继续深入实验，这才真正意识到，白术究竟将一本什么样的秘籍交给了他――
　　只要他将这本书上的内容完全吃透，并且制造出里面所描述的各种武器，他相信，以后明教起义军在面对元军时，将只有碾压！
　　用白术书里的话来说，那是一种科技上的碾压。
　　也因此，听到白术说他立了大功时，他这才会如此惭愧。
　　“辛掌旗使，你这话就不对了，知识虽然是我交给你的，但是将这些知识变成实物，却是你亲手打造的，你的功劳我记在心里。”
　　白术起身说道：“走吧，带我去看看你研制出来的大炮如何了。”
　　“是！”
　　……
　　很快，白术便随着辛然出现在了一处隐秘的庄园之中。
　　来到院子里面，白术便看到有许多的工人在走来走去，一片繁忙的景象。
　　看到自己带着教主过来竟然没人看到，辛然偷偷看了一眼白术，生怕白术因此不悦。
　　眼看白术脸上没有什么异样，他这才松了一口气，正想开口呵斥，便被白术拦下。
　　“辛掌旗使，咱们还是先去看大炮。”
　　他自然不会因为这些就生气。
　　“是，教主请随我来。”
　　辛然一边领着白术向前走，一边对白术歉然道：“都怪属下平日里太惯着他们，竟然连规矩都忘了。”
　　“什么规矩？”
　　白术不以为意：“你们科研人员……哦，你们这些工匠，能够将我交给你们的知识全部变成实物，这就是最大的规矩。”
　　“是是是，属下愚昧。”
　　尽管听不懂白术口中所说的科研人员是什么意思，但是却也知道白术并没有因此不悦。
　　不多久，两人便来到了一尊黑铁铸就的大炮之前。
　　这尊大炮长约一米五左右，口径不大，只有七十毫米，全身分为炮架和炮身两个部分。
　　“教主，这便是我们根据您书中所记载的知识所研制出来的二十二倍径的大炮了。”
　　抚摸着这尊大炮的钢铁炮身，辛然就仿佛在抚摸柔软的绸缎一样，脸上满是骄傲：“我去见教主之前已经测试过了它的威力，结合着改良后的炮弹，它的射程能够达到七里，远超现在元军的大炮，并且威力也是鞑子火炮的至少五倍！”
　　“走，带我去靶场看看实际效果！”
　　听到辛然的话，白术并不意外，毕竟这尊大炮看外表和现在的大炮似乎一样，但是内里应用的却完全是各种现代知识。
　　当然，相比于真正的现代火炮来说，这尊大炮根本连够看的资格都没有，可是相比于同时代的其他火炮，不管是摇柄设计、膛线设计，还是其他的各种细节，这尊火炮就是爸爸了。
　　用马车拉着这尊大炮来到靶场，辛然亲自填弹给白术演示了大炮的威力。
　　轰~~！
　　轰~~！
　　轰~~！
　　经过现代射击知识的熏陶，辛然早已熟练掌握了对于火炮摇柄刻度的运用，连续三炮全都准确命中了预定目标。
　　“好！”
　　看到山脚下升起的大片烟尘，白术眼中满是满意；“辛掌旗使，有了这尊大炮，咱们面对鞑子时可就有底气多了。”
　　虽然说以他现在拥有绝对的武力，只要他愿意，几乎没有他暗杀不了的敌军首领，但是实际上在这一年的时间里，白术却根本没有出手过一次。
　　甚至于半年前在和元军冲突时，有一支明教起义军陷入了绝境，白术也没有出手去救――因为他知道，只是依赖他个人无上武力的话，他的军队早晚会被别人打败。
　　也正因如此，他才会对这尊大炮如此看重。
　　就好像后世不管美军各种爆出丑闻却依旧稳居世界第一军队一样，白术深刻的知道，只有武器装备，才是一支军队强大的底气。
　　有了强大的武器，一支军队的士气将会获得极大的提升，而敌军则会迅速丧失斗志，此消彼长之下，胜负不言自喻。
　　“是，属下相信，凭借着大炮的优势，距离咱们推翻鞑子朝廷，已经指日可待了。”
　　辛然也是无比憧憬地说道。

第207章 镜

　　既然大炮的威力如此强大，白术自然安排人抓紧时间多制作出一些来。
　　可是当他在例会上提出这个问题后，杨逍等人却微微皱起了眉头。
　　“怎么了吗？”
　　白术问道。
　　“教主，目前……”
　　杨逍苦笑一下：“咱们账上的余额可不多了。”
　　“怎么会？”
　　白术奇道：“我记得前些时日的时候账上还是有许多的余钱的，怎么突然就没了？”
　　“教主有所不知，”
　　彭莹玉解释道：“因为前些时日我军在与张士诚作战时许多军人受伤，所以临时增加了许多抚恤金。”
　　说着，他微微一顿，迟疑道：“教主，属下知道您之所以给战士们这么多的抚恤金是爱惜士兵，可是……这抚恤金确实是有些多了。”
　　在他们下光明顶之前，明教麾下的起义军人数不过两万左右，可是现在，因为白术提高伤残以及死亡抚恤金的缘故，无数人慕名而来，仅仅一年工夫，明教麾下的起义军人数已经直接突破了五万。
　　“是啊，教主，我也一直想说，如果咱们继续维持现在的抚恤金水平的话，咱们的账目怕是会很不好看。”
　　杨逍也是委婉的表达了自己的意见。
　　看到杨逍以及彭莹玉都反对，白术不禁有些迟疑。
　　不过思考半晌之后，他还是摇了摇头，道：“抚恤金的水平不能降，毕竟我们对于士兵的管理是最严格的，如果抚恤金降低，那么士兵们就会生出怨言，不利于管理。”
　　就目前的反元势力来看，北方有刘福通的白莲教，西面有徐寿辉，东南有张士诚，海上有方国珍等军阀，他们对于军队的抚恤都不怎么高。
　　可唯独白术，却始终坚持高抚恤金的政策。
　　当然，白术也提前说明，想要获得抚恤金，就必须接受自己的严格管理。
　　就比如现在大家都几乎约定俗成的一个规矩，两方交战之后，战胜方基本上都会在当地大肆搜刮钱财，甚至有些还会强抢民女，纵容士兵烧杀抢掠。
　　可这些在白术这里，却是被严令禁止的，如果一旦被军队执法人员发现有谁没有遵守规定，轻则赶出军队，重责直接砍头示众。
　　除此之外，士兵在平日里的一言一行，都被白术定下各种严格的规定，如果不是因为他的高额抚恤金的诱惑，怕是军心早就涣散了。
　　“或许……我们可以适当放宽一些对士兵的要求？”
　　彭莹玉试探着说道：“比如不必强求他们将被子都叠成豆腐块？”
　　事实上这些事情彭莹玉早就想说了，行军打仗就是行军打仗，大不了平时的训练加大一些训练量也就是了，可你平日里还要求士兵把被褥叠成豆腐块根本没道理啊。
　　白术没有过多解释这些，只是摇头道：“不，不行，军纪是绝对不能废弛的。”
　　“可那样的话，教主，咱们真的没钱去造大炮了。”
　　杨逍无奈道。
　　“其实……也不是没钱。”
　　白术微微一笑。
　　“嗯？”
　　杨逍眼睛一亮：“教主可是想到了什么筹钱的好办法？”
　　白术没有立刻回答，而是对厚土旗的掌旗使颜垣以及洪水旗掌旗使唐洋问道：“颜掌旗使，唐掌旗使，你们两位可以把前几日造好的镜子拿出来了。”
　　“是！”
　　颜垣和唐洋起身离开座位。
　　“镜子？”
　　听到白术的话，众人全都大奇，不明白这个镜子和收入有什么关系。
　　没等他们想出原因，颜垣和唐洋便重新进入了厅中，只不过每人手中都托着一个木盘，木盘上面似乎盛放着什么东西。
　　“把镜子分给大家看一下吧。”
　　白术笑着说道。
　　颜垣和唐洋当即便把托盘中的物品一一分到了众人手中。
　　接过颜垣手里递给自己的物品，杨逍发现这是一个装修考究的镜子，镜柄采用的是梨花木，镜框则使用的是上好的楠木，淡淡的清香从镜框中散发出来。
　　“这……”
　　看着手里的镜子，杨逍一时有些弄不明白白术葫芦里卖的什么药。
　　没等他想明白，就忽然听到周颠大呼一声：“我的妈呀！”
　　他抬头看去，就发现周颠正目瞪口呆的看着手里的镜子说不话来。
　　“周颠怎么了？”
　　带着好奇，杨逍等人也下意识将镜子翻转过来，然后――
　　“这个……”
　　“咦！”
　　“这是什么？！”
　　“嘶~~！”
　　一瞬间，大厅里便响起了一片惊呼。
　　包括杨逍自己，看到手中这面几乎将自己照得纤毫毕见的镜子也是目露震惊。
　　他不是没有见过世面的人，各种珍奇罕见的玩物他看到的也不少，但是他从来不知道世间竟然真的有这种将人照的如此清晰的神奇镜子。
　　下意识的，他伸手触摸镜面，想要摸到镜子中自己，直到手指触碰到镜面传来坚硬的触感之后，他这才恍然醒悟过来。
　　随即，他猛地想到了刚才白术所说的话，大呼道：“教主，咱们再也不用发愁建造大炮会没钱了！”
　　他几乎立刻便可以想见，当做这种神奇的镜子一经面世，将会引起多大的轰动。
　　杨逍话音落下，厅内的其余人也立刻反应过来，这种神奇的镜子绝对能够为明教带来超乎想象的庞大利益！
　　……
　　一个月后。
　　在元大都之中忽然流行起一股风潮，一股关于镜子的风潮。
　　不管是平民百姓，还是王公贵族，都知道了有人从西洋带来一披可以将人照的纤毫毕现的神奇镜子。
　　某间饭馆。
　　“我昨天去给王府送货的时候，恰好看到王爷给他的小妾买了一面穿衣镜。”
　　“真的？就是现在流传的那种能够把人照得清清楚楚的镜子？”
　　“那可不，你是不知道，那镜子看起来可真他吗的漂亮！”
　　“我听说那面镜子连人的灵魂都照得出来，是真的吗？”
　　“那个咱就不知道了，不过当你站到镜子面前的时候，你就感觉再看另一个你一样。”
　　“真的那么神奇？”
　　……
　　听着隔壁房间两人唾沫横飞的描述，赵敏秀眉微蹙。
　　“啊，啊……”
　　看到赵敏不悦，一旁假扮哑巴的范遥用手指了指隔壁，意思是用不用我将他们赶走？
　　“不必了，我不是为他们生气，而是在想如今的叛乱形势。”
　　赵敏娇俏的脸上露出一抹怒其不争的神色：“如今全国各地烽烟四起，起义军到处都是，而朝廷的衮衮诸公不思如何镇压反叛，竟然还有心情去给小妾买什么镜子？！”
　　说着，赵敏恨恨喝了一口酒，霎时间，晕生双颊，愈发显得娇俏可爱。
　　范遥面无表情，心中却是暗自一乐。
　　早已在一年前秘密和白术见过面的他自然知道，如今这风靡大都的镜子，正是自家教主的手笔。
　　“苦大师，你说……咱们朝廷难道就真的没有办法镇压那些江湖人士了吗？”
　　又喝了几杯酒的赵敏有些醉眼迷蒙，问道：“去年我不惜派出三万精兵去围剿六大门派与明教，最后竟然输给了那个卫璧一个人……之后我又准备趁着六大门派获胜放松之际，在他们的饮食中下毒……结果还是没有成功，打探后得知六大门派竟然又提前被那个卫璧提醒过……苦大师，你说这个卫璧怎么如此可恶，他有这么大的本事为什么就不能为朝廷效力？我都告诉过他，不管他提出什么条件，我都可以满足他的！”
　　听到赵敏醉醺醺的话，范遥目光微微古怪，暗道这个郡主不会因为总是被教主打败，竟然有些喜欢上教主了吧，要不然怎么能说出“什么条件都可以满足他”这种话？
　　就在他心里胡思乱想的时候，听到房门被人敲响。
　　打开房门，一名情报人员将一张纸条交给范遥。
　　范遥点点头让其离开。
　　进入屋内之后，范遥却看到赵敏因为不胜酒力而趴在桌子上睡着。
　　他心里一动，将纸条轻轻打开，看到里面的内容之后，他心跳蓦然一停，险些惊呼出声。

第208章 谢逊被擒

　　“关于玻璃厂的事情，你要抓紧时间去安排。”
　　白术对颜垣说道：“我估计大都王公贵族之间喜欢镜子的事情很快便会传开，到时那些有钱的富商绝对会不惜一切代价购买。”
　　“是，属下已经让人安排了。”
　　颜垣点头道。
　　“嗯，关于玻璃配方的保密问题我也就不再嘱咐你了，你自己注意。”
　　白术点点头。
　　“是，属下省的，如果没什么事的话，属下就告退了。”
　　看到白术开始低头处理文件，颜垣躬身离开。
　　就在颜垣离开没多久，一名侍卫急匆匆跑了进来：“教主，来自大都的加急秘信！”
　　“哦？”
　　白术眉毛一挑，“快拿过来！”
　　接过侍卫手里的信鸽，白术将秘信取出。
　　“教主，属下刚刚得悉，成昆携玄冥二老等人已经突袭光明顶，欲擒拿狮王。”
　　噌！
　　看到信上的内容，白术当即从椅子上坐了起来。
　　“去，将杨左使叫来！”
　　白术对口对侍卫吩咐道。
　　很快，杨逍从外面快步走了进来。
　　“属下……”
　　杨逍正要施礼，便被白术拦住：“杨左使，你看看这封秘信。”
　　说着，白术屈指一弹，这封秘信便好似被一只无形的手托着一样飞到了杨逍身前。
　　经过这一年多的相处，杨逍早已对白术偶尔不经意显露出来的神奇本领见怪不怪，将信打开，迅速将内容看了一遍。
　　“杨左使，你怎么看？”
　　白术沉声问道。
　　杨逍沉吟片刻，道：“这封信既然是范右使送来的，那么必然不会差，不过他说是三日前得到的消息，也就是说，现在成昆等人应该已经上了光明顶……不过狮王以及不悔他们有着秘道可以退守，性命应该无虞，教主不必过分担心。”
　　一年前当他们从光明顶撤离的时候，原本是想要叫着谢逊一起下山的，但是谢逊却说，他有种直觉，成昆绝对还会再上光明顶，想要在那里等他。
　　几番劝说无果之后，白术等人也就让谢逊留在了光明顶，一起陪他的还有张无忌，以及感悟剑意的杨不悔。
　　担心自己等人离开后谢逊三人会有危险，所以白术特意发出命令，等自己下山之后，谢逊三人可以随意进出光明顶秘道。
　　在秘道中，白术留下了许多的食物水源，这样就算遭遇不测，只要躲入秘道，他们也能保证撑到自己等人去救援。
　　“话是如此说，不过谢狮王毕竟双目已盲，不悔的实力经过这一年的修炼即便大涨，怕是也难以抵挡成昆以及玄冥二老的夹击。”
　　白术原地踱了几步，道：“我还是要亲自去看一看。”
　　“教主，此去光明顶一来一回怕是需要一个半月，而此间事情越来越多，您怎么能轻易离开？”
　　杨逍抱拳道：“属下承蒙教主传授神功，这一年来实力也有所进益，不如就让属下去吧。”
　　这一年里除了处理公务之外，白术对于武学修炼也没有放松半分，所谓“他山之石，可以攻玉”，他有时遇到一些想不通的武学奥义也会和杨逍等人互相探讨。
　　当然，这个探讨过程对于白术的收益只能说是差强人意，但是对于杨逍等人的提升就太大了。
　　就说杨逍自己，他就从白术这里学习到了一门神奇的易筋锻骨功法，经过这一年的勤修不缀，杨逍觉得自己现在的实力比起一年之前怕是要翻了一倍。
　　再加上乾坤大挪移的加成，杨逍自认就算面对玄冥二老，胜负也在五五之间。
　　闻言，白术也觉得目前自己需要处理的事情确实很多，不管是大炮的事情，玻璃的事情，还是平日里的许多公务，他都轻易离开不得，便道：“也罢，我就不去光明顶了，你与韦蝠王便走一趟吧。”
　　“属下领命！”
　　……
　　将杨逍与韦一笑派出去之后，白术就暂时放下了这件事，专心处理起公务。
　　时间一晃，一个月的时间便已经过去。
　　这一日，白术正在处理文件，就听房门被人敲响。
　　“进来！”
　　白术头也没抬地说道。
　　“教主！”
　　听到这个声音，白术讶然抬起头，便看到杨逍与韦一笑正站在房间中，脸上的表情均是有些郁郁。
　　看到他们二人的表情，白术心里一沉，问道：“你们二位怎么如此快便回来，狮王呢？”
　　杨逍和韦一笑对视一眼，道：“教主，属下等去了光明顶之后，狮王已经被成昆等人带走了。”
　　“什么？”
　　白术闻言吃了一惊：“我不是告诉狮王可以进入秘道躲避吗，难道他忘记了？”
　　“狮王没有忘记，只是……”
　　杨逍道：“教主，还是允许不悔和张无忌公子进来讲述吧。”
　　白术早就听到杨不悔和张无忌在外面等候，闻言立刻同意了杨逍的提议。
　　很快，杨不悔和张无忌便走进了房间。
　　“参见教主！”
　　杨不悔和张无忌进入房间便准备对白术施礼。
　　“好了，快告诉我到底发生了什么事吧。”
　　白术挥手制止了他们的行礼。
　　“是！”
　　杨不悔知道白术是一个不拘小节之人，当即起身开始讲述起白等人走后发生的事情。
　　原来，从他们一年前离开一直到一个月之前，一切都还算平稳。
　　可就在一个月前的一天，谢逊忽然凌晨将杨不悔以及张无忌唤醒，说是有人摸上了光明顶，即便不是成昆，也多半不是什么好人。
　　得到谢逊预警，杨不悔不敢大意，赶紧起身。
　　等她来到室外，便听到一股喊杀声由远及近慢慢传来，显然是有大批人马在攻打光明顶。
　　没等杨不悔三人出去支援，便看到一队敌人伪装的明教教众来到里面。
　　“敌人伪装的教众？”
　　白术插嘴问道。
　　“没错，说起来惭愧，一开始我和无忌哥哥并没有看出他们是敌人伪装的，还是等他们来到近前之后经过谢狮王的提醒才知道。”
　　杨不悔脸上露出一抹羞惭之色，“当时那队伪装的教众浑身是血，告诉我们来犯之敌人数众多，让我们赶紧进入秘道躲避。”
　　不过有了谢逊的提醒，杨不悔三人自然没有答应他们，而眼看行迹败露，这些伪装者立刻便露出了真面目，当即对杨不悔三人展开追杀。
　　在这些伪装者看来，杨不悔三人一个是娇滴滴的小女子，一个是双目已盲之人，一个则是普通青年，想要将他们三个拿下还不是手到擒来之事？
　　可却没料到，这一动手，却发现三人没一个简单。
　　杨不悔的剑法就好似一柄死神镰刀一般，几乎每一剑刺出都会让这些人身上挂些彩；谢逊虽然双目已盲，但是一双耳朵听风辩位，每次出拳也会将一人打得倒地不起；就连三人中实力最弱的张无忌，也是出掌如风，成功阻挡住了他们的进攻。
　　眼看久攻不下，这些人打声呼哨，就此撤退。
　　等到这些人离开后，不等杨不悔欣喜，谢逊便指出，这些人不过是前来试探光明顶虚实的探子而已，怕是用不了一两日，真正的敌人就会现身。
　　“听到谢狮王这番话后，我和无忌哥哥自然极力劝说他和我们一起进入秘道躲避，可是……”
　　杨不悔轻叹一声：“谢狮王却极为执拗，非要坚持看到成昆本人才愿意进入秘道。”
　　张无忌也是无奈一笑：“我和不悔妹妹劝说义父半晌无果，便一起陪他等候。”
　　“两日后，成昆果然孤身一人上山。”
　　杨不悔道。
　　“等等，孤身一人？”
　　白术忽然一愣：“怕是有埋伏吧？”
　　即便没有范遥的秘信提醒，白术也不认为像成昆这种狡猾多端之人会孤身一人上山。
　　“不错，当时我和无忌哥哥也觉得就成昆一人上山未免有些蹊跷，”
　　杨不悔叹道：“但是谢狮王却根本不听我们的劝说，他要我们进入秘道躲避，自己却执意上前和成昆对战。”
　　“谢狮王不是不听你们的劝说，而是也看出了成昆有诈啊，”
　　白术叹道：“他要你们进入秘道躲避，就是不想让你们有危险……至于他自己，怕是已经存了和成昆同归于尽的心。”
　　“卫教主说的不错。”
　　张无忌脸上满是哀伤：“不过可惜我们还是低估了成昆的阴险狡诈，眼看义父没有让我们一起上前，他立刻一拍手，召唤出了十余名武林好手一起围攻义父，义父他……他最终寡不敌众，被成昆给擒了去。”

第209章 九阳真经

　　“眼看敌方人多势众，我和无忌哥哥便只能先进入秘道躲避。”
　　杨不悔接口道：“然后想起教主曾说这个成昆对秘道也很熟悉，我们担心他会选择暴力进入秘道，便从山脚的秘道出口逃了出来，我们不敢返回光明顶，只得一路向江南赶来……然后在路上和父亲以及韦蝠王相遇。”
　　听完杨不悔的讲述，白术点了点头。
　　略一思索，他缓缓道：“既然成昆将谢狮王活捉，显然说明他们另有目的，最大的可能是想要利用谢狮王来胁迫我教做什么事，所以谢狮王的性命应该是无虞的。”
　　“没错，我也是这么想的。”
　　杨逍点头道：“只是以成昆对我教的深仇大恨，谢狮王怕是要遭些罪。”
　　“那也没有办法。”
　　白术轻叹一声，随即道：“立刻给范右使去信，让他密切关注赵敏的动向，成昆等人多半会将谢狮王带去大都……另外，我们也要发动全部力量去搜寻谢狮王的信息。”
　　“属下遵命！”
　　杨逍和韦一笑抱拳领命离去。
　　“那教主，我们也出去了。”
　　杨不悔看到没自己的事了，也准备出去。
　　“不悔妹妹，你先出去吧，我还有些事要和卫教主说。”
　　张无忌却是开口说道。
　　“嗯？”
　　杨不悔讶异地看了一眼张无忌，不知道张无忌有什么事要和白术说，只得自己一个人离开了白术房间。
　　“张公子，你找我有什么事吗？”
　　白术好奇地看着张无忌。
　　张无忌没有回答，脸上露出一抹不好意思的神情，从怀中掏出一个油布包裹放到白术书桌上。
　　“这是什么？”
　　白术不解地看着桌上的包裹。
　　“这是我偶然得到的一部秘籍。”
　　张无忌摸了摸后脑勺，道：“刚才不悔妹妹没有说明，其实在那晚将来犯的敌人打退之后，为了避免您的剑意传承被成昆恶贼获得，第二天我们便去那个大厅里将那面石壁给打碎了。”
　　“哦。”
　　白术恍然点点头，如果不是张无忌提醒，他还差点忘了还有这事：“可是这和……”
　　白术指了指书桌上的油布包裹问道：“这个秘籍有什么关系？”
　　“因为就在我们打破石壁之前，”
　　张无忌脸上的不好意思之色更甚，“我不小心把您留给不悔妹妹的剑意给领悟了。”
　　“什么？”
　　听到张无忌的话，白术蓦然睁大了眼睛：“你说……你把刻字上的剑意‘全都’领悟了？”
　　看到白术吃惊的模样，张无忌还以为白术在生气，当下赶紧道歉：“我也不是有意的，不过当我看到那些字的时候，也不知怎么……就把剑意全都明白了。”
　　听到张无忌的话，白术愈发震惊了。
　　要知道他在石壁上遗留的剑意虽然不是他对于剑法一道的所有领悟，但是其中所蕴含的奥义也是绝对不可小觑的，否则他当初也不会说谁将剑意全部领悟，谁就能开宗立派的大话。
　　可现在张无忌竟然说他把自己遗留的剑意全都领悟……
　　白术不可思议地看着张无忌。
　　要知道即便是经过自己点化，悟性达到“海上生明月”异象的杨不悔都做不到只是看一遍就能将剑意全都领悟的程度。
　　“这张无忌的悟性竟然这么变-态？”
　　不过想到小说中，乾坤大挪移张无忌一看就会，太极剑太极拳还是一看就会，后面圣火令武功依然是一看就会，现在对于剑意同样是一看就会似乎……也能接受？
　　看到白术不说话，张无忌以为白术是在想要怎么惩罚自己，当即道：“卫教主，我知道我学习你们明教的武功实属不该，但是这剑法我已经记在脑子里，想忘也忘不了了……我只能是把这份九阳真经交给卫教主，当做交换，如果卫教主觉得……”
　　“等等！”
　　不等张无忌把话说完，白术就猛然听到张无忌说什么九阳真经，他指着这个油布包裹问道：“你说这包裹里的东西是――九阳真经？”
　　“没错，”
　　看到白术吃惊的神情，张无忌奇怪问道：“卫教主也知道九阳真经吗？”
　　“我怎么会不知道？”
　　白术心中暗自大叫。
　　要知道多少穿越小说的主角都把九阳真经当做穿越射雕三部曲世界必取之物。
　　“可你是怎么找到这九阳真经的？”
　　没有理会张无忌眼中的好奇，白术问道。
　　“哦，这件事其实说起来也是巧合。”
　　张无忌性情敦厚，闻言也不隐瞒，道：“大概是在半年前吧，我在光明顶后山游玩，然后发现有个小猴受伤，我一时生出恻隐之心，便将它治好……然后又过了几日，这只小猴竟然带着一只白猿过来……”
　　听着张无忌的讲述，白术脸上表情微妙――除了发生的地点从悬崖中的秘境变为光明顶外，其余的经过简直和小说中如出一辙。
　　“这他么我都把原世界剧情改成这样了，张无忌竟然还是得到了九阳真经？”
　　白术一时都不知道该说什么好了。
　　“卫教主，您可是觉得九阳真经与您的剑意不匹配？”
　　看到白术脸上复杂的表情，张无忌有些心虚地问道。
　　尽管他从张三丰口中知道这九阳真经非同小可，但是到底有多厉害，他其实也没有个具体的概念，而且他修炼九阳真经毕竟时间尚短，对于九阳真经的强大之处也还没有体会。
　　但相比之下，白术在石壁上遗留的剑意，他因为全部领悟，却是已经清清楚楚的感受到了这份剑意到底有多强大。
　　不客气的说，哪怕不需要将内功练至顶级，张无忌觉得仅凭这套剑法，自己也能达到一流高手的水准。
　　因此在他心里，其实是觉得白术的剑意比起九阳真经要更高一筹的。
　　“啊，不不，这九阳真经乃是世间一等一的功法，自然配得上我遗留的剑意。”
　　听到张无忌的话，白术赶紧否认。
　　笑话，这可是九阳真经啊。
　　“我的意思是……”
　　白术笑道：“其实张公子不必如此的，你既然能领悟我遗留的剑意，那就是你的缘法，你不必觉得亏欠我什么。”
　　“不行。”
　　张无忌却是执拗道：“您遗留的剑意本不是为我留的，我贸然学习已经不对，怎么能当做什么事都没发生？既然您说这九阳真经可以配得上您遗留的剑意，那真经我给您留下，我就先走了。”
　　说着，他不等白术回话，急匆匆走出了房间。
　　看到张无忌离开的背影，白术笑着摇了摇头，随即将眼前的油布包拿到手里。
　　到了他现在的境界，其实九阳真经能够为他带来的收益也没有太大了，不过‘他山之石可以攻玉’，白术自然不会自负到放着眼前的九阳真经不去看。
　　将油布打开，白术看到里面有四册薄薄的经书。
　　打开封皮，白术便看到书籍正文果然是梵文版的楞伽经，而在这些梵文的夹缝之中，则夹杂着一些汉文。
　　随着白术的阅读，耳边的提示音不断响起――
　　【叮！您阅读了九阳真经，九阳神功技能get！】
　　【叮！您阅读了九阳真经，九阳神功技能+1！】
　　【叮！您阅读了九阳真经，九阳神功技能+1！】
　　……
　　短短片刻时间，白术便已经将九阳神功练至第九层的最高境界。
　　可也就在提示音刚刚停止之后，白术便觉得体内的九阳内力与九阴内力突然开始冲突起来。

第210章 阴阳融合

　　“嗯？”
　　白术心神内视，便看到体内刚刚生成的九阳内力开始与九阴内力剧烈冲突起来。
　　每当九阳内力与九阴内力一接触，两者便好似水火相遇一般，不是火将水烤干，便是水将火焰浇灭。
　　随着两者不断消融，白术只觉得自己体内的内力开始不断减少。
　　“糟糕！”
　　白术见状顿时一急，知道如果继续任由两种内力消融的话，自己的内力怕是会彻底消失，当即赶紧停止修炼。
　　随着体内内力停止运转，九阳内力与九阴内力这才停止了“自相残杀”，各自在不同的位置平稳下来。
　　“可是这样也不是办法啊。”
　　看着目前相安无事的两种内力，白术眉头皱起。
　　虽然即便不使用内力，他也可以用山河呼吸图练出的真气代替内力，但是那样的话他的实力将会大打折扣。
　　“不行，我必须想办法将九阳内力与九阴内力的问题解决。”
　　只要九阳内力与九阴内力互相冲突的问题一日不解决，白术便一日不能使用内力，非但不能使用，甚至连修炼都不能。
　　但是想要解决九阴与九阳共生的问题何其艰难，这九阴与九阳，就好似水与火一般，试想让水火相容，阴阳交济岂是一件简单的事情？
　　因此，白术这一思考，便是一个月时间过去。
　　可对于如何解决阴阳共存的问题，他依旧毫无头绪。
　　在这一个月里，范遥也给白术发来一封秘信，告诉白术，谢逊确实被成昆带回了大都，只不过具体被关押在哪里，他还没有得到具体信息。
　　告诉范遥不必急躁之后，白术等人也终于稍微放下心来，他们之前最怕的便是成昆恼羞成怒，直接将谢逊杀害。
　　除了谢逊之事，大都王公贵族对于镜子的追逐也终于开始影响到其他地方，一时间全国各地纷纷流行起买镜子的风潮。
　　这股风潮之下，最直接的受益人，自然便是白术了。
　　作为镜子制造者的厚土旗，更是在一个月中连续三次扩大厂房，就是为了扩大镜子产量，好供应全国的需求。
　　而也就是在这短短一个月的时间里，光这些镜子的销量，便为白术带来了超过三万两白银的收入。
　　一时间明教的财政瞬间变得宽裕起来，一尊尊的大炮也被迅速铸造，只等着士兵的训练跟上，便能成为白术手中的一张王牌。
　　……
　　这一日。
　　大雨过后。
　　空气中都弥漫着一股泥土的芬芳。
　　“教主，今天天气不错，咱们出去玩一会儿吧？”
　　小昭对处理完公务的白术说道。
　　“玩？”
　　白术抬起头：“你想去哪玩？”
　　“我听附近的村民说，前几日大雨，一道神雷击中了后山上的一棵大桃树，现在人们都把那棵桃树当成了辟邪的神树呢。”
　　小昭一副兴致勃勃的样子。
　　“雷击木吗？那……就去看看。”
　　白术本想说“那有什么好看的”，可是看到小昭眼里的向往后，想到自己也有一段时间没有出去了，他话到嘴边又咽下，改口答应下来。
　　看到白术答应，小昭顿时露出了兴奋的笑意：“我这就去准备外出的东西。”
　　说完便神情雀跃地离开了房间，下去准备了。
　　不多久，白术和小昭两人便轻装出了府衙。
　　“教主，你看，这里有卖风车的呢！”
　　“咦，教主，这个拨浪鼓好漂亮啊！”
　　“这个不倒翁也太可爱了吧，哈哈。”
　　“糖人，好甜，教主你要不要尝尝？”
　　来到熙熙攘攘的街上，看着街道两边售卖各种玩具小物品的小摊，小昭顿时忘了什么后山的大桃树，走不动路了。
　　白术自然没有催促，只是陪着小昭一路走走停停，在街上穿梭。
　　大约逛了近半个时辰之后，小昭把街道上的小摊几乎全都看了个遍，这才与白术向后山走去。
　　“教主，我觉得刘基先生将这里管理的不错啊，每一个百姓脸上都带着幸福的笑容，让人看着就觉得有生气。”
　　小昭对白术随口说道。
　　“那当然，刘基先生可是有大才之人，让他管理小小的县城，已经是大材小用了。”
　　白术笑着说道。
　　这个刘基，正是历史上辅佐朱元璋的刘基。
　　一个月前，他慕名投身到白术账下，想要做一个随军军师。
　　白术自然人尽其才，直接任命他为县令，管理县城治下一切大小事务。
　　而刘基也没有辜负白术的期望，只用了一个月的时间便将县城治理得井井有条。
　　两人一边闲聊着，来到了后山。
　　“教主，就是这棵大桃树了。”
　　很快，小昭带着白术来到一株已经焦黑的水桶粗细的桃树之前。
　　“哦，看来那道雷还不小呢。”
　　白术看着几乎焦炭化的桃树道。
　　“嗯。”
　　小昭点点头，然后露出了虔诚的神情跪倒在桃树前，喃喃自语的不知祈祷着什么。
　　白术自然不信什么鬼神之事，好奇地围着大桃树转起来。
　　当他来到桃树北面之时，眼前一抹生机盎然的绿色却让他脚步不由一顿。
　　“这是……”
　　白术凑近观看，只见在原本焦黑的桃树树枝之上，不知何时竟然冒出了一片嫩绿的叶芽。
　　微风拂过，嫩绿的叶芽微微晃动。
　　在树身漆黑的衬托之下，这片嫩绿竟然是如此的耀眼，让白术都不禁心神震动。
　　他伸手轻轻在叶芽上抚摸着，感受着掌心的娇嫩与柔软，脑海中不由浮现一抹壮观的景象――乌云密布的雷雨夜，一道闪电轰然霹在这株大树之上，随着雷电的威力，大树燃烧其了熊熊烈火，可是就在这烈火之下，一股生机却悄然迸发！
　　轰！
　　随着画面破碎，白术脑海中也猛然浮现一抹明悟。
　　否极泰来！
　　阴极阳生！
　　阴阳轮转！
　　随着他的领悟，他体内的九阴内力与九阳内力忽然开始自行运转起来。
　　原本水火不容的两股内力，此时竟然奇异的并行不悖。
　　而且，随着两股内力运转的越来越快，白术只看到这两股内力竟然慢慢的开始融合，开始变得你中有我我中有你。
　　不知过了多久，白术只觉得经脉中忽然传来哗哗流水声，九阴内力与九阳内力最终彻底变成了一种亮晶晶，闪烁着柔和光泽的融合内力。
　　【叮！您观看发芽雷击木有感，九阴神功技能升级！】
　　【叮！您观看发芽雷击木有感，九阳神功技能升级！】
　　随着耳边传来的提示音，白术便看到不只是九阴与九阳的内力融合，就连丹田处的真气气旋竟然也是一阵急促地转动。
　　轰~~！
　　随着轰的一声，真气气旋蓦然消失，取而代之的，是一个滴溜溜圆转如意的金丹虚影出现在丹田之中！
　　丹气境！

第211章 御剑飞行

　　“这便是丹气境吗？”
　　看着丹田中的那个金丹虚影，白术一脸震撼。
　　尽管相比于内气境以及真气境时的气旋来说，这个金丹虚影似乎没有那么“威风”，但是不知为何，看着这个金丹虚影，白术却隐隐能从其中感受到一股难以言喻的威压。
　　心念一动，白术右手食指轻轻向着前方的一块青石点出。
　　嗤！
　　随着一声轻响，白术便看到那块篮球大小的青石上已经出现了一个圆形的贯穿小孔！
　　“这威力……”
　　饶是白术已经知道丹气境的真气要比起真气境来说强大许多，此时看到这一幕也是不禁骇然变色。
　　点在青石上都能将其贯穿，这一指若是点在人身上，在加上独孤九剑破气式的威力，任何敌人怕是都会是一个非死即残的局面。
　　“而且，不只于丹气境的提升。”
　　白术心神内视，看着体内九阴九阳融合之后的奇异内力也是目露精芒。
　　这九阴九阳内力融合之后的内力整体呈乳白色，闪烁着隐隐的光芒，而且因为是阴阳融合之后产生的变种内力，这股内力竟然罕见的同时具备阴阳两种属性。
　　只要白术愿意，他甚至可以在一掌之中，同时蕴含一阴一阳两种截然相反的力量。
　　如此一来，敌人如果不知道这一点的话，一旦和白术交手，绝对会因此吃大亏。
　　“这种同时蕴含阴阳属性的内力，不如便称作‘阴阳内力’吧。”
　　白术心中暗自想到：“日后得空了，我再创造出一门能够修炼出阴阳内力的阴阳真经。”
　　不知为何，他隐隐有种预感，这种同时蕴含阴阳的奇异内力似乎功效不止于此，只不过他一时无法探究其中的奥妙。
　　“教主，”
　　就在白术思索的时候，小昭这边也已经拜完了桃树，起身道：“咱们再到后面去看看吧。”
　　“嗯。”
　　白术点点头，便打算随着小昭继续去游玩。
　　两人还没动身，便听天空忽然传来一道闷雷声响，而后天空以肉眼可见的速度迅速阴沉下来。
　　“啊哟，又要下雨了。”
　　看着天空中迅速密布的乌云，小昭脸上满是扫兴，道：“教主，我没有带雨具出来，咱们还是回去吧，要不然怕是要成了落汤鸡了。”
　　“为什么要回去？”
　　白术微微一笑：“在这雨中欣赏山水之色不是也别有一番趣味吗？”
　　想到自己平日公务繁忙，下次再陪小昭出来不知道还要多久，白术不想扫了她的性，如此说道。
　　“可是咱们没带雨具啊。”
　　小昭也觉得白术的提议不错，可是想到两人最后全都衣衫尽湿的狼狈画面，还是忍住了心动。
　　“无妨，这个你不必担心，有我。”
　　白术对着小昭眨眨眼说道。
　　“G？”
　　听到白术如此说，小昭不由好奇心大起。
　　不过眼看白术卖关子，小昭只能将满腹的疑惑压在肚子里。
　　“你刚才说要去后山吗，走！”
　　白术牵起小昭柔软的小手，当先向前走去。
　　“啊！”
　　被白术牵着手，小昭顿时只觉得身体一软，脸上仿佛云蒸霞蔚一样，本就清秀无双的脸颊更添几分娇俏艳丽。
　　迷迷糊糊的，就好像脚下踩着云彩一般，小昭就这样被白术牵着手来到了后山。
　　“咦，下雨了！”
　　不知过了多久，看到白术只是牵着自己的手，并没有其他动作后，小昭才慢慢恢复正常，然后，她便发现眼前已经是暴雨如注了。
　　下意识的，她便想要伸出手挡在头顶，然而她的手臂刚刚抬起，便发现自己的衣服竟然还是干燥的。
　　等她细看，便震惊的发现，在自己身体外面五寸左右，不知何时竟然多了一层将她全身都笼罩在内的白色罡气。
　　这漫天雨滴落在这罡气罩之上，顿时便被噼里啪啦的弹开。
　　尽管她行走在暴雨之中，却浑然好似与世隔绝一般。
　　“教主，这……这是你做的吗？”
　　看着和自己一样身处罡气之内的白术，小昭脸上露出了难以置信的神情，看向白术的眼神也仿佛在看仙神一般。
　　哪怕她早就知道白术的实力比起自己不知道高了多少，也不知道多少次被白术偶尔显露出来的强大实力震撼过，但是今天这一幕，依旧狠狠让她的世界观摇晃起来。
　　“怎么样，觉得在雨中看风景的体验还可以吗？”
　　白术笑着问道。
　　其实在吸收了那条千年冰蚕之后，白术便已经可以做到这些，只不过那时的他只能是将这份罡气包裹好自己而已，现在，他却可以轻松的包裹至少五个人。
　　“嗯！”
　　听到白术的话，小昭用力点了点头。
　　随即，她便好奇地拉着白术开始在后山奔跑起来，有时还故意的去踩踏一些水洼。
　　但不管她怎么做，全身上下，哪怕是脚底，都没有再沾染一丝的雨水和泥土。
　　玩了半晌，小昭忽然好奇问道：“教主，你还有没有其他的本事啊，给我露两手，让我开开眼界呗？”
　　看着小昭黑白分明的眸子中满是探索，白术微微沉吟，问道：“你想飞吗？”
　　“什么？”
　　听到白术的问话，小昭吃惊地捂住嘴。
　　看到小昭吃惊的模样，白术也不答话，信手从旁边的桃树上折下一段桃花枝，在空中轻轻一抛。
　　桃花枝不过两尺来长，上面长有四五朵粉嫩的桃花，桃花瓣上还带着些许晶莹剔透的雨滴――当然，这些不重要，重要的是这枝桃花竟然就这么静静的悬浮在小昭眼前的半空中，就好似有什么她看不到的线吊着一般。
　　不等小昭询问，白术轻轻揽着她柔软的腰肢纵身一跃，两个人便稳稳踏在了这枝桃花之上。
　　“啊！”
　　小昭惊慌地抱住白术，只以为自己会掉下去。
　　好半晌后，她才惊魂未定的睁开眼，然后，就发现自己竟然真的站在了桃花之上！
　　“这……”
　　看着自己脚下的桃花林，小昭神情呆滞。
　　“我……我真的在飞？”
　　小昭瞳孔之中满是不可思议。
　　之前她曾被白术施展轻功带着赶路过，那时她便几乎以为自己在飞，可是那种感觉，和现在这种漂浮在空中的感觉是完全不一样的。
　　“等等，教主，这莫非就是传说中的御剑飞行？！”
　　蓦然，小昭想到什么，顾不得害羞，抬眼惊喜地看向白术。
　　“不错。”
　　白术微微一笑，道“站稳了。”
　　说罢，他脚下真气发动，这枝桃花顿时便载着两人在空中遨游起来……
　　之前白术仅仅真气境中期的时候便已经可以在海面上踏浪而行，此时进入丹气境后，自然可以做到御剑飞行。
　　只不过御剑飞行毕竟太耗费真气，即便是以白术的实力，也就只能飞行小半个时辰而已。
　　也就是今天他不忍心小昭失望，这才带着她在后山施展了御剑飞行。
　　“啊~~哦~”
　　看着自己真的在空中飞行，小昭兴奋地娇笑起来。
　　清脆的笑声在雨幕之下越飘越远。
　　……
　　等到两人回到府衙之时，暴雨已经过去。
　　“教主，我先回去为你准备吃食了。”
　　来到白术的书房，看到杨逍已经在此守候，小昭顿时脸色一红，低着头跑了开去。
　　看着小昭离开的身影，杨逍微微一笑。
　　“怎么，杨左使，看你这样子似乎有好消息？”
　　白术问道。
　　“教主英明！”
　　杨逍笑道：“就在刚才，属下接到范右使来信，关押谢狮王的地方找到了！”

第212章 爆炸

　　“教主，谢狮王就关押在那座小庙之中。”
　　大都城外，范遥指着远处一座偏僻的寺庙对白术说道。
　　看着远处那间寺庙，白术眉头微皱。
　　那间寺庙不大，也就只有四五间厢房的样子，但是所处的位置却极为特殊――这寺庙方圆一里之内没有任何房屋树木遮挡，任谁想要进入解救谢逊，都躲不过寺庙不远处拿处军营中敌人的监视。
　　“范右使可有不引起敌人注意进入寺庙的办法？”
　　白术问道。
　　“教主这可就难为属下了，”
　　范遥苦笑一声：“这寺庙方圆一里都没有任何树木遮挡，想要进入这小庙之中，怕是难如登天。”
　　杨逍也是叹道：“这个关押位置确实机巧……想是那赵敏知道单靠人数怕不是教主的对手，她手下又没有能够与教主一战的高手，所以才会用这种方法来关押谢狮王。”
　　一旁的韦一笑叹道：“可惜咱们没带厚土旗的兄弟过来，要不然直接让他们挖个地洞过去多简单。”
　　“韦蝠王说笑了，”
　　范遥笑道：“从这里到那寺庙，期间距离怕是有快两里地，这么远的距离如何挖地道过去？”
　　“范右使有所不知，”
　　殷天正解释道：“教主曾经传授给烈火旗一些冶铁的秘籍，目前厚土旗兄弟打地洞的铁锹铲子什么的，比起当年不可同日而语――这两里地长的地道，也并不难挖出来。”
　　“还有此事？”
　　范遥闻言不由诧异地看向白术。
　　当初知道风靡大都的镜子是自家教主传授五行旗制作出来的之后，他便对白术好奇的不得了，此时听到白术竟然还懂得冶铁的技术，他顿时觉得白术身上又笼罩了一层神秘的面纱。
　　“挖地道眼下来不及，不过……”
　　听到韦一笑的主意，白术却是眼前一亮。
　　“教主，你可有什么办法了吗？”
　　看到白术的神色，杨逍顿时心里一动，问道。
　　“我确实有个主意。”
　　白术点头道：“如韦蝠王所说，鞑子们的确将寺庙周围处理的非常干净，任谁过去都会被发现……但是天上地下，他们却是没有办法监视的，挖地道时间太紧，有些来不及，不过这天上……却是可以试一试。”
　　“天上？”
　　听到白术的话，众人全都一愣。
　　“教主，你是打算制作一个大风筝飘到寺庙上空吗？”
　　范遥迟疑着问道。
　　“不必那么麻烦。”
　　白术微微一笑，脚下真气涌动，整个人便漂浮在杨逍几人面前。
　　看到这一幕，杨逍几人的眼珠子都险些瞪出来。
　　“教……教主，你会飞了？”
　　一向自诩天下轻功无双的韦一笑，看到漂浮在空中的白术只觉得自己的世界观顷刻轰塌。
　　即便是见多识广的杨逍几人也没有比韦一笑好多少，一个个看向白术的眼神就好像在看外星人。
　　好半晌，杨逍才率先反应过来：“教主，你这便是传说中的御气飞行吧？”
　　“嗯，最近习武偶有所得，这才领略到这个法门。”
　　白术落下身形解释道。
　　“偶有所得就能御气飞行了？”
　　听到白术的话，杨逍几人面面相觑，从彼此眼中看到了浓浓的挫败感。
　　摇摇头将心里的杂念抛开，范遥笑道：“既然教主你能御气飞行，那解救谢狮王可就简单多了。”
　　“不错！”
　　杨逍也是抚掌笑道：“那赵敏就算抓破头皮也想不到咱们竟然能神兵天降！”
　　想到白术竟然可以从天空直接进入寺庙，众人全都松了一口气。
　　“既如此，范右使，你便继续潜伏到赵敏身边。”
　　白术吩咐道：“今晚我们救出谢狮王后便直接离开大都。”
　　“是！”
　　范遥抱拳笑道：“那属下就预祝教主马到成功了。”
　　……
　　是夜。
　　月黑风高。
　　白术一行人穿着夜行衣来到了寺庙两里地之外的一处密林中。
　　“我这便去解救谢狮王了，等我将谢狮王救出后，便带着他回到这里，你们只需在此等候即可。”
　　白术开口吩咐道。
　　“是，教主尽管去便是，剩下的事情交给我们就行。”
　　杨逍三人回答道。
　　“嗯！”
　　白术对他们点点头，当即脚下真气涌出，身形好似一只穿云大雁，直接窜到半空中，然后衣袂飘飘，好似仙人凌空虚渡一样，平平向着寺庙飞去，眨眼间便消失在夜色中。
　　“教主这轻功……韦蝠王，你觉得比你如何？”
　　看到白术的身影消失，杨逍故意打趣道。
　　“杨左使，你又何必羞臊我？”
　　韦一笑苦笑道：“我的轻功与教主比，真的是莹虫之光与皓月光辉的区别了。”
　　“其实又何止韦蝠王？”
　　殷天正叹道：“与教主相比，老夫也总是会有种英雄迟暮的感叹，只觉得自己这几十年的修炼都练到狗身上去了。”
　　“我亦有同感啊。”
　　杨逍也是苦笑道：“尤其是近一年来和教主探讨武学，虽然教主说是与我互相探讨，但我却总有种孩提时被夫子提问的感觉。”
　　“同感同感。”
　　韦一笑赞同道：“教主对于武学的理解简直不知道要超出咱们多少……不过话说回来，能够遇到教主，实在是我们明教天大的幸运啊。”
　　“韦蝠王此话在理！”
　　杨逍点头道：“能够在教主麾下做事，实是人生一大快事！”
　　“不错，不错，正是此理！”
　　殷天正也是不断点头。
　　当！
　　就在几人轻声说话的时候，就忽然听到寂静的夜空中传来一声急促的钟响！
　　听声音传来方向，赫然正是关押谢逊的那间寺庙。
　　“不好！”
　　听到这声钟响，杨逍三人对视一眼，心里均是猛然一跳，一股不祥预感升起。
　　没等他们有所反应，便看到寺庙外面那处军营传出一片嘈乱之声，然后大批的士兵奔出军营。
　　“不好，教主要被这些鞑子士兵包围了！”
　　韦一笑惊道：“咱们要不要去支援教主？”
　　“韦蝠王不要惊慌。”
　　杨逍沉着道：“你忘了教主可以御气飞行了吗，就算他不敌这些士兵，想要脱困也是没有任何问题的。”
　　“不对！”
　　就在这时，殷天正却忽然白眉一掀，道：“杨左使，你看，这些鞑子士兵并没有往寺庙那里赶，反而在向外跑？”
　　“嗯？”
　　听到殷天正的话，杨逍也发现了这一点：“他们不止是跑，看这慌乱的样子，甚至更像是……逃？”
　　“逃跑？”
　　韦一笑诧异道：“难道他们知道解救谢狮王的会是教主，怕被教主屠杀所以选择逃跑？”
　　杨逍摇了摇头，觉得韦一笑的解释有些牵强，但是他又实在无法理解这些士兵为何逃跑。
　　“等等！”
　　殷天正忽然嗅了嗅鼻子，神色猛然一变：“你们有没有闻到什么特殊的味道？”
　　“味道？”
　　杨逍和韦一笑也是嗅了嗅鼻子，随即脸色大变，齐声惊呼道：“火药！”
　　一念及此，他们三人几乎下意识地便施展轻功向着寺庙跑去，想要趁着火药爆炸之前将白术解救出来。
　　然而他们刚刚跃出密林，便看到寺庙那里猛然窜起一朵巨大的火焰，然后，一声剧烈的爆炸声传来。
　　轰~~！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声响，在杨逍三人失神的目光中，他们只看到在炸药的冲击下，那间关押谢逊的寺庙顷刻间便化为了一片火海！

第213章 我没躲

　　“教主！”
　　看着眼前升腾的红色火焰，杨逍只觉得眼前忽然一黑，险些摔倒在地。
　　刚刚三人还在说，有了白术的领导，明教是何其幸运，可怎么转眼间就发生这种事？
　　殷天正伸手扶住杨逍的身体，沉声说道：“杨左使，切莫悲伤，现在我们还不知道教主的情况到底如何。”
　　话是这么说，但是杨逍分明能从殷天正扶着自己的手臂上感受到他的颤抖。
　　韦一笑脸色苍白，道：“可那毕竟可是火药啊……”
　　常言道“神仙难躲一溜烟”，面对火药的强大威力，哪怕你功力通玄，但终究是血肉之躯吧，怎么能抵挡火药的爆炸？
　　“不管如何，”
　　杨逍深吸一口气，道“活要见人，死，要见尸！”
　　说罢，当先施展轻功向着那片兀自熊熊燃烧着的寺庙赶去。
　　殷天正和韦一笑对视一眼，也是赶紧跟上。
　　因为军营的元军士兵已经全都逃走，杨逍三人并没有遇到任何阻拦，顺利的来到了寺庙附近。
　　距离寺庙越近，杨逍三人的心便越是沉重，因为现场实在太惨烈了，整座寺庙，几乎都化为了一座废墟！
　　看着几乎没有一堵完整墙壁存在的寺庙，杨逍三人的心彻底沉了下去，哪怕刚才还在劝说杨逍不要悲伤的殷天正，眼神中也满是怀疑――
　　面对这等威力的爆炸，白术能够逃脱吗？
　　火光映照下，杨逍三人的脸色全都一片苍白。
　　“杨左使，这里终究不是久留之地，咱们还是……先回去吧。”
　　殷天正声音苦涩地说道。
　　“没错，杨左使，那些鞑子应该很快便会回来，咱们还是先避开他们为妙。”
　　韦一笑也是劝道。
　　杨逍惨笑一声，声音中满是怨厉：“教主都被他们害死了，我现在恨不得将这些鞑子斩尽杀绝，你们现在竟然要我躲？”
　　“杨左使，殷鹰王说得……说得在理。”
　　就在殷天正和韦一笑想着要怎么劝说杨逍之时，就只听烈焰之中忽然传来一道熟悉的疲惫声音。
　　刷！
　　听到这个声音，杨逍如遭雷击，整个人都怔在当地。
　　不只是他，殷天正和韦一笑也全都脸露震骇。
　　缓缓扭过头，他们便只见在熊熊燃烧的烈火之中，一道黑色的人影缓缓从其中走出，那些仿佛要将金铁都融化的火焰，此时却如避蛇蝎，根本不能靠近那道人影分毫！
　　这道人影不是旁人，正是被杨逍以为已经葬身火海的白术！
　　看着将火焰劈开，缓缓走出的白术，杨逍忽然单膝跪地，眼中满是狂热，大呼道：“属下――参见明王！”
　　明王！
　　明教教义中至高无上的神明！
　　听到这个称呼，殷天正和韦一笑也和杨逍差不了多少，纷纷跪倒在地，大呼拜见明王。
　　在他们看来，分火而出，令火焰都对他退避三舍的白术，就是明王转世！
　　“起来吧，我不是什么明王。”
　　将怀里已经昏迷过去的谢逊交给杨逍，白术脚步微微踉跄一下：“咱们先暂时躲起来再说。”
　　“是！”
　　看着白术怀中几乎分毫未损的谢逊，杨逍三人又惊又喜。
　　刚才看到被夷为平地的寺庙，杨逍三人早已对白术是否能救出谢逊不抱任何希望了，他们只希望白术能够受伤轻一些就好。
　　可此刻看着除了稍微疲惫一些，并无任何伤势在身的白术与谢逊，杨逍三人对于白术的敬畏之情无以复加。
　　……
　　三天之后。
　　一座偏僻的院子之中。
　　咔嚓、咔嚓！
　　随着身体中传来几声爆豆一般的脆响，从那日自火焰中归来便一直打坐修炼的白术蓦然睁开双眼，长长吁出一口暗红色的气息。
　　嗤啦啦！
　　这道暗红色的气息从白术口中喷出，周围的空气顿时传来一阵哔啵哔啵仿佛燃烧一般的声响。
　　“教主？！”
　　看到白术睁开眼，守候在白术身前的杨逍顿时惊喜叫了一声。
　　“杨左使，辛苦你了。”
　　看着杨逍布满红血丝的双眼，白术微微一笑。
　　尽管这三天他一直在打坐疗伤，其实对于周围的环境发生的一切都了然于心，知道这三天来杨逍因为担心自己的伤势，几乎还没有合过眼。
　　“教主，我没事……你现在感觉如何，可伤势大好了？”
　　杨逍关切问道。
　　“我没事了。”
　　白术轻笑道：“我已经把体内的热毒全都排出来了。”
　　想到刚才白术吐出的那口暗红色的气息，杨逍了然点点头。
　　就在这时，听到杨逍叫声的殷天正、韦一笑以及谢逊也从隔壁赶了过来，随着他们两人一起的，还有一直在赵敏身边卧底的范遥。
　　“教主！”
　　看到白术神色无虞，四人均是大喜。
　　尤其是谢逊。
　　“教主，属下该死！”
　　谢逊撩袍双膝跪倒，泣道：“若不是属下任性以至于被成昆捉住，也不会害得教主身犯险境，请教主责罚！”
　　他是真的后悔了，这一年来虽然一直呆在光明顶，但是有着书信往来，谢逊对于白术在江南所做的一切都是听在耳里的。
　　他深深的知道，此时的白术已经不仅仅是明教的教主，他更是一个能够解救万民于水火的英雄，如果因为解救自己而使得白术受伤甚至死亡的话，谢逊死都不会原谅自己。
　　“谢狮王快快请起！”
　　白术笑着将谢逊搀扶起来：“谢狮王何错之有，谁能知道那成昆竟然如此狡猾，哪怕面对双目已盲的狮王都不敢放手一战？”
　　“是啊，谢狮王，你不必自责。”
　　杨逍四人也是开口劝说。
　　其实说心里话，杨逍几人对于谢逊自然也是有几分怨恨的，毕竟白术前几日可是为了救他险些命丧于此。
　　甚至于因为白术的死亡，明教的反元大业很可能都会因此而夭折，在这种情况下他们怎么可能对于谢逊没有一丝恨意？
　　不过眼下白术无事，杨逍几人对于谢逊的怨恨也就减轻了许多，再看到谢逊坦率认错，众人也就不再当一回事。
　　与此同时，看到白术不惜性命也要救出谢逊，众人更是暗感跟随了一个值得追随一辈子的好明主。
　　将谢逊劝起之后，杨逍几人不由对白术好奇问道：“教主，你前几日到底是怎么从那场爆炸中躲过一劫的？”
　　其实这个问题他们早就想问了，而且也完全可以询问此事的另一个当事人谢逊，不过因为白术一直没有苏醒的缘故，他们对谢逊也始终心怀芥蒂，是以才一直没有询问。
　　此事眼看白术无事，这才忍不住问了出来。
　　“我是如何躲避的？”
　　白术摇头一笑：“其实，我根本就没躲避。”
　　“没躲？”
　　听到白术的话，众人全都一愣。
　　谢逊轻叹一声，苦涩道：“因为，教主一旦独自离开，我就将葬身火药爆炸之下。”
　　“等等，如果为了保护谢逊教主没有躲避，那难道说……”
　　听到谢逊的话，众人心中猛然浮现一个不可思议的念头。
　　“不错。”
　　尽管不能视物，谢逊却仿佛知道众人在想什么，道：“教主为了保护我，运出罡气生生抵挡住了火药的爆炸！”
　　轰~！
　　尽管早已猜到了谢逊会说什么，但是真的听到他如此说之后，众人还是不禁倒吸一口凉气，再看向白术的眼神，也如看仙神。
　　硬生生抵挡住火药的爆炸，这还是人类所能做到的事情吗？

第214章 打草惊蛇

　　现在回想起那日的情景，就连白术自己也是不禁一阵后怕。
　　那日他来到寺庙之后，立刻便察觉到了不对，因为他发现寺庙之中竟然一个守卫都没有，这根本不像是关押着谢逊的迹象。
　　不过他当时只以为是范遥搞错了情报，想着反正来都来了，索性在寺庙中查看一番也好，因此他逸逸然进入寺庙之中。
　　一开始的前两间厢房白术什么都没有发现，可当他推开第三间厢房的房门之后，却听到一阵机括声响，随即寺庙中的钟无人自鸣。
　　听到钟声，白术立刻便知道了，这座寺庙很可能真的关押着谢逊。
　　毕竟一般的寺庙哪里会有这种机括？
　　尤其是钟声响起之后外面军营的士兵也传来一阵嘈乱之声，他只以为是士兵即将包围自己，因此更加笃定谢逊被关押在这里，搜查时也愈发仔细。
　　最终，白术在寺庙的地牢之中发现了被点穴的谢逊。
　　可是当他解开谢逊的穴道之后，谢逊第一句话却是让他快逃，并且说这里埋藏有炸药！
　　即便现在回想起来，白术都能回想起自己听到谢逊说这里有炸药时的那种汗毛竖起的惊悚，同时也愈发佩服自己为何没有抛下谢逊独自离开寺庙――以他的轻功，那时未必不能逃离到相对安全的天上。
　　随后，为了保护谢逊，白术自然是运出全部的真气，在自己和谢逊身上笼罩上一层罡气，将二人完好的保护了下来。
　　摇摇头，白术道：“好了，那些过去的事情咱们便不要再提了。”
　　说到这里，白术的神色忽然严肃起来，语气中也带上了肃杀之气：“有道是‘来而不往非礼也’，既然人家为咱们狮王准备了这么厚重的‘礼’，咱们明教岂能没有回敬？”
　　这次白术是真的动怒了，毕竟这次的爆炸，是他穿越以来，距离死亡最接近的一次。
　　听到白术话里的杀气，众人全都精神一振。
　　韦一笑发出一阵怪笑：“教主，你这次可一定要带上我！”
　　“老夫也想给元朝鞑子一个深刻的教训！”
　　殷天正也是握紧双拳，骨节发出阵阵爆鸣之声：“老夫的鹰爪功自从被教主改良之后，还没在江湖上显露过呢！”
　　就连一向稳重多谋的杨逍也是跃跃欲试道：“教主，属下也觉得咱们应该好好回敬他们一次，让鞑子知道咱们明教也不是好惹的！”
　　范遥同样眼露兴奋之色，道：“教主，还有我――要不我索性便离开汝阳王府，回明教算了！”
　　包括谢逊都是沉声说道：“教主，属下愿意为我明教流尽最后一滴血！”
　　尽管距离赵敏率领三万元朝精兵包围光明顶的事情已经过去一年，但是每每想起，杨逍等人都有一种憋屈感。
　　尤其是随着明教势力在这一年里不断扩大，他们想要报复回来的念头也越来越盛。
　　看到五人的斗志，白术也是豪情大起，道：“好！这一次，咱们就要给鞑子们一个终生难忘的教训！”
　　“教主你说吧，想要怎么做？”
　　韦一笑大声道：“哪怕是直接杀了元朝狗皇帝，我也不会皱一下眉头！”
　　“这个皇帝还不能杀，”
　　白术笑道：“万一杀死这个皇帝换上一个不这么昏庸的，可就糟了。”
　　听到白术的话众人均是齐齐大笑。
　　笑罢，白术沉吟道：“范右使，你责任重大，还需继续在汝阳王府潜伏，这次的行动只能委屈你做个看客了。”
　　“唉！”
　　尽管早有预料，听到白术如此说，范遥脸上依旧满是失落。
　　“哈哈，好兄弟，你放心，这次我一定会替你杀个痛快！”
　　杨逍大笑着拍着范遥的肩膀说道。
　　“教主，快说吧，要我们怎么做？”
　　韦一笑迫不及待地问道。
　　白术看向范遥，问道：“范右使，赵敏手下那些江湖人士可有什么聚集的地方？”
　　“聚集的地方？”
　　范遥低头思索片刻，还是摇了摇头，道：“赵敏手下那些人的兴趣爱好都各不相同，很少有聚集在一起的时候。”
　　“这样啊，”
　　白术皱眉道：“可如果咱们一个一个击破的话，很容易打草惊蛇啊。”
　　听到白术的话，杨逍却是忽然一笑：“其实，打草惊蛇也是一个办法。”
　　“嗯？”
　　白术一愣，随即眼睛一亮，笑道：“不错不错，还是杨左使智计无双，咱们就要打草惊蛇！”
　　……
　　大都城内。
　　汝阳王府。
　　刷！
　　王府守卫眨眨眼，只觉得刚才天空似乎闪过一个影子，再仔细看时，却发现什么都没有。
　　“莫非是我眼花了？”
　　守卫疑惑地摇摇头，继续目视前方。
　　就在他看不到的地方，白术的身影已经悄无声息地贴在了走廊角落的房檐下方――有了范遥的情报，白术自然对汝阳王府的地形一清二楚，直接来到了汝阳王居住的宅院。
　　不过没多久他便眉头皱起，因为他听到旁边院子里有汝阳王的小妾抱怨，汝阳王竟然刚刚被皇帝召进了宫里。
　　“汝阳王进宫了，那这任务岂不是完不成了？”
　　白术心中暗叫可惜。
　　按照杨逍的计划，白术潜入王府之后，是要将汝阳王劫持走的――这样一来，作为汝阳王护卫的众多武林高手自然会蜂拥而出，到时，白术等人便会将这些武林人士一网打尽，然后，再将汝阳王放回。
　　白术当然可以选择杀死汝阳王，但是一旦如此，将会彻底激怒朝廷，逼迫他们不惜任何代价先将明教的起义军先剿灭――这对尚在发育阶段的明教来说，显然是因小失大。
　　可眼下汝阳王突然入宫，这计划从一开始就失败了。
　　“算了，今天既然不行，那就明日再来。”
　　白术心中计较已定，便想要离开汝阳王府。
　　就在他即将动身之时，耳朵微微一动，听到旁边的院子中传来一道熟悉的清脆声音：“哥哥，你站住，你还没有跟我解释你所做的事呢！”
　　“赵敏？”
　　白术心里一动，继续隐藏起身形。
　　“妹子，你还要我解释什么？”
　　一道男子的声音响起。
　　“我问你，你为什么不经过我的同意，便私自把谢逊关押到兰音寺去？”
　　赵敏气势咄咄逼人地问道：“而且，竟然还在关押谢逊的地方埋了那么多炸药？”
　　“妹子，以你的聪慧，难道真的不知道我为什么要这么做吗？”
　　男子轻叹一声：“我知道，你之所以关押谢逊，是想借着谢逊的身份去威胁明教教主卫璧，可是敏敏，现在的卫璧已经不是你想象的那个江湖人卫璧了！”
　　“他现在更多的是一个叛军，你想一个叛军的将领怎么会为了区区一个手下的将军而屈服？”
　　“所以，我们还不如索性将谢逊做成一个陷阱，等我安排好一切便放出话去，引诱明教高手前来救援，到时多杀一个赚一个……”
　　“只是可惜，我的布置还没完成，谢逊被关押在这的消息便泄露了出去，使得谢逊和解救他的人全都死在了兰音寺。”
　　听到男子的话，白术心中暗自吃惊于对方的狠辣。
　　“是了，赵敏一直称呼他为哥哥，想来他就是未来被朱元璋誉为‘天下奇男子’的王保保了。”
　　想到王保保未来的军事才能，对于他能设下如此毒计白术微微恍然。
　　坦率的说，王保保这个计谋有很大的可能性成功，因为一旦得知谢逊被关押在兰音寺，白术于情于理都会前来相救，到时面对比现在还要更多的炸药，哪怕他神功再强，怕也只有身死陨灭一个结局。
　　“不过……”
　　白术眼珠一转：“虽然没有等到汝阳王，但是把这个汝阳王的独子抓走，效果也是一样的。”
　　听到赵敏两人的声音是从隔壁的院落传出来，白术身形晃动，悄然潜伏了过去。

第215章 挟持赵敏

　　“那你也不能什么都不跟我商量啊。”
　　来到隔壁院落，白术便听到赵敏正对王保保抱怨：“谢逊好歹是我手下的人抓来的，你就算有什么安排，也应该和我说一声啊。”
　　听到赵敏如此说，王保保略带讨好地笑道：“是是是，这次是哥哥不对，下次，下次我一定先跟你汇报之后再做决定，如何？好了妹子，别生气了。”
　　“哼。”
　　赵敏闻言哼了一声，没有回答。
　　接下来，王保保又哄了赵敏几句，等到赵敏心情开朗一些，他故意转移话题道：“妹子，上次你说你率领三万精兵去包围明教和什么六大门派，结果却被明教教主一个人逼迫得狼狈而回，到底是真是假？”
　　“自然是真的！”
　　赵敏翻了一个白眼，道：“这种丢脸的事谁会四处张扬？”
　　“可是我总觉得你说得有些夸大，”
　　王保保皱眉道：“如果一个人的实力真的能够达到影响战局的程度，那以后这仗可怎么打？”
　　就好像未来拥有战略核导弹的国家一样，我管你军事力量部署的怎么样，只要你敢打我，我就瞄准你的首都和大城市打。
　　听到王保保的话，赵敏也是陷入沉默，脑海中不禁回想起那日白术魔神下凡一般的恐怖表现。
　　就在两人全都相对无言之时，他们只听得身后传来一阵恶风。
　　“不好，有刺客！”
　　赵敏和王保保均是反应迅捷之人，张嘴便想要呼喊，然而他们嘴巴张开，声音还没有喊出来，便只觉得身体大穴被人点中，整个人再也动弹不得。
　　随即，他们目光转动，便看到一道人影以迅雷不及掩耳之势将周围的护卫侍女也全都放倒。
　　然后，他们才将那道人影彻底看清。
　　而等到看清人影的俊朗面庞之后，赵敏的心便是猛然下沉，脸上一片绝望。
　　王保保原本并不知道来者是谁，但是看到自家妹子的表情，再想到人影不凡的身手，立刻也猜了出来，点住自己穴位的人应该就是那明教教主卫璧了。
　　如王保保所料，来者正是白术。
　　他微微一笑，对赵敏道：“赵姑娘，分别一年，可无恙乎？”
　　这番话正是去年赵敏率兵包围光明顶时所说的，白术原数奉还。
　　说着，他在赵敏的哑穴上轻轻一拂――他知道赵敏是一个非常识时务的人，并不担心她会大吵大闹引来其他护卫。
　　赵敏也如他所料没有任何惊慌的表情，面色淡漠道：“卫教主，想不到你身为堂堂明教教主，竟然也做起了梁上君子的勾当？”
　　“梁上君子？”
　　白术要摇头一笑：“不敢当，在下不过是准备礼尚往来而已。”
　　赵敏一直淡定的神情在听到“礼尚往来”四个字后终于露出了一抹惊慌，脱口道：“你打算将我哥带走？”
　　聪慧如她，自然早就意识到，白术应该是早已潜伏在院子中有段时间了，也肯定听到了王保保所说的话，再听到白术话音里着重讲的“礼尚往来”四字，她立刻便猜到，白术这是打算将王保保带走，以其人之道还治其人之身来胁迫他们了。
　　“赵姑娘确实足智多谋。”
　　白术微微讶然地看了一眼赵敏，没想到她竟然反应这么快。
　　来到王保保身边，白术对赵敏道：“明晚大都城外西北五里杨公庙，我们明教静候姑娘大驾……当然，如果赵姑娘不识趣想要人多欺负人少的话，就不要怪咱们心狠手辣了。”
　　说完，他便想将王保保带走。
　　不过没等他有多动作，便听赵敏叫道：“等等！”
　　“怎么？”
　　白术看向赵敏。
　　赵敏深吸一口气，盯着白术的双眸道：“我知道，卫教主的目标其实并不是我哥哥，对不对？”
　　“哦？”
　　白术眉毛一挑。
　　看到白术没有说话，赵敏心中稍微放松一些，道：“我知道，如果卫教主的目标是我哥哥的话，你现在完全可以把我们杀死……你既然没有这么做，显然是另有目标――你的目标是成昆？”
　　尽管早就从书中知道赵敏机敏，但是看到她居然在这么短的时间内就将自己等人的计划全部看穿，白术还是不由对她刮目相看。
　　“赵姑娘既然猜了出来，可是有什么高见？”
　　白术问道。
　　“我可以配合你将成昆引向杨公庙，但是我想请你放了我哥哥！”
　　赵敏眼眶微红，道：“成昆是我的手下，捉拿谢逊之事与我哥哥无关……你如果非要找个人质，就把我带走吧。”
　　听到赵敏的话，王保保大急，不断对赵敏使着眼色。
　　然而赵敏却好似根本没有看见，只是对白术道：“卫教主，如果你不答应……那现在就把我杀了吧，否则，我会用尽一切方式不让你如意的。”
　　白术闻言微微沉吟。
　　他倒不是担心赵敏的威胁，毕竟将成昆等人杀死本就只是明教众人的一时兴起而已，就算最后没能成行，他们也不会损失什么。
　　他现在考虑的是赵敏――赵敏如此机警聪慧，未来很可能是明教争霸道路上的一大阻碍。
　　想到这里，他信手一拂，将赵敏的穴道重新点上的同时，白术将王保保的哑穴解开，问道：“如果我把你留下，将赵姑娘带走，你觉得如何？”
　　听到白术的询问，赵敏猛然意识到什么，疯狂对王保保使眼色。
　　但是王保保却并没有理解赵敏的意思，他双目赤红地盯着白术道：“卫璧，我发誓，如果你敢动我妹子一根汗毛，我一定会将你们明教夷为平地！”
　　听到王保保这句话，赵敏双目一闭，心中长叹一声。
　　刚才她就已经看出来了，白术其实并不敢将自己和王保保怎么样，毕竟自己二人是汝阳王的子女，一旦白术将自己二人杀害，那么等待白术他们的必然是朝廷的震怒――这对于反元事业刚刚起步的明教来说显然得不偿失。
　　可是同样，刚才自己表现出来的智谋也已经令白术深为忌惮，如果就这么放任自己的话，自己的智谋恐怕会成为他争霸路上的阻碍。
　　两相权衡，赵敏立刻便猜到白术要打算挟持自己，让王保保投鼠忌器了。
　　她之所以疯狂对王保保使眼色，就是想让他表现地没有那么关心自己――只有如此，白术才不敢对自己怎么样。
　　不过显然，王保保并没有想到这一点，直接把他心里的愤怒表达了出来。
　　“我的傻哥哥哎，你越愤怒，表现的越关心我，卫璧才越放心的将我作为人质啊。”
　　赵敏看向白术，果然，听到王保保的话，她便看到白术脸上露出一抹笑意。
　　“什么？”
　　看到白术的表情，王保保猛然一怔，不明白白术这个笑容是什么意思。
　　白术自然不会跟他解释，道：“明晚，大都城外西北五里杨公庙，我希望看到成昆、玄冥二老等人全都出现在那，否则，我不但会动你妹妹一根汗毛，还会动她两根、三根、四五六七八根汗毛……”
　　“你敢！”
　　王保保怒喝一声，正要说话，就看到白术伸手揽着赵敏，身形一晃，消失在院落之中。
　　就在白术身影消失的同时，王保保只听两声嗤响传来，自己的穴位被两粒小石子打中，全身恢复了自由。

第216章 手足之情

　　“卫教主，没用的。”
　　被白术揽在怀里，赵敏脸颊羞红，嘴上却是说道：“我哥哥虽然现在没有想明白，但是他很快便会意识到你不过是虚张声势而已，马上就会调遣兵马来抓捕你了。”
　　“赵姑娘，他越这样，才越说明你越有价值，不是吗？”
　　白术一边向着城外的落脚点赶去，一边笑着说道。
　　“唉，早知道刚才我便表现的笨一些了。”
　　赵敏轻叹道：“卫教主，你乃堂堂的明教教主，麾下的兵马也超过五万，现在这么挟持我一个弱女子，你不觉得害臊吗？”
　　“赵姑娘，你可不是弱女子，你的智谋可足以抵挡上千军万马了。”
　　白术丝毫不受赵敏的激将。
　　“承蒙卫教主夸奖，小女子愧不敢当。”
　　赵敏嘻嘻一笑。
　　说话间，白术带着赵敏来到了他们暂时落脚的地方。
　　“教主！”
　　看到白术回来，杨逍等人立刻迎了出来，等看到白术身边正好奇打量周围环境的赵敏，他们不禁一愣。
　　白术当即便把刚才在汝阳王府发生的事情全都讲述一遍。
　　“我觉得以赵姑娘的聪慧，未来可能会对咱们的大业造成影响，所以这便临时将王保保换做她带了回来。”
　　白术最后说道。
　　“教主所虑不错。”
　　听到白术的讲述，杨逍等人均是诧异地看向赵敏，想不到这个曾经率兵包围自己等人的郡主娘娘竟然是一个如此机敏之人。
　　不过又一想，如果不是她如此足智多谋，汝阳王怕是也不会让她一个妙龄少女来统率江湖群豪了。
　　听完白术的讲述，赵敏则是又惊又疑：“你们最开始竟想挟持我爹爹？”
　　“赵姑娘，在你眼里你爹是天下兵马大元帅，但是在我们眼里，他和其他的鞑子也没什么区别。”
　　韦一笑冷冷说道。
　　“哼！”
　　听到韦一笑的话，赵敏冷哼一声，目光低垂，不知道再想什么。
　　“赵姑娘，我劝你最好别耍什么花招。”
　　白术淡淡警告道：“我虽然担心将你杀死惹怒你父亲，但是如果你逼急了我，我的功夫你是见识过的――大不了我先将你杀了，然后再将你们全家都杀个一干二净，我倒要看看你们的皇帝陛下会不会为你们报仇。”
　　感受到白术话里的杀机，赵敏心里顿时一凛，打消了想要趁白术等人不注意给他们下毒的打算。
　　看到赵敏眼中的畏惧，白术心中暗自一笑。
　　……
　　次日。
　　明月西斜。
　　大都城外，西北五里杨公庙。
　　“教主，你说那王保保真的会把成昆等人全都叫来吗？”
　　韦一笑看看天色不早，微微焦急地问道。
　　“不知道”
　　白术神色平静：“成昆等人来，固然可喜，就算不来，大不了咱们去城里抓他也就是了，只不过有些费时间而已。”
　　听着白术等人的对话，一旁的赵敏心中暗自焦急，不断祈祷着千万不要有人来。
　　因为只有这样，才说明王保保看穿了白术的虚张声势。
　　就在她不断祈祷的时候，就听白术忽然开口道：“来了！”
　　听到白术的话，赵敏心中暗自一叹，暗自埋怨哥哥怎么这么笨。
　　不过没等她想完，便听白术继续道：“不对……怎么只来了一个人？”
　　“一个人？”
　　听到白术的话，众人全都大奇。
　　在他们看来，如果王保保关心赵敏的话，自然会把成昆等人全都引到这里，如果看穿自己等人的计划，要么干脆派大军围剿，要么干脆一个人不来――这来一个人是什么意思？
　　白术等人起身，便看到从远处来了一名骑马之人。
　　“哥哥！”
　　看到对方骑马的身影，赵敏便惊呼出声。
　　“王保保？”
　　看到来人居然是王保保，白术等人全都有些不解。
　　就在众人疑惑的时候，王保保独自一人来到了杨公庙。
　　“妹子，你还好吗？”
　　看到白术身后神情如常的赵敏，王保保脸上露出一抹释怀，声音微涩地问道。
　　“哥哥，你怎么自己……”
　　赵敏本想埋怨他为什么一个人犯孤身险，但是看到王保保眼中的痛惜之情，她不知怎么就忽然想到了孩提时自己淘气打碎父亲心爱的瓷瓶，王保保却挺身而出说是自己打碎时的眼神，胸口一滞，埋怨的话再也说不出口。
　　她虽没有说出口，王保保却似乎知道她想要说什么，道：“我来就是想看看你是否无恙。”
　　听到王保保的话，饶是一直视鞑子为仇敌的明教众人，也是不禁沉默下来。
　　“哥哥，我没事。”
　　赵敏不知什么时候已经泪流满面。
　　“你没事就好，没事就好。”
　　看到赵敏流泪，王保保也是眼眶泛红，道：“是哥哥错了，自作主张转移谢逊，却害得你沦落敌手。”
　　“哥，没事的，我不怪你。”
　　赵敏用力摇着头说道。
　　知道这里并不是说话的地方，王保保深吸一口气，看着白术道：“卫教主，我知道，你既然挟持了我妹子，估计便不会再轻易放回来，但是！”
　　说到这里，他骤然声色俱厉道：“如果让我知道我妹子在你那里受了什么委屈，我发誓，就算上穷碧落下黄泉，我必会将你们明教所有人全都杀死！”
　　听到王保保的话，杨逍等人登时大怒。
　　不过他们还没说话，便被白术制止。
　　白术对王保保平静道：“你放心，赵姑娘在我们这里不会受任何委屈，但是我所求的是什么，想必王将军也知道吧？”
　　王保保沉默片刻，道：“你放心，只要我父亲还是这兵马大元帅，我们便不会主动攻击你们明教占领的地盘。”
　　“好！”
　　白术点头道：“既如此，我也会允许赵姑娘随时写信给你们报平安，如果你们不放心，也可以约定时间来看望她。”
　　“当真？”
　　听到白术的话，王保保顿时大喜。
　　“君子一言，驷马难追。”
　　白术伸出手掌。
　　王保保也不担心白术害他，从马上下来，和白术击掌为誓。
　　“那……我就先走了。”
　　王保保不舍得看了一眼赵敏，道：“等一会儿成昆以及玄冥二老等人便会过来。”
　　听到王保保的话，白术等人对视一眼，均是面露喜色。
　　“妹子，我走了，你多保重。”
　　王保保强忍心中不舍，对赵敏说道。
　　“哥哥，你要替我多在爹爹身前尽孝。”
　　赵敏双膝跪倒，流泪对王保保磕头说道。
　　“我会的。”
　　王保保抹了抹眼角，勒马掉头离去。
　　不过他刚离开一段距离，又转身回来，问道：“妹子，你身上带的钱可够吗？”
　　说着，他从怀里掏出一个小包放到地上：“这里有一些银钱，不可委屈了自己。”
　　“是！”
　　看到王保保此时还担心自己是否有足够的零钱，赵敏再也忍不住内心的汹涌，低头痛哭起来。
　　王保保也是双目含泪，对白术一抱拳，头也不回的催马离去。
　　看着王保保逐渐消失的身影，杨逍叹道：“这王保保对赵姑娘的情谊却是令人钦佩。”
　　要知道在杨公庙里的几人哪个不是江湖上有数的高手，王保保竟然还敢孤身而来，足以说明他到底有多疼爱赵敏。
　　“没错。”
　　白术将地上的包裹捡起，交到赵敏手中，道：“王将军确实对赵姑娘兄妹情深。”
　　“教主！”
　　看到白术竟然直接把包裹交给赵敏，杨逍忙道：“还是检查一下吧。”
　　白术摆手道：“不必，王保保既然敢孤身来到杨公庙，自然不会在包裹里做什么手脚。”
　　“哼！”
　　虽然白术如此说，赵敏还是将包裹里面的金银全部倒了出来，然后把包裹扔到杨逍身前。
　　杨逍倒也不觉的尴尬，捡起包裹里外检查一遍，发现没什么异常后又扔回给了赵敏。
　　白术没有理会赵敏和杨逍的动作，继续闭目养神。
　　又过了大概一炷香时间，白术双眼睁开，沉声道：“成昆他们来了。”

第217章 飞剑慑敌

　　“鹿先生，你觉得世子说的是真的吗？”
　　成昆一双三角眼中满是疑虑：“那谢逊真的没有在几天前的大爆炸中被炸死，而是被藏到了什么杨公庙里？”
　　鹿杖客沉吟道：“虽然我也觉得这其中似乎有蹊跷，但是世子想来也没有欺骗咱们的必要吧？”
　　“就是，成昆，我说你是不是有点疑心太重了？”
　　一旁的鹤笔翁不耐地说道。
　　成昆摇了摇头，没有说话。
　　他之所以来到这杨公庙，也就是觉得以王保保的世子身份，应该不可能欺骗自己等人。
　　除了他们三人之外，在他们身后一两米远的地方，阿大阿二阿三以及神箭八雄等人沉默地走在一起。
　　听着成昆和玄冥二老的谈话，他们互相对视一眼，不知道到底谁说的更在理一些。
　　又走了一阵，成昆忽然停住脚步，道：“不行，我不去了！”
　　“嗯？”
　　鹿杖客眉头一皱：“成昆，你可知道今日不去会是什么后果？”
　　成昆沉声道：“我当然知道违背世子命令是什么后果，但是我的直觉告诉我，此次杨公庙之行怕是有诈。”
　　“直觉？”
　　鹤笔翁嗤笑一声，讥讽道：“想不到咱们的成昆大师竟然也信直觉？”
　　没有理会鹤笔翁的嘲讽，成昆抱拳道：“总之，这次恕成某得罪，我就先行告退了！”
　　看到成昆转身就准备离开，他身后的阿大阿二阿三等人全都傻眼了，正想说什么，就忽然听到空气中传来一阵轻笑：“圆真大师，哦，不对，是成昆前辈，既然来了，又何必着急走呢？”
　　听到这道声音，其余人倒还好，成昆以及玄冥二老闻言却是神色剧变，脸色刷的一下变得雪白――他们立刻便听了出来，说话之人正是白术！
　　“不好！”
　　成昆三人对视一眼，看到彼此眼中的惊慌以及恐惧之后，他们一句话也不多说，立刻向着三个不同的方向激射而出。
　　然而他们刚刚奔出数丈距离，便各自看到自己前方出现了一名面带冷笑之人，正是杨逍、殷天正、韦一笑。
　　“成昆大师，你这么急着走，是想要去哪里？”
　　正好来到成昆对面的殷天正冷笑问道。
　　看到殷天正挡在自己身前，成昆脚步微微一顿，不过看到眼前只有殷天正一人，并没有白术之后，他目光一寒，身形诡异地一个加速，就想要从殷天正旁边掠过。
　　“想跑？！”
　　殷天正右手探出，手臂蓦然暴涨，手指弯曲好似铁鹰利爪一般携着烈烈风声向着成昆抓来。
　　正是经过白术结合少林龙爪手、九阴白骨爪的精华，改造之后的鹰爪手！
　　眼看殷天正来势甚急，成昆不敢大意，只得放弃了逃跑计划，希望暂时将殷天正击退，然后再寻思逃跑之策。
　　他想的很好，但和殷天正甫一交手，成昆便只觉得殷天正的一双手掌好似真的鹰爪一般，疾风骤雨般的攻击顿时将他逼得步步后退，别说逃跑了，他甚至连自保都难以做到。
　　与此同时，这一幕也发生在鹿杖客与杨逍，鹤笔翁与韦一笑之间。
　　杨逍、韦一笑的实力其实是不如玄冥二老的，可是去年白术使用【乾坤入定】吸收了玄冥二老十余年的内力，还有这一年以来他对杨逍二人的指点，使得双方的实力顿时来了一个反转。
　　没多久的功夫，成昆以及玄冥二老便重新被杨逍三人逼回了原位。
　　看到这一幕，成昆三人对视一眼，均是看到了彼此眼中的绝望――这白术还没有出手，自己三人便已经不是杨逍等人的对手，等会儿白术入场，自己岂不是只有死路一条？
　　就在他们三人心中无限悲凉之时，就听到白术的声音再次传来：“我奉劝你们，最好还是乖乖呆在原地。”
　　“嗯？”
　　听到白术这句话，成昆三人顿时一愣，自己并没有走动啊？
　　不过随即他们便知道白术的话不是对自己三人说的――神箭八雄中的三人忽然扬鞭催马，向着三个不同的方向疾驰而去。
　　“唉，何必呢？”
　　眼看三人的身影渐远，就在成昆等人以为白术是不是虚张声势之时，他们便忽然看到漆黑的夜色中忽然亮起一抹耀眼的白芒！
　　那抹白芒是如此的绚烂，又如此的迅疾。
　　等到成昆等人反应过来之时，就看到白芒闪烁三下，原本已经逃远的三人身躯便忽然一震，而后血光冲起，尸体栽倒在地！
　　“这……这是什么暗器？”
　　看到这超出众人想象的诡异一幕，有人惊恐开口问道。
　　“暗器？”
　　韦一笑冷笑一声：“这是以气御剑！”
　　“什么！”
　　听到韦一笑的回答，成昆等人骇然变色。
　　以气御剑？
　　那不是传说中的陆地神仙才能掌握的仙术吗？
　　看到成昆等人脸上的不可思议之色，韦一笑不由升起一抹自豪，暗想如果让你们知道我家教主不只能够以气御剑，还能御气飞行之时，岂不是吓掉你们的眼珠？
　　有了白术这一手飞剑的震慑，其余还有些蠢蠢欲动的人顿时偃旗息鼓下来，全都乖乖地待在原地。
　　“卫教主，不知道您老将我们聚集在这里，可是有什么命令要吩咐吗？”
　　眼看自己等人成了白术身前待宰的羔羊，一名武林人士神色一变，奴颜婢膝地问道：“您老人家只管发话，我一定全部照办！”
　　听到这人好无骨气的话，其余人顿时对他投向了鄙夷的目光。
　　不过此时他们根本没有心情去理他，全都竖起耳朵听着白术要怎么回答。
　　“不管我说什么，你都照做？”
　　白术略带戏谑地问道。
　　那人犹豫了一下，但一想自己今晚多半怎么都是个死，索性还不如拼一把，当即咬牙说道：“呃……是！”
　　“既如此，你去杀了成昆吧！”
　　白术淡淡说道：“想来你们还不知道，今天我之所以将你们找到这里，就是要报成昆将谢狮王捉走的仇。”
　　听到白术的话，那人脸色顿时一白。
　　他的实力虽然在江湖上也算有数的好手，可是和成昆比起来，那就远远不如了。
　　不过想到自己刚刚才信誓旦旦地说什么都会听白术的，现在如果拒绝的话，怕是白术立刻就会先将自己杀死立威，当即咬牙道：“好，属下这便去将成昆杀了为谢狮王报仇！”
　　片刻功夫，他便已经自称为属下了。
　　来到成昆面前，那人色厉内荏道：“成昆，教主让我来杀你，还不乖乖献上你的狗头？”
　　眼看此人真的来到自己近前，成昆又羞又怒，冷道：“既然你自己送死，就别怪成某心狠手辣了！”
　　说罢，不等对方动手，成昆当先一掌向他拍去。
　　那人没料到成昆竟然会率先动手，一个不查，被成昆占了先机。
　　他的实力本就不如成昆，不过短短几个照面，他的肩头便被成昆一掌击中，紧接着，成昆手起掌落，一掌将此人毙于掌下。
　　“哼！”
　　将此人的尸体一脚踢飞，成昆冷哼一声，目光冰寒地扫视着众人。
　　他的目的很简单，就是威胁众人不要再不自量力的挑战自己。
　　果然，看到成昆如此狠辣，其余人面面相觑，全都没有动静。
　　“成昆，他们不敢出手，我却不怕！”
　　就在众人陷入沉默之时，一道粗犷的声音忽然传来。

第218章 废成昆

　　听到这道声音，成昆的神色猛然一变，脱口道：“谢逊？！”
　　谢逊？
　　玄冥二老等人闻言也全都吃了一惊。
　　“不错，正是某！”
　　谢逊缓缓从杨公庙中走了出来。
　　“你……你竟然真的没死？”
　　成昆心中又惊又疑。
　　之前王保保告诉他们说谢逊没死之时，他们是有些怀疑的，因为当初将谢逊关押在兰音寺，就是他们押送的。
　　尤其是刚才发现自己等人被王保保欺骗进入白术提前布置好的陷阱之后，成昆更是确定谢逊已经于前几日在兰音寺被炸死。
　　却没想到谢逊居然真的好好的出现在了他们面前。
　　“可谢逊如果没死，那世子为何要将我等骗到此处，还是说刚才的世子是别人假扮的？”
　　不只是成昆，玄冥二老等人此刻也是满腹疑问。
　　谢逊可不会跟他们讲述其中的缘由，他狠声说道：“成昆，我们两人这么多年的恩怨，在今日就来做个彻底的了结吧！”
　　听到谢逊的话，成昆也顾不得思索其中原因，他谨慎地看着四周，故意道：“咱们两个做了结？怕是你借着卫璧来做了结吧？”
　　谢逊冷笑道：“成昆，我与你不同，我说了是咱们两个之间的了结，便是咱们两个之间的事情！”
　　成昆素知谢逊品性，听他如此说，顿时松了一口气，知道自己和谢逊的战斗不会有其他人插手了。
　　“来吧！”
　　谢逊来到场中，对成昆喝道。
　　成昆冷哼一声，同样来到场中。
　　“杀！”
　　谢逊爆喝一声，一式“举火烧天”当先向成昆打去。
　　成昆不敢怠慢，见招拆招，一式“白虹贯日”将成昆的掌法挡了下来，同时反击打到了谢逊肩膀。
　　谢逊却好似根本没有察觉，继续一掌向成昆打来，成昆再次挡下，同时又一次打到谢逊的胸口……
　　如此连续三回之后，韦一笑忍不住道：“谢狮王，你别光挨打不反击啊！”
　　谢逊嘿然冷笑一下，抹了抹嘴角的鲜血，道：“当年我受成昆传授武功，这三掌，便还了他的恩情！”
　　“哎呀，失策失策！”
　　听到谢逊如此说，成昆暗自后悔不迭：“早知道我刚才这三掌便用上全部力气，先将他打死了。”
　　但是这时他再后悔显然已经晚了，只能陷入了和谢逊的苦斗之中。
　　其实原本他的实力是要比谢逊更高的，毕竟他拜师空见神僧之后，还从空见那里学习到了少林九阳功。
　　不过去年在围攻光明顶一役之中，他苦修数十年的内力，却被白术凭空吸收许多，此消彼长之下，此时竟勉强和谢逊战了一个平手。
　　不过说是平手，随着时间的退意，成昆却越来越焦躁了。
　　因为他知道，在成昆的背后，还站着一个实力高神莫测的白术。
　　尽管谢逊已经说了这是他们两个人之间的战斗，但是正所谓“骗子看谁都是骗子”，他本身便是一个阴险狡诈之徒，以己度人，虽然一开始觉得白术不会参与到自己和谢逊的战斗之中，可随着时间推移，他却开始疑神疑鬼了。
　　高手交战，本来争的便是毫厘之间的判断，成昆这一心不在焉，谢逊顿时占据了优势。
　　如此一来，成昆愈发手忙脚乱。
　　慌乱之下，他瞅准谢逊一个破绽，下意识地便是一式“双龙抢珠”，直接打向谢逊的双目。
　　这一式本是一个非常厉害的招式，毕竟眼睛乃是人体要害部位，一旦此处被袭，都会下意识的躲避，那么敌人之后的攻击便会源源不断打来。
　　不过面对成昆这一招，谢逊却根本没有放在心上，反而和他一样也是用出了一式“双龙抢珠”。
　　“嗯？”
　　看到谢逊的选择，成昆先是一愣，但是随即脑海便是猛然浮现一抹亮光――谢逊本就双目已盲，这“双龙抢珠”对谢逊根本一点威胁没有！
　　可是谢逊这一式“双龙抢珠”就不同了，自己的双目可是好好的！
　　一念及此，成昆心头大骇，身体后仰便想要躲过谢逊这一招，但是此时他再想要有所动作俨然已经晚了。
　　“啊哟！”
　　成昆痛呼一声，只觉得双目传来一阵扎心的疼痛，眼前顿时变得一片黑暗。
　　没等他从双目失明的打击中回过神，便觉得胸口再次被谢逊一拳砸中，一股又刚又柔，又吞又吐的诡异劲力直接侵入自己的五脏六腑――正是崆峒派绝学，七伤拳！
　　“哇！”
　　被七伤拳打中脏腑，成昆顿时一口鲜血喷出，身体瘫软在地。
　　“成昆，如今你双目已盲，全身经脉也被我废掉，从此，咱们两人的恩怨一笔勾销！”
　　谢逊大声说道。
　　“咳……哇！”
　　听到谢逊的话，成昆想要说些什么，但是一张嘴，便又是一口鲜血喷出，整个人委顿下来，再也动弹不得。
　　看到成昆这幅惨像，玄冥二老等人全都心有戚戚，仿佛看到了自己等人待会儿的结局。
　　就在他们心中惴惴之时，只听谢逊道：“杨左使，接下来的事，就交给你们了。”
　　都交给他们？
　　玄冥二老等人对视一眼，如临大敌地看着杨逍三人。
　　杨逍微微一笑，对众人一招手：“你们……一起上吧！”
　　“什么？”
　　听到杨逍的话，玄冥二老等人全都一愣。
　　“不用怀疑，”
　　殷天正扭扭手腕，发出一阵嘎嘣之声，沉声道：“你们接下来的任务，便是用尽一切办法将我们三个打败，否则……便全都留在这里吧！”
　　早在去年被赵敏率兵围攻光明顶之时，杨逍等人便对玄冥二老等人积攒了一肚子气，尤其是最近一年不断从白术这里接受各种指点而功力大涨之后，他们这口气更是越积越深。
　　此时有白术这个绝世大宗师压阵，他们还有什么怕的？
　　干就完事了！
　　听到殷天正如此说，玄冥二老脸上又羞又怒，不过毕竟杨逍这边有着白术，他们强忍内心的怒气，问道：“那如果我们获胜了呢？”
　　“如果你们赢了，你们可以随意离开！”
　　白术的声音再次从空气中传来。
　　“当真？”
　　闻言，玄冥二老等人顿时大喜。
　　在他们看来，杨逍三人就算再厉害，也终究是三个人而已，难道自己等人还会输了？
　　“我有骗你们的必要吗？”
　　白术淡淡反问。
　　玄冥二老等人一想也是，以白术这一手以气御剑的实力，想要杀死他们不过是举手之间而已，根本没必要弄这些虚的。
　　想罢，玄冥二老看向杨逍三人的目光顿时炙热起来。
　　在他们眼中，杨逍三人已经等同于生还的希望。
　　看着玄冥二老等人的眼神，杨逍三人对视一眼，全都屏息凝神，严阵以待。
　　“杀！”
　　玄冥二老掏出各自的武器，与阿大阿二阿三等人一起向着杨逍三人掩杀过来。
　　“杀！”
　　杨逍三人也是大喝一声，冲进了敌群。
　　霎时间，两方战作一团。
　　……
　　“如果杨逍他们输了，你真的会放鹿先生他们离开吗？”
　　看着不远处焦灼的战况，赵敏看了一眼白术问道。
　　“嗯。”
　　白术淡然点了点头。
　　听到白术的回答，赵敏秀眉微蹙，有些不明白白术是怎么考虑的。
　　如果换做是她的话，是无论如何都不会放自己的敌人离开的。
　　似乎知道赵敏在想什么，白术淡淡道：“对杨左使他们而言，玄冥二老是敌人，但于我而言……他们不比一只蚂蚁厉害多少，放了，也就放了。”

第219章 谢罪天下

　　一个时辰之后，战斗结束。
　　场中，只有杨逍和殷天正还站着，其余人，包括韦一笑在内，已经全都倒下。
　　“哈……哈哈，”
　　躺在地上的韦一笑捂着尚在流血的小腹，勉强扯出一个笑容，脸上却满是得意：“这个鹿杖客还真是阴险，竟然在袖子中暗藏一把匕首想要暗算与我……若不是我袖子中也藏有一柄软剑的话，怕是真就着了这厮的道。”
　　听着韦一笑的话，赵敏翻个白眼，本想说“你不也一样”，但是想到杨逍他们三人竟然真的在玄冥二老以及阿大阿二阿三等人的联手围攻下获胜，她的话就再也说不出口。
　　“明教高手的实力竟然已经达到了这种程度？”
　　赵敏心中暗自震惊。
　　她之前一直以为凭借着玄冥二老以及成昆等人的实力，自己在武林中已经属于顶级势力了，却想不到和明教一比竟然完败。
　　“而且……”
　　看了一眼身旁的白术，赵敏暗自想道：“这还是卫璧没有出手的情况下，如果他加入战局的话，玄冥二老等人怕是会败的更快吧。”
　　想到刚才白术施展御剑术的场面，赵敏心中不由浮现出一抹绝望的情绪：“面对卫璧的御剑术，朝廷真的有能力抵抗吗？”
　　白术没有理会赵敏阴晴不定的脸色，来到韦一笑身边为他诊治伤势。
　　“教主，韦蝠王的伤势怎么样？”
　　杨逍和殷天正也来到了韦一笑身边问道。
　　“无妨，索性匕首刺入的程度不深，只需修养一个月左右便可痊愈。”
　　说完，看到韦一笑面露得色，白术摇头道：“其实以韦蝠王你的身法方才是完全可以避过鹿杖客这一刺的，你还是有些大意了。”
　　“是，属下知道。”
　　韦一笑赶紧收敛了笑意，老实认错道：“刚才我看杨左使以及殷鹰王已经将其余敌人全部杀死，这才放松了警惕。”
　　“嗯，知道是怎么回事就好，下次不可再如此大意。”
　　看到韦一笑认错，白术也就不再追着这个问题不放。
　　而这一幕却让一旁的赵敏看得目瞪口呆：“我本以为这个卫璧是靠着强大的实力才成为的明教教主，现在看来，他在其他方面必然也有过人之处，否则韦一笑一个成名江湖数十年的高手，怎么会心甘情愿的听卫璧的训斥？”
　　看着满地的尸体，白术沉吟道：“玄冥二老他们毕竟也都是江湖上成名多年的高手，就这么暴尸荒野也不好，让他们入土为安吧。”
　　“是！”
　　杨逍和殷天正闻言，当即便就地挖坑，将玄冥二老等人的尸身埋葬，最后只留下了全身瘫痪，连动都动弹不得成昆。
　　“卫……卫璧，你……你杀了我吧。“
　　看着白术等人要走，成昆忽然开口乞求起来。
　　“杀了你？”
　　白术微微冷笑：“就这么给你一个干脆，岂不是太便宜你了吗？”
　　“不，你不能走！”
　　眼看白术等人越走越远，成昆当即破口大骂，想要激怒白术将自己杀死。
　　对他而言，与其这么全身瘫痪的活着，还不如干脆死了痛快。
　　不过白术等人对成昆的话理都不理，头也不回的离开了杨公庙。
　　眼看白术等人的身影逐渐消失，成昆的声音也越来越小，到最后，如泣如诉，好似夜枭鬼哭一般幽咽难听。
　　不知过了多久，就在成昆以为自己会活活饿死在这荒郊野外的时候，他只听得远处传来一阵马蹄之声。
　　“是谁，是卫璧他们又回来了吗？”
　　成昆心里猛然升起一股希望，他只希望白术等人回来之后，能够给自己一个痛快。
　　不过过了片刻之后，他便意识到不对，从马蹄声判断，来人数量实在太多了，而白术等人一共才只有几人而已。
　　慢慢的，等马蹄声来到他身边，他这才发现来人竟然是王保保。
　　“世子……你骗得我们好苦。”
　　看到王保保，成昆脸上露出了无比怨毒之色。
　　尽管他不知道为什么王保保要欺骗他们，但如果不是王保保的欺骗，玄冥二老等人绝不会命丧明教众人之手，自己也绝不会落得如此凄惨的境地。
　　看着全身瘫痪的成昆，再看着一旁一座新起的坟墓，王保保面无表情地问道：“玄冥二老他们全都死了？”
　　“是死是活，世子只要把坟扒开不就知道了吗？”
　　成昆目露异色，舔了舔干涸的嘴唇，道：“我现在真的后悔，当初与赵敏郡主在一起的时候，怎么就没有将她给办了！”
　　听到成昆的话后，王保保目光骤寒，仓啷一声抽出了腰里的宝刀。
　　“来吧，快动手吧，将我杀了吧！”
　　看到王保保抽出宝刀，成昆脸上依旧满是狰狞，心中却是大喜，只盼得王保保能够一刀将自己杀了，好早死早超生。
　　他知道王保保和赵敏的感情极好，才会故意如此刺激王保保。
　　然而，等了半晌，成昆却见王保保忽然将宝刀放回。
　　“嗯？”
　　成昆见状心里猛然一沉，一股不好的预感浮现脑海。
　　“成昆，你如果不这么说，我或许会看在你为郡主效力多年的份上给你一个痛快，但是既然你既然自己找死……”
　　王保保目光阴狠，道：“来人，给我将成昆的舌头割下来，眼珠挖下来，做成人彘……我要让他受尽痛苦死去！”
　　“是！”
　　一旁的护卫闻言顿时将成昆抬了起来。
　　“不，世子，你不能这样对我……”
　　听到王保保的话，成昆眼中满是惊惧，想到自己被做成人彘的恐怖的画面，成昆浑身都害怕地颤抖起来。
　　然而面对成昆的哀求，王保保却丝毫不为所动，让护卫将他带走之后，便不再理会。
　　……
　　成昆后来的遭遇白术等人自然不知道，就算知道了，多半也只是骂一句‘恶人自有恶人磨’便不再理会。
　　带着赵敏离开大都之后，白术等人便一路南下。
　　不过在路过少林寺的时候，谢逊却勒住了马匹。
　　“教主，眼下成昆已经成了废人，付出了应有的代价，我也是时候为我曾经犯下的错误赎罪了。”
　　谢逊脸上露出一抹释然，说道。
　　“谢狮王，你又何必如此呢？”
　　韦一笑焦急劝道：“赎罪的方式有很多种，你可以……可以用别的方式去赎罪，没必要自杀以谢天下啊！”
　　早在去年的时候，谢逊就曾当着六大门派的面说出自杀以谢天下的事情，如今他已经将谢逊打成一个废人，大仇已报，时候履行自己的诺言了。
　　“是啊，谢三弟，有教主庇护你，我倒要看看谁敢逼你自杀？”
　　殷天正也是开口说道。
　　“殷二哥，韦四弟，多谢你们的关爱。”
　　谢逊笑道：“但是我是真的认识到自己当初究竟伤害了多少人……所以，你们不必劝我了。”
　　“谢狮王，你当真下定决心了吗？”
　　白术沉声问道。
　　“教主，恕属下不能看到我明教一统天下的那天了。”
　　谢逊眼角流出一抹泪花，道：“教主，杨左使，殷二哥，韦四弟……你们保重！”
　　看到谢逊主意已定，白术等人也只能同意。
　　半月后，谢逊于少林寺宣布，自己已经与成昆了结恩怨，然后，当着无数武林同道的面，自杀谢罪天下。

第220章 大炮逞威

　　一年之后。
　　“那是什么？”
　　“一个铁疙瘩？”
　　“这些明军在搞什么，攻城的时候不带云梯，带着些铁疙瘩做什么？”
　　“不知道，不过大概是他们明教特有的一种法事，想要乞求天上的神仙帮忙？”
　　“哈哈哈……”
　　萍江城，城墙上的守军看着明军推过来的一个个铁疙瘩，交头接耳议论纷纷。
　　“都安静！”
　　眼看士兵有些喧哗，守城将领大喝一声。
　　“是！”
　　士兵们顿时肃然。
　　“将军，你看明军推着的那是什么啊？”
　　他身旁的侍卫对守城将领好奇问道。
　　看着明军推出来的大炮，守城将领也是有些疑惑，他自认参加的战役不少，但是却从未见过这种奇特的武器。
　　不过身为将军怎么能在手下面前展露自己的无知？
　　他莫测高深的一捋长须，道：“能是什么，不过是一些明军用来做法事的道具而已，看看也就罢了。”
　　“原来如此！”
　　看到守城将领如此笃定，护卫顿时恍然。
　　就在这时，明军有人骑马出来。
　　“城墙上的人听着！”
　　骑马的明军士兵叫道：“我们将军大发慈悲，给你们一个投降的机会，限你们于一柱香的时间内赶紧开城投降，否则我们就要不客气了！”
　　“什么？”
　　“他说要我们投降？”
　　“哈哈哈，快笑死我了，这个明军将领是脑子坏掉了吗？”
　　“没错，他竟然要咱们投降，凭什么，就凭他那十几个铁疙瘩吗？”
　　听到明军战士的话，城上守军全都哈哈大笑起来。
　　就连一直板着脸的守城将领也是摇头微笑：“这明军将领看来是个草包啊，兵法有云‘十则围之，五则攻之，倍则分之’，眼下咱们是守城的一方，本就更加占据优势，他们不过四五千人，竟然想要咱们投降，真是让人笑掉大牙。”
　　“将军，要不要我率军出去杀一阵？”
　　眼看明军将领无能，手下护卫心里一动，开口请战。
　　“不必。”
　　守城将领想了想，道：“明军进攻咱们的信息已经传给了后方，不用一天便会有援军过来，咱们现在只需守住城池，到时候便能里应外合将明军全部剿灭！”
　　“将军英明！”
　　听到守城将领的分析，手下护卫立刻送上一记马屁。
　　很快，一炷香时间过去。
　　之前喊话的明军士兵再次来到阵前，问道：“城上的士兵，你们可确定要开城投降了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“呸！”
　　“滚回去吧，爷爷投降个卵！”
　　“赶紧滚！”
　　城墙上的士兵传来一阵喝骂之声，有些心急的士兵甚至直接弯弓搭箭向着明军士兵射了几箭。
　　眼看此地不能久留，喊话士兵当即退回阵中。
　　看到他撤退，城墙上的士兵笑得愈发肆无忌惮。
　　不过就在这时，有人注意到那几个被他们视为做法事用的法器的铁疙瘩，却被稍微向前推了几步，同时，一旁有人把一个黑不溜秋的圆形物事放入了铁疙瘩里面。
　　“他们这是在做什么？”
　　“那东西似乎是个武器？”
　　“可是他们距离咱们可足有一里多地呢，什么武器能打这么远？”
　　“没错，我觉得他们还是在虚张声势。”
　　就在士兵们议论纷纷的时候，守城将领心里却忽然浮现出了一抹不好的预感，但是具体是什么，他却有些说不清。
　　“大家都小心一些！”
　　守城将领不敢大意，只是如此吩咐。
　　然而他话音未落，便忽然听到明军阵中传来一声震耳欲聋的轰鸣声。
　　轰~~！
　　“什么？”
　　守城将领下意识的向明军阵营看去，然后，在他惊骇欲绝的目光中，便看到一粒成人脑袋大小的黑球向着城墙这里迅速飞来。
　　轰~~！
　　随着那枚铁球砸在城墙上，守城将领只听得耳边一阵轰鸣巨响，随着烟雾升起，城墙上已然出现一个深约两尺，直径三四尺的大坑。
　　“那……那是什么？”
　　看着眼前的大坑，守城将领一时没有反应过来。
　　然而不等他回过神，接二连三的轰鸣声便迅速响起，抬眼看去，他便看到十余个和之前一样的铁球正向着城墙呼啸而来！
　　“不好，快躲开！”
　　这下子守城将领终于反应过来刚才到底发生了什么，自己一边找了个地方躲了起来，同时大声命令其他士兵迅速躲避。
　　不用他吩咐，看到方才那枚铁球的巨大威力，城墙上的士兵早已经慌不择路的躲避起来。
　　但是即便他们动作再迅速，依然有一些士兵被铁球直接砸中，瞬间殒命。
　　“这到底是什么武器？”
　　而听得城外轰鸣声不断传来，城墙上让他们躲避的城垛也几乎在意肉眼可见的速度塌毁，守城将领只觉得大脑一片空白，好似进入了一个噩梦一般，不愿醒来。
　　经历足足一炷香时间的轰炸之后，原本完好无损的城墙已经倒塌了一角，露出一个足以让三四个人并肩进入的大洞。
　　守城的士兵更是早已被炮火覆盖吓得浑身颤抖，别说守城，就连露头都不敢了。
　　就这样，不到半个时辰的功夫，萍江城便宣告被破。
　　萍江城不过是战场的一隅而已，类似的一幕不止在这里，还在其他好几个城池同时发生着。
　　……
　　三天后。
　　“教主，我军出击张士诚部，在大炮的帮助下，短短三天里便连克十五城，如今张士诚只剩下一个高由城了。”
　　议事大厅内，众多军事将领喜笑颜开。
　　他们之前尽管知道大炮威力强大，可是到底有多强大，实战起来作用又如何，他们是真的没底，直到现在，他们才终于意识到，五行旗所研发出来的这种火炮，简直是攻城的克星。
　　任你再城高墙厚，面对一轮火炮覆盖，也只能是乖乖开城投降。
　　如果一轮还没投降，那就再来一轮。
　　张士诚的实力在众多反元势力中说不上最强，但是绝对不弱，可是在面对大炮这种划时代的武器时，除了不断退守之外，根本再没有第二条路可选。
　　“其实不只是大炮的作用，”
　　常遇春正色道：“我们也绝对不能忽视士兵之间的差距！”
　　“不错！”
　　徐达也是附和道：“大炮固然在攻城的时候为我们立下汗马功劳，可如果不是教主这两年来一直坚持对士兵的严格训练，我们的士兵也不会在面对张士诚部队的时候呈现一种碾压的态势。”
　　这三天的攻城战大炮无疑发挥了决定性作用，可是在追击战以及遭遇战的时候，这些将军们也早已发现，明军的士兵素质，不管是从军事素养还是战术配合来说，都比张士诚部队高上不是一丁半点。
　　正因为如此，在面对被大炮吓得惊慌失措的张士诚部队时，明军才能势如破竹般将张士诚逼迫的只能退守高由城。
　　“破城之后，士兵们的军纪如何，可有人行不法之事？”
　　白术沉声问道。
　　“回教主，全军上下，无一人违法！”
　　负责军纪的冷谦开口答道。
　　“好！”
　　白术对于冷谦还是非常信任的，闻言笑道：“冷先生，将这次众将军的军功全部记下，等几日后捉住了张士诚，再一起嘉奖。”
　　“是！”
　　冷谦点头答应。
　　接下来，白术又吩咐了一些事情，会议解散。

第221章 波斯明教来人

　　“大炮，是明军的大炮！”
　　“这……这怕是有一百门大炮了吧？”
　　“一百门大炮打下来，就是咱们加固后的城墙也抵挡不住吧？”
　　“完了完了，咱们根本赢不了啊！”
　　看着城墙下面整齐排列的黝黑大炮，太平城的守军一个个吓得面无血色，体如筛糠。
　　从两年前明军征讨张士诚第一次显露大炮的威力开始，这两年以来，携大炮的威势，明军可谓战无不胜，攻无不克，在短短两年的时间里，便几乎将江南彻底平定。
　　尤其是上个月明军鄱阳湖与己方六十万水军的大战，更是让他们彻底见识到了在舰船上安装上大炮是何等的无敌――
　　那一战，陈友谅的六十万水军几乎被明军十万水军碾压式的一举击溃！
　　此时看到太平城下黑压压的明军部队，太平城众将士无不面露慌急。
　　“太师，你觉得这太平城还能守得住吗？”
　　太平城内，陈友谅慌乱不安地对邹普胜问道。
　　“陛下，依臣之见，咱们还是早思退路为妙。”
　　看到陈友谅眼中的惊慌，邹普胜心中暗叹，知道陈友谅已经心生退意，因此沉吟片刻后道：“其实……陛下，那明军的明王卫璧，一向以待人宽厚出名，两年前的张士诚，被他捉住之后，也被封了一个闲散官职，至今依旧活得好好的。”
　　“这……”
　　听到邹普胜的回答，陈友谅眼中闪过一抹意动，不过让他就这么向白术投降的话，他到底还是心有不甘，又问道：“咱们就真的没有一战之力了吗？”
　　“难！”
　　邹普胜捋着白须皱眉道：“明军势大，而我方上个月又将水军几乎全部折损，士气已经跌到谷底，若是强行与明军交战，怕是会被明军一举击溃。”
　　“唉……”
　　听到邹普胜的话，陈友谅仰天长叹：“朕现在悔不听张定边将军的话，没有在两年前趁着卫璧征讨张士诚之时与其联手攻击明军，以至于对方竟然做大。”
　　邹普胜摇了摇头：“其实张定边将军所说的也未必就会成功，卫璧此人，乃是胸怀大志之人，这几年来看他做事，都是谋定而后动，咱们就算与张士诚联手，怕也未必就能将其击败。”
　　陈友谅闻言陷入沉默。
　　“报~~~！”
　　就在两人相对无言之时，侍卫传来急报。
　　“快说！”
　　陈友谅心头一惊。
　　“陛下，明军在城下叫嚣，让陛下速速外出投降，否则就要百门大炮一起轰城，誓要将太平城夷为平地！”
　　侍卫大声说道。
　　“知道了，你先下去吧！”
　　让侍卫出去后，陈友谅脸上阴晴不定。
　　邹普胜知道他现在正在犹豫不决，也不开口催促。
　　半晌之后，陈友谅苦笑一声，心灰意懒道：“罢了，就算咱们能逃过这次，明军大势已成，咱们难道还能逃过下次吗？”
　　“陛下？”
　　听到陈友谅语气中的萧索，邹普胜白眉一掀。
　　“太师，是我对不住你们。”
　　陈友谅悲凉道：“我们……投降吧！”
　　……
　　“报~~！”
　　白术正在应天府和众将士商讨战局，就忽然听到外面传来侍卫急报。
　　“启禀教主！”
　　侍卫来到大殿之中，神色之间满是喜悦，大声说道：“太平城传来最新战况，陈友谅率领麾下太师邹普胜，太尉张必先出城投降了！”
　　听到侍卫的汇报，大厅内众人全都起身对白术大喝道：“属下恭喜教主！”
　　白术闻言也是喜不自禁。
　　陈友谅这一投降，就标志着他如今已经将自己的势力扩大到了整个长江以南！
　　这种情况，说与元朝分庭抗礼也不为过了。
　　就在众人欢欣鼓舞之时，就听到另外的侍卫又传来急报。
　　“秉教主，外面来了几名金发碧眼的外国人，想要求见教主。”
　　侍卫进来后说道。
　　“西洋人？”
　　白术微微一怔，不知道来的是谁。
　　就在这时，他看到小昭忽然不顾侍卫的阻拦从外面跑了进来。
　　“小昭，怎么了？”
　　以往他在开会的时候，小昭都非常守规矩的或者守候在外面，或者待在后院，还从来没有闯入会议厅的时候。
　　“教主，求你救救我母亲！”
　　看到白术，小昭双膝跪下，俯身泣道。
　　“你母亲？”
　　白术一愣：“紫衫龙王前辈？”
　　“没错。”
　　小昭妙目含泪：“方才我外出买菜，回来的时候在门口看到几名外国人正缉拿着我母亲。”
　　“啊，原来如此。”
　　听到小昭的哭诉，白术终于想起侍卫所说的几个外国人是谁了。
　　“你且起来。”
　　让小昭起身后，白术安慰道：“你放心，我一定会将紫衫龙王救下的。”
　　听到白术的保证，熟知白术实力的小昭顿时放松不少。
　　劝住小昭之后，白术来到府衙外面。
　　就见四名金发老者正静立在街上，他们均是身穿白袍，袖口绣有红色火焰，只不过与中土明教不同的是，他们衣服的边缘上绣有一圈黑边。
　　而在四人中间，则是一名肤白胜雪，相貌冷艳的绝色女子――正是紫衫龙王黛绮丝。
　　街道两旁，许多从未见过外国人的百姓正看着他们好奇地指指点点。
　　“尊驾便是中土明教的教主吗？”
　　看到白术出来，一名金发老者开口问道。
　　“正是在下，”
　　白术笑道：“想必各位便是波斯明教的朋友了？”
　　“在下波斯明教圣女教主座下流云使。”
　　流云使对白术行了一礼，随即指着旁边的几人道：“这位是妙风使，这位是辉月使，这位是我教圣女教主麾下的俱明宝树王，至于这位……”
　　指着最后的黛绮丝，流云使面无表情道：“想来卫教主应该知道她是谁。”
　　“哼！”
　　听到流云使的话，黛绮丝冷哼一声，随即神色复杂的看了一眼白术，重新低下头不再说话。
　　“不错，这位正是我教四大护教法王之一的紫衫龙王。”
　　白术语气平静，道：“这里不是说话的地方，咱们里面一叙。”
　　看到白术并没有因为自己等人捉住黛绮丝而有任何情绪变化，流云使几人对视一眼，脸上表情均是微微一沉，但是看着府衙周围那些威猛雄壮的侍卫，他们还是压下内心的不虞，随着白术一起进入府衙之中。
　　进入里面，看着府衙的装饰，流云使几人便是全都一震――只见府衙的窗户以及门面上，几乎全都装有透明的玻璃，看上去富丽堂皇。
　　经过这些年明教的大力推广，不只是中原地域知道了玻璃，就连远在波斯的他们也知道了玻璃的珍贵。
　　眼看外表看上去平平无奇的府衙里面竟然全都是用贵比黄金的玻璃装饰，流云使三人不由一阵咋舌，暗叹中土明教真是强盛。
　　看着流云使几人脸上的震撼，明教众人脸上毫无变化，心里却暗自好笑几人没有见过世面，一股自豪感油然而生。
　　进入房间里面，众人分宾主落座。
　　流云使率先开口道：“卫教主，我知道你们中原人士说话向来遮遮掩掩，所以我就直说了。”
　　“贵使但说无妨。”
　　白术伸手示意流云使自便。
　　“不知道卫教主可知道你们中土明教的来历？”
　　流云使盯着白术问道。
　　“知道。”
　　白术便把中土明教源出波斯明教的关系讲述一遍。
　　“既然卫教主知道你们中土明教源出波斯，那么不知道你们是否还愿意奉我们总教的命令行事？”
　　流云使眼睛一亮，开口问道。
　　听到他的问话，白术还没说话，其余明教众人均是怒目相视。
　　白术也是摇头一笑：“流云使者，你这话未免问的有些不智……我教虽源出波斯总教，但是我们两教已经超过百年未曾联系，哪里还有什么隶属关系？”
　　“大胆！”
　　听到白术否认中土明教隶属波斯总教，辉月使拍桌而起。
　　他这一拍桌子，一旁的杨逍等人也登时全都站起，目露寒芒。
　　“都坐下，三位使者与宝树王远来是客，不可无礼。”
　　白术轻轻说了一句。
　　“是！”
　　杨逍等人闻言这才全都坐下，不过看向流云使几人的目光依旧不善。
　　辉月使也毫不客气的与他们互相怒视。
　　俱明宝树王沉声开口道：“所以……你们中土明教这是打算背弃祖宗吗？”
　　“宝树王此言差矣。”
　　白术面色淡淡：“我中土明教虽说源出波斯总教，但是经过数百年的发展，其教义与文化等早已与波斯明教诸多不同，与其说是背弃，不如说发扬光大……甚至于是自成一派。”
　　“这……”
　　看到白术矢口否认中土明教和波斯总教的关系，流云使几人对视一眼，均是微微摇了摇头。
　　其实来之前他们已经打听过了，知道现在中土明教实力雄壮，不只是教内高手如云，就连麾下兵马都超过十万，比起波斯总教也来说也根本不逊色，不，应该说还要更好，因此白术的反应倒也没有超出他们的预料。
　　一念及此，流云使道：“也罢，既然卫教主不承认与波斯总教的关系，那就请将黛绮丝的女儿交出来，让我们带回波斯，从今以后咱们两教井水不犯河水。”

第222章 教主也不容易啊

　　听到流云使这句话，紫衫龙王的脸色顿时一变，脱口道：“不可以！”
　　流云使看都没看她，只是盯着白术。
　　白术自然也不会同意这个要求，摇头道：“流云使者，你这个要求，恕我不能做到。”
　　“嗯？”
　　流云使的眉毛顿时一皱。
　　不等他开口询问原因，就听白术继续道：“我非但不会把小昭给你们，相反，我还想请几位把黛绮丝前辈交还给我们。”
　　“可笑！”
　　辉月使闻言冷笑一声：“卫教主，你此话是什么意思？”
　　白术微微耸肩：“就是字面上的意思。”
　　“怎么，卫教主，你这是打算和波斯总教为敌吗？”
　　流云使被白术这漫不经心的态度刺激到了，声音也阴沉起来。
　　其实从踏上中土大地开始，他们的心理便一直有些不平衡，因为中土明教发展的实在是太好了。
　　教内高手如云且不说，就连控制的地盘都远远超出波斯总教，而且从百姓的口碑之中，他们得知明教未来甚至有可能推翻现在的朝廷，成为这片富饶大地的新主人！
　　这让流云使几人简直是难以接受――你一个从本教分裂出来的小弟，竟然变的比自己的老大还要阔，这怎么可以！
　　白术自然不知道流云使几人的心理变化，他摇头道：“我无意与波斯总教为敌，事实上我还想与诸位搞好关系，但是黛绮丝前辈乃是我教四大护教法王之一，并且对我教有大恩，我们有义务保护她的安全。”
　　“可笑，简直可笑！”
　　辉月使怒道：“卫教主，这黛绮丝乃是我们波斯总教的圣女，她违背教规擅自与旁人结婚生子，本就应该受火刑活活烧死！”
　　火刑？
　　听到这个词语，黛绮丝身躯蓦然一抖，脸上也变得毫无血色起来。
　　就连杨逍等人听到波斯明教这个规定也是大皱其眉，与旁人结婚便要被活活烧死？
　　不过这毕竟是波斯总教那边的教义，他们也不好说什么。
　　白术只是摇头，道：“你们波斯明教的规定我不管，黛绮丝前辈我是必须要留下来的……流云使者，你不如开个条件吧。”
　　流云使制止了恚怒不已的辉月使，与俱明宝树王对视一眼，沉吟片刻后，道：“我们也愿意和卫教主做朋友，不如这样――只要卫教主将乾坤大挪移的心法交给我们，我们便把黛绮丝交给你。”
　　“那不行。”
　　白术闻言立刻摇头：“乾坤大挪移心法乃是本教的护教心法，我不可能交给你们，流云使者，你还是换个条件吧。”
　　尽管修炼乾坤大挪移需要极其高深的内功，而且他也在乾坤大挪移原基础上又领悟出了更高深的第八层【乾坤入定】与第九层【乾坤无住】，就算他把记载有乾坤大挪移心法的羊皮交给流云使几人，造成的损失也不算有多大。
　　但正所谓“非我族类，其心必异”，白术是不会给外族人任何变强的机会的。
　　“卫教主，你这未免就有些没诚意了。”
　　看到白术如此干脆的拒绝，流云使面色一沉，道：“你刚才不是让我们开条件的吗？”
　　“是，可是流云使，你这个条件我们实在是没有办法答应。”
　　白术丝毫不为所动，道：“你不如再换个条件吧。”
　　流云使几人闻言凑在一起，嘀嘀咕咕的用波斯语说着什么。
　　大厅内其余人对于波斯语一窍不通，都是一副无所谓的样子，但是白术可是通晓波斯语的，听着他们商量的内容，脸色不由微微古怪起来。
　　片刻后，流云使几人商量完毕，他对白术正色道：“卫教主，我们是诚心诚意想要和卫教主你做朋友的，我们也希望你能够重视我们的友谊。”
　　“流云使者说的哪里话，我当然是愿意和你们和睦相处的。”
　　白术也是认真地道。
　　“那好，希望卫教主言而有信，我接下来提出的这个要求，你不会再次拒绝。”
　　流云使故意用话激将着白术。
　　“流云使请说，只要我能做到的，我绝对不会拒绝。”
　　白术信誓旦旦地说道。
　　“我们的要求就是――”
　　流云使目光紧紧盯着白术：“希望卫教主可以和我们进行一场比试！”
　　“比试？”
　　白术早就知道他们商量的结果，闻言毫不意外，继续问道：“那怎么定胜负？”
　　“我们知道，卫教主你的实力号称天下第一。”
　　流云使先恭维了白术一番，然后道：“我们自认每个人的实力比起卫教主来说都不值一提，因此，我们希望卫教主可以允许我们联手……如果卫教主能够在两百招之内打败我们，那我们就认输，非但黛绮丝我们会留下来，从此以后，我们也不会再踏上中土一步。”
　　说到这，他话音一转：“可相反，如果我们侥幸在卫教主手下撑过了两百招，那么……除了黛绮丝和小昭必须跟我们一起离开以外，为教主也必须将乾坤大挪移的心法交给我们。”
　　听到流云使说出条件，大厅内一片诡异的沉默。
　　杨逍等人面面相觑，脸上均是露出似笑非笑的表情。
　　尽管他们知道流云使三人既然敢提出这个条件必然有所依仗，可是他们依仗再多，难道还能说比功参造化，甚至连御剑术都能施展出来的白术还要强不成？
　　虽然自从两年前大都城外施展御剑术之后他们就再没见过白术出手，但是谁都不会认为这两年来白术的实力会没有进步！
　　当年白术就已经可以以气御剑，如今能做到什么地步，谁都不敢想象。
　　白术心中也是暗自好笑，不过脸上却是一片平静，道：“也罢，既然流云使者愿意指教在下的武功，那我也只能勉力一试了。”
　　“咳……咳咳！”
　　听到白术口中说出“勉力一试”四个字，韦一笑差点笑出声，怕流云使几人看出破绽，赶紧别过脸假装咳嗽两声。
　　他这一咳嗽，全场所有人几乎全都或低头，或掩面咳嗽起来。
　　一时间，大厅内咳嗽声一片。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，流云使几人脸上均是露出了茫然之色。
　　白术自然知道杨逍等人为什么会咳嗽，他面色平静地解释道：“流云使者不必担心，这几日我们这昼夜温差比较大，许多人都不小心……嗯，感染了风寒。”
　　“哦，原来如此，那诸位还是要多多保重身体。”
　　流云使者正因为白术答应自己等人的条件而暗自兴奋呢，因此根本没有细思白术话中的种种不合理之处，站起身，有些迫不及待地道：“卫教主，我们便去外面比试吧。”
　　“请！”
　　白术起身随着流云使几人来到外面的院落中。
　　看到白术和流云使几人离开大厅，杨逍轻咳一声，佯作叹息道：“看来咱们距离教主的境界还差得远呐，看看教主，他心里怕是已经笑得不行了，可脸上却丝毫没有表现出来。”
　　“没错，和教主比，我等修为还差得很啊。”
　　韦一笑也是满脸笑容地附和着。
　　咔嚓！
　　就在众人强忍笑意地调侃之时，只听一声细微的咔嚓声传来。
　　众人顺着声音看去，就看到之前白术端坐的椅子忽然出现一丝裂纹，然后，在众人惊讶的眼神中，这些裂纹迅速扩大，最后遍及整张椅子。
　　哗啦！
　　某一刻，众人只听“哗啦”一声，布满裂纹的椅子化作一团木块，散落原地。
　　“这个……看来教主也不容易啊，肯定忍得很辛苦。”
　　看着烂成一团的椅子，韦一笑喃喃自语。

第223章 夺圣火令

　　白术可不知道屋里众人的议论，他来到院落之中，对流云使几人问道：“几位使者想要与我比试什么？”
　　流云使几人对视一眼，道：“我等愿与卫教主比试兵器。”
　　说罢，他掏出了两枚似透明非透明的长条状令牌武器，赫然正是圣火令。
　　与此同时，辉月使与妙风使同样也各自拿出了两枚圣火令。
　　而俱明宝树王则掏出了一把黝黑的大刀。
　　“嗯？”
　　看到俱明宝树王手里的宝刀，白术目光一凝，这把刀正是之前被黛绮丝带走的屠龙刀！
　　白术不禁看了一眼黛绮丝，没有想到黛绮丝竟然连屠龙刀都被流云使几人夺了去。
　　看到白术的眼神，黛绮丝不禁微微垂下了头，
　　她当初之所以从谢逊那里骗得屠龙刀，除了想参悟出屠龙刀的秘密之外，也是想着可以借助屠龙刀的锋利抵挡有可能的波斯总教的追击。
　　却不料即便有了屠龙刀，她依然不是波斯流云使几人的对手。
　　白术暗自一摇头，道：“宝树王，这屠龙刀乃是我中原武林之物，我若获胜之后，还请宝树王将宝刀归还。”
　　俱明宝树王眉毛一挑，狡辩道：“卫教主此言差矣，这把宝刀乃是我教戴罪圣女黛绮丝之物，何来中原武林之物一说？”
　　自从在黛绮丝那获得这把削铁如泥的宝刀之后，俱明宝树王便喜欢不已，一直想着据为己有，怎么会听白术一句话便归还。
　　“嗯？”
　　听到俱明宝树王的狡辩，白术沉声道：“俱明宝树王，在下愿意与尔等平等相谈，是因为我敬你们远来是客，如果你们觉得这是理所当然，就不要怪我不客气！”
　　听到白术话语里的傲气，俱明宝树王怒气勃发，道：“这宝刀到底是不是你们中原武林之物，咱们还是手底下见真章吧！”
　　“既如此，请！”
　　白术知道自己不把他们震慑住，他们是不会害怕的了，当即缓步来到院落中央。
　　流云使几人也不答话，身形变换将白术围在了中央。
　　“看招！”
　　流云使几人也没等白术率先出招，第一个手持圣火令向着白术冲去。
　　与此同时，妙风使、辉月使与俱明宝树王也紧跟着冲向白术。
　　面对来袭的四人，白术却好似傻住了一般，连动都没有动一下。
　　“嗯？”
　　流云使几人自然不会认为白术真的傻住，只是觉得白术故意托大，看不起他们。
　　他心中怒喝一声，手中的圣火令忽然速度一涨，打向白术的肩膀。
　　就在圣火令即将接触到自己肩膀之时，白术的右手这才蓦然一探，手指中指并拢，轻轻夹住了这枚圣火令。
　　“什么？！”
　　看到圣火令如此轻易便被白术捏住，流云使下意识的便想要将圣火令夺回来，然而，没等他用力，便只觉得一股大力从圣火令上传来，他的身体不由自主的向前一趴。
　　借着他这一动，白术的身体鬼魅般向一侧滑动几步，将流云使的身体横在了打算偷袭自己的妙风使身前，挡住了他的袭击，同时手中的圣火令拍出。
　　啪！
　　随着一声脆响，白术手中的圣火令打在了妙风使手中的圣火令上。
　　妙风使只觉得一股冰寒至极的寒气顺着圣火令直接蔓延向自己的手臂。
　　“哎呀不好！”
　　妙风使大吃一惊，下意识便想要解除和白术圣火令的接触，但是此时他的反应已经晚了，他只觉得手指一痛，掌中的圣火令已经被白术的圣火令粘黏着来到了他手中。
　　将妙风使的圣火令摘下之后，白术右手顺势一挥，这枚圣火令便倏地飞向了一旁的辉月使。
　　辉月使只看到眼前一道黑影闪过，下意识地便用手中的圣火令抵挡。
　　啪！
　　两枚圣火令相接，辉月使便只觉得一股诡异的旋转力量从飞来的圣火令上传来，她只觉得五指一阵酸麻，再也用不出力气，掌中的圣火令已然被这枚飞起的圣火令带飞出去。
　　嗖！嗖！嗖！
　　带着呼呼风声，妙风使以及辉月使手中的圣火令粘在一起，在空中转出一个诡异的弧线之后，老老实实的回到了白术手中。
　　这些事情描述起来缓慢，但是实际上只是发生在一瞬间的事情而已，等到几人反应过来之时，流云使三人手中已经各自少了一枚圣火令。
　　而进场落后的俱明宝树王更是什么都不知道呢，就发现流云使三人手中的圣火令已经被白术夺去了一半。
　　“你……”
　　看到白术在手中把玩着圣火令，流云使三人全都面露骇然之色。
　　他们来之前就已经打听到白术武功绝世，名声丝毫不在号称武林泰山北斗的张三丰之下，甚至有些人还认为白术比张三丰还要强大。
　　也因此，他们才故意把比武限定在两百招之内――在他们看来，自己等人就算再不济，也不至于说连白术两百招都坚持不下来吧？
　　可是他们玩玩没有想到，白术的实力竟然强大到了远超他们的想象――双方交手连一个照面都没有，自己的兵器便这么轻易的被白术给夺了去！
　　“这个卫璧的实力当真是人类可以达到的吗？”
　　流云使几人心中均是升起一个无法抵抗的念头。
　　半晌后，流云使这才硬着头皮道：“卫教主，还请你把圣火令还给我们。”
　　虽然说就算没有了圣火令他们也可以继续作战，但是且不提质地坚硬的圣火令对他们的加成，他们的武功有一多半都是和圣火令相关的，没有了圣火令的辅助，他们的实力将大打折扣。
　　手里有圣火令都不是白术的对手，更遑论没有圣火令之后了。
　　“你们的圣火令？”
　　白术讶然道：“流云使者何出此言，这圣火令分明是我中土明教的圣物啊。”
　　“你！”
　　听到白术的话，流云使几人顿时怒目而视：“这圣火令上面篆刻的全都是波斯文字，怎么能说是你们中土明教的圣物？”
　　“那可奇怪了。”
　　白术指着俱明宝树王，道：“还未请教，俱明宝树王手里的宝刀，波斯名叫什么？”

第224章 白术的友谊

　　“这个……”
　　流云使张口结舌说不出话来。
　　有了俱明宝树王意图占据屠龙刀在先，他实在有些拉不下脸来反驳白术。
　　看到白术用自己之前的话来反驳自己，俱明宝树王的脸色更是一片铁青。
　　“好了，废话少说。”
　　白术看着流云使几人问道：“几位使者可还想要继续比试吗？”
　　流云使几人对视一眼，一时有些拿不定主意。
　　继续比？
　　没看到人家一个照面便把六枚圣火令给抢去了三枚吗，万一再一个照面把剩下的三枚也给抢走怎么办？
　　可如果不比……
　　白术手里的圣火令还要不要回来啊？
　　“宝树王，要不……”
　　沉吟半晌，流云使决定认输，于是对俱明宝树王说道：“要不，就把这屠龙刀还给卫璧吧，反正这屠龙刀也不能伤圣火令丝毫，留着也没用。”
　　俱明宝树王脸色阴晴不定，不甘心道：“把屠龙刀给卫璧没什么，可如果我们就这么认输，总教的任务怎么办？”
　　他们这次从波斯不远万里来到中原，最重要的任务便是找到圣女黛绮丝，带回去继承教主之位。
　　然而他们没有料到，黛绮丝竟然在中土私自与人结婚，还诞下了一名孩子。
　　盛怒之下，他们便打算将黛绮丝和小昭带回总教，接受教规的审判。
　　可如果他们认输，就要遵守之前的诺言，将黛绮丝和小昭留下――这就意味着他们此次出行的任务完全失败了。
　　“宝树王，”
　　流云使看了一眼白术，道：“难道你还没看出来吗，以这个卫璧的实力，他如果真的想要将我们擒拿，不过是翻手之间的事而已。”
　　俱明宝树王闻言顿时沉默下来。
　　看到俱明宝树王不说话，流云使继续劝道：“卫璧现在之所以还没有对我们动手，就是还对咱们波斯总教存有一份香火情，你没听那些百姓说吗，这个卫璧很可能会在几年后成为新的朝廷的皇帝……虽然咱们没能将黛绮丝带回去是罪过，但是如果我们获得了新皇帝的友谊，未尝不能将功折罪啊。”
　　“这个……”
　　听到流云使的分析，俱明宝树王顿时意动了。
　　当今元朝的威势他们可是知道的，蒙古铁骑纵横欧亚大陆，其版图之大甚至达到了波斯附近。
　　如果未来卫璧也能成为一个如此强大国度的皇帝的话，他们能获得白术的友谊，对于波斯明教来说，或许真的是一件大功。
　　想到这里，俱明宝树王点头道：“也罢，那就把这屠龙刀还给他们。”
　　“不，不只是屠龙刀。”
　　流云使却摇了摇头。
　　“嗯？”
　　俱明宝树王不解地看向流云使。
　　“还有这个！”
　　流云使指了指手里的那枚圣火令。
　　“什么？！”
　　俱明宝树王一惊：“这圣火令虽说是中土明教之物，但是已经在咱们总教近百年时间了，如何能给他？”
　　“宝树王！”
　　流云使认真道：“你觉得只是把屠龙刀给卫璧的话，卫璧会记住咱们的友谊吗？”
　　不等俱明宝树王回答，流云使便自己回答道：“肯定不会，因为对卫璧来说，这屠龙刀本就是他们中原之物，咱们就算将屠龙刀还给他也是应有之意――只有将被他们称为明教圣物且丢失百年的圣火令还给他们，才能收获卫璧的友谊啊！”
　　俱明宝树王思虑半晌，还是有些拿不定主意。
　　“宝树王，”
　　流云使看到俱明宝树王依旧犹豫，他压低声音道：“咱们退一步说话，万一这白术不按规矩办事，暗中对咱们下手……”
　　俱明宝树王悚然一惊，想到白术那恐怖的实力，他激灵灵打个寒颤，立刻开口道：“一切依流云使所言吧！”
　　“卫教主，我们认输。”
　　既然俱明宝树王同意，流云使当即对白术道：“卫教主的实力确实让我等大开眼界，佩服，佩服！”
　　“流云使者承让了，你们的实力也非常厉害。”
　　白术也是抱拳说道。
　　寒暄几句，流云使便让俱明宝树王将屠龙刀拿过来，道：“我们愿赌服输，这屠龙刀也是你们中原之物，就一并还给卫教主。”
　　“我就知道几位使者都是深明大义之人。”
　　既然流云使几人乖乖地把屠龙刀还了回来，白术自然不介意说几句好听的话。
　　“我等惭愧。”
　　流云使几人闻言均是脸色一红。
　　他们自己知道，如果不是白术的实力实在超出他们的想象，他们是打死也不会说把屠龙刀还给卫璧的。
　　轻咳一声，流云使又将剩下的三枚圣火令拿出来，冲着白术一递。
　　看着流云使将剩余的三枚圣火令交到自己手里，白术眉毛一扬：“流云使者，你这是何意？”
　　“卫教主，”
　　流云使脸上满是真挚，道：“我们知道，这圣火令乃是你们中土明教遗失百年的圣物，我们波斯明教与中土明教分属同源，当然也有义务为中土明教寻回失落圣物……”
　　听着流云使的话，白术脸色怪异。
　　如果不是俱明宝树王刚才还想着将屠龙刀占为己有呢，白术差点就相信了流云使的话。
　　不过很快他便反应过来，不管如何，流云使之所以将圣火令还给自己，就是想要表达与自己重修和好之意。
　　想到这里，白术脸上露出一抹笑意，嘴上满是推辞道：“流云使者，这叫我怎么好意思收下？”
　　“卫教主千万不要客气！”
　　流云使心里酸痛，脸上却是一副义薄云天的模样：“我们波斯明教与中土明教同气连枝，本就应该互帮互助，我们希望能够获得卫教主的友谊。”
　　“流云使者言重了，我们一直是朋友！”
　　尽管不知道流云使者为什么愿意付出这种代价，但是场面话吗，谁还不会说两句。
　　听到白术说他们是朋友，流云使者几人均是喜形于色。
　　就这样，一场风波就这么化于无形。
　　等到白术几人回到屋内，得知白术竟然将遗失百年的圣火令重新找回，杨逍等人均是大喜，当即摆下宴席，隆重宴请了流云使几人，丝毫不见之前剑拔弩张的气氛。
　　一场宴席，宾主尽欢。

第225章 用三万元军来提亲

　　时光荏苒。
　　匆匆一晃，五年时间已经过去。
　　“陛下，前面便是大都城了。”
　　常遇春对白术躬身说道：“咱们要不要今天就攻城？”
　　身穿明黄色龙袍的白术看着眼前这座庞大的城池，双眼微眯，没有回答。
　　常遇春也没有说话，只是静静侍立在白术身侧，目光敬仰的看着身旁的大明皇帝。
　　自从五年前将本教圣物圣火令从波斯明教使者索回之后，白术的声望便愈发如日中天。
　　再加上白术彼时刚刚打败陈友谅，于是没几日，众大臣便一起劝进，白术三次推辞之后，这才于应天府即皇帝位，国号大明。
　　不过与以往皇帝不同的是，白术并没有设立年号，而是让众人以国号重新纪年，比如今年，便是明历五年。
　　至于白术为何会不设置年号，大多人，包括常遇春在内，都觉得是白术志存高远，如秦始皇一般想要建立一个万世而传的帝国。
　　“大都……”
　　好半晌，白术这才回过神，对常遇春问道：“常将军，鞑子如今的大将军，王保保，就在城内呢吧？”
　　“是！”
　　常遇春拱手道：“根据秘卫传来的消息，那王保保如今率领三万元兵，固守大都。”
　　“那就先不攻城，等我先去会会这王世子再说。”
　　白术微微颔首。
　　“卑职领命！”
　　常遇春也不问白术怎么去会会王保保，直接领命让将士开始造营扎寨。
　　……
　　就在明军建造营寨之时，大都城墙上的王保保也正神色凝重地使用一只单筒望远镜观察着这里。
　　“将军，那明军有着大炮这种攻城利器，咱们只是固守怕不是明军的对手啊。”
　　王保保身边，一名偏将开口说道。
　　“我何尝不知只是固守不行，只是……”
　　王保保苦涩一笑：“如果和明军在野外相遇，那卫璧手下的‘龙象精兵’又岂是好惹的？”
　　“这……”
　　听到王保保的询问，偏将一阵沉默。
　　这几年以来，随着明军不断与元朝军队交战，除了白术手底下的大炮军团闯出了偌大名号，令敌人闻风丧胆之外，还有一支军队更是让所有人都心生惧意――
　　龙象精兵！
　　据说，这是一支白术亲手培育打造的百炼精兵，尽管整支军队只有不过一万人，但是此军所有人，都是能以一当十的存在！
　　这一万龙象精兵，足以抵挡的住十万普通士兵。
　　就在前年，就是这一万龙象精兵，在山-东面对元朝的十五万大军，竟然硬生生打赢了！
　　那一战，这支龙象精兵以伤亡三千人的代价，硬生生斩杀了过五万的元朝士兵！
　　也就是从那一战后，元朝士兵面对明军的时候，再也拿不出一丝的勇气，在战场上更是节节败退。
　　以至于短短两年时间，元朝便只有一座大都可以留守了。
　　至于元朝的皇帝，早已经退到了大漠深处的上都城。
　　“罢了，今天看样子这仗是打不起来了，传令各军养精蓄锐，准备明日的决战吧！”
　　再次用望远镜观察了一阵明军情况，王保保对偏将说道。
　　“是！”
　　偏将闻言立刻下去传令。
　　“唉，这一战，不知道我元朝还有多少儿郎能够回到上都。”
　　看着城墙上脸色苍白，却依旧尽忠职守的元朝士兵，王保保心中暗叹。
　　他不由回想起了七年前。
　　那一年，白术还不是天下闻名的大明皇帝陛下，只是一个在诸多反元势力中不起眼的小军阀，他的身份更多的，还是武林高手。
　　不过尽管如此，王保保也敏锐的意识到白术有可能对元朝产生威胁，趁赵敏捉住了明教四大法王之一的谢逊，他便立刻心生一计，想要借此铲除白术。
　　不过可惜，他的计划非但没有成功，还因此彻底激怒了白术，导致他孤身进入大都，在汝阳王府之内掳走了妹妹。
　　虽说这几年他也曾派遣许多人去探望赵敏，知道她在白术身边并没有遭受什么虐待，甚至就连他手里的这支望远镜，还是去年赵敏想方设法从白术那里得到才交给自己的。
　　可是在王保保看来，自己妹子在白术那里再好，又怎么比得上自由自在？
　　深夜。
　　“唉，不知道妹子如今怎么样，她是否也在如我这般看着这轮明月？”
　　坐在将军府后院，看着挂在夜空的一轮明月，王保保低声呢喃。
　　想到赵敏，他心中忽然冒出一个念头：“或许，妹子留在卫璧身边也不错，最起码，她还活着，不必像我这样……”
　　一阵微风u过，月光下，院子内竹影飒飒。
　　看着地面上自己孤零零的影子，王保保又想到了明日的战局，低声叹道：“不知道明日过后，又有几人能够继续看到这皎洁的月光？”
　　就在王保保心中暗暗感慨之时，只听到一道声音从天空传来。
　　“世子既然有怜悯心，何不归降？”
　　“谁？！”
　　王保保悚然一惊，谁能够悄无声息地躲过数万将士的守卫进入将军府？
　　想着，他抬头向天空看去，然后，他的目光便陷入了呆滞――
　　只见在一片银色的月光中，一名身穿白色长袍的男子飘然若仙，正负手凌空而立，目光平静地俯瞰着自己。
　　“你……这……”
　　看着好似仙人一般立在半空的白术，王保保神情呆滞，好半晌没有回过神。
　　白术没有理会呆若木鸡般的王保保，他负着手，好似空中有一个旁人看不见的透明阶梯一般拾级而下。
　　来到石桌旁，白术随意打扫了一下石凳上的灰尘，逸逸然坐在王保保对面。
　　“世子，一别七年，别来无恙？”
　　白术拿起桌上的茶壶为自己倒了一杯茶，对着王保保轻笑问道。
　　“你……你是仙人吗？”
　　好半晌，王保保才神色复杂地问道。
　　“世子心中不是已经有答案了吗？”
　　白术微微一笑。
　　“我只是不敢相信，一人之力竟至于斯……”
　　话说到一半，王保保忽然顿住，他想起就在七年前，赵敏曾对他说过，白术曾经以一人之力逼迫的赵敏率领的三万大军不得不放弃对六大门派与明教的围剿。
　　“想不到卫教主神功竟然如此之强。”
　　看着面色平静的白术，王保保苦涩一笑，只觉得什么斗志全都烟消云散。
　　他几乎立刻便想到了，等明日，白术什么也不用做，只需如现在这般凌空飞到自己的大军阵前，三万大军的斗志便可顷刻瓦解。
　　“罢了，卫教主来此，是想要某的项上人头吗？”
　　王保保神色坦然地看着白术问道。
　　“不，咳，其实我是来向世子提亲的。”
　　白术神色有一些尴尬。
　　“提……提亲？”
　　王保保一瞪眼。
　　“没错，就以大都城内这三万元朝士兵的性命做聘礼。”

第226章 我终于要死了？

　　“我觉得如果真有穿越者的话，明太祖绝对是一个！”
　　“对，在他的治理下，你看咱们国家的版图达到了什么程度。”
　　“东起扶桑，西至里海，南达菲律宾，北至西伯利亚……哦，还有澳洲大陆，这版图足有全世界的三分之一，我都不知道说什么好了。”
　　“谁说不是呢，如果不是明太祖后边的几个皇帝都太昏庸，咱们现在的版图不知道还能增加多少！”
　　“也不用那么说，虽然说明太祖时期咱们国家的实力确实强盛，可是版图毕竟太大，那时又没有现在这么方便的交通以及通讯条件，管理困难也是可以预见的。”
　　“要我说明太祖的治国还是次要的，他最厉害的还是对工匠的态度。”
　　“对对对，我正想说这个呢！你看看不管是他之前的那些皇帝，还是之后的那些皇帝，面对技术革新的时候，都是一副听之任之，甚至于还故意阻挠的态度，可太祖皇帝呢，他在位的时候，是明朝科技大爆发的时期吧！”
　　“何止是爆发？那应该叫爆炸吧！”
　　“没错，应该是爆炸，像什么玻璃大炮咱们就不说了，香水肥皂也不值一提，就说咱们现在人人必背的重力公式、电磁公式以及微积分等数学知识，可就是太祖时期出现的。”
　　“对，虽然那些只是说由五行旗发现，不知道具体是哪一个人，但是正因为这些科学的发展，才极大的推动了咱们国家从封建社会迈向资本主义社会。”
　　“说到社会制度，其实……我一直有一个大胆的猜测。”
　　“什么？”
　　“我总觉得，太祖皇帝当年废除丞相制度，设立内阁制度，以及诸多的政府改制，我总觉得他是在故意引导咱们走向资本主义命革一样。”
　　“要不我说太祖皇帝是穿越者呢，如果不是穿越者，谁能留下这么多的后手啊！”
　　“如果非要说猜测的话，我这里还有一个更大胆的猜测！”
　　“什么？”
　　“我觉得――太祖皇帝可能还活着！”
　　“……”
　　“大哥，你这个猜测已经不能说是大胆了。”
　　“应该说是异想天开！”
　　“没错，大哥你算算好吗，从明历元年开始，到现在已经过去五百年了！”
　　“是的，尽管咱们都知道太祖皇帝功参造化，不及弱冠之龄便已经是武林第一高手，如今的大明皇家武校就是太祖皇帝设立的……但是你说太祖皇帝活到现在，这未免有点太夸张了！”
　　“那你们怎么解释太祖陵寝中，他的棺椁里面空无一物？”
　　“历史上弄假墓葬的人还少吗？”
　　“就是，狡兔三窟的道理，太祖皇帝何等雄才伟略，会不知道？”
　　“可是从史书上来看，太祖皇帝并不是那种会设置假墓葬的性格！”
　　“行了行了，你也别争了，好，就如你所说，太祖皇帝能活到今日，那你告诉我，他老人家当年怎么会眼睁睁看着他的后代子孙那么不肖，甚至连他辛苦打下的江山丢弃也不出来纠正的？”
　　“还有，以太祖皇帝宽厚仁慈的性格，如果他有长生不老的功法的话，会不传授给诸多将军们吗？”
　　“就是，要知道太祖皇帝可是连阴阳真经都流传下来了，那可是能够让咱们修炼到宗师境的功法。”
　　“可……可我就是觉得太祖皇帝还活着！”
　　“你要这么说就没意思了，我还就觉得太祖皇帝死了呢。”
　　“不是，难道你们不觉得在历史进程中，有几次巧合非常特别吗？明历六十年，中宗皇帝在在海外遭遇飓风，被一酷似太祖的神秘老者现身救下……明历八十九年，咱们国家的数学发展陷入瓶颈，又是一神秘老者献出书籍……还有还有，明历一百三十二年……”
　　“大哥，你说的那些史学家早已经解释过了，这民间奇人异事那么多，难道每一个奇人异事都会是太祖皇帝所为？”
　　某高等院校内，教室中的学生传来激烈的辩论。
　　听着这些学生的争执，教室外面一名手持剪刀裁剪花草的老者脸上露出了莫名的笑意，嘴里喃喃自语：“想不到……竟然真的有人猜出我还活着？”
　　是的，校园中这个再平凡不过的园丁，正是在这个世界应存活近五百年的白术！
　　说实话，他自己都不知道进入丹气境之后，自己的寿命竟然悠长到了这种地步。
　　整整五百年啊，换到地球上，几乎都可以经历好几个朝代了。
　　其实最开始，白术是想着凭借自己悠长的寿命改变这个世界华夏人的命运的，但是在他即皇帝位二十年之后，眼看着曾经的下属一个个死去，小昭以及赵敏也都华发渐生，他忽然明白过来，只靠自己一个人的力量，是很难改变一个民族的命运的。
　　尤其是在《山河呼吸图》只能他自己修炼的情况下，他更是无法跟朝臣解释为什么唯独自己可以长生不死。
　　所以，在他继位四十年后，便直接假死了。
　　然后，他便以一个旁观者的身份，近乎冷漠的看着世界的发展，只有在国家危急、民族危急的时候才选择出手。
　　数百年间，他看到了自己儿子的勤勉笃行，看到了孙子的贪婪好色，曾孙的愚昧懵懂……看到了自己打下的这个庞大帝国是如何慢慢从内部开始腐蚀，然后逐渐崩塌，又怎么经历剧痛，最后进入现代社会的。
　　就如那几名学生所讨论的那般，这个过程白术开始是无比抑郁的，尤其是看着自己的子孙不断做出各种昏庸决策，甚至连自己费尽心思打下的疆土都被他们毫不心疼的丢弃的时候，他甚至一度想要直接将这几个不肖子孙给人道毁灭。
　　不过慢慢的，他还是恢复了平静，选择了继续旁观。
　　就这样，五百年的时光悠悠而逝。
　　时间的作用下，他的心态也从原先的时喜时悲，变成了最后的无喜无悲。
　　“只是可惜，丹气境似乎是这个世界的修炼瓶颈，五百年了，我的实力一直卡在丹气境巅峰，始终无法进入筑基境。”
　　白术心中有些无奈地想道。
　　早在他还没退位的时候，他的实力便已经达到了丹气境巅峰，到现在四百多年过去了，他的实力还是丹气境巅峰，毫无寸进。
　　如果不是数十年前，这个世界的科技发展开始超过地球，让白术可以学习更多的知识以及技能的话，白术怕是早就直接自杀返回地球了。
　　不过即便如此，他也开始逐渐产生了厌烦之心。
　　下午。
　　白术完成了自己的任务返回学校宿舍之时，冥冥中忽然产生一股预感。
　　“我终于要死了？”
　　白术神色大喜。

第227章 返回现代

　　“喂，展社长，你怎么有空给我打电话啊？”
　　孙倩影笑着对展少阳调侃道。
　　“没什么，我就是想问问你们的游戏现在进程怎么样了啊，有没有我可以帮忙的地方？”
　　展少阳问道。
　　“我说展社长，你为了拉我们白总进青鹰社还真是下大力气啊。”
　　孙倩影摇头叹道。
　　“你别告诉我你和白术接触了这段时间，没有看出他的才华。”
　　展少阳道：“我的直觉告诉我，如果没有把白术吸收进青鹰社的话，这将会是我一辈子的遗憾。”
　　“咦~~好恶心！”
　　孙倩影开玩笑道：“你这话很容易让人误会的好吗？”
　　“去去去，我这是在表达我对白术的喜爱……呸，不对，表达我对他的敬佩，你懂什么……快告诉我，你们的研发进度应该不是什么秘密吧？”
　　展少阳没好气地道。
　　“好吧，那展社长你去百度一下《梦的彼岸》吧，就知道我们的进度了。”
　　孙倩影笑着说道。
　　说完，孙倩影心里微微一叹。
　　其实按照她的想法，白术这个大一学生开发出《梦的彼岸》这件事，是可以狠狠炒作一番的。
　　不过可惜，白术对于这种炒作似乎有些抵触，所以到现在为止，即便神通广大的媒体记者也只是知道开发出《梦的彼岸》的游戏公司是一家新公司，再具体的信息就不太清楚了。
　　展少阳自然也不知道。
　　因此，听到孙倩影的话，展少阳在电话中的声音都有些变声：“等等，你是说……白术一直以来在研发的游戏就是现在市场上最火的《梦的彼岸》？”
　　自从《梦的彼岸》上线以来，网络上关于这款游戏的热度便一天高过一天，尤其是上线第二天便以8700万日流水冲上销售榜榜首的消息，更是引起了游戏界的一场地震。
　　一时间国内游戏界几乎所有有能力的公司都立项了乙女向游戏，想要成为第二款《梦的彼岸》。
　　就连一直对手游不怎么关注的展少阳，对于《梦的彼岸》也是有所耳闻。
　　此时听说这款目前市面上最火的游戏居然是白术研发的，他的心中的震惊无以复加。
　　“怎么，不相信啊？”
　　孙倩影笑着问道。
　　“嗯，有点……”
　　展少阳的语气依旧有些恍惚，他摇摇头，努力让自己的大脑清醒一些，问道：“我听新闻上说，你们第一个月的月流水就有可能达到5亿？”
　　“不是可能，而是到今天早晨8点，我们的流水便已经达到5亿了。”
　　孙倩影认真地纠正了展少阳话里的漏洞：“等到月末，我们的流水大概可以达到5.1到5.2亿。”
　　“月流水超过5亿……”
　　展少阳不由倒吸一口气。
　　饶是他早就看出白术的不凡，也没想到白术竟然能够研发出一款月流水超过5亿的游戏。
　　“白术之所以一直不愿意加入青鹰社，大概就是觉得青鹰社的庙太小吧。”
　　展少阳自嘲地想道。
　　哪怕青鹰社之中都是各种二代，哪怕成为青鹰社的会员会拥有各种人脉，但是这些和白术的实力一比，就什么都不是了。
　　白术即便要加入什么社，也不是这种大学社团，而是真正的商界顶级圈子。
　　一个刚刚大一入学不过半年的新生，就研发出一款月流水超5亿的游戏，这种人根本不是自己这种小池塘可以装得下的。
　　看到打了一通电话后展少阳就变得有些神情恍惚，他身旁的朋友问道：“怎么了，怎么心神不属的？”
　　“没什么，就是有些感慨。”
　　展少阳叹道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙啊。”
　　说完，展少阳就看到朋友正目光怪异地盯着自己，他摸摸脸颊，问道：“怎么了？”
　　朋友掏出手机，叹道：“我给你介绍个网站吧，光看书多没劲。”
　　“？？？”
　　……
　　挂断和展少阳的电话后，孙倩影也没有多想，一抬头，便看到白术也来到了公司。
　　“白总。”
　　孙倩影起身招呼。
　　“嗯，孙经理，你来的这么早？”
　　白术淡笑着开口。
　　“嗯，对啊。”
　　听到白术的招呼，孙倩影微微奇怪。
　　尽管声音没变，相貌没变，但是不知道为什么，她总感觉今天的白术似乎和昨天的白术有着很大的区别。
　　不过随即她便摇摇头把这个想法驱逐出脑海，继续自己的工作了。
　　白术回到自己的办公室，看着眼前熟悉又陌生的一切，不由脸露感慨之色。
　　“五百年了，时间过得真快啊。”
　　抚摸着桌上的键盘，白术轻声呢喃。
　　虽然在倚天屠龙记世界他一直感觉时间过得太慢，甚至一度想着要不干脆自杀返回地球算了，可是他终究对那个世界也产生了极深的感情，一直到寿终正寝才返回了地球。
　　“严格说起来，我在那个世界的时间比在地球多出不知道多少倍，真是不知道到底哪个世界为真，哪个为假了。”
　　白术忽然想起了庄周梦蝶的典故。
　　不过他毕竟有着五百年的经历，只是稍微一迷茫便马上清醒过来。
　　打开电脑，白术轻声道：“【零】？”
　　【你好，设计师。】
　　音箱中传来人工智能【零】的声音。
　　白术微微一笑：“我可以为你添加一些新的能力了呢。”
　　到白术最后穿越回地球之前，那个世界的科技水平已经超出地球数十年了，也已经诞生出了不少的人工智能。
　　而拥有金手指的白术，自然也早已经把那个世界的人工智能代码全部掌握。
　　虽然说和地球上的代码颇有不同，但是毕竟殊途同归，在倚天世界的许多编程方式都是可以添加在【零】身上的。
　　就在他准备为【零】添加代码之时，办公室门被人敲响。
　　“请进。”
　　白术说道。
　　“白总！”
　　陈星睿从外面推门进来：“我这里有一个武功招式的问题。”
　　“武功招式的问题？”
　　白术脸上蓦然露出了一抹让陈星睿看不懂的笑容：“是什么？”
　　“就是每一个门派武功招式设计。”
　　陈星睿挠头道：“按照咱们之前的设想，每一个门派的武功招式最好都要有自己的门派特色，比如少林刚猛，武当轻灵，唐门诡异……但是如果那么做的话，咱们怕是要花费很大的力气去设计那些招式，有点耽误时间。”
　　闻言，白术摇头笑道：“此事易耳。”
　　“嗯？”
　　听到白术突然来了一句古话，陈星睿不由一愣。
　　白术也是摇头失笑，道：“我是说，这问题简单的很。”
　　笑话，在倚天世界，白术可是当之无愧的武林第一人，对于各门各派的武功招式全都有所涉猎，设计一些游戏招式还不是手到擒来？

第228章 演唱会门票

　　时光荏苒，转眼已到年底。
　　“孙经理，那就麻烦你看着公司了。”
　　白术对孙倩影说道。
　　“没事，本来我就是南都本地人，再说……不是还有加班费吗。”
　　孙倩影眨眨眼，对白术微笑说道。
　　“好吧，总之，这几天就拜托你了。”
　　白术道：“如果有什么事情，随时跟我打电话。”
　　又交代了一些公司事务之后，白术与孙倩影分别，回到了307宿舍。
　　此时宿舍里只有徐志东一个人，裴龙飞和孙鹏飞已经全都离开。
　　“白术。”
　　看到白术从外面进来，徐志东下意识地便站了起来。
　　“坐、坐，我说东哥，你至于这样吗？”
　　看到徐志东略显拘谨的表情，白术心里有些无奈。
　　就在上个月，他研发《梦的彼岸》的事情终于还是被307宿舍的其他三人知道了。
　　然后，从那天起，白术便感觉自己和他们三人之间开始出现了一层若有若无的距离与界限。
　　这种感觉白术并不陌生，因为在倚天世界他也曾感受过，而且比现在这种隔膜更加严重，那是他即皇帝位的时候。
　　就在他登基的前一天，他和杨逍等人还可以把酒言欢，可是就在他登基之后，他几乎便再没有与明教众人一起畅快饮酒过了――不是他不愿意，而是杨逍等人已经把他当做了高高在上的皇帝，而不是之前的教主。
　　“怎么在倚天世界如此，回到地球还是如此？”
　　白术心中暗叹。
　　“咳咳，竹子，你也别怪我们，”
　　看到白术脸上的神色，徐志东知道是为什么，他挠挠头，道：“毕竟……你现在可是身家数亿的游戏公司老总，而我们……”
　　随着他们知道了白术是《梦的彼岸》的创作者，也自然知道了《梦的彼岸》第一个月便月流水超5亿，第二个月月流水超3亿的新闻。
　　尽管他们不清楚白术能够在这8亿之中分到多少，但是哪怕只是十分之一，那也是足足八千万了！
　　再说，白术又怎么可能只分这么点？
　　想到昨天还和自己一起开黑的兄弟，一转眼就成了身家数亿的老总，稍微有些自尊心的，怕是都会感觉自惭形秽。
　　“东哥，你知道，我不在乎这些的。”
　　看着徐志东，白术认真说道。
　　在异界经历五百年，白术还有什么看不透？
　　“我们也知道你不在乎，可是……”
　　徐志东目露复杂地看着白术：“可是我们在乎啊。”
　　白术沉默下来。
　　这个世界为什么会有圈子文化？
　　因为人和人终究是不同的。
　　一名身家十万的人，每一次油价的涨跌都会引起他的注意，可是对于身家百万的人来说，就对此不怎么关心了。
　　同理，尽管白术不会刻意的去展示什么，但是他平日里说话的内容，偶尔不经意流露出的态度，依旧会刺到徐志东几人，让他们意识到自己和白术的差距所在。
　　“好了，竹子，你也别这样。”
　　徐志东振奋一下精神，笑道：“现在咱们之间的差距虽然很大，但是未来怎么样还说不定呢，万一咱们也发达了呢？”
　　“嗯，你说得对，我等着那天。”
　　白术心中叹息，知道这不过是徐志东安慰自己的话而已，不过脸上还是配合着露出了笑意。
　　“那好，我就先回家了，你也别离开的太晚。”
　　徐志东拍拍白术的肩膀，拎着皮箱离开了宿舍。
　　“唉。”
　　看着徐志东的背影，白术摇头轻叹，开始收拾起自己在307宿舍的东西。
　　他觉得，自己下学期估计不怎么会在宿舍居住了，既因为公司的事务繁忙，也因为和徐志东三人相处时的尴尬。
　　叮铃铃~~！
　　就在他收拾东西时，手机铃声忽然响起。
　　“喂，爸。”
　　看到打来电话的是自己的父亲白前，白术赶紧接通。
　　不过电话接通之后，却从那头传来一阵清脆悦耳的娇笑之声：“别叫爸，叫姐就行。”
　　听到这熟悉的声音，白术脸上也顿时露出了开心的笑容：“去，连你哥的便宜都占了？”
　　打电话的正是他的妹妹白芷。
　　“嘻嘻嘻，”
　　白芷在电话中再次笑了起来：“哥，你什么时候回来啊？”
　　“今天就往回走。”
　　白术一边收拾着行李一边回答道：“对了，你要什么礼物吗？”
　　“礼物？”
　　白芷的声音蓦然一扬：“哥，我没听错吧，你是说‘你’要给‘我’买礼物？”
　　“哦，不要啊，那就算了。”
　　白术语气平静地说道。
　　“别别别，哥，我的亲哥，我要礼物！”
　　白芷光速回答。
　　“这还差不多，说吧，你要什么？”
　　白术这才笑着问道。
　　“不是，我就是奇怪，哥你发财了？”
　　白芷疑惑地问道：“不然你哪里来的钱给我买礼物啊。”
　　“你还真说对了，我真的发了点财。”
　　白术并没有打算把自己开公司创业的事情瞒着父母。
　　“真的？”
　　听到白术的话，白芷的音调再次一扬，问道：“发的多大的财？”
　　“反正买下一百个你也没问题。”
　　白术呵呵一笑。
　　“切！”
　　看到白术不正面回答自己，白芷眼珠一转，道：“那你给我买两张周董的演唱会门票吧、”
　　“两张？和谁？”
　　白术敏锐的察觉到白芷话里的重点。
　　“你别管我和谁，我就问你能不能买得起？”
　　白芷没有理会白术的问话。
　　白术同样也没有理会白芷的问话，继续问道：“你先告诉我和谁一起看演唱会，是男是女？”
　　他从小和白芷一起长大，别看平日里经常欺负一下她，但是对自己这个妹妹白术可宝贝的紧，如果让他知道有男生想要接近白芷的话，白术发誓绝对会让他很惨。
　　“哥，你觉得如果是男生的话，咱家母上大人能同意吗？”
　　白芷没好气地说道：“是我的好朋友，刘子凝。”
　　“哦，她啊。”
　　白术脑海中浮现出一个经常和白芷一起玩的女生。
　　“怎么样，你放心了吧，快告诉我，哥，你真的能买得起周董的演唱会门票？”
　　白芷问道：“要知道周董在咱们青都市演唱会的门票最便宜的都要五百，还是有价无市的那种。”
　　“你放心，门票交给我了。”
　　白术随口说道。
　　就在昨天，《梦的彼岸》第二个月的分账刚刚下来，而《梦的彼岸》上线这两个月，总流水已经达到了8.3亿。
　　按照之前白术和企鹅游戏的对赌协议，白术可以获得70%的分成，算下来，就是5.81亿！
　　即便刨掉水电，工资，税务等支出以后，白术公司账上的金额也依旧达到了4.2个亿！
　　而他这个游戏公司又是他个人独资，可以说这4.2个亿白术随便怎么花都没人管他。
　　别说买周董演唱会的门票，就是包场也不在话下。

第229章 脑波识别技术

　　南都高铁站。
　　“这么多人……”
　　从出租车上下来，看着人头攒动的高铁站，白术眉头微皱。
　　等到他来到自动售票机前，看着眼前数十人长的队伍，脸上愈发无奈：“幸亏我来得早，要是晚来的话，怕是连票都兑换不了。”
　　站到队伍最后面，白术拿出手机准备找几本小说打发时间。
　　不过看了半晌，他却发现，队伍基本上没怎么向前挪。
　　不只是他，就连他前面的人都已经略感不耐的四处张望起来。
　　“唉，想不到地球位面的科技竟然落后了一个武侠位面。”
　　白术有些荒谬的失笑一声。
　　在他穿越回地球之前，倚天位面的科技水平已经全面超过了地球。
　　“我记得在倚天位面，人们出行基本上都已经不用车票了，只需要本人在火车汽车等交通工具上的脑波检测仪上轻轻识别一下……嗯？等等！”
　　白术的神色忽然一顿。
　　“脑波识别技术……在地球上应该也是可以的吧。”
　　倚天位面是一个有武术的世界，因此，许多科学家都对内力这种神奇的现象进行过科学上的解释。
　　而在研究内力的过程中，人们也发现了许多其他的人体秘密，这脑波技术，就是人们在研究内力时无意间发现的一种神奇现象。
　　该技术发现，等到人类从胚胎成长到六七个月大的婴儿时，大脑会自动生出一种奇特的脑波，这种脑波就好像指纹一样，将会伴随人类一生，至死不变！
　　而且，最关键的是这种识别方式非常简单，只需要一个简单的电路激发便可以。
　　所以，到白术穿越之前，脑波识别已经成为了倚天位面应用最广的一种识别手段，因为和可以作假的指纹以及虹膜识别比起来，脑波识别非但简单易得，而且根本做不得假！
　　“或许我可以做实验看看地球上的人类有没有那种脑波。”
　　白术心中暗自想道。
　　虽然地球位面是末法位面，不能修炼出内力，但是他觉得像脑波这种和内力无关的东西，两个世界应该是一样的。
　　“试试！”
　　想做就做，当即白术便掏出手机在网上购买了一些简单的制作电路的东西，想要测试一下在地球上是否也能检测到那种神奇的脑波。
　　下完单，白术嘴角浮现一抹微笑：“地球上的人类没有这种脑波倒也罢了，可如果在地球位面也发现脑波的话――是不是意味着通过某种手段，地球也能变得适合人类修炼？唔，按照现在小说中比较流行的说法，灵气复苏？哈哈。”
　　想到这里，白术的思维又发散了一些。
　　“除了这脑波识别技术，我记得在倚天位面，可是还诞生了许多和内力无关，但是却非常有意思的科技呢，我要不要全都尝试一下？”
　　因为之前在黄飞鸿世界和狂蟒世界的经历，白术下意识的便将倚天位面当做了一个积累自身的位面，并没有想到将那位面的东西拿到地球上来。
　　不过现在他却觉得自己或许可以进行一番尝试。
　　……
　　兑换好了车票，白术拎着皮箱便向车站走去。
　　就在他即将来到验票口的时候，忽然听到身后传来一声轻呼。
　　回过头，白术就看到一个女生正弯腰摆弄她的皮箱。
　　“哎呀，轱辘怎么坏了呀！”
　　看着已经折断的车轱辘，女生想要将皮箱拎着移动，但是试了几下却发现自己力气太小，根本抬不起来。
　　看到这一幕，白术问道：“要不要我帮你？”
　　“啊。”
　　女生闻言抬起头，看到白术俊朗的脸庞时，她眼中不由闪过一抹亮色：“好帅的小哥哥啊！”
　　看到女生看着自己微微发愣，白术再次微笑问道：“美女，需不需要我帮你拎着皮箱？”
　　他这一笑，女生顿时惊醒过来，害羞地一拢额前垂下的头发，低声道：“那……那就谢谢了。”
　　“不客气。”
　　看到女生因为害羞而布满红晕的脸颊，饶是白术这个活了五百年的老妖怪也不由一阵惊艳。
　　拎起女生的皮箱，白术问道：“你要乘坐哪辆车？”
　　“G995次。”
　　女生答道。
　　“这么巧，我也是G995次。”
　　白术讶然看了女生一眼。
　　“真的吗？”
　　女生也是不由看向白术，视线恰好触碰到白术深邃的眼眸，她顿时粉颊生晕，再次低下头。
　　“这个小姑娘这么害羞嘛。”
　　看到低着头不敢看自己的女生，白术眼神一阵恍惚，忽然想到了另一个和她一样，于是如此害羞的女生――在倚天屠龙世界自己与赵敏所生的第一个女儿，大明的长公主卫蕤。
　　“蕤儿……”
　　尽管已经过去了五百年，想到卫蕤，白术眼眶还是微微酸涩。
　　看到刚才还满脸阳光的白术突然不知为什么变得忧郁起来，林初桐不由微感好奇。
　　不过她是属于那种慢热型的女生，因此一时也不知道该怎么开口。
　　不得已，她只得掏出手机，发了一条消息到群里。
　　“求救求救，偶遇阳光帅哥一枚，求怎么搭讪！【抓狂】【抓狂】”
　　信息发出不到一秒，立刻便有人回复。
　　“帅哥？林初桐你做梦呢吧！【鄙视】”
　　“就是，还搭讪，凭你那在生人面前连话都说不出的闷骚性格，姐姐就算把我的撩汉一百零八式全都传授给你也没用啊，hiahiahia……”
　　“也别这么说，其实只要我们的桐桐把平日里在宿舍的真实面目表现出来，再配上桐桐的脸蛋，别说一个两个帅哥，就是一个加强连的帅哥，也都会――被她吓跑。”
　　“同意同意！”
　　“【你说得对.JPG】”
　　看到舍友的调侃，林初桐气呼呼的鼓起了脸颊，回复消息道：“我的真面目怎么了，我那叫反差萌，尔等弱鸡懂什么，【哼】。”
　　“呵呵，姐姐再弱鸡也是交过三任男朋友的，敢问林大小姐，你有过恋爱经验吗？【女王的鄙视.JPG】”
　　看到这条消息，林初桐只觉得自己受到了莫大的侮辱，打字道：“你们等会儿看我把帅哥的照片给你们发过去，叫你们舔屏！”

第230章 巧合

　　“那个……”
　　林初桐鼓起勇气，对白术叫了一声。
　　白术此时也收拾好心情，听到林初桐的声音不由看向她：“怎么了？”
　　“就是，那个……”
　　尽管刚才在群里林初桐信誓旦旦地表示要拍白术的照片给舍友看，但是真的面对白术的时候，不禁又害羞地说不出话来。
　　看到林初桐害羞的模样，白术微微一笑：“你是想谢我吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　林初桐用力点头，轻声道：“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　恰好检完车票，白术问道：“你在哪个车厢，我先送你过去。”
　　“啊，不……不用了，已经很麻烦你了。”
　　林初桐赶紧摆手，强自从白术手中接过皮箱，道：“接下来我就自己拿就行了。”
　　话是这么说着，但是皮箱刚到她手里，皮箱的重量就坠得她一个没拿稳，咔嚓一声，皮箱落地，另一个轱辘也掉了下来。
　　“这……”
　　看着滚到一边的轱辘，林初桐顿时一脸尴尬。
　　白术见状不由轻笑起来：“好了好了，还是我帮你拿吧。”
　　说着，他伸手从林初桐手里接过了皮箱。
　　“谢……谢谢你。”
　　看着白术一手拎着他的皮箱，一手拉着自己皮箱，林初桐再次小声道谢。
　　“你已经跟我说了好几次谢谢了，”
　　白术道：“说吧，你在哪个车厢？”
　　“我在第九车厢。”
　　林初桐低声说道。
　　“第九车厢？”
　　白术讶然看着林初桐：“咱俩是同一个车厢啊。”
　　“真的吗？”
　　林初桐也是眼露惊喜。
　　“嗯，我是11F，你呢？”
　　白术问道。
　　“11F？”
　　林初桐闻言再次睁大了双眼，黑白分明的眸子中满是惊讶。
　　“嗯？”
　　白术见状也是一怔，笑问道：“你不会是11D吧？”
　　“对啊！”
　　林初桐用力点着头，心里也是暗自想到：“这世界上真有这么巧合的事情吗？”
　　她心中不由想起了影视剧中男女主各种浪漫的邂逅桥段，看向白术的眼神也微微异样起来。
　　女生都是感性的。
　　看到自己竟然因为皮箱轱辘坏掉而和白术这个同一车次，同一车厢，座位还紧挨着的人相遇，林初桐的心中不由泛起了一丝涟漪。
　　白术倒是没觉得什么，只是觉得有些巧合而已，笑道：“那你不会也要从青都市下车吧？”
　　他本来只是随口一问，结果问完之后，却看到林初桐忽然停住脚步，一双眼睛满是不敢置信地看着自己。
　　“你也是青都人？”
　　白术这下是真的惊讶了。
　　“当然了！”
　　林初桐把自己的车票让白术看：“我是青都北市区人，你呢？”
　　问完，她不禁有些紧张又带着无比期待地看着白术。
　　“我是下面县城的。”
　　白术笑着摇了摇头。
　　“啊，那太可惜了。”
　　听到白术这次不再和自己是一个地方的，林初桐不由微微失落。
　　她刚才还想着自己和白术会不会是同一市区，甚至小时候还是同一学校的校友呢。
　　白术自然想不到林初桐脑子里竟然想过那么多，他自我介绍道：“老乡你好，我叫白术。”
　　“老乡你也好，我叫林初桐。”
　　摇摇头将心里的遗憾驱除，林初桐笑着说出了自己的名字。
　　恰好到了车厢，白术帮着林初桐把皮箱放好，两人落座。
　　“你是在南都市上大学吗？”
　　白术对林初桐问道。
　　“嗯，我在南都艺术学院学舞蹈。”
　　林初桐看着白术问道：“你呢，也是大学生吗？”
　　“对，我是浙南大学的大一新生。”
　　白术笑道。
　　“浙南大学？”
　　林初桐闻言顿时眼睛一亮：“想不到你还是一个高材生呢。”
　　浙南大学可是全国排名前五的大学，能考上浙南大学的全都是学霸级人物。
　　“高材生谈不上。”
　　白术摆摆手。
　　“怎么谈不上，我记得网络上有个很火的会心算的大一新生，就是你们浙南大学的吧？”
　　林初桐说道。
　　听到林初桐的话，白术脸色微微一僵。
　　已经五百年过去了，白术此时的心态和那时完全不同，听到林初桐提起自己在网络上的名气，白术不由微感尴尬。
　　林初桐却没有看出这些，她拿出手机，打开斗音，道：“我记得，那个大一新生叫做……嗯，心算小哥哥……”
　　看到林初桐的动作，白术想要制止，却又不知道该怎么开口，只得任她自己搜索。
　　果然，片刻之后，白术就看到林初桐的脸色忽然一变，骤然转过头看着自己。
　　白术对着她勉强一笑。
　　“你……你就是那个心算小哥哥！”
　　林初桐低声惊呼，一双秋水般的眸子中满是惊讶。
　　“嗯，就是我。”
　　白术无奈点了点头。
　　他毕竟在倚天位面做过几十年大权独揽的皇帝，此时想起自己这个曾经的网络称号，白术不由升起一抹羞耻感。
　　林初桐却丝毫不知道白术心中所想，她看向白术眼中满是惊异。
　　虽然她并不是白术的粉丝，要不然也不会认不出他，但是她也知道白术在斗音上的视频可是有着过千万的点赞的！
　　相比于想要进入娱乐圈，却至今默默无闻的自己，白术在她眼中已经是一个大明星了。
　　“咳咳，你别这么看我，那已经是过去的事了。”
　　看着林初桐眼里的探究，白术无奈说道。
　　“哦。”
　　看到白术似乎并不想多谈这方面的事情，林初桐也就压下了内心的好奇。
　　就在这时，林初桐对面过道座位上来了一名戴着眼镜的中年男子。
　　他看到林初桐之后，眼睛中眼中顿时闪过一抹惊艳。
　　看了一眼白术，发现白术全身上下并没有什么值钱物品之后，眼镜男轻咳一声，故意露出了手腕上的劳力士绿水鬼，面带笑意问道：“小兄弟，咱们商量一下，我们换个座位怎么样？”
　　“嗯？”
　　白术看了眼镜男一眼，尤其是看到他不时飘向林初桐的眼神之后，立刻明白了对方的意图，当即摇头道：“不用了，我喜欢挨着窗的位置。”
　　“别这样吗，”
　　眼镜男对于白术的拒绝早有预料，当即从兜里掏出两张名片，交给白术和林初桐，然后从背包中掏出一个相机，道：“小兄弟可能有所不知，其实……我是一个职业摄像师。”
　　白术看了看名片上的信息，某某省摄影家协会理事，王禹坤。

第231章 多么熟悉的声音

　　看到白术二人接过自己的名片，眼镜男王禹坤又从背包里掏出几本杂志，略带矜持地说道：“目前我的作品也登上过几部杂志，在业内也算小有名气。”
　　说话的时候，他的眼睛不住地往林初桐身上瞟。
　　虽然他的眼神很隐蔽，但还是被林初桐注意到了。
　　看到他眼神中的侵略性，林初桐心里一阵反感，眼神看向白术，示意他别答应王禹坤换座的请求。
　　白术微微颔首，对王禹坤道：“抱歉，你去问问别人吧。”
　　说着，他再理会王禹坤。
　　看到白术依旧拒绝自己，王禹坤眼中闪过一抹羞恼，挤出一个微笑，道：“小兄弟，要不这样……”
　　说着，他从兜里掏出一张百元钞票，继续道：“我给你一百块钱，就当帮我个忙。”
　　白术抬起头，眉头紧皱，心中不悦起来。
　　如果是在倚天位面，白术早已经出手教训这个不开眼的人了，不过这里毕竟是地球，他面色微冷，道：“不用了。”
　　“你……”
　　王禹坤深吸一口气，恨恨瞪了一眼白术，坐在了自己座位上。
　　林初桐见状微出一口气，附在白术耳边小声说道：“白术，谢谢你。”
　　“我发现你是真的很爱说谢谢，这一路上跟我说了多少个谢谢了都。”
　　随着林初桐接近自己，白术只觉得一股淡淡的香气扑入鼻端。
　　林初桐脸颊微红，转移话题道：“咱俩加个微信吧。”
　　“好啊。”
　　白术掏出手机，和林初桐互加了好友。
　　看着白术和林初桐两人谈笑聊天的热闹模样，这边王禹坤愈发愤愤不平：“不就是长了一张好看点的脸蛋嘛，有什么了不起？”
　　他眼珠一转，从背包里掏出了自己刚买的Mac笔记本，不死心地对林初桐道：“美女，我看你条件挺好的，要不你做我的模特吧，怎么样？”
　　林初桐秀眉微蹙，淡漠拒绝道：“谢谢，不用了。”
　　其实作为一名艺术生，她知道有一个摄影师朋友对自己帮助多大，但是只要想到王禹坤看向自己眼神中那种贪婪，她就无比反感。
　　“美女，你别急着拒绝啊。”
　　王禹坤把笔记本屏幕转向林初桐，微微炫耀地说道：“你看，这是我给几名其它模特拍的大片，你看看效果如何？”
　　林初桐看了一眼屏幕，眼光便是一愣。
　　因为屏幕上的这张大片看上去竟然还不错。
　　注意到林初桐的眼神，王禹坤心里得意一笑，嘴上却是认真道：“美女，不是我夸张，如果把你换做这几个模特，拍摄出来的效果绝对比这个还要好看一万倍！”
　　这番话说完，他本以为林初桐会心动，结果却看她依旧摇了摇头。
　　“美女，我真的没骗你，你的条件比这几个模特好太多了……”
　　王禹坤不死心地对林初桐说着：“你看你不管是相貌身材，还是……”
　　听着王禹坤滔滔不绝的话，林初桐脸上满是无奈，但是她本就不是那种果断拒绝别人的性格，闻言只是低着头玩自己的手机。
　　听着王禹坤不断在自己身边说话，白术心中厌烦，眉头微皱，拿出手机对林初桐发了一条消息：“你烦不烦他？”
　　收到白术的消息，林初桐先是看了白术一眼，然后打字道：“当然，快烦死了【抓狂】”
　　看着林初桐发过来的表情，白术微微一笑，问道：“要不要我帮你把他赶跑？”
　　“怎么赶？”
　　林初桐好奇地看了白术一眼。
　　“等一会儿你就知道了。”
　　说完，白术从手机上调出了【零】……
　　看到白术打完字便不断在手机上指指点点，她心里不由升起一抹好奇。
　　王禹坤可不知道林初桐刚才是和白术说话，他兀自口若悬河地向林初桐描绘着蓝图：“美女，相信我，只要你做我的模特，再加上我朋友在后面操作，绝对能把你打造成一个超级网红，到时……”
　　他的话没说完，便忽然听到自己的笔记本电脑突然传出一道声音。
　　“嗯？”
　　王禹坤一愣，下意识看向电脑屏幕，然后，便看到笔记本屏幕上不知何时出现一个播放窗口。
　　窗口中，一个浑身**的女人，正在和另一个**的男人在一起做着**的事情。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这熟悉的画面，王禹坤还没有反应过来呢，就听到电脑喇叭中忽然传出一道令人脸红心跳的声音――“oh……**蝶！”
　　刷！
　　这个声音一出，整节车厢突然仿佛被人按了暂停一样，一时间每个人脸上的表情都怪异起来，针落可闻。
　　紧接着，他们便听到又一声熟悉的声音传来――“**库！”
　　哗！
　　这下子，整节车厢顿时就仿佛一盆凉水浇在了烧开的热油之中，全都沸腾起来。
　　人们伸长了脖子四处寻找着声音的来源。
　　王禹坤的脸色在第一道声音传出的时候，就仿佛被火烤了一样，通红通红的，他手忙脚乱的想要关掉窗口。
　　然而不知道是着急出错，还是其他原因，他的行为非但没有把窗口关闭，反而把窗口变成了全屏。
　　就在这时，人们也终于顺着声音发现了他。
　　看到王禹坤竟然在高铁上全屏看片，众人齐齐发出“哦”的一声。
　　一些好事者更是大声对王禹坤叫起了“牛哔”。
　　如果是别的时候，有这么多人为自己叫好，王禹坤怕是笑得比菊花还要灿烂，但是现在……他恨不得把笔记本给砸了。
　　可是想到这毕竟是自己花了一万多才买下的新笔记本，他就舍不得了。
　　着急之下，他刷地把笔记本盖子合上。
　　霎时间，世界清静了。
　　“呼！”
　　听到终于不再有声音传出，王禹坤顿时长出一口气，然而看着车厢里众人戏谑的眼神，他还是感觉脸上一阵发烫，眼神低垂，不敢和旁人的视线接触。
　　不过没等他把这口气喘匀呢，就感觉笔记本微微一震。
　　“等等，还来？”
　　王禹坤心中忽然浮现一个不好的预感，然后――他就听到笔记本再次发出了靡靡之音，而且，比刚才的似乎还要更大一点。
　　这下子，王禹坤再也坐不住了，抱起笔记本就跑向卫生间。
　　“哈哈哈……”
　　看到王禹坤这狼狈的模样，车厢内顿时发出一阵爆笑之声。
　　听到这笑声，抱着依旧不断发出靡靡之音笔记本的王禹坤跑得更快了。
　　白术脸上也是露出了淡淡的笑意。
　　不过没等他笑出声，就听身边的林初桐轻嗔一声：“流氓！”
　　扭过头，白术便看到林初桐正晕生双颊，眼波流转地看着自己。
　　“咳咳，我这叫以其人之道还治其人之身。”
　　白术义正辞严道：“对付流氓，就得用流氓的手段。”
　　“哼。”
　　林初桐轻哼一声，想到刚才的声音，她也是一阵脸红心跳。

第232章 人生小目标

　　有了这回事，白术和林初桐的关系倒是飞速拉近。
　　等到两人下车之时，已经变得很熟络了。
　　“你要怎么回去，有人来接你吗？”
　　帮林初桐拎着皮箱出了高铁站，白术问道。
　　“没有，我家就在附近，打个车几分钟就到家了。”
　　林初桐拦下一辆出租车，问道：“那你呢？”
　　白术抬头望了几眼周围：“等会儿我爸妈应该会来接我吧。”
　　听到白术说他爸妈会接他，林初桐不知想到什么，脸上再次一红，坐进出租车道：“好吧，那……那我先走了。”
　　看着出租车中林初桐略显慌张的模样，白术微微奇怪。
　　不过没等他想明白呢，就听到有人叫自己的名字。
　　回过头，白术便看到父亲白前、母亲李云秀，妹妹白芷正站在不远处向自己走来。
　　“爸、妈！”
　　看到父母熟悉的身影，白术脸上露出了开心的笑容，快跑几步来到他们身前。
　　“好，好，半年没见，变壮了。”
　　李云秀上下打量着白术，眼中有晶莹的泪花浮现。
　　白前也是满脸笑容，不过他并不擅言辞，伸手要去帮白术拎皮箱。
　　“我来，爸，还是我来吧。”
　　白术赶紧制止了父亲的动作。
　　“哥，我的礼物呢？”
　　白芷伸手就去掏白术的衣兜，想要寻找周董的演唱会门票。
　　“想要礼物啊，来，拎包。”
　　白术随手就把皮箱放到了白芷身前。
　　“妈，你看他！”
　　白芷见状立刻抱着李云秀的胳膊告起状来。
　　“行了，帮你哥拎一会儿箱子怎么了，车又不远。”
　　看着儿子和女儿的打闹，李云秀一脸笑意。
　　……
　　几小时后，白术一家人回到家中。
　　刘云秀正准备做晚饭，白术便制止了她，道：“妈，先别忙，咱们今天到外面去吃饭吧。”
　　“去外面吃干什么？”
　　李云秀摆手道：“浪费钱，又不干净。”
　　“妈，你先别急，爸，白芷，你们都过来，我有事要说。”
　　白术拦下母亲，又把父亲和白芷叫了过来。
　　“怎么了，这么郑重其事的？”
　　白前问道：“出什么事了吗？”
　　“没出事，好事。”
　　白术让父母三人坐在沙发上，他则来到他们对面，然后把手机屏幕打开，调出最新一条短信，道：“你们看看这个。”
　　“什么？”
　　诧异地看了白术一眼，白前还是接过了白术的手机。
　　白芷好奇，凑到了白前那里一起看，同时把短信内容念了出来：“尊敬的客户，您尾号为1234的银行卡，收入……嗯，个、十、百、千、万、十万……1亿元，目前余额为100000456.28元。”
　　念完后，白芷摸摸下巴，“哥，你让我们看一条诈骗短信干什么？”
　　白前和李云秀也是奇怪地看着白术。
　　白术瞪了一眼白芷：“你看清楚了是谁给我发过来的短信再说。”
　　“哥，亏你是浙南大学的学霸呢，连我一个高一的学生都知道短信号码可以作假，你不会不知道吧？”
　　白芷无所谓地说道。
　　“你给我一边去，还要不要礼物了？”
　　白术一瞪眼。
　　白前此时却听出了白术的意思，他迟疑地说道：“你的意思是说……这一亿，是真的？”
　　“爸，你听我哥瞎说！”
　　白芷一边包着橘子一边笑道。
　　没有理会白芷，白术认真点头道：“其实我在进入大学后不久，就自己研发了一款游戏，上市两个月之后，盈利情况还不错。”
　　“不是，哥，你不会上学上傻了吧，什么游戏两个月能让你赚一个亿？”
　　白芷嘴里嚼着橘子瓣，起身就准备回屋。
　　不过她屁股还没离开沙发，就听白术说道：“我研发的那款游戏叫‘梦的彼岸’。”
　　“咳咳咳！”
　　听到白术的话，白芷险些把嘴里的橘子瓣咽到气管里，用力咳嗽起来。
　　“你吃东西的时候慢点！”
　　李云秀见状顾不得白术说的话，赶紧为白芷拍起了后背。
　　白芷没有管母亲，好容易喘匀了气，她双眼通红地看着白术道：“哥，你没骗我们吧，《梦的彼岸》是你开发的？”
　　白术认真点了点头。
　　“这……”
　　看到白术认真的表情，再看着白术手机里的余额提醒，白芷一时间竟然不知道该做什么反应。
　　尽管她没有手机，但是她的好朋友刘子凝却有一部，因此她也玩过《梦的彼岸》，而且好几次差点忍不住往里面氪金。
　　想到自己一直喜欢的游戏竟然是亲哥哥研发的，白芷有种身在梦里的虚幻感。
　　白前轻咳一声，问道：“你们刚才说的那个，什么彼岸游戏，是什么？”
　　“梦的彼岸！”
　　白芷拿过白前的手机，搜索起《梦的彼岸》，然后找出了梦的彼岸月流水超5亿的新闻，指着说道：“爸，你看到了没，就这，这个！”
　　白前接过手机，一字一顿地念道：“据最新消息，国内手游界的黑马，《梦的彼岸》上线第一个月，月流水就已超过5亿……”
　　听白前念完这则新闻，白家客厅一片寂静。
　　好半晌，李云秀才有些迟疑地对白术问道：“所以……儿子，你现在已经是亿万富翁了？”
　　“对。”
　　白术脸上露出一抹笑意：“而且不是一亿，是好几个亿，只不过另外那些钱需要花在公司里，我没有取出来。”
　　“这……”
　　听到白术肯定的回答，尽管心里早有预料，白前和李云秀对视一眼，还是均从彼此眼中看到了不敢置信。
　　虽然白术从上小学开始，他便一直是人们眼中的好学生。
　　长得好，学习好，性格也好，从来都属于别人家的孩子。
　　但是就算做梦，白前和李云秀也从没想过，自己刚刚十八岁的儿子竟然就能赚到一个亿。
　　最新反应过来的还是白芷，她尖叫一声，兴奋道：“哥，如果你成了亿万富翁，那我是不是就成了白富美、富二代了？”
　　“什么富二代！”
　　白术失笑道：“你是我妹妹，就算是，也应该是……嗯，富半代，再说了，富你沾上了，但是你白吗，你美吗？”
　　白芷没有理会白术的调侃，自己陷入了狂想之中：“那如果我成了富二代，是不是从今以后就可以不用学习……”
　　她话音未落，便听李云秀斩钉截铁道：“不可能，不管你哥多有钱，你都得给我好好学习！”
　　“呃……”
　　看到母上大人眼中的坚决，白芷小声嘀咕道：“哼，学就学，干嘛这么凶我。”
　　白术也在一旁道：“白芷，你别怪妈，你也不想想，你哥我这钱是从哪来的？还不是因为学习掌握了编程本领，这才有的现在？”
　　尽管他知道自己的财富和学习没什么关系，但是他并不想因为自己而使得妹妹成为一个不学无术的人。
　　白前也是沉声道：“白芷，你哥现在是赚了一些钱不假，但是人生的路是要自己走的，你难道还要你哥照顾你一辈子吗？”
　　“爸，您老人家摸着良心告诉我，我哥赚的那是‘一些’钱吗？”
　　白芷翻了一个白眼。
　　“咳咳。”
　　白前尴尬地轻咳一声，强自辩解道：“人家王首富不是说了吗，小目标才是一个亿，你哥只是达到一个小目标而已。”
　　“爸，真的，您膨胀了。”
　　白芷认真说道。

第233章 走路减肥

　　“这家自助餐我一直就听别人说好吃，结果也不怎么样啊。”
　　某间自助餐厅内，李云秀低声对白术三人说道。
　　接受了白术已经成为一个亿万富翁的事实之后，李云秀也不觉得到外面吃饭是什么浪费和不卫生的事了。
　　“行了吧你！”
　　白前一瞪眼：“我刚才就说，这里的口碑不好，你非说什么你听谁谁说好吃了……”
　　“怎么了，我听别人说怎么了？”
　　李云秀毫不示弱：“我儿子挣了钱了，我还不能出来下馆子了？”
　　“谁说你不能下馆子了？”
　　白前语气平静，道：“我是说，你下次再找饭馆的时候，别那么道听途说。”
　　“什么叫道听途说？”
　　李云秀不服气道：“我这不过是来亲口品尝一下……”
　　听着父母的争执，白术和白芷兄妹如若未闻，只是低头专心消灭眼前的美食――对于父母的争吵，他们早就习以为常，知道这只是两人日常相处的模式而已，一会儿就没事了。
　　果然，还没两分钟，白术便看到刚才还有些“剑拔弩张”的父亲夹了一块鸡肉给母亲：“云秀，你尝尝这个，味道也没有你说的那么差啊。”
　　“唔……”
　　李云秀张开嘴咀嚼两下，皱着眉道：“还行，不过比起我做的还是差点火候。”
　　“当然比不过你做的。”
　　白前点点头，用最淡定的语气说着最朴素的情话：“不过你要是做这一大桌子菜得多累啊，还是出来吃划算。”
　　“哼，知道就行。”
　　李云秀微微傲娇地一甩头。
　　看到这一幕，白术和白芷对视一眼，感觉嘴里吃的自助餐不知什么时候变成了狗粮。
　　“哥，周董演唱会的门票你买的什么位置的？”
　　白芷眨眨眼，对白术问道：“以老哥你现在的身家，如果不买前排，岂不是太掉价？”
　　白术还没回答，李云秀便立刻警惕地问道：“演唱会门票？和谁？在哪？什么时候？”
　　“和刘子凝，青都市体育中心，这周六的晚上。”
　　白芷非常痛快的把答案告诉李云秀，她知道，如果自己犹豫片刻，怕是就会受到暴风骤雨的审问。
　　“不行，你们两个小姑娘出去太不安全了。”
　　李云秀也知道刘子凝，她想了一下，对白术道：“儿子，要不你跟你妹妹她们一起去吧。”
　　“我不去。”
　　白术果断摇头道：“我又不喜欢追星。”
　　“谁说你追不追星了？”
　　李云秀道：“我是说你妹妹的安全，她们两个小姑娘家家的，大晚上去市里看演唱会多危险啊？”
　　“妈，这都什么年代了，哪有那么多坏人啊？”
　　白芷抱怨道。
　　李云秀丝毫不理会白芷，只是等着白术的回答。
　　看到母亲大有自己不答应就不罢休的意思，白术只得无奈道：“好好好，我这就再买一张我的票还不行吗？”
　　“这还差不多。”
　　李云秀顿时脸色转喜。
　　听到白术也要跟着自己两人出去，白芷不高兴地皱眉，不过又一想，如果自己再拒绝，要陪着自己的怕就不是白术，而是母亲了，于是也就作罢。
　　这边，李云秀看到白父似乎一点没在乎自己刚才在说什么，顿时不高兴了：“我说你就一点不关心你闺女，就知道吃。”
　　白前把筷子放下，道：“这不是有你呢吗，而且白芷说的也对啊，现在没那么乱。”
　　“嗯？”
　　听到白前如此说，李云秀顿时眉毛一扬。
　　眼看父母又要开吵，白术见状赶紧插嘴转移话题：“爸，我也觉得你这半年确实发福了不少。”
　　听到白术的话，李云秀顿时忘记了想要说什么，顺着白术的话头道：“可不是，这半年你爸涨了足足十斤，现在都一百七十斤了……用现在网络上的说法，他现在就是一个中年油腻男。”
　　白前闻言却不以为意，道：“我今年45了，也到了长肉的时候了。”
　　“你还好意思说，”
　　李云秀撇嘴道：“你好歹也是个医生，不知道肥胖的危害吗？”
　　“那我有什么办法？”
　　白前喝了一口凉白开：“我在医院一坐就是一天，基本上没有运动的时间，不长肉怎么办？”
　　听到白前的话，白术却是心里一动，想到了倚天世界的人发明的一种走路方式。
　　“爸，你觉得走路能不能减肥？”
　　白术开口问道。
　　“怎么说呢，这个走路也要看你怎么走了。”
　　白前想了想，道：“按照现代医学的看法，想要减肥必须要做消耗脂肪的有氧运动……以走路来说，走路时间就必须要达到四十分钟以上，而且不能间断才可以，否则，走路除了帮你消食，让你吃的更多之外，没有任何减肥的效果。”
　　“可是我觉得不一定。”
　　白术缓缓开口：“在我上大学的半年时间里，我也吃了很多的零食之类的东西，也基本没有什么运动，但是我却一点肉都没长。”
　　“哦？”
　　白前闻言诧异地看了一眼白术，沉吟一下，道：“那可能是你体质原因吧，有的人就是不容易长肉。”
　　“不，”
　　白术摇了摇头，道：“我觉得，倒可能和我从书里自己总结出来的一种走路方式有关。”
　　“嗯？”
　　听到白术的话，不只是白前，李云秀和白芷也全都惊奇地看向他。
　　“你自己总结出来的走路方式？”
　　白前皱眉问道：“什么样的走路方式？”
　　他倒没怀疑儿子骗自己，因为他从小就一直教白术各种医学道理，而白术也从喜欢没事翻他的各种医书，甚至还能背诵下大段大段的汤头歌。
　　“就是这样，”
　　白术做着示范道：“我迈出第一步的时候，腹部快速呼吸三下，然后憋住气，迈出两步之后在缓缓吐出……”
　　白术便把一种特殊的走路方式讲述了出来。
　　这种走路方式，其实是倚天世界一名研究“龙象般若功”的学者发明的。
　　随着倚天世界科学技术的发展，人们对于内力这种神奇的东西自然愈发好奇，研究内力的学者也越来越多。
　　而不管修炼者资质，只要寿命够长，便能一直向下修炼的“龙象般若功”，自然也被无数的学者当做典型翻来覆去的研究。
　　在这个过程中，一名学者就发明出了这种在倚天世界略显鸡肋的特殊走路方式。
　　说它特殊，是因为这种走路方式不需要付出什么辛苦，就可以非常好的调理人体，帮助消化，还能顺便轻轻松松地减肥。
　　说它鸡肋，则是因为在倚天屠龙记这个有武功存在的世界，只要是习武之人，基本上全都冬练三九夏练三伏，根本不会有肥胖的困扰。
　　而且，最重要的是，这种走路方式并不会让人产生内力，哪怕坚持时间再长，也不过是让人增强抵抗力而已。
　　因此，在倚天位面，这种走路方式被发明出了近百年，也基本上无人知晓。
　　就连白术，也是听到父亲的话后，这才突然想起来。
　　……
　　听完白术的描述，白芷眼睛放光：“哥，你真的按照这种走路方式怎么吃都不会变胖？”
　　虽然白芷现在的体型非常好，根本不用为肥胖担心，但是作为一名女生，她天生就有着对肥胖的恐惧。
　　白芷都如此，本就有些微胖的李云秀更是非常意动地看着白术：“儿子，真的只要走路就能减肥，不用忌口的那种？”
　　“当然了，我骗你们干什么。”
　　白术肯定地道：“而且不止于此，在这半年时间里，我一次消化问题都没出过。”
　　“这个……”
　　李云秀闻言立刻看向白前：“你儿子说的这种走路方式有没有医学道理？”
　　虽然白术已经是亿万富翁，让李云秀无比的自豪，但是要说到医学，她还是更相信做了一辈子医生的丈夫。
　　白前闻言却是皱起了眉，默默思索着白术所说的走路方式中所蕴含的医学道理。
　　想了半晌，白前对白术问道：“你是根据哪本书总结出的这种走路方式？”
　　“根据《黄帝内经》中的……以及《难经》中的……还有……”
　　白术立刻便把倚天世界中那个学者的理论抛了出来。
　　听着白术的话，白前眼中不时浮现出阵阵恍然之色。
　　他做了一辈子中医，对于白术所说内容自然早就烂熟于心，听着白术的讲解，他只觉得眼前豁然开朗，恍惚有种预感，如果顺着白术的这种思路走下去，中医似乎能够开创出一片全新的世界。

第234章 猜想

　　翌日。
　　“爸，你不会一晚上都在研究那种走路方式而没睡觉吧？”
　　早晨醒来，看着顶着两个黑眼圈的白前，白术不由问道。
　　“嗯，没事。”
　　白前微微一笑：“你爸我还能坚持。”
　　昨天从白术那里得到了那种特殊的走路方式之后，他便一直在钻研其中所蕴含的医学道理，然后，不知不觉就到了天亮。
　　“爸，要不你今天就别去医院了吧，在家好好休息休息。”
　　白术心疼道。
　　“不行，作为医生哪能随便休息？”
　　白前摇了摇头。
　　“爸，您太伟大了，有了一个达成人生小目标的儿子，还要出去上班，我太崇拜你了！”
　　白芷故意调侃着自己父亲。
　　白前看着白芷，一句话就将她镇压：“你的寒假作业做完了吗，要不要我让你哥帮你补课？”
　　“老爸饶命！”
　　白芷大叫一声，好像兔子一样窜回了自己房间。
　　“行了，我去上班了。”
　　白前见状一笑，换好衣服出了家门。
　　来到小区外面，白前本想去开车上班，忽然却心里一动：“正好今天时间来得及，我不如试着用白术昨天说的那种特殊走路方式走着去上班。”
　　想罢，他便收起车钥匙，回忆了一遍白术昨天说的那种走路方式后，开始按照描述走了起来。
　　“嘶，吸岔气了。”
　　没走两步，白前便捂着胸口皱眉停了下来，
　　尽管昨晚研究了一夜，对于那种特殊的走路方式已经不再陌生，但是真的走起路来，白前还是感觉有些别扭。
　　不过对此他并不在意，知道这是必然，毕竟这种特殊的走路方式和平常走路习惯颇有不同。
　　白前平复一下呼吸，放慢脚步，开始慢慢适应这种配合着呼吸以及频率的走路方式。
　　就这样，等到了医院之时，他已经到了可以不必把心思全都放在步频上，只需专心想着呼吸与步伐的配合就可以的地步了。
　　“只不过……这种走路方式到底有没有效，效果多大，都需要时间来验证。”
　　坐在自己的办公室里，感受着腹部传来的微微灼烧感，白前心中微喜的同时，也并没有因此而失去冷静。
　　哪怕这种走路方式是自己儿子提出来的，作为一名医生，白前还是有着自己的谨慎，并没有因为白术的片面之词就立刻断定这种走路方式可以推广到所有人身上。
　　……
　　就在白前在医院中继续思索这种走路方式所蕴含的医学道理之时，白术也开始了自己的实验。
　　“哥，你买的这都是什么东西啊？”
　　看着刚刚收到一箱子快递的白术，白芷好奇地问道。
　　“电路板，焊枪，香蕉水，三氯化铁，导线……”
　　白术一边从快递箱子中拿出各种物品，一边问道：“你不认识这些东西吗？”
　　“我的亲哥，我是学文的好吗，为什么要认识这些东西？”
　　白芷无语地道。
　　不过过了一会儿之后，她又忍不住问道：“你买这些东西做什么啊？”
　　“做实验。”
　　白术一边低头检查物品，一边随口回答道。
　　“实验？”
　　白芷好奇问道：“什么实验？”
　　“一个可能改变世界的实验。”
　　检查完物品，发现并没有遗漏之后，白术嘴角浮现一抹笑意。
　　“改变世界……你怎么不说改变宇宙啊。”
　　白芷撇撇嘴，道：“我出玩了！”
　　说着，不等白术回答，白芷便哼着歌出了家门。
　　没有理会白芷，白术把这些东西拿到屋里之后，开始了自己的实验。
　　设计电路、打磨电路板、调和药水、刀刻、焊接……
　　如果有内行人看到白术的操作，怕是会以为白术是一名行业大拿，无他，白术现在的操作简直太流畅了，就仿佛行云流水的艺术一般。
　　当然，白术自己是没有这种感觉的。
　　在倚天位面的五百年，他亲眼看着倚天世界如何从冷兵器时代慢慢进化到热武器时代，又变成了高科技时代。
　　而他自己，则是在这五百年的漫长时间里，几乎将那个世界所有的技术和知识全都掌握在了一起！
　　设计制作电路，就是他所掌握的技能之一。
　　……
　　几个小时之后，一张充满艺术感，连接着各种元器件的电路板便出现在了白术手中。
　　看着手里的电路板，白术满意地点点头。
　　“接下来，就真的是见证奇迹的时刻了。”
　　白术深吸一口气，缓缓将手掌覆盖在电路板的感应器上。
　　咔哒！
　　随着白术接通电源，他只觉得掌心忽然一热，然后，电路板上焊接的一枚红色LED小灯泡便蓦然亮了起来。
　　“哈哈，果然，我的猜测是正确的！”
　　看着这枚亮起的红灯，白术脸上的笑容中再也掩饰不住。
　　昨天在高铁站的时候他便怀疑了，在倚天位面既然能发现和内力无关的脑波识别技术，那么在地球位面应该也可以。
　　现在，他终于确定了，自己的猜测是正确的。
　　“有了这个脑波识别技术，能为我带来多大的利益且放在一边，单是它隐含的意义就非常了不得了。”
　　白术眼中浮现一抹精芒。
　　现在既然证明脑波识别技术在地球和倚天世界是通用的，那么就说明倚天世界和地球位面，唯一的差别便是一个世界的人经过修炼可以产生内力，而另一个世界则不能。
　　“如果……”
　　白术呼吸微微急促起来：“如果我能找到这其中的关键，那么，把地球变成可以修炼的世界也并非不可能！”
　　“不过……”
　　白术忽然想到什么，目光微微一黯。
　　在他穿越回地球时，倚天世界的科技水平已经超出地球位面数十年了，但是即便如此，倚天世界的无数科学家也依旧没能找到内力诞生的奥秘，白术不认为自己一个人就能找到。
　　“看来……想要找到这其中的原因，我还得多穿越几个世界才行。”
　　白术有种预感，只有多穿越几个位面，多感受每一个位面与每一个位面之间的异同，他才能找出地球为何是不能修炼的末法世界的原因。

第235章 对A，要不起

　　叮咚！
　　门铃声响。
　　“一定是凝凝！”
　　正在沙发上玩手机的白芷猛然坐起来，快速跑到门口，打开门果然就看到一名身材高挑，脸上带着些许男孩子气的女生站在外面。
　　“凝凝，你终于来啦！”
　　看到刘子凝，白芷一下子兴奋起来。
　　“白芷，就你一个人在家吗？”
　　刘子凝探头往屋里看了一眼问道。
　　“没，还有我哥。”
　　白芷脸上露出一抹无奈：“我不是跟你说了吗，我妈觉得咱们两个女生单独外出不安全，让我哥保护咱们。”
　　“白术哥？”
　　对于白术，刘子凝因为经常来白芷家万，也见过几次，和白芷一样，她也给白术叫哥。
　　“嗯。”
　　白芷点点头，然后扯着嗓子叫道：“哥，你准备好没有，一个大男生怎么比我们女生准备的时间还长？”
　　“我早就准备好了。”
　　白术从自己的房间里走了出来，看到刘子凝后，他微微一笑：“子凝，你过来了。”
　　“嗯……”
　　看到从屋内走出的白术，刘子凝眼睛顿时一亮，只觉得好似一道光照到自己心房一般，脸上也不由自主的浮现一抹羞红。
　　“白术怎么突然变帅了？”
　　她心里暗暗不解。
　　之前对于白术，刘子凝的印象就是有些内向，不太爱说话。
　　虽然相貌很俊朗，但是却有种略显冷漠的疏离感。
　　可是此时，看着对自己微笑的白术，刘子凝只觉得白术仿佛一个从电视剧中走出的贵公子一样。
　　“G，凝凝，你脸红什么？”
　　听到刘子凝声音和平时不一样，白芷歪头一看，就看到刘子凝竟然满脸通红。
　　“没，没有，就是……”
　　刘子凝吓了一跳，眼神慌张地看了一眼白术，慌忙解释道：“你家地暖开得太大了。”
　　“是吗？”
　　白芷疑惑地问了一句，“我还觉得这两天有点冷呢。”
　　“那可能是因为我刚从外面进来吧。”
　　刘子凝这时也慢慢冷静下来，发现白术并没有注意自己之后，她不禁微微松了一口气，暗叫自己花痴，竟然因为白术的一笑笑容就差点沦陷。
　　“不过……”
　　刘子凝又悄悄瞅了白术一眼，暗道：“半年没见，白术哥的变化可真大啊。”
　　白芷也没有多想，兴奋道：“哥，凝凝也来了，咱们就出发吧！”
　　“那走吧。”
　　白术自然无所谓，掏出手机道：“我跟出租车联系一下。”
　　他虽然早已经学会了驾驶技能，但是却并没有考下驾照，因此三人出行还得是坐车。
　　“哥，我觉得你应该考个本了，要不然以后买了车却没有本，多尴尬啊。”
　　等出租车的时候，白芷开口道。
　　“嗯，等从青都市回来我就去考本。”
　　白术也觉得考个驾照会更方便。
　　“那哥你想要买什么车啊？”
　　听到白术答应，白芷立刻问道。
　　“怎么，你有想法？”
　　白术一眼就看穿了白芷的意图。
　　“嘿嘿，我的意思是说……以哥你的身份，买了车开两年肯定就得换，到时候我也差不多能考驾照了，不如就留给我练练手呗。”
　　白芷抱着白术的胳膊撒娇道。
　　“所以……我这车不如就干脆按照你的心意买，省的你到时候不喜欢，是吗？”
　　白术呵呵一声。
　　“哥你别说的那么难听啊，”
　　白芷眨着眼睛道：“什么叫按照我的心意，那肯定也得考虑你的感受啊。”
　　“是吗？”
　　白术想了想，道：“那就选一辆大排量的越野吧，开着威风大气。”
　　“别啊！”
　　白芷闻言顿时急了，不过没等她继续说，就看到白术眼里的笑意，当即不依道：“哥，你逗我！”
　　白术这才忍不住笑道：“好了好了，这辆车随你的意买总可以了吧，只要别是那种太女生的就行。”
　　“真的？”
　　白芷抱着白术的胳膊又蹦又跳。
　　“当然是真的……出租车来了，咱们下去吧。”
　　恰好手机提醒自己租赁的车到了小区外面，白术当即起身向外走。
　　“白芷。”
　　看着独自走在前面的白术，刘子凝拉着白芷低声问道：“白芷，白术哥是发财了吗，怎么说话变得这么土豪啊？”
　　她和白芷是多年的好朋友，对于白芷一家的经济条件很了解，但是她觉得以白芷家的条件，恐怕还做不到像她刚才所说的那样。
　　“嘻嘻，我还没跟你说。”
　　白芷骄傲地说道：“你最近非常喜欢玩的《梦的彼岸》，知道吧，那就是我哥的公司研发出来的。”
　　“你哥研发的？”
　　刘子凝瞪圆了眼睛，一脸不敢置信。
　　“嘿嘿，吓到了吧？”
　　白芷笑着说道：“那天我哥回来跟我们说的时候，我们也全都吓了一跳呢。”
　　说着便把白术掏出手机短信然自己等人看的事情描述一遍。
　　“一个亿……白术哥真厉害。”
　　听完白芷的描述，看着独自走在前面身穿一身寻常衣物的白术，刘子凝眼中满是惊叹。
　　她怎么也想不到，半年的时间而已，白术竟然摇身一变，成了一个白手起家的亿万富翁、
　　忽然，她想到什么，轻咳一声，低声在白芷耳边问道：“白芷，白术哥喜欢什么样的女生？”
　　“嗯？”
　　听到刘子凝的询问，白芷险些呛住，一双好看的眸子中满是震惊：“刘子凝同学，我把你当亲姐妹，你竟然想要作我嫂子？”
　　“咳咳，”
　　刘子凝闻言脸色一红，她也不知道自己怎么就问出了这种问题，赶紧笑道：“你看看你，连点玩笑都看不出来。”
　　“呼，你吓死我了！”
　　听到刘子凝的话，白芷这才松了一口气，没好气地瞪了一眼她。
　　“喂，你那是什么眼神啊，好像我做你嫂子，你很亏似的！”
　　看到白芷的眼神，刘子凝不乐意了，追着白芷就要挠她的痒。
　　“啊，别挠！”
　　白芷见状顿时笑着躲避起来，刘子凝自然不依不饶。
　　一路笑声。
　　半晌后，安静下来的白芷对刘子凝正色道：“其实说真的，凝凝，你要想做我嫂子，怕是有点难。”
　　“为什么？”
　　刘子凝不解地看着白芷。
　　白芷一脸悲痛地望着天空，神色间满是悲天悯人：“对A，要不起啊。”
　　“白！芷！我要杀了你！”

第236章 专利注册

　　一直到了出租车里，白芷和刘子凝这才安静下来。
　　“白术哥，你微信是多少，我把这次演唱会门票的钱转给你。”
　　刘子凝掏出手机对白术说道。
　　“不用转了，就当我送给你的礼物好了。”
　　白术笑着摇头。
　　白芷也是不满地道：“凝凝，你什么意思啊，我不是都说了吗，这次演唱会是我请你，你怎么还来这套？”
　　“不是，是我妈在我出来之前，特地嘱咐我要把钱给你们的。”
　　刘子凝不好意思地说道。
　　她其实也觉得自己母亲有点太见外，但是又不能不遵守。
　　“既然这样，那你们不如把那点钱买了零食。”
　　白术看出了刘子凝的为难，开口建议道。
　　“零食？”
　　听到这两个字，刘子凝和白芷的眼睛都亮了起来。
　　“那就这么办吧！”
　　两人异口同声地说道。
　　随即，一起哈哈笑了起来。
　　一路无话，很快一行三人便来到了青都市一家五星级酒店。
　　“哥，你确定这是咱们要住的酒店吗？”
　　看着富丽堂皇的酒店大堂，白芷有些心虚地问道：“这个酒店的价格怕是不便宜吧。”
　　白术对此则毫无感觉，随口解释道：“价格什么的自然是贵点，但是一来卫生，二来安全，三者……既然出来玩，当然要选最好的住宿环境了。”
　　白芷还想再说什么，白术已经带着她们来到了前台，道：“我要两个景观房，一个单人间，一个双人间。”
　　“好的，先生，请问您们需要入住几天？”
　　前台微笑问道。
　　白术看向刘子凝：“凝凝，你家里让你在外面待多久？”
　　刘子凝道：“我妈要求我后天必须回去。”
　　白术点点头，对前台道：“那就定两天吧。”
　　很快，三人便办好了入住手续，有服务员引领着他们来到各自的房间。
　　“哇，好漂亮的房间啊！”
　　进入到房间之中，白芷和刘子凝顿时有些眼花缭乱的感觉，不管是房间的装修还是摆设，都让她们有些目不暇接。
　　“这个房间一天多少钱来着？”
　　刘子凝拉着白芷问道。
　　“没注意。”
　　白芷挠挠头，迟疑道：“好像是五千多？”
　　“五千多？”
　　刘子凝不由深吸一口气，吐吐舌头，然后正色对白芷道：“白芷，你问问白术哥，对于胸这个条件……他是不是可以再放宽一些？”
　　白芷：“……”
　　两人玩闹一阵，来到了白术房间。
　　“哥，我们打算在演唱会开始之前出去转转，你要不要一起？”
　　白芷问道。
　　“你说呢？”
　　白术晃了晃手机。
　　白芷凑过头一看，就看到李云秀正隔着屏幕瞪着自己。
　　“妈，我可没说要自己出去玩啊，你看我这不是过来让我哥为我和凝凝保驾护航吗？”
　　白芷见状赶紧开口为自己辩解。
　　“哼！”
　　李云秀在电话中冷哼一声，不过女儿并没有忘记她的嘱咐她还是很满意的，当即又说了几句注意安全之后，便挂断了电话。
　　“走吧，你们想去哪玩？”
　　白术拿起外套问道。
　　“我们也没什么特别想去的地方，就在附近转转吧。”
　　白芷说道。
　　“唔，要不咱们去附近的手机卖场，去给你买部手机吧。”
　　白术提议道。
　　“买手机，给我？”
　　白芷惊喜地叫了一声。
　　“嗯。”
　　看到白芷高兴的样子，白术笑着点了点头。
　　在路上的时候，看着白芷总是和刘子凝凑在一起玩手机，白术心里便有了为白芷买部手机的念头。
　　“哇，哥，你对我太好了！”
　　得到白术肯定的回答，白芷抱着白术的胳膊蹦了起来。
　　……
　　来到手机卖场，白术问道：“你喜欢什么手机？”
　　白芷毫不犹豫地道：“当然是华伟的5G手机啊！”
　　“你又没手机号，怎么用5G？”
　　白术无语问道。
　　“哥，你既然连手机都送了，难道不应该配套送我一个手机号吗？”
　　白芷抱着白术的胳膊撒娇道。
　　白术无奈，只得用自己的身份证为白芷办了一张5G卡。
　　看到白芷拿着玩机玩得高兴，白术心里一动，想到了自己昨天验证的脑波识别技术。
　　“我记得在倚天世界，第一个应用到脑波识别技术的产品就是手机……或许，我也可以注册专利之后，和手机厂商合作。”
　　白术心里暗自想道。
　　想到这里，白术拨通了孙倩影的电话。
　　“白总，你怎么有空给我打电话啊？”
　　电话中，孙倩影开玩笑地问道。
　　“咳咳。”
　　闻言，白术不好意思地轻咳一声，的确，从放假之后，他这个老总似乎对公司有些不闻不问了。
　　好在孙倩影只是开玩笑，继续问道：“白总，你找我有事吗？”
　　“我是想问问你有没有代理注册专利公司的联系方式。”
　　白术问道。
　　“专利注册？”
　　孙倩影一愣：“是和咱们公司的游戏业务有关的专利吗？”
　　“不，是我个人的一个发明。”
　　白术没有把脑波识别技术的事情说出来。
　　孙倩影也没有多问，当即便把一个人的联系方式告诉了白术。
　　白术和那人联系之后，便把脑波识别技术的电路设计专利告诉了对方――当然，白术只是把电路设计的内容告诉对方，至于这个电路怎么使用，又有什么作用，白术就没有说出来了。
　　尽管这个人是孙倩影介绍的，应该可靠，但是毕竟防人之心不可无。
　　而对方显然也没有对这白术这个电路设计寻根究底的意思，收到白术的预付款后，便约定几天后前来青都市和白术见面签合同。
　　两人商谈完毕，看看时间差不多，白术便带着白芷和刘子凝一起来到了演唱会场馆。
　　购买好了应援棒以及应援灯牌之后，三人一起排队进入场中。
　　一进入场内，白术顿时便觉得一股躁动的气氛传来，耳边也全都是各种嘈杂的声音，环目望去，周围每个人都是兴奋不已。
　　受到气氛影响，白芷和刘子凝也全都脸色涨红，眼中满是兴奋。
　　不过白术在倚天世界什么场面没见过，对此丝毫不受影响，面色淡定地带着白芷二人来到了对应位置，然后掏出了手机――看小说。

第237章 世界演化

　　“还是没能触发金手指吗？”
　　半晌后，白术微微惋惜地将这本科幻小说关闭。
　　自从在倚天世界将几乎所有的科学知识以及技能掌握之后，白术回到地球，便再没看过知识类书籍，而是只看小说了。
　　毕竟小说可以让他穿越到一个个幻想世界去提升自己。
　　其实在倚天世界的五百年，白术也无数次的阅读过那个世界的小说，但是可惜，经过他数百年的实验，终于确定――他在异界可以通过阅读书籍获得各种技能以及知识，但是像异界的小说，他看后却获得不了任何收益。
　　不要说穿越机会，就是异界小说中的物品也不会获得一件。
　　开始白术还有些不明白，后来才终于醒悟，如果他在异界阅读小说也能获得穿越机会的话，那岂不是变相的等于获得了永生？
　　毕竟每一次穿越，他的本体时间都是暂停的。
　　……
　　将这本小说关闭，白术顺手点开了一本洪荒小说。
　　这是他从获得金手指后的习惯了――不管什么时候，只要有机会阅读，他都会选择一本洪荒小说来碰碰运气。
　　原因？
　　当然是因为洪荒小说中各种具有逆天功效的天材地宝了！
　　什么盘古幡、诛仙剑、太极图、玲珑塔，不管是什么，只要随便获得一个，白术觉得自己的命运都将迎来天翻地覆的改变。
　　不过可惜，同以往的无数次一样，阅读了半小时之后，这本洪荒流小说并没有给他带来任何收益。
　　“唉，从获得金手指到现在我阅读了差不多几十本洪荒小说了吧，结果别说穿越机会，就是来自洪荒的树叶都没有获得一片。”
　　想到这里，白术心里微微烦躁。
　　只要一想起洪荒小说中那些一件就能够改天换地的各种灵宝，白术就心头发热。
　　但是不知道是不是因为洪荒世界太过高级，白术从没有在洪荒世界获得过任何收益。
　　“算了，还是再换一本小说吧。”
　　白术并不是那种一根筋的人，既然这本洪荒小说没有给他带来收益，他立刻便将这本小说关闭。
　　“这次看什么呢？”
　　白术微微思索。
　　忽然，他想起了自己昨天的猜测。
　　“嗯，既然地球和倚天世界唯一的差别便是修炼后可不可以产生内力，那么我不如看几本灵气复苏类的小说。”
　　白术想要知道地球为什么会是末法世界，又如何能够将末法世界变成修炼世界，最好的比较对象，当然是各种从末法世界变成修炼世界的灵气复苏类小说中寻找答案了。
　　想罢，白术便在起点网站上找了一本灵气复苏类的小说。
　　“唔，这本写的不错啊。”
　　随便选了一本灵气复苏类的小说，白术刚看了几眼，就觉得这个作者写的有点意思。
　　按照作者的设定，所谓的灵气复苏，乃是宇宙中的人族设置的一个机关，当地球人口数量达到80亿之后，外星人族在地球上设置的机关便自动开启，然后将灵气散播到地球上。
　　而凭借着灵气，以及机关中所记载的各种先进知识，地球人类正式进入了修炼纪元。
　　不过，当白术又继续看了几章之后，眉头便微微皱了起来。
　　他发现，这个作者似乎有点喜欢虐主的倾向，虽然说主角的金手指开得非常爽，但是不管主角做什么事，总是考虑太多。
　　终于，又看了两章，看到主角觉得自己可能配不上女主，决定退出和情敌对女主的争夺之后，白术再也忍不住了，他直接退出章节，查看起这本小说的评论。
　　然后，他就发现评论中几乎是一片谩骂之声。
　　看内容，也全都是批评主角性格太过软弱，情节太虐之类的。
　　“还好，和我同一感觉的不是一个。”
　　白术心里微微安慰。
　　又翻了几篇评论之后，更让白术目瞪口呆的内容出现了，按照这篇评论所言，在后来，这个作者甚至直接把主角给写死了。
　　把主角写死？
　　白术简直不能相信这是网络小说作者会写的情节。
　　诧异之下，白术赶紧返回章节目录，然后，他便看到果然如那个评论所说，在最新一章中，这个主角竟然真的被作者给写死了。
　　而且，文中的主角还把自己那个强的一批的金手指也给剥离出来，藏到某个位置以留待有缘。
　　“这……这个作者的心态是被读者骂崩了吧，这是要自爆啊。”
　　看到这一章的内容，再想到评论区的批评之声，白术顿时知道了原因。
　　果然，就在他如此想的时候，就看到作者刚刚更新了一个新章节，而章节名，赫然正是――太监感言。
　　“果然如此啊！”
　　看到这四个字，白术又好气又好笑地摇了摇头。
　　不过白术也只是微微感慨而已，并没有多想，顺手就打算关闭页面。
　　然而，就在他准备关闭这本小说之时，只听耳边传来一道悦耳的提示音――
　　【叮，您阅读了《灵气复苏之以力证道》，获得穿越机会一次！】
　　“看太监小说也能穿越？”
　　白术瞪大了眼睛。
　　没等他回过神，就感觉脑海中再次传来一道信息：【由于《灵气复苏之以力证道》属于太监小说，该世界正在自行演化，暂不可穿越。】
　　吸收完这道消息，白术不由微微一愣。
　　他还从没见过这种信息。
　　“世界自行演化？”
　　白术目露思索之色。
　　根据字面意思来判断，很显然，因为小说作者将这本书太监，所以这本书所代表的世界并没有形成一个完整的世界，因此，金手指才会提示自己世界正自行演化，好方便自己未来穿越。
　　“只不过，这个自行演化究竟是世界意志的自主行为，还是金手指的推动？”
　　白术心中浮现一个疑问。
　　如果是金手指推动世界的演化，显然说明金手指比白术想象的还要强大。
　　可如果这个演化是小说世界意志的自主行为的话，里面所蕴含的内容就比较多了。
　　就在白术默默思索之时，只听身边传来白芷的抱怨声：“哎呀，前面的人怎么都站起来了？”
　　“嗯？”
　　白术闻言抬头向前面看去，果然，就看到之前还坐着的前排观众此时几乎已经全都站了起来。
　　白术买的票属于后排，因此前排的观众站起来后，他们已经不好看到舞台上的场景了。
　　看到妹妹着急的垫着脚，甚至偶然还蹦起来试图看清舞台上的场景后，白术在白芷耳边说道：“白芷，你骑到我脖子上，我背着你吧。”
　　“诶？”
　　听到白术的提议，白芷顿时眼睛一亮，不过随即就迟疑问道：“不过哥你能撑得住吗？”
　　“没事，你上来吧。”
　　白术淡淡一笑。
　　尽管因为魂穿的缘故，白术并没有拥有在倚天世界时的丹气境顶峰修为，但是此刻他也是真气境的实力，别说白芷了，就是背着一个两百斤的大胖子，他也能轻轻松松地看完一整场演唱会。
　　眼看自己实在看不到前面的舞台，白芷略一犹豫也就答应了白术的提议。
　　他们也怕自己这样会影响后面的人，于是便来到了场地的边缘，然后白术弯下腰，让白芷骑到了自己脖子上。
　　“哥，我看得好清楚啊！”
　　骑到白术脖子上，白芷顿时变得鹤立鸡群起来，整个舞台上的场景一览无余。

第238章 上传

　　白术驮着白芷的行为顿时被后面的观众看到。
　　“老公，我也想那样。”
　　白术后面的一名女生见状顿时眼睛一亮，摇晃着自己男朋友的胳膊说道。
　　“什么样啊？”
　　男生顺着女朋友的手指看去，然后，他的脸色就猛然一变。
　　看了一眼自己女朋友，他咽了口唾沫，道：“别了吧，我驮着你，你也不舒服啊。”
　　“可是我现在舒服是舒服了，但是却看不到周董啊。”
　　女生继续撒娇道：“好不好嘛，老公，我求求你了。”
　　男生受不了女友的撒娇，咬牙道：“好吧，那我就试试。”
　　说罢，他蹲在地上，让自己女友骑到了自己脖子上。
　　“嘿！”
　　男生一用力，将女友背了起来。
　　“哇，老公，我看得好清楚啊，连周董的脸都看得清清楚楚！”
　　被男朋友背起来之后，女生顿时激动地大呼小叫起来。
　　而她的声音也立刻引起了周围人的注意，看到骑在男友脖子上的女生之后，女生们顿时流露出了一抹羡慕的神色。
　　看到旁的女生羡慕的眼神，女生愈发高兴了。
　　白芷也听到了身后的声音，她回过头，恰好和那名女生的视线相遇。
　　“哼！”
　　看到白芷也看向自己，女生愈发高兴，傲娇的一扬脖子。
　　看到女生炫耀的眼神，白芷微微失笑，不明白她在骄傲什么。
　　恰好，周董再次上台，白芷也顾不得多想，开始大声欢呼起来。
　　看到白芷兴奋的模样，白术也放下心，当即便又掏出手机继续看起那本名为《灵气复苏之以力证道》的小说。
　　虽然这个小说世界在自行演化，很可能演化之后和现在的小说有着许多的不同。
　　但是不管如何，那个世界毕竟是以这本小说为蓝本进行演变的，所以小说中的许多的东西也还是具有参考意义的。
　　他看小说看得入神，却苦了他后面的那名背着女友的男生。
　　原本，后面男生应女朋友的要求背着她的时候，男生就觉得自己坚持不了太长时间，只是架不住女友的撒娇这才强撑着背起了她。
　　如他所料，背着女友看了几分钟之后，男生就觉得自己的两条腿已经开始打颤，肩膀脖子也是一片酸痛。
　　不过眼看女友看得开心，他也不好让女友失望，是以才一直咬牙坚持。
　　同时，他也有一种暗暗和白术较劲的意思在里面――你能背着女友那么长时间，我为什么不能？
　　不过又坚持了几分钟之后，男生实在受不了了。
　　尤其是女友并不是老老实实的骑在自己脖子上，而是不时随着现场的气氛而不停扭动身体，这更加大了他的负重。
　　“老婆，不行了，我坚持不了了！”
　　男生只觉得自己的脚后跟已经不属于自己了，当即赶紧拍着女友的大腿说道。
　　“怎么了？”
　　女友还没觉得什么，低头问道。
　　“老婆，你先下来一会儿吧，我……我快坚持不住了。”
　　男生说这句话的时候，很是有些无地自容。
　　他知道，自己女友怕是要不高兴了，毕竟，前面的白术可是到现在为止还一动不动好似一棵青松般稳稳地站着呢。
　　果然，听到男生的话，女生下意识地看了一眼前面的白术和白芷，皱眉道：“这还没多久呢吧，你就坚持不住了？”
　　“老婆，我真的快没劲了。”
　　男生也不想承认自己比不过白术，尤其是他看着白术并不是那种身强体状的类型，更是不想认输。
　　但是奈何他现在确实双腿酸软，只得乖乖低头，否则，怕是等会儿自己就要带着女友一起摔倒了。
　　“你就不能再坚持一会儿，让我听完这首歌吗？”
　　女友有些不舍得看了一眼舞台上的周董，低头对男友说道。
　　“老婆，我是真的坚持不住了。”
　　男生无奈地说道。
　　“那好吧。”
　　女生也舍不得累着自己男友，闻言只得失落地从男生脖子上下来。
　　“呼！”
　　女友下来之后，男生顿时长出一口气，忍不住揉起了自己的肩膀。
　　就这么几分钟的时间，他只觉得自己的双肩就好像在工地背了一整天的水泥一样，又酸又痛。
　　“难道前面那个人就一点不累吗？”
　　一边揉着自己的脖子，男生一边奇怪地看向了白术。
　　他背着女友仅仅几分钟的时间，就已经累得不行了，而白术背着白芷的时间可是比自己背女友的时间还要久的。
　　“而且，他的女友看身材也不会比我女友轻多少啊？”
　　男生一时满腹疑惑。
　　尤其是随着时间流逝，白术始终不动如山地背着白芷之后，男生的惊讶越来越多了。
　　一时好奇，他悄悄来到了白术的身边。
　　当他来到白术侧面的时候，目光下意识的向下一瞄，顿时就愣在了当地。
　　“他……他竟然在演唱会上看小说？”
　　男生当时就惊了。
　　要知道他们所在的场地可是演唱会的内场，票价最便宜的都要一千多。
　　而白术花了一千多元，竟然不看演唱会，反而来看小说？
　　“怪不得这家伙能够背着他女朋友这么长时间，这绝壁是真爱啊。”
　　男生顿时觉得白术的形象变得高山仰止起来。
　　回过神，男生赶紧掏出了自己的手机，把白术背着白芷看小说的画面录了下来，然后发到了网上。
　　“演唱会惊见神人，全程背着女友（至少20分钟，且还在继续），最关键的是……你们看看他的手机屏幕。”
　　配上这些描述之后，男生将视频发到了斗音以及围脖上。
　　发完，他又佩服得看了一眼白术，摇着头回到了自己的位置。
　　白术自然不知道发生在自己身后的这些事，依旧不断地刷着小说。
　　直到演唱会结束，他这才将白芷放了下来。
　　“哥，我是真没看出来，你竟然这么强壮。”
　　白芷惊叹地对白术说道。
　　“是啊，白术哥，你竟然背着白芷就这么看了好几个小时的演唱会。”
　　一旁的刘子凝也是惊为天人，看向白芷的眼神也多了一丝艳羡，心中暗想如果自己也有这么一个对自己好的哥哥该多好。
　　白术闻言只是微微一笑，经过倚天世界的经历，他对于亲情愈发珍惜与看中。
　　能够让妹妹高兴，别说是背着她看一场演唱会了，就是看十场百场他也不觉得累。
　　回到酒店。
　　白术刚刚收拾好卫生，正打算睡觉呢，就听白芷在外面急切敲门。
　　“怎么了？”
　　打开门，看到激动地一脸通红的白芷，白术好奇问道。
　　“哥，咱们火了！”
　　白芷把手机放到白术眼前说道。
　　白术接过手机，就看到白芷让自己看得是一个斗音视频，视频中，正是自己和白芷。

第239章 我想当明星

　　“这也能火？”
　　看着手机上的视频，白术一阵愕然。
　　不过看着视频右侧那已经高达近百万的点赞，白术知道，自己确实是又在网络上火了一把。
　　“话说我这个金手指难道真的有隐藏的热点属性？”
　　白术脑海中不禁浮现一个念头：“不然怎么随便一个关于我的视频，都能大火？”
　　就在这时，他发现站在门前的白芷似乎有些欲言又止。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　白术问道。
　　“就是……”
　　白芷迟疑一下，眼看周围房间有人进出，她道：“咱们还是到屋里去说吧。”
　　“嗯。”
　　看着白芷心事重重的样子，白术心中疑惑，侧身让她进入了房间。
　　坐在沙发上之后，白芷还是没有开口，目光怔忪地盯着地面一语不发。
　　白术也不催促，只是静静等着。
　　半晌后，白芷这才深吸一口气，道：“哥，你说我如果要考艺校，妈会同意吗？”
　　“考艺校？”
　　白术微微一惊：“你怎么会有这种想法？”
　　“其实我早就有这个想法了。”
　　白芷目光变得有些回忆起来：“哥，你还记得我上初中时吗？”
　　尽管白芷没有说明，白术还是知道了她想要说什么，问道：“你是说，你上初中当文艺委员的事？”
　　因为白芷相貌清秀，上了初中之后，她便被老师选为文艺委员。
　　而她这三年文艺委员的生活也一直做的有声有色，甚至曾经编排过一个舞蹈，带着他们班去青都市进行过表演。
　　在她初三毕业的时候，白芷其实是跟母亲李云秀提出过想要进入艺校学习，只不过那时白术刚刚考上浙南大学，有了儿子的先例，再加上白芷的成绩也一直不错，望女成凤的李云秀自然是直接拒绝。
　　“嗯，初三那次在青都市的文艺表演，让我喜欢上了那种在舞台上被人瞩目的感觉。”
　　说到这，白芷有些不好意思地一笑：“哥，我这么说是不是有点虚荣啊？”
　　“怎么会？”
　　白术认真地摇了摇头。
　　看到白术否认，白芷显然很高兴，她继续道：“不过那时因为妈的拒接，我就没有再提起过考艺校这件事，只是在心里一直有这么一个念想，直到……前几天你说你成了亿万富翁。”
　　白芷抬起头看着白术，道：“尽管这么说显得我很自私，但是真的，当我知道哥你成了亿万富翁之后，真的，我第一个念头就是――我终于可以去追逐我当明星的梦想了。”
　　看到白芷眼中的泪水，白术心疼地摸摸她的脑袋，柔声道：“别说傻话，什么叫自私啊，你这和自私一点关系都没有，每个人都有追求自己想要过的生活的权利。”
　　“嗯！”
　　白芷用力点了点头，道：“其实前几天我虽然有这个念头，但是还不是特别坚定，因为我不知道进入娱乐圈后，我会不会被大家喜欢……可是有了这个视频，我知道我应该是可以试着拼一把的。”
　　“为什么？”
　　白术好奇问道。
　　“你看大家的评论啊。”
　　白芷指了指手机上的视频。
　　“评论？”
　　刚才白术还真没有点开评论看过。
　　他接过手机，打开了评论区，然后，他的眉毛便是一挑。
　　只见点赞最多的一条评论，赫然写着――“尽管只有不到三秒的镜头，但是――我恋爱了，怎么办？”
　　这条评论的点赞数，竟然高达5.23w！
　　似乎怕白术不明白这条评论的意思，白芷解释道：“我在这个视频里就露脸了三秒。”
　　白术无语地看了一眼王婆卖瓜的白芷，继续看下一条评论――“侧颜女神！”
　　这条四个字的评论点赞数也高达5w。
　　第三条的评论更加直接明了――“跪求小姐姐的联系方式，一切联系方式，用我两颗祖传三十年的宝肾相换。”
　　在这条4.6w点赞的评论下方的回复则是：“人家已经有男友了，还是能背着她看一整场演唱会的那种。”
　　看到这这条误会自己和白芷关系的评论，白术摇头一笑。
　　又继续向下翻了一些评论之后，白术这才发现，自己刚才的想法可能有点多――这个视频之所以火爆，根本和他没关系，完全是因为白芷那短短三秒的侧面露脸！
　　就连视频拍摄者都感叹，他拍摄的时候根本没注意到白芷这个漂亮的小姐姐，早知道大家这么喜欢的话，他一定尽量去拍摄白芷的正面照。
　　收起手机，白术想了想，正色问道：“白芷，你是真的想进入娱乐圈，做一个艺人吗？”
　　不等白芷回答，白术又道：“你知不知道，娱乐圈比起其他行业来说，可是非常黑暗的，里面有各种潜规则……”
　　白术话没说完，便被白芷奇怪打断：“等等，哥，难道说我进入娱乐圈，你这个亿万富翁不会为我保驾护航吗？”
　　“咳咳！”
　　听到白芷的回答，白术险些呛住。
　　“废话，我可是你亲哥，我不为你保驾护航，谁为你保驾护航？”
　　白术没好气地瞪了一眼白芷。
　　“对啊！”
　　听到白术的的话，白芷理直气壮地道：“有了哥你这个亿万富翁的撑腰，刚才你说的什么黑暗啦、潜规则啦，都会减少很多吧？”
　　“你想的倒是美，”
　　白术道：“的确，有了我，那些潜规则之类的事情可能你不会遇到，但是这并不一定就意味着你能红啊！”
　　“可我也没说一定要红啊。”
　　白芷道：“我就是想进入娱乐圈，做一个明星而已，又没说非得成为那种顶级的大明星……再说，进入娱乐圈后，到底能不能红，也和背景什么的没多大关系吧，娱乐圈里资源巨好，但是始终红不起来，或者刚刚进入娱乐圈几个月，就直接成为顶级流量的明星，都有很多例子吧。”
　　“你知道的不少啊。”
　　白术诧异地看了一眼白芷，没想到她小小年纪竟然连这些都知道。
　　不过既然白芷能说出这番话，显然说明对于进入娱乐圈她是经过一番深思熟虑了。
　　“也罢，既然如此，我就帮你实现这个愿望吧。”
　　白术心中暗暗说道。
　　在倚天世界五百年，白术可是亲眼见证了那个世界全部变革的，这娱乐产业，自然也是其中之一。
　　而且，凭借着过目不忘的能力，白术对于那个世界的娱乐作品，记住的可不要太多。
　　“如果按照都市娱乐小说中的话来说，”
　　白术微微一笑：“我现在应该就属于那种继承了异界全部娱乐作品的主角了吧。”
　　有着倚天世界无数的经典文娱作品压轴，在加上人工智能【零】的暗中辅助，白术不信自己还不能把白芷捧成顶级大明星。

第240章 做个实验

　　“你要考艺校？不行，我不同意！。”
　　等到白术兄妹二人从青都市回来，把白芷想要考艺校的事情告诉父母之后，李云秀当即便表示不同意。
　　就连父亲白前也是眉头皱起，虽然没有说明自己的意见，但是显然也是不想自己的女儿进入娱乐圈。
　　“哥！”
　　白芷登时把求助的眼神看向白术。
　　白术对她微微点头，不急不忙地对母亲说道：“爸、妈，你们先别急着拒绝，听我分析一下，行吗？”
　　如果是以前，李云秀怕是连白术说话的机会都不会给，但现在白术在短短半年的时间里就积累了数亿的财富，这让白术在李云秀心中的地位急剧上升，因此便强忍着不满点点头道：“你说吧。”
　　“妈，你看啊。”
　　白术正色道：“人生一辈子，所追求的无非就是一个物质和精神生活的满足。而对于大部分人来说，抛开精神生活且不说，就连物质生活的需要都很难获得满足，他们从大学毕业开始，一直到六七十退休，终日勤勤恳恳，所追求的无非就是一个财务自由……”
　　听到白术如此说，李云秀的脸色也缓和下来，她自然明白白术话里的意思是什么。
　　李云秀沉默片刻，道：“我知道，你是想说，现在有了你挣的这些钱，咱们家就算，嗯，实现了财务自由，不用再按部就班的遵循上大学、工作、结婚、生子这个人生轨迹了，是吗？”
　　“是啊。”
　　白术点头道：“我说个不恰当的比喻，就算白芷进入娱乐圈以后一无所获，有了我挣下的这些钱，咱们家这辈子也能过得好好的……那为什么不让白芷去追求自己的梦想呢？”
　　“可是……”
　　李云秀语重心长地道：“妈说句不好听的，你能帮助你妹妹一时，你还能帮助她一世吗？而且话又说回来，虽然你现在半年赚了几个亿，但是也有可能在未来一下子就把这些钱给赔进去，这都是说不好的事情。”
　　“妈……”
　　眼看李云秀还是不同意自己考艺校，白芷顿时急了，不过没等她说话，便被白术打断：“要不这样……”
　　白术想了想，道：“反正现在白芷也是寒假，不如咱们就用这个寒假做个实验吧。”
　　“实验？”
　　李云秀奇怪问道：“什么实验？”
　　“咱们就以这个假期为限，看看白芷到底适不适合进入娱乐圈。”
　　白术道。
　　“这个怎么实验？”
　　李云秀愈发不懂了。
　　“其实……”
　　白术佯作不好意思道：“我在大学的时候，除了一般的学习之外，也自学了一些音乐课程，没事的时候便创作了几首歌，我觉得有些很适合白芷演唱……不如咱们就用这个寒假做实验，如果白芷唱歌受到大家喜欢的话，那咱们就让白芷考艺校试试，你觉得怎么样？”
　　“儿子，你还会写歌？”
　　听到白术的话，李云秀诧异地看向白术。
　　白芷以及白前也全都惊奇地看向他。
　　白术面不改色地一笑：“嗯，就是写着玩。”
　　听到白术如此说，白芷当真了，当即焦急地不断对白术使着眼色。
　　在她看来，白术随便写着玩的歌，自己再怎么唱也不可能会被大家喜欢啊。
　　白芷的眼神自然被李云秀看到了，她当即便拍手道：“好，既然你们坚持，那就用这个寒假试试吧，看看白芷到底适不适合进入娱乐圈。”
　　……
　　“哥，你怎么回事啊，怎么就提出那种条件呢？”
　　回到自己房间，白芷焦急地对白术道：“你随便写着玩的歌，怎么可能被大家喜欢嘛！”
　　白术微微一笑，然后用口哨吹出了一段悠扬悦耳的旋律。
　　“嗯？”
　　听到这个旋律，白芷的眼睛顿时一亮：“哥，这……这是你写的歌？”
　　虽然白术只是吹出了一段旋律而已，但是白芷确认，如果这段旋律真的是白术自己写的歌中的旋律的话，这绝对会是一首脍炙人口的歌曲。
　　“现在不觉得我是在开玩笑了？”
　　白术调侃问道。
　　“哎呀，哥，人家刚才不是着急呢吗。”
　　白芷讨好地对白术嘻嘻笑着。
　　白术自然不会在意，他摇头一笑，道：“我这首歌好是好，但是对于演唱者的唱功也是有要求……”
　　“没关系，我唱歌很好听的！”
　　不等白术说完，白芷便迫不及待地说道。
　　“是吗，”
　　白术不置可否地问道：“你先听我唱一遍。”
　　说着，白术便把这首在倚天世界非常具有知名度的歌曲唱了出来。
　　尽管这首歌是一首女声歌曲，但是由白术唱出来之后，依旧非常动听。
　　白术唱完许久，白芷这才从歌曲的意境中回过神，随即便激动地满脸通红：“哥，这首歌太好听了，叫什么名字？”
　　“这首歌叫‘朱颜未改’。”
　　白术微微一笑。
　　这首歌在倚天世界可是被入选一百首时代经典金曲的，其知名度和传唱度大致相当于“同桌的你”在华国歌坛的地位。
　　既然要帮助白芷进入娱乐圈，白术自然毫不吝啬，直接上手就来了一个王炸。
　　“朱颜未改吗？”
　　听到这个名字，在想到歌曲中所描述的故事，白芷不禁有些出神：“这个名字果然很契合歌曲的含义呢。”
　　“你先别管那些，”
　　白术呵呵一笑：“你也听我唱完了，你觉得自己能唱出来吗？”
　　“呃，这个……”
　　听到白术的提问，白芷的脸色顿时一僵。
　　刚才白术唱的时候她只觉得好听，此时回想起来，这才意识到，这首歌的确就如白术所说，还是需要一定唱功的。
　　虽然不像其他的一些歌曲那样对于唱功有着苛刻的要求，但是普通人想要唱好的话，还得花费一番功夫才可以。
　　看到白芷的神色，白术就知道了情况，他摇头道：“看来在教你唱这首歌之前，我还得先教你如何提升自己的唱功啊。”
　　“哥你还会教别人唱歌？”
　　白芷闻言顿时惊奇问道。
　　她发现白术进入大学之后，似乎一下子变得无所不能起来，做游戏能够赚到好几亿，写歌能够写出这么好听的歌曲，现在甚至还会教自己唱歌。
　　对于白芷的心理，白术并没有在意，他微微沉吟片刻，道：“白芷，你在沙发上坐好，听我给你讲解一下唱歌的技巧。”
　　“可是，哥，咱们只有一个寒假的时间，我现在学唱歌来得及吗？”
　　白芷有些担忧地问道。
　　“来得及，学唱歌又不是什么特别难的事。”
　　白术回答道。
　　实际上有句话他没说，在他的【点化】技能下，唱功就算难，白芷也能很快的掌握住。

第241章 Hmm，How interesting

　　在异界五百年，白术几乎把他所掌握的技能全部提升到了最顶级的层次，【点化】技能自然也是如此。
　　之前白术在使用【点化】技能的时候，必须是讲解佛经或者道家经典，而且要消耗真气才能催动，但是现在，他已经可以做到不需要任何条件随时随地开启【点化】技能了。
　　当然，这样做的代价就是【点化】技能失去了帮助他人提升悟性的功能，只有加速对方理解消化某一特定知识的能力。
　　通俗来说，这种弱化版的【点化】技能，有点类似于“灌顶”，可以让白术帮助别人在最短的时间内领悟掌握某种技能。
　　他即将对白芷施展的，就是这种“灌顶”技能。
　　……
　　就在白术和白芷在屋里学习唱功技能时，屋外，白前和李云秀也在谈论这件事。
　　“其实儿子说的也没错，”
　　白前开口道：“有了他这半年挣下的几亿，白芷就算想去娱乐圈，也没什么可担心的。”
　　“你知道什么！”
　　李云秀在沙发上一靠，道：“我难道看不出这个来？”
　　“那你为什么还要拒绝白芷？”
　　白前奇怪问道。
　　“我是怕我答应的太快，白芷会不珍惜这个机会。”
　　李云秀叹道：“咱们儿子从小便成熟稳重，跟个小大人似的，别说他现在做游戏赚了钱，就是他以后做个普通的白领，我对他也一点都不担心，但是白芷……她还是是个孩子呢！”
　　听到李云秀的话，白前也沉默下来。
　　所谓知子莫若父，对于从小养育到大的女儿，白芷是什么性格，没有人被白前更了解了。
　　正如李云秀所说，白芷从小不能说锦衣玉食，但是也是衣食无缺，根本没受过什么大的挫折。
　　如果她想要进入娱乐圈，而自己等人又立刻便答应的话，白芷心中难免会觉得这是理所应当的。
　　如果以这种心理进入娱乐圈，万一遭受什么挫折，那她承受的压力就会很大了。
　　“我现在故意压一压，就是让她知道，娱乐圈不是那么好混的。”
　　李云秀道：“这样就算她以后受了委屈，也会知道，这就是她选择这条路必须所承受的事情。”
　　“嗯。”
　　白前闻言点点头：“你考虑的有道理。”
　　“那当然了，你以为养儿育女是简单的事情啊。”
　　李云秀骄傲地一仰头：“人家古人都说了，‘父母之爱子，则为之计深远’，我要是不想的多一点，行吗？”
　　“是，是，养儿育女你是行家，我听你的还不行吗？”
　　白前宽和一笑，也不争辩。
　　……
　　有了白术使用【点化】技能的帮助，白芷的唱功几乎以肉眼可见的速度在不断上涨。
　　就连白芷自己都感受得到。
　　“哥，我唱的怎么样？”
　　两天后，白芷合着伴奏轻松唱完整首“朱颜未改”后，对白术问道。
　　“还行，”
　　白术点点头：“虽然在情感的拿捏上还差些火候，但只要后期处理一下，已经可以出歌了。”
　　听到白术的话，白芷顿时兴奋地跳了起来：“那咱们什么时候去录歌？”
　　“今天就去吧。”
　　看看时间不算太晚，白术道：“正好明天我也和人约定在青都见面，咱们今天去，争取一天录好，明天就回来。”
　　明天恰好是他和那个代理注册专利的人见面的日子，两不耽误。
　　两小时后，白术二人来到了青都市一个高档录音棚。
　　“你好，我是昨天跟你打电话预定录音棚的白术。”
　　白术和录音棚经营者见面后自我介绍道。
　　“哦，你好。”
　　那人和白术握了握手，眼睛下意识地看向白术身后相貌清秀绝伦的的白芷，眼中闪过一抹惊艳。
　　不过见到白术似乎没有介绍白芷的意思后，他微微耸肩，问道：“你们需要雇一个录音师帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　白术道。
　　“那好吧。”
　　看到白术自信的模样，录音棚经营者也不以为意，经营录音棚多年，他见过太多各种各样的客户了，随手拿出一张表格，道：“这里是录音棚租赁协议，您看一眼，如果没意见的话，签字就行了。”
　　白术接过协议之后，一目十行了过了一遍，发现没问题之后，当即便签了字，带着白芷进入了录音棚。
　　“哥，我有点紧张怎么办？”
　　进入棚里，看着各种各样的专业设备，白芷微微咽了口唾沫小声说道。
　　“这有什么紧张的？”
　　白术平静道：“这种情况你要是紧张，那以后进入娱乐圈，你还活不活了？”
　　受白术一激，白芷当即深吸一口气，暗暗为自己打气加油之后，走进了录音室。
　　“准备好了吗？”
　　将自己用电脑录制的音乐伴奏插到电脑上，白术对白芷问道。
　　“可以了。”
　　白芷压紧了耳机，对着外面的白术比划一个OK的手势。
　　白术见状便在控制台上播放伴奏。
　　铮~~铮~~！
　　随着古筝声响，白芷轻启樱唇，随着伴奏唱出了“朱颜未改”的第一句歌词：“朱颜未改依旧，可怜黄花瘦……”
　　她这一句刚一唱出，尾音还没落下，便被白术打断：“等等，你在依旧的‘依’字这里气息有点喘，别着急，放轻松。”
　　“嗯。”
　　白芷深吸一口气，调整一下后再次示意白术可以重新开始。
　　“朱颜未改依旧，可怜……”
　　“停！”
　　这次还没等第一句唱完，白术便再次叫停。
　　白芷也不气馁，继续调整，继续唱。
　　但是也不知道是因为紧张还是怎么回事，她即便状态最好的时候，也只是唱了五六句歌词而已，歌曲的副歌部分一次都没唱到过。
　　就在白术不知道第几次叫停之后，白芷还没说话，白术就听身后录音棚经营者叫道：“大哥，你是我亲大哥，我求求你了，就让这个妹妹把这首歌完整唱完一次您在叫停好吗，都快急死我了！”
　　“嗯？”
　　白术闻言诧异地看向对方。
　　那人一脸无奈地说道：“大哥，你这首歌这么好听，结果每次妹妹唱到副歌之前的部分你就突然喊停，这让我难受得……就好像看小电影，前戏都铺垫完毕准备进入正题了，结果突然断网，我这不上不下的，简直太挠人了。”
　　听到对方的描述白术哭笑不得。
　　不过他倒也觉得对方说的在理，自己总是这么一字一句的纠正白芷的唱法，对于白芷唱歌的情绪也不好，当即便对白芷道：“那白芷，你就先完整的把这首歌唱一遍。”
　　“好！”
　　听到白术的要求，白芷也是松了一口气，被白术这么好几次的打断，闹得她都快没自信了。
　　“朱颜未改依旧，可怜黄花瘦……”
　　没有白术的打断，白芷这一次一口气将“朱颜未改”给唱了下来。
　　而且，这一次，白术觉得甚至比之前每一次唱得都要好。
　　“这次唱得不错，先出来歇会儿吧。”
　　白术对白芷说道：“你也听听自己唱得哪里有瑕疵。”
　　“嗯。”
　　白芷点点头。
　　她刚从录音室出来，就见录音棚的经营者正夸张地丢白术大叫着：“这首歌太好听了，不可思议，是你们自己创作的吗？”
　　得到白术肯定的回答后，那人兴奋道：“这首歌的版权你们卖不卖，我出十万，卖给我，怎么样？”
　　听到他的话，白术只想说――Hmm，How interesting。

第242章 营销手段

　　不怪白术会如此反应，试想如果现在有人穿越到平行世界，然后异界的人说想要花费10万买下“同桌的你”的版权，他的反应估计和白术一模一样。
　　录音棚老板显然不这么认为，他看到白术拒绝之后，咬了咬牙，道：“十万不行，那我出十五万……”
　　不等他说完，白术便直接挥手道：“这么说吧，老板，你就算出一百万我也不会卖的，我不差钱。”
　　对方本来还想再说，但是听到“不差钱”三个字后，他顿时把所有的话全都咽回了肚子里。
　　开录音棚这么多年，他早就摸清这些土豪客户的心理了――当他们说不差钱时，基本上就意味着你用钱说服不了他们了。
　　“唉，可惜了，这么好听的一首歌。”
　　录音棚老板心里暗自叹息。
　　他既然开录音棚，对于音乐自然是有着几分鉴赏力的，在他看来，这首“朱颜未改”只要经过一番包装推广，绝对具有大火的潜力。
　　对于录音棚老板的心理，白术没有理会，等白芷歇了一会儿之后，白术便继续让她录歌了。
　　或许是因为熟悉了录音棚的缘故，这一次录歌时，白芷的进度就快了许多。
　　到了录音棚即将关门时，白芷终于完整唱出了一次让白术挑不出毛病的朱颜未改。
　　“哥们，等等。”
　　眼看白术交了钱要走，录音棚老板赶紧追上白术，把自己的名片递过来：“我知道哥们你不差钱，但是我的话不管什么时候都依然有效，二十万，只要你点头，我立马送上。”
　　白术接过他的名片，笑着摇了摇头：“我想很快你就会知道我为什么不卖这首歌的版权了。”
　　说完，和白芷一起转身离去。
　　“很快就知道为什么不卖版权了？”
　　录音棚老板愣了一下，随即他眼睛一亮，意识到什么，不过再想问白术时，却发现白术已经离开。
　　“我知道了，这个哥们一定也是个音乐人，他之所以不把这首歌卖给我，是想用这首歌捧红那个漂亮女生！”
　　意识到这一点，录音棚老板又是高兴又是失落。
　　高兴的是自己未来终于可以听到完整版的“朱颜未改”，失落的是，这首质量这么高的歌曲，却与自己失之交臂。
　　……
　　回到酒店。
　　白芷对白术兴奋问道：“哥，接下来咱们要怎么做，把这首歌上传到网上就行了吗？”
　　“哪有那么简单？”
　　白术失笑道：“这世界上被埋没的好歌不知道有多少，只是上传就完全不管，就算‘朱颜未改’的质量再高，也只能是填充曲库而已。”
　　“那我们要怎么办？”
　　白芷焦急问道。
　　“别急，我已经想到办法了。”
　　白术微微一笑，打开手机，点开了斗音APP：“还记得咱们前几天看演唱会让你大火的那个视频吗？”
　　“记得呢，怎么了？”
　　白芷奇怪问道。
　　“咱们这首歌能不能让你一炮而红，就看它的了。”
　　白术笑着说道。
　　“嗯？”
　　白芷还是不解。
　　白术也没有解释，道：“你先注册一个斗音账号吧。”
　　“哦。”
　　白芷知道哥哥不会骗自己，于是便老老实实开始注册账号。
　　“对了，别忘了把你的头像设置成那个视频中的侧脸。”
　　白术补充道。
　　“嗯。”
　　白芷点点头。
　　就在白芷注册账号的时候，白术也打开了手机，对【零】发出了一个指令。
　　其实在那天白芷跟他说想要成为明星之后，白术就已经留了后手――白术让【零】入侵了斗音的主服务器，在后台刻意维持着这条视频的热度，使它不至于慢慢消失热度。
　　现在，便是白术收获果实的时刻了。
　　“哥，我注册好了。”
　　没多久，白芷便对白术说道。
　　“嗯，那把这首歌上传吧。”
　　白术笑着说道。
　　“嗯？”
　　白芷一愣：“可是咱们放什么视频啊？”
　　“视频？”
　　白术笑着说道：“要的就是没有视频，只放一个你的截图就行。”
　　“可那样的话，大家会不喜欢看吧。”
　　白芷迟疑着说道。
　　虽然斗音也允许用户不上传视频，但是纯音频毕竟不如视频来的吸引人。
　　白术摇了摇头，道：“人们喜欢刷斗音，可不是纯粹看视频的，而是为了满足自己的好奇心。”
　　“好奇心？”
　　白芷眨眨眼。
　　“没错！”
　　白术道：“就像如果你刷斗音，然后连续出来三条广告，你还会继续看下一个视频吗？”
　　“呃……会吧。”
　　白芷若有所思。
　　“你为什么会继续看呢？”
　　白术自问自答道：“就是因为你的好奇心促使着你，让你想知道下一条视频会是什么内容，是搞笑，是温情，还是励志？”
　　“所以，只要咱们这首歌的质量够好，哪怕没有视频，大家也一样会喜欢？”
　　白芷恍然大悟。
　　“不止于此。”
　　白术解释道：“当人们喜欢上这首歌后，第一时间就会想知道唱歌的到底是不是你本人，可是你这时却没有透露自己的信息，甚至连一张照片都没有……”
　　“饥饿营销！”
　　不等白术说完，白芷便脱口而出。
　　“没错。”
　　白术点点头：“只要你一天不露脸，那么人们对你的好奇心便会一天比一天旺盛，尤其是有着那条三秒的侧脸视频在前，大家对你的好奇心只会越来越大。”
　　“所以当我最后表露身份的时候，会迎来一个名气爆发？”
　　白芷佩服地看向白术，“哥，你是怎么想出这些主意的啊？”
　　“这只是营销的基本操作而已。”
　　面对白芷的惊叹，白术脸色平淡。
　　他这句话倒没有说谎，只要上过营销课程的人，都能轻易的说出来，甚至还能设计出更好的营销策略。
　　但设计营销策略，和把策略落实到实处，是完完全全的两码事，包括白术自己，如果没有【零】这个人工智能的帮助，他也不会选择这种办法来营销白芷。
　　经过白术的提醒之后，白芷很快便制作好了视频，然后点击上传。
　　看到白芷上传好了音频，白术则再次找到那条他背着白芷看演唱会的视频，然后留下了一条评论。
　　“我找到侧脸女神的账号了@我一点都不苦”

第243章 喜提热搜

　　胡泽旭是一名白领，平日里每天忙完工作之后，最喜欢做的事情就是回到家躺在床上刷着斗音视频入睡。
　　而在诸多的视频中，他最喜欢看的还是那些各式各样的小姐姐。
　　不管是温柔的，活泼的，可爱的，还是运动的，他都非常喜欢。
　　而这两天，胡泽旭脑海中却始终有一个女生的相貌挥舞不去。
　　下班回到家，把领带扔到一旁，换了一身舒服的家居服装之后，胡泽旭便拿出手机打开了斗音，找到了他收藏的那条白术背着白芷看演唱会的视频。
　　“我倒真希望这个视频里的侧颜女神也是别人的一次营销，最起码这样我能知道女神的具体信息，也能看到更多她的视频了。”
　　胡泽旭心里轻轻一叹。
　　以往一向厌恶营销炒作的他，此时竟忍不住发出这种感叹。
　　尽管白芷的相貌只是在视频中存在了短短三秒，而且还不是整张脸，只是一个侧脸，但是白芷用力挥舞荧光棒的可爱模样，还是让胡泽旭难以忘记。
　　下意识地，他打开了评论。
　　然后，他的眼睛便猛然一亮：“侧颜女神的账号？！”
　　看到这个最新出现的点赞评论，胡泽旭的心猛然跳动起来。
　　“我一点都不苦？”
　　胡泽旭微微奇怪：“这就是侧颜女神的账号吗，怎么这么奇怪？”
　　虽然心中好奇，但是丝毫不妨碍他点击进入“我一点都不苦”的个人页面。
　　随着页面刷新，胡泽旭便看到“我一点都不苦”的头像赫然正是演唱会视频中的截图。
　　而在她页面下方的视频列表中，也有一条最新的上传视频。
　　“咦，这是……”
　　看着视频的封面，胡泽旭的心就是猛然一跳。
　　只见这个视频的封面赫然正是白芷的一张全身照。
　　照片中，白芷身穿蓝白相间的高中校服，手捧书卷微微低着头侧身而立，阳光在头顶上方轻轻洒下，映衬的白芷本就白皙的肌肤愈发吹弹可破，分外诱人。
　　“没错，这就是侧颜女神！”
　　尽管只是一张缩略图，但是胡泽旭依旧一眼就断定，这张照片绝对是侧颜女神本人，其他人根本没有这种气质！
　　想罢，他迫不及待的打开了这个视频。
　　打开视频之后，随着照片铺满整个屏幕，白芷的相貌也愈发清晰的出现在胡泽旭眼前。
　　“不愧是侧颜女神，简直是挡不住的漂亮啊！”
　　胡泽旭喃喃自语，脸上因为激动都变得涨红起来。
　　不过等他回过神便是微一皱眉，因为他发现这个视频竟然只是一张背景图而已，根本不是“视频”。
　　“这是怎么回事，难道侧颜女神没有来得及录制视频吗？”
　　胡泽旭失望地暗自想道。
　　不过就在他如此想时，只见屏幕上浮现几行字。
　　胡泽旭轻轻念道：“谢谢大家对我的喜欢，我最近录了一首叫做《朱颜未改》的新歌，希望大家能够支持。”
　　看完这行字，胡泽旭奇怪地一挠头：“录了一首歌，难道说侧颜女神是一个歌手？啊，是了，上次视频里她就是在看周董的演唱会……不过，女神唱的歌好听吗？”
　　要知道娱乐圈可是有不少相貌是神，唱功是坑的女星的。
　　就在胡泽旭心中怀疑的时候，伴随着几声琴响，白芷轻灵婉转的歌声透过手机麦克风传了出来――“朱颜未改依旧，可怜黄花瘦……”
　　“嗯？”
　　仅仅只是听到这第一句歌词，胡泽旭的眼睛便猛然睁大，眼中满是不可思议。
　　“这前奏好好听啊！”
　　胡泽旭上大学时为了追求一个暗恋的女生，曾经苦学过两年的乐器，因此对于音乐也多少有几分鉴赏力。
　　他从歌曲开头琴筝和鸣的旋律中，便预感到这首歌的质量绝对不会差！
　　一念及此，胡泽旭听得愈发认真。
　　随着白芷演唱的越来越投入，胡泽旭的神情也越来越激动。
　　尤其是等到了歌曲的副歌部分，胡泽旭整个人甚至都激动地微微发抖起来。
　　“这首歌，这首歌……”
　　胡泽旭的激动地不能自已：“不管是歌词，旋律，编曲，还有侧颜女神的唱功，都是今年，不，应该说近几年难得一见的佳作了！”
　　开始他看到这个视频只是一张静态图时的些许不满早已被抛在九霄云外，他此时只剩下了激动。
　　“不行，我要帮助侧颜女神推广，也要让更多的人听到这首歌！”
　　胡泽旭随手便准备点赞。
　　可当他的视线落在点赞数量之时，就愕然发现，这个视频的点赞数已经达到了56w！
　　“五十六万……这个视频刚刚发布还不到一个小时吧？”
　　看到这个数据，胡泽旭一阵咋舌。
　　尽管他知道这首歌确实好听，侧颜女神的颜也漂亮的无话可说，两者相加更是一加一远远大于二，但是视频发布不到一个小时便能够达到56w的点赞数，还是让胡泽旭狠狠吃了一惊。
　　不过吃惊之余，胡泽旭便是无尽的高兴了，毕竟自己喜欢的女神能够被大家这么认可，胡泽旭还是很有一种自豪感。
　　点赞之后，胡泽旭点开了评论区。
　　“诸君，别说废话了，拔刀吧！”点赞数32w。
　　“我不管，单方面宣布，侧颜女神由我承包了，不接受任何反驳，hen~~”点赞数30w。
　　“啊啊啊，女神简直美得犯规啊，不知道我对校服没有任何抵抗力嘛！”点赞数26w。
　　“歌曲完整版已经上传到各大音乐网站，免费的哦，希望大家可以支持我。”点赞数24w。
　　这条评论正是白芷自己发的。
　　而这条评论的下方，显示的回复则是：“女神，求多发视频！”，点赞数28w。
　　一边翻看着评论，胡泽旭一边把所有的评论几乎都点赞了一遍。
　　最后，他也献上一条评论，为白芷增加热度。
　　之后，胡泽旭便把视频转发到了论坛、QQ群、朋友圈等地方，争取让更多的人知道白芷。
　　做完这一切，他又马不停蹄地登录了各大音乐网站，开始搜索“朱颜未改”。
　　很快，他就发现，几乎每个网站的歌曲评论处，都已经有了至少三千条以上的评论，细心的他甚至还发现了几个颇为类似的账号。
　　“看来侧颜女神小姐姐已经有了几个铁粉了啊。”
　　见状，胡泽旭颇有几人志同道合的感觉：“不行，我也不能落后，为侧颜女神多留下几条评论吧。”
　　想着，他便一边听着“朱颜未改”优美的旋律，一边编写起自己的评论。
　　……
　　和胡泽旭在做同样事的人还有很多。
　　多到白术甚至没有让【零】发力呢，第二天“侧颜女神、朱颜未改”这个关键字就已经登上了微博的热搜！

第244章 成立公司

　　“这就上热搜了？”
　　看着“朱颜未改、侧颜女神”名字后面的“热”字，白术眉毛一挑，微微讶然。
　　尽管他知道“朱颜未改”这首歌的质量很高，白术也相信未来这首歌必然会在华国歌曲史上占据一个重要的位置，但是在他看来这都是以后的事了。
　　就现在来说，尽管“朱颜未改”的质量非常高，可是依旧是需要时间来沉淀的，他甚至已经做好歌曲上传三天之内会无人问津的准备了。
　　“这么看来，我还是低估了这首歌的质量啊。”
　　白术嘴角翘起一抹弧度。
　　就在这时，他只听隔壁白芷的房间突然传来一声尖叫。
　　“啊~~！”
　　听到这声尖叫里的兴奋，白术嘴角的笑意愈发明朗。
　　“白芷，你叫什么啊，大白天的吓不吓人？”
　　白芷欢呼声未落，李云秀的镇压便如期而至。
　　白术穿好衣服来到客厅，便看到母亲李云秀正在白芷房间外敲门。
　　“妈，我出名了！我出名了！”
　　打开房门，迎着母亲严厉的神色，白芷依旧兴奋不已地欢呼着。
　　看到走廊中的白术之后，白芷的笑意更加忍不住，抱着白术的胳膊便跳了起来：“哥，你看微博了没，我上热搜了，热搜第十呢！”
　　“嗯，我看到了。”
　　看到白芷脸上发自内心的喜悦，白术也露出了微笑。
　　“什么微博第十，你们说什么呢？”
　　看到白芷这高兴的模样，尽管李云秀还知道发生了什么，但是脸上的表情也缓和了许多。
　　“微博热搜啊！”
　　白芷掏出手机对李云秀展示道：“呶，你看，就是这个。”
　　李云秀接过手机，便看到白芷手指指着的地方写着“朱颜未改，侧颜女神”八个字。
　　“这是什么？”
　　李云秀知道白术兄妹去青都市录歌，但是并不知道这首歌的名称。
　　“你看，这个朱颜未改，就是你女儿我演唱的歌曲了。”
　　白芷得意地说道。
　　“那这个侧颜女神呢？”
　　李云秀不解地问道。
　　“咳咳，”
　　白芷微微害羞了一下，道：“侧颜女神就是网友们给我起的外号了。”
　　“你？”
　　李云秀讶然看着白芷，着重在白芷眼角没有擦掉的眼屎与邋里邋遢的睡衣上停留了一会儿。
　　“哎呀妈，你忘了前几天让你看的我和哥哥看演唱会被人录视频的事情了吗？”
　　白芷被李云秀眼中的质疑看得脸色发红，赶紧解释道：“在那个视频中，我只露脸了三秒，而且只是侧脸，于是，便被网友们称为是侧颜女神。”
　　“这样啊……”
　　看到白芷焦急的模样，李云秀总算是接受了她的这个说法，然后继续问道：“然后呢，我记得你们昨天回来的时候才说刚把歌曲传上去吧，怎么这一宿的功夫就上了微博热搜了？我看在你这条新闻上下都是一些国计民生的大事啊？”
　　“这个……我就不知道了。”
　　白芷也是愣了一下，不过随即就不在意道：“您管那么多呢，总之，我现在就是微博热搜第十了。”
　　说完，她就噌噌跑回了自己房间，道：“我把这件事告诉凝凝去。”
　　看着白芷重新关上的房门，李云秀对白术怀疑问道：“儿子，白芷说得都实是真的吗？”
　　“妈，这事还能作假吗？”
　　白术哭笑不得道。
　　“没有，我就是觉得……这事怎么这么不真实呢？”
　　李云秀有些不好意思地说道：“你说你妹妹前几天还是一个普普通通的高中生呢，怎么一夜之间就成了能上微博热搜的名人了？”
　　之前白术告诉她自己在半年的时间里赚了几个亿时，因为她并没有亲身经历，所以虽然惊讶，但是也就接受了，她更多的是自豪。
　　可是白芷却从小到大基本没离开过她的视线，一夜之间就从一个默默无名的普通人变成大明星，还是让她觉得有些难以接受。
　　“妈，不只是白芷变成了大明星，以后，你也得跟着变才行啊。”
　　白术笑着说道。
　　“我？”
　　李云秀讶异道：“这和我有什么关系？”
　　“那您放心白芷一个人进入娱乐圈吗？”
　　白术耸耸肩问道。
　　“这……”
　　李云秀闻言神色逐渐严肃起来，道：“你是说，想让我跟着白芷一起？”
　　“您觉得呢？”
　　白术道：“为什么那些大明星的助理或者经纪人都要么是朋友，要么是亲戚？还不是因为不信任外人吗？”
　　李云秀点点头，不过随即就又迟疑起来：“可那样的话，你爸怎么办？”
　　这么多年以来，李云秀一直是家里的大管家，从洗衣做饭到吃喝拉撒，可以说一家四口大大小小的事物全都由她一手包办。
　　一旦她离开家里跟着白芷去娱乐圈，那习惯什么都交给妻子的白前可就抓瞎了。
　　“妈，我爸都多大的人了，还不能自己照顾好自己吗？”
　　白术嘿嘿一笑，搂着李云秀的肩膀道：“您觉得是女儿重要还是我爸重要？”
　　“去你的！”
　　李云秀笑着推了一把白术：“敢这么说你爸，看他回来怎么教训你。”
　　“我爸多宽厚的人啊，绝对会支持你跟着白芷的。”
　　白术笑着说道。
　　……
　　下午，白前下班回来。
　　如白术所料，听到李云秀提起要跟着白芷一起去娱乐圈后，白前立刻表示同意。
　　“等你们都出去了，我可以直接去医院住职工宿舍，那儿什么都有。”
　　白前如是说道。
　　“职工宿舍？”
　　李云秀一皱眉：“可是那里环境有点潮湿，长期居住的话对身体不好。”
　　“那有什么。”
　　白前不在意地挥手。
　　李云秀却依旧有些介怀，道：“要不你干脆辞职吧？”
　　“不行，我怎么能辞职？”
　　白前当即拒绝道：“我手里还有好几个病人呢，我要是辞职他们怎么办？”
　　听到白前的回答，李云秀丝毫不意外，这儿多年来他早就习惯了丈夫凡是以病人优先的习惯，最后也只好让白前去住医院的职工宿舍。
　　决定下来之后，次日，白术便去青都市注册了一家娱乐公司。
　　公司经理的人选自然是李云秀，负责掌管公司的财政大权，平时，她则跟着白芷跑活动，做一个类似助理的存在。
　　与此同时，白芷也在网上找了一家猎头公司，让他们为白芷的娱乐公司寻找一个专业的经纪人，否则以后遇到经纪合同或者代言等专业问题时，李云秀和白芷都没有经验，怕是会处理不好。
　　就在白术一家忙着娱乐公司的事情的同时，“朱颜未改”这首歌经过这些天的发酵，也开始慢慢在网络上爆发出了更加震撼的影响力。

第245章 富养女

　　B站。
　　斗音。
　　网一音乐。
　　企鹅音乐。
　　只要打开网络，触目所及，“朱颜未改”这首歌都在以一种令人瞠目结舌的速度快速蔓延着――
　　斗音上，数不清的网友正在视频中或翻唱或改编着这首歌。
　　B站上，以“朱颜未改”为BGM的各种视频层出不穷。
　　网一音乐，“朱颜未改”仅用了三天时间便强势登顶新歌入库的榜首，并且遥遥领先第二名。
　　企鹅音乐也是如此，不到三天的时间里，“朱颜未改”便直接进入流行榜榜首，甚至连一个小天后的新歌都被白芷直接碾压。
　　还有各大直播网站的主播们，也纷纷在直播的时候将“朱颜未改”当做了BGM。
　　而随着“朱颜未改”在网络上越来越火爆，人们对于白芷的好奇心也愈发旺盛。
　　她到底是谁？
　　是学生还是歌手？
　　她在现实中也真的那么漂亮吗？
　　一时间，网络上全都是对白芷的询问。
　　尤其是在斗音上，无数的用户都上传了各种寻找白芷信息的视频。
　　不管这些视频是真的对白芷好奇，还是纯粹为了蹭热度，不可否认的是，都对“朱颜未改”这首歌造成了二次传播，也愈发使得白芷的名气越来越旺。
　　……
　　就在白芷的名气越来越高的时候，白术正带着她和李云秀在青都市扫货。
　　准确的说，是在青都市著名的奢侈品商场扫货。
　　“白……白术，”
　　看到白术面不改色的将好几件价值都在数千乃至上万的衣服装入带子，李云秀脸色有些苍白地道：“咱们非要让白芷穿这些衣服吗？”
　　昨天，将注册公司的事情忙完之后，白术便说要帮白芷定一下造型。
　　原本，李云秀觉得所谓的定造型不过就是做做头发而已，却不料白术直接带着她们去了一个高档美容美发的机构，花费近万元为白芷做了一个造型。
　　尽管李云秀也承认，经过人家设计师打理过之后，白芷的确显得更加好看了，但是对于那高达九千多的价格，李云秀还是觉得有些不值。
　　不过没等她想好怎么说呢，便又被白术拉着来到了这个奢侈品商场，然后便开始好像买菜一般的购物之旅。
　　尽管李云秀没有特别去记忆，但是大致估摸着，仅仅一个小时的时间不到，他们差不多已经花出去了将近六十万元！
　　六十万啊！
　　她和白前夫妻二人辛苦攒了几十年，家里的存款都没有这么多。
　　因此，只要一想起这个数字，李云秀就觉得有些呼吸困难，哪怕这些衣服里有好些都是白术为她买的。
　　眼看白术又要继续跟买大白菜似的把一件价值两万多的羽绒服买下，李云秀实在忍不住了，拉着白术的手臂道：“白术，这件就算了，算了，刚才你已经买了一件和这件差不多的羽绒服了。”
　　“妈。”
　　看到李云秀眼中的心疼，白术顿时笑了起来：“这些钱，是白芷必须花的。”
　　“怎么就必须花了，难道穿衣服普通点还不行吗？”
　　李云秀不服气地道。
　　“穿衣服普通当然可以，但是咱们的主要目的不是买这些衣服。”
　　白术耐心解释道：“而是让白芷体会到花钱的感觉。”
　　“嗯？”
　　李云秀不解道：“花钱还要什么感觉？”
　　“花钱的感觉吗……”
　　白术想了想，问道：“那您现在还觉得咱们昨天给白芷做的那个头发贵吗？”
　　“咦？”
　　听到白术这么一问，李云秀回想起来，发现虽然她依旧觉得九千多块钱做一个造型很不值，但是却再没有昨天感觉很贵的感觉了。
　　“妈，娱乐圈就是一个大染缸。”
　　看到李云秀若有所思的模样，白术道：“白芷现在毕竟才只有十六岁，而且她之前过的都是普通人的生活，如果乍一进入娱乐圈，我怕他会因此而眼花缭乱，甚至心智都不健康了。”
　　“可这和你买衣服有什么关系？”
　　李云秀问道。
　　“我就是想通过买这些奢侈品，告诉她，她背后还有她哥的支持，以后别为了别人送她一件贵点的东西，就觉得别人对她多好了。”
　　白术看着一旁正在看其他衣物的白芷，脸上满是宠溺：“女儿，毕竟还是要富养的，省得随便被别人给拐跑了。”
　　看到白术脸上的表情，李云秀又是有些惭愧，又是欣慰。
　　惭愧的是她和白前并没有为白芷带来富足的生活条件，欣慰的是白术虽然已经身家数亿，但是依旧对白芷非常喜欢，并没有因此而对白芷有所轻视。
　　想到这里，李云秀对于白术买奢侈品的意图也了解过来，道：“好，那就听你的，买！”
　　有了李云秀的点头，白术购物的时候更加爽快。
　　就这样，等到下午他们从商场离开之时，只是买衣服以及日用品等，就花费了足足三百万元！
　　“三百万啊。”
　　尽管对于白术“富养女儿”的意图了解了，一想到三百万这个数字，李云秀还是觉得心跳加快许多。
　　就连一直有些大大咧咧的白芷，看着满车的购物袋，也是一阵目瞪口呆。
　　“哥，咱们真的花了三……三百万？”
　　白芷下意识地摸了摸脸颊，失神地喃喃道：“我都觉得我这张脸配不上这些衣服了。”
　　“说什么呢，”
　　白术瞪了她一眼，“这才只是刚开始而已。”
　　“刚开始？！”
　　白芷母女闻言瞪大了眼睛，异口同声地问道。
　　“当然。”
　　白术随手把一个最新款地苹果MAC笔记本电脑交到白芷手里，指着浏览器上的网址收藏夹道：“以后，你东西的时候，只能在这几个网站上买。”
　　白芷看着网页上的几个网站，不由倒吸一口凉气。
　　普拉达、迪奥、香奈儿、古驰、巴宝莉……
　　全都是国际一线的大品牌。
　　“我以后只能在这上面几个网站买东西？”
　　白芷目光发直，用些费力地咽了一口唾沫。
　　“嗯，只能在这上面买！”
　　白术点了点头，随后上下打量白芷几眼，一拍额头道：“我说你差点什么呢，我忘了你还没有项链什么的首饰，正好，你就在这几个网站上看看有没有自己喜欢的首饰吧。”
　　“哦。”
　　白芷还是有些没回过神，下意识地打开网站，然后，便失声叫道：“有没有搞错，一个普普通通的手链就要一千多，在淘宝上只要几块钱就可以了吧？”
　　不过她话音未落，就看到白术在键盘上敲击两下，随后，付款成功的窗口弹了出来。
　　“哥，是认真的啊？”
　　看到白术直接付款，白芷惊讶道。
　　“废话，我跟你开玩笑干什么？”
　　白术随意地摆摆手：“我已经给妈转了一千万过去，等花完了，再跟我要。”
　　“老哥牛批！”
　　白芷激动地振臂高呼。
　　“你给我坐下！”
　　李云秀立刻镇压。

第246章 面试

　　青都市，一家高档咖啡馆之内。
　　“妈，您紧张啊？”
　　看着沙发上脸色僵硬，双手不知道是放在腿上好，还是放在桌上好的李云秀，白芷略显惊奇地问道。
　　自从她懂事起，还从没在母亲身上看到过这种坐立不安的状态，好像不管什么时候都是那么胸有成竹的样子。
　　白术闻言也看向李云秀。
　　“咳咳，这不是以前没有面试过别人吗。”
　　看着儿子女儿好奇的目光，李云秀有些不好意思。
　　“妈，现在您是面试官，要紧张也应该是等会儿来面试的人紧张，您紧张什么啊。”
　　白术笑着说道。
　　“话是这么说，”
　　李云秀摇摇头：“可是我连问对方什么问题都弄不清……算了，儿子，等会儿还是你做主吧，我在旁边帮腔就行。”
　　等会儿他们要面试的正是猎头公司找到的经纪人。
　　白术想了想，觉得母亲说的也有道理，虽然他想通过面试从而确定母亲在公司的权威，但是也不差面试这一个环节，当即便道：“好吧，那等会儿您在旁边观察着就行，看看对方的表现合不合您的心意。”
　　正说话间，白术的手机铃声响起。
　　“喂……对，是我……嗯，我们就在105包间，你直接进来就行。”
　　挂断电话后，白术对李云秀二人道：“好了，这个叫骆梓瑜的面试者马上就要来了。”
　　听到白术的话后，李云秀不由深吸一口气，心中暗暗为自己鼓励几声。
　　一直在玩手机的白芷也严肃起来，毕竟等会儿的面试者可能要跟她相处很长一段时间。
　　不多久，白术三人便听到包间的房门被敲响。
　　“请进。”
　　白术说道。
　　随着房门打开，一名年约三十余许的女子从门外走了进来。
　　女子皮肤白皙，相貌温婉，鼻梁上戴着一副金丝无框眼镜，正是与白术约定见面的骆梓瑜。
　　随着骆梓瑜进入包间，白术便一直注意着她，然后，他就发现，当看到包间内坐着自己三人之后，骆梓瑜神色明显一愣，不过随即就恢复平静，然后扫视了自己三人一眼。
　　当她的目光看到李云秀时，只是平静掠过；看到自己时，眼睛微微发亮；当看到白芷时，眉毛则微微上扬了一下。
　　“李总，您好。”
　　将三人的相貌扫视一遍之后，骆梓瑜立刻微笑着对李云秀道：“我是今天来面试的骆梓瑜。”
　　“嗯，你好，请坐吧。”
　　李云秀还是有些紧张，强自镇定地说道。
　　等到骆梓瑜落座，白术开口问道：“骆女士，我看到你的简历上写着曾经在橙色娱乐公司做过几年的经纪人，甚至还带出过一个名气不小的明星，不知道你是怎么看上我们这个刚刚成立的小公司的？”
　　听到向自己提问的不是自己预想中的李云秀，而是一旁这个相貌俊朗看年纪不过十几岁的男生，骆梓瑜明显一愣。
　　她刚才还以为白术和白芷是李云秀旗下的艺人呢。
　　不过她调整的很快，略一沉吟，便道：“用文艺一点的说法，我来贵公司是想挑战一下自己，我相信以我能力绝对还能再带出一个至少二线的明星……至于实际一点的说法嘛，我是看中了贵公司提供的薪酬。”
　　听到骆梓瑜这番不卑不亢的回答，白术暗自点头。
　　通过猎头公司给出的材料，以及【零】暗中的调查，白术知道骆梓瑜的能力其实不错，而她从橙色娱乐离职也不是因为能力或者品行问题，而是因为怀孕生子，等到一年后她从生产假中回到公司，却愕然发现自己的位置已经被别人挤走，这才选择了离职。
　　“我注意到你进门之后，看到我妹妹时眼睛发亮，怎么，是认出她了吗？”
　　看到李云秀没有开口的意思，白术继续提问。
　　“呃，是。”
　　骆梓瑜没想到白术的观察竟然这么仔细，老老实实承认道：“我这近年来虽然赋闲在家，但是对于娱乐圈内的新闻还是一直有关注的，自然对于最近火爆全网的‘侧颜女神’不陌生。”
　　听到骆梓瑜话语里的奉承，白芷和李云秀均是眼露喜色。
　　不过白术的神色依旧平静，继续问道：“那不知道如果让你做我妹妹的经纪人，你会给她安排什么职业规划？”
　　听到白术的提问，骆梓瑜心中一凛，知道如果这个问题自己回答不好的话，这份工作怕是要得不到了，当即她眼神低垂迅速思索起来。
　　白术也不催促，静静地等待着骆梓瑜的回答。
　　大约两分钟之后，骆梓瑜抬起头道：“如果我成为……”
　　白术适时开口道：“我妹妹叫白芷。”
　　“哦。”
　　骆梓瑜颔首对白芷一笑，继续道：“如果我成为白芷小姐的经纪人，我会为她安排三种职业规划。”
　　“三种？”
　　白术眉毛一扬，问道：“哪三种？”
　　“第一种，也是最简单的一种――做一个网红。”
　　骆梓瑜侃侃而谈：“以白芷小姐目前的人气，我相信，只要她继续在斗音多拍视频，绝对可以继续火爆下去，我有信心依靠我的能力把白芷小姐带成斗音前三的网红。”
　　白术不置可否地点点头：“那第二种呢？”
　　“第二种，就有点难度了，我觉得以白芷小姐的颜值，以及朱颜未改这首歌曲的质量，完全可以去做一个歌手。”
　　骆梓瑜继续道：“在我看来，白芷小姐显然还没有完全把‘朱颜未改’这首曲子的潜力发掘干净，以这首曲子的质量，哪怕没有其他的新曲子，我也有信心在一年之内，把白芷小姐带成一名二线歌手。”
　　听到骆梓瑜的回答，这几天恶补娱乐圈知识的白芷和李云秀都是神色意动，别看二线明星说出来似乎有些不好听，但是要知道成为一名二线歌手已经是许多艺人努力一辈子都难以达到的高度了。
　　李云秀和白芷的神色变化自然全都被骆梓瑜看在眼看，不过她现在已经看出来了，即便白芷和李云秀再高兴也没什么用，因为这个房间里，能够做主的只有白术一个人。
　　而关键就是，听到自己的回答，白术的神色没有丝毫波动，她甚至没能从白术的脸上看到一丝一毫的喜色流露。
　　“那第三种呢？”
　　白术继续淡淡地问道。
　　“第三种，也就是最难的一种……”
　　骆梓瑜深吸一口气，正要开口说话，但是莫名的，她忽然有种预感，如果自己还是按照自己之前思考的答案回答的话，怕是依旧不会让白术满意。
　　一念及此，她临时改变了主意，道：“第三种，我想要将白芷小姐打造成国内一线巨星！”
　　这话一说出口，白芷和李云秀都是有些目瞪口呆地看着骆梓瑜，眼中满是不可置信，甚至于，还有些怀疑。
　　毕竟白芷现在的名气就算再大，也不过是一个才红火几天的网红而已，她和一线巨星的差距，怕是有十光年那么远。
　　不过此时骆梓瑜已经顾不上白芷和李云秀是如何想的了，她的目光紧紧盯着白术，然后，她就从白术的目光中看到一丝亮芒。
　　“成了！”
　　骆梓瑜心中一动，知道自己赌对了。
　　果然，她就听白术继续问道：“具体说说，骆女士你的计划是什么？”
　　“我的计划总共分三步。”
　　骆梓瑜大脑飞速转动，嘴上却丝毫不停：“第一步，自然是巩固白芷小姐目前的人气，我注意到，白芷小姐似乎到现在一直还没有在视频中露出正脸，这是我们一个积攒人气的好方法，我们可以在之后上传的视频中依旧选择不露正脸……当然，这种方法最多持续一个月，时间再长反而会透支白芷小姐的人气。”
　　“至于第二步，我想花费一些公关费，让白芷小姐参加即将开赛的创造女声，然后尽可能的让白芷小姐进入最后十强，甚至于获得更高的名次，之后，我们需要再收录一些歌曲，为白芷小姐出两到三张唱片，来进一步夯实白芷小姐的人气。”
　　“至于第三步，则是转行，进军影视界――其实这一步可以和第二步同时进行――我手头还有几个导演的人脉，可以为白芷小姐争取几个角色，如果白芷小姐对于演戏还有几分悟性的话，只要两部大火的影视剧，我相信，白芷小姐进入一线只是时间问题。”
　　听到骆梓瑜的分析，白芷和李云秀的眼中已经出现了憧憬之色。
　　在她们看来，骆梓瑜的说法还是具有很大的可行性的。
　　白术见状心中暗笑，他自然知道，骆梓瑜说的话是有可能实现，但是那是在一切都按照她所说的基础上才会实现的，至于实际效果，听听也就算了。
　　不过尽管如此，白术依旧对骆梓瑜的表现很满意――他自然看得出来，骆梓瑜原本想要说的答案应该不是这个，这个三步走战略，显然是她一时之间的急智――这从侧面也显示出骆梓瑜的能力。
　　“对于骆女士这个三步走战略我还是认可的。”
　　白术脸上露出一抹微笑。
　　看到白术露出笑容，骆梓瑜不禁暗自松了一口气。
　　也不知道为什么，尽管白术的年龄看上去也就十几岁而已，可是看到白术面无表情的样子，骆梓瑜总有种当年她刚入行，面对总局大佬时的如履薄冰感。
　　然而她这口还没出完，便听白术再次开口道：“不过，我想请骆女士再把这个三步走的计划改一改。”
　　“您请说。”
　　感受着白术身上传来的莫名气场，骆梓瑜丝毫没有怀疑他的念头，甚至连对白术的称呼都变成了您。
　　“你先看看这三个视频。”
　　白术把手机交给骆梓瑜。
　　接过手机，骆梓瑜便发现手机上有三个视频。
　　点开第一个视频，骆梓瑜发现是一份白芷弹奏琵琶的视频。
　　和之前的视频一样，白芷依旧没有露出全脸，只是在视频刚开始时伸手拿琵琶的时候露出了一下侧脸。
　　不过，最让骆梓瑜在意的是，视频中的琵琶曲！
　　这是一首非常优美动听的曲子，让人听了，仿佛置身于一轮皎洁的秋月之下，身旁是三五好友，大家正饮酒小酌，一副其乐融融的景象。
　　而且，最关键的是，这首曲子她从没听过！
　　“难道……”
　　骆梓瑜震惊地看着白术。
　　“没错，这是一首原创琵琶曲，叫做《秋月》。”
　　白术神色淡定地说道。
　　“又是原创？”
　　骆梓瑜倒吸一口气，看向白芷的眼神也微妙起来。
　　之前的“朱颜未改”质量就已经很优秀了，而眼下这首琵琶曲，质量丝毫不比“朱颜未改”来的差！
　　“他们一家到底是什么人啊，竟然能收到这么多优秀的原创……等等！”
　　骆梓瑜猛然想到什么，迟疑着问道：“我想请问一下，这首琵琶曲，以及之前的朱颜未改……”
　　“对，都是我创作的。”
　　白术微微点头。
　　“果然！”
　　骆梓瑜心中恍然，她刚才还在想呢，能够创作出这么优秀曲目的人，怎么会舍得把歌让给别人？
　　现在一切都有答案了，哥哥写歌给妹妹唱，不是很理所当然的吗。
　　想着，她看向白芷的眼神不禁多了几分羡慕，感叹这么好的哥哥怎么就没叫自己遇到？
　　摇摇头将脑海中的杂念抛开，骆梓瑜点开了第二个视频。
　　视频打开，出现在骆梓瑜面前的是一个九宫格视频，每一个格子中的白芷都是侧面露脸。
　　随着视频播放，骆梓瑜就看到左上角第一个格子中的白芷率先开口。
　　不过这次她演唱的似乎不是什么歌曲，而是一种类似鼓声的节奏。
　　没等她想明白，第二个格子中的白芷也加入了进来，和第一个格子一样，她依旧也是发出一种节奏乐声。
　　“啊，是了，这是阿卡贝拉。”
　　等到第三个格子中的白芷依旧如此的时候，骆梓瑜终于恍然。
　　作为一个圈内人，对于无伴奏合唱的阿卡贝拉，骆梓瑜自然不会陌生。
　　“不过……只是这样似乎比起第一个视频中的琵琶曲要黯淡一些啊。”
　　骆梓瑜微微有些失望地想道。
　　有了“朱颜未改”以及“秋月”琵琶曲的惊艳，骆梓瑜的眼界也提升了许多。
　　不过很快，随着视频中更多的白芷加入进来，骆梓瑜慢慢发现自己的身体竟然有种忍不住想要跟着白芷的节奏摇晃起来的冲动。
　　“这……这竟然也是一首原创歌曲？”
　　听着视频中从未听过的动感旋律，骆梓瑜终于反应过来。
　　而就在这时，最后一个格子中的白芷终于开口唱了起来，而听到她唱出的第一句歌词，骆梓瑜就变得目瞪口呆起来――
　　“啊啦擦擦拉力地啊滴滴……”

第247章 一个电话

　　作为一个圈内人，骆梓瑜对于歌曲的欣赏水平自然和普通人不同。
　　普通人可能会对歌曲的旋律、歌词、编曲等都有很高的要求，可是身为一个经纪人，骆梓瑜对于歌曲的要求只有一个――传播性！
　　一首质量高的歌曲，如“朱颜未改”，她自然会非常喜欢，因为它的质量保证了它的传播度绝对不会差。
　　可同样，哪怕是一首不知所云的口水歌，只要拥有让人中毒的旋律，骆梓瑜一样喜欢。
　　而第二个视频中白芷演唱的歌曲显然就属于后者了。
　　为了避免让白术觉得自己轻浮不稳重，骆梓瑜强忍着想要跟着歌曲旋律一起抖腿的冲动把整个视频看完，然后正色道：“这首歌曲，如果运作的好，绝对不会比‘朱颜未改’所造成的影响小。”
　　要知道在目前的音乐界，骆梓瑜还从没见过这种奇葩的歌曲，她非常确信，只要推出之后，这首歌绝对会吸引住无数人的眼球。
　　当然，作为一种全新的曲种，这首歌不可避免会引来许多人的非议，但，没有非议，怎么可能引起别人的关注？
　　非议，对于娱乐圈的人来说，从来不是坏事，要知道，负面营销也是营销。
　　听到骆梓瑜的话，白术不置可否地点点头。
　　他之所以选择这首在异界被称为甩葱歌的歌曲给白芷演唱，就是为了给白芷一首能够扩大知名度的歌曲。
　　要知道这首歌在宅男界，完全属于核弹级别的存在。
　　看到白术没有说话，骆梓瑜便又点开了第三个视频。
　　视频展开，骆梓瑜便看到封面上出现了“Despacito”几个字母。
　　“Despacito？是这首歌的名字吗？”
　　骆梓瑜心中疑惑，不过随即，她的眉毛便不禁微微一挑――和前两个视频不同，在这个视频里，白芷大大方方地露出了自己的全部正脸。
　　“啊，是了，我知道了，很显然白芷的哥哥也看出了网友对于白芷侧颜的喜爱，所以前两个视频都是在故意强化这一印象，只不过他也意识到，如果总是露侧脸的话，可能回过犹不及，引起观众的反感，所以才准备了这露全脸的第三个视频。”
　　一瞬间，骆梓瑜便把白术的心思全都看透。
　　不过越是如此，骆梓瑜对于白术便越是佩服，因为她能想到这些是因为她在橙色娱乐近十年的打磨，可是白术呢？
　　看年龄白术也不过才是个大学生而已，能够看出这些只能说是天赋了。
　　就在她心里暗暗思索的时候，视频中传出的吉他声将她的注意力吸引回去。
　　“这是拉丁的旋律……”
　　骆梓瑜眼中满是震惊地看了一眼白术。
　　尽管她早就有预感，白术多半还会如前两个视频一样继续拿出原创歌曲，但是当她真的再次听到一个原创悠扬婉转的旋律之后，还是深深震撼于白术的才华。
　　但是很快，她就顾不得这些了，因为她赫然发现，这次白芷演唱的竟然是一首外语歌曲！
　　“这是英语和西班牙语……难道他这是已经想到把白芷推向国际了吗？”
　　听着耳边传来的中毒旋律，骆梓瑜忽然明白了白术让自己看这三个视频的真正意图，也终于明白他说的那句“把你的三步走计划改一改”到底是什么意思！
　　很显然，白术给她看的第一个琵琶视频，是为了巩固白芷的人气，同时让大家知道，白芷不是那种纯靠颜值吃饭的明星，她也是有着特殊才华的。
　　而第二个奇葩曲目，则是更大范围的扩大白芷的知名度。
　　骆梓瑜非常自信，以甩葱歌的魔性旋律，绝对会引爆网络，甚至于还能直接火到国外。
　　至于第三个视频，很显然，白术想要把白芷推向国外市场的意图更加明显了，凭借这首拉丁风格浓厚的歌曲，骆梓瑜哪怕在格莱美走一圈骆梓瑜都毫不奇怪。
　　“白总，我想我明白您的意思了。”
　　骆梓瑜将手机怀给白术，道：“您是想将白芷小姐打造成一名国际歌手，对吗？”
　　“不。”
　　白术缓缓摇了摇头。
　　“嗯？”
　　骆梓瑜一愣，“那您第三个视频……”
　　白术微微一笑：“骆女士不会没听过‘外来的和尚好念经’这句话吧？”
　　“啊，原来如此！”
　　骆梓瑜瞬间明白了白术的意思。
　　白术之所以拿出这首叫做“Despacito”的歌曲，并不是想着能够在国外取得什么大奖，只是想帮助白芷在国外打出名气而已，这样他就可以为白芷镀上一层“国外知名歌手”的金。
　　“不过……仅仅如此便拿出这么高质量的歌曲，也未免太奢侈了吧？”
　　骆梓瑜看向白芷的眼神愈发羡慕了。
　　有这样为自己遮风挡雨的哥哥，白芷上辈子是拯救了宇宙吗？
　　摇摇头，将心里的杂念抛开，骆梓瑜认真道：“白总，既然您的目的不是把白芷小姐推向国际市场，那么，咱们就必须加入‘创造女声’，而且还要争取一下前三的名次了。”
　　既然白术把国内视为白芷的基本盘，骆梓瑜也就立刻改变了策略。
　　“为什么？”
　　白术微微皱眉。
　　在白术看来，这所谓的选秀，其实并没有什么用，只要自己源源不断拿出各种优秀作品，再加上【点化】技能对白芷的增强，即便是硬推，也足以把白芷打造成一个一线巨星了。
　　“您有所不知。”
　　看到白术似乎有些不在意创造女声，骆梓瑜赶紧解释道：“据我所知，这一次的创造女声，企鹅集团将会斥巨资打造，争取将创造女声这个品牌一举制作成国内最顶级的女生选秀节目，而且，最后排名前三的选手，还会获得与企鹅影业的签约机会，要知道近两年企鹅影业可是出品不少高收视高票房的影视作品的。”
　　听到骆梓瑜的解释，白术微微点头。
　　她不知道白术有着另一个世界的娱乐资源，会对创造女声节目组所能提供的条件心动也不奇怪。
　　白术张开口，正想告诉骆梓瑜自己手里的部分底牌时，他忽然看到了身旁的白芷，念头一转，又打消了这个念头。
　　“罢了，虽然我能庇护白芷一辈子，但是温室里的花朵终究禁不起风吹雨打，也是时候让白芷看看真正的娱乐圈是什么样子了――我只要在背后一直支持她，为她保驾护航就可以。”
　　这么一想，白术便道：“也好，就按照骆女士的意思来吧。”
　　说完，他站起身对着骆梓瑜笑道：“骆女士，从今天起，你就是白芷的经纪人了，咱们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　听到白术这句话，骆梓瑜也是露出了笑容，略显激动地和白术握了握手。
　　不过随即，她脸上就浮现一抹尴尬：“那个……白总。”
　　“嗯？”
　　白术看向骆梓瑜。
　　“想要让白芷参加创造女声的话，咱们公司可能需要花费一些公关费。”
　　骆梓瑜不好意思地说道。
　　“公关费？”
　　白术眉头顿时一皱：“可是创造女声不是还没有宣布报名吗？”
　　虽然骆梓瑜说的是公关费，但是白术知道，其实就是一种变形的行贿而已，这就让白术有些不解了。
　　以白芷现在的人气，能够参加创造女声，对于节目组来说应该也是一种助力，对方怎么可能还要公关费？
　　“白总，您有所不知，虽然创造女声还没有宣布报名，但是其实选手名额差不多都已经被国内的众多娱乐公司瓜分了。”
　　骆梓瑜苦笑着开口解释道：“咱们现在报名，其实已经晚了。”
　　“这样啊，”
　　白术微微沉吟：“你先等我一会儿，我打个电话。”
　　“呃，好的。”
　　听到白术如此说，骆梓瑜心中顿时升起一股好奇。
　　要知道经过前两季创造女声的成功，节目组目前不管面对谁，底气都是很足的。
　　就她所知，包括橙色娱乐公司在内的娱乐圈庞然大物，面对创造女声总导演的时候，也要稍微收敛锋芒。
　　“不知道这个白总到底是什么身份，难道出身那些红色家族？”
　　骆梓瑜心中胡思乱想着。
　　就在这时，她便听到白术拨通一个电话：“喂，罗总，我是白术……”
　　“原来他叫白术。”
　　骆梓瑜默默记下这个名字，不过思考一阵，却不记得娱乐圈有什么明星或者大佬姓白。
　　“而且，他似乎给一个姓罗的老总打电话，可是创造女声节目组的几个导演没有姓罗的啊？”
　　骆梓瑜对于白术打电话的对象愈发好奇起来。
　　不过没等她想清楚是怎么回事，就看到白术笑着和电话中的罗总打趣几句，约好下次合作之后，便挂断了电话。
　　“白总？”
　　骆梓瑜试探着问道。
　　“嗯，我已经把你的电话告诉了罗总，这一两天创造女声节目组就会和你联系了，你务必保持电话畅通。”
　　白术神色平淡地说道。
　　“啊，是，是！”
　　白术神色平静，在骆梓瑜听来却不啻于平地惊雷。
　　要知道随着创造女声第三季即将展开的消息传来，国内各大娱乐厂商全都把创造女声的几个导演当做了爸爸对待，为了让自家的女艺人能够进入这一季的创造女声，国内各大娱乐公司可谓使劲了浑身解数。
　　可现在呢，白术一个电话竟然就让创造女声节目组主动跟自己联系？
　　这简直颠覆了骆梓瑜的三观。
　　白术自然看得出骆梓瑜的震惊，不过他也没有解释，能够给骆梓瑜留下一个高深莫测的印象，显然有助于让她清楚自己的定位。
　　他刚才拨通的罗总，自然是企鹅集团游戏事业部的罗胜平了。
　　尽管在骆梓瑜看来，创造女声为企鹅娱乐打出了偌大的知名度，但是如果真的放在企鹅集团来说，创造女声的收益哪怕再放大十倍也比不过游戏事业部。
　　因此，罗胜平这个游戏事业部的老大开口想在节目中安插一个人，实在是再简单不过了。

第248章 礼物

　　将白芷托付给骆梓瑜之后，白术便基本上不再理会。
　　时光一晃，很快便到了年底。
　　这天，白术刚和父亲走亲戚回来，回到家便发现白芷和母亲竟然已经回到家。
　　“妈，你们什么时候回来的？”
　　白术惊喜问道。
　　“我们也是刚回来。”
　　和十几天前相比，经过和一些公司版权谈判的锻炼，此时的李云秀显得要年轻许多，气色也愈发的好了，
　　就连说话的时候，都透露着一股由内而外的自信。
　　对于李云秀的这种变化，白前显得很惊奇，凑过去和她聊天。
　　白术则来到了白芷房间。
　　“我记得你昨天不是才把那个琵琶视频上传到网上吗，怎么骆梓瑜就让你们回来了，难道不应该再巩固一下人气吗？”
　　白术有些奇怪地问道。
　　“没有，梓瑜姐说了，到了年底了，故意晾一晾观众可以更好的增加他们的期待感。”
　　白芷一边玩着手机一边说道。
　　白术闻言微微点头，骆梓瑜毕竟是入行十余年的老经纪人，既然她如此说，白术也就放心了。
　　他刚要转身离开，就听白芷说道：“哥，凝凝一家想要跟咱们聚个餐。”
　　“凝凝？”
　　白术一愣，随即道：“那好，我去告诉爸妈。”
　　……
　　次日。
　　一家中档餐厅的包间内。
　　刘子凝和他父母正等着白术一家的到来。
　　“凝凝，你是说白芷真的成了大明星了？”
　　刘母兀自有些不相信经常来自己家玩的白芷竟然摇身一变成了大明星。
　　哪怕她知道白芷的颜值即便在俊男美女层出不穷的娱乐圈也属于顶级，但还是有些无法接受。
　　相比之下刘父就淡定多了：“你说你也是，人家不就是请你女儿看了一场演唱会吗，咱们两家关系这么近，还非要弄什么聚餐，多见外啊。”
　　“你懂什么！”
　　刘母一瞪眼：“我这叫礼尚往来，懂吗？”
　　“是是是，你说的对，行吧？”
　　刘父看到刘母瞪眼，登时不再分辩。
　　就在这时，他们只听到包间房门被人敲响。
　　“我去开门！”
　　刘子凝见状立刻跑去开门。
　　“叔叔、阿姨！”
　　看到房门外的白前李云秀夫妇，刘子凝顿时甜甜地叫了起来。
　　“凝凝。”
　　李云秀笑着把一个礼盒交给刘子凝，“这是阿姨给你的礼物，拿着吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　刘子凝见状赶紧接过礼盒答谢。
　　“云秀姐，你说你怎么还给孩子买礼物了，多破费啊。”
　　刘母见状赶紧客气。
　　“什么破费不破费的。”
　　李云秀笑着道：“这不快过年了吗，也该给凝凝买件礼物了。”
　　一旁，刘父和白前也交谈起来。
　　不多久，饭菜摆上，两家人相谈甚欢。
　　……
　　“云秀姐，不是我夸你，你的气色真的变化很大啊。”
　　席间，刘母羡慕地说道：“你最近在使用什么护肤品啊？”
　　李云秀见状把背后的礼盒拿出来：“就是这个，我正好要送给你呢。”
　　“哎呀，你看，我这怎么好意思。”
　　刘母赶紧推辞。
　　“跟我还客气什么，收下吧。”
　　李云秀强把礼盒送给了刘母。
　　“我是真不好意思了。”
　　看到礼盒上的字样，刘母道：“我认得这个牌子，这是日本那个什么资生堂的护肤品吧，我记得老贵了，得要好几百吧？”
　　“呃……差不多，差不多。”
　　李云秀神色微妙一闪。
　　事实上这套护肤品算下来，差不多有近两万了。
　　这倒不是李云秀有意显摆，而是她的化妆品现在基本上都是这个级别的，想到快过年了，于是便让白芷从白术规定的那几个网站上买了一套，买礼物吗，总得贵重一点才显出自己的诚意。
　　轻咳一声，李云秀有意转移话题：“其实我倒觉得我气色好和这化妆品的关系没那么大。”
　　“怎么说？”
　　听到李云秀的话，刘母把礼品盒放到一边：“你还做着什么理疗吗？”
　　“也算是理疗的一种吧。”
　　李云秀指着白前道：“你觉得你白前哥有什么变化没？”
　　“你们进门的时候我还想说呢，白前大哥怎么变瘦了许多啊。”
　　刘母道：“我记得之前白前大哥应该也不瘦吧？”
　　“可不是！”
　　李云秀闻言有些兴奋起来：“以前你白前大哥足足有一百七十多斤呢。”
　　“那他是怎么瘦下来的？”
　　刘母好奇问道。
　　“走路！”
　　李云秀肯定地说道。
　　“走路？”
　　刘母脸上闪过一抹茫然：“走路还能减肥？”
　　“妹子你这就有所不知了。”
　　李云秀当下便自豪地把白术发明的特殊走路方式告诉了刘母，最后，她拍着自己的身体道：“妹子，你看到我的身体了吧，我也坚持了差不多半个月了，感觉身体比之前好了许多。”
　　“有这么神奇吗？”
　　刘母闻言却是有些迟疑。
　　如果李云秀说这种特殊的走路方法是白前这个行医几十年的中医发明的，她或许还相信一些，但是如果说是白术发明的，她心里就有些打鼓了。
　　毕竟白术说到底也不过是一个刚上大学的大男生而已。
　　“我难道还能骗你？”
　　看到刘母脸上的不信，李云秀立刻道：“再说了，就算这个方法不管用，走路又走不坏身体。”
　　刘母一想也是，当即便让李云秀把这种神奇的走路方式教给了自己。
　　……
　　“走路减肥？”
　　在席上没好意思说，回家的路上，刘父一边开着车一边笑道：“你说白前也是几十年的医生了，怎么连这种话都信，你觉得走路减肥这可能吗？”
　　“我也不知道，不过李云秀应该不至于骗咱们啊。”
　　刘母也有些不解：“要不咱们试试，万一顶用呢，李云秀可是说这种走路方式还能调理身体，促进身体排毒呢。”
　　“越说越玄了。”
　　刘父撇撇嘴：“虽然白前的确是变瘦了不少，但是我觉得他应该是通过别的他不知道的方法减肥的……嗯，等过一阵找个机会，我一定要说服他别在用这种走路方式了，万一对身体有害，那可就糟了。”
　　“对，云秀姐还说这是白术发明的，你说白术才多大点，他怎么可能发明这个……我有点担心白术是不是上大学时被什么坏人骗了。”
　　刘母也是担忧说道。
　　“哎呀，爸妈，我说你们够了啊！”
　　耳听得父母越说越严重，刘子凝终于忍不住叫了起来。
　　“怎么了？”
　　看到刘子凝这幅模样，刘父刘母不禁诧异问道。
　　“我一直没跟你们说，白术哥已经不是以前的白术哥了。”
　　刘子凝有些落寞地轻声叹道：“他现在是亿万富翁。”
　　上次从白芷那得知白术是《梦的彼岸》创作人的信息，出于一种说不出的心理，刘子凝并没有告诉父母。
　　“亿万富翁？”
　　刘父失笑一声：“乖女儿，你知道你在说什么呢吗？”
　　“我在说什么，你们搜一下白叔他们送给咱们的礼物价值多少钱不就知道了吗？”
　　刘子凝望向窗外，看着街边飞速闪过的霓虹灯，神色间有些迷惘。
　　虽然在席间她和白芷聊天还是很愉快，但是她总觉得自己距离白芷越来越远了，她现在很担心在某一天，自己一觉醒来，发现只能仰望这个曾经的好友。
　　看到刘子凝神色不似作假，刘母赶紧拿出自己的礼盒，照着上面的商品编码扫了一下。
　　然后――
　　“一万八！”
　　刘母失声叫道。
　　“什么一万八？”
　　刘父一愣，随即不敢置信地道：“你不会说这套化妆品价值一万八吧？”
　　看到刘母沉默不说话的样子，刘父忽然想到什么，赶紧道：“你快看看我的鱼竿，白前说送给我一套渔具……”
　　他平日里喜欢钓鱼，因此白前便送给他一套渔具。
　　刘母打开包装盒，扫了一下编码，叹道：“你这个鱼竿叫什么达亿瓦，显示的价格是一万五，鱼线，正好两千。”
　　“这……”
　　听到刘母的话，刘父也沉默下来。

第249章 抹黑

　　同样一句话，不同的人说出来，效果也完全不一样。
　　就像现在。
　　被刘子凝告知白术是一个在半年时间里赚到数亿人民币的亿万富翁之前，刘父刘母还觉得白术太年轻，很可能在大学被人骗了。
　　可现在，他们却觉得白术或许真的是天生聪慧，这才发明出了奇特的走路减肥方法。
　　而且，他们还自动脑补：毕竟，白术的父亲白前可是行医二十年的老中医，家传渊源之下，白术通晓医理也是可以理解的。
　　这么一想，刘母便犹豫着说道：“要不，咱们就试试这种特殊的走路方式？”
　　刘父犹豫了一下，也道：“那就试试，如果感觉不对，咱们不用了不就行了？”
　　“那就试试。”
　　刘母一锤定音。
　　两人商量完毕之后，这才想起车后排坐着的刘子凝。
　　“凝凝，你白叔叔送给你的礼物是什么啊？”
　　刘母回头问道。
　　“一台MacBook Pro。”
　　刘子凝轻声答道。
　　“什么？”
　　刘母没听清。
　　“一台苹果笔记本电脑。”
　　刘子凝换了种说法。
　　“苹果电脑啊，那也挺贵的吧？”
　　刘母问道。
　　“嗯，两万多。”
　　刘子凝点点头。
　　“两万多……”
　　刘母沉默一下，随即语气羡慕地说道：“李云秀真是生了一个好儿子啊，不说外人，就咱们家，这一下子就送出了近六万块钱的礼物。”
　　闻言，刘父也是深有同感地点点头。
　　到了他们这个年龄，基本上就看到自己一辈子的命运了，唯一还能寄予希望的，也就是希望儿女能有出息。
　　……
　　一下子送出六万块钱的礼物，白前其实是觉得有些夸张的，不过这半个月跟着骆梓瑜一直和其他公司进行谈判的李云秀却不觉得有什么――光“朱颜未改”一首歌的版权，他们就已经卖出大几十万了。
　　时间一晃，很快，便到了大年三十。
　　白术本想带着父母去国外旅游一趟，但是白前却觉得国外没什么好看的，于是一家人便去了琼岛。
　　在琼岛度过一个温暖的新年之后，一家人这才返回青都。
　　大年初六，随着白前去医院上班，骆梓瑜也告诉白芷，是时候拿出新视频了。
　　于是白芷母女二人也离开了家。
　　看着空荡荡的客厅，白术觉得一个人无聊，索性也就直接回了南都市。
　　“白总？”
　　这天，孙倩影刚刚到公司上班，就看到白术竟然已经提前到了公司。
　　“怎么，看到我很惊讶？”
　　看到孙倩影脸上的吃惊，白术笑着调侃道。
　　“我怎么敢惊讶？”
　　孙倩影也知道白术是在开玩笑，当即笑着应道：“毕竟您可是一甩手就快一个月的大掌柜。”
　　白术哈哈一笑，从包里拿出一个红盒，道：“送给你的，新年礼物。”
　　“还有礼物可以拿？”
　　孙倩影登时高兴起来，看着手里精致的小盒子，问道：“我能现在打开吗？”
　　“当然可以。”
　　白术点点头。
　　将红色盒子打开，孙倩影便看到在蓝色丝绒布之中，盛放着一个精致典雅的腕表。
　　“这是香奈儿PREMIERE腕表！”
　　孙倩影惊喜的叫了一声。
　　她家的条件并不差，一眼便看出了白术送给她的正是香奈儿的著名腕表系列，价值在二十万左右。
　　当然，最让孙倩影高兴的不是这款腕表的价值，而是白术有送自己礼物的心。
　　“我之前注意到你的腕表似乎有些旧了，于是便想着不如送给你一款新的腕表――看样子你还喜欢，那就好。”
　　白术笑着解释道。
　　“我当然喜欢。”
　　孙倩影笑着把自己手腕上的表摘下来，换上了白术刚送给她的香奈儿腕表，颇有些爱不释手。
　　白术见状微微一笑。
　　进入公司，孙倩影便把白术不在的这段时间，公司发生的事情跟白术汇报了一遍。
　　最后，她总结道：“总的来说，公司的一切情况都还好，《梦的彼岸》运行平稳，客户虽然依旧也有流失，但是还在可以接受的范围之内；《华山论剑》因为大家放假的原因，研发进度倒是有些落了下来。”
　　白术听完点点头，对孙倩影道：“这段时间辛苦你了，要不要给你放个假？”
　　“不用。”
　　孙倩影摇摇头：“我家就在南都，平时下了班也就直接回家，不用再休息。”
　　听着孙倩影的话，白术暗道孙倩影还真是一个工作狂。
　　等过了正月十五，员工便陆陆续续全都赶了回来。
　　有了《梦的彼岸》提供的资金，白术和孙倩影商量一番之后，为了加快《华山论剑》的研发进度，他们又新招收了一批游戏研发人员。
　　到现在，白术的公司已经达到了五十人左右的规模，算是一家中型游戏公司了。
　　……
　　这天，白术刚刚起床，便接到了孙倩影的电话。
　　“白总，网络上的舆论似乎有些不对。”
　　孙倩影沉声说道。
　　“怎么回事？”
　　白术立刻清醒。
　　“好像有人在网络上抹黑《梦的彼岸》。”
　　孙倩影皱眉道：“目前网络上有许多对《梦的彼岸》不利的消息在大范围流传。”
　　“我马上去公司。”
　　挂断电话后，白术立刻对【零】说道：“马上调查一下是谁在幕后搞鬼？”
　　【是的，设计师。】
　　【零】的效率无比高效，当白术收拾好个人卫生，迈出家门的时候，【零】便把调查报告发到了白术的手机上。
　　“原来是网一搞的鬼啊。”
　　根据【零】的调查报告显示，这一次网络上关于《梦的彼岸》的负面消息，基本上都是网一幕后发动的水军。
　　而他们如此做的目的，就是为了打压《梦的彼岸》的人气，为推出自己的乙女向游戏做准备。
　　“网一已经搞出了自己的乙女向游戏吗，不愧是国内顶级游戏公司，动作很快。”
　　白术暗自想道。
　　从《梦的彼岸》正式上线到现在也不过三个月的时间而已，网一竟然就已经研发出了一款乙女向游戏。
　　既然知道了幕后黑手是谁，白术也就不再担心。
　　到了公司之后，白术立即把孙倩影以及刚刚荣升为《梦的彼岸》开发组负责人的黄若琪叫来。
　　“根据我的消息，这次散播《梦的彼岸》负面新闻的，正是网一公司。”
　　白术开门见山地说道：“你们有什么应对方法？”
　　“网一？”
　　听到白术这么快就确定了幕后黑手，孙倩影和黄若琪全都吃了一惊。
　　不过她们自然不会傻到去质疑白术的话，孙倩影沉吟一阵，道：“如果是网一的话，咱们就需要谨慎对待了。”
　　毕竟，网一是国内除了企鹅之外最强大的游戏公司。
　　《梦的彼岸》虽然势头凶猛，但是和网一比起来，还是差些底蕴。

第250章 虚惊一场

　　几人商量一阵，最后决定做三手准备。
　　一是马上同样在网络上找水军，宣传《梦的彼岸》的正面消息。
　　二是升级新的游戏版本，同时开展新年互动，增强玩家的活跃度。
　　三是找一家广告公司，为《梦的彼岸》制作游戏广告，增加游戏的知名度。
　　当然，作为企鹅游戏的合作伙伴，白术也不能让企鹅公司白看着，也会让他们为《梦的彼岸》撑撑台，最好是和《王者推塔》来个互推。
　　就这样，随着白术的反击，网络上关于《梦的彼岸》的讨论忽然多了起来。
　　……
　　某贴吧。
　　一楼：谁能告诉我《梦的彼岸》到底哪里好玩，我玩了半天根本玩不下去啊。
　　二楼：我也是，真的不明白为什么这款垃圾游戏会被称为第一乙女向游戏。
　　三楼：大概是水军刷的？【斜眼】
　　四楼：行了，你们自己发现不了游戏的好，就觉得《梦的彼岸》垃圾？
　　五楼：没错，你们以为自己是谁？
　　六楼：呵呵，洗地的来了，《梦的彼岸》垃圾就是垃圾，难道还不允许别人说了？
　　七楼：对于《梦的彼岸》的玩家来说，谁说这款游戏不好，谁就是要和她们抢老公，哈哈。
　　八楼：其实我觉得网一即将推出的《女神穿越宝典》看上去不错。
　　九楼：对，我觉得也是，不断穿越各个时空，看上去很好玩的样子。
　　十楼：拉倒吧，《梦的彼岸》你花了钱最起码能看到效果，但是网一，怕是你花了钱，还不如不花钱。
　　十一楼：楼上言之有理啊，网一的吃相越来越难看了。
　　十二楼：相比之下还是《梦的彼岸》更良心一些。
　　……
　　某论坛。
　　一楼：大家看看这个视频。
　　二楼：卧槽，这是玩《梦的彼岸》的玩家为了游戏连男朋友都不要了？
　　三楼：这游戏这么狠的吗？
　　四楼：倒不是游戏狠，而是开发《梦的彼岸》的游戏公司狠，听说玩这款游戏还必须要在现实中跑步才行呢。
　　五楼：真的假的，他们这么玩不怕玩家退游吗？
　　六楼：那有什么怕的，反正人家脑残粉多。
　　七楼：没错，听说不跑步也可以，但是就得氪金……
　　八楼：666，是谁给的这家公司勇气啊，梁静吗？
　　九楼：梁静：这个锅我不背。
　　十楼：其实我觉得网一新出的一款《女神穿越宝典》还不错的样子。
　　十一楼：我也这么觉得啊，不断穿越各个时空，看上去就非常有意思。
　　十二楼：上面几楼都是带节奏的水军吧？
　　十三楼：我觉得也是，他们根本就没玩过《梦的彼岸》吧，纯粹是为了黑而黑。
　　十四楼：别理这些人，你们《梦的彼岸》是怎么救活沈默禹的啊？
　　十五楼：不知道，我正在等大触的攻略……【害羞】
　　十六楼：同等待中，嘤嘤嘤。
　　……
　　某QQ群。
　　一楼：跟大家安利一款新游戏，《女神的穿越宝典》。
　　二楼：这是什么游戏啊，没听说过。
　　三楼：好像是网一新出的一款乙女向游戏，据说女主可以穿越到各个不同的世界。
　　四楼：穿越到不同世界就需要花钱氪金买不同的服装道具了吧？【斜眼笑】
　　五楼：别这么说，这次网一稳得很，据说基本没有什么抽奖环节。
　　六楼：这话你信？
　　七楼：哈哈哈……
　　八楼：我还是继续玩我的《梦的彼岸》吧，我得尽量救活我的沈默禹啊。
　　九楼：你也玩到沈默禹重病这个情节了吗，可是我玩了好几天，发现好像不管怎么选，沈默禹都是必死的啊。
　　十楼：我倒是救活了老公，但是……他失忆了。
　　十一楼：！！！
　　十二楼：！！！
　　十三楼：！！！
　　十四楼：你别吓我……
　　十五楼：是真的，想要唤醒沈默禹的记忆，需要重走和他相识相知的路。
　　十六楼：求攻略！
　　十七楼：同求！
　　十八楼：+1
　　……
　　虽然网一不断雇佣水军抹黑《梦的彼岸》，但是毕竟白术在游戏上线之初就确定了被玩家称之为“业界良心”的收费模式，再加上《梦的彼岸》的高质量，因此每当有人抹黑《梦的彼岸》时，《梦的彼岸》玩家们就会立刻挺身而出。
　　再加上白术也开始发动水军攻击，此消彼长之下，《梦的彼岸》的口碑竟然非但没有下降，甚至于还有逐渐上升的趋势。
　　而网一花费大力气推广的《女神穿越宝典》，只是稍微冒了一下泡，就消失的无影无踪。
　　……
　　“我们是不是有些大惊小怪了？”
　　这天，白术再次把孙倩影和黄若琪召集过来开会。
　　前几天他们还在为网一对《梦的彼岸》的抹黑而紧张的不行，结果却不料网一三把斧下来，竟然再没有后续了。
　　这让白术等人准备的计划看上去有些多余。
　　孙倩影脸上最是尴尬，毕竟那天她表现的好像如临大敌一样。
　　黄若琪轻咳一声：“有句话怎么说的，‘狮子搏兔，亦需全力’，对不对？”
　　“黄组长，我发现你好像有点飘了。”
　　白术笑道：“什么时候网一成了兔子，咱们成了狮子了？”
　　黄若琪嘻嘻一笑：“虽然咱们现在还不是狮子，但是我们一直有成为森林之王的野心！”
　　“嗯……你这句话不错，不过，”
　　白术摸摸下巴：“森林之王是狮子吗，不是老虎吗？”
　　黄若琪：“……”
　　孙倩影见状顿时笑了起来。
　　就在这时，会议室的门被人敲响。
　　“请进。”
　　白术开口说道。
　　“白总，孙总，组长！”
　　来人进来之后，神色有些兴奋地说道：“沈默禹上微博热搜了！”
　　“沈默禹上微博热搜？”
　　白术一愣，迅速拿出手机。
　　孙倩影和黄若琪也赶紧掏出手机，然后，他们便看到微博第八的新闻赫然正是《梦的彼岸》中人气最高的霸道总裁“沈默禹”！
　　等他们点击进入新闻之后，这才明白了原委。
　　原来根据【零】安排的情节，沈默禹到最后基本上是一个必死的局面，除非达成许多苛刻的条件，才能不死，但是即便如此，沈默禹也会失去所有和女主的记忆。
　　想要唤起沈默禹对女主的记忆，就需要女主重走她和沈默禹相识相知的所有地点，然后在该地点拍照，以期唤醒沈默禹的记忆。
　　现在上微博热搜的，正是这个拍照环节。
　　也不知从谁开始，这个本来只是玩家在游戏中的一个环节，竟然被人搬进了现实。
　　一时间无数的微博用户全都晒出了自己在现实中各大景点的照片，然后写下游戏中自己和沈默禹在该地点所说的经典台词。
　　有一就有二，随着越来越多的用户参与进来，最后，竟然直接把沈默禹给推上了微博热搜。
　　“白总，这是一个好机会啊！”
　　看到这个新闻，孙倩影眼睛一亮，开口说道。
　　“什么机会？”
　　白术一愣。
　　“彻底碾压《女神穿越宝典》的机会啊！”
　　孙倩影眼中闪过一抹厉芒：“虽然说这次网一的抹黑没有给咱们带来实质性的伤害，但是――来而不往非礼也。”
　　“那孙总你打算怎么办？”
　　白术饶有兴趣地问道。
　　“我想要好好地恶心网一一把。”
　　孙倩影冷声说道：“网一不是要推出《女神穿越宝典》吗，那咱们就在他们开服的那天，也推出一个穿越资料片！”

第251章 只看脸

　　“不错的主意。”
　　听到孙倩影的话，白术笑着点点头：“那故事情节就包在我身上了。”
　　对此孙倩影和黄若琪都没有意外，毕竟之前《梦的彼岸》便是白术一个人制作出来的。
　　等到两人离开之后，白术扭头便把这个任务交给了【零】。
　　上次【零】设计《梦的彼岸》游戏情节，差不多花费了一夜的时间，而这次，随着白术利用倚天世界的技术为它升级，以及公司花费数千万搭建的强大服务器，只花费了不到半小时，一份全新的游戏资料片便被【零】制作出来。
　　当然，为了避免别人起疑，白术还是等了几天之后，才将资料片拿了出来。
　　“这便是我想出来的游戏资料片内容了，大家有没有什么建议要补充？”
　　将《梦的彼岸》制作组成员全都召集起来之后，白术把【零】制作出的资料片内容讲述一遍。
　　“白总，这是您几天时间想出来的？”
　　黄若琪咋舌赞叹道：“真的，我觉得您不该做游戏，您应该去好莱坞做编剧――哪怕是那些好莱坞经典作品，也不过如此了。”
　　孙倩影等人闻言也是深有同感地点头。
　　“的确，白总想出来的故事情节简直引人入胜。”
　　“嗯，如果拍成电视剧的话，我绝对会一直追下去。”
　　“最厉害的是，这竟然是白总几天的时间想出来的……”
　　“白总666！”
　　听着会议室众人的议论声，白术仿佛看到会议室里充满了彩虹。
　　不过他也知道，众人的反应固然有些夸张，但是【零】的故事情节吸引人也是真的。
　　拍拍手，示意众人安静后，白术问道：“既然大家都同意这次资料片的内容，那么立刻便去制作吧，争取在《女神穿越宝典》上架之前制作完成。”
　　“是！”
　　众人纷纷点头。
　　“哦，对了，这次的配音你们去找国内顶级的配音演员吧。”
　　白术补充说道。
　　听到白术的话，众人也毫不意外。
　　之前白术制作游戏的时候只有他一个人，自然可以身兼配音演员的职务，可是现在身为一名身价数亿的成功人士，白术自然不会再去做配音的工作。
　　……
　　这天，白术正为公司里的技术人员讲解技术，忽然接到了林初桐的电话。
　　“喂，林初桐。”
　　回到自己办公室，白术接通了电话。
　　不过刚一接通，电话那端便传来一阵嘈杂的声音。
　　“哇，声音很好听唉。”
　　“你真的是心算小哥哥吗？”
　　“请问是白术吗？”
　　“你们把手机给我啊！”
　　白术把话筒离自己远了一些，等到那边安静下来这才问道：“请问是林初桐吗？”
　　“啊，是我，抱歉，刚才是我的舍友在跟我开玩笑，有没有吓到你？”
　　林初桐在电话中不好意思地说道。
　　“没事，我还以为你手机丢了呢。”
　　白术笑着开玩笑：“怎么，给我打电话是有事吗？”
　　“也没有了，就是……你最近有没有时间，我想……嗯，想请你吃顿饭，不知道你方不方便？”
　　林初桐在电话中有些小声地问道。
　　“请我吃饭啊，”
　　白术想了想，道：“那就这周末吧，那会儿我有空。”
　　到周末的时候，《华山论剑》的研发应该会告一段落。
　　“好，那周末我再联系你。”
　　说完，白术只听到那边传来一阵娇笑之声，随即电话被挂断。
　　周六。
　　白术起床没多久就再次接到了林初桐的电话：“白术，你在学校吗，我去找你。”
　　“不用，还是我去找你吧，你就在艺术学院吗？”
　　白术问道。
　　“嗯，那你什么时候到，我去接你。”
　　林初桐问道。
　　“等我到了再给你打电话吧。”
　　挂断电话之后，白术便开始收拾个人卫生。
　　之后，他打了辆车，到了南都市艺术学院。
　　到了艺术学院门口，白术便看到大门外面停着许多的豪华跑车。
　　司机似乎注意到了白术的眼神，语气中满是羡慕地说道：“唉，真不知道今天晚上艺术学院又有多少美女会被这些富二代带走，这好白菜，都被猪给拱了。”
　　白术闻言不置可否。
　　交钱下车，白术一边拨打着林初桐的电话，一边向艺术学院里面走去。
　　“林初桐，你现在在哪呢，我到了你们学院门口了。”
　　白术说道。
　　“那你就在那等着我就行，我们学院里面的岔路特别多，你没来过，可能会走错，还是我去找你吧。”
　　林初桐迅速在电话里说道。
　　随即，不等白术的回答便直接挂断电话。
　　“嗯？”
　　听着电话中传来的忙音，白术有些奇怪，不过也没多想，便站在校门口一边看着四周的景色一边等着林初桐。
　　就在他等待的时候，忽然感觉有人不断地看自己。
　　他扭头看过去，就发现是一名身材瘦削，一脸精明的中年男子。
　　看到白术看向自己，中年男子迅速露出一个笑容，问道：“哥们，来接女朋友？”
　　“不是。”
　　白术摇了摇头。
　　“不是？”
　　中年男子闻言眼珠一转，露出一个‘我懂得’的笑意，拉着白术的胳膊走到一边，低声问道：“怎么，也想来艺术学院碰运气？”
　　“什么碰运气？”
　　白术一脸不解。
　　“跟我你还装什么啊！”
　　中年男子一副自来熟的模样，搂着白术的肩膀说道：“大家都是男人，谁还不明白？”
　　说完，不等白术接话，他直接掏出一个名片递给白术：“喏，这是我的名片，看到了吗，各种豪华轿车，全都是最低价――租赁！”
　　“嗯？”
　　接过名片，白术一时没有反应过来。
　　那人拍拍白术的肩膀，道：“当然，我这绝对不是看不起哥们你，我相信以哥们你的实力，以后绝对能自己买得起各种跑车，但是现在……就算租几天车开，说出去不丢人。”
　　中年男子噼里啪啦说了一顿：“而且，如果租车几天就能找到自己人生的另一半，你赚大了！”
　　直到这时白术才明白过来对方是什么意思。
　　“竟然把我当成租着跑车去泡妞的人了。”
　　白术摇头失笑，把名片塞回给他，道：“谢谢你的好意了，不过我不用。”
　　“嗯？”
　　中年男子有些怀疑地上下打量着白术：“我还看走眼了，原来哥们已经有车了？”
　　“我没车。”
　　白术摇了摇头。
　　他本来是想趁着寒假在青都市报考驾照的，但因为忙着白芷的事情，也就耽搁了下来――既然没驾照，买车也就没必要了。
　　“没车？”
　　中年男子一愣，随即面露恍然，以为白术是自尊心作祟，不想租车，他正要开口说什么，就听白术道：“好了，我朋友出来了，再见。”
　　“哎！”
　　中年男子叫了一声，就看到白术走向了一名身穿白色羽绒服，相貌清秀绝伦的少女。
　　“这……”
　　看到白术和美貌少女说了两句话之后便一起走远，中年男子只觉得自己的世界观有些崩塌：“难道现在泡妞竟然连车都不要，只靠脸就行了？”

第252章 参赛

　　“刚才我看到你和别人说话，你朋友啊？”
　　林初桐问道。
　　“不是，一个租车的。”
　　想到中年男子向自己推销跑车的话，白术摇头一笑。
　　“租车的？”
　　林初桐不解。
　　白术便把刚才的事情讲述一遍。
　　听完白术的讲述，林初桐有些沉默。
　　“怎么不说话了？”
　　看到林初桐的表情忽然有些忧郁，白术问道。
　　“没什么，就是觉得……嗯，”
　　林初桐忽然对白术问道：“白术，你是不是也觉得我们艺术学院的女生都……都很那样啊？”
　　虽然林初桐没有明说，白术还是明白了她的意思，摇头道：“这个和艺术学院没关系，只在于人――自甘堕落的，哪怕在哈佛剑桥也会堕落；努力拼搏的，哪怕身无分文，也会用双手去为梦想努力、”
　　林初桐一脸赞同地点点头，不过随即就一嘟嘴，道：“可是就因为个别的女生，把我们整个学院的名声都带坏了。”
　　白术闻言呵呵一笑。
　　“你笑什么？”
　　林初桐问道。
　　“我是在想，你以后不是想要进娱乐圈吗，你觉得娱乐圈的名声比你们学院怎么样？”
　　白术笑着问道。
　　“这个……”
　　林初桐说不出话来了。
　　南都市艺术学院的名声不好，也只是在小范围不好而已，可是要说娱乐圈，放眼全球，不管哪个国家的娱乐圈，可都没什么好名声。
　　“唉，难道这就是我们艺术生的宿命吗？”
　　林初桐叹道。
　　白术笑笑没有说话。
　　林初桐摇摇头，让自己不去想那些。
　　片刻后，看着眼前有些陌生的街道，林初桐忽然问道：“咱们这是要去哪？”
　　白术脚步一顿，看着林初桐迟疑道：“我以为……一直是你在领路。”
　　看到白术发懵的样子，林初桐的笑点被碰到，捂着肚子笑了起来。
　　就在这时，她便看到白术忽然眉头一皱，看向了两人身后。
　　顺着白术的目光看去，林初桐便发现在不远处的街边，正有两名女生装作看风景。
　　“刘悦茜！何姿璇！”
　　看到那两名女生，林初桐顿时叫了起来。
　　听到林初桐的声音，两名女生对视一眼，均是露出一个尴尬的笑容，慢慢地向着白术二人走来。
　　“嗨，桐桐，好巧啊，你也在这逛街？”
　　刘悦茜轻咳一声，说道。
　　“这是巧合吗？”
　　林初桐哼哼道：“我看这是尾行吧，嗯？”
　　“形象，形象！”
　　何姿璇指着一旁的白术，道：“桐桐，你的‘朋友’还在呢。”
　　听到何姿璇的话，林初桐这才想起白术还在一边，赶紧说道：“白术，我给你介绍一下，这两位都是我的舍友，这位是刘悦茜，这是何姿璇。”
　　“两位美女你们好。”
　　白术笑着和她们打个招呼。
　　“帅哥，你真的是心算小哥哥吗？”
　　刘悦茜兴奋地对白术问道。
　　“还有，你是怎么发现我们的？”
　　何姿璇也补充问道。
　　“嗯，我是有几个视频在网上流传，至于说怎么发现你们的，”
　　白术似笑非笑地说道：“你们跟在我们后面应该拍了不少照片，甚至视频了吧？”
　　“什么？！”
　　听到白术的话，林初桐大吃一惊，伸手就去抢刘悦茜二人的手机：“快给我看看，你们到底拍什么了？”
　　刘悦茜一个没注意，手机被林初桐抢走。
　　“密码呢，解锁密码是什么？”
　　林初桐问道。
　　“你别急，我们把照片和小视频已经发到宿舍群里去了。”
　　生怕林初桐不小心摔了自己的手机，刘悦茜赶紧说道。
　　听到刘悦茜的话，林初桐又拿出自己的手机，打开宿舍群之后，就看到好几个自己和白术的照片以及视频正挂在宿舍群里。
　　其实照片和视频倒没什么，但是她这几个舍友在下面的评论却看得她脸红心跳。
　　什么很有夫妻相了，很像小媳妇了，怕是今晚要共度春宵了之类的话不绝于耳。
　　“你们！”
　　林初桐又羞又恼地瞪着刘悦茜二人。
　　“形象，形象。”
　　何姿璇赶紧又指着白术道：“心算小哥哥在这呢。”
　　“你还好意思说！”
　　听到何姿璇说话，林初桐的脸色愈发羞红，在群里说的最露骨的就是她了。
　　何姿璇吃准了林初桐不敢当着白术的面把自己说的话挑明，故意无辜问道：“我怎么了，我为什么不好意思说？”
　　“你……”
　　林初桐指着何姿璇说不出话来，忽然扭头拉着白术的手臂道：“走走走，咱们不搭理她们。”
　　白术自然知道这是女生间的玩笑，对刘悦茜二人歉意一笑，随着林初桐一起向前走去。
　　“白术，抱歉啊，让你看笑话了。”
　　走出一段距离之后，林初桐这才不好意思地说道。
　　“没，其实我很羡慕你们之间的关系。”
　　白术忽然想起了自己和307宿舍三人之间渐行渐远的关系，神色有些怔忪。
　　他这次返校近半个月了，但是和裴龙飞三人说的话加起来也没有几句。
　　看到白术的神色忽然落寞起来，林初桐好奇问道：“怎么了，你和你的舍友关系不好吗？”
　　“也不是不好，只是……每个人要走的路都不同吧。”
　　白术深吸一口气，道：“就好像，如果你某天突然变成了一名大明星，你的舍友还会和现在一样与你相处吗？”
　　“我不知道。”
　　林初桐沉默一下，随即问道：“所以你成名之后，和舍友之间相处的不愉快吗？”
　　白术一愣，随即意识到林初桐说的是自己在网络上以“心算小哥哥”成名的事情，不过他也没有解释，只是道：“算是这样吧。”
　　“哦。”
　　听到白术的回答，林初桐若有所思。
　　“怎么了？”
　　白术好奇问道。
　　“我是在想，如果我参加完创造女声，成名后会怎样。”
　　林初桐歪头一笑。
　　“你也参加了创造女声？”
　　白术惊奇问道。
　　“还有谁参加了吗？”
　　注意到白术用了一个“也”字，林初桐好奇问道。
　　“我妹妹也参加了。”
　　白术笑着说道：“看来你们要成为对手了啊。”
　　“你妹妹？”
　　林初桐心中惊讶，据她所知，这一季的创造女声可不那么好加入的。
　　她之所以能够参加，还是因为她们学院的导师在创造女声节目组做音乐导演，这才给了自己学院几个名额。
　　即便如此，为了那几个名额，学校里面的学生几乎打破了头，她也是费尽了九牛二虎之力这才获得的这个名额。
　　白术不知道林初桐心里所想，笑着道：“嗯，我妹妹在网上也有一些名气，被网友叫做什么‘侧颜女神’。”
　　说到白芷，白术罕见地露出一丝炫耀心理，就好像父母炫耀自己孩子考试得了高分一样。
　　“侧颜女神是你妹妹？”
　　听到白术的话，林初桐吃了一惊，瞪大眼睛问道：“所以说，那首‘朱颜未改’以及‘秋雨’琵琶曲全都是你写的？”

第253章 熟悉的眼神

　　“你就是‘朱颜未改’和‘秋月’的创作者？”
　　南都市艺术学院附近的一家咖啡厅内，听到林初桐的描述，刘悦茜和何姿璇均是不敢置信地看着白术。
　　她们怎么也想不到，白术竟然这么有才华。
　　不过转念一想，白术在网络上就曾经展示过他的心算技能，配音技能，以及口技技能，现在再多会一项音乐创作，似乎也能接受。
　　看着白术俊朗的面庞，再想到白术的才华，刘悦茜和何姿璇看向白术的眼神不禁一亮，不过随即，她们对视一眼，看向一旁浅笑嫣然的林初桐，均是暗叹一声。
　　“我们晚到一步。”
　　作为林初桐的舍友，她们自然看得出来林初桐对白术很有好感的，否则这年头有几个女生会主动对男生发出吃饭的邀请？
　　而既然林初桐都已经表明了态度，如果她们再横插一脚，想要和林初桐争夺白术的话，那就显得有些龌龊了。
　　林初桐不知道自己的两个闺蜜的心理，她略带自豪地微笑着说道：“你们也没想到吧，刚才我知道白术就是白芷的哥哥的时候，也是吓了一跳呢。”
　　“你们怎么都这么吃惊？”
　　白术好奇问道。
　　“因为昨天我们的音乐老师才在课堂上夸了你。”
　　林初桐笑眯眯地说道：“夸你的‘朱颜未改’和‘秋月’都很经典，希望我们以后创作音乐的时候，可以多向你学习。”
　　“哦，原来是这样。”
　　白术这才恍然。
　　“对了，大才子，现在有人向你邀歌了吗？”
　　刘悦茜忽然好奇地问道：“‘朱颜未改’这么火，应该很多人都向你邀歌了吧？”
　　白术点点头。
　　自从白芷在一次直播中透露“朱颜未改”和“秋月”都是他创作的之后，许多人便通过白芷和骆梓瑜对白术发来了邀歌请求。
　　“那你有为别人创作过歌曲吗？”
　　刘悦茜下意识地追问，不过随即就反应过来，一吐舌头道：“如果这是保密的话，就当我没问。”
　　“这是什么秘密？”
　　白术摇头一笑：“因为我谁都没有答应。”
　　“谁都没答应？！”
　　听到白术的话，林初桐三人均是吃了一惊。
　　她们不知道白术还是《梦的彼岸》的幕后拥有者，只是以为白术是一个有才华的音乐人，听到白术拒绝了别人的邀歌，不禁很是诧异。
　　“那你只给白芷写歌，岂不是……嗯，有点浪费你的才华？”
　　何姿璇被想说岂不是会少很大一部分收入，但是又觉得那么说显得太过直白，临时换了个说法。
　　虽然何姿璇没有把话说明白，但是白术也知道了她的意思，笑道：“我写歌又不是为了图那几个钱，拒绝也就拒绝了。”
　　“写歌不图钱？”
　　刘悦茜闻言忽然想到什么，看了林初桐一眼，笑着问道：“那如果我家桐桐向你邀歌你会答应吗？”
　　“茜茜！”
　　听到刘悦茜的提问，林初桐羞恼地瞪了她一眼，赶紧对白术说道：“白术，你别搭理她，她说话从来没一个把门的。”
　　她很担心刘悦茜的提问把白术问住，毕竟她现在和白术的关系仅仅只限于普通朋友而已，万一白术不想给自己写歌，那刘悦茜这么提问，岂不是让白术有些下不来台？
　　看到林初桐着急的样子，刘悦茜也是暗自后悔，她刚才确实没有考虑那么多，想到也就问了出来。
　　她正要解释两句，就听白术笑道：“林初桐向我邀歌啊，我当然答应啊，为什么不答应？”
　　“嗯？”
　　听到白术如此坦然的回答，刘悦茜和何姿璇不禁一愣。
　　这个回答可和刚才白术拒绝别人邀歌时那满不在乎的态度形成了鲜明的对比。
　　林初桐更是如此，感动之色溢于言表。
　　看到白术的态度，刘悦茜本想继续问“那如果我们向你邀歌呢”，但是想到自己和白术根本没有一点交情，不禁把话咽了回去。
　　但因此，她看向林初桐的眼神更加羡慕了。
　　尤其是想到林初桐跟她们描述她和白术在高铁站偶遇的事情，刘悦茜心里不禁升起浓浓的后悔。
　　“那天我为什么就非得临时改签车票，没有和桐桐乘坐同一趟列车呢，否则和白术偶遇的不就也有我了吗？”
　　她也是北方人，去年返程回家的时候本来是想要和林初桐结伴回去的，可是临时却因为有事改签了车票。
　　现在回想起来，她觉得很有可能因为错过了这次的车程，而错过了改变自己人生的机遇心里就像打翻了五味瓶一般难受。
　　何姿璇没有这种经历，因此只是对林初桐愈发羡慕而已，笑着开玩笑道：“桐桐，听到白术的话没，还不赶紧跟白术邀歌？错过这个村可就没这个店了。”
　　听到何姿璇的话，林初桐不禁意动不已。
　　对于白术的创作能力，她是没有任何怀疑的，能够写出两个让自己导师都赞叹不已的作品，已经说明了白术的才华到底有多高。
　　“只是……”
　　林初桐心里暗自苦笑一下，“我和白术的关系真的没到那一步啊。”
　　平心而论，她是有心和白术继续往进一步发展的，但是她觉得，如果自己现在对白术提出了邀歌请求的话，如果他们再继续发展，他们之间的感情就会变得不那么纯粹。
　　因此，话到嘴边，她又咽下，强自道：“哼，他才华再高又怎么样，本姑娘才不屑呢，我……我以后也要写出让导师都惊叹的作品！”
　　虽然林初桐这番话是用开玩笑的语气说出来的，但是白术却分明从林初桐的眼中看到了一抹熟悉的倔强。
　　“敏敏……”
　　白术的神色忽然恍惚一下。
　　仿佛间，他似乎看到了赵敏又出现在自己面前，抬着头，抿着嘴，倔强地对自己说：“如果给我一个带兵作战的机会，我绝对能把你打得丢盔弃甲。”
　　精神恍惚之下，他没有听清林初桐三人又说了什么，等到回过神，就看到刘悦茜正伸着手在自己眼前乱晃。
　　“怎么了？”
　　将脑海中的杂念抛开，白术微笑着问道。
　　“还怎么了？”
　　刘悦茜夸张地说道：“你突然一句话不说盯着我们桐桐看，都把我们桐桐看得都抬不起头了。”
　　白术闻言看向林初桐，果然就看到她正羞红着脸低头搅拌着眼前的咖啡。
　　“抱歉，刚才有点出神。”
　　白术歉然一笑，想着异界自己和赵敏相处的点点滴滴，道：“这样，为了表示我的歉意，我给你们弹奏一首钢琴曲子吧。”
　　白术注意到咖啡厅的中间摆放着一架钢琴，来此就餐的客户都可以随意弹奏。

第254章 《她》

　　“弹奏钢琴曲？”
　　听到白术的话，林初桐三人全都一怔。
　　随即，刘悦茜便反应过来，兴奋的问道：“还是你原创的曲子吗？”
　　“嗯。”
　　白术点点头，看着林初桐黑白分明的双眸，他轻笑道：“算是……送给林初桐的新年礼物吧。”
　　“送给桐桐？”
　　刘悦茜和何姿璇闻言更加羡慕林初桐了。
　　且不说白术这首曲子的质量如何，就凭这份心，就让她们羡慕不已了。
　　林初桐更是又惊又喜，眸子中满是惊喜：“送给我，真的吗？”
　　“其实我本来想送给你的礼物不是这个，不过，”
　　白术道：“刚才看到你说话的语气神态，我脑海中自然而然便出现了一段旋律――如果不好听，你们不要介意。”
　　“不会不会！”
　　林初桐脸色通红地摇着头：“不管什么样我都喜欢的。”
　　说完，似乎觉得自己这这番话有些太直白，脸色愈发红润，宛若熟透的樱桃，清新绝伦。
　　“你喜欢就好。”
　　白术笑着起身向钢琴走去。
　　听着白术和林初桐的对话，刘悦茜和何姿璇什么都不想说，只能是任由狗粮在脸上狠狠地拍…
　　坐在钢琴前，白术随手弹了一段旋律，适应了一下钢琴的音色之后，对着林初桐微笑颔首。
　　林初桐早已不管其他，看到白术向自己示意，她也紧张地等待着白术马上的表演。
　　刘悦茜和何姿璇则立刻拿出了手机，打开视频录制。
　　至于咖啡厅里其他人，看到白术坐到钢琴前，也知道他将开始表演，全都把好奇地目光看向这里。
　　白术微闭双眼，脑海中回忆起了自己和赵敏相遇相识的点点滴滴。
　　叮咚叮咚~~
　　随着回忆慢慢浮现，一段优美典雅的旋律也从白术双手之下弹奏了出来。
　　伴随着乐声，恍惚间，咖啡厅内的众人只感觉置身一片优美的山村之中，在河边的碎石路上，一名充满活力的少女正踏着晨露欢笑着向自己走来。
　　少女脸上的笑容是那么纯粹，简直比天上最美的云朵还要美。
　　少女的眸子是那么的清澈，就好像一汪清莹的湖水。
　　可是，慢慢的，少女却沿着石子路逐渐走远，开始还能看到她苗条的倩影，到最后，什么都消失不见了，只剩下少女的笑声依旧在耳边回荡……
　　随着最后一个音符的敲下，白术原本闭着的双眼缓缓张开。
　　“敏敏，希望你在另一个世界一切都好。”
　　白术心中默默想道。
　　虽然刚刚穿越倚天世界之初，白术和赵敏处于敌对势力，但是等到她为了换取王保保的自由而甘愿做白术的俘虏之后，两人的感情慢慢发生了变化。
　　等到后来白术登基为帝，两人感情愈发深厚。
　　明历十五年，白术更是直接把漠北大草原全都赏赐给了赵敏，作为她的后花园。
　　为此，不知道有多少大臣极力反对，甚至不惜辞官威胁，可是一向表现地贤明的白术，那次却罕见的没有展现出他贤明的一面，而是一意孤行强行把这个命令推行了下去。
　　而他这么做的原因，仅仅只是因为赵敏感觉皇宫太小，没有地方供她策马奔腾。
　　把脑海中对赵敏的思念压下，白术从钢琴前起身。
　　而他的动作，也终于将陷入曲境中的众人惊醒，随即，震耳欲聋的掌声便猛然响起。
　　“太棒了！”
　　“这首曲子真是太好听了！”
　　“是啊，随着钢琴弹奏，我眼前仿佛出现了我小时候暗恋的女生。”
　　“我也是，我现在就有种跟我的初恋打电话的冲动！”
　　“之前人们都说好音乐能够引人入胜，我一直以为是夸张的说法，想不到竟然是真的！”
　　“这首曲子叫什么？”
　　“不知道。”
　　“没听过。”
　　“是啊，等会儿过去问问吧。”
　　回过神来的咖啡厅众人，纷纷兴奋的议论起来，原本安静的咖啡厅，顿时好像变成了演唱会。
　　对于众人的反应，白术丝毫不以为奇。
　　在倚天世界，当这首名为《她》的钢琴曲初初面世之时，每当它的创作者表演，都会引起如此巨大的反响。
　　以至于到后来，这首曲子，被所有热恋中的男女誉为告白第一神曲。
　　如果说哪个会音乐的男生喜欢女生，却没有对她表演这首曲子的话，绝对会被认为是没有诚心。
　　要说此刻最激动的，无疑还是林初桐。
　　毕竟，白术刚才可是说把这首曲子送给她的。
　　原本对于这首钢琴曲林初桐是没有抱太大希望的，毕竟白术都说了，这首曲子是他刚刚才想出的。
　　可是，此时听到这么一首堪称经典的曲子被白术演奏出来，林初桐只觉得自己的整颗心都瞬间系在了白术身上，再也离不开半分。
　　不只是她，就连刘悦茜和何姿璇都有种冲动，想要不惜一切代价把白术给抢过来。
　　不过好在她们还有一丝理智，这个念头也就在心里想了想，便化作了一声叹息，只能是无比羡慕地看着林初桐乳燕投怀一般钻入了白术的怀抱。
　　“好了好了，别激动，还有这么多人看着呢。”
　　虽然对于《她》这首曲子的影响力有所预料，但是看到林初桐如此激动的表现，白术还是吃了一惊。
　　听到白术的话，林初桐也这才反应过来自己还在咖啡厅，当即羞红着脸从白术怀中离开，但是即便如此，她的双臂也紧紧搂着白术的胳膊，再也不想撒手。
　　之前什么感情纯粹不纯粹的问题，她根本不去想了。
　　她现在只有一个念头――如果自己不抓住白术的话，她绝对会后悔一辈子！
　　相比于白术，对于林初桐的反应，刘悦茜和何姿璇倒不觉得夸张，因为林初桐本就是一个在熟悉的人面前甚至有些疯疯癫癫的形象。
　　平时在宿舍里，林初桐更加疯狂的一面她们都看到过。
　　“才子……不，大神！”
　　刘悦茜忍不住摇着头道：“你要不要这么狠啊，只是追女孩子而已，上来就王炸真的好吗？”
　　何姿璇也是跟着叹道：“真的，白神，你这首曲子的威力……简直了，我听完都忍不住想要抱着你。”
　　“哼！”
　　听到何姿璇的话，林初桐示威地亮了亮自己的小拳头：“敢和我抢男人，看我不打屎你。”
　　刘悦茜没有理会林初桐二人的搞怪，对白术问道：“白神，这首曲子叫什么名字啊？”
　　“你们叫我白术就行，叫我白神，我总觉得跟我换了名一样。”
　　白术笑着说道。
　　“不，我怎么敢直接称呼你的名字？”
　　刘悦茜半开玩笑半认真道：“尽管这首曲子还没有发表，但是我敢相信，只要等到这首曲子面世，绝对会引起轰动，到时候怕是会有更多人叫你白神！”
　　白术闻言只得接受了刘悦茜对自己的这个称呼。
　　“白神，你还没告诉我呢，这首曲子到底叫什么？”
　　刘悦茜追着问道。
　　“这首曲子啊……”
　　白术看向林初桐。
　　林初桐也抬头看向他。
　　看着林初桐剪水般的双瞳，白术微微一笑：“就叫――《她》吧。”

第255章 天时地利VS人和

　　“《她》？”
　　听到这个名字，刘悦茜和何姿璇对视一眼，均是感觉一阵醋意上涌。
　　白术对林初桐未免也太好了吧？
　　尽管白术为这首钢琴曲取名为《她》，但是刘悦茜二人知道，所谓的她其实就是林初桐。
　　听到这个名字，林初桐更是开心的要昏过去，一双眼睛看向的白术的时候满是柔情蜜意。
　　“对了，”
　　白术忽然想到什么，对刘悦茜和何姿璇说道：“桐桐不是报名参加了‘创造女声’吗，为了给她积攒人气，这首曲子先不要发到网上。”
　　“哦，你是想让桐桐在参赛的时候再把这首曲子拿出来，好一鸣惊人，是吗？”
　　刘悦茜二人立刻便明白过来白术的意思，不过想到这一点，她们看向林初桐的眼神是愈发羡慕了。
　　像白术这种男友，简直打着灯笼都找不到啊――长得帅，有才华，还这么体贴，简直就是她们心目中完美的男友人选。
　　林初桐又是感动，又是骄傲，搂着白术胳膊的手臂抱得愈发紧了。
　　接下来，白术四人就餐的时候，不时有人过来询问这首曲子的名称，白术自然坦言相告。
　　得知这首曲子竟然是白术原创的时候，这些人无不惊讶赞叹。
　　饭罢，刘悦茜和何姿璇实在受够了白术和林初桐两人不时洒向自己二人的狗粮，找个理由匆匆离开。
　　白术和林初桐在南都市好好玩了一天之后，这才在傍晚的时候分别。
　　分别之际，白术心理成熟，尚不觉得什么，林初桐则是万分不舍，拉着白术的手久久不愿分开。
　　好容易分开之后，林初桐还没到宿舍，便又给白术打来了电话。
　　白术自然知道这是热恋中人的正常状态，只是在电话中逗她开心。
　　如此过了几日之后。
　　这天，孙倩影告诉白术，《梦的彼岸》全新资料片已经制作完毕。
　　“网一准备在什么时候发布《女神穿越宝典》？”
　　会议室中，白术对孙倩影问道。
　　“他们想要在2月14日，情人节那天发布游戏。”
　　孙倩影有些兴奋地问道：“那咱们呢？”
　　“就像你所说，咱们也在那天发布！”
　　白术笑着说道：“现在就可以展开宣传了。”
　　“好！”
　　听到白术的回答，孙倩影立刻干劲十足地应道。
　　……
　　一觉醒来，所有《梦的彼岸》玩家便忽然发现，《梦的彼岸》全新资料片即将在2月14日的情人节那天发布。
　　“听说了吗，《梦的彼岸》全新资料片即将发布了！”
　　“从宣传片来看，这次全新的资料片似乎是穿越题材啊。”
　　“穿越题材？我家沈默禹总裁要到异界做王子了吗？”
　　“哈哈，在都市攻略霸道总裁沈默禹实在太简单了，不如让我们来一场王子和平民的爱情吧！”
　　“说得对，好想看到我家老公换上古装的样子啊，肯定苏爆了。”
　　“不过等等，穿越题材――我记得网一家的新游戏也是穿越题材吧？”
　　“对对对，好像叫什么《女神穿越宝典》来着。”
　　“最关键的是，这次资料片的发布时间，很‘巧合’的和网一是同一天。”
　　“这……”
　　“Emmm……我有一个大胆的想法。”
　　“好巧，我也有一个大胆的想法。”
　　“搞事情！搞事情！”
　　“正面硬怼，这么刚――我喜欢！”
　　网友中自然不乏聪明之人，就在《梦的彼岸》穿越资料片发布之后，网络上很快便有人注意到了资料片的发布日期。
　　于是，所有人都知道了，《梦的彼岸》这是打算要和《女蛇穿越宝典》硬刚了。
　　而网一自然也马上知道了这则消息。
　　网一游戏部。
　　“《梦的彼岸》也要在情人节发布新资料片？”
　　《女神穿越宝典》的总策划师眉头紧皱。
　　“对，而且他们的资料片也是穿越题材。”
　　一名员工回答道。
　　“可恶，这是要向我们开战的意思吗？”
　　总策划脸上满是怒气。
　　尽管《女神穿越宝典》只是他们耗费两个多月的时间就赶制出来的蹭热度游戏，但是，这款游戏毕竟是网一出品，随便一个刚刚创立不到几个月时间的小公司竟然也敢和自己硬刚？
　　“策划，我们要怎么做？”
　　员工问道。
　　“怎么做，我们还能怎么做？”
　　总策划大声叫道：“别人都骑到咱们头顶上拉屎拉尿了，咱们当然要迎战！”
　　“是！”
　　听到总策划的话，员工们也是齐声应道。
　　于是，随着距离情人节越来越近，凡是对游戏界有所关注的人，便都发现网络上关于《梦的彼岸》和《女神穿越宝典》的新闻越来越多。
　　今天有人说《梦的彼岸》资料片是抄袭《女神穿越宝典》的创意，明天有人说《女神穿越宝典》是蹭热度的划水之作……
　　一时间，无数吃瓜群众对于这场乙女向游戏的大战看得是津津有味。
　　不只是吃瓜网民关注这件事，其他游戏公司，尤其是同样也在研发乙女向游戏的游戏公司更是在意这件事。
　　企鹅游戏事业部。
　　“罗总，你觉得这次大战会是谁获胜？”
　　一名端着咖啡杯的中年男子，微笑着对罗胜平问道。
　　罗胜平摇头一笑：“在我看来，谁获胜都有可能。”
　　“罗总，你这个回答很狡猾啊。”
　　中年男子指着罗胜平笑道。
　　在企鹅集团，敢这么指着罗胜平说话的，也就只有企鹅的老总――马克金了。
　　“我这不是狡猾，而是事实。”
　　罗胜平耸耸肩：“《女神穿越宝典》背靠网一，既有资源，又有条件，可谓占尽天时地利；而《梦的彼岸》则占据了先发优势，坐拥近千万的游戏玩家，可谓占据了人和――这天时地利，对上人和，哪方获胜不都是正常的吗？”
　　马克金闻言却是摇了摇头，轻轻抿了一口咖啡，幽幽道：“在我看来，这次《梦的彼岸》必胜。”
　　“为什么？”
　　罗胜平诧异问道。
　　他刚才说白术和网一谁都有可能获胜是真心话，甚至于，他还有些看好网一。
　　因为在他看来，乙女向游戏的总潜力差不多就在那里，而《梦的彼岸》已经上线了好几个月，该赚的钱差不多已经赚了，人们应该对于这款游戏厌倦了才对。
　　此时网一推出自己的乙女向游戏，还是穿越这种在影视剧中大火的题材，以网一制作游戏的水准，再加上庞大的宣传费，能够战胜《梦的彼岸》是完全有可能的。
　　“因为理念。”
　　马克金起身来到企鹅大厦的玻璃窗前，看着脚下车水马龙的街道，道：“白术制作《梦的彼岸》，只是为了制作一款游戏而已，可网一……他是为了圈钱啊。”

第256章 主播

　　韩佳欣是一名手机游戏主播。
　　不过她因为手上总是容易出汗，所以一些吃操作的，比如吃鸡、王者之类的游戏，她全都玩不了。
　　因此，平日里直播的时候，韩佳欣都是玩一些卡牌游戏。
　　但是因为卡牌游戏的玩家数量本来就比较少，因此她的直播事业也一直不温不火，每个月也就挣个三四千块钱而已。
　　直到几个月前《梦的彼岸》的出世，才彻底改变了她的直播事业。
　　其实几个月前她最初接触《梦的彼岸》的时候，并不是想着直播这个游戏的，因为在她看来，《梦的彼岸》这种乙女向游戏并不适合直播。
　　适合直播的游戏基本上都是那种能够给出实时反馈，甚至会因为玩家的不同选择而造成不同游戏效果的游戏。
　　比如吃鸡，哪怕你枪法如神，可能刚下飞机，还没见到武器呢，就被别人用平底锅追着满世界跑。
　　比如王者，可能你是百星王者，但是你的队友却根本不知道支援，只能一次又一次地被敌方抓爆。
　　直播这种实时游戏的时候，主播的每一个操作，都会引发各种不同或搞笑，或悲催的游戏效果，这种游戏才是适合用来直播的。
　　可是她对于《梦的彼岸》这种乙女类游戏的第一印象，还是类似于恋与经纪人，玩家只需要按照游戏攻略一步步选择，自然就会获得各种想要的结果。
　　正因为这种印象，她第一次直播《梦的彼岸》的时候是有些不情愿的，纯粹是因为公会要求，才不得已开始直播《梦的彼岸》。
　　可是在直播之前，当她真的开始试着玩《梦的彼岸》的时候，这才猛然发现，这款游戏竟然完全和自己印象中只顾谈恋爱的乙女类游戏完全不同。
　　这款游戏的支线选择简直丰富的吓人！
　　开局第一个扶不扶老奶奶的选择就不说了，后面这个游戏的几乎每一个选择都会引发不同的游戏内容。
　　换言之，这个游戏简直就像是我们平时的生活，你起床去上班，可以选择开车去，也可以选择做地铁去，还可以选择公交去，每一个选择都会让你在路上看到不同的事。
　　《梦的彼岸》也是如此。
　　一开始，她还以为不管自己选择什么，最后游戏公司总会引导着自己去遇见那四名男主角，然后和他们发生一段甚至多段的恋爱故事。
　　可是直到她有次尝试着故意去选择和男主们无关的选项之后，到最后她竟然发现自己在游戏中成了一名企业家！
　　而那几个男主，几乎从没在游戏中出现过！
　　换句话说，她把这个恋爱游戏完成了一款人生模拟游戏。
　　也正是因为这件事，韩佳欣才会从抗拒《梦的彼岸》，慢慢转变成了这款游戏的忠实拥趸。
　　而也因为她对于《梦的彼岸》的这种有趣探索，使得她的直播吸引了许多《梦的彼岸》玩家的关注。
　　她直播间的人气也从未直播《梦的彼岸》时的两三万，到现在变成了二三十万！
　　而她的月收入，也从之前的三四千，变成了现在的五六万。
　　虽然相比较于那些动辄大几十万，甚至数百万的头部主播来说，她的人气依旧渺小的可怜，但是对于并没有什么野心的韩佳欣来说，她对于自己现在的直播状态已经很满意了。
　　也正因为《梦的彼岸》对她生活的改变，使得她格外关注这次《梦的彼岸》自上线以来最大的一次资料片更新。
　　……
　　2月13日晚20点。
　　“小伙伴们，再过四个小时《梦的彼岸》资料片就将发布了，你们觉得我要怎么玩？”
　　直播间，韩佳欣对观众们问道。
　　“脚踏四条船！”
　　“脚踏四条船！”
　　“脚踏四条船！”
　　听到韩佳欣的问话，屏幕上顿时浮现出了密密麻麻的“脚踏四条船”的整齐字样。
　　看到这些弹幕，韩佳欣脸上不禁露出一抹微微尴尬的苦笑。
　　这个弹幕，应该算是她直播间的一个梗了。
　　事情要从上个月说起。
　　上个月，韩佳欣的直播间迎来一个土豪，上来一句话不说就直接打赏了韩佳欣好几个火箭，就在她万分感激的时候，土豪提出一个要求――让韩佳欣尝试直播在游戏中脚踏四条船的玩法。
　　这个提议一出，顿时引起了直播间无数观众的共鸣。
　　作为乙女向游戏的玩家，谁还没起过把游戏中的男主全都招入石榴裙下的念头？
　　事实上她们也基本上自己默默尝试过这种玩法，但是可惜，全都没有成功。
　　此时听到土豪的话，观众们登时全都表示想要看韩佳欣玩脚踏四条船的直播。
　　群中的呼声自然是韩佳欣最大的动力，再加上土豪的打赏，她也就答应下来要在《梦的彼岸》中尝试脚踏四条船。
　　不得不说，韩佳欣对于乙女向游戏确实有着非同一般的理解，她这个脚踏四条船的玩法，竟然一直直播了近一个星期。
　　可是就在她在游戏中把四个男主的三个都迷得五迷三道，发誓要非韩佳欣不娶，最后一个男主也只差临门一脚的时候，因为她一个选择失误，修罗场降临了――
　　游戏中的一个男主因此抛弃荣华富贵，看破红尘遁入空门；一个男主则心灰意冷，回家娶了一名处处是毛病的平凡女子，最后两名男主，则因爱生恨，联手设局，把韩佳欣给沉尸在了湖底。
　　当这个结局诞生的时候，韩佳欣整个直播间的屏幕上一片密密麻麻的“终于结束了罪恶的一生”。
　　甚至于这件事还在游戏圈都引起了一阵轰动。
　　也从此，“脚踏四条船”，便成了韩佳欣的一个称号。
　　此时看到观众们再次打出这个弹幕，韩佳欣顿时有些尴尬。
　　不过她也知道，正是因为有了这个外号，自己的直播事业才真正开始腾飞，她现在之所以能够成为《梦的彼岸》第一主播，那次脚踏四条船的直播功不可没。
　　因此，她在尴尬的同时，也是有着许多的欢喜的。
　　“咳咳，大家不要着急看脚踏四条船的直播。”
　　韩佳欣轻咳一声，道：“正所谓知己知彼，百战不殆，咱们想要脚踏四条船，得先研究一下新的资料片是怎么回事，对不对？”
　　说完，她点开《梦的彼岸》官网主页，找到新资料片那一页。
　　“你们看，在新资料片中，咱们的四个老公全都穿越到了古代，分别成了秀才、小兵、皇子以及大盗，而我，则是一个富家大小姐，嗯……”
　　看完资料片上的简介，韩佳欣眨眨眼：“小伙伴们，只看这四个身份，我觉得别说脚踏四条船了，就是脚踏两条船都很难做到吧？”
　　听到韩佳欣的话，弹幕上全都是“加油，我们相信你，你可以的”字样。
　　“喂喂喂，这不是你们相不相信的问题，这纯粹是不可能啊！”
　　韩佳欣掰着手指头分析道：“你们看，这皇子管着秀才和小兵，而秀才和小兵那自古就是一对冤家，至于大盗就更不用说了，和其余三个天生对立……这我在其中根本就没有办法周旋啊。”
　　观众们哪里管这些，随着距离零点越来越近，只是不断催促韩佳欣赶紧下载游戏，然后继续尝试脚踏四条船，最好，再来一个修罗场结局才好玩。
　　看着观众们的弹幕，韩佳欣不禁有些为难。
　　观众们对主播有要求自然是好事，这证明观众对你的依赖，可是同样，就如韩佳欣刚才所说，这次资料片中的四个男主身份各异，几乎有着不可调和的矛盾，如果她一个不慎没有掌握好其中的度而玩脱的话，那这些支持自己的粉丝很可能就会脱粉。
　　“好为难啊。”
　　韩佳欣心里默默苦笑。
　　“呵呵，设计出如此四个毫无关联的男主身份――《梦的彼岸》这是在玩火！”
　　就在韩佳欣为该不该接受玩家们的要求而苦恼之时，同样刚刚看到《梦的彼岸》资料片内容的网一游戏部，也发出了如是断言。

第257章 收费模式的问题

　　作为专业游戏人士，网一乙《女神穿越宝典》研发组的人自然知道，在乙女向游戏中男性角色的定位是多么关键。
　　就如之前大火的恋与经纪人，游戏中的四个角色便分别是警察、医生、明星以及总裁。
　　表面上看去，这四个角色似乎只是随意安排的，但是实际上每一个角色背后都是游戏研发人员对玩家心理进行不知多少次揣摩之后才总结出的四种角色。
　　和警察谈恋爱，可以让你享受被保护的安全感；和医生谈恋爱，可以让你享受被人无微不至的关怀；和明星谈恋爱，则可以让你体味一种成名的刺激，大大满足玩家的虚荣心；至于霸道总裁，更不用说了，人家坐拥上亿身价，本可大开后宫，却偏偏对你一个情有独钟，这种成就感没有几个女生能抵挡的了。
　　网一即将推出的这款《女神穿越宝典》就是如此。
　　这款游戏中，四名男性主角分别是捕快、御医、才子以及大富商，分别就对应了恋与经纪人中的警察、医生、明星以及总裁。
　　这不是网一游戏组的人懒，而是既然《恋与经纪人》和《梦的彼岸》都已经证明了这四种角色的成功，他们没有理由自作主张去换。
　　而且，他们研发的时间毕竟太少，也不足以让他们去增加更多的角色。
　　可是再看《梦的彼岸》的资料片呢？
　　落魄秀才、边镇小兵、被通缉的大盗、嚣张的皇子，这几个人中也就皇子可以与霸道总裁的人设能对应上，其余的根本就对照不了。
　　而且，就如韩佳欣所担忧的一般，这四个男性角色在一起，很难产生一种和平共处的局面――这就很容易流失那些想要集邮的玩家了。
　　“呵呵，《梦的彼岸》不是抄袭咱们的穿越创意吗，这次，就看他们怎么被咱们彻底碾压吧！”
　　《女神穿越宝典》的总策划信誓旦旦地说道：“只需要三天，就三天时间，咱们的《女神穿越宝典》在销售榜上就能将《梦的彼岸》彻底完败！”
　　……
　　当~~
　　当~~
　　随着凌晨十二点的钟声响起，《梦的彼岸》的穿越资料片，与《女神穿越宝典》正式上线。
　　同一时间，无数喜欢乙女向游戏的玩家全都开始了下载。
　　两家公司的后台下载数据也在迅速地飞升。
　　“现在下载数达到多少了？”
　　网一总策划有些焦急地问道。
　　“现在有二十万的用户下载了《女神穿越宝典》。”
　　一名员工立刻回答道。
　　“二十万吗，”
　　总策划点点头，看看手表，凌晨两点：“两个小时有二十万的下载，而且还是凌晨的下载数……”
　　总策划的嘴角浮现一抹微笑：“看来24小时下载数很可能突破两百万啊！”
　　尽管比不上《梦的彼岸》近两千万的总游戏玩家数量，但是这个数字可也丝毫不少了，毕竟《梦的彼岸》能达到这个数字，是经过朋友圈广告加成以及数月时间的积累才达到的。
　　至于说超越《梦的彼岸》，尽管网一在《女神穿越宝典》上投资了大量金钱，但是他们也清楚的知道，超越《梦的彼岸》可不是一件容易的事。
　　“不过――”
　　总策划自信一笑：“打败《梦的彼岸》的资料片，却是完全可以期待一下的。”
　　说罢，他又问道：“那现在的流水是多少？”
　　“流水……”
　　员工迟疑了一下。
　　“怎么了？”
　　看到员工的犹豫，总策划心里一沉。
　　“现在的流水，只有不到十万。”
　　员工咽了一口唾沫，有些艰难地说道。
　　“不到十万？！”
　　总策划猛地从椅子上坐了起来，瞪大眼睛问道：“怎么才这么点？”
　　按照他们的之前预估，《女神穿越宝典》这款游戏的付费情况应该在每名玩家平均消费一元才对。
　　也就是说，这二十万的下载量，应该有二十万，甚至于更高的消费额才是正常。
　　可现在，二十万玩家只有不到十万的消费额，这付费比例简直比他们预估地低了一半还要多。
　　“知道原因吗？”
　　总策划皱着眉摇头问道：“是游戏口碑的问题，还是充值窗口位置的问题，还是其他？”
　　“额……”
　　听到总策划的询问，员工再次迟疑起来。
　　“你今天怎么了，回答个问题都吞吞吐吐的！”
　　总策划拍着桌子怒问道。
　　“是这样的，总策划，”
　　员工打个哆嗦，赶紧回答道：“目前玩家们在论坛中的普遍反应是，咱们的充值奖励……太坑人。”
　　“嗯？坑人？”
　　总策划闻言大愕，怎么也没想到竟然会得到这么一个回答。
　　不怪他如此惊讶，因为目前市面上的乙女向游戏基本上都是如此充值的。
　　花钱抽卡，购买稀有剧情……
　　“等等！”
　　总策划的思绪忽然一顿，想到了在一众乙女向游戏中独树一帜的《梦的彼岸》。
　　和其他乙女向游戏不同的是，《梦的彼岸》的付费系统几乎完全和剧情没关系，他们卖的回档卡、任务卡，以及什么故事生成器。
　　一开始，《女神穿越宝典》的总策划还对《梦的彼岸》这种收费模式暗自嘲笑，在他看来，如果自己手底下有这么一款火爆的游戏的话，怕是会连呼吸都要收费。
　　反正玩家基数摆在那里，集腋成裘，即便一人只收一块钱，以《梦的彼岸》那近两千万的玩家人数，就是整整两千万！
　　可是现在……
　　听到玩家们普遍反映收费坑人之后，他忽然想到了一个自己之前从未考虑过的问题――有着《梦的彼岸》这款乙女向游戏标杆的良心收费模式在先，玩家们还会接受《女神穿越宝典》这种收费模式吗？
　　这个问题一出现在他脑海中，他的后背便瞬间渗出一层冷汗！
　　因为答案简直是显而易见的，人家《梦的彼岸》如此成功都没有选择什么坑爹的抽卡付费模式，你们这款游戏还不如《梦的彼岸》呢，竟然就这么迫不及待地想要回本敛财了？
　　一念及此，总策划再也坐不住了，急忙道：“快，立刻给丁总打电话，咱们要更改……”
　　话说到一半，他就忽然顿住，因为他意识，即便自己现在想到了问题出在哪，也根本无能为力！
　　因为这款游戏的付费系统早就和游戏的丝丝缕缕全都缠绕在了一起，想要更改收费系统，其工作量完全不亚于重新将游戏再制作一遍！
　　“总策划？”
　　听到总策划的话只说到一半便忽然脸色阴晴不定起来，员工不禁好奇地问道，
　　总策划叹息一声，无力地摆摆手，重重坐回了椅子上，一言不发。

第258章 一个真实的世界

　　游戏收费系统可谓是所有游戏中最重要的关键一环，因为这个系统关系着游戏的盈利模式，可谓牵一发而动全身。
　　“现在，只盼着《梦的彼岸》自己头脑发昏，把游戏做的奇烂无比了。”
　　总策划有些无奈的苦笑一声。
　　想到《梦的彼岸》资料片中那四个几乎完全没有联系的四个男性角色，总策划的眼中浮现一抹希冀。
　　他迫不及待地拿出手机，下载了《梦的彼岸》资料片，想要亲身感受一下敌人的实力。
　　……
　　时间推回两个小时。
　　韩佳欣直播间。
　　“小伙伴们，游戏已经下载完成，大家准备好跟我展开一场全新的穿越之旅了吗？”
　　好容易好说歹说才说服玩家暂且先不玩脚踏四条船模式，韩佳欣登时兴奋起来。
　　观众们自然是一片支持声。
　　随着游戏载入，镜头由高到低，从天空到地下，穿堂过巷，最后停留在了一处高门大宅的秀楼之前。
　　随着镜头的移动，一副古声古色的古代画卷就这样展现在韩佳欣以及直播间的观众眼前。
　　“哇，这个片头好优美啊！”
　　“好像自己真的身处古代世界游览一样。”
　　“而且画面中每个人物的服装都好讲究啊。”
　　只是看到这片头动画，观众们便全都兴奋起来。
　　韩佳欣也是对这个过场动画狠狠夸赞一般，不过她知道玩家们喜欢看还是自己的游戏，当即毫不耽搁，直接进入游戏。
　　吱呀~
　　随着游戏中传来一声房门打开的声音，一名丫鬟突然从门外跑了进来。
　　“小姐小姐，不好了，老爷在为您没有完成课业而发怒呢，您快想个办法吧！”
　　说完，下面出现两个选项，一是马上去大堂跟父亲乖乖认错，二是跑去乡下的舅舅家避难。
　　“小伙伴们，你们说我选哪个好啊？”
　　韩佳欣没想到第一个选项来的如此之快，不过又一想，这似乎还就是《梦的彼岸》的一贯风格。
　　问完观众之后，她自问自答道：“如果是我的话，我会选认错的选项，因为我本人在家里就是一个乖乖仔，不过，根据游戏设计来看，第二个选项肯定会触发游戏剧情，甚至于直接和某个老公相遇……”
　　不过当她说完，之后，抬起头就发现弹幕上一片“我不信”的字样。
　　“什么鬼？”
　　韩佳欣佯作气恼道：“我在家真的是一个乖乖仔，可听话可听话的那种。”
　　说完，看到弹幕上依旧满是各种不信的字样，韩佳欣故意道：“你们不信是不是，那好，接下来的选项，我就不分析游戏设计者的意图了，完全按照我自己的想法来选――我要让你们看看，如果我真的穿越到古代后会是多么大家闺秀！”
　　说完，她便直接选择了第一个认错选项。
　　随着她在游戏中的不断选择，故事情节也缓缓拉开。
　　和韩佳欣一起的，还有众多《梦的彼岸》的忠实玩家，他们有的选择了和韩佳欣一样乖乖认错，有的人则选择了去乡下舅舅家躲避。
　　随着众人的选择，一副超出所有人预料的游戏大幕也正式宣告开始。
　　……
　　“孙总，你还不去休息吗，这里有我守着就行。”
　　看到孙倩影不断喝着咖啡守在会议室，白术关心说道。
　　“不用，我还能坚持的住。”
　　孙倩影微微一笑。
　　看着屏幕上不断上涨的下载数以及流水数字，孙倩影眼中闪过一抹追忆，幽幽问道：“白总，你还记得几个月前，咱们两个守在这里等着《梦的彼岸》第一次上线时的场景吗？”
　　“当然记得。”
　　白术笑道：“我还清楚地记得当时你看到流水在不到一小时里就达到五十万时的那种惊讶呢。”
　　“是啊，就算打死我也没有想到，《梦的彼岸》这款游戏竟然能走到这一步。”
　　想到如今已经成为乙女向第一游戏的《梦的彼岸》，孙倩影颇为感慨地说道。
　　而她看向白术的眼神也变得愈发敬佩起来，因为如果不是白术让她做公司总经理，她不会亲眼见证《梦的彼岸》的辉煌崛起。
　　“别急，好风景还在后头呢。”
　　白术不知道孙倩影心中所想，轻轻喝了一口水后，若有所指地说道。
　　“是啊，好风景还在后头呢。”
　　想到这次资料片中那宏大的故事场景，孙倩影眼中也浮现一抹激动。
　　尤其是看到在不到一个小时的时间里，流水数字轻轻松松便突破百万之后，孙倩影眼中的期待之色愈发浓厚了。
　　……
　　凌晨四点。
　　韩佳欣直播间。
　　“对不起，小伙伴们，我……”
　　韩佳欣拿出一片纸巾抹着眼泪，有些不好意思地说道：“我入戏太深了，被游戏中的情节感动，我情不自禁……抱歉。”
　　看到韩佳欣流泪，弹幕上满是安慰。
　　“欣欣别抱歉，因为我也流泪了。”
　　“是啊，尤其是当看到楚青为了救你而不惜孤身赴牛头山之约，最终被敌人给万箭穿心而死的时候，我真的快哭成狗了。”
　　“是啊，欣欣，这个结局谁也没有料到。”
　　“欣欣不哭，抱抱。”
　　“还好，还可以重新选择。”
　　看着这些安慰的留言，韩佳欣的心情也好了许多，她抽抽鼻子，道：“我觉得，都怪游戏公司，为什么要设计出这种催泪桥段啊，我简直快被虐地把眼泪都流干了。”
　　听到韩佳欣的话，观众们也是纷纷留言。
　　“而且，不知道是不是我的错觉，我总觉得这次的资料片似乎比原游戏还要更有探索性似的。”
　　“我也有同感！”
　　“我也是，尤其是前面楚青询问欣欣要不要自己掌握一部分军队的时候，我感觉如果欣欣选择了愿意，怕是欣欣可能真的会成为一个女将军――这根本是战争游戏的节奏啊。”
　　“不止如此，你们还记不记得皇子问欣欣想要做什么的时候，欣欣说想要经营一家商行，皇子可是说如果欣欣愿意选秀女入宫，他会保证欣欣成为王朝第一女首富的――这可又成了商战游戏了。”
　　“对，还有盗贼那里，也是，如果欣欣换个选择的话，甚至能够成为女飞贼――这是什么游戏，探险？”
　　“还有还有……”
　　听到韩佳欣的感慨，无数观众也全都留下了自己对游戏的看法。
　　看到众人的留言，韩佳欣这才恍然意识到，《梦的彼岸》与其说是资料片升级，不如说是再造了另一款更为庞大的乙女向游戏！
　　……
　　“《梦的彼岸》所谋甚大啊……”
　　半小时后，网一总策划目光复杂地发现了自己手里的手机。
　　尽管他只玩了不到半小时的《梦的彼岸》，但是他已经意识到，自己大大小看了白术的野心！
　　从这个资料片那几乎庞大到堪称恐怖的支线内容来看，白术这是意图把这次的资料片打造成一个尽量真实的古代世界！
　　是的，一个尽量真实的世界。
　　虽然说出去似乎有点荒诞，毕竟打造真实游戏世界，几乎是大型网络在线游戏的专属口号才对，一款乙女向游戏怎么敢有底气说打造一个真实的游戏世界？
　　可是莫名的，想到刚才游戏中那丰富到几乎让他感到恐惧的选项，他心中竟然隐隐觉得，《梦的彼岸》恐怕真的能做到这一点！
　　“白术，白术……”
　　轻轻念着白术的名字，总策划的眸子中闪过一抹迷茫：“如果去年我们答应了白术的要求，让他加入网一的话，那该有多好……一个真实的世界，呵呵……”
　　尽管《梦的彼岸》那边的流水数字还没传递过来，但是他已经不抱任何《女神穿越宝典》能够击败《梦的彼岸》的希望了。
　　嚓！
　　掏出打火机点燃一根香烟。
　　看着烟头上明灭不定的火光，总策划仿佛看到了自己的命运。
　　回想几个月前他接手《女神穿越宝典》项目时的意气风发，他不禁摇头苦笑。
　　那时的他深深的相信，只要自己将这个乙女向游戏的任务完美完成，那么，他的职业生涯将会迎来翻天覆地的变化。
　　甚至于，会成为国内首屈一指的游戏策划师！
　　“可现在……”
　　将刚刚抽了一口的烟用力在烟灰缸按灭，总策划脸上满是苦涩。

第259章 辞职

　　奇迹没有发生。
　　次日上午九点钟。
　　白术让孙倩影主动对外公布了《梦的彼岸》最新数据。
　　“下载数五百万，九小时流水八百万……”
　　看到孙倩影提供的这份数据，《女神穿越宝典》的总策划无力地颓然一笑。
　　他知道，这份数据，等于敲响了自己职业生涯的丧钟。
　　因为到现在为止，《女神穿越宝典》的总下载数也只有一百万，而流水，更是还不到五十万。
　　如果说总下载数还稍微可以吹嘘一下的话，那不到五十万的流水，简直就等于直接告诉众人，《女神穿越宝典》的口碑――崩了。
　　总策划意志消沉，《女神穿越宝典》项目组的所有职员也全都不敢露出笑脸，整个办公室内一片死气沉沉。
　　和网一形成鲜明对比的，自然是白术这边。
　　“尽管咱们还不知道《女神穿越宝典》那边的具体数据，但是从他们到现在为止还没有亮出数据来看，很显然――”
　　白术面带笑意地看向会议室的众人：“这一局，咱们已经率先拔得头筹！”
　　哗~~
　　听到白术的话，会议室顿时爆发出一阵热烈的掌声。
　　尤其是提议将资料片和《女神穿越宝典》同一天上架的孙倩影，脸上更是露出了如释重负的神情。
　　尽管她对于全新资料片的质量有着巨大的信心，但是对于《女神穿越宝典》的质量如何，她并不清楚。
　　因此，这些天来，她一直背负着巨大的压力。
　　这也是为什么她昨晚从凌晨一直守候到现在的原因了。
　　“好了，大家都安静下。”
　　孙倩影轻咳一声，脸色略显清冷地站起来。
　　看到孙倩影起身，所有人全都下意识地收敛起了脸上的笑容。
　　尽管白术是公司的大股东，孙倩影只是一个经理人，可是因为孙倩影对公司的严格管理，倒使得她在公司的威势甚至比白术还要更强几分。
　　看到众人安静下来，孙倩影看了一眼手里的报告，道：“虽然目前来看，咱们在这次的竞争中取得了优势，但是我们也决不能掉以轻心，毕竟网一可是咱们国内首屈一指的顶级游戏公司！”
　　“是！”
　　听到孙倩影的警告之后，众人全都凛然听命。
　　警告完了众人，孙倩影看了一眼白术，重新坐了回去。
　　白术心领神会地点点头，知道她这个红脸唱完，该自己这个白脸出场了。
　　轻轻拍了拍手，白术笑道：“当然，大家也不要太过紧张，目前咱们的流水是八百万，也就是说，等到了晚上，流水突破两千万都是完全有可能的。”
　　听到白术如此说，会议室内众人的眼光不禁微微一亮。
　　白术也没有让他们失望，起身说道：“如果咱们今天的日流水超过两千万，等到下个月发工资的时候，我保证，《梦的彼岸》研发组，每个人都会获得一个大红包！”
　　“老板万岁！”
　　“老板万岁！”
　　听到白术的话，会议室内顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　而这声欢呼，等到了午夜十二点之时，再次爆发了出来――
　　从昨晚的零点到今天的二十四点，整整二十四个小时过去之后，《梦的彼岸》的下载数已经达到了一千万，而日流水数字，更是赫然停在了2100万这个数字之上。
　　除了为自己即将到来的红包欢呼喝彩之外，更让众人高兴的是，目前玩家群体中对于全新资料片的口碑非常好。
　　也就是说，全新资料片的潜力还远远没有被挖掘出来。
　　事实也证明了他们的猜测――
　　第二天，日流水数字是2500万。
　　第三天，日流水数字是3000万。
　　等到了第四天，随着《梦的彼岸》口碑的逐渐发酵，这一天的日流水直接突破五千万，来到了5300万的顶峰！
　　这个数字一经爆出，整个游戏界全都沸腾了。
　　……
　　“5300万！《梦的彼岸》资料片日流水再创新高。”
　　“资料片？不，这是一款全新的乙女向游戏！”
　　“到目前为止，《梦的彼岸》全新资料片流水已经超过一个亿……”
　　“突破桎梏，谁说乙女向游戏不能再出爆款？”
　　一时间，华国手游界全都被《梦的彼岸》给刷屏。
　　而随着媒体的不断报道，原本已经呈现增长颓势的《梦的彼岸》，销售额竟然再次逆势上涨。
　　在媒体广泛报道的第三天，《梦的彼岸》日流水数字再次创下新高，达到了6000万！
　　和上次《梦的彼岸》日流水8700万依靠朋友圈推广不同，这一次，这个6000万可是实打实的口碑传播。
　　《梦的彼岸》的口碑好到什么程度？
　　不只是女玩家都知道了这款游戏，甚至就连许多男玩家都开始关注起这款乙女向游戏来了。
　　《梦的彼岸》越风光，相比之下，和《梦的彼岸》同一天上架的《女神穿越宝典》，就愈发显得黯淡无光了。
　　除了真正的铁粉之外，上架十天之后，《女神穿越宝典》的总玩家数量，仅仅只剩下了不到30万。
　　乍一看，这个数字似乎还可以接受，但是如果知道《女神穿越宝典》的最高下载数是300万的话，恐怕谁都不会认为这款游戏会有更大的发展了。
　　“唉，看来，我是时候离开了。”
　　当得知《梦的彼岸》日流水达到6000万，《女神穿越宝典》的总策划反倒是像卸下了什么重担一样，整个人都轻松许多。
　　他从办公桌中掏出一张洁白的纸张，略一犹豫，还是端端正正写下了“辞职信”三个字。
　　……
　　“白总，你听说了吗，网一《女神穿越宝典》的总策划辞职了。”
　　这天上班之后，孙倩影把这个消息告诉了白术。
　　“辞职了？”
　　白术讶然一挑眉头。
　　“对！”
　　孙倩影的神色中有着难以掩饰的兴奋。
　　这对于她来说可是一个极大的成就，毕竟，当初决定和网一打擂台的是她，如今不仅自家的游戏彻底碾压了网一，更是把对方的游戏总策划逼得辞职，这对于她来说无疑是最大的肯定。
　　白术对此倒没什么特别的感触，只是看看现在，再回想网一当初为了宣传《女神穿越宝典》而选择故意抹黑打压《梦的彼岸》，觉得有些讽刺而已。
　　“对了，白总，”
　　孙倩影忽然想到什么，道：“目前有许多媒体有意采访咱们公司，特别是你。”
　　“采访我？”
　　白术沉吟一下，还是摇头道：“你帮我推了吧，有什么采访你出面就行。”
　　他知道孙倩影的意思，是想要让自己接受一下采访，好让媒体大肆报道自己大一新生创业，半年时间便赚下数亿身家的故事。
　　只要这件事被媒体报道之后，白术相信，不用一个星期，自己的名字怕是就会成为全国最知名的年轻人之一。
　　这样一来，不但可以增加自己的知名度，也会给本就火热的《梦的彼岸》再添一把火。
　　不过，尽管知道这些，白术却并不想过多的抛头露面。
　　因为他知道，曝光自己的确短期内会给公司带来好处，但是长期来看，以后公司的发展如何，说到底还是看产品。
　　“这……”
　　看到白术拒绝，孙倩影有些迟疑，正想要说什么，便看到白术已经开始低头处理文件。
　　见状，她知道白术心意已决，于是也就不再多说，说了一声之后，转身出了办公室。

第260章 见面

　　就在《梦的彼岸》资料片一天比一天火爆之时，白芷和林初桐也到了即将参加“创造女声”录制的时候。
　　“什么，哥，你说你有女朋友了！”
　　电话中，当白芷听到白术说他女朋友林初桐也要参加“创造女声”之时，险些把手里的电话吃掉。
　　“你别那么惊讶嘛。”
　　感受到白芷语气里的一抹失落，白术赶紧说道：“我这不是告诉你，好让你帮哥把把关吗？”
　　“哦，这样啊。”
　　果然，听到白术如此说，白芷的语气正常不少，随即问道：“所以这件事你还没有告诉爸妈？”
　　“当然没有，如果你这关都过不了，那自然也没有见爸妈的必要了。”
　　白术说道。
　　“嗯，既然这样……”
　　看到白术依旧如此重视自己，白芷这才恢复了正常，随即她就有些兴奋起来，好奇问道：“哥，我嫂子叫什么，是干什么的？”
　　“什么嫂子不嫂子的，现在八字还没一撇呢。”
　　接着，白术便把林初桐的信息全都告诉了白芷。
　　“是一个艺校生啊。”
　　白芷闻言点点头，看着手机里白术发过来的林初桐的相片，不禁道：“哥，你眼光不错啊，嫂子这么漂亮！”
　　“都说了，现在还不是嫂子，你别过两天在剧组一见面，开口就来句嫂子。”
　　白术嘱咐道。
　　“是是是，这些我还不知道吗？”
　　白芷不在意地摆摆手道：“我给她叫初桐姐还不行吗？”
　　又给白芷讲述了一番自己如何与林初桐相识的故事之后，白术便挂断和白芷的通话，转而拨打了林初桐的电话。
　　和白芷对于和林初桐的见面有些期待不同，林初桐就忐忑许多了。
　　毕竟不管是现实世界，还是影视剧中，这儿媳和小姑子之间，从来都很少有和平共处的时候。
　　“白术，小芷好不好相处啊，她喜欢什么，讨厌什么？”
　　林初桐微微不安地问道：“我和她见面后该怎么称呼？”
　　听着林初桐焦躁不安地问话，白术笑道：“你放心吧，白芷是一个很好的姑娘，除了偶尔跳脱一点之外，根本没有什么心机――对了，在节目中你也帮我看着她一点，我怕她有时候说话不经大脑得罪人。”
　　“这个你不说我也知道，”
　　听到白术的嘱咐，林初桐也逐渐平静下来：“可是，我也不知道为什么，还是有些害怕……”
　　“害怕，怕什么？”
　　白术故意调侃道：“这丑媳妇总得见公婆，难道现在连小姑子这一关都不敢面对？”
　　“呸，谁是你媳妇了。”
　　听到白术的话，林初桐俏脸一红，只觉得浑身一阵发烫。
　　不过听到白术如此说，她倒真的不那么紧张了，就如白术所说，如果她以后真的嫁给白术的话，那么早晚都会和白芷面对的。
　　这么一想，林初桐的心渐渐平静下来，开始询问起白芷的平时爱好喜恶。
　　……
　　“这里就是‘创造女声’即将录制的场地了。”
　　几日后，林初桐学校的一名音乐教授，也是“创造女声”的音乐导演带着她和另外两名南都市艺术学院的学生来到了杭都市体育中心。
　　“以后的几个月我们就要在这里度过了吗？”
　　看着周围满满的“创造女声”元素，一名学生眼中满是憧憬之色。
　　至于林初桐，则没有不关心周围的风景，只是不断在周围来自不同娱乐公司的练习生中寻找白芷的身影。
　　教授看着林初桐三人正色道：“虽然我是节目组的音乐导演，但是我可以明确的告诉你们――企鹅娱乐对于这一季的‘创造女声’非常看重，基本上没有什么黑幕，靠得全都是个人的硬实力，以及公司的推广能力，所以，你们不要寄希望于我可以给你们多大的帮助――入组之后，你们只能是依靠自己的实力和努力，去打动观众和评委，知道吗？”
　　“是！”
　　听到老师的嘱托，林初桐三人全都心里一凛。
　　就在这时，林初桐三人便听到周围传来一阵微微的骚动，转眼看去，便看到一名穿着白色羽绒服相貌精致得好像洋娃娃一般的少女正在一名中年女子的陪同下拎着皮箱走来。
　　“白芷！”
　　看到少女的第一眼，林初桐便一眼认了出来，来者正是白术的妹妹，白芷。
　　而就在这时，她也听到了周围人的小声议论。
　　“看到这个女生没有，可是目前很火的一个网红呢。”
　　“我知道我知道，好像被网友称为‘侧颜女神’，对不对？”
　　“虽然是个网红，但是她的实力可不能小觑。”
　　“没错，那首‘朱颜未改’，没有一定唱功，是唱不出来的。”
　　“更重要的是，以她现在在网络上的影响力，等于天生就自带十万投票。”
　　“还有，最最最关键的是，人家有一个会写歌的哥哥。”
　　“你们看到她的羽绒服了没，这是LV的最新款，最少三万起步。”
　　“还有她的皮箱，如果我没看错，应该是GUCCI的，也要两三万。”
　　“唉，家里有矿，长得好看，还有一个有才华的哥哥……这简直妥妥的人生赢家啊！”
　　听到周围人的议论，林初桐的两位同学也全都脸露艳羡地看向白芷。
　　尽管能上艺术学校的学生，家里条件一般都不会太差，但是和白芷这个行走的钱包一比，就差的太多了。
　　当然，要说她们最羡慕的，还不是白芷的家境，而是她有一个这么有才华的哥哥！
　　要知道‘朱颜未改’可是连她们的导师都赞不绝口的经典音乐作品。
　　就在两人暗自羡慕白芷之时，就看到林初桐忽然越过她们二人，向白芷走去。
　　“初铜这是要干什么？”
　　看到林初桐的动作，她们一时没有反应过来，只是呆呆地看着。
　　“初铜和这个侧颜女神认识？”
　　她们二人对视一眼，均是从彼此眼中看到了疑惑。
　　不过没等她们想明白，就看到白芷的脸上露出一个惊喜的神情，快步走向林初桐。
　　“你就是嫂……咳咳，初桐姐吧？”
　　白芷下意识地就想要叫嫂子，但是话到一半想到了白术的嘱咐，赶紧改口。
　　别人不知道白芷怎么了，但是林初桐自然明白，她脸色微微一红，心中不禁一甜，之前的微微不安也彻底放下，拉着白芷的手笑道：“小芷，我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以了。”
　　白芷笑着点点头，同时暗中打量着林初桐：“初桐姐，你真人可比照片上好看多了。”
　　“你别这么说，姐姐再怎么好看，也不如小芷你这个‘侧颜女神’漂亮啊。”
　　花花轿子人抬人，林初桐自然也是捡着好听的话说。
　　看着林初桐和白芷相谈甚欢的样子，周围的选手全都微微蹙眉。

第261章 登台

　　参加本季“创造女声”录制的，基本上都是各大娱乐公司旗下的练习生，或者更准确的说，都是组合练习生，基本上没有几个像白芷这般的个人参赛选手。
　　也正因为她们大多数出身组合，所以愈发知道如果林初桐和白芷的关系好是什么结果――白芷的人气会变相给她的好友林初桐也带来助力！
　　不过对于此，这些练习生们一时也只能是默默看着，毕竟林初桐和白芷认识，她们可和白芷没什么关系。
　　对于旁人的心理，林初桐和白芷自然不知道，她们两人互相试探着聊了几句之后，就发现两人竟然意外地合得来，如此一来两人的关系自然愈发融洽。
　　“初桐姐，你也是自己一个人来的吗？”
　　白芷好奇地问道。
　　“啊，我差点忘了。”
　　听到白芷的问话，林初桐这才轻呼一声，赶紧将自己的两个同学叫了过来：“小芷，这两个是我的同学，这个是……”
　　林初桐将两个同学介绍给了白芷认识。
　　而她的两名同学对于和白芷结识显然非常高兴，赶紧笑着和白芷招呼。
　　几人互相认识之后，“创造女声”节目组的总导演便出现在了众人面前，而在导演的身旁，则出现了许多扛着摄影机的工作人员。
　　见状，所有的选手全都微微紧张起来，很显然，节目录制马上就要开始了。
　　“各位练习生，你们好，我是本季‘创造女声’的总导演罗诚。”
　　罗诚看着白芷等人，脸上露出一抹笑意：“首先，我要代表节目组对大家的到来表示欢迎。”
　　说着，罗诚对众人微微鞠躬。
　　白芷等人自然赶紧也鞠躬还礼。
　　之后，罗诚又说了一些参加节目的注意事项之后，便宣布节目录制正式开始。
　　与此同时，足足数十名手持摄像机的工作人员也立刻分散来到了众人面前，基本上每一个参赛的组合都配备了一台摄影工作人员跟随。
　　看到摄影机直接跟着自己拍摄，林初桐三人只觉得身体都要僵硬了，表情都有些不自然。
　　相比之下，经过这段时间的锻炼，白芷面对摄影机已经没有什么紧张感，她依旧和林初桐三人走在一起，道：“看样子节目组对于这季的‘创造女声’确实很看重啊。”
　　林初桐努力让自己忘掉身边的摄影机，也是点头道：“没错，前两季节的节目组可没有这么大的手笔。”
　　“我听说这季的‘创造女声’很可能会在电视台播出，是真的吗？”
　　一名林初桐的同学好奇问道。
　　“不清楚。”
　　林初桐摇了摇头。
　　白芷却是点头道：“是真的，听说现在节目组正和湘南卫视和浙蓝卫视谈判，看看哪家卫视诚意更高，就和哪个电视台签约。”
　　“真的吗，小芷你怎么知道？”
　　林初桐三人闻言不禁诧异地看向白芷。
　　现在这个消息网上都还没有传播，白芷怎么会知道？
　　“我是听我哥说的。”
　　白芷不知道她们在奇怪什么，只是听白术不在意的把这些告诉自己，她还以为这不是什么秘密呢。
　　“白术说的？”
　　林初桐微微恍然。
　　尽管她没有刻意跟白术询问过他家里的情况，但是从白术平日里的谈吐以及为人处世来看，林初桐也看得出来白术家的条件并不差，能够知道这些信息应该也很正常。
　　几人说话间，便随着工作人员来到一处场馆前面。
　　“这里就是你们等会儿的表演场地了，大家可以先把行李放在外面。”
　　有工作人员开口。
　　随后，白芷等人便依言把各自的行李放到了外面，然后进入里面准备开始进行第一次的等级排名。
　　由于白芷和林初桐三人走路速度并不快的缘故，几人的表演顺序并不是特别靠前，她们一边在外面的等候室里看着前面练习生的表演，一边不断排练着自己等会儿即将表演的节目。
　　看到林初桐一直念念有词地小声唱着什么，白芷好奇问道：“初桐姐，你准备的表演节目是什么？”
　　“你哥哥帮我改编的一首经典歌曲。”
　　林初桐回答说道。
　　“我哥改编的？”
　　听到林初桐的话，白芷顿时放下心来。
　　有着“朱颜未改”等作品的先例在先，白芷对于白术的音乐实力早已没有怀疑。
　　“对了，小芷，你要表演什么节目？”
　　林初桐好奇问道。
　　“我和初铜姐一样，也让我哥帮我把‘朱颜未改’重新做了编曲，我打算演唱这次全新编曲的版本。”
　　前几天她也在想自己要在节目中表演什么，但是想了半天也没有想到一个好办法，经过骆梓瑜的提示之后这才求到了白术头上。
　　恰好，白术记得“朱颜未改”在平行世界也有一个备受好评的电子版“朱颜未改”，当即便把这个版本告诉了白芷。
　　……
　　很快，便到了白芷的表演顺序。
　　“小芷，加油！”
　　林初桐轻轻拥抱了白芷一下，在她耳边轻声打气。
　　“我会的。”
　　白芷微微一笑，自信地进入了表演通道。
　　“初铜，你怎么和白芷认识的？”
　　看到白芷的身影逐渐消失，林初桐的两位同学这才终于将忍了半天的问题问了出来。
　　“也没什么，我和她也是今天第一次见面，之前只是听说过而已。”
　　虽然是同学，但是林初桐和她们二人之间并不是很熟悉，所以没有把自己和白术的关系说出来。
　　看到林初桐没有细说的意思，两位同学心里有些不悦，但是也不好强求，只得打消了追问的意图，全心准备自己的表演。
　　……
　　这边，四名导师也正在谈论对即将登场的白芷。
　　“好，接下来要上场的这位，可是现在当红的一个网络红人。”
　　舞台上，主持人略显夸张地说道：“她的个人唱歌视频，在某短视频APP中，点赞数达到近千万！”
　　“哇，不知道是谁呢？”
　　一名导师配合地问道。
　　“她的真名现在还没有人知道，我们只知道她的网名叫做――我一点都不苦！”
　　主持人故作悬疑地说道。
　　“我一点都不苦？这个名字就很奇怪了。”
　　第二名导师继续好奇地说道。
　　“名字是很奇怪，但是，要说她演唱的歌曲，你就一点都不奇怪，而是非常熟悉了。”
　　主持人肯定地说道。
　　“哦，那首歌是什么？”
　　第三名导师追问道。
　　“接下来，让我们有请‘朱颜未改’的演唱者，被网友们誉为‘侧颜女神’的――白芷！”
　　眼看现场气氛已到，主持人当即大声宣布了出来。
　　听到主持人的声音，在众人的掌声之中，后台的白芷深吸一口气，用力攥了攥话筒，走上了舞台。

第262章 改编

　　看到白芷登上舞台。
　　几名导师全都是眼前一亮――尽管对于白芷的个人实力还不太了解，但是仅凭白芷这张精致地无可挑剔的脸，他们就断定白芷天生就是吃娱乐圈这碗饭的人。
　　更何况，白芷还是“朱颜未改”的演唱者，唱功根本不用担心。
　　“这位练习生请自我介绍一下。”
　　一名导师率先开口说道。
　　“四位导师好，我的网名叫做‘我一点都不苦’，真名叫做白芷。”
　　白芷微微害羞地自我介绍道。
　　“我一点都不苦，你为什么叫这个网名呢？”
　　一名女导师开玩笑地问道：“你长得这么甜美，难道还会有人说你苦吗？”
　　白芷含羞地摇摇头，解释道：“我之所以叫这个网名，是因为我的名字‘白芷’，其实是一位中药材，中药嘛，大家都知道，很苦的。”
　　“哦，原来如此，我只觉得你的名字很好听，没想到竟然是一种中药啊，学到了。”
　　女导师这才恍然点头。
　　“其实不只是我的名字，我们家人的名字也全都是中药。”
　　白芷笑着说道：“因为我爷爷是中医，所以他就给我爸取了一个中药名，然后我爸继承了我爷爷的中医职业，于是也就给我和我哥全都取了一个中药名。”
　　“真的吗？”
　　几名导师闻言全都好奇起来，问道：“方便说一下他们的名字吗？”
　　“我爸的名字叫‘白前’，我哥的名字叫‘白术’，和我的‘白芷’一样全都是中药。”
　　白芷笑着说道：“为这个，我妈还曾经和我爸闹过矛盾。”
　　“为什么？”
　　女导师好奇地追问。
　　“因为她觉得如果给我哥和我全都取一个中药名的话，那我们家就太苦了，寓意不好。”
　　白芷不好意思地说道。
　　“哈哈哈，你妈妈想得也有道理啊，一家子全都是中药的话，确实很苦。”
　　女导师大笑着说道。
　　另一名导师则开口问道：“可是现在你的名字和你哥的名字不全都是中药吗，为什么你妈妈又改变了主意呢？”
　　“因为我爸说良药苦口利于病，如果我们全家都是中药了，那不就百病不生了吗？”
　　每次想到父亲这个回答，白芷就觉得还是自己老爸厉害。
　　果然，听到白芷的回答，几名导师也全都伸出了大拇指，为白芷爸爸点赞。
　　……
　　看到白芷刚一上场还什么都没表演便和导师互动了这么久，现场已经表演完毕的练习生们全都露出了羡慕的眼光。
　　从白芷讲述的故事来看，很显然，她和导师互动的这段环节，基本上不会被删了。
　　几名导师似乎也意识到和白芷谈论地时间有些长，于是一名导师轻咳一声，强行收住了话题，问道：“白芷，那你接下来要表演的节目是什么？”
　　“我想要演唱全新改编之后的电子版‘朱颜未改’。”
　　白芷回答说道。
　　“全新改编的电子版？”
　　听到白芷的回答，几名导师露出了好奇的神情：“请开始你的表演！”
　　白芷深吸一口气，对着音乐导师微微点头之后，一阵激烈的鼓点之声便传播开来。
　　“咦，这个前奏？”
　　几名导师全都是在音乐界久负盛名之人，听到这段前奏便立刻发现，这段旋律虽然还有着“朱颜未改”之前的样子，但是给人的感觉却完全不同了。
　　“这个改编者很有实力啊。”
　　几名导师对视一眼，纷纷露出了感兴趣的神色。
　　就在这时，白芷也开始了自己的演唱――
　　“朱颜未改依旧，可怜黄花瘦！”
　　既然改编成了电子版，白芷演唱的速度也加快了许多，但是歌声依旧优美动听。
　　几分钟后，白芷表演完毕。
　　“你唱得不错，先休息一下。”
　　看着舞台上微微气喘的白芷，女导师道：“我现在很好奇，这首歌是你自己改编的吗？”
　　“不是。”
　　白芷不好意思地摇了摇头：“是我哥改编的。”
　　“你哥？他也是一名歌手吗？”
　　听到白芷的回答，几名导师全都吃了一惊，他们并不知道“朱颜未改”就是白术写出来的，只以为白术也是一名音乐界的人士。
　　“我哥虽然唱歌很好，但是他并不是一个歌手，也没有进入娱乐圈的想法。”
　　白芷摇了摇头。
　　“那就可惜了。”
　　女导师摇头道：“仅从他改编的这首‘朱颜未改’来看，他的音乐才华是非常高的，我甚至觉得，他对于‘朱颜未改’这首歌的理解，丝毫不比原作者差。”
　　闻言，其余三名导师也是附和地点头。
　　“呃……”
　　听到女导师的话，白芷这才不好意思地说道：“其实，我哥就是‘朱颜未改’的原作者。”
　　“咳咳！”
　　听到白芷话，女导师差点呛到自己，咳嗽几声这才惊讶道：“你哥就是‘朱颜未改’的原作者？”
　　不只是她，其余对这一情况并不知情的练习生们闻言，看向白芷的眼神愈发充满了羡慕。
　　自己也好想要会给自己写歌的同款哥哥啊！
　　“除了正式表演曲目之外，你还可以展示一下自己的特长，你要表演什么？”
　　女导师开口问道。
　　“我想表演琵琶弹奏。”
　　白芷开口道。
　　之后，白芷便把“秋月”琵琶曲弹奏一遍，自然，也获得了导师的一致称赞。
　　尤其是得知这首琵琶曲竟然也是白术创作的时候，他们对于白术的好奇简直达到了顶点。
　　不过可惜，这次的节目是创造女声，否则他们真的要把白术给拉过来参赛了。
　　最终，几名导师商量一番之后，把白芷分到了B班――白芷坦言她的舞蹈实力并不是很强。
　　……
　　白芷之后又过了两个人，林初桐也迎来了自己的登场首秀。
　　“请自我介绍一下。”
　　女导师对林初桐问道。
　　“四位导师好，我叫林初桐，来自南都市艺术学院音乐系。”
　　林初桐简单了自我介绍一下。
　　“接下来你要表演的是什么？”
　　女导师问道。
　　“我想要演唱改编版的‘小镇姑娘’。”
　　林初桐答道。
　　“改编‘小镇姑娘’？”
　　几名导师全都一愣。

第263章 不会是你的男朋友吧

　　“小镇姑娘”是一首非常知名的民谣，从创作至今已经过去了近半个世纪，他们还从未听说过有人对其进行改编。
　　“请开始你的表演。”
　　几名导师脸上都露出了好奇的神情。
　　林初桐点点头，对着旁边的乐队示意一下。
　　呜~~
　　随着一阵呜咽低沉的声音传出，一些导师脸上露出了愕然的神色。
　　“这是什么乐器？”
　　女导师微微茫然地问道。
　　“这不是乐器，好像是――蒙族的呼麦？”
　　另一名导师眼中的好奇之色越来越重。
　　除了蒙族的民族歌曲之外，他还从没在其他歌曲之中听到过呼麦的出现――这让他对于林初桐接下来的演唱愈发期待。
　　很快，随着前奏结束，林初桐空灵的声音开始演唱起这首著名的民谣。
　　“她这是把歌曲的节奏完全改变了啊。”
　　“对，之前的‘小镇姑娘’是一首非常轻快的歌曲，她非常大胆地把它变成了抒情。”
　　“而且，这首歌曲的编曲实在让人无法小觑。”
　　“对，这名选手的唱功固然不错，但是可能是紧张的缘故，有些转折的地方还是有一些小瑕疵，和她编曲的才华比起来，就略逊一筹了。”
　　……
　　就在几名导师的议论声中，林初桐结束了这次的演唱。
　　哗~~
　　等到林初桐的声音落下，不只是几名导师，之前已经表演完毕的练习生也纷纷献上了由衷的掌声。
　　“嗯，林初桐是吧，我想问一下，这首歌是你自己改编的吗？”
　　等到掌声稍歇，一名导师立刻开口问道。
　　他旁边的另一个导师也是紧跟着说道：“你的改编真的厉害！”
　　“对，完全突破了我之前对‘小镇姑娘’这首民谣的固有印象。”
　　唯一的女导师也是夸张地说道：“我之前从没想过，‘小镇姑娘’竟然还可以变成这种样子。”
　　“如果说之前版本的‘小镇姑娘’是男生对女生初恋的向往的话，那林初桐现在演唱的这个版本，就是对初恋的怀念了……厉害，确实厉害。”
　　另一个导师也是摇头不住赞赏。
　　“这首歌不是我自己改编的。”
　　听到众导师对白术改编的称赞，林初桐心中升起一抹骄傲，她摇了摇头道：“这是我一个朋友知道我要来参加‘创造女声’之后为我改编的。”
　　“那你的朋友一定是位了不起的音乐人！”
　　听到林初桐说这首歌不是她改编的，几名导师不禁微微失落，不过还是很快反应过来，为林初桐口中的朋友献上了掌声。
　　“谢谢，谢谢几位导师的评价。”
　　林初桐鞠躬道谢。
　　“按照惯例，接下来是你表演才艺的时间，你有什么想要表演的吗？”
　　女导师开口问道。
　　“我想要表演钢琴弹奏。”
　　想到自己即将表演白术为自己创作的《她》，林初桐心中不由微微紧张起来。
　　“钢琴弹奏吗？”
　　女导师点点头，不以为意地道：“那请开始你的表演。”
　　“是！”
　　等到工作人员将钢琴抬到舞台上之后，林初桐下意识地攥了攥双手，让手指灵活一些。
　　看出了林初桐似乎有些紧张，女导师故意开玩笑道：“你这是在干什么，想要把钢琴砸掉吗？”
　　林初桐闻言不禁微微一赧，脸色变红，轻声道：“不是。”
　　“没关系啦，你紧张什么啊。”
　　女导师道：“也不怕告诉你，我们已经把你评为B级了，就算钢琴表演不好，也不会给你降级的。”
　　所谓的才艺表演，不过是节目组想要看看那名选手可以提供一些节目爆点而已，基本上都会剪掉，并没有太大的意义。
　　听到女导师所说，林初桐的紧张感并没有减轻，贝齿轻咬下唇，道：“其实这首曲子，是我第一次在公众面前表演，所以……”
　　“第一次公众表演？”
　　听到林初桐的话，全场都吃了一惊。
　　女导师讶然问道：“你的意思是说，你要表演的钢琴曲是你的原创作品吗？”
　　“不是我的原创作品，”
　　林初桐摇了摇头，脸上露出了一抹羞喜之色：“是我一个朋友为我创作的。”
　　“又是你的朋友？”
　　听到林初桐的话，一名男导师故意笑道：“你这个朋友不会和为你改编‘小镇姑娘’的那个是同一个人吧？”
　　“对。”
　　林初桐点点头。
　　“还真的是？”
　　看到林初桐承认，几名导师不禁正了正身子，想到刚才白术改编“小镇姑娘”带给他们的惊艳，他们不禁愈发期待起林初桐的表演来。
　　和几名导师说了一番话之后，林初桐终于不再那么紧张，双手在钢琴上随意弹奏一段旋律，熟悉了一下琴声之后，双眸微微闭上。
　　看到这一幕，全场观众全都安静下来，想要看看这首原创钢琴曲的质量到底如何。
　　叮咚叮咚……
　　随着悦耳的钢琴声响起，全场观众只觉得一只温柔的手掌轻轻拂拭着自己的心灵，整个人的心情都放松下来。
　　然后，他们便恍惚看到一名巧笑倩然明眸皓齿的少女正带着羞涩的微笑向自己款款走来。
　　少女的眸光如水，清莹透彻；
　　少女的笑容甜美，好似让人闻到了清馨的花香……
　　不知过了多久，随着林初桐敲下最后一个音符，全场观众这才如梦初醒。
　　“好！”
　　一名导师忽然起身爆喝。
　　“好！”
　　“好棒！”
　　“太好听了！”
　　“这首曲子真好听啊！”
　　“对啊对啊，我觉得完全不比那些经典大作差了。”
　　那名导师的叫好之声就好似一个开关一样，顿时，全场爆发出了震耳欲聋的叫好之声。
　　“谢谢，谢谢！”
　　看到全场观众的表现，林初桐双眸发亮，不住对众人道谢，觉得自己并没有辱没这首曲子的质量。
　　在她看来，自己的弹奏和白术的弹奏水平比起来，其实是差得有些距离的。
　　因此，刚才她才会那么紧张，生怕因为自己水平不足的缘故，使得这首曲子被辱没。
　　现在听到众人的掌声与欢呼声，林初桐才终于松了一口气。
　　“乖乖，太了不起了！”
　　等到众人稍微安静下来，一名导师激动地脸色通红道：“这首曲子是我这些年听到的最好听的原创钢琴曲之一，甚至可以把之一两个字去掉！”
　　“没错，这首曲子真的太动听了。”
　　女导师脸上也满是兴奋，看向林初桐的眼神就好像再看什么宝藏：“这首钢琴曲的名字是什么？”
　　“《她》，”
　　林初桐微笑着说道：“就是女字旁的那个她。”
　　“她？”
　　听到这个名字，导师们全都若有所思，想到自己听到钢琴曲时脑海中浮现出的少女，不禁深感赞同。
　　“等等！”
　　一名男导师忽然想到什么，笑着问道：“你刚才说这首钢琴曲是你的朋友为‘你’创作的，而这首钢琴曲的名字又恰好叫‘她’――你这个朋友该不会是你的男朋友吧？”

第264章 宣传视频大火

　　“白术，刚才我们录制节目，我告诉他们你是我的男朋友了，没有问题吧？”
　　刚刚在公司开完会，白术回到办公室便接到了林初桐的电话。
　　“我当然没问题，我又不在娱乐圈，”
　　白术道：“可是如果让观众知道你有男友的话，怕是对你以后的发展不利吧？”
　　“我不怕的，”
　　听到白术说他没事，林初桐就放下了心，道：“我就是担心会对你有影响。”
　　“我有什么影响？”
　　白术笑道：“他们又不知道我是谁。”
　　“虽然不知道你是谁，但是你是没看到，咯咯，当我告诉导师那首‘小镇姑娘’和这首钢琴曲全都是你创作的时候，他们的眼珠子都差点瞪出来，简直恨不得立刻把你找来。”
　　想到几位导师刚才好玩的神情，林初桐不禁笑了起来。
　　“是吗，哈哈。”
　　对于林初桐的话，白术觉得完全在情理之中。
　　改编的“小镇姑娘”且不说，就凭《她》这首钢琴曲，如果几名导师还看不出什么的话，他们也枉自在娱乐圈那么多年了。
　　“如果让他们中知道你不但是《她》的创作者，还是‘朱颜未改’以及‘秋月’的创作者的话，我真想看看他们会是一副什么表情。”
　　林初桐笑着说道。
　　“对了，说到白芷，你和她见面了吗？”
　　白术问道。
　　“嗯，看到了。”
　　当即，林初桐便把自己和白芷见面之后的交流大致跟白术描述一遍：“你觉得小芷这是喜欢我的表现吗？”
　　“当然是了！”
　　听完林初桐的描述，白术心里暗自松了一口气，他还真担心林初桐和白芷会相处不来。
　　“而且，我和小芷的宿舍就在隔壁呢，来往非常方便，你是没看到那些宿舍的装修……”
　　接下来，林初桐又把自己等人在“创造女声”中的所见所闻跟白术讲述许多。
　　和其他热恋中的女生一样，只要是给白术打电话，林初桐便有说不完的话题，直到最后节目组的人员过来宣布下一项活动，她这才依依不舍地和白术挂断电话。
　　……
　　“创造女声”节目组的动作非常快，就在节目录制完毕的第二天，第一个宣传视频便上传到了网上。
　　而这次宣传视频的主打人员有五个，林初桐和白芷，占据了其中之二。
　　这则宣传视频一经发布，便立刻引起了巨大的反响。
　　“原来‘侧颜女神’的真名叫白芷啊，好好听的名字！”
　　“哈哈哈，白芷好可爱啊，他们一家的名字竟然全都是中药。”
　　“白芷赛高！”
　　“电子版的‘朱颜未改’竟然莫名的感觉很燃呢！”
　　“难道就只有我注意到了白芷的服装了吗？”
　　“我正想说――白芷小姐姐的家境好优越啊，她这一身怕不是得有十万？”
　　“十万？真的假的？我一年工资也只有这些啊！”
　　“十万只少不多，仅她的羽绒服就三万多了，下身的牛仔裤也是好几千，还有那双鞋子……”
　　“喂喂喂，难道最贵的不应该是她带着的耳坠吗，如果我没看错，那是蒂凡尼天使系列吧？”
　　“我擦，竟然真是！就这一对耳坠，就得十几万了。”
　　“十几万？！！！”
　　“白富美，妥妥的白富美啊！”
　　“诸君，什么也不用说了，速速拔刀吧！”
　　“承包白芷小姐姐。”
　　“就没有人扒一扒我老婆的家世吗？”
　　“只知道白芷家是青都市人，具体的就不知道了。”
　　“我刚看了一下，青都市的富豪中，好像没有人姓白啊？”
　　“不只是青都市，就连全国的富豪榜中，姓白的也只有几家，还全都不是东山省人。”
　　……
　　五人中人气最火爆的，自然还是白芷。
　　作为近些时间以来红遍斗音网络的网红，当白芷参加“创造女声”的信息一被爆出，顿时便引发了巨大的关注。
　　#白芷#更是在宣传视频发布几小时之后，直接登上了微博热搜榜的第七名，引得一阵吃瓜群众惊呼。
　　至于另外四人之中，林初桐的名气也仅随在白芷之后。
　　无他，因为她演奏的改编“小镇姑娘”以及钢琴曲《她》，全都引发了巨大的轰动，尤其是钢琴曲《她》！
　　这首曲子一经在宣传视频中放出，顿时便击中了无数男性心中最柔软的那个角落。
　　伴随着钢琴声，那个名叫“初恋”的女生开始浮现在众人脑海。
　　“天啊，这首钢琴曲简直要把我听哭了。”
　　“初中时和她一起吃的那支雪糕，我们两个互相推让着谁也舍不得吃，最终，雪糕化了，但是我们的心却好像比吃了一百支雪糕还要甜。”
　　“记得那年我高三，和她一起漫步在夏夜的星光下，我们约定着要考一样的大学，大学毕业就结婚，可是后来，她却不辞而别……”
　　“我初三那年一直逃课上网吧，学习成绩一落千丈，不管父母老师怎么说都不管用，可是……当一次我从墙头上跳下来，恰好遇到她，看到她那蹙眉的样子之后，我便发誓，以后再也不逃课上网了，只可惜，她最后转学去了外地。”
　　“如果不是她的鼓励，我现在可能还不知道努力上进，可惜，当我成功之后，她却已经嫁为人妻，我真的很希望时间可以倒流，让我能牵起她的手，为她披上洁白的婚纱。”
　　“初恋啊，那是我永远也忘不了的痛……尽管我知道自己可能有些配不上她，我也无法阻挡她去追寻更好的男人，但是我却始终觉得，没有人比我更爱她。”
　　……
　　在这个宣传视频下面，无数的观众留下了自己和初恋的故事。
　　也因此，这首名叫《她》的钢琴曲也立刻以光一般的速度传播开来。
　　最先反应过来的，自然是各大音乐网站以及短视频网站，他们无法联系到林初桐所说的朋友，因此便第一时间便赶到了“创造女声”的录制场地。
　　面对这找上门合作的大客户，“创造女声”节目组欣喜若狂，尽管他们对于这首钢琴曲的归属权无法插嘴，但是却也依旧可以趁机和几大网站打好关系。
　　至于当事人的林初桐，看到就差挥舞着支票让自己随便填的各大网站负责人，一时颇有些不知所措。
　　“初桐姐，要不你也签约到我们公司吧？”
　　看到林初桐苦恼的样子，白芷眼珠一转，找到林初桐说道。

第265章 走路也能减肥？

　　“你想要签约初铜？”
　　听到电话里白芷的话，白术不禁一愣。
　　“对，现在初桐姐也没有个经纪人，处理这些问题还得亲自出马，多不方便啊。”
　　白芷分析道：“再说了，这首钢琴曲可是哥你的作品，所谓肥水不流外人田，咱们要不和初桐姐签约，那她可就要和其他娱乐公司签订卖身契了。”
　　“嗯，你考虑的也有道理，不过……”
　　白术微微迟疑：“如果和咱们签约的话，那妈不就知道了吗？”
　　“那有什么。”
　　白芷不在意地说道：“只要初桐姐表现优秀，妈巴不得赶紧抱孙子呢！”
　　“去去去，小孩子家家的知道什么。”
　　白术想了想，道：“那行，你问问初铜的意思，如果她没问题的话，那我这就叫骆梓瑜去杭都市。”
　　“她当然没意见了，难道她还能放着自己男朋友的公司不签，去和别人签约吗？”
　　白芷说了一句，便挂断电话。
　　白术觉得白芷说得也有道理，当即便拨通了骆梓瑜的电话，让她去杭都市和林初桐签约。
　　安排好了之后，白术坐回椅子上，准备继续工作。
　　就在这时，他只看到电脑屏幕忽然微微闪烁一下，【零】发来一道信息――
　　【设计师，目前网络上有件事可能和您有关。】
　　“嗯？”
　　白术一愣，问道：“什么事？”
　　自从白术花费数千万为【零】安排了一个全新的服务器，再加上利用倚天世界的编程知识为【零】升级后，【零】现在的能力比原来强大了许多，已经可以主动为白术提示一些事情了。
　　【是这样的……】
　　很快，【零】便把它在网络上监测到的信息反馈给了白术。
　　“你是说――现在‘走路减肥’已经引起了一些人的注意？”
　　听完【零】的报告，白术眉毛一扬。
　　【零】在报告中指出，随着过年时李云秀将走路减肥的方式告诉了刘父刘母，刘父刘母亲自尝试管用之后，便立即把这种减肥方法告诉了自己的亲戚朋友，然后，一传十十传百……
　　到现在，网络上已经有一些人开始在询问“走路减肥”到底是真是假了。
　　点开【零】给出的链接，白术发现在某个询问“走路减肥”的帖子下面，许多网友正在为此争论。
　　“拜托，这都9102年了，怎么还有人信这种毫无科学根据的话？”
　　“没错，想要减肥，只有有氧锻炼这一条路可以走！”
　　“管住嘴迈开腿，这才是减肥的不二法门，其他的，都是假的！”
　　“可是……我一个亲戚确实通过这种方式一个月就减了十斤啊。”
　　“我也是听我朋友说，他们一个亲戚就是这样减肥的，连具体的呼吸方法我都知道呢。”
　　“楼上的，你们上过高中没？知不知道体内的能量转换方式？”
　　“如果真有这种减肥方式的话，怎么会突然冒出来？”
　　“听说这是个老中医研究了数十年才研究出来的全新中医减肥方法。”
　　“哈哈哈，还老中医研究几十年，你是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　“真的，这个我真不骗你……”
　　“呵呵，这种事，我连一个标点符号都懒得信。”
　　……
　　关闭这个帖子，白术又打开另一个。
　　自然，和上一个帖子一样，全都是争论。
　　华夏这么多年的教育成果显示无疑，不管是哪个帖子，基本上都是一众科学卫道者对那些相信走路能减肥的人大肆嘲讽。
　　“唉，可惜，这次你们要被打脸咯。”
　　笑着关闭了这些链接，白术很想看看等到一段时间之后，他们发现走路真的能减肥之后，这些现在信誓旦旦的人会是什么表情。
　　既然“走路减肥”的方法已经流传出去，白术相信，这种方法绝对会越来越广的流传开来，自己就算想阻止也阻止不了。
　　……
　　白术猜到了在大吃货国这种一不辛苦二不用忌口的“走路减肥”能够引起多大轰动，但是他却也没有想到，从自己接到【零】的报告，到#走路能减肥#这个话题冲上微博热搜前五，仅仅只用了不到三天！
　　“现在全国，不，全世界怕是都知道了这种减肥方法了吧？”
　　一觉醒来，看着微博热搜第三#走路能减肥#后面的那个爆字，白术微微一笑。
　　“不过，得提醒老爸一句，这些天可能会有采访。”
　　白术毫不怀疑那些神通广大的媒体记者能够找到“走路减肥”的源头，区别只在于时间长短而已。
　　“喂，爸。”
　　很快，电话接通。
　　“怎么了？”
　　接到白术的电话，白前有些纳闷：“出什么事了吗？”
　　“不是我出事，是您出事了。”
　　白术笑着说道。
　　“我？”
　　白前愣了愣：“我都挺好的啊。”
　　“我不是说您的身体，”
　　说着，白术便把“走路减肥”登上热搜的事情告诉了白前。
　　“什么，你是说现在全国人都知道这种走路减肥法了？”
　　听到白术的描述，白前大吃一惊。
　　“不是，爸，这种方法又不是骗人的，您紧张什么啊？”
　　白术有些奇怪。
　　“唉，儿子，你不知道，这种方法虽然有用，但是其中的原理我还没有研究明白，一旦有谁因为这种方法而受伤，那我的罪过可就大了！”
　　白前忧心忡忡地说道。
　　“我当什么呢！”
　　听完白前的担忧，白术笑道：“其实我这些天也一直在琢磨走路为什么也能减肥……”
　　“你研究出来了？”
　　没等白术说完，白前便抢先问道。
　　“嗯，差不多吧……这样，我下午就坐高铁回去，跟您好好讲解一下其中的原理，行吧？”
　　白术知道父亲的性子，如果不把事情讲清楚，他怕是会睡觉都睡不下去。
　　“那不耽误你的学习吗，还是我去找你吧！”
　　白前道。
　　“不用，今天周末，不耽误的。”
　　白术怎么能让父亲过来找自己，赶紧拒绝。
　　挂断和父亲的电话后，再次看了一眼新上榜的#走路减肥呼吸方式#的话题，白术摇头一笑：“果然，不管什么时候，减肥这两个字，总是能触动到所有吃货的内心啊。”

第266章 答记者问

　　就如白术所料，三天之后，便有媒体记者找到了“走路减肥”方式的创造者――白前。
　　当然，创造者这个身份是白前自己揽过去的，他倒不是想要贪图白术的成果，而是他知道，如果这个“走路减肥”的方法说是他这个行医二十多年的中医研究出来的，众人可能还会相信，可如果说是白术研究出来的，那基本上会被人当成笑话了。
　　……
　　白前工作医院的大礼堂。
　　许多记者正坐在台下等着好戏开场。
　　“你们说，这个走路减肥到底是真是假？”
　　“咱们管他真假呢，只要这个新闻是真的就行。”
　　“话不能那么说，如果这个走路减肥的方式是真的，那可是足以改变世界的大事啊！”
　　“没错，我来之前特意查了一下，全世界的肥胖患者，已经达到了21亿！”
　　“21亿？这么多？”
　　“当然，这指得是超出标准体重的人，不是那些也别肥胖的。”
　　“那也不少了啊！”
　　“也就是说，这21亿人，都可能因为这个‘走路减肥’而获益？”
　　这句话一处，众人顿时全都一窒。
　　就在这时，白前也在主持人的引领下来到讲台。
　　“各位记者朋友们好。”
　　主持人寒暄一阵，知道他们的注意力全都在白前身上，也不废话，当即便宣布众人提问开始。
　　“白医生，”
　　主持人话音未落，一名肚子已经鼓起的中年记者起身对台上的白前期待问道：“请问您能给我们一个准确的回答，走路，真的能减肥吗？”
　　尽管身为记者，难免要跑南跑北，可是岁数到了，体重自然而然就会涨上去。
　　他也不知道多少次的表态要减肥，但是每次锻炼个三两天，就习惯性地懈怠下来，久而久之，他也索性就放弃了减肥的念头。
　　前几天听说了这个“走路减肥”的方式之后，他第一反应和其他人一样，全都是不可能。
　　可是随着许多人现身说法，他不禁有些怀疑。
　　因此，当领导发下命令要对此事进行追踪报道之时，他立刻便赶了过来。
　　听到这个记者的提问，台下其他记者也全都屏住呼吸，等待着白前的回答。
　　“是的，是真的。”
　　环视着大堂里的数十名记者，白前斩钉截铁地回答道：“只要方法正确，走路，确实是可以减肥的！”
　　哗~~
　　尽管早已猜到了这个回答，但是当记者们真的从白前这里得到肯定的回答之后，他们还是爆发出一阵喧哗之声。
　　“各位记者朋友请安静！”
　　看到记者们开始交头接耳的谈论起来。会议主持人赶紧维持着现场的秩序。
　　很快，第二名记者便站起身，颇有些咄咄逼人地问道：“白医生，难道您身为一名医生，不知道想要让脂肪消失，唯有通过有氧锻炼这‘一种’方式吗？”
　　听到这这名记者的提问，白前微微沉默。
　　看到他不说话，坐在他一旁的李云秀不禁焦急起来。
　　结婚几十年，她对自己的丈夫太了解了，知道他不是一个擅长言辞的男人，因此，看到丈夫沉默，她恨不得自己站起身替他回答。
　　可是她知道她不能，因此只能是在一旁暗自为白前打气加油。
　　而看到白前没有立刻回答，那名记者好似受到了什么鼓舞，言辞更加犀利地问道：“白医生，您的沉默是不是意味着您想不出什么借口来回答我的问题？”
　　哗~~
　　听到这个记者的第二问，全场再次微微躁动起来。
　　“安静！”
　　会议主持人只得再次开口说道，同时对白前提醒道：“白医生？”
　　“啊。”
　　白前这时似乎才从沉思中回过神，他摇摇头，道：“按照现代科学来看，想要让人体内的脂肪消失，的确只有有氧锻炼这一个途径……”
　　听到白前说到这里，那名提问的记者登时露出了兴奋的目光，只以为自己把白前的真面目给揭穿了。
　　其余记者闻言也是一个个兴奋起来，纷纷举起手中的设备拍摄着白前每一丝的表情变化。
　　可就在这时，他们只听白前一个转折：“但是――”
　　“除了现代科学之外呢？”
　　白前摊开双手，反问道：“你们有没有抛开现有的思维，去从别的方法途径中寻找过减肥的答案？”
　　听到白前的反问，众记者不禁全都一愣。
　　白前也不期待记者们能够回答出这个问题，他自问自答道：“我是一个中医，所以，我便从咱们老祖宗给咱们留下的中医理论中去寻找答案了。”
　　“那您找到了吗？”
　　一名记者脱口问道。
　　“当然！”
　　白前的神色微微兴奋，想到前几天儿子告诉自己的全新中医理论，白前的声音都拔高许多：“这种走路减肥的方法，便是我从咱们中医浩如烟海的典籍之中，经过遴选对比才研究出来的！”
　　哗~~
　　不出意外，大厅内再次响起一片喧闹之声。
　　“大家都安静！”
　　就连会议主持人都愣了半晌之后，这才想起要主持秩序。
　　等到众人安静下来，白前这才继续说道：“我知道，大家对我的理论可能会有些好奇，你们别着急，接下来，我便把为什么中医走路能减肥，以及除了减肥之外，按照我这种理论，中医还能为大家带来什么，我都会为大家讲解一遍。”
　　说着，他让工作人员打开投影仪，打开了自己这两天紧赶慢赶才制作出来的PPT文件。
　　“首先，我想询问大家一个问题。”
　　用手里的激光笔照着第一页PPT上的“经脉”二字，白前问道：“大家都知道，提起中医，就离不开经脉，可是，经脉到底是什么，又在人体的哪里？谁能告诉我？”
　　“这个……”
　　听到白前的提问，所有人都愣住了。
　　经脉到底是什么，又存在于哪里，没有人能回答上来！
　　这也是困扰了从古至今无数中医学者的问题。
　　哪怕现代医学技术甚至都能给人类进行换心手术了，可是对于经脉这个存在中医历史上数千年的东西，却没有人能说的出来它的具体位置。
　　事实上这也是许多人对中医的避讳所在――你连经脉在哪都说不清，还怎么说依靠经脉来治病？
　　“难道白医生您发现了经脉所在？”
　　一名记者忽然想到什么，激动地问道。
　　“什么？”
　　“白医生发现了经脉？”
　　“真的假的？”
　　“这可是大新闻啊！”
　　听到这名记者的提问，其余的人全都兴奋起来。
　　如果白前真的发现了经脉所在的话，这可是一个震惊世界的消息！
　　然而，面对他们的期待，白前摇了摇头：“我当然没有发现经脉的所在。”
　　“唉！”
　　听到白前的否定，大礼堂内一片唉声。
　　不过没等他们叹完气，便听白前再次扬声说道：“我虽然没有发现经脉的所在，但是，我却发现了经脉的一个全新作用！”
　　“全新作用？”
　　众人一愣。
　　在众人疑惑的目光中，白前打开第二个PPT页面。
　　“《灵枢・本藏》有言：‘经脉者，所以行血气而营阴阳，濡筋骨，利关节者也。’”
　　白前侃侃而谈：“这句话，便把经脉的作用给说了个透彻，所谓经脉，就是运行体内气血，调理身体阴阳，濡筋骨，利关节的东西。”
　　说完，看到台下的记者全都是一脸茫然，白前摇摇头，放弃了继续深讲的意思，问道：“那么问题来了，对于肥胖患者而言，体内多余的脂肪是合理存在的吗？”
　　众人全都摇头。
　　“好，那脂肪如果不是合理存在的，众所周知，人体又是有着自己调节的功能存在的，就比如病毒入侵，人体免疫系统会做出各种反应一样。”
　　白前说到这里声音猛地一高：“如果，如果这些脂肪算是入侵的病毒的话，咱们只依靠身体的自我调节能力，能不能把它给排出体外？”
　　刷！
　　白前这个问题一经问出，全场一片寂静。

第267章 按理说，是会有内功的

　　看着众人似乎想到什么的神情，白前一握拳头，大声说道：“没错，就如同病毒入侵自身免疫系统会做出反应一样，一旦体内脂肪过多，那么，只要方法适当，那么咱们体内的经脉调节功能，就能把脂肪给排除出去！”
　　听到白前的论断，众人一时面面相觑，不知道是该相信还是质疑。
　　相信的话，白前的结论和目前人们所熟知的减肥方法实在是太过大相径庭；质疑的话，人家自己理论完整，除非说你连他这套理论都压根不信，否则根本找不到质疑的点。
　　白前也不认为自己一番话就能将这些记者全部说服，他再次换了一张PPT页面，也不管这些记者们到底听不听得懂，便把白术告诉他的一套倚天世界的经脉理论讲述出来。
　　拜白前二十年行医的经验所赐，尽管他在讲述中的许多专业名词这些记者全都听不懂，但是这套理论是怎么回事，他们还是听明白了。
　　按照白前所说，人体的经脉就相当于是人体的另一套免疫系统，而这套免疫系统的功能，不是杀菌消炎抗病毒，而是抵御那些看似对人体无害，却实则会影响人类健康的东西。
　　比如说――脂肪。
　　听完白前的讲述之后，一名记者站起来问道：“好吧，白医生，按照您的理论，我记得您之前说，咱们人体的经脉除了可以，嗯，可以排出脂肪之外，还有别的功能，您可以举个例子吗？”
　　这名记者知道，如果相信了白前的经脉理论，那么肯定就能得出走路减肥的方法，因为白前肯定会说，那种特殊的呼吸方式，就是在刺激人体经脉运行。
　　所以他故意想要让白前多说一些经脉理论，所谓“多说多错”，这样找起漏洞来也会更容易一些。
　　“好吧，那我就再给大家举个例子。”
　　白前想了想，道：“我不知道诸位小时候有没有被吓到过？”
　　“被吓到过？”
　　听到白前的询问，众人全都一愣。
　　年轻的还好些，年纪稍大的，脸上已经露出了微微的恍然之色，猜到了白前接下来要讲什么。
　　“怎么了，刘哥，你怎么是这幅表情？”
　　一名年轻的记者看到身旁中年记者若有所思的表情不禁好奇问道。
　　“别急，等白医生说就是了。”
　　中年记者摇摇头，示意对方听白前的讲述。
　　白前脸上带着笑，道：“我看到已经有些人露出了恍然的神情，没错，我要讲的就是那些民间‘收惊’的偏方！”
　　“果然！”
　　听到白前这句话，那些年纪大一些的全都暗自点头。
　　这些人的父母基本上都是上了六七十岁的老人，基本上没有受过什么高等教育，可是小孩子得病却是不管你的教育水平如何的，如果孩子得病了怎么办？
　　因此，他们会特别偏信一些民间的偏方。
　　而在小孩子最容易得的诸多病症之中，这“受惊”是最广泛的一个。
　　每当小孩子到了晚上突然无缘无故的大哭不止，或者没有任何症状地发起高烧之后，那些老人就会说，孩子是“受惊”了，需要“收惊”或者“消惊”。
　　而方法也多种多样，有的会用红布包裹着一碗小米在孩子头顶转圈念咒，有的则会把针、红线、香连在一起放在床头点燃等等。
　　这些做法被许多的现代人视为封建迷信，但是你却不得不承认，如果孩子真的是被吓到的话，这些行为就是有用。
　　至于其中的原理，抱歉，没有人能够说出来。
　　“难道说这个白前的经脉理论能够说明这些？”
　　众记者不禁狐疑地看向白前。
　　白前面带微笑，道：“首先一点，关于其他的‘消惊’方式我也解释不出来，我只能解释用手在孩子头顶画圈念咒，以及用小米再头顶画圈念咒的方式。”
　　说着，白前便再次调出了一张PPT图片，道：“大家看这幅图，上面是人体头顶的穴位以及经络示意图，如果按照咱们民间的做法，当别人的手部在孩子头顶运动的时候，会自然而然的产生一种磁场，而这种能量会引起自身经脉的反应，就好像当你站在低矮的房子中会感觉很压抑一样……我们经脉也会对别人的磁场感到排斥，然后调理阴阳，便会把那个‘惊’给排出体外了。”
　　白前便把经脉理论中对于这种现象的解释讲述出来。
　　他话音刚刚落下，便有记者蹭的站起来，道：“白医生，你不觉得你讲述的内容有些太过玄幻了吗？如果按照你这种说法，我觉得你下面马上就要说，那些武侠小说中的内功内气也全都是真的了！”
　　“其实……未必不可能。”
　　出人意料的，面对这名记者挑衅，白前竟然认同了他的说法。
　　“什么？”
　　就连那个记者本人都不敢置信地看着白前，随即，反应过来的他便迫不及待地问道：“白医生，请问你刚才说什么，你是认为武侠小说中所说的内功都是真的吗？”
　　看到这记者脸上那仿佛闻到血腥味的鲨鱼一般的表情，再看到丈夫脸上的神情，李云秀心里一沉，忍不住轻咳了一声，她知道，如果自己再不开口的话，那么自家丈夫很可能会直接点头！
　　然而，她的提醒终归还是慢了一步。
　　白前面露疑惑地点点头，道：“我现在其实也有些奇怪，因为按照我的理论，这内功确实应该是可以通过一定的方法，在体内修炼出来的，可是……”
　　他话音未落，便感觉眼前忽然一片白光闪过，咔嚓声不绝于耳――众多的记者都在不断地拍摄着他的照片。
　　“完了！”
　　听到白前的话，李云秀暗道一声糟糕，闭目低下了头。
　　看到这一幕，白前似乎没有想明白原因，脸上依旧满是疑惑之色。
　　可是不等她反应过来，一旁的主持人已经对记者们告罪一声，把尚没有回过神的白前给拉下了讲台。
　　不过此时记者们已经根本顾不得这些了，他们一个个激动地脸色通红，好像中了五百万大奖一般，不停地拨打着各自上司的电话。
　　他们已经预感到，一条大新闻要从他们手中诞生了。

第268章 祸兮福所倚

　　“什么，妈，你说我爸在记者会上说武侠小说中的内功可以实现？”
　　接到李云秀的电话，白术吃惊地从椅子上坐了起来。
　　他之前把那套来自倚天世界的经脉理论告诉父亲之时，白术就特意叮嘱过，关于经脉更多的功能，咱们先别说出去，毕竟这些还只是理论，并不像倚天世界有无数的内力武者可以做实验支撑。
　　却没想到自己前脚刚嘱咐了，后脚就被白前给说了出去。
　　“唉，其实你爸未必是赞同什么内功的说法，只是他觉得，按照你说的那种理论，内功是完全可以修炼出来的……只不过，那些记者根本就没有给你爸解释的时间，再加上医院的人怕你爸再说出什么惊世骇俗的话，直接把你爸给拉下了讲台，这不，事情就成了这样了。”
　　电话中，李云秀的语气中满是疲惫。
　　“这……”
　　听完李云秀的描述，白术也不知道该怎么说了，不过随即他就想到什么，赶紧道：“妈，最近这几天你最好别让我把上网，如果可以，最好在家休息几天，也别去上班了。”
　　他几乎可以预见，只要半天，不，甚至有两个小时之后，父亲那番“内功是可能存在”的言论便会成为网络热词。
　　想到父亲看到这些新闻时的反应，白术的心便猛然揪紧。
　　“唉，不用你说我也知道，至于上班……”
　　李云秀苦笑一声：“现在你爸上班的医院估计被你爸给弄怕了，直接给你爸停职了，就算他想去上班也去不了了。”
　　“那我爸的情绪怎么样，他没事吧？”
　　白术赶紧问道。
　　“他没事。”
　　李云秀的语气有些疑惑：“说起来我还奇怪呢，在我看来，你爸被医院停了职，现在就算不应该焦虑，也得心神不定才对，可是他现在一头扎进书房，只是研究你说的那经脉理论去了。”
　　“那就好，那就好。”
　　白术闻言松了一口气：“让我爸去继续钻研那些经脉理论也行，要不然等过一阵让他看到那些无良记者的报道，非把他气出病来不可。”
　　想到网络上到时会出现的各种震惊部标题党的报道，白术就觉得后怕。
　　纵然【零】的能力再逆天，也堵不住这悠悠众口。
　　“唉，现在你爸这样我倒不担心了，我担心的是白芷。”
　　李云秀叹了一口气：“白芷已经在节目中说出了你爸的名字，那些记者们应该很快就知道了……”
　　听到李云秀的话，白术也是眉头紧皱，心中烦躁之下，他眼中闪过浓浓的杀机，想着如果谁在网络上敢因此影响到自己家人的生活，他就拼着让【零】把全球的网络都弄瘫痪！
　　不过这个念头也只是在他脑海中一闪而过，随即他就把这玉石俱焚的念头抛开，道：“没事，妈，白芷既然进了娱乐圈，就得学会承受这些。”
　　又安慰了母亲几句之后，白术便挂断了电话。
　　打开电脑，看到网络上目前还没有关于父亲的报道，白术略微松了一口气。
　　不过他也知道，现在不过是暴风雨前的宁静而已。
　　皱着眉在办公室踱了几步之后，白术开口道：“【零】，从现在开始，密切关注着网络上关于我爸以及白芷的舆论情况，一旦不妙，立刻通知我！”
　　【是的，设计师！】
　　似乎感受到了白术语气里的冷肃，【零】的声音也变得果断许多。
　　安排下这个命令之后，白术依旧有些不放心，托着下巴思索着要怎样做才能将这件事的影响给降到最低。
　　就在他默默思考的时候，办公室门被人敲响。
　　“请进。”
　　白术收敛思绪，回过身就看到黄若琪从门外进来。
　　“想什么呢，这么出神？”
　　看到白术脸上依旧残留的思索之色，黄若琪笑着问道。
　　“没什么，一点工作以外的事。”
　　白术摇摇头，问道：“怎么了，有事吗？”
　　“没什么，就是《梦的彼岸》的最新报表出来了，我给你送过来过目一下。”
　　黄若琪把一份文件递给白术。
　　“哦。”
　　白术接过报表，略微翻看一眼，便看到在刚刚过去的这个月，因为新资料片上线的缘故，《梦的彼岸》营业收入再次上涨，达到了2.6个亿，利润也足有2个亿。
　　“嗯，我知道了。”
　　白术点点头，将文件放到了办公桌上：“关于给大家发红包的事情，你跟一下。”
　　此时他根本没心情去管这些。
　　“哦，好的。”
　　看出了白术似乎有些心不在焉，黄若琪故意开玩笑道：“白总，你不会也和咱们研发组的妹子一样，发愁该怎么减肥呢吧？”
　　“嗯？”
　　白术下意识地嗯了一声。
　　黄若琪笑道：“你是不知道，自从‘走路减肥’这种方法上了微博热搜之后，全公司的妹子都疯了，一个个发疯一样的寻找那种特殊的走路方式。”
　　“咦？”
　　听到黄若琪的话，白术不禁讶然地一挑眉：“大家竟然相信‘走路减肥’这种话？”
　　在白术看来，公司的职员都是受过高等教育的高学历知识分子，即便老爹“内功可能存在”的话还没报出来，也应该不会相信走路能减肥这种偏玄幻的理论才对。
　　“为什么不相信？”
　　黄若琪无所谓地说道：“只要实测有效，真能减肥，别说走路减肥我们信，就是说睡觉减肥我也信啊！”
　　“是啊，我怎么没想到！”
　　听到黄若琪的话后，白术眼中顿时闪过一抹亮光：“重点不是我爸说了什么，而是走路是真的能减肥啊！”
　　他一直担心的是，当媒体记者把老爹“内功可能存在”这种话报道出来之后，会对自己家庭造成影响。
　　但是他却忘了，只要按照他的方法，走路，确确实实是可以减肥的！
　　一旦他可以向世人证明，走路确实能减肥的话，那岂不是侧面说明，白前的理论也是有可取之处的？
　　这样一来，就算白前说过“内功可能存在”这种话，也只不过是一种基于现实的推断而已，只是推断的稍微激进一些罢了。
　　而一项新发现的诞生，不总是伴随着激进的吗？
　　一念及此，白术终于彻底放松下来。
　　“而且……”
　　再想到未来他找出地球为什么不能修炼的秘密，并把地球改造成可以修炼的环境之后，那么现在白前所说的一切，都将成为指引人类踏上修炼之路的预言！
　　“到时候，现在人们报道的越多、越激烈，就越是为父亲荣耀勋章增添更多的光彩！”
　　想到未来父亲可能获得的成就，白术脸上不禁露出了一抹微笑。
　　现在，他不但不恐惧媒体记者的报道，反而是希望这些记者报道地再快一些了。

第269章 网络大V

　　【设计师，目前网络上关于令尊的新闻报道突然增加。】
　　仅仅两个小时之后，白术便接到了【零】发来的信息。
　　“看来这些记者们的动作也不是那么快的吗？”
　　反正已经有了对策，白术此时心态已经平和许多，随手打开了【零】给出的新闻链接。
　　“滑天下之大稽！研究出‘走路减肥’的医生竟然宣称武侠小说中的内力是存在的！”
　　尽管对于这些记者会怎么报道，白术已经有了预料，但是看到第一个新闻标题的瞬间，白术眼中的怒色还是一闪而过。
　　强忍着心里的怒火，白术继续点开了其他的连接，如他所料，这些新闻媒体几乎全都是一面倒地在嘲讽白前。
　　“‘武侠小说中的内功真的存在！’二十年老中医为何会如此说？”
　　“到底是我们记者太认真，还是医生太好做？为何二十年中医会如此荒唐？！”
　　“号称研究出全新经脉理论的老中医，公然宣称内功是可能存在的！”
　　“继‘走路可以减肥’的谎言之后，该医生再次口出狂言：‘内功也是存在的！’”
　　“哈哈哈哈！内功可能存在？不要笑，这不是今年最大的笑话，而是专业医生的判断！”
　　“弥天大谎！堂堂二十年专业医生竟然说出如此玄幻的话！”
　　“我们华夏的医疗行业到底怎么了，为何这种鱼目混珠之人也能进入医生行业？”
　　“有此种医生存在，医患纠纷怎能停止？！”
　　……
　　看着这些媒体记者们或嘲讽，或悲天悯人的报道，饶是历经五百年时代变迁的白术，也是再也忍不住心里的怒火！
　　“这些记者当真该死！”
　　白术右拳握紧，牙关咬地直响。
　　原本在他想来，这些记者纵然为了追求阅读量会给父亲扣上各种欺世骗人的帽子，但是最起码也应该如实的记录下父亲在记者会上的回答，但是――
　　没有！
　　白术翻看了所有的主流报道，这些记者竟然没有一个把经过如实的报道出来，他们新闻里的内容，全都是似是而非地各种问答。
　　更有甚者，白术在一家媒体中，甚至看到了记者无中生有，编造“白前口若悬河向记者解释内功是如何修炼”的字样！
　　【设计师，是否需要我将这些新闻报道全都封杀？】
　　似乎感受到了白术的愤怒，【零】给出了自己的建议。
　　听到【零】的话，白术的怒火这才降了下来，声音发冷地说道：“不必，我倒要看看这些记者们还能编造出什么花样？”
　　尽管情感不能接受，但是他的理智却告诉他，他目前需要这些媒体的报道来扩大这件事的知名度。
　　只有现在这些媒体报道地越多，以后反转造成的影响才会越大。
　　可是就在第二天上班之后，白术原本一直压抑的怒火终于再也忍不住了――
　　【白前医生！请问你的良心真的已经被狗吃了吗？你身为医者的道德准则真的已经被践踏到下水道了吗？还是说，因为金钱的利益，你已经连脸皮都不要了？】
　　看着【零】推送过来的这个叫做“三下五除二”的网络大V的新闻链接标题，白术怒极而笑，声音冰冷得好似自九幽地狱：“【零】，立刻给我查，我要马上知道这个公众号大V一切信息，我准许你动用一切资源！”
　　【是的，设计师！】
　　听到白术满是杀机的命令，【零】立刻回答一句。
　　随着电脑屏幕一闪，白术只觉的办公室的灯光似乎都微微一黯。
　　就在他看不到的地方，之前早已被【零】夺取了控制权的几台超级计算机用电量忽然诡异地飙升起来，惹得无数专家紧张不已。
　　然而任凭他们怎么查，却也查不出问题出在哪里，最后只能是当做了未解之谜，不了了之。
　　有着这些超级计算机的帮助，仅仅十几分钟之后，【零】便把这个网络大V的所有信息报告给了白术。
　　“微博大V‘三下五除二’，真名冯建南，个人自媒体记者，喜欢蹭热度，曾经在某某明星离婚案，某某明星出轨案，以及社会热点问题中发表自己的意见，风格以犀利酸辣著称……”
　　看完了【零】给出的冯建南的信息，白术嘴角浮现出一抹讥讽的弧度：“还真不愧是‘贱男’啊，脸上一副为民请命，站在弱者一旁的高大上的面目，暗地里却是男盗女娼，为了金钱不择手段之人！”
　　从【零】给出的资金分析上，白术轻易地便可以看到，冯建南曾经多次收受某些人的封口费，然后仗着自己微博大V的影响力，偏帮偏向，引导公众情绪。
　　“这次，既然得罪了我，你就别想好过！”
　　……
　　“今天的新闻放出去了吗？”
　　坐在办公室里，冯建南悠哉悠哉地抿了一口龙井茶，散漫地对自己的女助理问道。
　　“冯总，已经放出去了。”
　　女助理妖娆地瞥了冯建南一眼，语气娇滴滴地问道：“咱们第二篇对几名中医大家的采访报道要马上跟上吗？”
　　“不，不急。”
　　冯建南摇头一笑：“我既然在微博上点名道姓地对白前宣战了，他只要有点火气，绝对会跳出来和我辩论，倒时候，咱们再把这些国内中医大家的报道放出去，狠狠打他的脸！”
　　从前些天“走路减肥”登上微博热搜的时候，他就立刻意识到，这是一个难得的机会，因此早就提前对几名中医大家做了采访，从他们那里知道所谓的“走路减肥”，在中医理论上根本说不通！
　　不过就在他准备放出自己的报道之时，却突然得知白前竟然不但宣称“走路减肥”是真的，甚至连“内功有可能存在”这种话都说了出来。
　　当即，他就改变了主意，决定先把这件事闹大，然后再放出自己稳操胜券的一击，将利益最大化！
　　“哎呀我怎么就没想到，冯总您真睿智！”
　　听到冯建南的话，女助理当即奉上了马屁。
　　“那是，你还差点。”
　　冯建南轻咳一声，道：“已经中午了，你还没吃饭呢吧，我知道有家法国餐厅的蜗牛不错，带你去尝尝？”
　　“真的吗，老板，你对我太好了！”
　　听到冯建南的话，女助理当即两眼放光地说道。
　　“有戏！”
　　“嗯，这样，你先去地下车库等着，我马上去找你。”
　　冯建南也知道要避免影响，决定两人分开行动。
　　“嗯，好的。”
　　女助理也担心同事的闲言碎语，当即点头应是。
　　等到女助理离开之后，冯建南在身上喷了几下香水，又照着镜子梳理一下头发，这才满意地点点头，哼着歌离开了办公室。
　　叮咚！
　　进入电梯之后，冯建南随手按下了地下车库的楼层。
　　“轩昂汽车，给您一个火热的夏天！”
　　他话音未落，便感觉电梯的灯光忽然一闪。

第270章 吓傻了

　　“嗯？”
　　冯建南皱眉看了一眼电梯上方：“电压不稳吗？”
　　他心底浮现出一丝不祥的预感。
　　不过没等他想明白呢，就再次看到电梯灯光猛然闪烁起来。
　　“不好！”
　　冯建南见状大惊，赶紧伸手去按下电梯开门键，但是任凭他怎么用力去按，电梯的门却始终没有再打开。
　　“可恶！”
　　眼看电梯门打不开，冯建南焦急地拍打着门板，大声呼救道：“有人吗，外面有人吗？”
　　他刚叫了两声，便感觉电梯猛然一晃。
　　随即，灯光全部熄灭。
　　整个人陷入了伸手不见五指的黑暗之中。
　　“妈呀！”
　　冯建南惊叫一声，刚拿出手机准备打开手电筒，便感觉一阵失重感传来！
　　“不好，电梯在自由下坠！”
　　这个念头在脑海中一闪而过，随即，冯建南的大脑便一片空白。
　　呼！
　　不知过了多久，似乎是一瞬，又似乎是一个世纪那么长的时间之后，冯建南便觉得失重感猛然消失，然后，一股巨大的重力传来，他双腿一个支撑不住，狠狠跌在了电梯的地面之上。
　　咔嚓！
　　随着重重一响，全身的重量以及重力加速度叠加在双腿之上，冯建南只觉得双腿传来两声咔嚓声响，双腿腿骨已然骨折断裂！
　　“我的腿！”
　　抱着双腿，冯建南痛苦地大叫起来。
　　然而干嚎了许久，电梯外面也没有人进来。
　　他摸索着找到自己的手机，想要打开屏幕，却发现刚才电梯自由下坠的时候，已经把手机摔坏。
　　“可恶！”
　　冯建南气得直接把手机扔到了一边，靠着墙不住地喘气。
　　然而，他刚刚喘了两声，呼吸声便猛然一顿。
　　因为，他忽然觉得，除了自己之外，电梯之中似乎隐隐还有第二道呼吸声传来！
　　电梯里还有别人？！
　　这个念头一出，冯建南只觉得浑身汗毛乍起，整个人都绷紧了身体。
　　他努力瞪圆了双目，惊恐地看向四周。
　　可此时电梯之中一片黑暗，他什么也看不到！
　　但越是如此黑暗的时候，他的耳朵越发灵敏，他只听到，那道呼吸声竟然越来越大，越来越真切。
　　“谁，谁在吓我？！”
　　冯建南的语气之中都带着丝丝的哭腔。
　　然而，除了那静默的呼吸之声外，没有任何回答。
　　忽然，他眼光看到电梯中的广告屏幕微微闪烁一下，一个头发花白的老妇身影出现其中。
　　当冯建南看到这个老妇之后，只觉得呼吸都停住了，牙关不住地打着颤，结结巴巴地说道：“刘……刘大姐？”
　　他一眼就认了出来，这名老妇正是两年前他办理过的一个教师虐待学生案件中的那名学生的奶奶！
　　在那个案件中，一名教师对年仅十岁的女学生体罚，最终竟然将其打成了双腿残疾，从此将不得不依靠双拐才能行走。
　　可是冯建南收下那名教师送给他的十五万之后，他昧着良心，将体罚学生的教师说成了受人爱戴的好老师，而那名学生家庭，则被他冠上了“告状专业户”、“故意讹诈老师钱财”的帽子，引导舆论向不利于孩子的一面发展。
　　最终，那名学生的奶奶因为外界舆论的压迫，一气之下突发脑溢血，竟然就此撒手人寰。
　　此时，看到这个早已去世两年的老妇再次出现在电梯屏幕之上，冯建南只觉得一股凉气从尾椎骨直透头顶百会穴，身体都彻底僵住了。
　　“为……什么……你为什么……要这么……对我家女娃？”
　　老妇对着冯建南僵硬一笑，好似僵尸一般，发出了一阵语音不明的声音。
　　听到老妇向自己寻仇，冯建南只觉得裤裆一热，尿液滴滴答答流在了地面上。
　　但是此时他根本注意不到这些了，痛哭流涕道：“不，不是我，不是我啊……是宋一伟，是宋一伟把钱硬塞到我手上的……我也不想啊！”
　　宋一伟就是那个虐待学生的老师的名字。
　　“而且，刘大姐，当我知道你去世之后，可是在每年清明的时候都给您烧了许多的纸钱啊！”
　　冯建南一边大声地说着，一边弯下腰用力地在地上磕着头：“刘大姐，你就算要寻仇，也要去找宋一伟啊……不要，不要来找我！”
　　“来啊……跟我走吧……”
　　老妇却好似根本没有听到冯建南的话，只是不住地重复着跟自己走。
　　“不，不要，我不走！”
　　听到老妇的话，冯建南吓得仓皇向后躲，很快，他的后背便靠在了电梯最里面的墙壁之上。
　　但是就在这时，他只觉得一股凉风忽然从自己后脖颈吹来……
　　“是刘大姐，她来抓我来了！”
　　感受到这股凉风的一瞬间，冯建南只觉得浑身的血液在顷刻间都停止了流动，脑海中刘大姐要向自己索魂的念头不断传来，最终，他双眼一翻，昏迷了过去。
　　……
　　“什么呀，这就吓昏过去了？”
　　一直透过电梯上的红外摄像头看着这一切的白术，看到冯建南竟然因为电梯通风口的凉风给吓昏过去，不禁讥讽地撇撇嘴。
　　“我还以为他既然各种黑心钱都敢拿，早就对一切失去了畏惧之心呢，想不到竟然只是这么一出破绽百出的装鬼戏码，就把他吓成这样？”
　　白术摇着头呵呵冷笑。
　　原本他所做的这些，只不过是想吓唬着冯建南玩的，最终的杀招是他偷税漏税的财务问题，却不料只是一个开胃小菜，竟然就已经让冯建南如此不堪。
　　然而，接下来让白术更没想到的事情发生了――
　　等到外面的人终于发现了被困电梯之中的冯建南之时，再次醒来的冯建南，竟然被吓成了傻子！
　　“我竟然对这么一个猪对手如此上心，甚至不惜冒着【零】被人察觉的危险动用了几台超级计算机的权限？”
　　看到视频中面目痴呆，不住流着口水傻笑的冯建南，白术不禁暗叹自己杀鸡用了宰牛刀。
　　“不过也罢，既然有第一个冯建南出现，那么难免就有第二个。”
　　白术让【零】关闭了电梯里的监控权限，暗自思索道：“眼下网络上的舆论已经影响很大，此时入场也正是时候。”
　　之前白术的打算是再多等两天，让网络上的舆论再发酵一下，不过有了冯建南一事，他意识到对于家人，自己的理智还没有强大到他以为的那种强度。
　　想到这里，他直接拨通了罗胜平的电话。
　　“罗总，你有企鹅娱乐总经理的联系方式吗……对，我找他有一个合作想要谈谈……电话号你说，我这就记下……好好好，谢谢罗总……华山论剑的研发已经到了尾声，我相信很快便会有成品出来……那好，一定一定，好，再见。”
　　挂断了罗胜平的电话之后，白术按照他给出的号码，拨通了企鹅娱乐部总经理钟颖的电话。
　　“喂，请问是钟总吗，我是白术，这个号码是罗胜平经理介绍给我的。”
　　“对，我有个合作想跟您说一下。”
　　“就是制作一个短期的直播节目，内容？就是最近大火的‘走路减肥’事件。”
　　“对，您不觉得全国观众都很好奇这个‘走路减肥’到底是真是假吗？那咱们为什么不趁此机会把它做成直播视频呢？”

第271章 排挤

　　这次的事件终于还是影响到了白芷。
　　就在白术和企鹅视频的负责人钟颖商谈如何录制“走路减肥”的纪实节目之时，那些媒体记者终于查探到，目前网络上大火的白芷，竟然就是白前的女儿！
　　这个信息一被披露，不但记者们全都好像闻到血腥味的鲨鱼一般赶往了杭都市创造女声节目组，就连许多白芷的粉丝也都不淡定了。
　　“白芷女神竟然是那个大忽悠的女儿，怎么可能？！”
　　“是啊，我简直难以相信！”
　　“尽管说父亲什么样和女儿没有关系，但是我家女神怎么可能会有这种父亲？”
　　“我不相信这是真的，想听到白芷的亲口回答。”
　　“一个骗子，一个女神，这怎么可能会是一个家庭中的人？”
　　“等等，你们还记得白芷录节目时的穿着吗？”
　　“穿着，你的意思是说……”
　　“我记得当时白芷全身的衣服首饰加起来要快三十万了吧？”
　　“啊，对啊！一个医生的孩子，怎么可能穿的起那么贵的衣服？”
　　“肯定是她父亲诈骗得来的！”
　　“恐怕没那么简单，别忘了她可是个网红……”
　　……
　　本来这件事对于白芷的影响仅限于摊上白前这种“骗子”父亲的同情和不理解，但是在有心人以及看热闹不嫌事大的吃瓜群众的有意引导下，许多人都把目光放在了白芷的消费上面。
　　之前记者们已经报道了，白前家祖上三辈都是普通人，他更只是一个在县城医院上班的普通中医，怎么可能负担得起白芷那价值十几万的项链以及名牌衣物？
　　这些风言风语随着记者们来到“创造女声”营地外面，不可避免地流传到了节目组的练习生里面。
　　尽管节目组以录制节目为由，阻止了所有记者的进入，而且还特别要求练习生不得谈论这件事，但是越是如此，练习生越是脑补出了各种画面。
　　一时间，那些原本想要和白芷打好关系讨好白芷粉丝的练习生，当即就对白芷态度来了个180度转变，原本她们和白芷见面时还会热络地打招呼，现在，就算在白芷面前，也全都故意视而不见。
　　“大家都离白芷远一些。”
　　“对啊，对啊，所谓上梁不正下梁歪，有这种父亲，她本人能好到哪去？”
　　“其实白芷也蛮可怜的，摊上这种奇葩父亲，啧啧……”
　　“嘿，她自己也不一定多干净，毕竟网红出身嘛。”
　　“哦……有道理，有道理。”
　　“我看她也快凉凉了，或许明天节目组就会要求她强制退赛。”
　　“我看今天就有可能。”
　　走在楼道里，听着众人不时传入自己耳朵的流言蜚语，再看到众人那幸灾乐祸的眼神，白芷脸色苍白，走路的时候都有些颤巍巍的。
　　“为什么，这些人为什么会这么看我？”
　　白芷用力咬着嘴唇不让自己哭出声来，但是心里却满是凄苦。
　　她不明白。
　　不明白这些昨天还凑到自己面前和自己笑着交谈的人，怎么可能在一夜之间就态度大变？
　　“难道这就是哥哥所说的娱乐圈的真面目吗？”
　　想到昨天白术在电话中说的话，白芷心中一片悲凉。
　　之前在她进入娱乐圈之时白术就曾对她说过，娱乐圈里面鲜少有真正的友谊，更多的是无处不在的利益牵扯以及勾心斗角。
　　毕竟，你的机会少一些，就意味着我的机会多一些。
　　尤其是在女性圈子里，竞争更是尤其惨烈！
　　昨天还好得跟亲姐妹似的闺蜜，明天就有可能为了一个角色而打得头破血流。
　　“怎么会这样……”
　　白芷真心无法接受这一幕。
　　在她心里，娱乐圈不应该是这样的。
　　可是任凭她再无法接受，周围人的眼神，以及暗中的指指点点，却再清楚不过的告诉她，这就是现实。
　　“小芷，过来！”
　　就在白芷暗自神伤之时，就听到不远处有人呼唤自己。
　　抬起头，白芷便看到林初桐正对自己招手。
　　“初桐姐！”
　　看到林初桐关心的眼神，白芷就好像在沙漠里被困了几天几夜的人终于发现一个绿洲一样，脸上顿时露出了惊喜的神情。
　　“那是谁？”
　　看到竟然还有人主动和白芷打招呼，一旁的众人全都惊诧起来。
　　在她们看来，此时正是联手排挤白芷的好时机，哪怕不排挤她，也要保持中立才对――并没有人在暗中主导这些，只是那些大公司练习生自发形成的一种意识。
　　“那是林初桐！”
　　有人说道：“白芷刚来报道之时，就是她率先过去的。”
　　“原来早就认识啊。”
　　听到是早就和白芷认识的林初桐，众人这才恍然，但是心底却依旧对和自己等人表现的不一样的林初桐产生了不满。
　　没有理会旁人的心理，将白芷叫到身边，林初桐关心问道：“小芷，你没事吧，那些人……那些人的流言蜚语，你别放在心上。”
　　“嗯，没关系，初桐姐，我知道的。”
　　尽管心里还是很难受，但是经此一事，白芷的心智也仿佛一夜之间成熟了许多，脸上带着笑容说道。
　　“真的没事吗？”
　　看到白芷脸上轻松的笑意，林初桐有些疑惑。
　　经过这几日的相处，林初桐早就看出来了，白芷说到底还是一个大孩子而已。
　　“我真没事了，初桐姐，我知道，她们现在之所以这样，是因为我爸爸的事情，不过……”
　　白芷清秀的俏脸上露出一抹冷意：“我爸爸说的本来就是真的，等到将来我哥哥证明这一点，到时候后悔的自然是她们！”
　　“嗯，小芷，不管发生什么事，我都是站在你这边的。”
　　不说她现在已经签约到了白术的娱乐公司，就是她和白术的关系，她也不能站到白芷的对立面去。
　　更何况，刚才白术已经打电话告诉了她一些事情。
　　“嘻嘻，初桐姐最好了，我就知道你肯定会帮我的。”
　　抱着林初桐的手臂，白芷娇憨一笑：“那咱们赶紧去练舞吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　林初桐笑着在白芷头上摸了摸，任由白芷抱着，向节目组提供的舞蹈练习室走去。
　　走之前，她又回头看了一眼这些冷眼旁观的练习生，尤其在那两名明显想要和自己划清界限的校友身上停留一阵。
　　“唉，希望再过一段时间，你们不会后悔吧。”
　　想到白术电话中的内容，林初桐知道，目前白芷所经历的这些，都是黎明前的黑暗而已，只要熬过去，未来将会是一片光明！
　　“本来，凭借我的关系，你们本应该是近水楼台先得月的，只可惜机会到了你们面前，你们却没有把握住。”
　　林初桐心中为自己那两个校友暗叹一声。

第272章 赌局

　　两天之后，网络上关于白前那日在记者会上的报道愈发增多起来。
　　如白术所担心的，已经有一些网络大V打算效仿冯建南，要和自己父亲来一场辩论了。
　　也就是在这全民关注的时候，企鹅视频突然发出一则声明：将就“走路减肥”的真假，与白前医生联合举办一档纪实节目，目的，就是在全国网民的关注下，验证走路到底能不能减肥。
　　这则声明一出，全网一片哗然。
　　“什么鬼，企鹅视频竟然浪费时间做这种节目？”
　　“这不是中了白前那个骗子的圈套，为他增加名声了吗！”
　　“是啊是啊，企鹅视频负责人是收了白前的贿赂了吗？”
　　“走路能减肥？拜托，这特么随便一个高中生都知道是假的啊！”
　　“企鹅视频这是脑子进水了吧？”
　　“哪怕这档纪实节目是免费的，我也懒得看一眼。”
　　“还面向全国的肥胖患者招募志愿者，这谁会去啊！”
　　“就是，企鹅视频这是把全国观众当傻子看呢。”
　　“虽然你们的游戏我氪了不少金，但是我智商还是正常的。”
　　……
　　就在企鹅视频的声明下面，清一色全都是谩骂嘲讽之声。
　　那些媒体记者更是好像饿了三天的恶狼看到一头肥羊一般，全都蜂拥来到了企鹅视频处。
　　“咦，老王，你也来了？”
　　“是啊，老张，又见面了！”
　　“小赵，你来的挺早吗。”
　　“李哥，瞧您说的，上头发话，我能不赶紧来吗？”
　　“嘿嘿，真不知道这个白医生今天又会说出什么惊世骇俗的话。”
　　“估计惊世骇俗的话是听不到了，他又不是真傻。”
　　“甚至，我怀疑这次企鹅视频的媒体发布会，我都觉得是一个解释会。”
　　“不会吧，那个白医生有多大的能量，让企鹅视频特意为他开个解释会？”
　　“这谁说的准呢，你忘了当初那个王大师闹出多大的风波了？”
　　“是啊是啊，那些明星富商哪个不是精明的跟鬼似的，最终不还是被那个民间魔术师给骗的团团转？”
　　“嘘，小声点，企鹅视频来人了！”
　　企鹅视频媒体发布会现场，记者们正在对即将展开的记者会进行激烈的讨论。
　　就在记者们聊天正热烈的时候，企鹅视频总经理钟颖，纪实节目“走路减肥真与假”总导演林若鹏，以及白前等人，出现在了台上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　看到白前出现，台下的记者们登时跟打了鸡血一样，纷纷举起手中的相机对白前进行拍摄。
　　看到这一幕，白前脸上不由露出一抹苦笑。
　　尽管这几天李云秀一直想方设法地拦着他不让他上网看新闻，但是她哪能一天24小时看着？
　　因此对于网络上的情况，白前也是知道一些的。
　　看到因为自己的一时失言竟然闹出这么大的风波，白前是真有些怕了这些记者。
　　“好了，请大家安静，下面我宣布，‘走路减肥真与假’节目媒体发布会，正式开始。”
　　钟颖脸色肃然地说道。
　　然后，节目组总导演林若鹏便把这档名为“走路减肥真与假”的纪实节目跟记者们做了一个简单的描述。
　　这些记者们早就从之前的声明中得知了，因此谁都听得心不在焉的，只是摩拳擦掌等着提问环节的开始。
　　没有让这些记者们久等，很快，钟颖便宣布记者提问环节正式开始：“各位记者朋友，接下来，有什么想问的，可以举手了。”
　　钟颖话音未落，便看到台下忽然伸出了上百只直直立起的手臂，乍一看，就好像古代无数的刀枪剑戟一般。
　　“白医生！”
　　随手点了一名记者之后，那人起身立刻对白前问道：“请问您现在还觉得内功是存在于世界上的吗？”
　　白前闻言摇了摇头，道：“在上次发布会的时候我就说了，按照我的理论，内功是应当存在的……”
　　他话音未落，台下便再次响起一片咔嚓照相之声。
　　白前声音顿了顿，道：“可是到底为什么理论显示存在，现实中却一直没有发现，我也非常不解，所以，借着这次和企鹅视频拍摄节目的机会，我也想研究一下。”
　　“那按照你的意思，这些参与节目录制的志愿者，全都是您的小白鼠了吗？”
　　另一名记者看热闹不嫌事大地问道。
　　“这位记者看来对于我们医疗行业很不了解。”
　　白前认真道：“那照你这么说，所有药品在上市之前进行的临床人体实验算什么，那些人都属于小白鼠的范畴吗？”
　　“这……”
　　听到白前突然犀利的反击，那名记者顿时语塞。
　　众所周知，全世界任何新药上市之前都要经过人体实验，如果白前这个算小白鼠，那那些人算什么？
　　白前摇头道：“因噎废食是要不得的，既然要研究，终归是需要一些志愿者……况且，我们这次研究又不会对人体造成任何危害，只是采录一些人体相关数据而已――这些在志愿者和我们签约之前，我们都已经告知了。”
　　“那请问白医生，请问您觉得通过这个节目，您会发现内功的存在吗？”
　　又一名记者不怀好意地问道。
　　这个问题是个陷阱。
　　如果白前说能发现内功，那么自然是白白把自己新的把柄送到记者们手上；可如果白前说不会发现，那更说明这次的节目纯粹没有任何意义了。
　　“我想这名记者朋友大概还没有看清这次发布会的名称，”
　　白前指着头顶上的红布说道：“我们这次要录制的节目，主要是观察走路减肥的真与假，终于内功不内功，那只是顺手为之而已。”
　　“啊！”
　　听到白前这番话，这些记者这才意识到了重点。
　　当即，有名记者起身问道：“听白医生这语气，似乎非常断定走路是可以减肥的？”
　　“那是当然！”
　　白前郑重地点头道：“在上次发布会上我就已经说明了，按照我的经脉理论推断，走路减肥是必然会发生的结果，这一点我从不怀疑。”
　　“那如果走路减不了肥呢？”
　　那名记者起而不舍地追问道。
　　“不可能减不了肥。”
　　白前摇头道：“在我的经脉理论框架下，你说走路减不了肥，就好像在假设一加一不等于二一样。”
　　哗~~
　　听到白前如此肯定的话，记者们登时躁动起来。
　　“安静！”
　　发布会主持人立刻出来主持秩序。
　　“白医生，那我们要不要打个赌？”
　　另有记者站起身问道。
　　“什么赌？”
　　白前一愣。
　　“如果说走路真的能减肥的话，那么我们杂志社将会在头版头条向您道歉；可如果走路减不了肥……”
　　那名记者图穷匕见，道：“您就需要向全国人民请罪！”
　　闻言，白前眼中闪过一抹怒色，他闭上眼深吸一口气，扫视着眼前上百名的记者，道：“只有你们一家不行――你们在场所有记者全都参与进来才可以。”
　　所有记者全都参与进来？
　　听到白前竟然如此笃定自己获胜，在场的记者们顿时犹疑起来。
　　想到当初确实是有许多人亲口证实走路是可以减肥的事情，他们不禁有些迟疑不定。
　　不过，当他们看到白前脸上的讥讽之色时，这些记者顿时头脑一热，道：“好，我们可以答应这个赌局，但是你们这档节目的录制，我们必须24小时在旁监督！”

第273章 事情似乎有些不对

　　所谓24小时监督，自然是对白前以及企鹅视频的不信任了。
　　不过这个赌局毕竟有全国网民的关注，所以哪怕这样会引得企鹅视频这个庞然大物的不满，这些记者也顾不得许多了。
　　听到白前和记者们达成赌约，钟颖脸上一片冷漠，实际上心里却险些乐开了花。
　　本来在拍摄“走路减肥真与假”之前，她还有些担心这档节目的收视，毕竟虽然这档节目紧扣当前社会的热点问题，但是社会热点可从来没有长久的。
　　可能今天网民们还关注走路减肥到底是真是假呢，明天某个流量小生出个什么事，网民们转眼就把这件事忘得一干二净了。
　　可现在有了这些记者的关注则不然，不管是为了赌局的胜利也好，还是其他什么也罢，他们在赌局见胜负之前，终究会始终把一部分的报道力量放到自己的节目之上。
　　“怪不得白术能够在仅仅半年的时间里就挣下亿万身家，从他父亲身上就可见一斑了。”
　　看了一眼正淡定喝水的白前，钟颖眼中终于多了一抹正视。
　　其实在白术打电话之前，甚至于打完电话之后，钟颖对于白前所谓的经脉理论，和大多数网民一样，只是当做了一个他用来博取名声的工具，因此对于白前这个人的观感也不是特别好。
　　但现在，她心里忽然升起一个预感――白前的理论，似乎并不是自己想象的那么简单。
　　……
　　有着这些记者的亲自下场，几乎不到一个小时的时间里，白前和记者们打赌约战的事情便传遍了网络。
　　“那个大忽悠竟然还敢和全国的记者打赌？”
　　“他这是为了出名简直连命都不要了啊！”
　　“大胆、疯狂！”
　　“尽管对于白前的人品我很不屑，但是对于他的胆色，我还是很佩服的。”
　　“我觉得这不是胆色不胆色的问题，而是事已至此，白前已经骑虎难下了！”
　　“楼上正解，我觉得白前这是迫不得已而为之的选择。”
　　“我说楼上几位的偏见就这么大吗，你们就没考虑过万一白前的理论是真的会如何吗？”
　　“别开玩笑了，怎么可能是真的？”
　　“所以，在你们看来白前就是一个纯纯粹粹想出名，甚至还把全国的记者耍的团团转的癔症患者了？开什么玩笑！”
　　“我觉得……楼上说的有几分道理。”
　　“我也想起来了，好像当初‘走路减肥’这个方法刚被报出来之后，许多人都现身作证这个事情是真的。”
　　“怎么，这是洗地党出动了吗，看来‘白大忽悠’家的条件确实不错啊！”
　　“不错，竟然还真的有人相信之前那些托的话，快笑死我了！”
　　“对于自己没有见过，没有听过的事情不了解可以，但是明明自己无知却偏偏一副拒绝接受不同意见的样子，那就真的很卑劣了。”
　　“你特么说谁卑劣？！”
　　“劳资说你怎么了，有种顺着网线来咬我啊！”
　　“你敢不敢报现实地址？”
　　……
　　随着这件事在网络上的进一步发酵，已经有一些人慢慢恢复了冷静。
　　然后，他们就发现了一丝不对劲――
　　如果白前真的如他们所想的是一个纯粹为了出名而胡编乱造一套中医理论的大忽悠的话，那么他绝对没有理由和全国的记者打这种赌才对。
　　除非他已经和企鹅视频串通好，想要借此把全国网民都给欺骗了。
　　可问题来了，就算他们能在节目中依靠作假欺骗了观众，但是节目外面呢？
　　当其他人按照节目中的走路减肥方法测试之后不管用，那他们所做的一切不都还是没用吗？
　　想到这里，尽管不愿意接受，但是人们已经隐隐意识到――白前似乎真的如他自己所说，对这套经脉理论有着绝对的信心！
　　“不，不可能！”
　　一想到这点，之前和白前打赌的记者全都打个寒颤，想到全国众多报刊杂志都要在头版头条给白前道歉的一幕，这些记者们便觉得世界末日好像要来了。
　　因此，当“走路减肥真与假”这档节目录制之初，这些记者们便一个个瞪圆了双眼，仔细盯着每一个报名参加节目录制的志愿者，想要寻找出自己想要的破绽。
　　可是随着时间的流逝，这些记者们脸上的表情开始越来越不淡定了。
　　因为他们忽然发现，原本一个个身材肥硕，走路都仿佛要在地上砸出一个坑的志愿者们，竟然真的慢慢的变瘦了！
　　最关键的是，除了按照白前所说的特殊走路方式进行锻炼之外，这些全都居住在某栋被企鹅视频租下来的大楼里的志愿者们谁也没有进行过其他的任何锻炼！
　　连步都没有跑一步！
　　甚至于，就连他们的食物，也全都是荤素搭配，没有任何说为了减少脂肪摄入而准备的素食水果之类的食物。
　　“难……难道说我们真的错了？”
　　一星期后，当白前宣布第一期疗程结束之时，节目现场的记者们全都露出了怀疑的神色。
　　因为他们是亲眼看着这些二百多斤，甚至三百斤的肥胖患者，是如何在一个星期的时间里就减下了最少十五斤，最多三十斤肉的！
　　和记者们凝重的表情完全不同，这些志愿者们此时一个个是喜笑颜开。
　　一名饱受肥胖困扰的女志愿者，更是抱着白前失声痛苦，不断对他诉说着这些年因为肥胖，自己错过了多少人生中的美好……
　　而这一幕，愈发让记者们感到如坐针毡了。
　　回想起一星期之前自己等人的信誓旦旦，他们只觉得脸颊生疼！
　　将那名女志愿者安慰好之后，白前面带微笑地来到了记者们身前。
　　“怎么样，各位记者朋友，你们觉得我们节目组可有虚假的地方吗？”
　　白前微微得意地问道。
　　你们之前不是质疑我吗，现在呢，你们还有什么话说？
　　“这……”
　　看到白前脸上的得意，记者们一个个羞臊的满脸通红，想要说些什么反驳，但是却根本不知从哪里切入，最终只能是色厉内荏地说道：“白医生，您别高兴的太早，这期节目要录制一个月的时间，现在不过是刚过了一个星期而已。”
　　“啊，你们不说我险些忘了。”
　　白前好似这才想起节目要录制一个月，拍着额头道：“我竟然只顾着观看走路减肥的数据，忘记了查看经脉运行到底和内功是什么关系。”
　　说着，白前懊恼地拍着额头转身走了。
　　看着白前离开的身影，记者们一个个恨得牙根痒痒，但是却也无可奈何。
　　尤其是想到回去后还要面对上司的询问，这些记者们更是感觉一个头两个大。

第274章 节目上线

　　“什么，你说走路减肥是真的？”
　　“走路真的能减肥？你再说什么胡话！”
　　“你是不是在企鹅视频住了一星期，最后被白前给洗脑了？”
　　“来，看着我的脸，告诉我，我长得很像傻子吗？”
　　当从自家记者那里得知走路减肥真的有效之后，这些记者们的上司几乎全都是一样的反应――压根不信。
　　可是随着记者们的讲述，最后，这些报社大佬最终不得不相信，走路减肥，很可能是真的有效的！
　　意识到这一点，这些在媒体界呼风唤雨的大佬们全都沉默了。
　　“老总，我们要怎么报道这件事啊，全国的网民都等着咱们的新闻呢？”
　　听到记者的询问，这些大佬愈发沉默了。
　　心好塞，一抽一抽的。
　　尤其是想到一旦“走路减肥”被证明为真，他们就不得不在头版头条对白前刊登道歉信之后，他们更是恨不能将答应赌局的记者给拉出去砍成三段。
　　最终，沉默了半天之后，这些媒体大佬们不约而同地做出了同一个选择――鸵鸟政策，对于这次的节目录制，他们选择不进行任何报道。
　　我管你网民多么想知道最终的结果，反正我就是不报道。
　　至于一个月后――所谓船到桥头自然直，车到山前必有路――到时候再说。
　　于是，就在全国网民们都等着一星期之后媒体记者汇报节目录制成果之时，却愕然发现，之前那些和白前打赌的媒体，竟然好似把这件事忘记了一般，连续三天的新闻，没有一个字是报道“走路减肥”的。
　　更准确的说，连和这件事相关的新闻都一个字没有。
　　“这是怎么回事？”
　　“那些记者们怎么一个报道‘走路减肥’的都没有？”
　　“之前这些记者是说一星期对外报道一次吗，是不是我记错了？”
　　“你没记错，他们之前就是说一星期报道一次。”
　　“那怎么现在……”
　　“这你还看不明白吗，肯定是节目录制结果对记者们不利呗！”
　　“可那怎么可能？走路难道还真能减肥？”
　　“你看现在还是有人不信，有些老古董就是拒绝接受一切新鲜事物！”
　　“没错，凡是不符合他们认知的，全都是假的，真是可笑至极！”
　　“你们狂什么，节目结果到底如何还不知道呢？”
　　“呵呵，反正明天企鹅视频的正片就出来了，到时候看看到底谁的脸会肿！”
　　“看就看，谁怕谁！”
　　……
　　看到记者们陷入沉默，之前一直支持白前小部分网友终于感觉扬眉吐气了，一个个开始在网络上竞相发言。
　　而那些拒绝承认这一点的网民自然不甘示弱，当即便与他们展开对骂。
　　就在这一片争吵声中，“走路减肥真与假”的第一集，在万众期待之中正式上线。
　　……
　　齐玉麟是一个中医，更准确的是，是一个胖子中医。
　　尽管他现在只有28岁，但是因为从小爱吃甜食，再加上工作之后无人约束，他身上的肥肉就好像吹气球一般，几乎一天一个样。
　　到现在，身高只有一米七三的他，体重已经达到了210斤！
　　这个身材在工作中还好，毕竟医院看中的是他的看病水平，不管齐玉麟的身材如何。
　　可是在生活中，这个身材就给他带来许多烦恼了。
　　其中最严重的一个，自然就是人生大事――找女朋友。
　　上大学时，体重还在170左右徘徊的他，虽然也不算瘦了，但是因为一双很精神的浓眉大眼，外加说话幽默风趣，他大学时期就交过三任女朋友。
　　也因此，他一直不认为找女朋友是件多么困难的事，反正靠着自己的三寸不烂之舌，总能找到漂亮的小姐姐。
　　可是当他的吨位越来越重之后，有一天他忽然发现，任凭他的嘴再甜，只要看到自己的真人，不管女方之前和自己聊得多投机、多开心，都会瞬间发送好人卡，表示只想和自己继续做朋友。
　　再加上家里父母想要抱孙子的心情越来越迫切，催促结婚的话越来越多，齐玉麟真真切切意识到，减肥，已经是必须提升日程的大事了。
　　但――
　　这世上只有容易贴的秋膘，哪有容易减的肥肉？
　　开始时，齐玉麟还曾每天坚持跑步两小时，可是随着工作越来越忙，以及长时间看不到立竿见影的效果，他自然慢慢就放弃了跑步减肥的念头。
　　后来，他尝试过瑜伽减肥――拉筋实在太痛苦；跳绳减肥――被楼下找上来警告；节食减肥――对于一个吃货来说，看着美食在眼前而不能吃还不如死了痛快……
　　就这样，断断续续的，减肥的口号喊得震天响，几年下来，齐玉麟的体重反倒又涨了十斤。
　　可是就在他认命，几乎要放弃减肥这件事的时候，有一天他的母亲突然告诉他有一种全新的减肥方式――走路减肥。
　　自然，做为一名上过中医药大学，甚至拿过两次奖学金的优秀学生，齐玉麟立即便告诉母亲，理论上中医是可以减肥的，但是，走路减肥这种玄幻方式，不包括其中。
　　肥，是要减的，但是要讲究科学依据，不能听说是老中医新钻研出的理论，就盲目相信。
　　听到自家儿子这个中医的话，齐玉麟母亲也吃不准了，说了两次之后，也就不在继续劝。
　　原本这件事齐玉麟并没有放在心上，但是随着白前竟然在“走路减肥”之后，还把“内功是可能存在”的这种话也说出来，齐玉麟反倒对于白前的经脉理论产生了些许兴趣。
　　于是，他便在网上找到了白前关于经脉理论的描述进行了一番研究。
　　也就是这一研究，他惊讶的发现，自己竟然根本从白前的理论中找不到任何破绽！
　　“这怎么可能？”
　　对于这个结果，齐玉麟自然是无论如何也不相信的。
　　在他看来，一个蒙骗世人的大忽悠编造的经脉理论，怎么可能会没有纰漏？
　　当即，他便安下心，从头到尾仔仔细细地重新把那篇经脉理论梳理了一遍，然后，他终于确定，自己确实无法从其中找到理论上的错漏之处。
　　“这……”
　　这一次，齐玉麟是真的惊讶了。
　　尽管他只有28岁，可是在中医上的研究，即便是他的导师也赞不绝口，认为如果齐玉麟的身体能够坚持的话，他未来绝对有可能成为一名享誉国内的中医的！
　　因此，当他发现以自己的实力竟然在白前的理论中找不到破绽之后，他心中的震惊可想而知。
　　“如果连我都找不到破绽，那岂不是意味着他的理论是正确的，也就是说――走路减肥也可能是真的？”
　　这个念头一出，齐玉麟下意识地一摇头。
　　但是随即，他的动作便猛然顿住。
　　他忽然想到，如果把走路减肥套入白前的经脉理论中来看的话――只要按照特殊的呼吸方式走路，把脂肪通过经脉排出体外简直是必然的结果！
　　就好像一加一等于二一样，根本无可置疑。
　　想到这里，齐玉麟再也坐不住了，立刻把白前的经脉理论附上了自己的意见之后发给了自己导师，然后，他打开企鹅视频，观看起今日刚刚上线的“走路减肥真与假”。
　　“希望我能够在这个节目之中找到更多的经脉理论的东西。”
　　看到节目开始，齐玉麟深吸一口气，双目紧紧盯住电脑屏幕。
　　他有种预感，或许，白前的经脉理论将会改变自己的一生――不只是自己肥胖的命运，还有，自己的职业生涯！

第275章 播出（上）

　　随着视频开始，齐玉麟便看到十余名身材肥硕的志愿者出现在镜头之前。
　　“这……这么胖的吗？”
　　看着那些体重最少在200斤的志愿者，饶是自己也是一个胖子，齐玉麟也不禁目瞪口呆。
　　尤其是看到这些志愿者走几步路便汗流满面的样子，齐玉麟更是生出一种心有戚戚然的认同感――他自己有时也是这样的。
　　不只是他，此时弹幕上也是一片惊叹之声。
　　“原来人真的可以胖成这样？”
　　“不要幸灾乐祸，如果可以，没人想要变胖。”
　　“唉，真的，那些体重正常的人，永远也体会不了肥胖患者的痛苦。”
　　“活该，长这么胖还不是因为自己懒！”
　　“话也不能那么说，毕竟有些人的肥胖是因为疾病的缘故。”
　　“看到这些胖子，我真的由衷感谢我的父母给我了一副怎么吃都不胖的体格。”
　　“不过话说回来，我现在还真希望这个‘走路减肥’的方法是真的。”
　　“我也是，这些肥胖患者的生活实在太难了。”
　　看到节目中这些肥胖患者想要坐出租却进不去的场面，又或者坐电梯结果超重时别人那包含特殊意味的眼神，观众们不由产生一种同情心理。
　　身为胖子群体中的一员，齐玉麟更是深有同感的叹息一声。
　　不过想到连自己都找不到错漏的经脉理论，齐玉麟的心情就振奋许多：“如果我没猜错的话，只要他们只利用那种特殊的走路方式坚持锻炼一个月，应该就会获得一些减肥效果了。”
　　就在他期待的目光中，节目终于把这些肥胖患者的VCR播放完，接着，他们来到了一个提前被企鹅视频租赁下来的大楼里面。
　　“这座大楼，便是接下来各位志愿者要生活一个月的地方了。”
　　导演林若鹏的声音在画外响起：“接下来，我便带领大家去熟悉一下环境。”
　　说着，林若鹏先带领众人来到了一楼的健身室。
　　“这里，便是大家的健身室了。”
　　看到众人脸上奇怪的表情，林若鹏一笑：“当然，严格来说，我们并不是运动减肥节目，所以――这里的器材，大家喜欢，可以练着玩，不喜欢的话，就当它不存在就可以。”
　　听到林若鹏这番话，之前满是“？”的弹幕这才消失。
　　他们刚才还纳闷呢，毕竟之前节目组可是说了，在这次的节目拍摄过程中，节目组不会强迫志愿者进行任何身体锻炼，怎么还会把他们带到健身室。
　　皮了这一下之后，林若鹏便又带着众志愿者来到了二楼的餐厅。
　　“这里的餐厅是我们节目组邀请了全国各地的厨师建成的美食餐厅，毫不夸张的说，在这里，你可以吃到正宗的八大菜，不管是重口味的辣菜，还是清淡的粤菜，你们都可以24小时随时过来享用。”
　　看到镜头中那琳琅满目，色香味俱全的各式菜肴，视频前的观众们眼睛都直了。
　　“好恨！我为什么没有报名成为志愿者！！”
　　“这特么是美食节目吧？”
　　“明人不说暗话，我馋了。”
　　“不过节目组这是什么意思，在肥胖患者面前摆放美食？”
　　“节目组大概都是魔鬼吧……”
　　“志愿者：人家是来减肥的，这些菜就算再好吃，我也不会吃一口……真香啊！”
　　作为大吃货国度，观看视频的全国观众看到节目组这突如其来的转折，全都被闪了腰。
　　齐玉麟也是如此，和弹幕大军一样，一股浓浓的后悔开始出现在他心里：“我为什么没有报名参加节目的录制，亏了呀！”
　　尤其是知道走路有极大概率能减肥，齐玉麟更是升起一股想要立刻跟节目组打电话参加节目录制的冲动。
　　看节目的都如此，那些画面中的志愿者更是不堪了，看着眼前卖相俱佳的菜肴，闻着空气中弥漫的香味，志愿者的脸上全都露出了馋涎欲滴的表情。
　　镜头捕捉下，好几名志愿者全都大口的咽了一口唾沫。
　　看到这一幕，弹幕愈发欢乐了。
　　“哈哈哈，看看这些志愿者的表情，太好玩了！”
　　“我都能想象得到他们现在是多么纠结，哈哈哈！”
　　“理智告诉自己不能吃，但是脚步却下意识地往前移……”
　　“嘴巴：我想吃……”
　　“大脑：不，你不想。”
　　“哈哈，看到旁边那个女志愿者了没，眼睛一直盯着眼前的蛋糕不放啊。”
　　此时节目字幕组也出来凑趣：【别看了，你们不想减肥了吗？】
　　“哈哈哈，官方吐槽，最为致命。”
　　“搞事情，搞事情！”
　　“志愿者：不让我们吃，你们让我们看什么？”
　　“我有一个问题，节目组这么做，难道只是为了搞笑吗，明明不让志愿者吃，还带他们来参观餐厅？”
　　“谁说不让吃了，导演没有说吧？”
　　“等会儿就会说不让吃了……”
　　此时有的志愿者也想到了这个问题，只听视频中一名志愿者开口问道：“导演，这些菜――是让我们吃的吗？”
　　“当然了！”
　　林若鹏肯定地回答道：“节目开始之前，白医生就特意嘱咐我们，一定要好吃好喝地伺候你们――我们都为你们准备了专门的医疗团队呢。”
　　听到林若鹏的话，弹幕中立刻闪过一片惊叹号。
　　“竟然真的是让志愿者吃的？”
　　“这么吃的话，就算身体正常的人也会变胖吧？”
　　“难道说那个白医生就那么自信他研究出来的走路方式可以减肥？”
　　“我现在也有点动摇了。”
　　“是啊，除非那个白医生是个疯子，否则，他一定有着特别强大的自信才会如此。”
　　没有人是傻子。
　　看到节目组的这番作为，人们立刻便判断出，只有对那个“走路减肥”有着无比的自信，节目组才会做出这番安排。
　　否则等到节目最后这些志愿者们没有把肥减下去，岂不是自己打自己脸吗？
　　因此，对于节目后续如何发展，观众们愈发期待了。
　　……
　　就在这时，镜头一转，白前穿着白大褂出现在了志愿者之前。
　　“大家都看到二楼的餐厅了吧？”
　　白前笑着问道。
　　“看到了。”
　　众志愿者立即点头。
　　“我想导演肯定也跟你们说了，二楼的菜肴你们可以随便吃，当然，绝对不能暴饮暴食，否则我倒不担心你们减不了肥，而是会吃坏肚子。”
　　白前脸上依旧言笑晏晏。
　　而他这番话，更是让观众们吃了一惊。
　　因为白前表现地太自信了，让人根本生不出一丝的怀疑。
　　就连那些之前一直质疑他的人，此时也沉默下来，继续观看节目的进展。
　　接下来，为这些志愿者进行了一次统一的身体检测之后，白前便宣布第一次走路减肥训练正式开始。

第276章 播出（下）

　　“各位，请记好我接下来交给你们的走路方法――”
　　面对着众志愿者，白前便把那种特殊的走路方式传授给了众人：“当你迈出第一步的时候，注意，呼吸要突然急促一下，然后快速再迈出两步，紧接着……”
　　听着白前的讲解，早已经提前做好准备的齐玉麟，立即用手机把这段话全部录制下来，等着节目结束之后便立刻进行练习。
　　而其余的观众，尽管不像齐玉麟这样精心准备，也全都认真听着白前的讲解。
　　很快，白前便把这种走路方式教授给了志愿者们。
　　“大家都记住了吗？”
　　白前拍手问道。
　　“记住了。”
　　众志愿者齐声回答道。
　　这种走路方式其实并不是很复杂，只要勤加练习，让身体习惯就行。
　　“好，既然大家都记住了，便一起跟着我练习一下，好让自己的身体记住这种新的走路方式。”
　　站起身后，白术说道：“当然，第一次走的时候，因为和大家平常的走路方式不同，所以会有些别扭，甚至微微有点烦躁，不过大家别心急，很快就会没事的。”
　　接下来，白前便手把手的让所有人把这种走路方式全都记忆了下来。
　　……
　　“白医生，我感觉这种走路方式好舒服啊！”
　　十几分钟之后。
　　一名记性较好的志愿者，在操场走了一阵之后，顿时惊喜地对白前说道。
　　“具体说说，是什么感觉？”
　　闻言，白术期待地带着笔记本来到对方身前，掏出笔准备记录。
　　“呃……怎么说呢，就好像，好像……”
　　看到白前期待的表情，再看到周围的摄像头，那人脸色微红，想了半晌，这才挠着头不好意思地小声说道：“就好像把一泡憋了三天的宿便给拉出来一样。”
　　听到这个满是味道的形容，白前的脸色都变青了。
　　不只是他，弹幕上也一片大笑。
　　“把一泡憋了三天的宿便拉出来，哈哈哈，这形容无敌了！”
　　“你们看到白医生脸上的表情没有，都快黑了。”
　　“本来白医生还盼着他能说出什么好的感受，结果……味道满满啊！”
　　“Emmm……难道只有我能体会到这个志愿者所说的感觉是什么样的吗？”
　　“小声附和一句，我也知道那是什么感觉。”
　　“Woc，别这样，感觉弹幕都要有味道了。”
　　看着这些欢乐的弹幕，齐玉麟的表情虽然也在笑着，但是眼中却满是思索之色。
　　身为一名中医，类似的描述他听过很多了，知道这种形容虽然听上去很不雅，但是实际上对于患者来说却是一件大好事，没看白前不也没有说什么吗？
　　接下来，白前又对其余几名志愿者询问了感受，不过碍于节目时长，这些患者的描述并没有展现在节目中。
　　但是从这些志愿者脸上惊喜交加的表情上来看，齐玉麟也能猜出来，显然，白前的走路方式已经开始见效了。
　　“仅仅走路一次便能够让人感受到效果吗？”
　　齐玉麟眼中闪过一抹骇然：“看来我对于这种全新的经脉理论似乎还是看轻了啊。”
　　在他看来，就算这种特殊的走路方式真的能减肥，也需要长时间的坚持才能看到效果，但是现在看来，自己似乎还是有些保守了。
　　随着节目的播放，齐玉麟对于自己的判断愈发肯定，因为哪怕只是肉眼观看，他也能看得出这些志愿者的身材正在以飞快的速度变化着！
　　他看出来了，其余的观众们自然也全都看出来了。
　　“卧槽！”
　　“瘦了，竟然真的瘦了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看视频。”
　　“我特么差点把我的眼睛扣下来！”
　　“如果这不是节目组开了美颜滤镜的话，我只想说，白医生牛逼！”
　　“这减肥速度简直无敌了！”
　　“仅仅一个星期而已啊，竟然减了十斤？！”
　　“抽脂手术也就是这样了吧？”
　　“谁以后再敢说白医生的坏话，我跟他拼了！”
　　“白医生简直是全世界肥胖患者的救命天使啊！”
　　“不只是肥胖患者好吗，白医生还是无数想吃却不敢吃的吃货们的天使啊！”
　　“有了这种走路减肥方法，妈妈再也不用担心我长肉了。”
　　“感觉咱们国家的GDP都会因为白医生而上涨几个百分点……”
　　“哈哈哈，吃货拉动GDP，没毛病！”
　　“哪位大佬告诉我白医生讲解走路方式是在哪个时间点？”
　　“时间12:35，白医生讲解走路方式的时间。”
　　“多谢前面的大佬！”
　　“好人一生平安。”
　　“多谢！”
　　随着视频播放到最后，弹幕中已经全都是各种惊叹之声。
　　无数人都在为“走路减肥”是真的而欢呼不已。
　　毕竟，这世界上谁不喜欢美食？
　　可是想到美食中的卡路里，人们只能是望而却步。
　　但现在，一切都变了――
　　只要通过简单的走路，就可以把身体里的肥肉减下去，这简直是格命性的发明啊！
　　……
　　尽管这期节目还要录制三期，但是已经没有人怀疑接下来的三期会被打脸了，大家都看得出来，节目中的志愿者可是除了走路之外，没有进行任何额外身体锻炼的！
　　更关键的是，他们还是一边吃着来自全国各地的大厨做出的美食一边减肥的！
　　只要一想到那些动辄二三百斤的志愿者都能通过这种简单的走路方式减肥，节目前的观众们顿时都疯狂了。
　　而且，白前在节目中也说了，这种走路方式对人体几乎是有百益而无一害的，只要不是连续走路太长时间，经常使用这种走路方式，还可以帮助人体排毒养颜，促进消化。
　　用白前的话来说，这种特殊的走路方式就好像是多喝热水一样，大家最好都要养成好习惯。
　　……
　　正是在这种风潮之下，就在节目播出后的不到一个小时的时间里，#走路减肥#的话题便以一种恐怖的速度来到了微博热搜榜的第三。
　　而排在第五的，则是#减肥走路的方法#。
　　排在第七的，则是#白前#。
　　一个人，霸占了微博热搜榜的三个席位。
　　网络上，对于这件事的舆论也彻底来了一个大反转。
　　之前人们说起“走路减肥”之时，全都是一副不屑一顾的模样，或者干脆破口大骂，称呼那些相信走路能减肥的人为愚昧者。
　　但现在，这些之前还坚称走路减肥是弥天大谎的人，全都沉默下来了。
　　一些微博大V已经把相关微博删除，来了一个翻脸不认人，一些脸皮厚一些的，甚至直接改口称自己一直以来都是坚信走路是能减肥的。
　　现在，唯一能让那些反对者感觉可以抢救一下的，大概就是白前所说的“内功理论上来说是可能存在的”这句话了。
　　他们死死抓住这句话不放，把它当成了黑白前的重要证据。
　　但是在“走路减肥”为真的情况下，对于那句话，人们已经不在意了――老祖宗早就说过了，大胆假设，小心求证。
　　理论，永远是理论，不妨可以假设的夸张一些，反正以后可以慢慢的用实验去纠正。
　　就好像各种脑洞突破天际的物理设想一样，也没有人说那些物理学家是幻想家啊。
　　总而言之，随着第一期“走路减肥真与假”的播出，网络上之前对白前的诋毁就如同朝阳升而冰雪化一般，顷刻间消失不见。

第277章 孤立

　　“小芷，今天你过得怎么样？”
　　看着从宿舍出来的白芷，林初桐关心问道。
　　随着前几天白芷父亲和媒体记者打赌的事情传过来，白芷在节目中已经越来越被人们孤立了。
　　许多练习生看到白芷之后，态度好一些的，直接把她当做空气；态度恶劣一些的，甚至会发出各种冷嘲热讽。
　　因此，林初桐对于白芷是越来越心疼了。
　　“没关系的，初桐姐，我没事的。”
　　看到林初桐眼里的担忧，白芷故作轻松地一笑：“有句话怎么说的来着，那些打不倒你的，终究会让你越来越强大，对不对？”
　　“嗯，我家小芷这么可爱，自然说什么都是对的。”
　　看到白芷眼中的那抹倔强，以及不属于这个年龄的人该有的成熟，林初桐对她愈发心疼，忍不住抱着白芷安慰。
　　“呵呵，看看，又有人在这秀姐妹情深呢。”
　　就在林初桐安慰白芷的时候，一旁忽然传来一道阴阳怪气的声音。
　　“嗯？”
　　林初桐的秀眉猛然蹙起，扭头看向对方，然后，便看到三名练习生正面带冷笑地看着自己二人。
　　“徐乐美，你什么意思？！”
　　林初桐冷声问道。
　　“我怎么了？”
　　徐乐美貌似无辜地摊开手：“我只是在客观地描述一下我看到的事实而已，碍着你了吗？”
　　“你……”
　　林初桐正想再说，便被白芷拉住了手臂。
　　“初桐姐，咱们走吧。”
　　白芷拉着林初桐的手臂，便想要离开这里。
　　“呵呵，林初桐，别怪我丑话说到前头，正所谓近朱者赤近墨者黑，你别和骗子离得太近，自己也被传染了！”
　　看到白芷一句话不说，徐乐美愈发张狂。
　　“骗子我倒没有看到，”
　　林初桐忽然伸手扇了扇鼻端，“反而我却看到了几只令人恶心的臭苍蝇在我面前乱飞，恶心！”
　　“你说什么！”
　　听到林初桐的话，徐乐美顿时大怒。
　　“我说什么了？”
　　看到徐乐美发怒，林初桐丝毫不以为意，学着她刚才的模样摊开手道：“我只是客观地描述一下我看到的事实而已，碍着你了吗？”
　　“你……”
　　险些被林初桐的话气炸了肺，她又不敢真的在节目中动手，只得指着林初桐道：“好，林初桐，你就继续这么执迷不悟吧，等到白芷被节目组开除的时候，我倒要看看你是不是还这么牙尖嘴利――我们走！”
　　说完，便气哼哼地带着另外两个人离开了这里。
　　“初桐姐，你没必要和她们的关系弄得这么僵的。”
　　看到三人离开，白芷微微苦笑地说道：“她们只是针对我一个人而已。”
　　“小芷，你怎么能这么说？”
　　林初桐佯作生气道：“她们故意针对你，就是跟我过不去，我没跟她们动手已经是你拉着我了。”
　　“是是是，知道你爱屋及乌，行了吗？”
　　看出了林初桐不是真的生气，白芷笑着说道。
　　“哼，知道就好。”
　　听到“爱屋及乌”四个字，林初桐的脸色微微一红，转移话题道：“你哥――最近没跟你打电话吗？”
　　“没有，或许他有事情在忙吧。”
　　白芷摇了摇头。
　　正说话间，白芷就看到一名工作人员来到这里说道：“白芷，导演找你。”
　　“导演找我？”
　　和林初桐对视一眼，白芷不禁一愣。
　　……
　　半小时后，当白芷从导演那里回来，就发现路上许多人的脸上都是一副别扭的神情。
　　“这是怎么了？”
　　看到那些练习生脸上似笑非笑，想笑却又非常尴尬地笑不出来的神情，白芷一头雾水。
　　“小芷！”
　　就在白芷不知道怎么回事的时候，便看到林初桐正一脸惊喜地对自己挥着手。
　　“初桐姐。”
　　白芷和林初桐招呼一声，看着周围人奇怪的眼神，纳闷问道：“她们是怎么了，怎么一个个脸上的表情这么奇怪？”
　　“她们怎么了，在后悔呢呗！”
　　林初桐冷笑着扫视这些人一眼，不屑地说道。
　　“后悔？”
　　白芷一愣：“为什么啊？”
　　“咦，你不知道？”
　　林初桐惊奇问道：“那导演刚才叫你过去做什么？”
　　“我也正纳闷呢，导演把我叫过去说了一大堆我听不明白的话，什么让我安心训练了，不要被外界的事情干扰了，节目组始终是我的后盾之类的。”
　　白芷挠着头说道。
　　“哦，这样啊！”
　　林初桐点点头。
　　“初桐姐，到底是怎么了？”
　　白芷忍不住再次问道。
　　“你爸的实验，成功了！”
　　看到白芷焦急的模样，林初桐也就不再卖关子，直接把自己刚才从别人那里听到的消息讲述出来。
　　“我……我爸真的在节目中证明了‘走路减肥’是真的？”
　　听完林初桐的描述，白芷的眼中顿时浮现出了晶莹的泪水。
　　“嗯，是的，小芷，白叔叔成功了。”
　　看到白芷泫然欲泣的模样，林初桐也是眼眶泛红。
　　想到这些天白芷身上的压力，林初桐将她轻轻抱在怀里，道：“好了，小芷，没事了，一切都过去了，以后都会好好的。”
　　“初桐姐！”
　　扑在林初桐怀里，白芷忍不住小声啜泣起来。
　　想到这些天来别人对自己的排挤与孤立，白芷一直忍耐压抑的心情终于得到了释放。
　　看到这一幕，外围的练习生想要过来安慰白芷，但是想到这些天她们对白芷的孤立，一时面子上有些拉不下来，只能尴尬地在一旁站着。
　　“切，有什么好哭的。”
　　远处的徐乐美看到这一幕，不由酸溜溜地说道：“不就是做出一个实验吗，有什么了不起的，对不对？”
　　然而她说完，却发现周围并没有人附和自己，扭过头，便发现之前还站在自己身后的几人，不知何时已经悄悄和自己拉开了距离，一副我和她不熟的模样。
　　“你们什么意思！”
　　看到这些人的反应，徐乐美心里顿时一慌，忍不住开口道：“你们不要以为和我拉开距离白芷就会原谅你们，咱们现在只有团结起来，才能……”
　　她话没说完，便听到有人说道：“徐乐美，你自己嫉妒白芷优秀，不要把我们和你说成一样的！”
　　“没错，我们只是太相信你，受到你的蒙蔽而已。”
　　“对，是你自己在背后说白芷的坏话，不要拉上我们。”
　　“是你的嫉妒，让你失去了理智。”
　　听着这些人的话，再看到她们拒自己于千里之外的冷漠表情，徐乐美心中愤怒，脸上却忽然有点想笑。
　　她突然间明白了这些天白芷到底是身处在一个什么样的环境下。
　　“可是……”
　　看着和白芷抱在一起的林初桐，徐乐美有些悲哀地想道：“白芷在被我们所有人排挤孤立的时候，还有一个林初桐对她不离不弃，可我呢？”
　　望着周围的人避自己如避蛇蝎的表情，徐乐美苦笑一声：“或许，此时退赛是我所能争取到的最好的体面离开方式了吧？”
　　她毫不怀疑，为了获得白芷的原谅，之前还跟自己好得跟亲姐妹似的这些人会在节目中说自己的坏话。
　　“罢了，或许，当第一天我串联别人排挤白芷的时候，我的结局便已经注定了。”
　　再次看了一眼正笑着抹眼泪的白芷，徐乐美叹息一声，孤身一人落寞离开。

第278章 国家的注意

　　受“走路减肥真与假”第一期节目的影响，在创造女声第一期投票上中还排名中游的白芷，在第二期排名的时候，便直接来到了第一。
　　而且，还是以把第二名甩开近一倍的差距夺得了第一。
　　值得一提的是，排名第二的，正是一直和白芷在一起，以白芷姐姐身份自居的林初桐。
　　受到白芷在节目中夸赞的影响，林初桐也被白芷的粉丝们爱屋及乌，票数直接从节目中的中下游，一跃来到了第二的位置。
　　至于上一期还排名前列的徐乐美，则直接以身体不适的借口，选择了退赛。
　　受此影响，节目中的练习生们更是一个个拼了命的想要和白芷修复关系，只盼着白芷能够在节目中夸一夸自己。
　　但是因为之前的孤立事件，白芷早已经把这些人的本质全都看透，对待每一个人的时候脸上都是微笑客气，但是心里的抗拒谁都看得出来。
　　对此，其他人自然也明白，但是她们却没有丝毫的办法，只能是暗叹自己有眼不识金镶玉，如果当初像林初桐一样坚决站在白芷那边，那么现在不就是自己收获的时候了吗？
　　尤其是林初桐的那两个校友，此时更是恨不得时光能够倒流。
　　要知道她们可是天然和白芷有着几分熟络的，只要把握住机会，未尝没有可能再进一步。
　　但是可惜，机会错过便是错过，哪怕她们再怎么频繁地去和白芷聊天，裂痕既然已经产生，想要弥补，就不是一两句话的事了。
　　……
　　关于创造女声节目组发生的事情，白术也只是听林初桐说起过，并没有太放在心上，毕竟，这些都是白芷进入娱乐圈所必须经历的。
　　他现在正在忙着和父亲打电话。
　　“您是说……您感觉走路减肥的方式还可以继续改进？”
　　听到白前的话，白术有些吃惊地问道。
　　“对，咱们中医向来讲究的是对症下药，不同的人，同一种病的治疗方法也不一样。”
　　白前沉吟着说道；“我觉得现在的走路方式对于大多人来说的确是能减肥，但是对于每个人的减肥效果，也有所不同。”
　　听完白前的分析，白术觉得父亲说的有道理。
　　毕竟这种走路方式在倚天世界本就是不被人重视的一种特殊走路形式而已，因此或许倚天世界的人并没有将其研究透彻也说不定。
　　“您打算怎么研究？”
　　白术好奇问道。
　　“我这不是问你呢吗！”
　　白前理直气壮地说道：“这种走路减肥的方法可是你研究出来的。”
　　白术：“……”
　　尽管对于自己老爹的甩锅行为很是无语，但是谁让自己是儿子呢。
　　思考一阵，白术说道：“爸，我觉得这走路减肥研究是可以研究，但不是现在。”
　　“嗯？”
　　白前一愣：“现在正好有志愿者，不现在研究什么时候研究？”
　　“爸，您不会告诉我，您不打算探究为何经脉之中没有内力产生的原因了吧？”
　　白术笑着问道。
　　“你是说……”
　　白前若有所思地说道：“你是想把这种走路减肥的研究和内力研究，放到一起进行？”
　　“对！”
　　白术点点头。
　　“可是咱们没钱啊。”
　　白前脱口说了一句，不过话说到一半，他就忽然一拍额头。
　　果然，就听白术在电话中说道：“没关系，等到这档节目做完之后，我就会宣布投资一个亿建立一个经脉研究中心，到时候咱们自己招医生，招志愿者进行研究。”
　　听到白术的话，白前当即就兴奋起来：“好，就这么办。”
　　挂断和父亲的电话后，白术脸上也露出了笑容。
　　研究经脉的秘密自然是假，毕竟地球是一个末法世界，别说自己投入一个亿，就是十亿百亿，怕什么也研究不出来――
　　他主要的目的，还是找一个合适的借口，去培育那株早就已经获得的血兰花！
　　有了这个经脉研究中心的幌子，他就可以名正言顺地以研究种植中药的名义，建立一个血兰花培育中心了。
　　“至于说经脉的问题，还是要放到异世界才行啊。”
　　看着那个即将演化完成的《灵气复苏之以力证道》世界，白术心中暗自想道。
　　……
　　随着“走路减肥真与假”的继续播出，关于走路减肥的热度也开始在更大的范围内产生影响。
　　不但国内的观众对于“走路减肥”越来越热衷，就连国外的媒体，也都开始对这件事进行报道。
　　当然，和国内开始时的情况一样，目前大多数外国媒体对于这件事还是一个审慎的态度。
　　但仅管如此，企鹅视频还接到了许多国外媒体想要购买节目版权的意向。
　　随着企鹅视频把这个消息散播出去，国内的民众对于走路减肥这一能够走出国门的中医方法更是热衷。
　　走在街头小巷，随处可见走路步伐时快时慢的人正在进行锻炼。
　　看到这一幕，之前那些和白前打赌的媒体，终于意识到了大势不可违，一个个认命的在各自的头版头条上刊登了对白前的道歉信。
　　而这一事件，更是把“走路减肥”这一话题炒作的愈发火热。
　　直播网站上，每天都有无数的人在使用特殊的走路方式进行直播减肥；
　　B站上，许多的UP主都在对走路减肥进行各种原创；
　　斗音上，无数的网红播放着因为减肥而改变的视频……
　　可以说在短短不到一个月的时间里，全国十几亿人，几乎全都知道了走路是可以减肥的。
　　也就是在这场全民狂欢的减肥盛宴之中，一些人终于想到了白前之前所说的“内功在理论上来说是可能存在的”这句话。
　　“等等，如果按照白医生的理论，走路减肥这种近乎玄幻的方法都是真的，那么……”
　　“我突然有了一个大胆的想法！”
　　“关于你的大胆想法，我有一个不成熟的建议。”
　　“关于你不成熟的建议，我有一个充满想象力的尝试。”
　　“关于你充满想象力的尝试，我有一个……我呸，你们到底什么意思啊？”
　　“楼上的意思是说，如果白医生的推断是真的话，那么，内功也是可以修炼出来的！”
　　“卧槽！”
　　“内……内功？”
　　“你们把我的韭菜肉馅包子吓掉了。”
　　“别惊讶，毕竟，这句话可是白医生说的。”
　　如果说之前人们说这句话是白医生说的，大家可能还会以为这是嘲讽，但是现在，所有人都沉默了。
　　不管是为了弥补之前自己对白前的失实报道也好，还是想要通过夸赞白前来证明自己的正确也罢，总之，经过这段时间媒体的广泛报道，白前，俨然已经逐渐被媒体记者们神化了。
　　好像不管是什么理论，不管有多么偏离常识，只要是白前说的，大家都会下意识的相信几分。
　　毕竟在众人看来，连走路减肥这种超出大家理解的事情都发生了，如果说内功能够修炼出来，似乎也不是什么不能接受的事。
　　不只是在网友间引起热议，就连一些官方力量，也想到了这一点。
　　于是就在几天之后，刚刚起床的白术接到了父亲的电话。
　　“等等，爸，您是说――国家找到您了？”
　　听到白前电话里的描述，白术瞪大了眼睛。

第279章 经脉研究中心

　　“准确的说，是国家中医研究所的人找到的我。”
　　白前在电话中说道。
　　“国家中医研究所？”
　　白术把这个名字输入电脑，让【零】去搜索相关信息，然后问道：“那是什么机构？”
　　“就是中医行业的一个研究所，在我们行业内还是很出名的。”
　　白前解释道：“凡是在这个研究所任职的，都是中医行业的大拿，甚至许多杏林国手都以能够进入其中为荣。”
　　白术了然地点点头，然后忽然问道：“爸，您确定他们真的是来自那个中医研究所？”
　　“当然了！”
　　白前肯定道：“毕竟来的可是刘汝湖以及崔梓两位大师。”
　　刘汝湖和崔梓，在中医行业内可是成名数十年的中医大师，是能够进出宗南海的人物，平日里他们医治的对象都是国家级别的领导人。
　　听到白前如此说，白术这才点点头。
　　“那他们找到爸你是想做什么？”
　　白术好奇问道。
　　“其实也没什么，”
　　白前道：“他们就是对我的经脉理论表示了好奇与关注，然后告诉我，如果需要帮助的话，可以随时对他们说。”
　　“哦？”
　　白术闻言眉毛一挑，道：“随时对他们说？”
　　“对！”
　　白前回想一阵，肯定道：“刘汝湖大师就是这么说的。”
　　“那除此之外呢，他们还说什么了？”
　　白术又问。
　　“嗯，别的倒是没说……”
　　说到这里，白前忽然想到什么，道：“对了，就是一个与两位大师一同过来的军人好像无意地询问我，内功到底有没有可能存在。”
　　听到白前这句话，白术脸上露出一抹笑意，知道这句话怕才是他们与父亲见面的真正意图。
　　“那爸你是怎么说的？”
　　白术好奇问道。
　　“我能怎么说，我就说内功按照我的经脉理论应该是存在的，但是不知道因为什么，却一直没有被发现。”
　　白前无奈道：“毕竟内功的问题我也不知道到底是怎么回事。”
　　“那之后呢？”
　　白术继续问道：“他们没有给爸你什么好处？”
　　“真让你猜着了！”
　　白前笑道：“刘汝湖大师告诉我，因为我对‘走路减肥’的研究，所以中医研究所特别任命我为荣誉教授，可以随时进入研究所，研读研究所里众位中医大师的行医笔记。”
　　“就这个？”
　　听到白前的话，白术撇了撇嘴：“就没点真金白银的奖励？”
　　“去去去，你当两位大师是什么人，会把什么钱啊利的放在嘴边？”
　　白前轻斥了白术一句，随后才迟疑道：“不过那个随行的军人倒是说过，如果我有资金方面的困难，他可以帮忙。”
　　“我就说嘛！”
　　白术这才笑了起来。
　　从白前当着媒体的面把“内功可能存在”这句话说出去之后，白术便猜测到一旦走路减肥被证明是真，那么国家必然会对父亲有所表示。
　　毕竟，万一内功这种超出人们理解的东西真的被证明是存在的，那么对任何一个国家，乃至于世界来说，都将是一个极大的冲击。
　　所谓“侠以武犯禁”，一旦个人武力超出了限度，那么整个社会都将陷入混乱。
　　包括白术在倚天世界创立大明王朝之时也是如此。
　　尽管他当上皇帝之时，已经是名副其实的第一高手，但是全国各地依旧会产生各种叛乱。
　　这种叛乱一直持续到大明历一百年之后，才终于因为国家建立起一支整体实力高出民间武者一个层次的部队才有所减少。
　　白术不觉得以国家智囊的聪明才智，会看不出这个问题。
　　因此，不管是为了维持国家的稳定也好，还是将这个可能扼死在摇篮中也罢，国家必然会对国内对经脉研究最深刻白前有所行动。
　　而将白前“招安”，绝对是最划算的选项了。
　　“白术，你说咱们接下来该怎么做？”
　　白前有些迟疑地问道。
　　他也隐隐约约感觉到，随着自己经脉理论的研究，一种自己看不见摸不着，但是却偏偏能感受到的力量在推动着自己不断前进。
　　“当然是继续做咱们自己的事啊！”
　　白术笑道：“既然那个中医研究所都说要钱给钱，要人给人了，咱们还客气什么？”
　　“可是……”
　　白前还是有些迟疑。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　尽管自己面对的是国家，按理说不会图自己什么，但是白前还是隐隐有些恐慌。
　　“爸，没什么可是的。”
　　白术笑道：“这是好事啊，您还担心什么？”
　　他在倚天世界做了几十年皇帝，对于上位者的心理比白前多了解的不是一丁半点，当即劝道：“爸，你就把心放宽了，只当是国家看中你的才华，想要入股你的公司就行了。”
　　听着白术的再三劝说，白前这才慢慢平静下来，随即迟疑道：“那我就跟研究所要人，组建经脉研究中心？”
　　“好啊！”
　　白术点头道；“之前我还想着等‘走路减肥真与假’节目播出完毕再成立这个经脉研究中心呢，现在有了国家支持，咱们现在就可以成立！”
　　……
　　几天后，在参加一次媒体采访的时候，白前正式对外宣布，由中医研究所牵头，自己任主任，总出资金额高达1.3亿的经脉研究中心，即将于不久之后正式挂牌成立。
　　这则消息一出，顿时引爆了国内的舆论。
　　“经脉研究中心？”
　　“总投资1.5亿？”
　　“还是由中医研究所牵头的？”
　　“我感觉，这好像是国家在为内功背书啊！”
　　“尽管这么说有些偏颇，但是白医生的内功理论似乎真的有点东西啊！”
　　“卧槽，难道说我有生之年还能看到内功的诞生的不成？”
　　“小说照进现实，难道说……灵气复苏的时代即将来临了？”
　　“瞒不下去了，其实，这么多年来我一直隐藏着我的身份――我是一个修道者。”
　　“如果内功是真的，以后会不会进入九年义务教育啊？”
　　……
　　面对着网络上沸沸扬扬甚至逐渐失控的舆论，白前马上宣布，经脉研究中心媒体发布会即将于三天后在南都市正式召开。
　　到时，发布会将会采用现场直播的方式进行，白前自己会公开回答网友以及媒体记者关心的各种问题。

第280章 媒体发布会

　　三天后。
　　某论坛。
　　“你们说，白医生建立的这个经脉研究中心，真的是研究内功的吗？”
　　“这不废话吗，难道不研究内功还研究怎么减肥啊？”
　　“可如果真的是研究内功的话，会不会有些太显眼了一点？”
　　“是啊，我也这么觉得，如果内功真的存在的话，不应该躲在暗地里偷偷研究吗？”
　　“你们这么说也有道理啊……”
　　“有个屁的道理，一个高中生都能说出原子弹的制作原理，但是你能制作出来吗？”
　　“对，我也正想说呢，就算白医生研究出内功真的是可能存在的，但是要怎么修炼出内功，你知道吗？”
　　“这才是关键啊，就算你知道内功存在，却研究不出怎么修炼，那不才是最可怕的吗？”
　　“这就叫做核威慑啊。”
　　“真希望白医生能够研究出内功，这样我或许有朝一日也能修炼内功了。”
　　……
　　某贴吧。
　　一楼：“我这么说大家可能觉得我是杠精，但是我真的很想说，中医存在已经超过一千多年了，如果内功真的存在，那么在白医生之前的一千多年里，早就被人发现了。”
　　二楼：“我也很想说，中医的确存在超过一千多年了，但是为什么一直到一千多年后的今天，走路减肥这种方法才会被白医生发现？这一千多年里无数的中医人士都在干什么？”
　　三楼：“合格的二楼。”
　　四楼：“此贴终结于二楼。”
　　五楼：“二楼666！”
　　六楼：“其实我也想说，人家白医生就是牛逼，你再怎么酸，也没用。”
　　七楼：“我似乎闻到了楼主散发的柠檬清香。”
　　八楼：“我是二楼，我再多说一句。宇宙中有许多明明存在，但是却一直没有被我们发现的东西，就好像重力，直到牛顿《自然哲学的数学原理》一书横空出世，我们才真正的意识到重力的存在，但是在牛顿之前的一千多年里，重力也是一直存在的，为什么之前的人们就一直就没有意识到重力呢？”
　　九楼：“同意楼上的观点，人类社会进程的发展，有时候确实是由那么几个天才给推动的，你不服不行。”
　　十楼：“没错，白医生牛批，给咱们华夏人争光了！”
　　……
　　某QQ群。
　　“不知道是不是我脑洞大开啊，如果说，白医生最终证明了内功是存在的，那大家告诉我――修仙会不会也是真的？”
　　“卧槽，你这个脑洞很有意思啊！”
　　“的确……按照这个思路想下去，修仙似乎也很有可能是真的啊。”
　　“对，从理论上来说，不管是内功还是灵力，应该都是能量的一种表现形式，只不过一种能效更高而已。”
　　“等等，听你们这么说，难道说咱们有朝一日还能看到有人羽化飞升不成？”
　　“如果说内功存在，那修仙也可能存在，羽化飞升自然也可能存在。”
　　“羽化飞升我倒没那奢望，只求能多活个几百岁，我也就在知足了。”
　　“等你活到几百岁的时候，你就该盼着活几千岁了。”
　　“等等，如果修仙也存在的话，那仙根什么的也是真的了？”
　　“咳咳，我觉得，我可能是火属性仙根，因为我脾气特别大。”
　　“我觉得我是金属性仙根，因为，咳咳，我特别黄。”
　　“照你这么说，那我可能就是水属性仙根了，因为我水特别多。”
　　“噗！”
　　“Σ(⊙⊙”a”
　　“！！！”
　　“油门踩得太深，车速飚的太快，我有些没反应过来。”
　　“快停车，我要下去，这不是开往幼儿园的车！”
　　“车门已经焊死，谁都别想下车！”
　　……
　　各大直播网站上，关于经脉研究中心新闻发布会的直播间也提前开通。
　　虽然白前还没出现，屏幕上已经大片大片的开始出现弹幕了。
　　“来的太早了吗，白医生还没来？”
　　“白医生，我想问问，中医能治疗不孕不育吗？”
　　“白医生，我想练内功！”
　　“练内功那位别走，我看你骨骼惊奇，是个练武的材料，我这里有一本菊花宝典，只要五块钱，你要不要考虑一下？”
　　“感觉如果白医生真的证明内功存在的话，怕是各种江湖骗子都会一股脑出来了。”
　　“对啊，现在那些老年人连各种保健品都相信，一旦遇到什么内功大师，怕是被骗得什么都不剩。”
　　“那也没有办法啊，总不能不让白医生研究了吧？”
　　“支持白医生！”
　　“白医生……”
　　……
　　就在网络上网民们热烈讨论的时候，南都市新闻发布会现场，各大媒体的记者也早早来到了场地中等候。
　　“老王，又见面了。”
　　“是啊，老李，想不到又在白医生的发布会上看到你了。”
　　“唉，谁能想到，当初一个被全网视为骗子的医生，最后竟然是咱们集体走了眼？”
　　“那都是以前的事了，说它干嘛……话说回来，你这次准备了什么问题？”
　　“我准备的问题是……你猜。”
　　“好你个老李，难道说我还会抢你的问题吗？”
　　“好啊，那你先告诉我你准备的什么问题？”
　　“你不说，我也不说。”
　　……
　　“时间快到了吧？”
　　“还有一分钟的时间。”
　　“马上就到了十点了。”
　　“白医生，白医生出来了！”
　　……
　　就在无数网民以及现场记者期待的目光中，白前带着几名他从中医研究所招入的工作人员，来到了发布会现场。
　　随着白前的身影进入会场之中，不知谁先起的头，会场中慢慢的爆发出一阵热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢大家的欢迎。”
　　听到众人的掌声，白前当即双掌合十，对众人谦逊地表示感谢。
　　随后，他带领众人坐在了主中心的台上。
　　坐在座位上，看着台下记者们略显熟悉的脸孔，白前心里感慨万千，谁能想到就在一个月前，这些记者们还对自己百般怀疑，如今却把自己话当做了权威呢？
　　感慨一阵，他对着话筒轻咳一声，道：“各位现场的记者朋友，以及电视和电脑前的各位观众朋友们，大家上午好。”
　　“我知道，大家不是来听我的废话的，但是在媒体发布会开始之前，有一点我必须要跟大家说明一下――就如同我们的名字一样，我们经脉研究中心，研究的不是内功，而是经脉。”
　　“大家不要因为我之前对内功的一些推断，就把这个经脉研究中心简单地想象成是研究内功的机构。”
　　“好了，咱们闲话少说，经脉研究中心媒体发布会，现在正式开始……各位记者以及电脑前的观众朋友们，可以提出你们的问题了。”

第281章 大胆的猜测

　　随着白前话音落下，现场的记者们顿时举起了无数只手臂。
　　而直播间的弹幕也突然暴涨许多，将整个屏幕都遮挡起来。
　　扫视一眼，白前随手点了一名现场的记者。
　　“这位记者朋友吧。”
　　白前指着一名身穿蓝衣服的记者说道。
　　“白医生您好，我想请问您的是，虽然您说经脉研究中心的主要任务是研究经脉，而不是内功，但是――内功也是您研究的主要课题，或者之一吧？”
　　那名记者起身后立刻问出了全国观众都无比关心的问题。
　　“内功当然是我研究的课题之一，但是――我刚才已经解释过。”
　　白前有些无奈地说道：“现就再重复一遍，我们经脉研究中心的主要任务，是研究经脉，不是内功！”
　　饶是白前如此强调，这名记者却好似只听到了白前的前半句话一般，满意地笑着点头坐下。
　　而直播间也顿时浮现出大片的“理解”、“明白”等弹幕。
　　看到这名记者的表情，白前就知道自己的强调没起到什么作用，心里无奈一笑，再次点起一名记者。
　　“白医生，我想请问的是，这次经脉研究中心的成立，是由中医研究所牵头成立的，这是不是意味着您对内功……哦，不，对经脉的研究，是得到国家上层支持的？”
　　尽管这个记者话里故意纠正了一下自己的提问方式，但是谁都知道，他想提问的，还是没有更改之前的问题。
　　白前闻言不禁摇头苦笑一下，这些记者的手段可真是让他大开眼界了，不过他却不能不回答。
　　沉吟一阵之后，白前斟酌着自己的言辞道：“承蒙中医界各位大师的不弃，认为我的经脉理论尚有几分可取之处，所以这才任命我为经脉研究中心的主任，我也必定会不负各位大师以及同行的期待，争取获得更大的研究成果。”
　　这番话看上去说了很多，但是仔细一琢磨，实际上什么都没说。
　　毕竟这个问题牵涉的范围实在太广，白前根本不敢大包大揽地回答。
　　接着又回答了几个记者的提问之后，白前开始让工作人员寻找网友的提问。
　　“白医生，这位来自斗音网友的问题是：您的经脉理论研究的是经脉，但是您能具体告诉我们，经脉在哪里吗？”
　　工作人员代替网友提出了问题。
　　“这个问题问的好。”
　　白前闻言顿时笑了起来：“其实这个问题也是困扰咱们中医学界一千多年的问题了，我们都知道奇经八脉各种穴道，但是这些经脉以及穴道到底在哪，又怎么才能观察到他们，这就没有人知道了。”
　　听到白前话，不管是现场的记者还是电脑前的观众全都一起点头。
　　“坦率的说，关于经脉具体在哪，我也说不出来，也提不出任何具备可行性的观测手段，”
　　说到这里，白前的语气却忽然微微上扬：“不过，关于经脉的具体所在，我本人有一个非常大胆的猜测。”
　　非常大胆的猜测？
　　听到白前的话，众人不禁全都一愣。
　　“不知道白医生您的猜测是什么？”
　　工作人员问出了众人心中所想。
　　“我的猜测便是――”
　　想到早晨白术才对自己说出的那个猜想，白前的脸上也是不由露出了一抹微微的兴奋：“经脉其实并不存在于咱们这个世界！”
　　嗡~~
　　白前这句话一出，现场记者顿时一片混乱。
　　不只是现场的记者，就连电脑前的观众也全都傻眼，不明白白前所说的经脉如果不存在于这个世界，又会存在于哪里。
　　“白医生在说什么？”
　　“不知道，我也有点听不明白……”
　　“经脉不在咱们这个世界，咱们又是怎么知道的？”
　　“对啊，如果经脉不在咱们的世界，难道说还和外星人有关？”
　　“别着急，仔细听白医生的解释。”
　　直到几分钟之后，会场的记者们这才逐渐安静下来，他们全都盯着白前，想要听听白前如何解释他这个猜测。
　　“是的，你们没听错，我的意思就是你们所想的那个。”
　　看到这些记者一脸发懵的表情，白前忽然想到，早晨自己听到白术这个回答的时候，估计和他们的表情一样。
　　将脑海中的杂念抛开，白前继续解释道：“经脉，没有以实体的形式存在于咱们的世界，而是存在于一个平行时空！”
　　看着双眼瞪大，不知道该怎么提问的记者，白前继续语不惊人死不休地说道：“不知道你们小时候有没有看过一个叫做圣斗士的动画片？”
　　看到许多人全都点头之后，白前道：“打个比方来说，经脉所存在的平行时空，就相当于是我们每个人的小宇宙。”
　　“那个小宇宙，和我们人体是彼此依存、彼此影响的存在。”
　　“当我们对人体施加某种影响方式，比如穴位按摩、针灸等行为时，人体便会产生某种能量场，影响小宇宙，而小宇宙的能量发生共鸣，反过来作用于人体。”
　　听着白前无比玄幻的解释，记者们一个个全都傻住了。
　　无他，白前这个猜测简直大胆到了极点！
　　如果不是说这话的是刚刚打了他们脸的白前，他们早就站起来硬怼了。
　　毕竟即便是物理学界，对于平行时空是否存在都争论不休呢，你一个中医学者忽然跳出来说，每个人其实都有一个和自己彼此依存、互相影响的平行小宇宙――这不跟说笑话一样吗？
　　好歹人家物理学界的平行时空是有各种理论做依据的，你这个平行小宇宙呢，纯粹是个人臆测而已！
　　“我知道，大家对于我的猜测可能一时有写无法理解，但是大家不要着急，我的任务，便是慢慢向大家证明我的猜测。”
　　话虽这么说，实际上对于这个理论，他自己知道的也并不比眼前的记者们多多少，毕竟这个大胆至极的猜测还是他早晨才从白术那里听来的。
　　……
　　从记者会出来之后，白前立刻拨通了白术的电话。
　　“白术，你说的那个猜测到底靠谱吗？”
　　尽管在记者会上白前说的信誓旦旦，好像十分笃定一样，实际上如果不是出于对儿子的信任，他自己都不怎么相信这个听上去跟神话故事差不多的猜想。
　　“爸，您儿子我什么时候骗过您？”
　　白术笑着说道：“我既然敢让您这么跟记者说，我就有办法去证明，或者说从侧面证明这个猜测。”
　　“什么办法？”
　　白前追问道。
　　“什么办法现在还不能告诉您，我得做几个实验再说，不过您放心，快则三个月，慢则半年，我一定会给您一个满意的答复！”
　　白术拍着胸脯保证。
　　挂断和白前的电话之后，白术脸上不禁露出了兴奋的笑意：“早晨的这次穿越，来的可真是时候！”

第282章 聚灵仪

　　是的，白术又穿越了一次。
　　早晨他刚刚醒来的时候，金手指便对他发来一道信息，告诉他《灵气复苏之以力证道》世界终于演化完成，他可以随时穿越。
　　稍作准备之后，早就对这个自行演化的灵气复苏世界无比好奇的白术，立刻选择了穿越。
　　这次穿越和倚天世界一样，是灵魂穿越，不过和倚天世界需要等待被附身的身体自然死亡不同，这次的穿越，白术只有三年的时间。
　　而对于这次的穿越，白术的目的非常明确，就是要探寻关于灵气复苏，以及人类如何踏上修炼之道的秘密。
　　因此，在他穿越异界的三年时间里，白术几乎没有主动拿出什么时间进行修炼，只是依靠金手指提供的能力被动的修炼一下而已。
　　不过也正因此，三年后，当白术离开那个世界之时，他几乎已经把那个世界和修炼有关的全部技能以及知识都记在了脑海之中。
　　刚才白前对记者描述的关于经脉的内容，就是白术在异界接触到的一本关于修炼的必备常识书籍上所记载的内容。
　　那个世界，最初和地球一样，都属于末法世界，人类只是不断研发各种科技武器，对于自身的秘密，却知之甚少。
　　但是当那个世界的人口数量突破80亿之后，在那个地球的一些地方，突然出现了外星人遗留的神秘法阵，一种特殊的能量，通过法阵源源不断被传入地球。
　　而这些能量一开始并不被人类所知，直到有人破译了法阵上的文字之后，人类这才终于知道，这些能量，是可以被人体吸收的！
　　只要人体吸收这些能量，就能够大幅提升人体素质，不管是力量、敏捷、智力，全都可以获得提升。
　　而这些能量所储存的位置，就是人体经脉！
　　人体经脉在哪？
　　就在与人体共存，却不存在于这个世界的小宇宙之中！
　　至于如何验证小宇宙的存在，对于异界人来说实在是再简单不过的小实验，但是地球上可没有相关的器材让白术操作，而且，白术也并不准备完全的证明小宇宙的存在――证明小宇宙的存在对他又不会获得任何好处。
　　白前可不会做这种费力不讨好的事情。
　　……
　　一个月后。
　　白术居住的公寓之中。
　　一台直径差不多半米，整体呈现亮银色的环形装置正静静地摆放在客厅中。
　　看着眼前这台装置，白术脸上的兴奋之色难以自抑：“聚灵仪……我终于做出来了吗？”
　　所谓的聚灵仪，就是异界用来聚拢那些可以供人体吸收的能量的仪器。
　　白术现在制作出来的这台仪器，不过是最简陋，功率最低的一种聚灵仪――要知道在异界，白术可是见过外星人制作的一台足足有一整个行星大小的聚灵仪的！
　　和那个每日吞吐的能量都是天文数字的行星级聚灵仪相比，白术现在制作的这个聚灵仪，别说弟弟了，怕是连十八代重孙都算不上。
　　但是即便如此，白术依旧无比的激动，毕竟，这可是标志着地球能否就此从末法世界，进入修炼世界的关键仪器。
　　来到聚灵仪之前，白术仿佛朝圣一般，轻轻插上电源。
　　然后他深吸一口气，按下了聚灵仪上的开关。
　　嗡~~
　　随着电流进入聚灵仪内部，白术便注意到，聚灵仪上的指示灯忽然开始闪烁起来。
　　一开始，指示灯还是黄色，慢慢的，逐渐变成蓝色，到最后，终于变成了常亮的绿色。
　　“Yes！”
　　看到指示灯变成象征着启动成功，而且是满额运转的绿色，白术用力一挥手，险些激动地跳起来。
　　他知道，从这一刻起，地球历史，将会被自己彻底改写！
　　人类，将从今天正式进入修炼纪元！
　　……
　　“不行，冷静，冷静，我还要检测一下聚灵仪的能量等级。”
　　好半晌，白术这才终于慢慢平静下来，然后，他站在聚灵仪的一旁，闭上双眼，开始运转起内功心法。
　　片刻之后，白术便激动的睁开双目，一道耀眼的光芒从他眼中爆射而出。
　　“哈哈哈，我感受到了，感受到了和黄飞鸿世界差不多的感觉！”
　　白术能够清晰的感受到，自己体内自从回到地球便再没有寸进的修为，竟然在刚刚那一刻开始松动起来。
　　“不，还不够！”
　　白术深吸一口气，再次闭上双眼。
　　这一次，他修炼的不是武侠世界的内功，而是得自修真世界的《山河呼吸图》！
　　要知道不同等级的聚灵仪，所能够聚拢来的能量等级、数量也都不相同。
　　他想试试，这台聚灵仪提供的能量，能否支持他进行修真功法的修炼。
　　然而，几分钟之后，白术便眉头紧蹙地睁开了双眼。
　　“不行，看来这台聚灵仪所能提供的能量等级，也就是足够我进行内功修炼而已，如果修炼修真功法的话，怕是事倍功半，甚至于毫无用处。”
　　尽管对此白术早有预料，但是真的验证之后，他还是有些不甘心。
　　“看来还是聚灵仪的等级不够啊。”
　　轻轻抚摸着聚灵仪的外壳，白术微微苦笑。
　　不过没几分钟，他便重新振作起来，毕竟，眼下这台聚灵仪并不是他所能够制作的最高等级，只要有足够的材料，他还能够制作出更高等级的聚灵仪。
　　而且，他还有金手指可以依靠，他相信，只要给自己足够的时间，以后一定能够制作出可以供自己，甚至于整个地球修炼所用的聚灵仪。
　　将电源关闭，看着通体光滑的聚灵仪，白术不禁暗自感叹：“真不知道那个世界最初发现聚灵仪工作原理的天才是谁。”
　　根据异界书中所言，聚灵仪所聚拢的能量，并不是来自本世界的能量，而是来自和本世界相对应的平行时空的能量。
　　按照那个世界科学家的研究，每一个世界，都会有一个相对应的能量平行世界相对应。
　　如果某个世界之中存在着天然的聚灵仪，那么这个聚灵仪就会源源不断将平行能量世界的能量引入本世界，所以，那个世界就是修炼世界。
　　相反，如果本世界不存在这种天然聚灵仪的话，那么这个世界就会是不能修炼的末法世界，比如地球。

第283章 神秘的石头

　　白术知道，随着聚灵仪从自己手中制作出来，地球以后的发展走向也将迎来一个极大的转变。
　　不过可惜，这件事，除了他自己之外，再无其他人知道，他们也更无法对此作出任何有针对性的预防。
　　现在，外界最关注的还是经脉研究中心。
　　从白前在经脉研究中心成立发布会上抛出经脉有可能存在于某种神秘平行空间的猜想之后，社会对于这一猜想便给予了极大的关注。
　　甚至于不只是国内，就连国外都有许多人对此关注异常。
　　而对于这一结论，不论国内国外，大多数人的看法基本上都是一致的，那就是――白前的猜测的确可以从逻辑上解释经脉的诸多特点，但是，也仅仅只是逻辑上自洽而已。
　　不过因为白前发明出“走路减肥”这一在全世界都风靡起来的神奇方法的缘故，众人心中即便有疑惑，一时也不敢轻易开口质疑。
　　毕竟到现在为止，哪怕是国内的中医大拿，对于为何通过这种走路方式可以刺激经脉，进而排除脂肪的原理都没有弄清楚。
　　……
　　又是一个月后。
　　经脉研究中心。
　　“我们之所以在采用那种特殊方式走路的时候能够排除脂肪，是因为那种走路方式刺激我们的身体，使得我们体内产生了某种特殊的能量场，进而和平行时空的经脉产生共鸣，相互作用下将脂肪排出体外？”
　　看着白前在报告中的说明，齐玉麟眼中有些疑惑。
　　对于白前在经脉研究中心成立时记者会上抛出的理论他自然知道，但是他和普通人一样，对于这种猜想持保留意见。
　　可是看到现在白前如此笃定的报告，甚至于让自己等人对此进行实验，齐玉麟觉得自己或许应该站出来劝说白前两句。
　　想着，他便从自己的办公室离开，拿着文件向白前的办公室走去。
　　路上，齐玉麟不由回想起了自己来此任职的经过――
　　从第一次接触白前提出的经脉理论开始，他便意识到白前的理论很可能会改变自己的一生。
　　尤其是当他发现自己竟然在白前的理论中找不到错漏之处的时候，他更是愈发断定。
　　于是，他立刻便把白前的经脉理论文件交给了自己的导师刘汝湖先生。
　　刘汝湖对于齐玉麟这个自己的关门弟子的意见也非常看重，连夜对白前的经脉理论进行了研究――最后的结果自然和齐玉麟一样，发现不出任何逻辑上的漏洞。
　　再加上白前后来又在节目中亲自证明了“走路减肥”是正确的，刘汝湖立刻敏锐的意识到，白前的理论很可能对于中医，甚至于国家来说，都是一份瑰宝。
　　于是，他立刻写信给最高层，让国家对此事给与重视。
　　然后，经过上面的讨论，这才有了中医研究所牵头，帮助白前成立经脉研究中心的事情。
　　而齐玉麟自然也凭着老师的关系，直接从原医院辞职，进入了进了经脉研究中心工作。
　　……
　　“希望白医生能够听进我的意见，不要一意孤行吧。”
　　来到白前办公室门口，齐玉麟轻轻敲响房门。
　　“请进。”
　　听到白前的声音传出，齐玉麟深吸一口气，从门外推门进去。
　　“哦，小齐啊，你找我有事吗？”
　　看到齐玉麟进来，白前微微诧异。
　　对于齐玉麟这个年轻人，说实话白前还是非常看重的，因为他发现齐玉麟对于自己的经脉理论似乎有着非常敏锐的直觉，即便从白术那里得到许多真传的他，有时与齐玉麟讨论的时候也会为对方的观点喝彩。
　　因此看到进来的是齐玉麟，白前顿时放下了手里的工作。
　　“白医生，是这样的，”
　　看到白前起身准备给自己倒茶，齐玉麟赶紧起身道：“白医生您坐，我自己来，自己来就行。”
　　为自己倒上一杯茶水之后，齐玉麟捧在手心没有立刻喝，斟酌着自己的言辞道：“白医生，我注意到您是想通过对志愿者进行实验，来验证您的经脉平行时空猜想，是吗？”
　　“嗯，对。”
　　白前点点头，看到齐玉麟脸上欲言又止的表情后，顿时笑了起来，道：“怎么，是想来劝说我不要在这件事上浪费时间？”
　　“呃，我不是那个意思。”
　　看到自己的意图直接被白前说破，齐玉麟顿时有些不好意思。
　　“好啦，这段时间的接触，你难道还不清楚我是什么人吗？”
　　白前笑道：“是就是是，不是就是不是，遮遮掩掩干什么？”
　　听到白前真挚的语气，齐玉麟这才放下心来，坦然道：“白医生，您说得对，我其实也觉得您的那个猜想很有创造性，也的确能解释许多目前中医理论所解释不了东西，但是……”
　　“但是你只是觉得不太可能，对吗？”
　　白前的神色忽然感慨起来，问道：“小齐，你觉得我那份对走路减肥原理的报告怎么样？”
　　“呃……”
　　不知道白前怎么突然转移话题，齐玉麟愣了一下之后，老老实实回答道：“我不知道该怎么说。”
　　“哈哈！”
　　听到齐玉麟的回答，白前笑着指了指他，道：“你所谓的不知道怎么说，其实就是不赞同呗？”
　　齐玉麟顿时不好意思地挠了挠头。
　　“也不怪你不相信。”
　　白前犹豫一下，起身说道：“你跟我来。”
　　齐玉麟有些不明所以，但还是跟着白前来到了一个隐秘的实验室中。
　　“你看看这个。”
　　进入实验室之后，白前指着桌子上的几块石头说道。
　　“嗯？”
　　奇怪地看着眼前的石头，齐玉麟不解问道：“白医生，您让我看这些石头做什么？”
　　“小齐，你知道咱们中医的六大医术吗？”
　　白前看着眼前的石头问道。
　　“知道啊，针、砭、药、灸、导引、按跷。”
　　这是每一个学中医都必须掌握的基本常识。
　　“既然你知道这六大医术，你不觉得奇怪吗？”
　　白前开口问道：“为什么《山海经》不说针灸，不说导引，偏偏特意说‘医源于砭’呢？”
　　“这个……”
　　齐玉麟不知道该怎么作答。
　　尽管现代中医学者普遍认为中医的起源，尤其是经脉知识的起源，和砭石有着千丝万缕的联系，但是毕竟关于砭石，以及如何利用砭石治病的方法，早就已经失传数千年了，因此对于为何《山海经》中会记载这么一句，齐玉麟也说不出个所以然。
　　好在白前也并没有让齐玉麟非要回答，他继续问道：“那我再问一句，关于砭石，真的就只是现在中医上这种用来刮痧的石头吗？”
　　“嗯？”
　　齐玉麟的眉毛忽然一扬，“白医生，您的意思是，砭石还有其他的作用？”
　　白前没有立刻回答，而是忽然说道：“《脉法》有云：‘用砭启脉必如是，痈肿有脓，则称其大小而为之砭’。”
　　说完，又继续道：“《内经》也曾记载：‘圣人之治病也，必知天地阴阳，四时经纪，五藏六府，雌雄表里，刺炙、砭石所主，从容人事，以明经道’……你觉得，砭石真的就那么简单？”
　　齐玉麟依旧有些茫然，但是看着白前眼中的亮光，他忽然想到什么，霍然转头看向眼前的几块石头，脱口道：“难道这就是传说中真正的砭石？”
　　尽管从古代墓葬之中，考古学者发掘出了一些砭石，但是对于那些砭石的真假，中医界一直以来便存有疑虑。
　　关于真正的砭石到底是什么样的，又具有什么功效，没有人敢打包票。
　　看到齐玉麟明白了自己的意思，白前笑着说道：“你不如把这几块石头拿起来试试。”
　　“嗯？”
　　听到白前话里的鼓励，齐玉麟好奇地拿起了一块石头。
　　当他把石头握在手心之后，他便觉得手心的石头忽然传来一阵奇异的感觉。
　　那种感觉并不是严格意义上热或者凉，而是一种说不清道不明，但是却非常舒适的感觉，就好像自己的手突然充满了活力一样。
　　“白医生，这……”
　　感受着手心传来的奇异感觉，齐玉麟又惊又疑。
　　“没错，尽管我还不确定，但是我觉得，这种石头，应该就是传说中的砭石了。”
　　白前肯定地点头说道。
　　“那就算这些石头是砭石，可是和走路减肥，以及您所说的经脉平行理论又有什么关系？”
　　有些依依不舍地将石头放回桌子上，齐玉麟继续问道。
　　“你刚才握着这些石头时候，舒不舒服？”
　　白前笑着问道。
　　“挺舒服的。”
　　回想着刚才的感觉，齐玉麟老老实实地点头。
　　“那是哪里舒服？”
　　白前继续问。
　　“哪里舒服？”
　　齐玉麟一愣，正想说是哪里舒服，但是就忽然顿住，因为他忽然发现，自己的确说不出是哪里舒服！
　　他能肯定，那种舒适感不是来自于自己的肌肤，也不是来自于手心的肌肉，当然更不可能来自骨骼。
　　“难道是我的经脉？”
　　齐玉麟忽然想到什么，脱口而出道。
　　他非常确定，自己拿起石头所产生的舒适感是实实在在存在的，并不是什么心理作用的影响，因此，他现在唯一能想到的，便是这些舒适感来自于自己一无所知的经脉。
　　“这个咱们先不说，”
　　白前继续说道：“咱们先说这几块石头，你觉得他们和别的石头有什么不一样？”
　　“没有什么不一样吧……”
　　齐玉麟打量着这几块石头说道：“不管是从外形，还是重量来看，似乎都和普通石头一样。”
　　“不止如此！”
　　白前拿出一份文件交给齐玉麟，道：“包括颜色、质量、密度等等等等可以观测到的条件在内，这块石头，和其余来自同一地域的石头一模一样！”
　　“哦。”
　　齐玉麟先是点了点头，但是随即，他的脸色就猛然一变，惊叫道：“等等，他们和别的石头全都一模一样？！”
　　他忽然想到，这些石头可是有一个地方和其余的石头不同的――它能给自己带来异常的愉悦感。
　　如果说这些石头和其余普通的石头全都一模一样的话，那这种带给自己愉悦感的“能力”是怎么来的？
　　刚想到这里，忽然间，一道灵光从他的脑海划过。
　　他脱口叫道：“是平行时空，这股能量难道来自平行时空！”
　　就如白前在经脉平行时空猜想中所说，经脉，是一种同时处于人体和平行时空的“东西”，因此，只是在地球世界，是无法被观测到经脉的。
　　就好像一个二维平面上的人，无法观测到来自三维世界掉落的东西一样，维度不同，怎么观察？
　　这些，与眼前石头上所附着的特殊“能量”不是很相似吗？
　　这些石头的任何参考元素都和其余的普通石头一模一样，但是他们却偏偏蕴含一种特殊的能量，这种能量也能够带给自己带来实实在在的愉悦感，可这种愉悦感却又无法说出具体来自哪里。
　　这一切的一切，不都完美和白前的平行时空理论一一对照吗？
　　想到这里，齐玉麟的脸上顿时又羞又愧。
　　“现在，你还觉得我那个平行时空的猜想是毫无依据的吗？”
　　看到齐玉麟不停变化的脸色，白前笑着问道。
　　“咳咳，白医生，是我孤陋寡闻，让您见笑了。”
　　齐玉麟当即嘿嘿笑着认错。
　　不过随即他就想到什么，脸色忽然一变，问道：“白医生，这些石头不会是国家机密吧，您告诉我没问题吗？”
　　“我既然告诉你，自然说明没问题。”
　　白前拍了拍手里的文件，道：“要不然你以为对这些石头的监测我是从哪里得到的？”
　　“哦，原来您之前已经把这些石头的秘密告诉上面了啊。”
　　齐玉麟这才恍然。
　　“不过虽然你可以知道这些，但是一份保密协议还是得签的。”
　　白前拍着齐玉麟的肩膀说道。
　　“这个我懂。”
　　齐玉麟点点头。
　　当初他跟随刘汝湖大师学习的时候，就跟着刘汝湖对几位国家级领导看过病，每一次他都会签订保密协议，因此对于这些早就熟门熟路。
　　“那白医生，这些石头您是从哪里找到……”
　　话问到一半，齐玉麟忽然意识到什么，赶紧补充道：“哦，如果这是秘密的话，当我没问。”
　　“你说对了，这些石头来自哪里，我还真不能说。”
　　白前笑着摇了摇头。
　　说完，他问道：“那现在，你能去做我交给你的实验了吗？”
　　“保证完成任务！”
　　听到白前的调侃，齐玉麟立刻双腿并立，郑重地敬礼说道。
　　看到这些神秘的石头，齐玉麟对于自己的未来突然升起了无比的期待，他愈发觉得自己当初的预感是正确的了。
　　“只要紧跟着白医生的步伐，我觉得，我这辈子或许会取得我自己都想象不到的成就。”
　　一边大步流星地赶往实验室，齐玉麟一边憧憬地想道。

第284章 体验《华山论剑》（上）

　　那些“砭石”自然不是白前从哪里找到的，而是由白术利用聚灵仪制作出来的。
　　事实上如果不是想要通过这些石头来说服经脉研究中心的其他职员以及国家高层人员接受白前抛出的经脉平行时空概念，白术是绝对不会用聚灵仪制作这些石块的――
　　因为使用聚灵仪制作这些“砭石”实在是太浪费能量了。
　　但是为了之后白前在经脉研究中心获得更大的话语权，确立白前在经脉研究领域的的权威，白术也只能如此。
　　而这么做的效果也是立竿见影的。
　　在这些“砭石”出现之前，尽管中医研究所对白前的态度一直表现地很支持，可是依然偶尔有不同的意见出现。
　　就连经脉研究中心内部，也有一些职员对于白前并不是很信服。
　　可当白前拿出这些“砭石”之后，这些质疑之声顿时全都烟消云散――事实就在眼前，还怎么质疑？
　　也因此，白前在经脉研究中心的地位终于得到彻底的稳固，他再提出的各种实验，尽管这些职员以及高层还有些不理解，却也再没人提出异议了。
　　……
　　就在白前在经脉研究中心大刀阔斧的进行实验的时候，白术也在公司等来了罗胜平。
　　“白总，你知道我等你这个游戏研发完成的消息，等了多久吗？”
　　和白术用力握着手，罗胜平故意夸张说道：“我简直是等得花都谢了。”
　　“罗总，所谓好饭不怕晚，好游戏，自然也是要经过更多时间打磨的。”
　　白术笑着说了一句，道：“来吧，罗总，就看看这款让你等到花都谢了的游戏真面目如何吧！”
　　“好！”
　　罗胜平闻言顿时神色一喜，随着白术来到一台电脑前面。
　　“这台电脑上已经下载好了beta1.0版本的《华山论剑》，罗总要不要亲自上手体验一下？”
　　白术笑着做出邀请。
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　罗胜平学着古人的样子说了一句，随即便在电脑桌面上看到了一个水墨画般的侠客剪影图标：“是这个吗？”
　　“对。”
　　白术在旁边担任解说员。
　　仓啷！
　　随着罗胜平点击游戏开始，一阵刀剑交击的清脆声响透过音箱传入他的耳朵。
　　然后下一秒，游戏便直接进入了和吃鸡类似的等待页面。
　　“这启动速度……”
　　罗胜平见状不由吃了一惊，这游戏载入速度简直快得有些吓人了。
　　要知道一款游戏地载入速度是受很多因素影响的，CPU、内存、显卡、硬盘、游戏大小、系统兼容等等，尤其是随着现代游戏越来越大，哪怕是顶配电脑，一款游戏游戏的载入速度基本上都在三秒左右。
　　可是这款《华山论剑》，刚才的启动速度怕是连一秒都不到。
　　当然，这和游戏减去了游戏开头动画有关，但是即便如此，从这个细节中所体现出来的游戏开发能力，也不能让人小觑了。
　　心里吃惊，罗胜平脸上不动声色，继续问道：“白总，接下来呢，我要选择哪个，快速匹配是灰色的啊？”
　　“对，因为现在游戏还没有联网，所以只有人机模式这一个选项了。”
　　白术笑着说道：“等会儿咱们再玩人机，先进入这个实战教学页面看一下。”
　　罗胜平自然同意。
　　指引着罗胜平点击进入教学页面之后，白术开始为他讲解起来。
　　“罗总，虽然说《华山论剑》也属于吃鸡类游戏，但是咱们这款游戏并没有跑毒的设计，而是在游戏中玩家必须要在一定时间内进入华山之巅这个地图，在那里进行决赛，与其他玩家争夺武林至尊这个称号。”
　　“一定时间进入华山之巅？”
　　罗胜平微微皱眉，问道：“这个时间是人为规定的吗？”
　　如果游戏公司对玩家的游戏行为进行强制规定的话，怕是会引起一些玩家的不满。
　　“当然不，”
　　白术解释道：“这个是根据玩家的战斗力进行变化的，只有当一定百分比的玩家达到规定战斗力，这个时间提醒才会开启。”
　　罗胜平这才了然点头，随后，他指着地图问道：“我看着这个地图似乎采用的是环形设计，华山之巅位于整个地图的最中央，所以玩家们进入游戏之后，是必须从外围地图降生的吗？”
　　“对，这也是因为《华山论剑》没有跑毒的设计才会做出这种设定的。”
　　白术点头说道。
　　其实对于吃鸡的毒圈设计，白术一直认为缺乏公平性，哪怕一直有玩家认为运气也是实力的一部分。
　　如果说是个人娱乐局的话，白术觉得这些玩家说的有道理，可如果真的要将吃鸡游戏做成赛事的话，这个跑毒就有些失去公平了――对于实力接近的战队而言，天命圈简直意味着游戏结局已经确定。
　　正因为如此，白术才会弄出这个大家都在外围区域降生，然后慢慢赶往地图中央的设计。
　　不过白术也知道，游戏中是没有绝对公平这一概念的，所以，游戏中各种功法、武器的刷新，也完全是由系统随机确定的，依旧保留着玩家收集的乐趣。
　　接着，白术又把一些简单的游戏对战操作交给罗胜平之后，便让他进入了人机对战界面。
　　“罗总，提前说明一下，虽然是人机模式，但是我们游戏中的人机水平可是很高的，你可得小心。”
　　进入匹配之前，白术好心提醒道。
　　“哦，好的，我知道了。”
　　听到白术的话，罗胜平却不以为意。
　　在他看来，白术他们的游戏设计实力就算再高，终归也是一个成立不满一年的游戏公司而已，还能设计出什么厉害的人机智能？
　　看到罗胜平眼中的不以为意，白术微微一笑，也不解释。
　　笑话，这款游戏的背后可是站着【零】这个货真价实的人工智能的，哪怕这些人机NPC的能力和【零】的实力比起来完全不可同日而语，但是比起罗胜平这个第一次接触游戏的新手来说，那也是BOSS级的存在。
　　当然，这些白术就不会告诉罗胜平了。

第285章 体验《华山论剑》（下）

　　进入游戏之后，罗胜平略一犹豫，选择了在武当派降生。
　　刚刚载入游戏，罗胜平就惊讶发现，游戏里面的光影变化非常清晰，色彩柔和而饱满，不管是近处的房屋还是远处的山脉，载入速度都堪称光速。
　　“白总，这台电脑是什么配置啊？”
　　心里震惊，罗胜平却故意如此问道。
　　“就是普通配置，i5的CPU，8G的内存，以及中等显卡。”
　　白术自然知道罗胜平问这句话的意思，微笑着答道。
　　闻言，罗胜平眼中惊讶愈甚。
　　如果这种水平的电脑都能跑出这种效果，他对于白术公司的游戏优化水平，怕是要重新估算了。
　　一边想着，罗胜平一边进入了房屋之中，开始寻找武学秘籍。
　　“这是降龙十八掌秘籍？”
　　罗胜平运气不错，直接便找到了降龙十八掌中的“飞龙在天”这一式的秘籍。
　　学习之后，技能栏上便显示出了一个掌法的图标，罗胜平将鼠标放在上面，立刻显示出“飞龙在天”的技能描述。
　　“哟，这还是一个霸体技能，不能被打断的那种？”
　　看到技能描述，罗胜平产生了一些兴趣。
　　从这个细节中，罗胜平完全可以猜出，既然有霸体技能，那么显然就会有非霸体技能，这无疑会让玩家在对抗的时候增加更多的可能性。
　　接着，他又在周围的房间里找到了几式“打狗棒法”以及“梯云纵”轻功。
　　“白总，我觉得我现在可以出师了。”
　　因为一直没有遇到人机NPC，手握三门武功的罗胜平自我感觉有些膨胀。
　　“差点忘了，”
　　白术忽然一拍额头，道：“罗总，其实在游戏中，除了人机玩家之外，在野外偶尔也会刷出如山匪、小偷等野外BOSS的，杀死后他们后也可以获得秘籍或者武器。”
　　“真的？”
　　罗胜平现在很就想试试自己的实力到底如何，当即顾不得继续寻找秘籍，立刻出门寻找野怪。
　　说来也巧，他刚来到外面，便看到一个头顶红色标记的山匪头目刚刚刷新出来。
　　“嘿嘿，算你倒霉！”
　　罗胜平见状眼睛一亮，当即施展“梯云纵”身法快速接近山匪。
　　山匪看到罗胜平，没有立刻迎战，而是开始向后方撤退。
　　“想跑？”
　　罗胜平见状愈发不舍，继续施展轻功向着山匪跑去。
　　就在他即将追上山匪之时，便看到山匪的身影一晃，进入了一处密林之中，之后迅速消失不见。
　　“罗总，可要小心了。”
　　看到罗胜平依旧不管不顾地想要进入密林，白术不由开口提醒道。
　　“没事，看我怎么杀死这个野怪！”
　　罗胜平没理会白术的提醒，径直操纵角色紧跟着进入密林。
　　当他刚刚进入密林之中，还没来得及寻找山匪的身影，他便看到自己眼前的屏幕画面猛然一黑，自己的“尸体”变成一个箱子。
　　“这……这是怎么了？”
　　看着眼前变成黑白的屏幕，罗胜平有些傻眼。
　　“果然不出所料。”
　　看到这一幕，白术暗道果然，不过还是指着屏幕上方的死亡回放按钮说道：“罗总，这里有死亡回放，可以观看您和凶手相遇到死亡的全部过程。”
　　有些没反应过来的罗胜平立刻点击。
　　然后，罗胜平便看到游戏屏幕上显示出上帝视角：只见之前那名看似被自己追得无路可逃的山匪进入密林之后，便立刻施展轻功爬到了树上潜伏起来，而自己则对此一无所知，依旧傻乎乎地贸然便进入林中，随即山匪一跃而下，直接从头顶对自己来了一个一击必杀。
　　“还能这样？”
　　看完这个视频回放，罗胜平又是羞臊，又是不服。
　　“没关系，罗总，您毕竟是第一次接触《华山论剑》，对于游戏的玩法还不太熟悉。”
　　白术为罗胜平找着借口。
　　尽管白术这么开解，罗胜平还是有些不甘心，道：“不行，我再开一局。”
　　他觉得自己实在是死得有些憋屈。
　　如果说被玩家这么给阴了，他还不觉得什么，但是被游戏中的NPC也给阴了，他就有点难以接受了。
　　很快，罗胜平便再次进入游戏之中。
　　这次他没有选择武当派降生，而是选择了唐门。
　　进入游戏之中，罗胜平便敏锐地注意到，和武当派飘洒潇逸的建筑风格不同，唐门的建筑风格就显得阴沉压抑许多，给人一种随时会受到攻击的紧张感。
　　“看来为了打造这款游戏，白术费得心思不少啊，竟然连每一个门派的建筑风格都进行了研究。”
　　罗胜平不禁想道。
　　他自然不知道，这些建筑风格可是白术在倚天世界亲身经历的，想要设计出来根本不费一丝力气。
　　在房间中不断翻找之后，很快，游戏中的罗胜平便在一张桌子上发现了一本秘籍。
　　“这是……拥有复活能力的《神照经》？”
　　看到书籍上显示的名字，罗胜平登时大喜，迅速操纵角色来到了桌子前面，可还没等他来得及拾起秘籍呢，便感觉脚下忽然一空，游戏角色轰然落入了陷阱之中。
　　“还有陷阱？”
　　看到这一幕，罗胜平不禁叫了一声。
　　白术笑着说道：“对，唐门在游戏中的定位便是类似于LYB的存在，他们可以制作陷阱以及各种毒物。”
　　白术正说着，罗胜平便看到一名人机玩家逸逸然从桌子上拾起那本《神照经》，然后就这么当着罗胜平的面，端坐在陷阱旁边的地面上修炼起来。
　　“白总，你确定这是人机？”
　　看着对方毫不掩饰的嘲讽行为，罗胜平又羞又怒。
　　“呃……这个还真是。”
　　白术有些不好意思地挠挠头，道：“之前我们研究的时候，觉得游戏刚一推出时可能会凑不齐每一局开始的玩家数量，所以我们便决定在玩家中混入一些人机角色，为了不让玩家们看出这些角色是人机，所以我们就给他们故意设置了一些挑衅动作……”
　　听着白术的解释，罗胜平实在是不知道该说什么好。
　　他不甘心地点击死亡回放，然后，便从上帝视角看到这名人家玩家提前已经发现了神照经，但是他正想要学习，就发现了自己的存在，于是，他便开始在桌子前面挖陷阱，等到自己进入房间前不久，他才刚刚把陷阱制作完毕，然后，便是自己遭遇的一切了。
　　“罗总，还要继续玩几局吗？”
　　看到罗胜平脸上既想玩又有些担忧的表情，白术暗自好笑。
　　“咳咳，还是算了，对于《华山论剑》的质量我也已经有数了。”
　　罗胜平犹豫半晌，还是放弃了继续和人机作战的念头。
　　他连续两次被人机给阴死已经是奇耻大辱了，如果第三次再被人机给血虐的话，他担心明天自己是个菜鸡的名声怕是就会传遍业内。
　　“好，那咱们就去会议室。”
　　看到罗胜平已经被人机打出了阴影，白术自然不会不识趣继续邀请，便带着他进入了会议室。
　　“白总，虽然这不符合商业谈判的规则，但是我还是不得不说一句，《华山论剑》这款游戏的质量确实不错。”
　　双方落座之后，罗胜平先伸出大拇指对《华山论剑》的质量表示了赞赏。
　　“先提前说明啊，我可不会因为罗总你的夸奖，就故意放低谈判条件的。”
　　白术半开玩笑半认真地说道。
　　“哈哈哈。”
　　罗胜平闻言顿时大笑起来。

第286章 直播（上）

　　任志明是个游戏玩家，具体地说，是一个吃鸡游戏玩家。
　　自从几年前接触到吃鸡之后，他便一直沉溺其中，哪怕经常在里面遇到各种神仙玩家，他也依旧乐此不疲。
　　为了提高自己的技术，他也经常看一些吃鸡主播的直播。
　　这天，当任志明和往常一样打开直播网站，点击进入自己最喜欢的一个网络主播“许大炮”的直播间之后，却发现往常正在直播吃鸡游戏的许大炮，竟然在下载新游戏。
　　“《华山论剑》？”
　　看到这个再熟悉不过的名字，任志明有些奇怪。
　　就在这时，随着下载完成的提示音出现，许大炮笑着说道：“好了，各位兄弟们别着急，《华山论剑》终于给我下载好了。”
　　随着许大炮的话，屏幕上顿时出现了大片的弹幕。
　　从这些弹幕中，任志明发现，这款叫做《华山论剑》的游戏，竟然也是一款吃鸡类网游，只不过和其他吃鸡类网游主打远程射击不同，这款网游竟然主打的是近战，号称全球第一款动作类吃鸡游戏。
　　“武侠，吃鸡？”
　　这两个名词结合在一起，任志明脸上不禁露出了一丝好奇。
　　就在这时，许大炮也使用QQ登录上了游戏。
　　随着游戏载入，任志明便看到一段宣传视频出现：一名身穿黑色夜行衣的刺客悄然潜伏在屋顶之上，一动不动，而后一名神情谨慎地白衣剑士来到他的视野之中，然后，随着天上的月亮被云层遮挡，那名黑衣刺客骤然起身，向着白衣剑士俯冲而下！
　　不过就在任志明期待着结果之时，却愕然发现，游戏已经载入完毕。
　　“什么鬼？”
　　看到游戏进入等待界面，任志明不禁脱口叫了一声：“结局呢，那名刺客的暗杀到底成功了没有？”
　　不只是他，直播间的弹幕上也顿时出现了大片的不满的弹幕。
　　许大炮见状赶紧安慰道：“大家不要怪我啊，不是我故意点击快进，而是这个视频就这么长，我也不知道后面的结果怎么样啊。”
　　说着，他赶紧点击进入了排位界面，道：“不过大家也别着急，我等会儿就会在游戏中为大家把刚才的一幕展现出来，让你们看看我这个在吃鸡游戏中厮混几年的LYB到底水平如何。”
　　随着许大炮进入游戏排位页面，弹幕中也不再是满屏的质疑，许多人都开始询问这款游戏到底质量如何。
　　“我实话实说啊，这款游戏我提前玩过两天，只是今天第一次用来直播。”
　　许大炮的脸上满是真诚：“如果单说游戏质量的话，那绝对没的说，不管是画面、色彩、平衡，全都是一流水准……至于玩法，尽管和吃鸡类游戏略有差别，但是只要曾经玩过动作类游戏的，上手应该都不难，至于最后能不能吃到鸡，这个就看个人水平了。”
　　说着，游戏等待页面结束，比赛正式开始。
　　“兄弟们，你们看啊，这款游戏和其他吃鸡类游戏第一个不同出来了，这款游戏中我们选择降生点的时候，只能选择外围的这一圈区域，里面的地方是选择不了的，至于为什么，等会儿我再给大家说，现在我先选择丐帮作为降生点。”
　　许大炮一边等待这游戏地图载入，一边说道：“降生点现在可以选择的有九个，分别是丐帮、少林、武当……等咱们熟悉的九大门派，而在每一个门派之中，有大概率刷新出本门的武功，其他门派武功出现的概率要小一些。”
　　说着，许大炮刚刚进入一个房间，便看到了一本秘籍。
　　“哈哈，兄弟们，我的运气不错啊，竟然开头就捡到了降龙十八掌，咦，竟然还是霸体技能飞龙在天，大发啊！”
　　一边喜滋滋地学习了“飞龙在天”的招式，许大炮一边解释道：“和其他游戏一样，霸体技能就是不会被打断的技能――大家可别小看这一点，等会儿和敌人交手的时候，你就会知道霸体技能多么好用了。”
　　话音刚落，一名玩家便出现在了他的视野之中。
　　“各位……”
　　许大炮脸上忽然露出了一抹坏笑，道：“刚才你们不是还问我游戏开头动画的结局如何吗，我马上就为大家演示一下。”
　　说着，他操纵着游戏角色来到了二楼，然后悄悄藏在楼梯旁。
　　“各位兄弟们，这款游戏在我看来，实在是最适合我们这些LYB玩家的游戏了，因为不管是楼梯、房梁、树林或者灌木丛，都非常适合咱们进行伏击。”
　　一边潜伏着，许大炮一边貌似忠告，实则得意洋洋地说道：“江湖套路深，玩家需谨慎啊。”
　　正说着，之前那名玩家便一头进入了房间，在一楼没有发现什么收获之后，闷着头便沿着台阶向上走。
　　“兄弟们瞧好了，就是现在！”
　　眼看那名玩家出现在自己脚下，许大炮轻喝一声：“飞龙在天！”
　　随着他的话音，直播间的观众们便看到许大炮的游戏角色忽然纵身跃起，然后身体变成金色，角色表面隐隐有一层龙鳞浮现。
　　轰！
　　随着一声气壮山河的巨响，一楼那名玩家顿时被晕眩在当地――这是飞龙在天的击中效果。
　　许大炮得理不饶人，迅速把武器切换成匕首，连刺两下，将这个玩家击杀。
　　随着那名玩家的死亡，他的尸体便也变成了一个箱子。
　　“兄弟们，怎么样，你们看我吊不？”
　　一边拾取着这名玩家掉落的秘籍以及丹药，许大炮一边装哔地问道。
　　“呸，不看！”
　　“色青主播，举报啦！”
　　“金针菇有什么好看的，不看不看！”
　　看到弹幕的调侃，许大炮这才意识到自己话语里的漏洞，他不在意地一笑，道：“所以说，刚才开头动画中的结局你们知道了吧？面对我的一击必杀，没有人能够逃脱……而且，这还是我没有学习任何内功前提下的偷袭，如果等会儿我学习了九阳震惊或者九阴真经，我这招飞龙在天一掌下来，可谓惊天地泣鬼神、神挡杀神佛挡杀佛。”
　　正吹着牛逼，观众们便看到游戏中突然出现一条提示音：【华山论剑即将于五分钟后开始，请诸位侠客尽快赶往华山之巅。】
　　“看到了吧，这就是为什么我们降生的时候只能选择外围的缘故了。”
　　许大炮调出小地图，解释道：“这款游戏没有跑毒的设计，玩家们必须限时进入地图正中央的华山之巅参与武林争霸，过期没有进入华山之巅的，自动淘汰。”
　　一边说着，许大炮一边找到一匹骏马，向着华山之巅赶去。

第287章 直播（下）

　　就在许大炮赶路的途中，他就看到路边忽然闪过一抹亮光，随即，一个人影逐渐出现。
　　“靠，野怪刷新！”
　　看到这一幕，许大炮惊喜地叫了一声。
　　随即，他便对直播间的观众们解释道：“在这个游戏中是有着野怪设定的，只要将这些野怪杀死，就能获得更好的秘籍和武器――和空投的功能差不多，只不过，这些野怪的智能很高，咱们得小心谨慎。”
　　话没说完，许大炮就看到这个山匪忽然拔除一柄大砍刀，向着许大炮气势汹汹地跑来。
　　“屠龙刀！”
　　看到山匪手里的这柄大刀之后，许大炮顿时再次大叫一声，兴奋地对直播间的观众道：“尽管我现在的战斗力还有些低，不一定是手持屠龙刀的山匪的对手，但是――兄弟们，富贵险中求啊，屠龙刀在眼前，我怎么能放弃？再说，难道我还打不过一个区区的智能NPC？”
　　大叫一声，许大炮操纵着角色也向着山匪跑去。
　　就在他即将和山匪触碰到的时候，他的身影猛然一顿，施展出刚刚获得的“逍遥游”身法。
　　顿时，许大炮的身影幻化出几个虚影，让人分辨不出哪个是真哪个是假。
　　不过面对许大炮这一身法，山匪丝毫不慌，手中的大刀猛然一画，直接转了一圈。
　　噗！
　　山匪这一刀显然出乎了许大炮的预料，角色的血条瞬间变红，只剩下不到五分之一。
　　“我去，这屠龙刀的伤害有点高啊。”
　　看着几乎见底的血量，许大炮再也不装哔了，口风一变，道：“兄弟们，情势不对，咱们得撤！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“果然，没有人能逃得了真香定律。”
　　“刚才是谁说‘难道我还打不过一个区区智能NPC’的？”
　　“炮哥，屠龙刀就在眼前，怂什么，男人就是要迎难而上啊！”
　　“炮哥，富贵险中求啊，上去虐他，爆掉他的屠龙刀。”
　　看着弹幕上的调侃，许大炮脸上露出一抹不好意思，轻咳一声，道：“兄弟们，你们要记得，大丈夫能屈能伸……”
　　正说着，他就忽然看到，那名山匪竟然毫不舍弃地追在自己身后。
　　“大哥，你别追我啊！”
　　看到身后山匪的身影，许大炮顿时有点慌了。
　　尽管之前他就知道游戏中的这些野怪的智能程度都很高，却也没想到他竟然看出了自己实力不强，直接锲而不舍地追在自己身后。
　　于是，直播间的观众们便看到一个红名山匪手提砍刀追着一名玩家不断逃跑的奇葩画面。
　　“233333……”
　　“震惊，某著名游戏主播，竟然在游戏中被智能NPC狂追。”
　　“山匪：听说你刚才要爆掉老子的屠龙刀？”
　　“求许大炮的心理阴影面积。”
　　……
　　被NPC狂追的许大炮本就心里不爽，此时看到屏幕上的调侃弹幕，再加上因为吃金疮药逐渐回满的血量，许大炮豪情顿起，猛然一个回身，然后一式“飞龙在天”便向着山匪打了过去。
　　山匪显然没有料到许大炮竟然还敢还手，一个没注意，被“飞龙在天”击中，晕在当地。
　　“哈哈哈！”
　　看到山匪被自己打中，许大炮口中大笑道：“兄弟们看好了，这一招便是江湖上失传多年的‘回首掏’，你们且看我怎么丝血反杀……”
　　他话音未落，山匪已经从晕眩状态中恢复，随即便是一个手起刀落。
　　“呃……”
　　看着一刀下去自己血量瞬间见底，屏幕也陷入黑色，许大炮的声音顿时消失，一时没有回过神来。
　　看到这一幕，直播间的观众们顿时欢乐起来。
　　“死因：看我怎么丝血反杀。”
　　“这就是江湖上失传已久的回首掏？果然恐怖如斯！”
　　“山匪：花里胡哨的。”
　　“大炮，大炮，你的屏幕怎么变黑了，是游戏出现BUG了吗？”
　　“大炮不哭，不就是被一个野怪给单杀了吗，你看我一点都没笑……哈哈哈哈哈！”
　　“某著名网络主播靠着在游戏中被野怪单杀月入百万。”
　　看到弹幕上的调侃，许大炮终于再也忍不住，猛然大呼一声：“天哪，这什么游戏，我不玩了，不玩了，竟然被一个野怪给单杀了，我以后还怎么出去带妹，还怎么有脸在直播圈混啊？”
　　听到许大炮悲愤不已的大吼，观众们愈发欢乐起来。
　　好半晌，许大炮这才咬牙切齿地说道：“不行，我不服，兄弟们，你们再给我一次机会，这一局我一定会让你们看到我是如何吃鸡的，相信我！”
　　说着，许大炮斗志满满地重新进入游戏。
　　“兄弟们，我总结了一下，刚才我之所以被野怪单杀，说到底还是因为我的战斗力太低，如果当时我的内功再深厚一点，防御再强一些，区区一个山匪怎么能杀得死我？”
　　一边等着这游戏进入，许大炮一边吹起了牛哔：“真的，这次咱们不去丐帮了，那里风水不好，这次咱们去明教，去光明顶，我就不信学习了九阳神功的我还能被一个山匪杀死？”
　　很快，许大炮便降生在了光明顶的房间之中。
　　“兄弟们，这次咱们要改变一下策略，要先苟起来，猥琐发育。”
　　许大炮故意躲过几个玩家，没有和他们交手，只是专心致志地搜寻武林秘籍。
　　几分钟后。
　　“哈哈，我就知道，我是老天爷最爱的崽，兄弟们看到没有，《九阳真经》！”
　　当许大炮进入某个房间之中，便发现桌上放着一本《九阳真经》，当即，他便大笑起来，准备过去拾取。
　　然而，他刚刚来到房屋正中间，便看到游戏角色忽然一晕，一名玩家突然从房梁上跃下袭击了他。
　　“我靠，什么鬼？”
　　许大炮虽然被突然的偷袭吓了一跳，但是他的反应速度非常迅速，立刻施展一个霸体技能躲避了对方的下一个进攻。
　　不过没等他有所反应，便看到对方也突然高高跃起，身上浮现一层金光，体表隐隐有龙鳞浮现――赫然正是飞龙在天。
　　“不是吧？”
　　许大炮哀嚎一声：“在光明顶也能捡到丐帮绝学？”
　　没等他哀嚎完，只见游戏屏幕再次一黑，他已经被淘汰出局。
　　“哈哈哈哈！”
　　“大炮，你相信轮回报应吗？”
　　“上一次你躲在二楼偷袭别人，这一次被别人从房顶偷袭，感觉如何？”
　　“大炮，你不是说这是最适合你这种LYB的游戏吗？”
　　“死因：我是老天爷最爱的崽……”
　　“老天爷：大炮，我爱你，但是我也爱别人啊。”
　　“看了大炮的直播，我发现，飞龙在天是真的好用。”
　　……
　　接下来，不甘心的许大炮自然又一次进入了游戏之中。
　　这次的结果比前两次要好了很多，他也终于展现出了自己LYB的风采，依靠陷阱、偷袭足足杀死了十余名对手，但是可惜最后在华山之巅混战的时候，被别人利用倚天剑的锋利打败。
　　之后，许大炮又直播了好几局，尽管他一次没有吃到鸡，但是因为良好的直播效果，他的直播人气竟然一路走高，创下了他自开播以来最好的成绩。
　　不只是他，随着《华山论剑》知名度的提升，许多主播们突然发现，自家的观众开始询问自己会不会玩《华山论剑》，如果不会，这些观众们要么直接离开，要么则劝说自己赶紧练习。
　　这一现象，顿时让主播们心动了，恍惚间，他们仿佛回到几年之前，看到了当年吃鸡游戏刚上市时各大主播纷纷转型的场景。
　　再加上许多主播改为播放《华山论剑》后暴涨的流量，意识到这又是一个改变格局的机会，许多的网络主播们立刻响应市场需求，不管之前他们是什么主播，此时全都摇身一变成为了《华山论剑》游戏的忠实拥趸。
　　受此影响，《华山论剑》的知名度也仿佛插上了翅膀一样，迅速扩散到所有玩家群体之中。

第288章 良好反响

　　一夜之间，当人们起床之后，就忽然发现，网络上突然多了一款叫做《华山论剑》的游戏。
　　某论坛。
　　“吹爆我大丐帮，降龙十八掌牛批无敌！”
　　“呵呵，一群要饭的小渣渣也好意思说无敌？我大明教笑而不语。”
　　“明教？我逍遥派笑着不说话。”
　　“逍遥派？我大少林念了一声佛号……”
　　“秃子们滚开，还是我全真教的武功天下第一！”
　　“呃，萌新弱弱的问一句，你们在说什么？”
　　“楼上难道不知道《华山论剑》？”
　　“不知道，我这两天在学校，今天刚放假回来。”
　　“那你去网络上搜一下吧，就明白怎么回事了。”
　　……
　　某贴吧。
　　“其实我觉得屠龙刀的属性可以改一下，破防太高了。”
　　“那是因为你没有学防御类的秘籍吧？”
　　“没错，纯肉装的少林表示，屠龙刀我扛得住！”
　　“要我说真要改的话，最应该改的还是唐门。”
　　“对对对，我正想说呢，尤其是唐门的陷阱，简直恶心的要死。”
　　“我大唐门怎么了，你们不去学习机关术，看不破陷阱怪我们？”
　　“就是，一群只想着装备攻击武学秘籍的小学生就不要出来秀存在感了。”
　　“话说回来，游戏公司是怎么想的，为什么这些武学还有防御属性啊？”
　　“莫非是怕我们全部学习攻击类秘籍导致身板太脆？”
　　“大哥，难道你们不玩组队模式吗，如果组队的话，有人出一身肉真的很容易吃鸡。”
　　“卧槽！还可以这样玩？”
　　“这不是和撸啊撸一样了吗，有坦克，有刺客，有ADC？”
　　“反正我们组队的时候是没有人出肉的。”
　　“我觉得这是游戏公司为将来的游戏战队职业化考虑吧，毕竟他们追求的是胜利，咱们追求的是爽。”
　　“有道理，不过我倒想试试出肉秘籍会是什么效果。”
　　“肉是真的肉，推荐九阳+乾坤+神照，你的对手绝对会被你肉到怀疑人生。”
　　“我不信，难道还能挡得住我九阴+独孤+太玄后的一记倚天剑？”
　　……
　　某QQ群。
　　“有没有人告诉我，神照经到底有什么用？”
　　“大哥你都不看秘籍说明的吗，上面写的清清楚楚：可以让玩家进入濒死状态后慢慢恢复生命――和复活甲的作用差不多。”
　　“吃鸡了！吃鸡了！卧槽，人生中第一个武林至尊称号！”
　　“恭喜恭喜，你学的是什么啊？”
　　“对，求分享秘籍搭配。”
　　“大神求分享。”
　　“别问这个了，没用的，对于大神来说，临时调整秘籍装备是必备的技巧。”
　　“没错，尽管更换秘籍时会有一段时间的适应期，但是只要操作的好的话，完全可以做到反杀。”
　　“我如果说我是第一次知道秘籍是可以卸下来的，你们会不会笑话我？”
　　“别担心，我也是第一次知道。【羞涩】”
　　……
　　武侠，不得不说是所有华夏人心中最柔软的那一块。
　　不知道有多少年轻人曾经梦想着能够在江湖上策马奔腾，行侠仗义。
　　就连白术自己，当初穿越到倚天世界之后，也是迫不及待地想要行走江湖。
　　受此情怀影响，《华山论剑》自从推出第一天起，下载数量就一直在以一种堪称恐怖的速度增长着。
　　“白总，到现在为止，《华山论剑》的总下载量已经突破了九百万！”
　　就在《华山论剑》正式上线后的第五天，孙倩影便惊喜地对白术汇报道。
　　五天！
　　九百万！
　　这个数字简直堪称奇迹！
　　要知道就连当年模仿吃鸡的《飞翔城堡》推出后，也是足足用了十天的时间才达到了九百万下载量的数据。
　　而《华山论剑》比起《飞翔城堡》来说，足足缩短了一半的时间！
　　“嗯，看来大家对这款游戏的反响还不错。”
　　白术对于这个结果也是比较满意的，随后问道：“那同时在线人数呢？”
　　“我正要说这个，”
　　孙倩影闻言兴奋不已地回答道：“到目前为止，瞬间同时在线人数已经达到过260万了！就连平均同时在线人数，也达到了150万！”
　　“哦？”
　　听到这两个数据，白术不禁一挑眉。
　　尽管知道《华山论剑》很受大家的欢迎，但是他也没想到一款上线仅仅五天的游戏，竟然就能够达到这个地步。
　　“白总，那我们是不是应该上线商城了？”
　　孙倩影立刻追问道。
　　之前因为对《华山论剑》前景的不确定，尽管在游戏中已经弄好了商城界面，但是却一直是灰色的。
　　此时既然确定了《华山论剑》的质量，自然也到了收益的时候了。
　　“嗯……”
　　白术沉吟一下，问道：“现在制作出几款皮肤了？”
　　为了更加贴近武侠设定，而不是仙侠设定，《华山论剑》并没有防装这个概念，尽管玩家可以在游戏中拾取各种衣物，但是基本上只有一个美观作用，衣物带来的那几点防御，根本起不到任何防御作用。
　　因此，玩家在游戏中的装扮基本上全都是一致的。
　　而和吃鸡不同的是，《华山论剑》商城中即将上线的皮肤，尽管依旧不能为玩家提供防御，但是在观赏性上可就强了太多。
　　而且最关键的是，这个皮肤玩家是可以带入游戏里面使用的，这无疑将会大大刺激玩家的充值欲望。
　　“现在已经制作出了六款皮肤，以及十余个头饰和靴子，应该可以满足现在玩家的需求了。”
　　孙倩影立刻回答。
　　“好，既然如此，你就和公司的人研究一下吧。”
　　白术点点头：“等商量好了结果，告诉我一声就行。”
　　“嗯。”
　　对于白术甩手掌柜的风格，孙倩影早已经习惯，当下点头应是。
　　之后又汇报了几件事之后，孙倩影便离开了白术的办公室。
　　……
　　三天后，《华山论剑》迎来了第一次更新，而这次更新的主要内容，就是上线商城功能。
　　因为白术公司之前在《梦的彼岸》上打下的良好口碑，这次上线商城，玩家们并没有什么强烈的反应，他们都知道，白术是绝对不会推出影响游戏体验的内购商品的。
　　等他们登录游戏之后，果然便看到游戏内仅有的商品便是几款皮肤以及几个装饰品。
　　但是尽管一款皮肤的价格最少都要99元，最贵的那个还要299元，可是不管那款皮肤，也没有附加任何额外属性。
　　也因此，看着这几款皮肤，只要手里有余钱的玩家，基本上全都购买了下来，甚至于一些土豪还把这些东西全都收入了囊中。
　　于是，商城上线的第二天，白术便再次在办公室见到了孙倩影。
　　“白总，这是昨天的皮肤销售情况，你猜有多少？”
　　孙倩影激动的双眼放光。

第289章 记者的震惊

　　“多少？”
　　白术还真没让【零】关注这个，闻言好奇问道。
　　“你先猜一下。”
　　孙倩影却没有立刻回答，反而故意卖了一个关子。
　　看到孙倩影这个表情，白术就知道昨天的销售额怕是不会太少。
　　他想了一想，迟疑着猜测道：“难道突破了一个亿？”
　　昨天那些商品加起来的总价值大概在800元左右，而游戏的下载量现在已经突破了一千万，假设每人花费200元，只要有二十分之一的玩家，也就是五十万玩家充值，就会达到1个亿的销售额。
　　“一个亿？”
　　孙倩影笑着摇头道：“白总，你还是小看了玩家的消费能力――昨天的销售额是2.38亿！”
　　“两个多亿？”
　　听到这个数字，饶是白术早有心理准备，还是不禁吃了一惊。
　　以他和企鹅集团签订的七三分账协议计算的话，昨天一天，他们公司便收入了1.6个亿！
　　看到白术吃惊的模样，孙倩影心满意足地笑了起来：“没错，总销售额2.38亿！”
　　“还真是不可思议。”
　　白术叹息着摇了摇头。
　　不过他也知道，自己这种卖皮肤的方式固然盈利很高，但是也差不多是一锤子买卖，别看昨天的销售额达到了2.38亿，但是在未来很长一段时间内，公司的销售可能都不会达到这个数字了。
　　毕竟皮肤只用买一次就行。
　　而且和王者农药以及撸啊撸不同，《华山论剑》又不会推出新英雄，只能是不断推出新皮肤。
　　……
　　就在孙倩影向白术汇报游戏销售额的时候，他们昨天的销售额也被媒体记者得知。
　　一时间，铺天盖地全都是《华山论剑》一天便销售2.38亿的新闻。
　　“一天狂赚2.38亿，又一款现象级游戏的诞生！”
　　“继《梦的彼岸》之后，万界游戏公司再次带给我们一个惊喜。”
　　“这一次，奇迹诞生在我们华国！”
　　“凭借《梦的彼岸》和《华山论剑》两款游戏，万界游戏可以说是国产网游新势力了！”
　　“网一，企鹅，你们害怕了吗，挑战者来了！”
　　“起底万界游戏公司，一个成立仅仅不到一年的公司，如何成长为业内独角兽？”
　　“如果说《梦的彼岸》是奇迹，《梦的彼岸》穿越版是奇迹的延续，那《华山论剑》这一次又是什么？”
　　“到底是连续的巧合，还是真正实力的体现？万界游戏背后的神秘老总又到底是谁？”
　　……
　　随着媒体对万界游戏铺天盖地的报道，白术，以及他的万界游戏公司在《梦的彼岸》之后，再次占据了各大媒体头版头条。
　　而且和前两次不同，这一次，媒体的报道显然从《华山论剑》这款游戏本身，变成了万界游戏，以及他背后的拥有者白术身上。
　　“白总，这才咱们真的有些顶不住了。”
　　孙倩影无奈地说道：“现在公司外面聚集了好多的记者，都坚持要对你进行一次面对面的采访。”
　　之前几次这些媒体想要采访白术的时候，白术都选择了拒绝露面，可是这一次，这些媒体们显然是不打算放过白术了。
　　白术也知道，自己这一年来的成就委实有些太过耀眼，如果自己还不露面的话，怕是这些记者会一直守在这里。
　　沉吟一下，白术道：“这样，孙总，你去告诉这些记者，采访我可以，但是我不允许有任何的照片，或者视频流出，只允许纸面采访。”
　　“这个……”
　　孙倩影犹豫一下：“我怕那些记者会不答应。”
　　“不答应？”
　　白术冷笑一下：“不答应那我就什么采访也不接受！”
　　看到白术意志坚决，孙倩影只得出去把白术的意思告诉了这些记者。
　　听到白术的要求，这些记者们全都有些傻眼。
　　毕竟现在社会，可没有哪个创业者会自动放弃的曝光的机会，一个个恨不得把自己当做明星来炒作，生怕别人不知道自己是某家公司的创业者。
　　像白术这样躲避媒体镜头采访的，他们还真没见过。
　　不过白术既然肯接受采访，比起一年前来说就已经是极大的进步了，这些记者想了想，也就答应了白术的要求。
　　于是，接收完万界公司保安的搜查之后，这些记者们把手里的手机以及其他拍摄设备留在外面，只带着一直录音笔进入了白术的办公室。
　　进入办公室里面，当这些记者看到只有一名差不多二十岁的年轻人正坐在办公桌后面处理文件时，全都愣住了。
　　听到门响，白术抬起头，恰好看到这些记者愣在原地的一幕，他微微一笑，起身道：“欢迎各位记者大驾光临。”
　　“啊，你好，你好。”
　　“白总你好。”
　　看到白术起身，这些记者们顿时回过神，一个个有些慌乱地和白术打着招呼，同时和其他人暗自交换着眼神。
　　他们来之前尽管都知道万界游戏公司背后的老总是一名年轻人，但是却也从没想过会这么年轻！
　　“白总，看您的相貌，您想必还没30岁呢吧？”
　　一名记者试探着开口问道。
　　“30岁？”
　　白术笑着摇头道：“我今年虚岁刚刚20，周岁19。”
　　“周岁19？！”
　　尽管从白术的面貌上看出了白术的年轻，但是当他们听说白术今年只有19之后，还是一个个目瞪口呆起来。
　　我19岁的时候在干什么？
　　这些记者的脑海中不禁冒出这个问题。
　　然后，他们便全都羞愧地低下了头。
　　和人家19岁就开发出两款日销售破亿的游戏相比，自己的19岁不提也罢。
　　不过随即，这些记者的眼睛便猛然发亮起来――
　　这是爆点新闻啊！
　　要知道现在可是还没有人知道万界游戏公司，这个被无数业内媒体评为独角兽企业的幕后掌舵着是一个不到20岁的年轻人呢！
　　“如果我能把这个消息第一时间透露出去……”
　　想到这里，这些记者的呼吸便全都急促起来，看向白术的眼神，就仿佛看到了奖金在向自己招手。
　　与此同时，一股淡淡的懊悔也在他们心里升起，刚才怎么就没有坚持要带着手机或者摄像机进来呢，那样的话，对于读者造成的冲击力无疑还会更大。
　　不过他们也知道现在不是纠结的时候，当即便不断开口提问道：“白总，能跟我们讲讲您的创业经历吗？”
　　“对啊，您现在应该还是一个大学生吧，您是辍学创业的吗？”
　　“我记得之前你们公司的孙总说《梦的彼岸》是您一个人编写的，那时候您还只有18岁？”
　　“白总，您能闯下这么大的事业，背后是有着家人的支持还是白手起家？”
　　“还有，白总……”

第290章 粉丝的吵架

　　清晨。
　　杭都市。
　　《创造女声》节目录制营地外。
　　一群举着各式应援牌的粉丝正期待地等待着练习生的身影从宿舍出来。
　　这一幕，自从《创造女声》开播以来，已经持续一段时间了。
　　甚至于一些狂热的粉丝会从每天天不亮的时候便开始等待，为的，只是看到自己喜欢的偶像一眼。
　　谢彤曦就是这些粉丝中的一员。
　　“曦曦，白芷她们到底什么时候出来啊？”
　　谢彤曦一旁，一名身材略胖的女生有气无力地问道。
　　“别着急，”
　　谢彤曦看了一眼手腕上的电子表，道：“差不多还有十分钟她们就会出现了。”
　　“还有十分钟啊？”
　　微胖女生哀嚎一声：“那你半小时前就把我叫过来是什么意思？”
　　“废话！”
　　谢彤曦不屑地瞥了自己的闺蜜一眼：“如果咱们不早点来，你能站到最前面吗？”
　　微胖女生向后看了一眼差不多有五六层的人流，张张嘴不知道该说什么了。
　　“再说了，你不是一直想要一张白芷的签名吗，如果你不站到前排，怎么要签名？”
　　看到微胖女生还有些不乐意，谢彤曦摆事实讲道理地说道。
　　“好吧好吧，为了白芷的签名。”
　　微胖女生无奈地摇了摇头。
　　就在谢彤曦准备再说些什么的时候，只听旁边忽然传来一道阴阳怪气地声音：“呵呵，就姓白的那种骗子竟然还有粉丝来这么早等着？”
　　这道声音落下，另外一道声音便响起来：“嘘，别忘了，人家家里可是‘大富翁’，花钱雇点粉丝不是很简单的事情吗？”
　　听到这嘲讽的一问一答，谢彤曦的表情顿时沉了下来，扭过头毫不客气地问道：“你们把话说清楚点，别这么阴阳怪气的！”
　　“哟哟哟，还生气了？”
　　听到谢彤曦的话，那两人呵呵冷笑着说道：“难道我们说的不对吗，你家主子的父亲不过是一个普通的中医而已，哪里来的钱给她买那些名牌奢侈品？”
　　就在前几天，刚刚播出的最新一期《创造女声》中，有一个镜头引起了观众广泛的热议。
　　在镜头中，偶然扫过了白芷的电脑。
　　恰好，白芷当时正在网页上观看《创造女声》的节目。
　　原本这些都没什么，可是，世上从来不乏眼尖的网友，很快便有人从白芷浏览器的网址收藏夹中发现了不一样――在白芷浏览器的网址收藏夹中，竟然全都是一线奢侈品大品牌的官网！
　　这个细节一经被网友发现，顿时在网络上引起了一片热议。
　　很显然，白芷的浏览器收藏夹是一个相对私密的东西，不可能说是为了节目效果故意设置成这样，那么由此就可以得出一个结论――白芷平日里买的东西，基本上全都是从这些网站上购买的。
　　这个结论一出，等于坐实了白芷富二代的身份。
　　对于白芷的粉丝来说，这自然没什么，可对于她在节目中的对手们来说，却如获至宝，在他们看来，在白芷参加《创造女声》的时候，白前可还只是一个普通的中医，并不是现在名满全国的白医生。
　　换句话说，以白芷那时的家境，根本不可能消费得起这些奢侈品！
　　然后，各种不负责任的猜测便传了出来。
　　什么白芷之前被富人包-养了，做网红的时候故意欺骗土豪的钱了等等。
　　面对这些传言，白芷的粉丝自然不乐意，在网络上毫不示弱的与其他练习生的掐起架来――
　　现在这一幕，不过是网络上白芷粉丝和别家粉丝掐架的延伸而已。
　　……
　　“怎么，你们不知道就代表没有吗？”
　　听到这人的质疑，谢彤曦毫不示弱地还嘴道：“难道说白芷家里有多少钱还需要你的证明？你也不拿出镜子好好照照，别穿着衣服就把自己当人看了！”
　　“你骂谁不是人！”
　　那人听到谢彤曦毫不留情的语言又羞又怒，指着谢彤曦就想要动手。
　　“来啊，有本事照着奶奶的脸挠，奶奶我退一步算我输！”
　　谢彤曦面带冷笑地盯着她。
　　“你个小婊砸！”
　　那人闻言愈发大怒，但是刚想动手，早就注意到这边动静的保安已经赶了过来，神情严肃地警告道：“不允许在这里闹事，听到没有？不管你们是谁的粉丝，只要敢不遵守这里的规矩，以后就不允许再出现在节目现场附近！”
　　看到保安出现，其余人也反应过来，当即把那名暴怒的女生拦了下来，拉到了一旁。
　　这边，微胖女生也把谢彤曦拉远一些。
　　“曦曦，你吓死我了，你想要跟她打架啊。”
　　微胖女生略显惊慌地说道。
　　“打架？呵，我让她两只手她也不是我的对手！”
　　谢彤曦不屑地撇撇嘴。
　　作为上个月才获得市级跆拳道比赛冠军的她来说，打架她还真没怵过谁。
　　“好了好了，你快别看那边了。”
　　眼看谢彤曦依旧跃跃欲试地想要和那个女生凑近一些，微胖女生不禁吓了一跳，赶忙拦在她一侧。
　　看到自己的闺蜜挡住了视线，谢彤曦这才哼了一声作罢。
　　“不过话说回来，”
　　微胖女生有些好奇地问道：“曦曦，你就不对白芷的家境好奇吗？”
　　就如之前那名女生所说，白芷家就是一个普通的中产家庭，怎么看也不像消费得起那些名牌奢侈品的样子。
　　“钟玲玲，你这话什么意思？”
　　听到微胖女生的话，谢彤曦顿时眉毛一挑。
　　“你别生气，我就是单纯的好奇而已。”
　　看到谢彤曦的表情，钟玲玲就知道自己好友真的生气了，赶紧安抚。
　　谢彤曦自然不会对自己的好友真的生气，闻言道：“虽然我不知道白芷是为什么能够消费的起那些奢侈品，更不知道她浏览器上网址收藏夹里为什么都是一线大牌的官网，但是我只知道，以白芷的品性，绝不是那些人口中所说的什么骗子！”
　　“是是是，我当然不是怀疑这个，你别忘了，我也是一个‘白附子’啊。”
　　钟玲玲知道自家好友是白芷的狂粉，当即赶紧说道。
　　白附子，就是白芷粉丝的名称。
　　安抚下谢彤曦之后，钟玲玲这才松了一口气。
　　眼看白芷她们似乎还没有出来的迹象，她便掏出手机开始上网。
　　不过当她打开微薄看了一会儿新闻之后，目光便忽然在某个热点新闻上顿住。
　　“曦曦，你，你看下这条新闻……”
　　钟玲玲拉了一把谢彤曦，有些结巴地说道。
　　“怎么了？”
　　谢彤曦奇怪地看着钟玲玲。
　　“你快看这条新闻！”
　　钟玲玲指着手机屏幕上一则新闻说道。
　　“新闻？”
　　谢彤曦低下头，看着钟玲玲指着的位置一字一顿地念道：“白术，万界游戏公司幕后老总……白术，白术？！”
　　谢彤曦猛地抬起头。

第291章 提醒

　　不管对于白术，还是万界游戏公司，谢彤曦二人都太熟悉了。
　　对于白术熟悉，是因为当初白芷参加节目时，亲自把她们家人的名称当做段子讲了出来。
　　白前、白术，白芷。
　　一家子中药。
　　甚至于连“白附子”，这个白芷粉丝的名称，也是因此得来的。
　　所以尽管不知道白术是谁，长什么样，是做什么的，但是白术是白芷哥哥这件事，所有白芷的粉丝都是知道的。
　　至于万界游戏公司，对于游戏玩家，尤其是女星玩家来说，就更不会陌生了。
　　根据媒体报道，《梦的彼岸》这款乙女向游戏，可是所有女性玩家之中知名度最高的游戏，没有之一。
　　而作为《梦的彼岸》的开发商，万界游戏的知名度自然也水涨船高。
　　再加上年初时候《梦的彼岸》推出的穿越版，更使得万界游戏的知名度愈发上涨。
　　恰好，谢彤曦和钟玲玲都是《梦的彼岸》的忠实玩家。
　　也因此，对于万界游戏的一些信息，谢彤曦二人都很了解――万界游戏公司的利润，她们自然也有所耳闻。
　　具体万界游戏公司依靠《梦的彼岸》以及最近大火的《华山论剑》赚了多少她们不清楚，但是却也知道，最少会在五个亿之上！
　　……
　　“白芷为什么能够消费得起那些奢侈品的原因找到了。”
　　钟玲玲顿时眼露恍然之色。
　　有着这么一个能够在不到一年的时间里便狂赚五亿以上的哥哥，别说供自己妹妹买奢侈品了，就是买飞机都买得起吧。
　　“这小子我倒要看看其他人的粉丝还怎么说！”
　　谢彤曦自然也意识到了这一点，当即便想要把这个新闻转到白芷的粉丝群里，让其他人都知道这个好消息。
　　“曦曦，先别急！”
　　看到谢彤曦的动作，钟玲玲赶紧拦住：“虽然估计全国叫白术的都没有几个，但是万一是同名同姓的，那不是很尴尬吗？”
　　“啊，对，我差点做错了事。”
　　听到钟玲玲的提醒，谢彤曦顿时后背一凉，出了一层冷汗。
　　万一自己把消息散播出了，结果却发现这个白术不是白芷的哥哥那个白术，到时候白芷粉丝可就没脸见人了。
　　“那咱们怎么判断这个白术到底是不是白芷的哥哥啊？”
　　谢彤曦有些为难地说道。
　　“曦曦你看，白芷她们出来了！”
　　也就在这时，钟玲玲看到白芷她们从宿舍里陆续走了出来，道：“咱们只要亲口问问白芷不就行了吗？”
　　“对啊，我怎么没想到。”
　　谢彤曦闻言顿时一拍额头，当即用力摇晃着手里的应援牌，大声呼唤起白芷的名字。
　　“白芷！”
　　“白芷！”
　　“林初桐！”
　　“林初桐！”
　　“笑笑！”
　　“婉儿！”
　　看到自己喜欢的明星出现，粉丝们发出了震天的呼声。
　　而这些人中呼声最高的名字，无疑还是白芷。
　　“谢谢。”
　　“谢谢大家！”
　　“谢谢大家的支持。”
　　看到这些支持自己的粉丝们，白芷等练习生赶紧对粉丝们鞠躬道谢。
　　白芷也按照往日的流程，来到粉丝跟前，和他们握手签字，偶尔还要拍个合影。
　　“白芷，白芷！”
　　好容易等到白芷来到自己跟前，谢彤曦顾不得让白芷给自己签名，大声问道：“你哥哥白术，是万界游戏公司的那个白术吗？”
　　“嗯？”
　　听到谢彤曦的提问，白芷不禁一愣，迟疑着点头道：“对，我哥哥的公司好像就叫这个名字，怎么了？”
　　“没什么，我就是确认一下！”
　　得到了白芷的亲口承认，谢彤曦大喜，赶紧把手里的纸笔递过去：“白芷，给我签个名吧。”
　　“好。”
　　压下心里的疑惑，白芷为谢彤曦签了名。
　　很快，白芷等人便离开了这里，赶往体育馆。
　　随着白芷她们的离开，粉丝们也逐渐离去。
　　谢彤曦正把白术的事情转发到群里，就感觉自己的手臂被人拽了一下。
　　抬起头，谢彤曦便看到之前和自己吵架的那个人不知什么时候来到了自己眼前。
　　“怎么着，现在过来想跟姑奶奶打架？”
　　看到这个人，谢彤曦眼中闪过一抹冷笑，把手机装进兜里，开始挽袖子。
　　看到谢彤曦的动作，那个女生的动作就是一顿，不只是她，她旁边的人也全都犹豫不决地停下了脚步。
　　随着谢彤曦身边的人减少，她们才终于看清，这个谢彤曦身材高挑，皮肤黝黑，手臂上也满是肌肉――很显然，是个练家子。
　　自己等人虽然为了自己的idol不怕打架，但是这种明显必输的架，没有人愿意打。
　　想着，她们停住了脚步，色厉内荏地说道：“哼，果然是有什么idol就有什么粉丝，你家主子是骗子，粉丝也都是暴力狂。”
　　如果是之前，听到别人家的粉丝这么说，谢彤曦怕是马上就会撸起袖子和他们干一架，但是现在知道了白术的事情，再听到这些人的话，谢彤曦只觉得一阵好笑。
　　她慢慢把袖子放下，对钟玲玲笑着摇头道：“唉，真的，不知道为什么，我现在突然涌现出一股智商上的优越感……真没劲，走了。”
　　钟玲玲一直担心谢彤曦会和她们打起来，眼看谢彤曦要走，自然赶紧同意。
　　看着谢彤曦和钟玲玲竟然说走就走，之前挑衅的人不禁愣在当地。
　　好半晌她们这才反应过来。
　　一人说道：“哼，我看她们就是心虚了。”
　　“没错，要不然怎么会突然离开？”
　　“其实我早就看出来了，她们就是一群色厉内荏的人。”
　　几人正说着，就忽然看到了原本已经离开的谢彤曦和钟玲玲忽然折返了回来。
　　“你……你想要干什么？”
　　看着突然折返的谢彤曦，那几人下意识地后退一步，紧紧簇拥在一起，警惕地看着谢彤曦。
　　看到几人害怕的样子，谢彤曦好笑地说道：“你们别怕，虽然我是市级跆拳道冠军，但是，我这个人还是很爱好和平的。”
　　听到谢彤曦说自己是市级跆拳道冠军，这几人又是微微后退一些，心中愈发害怕，脸上却强自硬撑着，不过一个个脸色都是微微发白，话都说不出来。
　　谢彤曦笑着说道：“我回来是想告诉你们一件事，明天不是《创造女声》要为练习生们准备一次直播拉票PK吗，我觉得直播的时候可能会有很好玩的事情发生，所以特别提醒你们一下，明天千万别错过直播。”
　　“这用不着你提醒，我们肯定会支持笑笑的。”
　　看到谢彤曦没有动手的意思，有人壮着胆子说道。
　　“不不不，我肯定要提醒，要不然，你们可能会错过一场好戏――当然，对你们来说，可能这场好戏是幕悲剧。”
　　说完，谢彤曦便笑着离开了。

第292章 直播

　　“你是说你们要进行直播PK？”
　　听着电话中白芷的讲述，白术讶然问道。
　　“对，节目组导演说这样可以增加我们的曝光度。”
　　白芷问道：“哥，你说我在直播的时候把那首‘甩葱歌’唱出来行吗？”
　　尽管到现在为止她也不知道这首歌为什么叫做甩葱歌，但是她依稀记得白术之前曾经说过，这首歌是一首非常适合网络环境的歌曲。
　　“行啊，这个对于你的名气提升也很有帮助吧，免得你在PK的时候输给别人。”
　　白术笑着说道。
　　他相信，《创造女声》节目组提出这个直播PK的想法绝对不是出于什么增加曝光度的初衷，背后很可能是那些练习生所在的娱乐公司联合施压。
　　至于原因么，白术觉得多半和自己妹妹有关。
　　毕竟《创造女声》节目组可是早在节目筹备的时候就放出风来，本季《创造女声》的前三名可是能够获得和企鹅影视签约机会的。
　　因此，这些练习生背后的娱乐公司必然会下大力气让自己旗下的艺人进入前三名。
　　可是他们努力了这么久，结果白芷这匹黑马却连续好几期占据第一名的位置，甚至于还可能继续霸占下去。
　　试想那些练习生背后的娱乐公司怎么会容忍这种情况出现？
　　因此，这次直播的时候，白术觉得那些娱乐公司必然会花大力气进行营销，甚至不排除直接动用财力为自家旗下艺人打榜刷礼物的可能。
　　“说到输赢，哥，”
　　白芷忽然说道：“我和嫂子商量了一下，这次直播的时候，你可千万别给我们刷礼物啊。”
　　有着白术的支持，白芷和林初桐自然不会计较这一时的得失，甚至于就算最后没有进入这一季《创造女声》的前三名，白芷和林初桐也不觉得有什么遗憾。
　　如果为了这一期节目的排名，害得白术多花钱的话，白芷和林初桐就不舍得了。
　　“你们这么看得开？”
　　白术故意问道。
　　“当然看得开了，哥，你千万别给我们刷钱啊。”
　　白芷又嘱咐道。
　　“嗯，好吧，既然你们这么说了，那我就不做手脚了。”
　　刚才听到这个直播PK消息的时候，他的确是想着为白芷和林初桐刷些礼物的，但是既然白芷特意要求，想到自己以后也可以用作品给与她们支持，也就放下了心里的念头。
　　又聊了两句之后，挂断电话。
　　……
　　就在白术兄妹二人通话的时候，网络上关于白术是白芷哥哥的事情也开始逐渐发酵起来。
　　“白芷的哥哥是万界游戏公司的老总？”
　　“有没有搞错，我记得媒体前几天才报道万界游戏公司一天就赚了两个多亿的新闻吧？”
　　“实名羡慕白芷，这丫头上辈子是拯救了银河系吗？”
　　“没错，爸爸是全国知名中医，研发出‘走路减肥’的大拿，哥哥竟然也是一个商界奇才。”
　　“不止如此，你们难道忘了，白术除了是商界奇才外，还为白芷创造了几首歌呢！”
　　“对，这么说来，白芷一家人都好厉害啊。”
　　“其实我倒是很好奇今晚的直播PK会发生什么情况。”
　　“我也是，有着白术这个土豪哥哥的支持，白芷的直播间怕是会人气爆炸吧？”
　　“哈哈，我现在真的想看看那些娱乐公司负责人的脸色怎么样……”
　　……
　　还能怎么样？
　　铁青就对了。
　　关于网络上白术和白芷的信息这些娱乐公司自然也第一时间就知道了，然后，他们就傻眼了。
　　就如白术之前所猜测的，这一次的直播PK正是他们几家大型娱乐公司联手对《创造女声》节目组进行施压的结果。
　　当然，说施压也不对，只能说是他们和节目组的妥协。
　　毕竟这次直播也能给《创造女声》节目组带来极大的关注度，他们根本不用花费一丝力气，便能坐享其成，节目组没有任何理由去拒绝。
　　原本这些娱乐公司的计划很简单，只要直播开始，他们便会在直播间购买水军增加自己旗下艺人的人气，然后再在白芷的直播间稍微带一下节奏，很容易便可以把白芷连续霸占几期的第一位置给扒下来。
　　大不了，他们再花点钱，在直播间刷些礼物，也就是了。
　　可是当白术和白芷是兄妹的关系传出来之后，他们的计划顿时全都落空了。
　　找水军带节奏？
　　拜托，如果说白芷背后的白前已经让他们不敢太过分的话，在加上一个不到一年时间便能狂赚五个亿的亲哥哥，白芷在这些娱乐公司的眼中，立刻变成了红色危险目标――绝对不能招惹。
　　甚至于他们原本打算在自己练习生直播间刷礼物增加人气的想法也不那么强烈了，毕竟你再有钱，还能比得过白术有钱？
　　要知道根据媒体最新的报道，万界游戏公司的估值，可是已经达到了五十亿的！
　　最关键的是，万界游戏公司还是白术一个人的公司，根本没有什么董事会股东的掣肘，白术想要砸多少钱，就能给白芷砸多少钱。
　　自己等人想要通过砸钱刷礼物战胜白芷，几乎是幻想！
　　一时之间，这些娱乐公司全都有些坐蜡，不知道下一步该怎么办，是就此偃旗息鼓，还是和白芷拼一把。
　　……
　　就在这些娱乐公司不知如何是好的时候，时间慢慢来到了直播时候。
　　直播网站。
　　“哇哇哇，笑笑终于要开始直播了吗！”
　　“前排占座，我家灵儿赛高！”
　　“白芷第一！”
　　“林初桐，我们来啦！”
　　还没到直播正式开始的八点钟，尽管众多练习生的直播间还是黑屏，但是许多粉丝已经迫不及待地跑过来留言。
　　尤其是白芷的直播间，粉丝更是尤其多。
　　她毕竟在参加《创造女声》之前，便已经是一个知名网红，在网络上有着众多的粉丝支持。
　　“来啦来啦，我们白附子来啦！”
　　“请问这里是网络最美侧颜女神的直播间吗？”
　　“我是来早了吗，怎么白芷女神还没出现？”
　　“网上说的是真的吗，白术真的是白芷的亲哥哥？”
　　就在众多网友在直播间不断发弹幕刷屏的时候，一条横幅突然出现在屏幕之上――
　　【玩家‘中药家族’赠送主播白芷一枚火箭，快来直播间撩她吧！】
　　……
　　“卧槽！”
　　“直播还没开始便要送礼物了吗？”
　　“这下子我相信了，白术就是白芷的哥哥。”
　　“‘中药家族’，看这个取名风格，很像是白术啊。”
　　“白老板，请问真的是你吗？”
　　“白老板，《华山论剑》里到底哪种秘籍搭配才是最厉害的啊？”
　　“白神，请问你还缺妹妹吗，我萝莉音，会暖床哦。”
　　当那则条幅出现之后，白芷直播间的弹幕顿时就炸了。
　　所有人第一时间便都认为这是白术为白芷刷的礼物，而且，从“中药家族”这个取名风格上来看，也似乎很符合白芷哥哥的人设。
　　不过就在众人猜测的时候，那名“中药家族”亲自现身说道：“大家好，我不是白术，我只是白芷的一个小粉丝，因为我们‘白附子’都是一家人，所以才会取了这么一个网名，大家不要误会。”
　　听到“中药家族”的解释，众人微微恍然，但是同时也有些失落，毕竟他们还是很想看白术出现在直播间的。
　　就在白芷这边热闹非凡的时候，其他练习生的直播间相比较而言就有些冷清了，一些人气比较差的，甚至都没有弹幕出现。
　　……
　　“我们还刷不刷礼物？”
　　看到白芷的直播间已经出现了一个火箭，其余娱乐公司都有些焦急。
　　尽管那个“中药家族”已经解释过了他不是白术，但是谁也没有证据他真的不是，万一他只是故意隐藏身份呢。
　　经过一番思考之后，这些娱乐公司还是决定要刷礼物，不过因为白术的存在，他们也悄悄调整了一下目标――不再以白芷为自己的首要目标，而是以其他人为目标。
　　对于白芷，他们觉得自己是不管怎样都超越不了的了，这第一，自己等人再不愿意，也只能是让给白芷，但是对于第二和第三，他们却是志在必得的。
　　……
　　晚八点。
　　直播正式开始。
　　“各位水友大家好。”
　　“你们好，我来迟了。”
　　“大家好啊，我来了。”
　　准时的，白芷等练习生全都出现在了直播间里面。
　　“哇哇哇，白芷，你终于出现了！”
　　“女神，我爱你！”
　　“笑笑，你终于出现了。”
　　“灵儿你今天的衣服好美。”
　　看到各自喜欢的偶像出现，各大直播间顿时全都沸腾起来。
　　【玩家‘中药家族’送给白芷一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　【玩家‘笑容守护’送给笑笑一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　【玩家‘灵气飞扬’送给灵儿一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　霎时间，各大直播间的礼物也迅速走起。
　　“谢谢，谢谢‘中药家族’送给我的火箭，不过，你们大家最好不要再给我刷礼物了。”
　　看到这个叫做“中药家族”的用户给自己送出的火箭，白芷先是表示感谢，然后便认真地说道：“我想大家应该在网络上看到消息了，真的，我并不缺钱，所以大家不用给我刷礼物，只要大家多发弹幕，送一些免费的小礼品提升人气也就够了。”
　　“不愧是富二代，说话的底气都和我们不一样。”
　　“真・白富美！”
　　“不愧是我喜欢的女神，和其他的妖艳贱货就是不一样、”
　　“看来网络上的信息是真的了，白芷，我可以做你的嫂子吗？”
　　“白芷：我把你们当粉丝，你们竟然想做我嫂子？”
　　听到白芷的恳求，粉丝们一起全都停止了刷礼物的行为，只是送出一些免费礼品。
　　看到粉丝们如此听话，白芷自然再次表示了感谢，然后便给众人唱起了歌。
　　……
　　白芷要求粉丝不要给自己刷礼物，可其他练习生却没有这个要求。
　　此消彼长之下，大约半小时之后，便有人发现原本一直位于第一位置的白芷，已经逐渐被其他练习生追了上来。
　　“白芷，我们要不也刷些礼物吧，要不然咱们的第一位置怕是不保啊。”
　　“对啊，咱么也刷点礼物吧。”
　　“没关系的，这点钱我们还是出得起的。”
　　眼看排名第二练习生的直播间人气值距离白芷已经近在咫尺，白芷的粉丝顿时急了。
　　白芷见状却依旧摇头：“不行，我之前说了，大家不可以继续再给我刷礼物了。”
　　“可是我们就要被别人追上了啊！”
　　粉丝们着急说道。
　　“要不这样吧，”
　　白芷想了想，道：“为了增加人气，不如我给大家唱一首新歌吧，怎么样？”
　　尽管白芷自己对于人气排名什么的不是很在意，但是既然粉丝这么关心自己，白芷也不好让他们失望，决定现在就把“甩葱歌”拿出来。
　　“新歌？”
　　“女神你又有新歌了吗？”
　　“这首歌也是白术哥哥写给你的吗？”
　　“女神赶紧唱，你的‘朱颜未改’简直好听死了。”
　　“这首歌是什么类型的啊？”
　　看到直播间观众的弹幕，白芷精致的俏脸上露出一抹坏笑，道：“这首歌是什么类型，我先不说，不如先给大家看看歌词怎么样，你们凭借歌词猜猜这首歌好听不好听。”
　　说着，白芷便把甩葱歌的歌词发到了屏幕上。
　　而看着白芷发出来的歌词，直播间的观众顿时全都傻了。
　　【啊拉擦擦拉力地啊地地，】
　　【拉把力更力蹦力浪拨，】
　　【吗拉力爸爸把力把力……】
　　仅仅只看了前面几行的歌词，直播间的观众就要疯了。
　　“白芷，你是不是把歌词发错了？”
　　“就是就是，你这是歌曲歌词吗？”
　　“我感觉这是天书啊！”
　　“凭借这种歌词，谁能知道好不好听啊！”
　　“啦擦擦……这是骂人的话吗？”
　　“不过，为什么我感觉这首歌好像会很有意思？”
　　“我也觉得很好玩。”
　　看着弹幕上出现的内容，白芷俏皮一笑：“这首歌也是我哥哥写的，据他所说，这首歌，就是为了好玩……当然，如果大家有兴趣的话，等我唱完之后，你们也可以自己去填词。”
　　听到白芷这么说，众人愈发好奇起来，纷纷催促白芷赶紧唱歌。
　　一名心急的粉丝更是直接打赏了白芷好几个火箭表达了自己的期待之情。
　　受到这几个火箭的影响，许多观众顺着连接来到了白芷的直播间。
　　当他们看到白芷那精致的美貌之后，便不由地留了下来，尤其是听说白芷马上就要唱一首新歌之后，都觉得听听新歌的质量如何再走也不迟。
　　然后，在万众期待之中，他们便听到一阵极富节奏感的音乐从音箱中传了出来……

第293章 带节奏

　　咚嚓、咚嚓……
　　随着节奏感极强的乐声响起，直播间的观众全都惊讶起来。
　　“听这感觉，这首歌似乎不差啊……”
　　“对啊，我的腿都已经不由自主地开始跟着抖起来了。”
　　“我不只是腿抖，连脑袋都在抖。”
　　“哈哈，我也是。”
　　“安静，注意听歌。”
　　很快，白芷拿着话筒开始演唱起这首甩葱歌：“啊啦擦擦……”
　　白芷刚唱出第一句，直播间的观众便全都沸腾起来。
　　“好听！”
　　“瞎了我的狗眼，不对，聋了我的钛合金狗耳。”
　　“白芷好可爱呀！”
　　“诸君，废话少讲，拔刀吧！”
　　“我单方面宣布，从今天起，白芷就是我的人了，不接受任何反驳！”
　　“啊啊啊啊，白芷可爱死了！”
　　“白芷我爱你！”
　　甩葱歌在异界本就是一首极其可爱的歌曲，如今被白术改编重新编曲之后，更是增加了几分俏皮的感觉，配合上白芷那精致的面貌以及轻灵悦耳的嗓音，直播间的观众顿时陷入了狂热状态。
　　不只是白芷原本的粉丝，就连刚刚因为那几个火箭而进入她直播间的观众也立刻被白芷的可爱模样吸引住，全都留了下来。
　　【玩家‘中药家族’送给白芷一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　【玩家‘心情蓝色’送给白芷一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　【玩家‘可爱嘟嘟’送给白芷一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　【玩家‘红色枫叶’送给白芷一个火箭，快来直播间撩她吧！】
　　随着白芷的演唱，她的直播间也顿时下起了一阵火箭雨。
　　于是，更多的玩家顺着链接进入了白芷的直播间，然后，便被“甩葱歌”的洗脑旋律吸引，大部分成功留了下来。
　　良性循环之下，白芷直播间的人气瞬时间便增加了数十万，再次将刚才差点要追上她的第二名远远甩了开去。
　　……
　　白芷这边的情况自然立刻便被那些娱乐公司所知。
　　听着白芷唱出的这首“甩葱歌”，各大娱乐公司的负责人均是露出了一抹苦笑。
　　他们宁愿白芷的名气成为第一是因为白术靠财力硬砸的，这样，最起码他们还能给自己找个借口。
　　可是依靠优秀的歌曲成为第一，他们就无能为力了。
　　作为大型的娱乐公司，他们自然能判断的出“甩葱歌”的质量的――或许这首歌的质量算不得上乘，但是绝对能给演唱者带来大量的关注，极大增加她的知名度。
　　想到这首歌也是由白术创作的，这些娱乐公司不禁升起一个想找白术邀歌的念头，可是一想到白术如今的身价，他们便不得不把这个念头消退。
　　你对一个身家数十亿的人邀歌，该怎么报价啊？
　　就在这些娱乐公司暗自叹息苦笑的时候，刚刚打开直播网站的白术脸上却满是笑意。
　　“看来白芷的人气已经不用我出手了啊。”
　　虽然答应了白芷自己不会在直播间砸礼物帮助她和林初桐推高人气，但是既然白术知道了白芷和林初桐要直播，怎么可能会什么也没有表示？
　　尽管现在白芷的人气已经高居第一，而且看趋势还有继续拉大与第二名差距的样子，白术还是随手打赏了一个火箭。
　　不过因为他取的名字只是一串数字乱码，所以没有人把他和白术联系起来。
　　看到白芷这边不用自己之后，白术便切换直播间，来到了林初桐这里。
　　当他来到林初桐的直播间，看到直播间的弹幕之后，白术脸上便不禁微微一沉――
　　“主播唱得这是什么啊，鬼哭狼嚎的。”
　　“唱成这样还好意思参加选秀，别丢人了好吗？”
　　“喷子们滚开，这里不欢迎你！”
　　“唱的差不是你的错，但是还出来开直播，就是你的不对了。”
　　“主播，住口，我还想多活几天！”
　　弹幕上一片乌烟瘴气。
　　尽管有许多的林初桐粉丝在帮着说话，但是根本于事无补。
　　林初桐显然受到了这些弹幕的影响，说话的时候已经带着一些小心翼翼。
　　看着林初桐略显尴尬和不知所措的神情，白术眼中闪过一抹冷意。
　　身为南都市艺术学院的优秀学生，林初桐的歌唱水平怎么可能会差――很显然，她的直播间是被人带节奏了。
　　至于动手的人，不出意外还是那几家娱乐公司。
　　毕竟在现在留下的这些练习生里，也就只有白芷和林初桐是个人练习生了（林初桐签约的事情还没有被这些公司知道）。
　　而白芷有着白术的关系，已经被这些娱乐公司视为不能招惹的存在，那么将目标改为没有任何背景的林初桐，也是顺理成章的事。
　　“零！”
　　白术忽然开口说道。
　　【设计师，有什么吩咐？】
　　【零】古板机械的声音从电脑音箱中传出。
　　“立刻确定林初桐直播间这些水军的具体IP，以及他们背后的公司是谁。”
　　白术冷声说道。
　　【是的，设计师！】
　　得到白术的命令之后，【零】便失去了踪迹。
　　白术自然不会担心【零】的任务完成情况，有了他上次的加强，以及新更换超级服务器的加成，【零】现在的实力在地球上可谓所向披靡。
　　看着林初桐直播间依旧被满屏的水军评价充斥，白术略一沉吟，打赏了一个“前方高能”礼物。
　　这个“前方高能”的价值不过是99块钱，但是每次送出之后，弹幕上会出现的大片的“前方高能”、“高能预警，无关人员退避”、“前方核能显示”等弹幕。
　　因此，这个“前方高能”的礼物，是最适合刷屏控评的礼物，能够很好的帮助主播把那些负面评论给顶下去。
　　当然，仅仅只有一个“前方高能”是不行的，因为每个“前方高能”弹幕持续的时间不过两秒多点而已，所以，白术随手便先点了100个。
　　“注意！”
　　“前方高能！”
　　“核能来袭，注意躲避！”
　　“前方高能，无关人员退散！”
　　随着这一百个“前方高能”下来，霎时间，林初桐直播间便再也看不到其他任何评论，只有“前方高能”礼物自带的那些弹幕不断刷屏。
　　与此同时，因为白术送出的“前方高能”太多，系统也自动在整个网站发出了弹幕提示，无数观众顺着链接进入了林初桐直播间，她直播间的人气自然也水涨船高起来。
　　等到三分钟后，白术送出的一百个“前方高能”礼物特效消失，弹幕上顿时浮现出大片的赞叹弹幕。
　　“才发现这个小姐姐长得也好漂亮啊！”
　　“小姐姐的歌声好干净！”
　　“一百个高能，给跪了！”
　　“这是林初桐背后的娱乐公司出手了吧。”
　　“小姐姐刚才是在弹钢琴吗，那是什么曲子？”
　　当然，在这些弹幕中还是夹杂着一些负面弹幕，但是相比于刚才，已经和谐了很多。
　　看着终于正常起来的弹幕，林初桐暗自松了一口气，微笑着说道：“刚才我弹奏的钢琴曲是我一个朋友为我写……”
　　话刚说到这里，林初桐的声音便猛然一顿，她忽然意识到，刚才送出一百个“前方高能”给自己控评的粉丝，不会就是白术吧？
　　这个念头一出，林初桐便愈发断定起来。

第294章 反击

　　这个念头一出，林初桐便愈发断定起来。
　　因为她发现这个名称是一大堆无序数字的粉丝，送出了价值近万的礼物之后，竟然一句话没说。
　　如果真的是自己粉丝，怎么也不会一句话不说的。
　　想到白术可能在电脑另一端默默关注着自己，林初桐的眼眶不禁微微一红，心里既是感激，又升起一抹淡淡的委屈。
　　感激自然是白术帮助自己把那些带节奏的水军给压制了下去，委屈则是想起了自己刚才被水军负面弹幕刷屏的时候那种无助感无人诉说。
　　看到林初桐的表情，白术立刻便知道了她在想什么，于是打字道：“主播加油，我会一直在你身后的。”
　　尽管白术没有表明自己的身份，但是看到白术这段发言之后，心有灵犀的，林初桐立刻便知道了，这个名称是一串数字的观众，就是白术。
　　想到白术真的在默默关注着自己，林初桐忽然觉得平静了许多，她深吸一口气，将内心的感情压制下去，道：“这位名称都是数字的朋友，不知道你想听什么歌？”
　　白术想了想，道：“今天我这里月色不错，就唱‘月夜的雪’吧。”
　　听到这首歌的名称，林初桐愈发肯定了，这个名称全都是数字的观众绝对是白术无疑。
　　因为这首“月夜的雪”，是两人某次约会偶遇下雪时她唱给白术听的，之前白术甚至都不知道有这么一首歌。
　　“好，那我就给大家唱这首‘月夜的雪’。”
　　想到白术在电脑前观看自己直播，林初桐的心里忽然宁静了许多，轻咳一声，开始演唱起来。
　　听着林初桐干净澄澈的声音，白术的脸上也露出了一抹温柔的笑意。
　　就在这时，【零】的声音在音箱中响起。
　　【设计师，我已经把在林初桐直播间带节奏账号的IP确定了，并且顺藤摸瓜找到了背后的水军公司。】
　　作为地球上唯一的人工智能，【零】仅用了几分钟便把这一切调查清楚。
　　“说。”
　　白术点点头。
　　【在林初桐直播间带节奏的水军公司共有两个工作室，一家位于京城，一家则位于深都……】
　　随着【零】的汇报，白术很快便知道了这两家水军公司的具体信息。
　　【除此之外，我还查探到了这两家水军公司和别人使用聊天软件商量如何在林初桐直播间带节奏的聊天记录。】
　　“哦？”
　　听到这句话，白术脸上露出一抹诧异，问道：“是谁在幕后捣鬼？”
　　之前他之所以没有让【零】调查这个，是因为他觉得那些娱乐公司不至于会在这方面留下破绽，但是却没想到【零】竟然如此轻松地就得知了这个线索。
　　【是‘橙色娱乐公司’、‘彩宏娱乐公司’以及‘深空娱乐公司’。】
　　听到【零】的这个回答，白术脸上露出一抹彻骨的寒意：“想不到竟然还是三家联手，他们还真看得起初铜啊。”
　　尽管这三家娱乐公司的市值加起来要突破两百亿了，但是白术丝毫没有放过他们的意思，沉吟一阵，对【零】吩咐道：“立刻调查这三家公司的真实财物状况，另外，紧盯着这几家公司老总的个人行踪。”
　　【是的，设计师！】
　　得到白术的命令之后，【零】便准备过去调查，就在这时，只听白术再次开口道：“等等！”
　　【设计师，还有什么吩咐？】
　　【零】开口问道。
　　“除此之外，你看看这三家公司还有哪些练习生留在节目组，调查一下她们的信息。”
　　白术吩咐道。
　　【是的，设计师。】
　　很快，【零】便陷入了沉寂。
　　发布完任务，白术继续观看林初桐的直播――他不认为仅凭自己一次的“前方高能”，之前那些水军就会偃旗息鼓。
　　果然，如白术所料，每过一段时间，那些水军便会再次纠集起来，打算重新带起节奏。
　　但是因为白术的存在，每当他发现弹幕上的评论势头不好，白术反手便是一百个“前方高能”砸下。
　　就这样，白术又连续送出五次连续一百个“前方高能”礼物之后，这些水军终于意识到，自己等人碰上硬茬了。
　　加上白术最开的那一次“前方高能”，他们发现白术已经在林初桐的直播间刷出了近六万的礼物，而且看架势，他丝毫不介意再多来几次。
　　在这种情况下，他们就算想节奏，也根本带不起来。
　　迫不得已，这两家水军工作室只能把这件事报告给了那三家娱乐公司。
　　得知这一情况，三家娱乐公司倒没有多想，只是认为自己等人运气不好，碰上了林初桐的土豪粉丝撑腰，再加上林初桐现在的人气只是排在第五名，并没有进入前三，于是商量一阵之后，三家娱乐公司也就放弃了针对林初桐的计划。
　　不过他们放弃了攻击林初桐，白术可没有打算放弃反击他们。
　　几分钟后，随着【零】对这三家公司的练习生的调查结果出炉，他的反击也来了。
　　……
　　笑笑直播间。
　　“谢谢，谢谢大家的支持，爱你们哟！”
　　看着直播间上不时出现的各种礼物，笑笑脸上的笑容就没有停过。
　　尽管她也知道，这些礼物有很多都是自己背后的公司出钱买的，但是她依旧觉得很满足。
　　不过很快，就在她准备演唱一首粉丝点的歌曲的时候，直播间弹幕上忽然出现的一条评论将她的好心情破坏殆尽――
　　【笑笑，你整容过吗？】
　　“整容？”
　　笑笑的脸色微微一僵，只觉得自己鼻梁骨、眼角、下颚等动过手术的地方忽然开始隐隐作痛。
　　是的，她是做过整形手术的，而且还不是一次两次，而是整整四次！
　　不过对此她并不后悔，因为正是这四次手术，让她从一个相貌平凡，甚至于稍显丑陋的女生，变成了现在这幅人见人爱的可爱模样。
　　只不过她也知道，目前观众们对于整形过的女星接受度有多差，再加上她一直在节目中宣称自己没动过一次刀，所以，对于这个评论，她只能是当做没看见。
　　不过就在她无视了这条弹幕之后，紧接着，她就惊恐发现，越来越多的质疑她进行过整形手术的弹幕开始出现。

第295章 反击和反应

　　笑笑想要说服自己无视那些弹幕，但是那些弹幕却好像带着特别的光环一样，每当她看向屏幕，便会发现那些质疑自己整容的弹幕不断飘过。
　　“我没有整容，我只说这一遍，我没有整容，我这张脸，是纯天然的！”
　　笑笑已经无法继续唱歌，只能是苍白地强调着自己没有整容。
　　“没有，你觉得我们会信吗？”
　　“你是橙色娱乐的练习生，大概也是在叶美医院整的吧？”
　　“对，叶美医院是橙色娱乐御用的整形医院。”
　　“谁有叶美医院医生的联系方式，调查一下！”
　　……
　　看着弹幕上的评论，笑笑的脸色越来越僵硬。
　　因为她惊恐地发现，这些弹幕说的都是真的！
　　自然是真的，因为她去叶美医院整容的全部记录，甚至视频，都已经被【零】给完整看了一遍，怎么可能会假？
　　是的，现在这些发弹幕的“人”，基本上全都是接到白术命令后，由【零】控制的机器人。
　　白术的目的，自然就是打击橙色娱乐等三家娱乐公司练习生的人气。
　　而看着已经不再唱歌，只是不断跟观众强调自己没有整容的笑笑，白术知道，自己的目的已经达到了。
　　这世界上没有人是傻子，看到笑笑那神不守舍的样子，观众们也都看了出来，那些说她整容的评论，十有九八都是真的了。
　　“唉，想不到，这么漂亮的一个小姑娘，竟然整容。”
　　“纯天然的相貌不好吗，你唱歌这么好听，做一个唱将不行吗？”
　　“就是，人人都有爱美的权力，没人批评你整容，但是你干嘛非要强调自己是纯天然？”
　　“走了，走了，一个满嘴谎话的主播，不值得关注。”
　　“本来还以为找到一个不错的主播，没想到竟然是这样……”
　　随着这些弹幕出现，笑笑直播间的人气开始迅速下滑，不过几分钟的功夫，便消失了数十万之多。
　　“大家别相信那些骗子的话，我真的没有整容啊！”
　　眼看直播间的人气越来越少，笑笑急得都快要哭出来。
　　但是节奏已经被白术带好，笑笑哪怕真的上演一出哭戏，也不会有人信了。
　　再说，白术说的本来就是真话，只不过稍微添油加醋引导了一下观众的情绪而已。
　　“怪不得那些娱乐公司会选择去初桐的直播间带节奏呢。”
　　看着欲哭无泪的笑笑，白术眼中闪过一抹恍然。
　　在异界做了几十年的皇帝，白术自然深知话语权的重要性，但是他那时毕竟还处于古代，因此对于现代舆论的威力并没有切身的体会。
　　今天经过这一次真刀真枪的实验，白术终于对舆论这个大杀器有了更加直观的感受。
　　“【零】，以后记得多和那些水军公司学学，养一些号，最好……也培育出几个大V。”
　　白术对【零】吩咐道。
　　他并不知道以后会发生什么，但是未雨绸缪总是没错的。
　　【是的，设计师！】
　　接到白术的命令之后，【零】立刻回答。
　　再次看了一眼失魂落魄，连唱歌都有些跑掉的笑笑，白术摇摇头，关掉了她的直播间。
　　……
　　就在白术关掉笑笑直播间的时候，橙色娱乐公司的众人却在紧急召开会议。
　　会议的主题，自然就是笑笑直播间被带节奏的事情。
　　“你们说，这会是哪家公司下的手？”
　　橙色娱乐的老总展令鹏双目冰寒地问道。
　　得知笑笑被人带节奏之后，展令鹏第一个念头就是，特么的同行搞我。
　　毕竟从对方一击必杀的带节奏手法来看，显然是一个极其老练的水军队伍在出手，而国内能有如此水准的水军，并不多。
　　而能够知道笑笑整容，并且准确指出是在叶美医院整容的，更是少之又少。
　　两者一结合，展令鹏几乎立刻便把目标放在了另外几家同样派出练习生参加创造女声，排名也不错的娱乐公司身上。
　　“展总，我觉得……应该不是彩宏娱乐以及深空娱乐。”
　　一名经理此时开口说道。
　　“哦，为什么？”
　　展令鹏诧异问道。
　　在他心里，这两家娱乐公司的嫌疑是最大的，因为一旦笑笑的人气下滑，那么最直接的收益人，就是这两家娱乐公司的练习生。
　　“因为他们两家娱乐公司的练习生也被人带了节奏。”
　　那名经理脸色微微苦笑说道。
　　“什么？！”
　　听到彩宏娱乐以及深空娱乐的练习生也被人搞了，展令鹏不禁吃了一惊。
　　这世界上会有人这么大胆，敢和三大娱乐公司对抗？
　　“不对！”
　　展令鹏忽然一摇头，想起了自己三家娱乐公司一起对林初桐出手的事情。
　　“难道说是我们之前的行为惹到了林初桐背后的公司？”
　　展令鹏不禁升起这个念头。
　　“可是对方的反应也未免太过激烈了吧？”
　　都是在娱乐圈的，今天你带我的节奏，明天我带你的节奏，这本是非常正常的事情，但是一上来就如此硬刚，根本不像是圈子里的人的风格。
　　“老总，你说，这林初桐会不会和白芷有关系？”
　　之前说话的那名经理忽然开口问道。
　　“嗯？”
　　听到白芷这个名字，展令鹏不禁一怔。
　　他自然知道经理话里的意思――这林初桐会不会和白芷的哥哥白术有什么关系？
　　想到从第一期节目开始，白芷便一直表现地和林初桐非常亲密，展令鹏也有些迟疑了。
　　这林初桐和白芷关系这么好，没道理不认识白术。
　　又想到林初桐在节目中曾说那首连他都非常喜欢的钢琴曲是她男朋友为她创作的，一道灵光忽然在展令鹏脑海中闪过――
　　“尼妹，这林初桐不会是白术的女朋友吧？”
　　这个念头一出，展令鹏顿时觉得一切都能解释清楚了。
　　为什么林初桐会和白芷表现亲密，哪怕白芷遭受练习生孤立排挤的时候也坚决站在白芷那边；
　　为什么林初桐能够拿出那么一首经典的钢琴曲；
　　为什么林初桐的直播间刚被带节奏，就马上有土豪出手压制；
　　为什么自己三家联合对付林初桐的公司，最后都被人给阴了一手；
　　为什么对方手段激烈，不像是娱乐圈里的人……
　　一切的一切，都能说得通了。
　　“我们这次还真是踢到了一块铁板啊。”
　　展令鹏脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　之前他还愤怒于竟然有人敢和自己等三家娱乐公司对抗，现在，他倒不觉得什么了，毕竟是自己先招惹的人家女朋友。
　　就在这时，展令鹏的手机忽然响起――深空娱乐公司的老总。
　　“喂，李总……对，看来你们也想到了啊……唉，没办法，谁让咱们没有调查清楚那林初桐的背景就出手了呢，对方报复咱们一下也是情有可原的嘛……嗯，对，等会儿我会给白术打个电话，我相信只要把话说开了会没事的……嗯，好的，再见。”

第296章 道歉

　　“想不到，橙色娱乐公司竟然是你家的？”
　　看着坐在自己对面的展少阳，白术讶然笑道。
　　“准确的说，橙色娱乐是我叔叔自己的产业，我们家只是持股而已。”
　　展少阳纠正了白术的说法，看着面色平淡的白术，感慨道：“我简直无法想象，依靠一枚古币，你竟然能够白手起家，不到一年的时间里，便赚下好几亿。”
　　尽管他早在白术还一穷二白的时候就看出了白术的不凡，甚至不惜一切的想要把白术招募进入青鹰社，但是现在看来，白术不加入青鹰社是对的，因为青鹰社根本容不下白术这尊大佛！
　　白术就算要加入，也应该是加入如泰山会之类的华夏顶级商圈。
　　“话说你现在还回学校上课吗？”
　　展少阳好奇地问道：“万界游戏现在的估值都已经到了一百亿了，你公司每天应该有许多事要处理吧。”
　　就和许多大学创业的人一样，只要创业公司有所起色，大部分人都会选择辍学去经营自己的事业，毕竟大学毕业之后也是要找工作。
　　既然能自己当老板，干嘛守着大学学业不放？
　　可出乎展少阳预料的是，白术竟然点了点头：“我现在还在学习。”
　　尽管以他现在的知识，哪怕去做个大学教授都绰绰有余，但是只要有时间，白术还是一直坚持去上课。
　　“不过现在你去不成了吧？”
　　展少阳愣了一下就忽然想到什么，坏笑着问道。
　　“是啊。”
　　白术也是无奈一笑：“我已经快一个星期没去学校了。”
　　随着媒体对于他的报道之后，现在浙南大学几乎所有人都知道了，自己学校出现一个商业奇才，以19岁的年纪，便建立一个市值百亿的大公司。
　　只要白术进入校园，几乎立刻便会被人围拢起来。
　　这种轰动性，比起当初他成为“心算小哥哥”时，那吸引力根本不可同日而语。
　　毕竟尽管人们不介意成为一个网红，但是说到底对于网红还是存着几分鄙视的，事实上别说网红，就是明星又如何，大部分人面对明星的时候，都有一种莫名的心理优势。
　　可是当白术摇身一变，从一个网红成为了身价百亿的企业家之后，这些大学生再看向白术的目光就崇拜许多了。
　　这种情况也让包括307宿舍在内其他班级成员，都饱受了白术成名的困扰。
　　无数的人都打算靠着接近白术曾经的同学，想尽一切办法来换取白术的联系方式。
　　……
　　就在两人聊天的时候，展令鹏也到了。
　　“白总，你可真是年少有为啊！”
　　进入包间之后，展令鹏表现地非常客气，对着白术便是一通猛夸，展少阳在旁边看着眼白都快翻没了。
　　“展总客气了。”
　　面对展令鹏的夸赞，白术左耳进右耳出，丝毫没有当一回事。
　　看到白术这幅模样，展令鹏立刻便知道，自己绝对不能小视白术，毕竟能够在一年时间内就打造出一个百亿市值公司的人，哪怕年纪再轻，也必有不凡之处。
　　想着，展令鹏便认真道：“白总，其实这次来，我一则是想要和白总见见面，交流交流，二则，还是想要向你道歉的。”
　　“道歉？”
　　听到叔叔的话，展少阳不禁一挑眉毛。
　　他只是负责牵线搭桥让白术和展令鹏见面，至于展令鹏为什么要和白术见面，他还真不知道。
　　“展总言重了，您是商界前辈，哪里需要跟我道歉？”
　　白术笑容淡淡地说道。
　　“不，这个歉我必须得道！”
　　展令鹏却是分外认真，举起一杯酒，道：“因为我们没有调查清楚，就贸然对林姑娘造成了困扰，这是我的失职！这杯酒，我干了！”
　　说完，他直接一仰脖将杯里的酒全部喝尽。
　　看到展令鹏如此干脆的模样，白术也是暗自讶然。
　　对于展令鹏的来意，白术自然是心知肚明的，但是他并没有认为展令鹏会真的跟自己真心实意的道歉。
　　就如他自己所说，展令鹏可是在娱乐圈纵横十几年的巨擘，而自己不过是一个刚刚进入商界不满一年的毛头小子，展令鹏怎么能拉的下脸来跟自己道歉？
　　可是展令鹏就是道歉了，而且是非常干脆地道歉了。
　　这让白术对展令鹏的观感一下子变好许多，再加上自己对于笑笑也已经有了惩罚，当即便对橙色娱乐出手对付林初桐的事情也就不再计较。
　　脸上的笑意微微一扬，白术同样把自己面前的酒杯举起，道：“我陪展总喝一杯！”
　　同样，一杯酒喝干。
　　这意思就是，咱们以前的事，一笔勾销了。
　　展令鹏自然立刻便明白了白术的意思，脸上也是露出了畅快的笑意。
　　展少阳尽管还有些懵懵懂懂的，但是却也知道自家叔叔和白术消除了恩怨，当即也举起酒杯笑道：“那我也陪你们干一个。”
　　说完，便想要学着白术和展令鹏仰脖把酒喝干，但是他酒量怎么能和酒精战场考验的展令鹏，以及内力浑厚的白术相比，一口酒没咽下，呛地鼻涕眼泪都流了出来。
　　“你个没出息的臭小子！”
　　展令鹏见状不禁笑骂起来。
　　白术拍着展少阳的背部，帮助他止咳。
　　有了展少阳这么一闹，白术和展令鹏之间的气氛愈发融洽。
　　酒过三巡。
　　展令鹏对白术说道：“白总，我这里有个不情之请，不知道该不该开口。”
　　白术笑着问道：“展总请说。”
　　“就是……白总你接不接受别人的邀歌啊？”
　　展令鹏问道：“你是不知道，不管是‘朱颜未改’还是‘秋月’甚至是那首‘甩葱歌’，我们公司的音乐制作人都评价非常高，简直喜欢得恨不得抱着睡觉。”
　　白术自然知道展令鹏的话有夸张讨好的成分，不过他也知道，自己未来多半是没有什么时间放在娱乐圈的，尽管给白芷找了骆梓瑜这个经验丰富的经纪人帮衬，但是终究有些势单力孤，如果有展令鹏这个娱乐圈的大佬帮衬，白芷在娱乐圈也会从容许多。
　　当然，最关键的是，经过接触，以及这几天【零】对展令鹏的调查，他发现展令鹏这个人的品行还是不错的，值得一交。
　　想罢，白术微微一笑：“其实展总应该也发现了，我的歌基本上都是给小芷和初铜唱，是不对外卖的。”
　　“啊，这样啊。”
　　展令鹏闻言不禁神色一黯。
　　就在这时，他又听白术说道：“不过呢，展总自然不是一般人，因此，我的歌还是可以破例和展总交易的。”
　　“哈哈哈，多谢白总！”
　　展令鹏闻言顿时大喜：“来，我敬白总一个！”
　　如果白术只是一个一般的音乐人，哪怕他才华再高，展令鹏也不会如此高兴，但是白术的另一个身份可是身价百亿的富豪啊，白术能够给他这个面子，就让他非常高兴了。

第297章 实验成功

　　南都市经脉研究中心。
　　某间隐秘实验室。
　　一阵兴奋的吼声忽然从里面传了出来。
　　“白医生，刚才……”
　　齐玉麟激动地得色通红的看着白前，眼中满是不敢置信的惊喜之色。
　　白前脸上也是一片难以抑制的喜悦，微微颤抖着用力点了下头：“如果，如果咱们的实验仪器没有出故障的的话，刚才检测到的信号……就是内力的震荡信号！”
　　“真的是内力？！”
　　尽管在脑海中已经有了答案，可是当齐玉麟从白前口中听到这个肯定回答之时，还是倒吸一口气，张张嘴想要说什么，但是却又忽然不知道该怎么开口。
　　白前到底年长一些，而且他从白术那里也隐约猜到自家儿子多半很可能已经修炼出了内力，所以率先平静下来，道：“好了，不要太激动，咱们再复核一遍，从头把实验捋顺一次。”
　　“好！”
　　听到白前的话，齐玉麟也用力点点头，神情紧张地开始重新做起了实验。
　　不由得他紧张，毕竟，这次实验的结果，很可能改变世界！
　　三个小时之后。
　　看着实验仪器上再次如约出现的那个信号波动，齐玉麟终于再也抑制不住内心的狂喜，双手抱头大吼起来。
　　即便是早就有所猜测的白前，也是忍不住用力握了一下拳头。
　　有了再一次的信号波动，充分说明了他们这次实验的正确，更加说明了――这世界上确实是有内力的！
　　想到自己即将成为全世界第一个发现内力秘密的人，饶是稳重如白前，也不由脸颊通红，目露精光。
　　好半晌之后，白前和齐玉麟这才慢慢冷静下来。
　　“小齐，立刻把实验数据全部准备好，跟我去京城！”
　　白前忍住内心的兴奋，沉声吩咐道：“另外，实验数据一定要保存好，除了你我二人，决不允许有别人知道！”
　　“是！”
　　齐玉麟自然也知道今天自己所做的实验的重要性，甚至毫不夸张的说，其重要性堪比当年的两弹一星！
　　白前和齐玉麟都是雷厉风行之人，不到半小时之后，两人便把实验数据保存好，然后和研究中心的其他人说了一声，便带着这份数据来到了京城。
　　……
　　京城。
　　某不可言说的存在。
　　被工作人员引领至此之后，白前和齐玉麟便好像即将被老师训话的小学生一样，双膝并拢，老老实实地端坐在沙发上，口观鼻鼻观心，眼神都不敢多向四周观看一眼。
　　没让他们多等，几分钟后，一名态度和蔼的老人出现在房间里。
　　“首长！”
　　看到老者出现，白前和齐玉麟当即略显激动地站起身。
　　“不必拘束，都坐，坐。”
　　老人笑着看了白前和齐玉麟一眼，轻声问道：“我听工作人员说，你们真的发现了武侠小说中内力存在的证据？”
　　白前和齐玉麟对视一眼，沉声应道：“正是！”
　　说着，他便将手里的实验数据报告递给老人，解释道：“这是我们严格按照我的经脉理论做出的实验数据，从这几个可以互相验证的实验数据对照来看――内力，确实是存在，甚至能够被人类修炼出来的！”
　　“哦？”
　　饶是见惯了国际风云变幻的老人，听到白前的汇报也是神色凝重起来，问道：“你们可曾在人类身上进行过实验？”
　　“没有。”
　　白前摇了摇头：“这件事关系重大，我们不敢擅自进行实验。”
　　人体实验白前自然可以在做内力验证实验的同时也一起进行，但是一旦内力被证实真的存在，白前可不能保证那些志愿者能够做到保密。
　　万一因此把这个秘密泄露出去，这个责任可就太大了。
　　听到白前的话，老者恍然点头，的确，这种事必须要极其隐秘地进行才可以。
　　他沉吟片刻，忽然目光一定，沉声问道：“白医生，如果我为你找来志愿者，你能保证实验过程中志愿者的身体不会出现问题吗？”
　　听到老人的问话，齐玉麟只觉得心脏顿时一紧，脸色都紧绷地好似僵硬住了一般。
　　这个问题的答案可太关键了。
　　毕竟，这可是从没有过的内力实验，哪怕这个世界上还从来没有人真正修炼出过内力，但小说中那些武林高手走火入魔的情况大家也都有所耳闻，一旦实验过程中出现什么差池，白前的责任可就太大了。
　　但是，尽管如此，白前却很难给出否定的回答，因为内力本就是他经脉理论所预言的现象，如果他现在给出否定回答，就相当于是变相承认自己经脉理论也是不正确的！
　　齐玉麟能想到这些，白前自然更会想到。
　　他的额头渗出一层细密的汗珠，双目之中满是思索之色，大脑飞速运转，不断盘算实验过程中可能出现的问题。
　　看到白前思索的神色，老人也不催促，耐心等待着白前的答案。
　　直到三分钟后，白前才终于抬起头，目光坚毅地说道：“首长，我愿立下军令状，我必将保证实验过程中我们的志愿者不会出现任何身体问题！”
　　“好！”
　　听到白前的回答，老人目露赞赏之色，道：“白医生，咱们国家缺的，就是你这种既有才华，又有担当之人！”
　　在白前肩膀上拍了拍，老人笑着说道：“你也不必太过紧张，我自然知道，既然是开辟姓的实验，那么，有时候难免会出现一些损失，甚至是牺牲……但是，我们绝对不能因噎废食，更不能畏难不前！”
　　说着，老人再次在白前肩膀上拍了拍，道：“不过白医生，这件事毕竟属于国家机密，怕是要委屈你和家人暂时分别一阵子了。”
　　“首长，我已经做好了全部准备！”
　　得到老人的鼓励，白前挺胸大声说道。
　　“嗯，寻找志愿者的事情也需要一些时间，现在，你就先回家和家人团聚一下吧，也放松放松，毕竟以后国家还需要你挑起这份责任！”
　　老人和声说道。
　　……
　　从房间出来，被风一吹，白前只觉得后背一阵冰凉，刚才他几乎出了一身的冷汗。
　　“小齐啊，如果你不能……”
　　看着身旁同样有些战战兢兢的齐玉麟，白术正要说什么，就被齐玉麟打断道：“白医生，您不必劝我，我是不会离开您的身边的！”
　　“可是我跟你说句实话，”
　　看着齐玉麟坚毅的表情，白前道：“咱们这次的实验不同以往，是没有任何理论，甚至先例可以参考的，全都是从头开始……不乐观的讲，我们甚至可能未来很长一段时间都不会和外界联系，我没关系，但你还年轻……”
　　“白医生，我知道您要说什么，但是――我愿意！”
　　齐玉麟眼中闪过一抹向往：“您知道吗，其实我的爷爷，当初就参加了咱们国家的两弹一星任务，可是每当他提起那段艰苦岁月的时候，他眼里总是会露出一种自豪的光芒――我也想和我爷爷一样，为我们国家做出自己的贡献，这是我的荣耀！”
　　“好吧，既然你坚持――我批准你的加入。”
　　听到齐玉麟的话，白前欣慰地在他手臂上拍了拍，“接下来，你也先回家跟家里说一声，让家里有个心理准备吧。”

第298章 绝密任务

　　“磊子，队长找你！”
　　正在靶场练习射击的董川磊忽然听到通信员的声音。
　　“好的，我马上到！”
　　董川磊应了一声，把弹匣里的子弹全部打光之后，收拾一番，来到了队长那里。
　　“头，你找我？”
　　也没敲门，董川磊直接推门进入。
　　“跟你说了多少遍了，敲门敲门！”
　　看到董川磊毫不见外的拿起自己办公室茶几上的苹果就啃，队长哭笑不得地说道：“我看就凭你这散漫的态度，这次的任务就不能交给你。”
　　“任务？”
　　听到队长的话，董川磊登时好似川剧变脸一般，刷地把苹果放下，还细心地把没有被啃过的那面对着队长，然后身体迅速来到门外，不轻不重地敲着门：“报告队长，董川磊前来报道！”
　　“行了行了，赶紧给我滚进来！”
　　看到董川磊这搞怪的模样，队长既是好气又是好笑。
　　“嘻嘻，队长，这下您能把任务交给我了吧？”
　　进入房间，董川磊陪着笑说道：“您就把新任务交给我我吧，整天在军营里带着，身上都快长虱子了。”
　　“就算有生命危险的任务也没关系？”
　　队长斜睨着董川磊问道。
　　“当然没问题！”
　　看到队长那质疑的眼神，董川磊好似受到了极大的侮辱，激动地说道：“不夸张地说，就咱们特别行动大队，胆色最大的就是我了，别说生命危险，就是……”
　　“哟哟哟，”
　　他话没说完，便听到门外传来一声嘲讽的声音：“磊子，我看你这是山中无老虎，猴子称霸王啊。”
　　说着，一名身材魁梧，双眼湛湛有神的壮硕男子进入房间。
　　“报告队长，吴雨辰前来报到！”
　　男子进屋之后，立刻对队长敬礼说道。
　　“靠，老吴，你什么时候回来的？”
　　看到吴雨辰，董川磊脸色惊喜地在吴雨辰肩头打了一拳问道。
　　“嘶。”
　　肩膀挨了一拳，吴雨辰脸色不由微微一变。
　　“怎么，受伤了？”
　　看到吴雨辰的脸色，董川磊登时露出关切的神情：“怎么样，伤得重不重？”
　　“放心，一只手打败你还是没问题的。”
　　吴雨辰悄悄活动着肩膀缓解着疼痛，脸上却是佯作不屑说道。
　　“嘿，你看我这暴脾气，姓吴的，有没有胆量跟我单挑啊！”
　　听到吴雨辰的话，董川磊登时不服气了。
　　“好了好了！”
　　眼看两人就要开始拌嘴，队长知道如果自己再不开口，怕是两人等会儿真的就要去单挑了，当即赶紧开口问道：“你们还想不想接这次的任务了？”
　　“想！”
　　听到队长这句话，董川磊和吴雨辰当即立正，绷紧了身子。
　　看到两人这幅模样，队长这才笑着点了点头，然后，他神色严肃道：“这次的任务，是绝密任务！”
　　听到绝密两个字，董川磊和吴雨辰对视一眼，均是从彼此的目光中看到了浓浓的兴趣。
　　他们特别行动大队自从成立以来，完成的基本上全都是一些极其危险的任务，但是即便如此，能够达到绝密等级的，也轻易碰不到一件。
　　“请队长吩咐！”
　　两人齐声说道。
　　“虽然是绝密任务，你们也别太紧张，”
　　看到两人眼里的战意，队长笑着说道：“这次的任务不是让你深入敌后，也不是让你们保护什么秘密目标，相反，还很安全。”
　　“哦？”
　　听到队长的话，董川磊和吴雨辰愈发好奇了，安全的绝密任务？
　　虽然说任务等级不一定会和安全性挂钩，但是以往他们接受的绝密任务，哪一个不是生里来死里去？
　　看到两人眼中的探寻之色，队长微微苦笑地一摇头，道：“你们别看我，这个任务的具体情况是什么，我也不知道。”
　　“队长也不知道？”
　　听到队长这句话，董川磊二人愈发不解了。
　　“总之，你们先去京城报道再说吧。”
　　队长挥了挥手，又嘱咐道：“不过这次任务既然连我都不能透露，显然是非常机密的，你们到了京城之后，务必要多听多看少说……当然，也绝对不能给咱们特别行动大队丢人，知道吗？”
　　“是，队长！”
　　……
　　数日后。
　　京城某隐秘基地。
　　“老吴，你说咱们这次的任务会是什么？”
　　坐在车厢中，看着路径越来越偏僻，董川磊忍不住好奇问道。
　　“不知道。”
　　正在闭目养神的吴雨辰淡然回答道。
　　“靠，不知道你还这么老神在在，我还以为你有什么线索呢。”
　　董川磊对吴雨辰竖起一根中指。
　　吴雨辰丝毫不以为意，道：“既来之则安之，既然这次的任务连队长都不知道，咱们更不可能猜出来了。”
　　“那你就没有一点好奇心？”
　　眼看汽车转过一个弯来到一个基地之前，董川磊疑惑道：“这里应该是军营吧，难道说咱们要进行什么培训？可不对啊，队长说这次任务没有危险啊。”
　　就在他猜测的时候，汽车停下，一名士兵打开车门对两人说道：“两位请跟我来。”
　　董川磊和吴雨辰对视一眼，一耸肩，跟着士兵向某栋房子走去。
　　一边走，两人一边习惯性的打量着周围的环境。
　　他们发现这个基地地势隐秘，四周尽管看上去没什么人，但是凭借他们多年的经验，还是感应到在暗中不知道有多少暗哨在警戒。
　　“不知道这个外松内紧地基地到底是什么地方？”
　　带着疑惑，两人进入了房间里面。
　　进入之后，两人就发现房间里已经有了十余个人，出于职业敏感，他们立刻便意识到，房间里这十余个人，也全都是和自己一般的百战精兵！
　　“有意思了。”
　　感受着其余人身上隐隐传来的战意，董川磊和吴雨辰对视一眼，均是露出了好奇的神色，不知道到底是什么人把他们这些军中高手全部召集到了一起。
　　就在两人好奇的时候，房屋侧门一响，一老一少两名身穿医生白大褂的男子从那扇门里走进来。
　　刷！
　　尽管两名身穿白大褂的人没有说话，房间里的士兵还是全都站立起来，齐声道：“首长好！”
　　“别别别。”
　　听到这些军中高手给自己叫首长，白前赶紧摆手道：“我不是什么首长，你们以后叫我白医生就行。”
　　说着，他又把齐玉麟介绍给了众人。
　　自我介绍之后，白前顿了顿，道：“我知道，你们对于自己为什么会来到这里，都还不清楚吧？”
　　看到众士兵点头，白前没有立刻给出自己的回答，而是继续问道：“在为你们解惑之前，我想先问大家一个问题――你们小时候看过武侠小说，或者武侠影视作品吗？”
　　“嗯？”
　　听到这个问题，饶是这些身经百战的精兵，也不禁愣了一下。
　　武侠小说？
　　武侠影视剧？
　　这和他们来此的任务有关系吗？

第299章 分班

　　不过尽管心中疑惑，身为一名军人，服从命令早已经深深烙印在他们骨子里，所以他们还是诚实回答道：“我们看过！”
　　“很好，那么……”
　　白前继续问道：“你们对于这些武侠作品中的内功，怎么看？”
　　“内功？”
　　听到白前的询问，这些士兵愈发茫然了。
　　如果不是让他们来此参加绝密任务的都是各自的领导，这些人怕是以为这是谁在跟自己开玩笑。
　　“等等！”
　　这些士兵到底都是各自领域的佼佼者，只是疑惑了片刻，便猛然意识到了什么，看向白前的眼神也炙热起来――
　　他们忽然想起了眼前之人到底是谁。
　　“白前，发明出‘走路减肥’的全国知名中医，当然，最重要的是，他曾亲口在媒体面前表态，相信内功确实存在于世间！”
　　这些士兵互相交换一下眼神，哪怕面对枪林弹雨时也能心平气和的他们，此时却突然有些紧张了。
　　因为他们忽然想到，如果眼前的白前真的就是那个白前的话，他们这次的绝密任务，很可能就是做修炼内功的第一批实验人员！
　　“看来大家都猜到了这次任务的内容啊。”
　　看到这些士兵脸上的神色，白前微微一笑。
　　“白医生，您把我们找来，是让我们修炼内功吗？”
　　董川磊好奇心最强，忍不住开口问道。
　　“是，也不是。”
　　白前倒没有责怪董川磊的莽撞，笑着解释道：“我把你们从各自的领域抽调过来，来的确是想要验证我对于内力的猜想，但是具体修炼之后，你们是会产生小说中的内力，还是其他，我现在还不太确定。”
　　说着，他神色严肃几分：“因此，如果各位还有什么放不下的事情，现在可以跟我申请调离，毕竟接下来你们在这个基地里可能要度过一段与世隔绝的时光……不过你们放心，即便你们申请了调离，我也会保证你们的领导不会因此而对你们有任何意见，所以你们也不必有所顾虑，只凭本心做事即可。”
　　闻言，这些士兵不由微微沉默。
　　没有人愿意做小白鼠，尤其是“内功”这种闻所未闻的实验，只要一想到小说中那些习武之人走火入魔后的结果，他们不禁有些惊惧。
　　可是……
　　这种千载难逢的机会，自己真的就甘心如此错过吗？
　　这些士兵可都是军营的百战精兵，哪一个没有争强好胜之心？
　　只要一想到修炼内力之后，自己可能拥有武侠作品中飞来飞去的大侠般的武功，这些士兵的心便猛然跳动起来。
　　因此，仅仅迟疑了片刻，他们便全都朗声答道：“请白医生下达指令！”
　　“好！”
　　看到这些士兵没有人退缩，白前露出了满意的微笑：“既然各位将士相信我，我也一定会在之后的实验中保护各位的安全。”
　　说完，白前让士兵们坐下，命齐玉麟给他们每人发了纸笔。
　　“各位，接下来，你们的任务便是把自己对于内功的想象，以及最喜欢那部小说中的哪种武功名称写下来。”
　　白前笑着说道。
　　“对内功的想象，以及武功名称？”
　　士兵们再次愣住。
　　他们还以为接下来便是白前教授他们如何修炼内功，自己等人如何刻苦修炼呢。
　　“没错，对内功的想象。”
　　白前解释道：“大家不要认为内功像语文数学一样，一部教材所有人通用，内功这东西毕竟是直接作用于人体的，因此，不能说每个人的功法都不一样，但是最起码也要有些分别。”
　　看到士兵们依旧不解的样子，白前举例道：“就拿小说中的事情举例来说吧，降龙十八掌是丐帮的绝学，每一任的帮主都会学习，但是为什么靠着降龙十八掌出名的却只有乔峰、洪七公和郭靖寥寥三人呢？其余丐帮帮主为什么没有修炼出来？”
　　“这个……”
　　众士兵不禁愣住。
　　“就因为这降龙十八掌没有充分的考虑到每一个帮主的身体条件，没有做出相应的修改调整。”
　　白前认真说道：“所以，我现在让你们写下心里对于内功的看法，其实就是想要知道你们适合哪种内力修炼方式。”
　　众士兵这才恍然，当即便把自己心中对于内功的理解写在了纸上。
　　半小时之后，齐玉麟将这些笔记全都收上来。
　　“老吴，你是怎么写的？”
　　随着白前让士兵们自由休息，董川磊登时一边比划着手脚，一边兴奋地对吴雨辰问道：“我写的是，内功就应该像降龙十八掌一样，刚猛无俦，一力降十会！”
　　“我和你相反，我写的是内功应该如道德经一般，上善若水，善利万物而不与之争。”
　　吴雨辰摇着头说道。
　　“什么，你是这么写的？”
　　董川磊瞪大了眼睛：“你都如水了，打起架来还有什么意思？”
　　“要有意思干什么，只要能把人打倒不就行了？”
　　吴雨辰无所谓地说道。
　　“唉，道不同不相为谋，不相为谋啊……”
　　董川磊摇着头叹道。
　　就在他们两人聊天的同时，其余人也同样在谈论此事。
　　“你们说白医生对于内功研究到哪一步了？”
　　“既然白医生让咱们写下对内功的看法，想来手里应该有最少两种修炼方法了吧？”
　　“对，根据小说中的套路，最起码也要分为阴阳两种属性。”
　　“我觉得还是阳属性的武功厉害一些，比如降龙十八掌，比如金刚伏魔拳！”
　　“我倒觉得阴属性的更强一些，要不然洪七公怎么会打不过王重阳，王重阳又打不过林朝英？”
　　“不一定，那之前的乔峰还能紧靠着降龙十八掌打遍天下无敌手呢。”
　　“乔峰无敌吗？不见得吧。”
　　“对，天龙八部中最厉害的是扫地僧啊，他修炼的应该是易筋经吧，嗯，易筋经属于哪种属性？”
　　……
　　就在众人讨论的热火朝天的时候，将这些笔记看完的白前重新走了出来。
　　看到白前出现，士兵们顿时全部安静站好。
　　“各位，根据你们对内功的看法的不同，我暂时将你们分为了两个班级。”
　　说着，白前便念出了一部分人的名字：“我刚念完的这些人，站在左侧，是一班；剩余的人，就是二班了。”
　　分好班之后，白前从齐玉麟手里接过一摞书籍，道：“接下来，我就为你们分发内功修炼手册。”
　　刷！
　　听到白前这句话，这些士兵的眼睛登时好像变成了激光一般，目露精光地看向了白前手里拿着的一摞薄薄的书籍。
　　“好了，现在，一班所有人听令！”
　　白前拍了拍手。
　　“到！”
　　听到白前的话，被分到的一班的士兵们使出了吃奶的力气大吼应道。
　　白前差点被这些人的嗓门吓了一跳，笑道：“你们跟我到左边的房间里面去，接下来我会为你们讲解如何修炼内功。”
　　“白医生，那我们呢？”
　　眼看白前只说给一班讲解，再看到被分到一班的吴雨辰那得意的眼神，被分到二班董川磊忍不住开口询问。
　　“二班的不要着急，我会先把修炼手册发给你们，你们自己先去理解，等会儿我再过去给你们讲解。”
　　看到董川磊，以及二班其余人吃醋的表情，白前顿时笑了起来：“我也想同时给你们所有人讲解，但是奈何你们的修炼手册内容都不同，我实在是分身乏术啊。”
　　听到白前的解释，董川磊这才意识到自己闹了笑话，当即讪讪地一摸头，不再说话。

第300章 水和火

　　随着白前来到左侧房间，吴雨辰便立刻察觉到，这个房间带给他一种特殊的感觉。
　　下意识的，吴雨辰悄悄打量着房间的装饰，想要察觉这种特殊感觉的来源。
　　但是他找了半晌，却始终没有什么发现。
　　就在这时，白前开始分发书籍，他只得将心里的好奇压下，将注意力放倒了手中那个只有十几页的手册之上。
　　翻开修炼手册第一页，吴雨辰便看到一副人体经脉穴位图。
　　不过和他曾经在医院看到的密密麻麻的经脉穴位不同，眼前手册上的经脉穴位都简化了太多。
　　再看后面几页，全都是一些类似瑜伽动作的图解。
　　直到最后一页，才是一些如何搬运内息，让内息在自己体内游走壮大的说明。
　　将手册看完，饶是吴雨辰天性沉稳，此时也不由呼吸急促起来。
　　这可是传说中的内功啊！
　　而自己等人将会是全世界第一批修炼内功之人！
　　他向周围的士兵看去，发现他们每一个都和自己一般，双目放光，脸色通红。
　　“大家都把手册看完了吗？”
　　看到众人都抬起头，白前笑着问道。
　　“看完了。”
　　吴雨辰等人立刻回答。
　　“好，接下来，咱们先打开第一页的经脉穴位图――这张图，你们务必要牢牢记在脑海里，以后我们要经常用到。”
　　说着，白前按下手里的遥控器，房间内投影仪投射出第一页的经脉穴位放大图。
　　“大家来看，这个穴位，便是修炼内功最重要的穴位之一，丹田穴，它位于人体下腹部前正中线上，当脐下1.5寸……”
　　说着，白前便把这个修炼手册上的知识一点一点的讲解给众人听。
　　白前讲解的时候，教室内一片安静，每一个士兵都听的非常认真，生怕落下白前所说的一个字。
　　手册毕竟也只有十几页，不到一小时之后，白前便把手册上的内容讲解完毕。
　　“好了，我讲完了，大家有什么疑问吗？”
　　白前一边喝着水一边问道。
　　“白医生，关于这些动作图我有些疑惑。”
　　一名士兵起身问道：“我们做每一个动作的时候，都必须严格按照书中标识的来做，不能偏差一点吗？”
　　“那倒不是。”
　　白前摇摇头：“对于这些动作，我要的只是神似，等会儿你们修炼的时候就会发现，每一个动作做出之后，自己体内都会产生某种感应，你们到时候感觉这些动作做到哪种程度最让你们舒适，那就是最适合你们自己的程度了。”
　　“白医生！”
　　前面的士兵刚坐下，第二名士兵便开口不好意思问道：“我们一班修炼的是阴属性的内功吗？”
　　“阴属性？”
　　听到这个名词白前一愕，随即明白过来这个士兵的意思，笑着摇摇头道：“我明白了，你们是不是以为内功和小说中写的一样，要区分为阴阳属性啊？”
　　那名士兵有些不好意思地点点头。
　　“算了，也不怪你们如此理解，毕竟小说中都是这种套路。”
　　白前笑着解释道：“不过咱们毕竟是现实，不是小说世界，可千万不要被一个简简单单的阴阳区分就给自己定性――太极阴阳鱼你们知道吧？”
　　看到众人点头，白前继续道：“其实咱们人体就是一个太极阴阳鱼，先天阴**备，只不过到后来我们不管是后天因素也好，还是什么原因也罢，最终某一种特性逐渐把其他特质压制下去，变成显性的了而已。”
　　看到士兵们还是似懂非懂的样子，白前摆摆手道：“这些我再怎么说你们也不能切身体会，等修炼之后你们就自然而然地知道我说的是什么意思了，现在，你们只需要知道，我虽然把你们分成了两个班，但是绝对不是根据什么阴阳属性分的。”
　　那名士兵闻言这才点头坐下。
　　“还有人有疑问吗？”
　　白前继续问。
　　“白医生。”
　　看到周围没有人提问，吴雨辰起身问道：“我想知道的是，我们修炼之后，大概多久能出现内力啊？”
　　听到吴雨辰的问题，其余人也全都期待地看向白前。
　　白前沉吟一下，道：“按照我的理论推断，如果一切理想的话，可能明天就会有人修炼出第一缕内力。”
　　“明天？”
　　听到白前的回答，众人的呼吸全都一促。
　　他们之前还想着，内功修炼会非常缓慢呢。
　　吴雨辰敏锐察觉到白前话里的前置条件，当即又问道：“那如果慢的话呢？”
　　“慢的话……”
　　白前一摊手：“那就不一定了，可能是一星期，也可能是一个月，甚至可能更长。”
　　吴雨辰等人的脸色登时全都一变，他们没有想到，这两者之间的差距竟然能够这么大。
　　……
　　给一班讲解完之后，白前又马不停蹄地来到了二班。
　　照例讲解完修炼手册内容之后，白前让二班的士兵开始提问。
　　“白医生！”
　　董川磊第一个站起来，大声问道：“我们修炼的这部功法，叫什么名字啊？”
　　“嗯？”
　　听到董川磊这个提问，白前不由一愣，下意识地回答道：“封面上这不写着呢吗――内功修炼手册。”
　　“可是这太不霸气了啊！”
　　董川磊挠挠头：“以后别人要是问我，你修炼的是什么内功啊，难道我要告诉他我修炼的是‘内功修炼手册’吗？感觉好羞耻的样子啊。”
　　听到董川磊的话，二班其余人不禁大笑起来。
　　就是白前也不禁被董川磊逗乐，问道：“那你觉得你们修炼的功法应该叫什么？”
　　“我也没想好……”
　　董川磊挠挠头，不好意思道：“我以为白医生会给这部秘籍取什么霸气的名字呢。”
　　“我没那么无聊。”
　　白前摆摆手：“既然你们愿意，你们就自己想个名字吧。”
　　“真的？”
　　听到白前的话，董川磊等人登时大喜，一个个开始交头接耳讨论起要为这部功法取个什么样的霸气名称。
　　看到这些人为了一个功法名称讨论得热火朝天的样子，白前不禁暗自摇头一笑，只觉得这一班和二班的学习氛围简直是天差地别。
　　一班沉稳如汪洋，静水却能流深；二班则炙热如火焰，充满了进取之心。
　　“真不知道未来这两个班会发展成什么样啊。”
　　白前满是期待地感慨一声。
　　扭头看向窗外，阳光正好，一片辉煌灿烂。

第301章 新的穿越机会

　　【叮，您观看了《元武世界》，获得穿越机会一次！】
　　听到耳边传来的久违的提示音，白术险些激动的落下泪来。
　　这几个月以来，他看的书比过去不知道多了多少，但是也不知道什么缘故，别说是穿越机会了，就是物品技能，他都极少触发。
　　上一次触发金手指，还是进入那个灵气复苏世界学习各种知识，在那之后，他就再没有触发过金手指了。
　　“身穿《元武世界》的机会吗？”
　　冷静下来之后，白术再次开始仔细阅读起这部叫做《元武世界》的小说。
　　和《灵气复苏之以力证道》一样，这部小说也是一部灵气复苏流的都市小说。
　　根据《元武世界》书中描述，武道历元年，地球上突然出现了一个秘境，秘境之中有着各种强大的凶兽以及天材地宝。
　　一开始，全球各国并没有发现里面的凶兽，只是看到了其中各种天材地宝。
　　因此，为了争夺这个秘境的进入权力，几个大国之间爆发了一场大规模的战争。
　　但是很快，没等这场战争分出胜负，凶兽，从秘境中出来了。
　　而出来的这第一头凶兽，就赫然是地球上早已经灭绝的恐龙生物。
　　而且，和地球上的恐龙不同，这种和恐龙非常相似的凶兽非但性情凶残，而且拥有着强大的实力，哪怕是一些小型导弹打在它的身上也不会对它造成分毫的伤害。
　　有了凶兽这个外来因素的影响，地球上的几个大国立刻意识到，这个秘境怕是没有那么简单。
　　因此，他们立刻停止了互相攻伐，联起手来将这头凶兽杀死，然后组成一支联合探险队，进入秘境探索。
　　之后的数年间，随着新秘境的不断出现，人类也终于在各种秘境之中发现了关于武道修炼的秘密。
　　最终，凭借着秘境之中找到的知识，人类正式进入武道纪元。
　　而小说的开始，就是从武道历89年开始讲起。
　　不过和其他小说不同的是，这部小说是一部罕见的多主角小说，并没有哪个主角在作者的笔墨中占据了绝对的份额，作者似乎是把那个世界当做了一个真实世界来描写。
　　“不过这样也好，倒省的我借助先知的力量，去和主角争夺机缘了。”
　　白术微微一笑。
　　如果是一般的单主角小说，主角基本上都会有一个金手指辅助，白术穿越过去之后为了在最短时间内获得最大利益，自然最优选项就是夺取主角的机缘。
　　但这部小说既然是群像小说，没有人有金手指或者奇遇，白术也就不用费那个心思了。
　　“可惜，这次穿越和黄飞鸿世界一样，只有短短两年时间。”
　　白术摇摇头，有些无奈。
　　要知道这部小说的力量等级可是很高的，完全可以当做是一部修仙小说来看，白术相信自己进入之后肯定可以进入更高的修炼境界，但是奈何穿越时间有点少。
　　……
　　吃过晚饭，白术躺在床上，深吸一口，默念道：“穿越！”
　　嗡！
　　随着周围环境一阵变幻，白术再睁开眼，就发现自己坐在了一个教室之中。
　　“……好了，我刚才说的事情大家都听清了吗？”
　　讲台上，一名身材窈窕，相貌颇有几分英气的女教师问道。
　　“听清楚了。”
　　教室里顿时爆发出一阵乱糟糟地回答。
　　看到学生们兴奋的模样，女教师无奈地摇了摇头：“虽然说你们马上就进入暑假了，但是你们也知道，一个月后，就是武道觉醒仪式，所以，这一个月你们最好还是多参加一些和武道觉醒有关的培训，等一个月后也好考个高分……”
　　听着女教师的讲解，白术则开始吸收自己这次穿越的身份信息。
　　从记忆中得知，这具身体的本名也叫做白术，是一名高三毕业生。
　　五年前，他的父母在探索秘境的时候双双去世，只留下他孤零零一个人凭借着父母去世的抚恤金存活，平日里生活甚是拮据。
　　“好了，看你们一个个都已经坐不住了――下课吧！”
　　就在白术吸收完了脑海中的记忆之后，女老师也一挥手，宣布下课。
　　“哦！”
　　“放假啦！”
　　“快走快走！”
　　听到老师宣布下课，班级里的学生顿时一个个拍着桌子大喊起来。
　　“这和地球上的情况也差不多嘛。”
　　白术见状不禁微微一笑。
　　“哎，白术，暑假你去不去进修？”
　　身旁，一名同学问道。
　　“我？”
　　白术想了想，“我应该在家吧。”
　　“在家？”
　　同学惊讶问道：“你不参加培训，在觉醒仪式上会很吃亏的。”
　　其实所谓的武道觉醒仪式，就是一次让年满18周岁的学生进入秘境参加试炼的考核。
　　在考核中得分越高的人，则说明了其资质越高，也会受到各武道高校的重视，甚至直接颁发录取证明。
　　就和地球上每年高考之前都会出现许多的押题试卷一样，这武道觉醒仪式这么重要，自然也早被各大商家看在眼里，研发出了各种模拟秘境环境的“进修班”。
　　目的，就是让参加考试的学员提前熟悉秘境中的环境，等到真的进入秘境之后，可以获得一个高分。
　　因此，如果白术没有参加这种进修，提前适应秘境环境的话，在武道觉醒仪式上就可能明显比那些参加进修的人落后一些了。
　　……
　　“没关系，”
　　白术闻言笑道：“我相信，只要自己的实力足够强大，参不参加进修，问题应该不大。”
　　“靠，你牛逼！”
　　听到白术的话，同学伸出一个大拇指表示佩服。
　　不过就在这时，一道阴阳怪气的声音忽然从后面传来：“问题不大？好大的口气啊！”
　　白术回过头，就看到一名吊儿郎当的少年正不屑地看着自己。
　　白术眉头一皱，想起了这个人的资料。
　　他叫余子恒，是前身的同班同学，当然，最重要的是，他还是前身的情敌。
　　“情敌，这么狗血的情节吗？”
　　想到这层关系，白术心里不禁暗自无奈一笑。

第302章 约战

　　根据脑海中的记忆，这个余子恒在班上也算是属于校霸级的人物，平日里没少欺负其他同学。
　　但是因为他家背景深厚，所以只要对方做的不是太过分，老师和学校也只是睁一只眼闭一只眼。
　　而他和白术之间的矛盾，都是由一个叫做徐锦绣的女生引起。
　　就在一年前，徐锦绣从外校转学来到了白术所在的班级。
　　一开始，白术虽然也对徐锦绣的相貌很是倾慕，但是他知道以自己的条件怕是根本追不上徐锦绣，所以一直把这份少年爱慕之情放在了心里。
　　可就在半年前的一天，白术一次意外和徐锦绣一同照顾起了学校的一只流浪猫，因此，两人开始逐渐认识熟识。
　　这原本也没什么，毕竟两人只是把彼此当做了好朋友，但是学校本身就是一个小社会，他们两人自认为没什么，但其他人可不一定就这么看了――很快，便有人把白术和徐锦绣一起照顾流浪猫的事情添油加醋地告诉了余子恒。
　　接下来就是一些狗血套路，余子恒仗着自己的势力，威胁白术离徐锦绣远一些，白术自然表示了自己的硬气，然后，他就被打了……
　　毕竟前身可没有小说主角的老爷爷帮忙，面对余子恒这个校霸的时候，根本没有什么反抗之力。
　　那次被打之后，前身显然意识到了自己和余子恒之间的差距，只能是无奈选择了远离徐锦绣。
　　他和余子恒的梁子，自然就这么结下了。
　　“不过……”
　　看着那鼻孔看人的余子恒，白术眼中闪过一抹戏谑。
　　如果余子恒把他当做前身来欺负的话，怕是结果就完全不同了。
　　“小子，你那是什么眼神！”
　　看到白术眼里的笑意，余子恒就是一愣，尽管白术没有说话，但是他感觉白术看自己的眼神，就好像再看马戏团里的猴子一样。
　　“我怎么了？”
　　白术耸耸肩。
　　“小子，你他么找死！”
　　看到白术还在用那种戏谑的眼看看自己，余子恒登时大怒，伸手就想要打白术。
　　白术见状眼中寒芒一闪，右拳攥紧，便准备先下手为强。
　　就在这这时，一道略显清冷的女声忽然传来：“余子恒，你干什么？”
　　听到这道好听的声音，余子恒的脸色顿时好像川剧变脸一样，迅速由怒为喜，笑嘻嘻地说道：“徐锦绣同学，我正和白术开玩笑呢。”
　　白术也回过头，就看到一名扎着马尾辫，相貌精致的女子正皱眉看着自己这边。
　　“果然漂亮！”
　　看到徐锦绣精致的俏脸，白术不禁眼前一亮。
　　尽管从记忆中得知徐锦绣长相秀眉绝伦，但是看到真人之后，即便以他五百年的阅历，也不禁为之惊艳。
　　“开玩笑？”
　　徐锦绣秀眉微蹙，黑白分明的眸子瞪了一眼余子恒：“打架也是开玩笑吗？”
　　“徐锦绣同学，你这么说就不对了！”
　　余子恒闻言顿时摇头道：“要知道现在可是武道纪元，虽然咱们还没有正式进入武道，但是作为同学，彼此切磋一下不是很正常吗？”
　　“哼，那你想要跟人切磋去外面，别在学校里切磋！”
　　徐锦绣没有理会余子恒的狡辩。
　　“好好好，既然徐锦绣同学发话了，我自然是要遵从的。”
　　余子恒笑嘻嘻地应着，随即暗地里威胁着瞪了白术一眼，冷笑着问道：“怎么样，白术，你小子敢不敢和我去切磋一下？”
　　“那有什么不敢？”
　　白术笑着回道。
　　听到白术这个回答，不只是余子恒，所有人全都愣住了。
　　上次白术被余子恒打的事情尽管没人目睹，但是大家都看到过白术鼻青脸肿那一幕的，因此谁也没有想到白术竟然还真的敢应下余子恒的约战。
　　“哟，我没听错吧？”
　　余子恒也是愣了一下后才反应过来，当即挖着耳朵佯作没有听清的模样问道：“你刚才说什么，大点声我没听到。”
　　“我说，你想打架，我随时奉陪！”
　　白术面带淡笑地开口说道。
　　“小子，你很狂啊！”
　　看到白术那平静的目光，余子恒只觉得自己的尊严在白术挑衅，面色阴狠地说道。
　　白术微微一笑，没有说话。
　　但是他越是如此，余子恒愈发恼怒，冷声道：“好，小子，你有种的话，敢不敢跟我去学校的武道馆？”
　　为了激发学生对习武的热情，每个学校基本都会设立一个武道馆。
　　武道馆场中有一个比武擂台，专门供已经成为武者的教师在上面比武切磋使用。
　　“好……”
　　白术还没答应下来，徐锦绣便先开口说道：“余子恒，你把我的话当成耳旁风了是吗？”
　　“嗯？”
　　看到徐锦绣如此护着白术，余子恒眼中嫉恨之色愈发浓郁，正准备说什么，就看到徐锦绣站到白术前面道：“我说了，如果你想和谁切磋，可以，但是请不要在学校里切磋――武道馆是专门为成为已经成为武者的老师准备的，我们，现在都没有资格使用！”
　　“好，你说得对！”
　　看到徐锦绣这么护着白术，余子恒忽然眉头一展，道：“的确，我们现在还不是武者，还没有资格使用武道馆的比武擂台……”
　　听到余子恒如此说，众人不禁有些诧异，不明白余子恒怎么突然退缩了。
　　可就在这时，他们便听余子恒忽然指着白术问道：“那就再等一个月，一个月后，参加完武道觉醒仪式，正好咱们都成为武者了，我再和你去武道馆的比武擂台上切磋，到时候，咱们新仇旧恨一起算！”
　　听到余子恒话里毫不掩饰的威胁，众人不禁心中一寒。
　　徐锦绣更是着急，她正想要说什么，就看到余子恒忽然面色冰冷地看向自己：“徐锦绣同学，我已经看在你的面子上对白术再三忍让了，怎么，难道你是故意耍我吗？”
　　“我……”
　　看到余子恒变脸，徐锦绣不禁一窒。
　　“好了，好了，和一个姑娘家你也好意思这么耍横，丢不丢人？”
　　白术这时摇头说道：“一个月后是吗，事情就这么定了，大家都散了吧。”

第303章 你不要这么倔强

　　听到白术这有些不耐烦的话，包括余子恒在内的人都愣住了。
　　好半晌，余子恒这才反应过来，怒极而笑道：“哈哈，好，白术，你很好，一个月后，我要是不让你见血，我余子恒的名字就倒过来写！”
　　说罢，他伸手在白术胸前点了点，随后做了一个割喉的手势，冷笑着离开。
　　等到余子恒离开，旁人这才反应过来，看向白术的眼神也变得怪异起来，
　　在他们看来，白术和余子恒这么硬碰硬，可不是什么有骨气的表现，反而更像是――不自量力。
　　徐锦绣也是如此想，不过她以为白术之所以如此，是不想在自己面前露怯，让自己看不起他。
　　犹豫一下，徐锦绣道：“白术，你过来一下，我有话对你说。”
　　说着，她当先向外面走去。
　　白术不明所以，不过还是跟了上去。
　　看到徐锦绣带着白术离开，还说有话要单独跟白术说，班里的学生顿时一片哗然。
　　“徐锦绣这是什么意思？”
　　“她有什么话要和白术单独说的？”
　　“她不会真的喜欢白术吧？”
　　“不可能，徐锦绣怎么会看上白术！”
　　“没错，虽然白术的文化课成绩很不错，但是现在毕竟已经进入武道纪元，文化课的成绩再高有什么用？”
　　“是啊，现在武道修为才是决定一切的硬标准……”
　　……
　　就在同学们在背后议论纷纷的时候，白术也跟着徐锦绣来到了一处僻静的树林之中。
　　拜秘境中流露出来的灵气所赐，地球现在的环境比之上个纪元，好了不知道多少，百米高的树木寻常可见――白术所在的这所学校虽然自建立至今不过短短十余年，但是却已经有了好几片茂密的森林，成为了学生们平日里约会的首选场所。
　　来到树林之中，徐锦绣抚摸着一株三人合抱的巨树，目露感慨。
　　白术正琢磨着徐锦绣叫自己过来有什么事呢，就听她幽幽开口道：“白术，我记得咱们第一次见面，就是在这里吧？”
　　白术闻言一愣，随即明白过来对方说的是和前身的见面。
　　略一回想，白术点点头，道：“对，就是在那棵树下面，我看到了那只流浪猫……对了，那只猫现在怎么样了？”
　　“那只猫过得不错，”
　　徐锦绣扭过头看着白术道：“我把它抱回了家里，现在一日三餐都有佣人喂养，比之前胖了不少。”
　　“是吗，那就好。”
　　白术随意点点头。
　　看到白术不以为意的模样，徐锦绣秀眉暗蹙。
　　在她预想中，白术和自己单独相处，又说起了两人从前共同的话题，不应该表现得如此冷漠才对。
　　她盯着白术的脸庞，问道：“白术，你知道我把你叫过来是做什么吗？”
　　“我还想问呢，你找我过来有什么事吗？”
　　白术问道。
　　看到白术只是单纯好奇的表情，徐锦绣终于确定，白术怕是根本对自己就没有什么男女之情。
　　否则，白术就算不像其他那些自己的爱慕者一样和自己单独说话都紧张的双手冒汗，不知道放在哪里，也最起码会表现出一些不适。
　　意识到这点，徐锦绣心里微微松了一口气的同时，也暗自生出一抹失落。
　　摇摇头，将心中的杂念抛开，徐锦绣没有回答白术的问题，而是问道：“你刚才为什么要答应和余子恒的约战？”
　　“为什么？”
　　白术无所谓地一摊手：“哪有那么多为什么，他想要和我比，那我就答应呗。”
　　“那你知不知道以你和余子恒的差距，等到你们都成为武者之后，他哪怕一只手就可以吊打你？”
　　徐锦绣紧跟着问道。
　　“他？一只手吊打我？”
　　白术闻言不禁失笑摇头。
　　不说白术现在拥有的真气境实力，就算他没有修为，凭借他在倚天世界五百年的战斗经验，也根本不会惧怕区区一个余子恒。
　　看到白术丝毫没有将自己的提醒放在心上，徐锦绣微微生气，脱口道：“你难道认为余子恒平日里吃的东西和你一样吗？”
　　“嗯？”
　　听到徐锦绣的话，白术不禁一愣。
　　他毕竟刚刚吸收完前身的记忆，许多东西还没有全部消化完毕，听到徐锦绣这句话，他这才想到了记忆中的一些事。
　　根据人类在秘境中发现的修炼知识，人类并不是越早修炼就越好的，而是最好年满18周岁之后再修炼才是最佳。
　　而在18岁之前，尽管不可以修炼武道，但是却可以服用各种天材地宝，将他们蕴含的能量储存到体内积累，等到进行武道觉醒仪式之后，再一举将这些从小积累的能量爆发出来。
　　以余子恒家的势力，怕是从出生开始，便一直被父母用各种天材地宝滋养着身体。
　　反观白术，因为家境拮据，怕是根本就没有服用过什么天材地宝。
　　此消彼长之下，等到两人全都参加完武道觉醒仪式成为武者，到时候他们两人的差距将会比现在扩大不知道多少倍。
　　……
　　看到白术被自己说的“哑口无言”，徐锦绣以为白术终于听进了自己的话，道：“白术，我知道，其实你刚才之所以选择和余子恒约战，只是因为拉不下面子而已，但是你听我的――面子的确非常重要，但是前提是自己能保住面子，如果你的实力不足以保全自己的面子，这时候还要去硬撑，那不叫有骨气，而是自不量力。”
　　听到徐锦绣的话，白术这才意识到，自己刚才回忆脑海中信息的事，怕是被她误会了，当即他一摇头，便想要解释两句。
　　不等他开口，徐锦绣便继续道道：“你先听我说，白术，我知道，你之所以和余子恒产生矛盾，全都是因为我――对于这一点我感到很抱歉，所以，如果你不嫌弃的话，明天开始，你可以和我一起参加觉醒仪式的进修。”
　　“和你一起进修？”
　　白术一怔。
　　没想到徐锦绣会提出这个邀请。
　　“对，和我一起。”
　　徐锦绣也有些害羞，这还是她第一次邀请男生的到自己家。
　　她粉颊微红，解释道：“为了在武道觉醒仪式上取得一个好成绩，我父母花大力气从天空城请来一位武道大师，希望可以在未来一个月的准备时间里让我更好的适应秘境环境。”
　　“武道大师？！”
　　白术不禁诧异地看了一眼徐锦绣。
　　武者、武师、武道大师、武道宗师，这是元武世界对武者的等级划分。
　　参加完武道觉醒仪式之后，便会自动获得武者称号。
　　等到实力再提高，就可以参加武师称号的考核。
　　而成为武师之后，再想向上，就必须进入秘境参与对凶兽的猎杀活动，积累积分，然后，才能获得武道大师的称号。
　　至于武道宗师，白术脑海中没有相关记忆。
　　根据脑海中遗留的信息判断，这武道大师的实力，怕是和自己丹气境的实力差不多。
　　也就是说，元武世界每一个武道大师进入倚天世界，基本上都是吊打一切的存在。
　　因此，对于徐锦绣家庭能够邀请一位武道大师对她进行培训，白术还是有些诧异的。
　　“怎么样，白术，你要来吗？”
　　徐锦绣对白术问道。
　　“算了吧，我就不去了。”
　　白术摇了摇头，拒绝了徐锦绣的邀请。
　　尽对于元武世界的武道大师很好奇，但是白术自己本身就相当于是个武道大师，所以他并不觉得自己就比其他人差了。
　　在加上他还想着通过修炼看看这这个世界的修炼环境到底如何，也并不适合和别人住在一起，所以他干脆拒绝了徐锦绣的好意、
　　“好，既然你答应了，那你明天……嗯？等等！”
　　徐锦绣话说到一半，忽然意识到白术刚才并没有答应自己的邀请，而是拒绝了自己！
　　“他怎么会拒绝我的邀请？”
　　徐锦绣不敢置信地看着白术。
　　当她刚才对白术发出邀请之后，徐锦绣脑海里根本就没想过白术会拒绝，甚至她已经开始思索要怎么跟白术解释，自己之所以邀请他一起进修，并不是对他有什么男女之情，只是纯粹处于朋友的友谊。
　　却没想到，白术竟然拒绝了自己的邀请。
　　不过很快她就“想到”了白术为什么会拒绝自己――肯定还是自尊心作祟，觉得答应自己的邀请很丢面子。
　　想到这里，徐锦绣不禁有些恼怒白术分不清轻重，道：“白术，你不要这么倔强。”
　　说完，她又感觉自己的语气可能有些重，缓和了一下，她苦口婆心劝道：“我知道，你肯定觉得答应我的邀请是件很丢脸的事，但是你要知道，你现在和余子恒已经拉开了很大的差距了，如果你还因为自己的自尊心而耽误了进修的话，你和余子恒的差距只能是越来越大！”
　　看着徐锦绣着急的模样，白术自然知道徐锦绣虽然不太会说话，但是心地还是不错的，当即笑道：“你别误会，我没有你说的那么敏感，我之所以不和你一起进修，是因为我已经有了自己的计划……好了，没什么事的话，我就先走了。”
　　说完，白术对徐锦绣挥挥手，转身离去。
　　“白术，白术！”
　　看到白术说走就走，徐锦绣喊了两声，看到他丝毫没有回头的迹象之后，不禁恨恨在地上跺了几脚。
　　“以前没发现，白术怎么这么犟啊！”
　　看着白术渐行渐远的背影，徐锦绣心头无奈。
　　……
　　对于徐锦绣怎么想白术丝毫没有在意。
　　出了校门，白术坐上一辆悬浮公交车，直接回家。
　　“想不到这元武世界虽然进入了武道纪元，但是科技发展却丝毫没有落下。”
　　乘坐着悬浮公交车，白术心里震撼。
　　从脑海中的记忆得知，这公交车采用的悬浮技术可不是什么磁悬浮，而是更加高大上的反重力悬浮技术！
　　“看来除了修炼之外，如果可以的话，我最好还要多学习一些知识……包括我这腕表的全息投影技术。”
　　白术在腕表上轻轻一点，一个全息投影广告便出现在腕表上方。
　　“这还真是一个遍地是宝的世界啊。”
　　白术只觉得自己这次穿越真是来对了。
　　几分钟后，公交车落在一处高楼中央的半空悬停区――因为反重力技术的广泛应用，现在许多小区都没有了大门，只是在楼层半空位置设置一个悬停区，供乘客直接上下。
　　回到家中，白术在不知道什么材质的沙发上轻轻一趟，道：“小白，打开今天的新闻。”
　　“是的，主人！”
　　白术话音未落，眼前的茶几上方便出现一个全息投影的小白狗，紧接着，一条条新闻便在白术眼前的空气中出现。
　　“这清晰度，怕是和地球上的4K有的一拼了吗？”
　　看着眼前清晰的全息投影，白术暗自想道。
　　对于这个世界的人来说，可能全息投影是再普通不过的场景，甚至于会觉得白术家里这台投影仪的质量太差，但是对于从地球穿越过来的白术而言，他这个家里，简直全都是宝贝。
　　浏览着人工智能“小白”为自己提供的各种新闻，白术发现，这个世界尽管进入了武道纪元，但是其实除了人类多了一个武者身份之外，别的地方和地球都差不多。
　　这里也有娱乐圈，只不过影视剧中多了一个人类大战凶兽的类型；
　　这里也有各种家长里短的社会新闻，有人养的宠物可能会进化成凶兽；
　　这里也有各种政客，除了口头撕逼之外，基本干不了什么实事……
　　当然，最多的新闻，还是和武者相关的各种报道。
　　什么某武道大师成功晋级武道宗师了，某武道宗师在秘境中斩杀某某凶兽了，某探险人在秘境中发现全新的凶手类型了等等等等。
　　将这些新闻看了一个遍之后，白术对元武世界也有了更加清晰深入的了解。
　　“小白，帮我找到今年武道觉醒仪式的新闻。”
　　白术开口对那个小狗吩咐道。
　　“好的主人！”
　　小白狗叫了一声，随即关于今年武道觉醒仪式的新闻全部列了出来。
　　“根据一年简单一年难的规律，今年的武道觉醒仪式怕是会对许多人不友好。”
　　“专家分析，今年的觉醒仪式，很可能偏重对力量的考核。”
　　“国家大力搜查，严打各种黑进修班！”
　　“武道觉醒仪式中你必须知道的五条潜规则。”
　　……
　　看了几眼小白列出的新闻，白术终于意识到一点，其实不管是地球还是元武世界，永远别指望媒体记者能够有多么尽职尽责。
　　不过相比于地球上媒体记者那般无节操的各种震惊体，元武世界这边的媒体记者还是稍微有底线一些，最少没有开局一张图，剩下全靠编的情况发生。
　　找了半晌，白术终于找到了一条对自己有用的新闻――
　　根据国家武者协会宣布，今年武道觉醒仪式选用的秘境已经确定，请各位适龄考生提前在虚拟现实模拟器中下载相关数据，为即将到来的觉醒仪式做好准备。
　　“今年考核的秘境已经确定了吗？”
　　看到这条新闻，白术立刻对小白说道：“小白，马上为我下载好武道觉醒仪式相关数据，我要马上使用。”
　　“是的，主人，小白正在全力为你下载。”
　　茶几上的全息小白狗汪汪叫了两声，转身就不见踪影。
　　与此同时，全息投影上方出现一个下载进度条，提醒着白术下载的进度。
　　看到距离下载完成还有一段时间，白术再次道：“小白，登录武者交易商城。”
　　话音未落，一个琳琅满目的全息商城出现在白术眼前。

第304章 恐怖的修炼速度

　　和地球上的网络商城一样，元武世界的武者商城也基本上涵盖了这个世界所有可以买卖的商品，只不过是变成了全息3D的而已。
　　“搜索能够加快修炼速度的商品。”
　　白术再次下达命令。
　　很快，商城页面变幻，和武者修炼无关的商品页面全都消失，只剩下了与武者修炼相关的商品。
　　“《武道通解》、《元力累积小技巧》、金线蛇胆、洗元果……”
　　看着商城中足足数十页的商品，白术有些惊喜：“想不到竟然有这么多的商品可以增加修炼效果。”
　　不过片刻之后，他脸上的喜色就僵硬住了，因为他忽然发现，武者商城中的商品固然很多，但是，他没有一个买得起。
　　哪怕是这些商品中最便宜的《武道通解》，都需要3000武者积分才可以购买。
　　而白术现在的全部身家，也不过只有一千余积分而已。
　　“唉，看来不管是在哪个世界，钱都是硬通货啊。”
　　点击手腕腕表，看着腕表上显示的“1206积分”几个字，白术无奈叹了一口气。
　　积分，又叫武者积分，是元武世界全球通用的货币单位。
　　关闭腕表，白术又看了一眼下载进度条，发现还需要一段时间才能下载完毕之后，他索性不管这些，闭目进入了修炼状态。
　　……
　　“这个世界的武者想要修炼，必须要先进行武道觉醒仪式考核，然后获得元力种子，之后才能真正踏入武道……”
　　脑海中的记忆显示，武道觉醒仪式除了考核功能之外，还可以赋予武者一枚元力种子，只有拥有了元力种子，才算是真正进入了武道修炼之路。
　　“不知道我从倚天世界带来的内力修炼方式，和元力修炼方式有什么区别？”
　　带着思索，白术开始运转起自己在倚天世界原创的，被他命名为《阴阳真经》的内功心法。
　　随着功法运转，白术只觉得体内的内力就好似脱缰的野马一样，开始在经脉之中疯狂奔驰，而他的修为也在也以火箭般的速度飞速提升……
　　仅仅半个小时之后，白术就听到自己经脉之中竟然隐隐传来一阵哗哗的流水之声。
　　“内力化液？”
　　听到这流水之声，白术双眸蓦然睁开，眼中满是不可思议之色。
　　要知道他在倚天世界达到这个程度，可是足足用了近十年的时间！
　　可是在这个世界，怎么只用了半小时就达到这种程度？
　　“就算这个世界的灵气水平远超倚天世界，可也不应该如此啊！”
　　白术脑海之中满是疑惑，想不通这到底是什么回事。
　　思考半晌，还是得不到答案之后，白术只得暂时把心里的疑惑压下，继续修炼。
　　又修炼了半小时之后，白术通过内视终于看到，自己体内的内力已然全部变成了液状――这是他在倚天世界修炼近百年后才达到的水平！
　　“如果按照这种速度继续修炼下去的话，我后天……不，甚至明天就可能就直接修炼出实质内力了吧。”
　　白术又惊又喜。
　　要知道在倚天世界，他可是足足修炼了五百年，直到穿越回地球的前几年，才把一身内力修炼成了实质内力的。
　　“对了，如果连修炼内力的速度都这么快，那如果我修炼《山河呼吸图》呢？”
　　想到自己至今最大的依仗，白术顾不得继续修炼《阴阳真经》，闭目便开始观想起《山河呼吸图》中的那个土堆。
　　随着他进入修炼状态，脑海之中也浮现出一个惟妙惟肖的土堆。
　　与此同时，他丹田中的真气气旋也开始迅速旋转，头顶百会穴一热，开始吸收着空气中的能量。
　　“不对！”
　　只修炼了片刻，白术便忽然睁开眼停止了修炼：“不对。”
　　要知道刚才修炼内功之时，刚刚进入修炼状态他就感觉到了修炼速度的异常。
　　可是此时修炼《山河呼吸图》，他却根本没有任何特殊的印象。
　　虽然说比起倚天世界之时，这次修炼的速度已经很快了，可是和刚才内功修炼速度比起来，那就差得不是一丁半点了。
　　“这是怎么回事？”
　　白术盘膝坐着，托着腮帮陷入了思索。
　　“为什么看似比《山河呼吸图》要更低级的《阴阳真经》能获得更好的修炼效果，反而是更加高级的修真功法却落后了？”
　　就在他百思不得其解的时候，只看到眼前的全息屏幕中忽然出现一道光芒，那只小白狗再次跳出来汪汪叫了两声。
　　“主人，武道觉醒仪式的相关数据已经下载完毕，您可以随时进入体验。”
　　“嗯，好的。”
　　听到小白的声音，白术随意地点点头，正要说什么，就忽然一顿：“等等，武道觉醒仪式？”
　　白术眼中闪过一抹亮光，喃喃道：“难道说，因为这个世界是武者世界，所以，和元力修炼方式更加相近的内功修炼会获得更好的加持，修真功法却没有这个效果吗？”
　　想到这里，白术觉得，自己的猜测多半是正确的。
　　否则他根本没法理解为什么明明更加高级的《山河呼吸图》的修炼效果反而还不如自己原创的《阴阳真经》。
　　“看来，以后我修炼的时候要更加侧重《阴阳真经》了啊。”
　　白术微微一笑。
　　既然《阴阳真经》的修炼速度如此之好，他没有道理放弃。
　　“不过……”
　　白术忽地微微皱眉。
　　他想到一个问题――等到他修炼出了实质内力之后，就根本没有继续往下修炼的方法了！
　　和《山河呼吸图》可以一直让他修炼到金丹境不同，《阴阳真经》不过是他自己原创的一门内功修炼法门而已，而受限于倚天世界的灵气水平，他只能创造出这个地步的修炼秘籍。
　　“尽管在元武世界我可以继续原创《阴阳真经》，但是这个世界的修炼水平不知道比我高出多少，更加高深的功法也不知道有多少，我还有必要继续原创吗？”
　　这个念头一出，白术便有了答案――自己还是要坚持原创的，毕竟《阴阳真经》是最适合他自己的修炼法门，他没有任何必要舍弃最适合自己的，转而去学习其他。

第305章 实战模拟

　　“不过话又说回来，为什么我明明没有元力种子，却可以修炼《山河呼吸图》？”
　　白术有些疑惑。
　　刚才想到元武世界的人想要进入武道之路就必须先获得元力种子之后，他还以为自己想要修炼《山河呼吸图》也得获得元力种子呢，却想不到根本没受影响。
　　想了一会儿得不到答案之后，白术也就不再思索，也不再急于修炼，而是把目光放到了沙发一侧的一部充满科技美感的头盔上。
　　“这就是传说中的虚拟现实头盔了吗？”
　　这个在无数小说中经常出现的高大上游戏装备，此时就这么被前身随意的扔到沙发一边。
　　白术拿起头盔，戴到了头上。
　　嗡~~
　　随着头盔戴好，白术只觉得后脑忽然微微一痒，好似被蚊子叮了一下一样，眼前便蓦然出现了一片烟云缭绕的神秘土地。
　　“这就是虚拟现实技术吗？”
　　嗅着空气中传来的鲜花清香，感受着微风拂过的凉爽，白术不禁暗自咋舌。
　　尽管从记忆中他已经知道了这虚拟现实技术的离开，但是真的亲身体验之后，还是让他暗自赞叹不已。
　　“主人！”
　　就在白术观察着周围环境的时候，小白再次进入了他的视野。
　　“给我调出今年舞蹈觉醒所要使用的秘境数据吧。”
　　白术将心神收回，对小白说道。
　　“好的，主人！”
　　随着小白的声音，白术只觉得眼前场景再次变幻。
　　等到一切稳定下来之后，他便已经置身到了一个林深茂密的原始丛林环境之中。
　　“主人，您今年要参加的武道觉醒仪式，所使用的秘境是‘冒险丛林’，这个秘境之中除了有着品类众多的凶兽之外，还有许多的毒虫。”
　　随着小白的介绍，白术就看到眼前的秘境之中忽然出现了许多的凶兽影像。
　　有双目通红，毛发皆白的野狼；有身高两米，体形魁梧的巨熊；有尖嘴利爪的凶鸟……
　　在每一个凶兽影像之中，关于这种凶兽的具体能力，以及优点弱点等，全都讲解出来。
　　讲解的过程中，白术就一直以一种上帝视角在观看。
　　最后，随着小白声音结束，他问道：“主人，您现在要进入模拟实战体验吗？”
　　“我还可以模拟体验吗？”
　　听到小白的提问，白术诧异问道。
　　“是的，为了让应届考生更好的适应秘境环境，每一名应届考生都可以进入模拟环境中进行实战体验的。”
　　小白回答道。
　　“那好，我要进入模拟实战体验！”
　　白术自然立刻答应。
　　随着他话音落下，他便感觉身体一种，双脚落在了之前他一直以上帝视角观察的那片名为“冒险丛林”的秘境之中。
　　“呼！”
　　轻出一口气，将刚才小白所说的注意事项回忆一遍，白术踏出了第一步。
　　他没走多远，耳朵微微一动，便听到右侧的灌木丛中传来沙沙声响。
　　“是赤睛铁背狼！”
　　刚才小白讲解的凶手信息迅速从白术脑海中闪过，他立刻从声音中得出了结论。
　　果然，几秒钟后，一头双目赤红，毛发皆白的野狼从灌木丛中走出。
　　呼~~哧~~
　　看着突然出现在自己眼前的白术，赤睛铁背狼獠牙露出，身体微微下蹲，做出了攻击的态势。
　　严格来说，这毕竟是白术进入元武世界以来的第一战，所以他的心情也多少有些紧张，目不转睛地看着眼前的野狼。
　　“吼~~”
　　蓦然，赤睛铁背狼发出一声长啸，四蹄发力，向着白术扑来。
　　看到赤睛铁背狼的动作，白术的表情就忽然一松――这赤睛铁背狼的速度简直太慢了！
　　要知道经过刚才一个小时的修炼，他已经达到了内力液化的实力，此刻赤睛铁背狼的动作在他眼中简直就像是慢动作回放一般。
　　身体微微一侧，躲过了赤睛铁背狼的一扑之后，白术抬脚便踹在了野狼的腰腹部――这里正是刚才小白所说的赤睛铁背狼的要害所在。
　　“嗷~呜~”
　　要害被踹，赤睛铁背狼惨呼一声，身体化作一道白光，直接消失不见。
　　“这……这就是实战模拟？”
　　看到赤睛铁背狼的身影消失，白术瞪大了眼睛叫道。
　　亏他之前还以为这虚拟现实技术有多逼真呢，现在看来也不怎么样啊。
　　“主人，本次武道觉醒仪式相关数据旨在帮助考生熟悉本次考核秘境基本信息，关于凶兽的具体作战能力，都被进行了削弱。”
　　听到白术的话，小白回答道。
　　“原来是削弱了啊。”
　　白术这才恍然。
　　随即，他也终于明白为什么徐锦绣等人要参加进修了，毕竟仅仅依靠国家发布的秘境实战模拟，根本就没有办法测试出秘境的真实情况如何。
　　接下来，白术又三下五除二把其余的凶兽也打成流光之后，他索性直接退了出来――这种难度的实战模拟，对他没有丝毫的帮助。
　　把头盔摘下来之后，白术觉得，与其在实战模拟中浪费时间，还不如多修炼一会儿。
　　“对了，我记得元武世界也是有着网上图书馆的，不知道有没有我现在能借阅的武者秘籍。”
　　想罢，白术便让小白搜索相关的图书馆信息。
　　但是几分钟后，他就有些无奈地关闭了页面――这些图书馆的科技类书籍以及文化类书籍，白术是可以随便看的，但是涉及到武者，尤其是修炼的书籍，没有武者证书的话，他根本就看不到。
　　“想不到这个世界对于武者秘籍的把控如此严格。”
　　尽管对于科技书籍白术也很感兴趣，但是他知道，自己首要的目的还是要提升自己的实力。
　　“既然看不了武者修炼秘籍，那就只能寻找一些适合我现在看的书了。”
　　白术再次让小白开始搜索适合没有成为武者的人观看的书。
　　但是当结果出现之后，白术愕然发现，哪怕是这些书，竟然也不是白看的――在借阅图书之前，他都需要先花钱办一张借阅卡。
　　尽管办一张借阅证只需要几百积分，但是他平日里生活也是需要花费积分的，如果办了借阅证的话，他很可能就要饿肚子了。
　　“钱钱钱……看来我得先想办法赚点钱才行。”

第306章 我在异界当主播

　　正所谓“一分钱难倒英雄汉”，白术也穿越了好几个世界了，还从来没有想过自己有一天要为饿肚子的问题发愁。
　　带着几分无奈，白术开始在网络上搜索起做什么工作可以在不耽误他修炼的情况下快速赚钱。
　　这一搜索，便是两个小时过去。
　　“目前来看，似乎做一个主播是不错的选择啊。”
　　将其余的页面关闭，全息屏幕上只留下了几个和主播有关的页面。
　　前文说过，元武世界虽然已经进入武道纪元近百年，但是还是保留有很多上一纪元的职业的。
　　网络主播，就是其中之一。
　　或者更准确的说，是武者主播。
　　就像地球上那些游戏达人会开一个游戏直播间吸引那些想要提高自己游戏技术的玩家一样，元武世界毕竟是武道世界，许多的武者也都会开一个直播间，传授给别人自己修炼武道的心得。
　　当然，和那些游戏主播一样，元武世界的武者主播也不是说像武者院校中的老师一样单纯教授修炼技巧，更多的，还是以一种比武的形式来做直播。
　　根据新闻上所显示，做一个武者主播，只要直播效果可以，赚钱根本不是什么难事。
　　目前网络上排名第一的大主播，一个月的纯收入就达到了数百万积分。
　　当然，对白术来说，最重要的是――当主播根本没有门槛，既不需要他额外投入金钱，也不需要武者的身份。
　　“既然如此，我就先试着做一个主播。”
　　想罢，白术对小白说道：“立刻加载直播通道。”
　　“好的主人。”
　　听到白术的声音，小白狗叫了一声，页面上出现一个直播通道请求的对话框。
　　看着慢慢加载的进度条，白术目露思索。
　　所谓直播通道，就是让白术的虚拟头盔与一台叫做“蔚蓝”的智脑建立连接，接入它所提供的一个叫做“第二武道世界”的虚拟武者游戏，然后在该游戏中展开直播。
　　根据新闻所说，这个“蔚蓝”智脑并不是地球上人类所生产的科技产品，而是地球第一强者“赤云”在某个秘境中带出来的战利品。
　　“蔚蓝”智脑的性能十分强大，不但可以近乎百分百的模拟各种现实武者数据，甚至还能根据人类要求，自动编辑模拟各种场景。
　　白术就曾在新闻中看过，据说这台智脑甚至能够模拟出武道宗师以上的实力！
　　要知道，进入武道宗师境界之后，在之上是什么境界已经属于人类尚未达到的层次了，但是这台智脑竟然可以模拟呈现，可想而知这台智脑到底有多么强大。
　　“据说赤云宗师都从蔚蓝智脑之中受益匪浅，不知道是真是假。”
　　就在白术回忆着新闻中的八卦的时候，小白提示他直播通道已经建立完成，白术可以随时进入。
　　“立刻进入。”
　　白术戴好头盔，对小白发出命令。
　　随着头皮微微一痒，白术只觉得眼前景象一阵变化，自己便身处一间古声古色的房间之中。
　　眼前，是一面光可鉴人的全身镜，镜中是一个身材相貌普通的影像――显然，和地球上的网游一样，这是角色创建的界面了。
　　一个对话框出现。
　　“请玩家为自己取名。”
　　白术想了想，觉得直接叫自己的本名不太好，于是道：“就叫‘白璧’吧。”
　　姓取自自己，名字则取自倚天世界的卫璧。
　　“玩家姓名白璧确认无重复，是否确定？”
　　白术点击确定。
　　随后，白术又为自己在游戏中的角色随意捏了张脸，游戏角色便算创建完毕。
　　然后，白术便看到眼前又出现两个新的选项。
　　一个选项是进入武道大会副本，另一个则是武道冒险副本。
　　所谓的武道大会副本，说白了就是排位赛。
　　在这个副本中，游戏会根据玩家选定的实力匹配不同的对手，每达到一定获胜场次，就可以晋级到下一层。
　　至于武道冒险副本，就是PVE副本，玩家可以选择进入系统生成的秘境去闯荡。
　　“嗯，去哪个副本好呢？”
　　看着眼前的两个选项，白术微微迟疑。
　　根据新闻显示，目前网络上的武者主播，主玩哪个副本的都有。
　　喜欢看技术主播的，多半会选择武道大会副本，看主播依靠自己高超的舞蹈技巧虐菜。
　　喜欢娱乐主播的，多半会选择武道冒险副本，因为在系统自动生成的秘境之中，可是经常会发生一些意料之外的事情，让观众看得捧腹大笑。
　　可以说这两种直播都各有各的受众，说不上哪个更好哪个更差，只能说面对的观众群不同。
　　至于说哪种主播的收入，其实也都差不多。
　　白术沉吟一阵，还是决定进入武道大会副本，因为他觉得以自己的性格怕是进入武道冒险副本，可能也营造不出哪种让人大笑的直播效果，索性还是走高冷的“技术主播”路线。
　　有了决定，白术便用意念在“武道大会”副本选项上点击了是。
　　“您选择了武道大会副本…副本正在载入，请稍后…副本加载完毕！”
　　紧接着，白术眼前便在再次出现一个对话框：“由于玩家是第一次进入武道大会副本，您目前的等级是‘预备役武者’，请问是否充值提高您的实力？”
　　看着这个提示框，白术不由笑出了声：“看来不管是那个世界，这人民币玩家都是存在的啊。”
　　想到这里，白术不由微微好奇要充多少钱才能成为真正的武者。
　　点击提醒，一个新的提示框出现――
　　【预备役武者→武者，需充值一万积分】
　　【武者→武师，需充值十万积分】
　　【武师→武道大师，需充值一百万积分】
　　【武道大师→武道宗师，需充值一亿积分】
　　看着这些充值金额，尤其是最后从武道大师到武道宗师的一亿积分，白术不由咧了咧嘴。
　　不过随即，他心里就生出一抹淡淡的可惜。
　　“这个游戏是用DNA绑定的，根本不能代练，否则要是帮人打上武道宗师，岂不是一夜暴富？”

第307章 连赢十局

　　抛开心里的惋惜，白术便选择了以预备役武者的身份进入了游戏。
　　“看来和地球上的游戏也差不多啊，一个匹配也分为娱乐匹配和专门的排位匹配。”
　　看到又新出现的对话框，白术暗自点头。
　　所谓娱乐匹配，就是指系统随机匹配生成的对局，有可能出现你是一个预备役武者，却匹配到了一个武道大师的场面。
　　对于普通玩家来说，这个匹配看似有些荒诞，但是实际上却是很有意义的，因为在现实世界一个预备役武者，可是根本不可能和武道大师进行交战的。
　　而在这个近乎百分百模拟的“第二武道世界”游戏中，你却可以积累相关的经验。
　　因此，娱乐匹配模式也有许多的玩家在玩。
　　但是对于白术来说，这些就没什么意思了。
　　他进入这个游戏，主要目的还是赚钱。
　　想了想，白术便仿照地球上那些主播的风格，开放了观看权限的同时，给自己的直播间打上一个标题――【从零开始，由预备役武者冲武道宗师！】
　　其实这个标题在元武世界也早已经被各大主播玩烂了，就白术刚才注意到的情况，目前所有进行直播的主播中，挂着这个名号的直播间没有一万，也有八九千了。
　　但是尽管标题烂俗，却不得不承认，这个标题之所以在两个世界都能一直存在，就是因为它的受众还是很大的。
　　当然，对于刚刚开播的萌新主播白术来说，目前还看不到效果。
　　白术也不认为自己一个标题就能吸引来观众，他把标题改好之后，立刻便点击了排位比赛的按钮。
　　“正在为您匹配对手，请玩家稍候……”
　　“已为您匹配到对手，请您确认……”
　　“您已确认，正在等待对手确认……”
　　“您的对手‘雨幕公子’已经确认，擂台正在加载……”
　　“擂台加载完毕，三秒钟后对战开始……”
　　“3……2……1！”
　　“比赛开始！”
　　随着一系列的提示框出现，白术便看到眼前场景一阵变幻，随即，自己身处一个差不多数百米方圆的青石擂台之上。
　　对面，则是一个头顶“雨幕公子”名号，身穿华丽“皮肤”的男子。
　　看到白术出现，雨幕公子上下打量着白术，道：“哥们，你连衣服都买不起吗？”
　　白术低头看了一眼自己，脚下一双布鞋，粗麻布大裤衩，微微发黄的白色大马褂，看上去的确有些寒碜。
　　“唉，算了，看在你连皮肤都买不起的份上，本公子就给你一个机会――你自己认输吧，省的等会儿输的太难看。”
　　雨幕公子面露怜悯，故作大方地说道。
　　“什么我就认输？”
　　白术闻言不禁失笑一声，道：“你不出手，那我就不客气了！”
　　“嘿，既然哥们你自己不知好歹，就别怪我不客气了！”
　　看到白术竟然不领情，雨幕公子有些着恼，当即脚下发力，大吼着向着白术冲了过来。
　　看到对方毫无章法地冲击，白术连主动出击的念头都没有，等他来到自己身前之后，这才微微侧身，然后一脚踹在对方腰窝上。
　　“啊呀！”
　　随着白术这一脚戳到他腰间，雨幕公子顿时失去了全身的平衡，一个趔趄栽倒在地。
　　“痛死我了。”
　　趴在地上，雨幕公子诧异地看向负手而立的白术，不知道是不是他的错觉，他只觉得眼前的白术似乎根本不是什么预备役武者，那气度反倒跟自己现实中的学院导师差不多。
　　“怎么可能，我的导师可是一位资深武师，甚至于很快就能晋级武道大师了，他一个预备役武者的游戏玩家，怎么可能跟我导师一样？”
　　雨幕公子摇了摇头，将脑海中的杂念抛开，起身不服气地再次向白术扑来。
　　结果，自然是再次毫无悬念地落败。
　　“怎么会？”
　　抚摸着腰间传来的疼痛，雨幕公子惊疑不定地看着白术：“你其实也是一个武者吧，为了虐菜才故意降低了自己的实力打预备役武者局？”
　　他自己本身就是一个武者，所以才会对白术如此怀疑。
　　“我就是一个货真价实的预备役武者，一个月后才能参加武道觉醒仪式。”
　　白术认真回答道。
　　“呵呵。”
　　听到白术的回答，雨幕公子冷笑两声，用那种“你觉得我是傻逼会相信你的话”的眼神看着白术。
　　看到对方的神色，白术摇头一笑，道：“既然你不信那就没办法了，来吧！”
　　“还来？你以为我傻啊！”
　　雨幕公子摇了摇头，直接选择了认输，下线了。
　　看着系统提示自己获胜的消息，白术心理没有任何波动。
　　对于他来说，别说战胜雨幕公子这个预备役武者玩家了，就是战胜一个武道大师，他不觉得有什么，或许真的遇到一个武道宗师之后，他才能真正打起精神。
　　“不过话说回来，这个游戏的模拟度是真的厉害。”
　　白术没有立刻进入下一句，而是回忆起刚才的状态。
　　其实以白术现在液化内力的实力，真正战力应该是在武师之上，不到武道大师的境界，
　　但是在这个游戏中，白术发现自己神经反应速度没有变化，依旧能够将雨幕公子的一举一动都看得清清楚楚，但是实力发挥却受到了限制。
　　就好像是一台法拉利的发动机，却装在了拖拉机上一样。
　　他的意识到了，但是身体反应却慢了好几拍。
　　想了想，白术琢磨不出其中的原理，索性也就不再去想，直接点击开始下一局。
　　接下来的对局基本上和第一局都差不多，面对任何对手，白术都是干脆利落的一回合将对手击败。
　　很快，连赢十局之后，白术便看到眼前忽然出现一片烟火盛放的画面，一个对话框出现――
　　【恭喜玩家‘白璧’，您已经连赢十局，下一局将会是您晋级武者段位的晋级赛，请问是否现在进入？】
　　“这就到了晋级赛了吗？”
　　白术知道，这一局的晋级赛，自己将会面对一名武者段位的玩家。
　　“开启晋级赛！”

第308章 我一拽，他就会摔倒

　　“各位直播间的同道朋友们大家好啊。”
　　‘洗脚的猫’登录自己的“第二武者世界”账号之后，立刻对已经在直播间等候的观众们招呼了一声。
　　“大猫你今天迟到了。”
　　“是不是又去哪个秘境中探险啦？”
　　“我看是睡懒觉了吧。”
　　“迟到要受罚哦。”
　　“大猫老师，请问武技‘千层浪’的修炼秘诀是什么啊？”
　　“大猫老师，你觉得刚入门的武者，最适合修炼什么武技啊？”
　　刚一上线，‘洗脚的猫’便看到直播间出现了许多的弹幕。
　　“是是是，我知道，我今天迟到了，借口我也就不找了，老规矩，咱们投票吧，看看你们希望我怎么道歉。”
　　作为一名资深主播，‘洗脚的猫’深知不管什么时候和观众讲道理都是赢不了的，所以干脆直接道歉。
　　听到‘洗脚的猫’这句话，直播间的弹幕顿时增加许多。
　　有人想看他表演武技，有人想听他讲解某场精彩的武者对局，还有人让他玩一局冒险模式……
　　看着这么多的弹幕，‘洗脚的猫’想了想，道：“这样吧，我看大家的意见都挺多的，要不来个投票吧。”
　　说着，他便把弹幕上出现最多的几个选项弄成了投票模式。
　　一分钟后，投票结果出来。
　　“哟，看来大家还是喜欢看我虐菜啊。”
　　看到投票数最多的“表演一把武者低星局新手教学”选项，‘洗脚的猫’目光怪异地笑了起来。
　　从玩家晋级武者段位之后，每一个大段位都是百星制。
　　而他，现在就是一名货真价实的68星武道大师，甚至在现实中他的实力都是一名高阶武师，让他去低星武者段位表演教学模式，显然大家是想看他怎么花样虐菜了。
　　“悲哀，堂堂68星武道大师，经沦落到欺负低星武者……”
　　“大猫，你醒醒，不要笑得那么猥琐，你可是一名武道大师！”
　　“让我们为即将和大猫匹配到一起的武者默哀三秒钟。”
　　“哈哈，我最喜欢看的就是大主播虐菜了。”
　　“武者低星局有什么意思，换一个吧？”
　　看到这个投票结果，弹幕上也再次出现了许多留言，有人表示喜欢，有人表示不喜欢。
　　‘洗脚的猫’自然也知道这个结果不能让所有人都喜欢，但是这毕竟是投票的结果，自己总不能推翻，所以在稍微解释了几句之后，便直接开启了匹配模式。
　　“为了让大家觉得我不是那么虐菜，我就干脆一点，也别把自己的实力压低在武者几星了，干脆就零星！”
　　‘洗脚的猫’一边操作着游戏功能把自己的实力压制在武者零星，一边对玩家做出了解释。
　　实力压制的能力是系统自带的，可以让玩家在达到高阶段位之后，依旧能够参与到低阶武者的比赛中，只不过压低实力比赛之后，获胜不会有任何奖励，但输掉的话，则会直接扣除真实段位的三颗星。
　　“让我们看看，谁将成为咱们的对手吧……”
　　操作完毕之后，点击匹配，‘洗脚的猫’露出了一抹期待之色。
　　【正在为您匹配对手，请玩家稍候……】
　　【已为您匹配到对手，请确认……】
　　就在这两条提醒出现之后，忽然，另一条提醒出现――
　　【下一局比赛将是您的对手的武者晋级赛，希望您能全力以赴！】
　　看到这条提醒，‘洗脚的猫’脸上不由露出了诧异的神色，随即，他脸上就露出了一抹迟疑：“朋友们，你们说这局我要不要干脆投降算了啊，毕竟这可是人家的晋级赛。”
　　尽管他现在的段位是68星的武道大师，但是他当初也是从预备役武者一步步打成现在的水平的，所以他深知一名预备役武者想要连赢十局晋级武者的难度有多大。
　　不过对于他的好意，直播间的观众却不乐意了。
　　“为什么要认输啊，这可不符合公平的武道精神。”
　　“没错，既然系统把大猫和他匹配到一起，就说明这个玩家的实力现在和你是同一水平线的，不能认输！”
　　“不能认输，否则我们就退订！”
　　“对，不许认输，要不然就退订！”
　　弹幕上一片反对之声。
　　倒不是他们没有同情心，而是“第二武道世界”说到底也只是一款游戏而已，就算输了也没什么关系。
　　当然，这里面也不排除玩家的“幸灾乐祸”，想要看别人挨虐的心理在里面。
　　看到弹幕上几乎全都是反对之声，‘洗脚的猫’也就不再纠结，当即道：“好，既然这样，那就让我给这名险些踏上武者段位的玩家上一课，让他知道武者段位究竟有多么凶残可怕吧，hiahiahiahia！”
　　带着轻松的笑意，‘洗脚的猫’进入了比赛擂台。
　　看着自己对面只穿着系统发放的粗布麻衣，叫做“白璧”的对手，‘洗脚的猫’眨眨眼：“这个玩家不会是个新手吧，竟然连皮肤都没买？”
　　要知道游戏中的皮肤尽管都是氪金物品，但是除了那些限定款之外，其余的皮肤并没有多贵，不管是为了美观也好，还是其他什么原因也罢，游戏玩家基本上都会给自己买一款皮肤，毕竟这粗布麻衣的形象实在是太难看了。
　　但是这些并不影响‘洗脚的猫’的打算，他问了一句之后，便对直播间的观众道：“好了，既然是虐菜……咳咳，是教学局，那我就索性给大家讲解一下一些基础武技的运用。”
　　就在‘洗脚的猫’跟观众互动的时候，站在他对面的白术有些不耐了。
　　对于他来说，这场晋级赛将是自己成为武者前的最后一场比赛，所以他迫切地想要马上击败对手，体验一下元力的应用。
　　尽管和现实中有所差别，但是既然这款游戏能获得地球第一高手赤云宗师的称赞，显然说明游戏和现实体验差距是不会特别大的。
　　眼看自己的对手站在原地一动不动，白术不由眉头紧皱。（在直播时候主播是可以选择将自己和观众的对话声音屏蔽的。）
　　‘洗脚的猫’自然不知道白术的心理，他正在跟观众询问自己要演示哪种武技更好。
　　就在他思考到底是该演示弹幕数最多的“缠丝手”还是“靠山顶”的时候，就发现白术竟然已经向自己冲来。
　　“好吧，既然对手过来了，我就先给大家演示一下‘缠丝手’吧。”
　　看着快速向自己逼近的白术，‘洗脚的猫’没有丝毫惊慌，声音迅速地道：“这‘缠丝手’号称是每个入门级武者都必学的武技，原因就在于这个武技能够让新手武者迅速理解到元力的妙用，就比如现在……”
　　说着，‘洗脚的猫’忽然右脚后撤，左手在前方微微探出，右手则打向白术的腹部。
　　同时，他口里快速说道：“只要我抓住他的手，在我元力的作用下，我一拽，他就会摔倒――哈！”
　　抓住白术的右手之后，‘洗脚的猫’左手顺势在后方一揽，手中元力化成丝丝细线，将白术的右手手臂缠绕住，就想要将白术给拽到。
　　然而，他气势倒是喊出来了，可是元力缠绕之下，他只感觉白术的身体就好似一尊山岳一般，纹丝未动，元力缠绕在白术身上根本没有发生任何作用。
　　“嗯？”
　　一击没有见到效果，‘洗脚的猫’眨眨眼，有些愣神。
　　他直播三年了，还从来没有遇到过这种事情！

第309章 强制下线

　　不只是他，就连直播间的观众看到‘洗脚的猫’解说完毕之后，白术并没有如他们想象的摔倒，也全都是一愣。
　　“大猫这是故意放水了吗？”
　　“看着不像是放水啊……”
　　“怎么一点效果没用，是因为实力被系统压制的太低吗？”
　　“不会，哪怕是零星武者，那也是能够使用元力的！”
　　“没错，有元力的武者，和没有元力的预备役武者，绝不是单纯靠其他就能弥补的！”
　　“那现在是什么回事？”
　　……
　　就在‘洗脚的猫’愣神，直播间观众争吵不休的时候，白术也在回忆刚才‘洗脚的猫’这一招带给自己的感受。
　　“刚才他抓住我手的时候，似乎从他手指之中射出了几道内力……哦，元力丝线，这些丝线将我的手臂缠绕住，想要将我摔倒，不过因为我修炼过‘乾坤大挪移’，早就对身体的掌握达到了极其高深的层次，借助对肌肉的掌控，这才将这股元力化解。”
　　尽管之前已经在网路上看到了许多的关于武者，以及元力的说明，但是那终究不如此刻亲自切身体会来的深刻。
　　“如此说来，这元力的作用似乎比内力要强一些啊。”
　　白术心中暗自想道。
　　作为一名将内力修炼到实质化最高阶段的武林人士，白术可以说是对内力修炼最了解的人了。
　　他深知，即便是将内力完全实质化，也很难做到像刚才自己的对手这般将内力化成丝线缠绕住敌人的手臂。
　　两相比较，内力比起元力要更加大开大合一些，而元力，则更加灵动轻巧。
　　这些事情说起来长，但是不过是发生在电光火石之间的事情而已。
　　看到自己的对手似乎因为自己的招式没有效果而愣神，白术可不会客气，右拳猛地一个用力，向前一推――赫然正是降龙十八掌中的“震惊百里”。
　　这‘震惊百里’乃是降龙十八掌中威力极大的一招，讲究的便是一个一往无前，劲力一浪高过一浪。
　　“不好！”
　　白术掌心劲力吞吐，‘洗脚的猫’一时不察，只觉得一股大力顺着自己的左手袭击而来，他心念急转，知道不能力敌，迅速向后撤出好几大步，这才将这股力量卸掉。
　　等他停住身形之后，就发现自己竟然已经和白术相距五米开外了。
　　看到收招而立并没有趁胜追击的白术，‘洗脚的猫’脸上闪过一抹羞愧。
　　他知道，如果刚才白术抓住机会抢攻的话，自己就算不会被打败，也定然会狼狈不堪。
　　相比之下，自己一个堂堂68星的武道大师来参加低星武者局，就显得不那么光明正大了。
　　他这些心理自己知道，直播间的观众们可不知道，他们只是看到‘洗脚的猫’明明说自己一拽白术就会摔倒。
　　结果他一拽，白术非但没倒，他自己反而跟“假摔”似的后退了好几米。
　　“大猫，你这是在干什么啊？”
　　“这是要表演什么武技前的准备吗？”
　　“我知道了，你后退好几步是要留出冲刺距离吧？”
　　“啊，是了，你肯定是想演示武技‘虎形八步’！”
　　“卧槽，虎形八步，听说是一门极其厉害的攻击武技！”
　　“这下子对面那个预备役武者要倒霉了啊！”
　　看到弹幕上显示的内容，‘洗脚的猫’深吸一口气，摇摇头将心里的疑惑压下，借坡下驴道：“没错，兄弟们，你们看清楚了，接下来，我要给大家演示的，就是‘虎形八步’！”
　　说罢，他脚下猛地一用力，身体恍若一只下山的猛虎一般，以极快的速度冲向白术。
　　“来得好！”
　　看到对方来势迅疾，白术知道这必然也是一门蕴含元力的武技，当即屏息凝神，严阵以待。
　　砰！
　　随着一声巨响传来，白术的双掌和‘洗脚的猫’的双掌狠狠碰撞在一起。
　　“好劲烈的力道！”
　　随着和对方双掌相接，白术立刻便感觉从对方手掌掌心传来一阵极其霸道的力量，想要将自己的身体给撞开。
　　不过他毕竟修炼有九层‘乾坤大挪移’，心念运转之下，顷刻间便将这股力道给卸了个干干净净。
　　因此，尽管两人的碰撞看上去非常惨烈，但实际上不过是两个人的身体接触而已。
　　而单说身体素质的话，其实武者零星和预备役武者之间，就基本没什么差别了。
　　这些白术自己知道，‘洗脚的猫’就根本不了解了，他只知道的是，自己的又一个武技在白术身上失去了作用！
　　“这怎么可能！”
　　看到白术丝毫没有受到自己武技影响的淡定模样，‘洗脚的猫’脸上满是惊疑不定。
　　如果不是知道这款游戏背后站着的是地球第一人赤云宗师，他怕是早就叫起“外挂”来了。
　　可是即便如此，‘洗脚的猫’也觉得白术的账号怕是除了什么BUG，否则怎么可能会有人对元力效果完全免疫？
　　就在他暗自琢磨的时候，白术则根本没有给他继续思考的机会，反正对于元力的的作用也有了了解，他想要直接结束对局了――
　　只见他双掌猛地伸开，捏住了‘洗脚的猫’的拳头，然后用力向自己怀里一拽！
　　“糟糕！”
　　感受到白术手上传来的力道，‘洗脚的猫’神色大变。
　　他可不认为白术是想把自己拉近他怀里亲热。
　　但是他的大脑反应过来，但是身体已经被系统压制在了零星武者的实力，因此身体的反应根本跟不上大脑的速度。
　　他只能眼睁睁看着自己的身体被白术猛的一拽，然后，被白术的膝盖狠狠击中腹部！
　　“好痛！”
　　当白术的膝盖撞击到腹部之后，‘洗脚的猫’只觉得一阵极其疼痛的感觉传来，身体下意识的弯腰，好似一个龙虾一般。
　　白术得理不饶人，趁着对方视线看不到自己，他右臂弯曲，手肘快速向下一砸！
　　砰！
　　随着一声闷响传来，‘洗脚的猫’的后背被白术一手肘砸中，身体重重摔倒在地上。
　　与此同时，正想要继续跟着攻击的白术，就看到‘洗脚的猫’的身体一阵虚幻，然后就此消失在擂台之上。
　　“这是……掉线了吗？”
　　看到对方的身体直接凭空消失，白术愣了一下。
　　不过他不明白发生了什么，直播间的观众却知道是怎么回事。
　　但是越是知道是什么回事，他们才越是不敢置信――
　　“大猫竟然因为疼痛程度超出了设置的体验极限，被系统强制下线了？！”

第310章 猜测

　　“这不可能吧？”
　　“大猫竟然被强制下线了，开什么玩笑！”
　　“不说大猫在游戏中是堂堂68星的武道宗师，就是在现实中他也是一个武师啊！”
　　“没错，根据粉丝见面会上的消息，大猫不但是武师，而且实力还很高。”
　　“难道是系统故障？”
　　“别开玩笑了，‘第二武者世界’可是连赤云宗师都赞叹的游戏，怎么可能会有故障！”
　　“可如果不是故障，你怎么解释之前大猫使用武技，对方连反应都没有的事情？”
　　“这点确实可疑啊，总不至于说是大猫故意手下留情吧？”
　　“其实也没有什么不可能。”
　　“没错，有一种情况其实是可能让元力武技失效的。”
　　“那种可能就是――对方其实也是一名压低实力的玩家！”
　　“没错，只有对方曾经也是武师，甚至于更高段位的大师，才能解释为什么大猫的武技会对方失去效果――因为对方早就清楚知道武技的元力作用原理，可以利用身体肌肉的能力将元力作用抵消掉。”
　　“这有可能吗？”
　　“理论上来说是有可能的。”
　　“当然这样做需要满足的条件有很多，比如拥有元力之人体内的元力不能太多，并且对方对于元力也要有极其精深的研究等等。”
　　就在直播间众人讨论不休的时候，他们便看到原本漆黑一片的直播间忽然微微一闪，神色有些尴尬的‘洗脚的猫’再次出现了。
　　“大猫，你还活着吗？”
　　“刚才你怎么突然下线了啊？”
　　“是因为你被对手打击地超过了系统设置的疼痛承受极限才下线的吗？”
　　“大猫，你没事吧，不要灰心，我们始终支持你！”
　　“可怜的猫猫，加油……”
　　看到‘洗脚的猫’再次上线，观众们顿时忘记了刚才讨论的事情，询问起他为什么突然掉线。
　　“尽管不想承认，但是――”
　　‘洗脚的猫’脸上浮现又羞又惭的红色：“我在游戏中设置的疼痛模拟是85%，你们知道，只要疼痛程度有一瞬间超过80%就会自动下线……”
　　听到‘洗脚的猫’亲自确认自己是因为超过了系统设置的疼痛极限才被强制下线，所有人都愣住了。
　　‘洗脚的猫’此时倒也看开了，自嘲说道：“不过不是我找借口啊，刚才我那个的对手的实力真的很强，非常强……我甚至怀疑他跟我一样也是从高星局下来的玩家。”
　　听到‘洗脚的猫’如此说，众人立刻便把刚才分析出来的结论告诉了他。
　　“你们分析的没错，如果刚才那个人是从高星局下来的话，的确是有可能让我的武技失效的。”
　　听到观众们的分析，‘洗脚的猫’不禁微微懊悔。
　　他刚才之所以被白术抓住破绽，其实就是因为想不通白术为何能承受自己的武技却丝毫不受元力影响而愣神，这才被白术一套秒带走。
　　“可惜我刚才没有想到这一点，否则即便是打不过他，也不至于说因为超过疼痛忍受极限而被系统强制下线。”
　　想到这里，‘洗脚的猫’忽然想到一个问题：“朋友们，你们说，刚才那个人会不会也是一个主播？”
　　虽然“第二武者世界”自带让人降低实力参与排位的功能，可是对于一般玩家来说，这样做的时候终归不多。
　　因为平时排位输掉比赛几乎是没有惩罚的，可如果参加自己降低实力之后的排位，输掉比赛后却会被扣星星以及获胜点数。
　　因此，平常会降低实力去参加排位的，一般只有像他们这种主播。
　　“有这个可能啊！”
　　“大猫，刚才你的对手叫什么名字来着？”
　　“对，去搜一下他的名字！”
　　“如果真的是主播的话，能够对元力掌控的如此清晰，肯定是一个大主播。”
　　“或许这是给大猫抬高名气的一个机会啊。”
　　听到‘洗脚的猫’的分析之后，众人纷纷觉得他猜测的有道理。
　　当即，‘洗脚的猫’便找到刚才和白术的对局信息：“找到了，这个人叫做――白璧。”
　　“白璧是吗？”
　　“我正在搜索……”
　　“卧槽！”
　　“真的是！”
　　“竟然真的是一个主播！”
　　“大猫你神了，真的猜对了！”
　　当这些观众在直播间搜索主播名字之后，立刻便发现真的有一个叫做“白璧”的主播正在进行直播。
　　因为“第二武者世界”游戏禁止重名的缘故，众人立刻便确定了此白璧就是刚才打败‘洗脚的猫’的那个白璧。
　　更让他们确定的是，直播间中，白术的穿着赫然还是与刚才一样的粗布麻衣。
　　“竟然真的是主播？”
　　得到观众们的汇报之后，‘洗脚的猫’也是一愣。
　　他刚才只是随便一猜而已，谁想到竟然真的猜对了。
　　不过得知白术也是一个主播之后，‘洗脚的猫’倒也轻松了许多，毕竟输给一个主播，和输给一个普通玩家的感受是完全不同的――能成为主播的玩家，那都是高手，败给同为主播的高手，也是完全合情合理的嘛！
　　想到这里，彻底放松下来的‘洗脚的猫’笑道：“既然是同行，咱们就过去拜访一下。”
　　他倒没有说什么查房给白术增加人气之类的话，因为在他看来白术既然能够以预备役武者的实力打败自己这个68星武道大师，那么他的大号水平怕是不会比自己差，甚至于很可能也是某个知名主播。
　　因此，当他来到白术的直播间，看到白术还仅仅只是一级的主播等级的时候，不禁有些傻眼。
　　“这个白璧竟然只是一个新人主播？”
　　‘洗脚的猫’不禁有些发怔。
　　就在这时，他的观众们也有许多人来到了白术的直播间。
　　“撸猫大军前来报道！”
　　“猫咪军团驾临！”
　　“主播，干得漂亮！”
　　来到白术的直播间之后，这些观众顿时报出了自己的名号。
　　“撸猫大军？”
　　看着直播间突然暴涨的人气，以及飞过的弹幕，正在为自己要学哪个武技发愁的白术不禁一愣：“这是什么鬼称号？”

第311章 三门武技

　　没让白术疑惑多久，从眼前不时划过的弹幕中，白术便明白了事情的始末。
　　“我刚才击败的那个叫什么猫的人，竟然是一个主播，还是一个大号是武道大师的主播？”
　　明白过来之后，白术也不禁暗叹事情的巧合。
　　就在这时，他收到一个连线申请，申请人赫然正是‘洗脚的猫’。
　　“白璧你好，我就是刚才被你打得强制下线的‘洗脚的猫’。”
　　点击确认之后，白术便看到眼前的空气微微一晃，‘洗脚的猫’再次出现在自己眼前。
　　“啊，你好，刚才真不好意思，下手有些重。”
　　看到‘洗脚的猫’脸上的些许尴尬，白术也觉得有些不好意思。
　　“没事，常在河边走哪有不湿鞋，输给你这个高手，我也算‘死得其所’了。”
　　得到白术的歉意之后，‘洗脚的猫’摆手笑着说道。
　　说完，他好奇地对白术问道：“白老弟，你实话告诉哥哥，你的大号到底是什么实力？”
　　“大号？”
　　白术愣了愣：“这就是我的账号啊。”
　　“你别骗我了！”
　　‘洗脚的猫’用不信任的眼神看着白术，道：“那你的意思是说，难道你之前没玩过‘第二武者世界’？”
　　说着，他便把观众们分析出来的事情讲述一遍：“难道说你要告诉我，你一个预备役武者，能够对身体的掌控力达到依靠肌肉技能拜托元力影响的地步？”
　　听到‘洗脚的猫’这番分析，白术这才知道自己在没有达到武者阶段就抵挡下武技是一件多么罕见的事情。
　　无奈之下，他只得道：“好吧，被你看出来了，其实我的大号也是一个高星武道大师。”
　　“我就说嘛！”
　　得到了白术的亲口承认，‘洗脚的猫’这才笑了起来，对着直播间的观众说道：“你们看到了吧，我可不是输给一个预备役武者，而是输给了同样是武道大师的主播。”
　　看到‘洗脚的猫’得意洋洋的表情，白术不禁摇头失笑，他还纳闷刚才自己否认有大号的时候对方为什么会那么着急，原来是急着为自己的失败找借口。
　　笑罢，他的目光忽然看到弹幕中有人提起‘洗脚的猫’在现实中也是一名武师，心里一动，白术问道：“猫神，我想问一下……”
　　白术话没说完，便被‘洗脚的猫’打断：“别别别，你可千万别叫我猫神，手下败将不敢言勇，叫我大猫就行。”
　　尽管白术在直播行业来说不过是一个萌新主播，但是毕竟“真实实力”可是高星武道大师，他可不敢托大。
　　“好吧，大猫。”
　　看到‘洗脚的猫’坚持，白术也没有强求，问道：“你觉得我这三个基础武技应该选哪几个好啊？”
　　晋级武者段位之后，系统会自动奖励三个免费的武技学习机会，可以让白术从数百本基础武技之中随便学习三个。
　　“你怎么还要学习武技？”
　　‘洗脚的猫’猛然想到什么，惊讶问道：“等等，难道说你不是暂时压低实力，而是彻底把自己的战绩清零了？”
　　也只有彻底把自己的战绩清零之后，白术才会需要重新修炼武技。
　　“呃……对，我把以前的战绩清零了，想要从新开始。”
　　白术只能默认了对方的猜测。
　　得到白术的肯定回答，‘洗脚的猫’不由对白术伸出一根大拇指，道：“牛批，哥们你牛批！”
　　要知道晋级武者之后，每一个段位都采用百星制，也就是说，如果白术想要从武者再次打上武道大师的段位，最起码也要连赢200局！
　　武者段位还好说，但是在武师段位，可遍地都是藏龙卧虎之辈，即便是‘洗脚的猫’都不敢随便压低实力去武师段位打比赛――搞不好可是要被吊打的。
　　因此，对于直接把自己之前的战绩给清零的白术，‘洗脚的猫’是发自内心的佩服。
　　白术还能说什么，只能是再次默认。
　　继续问道：“大猫，你还没说你的意见呢，这三个武技你觉得选哪三个好？”
　　不只是白术，就连直播间的一些即将达到武者段位的观众也在询问这个问题。
　　“我想想啊……”
　　看到白术不是跟自己开玩笑，而是真的向自己询问之后，‘洗脚的猫’神色严肃一些，想了片刻之后道：“我觉得白璧你既然是从武者大师段位下来的，选择基础武技的时候，考虑的事情就不能和普通玩家一样了。”
　　“千机线！”
　　“断岳掌！”
　　“追星赶月！”
　　报出这三个名字之后，‘洗脚的猫’道：“我觉得这三个武技还是很适合你的。”
　　“千机线……断岳掌……追星赶月？”
　　白术默默念了一遍这三个武技。
　　“对，就是这三个！”
　　看到白术陷入思索，‘洗脚的猫’也不知道白术对这三个武技熟不熟悉，解释道：“咱们毕竟都是武道大师的实力，所以，防御性的武技就不要了，只要攻击和速度！”
　　“其中千机线的灵巧，以及对玩家意识的要求非常高，很适合咱们这种从高星局下来的人。”
　　“断岳掌就不用说了，在基础武技之中，威力可以说是最大的，等到你积累了足够的获胜点数之后，还可以直接把它晋级成高阶武技――山陵崩，绝对完美契合。”
　　“至于追星赶月，理由和千机线差不多，对于意识优秀的玩家来说，它可以在极短的时间让玩家的速度达到最大，快速追上敌人，扩大战果。”
　　听完了‘洗脚的猫’的分析之后，白术恍然点头，觉得他分析的很有道理。
　　“那对于普通玩家来说呢，普通玩家应该怎么选？”
　　就在这时，白术便看到弹幕上出现许多类似的提问。
　　‘洗脚的猫’倒也没有任何不耐烦，道：“对于普通玩家来说，还是常规选择吧，三门武技一个进攻，两个防守，毕竟――只有先学会挨打，才能去打人嘛。”
　　接下来，又和白术说了两句之后，‘洗脚的猫’便过去继续自己的直播了。
　　而白术再又比较了一些武技之后，决定还是先按照‘洗脚的猫’的意见，将这三门武技学习了，大不了以后再学习其他武技也就是了。

第312章 对阵女武者

　　和现实中修炼武技需要勤加练习不同，在“第二武者世界”游戏中，学习武技只需要加个点就可以。
　　而学会这个武技之后，在对阵之时只要玩家用念头一想，就会自动触发技能。
　　而且，这个技能会自动默认为完全领悟，根本不需要时间去修炼。
　　因此，现实中有许多人在学习某种武技之前，都会先到游戏中购买相应的技能，提前感受一下该武技的效果。
　　尽管游戏中武技的效果和现实中不会完全相同，但是多少也会起到借鉴的作用。
　　……
　　选择了“千机线”、“断岳掌”以及“追星赶月”之后，白术用意念在武技界面上一点，这三门武技的图标便被点亮。
　　“追星赶月！”
　　白术心念一动，他就感觉脚下忽然涌出一阵奇异的力量，随即，自己的身体似乎都轻盈了许多。
　　他向前迈出一步，便感觉周围环境猛地一窜，身体已经来到了三米开外。
　　“好快的速度！”
　　看到自己一步就迈出三米，白术眼中不禁闪过一抹异色。
　　要知道学习内力的时候，他想要做到这个地步，可至少需要五年的苦修才可以。
　　而从自己刚刚武者一星所能拥有的“蓝条元力”来看，他身上的元力水平怕不是只有一个月而已。
　　“一个月的元力水平就能够做到这些，这就是元力的威力吗？”
　　白术心中暗自想道。
　　接下来，白术心念再动，又用出了“千机线”武技。
　　随着技能用出，白术只觉得一条条被自己操纵的元力丝线从手中冒出，跃跃欲试似乎想要进攻着什么。
　　【千机线】：自身释放元力丝线，可以与敌人的元力纠缠在一起，破坏敌人的元力武技。
　　脑海中浮现出系统对千机线武技的描述，白术暗自点了点头。
　　这门武技单独演练的话，基本上看不出的什么效果。
　　“断岳掌！”
　　实验完“千机线”之后，白术又再次催动体内的元力，释放出了断岳掌武技。
　　轰！
　　随着“断岳掌”技能催动，白术只觉得自己体内的元力突然疯狂向双掌汇聚，并且不断地压缩凝练，充满了暴虐的躁动感。
　　白术毫不怀疑，只要自己向敌人打出，这股破坏性极强的元力将会直接涌入敌人的体内，对敌人身体造成难以想象的损伤。
　　“不愧是‘洗脚的猫’口中所说最厉害的基础武技，只凭这能不断汇聚体内元力的攻击方式，就知道这是一门颇具成长性的武技了。”
　　他现在仅仅是武者一星，拥有的元力有限，因此“断岳掌”的威力可能还没有那么强大，但是等到他进入武者一百星，或者说进阶更高段位之后，这“断岳掌”的威力可就不同凡响了。
　　将“断岳掌”技能取消，白术露出了一抹满意的微笑：“这三个技能都很不错，很适合我。”
　　就在这时，他忽然注意到，自己眼前的空气上方，竟然还不时飘过一道道弹幕。
　　“咦，竟然有观众没有走？”
　　白术有些惊喜。
　　他本以为随着‘洗脚的猫’的离开，他带来的这些观众也会跟着离开。
　　“主播，你赶紧再开一局啊！”
　　“就是，让我们看看武者一星使用这三门武技是什么效果。”
　　“主播赶紧进入匹配啊。”
　　“大家别急，主播可能是在实验新武技的效果。”
　　“不过话说主播你都是武道大师段位的高手了，还用得着自己实验武技效果吗？”
　　“对啊，直接在对局中实验不是更好吗。”
　　看完这些弹幕，白术这才明白，原来留下来的这些观众是想看看自己施展这三门武技的具体效果如何。
　　“这或许是一个机会！”
　　白术之所以想要做主播，目的就是赚钱，看到直播间的这些观众，他立刻意识到，这或许是自己打响名气的绝佳机会。
　　一念及此，白术立刻道：“各位直播间的朋友们大家好，我是新人主播白璧，还请大家多多关照。”
　　白术客气地先做了一个自我介绍。
　　不过很可惜，他这番自我介绍白做了，因为弹幕上依旧在催促他赶紧开局，并没有在意他是谁。
　　“好吧，看来大家迫不及待想看这三门武技的具体效果了，那――我也不多废话，这就开始比赛！”
　　尽管白术也掌握了许多的聊天技能，知道如何说话能吸引别人的注意，但是白术并不是那种爱说爱玩的性格，索性也就顺应了弹幕的请求，直接开启了新一轮的匹配。
　　“这个主播够干脆，我喜欢！”
　　“不错，我也喜欢。”
　　“主播，能不能麻烦你对战的时候讲解一下武技啊？”
　　“对啊，你是怎么使用武技，以及释放武技的时机都给我们说一下呗。”
　　看着弹幕上的要求，趁着还没有匹配到对手，白术答道：“好的，等会儿比赛的时候，我会找机会为大家讲解一下这三门武技的具体应用的。”
　　说罢，游戏提示新的对手已经匹配完成。
　　“进入对局！”
　　白术立刻点击游戏确认选项。
　　确认之后，来到擂台，白术发现对面是一个叫做“可爱星星”的女武者。
　　“一星武者？”
　　看到白术的实力，‘可爱星星’脸上露出一抹不屑，上下打量着白术身上的粗布麻衣嘲讽道：“还不买皮肤，怎么，故意搞特立独行啊？”
　　她身上穿的是一件华丽至极的宫装，宝蓝色的绸缎上用金线绣着一个凤凰，银丝滚边，看上去异常奢华。
　　除此之外，她头上的金银发簪，脖颈间的珠宝首饰等，无不向人展示着什么叫做珠光宝气。
　　和她相比，白术的粗布麻衣真的可以说是连乞丐都不如了。
　　“哈哈，喜闻乐见的装哔环节到了。”
　　“主播，敢她！”
　　“唉，这个大姐可能不知道她面对是一个武道大师级的老阴比……”
　　“主播，怼她，老子最烦的就是这种以貌取人的女生了，只要你怼的好，我立刻给你刷礼物！”
　　“前面的朋友，话筒给你，请说出你的故事。”
　　“最讨厌以貌取人的女生……信息量有点大。”
　　听到‘可爱星星’的话后，白术还没有说什么，弹幕上就已经一片沸腾了。
　　看着观众们的评论，白术微微一笑，没有说话，直接缓步向着‘可爱星星’移动。
　　白术这个样子在‘可爱星星’看来就是无视自己的证据了，她脸上猛地一沉，冷道：“既然你自己找死，就别怪我出手太狠了！”
　　说罢，‘可爱星星’娇喝一声，身形猛地向上一窜，喝道：“圆月斩！”
　　刷！
　　随着她的娇喝之声，双掌在空中划出一个半圆，身形向着白术快速俯冲而来。

第313章 武者首胜

　　“好凌厉的武技！”
　　眼看女武者来势甚急，白术眼中闪过一抹讶然。
　　尽管从系统给出的实力来看，这个名叫“可爱星星”的女武者不过是武者八星的段位，但是从这一招的出手时机以及完成度来看，对方显然在这一武技上浸淫许久了。
　　“追星赶月！”
　　心中惊讶，却丝毫不妨碍白术的应对，心念一动，迅速激活“追星赶月”武技。
　　他脚下元力涌出，身形忽然飘渺起来，向右侧诡异地踏出两步，身体便轻飘飘躲过了“可爱星星”的攻击。
　　“怎么回事？”
　　“刚才主播的身体怎么恍惚了一下？”
　　“是我看错了吗？”
　　“这也是追星赶月的效果吗？”
　　“应该不是吧，我记得追星赶月似乎只是强化移动速度而已啊。”
　　看到白术莫名其妙就躲过了“可爱星星”的攻击，直播间一片议论之声，他们根本没有看出来白术是怎么躲过对方圆月斩的。
　　实际上不只是观众，就连“可爱星星”自己也是有些发懵，一击没有得手之后，愣在原地惊疑不定地看着白术。
　　场中唯一明白的人，就是白术自己了。
　　不过他此刻脸上却是露出一抹失望之色：“果然，因为系统没有录入内功技能的缘故，哪怕在游戏中用出轻功身法，效果也是大打折扣。”
　　没错，刚才他施展出来的，正是在得自黄飞鸿世界的轻功身法――神行百变。
　　不过经过试验之后，他发现，尽管自己借着神行百变的走位轻松躲过了“可爱星星”的武技，但是却丝毫没有在现实中施展该身法的那种轻松如意。
　　就好像他刚才是带着镣铐在跳舞一般。
　　或许在观众看来白术的身法很诡异，可是白术自己却知道，这也就是能唬唬外行了，哪怕是‘洗脚的猫’过来都能看出这一招的中看不中用。
　　摇摇头将心里的杂念抛开，白术重新将念头放在比赛中来。
　　“小子，你已经成功激怒了我！”
　　‘可爱星星’这时也慢慢回过神来，她柳眉竖起，手掌竖在胸前，再次喝道：“吃我一掌！”
　　说罢，她的身体也飘忽一下，忽左忽右地向着白术冲来。
　　“这是‘浮游步’！”
　　“没错，正是以身形诡异难以捉摸著称的‘浮游步’！”
　　“我曾经就被一个学会这门武技的武者吊打了一星期，直到我一学习了‘浮游步’。”
　　“据说这个步伐还可以升级为高阶武技‘幻影步’？”
　　“对。”
　　“卧槽，这么厉害？‘幻影步’不是在高阶武技中也属于顶级的步法吗？”
　　“要不然怎么说‘浮游步’厉害呢！”
　　“不知道主播要怎么应付‘浮游步’。”
　　“对啊，主播可是武道大师，应该会很好的应付‘浮游步’吧？”
　　看到女武者用出“浮游步”，直播间立刻有观众认出了这门武技。
　　不过他们更加期待的，还是白术将会如何应对女武者的这门武技。
　　“这门武技有点意思。”
　　看到女武者的身形忽然飘忽不定起来，白术眼中露出一抹感兴趣的神色。
　　眼前女武者的身形，让他想到了九阴真经中记载的一门高深轻功――螺旋九影。
　　不过和最高等级能够幻化出九个虚影的螺旋九影比起来，眼前的‘浮游步’就显得有些不够看了。
　　因此，面对女武者飘忽不定的身形，白术不退反进，右脚蓦然踏前一步，好巧不巧的，就踏在了女武者的身形即将从左至右变化的节点之上。
　　于是，随着白术这看似普普通通的一脚踏出，女武者的身影就这么干脆利落的露了出来。
　　“怎么回事？”
　　“这个女武者的‘浮游步’怎么失效了？”
　　“难道她元力不够了？”
　　“这应该是主播把女武者的‘浮游步’给破了吧？”
　　“可主播是怎么做到的？”
　　“对啊对啊，主播刚才什么都没错吧，就这么向前迈出一步而已……”
　　“不知道，等会儿看主播的讲解吧！”
　　“对，一定要主播讲解一下。”
　　看到女武者的身影忽然就这么暴露出来，直播间的观众不禁一片讶然。
　　观众都如此，作为当事人的“可爱星星”更是不堪了，她只觉得随着白术一步迈出，自己的“浮游步”便突然不能实战下去了――如果继续施展的话，很可能会直接撞到白术的身上！
　　“这是巧合吗？”
　　就在‘可爱星星’狐疑地看向白术之时，她就忽然看到白术的身影猛地一个加速向自己冲来。
　　“不好！”
　　女武者见状大惊失色，下意识地双掌在身前一挡，喝道：“铁甲盾！”
　　话音未落，她体内的元力便一起涌出，在身前构建出了一个厚约三寸，八棱形状的透明盾牌。
　　看到这一幕，白术心念一动，刚刚学会的“千机线”武技便立即发动。
　　嗤！
　　嗤！
　　随着从白术掌心冒出的元力丝线和女武者的元力盾牌一接触，众人便看到女武者的盾牌好似如汤沃雪一般，顷刻间便消融一空。
　　“怎么可能！”
　　看到自己一向赖以防御的“铁甲盾”竟然被白术如此轻易地破解，“可爱星星”俏脸惨白。
　　不过她反应速度也不慢，双脚飞速后退，想要和白术拉开距离。
　　身经百战的白术怎么会放过这等机会？
　　他心念再动，“追星赶月”武技便立刻出发。
　　嗖！
　　白术的身形顿时好似一颗划过天际的流行一般，眨眼间便来到了女武者的近前。
　　“我……我认……”
　　看到白术突然就出现在自己身前，女武者立刻便意识到等待自己的会是什么，她什么也顾不得了，当即便想要开口认输。
　　然而她的“认输”两个字还没喊完，便看到白术手掌已经毫不犹豫地挥下，与此同时，她只听到耳边传来一声冷漠的“断岳掌”。
　　再之后，她只觉得眼前景象一阵支离破碎，系统自动判定她输了比赛，退出了比武擂台。
　　看着眼前熟悉的主页面景色，“可爱星星”还没有从白术刚才轻而易举便将自己打败的场景中回过神，呆坐在自己花费八千积分购买的沙发上一动不动。
　　“我……我就这么输了？我可是掌握有超过一百种武技的武者，居然……就这么输了？”

第314章 战帖

　　相比于“可爱星星”无法接受自己被一个身穿粗布麻衣的一星武者打败，白术对于击败对方可就没什么感触了。
　　看到‘可爱星星’的身影化成碎片消失，白术没有立刻开始第二局，而是和其他主播一样，开始和观众互动。
　　“各位同道，你们对于刚才的对局可有什么疑惑吗？”
　　白术把刚才对局的录像拿出来问道。
　　“有，主播，你刚才躲避‘圆月斩’时使用的步法是什么啊？”
　　“主播你是怎么破了那个女武者‘浮游步’的啊？”
　　“主播，‘千机线’还可以损坏‘铁甲盾’吗？”
　　“断岳掌真的那么厉害吗，一下子就把对方击败了？”
　　“主播……”
　　听到白术打算为自己等人讲解，观众们顿时把自己的问题发到了弹幕上。
　　“大家别急，接下来我会结合刚才的对局，一点一点为大家讲解。”
　　看到这些弹幕，白术知道，只要自己接下来的讲解能够让他们满意，那么，自己这成为主播的第一炮算是打响了。
　　于是，接下来的时间里白术便耐心地回答着观众们的各种疑问。
　　“我躲避‘圆月斩’的时候其实是想施展现实中的步法武技，结果我忘记没有学了，所以才会出现那种效果……”
　　“破解‘浮游步’说难也难，说不难也不难，只要你能找到‘浮游步’的节奏……”
　　“‘千机线’这门武技其实是非常厉害的，理论上来说，他可以破坏任何武技，当然，这些对于玩家的意识要求非常高，毕竟你破坏敌人武技的时候，对方可不会傻等着……”
　　“‘断岳掌’的威力自然是非常强大的，但是刚才之所以一招就把对方击败，还是有几分侥幸成分的……”
　　随着白术耐心的解答，观众们几乎都得到了自己想要的答案，也因此，他们对于白术愈发满意了。
　　要知道尽管主播们几乎都会在比赛之后对观众进行复盘讲解，但是就好像全世界老师很多，能称得上名师的却只有那么几个一样，同样是复盘讲解，白术说出来的内容，观众们只觉得简单易懂，一听就会，仿佛自己马上也能和他一样。
　　可是有些主播的讲解，那就跟听天书没什么区别了。
　　他们自然不知道白术在为他们讲解的时候，已经暗自用出了“点化”技能。
　　技能影响之下，这些人自然立刻便明白了白术讲解的重点。
　　一些领悟力强的，甚至于觉得白术的讲解在现实对敌的时候也完全可以应用。
　　因此，随着白术的讲解，直播间不断出现各种打赏提示――
　　【玩家‘九十岁的大宝贝’打赏主播‘白璧’一对吴钩！】
　　【玩家‘裙下有毒’打赏主播‘白璧’三把青锋剑！】
　　【玩家‘你的报应是我’打赏主播‘白璧’十把手里刃！】
　　【玩家‘我帅怪我咯’打赏主播‘白璧’一把红缨枪！】
　　看着这些系统提示，白术脸上的笑容愈发灿烂了。
　　受此激励，讲解完这把之后，白术迅速便又开了一局。
　　……
　　五小时之后，因为肚子太饿，白术不得不推出了直播。
　　在过去的五个小时里，他又连续获胜了十三局。
　　而且每一局，几乎都是呈碾压态势的获胜。
　　这自然更加让观众们确信白术就是一个货真价实的武道大师级的高手，也因此，观众们对于白术也愈发信任。
　　而且随着白术的连胜，一些野生观众也开始走进了他的直播间，尤其是听到白术用“点化”技能的讲解之后，很大一部分都成为了白术的粉丝。
　　“想不到我现在也是一个有三千订阅的小主播了。”
　　退出直播之前，看着系统给出的订阅人数，白术满意地点了点头。
　　要知道在这个世界可是没有虚假人气这一说的，每一个订阅就代表着有一个真人关注了自己的直播间。
　　更让白术开心的，则是他通过刚才几个小时的直播，受到了近五千多积分的打赏收入，除去和游戏公司的分成之后，白术到手的差不多是两千积分！
　　“想不到几个小时我就挣下了两倍的身家。”
　　白术从家里找出一袋速食饼干味同嚼蜡地吃着，一边暗自感慨。
　　尽管这些积分和那些一个月收入便数百万积分的大主播比不了，可是白术已经很满足了，毕竟之前他全部的身家也不过才一千多积分而已。
　　吃饱之后，白术没有再次进入游戏直播，而是又修炼了起来――他知道，尽管赚钱是非常紧要的事情，但是在一个武者世界，只有强大的实力才是自己最赖以倚仗的最大资本。
　　……
　　接下来的时间，白术便成了一个足不出户的宅男。
　　每日里除了修炼《阴阳真经》以及《山河呼吸图》之外，便是在游戏中直播，日子虽然很简单，但是看着自己逐渐积累起来的打赏积分，白术觉得这些还是值得的。
　　这天，白术刚刚登陆游戏，还没有开启直播，便看到许多人在直播间给自己留言。
　　“咦，竟有有人对我发出了【战帖】？”
　　看着弹幕上的留言，白术不禁眉毛一挑。
　　从评论上的信息白术得知，有一个叫做“潮平万里”的主播向自己发起了【战帖】。
　　所谓【战帖】，指的是某玩家可以以指定的方式向和自己处于同一段位，且星数相差不超过十星的玩家发起约战请求的功能。
　　“这个‘潮平万里’是谁？”
　　看着这个陌生的主播名字，白术有些疑惑。
　　在网上搜索一番，白术也没有找到什么特别的地方。
　　带着疑惑，白术登录上了直播间。
　　“各位同道好啊。”
　　白术刚刚和观众们打了一声招呼，顿时便出现了大片的弹幕。
　　“主播，‘潮平万里’向你发出【战帖】了！”
　　“白老大，赶紧答应下他的挑战，把他狠狠虐了！”
　　“主播你要小心啊，这个‘潮平万里’可是一个资深主播。”
　　“主播加油，我是支持你的！”
　　看着眼前的弹幕，白术无奈一笑：“等等，你们大家有谁能先告诉我，为什么这位‘潮平万里’会跟我发起挑战啊？”
　　尽管【战帖】谁都可以发，但是为了避免恶意挑战的出现，【战帖】发起者在对人发出挑战的时候，是必须拿出一些彩头做奖励的。
　　毕竟你想挑战人家，总不能什么代价也不付出吧。
　　而且，对于彩头，游戏公司也是有着很多细致的规定的。
　　以白术现在武者九十多星的实力来说，‘潮平万里’对白术发起的【战帖】的彩头，便是整整三万积分！
　　换句话说，如果白术接下了【战帖】，并且在两人对局中获胜的话，这三万积分就是白术的了。

第315章 潮平万里

　　虽然白术恨眼馋这三万积分，但是却也不想就这么迷迷糊糊地接下【战帖】。
　　看到白术似乎真的不清楚情况，很快便有观众在弹幕上解释了来龙去脉。
　　“什么啊，竟然是因为这个？”
　　看完了观众的解释，白术有些哭笑不得。
　　他之前还以为这个‘潮平万里’之所以对自己发出挑战，是因为想要狙击自己以百场连胜进阶武师段位了，结果却根本不是这么一回事。
　　根据观众们的描述，那个‘潮平万里’之所以对他发起挑战，只是因为白术在之前一次对局中说武技‘赤阳掌’中看不中用。
　　“不过……”
　　白术想了想，有些疑惑地问道：“我真的说过‘赤阳掌’中看不中用这句话吗，我怎么不记得？”
　　“主播你说过。”
　　“是的，我可以证明。”
　　“主播可以调录像，你当时的原话不是这么说的，但是意思就是这个意思。”
　　“主播，这个你确实说过，就是在打败了那个黑衣武者之后说的。”
　　看到弹幕上的回答，白术也慢慢想起了那场对局，隐隐记起自己当时好像是说过‘赤阳掌’威力不怎么强的话。
　　“不过我当时说的好像不是‘赤阳掌’，而是那个武者使用的‘赤阳掌’不厉害吧？”
　　白术皱着眉说道。
　　不过很显然，他现在再说这些也没什么用了，因为对方的【战帖】已经发了出来，如果白术不接的话，观众们可不会管这些，只是会认为白术很怂。
　　这对他的人气将会是一个极大的打击。
　　退一步来说，白术也确实想要获得【战帖】奖励的三万积分。
　　因为游戏公司规定，只要主播的积分满五万，就可以提前预支出来。
　　白术现在累积的积分已经有两万多，加上这三万的话，他就可以先将这五万积分支取出来了。
　　想到这里，他笑道：“好吧，不管怎么样，既然人家都打上门来了，我没有拒绝的理由――这个【战帖】我接了！”
　　“好！”
　　“主播真汉子！”
　　“就是，管他什么三七二十一，先赢了再说！”
　　“就冲主播你这个干脆性子，我粉了！”
　　“我这就告诉那个主播去！”
　　听到白术接下【战帖】，直播间的观众们顿时沸腾起来。
　　在“第二武者世界”游戏中，【战帖】战可是非常受人关注的一种比赛形式，甚至于在排位赛专区还额外列出来了一个【战帖】观战专区，专门为观众提供各种【战帖】战的直播。
　　这些也是听到了观众的讲解之后，白术才知道的，对此他自然是乐见其成的。
　　就在白术直播打了两局比赛之后，有观众告诉他，那个“潮平万里”上线了。
　　……
　　“你就是那个看不起‘赤阳掌’武技的白璧吗？”
　　【战帖】战专属的擂台上，一名身材魁梧，浑身肌肉虬龙的玩家冷视着白术问道。
　　此人正是对白术发出【战帖】的主播“潮平万里”。
　　“尽管我接下了你的【战帖】，但是我必须要说明一点，我并没有看不起‘赤阳掌’，毕竟一门武技的强大与否，主要还是看是谁在使用。”
　　白术开口解释两句。
　　“呵呵，怎么，你说这话的意思，是要准备认怂了吗？”
　　听到白术的话，‘潮平万里’冷笑一声。
　　白术闻言眉头一皱，没想到对方竟然这么不讲道理。
　　直播间的观众也全都一片哗然，纷纷发弹幕让白术好好教训一下对方。
　　白术面色一板，直接伸手示意道：“既然如此，那就希望你能让我见识见识你的‘赤阳掌’有几分火候吧。”
　　“小子，在主播界你还是一个新人，我让你先出手！”
　　看到白术等着他的攻击，‘潮平万里’不屑一笑，对着白术伸出一个小拇指鄙夷道。
　　“好！”
　　对于‘潮平万里’的讥讽，白术丝毫没有放在心上，点头之后，脚下蓦然一动，身形化作一条游鱼般，带着一抹灵动的弧线飞速接近‘潮平万里’。
　　“鱼龙变吗？”
　　‘潮平万里’立刻便认出了白术施展的正是高阶武技‘鱼龙变’。
　　他冷喝一声：“既然如此，看我的‘赤阳掌’将你的水彻底烧干，让你变成没水的鱼！”
　　说罢，他默运元力，双掌掌心开始变得通红起来。
　　然而就在白术接近到他身前两米左右，他准备架掌迎敌之时，却愕然发现，白术的身形猛然一阵恍惚，眼前出现了三个残影。
　　“‘浮游步’？不对，是‘浮游步’的进阶――幻影步！”
　　看到白术的身影猛然消失，‘潮平万里’大吃一惊。
　　要知道一般人在施展某种轻功武技时只能是将其一下子施展到底，别说中间变幻武技了，就是中途停止武技，都不太容易。
　　可是白术非但变幻了武技，还是直接用高阶武技互相切换，这无疑让“潮平万里”吃了一惊。
　　不过他既然敢对白术发出【战帖】，自然也对白术进行了研究，知道白术是从武道大师段位下来的高手，因此对于白术的实力他已经有所高估。
　　因此他心中吃惊，身上的动作却丝毫不慢――
　　“火运盾！”
　　‘潮平万里’爆喝一声，不去理会白术留下的残影，直接半转身在身后划出一个半圆，一面好似火烧云般的盾牌出现在他的背后。
　　咔嚓！
　　就在盾牌生成的瞬间，白术的攻击来正好来到。
　　‘千机线’掌力打在火运盾上，那面晶莹剔透的火红色盾牌立刻开始瓦解。
　　不过没等盾牌消失，‘潮平万里’的攻击就已经打了过来――正是他赖以成名的‘赤阳掌’！
　　呼！
　　白术只觉得一股炙热的气息突然迎面扑来，连呼吸都为之一滞。
　　“好快的反应速度！”
　　对于‘潮平万里’的快速反应白术有些吃惊。
　　他脚下步伐一动，武技‘追星赶月’已经发动，身体瞬间和‘潮平万里’拉开了数米的距离。
　　看到白术迅速后撤，‘潮平万里’暗叫一声可惜。
　　他研究过白术的比赛录像，知道白术最擅长的便是使用‘千机线’化解敌人的防御之后立刻展开攻击。
　　因此他刚才故意用出‘火运盾’，为的就是引诱白术施展‘千机线’，然后自己好立刻打出‘赤阳掌’一举将白术击中。
　　“不愧是从武道大师段位下来的高手，你的实力果然很不错。”
　　看着和自己拉开距离的白术，‘潮平万里’缓缓开口说道：“值得我用出全力去对付了。”
　　“这么装哔真的好吗？”
　　听到‘潮平万里’的话，白术暗暗翻了一个白眼。
　　不过就在这时，他便看到‘潮平万里’的身影忽然诡异一晃，蓦然从眼前消失！

第316章 骄兵必败

　　“消失了？！”
　　“人呢，怎么会突然不见了？”
　　“那个‘潮平万里’怎么突然没影了？”
　　“这是什么武技？”
　　看到‘潮平万里’的身影突然消失，白术直播间的观众全都大吃一惊。
　　不过也有人见多识广，解释道：“他不是不见了，而是施展了一种叫做‘移形换影’的高阶武技，使用这门武技之后，身形会从原地切换到另一个位置……如果武者连续施展这门武技的话，看上去就好像消失了一样。”
　　听到此人的解释众人这才恍然。
　　有人好奇问道：“可如果这样的话，那这门武技岂不是相当BUG？”
　　“对啊，只要有人连续不停地施展‘移形换影’不久处于不败之地了吗？”
　　看到疑问，之前回答之人解释道：“不会有这种情况发生的，因为施展‘移形换影’对元力的消耗太大了，而且……你们看主播！”
　　就在这时，直播间的观众便看到原本立着一动不动的白术忽然运动起来，在擂台上留下了一连串的幻影。
　　“啊，我明白了！”
　　“的确，那‘潮平万里’施展‘移形换影’之后主播看不到他，但是主播施展‘幻影步’之后，他也找不到主播啊！”
　　“主播的反应速度当真快！”
　　“两人就相当于是在捉迷藏了呗？”
　　“哈哈，这叫以毒攻毒！”
　　“现在就看谁的元力最先坚持不住了。”
　　“那个‘潮平万里’现在估计正暗自郁闷着呢，哈哈。”
　　看到白术的应对方法，直播间观众顿时全都笑了起来。
　　就如弹幕中所说，白术他们二人现在就相当于是在擂台上玩起了捉迷藏，就看谁的元力率先支持不住露出身形。
　　……
　　“可恶啊！”
　　就如白术直播间所说，看到擂台上白术的身影也和自己一般忽然消失，‘潮平万里’心里就好像吃了苍蝇一般难受。
　　的确，连续施展‘移形换影’的他不必担心被白术找到了，可是他现在也根本找不到白术了！
　　当然，相比于根本不见踪迹的‘移形换影’来说，‘幻影步’还会在擂台上留下几个虚假的身影，看上去白术似乎处于下风，可是只要‘潮平万里’找不到白术的真身，那都没用。
　　五秒钟过去，两个人依旧在坚持着不露身形。
　　十秒钟过去了，两个人还在坚持。
　　二十秒钟之后，擂台上还是如之前一般。
　　可随着时间流逝，‘潮平万里’的心情却越来越焦躁起来。
　　他原本的想法是等着白术率先坚持不住露出马脚，可是却没想到白术的耐心竟然这么好。
　　但白术可以一直不露身形，他却不能继续这样了，因为就如弹幕上所说，使用‘移形换影’对于武者元力的损耗是相当大的。
　　尤其是连续使用了近半分钟的‘移形换影’之后，‘潮平万里’只觉得自己体内的元力比起半分钟前少了至少70%！
　　“不行，不能继续这样了，相比于‘白璧’的‘幻影步’，我的‘移形换影’对元力消耗太大！”
　　又等了几秒钟，眼看白术依旧丝毫不漏痕迹之后，‘潮平万里’知道自己必须作出改变了，否则再过几秒钟，自己怕是就会把元力全部耗光不得不主动认输了。
　　想到这里，‘潮平万里’元力一收，身影出现在了擂台的一个角落。
　　“白璧……”
　　露出身形之后，‘潮平万里’立刻开口说话，想要用言语逼迫白术和自己面对面打一场。
　　可是他刚刚叫出白术的名字，便看到眼前忽然出现一个虚影，随即，一道劲烈的拳风向他快速打来。
　　“不好！”
　　感受到拳风中暗含的威势，‘潮平万里’心中警铃大作，下意识便向左一个横跳，想要躲避掉白术的攻击。
　　可是他刚跳到一边，还不等他回过神，便听到身后恶风紧跟自己而来。
　　“可恶啊，竟然丝毫不给我说话的机会！”
　　眼看白术攻击又至，‘潮平万里’又惊又怒。
　　他有把握只要白术给自己开口说话的机会，他就能激地白术不得不和自己正面作战，可是白术的攻击连环而至，根本不给他说话的机会，他就没有任何办法了。
　　耳听得身后空气都传来哔啵哔啵的破裂声响，他知道白术的拳法厉害，此时元力早已消耗大半的自己绝对不能硬抗，当即一咬牙，在地上一个翻滚躲开了白术的攻击。
　　但他的动作快，白术的攻击更快，就在他还在地上翻滚的时候，便觉得腹部猛然传来一阵剧烈的疼痛，五脏六腑都仿佛移位了一般。
　　“啊！”
　　‘潮平万里’忍受不过疼痛，发出一声痛呼。
　　白术一击得手愈发得理不饶人，就在‘潮平万里’想要运功跳出圈外缓解一下的时候，他只听到一道冰冷的声音在耳边响起――孤鸿踏顶！
　　‘潮平万里’用力睁开双眼，便看到眼前白术的脚尖忽然飞速变大。
　　“不！”
　　‘潮平万里’下意识发出一声惊呼，但是声音未落，他就感觉眼前景色一阵破碎，再次回过神，就发现自己已经退出了【战帖】擂台。
　　“我……我竟然就这么输了？”
　　看着眼前熟悉的界面，‘潮平万里’眼中满是不敢置信之色。
　　他想过自己有可能打不过白术，毕竟白术可是从武道大师段位下来的高手，输给白术并不算什么丢人的事，
　　可是他从没想过自己竟然会败的这么快，这么毫无还手之力，甚至于他最引以为傲的‘赤阳掌’武技都还没有打到白术身上，比赛就已经结束了。
　　“怎么会这样？”
　　‘潮平万里’满腹疑惑和不甘。
　　……
　　“他太骄傲了。”
　　白术直播间，白术回答了观众的提问：“其实平心而论，我和‘潮平万里’的实力应该在伯仲之间，一般来说，不打上那么千八百个回合，是不容易分出胜负的。”
　　白术说的是实话，尽管如果是在现实中，白术有信心轻松完虐‘潮平万里’，可是在“第二武者世界”这款数据决定一切的游戏世界中，白术的一身作战经验根本连一成都发挥不出来。
　　“如果刚才‘潮平万里’没有施展‘移形换影’的话，他或许还有机会获胜，但是他在明知道我会‘幻影步’，还依旧信心十足的用出‘移形换影’这门极其消耗元力的武技之后，他的失败就已经注定了。”
　　白术淡然地将‘潮平万里’落败的原因指了出来。
　　实际上对于‘潮平万里’为什么会那么自信地施展‘移形换影’白术也有几分不解，但是此刻他已经不在乎这些了，因为系统刚刚给他提示，作为【战帖】彩头的那三万积分已经打到了他的账户。

第317章 对元力种子的猜测

　　“我有钱啦有钱啦，我不知道怎么去花……”
　　看着刚刚转账到自己账户的五万积分，白术脸上露出了满意的笑容。
　　顾不得继续直播，白术随便找了一个借口，退出了直播间，然后切换到了元武世界最大的网络书城网站上。
　　“尊敬的顾客您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　刚刚进入好似一个图书馆似的网站之中，一名身材窈窕面貌姣好的虚拟女服务员便出现在白术眼前。
　　“我想办一张电子借阅卡。”
　　白术说道。
　　“那请问您是想办哪种等级的卡呢？我们这里有普通会员卡、优逸白银卡、尊享黄金卡以及至尊钻石卡四种类别。”
　　女服务员一挥手，四种样式不同的卡片便罗列在白术眼前。
　　“这四种卡有什么区别？”
　　看着眼前漂浮着的四种卡片，白术好奇问道。
　　“普通会员卡就只是让您可以在我们网站借阅图书的会员卡；白银卡则可以在会员卡的基础上额外减免5%的借阅费；黄金卡则可以减免10%；至于最高等级的钻石卡，除了可以减免20%的借阅费之外，还能够让您第一时间阅读从各大秘境之中发现的最新武技书籍。”
　　女服务员热心地解说道。
　　“最新的秘境书籍？”
　　白术闻言心里一动。
　　要知道元武世界的武技虽然种类众多，但是这些武技中真的由地球人自己发明的可不多，也就大约占据了三成左右而已，其余的七成，全部都是从秘境之中发现的！
　　如果可以第一时间可以看到最新武技秘籍的话，确实是一个机会，尤其是对于拥有金手指的白术来说，更是非常划算。
　　想到这里，白术问道：“钻石卡是怎么收费的？”
　　“钻石卡的收费是每个月三万积分，不收取您的制卡费。”
　　听到白术想要办钻石卡，女服务员脸上的笑容顿时热情了许多。
　　“每个月三万积分？”
　　听到这个价格，白术心中一阵肉痛。
　　如果不是这次的【战帖】，他想要积攒满三万积分可还需要一段时间才可以，如果办了这钻石卡的话，就意味着他一个月的收入差不多一大半都会给了网络商城。
　　“黑啊，真是黑啊，果然不管哪个世界，商人的心剖开都是黑的。”
　　可是尽管肉痛不已，但是想到可以第一时间借阅到出自秘境的武技秘籍，白术还是强忍着内心的不舍，把还没有焐热的五万积分转了三万过去。
　　“先生，这就是您的钻石卡了，您只需要用意念绑定您的虚拟头盔即可。”
　　成交一单钻石卡业务，女服务员看向白术的眼神愈发柔和了。
　　白术没有理会女服务员对自己的暗送秋波，直接转身进了书城里面。
　　“《武道通解》、《元力的分析与实验》、《秘境的诞生与来源》、《武道纪元历史》……”
　　来到武者书籍专区，凡是白术觉得对自己有用的书籍，他全都加入了购物车之中。
　　大约半小时之后，他的购物车里面便装满了近百本书籍。
　　“可惜，我现在还只是一个预备役武者，许多关于武道修炼以及武技的书籍都看不了。”
　　上百本书看着很多，但是白术却知道，这些不过是让他对于元武世界，以及武道修炼更加了解而已，对于实力提升的帮助并不大。
　　从网络书城退出，白术回到现实吃了一些东西之后，立刻打开全息投影屏幕，开始看起了书――虚拟现实头盔尽管能够近乎百分百的模拟现实，但是白术还是有些不习惯带着头盔看书。
　　拥有着过目不忘的超级记忆力，以及金手指的辅助，这一百本书，白术只用了差不多五天便全部看完。
　　将书籍全部看完之后，白术对于元武世界的了解也更加透彻了。
　　与此同时，他心中也升起三了个疑惑――
　　首先，元武世界的秘境到底是从哪里出来的？
　　其次，元武世界修炼的元力到底和内力更像，还是和修真的灵力更像？
　　最后，想要进阶武者的元力种子到底是什么？
　　这三个问题，白术穿越之前并没有在原著中看到，因为那会儿小说作者还没有把小说写完呢。
　　实际上这三个问题之中，前两个白术虽然好奇，但是却也并不想寻根究底，毕竟他在这个世界只能停留两年，而这两个问题的答案怕是需要极高的实力之后才有资格去探寻。
　　白术最关心的，还是最后那个问题――元力种子到底是什么？
　　为什么只有获得了元力种子之后武者才能修炼元力？
　　如果元力种子是从武道觉醒仪式上获得的，那第一个武者的元力种子是从哪得到的？
　　尽管白术阅读了近百本书籍，也有许多书籍对元力种子进行过细致的解释，甚至有科学家对此进行过许多的实验。
　　可是最终得到的答案却令人失望――根本没有人知道元力种子到底在哪，也不知道它长什么样，更不知道它是怎么通过武道觉醒仪式突然就出现在人体之中的。
　　甚至于，一些研究人员直接宣称，所谓的元力种子，其实就是天道赐予某个人修炼武道的许可证。
　　有了这个许可证，你就可以修炼武道，没有，那抱歉。
　　对于白术所疑惑的第一个武者是如何出现的，也没有人能够给出确切答案，毕竟现在就连秘境到底出自哪里都没人知道呢，更别提去追溯武道存在的历史了。
　　“根据这些书中所描述，修炼元力的过程，其实就和修炼内力差不多，都是将天地间的灵气吸收进入体内，贮藏在经脉之中。”
　　白术摩挲着下巴思索着：“只不过内力靠的是挖掘自身潜力，而元力却和修真差不多，是吸收外力……”
　　想到这里，又想到原著中作者的一些伏笔线索，白术心中隐隐升起一个猜测――这个所谓的元力种子，该不会真的就是一个“身份证”吧？
　　你在武道网络中注册了自己的身份，就可以吸收武道网络中的能量，反之，则不能。

第318章 天空城

　　白术之所以对这个问题如此好奇，正是因为地球上也正经历和这个类似的阶段。
　　在他有意的推动下，国家已经注意到了修炼的秘密，如果他能把元力种子的秘密掌握到自己手里，就相当于卡住了所有修炼者的脖子！
　　你如果听话自然无事，但你若是不听话，我就直接把你的元力种子给收回来，让你从此不能再继续修炼。
　　当然，这些也仅仅是他的一个猜测而已，事实的真相到底如何，他并不确定，毕竟他自己现在还只是一个预备役武者而已。
　　接下来的时间，白术便一边直播，一边看书，一边修炼。
　　时光如箭，很快，便来到了他参加武道觉醒仪式的前一天。
　　“白术，你在哪？”
　　这天，白术刚刚结束了修炼，正准备看书休息一下，便接到了同学肖锐的电话。
　　“在家呢，你进修结束了？”
　　白术对着全息屏幕上正笑得开心的肖锐问道。
　　“当然结束了，要不然我会有时间跟你打电话？”
　　肖锐闻言露出一抹庆幸的神情：“这一个月的进修差点没累死我……好了，不说这个了，有时间没，一起出来吃个饭。”
　　白术想了想，自己也差不多一个月没有出门了，正感觉有点闷，当即点头道：“好啊，我去哪找你？”
　　半小时后，白术乘坐悬浮公交车来到了一处饭店的屋顶――随着反重力技术的大规模应用，屋顶停车场早已经取代了当年的地面停车场。
　　下车后，白术便看到身穿一身休闲服的肖锐。
　　“咦，白术，一个月没见，你变壮了不少啊？”
　　看到白术向自己走来，肖锐眼中不由浮现一抹诧异。
　　和一个月前的白术相比，现在的白术非但身体强壮了许多，就连脸上的神情都带着一股从容淡定之色。
　　“怎么，只允许你进修，我就不能偷偷修炼了啊？”
　　白术笑着反问。
　　“怎么，你也参加进修班了？”
　　肖锐却是理解差了白术的意思，以为白术和自己一样参加了进修班。
　　“那倒没有，我就是自己在家随便练的。”
　　两人一边聊着天，一边进入了饭店。
　　和白术比起来，肖锐家的条件要相对好一些，但是也仅仅是好一些而已，于是两人也没进什么包间，直接在大厅找了一张桌子坐下。
　　点好菜，等着上菜的时候，肖锐坏笑着问道：“我其实有个问题一直想问你来着，但是因为家里把我看得死死的，一直没来及问。”
　　“什么问题？”
　　白术一边打量着周围的环境，一边随口问道。
　　“就是你和徐锦绣的关系啊？”
　　肖锐眨着眼八卦问道：“我听说毕业那天你和余子恒吵起来，徐锦绣可是一直偏帮你来着。”
　　虽然白术和肖锐是同学关系，但是两个人并不在同一班级，因此对于那天的事肖锐也只是听别人说起，并没有亲眼所见。
　　“我说你无聊不无聊？”
　　白术撇撇嘴：“有时间管这个，还不如想想明天的武道觉醒仪式能不能通过呢？”
　　“通过肯定是能通过的，就是看最后得分多少了。”
　　肖锐摆摆手，示意通过武道觉醒仪式肯定没问题，随后继续锲而不舍地问道：“老白你可别跟我瞒着，当初你和徐锦绣一起养猫的事情我可都是知道的。”
　　“那是两码事。”
　　白术无奈说道。
　　好说歹说，肖锐总算相信了白术和徐锦绣确实没什么特殊关系的事情，但是随后他便眉头皱起：“可如果你和徐锦绣没关系的话，你干嘛答应要和余子恒的约战？”
　　之前白术答应和余子恒的约战，肖锐本以为白术是为了徐锦绣才答应的，可如果他和徐锦绣没有特殊关系，那因此和余子恒结仇就显得很不值了。
　　“答应就答应呗，有什么了不起？”
　　白术无所谓地摆摆手。
　　“我说你的心要不要这么大，这还没什么了不起？”
　　看到白术不以为意地模样，肖锐着急道：“余子恒家在咱们这里这么有势力，尽管他在擂台上不可能将你打死，但是他如果趁机将你暴打一顿谁都插不上手啊！”
　　看到肖锐担忧的神情，白术心里一暖，认真道：“你就放心吧，我不会有事的。”
　　说着，看到肖锐还要继续劝说，白术赶紧转移话题，指着天上一个指甲盖大小的黑点问道：“你看那是不是天空城？”
　　看到白术明显不想再说的样子，肖锐暗自叹息一声，也只得做罢，不过心里却暗自下定决心，等到武道觉醒仪式之后，他一定要寸步不离地跟着白术，确保白术的安全。
　　想着，他顺着白术所指的方向看去，点头道：“嗯，那就是天空城。”
　　所谓天空城，顾名思义，就是一座漂浮在天上的城市。
　　那是人类利用反重力技术所设计出来的一座钢铁城池，漂浮在距离地面大约一万米的高空。
　　“听说只有武道大师级别的武者才能在天空城买房居住……”
　　肖锐眼中露出一抹艳羡：“真不知道我有没有机会在天空城拥有属于自己的房子。”
　　白术闻言也是目露向往之色。
　　根据这些天他从书中所看到的知识，这个集全人类最高智慧与科技水平所建造的天空城，可不是为了满足高等武者的虚荣心才建造的――它建造的初衷，是为了监控地球上所有的秘境。
　　一旦有某个秘境出现问题，天空城便会迅速率领城中的武道大师们前往处理。
　　也正因为这个功能，白术从书中得知，为了给那些武道大师最好的修炼环境，天空城中的灵气浓度，比起地面的平均水平，要高出至少十倍！
　　“就在一个星期前，我的内力水平几乎达到了在倚天世界五百年时的境界，然后就此卡住再无寸进，如果在天空城的话，或许就有机会突破现在的瓶颈了吧？”
　　白术暗自想道。
　　就在这时，他便听肖锐嘀咕道：“从天空城的移动速度来看，不像是例行巡逻的样子啊。”
　　“嗯？”
　　白术再次抬头，果然，他也发现天空城的移动速度似乎有些快。
　　“可能是某个秘境出了什么问题吧？”
　　白术猜测道。
　　“或许吧……”
　　肖锐也点点头。
　　因为天空城本就是为了防止秘境出现问题才修建的，所以对此两人并没有在意。
　　就在这时，他们两人便看到饭店大厅中央全息投影仪上原本唱歌的影像忽然一顿，随后，一名主持人出现――
　　“插播一条新闻，就在十八分钟之前，从我国南部丛林之中，出现剧烈能量波动，经过技术人员探测之后，武者协会正式宣布，一个全新的秘境，出现了！”

第319章 新秘境

　　“一个全新的秘境？”
　　“真的假的？”
　　“是位于咱们国家的秘境吗，太棒了！”
　　“又有新秘境出现了吗，距离上一个秘境出现，已经过去差不多三年了吧？”
　　“准确的说，是两年十一个月！”
　　“好哇，好哇，三年来出现的第一个全新秘境，还是在咱们国家，好啊！”
　　……
　　听到主持人播报的新闻，整个饭店的观众登时全都沸腾起来。
　　尽管现在已经是地球联邦时代，各个国家之间的界限比科技时代不知道模糊了多少，但是这可并不意味着国与国之间的竞争就减少了。
　　恰恰相反，甚至于因为武者这种特殊力量的出现，国家之间对于武者实力的比拼，已经变得比以往的科技竞争更加残酷，更加惨烈了。
　　因此，对于培养武者的秘境，更是各个国家争夺的焦点所在。
　　为了争夺秘境，除了明面上的各种武道比武之外，各个国家之间暗地里的交锋更不知道有多少。
　　如今一个全新秘境出现，出口还位于自己国家境内，这对于国内所有武者而言都是一个极大的好消息。
　　就连还不是武者的白术以及肖锐，也全都是笑容满面。
　　毕竟明天之后，只等他们通过了武道觉醒仪式，他们也就能从这个秘境之中获得直接的好处了，灵气浓度地再次提升，新武技、甚至于新科技的出现……
　　就在两人畅想着在这个全新秘境中会出现什么新武技的时候，那个之前插播新闻的主持人再次出现了――
　　“亲爱的观众朋友，据本台最新消息，已经有武道宗师率领武道大师进入秘境探索了，这是最新发过来的影像。”
　　听到主持人的话，所有人全都放下了手里的碗筷，全都目不转睛地盯着全息屏幕上出现的影像。
　　“各位同道，眼前这山突然出现的巨型石门，便是本次秘境的入口了……”
　　随着画外音的解说，众人便看到一面高约十米，宽约七米的大门正诡异地漂浮在三米高的半空中。
　　从石门外面向里面看去，隐约能够看到一片和地球环境全然不同的世界风貌，里面古木参天，鸟语花香。
　　“唉，真不知道这个秘境之中有什么，如果有能够让人长生不老的药就行了。”
　　肖锐双眼放光地说道。
　　说完，他正想问白术觉得这个全新的秘境里面会有什么，就发现之前一直镇定自若，仿佛天塌下来都不会变色的白术正神情凝重地盯着影像看个不停。
　　“喂，老白！”
　　看到白术似乎看得入神，肖锐忍不住在白术眼前晃了晃手臂。
　　“啊，怎么了？”
　　直到这时白术才终于回过神，有些不解地问道。
　　“你刚才看什么看得那么入迷，主持人长得也不好看啊？”
　　肖锐打趣问道。
　　“去，你以为我会跟你一样满脑子都装着镜液啊。”
　　白术随口把这个话题接过去，一边低头吃饭一边思考着刚才自己看到的景象。
　　“这到底是巧合，还是所有秘境全都这样？”
　　白术心中疑虑重重。
　　就在刚才他看到通往秘境的石门之后，整个人都愣住了，因为他愕然发现，秘境石门上那看似毫无规律刻画的线条，赫然与他从上一个灵气复苏世界中得到的聚灵仪阵法纹路有着八九分的相似！
　　这个发现让白术有些坐不住。
　　毕竟这个世界和上一个世界可不是一个作者写的，也就是说，这两个世界本应该是没有任何联系的才对，但现在却偏偏出现了几乎一模一样的纹理，这如何不让白术吃惊？
　　“这到底是什么回事？”
　　白术眉头越皱越紧。
　　“在《灵气复苏之以力证道》小说中，所谓的灵气复苏乃是外星人族弄出的动静，其目的是为了让地球上的人类走上更好的进化之路。”
　　“可是在《元武世界》小说中，灵气复苏的源头是因为拥有各种武技、科技知识的秘境的出现。”
　　“他们两个唯一的共同点――就是他们全都是为地球带来了灵气复苏，将地球发展轨迹从科技侧改变成了修炼侧。”
　　“等等，我记得在进入《灵气复苏之以力证道》之前，那个世界可是自行演化了好几个月的，也就是说，那个世界之所以会出现聚灵仪，完全是自行演化的结果……”
　　想到这里，白术脑海中忽然浮现一个大胆的猜测――
　　该不会所有他穿越的能修炼的世界，都会有这种神秘的纹路吧！
　　而为什么会如此，自然是因为他所穿越的这些世界，全都是由金手指这个不变的源头所激发的了。
　　尽管没有得到金手指的承认，但是白术觉得，自己的猜测多半是正确的。
　　“等等！”
　　白术的眼中忽然爆发出强烈的光芒：“如果说我的猜测正确的话，那么是不是意味着，只要我能按照秘境石门的纹理制作出一扇同样的石门，那么我也能――制作，或者说连通一个秘境世界？！”
　　一念及此，白术不禁倒吸一口凉气。
　　就在白术犹豫自己要不要尝试着制作一个秘境石门之时，他便看到那个主持人再次出现――
　　“各位亲爱的观众朋友，前去探索新秘境的武道前辈们再次发来一个全新的探索视频，请看！”
　　视频中，只见眼前触目所及全都是各种树木，高的矮的红的绿的，开花的，结果的不一而足。
　　而最重要的是，他们目前还没有从这个秘境中发现凶兽的踪影！
　　甚至于，有经验丰富的武者从秘境中的植被情况推测，他们认为这个秘境很可能是一个没有凶兽的秘境。
　　一个没有凶兽的秘境！
　　这对于观众来说简直是一个天大的好消息，因为一个没有凶兽的秘境，简直就是天然的人类天材地宝基地。
　　要知道到目前为止，不管是大秘境还是小秘境，人类还从没有发现哪个秘境不存在凶兽呢。
　　“如果这个秘境没有凶兽的话，这可是老天爷赐给咱们的礼物啊！”
　　听到主持人的评论，肖锐也是不禁乐了起来。
　　唯有白术，听到这个推测之后却隐隐觉得应该不会如此，因为他刚才观看了网上其他一些秘境石门的视频，他发现这个新秘境石门的纹理，和其余秘境石门的纹理并没有区别。
　　因此，没有道理说这个秘境会和其他秘境有着如此巨大的差异。
　　不过这些话他也只能是自己想想而已了。
　　“希望进入探索秘境的武道前辈多多警惕一些吧。”
　　看着主持人一脸兴奋地分析着如果这个秘境是一个没有凶兽的秘境，对会为国家带来有多大的好处，白术心中升起一抹隐隐的担忧。

第320章 怎么这么熟悉

　　几分钟后，白术的担忧变成了现实。
　　“观众朋友们，我现在可能不得不告诉大家一个沉痛的消息。”
　　电视中主持人脸上露出一抹悲伤，沉声说道：“就在刚刚，我们得到了最新秘境的消息，之前进入秘境中探索的队伍在秘境中遭受了一只前所未见凶兽的袭击，最终，十名探索者中只有三名逃了出来……”
　　“什么！”
　　“刚才不是还说没有凶兽存在的吗？”
　　“到底是怎么回事？”
　　“我记得进去探索的武者中可是有一个武道宗师坐镇的吧，怎么还会出现这么大的伤亡？”
　　“那只凶兽到底是什么？”
　　听到主持人的播报，餐厅之中一片哗然。
　　肖锐也是一脸惊愕地说道：“看来咱们还是高兴地有些早，这个秘境很可能不是一个基地型秘境，而是一个探险地级秘境。”
　　“嗯。”
　　白术闻言也点了点头。
　　所谓基地型秘境，也就是只提供天材地宝，对人类毫无危险的秘境。
　　目前来说，全部的基地型秘境都是后天形成的――即人类把秘境中的凶手全部猎杀之后形成的秘境。
　　至于探险型秘境，则是人类对于秘境的危险程度未知，需要探索之后才能确定危险等级的秘境。
　　不过有了这次武道宗师带队都折戟的参考，这次的新秘境很可能被划分为危险程度第二高的地级。
　　根据秘境的危险程度，由高到低被分为天地玄黄四个等级，其中天级秘境最危险，也最为稀少，目前全球也只有三个而已。
　　有了这么一个悲伤的新闻，白术和肖锐也没有心情继续吃饭了，结账之后便各自离开。
　　……
　　“那些秘境石门上的纹理到底是什么？”
　　带着疑惑，回到家之后，白术立刻便在网络书城中寻找起相关的书籍。
　　秘境毕竟早已经出现了近九十年，自然有人注意到了石门上的这些纹理，因此白术刚一搜索，和秘境石门纹理相关的书籍便出现在结果页面之中。
　　“竟然只有三十多本而已？”
　　看到这寥寥无几的搜索结果，白术眉头一皱。
　　“难道说这个世界上的人就没人对石门寻根究底吗？”
　　仗着自己有过目不忘的本领，再加上书籍又不多，白术索性把全部相关的书籍都借阅了下来。
　　几小时之后，白术把最后一本书看完。
　　“怪不得这个世界上关于石门纹理的书籍这么少，原来他们把石门和秘境当做是一体的了。”
　　将全部书籍看完之后，白术有些哭笑不得得出了一个结论――
　　元武世界的人一直认为秘境和石门是一体的，秘境石门上的纹理他们虽然也有所研究，但是却只是把这些纹理当做了“秘境世界”的一种装饰风格，根本就没想过是石门将秘境连通。
　　“不过……”
　　转念一想，白术又有些庆幸，“正是因为他们没有把纹理和秘境联系起来，这才使得我能够把全部秘境石门上的纹理全都记下来啊。”
　　从秘境出现到现在，其实人类一直认为秘境的另一端也是一个完整的文明世界。
　　因此，这些石门上的纹理，就被一些异界文明爱好者当做了美术风格来研究，自然，全部的纹理也全都记录在了书中。
　　“如果说我把聚灵仪上的纹路和石门上的纹路相结合――会发生什么？”
　　白术脑海中有个跃跃欲试的冲动。
　　一念及此，白术立刻找出纸笔，将聚灵仪上的纹路拓印下来，然后和秘境石门上的纹路一点一点的对照。
　　仗着强大的计算能力，十几分钟的比对之后，白术便发现了聚灵仪上纹路和秘境石门纹路的异同点。
　　“这九十八个纹路节点，是两种纹路上全都存在的相同纹路，至于剩下的这些纹路之中，聚灵仪上有四十二个和石门上不同的纹路，而石门上则有三十八个和不同聚灵仪不同的纹路。”
　　将这些纹路全都放到一起，白术手指不断摸着下巴陷入思索。
　　“仅从表面来看，这些纹路似乎并没有什么规律啊……”
　　一开始，白术觉得这些纹路既然可以在聚灵仪上通电引导异界能量进入，那么这些纹路的作用应该类似于电路设计。
　　可是结合秘境石门上的纹路再来看，这条推断就有些站不住脚了，因为秘境石门上的一些纹路根本不符合电路的基本逻辑。
　　“那如果不是电路设计，又会是什么？”
　　白术躺在床上，将手中两片画满各式纹路的纸张举起来思索着。
　　就在某一个时刻，当白术不小心把两张纸张碰巧的重合在一起的时候，白术的眼睛猛然一亮。
　　“等等！”
　　白术双眼蓦然睁大，用力盯着重合在一起的纸张一脚。
　　只见随着屋顶的灯光照下，后面纸张上的纹路和前面纸张上的纹路重合在一起，有一些纹路互相叠加，竟然形成了一种全新的，却符合之前纹路规律的全新纹理！
　　“难道说这些纹路并不是平面的，而是立体的？”
　　白术蹭地从床上坐起，快速来到桌前，将聚灵仪上的纹路全都拓印下来。
　　“如果说这些纹路不是平面设计而是立体双层的话，那么要从哪里开始折叠呢？”
　　白术盯着桌子上的纹路目录思索，很快，他便有了答案：“从中间开始对折，因为秘境石门是完全对称的结构！”
　　想到这里，白术立刻把聚灵仪以及秘境石门上的纹路全部进行了重合处理。
　　一小时之后，重合之后的纹路图出现在了白术手上。
　　“果然，这样一来就简单了许多！”
　　看着手里两张全新的纹路图，白术微微一笑。
　　经过重合处理之后，聚灵仪的纹路只剩下了八十个，而秘境石门的纹路则只剩下了六十五个。
　　在这和谐重合纹路之中，两者相同的纹路则有三十一个。
　　“咦，等等，这些纹路怎么看上去……”
　　就在白术比较着手里全新的纹路图时，他忽然发现，这些重合之后的纹路，看上去似乎有些莫名的熟悉。
　　“我好像在哪看到过？”

第321章 界语技能get！

　　白术的大脑何其强大，仅仅思考了几秒钟之后，便立刻想起了为何自己会对这些纹路如此熟悉――
　　“符，是符！”
　　白术低声惊呼。
　　他忽然想起来，在黄飞鸿世界获得的那份《白莲符真解》之中，有些符的绘制方法，和眼前的纹路简直如出一辙！
　　“这会是巧合吗？”
　　白术只觉得自己的心脏忽然距离跳动起来，隐隐觉得自己似乎开始触摸到金手指的秘密了。
　　他绝不相信，一种相同的纹路，会毫无关联地出现在三个完全不同的世界之中！
　　深吸一口气，白术重新找出一张白纸，将脑海中《白莲符真解》上记载的几张符仔细的绘制出来。
　　“我记得当初在黄飞鸿世界之时，我就觉得那个留下《白莲符真解》的人应该得到了某种修真传承，而且那些符之中也有一些是可以实现聚气功能的……”
　　一边绘制着符，白术一边默默思考。
　　很快，几张符便被白术绘制出来。
　　“嗯，和聚灵仪上的纹路比起来，果然很相似啊！”
　　两相对照之后，白术立刻便发现了其中的异同。
　　相比之下，白莲符上的纹路似乎要简练许多，一张符通常只有两三个，甚至于只有一个纹路。
　　而聚灵仪以及秘境石门的纹路就复杂地多了。
　　“等等，如果这些符和纹路有关系的话，其余的符呢？”
　　带着好奇，白术立刻便又把其余的符也全都绘制了出来。
　　“呃，这么一看的话，似乎这些符和纹路并没有什么关系啊。”
　　看着和纹路几乎没有关联的符，白术眉头微皱。
　　“不对！”
　　忽然间，白术叫了一声，将符又拿起来仔细观看：“这些拐弯的地方……仔细看去和纹路不是一样的吗？”
　　他发现，这些表面看去和纹路毫无关联的符，但是有些拐角的地方实际上和纹路是一模一样的。
　　“这些符会不会也和我手里的纹路一样，是经过重合后的显示？”
　　白术灵机一动，立刻开始尝试着将这些符进行拆解。
　　没让他久等，几分钟之后，他便把这些符全部按照之前的重合规律，拆解成了或聚灵仪或秘境石门上的纹路。
　　“果然！”
　　看着被自己成功分解出来的符，白术眼中闪烁着慑人的光芒。
　　经过这番验证，白术的脑海中也浮现出了一个大胆的设想――
　　“这些纹路，该不会是某种神秘的文字吧？”
　　就在白术这个念头生出来之后，脑海中便忽然浮现出一道悦耳的提示音――
　　【叮！您观看界纹有感，界语技能get！】
　　“界语技能？听上去就好厉害的样子。”
　　听到耳边传来的久违提示音，白术又惊又喜。
　　没等他猜测，一道神秘的信息便自动出现在脑海之中。
　　“原来如此！”
　　接收完脑海中的信息之后，白术这才恍然。
　　“原来这些纹路竟然真的是某种文字，只不过不是什么智慧生命所发明创造的文字，而是沟通不同次元世界的‘位面之语’――界语！”
　　根据脑海中的信息显示，所谓的界语，就是能够利用该语言，将本世界和异世界沟通的语言。
　　将这些语言经过特殊的排序绘制出来，就会出现不同的效果，比如绘制符，比如聚拢灵气，比如形成连接异界的通道！
　　通俗来理解的话，界语就相当于是一种言出法随的神通，掌握该门语言的生灵，可以依靠这门语言，展现在常人眼中根本不可能实现的能力。
　　而现在，白术就已经掌握了界语的基本知识。
　　“尽管我现在还远远做不到言出法随的地步，但是……”
　　白术心念一动，体内的内力忽然按照心意在指尖涌出，随后在空中快速绘制了一个神秘纹路――
　　嗡！
　　随着一阵能量涌动，一个仅有拳头大小的空间裂缝便这么诡异地出现在了白术眼前。
　　从裂缝中看过去，那边的世界一片暗红，到处都涌动着狂暴黑暗的力量。
　　刷！
　　仅仅持续了不到半秒钟之后，这个空间裂缝便消失不见。
　　与此同时，白术也感觉到自己体内的内力已经消失了至少一大半！
　　“不愧是能够在不同位面通用的语言啊，这能量的耗费简直堪称恐怖！”
　　感受着体内空荡荡的内力，白术苦笑一下。
　　不过即便如此，他也已经非常满足了，毕竟哪怕是元武世界的第一人赤云宗师，也不敢说随便一挥手便能打开一个空间裂缝。
　　“空间裂缝什么的其实倒可以放一放，毕竟那东西对我而言并不是最重要的。”
　　白术在床上盘膝坐好，用手在四周的空气中比划一阵。
　　“结！”
　　随着白术一声轻喝，他只感觉自己周围的空气忽然微微一凝，随即，一股极为浓郁的灵气忽然从虚空之中倒灌下来。
　　随着时间流逝，这些灵气也越来越浓郁，仅仅几分钟之后，白术房间里面的灵气似乎都浓郁的要幻化成液态了一般。
　　如果此时有监测仪器的话，就会立刻轻易而举的发现，白术房间的能量密度比之外界要高出了至少五十倍！
　　不过白术毕竟是凌空画符，随着时间流逝，来自虚空的能量便已经不再涌出。
　　但是即便如此，直到两小时后白术从修炼中醒来，他原本消失一空的内力也早已全部恢复，甚至于比刚才还要增加了几分。
　　“不愧是界语啊，我不过是随手画了一个聚拢灵气的界纹，便轻松将我周围的灵气增加到了这种程度。”
　　如果不是刚才的画符的话，他想要重新恢复体内的内力，怕是至少需要三天的时间。
　　可现在，仅仅两小时而已，内力便已经全部恢复。
　　……
　　“白术，你醒了没有，咱们今天可就要参加武道觉醒仪式了。”
　　次日，白术还没睡醒，便接到了肖锐的电话。
　　“我当然知道今天参加武道觉醒仪式，但是大哥……”
　　白术看了眼外面依旧星光满天的夜色，无语道：“现在天还没亮，你着什么急啊！”
　　“嘿嘿，我这不是激动的嘛，陪我聊聊天吧。”
　　嘟嘟……

第322章 仪式之前

　　学校操场。
　　今年准备参加武道觉醒仪式的学生们全都站在一起。
　　“啊~~”
　　看着天边刚刚升起的太阳，白术揉了揉困倦的眼睛，打了一个呵欠。
　　“白术，你没问题吧，我看你好像很累的样子。”
　　看到白术无精打采的模样，旁边有同学关心问道。
　　“没什么，就是没睡好。”
　　白术随意找了一个借口，同时心里暗自鄙视了一番大早上就激动地睡不着觉还打扰自己的肖锐。
　　“没睡好？”
　　那位同学还没说话，一旁忽然传来一道讥讽的声音：“我看你是害怕参加完武道觉醒仪式和我的比武，这才害怕地睡不着吧？”
　　白术扭过头，便看到余子恒正冷笑着看着自己。
　　“我说你这人烦不烦？”
　　白术本来没有休息好心里正烦着呢，听到余子恒的话后挥挥手：“我现在没空搭理你，哪里凉快赶紧滚哪里呆着去。”
　　刷！
　　听到白术的话，再看到白术那好像轰苍蝇一般不耐烦的样子，霎时间周围的人好似被下了定身符一般，全都失去了反应，针落可闻。
　　“你……你他吗的说什么？”
　　余子恒也是愣了好一下之后这才反应过来，兀自有些不敢置信地盯着白术问道。
　　“你这人真有意思……”
　　白术撇撇嘴：“我说你早晨起床没刷牙，嘴巴太臭，我这人对臭味过敏。”
　　“你找死！”
　　听到白术竟然说自己嘴巴臭，余子恒登时大怒，双眼都变得血红起来，扬起手就打算先打白术一顿再说。
　　不过他的手扬起还没落下，便被人轻轻拿住。
　　“谁他吗敢阻止老子……”
　　暴怒之下，余子恒扭头便要骂阻止自己之人，但是回过头，他的声音就好像被捏住喉咙的鸭子一样，再也说不出一句话。
　　因为捏住他手腕的正是此次负责武道觉醒仪式的主考官――王Z宁。
　　王Z宁脸色阴沉：“余子恒，你刚才说什么？”
　　“对……对不起，老师，我刚才不是有意骂您。”
　　看到王Z宁眼中的怒色，余子恒丝毫没有刚才在白术面前的张狂之色，脸上挤出一个难看的笑容解释道：“我刚才是在……”
　　“我不管你刚才在干什么！”
　　不等余子恒说完，王Z宁便打断他的回答，将他的手臂猛然放下，冷喝道：“我只知道，我是你们此次武道觉醒仪式的主考官，如果有人想要捣乱，我会立刻把他的考试资格剥夺！”
　　“是、是。”
　　听到王Z宁声色俱厉的警告，再看到周围同学眼中幸灾乐祸的神情，余子恒眼中闪过浓浓的羞恼之色，不过他知道，自家的情况也就是在小范围之内还能拿的出手，可是和王Z宁这个货真价实的武道大师比起来，可就有些不够看了。
　　因此他心中再愤怒，也只能压下这口怒气。
　　不过越是如此，他对于白术的恨意就越发浓烈起来。
　　“白术，都是你，如果不是你，我绝对不会受今日之辱！”
　　余子恒不敢记恨王Z宁，只得把一切的怒火全都记到白术头上。
　　警告完余子恒之后，王Z宁又看向白术：“你叫白术是吧？”
　　“是的，老师。”
　　白术平静地点点头。
　　“我不管你和余子恒有什么矛盾，但是我要警告你，在参加武道觉醒仪式之前，你最好不要给我惹事，否则，我不会客气！”
　　对于白术，王Z宁同样没有好印象，也是严厉警告一番。
　　“学生知道。”
　　和余子恒一样，白术也不想得罪身为主考官的王Z宁，老老实实地点头答应。
　　看到白术和余子恒全都答应下来，王Z宁这才冷哼一声，迈步离开。
　　“白术，今天的事，没完！”
　　等到王Z宁离开之后，余子恒这才恢复了之前的嚣张气势，不过他再也不敢动手了，伸手指着白术留下一句狠话，前往了队伍的另一端。
　　面对余子恒的威胁，白术丝毫不以为意，耸耸肩便继续闭目休息。
　　不过他刚刚合上双眼，便听到身边传来一阵轻微的哗然。
　　睁开眼，白术便看到徐锦绣从不远处向自己这里走来。
　　“白术，我听他们说余子恒刚才又找你麻烦了？”
　　经过一个月的进修，和一个月前比起来，现在徐锦绣的皮肤呈现出一种更加健康的小麦颜色，愈发显得明艳动人。
　　“嗯，没事。”
　　白术随意应了一句，便继续闭目休息。
　　在他看来，余子恒的挑衅，就和幼儿园小孩子说我要告诉老师一样，根本不值一提。
　　“你……”
　　看到白术这完全不以为意的模样，徐锦绣不由为之气结。
　　听到余子恒找他麻烦的事情之后，她不避讳学生们的议论特意找过来，没想到白术却是这幅反应。
　　想到自己的一腔关心全都被白术漠视，徐锦绣心头忽然涌出一股委屈，眼眶微微泛红起来。
　　不过她又不好意思把自己的心思表露出来，因此只是默默生闷气。
　　但是她却不知道，她的这幅反应被其他人看到之后，却生出了无限的联想。
　　“你看徐锦绣那委屈的模样……”
　　“是啊，如果现在还有人说白术和她之间没有关系，我绝对打死那个人！”
　　“这肯定有关系啊，没看徐锦绣都快哭出来了吗？”
　　“不过白术也真够铁石心肠的，面对徐锦绣这种大美女都一点不知道怜香惜玉。”
　　“就是说啊，我觉得我比白术不知道好多少，怎么徐锦绣就不多看我一眼呢，唉！”
　　“哼，一看就知道白术是个渣男！”
　　同学们的议论，徐锦绣可能听不到，但是内力早已经达到实质化阶段的白术却听了个清清楚楚。
　　“什么鬼，我怎么就成了渣男了！”
　　听到这些几乎一面倒批评自己的议论，白术简直哭笑不得。
　　不过他此时也才意识到，面对徐锦绣的关心，自己的态度似乎真的显得有些不近人情。
　　“咳咳。”
　　白术轻咳一声，对徐锦绣微微解释道：“那什么，我昨晚没睡好，现在还有点困，你别在意啊。”
　　听到白术的解释，徐锦绣清秀的脸颊上顿时露出一抹笑容，不过随即便好似想到什么，笑容蓦地一敛，一扬脖：“谁管你睡没睡好，hen~”
　　看到徐锦绣傲娇的模样，白术不禁摇头一笑，随即闭上双眼继续休息。
　　然而他的眼睛刚刚闭上，便听到徐锦绣的声音又从一旁传来：“你为什么没睡好啊，是担心今天的考核吗？”
　　白术闻言轻叹一口气，很想问你刚才不是还说谁管你睡没睡好吗，怎么现在又有问题了？
　　不过好在白术的情商还是在线的，压下心里的吐槽，随口答道：“对啊，看新闻上说，今年的考核似乎很严格的样子……”
　　“现在后悔没有和我一起进修了吧。”
　　白术话音未落，徐锦绣便微微得意地说道。
　　白术：“……”
　　大姐，你从哪句话听出我后悔没和你一起进修了？

第323章 觉醒秘境

　　“啊。我知道了，其实你也有些紧张，对不对？”
　　白术眉头微蹙，忽然想到什么，笑着对徐锦绣说道。
　　他刚才还纳闷呢，以之前徐锦绣对自己的态度，不应该会像今天这种态度才对。
　　之前他和徐锦绣的关系虽然稍显亲近，但是也不至于说让徐锦绣在自己面前露出这么多的小女儿心情。
　　因此，只有徐锦绣也对即将到来的武道考核感到紧张，失态之下才会做出这种和平常稍显不同的行为一种解释了。
　　“我怎么会紧张？”
　　徐锦绣闻言立刻摇了摇头，随即，好似为了说服自己一般，她顿了顿，又强调说道：“过去一个月，我可是接受了武道大师的严格训练，怎么会紧张？”
　　白术笑道：“紧张，不在于你进修多么刻苦，全在你的心理强大与否。”
　　“嗯？”
　　徐锦绣闻言有些不解：“难道不是进修的时候越严格，现在就越自信吗？”
　　“进修当然能够提升自己的自信心，但是……”
　　白术便把早晨宽慰肖锐的那一套给徐锦绣讲解了一遍。
　　一边讲着，想到凌晨给自己打电话的肖锐，白术一边暗自叹气。
　　他本来因为思考界语的事情昨天就很费脑子了，结果先是遇到肖锐，接着又遇到了徐锦绣，使得他想休息一下都难。
　　听完白术的讲解之后，徐锦绣这才恍然，道：“原来如……”
　　话说到一半，她忽然意识到，如果自己点了头，岂不就是承认自己确实紧张了吗，当即强行把后半句咽下，改口道：“什么啊，我又不紧张，你说这些干什么。”
　　说完，留下一声冷哼，甩头离开了。
　　看着徐锦绣窈窕的背影，白术摇头一笑，打个哈欠，继续闭目养神。
　　……
　　十几分钟之后。
　　参加武道觉醒仪式的学生全部到齐。
　　王Z宁来到了众学生之前，朗声说道：“各位同学，我知道，你们为了能够成为一名合格的武者，在过去的十八年里都付出了各种艰辛……而今天，就是见证你们努力成果的时刻了！”
　　听到王Z宁的话，学生们全都精神一振，挺直胸膛看着王Z宁。
　　白术的注意力则没有放在这些心灵鸡汤上，而是注意着王Z宁的说话方式。
　　“学校的操场差不多有三万平米，还刮着风，他没有借助任何扩音设备，便能够轻而易举地将声音送到了每个人的耳边……不知道这是他的实力，还是借助了什么武技。”
　　白术目露思索之色。
　　就在他思考这些问题的时候，王Z宁也终于发完了心灵鸡汤：“……告诉我，你们有没有信心通过觉醒仪式？”
　　“有！”
　　喝完王Z宁的鸡汤，学生们宛若打了鸡血一样，纷纷发出怒吼。
　　“很好，那么，我们这就出发！”
　　随着他的话音落下，一艘体型庞大的反重力飞船出现在了学校上空。
　　学生们按顺序登上飞船。
　　之后，乘坐飞船，学生们在王Z宁的带领下一起前往位于华国中部的考核秘境。
　　就在飞行途中，白术还看到同样类似的一些飞船。
　　“这应该是其他州的考生了吧？”
　　白术暗自想道。
　　因为秘境灵气泄露的缘故，地球上的一些动植物全都发生了翻天覆地的变化，原本对于人类来说很安全的地域全都变得充满了危险。
　　尤其是随着一些秘境中漏网之鱼凶兽进入地球，野外早已经成了普通人类不能涉足的领域
　　因此，目前全球的人口几乎全都聚集在了几个大城市群落之中。
　　就华国来说，除了白术所在的雍州之外，还有其他八个以古九州命名的城市群。
　　这九大城市群，也几乎包括了华国全部的人口。
　　飞行到半途，白术只听到飞船中的喇叭传来王Z宁的声音。
　　“各位同学，尽管你们应该很清楚了，但是我还是要再强调一遍。”
　　王Z宁的声音中满是严肃：“今年的武道觉醒仪式和前些年一样，共分为五大部分，分别是力量考核、速度考核、反应考核、实战考核以及意志考核。”
　　“其中力量考核、速度考核以及反应考核，大家应该相差不大，最重要的还是实战考核以及意志考核！”
　　“实战考核分为两部分，一个是真人实战，就像‘第二武者世界’中的排位赛一样，秘境会自动生成一个虚拟对手和你作战；另一个则是秘境探索实战，你将作为一个探险者去探索某个秘境，你的对手将会是周围的环境以及各种凶兽。”
　　“对于实战考核，我说再多也没用，你们只需要记住，谨慎谨慎再谨慎，毕竟，你们现在还不是武者，因此，只要正常发挥，绝对能够考个高分！”
　　“至于最后的意志考核，其实说白了就是一个幻境，你们也不要觉得有什么大不了的，眼睛一闭，就过去了。”
　　“好吧，可能我说的有些简单，毕竟这个幻境实在是非常真实的，但是……再真实的幻境也是幻境，不是吗？如果实在没办法，你们就闭上眼睛捂上耳朵苦熬吧，反正都是假的。”
　　……
　　听着王Z宁在线讲解如何“作弊”，在看到周围同学如获至宝的表情，白术觉得，果然全世界的老师都一样。
　　平时学生考试抄袭是大错，必须严惩，但是如果高考抄袭成功，那就是真本事了。
　　带着和地球毕业班老师的既视感，白术只觉得飞船微微一震，考核秘境，到了。
　　从飞船上下来，白术便看到一扇高约三十米，宽约二十余米的秘境石门出现在自己眼前，看上去异常恢弘大气。
　　因为掌握了界语技能的缘故，白术只是看了一眼，便立刻知道了这扇石门上纹路的语言是什么意思――如真幻境。
　　“果然，整个考核秘境其实就是一个特大号的幻境吗？”
　　白术微微点头。
　　之前其实他就有所猜测，国家哪里找得到那么多的秘境让一届又一届的学生参与考核，只有找到一个能够自我设计的幻境秘境才能实现这个要求。
　　“不过……元力种子到底是怎么在幻境秘境中出现的呢？”
　　带着疑惑，白术手持一面玉牌，进入了如真幻境之中。

第324章 力量考核

　　尽管白术进入秘境的时候，是和其他十几名考生一起进入的，但是当他来到秘境之中后，却发现周围环境突变，只剩下他一个人置身于宽阔的场地之中。
　　这些情况王Z宁在飞船上跟白术等人讲过，因此白术并没有大惊小怪。
　　他仔细打量着周围的环境，发现眼前出现了一条宽阔的石子路，石子路的尽头，则是一条差不多有三十度倾斜的斜坡。
　　在石子路的这边，则有一个巨大的石球。
　　石球前面，戳着一个牌子。
　　“尽你最大的可能，将石球推动，并在上斜坡之前停止施加作用力。”
　　轻声念出看着牌子上的文字，白术暗自想道：“看来这就是力量考核了。”
　　他在网上看到过，在某些年份，力量考核是让考生拉着一辆重车前行，有的年份则是看你能背负起多大的重物，还有简单的，直接拿出测力计，让考生用力击打……
　　至于推石球虽然没有遇到过，但是白术也并不意外。
　　“根据考生将石球最高达到斜坡高度的不同，成绩也会不同，具体成绩如下……”
　　看到牌子下面列出的等级划分内容，白术再看向斜坡，果然，他便从斜坡石子路的一侧看到了不同的等级标志。
　　在斜坡最底部大约三米高度的位置，全都被标志着D级，再之上则是C……以此类推，最高大约有十米左右的高度，则标志着S。
　　看着斜坡的倾斜度，又大致估摸了一下石球的重量，利用动能势能转换公式，白术很快便计算出了想要达到S评价，石球最少需要多大的速度。
　　“那来吧！”
　　一切准备妥当之后，白术将玉牌戴在脖子上，默默运气体内的内力，然后双手用力在石球上一推。
　　嘎吱吱~
　　随着石球在石子路上碾过，巨大的轰隆声也不绝于耳。
　　其实像这种推石球的行为，最困难的时候便是将石球刚刚推动的那一刹那，之后等石球运动起来，便会轻松许多。
　　白术便是如此，开始时他觉得推动石球还有些难，但是随着石球越滚越快，石球自身的惯性便已经带来了不小的速度。
　　眼看距离斜坡越来越近，白术掌心发力，体内乾坤大挪移功夫忽然用出，霎时间，随着白术在石球上不停推动，石球的速度也越来越快。
　　等到了斜坡下面之时，石球已经已经达到了一个极高的速度。
　　“给我冲！”
　　眼看来到斜坡底部，白术发出一声低喝，双手猛然再次一用力！
　　轰~
　　带着巨大的初速度，随着轰隆声响，石球便一下子冲上了斜坡！
　　D级评价区域……越过，指示灯亮起！
　　C级评价区域……越过，指示灯亮起！
　　B级评价区域……越过，指示灯亮起！
　　A级评价区域……越过，指示灯亮起！
　　到了这时，石球的速度已然如强弩之末，眼看上升势头便要停止。
　　“失策失策！”
　　看到石球那几乎停止上升的样子，白术一拍额头，心头暗自着恼。
　　因为刚才他在利用物理公式计算石球需要多大初速度才能达到S级评价的时候，他是用地球上的重力加速度来计算的，但是他这时才突然想起，尽管这个世界和地球有着许多相似的地方，但是重力加速度实际上是不同的。
　　也因此，原本在白术计算中应该轻松越过S级评价的石球，此时已然达到了上升尽头。
　　但是就在白术准备接受自己即将获得一个A级评价的时候，他便看到石球在最后即将完全静止的时候，终于还是继续向上滚动了一小段距离。
　　也就是这一小段距离，那盏标志着S级评价的指示灯最终也亮了起来！
　　S级评价！
　　看到S级指示灯亮起的一刹那，白术不禁一握拳。
　　本来他都已经做好得不到S级评价的准备了，没想到最终还是获得了S。
　　“看来等会儿接下来的测试，还是要更加缜密一些才行。”
　　白术暗自告诫自己。
　　尽管A级评价他也一样可以通过武道觉醒仪式，但是白术却知道，只有在武道觉醒仪式之上展现出足够优秀的天赋，才能够引起最高武道学府的注意，才能够学习到最高级的武道知识。
　　……
　　就在白术为自己险些错失S级评价而暗自告诫自己不要大意的时候，他却不知道，自己的成绩已经在秘境外面对众人形成了一个不小的冲击波。
　　“快看快看，有人的成绩要出来了！”
　　在如真幻境的外面，有一个巨大的全息投影屏幕，上面显示着所有在秘境中参加武道觉醒仪式考生的成绩。
　　就在白术等考生进入秘境不久，一直守候在外面的王Z宁便忽然看到全息投影屏幕上忽然出现了一道水纹波动。
　　看到这一幕，有之前带队参加过武道觉醒仪式的老师立刻叫了起来。
　　听到这人的呼喊，王Z宁等人也立刻将目光放到了全息屏幕上。
　　“不知道第一个出现成绩的考生考得怎么样？”
　　“是啊，真是好奇呢。”
　　“我奉劝你们一句，最好不要对此抱有太大的希望。”
　　“为什么？”
　　因为根据往年的惯例，一般来说第一个出现成绩的，要么是极为优秀的学生早早通过考核，要么，就是差生随便考出一个成绩……而根据两者的比例来看，后者几乎占据了绝大部分。“
　　听到过来人的讲解，王Z宁等第一次带队的老师不禁宛如被人当头浇了一盆凉水。
　　“而且，你们刚才也知道了吧，这次力量考核是什么形式？”
　　听到这句问话，王Z宁等人的脸色又黯淡一些。
　　坦率的说，他们觉得今年力量考核的难度和往年比起来，确实是偏大一些的，因为推石球表面上看去似乎很简单，但是实际上除了对考生的力量有所要求之外，对于考生其他的诸如协调性、持续性甚至计算能力都有所涉及。
　　仅仅靠着蛮力，是不好在这次考核中获得优秀成绩的。
　　看到王Z宁等人不再说话，过来人自信地笑道：“而且，考试资格只有一次，我觉得只要稍微理智一些的学生，估计都会先好好思考计算一下要怎么做才能将石球推到更高的地方……因此，等到他们计算完毕，再考出成绩，怕是还得等至少五分钟！”
　　看到过来人伸出的五根手指，王Z宁等人终于彻底失去了好奇心。
　　“那看来这第一个出成绩的学生怕是有些紧张了。”
　　“对，他应该是看完考试说明，什么也没想就直接推球了吧？”
　　“唉，可惜了。”
　　就在众人被过来人说动，暗自为这第一个出成绩的学生惋惜的时候，只见大屏幕上微微一闪，这名学生的成绩显示出来――
　　S级评价！

第325章 第四个S级评价

　　S级评价？！
　　看到这个第一个考完的考生力量考核成绩竟然是S，秘境外面的老师顿时好像被人施了定身术，所有人都一动不动。
　　不过随即，反应过来的众人便下意识地看向了刚才侃侃而谈，信誓旦旦说第一个考生成绩肯定不咋地的那个过来人。
　　“这……这不科学啊！”
　　看到众人眼中的揶揄之色，过来人老师脸色顿时臊地通红一片，似乎为自己辩解，又似乎想要说服别人似的道：“这按照惯例来说，第一个考出成绩的考生应该都是B级、C级，甚至于D级才对啊。”
　　不过此时众人已经没人在意他说什么了，全都对于这名考生会是哪个城市，又会是哪个学校的考生猜测起来。
　　“我觉得可能是京州的考生，毕竟作为曾经的首都，京州学生的质量一直都非常优秀的。”
　　“不尽然，我觉得可能是汉州的考生，这两年汉州考生的成绩可是进步非常大的。”
　　“要说进步大，吴州的学生才是进步最大的吧，尤其是随着东部海秘境的出现，吴州的灵气水平可是很高的……”
　　“我觉得是京州，或者更准确的说，应该是京州第三武院的田旗航！”
　　“为什么这么肯定？”
　　“是啊，你为什么这么肯定，大屏幕上既没有考号，又没有姓名，你怎么知道是田旗航？”
　　“因为田旗航乃是京州田家子弟！”
　　“难道就是那个一门双宗师的田家？”
　　“不错，就是他！更重要的是，这个田旗航自己也非常努力，根据他已经进入宗师境界的爷爷评价，只等田旗航获得元力种子，就将亲自把田旗航当做田家未来宗师培养他！”
　　“未来宗师？！这么夸张的吗？”
　　“一点也不夸张，如果你是京州人就会知道，这个田旗航的名声早已经传的人尽皆知了。”
　　“其实要说天才，我觉得吴州赵孟起也很厉害。”
　　“不错不错，我刚才也正想说呢，这个赵孟起虽然家世不如田旗航那么煊赫，但是他家也有着好几个武道大师坐镇。”
　　“最关键的时候，这个赵孟起其实去年便可以参加武道觉醒仪式了！”
　　“去年就可以参加，为什么今年才来？”
　　“因为他的家人觉得，如果再积累一年，让赵孟起的身体吸收更多药力的话，等他成为武者之后，起步将会更高！”
　　“这么说来，那赵家岂不是对赵孟起的期望相当之大了？”
　　“那是自然，我听别人说，在赵孟起还只有十六岁的时候，赵家人便会捉一些实力低微的凶兽给赵孟起练拳呢！”
　　“当真是恐怖如斯啊！”
　　“田旗航厉害，赵孟起厉害，但是我觉得都比不上汉州的王川！”
　　“正是此理啊，王川才是这一辈天才之中最具有王者之相的那个！”
　　“王川，这个名字似乎有点熟悉……”
　　“你当然熟悉了，三年前在东部海秘境中战亡的王立宗师便是王川的亲爷爷！”
　　“啊，王立宗师！”
　　“难道说这个王川就是……”
　　“没错，这个王川便是继承了王立宗师在东部海秘境之中所得宝物的那个孩子！”
　　“我想起来了，我听说王立宗师在东部海秘境之中可是获得了一件能够让普通人在没有元力种子阶段便吸收大量能量的宝物，是吗？”
　　“正是如此！”
　　“你们觉得田旗航和赵孟起能够比得上在三年前便已经吸收起天地灵气的王川吗？”
　　“话不能那么说，虽然王川……”
　　“我觉得还是赵孟起厉害……”
　　“不不不，应该是田旗航……”
　　听着京州、吴州以及汉州三个州的老师在争论到底这三个天骄哪个更厉害，像王Z宁等手下并没有天骄学生出现的老师就显得有些尴尬和郁闷了。
　　他们互相对视一眼，均是看出了彼此眼中的落寞。
　　作为老师，没有人不希望自己手底下能够出现一名说出去让自己脸上有光的学生。
　　“唉，只能是希望自己的学生能够争气了。”
　　想到自己的学生，尤其是想到开考之前还在给自己添乱的余子恒和白术，王Z宁不禁感觉心头一片阴霾。
　　就在这时，他便听到又有老师叫道：“新的成绩出来了！”
　　“哦，不知道这次是谁，又会是什么成绩？”
　　“反正这次总不能还是一个S了！”
　　听到最后这声喊话，众人扭头看去，便发现是之前那个被打脸的过来人老师。
　　看到众人再次看向自己，过来人老师大声说道：“我敢肯定，这次的成绩，绝对不会超过A！”
　　他话音未落，便看到大屏幕微微一闪，第二名学生的成绩显示出来――
　　S级评价！
　　“又是一个S？”
　　看到第二名学生的成绩还是S，秘境外面的老师不禁再次看向过来人老师。
　　“我&*&￥#@……”
　　看到第二个S级评价出现的一瞬间，过来人老师简直恨不得把自己的嘴巴用针给缝起来。
　　“叫你多嘴，叫你多嘴！”
　　在心里不断扇着自己嘴巴，过来人老师脸上露出一抹尴尬的笑容，低着头躲在一边，再也不敢多说话了。
　　不过这时众人也不想继续揶揄他了，都在猜测这第二个出现的S会是哪个学生。
　　自然，猜测的对象不外乎还是之前老师们提起的田旗航、赵孟起以及王川三个人。
　　就在众人还没有讨论出一个结论之时，便看到大屏幕上的水纹再次波动起来，显然，第三名学生的成绩要出来了。
　　看到水纹波动，众人下意识的又看向过来人老师。
　　“你们都看我干什么？”
　　迎着众人戏谑的眼神，过来人老师羞恼道：“这次我不会再猜了！”
　　还猜什么，连续两次打脸的经历难道还不够吗？
　　听到过来人老师的话，其余老师纷纷大笑起来。
　　有人故意问道：“真的不猜了吗，万一这次猜对可就能翻身了哦！”
　　等待考生出成绩总是有些枯燥的，有过来人老师出现，老师们也是故意找点乐趣。
　　“不猜不猜不猜！”
　　闻言，过来人老师明显有些意动，但是想到万一这次还是再猜错，自己以后怕是没脸再和其他人见面了，因此还是果断摇头拒绝。
　　就在过来人老师拒绝的时候，第三个学生的成绩也完全显示了出来――S级评价！
　　“又是一个S级？！”
　　看到连续三名学生的成绩都是S，全场老师都是一愣。
　　尽管他们一直在说田旗航、赵孟起和王川多么厉害，但是却也没有想过他们三人竟然会如此有默契的分别以前三名的成绩获得了S级评价。
　　“这或许标志着他们三人怕是会成为彼此的一生宿敌吧？”
　　有老师忽然感慨说道。
　　听到这句话，其余老师纷纷点头。
　　他们仿佛已经看到，在未来的时间里，田旗航、赵孟起、王川三人成为这一辈武者之中最闪耀的三名天骄武者。
　　然而就在这名老师的感慨之声落下之后没多久，第四名学生的考核成绩也显示了出来――S级评价！
　　“这怎么可能？！”
　　“怎么还会有S级评价？”
　　看到这出现的第四个S级评价，老师们全都愣住了。
　　说好的三名天骄彼此闪耀争辉呢，怎么变成四个人了？
　　“难道说有黑马出现？”
　　老师们彼此对视一眼，均是露出了兴奋之色。

第326章 速度考核

　　就在外界的老师们纷纷猜测第四个S级会是谁的时候，随着白术的成绩出现，他眼前的景象也开始变化起来。
　　轰隆隆~
　　随着一阵地动山摇的声音传来，白术便看到自己脚下的土地开始摇晃，大片大片的土地开始龟裂、破碎。
　　“这是……”
　　地震般的景象持续了十来秒钟，等到一切回复平静之后，白术便看到自己此刻俨然置身于一座悬浮于半空的石桥之上。
　　石桥蜿蜒向前，一直通向一片云雾之中。
　　两侧，则是深不见底的万丈虚空。
　　尽管知道这应该也是如真幻境所制造出来虚假幻像，看着眼前如此逼真的景象，白术还是不禁微微感叹。
　　就在这时，白术注意到在自己前方三米处有一条白线，白线前方戳着一块和力量考核时一样的牌子。
　　“从你迈过白线开始，石桥将会由慢至快开始坍塌，你必须尽你最大的可能跑过石桥的坍塌速度，最后成绩将根据你跑动的距离判定。”
　　在这块牌子下面，则是成绩说明。
　　【泥土路区域为D级评价区域；石板路为C级评价区域……最后柏油路则为S级评价区域，】
　　将这些东西全部看完之后，白术将内容记在脑海之中。
　　不过看完这些内容后白术并没有立刻奔跑，而是开始在原地做起了热身运动。
　　反正只要他不迈过白线，石桥就不会坍塌。
　　直到几分钟之后，做完热身运动的白术这才来到了白线之前站定。
　　深吸一口气，白术双目一定，体内内力涌出的同时，神行百变也已经用出。
　　白术的身形化作一道青烟，霎时间便消失在白线处。
　　随着白术的身体越过白线，他后面的石桥也开始缓缓颤抖，最终坍塌起来。
　　只不过一开始石桥的坍塌速度还有些慢，哪怕普通人走路的速度也要快过坍塌速度。
　　随着时间流逝，石桥坍塌速度开始变得越来越快，到最后，几乎堪比箭矢。
　　但是这些白术就不在意了，因为在他还没有听到石桥坍塌之声传来的时候，他的身形便已经来到了象征着S级区域的柏油路面。
　　……
　　与此同时。
　　秘境之外。
　　“唉，看来能够获得S级评价的考生终究是少数啊！”
　　“没错，到现在力量考核差不多都已经出了结果了，尽管获得A级评价的学生有许多，但是能够获得S级评价的，依旧只有最初的那四个人。”
　　“其中三个必然是田旗航、赵孟起和王川无疑了，这第四个S级会是谁？”
　　“不知道，我实在想不出有哪个州的考生还能够获得S。”
　　就在众老师对力量考核的成绩热烈讨论的时候，他们便看到眼前的大屏幕忽然一闪，所有学生的成绩全都消失不见。
　　“咦，这是要出速度考核的成绩了吗？”
　　“看样子是。”
　　“这次的速度考核有些意思啊，居然是要在石桥坍塌之前看看能够跑出多远？”
　　“我觉得今年的考核和往年比起来似乎有些变化啊。”
　　“对，往年的力量以及速度考核基本上全都是单纯比试学生的这两种素质，可是今年虽然考核的主要目标还是力量以及速度，但是却都涉及到了其他的方面。”
　　“没错，就拿这速度考核来说，不说其他，就说置身于周围全是万丈悬空的石桥上，对于学生的心理素质便是一个极大的考验。”
　　“正是如此啊，希望今年的考生能够正常发挥吧……”
　　“不过，要说我最关心的，还是第一个出现的考生成绩。”
　　“我也是如此，你们说等会儿第一个出现的会不会还是田、赵、王三人之一？”
　　“你是说第一个学生的成绩依旧会是S？”
　　说到这里，老师们不由再次把目光看向了先前的过来人老师。
　　“我说你们有完没完啊，不要再看我了！”
　　看到众人揶揄的神色，过来人老师懊恼大叫道：“我说什么也不会再预测了！”
　　其实众人也是故意逗他，看到他真的不再发表评论之后，也就不再存心捉弄，开始耐心等待第一个考生成绩的出现。
　　没有让老师们久等，随着大屏幕微微闪烁，第一个考生的成绩已经刷新出来――S级评价！
　　“果然！”
　　“真的又是一个S！”
　　“看来田旗航、赵孟起以及王川三人对于今年的武道觉醒仪式看得很重啊。”
　　“没错，他们不光是看中单次考核的质量，甚至连通过考核的速度也开始比拼呢。”
　　“这下子有趣了……”
　　“你们说他们三人是不是暗中有过什么约定之类的？”
　　“那应该不可能，不过……他们毕竟都是同一代的天之骄子，暗中会对彼此有所关注也是完全可能的。”
　　“肯定是这样啊，要不然没办法解释为什么他们三人全都一起爆发啊。”
　　“不过话说回来，第一场力量考核时那第四个S会不会在速度考核中也依旧夺得S评价？”
　　“咦，你这么一说也很可能啊。”
　　“对对对，有可能……”
　　就在老师们猜测力量考核中获得第四个S级评价的学生会不会再次获得一个速度S时，从刚才开始便一直沉默不语的过来人老师忽然插嘴道：“我觉得不太可能会出现四个S了。”
　　“哦？”
　　“怎么说？”
　　“为什么不可能？”
　　听到过来人老师再次开口，其余老师不禁好奇问道。
　　“因为田、赵、王三人全都是通才！”
　　过来人老师胸有成竹地分析道：“不管是田旗航、赵孟起抑或王川，他们都有一个共同的身份――世家子弟！”
　　说着，过来人老师气定神闲地扫视着众人，摊手问道：“试想，世家子弟会让自己的后辈偏科发展吗？”
　　问完，不等众人回答，过来人老师便自己回答道：“肯定不可能！他们会用尽一切资源将自己家族内的天才培养成一个不管是力量、速度、反应、实战、心理等各方面全都精通的天才！”
　　说到这里过来人老师的神色微微黯淡一下，道：“但是对于普通人家则不然了，他们固然也想将自己的学生培养成全方位的天才，但是现实却根本不允许他们如此做，因此，他们只能选择将自家最具潜力的后辈培养成某一个方面的天才。”
　　说到这里，过来人老师一握拳，十分肯定地说道：“因此，上一局可能会出现第四个S级评价，但是这一局，出现第四个S的可能性就几乎为零了――除非是有家族把自家的后辈培育成速度专精的武者，但是各位老师之前也分析了，自己带领的学生中并没有特别擅长速度的学生，所以这个可能性也就不存在了。”
　　听到过来人老师的一通分析，其余老师纷纷点头，觉得他分析的有道理。
　　当然，也有人故意找茬问道：“可是上一局力量考核的时候我们也没有想到有哪个学生能获得S级力量评价啊，那第四个S还不是一样出现了？”
　　“所以，上一局的第四个S就更不具备代表性了啊！”
　　过来人老师一摊手：“上一局的第四个S很可能是某名学生突然爆发，这才机缘巧合的获得了S级评价，但是总不会在速度考核的时候又出现一个异数吧？”
　　“这个……”
　　听到过来人老师的话，其余老师纷纷陷入沉默。
　　尽管不愿意承认，但是过来人老师的分析还是很有理有据的。

第327章 对赌

　　看到其余老师被自己的分析辩驳的哑口无言，过来人老师是一阵神清气爽，之前被他们揶揄戏谑的闷气一扫而空。
　　他伸出三个手指，满脸红光地大声说道：“不信你们就看着，这一局，只会出现三个S级评价，只有三个！”
　　似乎为了验证着过来人老师的话，大屏幕迅速闪动两下，两个S级评价的学生几乎同时出现在了大屏幕上。
　　“好了，到此为止，S级已经全部出现了。”
　　看到这三个S级评价之后，过来人老师胜券在握地一摆手。
　　“那万一等会儿再出现一个S怎么办？”
　　有的老师故意开口问道。
　　“那绝不可能！”
　　过来人老师想都不想地便摇头说道。
　　“假设嘛，万一呢？”
　　“对啊，万一出现第四个S你怎么办？”
　　面对众老师的逼问，过来人老师眼睛一眨，佯作无辜的样子说道：“万一……万一出现就出现呗，我还能怎么办？”
　　“诶~~”
　　看到过来人老师一下子怂了，其余老师纷纷发出不屑的鄙夷。
　　不过面对这些，过来人老师是脸不红心不跳，毕竟过往无数事实告诉我们，Flag还是不要随便乱立的好，到时候打脸实在太疼。
　　就在这时，众人便看到大屏幕再次闪烁一下。
　　“第四个人的成绩要出来了吗？”
　　“会不会还是S级评价？”
　　“他成绩怎么样？”
　　在场所有老师的呼吸全都屏住，等待第四个学生的成绩出现。
　　就连之前言之凿凿说绝对不会再有第四个S出现的过来人老师也是紧紧盯着屏幕。
　　刷！
　　随着屏幕刷新，众老师便看到第四名学生的成绩也显示出来――A-级评价。
　　“不是S！”
　　“真的不是S啊。”
　　“看来这次是真的只有三个S出现了。”
　　“难道上一局的第四个S真的只是巧合吗？”
　　看到新出现的A-级评价，老师们纷纷摇头叹息。
　　“哎呀，可惜，可惜！”
　　看到第四个出现的学生成绩真的如自己所言不是S，过来人老师是又欣慰由后悔。
　　毕竟刚才可是有人询问他如果有第四个S他会怎么办了，加入那时他在肯定一些，坚持一下，现在迎接他的可就是其他人的仰慕了。
　　想到这里，过来人老师再次开口说道：“大家看到了吧，就如我所说的，速度考核之中，只会出现三个S，绝对不会再出现第四个！”
　　在过来人老师看来，如果有人对自己的速度很有信心，绝对早就跑完全程了，不可能会出现故意晚跑的情况，这也是为什么前面四个人的成绩都这么高的原因。
　　因此，他非常确定，本局速度考核之中，之后的学生成绩最多也就是A顶天了。
　　“咦，我怎么记得刚才有人不是这么说的？”
　　“对啊，有人分明说，如果万一出现第四个S，那就出现呗？”
　　“是啊是啊，这自己打自己脸不疼吗？”
　　听到其余几名老师的调侃，过来人老师脸上不禁一红，他轻咳一声道：“刚才我不过是跟你们开玩笑呢，我很确定，绝对不会有第四个S出现了！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　过来人老师拍着胸脯说道。
　　说完，为了增加自己话语里的可信度，他从包里拿出一块火罗兽肉，咬牙道：“如果等会儿出现第四个S，我就把这块火罗兽肉给干吃下去！”
　　“干吃火罗兽肉？”
　　“真的假的？”
　　“在没有七叶草汁的情况下，干吃火罗兽肉可和吃火差不多啊！”
　　听到过来人老师的话，其余老师纷纷吃了一惊。
　　这火罗兽乃是一种出自秘境的凶兽，全身布满了钢铁盔甲，刀枪不入。
　　当然，对于无数华国武者来说，最重要的是――火罗兽的肉很好吃。
　　在武者商城中，火罗兽的肉被誉为是凶兽肉中排名前五美味的存在。
　　但是这火罗兽肉虽然好吃，在吃的时候却有一个前提条件，那就是最好配着七叶草汁一起服用。
　　因为火罗兽肉之中蕴含一种极为霸道的火属性能量，如果只是干吃的话，这股火属性能量将会给服用者带来极大的负面作用――面红耳赤，口鼻喷火。
　　想要压制火罗兽肉中中的火属性能量，要么是和七叶草汁一起食用，要么，就必须拥有武道宗师的实力，利用自身的实力其降服火罗兽肉里的火属性能量。
　　而过来人老师的实力显然是没有达到武道宗师的实力的。
　　“你确定要用干吃火罗兽肉做赌注？”
　　有老师故意提醒过来人老师道：“虽然说以咱们的实力这火罗兽肉不会对咱们造成什么实质性危害，但是你最近三天怕是都很难正常进食了。”
　　“正是如此！”
　　过来人老师毫不在意地说道：“另外，谢谢你的好意提醒，但是――我根本不怕自己会输，因为我很确定我的分析是正确的，在速度考核之中，绝对不会再出现第四个S了！”
　　看到过来人老师如此笃定，也有另外好事的老师道：“好，既然如此，那么这个赌局我跟你赌！”
　　“真的？”
　　过来人老师闻言大喜，立刻说道：“咱们击掌为誓，不可反悔！”
　　“我后悔什么，大不了就是三天不吃饭嘛！”
　　后来的老师当即和过来人老师一起击掌为誓，让其他的老师做个见证。
　　也就在他们击掌的时候，大屏幕的闪烁频率也高了起来，一个个学生的成绩不断出现。
　　但是就如过来人老师所说，这些学生的成绩，有的是B，有的是C，最高的，也就止步于A了。
　　几分钟后。
　　“怎么样，我说的没错吧？”
　　看到这些新出现的成绩完全符合自己的预期，过来人老师强压内心的欣喜问道。
　　“嗯，看来这次我要干吃这火罗兽肉了。”
　　之前和过来人老师对赌的老师微微有些苦涩，脸上露出了一抹后悔之色。
　　“自己还是太年轻啊，你看其他老师不就没有下场吗？”
　　这名老师心中暗自摇头。
　　不过就在这名老师暗自后悔不已的时候，他只听有老师忽然叫了起来――
　　“S！S！又一个S出现了！”
　　“什么？！”
　　这名老师霍然抬头，然后，他便看到在大屏幕最上面的位置，那三个S级评价的后面，不知什么时候果然又出现了一个S！
　　第四个S！

第328章 反应考核（上）

　　“这不可能！”
　　看着最新出现的第四个S级评价，后来的老师还没说什么，便听到身旁忽然传来一声大吼。
　　扭过头，他便看到过来人老师正不敢置信地看着大屏幕，脸色因为激动变得通红。
　　直到这时众人这才忽然反应过来，过来人老师可是下了赌注的。
　　一念及此，众老师看向他的眼神顿时变得戏谑起来。
　　“哎呀，火罗兽肉啊……”
　　“是呢，火罗兽肉，啧啧……”
　　“听说火罗兽肉的味道非常美味，被誉为堪比龙肝凤髓的存在。”
　　“是啊是啊，这下子他可要有口福了。”
　　听到众老师的话，不知情的，还以为过来人老师占了什么大便宜呢。
　　“你们……”
　　过来人老师伸出手指指着众人，想要说些什么，但是却又不知该如何开口，尤其是看到手里的火罗兽肉，他更是觉得自己头顶仿佛出现了一片散不开的乌云一般。
　　“唉，罢了罢了，谁叫自己一时虚荣心作祟呢。”
　　过来人老师仰天长叹一声，一咬牙，直接把那块火罗兽肉给咽了下去。
　　那表情，就好像是一名即将上刑场的犯人一般。
　　咕咚~
　　过来人老师一用力，火罗兽肉顺着食道进入了胃部。
　　“厉害厉害！”
　　“真的吃了？”
　　“佩服，竟然真的干吃了火罗兽肉！”
　　看到过来人老师果真信守诺言把火罗兽肉干吃下去，其余的老师不禁纷纷对他伸出大拇指，对他敢作敢当的行为表示了赞赏。
　　虽然对于自己在打赌中落败而有些自觉丢了面子，但是看到众人对自己竖起大拇指，过来人老师还是很欣慰的。
　　尤其是看到几名女教师看向自己那佩服的眼神，过来人老师心里微微一动，忽然觉得自己虽然在赌场落败，或许能够让自己在另一个战场上有所收获？
　　想到这里，过来人老师一抱拳，故意露出一个轻松洒脱的神情，笑道：“我这人没什么大的优点，就是一口吐沫一个钉，说话算话，谢谢各……”
　　“谢谢各位”四个字还没说完，他就觉得一股火辣至极的灼热感猛然从胃部向上涌出，他一个反应不及，嘴巴一张，一道大约两尺长的火焰便从他口中喷了出来。
　　呼~
　　看到过来人老师一言不合就喷起了火，其余老师先是吓了一跳，随即就明白过来这是火罗兽肉发威了，当即指着他不顾形象的大笑起来。
　　“你们……”
　　看到其余老师非但没有同情自己，反而纷纷落井下石的大笑，过来人老师又羞又气，张嘴正要说什么，便感觉那股炙热感再次袭来。
　　“不行，我要忍住！”
　　心念一动，过来人老师当即运起全身的元力，想要压制住这股胃部的灼烧。
　　但是这火罗兽肉岂是那么好压制的？
　　他虽然强行闭住嘴巴，让火焰没能从嘴巴里喷出来，但是鼻孔他就控制不到了。
　　噗~
　　在其余老师震惊乃至惊吓的目光中，过来人老师只觉得鼻孔忽然一热，两道细长的火焰从鼻孔之中冒了出来。
　　“啊！！”
　　看到好似鼻涕一样流出的火焰，过来人老师又是尴尬又是羞恼，气得大叫一声。
　　不过还好，老师们也不是故意想要看他出丑，看他出了个洋相，知道玩笑也要有个限度，也就赶紧拿出七叶草汁给过来人老师递了过去。
　　“咕咚~咕咚~”
　　过来人老师也顾不得其他老师怎么想了，拿过七叶草汁便大口大口的咽了下去。
　　随着七叶草汁进入胃部，之前那股他想要压制都压不下去的灼烧感顿时消散一空。
　　“怎么样，张老师，还要不要继续预测这一轮反应考核的成绩了？”
　　看到过来人老师不再喷火，有别的老师故意指着再次清空成绩的大屏幕笑着调侃问道。
　　“那你看我像傻子吗？”
　　听到此人的询问，过来人老师指着自己之前被火焰熏烤的发红肿胀的嘴唇问道。
　　“哈哈哈！”
　　听到过来人老师那满腹委屈的回答，其余老师均是纷纷大笑起来。
　　听着众人的笑声，再想到自己刚才的行为，过来人老师自己也是忍不住摇头笑了起来。
　　……
　　白术自然不知道因为他做热身运动耽搁了几分钟，最后竟然使得一个老师为此干吃了火罗兽肉。
　　他通过速度考核之后，便看到眼前的石桥景象忽然消失，地面忽然长出了灰色的墙壁。
　　几秒钟后，他已然置身于一个面积差不多二十平米的石墙牢笼之中了。
　　“虽然是环境，但这墙壁的感觉很真实啊。”
　　抚摸着距离最近的一面墙壁，白术用手指敲了敲。
　　砰！砰！
　　一阵石块敲击声传来。
　　就在白术测试墙壁的时候，白术看到眼前墙壁上方的石块忽然蠕动一下，随后，一个银色枪管从墙面上伸了出来。
　　“这是什么？”
　　看到突然伸出墙壁的枪管，白术不由一愣。
　　没等他反应过来，他便发现其余几面墙壁，甚至包括头顶乃至脚底的石墙上全都伸出了数量不等的枪管。
　　到最后，白术数了数，一共有十六个枪管。
　　“本次考核为反应考核！”
　　就在白术不知道这一局的考核会如何考试的时候，一道机械音忽然传出。
　　白术知道接下来应该便是介绍考试内容了，当即凝神细听。
　　“考生发出考试开始指令之后，墙壁上的水滴珠发射器便会弹射出打向考生的水滴。”
　　“每次发射之前，银色枪管会变成红色，一秒后水滴发射。”
　　“水滴一共发射三千发。”
　　“考生总被击中次数少于100发，则成绩为S级评级。”
　　“考生总被击中次数少于200发，大于100发，则成绩为A-级评级。”
　　“考生总被击中次数少于300发，大于200发，则成绩为B级评级。”
　　“考生总被击中次数少于400发，大于300发，则成绩为C级评级。”
　　“考生总被击中次数少于500发，大于400发，则成绩为D级评级。”
　　“本次考核一共有三次机会，自动选择成绩最好的一次作为最优成绩。”
　　……
　　“这不就是一个三维立体版的躲避球游戏吗？”
　　听完考试细则之后，白术立刻便明白了考试规则：“只不过躲避的东西从球变成了枪管发射的水滴而已。”

第329章 反应考核（下）

　　听玩考试细则之后，白术没有立刻选择开始考试，而是先来到了考试指定区域，站在那里把这十六根枪管的位置，以及枪口的朝向全都记在了脑海中。
　　“尽管这个规定的区域不是很大，但是只要躲避动作不是那么强烈的话，每一个枪管射出来的水滴都是可以利用小的身体变化躲过去的。”
　　尽管刚才的讲解细则中没有提及射速以及射频的细节，但是白术觉得射速怕是不会维持不变，甚至于很可能会是逐渐加快的。
　　不过白术现在的实力毕竟和一名武道大师相当，不管什么考核白术都不会畏惧。
　　深呼吸一下，白术双目一定，沉声道：“开始吧！”
　　“考核开始，请考生保持注意力！”
　　随着白术话音落下，拿到机械音便再次响起。
　　就在机械音落下之后，白术的身形便在限定区域之内滴溜溜转动起来，同时，他的双目也不断扫视着各个枪管。
　　嗖~
　　很快，他便注意到顶部墙壁上的一个枪管忽然变成红色，紧接着一滴水滴嗖地一声射向了他的右脚。
　　对于这滴射向自己的水滴白术看都没看，根据水滴的速度，在它即将打到自己右脚的时候，脚步轻轻向左一歪，水滴便打到了地面上。
　　就在这滴水滴没有落地之前，白术便又看到另一根枪管也亮了起来。
　　和第一滴一样，白术同样没有做出多大的规避动作，只是微微侧身，便躲过了这滴水滴。
　　紧接着，第三滴、第四滴、第五滴……
　　嗖！嗖！嗖……
　　伴随着越来越多水滴的射出，白术心中也是暗道一声果然――他敏锐注意到，水滴的射速以及射频都在不停的加快之中。
　　当然，这些对于白术依旧没有影响。
　　甚至于，当他脑海中默默把水滴计数到1300滴之后，他甚至闭上了双眼！
　　【相对状态】开启！
　　嗡~
　　伴随着【相对状态】的开启，白术只觉得自己周身的一切都变慢了，从各个枪管之中射出的水滴仿佛霎时间变成了慢镜头播放一般。
　　与此同时，水滴在空气中运动所散发出来的声音，甚至于在空中所造成的微小的空气波动，他全都感受的清清楚楚。
　　尽管双眼已经闭上，但是在他的世界之中，一滴滴水滴的轨迹早已经全部完整的呈现在他脑海之中！
　　甚至于，他现在躲避水滴的动作，比起最开始用双眼观察之时还要微小。
　　有一次躲避射向他手臂的水滴之时，他便仅仅依靠绷紧肌肉，靠着肌肉收缩时所产生的微小形变躲开了那滴水滴！
　　如果此时外面的老师看到白术现在所展现出来的实力之后，怕是会立刻惊呼一声“入微级”身法，然后立刻把白术当做宝贝疙瘩，给出各种条件，想尽一切办法将白术拉拢到自己的战船之上。
　　无他，按照元武世界的一般规律来看，想要达到“入微”级身法，至少也需要有武道大师的实力才可能！
　　而白术，还只是一个预备役武者而已！
　　不过这些白术自然是不知道的。
　　很快，随着第三千发水滴被他毫无意外的躲开，那道机械声音也再次响起：“考生已通过考核，被击中次数：零，评价：S级！请问是否需要再次进行考核？”
　　按照之前的说明，白术是一共可以进行三次考核的。
　　“不必再次考核了，就以这次的成绩为主吧。”
　　笑话，白术这次都已经把三千发水滴全部躲过了，还考核干什么？
　　听到白术的话后，系统机械音再次响起：“考生已通过考核，评价S级确认！”
　　……
　　秘境之外。
　　老师们也正在讨论这次的反应考核。
　　“今年的反应考核看上去似乎要比去年的考核更难一些啊？”
　　“不只是去年，就连前几年的考核都没有今年的难！”
　　“你们觉得这次考核大概要多久会出成绩？”
　　“这个……怕是需要一些时间了。”
　　“对啊，不说其他，这次考核可是有三次机会的，一般人都会想着把三次机会全部用完吧。”
　　“对，除非是第一次机会便直接获得了S级评价。”
　　“不不不，就算是第一次便获得S级评价，他们也会把剩下的两次用完的。”
　　“为什么？”
　　“因为即便是S级评价，也是有着差距的啊。”
　　“啊，是了，只要是总击中数少于一百发，都会被评为S！”
　　“对，你觉得像田旗航、赵孟起以及王川三人，会仅仅满足于一个S级评价吗？”
　　“他们肯定不会！”
　　“对，别人追求的是获得S级评价，但是他们三人，追求的怕是被击中数少于三十，甚至二十滴。”
　　“那你们说这次田、赵、王三人，谁被击中的总数会更少一些？”
　　“应该是赵孟起吧，毕竟他的作战经验最为丰富。”
　　“不尽然，我倒觉得可能是王川……”
　　“我觉得是田旗航！”
　　就在众多老师争论不休的时候，一道略显异样的声音说道：“为什么就不能是前面那个出现的黑马？”
　　听到这个声音，其余人不禁回过头，然后，便看到两瓣嘴唇肿胀的跟香肠似的的过来人老师。
　　看到过来人老师这幅尊容，其余老师不禁忍俊不禁，笑着说道：“怎么，张老师，你这还是想和大家赌一局吗？”
　　“没错，我就是这个意思！”
　　过来人老师点头承认。
　　“什么！”
　　听到过来人老师竟然还敢再赌，其余老师不禁吃了一惊。
　　过来人老师哼哼着说道：“反正我老张已经赌输了一局，大不了再吃一次火罗兽肉便是，但是你们……”
　　说着，他故意撇了撇嘴，佯作不屑的样子道：“你们敢跟我赌吗？”
　　“这个……”
　　听到他的话，其余老师对视一眼，均是露出迟疑之色。
　　正如过来人老师所说，反正他已经干吃了一次火罗兽肉了，再吃一次也是吃，也不会再输掉什么，所谓光脚的不怕穿鞋的嘛，可是他们就不同了。
　　尤其是看到过来人老师那两瓣跟香肠似的嘴巴，众人更是迟疑不决。

第330章 赌局再起

　　看到众人迟疑的样子，过来人老师也不催促，只是面带不屑地看着他们。
　　被他如此盯着，有的老师沉不住气了，当即沉声道：“好，不就是火罗兽肉吗，我跟你赌了！”
　　“刘老师，冷静啊！”
　　“对啊，刘老师别冲动。”
　　看到那名老师冲出来要和过来人老师赌博，其余和他熟悉的老师赶紧出言劝解。
　　刘老师闻言摆摆手，道：“大家不要劝我了，身为京州考生的带队老师，我对田旗航有着绝对的信心，我敢肯定，田旗航一定会在反应考核之中获得第一！”
　　听到刘老师如此说，赵孟起所在的吴州，以及王川所在的汉州老师当时就不乐意了，纷纷出言反驳，力称本州的赵孟起和王川才是第一。
　　“哦，你们对赵孟起和王川那么有信心啊？”
　　刘老师这时才图穷匕见，不慌不忙地说道：“既然你们那么有信心，不如也和我一起赌一把？”
　　“……”
　　听到刘老师这句话，另外两名带队老师这才明白过来他的真实意图。
　　但是此时他们反应过来也晚了，毕竟刚才他们为赵孟起和王川说的话实在有些满。
　　而其余各州的老师对此自然是乐见其成，纷纷开口劝说。
　　“李老师，不是我挑事啊，如果我是赵孟起的带队老师，这件事我绝对忍不了，我支持你跟他们赌！”
　　“周老师，我是绝对支持你的，王川肯定会在反应考核中夺得第一，跟他们赌了！”
　　“对，赌了，怕什么！”
　　“大不了就是和张老师一样嘛！”
　　这些老师一个个看热闹不嫌事大。
　　过来人老师看到这一幕也是乐得合不拢嘴――这让他的嘴唇看上去更像香肠了。
　　最后，京州、吴州以及汉州的三名带队老师对视一眼，知道今天怕是必须要有人倒霉了，当即一咬牙，齐声道：“好，这个赌局，我们答应了！”
　　“好！”
　　“就这样！”
　　“赌了！”
　　其余老师见状登时也发出了一声喝彩。
　　……
　　有了这个赌局的影响，众老师对于本次反应考核的成绩愈发关注了。
　　就在这时，他们便看到大屏幕忽然微微闪烁一下。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，老师们顿时全都一愣。
　　“这是……要出成绩了？”
　　“怎么会，这也有点太快了吧？”
　　“这个时间也不过是第一次考核结束吧？”
　　“对啊，按理说把三次机会用完也应该比现在要晚才对啊！”
　　“难道有人没听清规则，以为只有一次机会？”
　　“不对，就算一开始没听清，考核完之后也应该会有提醒。”
　　“那这是怎么回事？”
　　看到现在就有人要出成绩，老师们登时议论起来。
　　但是讨论半晌，他们也依旧没能讨论出一个结果。
　　就在众人奇异的目光中，大屏幕上第一个考生的成绩也显现出来――S级评价！
　　“什么？！”
　　“竟然是S级评价？”
　　“这怎么可能！”
　　“难道说这个考生会是田、赵、王三人之一？”
　　“这三个人怎么会有人满足于区区一个S级评价！”
　　看到第一个出现的成绩竟然是S，老师们一片哗然。
　　根据他们之前的推测，因为有着三次的考试机会，哪怕是实力超群的田、赵、王三人，也应该会不断挑战自己的极限，力争一个最好的成绩才对。
　　可是他们怎么也没想到，竟然真的有人只用了一次考试机会就停止了考试。
　　“这是怎么回事？”
　　老师们面面相觑，均是有些不解。
　　“我知道了！”
　　过来人老师忽然开口叫道。
　　“怎么？”
　　听到他发声，其余人纷纷追问。
　　“呃，不对不对，这不可能啊……”
　　就在众人等着他的回答时，过来人老师却又忽然眉头紧皱，连连摇头。
　　“哎呀张老师，你就别再卖关子了，赶紧把你的猜测告诉我们吧！”
　　和过来人老师参与赌局的京州带队老师开口说道。
　　“不是我卖关子，而是……这个推测委实有点让人难以置信。”
　　过来人老师苦笑着开口道。
　　“什么推测？”
　　京州老师继续追问。
　　“对啊，你赶紧说啊！”
　　“别卖关子了！”
　　“赶紧说，赶紧说！”
　　其余老师纷纷呢开口催促。
　　“好好好，我说，我说，我的推测就是――”
　　看到众人急切的模样，过来人老师缓缓开口道：“这名考生之所以只考了一次，可能是觉得有第一次考试的成绩就已经足够了，不必再进行剩下的两次考试。”
　　“怎么可能？”
　　“对啊，明明有三次机会为什么要只用一次？”
　　“你这个推测说不通啊！”
　　听到过来人老师的解释，其余老师纷纷摇头，表示不能理解。
　　“不，其实……是有可能的！”
　　就在这时，京州带队老师却忽然想到什么，目露异色地摇了摇头。
　　“嗯？”
　　众人见状全都一愣。
　　“如果这名考生第一次考试的成绩，便已经达到了极限，即便再进行剩下的两次考核也不会再有进步的话，他自然就只考一次便行了。”
　　京州带队老师沉声说道。
　　“难道说……”
　　听到京州老师的分析，其余老师的脑海仿佛被一道闪电击中，全都面露惊诧之色。
　　“这不可能吧？”
　　“你的意思是说这个考生在第一次考核中便把三千发水滴全都躲过了？”
　　“不不不，我不相信。”
　　“我也不信，这未免太有些天方夜谭了。”
　　“一个预备役武者怎么可能做到把三千发水滴全都躲开？”
　　“对啊，哪怕是初入武者境界的人都做不到吧？”
　　“尽管我对田旗航很有信心，可是我也不认为田旗航他们三人能够做到这一点。”
　　意识到京州老师是什么意思后，其余老师全都表示不可能。
　　“可除此之外还有别的解释吗？”
　　面对众人的质疑，京州老师和过来人老师一起反问。
　　“这……”
　　众人不禁有些哑口无言。
　　如果第一名考生考试成绩是D，甚至是C，可能还会有老师觉得是这名学生没有上进心，自暴自弃，选择只考一次便不再追求更好的成绩。
　　可是这第一个考生的成绩是S啊，一个能考到S的人会自暴自弃吗？
　　不可能啊！
　　“难道说真的有人在反应考核中成功躲避了三千发水滴？”
　　想到这里，老师们的呼吸全都蓦然一促。
　　“如果真有人做到这一点的话，他绝对有潜力成为这一代武者中的领军人物！”
　　有老师开口断言。
　　“怕是不止这一代，我觉得他甚至能把上一代的武者的光芒也给掩盖过去！”
　　“这是天之骄子啊！”
　　“你们猜这个人会不会是田、赵、王三人中的一个？”
　　“那肯定是啊，其余人怎么会有资格……呃……”
　　有人刚想说这第一名考生必然是田旗航、赵孟起、王川三人之一，可是随即便想到了在前面两局中异军突起的那匹黑马，原本断定无比的话再也说不出口。

第331章 实战考核

　　对于自己只考一次便结束考试所引起的波澜白术自然是不知道的，他此时已经把注意力放在了自己的第四场考核之上――实战考核！
　　此时他周围的密封墙壁早已经消失，取而代之的则是一片茂密的丛林。
　　找到一棵大树，白术三两下便来到了树冠顶部。
　　站在树尖向四周眺望过去，白术发现这片丛林一望无际，根本看不到边。
　　在丛林深处，不时有阵阵飞鸟起落。
　　“这个如真幻境当真厉害！”
　　哪怕白术的理智不断告诉他现在所经历的一切全都是幻境，可是不管是眼前的风景、鼻端隐隐的花香、掠过肌肤的微风触感，全都在告诉他这不是幻境，这就是一个真实的世界。
　　从树上下来，白术便看到自己之前站着的地方已经多了一个告示牌，牌子下面挂着一个类似罗盘的物品。
　　“请考生在丛林之中找到十枚如图所示的令牌，用时越短，评价越高。”
　　“注意，本次考核采用相对评价，考生的成绩取决于你在本次考生之中的排名。”
　　看完任务说明，白术把那个标志着令牌所在位置的显示仪取了过来。
　　“滴！”
　　随着白术打开显示仪，显示屏幕上便出现了十个红点，正是隐藏在丛林之中的十枚令牌所在地点。
　　“根据这十枚令牌所在的位置，想要用时最短的话，我需要规划一下路线……”
　　白术用手指在显示仪上不断比划着。
　　最终，确定了一条最近的路线。
　　“那就出发吧！”
　　回忆了一遍之前武者协会下发的丛林生存手册指南，白术在告示牌上轻轻一按。
　　【叮，本次考核已开始，请考生尽快收集到十枚令牌。】
　　随着告示牌落下，在这片丛林上方的天空之中，开始出现了一个计时显示。
　　00：01…00：02…00:03……
　　看着不断增长的数字，白术的心中也不由升起一抹微微的紧迫感，脚下轻功发动，随着地面被他踩出一个浅坑，白术的身影便出现在了十米开外的地方。
　　就在白术刚刚窜出几十米之后，他的脚步便忽然停顿下来，目露警惕之色的看向自己右前方的一处灌木丛。
　　“不会这么巧合吧，上次在模拟战中第一个凶兽是赤睛铁背狼，这次真的考核，竟然还是它？”
　　不等白术的念头转完，他便看到一头高约两米，长约四米，双目赤红，毛发皆白的巨狼从灌木丛中缓缓走出。
　　这只巨狼比起白术在实战模拟中遇到的那头不知道大上了多少，尽管它距离白术还有十余米的距离，白术已经从它身上感受到了一股压迫感。
　　面对这种情况，白术非但没有害怕，反而隐隐露出了一抹兴奋。
　　“赤睛铁背狼是吗？”
　　白术眼中闪过一抹战意，竟然不等这头凶兽主动出击，自己来了个先下手为强。
　　吼！！
　　看到这个“弱小的蝼蚁”竟然敢率先对自己动手，赤睛铁背狼赤红的双眸之中闪过恼怒之色，仰天嘶吼一声，四蹄下蹲，身形便好似一座小山一般向着白术冲了过来。
　　眼看赤睛铁背狼来势甚急，白术本想趁着它马虎来个突然袭击的计划被打断，只能是身形一晃，来到了赤睛铁背狼的身侧伺机而动。
　　然而赤睛铁背狼却根本不给白术机会，就在白术双脚落地的一瞬间，它那巨大的尾巴便好似一条钢鞭一般，带着猎猎风声向着白术扫了过来。
　　“好畜生！”
　　白术见状眼中战意越弄，身形忽的好似火箭一般拔起，然后轻飘飘落在了赤睛铁背狼宽阔的脊背之上。
　　吼~~
　　感觉那个蝼蚁竟然骑在自己身上，赤睛铁背狼不禁发出一声咆哮，四蹄不断跳跃，想要把白术晃下来。
　　但是白术又怎么会让它得逞？
　　任凭赤睛铁背狼跳跃半天，白术依旧稳坐钓鱼台。
　　几分钟后，就在赤睛铁背狼感觉有点累，想要暂时缓一缓时，它只听背上的蝼蚁忽然发出一声轻喝，随即，一股山岳般的压力便忽然从背上传了下来。
　　吼~~
　　感受到这股突如其来的压力，赤睛铁背狼显然有些茫然，而也正是它这一愣神，那股压力已然将它彻底压制。
　　它的四条腿一弯，小山般的身躯便轰然被压倒在地上。
　　咔嚓！
　　随着它的身躯落在地面，身体里的骨骼也被这股这股庞大的压力压制的断掉好些。
　　吼~~
　　感受到骨骼断裂的痛苦，赤睛铁背狼本就赤红的双眸顿时变得愈发火红，一股仿佛要毁灭一切的狂暴嘶吼从它喉咙中发出。
　　同时，它四蹄用力，便想要翻身站起来。
　　原本，它觉得自己的身上有着那个蝼蚁的压制，想要翻身必然非常困难，因此，它这一翻身简直用上了吃奶的力气。
　　可是当它刚一用力之后，便立刻察觉到了不对――它身上根本没有任何压制！
　　不过此时再反应过来显然有些晚，它一个用力过猛，身体不但翻转了过来，而且，它的肚皮――赤睛铁背狼最大的弱点所在――也完完整整地暴露在了白术的眼皮底下。
　　“死！”
　　白术怎么会放过如此大好的机会，眼看赤睛铁背狼的腹部完全露出，白术双掌一晃，便是一式降龙十八掌中的震惊百里。
　　嗡~~
　　伴随着刚猛的掌风，号称天下第一阳刚掌法降龙掌力便径直打在了赤睛铁背狼的腹部。
　　噗！
　　随着一声闷响传来，白术清晰的感受到，赤睛铁背狼腹中的五脏六腑已然被他一掌打了个粉碎。
　　嗷呜~
　　赤睛铁背狼只来得及发出一声哀嚎，四蹄一阵抽搐之后，便彻底死去。
　　“果然，武道考核中的凶兽比起模拟战的凶兽厉害了不知道多少。”
　　看着眼前这头仿佛小山般的赤睛铁背狼，白术目露微笑：“真是期待接下来会遇到什么样的凶兽啊！”
　　带着期待，白术掏出显示仪确定一下方向，便继续向着第一枚令牌显示的方位赶去。
　　……
　　与此同时，秘境外的老师们也正期待无比地看着大屏幕上即将显示出来的第二名考生的成绩。

第332章 天空城的注意

　　“你们说这第二个考生的成绩会是什么？”
　　“这还用说，当然是S了！”
　　“那可不一定，也很可能是一个差生。”
　　“不会不会，差生怕是是做好万全准备之后才会把三次机会全部用掉，肯定不会出来这么早的。”
　　……
　　就在老师们议论纷纷的时候，第二名考生的成绩也终于浮现――S级评价。
　　“果然！”
　　“又是一个S评价。”
　　“这个S肯定是田、赵、王三人中的一个了。”
　　“不错，只是不知道会是谁。”
　　看到第二个S评价出来之后，老师们都觉得这个S应该是田旗航、赵孟起、王川三人中的某个。
　　不等他们分析完毕，第三名考生的成绩也浮现出来――还是S。
　　之后紧接着，第四个S也不甘示弱的出现。
　　又等了一阵，看到接下来出现的成绩再没有S之后，老师们不禁再次议论起来。
　　“和前三项考核一样，又是四个S齐全。”
　　“这下子可以确定了，在这一届的考生之中，的确隐藏一个不为人知的黑马。”
　　“这个人会是谁？”
　　“不知道……”
　　“别看我，我实在想不出我们州有谁具备这么强大的实力。”
　　“我也想不出。”
　　看着和前两局一样的四S画面，老师们对于这突然出现的第四个S好奇无比。
　　但是不管他们怎么猜测，也猜不出哪个州的学生竟然能够做到和田、赵。王三人平起平坐。
　　“咱们一直说这第四个S是黑马……”
　　忽然，有老师突发奇想，问道：“有没有可能实际上是反过来的？”
　　“反过来的？”
　　众老师全都一怔。
　　“对，就是――”
　　那名老师开口道：“其实黑马不是第四个S，而是第一个S？”
　　第一个S才是黑马？！
　　刷！
　　听到这名老师的疑问，全场骤然安静下来。
　　所有老师都仿佛在这一瞬间被人施了定身术一般，双目之中均是露出了难以掩饰的震惊。
　　“呵呵，这……不可能吧？”
　　不知过了多久，才有一名京州的老师干笑着开口。
　　但是他的话音落下，却罕见的没有得到回答，其余老师依旧保持着诡异的沉默。
　　在场的老师没有谁是傻子，想到这三局，尤其是刚刚过去的反应考核之中，第一个S那远远早于后面三个S出现的时间，众人全都意识到――或许，这个黑马考生的实力正如那名老师所猜测的一般，其实力可能远远超出了众人的想象！
　　一个天赋足以碾压田旗航、赵孟起、王川的学生？
　　只要一想到这个可能，在场的老师全都不淡定了，一个个伸长了脖子向秘境里面看去，似乎想要看到那神秘的黑马考生一般。
　　然而秘境石门之中，依旧是一片虚无的景象。
　　“真希望能够看到那名第一个进入实战考核的学生影像啊。”
　　看着眼前的虚无画面，众老师齐声一叹，心中不禁全都浮现出一个相同的念头。
　　……
　　就在老师们对白术猜测不已的时候，他已经根据显示仪的指示，来到了第一个令牌所在地。
　　“竟然是人形怪？”
　　看着背负双手站在场地之中的健硕男子，白术露出一抹兴奋之色。
　　在来到这里之前，他已经在路上又斩杀了两个凶兽，本来他以为这枚令牌的守护者应该也是一头凶兽呢，却没想到是一个“人形怪”。
　　“来吧，让我看看你的实力吧！”
　　看到白术出现在自己面前，健硕男子也不废话，将令牌扔到了旁边的地上，对着白术勾了勾手。
　　“有意思！”
　　白术歪头一笑，同样不多废话，低喝一声，身形如箭爆射向健硕男子。
　　“来得好！”
　　健硕男子低吼一声，同样欺身迎向白术。
　　砰！
　　随着两人拳掌相交，一声闷响传了开来。
　　咔嚓！
　　紧接着，一声轻微的骨裂声也紧随其后传了出来。
　　“承让！”
　　一拳将健硕男子的右臂打成骨折后，白术退身抱拳一笑。
　　看着自己弯折下来的右臂，健硕男子脸上露出了一抹人性化的苦笑，同样抱拳施礼，随即身形化作一抹白光消失在白术眼前。
　　“尽管不是武者，但是这个人形怪的实力怕是在‘第二武者世界’之中足以吊打所有武者二十星以下的对手。”
　　作为一名已经打上武师段位的主播，白术对于武者段位选手的实力有着非常清晰的判断。
　　表面上看，刚才他和这个“人形怪”似乎仅仅只用了一招便分出胜负，但是白术却知道，两人在交手之前那短短不到两秒的时间里，拳掌之间隐藏的招式变化交锋却已经进行了至少十次。
　　最后一招分胜负，不过是之前十余次变化之后所累积的结果而已。
　　……
　　捡起地上的令牌装进背包，白术辨认一下方向，施展轻功继续向着第二枚令牌所在的位置赶去。
　　自然，和前面一样，白术在路上不断遇到各种凶兽，最后来到令牌所在地时，面对第二名出现的人形怪。
　　闲言少叙，又过了大约过了一个半小时之后，白术终于将第十名人形怪打败，完成了实战考核的全部内容。
　　“这实战考核的难度这么高的吗？”
　　看着同样化作流光消失的第十名人形怪，白术眉头紧皱，有些想不明白。
　　如果说之前在丛林中遭遇的凶兽还算没有出格的话，那么从他遇到的第五名人形令牌守护者开始，其实力便一个比一个强。
　　等到了这第十名令牌守护者时，即便是白术，都花了十余招才将其打败！
　　不要觉得十余招不多，要知道此时白术的内力已经完全实质化，实力几乎和一名武道大师相同！
　　选择一名能够和武道大师交手十余招的“怪物”守护令牌，白术很怀疑除了自己之外还有没有人能够通关。
　　“算了，不想了，或许等我出去之后能够得到答案也说不定。”
　　白术想了想也没有想到缘由，索性不再多想，捡起地上的令牌之后直接提交了考核成绩。
　　……
　　白术不知道的是，就在他通关实战考核的同时，高居云端的天空城中，某个密室之中的魁梧男子忽然睁开了双眼。

第333章 意志考核

　　“竟然能够以肉身的实力打败令牌守护者？有趣，有趣！”
　　魁梧男子双眸如电，射出令人心神震颤的寒芒。
　　“蓝衣。”
　　魁梧男子忽然开口。
　　“属下在！”
　　魁梧男子话音未落，一名身穿黑色劲装的瘦削男子便出现在密室之中。
　　“你去今年武道觉醒仪式上走一趟，将一名叫做‘白术’的学生带到天空城，就说……”
　　魁梧男子脸上露出一抹笑意：“就说我要收他为徒！”
　　“……是！”
　　听到魁梧男子竟然要收徒，蓝衣的身形微不可察的一颤，眼中闪过一抹惊骇，但是还是恭谨地应了一声，转身离开密室。
　　……
　　白术自然不知道他将十名令牌守护者全都打败的事情已经传到了天空城之中，甚至引起了某个大人物的注意，他在通关实战考核之后，便立刻开启了武道觉醒仪式之中最后的意志考核。
　　轰隆隆~~
　　随着实战考核的丛林幻境慢慢消失，伴随着巨大的轰鸣声，白术眼前便出现了一片恍如地狱一般的场景。
　　他此时位于一处和速度考核相似的悬空桥之中，只不过在速度考核时，悬空桥是泥土路、石板路、柏油路等路面，而此刻，却变成了冰路、火路、碎玻璃路！
　　在他的头顶，还有着三种不同重量的背包，分别是十千克、二十千克以及三十千克三种。
　　但是相同的是，每一种背包的表面都被一层满是倒刺的铁皮包裹，只是看那闪烁着寒光的倒刺，就足以想象的到把背包背在身上后会是何种痛苦的场景。
　　“这是要我背着这荆棘背包在这冰火路上奔跑吗？”
　　就在白术猜测的时候，一个虚拟屏幕出现在他眼前，上面写着关于意志考核的详情。
　　就如白术所猜测的，这意志考核，比拼的便是谁能承受的痛苦更强大。
　　考生可以选择三种不同的荆棘背包，然后在满是冰碴、火苗或者碎玻璃的路面上奔跑，根据背包重量的不同以及奔跑距离的不同，最后得到的评价也不同。
　　当然，考生可以选择不背荆棘背包，也可以选择在普通的路面上奔跑，但是那样的话，跑动距离则会极大的增加。
　　“这个考核倒是很人性化啊。”
　　看完考核说明，白术点了点头。
　　如果考生觉得自己能够承受更大的痛苦，那么自然就可以选择最终的荆棘背包，然后在冰碴、火苗、碎玻璃路面上奔跑。
　　如果不能承受，自然可以选择无负重的奔跑。
　　白术不知道这几种情况之下的换算是如何确定的，他也不是很在乎，直接伸手将三十千克重的荆棘背包摘下，白术道：“我要选择最重背包，以及最难的混合路面。”
　　“最重背包以及混合路面评判标准如下――”
　　若考生只要奔跑距离超过100米，就会获得D级评价。
　　若考生跑动距离超过100米，少于300米，则会获得C级评价。
　　若考生跑动距离超过300米，少于800米，则会获得B级评价。
　　若考生跑动距离超过800米，少于1500米，则会获得A-级评价。
　　若考生跑动距离超过1500米，则会获得S级评价。
　　“超过1500米吗？”
　　白术点点头，掂了掂手里的背包，沉声道：“开始考核！”
　　“请考生将荆棘背包背在身后。”
　　随着系统机械提示音响起，白术便看到自己脚上的鞋子忽然消失，然后地面也变成了冰碴、火焰、以及碎玻璃相混合的路面。
　　“嘶……这么痛？”
　　将背包背在身上，白术顿时便感觉自己后背被无数的针尖一起扎进一般，又痛又麻。
　　他下意识的一耸动肩膀，想要减轻一些痛苦，却没想到这一动痛苦愈发厉害了。
　　“我这还没有正式开始呢，便已经痛苦的受不了，想要坚持1500米，怕是比上刀山下油锅还难吧？”
　　抹了一把额头上的冷汗，白术隐隐有些后悔选择最重背包和混合路面了。
　　他刚才想的只是用最短的时间通过意志考核，好赶紧进入武道觉醒仪式中最关键的获得元力种子阶段，查看一下这元力种子到底是怎么回事，却没想到自己还是低估了这荆棘背包的痛苦程度。
　　“罢了，反正已经选了，先试试再说吧。”
　　想到无负重情况下想要获得S级评价需要至少跑上四十万米，也就是差不多十个马拉松的距离，白术觉得自己还是干脆痛快一点。
　　想到这里，他眼神一定，右脚用力，在混合路面上奔跑起来。
　　“痛！痛！痛！”
　　当白术的右脚刚刚踏上路面，顿时便觉得自己的右脚仿佛被无数把锋利的小刀子剌开许多的小口子一样，一股痛彻心扉的苦楚从脚底传来。
　　低头一看，白术便看到脚下正是一片碎玻璃片。
　　一咬牙，白术不让自己去看脚底的事情，只是强忍着一阵一阵的痛苦向前奔跑。
　　然而，他还是高估了自己的痛苦忍受程度，还没有跑出一百米，白术便觉得全身都仿佛要脱力一般，身上的汗水涔涔而下，脸色苍白，嘴唇发干。
　　“这种情况下竟然还需要跑一千多米？”
　　白术只觉得自己只要再跑一百米怕是就会昏迷过去。
　　然而就在他准备打退堂鼓的时候，在飞船上时王Z宁的声音忽然浮现在他脑海里――
　　“反正意志考核不过是一场幻境，大不了你们就闭着眼睛熬过去就是了，又不会真的对身体造成什么伤害。”
　　“啊，是了，我竟然险些忘了，这意志考核虽然这么真实，但是实际上还是幻境啊！”
　　白术眼中蓦然绽放出一抹光辉。
　　之前因为在实战考核之中进行了一个多小时的时间，白术几乎快要忘记了他是身处一个幻境之中。
　　意识到这一点之后，白术深吸一口气，强迫自己不去想脚下的路面以及后背的痛苦，而是想着其他的事情。
　　白术的意志力何等强大？
　　仅仅过了片刻功夫，他的脸上便已经再没有了之前的不堪，整个人变得好似一台机器一般，只是不断机械的迈步、跑动。

第334章 记录

　　秘境外。
　　看到学生们几乎全都进入了实战考核，老师们也纷纷放松下来，因为实战考核所需要的时间比前面三项考核加起来的时间还要长。
　　“你们说这次实战考核，那个黑马还会继续获得S评价吗？”
　　“如果真如咱们猜测的，那个黑马考生的实力甚至比田、赵、王三人还要强大，再获得一个S级评价似乎也不算什么吧？”
　　“其实也不用比田、赵、王三人厉害，只要和他们实力差不多相当，一个S级评价便跑不了了。”
　　“我现在真盼着时间能够加快一些。”
　　“是啊，对于这个黑马考生，我实在是好奇的不得了。”
　　“你们说……这一届既有田旗航、赵孟起、王川三名天之骄子，又有实力强大的黑马考生，这次的实战考核会不会有人打破最快记录啊？”
　　“最快记录？你是说二十三年前由墨羽宗师创造的一小时四十分钟的记录？”
　　“对，就是墨羽宗师的记录。”
　　“这应该不可能吧。”
　　“我也觉得不太可能，毕竟墨羽宗师当年在预备役武者阶段便得到了许多的奇遇，这才机缘巧合闯下了一小时四十分钟的记录，现在田、赵、王三人虽然也同样资质不菲，可是比起墨羽宗师来说，还是要差一些吧？”
　　“是啊，那可是墨羽宗师的记录啊，即便放眼全球，墨羽宗师也是排名前五的存在，他的记录怎么可能会被人这么轻易的打破？”
　　“没错，自从武道觉醒仪式诞生以来，数十年了，墨羽宗师的成绩依旧高高在上，别人不说打破了，就是想要接近墨羽宗师的时间都差得多。”
　　“对，现在实战考核排名第一的是墨羽宗师的一小时四十分钟，而第二，则是两小时十三分钟，之间整整差了三十三分钟！”
　　“我觉得，墨羽宗师的这个记录，怕是百年之内都不会有人打破了。”
　　“是啊，想要打破墨羽宗师的记录，难！”
　　……
　　“话说回来，墨羽宗师自从坐镇天空城之后，已经有好几年的时间没有在人前露面了吧？”
　　“嗯，差不多有五年的时间了。”
　　“我听说啊，墨羽宗师好像是在研究一种全新的修炼方法……”
　　“全新的修炼方法？”
　　“对，就是元力修炼之外的修炼方法。”
　　“真的假的？”
　　“是啊，这元力修炼可是秘境之中流传出来的修炼方法，根据一些秘境线索来看，这元力修炼的历史怕是有上万年之久，如果有其他的修炼方法，秘境文明应该早就发现了才对吧？”
　　“我也只是听说而已，具体是真是假我也不敢确定。”
　　“不过如果墨羽宗师真的研究出一种全新的修炼方法的话，对于咱们人类来说，也是一件好事。”
　　“希望墨羽宗师能够成功吧。”
　　……
　　就在老师们聊天的时候，有老师便看到大屏幕上忽然微微闪烁一下。
　　“嗯？”
　　“刚才是我眼花了吗？”
　　“对啊，我怎么看到大屏幕闪了一下？”
　　“难道这就有人通过了实战考核？”
　　“不，应该不可能，这实战考核的成绩可是相对的，所有考生的成绩全都出现之后某个考生的成绩才会确定，现在应该不可能出现有人成绩显现啊。”
　　“可是我分明看到大屏幕闪了一下……咦！”
　　“真的出现了！”
　　“又是一个S级评价！”
　　就在老师们疑惑不已的时候，便看到大屏幕上忽然波纹一闪，一个S级评价出现在了屏幕上。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么这么快便有S级评价出现了？”
　　“系统难道出毛病了？”
　　“等等，你们看！”
　　忽然，有老师指着大屏幕叫了起来：“这次的成绩不是实战考核的成绩，而是――意志考核的成绩！”
　　“什么！”
　　“意志考核？！”
　　“这不可能！”
　　听到这名老师的惊呼，其余老师也终于发现了这一点。
　　而当他们意识到这一点之后，顿时恍如非油锅中倒入一盆凉水，全场一片哗然。
　　“这意思是说――有人已经通过了实战考核，进入了意志考核阶段？”
　　“开什么玩笑，这才过去了多长时间？”
　　“是啊，这么来算的话，就算他意志考核只用了一分钟便完成，他通过实战考核的时间也不过用了一个半小时而已！”
　　“将墨羽宗师的记录整整提前了十分钟？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“没错，我也不相信有人能够做一点。”
　　当老师们计算出大屏幕上这个S级评价通过实战考核的时间可能仅仅花费一个半小时之后，他们全都不淡定了。
　　哪怕是之前猜测这个黑马考生的实力超出田、赵、王三人的老师也觉得这个结果未免有些太过不可思议。
　　“大家不要这么急着下结论。”
　　眼看场面隐隐有些混乱，过来人老师朗声说道：“我们与其在这里胡乱猜测，不如多一些耐心等候，反正这名考生已经通过了意志考核，只要经过武道觉醒仪式，他马上不就出来了吗？”
　　听到过来人老师的话，其余老师这才反应过来。
　　“那咱们就等等！”
　　“对，等等。”
　　“我有种感觉，今年的武道觉醒仪式可能会被载入历史。”
　　“是啊，不只是田旗航、赵孟起以及王川三人的互相争锋，还有这很可能打破墨羽宗师记录的黑马考生……”
　　……
　　就在老师们等待着白术从秘境中出来的时候，他正盯着眼前的一个类似祭坛模样的石台发呆。
　　就在刚才他利用强大的意志力通过了意志考核之后，伴随着系统提示自己获得S级评价，这个祭台便忽然出现在他眼前。
　　“如果我猜测的没错的话，这个祭台，怕才是整个如真幻境的中心，也是获得元力种子的关键。”
　　打量着眼前的祭坛，白术目露思索之色。
　　尽管知道只要登上祭坛，接受洗礼之后自己便能获得元力种子，成为一名真正的武者，白术却没有急于上前。
　　带着探究，白术开始围着祭台缓缓转动。
　　“咦，这里有界语文字！”
　　当白术来到祭台一侧的时候，便发现在祭台侧面的石壁上，写有一些界语文字。

第335章 元力种子

　　“元灵祭坛？”
　　将界语文字翻译过来之后，正是这四个字。
　　“这元灵和元力之间是什么关系？”
　　白术手指戳着下巴陷入思索。
　　不过他想了半晌，也没有回忆出自己从任何作品之中看到过“元灵”二字的记载。
　　“根据字面意思来说，这个祭坛应该是用来祭祀元灵的，不过……”
　　白术想起在地球上的神话中，元灵一般来说和神灵的意思接近，当然，有时候也比喻一个人的真我。
　　“难道说元武世界中的元力，和神灵还有关系吗？”
　　白术摇摇头，没有头绪。
　　带着疑惑，白术继续围着祭坛转动，再之后，他便没有看到其余的界语文字了。
　　“算了，不去想那些，还是先看看这武道觉醒仪式是怎么回事吧。”
　　白术深吸一口气，缓缓迈步走上了元灵祭坛之中。
　　嗡~~
　　随着白术的身体进入祭坛之中，他便看到祭坛上忽然发出一阵微微的青色毫芒，一座类似于法阵的阵势出现在他脚下。
　　“这是……符？”
　　看着脚下忽然亮起的法阵，白术目光一阵闪烁。
　　尽管和《白莲符真解》中记载的任何一款符都不一样，但是白术还是立刻看了出来，自己脚下的法阵，也赫然是一种全新的符！
　　不过没等他将法阵所使用的界语完全拆解，法阵便又黯淡下去，再也看不到一丝光芒。
　　“可惜！”
　　白术见状失望摇头。
　　不过就在这时，他便注意到自己头顶的虚空之中忽然变得乌云密布，在乌云之中，也忽然亮起一个法阵，看模样，似乎隐隐和脚下的法阵相互呼应。
　　和脚底的法阵一样，头顶的法阵也只是亮起了一瞬间便消失不见。
　　就在头顶法阵消失的瞬间，白术便感觉自己周身忽然刮起一阵微风。
　　“不，这不是风，而是……灵气！”
　　白术伸出手感受着灵气拂过的感觉，全身的注意力都集中起来。
　　呼~
　　随着时间流逝，白术只觉得身边的灵气风越来越大，周围的灵气浓度也越来越高。
　　而且，白术明显感受得到，周围的灵气风从一开始的毫无规律，慢慢变得开始围绕着他的身体旋转。
　　直到某一刻，白术只觉得一道灵气旋风将他的身体彻底包裹起来。
　　白术不敢怠慢，愈发仔细地感受着周围灵气的变化，他有种预感，接下来，便是元力种子出现的关键了。
　　咔嚓~
　　就在白术专心致志观察着周围灵气旋风的时候，他只听得头顶乌云中忽然传来一声焦雷炸响，随即，一道霹雳从天空劈下！
　　闪电降落的位置，正是白术的头顶！
　　“什么？！”
　　看到这道霹雳径直朝着自己头顶劈来，白术瞳孔紧缩，然而不等他有所反应，那道闪电已然落在了他的头顶之上。
　　随着闪电进入头顶，白术只觉得一股又酸又麻的感觉从头顶百会穴传出，随后在自己经脉之中四处流动。
　　不片刻功夫，这股电流便把白术的身体全都游走一遍。
　　与此同时，白术注意到，自己周围的灵气旋风也越转越快。
　　某一刻，白术只觉得灵气旋风忽然诡异地一顿，随即，便也从头顶百会穴直接灌入他的身体之中。
　　哗~哗~
　　随着大量的灵气进入身体之中，白术只觉得自己的经脉仿佛变成了一道道宽阔的河床，而灵气则变成了汹涌的河水。
　　随着灵气不断在经脉之中冲刷，白术清晰地感受到，自己的身体似乎也被灵气进行着某种改造。
　　身体里的每一个细胞都仿佛被一双温柔的大手按摩一般，一股难以言喻的舒适感传遍全身，让白术恨不得立刻睡一觉。
　　不过舒适的感觉来得快去的也快，不等白术仔细感受一番，这些灵气便再次全部原路返回，重新从头顶百会穴汹涌而出。
　　再之后，灵气旋风慢慢变小，头顶的乌云逐渐散去恢复晴朗，一切慢慢恢复了平静。
　　“这便结束了吗？”
　　看到一切恢复成自己进入祭坛前的模样，白术有些愣神。
　　“我这便有了元力种子了吗？”
　　白术心神一动，便感觉自己的丹田之中一阵暖洋洋的。
　　心神内视，他便发现在自己丹田之中，竟然不知什么时候多出了一个拇指大小，周身浅绿的神秘种子。
　　“这个神秘种子便是元力种子吗？”
　　看着丹田中的浅绿色种子，白术心中好奇。
　　“咦，等等！”
　　就在白术观察着不知什么时候出现在丹田中的元力种子的时候，他忽然发现，在元力种子的表面上，竟然隐隐刻画着一个法阵。
　　而且，看模样竟然和之前脚底浮现的法阵一模一样！
　　“也就是说，刚才元灵祭坛上的法阵给刻画到了元力种子上？”
　　看着元力种子表面的法阵，白术一阵愕然。
　　不过随即，他便欣喜起来，因为他刚才他还懊悔自己没能看清这法阵到底是写的什么呢，此时法阵出现在元力种子上，倒省的他再去回忆了。
　　“如果我没猜错的话，这元力种子固然重要，但是其核心，应该还是这个神秘法阵！”
　　一边仔细观察着元力种子表面的法阵，白术一边暗自思索。
　　不过观察了几分钟之后，白术便不得不暂时停止了观察，因为这个神秘法阵实在是太复杂了，哪怕白术已经掌握了界语技能，想要把这个法阵给临摹下来，都需要费一番功夫。
　　“算了，反正元力种子就在丹田里也跑不了，等我出去后再慢慢研究也不迟。”
　　想罢，白术拿起手中的玉牌用力一捏。
　　进入秘境之前，王Z宁便已经告诉了白术他们，考核完之后，只要用力捏住玉牌，便可以直接离开秘境了。
　　随着玉牌亮起一阵青色光芒，白术便发现自己眼前忽然多出了一条宽阔的路径，而在路的那边，有许多老师正探着脖子向自己这边望来。
　　“出来了出来了！”
　　“那个黑马考生出来了！”
　　“我看看，我看看，真的不是田、赵、王三人之一吗？”
　　“别挤，别挤！”
　　白术还没走出秘境，便听到外面老师传来一阵嘈杂的声音。

第336章 招揽

　　“是谁？”
　　“这个考生是谁？”
　　“是哪个州的学生？”
　　看到白术的身影从秘境大门之中出现，秘境外面的老师们顿时挤成一团。
　　如果不是秘境不允许他们进入的话，他们早已经冲了进去。
　　就在他们嘈杂的吵闹声中，白术缓步走了出来。
　　“咦！”
　　“他这是……”
　　看到白术行走间所流露出来的那股不威自怒的气势，在场的老师们全都一愣。
　　这些老师每一个都拥有武道大师的实力，眼力自然不凡，尽管白术仅仅刚刚获得元力种子成为武者，但是他所流露出来的那股气势依旧让老师们暗自吃了一惊。
　　“这小子如果不是家学渊源，怕就是――天生武者！”
　　众老师对视一眼，均是从彼此眼中看到了惊喜之色。
　　他们都知道，既然在场的老师没有一个能叫出白术的名字，显然说明白术的家世并不如何显赫，那么，他所流露出来的这股气势，只能用天赋一词来解释了！
　　白术是一名天生武者！
　　自从人类进入武道纪元以来，凡是拥有这种天赋之人，无一不获得了巨大的成就。
　　“同学！”
　　“同学你好，请问你是哪个州的学生？”
　　“同学，你对京州武大怎么看？”
　　“汉州武大近年来的排名一直呈上升趋势，同学要不要考虑一下……”
　　“这位同学……”
　　意识到白术很可能是一个天生武者，老师们对于白术的争抢愈发激烈起来。
　　要知道这些武道主考官，除了负责维持预备役武者的秩序，保护他们的安全之外，还有一个更重要的任务，便是为各自州的武道大学招生。
　　不过就在他们招揽白术的同时，也不由升起了一抹好奇，因为到现在为止，竟然还没有一个老师出来“认领”白术。
　　“难道说这个学生之前就那么平凡，没有一个老师看出他的优秀？”
　　不过尽管心中疑惑，这些老师却没有人提出来，毕竟如果白术所在的州武道主考官没认出这个从自己州走出的学生的话，对于他们来说反而是好事――要知道不少资质不错的学生，在面对本地武道大学以及外地武道大学同时招揽的情况下，可都是选择了本地的武大的。
　　白术自然不知道这些老师们心中的弯弯绕绕，看到这些老师们对自己发出的热情招揽，他脸露笑容，一边不断说着感谢，一边来到了有些不知所措的王Z宁身旁。
　　“王老师，我考完了。”
　　白术微微点头向着王Z宁汇报一声。
　　“啊，你是早晨那个……”
　　直到白术走到自己身前，王Z宁才突然恍然大悟，想起了白术正式早晨自己训斥的两名学生之一。
　　想到自己竟然开口训斥了一名如此天才的学生，王Z宁脸上又羞又臊，一片胀红。
　　而王Z宁的这番表现，自然被其他老师看在眼里，尽管他们不知道为何王Z宁为何不认识白术，但是丝毫不妨碍他们落井下石。
　　“这位同学，原来你是雍州的学生啊，之前我们还在猜测你到底是哪个州的呢？”
　　“对啊，这位同学，你在武道考核之中表现的如此优异，但是你的老师竟然对你一无所知……这委实有点说不过去――不如来我们吴州武大吧！”
　　“不不，还是来我们京州武大。”
　　“同学，其实其实蜀州武大也不是不能考虑嘛，我们那里可是有着全国最好的美食秘境的！”
　　“美食秘境算什么，成为武者岂能满足于口舌之欲？同学，还是来我们云州武大吧！”
　　“同学，对于武者来说最重要的是什么，当然是老师了，来我们吴州武大吧，我们有全国数量最多的宗师坐镇！”
　　“数量多不代表什么，还是来我们京州武大，我们可是有着最爱教学生的燕临宗师的。”
　　“不不不，同学，你还是来……”
　　听到这些老师对白术的招揽，王Z宁终于反应过来，正想要对白术说什么，就尴尬地想起，自己到现在还不知道白术的名字。
　　不过他知道如果自己再不开口的话，万一白术被其他州的老师说动现在就做出决定的话，自己回到雍州武大之后，怕是会成为所有人的笑话。
　　一念及此，王Z宁当即开口说道：“各位老师，抱歉，我的学生刚刚通过武道觉醒仪式，目前最重要的是先休息一下，所以――抱歉了。”
　　说着，王Z宁轻轻在白术肩头拍了拍，示意他跟自己返回飞船。
　　白术略一琢磨便想到了王Z宁的心意，他也不以为意，对着其余老师露出一个歉意的笑容之后，便随着王Z宁一起返回了飞船。
　　看到王Z宁竟然这么公开地耍无赖，其余老师不由纷纷开口指责。
　　不过王Z宁根本顾不得这些了，搂着白术的肩膀便往雍州飞船走去。
　　“等等！等等！”
　　就在这时，白术忽然听到有个说话声音怪异的声音传来。
　　回过头，他便看到一个长有两瓣香肠嘴的人正向自己挥着手。
　　“这世上竟然真的有人嘴巴长成这样？”
　　饶是白术自诩见多识广，看到过来人老师那因为干吃火罗兽肉而变得肿胀的嘴唇也是一阵目瞪口呆。
　　“你别这样看我，我的嘴巴原本不这样！”
　　注意到白术眼神之中的吃惊以及一抹同情，过来人老师立刻羞恼大叫起来。
　　看到过来人老师那着急的模样，再想到刚才他干吃完火罗兽肉那喷火的模样，众人顿时纷纷大笑起来。
　　听到众人的笑声，过来人老师刚想反驳，便忽然看到京州、吴州以及汉州的三名武道主考老师也在笑，见状，他登时冷笑起来：“别人笑我不管，但是，三位，你们现在怎么还笑得出来？”
　　“嗯？”
　　听到过来人老师这句话，三个州的老师全都一怔，随即，他们身上便立刻出了一身冷汗。
　　他们这时才忽然记起，自己三人可是和过来人老师有着一个赌约的！
　　“现在笑不出来了吧？”
　　看到京州三名老师那忐忑不安的表情，过来人老师登时大爽，就好似数伏天吃了一个冰激凌一般。
　　“来，这位同学，请你大声的告诉我们――刚才你在反应考核中，考了几次，又一共被水滴击中了几次？”
　　过来人老师搂着白术的肩膀，得意洋洋地问道。
　　之前他和三名京州、吴州、汉州老师的赌局便是被击中次数最少的学生会是谁。
　　过来人老师认为会是黑马考生，也就是白术，而其余三名老师则各自支持自己的州的天骄学子。
　　现在白术出来了，也是时候让赌局尘埃落定了。
　　尽管白术不知道外界发生了什么，但还是老老实实地答道：“我就考了一次，完全把三千发水滴都躲了过去。”
　　哗~~
　　尽管之前便有老师猜到了这个结果，可是真的从白术口中说出答案之后，他们还是不禁一片哗然。
　　他们是知道反应考核内容的，自问如果自己处于预备役武者阶段，或许也能获得一个S级评价，但是想要把那三千发水滴躲过去，怕是有些困难。
　　包括一直表现地对白术充满自信的过来人老师，听到白术的回答后也是不禁露出了惊异的神色。
　　不过他听到这个回答，更加开心了――白术的回答几乎让他确定了不败地位。
　　当即，他便迫不及待地从背包中拿出三块火罗兽肉，一一递给另外三个老师：“来来来，三位老师，别客气，千万别客气，我请客，量大管饱。”
　　三名老师虽然接过了火罗兽肉，但是却也没有立刻吃下，京州武道主考老师神色尴尬地说道：“现在结果还不确定了，尽管这位同学躲过了全部水滴，但是或许田旗航也躲过了呢？”
　　“对对对，反正都是S，或许之后王川也最后全部躲过了水滴呢。”
　　汉州的老师也赶紧附和。
　　“行行行，你们不服气我也不逼你们，那咱们就再等等，等会儿让你们心服口服。”
　　过来人老师见状也不恼，笑嘻嘻地答应下来。
　　……
　　就在几名老师商讨赌约的事情的时候，白术在王Z宁的带领下悄悄回到了飞船上。
　　“王老师，刚才他们在说什么啊？”
　　白术好奇问道。
　　“哦，是这么回事……”
　　王Z宁自然笑着把事情的经过讲述一遍。
　　“还有这种事？”
　　听完前因后果，白术也是不禁笑了起来。
　　“咳咳，这名同学，你的名字是叫什么来着，你看……我这一时之间竟然还有点想不起来了。”
　　看到白术笑了起来，王Z宁赶紧趁机问起了白术的名字。
　　“王老师，我叫白术。”
　　白术自然知道前身从没有展现出过人的武道天赋，没能被王Z宁记住也不算什么。
　　“哦，对了，白术。”
　　王Z宁佯作恍然地一拍额头，“你看我这记性。”
　　看着王Z宁的模样，白术心中暗笑，脸上却不露分毫。
　　王Z宁也知道自己这番表演多半瞒不过白术，但是这戏他不得不演。
　　沉吟一下，他对白术问道：“我知道，以白术你五年来首个5S评价的实力来看，全国九所武大都任你随便挑，而咱们雍州武大的排名也委实有些不好看……不过我还是要说一句，咱们雍州武大的硬实力或许比不上其他大学，但是如果你加入雍州武大，我们绝对会把你当做‘未来宗师’来培养！”
　　说这话的时候，王Z宁还没有跟学校的领导汇报，但是他相信，如果自己真的能够留下白术这个天才在雍州武大就读的话，学校给出的条件，只会比这个更夸张！
　　因为现实中就有一个活生生的例子摆在眼前――吴州武大。
　　当年吴州武大的排名在全国九所武大之中也一直是垫底的存在，但是就在三十多年前，乾宇宗师横空出世。
　　就如同白术一般，乾宇宗师在参加武道觉醒仪式的时候，立刻便展现出了远远超出同辈人不俗潜力，引得无数的武大招生老师发出橄榄枝。
　　原本吴州武大是没有被乾宇宗师放在备选名单之中的，毕竟一个排名垫底的武大，能拿出什么资源？
　　可是谁也没有想到，为了拿下乾宇宗师，当时吴州武大的校长竟然孤注一掷，把宝全部压在了乾宇宗师身上，直接承诺，只要乾宇宗师加入吴州武大，那么吴州武大将倾尽学校全部的资源来用培育他！
　　当年吴州武大校长的这番话，简直让所有人惊呼他为“疯子”、“赌徒”，毕竟在武道觉醒仪式上表现优异，但是在之后却泯然众人的天才不是没有。
　　就这么把一整座武校的未来赌在乾宇宗师一个人身上，未免太过儿戏。
　　事实上就连吴州武大内部，对于校长的这个决定也是不乏反对之声。
　　可是当时吴州武大的校长意志坚决，硬是把这个决定给执行了下去。
　　然后，他们成功了。
　　乾宇宗师进入大学一年之后便进阶武师，又两年后成为武道大师，之后又过了仅仅四年，便以25岁的年纪，成为了华国武道史上最年轻的武道宗师！
　　而这个记录，更是一直被保持至今。
　　在成为武道宗师之后，乾宇宗师对于曾经倾尽全校之力培养自己的吴州武大自然是投桃报李，不仅利用自己的名气为吴州武大招揽各种人才，更是不惜以身犯险探索各大秘境，为吴州武大积累资源。
　　就这样，仅仅用了十余年的时间，吴州武大便一跃从全国排名垫底的武道大学，一跃成为如今排名前三，甚至于隐隐能和京州武大掰手腕的存在。
　　事实上，如果不是前些年乾宇宗师意外在天级秘境中陨落，所有人都不怀疑，吴州武大超越京州武大也只是时间问题。
　　而造成这一切的，只因为当年吴州武大一个在外人看来疯狂的决定而已。
　　……
　　“五年来首个5S评价学生？”
　　这些事情白术是不知道的，他只以为王Z宁是在给自己画大饼而已，因此白术并没在意，倒是对于王Z宁口中所说的五年来首个5S评价的名头却有些好奇。
　　“对，白术你可能没有注意，事实上从今年再往上推四年，你是这五届考生中，第一个获得5S评价的学生。”
　　王Z宁点头说道。
　　“这五年来竟然没人获得过5S评价？”
　　白术有些吃惊。
　　说实话，在这五项考核之中，他觉得也就实战考核以及意志考核有些难度，但是实战考核是看相对成绩，而意志考核或许有些痛苦，但是只要坚持，应该也不会太难拿到S级评价，因此他还真没想到自己会是五年来首个获得5S评价的学生。
　　“对于你来说武道觉醒仪式或许不算太难，但是……”
　　王Z宁看向白术的眼神隐隐露出一抹羡慕，脑海中不由回忆起了自己当年被武道觉醒仪式支配的恐惧。
　　那一年，他还很年轻，于是，年轻气盛的他，在意志考核中选择了最难的开水洗澡……
　　是的，王Z宁那年的意志考核项目便有开水洗澡选项。
　　之后，仅仅跳入开水池中不满一秒的王Z宁，便直接又跳了出来，评价――D。

第337章 基础吐纳术

　　摇摇头将脑海中的杂念抛开，王Z宁对白术说道：“算了，先不说那些，你既然获得了元力种子，我还是先把最基础的元力吐纳术交给你吧。”
　　“好！”
　　听到王Z宁的话，白术自然同意。
　　因为武者协会管控严格的缘故，尽管他在网络商城中看了许多的书籍，可是即便是这最基本的元力吐纳术，他也不知道。
　　“咱们去修炼室说。”
　　王Z宁将白术带到了飞船的修炼室，“这本书便是所有武者修炼所必须的《基础吐纳术》你一边看着，我一边为你讲解。”
　　“嗯。”
　　白术点头接过书籍。
　　接下来，王Z宁便一边随着白术的阅读速度，一边把最这本《基础吐纳术》传授给了白术。
　　十几分钟之后，白术把书籍翻完，王Z宁也讲解完毕。
　　“怎么样，你记住了多少？”
　　他对白术问道。
　　“都记住了。”
　　白术点点头。
　　“都记住了？”
　　王Z宁闻言却没有露出喜色，反而面色严肃，道：“白术，你切不可因为这门吐纳术是最基础的功法便有轻视的心思，要知道即便是当今地球武者第一人的赤云宗师，初入武者境界时也是修炼这《基础吐纳术》的！”
　　“我没有骄傲，我是真的记住了。”
　　白术也是认真解释道。
　　且不说在王Z宁讲解时自己便已经得到了系统传出的技能掌握提示音，就是单单凭借他现在强大的记忆力与理解力，也足以把这薄薄的一册《基础吐纳术》掌握了。
　　“真的？”
　　王Z宁还是有些不信，当即便对刚才他所讲解的一些内容进行提问。
　　白术自然是对答如流。
　　“你竟然真的全都记住了？”
　　看到白术那轻松对答的模样，王Z宁看向白术的眼神愈发欣喜，也更加确认，白术绝对是拥有“天生武者”天赋的天才。
　　想到这里，他知道自己必须赶紧和校长汇报这一情况了，当即起身说道：“白术，既然你已经理解了《基础吐纳术》，就且先在修炼时巩固一下自己的修为。”
　　“老师你去忙吧，不必管我。”
　　白术点点头。
　　不提王Z宁如何跟雍州武大的校长汇报，等到他离开修炼时之后，白术便了盘膝坐下，按照《基础吐纳术》所记载的内容，开始修炼起来。
　　这元力吐纳术和内力修炼以及修真一样，均是将天地间的灵气吸引入体内。
　　只不过因为修炼功法的不同，天地灵气进入体内之后所形成的能量也有所不同。
　　就像现在，随着体内元力吐纳术的运转，白术便能清晰的感觉到，自己的身体好戏变成了一个磁铁，而天地间的灵气则变成了铁屑，开始慢慢由皮肤融入自己的经脉之中。
　　当这些天地灵气进入经脉的刹那，丹田中那枚神秘的元力种子便好似突然受到什么刺激，开始如同心脏一般收缩起来。
　　而随着元力种子的不断收缩，经脉内的灵气也开始以元力种子为始点和终点流动。
　　最终，每当一股新的灵气进入元力种子，片刻后便会自动变成一缕无色的极具韧性，且受白术意念控制的元力流出。
　　同样，随着灵气不断流经元力种子，元力种子表面的神秘法阵也越来越亮，似乎也在进行着什么进化。
　　“这些元力的等级……似乎比内力要高，甚至和我体内修真所产生的丹气差不多了。”
　　尽管白术体内的内力已经变得实质化了，可是在面对全新产生的元力的时候，白术能够感觉得到，只要自己允许，这些元力可以轻而易举的便将内力转化成元力。
　　假如说天地间的灵气是各种食材，自己想要食用必须先将他们煎炒烹炸一番才可以的话，那体内的内力就是一道道已经做好的外卖，自己只要张开嘴吃就可以了。
　　不过尽管如此，不知道为何，他却隐隐有种感觉，如果自己就这么把内力给转化成元力的话，似乎是一件很吃亏的事情。
　　经过多个世界的穿越，白术早已经不再把各种直觉当成是莫须有的东西，尤其是随着自己掌握界语技能之后，白术更是觉得自己做穿越的各个世界之间怕是也存在着什么奇特的联系。
　　所以，有了这种直觉之后，白术直接选择了相信，强行忍住了把内力迅速转化成元力的诱惑，继续老老实实的运行起《基础吐纳术》。
　　……
　　就在白术在飞船中默默修炼的时候，秘境外的老师便再次看到大屏幕闪烁了一下。
　　“又有学生要出来了！”
　　“这次肯定是田、赵、王三人中的一个了。”
　　“对，就是不知道是谁。”
　　没让老师们等多久，便看到意志考核成绩之中，再次出现了一个S。
　　“果然，又是一个S。”
　　“这下子错不了了。”
　　“对啊，等会儿看看会是他们三个中的谁先出来吧。”
　　“说起来还真是戏剧，原本田旗航、赵孟起、王川三人应该是今年武道觉醒仪式的主角的，谁知道竟然会被一个黑马给抢走了全部风头。”
　　“是啊，世事无常啊……”
　　就在老师们感慨万千的时候，只见大屏幕又是快速闪烁两下，很快，另外两个S评价便也出现在了屏幕上。
　　“好了，这下子齐了。”
　　“还是那四个S啊。”
　　“四位天之骄子争相辉映啊。”
　　“这可是近五年来难得的场面了吧？”
　　“是啊，毕竟前面四年可是一个获得5S评价考生都没出现，结果今年一下子就出现了四个。”
　　“嘿！说是四位，但是现在已经有一个人领先另外三个了。”
　　“这个可不一定……在我看来，现在的领先并不能说明什么，别忘了另外三位可全都有着背后家世支持的。”
　　“正是如此，单看发展潜力的话，或许在天赋上田旗航三人可能要差一些，但是未来，还真说不好究竟谁能笑到最后。”
　　“你们说的那些都太远，我现在最期待的就是――等会儿田旗航他们出来，发现在自己三人的头顶上竟然还有一个人的时候，他们会是什么表情？”
　　“这……怕是会很有意思。”
　　“别急，你们看，秘境石门又开了，是谁要出来了？”

第338章 田旗航的震撼

　　没有让外面的老师久等，很快，一名相貌沉稳，甚至隐隐有一丝和武者不是很搭配的儒雅气质流露的少年从门中走了出来。
　　“是京州的田旗航！”
　　“不愧是被田家当做少年宗师来培养的天才啊，这气质果然不凡。”
　　“不错，刚才那个雍州天才所展露出来的气质固然让人吃惊，但是田旗航也并不逊色。”
　　“看来未来咱们华国武道界会热闹许多啊。”
　　看到面色淡然，从秘境石门中走出的田旗航，外界的老师们不禁议论纷纷。
　　和白术出现时老师们互相争抢招揽不同，这时的老师们几乎没有出言招揽田旗航的，毕竟田旗航本就是京州人，而且京州武大本还是全国排名第一的武道大学，他们田家也是京州首屈一指的世家――田旗航没有任何理由选择就读外地武大。
　　“旗航，你出来了！”
　　看到田旗航是三人中第一个出来的学生，京州主考老师可以说是最惊喜的那个了。
　　“刘老师。”
　　看到自己的主考老师刘道麟，田旗航脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　“咳咳，那个……旗航啊，你刚才在反应考核中，最好成绩是躲避了多少水滴啊？”
　　刘道麟轻咳一声，神色微微有些尴尬地问道。
　　刷！
　　听到刘道麟这个问题，全场的老师几乎全都安静下来，无数双眼睛齐刷刷地盯着田旗航，想要听听他的回答。
　　“嗯？”
　　注意到这一幕，田旗航不禁微微一愣。
　　尽管从面貌上看，田旗航是一个气质和儒雅的人，但是实际上他的性格还是有些自负的，不只是因为他从小便被家族当做少年宗师来培养，也不只是因为受到外界无数的赞誉，更因为――他自己知道，自己的实力确配得上这些！
　　因此，从秘境石门中出来的时候，尽管他不期望着受到众人赞叹羡慕的眼神，但是其实也已经做好了接受满口赞誉的心理准备的。
　　可是让他奇怪的是，尽管他的确从这些老师的眼中看到了赞赏之色，但是和自己之前想象中的根本不是一回事！
　　就好像……
　　自己表现地并没有多么优秀一样。
　　“可我怎么可能会表现的不优秀？”
　　想到自己在武道觉醒仪式上的考核，田旗航不认为自己的表现会比任何人差。
　　可是尽管他如此说服自己，但是看到刘道麟那略显忐忑的表情之后，他还是敏锐的意识到，外界，似乎发生了什么事。
　　然而他一时也想不出是发生了什么，因此只是略显自矜地颔首道：“学生表现不是很好，三次考核，最终还是有五发水滴没能躲过去。”
　　“啊，五滴！”
　　听到田旗航这个回答，刘道麟只觉得眼前微微一晃，整个人都好似被人抽出了力气一般。
　　“哎呀，竟然被击中了五滴。”
　　“那岂不是说……”
　　“啧啧，火罗兽肉啊……”
　　“田旗航都如此，我估计赵孟起和王川应该也差不多。”
　　“嘿嘿，这下子有意思了。”
　　“难道一下子要有三名老师一起吃火罗兽肉吗？”
　　刘道麟感觉自己遭受了来自社会的极大恶意，但是其余老师就纯粹看热闹不嫌事大了，一个个露出了兴奋的表情。
　　“刘老师？”
　　到了这时，田旗航就算再迟钝也终于发现事情不对了，他疑惑地问了一句：“我这个成绩……很差吗？”
　　说实话，对于自己最终没能把三千发水滴全都躲过的事情，田旗航虽然有些可惜，但是却也不觉得多么难以接受，毕竟最后那五发水滴他已经用尽全力了。
　　同时，他的理智分析告诉他，即便是被他视为本次武道觉醒仪式考核中最大对手的赵孟起和王川，也应该不会再考出比自己更好的成绩。
　　“可是怎么现在看来，好像我被五发水滴击中，是一种很差的成绩？”
　　田旗航心中一万个不明白。
　　看到田旗航的表情，刘道麟幽幽叹了一口气，暂时忘记自己等会儿就要干吃火罗兽肉的事情，把自己三人和过来人老师打赌的事情讲述一遍。
　　“等等，刘老师，你是说，在我之前早已经有人出来了？而且还不是赵孟起或者王川？”
　　听完刘道麟的讲述，田旗航脸上再也没有了之前的那种淡然，眼中满是不可置信之色。
　　“你自己回头看一下吧。”
　　刘道麟指了指田旗航身后的大屏幕。
　　田旗航闻言霍然转身，然后，他便看到了大屏幕上那高高在上的四个S级评价。
　　“怎么可能！”
　　看到真的有人在自己之前走出秘境，而且还在反应考核中不可思议地躲过了全部三千发水滴，田旗航一时有些接受不能。
　　在参加本次的武道觉醒仪式之前，不管是他自己，还是家里的老师朋友，全都把赵孟起和王川当做了他最大的对手。
　　因此，田旗航的眼中根本就没有这个什么雍州黑马天才学生的概念。
　　他也知道，全国之大，难免会出现一两个在某方面有特殊特长的学生，可是他绝对不相信有人能够在唉综合比试中超过自己。
　　“好了，旗航，一时的失利而已，你也别太在意。”
　　看到田旗航紧握双拳面露不甘，刘道麟轻轻拍了拍他的肩膀劝慰。
　　“对不起，刘老师，都是我不争气，害得您遭罪……”
　　听到刘道麟的安慰，田旗航很是愧疚。
　　他是一个自负的人，但是越是如此，他就越觉得是因为自己表现不好才“拖累”了刘道麟。
　　“别这么说，这不怪你。”
　　刘道麟摇了摇头，道：“遇到那种意料之外的天才，谁也没办法。”
　　“不！”
　　田旗航的自尊却依旧让他不能轻易原谅自己，懊恼道：“其实反应考核中我还有余力没能全部施展出来的，只要我再专注一些，未必不能和那个雍州考生一样，在三次机会内把全部三千发水滴全部躲掉！”
　　“呃……”
　　听到田旗航的话，刘道麟眨眨眼睛：“我刚才没告诉你，那个雍州考生没有使用三次机会，而是只考了一次吗？”
　　“什么！”
　　田旗航闻言双眸蓦然睁大，不敢置信地看着刘道麟：“你是说他只用了一次机会就把全部三千发水滴全都躲了过去？！”
　　“咳咳，好吧，看来是我没告诉你……”
　　刘道麟略显尴尬地挠挠下巴，道：“对，那个雍州考生只用了，嗯，一次机会。”
　　“可是这怎么可能？！”
　　田旗航下意识地摇了摇头。
　　如果说白术花费三次机会把全部三千发水滴躲过去的话他还能够接受，毕竟这三千发水滴的发射规律是固定不会改变的。
　　只要利用好前两次的机会，第三次的时候未必不能做到全部躲过三千发水滴。
　　可是仅仅第一次便将水滴全部躲过……
　　这在田旗航看来几乎不可能出现！
　　拿他自己来说，他在第一次机会的时候，便被水滴击中了足足五十九次！
　　这和白术第一次便将全部三千发水滴全部躲过的成绩比起来，简直是不同层次的表现。
　　“那个雍州学生到底是什么做到的？”
　　想到白术让他怎么都想不通的恐怖表现，田旗航不由对素未谋面的白术升起了一抹好奇。
　　就在这时，他便听有老师喊道：“快看，又有学生要出来了！”

第339章 拜访

　　田旗航也将目光看向秘境石门那里，随着石门口的迷雾散尽，两道年轻人的身影缓缓显露出来。
　　左面一人，面色冷峻，双目开阖间隐隐有锋芒闪现，正是吴州赵孟起。
　　右边一人，则身材健硕面貌狂放，顾盼之间好似一头出笼的猛虎一般，正是汉州王川。
　　而看到这两人的身影出现在秘境之中，旁人也是露出不出意外的神色。
　　不过当赵孟起和王川来到秘境之外，尤其是看到已经先自己一步出来的田旗航之后，两人互相对视一眼，均是看到了彼此眼中的一抹黯然。
　　就如田旗航将赵孟起和王川视为此次武道觉醒仪式上最大的对手一样，他们二人也将田旗航视为了自己的劲敌，然而看到田旗航先自己两人一步出来，显然，他们已经落后了田旗航一步。
　　不过他们毕竟是成名多年的天才，很快便将自己的心理调整回来，脸上带着笑和各自州的主考老师打起了招呼。
　　“李老师，我出来了。”
　　“周老师，我出来了。”
　　两人刚刚打完招呼，便听各自的老师异口同声地问道：“孟起（王川），你们在反应考核中最好成绩是躲过了多少水滴？”
　　“嗯？”
　　看到老师脸上那略显迫不及待的神情，赵孟起和王川如刚才的田旗航一样，都愣住了。
　　田旗航见状则是不由摇头失笑，颇有种感同身受的意思。
　　不过他这一笑却被赵孟起和王川看在眼里，他们心中均是想道：“莫非田旗航的成绩非常不错？”
　　心里想着，他们还是赶紧回答。
　　赵孟起脸上露出一抹不甘，道：“我发挥地不是很好，在第三次机会的时候最终还是被击中了五次。”
　　王川看了一眼田旗航，沉吟道：“我倒是比赵兄发挥的稍好一些，但是也被击中了四次。”
　　“啊！”
　　听到赵孟起和王川的回答，吴州和汉州的主考老师脸上均是露出了失落的神情。
　　“唉。”
　　田旗航闻言看向两位老师的眼神也是充满了同情，很显然，他们两人也要陪着刘道麟一起干吃火罗兽肉了。
　　不过田旗航这一声叹息，在赵孟起二人听来，就有些刺耳了。
　　王川忍不住对田旗航抱拳问道：“田兄，不知道你在反应考核中表现如何？”
　　赵孟起也是盯着田旗航。
　　看到他们两人脸上严肃的神情，田旗航立刻便知道他们肯定误会了什么，不过他此刻根本没有心情解释，只是抬手指了指背后的大屏幕，道：“两位自己看吧。”
　　“嗯？”
　　赵孟起和王川疑惑回头。
　　等他们看到大屏幕上的成绩显示情况之后，他们的神情便齐齐一震。
　　“四个S评价？！”
　　他们对视一眼，均是不明白发生了什么。
　　“难道说有人的成绩还能和我们三人平起平坐？”
　　赵孟起好奇地在周围四顾查看，想要寻找除了自己三人之外的那个学生。
　　王川则意识到田旗航肯定知道一些什么，当即问道：“田兄，那第四个获得S评价的学生是谁？”
　　“不是第四个，”
　　想到白术竟然只用一次机会便将三千发水滴全部躲过的事情，田旗航心中还是有些郁郁，道：“咱们三个是后三名，人家是第一个S。”
　　“啊？”
　　“什么！”
　　听到田旗航的话，赵孟起二人下意识地便不信，毕竟这么些年他们三人一直被誉为这一辈武者中的佼佼者，这突然间窜出一个能和他们平分秋色的人便已经让他们吃惊了，一时根本无法接受这个人还能压制自己三人的信息。
　　看到赵孟起和王川的表情，田旗航便知道他们在想什么，当即便把白术只用了一次机会就把三千发水滴全部躲过的消息讲述了出来。
　　顺便，也把老师之间打赌的事情告诉了二人。
　　“只用一次机会就把三千发水滴全部躲过？”
　　“这不可能吧？”
　　赵孟起和王川对视一眼，均是看到了彼此眼中的不敢置信。
　　田旗航没有理会他们二人的心理，直接问道：“你们第一次考核的时候被击中了几次？”
　　“这个……”
　　赵孟起脸色微微一红，道：“我第一次发挥地很差，被击中了六十多次。”
　　“哦……”
　　听到赵孟起比自己还要差一些，田旗航只觉得从听到白术消息以来一直有些压抑的心情终于得到些许缓解，继续对王川问道：“王兄，你呢？”
　　“我要好一些，但是也被击中了五十多次。”
　　王川说出了自己的回答。
　　“五十几次？”
　　田旗航追问。
　　“嗯？”
　　王川见状眼珠一转，笑道：“怎么，看来田兄和我差不多？”
　　田旗航赧然一笑，道：“其实我不该问的，反正王兄不管五十几次都比我的五十九次要好。”
　　对于田旗航小心思并没有在意，王川叹道：“我是比你好一些，只被击中了五十三次，但是――这有什么用？”
　　“这……”
　　听到王川的话，再想到白术竟然第一次机会便将水滴全部躲过，三人均是齐齐一叹。
　　“G，说了半天，那个学生在哪呢，我怎么没看到他？”
　　王川好奇地打量四周，发现并没有白术的踪迹。
　　“他去雍州的飞船上巩固修为了。”
　　最了解情况的田旗航解释道。
　　他们三人均是世家子弟，在参加武道觉醒仪式之前便已经学会了基础吐纳术，因此并不需要额外从主考老师那里学习。
　　“我想过去和他认识一下，你们去吗？”
　　王川忽然开口说道。
　　“哦？”
　　田旗航闻言眼睛一亮，道：“好啊，我刚才还想这件事呢。”
　　“走，一起去！”
　　赵孟起也是点头同意，想要看看这个能够压着自己三人夺得第一的黑马到底是谁。
　　达成一致意见之后，三人便找到了正被过来人老师逼迫着干吃火罗兽肉的主考老师，表达了自己的意见。
　　三名老师自然不会对此有所干预，甚至还对他们三人下达了命令，要尽可能的将白术给招揽到本校来。
　　就这样，带着各自主考老师的任务，田旗航三人来到了雍州飞船。

第340章 结识

　　“咦，你们是……”
　　看到迎面向自己走来的三个年轻人，刚刚结束和校长通话的王Z宁不禁一愣。
　　“学生田旗航。”
　　“学生赵孟起。”
　　“学生王川。”
　　田旗航三人当即抱拳表明了来意。
　　“啊，原来你们是来找白术的。”
　　看着眼前器宇轩昂的三人，王Z宁眼中不由升起了一个大胆的念头――如果雍州武大能够招揽到他们三人中的一个……
　　不过想到刚才和校长的通话，他便顿时好似被浇了一盆凉水，赶紧把心里的念头打消。
　　“你们稍等，我这便去修炼室将白术叫出来。”
　　让田旗航三人稍候，王Z宁来到了修炼室。
　　……
　　“田旗航三人找我？”
　　听到王Z宁的来意，白术纳闷道：“我和他们三个并不认识啊？”
　　王Z宁撇撇嘴道：“我猜，他们三人肯定是带着背后武道大学主考老师的任务来的。”
　　“老师的意思是……他们想招揽我？”
　　白术恍然点头。
　　“嗯，白术，你老实告诉我，你现在是怎么想的？”
　　尽管脸上表现的不在意，但是王Z宁还真怕白术被田旗航三人说动。
　　在他看来，天才往往是具有攀比心的，一旦白术感觉比自己差的田旗航三人都能去京州武大上学，他自己肯定也不会满足于雍州武大这个全国垫底的武道大学环境。
　　因此，他非常诚恳地说道：“白术，我刚才和校长通了一番电话，他告诉我，已经紧急召开学校董事会，回忆讨论的议题，便是要如当年吴州武大一般，倾尽全校的资源，把你培养成一名宗师！”
　　“呃……那我就先谢谢校长的看重了。”
　　白术闻言也不知道该怎么回答，只得模棱两可地应了一句。
　　“白术，你要相信我，咱们雍州武大绝对会用最好的资源去培养你的！”
　　看到白术这个态度，王Z宁更急了，问道：“难道你就不想像乾宇宗师那样，成为雍州武大的另一个乾宇宗师吗？”
　　“王老师！”
　　白术沉吟片刻，认真道：“我也跟您说实话吧，我现在并没有特别的倾向选择，反正距离武大报名截止还有一个月的时间不是吗？”
　　听到白术的回答，王Z宁不由黯然点头。
　　对于白术这个答案，他其实也早有预料，毕竟明明可以在众多武大之中待价而沽，选择一个对自己而言条件最好的学校，白术实在没理由把自己和雍州武大捆绑在一起。
　　就连当年的乾宇宗师，不也是在武大报名前几天才做出的决定吗？
　　仅仅依靠着出身等因素进行道德捆绑，到最后只能是惹得白术生厌而已。
　　想到这里，王Z宁叹了一口气，道：“那好吧，既然如此，我希望白术你记住，不管什么时候，雍州武大都永远为你敞开大门。”
　　“我会记住的。”
　　白术自然也说着场面话：“同等条件下，我绝对会选择雍州武大。”
　　王Z宁拍了拍白术的肩膀，道：“好了，别让田旗航他们等急了，去和这三个天之骄子见见面吧。”
　　出了修炼室的门，白术脸上露出了一抹沉思。
　　说实话，在参加武道觉醒仪式之前，他还真没注意过这武大报名竟然也这么热闹。
　　和地球上每年高考结束都会有许多名牌大学对高考状元发生争抢一样，在每一年武道觉醒仪式之后，对于排名前列的天才武者，各武大院校也会发生激烈的争夺。
　　因为现在是武道纪元的缘故，这些争夺甚至比起地球上时还要激烈了不知道多少。
　　就比如王Z宁所说的乾宇宗师。
　　当年吴州武大甚至提出的要倾尽全校之力培养乾宇宗师的口号，即便在今人看来，也是无比疯狂。
　　这就相当于水木大学提出要倾尽全校之力招揽一名高考状元一样，简直跟疯子一样好吗。
　　更令白术感觉不可思议的是，类似的情况竟然还不只发生过一次，只不过另外几次的规模要稍微小一些，最终的结果也不如乾宇宗师那般尽如人意罢了。
　　……
　　一边回忆着这些年来每一年武大报名所发生的堪比宫斗大剧一样的剧情，白术来到了飞船大厅。
　　下到楼下，白术便看到了田旗航三人。
　　“你们好，我是白术。”
　　看到白术下来，田旗航三人均是暗中打量着白术。
　　相貌俊朗，身材颀长，尤其是一双眼睛，深邃幽沉，仿佛流露着无尽的智慧一般。
　　“不愧是能把我们三人都压制住的黑马！”
　　仅仅看白术所流露出来的气质，田旗航三人便暗自点头。
　　“你好，我是田旗航。”
　　田旗航率先和白术握了握手。
　　接下来，赵孟起和王川也做了自我介绍。
　　几人落座之后，三人中最为活跃的王川便忍不住开口问道：“白术，你是怎么做到在反应考核中仅用第一次机会便将三千发水滴全都躲过去的？”
　　田旗航和赵孟起也是好奇地看向白术，想要看看怎么回答。
　　如田旗航一般，赵孟起和王川也全都觉得白术能够将三千发水滴全部躲过简直无法想象，最起码，他们三人自认是绝对无法做到的。
　　当然，他们并没有怀疑白术的意思，毕竟等到最后宣布成绩的时候，他们每次考核时的影像都会公布出来。
　　他们之所以现在就问，实在是心中好奇。
　　“我是怎么做到的……”
　　白术想了想，问道：“你们听说过听风辩位吗？”
　　“听风辩位？”
　　田旗航三人均是面露恍然，但是随即便震惊地看着白术，脱口问道：“难道说你能做到听风辩位？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　白术点点头。
　　“可……可是这不是只有到了武者阶段才能具有的能力吗？”
　　赵孟起皱眉说道：“初级的听风辩位很简单，谁都可以做到，可是想要做到把反应考核中的水滴都辨别出来的地步，以咱们预备役武者的能力，怕是做不到吧？”
　　田旗航也是附和道：“不只是预备役武者做不到，甚至连武者都不一定做得到，至少得是武师，甚至于武道大师才可以！”
　　王川则思考的更深一层：“难道说白术你有特殊的修炼方法？”
　　“哪有什么特殊的修炼方法？”
　　白术摆摆手，自然不会暴露自己拥有内力的事实，道：“我之所以能够做到，一来是因为我碰巧专门做过关于听风辩位的训练，二来则是因为我有自己的机缘。”
　　“机缘？”
　　听到这里，田旗航三人对视一眼，均是露出了羡慕之色。
　　所谓机缘，其实就是一般人偶然获得了什么流落在外的秘境宝物。
　　实际上就连王川，他也有着自己的机缘，只不过他的机缘不是自己遇到的，而是当年他爷爷遇到，然后传给他的而已。

第341章 我的敌人是大佬怎么办

　　知道白术之所以能躲过三千发水滴是因为机缘的缘故后，田旗航三人便不再继续追问了。
　　就像在地球上追问别人收入来源一样，在武道纪元，追问他人机缘也是一件非常犯忌讳的事情。
　　说开了这个话题之后，四人便随意聊起了天。
　　说是聊天，四人之中也隐隐流动着一股暗流。
　　毕竟他们都是被各自州的媒体誉为不世出的天才人物，哪怕这一局被白术占了先机，但是却依旧有着不服气，因此便想要在其他方面扳回一城。
　　因此，聊天的时候，不管是儒雅的田旗航，冷静的赵孟起，还是王川，三人都隐隐有意无意的故意透露一些自己所知的武道修炼秘闻，又或者其他的修炼心得，好让自己在这次的谈话之中占据主导地位。
　　当然，他们三人在彼此竞争的同时，也非常默契的一致对外，想要试探一下白术的根底。
　　对于他们三人的竞争心理白术自然立刻便察觉了出来，他心中暗自好笑，只是不动声色的见招拆招，丝毫没有想要压他们一头的胜负心。
　　毕竟说到底，在倚天世界数百年的经历，以及另一个灵气复苏世界数年的学习研究，单凭理论知识，他完全是碾压田旗航三人的存在。
　　一个教授或许会和另一个教授争执的面红耳赤，但是面对一个小学生，他怕是连口水都不想浪费。
　　田旗航三人自然不知道在白术心里他们全都是小学生的级别，依旧在暗自憋着劲想要通过什么话题来显示出自己的优秀。
　　可是慢慢的，随着几人聊天的深入，他们三人愕然发现――
　　白术竟然不知道什么时候已经悄然变成了这次聊天的主导者，他每次随口说出的修炼心得，都会让他们三人沉思良久，然后恍然大悟，如获至宝。
　　“这怎么可能！”
　　“白术的武道修养怎么会如此深厚？”
　　“不是说这个白术家世平平吗，怎么知道如此多的修炼知识？”
　　直到白术去倒水暂时离开聊天之后，刚刚又感觉从白术这里学到什么修炼真谛的田旗航三人这才猛然回过神。
　　“难道说其实这白术背后也有一位宗师级人物？”
　　田旗航揉着眉头，压低声音猜测说道。
　　“肯定如此！”
　　想到刚才白术所说出的修炼方法，赵孟起强行压制着现在就想要修炼的冲动，肯定道：“否则根本没法解释为何白术的武学修养如此之高。”
　　“是啊。”
　　王川也是慨然叹道：“尽管不想承认，但是――白术，绝对是我们三人现在，乃至于未来一生最强大的敌人！”
　　“嗯！”
　　田旗航和赵孟起闻言对视一眼，均是用力点了点头。
　　赵孟起眼中闪过一抹战意，道：“不过正好，越是强大的对手，才越能激发出更强大的我！”
　　“我也是如此！”
　　王川粗犷的脸上露出一抹略显狰狞的笑容，眼中赤红之色一闪而过：“只有强大的敌人，才能更好的催促我成长！”
　　“呵呵……”
　　田旗航并没有开口说话，但是他那不知什么时候悄悄握紧的右拳，以及拳头表面隆起的青筋，无不说明他也是和赵孟起二人一般战意昂然。
　　“这就达成统一战线，把我当做假想敌了吗？”
　　故意躲在一旁的白术，听到田旗航三人“中二气息”爆表的言论不禁挑了挑眉，脸上露出一抹笑意。
　　……
　　“好了，白术，现在外面的学生也差不多成绩都出来了，咱们也一起出去吧。”
　　四人正聊着天，王Z宁从门外说道。
　　“好！”
　　白术点点头，对着田旗航三人一笑：“那咱们这就出去？”
　　“好。”
　　田旗航三人自然同意，同时起身和白术一起来到了飞船之外。
　　随着飞船门打开，白术四人的身影显现，外界原本嘈杂如菜市场的声音便忽然安静下来，所有人全都或崇拜、或嫉妒、或羡慕、或讨好的眼神注视着四人。
　　面对众人的注目礼，白术四人仿佛毫无所觉，面不改色的坦然从飞船上拾级而下。
　　“谁是白术？”
　　“走在最前面，长得最帅的那个！”
　　“哇，果然好有气质啊！”
　　“不愧是能够碾压田旗航三位天之骄子的黑马啊，单凭这相貌就知道白术的不凡了。”
　　“我看这白术也没什么嘛！”
　　“对，一看就是小白脸，现在他考得这么好肯定是碰巧而已。”
　　“没错没错，我要是发挥好一些，没准也能跟他一样呢。”
　　学生们的评价要复杂一些，有人羡慕，有人嫉妒，但是老师们就几乎全都是一致看好了。
　　“面对全场近十万名学生的注视依旧坦然自若，这份心理素质已经足以说明白术绝不简单了。”
　　“是啊，相比于白术，虽然田旗航三人也好像很淡然，但是他们的眼神已经有些慌张了。”
　　“白术的心理素质是真的强大。”
　　“唉，人最怕的就是比较啊。”
　　在场的老师哪一个不是见多识广之辈，轻而易举的便看出了白术四人看上去似乎一样，可实际上田旗航三人已经悄然落了下风。
　　一念及此，在场的老师看向白术的眼神更是愈发炙热起来。
　　不过就在他们想要再次开口招揽白术的时候，便看到好似和保护小鸡仔一般的老母鸡一样的王Z宁。
　　“罢了，眼下人多口杂，还是等到回去后跟学校商量好再联系白术也不迟。”
　　众多老师对视一眼，均是做了决定。
　　看到其余武大的老师没有过来继续对白术发出招揽，王Z宁不禁松了一口气，他还真怕有学校现在就冲过来给出一个让白术无法拒绝的条件。
　　对于老师们之间的心理博弈白术没有在意，和田旗航三人道别之后，他便随着王Z宁回到了雍州学生区域。
　　“白术，你真的得到了5S评价？”
　　“还是压着田旗航他们三个天之骄子获胜的？”
　　“你怎么这么厉害啊！”
　　“白术，你隐藏的可够深的啊！”
　　“白术，等你以后发达了可别忘了睡在你下面的我啊。”
　　随着白术归阵，雍州的学生顿时一片喧哗。
　　尽管获得5S的不是他们，但是同样作为雍州的一份子，他们也全都感觉与有荣焉。
　　不过，有人欢迎，自然就有人不欢迎了。
　　比如余子恒，他现在就很慌。
　　他此时低着头，背着身，身形微微下塌，用尽全力躲在自己小弟的身后，好让自己显得更加渺小一些，卑微一些。
　　“曾经得罪的敌人突然摇身一变成了大佬，我该怎么办才能不引起他的注意，在线等，急！”
　　余子恒的心理原话不是这么说的，但是意思，就是这个意思。

第342章 飞梭

　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生――墨菲法则。
　　余子恒可能不知道墨菲法则，但是现在，他的遭遇很显然就验证了这一法则的正确性。
　　按理说，他已经故意躲在了人群之后，还让自己的小弟尽可能遮挡住了自己，白术应该是不会看到他的。
　　可是好巧不巧的，余子恒躲得位置接近另一个班级，而另一个班级的恰好又有白术的好朋友――
　　“白术！”
　　看到自己身边不远处那不断蹦起对白术打招呼的学生，余子恒简直恨不得把他的双腿给打断。
　　然而不等他念头转完，便听到白术也叫了一声：“肖锐！”
　　随着，余子恒便感觉周围的人流忽然散开――白术向自己这边走了过来。
　　“怎么办，白术要过来了，怎么办？”
　　一想到白术马上就要发现自己，余子恒的大脑登时一片空白，任何反应也做不出来了，因此，他也就忘记了躲。
　　于是，当白术即将来到肖锐所在的位置的时候，就忽然发现自己前面的路上有一个人正浑身颤抖着背对着自己站着。
　　因为周围的人自动散开的缘故，那个人的身影就显得非常突兀了。
　　而看到这个身影，白术所在班级的人全都低声“哦”了一声，从彼此眼中看出了幸灾乐祸的神色。
　　白术这时也想起了自己和余子恒的赌约。
　　他脸上露出一抹笑意，来到余子恒身后轻声叫道：“余子恒同学？”
　　“啊！”
　　听到白术的轻唤，余子恒却好似被蝎子蛰了一下一般，整个人都跳了起来，扭过头满脸苍白地看向白术，脸上挤出一个难看的笑容：“白……白术？”
　　看到余子恒说话的时候吓得牙齿都不断打颤了，众人不禁发出一阵鄙夷之声。
　　如果说余子恒能够鼓足勇气和白术正面相对的话，或许他们还会对余子恒另眼相看，但是此时看到余子恒如此脓包的样子，想到自己等人居然就被这种货色压制了数年时间，众人不禁又悔又恼。
　　白术脸上露出一抹笑意，问道：“如果我没记错的话，我和余子恒同学似乎还有一个比武的赌约……”
　　“不不不！”
　　听到白术提起赌约的事情，余子恒脸色愈发苍白，头摇得好像拨浪鼓一样：“我认输，不用比了，我认输，认输！”
　　“可是余同学你可是说如果你输了的话，你的名字就倒过来写的，这……”
　　白术故意刺激着余子恒。
　　“我……”
　　听到白术提起赌注，余子恒眼中闪过浓浓的羞恼，他很想照着白术那笑眯眯的脸狠狠来上这么一拳，可是这个念头只在他脑海中转了一圈，便被他彻底抛开――他不敢。
　　哪怕白术现在只是一个刚刚进入武者境的不入流小武者，但是余子恒深深的知道，甚至不用等他们回到雍州，白术的大名便会立刻传遍全国九州！
　　到那时，只要白术点头，哪怕是京州武大校长也会将白术奉为座上宾。
　　自己一旦此时对白术显露出任何的敌意，甚至不用那些想要将白术收入自家学校的外部势力动手，雍州武大就会为了赢得白术的好感而将自己拉出来祭旗。
　　因此，哪怕他现在对白术的恨意几乎要实质化，他也只能忍着！
　　想到这里，余子恒脸色一阵变幻，最后还是用自己都想象不到的谄媚声音对白术道：“没事，从今以后，我就叫……恒子余了。”
　　说到“恒子余”三个字的时候，余子恒的心几乎要滴出血来。
　　“呵呵。”
　　看到余子恒如此忍辱负重，白术倒觉得有些无趣了，不再理会他，径直转向肖锐。
　　他自然知道余子恒对自己的恨，但是白术并不在乎，他相信，只要自己的实力一直压制对方，余子恒也就只能恨了。
　　而且，看着一旁王Z宁若有所思的样子，白术知道，不用自己出手，余子恒也会得到惩罚了。
　　就在白术和肖锐聊天的时候，另一边，也有人正在讨论着他。
　　“锦绣，白术真的一直在隐藏实力吗？”
　　徐锦绣的一名闺蜜好奇问道：“你和白术关系那么好，肯定知道他的真伪吧？”
　　“我什么时候和他关系好了？”
　　徐锦绣下意识地摇头否认。
　　不过想到毕业那天白术想要直接和余子恒比武的事情，她觉得或许真如闺蜜所说，白术一直便隐藏了实力。
　　“哼，怪不得我邀请他和我一起进修的时候他会拒绝呢，原来他的实力这么强！”
　　想到白术故意隐藏实力却又瞒着自己，徐锦绣心里没来由地一阵烦躁。
　　闺蜜自然不知道这些，摆着手说道：“你和他关系不好？那毕业那天你还为白术出头，把他单独叫出去约会？”
　　闺蜜一脸的不信。
　　“谁跟他约会啦！”
　　听到闺蜜的话，徐锦绣精致的脸颊顿时染上一层粉霞，辩解道：“我就是跟他说了一会儿话而已。”
　　“你觉得我，以及大家会信吗？”
　　闺蜜撇撇嘴，随即一脸八卦地问道：“我记得早晨你还特意撇下我去和白术加油打气了？”
　　“喂，你越说越离谱了，我怎么就撇下你去和白术加油打气了？”
　　徐锦绣无奈地一拍额头。
　　话是这么说，想到早晨白术对自己的那番安慰，她心里不由升起了一抹暖流，嘴角也不由翘了起来。
　　“哼哼，还说没有，你脸上的表情已经把你全部出卖了。”
　　看到徐锦绣嘴角的笑意，闺蜜冷笑一声，眼中闪过八卦的光芒，只觉得自己看透了全部的真相。
　　“我没有笑。”
　　徐锦绣赶紧捂住嘴。
　　“还说你没……咦，那是什么？”
　　就在闺蜜想要继续说什么，就忽然听到头顶传来隐隐的轰隆之声，抬起头，便看到一个十余米长的充满科技感的飞梭不知何时出现在了秘境上方的天空之中。
　　“那是私人飞行器？”
　　徐锦绣有些迟疑地猜测道。
　　由不得她迟疑，因为私人飞行器可是传说中只有宗师级武者才能拥有的飞行设备。
　　可在秘境这里，根本就没有武道宗师，又哪里来的私人飞行器？
　　她不敢确定，在场的老师们却立刻就确认了，来的正是只有武道宗师才能拥有的私人飞行器！
　　而且，从这艘飞梭状飞行器的标记上，他们还看出了这艘飞梭的所有者――墨羽宗师！
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　认出了是墨羽宗师的飞行器，在场的老师们无人敢怠慢，纷纷催动元力，飞到了空中，对着飞行器弯腰鞠躬，恭声说道：“我等恭迎墨羽宗师！”
　　咔嚓！
　　随着飞梭飞行器的上方裂开一道门，一名身穿黑衣的瘦削男子走了出来，淡淡道：“各位老师请免礼，我师并没有过来。”

第343章 收徒

　　“原来是蓝衣先生！”
　　有人认出了黑衣人正是墨羽宗师的得力弟子蓝衣，当即赶紧招呼。
　　俗话说宰相门前七品官，尽管乘坐飞梭过来的人不是墨羽宗师，但是其余老师也没有任何怠慢的意思，紧跟着行礼。
　　“各位老师不必如此客气。”
　　蓝衣又谦辞一番，随后看向众人问道：“请问哪位老师是雍州的主考老师？”
　　“蓝衣先生您好，我是今年雍州武道觉醒考核的主考老师，王Z宁。”
　　王Z宁闻言站出来答道。
　　“王老师，请问白术可是你们雍州的考生吗？”
　　蓝衣开口问道。
　　“嗯？”
　　听到蓝衣这个问题，不只是王Z宁，其余老师也全都一愣。
　　“等等，墨羽宗师似乎正是考核秘境的负责宗师来着，难道说他已经知道了白术的事情？”
　　一些心思敏捷的老师心里一动，猜到了某种可能，只不过这个念头一出来，他们便几乎下意识地否决。
　　毕竟哪怕白术现在表现的再天才，跟站在武道顶峰的宗师比起来，那也是云泥之判，堂堂宗师怎么会俯下高贵的头颅去观察地上的蚂蚁？
　　王Z宁心中念头百转，嘴上依旧不敢怠慢地回答道：“回蓝衣先生，白术正是我们雍州的考生……不知蓝衣先生找白术可是有事？”
　　“嗯，我师已经在天空城知道了他，因此特命我前来询问他可愿意做我师父的一个记名弟子。”
　　蓝衣神色平淡地解释了一句。
　　什么！
　　墨羽宗师想要收白术为记名弟子？
　　听到这个消息，众老师只觉得头顶有一道炸雷轰然炸响，全都目瞪口呆地说不出话来。
　　有没有搞错，一名堂堂的武道宗师，竟然主动想要收一个预备役武者为徒？
　　今天不是愚人节吧，谁在瞎开玩笑！
　　听到蓝衣的话，众人第一个反应就是不可能。
　　但是想到蓝衣几乎代表着墨羽宗师本人的身份，这才勉强把这个念头压下。
　　可即便如此，众老师的眼神之中也满是不敢置信。
　　看到众人的神情，蓝衣心里也是暗叹一口气，因为墨羽宗师的这个决定，就连他自己也理解不了。
　　只是因为他多年来对于墨羽宗师的敬重和崇拜，这才没有提出疑问而已。
　　“蓝衣先生，您刚才是说……墨羽宗师想要收白术为徒？”
　　王Z宁有些结巴地把蓝衣的话重复一遍。
　　“正是。”
　　蓝衣点点头。
　　哗！
　　得到蓝衣的再次肯定回答，众老师一片喧哗。
　　……
　　就在蓝衣和老师们说话的时候，下面的学生们正在议论纷纷。
　　“恒哥，他们说上面的飞梭是武道宗师才能使用的私人飞行器，你觉得是真的吗？”
　　余子恒的一名小弟好奇的看着在天上静立的众人问道。
　　“我怎么知道是真是假！”
　　余子恒闻言没好气地回答道。
　　不过看着静静悬浮在空中的飞梭一眼，余子恒眼中也是不由闪过一抹羡慕。
　　“如果我有一天能够成为武道宗师的话，或许能让今日白术对我的屈辱加倍还回来。”
　　想到将来自己成为宗师，白术不得不对自己磕头求饶的画面，余子恒脸上不禁露出一抹笑意。
　　就在这时，他便听小弟忽然叫了起来：“老大老大，快看，他们下来了！”
　　余子恒抬起头，便看到一名身穿黑衣的中年男子在众老师好似众星拱月般下一起飞了下来，而目的地，看样子竟然是自己这里！
　　“等等，难道说这个飞梭的主人其实是老爸给我找来的？”
　　眼看王Z宁以及黑衣人等距离自己越来越近，余子恒脑海中忽然冒出一个大胆的猜测。
　　“可是就算我们家有些钱财势力，也不能驱使一名武道宗师吧？”
　　明明脑海中的理智告诉他这件事不可能是真的，但是眼看着王Z宁等人距离自己越来越近，他对自己的猜测也越来越肯定。
　　“或者……其实我家背后的实力不只是我看到的这么简单，这些年来，家里人一直都是为了磨砺我的意志，故意装穷？”
　　余子恒的脑洞越来越大了。
　　眼看王Z宁等人距离自己不超过十米，甚至连王Z宁脸上的笑容都看得一清二楚之后，余子恒肯定了，自己的猜测绝壁没错！
　　一念及此，余子恒脑海中便立刻想起了刚才白术施加给自己的屈辱，在这一瞬间，他脑海中闪过不下数十种要如何折磨白术的方法，嘴角也浮现出了一抹狰狞的笑意。
　　“白术，我马上就会让你知道，得罪你余大爷我，会是你这辈子犯下最大的错误，哈哈哈哈！”
　　余子恒心中一阵狂笑。
　　眼看王Z宁恰好来到了自己身前，余子恒深吸一口气，正要和王Z宁打招呼，便看到主动对“自己”一挥手，唤道：“白术！”
　　白术……
　　白术？
　　白术！
　　刹那间，余子恒脸上的笑容僵住。
　　“不应该是我吗，怎……怎么会是白术？”
　　这一瞬间，余子恒只觉得天空都要塌下来了。
　　王Z宁可不知道在他身边有一个人的心好像玻璃一般悄然碎成了无数片，他毫无所觉地掠过了浑身僵硬的余子恒，对白术介绍道：“白术，这位是蓝衣先生，乃是墨羽宗师最得意的弟子。”
　　“学生拜见蓝衣先生。”
　　白术对蓝衣施了一礼，随即便疑惑得看向王Z宁，询问他蓝衣找自己有什么事。
　　“是这样的……”
　　王Z宁见状轻咳一声，正要解释一句，便听蓝衣淡然开口道：“我这次来是代表我师询问你一下，你可愿意做我师的记名弟子？”
　　刷！
　　听到蓝衣这句话，白术周围原本嘈杂的学生顿时好似被抽离了空气一般，全场变得鸦雀无声。
　　“墨羽宗师想要收白术为徒？”
　　几秒钟后，终于回过神来的学生们顿时发出了一阵雷鸣般的议论之声。
　　每一个人看向白术的眼神都变得羡慕嫉妒起来。
　　那可是墨羽宗师啊，即便放眼全球都排名前列的墨羽宗师啊。
　　他竟然想要收白术为徒？
　　这白术到底是走了什么好运！
　　尽管他们之前还在为白术的5S成绩羡慕不已，觉得未来白术的潜力可期，可是听说墨羽宗师想要收他为徒的时候，还是觉得白术有些配不上这份荣誉。
　　无他，只因为墨羽宗师的名声实在太大。
　　其实之前墨羽宗师的名气虽然也有，但是在众多宗师之中，他并不是最耀眼的那个，有许多宗师的名气都比他要大得多。
　　可是五年前的那一战，却将墨羽宗师的名气完全打了出来。
　　五年前，全球秘境突发暴乱，无数的凶兽一起冲出秘境对人类发起攻击，人类慌乱之下，一时有些自顾不暇。
　　尤其是地广人稀的华夏更是如此。
　　但是就是在所有人都人心惶惶，甚至许多州的政府都开会讨论要不要疏散逃离的时候，墨羽宗师站了出来，他肩抗一柄五尺长的大刀，孤身一人连续杀入五个地级秘境，斩杀了不知道多少凶兽，一举稳住了华夏的局势。
　　也正是在那一战，墨羽宗师的名头这才突然暴涨，甚至到现在许多人还把墨羽宗师称为华夏守护神。
　　而现在，华夏守护神墨羽宗师竟然想要收白术为徒，这如何不让其他人对白术是又嫉又羡？

第344章 新生大比

　　不只是普通学生对这个消息感到震惊，就连白术自己，也觉得有些不可思议。
　　“一个武道宗师竟然想要收我为徒？”
　　白术眼中闪过一抹诧异。
　　不过他也只是愣了一愣而已，马上他便思索起为什么这个墨羽宗师要做出收自己为徒的决定了。
　　“墨羽宗师据说这些年来一直隐居在天空城，因此，这个蓝衣应该也是乘坐飞梭从天空城飞来，如此计算的话……”
　　白术眼眸低垂，立刻推算出蓝衣应该是在差不多两小时之前离开的天空城。
　　“两小时之前，那时我应该还没从秘境之中出来。”
　　想到这里，白术隐隐知道墨羽宗师为何要收自己为徒了――自己在秘境之中所展现出来的实力，引起了墨羽宗师的注意！
　　“或者更准确的说，是我在实战考核中所展现出来的实力！”
　　白术暗自点头。
　　之前通过实战考核的时候，他就隐隐觉得实战考核的难度有些大，因此早就心存疑虑。
　　就在刚才和田旗航三人聊天的时候，他也隐蔽的询问过他们对于实战考核难度的看法，而田旗航三人对此的回答都非常一致，那就是――智取。
　　和白术选择正面将人形怪打倒不同，因为田旗航他们根本打不赢那几个人形怪，所以他们全都是选择先将人形怪的注意力转移，而后再捡起地上令牌的这种策略。
　　甚至于他们认为这才是出题者想要获得的答案。
　　“也就是说，我因为没有按照常理的打败了那几个人形怪，所以这才引起了墨羽宗师的注意……啊，对了！”
　　白术忽然想起，据坊间传闻，墨羽宗师隐居天空城之后，似乎在寻找一种全新的修炼方式。
　　“或许这个墨羽宗师想要收自己为徒，其实也有和我探讨的意思。”
　　想到这里，白术已经完全冷静下来。
　　就在白术思考的时候，蓝衣便一直注意着他，看到白术在短短几秒钟的时间里便恢复了冷静，饶是蓝衣也不禁暗赞一声。
　　设身处地的想一想，如果他在预备役武者时期突然有一个宗师说要收自己为徒，他绝对不可能做到像白术这般平静。
　　眼中闪过一抹欣赏，蓝衣问道：“怎么样，白术，你考虑的怎么样了？”
　　“我当然是同意了！”
　　白术笑着点头道：“能够得到墨羽宗师的垂青，不知道是学生几辈子修来的福分，我怎么会拒绝？”
　　他考虑的很清楚，虽然说墨羽宗师想要收他为徒或许有其他目的，但是拜入一个宗师的门下，哪怕只是一个记名弟子，获得的好处也要远远大于弊端。
　　在加上他在这个世界毕竟只能停留两年，他必须想尽一切办法学到更多的知识――还有什么比跟在一名宗师身旁能学到的东西更多呢？
　　对于白术的回答，蓝衣并不意外，他笑着点点头：“那好，既然你同意了，你且回去收拾一下，过两日之后我再接你去天空城拜见老师。”
　　“是，蓝衣先生慢走。”
　　白术对着蓝衣施礼，注视着他飞向天空，乘坐飞梭离开。
　　……
　　“白术，你竟然要成了墨羽宗师的弟子了！”
　　“你可千万别忘了我们啊！”
　　“想不到我竟然和墨羽宗师的弟子是同学，简直太不可思议了。”
　　“以后咱么可一定要常联系啊。”
　　“白术同学，你的通讯账号是什么，咱们互相加个好友呗。”
　　等到蓝衣离开之后，白术的同学登时全都兴奋地把他包围了起来，一个个面露兴奋地和白术寒暄，有一些甚至已经开口给白术叫哥了。
　　这一幕和早晨白术在班级几乎无人问津的场面相比，就好像是两个世界。
　　对于这些白术自然早就见怪不怪，脸上只是带着淡笑和众人说话，既不过分热情，也不会让人觉得疏远。
　　……
　　“唉，想不到白术竟然能够被墨羽宗师看中。”
　　看着逐渐消失在天际的飞梭，赵孟起的语气之中有着难以掩饰的羡慕。
　　在三人之中，真要论家世的话，赵孟起是最不占优的一个，他的家族里面虽然有好几个武道大师坐镇，但是一个武道宗师都没出过，因此对于白术能够获得墨羽宗师的青睐，他是发自真心的羡慕。
　　“是啊，那毕竟是墨羽宗师。”
　　王川比起赵孟起来说也只是稍微好一些，他的爷爷虽然是宗师，可是却已经去世三年，家族里面目前只有两个武道大师坐镇而已。
　　三人中对此感触最浅的便是田旗航了，谁让他家现在就有两位武道宗师呢。
　　哪怕那两个武道宗师在所有宗师之中排不上号，但是宗师就是宗师，那也比武道大师不知道高出多少。
　　“两位兄长，这一次，咱们必须要竭尽全力了。”
　　田旗航抱拳对王川和赵孟起说道：“白兄如今已是墨羽宗师的记名弟子，我们如果再不努力，怕是今日将会是我们和白兄距离最接近的一次。”
　　“此言在理！”
　　“理当努力！”
　　赵孟起和王川均是有大毅力之人，听到田旗航的话后也立刻反应过来，现在可不是羡慕白术的时候，抓紧时间提升自己才是正道。
　　“既如此，两位兄长，咱们就六个月后的新生大比中再见了！”
　　田旗航抱拳说道：“到时候，小弟我必然将竭尽全力击败两位兄长！”
　　“哈哈哈，田兄，你这个愿望是不可能实现的！”
　　赵孟起闻言哈哈一笑。
　　“对，到时候你还是想想要和谁争第二吧。”
　　王川也是自信地说道。
　　每年的十二月份，武者协会都会召开一次新生大比，到时凡是当年参加武道觉醒仪式的考生都可以自由报名参加。
　　每一年的新生大比，都会引起整个武道界的关注，因为确切的说，新生大比，才是当年度武者第一次在公众面前露面，因此，每一位武者都会在大比中用尽全力获得一个好成绩。
　　事实上许多现在为大家耳熟能详的宗师，就是在新生大比之中脱颖而出的。
　　就比如刚才他们还谈论的墨羽宗师，便在当年的新生大比之中夺得了第一，从而崭露头角。

第345章 武技选择

　　飞船上。
　　白术好容易摆脱了和自己寒暄的众人，不由轻轻舒了一口气。
　　来之前，他在飞船上几乎没有说两句话，现在却是想安静的待一会儿都难。
　　“怎么了，被大家众星拱月的恭维不好吗？”
　　白术刚想闭目休息一下，便听到身旁传来一道轻柔的声音。
　　回过头，发现正是徐锦绣。
　　“被大家恭维当然好，只不过……”
　　白术摇摇头：“如果只是虚情假意的话，那就没必要了。”
　　“你这人还真是警惕呢。”
　　徐锦绣轻笑一声：“大家这么喜欢你，你居然怀疑别人？”
　　说完，她眨着眼看向白术：“那我现在过来和你聊天，你也是这么认为的吗？”
　　“你和他们自然是不同的。”
　　白术笑着摇了摇头。
　　听到白术这个回答，徐锦绣眼中不由闪过一抹喜色，随即想到什么，幽幽叹道：“从今天以后，你和我们便不再是一个世界的人了。”
　　以白术在这次武道觉醒仪式中获得的成绩，未来等待白术的，必然是一条通天大道。
　　白术不知道该怎么接这个话题，问道：“对了，你的成绩怎么样？”
　　“我的还行吧，三个A，两个B，在全部考生中排名中上。”
　　徐锦绣道：“和你的自然是不能比，但是我自己已经很满意了。”
　　“三A两B吗？”
　　白术想了想，道：“那么雍州武大应该是没有问题的了？”
　　“按照往年的成绩来说，应该是可以考上的。”
　　徐锦绣点点头，随即好奇问道：“那你呢，你是选择留在雍州，还是去京州？”
　　尽管白术已经被墨羽宗师收为弟子，但是大学也是一样要上的。
　　“我现在还没决定，等等看吧。”
　　白术摇了摇头。
　　“嗯，也对，也要看看哪个武大给出的条件最好。”
　　徐锦绣点点头，羡慕道：“像你这样多好啊，全国的武大随便挑，哪像我们，只能是大学挑我们。”
　　“也一样的，反正大学里面环境差不了太多，只要自己努力，还是可以厚积薄发的。”
　　白术安慰地说了一句：“毕竟，宗师不是教出来的嘛。”
　　这句话是进入武道纪元之后新出现的谚语，就好像地球上的“师傅领进门，修行在个人”一样。
　　而这句话也被许多人用来激励自己。
　　毕竟有一个宗师师父，并不意味着你也会成为宗师，同样，你的师父是普通武者，也并不意味着你就不可能成为宗师。
　　事实上当今世界的许多宗师，其师父并没有什么强大的实力，他们之所以成为宗师，全都是靠着自己的勤学苦练，或者偶然的机缘才成就的自己。
　　“嗯，那我就借你吉言了。”
　　徐锦绣自然不会把白术的话当真，只能是笑着点点头。
　　……
　　就在白术他们乘飞船返回雍州的时候，外界的媒体也早已经被这一届武道觉醒仪式刷了屏。
　　“大爆发！要么不出，要么一年便出现四位5S考生！”
　　“雍州考生惊现绝世天才，立压田旗航、赵孟起、王川获得第一！”
　　“探究雍州白术的过往今生，他为何成为本届武道考核第一？”
　　“黑马之姿展露无遗，白术异军突起斩获第一！”
　　“一小时三十分！白术打破墨羽宗师实战考核记录！”
　　“考试结束，墨羽宗师代言人蓝衣大师惊现考场，欲收白术为徒！”
　　“仅用一次机会，白术便在反应考核之中躲避掉三千发水滴！”
　　……
　　等到白术回到家时，打开网络便看到无数关于自己的新闻冒了出来。
　　什么黑马、天才、妖孽等形容词全都被安在了白术头上。
　　“看来和地球上报道高考状元的新闻也差不多嘛。”
　　白术扫了几眼，便把这些新闻全部关掉，然后登录了网上书城――他要学习武技。
　　“嗯，要学习哪一门武技好呢？”
　　看着眼前琳琅满目的武技书籍，白术戳着下巴陷入了思考。
　　因为在“第二武者世界”中学习了许多武技的缘故，白术看着这些武道秘籍到不至于说连这些武技有什么作用都不知道，可是也正因为他在“第二武者世界”中学习了太多的武技，目前倒有些挑花了眼。
　　“可惜，这个世界的武技实在太多，并没有哪门武技特别出名可以碾压其余武技……”
　　根据武者协会的统计，世界上目前基础武技有近千种，进阶武技数百种，即便是高阶武技，也足有上百种。
　　更重要的是，新武技依旧在不停的被大家研究出来，所以对于新入门的武者来说，成为武者后第一个要考虑的问题往往是要学习哪门武技。
　　要知道，现实不是游戏，只要点个技能就可以把武技全部掌握，一个武者想要把武技全部掌握，是需要大量的时间练习的。
　　即便是白术，有着金手指的帮忙可以瞬间领悟武技，想要真正把一门武技融会贯通，甚至于走出更进一步，也需要不断的领悟。
　　“搜索一下，看看大家都是怎么选的。”
　　有着搜索引擎的帮忙，白术很快便找到了之前无数前辈选择基础武技时所积攒下来的各种经验教训。
　　“警告所有初入门的武者，千万千万千万不要好高骛远去学习什么进阶武技，还是老老实实从基础武技练起吧！”
　　“进阶武技固然好，但是它就像小三，或许很美丽很诱惑，可如果你连家里（基础武技）都安稳不好的话，还是熄了你那颗蠢蠢欲动的心吧！”
　　“要学武技，自然是要一步到位，忘记那些基础武技吧，本人武道大师，一门基础武技都没有学习过！”
　　“其实基础武技存在的意义，就是安慰那些资质平平的人，让他们知道，他们并没有被放弃，其余的……一点用处都没有！”
　　“基础武技挑选五要素，首先……”
　　“秘密！这十名武道宗师当年选择武技时竟然不约而同选择的这几个……”
　　……
　　随着一篇篇报道的阅读，白术脸上的疑惑也越来越重，到最后，他索性直接把网络关闭。
　　“什么啊，有人说基础武技好，有人说进阶武技好，太乱了！”
　　他本想上网寻求帮助，结果看完这些帖子，却发现自己更迷茫了。
　　而且最重要的是，不管是持哪一派观点的人，都拥有无数的拥趸，并且全都有无数的实例来佐证。
　　就在白术想着要不要随便先找两门武技练着的时候，他手腕上的通讯器忽然响了起来。
　　接通之后，他就发现打来电话的竟然是墨羽宗师的代言人蓝衣。
　　“蓝衣大师！”
　　白术赶紧接通通讯。
　　“怎么，看你的样子似乎在为选择武技苦恼？”
　　接通通讯之后，看到白术脸上的表情，蓝衣便微微一笑。

第346章 千山锁月技能get！

　　“嗯？”
　　听到蓝衣大师的话，白术眼中顿时一亮。
　　对啊，我自己不知道该选择什么武技入门最好，可是蓝衣肯定知道啊！
　　白术懊恼地一拍额头，赶紧道：“实不相瞒，我刚才在网络上看了许多入门武技选择的帖子，正发愁不知道要怎么选才好呢！”
　　“这是很正常的事情。”
　　看到白术略显迷茫的样子，蓝衣眼中闪过一抹笑意，想起了自己当年为选择武技发愁的往事，他笑道：“我给你打这个电话，便是为此事而来。”
　　“哦？”
　　白术精神一振：“可是墨羽宗师有什么话要交代吗？”
　　蓝衣点点头，神色逐渐严肃起来，问道：“师傅让我问你，你可是获得了什么能够让你提升身体素质的特殊机缘？”
　　听到蓝衣这个问题，白术微微沉吟，一时没有回答。
　　“你小子倒也谨慎。”
　　看到白术不说话，蓝衣非但没有生气，反而有些欣赏地点点头。
　　“蓝衣大师勿怪，实在是……”
　　白术倒不是不想回答，而是他一时没有想好要给自己安排一个什么样的机缘才能解释自己身上的事情。
　　“你不必介怀这件事。”
　　蓝衣点点头：“师父并不是想要探究你的秘密，只是想知道有没有这件事而已。”
　　“对，我是获得了一个机缘。”
　　听到墨羽宗师只是想知道自己有没有获得机缘而已，白术立刻便点头承认。
　　“如此便好。”
　　等到白术肯定回答之后，蓝衣问道：“你周围没有其他人吧？”
　　“没有，只有我自己一人。”
　　白术点头回答。
　　“那好，师傅让我告诉你，如果你获得了机缘，那么不妨可以直接修炼高阶武技――千山锁月！”
　　蓝衣郑重地说道。
　　“直接修炼高阶武技？！”
　　白术吃了一惊。
　　要知道即便是在网络上，也没有一个人说直接修炼高阶武技的。
　　“对，师父的原话便是如此。”
　　蓝衣点点头，说实话，他自己其实也不清楚墨羽宗师这到底是什么意思。
　　尽管从理论上来说，哪怕是初级武者也能学习高阶武技，可是实际上却没有人会直接学习高阶武技。
　　不只是因为高阶武技对于武者掌控元力的要求极高，更因为高阶武技对元力的消耗极大，一个普通的武者，就算学会了高阶武技，也根本施展不出来！
　　白术眉头也是微微皱起，不明白墨羽宗师打的是什么主意。
　　“白术，你不必多想，只需要知道，师父绝对不会害你！”
　　看到白术的表情，蓝衣立刻便知道了白术在想什么，他严肃道：“或许师父这么做有他自己的用意！”
　　“嗯，我没有其他意思，只是一时有些想不明白。”
　　白术摇摇头，暂时将心底的疑惑压下，然后犹豫一下，还是问道：“蓝衣大师，如果让你推荐的话，你会推荐我学习什么武技？”
　　“嗯？”
　　听到白术的问题，蓝衣不禁脸色一沉：“怎么，白术，你是想在修炼千山锁月的同时，还修炼其他武技？”
　　说完，他似乎感觉自己的态度似乎有些僵硬，缓和了一下语气，解释道：“你还没有接触过高阶武技，可能不知道，修炼高阶武技对于一个人的精力要求是非常高的，如果你在修炼千山锁月的时候还修炼其他武技，哪怕是基础武技，最终的结果也只能是两个都修炼不好！”
　　“可是只让我修炼千山锁月的话，我也不一定能修炼好啊！”
　　白术直接说道。
　　“这个……”
　　蓝衣闻言不禁一滞。
　　的确，哪怕白术在本次武道觉醒仪式上获得了第一，甚至打破了墨羽宗师在实战考核保持数十年的记录，可即便如此，在他看来，白术也很难说把千山锁月修炼好。
　　这个和资质无关，纯粹是因为境界不到。
　　“蓝衣大师，你就再告诉我其他的一门武技吧，基础武技也行啊，要不然我万一在千山锁月上没有任何进展，还耽误了其他武技的修炼，等到入学之后，丢的不还是墨羽宗师的脸吗？”
　　白术看到蓝衣有所松动，赶紧趁热打铁。
　　“嗯……”
　　听到白术的分析，蓝衣觉得他想的未尝没有道理，同时也觉得自家老师似乎对这个未来小师弟有些期待过高，犹豫一下，道：“好吧，我可以在为你推荐你们基础武技，但是你的首要精力，还是要学习千山锁月――不能因为是高阶武技就灰心丧失斗志！”
　　“蓝衣大师说的哪里话，这可是墨羽宗师交代给我的第一个任务，我不论如何都是要努力完成的！”
　　白术自然拍着胸脯保证。
　　看到白术语出至诚，蓝衣满意地点点头，道：“既然如此――我看你在反应考核中身法灵动，这样，你就继续增强在身法上的优势，修炼进阶武技：玲珑身法吧。”
　　“玲珑身法？”
　　白术微微思索，便想起了“第二武者世界”中对玲珑身法的描述。
　　玲珑身法：玩家施展身法之后，可以在方圆数米范围内获得移速加成。
　　简单来说，这就是一门增加闪避的技能，尤其擅长的是小范围内游走移动，让敌人根本摸不着自己的衣角。
　　“好，多谢蓝衣大师的指点！”
　　白术觉得这玲珑身法也很适合自己的胃口，当即对蓝衣的建议表示感谢。
　　“你要记着，尽管我给你推荐了一门进阶武技，但是你主要的修炼方向，还是师父让你修炼的千山锁月，知道吗？”
　　蓝衣嘱咐道。
　　“是，我知道轻重。”
　　白术自然点头。
　　又嘱咐了白术几句，给他说了一些修炼时的注意事项之后，蓝衣挂断通讯。
　　……
　　“千山锁月是吗？”
　　白术登录网上书城，搜索“千山锁月”的名字，随后，一门秘籍便出现在他眼前。
　　“售价三千积分，倒是不贵。”
　　有着做直播的收入支撑，白术爽快地付了钱。
　　随后，这本秘籍的内容便下载到了白术本地文件中。
　　【叮，您阅读了《千山锁月》武技，千山锁月技能get！】
　　随着白术的阅读，耳边很快便响起了熟悉的提示音。

第347章 惊人发现

　　所谓武技，在白术看来，其实和仙侠世界的法术神通差不多，都是通过某种特殊的方式，赋予灵力或者元力以特定的功能。
　　就比如这千山锁月。
　　当白术施展出千山锁月之后，他体内的元力便会在白术与敌人交手的过程中，不断产生出元力丝线，这些元力丝线会慢慢的将敌人缠绕住，最后彻底被白术锁住手脚，任凭白术宰割。
　　不过即便通过金手指学会了千山锁月技能，白术心中还是升起了两个疑惑。
　　第一个疑惑便是为何墨羽宗师会让他学习这门高阶武技。
　　尽管通过对技能的了解，白术确认这门武技确实非常强大，自己学习后也很有收获，可是白术也尝试过，哪怕他把自己体内的元力全部耗尽，怕是也撑不到千山锁月最后将敌人完全锁住的那一刻――千山锁月对于元力的需求实在太大了，白术体内那点元力根本就不够看。
　　至于第二个疑惑，则是白术之前便已经存在的一个疑惑了――为什么在异界自己可以修炼？
　　或者更确切的说，自己修炼内功、修炼灵气，以及现在修炼元力，其本质是什么？
　　为什么自己在体内通过对内力或者元力的循环之后，功力就会加深？
　　尤其是随着掌握了千山锁月武技之后，他对于这个疑惑更加好奇了。
　　在修炼千山锁月的过程中，他能够清晰地感受到，随着体内元力按照某种特殊路-线运转之后，体内的元力便会从原本平凡无奇的元力变成具有特殊属性的元力丝线。
　　打个比方来说，自己体内的元力运转路-线就好似一个加工厂，将“进厂”的元力工人培养成一个个具备不同技能工人，然后在输送出去。
　　“可是为什么？”
　　一边感悟着施展千山锁月过程中元力的变化，白术一边暗自猜测。
　　“会不会和丹田内的元力种子有关？”
　　白术心中浮现一个猜想。
　　想到这里，他立刻从家中找出纸笔，将元力种子表面那复杂至极的法阵完全拓印下来。
　　直到一个多小时之后，他才终于将那个神秘法阵拓印完毕。
　　看着眼前精致复杂的堪比地球上最先进电路设计的法阵，白术眉头轻皱。
　　“尽管我已经掌握了界语技能，可是想要把这个法阵完全弄懂，怕是也会需要很长一段时间。”
　　白术轻叹了一口气。
　　仅仅从法阵的复杂程度上来看，这元力种子表面所蕴含的界语，就比秘境石门上的纹路，以及《白莲符真解》中所记载的符符文不知道精妙了多少。
　　“咦，等等！”
　　就在白术为眼前的复杂界语符文暗自发愁的时候，他脑海中忽然闪过一道灵光。
　　“这界语文字既然可以在诸天万界通用，而且还可以通过重组形成具备不同功能的符以及法阵，那么……界语会不会也和修炼有关系？”
　　要知道不管是修炼内力抑或修真，还是修炼元力，都是需要将能量在体内按照某种特殊的路-线运转的――《山河呼吸图》的修炼方式是观想，可是在观想也是需要由点及面一点一点构建的，这个过程其实也是某种精神力运转路-线――那么这个运转路-线，会不会也和界语符文有着关系？
　　一念及此，白术只觉得自己的猜测多半是正确的，因为在倚天世界他是一直把修真产生的真气当做内力来催动的。
　　有了前面成功的例子，他当即便迫不及待地将人体经脉、穴位全都标注在纸上，然后，将自己所创造的《阴阳真经》的运转路-线记录下来。
　　尽管之前白术对于《阴阳真经》的内力行经路-线熟悉的不能再熟悉，但是白术可从来没有把这些与界语符文联系起来过，所以他还是一丝不苟的将路-线全部标记出来。
　　“唔……等等！”
　　看着纸上被自己标志出来的内力行经路-线，白术默默回忆着脑海中关于界语符文的路-线，忽然，他眼睛一亮，用彩笔将一段内力行经路-线划出。
　　“这一段距离的话，仔细看去似乎和界语符文有些相似。”
　　“这里也是！”
　　“还有这里！”
　　随着第一段内力行经路-线被标记好，很快，白术便又找到了其他和界语符文相似的路-线。
　　等到最后把《阴阳真经》的全部运转路-线标记完成之后，白术愕然发现，自己所创造的内力运转路-线，竟然有足足五十多处和界语符文相类似的地方。
　　“这难道是冥冥中有什么伟大意志影响我了吗？”
　　想到这自己创造出来的内力秘籍竟然暗暗和神秘的界语符文相吻合，白术心底便隐隐生出一抹恐惧。
　　不过随即，他便把这个念头抛开，因为他意识到，就算真的存在某种神秘意志，对方也根本没必要这么做，毕竟以白术现在的实力，面对那种存在怕是会被直接碾压。
　　“而且……与其说我所创造的秘籍会有部分运转路-线和界语文字相吻合，不如说，人体经脉穴位所形成的方位，本就和界语符文相似！”
　　重新拿出那张人体经脉穴位图，白术眼中光芒闪动。
　　之前他一直没注意到，人体经脉穴位所存在的位置，竟然神奇无比地和界语文字的符文转折有着异曲同工之妙！
　　也就是说，不管是修炼内力还是修炼元力，只要能量在体内经脉运转，那么，就必然会形成界语文字回路！
　　“看来这冥冥中是真的存在某种神秘力量，将人类经脉穴位故意设置成这个样子啊。”
　　白术喃喃自语：“那么既然存在这种伟大的力量，那么不知道那种存在是有一个，还是一群，又有没有敌人？”
　　白术的思维一时有些发散。
　　半晌后，白术这才摇摇头将脑海中的杂念抛开。
　　“算了，这个发现确实很重大，但是对于现在的我来说，除了告诉我‘人是猴变的’是假的之外，其余对我来说都太遥远――还不如多想想这个发现能给我带来什么。”
　　既然知道了不管是元力修炼、修真，还是内力修炼回到本质都是对界语文字的修炼之后，白术觉得自己有必要调整一下修炼方向了。

第348章 殊途同归

　　既然三种修炼方式都是殊途同归的，那白术自然想要尝试看看能不能把三种修炼方式结合到一起。
　　当然，把内力以及灵气按照武技施展出来是不可能的了，因为元力的修炼除了行径路-线和界语符文相吻合之外，和元力种子上的那个神秘阵纹也有着很大的关系。
　　白术一天没能把这个法阵研究透彻，就一天不能透析元力修炼的秘密。
　　可是――反过来把元力按照内力，或者修真的方式进行修炼就没有任何阻碍了。
　　想做就做，白术从来都是一个行动派。
　　白术首先要尝试的，便是让元力按照内力的修炼方式去运转――他现在可还是记得自己修炼内力时那堪称恐怖的修炼速度呢。
　　“就从《阴阳真经》开始吧！”
　　白术深吸一口气，随手用元力空中划出一个神秘界语符文。
　　随着这个神秘符文的诞生，白术也盘膝坐好。
　　就在他刚刚坐下之后，在界语符文激发之下，白术房间内的灵气浓度便以一种诡异的幅度提升着。
　　仅仅几分钟之后，白术房间内的灵气浓度几乎达到了外界的数十倍。
　　浓密的灵气几乎形成了一层淡淡的薄雾，让人仿佛身处神仙梦里。
　　白术对于这些没有在意，心念一动，体内的元力便开始按照《阴阳真经》的路-线运转起来。
　　随着元力以内力行径路-线开始运转，白术立刻便感受到外界的灵气突然间好似发了疯一般疯狂涌入自己体内。
　　几乎短短几分钟时间之后，白术便感觉自己的经脉忽然有种微微的酸麻胀痛之感。
　　“不好，这是体内元力过多，达到经脉承受限度了。”
　　白术毕竟早就观看了许多关于修炼的秘籍，立刻便知道这种感觉的出现意味着自己不能再继续修炼了，否则非但修炼效果事倍功半，还会对自己的身体产生伤害。
　　想到这里，他轻呼一口气，缓缓停止了功法运转。
　　即便如此，等到他停止修炼之后，依旧感觉体内那暴涨的元力在时不时刺痛着自己脆弱的经脉。
　　“以我现在体内的元力限度，怕是足以施展好几次千山锁月了吧。”
　　感受着体内饱胀的元力，白术脸上露出一抹欣喜的笑容。
　　要知道在几小时之前，他体内的那点元力可是连一次完整的千山锁月都施展不出来的。
　　结果仅仅几分钟的修炼，他的元力便暴涨了至少十倍！
　　“可惜我的经脉还没有完全被滋养强大，否则以这种恐怖的修炼速度，单论元力多少来看，我就算想要一年之内成为武道宗师也不是什么难事吧。”
　　白术微微一笑。
　　当然，对于白术来说，这次实验除了让他的元力增加许多之外，更重要的是，他终于确定元力修炼也是可以通过界语修炼来增加修为的。
　　“不过……”
　　看着体内那湍流不息好似长江大河一般的元力，白术眉头却微微皱了起来。
　　通过内视他能清晰的看到，自己经脉之中除了元力之外，还有许多实质化的内力存在，而在这些元力的“压迫”之下，内力就好像一只待宰的小羊羔，颤巍巍地缩在角落大气都不敢出一口。
　　可即便如此，他的直觉依旧在告诉他，自己最好还是不要把内力转化成元力。
　　“这是为什么？”
　　白术不禁有些好奇。
　　在没有发现修炼的本质其实界语修炼的时候，他便有这种感觉了，不过那时他只是把这种直觉归咎于两种修炼体系的不同所造成了差异。
　　可是现在既然不管是哪种修炼最后都会殊途同归，他却依旧有这种感觉，那就不能简单的视为是修炼方法差异的缘故了。
　　“看来，问题八成出在这元力修炼――或者准确的说，在这元力种子上了。”
　　白术目露思索之色。
　　他体内的内力都是自己原创的，白术自然无比相信，因此，问题只能是出在他至今看不透的元力修炼上了。
　　“本来还想着既然三种修炼方式殊途同归可以简化修炼的，看来我还得有必要兼修啊。”
　　相比于看上去更加强大却并不知根知底的元力修炼，白术自然还是会更加信任身为亲儿子的内力修炼。
　　“只是这内力修炼已经到了瓶颈，我下一步到底该如何走呢？”
　　白术有些拿不定主意。
　　摆在他面前的有两种选择。
　　第一种就是按照元力的方式修炼。
　　但是这种修炼方式的话，因为元力种子的存在，白术只能是在应用内力的时候，把内力按照元力武技运转路-线施展出来――这其实对于白术来说并没有实质性的帮助，他想要的是内力修炼的更进一步发展，而不是内力应用的更进一步发展。
　　第二种修炼方式，则是白术把体内的内力按照修真的方式去进行修炼。
　　这种修炼方式白术觉得可行，可是――他需要做的工作量却不小，要知道山河呼吸图的观想路-线可远不如元力修炼来的直观。
　　想到自己还要研究元力种子表面的那个神秘法阵，白术就觉得一阵头大。
　　“但是即便如此，我还是得做啊。”
　　白术觉得既然自己的直觉一直提示自己内力不是那么简单，他就没有必要将内力修炼给荒废掉，现在既然可以有提升的途径，白术也唯有咬牙坚持。
　　……
　　“白术，你在家吗？”
　　几日后，白术接到了蓝衣的电话。
　　“蓝衣大师，我在。”
　　白术赶紧回答。
　　“好，你在家等我，半小时后我就会到。”
　　约定好时间之后，蓝衣便挂断通讯。
　　“还真是一个雷厉风行之人呢。”
　　看着通讯器上消失的蓝衣影像，白术微微感叹一句。
　　这两天他在网络上也搜索了许多关于墨羽宗师和蓝衣的信息。
　　拜那天蓝衣当众宣布墨羽宗师想要收白术为徒所赐，这些天网络上有许多媒体都对墨羽宗师以及蓝衣进行了报道，因此白术并没有花费很大力气便对自己这个便宜师傅以及同门师兄有了一个全面的了解。

第349章 目标

　　墨羽宗师并不是他的本名，他的本名叫做王澈，华国京州人，武道宗师境。
　　王澈之所以被人们叫做墨羽宗师，是因为他的两项自创武技――墨染天穹掌，以及羽化飞升身法。
　　墨染天穹掌，被武者协会评价为人类历史上自创掌法武技中排名前五的存在。
　　而羽化飞升身法更是了不得，即便包括秘境武技在内，也是排名前三的存在！
　　正是因为这两种武技的加成，即便在全球的宗师之中，墨羽宗师都是最顶尖的那一批。
　　至于一直和白术联系的蓝衣大师，虽然一直以来总是身穿黑衣出现，但是其本名还真就叫做蓝衣。
　　他一开始并不是墨羽宗师的弟子，而是他的属下，后来因为忠心耿耿，并且颇有能力，这才被墨羽宗师列入门墙，成为了一名入室弟子。
　　后来更是因为经常代表墨羽宗师出席各种场合，被誉为墨羽宗师的代言人。
　　……
　　就在白术回忆着关于墨羽宗师和蓝衣信息的时候，他再次接到蓝衣的讯息――我已经到了。
　　白术赶紧出门。
　　来到楼顶，白术便看到蓝衣正站在一艘小巧的飞行器旁等着自己。
　　“蓝衣大师！”
　　白术快走两步向前招呼。
　　蓝衣没有立刻回答，而是先上下打量着白术。
　　看到白术双眼之中隐隐有光华闪动，身上更是流露出一股难以掩饰的气机之后，他这才满意地点点头：“看来这几日你并没有懈怠修炼。”
　　几十年来，蓝衣见过太多在武道觉醒仪式上表现优异，但是最后却因为懈怠，志得意满而因此陨落的例子了。
　　“宗师交代的任务尚未完成，学生不敢有一丝懈怠。”
　　白术正色回答。
　　“嗯，先上来吧。”
　　蓝衣点点头，让白术来到了飞行器上。
　　和之前参加武道觉醒仪式乘坐的飞船不同，这艘小型的飞行器就和地球上的汽车差不多了，只不过是把轮子取消换成了反重力引擎罢了。
　　系上安全带，白术只觉身体传来一阵轻微的推背感，随后，眼前景象变化，飞行器已经飞到了天上。
　　将飞行器调整到自动驾驶模式，蓝衣问道：“你对千山锁月熟悉了吗？”
　　“嗯，已经学会了。”
　　白术点点头。
　　“嗯，熟悉了就行，不必强求，毕竟这千山锁月是高阶……嗯？！”
　　蓝衣话刚说到一半就忽然顿时，瞪大了眼睛看着白术问道：“你刚才说――你已经学会了？”
　　在蓝衣看来，仅仅几天的时间，白术根本不可能掌握千山锁月，因此他提问的时候只是问白术熟悉没熟悉千山锁月，没曾想白术竟然回答他已经学会了千山锁月。
　　“白术，你老实告诉我，你当真学会了千山锁月？”
　　蓝衣眉头微皱，严肃说道：“你可知道师尊最厌恶的便是喜欢说大话之人。”
　　“蓝衣大师请放心，学生还不至于拿自己的未来去欺瞒墨羽宗师。”
　　白术也知道自己几天时间便掌握千山锁月有些夸张，因此并没有觉得蓝衣看不起自己。
　　看到白术神态认真，不似说谎的样子，蓝衣这才信了白术的话，他不禁叹道：“想不到你不但资质优秀，竟然连悟性也如此之高。”
　　作为一名武道大师，蓝衣自然深知高阶武技的修炼难度。
　　就拿他自己来说，进入武道大师境界十余年，他所掌握的高阶武技也不过仅仅只有五个而已！
　　想到白术仅仅几天时间便学会了千山锁月这门高阶武技，饶是蓝衣都不禁对白术生出几分嫉妒。
　　叹罢，他继续对白术告诫说道：“不过你切不可因为学会了千山锁月就自满，须知学会武技和熟练应用武技可是完全两回事。”
　　“是，多谢蓝衣大师指点。”
　　白术点头应是。
　　……
　　一个多小时之后，飞行器微微一顿，白术便感觉自己降落在了实地之上。
　　“好了，白术，这里便是天空城了。”
　　蓝衣打开飞行器的门，率先下去。
　　白术解开安全带，同样下了飞行器。
　　刚一出来，看到眼前的景象白术便是不禁眼前一亮。
　　只见眼前是一片典雅精致的花园，花园中栽种着各种奇花异草，争奇斗艳。
　　花丛中有蝴蝶翩翩飞舞，小鸟自在娇啼，配合着不时出现的灵气薄雾，真的恍如人间仙境一般。
　　花园对面，则是一座两层高的木楼，木楼高仅三丈，但是不知为何却给人一种庄严隆重的肃穆之感。
　　“这里便是师尊在天空城的住所了。”
　　看到白术眼中的惊艳之色，蓝衣语气自豪地说道。
　　白术点点头，深吸一口气让自己冷静下来。
　　向四周看去，白术发现周围除了墨羽宗师的住所之外，还有着其他的一些建筑，这些建筑或古典，或现代，或简约，或奢华，各种形式不一而足。
　　“除了师尊之外，天空城还居住着一共三十五位宗师，有的宗师是华国的，有的，则是他国的。”
　　蓝衣见状微微解释：“而这三十六位宗师，都只是居住在天空城上层，在我们脚底下……”
　　蓝衣轻轻跺了跺脚，道：“这下面，还居住着许多宗师的家眷、弟子、仆从，这些人可就多了，怕是得有数千上万。”
　　“数千上万？”
　　白术闻言奇怪问道：“可是我怎么看不到他们？”
　　纵目看去，天空城上层几乎一个人影看不到。
　　“因为不是谁都有资格出现在上层的。”
　　蓝衣微微傲然说道：“只有实力达到武道大师境界，并且在武者协会获得相应贡献之后，才能光明正大的出现在这里。”
　　“原来如此。”
　　白术了然点头，随即尴尬问道：“那我现在……是不是违规了？”
　　蓝衣笑道：“你是第一次来天空城，不在这个限制之内，不过下次，我若再带你上来，便只能是从下面的入口进来了。”
　　一边说着，蓝衣一边引领白术向小楼走去。
　　“我这次之所以带你到上层来，除了让你开开眼界之外，便是为了让你有一个目标。”
　　蓝衣指着上层的这三十六座建筑，说道：“未来就算你没能在这里有一个属于自己的房子，最起码，也要能和我一样，随便出现在上层地面，而不是仅靠着师尊的庇佑在天空城下层藏身。”

第350章 慑灵瞳术

　　“是，多谢蓝衣大师教诲。”
　　感受到蓝衣话语里的期待，白术也是有些感动，认真道：“学生保证，未来绝对会和师尊一样，在天空城上层建一套自己的房子！”
　　“那……就加油吧！”
　　蓝衣本想到‘那倒也不用强求’，但是又怕会伤了白术的上进心，只得临时改口。
　　两人说话间，便进入了小楼之前。
　　砰！砰！
　　蓝衣轻轻敲了敲房门。
　　“进来吧！”
　　敲门声还未落下，白术便听到小楼里面传来一道黄钟大吕般的威严声音。
　　闻言，白术眨眨眼，仅仅只是听到这道声音，他脑海中便立刻浮现出一个身材魁梧的黑脸大汉形象。
　　没等他多想，蓝衣已经率先推门进去，白术赶紧跟上。
　　刚刚进入屋内，白术便是下意识地深吸一口气――无他，这里的灵气浓度简直太高了！
　　之前在屋外的时候，他便已经察觉到了，天空城上层的灵气浓度怕是下界的十几倍之高，也就仅仅比自己画出界语符文所形成的灵气浓度差一些而已。
　　而此时进入屋内，白术这才知道，和屋内的灵气浓度比起来，别说下界的灵气了，就是外面的灵气浓度都根本不够看！
　　如果说下界灵气浓度是空气的话，天空城上层外界的灵气就是雾，或者液体，而屋内，至少也是固体！
　　还是密度特别大的那种。
　　不过白术只是吸了两口，他便不敢再多吸了，因为体内的经脉再次传来了微微的酸麻胀痛之感。
　　“不愧是专门供武道宗师居住的天空城啊，这灵气浓度简直高的恐怖。”
　　白术心里暗自咋舌。
　　一边想着，他一边一步不落地随着蓝衣来到了一座房间之前。
　　房门没有关闭，白术直接便看到了屋内的情形――
　　屋里设施简陋，只有一张小茶几和几个蒲团，为首的蒲团之上，一名身穿黑衣，面部呈古铜色的大汉正端坐其上。
　　“师尊！弟子将白术带来了。”
　　进入屋内，蓝衣立刻弯腰行礼。
　　白术也赶紧行礼道：“学生白术，拜见墨羽宗师！”
　　听到两人说话，墨羽宗师睁开双眸。
　　就在他睁开双眼的瞬间，仿佛黑夜里突然划出两道闪电一般，小屋里面似乎都亮堂了许多。
　　“这人究竟炼的是什么武技？”
　　注意到这一幕，白术心中暗自吃惊。
　　刚才墨羽宗师无意中展现出来的实力，几乎和传说中的“虚室生电”差不多了。
　　墨羽宗师自然不知道白术在想什么，他挥手示意两人免礼之后，双眸如电地看向白术。
　　被墨羽宗师的目光注视着，白术只觉得好似被一头太古神魔盯着一般，全身的肌肉都下意识地便紧绷起来，就连【相对状态】都险些直接被墨羽宗师的气机牵引而开启。
　　“这墨羽宗师好强悍的实力！”
　　白术在心中惊叫一声。
　　感受到仅仅被墨羽宗师看了一眼，自己的身体便已经做出了相应的应对，白术对于墨羽宗师的实力有了一个直观的了解――哪怕自己在倚天世界巅峰时期，也远远不是墨羽宗师的对手！
　　“白术竟然保持住了冷静没有失态？”
　　就在白术为墨羽宗师所展现出来的实力而暗自心惊的时候，他却没注意到，他身旁的蓝衣同样看着他露出了不可思议的神情。
　　白术不知道的是，刚才墨羽宗师的目光可不是普通的目光，而是墨羽宗师的一种武技――慑灵瞳术！
　　顾名思义，在慑灵瞳术之下，只要敌人修为不如自己，心灵几乎都会被自己所威慑，严重者，甚至于直接心肝俱裂，丧失斗志。
　　而现在呢？
　　白术这个刚刚进入武者境的小武者，竟然在墨羽宗师的慑灵瞳术之下一如往常，没有便显出丝毫异常？
　　这让蓝衣简直如同看到了鬼一般。
　　当然，蓝衣也知道，墨羽宗师必然没有全力施展慑灵瞳术，否则的话就算自己怕是也会受到影响。
　　可是即便如此，白术能够在墨羽宗师的慑灵瞳术之下保持镇静已经让蓝衣觉得不可思议了。
　　“不错，不错。”
　　相比于蓝衣的震惊，早就从实战考核中得知白术实力不凡的墨羽宗师就要有所准备了。
　　他双眸一眨，悄然将慑灵瞳术收了，笑着问道：“白术，你的千山锁月练习的怎么样了？”
　　墨羽宗师说话的时候语气平常，声音也不大，但是不知为何，在白术听来，这平平常常的问话之中，竟然隐隐有风雷之声相伴！
　　“难道这就是武道宗师的实力吗？一言一行都会引发异象？”
　　白术不禁想到了倚天世界中的张三丰。
　　在倚天世界，张三丰一言一行便全都带着一丝莫名的神韵――到后来白术其实也到了这种境界，一言一行之间全都符合自己的武道。
　　可是那些武道，说到底只是自己所领悟出来的道理罢了，只是一种“小道”，和墨羽宗师这般言谈话语之中竟然隐隐勾动天地法则显现比起来，简直就不值一提了。
　　心中震撼，白术在回答墨羽宗师的时候也就恭谨了许多：“回墨羽宗师，学生眼下已经学会了千山锁月，只是应用还不太熟练。”
　　“哦，竟然已经学会了吗？”
　　和蓝衣一样，听到白术竟然在短短几日间便学会了千山锁月，墨羽宗师不禁微感惊讶，随后道：“既然如此，蓝衣，你就把实力压制在武者境，和白术切磋一下。”
　　“是！”
　　对于墨羽宗师的话，蓝衣没有丝毫违背，直接踏前一步，对白术道：“白术，来吧。”
　　“……是！”
　　白术本想谦虚几句，但是想到新闻报道中均说墨羽宗师性格火爆，行事雷厉风行，索性也就不再多说，直接来到了屋子中央。
　　“蓝衣大师，小心了！”
　　白术知道以蓝衣的实力自然不会主动攻击自己，因此也不客气，直接选择了率先出击。
　　“来得好！”
　　看到白术一拳携着猎猎风声打向自己，蓝衣叫了一声好，身体一侧，躲过了白术的攻击。
　　白术一击不中也不气馁，双拳运转如风，拳头好似狂风暴雨般不断打了过去。

第351章 龙门秘境（上）

　　面对白术疾风骤雨般的攻击，蓝衣丝毫不慌，尽管他的实力被压制在了武者境，但是经验还是在的，当即高拆低挡将白术的攻击全部防御了下来。
　　同时，一边防御，蓝衣一边暗自摇头，对于白术的攻击有些不以为意。
　　在他看来，白术的攻击固然看上去气势惊人，可是实际上并没有对他造成任何的实质性损伤，顶多也就是逼迫得他无法施展出武技罢了。
　　“仅仅这样就想要将我打败根本不可能。”
　　尽管场面上看似自己被压制，但是蓝衣心里丝毫没有慌张，在他看来，白术的攻击的确给自己带来了一定的麻烦，可是白术又能保持这种攻击力度多久？
　　只要自己耐心等着白术攻击松懈的那一刹那，便是他反击的时机！
　　然而，蓝衣的计划很好，可是他这一等，便是十几分钟过去！
　　“怎么回事，白术的攻击怎么丝毫不见变缓慢，甚至于还隐隐有些变强？”
　　一边招架着白术的攻击，蓝衣的表情变得古怪起来。
　　他本以为白术绝对不可能长时间维持这种攻击频率的，结果却没想到自己竟然想差了。
　　“啊，是了，我想起来了，师尊曾经说过，白术的身体素质比起一般武者来说要强大许多，所以，他这才能持续的保持自己的攻击。”
　　想到墨羽宗师之前说的话，蓝衣恍然大悟。
　　“既然如此，我就不能再这么单纯防守了。”
　　想到这里，蓝衣觉得是时候做出改变了。
　　毕竟，他可是一个堂堂的武道大师，哪怕实力被压制在武者境，被白术这么压着打也不好看。
　　一念及此，蓝衣瞅准一个机会，拳出如龙，一下子打向了白术的弱点。
　　他的本意是想要借助这一击破势白术做出防守，然后给自己留出空间施展武技，可是他这一拳打出去之后，他便立刻发现不对――
　　他的拳太慢了！
　　“怎么回事？”
　　蓝衣大吃一惊，只觉得自己打向白术的那一拳不像是打在空气里，反而像是打到了泥潭中一般。
　　不过蓝衣的反应也是极快，很快便反应了过来，心中惊叫一声：“这是高阶武技――千山锁月！”
　　千山锁月，在正常攻击敌人的同时，悄然布下元力陷阱，将敌人的攻击以及行动全部限制起来，就好像被困在群山之中的月亮一般。
　　意识到自己已经中了千山锁月，蓝衣当即心念一动，催动体内的元力，便打算施展武技反制。
　　但是不等他施展武技，便听到眼前拳风阵阵，白术又一次的攻击已经打了过来。
　　“好快的速度！”
　　蓝衣无奈，只得暂时放弃施展武技，先抵挡住白术的攻击再说。
　　而他这一等，便又是几分钟时间过去。
　　“不行，我不能再继续这么防守了！”
　　随着时间流逝，蓝衣的心里也渐渐升起一抹焦躁。
　　身为武道大师，竟然和一个初入武者境的人打成平手，这让蓝衣有些难以接受。
　　“嘿！”
　　当即，他双目一凝，在白术又一拳打向自己的时候没有选择躲避，而是硬拼着受了白术的这一击，仰仗着自己武道大师的防御力，将白术这一拳给生生忍了下来。
　　然后，他趁着白术攻击停滞的一瞬间，体内元力疯狂运转，在脚底生出一个法阵。
　　嗡~
　　随着元力法阵出现，蓝衣的脚下忽然生出一道旋风，将蓝衣的身形托高了半尺――正是身法武技：舞空术！
　　蓝衣知道，在自己周围，必然早已布满了白术的千山锁月元力，因此，他才故意施展舞空术，想要从天空对白术展开攻击。
　　然而他的身形刚刚浮起，没等他施展攻击武技呢，就感觉头顶忽然传来一阵拉扯之力，将他上升的身形给压制了下来。
　　“怎么可能！”
　　感受到头顶的元力压制，蓝衣不由大吃一惊。
　　在他看来，白术尽管已经掌握了千山锁月技能，可是他体内的元力也应该是极其有限的，既然他在自身周围布置了元力，那么应该再没有多余的元力布置在其他地方才对。
　　“可是我头顶的千山锁月元力是哪里来的？”
　　蓝衣着实有些想不透了。
　　因为这一迟疑，白术的攻击已经再次打来，不得已，蓝衣只得再次落地和白术陷入贴身肉搏。
　　不过这一次两人刚交手几招，便听墨羽宗师开口道：“好了，可以了。”
　　“是！”
　　听到墨羽宗师主动叫停，白术和蓝衣登时分开身形。
　　“怎么样，蓝衣，你觉得白术表现的如何？”
　　看着分开的二人，墨羽宗师对蓝衣笑着问道。
　　“弟子惭愧！”
　　蓝衣脸上露出一抹羞红，道：“白术的实力远远超出了弟子的想象，这一局其实是弟子输了。”
　　他知道，如果自己不是有着武道大师的实力的话，刚才面对白术的时候，绝对是一个有输无赢的局面。
　　墨羽宗师闻言点点头，看向白术的眼神之中满是赞赏，道：“不错，当年你在初入武者境的时候，可没有白术这般的实力。”
　　听到墨羽宗师如此直白的话，白术心里有些忐忑，赶紧道：“宗师谬赞了，其实刚才学生在蓝衣大师身上也学到了许多东西，尤其是……”
　　在他看来，蓝衣可是墨羽宗师最忠诚的弟子了，万一因为这番夸赞实在蓝衣对自己心怀芥蒂，那就不好了。
　　尽管白术并不担心这个，但是他毕竟只能在这个世界停留两年，多一事终究不如少一事。
　　然而没等他说完，便被墨羽宗师直接打断：“好了，在我这里最讨厌这些虚头巴脑的东西，蓝衣表现的差便是差，你不需要为他说什么！”
　　蓝衣也是正色说道：“白术，刚才我的表现确实不如你，这些是显而易见的，你不需要为我掩饰。”
　　眼看墨羽宗师和蓝衣都是这幅态度，白术还能怎么办，只能是尴尬一笑，默默低头不再说话。
　　“嗯，白术，你的表现确实出乎我的意料。”
　　墨羽宗师沉吟说道：“原本我让你修炼千山锁月只是知道你身体素质强大，而恰好千山锁月对于武者的身体素质要求极高这才让你练习的，然后我再根据你对千山锁月的掌握程度，传授你不同的武技，却没想到你对于千山锁月的掌握竟然已经达到这种地步……”
　　听到墨羽宗师的解释，白术这才明白了他为什么要求自己练习这门高阶武技了，原来是把它当做了一个测验。
　　“也罢，现在既然你对千山锁月的掌握已经这么好，而且体内的灵力足以支持施展千山锁月……我原本当做礼物为你准备的两门武技倒有些拿不出手了。”
　　墨羽宗师话音一顿，道：“这样吧，你可愿意进入‘龙门秘境’修炼？”
　　“龙门秘境？！”
　　一旁的蓝衣失声惊呼起来。

第352章 龙门秘境（中）

　　不只是蓝衣一脸惊诧，就连白术，听到这个名词之后，也是不禁心头一跳。
　　龙门秘境，顾名思义，便是进入之后，可以让人实现鲤鱼跃龙门机会的秘境！
　　这种秘境并不是先天存在的，而是地球人类在一些秘境之中找到的，据人们猜测，这应该是秘境文明中的大能制作出来的一种人工秘境！
　　根据人类目前的发现，龙门秘境一共有三种，分别是武师级龙门秘境，大师级龙门秘境，以及宗师级龙门秘境。
　　根据名称便可以知道，武师级龙门秘境，便是进入后可以让武者晋级武师的秘境，大师级龙门秘境，则是可以让武师晋级武道大师的秘境，以此类推，宗师级龙门秘境，自然便能让武道大师晋级武道宗师了。
　　当然，也并不是说使用龙门秘境之后，进入试炼之人就一定能够鲤鱼跃龙门，这个也是有一定成功率的，一般来说，进入秘境之人资质越高，自然成功率越大。
　　而且，龙门秘境并不像天地间其他的秘境一般能够永远存在，而是一次性的――只要有人使用龙门秘境之后，不管试炼之人能否越过龙门，最后这个秘境都会彻底消失。
　　再加上目前人类并没有掌握制作龙门秘境的方法，所以，对于许多人来说，龙门秘境可是一项非常重要的不可再生资源。
　　也正因为如此，白术才会心生感动。
　　毕竟他和墨羽宗师非亲非故，对方能够毫不犹豫地拿出龙门秘境让自己晋级，这个人情白术必须得记住。
　　“好吧，看你的表情，你应该是愿意的。”
　　看到白术兴奋的神情，墨羽宗师微微一笑：“既然如此，你就先拜师吧。”
　　“呃……”
　　听到墨羽宗师如此随意的语气，白术有些楞住，迟疑道：“拜师？就在这吗？”
　　看到白术的表情，蓝衣登时知道了他在想什么，笑道：“白术，我之前不是已经说了吗，师尊并不是那种看中虚礼之人，只要你有心，师尊不会介意的。”
　　听到蓝衣的话，白术自然不再犹豫，当即翻身跪倒：“弟子白术，拜见师尊！”
　　“好！快快起来！”
　　墨羽宗师哈哈一阵大笑，等到白术行完礼之后，他起身将白术扶起，拍着白术的肩膀道：“从今天起，你便是我王澈的第四位弟子了！”
　　“是！”
　　真的成为了墨羽宗师的弟子，白术也是暗自欣喜，有了这么一尊大靠山，白术自然可以更加放心的学习这个世界的一切。
　　“既然你刚才说愿意去龙门秘境参加试炼，那么我便与你说说这龙门秘境的注意事项。”
　　墨羽宗师来到房间的一个角落，从桌子上拿出一个圆环，道：“这个便是龙门秘境了。”
　　“这就是龙门秘境了吗？”
　　看着墨羽宗师手里那好似一个大号手镯的圆环，白术和蓝衣全都好奇地围了过去。
　　只见这龙门秘境圆环直径大约十几厘米，宽约一指，材质非金非玉，上面铭刻着复杂玄奥的花纹，偶尔有光华在花纹上闪烁。
　　“果然是界语文字！”
　　看着圆环表面的花纹，白术一眼便看出了正是和其他秘境石门上一样的界语符文。
　　“说起来这秘境文明到底是厉害，竟然能够将一个秘境给装进这小小的圆环之中。”
　　墨羽宗师掂了掂手里的圆环感慨一句，随后对白术道：“白术，等你想要进入这龙门秘境之时，只需要将你的元力输入这圆环之中，到时，这圆环便会自动幻化出一座如其他秘境一般的空间之门，你只要进入便可。”
　　白术闻言点头应是。
　　“因为这龙门秘境全都是一次性产品，而且似乎因为制造者各不相同，每一个秘境之中的内容也大相径庭……所以，你进入这个秘境之后会遇到什么，我也无法给你具体的建议，一切全凭你自己的发挥。”
　　墨羽宗师嘱咐道：“不过我相信，以你的实力，通过这龙门秘境的难度并不大。”
　　“是！”
　　从墨羽宗师手里接过圆环之后，白术开口问道：“师尊，进入龙门秘境之后，可是有时间限制吗？”
　　“三十天。”
　　墨羽宗师想了想，道：“如果你今天进去的话，三十天后不管你有没有通过龙门，最后都会被传送出来。”
　　“三十天吗？”
　　白术默默算了一下，如果自己恰好能在三十天后出来，正好赶上武大报道的日子。
　　想罢，白术再次问道：“那我在里面如果遇到生命危机呢？”
　　如果这龙门秘境有危险的话，白术宁愿不去参加这个试炼。
　　“你放心，从发现龙门秘境以来，还从来没有人在里面遭遇过危险。”
　　墨羽宗师道：“咱们将这个秘境称呼为龙门秘境，视为宝物，但是对于秘境文明来说，这龙门秘境就是一个普通的考试而已，谁会在考试的时候让学生置身险地？”
　　听到墨羽宗师的回答，白术彻底放下了心，问道：“师尊，我什么时候可以进入？”
　　“随时可以。”
　　墨羽宗师点点头：“蓝衣，你带着白术去二楼的密室吧，那里安静一些。”
　　“是！”
　　蓝衣点点头，对白术道：“师弟，跟我来吧。”
　　白术跟墨羽宗师告辞一声，便跟着蓝衣来到了二楼一处密室之中。
　　“师弟，这间密室是师尊平日里修炼所用的密室，里面设置有让人凝神静气以及增加灵气浓度的法阵，平日里就算是我们都不能轻易进来。”
　　墨羽宗师正式收白术为徒之后，蓝衣对于白术的态度也亲切许多，一路上为白术讲解起这间密室的情况。
　　“进来吧。”
　　来到密室前，蓝衣推门将白术请了进来。
　　刚一踏入密室之中，白术便感觉一阵浓郁的灵气扑面而来。
　　仅仅几个呼吸的功夫，他便再次感觉到经脉微微酸麻。
　　“这里的灵气浓度，比起下界来说高了足足上百倍！”
　　蓝衣用力呼吸几口，然后拍了拍白术的肩膀，道：“师弟，师尊先是给你龙门秘境，后又让你使用这座密室……你可千万不要辜负了师尊对你的期望，一定要晋级武师啊！”
　　“是，我会尽力的！”
　　白术握了握手里的圆环，用力点点头。

第353章 龙门秘境（下）

　　看着被从里面关上的密室门，蓝衣脸上露出一抹复杂的表情，随后转身下楼。
　　“师尊！”
　　来到一楼，蓝衣便看到墨羽宗师正负手立在窗边，看着脚下的苍茫大地。
　　“白术去修炼了吗？”
　　墨羽宗师淡淡问道。
　　“是，看白术师弟那迫不及待的样子，进入密室之后应该马上就会使用龙门秘境了。”
　　蓝衣恭谨回答道。
　　“嗯，那就好。”
　　墨羽宗师闻言点点头：“这几天辛苦你了，下去休息吧。”
　　“是，不过师尊……”
　　蓝衣应了一声，沉吟一下，脸上露出一抹迟疑的神情。
　　“怎么了？”
　　墨羽宗师问道。
　　“师尊，弟子有些疑惑……”
　　蓝衣斟酌着自己的言辞：“您为何对白术师弟这么看好？”
　　“哦？”
　　墨羽宗师将目光从脚下的大地上移开，看向蓝衣道：“你为什么会这么问？”
　　“师尊，那毕竟是龙门秘境啊！”
　　蓝衣道：“尽管只是突破武师境界的龙门秘境，可也是非常贵重的物品了吧，如果您等师弟修炼一段时间后，再让他使用这龙门秘境弟子绝无二话，可是白术师弟毕竟刚刚踏入武者境界不过几日，现在就让他使用……会不会有些浪费？”
　　听到蓝衣的话，墨羽宗师轻叹一声，重新坐在蒲团之上，而后招呼蓝衣也坐下，道：“我一直没有对你说，你可知道我为何会收白术为徒吗？”
　　“师尊难道不是看中白术师弟的资质吗？”
　　蓝衣一愣。
　　他一直以为墨羽宗师是因为白术打破了由他保持数十年的实战考核通关记录，这才决定收白术为徒的。
　　“是……也不是。”
　　墨羽宗师轻声说道。
　　“嗯？”
　　蓝衣疑惑地看向墨羽宗师。
　　“白术在武道觉醒仪式上表现出来的资质的确不错不假，但是却并不足以让我心动到收他为徒。”
　　墨羽宗师解释道：“我最看重白术的，其实是他的身体素质！”
　　“身体素质？”
　　蓝衣有些诧异，不明白为何墨羽宗师会把白术的身体素质单独拿出来说。
　　“今年的武道觉醒仪式中的实战考核你知道吗？”
　　墨羽宗师问道。
　　“嗯，弟子知道。”
　　蓝衣点头。
　　“那你觉得在实战考核中的那几个令牌护卫的实力如何？”
　　墨羽宗师继续问。
　　“嗯……弟子觉得，对于预备役武者而言，难度很大。”
　　蓝衣回忆了一下，道：“尤其是后面的几个令牌护卫，如果不依靠智取，想要靠着击败他们从而获得令牌根本不可能。”
　　要知道今年武道觉醒中的实战考核项目，可是由墨羽宗师设计的，作为墨羽宗师最信赖的弟子，蓝衣对于那几个令牌护卫的实力水平非常清楚。
　　“不可能？”
　　墨羽宗师眼中露出一抹笑意：“可白术正是靠着把那几个令牌护卫打败才获得的令牌！”
　　“什么！”
　　听到墨羽宗师的解释，蓝衣悚然一惊：“可是那最后几个令牌护卫除了不能施展武技之外，其余都是按照武师的实力设计的，白术师弟怎么可能打败他们！”
　　更令蓝衣觉得不可思议的是，白术还打破了墨羽宗师实战考核记录！
　　击败令牌护卫便已经让蓝衣觉得不可思议了，白术竟然在正面击败令牌护卫的基础之上还打破了墨羽宗师的通关记录，这让蓝衣觉得有些玄幻。
　　“所以，你知道我为何要收白术为徒了吧？”
　　墨羽宗师笑着说道。
　　“是，弟子明白了。”
　　蓝衣脸上依旧残留着震惊。
　　以最后几个令牌护卫的实力，别说预备役武者了，即便是正儿八经的武者，蓝衣都不觉得有几个人能够正面将他们打败。
　　“我这个白术师弟到底是获得了什么机缘啊，竟然拥有这么变-态的身体素质？”
　　想到白术竟然仅仅依靠身体素质便将武师级的令牌护卫打败，蓝衣心中不由升起了浓浓的好奇。
　　“除此之外，”
　　就在蓝衣心中猜测白术到底获得了什么机缘的时候，只听墨羽宗师再次开口道：“你也知道，为师目前正在研究一种有别于元力修炼之外的修行方式，或许……白术能够给我带来全新的思路。”
　　“什么？”
　　听到墨羽宗师的话，蓝衣下意识地便想要摇头，毕竟白术就算再天才，也终究不过是一个武者而已，他有什么资格给墨羽宗师这个堂堂的武道宗师带来启发？
　　看到蓝衣脸上明显不信的表情，墨羽宗师也不解释，只是问道：“怎么，你这么快便忘记了刚才和白术交手的情况了吗？”
　　“嗯？”
　　闻言，蓝衣脸上原本不以为意的表情顿时一变，脱口道：“师尊，你的意思是说……白术师弟竟然已经触摸到你一直研究的全新修炼方式的边缘了？”
　　想到白术刚才那如疾风骤雨般让他呼吸不过来的攻击，蓝衣也不由升起了一抹兴趣。
　　“他有没有摸到全新修炼方式的边缘我不知道，但是我非常期待未来白术能够给我带来什么惊喜。”
　　墨羽宗师抬头看向二楼密室的位置，眼中充满了期冀。
　　“希望如此吧。”
　　蓝衣闻言也不禁将目光看向密室那里。
　　……
　　就在墨羽宗师和蓝衣谈论白术的时候，白术也正在密室中仔细打量着手里的圆环。
　　或者准确的说，是圆环上面刻画着的界语符文。
　　“这个界语符文比起外面秘境石门上的符文可要复杂太多了。”
　　只是单凭眼睛观测，白术就能看得出来圆环上界语符文的复杂精妙。
　　“不过想来也是，毕竟严格说起来，这龙门秘境也属于一种随身次元空间了。”
　　想到秘境文明竟然能够把一个秘境装入这小小的圆环之中，饶是白术也不禁为他们对界语符文的运用熟练程度暗自吃惊。
　　尽管知道自己只需输入元力便可以开启龙门秘境，但是白术却不急于做这些――反正成为武师在白术看来不过是手到擒来之事，相比之下，他更想要将圆环上的界语符文学习到手！

第354章 论学会一门外语的重要性

　　“还好，我之前对秘境石门上的界语符文有过研究，现在倒不至于无从下手。”
　　看着圆环上复杂玄奥的界语符文，白术有些庆幸地轻出一口气。
　　“按照秘境石门上界语符文的规律，这里的符文应该是连通异界的部分，这里应该是……”
　　一边回想着秘境石门上的界语符文，白术一边将圆环上的符文一点一点地拆解。
　　如果能将这种可以把异界秘境锁在圆环之中的界语符文学到，不只意味着白术在这个世界获得更多的底牌，等到他两年后回到地球时，也将获得更大的转圜余地。
　　因此，研究圆环上刻画着的界语符文时，白术分外认真。
　　就在白术专心致志的研究之中，时间一分一秒的过去。
　　五个小时之后。
　　“呼~还好还好。”
　　揉了揉因为一直盯着圆环符文看而变得发酸发涩的眼睛，白术脸上露出了一抹欣慰的笑容。
　　尽管圆环上的界语符文有一些他还没弄明白，但是随着这些天他对界语符文的研究，这些符文他就算不知道具体功能，也已经可以做到把它们完整拓印下来了。
　　“总的来说，这些符文一共分为三个部分，一部分是连通异界的符文，一部分是将异界锁在圆环之中的符文，还有一部分应该便是描述秘境功能的符文。”
　　看着手里的圆环，白术轻轻抛了抛：“还有一部分，需要我进入秘境之中再探索一番。”
　　其实之前在考核秘境之中的时候，白术便有些奇怪了，这些秘境石门到底是通过什么来确定连通异界的位置？
　　还是说纯粹随机？
　　不过那时他的主要任务并不是研究这些，所以只是把这个猜测压在心底，现在有了能够完整探索秘境的机会，白术自然要好好研究一番了。
　　咕噜噜~~
　　“正好，我的肚子也饿了，不如去秘境之中尝一尝异界果实的滋味。”
　　刚才墨羽宗师便已经告诉过他，进入龙门秘境之后，里面的食物几乎全都是无毒无害的，可以放心的食用，因为并不用担心他在秘境之中一个月的食物问题。
　　“开！”
　　将圆环握在手中，白术亮体内的元力注入其中。
　　嗡~~
　　随着元力的注入，白术只看到手中的圆环忽然绽放出一阵耀眼的光芒，随后，圆环突然脱手飞到空中，然后好似一个射灯一般，在白术眼前的空气中照出一个虚拟的门户。
　　“这便是进入龙门秘境的入口了吗？”
　　看着眼前的虚拟门户，白术轻轻一推。
　　随着他手部的动作，门户打开，白术好奇向里面望去，便看到出现在他眼前是一座巍峨壮观的高山。
　　山高百丈，上面有奇松怪石，奇花异草，偶尔有仙鹤在山中起落，发出阵阵鹤鸣，仔细听去，甚至能听到各种凶兽的低沉嘶吼之声。
　　简单来说，如果白术不是知道这是一个被装在圆环之中的秘境的话，几乎以为眼前就是一个完整的世界。
　　深吸一口气，将心底的惊奇压下，白术迈步进入门户之中。
　　随着他的身体完全进入门户，圆环散发的光芒也忽然一收，门户彻底消失。
　　与此同时，进入秘境之中的白术似乎也有所察觉，回过头，便发现自己进来的门户义已然消失不见，身后空空荡荡。
　　对此白术并不惊慌，他知道，只要自己熬过三十天，或者把这个龙门秘境通关，自己便会自动离开。
　　“唔，表面上看去，这似乎是一个完整的世界，但是实际上，这个秘境的范围也就是整个高山而已，或者说，这应该是什么大能单独将这座高山从地面上拔起，然后装进了这个秘境之中……”
　　看着高山周围雾茫茫的景象，白术暗自思索。
　　想着，白术没有急于进入山中查看，而是先围着高山的四周转了起来。
　　高山只有百丈之高，因此占地范围也并不是很大，周长不过数千米而已，没多久功夫，白术便围着整座高山转了一圈。
　　“果然如此啊。”
　　回忆着自己刚才从高山周围虚空中发现的那些界语符文，白术面露恍然地点了点头。
　　他发现，在高山周围的地面以及虚空之中，都隐隐有一些闪烁着黯淡光华的界语符文闪现。
　　他仔细辨认一番，发现赫然正是一些镇压、加固、隔离的符文。
　　“看来我的猜测是对的，这个龙门秘境，甚至于外面那些大型秘境，应该全都是秘境文明中的大能利用无上伟力将现实中的环境给‘挖’过来，然后再封禁和这个世界连通的。”
　　意识到这一点之后，白术心里忽然升起一阵阴霾。
　　他绝不相信秘境文明中的那些大能制作这些秘境并且和这个世界连通是为了帮助这个世界的人提升实力。
　　“算了，想那些干什么，反正我只会在这个世界待两年就离开。”
　　半晌之后，白术忽然摇头一笑，觉得自己想的有点多。
　　将杂念抛开，白术重新来到了高山正面。
　　刚刚进入高山范围之中，白术便发现眼前出现一张书桌。
　　走近书桌，白术发现书桌上摆放着四个类似于灯泡一样的东西。
　　“这是……投影仪？”
　　带着疑惑，白术四处找了找，却没有找到开关。
　　“喂喂喂，要不要这样搞？”
　　白术一脸荒唐：“我好不容易来到龙门秘境了，竟然会因为不会使用设备而无法通关？”
　　尽管白术完全可以不理会这个书桌继续向前走，但是白术可不认为这个书桌会平白无故摆在这里当装饰品。
　　琢磨半晌，白术觉得可能自己有点想多了，毕竟这个秘境只是为了让弟子进行考核而已，不至于说在这里摆放什么难以操作的设备。
　　想到这里，白术尝试着把右手伸到了一个灯泡上面。
　　没反应。
　　换个灯泡？
　　还是没反应。
　　放到四个灯泡中间？
　　嗡~
　　随着白术右手进入四个灯泡中间的位置，他便看到那四个灯泡忽然微微一亮，而后，一个全息的男子人影出现在书桌上方的空气之中。
　　“看来我的推测是正确的。”
　　看到空气中一身白袍的男子身影，白术长吁一口气。
　　如果他再尝试几次还是没结果的话，他还真就只能略过这个书桌继续探索秘境了。
　　就在这时，他便听男子忽然开口――
　　“叽里咕噜嘛嘞卡哈……”
　　“WTF？！”
　　听着男子嘴巴不断开合发出声音，白术一脸懵逼。
　　“这……这特么是什么语言啊，我听不懂啊！”
　　白术欲哭无泪。
　　我好不容易知道了这四个灯泡是做什么的，又尝试半天找到了开启方法，结果你竟然说我根本听都没听过的鸟语？
　　合着我白忙活了呗？

第355章 碧眼小蛇

　　在白术一脸懵逼地情况下，男子足足说了十来分钟的异界语言才终于停止，随后，只见他伸手对着身后的高山一指，语气激昂地喊出一句“嘎啦”之后，影像消失。
　　“咳，好吧，理想来看，这个人说了半天，应该都是一些激励考生的话，就像考前动员一样。”
　　白术摩挲着下巴琢磨：“如果不理想的话，除了最后一句是在激励我之外，前面的应该都是考试过程中的注意事项……”
　　“这特么算是什么事啊！”
　　白术苦笑地一踢脚下的草皮，有些不甘心的再次把手放到了四个灯泡中间。
　　这次更干脆，那个影像都没再出来了。
　　“好吧，既然是一次性的影像，看来刚才那男子说的内容很可能是没用的了，否则不至于说连第二次复习的机会也不给。”
　　看到男子的影像没有再次出现，白术的心里反而轻松一些。
　　“算了，还是去前面看看吧。”
　　白术不去想这些，越过书桌继续向前赶去。
　　路上，白术则回忆着之前在墨羽宗师那得知的关于武者如何晋级武师的内容。
　　只要体内有了元力种子，可以直接吸收宇宙中游历的元力，那么便意味着进入了武者境界。
　　而想要晋级武师，则需要武者不断运用体内的元力去淬炼身体，从皮肤，到肌肉，再到内脏，最后到骨骼，全都需要元力淬炼一遍，甚至多遍。
　　直至经脉内的元力如滔滔大河连绵不绝，元力种子也出现芽端，才算是进入了武师境界。
　　这个过程，也被修炼者称之为武者九炼。
　　当然，所谓九炼是一个虚数，完全根据个人的体质来决定。
　　资质差的人，可能身体只允许他淬炼一次便达到极限，元力种子便生出了芽端，进入武师境界；
　　资质好的人，则可能淬炼多次，甚至于超过十次也是有可能的。
　　“我刚才看了看，这座高山一共分为九层，每一层似乎都有一个房间，是不是和这个武者九炼有关系？”
　　白术之前在围着高山转的时候便已经发现了，在这座高山上，有一条道路蜿蜒直通山顶。
　　在这条道路之上，一共有九座阁楼位于道路之中。
　　一边猜测着，白术便来到了位于山脚的第一座阁楼之前。
　　“唔，想不到进入阁楼之前竟然还要犒劳我一顿吗？”
　　来到阁楼近前，白术便发现阁楼前的小广场上，栽种着几棵不知名的果树，果树上长满了散发着诱人香气的红色果实，看上去就和熟透了的苹果差不多。
　　“正好我肚子也饿了。”
　　白术来到一株果树前，伸手便想要采摘一颗果实。
　　然而就在他的手即将接近那个果实的时候，白术便忽然感到一阵心悸，右手下意识地往回一缩。
　　就在他右手刚刚缩回的刹那，便看到在果实背后的树枝上，突然窜出一条灰色的类似枝条颜色一样的碧眼小蛇。
　　“这个果实竟然还有凶兽守护？”
　　白术吃了一惊。
　　不等他反应过来，便看到那条小蛇对着白术吐露出蛇信，身形迅速蜷缩起来。
　　“不好，这是要攻击的前兆！”
　　看到碧眼小蛇的动作，白术心中警铃大作，右脚后撤一步，做出了防御姿势。
　　就在白术刚刚生出碧眼小蛇要攻击自己的同时，就看到那条碧眼小蛇已经如离弦之箭一般射向自己！
　　“好快的速度！”
　　白术双眸瞳孔紧缩，双脚飞快的向后踏出几步，身形向后暴退，险之又险地将小蛇的攻击躲了过去。
　　嘶~~嘶~~
　　看到自己一击竟然没有击中白术，落在地上的碧眼小蛇明显有些震怒，一双绿豆一般的小眼睛之中满是冰冷之色。
　　尽管看上去这条小蛇不过一米来长，也仅仅只有食指粗细，但是白术心底却没有丝毫的放松，双目紧紧盯着小蛇，连呼吸放放轻了许多。
　　因为脑海之中并没有关于眼前碧眼小蛇的资料，白术没有急于进攻。
　　而小蛇看到白术摆出的明显防御姿势，明显有些焦躁，再等待了一两分钟之后，便立刻再次发动攻击！
　　嗖！
　　这一次，小蛇的身体并没有射向白术，而是嘴巴一张，喷出了一道带着红色尾焰的火球。
　　“魔法攻击？”
　　白术见状身形微晃，将小蛇喷出的火球躲了过去，再次看向小蛇的眼神已经隐隐有些忌惮。
　　根据之前在网络上看到的内容，白术知道，这凶兽其实也是分等级的。
　　由低到高分别是低阶凶兽、进阶凶兽、高阶凶兽以及最厉害的超越级凶兽。
　　大致来说，分别对应着人类的武者、武师、武道大师以及武道宗师。
　　其中低阶凶兽，就只是单纯依靠身体的凶兽。
　　就像在武道觉醒仪式仪式的那些凶兽，除了依靠自己强硬的防御以及锋利的牙齿爪子之外，它们并没有其他的攻击手段。
　　可是进阶凶兽则不然，除了和低阶凶兽一样强硬的身体之外，它们还比低阶凶兽多了一项攻击手段――魔法攻击！
　　就好像人类修炼的武技一样，到了进阶凶兽阶段，凶兽也会掌握一种甚至多种的魔法攻击能力。
　　“这条碧眼小蛇竟然是进阶凶兽？”
　　尽管从没有小看眼前的小蛇，可是想到它竟然会是进阶凶兽，白术还是暗自吃惊。
　　碧眼小蛇自然不知道白术心里的想法，它看到自己的魔法攻击也被白术躲过之后，明显愈发狂躁，嘴巴不断开阖，数朵火球便组成一个隐隐的阵型急速射向白术。
　　“竟然还会提前封锁躲避方向？厉害！”
　　看到射向自己的火球隐隐封锁住自己躲避的方向，白术也是暗赞一声。
　　“不过可惜，它火球的发射速度还不够快，这阵势是组成了，但是却有时间差！”
　　白术眼中闪过一抹精芒，【相对状态】瞬间开启，只见眼前的火球忽然变得缓慢起来，原本看似毫无破绽的阵型立刻出现了巨大的漏洞。
　　白术抓住机会，在数朵火球之间辗转腾挪，毫发未损地将这些火球全部躲避掉。
　　眼看白术竟然再次躲过了自己的攻击，碧眼小蛇口中的蛇信不断吞吐，身形也蜷缩地愈发紧。
　　“它这是要准备用出最厉害的攻击手段了！”
　　看到碧眼小蛇的状态，白术立刻明白过来，深吸一口气，不敢有丝毫大意。
　　嗖！
　　嗖！
　　就在白术做好全部准备的时候，只见小蛇的身体再次如离弦之箭一般射向自己，与此同时，在飞行过程中，小蛇张开嘴巴，再次射出数朵火球，封锁住了自己的躲避路线。
　　“好厉害的攻击！”
　　看到小蛇双管齐下的凌厉攻击，白术眼中寒芒闪烁。
　　【相对状态】下，他立刻计算出自己如果只是躲避的话，不管怎样都会被小蛇击中！

第356章 阁楼

　　“既然躲不了……”
　　眼看碧眼小蛇距离自己越来越近，白术心中发狠，身形不退反进，左脚向前踏出一步，右手箕张，电光火石般猛地向前一探！
　　嘶！
　　眼看白术面对自己的攻击竟然不向后退却反而主动出击，小蛇再次发出一声凄厉的愤怒嘶鸣之声。
　　然而它的这声嘶鸣还未落下，它绿豆般大小的眸子中便忽然布满了恐惧――
　　它发现，白术的右手竟然如影随形一般始终向着自己的七寸抓来！
　　嘶~
　　发现这一情况之后，碧眼小蛇身形剧烈扭动，想要躲过白术的致命一抓。
　　但是不管它如何扭动，白术的右手都会做出相应的转变，最终，碧眼小蛇只感觉身形猛然一僵，已经被白术给抓在了手中。
　　不过碧眼小蛇显然不是坐以待毙的脾气，哪怕自己七寸被抓，依旧十分凶狠地扬起头颅，嘴巴张开，向着白术的手腕狠狠咬去！
　　白术如何让它得逞？
　　右手猛地一用力，五指攥紧，强悍无匹的内力透过碧眼小蛇滑不留手的皮肤进入它的体内。
　　咔嚓！
　　随着一声脆响传来，碧眼小蛇体内的骨骼已然被白术给捏成碎末。
　　随着七寸处的骨骼被捏碎，碧眼小蛇的身体也瞬间失去全部力气，无力地垂了下来。
　　白术见状却依旧不放心，继续用力将碧眼小蛇的全部骨骼都捏碎之后，这才将它扔在了地上。
　　“想不到我竟然将一个进阶凶兽给杀死了。”
　　看着地面上好似一滩烂泥般的碧眼小蛇，白术长出一口气，擦了擦额头上的汗珠。
　　尽管他战胜碧眼小蛇的过程非常短暂，但是白术却知道，就在那短短的刹那之间，自己的大脑不知道计算了多少可能，尤其是在抓住小蛇七寸的时候，碧眼小蛇的每一个躲避都消耗了白术大量的脑力。
　　“还好，最后的结局不错。”
　　白术将碧眼小蛇的尸体踢开，再次来到了那棵果树前面。
　　“能够被凶兽守护的果实，想来绝对不是凡品。”
　　观察一番再没有另一条碧眼小蛇出现之后，白术这才放心大胆的摘下一枚红色果实。
　　“咦，竟然是热的？”
　　白术双眸猛然睁大。
　　将果实摘到手里之后，白术就惊奇地发现，自己手里的红色果实竟然很烫，温度大约有五十度。
　　“啊，是了，那碧眼小蛇之所以能够喷出火球，莫不是和这种果实有关？”
　　白术忽然想到了碧眼小蛇喷火求的能力。
　　带着猜测，白术擦了擦果实之后，轻轻咬下一口。
　　“唔！”
　　果实入口，白术只觉得一股难以形容的馥郁芬芳从舌尖传来，随后，那股芬芳从口腔一直流到食管，再到胃部，每到一处，白术只觉得那里就舒适熨帖一分。
　　尤其是到了胃里之后，那股芬芳更是好像突然爆炸一般，一股热流以胃部为中心瞬间传遍四肢百骸，让白术舒服地简直要叫出声来。
　　有了这一小口的享受，白术几乎好像猪八戒吃人参果一般，只三两下就把这神秘的果实给连皮带核全都咽了下去。
　　“舒服！”
　　将果实吃完，白术闭着眼睛露出享受的神情。
　　他不得不承认，这颗神秘果实，是他吃过的最好吃的水果，如果这种果实要被分为水果的话。
　　“再来一个！”
　　睁开眼，白术便立刻双眼放光的看向了果树上其他的果实。
　　又一口气吃了十来个之后，白术这才满足的拍拍肚皮。
　　“嗯，如果通关之后有机会，一定要带着几个果实回去。”
　　略有些不舍地看了一眼这株果树，白术来到了阁楼之前。
　　“不知道这座阁楼之中会有什么？”
　　带着猜测，白术没有急于进去，而是观察起这座阁楼的构造。
　　阁楼不高，长约十米，宽约五米，是一个类似于古代的木质结构。
　　“咦？”
　　就在白术观察阁楼底座的时候，他忽然发现在底座之上竟然也刻画着一些界语符文。
　　“这些符文是……幻境符文？！”
　　白术立刻便认了出来，在阁楼底座上的符文，有一些赫然与如真幻境秘境石门上的符文一样。
　　“也就是说，这个阁楼里面也是一个幻境？”
　　一边观察着这些符文，白术一边思索。
　　“不对，除了幻境之外，应该还有一些真实的东西……”
　　又观察了一番界语符文之后，白术发现根据界语符文的描述，这座阁楼应该是一个既有幻境又有真实的存在。
　　“进去看看再说！”
　　顺着台阶拾级而上，来到阁楼门前，白术轻轻推开了房门。
　　嘎吱！
　　伴随着房门转动，白术看到里面是一个类似于擂台的房间。
　　在场地正中，正站着一名身穿劲装的健硕男子。
　　看到白术推开门，劲装男子面无表情地看了一眼白术，没有说话。
　　“这是一个幻境制造出来的假人吗？”
　　白术看着劲装男子猜测着。
　　在门外观察了一番，发现房间里并没有其他异常之后，白术深吸一口气，迈步进入了阁楼之中。
　　嘎吱。
　　随着白术进入房间，阁楼的大门自动关闭。
　　“你好？”
　　白术尝试着跟劲装男子打声招呼。
　　劲装男子看了白术一眼，没有回答，只是对着白术招招手，做出一个邀请的手势。
　　“啊，他这是要和我比武。”
　　白术心中恍然：“看来想要通过这个阁楼，就必须要将这个守关男子打败。”
　　明白过来之后，白术也轻松起来，活动一下手脚，来到了劲装男子的对面。
　　“哈！”
　　等到白术进入场中，劲装男子大喝一声，身形好似下山猛虎一般，向着白术快速冲来。
　　“来得好！”
　　白术见状也是喝彩一声，脚下元力涌动，便想要用劲装男子当做试验品，练习一下玲珑身法。
　　然而他刚一催动体内的元力，便感觉到元力运转一阵迟滞，根本施展不出任何武技。
　　“这是怎么回事？”
　　白术脸色猛然一变，以为自己遭受了什么暗算。
　　就在他心中惊疑不定的时候，劲装男子已然来到了白术身前，右拳带着猎猎风声打向白术的头部。
　　白术不敢怠慢，当即顾不得思考元力的事情，运转内力开始对敌。
　　还好的是，白术发现尽管元力运转不畅，但是内力运转却没受任何影响，这也使得他能够招架得住劲装男子的攻击。
　　和劲装男子交手几个回合之后，白术便看了出来，尽管劲装男子能够施展武技，但是其实力也就是在初入武者阶段左右，并不足以为惧。
　　摸清了男子的实力之后，白术心里想着元力运转的事情，当即出手不再留情，三两下便将他打昏在地。
　　就在男子倒地的一瞬间，白术便看到男子的身形微微一闪，然后彻底消失。
　　“果然是幻境吗？”
　　想到阁楼外面的幻境界语符文，白术愈发肯定。
　　“既然将这个男子打败了，就意味着我可以通关这个阁楼了吧？”
　　白术转过身正想出去，就发现阁楼的大门依旧紧闭。
　　“嗯？”
　　白术一愣。
　　没等他回过神，就听到后面传来动静。
　　回过头，白术就发现原本消失的劲装男子不知什么时候竟然再次站到了他刚进屋时的位置。
　　更令白术感觉诡异的是，就在劲装男子身旁，还多了一个和他不管衣着、相貌还是身材全都一模一样的男子！

第357章 通关

　　“这是什么意思，打败一个就会出现俩？”
　　看着眼前两个一模一样的对手，白术眉头微微皱起。
　　不等他反应过来是怎么回事，便听对面那两名劲装男子一起大喝一声，而后向着自己冲刺而来。
　　“算了，不管那些，既然有两个，那就先把这两个打倒再说！”
　　眼看两名劲装男子来势汹汹，白术眼中寒芒一闪，脚下步伐踩出，神行百变已经施展出来。
　　砰！
　　砰！
　　仅仅只是内力修为，白术便已经是武道大师级别的高手，哪怕同时面对两名初入武者境的修士也没有任何压力。
　　随着砰砰两声传来，白术的一阳指力便凌空点在了劲装男子的头颅之上，瞬间将两人的头颅击碎。
　　和之前一样，两人的身躯还没有完全落地，便微微闪烁一下，彻底消失在白术眼前。
　　“这下子我总能出去了吧？”
　　看到两名劲装男子的身影彻底消失，白术心中暗自想道。
　　他念头刚出，瞳孔便是一缩――只见在之前劲装男子站立的地方，竟然再次出现了他的身影，而且，这次不是两个，而是四个！
　　“什么意思，是我打败他的方式不对吗？”
　　看着四名完全一模一样的劲装男子，白术心中暗自猜测，否则怎么会越打人越多。
　　和之前一样，这四人看到眼前的白术之后，全都爆吼一声，向白术一起冲来。
　　这次，将四人打败花费了白术一些时间，倒不是说他们对白术造成了什么威胁，而是白术想要试探一下如何将他们击败才能不会再出现。
　　可是直到四名劲装男子全都一一到底消失，白术也没有找出什么提示。
　　“还是说我的思路是错的，这个阁楼里面的规矩就是越打人越多？”
　　看着最后一个劲装男子消失，白术这次也懒得去看背后的大门了，直接原地等待。
　　没有让他猜测落空，几秒钟之后，就在之前劲装男子站立的地方，他的身影再次出现，而且数量又一次翻倍――整整八个一模一样的劲装男子出现在了白术眼前。
　　“一变二，二变四，四变八……不知道最后会变成多少？”
　　看着眼前八名甚至连眉眼高低全都一模一样的劲装男子，白术心情有些烦躁。
　　这一次，他没有任何留力，直接用出了穿越这个世界以来全部的实力――降龙十八掌掌影翻飞，伴随着隐隐的金龙咆哮之声，白术只用了短短半分钟便将八个大汉全部打死。
　　“呼~这次呢，还会出现十六个一模一样的……WDNMD！”
　　白术话音未落，便看到十六名劲装男子已经站在了他的眼前。
　　深吸一口气，白术觉得这样打下去不是办法，他不知道自己打败眼前这十六人之后会不会还出现三十二个人，打败三十二个人之后又会不会变成六十四个人……
　　想到这里，白术趁着这十六人还没有攻击自己的时候，身法展开，如闪电一般来到了阁楼大门位置。
　　“给我开！”
　　白术全身内力灌注在双掌之中，抬手便是一记“亢龙有悔”！
　　吼~~
　　白术掌出如龙，双掌带着一股强大的威压狠狠拍在了大门之上。
　　轰！
　　随着双掌打在门上，一道震耳欲聋的巨响传来。
　　只不过，声势是有了，但大门别说被白术打开，就连一丝一毫的晃动都没有。
　　就好像，刚才白术打的不是这扇门一样。
　　“这怎么可能！”
　　看着眼前纹丝未动的大门，白术又惊又诧。
　　要知道他的真实实力可是武道大师，别说区区一扇木门了，就是一扇精钢浇筑的铁门，白术也有信心打出掌印来。
　　“啊，是了，是界语符文！”
　　略一思索，白术立刻便明白了其中的关窍。
　　知道大门被界语符文保护，白术明智的放弃了继续想要打开大门的意图。
　　就在这时，他便听到身后传来一阵大吼之声。
　　回过头，只见那十六名劲装男子正三五成群地向自己扑来！
　　“可恶，难道说除了和这些好像克隆人一样的对手打架之外，就没有其他办法了吗？”
　　看着再次冲到自己近前的劲装大汉，白术也发狠了，怒吼一声，转身冲向战场。
　　一分多钟之后，白术再次将这十六名劲装男子全部打的消散。
　　不过这一次，白术尽管依旧切瓜砍菜般解决掉了对手，但是他明显感觉到，这十六名劲装男子明显比起之前要有配合得多。
　　“管他呢，反正以这种实力的对手，哪怕再来一百个，我也能轻松解决掉！”
　　看着越打越多，不知道什么时候是个尽头的对手，白术甩甩手，心态有些失衡。
　　刷！
　　两秒钟之后，场地之中果然再次刷新了新的劲装男子――不多不少，整整三十二个。
　　“呵呵，果然，这次从十六个变成了三十二个，只不过――依旧没用啊！”
　　白术双眸微微发红地盯着眼前的三十二名劲装男子，眼中疯狂之色闪动，没有等他们动手，便主动冲了过去。
　　“给我死吧！”
　　白术体内的内力疯狂运转，原本已经实质化的内力竟然在这种情况下隐隐有沸腾的迹象。
　　轰隆隆！
　　【相对状态】开启之下，尽管三十二名对手几乎将阁楼全部的闪躲空间全部占据，但是依旧不断被白术抓住破绽，或是掌劈，或是爪抓，或是指点，或是脚踢……一个接一个的敌人被白术轻松解决。
　　三分钟之后，三十二名对手便已然再次被白术给全部消灭。
　　“都说了，仅仅是这样，人数再多也不够啊！”
　　白术活动一下手腕，双眸赤红地斜睨着场地中央，等待着下一波六十四个敌人的出现。
　　然而这一次，场地中央却再没有劲装男子出现了。
　　“嗯？”
　　看着几秒种后依旧没有新的对手刷新出来，白术一时竟有些没能反应。
　　嘎吱~
　　就在他愣神的时候，只听前方忽然传来大门开启的声音，抬眼看去，便看到一扇之前没有存在的大门正悄然打开。
　　“我这是……通关了？”
　　看着大门外郁郁葱葱的景象，白术眨眨眼，终于明白过来，自己已经闯过了第一个阁楼关卡。
　　再回过头，果然，白术之前进入的大门也已经打开。
　　白术没有立刻从阁楼的后门进入下一阶段，而是先原路回到了阁楼外面的空地上――他想要吃个红色果实冷静一下。
　　“等等！”
　　就在他摘下一枚红色果实正想要咬一口的时候，忽然想起自己不知道因为什么原因而催动不了体内的元力的事情：“这会不会和红色果实有关？”
　　看着手中发烫的果实，白术有些怀疑。
　　想着，他下意识地催动体内的元力。
　　“咦，竟然没事了？”
　　他的念头刚一转动，便感觉到体内的元力竟然不知什么时候已经可以顺畅无比的运转起来。
　　“啊，是了，我明白了！”
　　只是愣了一下之后，白术便立刻明白过来：“我的元力之所以在阁楼之中无法运转，应该是阁楼之中有着禁制元力的界语符文，并不是我中了什么毒，或者遭了暗算。”
　　想到这里，白术又想到了阁楼里越打越多的劲装男子：“如果这么说来的话，很可能就连阁楼里面的敌人，应该也是本就设计好的规则。”
　　确定自己的元力没有问题之后，白术一边吃着红色果实，一边猜测：“只不过因为之前我没有听懂那段影像上的说明，这才不知所措而已。”

第358章 第一次淬炼

　　尽管没有人告诉他，但是白术觉得自己的猜测应该是正确的，毕竟说到底，这里终究是龙门秘境的一部分，制作这个秘境的人不会说故意设置一个没有人能够通过的关卡来为难考核者。
　　况且，即便是现在的难度，白术都觉得对于一般武者来说已经很难了――
　　在无法施展元力的情况下和最多三十二名武者作战，白术不认为会有多少人能够顺利通关。
　　“最关键的是，这还仅仅只是第一关而已，后面，还有八关！”
　　想到自己后面还会八次面对这越打越多的场面，饶是白术也不禁感觉头皮一阵发麻。
　　“算了，不管那些了，麻烦就麻烦吧，还是先成为武师再说！”
　　白术振奋一下精神，略一调息内力，便穿越阁楼里面的后门，进入了第二阶段。
　　啾啾~
　　叽叽喳喳~
　　来到阁楼后面的山间小路，白术便听到一阵动听的鸟鸣声传来。
　　“不得不说，挑选这座高山作为秘境的大能眼光不错，这里的环境确实优美。”
　　看着道路两旁颜色鲜艳的奇花异草，闻着不时进入鼻端的幽香，耳朵听着山间的鸟鸣，白术只觉得自己的心灵都渐渐平静下来。
　　可惜悠闲的时光总是很短暂，不多久，白术便来到了第二座阁楼之前。
　　围着阁楼一番观察之后，白术发现和第一座阁楼一样，这座阁楼四周也全都布满了各种各样的界语符文，有幻境符文，有真实符文，如果不错所料的话，还会有对元力的禁制符文。
　　深吸一口气，白术轻轻推开了第二座阁楼的大门。
　　嘎吱~
　　随着木门开启，白术发现第二座阁楼里面的装饰和第一座阁楼几乎一模一样，包括――那名站在场地中央的那名劲装男子。
　　“好吧，看来又是一场越打越多的战斗了。”
　　进入阁楼，看着熟悉的劲装男子，白术脸上露出无奈的笑意。
　　也不等对方先动手，白术直接对着他冲了过去。
　　轰~
　　尽管白术感觉的到这名劲装男子的实力比起第一座阁楼中的时候要厉害一些，可是和白术比起来就又不够看了，只用了仅仅一拳，白术便将这名劲装男子打散。
　　然后，和第一座阁楼一样，就在劲装男子的身影消失没多久，两名一模一样的男子身影就出现在了场中。
　　有了前面的经验，白术这次镇定多了，摇了摇头，再次挥拳冲向了两人。
　　半小时之后。
　　“呼~~”
　　看着三十二名男子的身影全部消失，白术擦了擦额头上的汗珠，眼中的神色变得凝重起来。
　　“如果接下来这些关卡中的敌人也都是按照这种实力递增的话，我想要全部通关怕是也不太容易。”
　　回忆着刚才和这些劲装男子的战斗情况，白术能够清晰地感觉得到，随着人数的增多，自己想要从劲装男子的包围中全身而退变得越来越不容易。
　　就像刚才，他便险些被一名劲装男子给打到。
　　原本他认为凭借自己武道大师的实力，想要通关秘境会是很简单的事，但是现在看来，自己还是想得有些简单。
　　……
　　一小时之后，白术从第三座阁楼通关。
　　“果然如我所料，这后面的难度已经越来越大了。”
　　白术摸了摸胸口位置，就在刚才战斗过程中，他至少十次被劲装男子给打中了身体。
　　尽管以劲装男子的实力即便打到自己也不会造成什么危害，但是白术还是觉得有些难堪。
　　……
　　两小时之后，白术从第四座阁楼通关。
　　这一次，从阁楼中出来的白术，脸上的表情已经彻底没有了之前的轻松。
　　抬头看了看不远处的第五座阁楼，他略一犹豫，没有选择继续前行，而是停了下来。
　　“以我现在的状态，即便进入第五座阁楼，怕是想要一次性通关也不容易。”
　　在第四座阁楼之中，白术一度被那三十二名劲装男子给逼到角落里，挨了许多拳脚之后这才靠着武道大师的身体素质强行通关。
　　“从进入秘境，我已经连续不停的战斗了好几个小时，也是时候休息一下了。”
　　白术深知劳逸结合的重要性，在路边找了几个果子果腹之后，便盘膝坐下修炼元力。
　　他刚一运转体内元力，双眸便猛然睁开：
　　“我的元力？”
　　随着体内元力运转，他能清晰地感觉到，原本已经达到经脉承受极限的元力，竟然再次增加了许多。
　　要知道他在天空城的时候，元力已经达到了经脉所能承受的极限，可是现在，比之几个小时之前，经脉所能承载的元力多了至少有30%！
　　“我这是……完成第一次元力淬炼了？！”
　　白术又惊又喜。
　　很显然，在他不知道的情况下，体内的元力已经完成了对他身体的第一次淬炼。
　　“不过，我并没有特别进行元力淬炼啊，我的经脉怎么就突然便强壮了许多？”
　　白术心中升起一抹疑惑。
　　要知道元力淬炼一般都是水磨工夫，像白术这种突然就完成淬炼的例子，他还真没通说过。
　　“是因为我服用的那几个红色果实，还是因为这些战斗，又或者……纯粹是因为龙门秘境？”
　　白术有些不太确定，也可能是几者相结合。
　　“等等，元力种子！”
　　就在他暗自猜测着原因的时候，白术忽然想到什么，顾不得继续思考元力淬炼的原因，赶紧内视――
　　“还好还好，元力种子尚没发芽。”
　　看着丹田内一如往常的元力种子，白术松了一口气。
　　要知道元力淬炼的次数就代表着一个人的资质，而一旦达到了自己资质的顶点，元力种子就会发芽，进入武师境界。
　　他还真怕自己自己资质太差，只淬炼一次就进入武师境。
　　随后，白术再次用修炼内力的方式将元力充满了经脉。
　　半小时后，感受着经脉中再次传来的酸麻感，白术停止了修炼。
　　之后，白术没有停歇，又修炼了一番《阴阳真经》――因为经脉强度变大的缘故，他原本已经达到极限的内力也再次增加了不少。
　　……
　　随着内力修炼完毕，将自己的状态调整到完美之后的白术，这才继续开始自己的通关之旅。

第359章 讨论

　　就在白术在龙门秘境中不断战斗的时候，外界，一场关于白术的风暴也慢慢开始逐渐显现出来。
　　这场风暴的导火索，正是白术参加武道觉醒仪式的考核视频。
　　京州。
　　田家一座训练室内。
　　一群年轻人正聚在一起讨论。
　　“诶，你们看了吗，白术参加反应考核的视频？”
　　“卧槽，现在谁不知道啊，一个闭着眼睛都能躲避掉全部三千水滴的妖孽！”
　　“没错，哪怕已经过去两天了，只要一想起白术的那个视频，一想到白术闭着眼睛躲避水滴的画面，我依旧会激动的浑身起鸡皮疙瘩！”
　　“我也是我也是！”
　　“白术实在是太牛了！”
　　“是啊，现在网络上都已经炸了。”
　　“听说有许多人都认为白术能够在十年内成为宗师呢。”
　　“十年内成为宗师，这未免有点夸张了吧？”
　　“一点也不不夸张，要知道白术可是五年来第一个获得5S成绩的考生啊！”
　　“对，而且，白术可是力压田少获得第一的。”
　　“能够让墨羽宗师主动收他为徒的人物，岂能和普通人一样？”
　　“话说回来……你们后来也测试过那个反应考核吗？”
　　“我测试过，而且不是一次两次，而是整整三十次！”
　　“那结果呢？”
　　“别提了，不要说和白术相比，就是跟田少比起来都远远不如。”
　　“哈哈，活该，你竟然也想和田少比。”
　　“我那不是好奇嘛，毕竟白术和田少的视频一对比，显得田少是差一些……”
　　“田少再差那也是绝世天才，只不过和白术比起来这才显得……”
　　“咳――！”
　　就在众少年议论纷纷的时候，忽然听到门口传来一声严厉的咳嗽。
　　回过头，他们便看到自己的武道教练正脸色铁青的带着田旗航站在门口处。
　　看到教练，尤其是他身后站着的田旗航，这些少年的脸色顿时变得煞白起来，一个个不知所措地站在原地，连招呼都忘记了打。
　　“怎么，刚才你们不是说得挺欢的吗，怎么现在一声不吭了，嗯？”
　　教练声色俱厉地训斥着。
　　“对不起！”
　　听到教练的怒喝，众少年们这才反应过来，忙不迭的开始道歉。
　　“行了，刘教练，学弟们都是无心的，你就不要苛责了。”
　　就在武道教练准备再次教训他们的时候，一旁的田旗航微笑着摆摆手。
　　“是，田少，是我平日里教导无方，让你看笑话了。”
　　教练陪着笑道歉。
　　同时，他心里暗自后悔刚才怎么就嘴欠非要邀请田旗航过来跟这些明年要参加武道觉醒仪式的学生们讲讲经验，现在好了，学生们非但没有展现出自己的教育成果，反而给了田旗航一个难堪。
　　田旗航没有理会教练的担忧，他带着淡淡的笑意来到少年中间，问道：“我刚才听你们好像正在谈论白术？”
　　“不！”
　　“没、没有。”
　　“田少，我们刚才就是随便聊聊。”
　　尽管田旗航的脸色看上去很是平易近人，可是这些少年却丝毫不敢如此想，毕竟他们所在的武道训练室可是田家的。
　　“你们不必紧张，”
　　田旗航见状立刻便知道这些少年在顾虑什么，他摆摆手道：“我还没有那么小气，连这点容人之量都没有。”
　　看到田旗航不似说谎的样子，少年们这才松了一口气，但是依旧没有人敢告诉田旗航自己等人在谈论什么。
　　田旗航自然也没有抖M的体质，非要这些少年把刚才的话重说一遍，他面色郑重地说道：“我知道，或许从本次武道觉醒仪式的考核成绩来看，白术是碾压我的，但是――我敢保证，等到几个月后的新生大比时，我绝对会亲手将白术打败，证明我的实力！”
　　听到田旗航如此掷地有声的话，少年们仿佛也被田旗航的意志感染，纷纷说道：“田少，我们相信你！”
　　“对，白术能够在武道觉醒仪式上获胜只是巧合罢了！”
　　“论绝对实力你绝对在白术之上。”
　　听着少年们夸张的说法，田旗航却摇了摇头：“不，你们错了！”
　　“嗯？”
　　众少年不禁一怔。
　　田旗航认真道：“白术能够赢我，不是因为什么我大意，他幸运，更不是因为什么巧合，而是――他目前的实力就是在我之上，这点我不会否认！”
　　听到田旗航如此坦白地承认自己不如白术，众少年看向田旗航的眼神不禁有些改变。
　　没人是傻子，哪怕仅凭武道协会流露出来的考核视频他们也能看出白术的实力在田旗航之上，刚才之所以那么说无非是想要讨田旗航的欢心罢了。
　　可是他们怎么也没想到，身为当事者，从小便被视为天才的田旗航竟然会亲口承认自己不如白术。
　　看着众少年复杂的眼神，田旗航傲然一笑：“我现在不如白术，我不否认，但是同样，我更是坚信，经过几个月的努力，等到新生大比之时，我必然能够亲手将白术打败！”
　　说完，田旗航不理会这些少年的反应，径直转身离去。
　　就在他的身影即将离开训练室门口的时候，这些少年们的声音也传入了他的耳朵――
　　“田少，我们支持你！”
　　“没错，我相信你一定能打败白术的！”
　　“打倒白术大魔王！”
　　“田少，你可是咱们田家的骄傲啊！”
　　听着少年们语出至诚的声音，田旗航的脸上不禁露出了一抹笑意。
　　不过，他脸上的笑意还没消失，便听到手腕的通讯器传来一声提示。
　　“赵孟起？”
　　看到来电人的头像，田旗航好奇地接通通讯。
　　“赵兄，你不是要去你们家族的私人秘境进修嘛，怎么有时间跟我联系？”
　　接通之后，田旗航微笑着问道。
　　前几天田旗航和赵孟起通过电话，那时赵孟起告诉田旗航，他要去他们家族的私人秘境进修，修炼他们赵家的一门高阶武技。
　　“看样子，你似乎还不知道啊……”
　　听到田旗航的话，赵孟起愣了愣后说道。
　　“我知道什么？”
　　田旗航疑惑问道。
　　“白术已经被墨羽宗师正式收为弟子了。”
　　赵孟起开口说道。
　　田旗航闻言顿了顿，脸上露出一抹凝重，不过随即便道：“这也没什么吧，毕竟可是墨羽宗师主动要收白术为徒的，正式将白术列入门墙不是早晚的事吗。”
　　“不，这很重要！”
　　赵孟起神色严肃说道：“墨羽宗师正式收白术为徒，就说明白术已经可以使用墨羽宗师的资源了！”
　　“哦？”
　　田旗航还是有些不解：“师父为徒弟准备修炼资源也很正常啊……你想说的是什么？”
　　“我想说的是，”
　　赵孟起也不再遮掩，沉声道：“在墨羽宗师手上，有一个能够让武者直接晋级武师的龙门秘境！”

第360章 决定

　　“什么！”
　　听到赵孟起的话，田旗航不禁吃了一惊：“龙门秘境？”
　　“没错。”
　　赵孟起严肃地点点头：“而且，据说那个龙门秘境的品质还属于非常顶级的那种。”
　　听到赵孟起的话，田旗航不禁陷入了沉默。
　　半晌后，他这才分析道：“不过就算墨羽宗师有能够让武者晋升武师的龙门秘境，也不能说明什么吧，白术毕竟和咱们一样刚刚进入武者境，现在就使用的话，会不会有些浪费？”
　　“浪费不浪费的事情不是咱们需要考虑的，”
　　赵孟起摇了摇头：“反正我听到的传闻是，墨羽宗师真的把龙门秘境给白术使用了。”
　　“真的给白术使用了？！”
　　田旗航脱口叫道：“可万一白术没能通过龙门秘境的考核，岂不是很不划算？”
　　尽管龙门秘境的使用从没有对武者的修为有要求，似乎初入武者境的人也可以使用，可是任谁都知道，实力越接近武师，使用龙门秘境才越保险。
　　况且白术刚刚进入武者境，就通过使用龙门秘境进入武师境，会不会有些揠苗助长的意思？
　　当然，在田旗航的内心深处，也未尝没有一丝丝的嫉妒心作祟。
　　毕竟哪怕田旗航家里有两名宗师坐镇，他也没有见过传说中的龙门秘境，更别提像墨羽宗师手中那种高品质的龙门秘境了。
　　“谁知道墨羽宗师是怎么想的呢？”
　　赵孟起眼中也是闪过一抹艳羡之色，不禁暗想如果当初墨羽宗师要收徒的是自己多好。
　　田旗航叹息一声，半晌后这才问道：“这个消息王川知道吗？”
　　“我刚才已经告诉他了。”
　　赵孟起说道。
　　“那他什么反应？”
　　田旗航好奇问道。
　　“他告诉我，从今天起，一直到武大入学之前，他都将闭关修炼。”
　　赵孟起耸耸肩说道。
　　“闭关修炼啊。”
　　田旗航苦笑着摇摇头，道：“既然如此，我觉得我也是是时候进修了。”
　　得知白术使用龙门秘境的消息之后，田旗航只觉得心里生出一股难以言喻的紧迫感。
　　毕竟在武道觉醒仪式上白术便已经表现出了超过他们的潜力，如今更是有着龙门秘境的加持，一旦他们懈怠一些，怕是就会被白术越拉越远。
　　“嗯，我也是这么认为的！”
　　赵孟起也是神色严肃地点点头。
　　挂断和赵孟起的电话后，田旗航眼中闪过一抹火焰，呢喃道：
　　“好久……没有出现这种斗志了呢！”
　　在白术没有横空出世之前，武道界最看好的便是他、赵孟起以及王川三人。
　　他们也是各自把对方当做了自己一生最大的对手。
　　可是现在，有了白术这个黑马的突然出现，他们原本的骄傲顿时被人打碎，三人也从互相你追我赶的状态也突然变成了一致对白术的追赶。
　　“李管家，帮我预定一个秘境，对，探险秘境，我要进修！”
　　……
　　就在田旗航三人因为白术进入龙门秘境而变得充满斗志的时候，外界对于这个消息还不太清楚，不过尽管如此，这也毫不影响他们对于白术的报道热情。
　　“根据本报最新消息，白术已经在蓝衣大师的带领下进入了天空城随墨羽宗师学习！”
　　“各位观众请看，这里，便是打破墨羽宗师实战考核记录的白术所居住的小区了，一看，便是人杰地灵的场所……”
　　“据我们记者探访得知，白术的父母在几年前便在一次秘境探索中双双遇害，也就是说，白术现在所获得的一切，全都是他自己打拼得来的！”
　　“请跟随我们的镜头，一起进入白术曾经上学的雍州中学校园……”
　　随着白术参加武道考核的视频被公布出来，无数的媒体全都一窝蜂地寻找着和白术相关的一切信息。
　　不但白术的发小肖锐参加了多次采访，就连和白术传过绯闻的徐锦绣，甚至于和白术有过冲突的余子恒，也全都被神通广大的媒体记者挖了出来。
　　当然，对于这种报道并不是每个人都高兴罢了。
　　总而言之，在这个夏天，白术的名字绝对是知名度最高的一个。
　　普通人把白术的新闻当做热点来看，看过也就忘了，但是另外一些人则不然了，他们非但收集着和白术相关的每一个新闻，甚至于有些已经直接在白术居住小区的附近驻扎了下来。
　　他们不是别人，正是全国各大武校的招生负责人。
　　“呸，刚才出去遛弯的时候又碰到京州那群人了，那叫一个趾高气昂，一副自己是城里人，其余人都是乡巴佬的可恶模样！”
　　雍州武大的招生负责人栾越庭抱怨对王Z宁说道。
　　“这不是很正常嘛，京州人嘛，难免总是会高傲一些，况且……”
　　王Z宁摇了摇头，略显无奈地说道：“京州武大的确是咱们华国首屈一指的武道大学。”
　　“唉！”
　　听到王Z宁的话，栾越庭也不禁皱起了眉头，问道：“王兄，你觉得白术会不会顾念乡土情谊，选择咱们雍州武大？”
　　“这些谁又能说得清？”
　　不知道第几次回答这个问题，王Z宁几乎背诵一般地回答道：“能够做这个决定的，只有白术自己。”
　　“可是……墨羽宗师毕竟是从京州武大走出去的啊，万一他建议白术选择京州武大，白术身为弟子，总不能说不听师父的建议吧！”
　　栾越庭有些着急地说道。
　　闻言，王Z宁眼中也是一片阴霾，这一点，怕也是京州武大的人为何会这么趾高气昂的原因之一，毕竟近水楼台先得月嘛。
　　沉默半晌，王Z宁幽幽一叹，缓缓说道：“现在，就看左校长能不能拿出当年吴州武大的魄力了！”
　　“吴州武大的魄力？”
　　听到王Z宁的回答，栾越庭不由沉默下来。
　　他知道，王Z宁是想让雍州武大做出如当年吴州武大把宝全部压在乾宇宗师身上一样的事情。
　　赌的，就是未来白术必然会成才，而且会成长为如乾宇宗师一般惊艳武道界的绝世天才！
　　可是说实话，对于这一点，不要说旁人，就连身为雍州武大招生负责人的自己来说，栾越庭都没有多少信心！
　　毕竟，做出这个决定之后，可意味着雍州武大抛弃了一切，甚至于把雍州武大未来数年，乃至于数十年的前途全都放到了赌桌上！
　　赢了，自然皆大欢喜；
　　输了，最坏的结果很可能就是雍州武大彻底成为全国乃至全球武道界的笑柄，甚至于连雍州武大这个牌子，都不一定保得住！
　　这个结果，是任何人都无法承受的！
　　“还有十几天的时间，左校长，你的决定会是什么？”
　　抬头看着满天的繁星，栾越庭眼中满是迷茫。

第361章 会议

　　“我决定――不惜一切代价得到白术！”
　　雍州武大会议室中，校长左维徵斩钉截铁地说道。
　　刷！
　　随着左维徵这句话说出，会议室内霎时间变得一片死寂，所有人脸上全都露出了震惊的神色。
　　片刻之后，一片哗然。
　　“不行！”
　　“我不同意！”
　　“我也不同意！”
　　“白术的天资的确出众，但是绝对达不到让我们不惜一切代价得到他的地步！”
　　“没错，当年吴州武大的事迹的确很好，但是那只是一个特例而已。”
　　“对，我们不能把雍州武大的未来放在一个所谓的天才身上。”
　　“这个赌注太大了，我们输不起。”
　　会议室中，除了左维徵以及一些被他说动之人外，其余与会人员一个个都是露出了反对的表情。
　　“好了，都安静！”
　　眼看会议室秩序紊乱，左维徵敲了敲桌子。
　　半晌之后，等待众人稍微平静一些，左维徵这才缓缓说道：“诸位，你们知不知道我们雍州武大已经连续多少年在华国九大武道大学中排名垫底了？”
　　众人闻言面色一黯，均是沉默不语。
　　“整整八年了！”
　　左维徵激动地拍着桌子喊道：“难道说这八年的倒数第一你们还没当够吗？”
　　一名身材瘦削的副校长皱眉道：“可是即便如此我们也不能把雍州武大的未来赌在白术身上啊？”
　　“白术怎么了？”
　　左维徵反问道：“他在武道考核中的表现难道你们没看吗？你们摸着自己的良心回答我，把你们放在今年的武道考核中，你们有谁能够比白术做得更好？”
　　众人对视一眼，均是没有作答。
　　白术在今年的武道觉醒仪式上的表现只能用完美两个字来形容，这点哪怕是他们也不得不承认。
　　“你们要知道，今年的舞蹈觉醒可是近五年，甚至于十年来天才最多的一届。”
　　左维徵肃声说道：“不管是田旗航、赵孟起还是王川，这三人随便哪一个放在他年都是绝对第一的料，可是面对白术，他们三个加在一起也不如！”
　　“左校长，您这么说就有些偏颇了。”
　　另一个副校长摇头开口道：“白术的天资我们谁都看得见，也自认都不如他，甚至于我们相信不用二十年，白术必然会成为一尊武道宗师――可是，关键是他的天资值不值得我们花费如此大的代价去挽留。”
　　这名副校长的话立刻引起其他人的共鸣。
　　“秦副校长的话在理啊，我们不是不想要白术，而是他不值得我们赌上一切去培养啊。”
　　“不错，如果我们把雍州武大的一切全都放在白术身上，如果白术成长起来还好说，可如果他没能成长起来……”
　　“白术的天资固然优秀，说十年难得一遇都不为过，可是要说让我们赌上雍州武大的未来去获得他，怕是有些不值。”
　　“如果我们能以再小一些的代价让白术选择我们就行了。”
　　“是啊，白术说到底也是咱们雍州人啊，为什么不想想别的办法呢？”
　　……
　　听着这些人的议论，左维徵是越听越怒，到最后他实在忍不住了，仰天大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　看到左维徵忽然有些癫狂的样子，会议室内的众人全都安静下来，愣愣地看着左维徵不明白他在笑什么。
　　好半晌，左维徵这才收敛起脸上的笑意，然后，满脸冰寒。
　　“听听！”
　　他双眸如电，冷视着众人低喝道：“听听你们刚才都在说什么，啊？”
　　“说白术天资十年难得一遇的是你们！”
　　“说白术多少年后必然会成为宗师的是你们！”
　　“说白术打破墨羽宗师维持数十年记录的还是你们！”
　　“那然后呢？”
　　“面对一个天资出众，未来必成宗师的绝世天才，你们不去想怎么将他招入学校，竟然想着用尽量小的代价去签下他――你们告诉我，究竟是谁给你们的自信白术会因为区区的乡土情谊就选择雍州武大这个倒数第一的，啊？！”
　　听到左维徵声色俱厉的喝问，其余人面红耳赤，不知道该如何开口。
　　的确，正如左维徵所说，全世界都知道白术的天才了，现在想和京州武大等高等武大争夺白术，不拿出一些诚意怎么可能？
　　“可我还是觉得白术配不上我们赌上一切去争取。”
　　安静片刻，秦副校长再次开口说道。
　　说完，不等左维徵反驳，秦副校长便自己解释道：“因为――我们雍州武大再也输不起了！”
　　听到这句话，包括左维徵在内的人，全都沉默下来。
　　看到众人不再说话，秦副校长缓缓开口道：“首先，我们都承认，白术的天资的确足以让任何武大都付出极高的代价去争取，甚至连墨羽宗师不都亲自下场要收白术为徒了吗？”
　　说到这，他话音一转，继续道：“可是，做任何事咱们都要考虑一个收益比，现在摆在我们面前的首要问题便是――与赌上雍州武大的一切去争取白术相比，白术的未来，值得我们的付出吗？”
　　说完，他扫视着陷入沉思的众人问道：“或者更直接一点，我们今天在白术身上付出的一切，什么时候能够开始盈利？”
　　“这……”
　　听到秦副校长的问话，左维徵一阵迟疑。
　　什么时候能够盈利？
　　这谁敢保证！
　　要知道就连当年不惜一切代价争取乾宇宗师的吴州武大，都是在十年之后才渐渐获得回报的。
　　毕竟，哪怕再妖孽的天才，从一个武者成长为宗师都需要数年乃至十数年的时间！
　　“可想要争取白术的青睐，我们除了堵上一切之外，还有其他的选择吗？”
　　左维徵声音之中满是无奈：“我们能够给白术提供的，其余的京州、吴州、汉州……哪个武大不比我们要更好？”
　　“是啊，我们还有什么？”
　　秦副校长也是苦笑一声。
　　就好像追求女生一样，当穷小伙和富二代同时爱上一个女生，穷小伙能给女生的富二代同样也都能给，还比你的更好更高级，人家女生为什么要选择你？
　　“我觉得……还是要不惜一切代价去争取白术。”
　　沉默半晌之后，左维徵还是沉声说道。
　　“嗯？”
　　看到左维徵依旧坚持这个观点，众人不禁眉头一皱，他们以为左维徵这是为了坚持而坚持。
　　左维徵自然知道众人在想什么，他认真地看着众人解释道：“因为――白术是唯一能够让雍州武大改变命运的变数，我们，已经没有什么可以失去的了！”
　　他的意思很明白，反正雍州武大已经连续八年在华国武大之中排名垫底，就算他们在白术这里赌输了，也不过是继续排名垫底而已。
　　听到左维徵说到这一步，会议室内的众人脸色都是有些不好看，有心反驳，却不知道该怎么开口――左维徵说的都是事实，还怎么反驳？
　　“好，既然大家都不说话，那咱们就投票表决吧！”
　　左维徵见状微微点头，率先把手举起来道：“同意我们雍州武大堵上一切去争取白术的请举手。”
　　“我持保留意见。”
　　秦副校长摇了摇头。
　　“我也不赞成。”
　　“我弃权。”
　　“我反对。”
　　“我反对。”
　　……
　　随着左维徵的视线看去，很快，会议室内的众人的全都表了态，而结果，却让左维徵脸色僵硬。
　　会议室一共十三个人，最后支持他的――只有三个。
　　其余人要么反对，要么弃权。
　　“看来结果已经很明显了。”
　　秦副校长见状微微一笑，收拾一下之后便准备离开会议室。
　　就在这时，他便听到左维徵手腕的通讯器响了一声。

第362章 建议

　　看到双眉紧皱，板着一张脸陷入沉思的左维徵，秦副校长指了指他手腕的通讯器，笑道：“左校长，你的通讯器响了。”
　　“啊，哦！”
　　听到秦副校长的提醒，左维徵这才回过神来，下意识便点开了通讯器。
　　而当他看到通讯器上所显示出来的内容之后，眉头顿时一扬。
　　“怎么了吗？”
　　注意到左维徵的脸色变化，秦副校长好奇的问了一句。
　　“大家请等一等！”
　　左维徵没有回答秦副校长，直接起身对同样准备离开会议室的众人开口说道。
　　“嗯？”
　　众人全都停下手里的动作，看向左维徵。
　　“就在刚才……”
　　左维徵指了指手腕上的通讯器，说道：“我得到一个消息――墨羽宗师把他手里一个能够让武者晋升武师的龙门秘境给白术使用了！”
　　“什么！”
　　“龙门秘境？”
　　“给白术使用龙门秘境？”
　　“真的假的？”
　　“这会不会有些草率了啊。”
　　“是啊，哪怕是只是让人晋升武师，那可也是龙门秘境啊！”
　　“墨羽宗师这么看好白术？”
　　听到左维徵的话，会议室内顿时一片嘈乱之声。
　　对于龙门秘境众人自然全都听说过，也知道龙门秘境到底有多珍贵。
　　和田旗航一样，对于墨羽宗师给白术使用龙门秘境他们并不意外，他们真正意外的是墨羽宗师给白术使用龙门秘境的时间！
　　要知道满打满算，从白术晋级武者境到现在也不过过去半个月而已。
　　这个时间，对于一些普通武者而言，他们甚至连运转基础吐纳术都不熟练呢，而墨羽宗师竟然已经给白术使用龙门秘境，打算让他晋级武师了？
　　众人自然不会认为墨羽宗师已经老糊涂了，所以，他们立刻便意识到，墨羽宗师之所以现在就让白术使用龙门秘境，只能说明墨羽宗师对白术极为看好！
　　“诸位，有了墨羽宗师这个决定，现在你们还觉得我的提议疯狂吗？”
　　看到众人震惊的脸色，左维徵微笑着问道。
　　“这……”
　　众人一阵迟疑。
　　之前他们不支持左维徵的意见，无非是认为白术的天资不值得雍州武大付出这么大的代价，可是现在有了墨羽宗师这突如其来的背书，他们的意志也不禁有些动摇了。
　　毕竟做出这个决定的可是墨羽宗师！
　　墨羽宗师连龙门秘境都舍得给初入武者境的白术使用，这已经从侧面说明白术的天资到底有多么惊艳！
　　迟疑中，众人不禁把目光看向了秦副校长。
　　左维徵也知道秦副校长是这些人的代表，同样看向他说道：“秦副校长，如果我觉得白术的天资足以让我们付出一切还不够的话，再加上墨羽宗师够不够？”
　　“左校长，你不必用话激我。”
　　秦副校长微笑着摇了摇头：“我承认，墨羽宗师敢把龙门秘境用在白术身上，足以证明白术的天资到底多么罕见，但是我们也必须承认，墨羽宗师可是白术的师傅，师父给徒弟用再好的资源不也是情理之中的事吗？”
　　“秦副校长……”
　　左维徵脸色有些不好看。
　　“不过……”
　　秦副校长话音忽然一转，道：“既然墨羽宗师敢把龙门秘境用在白术身上，这未尝不是一个测试白术天资的好机会。”
　　“机会？”
　　左维徵一愣。
　　“对，机会！”
　　秦副校长解释道：“众所周知，武者想要晋升武师需要进行多次元力淬炼，而元力淬炼身体的次数也标志着一个人的资质如何……”
　　他话音未落，众人便全都露出了恍然的神情。
　　正常来说，武者想要晋升武师是需要一年甚至多年时间的，因此，想要见证一个武者的资质到底如何，是需要花费时间验证的――这也是为何秦副校长他们刚才反对左维徵的一个原因。
　　他们没有时间等待数年的时间去验证白术的资质。
　　可现在则不然，有了龙门秘境的加速，原本他们需要一年甚至更长时间才能知道的结果，如今只需要再等待几天便可以。
　　“一般来说进入龙门秘境最多只能停留一个月。”
　　秦副校长沉吟说道：“也就是说，只要再等几天后，我们便能知道白术到底有没进阶武师，又进行了多少次元力淬炼了。”
　　“说出你的条件吧！”
　　左维徵忽然开口说道。
　　“什么？”
　　秦副校长一愣。
　　“我是说――白术要进行多少次元力淬炼，你才同意我不惜一切代价去争取他？”
　　左维徵摆手说道。
　　“嗯，至少十二次！”
　　秦副校长想了想，给出一个回答：“只要白术从龙门秘境中出来晋级武师，并且进行了至少十二次的元力淬炼，我就同意左校长你不惜一切代价去争取白术的提议。”
　　“十二次？”
　　听到这个数字，左维徵不禁叫了一声，眼中闪过一抹恼怒：“你不觉得这个数字太苛刻了吗？”
　　要知道从有记录以来，武道界从武者晋级武师进行元力淬炼的最记录便是十二次！
　　也就是说，只有白术达到和那些武道历史上最顶尖的天才一样的成绩，秦副校长才会同意。
　　“不要怪我苛刻。”
　　秦副校长叹道：“如果白术达不到史上最好，我们真不敢为他赌上一切。”
　　“呵呵……”
　　左维徵脸上露出冷笑：“如果白术真的元力淬炼了十二次，成了武道历史上最顶尖的那批人，你觉得到时还会只有我们愿意为他付出一切吗？”
　　“这……”
　　秦副校长的脸色一僵。
　　“还是说……你觉得在同等条件下，白术会看在同乡的情分上，选择雍州武大？”
　　左维徵继续讥讽。
　　秦副校长沉默。
　　“你们……魄力太小！”
　　左维徵摇头轻叹，心中一片悲凉。
　　既不想付出，还想获得更好的，世界上哪里有那么好的事？
　　“那左校长你的意思呢？”
　　有人略显焦急地问道：“你觉得我们还能再做些什么让白术选择雍州武大？”
　　“现在你们愿意听我的了？”
　　左维徵没有回答，而是对众人问道。
　　众人脸色一阵讪讪，不敢和左维徵对视，就连秦副校长也是面露尴尬地撇开眼神。
　　之前左维徵表示他看重白术时，他们还不觉得如何，可是有了墨羽宗师的背书之后，一切都不一样了。
　　“左校长，你就告诉我们你的意见吧，我们这次绝对没二话！”
　　看到会议室内气氛有些僵硬，有人赶紧为秦副校长他们搭了一个台阶。
　　“对，左校长，你就说吧。”
　　“是啊，你说吧，我们同意便是。”
　　“左校长，我们听你的。”
　　其余人也都赶紧表态。
　　“好吧。”
　　左维徵见状这才点头。
　　毕竟都是同僚，他也不想和众人闹得太僵，沉吟片刻后，说出了一个建议。
　　而听到这个建议，会议室众人全都目瞪口呆起来。

第363章 逐出师门

　　“什么，你说左校长竟然……”
　　白术公寓附近的出租屋内，栾越庭猛然站起身，一脸惊恐地看向王Z宁。
　　“你小声点！”
　　不等栾越庭说完，王Z宁便瞪了他一眼。
　　“啊，是我失态了。”
　　看到王Z宁警告的眼神，栾越庭这才反应过来，下意识看了一眼四周，然后这才压低声音，用不敢置信的声音问道：“可是左校长提出来的这个建议也有些太疯狂了吧。”
　　“疯狂？”
　　王Z宁面露复杂地摇了摇头：“如果不这样，你说，我们雍州武大还有什么优势可以让白术选择自己？”
　　“这个……”
　　听到王Z宁的反问，栾越庭也是一阵迟疑。
　　沉默半晌，他还是道：“可我还是觉得左校长的决定有些太冒险。”
　　“这些不是咱们所能决定的。”
　　王Z宁一边收拾着东西一边说道：“既然学校已经把通知告诉了我们，就说明学校高层已经到达成了一致意见，咱们只需要遵守就是了。”
　　“嗯，你说的也对。”
　　栾越庭点了点头，随即看着依旧在收拾衣物的王Z宁好奇问道：“可是你收拾衣服干什么？”
　　“栾大师，我拜托你自己动脑想一想！”
　　王Z宁没好气地回答道：“你觉得咱们能知道白术使用龙门秘境的消息，其余武大会不知道吗？咱们与其守在这里，还不如直接去天空城等着白术的消息，这样还能让白术看到咱们的诚意。”
　　“啊，是我糊涂了！”
　　栾越庭闻言懊恼地一拍额头，当即赶紧也收拾起自己的衣物。
　　不多久，收拾完毕的两人便一起走出了房门。
　　来到走廊里的时候，他们恰好看到隔壁京州武大招生负责人也正拎着皮箱从房间内走出。
　　双方遇到之后，对视一眼，均是看到了彼此眼中的戒备与决心。
　　王Z宁和栾越庭交换一下眼神，当即加快脚步向外走去。
　　而京州武大的人同样不甘落后，一样脚步迅速地离开了公寓。
　　就在两所武大的招生人马离开不多久，其余武大的招生负责人同样也得到了消息，登时一个个马不停蹄地离开这里，乘坐飞船赶往天空城。
　　……
　　“师傅，您就原谅弟子这一次吧，弟子真不是故意把白术师叔使用龙门秘境的消息泄露出去的！”
　　天空城，一名面色苍白的男子跪倒在蓝衣面前苦苦哀求。
　　“不是故意的？”
　　蓝衣脸色铁青，沉声道：“天擎，你让我太失望了。”
　　“师傅！”
　　听到蓝衣话语里的冰寒，被叫做天擎的男子脸上顿时变得毫无血色，痛哭流涕地哀求道：“是弟子一时鬼迷心窍，在一次聚会的时候没有禁住别人的恭维，这才不小心把白术师叔的消息透露出去……但是弟子敢保证，绝对不是有意泄露的！”
　　“我倒宁愿你是有意泄露。”
　　蓝衣语气复杂地说了一句。
　　如果是天擎有意泄露，说明他是自己的敌人，自己倒可以借着机会找到他背后指使者发泄心中的怒气。
　　可是天擎却只是因为自己的虚荣心这才泄露出了白术的信息，只能说明蓝衣识人不明，这让他满腹怒气却无处释放。
　　天擎自然不明白蓝衣的心理，听到蓝衣的话后不禁一愣。
　　看到天擎迷茫的模样，蓝衣心中火气越大，恨恨在他身上踹了一脚。
　　砰！
　　天擎不敢做任何抵挡，一下子被蓝衣给踹出去好几米。
　　蓝衣却依旧不解气，本想继续动手，却忽然失去了力气，长叹一声，摆手道：“罢了罢了，你走吧，从今以后，你不再是我蓝衣的徒弟，我也不再是你的师傅，你我恩断义绝，再无关系！”
　　说完，蓝衣一甩袖，负手离开房间。
　　“师傅！”
　　听到蓝衣竟然直接把自己逐出了师门，天擎哀嚎一声，昏了过去。
　　蓝衣没有理会弟子的反应，脸色难看地回到了墨羽宗师房间。
　　“师尊，是弟子识人不明，竟然出现了这等心浮气躁的徒弟。”
　　看到墨羽宗师，蓝衣登时跪倒在地：“请师尊责罚！”
　　随即，他便把天擎参加聚会，然后禁不住别人恭维，虚荣心作祟之下把白术消息泄露的经过讲述一遍。
　　“罢了，这种人早发现也好。”
　　听完蓝衣的讲述，墨羽宗师淡然摇了摇头：“尽管天擎是你唯一的弟子，但是这等弟子不要也罢，总比以后铸成大错来得强，你起来吧。”
　　“是。”
　　蓝衣面色郁郁地起身，问道：“师尊，弟子觉得白术师弟使用龙门秘境的消息传出去之后，那些武大招生负责人多半会齐聚天空城打探消息，咱们需得早做打算。”
　　“嗯，我已经把这件事告诉了天空城其余宗师，他们同意把地下五层的会客区域临时拨给我，让我安顿这些人员了。”
　　墨羽宗师也考虑到了这个问题。
　　“那样也好。”
　　听到墨羽宗师已经有所安排，蓝衣也就放了心。
　　正在两人谈话间，有人来报。
　　“怎么了？”
　　蓝衣对来人问道。
　　“有自称是京州武大以及雍州武大的招生负责人想要拜见墨羽宗师。”
　　来人汇报。
　　“来的这么快？”
　　蓝衣闻言不禁一愣，他以为这些武大的招生负责人还要晚几天才能到达呢。
　　“早来晚来都一样。”
　　墨羽宗师倒是无所谓，道：“蓝衣，你去帮我接待一下吧，我就不出面了。”
　　“是！”
　　蓝衣闻言领命出去。
　　来到天空城负责接待外来人员的地下五层，蓝衣便看到泾渭分明的两拨人马正隐隐互相对峙着。
　　“蓝衣大师！”
　　看到蓝衣出现，王Z宁等人和京州武大那边的招生负责人赶紧带着笑容过来招呼。
　　“诸位老师久等了，蓝衣来得迟了一些，请勿见怪。”
　　蓝衣不敢托大，先向王Z宁等人致歉。
　　“蓝衣大师客气了，我们也是刚到。”
　　王Z宁等人自然也是客气寒暄一番。
　　几人正说话间，便听到外面传来飞船发动机声响，回过头，便看到一艘画着吴州武大标志，一艘画着汉州武大标志的飞船同时缓缓停靠了过来。
　　王Z宁和京州武大的负责人对视一眼，眼中均是闪过一抹失落，暗道一声对方来得好快。
　　他们本想着借助先来的优势从蓝衣这里探听些什么，现在看来，这个打算显然是要落空了。
　　吴州武大和汉州武大的招生负责人从飞船下来之后，先是对着王Z宁等人得意一笑，随即赶紧过来和蓝衣打招呼。
　　对于这四所武大招生负责人之间的暗流涌动蓝衣丝毫没有理会，客气地和他们客套几句之后，便带着他们住进了临时会客区。

第364章 内力的变化

　　就在蓝衣招呼几所武大招生负责人的同时，龙门秘境之中，白术正面对着眼前三十二名一模一样的劲装男子发愁。
　　“这是第多少次了，八次还是十次？”
　　白术有些无奈地想道。
　　他现在正位于龙门秘境的第九座阁楼之中，而眼前这三十二名劲装男子也正是龙门秘境的最后一个关卡。
　　只要白术通过这三十二名男子的考验，便能够通关龙门秘境，晋级武师。
　　可是，也就是在这最后一关，白术已经被卡了整整七天。
　　这七天时间里，白术尝试了各种各样的方式，但是无一例外全都失败了。
　　甚至于，在这七天时间里，他凭借着与这三十二名劲装男子的作战经验，把降龙十八掌都给精简成了威力更大的十三掌，可是却依旧于事无补。
　　“他们这三十二名劲装男子所组成的战阵，其威力怕是比少林罗汉阵，全真北斗七星阵以及武当的真武七截阵都要强大许多。”
　　白术一边和三十二名劲装男子作战，一边暗自分析着他们的配合：“再加上此时每一名劲装男子的实力都达到了武师境界，还可以使用不同的武技配合……我到底要如何才能通过？”
　　砰！
　　白术一个没注意，被其中一名劲装男子给击中了肩膀，随后，不等他有所反应，便感觉手脚忽然传来一阵迟滞感――他知道，自己这是中了敌人的武技。
　　然后，便又一次不出意外的，白术被三十二名劲装男子打败，直接扔出了阁楼。
　　“果然还是不行啊。”
　　站在第九座阁楼之前，白术面露沉思之色：“还是说――我的猜测是错误的？”
　　他本来不相信当年设置出这个秘境的大能会故意制作出这种根本不可能通过的关卡，可是现在的情况却让他很是怀疑自己的猜测到底正不正确。
　　毕竟除了不能施展武技之外，他现在的实力可是实打实的武道大师，而这三十二名劲装男子呢？
　　不过是武师而已！
　　哪怕他们的数量有三十二名之多，白术也并没有把他们放在心上。
　　“或者说我哪里想错了，面对这三十二人的时候，我需要改变应对策略？”
　　白术百思不得其解。
　　坐在阁楼前，白术随手摘下一枚不知名却和前面的果实一样非常香甜的果实吃着，一边思考着要如何通关。
　　“罢了，还是再打熬一下身体吧。”
　　想了半晌也没有结果，白术索性不再多想，盘膝在地，开始运转基础吐纳术。
　　轰~~哗~~
　　随着体内元力运转，白术此时已经能够非常清晰的听到经脉中传来的海浪般涌动声音，经脉内的元力也如同长江大河一般浩浩汤汤。
　　随着潮汐一样的元力冲刷，白术能够清晰地感觉到，自己的身体正再一次经受着由内而外的滋养、洗礼。
　　从皮肤，到肌肉，从血液，到骨髓，从四肢，到脏腑……白术身体的每一个部位都随着元力的运转而发生着神奇的变化。
　　每一个细胞，都在元力的滋养之下变得更有活性，生命力更加顽强，更加坚韧。
　　尽管从修为上来看，他的依旧是武道大师，但是白术非常确信，现在的自己，比起初入龙门秘境时的自己，实际战斗力提高了至少三倍！
　　这，就是龙门秘境的恐怖之处。
　　几小时之后，白术缓缓从入定中清醒过来。
　　随后，他便以修真的方式运转起体内的内力。
　　和元力运转之时发出海浪般潮汐涌动的声音不同，白术运转内力时，体内却是一片静谧。
　　但一旦仔细看去，就会发现，白术的经脉之中竟然布满了一种非常细密精致的结晶，就好像一粒粒极其微小的金刚石一般。
　　这些金刚石般的晶体紧密的结合在一起，隐隐形成了一种全新的物质，一种让白术虽然说不清道不明，但是却感觉到有些恐怖的物质！
　　“这些物质是因为我把内力用修真观想的方式运转所导致的结果吗？”
　　内视着经脉内的神奇晶体，白术心中也是非常好奇，不知道自己继续修炼下去，这些结晶会变成什么。
　　其实原本他体内的内力并不是这样子的，但是随着前几天白术终于将《山河呼吸图》的观想符文翻译出来，而后把内力按照修真的运转路线修炼之后，事情开始出现了变化。
　　先是他经脉内原本已经实质化的内力突然开始萎缩，就好像洗衣服缩水一样，原本将整个经脉全都占据的内力竟然在几天之后变得只有原先的四分之一不到。
　　随后，就在白术以为变化到此为止的时候，这些原本紧致的好似钢铁一般的内力，竟然开始慢慢碎裂，碎成了一粒粒好似沙土一般的微粒。
　　如果不是白术通过和劲装男子的战斗确定自己的实力一直在提升，白术都险些要停止这种修炼了。
　　他体内现在的这种情况，正是他一直坚持修炼了几天之后的结果。
　　几小时后，白术停止了内力修炼，而他体内的那些细致微粒结晶，也变得愈发凝结成一体。
　　“看样子大概有两天的时间便可以完全凝练成一体了。”
　　看着经脉中不再熟悉的内力结晶，白术也非常期待自己最后会练出什么。
　　“只是可惜，内力可以运用修真的方式的修炼，元力却不可以，否则本就比内力高一级的元力不知道会变成什么样。”
　　白术无奈一叹。
　　当发现内力在使用修真的方式修炼之后变得更加厉害，白术自然立刻便想要将元力也如法炮制，但是可惜，不知道什么原因，不管他怎么修炼，元力却始终没有任何变化。
　　……
　　又休息一阵，感觉状态恢复之后，白术便再次进入阁楼挑战。
　　然后，没几分钟他便再次被扔了出来。
　　“可恶啊！”
　　看着眼前缓缓关闭的阁楼大门，白术眼中露出一抹气恼之色。
　　不管是在那个世界，他还从来没有这种无力感。
　　“也罢，既然我现在过不去，那我索性就直接等内力完成彻底蜕变之后再进去，我就不信，等到我内力大成之后，还过不去你这小小的关卡！”
　　白术不是死脑筋的人，知道自己即便再进去也多半于事无补之后，他心里发狠，直接盘膝在地，全力修炼起内力来。
　　他现在唯一庆幸的，便是留给自己的时间还很充裕，距离三十天的期限还有整整十天，他有足够的时间去修炼突破。
　　随着内力的运转，白术清晰地感受到，经脉中的内力结晶正慢慢的变得越来越紧致，越来越凝结。
　　与此同时，白术隐隐感觉，一股难以言喻的感觉开始在内力结晶之中出现。

第365章 元武星斗阵get！

　　“能不能实现内力大成，就看这次修炼了。”
　　两天之后，白术坐在第九座阁楼前的空地上，闭上双眸开始运转内力。
　　咔嚓…咔嚓…
　　随着内力开始按照《山河呼吸图》的方式运转，白术便听到经脉之中和沙粒一般的内力结晶开始逐渐的汇聚到一起。
　　过程中，这些内力结晶互相摩擦，不断发出细微的咔嚓之声。
　　不知过了多久，似乎是一瞬间，又似乎是永恒一般，白术只听到耳边忽然传来一声“滴答”之声。
　　就好像平静的湖面之上，忽然落下了一滴雨水一般，在白术的心中泛起阵阵涟漪。
　　随着这声“滴答”声传出，白术便内视看到，自己经脉之中的内力结晶开始变得柔和起来，一层淡淡的亮银色光芒开始在内力结晶之中出现。
　　而后在某一刻，这些原本如细沙一般的结晶颗粒忽然全都一顿，随后，便全部凝结成了一个完整的整体，就如之前一般。
　　可是任谁看着现在的内力结晶，都能轻易发现此时的内力结晶和以前的不同。
　　打个比方，如果说以前的内力结晶是玻璃的话，那么现在的内力结晶就是钻石！
　　“这便是大成之后的内力吗？”
　　看着经脉中闪烁着亮银色光芒的全新结晶内力，白术只觉得自己浑身上下都充满了力量。
　　“咄！”
　　看着阁楼前方空地的一座石墩，白术右手食指伸出，遥遥一点。
　　嗤！
　　随着一声剧烈的破空声传来，白术便看到一抹肉眼不可见的内力携着恐怖无匹的速度射向眼前的石墩。
　　下一刻，白术便看到一个手指粗细的孔洞就这么出现在了石墩之上，就仿佛，那个孔洞原本就在那里一般。
　　“好强大的威力！”
　　来到那个石墩前面，伸手抚摸着好似刀削斧劈一般齐整的孔洞截面，白术不由目露惊色。
　　之前如果白术愿意的话，也是可以做到用一阳指力把石墩射穿的，可是想要做到像如今这般轻松和齐整，那就不可能了。
　　“和我进入龙门秘境之前相比，我现在的内力比之前强大了……至少十倍！”
　　白术默默估算了一下，得出这个让他自己都有些不敢相信的结论。
　　不到一个月的时间，便增加了十倍的实力，这说出去简直如同梦话。
　　“除此之外……”
　　白术摊开自己的右掌，内力催动，霎时间，一团活泼的内力便如同火焰般出现在了掌心上方，随着白术的心意摇曳舞动。
　　“我现在对于内力的掌控简直达到了匪夷所思的境界，虽然说不至于像元力一般可以把内力化成丝线控制，但是比之前进步了不知道多少。”
　　控制着内力在掌心变化出一朵莲花模样，白术眼中的惊喜愈甚。
　　“而且，最重要的是……”
　　白术心念微动，掌心那朵原本平静的莲花便骤然燃烧起来，好似一朵火莲一般，而下一刻，随着白术心意再动，莲花上的火焰便忽的消失，然后随着丝丝的寒气冒出，莲花瓣上结出了片片冰晶！
　　阴阳圆转如意！
　　白术当初创作出《阴阳真经》之后，尽管内力之中同时包含阴阳两种截然相反的意境，可是坦率的说，其中还是有着些许的瑕疵的。
　　直到现在，他体内的结晶内力，才算是真正做到了阴阳融合！
　　“现在，我就不信还不能通过这个关卡了！”
　　感受着大成之后的强大内力，白术眼中闪烁着强大的自信。
　　嘎吱~
　　随着阁楼大门推开，白术再次进入了阁楼之中。
　　进入大厅，他便看到整整三十二名劲装男子正静静地立在场地之中。
　　“来吧！”
　　白术嘴角掠出一抹灿然的笑意，不等这三十二名劲装男子主动出击，他便率先冲了过去。
　　看到白术冲了过来，这三十二人不慌不忙，迅速展开了某种奇特的阵势，霎时间将白术团团包围在中间。
　　“之前你们的阵法对我有用，但是现在――你们太慢了！”
　　白术清啸一声，内力滚滚如江河，脚下神行百变身法用出，身形顿时化作一道青烟，忽左忽右，忽前忽后，在这三十二人围成的阵法之中穿梭自如。
　　面对白术突然强大起来的实力，这三十二人显然有些措手不及，几下之后，便被白术找到一个明显的破绽，强化版的降龙十八掌用出，一掌拍在了某人的肩膀之上。
　　轰！
　　随着这人被白术一掌击中，他的身体在空中打了几个滚，微微闪烁一下，消失在了白术的视野之中。
　　三十二人缺少了一人之后，阵法顿时变得滞涩起来，很快，白术便再次找到一个破绽，身形鬼魅般出现在了一人的后方。
　　他抬起左掌，正准备将其也一掌击败之时，脑海中却忽然浮现一个念头。
　　“等等，这三十二个人组成的阵法似乎有些厉害，反正我现在随时能将他们击败，何不趁机会将这个阵法掌握？”
　　想到这里，白术立刻压制住了想要马上通关的念头，故意和剩下的三十一人慢慢周旋起来。
　　他这一学，便是整整两小时过去。
　　“不行，这阵法的变化实在太多了，想要完整掌握怕不是一时半会儿就可以的。”
　　白术摇了摇头，回想着自己在这两个小时时间里观察到的阵法细节，只觉得这个阵法的变化委实有些繁多，一时片刻也学不全。
　　想到这里，白术故意露出一个破绽，佯装不敌，让这些劲装男子将自己再次扔了出去。
　　被劲装男子扔出门外，尚在空中没有落地，白术便一个凌空翻滚，轻飘飘落在了地面。
　　“想要完整把这个阵法掌握，看来还得多进去几次才可以。”
　　蹲在地上，白术找了一个树枝，在地面上画出刚才领悟到的阵法变化。
　　“如果说这里出现缺位，那么可以从这里补位……如果这里有人受伤，则可以从这里……”
　　随着白术在地面上不断写写画画，某一刻，一道悦耳的提示音忽然出现在他耳边――
　　【叮，您观看了元武星斗阵，元武星斗阵技能get！】

第366章 洗髓湖

　　“元武星斗阵？”
　　听着提示音中传来的信息，白术微微思索，发现自己对这个名字很是陌生。
　　“难道说这是秘境文明对这个阵法的称呼吗？”
　　白术心中升起一个猜测。
　　不等他想完，关于“元武星斗阵”的信息便传入了脑海。
　　“果然如此，这元武星斗阵竟然是秘境文明中某个大门派的镇派法阵！”
　　从信息中得知，这个元武星斗阵，出自一个叫做“天河圣宗”的门派，是这个门派的镇派法阵。
　　这元武星斗阵最厉害的地方，就是它可以在摆出阵法之后，完美的将三十二名布阵者的实力叠加起来，实现一加一大于二的作用――这也是为何白术以武道大师的实力却打不过三十二名武师的原因了。
　　“除了是阵法之外，这个元武星斗阵竟然还可以演化成一门高阶武技？”
　　等到白术完全将脑海中的信息消化完毕，眼中顿时露出一抹惊喜之色。
　　在这道信息的最后，白术得知，这元武星斗阵竟然还蕴含着一门叫做“元武星斗拳”的武技！
　　更令他欣喜的是，这元武星斗拳也是天河圣宗的镇派武技！
　　“幸好我留了一个心眼，否则岂不是白白和这门高阶武技擦肩而过？”
　　尽管信息告诉白术想要学会元武星斗拳必须要从元武星斗阵之中领悟，但是白术并不担心自己会不能从阵法中领悟出来。
　　“好了，既然已经学会了元武星斗阵，那这个阁楼对我而言也就没有存在的意义了。”
　　反正领悟元星斗拳也不一定要在龙门秘境之中，白术站起身，再次进入了阁楼之中。
　　不要说白术现在已经掌握了元武星斗阵，就是之前没有领悟之时，白术都可以轻松吊打这些劲装男子，此时再次进入，白术只花了不到五分钟时间，便将他们全部打败。
　　轰~
　　随着随后一名劲装男子的身影消失在白术眼前，白术只听到阁楼传来一声巨响，随后，后面的墙上破出一个大洞。
　　“难道后面还有关卡？”
　　看到竟然再次出现一个大洞，白术愣了一下，他分明记得整座高山只有九座阁楼的。
　　带着疑惑，白术来到那个大洞之前向后面望去。
　　“这是……温泉？”
　　透过大洞，白术清楚地看到，阁楼后面，是一座冒着丝丝热气的清澈小湖。
　　湖边开满了五颜六色的奇花异草，岸边还有一株郁郁葱葱的不知名大树。
　　“这是什么意思，要我洗澡吗？”
　　来到湖边，白术向湖水中看去，便发现湖水清澈透底，每一块鹅卵石都看得清清楚楚。
　　围着湖水转了一圈，白术并没有发现什么提示之类的东西。
　　“还是说这个湖水是可以喝的？”
　　看着眼前清莹透彻的湖水，白术不知道下一步该怎么办。
　　蹲坐在湖水岸边，白术轻轻把手伸进去晃了晃。
　　“咦！”
　　就在白术的手掌接触到湖水之后，他便立刻感觉一股神秘的温热之意从湖水中透过皮肤传入体内。
　　被这股温热刺激，白术忽然生出一股奇怪的感觉――自己手部的细胞似乎变得比其他地方变得更加有活性了。
　　白术有些好奇的再次把手探入一些，然后，他便感觉那股难以言喻的活力也随着自己手部深入湖水也跟着上涨一些来到手腕部位。
　　“难道……这真的是让通关者洗澡的湖？”
　　白术脑海中不由再次浮现出这个念头。
　　略一犹豫，白术一咬牙，快速把身上的衣物脱下，然后一下子跳入了湖水之中。
　　噗通！
　　随着全身浸泡到湖水之中，白术只觉得那股温暖霎时间将他的身体全部包裹起来，透过皮肤进入肌肉，穿越肌肉来到骨骼，穿过骨骼，来到骨髓……
　　那股温暖就好像一把梳子一般，将白术的身体来回的刷着。
　　每刷一遍，白术就感觉身体清爽轻盈一分。
　　到最后，这股热意一共将白术的身体来回刷了七七四十九遍。
　　“舒服！”
　　一直等到自己在湖水中再没有任何暖意传来之后，白术这才从湖水中踏出。
　　而随着他的身体离开小湖，白术便惊奇看到，眼前的湖水竟然慢慢化作了一团氤氲之气，渐渐消失在空气之中。
　　“所以，这个小湖存在的使命便是给我洗涤身体？”
　　白术目录古怪地暗自猜测。
　　其实，他不知道的是，眼前这个自动消失的小湖名叫“洗髓湖”，顾名思义，乃是专门用来帮助人洗筋伐髓，改善体质的神奇之湖。
　　凡是用洗髓湖的湖水洗浴之人，都会大幅提高修炼资质。
　　即便是当年的天河圣宗，也只有宗门最重要的几名真传弟子才有资格使用，而且，每人使用之时也并不是如白术这般全身泡进湖水里，而是由天河圣宗赏赐下一小葫芦，让他们回去后自己兑上普通的清水洗浴……
　　像白术这般直接把自己的身体泡进洗髓湖的场景，即便是当年天河圣宗的真传弟子，也只能是做梦的时候才能想想。
　　很有意思的是，这个洗髓湖的湖水有一个非常奇特的特点，那就是只要接触到人体之后，就会很快化成雾气消失。
　　而这个洗髓湖之所以出现在这个龙门秘境之中，则是因为当年天河圣宗遭遇大难，宗主迫不得已才将天河圣宗的视为秘宝的洗髓湖装入这里，只期待着什么时候安全了，天河圣宗再将这洗髓湖重新取出，利用其改善修炼者身体资质的奇特功能，再度帮助宗门实现复兴。
　　只可惜，中间阴差阳错，这个装有洗髓湖的龙门秘境竟然辗转落入了墨羽宗师之手，最后，便宜了白术这个什么都不知道的人。
　　不过尽管白术不知道洗髓湖的秘密，但是他依旧感觉到了洗髓湖的强大作用――
　　就在白术琢磨着自己要怎么才能从龙门秘境离开之时，他便感觉身体中的经脉突然传来一阵空虚的感觉。
　　他赶紧心神内视，随即，便震惊发现原本已经被自己填满经脉的内力和元力，竟然不知什么时候变少了许多。
　　“不，不对！不是我的内力和元力变少了，而是――我的经脉变宽了！”
　　白术双眸之中流露出难以置信的神色：“而且，还不是变宽了一丁半点，而是整整好几倍！”

第367章 超越记录

　　“这个小湖竟然有帮助我进行元力淬炼的效果？”
　　看着体内宽阔的不像话的经脉情况，白术又惊又喜。
　　“而且……这一次的元力淬炼，其效果怕是足以抵得上之前所有的淬炼成果了吧！”
　　在进入洗髓湖之前，白术已经进行过了十一次的元力淬炼，但是这一次，他感觉经脉改变的幅度足以和之前全部效果相加！”也就是说，尽管从数量上来看，我只进行了十二次的元力淬炼，但是实际上――“
　　白术喃喃自语：“我相当于进行了二十二次的元力淬炼？！”
　　想到这个数字，饶是白术也不禁倒吸一口气。
　　尽管他不知道这个世界武者九炼的最高次数是多少，但是他知道那个数字绝对没有超过二十次。
　　“真不知道这个小湖到底是什么东西，竟然有着如此强大的淬炼效果。”
　　再次看着已经干涸见底的洗髓湖，白术可惜地摇了摇头。
　　“对了，我现在进入武师境界了吗？”
　　忽然，白术想到什么，赶紧心神内视，随即，他就发现自己丹田中的那枚元力种子并没有什么变化，还是如之前一般。
　　“莫非需要我自己修炼才可以？”
　　想到目前为止还没有出现让自己离开龙门秘境的征兆，白术便直接盘膝在地修炼起来。
　　嗡~
　　随着白术体内元力运转，他立刻便感觉到周身虚空中的能量恍如江河倒灌一样不断进入自己的体内。
　　自己那宽阔的经脉，化身深海巨鲸，正不断张开海盆大口吸收着空气中源源不断的能量。
　　随着元力的不断增加，白术便看到丹田中的那枚元力种子开始微微的颤抖，表面的神秘法阵也愈发明亮起来。
　　就在白术体内的元力达到某一个阈值的时候，他耳边只听得一声细微的咔嚓声传来，再看元力种子，就发现元力种子的表面已经不知什么时候出现了一道细细的裂缝。
　　随后，随着元力不断增加，洗涤着元力种子，那条细缝也越来越宽，越来越大。
　　某一刻，一个小小的绿色嫩芽忽然从细缝之中探出了头。
　　随着这个嫩芽的冒出，白术只觉得体内的元力忽然好似受到什么鼓舞一般，全都发出一阵喜悦的轰鸣之声。
　　武师境！
　　白术知道，在元力种子出现嫩芽的一瞬间，就标志着自己顺利从武者境进入了武师境！
　　而今天，距离白术成为武者，也不过刚刚过去了二十天而已！
　　“二十天的时间就从武者进阶武师……”
　　白术感叹着摇了摇头。
　　他记得，自地球进入武道纪元以来，哪怕修炼再快，再天才的武者，从武者到武师，最短用时也足足花了近一年。
　　尽管白术知道自己占了龙门秘境的便宜，但是其他的那些天才又有几个没有外部帮助了？
　　略微感慨一阵，白术便继续修炼。
　　随着他进入武师境，修炼速度也再次加快一截，吸收灵气的速度和之前相比至少翻了五倍。
　　随着外界灵气汹涌地进入丹田之中，那片小嫩芽也开始逐渐舒展，慢慢的越长越高，而随着嫩芽的长高，它一侧也开始分出了许多的小枝丫，仔细一数，不多不少正是十二支。
　　白术知道，这十二个枝丫，便标志着他在武者阶段一共进行了十二次的元力淬炼。
　　直到一小时之后，白术体内的元力才终于将经脉逐渐填满。
　　收功而立，看着在宽阔经脉中不断奔腾的元力大河，白术只感觉身体之中充满了用不完的力量。
　　“尽管我现在只是初入武师境，但是因为这次强化淬炼的缘故，我体内的元力怕是已经堪比寻常武师境后期的武者了。”
　　白术心中暗道。
　　就在他感受身体变化的时候，只看到身前一阵光芒闪动，一道虚空之门出现在眼前。
　　“这应该就是我离开龙门秘境的门了。”
　　想着，白术信步走入门中。
　　眼前一花，等到白术再看之时，就发现自己已经回到了墨羽宗师二楼的修炼密室之中。
　　……
　　就在白术重新出现在密室中的时候，正闭目修炼的墨羽宗师忽然睁开了双眼。
　　“蓝衣！”
　　墨羽宗师叫了一声。
　　“弟子在！”
　　墨羽宗师话音未落，门外便传来了蓝衣的声音。
　　“你去密室中将白术叫来吧。”
　　墨羽宗师开口吩咐道。
　　“白术师弟从龙门秘境出来了？”
　　听到墨羽宗师的吩咐，蓝衣吃了一惊。
　　“嗯。”
　　墨羽宗师点点头。
　　“弟子这就去将白术师弟叫下来。”
　　蓝衣略显焦急地应了一声，转身就想要离开房门，不过就在这时他只听墨羽宗师再次开口道：“好了，你不用去了，白术自己下来了。”
　　“……是！”
　　蓝衣对于墨羽宗师能够探知白术行为的本领并不奇怪，闻言赶紧立在原地，不过还是时不时地向门口张望。
　　没让他等多久，蓝衣便看到门口出现了白术的身影。
　　“白术师弟！”
　　看到白术出现，蓝衣赶紧招呼一声。
　　“师尊！”
　　进入房间，白术先和墨羽宗师见礼，而后这才和蓝衣问候。
　　“师弟，你先别说话，让我猜猜！”
　　蓝衣看着白术脸上喜悦的表情，笑着说道：“师弟你可是顺利从龙门秘境通关成为了武师？”
　　“师兄猜的不错！”
　　白术对蓝衣淡笑一下，“我的确通关了龙门秘境，现在已然进入了武师境。”
　　饶是蓝衣已经有所准备，当他真的听到白术的肯定回答之后，还是不禁一阵咋舌。
　　“我记得师弟你进入武者境还没一个月吧，这速度……”
　　蓝衣看向白术的眼神满是震惊，不过随即他就想到什么，脱口问道：“那师弟你一共进行了几次元力淬炼？”
　　“十二次。”
　　白术毫不犹豫地回答道。
　　出来之前白术就已经想好了，反正龙门秘境之中的事情别人不会知晓，所以他不会把那个湖水帮助自己进行强化淬炼的秘密说给任何人。
　　况且，表面上来看，他的确就进行了十二次的元力淬炼而已。
　　他却不知道哪怕是这个数字也狠狠让蓝衣和墨羽宗师吃了一惊。
　　“十二次！”
　　蓝衣叫道：“师弟，你可确定？”
　　墨羽宗师也是目光炯炯地盯着白术。
　　“呃……就是十二次啊，怎么了？”
　　看到蓝衣和墨羽宗师吃惊的神色，白术有些不解。
　　“怎么了？”
　　蓝衣苦笑一声，看向白术的眼神已经不再有嫉妒的神色，只剩下了深深的无力，就好像学渣面对学霸时的种族压制：“你知道自从进入武道纪元以来，武者九炼的最高次数是多少吗？”
　　“嗯？”
　　看着蓝衣震撼的神情，白术心中浮现一个念头，轻声问道：“该不会就是十二次吧？”

第368章 提问

　　“王老师，你觉得白术大概什么时候会从龙门秘境中出来？”
　　天空城地下五层接待区，栾越庭不知道第多少次对王Z宁问道。
　　“这个谁敢保证？”
　　王Z宁摇了摇头，淡然喝了一口茶水，道：“不过总归也要再过几日，甚至于用满了三十天也说不定。”
　　“用满三十天啊……”
　　栾越庭砸砸嘴，忽然问道：“你说如果这次白术没能通关龙门秘境，又或者通关了龙门秘境，但是元力淬炼的次数并不理想，咱们要怎么办？”
　　王Z宁微微沉默一下，道：“那就只能用常规的招生方式来进行招生了。”
　　说完，他又补充道：“不过那种可能性委实太低，否则以墨羽宗师的经验，又岂会把龙门秘境这等珍宝交给白术使用？”
　　栾越庭闻言点了点头。
　　其实这次他们带着左维徵那疯狂的决定过来，所依赖的，也正是墨羽宗师对白术的看重。
　　而且栾越庭相信，其他包括京州武大在内的几所武大，也之所以如此紧随不舍的来到天空城，同样也是因为墨羽宗师的背书。
　　“那如果白术没有达到十二次的元力淬炼次数，只有十一次，甚至十次呢？”
　　片刻后，栾越庭再次问道。
　　闻言，王Z宁眼中闪过一抹不甘：“左校长给我的命令是，只要达不到十二次，那就算零次！”
　　“什么！”
　　听到王Z宁这句话，栾越庭不禁吃惊地瞪大了眼睛。
　　只要没有达到十二次，那就按零次计算？
　　“这么严苛？”
　　栾越庭喃喃自语。
　　“是啊，这么严苛。”
　　王Z宁双拳悄然握紧。
　　正所谓‘成为王，败为寇’，只要白术成不了最优秀的那个，那雍州武大就将不会对白术给出那堪称疯狂的条件！
　　“所以，白术，不管是为了你自己，还是为了以后雍州武大，你可都要成为最厉害的啊！”
　　尽管王Z宁相信，哪怕白术的元力淬炼次数达不到历史级的十二次，也依旧值得雍州武大去赌一赌，可是既然现在学校高层给出的命令如此，他也只能服从。
　　……
　　就在王Z宁和栾越庭说话的时候，只听外面房门敲响。
　　“请进。”
　　栾越庭开口说道。
　　“两位贵客，蓝衣大师邀请您二位半小时后聚会。”
　　开门后，使者开口说道。
　　“蓝衣大师邀请？”
　　王Z宁先是一愣，随即眼中闪过一抹狂喜，强忍着内心的激动问道：“是只邀请我们，还是所有人都邀请了？”
　　使者回答道：“包括京州几个州的贵客全都邀请了。”
　　“全部？”
　　听到使者的回答，王Z宁再也忍不住内心的激动，一下子脸色通红地站了起来。
　　“王老师，难道说……”
　　看到王Z宁兴奋的模样，栾越庭也意识到什么，“白术真的通关了？”
　　“很有可能！”
　　王Z宁激动地在房间来回走了两圈，这才想起使者还在等自己的回答，赶紧答道：“请告诉蓝衣大师，我们一定会准时赴会。”
　　等到使者离开之后，栾越庭看着面色激动的王Z宁问道：“王老师，你说这次蓝衣大师邀请咱们，真的是为了白术通关的事情吗？”
　　“肯定是！”
　　王Z宁双眼之中满是光芒：“而且，我猜测的不错的话，白术的成绩肯定还很好，甚至于真的达到了十二次的元力淬炼次数！”
　　“你怎么知道？”
　　听着王Z宁的分析，栾越庭尽管也激动不已，还是好奇地问道。
　　“因为如果白术的成绩不好，以蓝衣大师的骄傲性格，怕是会直接告诉咱们结果了，根本不会故意卖关子，让咱们参加什么聚会。”
　　王Z宁渐渐平静下来，笑着分析。
　　“原来如此。”
　　听王Z宁如此一说，栾越庭也觉得有理。
　　“不行，我要先把这件事告诉左校长。”
　　王Z宁立刻拨通了左维徵的电话。
　　他不知道的是，就在他和左维徵通话的同时，其余几所武大的招生老师也正跟各自武大的校长汇报情况。
　　半小时后。
　　天空城墨羽宗师住所。
　　“王老师，你好啊。”
　　“赵老师！”
　　“周老师，许久不见了。”
　　会客厅内，来自九所武道大学的招生老师正带着虚伪的笑容和其他人寒暄，时不时在话语中还要刺探一下彼此的底线。
　　而其中最受别人的关注的，无疑就是雍州武大了。
　　一来，人们知道雍州武大是白术的家乡武道大学，心底必然会多少有些倾向；
　　二来，其他武大也得到消息，雍州武大很可能会效仿当年的吴州武大，为了白术而不惜一切代价！
　　一旦雍州武大真么做的话，哪怕是京州武大等名列前茅的武大，也要狠狠出一次血才能得到白术的青睐了。
　　就在众人各自带着面具试探彼此的时候，只听一阵笑声传来。
　　众人声音见笑，便看到一身黑衣的蓝衣大师带着白术从门外走了进来。
　　“蓝衣大师！”
　　几所武大的老师们赶紧和蓝衣招呼。
　　但是招呼完毕，当他们把目光看向站在蓝衣一侧的白术的时候，目光便忽然一凝――
　　“白术竟然和蓝衣平行站着？”
　　栾越庭瞳孔一缩，心中发出一声惊呼。
　　要知道进入武道纪元以来，人类几乎便立刻进入了阶级时代。
　　在任何场合，实力高的一方，永远都是站在领头位置的，除了那些家世煊赫之人以外，几乎没有人敢打破这个规矩。
　　可是现在呢，白术竟然和蓝衣站在平行的位置！
　　白术自然不可能和蓝衣的修为相同，所以，之所以会出现这个局面，只能说明蓝衣是心甘情愿让白术和自己平行而立的！
　　那么问题来了，到底是因为什么，才使得蓝衣甘心让白术这个初入武者境的人就和自己平行站位？
　　几乎一瞬间，众人便猜测到这必然和白术在龙门秘境中的表现有关。
　　想到这一点，众人看向白术的眼神立刻变得愈发火热起来。
　　看到众人神情的变化，白术不由暗叹一声：“不愧是被各武大派来招生的老师啊，一个个心思通透，仅凭我和蓝衣站位的变化，竟然就猜测到了原因。”
　　蓝衣自然也看出了这一点，不过这本就是他想要达到的结果，当即面带微笑说道：“各位，我知道，你们之所以来此，不是为了看我这张老脸，所以――有什么话，你们可以直接问我师弟了。”
　　刷！
　　听到蓝衣的话，几乎一瞬间所有老师便全都举起了手。
　　“白术师弟毕竟来自雍州，那就请雍州武大的老师先问吧。”
　　蓝衣指着王Z宁说道。
　　“白术同学，我想问的是，你到目前为止，进行过多少次的元力淬炼了？”
　　王Z宁用几乎带着颤抖的声音问出了这个问题。

第369章 真正想要的

　　听到王Z宁这个问题，所有人全都把目光放在了白术身上。
　　他们都知道，既然蓝衣带着白术出现在这里，那么白术通过龙门秘境的可能性几乎是百分之百，在这种情况下，他们唯一关注的，无疑就是白术武者九炼的次数。
　　迎着众人期待的目光，白术微微一笑，轻声说道：“我在进阶武师之前，一共进行了十二次的元力淬炼。”
　　进阶武师！
　　十二次元力淬炼！
　　听到白术的回答之后，全场有那么几秒钟陷入了鸦雀无声的境地，但是随即，一阵仿佛火山爆发般的喧嚣之声便传了出来。
　　“白术真的进阶了武师境？”
　　“他进入武者境目前还不到一个月吧？”
　　“不到一个月的时间就从武者进阶武师，这……这也太夸张了吧！”
　　“最关键的是，他竟然进行了十二次的元力淬炼？”
　　“十二次啊……白术已经和武道历史上那些最顶级天才站在了同一起跑线上。”
　　而震惊之后，每一所大学招生老师看向白术的眼神，也全都变得火热起来，那温度，仿佛要将白术彻底燃烧。
　　没有人怀疑白术在说谎，一来是对墨羽宗师的信任，他们不相信墨羽宗师会没有检验过；二来，等到白术入学之时，他们也是可以重新复测的时候，在这方面撒谎，完全是作茧自缚。
　　要说这些招生老师中最兴奋的，无疑还是雍州武大的王Z宁了。
　　“王老师？”
　　栾越庭深吸一口气，咽了一口唾沫，紧张地看向王Z宁：“我们真的要……”
　　“没错！”
　　王Z宁双拳紧握，用力点了点头：“是时候拿出左校长给出的条件了！”
　　想到左维徵告诉他们的那个疯狂的条件，栾越庭只觉得自己的心脏忽然剧烈跳动起来，紧张程度甚至比自己半年前在秘境中遭受生命危险时还要强烈。
　　王Z宁和栾越庭的神色变化自然没有逃过其余武大招生老师的注意，不过他们并没有细想，因为他们此刻也和王Z宁二人一般激动。
　　“好了，雍州武大的老师问完了，那其他武大的老师呢，还有人想要继续询问和白术有关的问题吗？”
　　蓝衣此刻仿佛化身一个推销员，而白术，就是他的商品。
　　他话音落下，京州武大的招生老师立刻举起了手。
　　“那请京州武大的老师提问。”
　　蓝衣示意对方可以提问。
　　“白术同学，我想询问的是，你知不知道华国九所武道大学中，排名第一的是哪所武大？”
　　京州武大的老师起身对着白术一笑。
　　“什么啊！”
　　“你这算什么问题！”
　　“白术同学，不要理他！”
　　听到京州武大招生老师的问题之后，其余武大的老师顿时急了。
　　就连白术自己也是有些哭笑不得，他怎么也没想到京州武大的老师竟然会借着这个机会向自己展示京州武大的实力。
　　这个场景让他有些想起了地球上的某款综艺节目，其中导师抢学员的环节似乎和现在如出一辙。
　　看到自己犯了众怒，京州武大的老师丝毫不以为忤，神色淡然地说道：“各位老师急什么，没听白术还没有回答呢嘛！”
　　他这副得了便宜还卖乖的样子让众人愈发恼怒，一个个七嘴八舌的跑到白术跟前说话。
　　“白术，你别听他的，要说武大，还是要说我们吴州武大！”
　　“去去去，白术，来我们汉州武大吧，我们一定会……”
　　“白术，你别忘了，自古荆楚出英才啊，我们楚州武大可一向都是天才的摇……”
　　“白术，你可是雍州人……”
　　“白术……”
　　眼看现场乱作一团，蓝衣赶紧开口维持秩序：“都安静！”
　　嗡~
　　蓝衣这一声大喝融合着他身后的元力修为，所有现场老师只觉得耳膜一阵发麻，有那么一瞬间几乎什么都没听到。
　　“我的耳朵！”
　　“我刚才竟然什么都听不到了？”
　　“仅仅三个字，竟然就让我失去了三秒钟的听力？”
　　“蓝衣大师的实力竟然强大若斯！”
　　“他刚才施展的，莫非是墨羽宗师的……”
　　“没错，刚才蓝衣大师施展的正是墨羽宗师的自创武技――雷鸣狮子吼！”
　　“果然是这门高阶武技啊，怪不得威力如此强大。”
　　现场有见多识广的立刻听出了蓝衣这一喝之中正是将“雷鸣狮子吼”的功力运用其中。
　　感受到蓝衣强大的实力，现场逐渐恢复了平静。
　　蓝衣见状，这才重新面露微笑，道：“各位老师都是有头有脸的人物，希望刚才的情形不要在发生第二次，否则，我会将各位请出去。”
　　听到蓝衣话语中隐含的威胁，各所武大的招生老师全都暗自一凛。
　　想到刚才蓝衣仅仅小露一手“雷鸣狮子吼”便将他们全部压制，所有的老师都不敢再有过分的举动，赶紧齐声应是。
　　得到众人的答应之后，蓝衣继续说道：“既然各位已经没有了问题，咱们也就不必再说废话，直接进入主题――”
　　他目光扫视着众人，沉声道：“各位，请说出你们的招生条件吧！”
　　尽管所有人来这里全都是为了招揽白术，可是听到蓝衣的话后，一时间所有人面面相觑，竟然陷入了诡异的沉默之中。
　　蓝衣见状倒也不急，悠哉悠哉地坐在椅子上，随手为自己倒了一杯茶，面带微笑地看着众人。
　　他知道，不用太久，肯定会有人主动跳出来。
　　果然，几秒钟之后，楚州武大的招生老师率先开口道：“白术同学，只要你愿意来我们楚州武大，我们承诺，将会给以首席学生的待遇，只要你在学校一天，学校的任何修炼资源，都无条件的以你为先！”
　　哗~
　　听到楚州武大招生老师这番话，现场顿时微微躁动几分。
　　谁也没有想到，楚州武大竟然直接放出了大招。
　　首席学生待遇！
　　一切修炼资源以白术为先！
　　这两个条件开出，几乎和当年吴州武大对待乾宇宗师的条件一样了，只不过是把其中白术获得修炼资源的年限缩短成了白术在学校期间而已。
　　“楚州武大竟然这么有魄力？”
　　“是啊，没想到他们竟然不声不响憋出了一个大招。”
　　“没错，这下子有些人可就难受了。”
　　“楚州武大等于一下将招揽白术的门槛提升了无数倍。”
　　“这个条件几乎堪比当年吴州武大招揽乾宇宗师的条件了吧？”
　　“不不不，其实仔细分析，楚州武大的条件是有些猫腻的……”
　　“可即便如此，也依旧很有诱惑力了。”
　　“正是，最起码咱们的条件是拿不出手了。”
　　“不过――嘿嘿，京州武大他们可不一定。”
　　“最关键的是，雍州武大看样子似乎别有依仗的模样。”
　　“对，听说他们准备的可是完全复制吴州武大当年豪赌的条件的。”
　　“这次的招生有意思了……”
　　听到楚州武大提出的条件之后，现场顿时议论起来。
　　就连坐在高位的蓝衣，听到楚州武大这个条件也是一阵愕然。
　　回过神后，他对身旁的白术低声道：“白术，这个条件……其实很不错了，可以考虑。”
　　白术点点头没有说话。
　　尽管楚州武大没有明说，但是实际上他们已经听了出来，楚州武大第二个条件中所谓的“在校期间”，其实是可以大做文章的。
　　表面上看，楚州武大承诺的是白术在校期间修炼资源优先供应白术，也就是四年的资源优先供应。
　　但是实际上，以白术展现出来的天才资质，怕是他不用四年，只需三年，甚至两年便会从武大毕业了――这里外里可就差着许多了。
　　当然，反过来理解的话，如果白术脸皮厚一些，完全可以将这个在校期间变成八年、十六年……甚至一辈子，楚州武大也只能吃哑巴亏。
　　只不过这一点没有人相信白术会做得出来。
　　但是楚州武大的条件虽然有些小聪明在里面，但就如蓝衣所说，这个条件已经非常不错了。
　　看到众人脸上的错愕，楚州武大招生老师脸上露出了一抹得意的笑容，这个条件可是他竭尽全力劝说校长之后才拿下的，也是他们楚州武大最强的底牌。
　　一开始就亮出底牌，为的，就是打退其他竞争者的信心，得到白术！
　　“白术同学，请你相信，为了得到你，我们楚州武大是非常诚挚的！”
　　楚州武大的招生老师看着白术认真说道：“其实不只是修炼资源，包括老师，包括秘境，我们……”
　　他话还没说完，便被吴州武大的老师打断：“行了行了，你就不要废话了――白术，我们吴州武大，愿意拿出和楚州武大一样的条件！”
　　“什么！”
　　“吴州武大疯了吗？”
　　“以吴州武大的水平，竟然愿意为了得到白术而开出这种条件？”
　　“可是他们不是有赵孟起那个天才了吗，这……”
　　“难道说他们认为白术会成为第二个乾宇宗师不成？”
　　“看上去两所学校的条件相同，但是吴州武大和楚州武大，不管是教学水平还是其他，可完全不在一个档次啊！”
　　听到吴州武大开出的条件，现场嘈乱声再次提高一个分贝等级。
　　谁都没有想到，吴州武大竟然这么快就选择跟牌。
　　……
　　听到吴州武大招生老师的话，楚州武大招生老师的脸上就好像打翻了调色板一样，一会儿白一会儿红一会儿紫……眼中更满是羞恼之色。
　　可是瞪了半晌，楚州武大的老师最后还是用力一闭眼，颓然坐回了椅子上，他知道，楚州武大已经彻底和白术说再见了。
　　在相同条件下，任谁都知道在楚州武大和吴州武大之间选择哪个。
　　不过在压制住其余人之后，吴州武大的招生老师却没有露出轻松地神色，他目光谨慎地看向被自己视为最大敌人的京州武大。
　　京州武大的招生老师此时显然有些纠结，皱着眉没有开口。
　　见状，吴州武大的老师放松一些，知道自己开出的条件显然已经突破了京州武大的心理底线。
　　然后，他再次看向距离自己不远的汉州武大的招生老师。
　　看到吴州武大的招生老师看向自己，汉州武大微微一笑，随后，在吴州武大震惊的目光中，缓缓开口道：“我们同样愿意拿出和吴州武大一样的条件，与此同时，我们承诺，将派出三名宗师做白术的‘引路者’！”
　　“什么！”
　　“我没听错吧？”
　　“刚才他说要找宗师做白术的‘引路者’？”
　　“而且还是三名！”
　　“汉州武大疯了吗？”
　　“这个条件简直就是把白术当做汉州武大的未来第一人培养啊！”
　　“看来在汉州武大看来，王川比起白术还是要差得多啊。”
　　“这个条件一出，白术会选择谁应该没有悬念了。”
　　“没错，没看吴州、京州招生老师的脸色都黑了吗？”
　　“是啊，谁能想到汉州武大竟然拿出这样的条件？”
　　听到汉州武大开出的条件，所有人彻底愣住了，因为汉州武大最后开出的那个条件简直太具有诱惑力了！
　　所谓‘引路者’，顾名思义，就是将白术引领向武道道路的人。
　　一般来说，担任引路者身份的都是武者非常亲近的家中直系长辈，因为一旦成为引路者，就将对那人的一切武道修炼答疑解惑，甚至于必要时，还要为了帮助对方实现武道而做出一定的牺牲！
　　简单来说，引路者，是比师傅还要亲密的关系！
　　而汉州武大，非但找了宗师做白术的引路者，还一找就是三个！
　　这手笔，庞大的让所有武大都大吃一惊。
　　汉州武大招生老师也不认为其他人还会对自己造成威胁，起身对白术说道：“白术，来我们汉州武大吧，我们愿意倾尽学校最好的资源去帮助你成长，让你用最快、最适合的方式成为新一代宗师！”
　　“这个……”
　　听到汉州武大招生老师的话，白术微微沉吟。
　　不得不承认，汉州武大开出的条件让白术非常心动，尤其是对方愿意让三个宗师做自己的引路者，简直是把自己摆在了最核心的位置。
　　可是话又说回来，汉州武大的条件好则好矣，真要说白术觉得非汉州武大不可，那就谈不上了。
　　因为白术现在固然需要修炼资源，也需要引路者帮自己答疑解惑，但是这些并不是白术最需要的，他相信，以自己的实力以及武道经验，哪怕没有学校提供的资源，没有引路者，不过是稍微拖慢一些自己成长的时间而已，并没什么要紧。
　　……
　　看到白术有些迟疑，蓝衣轻声开口提醒道：“师弟，汉州武大这个条件已经非常好了，你可以答应。”
　　听到蓝衣的提醒，白术无奈点点头，心中暗道：“看来是真的没有人能给出我最需要的条件了……”
　　想到这里，白术摇摇头，站起身便准备宣布自己加入汉州武大。
　　可就在他刚刚张开嘴想要说话的时候，便看到下方有人忽然站了起来：“白术同学，请等一等。”
　　“嗯？”
　　白术疑惑看去，发现站起身的不是别人，正是自己参加武道觉醒仪式时的主考核老师，王Z宁。
　　“王老师，您还有事吗？”
　　白术奇怪问道。
　　“当然。”
　　王Z宁点点头，然后，在汉州武大惊疑不定的眼神中，缓缓说出一段话。

第370章 悟道碑

　　“王Z宁？”
　　“雍州武大还有什么条件可以开？”
　　“是啊，说实话，尽管汉州武大现在开出的条件并不如当初吴州武大那般疯狂，但是要知道现在的汉州武大可是全国排名前列的武大，比起当初除了资源什么都没有的吴州武大来说可要好太多了。”
　　“那如果现在雍州武大拿出当年吴州武大的条件呢？”
　　“估计还是不行，毕竟两所武大其他条件差的太多了，哪怕雍州武大拿出再多的资源也无济于事。”
　　“最关键的还是那三个宗师‘引路人’，这个条件可真的太好了。”
　　“对，要知道白术可不是什么世家子弟，之前的修炼全都是自己摸索的，他现在最需要的怕就是‘引路人’了。”
　　“是啊，我佩服雍州武大的魄力，但是……哎，这或许就是排名靠后的武大的悲哀吧！”
　　看到王Z宁站起来，下面其余几所武大的招生老师也是暗自议论起来。
　　不过他们的意见倒是很一致，那就是雍州武大不管再提出什么条件，估计都不会吸引住白术的注意力了。
　　汉州武大也是这么想的，看到王Z宁起身，招生老师淡然笑了笑：“既然雍州武大的同仁还有话要说，那我们就洗耳恭听。”
　　话很客气，但是其中的不以为意谁都感受的出来。
　　对于汉州武大隐藏的鄙夷王Z宁并没有理会，他看着白术认真说道：“我们雍州武大开出的条件是――只要白术同学你加入雍州武大，那么，从你加入的那天起，我们雍州武大十年内的资源，全都由你来分配！”
　　哗~~！
　　听到王Z宁这个条件，全场一片哗然，就好似在一锅热油中倒入了一盆凉水。
　　“十年内的全部资源都由白术来分配？”
　　“疯了，雍州武大真的疯了！”
　　“左维徵是在想什么，这……这个条件一开出来，到底谁才是雍州武大的校长？！”
　　“雍州武大这是想干什么，雍州武大百年来的声誉都不要了吗？”
　　“这个条件简直……这已经不是疯狂了，这他玛是失了智吧！”
　　“雍州武大的高层集体发疯？”
　　在场众人一个个被王Z宁提出的条件惊的目瞪口呆。
　　要知道这个条件可和之前汉州、吴州等武大提出的条件不同，别的武大都只是强调把白术在学校期间的修炼资源优先供给他，但是一旦白术离开校门，那么这个条件就自动作废了。
　　可是雍州武大则直接规定了年限，不管白术有没有在学校，十年内雍州武大的资源全都由白术说了算！
　　哪怕是刚才还一脸悠闲的汉州武大众人也是被雍州武大的条件惊地不轻。
　　“咱们要不要也提一提条件？”
　　“可是这已经是咱们的底牌了啊，还怎么往上提？”
　　“不急，虽然咱们在资源比起雍州武大来说要差一些，但是雍州武大绝对不可能在找出三个宗师引路者！”
　　“没错，引路者才是咱们最大的底牌，我相信这也是白术目前最需要的。”
　　汉州武大的几名招生老师暗自嘀咕一番，这才安下了心，但是看向王Z宁的眼神已经再也没有了之前的轻视。
　　这时，蓝衣也从震惊中回过了神，代替白术问道：“这就是雍州武大的全部条件了吗？”
　　如果雍州武大只是拿出这个条件的话，蓝衣还真的不建议白术选择雍州武大，毕竟只是资源的话，对于白术来说，并不是最优先考虑的条件。
　　“当然不。”
　　王Z宁摇了摇头。
　　“怎么，难道说雍州武大也为白术准备了引路者吗？”
　　一名汉州武大的老师忍不住开口道：“尽管这么说有些不客气，但是坦率来讲，我们汉州武大的宗师教学能力，绝对比你们雍州武大要好！”
　　看着明显已经有些沉不住气的汉州武大，王Z宁微微一笑：“我们并没有为白术同学准备宗师引路者。”
　　“没有准备？”
　　听到王Z宁的话，全场所有人都是一愣，你如果没有准备引路者，那你还能提出什么条件压过汉州武大？
　　迎着众人疑惑的目光，王Z宁深吸一口气，缓缓开口道：“事实上在来之前我们的确有考虑要不要为白术同学准备宗师引路者，但是后来，我们决定还是不准备，因为――我们认为白术同学现在最需要的，并不是引路者！”
　　“不是引路者？”
　　“开什么玩笑，以白术的天资，如果再有引路者帮忙教导指引的话，他的成就将不可限量！”
　　“没错，雍州武大的高层到底是怎么了，脑子在想什么？”
　　“难道说雍州武大这是想要靠拔高白术，来赢取他的好感？”
　　“这……有点夸张了吧？”
　　“对，我倒更愿意相信这是雍州武大有自知之明，知道自己即便准备了引路者，怕也不是其他大学的对手，所以干脆不准备。”
　　“有道理，或许这才是真正的原因。”
　　“可如果他们认为白术不需要引路者，那他们为白术准备的是什么？”
　　“不知道，看看王Z宁怎么说吧。”
　　不只是其他武大的老师等着王Z宁继续的话，台上的白术也等着他的回答。
　　“难道说雍州武大真的知道我现在想要的是什么？”
　　看着王Z宁那自信的神情，莫名的，白术也升起了一抹期待。
　　“在说出我的条件之前，我想先告诉大家，我们为什么没有为白术同学准备引路者。”
　　王Z宁轻声开口道：“我知道，大家可能都在想，我们雍州武大之所以没有准备引路者，是因为我们就算准备了，也根本无济于事――”
　　看着众人一副“难道不是这样吗”的表情，王Z宁认真道：“这还真不是真正的原因，因为我们原本为白术准备的引路者，正是我们雍州武大的校长――左维徵宗师！”
　　“什么！”
　　“左维徵自己想要做白术的引路者？”
　　“雍州武大是真的把一切都豁出去了啊！”
　　“是啊，要知道引路者有时候为了引领自己的弟子找到自己的武道，可是会牺牲自己的性命的！”
　　听到王Z宁说左维徵竟然想做白术的引路者，全场一片哗然，包括汉州武大的老师也全都面露惊容――如果左维徵亲自做白术的引路者的话，他们准备的那三名引路者，怕是真不够看。
　　因为尽管雍州武大在全国武大排名之中一直是垫底的存在，可左维徵却并不是如此。
　　恰恰相反的是，即便在全球宗师排名中，左维徵的实力都属于排名前列的佼佼者。
　　“等等！”
　　有人忽然反应过来，“如果说他们连左维徵亲自做白术的引路者都觉得不保险的话，岂不是说――他们准备的条件比这个还要好？！”
　　这句话一出，全场再次躁动起来。
　　“不会吧……”
　　“是啊，不可能吧。”
　　“比这个还要好的条件――还有吗？”
　　“雍州武大总不至于说让白术直接做校长吧？”
　　“把未来十年的修炼资源交给白术分配，不就和让白术做校长一样吗？”
　　“那雍州武大还能提出什么条件？”
　　所有人面面相觑，不知道王Z宁接下来准备说出的条件会是什么。
　　“王老师，你就别卖关子了，赶紧告诉我们你们雍州武大的条件是什么吧？”
　　蓝衣说出了众人的心声。
　　“蓝衣大师不要着急，我马上就会说出我们的条件。”
　　王Z宁再次一笑，还是没有直接说出自己的条件，而是继续道：“但在此之前，还是让我们回到前面的话题吧，我们为什么没有为白术准备引路者？”
　　“是啊，为什么？”
　　再次听到王Z宁的问题，蓝衣也是一愣，如果不是因为觉得自己学校的宗师无法胜任做白术引路者资格的话，那雍州武大为何会放弃为白术找一个引路者？
　　“因为――”
　　王Z宁一字一顿道：“我们觉得白术根本不需要别人引路，他自己就可以走出一条属于自己的路！”
　　“什么！”
　　王Z宁这句话一出，全场石破天惊！
　　沉默了几秒钟之后，众人这才猛然爆发起来，发出了远超以往的喧闹之声。
　　“白术不需要引路者？”
　　“自己走出自己的路？”
　　“开什么玩笑！”
　　“王Z宁是不是忘了吃药，否则怎么会说出如此不智的话？”
　　“我承认白术的天资要胜过我十倍，但是，即便是武道大师中期的我都不敢说走出自己的路，他白术怎么能做到这一点？”
　　“这是如此，要知道一个武者想要找到自己的路，可不只是和天资有关的，更多的需要的是阅历！”
　　“是啊，纵观近百年武道历史，我还从没听说过哪个武者，或者武师说能走出自己的武道之路的！”
　　“雍州武大真的是疯了！”
　　“这下子汉州武大可以放心了。”
　　“是啊，雍州武大这是自掘坟墓啊！”
　　众人听完王Z宁的话后，均是觉得王Z宁以及雍州武大在玩火，而且，还是把自己给烧着了的那种。
　　而现场要说最高兴的，无疑还是汉州武大。
　　他们的几名招生老师对视一眼，均是从彼此的眼中的看到了一抹庆幸。
　　不过，没有人注意的是，白术在听到王Z宁的话后，眼中闪过一抹亮芒。
　　“难道说，雍州武大会为我准备那个……可是这未免有些太疯狂了吧？”
　　脑海中闪过一个可能，白术的心不由猛然一跳，双目满含期待地看向王Z宁，想要确定他是否会如自己期望的那般说出自己想要听到的话。
　　看到白术眼神中的期待，王Z宁心里不禁一动：“难道说――左校长真的猜对了？”
　　虽然他看似风轻云淡，一派对自己即将说出的条件有着充足把握的模样，事实上他也知道自己说出的条件绝对能惊爆众人的眼球，可是对于这个条件能不能引起白术的兴趣，他是没底的。
　　可是现在，看到白术眼里的期待，他忽然有了信心。
　　“咳咳，大家安静！”
　　眼看现场秩序再次陷入混乱，蓝衣沉声开口一喝。
　　看到蓝衣表情不悦，众人这才重新安静下去。
　　“好吧，既然王老师你认为我白术师弟能走出自己的路，不如就直接拿出你们的条件吧？”
　　蓝衣对王Z宁开口说道。
　　“我们的条件就是――”
　　王Z宁深吸一口气，神色严肃道：“从白术加入雍州武大开始，未来十年内武道协会分配给我们参悟‘悟道碑’的时间，全部由白术分配！”
　　轰！
　　王Z宁这番话说出口，顿时就好像一道霹雳在众人耳边炸响。
　　在场所有人，包括蓝衣在内，全都用看疯子的眼神看着王Z宁。
　　“什么！”
　　“你们疯了吗！”
　　“王Z宁，你知不知道你在说什么！”
　　“那可是‘悟道碑’啊！”
　　“你们让白术就分配参悟‘悟道碑’的时间？！”
　　“把武道协会分配给你们的时间全都交给白术去参悟，你们简直全都疯了！”
　　“我简直不相信自己的耳朵！”
　　……
　　悟道碑，顾名思义，便是可以让人感悟武道的石碑。
　　要知道武道宗师之所以是武道宗师，就是因为他们比武道大师在武道之路更往前了一步，走出了自己的武道之路！
　　而恰恰就是这一步，不知道让多少的武道大师倾其一生都没能踏出。
　　举个简单的数字就一目了然了，据武道协会统计，全球范围内武道宗师的数量应该在一千名左右，而武道大师呢？
　　足足有两百万！
　　换句话说，平均每两千个武道大师中，才会出现一个武道宗师！
　　可想而知这走出自己武道之路到底有多么难。
　　而在进军武道宗师的漫漫路途中，参悟‘悟道碑’，或许对于许多武道大师来说是对相对而言最简单，最没有危险，也是最有期望的一种方法了。
　　毕竟只要坐在悟道碑下，竟能够感受到悟道碑中所逸散出来的武道奥义。
　　目前，华国一共拥有十面悟道碑，全部由武道协会掌握，并且把参悟的时间分配给了九所武道大学。
　　分配时间的规则是根据各武大在比赛中获得名次进行分配的。
　　大致来说，排名第一的京州武大大概每年有五十天的参悟时间，而雍州武大，大概能有二十天左右的时间。
　　但是不管是雍州武大的二十天，还是京州武大的五十天，每一次到了参悟‘悟道碑’之时，为了参悟名额，校内都会进行一番激烈的博弈。
　　而现在，雍州武大竟然把参悟悟道碑的时间交给了白术来分配，等于是直接给了白术一个永久性的参悟悟道碑的名额，顺便给了白术一个整合雍州武大武道大师群体话语权的机会！

第371章 墨羽宗师的研究

　　对于众人的惊讶，王Z宁并不在意，从左维徵把这个条件告诉他的那一刻，他就已经预料到了当自己提出这个条件时会引起什么样的反响。
　　他唯一在乎的，是白术的意见。
　　还好，让他倍感安慰的是，当他提出这个条件的那一刹那，他从白术的眼神之中看到了那一闪而过的惊喜。
　　“左校长真的猜对了！”
　　注意到白术的喜悦，王Z宁不由松了一口气。
　　彻底放松下来的他笑着看向白术，问道：“白术同学，不知道你对这个条件怎么看？”
　　“我很满意。”
　　没有让王Z宁失望，听到他的话之后，白术没有任何犹豫地便给出了自己的回答。
　　哗~~
　　得到白术的肯定回答，哪怕心里有所预料，众人还是不由自主地躁动几分。
　　“他真的答应了！”
　　“尽管我也认为雍州武大的条件完全配得上白术的天资，但是……我还是认为汉州武大的条件要更好一些。”
　　“没错，参悟悟道碑的机会的确难得，但是，太早参悟也不一定是好事。”
　　“要知道许多的武道大师在参悟悟道碑之后都一头雾水呢，以白术的实力，怕是即便参悟了，也白白浪费时间。”
　　“唉，我觉得白术进入雍州武大怕是会影响他的未来。”
　　“对，没有一个好的引路者指引，只因为资源而选择雍州武大，怕有些短时。”
　　“我敢保证，未来不管是白术自己，还是雍州武大，都会为今天的决定而后悔。”
　　众人的议论自然没有掏出蓝衣的耳朵，他看着白术微微皱眉道：“师弟，你真的确定要加入雍州武大吗？”
　　白术自然知道他在担忧什么，笑道：“师兄，你忘了刚才师尊说的什么吗？”
　　听到白术提及墨羽宗师，蓝衣不由沉默几分。
　　就在刚才，白术也问到了墨羽宗师，如果各武大给出条件后，自己要选择什么样的条件好。
　　墨羽宗师给出的答案是，白术所要走的武道之路，和其他武道修炼者的路全都不同，因为白术除了修炼有元力之外，还拥有强大的体魄、
　　所以，未来白术注定是要走出一条和其他武者截然不同的道路的。
　　因此，白术在选择武大的时候，最好是选择给白术支持度最大，自由度最大的那个。
　　换句话说，白术要选择一所能够让他放肆去浪的武大。
　　根据墨羽宗师给出的标准，汉州武大的条件看似不错，但是他们既然给与白术三名宗师引路者，那么显然就会在武道修炼上影响白术的选择，因此自由度相对来说就不会很高。
　　而相比之下，雍州武大的条件就适合的多了。
　　想到这里，蓝衣拍着白术的肩膀说道：“好吧，既然你已经下定了决心，那我也就不说什么了。”
　　说罢，蓝衣站起身向众人宣布，白术将在十天之后正式加盟雍州武大。
　　……
　　“师尊！”
　　和王Z宁约定好了报道时间之后，白术和蓝衣回到了天空城墨羽宗师住所。
　　“嗯，选好武大了吗？”
　　墨羽宗师淡笑着问道。
　　“是。”
　　接着，白术便把刚才的经过告诉了墨羽宗师。
　　“想不到雍州武大竟然有这么大的魄力。”
　　听到雍州武大竟然愿意拿出十年参悟‘悟道碑’的时间作为筹码，即便是墨羽宗师都吃了一惊。
　　“师尊，弟子的选择你觉得怎么样？”
　　白术有些忐忑的问道。
　　“不要担心，你的选择很好。”
　　墨羽宗师笑道：“从雍州武大提出的条件来看，他们显然是把你当做了未来领袖培养，自然会一切以你为主。”
　　“那就好。”
　　得到墨羽宗师的肯定之后，白术也放心不少。
　　又说了一阵之后，墨羽宗师问道：“白术，你现在的身体素质达到什么实力？”
　　“嗯，应该可以和中级武者对战不落下风了。”
　　白术想了一下沉吟着回答道。
　　他现在已经知道，墨羽宗师一直在研究元力修炼之外的修炼方式，因此对于墨羽宗师的这个问题并不奇怪。
　　“哦？已经可以和中级武者对战了吗？”
　　听到白术的回答后，墨羽宗师讶然看了白术一眼。
　　白术点点头。
　　“这样的话，我倒是可以提前教你一些知识了。”
　　想了想，墨羽宗师起身从旁边的桌子上取来一个存储器，递给白术后说道：“这个存储器里是我这些年研究出来的一种……嗯，比较有意思的修炼方法，你可以回去试着修炼一下。”
　　“师尊，这个方便吗？”
　　白术没有立刻接过存储器，而是迟疑着看了一眼蓝衣。
　　蓝衣笑道：“你不用管我们的看法，事实上师尊的这种修炼方式我们全都修炼过，只不过……”他无奈摇了摇头：“效果一般。”
　　“那好，那弟子便拿去修炼。”
　　听到蓝衣他们全都修炼过，白术这才接过了存储器。
　　“白术，我这些年研究出来的这种修炼方法，和元力修炼最大的区别的便是不需要元力种子。”
　　墨羽宗师坐回自己的位置，讲解道：“其实我一直以来就非常好奇，为何我们修炼元力的时候，必须要获得元力种子之后才能进行修炼，因此，这些年我就一直在研究这种不需要元力种子也能修炼的功法。”
　　“还好啊，经过为师多年潜心研究，总算有所收获。”
　　墨羽宗师指着白术手里的存储器道：“尽管只有这么一种功法，但是我已经很满意了。”
　　“师尊大才！”
　　听到墨羽宗师的话，白术心里一动，问道：“敢问师尊，您研究出来的这种新型修炼方式，可有名称？”
　　“尚未取名。”
　　墨羽宗师不在意地摇摇头，随即有些惋惜地道：“而且，正如蓝衣所说，这门功法虽然也有些奇特，但是修炼效果却非常差……哦，对了。”
　　说到这里，墨羽宗师嘱咐道：“白术，你在修炼这门功法的时候，切记不可耽搁元力修炼，毕竟，元力修炼才是武者的本职。”
　　“是，弟子记着了。”
　　白术点头答应。
　　……
　　“师兄，多谢你送我回来。”
　　白术居住的公寓楼顶，白术对驾驶飞行器的蓝衣挥挥手：“师兄慢走。”
　　回到家中，白术将墨羽宗师给他的存储器拿出。
　　“不知道墨羽宗师研究出来的功法，到底是内功，还是修真功法。”
　　将存储器插入全息投影仪，白术暗暗期待。
　　不过白术心里更偏向于墨羽宗师研究出来的是内功，毕竟修真功法的门槛实在太高。
　　没等白术多想，投影仪上已经显示出墨羽宗师花费数年心血研究出来的功法文字，见状，白术赶紧摇头甩开杂念，仔细阅读上面的文字。

第372章 全网黑

　　“果然是内功修炼功法！”
　　开篇第一页的文字还没念完，白术便立刻意识到，墨羽宗师所发明的全新修炼功法，正是内功一系的修炼方式。
　　或者更准确的说，是比内功更低一级的“内家拳”修炼秘籍。
　　因为从这篇功法的内容来看，并没有涉及到具体的内力描述，更多是讲述一些通过特定肢体动作，从而达到强化脏腑以及身体的修炼方式。
　　“内家拳啊，也怪不得蓝衣他们修炼后会没有效果了。”
　　白术暗自笑了一声。
　　事实上蓝衣他们所谓的“效果一般”应该是“没有效果”才对，毕竟武者修炼元力的时候，元力就会自然而然的强化身体，因此五脏六腑也会很强大。
　　相比之下，内家拳固然也能达到强化脏腑的目的，但是比之元力就差的不是一点半点了。
　　“不过即便如此，墨羽宗师竟然真的能够研究出全新的修炼方式，其聪明才智可见一斑。”
　　尽管墨羽宗师研究出来的“内家拳”修炼根本入不得白术的眼睛，可是白术却知道，从内家拳修炼到内力修炼，其实已经相差不远了。
　　“我要不要推墨羽宗师一把，帮助他研究出内力修炼？”
　　白术心中浮现一个念头。
　　想了想后，白术觉得可以一试，不过不是现在，最好过一段时间才好。
　　有了主意之后，白术便把存储器拔了出来，开始修炼起武技。
　　……
　　就在白术默默修炼的时候，他却不知道，外界已经因为几所武大招生一事而热闹起来了。
　　“十年一遇的天才抛弃汉州武大，毅然选择雍州武大！”
　　“十年修炼资源+十年悟道碑参悟时间，白术到底值不值得雍州武大豪赌？”
　　“吴州武大翻版再现？不，雍州武大比当年的吴州武大还要疯狂！”
　　“解局雍州武大，为何他们敢把宝压在白术身上？”
　　“元力淬炼十二次，又一历史级天才诞生！”
　　“白术，从武者道武师，仅用二十天！”
　　“白术固然是天才，但是他真的值得雍州武大如此付出吗？”
　　“史上权力最大的新生出现，雍州武大，你准备好了吗？”
　　从白术确定加入雍州武大的消息传出之后，武道界顿时一片哗然。
　　无数的媒体，全都在头版头条的位置报道了这次武大招生的情况，而最后雍州武大对白术开出的条件，自然成了各大媒体关注的焦点。
　　“我认为，雍州武大就是在赌，而且，是在用自己百年来的学校声誉去赌，赌的，就是白术能够成为下一个乾宇宗师，不，应该说比乾宇宗师还要厉害的存在……但是咱们坦率的说，这种可能性有吗？有，但是多大？很小很小，毕竟进入武道纪元数十年来，纵观全球，乾宇宗师也只有一个！如果乾宇宗师那么容易出现，那么京州武大的统治地位早就被打断了！”
　　在某个节目采访中，一名武道评论员侃侃而谈。
　　“所以，您是认为雍州武大会赌输吗？”
　　主持人立刻追问道。
　　“当然会输！”
　　那名评论员信誓旦旦地道：“不但会输，而且会输的很难看，因为雍州武大拿出来的筹码实在太大，一旦输了，就会彻底变得一无所有，甚至我都怀疑雍州武大这个牌子都能不能保住。”
　　“可是我们都知道，白术可是元力淬炼了十二次的绝世天才。”
　　主持人疑惑问道：“难道这样的天才不值得雍州武大不惜一切代价去争取吗？”
　　“当然值得，可是这也要分情况。”
　　评论员摇头晃脑的分析着：“如果说雍州武大用十年的修炼资源，以及左维徵宗师做白术的引路者为条件的话，我丝毫不会认为雍州武大疯狂，因为这个条件虽然依旧很好，可毕竟是有着理智的，但是……”
　　评论员的声音忽然大了起来：“但是雍州武大竟然用十年的悟道碑参悟时间去吸引白术，这简直就是在瞎胡闹！”
　　“瞎胡闹？”
　　听到评论员如此激烈的批评，主持人眼中露出一抹兴奋，故意问道：“您认为雍州武大这个条件很不合适吗？”
　　“当然不合适！”
　　评论员唾沫横飞：“我承认，白术的天资是历史级的，哪怕一百个我也比不过他一个，但是――天才同样需要时间的积累，需要不断战斗的阅历，只有这样，才能去参悟‘悟道碑’，否则他就是去了，也只能是浪费时间！”
　　“所以――”
　　主持人顺势问道：“您认为这次雍州武大会输？”
　　“是的，会输。”
　　评论员一副心有戚戚然地沉痛点头。
　　“那您认为雍州武大多久会输？”
　　主持人兴奋地问道：“能不能给我们一个时间？”
　　“三年！”
　　评论员斩钉截铁地伸出三根手指，道：“白术的天资还是有的，否则他怎么能压着田旗航、赵孟起以及王川三个天骄成为本届武道觉醒仪式上的第一？但是，当他抛弃汉州武大给出的三名宗师引路者条件，选择了看似风光无限的雍州武大开始，他就已经走上了歧路！”
　　说到这，评论员用力一挥手：“我敢肯定，这是一场双输的赌局，不管是白术，还是雍州武大，都将在这个赌局上，赔上所有！”
　　……
　　啪！
　　肖锐把全息投影关闭，气愤道：“你听听，你听听，这些武道评论员的脑子里面全都是水和面粉吗，他们难道就不知道你武道九炼进行了十二次，又只花了二十天便从武者进阶了武师吗？”
　　看着肖锐气得脸色通红的样子，白术给他倒了一杯水，淡笑道：“你生什么气，嘴长在别人身上，他们想怎么说就怎么说了，你要是当真就输了。”
　　“可是他们说的话太难听了！”
　　肖锐依旧气愤不已：“你没听到吗，他们竟然说‘白术的天资还是有的’，我呸！说的好像他们的武道九炼一个个都超过了十三次一样！”
　　“好了，你就别看这些节目了。”
　　看到肖锐又要打开投影仪，白术赶紧阻止：“现在几乎每一个节目都在黑我，再看也没意思。”
　　说完，他赶紧岔开话题：“话说你找我来不是说有事吗，什么事？”

第373章 八面玲珑

　　被白术这么一打岔，肖锐也就不再说那些评论员，回答道：“我是过来邀请你参加同学聚会的。”
　　“同学聚会？”
　　白术一愣：“什么同学聚会？”
　　尽管他和肖锐的感情不错，但是两人在学校并不是一个班级的学生。
　　“我听说是一个被京州武大录取的学生组织的，”
　　肖锐似乎也有些疑惑，挠挠头道：“具体是谁我也不是很清楚，不过据说是只邀请在武道觉醒仪式中表现优异的学生。”
　　“只邀请在武道觉醒仪式中表现优异的学生？”
　　听到这个条件，白术若有所思地点点头。
　　和在地球上那些同乡会、商帮一样，这个世界的人同样也是具有乡土情谊的，从同一个地域出来的武者往往会走得更近一些，毕竟多个朋友多条路，没有人会嫌弃自己的人脉广。
　　“我觉得啊，他们主要还是想邀请你。”
　　肖锐看了一眼白术，略带自嘲地说道：“但是他们想要和你联系却联系不上，没办法只能从我这个你的朋友身上下手了。”
　　一开始接到这个号称只邀请优秀学生参加的同学聚会时肖锐还很兴奋，但是当他听人说务必要邀请到白术时，便立刻明白过来白术才是人家的真正目的，自己，不过是顺带的而已。
　　“你也别这么说，毕竟――这也是你的价值所在啊。”
　　白术拍了拍肖锐的肩膀，语带鼓励地说道。
　　肖锐本以为白术会说什么安慰自己的话，却没想到会被白术狠狠扎了一刀子，他做出一个受伤的姿势，不敢置信道：“老白，我没想到，你竟然是一个如此落井下石之人！”
　　不过话音未落，肖锐便又精神抖擞起来：“但是你说的也对，能够作为你的朋友被别人邀请，本身就是不知道多少人想要都要不到的资格，嘿嘿嘿。”
　　看到肖锐那贱嗖嗖的表情，白术不禁摇头一笑。
　　“对了，白术，你还没说话呢，到底去不去啊？”
　　肖锐追问道。
　　“那就去看看吧。”
　　白术想了想，正好他这一个假期还从来没有休息过，索性就去看看，只当是放松心情了。
　　“哈哈，太好了！”
　　听到白术答应，肖锐顿时一拍手，道：“你不知道，我的女神也会参加这次的聚会，或许趁着这次的聚会，我还有机会和她发展一段美好而浪漫的关系呢！”
　　说罢，不等白术说什么，他就激动地跳了起来：“不行，我要为这次的聚会做些准备，最好是换个发型什么的！”
　　说完，他一边嘀咕着，径直离开了白术家。
　　“肖锐、肖锐！”
　　白术喊了两声，发现肖锐丝毫没有察觉后，只能是摇了摇头，不再理会。
　　……
　　两天后。
　　雍州天风大酒店。
　　“这就是咱们雍州首屈一指的大酒店了，据说这里的人平均消费达到了五千信用点。”
　　站在天风大酒店楼顶的入口处，看着富丽堂皇的奢华装修，肖锐难掩激动地对白术说道。
　　“嗯。”
　　淡然看了一眼眼前的酒店，白术便把目光移开。
　　尽管酒店的装修称得上极尽奢华，但是白术并不感兴趣。
　　看着白术淡定的神情，肖锐原本激动的心情也慢慢平复下来。
　　就在两人来到酒店门口附近时，一名年轻男子快步迎了上来，对着白术面带笑容地问道：“请问，您就是白术吧？”
　　“是我，你是？”
　　白术看了一眼对方，发现并不认识。
　　“白术武师你好，我叫李勤，是这次咱们同学聚会的发起人之一。”
　　李勤笑着自我介绍道。
　　“哦，你好你好。”
　　白术和李勤握了握手。
　　“这位想必就是您的好朋友肖锐了吧？”
　　李勤转过脸对肖锐问道。
　　“对，我就是肖锐。”
　　肖锐本以为李勤会把注意力全都放在白术身上，没想到对方竟然还没有忘记自己，一时颇有些受宠若惊的感觉。
　　“还没感谢你呢！”
　　肖锐用力握着肖锐的手摇了摇，笑道：“要不是你出面，我们怕是所有人加起来都不能把白术武师给请出来，你可是我们的大功臣，等会儿一定要好好喝几杯！”
　　“啊，一定一定。”
　　听到肖锐如此夸赞自己，肖锐兴奋的脸色通红，脑海中不由想到：“原来我还有这么大的作用的？”
　　他本以为自己不过是白术的添头而已，没想到从李勤口中说出来，自己却仿佛功不可没一样。
　　看到肖锐脸上那受宠若惊的神情，白术不禁饶有兴趣地看了这个李勤一眼。
　　尽管李勤的年龄看上去也就十八九岁，但是这份长袖善舞的本领，却比起许多成年人都要强得多。
　　“白术武师，肖锐，来，咱们这就先入场吧，其他同学可一直等着想要亲眼看看你们呢！”
　　李勤热情地对白术二人招呼。
　　“请。”
　　白术和肖锐随着李勤走进了天风大酒店。
　　一路上，李勤嘴上言语不停，但是却丝毫没有让人觉得生厌，反而有种想要多听他聊几句天的感觉。
　　“这八面玲珑的性格，简直比当年朝廷里的那些大官都不差多少了。”
　　看着肖锐在李勤的几番恭维之下恨不得把自己的一切都竹筒倒豆子般告诉对方的表现，白术不禁对李勤刮目相看。
　　如果说李勤是一名中年人，白术还不会如此吃惊，但是李勤只是一个十八九的年轻人而已，要知道许多人在这个年龄甚至还是血气方刚的中二少年呢。
　　饶是白术几世为人，也没有见过几个如李勤这般的人。
　　“这大概就是天赋异禀了吧。”
　　白术只能如此解释。
　　说话间，三人便来到了一处包厢门口。
　　“各位，快看是谁来了？”
　　推开包厢大门，李勤便立刻笑吟吟地大声说道。
　　“白术！”
　　“白术来了！”
　　“是白术吗？”
　　“是他，就是白术！”
　　听到李勤的话，在看到他身旁的白术和肖锐，包厢内顿时沸腾起来。
　　尽管在座的这些学生几乎都是本届武道觉醒仪式中表现最优异的那一批，可是和白术一比，那他们就什么都不是了。
　　尤其是随着雍州武大为了招揽白术而开出的条件被媒体曝出，在这些学生心里，白术更是化身成了学神般只能供他们仰望的人物。
　　因此，看到白术真的出现，这些人立刻激动地好像看到偶像的粉丝一样。
　　“白术武师，要不要跟大家说两句？”
　　看到众人兴奋的神情，李勤悄悄对白术问道、
　　“不用，由你主持就好。”
　　白术拒绝了李勤的提议，笑着和众人摆摆手，便准备入座。
　　“白术，这边！”
　　白术刚走两步，便听到人群中传来一声熟悉的女子呼唤。

第374章 势力雏形

　　“徐锦绣？”
　　白术顺着声音看去，便发现人群中身穿一袭白色连衣裙的徐锦绣正冲着自己挥手。
　　尽管徐锦绣身旁也坐着几名姿色上等的女生，但是坐在这些人之中，徐锦绣依旧是最耀眼，最吸引人瞩目的那个明珠。
　　白术拉了一下肖锐，向着徐锦绣那里走了过去。
　　“徐锦绣，你也参加这次的聚会了？”
　　来到徐锦绣身边，白术笑着问道。
　　“对，没想到你还真的会来，我还以为像你这种天才看不上我们这种学渣的聚会呢。”
　　徐锦绣故意打趣白术。
　　“别人我不知道，但如果考三A两B的你还是学渣的话，那学渣的门槛未免有点太高了。”
　　白术微笑说道。
　　“我本来考的就不好啊。”
　　听到白术竟然还记得自己的武道考核成绩，徐锦绣眼中不由闪过一抹喜色，语气微带娇嗔地说道。
　　尤其是注意到因为自己能和白术说话，坐在自己身旁的几名女神眼中所流露出来的羡慕之时，徐锦绣更是感觉心里得到极大的满足。
　　就在这时，一名女生忽然站起来说道：“白术，你也别一直站着了，不如坐下说话吧。”
　　白术看了一眼这边，道：“这边没有空位了，那我去那边……”
　　他话音未落，那名女子就一把抓着她旁边的男子站起来，然后笑道：“现在有座位了。”
　　白术：“……”
　　临时被抓的男子：“……”
　　“咳，好吧，那我就不客气了。”
　　看到那名男子想要说什么，但是在众女生满是杀气的眼神中灰溜溜离开的背影，白术只能在那个座位上坐下。
　　恰好，这个座位也挨着徐锦绣。
　　坐下后那名女子便自我介绍道：“白术，我叫林薇薇，和徐锦绣是好闺蜜。”
　　随后，桌上其余几名女生也仿佛比拼着什么一般，毫不落后的跟白术互通了姓名。
　　就在这时，李勤站到了众人前面。
　　“大家都听我说几句。”
　　等到众人把目光全都放在自己这里，李勤笑着说道：“各位都是咱们高中考试成绩最优异的学生，今天我把各位召集过来，其实为的不是别的，就是希望再未来进入武大之后，咱们依旧能够不忘过去的同学情谊，在武道之路上能够互相帮助，互相鼓励，共同进步，争取早日成为武道宗师！”
　　“好！”
　　“说得好！”
　　听到李勤这番话，众人齐声叫好。
　　李勤满意地点点头，开玩笑道：“当然，咱们也不用太过担心，毕竟咱们可是白术的同学啊，有这么一个天才同学，对咱们来说可是近水楼台先得月……试想一下，以后别人在武道修炼上遇到不懂的问题不知道如何是好时，咱们只需要询问一下白术就能得到解决，咱们比其他学生不知道占了多大的优势！”
　　听到李勤如此一说，其余人看向白术的眼神不禁全都有些火热起来。
　　尤其是想到白术进入雍州武大之后，还拥有着十年修炼资源分配权，十年悟道碑参悟权力，这些学生不禁感觉心里一阵火热。
　　“当然！”
　　李勤忽然脸色一变，严肃说道：“咱们和白术是同学这是咱们的优势不假，可是如果咱们自己不争气，修炼不努力……最后拖了大家的后腿，到时候不用白术开口，我李勤就第一个不答应，希望大家到时候不要怪我太心硬！”
　　听到李勤声色俱厉的警告，本来心存侥幸的学生不禁心里一凛，把心中那点小心思抛了开去。
　　“我知道，大家现在可能觉得我把话说得这么直接，有些人会不好意思，觉得咱们是在占白术的便宜。”
　　注意到有些学生表情似乎有些不自在，李勤话音一转，解释道：“可是你们别忘了，即便进入了大学，甚至于进入社会，也依旧是有着许多的老乡同学会存在的……今天我们可能是占了白术同学的便宜，但是等将来我们成长起来，我们不就可以用自己的知识，自己的力量去十倍百倍的回报白术同学了吗？”
　　听着李勤这番解释，许多人脸上的表情都自在了许多。
　　看着台上李勤这番软硬兼施，既照顾了自尊心高学生的脸面，又打消想要纯粹占便宜同学的小心机的讲话，白术是彻底对李勤刮目相看了。
　　尤其是注意到他每次讲完话，都会对自己致以询问的眼神时，白术不禁暗叹一声：“以李勤这种八面玲珑的性格，不管是在哪个世界，都会混得风生水起。”
　　他终于确定了，李勤今天之所以举办这个同学会，为的就是打造一个以白术为中心的势力！
　　“这个人真是不能小觑啊。”
　　看着开始不断和同学聊天谈心的李勤，白术心中默默想道。
　　或许现在来说这个甚至连小团体都称不上的同学会和小孩子玩过家家一样，但是白术有种感觉，未来的有一天，这个小团体怕是会成长为一个让所有人都刮目相看的势力。
　　“白术，你为什么选择雍州武大啊，说实话，我觉得汉州武大的条件其实也很不错诶！”
　　就在白术默默思考的时候，一旁的林薇薇忽然开口问道。
　　“哦，没什么，就是雍州武大给出的条件更好。”
　　白术随口说了一句。
　　他自然不会告诉她们，自己之所以选择雍州武大，是因为雍州武大给了自己想要的自由度吧。
　　“真的？”
　　听到白术的解释，林薇薇却是有些不信。
　　不过她毕竟和白术还不熟，也不好追根究底的问，只得笑道：“那等开学以后，你可要罩着我们啊。”
　　“你们？”
　　白术一愣：“你们全都进的雍州武大？”
　　“不只是她们。”
　　林薇薇还没回答，正好走到这里的李勤开口说道：“事实上整个包厢里面，所有人都是雍州武大的学生！”
　　“所有人？”
　　白术诧异道：“是这次的聚会只邀请了雍州武大的新生吗？”
　　“不。”
　　李勤摇头一笑，看着白术道：“是因为你选择了雍州武大，所以――大家便全都跟着把志愿改成了雍州武大！”

第375章 效忠

　　“可以到旁边聊聊吗？”
　　又和几人说了一阵之后，李勤对白术问道。
　　“可以。”
　　白术点点头。
　　来到聚会包厢隔壁的一个房间之后，李勤为白术倒上一杯水，问道：“我觉得，以白术武师的智慧，想来已经看出了我组织这次聚会的目的了吧？”
　　白术点点头，饶有兴趣地看着他问道：“我是看出了一些，不过――我很好奇，你是从哪里得来的信心我会答应你刚才在台上说的互帮互助的条件的？”
　　如果白术只是一个普通年轻人的话，或许真的会被李勤的话所打动，感念与自己和众人的高中情谊，在进入大学后和大家互帮互助。
　　“我并没有信心你一定会答应。”
　　李勤笑着说道。
　　“哦？”
　　白术是真的好奇了：“那你为何还这么做？”
　　“因为这并不重要啊。”
　　李勤摊了摊手。
　　“不重要？”
　　白术微微皱眉。
　　“你别误会，我没有任何其他的意思。”
　　看到白术有些不悦，李勤赶紧解释道：“我的意思是说，如果你看出了我说那番话的目的，知道我是想以你为中心营造一个势力，而且你也有野心的话，那么自然就会答应我所说的条件。可如果你看不出我说那番话的目的，又或者看出了却没有野心，那么我不过是被大家质疑而已，也不会损失什么……”
　　听完李勤的解释，白术恍然。
　　说白了，李勤这番话实际上就是一个测试，测试白术到底值不值得，甚至于有没有资格让自己以他为中心营造一个实力。
　　“你很有意思。”
　　听到李勤如此坦率的话，白术不禁笑了起来。
　　穿越几个世界，白术还从没遇到过如李勤这般的人。
　　“我只是，想要抓住一个机遇！”
　　看到白术并没有拒绝自己的意思，李勤的眼中爆发出炙热的光辉，有些激动地说道：“知道吗，其实早在我十三岁的时候，我就知道自己的修炼资质并不是顶尖。”
　　“曾经有一段时间我因此焦虑异常，因为我这个人从小便不安于平凡，想要做一番大事证明我自己。”
　　“直到后来，我渐渐接受了自己资质平凡的事实，知道自己这辈子最大的成就怕是也只能达到武道大师的境界而已。“”于是，慢慢的，我改变了自己的梦想，不再想要成为一名武道宗师，而是想要成为如‘晦明大师’那样的人。”
　　“晦明大师？”
　　听到这个名字，白术眼中闪过一抹了然，这才彻底明白了李勤的志向。
　　晦明大师，是当今地球第一宗师赤云宗师的朋友，也是他最亲密的伙伴，甚至于从某种程度来说，晦明大师就是赤云宗师的代言人。
　　晦明大师说的话，就代表着赤云宗师的意思。
　　也正因此，晦明大师虽然只是一个武道大师，但是许多的武道宗师在面对他的时候依旧要平辈，甚至于以晚辈之礼称呼――这对于进入武道纪元以来一切唯实力论的现实来说，简直有些不敢想象。
　　事实上，也正因为有了晦明大师这个先例在前，有不少知道自己受资质所限终生无法达到宗师境的武者，都以晦明大师为榜样，想要将自己绑定在某个实力强大的宗师身上，从而实现自己的人生价值。
　　白术觉得，蓝衣或许就是其中一员。
　　“怎么样，白术，你愿意接受我的效忠吗？”
　　看到白术明白了自己的意思，李勤神情紧张地问道。
　　他没有告诉白术的是，其实他最早是准备效忠汉州王川的，因为王川天资优秀，并且家世比起田旗航和赵孟起来说也要相对来说差一些，他相信只要自己表现出足够的能力，绝对能成为王川身边的一把手。
　　可是就在参加完武道觉醒仪式之后，他这才愕然发现，自己竟然丝毫不知道就在自己身边，同一所高中的白术会力压田旗航、赵孟起、王川三人，成为了年青一代最杰出的天才。
　　这个发现简直让李勤欣喜地差点昏过去――比起远在汉州的王川来说，家境更加平凡，且天资更加出色的白术，无疑才是最适合他效忠的对象！
　　原本，在乘坐飞船返回雍州的途中李勤便想要去找白术，可是看到围在白术身边的那些同学之后，他很快他便打消了这个念头，他知道，如果自己那时去找白术，哪怕自己表现出了足够的能力，怕是也会被白术带着戒备对待。
　　因此，他故意等了几天，又做了一些准备之后，这才去寻找白术。
　　但是让他失望的是，那时白术已经去了天空城，他根本找不到。
　　等他再次得到白术消息，就是白术答应雍州武大条件，自愿加入雍州武大的事情了。
　　也正是这则消息，让李勤再也坐不住――他知道，白术在拥有雍州武大给出的这些权力之后，很可能马上就会被其他像自己一样的人给盯上。
　　他必须马上和白术取得联系！
　　因此，他直接动用自己所有资源，安排了这场聚会，甚至为了让肖锐邀请白术时更有动力，还故意找到了肖锐暗恋的女神。
　　当然，以上这些都是李勤在背地里的付出了，没有必要告诉白术。
　　“倒不用说什么效忠，”
　　迎着李勤期待的眼神，白术淡然一笑：“咱们且先以朋友相处吧！”
　　听到白术的回答，李勤眼中闪过一抹失落，他知道，白术这番话的意思看似缓和，实际上还是有些疏离。
　　不过很快他便把这些念头抛开，他知道，白术既然轻易看出了自己的打算，那么显然说明白术的智商并不会比自己差多少，对自己的真实意图有所戒备也是理所应当。
　　“好，那咱们现在就先以朋友相处。”
　　李勤笑着点点头。
　　他曾经研究过晦明大师，知道晦明大师从赤云宗师身边出现，到成为赤云宗师的心腹，也是足足花费了十数年的时间。
　　日久见人心。
　　李勤相信，只要自己付出足够的诚心和耐心，再加上自己的能力，早晚有一天会成为白术身边的晦明大师。
　　“其实我有些好奇，现在市面上的新闻几乎全都是看衰我的，你就不担心吗？”
　　白术好奇地看着李勤。
　　“那些评论员的话，听听也就算了，如果当真那才是傻，而且……”
　　李勤摆摆手，示意电视节目不必当真，随后，满是深意地看着白术道：“我也不认为白术你拒绝汉州，选择雍州，会只是觉得雍州的条件更优渥。”
　　“哦？”
　　白术问道：“那你觉得我是为什么选择雍州武大？”
　　他是真想知道在李勤眼里自己是一个什么样的人。

第376章 摆平

　　“坦率来说，对于你为什么拒绝汉州选择雍州的原因，我并不知道。”
　　李勤有些无奈地摇了摇头：“我只能是猜测，大概这其中有墨羽宗师的因素。”
　　“为什么这么说？”
　　白术不置可否地问道。
　　“因为时间！”
　　李勤眼中光芒闪烁，分析道：“我注意过媒体的报道，当初蓝衣大师出现在武道觉醒仪式上时，距离武道觉醒结束没多久，而我们都知道，蓝衣大师那时应该是从天空城乘坐飞梭飞过去的，根据时间来推断，墨羽宗师对他下达命令之时，应该是武道觉醒还没结束的时候！”
　　“或者更准确的说……”
　　李勤盯着白术肯定道：“墨羽宗师是在白术你刚刚结束实战考核，甚至于实战考核还没结束的时候便决定要收你为徒了！”
　　听着李勤的分析，白术脸上表情没有丝毫变化，心中的震撼却一浪高过一浪。
　　这些原因他当初也分析过，但是他分析这些是因为这件事和他有关，可是李勤这个外人竟然也注意到这么多细节，就完全足以说明李勤的智谋了。
　　从白术的脸上看不出什么信息，李勤继续说道：“得出墨羽宗师是因为白术你在实战考核中的表现而决定收你为徒，而实战考核最看重的是身体素质，再结合近几年墨羽宗师一直想要研究一种有别于元力修炼之外的其他修炼体系――我大胆猜测，白术你之所以选择雍州武大，可能是墨羽宗师对你施加了什么影响！”
　　啪、啪、啪！
　　白术情不自禁地为李勤的分析鼓起了掌，他是真的没想到李勤竟然仅凭着这些，就能推断出他选择雍州武大的理由。
　　尽管说他的猜测还有些差距，但是具体原因已经非常接近真相了。
　　“了不起，了不起！”
　　白术赞叹道：“仅仅凭借这些你就能推断到这种地步，你可以称得上是多智如妖了。”
　　得到白术的夸奖李勤却并没有什么得意之色，因为他听出白术话里的意思：“我推测的可是有什么疏漏吗？”
　　“不，你推测的很准确了。”
　　白术摇摇头，道：“其余的，除了我和师尊之外，别人根本无从得知。”
　　他是真的对李勤佩服，最起码，电视上那些评论员就没有一个有李勤这般的洞察力与分析力。
　　听到白术的解释，李勤这才点头。
　　就在两人说话的时候，门外忽然传来一阵急促的敲门声。
　　“嗯？”
　　李勤眉头微皱，起身打开房门。
　　“李勤，白术！”
　　房门打开之后，一名同学有些焦急地说道：“你们快过去看看，有几个雍州武大的高年级学生去房间里找茬呢！”
　　雍州武大的高年级学生？
　　白术和李勤均是一蹙眉。
　　“白术，等会儿的事情交给我来处理，好吗？”
　　李勤对白术轻声说道。
　　白术点点头。
　　很快，两人便重新回到了聚会的包厢。
　　只见包厢里面正泾渭分明的站着两拨人，一边是白术的同学，另一边，则是五六名外来人员，这些人有男有女，每一个都脸色酡红，眼神迷离，显然喝了不少酒。
　　看到白术二人进来，为首一人指着白术说道：“你……你就是那个号称史上……史上权力最大的新生，白术，是吗？”
　　不等白术开口，李勤便率先说道：“各位，你们都是雍州武大的学长是吗，真是太好了，我们正好奇雍州武大是什么样呢！”
　　说着，李勤对一名同学说道：“师兄师姐们来了也不知道招待，去，赶紧跟服务员说一声，再添几副碗筷。”
　　随后，李勤便带着几人落座，热情地为他们斟上了茶水。
　　俗话说伸手不打笑脸人，被李勤这般热情招待，有些发懵地喝了几杯茶之后，这几人再也不复之前的咄咄逼人，语气也缓和许多。
　　见状，其余同学也全都长舒一口气，他们还真有点担心还没进学校就和学长闹得不愉快。
　　“师兄，不知道你们来这里是有什么事吗？”
　　李勤一边为为首的男子倒茶，一边问道。
　　“没什么，我们就是想来看看，这媒体报道的史上权力最大的新生到底长什么样？”
　　听到李勤的询问，这人又想起了来此的目的，说话再次强硬起来。
　　李勤对于他语气的变化丝毫不以为意，貌似无意地问道：“哦，这么说来，师兄只是代表自己过来的？”
　　“你什么意思？”
　　听到李勤似乎话里有话，那人有些不悦地盯着李勤。
　　“师兄别误会，我是怕师兄被别人利用啊。”
　　李勤叹了一口气，道：“你是不知道，现在不知道有多少媒体记者以及其他武大都紧盯着咱们，就等着咱们起内讧，然后狠狠奚落嘲讽咱们一番呢！”
　　“这……”
　　听到李勤的话，那几人脸上均是不由一红，后背隐隐渗出一层冷汗。
　　刚才他们喝了一些酒，听服务员说白术正好也在这家酒店参加同学聚会，在酒精的作用下，他们本就对白术有些不服气，互相开玩笑说了几句之后，便想要过来会会这个媒体口中的史上权力最大的新生。
　　在他们看来，如果有机会的话，他们最好是能给白术一个下马威，好让白术知道，哪怕他天资再出色，哪怕他已经晋级武师，面对高年级的学长最好也要保持尊敬。
　　至于说他们和白术约战后会有什么后果，他们还真没想到这一层。
　　因此，听到李勤的提醒之后，他们心头均是升起一抹悔意，酒也醒了大半。
　　看到几人神情，李勤就知道今天这事过去了，重新带着笑意说道：“几位师兄师姐，来，我给你们引荐一下，这位，就是咱们雍州武大历史上‘压力’最大的新生，白术。”
　　李勤故意媒体报道的权力换成了压力。
　　果然，听到这个词语，这几名高年级学生一愣之后均是露出了心领神会的笑容。
　　就如李勤所说，固然，有着雍州武大的条件在那摆着，白术所能掌控的权力大得离谱，可是同样，白术身上的压力也大得离谱！
　　从这几天电视媒体上对白术的看衰报道就可见一斑。
　　“白术，怎么样，要不要师兄师姐帮你分担一下压力？”
　　为首的学长和白术开玩笑说道。
　　“如果有需要的话，我一定不会客气的。”
　　白术也是笑着说道。
　　眼看本来想和自己找茬的高年级学生被李勤三言两语摆平，白术自然不会为了打脸装逼，强行和他们制造矛盾。
　　就这样，一行人宾主尽欢而散。
　　即将离开的时候，一名学长对白术说道：“白术，你要小心一些，我们因为顾忌咱们雍州武大的声誉放过了你，但是等开学之后，其他人怕是不像我们这么好说话了。”

第377章 条件兑现

　　几日后。
　　雍州武大门口。
　　“这雍州武大的校门竟然是在地上的啊。”
　　看惯了因为反重力技术出现而满大街的楼顶大门，此时看到一个坐落于地面的大门，白术还有些不习惯。
　　没有理会白术的感慨，肖锐一边摸着衣服兜一边问道：“诶，白术，你看到我的录取通知了吗？”
　　“你手里是什么？”
　　看着肖锐一边拿着通知书，一边满世界寻找的样子，白术无语了。
　　“啊，原来我已经拿出来了，哈哈。”
　　肖锐也是被自己骑驴找驴的样子逗笑。
　　一边说笑着，两人来到了雍州武大校门口。
　　“雍州武道大学……这里就是咱们要生活四年的地方了啊！”
　　看着雍州武大巍峨的汉白玉大门，肖锐略显激动地说道。
　　“嗯。”
　　白术淡淡点了点头，穿越世界多了，白术对于这个已经没什么特别的感觉了。
　　就在这时，两人便看到有两名身穿正装的中年男子向着自己快走过来。
　　看到这两人，白术和肖锐也赶紧迎了上去。
　　“王老师，栾老师。”
　　来人正是当初负责带领白术他们参加武道考核的王Z宁，以及后来负责招生工作的栾越庭。
　　“白术，你们可终于来了，让我们好等。”
　　王Z宁对肖锐笑了一下，随后对白术开玩笑道。
　　“来的路上飞行器出了点毛病，因此耽搁了一点时间。”
　　白术略微解释一句。
　　王Z宁自然只是说说而已，丝毫没有怪罪的意思，他先扭头对肖锐说道：“肖锐，你就自己先去报道吧，白术要跟我们一起走。”
　　“那两位老师再见。”
　　肖锐对白术三人摆摆手，拎着包走了。
　　“白术，咱们这就去校长办公室吧，左校长他们已经在等你了。”
　　王Z宁伸手虚引，示意白术跟自己来。
　　白术自然跟随。
　　……
　　随着三人渐渐远去，早就一直注意着这边发展的新生们顿时纷纷议论起来。
　　“刚才那个人就是白术吗？”
　　“对，就是他，也只有他能够让新生部的主任亲自出来迎接了。”
　　“他好大的面子啊。”
　　“呵呵，如果你一个月能从武者进入武师，你也会有这么大的面子。”
　　“别这么说，白术现在的面子也是他自己挣出来的。”
　　“是啊，真希望有一天我也能像白术这样。”
　　“大哥，还是换个人吧，要不然我怕你禁不住打击。”
　　“不过话说回来，白术看上去好帅啊！”
　　“对啊对啊，我刚才就想说了，白术真的好帅！”
　　“也不知道他有没有女朋友……”
　　“我找白术的高中同学打听过了，据说白术到现在为止还没谈过恋爱呢。”
　　“天啊，白术竟然是这么纯情的人嘛，好可爱！”
　　听着女生们的议论，旁边的几名男生对视一眼，齐声轻叹一句：
　　“呵，女人。”
　　……
　　校门口新生们对于白术议论暂且不谈。
　　在王Z宁的引领下，白术很快便来到了一栋看上去有些古朴的五层小楼跟前。
　　“白术，跟我来。”
　　王Z宁带着白术来到三楼的一间会议室门口。
　　砰砰砰。
　　几声敲门之后，白术便听到门内传来一声中气十足的声音。
　　跟着王Z宁进入房间，白术便看到会议室内已经坐着四名老者。
　　“左校长，白术已经来了。”
　　进入房间后，王Z宁立刻给白术介绍起来。
　　随着王Z宁的介绍，也将四人的身份全部记住――
　　为首的老者身穿白色武道服，须发皆白，一双眼睛之中开阖间满是精芒，看上去很有威势，正是雍州武大的校长左维徵。
　　左维徵左手边是一名略显瘦削的灰衣老者，他面色略显阴鹜，看上去城府极深，正是雍州武大的副校长秦鹤粼。
　　左维徵的右手边，则是一个身材富态满面红光的老者，老者眉眼带笑，让人看上去就很有好感，正是来之前王Z宁告诉白术的，左维徵为他找的武道老师俞道元。
　　在俞道元的右侧，还有一名面容严肃的老者，乃是学校执法部的负责人李贽普。
　　和四人一一招呼之后，白术坐在了他们对面。
　　“白术，这次我们找你过来其实不是为了别的，就是把之前我们答应你的条件兑现了。”
　　左维徵并没有寒暄，等到白术落座之后直接进入主题。
　　“是。”
　　白术闻言立刻坐直了身体。
　　尽管左维徵在外界的声誉很好，而且雍州武大也早已把招揽自己的条件全部公布，但是这些东西一天不交到白术手里，终究是一场镜花水月。
　　“在兑现给你的条件之前，我要首先声明一点。”
　　左维徵视线好似无意地飘过秦鹤粼，道：“既然雍州武大给你开出了那些条件，那么，我们就会绝对毫无折扣地把答应给你的东西一丝不少的交到你手里，你如果发现有任何短缺，找我，我给你做主！”
　　听到左维徵特意把这番话说在前头，白术暗中观察了一下几人的表情，发现秦鹤粼端着水杯的手明显紧了一下。
　　“看来左维徵在雍州武大也并不能做到一手遮天啊。”
　　白术心中暗暗思索。
　　不过对此白术倒也并不奇怪，毕竟有人的地方就有江湖，雍州武大这么一个偌大的组织，怎么可能做到铁板一块？
　　哪怕是多年前吴州武大招揽乾宇宗师的时候，吴州武大内部也不是分成了好几个派系，直到乾宇宗师真正展现出自己的天资之后，吴州武大这才一心一意的培养起乾宇宗师来。
　　“看来我也要做好和敌人斗争的准备啊。”
　　白术默默想道。
　　看到白术没有说话，左维徵只以为白术没有听明白自己话里的意思，他本想再多说一些，又一想现在说再多也没用，索性跳过这个话题。
　　“关于我们答应你的条件，目前来说，我们一共能拿出这些供你挑选的资源――”
　　左维徵拿出一个存储器：“从增加元力的天材地宝，到作战用的战衣、武器，疗伤用的药物……这里面全都标记着，你可以随时取用！”
　　尽管白术不知道存储器里面记载了多少东西，但是看到左维徵拿出存储器时秦副校长那肉痛的眼神，白术立刻便意识到，这里面的东西怕是比自己想象中的还要多。

第378章 单挑还是群殴

　　“七叶莲花、火菩提、逍遥果、龙须根……”
　　“鳄甲战衣、八棱盾、细血刀、聚能枪……”
　　“金刚大力散、断筋续骨丸、复明液……”
　　回到雍州武大为自己准备的一栋高档独居别墅，白术随手打开了左维徵交给自己的存储器，然后，便看到了上面这一行行一列列的资源物品。
　　说实话，白术之前有想过雍州武大会给自己什么资源，也预料到这些资源可能会很丰富，可是他没有想过这些资源竟然会如此丰富！
　　不管是那些增长元力的天材地宝，还是各种武器，抑或是疗伤药物，每一个拿出来都价值不菲，就拿其中的七叶莲花来说，其在市场上每一瓣莲花的价格都已经突破了五百万！
　　而白术手里的清单上呢，足足有三朵完整的！
　　换成信用积分的话，就是足足一亿零五百万！
　　这还仅仅是一个七叶莲花而已，如果加上其他的那些资源，白术大致估算了一下，加起来的总价怕是已经超过了三百亿！
　　“怪不得那秦副校长一副肉痛的模样，三百亿的资源啊，竟然说给我就给我了？”
　　白术不知道是该叹雍州武大家底雄厚好，还是叹他们出手大方好了。
　　当然，白术也知道，这三百亿的资源，其实并是全部给自己的，只不过是在这三百亿的资源中，自己拥有绝对优先使用权而已。
　　而且，白术能猜测的到，这些资源如果只是自己使用的话，没有人会提出意见，但是如果自己要拿出来给别人使用，又或者想要变卖的话，像秦副校长等人怕是会第一时间跳出来挑刺。
　　可即便有着这些限制，看着投影仪上的货物清单，白术的心跳还是不由剧烈起来。
　　好半晌，他这才轻舒一口气，让自己冷静下来。
　　“目前来说，我对于这些资源并不是很需要，一则我的实力提升非常迅速，哪怕没有那些天材地宝的加持，也不会比任何人弱；二来，我现在毕竟还只是一个武师，想要真正发挥这些资源的作用，最好还是进入武道大师境界之后才好。”
　　白术冷静分析一下，发现自己目前最急需的其实并不是资源，而是一名老师。
　　墨羽宗师固然实力足够，可是却并没有什么时间来传授白术――实际上这也是为什么外界媒体会认为白术没有选择汉州武大是一个错误了，因为汉州武大可是提出要给白术找三个宗师级的引路者的。
　　他们都知道，白术现在最需要的便是老师的指引了。
　　“还好，雍州武大显然也知道这一点，特地为我找了一位老师。”
　　想到刚才在办公室中见到的那名一脸和善的胖老人，白术觉得或许明天自己需要去拜访一下他。
　　就在他暗自思索的时候，只听得手腕上的通讯器忽然响了起来，抬手一看，正是肖锐。
　　“肖锐，有什么……嗯？你是谁？”
　　打开视频，白术正想问肖锐怎么了，便看到接通视频并不是肖锐，而是一名面目凶悍，自己从未见过的人。
　　“你就是白术，那个号称史上权力最大的新生？”
　　凶悍男子看着白术冷笑问道。
　　“我是白术，你是谁？”
　　白术眉头微皱。
　　“我叫杜野！”
　　杜野说着把肖锐的脸按到镜头前，道：“你要是不希望你的朋友出什么事的话，最好立刻给我到后面第三武道训练室来，否则，我不保证你的小老弟会出什么意外！”
　　说完，不等白术反应，杜野便直接挂断了通讯。
　　“杜野？”
　　听到这个名字，白术摇摇头，并没有什么印象。
　　“看来就如那天在同学聚会上所说，雍州武大看我不顺眼的人不在少数啊。”
　　想到对方竟然在开学第一天就直接把主意打到自己身上，白术眸光闪烁，脸上浮现一抹冷意。
　　一边向杜野所说的第三武道训练室赶去，白术一边拨通了李勤的电话。
　　把事情的经过对李勤讲述一遍之后，白术问道：“这件事你觉得要怎么处理？”
　　“打，狠狠地打！”
　　李勤毫不犹豫地给出了自己的回答。
　　随后，他解释道：“现在谁都知道，雍州武大内部分为两派，一派是以左维徵校长为首的派系，他们支持你，认为你会是带领雍州武大走出谷底的英雄；另一派，则是以秦鹤粼副校长为首的一派，他们反对把你当做英雄，认为你并不能担得起拯救雍州武大的重担。”
　　“所以，我敢预测，一直到你成为宗师为止，怕是会一直受到这些人的针对，而想要改变这种现状，唯有对对方施以雷霆打击，展现出自己的实力！”
　　听到李勤的分析，白术暗暗点头，因为他也是这么想的。
　　虽然说刚才在校长办公室左维徵特意强调全校上下都会支持他，但是左维徵如此慎重地将这件事摆到明面上说，本身就不是一件正常的事情。
　　“也罢，既然你们想要掂量我的分量，那我倒要看看你们的牙齿到底有多坚硬！”
　　想罢，白术的脚步又加快了几分。
　　不多久，他便来到了第三武道训练室。
　　这是一座类似体育馆的场所，高约两层，在门口上方的牌匾上写有一个硕大的“武”字。
　　进入场中，白术便看到场地正中是一个擂台，在擂台的一侧则站着十余名身穿雍州武大校服的男子。
　　在这些男子前面，肖锐正有些狼狈地蹲在地上。
　　“白术！”
　　看到白术过来，肖锐脸上顿时露出一抹惊喜，但是马上这抹惊喜就变成了担忧。
　　“想不到，你竟然还真的有胆子过来。”
　　看到白术这么快就赶了过来，杜野从人群中站出。
　　他上下打量着白术，忽然看着身后的众人摊手嘲笑道：“史上权力最大的新生？呵呵，我看，是史上最会吹牛皮的新生吧！”
　　听到杜野的话，那十余名男子同样齐齐发出嘲笑之声。
　　对于这些人的言语挑衅，白术丝毫没有放在心上，来到肖锐身边，看到肖锐并没有受到什么殴打之后，白术也放下了心。
　　他转过身，目光平静地看着杜野问道：“说吧，你找我来是想要单挑，还是群殴？”

第379章 猛虎突击

　　单挑还是群殴？
　　看着白术面色平静地问出这个问题，杜野等人都是一愣。
　　“这情况似乎有些不对啊？”
　　在他们看来，白术面对自己等人就算不会被吓着，最起码也会没什么底气才对。
　　毕竟就算他再天才，到现在也不过是一个刚刚进入武师境界几天的新人而已，甚至于从进入武者境开始，满打满算也不过一个月的时间罢了。
　　一个月的时间，白术又能掌握几个武技，又有几分战斗经验？
　　当他面对自己这十余名全都是武师的学生的时候，正常反应不应该是谨慎相待吗？
　　可现在怎么感觉情形倒是反过来了？
　　啪、啪、啪！
　　杜野忽然鼓了几下掌，对白术伸出一根大拇指，道：“不错不错，白术，别的且先不说，对于你的胆色我倒是有几分佩服了……不过！”
　　说到这里，杜野神色猛然一变，本就凶悍的脸上满是狰狞：“光有胆色是不够的，你敢不敢和我去擂台上走一遭？”
　　“白术！”
　　听到杜野的话，再看到杜野那仿佛要吃人的表情，肖锐心头生惧，忍不住拉了拉白术的手臂。
　　“无妨。”
　　白术对肖锐微笑一下，淡然走上了擂台。
　　看到白术竟然无视自己率先走向擂台，杜野怒极而笑，一个纵身直接从下面跳到擂台中央。
　　“小子，我也不占你便宜，你先出招吧！”
　　杜野对白术挥挥手，一脸桀骜地说道。
　　“我先出招？”
　　白术摇头一笑：“我怕你会没有机会还手。”
　　“什么？”
　　听到白术的话，杜野失笑一声，对台下众人问道：“刚才我没听清，这小子说什么？”
　　“他说如果他先出招的话，野哥你会没机会还手。”
　　台下众人纷纷大笑起来。
　　“野哥，你还是别和他比了，就算你赢了，万一被他传染上失心疯，岂不是得不偿失？”
　　“别这么说嘛，万一野哥一个不小心真的没机会还手怎么办……哈哈，不行，我说不下去了！”
　　“就是，我看这白术别做武者了，改行去说相声多好。”
　　“还让野哥没机会还手，真以为自己天资优秀就无敌了？”
　　“历史上天资出众，最后却泯然众人的可不在少数！”
　　“野哥，不是我挑事啊，如果我是你，我可忍不了这个气。”
　　“野哥，赶紧教训一下这个装哔的新生！”
　　台下众人纷纷起哄。
　　“小子，听到他们说什么了吗？”
　　杜野扭头看向白术，狞声道：“他们说让我狠狠揍你呢。”
　　“是吗？”
　　白术无所谓地说了一句。
　　“草！”
　　看到白术自始至终一副无视自己的模样，杜野怒向心头起，也不顾的自己刚才还说让白术先出手的话了，怒吼一声，大步流星地向着白术疾奔而来。
　　随着他的奔跑，一头猛虎的虚影竟然出现在他的身上，随着他的每一个动作而不断起伏，乍一看去，浑似一头真的猛虎在奔驰一般。
　　“好！”
　　“猛虎身法！”
　　“野哥竟然将猛虎身法练出了虎形！”
　　“这下看那小子还怎么装逼！”
　　“一个刚刚进入武师境的人如何是野哥的对手？”
　　“这小子也倒霉了！”
　　“竟然敢让野哥率先动手，白术这不是找死呢吗！”
　　“是啊，他难道不知道野哥只要攻击起来，就会连绵不休，直到敌人倒下才停止嘛！”
　　看到杜野竟然一开始就运出了猛虎身法，下面的十余名男子顿时激动起来，看向白术的眼神也充满了同情。
　　在他们看来，把杜野激怒的白术，距离失败已经不远了。
　　“白术！”
　　听到这些人的话，同样紧张关注战局的肖锐的心也不由揪了起来。
　　他双目紧紧盯着白术，生怕白术会在杜野的手上受重伤。
　　与此同时，一股难以言喻的耻辱感也不断从心头滋生。
　　“肖锐，如果不是因为你，白术怎么可能会落到不得不和别人走上擂台？如果你再厉害一些，怎么会轻易被人抓住威胁白术？”
　　肖锐的双眸之中满是羞愤之色，双拳因为太过用力，指节都已经发白发青。
　　然而，就在肖锐以为白术会在杜野的攻击下变得难以支撑之时，他就看到原本站立不动好似被吓呆的白术忽然一个侧身，轻轻巧巧地便将杜野迅猛的一击给躲了过去。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，肖锐双目瞪圆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不只是他，其余那十余名高年级的学生也是突然好似被人掐住了喉咙，一个个目瞪口呆地看向擂台，再发不出一丝的声音。
　　旁观者都如此，作为当事人的杜野，其心中的震惊更是比他们还要更甚几分。
　　“白术竟然……躲过了我的猛虎突击？”
　　看着依旧淡然站在擂台中央，好似什么事都没发生的白术，杜野眼中满是不可置信。
　　“怎么，你就这点本事？”
　　看到杜野站住不动，白术呵呵一笑。
　　“小子，你找死！”
　　看到白术眼里毫不掩饰的嘲弄之色，再想到自己刚才的大言不惭，杜野恼羞成怒，再次爆喝一声，身形比刚才更快地向白术冲来。
　　“呵呵！”
　　看着杜野再次冲向自己的身影，白术这次没有躲闪了，迎着对方的身影吐气开声――
　　“破！”
　　与此同时，白术双脚微微张开成马步，两掌平平伸出。
　　而看到白术竟然面对自己的冲击不躲不避，杜野更是大喜，心中暗道一声你找死，双掌便迎向了白术的双掌。
　　轰~~！
　　随着白术和杜野四掌相交，一声距离的冲击声登时传来。
　　一股无形的巨大气流也从两人中心迅速向四周传播开来。
　　呼~~
　　气流卷过，擂台周围的几人全都下意识地闭上了眼，好一会儿这才睁开。
　　“怎么样，怎么样？”
　　“白术那小子倒下了吗？”
　　“嘿，受到野哥正面一击，他怎么可能还站着？”
　　“就是，要知道野哥可是……卧槽！”
　　“这……这怎么可能！”
　　台下众人正议论着呢，然后就看到了擂台上的形势――只见白术好似没事人一样好端端站着，而杜野，正面色苍白，身形委顿地瘫坐在地上。

第380章 何谓大师

　　“野……野哥竟然输了？”
　　看清了场上局面之后，擂台外的十余名高年级学生一片死寂。
　　他们怎么也不能相信杜野竟然输给了白术，而且还是在硬碰硬中输给了白术！
　　要知道白术进入武师境不过几天时间而已，而杜野呢，已经足足一年了！
　　即便是一直盼着白术能赢的肖锐，看到白术仅用了一招就将杜野给打败，也是一阵目瞪口呆。
　　“白术竟然这么厉害了？”
　　作为白术的发小，他自认为对于白术的实力还是很了解的，可是现在……
　　肖锐眼中闪过一抹苦涩：“原来在不知不觉之中我和白术的差距已经大到了这种地步吗？”
　　场上。
　　看着嘴角隐约流出一缕血迹的杜野，白术淡漠问道：“你可服气？”
　　“我……”
　　看着白术冷漠的眼神，杜野很想大吼一声我不服，但是想到刚才自己和白术对掌的那一幕，他话到嘴边又咽下。
　　刚才在他和白术对掌的时候，他能够清晰的感觉到，白术体内的元力比之自己丝毫不逊色，不，应该说甚至还在自己之上。
　　因为不管他体内元力如何源源不断地汹涌而出，白术始终能够游刃有余的相应增加。
　　但就这份对元力的掌控力来说，白术远在他之上！
　　尽管两人并没有展开武技对拼，但是这种单纯元力的比拼比之武技较量还要凶险的多。
　　看到杜野不说话，白术也没有追着不放，他目光冷然扫向其余众人：“那你们么，还有谁想要上来和我一战？”
　　听到白术的问话，其余人互相对视一眼，均是默默低下了头。
　　他们的实力比起杜野来说尚有不及，更别提和一招战胜杜野的白术相比了，尽管他们并没有看出白术会什么武技，但是却也知道自己等人即便上去也是自取其辱。
　　看到无人答话，白术冷哼一声，跳下擂台，和肖锐一起离开了第三武道训练室。
　　“野哥，你没事吧？”
　　看到白术和肖锐的身影离开，一众人这才向杜野围了过去。
　　“我没事，白术……他最后留了力。”
　　杜野神色复杂地说道。
　　“什么？”
　　“野哥，你是说……”
　　听到杜野的话，众人齐齐吃了一惊。
　　“没错，白术的实力要远在我之上。”
　　杜野轻叹一声。
　　尽管不想承认，但是他心里却清楚，如果白术今日再狠辣一些，自己在刚才的对掌中，怕就不只是五脏受到震动而吐血了，而是直接五脏粉碎而死！
　　想到这里，杜野摇头说道：“回去告诉赵师兄吧，咱们不是白术的对手，让他以后对付白术的时候小心一些，别被白术修炼时间短的假象给蒙蔽了。”
　　……
　　“肖锐，你怎么和杜野他们产生矛盾的？”
　　第三武道训练室外面，白术对肖锐问道。
　　“我哪能和他们产生矛盾？”
　　肖锐苦笑道：“我一个新生怎么会傻乎乎的招惹高年级的老油条？”
　　“那你……”
　　白术好奇问道。
　　“是他们主动找茬！”
　　肖锐说道：“刚才我从宿舍出来，就那么在路上走着，那个杜野的一名小弟就故意往我身上撞，然后非要说我把他的鞋子踩坏了，我自然不服气，就跟他理论，结果他们就直接把我带到了训练室，强迫我给你打了电话。”
　　“是我连累了你。”
　　白术轻轻拍了拍肖锐的肩膀。
　　从肖锐的描述中，白术很明显的看出，杜野等人一开始的目的就是直奔自己而来，只不过因为自己当时在校长办公室，所以这才找的肖锐。
　　“什么连累不连累的，自家兄弟说什么见外的话！”
　　肖锐摆摆手丝毫没有放在心上，随即好奇问道：“不过杜野他们为什么针对你啊，咱们往日无怨近日无仇的……”
　　白术也没有隐瞒，便把雍州武大高层可能有分歧的事情讲了。
　　最后，白术说道：“因此，不管是为了证明我的资质无法承担得起那些资源也好，还是为了踩着我出名也罢，总之只要我还在雍州武大一天，这种挑衅便少不了。”
　　“这里面还有这么多弯弯绕绕的？”
　　听到白术的讲述，肖锐只觉得一阵头大。
　　好半晌，他这才有些不甘心地问道：“可如果这么说，岂不是说你只能被动挨打，等着他们上门挑衅了？”
　　“那倒也不尽然。”
　　沉吟片刻，白术微微摇了摇头。
　　“那我们要怎么做？”
　　肖锐立刻追问。
　　“修炼！”
　　白术肯定答道。
　　“修炼？”
　　肖锐一愣：“只是修炼就行？”
　　“只是修炼就行！”
　　白术道：“只有当我的实力达到让别人不敢轻易出手之后，我才能改变现在的境遇。”
　　其实白术也是可以选择主动出击，将那些质疑自己的人打服的。
　　可是那样做的话，白术无疑会把自己拥有内功的底牌暴露出来，那就有些得不偿失了。
　　听到白术的解释，肖锐沉默片刻，之后沉声说道：“你放心，白术，尽管我知道我的资质不怎么样，但是，不管如何，我一定不会拖你后腿的！”
　　……
　　次日一早。
　　白术起床后来到了教室宿舍区域。
　　砰砰砰。
　　来到一栋别墅前，白术敲响房门。
　　“请进。”
　　一道带着笑意的声音从门内传出。
　　“俞老师！”
　　白术进入门中，便看到身穿一身常服，正拎着水壶为花盆浇水的俞道元。
　　“白术来啦。”
　　听到白术的声音，俞道元展颜一笑，本就憨态可掬的脸上愈发显得一团和气。
　　“来，坐，要吃点什么吗？”
　　俞道元指着茶几上好几盘的点心说道：“我这里别的不多，就零食多。”
　　看着眼前这些各式各样散发着不同香味的点心，白术忽然有些明白为什么俞道元会有这么一副和武道世界非常不符的圆滚滚身材了。
　　“老师，我就不吃了。”
　　白术摆摆手婉拒了俞道元的好意。
　　“唔，那就太可惜了。”
　　俞道元闻言惋惜地叹道，然后随手捏起一块莲花糕放入嘴中咀嚼：“你今天来是想学什么？”
　　“学生想知道如何才能从武师进入武道大师境界！”
　　白术沉声说道。
　　昨天在校长办公室里左维徵便告诉白术，他既然已经进入了武师境界，那就没必要跟着新生一起学习大一的课程了，直接跟随俞道元学习武道知识就好。
　　“成为武道大师啊…”
　　听到白术的询问，俞道元并没有立刻回答，而是反问道：“你知道武道大师和武师最大的区别在哪吗？”
　　“学生从书中看到，似乎是和武道法则相关？”
　　白术回答道。
　　何谓大师？
　　领悟法则，堪为众生武道之师范，方可称之为大师。

第381章 解惑

　　“不错，想要从武师进阶武道大师，的确和法则有关，可是……”
　　俞道元继续问道：“那什么又是法则？”
　　“这……”
　　白术沉吟片刻，斟酌着回答道：“可是天地间存在的某种规则？就好像科技时代中人们发现的重力等物理现象一般？”
　　“想不到你对百年前的科技时代知识竟然也有所了解。”
　　俞道元讶异地看了白术一眼。
　　自从人类进入武道纪元以来，哪怕受资质所限，在武道一途上得不到什么发展之人，也基本上会从事和武道相关的工作，至于百年前的科技知识，今人基本多已忘却。
　　至于现在人类生活中的各种科技产品，多是从秘境文明遗址之中搬运出来的，并不是现代企业自己研发。
　　听到俞道元的话，白术只是微微一笑，没有多做解释。
　　俞道元也没有多想，只以为白术是曾经看过相关的书籍，他又拿出一块糕点吃着，解释道：“所谓的法则，就如你所说，正是人们在修炼武道的过程中所发现某些特殊现象，比如冰霜、火焰、腐蚀、吸引……甚至于各种奇妙的异象。”
　　“异象？”
　　白术脑海里忽然浮现出昨天杜野施展“猛虎身法”时出现的猛虎虚影。
　　看到白术的表情，俞道元摆摆手，道：“我知道你可能在想杜野，但是他施展‘猛虎身法’时所产生的猛虎虚影可算不得异象，不，更准确的说，和异象还有十万八千里呢。”
　　“老师你知道昨天发生的事？”
　　听到俞道元竟然主动提起昨天的事，白术不由一愣。
　　“这件事刚开始左校长便知道了。”
　　俞道元随口解释道：“不过左校长也知道以你的实力就是再来十个杜野也不是你的对手，再加上也想借着这个机会给另外一些人一个警告，所以故意没有阻止。”
　　白术这才了然。
　　俞道元看了白术一眼，道：“不过你放心，既然左校长知道这件事，那个杜野的处分也马上就会下来了。”
　　白术点点头没有说话。
　　他知道，哪怕杜野在左校长这挨了板子，他身后之人也必然会从其他地方给予其补偿。
　　看到白术平静无波的脸庞，俞道元猜不到白术心中在想什么，他摇了摇头索性不去猜测，继续把话题收回到武道法则之上。
　　“想从武师进阶武道大师，只要随便领悟任意一门法则就可。”
　　俞道元端起水杯喝了一口水，道：“不过这事说起来简单，但是想要领悟到武技中所蕴含的法则，就不是简单的事了。”
　　“武技中所蕴含的法则？”
　　白术刚一点头便忽然一怔，迟疑着问道：“老师，你是说――武技之中竟然蕴含法则？”
　　尽管到目前为止他也只是修炼了“千山锁月”和“玲珑身法”两门武技，但是白术可从来没有从这两门武技中感受到丝毫法则的气息。
　　“不敢相信是不是？”
　　看到白术不敢置信的表情，俞道元哈哈大笑。
　　“学生是真的没想到。”
　　白术摇着头叹道。
　　在网络上关于武者的信息不少，关于武师的信息也很多，毕竟这两个阶段的武者占据了全部武者百分之九十五以上的数量，可是关于武道大师的信息，在网上就寥寥无几了。
　　因此，白术看到网上没什么信息之后，也就没有多找，所以还真不知道每一门武技之中竟然都蕴含有武道法则。
　　“等等！”
　　白术忽然想到什么：“老师，如果说每一门武技都蕴含有法则的话，那领悟法则不应该很容易吗？”
　　“这是两回事。”
　　俞道元摆手道：“你刚才不是把重力当做法则来理解嘛，重力是我们任何人都可以感受到的现象，可为何人类历史数千年，直到几百年前才有人总结出了它的规律？”
　　“原来如此。”
　　白术了然。
　　正所谓熟视无睹，当某件事情你见得多了之后，也就自然而然把它当做了一种正常现象，根本不会去思考其中所蕴含的道理了。
　　“其实每一个有志于进阶武道大师境界的武师，当他们得知听上去就很高深莫测的武道法则竟然蕴含在他们苦练了数年的武技之中的时候，也基本上和你一个表情。”
　　俞道元忽然笑了起来：“据说当年赤云宗师得知这一消息的时候，甚至以为他的老师是在故意开玩笑，不停追问他武道法则到底记载于那本书里。”
　　听到连当今地球第一宗师也和自己感受一样，白术心里也好受了几分，不过随即就好奇问道：“可是这点为何不一开始在我们进入武者境的时候就告诉我们呢，那我们岂不是有更多的时间去领悟武道法则了吗？”
　　“并不是如此。”
　　俞道元解释道：“且不说领悟武道法则本就需要武道修养达到一定程度才可以，就算在初入武者境的告诉大家武道法则就在武技之中，可如果大家一直练一门武技却始终感悟不到武道法则存在的时候，这对于大家的打击可就有些大了。”
　　“啊，我明白了，是我考虑不周。”
　　白术恍然点头。
　　要知道武道修炼最需要的便是一股持之以恒的毅力，万一有人因为在一门武技中始终感悟不到法则而心生怯意，那么这个人便彻底废了。
　　因此，过早的告诉其武道法则的事情，对于武者来说并不一定是一件好事。
　　“关于武道法则，你还有什么要问的吗？”
　　俞道元问道。
　　“我听说，武道九炼的次数越多，所能领悟的法则也就越多，是真的吗？”
　　白术好奇问道。
　　“对，是真的。”
　　俞道元点点头，想到白术武者九炼竟然达到了十二次，他看向白术的眼神也不由多了几分羡慕。
　　不过随即他就严肃道：“尽管相比于其他人，达到十二次元力淬炼的你可以领悟的法则要更多，但是你切不可因此自傲，须知领悟法则多少和实力高低并不存在什么直接关系――你的实力，只取决于你对法则领悟的深浅！”
　　说完，生怕白术不以为意，俞道元又举例说道：“就像欧洲有一名叫做弗瑞泽的宗师，他武者九炼的次数达到了十次，却只修炼了冰属性这一种法则，但是正因为他在冰属性法则上的极致钻研，使得他的实力哪怕面对身兼多属性法则的宗师也一样胜多败少。”
　　“是，学生记着了，以后一定不会贪多求全，忘记了对法则的钻研。”
　　白术知道俞道元如此说是为自己好，当即表示记住。
　　“对了，我记得你修炼的武技似乎是‘千山锁月’？”
　　看到白术表示自己记住，俞道元也就不再多说，话题一转，问道。

第382章 关于武道法则的猜测

　　“是。”
　　白术疑惑地看着俞道元，不明白他为什么要问自己这个。
　　俞道元笑道：“正好，我修炼的也是‘千山锁月’，不如就让我给你施展一下真正的‘千山锁月’是什么样子吧！”
　　听到俞道元说他修炼的也是千山锁月，白术不禁一愣，随即便意识到这应该是左维徵提前便安排好的，毕竟哪能这么巧，自己会千山锁月，恰好俞道元也会？
　　不过对此白术也并不在意，他期待道：“请老师赐教！”
　　“你随我来。”
　　俞道元拿起一块点心，让白术跟着他来到了隔壁一间宽敞的练功室内。
　　在练功室中心站住，俞道元对白术说道：“来吧，全力攻击我！”
　　白术知道俞道元这是想要检测自己的实力，当即也不客气，双目一凝，脚下玲珑身法踩出，身体灵动地向俞道元冲去。
　　然而，就在白术的身形刚刚来到俞道元身前三米左右的时候，他就忽然感觉自己的身体一滞，就仿佛这里的空气突然变得粘稠起来一样，他每做出一个细微的动作都艰难无比。
　　“这怎么可能！”
　　感受到自己周围空间的诡异变化，再看着俞道元笑呵呵吃点心的悠闲模样，白术脸上满是震惊之色。
　　他怎么也没想到，在武道宗师手里的千山锁月，竟然强悍若斯。
　　更让他震惊的是，他原本以为自己的内力经过龙门秘境升华之后，已经可以和武道宗师掰掰手腕了，但现在看来，他能清楚的感受到，即便自己爆发出全部的内力，也根本不能近的了俞道元的身！
　　“武道宗师竟然厉害到这种地步？”
　　白术知道武道宗师厉害，但是却没想到竟然如此厉害。
　　看到白术不敢置信的眼神，俞道元把嘴里的点心咽下去，问道：“你现在感受到法则的力量了吧？”
　　“是，学生感受到了。”
　　白术面色凝重地点点头。
　　作为同样会使用千山锁月武技的武者，白术自然清楚的知道自己使用千山锁月和俞道元使用千山锁月的区别。
　　一个月前，他在和蓝衣比试之时，尽管也曾靠着千山锁月将蓝衣的行动限制住，但是那种限制不过是依靠元力的限制而已，只要敌人会“千机引”之类的武技，又或者干脆实力比白术高强，都可以轻易将这种元力束缚挣脱。
　　可是刚才俞道元施展出的千山锁月却不同，他是直接在法则层面改变了空间秩序！
　　如果说白术制造出来的束缚是头发的话，那俞道元制造出来的束缚，就是钢铁锁链！
　　白术能清晰的感受到自己刚才的无力感，就好像试图阻止洪水的蝼蚁一般，彷徨、无助。
　　……
　　“说实话，这千山锁月乃是一门高阶武技，我是有些不理解为什么墨羽宗师会让你修炼这门武技的。”
　　从练功室向外走的时候，俞道元疑惑道：“要知道高阶武技里面蕴含的法则是非常艰深晦涩的，尽管你的天资出众，可是想要从千山锁月之中领悟出法则，怕是也不容易。”
　　听着俞道元的话，白术解释道：“我师尊倒是跟我说过，他老人家之所以让我修炼千山锁月，是因为我的身体素质优秀，可以更好的修炼这门武技。”
　　“唔，原来是这个原因啊。”
　　俞道元恍然。
　　他自然也知道，施展千山锁月的时候，对于武者的身体素质是要求极高的。
　　“老师，是不是高阶武技之中所蕴含的法则要比基础武技更厉害一些？”
　　回到会客室落座之后，白术好奇问道。
　　“不，这个是没有直接关系的。”
　　俞道元认真解释道：“白术，你一定要记住，法则，是没有孰强孰弱的区别的，武技之所以分类，只是因为施展出的威力不同而已。”
　　白术点点头，表示自己记住，其实他也想到了，法则如果有强弱之分，谁还愿意修炼那些差的法则。
　　“那老师，我要如何才能更好的领悟到武技之中所蕴含的法则？”
　　白术恭敬请教道。
　　“这个问题你还真难住我了。”
　　闻言，俞道元微微苦笑：“根据武者协会的报告，全球武道大师的数量大概有两百万左右，可是武师，怕是两亿都不止……之所以会如此，就是因为法则领悟根本无迹可寻，全靠机缘与悟性。”
　　“一点规律都没有吗？”
　　白术皱眉问道：“我记得龙门秘境好像也有从武师到武道大师的吧，这不应该是有规律的吗？”
　　俞道元叹道：“这一点其实许多的前辈都想到过，但是这么多年的研究下来，因为每一个使用龙门秘境晋级武道大师的武者经历几乎都不相同，所以，尽管知道很可能有进阶武道大师的规律存在，但我们却始终没有找到。”
　　白术闻言不由沉默下来。
　　“不过……”
　　就在白术觉得自己可能需要花费时间感悟武技的时候，就听俞道元忽然迟疑说了一句。
　　“怎么了老师？”
　　看到俞道元欲言又止的模样，白术不由追问道。
　　“罢了，这件事我说给你，但是你只当我随口一说便可，不可当真。”
　　俞道元犹豫片刻，没有回答白术的问题，而是先嘱咐道。
　　“是，弟子记得了。”
　　白术心中奇怪，但是在好奇心的驱使下，还是先答应了俞道元的要求。
　　“其实我一直有种感觉，觉得这武道法则，可能有某种记录形式！”
　　尽管这里就是他自己的家，俞道元还是压低了声音对白术说道。
　　“什么！”
　　听到俞道元的话，白术心神剧震，不敢置信道：“老师你的意思是说，很可能存在一本书籍，上面记录着武道法则？”
　　“不，不是书籍。”
　　俞道元摇头道：“不是那种表象化的记录，而是一种抽象的，可以意会，却无法言说的记录形式。”
　　“呃……老师可否说的明白一些？”
　　白术听得满头雾水。
　　俞道元摇头一笑：“你可知道悟道碑？”
　　“学生知道。”
　　白术当然知道，要知道雍州武大给他开出的条件之中有一条就是给与白术十年悟道碑参悟权。
　　“那你可知道悟道碑上面是什么？”
　　俞道元又问。
　　“学生不知。”
　　白术坦然摇头。
　　他又没见过悟道碑，网上也没有悟道碑的记载，他怎么知道悟道碑上面有什么。
　　“我告诉你，悟道碑上面――什么都没有！”
　　俞道元认真说道。
　　白术：“……”
　　什么都没有你还说？
　　似乎听到了白术心里的吐槽，俞道元却没有笑，而是认真道：“尽管悟道碑上面什么都没有，但是当你坐到悟道碑下面的时候，会突然进入某种类似顿悟的状态，脑海中自然而然浮现出一幅幅画面……”
　　“画面？”
　　白术神情一震。
　　“对，画面！”
　　俞道元露出追忆的神情，似乎会想出了自己当初在悟道碑下面修炼的情景：“我记得我当时脑海中浮现出种种美妙的画面，似是天边云卷，又似是波涛汹涌……”
　　听着俞道元的描述，白术再次迷茫起来了，这俞道元的讲述说了跟没说一样。
　　俞道元并没有感受到白术的怨念，好半晌他才从回忆中醒来，补充道：“而且不只是我一个人，许多参悟过‘悟道碑’的人，都有几乎一样的记忆。”
　　“一样的记忆？”
　　白术眉毛一挑。
　　“对，只要是参悟过同一面悟道碑，就会看到几乎一样的画面――这也是我为什么觉得武道法则可能有某种记录形式的原因了。”
　　俞道元道：“如果不是武道法则存在某种特殊的记录形式的话，为何所有在同一悟道碑下修炼之人都会看到类似的画面？”
　　白术闻言点头，觉得俞道元分析的未尝没有道理。
　　“其实还有一点也让我觉得武道法则应该存在着某种记录形式。”
　　就在白术觉得俞道元不会再说什么的时候，只听他又开口说道。
　　“什么？”
　　白术不禁追问起来。
　　“凶兽！”
　　俞道元沉声说道。
　　“凶兽……凶兽和武道法则有什么关系了？”
　　白术不解。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　俞道元神情忽然有些兴奋：“高阶凶兽可是能够施展类似于法则的魔法攻击的，可是问题来了，我们人类能够领悟法则是因为有武技，可是凶兽不会武技啊，他们又是从哪里感悟的法则？”
　　“这个……”
　　听到俞道元的提问，白术也不禁愣住了。
　　是啊，凶兽是不会武技的，体内也没有元力种子，那么他们是怎么施展出类似法则的魔法攻击的？
　　仅仅用天赋异禀来形容怕是有些牵强，毕竟即便是同一种类的凶兽，可能也有的能够施展出魔法攻击，有的却不能。
　　“所以――我觉得这天地之间极有可能存在着某种我们不知道，但是却确确实实存在的法则记录形式！”
　　俞道元神情微微激动地说道。
　　“老师所言极是，听您这么一说，学生也感觉这世间确实应该存在着这么一种奇妙的，我们看不见却切实存在的……咦！”
　　白术正附和着俞道元的意见，他脑海中便忽然闪过一道灵光。
　　“等等，世人不知道，但是却切实存在的记录形式――这怎么和界语符文如此一样！”
　　白术心中剧震，双眸蓦然睁大。
　　尤其是想到界语符文就那么大喇喇出现在秘境石门上，全世界的武者却没有一个去研究的现实，白术愈发觉得自己的猜测是对的。
　　这个念头一出，白术只觉得自己的心脏忽然加速跳动起来，脑海中一个冥冥的声音在疯狂的告诉自己：没错，界语符文和武道法则肯定有着千丝万缕的联系！
　　“白术，你怎么了？”
　　白术的异样立刻被俞道元察觉，他不禁疑惑问道：“可是想到了什么类似的事情？”
　　“啊，不，没什么，学生就是觉得――如果学生能够找到这种记录形式的话，以学生十二次元力淬炼的资质，岂不是能够领悟整整十二种武道法则？这是不是前无古人的壮举？”
　　看着俞道元探究的眼神，电光火石之间白术找到了一个借口。
　　“你啊！”
　　听到白术异想天开的话，俞道元不禁失笑起来：“刚还跟你说领悟法则的时候不要贪得无厌，要努力钻研自己感悟最深的法则，这样在晋级武道宗师的时候可能性才最大，怎么一眨眼就忘记了？”
　　“嘿嘿，学生知错了。”
　　看到俞道元没有怀疑自己，白术赶紧摸着后脑露出一副认错的表情。
　　“好了，刚才我跟你的分析你就自己听听也就算了，毕竟这只是我个人的一点推测，不必太过当真。”
　　俞道元摇摇头，起身从书架上找出两本书，递给白术道：“这两本书里面记载了武师阶段修炼的时候需要注意的事项，你拿回去自己多看看，有什么不理解的可以随时来找我。”
　　“是，谢谢老师！”
　　白术接过书籍，心里挂念着刚才对界语符文的猜测，他寒暄两句之后便起身告辞。
　　……
　　“界语符文！界语符文！”
　　离开俞道元的房子之后，白术便脚步匆匆地赶往自己的宿舍。
　　一路之上，白术的大脑几乎没有一刻的停歇，全都在思考着界语符文的事情。
　　等到他回到自己宿舍之时，几乎已经断定了，界语符文绝对和武道法则有着某种神秘的联系。
　　回到宿舍，白术随手将俞道元给自己的两本书放到一边，找出纸张绘画起自己已知的界语符文，尤其是那些和武技相关的符文。
　　他这一研究，便是十几个小时过去。
　　“不，不对，不对！”
　　看着天空中的点点繁星，白术懊恼的把桌面上的纸张全部推开，仰头瘫坐在沙发之上，双眼中满是迟疑之色。
　　“是我的感觉错了吗？”
　　白术低声喃喃自语：“界语符文其实和武道法则并没有关系？”
　　由不得他不怀疑，经过几个小时的研究，他并没有从界语符文之中感受到任何法则的气息。
　　要知道现在白术对于界语符文的研究已经很深入了，他不相信如果界语符文之中蕴含着法则信息的话，自己会没有任何察觉。
　　“等等，我之所以没有发现法则的信息，是不是因为我的界语符文等级太低啊？”
　　白术忽然想到一个原因。

第383章 界语技能+1！

　　白术是不相信界语符文和武道法则没有关系的。
　　毕竟他现在随手制作出一个符文，便可以将异界的灵气引入这个世界――从某种角度来看，这种能力甚至比武道法则还要强，因为目前还没有哪个宗师能做到这一步。
　　同理，根据白莲符真解中的定身符、金刚符、神速符等符的作用效力来看，几乎和武道法则相同。
　　这些，无不说明界语符文绝对和武道法则有着某种联系。
　　……
　　带着思索，白术戴上头盔，登录了雍州武大的网上图书馆。
　　“嗯，要怎么搜索和界语符文相关的信息呢？”
　　看着眼前琳琅满目的图书列表，白术微微沉吟。
　　因为这个世界还没有武者注意到界语符文的缘故，所以相关的书籍并不多，可白术想要升级自己的界语符文等级，却必须要多看书才行。
　　“对了，元力种子！”
　　猛然，白术眼中闪过一抹亮光：“这个世界的人对界语符文不知道，但是绝对有人研究过元力种子上的那个神秘法阵，这变相的也等于在研究界语符文了。”
　　想罢，白术立刻在图书馆中搜索起相关图书。
　　没让他久等，很快，列表中便出现了数十本和元力种子上的法阵相关的研究书籍。
　　“《法阵揭秘》，《从法阵探究修炼的秘密》，《终极法阵解疑》……”
　　依仗着自己有金手指，白术直接把这数十本和神秘法阵相关的书籍全部借阅出来。
　　……
　　随着白术进入爆肝阅读状态，他对于时间的流逝也逐渐忘记。
　　一眨眼，便是一个多星期的时间过去。
　　“厉害厉害，想不到这个世界的人竟然还能从这个角度理解界语符文，虽然有些走错方向，但是这种思路却非常值得我借鉴。”
　　看着一本名为《法阵分解图》图书，白术自己都对作者的脑洞连连赞叹不已。
　　在书中，作者把神秘法阵看做了一种免疫器官，天地灵气进入体内之后便会经过这个免疫器官的筛查，把其中对人体无害的灵气引入体内，把躁动的，暴戾的则排除体外……
　　尽管在白术看来，《法阵分解图》的作者对于神秘法阵的理解有着本质的错误，可是却也不失为一种研究方向。
　　尤其让白术关注的是，这个作者还把自己对法阵的分解精细的绘制出来，他还把这个分解图划分为几个部分，什么初级过滤区、中级过滤区等等……
　　“咦，等等！”
　　就在白术随手翻阅着这些图片的时候，其中一个图片却让白术的目光忽然一凝。
　　“从这个角度来看，怎么这部分的法阵和人体经脉如此相像！”
　　白术之前便已经发现了，界语符文和人体经脉穴位的布置有着某种冥冥中的联系，可是他却从没有在元力种子上的神秘法阵上发现过这一点。
　　现在，看着这个熟悉的经脉回路，白术觉得，或许自己找到了一个更好的研究切入点。
　　想到这里，白术立刻拿出纸张，将这部分法阵分解图绘制出来。
　　然后，以这部分为起始点，白术又重新分解起其他部分。
　　白术对于神秘法阵的理解可比这本《法阵分解》的作者深得多，不过几小时的时间，白术便把神秘法阵按照经脉的特点重新划分出了种种区域。
　　“原来如此，这界语符文除了可以重叠使用之外，竟然还可以共同使用！”
　　看着自己手上的法阵分解图，白术眼中掠过一抹恍然。
　　根据他刚刚的发现，界语符文竟然还可以前后文共用一部分纹路结构而不互相干扰。
　　“这对于我来说可是一个大发现！”
　　白术神情欣喜。
　　有了这个发现，他之前对于内力、元力、修真纹路的研究，都可以前进一大步。
　　随着他的顿悟，白术便听到耳边传来一阵悦耳的提示音――
　　【叮，您观看界语符文有感，界语技能+1！】
　　提示音落下，一道关于界语符文更多知识的玄奥信息也传入了白术的脑海。
　　“果然啊，我的猜测是正确的，这界语符文除了可以重叠使用，共用，竟然还可以倒着、反转着，甚至于逆着使用！”
　　吸收完脑海中的信息，白术对于界语符文的了解更加加深了许多，之前脑海中的许多疑惑在这一刻也全都豁然开朗。
　　当然，对于白术来说最重要的是――他终于确定了，界语符文正是武道法则的记录形式，不，或者更准确的说，武道法则最终的表现形式，会以界语符文的形式表现出来！
　　这两者表面上结果一样，可是因果关系却是截然不同的。
　　从后者的理解角度来看，只要白术找到武技中所蕴含的界语符文纹路，那么，他就掌握了该武技中所蕴含的那部分武道法则――即，成为武道大师！
　　一念及此，白术立刻迫不及待的回忆起“千山锁月”武技中所用到的界语符文。
　　“我记得是先这样，在这样……”
　　将“千山锁月”武技中元力流动走向绘制在纸上，白术仔细的研究起来。
　　“唔，怪不得之前我找不到其中的规律，原来这里是共同使用了一部分的符文回路，这里则需要反转一下……”
　　有着更强一级的界语符文技能，白术很快便把“千山锁月”中一部分的符文回路解析成自己可以理解的界语符文。
　　“好，如果是这样的话――”
　　看着自己纸张上熟悉的界语符文，白术心神一动，体内的元力开始绘制出了这部分符文的形状，然后，白术便感觉自己眼前的空间忽然间仿佛顿了一下，随即，他便进入一种奇妙的境界。
　　在这种境界之下，白术只觉得眼前的空间不再是和自己无关的空间，而是变成了一种类似于橡皮泥的东西，随着自己心意的变化，那部分橡皮泥便随之变得忽软忽硬。
　　心念一动，白术抛起一个纸团，而后看着从顶点下落的纸团发动了“千山锁月”技能――
　　只见那个本应该在重力作用下加速落下的纸团忽然间好似被一个无形的大手托住，尽管还是在下降，但是速度却变得比蜗牛还要慢。
　　“这就是法则的力量吗？”
　　白术又惊又喜。

第384章 武道神通！

　　感受到“千山锁月”中所蕴含的法则力量，白术再接再厉，下意识便想要继续寻找“玲珑身法”中所蕴含的法则。
　　不过就在他刚准备绘制“玲珑身法”中所蕴含的界语符文之时，身体就猛然僵住。
　　“等等！”
　　白术眼中爆射出耀眼的精芒：“我既然可以从武技中寻找到其中所蕴含的法则，那么――内功之中会不会也有？”
　　这个念头一出，白术只觉得心脏猛地一个停顿，呼吸急促，脸色霎时涨红起来。
　　虽然仅仅只是一个念头，但是白术的直觉却告诉他，这是完全有可能的！
　　毕竟在倚天世界，不管是九阳真经的灼热属性，九阴真经的阴寒属性，抑或是从冰蚕之中吸收的冰冻属性，他修炼的这些内功本就已经具有了一部分类似于法则的能力。
　　更别说他在倚天世界最大的收获【相对状态】了，这些神奇的功夫本就很难用常规的内功去解释。
　　想到这里，白术深吸一口气，强令自己冷静下来，然后回忆起自己所创的《阴阳真经》中所蕴含的界语符文。
　　《阴阳真经》毕竟是白术原创的功夫，他对于其所蕴含的运功路-线早就熟悉得不能再熟悉，几分钟的时间便把解析图绘制出来。
　　“想不到，哪怕是我自己原创的内功，竟然也有许多自己不理解的界语符文在其中。”
　　一边分解着《阴阳真经》中所蕴含的界语符文，白术一边暗自感慨。
　　对于这种情况白术也说不出为什么，当初他创造《阴阳真经》之时可根本没有想过什么法则，至于为何要在体内按照这个路-线走，白术纯粹是靠感觉，他只是觉得内力在体内应该那样运行。
　　想不通白术也就不再多想，又过了半小时之后，《阴阳真经》中所蕴含的界语符文也已经被他解析出一部分，剩下一部分暂时他也分析不出来，只能是留待以后。
　　“不知道这《阴阳真经》中所蕴含的武道法则……嗯，或许不应该称之为武道法则，应该称之为――武道神通？管他呢，先运行看看再说！”
　　想罢，白术体内结晶化的内力开始运转，就准备在这里实验一番，不过内力刚一运转，看着眼前的书桌纸张，他的直觉告诉他，如果在这里实验的话，怕是这一切都会被摧毁。
　　白术对于自己的直觉还是很相信的，当即停止运行内力，来到了位于别墅地下的一个练功室之中。
　　据左维徵所说，他这栋别墅的练功室乃是经过特殊加工的密室，不但坚固牢靠，还隔音安全。
　　进入密室，白术扫视一眼，很快便把目标放在了练功室角落悬挂着的铁砂袋上。
　　“就拿你来实验一下吧！”
　　白术来到铁砂袋前，深吸一口气，体内内力开始按照界语符文的回路运转。
　　轰~~！
　　随着结晶内力的运转，白术只听得经脉中好似传来一阵滔天巨浪拍向海岸礁岩的巨大声响，而后一热一寒两股截然不同的热力开始在丹田之中诞生。
　　随着白术内力的不停运转，白术内视发现，自己体内原本莹白一片的结晶内力，竟然不知何时变成了一红一蓝两种颜色互相交替。
　　红颜色的那部分内力，好似带着一股要焚烧一切的滔天热浪，恨不得把眼前的一切全都烧成灰烬；蓝颜色的那部分，则带着一股冰封万里的寒意，让人看一眼，就觉得连灵魂都仿佛被冰冻住一般。
　　“这是阳属性和阴属性的法则吗？”
　　白术心念一动，两掌平平伸出。
　　随即白术左掌心出现一团不断跳跃的金色火焰，在火焰出现的刹那，它周围的空气都发出了嗤嗤的声响――这火焰竟然把空气都燃烧起来。
　　与此同时，白术的右掌掌心则出现一块拳头大小的湛蓝冰晶，在冰晶出现的那一刻，周围的空气都自动变成了一片冰霜，雾蒙蒙的刹是瑰丽。
　　看着两掌掌心出现的截然相反的两种属性幻化，白术定定神缓步来到铁砂袋跟前。
　　“焚！”
　　白术轻叱一声，左手屈指轻轻一弹，随即，一朵金色火焰便轻飘飘飞向了铁砂袋。
　　嗤！
　　就在金色火焰接触到铁砂袋表皮的那一刹那，白术便震惊地看到，铁砂袋的表皮被迅速的灼烧出一个大洞。
　　然后，噼里啪啦，里面的铁砂轰然流出。
　　可是就在流出的瞬间，当铁砂颗粒接触到那朵金色火焰，原本黑黝黝的铁砂颗粒竟然一瞬间就变成了通红发亮的颜色！
　　看着这神奇的一幕，白术轻出一口气，等到火焰将铁砂袋燃烧殆尽，只剩下脚底一片通红的铁砂颗粒之后，他右掌向着地面这些铁砂轻轻扫出。
　　嗖！
　　嗤嗤！
　　随着那片雾状的冰霜结晶将铁砂颗粒全部覆盖，白术便看到原本通红无比的铁砂颗粒顷刻间重新变成了原本的黑色。
　　与此同时，在急冷急热的作用之下，这些大小不一的铁砂颗粒纷纷破裂开来，形成了更加细小的铁砂。
　　“根据刚才铁砂一瞬间便被烧红来看，我这金色火焰的温度怕不是有上千度之高……而寒冷的温度我虽然不知道，但是有着这热度做对比，想来也绝对不会差。”
　　看着脚下已经被被冻成一片结晶冰山的铁砂，白术眼中满是惊喜之色。
　　他之前有预料到如果自己的《阴阳真经》也能找出武道法则界语符文的话，威力绝对不会比高阶武技差，但是却也没想到能够强悍到这种地步。
　　……
　　“对了，元力种子！”
　　从练功室出来，白术忽然想起，俞道元曾告诉他，一旦他领悟武道法则之后，他所领悟的武道法则便会在元力种子的枝丫上留下痕迹。
　　想到这里，白术赶紧心神内视。
　　然后，他便看到自己那十二个元力种子的枝丫上，不知什么时候已经有一个枝丫上再次长出了新的嫩芽。
　　“原来领悟法则之后就会长出新的嫩芽啊。”
　　白术见状不由恍然。
　　不过随即，他的脸色就是一变：“等等，不对啊，我刚才分明领悟了三种武道法则，怎么就一个枝丫长出了嫩芽？”

第385章 以力证道

　　“我刚才从‘千山锁月’之中领悟出了空间法则，在《阴阳真经》之中领悟出了阴属性和阳属性法则，就算阴阳法则可以归为一种，那也应该是两种法则才对啊，怎么现在只有一个枝丫长出嫩芽？”
　　看着元力种子上仅有的一个枝丫，白术眉头皱起。
　　“还是说我从内功中领悟出的并不是武道法则？”
　　这个念头刚一生出便被白术否决，毕竟不管是武技中领悟出的法则，还是内功的神通，都可以用界语符文来展现，很显然这足以说明两者就是一种东西。
　　忽然，白术灵光一闪，想到一个可能。
　　“莫非是……我从内功中领悟出的法则并不被元力种子所承认？”
　　这个想法一出，白术顿时觉得很有可能。
　　毕竟内力修炼和元力修炼完全是两个系统，互相不承认也是完全有可能的。
　　“如果我的猜测正确的话，那么相比于其他人，我岂不是比别人能够领悟更多的法则？”
　　白术眉毛一挑，眼中闪过狂喜之色。
　　要知道他原本元力淬炼十二次，本就可以比别人领悟更多的法则，此时在加上没有领悟法则限制的内功，他比起他人的优势要更多扩大了。
　　“不能高兴的太早，还是先验证一下。”
　　好半晌，白术这才慢慢冷静下来，决定验证一下自己的猜想。
　　验证的方法很简单，那就是再分别通过武技和内功领悟两种法则，如果元力种子还是只生出一个嫩芽的话，那就证明他的猜测是正确的。
　　想罢，白术立即把‘玲珑身法’的元力运转路-线绘制出来。
　　“咦？”
　　随着白术对‘玲珑身法’的元力纹路的解析，他忽然发现这门武技中所显示的法则符文，有一部分和‘千山锁月’很像。
　　或者准确的说，是和空间法则的界语符文纹路很像。
　　“难道说这‘玲珑身法’所蕴含的法则竟然也是空间法则？”
　　打着疑惑，白术很快便将‘玲珑身法’中所蕴含的法则界语符文解析了出来。
　　“果然也是空间法则啊！”
　　看着眼前颇有几分熟悉的符文，白术确定了自己的猜测。
　　不过尽管都是空间法则，但是‘千山锁月’和‘玲珑身法’中所表现出来的法则特性却不一样。
　　‘千山锁月’所体现出来的空间法则偏向于挤压，是将眼前的空间变得更加稠密，最终达到坚硬如铁，禁锢敌人行动的目的。
　　而‘玲珑身法’则偏向于自身对空间的掌握，可以让施法者在小范围的空间之内实现跃迁般的效果。
　　“可尽管空间特性不一样，但是这还是空间法则啊！”
　　白术微微摇了摇头，这样一来，白术想要验证自己猜测的目标就不好完成了。
　　心神内视，果然，白术发现元力种子上的十二个枝丫，依旧只有代表法则属性的枝丫再次长出一个嫩芽，其余的枝丫丝毫没有变化。
　　“看来只能是再次修炼一门全新的武技了。”
　　白术想了想，决定再修炼一门蕴含不同法则的武技。
　　……
　　再次登录上雍州武大图书馆，白术开始搜索武技书籍。
　　和上次搜索元力种子只出现数十本书籍不同，这一次，随着他命令的下达，页面中出现了密密麻麻十几页的结果。
　　“之前我领悟了空间法则，阴阳法则，接下来我想修炼的是降龙十八掌……嗯，估计降龙十八掌中蕴含的应该是偏刚猛、攻击一类的法则吧，既然如此，我这次就选择一门灵动飘逸的武技。”
　　斟酌一番，最终白术在诸多武技之中选择了一门叫做“飘絮掌”的进阶武技。
　　根据这门武技下面其余雍州武大前辈对此武技的评论，白术知道这门武技蕴含的是风属性法则。
　　“风属性的话，只要我先不修炼‘以气驭剑’之类的功夫的话，应该就和其他法则没冲突了。”
　　选定了‘飘絮掌’之后，白术很快退出图书馆。
　　……
　　几分钟之后，随着白术对‘飘絮掌’的阅读，很快耳边便响起了一声悦耳的提示音。
　　【叮，您阅读了进阶武技《飘絮掌》，飘絮掌技能get！】
　　随着提示音落下，一道玄奥的信息进入白术脑海，关于飘絮掌的内容已经全部烙印在了白术脑海深处。
　　学会飘絮掌之后，白术没有停留，当即便开始在纸张上绘制‘飘絮掌’的元力运转图。
　　一边绘制纹路，白术一边暗自分析。
　　“果然，和空间法则以及阴阳法则不同，这飘絮掌所蕴含的法则纹路颇有些异样。”
　　一小时之后，白术终于将‘飘絮掌’中所蕴含的界语符文解析出来。
　　“这就是风属性法则吗？”
　　随着白术体内元力运转，他只觉得自己的身体忽然轻盈起来，而后慢慢的，身体离地，开始漂浮在半空之中。
　　“转身！”
　　“向上！”
　　“向前！”
　　“向后！”
　　随着白术心意的变化，白术的身体也随之不断变幻，最关键的是，速度还非常之快。
　　玩了半晌，白术这才心满意足的缓缓从空中落地。
　　“对了，元力种子。”
　　落地之后，白术这才想起自己学习‘飘絮掌’的目的，当即赶紧心神内视。
　　“哈哈，果然，第二个枝丫长出嫩芽了！”
　　只见在元力种子上的十二枝丫上面，除了空间法则之外，已经又有一个枝丫也长出了嫩芽。
　　有了‘飘絮掌’风属性法则的鼓舞，尽管时间进入深夜，白术还是没有任何疲倦的意思，随便找些东西填了填肚子，便继续解析起降龙十八掌中所蕴含的法则。
　　眨眼便是几个小时过去。
　　“成了！”
　　不知经历了多少次失败之后，终于，白术举着一张满是涂改的白纸长出一口气。
　　“想不到降龙十八掌中所蕴含的法则竟然如此晦涩艰难。”
　　看着纸张上被自己涂改的面目全非的界语符文，白术感慨的叹息一句。
　　他刚才本以为自己对于降龙十八掌的理解这么深，解析起其中蕴含的法则应该会顺利一些，却没想到它竟然是最难的一个。
　　解析“降龙十八掌”的几个小时时间里，他有好几次都险些想要放弃，但是最终还是凭借着心中的一股气坚持了下来。
　　“不过也难怪了，毕竟谁竟然能够料想得到，降龙十八掌这区区一门来自武侠世界的功夫中，所蕴含的法则竟然会是力属性呢？”
　　看着手中让人眼花缭乱的界语符文，白术脸上的狂喜之色显而易见。
　　没错，刚才他从降龙十八掌中解析出来的，赫然正是力属性法则的符文！
　　尽管这个世界并没有洪荒流小说中以力证道的概念，但是白术自己却是知道的啊。

第386章 新生挑战赛

　　何谓以力证道？
　　简单来说，盘古大神走的便是以力证道的路子。
　　只看盘古大神身陨之后所化的洪荒有多强大，就可以推测得出盘古大神的以力证道有多牛哔了。
　　简而言之，以力证道就是我是主宰，其他的一切诸天万法，一切存在、不存在，一切有，一切无，非有、非无，全都由我说了算。
　　不管是命运之力、因果之力、五行之力……等等等等，所有法则，所有神通，都属于力！
　　当然，白术现在从降龙十八掌中所领悟的“力属性”法则，距离以力证道差的比十万八千里还要远个十万八千倍。
　　但是正所谓万事开头难，第一步既然已经迈出，剩下的便是再接再厉。
　　更让白术高兴的是，随着从降龙十八掌中所领悟的力属性法则，白术也证明了自己的猜测是正确的――由内功中所领悟的法则，并不会占据元力种子上的枝丫。
　　也就是说，白术完全可以借着倚天世界中的种种武功，领悟更多的法则。
　　……
　　时间流逝。
　　距离白术进入雍州武大已经过去了三个月。
　　这三个月的时间里，白术几乎可以说是足不出户，一直隐居在自己的独栋别墅之中研究着各种法则。
　　有武技之中所蕴含的法则，当然，更多的还是武功之中蕴含的法则。
　　而到现在为止，他已经将元力种子上的十二个枝丫全部填满，其中最高的空间法则枝丫，甚至于已经长出了七片嫩芽。
　　就算是最少的木属性法则，也长出了两片嫩芽。
　　至于白术从武功中所领悟的法则那就更是繁多了。
　　而这一切，因为白术并没有主动告知他人，所以并没有为任何人所知。
　　……
　　这天，白术正解析着一门武技中的符文，便接到了俞道元的电话。
　　“白术，你已经两个月没有从别墅中出来过了。”
　　接通视频通话之后，俞道元眼中有些忧虑地说道：“我知道你是想赶紧领悟出法则，好尽快进入武道大师境界，但是……修炼从来都讲究一个劳逸结合，你也别对自己太严苛，总是紧绷着那根弦也不好，还是要适当的放松一下的。”
　　“已经两个月了吗？”
　　听到俞道元的话，白术有些讶然地问道。
　　他这段时间以来只顾着钻研各种法则，再加上他修为深厚，对于温度变化也不敏感，所以根本没注意到时间的流逝。
　　“是的，已经两个月了。”
　　看到白术那不似作伪的神情，俞道元无奈道：“这两个月你到底是怎么过来的啊？”
　　“就是……修炼武技啊。”
　　白术摸摸头笑着说道。
　　“你啊……”
　　俞道元自然没有怀疑白术的话，他顿了顿，有些犹豫地说道：“对了，白术，你最近没什么事吧？”
　　“嗯？”
　　注意到俞道元的迟疑，白术心里微微一动，道：“我没事，怎么了，老师，有什么事吗？”
　　“是这样的，”
　　俞道元沉吟一下，慢慢说道：“十天之后呢，咱们雍州武大会举办一场叫做‘新生挑战赛’的比赛……”
　　“新生挑战赛？”
　　白术眉毛扬了扬。
　　“对，简单来说，就是新生在入学三个月之后，学校会组织安排一场新生对老生，哦，准确的说是大二学生的挑战比赛。”
　　俞道元解释道：“在比赛中获胜的一方，会获得学校给与的丰厚奖励。”
　　“老师，这个比赛我还需要参加吗？”
　　听到俞道元的话，白术却是眉头一皱。
　　他现在已经是武道大师的实力，再去跟大二的学生比赛，那不是虐菜浪费时间吗？
　　有那个时间，白术觉得自己还不如多研究一些法则。
　　俞道元自是不知道白术心里所想，再加上他并不清楚白术已经进阶了武道大师，只以为白术是仗着自己有学校提出的条件，看不上这新生挑战赛的所谓奖励。
　　他心中有些不悦，但是却不好直接表现出来，毕竟白术是学校花费大力气才邀请来的天才，为了这件事就让白术心生芥蒂委实不值得。
　　他想了想，劝道：“白术，我知道你之前轻松就把杜野给打败了，但是切不可因此就小看了所有的大二学长，要知道这一届的大二学生中，也是有着几个不错的学生的。”
　　白术自然还是不乐意，正想要继续拒绝，心里却忽然一动，道：“好吧，既然老师你这么说了，那我就参加这个新生挑战赛会会您口中的实力不错的学长也无妨。”
　　听到这里，俞道元正高兴呢，就听到白术忽然话音一转：“不过……”
　　“不过什么？”
　　俞道元忙问。
　　“不过……我想去探索一下‘千湖秘境’！”
　　白术开出了条件。
　　“什么，千湖秘境？不行不行！”
　　听到白术的条件，俞道元下意识地便摇头拒绝，随即，看到白术脸色僵硬，他赶紧解释道：“你可能不知道，这千湖秘境可是一个玄级秘境，而且每次秘境探索只能是一个人进入，对你来说实在是太危险了！”
　　根据秘境的危险等级不同，由高到低分为四种，按照天地玄黄划分。
　　一般来说，想要探索玄级秘境，必须由至少两到三名的武道大师组队才是安全，但是千湖秘境因为每次进入只能有一人，所以在玄级秘境算是一个特殊的存在，通常只有武道宗师为了寻找一些天材地宝的时候才会进入。
　　白术自然知道这个，但是一来这两个月的时间他的实力突飞猛进，元力修炼已经进阶武道大师不说，就连内功修炼也进入了一个全新的阶段，自认为实力足够。
　　二来，他则是想借着进入“千湖秘境”修炼的机会，让自己看起来顺理成章的“进阶”武道大师。
　　否则哪怕他的天资已经被无数人视为绝世天才，可是仅仅在别墅中闭关两个月就直接晋级武道大师，依旧会显得非常妖孽。
　　哪怕他身后站着左维徵以及墨羽宗师，但是一旦被某些暗中的势力盯上，白术固然不怕，但是能少一事还是少一事。
　　所以，他觉得自己有必要为自己的进阶准备一些情节，好让自己的突破不显得那么突兀。

第387章 御銮舟

　　“你说白术想要去千湖秘境？”
　　听到俞道元的汇报，左维徵睁大了眼睛：“难道你没有告诉白术千湖秘境虽然评级是玄级秘境，但是危险程度却比地级秘境也不遑多让吗？”
　　“我当然说了，而且还不是一遍两遍的说了。”
　　俞道元无奈解释道：“可是不管我怎么说，白术都死了心要去，还说如果咱们不答应他这个条件，就不会参加新生挑战赛。”
　　“不参加新生挑战赛？”
　　左维徵闻言不禁眉头皱起。
　　如果是其他人，不参赛也就不参赛了，左维徵并不在意，可是唯独白术却一定要参赛，因为这一届的新生挑战赛，已经随着他们雍州武大赌上一切招揽到白术，在媒体以及其他武大有意渲染之下，变成了一次对白术的全面评测。
　　如果白术在这次新生挑战赛上表现亮眼，那么无疑雍州武大会大大缓解目前市面上一片看衰的舆论环境；如果白术表现的并不如人们期待的那般，那么不止外界的舆论会更加不利，就连校内的秦副校长等人，怕是也会有所动作。
　　在这种情况下，白术是必须要参加今年的新生挑战赛的。
　　“可是千湖秘境如此危险，白术独自进去的话，万一遭受什么不测……”
　　左维徵揉了揉太阳穴，只觉得这简直是一个无法解开的难题。
　　半晌，他才有些不甘心地对俞道元问道：“你没有办法劝说白术改变主意了吗？”
　　迎着左维徵期待的目光，俞道元苦笑着摇头道：“我已经尽力了。”
　　“可是我之前明明告诉你，一定要尽快和白术建立相互信任的关系的！”
　　左维徵有些不悦。
　　虽然说雍州武大靠着让所有人瞠目结舌的优惠条件招揽到了白术，但是左维徵自然不会简单的认为仅凭这样就可以让白术心甘情愿为雍州武大效力了，他们必须在现在的基础上，和白术建立起更加亲密的关系。
　　只有这样，在未来白术成长起来之后，才会自觉的站在雍州武大的角度考虑问题。
　　而俞道元，就是执行这一任务的主要人选，毕竟在武道纪元时代，师生关系可是一种非常亲密的关系。
　　“校长，不是我不想和白术增进感情，而是他根本不给我机会啊。”
　　俞道元圆乎乎的脸上满是无奈，摊手道：“自从进校之后，白术除了第二天和我聊过一次之外，便再没有和我通过话――事实上他这三个月一直就一个人在自己的别墅中闭关，任何人都没有和他联系过。”
　　听到俞道元的解释，左维徵也是叹息一声。
　　对于白术孤僻的行为他倒是不觉得奇怪，事实上武道历史上许多的武道强者都有类似的情况，比起抱团，他们更加习惯于一个人去解决问题。
　　“那校长……我们到底答不答应白术的要求？”
　　看到左维徵不再说话，俞道元犹豫着问道。
　　“除了答应我们还有其他选择吗？”
　　左维徵苦笑反问。
　　白术毕竟进入雍州武大时日尚短，还没有和他们建立起互相信任的关系，这时左维徵他们只能是尽量哄着白术。
　　“可白术的安危怎么保证？”
　　俞道元也知道自己等人只能答应白术，但是想到千湖秘境的危险，他又不禁为难起来。
　　顾名思义，这千湖秘境里面几乎全部都是湖泊，而千湖秘境之所以如此危险，主要便是因为那些湖泊中的凶兽。
　　因为全部都是水泊的缘故，千湖秘境中的凶兽几乎全都是擅长水中作战的种类，而人类虽然也有武者领悟水属性法则，但是和“水生水长”的凶兽比起来，还是要差上许多。
　　在加上千湖秘境全都是湖泊，里面基本没有什么天材地宝，所以久而久之，这千湖秘境几乎成了一个无人探索的荒废秘境。
　　“把‘御銮舟’借给白术使用吧。”
　　沉默半晌，左维徵缓缓开口道。
　　“御銮舟？！”
　　听到左维徵的话，俞道元吃了一惊，脱口道：“那可是左校长你的护身圣器啊，怎么可以……”
　　圣器，是地球武者在秘境文明之中获得的神奇物品，每一个圣器，都蕴含有不同的法则，或攻击，或防御，或辅助，功能千奇百怪，不一而足。
　　而所谓护身圣器，就是指经过武者祭炼之后，和武者本人产生某种神秘联系的圣器。
　　一般来说，一名武者只能有一件护身圣器，不到万不得已的时候，绝不可示人。
　　左维徵的护身圣器‘御銮舟’便是一件防御型的圣器，而且恰好上面蕴含有水属性法则，在千湖秘境中保护白术可谓再合适不过了。
　　“没有什么不可以，只要能保住白术的安危――什么都值得！”
　　左维徵缓缓开口道：“行了，你去告诉白术吧，就说他的条件我答应了。”
　　“是！”
　　看到左维徵竟然连自己护身圣器都舍得拿出来给白术使用，俞道元不禁深受震动，深吸一口气离开了校长办公室。
　　看着关门离开的俞道元，左维徵微微叹息一声，喃喃自语道：“白术，希望你不要让我付出的心血白费。”
　　……
　　“左校长答应了我的条件？”
　　看着亲自登门拜访自己的俞道元，白术讶然问道。
　　因为探索千湖秘境不过是刚才白术随口一说的条件而已，目的不过是想找一个不被外人看到自己实力的秘境罢了，实际上对于千湖秘境的具体信息白术了解并不多。
　　所以，在和俞道元关闭了视频通话之后，他便立刻从网上搜索了一番关于千湖秘境的信息。
　　也因此，他这才知道了千湖秘境竟然比自己想象的还要危险。
　　原本，他都已经做好了被左维徵他们拒绝的准备，却没想到最后他们竟然答应了自己的条件。
　　“是啊，为了保护你的安危，左校长甚至把他的护身圣器交给你使用！”
　　俞道元深深看了一眼白术，认真道：“白术，左校长对你可真的是仁至义尽了。”
　　“护身圣器！”
　　听到俞道元的话，白术也是吃了一惊，眼中露出一抹感动。
　　他自然知道护身圣器对于一名武者来说到底有多重要。
　　坦率的说，设身处地的想一下，如果他是左维徵的话，是绝对做不到如此对待自己的。
　　“为了笼络我……不，或者更准确的说，是为了发展雍州武大，左维徵是真的不惜一切了。”
　　尽管他和左维徵仅仅只是见过一次，说过一次话而已，但是左维徵在白术心中的形象却不禁高大许多。
　　“老师，你可以回去告诉左校长，他今天的借圣器之举，绝对会收到更好的回报的。”
　　白术认真地对俞道元保证。

第388章 诡异的千湖秘境

　　“白术，这里便是‘千湖秘境’的入口了。”
　　两小时后，白术在俞道元的带领下来到了一处位于华夏中部的大湖之上。
　　“这里……这么荒凉？”
　　坐在飞行器上，看着周围不见一丝人烟的环境，白术暗自纳闷。
　　“因为这千湖秘境本就没什么人来。”
　　俞道元解释道：“一来这千湖秘境非常危险，二来，里面除了寥寥几种天材地宝外，并没有什么值得大人物关注的东西，久而久之如此荒凉也就不奇怪了。”
　　白术点点头表示了解。
　　“好了，现在可以告诉我为什么非要来千湖秘境了吗？”
　　看到白术解开安全带准备进入千湖秘境，俞道元开口问道。
　　之前他一直询问白术原因，可是却始终被白术搪塞。
　　“我想试试看能不能在这里晋级武道大师！”
　　白术拿出早就准备好的借口。
　　“晋级武道大师？”
　　听到白术的话，俞道元先是失笑一下，随即看到白术的样子不似开玩笑，他也认真起来：“可是你修炼的不是‘千山锁月’吗？谁告诉你在千湖秘境可以更好的领悟出空间法则了？”
　　“我没准备领悟空间法则。”
　　白术解释道：“上个月我修炼了一门叫做‘澎湃狂潮’的掌法，修炼后感觉对这门武技有着异常的亲切感，总觉得距离领悟法则只差临门一脚，恰好这千湖秘境之中几乎全都是水域，所以我便想来这里试试运气。”
　　“哎呀，你怎么换了武技呢？”
　　俞道元并没有仔细听白术后来的话，他叹道：“你知不知道，有多少原本很有天赋的武者，就因为误以为自己领悟不出原本修炼武技中的法则，然后中途改换其他武技，因此耽误了大把的时间。”
　　“可是我修炼‘澎湃狂潮’掌法时，分明感觉自己距离触摸到水属性法则只差临门一脚了。”
　　白术佯作不甘心地争辩道。
　　“那只是错觉而已！”
　　俞道元摆摆手，不以为意道：“这种情况基本上谁都产生过，就拿我自己来说，早在十几年前，我就曾不止一次的以为走出了自己的武道之路，可事实上――直到三年前我才成为了宗师。”
　　说到这里，俞道元颇有些苦口婆心地劝道：“白术，我知道，每一个刚刚进入武师境界的人都迫不及待的想要马上领悟出法则，晋级武道大师，但是……听我的，领悟出武技中的法则真的不是一件可以一蹴而成的事。”
　　白术闻言沉默片刻，随后还是摇头道：“可我还是想试试！”
　　“唉！”
　　听到白术不出意外的坚持自己的意见，俞道元只能轻叹一声，道：“那你自己保重吧，注意安全。”
　　“好。”
　　白术点点头，对俞道元示意一下，打开飞行器的门，便准备进入千湖秘境。
　　“白术！”
　　就在白术即将进入千湖秘境之时，俞道元忽然叫住他。
　　“怎么了，老师？”
　　白术问道。
　　“尽管有着‘御銮舟’的防御，你的安危应该没有问题，但是为了预防万一，你最好还是不要走得太过深入探索。”
　　俞道元嘱咐道：“你就在秘境入口附近探索便可以。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白术点点头。
　　“好吧，我就在这里等你出来，你进去吧。”
　　俞道元道。
　　“老师再见。”
　　白术跟俞道元告别一声，径直迈步走入了千湖秘境之中。
　　嗡~~
　　随着白术的身体进入秘境石门，俞道元只看到秘境石门的水幕一阵轻微晃动，随即白术的身影彻底消失在视线之中。
　　“唉，希望白术没有误入歧途啊。”
　　看着白术的身影彻底消失，坐在飞行器上的俞道元不禁目露忧虑之色。
　　对于刚才白术所说的什么对“澎湃狂潮”掌法更加亲切，对于水属性法则的领悟只差临门一脚等说辞，俞道元是一个字都没信。
　　非但没信，他甚至还觉得白术可能因为媒体对他的大肆报道，而产生了某种压力和焦虑，使得他在修炼之时失去了以往的平常心，开始倾向于焦躁，想要毕其功于一役。
　　“不行，白术的这个倾向我有必要告诉左校长。”
　　左思右想，俞道元还是觉得白术的状态有些不对劲，当即打开通讯器，拨通了左维徵的电话。
　　……
　　抛开外界俞道元跟左维徵的汇报不谈，再说白术。
　　进入秘境大门之后，白术只觉得身体一空，身形快速下落。
　　“起！”
　　面对这种情况，白术丝毫不慌，心念一动，脚下登时生出一道轻柔的旋风将他的身形托住，浮在了半空中。
　　稳住身形之后，白术这才开始打量起这千湖秘境的环境。
　　纵目所及，白术便看到自己眼前尽是大片大片的水域，就仿佛他突然间穿越到了某个海洋之上一般。
　　“不愧是千湖秘境啊，哪里都是水。”
　　白术控制着身形向前飞掠，同时不断谨慎扫描着周围的环境：“不知道这个秘境里的凶兽都是些什么东……靠！”
　　白术正想着千湖秘境中会有什么凶兽出现之时，他便忽然注意到自己脚下的水面之中出现了一个越来越大的黑影。
　　然后，不等他反应过来，好几道水桶粗细的水柱便突然从水面激射而出，以不同的角度射向自己。
　　“好快的速度！”
　　白术见状心中暗自吃惊，一边控制着身形躲避着水柱的袭击，一边观察着水下的黑影。
　　可是等他将水柱的攻击躲避过去之后，却愕然发现，水下的黑影竟然开始慢慢变小，最终彻底消失了。
　　“这是什么意思，一击不中就此远遁吗？”
　　看着再次恢复平静的水面，白术一时满头雾水，不明白这是怎么回事。
　　等了片刻，发现确实没有什么异常之后，白术这才压下内心的疑惑，继续向里面探索。
　　走了大约几里地，白术便再次看到水面上又出现了一个黑影，然后，同样又是数道水柱从水面忽然射向自己。
　　白术自然还是躲避。
　　之后，看到攻击不见效，黑影也再次消失。
　　再之后，类似的情况又接连上演了三次。
　　“这……”
　　看着又一次陷于平静的水面，白术的直觉告诉他，事情似乎哪里有些不对劲。

第389章 犀甲章鱼

　　白术一时没有轻举妄动，凌空站在水面上面回忆着自己在网上看到的关于千湖秘境的信息。
　　“我记得之前网上说千湖秘境乃是一个非常危险的秘境，尤其是湖水中的凶兽，更是异常疯狂，遇到人类之后往往会主动出击，甚至于不死不休，可如今怎么却完全不是这么一回事？”
　　白术眉头皱起，盯着下方平静的水面暗自迟疑。
　　而随着他停止移动，之前水面下的那个黑影似乎也停止了攻击欲望，白术等了半晌，对方也没有丝毫的动静，
　　“要不要下去探索一番？”
　　白术心中升起念头。
　　迟疑片刻，白术决定还是下去。
　　反正有着左维徵的护身圣器‘御銮舟’的保护，白术索性把心一横，缓缓控制着落下身形。
　　而就在白术的身体距离湖面越来越近的时候，白术便看到水面上再次出现那个黑影，而且，这次黑影出现的速度要比之前几次快得多。
　　哗！
　　就在白术心中警兆大起的同时，他便看到数条水桶粗细的暗红色触手突然从水下窜了出来。
　　“什么鬼？”
　　看到这次攻击自己的不再是水柱，而是红色触手，白术不由吃了一惊。
　　不过眼看触手攻击来势迅猛，白术来不及细想这到底是什么，当即施展出由‘玲珑身法’领悟出的空间法则，右脚向前轻轻一踏，他的身体便忽然从原地消失，然后凭空出现在了前方五米的地方。
　　而就在白术身形消失的下一秒，一条触手便迅如闪电的击中那个位置。
　　“来得好快！”
　　看到自己再晚一秒就会被触手击中，白术不禁心中一凛。
　　没等他回过神，便看到其余的几条红色触手再次携着呼呼风声向自己鞭来。
　　因为速度太快，这些触手移动之时白术甚至看到了残影出现。
　　白术不敢怠慢，当即脚下连连三个奇异步伐踏出。
　　每一步踏出，白术的身体便会向后平移数米，等到三步踏完，他已经来到了十几米开外的地方，完全脱离了触手的攻击范围。
　　直到这时，白术这才有时间仔细打量起攻击自己的触手。
　　只见这些红色触手每一条都有水桶粗细，一面上布满了细小的鳞片，另一面则布满了大小不一的吸盘状东西。
　　“这些粗大的触手难不成会是什么乌贼章鱼之类的妖兽触手？”
　　白看着这些触手的模样，白术不由想起了网上记载的一种千湖秘境凶兽――犀甲章鱼。
　　就在白术猜测的时候，眼看他再次离远，这些红色触手竟然也没有继续追击，停顿片刻之后，开始缓缓回到了水下。
　　“奇怪，奇怪！”
　　看到这一幕，白术眼中不由升起了一抹好奇。
　　如果这些触手真的是犀甲章鱼的话，可根据网上的信息，这犀甲章鱼的脾气可是非常暴躁的，怎么也不像今天这种。
　　眼看水面再次慢慢恢复平静，白术略一迟疑，而后眼神一凝，脚步忽然猛地向前踏出。
　　刷！
　　只见白术的身影微微闪烁一下，便从原地消失，下一刻，白术的身影已经来到了湖水表面。
　　“覆！”
　　来到湖水表面，白术轻喝一声。
　　话音未落，白术身体表面便立刻出现一层闪烁着淡淡蓝银色光华的薄膜――这正是他之前领悟的水属性法则之一，可以让他在水中也能自由呼吸。
　　看到这层薄膜出现，白术使出一个千斤坠的功夫，身体便‘扑通’一声进入水中。
　　来到水下，触目所及的景色，立刻让白术大吃一惊。
　　只见这湖水虽然从水面上向下观看一片浑浊，但是进入水面之下，却发现这片湖水竟然异常清澈，任何地方都看得清清楚楚。
　　而也正是因为什么都看得清清楚楚，白术才会如此吃惊。
　　因为，白术分明看到在数百米深的湖底部，竟然布满了各式各样的凶兽白骨！
　　最令白术吃惊的是，这些白骨尸骸密密麻麻，白术纵目所及，方圆数千米的湖底全都是如此。
　　相比于这些白骨给他的震撼，位于他身前不远处的那头二十几米高的犀甲章鱼反倒没有出乎他的意料了。
　　“这千湖秘境到底发生了什么，怎地有如此多的凶兽尸骨？”
　　白术双目圆睁，心中震动。
　　不过没等他想明白，那头犀甲章鱼便突然暴怒起来，十数条红色触手疯狂舞动，向着白术迅速鞭来。
　　不知是不是因为在水中的缘故，白术只觉得这些触手的攻击速度比起方才在湖面上似乎更加快速几分。
　　不过这一次，面对触手更加迅猛的攻击，白术却没有继续选择躲避。
　　他右手微抬，眼中闪过凛冽寒芒。
　　“我不出手还击，你难道还真以为我不是你的对手吗？”
　　眼看触手距离自己越来越近，白术忽然手掌一握，叱道：“千山锁月！”
　　嗡~~
　　随着白术声音轻吐，犀甲章鱼的触手霎时间便好似被下了慢放镜头一般，每一个触手的移动速度比起刚才慢了十倍不止。
　　吼――！
　　看到自己的触手竟然诡异地好似陷入了泥潭之中，犀甲章鱼登时变得愈发狂暴出来，触手翻滚，突然把腹部对准了白术。
　　噗！
　　白术只看到一道漆黑无比的浓烟从犀甲章鱼的腹部喷出，眨眼间，他周围的水域便变得一片浑浊，再不复之前的清澈。
　　不过它的反应快，白术的反应更快，就在这些浓墨即将扩散到他身边的时候，白术身形一闪，迅速来到了距离他最近的一条触手位置。
　　“舞风术！”
　　白术右手探出，掌心散发出一道轻灵的威微风，轻轻缠绕住了触手末端。
　　就在白术的元力缠绕到触手末端的一刹那，他便感觉触手蓦地回收。
　　白术也不阻止，一边感受着触手的位置，脚下一边踩出奇异步伐，跟随触手前进。
　　片刻之后，白术便已经离开了被犀甲章鱼污染的区域，重新来到了清澈的湖水之中。
　　而也就是在这时，犀甲章鱼也终于发现，白术竟然还跟在自己身后。
　　吼――
　　犀甲章鱼显然被紧随自己而来的白术激怒，转过身躯对着白术便是连连舞动触手。

第390章 神秘巨手

　　看到这个时候犀甲章鱼依旧选择用触手，而不是魔法攻击自己，白术心中有底了。
　　“原来这只凶兽看上去体型庞大，实际上却不过是一头低阶凶兽而已啊！”
　　白术暗自失笑一声，不禁为自己之前一直小心翼翼防备对方魔法攻击的心理感到好笑。
　　“既然如此――那就准备受死吧！”
　　看着犀甲章鱼庞大头颅上的两双菱形眼睛，白术发出一声爆喝。
　　随着白术声音传出，一道肉眼可见的波纹顿时以白术为中心不断向外扩散而去。
　　这正是白术从少林寺的狮子吼中所领悟出来的声音法则。
　　嗡――
　　随着声纹波动，声纹附近的水域也全都被声纹的能量所带动，携着恐怖的能量向犀甲章鱼涌去！
　　眼看声纹攻击来势迅猛，犀甲章鱼的眼睛之中流露出一抹恐惧之色，它不敢硬碰，庞大的身躯诡异地扭动一下，转身就逃。
　　轰！
　　尽管犀甲章鱼逃跑速度很快，但是依旧比声音传播速度要慢上许多，没跑出几十米，庞大的身躯便被声纹狠狠击中。
　　吼~~！
　　被声纹击中之后，犀甲章鱼庞大的身躯好似被一座小山砸中一般，原本向前逃跑的身形顿时猛地一个加速，重重砸入了地面之中。
　　随着犀甲章鱼的身躯砸入地面，地面上顿时尘土飞扬，再加上它自己身躯中流出来的黑色的血液，整片水域一时漆黑一片，不辨方向。
　　借着尘土和血液的遮掩，犀甲章鱼触手舞动，从地面爬出，带着伤势继续向前疯狂逃窜。
　　“想跑？”
　　白术早在犀甲章鱼受伤之时便已经再次释放出了“舞风术”，感受到犀甲章鱼继续向前逃窜，白术不慌不忙的缀在它后面，想要看看它逃向哪里。
　　白术这一追，便径直追出了数百里。
　　让他无比诧异的是，在这数百里的追逐中，除了眼前这只疯狂逃窜的犀甲章鱼之外，白术竟然连一只凶兽都没看到。
　　“奇怪了，据网上传言，这千湖秘境之中应该遍布凶兽才对，怎么如今一个不见？”
　　一边远远的缀在犀甲章鱼身后不让它逃脱自己的视线，白术一边暗自纳闷。
　　“难道他们都变成了湖底的尸骸不成？”
　　之前看到这些尸骸的时候，白术原以为是因为秘境之中的凶手太多，他们互相残杀所致，是多少年所遗留下来的。
　　可如今看来，这些尸骸很可能是最近一段时间才产生的。
　　就在白术心中暗自猜测的时候，他忽然发现身前的犀甲章鱼突然停止了逃窜的脚步。
　　“到了它的老巢了吗？”
　　白术心中一动。
　　正打算追上前去将其解决，白术就感觉哪里有些不对。
　　“这里的凶兽尸骸怎地如此之多？”
　　看着湖底密密麻麻，几乎将地面全都遮掩住的凶兽白骨，白术双眸不禁一阵紧缩。
　　如果说前面的凶兽尸骸数量只能算是野坟等级的话，那么这里，就是一个屠杀场！
　　看着脚下滚滚白骨，饶是白术心坚似铁，也不禁倒吸一口凉气。
　　“这里到底曾经发生过什么？”
　　白术缓缓落下身形，直觉告诉他，这里必然隐藏着什么大秘密。
　　就在这时，白术便发现眼前的犀甲章鱼突然身形一顿，然后慢慢地开始向后退。
　　“嗯？”
　　白术一愣，正疑惑它怎么了之时，就忽然感觉一阵心悸的感觉从前方传来。
　　随即，在他的视野之中，看到一只好似人类的大手突然从地底伸了出来。
　　这只大手的手臂足有十几米长，手掌宽阔，布满了幽蓝色的鳞片，手背部还长有一根粗大的巨刺。
　　“那是什么！”
　　白术屏息凝神，躲在一处山石后面小心观察。
　　看到这只突然伸出的手臂，那头犀甲章鱼就好似被下了定身术一般，原本后退的身躯顿时僵在原地。
　　尽管距离太远白术有些看不清，但是白术却仿佛能够感受到那只犀甲章鱼此时的恐惧。
　　突然！
　　就在白术暗中观察之时，只见那只巨手蓦然如闪电般移动，一把抓住了犀甲章鱼的几只触手。
　　吼！！
　　触手被抓，犀甲章鱼又惊又惧，不断发出悲鸣之声。
　　但是它的声音只是嚎叫了两声，便突然一顿，再无丝毫声音传来，然后整具身体被那只巨手给拉入了地面之中消失不见。
　　“被拉入了地面？”
　　看着眼前这诡异的一幕，白术眨眨眼，一时没能想明白。
　　没让他疑惑多久，他就忽然看到一具完整的白骨突然从地面飞出，远远的抛在了一处，溅起一地灰尘。
　　“那是犀甲章鱼的骨骼！”
　　白术深吸一口气，瞳孔一阵收缩。
　　他终于明白过来，在前面那里，应该有一个类似于地洞的存在，而地洞之中，有一只以其他凶兽为食的强大凶兽。
　　而眼前这些累累白骨，正是那只巨手的主人所制造的。
　　“那到底是一只什么凶兽？”
　　回想着刚才那只巨手的模样，白术有些想不出是什么。
　　更让他好奇的是，这千湖秘境之中为什么会突然多出这么一只实力强大到足以碾压其他凶兽存在的物种。
　　“算了，这些事情与我无关，千湖秘境中凶兽的生死我也不关心，从那只巨手的移动速度来看，其实力怕是至少要在高阶左右，我还是撤退为妙。”
　　尽管对于那只巨手的主人很是好奇，可是白术并不想在连敌人到底是什么都不清楚的情况下和其作战，当即便悄然起身准备离开这里。
　　就在他身体刚刚移动的时候，他便看到之前那只巨手又再次从地面伸了出来。
　　“不好！”
　　眼看这只巨手又一次伸出，白术心神一凛，一股不好的预感浮上心头。
　　果然，他就看到那只巨手调整一下方向，手心朝向了自己。
　　“果然被发现了嘛。”
　　看到巨手的动作，白术双目之中满是凝重之色，全身肌肉紧绷，严阵以待――他知道，这只巨手下一步便是想要捉住自己。
　　呼――
　　就在白术猜测着巨手会如何攻击自己之时，他双目猛然一颤，只见那只巨手突然间好似跨越了时间与空间，骤然从距离自己数百米外的地方诡异出现在了自己眼前！
　　这竟是一只领悟了空间法则的凶兽！

第391章 避水魔猿

　　眼看这只巨手竟然直接施展空间法则来捉拿自己，白术不敢怠慢，脚下连连踩出奇异步伐，身形刹那间从原本所在的位置消失。
　　就在白术身体消失的下一刻，那只巨手也狠狠的在那里一握！
　　咔嚓！
　　因为巨手握拳的速度太快，竟然出现了真空区域，引发了数声爆鸣之声。
　　“一只领悟了空间法则的凶兽？”
　　看着一击不中之后再次退回原位的巨手，已经来到半空的白术脸色有些阴郁。
　　此时站在半空中，白术可以清晰地看到，距离自己数百米远的湖底，有一个深不见底的深渊。
　　那只巨手，正是从深渊之中伸出。
　　眼看自己一击竟然没有捉住白术，那只巨手似乎有些吃惊，一时没有动作。
　　白术则趁着机会仔细打量那只巨手，他发现那只巨手和人类一样长有五根手指，背部长满了幽蓝色的鳞片，手背还生有一根数尺长的骨刺。
　　几秒钟之后，不等白术再仔细观察，那只巨手的手臂忽然伸直，然后白术便看到巨手的五根手指突然攥紧。
　　随着手指的收紧，白术只感觉自己周围的空间也好似突然被无形的力量狠狠挤压一般。
　　白术眉头微皱，右手在神情轻轻一划。
　　哗啦！
　　随着一阵类似玻璃破碎的声音传来，那挤压的空间便骤然消失，周围空间再次恢复平静。
　　尽管白术轻易破除了巨手施展的空间攻击，但是白术依旧没有任何轻松，因为他能感觉的到，这只巨手对于空间法则的领悟极深。
　　不过白术也知道久守必失，眼看巨手再次准备进行攻击，白术双目一凝，脸上露出了森冷的寒意，左手轻抬，然后向着巨手所在的空间猛地向下一划！
　　刷！
　　霎时间，一道闪烁着银色光芒的风芒如闪电般霹向巨手――正是白术领悟的风属性法则，切割！
　　巨手似乎也知道风芒不能轻易接触，诡异的一扭，躲过了风芒的攻击。
　　但是巨手躲了过去，巨手后面的地面便没有那么好运了，随着轰隆一声巨响传来，它身后的地面爆出阵阵烟尘，大片石头被炸了个粉碎，坠入深渊之中。
　　白术的这一次攻击显然激怒了巨手，他不断对白术展开各种空间法则攻击。
　　有跳跃空间突然袭击的，有禁锢空间让白术无法移动的，有空间挪移凭空将白术移动的……
　　白术自然也不会坐以待毙，各种法则攻击也不断的打向巨手。
　　短短半小时的时间里，双方便几乎将这附近的环境破坏殆尽。
　　原本满是骸骨的地面此时早已经布满了各种深达数尺的沟壑，看上去异常狼狈。
　　而久攻不下之后，巨手似乎越来越焦躁。
　　吼――
　　某一刻，一声仿佛来自九幽深处的怒吼之声从深渊之中传来。
　　“正主终于要现身了吗？”
　　听到这声满是愤怒的吼声，白术神色凝重，双目紧紧盯着深渊。
　　轰！
　　轰！
　　怒吼之后，白术便听到一道沉重的脚步之声从深渊之中逐渐传来。
　　没多久，在白术谨慎目光中，一个尖嘴猴腮的凶兽透露缓缓从深渊之中露了出来。
　　“这……这是一只猴子？啊，不，这是――避水魔猿！”
　　看着凶兽暴虐的猩红双眸，白术立刻认出了这只凶兽的来历。
　　根据之前白术在凶兽大全书籍中所看到的信息，他眼前这只身高达三四十米的猴子，正是一种可以在水中自由生活的凶兽――避水魔猿。
　　“据书中所言，这避水魔猿天生拥有在水中呼吸的能力，并且性情暴虐，喜食凶兽之肉，最重要的是――实力强大，似乎因为和人类相似体型的缘故，每一只避水魔猿的实力都不容小觑，除了天生对水属性法则的亲和之外，基本上还身具其他一到多种法则。”
　　回忆着书中对避水魔猿的介绍，白术眼中的神色愈发凝重起来。
　　就在这时，避水魔猿的身躯也终于全部从深渊之中爬了出来。
　　吼――
　　看着眼前这个小不点的人类，避水魔猿突然用双爪锤着胸部发出一声怒吼。
　　然后，那好似燃烧着的火焰般的猩红双眸，便狠狠盯上了白术，好似要随时把白术撕成碎片一般。
　　“来吧，就让我看看你的实力到底有多强大吧！”
　　和避水魔猿的双眸对上，白术嘴角也掠起一抹寒冷的笑意。
　　经过刚才的试探，他已经知道，单论对空间法则的理解，这只避水魔猿完全不在自己之下，想要通过法则攻击将其击败怕不是件容易事。
　　因此，想要击败避水魔猿的话，怕是只能通过肉搏。
　　而且白术相信，这头避水魔猿之所以从深渊之中出来，必然也有着和自己一样的想法。
　　“但是――比肉身的实力难道我就会害怕了吗？”
　　白术眼中闪过浓烈的战意。
　　要知道除了元力修炼之外，白术这两个月对于内功的修炼同样也没有落下半分，或者更准确的说，白术对于自己内力修炼的信心，还要比元力修炼更加充足。
　　感受到白术眼中的战意，避水魔猿却好似受到了什么挑衅一般，怒吼一声，右脚在湖底猛然一踏，而后身形忽然从原地消失，然后下一刻，整个身躯便仿佛泰山压顶一般出现在白术身前数米处，那磨盘大小的拳头携着无与伦比的气势狠狠向白术砸来。
　　“来得好！”
　　感受到周围空间法则波动的时候，白术便猜到了避水魔猿会施展空间跳跃，因此对于避水魔猿的突然袭击白术丝毫不慌。
　　眼看避水魔猿的拳头距离自己越来越近，白术眼中战意升腾而起，爆喝一声，竟然不躲不避，同样打出了自己的拳头。
　　白术的拳头和避水魔猿的拳头相比，就好像一个鸡蛋之于磨盘一般，仅从视觉上来看，便让人感到一种无力，给人以拿鸡蛋碰石头的荒谬感，可是――
　　轰――！
　　随着两拳相遇，一道肉眼可见的波纹顿时以这里为中心，向着四周迅速弥漫开去。
　　因为这股能量实在太大，拳头周围空间的湖水都一瞬间被气化，形成一个真空球形区域。
　　然后下一刻，大量的湖水从四面八方涌来，顷刻间将这个真空区域给完全填满。
　　不过对于这一切，不管是白术还是避水魔猿全都没有在意，他们此时的眼中只有彼此，两人相隔数十米而站，全都战意勃发。
　　虽然仅仅只是一拳，但是从自己微微酸麻的拳头来看，白术已经大致估算出来，这头避水魔猿的实力，可能还要比自己要强一些。
　　如果不谨慎一些的话，很可能真的会成为这头避水魔猿的盘中餐。
　　和白术相比，避水魔猿的感触就简单多了――这种蝼蚁般的生物竟然也敢挑衅自己？
　　叔叔能忍婶婶也不能忍啊，干就完了！

第392章 势均力敌

　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如果此时还有别人来到千湖秘境的话，他很快就会发现，原本平静无波的水面，此时早已变得波澜不断，甚至于是不是还会出现几个漩涡，抑或突起的水柱。
　　湖底，白术和避水魔猿的身躯化身成了两个根本看不清的影子，不断在湖底来回穿梭。
　　受他们极快的速度影响，湖底水域早已变得浑浊一片，伸手不见五指。
　　不过不管是白术还是避水魔猿，对于水属性法则以及空间法则都领悟的极其深刻，他们早就脱离了单纯依靠视力判断敌人的手段，因此，他们的战斗依旧不受任何影响。
　　刷！
　　不知斗了多久，白术和避水魔猿从水中已经来到了湖面之上。
　　呼~~呼~~
　　白术用力喘着粗气，用手在额头轻轻一抹，一片殷红的血迹出现在手掌。
　　“想不到我还是低估了这畜生的实力，他除了对空间法则领悟极深之外，竟然还精通金属性法则，一身钢筋铁骨，防御无敌。”
　　白术看着避水魔猿那在阳光下愈发显得神威凛凛的鳞甲，眼中闪过一抹忌惮。
　　刚才，就是他一个不察，被这些鳞片给划破了额头。
　　不过白术受了伤，避水魔猿也没有好受多少，他身上，尤其是背部的鳞片在白术的击打之下，已经脱落了不少，露出了里面相对来说比较稚嫩的肉皮。
　　吼――！
　　看着自己果露在外的肌肤，避水魔猿一双猩红眸子中的疯狂之色变得愈发浓郁，仰天发出一声怒吼。
　　“呵呵，看来，我需要拿出底牌和你一战了！”
　　白术冷笑一声，歪了歪头，体内力属性法则悄然运转。
　　然后，趁着几个呼吸之间恢复了一部分力气，身形骤然从原地消失。
　　看到白术的身影消失，避水魔猿丝毫不见惊慌，双目微闭，感悟片刻后右拳猛然向着斜后方狠狠砸去。
　　轰！
　　就在那里，白术的身影也恰好出现，拳头再次和避水魔猿的巨手碰撞。
　　然而这一次，两拳相撞之后，避水魔猿庞大的身躯不由自主的晃了几晃。
　　“嗯？”
　　感受着从白术拳头里传出的庞大力量，避水魔猿的眼中闪过一抹人性化的疑惑。
　　他分明记得刚才白术的力量还没有这么强大的。
　　可是没等他想明白其中的缘故，白术的第二次攻击便再次打了过来，它顾不得多想，立刻和白术战至一处。
　　可是这一次，随着一人一**手时间的延长，避水魔猿便越来越感到不对劲了，因为他能清楚地感受到，随着两人交战时间的延长，白术的力量竟然变得越来越大。
　　等到半小时之后，当他们的双拳再次碰撞到一起之时，避水魔猿的身躯已然被白术给击飞了数米距离。
　　吼――
　　眼看自己竟然被眼中蝼蚁一般的人类给击退，避水魔猿眼中的疯狂仿佛要变成实质溢出来。
　　它怒吼一声，原本庞大如小山一般的身躯竟然突然开始诡异的缩小。
　　“这是什么？”
　　看到避水魔猿这突然的变化，白术眼神之中也满是惊疑之色。
　　因为弄不清楚原因，白术一时没敢动手，等到几秒钟之中，避水魔猿原本三十多米高的身躯，已经变得只有十余米高了。
　　尽管这样看上去依旧比白术要大上不少，可是比起之前，已经没有那么夸张了。
　　吼――
　　完成变身之后，避水魔猿再次发出一声怒吼，身形骤然从原地消失。
　　“好快！”
　　看到避水魔猿的身躯消失不见，白术心中不由一凛。
　　他能清楚的感受到，这一次，避水魔猿在实战空间法则之时，所引发的空间波动变小了不少。
　　轰！
　　就在白术仔细感悟着避水魔猿的位置之时，他便忽然心头警兆大生，双拳下意识的防御在胸前，与此同时，一层暗金色的薄膜也将双臂全部覆盖。
　　就在他做好防御姿势的同时，一只巨大的鳞甲拳头狠狠砸在了他的双臂之上。
　　咔嚓！
　　随着一声脆响传来，那层暗金色的薄膜已然变得粉碎，而白术的身躯也在这股强横无比的力量之下倒飞出去了足足数十米。
　　“身体变小了，但是爆发力却更高了？”
　　感受到五脏六腑传来的疼痛，白术看向避水魔猿的眼神满是凝重。
　　之前他本以为自己把避水魔猿的全部底牌都试探了出来，因此这才用出力属性法则力图将其一举击败，可是却没想到力属性法则不过是压制了它一个回合，对方便拿出了新的底牌。
　　“不知道这种将身躯缩小获取更大力量的行为是法则，还是避水魔猿一族本就具备的能力。”
　　眼看避水魔猿的身形再次消失，白术顾不得细想，脚下连续踩出五个奇异步伐，身体同样消失在了原地。
　　一时间，一人一兽的身影竟然全部消失不见，好似什么都没有发生过一般。
　　但是就在这看似空无一物的空间之中，却不时传来轰隆的巨响。
　　每一次巨响传来，白术和避水魔猿的身躯变会出现刹那，然后下一刻又不约而同的消失。
　　就这样，一直过了半小时，终于在又一次碰撞之后，白术和避水魔猿的身影不再消失。
　　一人一兽，相隔百米而立。
　　此时，白术身上早已经没有一片完整的衣物，身上的肌肤也布满了青紫之色，嘴角更是溢出了一缕鲜血。
　　而避水魔猿的情形同样也好不到哪里，全身的鳞甲此时脱落大半，身躯之上鲜血淋漓。
　　“不行，如果还仅仅是通过比拼对法则的领悟，抑或是身体力量的话，我怕是怎么也打不过这头畜牲……”
　　白术一边快速运转内力恢复着伤势，一边暗自思忖。
　　尽管避水魔猿看上去鲜血淋漓，似乎受伤颇重，但是白术知道，自己受的伤多是在脏腑，而避水魔猿因为那层鳞片的保护，外表受伤严重，但身体内部却几乎没有受伤。
　　继续拼下去的话，白术显然是处于不利的地位。
　　“看来，我需要出奇制胜――尽管从没有试验过，但是也只能试试了。”
　　白术伸手入怀，触摸到一张纸之后，暗自下了决心。

第393章 击杀避水魔猿

　　是的，白术现在唯一依仗的，便是符！
　　作为最表象的界语符文，白术自然没有忘记过对《白莲符真解》中那些符的研究。
　　不过让白术比较郁闷的是，尽管他对于符的研究不少，可是却始终不能将符中所蕴含的法则融合到武技或者功夫之中，依旧只能用符的形式展现出来。
　　“罢了，符便符吧，总比没有强。”
　　白术将那张符悄然握在手心，感觉体内内力恢复不少，当先对着避水魔猿发起攻击。
　　避水魔猿自然不会示弱，发出一声怒吼，同样向着白术冲来。
　　轰！
　　轰！
　　因为之前两人不断遁入虚空进行法则作战，都消耗了许多的精神力，因此此时两人都没有再施展法则，而是纯粹依靠肉体在战斗。
　　白术一边和避水魔猿激斗，一边不断寻找着施展符的机会。
　　终于，再一次双方对拼拳力，白术故意示弱后退之后，避水魔猿选择了追击。
　　“好机会！”
　　白术眼中猛然一亮，知道机不可失，当即右手作势还击，实则将手中的符亮了出来！
　　吼――
　　眼看白术疯狂后退，避水魔猿正准备一举将白术给击杀呢，他就看到了白术手中的那张定身符。
　　他的怒吼之声只发出了一半，便忽然顿住，一双猩红的眸子中再没有了之前的暴虐，反而充满了迷茫。
　　不只是眼神，避水魔猿的身躯也霎时间停止动作，只是在惯性的驱动下继续向前飞行。
　　“果然有效！”
　　看到避水魔猿这副反应，白术心中大喜。
　　他刚才之所以一直没有拿出这定身符，就是因为不确定定身符对避水魔猿到底有没有作用，因为之前他试验过，定身符对于一些小动物是根本没用的，他不知道对于凶兽的作用如何。
　　不过白术也知道，定身符的作用对于不同的人作用时间也是不同的，他不敢有任何怠慢，趁着避水魔猿还没有恢复清醒，他右手猛然扬起，然后用力向下一挥！
　　刷！
　　一道锋利至极的银色风芒从白术手中形成，然后如闪电一般削向避水魔猿的颈部。
　　与此同时，白术感觉还不太保险，左手划出一道复杂的界语符文，而后向着避水魔猿一指。
　　轰隆隆！
　　随着这道界语符文的形成，避水魔猿的头顶上方也突然出现一片黑压压的乌云，而在乌云之中，阵阵闪电雷霆正在酝酿。
　　就在闪电还没有劈下的时候，之前白术甩出的那道风芒也已然来到了避水魔猿颈部。
　　噗嗤！
　　随着一声闷响传来，白术便看到避水魔猿的颈部皮肤被风芒给切开了一道巨大的口子，然后大股的鲜血从伤口流出。
　　“竟然只是割破一层皮？”
　　看到自己的风芒竟然连避水魔猿的喉咙都没有割裂，只是割破，白术双眼不由瞪圆。
　　哪怕之前他已经跟避水魔猿战斗了很长时间，知道它防御惊人，却也没想到其防御力竟然强悍到如此程度。
　　不过没等白术继续施展下一次攻击，似乎因为受伤的缘故，避水魔猿双目一凝，从定身符的影响下回过了神来。
　　当它看到站在自己眼前的白术的时候，猩红的眸子中顿时充满了暴虐之色。
　　想到自己竟然被白术不知施展了什么而定住身形，避水魔猿便是一阵怒火中烧，他怒吼一声，正准备做什么，就忽然感觉头顶似乎有些黑。
　　他抬起头，便看到自己头顶竟然不知何时出现了一片方圆足有数里的乌云，更令他惊恐的是，在这片乌云之中，无数道的银色闪电正疯狂舞动。
　　“不好！”
　　尽管不知道这片雷霆是白术召唤出来的，但是避水魔猿的直觉还是告诉他，自己怕是正是这片雷霆的攻击目标。
　　心中闪过一抹不祥，避水魔猿顾不得追击白术，就想要施展空间法则逃离。
　　可是还不等他有所动作，那片霹雳雷霆便银蛇狂舞，向着它狠狠劈了下来！
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　雷霆带着震耳欲聋的声响，顷刻间便降临到了避水魔猿的头顶！
　　霎时间，它的身躯便完全被雷霆所淹没。
　　吼――
　　在雷霆的攻击之下，避水魔猿发出一阵阵悲惨的嘶鸣之声。
　　“竟然还有力气发出声音？”
　　眼看在雷霆的洗礼之下避水魔猿还能发出声音，白术不敢怠慢，深吸一口气，拼着把体内内力耗尽，再次画出了一道雷霆界语符文。
　　而随着这道雷霆界语符文的画出，白术的脸色便是一阵苍白，身形也晃了几晃，险些从空中跌落。
　　“如果……”
　　看着再次在避水魔猿头顶聚集起来的乌云，白术喃喃自语道：“如果这次还不能击杀避水魔猿的话，我也只能召唤出‘御銮舟’先跑了。”
　　随着白术的说话，第二道雷霆已然正式形成，然后轰然落下！
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　随着第二道雷霆的洗礼，终于，避水魔猿的声音开始逐渐变小起来。
　　等到雷霆逐渐消失的时候，避水魔猿已经再发不出任何的声音。
　　“它……它竟然还活着？”
　　看着在雷霆洗礼之下变得全身乌黑，甚至连一寸完好肌肤都没有的避水魔猿，白术脸上却丝毫没有喜色，因为他注意到避水魔猿的眼睛分明还在转动。
　　“这避水魔猿的身体难道真的是钢筋铁骨不成？”
　　感受着体内空荡荡的内力和元力，再看到避水魔猿眼中那毫不掩饰的杀机，白术哀叹一声，便准备召唤出御銮舟逃走。
　　可就在这时，他便看到避水魔猿的身体突然一阵颤抖，然后，身躯重新变得庞大起来。
　　就在身躯便庞大的过程中，大片大片的皮肤开始从他身上脱落。
　　而每一次有皮肤脱落，便伴随着大股大股的血液流出。
　　直到避水魔猿的身躯再次变成原本的模样之后，它已然变成了一个被鲜血覆盖的猴子。
　　“这……”
　　看到避水魔猿这番变化，白术停下了原本准备召唤御銮舟的念头，拼着体内仅剩没多少的元力，召唤出了一个冰锥。
　　“疾！”
　　白术右手一挥，将冰锥射向了避水魔猿的头部。
　　“赫――赫――”
　　看着向自己头部疾驰而来的冰锥，避水魔猿眼中闪过一抹不甘心，想要做些什么，但是最终却什么都做不到，只能痛苦的闭上了双眼。
　　噗！
　　随着一声闷响传来，白术便看到避水魔猿那原本坚如钢铁的头颅，竟然在这枚小小的冰锥之下被彻底洞穿。
　　而随着这个致命伤口的出现，避水魔猿的身躯也终于彻底失去了所有生机，从空中一头栽倒，跌入水中，溅起一片水花。

第394章 暗狱黑莲

　　“终于死了吗？”
　　白术紧跟着避水魔猿的尸体进入水中，确认其是真的死亡之后，这才真正松了一口气，然后，脸上便露出了笑容。
　　“我记得……这避水魔猿的身体似乎也很值钱啊。”
　　看着避水魔猿数十米高的尸身，白术刚刚剖开一部分，脸上的笑容便蓦然一僵。
　　因为他忽然发现，避水魔猿的尸体虽然庞大，可是不管是表面防御力惊人的鳞甲，还是内部的骨骼，此时竟然已经全都变得焦黑一片，甚至于用手轻轻一碰，就会裂成碎片。
　　“这雷霆之力的威力竟然恐怖如斯……”
　　想到价值不菲的避水魔猿尸体就这么被自己给浪费，白术心中微痛。
　　“罢了，反正就算我把这些材料拿出去，怕是也会引起俞道元的怀疑，破坏就破坏吧。”
　　想到在秘境门口还有俞道元在守候自己，如果自己真的拿出避水魔猿的材料也不好解释，白术只能如此安慰自己。
　　摇摇头，白术施展法则秘术就准备离开千湖秘境。
　　可就在他刚刚浮起数十米之后，眼光一扫，忽然看到了之前避水魔猿藏身的那处深渊。
　　“嗯？”
　　看着深不见底的深渊，白术脑中却忽然升起一个疑惑。
　　“等等，刚才我就一直纳闷，这千湖秘境之中的凶兽虽然众多，但是为何却会被这避水魔猿全部击杀？”
　　白术眉头皱起，“按理说这千湖秘境之前之所以有那么多的凶兽共存，就说明这些凶兽的实力应该差不多才对，怎么避水魔猿就成了活到最后的那个？”
　　白术的直觉告诉他，这个秘密很可能就隐藏在眼前的深渊之中。
　　尽管觉得秘密就隐藏在深渊之中，白术却并没有第一时间就下去试探，他先在深渊附近找了一处地方，然后盘膝恢复伤势。
　　和避水魔猿这一战，白术几乎可以说底牌尽出，身上受的伤也很是严重，因此他这一恢复，便是整整两天时间。
　　两天之后，把全部实力恢复到全盛时期的白术这才重新站了起来。
　　而且，除了实力恢复之外，在这一战之中，白术对于各种法则的应用也获得了更加深厚的理解，运用起各种法则之时，也愈发纯熟。
　　驾驭着御风术来到深渊边缘，白术低头向下看去，脚下，除了一片漆黑，白术什么都看不见。
　　“火！”
　　白术右手一样，火属性法则驱动，一个篮球大小的火球便出现在他的掌心。
　　尽管是在一片水域之中，但是这个火球却丝毫不受影响，依旧熊熊燃烧着。
　　火光照耀之下，白术眼前数丈方圆的地方全都被照亮。
　　带着火球，白术控制身形缓缓下降。
　　一边下降，白术一边注意着地形的变化。
　　他发现，这处深渊的形状很像一个漏斗，越往下，面积越小。
　　等到下降百米深处之后，白术发现眼前的深渊已经变得只有数百米宽窄。
　　又继续下降了数十米，白术眼前忽然一亮，看到了深渊底部。
　　啪嗒。
　　轻轻落在深渊的地面之上，白术发现这里的地面异常平整，就好像是地板一般。
　　“这避水魔猿平时就在这里生活吗？”
　　白术让火球变得更大一些，照亮更多区域之后，发现在地面周围的墙壁上，长有不同的海底植物，应该会为避水魔猿提供一些食物。
　　“咦，那是什么？”
　　就在白术四处查看之时，忽然，他看到在地底一个角落的石壁上，突出了一个石台。
　　那个石台之上，长有一株类似莲花的植物。
　　最让白术意外的是，这株莲花的颜色竟然是黑色。
　　缓缓飞到这株黑莲周围，白术终于确信，眼前正是一株漆黑如墨的莲花。
　　“黑色莲花，黑色莲花……等等，难不成？”
　　正仔细打量着眼前这这株不管是花瓣、叶片还是根茎全都通体漆黑的莲花，白术脑海中忽然闪过了一个名字――暗狱黑莲！
　　一个能帮助人直接晋级武道大师，甚至于进阶武道宗师的天材地宝！
　　“我眼前这株黑莲该不会就是传说中的暗狱黑莲吧？”
　　白术的呼吸蓦然急促起来。
　　传说中，这暗狱黑莲的莲子每一粒就代表一种法则，服用之后就可以直接领悟。
　　当然，直接服用莲子只是最低等的使用手段，最好的方法是不服用莲子，而是将莲子选择握在手中。
　　因为即便那样也依旧可以感悟莲子中所蕴含的法则，而且还有机会领悟出自己的道，从而进阶武道宗师！
　　不过这么一种神奇的天材地宝，却并不常见于秘境文明的记载之中，因为和其他天材地宝对于生长环境有着严苛要求不同，这暗狱黑莲对于生长环境却根本没有任何挑剔。
　　它可能生长于山巅，也可能生长于平原，可能生长于火山口，也可能生长于极寒冰原……总而言之，想要找到暗狱黑莲，除了运气之外，根本没有任何规律。
　　想到自己有可能得到如此厉害的天材地宝，白术只觉得自己的心跳忽然剧烈起来。
　　他呼吸都轻盈几分，慢慢接近了眼前的黑莲。
　　轻轻拨开黑色的莲花花瓣，白术看向莲蓬。
　　“有莲子！”
　　在火球照耀之下，白术清晰地看到，在莲花瓣中间，已经生出一个莲蓬，莲蓬上共有十一个莲子。
　　不过不知是因为避水魔猿的服用还是其他凶兽的服用，此时十一个莲子之中已经仅仅只剩下了三粒。
　　“竟然只有三粒了吗？”
　　看着莲蓬上空出了大半空洞，白术一阵叹息。
　　不过很快白术就顾不得这些了，毕竟暗狱黑莲本就是可遇不可求的天地奇珍，能有三粒莲子剩下已经是侥天之幸了。
　　好似在触碰什么精密的实验仪器一般，白术小心翼翼地将剩余的三粒莲子从莲蓬上摘了下来。
　　当第一粒莲子进入白术掌心的时候，白术登时便感觉一阵熟悉的法则波动从莲子上隐晦传出。
　　“这是火属性法则？”
　　感悟一下，白术眼中一片欣喜。
　　随即，他又把第二粒莲子摘下――雷属性法则。
　　等到第三粒莲子落入掌心的时候，白术险些高兴地惊呼起来，因为这最后一粒莲子之中蕴含的，赫然正是力属性法则！

第395章 震惊的俞道元

　　“力属性法则，竟然是力属性法则莲子？！”
　　感受着莲子上传来的隐约法则波动，白术兴奋的手舞足蹈。
　　要知道自从在降龙十八掌中领悟出力属性法则之后，白术到目前为止也就只领悟出了力属性法则中的“加成”这一奥义。
　　而且，即便是“加成”这一个奥义，白术目前为止也只能让自己的力量在原先的基础上加成百分之三十而已。
　　这也是之前他和避水魔猿战斗时为何会突然力量暴涨，能够力压避水魔猿的原因了。
　　可是现在，他却拥有了一粒拥有全部力属性法则奥义的暗狱黑莲莲子，这如何不让白术兴奋？
　　“有了这三粒莲子，我的实力就可以在极短时间内获得最大的提升了！”
　　因为在这个世界只能停留两年的缘故，白术其实一直是有种紧迫感的，恨不得把一天的时间当成36小时来用。
　　现在有了这暗狱黑莲莲子的帮助，白术就不必像过去的这两个月一般费心劳力的解析界语符文了。
　　将三粒莲子好好保存之后，白术便准备离开千湖秘境。
　　不过刚刚飞起数米，白术就停下了身躯：“不行，我必须把这里掩盖一下。”
　　看着石台上残留的暗狱黑莲的根茎等残留，白术直接再次召唤出一个火球，对着暗狱黑莲用力一挥。
　　轰！
　　在火球灼烧之下，暗狱黑莲的根、茎、叶等霎时被燃烧殆尽。
　　接下来，白术又不放心的把深渊之中的全部植物全都烧干净，而后返回深渊上面，又将避水魔猿的尸体也烧了一个干干净净，连骨头渣子都不剩。
　　回头打量一番，感觉这里再没有任何和暗狱黑莲产生关系的东西遗留之后，白术这才放心地从秘境石门之中出来。
　　……
　　“白术，你出来了？”
　　一直在秘境外等候的俞道元看到白术从石门之中出来，赶紧打开了飞行器门。
　　当他看到白术身上那几乎没有几处完整的衣物之后不禁露出担忧之色：“白术，你和千湖秘境中的凶兽战斗了，有没有受伤？”
　　白术故意露出一抹释怀的表情，道：“没事，我和里面一头犀甲章鱼大战了几次，发现不是他的对手之后，就直接出来了。”
　　“真的？”
　　俞道元有些怀疑地看向白术，毕竟白术现在的卖相实在有些不好看。
　　“我真没受伤。”
　　白术无奈地拍了拍自己的胸口，随即露出一副欣喜的表情道：“最关键的是，我现在已经是一个武道宗师了！”
　　“什么！”
　　听到白术后半句话，俞道元顿时忘记了其他，他双目圆睁，不可思议地看向白术道：“你说你……领悟了法则？”
　　“对！”
　　白术佯作炫耀的伸出右手，然后，一团散发着森森寒气的冰雾在他掌心不断飘动。
　　“这……”
　　看着白术掌心这团冰雾，俞道元脸上就好像被谁给狠狠揍了一拳一样，满是不敢置信之色。
　　“我就说了吧，我一直感觉我和水属性法则比较亲和，距离突破武道大师只差临门一脚。”
　　白术故意得意洋洋地说道：“就在我进入千湖秘境之后，立刻便感受到里面无数不在的水属性法则，然后――就在一小时前，跟犀甲章鱼的战斗之后，我就突然间领悟到了水属性法则的奥义。”
　　听着白术的话，好半晌，俞道元这才终于回过神来，再次看向白术的眼神已经充满了浓浓的嫉妒和艳羡：“你的天赋简直让我……”
　　他想了半天，也没有想出一个合适的词语来形容自己的震惊，最后只能是苦笑着摇摇头道：“看来果然正常人是不能和妖孽相比的。”
　　白术：“……”
　　我知道你是想夸我，可是这个词语不好听。
　　看到白术脸上的郁闷之色，俞道元心里这才好受一些，他启动飞行器，叹道：“从武者到武师只用一个月这没什么好说的，毕竟当时你是通过龙门秘境才能如此快速进阶，可是从武师到武道大师竟然只用了三个月……这个时间如果不是我自己亲眼所见，根本就不敢相信。”
　　尽管俞道元没注意过武道历史上从武师到武道大师用时最短之人花费时间有多少，但是他可以肯定的是，这个时间绝对超过两年！
　　而白术呢，竟然只花了三个月就完成了别人两年修炼才能达到的程度，这已经不能用天才两个字来形容了，只能用妖孽。
　　听着俞道元突然好似老太婆附身般的絮絮叨叨，白术在心里撇了撇嘴，暗想如果让他知道自己其实早在两个月前就已经进阶武道大师，他怕是立刻就得疯了。
　　“对了！”
　　就在白术暗自吐槽的时候，俞道元忽然想到什么，一脸严肃地对白术说道：“白术，你进阶武道大师这件事，绝对不能告诉任何人，知道吗？”
　　“为什么？”
　　白术心中明白，脸上却一副不懂的样子问道：“左校长不是正想让我参加新生挑战赛扬名吗？”
　　“你先不用知道那么多，只需要暂时保密就可以。”
　　俞道元没有过多解释，只是如此说道。
　　“哦，好吧。”
　　白术自然老老实实地答应。
　　实际上之前他就已经考虑到，如果让被别人知道自己在这么短的时间里就进阶武道大师的话，怕是会引起许多势力的不安，毕竟一个天赋如此妖孽且不属于自己人的武者出现，对于许多人来说都是无法接受的。
　　正是因此，他才会故意选择来千湖秘境“突破”，为的就是让自己的突破看上去更加合情合理一些，好减少别人的怀疑。
　　但是现在看来，即便如此，依旧会让许多人坐立不安。
　　“不过……”
　　悄悄摸了一下怀里的三粒暗狱黑莲莲子，白术眼中闪过一道寒芒：“只要再给我几个月的时间，等我利用暗狱黑莲莲子进阶武道宗师之后，我便可以不必顾忌其他人的脸色了！”
　　其余属性法则还差些，可是一旦他靠着力属性法则成为武道宗师的话，白术可以非常清楚的确定，他哪怕刚进入武道宗师境界，其实力也足以立刻进入所有宗师中的前列！

第396章 感悟

　　“你说什么？”
　　看着眼前的俞道元，尤其是听到俞道元说白术竟然在千湖秘境突破到了武道大师境界，左维徵一脸震惊地从椅子上站了起来。
　　“我是说――白术真的已经进阶到了水属性法则的武道大师。”
　　对于左维徵的震惊，俞道元丝毫不觉得奇怪，毕竟就在几个小时之前，他和左维徵的反应差不了多少。
　　“竟然真的进阶了？”
　　得到俞道元的再次确认之后，饶是之前一直坚持不惜一切代价把白术带回雍州武大的左维徵，此时再看向白术的眼神也充满了复杂。
　　如果说白术在一个月内进阶武师境还可以用龙门秘境来作为借口的话，那么现在他仅仅花费三个月的时间便从武师进阶武道大师，那就纯粹是白术自己的天赋体现了。
　　“我到底为雍州武大带回了一个什么样的怪物啊？”
　　看着白术依旧不骄不躁的神情，左维徵心底忽然升起一股骄傲。
　　“校长，你看……过几天的新生挑战赛还要不要让白术出战？”
　　看到左维徵似乎还没有想到白术进阶武道大师所隐藏的隐患，俞道元开口提醒道。
　　“嗯？”
　　听到俞道元的提醒，左维徵也是心中一凛，想到了什么。
　　要知道尽管武道界看起来一副风平浪静的模样，但是内里却一直是波涛汹涌的。
　　不说别的，就说和白术最为类似的乾宇宗师，他的死亡至今为止就一直是个谜！
　　在外人看来，乾宇宗师的死亡是因为探险秘境被凶兽杀死，但是左维徵却隐隐知道，乾宇宗师当年在那个秘境之中，怕是面对的还有其他敌人。
　　想到这里，左维徵也是面色凝重起来。
　　以乾宇宗师堂堂武道宗师的实力都有可能遭受暗算，如今白术不过刚刚进入武道大师，如果有人想要对付他，那么白术很可能还没来得及兑换自己的天赋就被人扼杀在摇篮里。
　　可是……
　　想到学校高层的副校长秦鹤粼等人，左维徵的脸上不禁露出一抹不甘。
　　他也想干脆让白术拒绝参加此次的新生挑战赛，免得被人看出什么异常，可是他相信，副校长秦鹤粼是绝对不会同意自己的提议的。
　　“校长，白术真的不适合参加新生挑战赛啊！”
　　看到左维徵久久没有回应，俞道元有些着急地说道。
　　在他看来，目前白术最需要的就是苟住默默发育，最好是等到突破武道宗师再出山最好。
　　也只有等到那时，白术才算是有了自保之力。
　　“我也想让白术不参加，可是其他人怕是不同意啊。”
　　左维徵无奈地说道。
　　“这……”
　　俞道元也想到了一直和左维徵有些不对付的秦鹤粼，他不甘地问道：“难道就没有别的办法了吗？”
　　他还是觉得让白术参加新生挑战赛有些危险。
　　“眼下也只能是让白术尽量注意了。”
　　左维徵道：“让他在几天后的比赛中，尽量压制自己的实力吧，别被其他人看出他已经领悟出水属性法则的事实。”
　　“好吧。”
　　闻言，俞道元也只能无奈点头。
　　……
　　就在俞道元和左维徵商谈的时候，白术也回到了自己的别墅之中。
　　来到密室之中，他立刻迫不及待地取出了那三枚暗狱黑莲的莲子。
　　“我应该先感悟哪个莲子好呢？”
　　看着手心的三粒莲子，白术有些迟疑。
　　从难易程度上来说，毫无疑问火属性法则莲子是最适合他感悟的，毕竟他对于火属性法则领悟的最多。
　　但是如果从威力大小上来说，力属性法则却又最强大。
　　至于雷属性法则的莲子，则居中。
　　想了半晌，白术还是决定要感悟就直接感悟最厉害的。
　　想罢，他将其余两粒莲子收好，将力属性法则莲子握在了手中。
　　嗡~~
　　随着白术的心神逐渐接近莲子，白术就感觉自己的意识忽然之间被什么吸引，然后只觉得眼前一亮，一片宽广无垠的高原出现在他眼前。
　　高原辽阔无比，脚下青草连绵，仿佛和天空相接。
　　天空澄澈高远，几多白云挂在上面。
　　忽然间，一只矫健的雄鹰的从天边飞过，划出一道羚羊挂角的美丽弧线……
　　看着眼前壮阔无比的景色，白术只觉得自己的心胸也为之一宽，整个人都变得透明起来。
　　不知过了多久，就在白术沉浸在这无边美景之时，心神微微一震，整个人从美丽的场景之中退了出来。
　　“刚才那是……”
　　回想着刚才自己看到的景象，白术眼中闪过一抹疑惑：“那是力属性法则所幻化出来的景象吗？”
　　之前俞道元就跟他说起过，在悟道碑下面感悟的时候，武者脑海中就会出现许多不同的画面。
　　“这暗狱黑莲的莲子，难道和悟道碑的作用一样？”
　　白术不禁把两样事物联系起来。
　　“不过仅仅观看风景，怎么感悟力属性法则啊？”
　　回忆着刚才自己看到的景象，白术感觉自己并没有领悟到什么和力属性相关的东西。
　　“是我没注意到什么细节，还是说领悟的方式不对？”
　　带着疑惑，白术在网上搜索起关于悟道碑的事情。
　　很快，白术便找到了一篇关于在悟道碑下领悟法则的文章。
　　文章中提到，每个人在悟道碑下感悟的时候，脑海中都会出现许多场景，这些场景可能倾盆大雨，也可能是晴空万里，可能是时光荏苒，也可能是岁月静好……
　　但是不管场景如何，每一个场景都有其特殊的意蕴在里面，比如倾盆大雨之中，很可能就蕴含着雨滴降落时动的规律，晴空万里之中，也可能蕴含有静的韵味。
　　在最后，文章作者特意提到，这些场景中的法则并不是固定的，全看感悟者从哪个角度去看。
　　看完这篇文章，白术若有所思：“果然是我没有注意到刚才场景中的细节吗？”
　　想到这里，白术手握莲子，再次感悟起来。
　　不过这一次，当白术再次进入莲子意境之中，却发现不是刚才的辽阔高原了，而是变成了一座陡峭险峻的高山。
　　高山巍峨挺拔，怪石嶙峋，寸草不生，让人看着便心生畏惧之心。
　　不过有了之前文章中的提示，这一次白术并没有让自己沉浸在高山带给自己的精神影响中，而是仔细的感悟着其中所包含的每一处细节。

第397章 相对奥义

　　“唉，可惜！”
　　哪怕带着无比的小心和仔细，白术把注意力放到了自己所能想到的任何细节之中，可是一直到精神再次从莲子提供的意境中推出来，他也没能感悟到任何和力属性法则相关的东西。
　　“不过也对，如果力属性法则这么容易就被感悟出来的话，又怎么会有‘一力破万法’的说法呢？”
　　白术深吸一口气，让自己重新变得冷静下来之后，再次进入莲子意境空间。
　　这一次，场景又变了，变成了一个狂风肆虐的沙漠之中。
　　龙卷风挟裹着遮天蔽日的灰尘，从远处迅速袭来。
　　尽管白术在这个场景之中只是一个视角，并没有什么实体，但是看着那接通天地的龙卷风，白术还是不由感到一阵渺小。
　　面对这种仿佛能将世界毁灭的大自然伟力，白术觉得哪怕是武道宗师，怕是也只能乖乖俯首称臣。
　　“咦，等等！”
　　想到将世界毁灭，白术忽然想到了界语符文。
　　“武技之中的法则可以用界语符文来体现，内功之中的法则也可以用界语符文来体现，那这莲子意境中的法则，是不是也可以用界语符文来体现？”
　　想到这里，白术眼前顿时一亮，觉得自己想的没错。
　　毕竟按照之前脑海中传递给他的信息，这界语符文，可是可以在诸天万界之中通用的语言。
　　打个比方来说，这界语符文就好像是计算机的机器语言，全部由0和1组成。
　　而武技，以及内功，甚至于魔法世界的魔法，就好像是C语言、JAVA语言、Python语言等程序设计语言。
　　但是不管是C语言，JAVA语言，还是Python语言，只要其在电脑上运行，那么就最终都得转化成由0和1组成的机械语言，因为只有机械语言才是最终的语言。
　　而界语符文，就属于是超脱于万界之上的机械语言。
　　因此，它可以描述任何世界中的法则。
　　想到这里，白术当即不再关注那篇文章中所说的什么细节，而是努力寻找这片场景中所蕴含的和界语符文相关的景象。
　　之前没有往这方面想的时候，白术对于场景中的东西只是努力去观察，但是眼中的山还是山，水还是水，可是一旦白术去寻找场景中的界语符文之后，他便开始发现这些山和水中的特殊规律了。
　　按照佛家的说法，白术此时看山不是山，看水不是水了。
　　“这里，这个龙卷风旋转时产生的气旋，其弧度和轨迹都与界语符文很相似！”
　　很快，白术从龙卷风之中找到了一处疑似界语符文的痕迹。
　　有了这个发现，白术精神大振，继续努力在场景中寻找界语符文存在的痕迹。
　　接下来，随着白术的深入观察，龙卷风中越来越多的和界语符文类似的细节不断被白术发现。
　　等到最后白术的意识再次从这个意境之中退出之时，他眼中的龙卷风早已不是之前的龙卷风，而是变成了一个由界语符文构成的三维立体图画。
　　“我记得第一个被发现的界语符文似乎是这样的……第二个，嗯，是这样的……”
　　仰仗着自己近乎过目不忘的记忆力，白术不断在纸上画出在场景中发现的界语符文。
　　很快，他便把这些界语符文整理成了五张单独的纸张。
　　但是把这五张界语符文研究一番之后，白术却有些一头雾水，因为这些界语符文不知道是他记录的不详细，还是不够多，总之并不是非常连贯，很难形成一个完整的意思。
　　“再去感悟！”
　　白术把纸张放下，决定再次进入莲子意境之中寻找更多的界语符文。
　　就这样，白术又一连进入了四五次之后，他终于将三个意境中的界语符文连在一起，形成了一个相对完整的界语符文。
　　而且，这个界语符文所描述的法则，他还非常熟悉――相对状态！
　　“果然，我之前在倚天世界的预感是正确的，这相对状态，果然可以形成一种神通！”
　　感受着这个界语符文中所蕴含的意义，白术激动不已。
　　之前他虽然也可以施展相对状态，但是这个相对状态，比起在倚天世界之时，已经不知不觉弱化了不少。
　　尤其是在龙门秘境中之时，白术已经感受到了这种弱化。
　　包括刚才在和避水魔猿战斗之时，他也施展出过相对状态，但是却已经基本没什么作用了，甚至连让他发现避水魔猿弱点的机会都没有。
　　为什么？
　　因为现在白术的实力已经远远超出了当初他所领悟的相对状态概念了。
　　换句话说，当避水魔猿在实战法则攻击之时，以白术当初在倚天世界所领悟的相对状态，根本就解释不了这里的相对性。
　　可是现在则不然，有了白术刚刚解析出来的这个关于力属性法则的【相对奥义】界语符文，白术相信，自己如果再次和避水魔猿战斗的话，哪怕不施展出力属性法则中的【加成】奥义，也可以轻松将避水魔猿击败！
　　毕竟，这【相对奥义】，从某方面来说，就是同阶无敌的代名词！
　　“虽然看样子这个【相对奥义】的界语符文还不是完整形态，但是只要再有一些时间，想要将其补全应该也不是什么难事。”
　　白术微微一笑，眼看时间不早，白术也就不再进入莲子意境，将【相对奥义】的界语符文掌握之后，倒头睡觉。
　　……
　　“果然还是要参加新生挑战赛吗？”
　　挂断和俞道元的电话之后，白术微微叹了一口气。
　　他本来以为左维徵知道自己进阶武道大师之后，能够顶住压力让自己不参加今年的新生挑战赛呢，没想到最后还是要参加。
　　“看来最近秦副校长等人似乎加大了对左校长的压力啊。”
　　想到电话中俞道元故意告诉自己这是副校长秦鹤粼的强制要求，白术心中暗自想道：“不过这样也好，那我就利用这次的机会好好展现一下我的实力。”
　　如果是之前，白术怕是还没有这么大的信心，毕竟秦副校长既然坚持让自己参赛，他肯定在参赛的老生选手中安排了什么，到时以自己压制在武师境界的实力，很可能会出现什么意外情况。
　　不过有了昨晚新领悟的【相对奥义】，白术相信，哪怕自己把实力压制在武师境界，也可以碾压一切！

第398章 杜野的告诫

　　秦鹤粼办公室。
　　“赵澜Z，你们最近这几日把‘千山锁月’熟悉的怎么样了？”
　　秦鹤粼对坐在自己面前的数名年轻男子问道。
　　“秦校长，我们已经把‘千山锁月’掌握的差不多了。”
　　几人中为首的一人脸上露出一抹自信之色，对秦鹤粼回答道：“不只是‘千山锁月’已经掌握，包括‘玲珑身法’我们也已经全都熟悉了。”
　　“很好！”
　　听到赵澜Z的回答，秦鹤粼眼神和缓一些，道：“我注意过白术最近的行踪，他这几个月和俞道元也就接触过那么两三次而已，而且每一次接触都时间短暂……以我对俞道元的了解，他对白术的传授，无非就是让其专心修炼‘千山锁月’，好用最短的时间进入武道大师之境那一套罢了。”
　　赵澜Z适时的搭言道：“虽然说从武师到武道大师对于元力的修为没有任何要求，看似要简单许多，但是恰恰因为想要进入武道大师之境依靠的是悟性，这反而对白术来说很不利，因为悟性许多时候需要时间的积累――而白术，现在恰恰最缺的就是时间。”
　　“不错。”
　　听到赵澜Z这番话，秦鹤粼眼中露出几抹赞许，道：“赵澜Z，你是我最看重的学生之一，虽然说你的天资比起白术来说要差一些，但是你的悟性却非常高，正如你所说，白术纵然天资再出色，也终究不过是一个刚刚踏上武道几个月的新人而已，而你，却已经在武道之路上浸淫了数年……明日的战斗，你的胜面非常大。”
　　“是！”
　　闻言，赵澜Z脸上却并没有什么欣喜之色，沉稳道：“学生绝对不会辜负校长的栽培，明日，必将击败白术，证明校长你对白术的观点才是正确的那一方！”
　　“嗯，你们下去吧，好好准备明日的战斗。”
　　秦鹤粼对赵澜Z点点头，道：“虽然说白术很大可能只会‘千山锁月’和‘玲珑身法’这两种武技，而我也已经把这两门武技的优势劣势全都告诉你们，但是你们切不可因此心存侥幸，务必要谨慎对待，知道吗？”
　　“学生谨记校长教诲。”
　　听到秦鹤粼的话，赵澜Z等人当即严肃保证。
　　从秦鹤粼办公室出来，赵澜Z便看到远处一名身材瘦削，几乎只剩皮包骨的杜野便迎面走了过来。
　　“Z哥！”
　　“杜野！”
　　看到杜野，赵澜Z脸上露出几抹惊喜的笑容：“你终于从禁闭室出来了？”
　　前些时日因为杜野故意找白术茬的事情，杜野被左维徵当做靶子，本来想直接将其开除，但是在秦鹤粼等人的反对之下，最终被关了三个月的禁闭。
　　看着杜野全身上下几乎瘦的不成人样，赵澜Z眼中闪过一抹阴霾，他知道，杜野之所以如此，全是拜当日被白术击败所赐。
　　“嗯，我昨天才刚刚出来，知道Z哥你被秦校长找来，就过来找你。”
　　杜野点点头，声音有些发涩地回答道。
　　“……你辛苦了。”
　　赵澜Z拍了拍杜野的肩头，想要说什么安慰的话，却说不出口，最终只能用力拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　“我这点苦不算什么。”
　　感受到赵澜Z的关心，杜野眼眶一热，道：“如果能为赵师兄你做些什么，我这点苦是值得的。”
　　“好兄弟！”
　　赵澜Z再次在杜野肩头拍了拍。
　　“对了，Z哥，其实……我是特意等Z哥你的。”
　　杜野忽然想起什么，他看了一眼其余人，道：“Z哥，能不能借一步说话？”
　　“好。”
　　赵澜Z看了杜野一眼，随即和另外几人说了一声，跟随杜野来到一边。
　　“Z哥，秦校长这次找你，是要你们对付白术吗？”
　　来到一旁的僻静角落之后，杜野有些担心地问道。
　　“对，怎么了？”
　　赵澜Z点点头。
　　“Z哥，你一定要小心，白术那个人――有点诡异。”
　　杜野神情严肃地告诫道。
　　“怎么说？”
　　赵澜Z眉头一皱，想到杜野曾经败在白术手下，问道：“你和他交手的时候发现了什么吗？”
　　“嗯！”
　　杜野点点头，想到自己一招就被白术击败的场景，杜野眼中闪过一抹忌惮，认真道：“Z哥，尽管白术看上去只是一个修炼了几个月的新手，但是他体内的元力非常雄厚！”
　　“非常雄厚？”
　　赵澜Z心里有些不以为意，毕竟白术满打满算不过修炼了不到半年而已，元力就算再多，还能强到哪去？
　　似乎看出了赵澜Z的不以为意，杜野着急道：“真的，Z哥，你也知道，我被白术一招击败，但是实际上如果不是白术最后留力的话，我当时很可能就不是走着从擂台上下来，而是躺着下来了！”
　　“你说的当真？这白术的元力竟然如此深厚？”
　　看到杜野不似作假的神情，赵澜Z也认真起来：“可是他不过修炼了几个月而已……”
　　“这我就不知道了。”
　　杜野摇头道：“反正我只知道白术的元力修为，绝对不在Z哥你之下！”
　　“不在我之下？”
　　听到这句话，赵澜Z第一次露出了震惊之色：“你确定？”
　　要知道赵澜Z的家世可是非常煊赫的，非但家里有一尊宗师坐镇，从小便以天材地宝为零食，而且，在去年一次秘境探险之时，他气运爆发，竟然找到一株极其罕见的天材地宝――“灵茗元果”！
　　要知道这灵茗元果即便是武道宗师看了都会有些眼热，因为每一个灵茗元果的果实，都会为武者增加三到五年的元力修为。
　　而赵澜Z虽然因为资质所限，不能全部将这些灵茗元果服用，但是在服用了数枚灵茗元果之后，尽管赵澜Z依旧只是武师境界，可是其体内的元力水平却是堪比武道大师。
　　也正是因此，赵澜Z虽然名义上是大二的学生，可是一身修为却是连大四的老生也只能俯首称臣，这也是为何杜野这个大三的老生，也要称呼他一声Z哥的原因。
　　如今听到杜野说白术体内的元力竟然不比自己差，赵澜Z如何不惊？
　　“是的，Z哥，虽然我不能准确描述出白术的实力到底有多高，但是面对他的时候，我确实有种面对你的错觉。”
　　杜野嘱咐道：“所以，Z哥，明天你如果真的和白术交手，到时千万不要大意！”
　　“嗯，我知道了。”
　　赵澜Z在杜野的手臂上拍拍，笑道：“你的情报我记住了，好了，我看你也很疲惫，就先回去休息吧。”
　　“嗯，那Z哥我先走了。”
　　杜野把自己想说的话告诉了赵澜Z，点点头放心离开。

第399章 开盘

　　雍州武大校园食堂。
　　白术正和肖锐，李勤以及徐锦绣一起吃饭。
　　“赵澜Z？”
　　听到李勤着重提出这个人名，白术问道：“这个人很厉害吗？”
　　“岂止是厉害！”
　　李勤还没说话，一旁的肖锐就夸张道：“如果不是有你的话，这个赵澜Z绝对是妥妥的男主模板。”
　　“哦？”
　　白术讶然问道：“怎么个男主模板？”
　　“身世煊赫，实力超群，人长得还帅……”
　　徐锦绣微微一笑，问道：“这还不是男主模板，是什么？”
　　“呃……为什么你说的这些，我感觉是影视剧里男二的模板？”
　　白术想了想说道。
　　“哈哈哈！”
　　听到白术的话，肖锐不禁大笑起来：“对对对，你说得对，就是男二！”
　　“咳咳，肖锐，你注意点。”
　　看到肖锐的大笑引起许多人的视线，徐锦绣不禁秀眉微蹙。
　　“抱歉，抱歉。”
　　如果是李勤这么说话肖锐可能还不在意，但是徐锦绣这唯一的女生开口，肖锐赶紧表示歉意。
　　李勤继续说道：“白术，你经常在别墅里闭关修炼可能不清楚，这个赵澜Z，就是你在进入雍州武大之前学校力捧的新生，也是被许多人视为雍州武大未来的希望，能够改变雍州武大命运的人。”
　　“这样啊…”
　　听到李勤如此一说，白术顿时明白了。
　　说到底，正是因为白术的出现，抢走了原本应该属于赵澜Z的好处。
　　“而且，最重要的是，这个赵澜Z的实力非常对得住人们对他的期待。”
　　徐锦绣俊秀的脸上也是露出了认真之色：“尽管他只是一个大二的学生，可是哪怕是大四的老生，面对他的时候也是服服帖帖的――因为赵澜Z是用自己的实力把他们打服的！”
　　“打服？”
　　白术眉毛一挑，露出感兴趣的神情：“怎么打服的？”
　　“其实说起来，这赵澜Z和你的境遇有些相似。”
　　李勤解释道：“就在去年赵澜Z入学的时候，他同样背负着第一天才的称号，只不过比你差一些而已，但是即便如此，他也受到了许多老生的针对。”
　　“嗯。”
　　白术点点头：“然后呢？”
　　“然后……”
　　李勤耸耸肩：“刚才不是说了吗，这个赵澜Z家世煊赫，那些老生顾忌赵澜Z的家庭背景，不敢和赵澜Z正面为敌，只能是背地里使绊子……赵澜Z自然有些气不过，于是便和这些老生起了正面冲突，来了一场约战。”
　　“最后赵澜Z赢了？”
　　白术问道。
　　“没有。”
　　李勤摇摇头：“第一次约战的时候，赵澜Z虽然连败三名大二老生，但是最后还是以一招之差输给了第四个大三的老生。”
　　“以一敌四，最后输了一招也算可以了。”
　　肖锐叹道。
　　“谁说不是呢？”
　　李勤继续讲道：“也正因为那次约战，虽然赵澜Z败了，但是他的名气也彻底打了出来，从此老生们也不敢过多的招惹他，不过……”
　　李勤摊手道：“赵澜Z却觉得那次输给老生是自己的耻辱，于是在去年的新生挑战赛上，赵澜Z直接连赢十三局，从大二到大四，把所有老生全都按在地上摩擦。”
　　“啧啧！”
　　肖锐摇头叹道：“这件事我也听不少人说过，据说去年的新生挑战赛，是近十年来唯一一次新生战胜老生的比赛。”
　　“也正是从那时候开始，赵澜Z便逐渐成了雍州武大的第一学生。”
　　说道‘第一学生’这个名号的时候，李勤眼中闪过一抹精芒，对白术道：“而我们现在的任务，就是把赵澜Z打倒，将这个‘第一学生’的名号给抢过来！”
　　“可是我听说赵澜Z去年在探索秘境的时候，好像获得了一株‘灵茗元果’，实力大进啊。”
　　徐锦绣有些担忧地看着白术道：“据学生们传言，赵澜Z现在的元力修为堪比武道大师！”
　　“灵茗元果？”
　　听到赵澜Z竟然获得了这种天材地宝，饶是白术也不禁暗叹对方气运爆棚。
　　虽然说从稀有度上来说‘灵茗元果’比‘暗狱黑莲’要差得多，甚至从对武者的帮助上来说也要差一些，可是相比于‘暗狱黑莲’对武者的提升还需要看武者自己的悟性，如果悟性差，暗狱黑莲的作用相当于没有来说，‘灵茗元果’对武者可就没有多少额外要求了，只要你的资质允许，服下一颗，就是好几年的元力修为到手。
　　因此，此消彼长之下，两者哪个对武者的提升更大，还真说不清。
　　“徐锦绣说得对。”
　　李勤也是神色严肃地说道：“而且，根据我的消息，赵澜Z不仅是元力修为深厚的超出众人想象，他的武技也修炼的异常娴熟，许多都练出了异象。”
　　“练出异象？”
　　肖锐吃了一惊：“那岂不是说距离武道大师也只差临门一脚了？”
　　包括白术都是眉头一挑。
　　“这个我说不准。”
　　李勤谨慎道：“毕竟早早修炼出异象，可是十年后，甚至于临死前也依旧原地踏步的武师多了去，把武技修炼出异象固然是个好兆头，但是却也不能说明什么。”
　　几人正说话间，就忽然听到食堂门口传来一阵喧闹之声。
　　肖锐性子最急，当即道：“我去看看！”
　　说完，他立刻跑了过去。
　　不多久，白术几人便看到肖锐脸色有些不好地走了进来。
　　“怎么了？”
　　白术问道。
　　“外面有人在开盘。”
　　肖锐气道。
　　“开盘？赌博？”
　　李勤眼中闪过一抹若有所思之色：“看你的脸色，可是大家都对白术不看好？”
　　“没错！”
　　肖锐气呼呼地道：“现在认为老生，或者说赵澜Z最终能够获胜的占据了大多数，认为白术击败赵澜Z的却寥寥无几……这些人的眼睛都瞎了吗，难道白术元力淬炼十二次的历史级天赋都被他们给吃了？”
　　对于肖锐的气话李勤没有理会，他脸上露出一抹笑意，道：“或许……这是咱们的一个机会也说不定？”
　　“嗯？”
　　肖锐疑惑问道：“什么机会？”
　　李勤没有回答肖锐，而是对白术问道：“白术，你明天应该能打赢赵澜Z吧？”
　　“嗯。”
　　白术淡然点了点头。
　　“果然！”
　　看到白术仿佛吃饭喝水一般的神情，李勤心中暗道一声。
　　刚才他在说赵澜Z的实力的时候，便注意到白术的神情自始至终都没有发生任何变化，很显然，这说明白术根本就没有把赵澜Z放在心上！
　　而白术又不是那种骄傲自大的性格，所以，只能说明白术是真的认为自己能够战胜赵澜Z。
　　“哎呀，李勤，你倒是说啊，到底有什么机会？”
　　看到李勤没有回答自己，肖锐着急地催促问道。
　　“什么机会，当然是赚钱的机会了！”
　　李勤笑着回答。

第400章 场外

　　“一赔九的赔率？”
　　当白术等人来到外面，看到白术能够战胜赵澜Z的赔率被定为一赔九之后，他们终于明白了肖锐为何会那么生气。
　　“最可气的是――那赵澜Z获胜的赔率竟然只是一赔二，这不明摆着看不起白术吗！”
　　肖锐低声在白术几人身边愤愤不平地说道。
　　“这样不是正和咱们的意吗？”
　　李勤低笑一声：“赔率越高，咱们能赚的钱才越多啊。”
　　“你说的也对！”
　　肖锐闻言眼睛顿时一亮，正想要去下注，就被李勤拦住。
　　“怎么了？”
　　肖锐讶然看着李勤。
　　“咱们回去把大家的钱集中一下，然后一起下注，否则大家一个个来，庄家很可能看下注的人多，把赔率调低。”
　　李勤解释道。
　　“还是你想得周到。”
　　肖锐用力拍了拍李勤的肩膀，道：“我这就去召集大家！”
　　白术对于下注倒没什么兴趣，最主要的是他也没钱，虽然说雍州武大答应会给他提供各种天材地宝，但是那些东西他可不能拿来换钱。
　　因此，白术把自己卡里不多的一千信用积分转给李勤让他帮助下注后，便率先离去。
　　“或许我需要去赚点外快了。”
　　离开的时候，白术心里暗自想道。
　　如果是之前，白术想要赚取外快的话，可能还只能继续去做主播，但是现在他成为武道宗师之后，已经有资格自己组队去探索秘境，然后把里面的物资拿来卖钱了。
　　……
　　晚上。
　　白术正感悟着力属性暗狱黑莲莲子，就忽然接到了李勤的电话。
　　“怎么了？”
　　看到视频中李勤有些郁郁的表情，白术问道：“出什么事了吗？”
　　“也不是什么大事，就是……”
　　李勤苦笑着摇了摇头：“下午收集赌金的时候，只收上来两万信用积分。”
　　“只有两万？”
　　听到这个数字，白术不禁一愣。
　　要知道李勤以白术为中心，可是聚集了不少来自他们原本高中，以及一些视白术为偶像的大一新生，白术虽然不太关注这个，但是也知道这个人数已经达到近百。
　　近百的支持者，只收上来两万信用积分，也就相当于一人只收了两百――这怎么看都不太像正常的现象，尤其是这些人中有许多人的家境可是非常优渥的。
　　“这件事是我做的不好，没有……”
　　看到白术的神色，李勤以为白术正在生气，当即开口认错。
　　不过没等他说完，白术便打断他道：“你认个什么错？”
　　白术笑着道：“这本来就是一个赌博而已，大家不管出多少资金，全凭自愿，你切不可用其他手段强制要求大家赌博。”
　　“我当然不会做那种事！”
　　看到白术没有生气，李勤也就松了一口气，只是眼中却有寒芒不断闪过：“虽然话是说全凭自愿，但是出钱的多少也代表着大家对你的信任……”
　　要知道下午在收钱的时候肖锐可是百般跟众人保证了，白术明天绝对能够战胜赵澜Z。
　　但是即便如此，有些人依旧犹犹豫豫，更有甚者，直接提出要李勤保证，不管输赢，自己下注的钱可以完好的收回来。
　　当时听到这些话，肖锐险些就和对方撕破脸皮，大战一场，最后还是李勤打圆场这才将事情平息下来。
　　白术对此并不以为意，道：“没事，你也不要这么上纲上线，毕竟都是大家的心意。”
　　“嗯，我知道。”
　　李勤嘴上说知道，但是眼中的冷意却丝毫没有变少。
　　要知道这里可是武道纪元，每一个强者的身边都会自发的聚集一群追随者，而眼下，他找到的这些追随者，显然距离他的设想还有很大一段距离。
　　那些真拿不出钱的人只交一两百李勤并不介意，可是明明拿的出钱，却故意不出钱，甚至还想要获得保本保证的人，李勤早已对他们打了死刑。
　　不管白术未来会达到什么样的成就，这种人都绝对不能留在身边。
　　“或许，这次倒是一个很好的大浪淘沙的机会。”
　　挂断和白术的电话后，李勤看着手里每个人出钱多少的汇总目录，眼中闪过一抹精芒。
　　……
　　次日一早。
　　天光刚刚放亮的时候，雍州武大里面早已经是人头攒动。
　　不只是雍州武大的本校学生，包括许多的外校学生，甚至于社会人员，都开始在校园内走动。
　　“这便是雍州武大了吗？”
　　雍州武大校门口，田旗航看着雍州武大的汉白玉大门淡淡道：“这大门的气势倒是很足。”
　　“其实我还是有些不理解为什么白术会拒绝吴州武大的邀请。”
　　一身黑色武者劲装的王川皱眉道：“虽然单纯从条件上来说汉州武大可能确实差些，但是我们毕竟给他准备了三名引路者啊。”
　　“王兄，如果白术去了你们汉州武大，那你可就要给他做小了，你不介意吗？”
　　一旁的赵孟起笑呵呵地调侃道。
　　“我们汉州武大从来的规矩就是竞争！”
　　王川毫不介意地说道：“如果在和白术的竞争中输给他，我心服口服，如果我侥幸赢了，那我也绝对不会推辞我赢得的条件。”
　　“哦？那我倒要先提前谢谢王兄的好意了。”
　　几人正说话间，就听到一旁传来一道笑声。
　　三人扭过头，便发现白术正笑着走了过来。
　　看到田旗航三人看向自己，白术张开双手和他们拥抱一下：“欢迎来到雍州武大做客。”
　　“你不用欢迎我们。”
　　王川脸上带着笑，说出来的话却丝毫不客气：“我们这次来雍州，可不是过来和你叙旧，而是提前为两个月后的华夏新生大比侦察敌情的。”
　　“没错，希望你这几个月没有懈怠。”
　　赵孟起也是配合说道：“尽管我们三人现在谁都没有进入武师境界，可是两个月后可说不定了！”
　　“哦？”
　　看到赵孟起信誓旦旦的样子，再看到田旗航和王川也是一副胸有成竹的模样，白术顿时笑了起来：“好啊，想要和我争夺新生大比的冠军，我随时奉陪，不过――你们还是先和我一样成为武师再说吧。”

第401章 阴谋论

　　田旗航三人是被白术邀请过来的。
　　他们四人自从在武道觉醒仪式上结识之后，便成立了一个群。
　　关于雍州武大的新生挑战赛的事情白术不过随口在群里说了一句，田旗航三人知道之后便立刻表示要过来观看白术如何在这次比赛上被老生血虐。
　　是的，哪怕是在他们三人看来，白术纵然天资绝世，想要战胜大二老生怕是也不那么容易。
　　毕竟天资是天资，可像战斗经验这种东西，除了时间的积累之外，是很难一下子就获得提升的。
　　就在四人聚在一起说话的时候，许多的媒体记者正在外围围着他们不断拍摄。
　　一些记者甚至已经把图片配上各种标题发到了网上。
　　“四大天骄再聚首！”
　　“田旗航三人齐聚雍州武大，是想看白术的笑话吗？”
　　“雍州武大的新生挑战赛魅力惊人，赵孟起等另外三名天骄齐聚。”
　　“四大天之骄子言谈甚欢，感情甚密？”
　　除了拍照之外，一些采访自然也是必不可少的。
　　“白术，请问这次田旗航他们三人来到雍州武大是你邀请的他们吗？”
　　“对。”
　　“所以――你是对这次的新生挑战赛志在必得吗？”
　　“嗯。”
　　“那你有多大的信心？”
　　“百分百。”
　　哗――！
　　听到白术说对这次的新生挑战赛有百分百的信心，记者们顿时一片哗然。
　　他们全都用一种看神经病一样的目光看向白术，不过随即，他们就全都兴奋起来，一个个好似不要命一样挤到了白术身前。
　　“白术，你刚才是说你有百分百必胜的把握吗？”
　　“百分百，我可否理解为你没有把赵澜Z放在眼里？”
　　“白术，到底是处于什么底气你才会说出这种话呢？”
　　“白术，你刚才说的话是发自内心，还是虚张声势？”
　　……
　　看着被记者团团围在中心的白术，田旗航三人倒也看得开，默默来到了一边。
　　“你们说――把刚才说的是真心话吗？”
　　沉默一阵，田旗航率先开口问道。
　　赵孟起摇了摇头，没有回答。
　　“别看我，我也不知道。”
　　看到田旗航看向自己，王川也是摊手道：“谁知道这几个月的时间白术的实力又增长多少？”
　　“可是我怎么觉得这有些不可能？”
　　田旗航冷静分析道：“咱们有一说一，白术的天资绝对是在你我之上的，武道九炼十二次更是历史级的数据，但是――这可并不是白术能在一个月内进阶武师的理由。”
　　“没错，我们都知道，白术能进阶武师，和龙门秘境的关系很大。”
　　赵孟起也是附和道：“如果没有墨羽宗师提供的龙门秘境，白术想要进阶武师，怕是最少也需要一年，不，半年的时间。”
　　王川摆摆手，道：“现在纠结那些没用，关键是白术已经在三个月前就进阶武师了，你们觉得进入武师境界三个月的白术，会是大二老生，或者更准确的说――会是赵澜Z的对手吗？”
　　“不，白术只用一个月就进阶武师很重要。”
　　田旗航却是不赞同王川的观点，他神色严肃的说道：“要知道武道九炼这个阶段是每一个武者踏上修武之路的第一个阶段，也是打基础的阶段，这个阶段是宁愿慢一些也不能求快的。”
　　“正是如此啊！”
　　赵孟起叹道：“我还记得吴州武大的老师是这么说的：白术只花一个月就进阶武师，以后绝对会后悔的，因为他的基础打得不牢。”
　　“我觉得倒没什么，毕竟白术那一个月可是在龙门秘境中度过的啊，而且武者阶段最重要的武者九炼他也淬炼了十二次，还有什么可惜的？”
　　王川还是坚持自己的观点。
　　田旗航和赵孟起对视一眼，均是摇了摇头。
　　不过三人并没打算争吵，便掠过这个问题继续说。
　　“现在最关键的是，那个赵澜Z的实力可不容小觑！”
　　王川继续说道：“我听人说，他虽然是武师的境界，但是一身元力修为却堪比武道大师，而且修炼的十三门武技，每一门都练出了异象。”
　　“十三门武技每一门都练出了异象？”
　　田旗航吃了一惊：“那这个赵澜Z的天资很不错啊。”
　　赵孟起也是惊讶道：“那岂不是说他很可能进阶武道大师的时候没什么门槛？”
　　根据武道协会统计的数据，一名武师想要进阶武道大师，平均需要学习八种武技，其中有六项要练出异象。
　　而现在，赵澜Z的十三门武技都修炼出了异象，显然说明他在法则感悟方面很有亲和度，这对于他进阶武道大师是极其有利的。
　　“所以我才纳闷为什么白术会那么肯定的说他能百分百战胜赵澜Z。”
　　王川道：“据我所知，白术目前只修炼了‘千山锁月’以及‘玲珑身法’两种武技，就算全都练出异象，单从武技数量上来说就已经落了下风，再加上白术的战斗经验肯定也比不过赵澜Z……”
　　“是啊，到底白术为什么那么肯定自己能赢呢？”
　　就在田旗航三人暗自纳闷的时候，白术的话也早已经通过网络传到了无数网民那里。
　　和主流媒体的观点一样，全网的观众几乎全都疑惑白术怎么会如此笃定。
　　一家网站就对此弄出了一个可能性排名。
　　猜测一：白术有墨羽宗师秘传的高阶武技，能够克制赵澜Z的发挥。
　　猜测二：赵澜Z的实力并没有媒体报道的那么夸张，不过是雍州武大吹嘘出来的。
　　猜测三：白术就是单纯的在吹牛，根本在说假话……
　　一开始，这三个猜测互相交替着上升，不分伯仲。
　　可是不知什么时候开始，第四个猜测突然以极快的势头窜了上来――
　　猜测四：他们认为，为了保住白术这个第一天才的名号，雍州武大的学校高层很可能会利用行政力量给赵澜Z施压，让其在比赛中故意输给白术。
　　对于理由他们也很确定：“公平来说，白术不会是赵澜Z的对手，既然如此，白术还敢这么肯定的说他会获胜，显然是从其他地方得到了保证。”
　　随着这个观点的出现，网友们纷纷在这第四个猜测下面点赞，不到半个小时的时间，猜测四就已经遥遥领先其他的猜测了。
　　就在这个观点越来越引起网友关注的时候，雍州武大的校长左维徵亲自出面辟谣。
　　“我谨以我武道宗师的品格保证，本次雍州武大的新生挑战赛绝对不存在任何舞弊作弊的事情，更不可能存在学校高层对赵澜Z施压，让其故意输给白术这种事情！请大家监督！”
　　左维徵的亲自下场无疑给阴谋论灭了火，但是这个观点却依旧有许多人坚信不疑。
　　……
　　不管外界如何纷纷扰扰，雍州武大新生挑战赛就在万众瞩目之中，终于拉开了帷幕。

第402章 赛前

　　在万众期待之中，雍州武大新生挑战赛正式拉开帷幕。
　　“首先，我要感谢各位朋友来到雍州武大参加本校一年一度的新生挑战赛。”
　　作为校长，左维徵站在讲台上代表雍州武大发言。
　　“新生挑战赛，是我们雍州武大的一项传统挑战项目，其存在的目的，一则是鼓励新生，让其敢于面对比自己强大的学长发出挑战，二则也警戒高年级学生，千万不要懈怠修炼，要知道后面还有许多的新生对你们虎视眈眈……”
　　左维徵知道，因为白术的缘故，这次的新生挑战赛在网上已经引起了许多人的注意。
　　刚才他从工作人员那里就已经得知，学校网站观看直播的观众就已经达到了近五十万。
　　而且，从观众来源分析，这五十万观众中，还有相当一部分并不是雍州人，而是其他州的观众。
　　因此，对于左维徵来说，已经把这次的新生挑战赛当做一次大型招生广告来对待了，在他看来，只要这次的新生挑战赛表现很好，明年的招生绝对能吸引一些外地学生。
　　正因此，他才会着重讲述了一遍雍州武大新生挑战赛的意义。
　　不过他也知道，众人并不喜欢这些，吹嘘了一番新生挑战赛的意义，眼看观众都渐露不耐之色后，他哈哈一笑：“好了，我也知道，大家今天之所以来这并不是为了听我这个老头子唠叨的，下面――我宣布，今年的新生挑战赛，正式开始！”
　　哗――
　　听到左维徵宣布新生挑战赛开始，本来因为左维徵的长篇大道昏昏欲睡的观众顿时精神一振，全都把目光放在了场下的擂台之上。
　　新生挑战赛的规则是这样的，在挑战开始之前，大二的老生会根据实力进行一次排名，其中排名前三十的学生成为被挑战者。
　　同样，大一的新生也会根据实力选出前三十名，他们每个人都有一次向大二学长挑战的机会。
　　为了公平起见，第一次挑战会从各自的第三十名开始。
　　先由大一排名第三十位的挑战者挑战第三十名大二学生，如果挑战获胜，那么可以继续向上挑战；如果挑战失败，则由接下来的第二十九名大一新生继续。
　　……
　　随着左维徵宣布挑战开始，大一和大二的新生全都聚集在一起加油鼓气。
　　“怎么办，我……我有点紧张。”
　　一名大一的新生神色慌张地咽了一口唾沫道。
　　“我也是。”
　　另一名大一新生苦笑说道：“你们看我的手……”
　　他伸出手，众人便看到他的手掌正不由自主的颤抖着。
　　“我们真的能击败大二的学长们吗？”
　　另一人略显恐惧地看了一眼神色轻松的大二学长那边，声音发涩地问道。
　　“是啊，我听说哪怕是排名第三十的学长，都已经是武师了。”
　　有人手足无措地左右张望着。
　　“我说你们在怕什么？”
　　眼看许多人还没比赛，便害怕地跟鹌鹑似的瑟瑟发抖，徐锦绣再也忍不住内心的不满了，大声说道：“尽管这么说有些伤自尊，但是你们谁不知道外面的观众过来是来看谁的？说直白点，没有人关注咱们到底是输是赢，观众们只关心白术最后的战果，咱们――不过是炮灰罢了！”
　　听到徐锦绣一个女子说出这番话，其余男生全都面色涨红，不敢和她对视，但是也有一些人拳头握紧，面露不甘之色。
　　“好了，徐锦绣，也别这么说。”
　　眼看众人在徐锦绣的刺激下终于燃起斗志，白术笑着说道：“大家也别太紧张，不管最后结果如何，我都会帮助大家把脸面给咱们大一挣回来！”
　　听到白术如此斩钉截铁的声音，众人不禁全都一怔，看向白术，就发现他目光沉静，丝毫没有虚张声势的样子。
　　看到白术如此笃定，众人原本慌张的心也终于慢慢平静下来，尽管对于白术的话还是有所保留，但是终究不像刚才那么不堪了。
　　看到众人的神情在白术一番话后重新变得沉稳，徐锦绣不禁下意识看向白术，目光中异彩连连。
　　……
　　就在大一新生这边暗自惶恐的时候，大二这边的气氛就平和许多了。
　　“赵师兄，你放心，我虽然不知道能坚持到第几轮，但是绝对会尽我最大努力抵御大一那些菜鸟的。”
　　排名第三十的大二学生拍着胸脯对赵澜Z保证道。
　　“没关系，不要强求自己。”
　　赵澜Z脸上露出一抹笑意，拍着对方的肩膀道：“不要忘了，你的后面还有我，还有大家，在擂台上一切以自己的安全为重！”
　　听到赵澜Z的嘱托，那人眼中顿时露出了感动的神色，认真道：“总之――我是不会让赵师兄失望的！”
　　“那好，咱们一起加油！”
　　赵澜Z把手放在中间，其余人纷纷把手叠了上去：“吼――！”
　　……
　　双方全都动员完毕之后，大一和大二分列两队一起站好。
　　恰好，分别排名大二第一，和大一第一的白术站在一起。
　　“你就是白术？”
　　赵澜Z低笑一声，打量着白术问道。
　　“嗯。”
　　白术同样暗自观察着赵澜Z。
　　赵澜Z一身黑色武者劲装，身材健硕面目俊朗，尤其是一双眼睛，开阖间隐隐有光华四射，显露出他惊人的修为，让人一看便知道他绝对不凡。
　　“你果然和其他人不同。”
　　看到白术眼中丝毫没有对自己的畏惧，赵澜Z眼中不由露出一抹好奇之色。
　　他不相信白术这段时间会没有研究自己的资料，也不可能不知道自己的实力，可是他明明知道自己的实力还表现地如此平静，只能说明白术的内心极其强大。
　　“你也很不错。”
　　白术微微一笑，淡淡说道。
　　“哦？”
　　听到白术的语气，赵澜Z不禁一愣，随即想到之前杜野对自己的告诫，他也笑了起来：“有趣，有趣。”
　　不等两人说完话，擂台裁判已经来到两人跟前，将比赛的规则以及注意事项传达一番，随后，便让他们带领自己的队伍各自准备。
　　比赛，正式开始！

第403章 一招败敌

　　“第一擂出场选手，大一新生赵赫，对战大二选手林同飞！”
　　随着裁判的声音通过音箱传播出去，所有人全都打起精神看向擂台之上。
　　“赵赫，加油！”
　　“别紧张，相信你自己。”
　　“老赵，你绝对可以的，加油！”
　　看着不断原地蹦跳的赵赫，白术这边的人纷纷为他加油打气。
　　“谢谢，我……我会努力的！”
　　赵赫僵硬的脸上露出一抹笑容，用力深呼吸一下，然后缓缓来到擂台一边。
　　与此同时，大二那边也正在为林同飞加油。
　　“林同飞，加油！”
　　“去吧，好好给那些大一的菜鸟一次深刻的教训。”
　　“哈哈，飞哥，你等会儿可千万别下手太重。”
　　“飞哥，你等会儿要给我们留几个啊，别一穿三十，连白术都给赢了。”
　　“哈哈哈……”
　　相比于大一那边的严阵以待，大二这边就轻松多了。
　　毕竟武师对战武者，没有人会相信武者可以翻盘。
　　哪怕是同样进阶武师的白术，也没有被他们放在眼里。
　　包括刚才还对白术表现的很感兴趣的赵澜Z，此时脸上也是言笑晏晏。
　　大一三十名选手之中，也就只有白术一个能打的了。
　　……
　　嘟――！
　　很快，随着赵赫和林同飞走上擂台，裁判立刻吹响了比赛的哨声。
　　眼看比赛正式开始，台下的欢呼声也骤然高了起来。
　　“来吧，给你个机会，你先出手！”
　　看到眼神中明显透露着畏惧的赵赫，林同飞眼中闪过一抹轻蔑之色，对着他挥了挥手，不在意地说道。
　　“你……”
　　看到赵赫这不耐烦的态度，赵赫又羞又怒，脸上一片张红，怒喝一声，施展出一门身法武技向着林同飞打了过去。
　　“唔，武技还不错，不过――
　　等到赵赫来到自己身前，林同飞双目骤然圆睁，厉喝一声：“你还差得远呐！”
　　说完，他脚步猛地向前一踏，而后整具身体好似一堵墙壁一般，轰然向赵赫靠了过去。
　　“小心！”
　　看到林同飞这一招气势凶猛，大一的新生顿时全都叫了起来。
　　然而他们话音未落，便只听擂台上传来轰隆一声，一道人影高高飞了起来，然后重重落在地上。
　　“啊！”
　　随着人影落地，一声惨呼也传了过来。
　　众人看去，便见赵赫已经被林同飞这一靠给远远撞飞到了擂台边缘，趴在地上不住哀嚎。
　　“赵赫！”
　　“赵赫你没事吧？”
　　“赵赫你怎么样，受伤了吗？”
　　眼看赵赫竟然被林同飞一招给击败，大一这边的众人赶忙跑到赵赫身边关心询问。
　　与此同时，他们看向林同飞的眼神也开始出现浓浓的畏惧。
　　尤其是即将出场的第二十九名大一新生，连身体都开始微微发抖。
　　裁判很快来到赵赫身边，检查一番之后，起身宣布赵赫挑战失败。
　　“哦……”
　　观众们齐齐发出一声长哦之声。
　　虽然说赛前众人便基本预料到大一新生不会是大二学长的对手，但是就这么被大二的学长给干脆利落的击败，众人还是感到有些意外。
　　不过，观众的意外显然还要继续持续，因为很快，排名第二十九的新生同样也被林同飞给一招击败！
　　“又是一招？”
　　“到底是大二的学生太强，还是大一太弱？”
　　“第二十八名学生不会还是被一招击败吧？”
　　“那应该不可能了，否则……”
　　他们话音未落，便再次听到擂台上裁判哨声响起――第二十八名大一新生，依旧被林同飞一招击败！
　　哗――
　　这下子，观众们全都沸腾了。
　　“搞什么啊！”
　　“雍州武大这是在玩过家家吗？”
　　“连续三人都被一招击败，这他么那个大二学生开挂了吧！”
　　“这大一新生也太菜了吧？”
　　“就是，就这水平就别出来丢人现眼了！”
　　“吁――！”
　　“滚下去！”
　　雍州武大校内的学生还好，只是觉得大一和大二的学生差距有些大，可是那些外来观众就不客气了，顿时发出阵阵嘘声。
　　之前他们来观看本届新生挑战赛的时候，已经猜到大一新生不会是大二学生的对手，因此对于大二学生击败大一新生已经做好了心理准备，可是这并不意味着他们想看这种连在大二学生手下一招都撑不过的比赛啊。
　　这简直根本称不上比赛了，是大人在打小孩子。
　　这哪还有什么看头？
　　现场都是如此，网络上观众们更是不客气。
　　尤其是其余武大的学生，更是一个个化身段子手，大肆嘲笑起这次雍州武大的新生挑战赛。
　　“大开眼界，雍州武大大一新生简直菜出天际。”
　　“大二和大一的差距，就像天与海的距离。”
　　“雍州武大大一的新生，我怀疑――他们能不能杀鸡？”
　　“别这么说，雍州武大的大一新生还是能杀鸡的，但是别来太多。”
　　“亲，你想学习杀鸡武技吗，来报考雍州武大吧！”
　　……
　　听到观众席上传来的嘘声，坐在领导席位上众人一个个脸色漆黑如同锅底，哪怕是一向是和左维徵不对眼的秦鹤粼都脸色阴沉。
　　他声音之中满是怒气地对身旁工作人员问道：“这大一新生和大二的差距怎么会这么大？”
　　大一新生和大二学生之间自然是有着不小差距的，要不然雍州武大这么多年的历史上，大一能战胜大二的次数也不会屈指可数。
　　事实上，历届新生挑战赛一招败敌的场面并不罕见，甚至于还很多，可是，这么多年以来，排名第三十的大二学生连续一招击败三名大一新生的场面还从没出现过！
　　在外人看来这是笑话，在高层看来，这却代表着大一新生和大二学长之间的资质越来越有差距，也就是说――雍州武大的招生吸引力变差了！
　　尤其是左维徵，想到刚才他还觉得这次的新生挑战赛会是一次雍州武大绝佳的广告机会，他就羞愤的想要自杀。
　　以如今这场面，别说广告的机会了，能够不让雍州武大的口碑下滑就谢天谢地了。
　　甚至于有那么一瞬间，他都在想要不要干脆直接让白术显示出武道大师的实力来挽回雍州武大的形象。
　　不过还好他理智尚存，没有做出这个决定。
　　“唉。”
　　左维徵叹息一声，暗道：“现在只能希望接下来大一新生能争口气了。”
　　……
　　台上的学校高层对观众的嘘声很不满，可是要说此时心理压力最大的，无疑还是大一新生这边。
　　听到观众们不断大喊自己“滚下去”，许多心理素质不强的大一新生全都恐惧地低下了头，别说和林同飞作战了，就是连擂台都不敢看一眼。
　　“唉，这都叫什么事。”
　　眼看排名第二十七的女生双目含泪不知所措的模样，白术叹息一声，来到她身边道：“冯素宁，等会儿你上台后这样做……”

第404章 白术终上场

　　“这……这样可以吗？”
　　听完白术的安排之后，冯素宁眼中闪过一抹疑惑之色。
　　刚才白术告诉她，上台之后不要和林同飞近战，而是只用远程武技和他周旋。
　　“这样做不一定能让你获胜，但是――”
　　白术一耸肩：“最起码可以让你不会输得那么难看。”
　　“好！”
　　尽管白术的话听起来很伤人，但是冯素宁却如闻伦音，脸上喜悦之色显而易见。
　　她知道，尽管自己排名在赵赫等人之前，可是实际上她的实力比起他们也就是半斤八两，甚至于还要更差，之所以她的排名靠前，完全是因为排位的时候故意让着她而已。
　　以赵赫等人的实力都是被林同飞一招秒的情况，她冯素宁估计还是一样。
　　“去吧，我记得你修炼的武技叫做‘吹雪掌’吗不是，就用这个武技和林同飞游斗，感觉元力耗个差不多就直接认输。”
　　看到冯素宁脸上的喜色，白术暗自叹息一声，脸上却依旧很是鼓励。
　　“嗯！”
　　听到白术的话，冯素宁深吸一口气，走上擂台。
　　看到这次上来的是一个女生，林同飞的态度和缓一些，不过还是招手道：“你先出招吧！”
　　“学长请了！”
　　冯素宁脸色严肃地一抱拳，随即脚下身法武技展开，身形围着林同飞游走起来。
　　对于冯素宁的身形变幻林同飞视若未睹，只是随意地等着冯素宁的出招。
　　“看掌！”
　　冯素宁来到林同飞的身后之后，右掌蓦然劈出，一道带着丝丝寒意的掌风凌厉地向林同飞打去。
　　“呵，她倒是学了乖，没有选择和我近战。”
　　看到冯素宁只是远远地和自己游走交手，林同飞心里暗赞一声。
　　对于这种情况他也是乐于见到，当即也慢慢和冯素宁游走交战。
　　刚才观众席突然爆发出的嘘声他自然也是听见的，如果可以的话，他也不想一招败敌，毕竟那丢的是雍州武大的脸，可是奈何前面那三人上来就和自己近战，偏偏实力还那么差，林同飞为了在赵澜Z心里留下一个好印象，这才选择一招败敌。
　　“也罢，就和这个女生游斗一会儿，做做样子。”
　　林同飞心里暗道。
　　不过两人刚游走了两分钟，还没等他决定要怎么将冯素宁击败才能既显得自己实力超群，又维护了雍州武大的面子时，他就看到冯素宁忽然向外一跳，拱手道：“林学长功力深厚，我自愧不如，这一局我认输。”
　　“嗯？啊，好，承让。”
　　看到冯素宁竟然直接认输，林同飞愣了一下之后这才反应过来，原来这冯素宁早在上台之前就决定要直接认输了。
　　“这样也好，倒是省了大家都不好看。”
　　看着观众席上终于不再有新的嘘声出现，林同飞也是松了一口气。
　　而冯素宁的这种方式无疑也让后面的大一选手看到了一种全新选择，于是，接下来上场挑战的几人，同样也全都选择了远程游走，而后直接认输的策略。
　　就这样，一直到排名第二十的大一新生上场时，林同飞感觉自己体内的元力已经消耗的七七八八，索性直接挑明，选择了弃权。
　　听到林同飞选择弃权认输之时，台上的观众席传来一阵喝倒彩之声。
　　不过经过之前嘘声的洗礼，此时众人都已经习惯了，只当是没听见。
　　和刚才一样，还是大一新生远程游走，然后交战几个回合之后直接认输。
　　……
　　一开始，观众席上的观众还没有意识到这一点，但是看到后面连续十几名大一新生几乎相同的认输方式之后，他们立刻明白过来。
　　于是，更大的嘘声传来。
　　“滚下去吧！”
　　“没人想看你们的表演！”
　　“让白术上台！”
　　“别丢人现眼了，还不害臊！”
　　“你们在玩过家家嘛？”
　　迎着观众们的滔天嘘声，不只是大一的新生心理压力重大，就连大二的老生也是有些胆颤心惊――排名第二十九的大二学生一个没留神，竟然被大一新生给偷袭成功，落败下去。
　　不过很显然这也是唯一一个例外了，之后的大二老生全都吸取教训，对于观众的嘘声充耳不闻，只是把注意力全都放在了比赛上。
　　随着大二老生认真起来，包括徐锦绣在内的大一新生没有几个能在他们手上走上十个回合，全都被迅速击败。
　　等到终于轮到白术上场之时，此时大二阵营之中，竟然还有足足二十六名武者没有下场。
　　“接下来，即将上场挑战的，是大一新生排名第一的――白术！”
　　随着裁判的声音传遍全场，数千观众竟然齐齐安静了那么两三秒，随即，一阵喧哗之声传来。
　　“终于到白术了吗？”
　　“我刚才都睡着了，现在大二的是第几名武者？”
　　“是第二十七名。”
　　“什么，第二十七名？也就是说，大一学生的二十九个人竟然只击败了三名大二学生？”
　　“准确的说，不是击败，是车轮战把对方的元力消耗弃权。”
　　“说真的，前面的比赛跟小孩子过家家没什么区别。”
　　“算了算了，别管那么多了，白术终于要上场了不是吗，希望能有些不一样的东西吧。”
　　“是啊，真不知道这个被无数人吹嘘的白术到底实力如何。”
　　“再不济，他也是一个武师，总不会比刚才的那二十九人还要更差吧？”
　　“谁知道呢――看了前面的比赛，我对于这个白术的实力现在也很怀疑。”
　　……
　　看到白术上场之后观众席上终于不再是嘘声一片，这段时间一直如坐针毡的雍州武大领导层也是不由吁了一口气。
　　“看来，还是白术的名头管用啊。”
　　左维徵若有所指地说道。
　　“左校长，现在还不要高兴地太早。”
　　秦鹤粼皮笑肉不笑地说道：“接下来，白术面对的可是整整二十七名武师级武者。”
　　他的意思很明显，白术的实力固然强大，但是难道还能连续车轮战和二十七名武者作战吗？
　　万一等会儿白术不是因为实力，而是因为元力不够而弃权，那到时候才叫好看。
　　左维徵闻言微微一笑：“秦副校长放心，这种事是不可能发生的。”
　　笑话，要知道白术现在可是武道大师的实力，尽管因为时日尚短，体内元力还远远说不上滚滚如潮，但是比起一般的武师来说也雄厚了不知道多少，别说二十七名武师，就是再多一倍，也不算什么。
　　“嗯？”
　　注意到左维徵那满是笃定的眼神，秦鹤粼不由微微一怔，眼中闪过一抹思索。
　　“难道说这白术身上还有什么我不知道的秘密？”

第405章 声波武技

　　“来了！”
　　“白术上台了！”
　　“好期待啊！”
　　“呵呵，希望白术不会和其他的大一新生一样被大二学生吊打。”
　　“应该不至于，毕竟白术的天赋摆在那。”
　　“总之好期待白术的表现啊！”
　　在无数人或好奇，或探究，或冷漠，或羡慕的眼神之中，白术缓步登上擂台。
　　“白学弟，请了！”
　　看到白术那渊s岳峙般的气度，场上的大二学生赵幕庭眼中闪过一抹忌惮。
　　尽管白术的实力到底多高他并不知道，但是他却知道，白术仅用了一招就将杜野击败，而杜野的实力，可是超过自己的。
　　换句话来说，自己在白术手上有极大的可能一招都坚持不住！
　　想到刚才大一新生那被观众狂嘘的场景，赵幕庭眼中顿时闪过一抹恐惧，用力摇摇头将心中的杂念抛开，满是戒备地看向白术。
　　“赵学长请了。”
　　白术随意地拱拱手。
　　赵幕庭知道，如果等白术主动出击的话，自己可能连还手的机会都没有，想到刚才大一新生先远程游走，再直接认输的应对方法，他心里不由一动：“或许……我也可以借鉴一下。”
　　想罢，他也不跟白术客气，身法展开，开始在擂台上游走。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一时之间，赵幕庭的身影飘忽不定，好似一朵青烟一般令人根本抓不住踪迹。
　　“好！”
　　“好身法！”
　　赵幕庭这一手身法武技展现出来，顿时赢得了满堂彩。
　　很显然，比起刚才大一新生那满是破绽的身法武技，赵幕庭不知道高明了多少。
　　……
　　“这个大二学生的身法武技不错啊。”
　　注意到赵幕庭的身法，田旗航眉毛一挑。
　　作为被外界媒体视为京州武大新一代武者的领军人物，田旗航一眼便看出了赵幕庭这套身法的不凡之处。
　　“不错，他施展的是进阶身法武技――‘鹤舞天涯’，尽管还没有修炼出异象，但是身法变幻间已经有了一丝飞鹤的神韵。”
　　王川眼中也满是赞叹：“坦率的说，这门武技我也会，可是比起赵幕庭来说还要差一些。”
　　“真不知道白术会怎么应对啊。”
　　赵孟起坐直了身子，双目之中满是期待之色地看向场中。
　　不只是他，观众席的数千观众，以及网络直播间的数十万观众，全都屏息凝神想要看看白术会如何面对这个场面。
　　对于外人的期待，白术并不知道，他看着在自己面前不断身形变幻的赵幕庭，脸上面无表情，心中却不禁暗自感慨。
　　“怪不得那么多的武师会想要成为武道大师，在掌握了空间法则的武道大师眼里，这根本连法则边缘都没有触摸到的武师，不管施展任何身法，都好像做无用功一样。”
　　是的，在外人看来，赵幕庭的身法令人眼花缭乱，根本不知道要怎么应对，可是在白术眼中，赵幕庭的一切身法变化，全都清晰可见。
　　最关键的是，这一切还并不是白术施展空间法则后才知道的，而是掌握了空间法则之后便自然而然获得的一种能力，相当于是被动技能。
　　赵幕庭自然不知道他的身法早已经被白术看穿，他看到白术只是愣愣站在原地没有任何反应之后还以为白术被自己的身法吓住：“咦，这或许是个机会啊！”
　　原本，他是想学习大一新生用远程武技和白术游斗的，但是此时他却起了贪念，想要借着高明的身法试探一些白术的虚实。
　　当即，他改变想法，施展‘鹤舞天涯’猛然间来到了白术身前。
　　“唉，何必呢。”
　　看到赵幕庭竟然还敢近身和自己战斗，白术微一摇头。
　　他本来还想着如果赵幕庭选择和自己游斗的话，自己就给他个体面，让其输的不是那么难看，但是看到对方如此不知好歹，白术也就不再客气。
　　眼看赵幕庭距离自己越来越近，白术忽然间双目圆睁，嘴巴一张，一阵震耳欲聋的吼声便从他嘴中发出。
　　吼――！
　　随着一道肉眼不可见的声波发出，原本还想着给白术一个偷袭的赵幕庭只觉得大脑一阵轰鸣，还没意识到发生了什么，整个人便陷入了迷茫之中。
　　他不知道发生了什么，白术可看地清清楚楚，他不等赵幕庭回过神，等到赵幕庭的身形显露出来，玲珑身法发动，身形几晃来到他近前，一掌印在他的胸口。
　　轰――啪！
　　赵幕庭的身影好似一片落叶般飘起，然后重重落在擂台之上，动弹不得。
　　裁判最先反应过来，他来到赵幕庭身边查看一番之后，立刻给出判断：“这一局――白术胜！”
　　哗――
　　听到裁判的判词之后，观众们这才回过神来，随即便是一阵议论之声。
　　“就这么结束了？”
　　“这也太快了一点吧？”
　　“是啊，刚才到底发生了什么？”
　　观众们一个个交头接耳，议论纷纷。
　　刚才那些事情描述起来很长，但确只是发生在一瞬间的事情而已。
　　兔起鹘落之间，观众们都还没有反应过来呢，便看到赵幕庭已经被白术给击飞，裁判宣布落败了。
　　“田兄，你刚才可看清了？”
　　赵孟起同样对于刚才的战斗过程有些疑惑。
　　“我也没看太清，不过――我猜测是白术那一吼破了赵幕庭的身法。”
　　田旗航眼中掠过一抹迟疑。
　　“吼声……破身法？”
　　赵孟起一愣，迟疑着问道：“这可以做到吗？”
　　后半句却是问的王川了，毕竟王川也是会‘鹤舞天涯’这门武技的。
　　“理论上来说确实可以，可实际操作起来就太难了。”
　　王川眼中更满是震撼，因为他从来没有见过这种破解武技的方法。
　　虽然说声波武技很强大，毕竟可以三百六十度无死角的攻击敌人，可是实际上声波武技却很少有人修炼，无他，声波武技的应用环境太少。
　　离远了，声波武技不如远程武技威力大；离近了，武者近身交战胜负往往只在电光石火之间，根本容不得你开口施展。
　　声波武技目前应用最大的场景，还是武者组队探索秘境的时候，不过也不是用它来打架，而是传音入密来对内交流消息。
　　此时看到白术竟然直接用声波武技破掉了‘鹤舞天涯’这门身法，王川如何不震惊？
　　“难道说大家一直小看了声波武技的威力？”
　　王川脑海中不禁冒出这个念头。
　　不只是王川，随着白术和赵幕庭交战的慢镜头回放播放出来，确定白术就是先利用声波武技将赵幕庭吼晕，迫使其显露身形，然后再出手将其击败之后，所有人心中都升起一个念头――
　　原来声波武技竟然还可以这么玩，我们都小看了声波武技的威力？

第406章 惊艳

　　“好！”
　　“白术牛哔！”
　　“厉害！”
　　就在其他人还在回忆刚才白术如何利用声波武技破解‘鹤舞天涯’身法的时候，大一新生之中却猛然爆发出了一阵叫好之声。
　　他们憋屈的太久了。
　　从赵赫第一个出场开始，他们便一直身负巨大的压力，尤其是到最后自己等整整二十九个人，也不过拼掉了对面三个人的时候，他们的信心更是掉到了谷底。
　　此时看到白术干脆利落地同样还给大二老生一个一招败敌，这些大一新生顿时就好像中了彩票一般，全都夸张地大叫起来。
　　被这些人的欢呼声惊醒，众人这才反应过来，白术竟然也是一个一招败敌。
　　“这下子有趣了。”
　　不管是场内的观众还是直播间的观众，此时全都暗暗期待起来，想要看看接下来白术又会如何迎敌，是不是还是会继续延续一招败敌的模式。
　　在众人的等待中，大二排名第二十六名的周光熙站起了身。
　　“光熙。”
　　就在周光熙准备登场的时候，赵澜Z忽然叫住他。
　　“怎么了，赵师兄？”
　　周光熙问道。
　　“光熙，你不是白术的对手。”
　　赵澜Z直接说道：“上台之后你也和那些大一新生一样，选择远程攻击，然后直接认输的策略吧。”
　　尽管周光熙排名在赵幕庭之前，可是赵澜Z非常清楚，两个人的实力实际上半斤八两，根本说不上差距。
　　既然赵幕庭能被白术一招击败，周光熙怕是也是相同的命运。
　　“是，赵师兄，我知道了。”
　　听到赵澜Z的嘱咐，周光熙认真点了点头。
　　他知道赵澜Z如此说是为了自己着想，否则真的被白术一招击败，那才叫丢人。
　　……
　　“接下来，登场的是大二学生周光熙，请两位准备――”
　　很快，周光熙登上了擂台。
　　和白术互通姓名之后，周光熙立刻便施展身法，如赵幕庭般游走起来。
　　不过和赵幕庭试图接近白术不同，周光熙就一直在距离白术五六米的距离，时不时用远程武技攻击一下白术，再也没有试图接近白术的意思了。
　　“这个人倒是谨慎的很啊。”
　　只是交手两招，白术立刻便明白了对方的策略。
　　对此他也不以为意，只是和其慢慢周旋。
　　不过等了十几个回合，发现这个周光熙还是不断和自己消耗，丝毫没有认输的打算之后，白术逐渐不耐了。
　　“原来是想消耗我的元力。”
　　白术略一思索，便明白了对方的真实意图。
　　他暗自一摇头，知道如果自己不展现出点真本事的话，接下来的比赛怕全都是一样的套路。
　　想到这里，他右脚猛然向前一踏。
　　刷！
　　一道流光忽然在白术身体表面浮现，然后，白术的身影便消失在了擂台之上。
　　“怎么回事？”
　　“白术呢，怎么不见了？”
　　“刚才那道光是什么？”
　　不管是场内的还是直播间的观众见状全都一愣。
　　不过很快便有人反映过来。
　　“这是白术的身法武技――玲珑身法！”
　　“刚才那道光应该是玲珑身法的异象吧。”
　　“没错，正是异象――真想不到啊，白术进入武师境界不过三个月，竟然就修炼出了异象，不愧是天资绝顶之人啊！”
　　看到白术竟然在如此短的时间内便把‘玲珑身法’修炼出了异象，众人无不惊叹。
　　“田兄，王兄，看来白术也没有懈怠啊。”
　　赵孟起对田旗航和王川说道。
　　“是啊，仅仅几个月便把玲珑身法修炼出异象，一般人根本做不到。”
　　田旗航也是摇头叹道：“看来咱们想要追上白兄，怕也不是那么简单的事情。”
　　要知道他们三人到现在还没有进阶武师呢，虽然他们都有信心在在几个月后的新生大比之前进阶武师，可是要说在进阶武师的同时还把武技修炼出异象，就不是那么简单的事情了。
　　“不过……”
　　田旗航三人对视一眼，均是从彼此眼中看到了浓浓的战意：“难度越高，才越有意思！”
　　……
　　观众们惊叹白术竟然在短时间内便修炼出了异象，可是作为白术直接对手的周光熙，脸色可就不好看了。
　　他本来还想着借助身法来和白术游走，但是看到白术既然把玲珑身法练出了异象，顿时知道自己的打算怕是要泡汤。
　　可是尽管他完全跟不上白术的身法，一时间让他就此认输，他又有些不甘心。
　　就在他犹豫不决的时候，白术替他做出了决定。
　　周光熙只感觉眼前一道银光闪过，他尚没有回过神，便感觉胸口好似被一辆重型卡车撞到，一股无法形容的巨大能量传递过来，身体不受控制的直接被击飞出去。
　　啪！
　　等到周光熙再次回过神时，就发现自己已经被白术给一掌直接打下了擂台。
　　“本局获胜者――白术！”
　　裁判看到周光熙直接出场，立刻宣布了结果。
　　哗――
　　听到裁判的声音，观众席顿时传来一阵掌声。
　　尽管这一局白术并没有延续击败赵幕庭时的一招败敌，但是其实严格说起来，这和一招败敌也没什么区别了。
　　尤其是看到慢镜头回放中，白术的身体霎时间从原地加速，身体表面带着流光划出鹰隼一般的华丽弧线来到周光熙身前，在周光熙还没有任何反应的时候就直接将其击飞出去的场景，观众们不禁再次发出一阵赞叹。
　　“太漂亮了！”
　　“是啊，白术的身法简直就好像艺术品一样。”
　　“在我看来，以白术现在对玲珑身法的领悟，怕是距离进阶武道大师的时间也不会很久了。”
　　“尽管这么说有些玄幻，但是从白术施展玲珑身法时的流畅程度来看，怕是进阶武道大师也只是一两年的时间而已。”
　　“不愧是四大天骄之首的白术啊，这份天资简直堪称妖孽。”
　　“厉害厉害！”
　　……
　　“好！”
　　领导席上，左维徵大声喝彩一声，而后佯作惊喜地对俞道元问道：“俞老师，我还不清楚，白术是什么时候修炼出异象的？”
　　俞道元自然知道左维徵为什么问这句话，他略显骄傲地回答道：“其实也没太久，白术练出异象不过刚刚两个月而已。”
　　“这还没太久？”
　　听到俞道元的回答，领导席一阵失声。
　　他们互相对视一眼，均是从彼此眼中看到了惊艳之色，毕竟――白术进阶武师也不过三个月而已！
　　换句话说，白术不过修炼玲珑身法一个月，就将其练出了异象。
　　这种修炼天赋简直堪称恐怖！
　　“俞老师，那白术还把其他武技修炼出异象了吗？”
　　一名高层领导好奇问道。
　　听到这句问话，其余人也全都悄悄竖起了耳朵。
　　“不可说，不可说……”
　　俞道元此时却故意卖起了关子，面带微笑地摇头。

第407章 不甘

　　就在观众的赞叹声中，白术的下一个对手也登上了擂台。
　　看着这人上台之后同样选择游走，白术的眉头便是不禁一皱。
　　尽管他根本不担心自己的元力被大二学生消耗，但是这么无聊地陪着他们干耗白术也不乐意。
　　于是，白术如法炮制，玲珑身法施展开来，不等这名大二学生看清，又是一掌印在他的胸前，将其直接击飞擂台。
　　一招秒杀！
　　哗――
　　这一次，观众席上的掌声如潮水般迅速涌来。
　　“厉害啊！”
　　“一招秒杀，又是一招秒杀！”
　　“白术的实力简直无敌了。”
　　“这么说来，上一场比赛白术是故意防水了吧？”
　　看到白术仅仅依靠一招玲珑身法就连败两名选手，观众席一片沸腾。
　　尽管都是一招败敌，都是虐菜，但是和之前大二学生击败大一新生不同，白术非但没有收到任何嘘声，反而收获了许多的掌声和赞美。
　　因为大二击败大一那属于正常现象，可白术这个大一新生击败大二学长，就属于以弱胜强，属于逆袭了――这正是人们最喜欢看的情节。
　　哪怕白术这个“弱”明明拥有着逆天的天资也是如此。
　　……
　　看到白术一上场就直接干脆利落的来了一个一挑三，大二学生那边的气氛骤然凝固起来。
　　接下来要登场的学生一个个脸色凝重，一些心理素质略差的，已经不住的深呼吸起来。
　　面对这种情况，赵澜Z心里焦急却也没有任何办法，毕竟他又不能亲自下场，只能是不断的安慰。
　　可是――
　　他的安慰在白术又连续击败五名学生，还全部都是仅用了一招之后，变得再也没有任何作用。
　　“打穿！”
　　“打穿！”
　　“一打二十七！”
　　“白术牛哔！”
　　“挑翻大二！”
　　随着白术一个人连续一招秒杀了八名学生，现场的观众全都兴奋了。
　　不，准确的说不只是现场观众，还有数十万直播间的观众也全都期待起来。
　　“你们说白术还能再击败多少人？”
　　“不知道，从他都是一招秒杀来看，之前媒体的预测根本就靠不住，我觉得白术最少还能打败十个！”
　　“我觉得也差不多，虽然是大二的学长，但是跟白术比起来，他们的实力确实不够看。”
　　“这就是天才的实力啊，不服不行。”
　　……
　　“田兄，你觉得白术的元力还足够吗？”
　　就在无数人暗自期待白术继续一招秒杀时，赵孟起却皱起了眉头。
　　尽管白术连续一招秒杀看上去观赏效果很好，可是这对于白术的消耗同样也不会小。
　　尤其是白术进阶武师不过几个月，很可能还没有完全把元力升级，这对于白术的消耗可能还会更大。
　　“不知道，但是我觉得以白术的智慧，应该不至于说为了实现一招秒杀的效果，而不顾及自己的元力。”
　　田旗航摸着下巴分析。
　　“没错，白术不是那种冲动之人。”
　　王川先是点头附和一句，随即话音一转，道：“但是即便如此，白术也应该到了转变策略的时候了。”
　　他的话音刚刚落下，便看到场中白术便又是一个一招秒杀，直接将排名第十九的大二学生击飞出场外。
　　“这……”
　　王川见状只觉得头上飞过一只乌鸦。
　　但是田旗航和赵孟起却没有嘲笑王川，反而全都露出了担忧之色：“难道说白术上头了？为了观赏效果竟然连体内的元力都不顾及了？”
　　如果让白术知道田旗航他们三人担忧的情况，怕是会直接笑到肚痛。
　　不说他现在是武道大师的实力，体内元力滚滚如潮，根本不虞担心元力多少的问题，就算是白术真的是武师实力，以他利用内力修炼方式修炼元力的方法，也完全足以支撑他长时间作战了。
　　……
　　就这样，在王川三人逐渐震惊的目光中，白术又势如破竹一般连续一招秒杀了十个人。
　　“牛哔！”
　　“白术厉害啊！”
　　“不愧是天才！”
　　“这是第多少个了？”
　　“第十八个！”
　　“难道他还想着直接一个人干掉二十七个人吗？”
　　“我现在感觉兴奋地快要站不稳了。”
　　“接下来要打第几名？”
　　“第九名，进入前十了。”
　　……
　　白术连续挑落十八名大二学生让观众们越来越兴奋，可是对于大二学生来说，就完全相反了。
　　不说其他人，就是赵澜Z自己，心里压力都无比巨大，脸上的神情一片冰寒，浑身上下都散发着一阵冷气一般。
　　因为他知道，自己根本做不到白术这般直接一挑十八！
　　更别提还是以一招秒杀的方式实现了。
　　他现在甚至非常怀疑，自己真的和白术作战的时候，是不是也会和前面的人一样，落得一个被一招秒杀的结局！
　　“赵……赵师兄。”
　　忽然，接下来即将登场的一名大二学生有些结巴的对赵澜Z说道：“我……我直接认输行不行？”
　　“什么？”
　　听到这人的话，赵澜Z双目含煞，又惊又怒地盯着他。
　　可是，当赵澜Z看到除了他之外，剩余几名学生竟然没有人露出愤怒之色，甚至于还隐隐露出乞求之色后，赵澜Z心中的怒气慢慢消失了。
　　他知道，自己这些同学的胆，已经完全被白术给吓破了。
　　“我知道，大家担心打不过白术，坦率的说，我自己也担心。”
　　赵澜Z努力压制着内心的怒火，道：“但是有些事情，并不是自己害怕，就要选择逃避的――现在的情形是，如果咱们上场战斗，哪怕输了，也是站着输的，可如果连站上擂台的勇气都没有，那咱们可就什么都没了！”
　　听到赵澜Z如此说，这些人恐慌的情绪终于消解许多，脸上不再是一片荒乱。
　　赵澜Z赶紧趁热打铁道：“而且，白术毕竟是历史级的天才，以后肯定是要成为武道宗师的，输给他并不丢人。”
　　“对啊！”
　　闻言，众人眼睛不禁一亮。
　　“是啊，白术以后可是武道宗师，我们输给一个武道宗师有什么好害怕的？”
　　想到白术以后注定会成为武道宗师，现在也可以说是一个宗师预备役，这些大二学生的脸色终于平静下来。
　　看到众人终于不再慌乱，赵澜Z脸上露出一抹笑容，连忙鼓励着他们继续上场比赛。
　　可是等到背过身，赵澜Z脸上的笑容顿时消失不见，双拳紧紧攥住，心中满是不甘。
　　他自然知道以白术的实力未来肯定是会成为武道宗师的，可是，就算是宗师，自己就能心安理得的接受败给白术的现实了吗？
　　“不，我不甘心，我不想做这个失败者！”
　　赵澜Z心中发出阵阵怒吼。

第408章 担心

　　赵澜Z心里的怒吼显然没有被白术听到，因为在面对接下来的八名大二学生之时，白术依旧延续了之前一招秒杀的风格。
　　“我宣布，本局获胜者――白术！”
　　随着裁判再次宣布白术获胜，全场的观众便是爆发出一阵前所未有的欢呼之声。
　　因为接下来，白术将要面对的，正是雍州武大的第一学生――赵澜Z！
　　“鉴于本次挑战赛已经持续了一些时间，在最后一场对决之前，我们将会有半小时的休息时间，请诸位稍事休息，我们半小时后，准时回来。”
　　宣布白术获胜之后，裁判又宣布休息半小时。
　　趁着这个机会，观众们有些去解决个人问题，有责则在现场讨论起来。
　　“牛哔啊白术！”
　　“是啊，竟然一挑二十六，把大二学生打穿了！”
　　“尽管雍州武大一直在全国九所武大之中排名垫底，但是这些大二学生毕竟也是实打实的武师，能够连续击败二十六名大二学生，白术的实力不知道超出了多少人的预料。”
　　“是啊，要知道之前媒体报道的时候可都是认为白术绝对会失败的。”
　　“现在就看白术能不能把接下来的赵澜Z也给击败，完成一挑二十七的壮举了。”
　　“还有……白术能不能在面对赵澜Z的时候同样实现一招秒杀，也是一个悬念。”
　　“想要一招秒杀赵澜Z怕是不那么容易，毕竟赵澜Z可是把十三门武技全都修炼出异象的天才，和前面那二十六人完全不同。”
　　“话不能那么说，赵澜Z再厉害难道他还能像白术这样完成一挑二十六的战绩吗？”
　　“说白术能战胜赵澜Z我没有意见，但是要说一招秒杀――我有点怀疑。”
　　“我也是，我也觉得白术不能一招秒杀赵澜Z，毕竟白术可是消耗了许多元力的。”
　　在白术和赵澜Z正式对决之前，无数的观众全都对这场即将展开的对决充满了期待。
　　有人认为白术必然能够延续之前的火爆状态，对赵澜Z也实现秒杀，也有人认为白术虽然之前表现的很强势，但是现在纵然说不上强弩之末，面对赵澜Z这个强大对手的时候，怕是也需要付出一番辛苦才能获胜，甚至于可能翻车落败。
　　……
　　“田兄，王兄，你们觉得白术能不能获胜？”
　　从场外买回两瓶饮料递给田旗航和王川，赵孟起一边喝着一边问道。
　　“我觉得获胜是肯定的，但是想要和之前一样一招秒杀掉赵澜Z，怕是有些不现实。”
　　接过赵孟起的饮料，田旗航喝了一口分析道：“赵澜Z毕竟不用于前面那些连异象都没修炼出来的选手。”
　　“田兄，你之前可不是这么说的……”
　　王川笑着调侃道：“之前你还认为白术不可能连续一招秒杀呢。”
　　“咳咳，谁知道白术怎么体内有那么多的元力，竟然能支持他连续秒掉二十六个人？”
　　闻言，田旗航脸上闪过一抹尴尬。
　　“其实我对于白术能否获胜并不怀疑，我现在比较担心的是――赵澜Z。”
　　王川神色严肃几分，低声说道。
　　“哦？”
　　看到王川似乎话里有话，田旗航和赵孟起讶然对视一眼，齐声问道：“此话怎讲？”
　　“其实刚才在比赛的时候我就一直在观察赵澜Z这个人，”
　　王川说道：“我发现在之前白术击败排名二十多名的选手的时候，他的神色还算平静，但是等到白术连十几名的选手也依旧保持秒杀状态的时候，他已经明显有些慌张，右腿不时的抖动；再等到白术连排名前十的选手还是一招秒杀之后，他的神色却忽然诡异的平静下来……”
　　“平静下来？”
　　田旗航和赵孟起闻言全都一愣，均是意识到了其中的怪异之处。
　　“看来你们也想到了。”
　　王川压低声音道：“赵澜Z之所以在后面神色恢复平静，只有两种可能，一种，是他已经意识到自己和白术的差距，认命了，另一种……”
　　“另一种就是他打算拼死一搏！”
　　赵孟起皱着眉开口接道：“他肯定是做出了某个相当重大的决定，而且那个决定会给他带来强大的实力提升，甚至于有可能战胜白术，所以他才会神色平静下来。”
　　“可是什么决定能够产生这种效果？”
　　田旗航疑惑问道：“我倒是知道有些秘法可以让人的实力突然暴涨，但是那些秘法都是以破坏身体机能为代价的，使用之后甚至会让使用者实力永久性的大退――赵澜Z总不至于说在这么一个小比赛中如此做吧？”
　　“这个我就不知道了。”
　　王川耸耸肩，有些幸灾乐祸地笑道：“反正我只知道，接下来的这场决斗，肯定会非常精彩。”
　　……
　　就在裁判宣布暂时休息之后，领导席上的雍州武大高层也站起了身。
　　“秦副校长，我们不如到后台去看看选手们，为他们加油助威怎么样啊？”
　　左维徵一脸笑容地说道。
　　从白术连续一招秒杀掉三名大二学生开始，左维徵脸上的笑容就没有停下来过。
　　和田旗航三人担心白术的元力不不够用不同，左维徵可是知道白术已经进阶武道大师的事情的，知道白术的元力绝对可以支撑他连续对敌，所以他一直便是用欣赏的眼光去看白术的表演。
　　和左维徵一脸笑容的开心不同，秦鹤粼此时脸上就好像结了冰一样，淡淡看了一眼左维徵，他面无表情地说道：“当然可以――我去看大二学生那边吧。”
　　说完，他也不理会左维徵的意见，径直转身离去。
　　看到秦鹤粼直接转身离开，左维徵脸色不由微微一僵，不过随即他便一耸肩，继续笑着对俞道元等人说道：“走吧，那咱们就去看看白术的情况。”
　　等到左维徵等人来到大一新生这边时，就发现现场的气氛一片热烈。
　　“左校长！”
　　“左校长好！”
　　“俞老师好！”
　　看到左维徵等人过来，想到自己等人刚才在台上的差劲表现，大一新生一个个忙不迭的站好，恭敬地问好。
　　“同学们好。”
　　左维徵虽然也对他们的表现不满意，但是也知道现在不是说这些的时候，脸上带着笑和他们招招手，问出了白术的位置后，直接来到了白术面前。
　　“怎么样，白术同学，连续作战这么长时间，累不累啊？”
　　尽管知道以白术的实力战胜这些杂鱼根本没有任何问题，左维徵还是佯作关心地问道。
　　“多谢校长关心，我不累。”
　　白术自然也是陪着一起演戏。
　　接下来，左维徵又表演一番校长关心爱护学生的感人场面，勉励白术戒骄戒躁，争取击败赵澜Z，秀了一波演技之后，这才轻松离去。
　　他走得轻松，另一边的秦鹤粼就不然了。

第409章 五枚灵茗元果

　　“你们是说，赵澜Z自己一个人在房间里？”
　　来到大二学生这边，当秦鹤粼听说赵澜Z自从出来后就把自己一个人给关到了房间里，秦鹤粼脸上的表情就是一变。
　　对于赵澜Z的性格，秦鹤粼是非常清楚的。
　　虽然表面上看去赵澜Z总是一副平易近人的样子，但是秦鹤粼知道，这不过是他故意表现出来的面具而已，实际上，赵澜Z却是一个骄傲自负之人。
　　只有在面对实力不如自己的人之时，赵澜Z才会表现的那样和蔼，可是一旦面对实力强大的敌人，赵澜Z的自负便会突然间展露出来，变得倔强，执拗。
　　这种性格有好有坏，好处是能够让赵澜Z保持斗志，不虞他懈怠自己，可坏处便是，这种性格的人很容易钻牛角尖，陷入一种偏执的状态无法自拔。
　　想到赵澜Z很可能会因为自己实力不如白术而做出极端的事情，秦鹤粼当即顾不得多想，直接施展武技，将房间门从外面打开走了进去。
　　“赵澜Z！”
　　进入房间之后，秦鹤粼便看到房间内的赵澜Z正盘坐在一张蒲团上面，脸上一片涨红，头顶上大片的氤氲之气升腾。
　　快步来到赵澜Z身前，秦鹤粼伸手捉住了他的手腕。
　　“嘶……好烫！”
　　只是手指搭到赵澜Z的手腕之上，秦鹤粼便感觉一股炙热无比的热量从他的皮肤之上传来。
　　但是他也顾不得这些，赶紧催动元力去探查赵澜Z的情况。
　　片刻之后，秦鹤粼眉毛忽然一扬，眼中闪过一抹惊疑之色，看了一眼赵澜Z，继续探查。
　　半分钟之后，秦鹤粼缓缓松开了手指，眼神深邃地看了一眼赵澜Z，起身来到外面。
　　“秦副校长，赵澜Z同学怎么样？”
　　来到门外，其余一直在外面等候的人赶紧开口问道。
　　“没事，赵澜Z很好，只是在房间里思索要怎么才能战胜白术的方法，你们不必着急。”
　　秦鹤粼脸上露出了一抹淡淡的笑意，开口解释道。
　　“哦，原来如此！”
　　听到秦鹤粼的解释，众人这才释然。
　　“好了，你们也在都围在这里打扰赵澜Z，等会儿他想到办法之后，自然就会出来了。”
　　秦鹤粼对其余的大二学生吩咐一句，又看了一眼关闭着的房门之后，带着其余校领导离开了这里。
　　回到领导席，秦鹤粼便看到左维徵已经提前回来，正和别人谈笑风生地聊天。
　　看到秦鹤粼落座，左维徵笑着问道：“怎么样，赵澜Z同学那边什么情况？”
　　“劳左校长担心，赵澜Z的状况还不错。”
　　秦鹤粼不动声色地回答。
　　“哦？”
　　左维徵看了一眼秦鹤粼，没有从他的脸上看出什么后，便飒然一笑：“情况不错就好。”
　　说完，便继续扭头别人聊天。
　　看着左维徵轻松的模样，秦鹤粼低下头，眼中闪过一抹冷意：“赵澜Z现在的情况当然非常好，毕竟，一下子服下五枚灵茗元果，他想不好都难！”
　　是的，就在刚才秦鹤粼探查赵澜Z身体的时候，他立刻便从赵澜Z身体之中感受到了大量的狂暴元力气息。
　　那股气息是如此之强，哪怕他这个武道宗师都不由为之心惊。
　　一开始秦鹤粼还有些纳闷，毕竟那股强横的元力气息根本不是赵澜Z这个阶段的武师所能够拥有的，但是想到赵澜Z之前获得的那株‘灵茗元果’，秦鹤粼便一下子明白了过来。
　　通常情况下，以武师的实力，灵茗元果确实一次只能服用一枚，因为即便是一枚的灵茗元果，里面所蕴含的元力都足以让武师吸收很长时间。
　　可既然有通常情况，那就有特殊情况。
　　据秦鹤粼所知，在配合某些秘法的情况下，‘灵茗元果’也是可以一次性服用数枚的。
　　在那时，服用者将会在极短的时间内获得大量的元力，将实力提升一个档次。
　　当然，这样做的副作用便是，使用者将不能完全吸收那些‘灵茗元果’所蕴含的元力，最终白白浪费‘灵茗元果’的最大作用。
　　其次，服用者将在未来几个月的时间内动弹不得，就和植物人一般。
　　“唉，貌似赵澜Z手里的‘灵茗元果’好像也不多了吧，这次为了对付白术直接服用了五枚，也不知道到底值不值。”
　　看着终于从房间出来，面色兀自有些酡红的赵澜Z，秦鹤粼心中暗自想道。
　　说实话，他也没有想到赵澜Z竟然会有这么强大的魄力，直接服用了五枚的灵茗元果，要知道正常情况下，这五枚灵茗元果可是可以为赵澜Z提升十几年，甚至二十几年的元力修炼的。
　　……
　　“接下来，我宣布，本届雍州武大新生挑战赛，最后一场比试，马上开始！”
　　看到白术和赵澜Z都已经就位，裁判立刻宣布比赛开始。
　　“赵学长，请了。”
　　来到擂台上，看着面色红润的赵澜Z，白术眼中闪过一抹疑惑，他之前分明记得赵澜Z的脸色并不是这样的。
　　“白术学弟，请了。”
　　赵澜Z双眼之中光芒不断闪烁，也是对着白术一拱手。
　　因为感觉到赵澜Z的状态似乎有些异常，白术没有主动出击，而是缓步移动，想要先摸清赵澜Z的情况。
　　看到白术谨慎的模样，赵澜Z嘴角浮现一抹冷笑。
　　他自然知道自己现在的模样和之前是有些区别的，但是他并不担心被白术看出来，因为他知道，就算白术看出什么，也不会知道自己身上发生了什么。
　　“白术，为了对付你，我可是整整浪费了五枚‘灵茗元果’，整整二十年的功力啊，你可千万不要让我失望！”
　　想到自己刚才服下的五枚‘灵茗元果’，即便是赵澜Z也是一阵肉痛。
　　就如秦鹤粼所想的，服下这五枚‘灵茗元果’之后，哪怕是他，也只剩下了三枚而已。
　　事实上他现在其实就已经有些后悔了，毕竟为了这次新生挑战赛的胜利，就浪费掉五枚‘灵茗元果’委实有些不值得。
　　“罢了，不想那些，还是先击败白术再说！”
　　看到白术没有主动攻击，赵澜Z眼中红光一闪，右脚猛地向前一踏，身体划出一道火红的弧线，向着白术如流行坠地般袭来！

第410章 激战

　　“好快的速度！”
　　“这是高阶武技――飞火流星！”
　　“没错，这正是赵澜Z赖以成名的身法武技飞火流星！”
　　“果然如流星一般迅捷！”
　　“而且，看他身上所显现出来的红色异象，显然的非常熟练的。”
　　“接下来就看白术要如何应对了。”
　　看到赵澜Z一上场便直接施展出自己最引以为傲的身法武技‘飞火流星’，全场观众顿时沸腾起来。
　　他们一个个双目圆睁，不想错过任何两人交手的细节。
　　“咦，这速度？”
　　看着赵澜Z冲向自己的速度，白术眉毛不禁一扬，眼中闪过一抹诧异。
　　在比赛之前，白术也是了解了一番赵澜Z的讯息的，其中关于赵澜Z赖以成名的飞火流星自然也在其中。
　　可是现在赵澜Z所展示出来的速度，比资料中所记载的速度，高出了不只一层！
　　甚至于，他现在的速度已然接近了武道大师的边缘。
　　“他的实力怎么突然间进步这么多，怕是那些刚刚领悟风系法则身法的武道大师也不过如此了吧？”
　　白术脑海中刚闪过这个念头，便看到赵澜Z已经携带着猎猎风声来到自己近前。
　　“好快！”
　　如果要施展法则武技的话，白术自然可以轻松的躲过赵澜Z的攻击，但是他答应了左维徵和俞道元这次比赛要把自己的实力压制在武师境，因此，面对赵澜Z的速度，白术只能是施展出玲珑身法，向着一侧躲闪了过去。
　　“嗯？”
　　看到自己一击落空，赵澜Z不禁微微一愣。
　　原本在他的预计中，自己这一次突袭是志在必得的。
　　“不过……”
　　赵澜Z嘴角掠起一抹冷意，“你不知道的是，我可是把你所会的玲珑身法研究的非常透彻了，想要借助身法武技躲避――你怕是想多了！”
　　想罢，赵澜Z身形一晃，火红色轨迹再现，又一次向着白术袭去。
　　白术想要看看赵澜Z到底为何会出现这种奇异的变化，因此脚下步伐连续踏出，便想要继续和赵澜Z游走。
　　可是当他走了几步之后，眉头便不由一皱。
　　因为他忽然发现，不过自己怎么闪避，赵澜Z的身形就好像黏住了自己一般，总是非常准确的出现在自己下一次即将出现的位置上。
　　注意到白术脸上的疑惑，赵澜Z心中不住冷笑：“现在就吃惊了，等会儿还有更大的惊喜等着你呢！”
　　心念一动，他体内雄厚的元力猛然发动，身形速度竟然再次上涨一截！
　　“咦！”
　　注意到赵澜Z的速度再次提高，白术是真的吃惊了。
　　眼看赵澜Z的攻击就在眼前，白术索性不再躲避，他瞅准机会，双掌一晃，施展出了之前对俞道元所说的‘澎湃狂潮’掌法。
　　轰~~哗――
　　随着白术掌法施展开来，他身前顿时出现一层波涛澎湃的水幕。
　　“是异象！”
　　看到白术身前的变化，无数观众不由一起惊呼出声。
　　“白术果然也不止会两种武技！”
　　“哈哈，那是自然，毕竟白术可是雍州武大历史上最具天赋的学生，怎么可能只会两种武技？”
　　“而且，他不止会第三种武技，竟然还练出了异象……”
　　“这是天赋在爆炸啊！”
　　不止观众们一阵惊呼，包括正在和白术对敌的赵澜Z，看到白术竟然又施展出了一门全新的武技，也是不禁升起一抹嫉妒。
　　“既然如此，就让我看看你的武技掌握的如何吧！”
　　赵澜Z心中发狠，同样双掌一扬，一阵炙热的火焰在他掌心出现，与此同时，一个一尺来高的金灿灿手掌虚影在他身前浮现。
　　“是烈火流金掌！”
　　看到赵澜Z手掌的变化，有识货的观众立刻惊呼。
　　轰！
　　就在观众惊呼声还未落下之时，白术身前的波涛便和赵澜Z的金色手掌虚影碰撞在一起。
　　随着一阵震耳欲聋的巨大声响传来，擂台上也飞溅起大片灰尘。
　　等到飞尘散尽，众人便看到白术不知何时已经退到擂台边缘，正神色讶异地看着赵澜Z，而赵澜Z则面无表情的立在刚才的位置没有变化。
　　哗――
　　看到这个场景，观众们顿时猜测了出来，刚才的的对拼，是白术占了下风。
　　“白术输了？”
　　“果然还是赵澜Z要更强一些吗？”
　　“毕竟赵澜Z比白术要早进入武师境界啊。”
　　“看两人的神情就知道了，白术脸上的表情明显有些意外，没有料到赵澜Z会这么强，而赵澜Z则古井无波――谁上谁下一目了然！”
　　看到这一幕，不只是普通观众们觉得白术要落败了，就连田旗航三人也是如此。
　　“从白术的神情来看，很明显，赵澜Z表现出来的实力，和他赛前了解到的不一样。”
　　田旗航微微耸肩，道：“尽管这么说有些绝对，但是这局比赛，白术悬了。”
　　“是啊，正如我之前所说，”
　　王川也是有些惋惜地说道：“赵澜Z肯定是施展了某种秘法，或者其他什么方法，短时间内强行提高了自己的实力。”
　　“唉，本来我还想着要在几个月后的新生大比上赐给白术首败呢。”
　　赵孟起则有些不甘心地说道：“难道说，白术的首败要在这个叫做赵澜Z的手上出现吗？”
　　……
　　观众席上。
　　看到白术明显在和赵澜Z的比拼上占据下风，秦鹤粼脸上也是浮现出了一抹笑意。
　　他故意看了一眼左维徵，道：“左校长，看起来――还是赵澜Z要更占优势一些啊。”
　　左维徵心中暗自好笑，脸上却是一副面无表情的样子：“秦副校长，现在比赛还没结束，说什么都为时尚早。”
　　“也对，左校长说的也在理，”
　　秦鹤粼丝毫不着恼，微笑说道：“那就让咱们拭目以待。”
　　“哼！”
　　左维徵冷哼一声，低头掩藏住眼里的笑意，佯作继续观看比赛。
　　……
　　“白术，认输吧，你不是我的对手。”
　　注意到白术脸上诧异的神情，赵澜Z原本因为消耗掉五枚灵茗元果的郁闷心情减轻了许多，他故作大方地挥挥手：“你今天输给我也没什么，毕竟我比你先一年进入武道，本就占据了便宜。”
　　“是吗？”
　　白术闻言拍了拍身上的尘土，向前走了两步，说道：“可是――我还不想认输怎么办？”
　　尽管刚才他的确被赵澜Z体内的元力吓了一跳，甚至于感觉对方体内的元力几乎和自己的内力相比也差不了多少了，可是白术毕竟是一名武道大师，而且是掌握十几种法则的武道大师。
　　哪怕他现在把实力压制在武师境界，面对赵澜Z的时候也是有着许多的优势的。
　　不说内力、灵力以及符等底牌，就是凭借对武技的理解，白术也根本不怕赵澜Z。
　　赵澜Z自是不知道白术的依仗，他只以为白术是在死鸭子嘴硬，冷笑一声：“既然你不识好歹，那就别怪我不客气了！”
　　说罢，他‘飞火流星’武技再次施展开来，身法迅如流行坠地，直击白术！
　　“来得好！”
　　经过刚才和赵澜Z的硬碰硬，白术已经差不多摸清了赵澜Z体内元力的底细，面对赵澜Z的再次突袭，他不慌不忙，身形展开，霎时间幻化出了三个和自己一模一样的虚影。
　　“又是一门武技！”
　　看到白术竟然再次施展出一门‘玲珑身法’之外的全新身法武技，观众们无不惊呼出声。
　　要知道现实中练习武技可不像游戏中那般简单，每一门武技从学习到拿到实战应用，都必须经过大量的练习和感悟，而这些，都需要时间的积累。
　　――这也是为何赛前不管是媒体还是其他人都不认为白术会赢的缘故了，毕竟这些东西是没办法只靠天资就追赶上的。
　　可是此时，看到白术接二连三的掏出新武技，所有人都觉得自己的三观不断被刷新。
　　“白术修炼武技不需要练习，不需要时间领悟的吗？”
　　“是啊，他才进入武师境界几天，怎么就会这么多的武技？”
　　“而且最关键的是，他的导师也允许他修炼这么多的武技？难道武师最开始修炼的时候不是先专修几门，甚至一门武技才最好吗？”
　　“搞不懂，搞不懂！”
　　“或许，这就是天才和我们平凡人的差距？”
　　……
　　擂台上，看到场上出现的四个一模一样的白术身影，赵澜Z的身形也变慢一些。
　　“这是――高阶武技‘幻影步’？”
　　他眉头皱起，回忆起关于幻影步的知识。
　　但是他对于这门武技毕竟也只是听说过，根本不知道如何破解，更不知道哪个虚影才是白术的本体。
　　“罢了，既然如此，索性就全部将你们击败！”
　　仰仗着自己体内雄厚绝伦的元力，赵澜Z也懒得多想，直接向着距离自己最近的一个身影击去。
　　轰――！
　　随着赵澜Z雄浑的掌力推出，第一个虚影被他轻松击成碎片。
　　假的！
　　赵澜Z冷笑一声，也不气馁，继续赶向下一个虚影。
　　然而不等他将第二个虚影击碎，便看到在他视野右侧，竟然再次凝出一个全新的虚影。
　　刷！
　　赵澜Z猛然停住身影，他意识到，如果不把白术本体找出来，自己怕是一直被这些虚影纠缠。
　　一念及此，赵澜Z掌法翻动，掌心忽然凝化出无数条元力丝线。
　　“这是――千机线？”
　　看到赵澜Z熟悉的动作，再感受到千机线元力细丝的波动，白术立刻便认了出来，他现在施展的正是自己在游戏中学习的武技‘千机线’！
　　不说在游戏中，就是在前几个月，白术为了领悟更多的法则，也曾学习了大量的武技，其中自然也包括这千机线。
　　感受到赵澜Z掌心的千机线如金蛇狂舞一般向着几个虚影缠来，白术知道一旦被千机线所缠绕，真假立刻便知，于是他身形一晃，索性直接将另外三个虚影撤掉，显示出了自己的本体。
　　“呵呵，你还有什么武技，索性全都施展出来吧！”
　　看到白术被自己逼迫出本体，赵澜Z摇头冷笑着说道。
　　“既然你想看，那么――”
　　白术嘿然一笑，身形晃动，一道火红色的流光在他身体表面浮现，然后入流行坠地般向着赵澜Z袭去。
　　“这是――
　　“飞火流星！”
　　“白术竟然也会‘飞火流星’？”
　　“这‘飞火流星’不是赵澜Z的看家本领吗，怎地白术也会？”
　　当观众们看到白术竟然也施展出‘飞火流星’身法之后，顿时一片沸腾。
　　场上的赵澜Z也是如此，看到白术施展出飞火流星的一瞬间，他也是愣了一下，但是随即，便是一阵暴怒。
　　因为白术当着他的面施展出自己的看家本领，显然代表着他对自己的不屑。
　　“既然你自己班门弄斧，就让我好好教教你真正的‘飞火流星’到底是什么样！”
　　赵澜Z怒吼一声，同样身化一道火红色的流光，向着白术奔去。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一时之间，众人便只看到擂台上两道火红色的流光不断追逐，根本看不清两个人的具体身影。
　　“好！”
　　“厉害啊！”
　　“太精彩了！”
　　“这次的比赛真的来对了！”
　　看到白术和赵澜Z全都施展‘飞火流星’在擂台上你追我赶，时不时还会显露身形对掌几次的精彩画面，观众们只看得大呼过瘾。
　　不过观众是过瘾了，赵澜Z自己却越来越愤怒了。
　　因为在他计划中，当自己施展出全力去追赶白术的时候，应该很轻松便能将其捉到的，但是眨眼便是几分钟过去了，他虽然也追上过白术几次，可每次和白术交手之后，白术总是能借助自己的力道逃离的更远、
　　几次三番下来，随着白术对于‘飞火流星’越来越熟悉，他甚至连逼迫白术和自己对掌都做不到了。
　　“这是怎么回事？”
　　赵澜Z越追越是吃惊：“难道说白术竟然在和我的战斗过程中不断成长？”
　　如果让白术知道赵澜Z的心中所想，怕是会立刻点头同意他的猜测，因为他确实是在不断熟悉‘飞火流星’的应用。
　　虽然对于‘飞火流星’所蕴含的风系法则白术已经感悟了出来，可是对于‘飞火流星’自身，白术却只是在了解赵澜Z资料的时候随便看了一眼。
　　真正施展，这还是第一次。
　　可是白术毕竟感悟出了风系法则，因此再练习‘飞火流星’的时候自然是事半功倍，尤其是亲眼看着赵澜Z的示范，他对于这门武技也愈发熟稔。
　　又几分钟后，白术觉得在这么打下去也没什么意思，心念一动，故意卖了一个破绽，露出了自己的后背。
　　“好机会！”
　　早就因为一直追不到白术而渐感心焦的赵澜Z，看到这个破绽之后，登时大喜过望，低吼一声：“虎啸龙拳！”
　　一道虎啸之声从赵澜Z口中传出，与此同时，一道青龙的虚影也出现在他身前，向着白术直扑而去！

第411章 终胜！

　　“你给我趴下吧！”
　　眼看自己施展出的‘虎啸龙拳’即将击中白术的后背，赵澜Z眼中顿时冒出一阵阴狠的光芒，掌心的元力催吐的愈发浓郁。
　　这一下，如果白术被他击中的话，哪怕死不了，也要受到重伤！
　　“嗯？”
　　看到赵澜Z竟然出手如此狠辣，领导席上的左维徵不禁冷哼一声。
　　“左校长，你也别怪赵澜Z，毕竟他和白术交手时间太长，一时激愤也情有可原。”
　　不等左维徵开口说什么，秦鹤粼便提前找到借口堵住了话头。
　　“哼！”
　　左维徵闻言目光微寒，冷冷看了一眼秦鹤粼没有说话。
　　他自然不是担心白术会被赵澜Z击伤，而是恨赵澜Z竟然面对同学都出手如此狠辣。
　　看到左维徵不再说话，秦鹤粼眼中闪过一抹嘲笑，然而下一刻，他的脸色就忽然一变，心里低呼一声：“这怎么可能！”
　　不只是他，此时不管是现场的观众还是直播间的观众，看到白术施展出的武技之后都是高呼不可能。
　　只见场上赵澜Z的拳力即将击中白术的后背之时，众人便看到白术身形忽然蓦地消失，与此同时，他的身影却出现在了赵澜Z一侧不到三米的位置！
　　“这……这是空间法则？”
　　“难道说白术已经突破到了武道大师境界？”
　　“我的天，这怎么可能，白术是武道大师？”
　　“我不相信，武道大师怎么是那么容易便进入的？”
　　看到白术的身影突然移形换位般从赵澜Z身前变换到赵澜Z一侧，众人无不惊呼。
　　不过很快便有人反应过来――
　　“不，不对，这不是空间法则，而是一门传说中的武技――燕回闪！”
　　“燕回闪？那是什么？”
　　听到这个名字，许多人都一头雾水。
　　普通观众不清楚，台上领导席的众人却有许多人都露出了原来如此的神情。
　　“竟然是燕回闪？”
　　秦鹤粼眼中一片阴霾，看了一眼不动声色的左维徵，语意不明地道：“左校长，想不到你连这种禁忌武技都交给了白术？”
　　“不是我教的，是他自己学的。”
　　左维徵面无表情地回答着。
　　“是吗？”
　　听到左维徵的回答，秦鹤粼却是丝毫不信，冷笑道：“你不是最看中白术的吗，现在他修炼这种禁忌武技，难道你就不怕白术会伤害他自身？”
　　左维徵依旧是那副平淡无波的表情道：“我说了，我没教，是他自己学的。”
　　实际上左维徵现在自己心里也是又惊又恼，因为他是真的不知道白术竟然学习了“燕回闪”这种禁忌武技！
　　“是谁，竟然把这种禁忌武技也传授给了白术？”
　　他目光看向一旁的俞道元，却看到俞道元也是一副委屈的模样。
　　“难道是白术自己学习的？”
　　左维徵眼中不由闪过一抹担忧。
　　正如秦鹤粼所说，这禁忌武技之所以被视为禁忌，就是因为这些武技固然在某些时候有着特殊的作用，但是修炼之时，却对施法者本身却有极其严重的副作用。
　　因此，一直以来，不管是国内国外的正规武者，还是野路子武者，都对禁忌武技敬而远之。
　　……
　　连领导席上的众人都不是全部清楚这‘燕回闪’的门道，擂台上的赵澜Z更是不了解了。
　　看到白术的身形突然间鬼魅般的从自己身前变到一侧，赵澜Z心中的惊骇简直无法用言语来形容。
　　不过他的反应速度同样也不慢，眼看白术来到自己身侧之后便对着自己打出一掌，赵澜Z同样不甘示弱的一掌轰出。
　　轰！
　　随着一声巨响，场中掀起一阵强大的冲击波。
　　对拼的两人身形迅速分开。
　　和上次一样，这次白术在对拼中还是占据了下风，身形直接被冲击波冲出了十余米之外。
　　“呵呵，仅凭这个就像打败我？”
　　看到白术脸上的恼怒之色，赵澜Z心头大快，正想要开口讥讽几句，便看到白术的身形竟然再次诡异的消失不见。
　　“不好！”
　　看到这一幕，赵澜Z眉心猛然一跳，一股不好的念头升起，直觉告诉他白术会在自己身后出现。
　　这个念头一出，赵澜Z根本连反应的时间都没有，下意识的便是一掌轰出。
　　不过等他这拳打出之后，却发现只是打在空气中。
　　“嗯？”
　　赵澜Z心中愈发谨慎，正要扭头寻找白术的本体，眼角的余光就看到左侧突然传来一道风声。
　　“你在这！”
　　赵澜Z大喜，刚要施展武技，就听到半空中传来一声焦雷般的炸响！
　　轰隆隆！
　　咔嚓！
　　“不好！”
　　听到这个声音，赵澜Z顿时大惊，因为他忽然想起之前那些大二的学生正是被白术的声波攻击震晕，然后被白术打出场外的。
　　不过他脑海中意识到了这一点，身体还没有做出反应，就感觉双耳之中一阵杂音传来，紧接着大脑便陷入一片混沌。
　　其实之前赵澜Z一直有防备着白术的声波武技的，不过和白术交手这么长时间，随着白术施展的武技花样越来越多，赵澜Z也就渐渐忘记了这一点。
　　却没想到，正是这一个忽略，便着了白术的道。
　　……
　　眼看赵澜Z神情陷入迷茫，白术得理不饶人，“追星赶月”身法用出，身体拖曳着数道残影径直来到赵澜Z身前，然后右掌狠狠击中了赵澜Z的胸膛！
　　砰！
　　随着一声闷响传来，赵澜Z的身体就好像一片枯叶一样，直接飞出了擂台外面。
　　就在众人以为赵澜Z会重重摔落在地的时候，却看到正在空中飞行的赵澜Z忽然几个凌空转身，轻飘飘落在了地上。
　　“哎呀，可惜！”
　　“如果赵澜Z再早清醒一秒钟就好了！”
　　“不用一秒钟，哪怕半秒也可以。”
　　“可惜，可惜！”
　　看到赵澜Z最后关头竟然醒了过来，无数观众无不扼腕叹息。
　　尤其是看到落地后的赵澜Z脸上那有气无处撒的不甘神情，众人更是暗暗替赵澜Z惋惜。
　　但不管怎么说，赵澜Z的双脚既然已经落地，就说明他已经落败。
　　“我宣布，本局比赛的胜者就是――白术！”

第412章 横空挪移

　　“这就结束了？”
　　“白术就这么赢了吗？”
　　“哇，赵澜Z那可真是太可惜了。”
　　“是啊，其实单纯看实力的话，我觉得白术的实力是不如赵澜Z的。”
　　“对啊，尤其是最后那一下，如果赵澜Z在早醒那么一会儿的话，最终赢得可能就是他了。”
　　“赵澜Z太委屈了。”
　　“可不是吗，输给一个实力不如自己的人……”
　　听到裁判宣布获胜者为白术之后，观众们顿时露出了意犹未尽的神情，发出一阵讨论。
　　“呵呵，这些人还真是无知啊。”
　　听到周围人的讨论，王川脸上露出一抹轻蔑之色：“明明实力比白术强，最终却被白术给击败，这难道不是更可悲的事情吗？”
　　“是啊，我也不明白他们为什么会为赵澜Z感到可惜。”
　　赵孟起也是摇着头道：“如果我是赵澜Z，现在怕是会直接羞愧的自杀。”
　　“自杀倒不至于，但是郁闷估计是难免的――不过其实我现在更在意的是白术最后施展的那门武技。”
　　田旗航神色严肃道：“要知道禁忌武技可是有着很强的副作用的！”
　　“我也正想说，”
　　赵孟起也是皱眉道：“雍州武大的人到底是怎么想的，怎么会传授给白术禁忌武技？”
　　他们都是武道世家的传人，自然知道禁忌武技的危害。
　　而且，如果说禁忌武技威力强大倒也罢了，总算还有个修炼的借口，可是和寻常的武技比起来，这禁忌武技的威力也说不上多么强大，顶多可以说是在特殊时候功效很大罢了。
　　但是这和修炼禁忌武技会对自身所造成的危害比起来，根本就不值一提――要知道修炼禁忌武技可是很可能对自身道基造成损害的！
　　因此，不管从哪方面来说，这禁忌武技都是没有任何修炼借口的。
　　“算了，等会儿咱们还是劝劝白术吧。”
　　三人讨论一阵，也想不出白术修炼禁忌武技的理由，只能打住。
　　……
　　“田兄，赵兄，王兄，多谢你们能够来雍州武大看我。”
　　雍州武大门口，白术挽留道：“你们何不多在雍州武大留一阵，我也好招待你们。”
　　“不了，你现在的实力已经把我们远远甩在后面了，我们如果再不抓紧时间追赶的话，岂不是太没有上进心了？”
　　田旗航笑着说道。
　　“是啊，外界媒体都把咱们四个成为天之骄子，但是总不能风头让你一个人都出了吧，我们也是很要面子的好吗？”
　　王川半认真半开玩笑道：“要不然外人还以为我们三个是凑数的呢。”
　　“好吧，既然如此，我也就不多挽留了。”
　　看到三人确实去意已决，白术也就只能放手。
　　“对了，白术，虽然你那门武技很厉害，但是――能不修炼还是不修炼的好。”
　　临走之际，赵孟起犹豫一下后，还是开口说道。
　　“嗯？”
　　白术一愣，“什么武技？”
　　“就是燕回闪啊！”
　　赵孟起摇头叹道：“虽然我不知道你们雍州武大为何会让你修炼这种禁忌武技，但是――那种东西，真的没有一丝的好处！”
　　“燕回闪？”
　　听到这个名字，白术眼中闪过一抹迟疑，问道：“你是说――我在施展声波武技之前的那门身法武技？”
　　“对，就是――咦，你不知道？”
　　看到白术懵懂的神情，赵孟起忽然意识到什么，脸色就是猛然一变，又惊又怒地问道：“有人故意把禁忌武技当做寻常武技传授与你？”
　　“啊，没有，那倒没有。”
　　白术赶紧解释道：“我知道那是，嗯，禁忌武技，只不过一直以来不知道它的名字而已。”
　　话是这么说着，实际上白术心里却是松了一口气，因为他刚才施展的根本不是什么武技，而是来自《九阴真经》中的绝顶轻功――横空挪移！
　　本来他还想着自己要怎么解释这突然施展出的武技，想不到竟然和传说中的禁忌武技扯上了关系。
　　“这倒也好，省的我找借口了。”
　　白术心里暗自想道。
　　看到白术不是被人蒙蔽才修炼的‘禁忌武技’，田旗航三人这才放下心来，再次嘱咐道：“虽然以我们的立场不适合说这些，但是禁忌武技终归没有任何好处，最好还是彻底忘记，不要再继续修炼。”
　　“是是是，多谢你们的好意，我知道轻重的。”
　　严格说起来田旗航三人也是自己的竞争对手，他们能够把修炼进阶武技的害处坦言相告，白术也是暗自感动。
　　又寒暄一阵之后，白术送别田旗航三人回到了校内。
　　来到宿舍门口，白术便看到俞道元正站在门前一脸严肃的等待自己。
　　白术心里一动，知道俞道元多半也是为了那什么‘燕回闪’来找自己了。
　　“俞老师。”
　　心中明白，白术适时的露出一抹心虚的神情。
　　“看样子你还知道心虚，哼。”
　　俞道元冷哼一声。
　　“俞老师请进，咱们进屋说话。”
　　白术陪着笑先把俞道元请进了宿舍。
　　让俞道元落座之后，知道他爱吃甜食，白术先给了他一包糖果，这才笑着说道：“俞老师，你先别生气，听我解释。”
　　“我倒要听听你怎么解释。”
　　俞道元看了一眼拿包糖果，想要忍住不吃，但是还是架不住内心的诱惑，拿出一颗捏在手里警告道：“你的解释最好能让我满意，要不然，左校长那里你可没有办法交代。”
　　“是这样的，”
　　白术刚才和田旗航三人交谈的时候便想好了借口，坦言道：“其实那门武技并不是什么‘燕回闪’。”
　　“不是燕回闪？”
　　俞道元想好了白术可能会说的各种解释，却没想到白术竟然上来就从根子上否认了，他皱眉道：“那不是燕回闪还会是什么？”
　　“那是一种全新的修炼方法！”
　　白术神色严肃地说道。
　　“全新的……修炼方法？”
　　听到白术这个解释，俞道元一脸懵逼。
　　“对，我的师尊墨羽宗师传授于我的全新修炼方法！”
　　白术扯起虎皮做大旗。
　　“这个……”
　　果然，听到墨羽宗师的名号，俞道元有些不好意思继续追问了。
　　他虽然名义上是白术的老师，但是实际上他非常清楚，从白术进入雍州武大以来，他还从来没有尽过一天的老师责任。
　　别说给白术解答修炼过程中的疑惑了，就连武技都没给白术推荐过一门。
　　和墨羽宗师这个毫不吝啬拿出龙门秘境供白术晋级的正儿八经的师尊一比，他可就更什么都不是了。
　　再加上墨羽宗师在武道界的地位，等到他离开白术宿舍之时，俞道元甚至连那种全新的修炼方法是什么都没敢多问一句。

第413章 白门

　　“全新的修炼方法？”
　　听完俞道元的汇报，左维徵皱眉问道：“白术真是这么说的？”
　　“对。”
　　俞道元苦笑地点点头：“也怪我，听到是墨羽宗师传授的全新修炼方法之后，我也没有多问一句。”
　　“你就算问了也什么得不到的。”
　　左维徵摆摆手示意俞道元不用介意。
　　“那这门新武技……”
　　俞道元有些迟疑地问道。
　　如果白术修炼的真的是禁忌武技的话，那他们对于白术的投资可就很可能打水漂了，毕竟禁忌武技对于武者的伤害众所周知。
　　左维徵沉吟着没有说话。
　　和俞道元一样，对于白术所说的他修炼的不是‘燕回闪’而是什么全新修炼方法的说辞，他也是持疑问态度的。
　　不过他知道，目前来说，雍州武大和白术之间其实是合作关系大于师生关系的，如果白术不想说，他非要追根究底的去探求什么，也只能是让他们之间逐渐好起来的关系重新变坏。
　　“这件事咱们且先不说，先观察。”
　　半晌后，左维徵这才沉声说道：“毕竟白术满打满算踏上武道之路也不过半年时间而已，纵然是禁忌武技，一时半刻也不会有太大的伤害。”
　　“好吧。”
　　听到左维徵的建议，俞道元也只能是点头同意。
　　“对了，”
　　俞道元忽然想起什么，说道：“一直跟在白术身边的那个叫做李勤的人，最近活动很频繁，我觉得这次白术获胜之后，很可能会有什么动作。”
　　“嗯，我知道。”
　　左维徵对此不以为意：“古往今来，每一个新武者的崛起，都会伴随着一批追随者的出现，就是赵澜Z，身边不也是有许多的小弟吗。”
　　“您知道就行。”
　　看到左维徵对此没有看法，俞道元也就不再多说。
　　……
　　就如俞道元所猜测的，就在新生挑战赛的第三天，李勤便以他们高中武校的几个同学为基础，组建了一个类似社团的组织。
　　而这个社团在成立的第一天，报名人数便直接超过了五百人！
　　无他，只因为李勤在招募人员的时候喊出了一句口号――只要加入本社团，就会获得白术的亲自指导！
　　如果是在新生挑战赛之前，这句口号怕是会被许多人当做笑话一样对待，可是有了昨天白术在和赵澜Z比赛时所施展出来的诸多武技，许多人都疯狂了。
　　谁都知道，白术至今为止进入武师境界不过三个月而已，可是在这么短时间就已经修炼出了多个带有异象的武技，这足以说明白术对于武技的修炼有着多么强大的领悟力，能够得到白术的指导，这简直是天上掉馅饼的好事。
　　去年赵澜Z为什么崛起的那么快，其中很大一部分原因便是因为他修炼武技的超快速度，可是这点和白术一比，他就又不够看了。
　　再加上白术身上还有学校承诺的那些高额条件以及悟道碑的分配权限，一时间不止新生对于这个新成立的社团踊跃报名，就是一些老生，甚至于武道大师，都想要拉下脸来加入。
　　可是就在许多人为如何加入白术的社团而跃跃欲试的时候，还有一些人却如丧考妣。
　　他们不是别人，正是之前开盘赌白术和赵澜Z谁输谁赢的时候连钱都不愿意出的那些人。
　　原本，在他们看来白术哪怕天资再优秀，毕竟踏入武道之路也比赵澜Z晚得多，再加上赵澜Z本身也是一个极具天赋的武者，任谁看来获胜者都是赵澜Z，而不是白术。
　　因此，在李勤以及肖锐找他们招募赌金的时候，他们全都顾左右而言他，或者干脆厚起脸皮向李勤索要不会赔本的保证了。
　　事实上就在昨天白术上场之前，他们还在为自己的睿智暗暗得意呢，因为白术之前的大一新生充分说明了他们的预测是多么准确。
　　可是，这一切随着白术的上场彻底化为了幻灭，白术一挑二十七的战绩亮瞎他们所有人的眼睛，最后白术击败赵澜Z的画面更是让他们如鲠在喉。
　　可以说从新生挑战赛结束后，他们便一直陷入了无尽的后悔与担忧之中。
　　后悔的自然是当初没有在白术和赵澜Z之间的赔率在一比九时下大赌注压白术获胜，担忧的，则是李勤之后的报复。
　　而他们担忧的情绪，在李勤宣布新社团成立，并同时把他们踢出神团的那一刻起，终于爆发了。
　　“不，我不服！”
　　“凭什么要把我们踢出去？”
　　“李勤，你处事不公！”
　　“我抗议，我要去找白术评理。”
　　听到自己等人竟然被李勤直接开除，那些人全都大声嚷了起来。
　　他们惶恐，因为他们知道，一旦自己等人被白术的社团开除，那么随着白术的实力越来越强，整个雍州武大都将没有自己的立足之地！
　　“不服？”
　　面对这些人的叫嚷，李勤面色冷冽，眸子中寒光闪烁：“当初我明确的告诉过你们，白术会在新生挑战赛上获胜，可当我向你们招募赌金的时候你们是怎么说的，用不用我在重复一遍？”
　　听到李勤的话，这些人全都心虚地不敢和李勤对视。
　　尤其是当初向李勤索要本金保证的那几个人，更是一个个恨不得地面上有条缝让他们钻进去。
　　“既然还羞耻心，那就赶紧离开，不要等我口出恶言！”
　　看到这些人不敢说话，李勤冷笑一声，大手一挥。
　　“再给我们一个机会吧！”
　　“是啊，我们知道错了，就饶了我们这一次吧。”
　　“肖锐，你给我说说情，咱们毕竟是同一所高中的同学啊！”
　　“徐锦绣，我知道错了，当初我也想给你们赌金的，可是我被别人骗了啊，你帮帮我！”
　　眼看李勤铁了心要把自己等人踢出社团，这些人顿时不再大吵大闹，转而大打感情牌，开始发出哀求。
　　不过面对他们的哀求，不管是李勤肖锐，还是徐锦绣这个女生，没有人答应，毕竟当初他们拒绝自己等人的时候委实早已将他们的心伤透了。
　　最后，这些人纵然有千般不愿，也只能是在李勤等人冷色之下离开了社团。
　　又十天后，经过白术亲自的筛选，他们从数百名的报名者之中选出了十六名核心成员，以及五十三名外围成员，并对外公布――白门正式成立。

第414章 秘境探索

　　白门的成立并没有在雍州武大引起多大的轰动，对于白术会成立一个以他为首的小团体的事情人们早有预料。
　　事实上许多人还认为白门成立的时间有些晚了――去年赵澜Z可是在入学第一个月的时候便笼络了许多的新生。
　　尽管他没有和白术这样直接宣布成立一个社团，但是谁都知道他身边的那些小弟，就是他的“白门”。
　　因此白门的成立对于许多人来说只是一个茶余饭后的谈资而已，即便是赵澜Z，对于这个消息也没有什么太大的反应。
　　可是，就在白门成立的第二天，他们宣布的第一件事便直接引爆了雍州武大。
　　“什么，你说白术竟然想要去探索秘境？”
　　赵澜Z躺在病床上，听到小弟汇报给自己的信息后险些激动的从床上坐起来。
　　“Z哥，你别激动，医生说你不能动怒，否则很危险。”
　　看到赵澜Z这幅激动的模样，小弟赶紧劝慰。
　　饶是如此，赵澜Z脸上依旧满是震惊之色：“可是他怎么敢，他才不过是一个小小的武师而已，怎么敢去探索秘境？”
　　虽然说按照危险程度来划分，秘境可以分为天地玄黄四个等级，危险程度的最低的黄阶秘境即便是武师进去也可以全身而退，但是秘境之中毕竟危险丛生，谁也不敢保证黄阶秘境之中会不会出现什么意外。
　　因此一般来说，探索秘境必须要有一个武道大师领队才可以。
　　可是现在，白术竟然要以武师的身份率领一群武者去探索黄阶秘境，这如何不让赵澜Z震惊。
　　“他难道就不怕自己首次带领社团成员探索秘境就落得铩羽而归吗？”
　　赵澜Z心里百般不解。
　　其实他也知道，探索秘境是笼络人心的最好手段，因为每一次探索秘境，都意味着相当的收益，毕竟人们愿意跟着你总不能是因为你伟大的人格魅力吧，无利可图，谁愿意跟着你干？
　　可是赵澜Z更知道，秘境之中固然有着许多的收益，但是同样，也意味着更多更大的危险！
　　历史上带队探索秘境，最后落得全军覆没的例子可实在不在少数――这也是为什么他从来没有带队探索秘境的原因。
　　除了赵澜Z不明白白术的想法，即便是白门中人，对于白术的这个决定也甚是不解。
　　毕竟探索秘境可不是过家家，一旦发生什么意外，是真的会死人的！
　　“这也算是一个测验吧。”
　　对于李勤的犹豫，白术不能直接告诉他自己已经是一个武道大师的事实，只能如此安慰：“就像之前招募赌金一样，这次的秘境探索也是一个测验。”
　　“好吧。”
　　这个社团毕竟是白术的社团，既然白术坚持，李勤也唯有照做。
　　而且，他查过资料，最近几年之内，黄阶秘境之中出现意外危险的几率只有百分之三，这个概率还是值得一试的。
　　……
　　两天后，白术带领李勤等十名白门核心成员出发前往‘黄沙秘境’。
　　虽然白术说的是自己带队，但是雍州武大的高层可不会就这么干看着让白术自己带队，在左维徵的指示下，俞道元以及另外两名武道宗师全都随队同行。
　　来到黄沙秘境的石门前，俞道元等宗师停住了脚步。
　　“白术，你注意不要露馅显露真正的实力。”
　　进入秘境之前，俞道元悄悄嘱咐：“当然，如果真的有危险，那么还是要以保全自身为首要条件――我们三个会一直在这里等你。”
　　“俞老师你放心，”
　　听到俞道元的话，白术笑道：“如果真的有危险，我一定会第一个离开的。”
　　俞道元又嘱咐了几句之后，这才送白术等十人进入了黄沙秘境之中。
　　“俞老师，你说白术为什么非要率队探索秘境啊？”
　　等到白术十人全部进入秘境之中，有人不解地问道。
　　“是啊，以白术现在的实力，就算不去探索秘境笼络人心，也会有许多人愿意追随在他身边吧。”
　　另一人也是疑惑道：“毕竟以白术对于武技的领悟力，不知道有多人想要获得他的指点呢。”
　　“或许……白术有他自己的考量吧。”
　　俞道元也是不解地摇摇头。
　　事实上当白术几天前把想要带队探索秘境的行动报告上来之后，他便立刻表示了反对，哪怕黄沙秘境是一个黄阶秘籍，白术也进阶了武道大师也不行。
　　理由很简单――白术要率领的这些队伍可是一支武者队伍，一支没有任何战斗经验的武者队伍！
　　不要说是白术，就是让他俞道元去率领一支由武者组成的队伍探索秘境，他都不敢保证一定成功，哪怕是危险程度最低的黄阶秘境。
　　但是和之前进入‘千湖秘境’一样，面对俞道元的拒绝，白术的态度却非常坚决，就是坚持要带队探索秘境。
　　无奈之下，俞道元只得再次把皮球踢到了左维徵那里。
　　左维徵和白术是如何说的俞道元并不清楚，只知道最后左维徵同意了白术的意见，并且让他保驾护航而已。
　　“难道说当初左校长之所以那么坚持招收白术，其实除了白术的天资之外，还因为白术其实和左校长有着什么亲戚关系？”
　　想到左维徵一直以来对白术几乎予取予求的态度，俞道元脑海里不禁浮现出这么一个念头。
　　……
　　进入“黄沙秘境”的白术可不知道俞道元的脑洞，进入秘境之中，白术便立刻神色严肃地对李勤等十人说道：“我知道你们都是第一次进入秘境探索，现在很兴奋也很好奇，但是有一点我要说在前面，进入秘境之后，所有的行动都必须听我指挥，否则，一旦因为你的行动而惹出什么危险，我很可能是不会去救你的，明白吗？”
　　“明白！”
　　听到白术声色俱厉的话，本来因为进入探索秘境而兴奋的众人顿时全都心神一凛，神色认真许多。
　　“好，那大家这便出发吧！”
　　看到众人明显听进了自己的话，白术点点头，一边走，一边对众人问道：“你们有谁知道为什么我们第一次秘境探索就选择黄沙秘境吗？”

第415章 拉近和你的距离

　　“为什么？”
　　听到白术的询问，众人不禁一愣，这秘境探索还有区别吗？
　　李勤沉吟一阵，问道：“是不是因为黄沙秘境之中的凶兽比较低级一些，对我们来说更安全？”
　　“不错！”
　　白术点头道：“李勤说的对了一半。”
　　“那另一半是因为什么？”
　　同样被评为核心成员，这次也跟随白术一起来黄沙秘境的肖锐追问道。
　　听到肖锐的追问，一些刚刚加入白门的社团成员不由露出一抹艳羡之色，因为他们或许修炼天赋比肖锐更好一些，但是从私人关系来说，他们可就没法和肖锐与白术之间的关系相提并论了。
　　因此，看到肖锐毫不顾忌彼此身份差别，直接追问白术的时候，他们不禁想着自己什么时候才能和肖锐一样，与白术这样不分彼此。
　　白术自然不知道这些人的想法，他听到肖锐的追问后微微一笑：“另一半，自然是因为这黄沙秘境的天材地宝了！”
　　“嗯？”
　　听到白术的话，现场众人全都一愣。
　　肖锐迟疑道：“白术，你可别骗我们，我们在来之前可是查阅了关于黄山秘境的资料的，知道这个秘境虽然没有危险，但是同样的，里面的天材地宝也相应的很少，甚至于一些武者已经提议把这个秘境给废掉了。”
　　“所谓天材地宝很少，不过是人们对于黄沙秘境了解不深罢了。”
　　白术闻言笑着摇起了头。
　　“哦？”
　　众人闻言不禁全都精神一振：“难道说白术你知道什么秘闻？”
　　“说秘闻也谈不上，只不过许多人没有在意这个罢了。”
　　白术没有立刻说出原因，只是说道：“好了，关于黄沙秘境里隐藏的天材地宝咱们暂且不管，因为即便我把那些资源告诉你们，凭你们现在的实力也获得不了――还是先训练你们面对凶兽时要如何反应吧！”
　　看到白术不说，众人无奈，只能是听从白术的，先准备如何与秘境中的凶兽战斗。
　　说曹操曹操到，白术话音未落，耳朵便是一动。
　　“注意，前方十一点方向，三十米地底有凶兽出现，准备战斗！”
　　白术立刻低声喝道。
　　“是！”
　　听到凶兽的消息，众人全都心神一凛，一股紧张感出现在他们的脸上。
　　哗啦啦！
　　没让众人久等，他们便看到前方的黄沙突然一阵诡异的涌动，随即，一条浑身黑红，长有无数条细腿的铁背蜈蚣从地底爬了出来。
　　“好恶心！”
　　看到这条约碗口粗细，相貌丑陋的蜈蚣，队伍中唯一的女生徐锦绣不禁一阵反胃，下意识便看向别处。
　　“不允许转移视线！”
　　白术见状立刻严肃说道：“连直视凶兽都做不到，还谈什么战胜凶兽？！”
　　“是！”
　　听到白术毫不留情的斥责，徐锦绣心里涌起一阵委屈，但是她也知道白术是为自己好，当下只得强忍内心的不愿，强迫自己看向眼前这条巨型蜈蚣。
　　而其他人看到白术竟然对徐锦绣都如此严格，不禁又紧张几分，不敢有丝毫的偷奸耍滑。
　　这边，这条巨型蜈蚣显然也注意到了眼前的人类。
　　嗤~~嗤~~
　　蜈蚣仰起头，发出一阵令人耳鸣心乱的呼啸声。
　　“注意！”
　　白术开口提醒道：“这是蜈蚣凶兽即将发起攻击的前奏，做好战斗准备！”
　　接下来，白术开始分配众人的站位，有人负责吸引蜈蚣的注意力，有人负责偷袭，有人则负责主攻……
　　等到白术布置完毕，这条蜈蚣也早已耗尽耐心，头颅在地面上一趴，便立刻以极快的速度向着众人袭来。
　　“攻击！”
　　白术见状立刻开口大喝。
　　“是！”
　　听到白术的吩咐，李勤等人根本顾不得其他，只是机械式的按照刚才白术的吩咐对巨型蜈蚣发起了攻击。
　　嗤~~嗤~~！
　　受到李勤等人的攻击，巨型蜈蚣显然愈发气恼起来，不过因为它只是一头低阶凶兽，还不能发起魔法攻击，因此只能是不断翻滚着试图靠近李勤等人再发起反击，但是李勤等人在白术的指挥下攻防有序，有条不紊，根本没有给巨型蜈蚣一丝接近的机会。
　　战斗仅仅持续了五分钟，随着李勤等人攻破了巨型蜈蚣的外壳，终于将其彻底杀死。
　　“哦！！”
　　“我竟然亲手杀死了一头凶兽！”
　　“哈哈哈，我太厉害了！”
　　“我要拍照留念！”
　　看到这头巨型蜈蚣躺在地上流出嫣红的鲜血一动不动，李勤等人终于彻底放松下来，一个个的开始大声欢呼。
　　而像肖锐等性子比较跳脱的人，更是直接打开手腕上的通讯仪，开始给自己这头巨型蜈蚣合照，毕竟对于他们来说这头蜈蚣可是他们人生中所杀死的第一只凶兽，还是很有纪念意义的。
　　看到李勤等人的兴奋，白术也没有煞风景的去制止，只是笑着看向他们。
　　“咦？”
　　白术忽然注意到，人群中徐锦绣却并没有和李勤他们一起欢呼，而是独自一人来到圈外弯腰呕吐起来。
　　“怎么了，不适应？”
　　白术来到徐锦绣身边轻声问道。
　　“嗯。”
　　徐锦绣掏出手帕擦了擦嘴角的污渍，抬起头道：“不过――我能忍受。”
　　看到徐锦绣眼里的倔强，白术叹息一声：“其实你可以不必来的。”
　　原本白术组建这个探险小队的时候，成员只有九个人，但是徐锦绣却坚持要参加进来，再加上白术也考虑要在白门之中树立一个女武者的标杆，这才答应了徐锦绣的要求。
　　“我知道，但是――我还是想试试！”
　　徐锦绣看着白术的双眼认真说道。
　　“好吧，既然你如此坚持，你可要做好心理准备了。”
　　白术神色也严肃起来：“这头蜈蚣不过是一个低阶凶兽而已，接下来咱们很可能会面对更加危险的进阶凶兽，到时――”
　　“我不会拖大家的后腿的。”
　　不等白术说完，徐锦绣便开口说道。
　　白术点点头，没有再说，挥手制止了众人的庆祝，继续向秘境里面走去。
　　看着白术离开的背影，徐锦绣眼中闪过一抹温柔的坚毅：“如果我再不努力，那我要怎么才能拉近和你的距离？”

第416章 界语符文技能+1

　　对于徐锦绣的心思白术并不知晓，他安慰好徐锦绣之后，便继续带领队伍向着黄沙秘境深处探索。
　　等到了晚上的时候，他们一路上又遭遇了五次凶兽，其中有三次将凶兽击杀，一次被凶兽逃跑，另一次则是太危险，靠着白术将凶兽引开，众人才得以保住性命。
　　而有了这五次和凶兽的战斗，众人脸上的表情已经明显和初入秘境之时有所不同，褪去了许多懵懂，变得要坚毅许多。
　　虽然和那些饱经战阵的老战士没法比，却也不再属于连凶兽血都没见过的新兵蛋子了。
　　“好了，既然天色已黑，咱们便在这里安营扎寨吧。”
　　白术选择了一个背风的沙丘，决定再次驻扎。
　　人多力量大，十个人一起动手，很快便将营地做好。
　　“今天大家也累了一天，而且毕竟是第一次和凶兽战斗，都早点休息吧。”
　　看看天色不早，白术对众人说道：“今天晚上由我来守夜，你们安心休息。”
　　“那怎么行？”
　　徐锦绣第一个开口反对：“你是我们此行最大的保证，你的休息才是最重要的。”
　　李勤也是跟着附和：“是啊，如果你休息不好，那一旦遇到什么危险，我们还要靠着你保护我们呢。”
　　白术摆摆手制止了他们：“行了，就算你们守夜，遇到危险的话难道还能做出正确的抵御方式吗？这种事就别和我争了，都去休息吧！”
　　看到白术意志坚决，众人无奈只得回到了各自的帐篷之中。
　　等到众人全都进入帐篷，白术则从怀里掏出了暗狱黑莲的莲子。
　　“田旗航他们所说的到底是不是真的，就让我来验证一下吧！”
　　想罢，他紧握莲子，感受起里面所蕴含的力属性法则。
　　嗡――
　　随着白术心神一沉，他便感觉自己进入了一个大雪纷飞的冰天雪地场景之中。
　　天空中铅云密布，灰沉沉看不到一丝阳光。
　　鹅毛大的雪花不断从空中洋洋洒洒的飘落，落在地面似乎都砸出沙沙的轻响。
　　而眼前的地面，更是早已被大学全部覆盖，变得一片银白。
　　对于暗狱黑莲莲子所构筑出的这些场景白术早已熟悉，此时他的眼中早已经没有了这些雪花，没有了乌云，没有了洁白的大地，有的，只是雪花坠落时勾勒出的界语符文轨迹，乌云边缘轮廓构建出的界语符文轨迹，大地山川起伏所构建出的界语符文轨迹！
　　看山不是山，看水不是水！
　　当然，最让白术兴奋的是，他眼前的这些界语符文轨迹，和之前他在雍州武大所感悟到的界语符文又有许多不同之处。
　　“果然，田旗航他们说的是真的――在秘境之中，确实可以更好的感悟到法则影响！”
　　感悟完这次的力属性法则之后，白术眼中闪过一抹欣喜之色。
　　之前田旗航等人来到雍州武大观看新生挑战赛时，就明确表示会在新生大比之前突破到武师境界。
　　白术一开始并不理解，后来在他的不断询问之下，田旗航三人这才告诉他，原来他们都将会进入家族或者学校的秘境之中进行修炼。
　　也正是因为在秘境之中可以更好的感悟到法则，对于武者的修炼大有裨益，他们这才确定自己能在新生大比之前进入武师境界。
　　至于原理则很简单――龙门秘境说穿了，其实也是一个秘境。
　　既然龙门秘境可以有让人在一个月之内就进阶武师的能力，那么其他秘境自然也应该有差不多的能力，只不过比起龙门秘境来说要作用小了许多而已。
　　当然，对于白术来说，秘境的这个作用他并不是十分看重，因为他到现在为止，还从来没有遇到过修炼的瓶颈。
　　不过就在几天前，白术却忽然开始发现，自己在暗狱黑莲的莲子中，竟然渐渐的开始找不到全新的力属性法则的界语符文了。
　　不是说他已经把力属性法则符文全部学会了，而是他发现力属性法则符文隐藏的越来越深，他很难再一眼便看出来了。
　　一开始白术对此并不是太在乎，但是随着时间流逝，当他发现自己哪怕手握暗狱黑莲莲子一天也没有发现一个全新的力属性界语符文之后，他意识到自己必须要做出改变了。
　　然后，他就想到了田旗航说的在秘境之中可以更好感悟法则，更适合修炼的消息。
　　既然在秘境之中可以更好的感悟法则，那么是不是这一点对于暗狱黑莲莲子也适用？
　　正是带着这个猜想，白术这才有了本次的黄沙秘境探索之旅。
　　之前对李勤等人说的理由，不过是白术找的借口而已。
　　而现在，白术再次从暗狱黑莲莲子上感悟到的全新界语符文，已经证明了他猜测的准确性。
　　既然猜测正确，白术自然不会浪费时间，赶紧手握莲子，再次进入感悟状态。
　　这样，一直到天光放亮，开始有些人醒来，白术这才不得不放弃了继续修炼的想法。
　　……
　　进入黄沙秘境探索的第五天。
　　【叮！您观看了大量的界语符文，界语符文技能等级+1！】
　　就在白术又一次感悟着暗狱黑莲莲子中所蕴含的力属性法则之时，耳边只听得传来一声悦耳的提示音。
　　“竟然又升级了？”
　　听到耳边传来的提示音，白术险些兴奋的跳了起来。
　　不过想到身旁还有别人存在，白术只得强自按捺着心中的喜悦，等待着金手指信息的降临。
　　没让他久等，很快，一道玄之又玄的信息自动出现在脑海之中。
　　“原来如此，原来如此！”
　　感悟着脑海中的信息，白术只觉得眼前出现大片光亮，之前他许多关于界语符文迷惑的地方全都得到了解答。
　　一时间他只觉得自己对于界语符文的理解又来到了一个全新的层次，之前所领悟的界语符文也有了更深刻的理解。
　　“原来界语符文竟然还有这么多的妙用，我之前怎么就没有想到？”
　　吸收完脑海中的信息，白术在惊喜的同时也暗叹自己的愚蠢，怎么一些关于界语符文显而易见的使用方法竟然都没有想到。
　　“不过还好，现在知道也不晚。”
　　白术睁开双眸，右手伸直，从左至右画了一个半圆将自己罩住。
　　嗡――！
　　伴随着一道肉眼不可见的波纹出现，白术的身形竟然就这么凭空消失。

第417章 武道大师巅峰

　　“这就是空间法则的运用吗？”
　　看着眼前一层隐约可见的光华，白术知道，这就是分割现实世界和自己所在世界的一层空间纹路。
　　只要自己位于这个空间纹路之中，凡是没有对空间法则有着深刻领悟之人，都很难发现自己的踪迹。
　　之前白术对于空间法则领悟颇多，但是也仅限于武技之中所记载的空间法则而已，比如在使用武技之时可以短暂的隐匿虚空。
　　但是那种隐匿虚空的效果，主要还是武技之中的空间法则所自带的，而不是他真正掌握的。
　　举个例子，之前白术对于空间法则，以及其他法则的领悟，就像是买了一台汽车，他所能使用出来的性能，也只限于汽车厂商研发这种汽车时所规定的性能。
　　可是现在则不然，随着界语技能的再次升级，他现在俨然已经从汽车购买者，摇身一变成为了汽车研发商，如果感觉汽车性能不好，他甚至可以自己定制一台全新的发动机！
　　因此，之前只能在使用武技时附加的隐匿效果，白术已经可以随心所欲的使用出来，不再依附于某种特定的武技。
　　“不愧是诸天万界之中都能够通用的界语技能啊，这效果简直无敌！”
　　白术手指再次一划，那层隐约的光华便蓦然消失，他的身影也重新出现在秘境之中。
　　“不过可惜，随着这次界语技能的提升，我的实力虽然获得了极大的提升，甚至可以说与之前相比有着质的变化，但是可惜，我依旧没能走出自己的路。”
　　白术眼中闪过一抹失落。
　　随着白术对法则领悟的越多，他越来越深刻的感受到法则力量的强大。
　　之前白术以为自己在倚天世界时的战力，已经可以和武道大师相提并论，但是现在看来，却是他坐井观天了。
　　如果只是和初入武道大师境界的武者相比，白术或许是不会占据下风，但是如果如果和站在武道大师顶端的那些武者，就比如现在的他自己相比，白术就完全不够看了。
　　“武道大师和武道大师之间的差距，甚至于比武道大师和普通人之间的差距还大。”
　　到了现在，白术才终于对俞道元曾经对自己所说的这句话有了深刻的理解。
　　因为法则实在太深奥，太强大了。
　　一个初步掌握法则力量的武道大师，和把那种法则掌握到极致的武道大师相比，就好像一个蹒跚学步的孩童与世界级运动员的差距一般。
　　“不过没关系，现在的我已经占到了武道大师最顶尖的位置，只差临门一脚便可以走出自己的路，成为武道宗师了。”
　　半晌后，白术忽然微微摇头，暗笑自己实在太贪心。
　　要知道武道大师之间的差距虽然大，但是最起码还能让人看见希望，知道自己要怎么走接下来的路才能追上对方，可是武道大师和武道宗师之间的差距，那才叫真正的天壤之别。
　　随着这次界语技能的提升，白术对于能够走出自己的路的武道宗师也有了自己的理解。
　　如果说刚刚掌握界语技能的白术是一个小学生，刚刚学会认字，勉强识的每个字的意思的话，那么现在的他，就是一个专业文学研究生，可以自由运用手里的文字去写就一篇篇华丽的文章了。
　　而武道宗师，则是在白术现有基础上更进一步，能够著书立说的文学巨匠了！
　　目前白术应该做的，就是继续夯实自己的“文学修养”，积累自己的知识，然后等待读书破万卷下笔如有神的境界自然到来。
　　毕竟和其他无数连想要进阶武道宗师却不知该如何下手的武道大师们相比，掌握界语技能的白术，已经有了明确的前进方向――
　　领悟更多的法则，掌握更多的界语符文。
　　……
　　“咦，白术，你……”
　　次日清晨，率先醒来的徐锦绣，看到白术之后就是微微一愣。
　　“怎么了？”
　　白术疑惑地看着她。
　　“没，就是感觉你身上的气质好像突然变了。”
　　徐锦绣有些奇怪地看着白术说道。
　　“哦？”
　　白术心里微微一动，知道这肯定是自己掌握了太多法则之后，身上自然而然流露出的那种法则气息。
　　心里如此想，白术脸上不动声色地说道：“或许是因为晚上被风沙吹了一夜的缘故吧。”
　　“是吗？”
　　徐锦绣迟疑地点点头，她的直觉告诉她白术气质上的转变应该不是被风沙吹的效果，可是她也再想不出其他的理由，只能相信了白术的说法。
　　有了徐锦绣的提醒，白术也注意了一些，努力把身上的法则气息掩盖一些。
　　等到其他人也逐渐醒来之后，就连徐锦绣也看不出白术和昨天有什么区别了。
　　“好了，今天已经是咱们进入黄沙秘境的第六天了。”
　　吃罢早饭，白术将众人召集起来：“你们还记得我进入黄沙秘境时对你们所说的话吗？”
　　“记得！”
　　肖锐大声道：“我记得你说在这黄沙秘境之中也有着别人没注意到的天材地宝。”
　　“难道说我们有实力去寻找那种天材地宝了吗？”
　　李勤也是眼睛一亮。
　　听到李勤的话，其余人也均是双目放光地看着白术。
　　虽然进入黄沙秘境已经有五天，他们各自的背包里也获得许多的资源，可是说实话，这些资源的价值却并不大，最起码，在众人看来这次的秘境探索除了锻炼了自己等人的默契之外，并没有太大的收获。
　　因此，听到白术说他们要去寻找隐藏在黄沙秘境之中的天材地宝，众人全都兴奋起来。
　　“是的，经过五天的培训，虽然大家的配合还是有些小的瑕疵，但是却也足以去寻找隐藏在黄沙秘境中的天材地宝了。”
　　白术微微一笑，肯定了众人的猜测。
　　“那你说的天材地宝到底是什么？”
　　肖锐迫不及待地追问。
　　“其实严格说起来，它也不算是天材地宝，因为它并没有任何提高武者实力的作用。”
　　白术微笑着说道。
　　“嗯？”
　　听到白术如此说，众人不禁全都一愣。
　　在他们的理解之中，所谓的天材地宝，自然是对于武者修炼大有裨益之物。
　　就算不像白术之前获得的暗狱黑莲能够让人领悟法则，又或者像赵澜Z获得的灵茗元果可以提高使用者体内的元力，最起码，也应该对于武者的修炼有所帮助才对。
　　“对于武者修炼没有帮助？”
　　肖锐和白术的关系最好，说话也没有那么多的禁忌，他迟疑着问道：“那它还能叫天材地宝吗？”
　　李勤心思灵敏，从白术的表情中意识到了什么，问道：“既然对于武者的修炼没有帮助，可是在其他方面具有很强的作用？”

第418章 沙漠人参

　　“没错！”
　　白术赞许地看了一眼李勤。
　　其实在白门之中，白术虽然和肖锐的关系最好，最信任的也是他，但是要说最看重的，却是李勤。
　　不管是他长袖善舞玲珑八面的性格，还是出色的组织能力，都足以让白术放心地把一些重要事务交给他处理。
　　就像现在，其他人还没意识到自己话里的意思时，李勤已经猜测到了自己的心意。
　　“我说的这种‘天材地宝’，学名叫做苁蓉，又名地精、金笋，在上一个纪元中，便是一种极其名贵的药材，素有‘沙漠人参’的称谓。”
　　白术解释说道。
　　“沙漠人参？”
　　听到这四个字，众人眼睛不禁亮了起来。
　　白术说的其他信息他们根本没记住，毕竟上一纪元的许多东西，对于他们来说实在太过遥远，但是‘沙漠人参’这几个字却被他们听得一清二楚，因为即便是在武道纪元，人参也属于天材地宝中效果强悍的一种植物。
　　“你是说这种叫做苁蓉的植物药效极好吗？”
　　李勤疑惑问道：“可是自从进入武道纪元以来，不要说武者得病极少，哪怕是普通人得病之后也可以很快痊愈，这药材――还有价值吗？”
　　要知道自从进入武道纪元以来，上一纪元的许多东西全都消失不见，其中医疗行业便是一个。
　　因为武道修炼之路，本就是不断提升自身属性之路，疾病早已经随着人类体质的提升，而自然而然的消失了。
　　虽然这苁蓉被白术誉为是沙漠人参，但是毕竟不是可以增加武者修炼效果的人参，哪怕药效再好，对于这个世界的武者来说，也不需要啊。
　　“是的，这种叫做‘苁蓉’的药物的确具有强大的药效，而我最看重的，也正是它的药效！”
　　白术肯定回答道。
　　“说半天，这种药物的药效到底是什么啊？”
　　徐锦绣好奇地问道。
　　“这个……”
　　听到徐锦绣问出这个问题，白术微微尴尬，一时不知道该怎么回答。
　　他总不能直接告诉徐锦绣，这苁蓉的药效是壮-阳吧。
　　“嗯？”
　　注意到白术脸上的尴尬神色，徐锦绣愈发不解了，继续追问；“白术你就别卖关子了，快点说啊。”
　　李勤察言观色，立刻猜出这种药物的效果怕是可能和男性有关，当即插嘴道：“管它什么效果呢，既然白术说了，咱们就先去把这‘沙漠人参’给找出来！”
　　“对，先去找出来，具体的药效有些多，等回去后我再告诉你们。”
　　白术闻言赶紧说道。
　　徐锦绣虽然还是很好奇，但是却也看出来白术似乎有些不方便说，于是也就不再追问。
　　“那沙漠人参长在哪啊？”
　　李勤抬起手腕上的通讯仪，加载出‘黄沙秘境’的三维立体地图问道。
　　因为黄沙秘境并不是很危险的缘故，整个秘境早已经被之前的武者们探索的几无死角，这地图自然也早就制作出来。
　　“在这！”
　　白术略一辨别方向，随手在地图上标志出一个位置：“我之前查阅资料，整个黄沙秘境中只有这里长有苁蓉。”
　　“哪里的凶兽似乎有些多啊。”
　　看到白术标志的地方，李勤眉头一皱。
　　根据地图上的显示，长有苁蓉的地方布满了红色警示。
　　甚至一些探索武者在地图上留言，除非有武道大师陪同，否则轻易不要涉足其中。
　　“是啊白术，那什么苁蓉的效果真的值得咱们去探索吗？”
　　看着地图上密密麻麻地红色警示信号，肖锐也有些担心地问道：“万一因为我们的拖累，让你受伤的话，我们的罪过可就大了。”
　　“你放心，这苁蓉的效果绝对超出咱们的想象。”
　　白术笑着说道：“尽管它不能为武者修炼带来什么裨益，可是只要应用得当，绝对可以为咱们带来极大的收益。”
　　有着金手指的帮助，白术在倚天世界的五百年，早已经把医药技能点满，对于苁蓉的效果自然知之甚详。
　　而且得知黄沙秘境之中长有苁蓉之后，白术还特意寻找了这个世界的相关书籍查找资料，知道苁蓉在这个世界也依旧是有着效果的，并且因为生长在秘境的缘故，其壮-阳的功效甚至还有了极大的提升。
　　当然最重要的是，白术知道，尽管自从进入武道纪元之后，人类几乎消除了病患，因此也没有了一些相关疾病的忧患，可是这却并不意味着男性武者对于这方面的需求就有所降低。
　　或者更准确的说，随着身体素质的提高，男性武者对于那方面的需求甚至比在上一个纪元还要更强。
　　可问题来了，秘境文明之中所记载的天材地宝可没有记载加强男人那方面能力的武技，而随着上一纪元医疗行业的消失，男性武者也没有途径去咨询医生该怎么做。
　　再加上这种事情本就不是能够光明正大讨论的话题，因此，长时间以来，男性武者在这方面的需求，一直被无数人所忽视。
　　不说别人，就是白术自己，穿越这个世界的近半年来，光是在网络上就不知道看到过多少次有人感叹如果有人发明出一种强化那方面能力的武技就好了的话。
　　正是因为有着这些综合考量，白术才决定把探索秘境的第一个目标定在了黄沙秘境，毕竟他所知的苁蓉生长秘境中，也就只有这个秘境危险程度最低了。
　　……
　　既然白术肯定苁蓉可以为大家带来收益，众人自然同意，只得打起精神赶往地图上标志的区域。
　　不过就在众人行进了十余里地的时候，便看到白术忽然一伸手，叫停了众人。
　　“怎么了？”
　　经过这五天的配合，众人早已能够做到基本的令行禁止，看到白术停下，也全都停住脚步。
　　“前面有情况。”
　　白术脸上满是严肃。
　　他能感受得到，前面数里之外，有人正在进行战斗，而从空气中所传播过来的隐约法则波动来看，交手的双方都是武道大师！
　　要知道这黄沙秘境可和每次只能进入一人的千湖秘境不同，任何人都是可以随意进出这里的，有其他武者出现在这里并不奇怪。
　　李勤等人尽管不知道前面有武道大师级别的武者正在战斗，但是从白术严肃的表情上还是看出了形势严峻，他低声问道：“那我们怎么办，要撤离吗？”
　　“撤！”
　　白术当机立断给出回答。
　　如果说仅有他自己的话，他绝对会选择隐匿身形过去查看一下情况，但是现在他身边有着这是个仅仅是武者级别的队友，白术只能是选择撤退保护众人的安全。
　　不过就在他安排众人悄然后退的时候，他心里忽然一动――他能清楚的感受到，前面那处打斗的法则波动忽然微弱起来。
　　“这是战斗进入尾声了？”

第419章 凶兽战斗

　　“要不要过去看看？”
　　感受着远处传来的法则波动越来越弱，白术不禁升起这个念头。
　　略一沉吟，白术觉得还是要过去看看。
　　毕竟他不知道在战斗结束后，获胜的那一方会从哪里撤退，万一对方恰好从自己这个方向过来的话，为了保护众人的安全，白术怕是只能选择暴露自己的实力。
　　与此被动的等待结果，不如主动过去探查。
　　想到这里，白术便对李勤等人说道：“李勤，你们先按原路返回，我自己过去看看情况。”
　　“不行！”
　　李勤还没回答，徐锦绣便焦急地脱口道：“你自己一个人去太危险了，万一前面交手的双方有武道大师怎么办，咱们还是一起撤退为好！”
　　李勤等人也是附和道：“对啊，白术，咱们还是赶紧撤离吧！”
　　“谢谢你们的关心。”
　　白术笑着微微摇头：“不过还是由我自己过去看看情况吧，否则的话，万一对方交手完毕从咱们这个方向撤离，到时候咱们可就没有任何办法了……我自己过去查看一下情况，不管如何也可以做到有所准备。”
　　“可是……”
　　徐锦绣还想再说什么，便看到了白术坚决的神色，她知道白术主意已定，只能同意了白术的意见，关心道：“那你……一切小心。”
　　“放心吧。”
　　白术对着李勤众人点点头，展开身法，向着远处奔去。
　　刷！
　　随着白术身法展开，李勤众人便看到白术的身影霎时间化作一道流光，眨眼间便消失在众人的视线之中。
　　“好快的速度！”
　　尽管在新生挑战赛上众人便见过了白术的实力，可是此刻看到白术的身法之快，依旧无比惊叹。
　　“我们和白术的差距实在太大了。”
　　看着众人惊叹的神色，李勤心里一动，趁机开口说道：“咱们可都是白门的一份子，以后切不可丢了白术的脸。”
　　“嗯！”
　　众人全都心有所感的点头，暗自发誓一定要努力追赶上白术的脚步，哪怕追不上，也要尽量拉近和白术的距离。
　　……
　　这边，离开了李勤等人的视线之后，白术身形一晃，整个人便消失在了秘境之中，下一秒，身体便出现在了数百米之外的半空之中。
　　正是白术对于空间法则的全新应用――空间挪移。
　　这个速度，比起刚才的身法，又快了不知道多少。
　　“还是对空间法则领悟的比较少啊。”
　　对于这个挪移效果，白术自己显然不是很满意，微微摇了摇头，继续向前赶路。
　　按照他对于空间法则的理解，如果自己领悟的更多的话，别说一次挪移数百米，就是数千米也跟闹着玩一样。
　　几次挪移之后，很快白术便来到了之前感受到法则波动传出的地方。
　　“现在，法则波动愈发微弱了。”
　　白术没有过分靠近法则波动传来之地，而是远远的漂浮在半空之中，观察着前面的情况。
　　“咦，这是――”
　　当白术看到看到前方一千米远处的交战双方时，便不由一愣。
　　来之前，白术本以为是两个武道大师级别的人类在交手，可此时才发现，交手的双方竟然全都是凶兽！
　　或者更准确的说，是一头肋生双翅狮子形状的凶兽，和一头浑身黑红，遍布鳞片的蟒蛇之间的战斗。
　　此时战斗明显已经进入白热化的程度，不管是飞狮还是巨蟒，全都不再用法则能量攻击对方，而是改为了用身体力量去攻击。
　　显然，他们之前的战斗已经把法则力量耗尽一空。
　　“这似乎是个机会啊。”
　　看着场中那头飞狮开始慢慢落入下风，白术眼中闪过一道光芒。
　　要知道此次黄沙秘境之行虽然白术的主要目的已经达到，确定在秘境之中自己确实可以更好的领悟法则力量，但是正如李勤等人所说的那般，他们的收益其实并不大。
　　哪怕最后找到了苁蓉，其收益也不会如探索其他秘境那般收益不菲。
　　可是看着眼前这两头凶兽，白术眼前仿佛出现了大片的信用积分。
　　要知道这凶兽的身体可也属于天材地宝中的一种。
　　想到这里，白术不再犹豫，小心翼翼地控制着身体隐匿在虚空之中缓缓向着交战处移动。
　　或许是因为之前的交战耗费了太多的力气，又或者是因为白术对于空间法则的领悟确实深厚，总之，一直到白术来到距离他们十余米距离之时，两头凶兽竟然还没有一个察觉到白术的靠近。
　　白术没有大意，又继续屏息凝神悄然向前靠近了一些。
　　慢慢的，他距离两头凶兽的距离已经来到了五米的位置。
　　也就是在这时，两头凶兽似乎察觉到了什么不对，原本交战正酣的双方忽然停下了攻击，彼此的眼中均是露出了一抹疑惑的神色。
　　看到这一幕，白术登时停下脚步，一动不动，大气都不敢出一口。
　　随着白术再次隐匿，两头凶兽彻底感受不到白术的气息了。
　　因为这个打岔，两头凶兽全都心生顾虑，本想停战不打，但是当看到彼此之后，便不由想起了之前的仇恨，登时便把白术所引发的疑惑抛到了九霄云外，纷纷怒吼一声，再次陷入死斗。
　　“好机会！”
　　白术没有立刻出手，又等了几分钟之后，眼看蟒蛇凶兽忽然将飞狮给牢牢捆住，他立刻意识到，这是一个绝佳的机会。
　　嗖！
　　一瞬之间，白术用尽全身力气，右脚向前一步踏出，下一刻，白术的身形便已经来到了蟒蛇凶兽的头部。
　　“死！”
　　白术右拳高高扬起，然后骤然落下。
　　这一击，白术已经用上了刚刚领悟的力属性法则――加倍！
　　轰――！
　　看着眼前突然出现的人类身影，蟒蛇碧绿的眸子中露出了一抹诧异，似乎在奇怪这个人类是怎么出现在这里的。
　　但是没等它想明白怎么回事，白术的右拳便已经落在了蟒蛇的头颅之上。
　　咔嚓！
　　随着一声碎裂，蟒蛇的头部便在白术用尽全力的一击之下，彻底化为了一团血雾。
　　紧接着，白术不等飞狮反应，同样如法炮制，一拳打在了飞狮的额头。
　　噗！
　　相比于有鳞片护身的蟒蛇，飞狮的身体更是不堪一击，同样被白术一拳击毙。

第420章 猜测

　　“这两头凶兽，如果我没认错的话，应该是飞天龙狮，以及红莲蟒。”
　　看着眼前两头凶兽的尸身，白术皱着眉若有所思：“只不过，他们怎么会战斗起来？”
　　要知道凶兽和凶兽之间虽然会因为底盘的问题发生战斗，但是除了彼此处于对方的食物链之中，否则不同种类的凶兽之间是很少会发生如刚才那般的死斗的，大多时候只要分出胜负就会罢手。
　　“难道这里有什么天材地宝不成？”
　　白术心里一动，跃上半空仔细观察着脚下的大地。
　　但是寻找一阵之后，依旧没有什么发现。
　　“我猜错了？”
　　白术摸着下巴陷入沉思：“难道说这两头凶兽就是单纯的看彼此不顺眼？”
　　白术觉得应该不是这样。
　　“等等，如果我记得没错的话，这飞天龙狮……似乎并不是这黄沙秘境的凶兽吧？”
　　看着脚下逐渐变凉的飞天龙狮的尸体，白术脑海中忽然闪过一个念头。
　　想到这里，白术赶紧打开通讯仪，开始搜索起这两种凶兽的具体信息。
　　很快，白术找到了关于它们的描述。
　　正如白术之前所料，这红莲蟒社是一种广泛存在于各个秘境之中的高阶凶兽，拥有着武道大师级的实力。
　　可是这飞天龙狮则不然了，根据通讯仪上的资料显示，飞天龙狮目前为止只存在于几个地阶秘境之中，别说黄沙秘境这种黄阶秘境了，就是玄阶秘境都没有被发现过！
　　“这就有意思了。”
　　白术围着飞天龙狮无意识地转着圈：“这本应该存在于地阶秘境的凶兽，怎么会出现在黄阶秘境之中？”
　　尽管从来没有证据显示低阶秘境之中的凶兽不会有高阶凶兽，但是事实上人们极少在低阶秘境之中发现高阶凶兽。
　　就好像是在灵气稀少的世界不会发展出高等的修炼文明一样，高阶凶兽一般来说只存在于高阶秘境之中。
　　“咦，这是什么？”
　　就在白术围着飞天龙狮转悠之时，他忽然注意到，在飞天龙狮的颈部，有一个和项圈类似的物品。
　　“这是……”
　　白术将项圈从飞天龙狮的脖颈上取下，便惊奇发现，这个项圈似皮非皮，似木非木，入手温润。
　　最令白术惊奇的是，在这个项圈表面，竟然绘刻有一圈神秘的花纹――界语符文！
　　“这个项圈之上怎么会有界语符文？”
　　看着手里的项圈，白术一时心中杂念四起。
　　是有人和自己一样看破了界语符文的秘籍，还是这头飞天龙狮本就一直带着个秘境文明中的项圈，抑或是――秘境文明中有人类开始出现了？
　　短短几秒钟，白术脑海里便浮现出了好几种猜测。
　　“先不想那些，还是看看这个项圈上的界语符文是什么意思吧？”
　　半晌后，白术才把脑海中的杂念抛开，专心研究起手里的项圈。
　　有了这次界语符文技能的提高，白术再次解析起项圈上的符文也简单许多。
　　仅仅几分钟之后，白术便知道了项圈上界语符文的意思。
　　简单来说，就是镇压、驯服。
　　“如此说来，”
　　白术惦着手里的项圈，眼中闪过思索之色：“这头飞天龙狮竟然真的是被人豢养的。”
　　而且，白术还基本可以确定，豢养这头飞天龙狮的，不是这个世界的地球人，而是秘境文明中的人类！
　　毕竟不管是网络上的信息显示，还是平日里和左维徵以及墨羽宗师等人的基础，他们没有任何人表示出对于界语符文的感兴趣之处。
　　如果地球上的武者真的意识到了界语符文的厉害，怕是武者协会第一时间就做出了相关规定，根本不会让各种界语符文堂而皇之的出现在市面上。
　　“现在唯一的问题就是――”
　　白术把项圈收入怀里，暗自思索：“不知道这头飞天龙狮的主人到底是位于秘境文明之中，还是――位于秘境之中？”
　　尽管秘境早已经出现了数十年的历史，人类也从秘境之中获得了大量的修炼知识以及科技知识，但是至今为止，人类还没有从任何一个秘境之中发现和秘境文明人类的相关信息。
　　事实上这个问题早就有无数学者提出了疑问，毕竟连秘境之中的凶兽都活得好好的，没有理由说人类会全部消失。
　　但是至今为止的各个秘境之中，一切的信息就好像在告诉地球上的人类，秘境文明中的人类已经在神秘原因影响之下，全部消失的无影无踪了。
　　“莫非秘境文明中的人类其实并没有消失，还依旧存活着？”
　　白术只觉得更加不理解了。
　　毕竟以秘境文明所遗留在秘境中的修炼水平和科技水平来看，地球完全是处于被碾压的状态，他们完全可以侵略地球，直接把地球当做他们的殖民地。
　　可是现在随着地球人类对于秘境探索的原来越深，武道宗师也越来越多，地球人类的实力只会不断拉近和秘境文明的距离――对方完全没有必要这么做。
　　“算了，不去想那些了。”
　　想了半天也找不到答案之后，白术索性不再去想，又把飞天龙狮和红莲蟒蛇检查一番，发现没有什么遗漏之后，白术施展身法回到了李勤等人处。
　　……
　　“这就是高阶凶兽吗？”
　　很快，白术便带着李勤等人回到了凶兽尸身所在地。
　　“哪怕是死了，仅仅是尸体竟然也有这么强大的威压吗？”
　　李勤等人面露震撼地看着飞天龙狮和红莲蟒蛇的尸体，一个个面色凝重。
　　尽管飞天龙狮和红莲蟒蛇已经死去多时，但是仅仅尸身上所散发出来的气息，依旧让李勤等人感觉好像在心头压了一块巨石。
　　“好了，大家不要看着了，赶紧动手把凶兽处理了，这可都是钱啊！”
　　白术拍手让众人回过神。
　　“是！”
　　不得不说，金钱的魔力还是很强大的，想到飞天龙狮和红莲蟒蛇马上就要变成自己钱包里的信用积分，众人登时把什么高阶凶兽的威压抛到一边，一个个磨刀霍霍向着两头凶兽的尸体跑去。

第421章 传言

　　“肖锐，跟我们说说你们这次黄沙秘境探险怎么样啊？”
　　“是啊，那秘境里面危险吗，你们遇到凶兽了吗？”
　　“我听说黄沙秘境里面有一种叫做‘虎面蜘蛛’的凶兽非常厉害……”
　　“老实交代，你们没有拖社长的后腿吧？”
　　等到白术等人回到雍州武大，白门中的人立刻围拢过来。
　　李勤因为是白术之外的白门大总管，平日里颇有威严，因此他身边没有几个人，而肖锐则因为性子跳脱，性格外向，在白门之中倒是很吃得开。
　　再加上肖锐和白术关系匪浅，因此众人全都把他围在中心，七嘴八舌地问出各种问题。
　　“停！”
　　看着围拢过来的众人，肖锐倒是很享受这种成为众人中心的感觉，他面带笑意说道：“跟你们讲自然是没有问题的，不过……我现在肚子有点饿了。”
　　“又是这一套我们请客还不行嘛！”
　　看到肖锐脸上的坏笑，众人发出一阵嘘声，不过出于对此次探险之旅的好奇，还是有人答应要请肖锐一顿饭。
　　“好，一言为定！”
　　成功敲下一个竹杠，肖锐脸上的笑容愈发浓郁了。
　　……
　　慢慢的，随着肖锐等人回归，关于它们此次在黄沙秘境之中的各种遭遇也逐渐在雍州武大传开。
　　而其中最令众人关注的，无疑还是飞天龙狮以及红莲蟒蛇两头高阶凶兽。
　　一开始，众人还都相信了肖锐等人的描述，相信了那两头高阶凶兽是白术碰巧捡漏得到的信息，但是慢慢的，事情越传就越夸张了。
　　雍州武大某个角落。
　　“你们听说了吗，白术现在已经是武道大师了！”
　　“你开什么玩笑，武道大师？”
　　“我难道还能骗你不成！”
　　“武道大师如果那么容易就进阶，那全天下不知道有多少武道大师了。”
　　“你看你还不信，我问你白术他们是不是从黄沙秘境带回来两头高阶凶兽？”
　　“没错啊，怎么了？”
　　“那高阶凶兽的战力相当于什么级别的武者？”
　　“高阶凶兽相当于武道大师啊不对，人家都说了，那两头凶兽是白术捡漏了而已。”
　　“捡漏？呵呵，这种话也就是骗骗你这种单纯的人罢了。”
　　“这怎么说？”
　　“怎么说，你回去好好看看凶兽详解中是怎么描述的吧，你见过两种完全不同种类的凶兽最后拼个你死我活的描述吗？”
　　“这个……”
　　“说不出话来了吧，我告诉你，事实上啊，那两头高阶凶兽的确是动手了不假，但是最后将他们击杀的，却是白术自己！”
　　“你这么一分析，还真的有道理啊。”
　　就在这两人暗自八卦聊天之时，他们却没有注意到，一旁有人暗中悄悄离开。
　　……
　　秦鹤粼办公室。
　　“你觉得白术真的有可能晋级武道宗师吗？”
　　秦鹤粼皱眉对一旁神色严肃的李贽普问道。
　　李贽普本就古板的脸色，此时更好像染上一层浓墨，他沉吟片刻后还是摇了摇头：“我不太确定。”
　　秦鹤粼也是轻叹一声，道：“确实，白术这小子实在让人看不透。”
　　想到前些时日白术在新生挑战赛上所表现出来的实力，秦鹤粼脸上不禁露出一抹复杂。
　　其实作为雍州武大的副校长，白术的实力越强，对于他这个学校领导来说，应该是越好的，毕竟那也算是他的政绩之一。
　　可是关键坏就坏在他一开始就站在了反对白术的对立面，而且还早早的把自己的态度表露出来。
　　事实上如果仅仅如此，白术的实力没有提升这么快的话，那也都好说当初乾宇宗师在吴州武大的时候也是如此，一开始吴州武大的高层也不是铁板一块，也有人去针对他。
　　但是随着乾宇宗师的实力慢慢提升，逐渐显现出他自身的价值，那些敌对之人也就慢慢放下了成见，甚至于有些最后还和乾宇宗师相处的不错。
　　但事情到了白术这里却不一样了，白术的实力增长实在太快了，快到秦鹤粼还没有来得及转变自己的态度，眨眼功夫白术就已经成了武师，而且还在新生挑战赛上直接来了一个一挑二十七，把整个大二老生全都打穿了！
　　这个情况就把一直支持赵澜的秦鹤粼给放到火架上了，他现在是继续支持赵澜也不是，突然转向白术也不是。
　　正因为如此，对于白术成为武道大师这则谣言，他才会显得这么关心则乱。
　　毕竟万一这条传言是真的，他就必须要考虑一下怎么面对白术的事情了和白术这等武道历史上绝顶天才为敌，可不是什么明智的选择。
　　对于秦鹤粼擒虎难下的境遇，李贽普自然是非常清楚的，事实上他和秦鹤粼也是一条绳上的蚂蚱，同样属于“反白术联盟”成员。
　　“秦校长，我觉得不管白术有没有进阶武道大师，咱们都是时候改变对白术的立场了。”
　　李贽普看着秦鹤粼的眼睛轻声说道。
　　秦鹤粼闻言一阵沉默。
　　李贽普知道秦鹤粼在犹豫什么，无非是觉得他如果态度转变这么快会显得很没有原则，面子上也不好看，他再次劝道：“秦校长，白术毕竟是雍州武大的学生，也是你的学生啊。”
　　秦鹤粼闻言不禁一阵意动，不过沉默半晌，最终还是摇头道：“再等等，再等等吧。”
　　“唉。”
　　李贽普还想继续劝说，但是看到秦鹤粼为难的神色，只能暂时放弃这个想法。
　　……
　　“再等等，再等等吧。”
　　与此同时，在左维徵的办公室中，他也对白术说出了同样的话。
　　就在刚才，白术对他提出，想要再次外出探索秘境的想法，但是考虑到目前学校的传言，他还是拒绝了白术的提议。
　　“校长，您也知道，在秘境之中感悟法则要比在外面更加容易，就让我再去一次吧。”
　　白术没有轻易放弃，道：“大不了，我再放弃一部分资源也就是了。”
　　上一次之所以能够带队出去黄沙秘境，就是因为他主动开口放弃了许多之前左维徵曾经承诺给他的资源。
　　所以这次他打算还是如法炮制。
　　“这不是资源不资源的问题。”
　　左维徵依旧摇头：“你也知道，学校里关于你进阶武道大师的传言是有鼻子有眼，万一真的有什么势力信以为真，本着宁可信其有不可信其无的态度想要把你扼杀，你这次出去岂不是成了活靶子吗我是绝对不会同意的。”
　　“可是我现在真的感觉在外界感悟法则很困难……”
　　白术分辨道。
　　“再等等吧，”
　　左维徵还是这句话：“而且距离悟道碑开放时间已经不远了，你就多忍耐一段时间，等着直接去悟道碑那里感悟不是更好吗？”
　　“那好吧，我就等一段时间。”
　　看到左维徵意志坚决，白术也知道他是为了自己好，只能无奈离开了左维徵办公室。

第422章 回春丹

　　白术这次想要出去自然不是心血来潮。
　　随着他在黄沙秘境中将界语技能再次提升一个等级，他感悟法则的速度明显提升许多，仅仅这几天的功夫，便把暗狱黑莲莲子中能感悟到的法则全都解析了出来。
　　其余的法则符文他想要再感悟的话，就困难许多了。
　　因此，他这才想着再次进入秘境，前去感悟更多的法则符文，早日成为武道宗师。
　　回到别墅，白术开始整理起自己对于诸多法则的感悟程度。
　　目前感悟最多的，自然是他一直放在重中之重的力属性法则如果全部力属性法则有一百的话，他感悟出来的最少也有八十。
　　其余的法则之中，紧随在力属性法则后面的，正是另外两枚暗狱黑莲莲子所代表着的火属性和雷属性法则。
　　说来也是好笑，白术目前感悟程度最低的，恰恰是他表现给俞道元和左维徵的水属性法则。
　　“距离悟道碑开始时间大概还有两个月，这两个月的时间我该做些什么？”
　　就在白术暗自思索的时候，他接到了李勤的通话。
　　“社长，你要我研制的‘回春丹’我找人制作出来了！”
　　电话中，李勤的神情有些隐秘的兴奋。
　　“这么快就制作出来了吗？”
　　听到李勤的话，白术也是一怔。
　　“不但制作出来了，我还找人试了试。”
　　李勤眼中闪过一抹难以掩饰的惊喜，道：“电话里说不清，要不我去找你吧。”
　　“嗯，也行，我在别墅等你。”
　　白术挂断了通讯仪。
　　“想不到李勤这么快就制作出了‘回春丹’，就是不知道这个神奇的方子在这个世界表现如何了。”
　　想到在倚天世界‘回春丹’的表现，白术心中升起一抹好奇。
　　这‘回春丹’，正是白术根据倚天世界一名御医的药方，以苁蓉为主药制作的一种专为男性准备的补肾药物。
　　要知道这个单方在倚天世界的时候便为无数的皇室男性带来福音，其秘方更是被视为和皇家秘传武学一般的存在。
　　更有甚者，当一瓶‘回春丹’无意流落到东瀛之后，东瀛国主使用之后顿感其作用之强大，在朝贡之时甚至直接向当时的明朝皇帝乞求，希望大明能够把‘回春丹’当做回礼。
　　……
　　不多久，李勤来到了白术的别墅。
　　“来，坐吧。”
　　白术带着李勤来到会客室，双方落座后问道：“跟我说说过程吧。”
　　“是！”
　　李勤的语调比起平日明显要高许多，道：“社长，其实你有所不知，当你十几天前告诉我这苁蓉的功效的时候，我立刻意识到其背后所蕴含的利益。”
　　“哦？”
　　白术一怔，下意识看了一眼李勤，“怎么说？”
　　“咳咳！”
　　注意到白术目光中的怪异，李勤立刻明白了白术再想什么，他脸色涨红道：“社长你可不要误会，我在那方面没有任何问题是我本家一个叔叔！”
　　“哦，叔叔，理解，理解。”
　　白术面露恍然，但是那神情怎么看怎么都和看病患一样。
　　“我……”
　　李勤想要解释，却又觉得自己越解释就越显得欲盖弥彰，只得强行转换话题道：“我那个叔叔不知道是因为修炼武技的缘故，还是什么原因，身体素质没有任何问题，可是在那方面却总是不能让他的女朋友满足……”
　　白术对于李勤叔叔的事情没有任何兴趣，直接问道：“所以你就用你叔叔当了小白鼠？”
　　尽管李勤不知道小白鼠是什么梗，但是立刻便明白了小白鼠是什么意思，有些不好意思的挠挠头道：“嗯，尽管这么做有些不合乎规范……”
　　说到这，他话音一转，兴奋道：“不过就在刚才，我叔叔给我打来电话了。”
　　“哦？”
　　白术精神一振，问道：“他说效果怎么样？”
　　“当然是这个！”
　　李勤伸出一个大拇指笑道：“社长你是没有看到，视频里我叔叔简直是容光焕发，说句夸张的话，从小到大几十年了，我还从没见过他笑得这么开心的时候。”
　　“是吗，哈哈哈。”
　　白术闻言也是笑了起来。
　　有着倚天世界无数事实的验证，对于这‘回春丹’的药效，白术自然是不会怀疑的，他之前只是担心因为苁蓉药效变强，会影响破坏了单方各药物之间的配比。
　　现在有了李勤叔叔的真人实验，显然白术的担忧有些多余了。
　　“社长，咱们什时候把这‘回春丹’推向市场，定价又该怎么定？”
　　李勤问道。
　　“推向市场倒不急，毕竟酒香也怕巷子深，咱们还是要先进行一番宣传的。”
　　白术想了想，说道：“至于价格方面只管往贵了卖！”
　　反正这个世界早已经没有了医生这个职业，只要药物制作的时候掌握好核心技术，白术也根本不担心会有人能复制出‘回春丹’，这种独门买卖自然是要越贵越好了。
　　“嗯，我也是这么考虑的。”
　　听到白术的话，李勤也是点了点头。
　　接下来，两人又商讨了一番如何打造广告，如何售卖之后，这才分别。
　　等到李勤离开，白术便不再去想‘回春丹’的事情，毕竟‘回春丹’哪怕能够为白术带来更多的财富，对于他这个一年半后就会离开这个世界的穿越者来说也没太大的意义。
　　白术更在意的还是修炼。
　　“不过接下来两个月全都是修炼的话，未免有些太过枯燥……”
　　虽然距离自己什么时候能够成为武道宗师还不清楚，但是白术有信心自己在一年之内踏入武道宗师之路。
　　“对了，不如趁这个机会学习一下这个世界的科技知识。”
　　看到校园内不断起落的反重力飞行器，白术眼睛一亮。
　　要知道不管是反重力知识，还是其他的材料学、能源学等科学，这个世界的科技知识也是完全碾压地球的。
　　想做就做，白术立刻登录网站，开始搜索起和科技相关的书籍。
　　刷！
　　随着白术点击确定，无数的书籍全都出现在了白术眼前。
　　“反重力方程、核聚变、超合金材料解析……这种科学知识竟然全都是免费阅读的？”
　　看着眼前的一大串书单，白术目瞪口呆。
　　要知道尽管各种反重力飞船满天飞行，可是就白术所知，这反重力科技知识也属于最前沿的科技领域了，怎么就没人保密？
　　事实上白术却是想差了。
　　随着这个世界的人类进入武道纪元，这些科学知识早就不被任何人看重了，对于武者协会来说，这些知识加起来也没有一个全新的武技重要，自然也就没人当做宝贝了。
　　“不过这样也好，正适合我学习！”
　　一时没有想到理由，白术索性不再多想，随便点开一本书籍，开始阅读起来。

第423章 荒野秘境

　　【叮！您观看了《核聚变中的问题解析》，核聚变发电站制作技能+1！】
　　听到耳边传来的悦耳提示音，白术轻轻将手中的书籍放下。
　　“终于将核聚变发电站制作的技能升到了高级。”
　　想到这一个多月自己夜以继日钻研知识的经历，白术脸上露出一抹释怀的笑意。
　　尽管网上关于各种先进知识的书籍数不胜数，但是这些知识有许多都是人们从秘境文明之中照搬过来的而已，根本没有这个世界的人的理解。
　　一些相对浅显的知识白术还可以直接通过阅读书籍获得，但是想要彻底掌握一门技能，那就需要白术自己钻研了。
　　尤其是还有一些知识是这个世界的人类尚没有来得及从秘境文明中的书籍中翻译过来的，所以白术还抽时间把秘境文明的文字等知识全都学习了一遍。
　　这么一番下来，白术足足花费了近两个月才把这个世界的先进知识全都学了一个遍。
　　事实上也就白术对于这个学习速度不满意罢了，如果换做任何一个地球上的科学家，怕是给他个十年八年都不一定能够把这些书籍上的内容完全吃透。
　　不过将这些科学知识全部掌握之后，白术便又觉得有些无聊了，因为他在学习科学知识的过程中，把暗狱黑莲莲子中的法则符文基本上解析了个差不多，想要再从其中感悟新的法则，难上加难。
　　想到这里，白术再一次来到了左维徵的办公室。
　　“你确定要再去探索秘境？”
　　看到白术脸上坚定的神色，左维徵心中暗叹一声，道：“虽然这一个多月并没有任何迹象显示有人对你特别关注，可是咱们多忍耐一些时间不好吗？”
　　白术摇头道：“我知道校长你是为我好，但是我是真的想要去秘境之中感悟法则，我能清晰感受得到我在现实世界之中对于法则的感悟已经到了一个瓶颈。”
　　“唉，好吧。”
　　看到白术如此坚持，左维徵知道，如果自己还像一个多月前那样拒绝的话，或许白术会听从自己的不再出去，但是同时也会让白术心生芥蒂。
　　想罢，左维徵只能同意了白术的请求。
　　“多谢校长！”
　　看到左维徵同意自己外出，白术大喜。
　　“你先别高兴，这一次外出还有别人跟着你一起。”
　　左维徵提前开口道：“你现在的身份毕竟有些特殊，万一出什么闪失可就糟了。”
　　“校长放心，这次我不会再带着别人一起去了，我打算一个人探索秘境，而且……”
　　白术闻言一笑，“这次我要去的是‘荒野秘境’，不会有危险的。”
　　“荒野秘境吗？”
　　听到白术的话，左维徵也松了一口气。
　　‘荒野秘境’属于一个玄阶秘境，自从被发现以来，里面的凶兽最高等级不过是高阶，以白术现在的实力，就算打不过，逃跑还是完全没问题的。
　　当然，最关键的是，‘荒野秘境’只允许武道大师以及以下的武者进入，武道宗师根本不被允许进入。
　　这么一来，白术的安全性也就得到了保障。
　　“那也不行。”
　　左维徵心里放松一些，脸上还是坚持道；“前往荒野秘境的路上也依旧要有俞道元的陪同。”
　　对此白术自然同意。
　　确定了明日启程之后，白术离开左维徵的办公室来到了白门在学校的办公室。
　　“社长！”
　　“社长好！”
　　“见过社长！”
　　看到白术出现在办公室，里面的白门成员顿时起身热情地对白术问好，还有一些人的眼神之中带着些许的尴尬。
　　这两个月以来，随着白术在黄沙秘境之中获得的那两头高阶凶兽的材料，以及‘回春丹’的卖出，白门的财富在短时间内迎来一波大幅提高。
　　尤其是‘回春丹’的售卖，随着广告的宣传效应开始显现，仅仅不到本个月的时间，销售额便达到了整整八百万！
　　不过其实一开始当白术告诉他们要卖‘回春丹’的时候，白门内部也是有许多人不赞成的，尤其是一些女学员，她们根本不理解为什么白术这个未来注定要成为宗师的天才，会去选择卖-春-药。
　　是的，许多人甚至都没有弄明白补肾药物和春-药之间区别。
　　不过面对这些情况，对于那些异议白术一概不理，直接下令李勤强行推行。
　　半个月后，面对着摆在他们面前的半个月八百万的销售额，所有人都不说话了。
　　毕竟白门有钱了，他们这些成员才会获得更好的待遇，至于这些钱的来源管他是卖什么呢，哪怕是土坷垃，只要能提升自己的待遇，嗯，真香。
　　所以，现在那些一开始反对白术售卖‘回春丹’的成员才会有些尴尬。
　　对于这些人的心理白术并没有理会，和社员们招呼一声，他直接来到了自己的办公室。
　　“社长！”
　　白术还没落座，李勤便已经从外面赶了过来。
　　“嗯，坐吧。”
　　招呼李勤落座后，白术问道：“现在社里情况怎么样？”
　　“一切都运行平稳。”
　　李勤笑着道：“尤其是随着‘回春丹’的售卖，大家现在的心气都很高涨。”
　　“嗯，那就好对了，”
　　白术问道：“关于市面上收购苁蓉的信息没有让外人知道吧？”
　　“您放心，这件事是我亲自去办的，为的就是尽量保密。”
　　李勤拍着胸脯说道：“尽管市面上已经有人注意到了‘回春丹’的情况，但是我敢保证没人知道‘回春丹’的秘方。”
　　“交给你我放心。”
　　听到李勤的保证，白术点点头。
　　对于李勤所说的有人注意到‘回春丹’的事情，白术并不奇怪，毕竟‘回春丹’本就和市面上那些增长武者修为的各种药物完全不同，再加上短短半个月就获得了八百万销售额的名气，不被人注意才叫奇怪。
　　接下来，又和李勤交流了一些白门的内部事务之后，白术起身离开。
　　……
　　次日。
　　白术乘坐俞道元的私人飞行器来到了‘荒野秘境’。

第424章 武道宗师?

　　“好多人啊！”
　　来到荒野秘境外面，白术便看到在秘境石门外面，站满了衣着各异的人群。
　　或者更准确的说，以‘荒野秘境’石门为中心，形成了一个小型的村落。
　　之前不管是白术曾去的‘千湖秘境’还是后来的‘黄沙秘境’，甚至包括武道觉醒仪式的幻境，全都没有这幅场面。
　　“这才是一个正常秘境应有的场面。”
　　似乎知道白术在想什么，俞道元道：“据说在欧洲那里有一个秘境，因为秘境之中产出资源丰富，竟然在短短几年时间里成了一个不小的城市。”
　　白术闻言不禁赞叹摇头。
　　说话间，他们两人便来到了村落前面。
　　“好了，秘境里面我就去不了了，你自己进去吧。”
　　来到秘境门口，俞道元开口道。
　　“嗯，老师，你就先回去吧，我这次进去可能要停留的时间长一些。”
　　白术对俞道元说道。
　　如果可以，白术是完全不介意在秘境之中待到成为宗师再出来的。
　　“那倒不必，反正回到学校我也没什么事，不如就在这等你，就当是放假了。”
　　俞道元笑着耸耸肩。
　　尽管他不是白术武道修炼的引路人，但是实际上担任的就是这么一个职务，左维徵给他的唯一任务就是跟在白术身边。
　　“那好吧，我先进去了。”
　　白术也知道这是俞道元的职责，不再多说，转身准备进入秘境。
　　“等等。”
　　俞道元忽然想到什么，把白术拉到一旁低声道：“白术，这个‘荒野秘境’非常大，因为不允许武道宗师进入的缘故，从出现到现在几十年了，也有许多地方没有被探索清楚，你进去后千万不可冒失。”
　　“是，老师你放心，我知道轻重的。”
　　嘴上这么说着，白术心里却暗自对俞道元说了一声抱歉，因为白术的打算就是进入秘境之中便找一个还没有被人探索的区域，然后努力感悟暗狱黑莲莲子中的法则。
　　俞道元自然不知道白术心里所想，看到白术答应自己，他还很高兴，笑着和白术挥手再见。
　　……
　　嗡~~
　　随着一道光华闪过，白术的身影消失在‘荒野秘境’的石门之中，等他回过神，便发现自己已经置身在一个辽阔苍茫的山林之中。
　　与此同时，在他身边也出现了其他的许多探险武者。
　　他们和白术互相对视一眼后，也不答话，纷纷打开通讯仪上的地图，前往不同的方向。
　　白术也是如此，找了一个距离自己最近的未知区域之后，直接展开身法移动过去。
　　“这个秘境当真是大！”
　　半小时后，看着自己用尽全力赶路，也依然距离那片未知区域还有近一半路程，白术不禁发出一声感叹。
　　要知道他现在施展起空间法则赶路，速度可是完全达到两倍甚至三倍音速的，这半小时的时间，他已经跑过了足足一千多公里，尽管以他体内雄厚的元力完全不惧这点消耗，但是一直埋头赶路还是让他有些厌烦。
　　再加上再往后的半程已经逐渐从平原进入了山林，如果他继续在半空施展空间法则赶路的话，很可能被隐藏在森林中的凶兽感应到成为靶子，所以白术决定接下来的路程他还是走慢一些为好。
　　来到地面，白术双脚刚一落地便眉头一皱血腥味！
　　“而且……”
　　白术神色有些不好看：“不是凶兽的血腥味，而是人类的血液！”
　　白术现在有些想骂街，尽管知道在这种探索者众多的秘境之中杀人越货是很平常的事，可是一上来就遇到还是让白术有些不爽。
　　心念一动，白术施展出“舞风术”。
　　很快，以白术自身为中心，一道道肉眼不可见的微风开始向着四周散播开去。
　　没过多久，白术就发现在距离他位置左前方三百米处的地面上，趴着一具尸体。
　　就在尸体不远处的一棵大树后面，还有一个人正屏息凝神隐藏着身形。
　　“唉。”
　　看到那个隐藏身形之人的动作，白术便知道他已经察觉到自己的到来。
　　白术有心想要直接离开，但是他知道，自己此时就算直接离开，对方多半也会直接跟踪自己过来，毕竟自己才刚刚落地，现场这么浓郁的血腥气根本不可能察觉到。
　　“现在只能是看看对方怎么选择了。”
　　白术带着小心，一步一步地向着那具尸体的位置移动。
　　很快，白术便来到了尸体位置。
　　白术佯装不知道藏在树后的那个武者，他扒拉了一下尸体，辨认一下面孔发现自己不认识之后，便做出谨慎地的模样准备离开。
　　但是他还没有走出几步，便听到耳后突然传来一声急促的利器划空的声响！
　　咻！
　　白术肩膀微动，将身后飞来的暗器躲过，心中暗叹一声，将视线看向已经露出身形的武者。
　　对方身高矮小，提醒瘦削，穿着一身在森林中颇有隐藏效果的类迷彩服，一双眼睛阴鹜寒冷。
　　“你是谁？”
　　白术凝声问道。
　　“呵呵，我是谁重要吗？”
　　矮小男子舔舔嘴唇，发出一道嘶哑的声音，听起来就好像两片生锈的铁片在互相摩擦一样，令人不由得牙齿发酸。
　　“是啊，这根本不重要。”
　　看到对方眼中的猩红暴虐之色，白术知道，自己二人只能是只有一个人离开这里。
　　“着！”
　　矮小男子突然厉喝一声，身形原地跃起，向着白术发出一记凌空掌力。
　　“嗯？”
　　看到男子出招，白术本以为会有什么攻击打来，结果凝神准备半天，却发现男子掌中竟然什么都没有打出，既没有暗器，也没有法则攻击。
　　“这是怎么回事？”
　　白术正愣神间，便感觉脚下的土地忽然一软，身体不由自主地向下坠去。
　　“不好！”
　　察觉到地面异常，白术大惊失色，空间法则运起，便想要直接变换身形来到半空。
　　但是没等他变换身形，便感觉周边的空间法则竟然传来一阵凝滞感觉，就好像这里的空间法则和白术掌握的不一样一般。
　　“怎么可能！”
　　感受到空间法则的滞涩，白术再也维持不住脸上的镇定，眼中闪过一抹慌乱改变空间法则属性，这不是武道宗师才有的手段吗！

第425章 交手

　　“不对！”
　　白术心中刚刚升起这个疑惑，便很快意识到不对：“这个人绝对不是宗师！”
　　一来，这荒野秘境中根本不可能允许武道宗师进入，二来，如果此人真的是武道宗师的话，刚才遇到自己的时候也就不会先选择隐藏身形了以武道宗师的实力，面对武道大师之时几乎完全是碾压！
　　意识到这一点之后，白术惊慌尽去，重新恢复了冷静。
　　他不等自己身形落入脚下松软的土地，左脚在半空虚踏一下，身形便诡异地以一种超出常人思维的形式向后平移数尺。
　　而来到这里之后，他心里愈发断定对方不是武道宗师的猜测了，因为这里的空间法则已经重新恢复了正常。
　　而迷彩男子看到白术这诡异的躲避形式之后也是不禁一愣，他根本没有想到这个世界上竟然有人可以躲得过自己的陷阱。
　　要知道在这‘荒野秘境’之中，他依靠这一套声东击西的偷袭，不知道杀死过多少前来探险的武者了，除了最开始时自己因为布置不熟练失手过几次之外，之后十余年间，他还从没有让一人漏网过。
　　“糟糕，这一战……怕是有些难了。”
　　看到已经慢慢浮在半空中的白术，迷彩男子眼中满是凝重。
　　白术看着迷彩男子也没有立刻发动攻击，而是一边警戒着对方的偷袭，一边仔细观察着周围的环境他不相信刚才迷彩男子让脚下的土地松软以及空间法则改变是武技所致，他觉得对方应该是有着什么道具之类的东西作祟。
　　很快，在白术仔细观察之下，便发现了一些诡异之处。
　　比如脚下的地面虽然看似一样，但是很明显有些地方是比起其余地方要新鲜许多的，显然那里被人翻动过。
　　除此之外，白术还注意到在周围的树干之上也有着一些比较新鲜的砍削痕迹。
　　“果然是有陷阱啊。”
　　注意到这些，白术倒是对眼前的迷彩男子有些好奇了，因为他在网上看过许多武者的视频，还从来没听说过有谁能布置陷阱。
　　既然看透了男子的把戏，白术自然不再干等着，右拳一握，一个金色大手印便凭空出现。
　　“杀！”
　　白术低吼一声，右拳向下用力一压，那个金色大手印便携着烈烈声响快速打向迷彩男子所立之处。
　　刷！
　　眼看金色大手印来势迅疾，迷彩男子不敢硬接，身形诡异扭动一下，便从原地消失，随即出现在十米之外的地方。
　　“哦？”
　　尽管男子动作迅疾，但是白术此时已经把力属性法则中的【相对奥义】领悟的差不多，立刻便看了出来，男子从原地消失在从另一个地方出现的武技并不是空间法则武技，而是风属性武技。
　　并且，白术成功捕捉到，迷彩男子每次跳跃之时，都是躲着那些新鲜土地周围的地面运行的。
　　“看样子，似乎那些地面才是触发陷阱的关键。”
　　白术心中暗自想到。
　　迷彩男子自然不知道白术已经看穿了自己的陷阱，他正想着要怎么才能将白术从空中逼迫下来。
　　但是没等他想好，便看到白术右手再次扬起，不过这一次却不是金色大手印了，而是一道道由冰霜组成的晶莹箭矢！
　　“这个人是哪里出现的，先是空间法则，接着是风属性法则，然后是不知名的大手印，现在又有冰属性法则他是吃法则长大的妖怪吗？”
　　看着白术手中的冰晶箭矢，迷彩男子好像吃了屎一样难受。
　　要知道他辛辛苦苦修炼三十年，到现在也不过感悟到了三种属性法则而已。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　然而下一刻，让迷彩男子更加大惊失色的事情发生了，白术没有控制这些冰晶箭矢射向自己，反而大手一挥，全部射向了地面。
　　或者更准确的说，是自己布下陷阱的位置！
　　“这怎么可能！”
　　看到冰晶箭矢准确的射中自己花费大力气布置下的陷阱，迷彩男子脸上一片惊慌，他根本不知道白术是如何看破自己陷阱的。
　　轰――轰――
　　随着冰晶箭矢的射中，白术便看到地面上出现一个个或流沙，或陷落，或荆棘升起，或地火喷涌的不同陷阱……
　　“好家伙，这陷阱竟然还有这么多的花样？”
　　饶是白术早有准备，看着眼前种类繁多的陷阱，也是吃了一惊。
　　没等他感叹完毕，便听到前方传来一声怒吼。
　　白术抬眼看去，便看到迷彩男子正一脸疯狂地看向自己，猩红的眼睛之中满是狰狞之色：“我要杀了你！”
　　说完，他嘴中念念有词，手中也快速结出了一个奇异的印诀，而后身形在霎时之间便长高了一倍有余，虬龙的肌肉甚至把他的衣物全部撑破，露出了一身漆黑似铁的肌肤。
　　“这是什么武技？”
　　看到迷彩男子的诡异变化，白术又惊又奇。
　　“吼！”
　　不等白术想明白，迷彩男子张开血盆大口，发出一声怒吼，然后大脚迈出，向着白术挥动起了拳头。
　　“这个距离似乎有些远什么鬼！”
　　白术正想对方是不是昏了头，就吃惊地看到原本距离自己还有十余米距离的迷彩男子竟然直接就这么出现在了自己身前。
　　“好快的速度！”
　　霎时间，白术【相对奥义】展开，身形在千钧一发之间躲开了男子的攻击。
　　看到白术躲过自己的攻击，迷彩男子毫不停留，一拳快似一拳地不停歇着攻向白术。
　　一时间，迷彩男子的攻击就仿佛大海上的狂风骤雨，将海面搅的是狂风骇浪。
　　而白术，就好像是这波涛起伏的海面上的一叶扁舟，尽管看似随时可能倾覆，却偏偏总能在最危险的时候化险为夷。
　　如此过了三分钟，白术发现迷彩男子原本如疾风骤雨的攻击开始慢慢变缓，就连原本高大的身形都似乎有些缩小。
　　“看来这是到时间了。”
　　白术知道，一般像这种在短时间增加实力的秘法都有着时间的限制。
　　而迷彩男子显然也意识到了这一点，他知道随着时间流逝，自己的实力只能是慢慢下降，即便再继续攻击怕也是徒劳，当即，他瞅准一个机会，身形晃动，跳出圈外，毫不犹豫地向着山林深处就跑。
　　“想跑？”
　　白术早就预防着对方逃跑，右手一扬，一道冰霜寒气在手中出现。
　　“疾！”
　　右手一指，这道寒气便向着迷彩男子飞去。
　　啪！
　　随着冰霜寒气击中男子的背部，白术只看到男子背部出现一道白色冰霜痕迹，他的身形也晃了几晃，但是依旧不受什么影响地继续向前跑去。
　　“咦？”
　　白术见状不由吃了一惊，“这是免疫法则攻击？”

第426章 秘闻

　　所谓免疫法则攻击，顾名思义，便是免疫一切法则类型的攻击。
　　白术曾在一本书中看过，在秘境文明漫长的历史之中，曾经发现过一种叫做‘纯元兽’的凶兽，这种凶兽实力并不强，只是进阶凶兽而已，但是它却有一种极其强悍的能力免疫任何类型的法则攻击。
　　要知道秘境文明之中任何人修炼的都是法则，也就意味着小到武者，大到武道宗师，任何武者的攻击都对其无效。
　　这种凶兽的发现简直让秘境文明差点怀疑人生，不过好在纯元兽的实力委实太低，因此，很快被实力强大的武者们依靠各种手段给全部擒住。
　　在之后发生了什么书中没有明确记载，白术只知道，从那以后，这种叫做纯元兽的凶兽便再没出现过。
　　而现在，白术竟然发现眼前这个迷彩男子居然能够施展出免疫法则攻击的秘法，如何不让白术吃惊？
　　不过吃惊之后，白术脸上便露出了惊喜的神情，这种从天而降的馅饼，如果遇到却不知道珍惜的话，是会受到惩罚的！
　　想到这里，白术身形一动，便来到了迷彩男子一侧。
　　“吼！”
　　眼看白术马上追上了自己，迷彩男子似乎也知道只是逃跑估计没什么用，他再次发出一声怒吼，向着白术一拳打来。
　　不过这一次，白术却没有像之前那般躲闪了，感受到迷彩男子的实力已经下降不少，白术不躲不避，同样迎着男子的一拳打了过去。
　　“嗯？”
　　看到白术竟然想要和自己硬拼身体素质，迷彩男子先是一愣，随即眼中便露出了狂喜之色，低吼一声，右拳猛然击中了白术的左拳。
　　“竟然敢和我硬碰硬给我去死吧！”
　　轰！
　　随着两拳相交，迷彩男子仿佛看到了白术在自己的攻击之下被击飞的场景。
　　然而下一刻，迷彩男子便惊恐感觉到，随着他的右拳和白术的左拳撞击在一起，白术的身体一动不动，而一股强大无匹的力量却沿着自己的手臂传了过来
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在迷彩男子不敢置信的目光之中，他便听到自己的右臂传来一阵骨折之声，随即，这股巨力依旧不停歇的继续传入自己的身体，下一刻，他就好像一袋被火车头撞到的沙包一样，高高飞起十余米，重重落在地上。
　　“这不可能！”
　　哪怕已经摔倒在地，迷彩男子依旧不敢相信刚才发生的一切，他挣扎着站起身，想要继续和白术应聘，却发现自己的右臂只能软软垂在身侧，在发不出一丝力气。
　　“我……我竟然输了？”
　　看着右臂肌肤中隐隐渗出的血珠，迷彩男子猛然想到什么，对白术脱口问道：“不对，难道……难道你也是从秘境中出来的人？”
　　“嗯？”
　　听到迷彩男子的话，白术眼中猛然闪过一道亮光。
　　从秘境中出来的人？
　　尽管迷彩男子没有说的太明白，但是白术依旧敏锐意识到，男子口中所说的‘从秘境中出来的人’，绝对不是指探索完秘境后出去的人，而是指原本秘境文明中的人！
　　“而且……他还用了一个‘也’字，难道说他之前就曾经遇到过从秘境文明中出来的人类？”
　　一念及此，白术的心脏顿时剧烈跳动起来。
　　看到白术神色的变化，迷彩男子显然也意识到自己说漏了嘴，看到白术面色不善地向自己逼近，他脸上露出一抹苦涩，干脆地说道：“罢了，我说，我什么都告诉你！”
　　“哦？”
　　看到迷彩男子如此干脆的神情，白术脚步一顿，他本来还想着要不要把什么满清十大酷刑用到他身上呢。
　　迷彩男子苦笑道：“不用奇怪，我本来就是一个劫匪，远比你知道想要逼问人讯息时会发生什么。”
　　白术闻言顿时了然。
　　很显然，迷彩男子是不想让他自己步了那些曾经被他抓住后刑讯逼供的人的后尘。
　　“我把一切都告诉你，只求你得到信息后能够给我一个痛快。”
　　迷彩男子非常干脆，连求饶都没有，只求能够不遭罪的死去。
　　“这要看你的表现了。”
　　白术来到迷彩男子身边，然后一脚踢在了迷彩男子的丹田处。
　　噗！
　　随着一声闷响传出，迷彩男子只觉得全身的力气骤然流失，身形也不由自主的变回了原先的样子。
　　“你还真是谨慎。”
　　迷彩男子知道，随着白术这一脚，自己丹田里的元力种子已经被白术彻底废掉，就算等会儿他放自己离开，以他连武者都不如的实力，怕是连荒野秘境都出不去就会被凶兽杀死。
　　“罢了，从我第一天做劫匪起，就已经预料到了这一天。”
　　迷彩男子黯然地一摇头，也不等白术询问，便主动把他曾经经历的事情说了出来。
　　从他的描述中，白术知道，迷彩男子并不是一个正统出身的武者，他既没有加入武大，也不是什么家世煊赫的世家子弟。
　　他当初通过武道觉醒仪式之后，因为资质太差，没能被任何武大录取，但是他却不甘心就这么成为一个没有实力的武者，后来机缘巧合，成为了一名流浪武者。
　　然后一次在秘境探索过程中，迷彩男子偶然遇到一个濒死的武者，不过他却没有选择救人，而是趁人之危将其杀死，并抢走了对方的全部财物。
　　也正是靠着那一次的趁火打劫，他意识到抢劫似乎是一种来钱很快的方式，于是，从此便成为了一名游走在各大秘境的劫匪。
　　“之后，在十年前的三月十九日，我在‘湛蓝秘境’，遇到了他们。”
　　迷彩男子的声音之中突然带上了一丝恐惧。
　　“他们？”
　　白术心里一凛，难道说秘境文明中出来的人不止一个？
　　“对，他们不止一个！”
　　迷彩男子摇摇头，深吸一口气，平缓了一下情绪，缓缓道：“更准确的说，是三十二个人！”
　　“这么多？”
　　白术吃了一惊。
　　“你别不信，所谓‘人之将死，其言也善’，我就算骗了你，又有什么好处？”
　　迷彩男子看出了白术眼中的怀疑，他也不多辩解，只是道：“等未来你有时间可以去‘湛蓝秘境’看看，就会发现那里的三十二具尸骨。”
　　说着，他打开通讯仪，找出‘湛蓝秘境’的地图，把一个坐标标记了出来。
　　“你继续说吧。”
　　对于迷彩男子的话，白术不置可否，继续说道。
　　“我记得很清楚，那天是三月十九，天气有些昏暗，下着丝丝的小雨，我和往常一样，打算去‘湛蓝秘境’寻找几个落单的武者下手……”
　　随着迷彩男子的讲述，一段秘闻开始缓缓展现在白术眼前。

第427章 秘闻 中

　　“当我进入‘湛蓝秘境’之后，便和往常一样，打算前往一些比较僻静的区域埋伏，不过就在我向南方前进了三百里地左右的时候，就忽然感觉有些不对。”
　　“尽管之前我去过‘湛蓝秘境’的次数不多，但是却也知道‘湛蓝秘境’之所以叫这个名字，就是因为秘境之中的天空异常瑰丽，湛蓝如美玉一样，可是那里却天空布满阴霾，仿佛世界末日降临一般。”
　　“出于谨慎，我没有选择继续谨慎，而是打算回头离开，可是，当我回头的时候却愕然发现，我身后竟然不知什么时候已经被大片的迷雾所覆盖，回去的路根本已经看不到一丝！”
　　“而且，那片迷雾竟然还不断地向我这里弥漫，无奈之下，我只能继续前进。”
　　“大概又走了十几里地之后，我只觉得眼前突然一片光明，于是我更加迫不及待的赶了过去，可是”
　　讲到这里，白术注意到迷彩男子的脸上忽然浮现出一抹难以掩饰的恐惧。
　　“可是，我却发现，就在那片光明之中，却正发生着恍如炼狱一般的场景！”
　　“炼狱？”
　　白术一怔。
　　“不错，炼狱！”
　　迷彩男子深吸一口气，闭上眼睛沉默片刻后这才重新睁开眼，但是语气之中依旧带着些许的颤抖：“我只看到，那片光明不是什么光源，而是被火堆照亮的，准确的说，是十几个火堆照亮的。”
　　“在那十几个火堆之中，站着许多人，而人群最中央，则是一个高台，高台下面，躺着几具已经被烤成干尸的尸体，而高台上是一个正在被火焰炙烤的男人！”
　　“被火焰灼烧？”
　　听到迷彩男子的话，白术也是不禁吃了一惊。
　　迷彩男子的瞳孔中满是灰暗，身形佝偻了许多，似乎想要借此给自己一点安慰：“我现在还清楚记得，那个被火焰灼烧的男人浑身发红发黑的模样，他的脸上满是狰狞，嘴中不断发出哀嚎，空气里，布满了烤肉的味道……”
　　迷彩男子猛地一摇头，然后瞪着白术问道：“你知道那个男人为什么会被火灼烧吗？”
　　白术摇了摇头，他怎么会知道其中的原因？
　　“呵呵，因为那个男人和咱们一样，不是秘境中的人类！”
　　迷彩男子脸上忽然露出一抹讥讽，“那些秘境中出来的渣滓，他们根本不知道外界的事情，看到我们穿的衣服跟他们不一样之后，便直接用火刑逼问自己想要知道的讯息。”
　　听到这里，白术忽然有些理解为什么刚才迷彩男子会不等自己逼问，便那么干脆的要交代一切了，大概就是当年的事情给他的冲击实在太大。
　　迷彩男子似乎知道白术在想什么，他面无表情地继续讲述。
　　“在我的注视下，那个被烈火灼烧的男人就那么被活活烤死了，我当时被吓得连动都不敢动，只能眼睁睁看着这一切发生。”
　　“等我回过神来之时，那些火堆中的人也已经发现了我，之后，我便也步上了和之前那个男人一样的后尘。”
　　“不过或许是因为他们已经从之前的人口中得到了足够的信息，所以我并没有被他们直接放到火焰上灼烧，只是被放在一个好像牢笼一样的金属房间里逼问。”
　　“那种金属牢笼由精铁铸就，只有一两个立方米大小，连站都站不起身，而且除了一个拳头大小的窟窿之外，再也没有任何缝隙，我的吃喝拉撒全都在那里解决，简直苦不堪言。”
　　“当然，若说仅仅如此的话，我或许还能忍受，可是……每当那些秘境人想要知道什么的时候，那群魔鬼就会点燃金属房间下面的火焰，将金属牢笼炙烤的通红，然后再逼问我他们想知道的外界信息。”
　　“在那里，我被关押了整整一个月，我的嗓子也是在那个时候被火焰的烟气给熏坏的。”
　　听到这里，白术心中忽然升起一个疑惑，插嘴问道：“等等，你说你被关押了一个月？”
　　“我知道你想问什么。”
　　迷彩男子开口道：“这一个月里并不是只有我一个人被那些秘境人抓到，就我自己所知，至少还有十五个人也被他们抓住过。”
　　说到这里，迷彩男子看了白术一眼：“不过你放心，最后从那里逃脱的，只有我一个等我讲完你就知道了。”
　　“除了我这个金属牢笼之外，在我旁边，还有十个一模一样的牢笼，和我一起被关押的其他人就住在里面。”
　　“他们也全都和我一样，平日里被关押在牢笼之中，每当秘境人想起来，就会点燃火焰逼问信息。”
　　“那一个月里，每一天，我都能听到不同房间的人发出各种哀嚎，每一天，都能看到不同的尸体被从金属房间里抬出那一个月，对我来说简直就是噩梦！”
　　“不过就在我逐渐绝望，准备自杀以求个痛快的时候，一天早晨，外面却突然传来了战斗声音。”
　　“我透过金属房间的那个窟窿向外望去，就看到许多人正手持刀剑互相劈砍。”
　　“嗯？”
　　白术一皱眉：“手持刀剑？”
　　“对，刀剑。”
　　迷彩男子知道白术疑惑什么，解释道：“我也是后来才知道，这些秘境人竟然根本不懂得法则修炼之术，而是全部依靠身体去战斗！”
　　白术眉头微皱，没有继续追问，示意迷彩男子继续说。
　　“他们之间的战斗方式看上去有些笨拙，不过却非常惨烈，而且，他们因为修炼秘法的缘故，每一个人的身体素质都极其强悍，一拳下去几乎就可以打爆一个山头！”
　　“我就曾亲眼看到，一个秘境人类在施展出秘法之后，一拳将秘境中一个房间大小的石头击成粉碎。”
　　“不过也正是因为他们的实力如此强大我才能侥幸逃脱他们战斗的时候，不小心波及到我的金属牢笼，将牢笼打开了一个缺口，我趁机逃了出来。”
　　“离开了金属牢笼之后，我知道如果我继续留在里面只能是等死，于是便不管不顾地向外跑。”
　　“原本，不管我怎么跑都注定是不可能逃脱的，毕竟我的实力和那些秘境人差的太远，可是，或许是老天爷眷顾我吧，我在逃脱的时候竟然不小心跑进了那些秘境人的禁地。”
　　“那是一片被黑雾笼罩着的区域其实我本来以为这片黑雾是我进来时候的雾气，却没有注意到，我进来的时候那些雾气是灰色的，而这些雾气却是黑色的。”
　　“进入黑雾之中后，我顿时就好像喝醉了一样，走了没两步就失去了意识。”

第428章 秘闻 下

　　“等我再次醒来，就发现已经躺在了一个大殿之中。”
　　“那个大殿的一侧，摆放着一个巨大的石像，那石像的模样很奇怪，说像人吧，但是却生满了毛发，说像猴吧，又没有尾巴，而且生的是青面獠牙，看上去异常恐怖。”
　　听到迷彩男子的描述，白术脸上不动声色，心里却暗自“咯噔”一声。
　　纯元兽！
　　虽然迷彩男子描述的并不准确，但是从这些大致的描述中，白术却依旧想象的出来，迷彩男子看到的正是之前他在书中看到的那种可以免疫法则攻击的特殊凶兽纯元兽！
　　那本书是这样描述纯元兽样貌的：人身，兽首，爪尖齿利，体生毛发，坚若金刚。
　　迷彩男子自然不知道白术心中所想，他继续讲述道：“而且，也不知道为什么，看到这个石像之后，我心里就非常恐惧，就好像被什么恐怖的东西盯上一样，我非常害怕，不敢多看石像，眼看没有其他人，便赶紧去寻找出去的路。”
　　“可是不管我怎么寻找，这个大殿却好似是一个被封死的房间一样，四面竟然全都是墙，根本没有门户通向外面。”
　　“那时我的功力还非常低微，就算想要打破墙壁也做不到，因此很是绝望。”
　　“后来我实在没办法了，这才开始注意起那个奇怪的石像我想着这秘境人总不可能平白无故盖造这么一个根本没法进出的房子，而其他四面都是墙，唯一能进出的地方只能是这个石像了。”
　　“就这样，我强忍着内心的恐惧，来到石像附近。”
　　“那个石像并不是很大，只有两米多高，我围着石像转了两圈之后，也没有发现什么特殊的地方，最后没有办法，我爬到了石像上面打算看看上面是不是有什么机关。”
　　“就在我爬到石像头顶之后，却发现石像向前伸出的右手手掌之中，似乎托着一个宝石。”
　　“当时我已经走投无路了，眼看这个房间只有这里有点异常，当即便不管不顾的爬到石像手臂上，将那个宝石捡了回来。”
　　“就在我用手触摸到那个宝石之后，就感觉宝石之中突然传来一股强大的吸力，似乎要将我的灵魂全都吸进去一般。”
　　“我当时可以说吓得魂都掉了，只以为遇到了什么邪恶的法器，再加上我当时差不多有两天时间什么东西都没有吃，又渴又饿，一下子便昏迷了过去。”
　　“等我又醒过来的时候，就发现自己还是躺在大殿里，只不过在大殿石像正对着的那面墙壁那里，不知道什么出现了一个洞口。”
　　“我顾不得多想，直接离开了那个诡异的大殿。”
　　“从大殿之中出来，我发现自己在一个山顶之上，来到山下，就发现山脚正是之前关押着我的地方。”
　　“只不过这时，山下早已经没有了战斗，一切都非常安静，只有脚下的尸体以及空气中弥漫的血腥之气告诉我，刚才的战斗都是真的那些秘境人竟然最后落了个同归于尽的下场。”
　　“就在我不知道如何是好之时，就听到一个金属牢笼之中传来呼救之声，我这才发现，因为金属牢笼的保护，之前被关押着的人，竟然幸运地没有受到伤害，全都幸存了下来。”
　　说到这里，迷彩男子脸上露出一抹讥讽：“说来也是讽刺，那些秘境人不知道因为什么拼了个你死我活，落得个同归于尽，而被他们关押着的犯人竟然完好无损。”
　　“不过虽然听到这些人的求救，我却并没有第一时间去救他们呵呵，那些秘境人全都死了，我现在把他们救出来，岂不是白白给自己找平分财物的对手吗？”
　　“我没有理会那些被关押着的人，而是先去查看这些秘境人留下了什么财富。”
　　“也就是这次寻找，我这才意外发现，我不知道什么时候开始，竟然可以直接看懂秘境人的文字，也能够辨认的出秘境中的各种物品了，就好像突然间获得了一个秘境人的记忆一样，我猜测，可能就是那个石像手掌中的玉石的作用。”
　　“凭借着这多出来的知识，再加上找到的一些书籍，我这才知道，这些人真的是来自秘境之中，而且，我所在的那个地方，竟然是他们自己制作出的一个秘境世界！”
　　“至于说他们的秘境世界如何进入‘湛蓝秘境’的，他们自己也全然不知。”
　　“而且我还得知，不知道什么原因，他们这些秘境人似乎在秘境世界并不受重视，甚至于受到排挤，因此在秘境世界生活的很是窘迫，很狼狈，平日里只能躲在他们制造出的秘境世界生存。”
　　……
　　听到这里，结合之前迷彩男子的描述，白术自己到是有些猜测。
　　他觉得，迷彩男子发现的这些秘境人不是在秘境世界很窘迫，而是在逃亡！
　　因为他们很可能是通过什么特殊的方法获得了纯元兽的能力，因此获得了免疫法则攻击的能力这对于秘境世界的修炼者来说，简直是无法接受的。
　　因此，为了保护自己，他们这才只能躲在自己制作出来的秘境世界之中，生活的很“狼狈”。
　　……
　　迷彩男子不知道白术心中在想什么，他继续说道：“而之前他们的这次火拼，就是因为他们意识到自己竟然来到一个全新世界后，对于未来到底要如何行动而产生了分歧所致。”
　　“这些秘境人有的想要把这个消息告诉秘境世界的其他人，以此来换取让他们与其他秘境人和平共存的机会，而另外的人则觉得不如趁这个机会直接离开秘境世界，在我们的世界扎根。”
　　“持这两个观点的秘境人数量几乎持平，谁也说不不了谁，最后或许是因为本就存在的矛盾爆发，又或者有其他什么原因，谁知道呢，总之，他们打了起来。”
　　“最后的结果显而易见，”
　　迷彩男子的语气中满是幸灾乐祸，呵呵冷笑道：“这些煞笔落了一个同归于尽。”
　　“然后呢？”
　　白术追问道：“你就直接从那个秘境世界离开了？”

第429章 作假

　　“对，”
　　迷彩男子点点头，道：“我把秘境人积累的财物洗劫一空之后，又把那些被困之人全部杀死，便离开了那个秘境世界。”
　　对于迷彩男子将和他一样被困之人杀死，白术并不觉得意外，事实上如果迷彩男子将他们全都放走那才叫奇怪。
　　“那秘境人制造的那个秘境最后如何了？”
　　白术问道。
　　“我把它毁了。”
　　迷彩男子道：“从这些秘境人遗留的书籍中我得知，每一个秘境世界都有一个叫做‘秘境元石’的东西，只要将那个元石毁去，整个秘境便会自动坍塌。”
　　“秘境元石？”
　　白术还从没听说过这种东西。
　　“对，就是一个拳头大小，类似于玻璃球的石头。”
　　迷彩男子解释道：“只要是秘境，就会存在秘境元石，只不过这些秘境元石可能是在秘境之中的某个角落掩埋着，也可能在秘境外面。”
　　白术皱眉道：“那岂不是说，如果现在有人掌握着‘荒野秘境’的秘境元石，只要他将这个秘境的元石击碎，我们所有在秘境中的人都会被杀死？”
　　“对。”
　　迷彩男子点头。
　　白术脸上露出凝重之色。
　　要知道，这个世界的人类之所以进入武道纪元，正是因为这些秘境之中的文明遗留，如果说这些秘境世界是秘境人类故意设下的什么圈套的话，那其中所隐含的东西可就有些可怕了。
　　想了半晌，白术最终还是放弃了思考其中的缘由，毕竟这些事情目前还只是迷彩男子的一面之词。
　　他盯着迷彩男子问道：“好了，现在，把你刚才施展的那个秘法告诉我吧。”
　　尽管迷彩男子施展秘法之后依旧轻松被自己击败，但是白术依旧对于这种能够在时间内提高自身实力的秘法很感兴趣，如果掌握了这种秘法，也是掌握了一张底牌。
　　“那个秘法只存在于我的脑子里，你打开通讯仪，我背给你吧。”
　　迷彩男子看了白术一眼，有些无奈地说道。
　　“好。”
　　白术闻言打开了通讯仪，就在迷彩男子开始背诵之前，白术忽然开口说道：“你最好不要在背诵的时候弄什么手脚，否则……”
　　“我现在是‘你为刀俎我为鱼肉’，我哪里还敢欺骗与你？”
　　听到白术的威胁，迷彩男子露出一抹苦笑。
　　“最好如此。”
　　白术闻言不置可否，打开通讯仪让其将秘法内容背诵下来。
　　十几分钟之后，迷彩男子将秘法内容全部给白术默诵下来。
　　“全部背完了？”
　　白术面无表情地问道。
　　“呃，背完了。”
　　注意到白术眼中的冰寒，迷彩男子心中猛然一沉，一股不祥的预感忽然袭上心头。
　　“难道他知道我在背诵内容上作假了？”
　　迷彩男子不由的有些怀疑。
　　“不，他不可能知道我故意背错的，这种秘法全世界只有我一个人会，他怎么可能知道我在其中作了手脚？”
　　迷彩男子在心中暗自摇头，无论如何也不相信白术能够仅听自己背诵一遍就知道秘法的真假。
　　“啊，是了，我明白了，他是在故意诈我，想要用这种方法看我是否欺骗了他，嗯，定是如此，只要我坚决否认，他就会相信了。”
　　想到这里，迷彩男子摇头苦笑一声：“我现在的命都在你的手里，我怎么有胆子去骗你？”
　　看到迷彩男子佯作无辜的样子，白术心中暗自冷笑，“恐怕打死他都不会想到，我竟然掌握有一种专门用来学习技能的金手指把。”
　　要知道这金手指可不仅仅是帮助白术学习各种技能的外挂，在帮助白术学习的同时，也是可以自动分辨出技能真假的毕竟这金手指总不能传授给白术一个有害的技能。
　　“唉，我明明给了你机会，你为什么不珍惜？”
　　看到迷彩男子始终不承认他在背诵的时候作假，白术微微摇头，右手轻弹，一缕冰霜之气便透过迷彩男子的肌肤直接进入了他的经脉之中。
　　“啊！！”
　　这缕冰寒之气进入迷彩男子体内，他便只觉得好似有一把锋利的刀子在自己体内横冲直撞，一种无法用语言来形容的疼痛开始从经脉中传来，不由发出阵阵痛苦的嘶吼。
　　但是即便如此，迷彩男子还不认为白术察觉到了自己的小手脚，依旧只以为白术是在故意试探自己。
　　他痛苦地在地上打着滚，艰涩说道：“我……我是真的……没有骗你啊！”
　　“是吗？”
　　白术冷笑一声，手指再次一弹，一枚金色火焰之气又进入了迷彩男子体内。
　　“啊――！”
　　这一次，随着一冰一热两股截然相反的气息在他体内互相冲突，迷彩男子只觉得自己忽而如坠冰窟，全身上下从肌肤到内脏无一处不再发抖，忽而又觉得陷身火海，从脚指头到头发丝全都在燃烧。
　　“我……我说，我说！求求你，快饶了我！”
　　仅仅两分钟之后，迷彩男子便熬不住这种痛苦，大声叫了起来。
　　听到迷彩男子的求饶，白术伸手在迷彩男子前面一引，一冰一热那两股气息便从迷彩男子体内飞了出来。
　　“你说你这是何必呢，早点承认不好吗，为什么非要遭这份罪不可？”
　　看着躺在地上汗如雨下，正大口喘气的迷彩男子，白术叹道。
　　“我……对不起，是我被猪油蒙了心。”
　　迷彩男子嘶哑着嗓子道歉。
　　“好吧，告诉我是哪里错了。”
　　白术又把通讯仪拿出，对迷彩男子问道。
　　“是，我……我这就再给你背诵一遍正确的。”
　　看着面无表情的白术，迷彩男子心中不断的思量，猜测白术到底是真的察觉了自己的作假，还是仅凭经验断定自己在欺骗他。
　　要知道这两种可能是完全不同的。
　　前者意味着白术本身便对于秘法修炼有着顶尖的直觉，能够仅凭意识就断定秘法的真假，而后者，那就纯粹是靠运气了。
　　一遍借着喘气的机会休息，迷彩男子一边思考着。
　　终于，他觉得还是后者的可能性更大，毕竟仅凭直觉就断定一篇自己从未接触过的秘法的真假，这委实有些太过玄幻。
　　“对，他肯定是凭借经验，这才断定我在背诵的时候会欺骗他，不过，对于前者的可能也不能视而不见，这样，我就把改动减少一些，只留下三处最要紧的改动就行！”
　　想到这里，迷彩男子第二次把秘法内容全都背诵了出来。
　　而听完迷彩男子这一次的背诵，还是没有听到金手指传来的提示音之后，白术登时便知道，迷彩男子显然又欺骗了自己。
　　“你还真是死性不改啊！”
　　白术眸子中寒光闪烁：“看来，不给你点教训，你是不会认错了。”

第430章 纯元秘法

　　“冤枉，冤枉啊！”
　　听到白术的话，想到刚才自己所承受的痛楚，迷彩男子身体激灵灵打个寒颤，挣扎着跪在地上对着白术哐哐磕头。
　　一边磕头，迷彩男子一边痛哭流涕地大叫道：“苍天在上，这一次我绝对没有再欺骗你了啊，我是真的把全部的秘法内容都背诵了出来啊！”
　　如果不是金手指没有传来提示音，仅仅看着迷彩男子这番堪称影帝级的表演，白术绝对会被其蒙骗到。
　　毕竟不管是之前毫不犹豫讲述出秘境人秘辛时的坦诚，还是刚才被自己惩罚后的痛苦后悔，都表明着这个人应该不会再欺骗自己了，再加上他现在‘情真意切’的哀求，怕是不会有人相信他竟然还是在撒谎。
　　“但是……”
　　白术看着迷彩男子鼻涕眼泪全都流出来的可怜模样，右手一扬，十数道或冰寒或炙热的气息一齐进入到了迷彩男子体内。
　　“唔――啊”
　　随着这十数道不同气息的进入，迷彩男子忽然身体一僵，然后发出了仿佛来自九幽地狱受罚之人才能发出的痛苦哀鸣。
　　“我……我真的没……没有骗你啊！”
　　一边承受着体内无边的痛苦，迷彩男子一边不断的以头杵地，似乎想要用这种方式求得解脱一般：“你相信我……相信我啊！”
　　对于迷彩男子的哀求，白术毫无心软，不管是他在秘境人世界对那十几名无辜人所犯下的罪行，还是后来抢劫时所犯下的杀戮，此人死一百遍都不足为过。
　　眼看白术始终无动于衷，慢慢的，迷彩男子开始怀疑了。
　　“难道说这个人真的有能力判断出秘法的真假？”
　　“不，不可能！”
　　“这世界人怎么会存在这种人？”
　　“可如果不是……”
　　一开始，迷彩男子还能坚持自己的判断，认为这不过是白术的手段而已，可是随着时间的持续，体内传来的痛苦一阵难过一阵，迷彩男子终于熬不过了。
　　他大叫着：“我说！我说！求求你，给我一个痛快吧。”
　　“是吗？”
　　听到迷彩男子再次求饶，白术又一挥手，将那十余道不同气息收了回来。
　　“是啊，我……我说，我什么都说……只，只求你等会儿给我一个痛快！”
　　迷彩男子不敢再赌了，原本，他是想着凭借自己对秘法的修改，使得白术以后修炼过程中出现差错，变相的为自己复仇，可是现在他是真的不敢赌了。
　　万一白术真的有能判断秘法真假的能力，那他现在所承受的痛苦完全是没有任何作用的，全都是无用功。
　　“不再秘法中做手脚了？”
　　听到迷彩男子虚弱的声音，白术冷笑问道。
　　“不……不敢了。”
　　迷彩男子有气无力地回答道。
　　“呵呵，没关系，其实你可以再试试。”
　　白术故意说道：“万一这次我就不知道你说的到底是真是假了呢？”
　　“我……我不敢了。”
　　闻言，迷彩男子是有些心动的，但是看到白术眼中毫不掩饰的冰寒之后，他心里咯噔一声，赶紧说道：“我发誓，我这次所说的内容绝对是真的！”
　　“是吗？”
　　白术依旧不置可否，冷冷道：“那你再背诵一次吧。”
　　“……是。”
　　迷彩男子沉默片刻，心里闪过一丝继续作假的念头，但是想到白术始终胸有成竹的表情，最终还是不甘地暗叹一声，放弃了欺骗白术的念头。
　　【叮，您阅读了《纯元秘法》，纯元秘法技能get！】
　　听到耳边传来的悦耳提示音，白术脸上终于露出了笑容。
　　“还好你这次没有选择继续骗我，否则，我这次定会让你先活活痛苦三个小时再说！”
　　感受着脑海中传来的关于‘纯元秘法’的信息，白术对迷彩男子冷漠说道。
　　“你……你竟然真的能判断秘法的真假？”
　　听到白术的话，迷彩男子眼中露出了不敢置信的神色。
　　他从来没有想过，这世界上竟然真的有人能够一眼就判断出秘法的真假。
　　尤其是想到自己之前竟然还试图欺骗白术，他心中顿时浮现出浓浓的懊悔，如果早知道白术具有这种能力，他哪里还用得着像个小丑一般在白术面前上蹿下跳。
　　想到白术已经从自己这里得到了秘法，他眼中也是死灰一片，知道自己唯一的利用价值已经消失，看了白术一眼，哀求道：“我现在什么也不想，只求你能大发慈悲，给我一个痛快。”
　　白术点点头，右手轻轻在迷彩男子头顶一拂。
　　咔嚓！
　　随着白术这看似轻飘飘的一拂，迷彩男子的头颅顿时传来一声头骨碎裂之声，身躯‘噗通’一声摔倒在地，彻底失去声息。
　　看着迷彩男子的尸体，白术又一挥手，将他和被他杀死那人的尸体吹到一起，然后右手一扬，一团金色的火焰凭空出现。
　　“疾！”
　　白术右手一扬，金色火焰便飘落到两人的尸身之上。
　　噗！
　　火焰瞬间燃烧起来，几秒钟之后，两个人的尸体已经化作一堆灰烬。
　　处理好两人的尸体之后，看看没有留下其他什么痕迹，白术施展身法，快速向着自己之前预定的目的地赶去。
　　……
　　几小时后。
　　一片隐匿的森林之中。
　　“想不到，这‘纯元秘法’竟然也是力属性法则！”
　　端坐于一株巨树枝丫上的白术，忽然睁开了双眼说道。
　　当他看到迷彩男子施展纯元秘法之后可以免疫自己的法则攻击，再加上这纯元秘法正是得自号称可以免疫法则攻击的纯元兽后，下意识地便认为这纯元秘法应该是独立于法则体系之外的一种修炼方法。
　　然而经过他几个小时对纯元秘法的钻研解析之后，却愕然发现，这纯元秘法之中的界语符文，竟然和力属性法则分属同源！
　　换句话说，这纯元秘法，也是力属性法则的一种表现。
　　只不过和其他力属性法则几乎都属于加成、强化效果不同，这纯元秘法的表现形式却是削弱！
　　举个例子来说，这纯元秘法所蕴含的力属性法则，就好像是斥力，只不过这种斥力排斥的不是和他同性的力，而是其他法则。
　　至于纯元秘法中可以在短时间内强化自身实力的能力，相比于‘斥力’这个发现就显得不那么重要了。

第431章 暗月罴熊

　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　荒野秘境之中，只见森林中的低矮树枝好似被什么无形力量推着一样，全都自动的倒伏下去，形成了一条可供一人通行的小路。
　　随着小路的行程，路的这边，白术的身形缓缓出现。
　　“想不到这‘斥力’的法则属性竟然如此强大。”
　　看着自己脚下全都倒伏下去的灌木植物，白术心中不由暗赞。
　　尽管依靠其他如风属性法则，又或者其他法则也可以做到和‘斥力’一样的效果，但是相比于‘斥力’的轻松写意，那就要差上许多了。
　　“不过可惜，一个月过去了，我对于力属性法则的领悟始终差一点达不到武道宗师的境界。”
　　一边向前走着，白术一边暗自摇头。
　　这一个月以来，白术未尝有片刻的松懈，每日里几乎都是在感悟暗狱黑莲莲子中的力属性法则。
　　而且，经过这一个月的解析感悟，他也自问几乎把暗狱黑莲莲子中的力属性法则全都解析了出来，可是对于到底如何才能踏出属于自己的那条武道之路，白术却始终感觉差那么一点意思。
　　他也不是没有想过先感悟其他法则，可是不知道是不是和白术的兴趣有关，相比于力属性法则，其他法则表现的甚至还要差一些，最终，白术觉得自己还是要走力属性法则成为武道宗师的路。
　　“咦，有动静！”
　　忽然，白术顿住脚步，目光看向了一旁的森林之中。
　　他释放出去的‘舞风术’告诉他，在那里似乎栖息着一个强大的凶兽。
　　“从空气中隐隐的法则波动来看，很可能是一头高阶凶兽。”
　　随着白术对于力属性法则的领悟，他对于其他法则的波动也是越来越敏感，尤其像凶兽这种只是依靠身体掌握法则，却不懂得敛息隐藏自身的生物，白术查找起来更是轻松。
　　白术轻轻飞到半空中，缓缓向着凶兽那里移动过去。
　　“呼――噜噜――”
　　随着距离那头凶兽越来越近，白术的感受也越来越清晰，等到他耳边听到凶兽的呼吸声之时，他已经完全可以确定，他即将面对的这头凶兽，正是一头熊类高阶凶兽。
　　慢慢的，白术依靠着对于风系法则的完美掌控，来到了距离凶兽十米处的地方。
　　只见在他身前，一头高约五米，浑身长满棕色如钢针一般毛发的罴熊正趴在地面呼呼大睡。
　　“这是暗月罴熊？！”
　　当白术看清了这头凶兽的相貌之后，眼中不由闪过一抹精光。
　　要知道不同的凶兽其身体材料的价格也是完全不同的，甚至即便是同一等级的凶兽，其材料也是天差地别。
　　而眼前这头暗月罴熊，恰恰就是属于材料最值钱的那种，尤其是暗月罴熊的两个熊掌，更是堪称极品天材地宝！
　　在市面上，一直处于有价无市的情况。
　　“这可真是天助我也啊。”
　　看着眼前正呼呼大睡的暗月罴熊，白术心中大喜。
　　他不敢有太大的动作，尽量压制着自己的声息，缓缓向暗狱罴熊接近他知道，这暗月罴熊的防御力堪称同阶无敌，一身钢针般的毛发，甚至能够让其抵挡的住来自武道宗师的全力一击而不死。
　　然而，就在白术来到距离暗月罴熊只有七八米距离之时，他心头就忽然传来一阵警兆，顾不得思考，白术下意识的向旁边凭空挪移三米。
　　轰！
　　就在白术身体离开原位置的下一刻，原本平坦的地面就忽然爆出了一个高约三米的尖锐地刺。
　　如果不是刚才白术【相对奥义】及时预警的话，白术现在怕是已经被这根地刺给此中身体，即便不死也要重伤。
　　但是虽然他躲开了地刺的袭击，暗月罴熊却也从睡梦中清醒了过来。
　　它看着距离自己只有十余米距离的白术，一双铜铃般的黑色眸子中顿时爆射出凶厉的光芒，庞大无比的身躯竟然诡异的一个闪身，然后下一刻便直接出现在了白术的头顶，以泰山压顶之势向着白术狠狠砸来！
　　“不好！”
　　尽管暗月罴熊的身体不过数米大小，可是它这一击却蕴含了部分空间法则，白术想要施展空间挪移之术离开都做不到。
　　眼看暗月罴熊的身体距离自己越来越近，危机之下，白术下意识施展出了这一个月一直在感悟的‘斥力’法则。
　　刷！
　　就在暗月罴熊的身体即将压住白术时，白术的身体于千钧一发之际移形换影躲开了它的攻击。
　　眼看自己的攻击竟然没有杀死白术，暗月罴熊仰天怒吼一声，随即巨大的熊掌一挥，一道迅捷无比的风属性利刃向着白术削来。
　　嗤！
　　风刃的速度是如此之快，白术甚至连反应的时间都没有，便看到风刃已经来到自己胸前。
　　“好快！”
　　白术来不及躲闪，只来得及把双臂交叉放在胸前抵挡。
　　砰！
　　被风刃直接正面击中，白术只觉得自己好似被一辆疾驰的火车迎面撞到，身形不由自主的被击飞了出去，足足撞断了三根大树的树干之后，白术这才摔倒在地。
　　“咳咳！”
　　白术深呼吸一下，只觉得胸口一阵发闷，连呼吸都不顺畅了。
　　“这暗月罴熊好强大的实力！”
　　缓过神之后，白术再次看向暗月罴熊的眼神已经完全变了。
　　之前他在悄悄摸近距离暗月罴熊十米距离时他还在想这暗月罴熊的实力和传言中可是相差很多，但是此刻，他终于意识到了为什么这暗月罴熊的熊掌价格会如此之贵不说暗月罴熊本身的稀有，就是想要将暗月罴熊给抓住那也不是一件简单的事啊。
　　“会土属性法则，会空间法则，会风属性法则，防御力还极高这特么简直就是一个坦克有了法师技能，还怎么玩啊！”
　　尽管白术和暗月罴熊交手不过几秒钟，但是白术已经深深感受到了暗月罴熊强大的实力。
　　“看来今天这一战想要获胜，怕是没那么简单了。”
　　看着好像一座移动的小山般再次向自己冲刺而来的暗月罴熊，白术心中暗自叫苦。

第432章 逃

　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　随着不断的轰隆之声传来，一阵烟尘过后，白术黝黑的面孔从烟尘后面缓缓走出。
　　“这特么开挂了吧？”
　　看着同样从烟尘中走出，但是却几乎毫发无损的暗月罴熊，白术忍不住骂了一声。
　　相比于暗月罴熊的精神奕奕，白术就要惨得多了，不止身上的衣服几乎没有一处完好，就连身体内部也都受了一部分的内伤。
　　暗月罴熊并不知道白术心里是何等的妈卖批，它眼看白术依旧在自己面前活蹦乱跳，再次故技重施，施展出了那个泰山压顶。
　　“还来？”
　　眼看暗月罴熊还是这一招，白术心里发狠，直接释放出‘斥力’法则，然后这次他没有选择躲避，而是双脚踏地，然后双手狠狠向上一推！
　　力属性法则，一倍加成！
　　轰！
　　嘎吱吱！
　　随着一阵巨大的声响传来，白术只觉得自己的双臂骨骼突然传来一阵细微的声响，他知道，自己的骨骼已经在这一次的攻击中受到了伤害。
　　“给我起！”
　　撑住了暗月罴熊这一次的攻击之后，白术大吼一声，猛地向上一推，暗月罴熊小山般的身体顿时被白术给扔远远了出去。
　　咚！
　　随着一声闷响传来，暗月罴熊的身体重重砸在了地面上，溅起一片尘土。
　　看到自己竟然被一个人类给捉住并且扔出来，暗月罴熊似乎有些难以置信，从地上爬起来之后，它并没有第一时间再次对白术发起攻击，而是盯着白术看个不停。
　　暗月罴熊没有发起攻击，白术也乐得抓紧时间恢复伤势。
　　要知道他现在身体之中可是受了许多的暗伤。
　　不过暗月罴熊并没有给白术太多恢复伤势的机会，它盯着白术看了一阵之后，似乎感觉近身搏斗白术并不比自己差，它没有选择再次施展泰山压顶，而是选择用风刃向白术发起了远程攻击。
　　只不过和第一次只有一个风刃不同，这一次，足足数十个风刃如狂风骤雨版劈天盖地的朝着白术飞来。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　“什么鬼！”
　　看到这一瞬间出现的数十个风刃，白术大惊失色，没有任何思考的，他立即将【相对奥义】开启到最高程度。
　　刹那间，原本快如闪电的风刃好像被按下了慢放键，每一个风刃的移动轨迹全都变得清晰可见。
　　也因此，这些看似几乎同一时间发出的风刃，在白术眼中也变得有了先来后到，他利用这些风刃之间的时间差，险之又险地将风刃全部躲避。
　　不过就在将风刃全部躲避之后，白术也再维持不住这几乎等于超频的【相对奥义】，瞬间从那种特殊的状态中退了出来，大口穿着粗气。
　　“不行，不能再这么下去了，否则别说杀死暗月罴熊，我不被他杀死就已经是侥天之幸了。”
　　白术一边大口喘着气，努力恢复着自己的伤势，脑海中一边电念急转。
　　但他想要恢复伤势，暗月罴熊却根本不给机会，熊掌一挥，便又是数十个风刃袭来。
　　“还有完没完？”
　　好在这一次白术有所准备，在暗月罴熊挥手的瞬间，身体便已经后撤了数十米，使得暗月罴熊的风刃攻击几乎全部落空。
　　暗月罴熊却得理不饶人，眼看白术后退，庞大的身躯好似一台坦克一样，带着驱山赶海的气势追逐着白术而去。
　　一边追逐，暗月罴熊一边施展风刃限制着白术的位置。
　　“好狡猾的罴熊！”
　　白术一边疯狂躲避着风刃的一边，一边暗骂暗月罴熊的狡猾。
　　尽管人们一直都说大笨熊，但是在白术看来，眼前这头高阶凶兽的战斗智商，怕是比起许多的武道大师都要高。
　　就这样，一人一兽这么追逐着，很快便来到了距离之前暗月罴熊休息的森林上百里远的地域。
　　“咦，前面有个湖泊？”
　　飞在半空中，看到前方出现出现一个巨大的湖泊的时候，白术心里顿时一喜。
　　要知道他可是掌握着水属性法则的，而暗月罴熊却一直没有展现出水属性法则的一面。
　　现在白术已经没有了想要反杀暗月罴熊的想法，只想着先脱离它的攻击范围再说，至于湖泊中有没有什么凶兽生活，白术已经不去想那么多了。
　　“覆！”
　　来到湖泊上方之后，白术心念一动，一层淡淡的蓝色薄膜便出现在白术身体表面。
　　随即，他身体猛地一个下坠，瞬间沉入湖底。
　　进入湖中，白术立刻扫视四周，还好，让白术安心的是，他并没有在湖中发现什么强大凶兽的气息，尽管也有一些凶兽，可是对于白术来说他们的实力就不值一提了。
　　可是他的心刚刚放下，就听到不远处传来一声巨大的噗通声响。
　　“不会吧？”
　　带着不可思议的神情，白术回头看去，就发现那头暗月罴熊竟然真的也跟着自己追到了水里。
　　“这暗月罴熊竟然还会水属性法则？”
　　看着在水下自由游动的暗月罴熊，白术目瞪口呆。
　　这一瞬间，白术几乎有些怀疑这暗月罴熊是不是也有着什么外挂，毕竟凶兽根本不通武技，能够领悟到各种法则几乎全都是靠着凶兽的本能。
　　尽管这样使得凶兽能够比人类更加快速地掌握法则的力量，但是也同样的，变相剥夺了凶兽感受其他法则的机会。
　　也因此，一般来说，不管是低阶凶兽，还是高阶凶兽，甚至于最顶级的超越级凶兽，一般来说只会两到三种法则。
　　可是现在，暗月罴熊已经展示出了自己的第四种法则。
　　……
　　就在白术目瞪口呆之际，暗月罴熊也发现了白术的身影，它庞大的身躯轻轻一扭，就仿佛一条灵活的鱼儿一样，快速向着白术游来。
　　白术见状顾不得多想，赶紧转身就逃。
　　暗月罴熊自然是继续追赶。
　　和之前一样，一边追赶，暗月罴熊一边释放风刃攻击白术。
　　“咦，等等，这暗月罴熊似乎对于水属性法则不是那么熟悉？”
　　逃了几分钟之后，白术便忽然发现，和之前在空中时相比，在水中暗月罴熊的速度尽管依旧迅捷，可是已经下降了不少，包括风刃的速度也是如此。
　　“或许，这是我的机会。”
　　观察着身后暗月罴熊的位置，白术心中暗自琢磨。

第433章 雷齑之术

　　尽管觉得这是自己的机会，但是白术并没有轻举妄动，他一边小心翼翼躲闪着暗月罴熊的风刃骚扰，一边伺机反击。
　　几分钟后，当白术看到湖底一处丘陵区域之时，眼光一闪。
　　“这个地势似乎很适合啊反击啊。”
　　念头一起，白术脚下发力，身形又变快几分，霎时间消失在了丘陵之中。
　　“吼！”
　　眼看白术的身影消失不见，暗月罴熊登时大怒。
　　不过良好的作战智商让它并没有立刻跟着白术进入，而是升高身形，占据了高地向下俯瞰。
　　白术自然也早已防备着这点，进入丘陵之后便故意弄出大的阵势，湖底一片浑浊，根本难以察觉到白术的真身在哪。
　　眼看湖底的水域变得越来越浑浊，暗月罴熊咆哮一声，然后冲着丘陵地带发出一声嘶吼。
　　嗡！
　　在暗月罴熊的精准控制之下，随着声波力量的传递，原本浑浊的海域顿时被这股声波力量澄清了不少。
　　“好凌厉的畜生！”
　　眼看暗月罴熊轻而易举破解了自己的第一个障眼法，白术不禁暗赞一声。
　　不过此时他也不在乎这些了，因为他隐藏身形的目的已经达到。
　　“接下来，就看你到底要不要进来了。”
　　看了一眼兀自在高地观察着的暗月罴熊，白术眼中寒光一闪，随即将身形隐匿起来。
　　如果暗月罴熊不下来寻找自己，白术只是感到可惜，也不会多么懊恼，毕竟单从实力上来看，他确实不是暗月罴熊的对手。
　　可如果暗月罴熊下来
　　白术看了一眼趁着刚才水域浑浊时自己布下了几个简易陷阱，心中升起一抹冰冷。
　　这几个陷阱，正是白术从迷彩男子那里得到的知识。
　　尽管和迷彩男子那种将白术哄骗于无形手段不能相比，但是白术不信暗月罴熊还能看穿这些陷阱。
　　随着白术悄然敛息，湖底的水域逐渐变得平静下来。
　　身处暗中的白术倒不觉得如何，但是悬浮在半空的暗月罴熊显然变得越来越焦躁起来。
　　它庞大的身躯不断在丘陵之上来回飞舞，试图找出白术的藏身之地。
　　但是刚才白术能够在它毫无察觉的情况下悄然无声的潜伏到距离他不到十米的距离，此时它距离白术更远，自然更是无法找到白术的位置了。
　　如此对峙了十余分钟之后，暗月罴熊终于按捺不住内心的焦躁，缓缓降下了身形。
　　它的身形虽然降了下来，但白术却明显可以感受得到，暗月罴熊的谨慎可不曾减少一分，每一步挪动都显得小心翼翼。
　　慢慢的，随着查找区域的扩大，暗月罴熊逐渐来到了白术布置陷阱的区域。
　　呼――
　　呼――
　　很快，暗月罴熊粗重的呼吸声通过水波传入了白术的耳朵。
　　怕引起暗月罴熊的警觉，白术并没有释放出‘舞风术’去探查暗月罴熊的具体位置，因此只能通过声音的轻重来判断位置变化。
　　“来了！”
　　又几分钟之后，白术眉毛倏地一扬，他知道，暗月罴熊已经逐渐向着自己这边移动了过来。
　　就在暗月罴熊逐渐接近到距离自己十余米位置时，白术知道，自己不能再继续埋伏下去了，否则如果被它先发现自己的位置，那可就糟了。
　　想到这里，白术突然施展出空间法则，身形霎时间原地消失，然后就这么出现在了暗月罴熊之前。
　　“吼！”
　　看到白术竟然敢主动出现在自己面前，暗月罴熊大喜，熊掌挥舞，便打算再次施展出风刃来击杀白术。
　　但是没等它手中风刃成行，率先发起攻击的白术已经引动了之前布下的陷阱。
　　于是一瞬间，正在凝聚风刃的暗月罴熊便感觉自己周围的空间法则忽然一变，一股难以言喻的压力从周围空间传来，就好像自身周围的空间好似突然被什么无形的力量给挤压到自己这边一般。
　　“吼！”
　　察觉到空间法则的变化，暗月罴熊大吃一惊，顾不得攻击白术，身形扭动，便想要脱离这个空间法则的牢笼。
　　如白术一般，它也下意识地以为在这里是不是还隐藏着一名武道宗师，毕竟改变法则力量可是武道宗师独有的能力。
　　趁着暗月罴熊陷入混乱，白术知道陷阱已经奏效，不过他也知道，这个陷阱的威力也就是糊弄一下别人尚可，想要借此真的捆住暗月罴熊，怕是不那么容易。
　　想罢，他右手伸向怀中，摸出了一枚黄色符纸符：雷齑之术！
　　这个符是他在前几个月领悟暗狱黑莲莲子中的雷属性法则之后才最新制作出来的，威力极其强大，白术甚至估计，不会下于一名武道宗师的全力一击。
　　只不过这雷齑之术的符固然威力强大，但是却有一个致命的弱点施法速度太慢，足足需要近一秒的时间才能将符施展出来。
　　听上去一秒的时间似乎并不长，但是不要说顶尖的武道宗师，就是武道大师之间的战斗，这一秒的时间都是瞬息万变的。
　　不过此时这雷齑之术符却是出来的正是时候，暗月罴熊忙于摆脱白术之前布置下的陷阱，根本没有注意到白术的动作。
　　而等它意识到不对之时，却已经晚了在它头顶上方，忽然出现了一片亩余大小的乌云，乌云之中，则是金蛇闪烁，雷霆阵阵。
　　尽管从没见过这雷齑之术，可是暗月罴熊的直觉却告诉它，头顶的雷霆怕是不是好相与的存在。
　　惊怒之下，暗月罴熊的实力猛然大爆发，身形诡异的膨胀了一拳，浑身如钢针般的棕色毛发根根竖起，乍一看似乎变成了刺猬一般。
　　尤其是它的两条胳膊，更是好像吹气球一样不成比例的膨胀，即便只是看一眼，也能猜测到其中所蕴含的爆炸力量。
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，暗月罴熊庞大的双臂向着四周便是一抡。
　　咔嚓！
　　伴随着震人心魄的破裂之声，之前白术布置下的陷阱，竟然就这么轻而易举的被它给完全破坏。
　　不过就在它将陷阱完全破坏的一刹那，头顶已经酝酿好的万丈雷霆也骤然砸了下来！
　　轰咔咔！
　　东隆隆！
　　好似金蛇狂舞一般，无数条金色雷霆带着毁天灭地的威势以仿佛空间穿越般的速度轰炸到了暗月罴熊的头顶。
　　“吼！”
　　在雷霆轰炸之中，暗月罴熊发出了阵阵不甘的怒吼。
　　“嗯？”
　　看到在这种攻击之下暗月罴熊竟然还能发出怒吼，白术心中大惊。
　　他本以为自己这一符下去，暗月罴熊就算不死也会重伤，却没料到这头罴熊的防御力超出了自己的预算。
　　“拼了！”
　　眼看雷霆攻击即将结束，白术一咬牙，身形如闪电一般射向暗月罴熊所在的位置。

第434章 善者不来

　　白术自然不是想要送死，而是如果雷齑之术都无法对暗月罴熊造成击杀的话，他唯一所能依仗的，只有刚刚领悟的‘斥力’法则了。
　　而这‘斥力’法则的实战，以白术目前的水平只能近身。
　　刷！
　　来到暗月罴熊近身之处，白术略微松了一口气。
　　他发现尽管暗月罴熊并不像受到致命伤的样子，但是和之前威风凛凛的样子比起来，也落魄了许多。
　　“杀！”
　　白术顾不得多想，知道如果等暗月罴熊回过神来，到时被动的就是自己。
　　他右掌猛然扬起，一层淡淡的金色光芒出现在他手掌之上，与此同时，一头淡淡的金色龙形虚影也缠绕在了白术的手臂之上。
　　龙头在白术的手掌位置，龙尾则蜷缩在肩膀处。
　　就在龙形虚影出现的同时，白术右掌也对着暗月罴熊打出了这凝聚了几乎全部力量的一击。
　　金色手掌虚影霎时间从白术手掌飞出，而后迎风变大，只片刻间便变得有数米方圆大小，就连手掌上的每一个毛孔都清晰可见。
　　在金色手掌后面，那条金龙虚影也紧跟着而下。
　　这正是凝聚着力属性法则‘斥力’的一招震惊百里！
　　轰！
　　带着无与伦比的威势，就在雷齑之术结束的一瞬间，金色手掌以及金龙虚影便狠狠撞到了暗月罴熊的身上。
　　然而和金色手掌那庞大无比的威势不相符的是，当金色手掌和暗月罴熊相撞之时，竟然没有发出任何的声响，就好像那金色手掌不过是一个肥皂泡泡，触碰到暗月罴熊便被扎碎了一般。
　　但是看到这一幕的白术却是暗叫一声成了。
　　因为他清楚地看到，随着金色手掌进入暗月罴熊的身体内部，暗月罴熊的身体便突然变得摇摇欲坠起来。
　　“现在，暗月罴熊怕是正惊慌于自己体内的法则力量怎么会突然消失不见了吧？”
　　看到暗月罴熊眼中的惊慌，白术是愈发确定自己这一击确实奏效了。
　　没错，刚才白术正是将‘斥力’法则凝聚在了这一掌之中，被金色手印击中的暗月罴熊，此时已经受到了‘斥力’法则的压制，一身强横的实力已经失去了七八。
　　“杀！”
　　多年的战斗经验，白术非常清楚什么叫做趁你病要你命的道理，眼看暗月罴熊甚至连基本的飞行都做不到，白术毫不犹豫地发起了攻击。
　　“吼！”
　　眼看之前一直被自己追着打的白术竟然敢主动和自己出手，暗月罴熊又恼又怒，不顾自身实力的变化，便想要再次施展风刃将白术击退。
　　可是这一次，当暗月罴熊扬起手之后，它熊掌之中却没有一个风刃出现。
　　看着这一幕，暗月罴熊有些没反应过来，略显呆萌地又扬了杨熊掌，似乎想要召唤出不听话的风刃一般。
　　它没有反应过来，白术却对此早有准备，左手一扬，数道风刃便向着暗月罴熊飞了过去。
　　与此同时，右手挥舞间，已经将暗月罴熊周围的空间法则固化。
　　咔咔！
　　咔咔！
　　随着空间法则限制着暗月罴熊的移动，白术左手发出的风刃无一落空地全都砍在了暗月罴熊的身上。
　　但是即便暗月罴熊在‘斥力’法则的影响下失去了掌握法则的力量，它体表的强悍防御依然存在，在白术风刃的袭击之下，不过是刮破了皮，渗出点点血迹而已。
　　可即便如此，从来没有受到过这种委屈的暗月罴熊还是暴怒不已，熊掌拍打着胸口发出阵阵嘶吼。
　　很可惜，它的这幅模样却是媚眼抛给瞎子看，白术丝毫不为所动。
　　手中各种法则攻击持续不断地攻击着暗月罴熊，偶尔看它似乎要恢复一些，便又是一发‘斥力’法则攻击补上。
　　就这样，一直到一小时之后，暗月罴熊终于在无尽的不甘与怨念之中，永远闭上了双眼。
　　“呼――”
　　看到终于摔倒在地再无一丝声息的暗月罴熊，白术也是长长出了一口气。
　　尽管最后一小时白术除了消耗些元力之外几乎没有任何危险，但是白术的神经却没有片刻的松懈，一直紧盯着暗月罴熊，生怕他突然冲破了‘斥力’法则的影响。
　　“还好，这‘斥力’法则简直堪称无解，否则怕是像俞道元这种武道宗师来了，也拿暗月罴熊没有丝毫办法。”
　　白术一边费力割着暗月罴熊的皮毛以及一双熊掌，一边想道。
　　“而且，尽管这‘雷齑之术’的符制作成功率很低，但是我也一定要多制作出几枚，如果刚才我再有几枚符的话，杀死这暗月罴熊也会简单许多了。”
　　白术回忆着自己和暗月罴熊的战斗，思索着这一战的得失。
　　“首先一点，我有些大意了，明知道暗月罴熊的实力即便在高阶凶兽之中也属于顶级，却轻易招惹与它，如果不是恰好有这么一个适合埋伏的地形，这一战我怕是真的很难全身而退。”
　　“其次一点，战斗的时候我明显有些束手束脚，现在回想起来，这暗月罴熊的实力固然强大，但是我也不是没有机会悄悄施展‘斥力’法则将其削弱。”
　　“最后，我手里的底牌虽然众多，但是却缺乏系统的整合，只是单一的优势，并没有完全发挥出我的全部实力。”
　　就在白术将穿越以来最辛苦的一战分析完毕之后，他也将暗月罴熊的毛皮以及熊掌完全剥离下来。
　　“嗯？”
　　可就在白术处理好这些，准备离去之时，就忽然感到远处传来一阵急速的空间法则波动，有至少五人正在匆忙赶路。
　　而且，和他以及其他武者赶路之时要悄然隐藏行踪不同，这些法则波动却显得颇为张扬，似乎生怕被人不知道他在这里一样。
　　当然，最令白术有些不安的是，这些法则波动目标很明确正是冲着自己的位置而来。
　　“是谁，是冲我来的，还是说之前盯上暗月罴熊的武者？”
　　白术低头看了一眼地面上好像小山一般的暗月罴熊尸体，知道现在即便想要处理也来不及，当即索性不再理会，将熊掌在腰间紧了紧，身形缓缓升空，眯着眼看向正向自己这边赶来的几人。
　　刷！刷！刷！
　　没两分钟，五道身穿武者劲装的男子便出现在了白术的眼前。
　　“哦？哈哈哈，想不到这位兄台如此热情，竟然直接替我们猎杀了这头暗月罴熊，多谢多谢！”
　　几人身影刚刚显现，看到地面上已经被剥皮拔骨的暗月罴熊，为首一名相貌俊朗的男子便大笑着说道。
　　“替他们杀了暗月罴熊？”
　　听到这句话，白术嘴唇微微一抿，知道接下来怕是又要迎来一场恶战。

第435章 嚣张

　　“你们是谁？”
　　白术谨慎地看着几人，做出了防御姿势。
　　“我们？”
　　为首的俊朗男子邪异一笑：“凭你还不配知道！”
　　对于男子的态度，白术并不以为意，只是继续观察着五人。
　　除了为首的年轻男子之外，另外四人从现身开始便一直占据着四个边角，将年轻男子悄然保护起来。
　　而且白术能清晰的感受到，年轻男子尽管只不过是武师的实力，但是从这四名保镖身上毫不掩饰的法则波动来看，他们每一个都有着武道大师的实力。
　　“这是哪个武道大家族的子弟吗？”
　　白术心中猜测。
　　看到白术不说话，年轻男子却变得不耐烦起来，挥手道：“我说你识相的话，最好赶紧把暗月罴熊的熊掌和皮毛给我留下，否则别怪我不客气！”
　　随着他话音落下，年轻男子身旁的四名保镖顿时全都齐齐向前踏出一步，一股浓烈的攻击气息扑面而来。
　　“这是……阵法？”
　　看到四名男子整齐划一的动作，白术心中微微一沉。
　　很显然，这四人能够做到如此一致的动作，平日里必然没少训练，本来白术现在就已经受了伤，一下子面对四名掌握阵法的武道大师，就算是能够获胜，怕也是伤敌一千自损八百的不智选择。
　　衡量了一番之后，白术暗叹一声，缓缓把暗月罴熊的熊掌以及皮毛放到了地上。
　　“哈哈，算你识相，赶紧滚吧！”
　　看到白术乖乖交出了暗月罴熊的熊掌，年轻男子愈发骄狂，仿佛赶苍蝇一般对着白术挥了挥手。
　　白术心中怒火中烧，不过看到一直将其牢牢保护在中心的四名武道大师，白术还是将这股怒火压制了下去。
　　深深看了几人一眼之后，白术施展身法迅速离去。
　　看着白术离开的身影，年轻男子冷哼一声，道：“如果不是父亲让我最近不要太过张扬，凭他刚才那个眼神，我就要让你们将其就地杀死。”
　　闻言，四名保镖对视一眼，均是露出了几分无奈之色。
　　一上来就将暗月罴熊的熊掌和皮毛抢过来这还不叫张扬？
　　一名保镖沉声说道：“少主，对于刚才那人您千万不可小觑。”
　　“嗯？为什么？”
　　年轻男子一边将熊掌仔细的把玩着，一边漫不经心地问道：“你们看出了他的来历吗？”
　　“那倒不是。”
　　这名保镖摇头道：“只不过……这暗月罴熊可是高阶凶兽，而且是防御力极强的高阶凶兽，而那名男子竟然只靠自己一个人便将暗月罴熊杀死，其实力怕是极强。”
　　“哦，你分析的倒也有理……”
　　听到保镖的话，年轻男子恍然点点头，不过随即便不在乎的笑道：“但是那又如何，且不说咱们早就已经盯上了这暗月罴熊，此次进入‘荒野秘境’也是为了这畜生而来，从先来后到的角度来讲，也是咱们占理。”
　　说到这里，年轻男子话音一转，狂傲道：“而且最近秘境入侵的事情闹得沸沸扬扬，华夏各大家族、武大，全都要仰仗我们祝家的实力，他就算实力再强也得乖乖听我的！”
　　……
　　就在年轻男子几人在讨论白术的时候，他已经离开了数十里地。
　　“那名年轻男子当真是狂的没边了，难道说他就不怕遇到什么铁板吗？”
　　白术还是有些想不通为什么年轻男子会那么嚣张。
　　之前他遇到的不管是田旗航三名天骄，还是雍州武大的赵澜，虽然他们全都家世煊赫，但是却没有一个如年轻男子这般。
　　想了半晌也想不通之后，白术索性不再理会，寻了一个偏僻的森林降落，准备先恢复伤势。
　　这一次和暗月罴熊的作战，白术虽然没有受到太严重的伤势，但是也受到了不少的暗伤，很有必要休整一番。
　　除此之外，白术也需要整合一下自己目前所掌握的各种知识，看能不能将他们全都汇聚在一起。
　　十天后。
　　哗啦啦！
　　一片湖泊之中，一道人影突然从水面之下缓缓走了出来。
　　是的，就是缓缓走出来每当男子迈出一步，脚下的湖水便会自动形成一个台阶，供男子踏上去。
　　就这样一步步的，男子慢慢走回了岸边。
　　当他踏上岸的一刹那，那些由湖水组成的台阶便顷刻坍塌，哗啦一声落入水中。
　　“嗯，水属性法则和力属性法则融合的还算可以。”
　　来到岸上的白术一边穿着衣服一边暗自思考。
　　这十来天他的实力已经恢复到了全盛时期，而且得利于和暗月罴熊的作战，白术也意识到自己所学太杂的缺点，因此经过十来天的思考，尽管距离将法则完美融合还差得远，但是也已经有了一些进展。
　　“不过法则融合重要，但是最重要的还是先踏入武道宗师。”
　　白术眉头微皱。
　　这十余天他自然从没有放弃对力属性法则的感悟，但是可惜，不管他怎么努力，却始终找不到如何踏出进入武道宗师那一步的灵光。
　　“罢了，算算时间距离悟道碑开放的时间也没多久了，或许在悟道碑上，我能够得到一丝灵感。”
　　想到自己还拥有着感悟悟道碑的权限，白术也就不再多想，略一收拾之后，施展身法向着秘境出口赶去。
　　刷！
　　刷！
　　白术身形晃动，每一个闪烁便是数百米的距离。
　　就在他来到一片平原上空之时，便听到下面传来一阵打斗之声。
　　向下看去，白术的眉头就是微微一皱，只见下方有两人正厮杀在一起，其中一人衣着华贵，相貌俊朗，另一人则看上去狼狈许多，不止身上没有一处完好的衣物，脸上也是血迹斑斑。
　　“是之前那个嚣张的男子。”
　　白术一眼就看了出来，衣着华贵的男子不是别人，正是十天前抢走自己暗月罴熊熊掌的男子。
　　就在白术向下观察之时，下面的人也注意到了白术。
　　白术没有多说什么，这种秘境中的厮杀实在太寻常不过，他身形顿了一下之后便打算继续前行。
　　可没等他走多远，便听到身后传来一阵破空之声。
　　回过头，白术就看到四名保镖中的一人已经追了上来。
　　“这位先生，我家少主有请。”
　　这名保镖抱拳说道。
　　“我没空。”
　　白术看了一眼下方，只见此时年轻男子已经抽出一把剑将刚才和他作战的人一剑杀死，正面带冷笑地看着自己。
　　“抱歉，这位先生，请不要让我为难，我不想和你兵戎相见。”
　　看到白术拒绝，保镖开口说道。
　　“怎么，你这是想要强迫我和你们少主见面了？”
　　白术本就对对方一行人抢走暗月罴熊熊掌不满，此时再次被对方逼迫，白术的脸色骤然冷了下来。
　　保镖没有说话，但是看他的样子，显然是默认了白术的话。
　　“好，我倒要看看你们想要耍什么花样。”
　　白术心中怒火涌动，脸上却波澜不显，跟随保镖来到地面。

第436章 斥力法则的威力

　　刚一落地，白术还没说话，便听年轻男子一边擦拭着剑上的血液，一边漫不经心地问道：“说吧，你是什么来历？”
　　“有意思，我没有先问你叫我下来做什么，你倒先问起我来了？”
　　白术闻言感觉对方的思维有些奇葩。
　　“当然要先问你，”
　　年轻男子认真说道：“毕竟如果不问清楚你的来历，我怎么决定是把你打残，还是像这个人一样……”他指了指地上已经死去的男子继续道，“把你杀了呢？”
　　“哈哈哈！”
　　白术怒极反笑，看着年轻男子寒声问道：“怎么，如果我说我是赤云宗师的弟子，还要多谢你的不杀之恩了？”
　　“赤云宗师？”
　　年轻男子撇撇嘴：“一个冢中枯骨罢了，还没有保住你性命的能力。”
　　“好大的口气！”
　　听到年轻男子竟然连当今武道世界第一人的赤云宗师都不放在眼里，白术只觉得对方怕是得了失心疯。
　　“嗯？”
　　看到白术的反应，年轻男子一愣，随即恍然道：“看你的样子，你该不会这一个多月以来还从没有出过秘境吧？”
　　“那样怎样？”
　　白术心里一动，不动声色地问道，同时心里暗自思考莫非这一个月的时间外界发生了什么变故。
　　“你现在肯定在想外面是不是发生了什么事吧？”
　　尽管白术脸上什么都没显露，但是年轻男子还是一脸笃定地说道。
　　“是又如何？”
　　白术皱眉反问。
　　“没什么，只是觉得，如果你不知道外面发生了什么事的话，我杀起你来倒不怕招惹什么麻烦了。”
　　话音刚落，年轻男子的神色便猛然一变，冷声喝道：“把他给我拿下！”
　　“是！”
　　得到年轻男子的命令，他的四名保镖登时发出一声齐喝，随即占据四角，将白术给包围在正中央。
　　“好快的速度！”
　　白术眼中闪过一抹震惊。
　　本来听到年轻男子的话，白术正想要擒贼先擒王将他控制住呢，结果就发现已经被四人包围住。
　　“四象阵风！”
　　将白术包围在中间之后，四名保镖再次发出一声齐喝。
　　话音未落，四人齐齐一挥手，无数道风刃组成一片风刃之墙，向着白术掩杀过来。
　　眼看对方攻势强大，白术不敢硬接，身形一晃，就想要施展空间法则挪移离开，但是刚一运转空间法则，他便察觉，他所在空间的空间法则似乎突然变得迟滞起来，根本无法让自己施展出空间挪移的武技。
　　“这阵法威力好强！”
　　白术立刻便意识到这是四名保镖阵法将空间法则改变的缘故，眼看风刃距离自己越来越近，心念一动，便想施展风系法则躲避。
　　可是如刚才一般，正欲施展风系身法时，他便再次感受到那股熟悉的迟滞感。
　　“竟然连风系法则也影响了？”
　　白术心中暗惊。
　　本来看到对方能施展出风刃，白术还以为这个阵法对风系法则没有影响，现在看来，真个阵法怕是对所有法则全都有限制。
　　不容白术继续思考，那片风刃已经来到白术面前。
　　白术无奈，只得运转起斥力法则，用肉身将这些风刃的伤害全部抗下。
　　噗！噗！噗！
　　这些风刃打到白术身上，顿时溅起阵阵涟漪。
　　不过等到风刃全部释放完毕，白术却基本没有受到什么伤害。
　　“还好，经过十余天的整合进修，我对斥力法则又熟悉了一些，否则面对这些风刃，我只能和面对暗月罴熊时一样选择逃跑了。”
　　白术心中暗道一声好险。
　　要知道这纯元秘法所蕴含的斥力法则固然可以免疫法则伤害，但是人类毕竟和纯元兽不同，对于免疫法则的伤害也是有一个限度的这也是为何之前他面对暗月罴熊攻击的时候只能逃避的原因。
　　就在白术暗道好险的同时，看着毫发无损的白术，四名保镖也是全都一愣，不明白发生了什么事。
　　年轻男子更是大骂道：“你们在干什么，我叫你们给我杀了他，你们他吗没听到吗！”
　　“是！”
　　四名保镖齐声应了一句，顾不得多想，便再次喝道：“四象阵林！”
　　随着四名保镖的大喝，白术只觉得脚下土地传来一阵异动，低头看去，便发现不知何时从地里钻出了一株株棕色带倒刺的藤蔓。
　　而这些藤蔓也正以快速的速度向着白术卷来。
　　“着！”
　　有了刚才斥力法则的表现，白术心中安稳许多，见状不慌不忙，同时运转起斥力法则和火属性法则，一挥手，一团金色火焰便出现在手掌之中。
　　“疾！”
　　白术对着这些藤蔓一指，掌心的火焰顿时扑了过去。
　　嗤！
　　随着火焰落到藤蔓之上，那些藤蔓顿时在火焰之中燃烧起来，顷刻间化为了灰烬。
　　“这不可能！”
　　看到白术竟然在阵法之中还能施展出火系法则，四名保镖再也维持不了脸上的镇定，脸色大变。
　　年轻男子此时也意识到似乎哪里出现差错，再也不复刚才的嚣张，悄悄后退几步，观察着战局。
　　斥力法则再次立功，白术彻底镇定下来，对着四人招了招手，示意对方有什么招式尽管使出来。
　　“四象阵火！”
　　四名保镖，强压下内心的震惊，再次发出大喝。
　　这一次，四人同时张开嘴巴，四股淡金色的火焰从他们口中喷出，向着白术席卷而来。
　　“呵呵！”
　　看着来势汹汹的四股火焰，白术微微失望地摇了摇头。
　　他已经发现了，这四名保镖所组成的阵法，其实也就是限制周围法则的能力比较厉害，至于说攻击手段，其实还不如暗月罴熊。
　　当然这也就是白术的想法而已，毕竟其他人可没有纯元秘法，不会斥力法则，面对这种可以限制法则的阵法的时候，除了坐以待毙根本没有第二条路可走。
　　眼看四股火焰来到自己近前，白术再次施展出斥力法则，然后迎着这些烈焰，慢慢向着年轻男子走去。
　　“什么！”
　　尽管已经猜到了白术可以不受自身阵法效果的限制，但是此时看到白术竟然敢顶着自己四人的火焰大摇大摆地往前走，四名保镖还是觉得自己的世界观在疯狂坍塌。
　　不过看到白术所走的方向，四人便猛然反应过来，顾不得攻击白术，齐齐向着年轻男子那里赶去，同时嘴里大喝道：“少主快走！”
　　“走？”
　　听到四人的声音，白术嘴角浮现一抹冷笑：“现在才想起来走，不是有点晚了吗？”
　　嗖！
　　尽管四名保镖已经把年轻男子护在中间，但是在白术斥力法则的影响下，还是直接破开他们阵法的防御，如流行坠地一般出现到了年轻男子一边，伸手捏住了他的脖子。

第437章 秘境入侵

　　“不要伤害我家少主！”
　　看到白术掐住了年轻男子的脖子，四名保镖登时大急。
　　但是尽管如此，他们还是不敢轻举妄动，只能在一旁干着急。
　　“你刚才说要他们杀了我？”
　　白术没有理会四名保镖，而是对年轻男子冷声问道。
　　“没错！”
　　尽管白术掐住脖子，生死只在白术一念之间，但是年轻男子显然丝毫没有这种觉悟，依旧面露不屑地看着白术道：“是我说的，怎么样？”
　　“哦？”
　　白术已经不知道是说他心大好，还是说他无知好了，冷笑道：“你就不怕我把你杀了？”
　　“你敢吗？”
　　年轻男子反问一声，从兜里掏出了一枚玉质令牌道：“你可知这是什么？”
　　白术看向玉牌，只见玉牌通体呈淡绿色，上面绘刻着一株不知名的植物，植物上长着两颗果实。
　　“这叫穿心锁！”
　　看到白术没有认出这是什么，年轻男子露出一抹讥讽，道：“你知道这穿心锁的作用是什么吗？”
　　问完不等白术回答，年轻男子便自己解释道：“这穿心锁既没有攻击能力，也没有防御能力，它只有一个功能”
　　“什么？”
　　白术下意识地问道。
　　“将一缕气机附着到杀害穿心锁所有者的人身上。”
　　年轻男子面带挑衅地看着白术。
　　“将气机附着到杀害令牌所有者人身上？”
　　听到年轻男子的话，白术顿时恍然。
　　这穿心锁的所用大概就类似于一个证据锁定器，可以直接锁定杀人者。
　　不过白术很快便意识到年轻男子这句话背后的意思，问道：“你到底是谁？”
　　很显然，如果是普通人，且不说有没有这穿心锁，即便是有，也没用。
　　因为如果有人将自己杀害了，穿心锁也指定了杀人者是谁，但是自己不管是家里的长辈也好，学校的老师也罢，都实力不如杀人者，那也只能是眼睁睁看着杀人者继续逍遥法外而没有任何办法。
　　而眼前的男子既然如此嚣张，显然是对于自己背后的人的实力有着绝对的信任，知道凭借着背后之人的名头，白术绝对不敢杀他。
　　听到白术的问话，年轻男子却没有自己回答，而是对四名保镖说道：“告诉他，我父亲是谁！”
　　眼看这年轻男子明明已经成了自己的阶下囚还如此嚣张摆谱，白术又是好气又是好笑，但是对于这名年轻男子的身份也确实生出了几分好奇，不知道到底是什么势力的后代，竟然有如此大的底气。
　　四名保镖显然对于自家少主是什么脾气非常了解，对于这种情况丝毫不见奇怪，一人开口说道：“我家少主乃是当今海外祝家家主，冰极宗师祝续岚的独子祝诚铭少爷！”
　　“海外祝家？”
　　听到这个名字，白术一阵茫然。
　　原本，他以为这个祝诚铭如此嚣张，肯定是什么大势力的后人，比如什么武道世家，或者武大校长，甚至于是武道协会会长的私生子。
　　可是当他听到“海外祝家”这四个字的时候，却一头雾水。
　　而看到白术这幅茫然的样子，祝诚铭也愣了，不过随即他便暴怒起来：“你竟然连我父亲是谁都不知道？”
　　说着，伸手想要抓白术。
　　“我管你父亲是谁！”
　　看到祝诚铭竟然试图想要对自己动手，白术再也忍不住心头的怒火，手心用力，便将祝诚铭的脖子死死掐住。
　　“呃”
　　脖颈被掐，祝诚铭顿时感觉大脑一阵晕眩，再也顾不得其他，双手抓着白术的右手，无力地拍打着。
　　“住手！”
　　看到祝诚铭的脸色顷刻间就由白变紫，四名保镖齐声大喝。
　　白术根本没有理会，正想直接将其杀死，便听到一名保镖大声说道：“现在华夏武道界全都要仰仗我家家主的庇佑，还请先生看在我家家主的份上放了我家少主！”
　　“嗯？”
　　听到保镖的这句话，白术不禁一愣，掌心一松，问道：“你在说什么，什么华夏武道界要仰仗你家家主庇佑，外面发生了什么？”
　　“咳咳咳！”
　　随着白术的松力，年轻男子顿时恢复了呼吸，他赶紧大口地喘息起来。
　　而四名保镖也顾不得回答白术问题，全都关心询问道：“少主，你没事吧？”
　　“我……我没事！”
　　祝诚铭摆了摆手，示意自己没事，随即看着白术说道：“我倒是忘了，你这一个多月来还没有离开过荒野秘境。”
　　白术点点头：“外面到底发生了什么？”
　　祝诚铭没有回答，而是指了指白术依旧掐着他脖子的手。
　　白术微微一愣，随即无所谓地将他放开，然后还特意后撤了几步反正在斥力法则的作用下，自己可以随时将他捉住。
　　“少主！”
　　看到白术离开祝诚铭，四名保镖赶紧将其围住。
　　“一群酒囊饭袋，废物，垃圾！”
　　面对四名保镖，祝诚铭再次恢复了刚才的趾高气昂，张嘴便是一连串的骂声。
　　听到祝诚铭的喝骂，四名保镖也全都羞恼地脸色通红，一个个拳头紧握着低下了头。
　　“好了，别在我这摆你大少爷的谱，赶紧告诉我，外面到底怎么了？”
　　白术懒得听祝诚铭的训话，不耐烦地问道。
　　闻言，祝诚铭这才想起白术，冷哼一声想要说些什么，但是看到白术眼里的寒意，这才哼哼两声，说道：“其实也没什么，不过是秘境入侵过来而已。”
　　“秘境入侵？”
　　白术心中大震：“什么秘境入侵？”
　　“还能是什么秘境，当然就是咱们所在的这种秘境了。”
　　祝诚铭一副看乡巴佬的样子说道。
　　“你是说秘境文明中的人出现了？”
　　白术不敢置信地问道。
　　“对。”
　　祝诚铭点头说道：“就在……嗯，差不多一个月前吧，武者协会接到从各地传来的警报，说是在许多地方都发现了空间不稳定节点，那些不稳定节点，就跟传送门似的，透过它，可以清晰看到另一个世界以及另一个世界蓄势待发的武者大军。”

第438章 原因

　　“另外一个世界的武者大军！”
　　听到祝诚铭的话，白术不禁心里一沉。
　　他没有想过祝诚铭会在这一点上骗他，毕竟只要自己出去，这些随时都可以知道。
　　“那现在华夏武道界情况如何，各大武大又如何？”
　　白术继续问道。
　　“有我父亲在，目前我们华夏武道界还能坚持得住。”
　　说到自己父亲的时候，祝诚铭脸上露出得意的神情，脸孔也扬了起来，斜睨着白术说道：“所以说，如果你识相的话，现在最好跟我磕头道歉，我或许会看在你态度认真的份上选择原谅你，否则……哼哼。”
　　对于祝诚铭突然的自信，白术丝毫没有理会，他现在想的是祝诚铭刚才提到的一个时间点三十天前，华夏各地突然出现了警报。
　　“三十天前，那不是和我杀死那个迷彩男子的时间差不多吗？”
　　白术心里暗自想道：“那个人说他曾经从秘境人自己制造的秘境之中回来，而且也毁了通向外界的传送门，会不会他自己也不知道，其实他身上也有着什么和秘境世界相关的物品，一旦他死亡，就会在在秘境世界那边引发什么变故？”
　　白术不知道的是，他的猜测已经和事实差不多接近了。
　　那名迷彩男子当年从哪个神秘大殿之中获得哪个传承宝石之后，便已经和那所大殿生成了联系，之前他一直没有死亡，自然无事。
　　可是就在白术将迷彩男子杀死之后，那所大殿也在同一时间崩塌。
　　那所大殿本就具有一些奇异能量，崩塌所引起的能量波动顿时引起了秘境世界那边人的注意，在秘境世界那边仔细寻找之下，他们很快便发现了这个被迷彩男子破坏的小世界，然后，就顺理成章的在那个小世界之中发现了曾经被迷彩男子杀死的本世界之人。
　　以秘境世界的先进武道技艺以及科学水平，几乎没多久就发现了这个小世界的异常之处，再加上之前秘境世界就发现的一些不对劲之处，只几天时间，他们就找到了秘境世界与地球世界连通薄弱的世界节点。
　　之后，这才有了本次秘境世界入侵地球的事件。
　　祝诚铭自然不知道白术心里所想，他看到白术不说话，还以为白术被自己的话吓住，继续得意洋洋地说道：“你这一个多月从没出去过自然不知道，我告诉你，我父亲现在乃是华夏武道界的领军人物，不管是那所武大也好，还是什么武道世界也罢，全都要看我父亲的脸色行事！”
　　“那是为何？”
　　白术闻言不禁一愣。
　　之前他从没听过什么海外祝家的名头，此时听到祝诚铭的吹嘘，不禁诧异起来。
　　“为何？”
　　祝诚铭大声说道：“只因为我父亲掌握着能够将那些世界节点重新封印起来的能力，而且是全世界唯一由此能力之人！”
　　“将世界节点重新封印起来？”
　　听到祝诚铭如此说，白术登时恍然，有些明白了为何祝诚铭会如此嚣张的原因。
　　此时受到秘境世界入侵的威胁，作为唯一能够将世界节点封印起来的人，祝续岚自然是华夏武道界，甚至于世界武道界所有人眼中的座上宾、堂上客。
　　即便是祝续岚此时提出什么过分一些的要求，各大武道巨头怕是也只能捏着鼻子认下，毕竟没有祝续岚的话，一旦秘境世界的人入侵过来，那可就什么都没有了。
　　因此，作为祝续岚的独子，祝诚铭有如此嚣张的个性，也就是情理之中了。
　　就好像地球上的暴发户一样，膨胀些也是难免的。
　　注意到白术脸上神色的变化，祝诚铭是愈发骄狂，来到白术身前问道：“怎么样，现在你知道我是什么身份的人了吧？”
　　白术点点头。
　　“好，那你磕头吧。”
　　祝诚铭神色倨傲地颔颔首，对白术颐指气使地说道。
　　“嗯？”
　　白术眉毛一扬：“谁说我要跟你认错了？”
　　“什么？”
　　祝诚铭显然没料到白术竟然在知道自己的身份之后还敢不和自己认错，他指着白术的鼻子怒道：“你信不信等我出去之后，立刻就让你死无葬身之地！”
　　“我信。”
　　白术点点头，然后，在祝诚铭得意的神色中，缓缓说出了一句让他如坠冰窟的话：“可是，谁说你能活着离开这荒野秘境了？”
　　“什……什么，”
　　注意到白术眼中冰冷的杀机，祝诚铭吓得后退几步，脸色苍白地叫道：“你……你别忘了，我……我可是有穿心锁的，你要是杀了我，我父亲绝对会替我报仇的！”
　　与此同时，尽管知道这样做多半没有用处，那四名保镖还是全都将祝诚铭围在了中间，神色警惕地看着白术。
　　“是啊，如果我杀了你，你父亲自然会找我报仇，可如果不是我的你呢？”
　　白术嘴角掠起一抹冷漠的弧度。
　　“你不杀我？”
　　听到白术的话，祝诚铭有些发愣。
　　这白术刚才不是还说要杀自己呢吗，怎么现在又说不杀自己？
　　不过祝诚铭还没有明白过来，其余四名保镖却意识到什么，也不管祝诚铭的想法，一人将祝诚铭的身体扛在肩上撒腿向远处跑，另外三人则留下来将白术包围在了中间。
　　“有用吗？”
　　看着三人再次组成一个阵法，白术微微摇了摇头。
　　斥力法则运起，白术根本没有和这三人纠缠，直接掠过他们，向着祝诚铭那边飞去。
　　“小心！”
　　眼看白术后发先至即将追上扛着祝诚铭逃离的保镖，这三人顿时发出警告。
　　可他们却不知道，白术此时的飞行速度已经超过音速两倍，没等他们的声音传到，白术的身形便已经先一步来到了祝诚铭二人身边。
　　“着！”
　　白术右手运指如风，指尖轻点，数道元力丝线已经将他们二人牢牢捆住。
　　啪！
　　受到元力丝线的捆缚，祝诚铭和八名保镖顿时从空中跌落，摔了个七荤八素。
　　而最让那名保镖震惊的是，他发现自己体内的法则之力竟然不知道因为什么全都停止了运转，根本发不出任何武技。
　　“你……你到底是什么人？”
　　看着白术，那名保镖面容惊惧地问道。
　　如果说白术废了他的元力种子让他运转不了法则之力也就罢了，可白术明明什么都没做，只是用元力丝线捆住自己而已，竟然就限制住了自己体内的法则之力，这等武技他别说没听过，就是想都没想过。
　　对于这名保镖的询问，白术丝毫没有理会的念头，他可没有让敌人做个明白鬼的坏习惯。
　　眼看凝聚斥力法则的元力丝线起到作用，白术不再理会二人，将目标转向此时才跟过来的另外三名保镖。

第439章 穿心锁

　　四人组成的阵法尚且拿白术没有办法，更别说现在的三人了。
　　两分钟后，白术便将另外三名保镖也全都捆缚住。
　　“你……你想怎样？”
　　看到白术将自己五人制伏之后便带着自己五人飞向一片森林，祝诚铭惊慌地问道。
　　“等到了地方你就知道了。”
　　白术淡淡瞥了对方一眼，没有多说。
　　“我……我父亲是祝续岚，只要你放了我，我发誓，今天发生的一切我都会忘记，而且，我还会让我父亲收你做干儿子，让你和我拥有一样的权力……”
　　眼看白术面色冷漠，祝诚铭越来越害怕，不断地对白术许下各种条件：“你喜欢钱吗，现在每修补一个世界节点，我父亲都能获得数千万的信用积分，我可以让他全都给你！”
　　“你喜欢美女吗，要知道有一些武道世家的大小姐长相都是非常俊美的，我可以让给你！”
　　“还有，还有权力，我也可以……”
　　祝诚铭正欲继续开出条件，白术却觉得他聒噪了，直接伸手一点，将其打昏。
　　随后，又飞行了十几分钟之后，白术将五人带到了一处湖泊附近。
　　降落在地上，白术随手将四人扔在地上，然后一记凌空掌力劈在了水面之上。
　　轰！
　　随着白术掌力压制，湖面上顿时溅起一道巨大的水花。
　　打出这记掌力之后，白术身形一晃，身体消失在了原地。
　　就在白术身形消失的刹那，湖面之中却是出现了一个巨大的黑影，没多久，一条两人合抱合抱粗细的巨大水蟒从水面之下浮了出来。
　　“我命休矣！”
　　看到这条巨大的水蟒，四名保镖对视一眼，均是从彼此眼中看到一抹苦涩，知道今日就是自己四人的死期了。
　　之前当白术对祝诚铭说出“如果杀你的不是我”的时候，这四名保镖已经隐隐猜到白术会施展借刀杀人的手段了，此时他们更是验证了自己的猜测。
　　只不过他们此时想明白了，却也已经晚了。
　　他们四人低头看了一眼兀自陷入昏迷的祝诚铭，心中竟然隐隐生出一抹羡慕，毕竟他死的时候最起码还是毫无知觉的，哪像自己四人，还要饱受惊慌害怕。
　　不过他们四人倒是想差了他们根本还没有害怕多久，便只见那条水蟒忽然张开血盆大口，然后一股巨大的吸力便直接将他们五人给吸入了腹中，成为了这条水蟒的腹中餐。
　　将五人吞噬之后，水蟒有些疑惑地向四周看了看，似乎纳闷这五人并不像有能力将自己从睡梦中吵醒的实力。
　　但是查看一圈什么也没发现之后，巨蟒便不再理会，缓缓又沉入水面。
　　直到水蟒的身影彻底消失在湖面，白术这才显现出了身形。
　　“这下子，这个穿心锁就找不到我了吧？”
　　白术仔细感受一番，没有感受到什么异常之后，冷笑着摇了摇头，径直向秘境入口飞去。
　　……
　　就在祝诚铭五人被水蟒吞入腹中的同时，远在京州一个武道世家做客的祝续岚便忽然感觉一阵心痛感传来。
　　“祝家主，你怎么了？”
　　看到祝续岚神色忽然大变，这个世家的家主不由关心问道。
　　祝续岚却没有理会他，慌忙从怀中掏出了一面玉牌。
　　如果白术在此的话，就会发现，这面玉牌赫然与祝诚铭手中那面玉牌一模一样，通体莹绿，上面绘刻着一株奇异的植物，植物上结有两个果实。
　　只不过此时，这面穿心锁玉牌却忽然发出细微的咔嚓破碎之声，而后玉牌上那株植物的一个果实突然消失不见。
　　“我的儿！”
　　看到这个果实消失不见，祝续岚只觉得心头突然好似刀扎一般绞痛，哀嚎一声，昏厥了过去。
　　“祝家主、祝家主！”
　　看到这一幕，在座的众人无不大惊失色，慌忙将其扶了起来。
　　同时他们也暗自诧异，到底是因为什么竟然让祝续岚这么一个堂堂的武道宗师当场昏迷，还有，他为什么要喊“我的儿”？
　　片刻之后，祝续岚从昏迷中清醒过来，第一时间，他便赶紧再次掏出穿心锁玉牌，看向上面的植物。
　　这一次，他终于确认了，自己昏迷前看到的景象不是假的，植物上确确实实已经缺少了一个果实，这也意味着，自己的儿子就在刚才已经被杀害了！
　　“是谁，是谁杀害了我的孩儿！”
　　祝续岚恍若一头疯狮，双眸赤红，发出一声怒吼。
　　“有人杀害了祝家主的孩子？”
　　听到祝续岚的话，在场众人对视一眼，均是露出震惊之色。
　　如果是一个月之前，祝续岚的孩子死了他们根本不会在意，可是此时，祝续岚几乎可以说关系着整个华夏武道界的生死存亡，他的孩子被人杀害，那就是整个华夏武道界的大事了！
　　因此，众人不管心里怎么想，此时全都适时地露出了悲愤之情，无不义愤填膺地表示出了愤慨之色。
　　当然，众人也不无奇怪的询问起祝续岚是怎么知道自己孩子遇害的事情。
　　祝续岚自然没有隐瞒，立刻便把穿心锁的功能作用讲述出来。
　　“这世间竟有如此神奇之物？”
　　听到祝续岚的话，现场众人又惊又奇。
　　不过众人自然没有怀疑祝续岚的意思，知晓穿心锁可以锁定杀人者之后，他们立刻说道：“祝家主，此刻你身系华夏武道界的安危，对于令郎的遭遇我们也深表同情和愤慨，这样吧，既然这穿心锁如此神奇，我们便索性和祝家主一起，去捉拿那将令郎杀害的凶手！”
　　“不错，咱们一起去捉拿凶手！”
　　“同去同去！”
　　这些人倒不一定是多么关心祝诚铭的生死，只不过是想通过这件事向祝续岚表明自己的态度而已。
　　祝续岚虽然对此也心知肚明，但是他同样也不知道杀害祝诚铭的凶手具体是谁，万一对方是什么武道界的前辈宗师，他还真不知道怎么办才好。
　　此时看到众人愿意跟自己同去，祝续岚也信心大增，当即起身说道：“好，那么我们现在便一起去‘荒野秘境’！”

第440章 封印节点

　　“什么，你说是你杀死了祝续岚的独子？”
　　听到白术的话，左维徵猛然从椅子上做起来，脸上一片震惊。
　　“对，我不想隐瞒校长你，所以这才向你坦白。”
　　白术点点头。
　　“你……你怎么杀了祝续岚的孩子呢？”
　　左维徵焦急地在办公室里走来走去，说道：“现在咱们华夏武道界的世界节点全都仰仗他来封印，你杀害了他的孩子，等于间接得罪了所有有求于他的势力啊。”
　　看到左维徵第一时间表现出来的不是迟疑，而是对自己的忧心，白术心中一片温暖，解释道：“我并不是为自己开脱，而是那祝诚铭委实欺人太甚，那时我若不杀他，等待我的只会是比死亡更可怕的结果。”
　　随后，他便把自己如何与祝诚铭相遇，又如何被其抢走暗月罴熊的战利品，最后又如何反击的事情讲述一遍。
　　白术毫不怀疑，以祝诚铭那骄狂的性子，绝对会把世间最恶毒的惩罚施加到自己身上。
　　“唉。”
　　听完白术的讲述，左维徵也是暗自摇头，他也没想到祝续岚的孩子竟然狂妄至此。
　　不过又想到现在华夏武道界对祝续岚的仰仗之处，左维徵也理解了几分。
　　就在这时，他办公室的电话忽然响起。
　　“喂，是我，嗯……嗯，好的，我知道了。”
　　挂断电话后，左维徵神色复杂地看了白术一眼。
　　“怎么了，校长，可是祝续岚那边有什么消息了吗？”
　　注意到左维徵眼神中的含义，白术心里一动。
　　“就在刚才，祝续岚通过武道协会，以一个亿信用积分的报酬，向整个华夏武道界征集杀害他儿子凶手的线索，并请求各所武大以及武道世家帮忙，同时，他已经把荒野秘境的入口控制，所有武者都只能出不能进。”
　　左维徵说完电话中的内容，神色凝重道：“尽管你施展手段避免了被穿心锁锁定，但是以祝续岚现在的权力，搜查到你身上怕只是时间长短的问题。”
　　闻言，白术也是一阵沉默。
　　他自然知道左维徵所说的不假，毕竟这个世界的科技手段也是很发达的，不管是搜寻这段时间进出过荒野秘境人的视频信息，还是在荒野秘境进行地毯式搜索，他们总归能找到什么线索。
　　“白术，坦率的说……”
　　沉默半晌，左维徵对白术道：“你现在的情况很危险了，学校……”
　　停顿一下后，左维徵咬牙说道：“学校怕是也不能给你多大的庇护。”
　　听到左维徵的话，白术沉默地点点头。
　　他理解左维徵的处境，毕竟就他从回来路上所知，整个雍州境内可是有三个世界节点的，而其中两个已经被祝续岚封印住，剩余一个是最近才出现，还在排队等着祝续岚去封印。
　　这个时候一旦被祝续岚知道雍州武大包庇了他的杀子仇人，从而因此选择不去封印雍州境内的世界节点，或者晚封印……那左维徵就无法向雍州武大高层，甚至整个雍州境内的武者交代了。
　　看到白术沉默着没有说话，左维徵暗叹一声，明知道自己的学生在处理祝诚铭的事情上没有错，却不能对其给与帮助，这让左维徵又是愧疚，又是无奈。
　　“其实，你可以去找墨羽宗师看看，他或许会有什么办法也说不定。”
　　左维徵给出建议。
　　白术闻言只是摇头。
　　虽然说单凭实力，墨羽宗师要比左维徵强大，但是真的要说势力的话，墨羽宗师怕是还不能够和建校数十年的雍州武大相比。
　　以雍州武大的势力尚且不能阻挡祝续岚的怒火，墨羽宗师恐怕也说不上话。
　　见白术摇头，左维徵也知道白术在想什么，他心中愈发内疚，来到白术身前，认真说道：“白术，尽管我无法给与你足够的保护，但是你告诉我，你接下来想要做什么，我一定会给你尽可能多的支持！”
　　“谢谢校长。”
　　听到左维徵情真意切的话，白术心中暗自感动，他自然知道左维徵能说出这句话是多么不容易的。
　　想了想，白术问道：“那校长，你能先带我去看看那两个被封印住的世界节点吗？”
　　“嗯？”
　　听到白术的话，左维徵不禁一愣。
　　他本以为自己说出那番话后，白术会对自己提出什么很难的条件，比如说索要一些隐匿行踪圣器，或者增强实力的天材地宝，甚至于他都做好白术狮子大开口的准备了，结果却听到白术只是想看看那两个被封印住的世界节点。
　　“那两个节点有什么好看的？”
　　左维徵不解地问道。
　　“你只管带我去看看便可。”
　　白术没有过多解释。
　　“好吧，既然如此，那咱们这便去。”
　　左维徵也知道时间紧迫，当下也顾不得和俞道元说，直接驾驶自己的私人飞行器带着白术赶往了那两处世界节点。
　　数分钟后，飞行器在雍州上空一千米出的高空停住。
　　“白术你看，这里便是那个被祝续岚封印住的节点了。”
　　打开飞行器门，白术便看到一个高约两米，宽约一米的黯淡光幕出现在眼前。
　　透过光幕，隐隐约约还能看到里面的另一个世界。
　　在那片世界之中，不知道是不是因为世界节点被封印的缘故，此时并没有多少人存在，只能偶尔看到几个人影闪过。
　　不过白术的注意力并没有过多的放在另一个世界，而是看向了眼前这片黯淡光幕之上，或者更确切的说，是这片光幕上偶尔闪过的复杂花纹上。
　　“白术在看这些花吗？”
　　注意到白术的神情，左维徵眼中闪过一抹疑惑。
　　自从得知祝续岚可以封印住世界节点后，华夏武道界自然也有许多人试图从其封印世界节点的光幕上看出什么名堂，也不乏一些人注意到光幕上闪烁的玄奥花纹，可是至今为止，却并没有任何人看穿其中的奥秘。
　　看到白术专注的眼神，左维徵忍不住开口劝道：“白术，这封印世界节点的能力是祝续岚独有的能力，我知道你是想通过参悟他封印节点的手段来为自己争取筹码，可是这并不现实啊。”
　　如果这封印世界节点的能力那么简单就能被别人学去，华夏武道界又岂会对祝续岚那么看重？
　　不过对于左维徵的话，白术却没有任何反应，只是依旧专注的看向光幕上不时闪过的那些花纹。
　　“唉。”
　　看到白术不听自己的劝告，左维徵只能暗叹一声。
　　半晌之后，就在左维徵想着要怎么继续劝说白术离开时，就听白术开口说道：“左校长，能麻烦你再带我去另一个被封印住的节点那吗？”

第441章 歪打正着

　　“白术，真的，听我一句劝，你还是不要把时间浪费在参悟封印上了，还是抓紧时间离开雍州吧！”
　　听到白术的话，左维徵继续开口劝道。
　　“没事的，校长，我倒觉得，这封印之术其实也不是那么难掌握。”
　　白术笑呵呵地说道。
　　经过刚才的查看，白术已经基本确定，尽管不知道这祝续岚从哪里学来的封印之书，但是封印光幕上所显示出来的花纹，同样也是用界语符文展示出来的。
　　以白术现在的界语等级，很快便解析出了这片光幕上花纹所蕴含的含义，只不过这片光幕上的花纹并不是很完整，白术还需要更多的参考。
　　看到白术选择坚持，左维徵也无奈了，只得继续带领白术赶往下一个封印节点。
　　“果然，这片封印光幕上的花纹又完善许多！”
　　看到这个封印光幕的第一眼，白术便是神色一喜。
　　不过很快，随着他对这片光幕上花纹的研究，白术便发现这个光幕上的花纹竟然也是不完整的。
　　“这……”
　　在脑海中将两个封印光幕上的花纹结合起来之后，白术发现，仅仅凭借这两个光幕上的符文组合起来，怕是还不能够形成一个完整的封印之术。
　　“怎么了？”
　　尽管不看好白术通过观察封印世界节点学习到祝续岚的封印之术，左维徵还是关切问道。
　　“没什么，就是两个封印节点的参考还是有些少。”
　　白术有些不好意思地说道。
　　“还少？”
　　左维徵迟疑说道：“可其他的世界节点距离雍州就有些远了，如果再去观察其他节点的话，怕是会耽误……”
　　不等左维徵说完，白术便开口说道：“校长，请你相信我，只要在让我多观察几个封印节点，我真的能够将祝续岚的封印之术完全掌握。”
　　看到白术眼中的笃定，左维徵沉默半晌，最后咬牙道：“罢了，既然你如此坚持，那么走吧！”
　　说完，关闭飞行器车门，左维徵带着白术继续赶往距离雍州最近的一处封印世界节点。
　　……
　　就在左维徵带着白术不断赶往各个世界节点参悟封印之术时，荒野秘境外，祝续岚也刚刚命人秘境之中进行拉网排查。
　　“诚铭，你放心，我一定会为你报仇的！”
　　看着自己一侧在水蟒胃里已经被胃酸消化地只剩下一块通讯仪的遗物，祝续岚眼中满是冰寒。
　　“祝家主，我已经为您找来了专家，以及最先进的通讯仪复原装置。”
　　就在这时，有人带着一台机器过来。
　　“真的？”
　　祝续岚闻言大喜，赶紧把手里祝诚铭的通讯仪交给专家，并郑重道：“请务必还原出我儿在过去一段时间的行动轨迹！”
　　“是，请祝家主放心，我一定全力以赴！”
　　那名专家点点头，结果祝诚铭的通讯仪开始在机器上操作起来。
　　没过多久，祝诚铭过去一个月的活动轨迹便被专家还原出来。
　　“快，去把荒野秘境的地图给我找出来！”
　　看着越来越多的祝诚铭活动轨迹被还原，祝续岚赶紧令人将荒野秘境的地图找来。
　　而后结合着荒野秘境的地图，祝诚铭生前的活动轨迹被逐渐还原。
　　“去，立刻前往我儿曾经去过的地方寻找线索！”
　　祝续岚因为已经是武道宗师的境界，并不能进入荒野秘境，因此寻找祝诚铭线索的事，只能委托给其他人。
　　随着人手安排下去，祝续岚便坐在厅中焦急等候。
　　没让他多等，祝诚铭生前最后一个地点线索便被传来：“祝家主，那片水蟒所在的湖泊附近没有发现有价值线索。”
　　祝续岚对此已有准备，道：“继续探！”
　　不多久，第二个线索又被传递过来：“祝家主，祝公子死前停留的第二个地点发现打斗痕迹！”
　　“哦？”
　　听到这个线索，祝续岚大喜，赶紧问道：“具体说说！”
　　“是！”
　　那人汇报道：“我们在那里发现了打斗的痕迹，并且找到了一具尸体，和一把利剑……就是这把！”
　　“这就是诚铭的佩剑。”
　　看到这把熟悉的佩剑，祝续岚当时便认了出来。
　　听到祝续岚如此说，在场的其余众人全都对视一眼，没有说话。
　　要知道刚才人家可是说得很清楚的了，除了发现这把利剑之外，还发现了一具被利剑杀害的尸体。
　　很显然，那具尸体就是被祝诚铭杀害的了。
　　不过看到祝续岚根本没有提到这一层的意思，众人也全都识趣地没有追问。
　　“继续探！”
　　得到第一个有价值的线索之后，祝续岚精神大振。
　　之后，祝诚铭生前所在位置的线索一条一条地被收集起来。
　　而将这些条件汇总之后，很快，祝续岚便发现了其中最大的一个疑点。
　　“诚铭他们明明已经杀死了暗月罴熊，那他们身上的战利品怎么不在？！”
　　祝续岚的眉头紧紧皱起。
　　且不说巨蟒吞噬众人的时候不会吞噬熊掌和皮毛，就算是真的吞入腹中，以暗月罴熊皮毛的强大防御力，也一定会在水蟒的腹中留下痕迹才对。
　　“除非是有人心怀不轨，暗中图谋诚铭的战利品。”
　　祝续岚立刻便猜到了缘由：“可是他又是怎么知道诚铭手中有暗月罴熊的战利品的呢……等等，不对，我记得诚铭他们记载的暗月罴熊的位置和后来发现暗月罴熊的位置并不一致，而且，在这两个位置他们停留的时间也并不长……”
　　祝续岚对自己儿子的秉性是非常清楚的，他立刻便猜到，祝诚铭怕是没有自己动手杀死暗月罴熊，而是在别人动手杀死暗月罴熊之后，又出手抢劫了对方。
　　支持祝续岚做出这一推断的最大原因，便是众人并没有在暗月罴熊的尸体附近发现其他人类的尸体。
　　“所以，很可能是那人在和暗月罴熊战斗之后受了伤，然后遇到诚铭他们，感觉不是诚铭等人的对手，这才选择逃跑，等伤势养好之后，这才伺机而动将诚铭杀害！”
　　祝续岚却不知道，他尽管过程猜错，却歪打正着猜中了结果。

第442章 死保白术

　　“你说祝续岚向咱们雍州武大赶来了？”
　　听到李贽普的汇报，雍州武大的副校长秦鹤粼猛然站起身：“他这是什么意思？”
　　距离祝续岚独子死去已经过去大半天的时间了，现在整个华夏武道界全都知道为了追查杀害他孩子的凶手，祝续岚已经全部放下了世界节点封印的工作。
　　此刻他突然离开荒野秘境，直接赶往雍州武大，这是什么意思？
　　“我听以为朋友说……这件事似乎和俞道元有关。”
　　李贽普的脸色带着一些惊慌说道。
　　“俞道元？”
　　秦鹤粼疑惑问道：“俞道元怎么了，他不是一直在传授白术武技吗？”
　　“不。”
　　李贽普摇了摇头：“刚才我查看了一下，发现自从一个月前，俞道元便已经消失不见了。”
　　“一个月前？”
　　听到俞道元竟然消失不见了这么久，秦鹤粼也是吃了一惊，不过看到李贽普眼中的深意，秦鹤粼猛然反应过来什么，脱口道：“难道杀死祝续岚独子的是白术？”
　　要知道俞道元是白术的老师，而且是被左维徵委以重任的老师，他不可能无缘无故的消失一个月。
　　因此，他这么做的原因只有一个陪同白术一起前往了荒野秘境。
　　尽管不知道他怎么如此放心白术进入秘境探险，但是目前也唯有这一个解释可以说得过去了。
　　“不对，不对！”
　　秦鹤粼忽然想起什么，摇头道：“我记得之前报道上明明说祝续岚的独子可是有着四名武道大师保镖的，以白术武师的实力怎么可能……”
　　他话未说完，李贽普便插嘴道：“秦校长，你还记得之前学校对白术实力的那个谣言吗？”
　　“嗯？”
　　秦鹤粼眼中闪过一抹震惊：“你的意思是，在一个月前白术的实力便已经进入了武道大师境界？”
　　“只有这样，才能够解释白术在新生挑战赛上为何能那么轻易地就战胜赵澜了。”
　　想到早在一个多月前，白术竟然便已经是武道大师，李贽普的语气里也满是复杂。
　　“这……”
　　秦鹤粼也沉默下来。
　　如果说没有祝续岚这一档子事的话，得知白术早在一个多月前便进阶武道大师，哪怕秦鹤粼与李贽普一直以来站在白术的对立面，心中也是喜悦多过忧虑。
　　毕竟白术的潜力越大，就代表着未来雍州武大的成就越强。
　　可现在……
　　“秦校长，祝续岚马上就要到雍州武大了，我们……该怎么办？”
　　李贽普有些茫然地问道。
　　秦鹤粼来到窗边，看着窗外随风舞动的柳条沉吟不语。
　　拒绝祝续岚的要人？
　　别说这个责任自己担不起，就是整个雍州武大都担不起！
　　毕竟一旦拒绝祝续岚，万一让他发起疯来，拒绝封印雍州上空的那个世界节点的话，到时候可不止雍州倒霉，整个华夏武道界都会陷入秘境文明入侵的危机之中！
　　可把白术这个武道历史上第一的天才就这么交给祝续岚……
　　秦鹤粼又如何甘心？
　　“秦校长！”
　　看到秦鹤粼迟迟做不出决定，李贽普有些着急了：“祝续岚很快就要到了！”
　　秦鹤粼身子一震，缓缓转过了身。
　　“秦校长，你……”
　　就在秦鹤粼转过身的一刹那，李贽普便猛然倒吸一口气，他从秦鹤粼的眼中分明看到了红色的疯狂！
　　“难道……”
　　看到秦鹤粼眼中的疯狂，李贽普忽然意识到了秦鹤粼的决定，而接下来秦鹤粼的话更是让他确认了自己的猜测
　　“白术，不能交出去！”
　　秦鹤粼一字一顿地说道：“尽管我没有和白术过多的接触过，但是却也知道白术绝不是那种随意弑杀之人，他既然杀了祝续岚独子，就必然有自己的原因退一万步说，就算白术真的杀了祝续岚独子，可是以白术所展现出来的天赋，也要比区区一个纨绔子弟强得多，只要白术活着，说句难听的，就算咱们华夏武道界将来真的烂了，也保留了一份崛起的希望。”
　　“秦校长！”
　　听到秦鹤粼的话，李贽普胸膛中也是涌起一股热流：“好，那咱们就和祝续岚面对面的交涉一番！”
　　“嗯，你现在就联系左校长吧，这件事咱们必须统一思想！”
　　秦鹤粼说道。
　　“是，我这就联系！”
　　李贽普赶紧拨通了左维徵的通讯仪。
　　没多久，左维徵接通电话：“喂，李部长？”
　　“左校长，我有件事想向你汇报一下……”
　　李贽普便把祝续岚即将来到雍州武大的事情讲述一遍。
　　“嗯，这件事我知道了。”
　　听完李贽普的汇报，左维徵心里一沉，他没想到祝续岚的动作竟然这么快，仅仅不到一天就知道是白术杀害祝诚铭的事情了。
　　看了一眼兀自在研究世界节点封印光幕花纹的白术，左维徵深深看了李贽普一眼，问道：“你们的意见是……”
　　话虽这么问，但是左维徵已经做好李贽普要自己交出白术的准备了，毕竟之前不管是李贽普还是秦鹤粼可一直都看白术不顺眼的。
　　“我们的意见是死保白术！”
　　就在左维徵震惊的目光中，李贽普说出了回答。
　　“死保白术？”
　　左维徵几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“没错，死保白术！”
　　李贽普自然知道自己这个回答会让左维徵多么吃惊，当即便把之前秦鹤粼的话又重新对左维徵说了一遍，最后他补充道：“白术现在已经不是咱们雍州武大的天才了，更是华夏武道界的天才，如果是在平时尚好，杀人偿命，咱们没什么说的，但是现在正值华夏武道界危机，必须非常人行非常事，尽全力保护白术，甚至争取让他早日进阶武道宗师，成为抵抗秘境文明入侵的中流砥柱！”
　　听到李贽普的解释后，左维徵不禁眼眶一热。
　　他怎么也没想到在这种危急时刻，李贽普和秦鹤粼竟然会做出如此雪中送炭之事，刚才他甚至还想着如何向他隐瞒自己和白术的行踪呢。
　　而且隐隐的，左维徵心中还浮现一抹惭愧，毕竟刚才自己可是让白术离开雍州武大，并没有死保白术的意思的。

第443章 上门

　　“校长，这块……”
　　白术正想说自己研究完了这块世界节点赶紧去下一个目的地，就发现左维徵的神情有些异样：“发生什么事了吗？”
　　“没什么，只是觉得有些惭愧。”
　　看着白术，左维徵苦笑一下，把刚才自己和李贽普通电话的事情讲述一遍。
　　随后，他问道：“白术，我刚才没有选择死保你，而是让你赶紧离开雍州武大……”
　　尽管左维徵没有说完，白术还是明白了他的意思。
　　显然，左维徵是觉得明明自己是一力主张不惜一切代价引入白术的人，也和白术的关系更亲，却并没有做出和秦鹤粼一样的选择，担心会让白术心怀芥蒂。
　　白术笑着说道：“校长，我明白您的意思，您不必介意的，毕竟您做出的决定一样是为我好。”
　　他说的是真心话。
　　虽然左维徵并没有如秦鹤粼一样说出什么死保白术的话，但是他却是实实在在这么做的不管是遮掩白术回校的信息，还是现在不管一切送白术赶往各个世界封印节点，全都表明了左维徵也是希望白术更好活下去的。
　　看到白术是真的没有介怀，左维徵也不禁松了一口，随后问道：“那现在你对这些封印的研究怎么样了？”
　　“已经差不多了，我估计最多再有五块，我便可以完全领悟到这封印之术的秘密。”
　　白术闻言笑着回答。
　　“好，那咱们这便赶紧前往下一个世界节点，否则秦副校长他们的压力怕是不会小。”
　　左维徵赶紧说道。
　　“嗯。”
　　白术自然同意。
　　……
　　就在左维徵和白术抓紧时间赶往一个接一个的世界节点时，祝续岚也带领一众武道宗师来到了雍州武大。
　　“祝家主，您远道而来，我未能出门远迎，实在是失礼，抱歉。”
　　看到祝续岚等人从飞行器上下来，秦鹤粼脸上带着笑意和李贽普等学校高层迎了出来。
　　“秦副校长好啊。”
　　祝续岚皮笑肉不笑地和秦鹤粼握了握手，随即当先向着雍州武大里面走去。
　　看到祝续岚这如此嚣张的态度，秦鹤粼眼中不禁闪过一片阴霾，不过他本就是心思阴沉之人，因此脸上却丝毫不显。
　　很快，一行人来到了校长办公室。
　　“秦副校长，你们雍州武大的左校长怎么不在？”
　　看到陪伴自己的始终是秦鹤粼这么一个副校长，祝续岚的脸上不禁闪过一抹不悦。
　　要知道这一个月来，哪怕去华夏武道协会总部的时候，都是协会会长亲自接待，更别提这些武大以及武道世家了。
　　曾经有一次他去一个武道世家帮忙封印世界节点，那个世家甚至把整个家族有头脸的人物全都叫出来作陪。
　　相比之下，雍州武大就显得有些有些“怠慢”了。
　　“哦，您说左校长啊，不巧了，他正好有事外出，赶不回来。”
　　秦鹤粼脸上适时露出了遗憾的神情。
　　“这样啊，”
　　祝续岚闻言点了点头，他并有太过在这些，直奔主题问道：“秦副校长，我这次来你们雍州武大是为了什么，想必你也知道了吗？”
　　“这个我还真有些疑惑。”
　　秦鹤粼影帝附体，脸上一片茫然地问道：“我刚才还在想呢，明明我们雍州第三处世界节点还不到封印顺序呢，怎么祝家主就又赶了回来？”
　　尽管秦鹤粼的表演堪称毫无破绽，但是祝续岚却是丝毫不信，他冷笑一声：“既然秦副校长不知情，那我便告诉你，我这次来你们雍州武大，是为了寻找一个人！”
　　“找人？”
　　秦鹤粼心中一沉，脸上却还是那副疑惑地模样问道：“不知道祝家主找谁？其实祝家主又何必亲自过来呢，只要您一句话，我马上就让你要找的人过去！”
　　“亲自过去？”
　　看到秦鹤粼现在还在和自己装傻，祝续岚一拍茶几，怒道：“好啊，那秦副校长不妨现在就把你们学校的白术给找来吧！”
　　“白术？”
　　秦鹤粼佯作不解地问道：“不知道祝家主找他有什么事，他一个小小的大一新生，哪里有资格和您见面，有什么事您找我就是。”
　　“秦鹤粼！”
　　看到秦鹤粼始终和自己揣着明白装糊涂，祝续岚‘蹭’地站起身，指着秦鹤粼的鼻子喝道：“你别在这跟我装傻，白术在荒野秘境之中将我的孩儿杀害，我今日找他，就是要为我的孩儿报仇！”
　　“白术将令郎杀害？”
　　看到祝续岚丝毫不顾及自己堂堂武大副校长的地位，就这么指着鼻子喝骂自己，秦鹤粼眼中怒火涌动，不过最终还是压了下来，故意说道：“不可能吧，令郎身边想必有许多保镖吧，白术不过是一个区区的武师，怎么能杀害的了令郎，我看这其中是不是有什么误会？”
　　“秦鹤粼，你是故意在这跟我装呢是吧！”
　　看到秦鹤粼还是不肯将白术交出来，祝续岚愈发怒火冲天，威胁道：“我就告诉你了，今天，你若是不把白术给我交出来，我便立刻把你雍州上空那两个已经封印起来的世界节点重新解封！”
　　“什么！”
　　“祝家主，不可啊。”
　　“祝家主，千万不可意气用事。”
　　“是啊，祝家主，我想秦副校长现在是还没有弄清情况，您再给他一点时间。”
　　“就是，秦副校长，您也赶紧说几句话……”
　　“秦副校长，你也赶紧去把那个白术给叫出来吧。”
　　“对，秦副校长，赶紧把白术带出来吧！”
　　听到祝续岚竟然威胁要把已经封印的世界节点重新解封，在场的众人无不吃了一惊，纷纷开口劝说。
　　要知道那两个世界节点已经有一段时间了，此时如果解封的话，很可能在短时间内就会被秘境文明世界给打破，到时候，倒霉的可就不止雍州了。
　　听到祝续岚的威胁，秦鹤粼脸色也阴沉起来。
　　他猜到如果自己不交出白术，对方很可能会以世界节点为威胁，但是却也只以为对方不会封印第三个世界节点而已，根本没想过祝续岚竟然会想要将之前已经封印的世界节点给解封。
　　他深吸一口气，问道：“祝家主，想要我交出白术也可以，但是你总不能说我们的学生是凶手，他便是凶手吧，您有什么证据？”
　　“证据？”
　　祝续岚拿出一张照片，道：“看到没有，这是白术从荒野秘境出来时监控拍下的照片，你看到他背后背包里的东西没有，那正是被我孩儿猎杀的暗月罴熊熊掌！”
　　接过照片，秦鹤粼看了两眼，依旧摇头道：“祝家主，恕我直言，仅凭背包的形状，就这么断定包里是熊掌，而且还是令郎猎杀的暗月罴熊熊掌，未免有些草率……”
　　砰！
　　秦鹤粼话音未落，祝续岚便一掌将茶几拍塌，阴声道：“怎么，秦副校长，看你推三阻四的样子，是打定主意要包庇杀害我儿的凶手了？”

第444章 认罪?

　　“祝家主，事情还没有尘埃落定之前，还请你不要轻易给我们雍州武大的学生安上‘凶手’的罪名。”
　　秦鹤粼脸色严肃地说道。
　　“尘埃落定？”
　　祝续岚挥手叫出一人，指着他道：“此人曾亲眼所见，我儿在临死之前曾和白术在一起，再加上白术背包中的暗月罴熊熊掌，可谓人证物证俱在，秦副校长，这难道还不算尘埃落定吗？”
　　秦鹤粼摇头道：“目前这一切，不过是祝家主你的一面之词而已……”
　　祝续岚还要在说什么，一旁有人忽然开口道：“秦副校长，既然您说这是祝家主的一面之词，那您何不把贵校的白术也叫出来呢，他们双方一对质，不就什么都明白了吗？”
　　“是啊，把白术叫出来对质不就行了。”
　　“秦副校长，赶紧把白术同学叫来吧。”
　　“对啊，若是我们冤枉了白术，给他赔礼道歉也就是了。”
　　“正是此理，秦副校长，还是快把白术叫来，如果因此耽误了封印世界节点的事情，那可就糟了。”
　　一旁的众人全都对秦鹤粼开口劝说。
　　听到众人所言，秦鹤粼的脸色有些阴沉。
　　不过他也知道，众人说的在理，想要摆脱白术的嫌疑，最好的办法自然是直接和祝续岚对质，但……
　　眼下的形式可谓对白术极其不利，一旦白术真的现身，到时哪怕自己是堂堂雍州武大的副校长，怕也是压不住汹汹民意，会让祝续岚直接将白术带走。
　　想到白术对雍州武大，以及华夏武道界的重要性，秦鹤粼暗自摇了摇头，道：“很抱歉，诸位，目前白术在哪，我也并不清楚……”
　　听到秦鹤粼的回答，众人一片哗然。
　　谁都看得出来，秦鹤粼这番话言不由衷。
　　祝续岚更是愤怒地双眼喷火，怒视着秦鹤粼道：“秦副校长，你这是决定不惜以雍州武大，乃至华夏武道界的未来为代价，也要死保白术了？”
　　“不，祝家主请不要激动，我想秦副校长肯定不是那个意思。”
　　“对，秦副校长或许真的不知道白术的下落呢。”
　　“秦副校长，你这时就别犟了，赶紧告诉我们白术在哪吧？”
　　“对啊，秦副校长，一个白术而已，我们知道他天赋卓绝，但是怎么也不能和华夏武道界的安危相提并论啊！”
　　“秦副校长，你就把白术交出来吧！”
　　祝续岚还没有说什么，他身旁的众多宗师便齐齐开口劝说起秦鹤粼，毕竟一旦祝续岚撂挑子不干了，那秘境文明可就真的入侵过来了！
　　其实这些人倒也不一定多么支持祝续岚，只是情势所迫，目前全世界只有祝续岚一人可以封印那些世界节点，因此这才不得不对其要求全部没有底线的答应。
　　压力。
　　面对如此多人的一起压迫，一股前所未有的压力突然将秦鹤粼笼罩起来。
　　坚持？
　　那么几乎可以说，在他面前的这十余名宗师，以及他们背后所代表着的势力都将成为雍州武大的敌人。
　　可放弃……
　　秦鹤粼摇了摇头。
　　且不说秘境文明除了打造世界节点之外有没有其他手段入侵地球，就算是仅仅只有这一个手段，现在的世界节点还尚在人类居住的区域附近，可以被人们发现并封印，一旦他们找到了一个没有人迹的地方制造出了世界节点，那么华夏武道界一样要面临秘境文明的入侵。
　　因此，保住白术这个进入武道纪元以来最优秀的天才，才是重中之重的事情。
　　“抱歉诸位，白术的行踪的我是真的……”
　　就在秦鹤粼准备说自己不知道白术行踪的时候，就听外面传来一阵笑声：“对不住对不住，没想到我临时有事出去一趟，竟然就来了这么多客人，还望诸位海涵，海涵。”
　　“左维徵回来了？”
　　听到这个声音，秦鹤粼眉头微微一松：“看样子是把白术送走了？”
　　尽管李贽普和左维徵打电话的时候，左维徵并没有说出这一点，但是秦鹤粼却也猜测得到，白术必然是和左维徵在一起。
　　现在左维徵回来，在秦鹤粼看来，自然是左维徵已经把白术送到了安全区域。
　　不过，当办公室门打开，看到左维徵身旁那个年轻身影之后，秦鹤粼的双眼蓦然不敢置信地睁大，握着茶杯的手忽然用力，险些把水杯捏碎。
　　“白术怎么也跟着回来了？”
　　看着白术的身影跟随左维徵一起出现，秦鹤粼的心态差点原地爆炸。
　　我辛辛苦苦在这里为你这样行踪，结果你自己倒蹦了出来？
　　尽管不知道秦鹤粼经历了什么，但是左维徵知道，秦鹤粼之前必然是替白术打掩护的，他先是略带歉意地看了一眼秦鹤粼，随后给他一个稍安勿躁的眼神。
　　也正是左维徵这个眼神，这才让秦鹤粼勉强平静下来，想要看看左维徵有什么底牌。
　　“左校长！”
　　“左校长回来了？”
　　看到左维徵，或者更准确的说是左维徵身旁的白术，祝续岚这边所有人的眼睛全都亮了起来。
　　祝续岚更是直接从椅子上站起身，双目死死盯着白术，眼中满是憎恨。
　　“左校长，你这是亲自把杀害我儿的凶手给抓回来了吗？”
　　祝续岚看向白术的目光中满是杀机。
　　“凶手？”
　　和秦鹤粼一样，左维徵同样影帝附体，诧异问道：“祝家主何出此言啊，谁是杀害令郎的凶手？”
　　“嗯？”
　　听到左维徵的话，祝续岚不禁一愣。
　　看到左维徵带着白术回来，他本以为左维徵是想要讨好自己呢，现在看来似乎不是这么一回事？
　　不过随即祝续岚便不在意这些，反正白术已经在此。
　　当即，他便用手指着白术道：“谁是凶手？不是旁人，正是你身旁的白术！”
　　“白术？”
　　左维徵面露诧异，扭过头看着白术问道：“白术，你可是杀了祝家主的孩子？”
　　听到左维徵的问话，包括祝续岚在内，众人全都暗自摇头，哪有这么问人话的？
　　然而，就在众人目瞪口呆中，白术却老老实实点了点头，道：“没错，祝诚铭是我杀的。”
　　什么！
　　看到白术竟然就这么直接承认自己杀害祝诚铭的事实，众人无不惊诧，看向白术的眼神也奇怪起来这个人的脑子怕是有坑吧？
　　尤其是之前顶着压力劲力为白术遮掩的秦鹤粼，更是感觉自己一腔心血都付诸流水，心好累，好想骂一句猪队友。
　　祝续岚也是被白术直接“认罪”的骚操作给闪了一下，不过随即他就不管这些，大声道：“我就知道，果然是你，你给我纳命来！”
　　说完，祝续岚屈指成爪，身形一晃，便向着白术袭去。

第445章 我刚才去做了什么

　　“祝家主且慢！”
　　眼看祝续岚来势甚急，左维徵抬手布下一道风墙，挡住了祝续岚的攻击。
　　“嗯？”
　　祝续岚双目一瞪，喝问道：“左校长你这是什么意思，想要阻止我为我儿报仇吗？”
　　“祝家主，现在事情还没有搞清楚，还是先别这么说的好。”
　　左维徵微微一笑，丝毫不着恼。
　　“怎么，难道你也要和秦鹤粼一般，故意包庇白术？”
　　祝续岚早已被秦鹤粼弄的不耐，此时看到左维徵还是同样的说辞，不禁恼怒起来，对着旁人说道：“诸位同道，你们且看看，这雍州武大都是什么人在主事，现在人证物证俱在，竟然还试图包庇凶手这让我如何才能安心替大家封印世界节点！”
　　听到祝续岚的后半句话，在场众人的脸色均是微微一变。
　　很显然，祝续岚这是在借着封印之事逼迫众人支持自己。
　　沉默一阵，有人起身对左维徵道：“左校长，正如祝家主所说，眼下人证物证俱在，而且白术也承认祝诚铭是他所杀，您就不必再为白术说话了吧？”
　　“是啊，左校长，我知道白术是你们雍州武大这些年来最优秀的天才，可是天才并不意味着就可以随意杀人啊。”
　　“左校长，您还是赶紧将白术交给祝家主吧。”
　　“这种凶手您又何必去保护呢，万一传扬出去，对你们雍州武大的名声也不好啊。”
　　一众人齐齐发出各种劝说，目的自然是劝说左维徵将白术交给祝续岚。
　　看到众人全都站在自己这边，祝续岚脸上露出一抹得意的笑容，目露嘲弄之色的看向左维徵，想要看看他在这种情况下还能怎么保护白术。
　　“诸位朋友。”
　　略过了祝续岚的眼神，左维徵却是摇头道：“有谁规定杀人就一定要偿命了？”
　　问完，怕众人不明白，左维徵便继续道：“如果说白术是被迫自卫反击，不杀了祝诚铭，自己就要被杀的话，难道也要因此偿命不成？”
　　“这个……”
　　听到左维徵的解释，众人互相交换一下眼神，没有立刻回答。
　　他们都清楚地知道，左维徵所说的可能性是非常高的，因为在祝续岚一家还没有发达之前，祝诚铭的口碑就不怎么样，仗势欺人、胡作非为简直是家常便饭，说他是纨绔子弟都是轻的。
　　再加上荒野秘境前祝续岚找到的那些所谓证据，其实众人已经隐隐看出不对，猜测到白术杀害祝诚铭其中必然有所隐情。
　　但是
　　白术有没有隐情和他们又有什么关系？
　　他们只关心自家负责的世界节点能否被祝续岚封印，其余的，都要向后靠。
　　因此，此时听到左维徵把这件事挑明，众人全都选择沉默以对。
　　祝续岚则是有些羞恼成怒，冷冷问道：“左校长你这是何意？”
　　“我没什么意思，只是想请祝家主冷静一下，毕竟‘一个巴掌拍不响’，不如我们也来听听白术是如何说的，然后再做决定，如何？”
　　左维徵轻笑着回答。
　　“不如何！”
　　祝续岚直接拒绝。
　　知子莫若父，自家儿子是什么脾气，祝续岚再清楚不过，他很确定白术和祝诚铭之间必然有什么冲突，而且其中自己儿子在其中扮演的角色多半也很不光彩。
　　一旦这些事情被左维徵捅出来后，到时候自己可就骑虎难下了。
　　因此，他根本就不给左维徵反驳的机会，近乎无赖地说道：“我现在不管其他，我只知道，我的孩子是被白术杀害的，他自己也承认就是杀人凶手今天，白术必须死！谁挡在我面前，谁就是我祝续岚的敌人！”
　　听到祝续岚如此强势霸道的话，不只是左维徵，就是其余跟随他的一些宗师也全都皱起了眉头。
　　众人不满的神情自然被祝续岚看在眼里，但是他根本就不在乎。
　　他非常清楚，自己之所以拥有如今的权势，只在于自己掌握着封印世界节点的能力，而不是自己掌握着什么真理。
　　“诸位同道，你们觉得，这白术到底该不该杀？”
　　祝续岚面无表情地看着众人逼问道。
　　“这个……”
　　众人面面相觑，再次陷入沉默。
　　他们不得不沉默，因为不管说什么，都很为难。
　　赞同祝续岚？
　　他们还没有那么厚的脸皮。
　　反对祝续岚？
　　可祝续岚手里却掌握着封印世界节点的能力，万一他撂挑子不干，到时候……
　　就在众人不知该如何是好的时候，便听左维徵忽然轻笑一声。
　　“左校长，你笑什么？”
　　听到左维徵的笑声，祝续岚只感觉心里一紧，一股不祥的预感忽然浮上心头。
　　“没什么，只是忽然想起一个笑话……对了，诸位朋友，”
　　左维徵环视众人一眼，徵笑问道：“你们可知道刚才我去做什么了？”
　　嗯？
　　听到左维徵这个问题，众人全都一怔，互相对视一眼，不明白左维徵怎么突然转换起了话题。
　　秦鹤粼反应极快，立刻便意识到左维徵接下来要说的话怕是很重要，当即很配合地问道：“其实刚才我就想问了，左校长你去了哪里？”
　　“我刚才去了许多被祝家主封印的世界节点。”
　　左维徵微微一笑，看着祝续岚轻声回道。
　　去了被封印的世界节点？
　　听到左维徵这个回答，所有人都是一愣，不明白左维徵去那里做什么。
　　祝续岚也是如此，他嘲讽一笑：“左校长，你该不会告诉我，你过去是想检查一下我的世界节点封印是否牢固吧？”
　　“那倒不是，祝家主的封印实力还是很厉害的。”
　　左维徵先是客气地恭维了祝续岚一句，随后缓缓说道：“我去那里，主要是想学习一下祝家主的世界节点封印之术。”
　　刷！
　　左维徵这句话话音刚落，整个办公室内登时变得鸦雀无声。
　　学习世界节点封印之术？
　　一众人均是目瞪口呆地看向左维徵，有些拿不准左维徵说这句话是开玩笑还是认真。
　　祝续岚更是只觉得脑子嗡的一声，目光惊疑不定地看向左维徵。

第446章 冲突

　　要说这世界节点封印之术，也并不是祝续岚本来就会的，而是多年前一次探索秘境时，他从一个古建筑中找到的秘籍。
　　当时祝续岚误以为这本秘籍会是什么武技，因此一直努力钻研，直到几年之后，他这才意识到这本秘籍是一本封印秘籍。
　　而且，封印的目标还是什么彼时他从未听说过的传送节点。
　　他也曾经想过，这传送节点是否和秘境有关，甚至于他还暗地里对一些秘境入口试验过，但是却并没有作用。
　　从那以后，他也就把这个秘籍束之高阁，并没有太过在意直到一个月前，他在东州上空发现那个世界节点之后，这才终于意识到自己曾经掌握的封印之术究竟是用来做什么的。
　　其实一开始，他知道自己掌握着封印世界节点能力的时候，并不像现在这般嚣张，因为他不知道还有没有被人同样掌握着和自己一样的技能。
　　可随着时间流逝，尤其是武道协会的会长亲自上门对其发出邀请之后，他这才意识到，这世间掌握封印之术的人，怕是还真就只有他一个。
　　不过他心底，却始终有那么一个疑虑会不会出现第二个同样掌握封印之术能力的人。
　　因此，尽管武道协会多次暗示他将封印之术传授别人，他都毫不犹豫的拒绝了，因为他想保住自己这份特权。
　　因为他现在的一切特权，全都是以只有他一人拥有封印之术的前提下获得的，一旦这个优势被被人打破，那么他的所有特权将会瞬间化为乌有，甚至于他在这期间得罪的人还会反扑回来。
　　这也是他在听到左维徵所说之话后，为何会惊疑不定的原因了他害怕！
　　……
　　祝续岚能意识到这点，其他人自然也意识到了。
　　有人忍不住开口问道：“左校长，不知……你学习的成果怎么样？”
　　“对啊，左校长，你可也领悟到了这封印之术的奥妙？”
　　所有人都目露期待之色地看向左维徵。
　　一来，他们是想着如果再多一个人掌握封印之术，可以更好的去将那些世界节点封印住，免得地球遭受秘境文明的入侵。
　　二来，自然也是和祝续岚本身的霸道作风有关了。
　　而最为关注这一点的，自然还是祝续岚了。
　　迎着祝续岚略显惊慌的眼神，左维徵微微一笑，说出了让他如坠冰窟的答案：“幸不辱命，在我校学生白术的努力研究下，我们还真的对这封印之术略有所得。”
　　哗！
　　左维徵这句话一出，全场顿时沸腾起来。
　　要知道除了左维徵之外，武道协会也在研究这封印之术的奥秘，只不过一直没有研究出结果罢了。
　　此时听到左维徵说他略有所得，众人如何不高兴。
　　不过很快就有人意识到左维徵话里的意思，惊奇问道：“左校长，你刚才说的是白术研究出来的？”
　　听到这个问题，众人也全都看向左维徵，不知道他是口误，还是说的事实。
　　“不错，正是白术研究出来的！”
　　左维徵非常认真地说道：“这一点，我可以用我的宗师身份做保证。”
　　“竟然是这样。”
　　听到左维徵竟然愿意用自己的宗师身份做保证，众人登时相信了左维徵的话。
　　毕竟这么多年来，左维徵的口碑是有口皆知，他的话的可信度还是非常高的。
　　“不可能！”
　　就在这时，众人便听祝续岚忽然发出一声怒吼，脸色略显狰狞地看向白术说道：“他这么一个区区大一新生，怎么可能在这么短的时间内研究出封印之术的奥秘！”
　　“也对啊……”
　　听到祝续岚的质疑，众人也反应过来，要知道白术在今天之前，可是一直在荒野秘境之中的，根本就没有接触过世界节点以及封印之术，又怎么可能在短短几小时之内研究出封印之术的奥秘。
　　“其实这封印之术，也没什么大不了的。”
　　迎着众人怀疑的眼神，白术故作不屑地摊摊手：“只要找到窍门，任何一个武道大师都能轻易将世界节点封印住。”
　　“哦？”
　　听闻此言，众人是又惊又喜。
　　祝续岚此时却有些发疯地说道：“不可能，你定是在骗人，当年我学习封印之术的时候，可是足足研究了数年之久才略有所得……”
　　“那是你蠢笨而已。”
　　不等祝续岚说完，白术便冷笑着打断。
　　“小子，你找死！”
　　听到白术这么一个武道大师都敢如此辱骂自己，再想到自己儿子就是被白术所杀，祝续岚一时间新仇旧恨涌上心头，根本不管其他人，右手一掌便拍向了白术。
　　嗡！
　　就在祝续岚出手的一瞬间，白术立刻便感受到一股难以言喻的强大威压从自己周边的空间中传来，就好像自身周围的空间突然间坍塌了一般。
　　几乎下意识地，白术便想要运转‘斥力’法则去抵御这股威压，不过他反应亦是非常迅捷，‘斥力’法则刚一运转便意识到不对现场众人几乎全都是武道宗师，一旦被他们发现自己掌握着‘斥力’法则此等逆天法则，那么等待自己的怕不是什么好结果。
　　念头电闪之间，他强行压制住自己的下意识反应，转而运转起水系法则抵挡。
　　可没等他做好准备，那股强大的威压已经施加到了他的身上。
　　霎时间，他只感觉自己好似被一座山岳压在身上一样，周身上下的骨骼全都发出了咯吱声响。
　　“破！”
　　就在白术暗自惊呼的同时，左维徵也反应过来，登时双手连拍，将祝续岚的后续法则攻击全部抵挡了下来。
　　之后他没有管祝续岚，而是先担忧地看向白术问道：“白术，你感觉怎么样？”
　　“我……没事。”
　　白术强忍着肺腑传来疼痛，脸色苍白地摇摇头。
　　“祝续岚！”
　　看到白术没事，左维徵这才放下心来，随即便怒视着祝续岚喝道：“你当真以为我雍州武大如此软弱可欺吗！”
　　“左校长，我正想问你呢，你们雍州武大便是如此教育学生的吗，小小一个武道大师也敢辱骂与我？”
　　看到白术无事，祝续岚心中暗叫可惜。
　　他知道，有了这次之后，自己再想偷袭白术，怕是难如登天了。
　　至于左维徵的质问，他根本没有在乎。
　　这时，众人也齐齐开口道：“算了算了，大家都各退一步。”
　　“是啊，祝家主，你也别太生气，白术怎么说也是一个年轻人，难免气盛嘛。”
　　“左校长你也别怪祝家主，毕竟白术是有错在先……”
　　一番和稀泥之后，这个过节表面上算是揭过。
　　“也罢，我知道大家如果不亲眼所见，怕是也不相信我们封印之术的研究成果。”
　　左维徵开口道：“正好我们雍州上空还有一个尚未封印的世界节点，不如咱们这就过去现场封印，同时，也好让祝家主点评一番，如何？”

第447章 封印

　　“左校长，白术真的研究出了这封印之术？”
　　前往世界节点的路上，秦鹤粼悄悄拨通了左维徵的电话。
　　“那是自然。”
　　左维徵点点头，稍后，怕是觉得这样没有说服力，又悄悄笑道：“其实在我们回来之前，白术已经验证过了。”
　　“验证过？”
　　秦鹤粼一愣，“怎么验证？”
　　左维徵道：“白术选择了一个已经被祝续岚封印住的世界节点，将其解开封印之后，又重新封印住。”
　　“当真？”
　　听到左维徵的话，秦鹤粼不禁精神一振。
　　“我怎么会骗你？”
　　如果是之前，听到秦鹤粼的质疑后，左维徵怕是很不高兴，可经过此次秦鹤粼顶住强大的压力也要力保白术之后，左维徵对于秦鹤粼的观感也改善许多。
　　此时他也不着恼，耐心解释道：“其实就如白术方才所说，这封印之术并不难掌握，路上白术曾对我讲解过其中的细节，我现在都有几分信心将世界节点封印了。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　听闻此言，秦鹤粼这才真正的放了心，带着笑容挂断通话。
　　“秦校长，左校长怎么说？”
　　看到秦鹤粼挂断，一旁的李贽普赶紧问道。
　　“等会儿，咱们就只管看戏便是。”
　　秦鹤粼没有细说，只是悠闲地闭上双眼。
　　看到秦鹤粼如此模样，李贽普虽然好奇，但是却也松了一口气。
　　……
　　不多久，一行人便浩浩荡荡来到了雍州上空尚未封印住的第三处世界节点。
　　“唉，也不知道这秘境文明到底是如何知道我们此方世界存在的。”
　　“虽说早在第一个秘境出现在地球时，咱们就已经想到早晚有一天会和秘境文明正面交锋，但是谁也没有想到竟然来的如此之快。”
　　“是啊，之前武道协会里对于秘境的钻研者还认为至少有一百年我们才会和秘境文明进行第一次接触。”
　　“若仅仅是接触倒也罢了，只当多认识一个异域朋友，但是从节点那面传递过来的信息看，秘境文明对我们地球怕是不怀好意。”
　　“关键对方的实力比地球还强大那么多……”
　　来到节点附近，看着节点对面那与地球上全然不一样的世界，众人无不唏嘘。
　　祝续岚却根本没有在意那些，他只关心白术到底有没有和自己一样的封印能力，毕竟这可关系着他切身的利益。
　　如果白术真的掌握了和他一样封印住世界节点的能力，那么他现在所拥有的特权会顷刻崩塌不说，关键是祝诚铭的仇，他都很可能报不了毕竟他没有办法证明祝诚铭是被白术主动杀死，只要白术一口咬定自己是防卫反击，他没有任何理由去反驳。
　　相反，如果白术只是虚张声势，实际上并没有掌握住封印世界节点能力的话，那对他而言自然是天大的好消息。
　　当然，既然左维徵敢当着如此多人的面，带着白术来到世界节点这里，这种可能性几乎等于零。
　　“快点，你们不是要证明自己封印世界节点的能力吗，赶紧动手吧。”
　　祝续岚有些焦躁地催促道。
　　“祝家主何必着急？”
　　左维徵不急不慢地说道：“还是先请祝家主你验证一下，看看这个世界节点是否真的是未被封印状态，省得之后有人不承认。”
　　“你……”
　　碰了一个软钉子，祝续岚不禁有些羞恼，但是左维徵越是如此，他心中的担忧就越大，冷哼一声，淡漠道：“不用检查，这世界上只有我自己一人拥有封印世界节点的能力，我清楚的记得我并没有封印过这个世界节点。”
　　“那好，”
　　左维徵点点头：“既然祝家主证明这个世界节点是未封印状态，那么我们这便要将其封印住了。”
　　“请！”
　　眼看正戏来了，众人无不睁大双眼看着白术，想要看看他到底是否如他所说的，可以将世界节点封印住。
　　祝续岚更是双目圆睁，死死盯着白术。
　　一则他是想知道白术是否真的具有封印能力，二嘛，则是想要趁机给白术施加压力，让其施展封印之术时不能专心致志，比如封印时出点错，甚至于出些差池，那是最好不过。
　　白术自然不知道祝续岚心中所想，就算知道了，也只是一笑而过而已。
　　来到世界节点前面，白术看着眼前三米方圆的半透明窗口，笑着说道：“其实这世界节点，说穿了，就是一个传送门，而想要将其封印，只要将其传送机制破坏便可。”
　　说着，他指着世界节点边缘的位置，道：“诸位宗师请看，你们有没有发现其中有什么奥妙？”
　　“奥妙？”
　　听到白术所说，众人不禁上前几步观察。
　　但是看了半晌，他们也没发现什么。
　　俞道元也从左维徵那里知道白术早就有十足的把握，便笑着说道：“好了，白术，你就别卖关子了，赶紧告诉我们吧。”
　　“是，老师。”
　　白术点点头，道：“如果诸位宗师仔细观察的话，就会发现，这些传送门的边缘，其实并不是光滑的，而是呈现出一些细微的有规律的锯齿形状。”
　　“是吗？”
　　听到白术如此说，众人赶紧又仔细观察。
　　包括祝续岚，也下意识地观察起来他虽然会封印之术，但是也只是知其然不知其所以然罢了。
　　“竟然真的如此！”
　　“果然有锯齿形状。”
　　很快，众人便发现了白术所说的细节，当然，至于白术说这些锯齿有什么规律，他们就发现不出来了。
　　白术自然也不会和他们讲解界语符文的信息，看到众人发现了这些锯齿，白术便直接道：“我们要做的很简单，就是将这些锯齿进行改变！”
　　说完，他右手手指伸出，不停在世界节点边缘舞动。
　　刷！刷！刷！
　　随着白术手指挥舞，众人只看到一道道流光从其手指指尖飞出，然后缓缓落在边缘锯齿之上。
　　而随着这些流光的附着，众人便看到原本还有些透明的世界节点，竟然开始慢慢变得模糊起来。

第448章 参悟悟道碑

　　“有变化了！”
　　“快看，好像……变厚了？”
　　“想不到这白术竟然真的研究出了世界节点的封印之法？”
　　“哈哈，这下子咱们华夏武道界有救了！”
　　眼看在白术的做法下，世界节点变得越来越稳固，最终整个世界节点仿佛被蒙上一块磨砂玻璃后，众人无不拍手赞叹。
　　当然，这个“众人”不包括祝续岚。
　　或者更准确的说，他是众人中最难受的。
　　看着被白术封印起来的世界节点，他脸色一片苍白，知道从今以后，自己之前所享受的那些特权将不复存在，最关键的是祝诚铭的仇，他很可能也报不了了！
　　看着祝续岚阴沉的脸色，秦鹤粼故意嘲讽问道：“祝家主，您是封印之术的行家，不如您评价评价白术的封印效果如何，还有没有什么疏漏之处啊？”
　　“你……”
　　看到秦鹤粼那副得意洋洋的样子，祝续岚脸上一片涨红，阴狠瞪了一眼白术，冷哼道：“就算他的封印之术再好又怎么样，难道就能平白杀害我儿性命了吗？”
　　“祝家主此言差矣。”
　　祝续岚话音未落，之前一直站在他这边的一名宗师忽然开口说道：“到现在为止，令郎到底是如何与白术产生矛盾的，又具体怎么进展的，咱们都没有一个定论，说什么都还为时尚早。”
　　听到这名宗师的话，祝续岚脸上先是闪过一抹愕然，随后面露讥讽地说道：“阮宗师，你又何必这么着急便站在白术那边，万一他没有将封印之术外传的想法，你这番示好岂不是热脸贴了冷屁股？”
　　“你……”
　　听到祝续岚的讥讽之语，阮宗师眼中满是羞恼之色，气道：“祝续岚，你还当真把自己当一回事了？你别以为你这些年做过的那些腌事没人知道……依我看，你儿祝诚铭被杀，也算是白术为民除害了！”
　　“住口！”
　　听到阮宗师说到祝诚铭，祝续岚勃然大怒，双掌一挥，两道冰寒气息便迅速袭向对方。
　　“我会怕你？”
　　看到祝续岚的攻击，阮宗师毫不在意，冷哼一声，同样举双掌迎上。
　　轰！
　　随着两人掌力相交，一股强大的冲击波以他们二人为中心爆发开来，周围十余米范围内全都布满了刺入骨髓的冰寒之气。
　　这时，其他人也反应过来，不管心里如何想，还是先将他们分了开来。
　　“两位有话好好说。”
　　“祝家主，不要动气。”
　　“阮宗师，且慢动手。”
　　“大家都是朋友，不要伤了和气。”
　　祝续岚二人本就没想过要分出胜负，眼看众人阻拦，也就顺势停了下来，但是依旧互相怒视着对方。
　　见状，左维徵笑道：“两位宗师都请息怒，众位难得来到雍州，不如给我个机会，让我一尽地主之谊如何？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　“那我们就恭敬不如从命了。”
　　听到左维徵的话，宗师们互相对视一眼，均是察觉到了左维徵话语里的示好之意，知道左维徵是打算将封印之术外传了，当即全都笑着答应。
　　祝续岚自然不会留下来自讨没趣，他冷声说道：“既然诸位全都偏向白术这个杀人凶手，那就恕我不奉陪了，哼！”
　　说完，祝续岚又阴冷地看了一眼白术之后，大袖一挥，施展身法向着东方赶去。
　　看着祝续岚离开的背影，之前那名阮姓宗师若有所思地说道：“左校长，祝续岚此人性情阴厉，偏又气量狭隘，须得做出防范才是。”
　　“有劳阮宗师挂心，我记住了。”
　　左维徵笑着颔首。
　　之后众人回到雍州武大，如那些宗师所料，左维徵直接答应众人可以把封印之术传授出来，自然，作为交换，众人也需要付出一定代价。
　　不过相比于祝续岚对他们提出的各种苛刻要求，以及从武道协会享受的各种特权，左维徵的吃相就好看多了。
　　最终，在付出了各自满意的代价之后，众宗师也全都拿到了封印之术，双方算是皆大欢喜。
　　……
　　半个月后。
　　“你说你不想参加今年的新生大比了？”
　　对于白术提出的请求，左维徵倒也没有意外，毕竟他现在已经是武道大师，而其余武大的大一新生中，实力最强的田旗航三人，也不过刚刚成为武师而已，和白术根本不在一个层次，即便参加了今年的新生大比，对于白术的实力提升也没有丝毫好处。
　　“也罢，不参加便不参加吧。”
　　左维徵看着白术，笑问道：“我看你的样子，似乎又有了什么决定？”
　　从白术入学到现在，左维徵早已经深刻的认识到，白术是一个有着极强自主意识的学生。
　　“被您看出来了。”
　　白术不好意思一笑，坦然道：“其实我想提前去参悟悟道碑。”
　　“提前参悟悟道碑？”
　　即便对于白术的要求有所估计，但是听到白术这个请求之后，左维徵还是不禁吃了一惊：“可是你不过刚刚进入武道大师境界……”
　　他正想说白术进入武道大师境界时间不长，现在参悟悟道碑未免有些早，马上就想到了白术其实从踏入武道之路以来，也不过短短半年时间而已。
　　而历史上可是还从来没有过半年内便从武者进阶武道大师的记录的！
　　继续用原先的老眼光看白术，怕是根本没有参考意义。
　　想到这里，左维徵微微苦笑着说道：“也罢，既然你想提前去参悟，那我就跟武道协会提出申请。”
　　“多谢校长！”
　　听到左维徵连理由都不问一下，白术也是对于左维徵对自己的信任暗生感动。
　　“这不算什么，毕竟之前你可以把封印之术毫无条件地交给我处理了，还为咱们学校带来了大量的好处。”
　　左维徵起身越过办公桌，在白术肩膀上拍了拍，微微感慨地说道：“我之前力主将你引入雍州武大的时候，可从没想过你在半年之后竟然能成为挽救华夏武道界危机的关键人物。”
　　随着白术将封印之术传播出去，秘境文明入侵的危机也算是正式得到了解决，而白术，也成为了最近一段时间所有人耳熟能详的名字。
　　捎带着，白术所在的雍州武大，名声也是噌噌上涨。
　　据网上最新调查，下一届的许多高三学生，都准备把雍州武大作为了首选的武大目标这自然是让一直以振兴雍州武大为目标的左维徵极为兴奋。
　　“校长谬赞了。”
　　闻言，白术笑着说道：“之前校长答应了我许多任性的要求，我自然也要投桃报李。”
　　左维徵摇摇头没有多说，心里却知道其实白术还真没从雍州武大这边获得什么。
　　尽管明知不可能，他还是隐隐带着一丝期待问道：“你既然要求提前参悟悟道碑，可是把水系法则领悟的差不多，有了突破的预感吗？”
　　“也算不上突破的预感，不过是有些疑惑而已。”
　　对于这个问题，白术没有说得太满，毕竟他现在对于水属性法则的领悟可和力属性法则差的太多。
　　万一他真的在参悟悟道碑的时候突破武道宗师，也是力属性法则的武道宗师，到时候可就有些不好解释了。
　　“这样啊。”
　　听到白术的回答，左维徵有些失落，不过随即就觉得自己有些多想，毕竟白术半年时间从武者到武道大师如果还勉强可以接受的话，从武者到宗师，那可真就可以称之为神迹了。
