书名：我有一颗时空珠
作者：欲望如雨
简介：
　　一个宅男竟然意外得到先天至宝时空珠，是统治世界呢！还是修炼成仙呢！两个都想要怎么办。
　　要不一边统治世界一边修炼成仙吧！但在这之前，是不是应该去各个小世界里见一见自己曾经的偶像！
　　王重阳、张三丰、李寻欢、叶孤城、西门吹雪，这些人不应该一直呆在一个小世界中，还是让我来带他们修炼成仙吧！
　　群号：897118078
来源：https://book.qidian.com/info/1013856816
更新至：676(第六百七十六章 先吓吓他们在说)
更新时间：2019-10-21 09:26
注释：
	1、起点限免更新至676章；

第一章 从天而降的先天至宝（修）

　　终南山自古就有无数道家传说。
　　中国历朝皇帝都来此祭拜。
　　这日，终南山下来了一人，看起来年纪不大，却穿着一身早以无人穿的唐服。
　　半长的头发，脸上一直带着淡淡的笑容，眼中却不时闪过一丝急切！
　　胖胖的身体，带着一身与这个时代格格不入的气息。
　　这人来到山下，左右一打量，向着上山的路直行而上。
　　到了重阳宫门前，先看了看门口站的极有气势的两个全真弟子，迈步上前，行个揖礼，开口道：“见过两位道长，小子心慕道门，不知七位仙师今天哪个在家，小子不远千里前来，烦劳引荐。”
　　两名全真弟子对着来人上下一看，一身华贵的衣服，虽然有一点英气，却依然细皮嫩肉白白胖胖的来人，对视一眼，其中一人上前一步，行了个道家揖礼说道：“贵客小等片刻。”
　　全真教如今正是王重阳新创没几年，人手远远不够，全真七子又大多在外行走江湖。
　　一来宣扬全真教义，打响名气，二来也看看有没有合适的弟子能够看的上眼，收来做徒弟！
　　如今留在山上的正是王重阳的大弟子，丹阳子马钰！
　　走进大厅，只见面前站着一个苍须道士，脸色红润，手里拿着一柄拂尘。头顶梳了三个髻子，高高耸立，一件道袍一尘不染。
　　圆圆的脸上带着淡淡的笑容看着一定要见自己的青年问道：“不知小兄弟要见我却为何事！”
　　这名青年上前一步，拿出一块硕大的现代工艺水晶，双手递给丹阳子马钰。
　　然后才行礼道：“在下张宝玉，愿以此为礼，求见重阳真人一面！”
　　张宝玉本来是一个现代宅男，走在路上被一颗从天而降的珠子砸到了脑子里。
　　而且这个珠子还是一件先天至宝时空珠。
　　这当然是一件大好事了。
　　可是悲剧的是这件先天至宝没有能量了，只是给张宝玉脑子里传了一点基本信息，然后就没有能量了。
　　得到先天至宝之后却又知道是个残缺的是什么感觉。
　　张宝玉的感觉相当深刻。
　　幸好虽然时空珠的灵宝意识陷入了沉睡，但基本的功能还在。
　　可以让张宝玉按自己的实力进入各个世界之中。
　　但每个世界必须呆满十天，才能吸收到足够到达下一个世界能量。
　　这就意味着张宝玉无论到哪个世界，都在十天之内无法返回。
　　张宝玉第一次进入新世界，是抱着试一试的心情！
　　进了第一个世界之后的张宝玉，感觉自己所有的运气在得到时空珠的时候都用光了。
　　因为进的第一个世界居然是大唐双龙传的世界。
　　张宝玉不知道自己应该哭还是笑了。
　　大唐双龙传是自己一直向往的没错，可这是新人能混的地方吗！
　　金大大的书里边全是后天高手，而且主角一个个善良无边，几乎就是不杀人的，多幸福的世界啊！
　　可大唐里边呢，后天不如狗，先天满地走啊。
　　宗师才能抖一抖，一不小心大宗师都能跑出来好几个。
　　而且想杀你的时候大宗师都能从后面偷袭。
　　宗师高手一群一群的围攻更是常见！
　　哪个新人能在这样的世界里边活下去啊！
　　在这样的世界里，张宝玉怎么敢浪啊。
　　悄悄的用现代工艺品换了一些银子，找了一个武馆学会了基础的马步。
　　看张宝玉出钱爽快，馆主还多教了一门玄门正宗的吐纳术。
　　学到这两门最基础的东西，张宝玉赶紧雇了一辆马车向蜀地赶去。
　　看过原著的张宝玉非常明白隋末的混乱。
　　这个时代唯一安全的地方就是蜀中了。
　　而且做为一个炎黄子孙，谁还没有一个蜀山剑侠的情结啊。
　　在峨眉山下脚下买了一个庄院，张宝玉才闪身离开了大唐双龙传的世界。
　　到现在，张宝玉依然记的自己回到现代社会时的心情。
　　看到周围熟悉的一切，张宝玉又哭又笑，就跟一个疯子一般，如果被人看到他当时的样子，肯定以为他精神状态有问题，绝对当他是一个疯子。
　　过了快一个小时，张宝玉才清醒过来!
　　而第二个世界，也就是这个世界，射雕英雄传的世界。
　　一进入这个世界，听到天下五绝，王重阳威压群雄。
　　张宝玉就知道自己中大奖了！
　　现在这个时间段正好是王重阳还没有死，全真教是名副其实的天下第一大派的时候！
　　而张宝玉除了学了一点正宗的道家玄门吐呐术，却一点其它基础都没有。
　　要是自己一点道家基础都没有，就算是在天龙的世界里拿到北冥神功，也是看不懂，光哪些专业术语就能让一个现代人如看天书。
　　而全真教号称道家正宗。
　　王重阳早年又有奇遇，得到了仙人吕纯阳的遗泽。
　　全真教的镇教内功先天功，以及全真教人人都要修习的筑基功法大道歌诀、金关玉锁诀，全都是出自纯阳真人之手。
　　更重要的是，王重阳啊！
　　王重阳可是得了吕祖道统的！
　　就算在大唐的世界里，从先天起步的功法也只有一个《长生诀》。
　　而在这个世界里边，却有一部先天之后才能修练的先天功！
　　《长生诀》哪东西，天知道上面写的是什么，可是先天功却是王重阳练了一辈子的武功！
　　道家功法向来有延寿长生之功，但是王重阳五六十岁就已经死了，绝对是在后天境界强练先天功，没办法突破伤了根本！
　　张宝玉可以肯定，要是自己能将王重阳弄回去。
　　不但能有一个天下最好的老师，自己以后要建立的蜀山派也有了专属于本门派的功法，还是最好的功法。
　　九阴真经就不用说了，里边可以说应有尽有，易筋锻骨篇、疗伤篇、点穴篇、九阴神抓、摧心掌、白鞭、移魂大法、蛇行狸翻之术、大伏魔拳、闭气秘诀、解穴秘诀、横空挪移、手挥五弦，移魂大法并有九阴真经中的练气法门。
　　虽然王重阳看不上，却也极为精妙，是正宗的道家功法。
　　更有王重阳自己全真派的武功，更重要的是有先天功。
　　一知道是什么世界，张宝玉急忙向终南山赶来，生怕要是来晚了，让王重阳出了什么意外。

第二章 在王重阳面前展示空间神通

　　一张简陋的床铺，床头的墙上挂着一张八卦图，八卦图对面墙上挂着一张纯阳祖师吕纯阳的画像。
　　床上一个头发斑白的道士正在打坐，道士身后的墙上，则是一个大大的道字占满了整个墙面。
　　屋角的香炉中燃着香，丝丝的香气在屋间缭绕。
　　没有人会想到，大名鼎鼎的王重阳，闭关之所竟然会是这么简陋。
　　“砰砰砰！”
　　几声敲门声从门外传了进来，在这寂静的房间中，显得那么清晰。
　　“师父，弟子马钰有事求见！”
　　闭目打坐的道士脸皮动了动，接着从神游物外中回过神来，长长呼了一口气。
　　“进来吧，”一声颇有磁性的声音响了起来。
　　门外丹阳子马钰听到王重阳的声音，拿着水晶轻轻推开师父静室的门，轻步走了进去。
　　他并不想打扰师父的闭关，可是来人既然用这么贵重的东西求见，肯定是有要事，却又不得不打扰师父闭关。
　　正在打坐的道士睁开眼睛，一双饱尝世间沧桑的眼睛，平静的看着手里拿着一块硕大的水晶走进来的丹阳子马钰。
　　马钰先给师父行了一个道礼，然后一五一十的将张宝玉用一块水晶求见一面的事情禀报，请王重阳定夺。
　　走进房中，看着坐在床上并没有下来，而是平静的看着自己的王重阳，张宝玉并没有在意王重阳的无礼。
　　他可是知道，王重阳快要死了，而以他的修为，显然也能感觉到，一个快要死的人，怎么又会在意世间的一切。
　　如果不是有个全真派还要吃饭，恐怕自己用在多的礼，都见不到对方。
　　看张宝玉进门之后并不说话，丹阳子马钰知道，这人既然用这样的重礼来见师父，肯定是有要事，不想让自己听到也是应该的。
　　看丹阳子马钰出门又小心的关好门后，张宝玉才打量了一下这个不大的静室，一挥手，一个早就放在时空珠中的沙发出现在了静室之中。
　　在一挥手，沙发面前甚至摆放好了一张茶几，几上甚至还放着几盘水果。
　　这一切做完，张宝玉才坐到了沙发上，看向一脸呆滞的看着自己王重阳，为了表演这一幕，张宝玉可是练了好几次，才在呆满了十天，可以随时回去后，来到这终南山。
　　现在看来，果然这种空间类的，对道士最有吸引力。
　　“真人可知道世界有大千世界、中千世界、小千世界、小世界之分！”
　　一见到王重阳的表情，张宝玉就知道，王重阳已经被自己的这种如同神仙一样的表现吓住了，于是开口说出一翻让王重阳更感觉石破天惊的话。
　　然后又站起来，上前一步，先向王重阳躬身行了一个拱手礼。
　　正色向王重阳开口道：“真人所处的这个就是一个后天小世界，就算苦修一生，也无望破碎虚空到达上界！”
　　“练武分为练体、后天、先天、宗师、大宗师、破碎虚空！”
　　看着听完世界的级别和练武的境界后，依然呆呆的坐在哪里的的王重阳。
　　张宝玉也没有气馁。
　　他可是知道，王重阳自己都知道他自己活不了几天了，刚才自己的表现，绝对可以吸引住他，人绝没有愿意去死的，何况一个修道之人，更不会愿意去死，现在就看自己怎么跟他说了。
　　于是一脸诚恳的又继续向王重阳说道：“而真人所在的这个世界就是最差的哪种，修练一生也不过是后天，除非真人先天道体，才能修成先天真气，但也是一生在无寸进！”
　　“我前几个月觉醒空间神通，可以往来不同的世界，在我来的世界里，虽然也是小世界，可是先天高手多如牛毛！”
　　看着目光中慢慢露出悠然神往之色的王重阳张宝玉并没有停下。
　　继续说道：“其中更有各种先天神功不计其数，广成子仙师所留《长生诀》无数年来从无人练成，却被两个少年一见之下就从毫无武功的混混直达先天。”
　　王重阳早在张宝玉拿出沙发茶几的时候，就已经呆住了，本来他还以为是神仙看自己苦修一生，前来接引自己，但听着听着，才明白，原来世界是分等级的，自己所在的就是一个最低级的世界。
　　一种生的希望顿时在王重阳心中升起，他知道，自己也许可以活下来，甚至有机会修炼成仙。
　　因为面前的这个人，来自一个更高等级的世界，而他显然需要自己。
　　于是也是开口问道：“你所处世界可有人破碎虚空！”王重阳低沉的声音悠悠的响起。
　　“百年之前曾有两人破碎虚空，前往上界！”
　　张宝玉想了想大唐双龙传世界的历史。
　　才又改口道：“也有人说是三个，道门天师孙恩、剑圣燕飞、魔门向雨田，其中剑圣燕飞更是带着两位妻子一起破碎虚空！”
　　听完张宝玉的描述，王重阳以是泪流满面，张宝玉这才放下心来！
　　“要是在下所见没错的话，真人的时间不多了！”看着王重阳已经动心，张宝玉继续开口轻声说道。
　　张宝玉这话一说完，王重阳的身体顿了顿，还没有开口，就忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　作为一个练武之人，王重阳又怎么会不知道自己的身体情况，可是前方没有路啊！
　　一心想要强制突破也就造成了自己现在的身体的一身暗伤。
　　“要是真人不能早下决心，去一个有先天之气的地方，早日突破，恐怕过些天就算在去也没什么作用了！”
　　看过原书的张宝玉知道，王重阳就是这两年死的。
　　现在身上肯定暗伤处处。
　　如今只有五六十岁的王重阳现在就已经满头白发。
　　可见伤势严重到了什么程度，如果这次自己不能将王重阳带走，恐怕以后在也没有机会得到这个建立全真，威压天下的一代宗师。
　　身为一代宗师，早以站在世界的至高点的王重阳，自己肯定也知道自己的身体情况，所以自己这话，绝对是说到王重阳的心里！
　　“哈哈哈！”
　　张宝玉的话刚说完。
　　王重阳两只肩膀就轻轻的抖动起来，接着一声沙哑低沉的笑声响了起来。
　　王重阳越笑越大声，越笑越大声，肩膀也随着笑声抖动的更加剧烈，眼睛也是越来越亮，腰更是越挺越直！
　　“你需要我作什么？”一脸泪痕的王重阳慢慢抬起头，用极其低沉的声音坚定的问道。
　　一听到王重阳的问题，张宝玉就知道带走王重阳的事成了，毕竟一个古代道士，本就最相信这些神通之类的东西。
　　何况王重阳还是快要死的道士，又怎么可能不抓住这个可以成仙的机会，也是暗暗压下心中的狂喜道：
　　“破碎虚空要有护道的手段，有先天之气的世界里边高手太多，而且还有宗教信仰夹杂其中，常有几十个先天高手围攻一人的事情发生。”张宝玉轻声道。
　　“我准备在那个世界的峨嵋山建立太上蜀山道统，以外门弟子、内门弟子、亲传弟子和真传弟子为等级发展蜀山派，不知真人可愿为我蜀山派长老！”
　　“好！”
　　王重阳坚定的站起来向张宝玉行了一个道家之礼，一脸诚恳的道：“王重阳见过掌门！”
　　“掌门好象才开始学武，按你的说法，在那个世界才是开始练体！”
　　王重阳一见到张宝玉的空间神通，就已经决定无论付出任何代价，也要跟着张宝玉离开这个世界，现在既然张宝玉愿意带他走，自然会为张宝玉考虑。
　　而且看到张宝玉可以随便将沙发哪样大的东西都可以随手放出，又可以到达不同的世界，显然也是有天命在身的，这样的人自己也能碰到，显然上天想要在给自己一个机会。
　　看了看张宝玉才开口道：“我得传吕祖纯阳道统，可以献给掌门!”
　　一听说王重阳要将吕纯阳的道统给自己，张宝玉高兴的差点笑了出来。
　　自己来到这个世界，不正是为了这个吗。
　　当然，相比起道统，张宝玉更在意的是王重阳这个人，不是谁都能成为天下第一高手，并建立天下第一门派的。
　　不过王重阳既然愿意给自己，哪当然最好了。
　　于是点头道：“我前几个月才觉醒空间神通，可以到达其它世界，可是毕竟学武太晚，虽然对我来说武功永远不是问题，无数小世界中神功绝技不尽其数！”
　　“可也正因为学武太晚，我不知道自己将来能不能走到最后。”张宝玉边说边叹息道。
　　这当然是张宝玉在王重阳面前吹牛，时空珠的事张宝玉是谁也不敢告诉。
　　至于小世界中武功是很多，但他敢放心学吗？
　　也只有王重阳这样快要死的，而且还是各方面都可以让张宝玉相信的人，他才敢说出来。
　　要不然，杀人夺宝的事张宝玉一个现代人都敢做，更不用说古代江湖中人了。

第三章 搬空少林寺

　　王重阳既然答应加入蜀山，张宝玉才放下心来。
　　来见王重阳，张宝玉也是冒了极大的风险。
　　现在安全了，也就吹起牛皮来。
　　“这次一到这个世界，听到真人你的事就急忙赶了过来，不光是为了你全真教的武学，更因为自己只是在哪个世界学了马步和玄门基础吐呐术。”
　　“在哪个世界，我没有老师，也不敢告诉任何人自己有空间天赋，可以到别的世界，我怕我一说出来，就会让人起了其他心思！”
　　想到自己一路走来的这些天，内心中的各种担心和提心吊胆，张宝玉也是一脸苦涩！
　　“掌门却是不必担心！”
　　有机会到更高一级的世界去，王重阳激动的满面通红。
　　兴奋的一脸喜色的道：“不告诉别人空间神通的事是对的，至于走到最后一步，上天既然给了掌门这样的天赋，就绝不会让掌门一生留在最低等的世界里！”
　　说到这，王重阳长吸了一口气一脸自己的道：“更何况，各个世界天材地宝奇功绝技不计其数，其中总有掌门能用上的！”
　　“在说，老道也是三十多了才开始习武！”王重阳一脸傲然道：“还是在这种灵气最差的小世界，可是就算是到掌门所说先天世界，对上先天高手，重阳也不弱于人！”
　　“不是这样的啊！”张宝玉苦笑道：“人家要是一个人打不过你，就会有无数人来一起围攻，你门派的人少，人家人多，轻轻松松的就能灭了你！”
　　“就我所知，佛门势力最大，虽然没有大宗师，但宗师高手和先天高手谁也说不清有多少！”
　　张宝玉一脸无言的道：“甚至就连道门唯一的一位大宗师，也是成天跟在佛门的身后打压异已，想要将一个门派发展起来，对现在的我们，还是只能悄悄的呆在一个地方！”
　　“还有这事！”王重阳一脸不信的道：“既然是大宗师，必然已经有了自己的道路，如何会跟在佛门的身后为人张目？”
　　“我也不知道为什么！”
　　想了想宁道奇的所作所为，张宝玉不由一脸苦笑，谁能想到一个道门的大宗师，居然成天跟在佛门的身后！
　　虽然根据以后李唐的信仰，可以看出这是道门的算计，可是现在却是自己必须要面对的。
　　“其实掌门也不必担心！”
　　王重阳一脸淡然道：“既然其它人能成就大宗师，重阳定然也能！”
　　说到这，停了下，王重阳又道：“先天功神妙无双，重阳修到如今也不过理解十之一二，我相信就算是在哪个高手辈出的地方，也是最好的！”
　　“当然是最好的！”
　　张宝玉暗暗道：“先天以后还能按步就搬修练的功法，就自己知道的，总共也就先天功一部，不好才怪！”
　　看王重阳已经被自己说动，一副要为自己还没有建立的门派，出生入死的态度，张宝玉也是不由暗暗心喜。
　　口中却道：“我虽然一心想要建立太上蜀山道统，可是如今却没有任何武功，不知重阳真人能不能将这些年所收集到的武功和道经全都带上，以充实门派！”
　　既然王重阳已经答应跟着自己去其它世界。
　　张宝玉自然也不会客气。
　　自己既然能穿越，自然要跟大神拉上关系，蜀山可是太上老君的道统。
　　要是自己建立了蜀山派，然后奉太上老君为祖师，将来就算到了更高等级的世界，也算是跟太上老君有了因果。
　　万一要是走运拜在这位大神门下，那还不一步登天。
　　王重阳既然建立门派，其中武功肯定不少。
　　张宝玉怎么会放过。
　　“一会我就让小徒去抄录一份！”
　　王重阳一脸轻松的道：“既然已经加入蜀山，自然要为门派打算，这只是小事，掌门不必挂怀！”
　　说到这，王重阳看了看张宝玉，小心的道：“不知我们何时去往掌门所说的世界，老道这些年在这个没有先天之气的世界早以练的一身暗伤，要是能早点过去，也好快点修复身体！”
　　“我们随时能走！”
　　张宝玉笑的跟一个刚偷了一只鸡的狐狸一样道：“真人可知，除了这个世界有真人这样的人才，其它世界可是有天下武功出少林的说法，少林七十二绝技号称不破，其中无数年来更是收录天下各种武功数不胜数。”
　　“达摩《易筋经》、《洗髓经》是少有的神功绝技，既然我们要建立门派，武功自然是越多越好，就算自己不练，找来以后教与外门弟子也是增加门派实力啊！”
　　“而且《洗髓经》据传还是出自道门，却成了达摩所创，简直是我道门的耻辱！”
　　说到这，张宝玉的语气中甚至带上的愤怒。
　　“天下武功出少林！”
　　王重阳也嘿嘿一笑，轻声道：“少林百年前也是天下第一大派，上百年来封山不出，既然掌门想要，老道就走一趟!”
　　一直以来，做为道门之人，王重阳可是对少林看不惯好久了。
　　只是一直没有机会，现在既然要走了，张宝玉又有这个意思，王重阳如何不愿意。
　　以王重阳在这个后天世界中先天级的实力，带张宝玉进个少林藏经阁可以说是轻轻松松。
　　进来之后，张宝玉从二楼开始，一层一层搬的精光。
　　手一碰连书架带书就装进了时空珠中，在没有比这更方便的了。
　　从各个位面来看，现在的少林是最虚弱的时候，但也是收藏的武功最多的时候。
　　刚从天龙时代过来，虽然在天龙少林的名声是坏了，但是武功可是一样都没少。
　　更因为了多了扫地僧、萧远山和慕容博，说不定还会留下其它什么神功绝技。
　　大唐双龙传世界。
　　张宝玉和王重阳的身影出现在张宝玉买的庄院中。
　　张宝玉还没感觉到什么，只是感觉空气比在射雕世界中要舒服。
　　但王重阳一进入，苍白的脸色顿时变的通红。
　　全身一震。
　　“噗！”
　　一口黑血从口中喷出。
　　张宝玉迅速上前，赶紧扶住口边还带着血迹的王重阳。
　　急声问道：“真人，你怎么了！”
　　紧张万分的张宝玉现在可是极为担心。
　　这可是自己请来的师父，也是自己物色的第一个高手。
　　要是就这样出了问题，哪以后的蜀山，自己要怎么建。
　　“没事，没事！”王重阳轻轻推开张宝玉。
　　脸上满的笑意的大声道：“我现在很好，非常好，前所未有的好！”
　　在看了看王重阳，张宝忽然发现。
　　面前的王重阳竟然变的年轻了，斑白的头发如今变的黑亮。
　　外表看起来最多有个三十几，哪有自己第一次见时哪种快要死的感觉。

第四章 王重阳的强大

　　王重阳突然气质形象大变，甚至变的如此年轻。
　　张宝玉也是大为兴奋，高兴的问道：“难道真人突破先天了？”
　　这要是王重阳一来就突破，哪更说明《先天功》的强大，这样的功法自己会修炼，张宝玉也是一脸喜色。
　　“哈哈哈，可不止先天！”
　　王重阳正要向张宝玉解释，脸色忽然变了几变，全身一阵黑汗冒出，散发出阵阵恶臭。
　　张宝玉还没有听清，正要在问，就发现，王重阳不见了。
　　原地只留下一股恶臭。
　　想到王重阳刚才的黑汗，张宝玉一脸羡慕的低声道：“洗髓伐骨！”
　　买下这个庄院，张宝玉一天都没有住过，就回到了现代世界。
　　站在院中，从院墙往外望去，就能看到一片郁郁葱葱的景致，满眼都是山居美色。院子有三进，每进院子有正房三间，偏房六间，七八株翠柏，一条蜿蜒流淌的泉水，缓缓注入院子后的水塘里，雅致到了极点。
　　张宝玉兴致勃勃的在院子里溜达了一圈，又把几间正房、偏房都绕了一圈。这个时代的房子都盖的特别宽大，每一间房按现代的算法，都在几十平方以上，十分阔敞。
　　张宝玉越看越爱，不亏自己花了几倍的价格才从原主哪里卖了下来，庄园不但有几千亩地，一大片林场，更带着一个村子几百户的佃农。
　　在这个时代，官府税多如牛毛，民不聊生。虽然田赋较轻只有十五税一。
　　但是口赋、算赋、户赋、徭役、人头税却沉重无比，有钱的可以买通官府减免，普通百姓丰年还可以凑活着活着，稍有天灾人祸，生病了就只能卖田卖房。
　　族人只听族长的，佃户、部曲只听主人的。佃农本就是“地主”的私人财产，便是将其打杀，也是不犯法的。
　　也就是说，这条命已经是张宝玉的了，要是不愿意干，在这种乱世，什么都少就是人多，张宝玉随时都可以在换一些人来种地。
　　过了足足半个小时，王重阳才一脸激动的从外面进来。
　　张宝玉暗暗想刚才王重阳肯定是跑到哪条河边去了，要不然自己这院子连自己都不熟，王重阳上哪找洗澡的地方。
　　心中这样想，人却满面笑意的迎了上去。
　　带着王重阳来到这个世界的张宝玉，才知道先天道体的强大！
　　书中对王重阳还是小看了。
　　几天时间，王重阳旧伤尽愈。
　　十二重先天功也达到了第十一层。
　　只差一步就达到了破碎虚空，成为了这个世界最为强大的存在！
　　而张宝玉这时才知道，先天功居然是一部直接修练到破碎的功法！
　　有了王重阳的教导。
　　张宝玉也开始修练起了全真大道拳和金关锁玉决。
　　本来张宝玉还想修练九阴真经中的易筋锻骨章，可是却被王重阳一口回绝。
　　张宝玉这才知道，全真大道拳和金关锁玉决是可以一直修练的。
　　不但可以练体还可以纯净精神，这是修炼先天功之前的筑基法门，又哪里是九阴真经能比的。
　　怪不得原书中王重阳一直看不起九阴真经，不让全真门下习练，原来是全真教中有更好的。
　　可是让王重阳没想到的是，先天功中记载的东西太过高端。
　　在后天世界，多少年才能出一个先天道体。
　　就算出一个也不一定能投到他全真门下。
　　所以原书中王重阳一死，全真跟着没落实在怪不了别人。
　　王重阳要是将九阴真经这样的后天功法传下来，全真也不会没落的那样快。
　　在先天世界里边修炼全真大道拳、金关锁玉决这样的先天功法，边上还有一个先天大宗师守着，进度却让张宝玉笑的合不住嘴。
　　金关玉锁诀虽然只是先天功中筑基的功夫，也仅有二十四句口诀，却涵盖了所有筑基的精要。
　　在后天世界还不明显，可是来到大唐这种充满先天之气的世界，实在是妙用无比。
　　张宝玉本来就练了玄门正宗吐呐术。
　　又因为时空珠的原因，灵魂强度远超常人。修炼进度自然惊人。
　　每日都是各种灵药熬制的大补汤喝着。
　　这几日来，王重阳更是每日将自己的先天真气输入张宝玉的体内，为他易筋洗髓，养护身体，张宝玉的练体进境也是越来越快！
　　用一块水晶在县里先买了一大块官田和林场，并将自己落籍在了当地，从此也可以算是一个有户口的人了。
　　并安排人建了几个仓库，花银子在里边装满了粮食。
　　张宝玉知道，在这种乱世，什么都没有吃的重要，只要有粮食，想要多少人都有。
　　这不，才几天时间，张宝玉的庄园周围已经建立了好几个村子，有了上千人。
　　有王重阳这样的高手在一旁细心教导。
　　张宝玉明显能感觉到，自己的身体每天都在变化着。
　　不过一个月左右，自己居然能轻轻松松的拿起一百多斤重的东西舞动，这要放三国，那都是绝世猛将了。
　　当然，张宝玉也知道，自己学的只是练法，可一点打法都不会，要是打起架来，肯定跟在现代一样一通王八拳，只能欺负一下不会武功的人！
　　可是就招式来说，张宝玉一直感觉，古龙的世界里边招式是发展的最好的。
　　一代代一个个推陈出新，要不是在古龙的世界里边，灵气实在是太低了，说不定破碎虚空的人物都能出现好多！
　　阿飞一个刺，傅红雪一个拔刀术，无数年练下来，一个个练的都快天下无敌了！
　　在说了，身体没有练好之前，张宝玉也没准备练招式。
　　在张宝玉心中，现在最重要的是人啊！
　　在大唐双龙传的世界里，你人比别人少，就算武功在高有屁用，照样让人追的跟狗一样，看看哪几个主角，看看石之轩，哪个武功低了，人家人多，照样打的你面都不敢露！
　　张宝玉让管家招人的时候，就是有孩子的优先招！
　　这几天来，十岁左右的男女孩庄园里已经招了一百多个，每天吃的饱饱的，什么都不干，就是站马步，张宝玉从武馆哪学来的玄门正宗的吐呐法也早就教给了这些孩子们！

第五章 来到三国（修）

　　半大小子，吃穷老子，这么大的孩子正是长身体的时候，也是最能吃的时候，张宝玉将这些孩子招到自己庄园里来，这些孩子的家中一个个更是对张宝玉感恩不以！
　　张宝玉边看已经练的像模像样的众人，边想，要是自己能培养出几百个先天来，自己就是在大唐双龙传的世界里边横着走，看谁不顺眼上前就是围攻，什么魔门，什么佛门，在大唐的世界里，人多才是正门。
　　要是以后在能学会全真的七星阵，武当的北斗阵，哪在这个世界里自己就可以作任何事情！
　　峨嵋山甚至益州将全是自己的天下，不管是哪门哪派的自己全都可以将他们清出去！
　　至于在大唐双龙传的世界里打天下，张宝玉却从来没有想过。
　　在大唐双龙传的世界里边打天下太累了，想打天下不会到三国去打吗。
　　到处是人材，在大唐的世界里边自己只要做一个独霸益州开宗立派的蜀山老祖就行了。
　　全力建立势力，然后从各个世界里边收集功法，想办法破碎虚空，才能不辜负大唐世界里满满的灵气啊！
　　涿郡涿县的市场里，一个身穿一身华美汉服的青年。
　　远远的看着远处一个身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，卧蚕眉，丹凤眼，相貌堂堂，威风凛凛的卖豆子的大汉。
　　这个青年正是张宝玉。
　　既然现在练武功有了老师，张宝玉自然要找一个自己感觉可以作为后方基地的世界。
　　除了三国时代，其它任何时代对张宝玉都没有哪么大的吸引力，毕竟一个中国人，如果没有三国情节，哪怎么可能。
　　而且在张宝玉看来，也正是因为三国时期的英雄人物太多了，才造成了华夏后期五胡乱华的悲剧！
　　如果三国时期的刘备、曹操、孙策这三人，只有一人出现在这个时代，也许就不会发生数千万汉人只余数百万，让华夏差点亡族灭种的危机。
　　既然现在自己得到时空珠这样的先天至宝，当然要到这个时代来，不但可以给自己找一个安全的后方基地，也能见识见识这个时代的英雄豪杰！
　　于是跟着王重阳学好了基础，张宝玉就一个人来到了三国演义世界！
　　强忍住激动的内心，张宝玉快步走上前行了一礼道：“壮士如此雄壮，却操此贱业，某家张云，字宝玉，正要去洛阳谋个官职，愿出五十金与壮士，以后也好有个出身，光宗耀祖，不知壮士可愿！”
　　此时的关羽正是人生最落魄的时候，一听有人愿意出五十金雇佣自已，在如今，五十金可不是小数目！
　　将来还有机会改变自己逃犯的身份，成为官员，光宗耀祖，如何不愿！
　　顿时长身而起，躬身行礼道：“大丈夫如何能长操贱业，某家姓关，名羽，字云长，见过主家！”
　　张宝玉哈哈一笑，带着关羽又向张家肉铺走去，边走边道：“张家肉铺的张飞也是一个难得的高手，却不能长期混于市井，正好一起到洛阳去！”
　　关羽闻听张宝玉口中所说，张飞是一个难得的高手，眼中精光一闪，轻轻点了点头。
　　关羽呆在市场里，每天见张飞数百斤的肉抗在身上轻轻松松的走进肉铺。
　　光哪一身力气，也是世间少有，更听市井间常有人说，张飞从小练武，以哪一身力气，在加上从小练武，绝对是个难对付的！
　　走进肉铺，看着面前身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马的黑大汉。
　　同样上前躬身行了一礼道：“壮士如此雄壮，却操此贱业，某家张云，字宝玉，正要去洛阳谋个官职，愿出五十金与壮士，以后也好有个出身，光宗耀祖，不知壮士可愿！”
　　想后来张飞破家助刘备，全部身家也不过一百多金两百金，一听张宝玉所言，又看了看张宝玉哪一身与当时人绝不相同的气质。
　　同样上前两步躬身行礼道：“某姓张，名飞，字翼德，大丈夫学的一身武艺，早就想要一展所长，敢不从命，见过先生！”
　　说完又长身而起大声道：“某家早就不想干这卖肉的活了，今见先生气质不凡，想必定有非凡之才，某家中仅有某一人，待某将这肉铺与庄园转与他人，今后就跟随先生见一见这世间英雄！”
　　张宝玉暗暗叹道，张飞果然是张飞，虽然自己不是刘备，可一旦决定要离开这里，转身就能将不错的身家全都舍下，看来这些年呆在肉铺里也让张飞呆的着实痛苦。
　　“定不相负！”
　　张宝玉感慨的回答道。
　　刚进县城，张宝玉就在县衙花银子将自己落户在了涿郡涿县，同时办下了路引文书，要不然在这个时代，要是没有路引哪可是寸步难行。
　　张飞家中愿与张飞同去的有十几人，张宝玉给每人各买了一匹好马，又给自己买了一辆马车，带着众人直上洛阳而去。
　　对于两千年前的洛阳城，张宝玉那绝对是十分的向往，汉朝是一个中华最强盛的一个朝代，洛阳更是这个世界更是文化与经济中心。
　　就这样，这支有着十多匹高头大马，夹杂着一辆马车的队伍，从涿县出发，直向洛阳而去。
　　最前一人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，骑着高头大马，手持一根长枪，正是张飞张翼德。
　　最后一人，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，卧蚕眉，丹凤眼，手中同样持一根长枪，正是关羽关云长！
　　两人流传千古的丈八蛇矛，重82斤的大刀“冷艳钜”从书中看，却是后来才打造的。
　　洛阳一行，张宝玉一路上就盼望着出来一些山贼土匪，可没想到一路上却是一个都没有碰到。
　　张宝玉却不想想，自己一行一二十条大汉，一个个雄壮非常，又只带了一辆马车，有哪个山头会找这样一行一看就是出力不讨好的队伍打劫的！
　　而在路上，张宝玉每天照常是在车中以玄门正宗的吐呐法站着马步。
　　晚上休息时，则是打着王重阳教的大道歌诀、金关玉锁诀。
　　随着这一个多月的练习，张宝玉原本胖胖的身体早就不见了。
　　如今更是从一米七八长到了一米八五，而且还是哪种身体线条极为优美矫健，全身每个地方都有了肌肉，哪种带着流线型，并且身体丝毫不显得粗壮的肌肉。
　　一路通过交谈，张宝玉才知道，这个时代的武艺就是哪种下死力气苦练的武艺，虽然也有呼吸法，却是哪种苦练的呼吸法绝不相同，并无丝毫养身的效果！
　　张宝玉将马步与玄门正宗的吐呐法教与众人，一练之下，每个人都感觉自己比以前有了很大的不同。

第六章 在三国时期的洛阳买官

　　却是这个时代的武艺与大唐时代哪种专为养身长生的武功不同，一个个练的一身暗伤。
　　所以三国里边出现的武将，除了赵云，一个个年纪一过四十，实力就降的飞快。
　　张飞、关羽等人一练之下，对张宝玉更是感激，在这个时代，张宝玉所教的东西就是家族之中最主要的秘传。
　　可是现在，这种可以传家的秘诀就这样轻松的教与他们，这是他们无论如何也不敢想象的。
　　现在的张飞、关羽可不是后来傲气冲天的时候，如今的他们正是一无所有的时候。
　　受了张宝玉这么大的好处，早早的在心里下定决心，愿意为张宝玉生，也愿意为张宝玉死，于是在路上，两人就已经认张宝玉为主。
　　在这个时代，认主是一件特别神圣的事，认某人为主，就是将自己的前途和性命交到了对方手中，对方要打要杀，自己不能有丝毫意见！
　　而让张宝玉惊喜的是，在三国时期站马步居然比在大唐作用更明显！
　　随着呼吸，明显感觉到四周空气中有气息随着呼吸进入体内，让身体热乎乎的极为舒适，这种热流比在大唐的时候来的更加明显和强烈！
　　如果有外人在旁边，就能看到，一声声沉稳的呼吸声从张宝玉的鼻中传了出来，身体同时也在一起一伏，随着呼气吸气，起伏不断，他的毛孔也随之一开一合。
　　到了后面，每一次呼气张开毛孔，毛孔之中就冒出阵阵白气，张宝玉的全身好像有细细地白雾在吞吐！
　　既然基础武功在这个世界也能练，就让张宝玉更是放下心来。
　　本来还打算在三国时期找一个地方，买个官员的身份，有个根基就回大唐继续练武，但现在看来，只是单纯的练体的话，三国的天地灵气显然更加适合！
　　张宝玉又想起来，在大唐的世界里虽然练武更加容易，而且练体的功法分的一层一层的，可是大唐世界的哪些高手却没有一个身体特别强键，能跟金大大书里的人物比的。
　　金大大书里的人物就算是后天，打架打个几天都没事。
　　象金轮法王哪样专业练体的更是有几千上万斤的力气，这在大唐就算是大宗师也是不可能的，只有哪些破碎虚空的人物才可以达到！
　　而大唐的灵气虽然更容易突破，却也发生过石之轩哪样的突破到大宗师后，心里想不开，又掉下来的事，看看金大大书里的逍遥三老，哪个不是心里都是泪啊，又有哪个从原来的境界掉下来了。
　　以后突破之后一定要在其它世界好好稳一稳！
　　在来三国之前张宝玉就已经想好了，来到三国，干的第一件事就是先买一个官作。
　　这样自己既有地位，又有了基础。
　　加上现在自己身边有了张飞、关羽这样的无双大将，连将领都有了！
　　据看过的小说上说这个时候的汉灵帝让各个世家压的喘不过气的，所以将所有的官位都用价钱明码标出，只要能出的起钱，谁都可以卖个官来做！
　　只要能买个太守，练出几万精兵，让其中的一些在学会自己从其它世界学来的武艺。
　　这样轻轻松松就能练出这个时代的天下第一强兵，对张宝玉来说，这样路显然是最容易的。
　　通过几天的交谈，让张宝玉知道，这个时代的军伍之中每天只是两餐，还不让吃饱，因为国家没有哪么多钱来养！
　　这对张宝玉来说更是一个机会，从现代社会拿过来的水晶到现在都还放着好几块，拿出一块来也够部队吃饭了。
　　问鼎天下！
　　让这个时代在最短的时间内成为自己的根基。
　　只要练体一成，后天九层还可以在其它世界里练一练，可是一上先天，除了大唐这样的高灵气世界，又有哪个世界能有先天灵气!
　　虽然大唐世界的先天灵气虚了点，可是在虚哪也是先天啊！
　　先天之上更有宗师，大宗师！
　　一级比一级更难提升！
　　自己已经二十二了，对于现在的自己来说，每一天都要无比重视！
　　张宝玉忘记曾经是从哪本书上看过的，据说人一过二十五，身体机能就会开始下降，自己现在都二十二了，也没有几年了。
　　要是几年内都不能练体大成，不能破碎虚空，不能更高等级的世界，哪就真的辜负了自己得到的这个机缘！
　　至于咋当官，哪么多穿到三国的小说难道是白看的吗？
　　当然是抢人才！
　　尤其是戏忠、郭嘉、贾诩，三个家伙一个比一个阴，要是能全抢到自己手上，三国自己就可以放手让他们去玩了！
　　张宝玉来洛阳之前，就曾从书上见多了这时候的事。现在的皇帝，姓刘名宏，乃是永康末年桓帝刘志突然病故，由于其膝下无子，其妻窦皇后与家人窦武合谋，听说刘宏年纪小，人又孝顺，才迎立刘宏继承的皇位。
　　这刘宏当时不过是个亭候，而东汉爵位按侯、王、亲王、太子、皇帝这样的顺序排列，位于亭侯的刘宏做梦也没想到天上掉下馅饼，他自己能当上皇帝。
　　可是刘宏继位不到3年，“河内大饥，民相食，国库空虚。”
　　面对这种情况，刘宏的生母出了不少敛钱的馊主意，而刘宏一一采纳。
　　而尝到了敛钱的甜头后，刘宏母子一发不可收，干脆卖起官来，“自关内侯，虎贲羽林，钱各有差”。
　　后来，刘宏不想使卖官仅由太后一人操持，私下里还和张让、赵忠搞了个“小金库。”
　　他私下选定的人，总要让张让赵忠先找他们谈话，告之皇恩浩荡，实行优惠，凡到太后那里买官再不能打折者，到皇帝这里还可以优惠，叫做“凡有德行者再行减半或三一”。
　　条件有二：一是皇帝这里可以实授，不一定候补，二是实授官爵面见太后谢恩时不得走漏风声，否则将钱、位两空。
　　来到这样一个时代，要是不买个官，哪简直亏到死啊！
　　当张宝玉用黄金开路，一路直入张让府中，见到张让的时候。
　　张宝玉都不相信，面前这个一脸阴柔，长的跟一个老太太一样的老太监，居然就是权倾朝野，让当今天子都称为阿父的张让。
　　不过虽然心中鄙视，但现代人见人的礼节张宝玉还是十分熟悉的。
　　一见张让，张宝玉顿时一脸堆笑，拿出一块极大的工艺水晶，双手递向张让，同时口中却道：“早就听闻张公大名，特来求见，愿以此为礼，求一州刺史之位！”
　　就张宝玉这态度，如果被这个时代的士人看到，肯定是要鄙视到死的，可在现代，见人就笑，就是必然的礼节。
　　一看到张宝玉手中的水晶，张让顿时两眼放光，虽然这些年来奇珍异宝见过无数，但如何见过这样巨大又毫无瑕疵的水晶，顿时一把接过，仔细的看了起来。
　　一个刺史，给谁不是给，难道别人能给自己送这样的稀世珍宝吗！
　　边看边用一种阴柔却让人一听就非常舒服的声音问道：“一州刺史只是小事，不知道小兄弟如今是什么身份！”
　　听到张让的声音，张宝玉也不禁感叹，张让的成功也不是侥幸，光就这声音，他就成功了一半，口中却回答道：“回张公的话，在下现在是白身！”
　　拿着水晶的张让顿时哑然呆住。
　　看了看水晶，又看了看张宝玉，如果不是张宝玉送了这么大一块水晶给他，张让这会都差点骂了出来！
　　如果不是为了名声，张让都想将张宝玉赶出府出，简直是开玩笑，自己就算能力在大，也不能将一个白身直接任命成刺史吧。
　　但看了看手中的水晶，实在舍不得放手，咬了咬牙，才看向张宝玉忍痛道：“白身别说刺史，就算是是一个郡的太守的都不可能，张公子是来和杂家开玩笑的吗？”
　　张宝玉一听顿时无言，多少小说上都是直接能卖刺史的，怎么在自己这里太守都不行了，可是听张让的语气也不坚决，心中知道刺史是不行了，可太守应该还有点希望。
　　于是又是一脸堆笑了行了一个礼道：“还请张公想想办法，实在不行，就算是扬州哪样偏远地方的太守也是可以的！”
　　听张宝玉这样回复，张让的脸色才算正常了下来，又仔细的想了想，才咬了咬牙道：“这事杂家接了，三天，三天之内，必然有好消息传来，公子等着吧！”
　　显然，为了这块水晶，张让也是打算用出全力了！

第七章 太守上任

　　其实在张宝玉心里，最想买的是扬州刺史。
　　这样就能一步到位，但无奈从张让口中知道，卖官也是分级别的，白身别说刺史，就算是太守都要花大力气。
　　如果不是太喜欢张宝玉这块水晶，就算是太守都不能直接卖，刚开始作官最多就是个县令，至于刺史最少也要张宝玉在太守任上干两年以后！
　　至于为什么选扬州，哪当然是为了方便。
　　看看三国时期的孙家，就孙策带着几千人，轻轻松松打下了半个天下。
　　一条长江隔着，其它人想打它，没有水军想都不要想，地方顶其它地方好几个州的地方，却没有一个强大的军阀。
　　张宝玉感觉，就一个江东，就算自己一直守在大唐的世界里边在不来了，张飞、关羽二人都能很容易的打下来，就连一个可以作为对手的都没有啊！
　　一行人乖乖的在客店呆了三天，不是张宝玉不想出去请人才，可自己一个买来的官，还是张让手中买的，是极为让这个时代的知识分子看不起的！
　　以前又没什么名气，除非是张飞、关羽这种平民出身的，谁还会跟他啊。
　　所以也就没有给别人装逼打脸的机会，三天来一直呆在客店哪都不去。
　　张让的信用在这个时代哪是绝对没的说，说三天就是三天，到第三天晚上，张宝玉在客店里接到了圣旨，会稽郡太守！
　　会稽郡治山阴领14县：山阴、余暨、上虞、余姚、句章、县、鄞县、诸暨、剡县、乌伤、大末、章安、永宁、东冶！
　　在扬州六郡中算是比较小的一个郡了，不过对张宝玉来说，只要是有人有地方，可以让自己开始发展起来，前期在哪都无所谓，到后期哪就是直接横推啊！
　　尤其是现在，扬州在很多人眼中还是一个瘴气密布的偏远荒凉之地，哪怕张宝玉打下全扬州，朝廷也不会太过看重！
　　可是来自现代的张宝玉，又怎么会不知道长江以南到底是一个多大的地方，在这么大一片地方，只要用力招人，有多少人能养多少人啊！
　　现在才是一八三年，汉灵帝死的时候是一八九年，黄巾好像是一八四年开始的，自己的时间还多的是！
　　一到会稽郡，张宝玉才知道自己让张让给坑了，怪不得这么容易把会稽郡卖给了自已。
　　这破地方前几年许生祖孙三代一次次造反，早就让打的一穷二白了，不过这对别人来说是个大麻烦，对自己来说也不算个事！
　　毕竟自己根本就不用捞回本钱，而且还要大量的花钱在当地。
　　这地方被打的空空的，反正更好治理，毕竟也是没有当地的豪门富户来给自己添乱，自己想作什么就作什么！
　　一到会稽郡，张宝玉先任命张飞、关羽二人为军司马，同时派人去找长沙的黄忠，让人告诉他，自己有办法治好他儿子！
　　没有来三国以前，张宝玉一直感觉，要是黄忠的儿子没有出事，这个时候的黄忠绝对是天下第一高手！
　　想想六七十岁都已经绝后，什么目标都没有的黄忠，都能混个五虎上将。
　　要是有目标，有后代的黄忠，不知道能迸发出什么样的光芒，让张宝玉万分的期待！
　　将军中老弱全都打发回家，其它的在张飞、关羽的带领下开始了大练兵！
　　而张宝玉则带着军中选出来的数百名以前练过武的，开始教导自己的玄门正宗吐呐术！
　　就如同张飞、关羽一样，这个时代所有的习武之人全都是靠天赋硬练，能练到什么程度就是什么程度。
　　一个个练的满身暗伤，学会玄门正宗吐呐术，又在张宝玉每天大鱼大肉的养护下，不到一个月，一个个精神完全变了一个样，个个都武功大进！
　　至于张飞、关羽带领的普通士兵，则是每天三顿管饱！
　　同时，张宝玉又大量招收流民，设定一户人家五十亩以下不在征税，同时减免以前所欠赋税，花钱大量兴修水利。
　　江南在当时为水泽之国，湖泊众多，水道纵横，在拥有灌溉之利的同时也有水涝的隐患。
　　再加上地理、气候、人口太少等影响，经常出现水涝灾害，张宝玉一来就兴修水利，让全郡的人认识自己的同时还能防止灾害！
　　坐在破烂的太守府中，张宝玉是看着一件件政务，头都大了，一个现代人，想要处理这些政务，光是古代的文字，都要让张宝玉连看带猜了，幸好还有人帮着解释。
　　要不然，古代行文，没有一点文化功底的人，你就算认识都理解不了。
　　正头痛着，一名亲卫进来行礼道：“回主公，前去请张昭、张、鲁肃三位先生的人回来了，只是三位先生有点不太愿意，是被兄弟们强请回来的，恐怕要主公亲自去劝一下。”
　　其实张宝玉知道，就自己这太监手中买的官，这个时代的士人，恐怕就没有一个愿意来跟自己干的，这三人与其说是请，恐怕就是自己的亲卫以武力硬抓着来的。
　　不过人既然来了，自己也就解放了。
　　大喜下站了起来，跟着亲卫就向院中行去。
　　来到院中一看，张宝玉这样的现代人都感觉不好意思了，院子中居然捆了数百个人，一个个老老小小的，自己只是说要是不来就强请过来，可没让这些亲卫将人全家都捆来啊。
　　只是已经捆来了，张宝玉也只好处理后面的事了。
　　一脚踢在去请人的亲卫队长身上，骂道：“狗才，不是让你去请三位先生吗，怎么将人全家都捆了过来，还不快将三位先生的家人找个地方安置下来！”
　　亲卫队长也是脸上一红，显然知道自己这样请人是有点过分了，应了一声，带人解开张昭、张、鲁肃三人的家属，向外送去。
　　而张宝玉则是亲自上前解开三人身上的绳子，恭恭敬敬的将三人硬请到客厅之中，一路之上更是连声道歉。
　　一直到客厅，三人脸上都是一点表情都没有。
　　让张宝玉也不禁无言，于是在客厅中将三人安坐后，将自己这段时间所做的事一一说出，看到三人脸色渐渐正常。
　　张宝玉就知道这个方法用对了，这三人都是大才，如何不知道自己这些早就证实了作用的政策的好处。
　　看三人脸色一正常，张宝玉也是趁热打铁，后退两步，躬身行了一礼道：“在下也知道能力不足，但又实在想为天下百姓做一点事情，所以才出此下策，在下愿任命张昭先生为郡丞，鲁肃先生为长史，张先生为主簿，还请三位先生助我！”
　　三人互相一看，都不由苦笑，同时也知道，用这种方法来请自己的人，如果不答应，恐怕自己等人全家是没有希望从这里活着出去了，于是也只能是无奈的点头。
　　看三人一点头，张宝玉顿时将所有的政务全都交由三人来处理，毕竟对张宝玉来说，这三个可是历史上证明过自己的人，绝对的大才！
　　至于背叛什么的，只要自己抓好军队，几个文臣，还能上天不行。
　　而对于三人来说，虽然是被强请过来的，但一看太守如此信任自己，所实行的政策更是于百姓有利，反而是在损害张宝玉自己的利益来补老百姓，更是佩服张宝玉的胸襟与手段。
　　也感觉到了在张宝玉这里受到了重视，颇有些士为知己者死的意思！
　　这个时代的知识分子就重视这个，只要你愿意用他，并且尊敬他，你就算想要造反，他们也会带上全家陪着你干。
　　就算是失败了，更是以死相随。
　　汉代是中国最好的时代，汉末也是中国人才最多的时代。
　　张宝玉最大的愿望就是将这些三国的人才全都收到自己身边，以后带着到更高等级的世界去。
　　自己身边要是有这些永远不会背叛的人才相随，自己无论到哪个世界，都可以过的轻松自如！
　　至于拿过来的水晶，早就交给了鲁肃，全换成了粮食和各种农具！
　　更是在一来的时候就从会稽郡选出数百名十岁左右的男女，教导他们自己学会的马步和玄门正宗吐呐术。
　　就连张昭、张、鲁肃三人都被张宝玉强逼着开始练了起来！
　　不过这个时代的读书人跟后来的可不一样，一个个都是文武全才，多多少少都会一些武艺。
　　一练之下，大感兴趣，没事的时候一个个不用逼迫都已经开始练了起来！
　　过了几日，一个格外雄壮魁伍的劲装大汉带着一个面孔蜡黄、不住咳嗽的少年来到张宝玉面前！
　　满脸期盼望着张宝玉！
　　对于黄忠来说，三十多了只有这一个孩子，可以说就是自己的一切。
　　可是孩子小时候一次咳嗽没有碰到好先生，就成了现在这样，随时有可能丧命，要是没有孩子，哪自己这一生还能有什么，死后又有什么面目去见黄家的列祖列宗！
　　第八章 正在申请解禁，我修改之后放作品相关了，兄弟们点开目录，就可以找到！

第八章 先天与后天哪个更强（修）

　　这些年来带着儿子到处寻医问药，却是越治越失望，早以让黄忠疲惫不堪。
　　这次张宝玉派人来说自己有办法可以治好他的儿子，黄忠就暗暗下定决心，要是真的能治好他的儿子黄叙，自己就将这条命卖给这位太守大人！
　　“见过太守大人”。黄忠边想边轻叹一声。
　　目光慈爱的看着那个少年，向张宝玉行礼道：“这是犬子黄叙，从小身体就不好，要是太守大人真的有办法治好犬子，草民这条命就卖给太守大人了！”
　　张宝玉上前扶起黄忠，看着这位当前的天下第一高手憔悴的样子。
　　不由也是叹息一声，“可怜天下父母心！”
　　问清楚了黄叙的病症，安顿好黄忠一家，转身回到了现代！
　　回到了自己现代的家，虽然只是短短的几个月古代的生活，让张宝玉都有一种恍如隔世的感觉。
　　再次换回了以前的哪些明显有点小的衣服，没有耽搁，张宝玉直接走出了房门。
　　出门先买了几身合适的衣服，又在珠宝店里卖掉了一块从三国拿回来的玉石！
　　张宝玉先找了一个仓库租了几天，找了一个屠宰场，直接订了几十车肉。
　　作完这一切，这才到药店找了个大夫将黄叙的病说明白，买齐治疗黄叙所需要的药品，才向仓库走去！
　　至于这些药是不是有作用，张宝玉感觉最少有八成把握。
　　虽然黄叙病了太长时间，而且自己还是转达的病情，不过古代人从没有吃过现代的药，只要黄忠说的病情没错，治好应该没问题。
　　回到三国时代，张宝玉招来一些自己亲自训练的亲兵，让众人手拉手，然后念头一动，一起出现在了自己租的仓库中。
　　带着目瞪口呆如同看仙人下凡一样看自己的亲兵，将所有的东西全都抗了起来，又一起传回了三国时代！
　　回到三国时代，不几日，脸色有些蜡黄，身材削瘦的戏忠戏志才，不过十几岁的郭嘉郭奉孝两个颖川人，及其全家也是一次被请了过来。
　　看着两个虽然不愿却又不得不来的表情，张宝玉对这两只狐狸也没有客气，直接将两人封为左右军师！
　　心里更是暗暗想，要是来到三国，不将这两个货抢过来，让他们在外面给自己捣乱，哪自己要多出多少事来。
　　现在就差一个贾诩，不过哪家伙张宝玉可以想象，最后肯定也是全家被绑着来的，三国最大的老狐狸啊，要是能轻轻松松请动哪才是怪事呢！
　　加上这两人和没有来的贾诩，张宝玉也知道，三国前期的聪明人可以说是全都让自己弄来了！
　　自己又在军中普及武功，只要自己以后别做死，这几个人加上全军习武的实力，三国应该是定了。
　　作完这一切，又告诉张昭等贾诩来了直接封为前军师，然后将一个晒盐场的图纸扔给张昭，又转身回到了现代！
　　张宝玉知道，在三国打天下从来不是自己的追求，自己追求的永远是成仙与永生，不断的突破世界，去看看上一层的世界到底有什么，是自己得到时空珠后最大的心愿。
　　在三国无论自己最后成就有多大，如果对自己修炼没有帮助，哪就对自己来说只是过眼云烟！
　　重新回到大唐双龙传世界的张宝玉，恭敬的站在王重阳面前。
　　告诉了王重阳天龙世界中逍遥派八项武功凌波微步，小无相功，北冥神功，天山六阳掌，天山折梅手，天长地久不老长春功，传音搜魂大法，白虹掌力等武功。
　　然后道：“真人，我习武太晚，而北冥神功有愈积愈厚之能，不知道我起步之初能不能先练北冥神功。”
　　“等打通全身经脉之后，在将所吸内力全都化为练体的基础，这样一来，不但可以省下打通全身经脉的时间，还可以为自己练体打下一个最好的基础，补上比别人习武晚的缺点！”
　　说完后，张宝玉紧张的看向王重阳，生怕王重阳说个不行，哪自己就要多花无数年的时间！
　　“这些武功好多我都听说过，可惜只闻其名，却没有真的见过，如果掌门能够拿来，也能丰富我们蜀山的底蕴，让以后的弟子习武，能多一些选择！”
　　王重阳边说边叹息道：“可是内功心法却与外功不同，内功讲求精纯，如果掌门练过其它门派的内功，在来学先天功，最后必然不能走到最后一步，到哪时，却是花在多的时间也没有办法弥补！”
　　听到这，张宝玉全身不由出了一身冷汗，要不是先到了射雕英雄传的世界，而是先到了天龙八部，自己肯定会学北冥神功，要是先去了天龙，学了北冥神功，无数年后，自己知道修炼错了的时候又如何来弥补现在的错误，要知道现在正是自己打基础的时候，而基础要是打不好，可是最难弥补的！
　　就在张宝玉暗暗后怕的时候，只听王重阳又接着说道。
　　“更何况，人的内力之中必然有自己的精神，内力好化，他人的精神又该如何化去，他人内力太多，必然满身怨气，继续修炼下去，定然是走火入魔的结果！”
　　“啊！”张宝玉目瞪口呆，一脸后怕，想到自己差一点点就将自己玩死，不由大感基础太差真可怕！
　　“掌门想要尽快弥补根基，却也不是没有办法！老道这些日子，每日将自己的先天之气送入掌门体内，为掌门养护身体。”
　　说到这，王重阳停了一下。
　　然后一脸淡然的道：“北冥神功这种功法自己不能练，难道别人也不能练吗，天下尽多天赋不够之辈，这些人的资质一生无望先天，练习北冥神功这种速成功法，反倒也是一条出路！”
　　“而且，本门现在能用之人只有老道一个，这种速成功法，也能让本门迅速多出一些能用之人！”
　　“可是，这里到处是先天高手，这样的后天高手就是在多也没用吧！”
　　张宝玉不解的问道：“何况还是速成的！”
　　“哈哈哈！”
　　王重阳闻言不由大笑起来，边笑边反问道：“谁告诉你后天打不过先天的？”
　　“啊！难道先天还打不过后天？”
　　张宝玉一时呆住了，突然，用力一拍手，大笑起来，他知道，自己让书上讲的误导了。

第九章 亲信的重要性

　　第八章 正在申请解禁，我修改之后放作品相关了，兄弟们点开目录，就可以找到！
　　寇仲和徐子陵刚出道就是先天，照样让几个士兵打的到处藏，要是后天境界的有个几百年的内力，先天只有一二十年，累死先天也打不过后天啊!
　　在说了，这个世界虽然有先天之气，但是却也虚浮，看看金大大书中哪些后天高手，哪个不是随便大战几天，都不带喘气的。
　　王重阳华山论剑更是一打七天，换个大唐世界的人物过去，一会时间就是上气不接下气。
　　从这点也可以看出，金大大书中的世界虽然境界低，可是却要比大唐世界练出来的气扎实许多！
　　大唐世界只有在破碎哪一步之后才会补足根基，让全身来个全面的升华，可是这一步提升的太多，所以也更不容易达到！
　　看张宝玉大笑起来，王重阳也轻笑道：“看来你明白了，境界并不等于战力，而且此世内气太过虚浮，正是练习北冥神功最好的地方，不过我等刚来，确也不能太过，正好掌门可以去其它世界，等他们有了基础，我们蜀山也该开山门了！”
　　“开什么山门啊！”
　　张宝玉摇头拒绝道：“我们的在这个世界终究只是过客，不要说这只是个小世界，就算小千世界，中千世界，大千世界，我也只打算占住一地，立个根基就行了，真要做的太过，我们走后，后辈也不一定能守的住！”
　　“真正能让我们付出生命，全心全意的投入的是仙界啊，像这种地方，我们也只是贪图他在所有小千世界中有先天灵气，最多也就是独霸蜀中，其它地方就不用理会了。”
　　“真要打天下，我在三国几个月都已经混到太守了。
　　三国世界可以说是张宝玉给自己选的后路。
　　也是张宝玉打算将来用做后勤基地的地方。
　　哪可是我中华人才最多的一个时代，要是将哪里的人才全都收集起来，最后全都能带到大千世界甚至仙界，只要他们能发挥出自己的才华，我们的登仙之路不知都要轻松多少！”
　　随即，张宝玉从三国带来数百名亲卫，由王重阳教导基础武功！
　　无论哪个门派的掌门，都要有自己亲信，比如梁山王伦，哪就是一个典型的没有亲信的首领。
　　下场如何，所有人都知道。
　　张宝玉自然不会犯这样的错误。
　　对张宝玉来说，还有比三国世界的亲卫更好的选择吗！
　　……
　　一部天龙八部，有的人看到了豪气干云，有的人看到了兄弟义气，儿女情长，有的人看到了家国天下，宏图霸业。
　　天龙八部乃是佛教术语，所谓八部乃是八种神道怪物，一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩T罗伽。
　　不管这八部众在书中指的是哪个，在张宝玉看来这就是佛教独霸天下，然后和异族换着花样欺负中原汉人。
　　无崖子、李秋水、巫行云一个比一个废物，一部书下来，除了给佛门的人送功力和势力之外，居然在没有干任何一件事，感觉他们一生唯一能让人记的作过的事就是情情爱爱了！
　　无量山脚下的一座客店中，张宝玉一个人住着一间上房。
　　看着天空皎洁的明月，不由感叹自己，已经来到这个世界有几日了。
　　这些日子，除了找一些山民打听无量山的道路，就是修炼自己的基础武功。
　　有师父就是和没有师父不一样，有了一个尽心尽力教导自己的王重阳，让自己不但修炼起来比一前快了无数倍。
　　而且对修炼的各种知识也有了基础的了解。
　　对将来要学的也做到了心中有数，这是一个人修炼无论如何也比不了的。
　　来到这个世界，张宝玉才发现，这个世界的灵气比起王重阳所在的世界又要高出不少。
　　不过晚了一百多年，两个世界居然有了极大的差距，想了一下两个世界的不同。
　　让张宝玉发现，如果真有不同，最大的不同就是这个世界练武的人多，而且极多。
　　而王重阳所在的世界，因为一半国土被金所占，而异族在中原大地是禁武的，大宋又向来文弱，所以练武之人极少。
　　这让张宝玉有了一种感觉，是不是练武之人越多，世界的灵气反而越强。
　　想想三国世界，没人练武，反而感觉不到什么灵气，如果真是这样，哪以后自己统一了三国，一定要推行全民习武。
　　也许这样一来，反而能让三国世界的灵气变的更强。
　　甚至有可能进阶到更高的世界。
　　想到这，张宝玉也不由不好意思的一笑，三国如今自己才刚刚开始，居然就想统一世界之后进阶的事。
　　摇了摇头，站在厅中，配合王重阳所教的全真大道歌，慢慢打起了全真大道拳。
　　大道初修通九窍九窍原尾闾穴
　　先从涌泉脚底冲涌泉冲过渐至膝
　　膝过徐徐至尾闾泥丸顶上回旋急
　　秘语师传悟本初来时无余去无踪
　　历年尘垢揩磨净遍体灵明耀太虚
　　修真活记有何凭心死群情今生
　　精气充盈功行具灵光照耀满神京
　　金锁关穿下鹊桥重楼十二降宫室
　　一遍打完，只觉的神清气爽，全身舒服的不得了。
　　不由感叹不愧是吕祖传下来的，比起自己以前的基础吐呐强太多了。
　　看了看外面，明日就是第十日，十日一到，自己就不怕任何危险，随时可以回到原来的世界。
　　而明天，就是自己得到北冥神功的日子。
　　只要北冥神功一到手，自己的数百名亲卫就可以修炼，加上这个世界中练武之人极多，想来很容易就可以修炼到极高的境界。
　　有这数百名亲卫，自己这蜀山开宗立派之路，才算走完了第一步。
　　而且自己将来也不用事事都要靠王重阳去办，毕竟只有一个王重阳，可是现在身边除了王重阳又一个能用的人都没有。
　　这样一来，王重阳不但要教自己武功，居然还要教哪些小孩子武功，甚至一些小事，都要王重阳出面去办。
　　这简直太亏待大宗师了，就连张宝玉自己想起来都不好意思。

第十章 天龙中的琅指５兀ㄐ蓿

　　琅指５匚挥谖蘖可胶笊揭淮Χ涎孪拢虽然张宝玉不清楚具体位置，但好在与琅指５厣戏降奈蘖坑耔得气确是极大！
　　带着从山民处卖来的地图，张宝玉来到了无量玉璧旁边的山崖上方。
　　站在上方，只听水声轰隆，左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下。
　　下方却是笔直垂落，宛似利剑，只见云雾缭绕看不到底，张宝玉向下一看，估计怎么也得有上个百米深。
　　不由暗暗感叹，“果然是主角，要不然这么深，段誉那傻小子又不会武功，掉下去居然没有摔死，真是主角无所不能啊！”
　　不过好在自己对这也是早肯准备，张宝玉拿出从现代卖好的绳子，在上面固定好，轻快的向下滑去！
　　到了底部，左右打量一番谷底环境忍不住轻笑出声。
　　只听水声轰隆，左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。
　　大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。
　　瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十馀丈，湖水便一平如镜。月亮照入湖中。
　　湖心也是一个皎洁的圆月，稍稍一斜眼，只见大湖边上生着一丛丛的花草，在月光和水雾下摇曳生姿，让整个山谷中的场景显得极为秀美！
　　这湖作椭圆之形，大半部隐在花树丛中，东南西北尽是悬崖峭壁，绝无出路，只有下来的山坡比较最斜，其余各处决计无法攀上，仰望高崖，白雾封谷！
　　“果真造化神奇，让人感叹大自然的鬼斧神工！”
　　不过张宝玉显然不是来欣赏风景的，赞叹了两句后就沿着湖边行走，开始寻觅无崖子和李秋水曾经隐居过的那个琅指５亍
　　按照书上写的，张宝玉甚至拿出一张抄来纸，顺着上面写的慢慢找了起来。
　　顺着前面的花树走到尽头，来到一处大小岩石之间，将其中蔓草葛藤尽数拉去，拨净了泥沙，然后伸手一推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。
　　张宝玉点了点头，弯腰走进洞去，虽然洞内毫无光亮，但现代社会的人准备进山洞，又怎么会不准备手电筒啊。
　　随着张宝玉不断的深入洞穴，在强光手电的照耀下，可以看到洞穴是不住的向下倾斜，显然是越走越低。
　　走了片刻后，原本就开始宽阔的洞穴中有一扇普通人家房门大小的青铜大门挡路，门分两扇，各自挂着一个青铜的门环。
　　张宝玉推开大门，面前是一间石室。
　　这座石室居然是建在剑湖之底，也不知无崖子当年费了多少心力！
　　石室内隐隐有毫光透出，这光亮却不似天光，而是从石壁上镶嵌的水晶窗户外透进，张宝玉朝窗外看去，甚至可看到有鱼虾游过，浅绿的水草在暗流中飘荡！
　　看着这块巨大的透明水晶，张宝玉不禁在心中暗自佩服无崖子和李秋水二人，估计两人当年为了营造这个隐秘的爱巢，花费的心力绝对不是一点半点！
　　石室当中中放着一只石桌，石桌前有几张石凳，石桌上坚着一面铜镜，铜镜旁放着些梳子钗钏之属，看来这里应该是李秋水当初的闺阁。
　　不过当张宝玉走近查看的时候，发现铜镜上生满了铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已经多少年无人清理了，在石室内的各个地方还悬挂摆放着不少的铜镜，粗略算来也有二三十面之多！
　　走入另一条廊道，十余步后，又进入了一间相连的石室内。
　　眼前豁然一亮，一位宫装美女正持剑而立，对着他的胸口。
　　这就是那尊著名的玉像了！
　　打量起来，但见这座玉像穿了一身淡黄色绸衫，栩栩如生，仪态万方，面上纹理隐隐透出晕红之色，乍看起来，更与常人肌肤无异！
　　最引人注目的还是那一对眼睛，这对眼睛莹然有光，神采飞扬，正是画龙点睛的一笔，也正是这一对眼睛，为这玉像灌注了灵性和生命。
　　玉像前果然有两个蒲团，靠近脚下的乃是一个较大的蒲团，似是供人跪拜着膝之用，玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。
　　只见玉像的右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八个字，而她的左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。
　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是湖绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，石室中光影朦胧，若非磕下头去，又再凝神细看，决计不会见到。
　　张宝玉直接拿起小蒲团扯破，拿出里边的绸包来，只见白绸上写着几行细字：
　　“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅擐福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”
　　张宝玉知道，这里面应该就是天龙世界逍遥派三大镇派神功之一的北冥神功和凌波微步！
　　打开绸包，里面是个卷成一卷的帛卷。
　　展将开来，第一行写着北冥神功。
　　字迹娟秀而有力，与绸包外所书的笔致相同。其后写道：
　　“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’
　　又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。
　　覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’
　　是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”
　　“哼！”
　　看到这样的话，张宝玉也是一声冷笑，两个废物居然还有这心思。

第十一章 北冥神功

　　拿到北冥神功，张宝玉也是一声音冷笑！
　　将帛卷展开，发现整幅长卷上都是**画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异，全身一丝不挂，面貌与玉像一般无异。
　　帛书上一共有三十六幅***像，每幅***像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。
　　而在帛卷的尽头一小部分，则是写着“凌波微步”四个繁体字，然后出现的是无数足印，并且还在一些足迹上注明了一些标示字样。
　　从王重阳的介绍中，张宝玉如今也知道，这东西自己能用的也只有凌波微步！
　　当然，自己看不明白上面写的是什么意思，不过王重阳肯定能看明白。
　　将帛卷装在怀中，张宝玉又在洞府中仔细一找，很快便找到了书上写的另外一条洞府的出路。
　　在发现李秋水玉像的石室边有一条石阶斜向上引，张宝玉顺着这条台阶一连走了数百级，转过了好几道弯，走到石阶的尽头，却是一个仅可容纳一个人的洞穴。
　　张宝玉探出脑袋一看，就看见下边怒涛汹涌，水流湍急，竟是一条大江！
　　而他现在所处的这处洞穴刚好正在江岸之上，及其隐秘又不易被人发现。
　　但是又距离江面有二三十米高，除非是遇到那种几百年一遇的洪灾，否则即使江水涨潮，也不会淹进洞来，至于被人发现除非是有段誉那种逆天运气或者知道准确地点，否则在这条大江上想要发现一个小小的洞口，这就只有主角能做到了！
　　不过唯一不好的地方就是想要从这个洞口进出就不是普通人能办得到的！
　　张宝玉当然不可能走这个洞口，看一看满足一下自己的好奇心就行了。
　　绳子还在山崖上挂着呢，要是等到天亮了，让人发现，这无量山中的两个门派自己可是一个也对付不了，难道自己再把王重阳请过来吗！
　　顺着绳子一直上到山顶，又解开绳子扔了下去，才兴奋的回到了大唐世界！
　　张宝玉知道，有了这两本书，尤其是北冥神功，自己的蜀山就算是在大唐双龙传里边开山立户了！
　　不管是佛教还是魔门，在自己面前都已经不在是威胁！
　　以后反而会是他们担心自己会从蜀中跑出去跟他们争地盘，当然，自己也没哪心情！
　　回到家，将帛卷拿给王重阳一看！
　　“也就是凌波微步还能列入门派传承，北冥神功也就是培养护法还有点用，放到后天世界这是难得的神功绝技，在这里，不过是一门坏人根基的魔功罢了！”王重阳淡然道。
　　“就知道你会看不起这东西！”
　　张宝玉暗暗道：“想想王重阳一生，除了先天功，其它东西见了全都是不屑一顾！”
　　“不过也是，人家的先天功是吕祖传下来的，也确实是强，而且王重阳还是个先天道体，看看王重阳来到大唐世界没几天就已经是大宗师，就可以想象先天道体和先天功的强大了！”
　　当晚，数百名被王重阳讲解过北冥神功的三国亲卫跟着王重阳一起上了无量山。
　　王重阳在前面点，其它人在后面吸，当把无量剑派上千人全都吸光的时候，每个人都已经能够感觉到经脉中的胀痛。
　　一回到家，所以人顿时全都坐在地上，运行起北冥神功，化解吸入的内力。
　　以无量派弟子哪么差的武功，从每个人身上能吸到的也不多，不过也就是人数太多了，才让众人感觉到了难以消化。
　　不过只要运转一会，化为自己的内力，对三国中这些从小练体的人来说，是很容易的一回事。
　　张宝玉现在才发现，身体越强，练内功越容易，三国中的这些人，练习玄门正宗吐呐术，在很短的时间内就修复好了自己的身体。
　　有好多甚至已经用这种简单的吐呐入练出了内气。
　　这让张宝玉想到自己练了这么长时间，现在每晚王重阳还用自己的先天真气为自己易筋洗髓，可自己到现在还练体未成。
　　不过比起这些亲卫，自己的根基则要远胜于他们。
　　当然，在三国中，凡是练出了内气的，张宝玉则是一一传与全真大道拳和金关锁玉诀。
　　以及现在改名蜀山内功的全真内功。
　　张宝玉自己也知道，无论在任何时候，这些三国中一心忠义的为主的人，才是自己根基。
　　其它人都会背叛自己，但这些三国中的人物，从小接受的教育就是忠义无双，更见过自己来往于其它世界，自己既是他们的主公，也是他们心中的信仰！
　　就算自己要他们去干必死的事，他们也不会多说一句话。
　　所以一到三国，张宝玉就将自己留在三国世界，没有练习北冥神功的亲卫个个提为百夫长，然后将其分到了军中。
　　到这时，张宝玉才可以说，整个会稽郡完全是自己的了，无论是谁，不付出天大的代价，都别想拿过去！
　　想想戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张、张飞、关羽、黄忠这些人在一起，不要说一个会稽郡，就是打下一个国家，并治理好都可以干的十分不错。
　　当然，他们自己现在还没有哪个信心，还在奇怪张宝玉为什么比他们自己都相信他们，一个个都放在重要的地方。
　　比如贾诩，就是被全家一起抓来的，一来就被授予军师之职，负责情报，一开始不愿意，现在照样干的认真负责！
　　当然，各种颜色的水晶，张宝玉也送出去了不少，让大量的物资运送到了会稽郡。
　　短短时间，会稽郡人口从以前的三十多万到现在的近百万，可以想象众人干的有多好了！
　　当然，对于三国时代的人来说，张宝玉也是他们心中最理想的主公人选，用人不疑，全权托付，胸有大志。
　　在众人看来，张宝玉用无数钱财来不断的招收人口，却又对一家土地不到五十亩的人家免税，肯定是看到天下不行了，胸中有大志，才会实行这样的政策。

第十二章 大唐世界的蜀山派

　　而跟着这样一位既有能力，又有大志，还能用自己的主公，对于古人来说，实在是太幸福了！
　　而且这位主公还总有各种意想不到的惊喜，前段时间，军中日日食肉，让军心尽归。
　　现在军中所有百夫长，全是主公的亲卫担任。
　　这样一来，就断绝了任何有其它心思的事，自己这些文臣也就可以放心的跟着张宝玉干了。
　　而这些担任主公亲卫前功夫也不是很强，可是几月亲卫当下来，一个个在军中实力暴涨。
　　让军中现在每个人都是每天拼命锻炼，想要在主公下次选亲卫时选上自己。
　　当然，自己等人知道是练了玄门正宗吐呐术。
　　可是军中众人不知道。
　　而且这玄门正宗吐呐术还无比神奇，无论谁练都可以，练出气感后还有更高深的功夫传授。
　　象戏忠、郭嘉现在的身体就因为练了玄门正宗吐呐术而变的日见强壮，前段时间甚至都能打几个强壮的士兵了，简直仙法一样啊！
　　而张宝玉这会则是呆在大唐世界的庄院之中。
　　看着自己的数百亲卫，这些人可都是自己以后门派的根本，如今每个人都是吸了一身的内力，自然要小心看护了。
　　当众人体内的内力全都化去，张宝玉一行人在一次来到了无量山，这次是神农帮。
　　跟无量剑派一样，还是王重阳点，众人吸，虽然众人全都已经练了好多天大力金刚掌，当然现在名字改成了大力神掌。
　　但是毕竟经验太差，不但张宝玉不放心，王重阳也不放心，这数百人可是以后要护持着蜀山开宗立派的，花了这么大的心思，就是折上一个都能让人心疼半天，还是小心点好！
　　当晚，神农帮灭，和无量剑派一样，人死光，书全搬走。
　　无量山至此成为一座空山，在也没有人敢在进来！
　　不几日，大唐世界峨眉山上一座叫蜀山老君观的道观开始建设，供奉太上老君！
　　峨眉山下一座占地数里名为蜀山的城堡也开始动工！
　　张宝玉的庄院中孩子又多了一些。
　　键为郡中武阳、南安、牛@、资中、汉安、江阳、符节、南广、k道九县每个县都有一个蜀山武馆开业，每个武馆都有十名武师，人人一手大力神掌，打的精妙绝伦，开山裂石如等闲，一看就有几十年的内力。
　　这样的势力，又有什么人敢去打野火！
　　当然，每个武馆中，也都收了百十个十岁左右的男女孤儿！
　　一时间，键为郡中到处打听蜀山是个什么门派！
　　无数人找来正在建设的蜀山堡，想要拜入门中！
　　而只要来的，全被张宝玉留在城堡中，被张宝玉的亲卫收入门中。
　　但进门后，众人才发现，一进门，所有的人都只教一套罗汉拳、当然叫大力拳的拳法！
　　其它武功最少有上千种，但是想要学可以，必须用贡献点来换。
　　要不就要等到每年外门弟子大比，前十名可以被收入内门，哪时，才可以免费学所有的武功！
　　而贡献点的获取，可以用金银卖，可以用其它门中没有的武功换，也可以用各种灵药来换，实在没有办法就在蜀山堡或者峨眉山干活，干满一百天就可以换一套三等武功！
　　王重阳这些天将所有的武功全都分为四等，象什么大力拳、三才剑、长拳、擒拿十八打、铁臂功、铁头功之类的低等武功几百种，想换什么有什么！
　　干满一年就是一套二等武功，要不就是基础内功！
　　干满三年则可以进入内门，并选一套一等武功，象全真教的各种武功、九阴真经中的武功，还有少林七十二绝技以及《易筋经》、《神足经》，少林内功，全真内功这两种练的时间会很长，但一直会有成就的两门内功，都是一等里边！
　　列为内门弟子就可以在二等武功里任选，列为亲传弟子则可以在一等武功里任选!
　　一时间，蜀山派人满为患，不但键为郡九县武林中人和想学武的人，就连附近其它郡的人也一批批的加入蜀山！
　　九个武馆更是个个暴满！
　　当然，所有武功都不能传与他人，否则就要被门中追杀！
　　至于最后的超等武功，则只有真传弟子才可以选。
　　而超等武功也只有先天功和一阳指两种！
　　是的，还有一阳指，就连张宝玉和王重阳都不知道。
　　来到大唐之后，王重阳才发现，一阳指居然也是一种先天功法，修的是先天一阳之气。
　　虽然不如先天功，可修到超一品也是大宗师啊！
　　至于北冥神功，张宝玉则准备列为只有掌门才能看到的秘传里边，只有当门派有危机的时候，才能动用。
　　不过，张宝玉感觉，当自己破碎的时候，这个世界的蜀山派，只要正常发展，就一定是全天下底蕴最厚实的门派！
　　到时候，各个世界的神功绝技肯定会有无数放在蜀山的藏书阁中！
　　所以一个良好的上升通道是必须的！
　　在蜀山，张宝玉规定，外门弟子每年的大比前十就可以进入内门，而亲传弟子，真传弟子，长老收的徒弟可以直接进入内门！
　　当然，还有现在正在干活的，干满三年可以进入内门，但建设时期这样的机会也只有这一次！
　　毕竟键为郡的人口太少了，张宝玉就算想花钱，也没有办法多雇到这么多人啊！
　　而且，峨眉山张宝玉需要建设的地方太多了，练武小有成就的人，干起活来一个顶普通人十个，反正是外门弟子，不用白不用！
　　虽然只是隋末，可是张宝玉发现，峨眉山已经有了佛门和尚的踪迹，当然，现在还很少，非常少，但就算在少，张宝玉现在也不敢直接杀了！
　　“还是势力太弱啊！”张宝玉叹息道。
　　北冥神功是不能在用了，虽然三国世界过来的亲卫从小练体，但几十年的功力，也够他们消化一段时间了，就算身体要适应这么强大的内力也是要有一个过程。
　　这些人是自己的根基，绝对不能出差错，哪现在要增加，就只能增加高等武力了！

第十三章 武当张三丰

　　中国历史长河之中，有名的道士不计其数！
　　其中的厉害人物，更是数不胜数！
　　但在武侠之中，却只出过两个压过佛门的大宗师！
　　一个是王重阳，一个是张三丰！
　　王重阳还可以说是趁少林虚弱，毕竟时间不长！
　　可是张三丰却是在少林极强的时候将少林压了下去，并且一直传承，在后世，少林武当并称与世，代表的就是佛道两门！
　　张宝玉其实不想来，因为张三丰境界太高了，凭借他的无上天资，从道家典籍之上悟通无数武学至理，创立了很多足以流传后世的道家武术。
　　悟了阴阳，创出太极的人啊！
　　这样的境界，早以将一条道走到了尽头，要不是倚天中没有先天之气，张三丰直接都能破碎虚空了！
　　这样的人物，已经是一个神话，一个象征。他的名字，本身就代表了一个传奇。
　　反正在张宝玉看来，能破碎虚空的几本书里的人物，真没哪个感觉比张三丰强！
　　张宝玉都在担心，张三丰会不会一到大唐，化后天为先天，直接破碎了！
　　但张宝玉还是来了！
　　象张三丰这样的一代宗师，不应该一直呆在后天世界里，没个结果！
　　上界，才是他大展雄风的地方！
　　而这，也是自己的心愿，让这些英雄人物，得到他们应该得到的，成就他们所能成就的。
　　这也算是一个宅男的偶像情节吧！
　　武当山，物华天宝，人杰地灵。风光旖旎，山川秀美。众峰嵯岈，高险幽深，气势磅礴。
　　有箭镞林立的七十二峰、绝壁深悬的三十六岩、激湍飞流的二十四涧、云烟雾蒸的十一洞、玄妙奇特的十石九台等。
　　天造玄武、天然“真武梳妆像”，以及“七十二峰朝大顶，二十四涧水长流”等神秘玄妙的自然景观，让人们不得不惊叹天工造物的神奇。
　　张三丰选择武当山作为立派之基，不得不说，这眼光确实是天下罕有。
　　“当然，自己选的蜀山也不差！”张宝玉暗暗道。
　　武当三面绝顶，千丈滑如雪，进入武当派，只有一条通天的小路，而这一条小路的唯一路口，位于武当的解剑池。
　　解剑池，原本只是一个小小的泉水，并不叫“解剑池”。
　　但是现如今，它在武林当中的名声却并不小。
　　道家最忌讳血腥，他们认为携带兵器进入武当山，会玷污武当的神仙窟宅，有损风景胜地。
　　张三丰在创立武当之后，便立下了一个规矩：解剑池边，兵器留守，人入武当。
　　这个规矩已经绵延了几十年，天下间不是没有人带剑强闯，只不过他们的剑，如今都已经沉在了解剑池的池底。
　　这是武当派的规定，是张三丰的规定，但是这几十年来，基本上所有进入武当派的人，都选择了遵守这项规定。
　　张三丰本来就是冠绝古今的绝代大宗师，他不但武功卓越，人品也无可挑剔，素来为天下武者敬重。
　　以往上山的人，都会自发的解下武器，交给道童看守，以示对张三丰的尊敬。
　　长此以往，就形成了惯例。
　　也让武当山多也一处名胜！
　　张宝玉来的时候，只是倚天刚开始，张三丰不过八十多岁，但此时武当掌门已经是宋远桥！
　　张宝玉知道，张三丰已经感觉到了前方无路可走，所以一直在闭关寻找前路！
　　而且在闭关中创造出了太极拳和太极剑，由此也奠定了张三丰大宗师的地位。
　　但终究没有突破世界的限制，可惜他不知道，倚天世界太低级了，不是人力可冲破的！
　　同样一块水晶！
　　张宝玉用同样的方法见到了张三丰！
　　张三丰龟形鹤背，大耳圆目，白须飘飘鹤发童颜，仙风道骨，一眼看上去便是一个有道全真。
　　“见过张真人！”张宝玉行了一礼然后道：“有的世界有先天之气，很容易就突破到了先天，可有的世界，就算修练一生也是无法突破的！”
　　张三丰猛的站了起了，大步上前，一把抓住张宝玉急声道：“怎么去！”
　　张宝玉轻轻一笑道：“我的世界练武分为练体，后天，先天，宗师，大宗师，破碎虚空！”
　　而张三丰也慢慢松开张宝玉，拉着张宝玉后退了几步，一起坐了下来！
　　“我天生就有空间能力，可以前往别的世界！”张宝玉坐定后又道：“当然，觉醒的有点晚，前几个月才觉醒！”
　　“我去的哪个世界按这个世界的朝代来说是隋末。
　　当然，高手可是太多了，佛门，道门，魔门，随便一个都能拉出来上百个先天高手，加几个宗师出来，我却不敢投于他们门下，所以自己在峨眉山建立了一个门派，蜀山派！”
　　“我加入！”张三丰认真的道。
　　“我知道！”张宝玉嘿嘿笑道：“上次去的世界里王重阳也是二话不说就加入了，你们这样的天才，呆在这样的后天世界里，就是最大的痛苦！”
　　说到这，张宝玉不由偷笑起来，边笑边道：“你把武当建的这么好，我收你为徒怎么样！”
　　“老道已经八十六了！”
　　张三丰闻言也是并不生气，而是同样嘿嘿笑道：“掌门要是觉的我可以活过你，哪就收吧，我是无所谓！”
　　“万一我要是破碎虚空呢！”张宝玉也嘿嘿笑着问道。
　　“掌门你才练体啊！”张三丰慢慢斜眼看着张宝玉轻笑道：“老道可是后天绝顶数十年了，掌门真的觉的自己的资质比老道好，能比老道先修练到上界！”
　　“跟你比资质，除非我疯了！”张宝玉哈哈笑道。
　　“在后世，你创出了太极拳和太极剑，武当少林从此并称与世！”
　　张宝玉正色道：“如果我现在带你走，哪这个世界道门就会永远不如佛门，也在没有太极传世！”
　　“老道虽然已经有这个构想，可是无数年来，还是没有悟透！”张三丰也正色叹息道。
　　“我不知道这样是不是在害你！”
　　张宝玉慢慢拿出一箱书放到张三丰面前，低语道：“这里有后世其它人写的你的太极精意，还有王重阳的先天功，全真教的武功，宋代的少林七十二绝技，北冥神功，凌波微步，希望能对你有帮助！”

第十四章 倚天世界的宝物

　　张三丰轻轻拿起张宝玉从网上下来的太极看了起来，边看边沉思！
　　慢慢的，张三丰身后出现了一个太极的虚影，而张三丰也以一种极慢的速度打起了后世常见的太极拳。
　　但在张宝玉眼中，却与后世所见完全不同。
　　张三丰每一拳，每一脚，都带着恰到好处的韵律，这不是简单的招式，这是意，太极的意！
　　而张宝玉也长出了一口气，太极总算出来了，要是因为自己，这个世界后面没有了太极。
　　张三丰没有领悟太极阴阳，哪将会是自己一生的遗憾。
　　现在总算好了，只要太极出来，其它武功，自己这里多的是，张三丰想要给武当放多少都可以！
　　毕竟这个世界的武功一直在没落，天龙中的小角色，放到这个时代来都是绝世高手，他们的武功自己也比现在的武功要强的多。
　　至于少林，张宝玉上山前打听了一下，居然还是七十二绝技，看样子自己当时和王重阳的盗书并没有影响到这个时代！
　　众多书中，张三丰最后也只是选了几本跟道家有关的，然后和张宝玉离开武当山，向昆仑行去！
　　既然可以到达不同的世界，所有世界中有名的宝物，张宝玉是一样都不打算放过的。
　　而这个世界中最有名的，乾坤大挪移和九阳真经，还有哪棵仙桃树。
　　既然来到了这里，张宝玉自然不会放过！
　　尤其是九阳真经，王重阳时期斗酒僧还没有写，是王重阳死后才写出来的，只有在这个世界，是最容易找的，跟着猴子就行了！
　　这一路上，张三丰也教了张宝玉不少练体的秘诀，毕竟是后世内家拳开山祖师，而内家拳的练体也是最全面的。
　　一路走来，连张宝玉自己都感觉自己每天进步极大。
　　多少天来，每天无数灵药熬的大补汤一直喝着，王重阳又用先天真气易筋洗髓好几次，练的又是吕祖传下的先天功中练体筑基础法门，现在又有张三丰这位内家拳祖师天天教导，要是在慢，张宝玉感觉自己都会不好意思！
　　其实在哪个世界，无论让谁来看，张宝玉的基础都已经打的极为坚实，早就可以开始练气了。
　　只是一直以来，张宝玉自己觉的自己想要走的更远，就是有一个最好的基础，所以一心想练体练到脱胎换骨的境界。
　　让自己真正有一样比别人强的地方，为自己打下一个最好的基础，才一直练了下来！
　　昆仑山，明教大光明顶阳顶天房中的床下！
　　地方张宝玉记的清清楚楚！
　　而倚天中，张三丰想要不被人发现，尤其是已经领悟了太极阴阳的张三丰，又有谁能发现他！
　　昆仑山下的一个山谷中，如今正是晚上，张宝玉却一个人呆在山谷焦急的等待着。
　　乾坤大挪移据说练体效果极好，是不是真的，一会就能知道了。
　　张宝玉等的时间并不长，张三丰上去没多长时间，就又闪身出现在了张宝玉的面前。
　　看着面带急切的张宝玉，张三丰也是无言，随手将乾坤大挪移的羊皮递给张宝玉！
　　看到张宝玉一副想要马上就练的架势，张三丰轻轻摇了摇头，又将乾坤大挪移的羊皮从张宝玉手中取了过来。
　　对满面不解的张宝玉苦笑道：“这门功夫还是老道拿着吧，掌门是不能修炼的，如果我要是让掌门修炼了这样的功夫，恐怕以后掌门会恨死老道的！”
　　“为什么？”张宝玉一听这样有名的功夫，还是练体的，居然不要自己修炼，不由也是急声问向张三丰。
　　“这是一门激发潜力的功夫，也可以说是一门魔功，掌门要是修炼了，恐怕以后就在也没有希望修炼到更高的境界了！”对于张宝玉的疑问，张三丰自然是要解释的。
　　可是说出来的话却是张宝玉最不想要听到的。
　　但张三丰还想要靠张宝玉到达更高层次的世界，自然不会对张宝玉隐瞒什么，而是直接对张宝玉道：“这样的功法，让内功十分深厚的人修练，可以充分的发挥出自己本来就有的实力，并让内力到达全身任何地方，可是内力修为差的，想要修炼就是用自己的潜力和生命在修练了！”
　　说完张三丰甚至还将张宝玉上下看了一眼。
　　张宝玉顿时想起，自己好象还没有学内力，而且这功夫在书中练死了不少人，于是恨恨的看了张三丰手中的羊皮一眼，恨声道：“回去扔到藏书阁去，明天我们就去追猴子！”
　　第二日一早，说是两人一起追猴子，不过是张三丰提着张宝玉跟着昆仑山的猴子到处乱跑，好不容易才找到了张宝玉说的哪只大白猴子，当然，也找到了哪株仙桃。
　　天地灵物，自然不同凡想，一颗吃下，张宝玉感觉一股股清流从口中开始，流转全身。
　　浑身上下每一篇肌肉、骨骼、神经、每个细胞都在跳动，张宝玉感觉自己的练体快要大成了，没想到一颗桃子吃下，全身出了一身黑汗，这才知道，自己还有多少地方没有练到!
　　一看到这东西居然这样有效果，张宝玉也是大喜。
　　当即将张三丰带回了大唐世界，然后带人将这棵树小心的连根挖了出来，带回了大唐世界的蜀山。
　　其实张宝玉最想放的地方是三国时代，毕竟哪是自己选的后勤基地，可是三国世界的灵气实在太差了，张宝玉生怕将这样的灵根给养死了，只好放到了大唐世界的蜀山上。
　　峨眉山上一处向阳的水潭边，让张宝玉派人圈了个严严实实，建了一处庄院，将仙桃树移了过来，这里以后就是蜀山的掌门居所！
　　张三丰创造的太极，是内家拳的始祖！
　　而张三丰的资质，也是天下无双。
　　可以说一来到大唐世界，张三丰就突破了先天，而宗师与大宗师则是精神境界上的突破，本质上依然是先天，有人会觉的张三丰的精神境界低吗？
　　王重阳和张三丰，可是中国古代最有名的道士之一，而且两人可以说是先后出现的，王重阳死了，张三丰才出生。
　　所以张三丰一见到王重阳就非常尊敬。
　　至于两人的实力高低。
　　反正就王重阳所说，他现在不是张三丰的对手了！
　　而王重阳差一丝就是破碎强者。
　　王重阳的骄傲更是天下皆知。
　　但张三丰没有突破到破碎虚空的境界，虽然据张三丰所说，他现在每时每刻都在变强。
　　不是境界不够，而是张三丰刻意压制了自己！
　　就如张三丰所说，以张宝玉的空间天赋，蜀山早晚会有无数人破碎到上界。
　　可是现在蜀山初创，正是最需要人的时候，自己就这样走了，以后在上界碰到蜀山弟子，怎么好意思说自己也是蜀山派出来的，毕竟自己能突破也是张宝玉提供了无数秘籍！
　　而张宝玉则在张三丰的指导下，太极拳也打的象模象样。
　　当然，张宝玉现在追求的是练体，所以每一招都是凝聚了全身所有的力量，但又打的非常慢，让全身每一个地方都被力量流过，得到充分的锻炼！
　　每次练完，都由张三丰和王重阳轮流用先天真气按易筋经中温养身体办法为张宝玉温养全身。
　　加上昆仑仙桃的作用，如今张宝玉的身体一直在持续不断的强化着，而且这种强化是全面的强化，从血液到骨髓，到全身每一个细胞都在变强，而不是象铁臂功、铁头功哪样强化一部分地方！
　　王重阳就对张宝玉说过，他现在光凭身体，都不比练气的二流高手差了。
　　哪些人都修炼了多长时间了，而张宝玉才修炼了多长时间。
　　张宝玉是身体只要能一直强化，就坚持练体，等到哪一天身体在也无法继续强化了，才开始练气，反正现在蜀山的实力，也没人能跑到蜀山来欺负张宝玉！

第十五章 张三丰和王重阳眼中的道统

　　张宝玉的亲卫，又去了一次天龙的世界，这次回来，每个人都有了一百多年的内力，就算境界只是后天。
　　但就算在大唐这种先天高手无数的地方，也可以说是一个高手了，毕竟大唐世界也没几个上百年内力的！
　　蜀山派，虽然现在名声只流传在蜀中，但张宝玉现在也可以大声说，自己的蜀山派是大唐世界的一个大门派了！
　　现在张宝玉就在打算，等到外门弟子大量成长起来，就将蜀山武馆开到蜀中全部郡县！
　　至于王重阳和张三丰，则是从外门弟子中各选了一些弟子，带在身边教导。
　　张宝玉最早收进庄院的一百多弟子，则是全放到了蜀山堡，跟所有的外门弟子一起竞争！
　　对张宝玉来说，这一百多人，学的是最好的基础法门，可以说已经打下最好的基础。
　　要是还竞争不过哪些本来基础就差，还一切都要靠自己的外门弟子，哪对自己来说，这样的弟子也没用！
　　张三丰和王重阳坐在凉亭中，看着外面的张宝玉穿着上百斤的负重，运起全身的力气，激发了所有的气血，在练着太极。
　　张宝玉每一个动作，随着行动，口鼻间深吸轻吐，渐渐的全身飘起丝丝汗水雾气。
　　全身皮肤开始胀红，一步时毛孔微缩，一步时，毛孔一开，似神仙一般全身毛孔无处不在吞吐，外表看去张宝玉还是面容淡然，可实际上此时他已经调动了全身所有气血。
　　每一次呼吸时毛孔的开合与外界元气的交流，随着劲力渗透进全身内外筋骨皮膜，五脏六腑，甚至骨头深处的骨髓，就在这时随着呼吸，毛孔彻底闭住。
　　外界元气渗入后直接随着劲力散入，震荡着身体每一个地方，一次次的筋骨齐鸣，从里到内，从皮毛一直到骨头深处的骨髓甚至中间五脏六腑，似过电一般发出一阵阵的雷鸣声。
　　看着张宝玉身体的景象，张三丰不由叹息道：“老道当时要是有掌门这样的心气，现在绝对要再强好几倍，只有强大的身体才能承受强大的力量，掌门真是天纵奇才啊！”
　　“你要是愿意，现在都能在强几倍！”王重阳白了张三丰一眼道：“别以为我看不出你现在境界都压制的跟个王八似的，一个不小心，不要说强几倍，直接飞升都有可能！”
　　“嘿嘿嘿！”张三丰也偷笑起来，边笑边道：“你还不是一样，刚见面时，老道就感觉你的气息有古怪，后来自己压制了境界，才发现你这老道也不老实啊，居然也在压制着自己！”
　　王重阳手顺着长须慢慢滑下，轻声道：“我们都是修道之人，谁不知道，道、侣、法、地、财，缺一不可，掌门天生神异，既然可以往来各个世界，这些自然不会缺少，老道怕自己上去了，以后会后悔！”
　　“行了，你骗的了别人，还能骗的了我吗！
　　天下都是供奉三清，蜀山建立的道观却只供奉老君，我就不信你没有疑问！”
　　张三丰淡然道：“在说，帮人只有帮在最紧要的时候，才能算帮。”
　　“现在蜀山初建，就哪一百多练北冥神功的，都能护持掌门独霸蜀中，而掌门自己只要坚持练体到进无可进在练气，破碎也是指日可待”
　　“就算没有我们，一切也不会有任何变化，我不信你没有发现，这个世界的功法有多简单，就这样的功法练出来的，除非真正的天才，要不哪一百多人，每个都能打好几个这世界的先天了！”
　　“是啊，掌门不放心，毕竟才开始练武，见识差了点！”
　　王重阳抬头沉声道：“可是这些我们知道，掌门自己不知道啊，我相信，我要是飞升了，在上面中千世界呆不上几年，掌门一定会带一大群人来追杀我，以掌门这么稳的心性，只要来，我就绝无活路！”
　　“费话！花了这么大代价，将你带到最好的小千世界来，然后你飞升了，是个人都忍不住吧！”
　　张三丰翻了个白眼道：“在说了，你就算上去了有屁用，先天功十二层都是在下界练的，上去你能修练什么，中千世界又不是仙界，你要真飞升了，说不定下次见面的时候，我看着一大堆上界神功看的想扔，你还在拿着个三流功法琢磨着呢！”
　　“就是这样啊！”王重阳嘿嘿笑道：“所以，除非是掌门觉的我可以飞升了，将本门为什么只供奉老君的原因告诉我，否则，我是不打算先上去的！”
　　“道统之争！”张三丰低声道。
　　威压过一个世界的张三丰当年也是玩过这个的，道统之争可比什么门户之见要危险太多。
　　“恩，只有这个可能！”
　　王重阳也点头道：“我等能碰上掌门来到这个世界已经是天大的运气，我可不认为自己还有运气在上界也投对门派，万一投错了地方，让人灭了，岂不辜负了这天大的机缘！”
　　当年王重阳在自己的世界里其实也是想要统一道统的，可惜天不假年，早早的身体就不行了，所以才建立了一个武林门派，对这个也是了解过的。
　　“正是如此！”
　　张宝玉却不知道自己只是来到峨眉山才想起建立蜀山派，因为蜀山是老君道统，才只供奉老君，根本不知道此时道家都是供奉三清。
　　也是为了跟更高世界的太上老君之间结下一点因果，万一到更高的世界被太上老君看顺眼了呢！
　　本来也只是张宝玉的胡乱行事。
　　要不然哪有自己建立的门派去供一个不认识，甚至都不知道对方是不是知道的人呢！
　　居然让王重阳和张三丰一下子想到了这么多，这只能说是跟张宝玉接触时间长了，一个个脑洞大开了!
　　张宝玉慢慢停了下来，正在说话的二人也停了下来，快步走到张宝玉身前。
　　王重阳伸手将自己的先天真气慢慢散发在张宝玉全身，让张宝玉的身体吸收，而张三丰则拿下已经练的全身发软的张宝玉全身哪一百多斤的负重。

第十六章 见到李寻欢

　　可以说，没有这两位先天大宗师在身边，张宝玉根本不敢这样练，也没有人敢这样练外功。
　　外功练体虽然可以打基础，但强练却能造成一生的暗伤。
　　有两位先天大宗师用先天真气为他温养身体，在加上张宝玉练武以来喝的最少上千斤几百上千年的灵药熬制的大补汤，在加上昆仑仙桃，张宝玉才敢这样每次都练到自己的极限。
　　对王重阳和张三丰来说，反正现在也不用突破，而先天真气又最能养人，用先天真气为他养护身体也就养护了。
　　反正两个欠张宝玉的人情也没办法还，以两人的境界，先天真气用了又能很快恢复！
　　只是张宝玉不知道的是，他现在干的是无数人想都不敢想的事。
　　先天真气可是说是身体最宝贵的元气，哪个先天武者不知道，用先天之气可是补对方身体不足。
　　但为什么只有哪些生命到了最后真想传承的人才会用先天真气为后辈筑基。
　　就是因为先天真气用的太多不但很难恢复，更容易造成身体大亏，严重的还会影响寿命。
　　而王重阳和张三丰则是境界太高，外界元气无时无刻不在补充着身体中的不足。
　　才敢这样为张宝玉温养身体，就算这样，也要两个人换着来才能恢复过来，要是只有一个人，早就制止张宝玉这样练了。
　　随着先天真气温养着张宝玉的全身，张宝玉全身毛孔中涌出大量的黑色汗液，甚至可以从汗液里面，闻到淡淡的药香。
　　从各个世界中带来的大量灵药，堆积在药房中，不断被张三丰和王重阳熬制成大补汤，让张宝玉喝下。
　　可以说，无数低武世界中，张宝玉的筑基是最奢侈的。
　　其它人就算在有钱，也找不到这么多灵药，更何况还有两位在破碎虚空境界却没有突破的大宗师，而这两位还都是最善养生的道家宗师。
　　各个世界无数医书，早被两人一一看过，加上大宗师无比了解自己的身体。
　　在对身体的了解方面，能超过两人的就算无数世界中，也是绝无仅有。
　　大雪纷飞中，一辆马车自北而来，滚动的车轮辗碎了地上的冰雪，却辗不碎天地间的寂寞。
　　张宝玉身穿一身单衣站在雪地中，却丝毫感觉不到一丝寒冷，一脸昂然的看着慢慢走过来的马车。
　　虽然天气寒冷，但张宝玉内心却是火热，因为现在要见的是一个自己从小就非常喜欢的偶像。
　　从小关于他的书张宝玉不知道看了多少遍，如今就要看到真人了，心里如何能不激动。
　　不错，这里正是小李飞刀的开局。
　　张宝玉一直相信，要是将李寻欢放在大唐世界，一定会是最容易突破境界的一个，将精气神融合为一的武功，不是谁都能创出来的！
　　浪翻云极于剑，李寻欢则是极于刀。
　　无论放在任何世界，境界差别不大的情况下，李寻欢都绝对是杀伤力最强的一个。
　　而且，李寻欢悲苦的一命运，也让张宝玉想将他解救出来！
　　看着张宝玉站在路中间挥手。
　　随着铁传甲一声呼喝，马车戛然而止，车门慢慢打开，李寻欢低沉而又充满磁性的声音响起：“要载你一程吗？”
　　“当然，这样的天气，不愿意才见鬼了！”张宝玉大笑着跳上了马车。
　　看着张宝玉在对面坐定，李寻欢笑了笑，伸手摸出一个酒瓶来，问道：“要喝一杯吗？”
　　张宝玉看着李寻欢忧郁的脸庞，叹了口气，伸手接过酒瓶说道：“当然，小李探花的酒可不是谁都能喝到的。”
　　话音未落，赶车的铁传甲忽然冷哼一声。
　　“小兄弟好强的身体！”
　　李寻欢看着在铁传甲的内气震荡下却一动不动的张宝玉轻声道：“你认识我？”
　　张宝玉摇头笑道：“我不认识你，但我知道你就是李寻欢。”
　　“哦！”李寻欢也不惊讶，拿起把小刀，开始雕刻一个人像，刀锋薄而锋锐，他的手指修长而有力。
　　这是个女人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就象是活的。
　　“林诗音！”张宝玉轻笑道。
　　听到林诗音这三个字，李寻欢的眼神猛然间锐利起来。
　　“不要紧张，我习武还不到一年，正在打基础练体，伤害不了你！”
　　“放屁！”铁传甲停下马车进来看着张宝玉大声道：“只要不是瞎子，都能看出来你这一身气血，就算从小练武想要练出来都不容易，一年不到，鬼都不信！”
　　看着一动不动的李寻欢，张宝玉知道，他也不相信自己说的。
　　于是对要寻欢解释道：“我练的是道门最正宗的基础功夫，家中又有两个大宗师，每日用先天真气为我温养全身，更有无数灵药熬制的大补汤每日进补，才能几个月时间，练到这样的地步！”
　　“少爷，将这人赶下去吧，我活了几十年，都没听过武功有大宗师这个境界！”铁传甲不在理张宝玉，而是对李寻欢说道。
　　“哪是你见识少，三千大世界知道不，每个大世界有三千中世界，每个中世界有三千小世界！”
　　张宝玉嘻嘻笑道：“练武在小世界分为练体，后天，先天，宗师，大宗师，破碎虚空，这些你又知道多少！”
　　见到李寻欢之后，张宝玉凭着时空珠传给自己的信息，加上自己的想象就是一通胡扯。
　　反正这两个人又没有到过其它世界，也不会知道自己说的是真是假。
　　看着已经张大了嘴不知道说什么的铁传甲和目瞪口呆的李寻欢。
　　张宝玉才得意的继续道：“这个世界只是一个小世界，还是哪种一丝先天之气都没有的后天小世界，就算在后天小世界中，也只能说是一般般，这些你知道吗？”
　　“你到底是谁！”李寻欢却是涨红着脸咳嗽起来，边咳嗽边道。
　　“我来自一个有先天之气，可以破碎虚空到上一界去的世界！”
　　张宝玉用一种诱惑般的语气轻声在李寻欢耳边低声道：“怎么样，现在知道了吗？”

第十七章 见到李寻欢（二）

　　张宝玉看着李寻欢的样子笑的更欢了，边笑边道：“我本来是一个普通人，前几个月觉醒了空间天赋，可以去到不同的空间，所以在我的世界峨眉山建立了一个门派，叫蜀山。”
　　说到这，张宝玉停了一下，好让李寻欢消化自己所说的信息，然后才又道：“来到这个世界我听了你的事，这么大的一个世界，真正的有天赋的英雄却只有你和郭篙阳两人，你愿意拜我为师吗？”
　　李寻欢剧烈的咳嗽声又响了起来，边咳嗽边道：“若是李某没看错的话，我比你大多了吧！”
　　“你才多大，上个世界我见到张三丰，哪老头境界高的都能直接破碎虚空了，却因为世界等级太低，连先天都进不了，要是我当时坚持一下，说不定他就是我门下大弟子了！”张宝玉得意的道。
　　李寻欢顿时剧烈的咳嗽起来，一句话也说不出来。
　　毕竟，这个世界有武当，而张三丰这样的武林神话，就算不练武的人也知道有个张神仙。
　　咳嗽声中，外面实然传来一阵脚步声。
　　这声音虽然比马蹄声轻得多，但却是张宝玉正在期待着的声音，所以这声音无论多么轻微，他也绝不会错过，来到小李飞刀的世界，又怎么能不见见阿飞。
　　于是他就掀起那用貂皮做成的帘子，推开窗户。
　　他立刻就见到了走在前面的那孤独的人影。
　　这人走得很慢，但却绝不停顿，虽然听到了车铃马嘶声，但却绝不回头！
　　他既没有带伞，也没有戴帽子，溶化了的冰雪，沿着他的脸流到他脖子里，他身上只穿件很单薄的衣服。
　　但他的背脊仍然挺得笔直，他的人就象是铁打的，冰雪，严寒，疲倦，劳累，饥饿，都不能令他屈服。
　　马车赶到前面时，张宝玉才瞧见阿飞的脸。
　　他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更削瘦。
　　这张脸使人很容易就会联想到花冈石，倔强，坚定，冷漠，对任何事都漠不关心，甚至对他自己。
　　但这却也是张宝玉平生所见到的最英俊的一张脸，虽然还太年轻了些，还不成熟，但却已有种足够吸引人的魅力。
　　黄易书中的主角虽然帅，但张宝玉并不想专门跑去看一个男人，金大大书中就没有帅哥，还是古龙书有帅哥多，这是张宝玉见到过的第一个帅哥。
　　张宝玉并不想现在就带走阿飞，阿飞现在刚出江湖，正是一心想证明自己的时候，如何肯跟张宝玉去自己的世界。
　　而且现在的阿飞也太天真了，只有等到被林仙儿情伤之后的阿飞，才是张宝玉心中理想的弟子人选！
　　但是看到自己喜欢的人物，张宝玉也是眉开眼笑的推开车门，道：“上车来，我载你一段路。”
　　谁知道这少年连看都没有看他一眼，脚步更没有停下来，象是根本没有听到有人在说话。
　　李寻欢看少年不答，也是在一旁道：“你是聋子？”
　　少年的手忽然握起了腰畔的剑柄，他的手已冻得比鱼的肉还白，但动作却仍然很灵活。
　　李寻欢笑了，道：“原来你不是聋子，那就上来喝口酒吧，一口酒对任何人都不会有害处的！”
　　少年忽然道：“我喝不起。”
　　他居然会说出这么样一句话来，李寻欢连眼角的皱纹里都有了笑意，但他并没有笑出来，却柔声道：“我请你喝酒，用不着你花钱买。”
　　少年道：“不是我自己买来的东西，我绝不要，不是我自己买来的酒，我也绝不喝，我的话已经说得够清楚了吗？”
　　李寻欢道：“够清楚了！”
　　少年道：“好，你走吧。”
　　李寻欢沉默了很久！
　　忽然一笑，道：“好，我走，但等你买得起酒的时候，你肯请我喝一杯么？”
　　少年瞪了他一眼，道：“好，我请你。”
　　李寻欢大笑着，马车已急驶而去，渐渐又瞧不见那少年的人影了，李寻欢笑着道：“你可曾见过如此奇怪的少年么？我本来以为他必定已饱经沧桑，谁知他说来话却那么天真，那么老实。”
　　因为李寻欢抢了自己参与剧情的机会，一直瞪着李寻欢的张宝玉忽然说道：“沈浪和白飞飞的儿子，你要是小看他，肯定会后悔死的。”
　　李寻欢象是这才看到了张宝玉，只觉的心脏都剧烈跳动起来，长吸了一口气才低声道：“原来刚才的事是真的！”
　　“废话，当然是真的，难道我不是一个大活人吗！”张宝玉也是应声回答道。
　　张宝玉看着李寻欢一脸不敢相信的表情，不由气道：“你可知道，你要是回到中原，一定会后悔一生的，龙啸云从你手中骗走了你的一切，现在一家三口正幸福的过着小日子。”
　　“你只要回去，等于是不断的提醒他，自己的一切都是你施舍的，然后，中原大侠就会变成一个无恶不作的小人，林诗音也会发现当年龙啸云骗你的真相，从而感觉无颜在面对你!”
　　说到这，张宝玉长出了一口气，又笑了起来，边笑边道：“当然，也有欢迎你的人，无数的英雄豪杰等着打破小李飞刀，例不虚发的神话，你只要一被人发现，就会过的无比热闹，不过，这种热闹我可不想凑，我还没有学过对敌的功夫呢！”
　　李寻欢不由苦笑起来。
　　张宝玉也大笑起来，边笑边用充满诱惑的声音道：“你想好了吗，这种机会可不容易有，一边是活不过五十，并且痛苦一生，一边是有机会修练到更高等级的世界，有成仙的机会，你会选哪个呢！”
　　李寻欢长吸了一口气，坚定的问道：“一定要拜你为师吗？”
　　看了看李寻欢哪充满眼角的皱纹，还有长长的山羊胡子，张宝玉忽然发现，收李寻欢为徒也许不是一个好主意!
　　尴尬的摇头道：“本门分为外门弟子，内门弟子，亲传弟子，真传弟子，长老，掌门，其它的等以后需要了在设！”

第十八章 见到李寻欢（三）

　　李寻欢既然已经答应加入蜀山，张宝玉也放下了自己一直提在手中的心，虽然自己对李寻欢的人品非常相信，但这个世界是自己一个人进来的。
　　如果李寻欢不答应，虽然以李寻欢的人品应该不会到处乱传，但张宝玉也知道，自己恐怕都要考虑灭口的事了。
　　一直以来，张宝玉选择的人选都是感觉自己可以说动，并且人品可以相信的人。
　　要不然，他还真不敢将自己可以到不同世界的事告诉对方。
　　而王重阳、张三丰、李寻欢这三人都是张宝玉认为可以相信，并且可以打动对方之后，才敢告诉对方自己能到不同的世界。
　　如果真是一个心黑手狠的主角，张宝玉还真不敢找对方。
　　既然已经说动了李寻欢，张宝玉自然要将门中之事告诉对方。
　　于是得意的看着李寻欢，以一种夸耀的语气道：“掌门肯定是我，两个长老是王重阳和张三丰，我想这两个人当长老你肯定不会有意见！”
　　李寻欢连忙摇了摇头，开玩笑，这两人都是死后被封成神仙的，自己如何可以比！
　　“你的飞刀也是一种绝技，我就收你为真传弟子，等你突破到大宗师后可以晋升为长老，本门所有武功你都可以选择学习！”
　　“拜见掌门！”李寻欢沉声躬身道。
　　看李寻欢行完礼后并不直起身子，而是用带着祈求的目光看向自己。
　　而铁传甲也是直直的看着自己想说又不敢说的样子。
　　张宝玉知道，这是因为二人以为要带一个人离开一个世界肯定会有代价，并不知道自己可以随便带人离开。
　　“铁传甲可以收为内门弟子，你二人以后对任何人都不能说出我有空间天赋的事！”张宝玉正色看着铁传甲道。
　　“是！”二人同时行礼道。
　　并且心里暗暗知道，这样的事，永远只能自己知道，如果让外人知道，必然是血雨腥风，想想可以到另一个世界去的秘密，就如同可以长生不老一样让人动心，谁会不想要呢！
　　张宝玉又看向李寻欢沉声道：“本门神功绝技无数，不但有当年全真教的所有武功，还有武当和少林无数年收集到的各种武功，更有其它神功绝技。”
　　“虽然内门弟子只能习练各种二流武功，亲传弟子才可以习练一流武功，但铁传甲毕竟不同，练体基础打的极好，回去后你带他去见见两位长老，让他们看看铁传甲适合什么武功，都可以先教给他！”
　　虽然李寻欢知道这是铁传甲的封口代价，但是李寻欢也知道，就算没有这些代价，铁传甲只要答应了，就绝对会做到。
　　在说了，铁传甲身上的麻烦也不小，如果自己不带走他，恐怕死亡就是铁传甲唯一的结果。
　　但毕竟世界不同了，早一日习练真正适合铁传甲的武功，也许可以让铁传甲在以后也有希望走向更上一层的世界。
　　可以说张宝玉这个人情给的极大，于是开口道：“郭篙阳我在关外也听说过，是一个极为出色的剑道天才，不如让我去邀请他吧！”
　　张宝玉嘴角抽了抽，道：“你的消息只要一传出去，还找个屁的人，我本来就是想改变你的命运，要是让你去，能不能活着回来都两说！”
　　张宝玉知道，李寻欢这样说是感觉欠的人情太大了，所以想不惜一切代价去帮自己找到郭篙阳。
　　于是开口安慰道：“没事，这个世界只是后天世界，我带王重阳长老去找，哪可是先天大宗师！”
　　进来这个世界之后，张宝玉才感觉到自己一个人进到一个新的世界是如何的不智。
　　毕竟自己如今还没有学会任何打斗的技巧，只要有人对自己动心，哪自己就只有逃跑一条路。
　　同时暗暗下定决心，找个地方呆到时间满了就回去，以后进到新的世界绝对不在一个人来了。
　　找了个地方一起呆到满了十天，张宝玉才带着二人回到大唐世界。
　　李寻欢当然是扔给王重阳教先天功，至于铁传甲，张三丰则是教给了他九阳神功，其它的就扔了几本大力金刚掌、大力金刚指、大金刚拳、金刚不坏体神功、龙爪手之类的让铁传甲自己去学，当然里边的名字也全从金刚换成了天神！
　　当然，李寻欢也不是没事干，王重阳将七十二绝技和其它少林武功全扔给他，让他去重新抄一遍，在换个名字。
　　这事本来是以前让王重阳干的，可是王重阳根本就看不上这些武功。
　　张宝玉自己就是没哪经验，武功图形一点画错，哪练死人都有可能。
　　而这些又是必须换的，总不能道门蜀山的武功，全起个佛门的名字，图形也是个和尚吧！
　　以李寻欢的才学，干这个当然轻松如意，只是看着哪满满一屋子的书，李寻欢也是满面苦色！
　　张宝玉上前拍了拍李寻欢的肩膀，同情的说道：“没事，我相信你，后面在有人来我让他来帮你，而且你不知道，这个世界佛门势力太大，我们道门要是传给弟子的武功全是和尚的画，这不是没事挑拨佛门吗。”
　　“你读书多应该知道，少林几乎有我们中原武功发展过程中的所有武功，而且好多全改成了和尚的样子，这些武功经过无数代的研究，每一门都可以称的上是不破的武功了，有这么方便的机会，本门要是不将这些武功传下去，哪不是傻吗，但是这事又只能绝对信任又有眼界的人干，二位老前辈既然不愿意，这事就只能你来了！”
　　看李寻欢一脸认同，张宝玉又笑着道：“在说了，这么多武功一本本看过的你，等到改完的时候，你的武功和见识一定会是天下无双，直接突破到大宗师甚至破碎虚空都有可能！”
　　王重阳和张三丰互相看了一眼，轻轻一笑，张宝玉的眼界还是差了，李寻欢的飞刀练的就是精气神合一，境界上已经是大宗师了。
　　这几天练习先天功以来，李寻欢的武功可以说突飞猛进，过几日，只要补足体内的真气，李寻欢就是一个稳稳的大宗师，当然，现在就算打起来，李寻欢这种练飞刀的，杀伤力上同样也是大宗师级的！

第十九章 天机老人与孙小红

　　如今的蜀山，藏书阁还是处于无人打理的状态，王重阳和张三丰两位老人家是张宝玉实在不敢麻烦他们这种小事，这种事如果都要让这两位大宗师来干，哪也太看不起两位传说中的老神仙了。
　　至于其它人，基本就是张宝玉的亲卫，这样的事他们也干不来。
　　刚好现在李寻欢来了，从年纪和来的先后上，绝对是刚好合适，张宝玉赶紧刚藏书阁扔给了李寻欢。
　　看李寻欢已经答应下来，张宝玉又道：“至于哪些佛门气息太重的，就全都选出来，以后另外处置！”
　　张宝玉本来想说烧了的，但想想李寻欢的为人，还是自己以后处理吧！
　　处理完书的事，张宝玉带着王重阳又一次来到了小李飞刀的世界。
　　这次的目标是天机老人和郭篙阳，还有怜花宝鉴。
　　怜花宝鉴上面的武功张宝玉当然看不上，王怜花的武功也并不高，但是其它东西太多了。
　　上面的下毒术，解毒术，易容术，苗人放虫，波斯传来的摄心术种种奇怪的武学，在张宝玉心中，比起武功可重要多了，这些东西就算不学，也要了解一些，以后才会有所防备。
　　醉仙居第二层楼，十分热闹，一位白发苍苍，满面风霜的长衫老者正在讲古。..
　　这白发老者讲得却非是神仙鬼怪，画虎画皮，亦非话本传奇，秦汉唐宋……而是江湖逸事，武林掌故。
　　江湖永远不缺少精彩，更不缺少刺激，江湖上那些精彩的故事便是三天三夜都讲不完，不论是对武林中人还是寻常人而言，这都极具吸引力，因此酒楼上早已坐满了人。
　　长衫老者卷着烟卷，用一个火褶子吹燃，啪嗒啪嗒的抽着旱烟，一双眼睛微微眯着，露出既狡猾又极具韵味的笑容。
　　他虽然已老得不像话了，连眼角都布满了皱纹，但一双眼睛却显现出与年龄不合的明亮。
　　白发老者深深吸了一口烟，面上露出陶醉的神色，随即手一抬，只听‘啪’的一声。
　　惊堂木重重的敲击在方桌上，发出清脆的回响，白发老者扬声道：“且说滚滚江湖千重浪，一代新人换旧人，昔日纵横天下的名侠俱隐，江湖武林几春秋？自百晓生排兵器谱开始，这十年来却是以兵器谱中人最富盛名，武林中人为争夺兵器谱排名，展开连场剧斗。掀起无尽腥风血雨……”
　　“噗嗤！”
　　一个又清脆又干净的声音娇笑道：“爷爷。就兵器谱这点破事儿。我早听过百八十回了，就算你没有说烦，我的耳朵都已经听出老茧来了。”
　　这是白发老者‘孙老头’，而他身边坐着的小姑娘，也就十六七岁的年纪，梳着两条大辫子，看起来又甜又活泼，一双大眼睛更是黑得发亮，眼波一转。就仿佛可以勾去男人的魂魄。
　　孙老头面上挂着和煦的笑容，无奈道：“好，好，好！那红儿你想听什么？”
　　叫做‘红儿’的小姑娘眼珠子滴溜溜一转，甜笑道：“爷爷你便说下当今江湖最轰动，最有名的事吧！”
　　孙老头一笑道：“要说当今武林最轰动的事情自是以梅花盗复出为最，此事流传已广，可说无人不知，无人不晓。”
　　这白发老者正是小李飞刀中的第一高手，天机老人，而他身边的小红，当然是最后嫁给李寻欢的孙小红了。
　　王重阳用移魂大法几句话就跟林诗音问出了怜花宝鉴，既然李寻欢已经走了，想必林诗音的生活不会在有任何变化，哪当然也不用再留着怜花宝鉴了。
　　李寻欢虽然没来，但应该发生的事情还是不会改变，林仙儿这个梅花盗还是成了江湖上最有名的人，当然，这跟张宝玉没有任何关系，张宝玉也对林仙儿这样的公共汽车没有任何兴趣。
　　其实对天机老人，张宝玉考虑了好长时间，到底要不要带他过去。
　　按书上说的，他虽然实在太老了，居说他从王怜花时代开始就已经是武林前辈了，而且长年位居武林第一，现在也不敢动手。
　　但是他的境界确实高，虽然张宝玉不知道有多高，但感觉书中写的比李寻欢境界高多了，口里说的一套一套的，张宝玉想想让李寻欢一个人在整理哪么多武功也于心不忍。
　　在说，想要找到郭篙阳，除非有孙家这样的江湖第一消息家族，靠张宝玉和王重阳两人，一时间根本不可能。这才来到这个江湖中第一高人面前。
　　张宝玉可没心情听什么讲故事，于是王重阳上前一把一个，抓起天机老人和孙小红，将两个夹在一起，带着张宝玉，闪身就出了酒楼。
　　酒楼中正在听故事的众人正听着，只看到人影一闪，台上两个已经不见，如同见了鬼，顿时太叫着逃下楼去，从此，醉仙居有鬼的故事也流传开来，当然，这和张宝玉没有关系。
　　来到野外无人的地方，王重阳放下几人的时候，孙小红已经面色雪白，而孙白发，也就是天机老人则是一脸木然。
　　看着脸色傲然如同作了一件很小的事一样的王重阳，张宝玉苦笑着对天机老人解释道：“其实你不用想不开，要知道，他可是王重阳，大宗师境界的王重阳，你不过是个后天，连先天都不是，中间差了好几个境界了！”
　　小李飞刀的世界是在明朝，而王重阳是宋代人，天机老人当然知道王重阳是谁。
　　可是他更知道王重阳代表着什么意思，先天这个词古书上有这个境界，可是现实中实在是没有见过，作为天下第一。
　　天机老人无数次的想要突破，却永远也无法打破哪层屏障的感觉早以经历过无数次，现在又一次听到这个词，而且见到了真实突破这个境界的王重阳，天机老人的脸色一下子胀的通红，带着哭音呻吟着拖着长长的后音说道：“王重阳、先天！”
　　越说声音越大。
　　说完后，眼中好象冒火一样变的通红，死死的看着张宝玉。
　　他是一个老江湖，一看王重阳虽然名气大，功夫高，但一直站在张宝玉身后，肯定地位比张宝玉要低的多。

第二十章 天机老人与郭嵩阳的战斗

　　当天机老人知道毫不客气的提着自己过来的人是王重阳之后，根本没有在意自己是被提过来的，而是红着眼睛死死的盯着张宝玉。
　　他这样的老江湖，甚至一生都在寻找前路的寻道者，比任何人都清楚王重阳和出现意味着什么，也比任何人都要明白这样的机会有多难，也许自己一生都不可能在碰到第二次这样的机会。
　　于是用一种带着疯狂的语气看着张宝玉道：“你要我作什么，无论是什么事，我都能答应你！”
　　张宝玉也是明白的点了点头，毕竟他也知道，以天机老人的年纪，比任何人都会更重视碰到自己的机会，于是轻声道：“虽然都是小千世界，但是在我的世界，武功分为练体，后天，先天，宗师，大宗师，破碎虚空！”
　　说到这，张宝玉停了一下，让天机老人理解，然后又道：“我本来是个普通人，前些天觉醒了空间天赋，可以进入不同世界，于是我在我的世界峨眉山建立了蜀山派，如今正在找处寻找可以加入蜀山派的高手，这个世界，我想带走的人是你，李寻欢，郭篙阳，李寻欢我在路上碰到了，你愿意跟我去我的世界吗？”
　　看天机老人疯狂的点头的样子，张宝玉轻轻一笑，点了点头又道，“我要先告诉你，我的世界佛门和魔门势力很大，虽然没有破碎强者，但大宗师都有好几个，先天高手更是无数，而本门现在大宗师只有王重阳长老和张三丰长老，先天也只有李寻欢一个！”
　　和李寻欢不同，李寻欢对这个世界感觉无比痛苦，但天机老人的孙家无数年来可是江湖中买卖消息第一家族，可以说决定着江湖中的走向的人物，这样的人物，是否愿意跟自己去打天下，张宝玉也不能肯定，自然要说清楚。
　　在说了，张宝玉也没感觉到天机老人有和张三丰、王重阳相提并论的能力！
　　没想到张宝玉一说完，天机老人就用一种疯狂的语气回答道：“老汉已经绝望了几十年，今日既然以见前路，自然万死无悔，郭篙阳由老汉去找来，我孙家在这里有个庄院，请掌门和王真人屈尊小住几日，郭篙阳虽然武功不错，但老汉请他，易如反掌！”
　　说这句话的时候，张宝玉明显感觉天机老人的气息暴涨，同时又被什么压了回去，但天机老人的背脊仍然挺得笔直，眼中的疯狂几乎冒出火来。
　　到这时，张宝玉才感觉到了天机老人这个第一高手的实力，虽然因为世界的原因他远远不能同现在的李寻欢相比，但比起境界，孙天机这个天下第一名符其实，李寻欢也是远远不如。
　　这老头看样子早就修练到了世界的屏障，要是这个世界有破碎虚空，这老头早就破碎了，怪不得原书中他一个练武一生的人，已经怕跟人动武了，换个人被世界这么压了几十年，这么绝望几十年，早就自杀了，而天机老人居然还一直活着并在平时跟人小试几手，心理素质简直强的无以复加。
　　按境界算，天机老人绝对是创出太极的张三丰级别的，只是古龙的小李飞刀中，内功明显有屏障，并不象金大大书中，只要你一直活着，内功就是一直修练成长，年纪越大越厉害。
　　嵩阳铁剑天下无敌，三十年间未逢敌手！
　　郭嵩阳站在那，就是一座山，一面倚天绝壁。
　　威压之下，没有人敢和他抗衡。
　　郭嵩阳的人是一把剑，他的眼睛也是一把剑，他的目光就是一道剑气，可以斩断任何一切。
　　郭嵩阳很早以前就以为天下没有人能让自己等他，可是两天前，他接到孙家传来的天机老人口信，天机老人要见自己。
　　为了这一面，郭嵩阳已经等了两天，他甚至还愿意在继续等下去，只为和天机老人一战。
　　占着兵器谱第一几十年，威压天下几十年，天机老人就是一个传奇，无数人在他手中走不过一招，这其中，有很多人郭嵩阳甚至认为不比他差，但郭嵩阳依然站在这里！
　　知道郭嵩阳所在之后，传信给郭嵩阳，然后日夜兼程赶了过来的天机老人眼中一片寒冷。
　　他知道，这是自己最后的机会，也许是自己无数世轮回中最好的机会。
　　要是不能抓住这个机会，他不知道自己还能不能在这种绝望中在继续活下去。
　　所以，现在的他，是他一生中最强大的时候，因为他愿意付出一切！
　　当天机老人看到郭嵩阳的时候。
　　郭嵩阳也看到了天机老人。
　　一根小棍在郭嵩阳眼中一闪，随即消失不见。
　　然后郭嵩阳就一动不动的被天机老人提在手中，转身闪下山去！
　　从此以后，江湖中在也没有了天机老人，李寻欢，郭嵩阳的踪迹！
　　第四日晚，天机老人和郭嵩阳一前一后走进了孙家庄院。
　　在路上，天机老人已经对郭嵩阳说清了原因。
　　郭嵩阳一听之下，泪流满面。
　　这样的机会自己都能碰到，郭嵩阳甚至有要先去感谢满天神佛的冲动。
　　天机老人知道，自己现在就算赶都赶不走郭嵩阳，自己也不用一路提着郭嵩阳赶路了。
　　这才带着他一路轻功，直接回了孙家庄院。
　　当在见到两人的时候，张宝玉正在正在院中练着太极。
　　但却与两人见过的太极完全不一样，练的极慢，但每一下，都带起空气剧烈的呼啸，地上的气浪和劲风，连远远的树叶都被吹的飞卷。
　　手臂拍击而下，砰的一声，空气剧烈的炸响了一下，如同一个惊雷！
　　如此威猛的刚劲，当真是挡者披靡。
　　太极拳练起来最柔，但张宝玉打出来的却是天下第一刚猛的太极！
　　以柔育刚，至柔、至刚这是张三丰专为张宝玉创的练体太极！
　　在天机老人和郭嵩阳看来，张宝玉的身体，已经达到了身体的极致。
　　每一击的隆隆之声，如滚雷在天空中相互激荡。
　　而且，这声音，是从张宝玉的体内发出来的，以太极的动作，带动骨骼肌肉迸发出来的声音！
　　每一个动作，每一次挥拳，都有一声雷声响起。
　　二人从未想过，原来身体居然能练到这样强大的地步！

第二十一章 孙小红的爱慕

　　正在练功的张宝玉并没有发现天机老人已经还回了郭嵩阳，依然是非常认真的慢慢打着自己的练体太极，直感觉全身无处不舒服。
　　而张宝玉自己在打的过程中却感觉到浑身劲力开阖，鼓荡不休，筋骨齐鸣，内至骨髓，外至皮毛，一股热流，随着雷声，迸发在五脏六腑，这是张宝玉体内无数灵药的迸发，也是王重阳和张三丰无数时日以来温养他体内的先天真气的迸发。
　　雷音练体，就算在内家拳中，也是极为高深的境界，张宝玉却在无数灵药和两位大宗师的帮助下达到了。
　　一套太极打完，只见张宝玉全身出了一身黑汗，两人知道，这是张宝玉体内的杂质，被刚才的雷音震荡了出来。
　　两人正要上前，却见王重阳快步上前，将一个碗递给张宝玉，张宝玉一口喝下。
　　然后一个马步蹲下，练起了玄门正宗吐呐术，只见张宝玉一口气吞下，腹中蠕动如同雷鸣一样的声音又一次响了起来！
　　而王重阳也闪身上前，将自己的先天真气送入张宝玉体内。
　　两人知道，这是王重阳在用自己的先天真气在激发刚才哪一碗大补汤中的药力，并用这药力和自己的先天真气，来补足张宝玉刚才身体的消耗。
　　二人互相看了一眼，顿时生出一种人与人不能比的感觉，看看人家练武时的条件，在想想自己练武时候的条件，顿时有一种藏在一边大哭一顿的感觉！
　　直到张宝玉气息渐定，慢慢睁开一双精光四射的眼睛，两人才上前行礼。
　　而张宝玉也是转头看向郭嵩阳道：“既然你已经来了，想来也是愿意加入我蜀山的，一会还有一趟药材要送来，送来后我们就走，这种一丝先天之气也没有的世界，也真没什么呆的!”
　　天机老人看了看在一边就快哭出来的孙小红，尴尬的开口道：“掌门刚刚开创门派，虽然王真人和张真人神功盖世，想来绝世神功定然不少，但老汉家中几百年来收集各种武功无数，前天老汉已经让人全都送过来了，虽然不能和门中神功绝技相比，但想来一般弟子看一下也能长长见闻，不知掌门能否在等两天！”
　　郭嵩阳也在一边跟着说道：“嵩阳郭家无数年来也收集武功无数，在下也以让堂弟郭定送来，也就是这两日能送到，掌门能否在等两天！
　　却是两人知道张宝玉在另一个世界开宗立派，于是将自己家中所有的东西全都让人送了过来，如果张宝玉愿意收下，自然是两人为门中立的第一功。
　　而且郭嵩阳还有其它小心思，这样的机会几辈子都碰不上，既然自己碰到了，当然也想给自己的堂弟一个机会。
　　“郭定！”
　　张宝玉想了想，《九月鹰飞》中以嵩阳郭定的名声出现在江湖。巧合的是，同样外冷内热他也被李寻欢的徒弟叶开所感动，堂兄弟两人全为帮助小李飞刀和小李飞刀的传人而不惜性命，真是让人感叹主角无所不能啊，不过也是个练剑的天才，这样的人当然要！
　　于是看了看面前这位黑巾黑袍，黑鞋黑袜，背后斜背着柄乌鞘长剑。身材高大而魁伟，但看来却丝毫不见臃肿，反而显得很瘦削矫健。
　　脸上带着种奇异的死灰色，双眉斜飞人鬓，目光睥睨间，骄气逼人，颔下几缕疏疏的胡子，随风飘散。让整个人看来显得既高傲，又潇洒，既严肃，又不羁的郭嵩阳，知道这样的人才，才是一个门派最需要的，于是点了点头道：“好！”
　　又看了看一脸尴尬的天机老人，不由苦笑起来，这几天孙小红一直缠着自己问另外一个世界的事情，如果她只是想要过去，自己当然没问题，反正多一个人少一个人完全无所谓。
　　可是张宝玉明显在孙小红的眼中看到了一丝爱慕，不由苦笑连连！
　　张宝玉的目标一直是上一界，而且张宝玉也知道，自己的基础不如从小练武的人，就算自己以后将身体和真气全练到破碎虚空，也打不过哪些同样破碎虚空境界从小练武的人，毕竟人家早就练成了本能，而自己却习武太晚了，所以根本没想在下界发展什么感情。
　　而且张宝玉记的原书中孙小红是李寻欢的女人，可现在李寻欢不见了，却喜欢上了自己！
　　张宝玉也不想想，一个情窦初开的少女，见到一位无比神秘的年轻男人是什么感觉，而且这个男人还能让自己从小的偶像天下第一的爷爷在以后跟着他，随手就制住爷爷的大宗师也跟在身后听命，这样的人，简直如同罂粟一样吸引着孙小红。
　　至于张宝玉所想的李寻欢，孙小红现在根本就没有见过，就算以后见了，有张宝玉这样一位神秘人物在前面，孙小红也不可能在会喜欢上李寻欢哪样的老男人。
　　看了看孙小红满脸泪水，无比坚定的望着自己的样子，张宝玉知道，对这个美丽的女孩，自己并不是不动心，毕竟长这么大，自己还没有跟女孩子接触过，看到这么漂亮的女孩子，又如何会不动心，只是自己担心以后自己破碎虚空后，两人就要分开。
　　但女孩哪伤心欲绝的眼神，让张宝玉心中感觉一痛，于是对天机老人点了点头。
　　既然燕飞都能带着两个女人破碎，没道理自己带一个都不行。
　　又看了看孙小红，原书中这个女孩对生命充满了热爱！
　　她坚定、明朗、有勇气、有信心、她敢爱、也敢恨，她聪明，她有灵气年轻、漂亮、活泼，你在她身上，永远看不到黑暗的一面！
　　明朗的笑容，勾魂的眼神，还有爽朗中不乏温柔细心，豪气里又有几分小儿女情态，一个无比温暖的女孩。
　　如果有这样的一个女孩陪在身边，张宝玉二十多年处男的心跳动了。
　　于是看向了泪流满面的孙小红，真诚的笑道：“好了，不哭了，你真的愿意到那个危险的世界去吗！”
　　孙小红捂着嘴，连连点头，并快步上前，抱住了张宝玉的胳膊。
　　张宝玉摇头叹息道：“你并没有破碎虚空的志向，到哪个世界是很危险的！”
　　“我不怕危险！”孙小红摇了摇头坚定的道。
　　“可是我们现在才在小千世界，以后还有中千世界，大千世界，仙界，一路走上去会很累的，如果没有一个坚定的心，真的会很痛苦的！”
　　抱着张宝玉的胳膊，轻轻的摇了庶，孙小红嫣然道：“我会等着你！”
　　两日后，张宝玉带着王重阳、天机老人，孙小红，郭嵩阳，郭定等人重新回到了大唐世界！

第二十二章 蜀山派的发展

　　在小李飞刀世界里等待天机老人和郭嵩阳家中运来各种藏书的时候，天机老人四人就跟着王重阳学习先天功。
　　以四人的资质，一到大唐世界，全都进阶先天。
　　天机老人更是直接突破到大宗师，而郭嵩阳，郭定也是直接突破到了先天！
　　当然，这三人突破张宝玉是能想象到的，天机老人让天地意志压了无数年，要不是现在不能破碎，直接突破到破碎虚空都行，而且不突破还能打下更强的基础，境界这东西只要理解到了，是不会消失的！
　　郭嵩阳，郭定突破张宝玉也能想到，这二人都是天赋绝世，又从小练武，要不是以前的世界没有先天，早突破了，甚至张宝玉感觉，二人肯定在压制着自己的境界没有突破，想为以后打下更好的基础！
　　但孙小红能突破到先天直接吓了张宝玉一跳，不由感叹女主角果然无所不能。
　　毕竟相比于其它三人，孙小红的年纪实在太小了，只有十几岁而已。
　　众人突破这几天，张宝玉从现代找了一本多情剑客无情剑看了一遍才发现，孙小红的人一如她的名字。一抹热烈的红！
　　豁达，明亮，九曲柔肠。
　　她坚强，勇敢，无论李寻欢做什么，孙小红都相信他，都不会对他失去信心，也许李寻欢对自己有信心，就是因为知道她对自己有信心，小红对李寻欢的帮助有多大，也许连她自己都不知道。
　　她就像一株极有生命力的向日葵，永远朝阳，使你忍不住去靠近她，看到她，就像看到希望，看到她，就感受到了无边的温暖，即使身边是无边的黑暗和寒冷，你的心也是热情和温情的她，用她独特的个性，调皮，勇敢，乐观，坚定的信心，傲然在小李飞刀的世界里！
　　孙小红人生的底色是明亮的，积极的。
　　她永远不会疲倦，因为无论对什么事，她都有很大的兴趣，她对生命充满了热爱。
　　林仙儿可以说是古龙笔下最美丽和聪明的女人，视天下男人如棋子，黄蓉和赵敏跟她比起来就跟一个简单纯洁的婴儿一样。
　　但一生中最顶峰的时候，居然被孙小红用语言击败。
　　看完原书，张宝玉才知道，自己的运气有多么好，也许在所有的世界里，都不会在碰到一个孙小红这样各方面可以说完美的女人！
　　自从家里有了一个女人，将一切都管了起了，家中顿时就变的有秩序多了，以前的张宝玉一个人随便惯了，想到什么是什么，而现在，自从孙小红来了之后，什么事都安排的井井有条。
　　而张宝玉也带着孙小红到蜀山堡，蜀山老君观，还有种植昆仑仙桃的峨眉山庄院，当然，现在的仙桃是张宝玉和孙小红两个人的。
　　而天机老人，郭嵩阳，郭定则是直接到了藏书阁去帮助李寻欢，四人相见，顿时一阵大笑！
　　这次天机老人和郭嵩阳同样带来了家中无数年收集的武功，和以前选出来的各种道家武功和普通武功，蜀山堡藏书阁如今早是放满无数的书籍，甚至这次张宝玉带着王重阳还悄悄的又一次搬空了小李飞刀中的少林无数年的藏书！
　　几十个亲卫一步不离的守在藏书阁，就这样，每天晚上都有无数人悄悄的想要进去。
　　让这些亲卫的战斗经验有了飞速的提高。
　　当然，亲卫的战斗力不差，可是灵觉什么的跟先天高手当然差远了！
　　所以，每天晚上，李寻欢等人也没有闲过。
　　想来，无论如何也不会有人想到一个藏书阁居然会有不止一位大宗师守在里边。
　　而被封住武功抓起来的人则是让外门弟子辨认！
　　蜀山外门弟子也多了无数任务，跟着众亲卫去抄家。
　　只要认出来的，就由亲卫带着众多小有武功的外门弟子前去抄家！
　　蜀山周边这段时间一片鸡飞狗跳。
　　无数武林中人全家消失。
　　其家中产业全数由蜀山接收。
　　所有的事情都是换成任务点，在外门中发布下去，自然全有无数弟子愿意去干。
　　就这一段时间，蜀山外门弟子的任务点能换到二级武功的增加了无数。
　　而只要能换到二级武功的弟子，自然就是内门弟子。
　　蜀山所有的高层全都相信，只要这些练了全真内功，少林内功，武当内功，甚至九阴真经中内功的弟子走出江湖。
　　就是蜀山独霸蜀中的开始。
　　哪里会象现在，想要打下整个川中对蜀山来说很容易，可是想要完全占住如今却没有哪么多的人手。
　　如今的蜀山，还是缺少高手，尤其是能独挡一面的高手。
　　整个蜀中数百个县，最少也要有数百个一流高手才能完全占住，也只有这样，当所有人连成一片，才能威压蜀中。
　　张宝玉又只打算占住蜀中这一片地方，所以也和其它门派不一样！
　　在这种自己的基本盘一样的地方，要的就是完全控制。
　　张三丰、王重阳和天机老人三位长老对张宝玉做事的方法无论对错，只是笑而不语，完全按照张宝玉的想法去做，甚至张宝玉想怎么干就怎么干！
　　每日都有一人在蜀山堡为众多内门，外门弟子讲解武功，甚至有感觉不错的还会收入内门教导几种适合他们的功夫。
　　不知不觉间，内门弟子都已经有了数百人，当然，亲传弟子除了张宝玉的亲卫，依然只有铁传甲和郭定二人，真传弟子更是少，只有李寻欢、郭嵩阳、孙小红三人。
　　而几人并没有告诉张宝玉的是，因为蜀山这段时间的动静太大了，可以说已经完全控制了峨眉山周围，已经有无数三流，二流，甚至一流高手拜入蜀山外门。
　　其中一些更是拿出大量大唐世界的武功秘籍换成足够的任务点，已经升级成为内门弟子。
　　有几个的任务点更是离张宝玉定下的亲传弟子的标准都是只差一线。
　　一个有先天灵气的世界，当然不可能只有原书中这几个天才。
　　只是天才也要有机会成长，这些人在很少有一流武功的情况下，都能用二三流，甚至三四流的武功秘籍在原本的大唐世界练成武功，资质自然不错。
　　现在有了一流的内外功，虽然是不同世界的功夫，但将来能成长到什么地步，也是众人十分期待的！

第二十三章 峨眉山是我们蜀山的

　　而在三国世界，因为有张宝玉从现代拿过来的工艺品换来的源源不断的钱财支持，发展的十分迅速，黄忠也因为儿子总算是治好了，感觉以后有了希望，全身心的投靠了张宝玉。
　　但因为张宝玉的官职是从张让手中卖的，还只是个太守，极其被文人看不起，文人自然没有一个来投！
　　而武将，则有魏延、甘宁、许褚、周泰、凌操、徐盛、董袭、蒋钦、陈武、丁奉、还有典韦等人，有的是张宝玉派人请来的，比如魏延、甘宁、许褚、典韦。
　　其它则是江东本地人。
　　看张宝玉不以门第关系用人，连关羽、张飞这样的寒门都能重用，顿时个个来投。
　　至于文人来不来，从现代过来的张宝玉自然不会在意，只是命人到处招人，并开始大建书院。
　　此时，会稽郡以有上百万人口，而军队也已经有了五万人，张宝玉又一次将自己新的亲卫打散下去，担任全军所有的百夫长，自己又重新招了一批亲卫，以许褚、典韦为亲卫将领。
　　每日晚上，所有的将领和亲卫都会呆在一起跟张宝玉学武。
　　张宝玉发现，以前在历史中能留下名字的人，修炼武功的时候比起普通人强太多了。
　　一个个全都可以用天才来称呼，练习马步和玄门正宗吐呐术不几日，这些原本历史中的将领个个体质暴涨，并将以前练武的暗伤修复之后，一个个全都是由外到内，练出了内气，开始转修内功。
　　而哪些亲卫则需要好些天方能理解并开始练习，能跟这些将领的相比的仅仅只有几个，还因为身体跟这些将领差的太远而依然在站马步和玄门正宗吐呐术练体。
　　当然，他们现在的练体功夫则是张飞、关羽、黄忠、许褚、典韦这些将身体练到极致的人当年所学的。
　　本来这些东西在以前也是不传之密，但练了张宝玉教的功夫之后，一个个武力大进，才知道以前自己练的都只是基础。
　　张宝玉一问，自然会将这些东西拿了出来。
　　象魏延、甘宁、周泰、凌操、徐盛、董袭、蒋钦、陈武、丁奉等人刚来的时候都是边练张宝玉教的，边用几位已经将身体练到极致的将领所传的东西练体！
　　可以说，军中凡百夫长以上，练的全是这些，单以军中武将实力而言，会稽郡如今以是冠绝天下，而军中几万士卒，也因为每日三餐全是放开了吃，每天还有肉汤管饱，身体素质更是大进。
　　张宝玉以前听说过，这个时代由于吃不饱，都是十日一练，可在张宝玉军中，则是每日都练，更是在一众百夫长的带领下，每晚都在站着马步。
　　虽然没有玄门正宗吐呐术配合，但马步本来就是所有武功的基础，最能锻炼全身，而张宝玉常常从现代换着地方的购买肉食，让几万人营养不缺，一个个都是身强体壮。
　　张宝玉知道，在三国世界，这些就是自己的根基，当开始扩张的时候，自己也就没有时间练兵了，这些士卒就是以后扩张中军队的十夫长，百夫长！
　　再有几个月，名传历史的黄巾起义就要开始了，汉室一乱，长江以南很轻松的就会完全属于自己。
　　等到汉灵帝一死，长江以北更会乱成一团，轻松可定！
　　按戏忠、郭嘉、贾诩的算计，要不是实在没有人手管理，黄巾一起，占下江南，再跟着黄巾打过去，江北也就打下来了，可是打下来没人治理啊！
　　张宝玉又不是袁绍，家里门生众多，更不是曹操，家里就有无数人才。
　　在这个世界，张宝玉在其它人眼中，只是一个在张让跟前卖了个小官的土财主而已，又如何会有人来投。
　　张宝玉知道，自己现在在会稽郡每一个乡，每一个亭都建立一个初级书院的办法，也只有会稽郡这样。
　　经过几次造反，本地人口稀少，大多都是张宝玉召来的外来人口，士族更是一家都没有的地方才能实行，要是换个地方，自己就要先作好杀个血流成河的准备。
　　而张宝玉也从现代收了个一个一个小的工艺品厂，用只造精品，卖给暴发户的借口慢慢的制造着各种盔甲和兵器！
　　对于现在的三国世界，张宝玉感觉自己已经是万事俱备，只等黄巾了！
　　带着从三国收来的各种灵药，刚回到大唐，孙小红就走了过来。
　　一见张宝玉，孙小红先安排人将张宝玉带回来的药材搬了下去，然后抱着张宝玉的胳膊轻声问道：“掌门这几天到什么地方去了，好不好玩！”
　　张宝玉摇头笑道：“你绝对不会想去的，三国，一个除了战争，要什么没什么的地方！”
　　“等下次有什么好玩的地方，我在带你去！”
　　“掌门是去作大事，我只要呆在家里等你回来就行了！”孙小红温柔的声音轻声道。
　　张宝玉轻轻拍了拍孙小红的手，没有说话。
　　孙小红出门从门口侍女手中端过茶杯，递给张宝玉，看他喝下，又接过茶杯，才道：“这些天，和尚多了好些，到处在打听我们蜀山的事，峨眉山也多了好多和尚，听爷爷说，全都是会武的！”
　　听到这话，张宝玉眼睛一眯，轻轻的哼了一声，道：“难道这些秃驴从唐代开始就想占了峨眉山！”
　　又想了想峨眉山的发展历史，这里可是后来佛教的四大名山之一，佛门毕竟是外来的宗教，从唐代甚至更早开始布局也能说的过去。
　　既然他们等不及了，自己也不用在等了。
　　带着孙小红来到书房，对正在重新画武功秘籍的李寻欢等人道：“现在和尚多了，可是峨眉山是我们不可能相让的，各位有什么意见。”
　　画秘籍已经画的快要吐的众人互相看了一眼，全都看向了张宝玉，这些人也能看出来，张宝玉以前只是个普通人，所以如今王重阳和张三丰两位长老正在培养着张宝玉，如何敢提出自己的意见，于是同时道：“请掌门示下！”
　　张宝玉轻笑着用慢悠悠的语气坚定的说道：“峨眉山是我们蜀山的，以后也不会是什么佛教四大名山，这一占毋庸置疑！”
　　“峨眉山周围所有练武的人，甚至以后蜀中所有练武的人，都必须是我蜀山弟子，蜀中是我们的，但我们也只要蜀中，其它地方由他们去争，只有这里，是我们以后的基础，寸步不让！”
　　说到这，张宝玉停了下，沉声道：“从今天起发布任务，画出峨眉山周围最清晰的地形图，同时发布挑战令，挑战峨眉山和峨眉山周围所有的练武之人，挑战令时间不限，次数不限！”

第二十四章 王大力的春天

　　一回到蜀山的张宝玉居然听说现在和尚就敢到峨眉山来，又从几位长老哪问不出什么意见，只好按照自己以前小说上看的办法！
　　“打！”
　　张宝玉自然知道，这一道挑战令下去，峨眉山上和峨眉山周围肯定会死伤无数，其中甚至会包括蜀山弟子，但蜀山立派以来，居然没有过一次战斗，这简直不象一个武林门派，才会让这些和尚这么肆无忌惮。
　　当两道命令发下去，所有的外门弟子全都欢呼起来，仿佛看到无数功绩正向自己飞来。
　　一个个登记一下，向着峨眉山和峨眉山周围抢去。
　　王大力是一个普通混混出身，打小跟从过军的父亲学过一套军中拳法，自然是乡中一霸！
　　但他也知道，自己只是个混混，练一身武功是他从小的梦想，但他这样的穷小子，又有谁会收他为徒，所以这也只是个梦想。
　　没想到峨眉山上突然多了个蜀山派，只要愿意在山上干活，就会传授武艺。
　　这样多少年都等不来一回的机会，王大力如何会放过，拉着自己从小玩到大的几个兄弟一起上了蜀山。
　　话说这蜀山还真没有骗人，不但在干活之余教各种基础武功，而且吃的还好。
　　象王大力在家过年都不一定吃到的肉，在这里居然每天都有，虽然不多，但这年月，又有几户人家能顿顿吃的起肉的。
　　就这样，在蜀山王大力老老实实的干着活，等着自己三年期满，就可以学会真正的内功。
　　但当张宝玉挑战令传下来的时候，王大力知道自己机会来了。
　　因为他知道有个极少有人知道的地方有座寺庙。
　　而更幸运的是，王大力更是知道，这个寺庙里的和尚是自己有机会拿下的！
　　当天王大力就叫上几个一起上蜀山的兄弟，在蜀山亲传弟子哪里登记了一下，连夜就下了蜀山。
　　王大力家本就住在山中，而在后山的半山上，前些年建了个寺庙，庙里有个老和尚，附近的人个头痛脑热的，也常在哪里去，慢慢的也就混熟了。
　　象王大力这样从小在这长大的，更是对寺庙中熟悉无比，当天一回来，连家都没有回，几个从小玩到大的朋友一起上了半山的寺庙。
　　当然不是空手来，而是带着一些城里买的素食，一见是熟人，寺里的几个和尚也没有在意。
　　都是山下的乡亲，以前常来的，出去了一趟如今回来在寺庙里来一次在正常不过了。
　　甚至王大力几个还帮着庙里挑满了水。
　　一听几人是从蜀山上的下来，几个和尚甚至拉着王大力几个问东问西，显然是对这突然多出的蜀山十分关心。
　　王大力一个干苦力的弟子能知道什么，自然是怎么夸张怎么说。
　　让几个和尚听的是脸色变来变去。
　　忙完打了个招呼，甚至连和尚们留着吃饭都没吃，一行人才回到家中。
　　当晚，王大力带着几个兄弟聚在一起，向着山上走去。
　　正走着，一个叫山子的年轻人突然停了下来，一脸犹豫的低声道：“大力哥，哪些和尚会武功的，要是你那药不起作用，我们这几个人都只学了一点基础，根本不够他们打的，我还是不去了！”
　　瞪了一眼山子，又看了看其它几个也是一脸犹豫的兄弟，王大力用一副不争气的眼神看着几个人，低声骂道：“你们傻啊，药是我们凑钱从山上买回来的，怎么可能会不起作用！”
　　说到这，王大力眼珠一转，又换了个语气充满诱惑的说道：“你们想想，我们要在山上干满三年，才能成为内门弟子，三年以后，我们都多大了，还能来的急吗，可是只要干成这件事，给门中立了功，现在就是内门弟子了，这其中的区别难道你们想不清楚！”
　　蜀山弟子之间阶层明显，尤其是王大力几人只是外门弟子，还是招进来干活的外门弟子，向来被人看不起，如何不知道内门弟子代表着什么。
　　当下，几人互相看了一眼，眼中凶光一闪，同时一点头道：“干了！”
　　上的山中，寺庙中的和尚果然全都倒在了地上，王大力抽出刀，一刀砍下一个离他最近的和尚的脑袋，然后低声道：“还不快找！”
　　不几下，七个和尚的脑袋全都堆在了一起，血光中，几人脸上一脸兴奋，对门中的迷药是佩服的五体投地。
　　却不知这些药可是张宝玉的亲卫按王怜花的秘籍上配出来，怎么可能会差。
　　可怜七个明显会武功的和尚，就这样让几个在蜀山干活的混混给收拾了。
　　第二天，当王大力几人将这七个脑袋带回 蜀山，并带着从寺庙中搜出来武功秘籍一起上交的时候。
　　几人全都被张宝玉的亲卫提升为内门弟子，可以在蜀山藏书阁中任选一门内功修习。
　　一时间，在蜀山低等弟子心中，王大力如同一个传说一样！
　　一个只会基础武功的干活外门弟子，居然砍了七个会武功的和尚，而且直接进入内门。
　　甚至找王大力结亲的人家都多了不少，还都是当地富户。
　　所有的干活弟子顿时沸腾了，王大力用的方法也不麻烦，凭什么王大力能用，自己不能用。
　　数日间，峨眉山和峨眉山周围，在没有一个不属于蜀山的练武之人。
　　当然就算是在郭嵩阳，郭定和李寻欢三人的看护和数次直接出手的情况下，蜀山弟子也有了伤亡，那些普通练武的人一看这情况通通加入了蜀山外门。
　　可是哪些和尚和道士，只要出手，就没有武功差的。
　　开始还有所留手，但看蜀山弟子一个接一个的上前挑战，出手自然越来越重。
　　只要有了伤亡，众亲卫以及铁传甲，郭嵩阳，郭定和李寻欢在上场为弟子报仇。
　　就算碰到真能控制自己不伤人的，无数蜀山弟子一个接一个的上前挑战，就算是个宗师，也有累的时候啊！
　　至于大宗师，佛门在大唐世界就没有听说过有谁是大宗师！

第二十五章 再入天龙

　　佛门在大唐世界中一直没有大宗师，而这，也成了他们最大的弱点。
　　当然，他们的宗师是最多的，这一点哪个门派都比不了，所以他们才能在大唐中代天选天子，无他，只是因为他们整体实力最强，其它什么道门，魔门全都比不过。
　　但对这些人来说，直接上前挑战的反而是最容易对付的，真正难对付是哪些普通的干活弟子，甚至有不少就是寺庙附近的村民。
　　而蜀山中能兑换出来的药又一种比一种霸道，只要中了，就没有一个能活下来的。
　　毕竟会武功的，只是挑战，还会留手，可这些普通干活弟子武功太差，根本不靠自己的武功，只要能放倒，顿时就丢了性命。
　　也让蜀山多出了好多外门弟子。
　　一翻清理下来，蜀山多了无数原本大唐世界的武功，也拆光了周围所有的寺庙和道观！
　　而无数蜀山武馆也在周围开业。
　　张宝玉的亲卫在这一次更是增加了不少与武林中人搏杀的经验，于是张宝玉将众亲卫从武馆全都收了回来，所有的武馆全部由外门弟子接手赚任务点。
　　而众亲卫则带着当初刚开张时收的众多孤儿回到了蜀山堡。
　　在蜀山周围，就算是远一点的县，也因为蜀山这一次的强势，重新认识了蜀山这个新成立的门派，不是谁都有胆量，也有能力将佛道两门全都打出去的。
　　有这个底气的门派实力定然不会差。
　　在说了，蜀山光是外门弟子就是几千人，几千个成天练武的人，有哪个门派能养的起。
　　只凭这些外门弟子，蜀山的实力每天都在无形的增加，更何况，上面还有内门弟子，亲传弟子，真传弟子。
　　这一次佛道两门死的人中据说都有宗师高手，可是仍然死在了蜀山真传弟子手中，而蜀山还有三位长老，更有神秘莫测的掌门。
　　一时间，所有人都在等佛道两门的反应。
　　道门没有动手，因为道门高手知道蜀山供的是老君，同是道门弟子，既然不敌，自然退走。
　　佛门就算死了一些弟子和宗师高手，也没有动手，却是因为蜀山是道门，佛门虽然明面上比道门实力强一点，但也有限，在说，蜀山哪么多弟子，人去少了没用，人去多了，想开佛道大战吗？
　　明面上能看到的一流高手都有几百个，二流以下更是以千计，这样的门派，除非佛门联合起来，要不是就是去送菜，可是佛门能联合起来吗，就为一座峨眉山，就算死伤无数占下来算谁的，为一座山不值当。
　　而看佛道两门都没有动静，蜀山周围的远一点的县更是有无数人投入了蜀山外门，蜀山的实力和影响力顿时暴涨。
　　而张宝玉则安排亲卫晚上去了蜀山周围各县的县令房中。
　　第二日，蜀山外门弟子家里贫困的，都一一分到了田地，其中因这次挑战而死的，更是土地翻倍。
　　家里有老人的新建一座养老院安置，子女有习武资质的全数收到内门，没有习武资质的则安排到蜀山开设的各店铺中学徒。
　　一时间，虽然加入时间不长，可是众弟子对门派的归属心则是上涨了无数！
　　从现代过来的张宝玉这种办法简直太多了，无数历史书和穿越小说难道是白看的。
　　蜀中一直是产酒的地方，既然来到了古代，要不是三国粮食实在太少，张宝玉在三国都敢弄出白酒来。
　　酒坊还在建，蜀山出钱，外门弟子以任务点的形式出力的各种店铺中名为烧刀子的白酒已经大量供应。
　　当然，这是张宝玉从现代买来食用酒精，由亲卫勾兑出来的。为此，张宝玉还专门去找了一次李寻欢，让他别喝！
　　来自己现代的张宝玉如何不知道这东西喝多了会死人的，就李寻欢哪天天喝的习惯，真要喝死了，自己不得哭死才怪。
　　一个大宗师，居然因为这种原因死了，这简直就跟笑话一样了。
　　天龙世界，大理无量山，张宝玉一行人又一次出现在了山中。
　　这一次，张宝不是来护送众亲卫吸功的，而是为了琅指５赜牖故┧阁中的各种武功来的。
　　张宝玉感觉，这应该是自己最后一次为这种低等武功奔波了，有了这两处的低级武功，加上逍遥派的几种，蜀山以后就算增加，也是增加高等武功，这些中低级的，多了也最多给众人增加一点见识，在无其它作用。
　　一路上，孙小红挽着张宝玉的胳膊，脸上带着温和的笑容，众亲卫和王重阳远远的跟着，一步一步的向苏州走去。
　　不是张宝玉不坐车，而是张宝玉现在正在练体，身上带着几百斤的负重，坐车就没有作用了，而孙小红从小跟着爷爷走南闯北，又是陪着张宝玉，走路自然不在话下。
　　一路上，孙小红为张宝玉介绍着各种风景名胜，和当地和历史传说，张宝玉才真正知道了古代一个人博学能到什么地步。
　　就连一块石头，孙小红都能在哪轻声细语的给张宝玉讲半天。
　　这日，正要走出大理，张宝玉和孙小红正在说笑。
　　“哈哈，居然有这样漂亮的小娘子，跟着老大来大理果然来对了！”一个坏笑的声音在张宝玉身边响了起来，一个身体清瘦，面容猥琐的男人闪身出现在张宝玉和孙小红面前。
　　只是他一停下，还没有伸手，就一脸惊恐的定在了哪里，张宝玉知道，王重阳出手了。
　　张宝玉挥了挥手，对亲卫道，“拿下他的兵器，我来跟他过两手！”
　　王重阳上前一挥手，解开了这个胆大包天居然敢来抢孙小红的面容猥琐的男人穴道，轻声道：“好好陪着，要不你会生不如死！”
　　张宝玉眨眼便抢到了这个面容猥琐的男人面前，一记太极鞭手反身抽击而去。
　　身体擦过空气，呼啸一声，带起一股劲风，连身边众亲卫的衣角都被吹了起来。
　　鞭手拍击而下，砰！空气剧烈的炸响了一下，如同响起一声惊雷。
　　然后，张宝玉找不到人了！
　　只听见王重阳一声冷哼，张宝玉转身一看，哪个面容猥琐的男人正站在自己身后。
　　“你是云中鹤！”张宝玉一脸肯定的道。

第二十六章 天山灵鹫宫

　　一拳打出，居然被对方跑到了自己身后！
　　他妈的，动作这么快，让自己都反应不过来的人，还长的这么猥琐的男人，天龙八部里就一个云中鹤！
　　知道对方是谁，张宝玉就知道，自己和这样的人根本没法打，云中鹤强的是轻功，自己强的是外功，两个人就没在一个纬度上。
　　自己除了全真大道拳就只学过太极拳，而太极本来就是守强攻弱，碰上云中鹤这样的轻功高手，哪还打个屁。
　　挥挥手让亲卫处理掉云中鹤。
　　然后才笑着对孙小红说：“这家伙是这个世界最有名的一个采花贼，没想到主意打到我们身上来了，下次有好的对手让你也试试，正好有王真人在，我也不怕有人能伤到你！”
　　孙小红轻轻一笑，低声道：“人家一个女孩子，这些打架的事，才不想试呢，我只要陪着掌门就行了！”
　　张宝玉想了想，孙小红在小李飞刀中好象也没动过手，于是不好意思的道：“是我错了，等到了苏州拿到我们要的东西，我带你去天山灵鹫宫，哪里不但有我们要的武功，还有四个一模一样的小姑娘，四胞胎的小姑娘，我们去抢来给你作侍女。”
　　孙小红听张宝玉这样说，顿时吃吃笑了起来。
　　边笑边道，“四胞胎可真没见过，哪一定要去看看！”
　　王重阳在身后直摇头，就这情商，没治了。
　　就连几个亲卫都撇了撇嘴角，为张宝玉的情伤担心，哪有在女朋友面前提别的女人的，还一提就是四个，尤其还是四胞胎，这是找侍女还是找情敌啊！
　　幸好孙小红不但漂亮，而且聪明。她与林仙儿斗智。她能让这个自诩聪明，高傲，无论做什么事，姿态一向很优美、很动人的武林第一美女笨拙地擦汗。
　　也能静静的跟在张宝玉身边，只是照顾着他，让自己慢慢的走近他的生活，直到他在也离不开自己。
　　众人来到苏州，到处游玩一圈，才租了个船，进入太湖。
　　当夜，慕容家的还施水阁和曼陀山庄的琅钟穸矗被人一次搬空，李寻欢又有的忙了。
　　不过这次的武功比较低级，有众亲卫帮助先找出重复的，然后其它的才是李寻欢的活。
　　这种不牵扯佛门的武功，直接分出等级让众亲卫放好就行了。
　　西域天山，有一座隐在云雾中的山峰，终年云封雾锁，远望去若有若无，因此叫做缥缈峰。
　　在这缥缈峰上，有一个叫灵鹫宫的门派，由天山童姥带领，辖有三十六洞七十二岛，当真是威震西陲。
　　这日，张宝玉一行人来到了缥缈峰灵鹫宫外。
　　云雾之中，放眼皆是松树，地下一条青石板铺成的大道，每块青石都长约八尺，宽约三尺，甚为整齐，要铺成这样的大道，工程浩大之极。
　　就连张宝玉的峨眉山顶，都没有建的这样浩大，当然，这不是张宝玉不想建，而是他没有想到，这时，见到这样浩大的工程，心中顿时有了无数主意。
　　“这样的广场蜀山绝顶老君观门口自然是要建一个的，有无数外门弟子出苦力，更能锻炼意志和身体，自己要是不建一个，简直对不起蜀山这个名字！”张宝玉暗暗想。
　　可是张宝玉也能肯定，这绝非童姥手下诸女所能建成，料想是前人遗留。这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡。
　　“灵鹫宫的名称，也应该由此而来了。这样威猛的石雕，以后我们老君观广场上也要放一个，当然，老君观自然是放青牛！”站在门口，看着灵鹫宫，张宝玉浮想联翩。
　　“天山童姥可在，王重阳前来拜山！”看张宝主一点头，王重阳轻声向着灵鹫宫的方向开口道。
　　在张宝玉众人听来，王重阳声音轻柔，大概也只是让宫中众人能够听见，却不知当王重阳话音一落，灵鹫宫中响起这句话时，空气都在阴柔的声音中震荡，所有瓷器同时破裂，宫中人员，上到天山童姥，下到杂役，全都吐出一口鲜血。
　　被人一声震伤，一股无法匹敌的恐怖涌上众多灵鹫宫门人心头，吓得她们一个个心惊胆战惶恐不已。
　　王重阳一路听张宝玉讲逍遥派的往事，对逍遥三老没一个能看上眼的，实力这么强，却被佛门压在身下，都快死了，还成天情情爱爱的，跟小孩子一样，所以有意给天山童姥一个教训，用了阴柔的手法震动了灵鹫宫中的空气，让灵鹫宫众人顿时齐齐受伤。
　　而宫中一名样子大约七八岁，眉目间却带着老态的人用苍老沙哑的声音难以置信的道：“不可能，天下怎么可能有这样的高手，师父当年都远远不如！”
　　巫行云知道，面对这样的高手，不要说自己，就算自己的师父逍遥子在世，都不是外面这人的对手，面对这样的高手，唯一的机会就是答应对方的一切，让对方没有杀心。
　　于是用苍老的声音急忙回答道：“贵客稍等，巫行云就来！”
　　同时，灵鹫宫中众女在巫行云的命令下，快步排成两队，一路排列到门口。
　　然后张宝玉众人看到一个身形矮小、宛如七八岁女童的人出现在门口，只见她双目如电，炯炯有神，面上带笑，见面先行礼道：“巫行云见过前辈！”
　　王重阳低沉着声音不带一丝感情的道：“我们道家在世间以你逍遥派三人为武功最高，却被佛门压的在世间一点存在感都没有，简直是耻辱，都一个个快一百岁了，居然跟小孩子一样，成天天情情爱爱，你们还有一点羞耻心吗？”
　　看巫行云面色涨红，王重阳冷哼一声，带头向厅中走去。
　　众人在厅中坐定后，王重阳左右一看，巫行云忙让其它人退下。
　　王重阳才又道：“这次来是有两件事，一是我武功到了进无可进，听说你逍遥派武功不错，还收藏有众多门派奇功绝技，我来要一份，二是佛门势力太大，借你的手打压一下他们！”

第二十七章 暗算少林

　　一听王重阳居然是来自己的灵鹫宫中找武艺，巫行云如果不是年纪太大，定然能笑出来。
　　“就你这武功都跟传说中的仙佛一样的，别说我们逍遥派的武功，就是全天下所有的武功都给你看能有屁用！”巫行云心中暗暗道：“就算自己现在看低等武功也一点用也没有，更不用说这位了！”
　　心中这样想，口中却是恭敬的回答道：“我这就让人给前辈去取！”
　　“不用取了，你放在一起，一会我走的时候自己带走。”王重阳看了巫行云一眼道：“看你练功受伤，这有一份道家疗伤法门，就送与你了。”
　　同时，张宝玉则在一边将叶二娘和玄慈的关系说了一遍，然后道：“你将叶二娘这些年所有的害过的人家全都找到，告诉他们，是少林指使叶二娘这样干的，让他们去找少林，我们既然是道门，自然就要打压佛门，我要让佛门在天下间变的臭不可闻，此事你可能办到！”
　　巫行云倒吸了一口凉气，连声应下。
　　同时心里暗暗想，只此一事，佛门百年内别想抬头。
　　其实正是这一件事，让少林几百年才喘过气来，重新成为武林中的泰山北斗。
　　可是现在张宝玉参合了进去，让所有的受害人都知道是少林在后面支持叶二娘，定然会比原书中事态更大，原书中玄慈用自己的死压下了这件事，可是这一次，死一个玄慈恐怕没什么作用了。
　　拿走了灵鹫宫收藏的所有武功，道书，医书，张宝玉等人才离开了灵鹫宫。
　　至于梅兰竹菊四婢，张宝玉见了一面，年纪实在太小，天真的如同小孩子一样，张宝玉身上秘密太多，如何敢把这样的人带在身边。
　　“掌门，我们现在去哪！”下了缥缈峰，孙小红吃吃笑着问张宝玉。
　　看着孙小红的笑，张宝玉莫名的脸上一红，知道孙小红看出了自己当时的小心思，面不改色的道：“既然是来找武功的，西夏王宫中还有逍遥派的另外几门武功，我们自然要一道拿来!”
　　说完，张宝玉想了想又道，“在后天灵气的世界中，这个世界的武功算是最高的，少林有个老和尚，内功练到可以在体外形成三尺气墙，象巫行云这样的实力，站着让她打都打不动人家。”
　　“就算放到蜀山世界，我感觉这人都无敌了，所以到这个世界，我们自然要将所有能拿到手的武功秘籍全都拿到手，不光西夏，还有藏传佛教的各种武功，也不比中原差，既然来了，我们如何能够放过。”
　　“若真的内功练到三尺气墙的地步，就算是我一时半会也拿他没办法，只有先消耗他的内力！”王重阳点头道，“要是让这样的人物到了蜀山世界，进阶先天，真气生生不息，单打独斗，谁也拿不下他！”
　　说到这，王重阳也叹息一声道：“当年我也听说过这个人，一直以为只是传说，没想到居然是真的，不知这样的内气，他是如何练出来的！”
　　张宝玉也是摇头苦笑，扫地僧哪就是个带外挂的，可能金大大当年就哪么设定了一个无敌的人物，要不就是逍遥派的，吸了几百上千年内力，又用少林易筋经、神足经精练了，才有了这样高的功力，功力高了，练习其它少林武功自然无所不精了，这才造就了一代终极无敌大怪物。
　　想到这，张宝玉突然用力一拍自己的脑袋。
　　孙小红在一旁用力一拉张宝玉，心痛的道：“干什么啊，难道脑袋不痛吗！”
　　“没事，没事！”张宝玉连声安慰孙小红道。
　　又转头对王重阳道：“我刚想起来，易筋经放在水中，还会出现一本神足经，当时我明明记的，可是拿回来的书太多，居然给忘记了，哪本书可以化解一切异力！”
　　说到这，张宝玉也不禁连连摇头，作为一个穿越人士，居然能忘记少林神足经，冰蚕哪样奇怪的能量都能化解成冰性的内力，更何况是众亲卫吸收的他人内力了。
　　要是自己早想起来，一众亲卫早就以经将体内吸来的内力纯化了吧。
　　众人急忙又回到大唐世界，找出易筋经，放入水中，图形一出来，李寻欢等人连忙抄录，抄完后，上面的字当然不认识，不要说古天竺文了，就是现代天竺文这几个人也没人认识。
　　一名亲卫拿着刚抄出来的神足经，摆出上面的姿势开始练了起来。
　　张宝玉记的，游坦之练了几月就能与萧某人争锋一二，纵然有冰蚕寒毒，游坦之面对高手时候的主要杀伤力还是在纯内力。
　　北冥神功吸来的内力中对方的精神意志在多，总没有冰蚕寒毒的力量强吧，既然可以轻松化解冰蚕寒毒，想来化解这些各属性的精神意志自然更为容易。
　　一遍练完，哪名亲卫一跃而起，兴奋的大声道：“主公，果然有用，属下感觉最多有几次就能全部化解完，最少也要省几年功夫！”
　　“好！”张宝玉用力一拍手大声道：“那就多抄几份，你们所有的人全都一起练，将吸来的内力全都化解成自己的！”
　　想想自己身边突然多出一百多个扫地僧哪种级别的，而且还是完全忠于自己的，张宝玉不禁喜形于色。
　　王重阳也上前感觉了一下亲卫体内的内力，轻声道：“不光是化解各种内力，而且还有精纯的功效，他的内力明显比以前精纯多了，如果能一直这样精纯下去，他们这批人就有了进阶先天的可能。”
　　张宝玉不解的看向王重阳，早的时候不是说他们体内的内力全是吸来的，根本不可能进入先天吗。
　　王重阳轻轻的点着头，肯定的道：“他们以前的内力就算在精练，也有别人的气息，可是现在不但化去了内力中的属性，更化去了以前别人的气息，如果内气没有了别人的气息，在加以精炼，自然就跟自己修炼的差不多了。”
　　“如果在有大量的补充，以绝强的内力强行打通所有的经脉、穴道，自然可以进入先天，境界到了，感悟进入先天是进入，强行以力量进入先天也是进入，而且以力量进入先天虽然境界不如感悟进入，可是战力却是所有先天中最强，就是已经有自己的道的宗师，内力差的太多，也不是对手！”

第二十八章 搬空西夏

　　一百多个宗师级战力，张宝玉脑中这一句话一直在回响，一想到一百多个宗师高手站在面前的感觉，张宝玉的心脏都在剧烈的跳动起来。
　　正兴奋着，一名管理门派钱财的亲卫上前行礼道：“主公，这些天到处开店铺，为外门弟子家人购买各种用具，我们快没钱了！”
　　“不是有水晶和烧刀子吗？”张宝玉奇怪的问道。
　　他记的自己拿过来了好多水晶，而且现代的烈酒在古代应该非常好买才对。
　　孙小红和李寻欢脸上同时露出若有所思的表情。
　　而哪名亲卫则道：“烧刀子现在还没有大量铺开，水晶卖出去一些，现在已经没人买了！”
　　张宝玉顿时感觉头痛起来，虽然自己知道水晶这东西有钱买的人不多，每个地方都有饱和的时候，但没想到这么快，现在几千外门弟子，加上家属都有几万人靠门派吃饭，这些人才搬过来，还没有产出，一切都要门派养着，如果没钱，让这些人怎么办。
　　自己想要一次占下川中这样一片好地方，人少根本不行，在说了，从现代过来的张宝玉向来知道一个道理，哪就是人多力量大。
　　如果自己有着几万练武的弟子，别说蜀山了，就算是天下也没有几个人敢惹自己。
　　如果自己的门派中只有几个人，在哪都是垫底的货。
　　想到这，张宝玉不由苦思现在自己还能从哪弄来大量的金银。
　　看张宝玉的样子，孙小红有点舍不得，正要开口，王重阳看了她一眼，摇了摇头。
　　让孙小红不忍的撇了撇嘴角。
　　现代不可能，要是在现代大量的卖出东西，除非自己以后不回去，要不然就是一个大麻烦。
　　想到现代，张宝玉忽然想到，现代不行，不是有古代吗，那么多国家，那个国库搬空养自己一个小门派不是轻松，正好自己要去西夏，搬空西夏想来也就够三国的会稽郡和蜀山用度好些年了。
　　想到这，张宝玉笑容满面的对亲卫道：“钱粮的事我以经有办法了，过几日就有了，你们现在先好好将自己的内气精炼下去！”
　　看亲卫退下，孙小红上前抱住张宝玉的胳膊轻声道：“掌门想到什么办法了，能让我听听吗？”
　　“哈哈哈！”张宝玉得意的笑道：“我也是傻了，去了好几个世界，中原的国家不好意思动，可是中原之外的国家我们可以放心搬啊，有这么好的条件，我以前居然一直没有想到过，只是拿水晶去卖，让大家提心吊胆的过日子，真是太不应该了！”
　　听张宝玉这样说，王重阳轻笑着点着头，掌门总算明白了，天下最有钱，各种物资最多的地方就是国家啊，有那么多的国家不搬，居然让大家日子过的这么紧，现在张宝玉总算明白了自己最大的优势是什么，想来以后门派的发展在也不会出什么问题了！
　　西夏王宫，王重阳找到李秋水，用移魂大法问出她武功的藏处，然后带着众人从王宫药材库开始，一个个搬了起来！
　　药材库，金库，粮库，各种奇珍异宝藏宝库，甚至各种兵器盔甲也被张宝玉带着众亲卫一一搬到了三国世界！
　　想想自己以前居然因为没有盔甲和兵器在而担心过，手下众人也在为兵器盔甲一直操心，张宝玉就觉的自己太笨了，有这么好的条件，自己以前就没有想到，让三国世界和蜀山日子一直紧巴巴的，说出去都没人信啊！
　　当天，三国世界的会稽郡和蜀山如同狂欢一样。
　　三国世界各种仓库中，全都堆满了东西，甚至各县的仓库也一一堆满，最后实在放不下了，在张昭下令下，给当地所有人口开始敞开借粮，但必须为官府作工还债。
　　会稽郡以前因为一直在迁入人口，粮食就没有够过，有多少工程张昭等人早就想干，以为没有钱粮而没有动工的工程现在全部开工。
　　尤其是在江东最为重要的造船厂，经过张宝玉提醒，张昭等人早就知道海中无数的鱼是可以打来吃的，光这一项，不知要为会稽郡每年节约多少粮食，而且食肉之人自然体壮，可是，一直没钱，就建不起造船厂。
　　还有各处的水利，道路，城墙，各地的书院张宝玉早让建了，可是到现在也没建起几座，为什么，没钱！
　　一时间，会稽郡到处开工，干的热火朝天，而江东各处佃户，也开始大量的向会稽郡迁来。
　　长期呆在江东各地山林中的山越也有无数走下山来，由官府分给田地，开始了定居的生活。
　　由于兵器、盔甲大增，军队人数也持续的增加起来。
　　而在蜀山，则是因为没有仓库，则是将粮直接分给各处外门弟子和周边贫民家中，一时间，蜀山派在峨眉山周围有如万家生佛。
　　蜀山弟子对门派的归属心也顿时大涨。
　　西夏王宫中，第二日得知所有仓库全让人搬空了，西夏国王先是一口鲜血喷出，然后紧急下令抄了几户有钱的人家，同时下令全国搜查。
　　而张宝玉此时则以经带着众人向西藏而去，各个小说上，喇嘛们一个个武功高强，各种武功层出不穷，当然，现在对张宝玉最有吸引力的就是龙象般若功。
　　看书上所写，那龙象般若功共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。
　　第二层比第一层加深一倍，需时三四年。
　　第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越往后越难进展。
　　待到第五层后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。
　　金刚宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层龙象般若功，却从未有一人练到十层以上。
　　这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享数千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只人寿有限，金刚宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。
　　北宋年间，吐番曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自绝经脉而死。
　　自己现在正在炼体，而龙象般若功又是一门外功，专门修练强大身体。

第二十九章 冰火两重天

　　一拿到龙象般若功，张宝玉就知道，这门武功刚好适合自己现在修炼。
　　所有的外功修练方法张宝玉全都一个个看过，知道外功修练难练的原因有两个，第一是没有充足的营养，外功本来就是练身体，所以需要的营养更多，而和尚们每天青菜豆腐，连肉都不吃，哪来的营养。
　　第二是修练外功容易受伤，一旦受伤就需要养伤，而练外功本来就是一件要持之以恒的事，一天的休息要十天来补上，这一点，除了张宝玉，其它人更难克服。
　　张宝玉每天都有无数灵药熬制的大补汤喝着，有两位大宗师用先天之气来补充身体的消耗，这一点是所有练外功的人都没有办法提供的。
　　小说中，快要破碎的大宗师，哪有两个在一个门派的，更不可能两个人合在一起去帮一个才开始练体的新人。
　　有这两个条件，张宝玉相信，龙象般若功还是很值得期待的。
　　而且，自己只取他练出龙象之力的方法，至于般若，哪就可以直接去掉了。
　　相信有王重阳，张三丰和天机老人三位大宗师的眼光，加上自己也是看过无数外功秘籍的经验，一定能为自己找出一个好办法。
　　到了地方，以王重阳的境界武功，自然很容易就问到了各种武功的藏处，同样，还是一搬而空。
　　回到蜀山，翻看着拿回来的书籍，张宝玉不由大感不虚此行，这一次不但找到了大量以前没有的外域武功，还有不少中原已经失传的武功。
　　而这些在中原已经失传的，在密宗却都有收藏，当然，最后便宜了张宝玉。
　　密宗武功，一向以练体和精神为主，修炼三脉七轮，打通三脉，将精气送入顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、海底轮这六轮中，让身体吸收，在配合各种动作，自然就强大身体！
　　至于最后一个梵穴轮，哪是在体外，就跟天地玄关一样，是练到最后达到一定境界才能打通的。
　　与中原武功中的奇经八脉，八百三十个穴道完全不同。
　　两种不同的体系，最后又都归于经脉。
　　将所有的东西放到书房，交由张三丰等人整理。
　　而张宝玉则带着众人向契丹走去，先走到地方，下次要是在没钱粮了直接去搬空契丹。
　　而在路上，张宝玉就算用太极雷音练体，也感觉到自己的身体有一种进无可进的感觉，以小说中来说，张宝玉如今已经算是练体大成！
　　当然，张宝玉知道，要是自己在稳一段时间，当身体习惯了现在的强度，在做突破的时候，就是小说中练体的最高境界了。
　　而每日，都有亲卫将内力送入张宝玉体内的六轮中，张宝玉摆出龙象般若功上面的练体动作，让身体吸收。
　　刚好一轮两层境界，先是喉轮，吸气先到喉轮，这也是第一二层，然后脐轮、海底轮、心轮，最后眉间轮、顶轮，至于第十三层的梵穴轮，哪是由外而内，练成之后自然练出一身纯正的佛门内力，张宝玉又怎么会去练。
　　有众亲卫无尽的内力为后盾，张宝玉自然练的飞快。
　　第一日，吸收了四五年的内力，练成了第一层。
　　第二日，吸收了七八年内力，练成了第二层。
　　至此，张宝玉才明白，书中所说的多少年练成一层是什么意思了。
　　这分明说的是普通人吸收多少年的营养，集中起来，可以将身体练到什么程度。
　　明白了龙象般若功练成的重点后，张宝玉总算知道，为什么说这是一门烂大街的笨功夫，什么人都可以练。
　　但是如果没有天生比其它人多无数倍的精气和吸收能力，根本就练不成这门笨功夫。
　　如果有天生比其它人多无数倍的精气和吸收能力，肯定是万中无一的天才，又何必学这种笨功夫，也只有张宝玉有这样的条件，又一心想要将身体练到最强的人，才会专门找这种功夫来练。
　　当众人来到辽国的都城的时候，张宝玉的龙象般若功也以经练到了第十二层。
　　中间消耗的内力足足有几千年，而此时，张宝玉可以说以经将身体练到了前无古人的境界，这种从内到外身体的满足感，强大感，让张宝玉常常都不敢相信，自己居然能将身体练到这样的程度。
　　尤其是龙象神功每一层练成后排出的油汗，让张宝玉的身体，更进一步的内外通透。
　　这时，张宝玉的身体甚至有了强大的再生能力，一般的小伤，能以肉眼可见的速度转眼既好。
　　在张宝玉从三国中带来的亲卫眼中，古书中所说的仙佛，身体强度也不过张宝玉这样，甚至感觉，张宝玉的身体以经比古书中的仙佛还要强大。
　　可是张宝玉知道，自己的练体肯定还差点什么，要不然，王重阳为什么没有开始教自己先天功。
　　却忘记了先天功王重阳早就已经给了他，只是他一直练体想打好基础，王重阳又如何会打断他的练体。
　　回到蜀山堡，张宝玉找了个静室，一个人呆在里边，静静的想着自己得到时空珠以来做过的所有事，自己练武的过程。
　　静静的想着，张宝玉才发现，自从自己练武以来，居然从来没有过一次危险，也从来没有过一次，让自己的身体长时间处在自己的极限中。
　　想到这，张宝玉又想起，好象看的哪本书上说有人在冰火洞中练成了绝世神功，想想也是，一面是极寒，一面是极热，让身体在冷热两方面一直处在极限状态，按科学的说法，是可以促进细胞进化的。
　　而自己现在身体各方面都达到了极致，差的就是一次让身体突破极限了。
　　喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，张宝玉转眼就想到了最冷的地方，不但冷，而且还有狂风，肯定是个让身体突破极限的好地方。
　　火山，这是张宝玉想到的最热的地方，只是，一想到火山这个名字，在想想火山的实际情况，张宝玉不由用力摇了摇头，死火山没温度，活火山万一喷发了怎么办，自己以经走到了今天，万一死在火山喷发中，这简直跟笑话一样。
　　对张宝玉来说，最重要的还是安全第一，所以活火山第一个从脑海中排除。

第三十章 冰火练体突破极限

　　张宝玉想要突破身体的极限，就想到了冰火练体，温度低的地方有了。
　　温度高的地方，火山张宝玉是肯定不敢去的。
　　做为一个中国人，张宝玉第二个想到的就是窑洞，烧窑的人能将窑中的温度烧到上千度，当然，自己肯定不需要这样高的温度，但是热的地方也解决了。
　　想到就作，张宝玉出来将自己的想法给孙小红一说，孙小红顿时一脸哭笑不得的表情看向张宝玉。
　　张宝玉的身体据爷爷和几位长老所说，以经练到了古往今来最强的程度，可是张宝玉居然还不满足，现在又想出了这种最冷和最热的办法来。
　　人的身体又不是兵器，怎么可以这样练，想到这，孙小红正要劝阻，忽然又想起爷爷说的，掌门未来定然是要成为诸天万界最强者的。
　　孙小红的爷爷早就给孙小红说过，张宝玉以后定然会是一位绝代强者，毕竟谁也没有他哪样的机缘。
　　但是因为掌门从小一直是普通人，所以自信心和安全感一直不够，掌门要做的事，只要在几位长老的护持下，对掌门自己没有危险，就不要阻挡，以掌门自身的条件，想来折腾个几年自然就改变过来了。
　　你现在最重要的是自身能跟上掌门的脚步，不要让掌门觉的想带着你都怕太危险而不敢带。
　　想到这，孙小红看着张宝玉，帮张宝玉整理了一下衣角，然后温柔的轻声道：“我等你！”
　　第二日，蜀山堡中的后院，开始建一座铁房子，铁房子外面又用砖包了一圈，用以隔热，却又留着非常良好的通风换气的地方。
　　而张宝玉则先是带着众亲卫在天龙世界中让消耗过度的亲卫吸满了内力，然后自己才身上带着上千斤的负重，跟着王重阳，一路向喜马拉雅山珠穆朗玛峰狂奔而去。
　　一路上，张宝玉什么都不想，只是跟着王重阳跑，累了睡，饿了吃，渴了喝，其它时间则是一直在奔跑，不断的狂奔，持续不断的体力消耗，让张宝玉的身体机能被调动到极限，却又让张宝玉感觉到了身体中无限的充实。
　　珠穆朗玛峰顶上一处寒风最大的地方，张宝玉腰间系着一根天蚕丝，丝线的另一头则是在已经寒暑不侵的王重阳身上。
　　而张宝玉则是直直的坐在风口，同时，全身的肌肉骨骼不断的活动着，迸发出一阵阵的雷鸣声，用自己的身体抵御着外界的寒风。
　　一个月后，张宝玉又呆在了高温的铁房子中。
　　无论吃喝睡全在里边，一呆就是一个月。
　　就这样极寒和极热一月接着一月，转眼间就是一年。
　　一年来，张宝玉除了在众亲卫精炼完所有内力后，将众亲卫在一次带到天龙世界吸满内力，在没有去过任何地方。
　　每天都在以极寒和极热锻炼着身体，在这样的锻炼下，张宝玉以经达到极致的身体在一次大大的提高了一次，直到感觉身体在一次达到进无可进的时候，张宝玉才停了下来，重新回到了蜀山堡。
　　一年时间，蜀山派内门弟子的人数都以经破了千人，外门弟子更是上万，就连亲传弟子，除了铁传甲和一众亲卫，也有了几人，当然，这几个加入的时候武功本来就不错，在用大量的武功秘籍和资源将自己直接推到了亲传。
　　知道了蜀山居然已经有了这么多的弟子，张宝玉直接下令，在门派中大摆擂台，由于是第一次，更是让前一百名都有机会进入内门，后面则是每年都是前十名才能进入，同时，更是让众长老和真传弟子，以及众亲卫开始收徒。
　　至于从三国世界中跟来的亲卫，张宝玉则是去找那些现在已经是亲传弟子，至于以前就是本地武林大豪的人家，让这些人帮他们寻找合适的人选成家。
　　毕竟这些亲卫的资质有限，很难有机会随自己破碎，又不能将他们在放回三国，哪也太浪费了，只好在这边给他们一个家，更与当地人众有了紧密的联系。
　　安排好了门中事宜，张宝玉才又一次来到三国世界中！
　　一见到张宝玉，张昭等人顿时大怒，甚至有一种哭笑不得的感觉，有这么当主公的吗，一年不来，一点消息都没有，想联系都没地方联系的。
　　虽然众人知道张宝玉神秘，可是既然以经拉起架子准备争霸天下，就是负担着所有人的生命前途，当然，象双龙哪样的二货不算，他们一投降，手下众人不但自己，甚至后代的前途等于全没了，哪已经不是一般的二了。
　　如果不是张宝玉实在太神秘，现在这些文官中绝对以经有跑到其它地方去的。
　　历史上郭嘉、贾诩就曾经一次次的换地方，感觉不适合自己转身就就跑，当然，这几人也知道张宝玉秘密多，在加上也看到了张宝玉的军队实力天下第一，只要张宝玉一动，天下肯定没有其它人的机会！
　　这么长时间才来了一次，张宝玉也知道自己错了，连连道歉。
　　一问之下，才知道，黄巾之乱早就开始了几个月，手下所有人早就准备好了，只是因为他没在，只能成天呆在家里练兵玩内政，心里不知道有多郁闷。
　　知道情况后，张宝玉一声令下，按照早就商量好的，先占住长江以南的方针，一众将领一个个拜别张宝玉带着军队向扬州各郡打去！
　　会稽郡在张宝玉治下，兵将之精，可以说是历史最强。
　　士兵是吃饱喝足每日训练，百夫长以上全是张宝玉亲卫出身，每个人练的都是几位最强武将从小练的锻体功夫，又是张宝玉所传的大唐世界练体的马步，还会养身的玄门正宗吐呐术。
　　可以说现在一个个实力都能和去年的张飞、关羽相比了，又是兵器盔甲齐全，打这个时代的军队，简直跟玩一样！
　　几天时间下来，扬州的另外五郡纷纷传来捷报，九江郡、庐山郡、丹阳郡、吴郡、豫章郡，先后被打下!
　　荆州在长江以南的四郡，长沙郡、武陵郡、零陵郡、桂阳郡，也先后落入张宝玉之手。

第三十一章 治理江东

　　虽然如今已经完全打下了江东，但对于江东无数年来形成的世家大族，张宝玉想起来也是头痛，毕竟这是历史上孙家几代人都没有办法处理的问题。
　　但孙家没有办法处理难道自己也没有办法处理吗，自己多出几千年的知识难道是白费的。
　　不由冷哼一声，对张昭道：“只要郡丞能将会稽郡的政策在江南推行开来，然后按律征税，若有他事，尽可由文和来处理。”
　　说到这，张宝玉想了想又道：“只要我们坚持分给无地之人土地，农具、种子，并定下一户不足五十亩不在征税，江南就乱不起来，若真有想闹事的，文和可以杀一儆百！”
　　贾诩躬身一礼却没有说话。
　　看了看已经说完却还不离开的一众文臣，一个个想说什么又不好说的表情。
　　张宝玉这才想起来，众人现在还只是郡官，他们自己又不好提。
　　不由不好意思的道，“刚还真忘记了一件事，众位的位置也应该变一变了！”
　　看手下这些三国时代的精英都是长出了一口气的样子，张宝玉一个个的看过去，众人顿时坐的端正起来。
　　然后张宝玉才道：“张昭治中从事、鲁肃别驾从事、戏忠功曹从事、张簿曹从事、郭嘉兵曹从事、贾诩郡国从事，至于其它的位置，谁让我们人少呢，先这样吧。”
　　“至于各郡你们多看着点，要是有不对的，你们几个可以在我不在的时候先代为郡守，然后多选一些合适的人才，等我回来在行任命！”
　　一听安排完事情的张宝玉居然又要走，一众文武失望之情溢于言表。
　　几人互相看了一眼，不由都叹气起来，张宝玉一年都不见人，江东谁不知道，除了他们几个知道另有原因，其它人如何会来投这样的主公，看来还是要自己培养啊！
　　说到这，感觉已经没什么事情的张宝玉正要走，忽然想起上次仓库放不下的事情！
　　只是一个西夏，就没地放了，这次的辽国比西夏东西可是要多的多，于是又对几位文官道：“钱粮我随时可以搬过来，可是现在我们有地方放吗，众位还是先想办法修建都城和仓库吧！”
　　张昭点头道：“这个容易，江南无地农户众多，加这次搬来的，哪就更多了，会稽郡我们就一直以主公说的以工代赈来修建各种工程，现在有十郡，每郡都有仓库，只要主公将粮放在各郡粮仓之中，加上会稽郡以前修建的粮仓，想来可以轻松放下！”
　　张宝玉想了想，这样最少要花一月以上，自己哪有这么多时间，于是拒绝道：“哪些东西不是我的，我们只是搬过来，要是分数次搬，对方如何会不知道，所以仓库必须有，而且要建就要建个大的，最好是能够让上千万人吃一年的哪种，也不枉我们搬一次！”
　　看张宝玉这样说，想起亲卫中传言张宝玉可以往来各个世界的事，几人又是互相看了一眼，才由郭嘉开口道：“难道主公真的能往来各个世界？”
　　看看没有外人，这些人若是有可能，自己破碎的时候都是想要带上的，于是点了点头道：“虽然跟这个世界一样，都是小世界，但有的世界灵气异常充足，所以各位平日还是要多加修炼，等到平定天下后，我们才能到更好的世界去，让各位也有机会修炼成仙！”
　　一听张宝玉这样说，几个顿时涨红了脸，正要说话，贾诩第一个开口道，“哪主公来这个世界的目标是什么！”
　　“人材，灵药！”
　　张宝玉毫不犹豫的道：“我在原本的世界本来是一个普通人，去年才忽然觉醒了空间天赋，这才往来于各个世界，更是在一个灵气最充足的世界里建立了一个门派，以经占了相当与这个世界蜀中的哪片地方，准备将这个门派发展成为自己以后去往更高等级世界的根基。”
　　“而这个世界，则是我以后生活的根基！”
　　说到这，张宝玉忽然想到中药材在现代是可以种的，不由大感亏本，要是早想起来，现在都种了好多了，就算全是几年份的药材，要是量多了门派的实力都要大大的提高一层！
　　而戏志才又在一旁问道：“哪主公可知道世界是如何分的吗！”
　　“小世界，中世界，大世界，小千世界，中千世界，大千世界，我们现在所在的就是小世界，我也只能往来于小世界！”张宝玉将自己以前对别人说的又在说了一遍，当然，这是不是真的张宝玉就不知道了。
　　郭嘉又在一旁问道：“在主公成立门派的世界，占住天下，对主公有帮助吗？”
　　“没有！”想了想大唐世界以后的发展，张宝玉果断的道：“那个世界佛门实力太强，下来就是魔门，而我所在的道门实力最弱，因为军队对强大的武者毫无作用，所以，就算占下哪个世界，也对我们无有一丝帮助，还不如象我现在这样，占住蜀中哪片地方，立派峨眉山，一心发展自己，在不理会任何人！”
　　“在那个世界，主公的实力很弱吗？”贾诩抬头阴声道。
　　“我刚到三国的时候，当然是最弱的，现在嘛，要算最高战力，我们是最强的，可是中低层不如人家啊！”
　　张宝玉想想自己哪边四位大宗师，都跟大唐原本所有的大宗师加起来一样多了，可是哪少的跟没有一样的先天数量。
　　不由苦涩的道：“最高战力，我从其它世界找了几个绝世天才，一到哪个世界就以经突破到了哪个世界绝顶，只是压制着自己没有飞升。”
　　“可是中低层战力，如何敢从其它世界找，我有空间天赋的事要是以后让上界知道了，我上去以后藏都没有地方藏啊，肯定是被人关起来的命运！”
　　几人同时点了点头，知道这样的事确实不能让太多人知道。
　　“既然主公的目标只是人材和灵药，哪我们就要加快速度统一全国了！”

第三十二章 小电影的世界

　　张宝玉一说出自己的目标，贾诩顿时提出可以先打下天下在治理。
　　贾诩这时抬头道：“以前不知道主公的目标，自然是以稳为主，但是现在既然知道了，以我们的实力，完全可以直接打下中原，而不用象现在这样，如今我们军队的实力，就算全天下的军队合在一起都不是我们的对手，打下天下易如反掌！”
　　“不错！”
　　戏志才也在一旁道：“军队的基础我们现在以经有了，以后只要以现在的军队为基础扩大人数就行了，至于治理天下的人才，打过去总会有人投靠的。”
　　“只要我们占着天下最强的军队，其它人就算在有想法也翻不起一丝风浪来。”
　　“主公以前在我们看来，根本就没有在意这个天下，所以我们也就一直没有提这个，其实在去年我们就可以直接打下江南了，今年黄巾一动，我们跟着打过去，天下数月可定。”
　　“到时在几个重要地方置重兵压制，等到文事理顺，天下在无人可与主公争锋！”
　　听着几个人三言两语就以经理顺了天下未来的走向，张宝玉想了想，好象还真是这样，自己根本不用象现在这样急着建设，打下天下以后在建设也是一样的。
　　正想答应，忽然想起以前看过的，汉朝后期各地官员的现状，要是自己完整的接收了这些大汉的官员，自己想要让国家向自己所想的方向发展，又要多花多少时间和心血，自己哪有这个时间。
　　既然如此，自己为何不呆在江南，慢慢培养人才，迁移人口，只要能有一千万人口，加上一定数量的读书人，这个国家将完全按照自己的想法前进。
　　想到到，张宝玉摇了摇头道：“办法很好，可是不适合我们，我想要打下天下，从将军队建立起来的第一天就可以，从那时起，我们的军队就是天下最强的。”
　　“可是为什么我没有，就是因为我们没有属于自己的人才，要是完全接收大汉的人才，也只是另一个大汉。”
　　“习惯的力量我们想要改变就要花更多的心血和时间，还不如现在呆在江南，迁移人口，慢慢陪养人才，等有一批完全接受我们的思想，习惯我们的做法的官员成长起来，我们才算真正拥有了这个天下！”
　　张昭不解的问道：“哪主公是想要如何陪养人才！”
　　想到这些人虽然以经算是一个时代最聪明的人，但是眼光还是受这个时代的限制，张宝玉想了想，慢条斯理的道：“各地建立书院，大量培养读书人。”
　　“然后由政府在设立各种专科学校，陪养专门人才，等几年后，我们培养的人才可以铺满整个大汉所有的县的时候，就是我们占有天下的时候！”
　　“诺！”戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张同时上前躬身应道。
　　“看来要给各位老朋友写信，让他们过来看一看！”同时，几人心里也想道：
　　他们知道，按张宝玉的办法，甚至不需要他们，只要培养出一些普通人就可以完成张宝玉所说的，到时，国家将由张宝玉一言可决，完全不需要有任何声音。
　　几日后，金陵开始了改天换地的建设，按张宝玉的要求，是要建立一座上百万人口的大城，还要有完整的进水管网和排水设施。
　　当然，这个时代没有人能设计这样的地图，是张宝玉从现代抓了一个学建筑的年轻工程师设计的，同时，张宝玉的王宫，百官官衙，金陵行政学院，金陵军事学院，金陵百工学院，金陵医学院，开始了建设。
　　江南各郡、各县，同时有书院开建。
　　而张宝玉，也第一次进入了一个现代的世界，一个非常小的世界，一个现代日本小电影的世界！
　　为什么张宝玉知道是小电影的世界呢，因为是张宝玉闲着没事，回家去看资料，顺手点开了小电影。
　　看小电影的时候想要进去，然后就进来的，哪当然是小电影的世界了！
　　进去之后，听着一句也不明白的日语，张宝玉先找了个国语翻译，然后由哪个翻译将一些黄金换成了现金。
　　又租下了一套房子和一个大大的仓库，这才开始在这个世界到处打听起来，各种钢厂，大型冷库，都是张宝玉关注的目标，谁让张宝玉现在什么都缺呢。
　　一过了十天，张宝玉带着从大唐世界过来的王重阳，先用移魂大法控制了一个进出口公司总经理，然后将一部分黄金卖了出去，充作定金，大量现代建筑材料源源不绝的运送到三国世界！
　　同时，张宝玉在走之前还带走了几艘旧船，和能让船开一段时间的油料，以及各种粮食和肉类。
　　现代的高产农作物的种子，和各种药材的种子更是有多少要多少。
　　当然，全是通过进出口公司只付了定金，至于以后的钱算谁的，张宝玉表示反正他们找不到自己，能找到谁让谁出吧！
　　在现代工程师的带领下，加上张宝玉要多少人有多少人的支持下，一个与这个时代完全不同的城市拔地而起。
　　对这名现代工程师来说，已经知道自己来到了三国，回去是不可能了，两个选择，要么建设张宝玉想要的城市，以后封候，会有无数现代社会想象不到的生活在等自己，要么死，张宝玉再找一个人。
　　这样的事如何选择还用说吗，再说了，看看张宝玉手下都是什么人，戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张，三国前期的聪明人全在这了。
　　加上魏延、甘宁、许褚、周泰、凌操、徐盛、董袭、蒋钦、陈武、丁奉、还有典韦、张飞、关羽、黄忠，还有不时从现代弄来的东西，只要张宝玉稍微有点脑子，打下天下太容易了。
　　就这名工程师所了解到的，张宝玉现在都以经占了一半中国了，还在一直迁移人口，而另半边是要打几十年才能被曹操统一的，可曹操最强的三位军师，现在全在张宝玉这里，这样的情况下，张宝玉想要打下天下简直太容易了。

第三十三章 江东建设

　　张宝玉从现代带到三国世界的建筑工程师，一来之后先了解了一下张宝玉的实力。
　　了解清楚之后，这名工程师二话不说，就开始为张宝玉工作，不到几天，居然以经有了几房小妾，日子过的比张宝玉还舒服。
　　而移民工作也是做的热火朝天，两条现代的铁船在两边一停，几条铁链在两条船上一固定，铺上木板就是一条桥，在这个时代，这样的桥都跟神器一样了。
　　江陵、江夏、牛渚，三个江东对面人口最多的地方三座桥一架，荆洲武力又远远不如张宝玉众将，几乎被搬成一片空地，而此时中原大地正是大闹黄巾的时候，就连远一点的豫洲都有无数人跑到了江南。
　　而江南，则在张昭等人的规划下，无数新的郡县不管现在是不是没人，先把架子搭起来成立，在向里边添人，现在就是移民多。
　　每日间，都有无数人带着分给自己的粮食农具，和一些高产农作物的种子，在分给自己的田地附近，建立自己新的家园。
　　这其中，张宝玉当然专门划出一些地方，用来种植各种药材。
　　同时，大量的粮食在堆满会稽郡和金陵附近郡县的仓库后，也在源源不断的向着江南各地运去，幸好江南水网密布，否则光是运送粮食，都要花去无数人力物力。
　　当然，从小电影中订的主要是肉食，粮食并不多，在粮食不够后，张宝玉顺便搬空了天龙时代辽国的国库。
　　而各郡县同时也用这些钱粮让各种工程陆续开工建设，江南进入了大建设的时代。
　　而让张宝玉奇怪的是，无数佃户跑到新分的土地上去了，让江南无数大户的土地无人耕作。
　　太守府却严格丈量土地面积，并按量出来的面积征税，却没有一个大户在当地闹，让张宝玉悄悄放在各县的精锐小队全然没有用武之地。
　　张宝玉却不想想，这时代的大户，全都是读书人，从小接受的就是治国平天下的精英教育，一个个都是站在这个时代顶端的人才，只要看看张宝玉的军队，在想想大汉现在的军队，如何敢跟张宝玉闹。
　　当看到长江上架着便桥的铁船，金陵各种正在建设的现代建筑，就算这些人自己傻了想闹，家里其它人也不敢闹啊。
　　张宝玉这架势，已经是要改天换地的气象了，在这样风起云涌的时代，这样改天换地的人物面前，要是犯了错，哪有可能就是家族在以后无数年在也不能翻身的结果。
　　而孙权当时干不过这些人是因为孙权没有自己的根基，手下文武全是由这些人组成，自然联合起来就可以跟孙权提条件。
　　可是张宝玉是从现代来的，知道只要定好规矩，按步就搬的干，就算是不识字也能干好一个县的工作，所以从刚到会稽郡就自己培养人才，现在江南所有县的县令全是从张宝玉的书院中出来的。
　　虽然从知识和眼界上不如这些大户，但个个肯干，也愿意干，更能干好，这些人对对将他们从寒门培养成官员的张宝玉，更是忠心耿耿！
　　而且还学了张宝玉所教的马步和玄门正宗吐呐术，一个个精力过人！
　　张宝玉更是在这些人站稳脚跟之后，将好多这次立功但年纪有点大的士兵退伍，任命为各乡乡长，至此，江南民间在无其它声音！
　　从现代来的张宝玉知道，从古到今，真正与百姓打交道的全是乡一级，而中国自古皇权不下乡，依靠乡中三老乡贤来统制老百姓，可是哪些人都是当地人，首先要照顾的肯定是自己的利益。
　　而现在，张宝玉将对自己忠心耿耿的士兵转为乡长，等于直接统制到了乡一级，达到了先秦时期的编民齐户的水平。
　　想想秦时一国吊打天下的动员水平，再想想后世朝代的动员水平，这不是后世朝代不想干好，而是他们的政策只能到县一级，有人不想让百姓知道的，百姓就没有办法知道。
　　而现在，张宝玉借到处移民的机会，直接任命到了乡一级，就等于是在江东，以后没有任何事，是别人能瞒着张宝玉干成的，从来都是瞒上不瞒下，你再有能力的人，如何可以将上上下下全都瞒过！
　　有这样一群县令，又有了下一级的乡长，郡守虽然大多是后来投降过来的，但能在以前作到郡守的，自然也没有傻子，古往今来官场都是瞒上不瞒下，现在既然瞒不了下，自然也瞒不了上。
　　本来就是投降的，为自己的生命着想，作为郡守，当然要比县令做的更好，于是也花着十二分的精神来做事，这样一来，江南自然到处动了起来。
　　看三国中一切都以经走向了正轨，张宝玉才又回到了蜀山世界。
　　一年多来，在无尽的钱财支持下，峨眉山和蜀山堡的建设也是越来越快。
　　其中蜀山堡因为在平地，早已建好，而峨眉山东西运送太难，光是一条山道，都花费了无数人力物力，好不容易才修通。
　　这还是张宝玉从现代打印了一张地图来，知道路在什么地方，众多外门弟子又是练武之人，身强体壮，这才将山上各处的道路一一修通。
　　只要道路一通，其它建筑自然水到渠成，至此，大唐世界的蜀山派基础建设完成。
　　而张宝玉的练体，也进行到了最后的阶段，打通全身经脉。
　　在王重阳和张三丰以及天机老人的护持下，由众亲卫慢慢的为张宝玉打通着全身奇经八脉，十二正经。
　　其实这些事由几位大宗师来干，自然更有把握，但先天高手真气中都带有自己的意志，去除意志自然散发在张宝玉体内养身当然没问题，可是打通经脉却要让自己的意念随时关注，这样一来，自然不适合为张宝玉来打通全身经脉了。
　　而众亲卫在为张宝玉打通经脉前，更是在张宝玉收养的外门弟子中练习过无数次，早就熟之又熟，又有三位大宗师护持，这才敢在张宝玉身上动手！

第三十四章 净念禅院

　　为了给张宝玉打通全身经脉，这些亲卫早就试过了多次。
　　如今更是在三位大宗师的护持下，慢慢的开始给张宝玉打通全身的经脉。
　　过程无惊无险，张宝玉练体早已经到了极致，加上服过无数灵药，身体经脉本就比常人容易打通，众亲位又是试过无数次，更是有三位大宗师护持，所以，进行的异常顺利。
　　打通全身经脉，让张宝玉的身体又一次排出了一身腥臭的杂质，也让张宝玉的身体强度有了更进一步的提高。
　　但张宝玉也知道，练体到了现在，自己的身体想要再次提高，就只有一个东西了。
　　而这个东西刚好就在这个世界！
　　“和氏壁！”
　　刚到这个世界的时候，张宝玉是无论如何也不敢想这些东西的，但是现在的蜀山，早已不是张宝玉刚来的时候了。
　　现在大唐世界，只要自己想，就没有自己得不到的东西。
　　就算自己想把所有美女全抢过来，收作小妾。
　　现在的蜀山的实力也不是不能作到，当然，张宝玉自己不想干，也干不出这样的事！
　　这个世界的女人，意志一个比一个独特。
　　如果自己只能穿到这一个世界，张宝玉还会动点心思。
　　但是既然可以到达无数世界，对张宝玉来说，什么样的女人找不到。
　　这个世界是以后要做为根基的，这样坏名声的事情，自己如何会去干。
　　但是为了“和氏壁！”这种和佛门正面硬上的事，张宝玉就算不想干也要干！
　　自己本来练武太晚，想要有更好的基础，“和氏壁！”的洗精伐髓就是张宝玉必不可少的。
　　而邪帝舍利中的精元能够大大增强一个人的本命精元和资质，这更是张宝玉梦寐以求的。
　　至于邪帝舍利中的邪气，张三丰早就有了解决办法，雷是天地之间最正大，最阳刚的力量，有什么意志和邪气能在雷电中存在下来！
　　按张三丰的说法，只要取到邪帝舍利。
　　在将以前抓的到蜀山堡偷书之人的精元全都逼入邪帝舍利，在用雷电清洗一次，得到的就是最纯正的精元。
　　一定可以为张宝玉筑成一个天下最厚实的根基。
　　以这样的根基练习先天功，就算什么也领悟不到，一路以力破之，都能修练到破碎的境界！
　　而这，也是张宝玉最希望的，也是张宝玉一直追求的！
　　毕竟一个现代社会成长起来的人，你让他去领悟各种意境，境界。
　　谁能说明哪是什么意思吗？
　　应该从哪开始？
　　什么样的情况下是领悟到了没有坚持？
　　什么样的情况下是领悟错了吗？
　　反正张宝玉感觉自己是没有哪个资质来领悟，还是老老实实以自己能办到的方法达到自己目标，对自己来说反而更简单一些！
　　毕竟现在蜀山练习内功的内门弟子也有几千人，早以经深入到了蜀中各地各行各业。
　　虽然还没有开始清理以前的练武之人，可是整个蜀中，早已是蜀山的天下，至于解晖，看他敢来蜀山讲理不！
　　别说解晖了，就是宋缺来到蜀山要是让张宝玉不高兴，都能让他回不到宋家堡，更何况他解晖了！
　　而且，对呆在蜀中的解晖来说，蜀山的实力早就一清二楚。
　　更是知道蜀山有大宗师的情况下，加上无数内外门弟子，早就是一个无人能动的庞然大物了！
　　这样的实力，别说是他，就算是佛门想要动蜀山，都要伤筋动骨，所以一直以来，对蜀山弟子，哪是一让再让，决不正面冲突。
　　可是解晖不知道的是，他所知道的蜀山，还只是张宝玉想让人知道的蜀山。
　　隐藏起来的力量他要是知道了，恐怕早就搬到其它地方去了，决不敢呆在蜀中。
　　当然，张宝玉也知道，和氏壁并不好拿。
　　净念禅院内高手如云，位列江湖一流好手的和尚就有数百，宗师境的大和尚也有几个。
　　在加上一个不知道进没进大宗师的了空和尚。
　　想要动净念禅院，不光要出动几位大宗师，还有带到蜀山世界的亲卫和现在还在三国的亲卫可能全要动用，才有可能将之一网打尽。
　　而且还要冒被发现的风险，当然，张宝玉现在也不怕蜀山世界的佛门找他麻烦，但烦心事少一个是一个，并没有嫌自己麻烦太少的吧。
　　不过，为了自己能有一个更好的根基，张宝玉自然不会顾及这些小事。
　　将一众亲卫只留下数人在蜀山，以维系正常的运转，其它全都放到三国世界。
　　张宝玉带着王重阳和天机老人、李寻欢、郭嵩阳、郭定等人直上洛阳。
　　半月后的一个晚上，洛阳东郊的一坐小山下，张宝玉一行人站在山下，望着山上哪华丽异常的庙宇，不由冷笑连连！
　　就连张宝玉有无数金银，都没有建设一个这等华丽的蜀山堡。
　　无它，太费钱了，只是装饰，又没有其他用途，有这钱还不如多招几个弟子。
　　而现在看到一个四大皆空的地方居然能建起这样的建筑，让张宝玉等人都有一种哭笑不得的感觉！
　　王重阳更是直接摇头道，“以前掌门一直说佛门势大，老道感觉我们实力也不小了，现在看看，这佛门何止势大啊，简直是土皇帝一样了！”
　　其它几个闻言也是连连点头。
　　张宝玉抬头看向耸立在山上，气象森严的净念禅院，只是嘿嘿冷笑。
　　挥了挥手，几名亲卫队长带着从三国带来的众亲卫从四面围攻而上。
　　而张宝玉自己则是和几位高手带着剩下的亲卫沿着山门外伸直垂往山脚的八百零八级石阶，向着山上行去。
　　过了刻有净念禅院的牌坊后，长而陡峭的石阶直延至山顶，令人有登天升赴彼岸的感觉。
　　净念禅院四周峰峦奇秀、林木茂密，仰首上望，可见从林木间透出来的佛塔和钟楼。
　　寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，只不过里面住的都是和尚。
　　只是在正中处就有七座大殿，后方一座在灯火下黄芒闪闪，比其他殿宇小巧得多的建筑物更是一座铜殿！

第三十五章 净念禅院灭门

　　这样一座阔深各达三丈，高达丈半的铜殿，不但需极多的金铜，还要有真正的高手巧匠才成。
　　净念禅院内主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规模完整划一。
　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，却不知是因寺内和尚勤于打扫，还是瓦质如此。尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼。
　　铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。
　　白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。
　　彩塑金饰，颇有气魄，但亦令人觉得有点不合一般寺院惯例。
　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制。
　　个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异。
　　其他建筑物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。
　　在白石广场文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间！
　　极尽华美的布置里，又给人一种简朴归真的感觉。
　　一座装饰堪比皇宫的寺院，可想而知背后有多少暴敛财富的手段，才能打造这样的寺院。
　　军中手段，与江湖争斗不同，亲卫从四面上去后，到处放起火来。
　　看着这些在火光中闪烁的精雕细琢的立柱。疏朗宏大的斗拱，雕栏玉砌。出檐深远。
　　张宝玉心中的冷意越来越深，这就是大唐双龙的世界啊！
　　蜀山堡张宝玉也下了大功夫了，但跟这里一比，张宝玉也是甘拜下风！
　　火光中，对着出来的和尚就是一顿弓箭，射死了事，这些连江湖都没走过的和尚如何见过这种手段。
　　还没反应过来，净念禅院中的和尚已经死了大半，其它的也是藏在房中不敢出来。
　　亲卫的弓箭却没有停止，只是以军中手段不断的交互射击，让净念禅院中不时传来惨叫声。
　　对于净念禅院中的问话声和怒骂声，张宝玉既然选择了晚上，自然是冷笑以对。
　　听着里边惨叫声中的喝问，张宝玉嘴角带出一丝冷笑，既然已经做了，就要做干净。
　　转头看向王重阳、李寻欢两位大宗师和郭嵩阳，郭定的方向，意思是该你们上了！
　　几人互相一看，然后李寻欢后退一步低声道：“我护着掌门，顺便清理这些逃出来的高手，赶这些富僧出来的事就交给你们了！”
　　只见李寻欢话一落，郭嵩阳，郭定二人就身影一闪，进了一间房子，里边顿时传来一阵阵惨叫声！
　　看着二人进去，张宝玉一点也不担心二人的安全。
　　在大唐世界，同境界，因为功力不如，有可能打不过，但就二人的剑法，绝不会发生跑都跑不掉的事。
　　而王重阳进去的地方更是连声音都没有，只见王重阳不停的在不同的房间中进进出出！
　　亲卫则是顺着火势和几人进去的方向，不断的换着位置，弓箭却是如雨一般，不见停止。
　　用一群有几百年功力的军人清理这些门都没有出过的高手，张宝玉就没想过会发生什么意外。
　　事实上也没有任何意外，就连几个藏起来想要偷袭的宗师高手也一一死在众人手下，唯一一个想要逃的也死在了李寻欢的手中。
　　让张宝玉真正见识了一把小李飞刀，例不虚发的神话。
　　就看到一道白光，然后张宝玉就看到远处一人从墙头掉了下来。
　　应该是正要悄悄翻墙，让李寻欢发现了，而这人本来很年轻的相貌，死后却变成了一个老和尚，让张宝玉知道了他的身份。
　　在大唐的世界里，死后能有这样变化的高僧只有一个，肯定是了空哪家伙。
　　见到哪座书中写的铜殿，张宝玉连骂人的心都没有了，这他也是自称贫僧的人能建出来的。
　　自己就算想要建一座纯金的都能建出来，但自己从来都没有想过要建一座这样的殿堂！
　　铜殿中心一张打坐用的圆垫后面，放着一张小铜长桌。
　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜长桌之上。
　　玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。
　　和氏壁，也就是传国玉玺，就这么静静摆在张宝玉面前。
　　这东西从书上看，先天高手就不敢拿，怕走火入魔！
　　可是张宝玉一个练体修练外功的如何会怕这些东西。
　　找出一个盒子，装好后放到了时空珠中，然后将净念禅院收藏的所有武功全都装起来，也扔进了时空珠中。
　　等回到蜀山，在拿过来让众人修改，参考!
　　至于哪座铜殿和铜像，更是不能放过。
　　铜在这个时代可是宝贵的，张宝玉手放在铜殿上，就将其收回到了三国世界。
　　至于其它财物、粮食，更是不计其数，反正比张宝玉在蜀山养几万人准备的要多。
　　将所有的一切全都收走后，一把火扔进了藏书楼，在火光中，转身离去。
　　第二日，净念禅院灭门之事被人发现，顿时让无数人大吃一惊！
　　净念禅院中高手无数，就算是大宗师进去，都不能轻易出来。
　　可是如今却被人灭门了，不知天下哪个势力有这样的实力，又与净念禅院有何深仇大恨，居然连灭门这样的事都能干出来。
　　可是看过后，却无人再敢乱说。
　　伤口一看就是精锐军队干的，而且净念禅院平日向来是不让人进入的。
　　如今进来一看，众人才发现，原来寺庙中也有如此奢华的。
　　纷纷心中暗骂，一个个口中自称贫僧，看这住所，哪里有贫的样子。
　　当然，口中却是同情连连。
　　而张宝玉一行人，又如何会理会这些人，清理完净念禅院后。
　　张宝玉早就将众人送到三国，自己只带几个高手，向长安而去。
　　为的当然是邪帝舍利。

第三十六章 进入杨公宝库

　　双龙一样练武晚，可是却能很快成长，邪帝舍利想来也起了不小的作用。
　　对里边的元精，也就是生命能量，张宝玉是志在必得。
　　张宝玉知道，自己想要追上和超出哪些从小练武功的天才，以后有破碎虚空的机会，哪邪帝舍利就必须为自己所用。
　　要不然，无论自己如何修炼，又如何比得了哪些从小修炼的天才人物。
　　甚至张宝玉知道，自己就算得到这些东西，在生命本质上和进化上，可能超出哪些高手，但真打起来，自己照样不是哪些人的对手。
　　但事情总要一个个解决，武功可以练，但生命本质上不如从小练武功的人，想要解决，就只有一个办法，哪就是邪帝舍利！
　　邪帝舍利的历史，来自于第一代邪帝谢泊，在一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。
　　集中十几代邪帝全身精元的舍利中的所谓元精，一旦能够吸取，就拥有超过普通人十几倍的生命本质，这样的话，别的不说，只要使用得当，寿数百年，体质自动转化成道体，修炼的上限大大提高，都是理所当然的事情。
　　这样的东西，对于张宝玉这样练武功太晚的人来说，比什么宝贝都要宝贵。
　　可以说，只有吸收了邪帝舍利，张宝玉才有破碎虚空的可能。
　　为此，张宝玉甚至从原书中抄了一份进入的办法，就是为了取得邪帝舍利！
　　永安渠北接滑水，是贯通长安城南北最大的人工运河。
　　跃马桥雄跨其上，桥身以雕凿精致的石块筑成像天虹般的大拱，跨距达十多丈，两边行人道夹着的军马道可容四车并行，在大拱的两肩又各筑上两小拱，既利于排水，又可减轻大拱的承担，巧妙的配合，令桥体轻巧美观，坡道缓和，造型出色。
　　桥上的石雕栏杆，刻有云龙花纹的浅浮雕，中间的六根望柱更与其他望柱有异，为六个俯探桥外的石龙头。
　　静悄悄的街上梆子声响，提醒着周围住户时间已经不早。
　　此时的跃马桥周围寂静一片，几名亲卫按张宝玉所写的方法，在桥上将机关一一打开。
　　然后，向着独孤阀的西寄园闪去。
　　西寄园中的一口井外，悄悄的出现了数人，静静站在井口，只听井中“轧轧”声响，井水面之上的井壁缓缓凹陷下去，露出仅可容一人通过的入口。
　　几名亲卫顿时闪身而入。
　　秘道的尽头，有一个石门，凸出左壁的制钮和开始时一模一样。
　　顺着地上一串清晰的脚步，张宝玉等人来到第二个按纽前，一名亲卫轻轻按下，前面的石壁上露出一个洞口。
　　轻步走了进去空间扩阔，变成可容人直立行走的廊道，笔直往上延伸尽端。
　　走廊的尽端是个钢门还有个钢环，门外两侧各嵌着六颗青光闪亮的明珠。亮度虽不强，已足可令修炼过武功的高手视物如白昼。
　　门侧左壁只见光滑的花岗石壁上，刻着高句丽罗刹女曾到此的划痕。
　　张宝玉冷笑一声，自己肯定会搬光里边，以后这些字放这，可就有的玩了。
　　推开早已松动的钢门，另一条廊道出现眼前，末端没入暗黑里，令人难测远近深浅。
　　走到尽头，左方出现另一廊道，连接另一空间，张宝玉带着王重阳和李寻欢等人跟在亲卫身后踏步而进，扫眼一望发现眼前是一个不小的地库。
　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十五个已经被打开的箱子。
　　周围是武装数百人的武器，虽然品质差了一点。但是也可以和正规军相比了。
　　箱子里面全是古玉珍玩一类的东西，看来都价值不菲，十多个箱子加起来如果变卖出去，大概也有十几万两黄金的价值。这是一笔惊人的财富。
　　就是这点武器和财富，也足够一般人起家了，割据一城甚至一郡都不在话下，张宝玉知道，这就是书中所说的外库了。
　　等一众亲卫堆好后，张宝玉一伸手，全都收入了时空珠中。
　　然后来到一面石墙前，王重阳伸手在上一按，石墙没有丝毫变化，可王重阳手一拿开，地上多了一堆石粉。
　　一道长廊往前延伸。尽是夜明珠的蒙蒙清光，约五十步后左右两排各三颗夜明珠的映照下又是一道门，门上没有钢环只有个圆形的掣钮，边缘满布刻数共四十九格，钮的上方还有个红色的圆点刻在门壁上。
　　推开大门，现出一个方广仅十步的小室，小室中央处有个水井般的设施，井上有个大绞盘，盘上卷有一小截粗如儿臂的铁链。
　　这就是杨公宝库的机关主控室，几名亲卫按张宝玉从书上抄来的方法转动绞盘，盘上的铁链不断增多把链子绞上去。脚下深处传来如闷雷般“隆隆”异响。一听机关就是利用水力发动的。
　　进入真正的宝库，顺着墙壁上点亮的灯火，看到了一排排整齐的武器，有强弓和箭矢都是军中精品。
　　又有一个仓库里全是盔甲，大概五千副左右，全都是能工巧匠打造而成。就是张宝玉也看到也有所心动，要知道一副好盔甲，价值百两白银以上，五千副是什么概念？
　　就算是张宝玉在现代的小工艺品厂，到现在好盔甲不过也就百十副，多了根本没有理由打造，现代社会，你造这么多盔甲想干什么啊，在说张宝玉想要，其它世界也可以搬，根本用不着从现代社会冒险！
　　至于西夏和辽国搬出来的虽然多，但质量好的更是少见，这两个国家能有什么好的工匠！
　　除了弩弓以及盔甲之外，还有刀、枪、剑、戟等各类兵器，由于体积小，更是起码上万计，足可装配一个万人军绰绰有余。
　　所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。
　　将这些东西全都堆在一起，收进时空珠。
　　等亲卫打开石桌上的机关，一个铜罐子升了起来。
　　张宝玉知道，这就是自己的目标，邪帝舍利！
　　虽然在铜罐中，但是磅礴的邪气，依然不断冒出。
　　磅礴邪气，代表了十几位邪帝的战斗经验和各自意念，当然其中隐含的灵气也是磅礴之极，只是其他人无法轻易吸收被视作垃圾。可对张宝玉而言，却是喜笑颜开。
　　蕴涵在邪气中的各种邪恶意念，以及疯狂的杀气暴虐的情绪之类的精神，在纯正的天雷之下，谁知道会变成什么。
　　当然，张宝玉肯定不敢自己先吸收，最后这些灵气也会被另一批亲卫吸收掉，增加张宝玉手中的实力。
　　半月后，一行人回到了蜀山，张宝玉在次传下掌门任务，还是挑战，这次的目标是全蜀中。

第三十七章 大石寺灭门

　　现在的张宝玉，已经有信心，也有实力，全取蜀中！
　　一时间，无论是解晖，还是安隆，川帮有枪霸、枪王之称的范卓和巴盟的猴王奉振，都是挑战者无数！
　　几人属下，更是一日几次的被人挑战。
　　哪不比净念禅院小的大石寺更是重中之重。
　　蜀中武林更是一日三惊！
　　郭嵩阳、郭定、铁传甲虽然武林高强，但还是技术性的打，打赢就行。
　　可是一众亲卫，全是以力强压，学的就是大力天神系列武功，上来就是以硬碰硬，一个两个，一百个，两百个，就算宗师级人物，胜多负少，也是对蜀山实力暗暗惊心！
　　而蜀中有名有姓的高手全被数百人一次次击败的时候，早以对蜀山不敢有一丝不敬。
　　就连众多外门弟子也是一一上前过一翻手瘾。
　　但早以被打服的众人就算面对蜀山外门弟子，也是不敢有丝毫伤害！
　　一时间，蜀中练武之人纷纷加入蜀山，蜀山堡更是人满为患。
　　而张宝玉则是将其中高手纷纷提为内门、亲传弟子，先天以上的更是直接成为真传弟子，蜀山所有武功任选！
　　蜀山实力顿时大涨。
　　与此同时，蜀山武馆和各种店铺开遍蜀中。
　　而蜀山也是初步占领全蜀中。
　　无数深山之中古刹，道观，更是人流不息。
　　不会武功的打，会武功的能打过的打，打不过的紧跟着就有无数高手接踵而至！
　　只要试出你的武功水平，就有无数武功比你高一点或者差不多的的等着挑战你，想不应战，哪怎么可能，一个个都是上去就打，你敢不还手试试。
　　至于敢于伤害蜀山弟子的，无论跑到哪里，都是一个字，死，而且还是死全家的哪种，无论是帮派，还是寺庙，道观，一般的比武打斗随便，打伤也行，但重伤甚至死亡的，只有一个结果，死光光。
　　这样每天被人揍无数次的日子下，解家堡是第一个跑的，解晖带着一家人直接跑去了岭南。
　　安隆直接消失不见！
　　川帮、巴盟直接解散，范卓、奉振不知所踪!
　　而所有的佛门高手则是全都跑到了大石寺。
　　一时间，大石寺人满为患。
　　一个六十多岁的老头，拉着一大车柴火，后面还有一个年轻人在推着，慢慢走到大石寺后门。
　　后门的两个年轻力壮的和尚看了看拉车的老头，大声道：“黄老头，这两天柴火有多少要多少，但是要快。”
　　“是，是，是！”黄老头抬头，露出满脸的汗水，开口连声答应道：“放下这一车，我就在去砍来！”
　　“没事，现在我帮我爹砍，你们要多少有多少！”车后面的青年才走出来道。
　　“黄三，你不是跑了两年了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　一看青年从车后走出，其中一个和尚不由大笑道：“你不是说要去闯荡江湖吗？”
　　声音中充满取笑之意。
　　黄三脸上一红，却在没有说话。
　　推着柴车继续向前。
　　身后传来一句清晰可闻的声音：“泥腿子不好好干活，居然还想着学什么武功，真当自己是天才了！”
　　黄三慢慢低下头，眼睛中带出一丝残酷的笑意。
　　推着柴车来到后厨，将柴火放好后。
　　黄三擦着汗水，来到后厨专门装水的大水池旁，拿起一个瓢，舀了一瓢水，喝了起来。
　　不远处的两个和尚看了黄三一眼，却没有说话。
　　黄三口中喝着水，另一只手中，一股白色的粉末已经轻轻的落在了水池中。
　　当晚，大石寺外，蜀山张宝玉的亲卫，在一次包围了大石寺。
　　而天机老人和李寻欢，则是顺着感觉，来到大石寺后的一间静室门外。
　　两人到来时，一个明显已经一百岁左右的老和尚，已经在从门口轻轻的走了出来。
　　边走边念了一句：“阿弥陀佛！”
　　然后一动不动的站在哪里，眼神警惕的看向了李寻欢。
　　显然发现了李寻欢的可怕。
　　在李寻欢的注视下，这个老和尚甚至连动也不敢动一动。
　　一条天机棒轻轻一闪，就在这个老和尚的脑后出现。
　　“你们……”
　　老和尚一声爆喊。
　　脑袋生生横移了半尺，小棒落在了老和尚的肩上，半边肩骨尽碎。
　　但老和尚眼中却带着疯狂的神色。
　　他明显感觉到，小棒一闪，又向着他的耳门击来，而这一次，他是无论如何也躲不过了。
　　脸上瞬间变的血红。
　　“自爆！”
　　天机老人一看老和尚的脸色，失声大喊道。
　　同时飞快的向着远处退去。
　　退到了数十米之外，却发现老和尚的身体已经倒在了地上，额头上一把小飞刀闪闪发光。
　　一边擦了下头上的冷汗，天机老人才上前苦笑道：“我本来还打算一个人来的，幸好掌门让你也来了，要不然今天就真交待在这里了！”
　　李寻欢轻笑不语。
　　却不知张宝玉早就知道，这里边有个真言老和尚是个高手，生怕天机老人一个人出什么意外，才让李寻欢也一起来的。
　　也幸好李寻欢来了，要不然一个大宗师自爆，可以带走身边所有想要带走的人。
　　天机老人也不行。
　　而张宝玉的亲卫，则在收拾着大石寺中的一切。
　　黄三正是蜀山外门弟子。
　　而王怜花更是一个用药的天才。
　　张宝玉一个现代人，如何会老老实实上去挑战，既然蜀中所有的佛门高手全都跑到了大石寺。
　　而黄三从小家中就是给大石寺送柴的，有这关系，谁还会用弟子的性命去冒险啊！
　　但是这种下黑手的事，张宝玉也只敢让自己的亲卫来干，其它弟子他是不敢的，要不然传出去，蜀山的名声还要不要了。
　　果然，大石寺中，活人仅仅只有数人。
　　收拾完所有的财物，将所有的尸体堆在一起，随着一把大火，这里将不在有一个叫大石寺的地方。
　　而黄三，也成为了蜀山亲传弟子。
　　大石寺一灭，蜀中武林在无一人敢出声。
　　而蜀山也迎来一群一身出尘气息、身上气息平和，看着压根没有丝毫江湖气的老道士。
　　张宝玉直接带着王重阳和张三丰接待。
　　当一群老道士看到以然天人合一的王重阳，张三丰，顿时大惊失色。

第三十八章 蜀山实力大涨

　　道门作为中原本土宗教，也曾经无比辉煌，可是如今，却让佛门压的喘不过气来，出了一个大宗师，还是成天跟在佛门的身后当着打手。
　　这让道门众人如何能咽的下这口气，可是实力不如人，也就只好乖乖的藏在深山之中悟道念经了！
　　蜀山如今这般嚣张，这群老道前来，也是好意，想要告诉蜀山，道门眼下还干不过佛门，让他低调一点，毕竟蜀山供的是太上老君，道门三清之首。
　　可是一见之下，才知道，自己等人远远的小看了蜀山，王重阳和张三丰在几人眼中，离破碎也只是一线之隔，这样的大宗师有两位，加上蜀山哪上千的一流高手，和几位宗师高手。
　　如果佛门高手全集中起来，蜀山当然干不过，可是佛门自己都分成了无数宗派，又如何有可能集中起来，为一个蜀中，和蜀山派作生死斗。
　　毕竟蜀山派的名字一看就是要呆在蜀中不出来的，但凡有点野心，也不会起一个带有这么重地域色彩的名字。
　　当然，也正因为蜀山派这个名字，加上蜀山一直以来不断为外门弟子及周边人众分粮分物，才让无数蜀中高手不愿与蜀山拼死一战！
　　这名字，这做派，明显就是自己人啊，乡里乡亲的，既然打不过，就加入好了，反正都不是外人，这种中国最传统的地域观念也是蜀山发展如此之快的原因。
　　解晖、安隆、范卓、奉振为什么跑了，不是他们不想拼，实在是拼不起来，手下全是蜀中人，蜀山一看名字就是蜀中人自己的门派。
　　没看到不是分房子，就是分地，间接的还分粮分物，这样照顾乡亲的宗派，几人手下如何会跟着他们与蜀山死拼，这才让几人不战自溃，手下众人在几人一走，更是全数加入了蜀山门下。
　　而同样也因为如此，一群老道本来上门也不是没有问罪的意思，一看到张三丰，王重阳两位大宗师，顿时有几人当场加入了蜀山门下，并声言将会劝说更多蜀中同道加入蜀山。
　　只要是道士，哪供奉的全是三清，蜀山也不过是只供奉其中之一，这些人只要原本没有门派，现在加入蜀山，在宗教门派中，实在太正常不过了，当年张三丰创立武当，也不是他一个人的力量，而是收纳了好多道门中人，现在重新做这个，更是熟门熟路！
　　而张宝玉更是大方，这些道士一加入，既是亲传弟子，其中数位修为以达先天的更是直接成为真传弟子。
　　随着大量道门中人加入，无数道观也是一一改名为蜀山老君观！
　　蜀山藏书楼各种道书及武功秘籍更是暴涨，当然，李寻欢等人的工作量也是大增，好处就是有好多武功高强的老道加入了其中。
　　至于俗家弟子，张宝玉还真不放心让他们干这个活，传出去蜀山的名声还要不要了！
　　除了招收弟子，张宝玉现在每天要干的事就是呆在邪帝舍利附近，纯净自己的精神。
　　张宝玉练武太晚，精神修为相比身体差别更大，所以王重阳和张三丰在见到邪帝舍利，顿时发现这东西锻炼意志不错啊。
　　刚好张宝玉意志力太差，虽然练武一年多，但却从未有过真正打斗，精神更是松散有如常人，现在有了这东西，就这样直接让天雷净化掉太可惜了。
　　于是张宝玉每天练体之外，便增加了一项修炼，便是呆在张三丰和王重阳为他规定的距离内，看着邪帝舍利静坐。
　　每天只要铜罐一打开，张宝玉只觉耳中一阵鬼哭狼嚎。各种血腥惨烈的景象在脑海中一一闪过，好似修罗地狱般恶毒凶残，千万冤魂尖叫索命，血腥之极的屠杀一场接着一场。
　　在这样的环境下静坐难度可想而知，可在一遍又一遍念着王重阳和张三丰所教的道经，张宝玉却感觉到自己的精神已经在这数月的锻炼下，越来越平静，就是偶有失控，王重阳和张三丰也能及时关掉铜罐，让张宝玉慢慢冷静下来。
　　随着精神不断的强化，纯净，张宝玉甚至感觉，自己哪以经进无可进的练体，都有了一丝丝进步！
　　除了纯化精神之外，自从打通经脉后，每三日一次，都有二十名亲卫将自己的内力输入张宝玉体内奇经八脉、十二正经，为张宝玉温养经脉。
　　这与他人平时练气不同，练气是尽量收束内气，让其尽可能的精纯，可是为张宝玉温养经脉则是将内气输入张宝玉经脉内，感觉哪里在吸收，就集中在哪里，等到张宝玉的经脉在不吸收之后，将剩余的全都慢慢收回自己体内。
　　这样一来，不但温养了张宝玉的经脉，还不会让带有自己精神的内气留在张宝玉体内，为张宝玉以后的修练造成困扰。
　　这就如同吸功和传功的区别一样，吸功人家不愿意，自然有无数精神混在其中！
　　传功是自愿的，收回来的时候自己的精神肯定也会跟着回来。
　　当然，就算是传功也有后患，毕竟不是自己练的，而且张宝玉这样的则是全无后患，因为只是为张宝玉温养经脉，并让身体本能的吸收，这样的吸收自然只吸收对自己有用的，其他无法吸收的，则是随着亲卫收回内气，又回到了众人体内。
　　其实吸收起来先天内气比后天更能温养，但是从第一次后，张宝玉就没敢让张三丰和王重阳为自己温养经脉。
　　谁都知道就算练功之后没有收束住的内气让身体吸收都能让练武之人的身体比普通人变的更加强大，如果散功到全身更能提升身体，可是古往今来又有几个人敢将全身的内气全都散开让身体吸收来打下更好的基础，少了没用，多了你练的回来吗！
　　也只有张宝玉这样的，有数百练北冥神功的亲卫在他体内慢慢散功，让他的身体尽量吸收，为他打下一个无比坚实的基础。
　　可是张宝玉的身体已经太过强大，每次吸收最少也要从每个亲卫身上吸收一两年的功力，加起来就是每三天二三十年的数量，张三丰和王重阳如何能支持的住这样的消耗！！

第三十九章 蜀山独占川中

　　而在蜀中的佛门弟子，就算不会武功的，每天都要被人暴打无数次，更不用说会武功的了，于是纷纷逃离蜀中。
　　人只要一离开，寺庙所在就是一片白地！
　　一时间，关中，岭南，江南，和尚遍地，就是秃子，头发稀少的，在蜀中都是毫无容身之地。
　　而当天机老人清理掉哪个叫真言的老和尚，张宝玉才知道书中有时候也是骗人的，什么佛门没有大宗师，要不是有李寻欢在一旁观战，让真言不能全力与天机老人一战，能否留下哪个老和尚天机老人自己都没有半分把握。
　　这还是因为真言老和尚实在没有搏杀经验，而天机老人则是在江湖上混了一生的人物，这才将其击杀。
　　不过也幸好有李寻欢在一旁，要不然，不要说是击杀了，天机老人能否安全回来都不一定。
　　而这一战，才真正让天机老人相信，这个世界佛门势力太大，谁也不知道他们有多少高手这句话。
　　一直以来，在天机心中，蜀山四位大宗师，早以是天下第一门派，可是这一战却让他知道，永远不要小看宗教，尤其是哪种喜欢苦修的宗教，谁也不知道其中有多少实力。
　　当然，天机不知道的是，在大唐其它势力眼中，蜀山也是神秘无比，实力深不可测，高手层出不穷，关键是大家还不知道这些高手都是从哪来的，如何修炼的，修炼的到底是什么，这也是外界一向很少有人招惹蜀山的原因。
　　默默无闻到连不为人所知的大宗师都能冒出来，谁知道还有什么实力！
　　这样的势力，除非万不得已，要不然，谁愿意与之对上。
　　当大石寺也被一群外门弟子一烧而光的时候，蜀中佛门弟子顿时消失无踪。
　　而其它道家门派，也因为实在忍受不了这种无休止的打斗，虽然蜀山弟子不象对待佛门弟子哪样一不小心能打成重伤，可是这样天天陪着人比武的日子，除非武痴，否则没人能接受，尤其难受的是自己还打不过，却天天要陪着人打。
　　蜀山人多势众，可是一个道观往往是大猫小猫两三只，如何能陪的住蜀山无尽的高手不断前来。
　　于是也纷纷搬离蜀中。
　　至此，蜀中除了偶尔能被人发现一半个隐世不出，不为人所知的练武之人，其它练武者，全为蜀山门下，蜀中一统！
　　至于官府，更是不敢也不可能找蜀山的麻烦！
　　无数蜀中本地官员将领的后代，纷纷投入蜀山门下，其中最出色的甚至以经是亲传弟子了，而好多外门弟子眼看一时无法进阶内门，也是投入军队和官府，让蜀山的影响深入到了各个层面。
　　而现在对张宝玉来说是稳定身体，锻炼意志的时候，是不是一直呆在蜀山，以经用处不大了，现在的蜀山，早以经成为一个巨大的利益共同体。
　　不光是蜀中本地，更有无数道门中人加入其中，就算张宝玉不在，应该如何发展还是如何发展，反正张宝玉只打算占住蜀中这一个地方，对其它地方也没有野心，自然也不用成天守在这里，于是带着孙小红来到了三国时代。
　　三国众人看张宝玉带来一个女人，顿时心中大定，以前张宝玉一直是一个人，这如何能让众人放心。
　　首领有没有后代，这以经不是首领一个人的私事了，而是与众人的前途相关，如果首领一直没有后代，就算打下天下，将来首领不在了，这天下算谁的啊。
　　于是一直以来众人一直想让张宝玉成家，给张宝玉介绍了无数人家的女儿，可是张宝玉一直没有开口，又没有人敢逼迫张宝玉，这也成了无数人不想投张宝玉的原因。
　　在古代，一个年纪这么大的，都二十多了居然还没有后代，又没有找女人，这样的人，既不孝又不稳定，谁敢来投啊！
　　当然，这些古代的传统，张宝玉如何能知道，也没人给他说，这次带孙小红来这边玩，也是感觉老是放着孙小红一个人呆在家里等着自己感觉不好意思，才带出来散散心！
　　可是张宝玉不知道，自己这无意中的举动，却解决了一个自己一直以来最大的麻烦。
　　明眼人都知道，江南现在是最强大的诸侯，而且也是发展最为稳定的，基层，军队全是张宝玉一手建立起来的，无论任何事，张宝玉一言可决。
　　地方又大，人口现在也有一千多万放在哪里，只等这些新移民稳定下来，让江南在发展几年，哪吞并天下只是顺势而为，甚至在很多人看来，张宝玉现在都以经可以向整个天下发起冲击了！
　　张宝玉却呆在江南大搞建设，到处移民，可是在很多人看来，这样的江南显然是更具雄心，想让自己的根基更稳固之后，在向天下发起冲击，显然是更有远见的办法。
　　这些人不知道的是，张宝玉这样做不是有远见，而是怕麻烦。
　　戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张等人将书信发到了无数朋友手中。
　　当这些收信人看到天下以定的话语之后，无不心中冷笑，就江南哪蛮荒之地，就算现在移民了一些人，又能发展到什么地步，可是总会因为信中所说而感到奇怪，过来看一看为什么自己的朋友才能不在自己之下，却会对自己说出这样的话。
　　这些人不知道的是，江南在张宝玉手中可进不可出，所有的消息都是不外传的，所以他们并不知道现在的江南是什么样子，他们知道的也是扬州被逆贼张宝玉所占，并从荆洲大量移民，可是在大汉众人的眼中，一个蛮荒之地，根本不值得去担心，只要天下一定，这等小患，反手可灭。
　　当张宝玉带着孙小红出现在新建的金陵的时候，江南各地因为张宝玉长期不在而出现的各种心思顿时消失，而众人的干事热情顿时高涨，让江南的发展进入了一个高速的时代。
　　而发展出的各种问题，因为有了张宝玉作主，也顿时得到了解决。
　　现如今，江南光是军队以经有了二十万，而且这些军队还是全职业军人，每日吃饱就是训练，更因为张宝玉将武功中的马步传入军中，更是让军队中人格外强健，而这些军人，全是由张宝玉的亲卫担任百夫长，可以说是完全属于张宝玉的私人军队。而这一点，江南高层可以说是人尽皆知。
　　这也是一直以来，张宝玉所占的地方，从来没有出过任何问题的原因，没武力，你用什么来对抗军队啊！
　　可是回到三国，张宝玉也对众人带来的一个问题没有任何办法。

第四十章 现代工艺品的价值

　　这个问题是贾诩带来的，张宝玉上次走的时候让贾诩看着点江南大户，因为张宝玉知道，孙权当年被这些货坑的有多惨，而贾诩也知道这些家伙不好对付，所以是用了十二分的心思，可是让贾诩没想到的是，这些人居然一个反对张宝玉的都没有，根本没有一个闹事的！
　　这可让贾诩犯了难了，要是这些人闹事，贾诩反而好处理了，可是现在这些人就是不动，你想处理人家也没个借口啊！
　　可是不处理又不行，这些人占着江南现在最好的土地，却因为分田地，人都跑光了，大量熟地无人耕作，损失的是江南，虽然谁都知道，江南有太多的土地，可是这些生地没个几年，根本无法稳定的提供产出。
　　看到这些人用这种办法来对抗自己，张宝玉也是感觉毫无办法，总不能不用任何借口将这些人全杀了吧，哪以后自己治下有产业的人谁不怕啊！
　　当张宝玉看向戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张等人的时候，发现几个全是无语的摇着头。
　　鲁肃甚至建议张宝玉先聘请这些人为官，然后在与之商量。
　　这张宝玉如何会答应，自己就算扔下哪些人不理，又不是建设不了江南，怎么可能答应这些人这样的逼迫。
　　孙小红一直呆在张宝玉身后，不时给张宝玉添茶倒水，看张宝玉实在没有办法后，轻轻的在张宝玉耳边低声说了几句，张宝玉顿时眼睛一亮，然后对众人道：“你们先回去吧，办法我已经有了，明日你们在来，我给你们解决问题的办法！”
　　等众人走后，张宝玉亲了孙小红一口，闪身回到现代。
　　看张宝玉走后，孙小红不由轻笑起来，笑着笑着，脸却红了。
　　换好衣服后，张宝玉出门从各个小店中买来无数各种小工艺品。
　　原来孙小红给张宝玉的主意就是这些人现在这样是因为有钱，要是快没钱了，自然会想各种办法。
　　而孙小红知道张宝玉可以从现代弄来无数在这个时代非常值钱的东西，于是让张宝玉拿一些这种小玩意，将这些人手中的钱财全都换光，他们自己就会急起来。
　　孙家本是大户，自然知道，在大户人家看来，宝物无价，有难得的宝物不管任何代价一定要先得到，钱财没了可以在赚，可是好的宝物错过了，就永远错过了，这一点却是张宝玉这种小人物无法想到的。
　　而张宝玉手下也没有什么大户人家出来的，就一个鲁肃家里有钱点，也是商人出身，而商人在这个时代是被人看不起的！
　　第二日，当众人看到张宝玉拿来的各种现代工艺品的时候，一个个全看的眼睛发亮，以他们这个时代的眼光来看，这里放的全是这个时代绝无仅有的稀世之宝。
　　看众人的神色，张宝玉在哪无语的道：“别看了，这种东西全是一些不值钱的，真正珍贵的是我教你们的练气之法，还有那些武将的兵器盔甲！”
　　那些兵器盔甲全是张宝玉从自己的工艺品厂造出来的，全是用的纯钢，哪一个下来造价也不便宜。
　　看众人反应过来后，张宝玉才道：“这些东西要多少我有多少，而且在另一个时代非常便宜，就是几个铜板一个，你们要么自己出面，要么找一些商人，将这些东西卖给任何想要的人，要是不够，尽管来我这里拿！”
　　贾诩不由大笑，边笑边道：“主公放心，有这些东西在，某愿立军令状，定然让这些人吃个大亏！”
　　看贾诩的样子，张宝玉就知道，这些日子，因为这些人的事，让贾诩着实花了心思，却没想出不用暴力的办法，毕竟江南以经是自己的了，总不能让他乱起来吧，着实让贾诩这样的狠人有点生气，这才喜形于色。
　　一时间，江南暗地里顿时多出了无数传家宝，大户之家想尽办法也要买到几件，而无数土地，也被张宝玉用低价收购，分于无地之人，而当这些大户用土地换了各种珍宝之后，江南在无一个势力能给张宝玉造成麻烦！
　　而且让张宝玉没有想到的是，治下的这些商人不光是换光了江南大户人家手中钱财，更是在贾诩的指挥下从江南无数山越手中换得无数钱粮奴隶。
　　而这些山越在没有奴隶之后，自然第一个想到的就是抢，张宝玉这他们不敢抢，可是周围哪些野人抢起来可是一点问题都没有，一时间，藏于山林中的山越于周边四处开战，而江南四处建设的工程也多了无数奴工！
　　解决完这个事后，张宝玉在无他事，每日于孙小红在江南各处游玩，反正用邪帝舍利锻炼精神的修炼，只要每天晚上用一点时间就行了，时间太长，张宝玉的精神也受不了，在这个四处干的热火朝天的地方，到处留下了两人的身影。
　　而这次的游玩，也让两个发现了无数的问题，在江南的钱币中，各种各样的钱币层出不穷，甚至还有无数私人铸造的，又轻又薄的钱币也在到处流通，根本没有一个统一的兑换标准，而最终受害的全是最底层的老百姓。
　　语言问题更是让张宝玉感觉到了中国语言的博大精深，各地就没有一个地方的语言是统一的，更由于无数移民的加入，让语言更是乱成一团。
　　最坑的是现在流行的是一斤十六两，这让不会算数的老百姓被商人坑的不要不要的！
　　至于各种东西大小不一就更不用说了，就连在现代相同的东西不同的厂家造的都不一样大，更不用说这个时代。
　　可是就张宝玉所知，中国在秦代就有了标准化作业了啊！
　　而且好多地方居然还是以物易物！
　　这让张宝玉一回到金陵先是给了张昭一本现代简化字典，又将汉语拼音教了张昭一遍，让他先在各个书院和官方统一了语言在说，至于文字，反正张宝玉看来，简化字比繁体字更容易识别。
　　又从现代自己的小工艺品厂造了几台水力压模机，至于造假的问题，现代制造的模，古代有人能刻出来吗，就是能刻出来，你有哪么好的材料造吗！

第四十一章 中国古代的白银

　　而到此时，张宝玉才发现，小说上写的太坑人了，什么到处用银子，古代中国根本不产白银，白银价比黄金还要高，上次自己从几个国库中弄来的白银到现在都还放着好多没有花出去，可黄金反而花的快多了。
　　这让张宝玉的金银币的梦想就此破灭，只好从现代以玩具币的名义找了个小印刷厂，印了无数一元、五元、十元、五拾元、一百元、一千元的纸币，加上铸造精美的各种金属货币，江南整体改换币制！
　　本来张宝玉以为换币制这么大的事肯定会有无数风波，因为自己根本就不了解金融，只是根据价格胡乱印了一些，而且还强制规定一百铜币等于一元，十元等于一金币，没想到不但没有任何风波，反而自己弄出的各种货币更加受人欢迎。
　　跟众人一问，张宝玉才知道，原来自从王莽之后就没有什么统一的货币，有用绢为货币的，有用粮为货币的，更有以物易物的，甚至还有更早的三铢钱、四铢钱、五铢钱、秦半两为货币的。
　　一直以来，混乱的货币早就让人烦不胜烦，往往卖个东西要用好几个大车来拉钱，可是却没有办法改变，现在张宝玉弄出来的不管是铜币还是金币都是无比精美。
　　纸币更是入水不湿，让无数人一看就感觉这是仙界才有的东西，而且携带方便，更重要的是跟汉代一直以来使用的黄金挂钩，让穷人感觉自己不会受骗了，让富人感觉自己一直以来的财富又没有变，还是可以流通，只是需要兑换一下的事！
　　更重要的是，新币一看就知道不能伪造，让他的价值更是大增，一时间，无数人到官府来更换货币。
　　张宝玉一看，又将钱庄的概念给鲁肃说了一遍！
　　数日后，江南各郡都有钱庄开业，一切金融兑换、借贷，在钱庄之中全能办理。
　　没几天，张宝玉就发现，自己用从现代印的玩具纸币，将江南大多的黄金全换到了自己的手中！
　　可是想想江南还有死硬着不肯卖土地的人，张宝玉问过众人才知道，汉代流行厚葬，先人死后要是不放些金器，后代都没脸见人，所以大量的金铜全都陪葬到了地下。
　　知道了原因，张宝玉嘿嘿一笑，又回到了现代，继续找小印刷厂，这次印的是一万一张的，画面也不是以前的哪些风景，而是玉皇大帝大宴群仙！
　　张宝玉并不是不能杀掉哪些占有土地太多的人，可是张宝玉知道，这样的头不能开，一旦开了为土地杀人的先例，以后自己不在，其它人执政，就有可能为其它东西而杀人。
　　在说了，张宝玉真要在江南大杀，哪大汉人口最多的地方，江北地主更多，这时代不光是商人有钱就卖地，读书人也是讲个耕读传家，同样占有着大量的土地，更不用说哪些世家了，如果没有大量的土地，他们哪拉出来就是几万几十万的奴婢是如何养的。
　　只要一开杀，江北无数的读书人就跟自己绝缘了，这个时代，家里穷的人如何能读书，识字的人本来就极少，却又是中国人才出的最多的时代，张宝玉绝对不想因为想省点金银，就将这些人才全推到自己的对面去。
　　在说了，对张宝玉来说，也花不了多少钱啊，就是印几张纸，让他们死后用来陪葬！
　　实在是想要土地的，南方多的是无人的土地，他们要是想要换，张宝玉高兴还来不急呢，如何会用杀人的方法来夺取。
　　第二日，江南推出一万元一张的纸币，上面印的图画一看就不是凡间，据刺史府的人说，上面是仙帝大宴群仙，因为上面有仙帝和无数神仙的画像，所以带有仙力，要是死的时候贴身放好，可以带到死后的世界去。
　　一群文人在金陵城中的各个工地上到处游荡，边走边互相讨论着！
　　旁边一个工地上，几个工人在哪里大声的说笑着，其中一个大声道：“某家从今日天开始攒钱，他日，定然要在死的时候给自己放一张仙帝大宴群仙图，要不，活的时候累一辈子，死了还是个穷光蛋！”
　　边上顿时传来无数大笑的声音，一个声音道：“张老六，你到死的时候能给自己弄一套象样的冥器就不错了，还敢想仙帝大宴群仙图，哪可是要一万金币一张的，我等这样的，就算是一生干到死，不吃不喝也换不来一张吧！”
　　几名文士互相看了一眼，当先一个清秀通雅容貌甚是俊俏的人转身道：“仙帝大宴群仙图一出，江南甚至天下世家富户，必将投到江南，这天下，果如志才所说，天下已定！”
　　想到天下以定，又想想自己自誉满腹才华，却不能为统一天下出谋划策，甚至是自己知道的时候，这天下有自己没自己以经没有区别了，这让一向以为自己能治国平天下的荀如何能开心的起来。
　　“是啊，如果不是志才所说，我等如何知道一向不起眼的江南居然占了天下一半，而且还是水土最肥沃的一半，只要那几条铁船守在江上，只有江南打江北，江北如何能打到江南，只此一项，天下以定!”相貌堂堂，一派儒雅的程昱也苦笑着说道。
　　“不止如此！”
　　一个一眼看去愚钝懦弱，眼中却不时闪过智慧的光华的文士抬头兴奋的道：“你们只看地形，却忘记打天下要军队，江南二十万军队每日三餐，一日一练，其中百夫长以上都是亲卫出身，学的就是军中大将祖传的练体之术，一个个不弱于其它军中将领，江南这二十万大军，可以说是华夏数千年来最强大的一支军队！”
　　其它几人也是见识过人之辈，自然知道这话不假。
　　也是点了点头，其中一人更是出言道：“尤其是张刺史为人稳重，大汉黄巾四起，割据之势以成，以江南军力，此时打下天下易如反掌，却在江南移民夯实根基，等江南这一千多万人口完全安定下来，天下不战而下！”
　　“长文所言甚是！”另一人也接口道：“尤其江南县令全以从政务学院中自己培养的人才充任，乡中乡长都是以年老军人出任，如此上下一心，就是高祖复生，也不是江南对手！”
　　其它几人皆默然。

第四十二章 总算有三国人才来投

　　金陵城中，现在彻底变成了一个大建设的工地。
　　皇宫，各种书院，各部办公楼，政务、军务人员住宿区，各种进水排水设施，以及各条街道，几十万人在里边干的热火朝天。
　　其中有以工代赈移民，更有各地富户组织的各种分包工程队。
　　可以说，凡是街道修通的地方，两边就是无数建筑拔地而起。
　　有江南本地富户，世家，还有张宝玉手下众人，现在只要有点眼光的都能看出金陵将来必然是京城，现在不占个好地方，晚一点想占都没有地方了。
　　而现代工程师更是见过无数炒地价的事，更是将金陵城中地价炒的一日三变。
　　尤其是在现代工程师指挥下将现代砖窑，石灰窑，水泥窑建起后，江南各地顿时窑厂四起，让江南各地的建设速度更是快了无数倍。
　　晚上等张宝玉和孙小红回到临时住所，早以等在门口的戏志才一看到张宝玉既满面笑容的快步迎上前上。
　　对于戏志才来说，现在的生活让他无比满意，从读书之初就有的安邦定国平天下的梦想眼看就要实现，而自己也将因此而留名青史。
　　更有可能在完成后跟随张宝玉去往其它世界修练成仙，一个人所有能想到的，能得到的，在自己身上全都得到了实现，戏志才如何还能不满意！
　　但戏志才更深深的知道，这一切都是张宝玉带给他的。
　　要不是当初张宝玉将他强请过来，现在的自己可能还在家里观望名主，甚至最有可能的是投到江北哪个诸侯手下，最后在江南的攻打下绝望而死。
　　每当想到这些，就算是在梦中，也能让戏志才从梦中惊醒，而出一身冷汗。
　　保住江南的一切，并让他更好的发展，早以成为戏志才等人最大的心愿！
　　而这会，正在厅中等待的几人就是可以帮助江南更快更好的发展的人才。
　　生怕张宝玉因为天下已经唾手可得而对他这几位朋友不在意，所以招待好几人安坐后，由郭嘉陪着几人，自己从下午就呆在门口等待着张宝玉。
　　这会一看到张宝玉，急忙上前拉住张宝玉一脸兴奋道：“主公，大喜啊，颍川荀、荀攸、荀勘、荀悦、程昱、钟繇、陈群、刘晔、辛评、杜袭、赵俨、徐庶今日前来投奔主公，这些人个个才华不下于忠，更有数人才能更是在忠之上，今日来投，主公在无人才匮乏之忧！”
　　一听戏志才所说的名字，张宝玉顿时大喜，做为一个现代来的人。
　　一个喜欢看网文的宅男，荀、荀攸、程昱、钟繇、陈群、徐庶、荀勘、刘晔这些人张宝玉如何不知道。
　　有这些人在手，加上本来在自己这里的戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张等人，可以说三国早期聪明人全都在自己这里了。
　　至于荀悦、辛评、杜袭、赵俨、虽然自己没注意过，但既然一起来，想必也差不了多少！
　　更重要的是，这些人大多都是豪门大户，还是江北的，既然来投自已。
　　说明在江北豪门心中，自己已经是最有可能得天下的明主，这让自己将来要省多少事，少死多少人啊！
　　在说了，自己在江南立业，可是手中所用之人全是江北来的，现在又来了一些。
　　看江南哪些人是不是还能坐的住，就自己所知道，江南也是有不少人才的啊！
　　“江北这些人一来，江南各地坐不住的人可就多了吧！”
　　“他们现在就算过来也起不了什么大作用了。”
　　戏志才也轻轻点了点头低声道：“主公，忠这些好友个个才华过人，尤其是荀家，荀家八龙，天下闻名，个个有惊世之才!”
　　“志才放心，这些人的名字我大多听过，如今人才够了，咱们的行政体系也应该改一改了！”
　　说着张宝玉转身对孙小红道：“你先进去，我一会来看你！”
　　孙小红轻笑着点了点头，转身进了后院，张宝玉才带着戏志才来到厅中。
　　一进厅内，就见一群长相儒雅，文质彬彬的文士坐于厅中，一看张宝玉进来，全都站了起来。
　　不等众人行礼，张宝玉既快步上前一躬身行礼道：“云见过众位先生，今日得众位来投，张云幸甚，天下幸甚！”
　　一看张宝玉率先行礼，几人忙上前行礼。
　　张宝玉将几人扶起坐于上首后看着一个个儒雅的面容，更感觉自己以前作的没错，这时代，想要读书本来不容易，可你就算在有学问，你长相太难看也没人理你，作官先看外表，普通农家子弟想要当官，要嘛去军中，要嘛老老实实先花个几代人改换基因在说！
　　自己政务学院出来的，虽然能处理一些事务，可是跟这些世代为官的人又如何能比，更不用说这还是中国人才最多的一个时代的聪明人。
　　看众人坐定后，张宝玉才道：“各位也知道，我这个官是买来的，至于志才等人，更是我绑来的！”
　　看众人尴尬的一笑，张宝玉接着道：“一直以来，因为人才匮乏，一些事想作一直没有作，如今有众位来投，而众位的才能我又有过一些了解，正好有些事可以作了！”
　　说到这，张宝玉停了一下，看众人全都在仔细听，于是又道：“政务军务分开，分为政务院和军务院，由张昭、荀组建政务院，政务院下辖吏、户、礼、兵、刑、工六部，由戏忠、郭嘉组建军务院，军队一切事务由军务院管理，但后勤由兵部管理！”
　　由于张宝玉说的很简单，众人又都是聪明人，自然听明白了张宝玉什么意思。
　　更知道这样一分，以后做事自然会简单很多，以前互相推来推去的事现在应该是谁的一看就知道，但也知道张宝玉肯定不是只是说这些，于是继续听张宝玉还有什么要作的。
　　看众人都明白自己说的是什么意思，张宝玉继续说道：“贾诩、程昱组建监察院监察天下官员，鲁肃、陈群组建少府，将来管理皇家事务！”

第四十三章 建国大华

　　秦代和汉初的少府可是可以和朝廷相抗衡的，秦末少府令章邯在义军快要打到关中时。
　　轻轻松松组建了几十万大军，将所有义军一扫而灭，要不是内部争权，说不定秦王朝都能一次稳定下来，这么有用的一个机构，又是皇帝直管的管家，张宝玉如何会放过。
　　“由张、荀攸组建尚书院，所有要由我决定的事务都先交由尚书院提出意见后在交由我批复！”
　　“主公，万万不可啊！”看张宝玉还要往下说，戏忠、荀等人以经全部上前行礼大声道。
　　“为什么！”张宝玉不解的望着众人，无数代都以经证实了，这样的结构是最好的，于是道：“天下哪有什么万世不变的，这样一改不是办事更方便了吗，在说了，我也改的差不多了，剩下的就是给志才等人封侯的事了！”
　　“主公看重，感激不尽！”
　　荀刚来相投，张宝玉就要任命他组建政务院，按张宝玉的安排来看，政务院可是以前的丞相啊，顿时成为张宝玉的死忠，自然全心全意为张宝玉打算。
　　于是第一个上前一步沉稳的道：“但天下未定，主公眼下最重要的是招揽人才，继续迁移百姓，若是现在就定下政体，任命人员，将来如何会有人愿意在来相投！”
　　“主公想要封侯，忠自然感激。”戏忠也上前一步，行礼道：“可是我等到现在对别人连个名号都没有，主公还是会稽太守，别人称为扬州刺史，忠还是会稽功曹从事，主公若是封侯，我等算是哪一家封的啊！”
　　“啊！”张宝玉惊叫了一声，不相信的问道：“难道我们从没有定一个名号？”
　　戏忠、郭嘉同时看向张宝玉，而其它人则是低头不在说话。
　　张宝玉仔细的想了想，好象自己真的没有说过要叫什么名号，脸上顿时红了一下，尴尬的道：“这个真是最近太忙，忘记了，一会召集两位张公跟文和一起过来，我们先议定一个名号，再决定用什么政体来治理天下！”
　　当晚，张宝玉走进大厅，看着一个个三国时期的人才，深深的感觉到了自豪，心中也不由的兴奋起来。
　　这是中国历史上人才最多的时期，自己这里可以说是有着三国时期大部分的精华，只要这些人一心认同自己，哪么，无论是在什么世界，自己都有无数可以独当一面的人才可用。
　　看到张宝玉进来，厅中众人全都起身行礼。
　　张宝玉坐定后，笑着道：“大家都坐吧，以后都是一家人，也没这么多规矩。”
　　看众人坐好后，张宝玉才又笑着道：“今天将大家全都招呼过来，主要是有几件大事需要我们来定一下。”边说张宝玉还看了张昭等人一眼，才又道：“第一就是我们的名号，这都占了半个天下了，居然还没有一个名号，这是要让人笑话的！”
　　张昭、鲁肃、张脸上一红，这个是他们忘记给张宝玉说了，所以闹出到现在还没有个名号的事。
　　可是以前他们也只以为自己只是一个会稽郡，一个郡的地方要个什么名号啊，后来占了扬州也不过一州之地，更不用名号了，哪知道这扬州这么大。
　　三人边想边听张宝玉继续说道：“第二件事就是将我们的政体定一下，以后谁干什么事，也就有个地方了，大家也知道，都城也快建好了，有空的时候大家都过去看看，将以后自己要在哪里办公先自己选一下，然后，我们这也就算定下来了，之后大家只要各行其事，等我们这边差不多了，也就可以统一天下了。”
　　“请主公定夺！”张宝玉话一说完，众人同时躬身行礼道。
　　开玩笑呢，定名号和政体这是众人敢开口的事吗，这种事也只有主公可以定下来，也只能是主公定。
　　要是其它人说个名字，主公和天下人以后感觉不好了咋办，这个人不光自己，就是自己的家族都会受到无数年的影响。
　　张宝玉也知道这事不是众人可以说的，要是以后自己的国家国号叫什么，政体是什么都是由下属定的，哪自己还打个什么天下。
　　于是想了想道：“国号大华，国旗为龙旗，以后在找人写出国歌，这也就全了。”
　　看众人全都看着自己不语，张宝玉又将下午定的政务军务众人在说了一遍，然后问道：“大体上就是这样了，各位还有什么要补充的吗！”
　　众人互相看了一眼，才由张昭起身行礼道：“主公，这样安排自然是极好的，政军分开，各行其是，但是主公现在将政体定下，又将人员补全，以后再有人来投，可就没有位置了！”
　　张宝玉知道张昭的意思，就是主公你现在将所有位置全给了这些人，扬州的人要是看了没有自己的位置不来投靠主公了咋办。
　　其实这个问题张宝玉也以经想了一下午，更知道自己手下这些人以经是眼下天下最好的一些人才了，不要说扬州就在没有能跟他们比的。
　　就算是全天下，甚至中国历史上能跟他们比的人都不多。
　　于是淡淡的笑了笑道：“其它人以后在说吧，各位既然能在我大业未成之时前来，就说明各位有与我同甘共苦的决心，自然要优先而用，各位还是先考虑一下自己的部门将要如何建立。”
　　“下设什么机构、分支，还有我等什么时间祭天告诉天下人我等的国号，至于戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张、张飞、关羽八人随我甚早，就由政务院商议定下封号，封地！”
　　张飞、关羽是最早跟随自己的，要不是他们二人，自己一个人在这三国时代也不一定能平安到达京城，刚来时也是因为有这二人掌控军队，自己才能在这会稽郡安定下来。
　　戏忠、郭嘉、贾诩、张昭、鲁肃、张六人则是最早跟随自己的文臣。
　　看张宝玉以经自己下定了决心，众人也是不在言语。
　　反正以扬州现在的实力，打下天下完全不成问题，既然主公不想在等其它人，哪就自己多出点力气，反正结果肯定不会变，于是同时起身行礼道：“诺！”

第四十四章 从现代带人到三国帮自己

　　张宝玉交待的这些事肯定不是一两天能办完的。
　　祭天的时间更是要等都城建好之后，在找几个在易学上的大家来算。
　　至于几人的封号、封地更是要结合几人以前的功过和现在江东的地方来算定，最后在禀告上天之后才能算封下一位诸侯，这是古礼，更不容更改。
　　等众人退下后，张宝玉来到后园，看到孙小红以经带人准备好的热水，张宝玉心中一暧，对孙小红轻声道：“这里的事情以经差不多了，其它的就是等待时间了，明天我带你去别的世界吧！”
　　孙小红轻轻一笑，双眼火热的看着张宝玉低声道：“你去哪我就跟着你去哪！”
　　张宝玉上前抱了抱孙小红，然后低声在孙小红耳边道：“等我先天之后，我们就成家，我要为你办一个最大的婚礼，让你成为我的皇后，让天下所有的女人都羡慕你！”
　　先天之前不能破身，这是王重阳说的，张宝玉一直记在心里，所以虽然早以经忍不住，也不想忍了，但为了自己以后能走的更远，张宝玉还是一直忍着到现在没有破身！
　　孙小红轻轻的抱住张宝玉，低声道：“只要是跟你在一起，无论什么身份我都愿意！”
　　三国世界对于张宝玉来说，就是一条后路，一个能为自己提供最忠心最基本人才的基地。
　　但是现在看来，三国时期有知识的人毕竟太少了，而且自己的能力也不能很好的将三国以最快的速度发展起来。
　　毕竟自己只是一个宅男，并没有在政府部门工作，怎么可能处理好这些事情。
　　当晚，哪个小电影世界里，几十个中国留学生失踪不见。
　　而三国世界，也多了几十个现代的中国人，一个广场上，看着惊慌的几十个青年，张宝玉得意的带着几十个亲卫走了过去，自己不知道如何处理又怎么样，只要自己知道怎么用人就行了。
　　现代的青年，放到这个时代，哪个不是天才，他们的眼界决定了就算他们在无能，也会比这个时代的人有远见的多。
　　看着张宝玉带着一众亲卫走了过来，众人才慢慢安静了下来。
　　“欢迎你们来到三国时代!”张宝玉第一句子话就吓了众人一跳，没等众人问出什么来。
　　张宝玉继续说道：“你们都是中国人，穿越什么的不用我在说了，我来到了这个时代，并且统一了半个中国，另外半个想打随时可以打下，但是……”
　　说到这，张宝玉左右一看，看众人全在认真的听自己在说，才又接口道：“现在我没有足够的人手来管理这些地方，这个时代是什么受教育程度，我不说你们也知道，大量接收旧时代官员会出现什么情况你们也能想到，为了将这个世界早日建设成为一个现代化的国家，我需要帮手，所以我找来你们！”
　　看有人想要说什么，张宝玉没有理会，继续说道：“你们要是做好了，在这个时代，封侯拜相，建立一个留传千古的家族，娶几十个老婆这些以前你们想都不敢想的事，在这个时代都可以实现！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看了看显得有点兴奋的众人，又接着说道：“你们要是做不好，或者做出别的什么事，这个时代有这个时代的处理方法，我想你们也听说过，抄家灭族、千刀万剐也都是有可能的！”
　　看着以经脸上变色的众人，张宝玉毫不理会有无数问题想要问自己的众人，继续冷冷的说道：“你们现在是金陵行政学院的学生，希望你们可以用你们的眼界带出一批同样有远见的人才出来，也希望你们以后可以再见到我！”
　　说到这，张宝玉转身离去。
　　身后是几十个亲卫，后面哪个现代工程师将会带人接手这些人，无论这些人能不能最后干出来，他们都会用他们的眼界，为这个时代带动出一大批人才，而这，正是张宝玉所希望的。
　　王强看着面前同样跟自己一样来自现代的几十个青年，心里也是感慨无限，自己一个在现代死了都无人问的穷学生，现在成了一个指挥无数工程建设的总指挥，以后还会封侯！
　　而这个时代的封侯可是会世袭的！
　　也就是说，自己和自己的后代，将会站在这个时代的最高层！
　　这样的生活，让王强无数次梦中醒来，都以经自己是在做梦，但就算是梦，王强也希望这个梦永远不要醒来。
　　看着张宝玉走后有点失神的众人，王强走上前用力拍手，等众人眼光全看向自己后，才笑着说道：“我跟你们一样，也是来自现代，你们现在所处的这座现代化城市，就是我负责设计并建设出来的，我叫王强，等这个城市建设完成，我应该就可以封侯了，是可以世袭的！”
　　“当然，你们也可以！”王强一脸得意的笑着说道。
　　“只要你们作出自己的成绩！”
　　说到这，王强停了下来，眼光看了周围一圈道：“我知道你们有些人在想什么，是不是想着自己不配合，然后再让主公将你们送回去！”
　　王强知道，能留学的，都是家里条件不错的，可能有些人家里的条件还会非常好，自然不想留在这个时代。
　　“哪我就要告诉你，你们想多了！”王强冷冷的看着众人道：“这种将人带到其它世界的事，在现代永远不会传出去，你们干的好，将来名传千古，建立一个大大的家族，成为无数人仰望的存在！”
　　“你们要是干的不好！”王强用同样的语气说道：“这个时代是有奴隶的，还有贱姓，我想你们都明白这个是什么意思，也明白这是什么样的下场，下面你们一个个上来，将自己的专业给我说一下！”
　　除了王强，张宝玉还给每位现代青年安排了一个武功极高的亲卫在身后，如果有人想要串联成立什么党派，团体什么的，张宝玉会告诉他们古代人会如何处理这些事务，反正自己从现代带人过来也容易，不差这几个。

第四十五章 广州五羊城平南王府

　　至于为什么会选择学生，当然是因为学生的思想更容易改变。
　　要是换一个成人，想要让他们接受自己到了另外一个世界，显然要困难的多。
　　回到住所，张宝玉拿出邪帝舍利，坐在了一个合适的位置，开始了每日的静心冥想。
　　一段时间以来在邪帝舍利身边的静心冥想，让张宝玉感觉到，不但自己的精神比以前强大，就连以经不在有所增强的身体，也在慢慢的增强着，这让张宝玉更加坚信这种办法的正确。
　　时空珠十天就会多出一个门户，显示在时空珠里，就是十天多一个小点。
　　当然，一直以来，张宝玉都是选择自己对自己最有用的进入。
　　而蜀山派现在的人手远远不够，所以张宝玉搂着孙小红选择了一个世界，闪身而入。
　　这次张宝玉还是落在一个无人的路上，周围依然是一片树林，这古代的环境比之现代哪是要强无数倍的，将张三丰与带来的亲卫放了出来，然后与孙小红相视一笑，安步当车的顺着路向前走去。
　　这是一个后天小世界，其实现在这种小世界，张宝玉和孙小红两人都完全够了，更不用说还有一众亲卫。
　　但几位长老一定要有一位陪着，毕竟几人也担心，万一进去是个先天世界，十天之内不能出来，无论发生什么事，众人的实力都毫无办法。
　　顺路来到城中，几人坐在城中最大的一处酒楼，将所有众亲卫去打听消息，听着酒楼中众人的谈话。
　　亲卫还没有回来，张宝玉已经知道了这是一个什么样的世界，因为从边上其它人的话语中，他听到了陆小凤的名字。
　　张宝玉从来没有在意过陆小凤，这个人已经没有进取心了，他的武功很早就是以经达到了绝顶，然后就是到处管闲事，可是张宝玉绝对不想要一个喜欢到处管闲事的人。
　　这个世界，确有着三个绝对的天才，叶孤城、西门吹雪、小老儿无名，至于其它人，对现在的张宝玉来说，已经是可有可无了。
　　当然，既然是张三丰这次陪了过来，哪么武当的事也可以顺便处理一下，石雁和木道人之间争掌门的事也可以停下了，让张三丰走的时候带走一个就是了。
　　反正石雁在这个世界以经快死了，可是到了大唐世界，进阶先天，无论什么伤什么病，都会好起来，一个小世界的掌门，有什么好争的。
　　广州五羊城，张宝玉和孙小红带着众亲卫慢慢的走入城中，至于张三丰，当然是去武当，处理张宝玉告诉他的哪些武当的破事去了。
　　反正这只是个后天小世界，不要说张宝玉自己以经达到了后天练体绝顶，就是孙小红也是早以进入了先天，更不用说还有几十个各有几百年功力的亲卫，在这种世界，有这样的实力，张宝玉无比安全。
　　想要找到叶孤城，准确的地方张宝玉只知道平南王府。
　　至于南海白云城，张宝玉记忆中就没有南海白云城的具体地方，而想要找到小老儿无名，更是要通过叶孤城才能找到。
　　所以张宝玉第一个到达的地方就是广州五羊城，平南王府的小王爷拜在叶孤城门下。
　　而就张宝玉从书中看到的，叶孤城现在正准备帮助平南王府哪个和皇帝长的一模一样的小王子谋反，现在成天呆在平南王府中。
　　进了城，张宝玉第一站当然去了城中最有名的凌云楼。
　　就书中所说，凌云楼乃是广州名楼，取的是凌云壮志之意，整座酒楼高达四层，建在城中繁华地段，背抵江海，登临高楼又可观浪涛奔涌，船舶往来。
　　酒楼内汇聚了八方商贾以及众多江湖豪客，杯酒交错间，议论声不绝。
　　这样的地方，当然是张宝玉的现在的最爱，毕竟在路上走了好多天，虽然每到一个地方都找最好的地方吃住，但如何跟这种一地最有名的所在相比。
　　来到楼外，张宝玉和孙小红站在外面看着这座四层高楼，而一众亲卫进入楼中，一会时间，楼里的众多客人纷纷从里边出来，看了看张宝玉，又看了张跟在张宝玉身后的另外一些亲卫，各个狼狈而走。
　　显然刚才一众亲卫的手段吓坏他们了。
　　当然，这些事就不在张宝玉的关心范围之内了。
　　一众几百年功力的人，要是还没有办法对付一个有着上限的后天小世界中的人物，哪张宝玉真要考虑换亲卫了。
　　等众人走尽后，张宝玉才在酒楼老板和众亲卫的迎接下，来到酒楼的四楼，至于酒楼老板脸上哪想哭的表情，张宝玉全当没看见。
　　几人坐定后，张宝玉看了看对面哪气势恢宏的平南王府，对一名亲卫伍长眉毛挑了挑对面的平南王府道：“带几个人去将叶孤城请过来。”
　　几人行礼退下后，张宝玉看了看脸上变色的酒楼老板笑道：“你也下去吧，你们这最好的，最有特色的全给我上！”
　　至于酒楼老板下去之后会不会做别的事，张宝玉表示在实力面前，这些根本不用关心，用屁股想也知道，能在平南王府对面开一座这么高的酒楼，要是说跟平南王府没有关系，谁会信啊。
　　了不起就是下去通风报信，可是就算叶孤城提前知道了难道能不来？
　　对于叶孤城这种以经站到了世界的顶峰，都已经没事干到想要插手谋反这种事的人来说，一群实力高绝无比的人就是明白的告诉他，有一条更上一层的路，对于陆小凤这种浪子来说，可能不会在意，可是对于叶孤城和无名还有西门吹雪这种一心追求实力的人来说，就算是死，也要看到更上一层路是什么。
　　平南王府大门口，八名铁塔般的汉子分立在门口两旁，目露摄人精光，盯着所以从王府门前路过的所有人物。
　　一行五名亲卫来到王府大门外，身上的气势让八人同时退了一步，看到一名平南王府的护卫正要说话，一名亲卫沉声道：“我家主人有请叶孤城！”
　　声音远远的传开，在整个平南王府中响起来。
　　“放肆！”一名平南王府的护卫大声喊道：“这里是什么地方，各位不要自误，还不快快退下！”

第四十六章 大弟子叶孤城

　　虽然知道这会发生的事肯定会让自己等人受到处罚，但几人还是不敢上前动手。
　　毕竟刚才哪名亲卫轻声说话，却响遍了平南王府。
　　这样的实力，只有在传说中才有听说过，这样的人物，他的主人肯定是一个了不起的大人物。
　　想要见叶孤城只要正常来请，肯定可以请到。
　　但几人却不知道，平南王府深处，一名白面微须，穿了一身雪白长袍的人已经抬起了头，眼中甚至闪动着泪花，数年来，一直困居于这一层次。
　　加上以前听到见到无数前人也困居于这一层次，早以让叶孤城绝望，所以才会有参与谋反之事。
　　更有后来与西门吹雪比剑中有意找死的行为，实在是对一位一直追求实力的武者来说，前方以经没有路了，这种事，实在是生不如死。
　　“你家主人在哪里！”不等第二声响起，一身白衣的叶孤城以经出现在大门外，看着几名亲卫问道。
　　而叶孤城话音一落，就感觉一股沉重的压力出现在自己周围，逼着自己向后退去。
　　这是几名亲卫的试探，看看这个人究竟有什么本事，居然让主人跑这么远来见他。
　　对面叶孤城腰一挺，整个人如同一柄剑一样，在其它人眼中，叶孤城整个人都以经变成了一柄剑，向前走了一步。
　　几名亲卫轻轻点了点头，亲卫伍长才道：“叶孤城？”
　　“是！”叶孤城吃力但又坚定的回答道。
　　显然几人的功力给了叶孤城很大的压力，这种早以超越了世界的极限的功力，也让叶孤城孤寂的心开始沸腾。
　　无数年来，总算看到了在进一步的希望，这种感觉没有经历过的人是无法理解的。
　　“我家主人有请，请跟我来！”
　　几人带着叶孤城转身向凌云楼。
　　“你以经达到了世界的顶峰了？”看着叶孤城哪明显被世界压制的气息，张宝玉有点不敢相信的问道。
　　这叶孤城也太天才了吧，看样子年纪也不大，居然已经达到了这个世界的顶峰，其它世界能达到这个极限的人哪一个不是七老八十了，怪不得这货后面要找死了，这明显是绝望了啊。
　　“是！”叶孤城眼中闪动着火光，口中只淡淡的说了一个字，只是紧紧的盯着孙小红。
　　孙小红正在给张宝玉一件一件的擦着餐具，看也没有看如同一柄剑一样的叶孤城。
　　可是在叶孤城的眼中，其它人的实力自己都可以看出来。
　　只有孙小红，自己一点都看不出来达到了什么境界，但从那种婴儿一样的气息中。
　　叶孤城脑中闪过一个词，先天，只有先天，才有这种气息，古书上说的果然没错，真的有先天这种境界。
　　孙小红没有在意叶孤城看向自己的眼光，除了张宝玉，孙小红不会在意任何人。
　　张宝玉也没有在意叶孤城看向孙小红的眼光，因为张宝玉知道，叶孤城看的是境界。
　　在这里，只有孙小红一个人达到了先天境界，其它人还都在后天，一众亲卫虽然实力上强的可怕，但境界上是没有办法的。
　　至于自己，还在后天练体呢，更是不用看。
　　无视了叶孤城看向孙小红的目光，张宝玉赞叹的对叶孤城轻声道：“在这个世界，你果然是最天才的一个，但这毕竟只是一个后天小世界，你就是练到死，也没办法突破世界的极限！”
　　看叶孤城的目光以经转向了自己，张宝玉才继续用一种充满诱惑的声音说道：“而且这个世界的规则限定了，你就算是达到了世界的极限，也没有破碎虚空突破到更高一层世界的希望！”
　　看叶孤城眼中越来越亮，张宝玉得意的笑道：“现在有个机会，让你突破这个世界，去到另外一个规则完善，达到一定境界可以突破到更高一层世界的机会！”
　　“什么机会！”叶孤城赤红着眼，急声问道：“无论是要我做什么，我都答应，请先生尽管说！”
　　“我呢，是刚才说的哪个世界的一个掌门！”张宝玉得意的笑道：“这个门派是哪个世界现在最大的一个门派！”
　　“唉!”说到这，张宝玉停了下来。
　　叹息了一口气才又接着道：“可是做为一个掌门，门下弟子当然要选最天才的，所以到现在我门下还没有一个弟子，真是让人伤心啊！”
　　说完，张宝玉紧紧的看着叶孤城！
　　而孙小红则是差点笑了出来，她可是知道，当时李寻欢和张三丰都没有答应。
　　而自己爷爷则是因为年纪太大，张宝玉当时提都没有提，现在看这个世界最天才的剑手叶孤城会不会答应这个要求。
　　反正她知道，就算是不答应，张宝玉只要看上对方，也会带着对方的。
　　没想到张宝玉话音一落，叶孤城以经跪在了张宝玉面前三拜九叩大声道：“弟子见过师父！”
　　“哈哈！”
　　张宝玉大声一笑，连忙上前扶起叶孤城高兴的道：“从今天起，你就是我门下大弟子，为本门真传弟子！”
　　说到这，张宝玉还有点气愤的道：“还是你好，李寻欢和张三丰当时就是死活不答应拜我为师，加上他们年纪也太大了，为师也不好意思逼迫他们，过几天我们回去了要好好让他们看看！”
　　孙小红看着在哪里兴奋的说个不停的张宝玉，和听到李寻欢和张三丰也曾被张宝玉收徒，而吓的有点面色发白的叶孤城。
　　不由翻了个白眼暗想，要是叶孤城知道就算自己不答应也会被带走，不知道会不会哭出来。
　　不过这种事和自己没关系，只要爷爷当时没有拜张宝玉为师就行。
　　不过，以爷爷的年纪，他应该也不好意思收，不过想到张三丰也不比爷爷年纪小。
　　孙小红不由打了个冷颤，至于其它人，关自己什么事。
　　而叶孤城听着张宝玉口中说出来的一个个名字，不由也是面色发白。
　　李寻欢的事在这个世界过去还不到百年，小李飞刀，例不虚发的传说他也是听说过。
　　想来哪种凝聚了全身精气神的一刀自己接起来是生是死也是难来。
　　至于张三丰，哪更是已经被传成了活神仙，没想到居然差点被张宝玉收为弟子。

第四十七章 亲卫代张宝玉见西门吹雪

　　看叶孤城已经越来越恭谨。
　　张宝玉才满意的点了点头道：“张三丰长老这次也来了，去武当处理武当的哪些破事去了，一会吃完饭我们就去找万梅山庄的西门吹雪，在这个世界，如果要找一个跟你一样的天才，哪肯定是西门吹雪！”
　　“西门吹雪？”
　　叶孤城反问道：“他只是个小辈而已，师父如何会看中他，江湖上吹出来的名气如何能当真！”
　　话刚说完，无数道深沉的目光已经盯在了叶孤城身上，在众亲卫心中，张宝玉以经如同神一样，如何会放过怀疑张宝玉的家伙。
　　叶孤城顿时感觉无数道眼光如同要刺穿自己一样，甚至其中一道如同一桶冷水当头倒下，让叶孤城有一种一触即溃的感觉，灵觉如同见了天敌一样，不断的向自己发着赶紧逃的信息。
　　叶孤城甚至知道，这道让自己无法抵挡的目光，来自于给自己刚认的师父正在整理衣角的哪个小女人。
　　仅仅只是抬头看的自己一眼，虽然一进来就感觉对方是个高手，可没想到一个如同师父侍女一样的小女人武功居然会高到这种地步。
　　“见了你就知道了。”
　　张宝玉并没有察觉到亲卫和孙小红的动作，而是故做神秘的摇了摇头，暗暗道：“难道我会告诉你哪家伙是一个跟你一样的天才，最后你甚至是死在了他的手中！”
　　“是！”叶孤城恭恭敬敬的低头行礼答应，在也不敢有任何的无礼行为。
　　刚才的教训在一次告诉了他，这里的每一个人都是自己无法抵挡的，而这也是自己这一生最大的一次机会，要是错过了，无名的一生就是自己最大的写照。
　　万梅山庄，西门吹雪静静的站立在院内的一颗梅树下，一动不动的站着，白衣如雪，这样的站立以经持续了整整半天，正午的阳光照射下来，映照的一身白衣的西门吹雪如同一个幽灵一般。
　　从早上起来，西门吹雪就感觉有人在看着自己，可是以灵觉查看四周，却毫无人影，西门吹雪相信，天下间绝没有人能在自己的感知下，不让自己察觉的看着自己，偷王之王司空摘星也不行。
　　可是现在，这样的感觉是这么的真实，真实到让西门吹雪只能站在院中的梅树下平息不断警示自己的灵觉！
　　可是从没来没有错误过的灵觉却又在不断的提醒着西门吹雪。
　　真的有人在看着你，而且不止一道目光，而是四道目光从四面八方看着自己。
　　从早上起床到中午，这种感觉不断没有降低，反而变的更加强烈。
　　这让西门吹雪人虽然站在阳光中，心却如同四九寒天，不由自主觉得有阵阵寒气从心里升起，从头直冷到脚。
　　西门家是大家族，对西门吹雪这样从小就有无数老师教导的人，从小就知道，这个世界是有其极限的，所以在内力上大家相差不会太多。
　　而自己在内力上以经碰触到了这个极限，以后的成长就是技巧与心灵的较量。
　　自己从小就进行这方面的训练，二十多年如一日，从来没有间断过，本来以为自己以经站在了这个世界的顶峰。
　　可是现在，西门吹雪却知道，这个世界上有着远远高于自己的高手，而且还不是一个，而是四个，哪自己从小所坚信的到底是什么！
　　西门吹雪慢慢的睁开眼睛，眼中满是迷茫，口中却低声呻吟道：“到底是谁，为什么世界上有你们这样的高手！”
　　四道劲风传来，西门吹雪四面已经站了四名身穿武士劲装的大汉。
　　来人看着西门吹雪一脸严肃的沉声道：“在这样的小世界里，你居然有这样的灵觉，果然是个天才，主人要见你，跟我们走吧！”
　　西门吹雪抬头看着四人，眼泪慢慢的流了下来，口中却不断的低声重复道：“小世界、小世界、小世界!”
　　声音越来越大，却又越来越兴奋，大声道：“去哪，我需要准备什么！”
　　一名亲卫看了看西门吹雪轻笑着道：“主人在武当山，如果要带你走的话你就带上你庄中所有秘籍和财产，将你庄子里的后事安排一下，因为离开这个小世界，可能这种地方主人以后在也不会来了！”
　　“请各位到客厅稍等，西门马上安排！”西门吹雪一脸兴奋的对几人恭谨的道。
　　在西门吹雪的亲自督促下，一小会时间，几辆大车已经套好，各种秘籍、财宝，一箱箱的装在了车上。
　　虽然不是第一次来武当山，可是张宝玉还是很高兴的和孙小红一行人向武当山慢慢走去，至于叶孤城则是去请吴名去了。
　　毕竟吴名是整个小说中武功最高也是最天才的人物，要不是这个世界让他进无可进，也不会变成现在这个样子。
　　既然有机会，张宝玉也不怕帮帮他，让蜀山藏经阁里修书的人在多一个。
　　本来张宝玉是要亲自去见西门吹雪的，毕竟在张宝玉的意识中，这是一个天才。
　　可在孙小红和一众亲卫的眼中，是张宝玉在给这些人机会，给他们一个超脱的机会。
　　如何可以亲自去见，要见也是这些人来见张宝玉。
　　听了孙小红的建议，张宝玉也不由的大感有道理。
　　自己是一直以来的宅男的性格，看过了太多的小说，所以常常不自觉的将这些人当成大人物。
　　但如今，在这种小世界里，自己才是大人物，而这些人都在期待着自己能给他们一个机会的芸芸众生。
　　既然这样，为什么自己要跑哪么远去收一个弟子。
　　甚至收叶孤城为弟子的做法其实也是有问题的，毕竟叶孤城的资质比自己高太多了。
　　可能很容易就超过自己，甚至让自己永远也无法超过对方，这样的人收为弟子，其实是不合适的。
　　毕竟总要出去见人的，人家一看弟子居然比师父还要强，自己哪还有面子啊。
　　不过现在既然已经收了，也只能走一步算一步了，大不了以后不在一起出现。

第四十八章 生化末世

　　一路游玩，十余日之后，张宝玉和孙小红到达武当山的时候，叶孤城、西门吹雪和吴名三人已经在武当山等侯多时了。
　　对他们三人来说，这可能是一生中最重要的一个机会。
　　要是失去了，这一生可能都要呆在这个小世界了，心中如何不急，一路上不但连夜赶路，更是能有多快就跑多快。
　　他们怕万一张宝玉要是有什么事先走了，对张宝玉来说少他们三个无所谓，可以对他们来说可就是少了一个一生当中最重要的一个机会。
　　当然叶孤城和西门吹雪并不知道，张宝玉一到这个世界，最想带走的就是他们两个。
　　在张宝玉看来，两人剑法一个一剑生万法，一个一剑破万法，都已经有了自己的路，可以说是无数世界中不可多得的剑道天才。
　　既然有机会来到这个世界，又如何会放过这样的人才，更何况叶孤城还是白云城主，肯定精通管理，要是自己哪天到了其它世界，这就是蜀山最好的管理人啊！
　　至于吴名，叶孤城找到他一说，当即就将多年收集的东西全都装了起来，让人加速向武当山送去。
　　同时自己与叶孤城二人更是连夜用起轻功向武当山赶去，这样的机会对于以经年老的吴名来说，更是无比珍惜。
　　因为他知道，自己一生只有这一个机会了，如果错过，哪他宁愿去死，也不想在活在这个永远无法突破的小世界。
　　当张宝玉到的时候，几人早早的已经在哪里等候。
　　张三丰处理武当山的事情，更是容易，一见张三丰。
　　木道人和石雁二人都想跟着走，一个也不愿意留下，幸好武当山其它人不知道，否则可能连个接任掌门的人选都找不出来。
　　回到大唐世界，几个人转练了先天功之后，一个个全都突破到了先天境界。
　　石雁、吴名和木道人更是达到了大宗师境界的顶峰，叶孤城和西门吹雪二人也是突破到了大宗师境界。
　　对二人来说，境界从来不差，差的只是世界没有他们成长的余地！
　　将木道人、石雁和吴名任命为长老，叶孤城和西门吹雪任命为真传弟子，这次的小世界之旅才算圆满完成。
　　至于五人当然也是到藏书阁去修书，加上这次五个人带来的各种书籍，藏书阁中各种书籍是越来越多，只是以前的几个人，早以经是明显不够了。
　　而张宝玉则是看着时空珠中好多自己还没有去过的小光点苦笑。
　　从得到时空珠的第一天，张宝玉有一个要走到最后超脱世界的愿望。
　　可是得到已经快两年了，自己依然还在最低层的小世界中到处转，却不知道要到何时才能修炼有成，心中一点希望都没有。
　　甚至张宝玉想过，也许自己一生就是只能修炼到从大唐世界破碎虚空，毕竟无数年来能修炼到破碎境界的也没几个。
　　可是一直这样自己甘心吗？
　　天大的运气才碰到了时空珠这个至宝，如果不能修炼到最后，只是从大唐世界跳出去，或者在三国世界当一个皇帝，这难道是自己的追求！
　　为了走到今天，张宝玉感觉自己不知改变了多少。
　　从一个普通的宅男，现在甚至连女色也不敢近，就怕有一点失误让自己以后的路更难走。
　　而且直到今天除了练体的功法，任何功法都没有学过！
　　不是自己不想学，而是生怕学了其它东西，分散了自己练体的心思。
　　这一切都是为了什么，还不是为了得道成仙，直至超脱这个世界！
　　想到这，张宝玉回身来到藏书阁，提出要到下一个世界去!
　　看着一众跃跃欲试的都想要到新世界去的长老们，张宝玉苦笑道：“各位，现在我们进的全是小世界，在小世界里边，这个世界以经算是最强的了，至于其它的，无论是谁去，我们都可以安全回来。”
　　“一次有一个人陪我去对我们来说都已经是浪费人力了，毕竟这里还放着这么多书，不说修改出适合传承的各种武功，但是书上的人物总要改成道士吧！”
　　乘众人的脑子被自己引到武功上去，张宝玉连忙说：“上次是张三丰长老，这次就是王重阳长老了，其它人下次在说！”
　　看张宝玉说话的功夫就叫进来几名亲卫，与王重阳手拉着手一闪身就消失在了面前！
　　孙天机看了几人一眼，大声道：“既然一人一次，下次是我的，谁也不许抢！”
　　看其它人还要说话，一要白玉长杆出现在孙天机的手中，冷笑道：“谁要不服，先跟我出去练练！”
　　看孙天机都要动武，众人顿时连声答应。
　　比武功，无论是李寻欢还是吴名、木道人都跟孙天机差不多，可是孙天机的孙女是张宝玉未来的妻子，这点李寻欢就没办法比了。
　　至于吴名和木道人虽然也是长老，可是人才刚到这里，什么都不知道，刚来就被张宝玉安排在这修书，如何能与孙天机争这个亲近张宝玉的机会！
　　当几人在出现在，以经是一条现代的路上，远远的可以看见城市！
　　可是看着灰暗的天空，破败的城市建筑，繁茂的野生杂草，路上一辆碰一辆的汽车，张宝玉不禁倒吸一口冷气，在他身旁的王重阳及几名亲卫也是双目大睁，看着眼前的场景。
　　“生化末世！”
　　张宝玉看着汽车中见到自己几人不断的在“嘶吼”砸窗子的丧尸咬牙道。
　　“掌门，不知什么是生化末世，这个世界如何变成了这样！”王重阳一脸沉重的问道。
　　“这个世界的人已经把这个世界毁灭了，除了极少数的人，都已经变成了这个样子，这就是这个世界的末世！”
　　看王重阳还要问，张宝玉冷着脸嘿嘿一笑道：“在这个世界任何人都不能被这些丧尸伤到，他们身上带有剧毒，无论是谁，只要被他们伤到，就会变成跟他们一样！”
　　几人不禁倒吸一口凉气，纷纷拿出了武器。

第四十九章 丧尸居然有晶石

　　张宝玉先在时空珠中感应着问了一下，免的自己回去的时候会把病毒带回去。
　　感觉时空珠中传来安全的信息，知道回去的时候会被消毒，张宝玉才安心下来！
　　左右一看，从路边拔出一棵小树，拿过亲卫的长刀，削出一根长棍。
　　边削边道：“在这个世界，我们都要战斗，大家小心了，在这里我们没有食物，没有水，可是怪物确有无数！”
　　“掌门，哪我们现在先干什么！”王重阳看着哪些早以死去，确在路上的车中不断的砸着车窗的丧尸一脸阴沉的问道。
　　来到末世，最重要的是什么，张宝玉首先想到的就是食物和水，然后是安全的住所！
　　“我们先找一个酒店，里边应该会有水源和食物！”
　　张宝玉看了看不远处的城市，苦着脸道。
　　“对了，王长老，先将汽车里的东西放出来几个，我们先来试试这些东西的攻击力如何！”张宝玉看着还在哪不断撞汽车窗子的丧尸对王重阳道。
　　一看半天连个车窗都撞不破的丧尸，张宝玉就知道这东西肯定攻击力不行。
　　可是张宝玉还是觉的要先对几人教一下，毕竟这些都是古代人。
　　从来没有见过这东西，也没有听说过，万一谁受伤了，本来就很少的人就更没办法坚持到十天以上了！
　　只要想想随随便便就是几百万上千万的丧尸，张宝玉心里是一点安全感都没有。
　　一看就知道自己来的是H国，这个国家的人实在是太多了，越小心越好！
　　王重阳点了点头道：“正好我也试试这东西！”
　　“千万不能让他伤到，一旦伤到就会变的跟他们一样！”
　　看王重阳空手走了过去，张宝玉连忙叫住急声道：“必须用武器，而且这东西要砍下脑袋才会死，打在其它地方没用的！”
　　王重阳轻轻的点了点头，走到车前，一剑就砍开了一道车门，里边的丧尸一出来，就被王重阳连腰砍为两断！
　　看到断为两半的丧尸依然还在用两只手向前爬，嘴巴大大张开，发出非常的刺耳难听和叫声，几名刚才还不在意的亲卫顿时一脸紧张！
　　王重阳又一剑砍掉了丧尸的脑袋，丧尸才算真正的死去。
　　又放出了一只，王重阳一剑砍下，只将脑袋砍为两半，其它地方不动，看到丧尸依然死去。
　　从没有想过会有这样的东西，但好在攻击力并不高。
　　亲卫的脸上才慢慢变的正常起来，张宝玉也知道，让一个古代人接受这个，肯定要有一个过程。
　　就是自已，现在已经有接近十万斤的力量，可是对于要面对丧尸，也是心中发毛，何况是就算做梦，都从没有想到过这些的古代人。
　　正想着，忽然一个透明的晶体从王重阳砍为两半的丧尸脑袋中滚了出来。
　　“不可能吧！”张宝玉张大嘴不相信的问自己。
　　王重阳和几名亲卫同时转头看向跑了几步来到王重阳第一个杀死的丧尸身前的张宝玉。
　　张宝玉一棍敲开王重阳杀死的第一只丧尸脑袋，看到里边哪个闪闪发光的透明的晶体，满脸都是不可思议的表情。
　　“这是何物！”看到几名亲卫紧跟着来的张宝玉身前，王重阳也看着丧尸脑袋中的晶体不明白的问道。
　　“我们来到了一个最好的世界，如果没错的话，这东西可以让生命进化，对我们来说作用太大了！”
　　看着王重阳一脸不敢相信的表情，张宝玉也是木然的道：“我还以为这是个普通的末世，没想到是一个这样的世界，这个晶石就是一个生命进化失败之后全身的精华！”
　　轻轻拿起两棵晶石，张宝玉看着王重阳郑重的说道：“就是这个东西，可以让生命从本质上发生进化，就如同你进入先天一样，而这个世界，有这样的怪物几十亿！”
　　说完，看着依然是不相信的王重阳，张宝玉笑了起来。
　　边笑边将两棵晶石递给身边的亲卫道：“走吧，我们现在最主要的是能活下来，等到十天以后，这个世界几十亿的怪物都会是我们的，到时候你就知道能来到这个世界，对我们来说是多大的幸运了！”
　　灰暗的天空下，几道人影如同闪电一样向前闪去，如果有人看到，都会怀疑自己看到的是不是真实的！
　　张宝玉的身体已经达到了一个极限，而几名亲卫更是每个都有上百年的功力，至于王重阳更不用说，要不是全力压制，现在都能破碎虚空了！
　　当几人全力前行的时候，速度自然极快。
　　很快来到城市边缘一个大酒店的门口，张宝玉指挥着几人抬了几辆车，将酒店门口堵住。
　　然后飞身上了车顶，进入了酒店，看着摇摇晃晃的过来的丧尸，提着长棍就冲了过去。
　　张宝玉知道，这种几十层高的酒店，里边肯定有包装完好的食物和水。
　　就算没有食物，每个房间里边肯定会有几瓶水，这些就足够几人生活十天的！
　　剩下的时间，就是以这里为基地，清理周围的丧尸。
　　一路过来的时候，看到了好多游荡的丧尸，因为着急赶路，都没有清理。
　　如果只是一个普通的末世，张宝玉还不会在乎，可是既然是一个进化的世界，哪就一个都不能放过。
　　从下到上，一层接着一层，一间房接着一间房子，每一间都强行破开门进行清理。
　　当然，里边有丧尸的房间并不多，毕竟不管任何时候，都不可能出现所有房间里边都有人的情况。
　　何况，张宝玉之所以选这个酒店，也是因为这个酒店四周交通方便。
　　也就意味着只要有声音，丧尸就容易聚集在一起，这样的地方，普通人是不敢来的，里边的东西肯定都在。
　　一棍一个，在王重阳的保护下，张宝玉第一次战斗打的极为畅快。
　　当然如果没有这么多人的保护，张宝玉肯定没有这个胆子这样干，毕竟是第一次杀人，虽然是丧尸，可毕竟是人的形状。
　　一名亲卫跟在张宝玉后面，挖出张宝玉打杀掉的丧尸晶石。然后将尸体提到大厅，从窗口扔了下去！

第五十章 晶石的效果

　　张宝玉要自己动手，其它人谁也不敢阻挠，只好跟在张宝玉的身后，保护着他。
　　同时清理着被他打死的丧尸。
　　一会功夫，外面路上因为扔丧尸的声音，已经聚集了大量的丧尸，当然，因为几辆车堵在门口，他们也进不来！
　　而不出张宝玉所料，所有的房间里都有干净的瓶装水，在有些房间里还找到了包装完好的食物，几人以后十天的生活是没有问题了。
　　至于厨房里和冰柜里，早已腐烂的恶臭冲天，让几人清理了好一会！
　　张宝玉更是边清理边苦笑连连，自己有着时空珠中的小空间，居然就因为进入的世界都可以买到而没有在时空珠中存放大量的水和食物，这个教训一定要记住，以后就算是不用，在要放上各种东西！
　　这次还有酒店可以找东西，万一下次进的世界里什么也没有怎么办！
　　一座酒店，还在房间里的不过几百个丧尸，张宝玉虽然没怎么学过战斗之法，但身体之强，可以说是达到了凡人修炼肉体的极限。
　　一会时间就将酒店之中清理一空，尸体也被亲卫从大厅中能打开的窗子里扔了下去。
　　可是这一会功夫，外面以经围了几千丧尸，密密麻麻的围成一团。
　　看着外面的丧尸，张宝玉刚激起的战斗热情又高涨上来，看着几人道：“要不，我们下去在清理，要是越来越多，后面可就不好清理了！”
　　几人自然随张宝玉的意，反正这东西看着吓人，其实攻击力也不强，对其它人来说，除了要砍脑袋麻烦一点，还没有一个普通士兵攻击力高。
　　王重阳先从二楼一个能打开的窗户跳了下去，剑光一闪，就见周围丧尸已经倒下一片，眨眼间就清理出一片地方。
　　对于王重阳这样一个上过真正战场的大宗师来说，几千丧尸一个人一会都能清光，自然不会一直打下去。
　　清理出一片地方让张宝玉和几名亲卫下来后，就停了下来，专心保护张宝玉。
　　王重阳知道，张宝玉学武以来，还没有学过兵器的用法，现在这样不过是力量太大，全凭本能在打，一不小心就会吃亏，自然要多加小心。
　　在说了，张宝玉一点战斗经验都没有，现在这样的环境，就是一个最好的练习实战的机会。
　　只要自己保护好张宝玉，别让他受伤，十天之后，张宝玉的精神意志自然会达到新的层次。
　　张宝玉提着长棍在前面一棍一个，照顾不急的自然被身边的亲卫一一解决。
　　其它亲卫在不远处也是刀光连闪，身后一名亲卫提着个袋子将众人打死的丧尸晶石一一挖出，一会就装满了好几袋。
　　眼看着越打越多，才提着袋子飞身上了二楼，回到了早以清理干净的酒店中。
　　晚上，看着面前摆满的各种食物，张宝玉是一口也不想吃，刚开始打的时候还没什么。
　　可是停下来之后，只要一想，就感觉恶心，毕竟哪些就算是怪物也是人形的啊。
　　让张宝玉一个在现代长大，尸体都没有见过几个的年轻人，心理上又怎么能完全接受。
　　看着王重阳和几名亲卫一脸不在意的表情，张宝玉看向了面前以经清洗干净的晶石。
　　拿了一颗，扔向了一名亲卫道：“你先试试，看这东西效果如何！”
　　哪名亲卫也没有在意这东西是自己从尸体的脑袋里边挖出来的。
　　口一张就扔进嘴里，脸上一红，然后就在没有任何反应。
　　“如何！”张宝玉奇怪的问道：“难道没有作用！”
　　“吃下去就化了，全身闪过一股热气！”亲卫眼看着这东西是从丧尸身上掏出来的，如果不是张宝玉命令，无论如何也是不敢吃的。
　　没想到吃了一颗，只是全身闪过一股热气就在没有别的了，很是奇怪的道：“还有，就是感觉内力变的更凝聚了！”
　　“继续吃，也许这东西要多吃几个才能起作用！”
　　张宝玉忽然想起以前看的小说上都说是要好多颗才能升一级的，现在看来一颗真没什么作用，于是对哪名亲卫道。
　　眼看着一颗接一颗，一连几十颗吃了下去。
　　每吃一颗都是全身一红，然后在没有任何反应，直到吃了上百棵之后，全身肌肉一下子鼓了起来。
　　然后流出一股股带着恶臭的黑汗，鼓起来的肌肉又慢慢退了下去。
　　“我感觉全身都有使不完的力气！”我名亲卫看着张宝玉兴奋的大声道。
　　张宝玉看向王重阳！
　　王重阳上前将哪手按在哪名亲卫身上，感觉了一番。
　　两眼放光的看着晶石感叹道：“怪不得掌门要用进化来形容这种晶石，他现在的肉身就跟从小练习外功，却没有受到一点暗伤的外功高手一样，而且生命力极强，就跟掌门你一样，如果不出意外，最少也能活个两百岁，这简直就是神物！”
　　“跟我的身体一样！”张宝玉想了想自己为了达到今天的程度花了什么样的代价。
　　又看了看还剩下的几千棵晶石，大笑道：“哪还等什么！”
　　说完手就向晶石伸去，拿了一棵扔进嘴里，身体居然一点反应都没有。
　　张宝玉也知道这是因为自己的身体太强了，也没有在意。
　　而是看看还不动手的几人大笑道：“吃啊，这个东西在这世间有几十亿棵呢，我们想要多少没有！”
　　不出张宝玉所料，几名亲卫一百棵左右就让身体进化了一次。
　　王重阳用了上千棵身体才有了变化，从五十多岁的样子变成了三十多岁，如果不是留有长须，就是说是二十多岁都可以。
　　至于张宝玉自己，连吃了一千多棵，身体依然没有进化，只是感觉早以进无可进的肉体不断的变强，精力也变的极其充沛，但是却没有如同其它人一般进化！
　　不过张宝玉也知道，这东西只作用于肉体。
　　而自己的外功已经练到了普通凡人的极限，想要和其它人一样达到进化需要的肯定不是小数目。
　　所以也不着急，而是向王重阳提出要学基础剑法。
　　经过白天的战斗，张宝玉发现，自己白天随手选的长棍，其实用起来极其的不方便，而且自己以后总要用武器，所以还不如趁这个机会先学一点基础。
　　诸天万界，什么武器用的人最多，当然是剑啊，而王重阳正是一个剑法大家。

第五十一章 进阶肉体先天

　　张宝玉想要学习剑法，王重阳自然不会不答应。
　　对王重阳来说，教导张宝玉学习剑法也是应有之意，当既带张宝玉来到楼顶教了起来。
　　不但教张宝玉基础剑法，更是随着基础剑法将基础步法也教给了张宝玉。
　　张宝玉也知道，无论学什么，基础都是最重要的，这是每一个现代人都了解的常识。
　　自己以前一直学的是练体外功，战斗斗之术从来没有学习。
　　但这并不意味着自己不需要学这些，而是因为自己以前将练体放在了第一位。
　　可是经过白天的战斗，张宝玉才发现，不断的战斗，对于身体的提高，也是不容小视。
　　甚至在不断的战斗中，张宝玉都感觉到，连自己的精神都变的比以前强大了！
　　以前书中常看到在生死之前是进步最快，今天白天自己还没有生命危险，可是都感觉比以前进步大的多，可见战斗对修炼的帮助有多大。
　　明白这些，对王重阳教的基础剑法和基础步法自己学的更加认真。
　　因为水少，几人并没有清洗，除了身体还没有进化的张宝玉，每个人身上都是一身恶臭，王重阳也不例外！
　　看着一遍又一遍认真练习的张宝玉，王重阳如同看向自己的信仰，看着自己的希望。
　　只要面前的这个人不断的前进，自己仙道的梦想就有可能实现。
　　不，是一定能够实现，这就是自己的一线生机！
　　想到白天吃过晶石后，身体进化的感觉，王重阳慢慢的闭上了眼睛，用内力不断的感受着自己身体的变化！
　　王重阳练武太晚，三十岁才开始学武，本来就比其它从小学武的人体质差。
　　要不是生来先天之体，可以学习先天功，五十多岁在古代早就老的不成样子了！
　　可是现在，王重阳从身的身体中甚至可以感觉到，自己十几岁时精力最好的时候的感觉！
　　王重阳知道，如果不是这个世界没有灵气，自己身体的变化还会更大。
　　想到这，王重阳猛的一抬头看向张宝玉，心里暗暗道：“还好能来急！”
　　却是突然想到，这个世界没有灵气，要是张宝玉在大唐世界里进行身体的进化。
　　在进化的同时天地灵气一定会对，张宝玉的身体进行最彻底的内外交溶。
　　比起这个明显没有天地灵气的世界，张宝玉在大唐世界所要得到的好处一定更多。
　　一直练到深夜，张宝玉才停了下来，在两名亲卫的看护下睡了过去。
　　在这样的世界，张宝玉一点也不敢大意，就算睡着了，身边也要有人守着。
　　就算现在是在最顶楼，但张宝玉可是一点也不敢大意。
　　万一要进来一个什么，自己的小命不就没了，还是小心一点好！
　　第二日，王重阳将自己的想法告诉了张宝玉！
　　张宝玉一想大有道理，于是不在吃晶石，而是用起基础剑法，在丧尸群中大杀特杀！
　　大唐世界的蜀山藏书阁中，一道光门出现，走出几个全身带着恶臭和血腥味冲天的人。
　　藏书阁中几人一看，顿时闪的远远的！
　　虽然才过去了十天，可是众人实然变的这么脏回来也是所有的人都想象不到的。
　　孙小红一脸温柔的笑向着张宝玉走来！
　　张宝主脸上一红，扔出一些大大的包裹。
　　大声喊道：“包里的东西谁也不要动！”
　　不敢让孙小红走到自己身边，虽然知道孙小红不会在意自己身上的这股恶臭，但自己在意啊！
　　长这么大，张宝玉什么时候身上这么脏过。
　　大声喊完，就快步向自己房中跑去，整整十天在腐烂的血肉之中战斗，张宝玉能想到自己身上现在是什么味道。
　　洗完澡，感受着十天来第一次满身轻松，呼吸着带有天地灵气的新鲜空气。
　　让张宝玉的脸上也不时露出傻笑。
　　这次的收获太大了，要是将几十亿晶石全都带回来，张宝玉都不知道自己的势力会变的成什么样子。
　　反正就这一个世界，就可以让自己的手下多出无数高手。
　　甚至只要想，张宝玉都可以在三国世界组成一支先天的军队，这可是哪些小说中大世界的王朝才有的配置啊！
　　走出门外，第一眼看到的就是一直在门外等着自己的孙小红，想起刚才只有孙小红没有嫌弃自己身上的味道。
　　心中涌起一股温暖，上前拉起孙小红的手，向藏书阁走去。
　　看着所有的窗户全都打开的藏书阁，张宝玉也是脸上一红。
　　一颗、两颗、三颗、四颗，一百颗、一千颗，加上在生化世界的，张宝玉足足吃了快三千颗身体才开始蜕变。
　　每一颗下肚，都感觉肌肉筋骨中出现一股热流，一颗一颗，让肌肉筋骨不断吸收蜕变。
　　雾状的天地灵气从张宝玉全身渗透融入，不断的改变着张宝玉的每一个细胞！
　　身体如同新生一样，不断发生着变化，早以后天绝顶的肉身慢慢向着先天转变。
　　在两年来无数资源的堆积下，在几位大宗师的指导下，张宝玉终于晋级先天，而且是最难的肉身先天！
　　而在张宝玉的体外，随着张宝玉晋级肉身先天。
　　一股股黑汗从张宝玉的毛孔中渗出，甚至随着张宝玉肉身不断变的强大。
　　每一次呼气，都有一股黑气随着张宝玉的呼吸，也被带出了体外。
　　毕竟张宝玉是现代长大的，身体中的毒素多不胜数，这两年来又吃了无数的补药，是药三分毒，沉积在体内的药毒也不在少数。
　　可是这次晋级，又是在大唐这种天地灵气充沛之极的世界，让张宝玉一举将以前外功所有的隐患一次消除！
　　藏书阁中门窗大开，除了张宝玉，其它人都远远的看着，味道实在是太大，没有人能在哪里呆的下去。
　　只好远远的看着张宝玉晋级，当然，这也是众人人知道，张宝玉练的是外功，晋级不会有任何意外！
　　要是内功晋级，就算是味道在大，几位大宗师也不敢离开，而是会一直守在张宝玉身边，防止任何可能发生的意外。

第五十二章 要去见穿越者新手村第一导师

　　内功进阶的时候，这些长老肯定会特别小心，因为内功进阶一旦出了问题，就有可能危及生命！
　　可是外功只是身体本能的发生改变，不会出现任何意外，所以几人也是远远的看着张宝玉。
　　知道晶石可以让肉体进化的事，所有的人都是一脸兴奋。
　　练体的好处与强大谁都知道，可是又有几个人能下的了哪个决心和毅力。
　　可是现在，只要吃几个晶石就能让肉体变的更加强大，是个人都会兴奋不已。
　　张宝玉吃过晶石后因为连带着身体一起进阶先天，所以时间上比其它人要长的多。
　　一连在藏书阁中坐了一天一夜，张宝玉才慢慢睁开了眼睛！
　　只感觉整个天地都变的清晰了起来，不但眼中所看到的色彩更丰富了。
　　很多平时忽略了的细微情况，也都一一有感于心，甚至平时忽略了的风声的细微变化，也都漏不过他现在的灵敏听觉。
　　最奇怪是无论天与地，一块石头、一株小草，都像是跟他是相连似的活着般，而自己则变成了它们其中的一分子。
　　再不是两不相关了。一股无以名之的狂喜涌上心头，让张宝玉跳了起来。
　　这就是肉身的先天，同时，时空珠也传来一股信息。
　　让张宝玉知道，时空珠能进入的世界，与他本身息息相关，如今他晋级先天，而且还是最难的肉身先天！
　　下一个世界就会比以前所能进入的世界更高一级，也会变的更加强大！
　　这让张宝玉也更加兴奋，只要继续这样走下去，自己得道成仙，超脱世界的梦想总有一天就能够实现！
　　看着远远的看着自己，并不过来的孙小红等人，张宝玉低头看向自己身上，才看到自己全身黑泥，一股恶臭也随之传来。
　　“你们自己过来吃！”
　　张宝玉边向自己房中跑去边大声喊。
　　等张宝玉洗完澡出来，看到藏书阁中几人已经盘腿坐在哪里，知道他们已经吃下了晶石。
　　而几名吃过晶石的亲卫也是守在周围，将要过来的人一一挡住，于是欣慰的轻轻点了点头。
　　从现在开始，自己在低等级世界里就算是自由了。
　　最少现在大唐世界里，自己想要什么就可以取什么，在也没有人能挡的住自已，当然，也不可能有人敢挡现在的蜀山。
　　不过张宝玉也知道，有些东西自己还是不能碰。
　　比如战神图录，在张宝玉看来，就极有可能是其它世界放在这个世界的坐标，要是自己动了，会出什么事谁也说不上。
　　其它人并不象张宝玉一样是肉体从后天晋级先天，所以吃完晶石只是肉体修复了以前的暗伤，变的更为强大，自然一会时间就好了。
　　看着满身黑臭飞快的逃走的张三丰等人，张宝玉也是大笑起来，边笑边将其它在大唐世界的亲卫叫了过来。
　　十天时间在生化世界打了几十万晶石，这些亲卫是对自己最为忠心的一批人，要是给他们都不舍的用，还能给谁用啊！
　　还有在三国世界的一众文武！
　　一众武将早年间一个个练的一身暗伤，一众文官也是身体虚弱，古人从小身体营养不良，三十岁就自称老夫岂能没有原因。
　　尤其是戏忠、郭嘉身体一个比一个差，其它人家里有钱还好一点，这两个都是三十多就挂了的。
　　想想现代人三十多才开始自己的人生，就能知道他们的身体有多差了！
　　将一众文武聚集到一起，听到是可以让自己的身体进化的神药，所有的人自然是一个个无尽感激！
　　武将百颗左右，文官才几十颗！
　　看着还剩好多的晶石，张宝玉又将呆在三国的亲卫，本来已经分下去当百夫长给自己守着军队的前亲卫也召了过来，每人百颗。
　　当然，也免不了有人为自己的家人求一些，这一点张宝玉也能够理解，自然不会不答应，才算将全部的晶石用完。
　　而这也让张宝玉试出，晶石这东西一个人也就是能用一次，身体进化过一次之后，在吃下去任何作用都没有。
　　眼看晶石就就要用完，张宝玉自然不甘心。
　　而且现在又是发展内政的时间，武将们一个个闲的没事干。
　　于是召集起所有的武将和所有的亲卫，由刚从生化世界里回来的几名亲卫带着，又将他们送到了生化末世之中去继续打晶石。
　　眼看一两年之内都不可能有仗打的武将如今正是闲的发慌的时候。
　　一听是可以打出晶石的地方，一个个大喜，加上大唐世界的王重阳、张三丰，李寻欢、木道人、铁传甲、郭定、郭嵩阳、西门吹雪、叶孤城、吴名、石雁等人。
　　至于孙天机则是已经定下了下个世界要陪张宝玉，才没有进去！
　　而蜀山的藏书阁当然是交给了大唐世界的一群老道士。
　　这些人一个个练武一生，眼光肯定有，只要愿意出力，定然可以做好，何况他们编的东西还要经过一众大宗师的检验，为了以后的面子，也不会大意！
　　至于生化末世之中的众人，虽然不知道三国的武将和这些武侠人物相见之后会发生什么事，但想来定然会比试一二！
　　“可惜自己不能看他们比武了，武将和武侠的比武一定很有意思！”张宝玉暗暗道。
　　这次晋级先天，给张宝玉带来的另外一个好处，就是以后的世界将会比以前的世界提高一个等级。
　　而且时空珠中的空间也比以前大了，让张宝不用以后每次收东西都要手放在上面才能带走，只要能够感觉到，就可以收到时空珠之中，比起以前算是方便了许多！
　　站在大街上，看着人来人往的人群，街道两旁的酒楼客栈，还有一些摆着小吃的小摊！
　　张宝玉一看穿着就知道这是民国，但是不知道是哪个世界，毕竟民国的戏太多了！
　　带着天机老人和几名亲卫慢慢的向前走着，边走边听路边行人的话语。
　　“听说谭百万买了一块坟地来盖房子，晚上都有人在哪见鬼了！”
　　“那个铁公鸡，活该，谁叫他当初贪便宜买了一块坟地来盖房子，最好让鬼吓死他！”
　　“谭百万，坟地盖房子，《灵幻先生》，九叔！”

第五十三章 初见九叔

　　这部电影张宝玉以前可是看过好多遍了，如果他没记错的话，这个世界的力量体系并没有多强！
　　可为什么时空珠会认为这个世界比大唐世界等级还要高呢？
　　张宝玉一路上想来想去，最后也只能是将这个世界等级高的原因放在了这个世界的地府体系上。
　　因为这种力量并不强的世界，等级却又比其它世界高，哪就只有一个可能了，这个世界以前曾经很强，后来慢慢的掉了下来。
　　而且这个世界有地府，而自己以前去过的世界可没有一个有这么完善！
　　既然知道是什么世界，哪张宝玉来这个世界的目标就已经明确了。
　　来到这个世界如果不学修真法门，哪还能学什么。
　　九叔可是穿越者中的新手村长。
　　茅山派全名是称做上清茅山派的，只要里边有一点点通天教主的功法，自己都赚大了。
　　如果自己没有记错的话，九叔就在不远的富贵村！
　　按剧情来看，算算时间，谭百万房子建好后住进去才发现有鬼，然后一次次的找道士，最后找到了茅山明，引出了后面的故事。
　　这样一来，自己应该就是早来了一年！
　　想到这，张宝玉轻轻一笑，从边上的小店里找人问明白到富贵村的路。
　　看了看天色还早，带着几人向富贵村而去。
　　在这样一个有鬼的世界，张宝玉是绝对不敢走夜路的。
　　人自己还有办法，可是妖和鬼，哪就是另外一回事了！
　　以几人的轻功，几十里路不过一时三刻已经到了。
　　看着面前比前一个村还要繁华的富贵村，而且一个村子居然还有客店，也说明了这个村子的繁华。
　　既然来到了地方，张宝玉带着几人先定了几间房子住了下来！
　　然后又找小二问明九叔家的住址。
　　这才从时空珠中拿出几块黄金，包了起来！
　　提着一包黄金，张宝玉带着两名亲卫向着九叔的义庄行去！
　　不论在哪个世界，九叔都是一个好人！
　　可是不论哪个世界，九叔身上都没有钱，无数世界的九叔一个比一穷！
　　张宝玉不相信自己用几斤黄金当拜师礼，九叔会不收自己。
　　记的电影中茅山明哪样的人九叔都将自己的秘籍相送，何况自己带着重礼前来！
　　来到了郊外的一处颇有些大的院子面前，院子的横匾上写着“义庄”两个大字。
　　一名亲卫走上前拍了拍紧闭的院门，不一会儿，院子里传来了一阵响动，随后院门被打开!
　　一个二十多岁的青年走了出来，正是电影中的阿强。
　　看了张宝玉几人一眼不耐烦的大声问道：“敲什么敲，有什么事吗！”
　　“在下张宝玉，听闻这里有位林道长，法力高强，特来拜师！”
　　张宝玉并没有在意阿强的态度，看过电影的他非常明白这是一个什么样的人，如何会在意这些，只是非常恭谨的拱手向阿强道。
　　“拜师，师父才不会收你这种大家少爷呢！”阿强看着张宝玉带的两名亲卫，不屑的撇嘴道。
　　“阿强，什么人啊！”
　　正说着，里边一个中年人的声音传来！
　　“师父，是来找你拜师的一个大少爷！”
　　正说着，一个四五十岁两鬓霜白，却精神陡擞，眼中精芒闪烁的是年男子走了出来，他正是张宝玉在电影中见过无数次的九叔林正英！
　　一见到正主来，张宝玉立刻上前拜倒在地，大声道：“弟子张宝玉拜见师父！”
　　“快起来，快快起来！”
　　九叔上前扶起张宝玉道：“有话屋里说，来，跟我进来！”
　　跟着九叔来到大厅，一看张宝玉拿出的礼物。
　　以九叔的道行也当时吓了一跳，如今这个年代，早以是末法时代。
　　自己这行本来就没人学，从来都是收养孤儿来教，没想到今天居然碰到了用这么多黄金来向自己拜师学艺的富家少爷！
　　九叔看了看礼物，打开天眼看向张宝玉一行。
　　虽然这一行如今没人学，但也不能什么人都教，九叔自然要看看是不是一个作恶多端，恶业缠身的人。
　　双目一看，张宝玉和两名亲卫都是气血异常澎湃。
　　尤其是张宝玉，竟然全身都散发着异常浓烈的红光。
　　整个人就如同火炉一般，澎湃的血气将他周围数米完全笼罩。
　　“至阳至刚的血气阳刚！”九叔双眼有些呆滞的喃喃的自语道。
　　“弟子从小习武，肉身已达先天，如今以是进无可进，我又一直仰慕老祖宗传下来的道法，可惜对于道法一直无缘接触太多，听人说过，师父道法高深，所以才前来拜师！”
　　张宝玉一看九叔没有直接拒绝，这样肯定是有戏，自然更加诚恳的向九叔说道。
　　九叔听说张宝玉肉身已经是先天，就吓了一跳。
　　又看向几人依古法扎的头发，更是点了点头，心道张宝玉定然是哪种依古法传承的大家族子弟，所以才会学这样传统的东西！
　　既然是这样的人家，哪自然是没有问题的。
　　想到这，九叔也是一脸欣慰的点了点头，对张宝玉道：“既然你有心学，哪我就收下你这个弟子！”
　　站了起来，带着张宝玉来到里屋，指着墙上的三副画对张宝玉道：“我茅山创于三茅真君，乃是道门正宗嫡传，你跪下！”
　　九叔神色郑重的看着跪在自己身前的张宝玉道：“今日为师便正式收你为我茅山门人，行三跪九叩大礼！”
　　张宝玉恭敬的冲着牌位行了入门大礼。
　　接着九叔便将茅山弟子所需要遵守的门规告诉了张宝玉！
　　在张宝玉答应后，才上前将张宝玉扶起来。
　　脸上带着几分满意之色道：“从今天起，你就是我茅山弟子，虽然你的武功极强，但道法与武功是完全不同的，这些书你先拿去看，背熟之后为师在教你我茅山入门真法！”
　　边说边从前方桌上拿过几本书递给了张宝玉！
　　看了这些书，张宝玉才知道古代人对知识的保守程度。
　　每一种运功现象都有一个特定的名词，如果不是本门中人，没有背会这些名词。
　　就算真给你一本秘籍，你也如同看天文，能看明白字，却一句也不会了解意思！

第五十四章 茅山入门心法

　　既然拜了九叔为师，张宝玉自然是住在了义庄之中。
　　虽然住在义庄之中，但张宝玉现在可不会在想受什么苦了，自然会想办法改变九叔这里的生活。
　　而且张宝玉也有钱，每天都有亲卫从酒楼给几人带来各种食物，庄中杂事也都由几名亲卫包了，让阿强对张宝玉的态度是越来越好！
　　一直到十几天后，张宝玉才将哪几本书一一背会。
　　这还是张宝玉肉身晋级先天后精神变的极为凝聚，才能这么短的时间里背会好几本书！
　　九叔考较一番，发现张宝玉记的一字不差，对张宝玉更是满意，不管是谁，肯定喜欢一点就通的弟子！
　　只是记住秘法并不能保证可以顺利修行，每一家每一派都有自己的独门密法，所以必须要师傅领进门才行。
　　接下来的几天，九叔又开始指点张宝玉背茅山入门心法，对于张宝玉所提出的疑问也一一做出解答。
　　直到张宝玉将入门心法也背的一字不差，并将其中所有的密语也理解之后。
　　才将张宝玉带到自己房中指导张宝玉开始修行茅山入门心法。
　　手印、观想、各种顺序又从心中过了一遍，张宝玉才慢慢的闭上了眼睛，开始了第一次修行！
　　不断的变幻着手印，观想出一个小天地。
　　当然开始可以只观想自己身边的一小片地方。
　　让观想出的小天地不断的呼吸，同时自己也与天地一起同呼吸，慢慢的入定过去！
　　看张宝玉第一次就能入定，九叔也不由长出了一口气。
　　好师父难找，可是一个好弟子更是难找，更何况是张宝玉这样肉身都已经进入先天的弟子！
　　等张宝玉在次睁开双眼时，天色已经大亮，这才知道，自己第一次修行，居然就入定了整整一晚！
　　第一次修行最为重要，如果不得其法的话，稍有疏忽便有可能会走火入魔。
　　所以张宝玉一睁眼便看到九叔满脸疲倦之色的坐在自己身旁，知道九叔肯定是在一旁守护了自己一夜。
　　心中也是非常感动的对九叔道：“谢谢师父！”
　　九叔慢慢睁开眼睛低声道：“你我师徒，就不用客套了，如今你既然已经入门，接下来，就是找一个安静无人的所在，最好是有天地灵气的地方，认真修行，入门心法虽然简单，却是我道门的基础，万万不敢轻忽！”
　　“弟子不敢！”张宝玉恭敬的行礼道。
　　既然已经学会了基础功法，后面很长时间内自然是要坚持修炼。
　　可是张宝玉如何会愿意呆在这样一个没有什么灵气的地方修炼。
　　自然是找了个理由，向九叔提出道别。
　　而且张宝玉提出的理由还是自己家里比这灵气更高。
　　九叔是一直将张宝玉当成哪种传统古老家族出来的。
　　这样的人家，比自己这里灵气高哪是肯定。
　　毕竟自己这里也只是一个普通的地方，如何可以与哪些古老传承的人家选的地方相比。
　　对于张宝玉的回家修炼，九叔是一口答应。
　　在与九叔告辞之后，出门找了个没人的地方，将九叔让张宝玉带着的一大堆书收入时空珠中！
　　张宝玉却没有回到大唐世界，而是一路直奔向这个世界的京城。
　　将京城中有名的大厨一一用黄金请来，连同家眷一起收入时空珠中，这才幸福的离开了《灵幻先生》的世界！
　　在三国和大唐中，如果说有什么是张宝玉无法接受的。
　　第一个就是食物，在这个时代，除了煮就是烤，就没有别的吃法。
　　调料还少，刚开始吃张宝玉还没事，可是一次接一次，一天接一天的吃下，张宝玉早就受不了拉！
　　这次能来到民国，这个中国厨艺最繁华的时代，张宝玉感觉如果不带几个厨师回去，都对不起自己的胃！
　　而京城又是中国各种菜系最全的地方，张宝玉身上又有钱。
　　一次就将京城有名的一百多厨师连同家眷一起带了回来！
　　除了一个手艺最好的留在了蜀山，其它的全都放到了三国时代，每人送了一座酒楼！
　　只要这些人将酒楼开起来，三国世界的人吃过之后，自然会学，天长日久，这个世界的厨艺肯定会有一个极大的发展。
　　将来自己就算是在这个世界里生活，也不会在苦了自己的胃口。
　　又回到大唐，陪孙小红到山上山下到处游了一圈。
　　才在亲卫守护下，坐在蜀山顶的一个小亭子里开始练起茅山入门心法。
　　在亲卫的眼中，随着张宝玉的呼吸，大量的天地灵气被张宝玉吸入体内，却没有一分呼了出来，不由个个看的目瞪口呆。
　　跟随张宝玉以来，众亲卫也感觉自己算是见过了世面。
　　可是就算大宗师打坐的时候也没有张宝玉这么夸张，天地灵气肉眼可见的不断被吸进张宝玉体内，周围的吸入范围越来越大！
　　渐渐的，半个蜀山的灵气都被张宝玉吸了过来。
　　如果不是所有的长老这会都在生化世界，没有一个在蜀山，可能这会早就感觉不对，上来查看了，至于其它人，一众亲卫完全可以挡住！
　　整整一夜，远方的灵气不断的向蜀山汇集，又不断的被张宝玉吸入。
　　直到天明，张宝玉轻轻的睁开眼睛，这种汇集才停了下来！
　　舒服，这是张宝玉睁开眼睛的第一感觉！
　　全身上下，从内到外，充满了满足感！
　　在《灵幻先生》位面，就算有九叔看顾着。
　　可是一晚上修炼，自己除了第二天醒来精神十足在也没任何感觉。
　　可是在大唐世界，只是修炼了一晚上，就感觉全身从内到处的舒服！
　　看来只要是修炼，灵气就是第一要素啊！
　　《灵幻先生》位面的灵气在张宝玉看来，也就比现代能强点。
　　几乎是感觉不到，可是大唐世界却是低级世界中灵气最充足的一个。
　　“以后要修炼就是这个世界。”张宝玉暗暗在心中说道。
　　回到房中，张宝玉才知道自己昨晚修炼的时候，居然吸光了半个山的灵气，在蜀山之上造成了灵气风暴。

第五十五章 中华古代的铁器

　　张宝玉这才肯定，《灵幻先生》位面肯定是从高等级位面掉下来的。
　　要不然，如何会有这么恐怖的功法。
　　这还只是入门心法，在大唐这样高灵气的世界都能造成灵气风暴，要是换成高等级功法，还不吸光一个世界的灵气啊！
　　想到这，张宝玉又想到修仙的飞升，等于是将一个世界的灵气带到另一个世界。
　　长期下来，在强的世界也会虚弱啊！
　　看来修仙者才是一个世界最大的毒瘤！
　　当然，这与自己无关，这个世界灵气少了，自己就换一个世界。
　　只要与自己有利，这样一个世界会不会掉级，与自己又有什么关系，自己又不是这个世界的土著！
　　又想到自己将所有的将军，亲卫还有长老们全放在了生化世界。
　　如今已经过去了十几天，自己这么长时间没去，不知道这些人现在过来的怎么样！
　　毕竟哪个世界的食物可不好找。
　　自己总不能将人送到哪在不管吧。
　　哪些人可全是自己以后的帮手。
　　一想到这，张宝玉也是吩咐让亲卫快点上早餐，自从来了大厨，张宝玉在吃的方面是有了明显的提升，也让张宝玉吃的极其满意！
　　在张宝玉看来，自己既然有这机会，自然要为自己提供最好的环境，过着苦日子一心帮别人的是圣人，不是自己这样的普通人！
　　生化世界，张宝玉一共带进来了几千人。
　　而这些人一个个也是实力强大。
　　但就算是实力在强大，十几天的杀戮下来，也是一个个杀的面色灰败。
　　只要是人，就不可能一直生活在杀戮中，更何况还是一直在杀人形怪，而且还是永远也杀不完的哪种。
　　让呆在生化世界的所有人早就无比期待张宝玉的降临。
　　开始还想着张宝玉十天就可以从一个世界中出来，没想到张宝主居然在上一个世界呆了十几天！
　　让这些人也是呆的苦不堪言，幸好还都知道张宝玉不会忘记他们，要不然还不知道会怎么想！
　　等张宝玉在一次来到生化世界，出现在众人面前时，也为这些人的形象和精神状态大吃一惊！
　　这才想起连续十多天的杀戮肯定给所有人的心理上都造成了一定的影响！
　　不过晶石却是大大的丰收，一次就弄到了上千万的晶石。
　　张宝玉现在就算是想要建立一支完全由武林高手组成的军队也够了！
　　除了这些，众人还给张宝玉一个大大的惊喜！
　　带着张宝玉来到一个大大的广场前。
　　广场里面堆满了各种钢铁，旁边更是站了上千穿着破破烂烂的各种服装的现代人。
　　张宝玉一看就知道，这些人应该就是这个城市中的幸存者了！
　　都是炎黄子孙，既然碰到了，张宝玉当然不会不管。
　　这些人肯定是要带回去的。
　　至于这些堆满了广场的钢铁。
　　也让张宝玉才想起来，古代是少铁的，一年也就几百万斤。
　　而自己带的这些人全都是古代出来的，根本就没有见过现代的各种铁制品，一看到现代社会都用铁来修路了。
　　如何甘心将这么多铁放在这个早已经没人的世界，居然花大力气将各种铁轨、铁器全都拆了出来堆在这里。
　　幸好自己现在也是自带小空间的人了，要不然这么多铁器也是真没有办法带走。
　　第一个回 到的是三国世界。
　　毕竟三国世界的将军和亲卫人数是最多的。
　　将这些人放出来之后，张宝玉看着一个个面色失常，心性不稳，杀气满身的人。
　　也是没有什么办法，只好让他们下去休息，毕竟心理问题在这个时代只能是自己解决！
　　张宝玉才将众人收集的铁器又放了出来！
　　这时，听说张宝玉来了，急忙赶过来的张昭、鲁肃、荀、等人本来正生气张宝玉这个作主公的一天到晚找不到人！
　　主公信任是好事，可主公什么事都不管你人总要在吧。
　　人都不在，好多事就没办法定下，让几人如何不气，结果过来第一件事就是看到张宝玉面前不断的飞出各种钢铁，顿时大喜过望！
　　看到这几个自己手下的重臣居然对这些东西这么高兴。
　　张宝玉也不由奇怪的问道：“我们很缺铁吗？”
　　毕竟在张宝玉的印象中，江东好象是有铁矿的。
　　听到是张宝玉在问，几人同时眼睛向上一翻！
　　“整个江东，一年产铁不过百万斤！”荀看了看张昭、鲁肃，发现两人都不说话，只好对张宝玉道。
　　“什么，这怎么可能？”张宝玉不相信的大声道。
　　“主公不知，这还是主公从其它世界送来的哪几个奇怪的人，告诉了我们几个铁矿之后的产量，毕竟地下开采太难了！”
　　荀看张宝玉不知道这些事，于是继续说道：“我等现在还好一点，以前就是用人命换，每年死在里边的最少都有几万人！”
　　张宝玉这才知道，为什么三国时期出来的人，要将这些铁器全都收集回来，实在是古代一切生产方式都太落后了，看来还是要提高这个世界的科技啊！
　　鲁肃这个大地主出身的人更是高兴的道：“有了这些铁，我们最少可以让一户有一件铁制的农具，明年田里产量一定大增，运河上也可以换成铁制工具了！”
　　“不会吧！”
　　运河是江东的国家工程，怎么也会缺工具，要是没有工具，哪以前是用什么来修的。
　　张宝玉不敢相信的大声问道：“哪以前用的是什么啊！”
　　“有钱人用青铜的，没钱的就用石头的，还有些实在没办法的就用木头做的！”
　　看到鲁肃云淡风轻的说出来这样的话。
　　张宝玉就知道，这在这个时代恐怕是常识，只是自己并没有在各处细看过，所以不知道罢了！
　　一想到这些，张宝玉的心中也不由涌上一种说不出的感觉！
　　这些都是汉人，与自己同族同种，却在自己的治理下过成了这样。
　　虽然比起他们以前，现在的日子可能已经好过了不知多少，可是自己既然打下了这里，就要为这里的人负责，不能在让他们向以前哪样过下去了！

第五十六章 二十万晶石强化军队

　　深深的吸了一口长气，张宝玉才平息了心里酸酸的感觉。
　　开口问道：“如果将所有的农具全都换成铁的，这些铁够吗？”
　　“自然不够！”
　　看到几人同时回答！
　　张宝玉耸了耸肩，低声道：“我就知道，算我没问！”
　　“有个地方，有量的铁器，可是我们人不够，没有办法带回来！”
　　看到几人同时看过来的眼神，张宝主将生化世界的情况向几人说了出来。
　　同时将生化世界的幸存者交给了书院去当学生。
　　自然会有人教他们如何在这个世界生存，古代不比现代，想要活下去并不容易。
　　不过能在生化世界活下来的都是年轻力壮的，想来更容易接受自己换了一个世界的事实！
　　当然，也是因为有时空珠在，病毒不能带过来。
　　要不然，张宝玉还真不敢将生化世界的东西和人带出来！
　　张宝玉知道，铁肯定够，而且多的拿不完。
　　想想现代到处的铁路，仅仅这一项，整个大华都用不完。
　　可是想将这些全都搬回来，却并不容易！
　　只靠几千名亲卫是肯定不行的，毕竟还要人清理丧尸！
　　但总算是个办法，早晚能搬回来，还有一个办法就是到小电影的世界中去卖。
　　可是上次的事肯定是被当成灵异事件了，自己也肯定上了黑名单，以现代的信息传播速度，自己要是敢进去，分明是找死！
　　而且王重阳现在精神不对，杀气太盛，也不适合带到哪个世界去，自己又不会移魂大法！
　　“对了，这些天没什么事吧！”想到这，张宝玉果断不在胡思乱想，而是不自信的向几人问道。
　　坐在堂中，与一众文臣聚在一起，让张宝玉也了解了自己的势力最近的发展！
　　手下一个个都是大才，又有现代人当顾问，最主要的是不缺少食物，一切当然有条不紊的发展着。
　　投靠的人很多，但都是张宝玉没记住名字的。
　　自然由几名属下安排，张宝玉现在将众人聚在一起，也不是解决什么事情。
　　毕竟张宝玉也知道，自己一个现代过来的宅男，出个大方向的主意还行，真要细化了问题让自己处理，肯定出事！
　　而且张宝玉将所有的权力全都放了下去，自己只抓军权。
　　有这些在历史上留下名号的人在，行政上也没有什么事情是这些人不能解决的！
　　主要还是联络感情，让所有的人都知道张宝玉还是记的他们，知道他们的，这就够了！
　　上位者需要管理的从来不是事情，而是人，如果具体的事情都要自己来干，哪自己任命这些人干什么！
　　看着一脸兴奋的商量着如何处理哪些钢铁的文臣武将，张宝玉也是一种满足感油然而生。
　　第二日，张宝玉才发现，修炼对于灵气的要求太高了。
　　在三国世界修炼了一晚上，如同《灵幻先生》位面一样，就是感觉自己变的精神了一点，在没有任何效果。
　　这让张宝玉下定了决心，除非是到新世界，要不自己以后修炼一定在大唐蜀山，外功的时候还不明显，可是一旦修炼等级更高的功法，没有灵气根本无法修炼！
　　早上第一件事就是将晶石给所有将军分发下去。
　　二十万人的部队，修炼的又是龙象般若功这样的外功。
　　想来与晶石这种身体进化的东西之间会有很好的作用，而且这二十万人也是张宝玉准备下次带到生化世界去的，如果实力太差就会死在里边！
　　现在就看谁的修炼资质好了，资质好的人肯定会越来越强。
　　至于资质差的人，也只能给后来者让路。
　　同时江东开始大范围的招兵，一名百夫长带着着负责一个县的招兵，有多少招多少，只要年纪合适，全都要！
　　张宝玉想要在这个世界大范围的普及修炼，就要有种子，而在张宝玉看来，从军队中普及是最容易的！
　　更何况，张宝玉还想要建立建设兵团，想想这个世界到处的荒地丛林。
　　在想想民国时期中国要死多少人，张宝玉觉的，与其死在哪里，还不如在自己治下生活，反正现在自己也是有小空间的人了，带人也容易！
　　而在江东的军队，也被张宝玉安排到了运河、道路等工程上。
　　这些人吃过晶石后每个人最少也有几百斤的力气，干活一个顶十个。
　　与其闲着训练，还不如去干活，有这些人的加入，江东的建设肯定会大步向前！
　　晚上，安排完所有事情后张宝玉才来到大唐世界，一进来，就看到孙小红在桌上摆放各种菜肴。
　　张宝玉不由吃惊的问道：“你怎么知道我这会过来！”
　　孙小红轻轻一笑，淡然道：“我怕你过来现做太慢，所以只要你没去新世界，都是每天做好菜等你的！”
　　张宝玉心中一暧，上前抱住孙小红，轻声道：“明年三国哪边就可以统一了，到时候我娶你做皇后！”
　　“我知道你不会骗我！”
　　孙小红低着头轻轻的叹息道：“其实只要能一直跟着你，就算是一直给你当小丫鬟都行！”
　　“我怎么舍得！”张宝玉用力抱了一下怀中的佳人。
　　“对了，这次去的是一个修道的世界！”
　　张宝玉坐在桌前，边吃边对孙小红说道：“虽然是一个最低级的修炼世界，可是也有好东西！”
　　张宝玉将《灵幻先生》世界的情况说了一下。
　　对于这些新的世界，孙小红也是无比的好奇，静静的用好奇的眼神看着张宝玉。
　　看孙小红满脸好奇，张宝玉也是兴奋的道：“虽然因为时间少，我只学会了基础的入门心法，可是感觉比起我们现在的功法要强的多了！”
　　将自己刚回来哪晚吸光蜀山半山所有灵气的事说出来后，张宝玉沉吟着道：“虽然我没有发现自己有什么变化，可是灵气是进入了我的体内，没有变化就是最大的变化！”
　　说到这，张宝玉停了下来，思考着道：“人的修炼，不过是精气神的变化，精是体，气是内力，神是灵魂，体没感觉有什么变化，内力我没有，更不可能有变化，哪只有灵魂的变化，甚至我都想是不是我的资质也在变化了！”

第五十七章 蜀山派实力大增

　　张宝玉说完精气神的分别。
　　看孙小红也在思考，张宝玉接着道：“当然，我们先不管什么变了，反正肯定是好事，其它人现在都全力的压制自己。”
　　“要是修炼这个一不小心我都怕他们当时就飞升了，虽然现在我可以在他们身上打下印记，可是他们去的世界要是太高级我就是知道也无法过去的！”
　　想起这个，张宝玉都感觉不好意思，毕竟因为自己的实力太差，所以才让所有的长老们不敢突破。
　　“算了，不要想这个了，反正我们以后肯定可以弄明白的，一会我先教你修炼茅山入门心法！”看孙小红还在哪里沉思，张宝玉上前两步，轻轻抱住孙小红，出声打断道。
　　当晚，将一大堆书送给孙小红去背，张宝玉才开始了自己的修炼。
　　“天地灵气充沛的世界修炼起来就是不一样啊！”
　　第二日，张宝玉睁开眼，一脸幸福的伸了个懒腰！
　　因为身体晋级先天，现在要进去的世界比以前等级高了一级，而自己与以前相比，却只有身体变的更为强大。
　　但战斗力却没有强大多少，张宝玉一时间也不敢进入下一个世界！
　　只有先留在大唐世界好好修炼一段时间，让自己多几分底气，才敢开始下个世界的旅程！
　　九叔给的哪些书也还没有看，至于茅山入门心法，更是刚刚开始修炼。
　　不要说现在进入的是有鬼神的世界，就是来一个大唐这样有先天之上高手的世界，自己一个人进去也肯定会扑街。
　　所以张宝玉决定，先在这个世界修炼，等自己有了强大的实力，在前往其它世界。
　　“反正自己现在是先天肉身，寿命比以前多了许多，也不在怕一不小心就会老死的事，能少一点危险还是少一点的好。”张宝玉暗暗道。
　　一连数月，张宝玉一直呆在大唐世界，有时也去一下三国世界。
　　因为三国世界灵气太低，张宝玉现在都不敢在三国世界中修炼，都是当天去当天回来！
　　经过几个月的修炼茅山入门功法，张宝玉并没有出现什么大的变化。
　　只现在整个人看起来都无比的协调。
　　站在人群中，就算穿的在普通，别人第一眼看到的一定是他，甚至有一种更为真实的感觉！
　　好象不停的告诉别人，这才是人，这个人与众不同！
　　当然，这几个月，张宝玉也不是光修炼茅山入门心法，先天功也练了起来！
　　同时，长生诀也让张宝玉派人取了过来，就连鲁妙子都被张宝玉抓了过来，强化过后扔到三国去建设京城。
　　更何况，张宝玉一时恶趣味发作，将商秀都让人一起抓了过来成了厨房的总管。
　　身为一个顶级吃客的商秀如何受的了民国时期的各种美味，何况对方还将老头子也抓了过来，自己一定要救他！
　　自己不是被这里的美食迷住了，而是要救老头子，商秀将一块糕点送入自己口中，然后暗暗告诉自己，坚定着自己不多的信心！
　　而大唐世界投入蜀山的原本道门高手和亲传弟子，也一一被张宝玉进行了强化。
　　毕竟都是蜀山长老，而且本土道门的本来就不多，晶石现在又多的是。
　　自然被张宝玉用来强化自己的蜀山派。
　　这些老道看着自己年轻了几十岁的身体，一个个对蜀山顿时忠心无比！
　　而在身体强化过后，一个个老道士也是纷纷晋级宗师、大宗师！
　　其实这些人的实力早就够了，只是年迈的身体早以无法支撑住晋级的消耗。
　　如今身体问题解决了，每天又有无数和秘籍可以看，晋级自然是理所应当，水到渠成！
　　而看到一帮本来跟自己差不多快要老死的道友，现在居然变年轻了，还晋级了宗师、大宗师。
　　原本大唐世界各处潜修的老道士更是纷纷出山，加入了蜀山之中！
　　这些人无数年的收藏，更是全部供献给了蜀山提升着自己的底蕴！
　　因为张宝玉规定，只有亲传弟子才有机会换取强化身体的奖励，让这些老道更是拼了命的每天为蜀山添砖加瓦！
　　现在蜀山，早以没有了当初一众老道刚来，就成了长老甚至亲传弟子的福利了！
　　在大唐世界，蜀山早以是天下人眼中的第一门派，无论魔佛，在蜀山的强大下，只有一在退步！
　　就天下所知，大宗师高手蜀山最少就有四个，宗师高手加上这段时间晋级的更是有几十个。
　　就算佛魔两派合在一起，现在也远远不是蜀山的对手。
　　更何况蜀山虽强，却一心天道，对于蜀中之外的地方，从来不理会。
　　两派也用不着为了一个蜀中，将自己的命都搭上去，所以惹不起的情况下，只好敬而远之！
　　张宝玉经过这段时间修炼茅山入门功法，观想出的世界也变的越来越真实。
　　“依照书上所说，当观想出的世界变的有真实感的时候，就是入门心法修炼圆满，可以修炼下一阶段的功法了，看来自己哪天要回《灵幻先生》位面，找九叔要下一阶段的功法了！”张宝玉暗暗道。
　　其实张宝玉不知道的是，他看到的是功法刚创出来时，天地灵气最为充沛的时候所要达到的境界。
　　对于九叔他们来说，只要能观想出来，并感应到灵气就算入门心法修炼完成。
　　要是一个个想要达到张宝玉这样的地步，就现在《灵幻先生》位面哪比普通位面强不了多少的天地灵气，就算练到死也练不成张宝玉这样！
　　由于是肉身先天，张宝玉练习先天功更是快速，几个月间以经练到了先天大成。
　　当然，这也是张宝玉知道，气道在开始本来就是最容易修炼的。
　　其它象是肉身，灵魂哪个不是要无数资源，还要有运气才能修炼。
　　只有内力，只要在一个天地灵气多的地方，很容易就能达到先天大成！
　　而长生诀被拿来后，由一群精神上恢复过来的高手，按张宝玉所说的将七张图看成七种功法。
　　从中将一一对应金木水火土阴阳的七种先天功法抄录了出来。
　　可惜却要没有内力的人才能修炼，张宝玉自己自然不敢试，只好将之放在藏书阁中做为各位长老新收年幼弟子的选择！

第五十八章 中州大禅寺

　　将一切安排好后，张宝玉才在一次来到了新的世界。
　　看着面前哪能与自己正在建设的都城相比的寺庙，张宝玉也是不住的感叹！
　　怪不得后来会让人抄了，要是在自己治下，自己也会抄，三千五百年的积蓄啊。
　　要是真全都拿到手，能干多少事，总比放在这里不用发霉要好吧！
　　张宝玉无论如何也没有想到，自己肉身进阶先天后，进的第二个世界就是阳神这样危险的世界！
　　进来的地方还是一个小树林。
　　可来到城中，正要打听这个世界有什么特别，张宝玉就听到路人在谈论中州大禅寺。
　　在打听出现在还是大周朝，张宝玉就知道自己进入了阳神这么一个危险的世界！
　　知道是阳神世界后，张宝玉呆在客栈里哪都没有敢去。
　　而是一直呆了十天，只到呆满时空珠可以回去的能量，然后才出发向中州大禅寺而去！
　　张宝玉知道，这是一个人吃人的世界，而在这样一个世界想要保证自己的安全，还能学到什么，哪中州大禅寺就是自己最好的选择！
　　没有其它原因，因为大禅寺太贪，而自己又有钱。
　　宗教历来是和富贵人家是连在一起的。
　　要是到其它门派，人家看自己有钱，说不定会杀了自己抢光在说。
　　只有大禅寺宗教门派，不但不会抢，反而会教导自己，让自己成为他的护法。
　　虽然这也是一种贪，而且是大贪，但对张宝玉来说，反而比起其它门派要更安全。
　　唯一需要注意是就是路上的安全问题。
　　这个世界在张宝玉看来是不正常的，没有人飞升，也没有阴间，所有的阴气好象都汇集成起源之地了。
　　空气中更是存在着一种不断强化身体和灵魂的元气！
　　上个世界中出现了神神鬼鬼的东西，让张宝玉知道，自己现在所能进入的世界层次变的更高了。
　　不能在象以前哪样，一两个长老跟着就跑进去，幸好上个世界没有碰到什么危险，要不然就当时自己哪几个人，根本没有办法保证自己的安全。
　　这一次因为被上次世界的等级吓着了，张宝玉直接就带着所有的大宗师一起过来，当然其它人全都呆在他的时空珠的小空间里！
　　知道是这是哪个世界之后，因为这个世界的能量太高，张宝玉当然将所有的人都放了出来。
　　虽然将众人放了出来，但是也没有敢到其它地方去。
　　毕竟依张三丰等人猜测，这个世界的人仙，就相当于其它世界的破碎虚空，一群快要突破人仙的高手当护卫。
　　想来大禅寺一定会将自己当做哪个贵族家里出来的孩子，或者哪个圣人家的。
　　毕竟大禅寺最强的就是一个人仙级的。
　　看到这么多高手护着一个人来，一定会极为重视。
　　而自己想要在大禅寺学武的心愿，他们肯定也会很高兴的同意！
　　对于大禅寺来说，自己这样架势的人，就是一个天然的护法啊！
　　这样的人不教，还要教什么样的人！
　　大禅寺数万武僧，不事生产，占田占产，还不纳税纳粮，如果没有大量的护法，早让朝廷抄家了。
　　还能等到杨盘、洪玄机手里在动手。
　　要知道，除了创派祖师，大禅寺可是在没有出过真正的绝顶高手，要不是有人护着，早不知死多少回了！
　　快到的时候，张宝玉又买了一辆大车，拿出一万斤黄金。
　　让亲卫拉着，才在几名大宗师的护卫下向着大禅寺而去！
　　看到一众比各位长老还要强的高手护着一个青年走了进来，大禅寺自然早就得到了通知。
　　一进寺门，张宝玉先是一万斤黄金的香油钱，让一众和尚感觉到了自己的善意。
　　拜过殿中供着的大禅寺祖师后，当张宝玉提出想要在大禅寺习武，一众和尚顿时一脸喜意！
　　当即由大禅寺第一高手印月长老将张宝玉收为弟子！
　　不过大禅寺用这样的高手收张宝玉，也是没有办法。
　　张宝玉来习武，身边带的护卫都有好几个要突破到人仙了。
　　总不能找比人家护卫还要差的人来收徒吧，哪就不是收徒了，而是侮辱！
　　在印月长老看来，张宝玉的基础打的无与伦比，各方面都已经强到了极限。
　　所以也没有废话，问明张宝玉自己，张宝玉当然要从基础一点点从新在走一遍。
　　毕竟每个世界的武道，都有他独特的地方。
　　而这个世界的炼体武道，就更是如此。
　　来到这个世界，如果不从基础从来一遍，哪就是张宝玉傻了。
　　第二日一早，印月长老就教了张宝玉牛魔大力法！
　　从炼肉、炼筋、到炼膜一步一步的分类锻炼，这是其它世界所没有的。
　　也让张宝玉将以前没有练到的地方在一次重新锻炼了一遍！
　　不几日，又教了张宝玉虎魔炼骨拳，这可是传说中可以炼骨最为详细的一本典籍啊。
　　一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头！
　　张宝玉以前的修炼，只是不断的让肉体达到极限的修练。
　　自然会有好多地方没有修练到。
　　虽然茅山入门心法修炼之后，不断的补强着张宝玉以前没有修炼到的地方。
　　可是如何能与一个练体为主的世界，专门总结出来的东西相比。
　　修炼不几日，就让张宝玉感觉到了身体翻天覆地的变化。
　　并不是突然的变强了多少，而是让张宝玉感觉到了身体哪种整体的强大。
　　如果是现在的张宝玉在碰到云中鹤哪样的对手，绝不会象上次哪样反应都反应不过来，而是换成云中鹤现在反应不过来张宝玉的攻击。
　　就连茅山入门心法的修炼都比大唐世界快了无数倍。
　　大唐世界的天地灵气在最低等的世界里当然是算高的，但这个世界可不是最低等级的世界。
　　这个世界的天地灵气如何是大唐世界所能比的。
　　大唐世界张宝玉修炼时，半个蜀山的灵气都供他一个人吸收。
　　可是在这个世界，张宝玉修炼起茅山入门功法，一点灵气波动都没有，就身边的灵气已经让张宝玉吸收不完了！

第五十九章 习武大禅寺

　　在阳神的世界里，张宝玉并不是没有试过修炼先天功，毕竟这个世界的天地灵气也太充足了。
　　在这样的世界里修炼一天，比在大唐世界里修炼十天都要强。
　　这样的机会，张宝玉如何愿意放过。
　　可是先天功在这个世界却一点灵气都吸不到，如同这个世界的设定就是不让修炼内力一样！
　　张宝玉又仔细的想了想阳神中的情节。
　　才发现，这个世界要么修炼肉体，要么修炼灵魂。
　　还真没有修炼内功的，就如同先天没有经脉一样！
　　来到这样一个高等级世界，现在又是呆在一个无比安全的地方，张宝玉当然舍不得离开。
　　一连数月，不光张宝玉修炼。
　　就连一众大宗师和亲卫也是在不远处张宝玉买的院子中修炼着这个世界的牛魔大力法、虎魔炼骨拳。
　　以及印月长老后面传与张宝玉的大禅寺练五脏的八部神王经，和武道至高练髓换血神通龙象法印。
　　几月下来，让所有人的体质也是真正达到了这个世界的高级武圣，与他们本身的实力达到了一样！
　　当然，印月长老一直想要让张宝玉修炼的练神之法则是一点都没学！
　　在张宝玉看来，这个世界完全是一个自己成长起来的高等级小世界。
　　里边的东西就算在强也是有数，如何能与自己从茅山学到的上清功法相比！
　　在这个世界，只要好好学习一下他无数年来总结出来的练体功法就行了。
　　至于炼神功法。
　　张宝玉还真不敢相信，将他人的灵魂之力吸到自己体内，居然可以完全吸收的。
　　要知道人的灵魂可是人最重要的部分。
　　张宝玉既然得到了时空珠这样的先天至宝，哪就有了一个走上诸天万界最高的愿望。
　　要是在灵魂方面出了什么问题，以后就是后悔都晚了。
　　如何愿意在这方面，来试一个小世界里发展出来的修炼灵魂的方法对不对。
　　对张宝玉来说，这方面还是要相信九叔。
　　毕竟茅山虽然不强。
　　可压不住他的名字牛皮啊。
　　上清这两个字可不是随便用的。
　　也许更高层的功法上可能有问题。
　　但基础的功法上只要一点点的上清的功法。
　　哪就是道家最正宗的修炼方法。
　　在说了，就算张宝玉是个修炼道法方面的小白。
　　可是基本的判断力还是有的。
　　一个是人吃人，吸收对方的灵魂力量。
　　一个是用修炼，慢慢蕴养自己的灵魂。
　　张宝玉宁愿修炼慢一点，也不敢在自己的灵魂上乱来。
　　……
　　在这样一个灵气比大唐世界强无数倍的世界。
　　几个月的茅山入门法修炼下来，加上这个世界的各种武功，补全了张宝玉之前身体没有练到的缺点。
　　如今的张宝玉整个人看起都让人感觉内外通透，甚至隐隐有一种身体发光的感觉！
　　现在的张宝玉自信，光比身体力量，就算印月长老也远远不是自己的对手。
　　当然，比武技就算了，张宝玉这家伙知道能学到武技的地方多的是。
　　可是将身体的修炼能分的如此清楚，并有各种修炼秘籍的世界可真的不多。
　　于是除了修炼身体的功法，其它的武技类只是记下，却绝不修炼！
　　现在的大禅寺，对张宝玉来说，最重要也是最想要学习的就只剩下拥有一百零八个穴窍凝练之法的现世如来经！
　　印月长老象是已经看出张宝玉学会现世如来经之后就会离开，每天只是让张宝玉将前面教的不断的重复练习，却绝口不提教导新的东西！
　　当然，张宝玉也不能一直呆在这个世界。
　　虽然这个世界极其适合练体和练灵魂，让张宝玉几个月下来感觉自己全方面的强大了数倍。
　　虽然境界依然是先天圆满，但依这个世界的算法，张宝玉的身体都以经达到了这个世界的武圣级！
　　依张宝玉的个性，自然不会一直白白的呆在大禅寺这个安全的地方什么也不干。
　　几月来，大周各地出现了无数现代水晶制做的工艺品。
　　为张宝玉换来了无数黄金、白银、以及各种药材，甚至这个世界各种灵米，都被张宝玉想办法一一买了过来！
　　这个世界和武道一样吸引着张宝玉的，除了武道，就是各种灵米。
　　尤其是这个世界普通人种植的灵米，虽然是这个世界最常见的。
　　但不要忘记了，这可是上古圣皇专为人培育出来的。
　　在张宝玉看来，这种灵米如果拿到三国世界。
　　在三国世界里边大面积的推广种植，肯定对三国世界的百姓的体质提升有着无穷的好处。
　　无论在任何世界，都是民以食为天。
　　只要解决了吃饭问题，也就等于是解决了所有的问题。
　　尤其是让张宝玉惊喜的是，这个世界的灵米居然在任何环境里边都能种植。
　　还是一年四熟，仅仅这一项，就可以让张宝玉在三国的世界里边多养好几倍的百姓。
　　对于一个普通的世界来说，还有比能养活更多百姓还要宝贵的东西吗。
　　至于大禅寺蛇胆明目液、雪参养脏膏、豹胎生筋丸、熊胆大力酒、虎骨玉髓膏、金刚醍醐酥之类的灵药和各种灵材的培养方法和种子，也一一被张宝玉弄了出来！
　　对张宝玉这样有钱的护法，大禅寺中向来十分大方。
　　只要张宝玉愿意掏钱，任何种子和培育方法都可以从大禅寺中买到。
　　其中甚至有些是要是特殊的环境中才可以培育的。
　　大禅寺实力还不能威压天下，自然不敢在其它地方种植这些特殊的种子。
　　但张宝玉在三国世界里可没有什么担心，只要有种子，任何地方都可以种。
　　在三国世界里，可没有什么地方是张宝玉不敢种植的。
　　也没有任何人能在三国世界里给张宝玉找麻烦。
　　自然是对这些东西有多少要多少。
　　不过张宝玉也只敢从大禅寺中花钱收一些东西，最多也就是在大禅寺附近浪一下，收一些东西。
　　在远一点的地方，张宝玉是万万不也去的。
　　毕竟这样一个人吃人的世界，实在是太危险了。
　　张宝玉可不想自己变成谁的养分。

第六十章 王重阳和张三丰破碎虚空

　　就算到了现在，张宝玉都没有弄明白，这个世界的鬼仙相当于什么境界。
　　但无论是相当于什么境界，都不是张宝玉现在敢出现在对方面前的。
　　修炼灵魂的人，恐怕迷魂之类的早就熟的不能在熟了。
　　要是让这样的人碰到自己，将自己所有的秘密全都问出来。
　　张宝玉就是后悔都晚了。
　　所以还是占点小便宜就行了，至于其它宝物是多。
　　甚至好多张宝玉都知道在什么地方。
　　但张宝玉却对这些东西毫不理会。
　　因为有太多的东西就是有命拿，没命花。
　　这日，张宝玉在向印月长老问安后，直接提出家里有事，实在不能在这多呆。
　　印月长老才叹息着将拥有一百零八个穴窍凝练之法现世如来经教给了张宝玉。
　　张宝玉这样出身大富之家的子弟，正是大禅寺最好的护法人选。
　　如果可以，印月长老是真的希望张宝玉可以在大禅寺中多呆一段时间，对大禅寺多一些认同。
　　但他也知道，这样的家族之中，肯定事务繁多。
　　看张宝玉的护卫就知道，张宝玉极受重视。
　　肯定不可能长期呆在外面。
　　既然做人情，就做大一点，所以一直以来，张宝玉的任何要求，大禅寺都会满足。
　　甚至在走的时候将大禅寺的不传之密现世如来经教与张宝玉。
　　至此，张宝玉知道，他想要在这个位面做的事，已经全部达到了目地！
　　既然所有的目地已经达到，张宝玉自然不会在这个世界在多呆。
　　这个世界虽然修炼环境比起其它世界要好的多，但是危险程度也不是其它世界可以比的。
　　张宝玉这么小心的人，如何愿意长期让自己处于这样的环境之中。
　　可以到达各个世界的张宝玉，想要修炼在任何世界里都可以修炼，最多就是快慢问题。
　　所以还是安全第一的好！
　　向印月长老恭恭敬敬的告别后，张宝玉带着自己收集起来的无数东西。
　　远远的走了两天。
　　才返回了大唐世界！
　　一回到大唐世界，还没有休息，王重阳和张三丰就同时来到了张宝玉的房中！
　　“什么，你们居然都已经压制不住了！”张宝玉涨红着脸大声问道。
　　两人同时苦着脸点了点头，正要说话，只见王重阳全身一振，从房顶上冲了出去，无尽的灵气朝着王重阳体内灌了进去！
　　张宝玉木着脸还没有反应过来，张三丰同样也被吸到了空中！
　　却是二人早已经达到了破碎虚空的边缘。
　　如今在阳神世界让身体和体内的真气达到了同步，灵魂也大大的凝实了一翻，如今在回来，实在是压不住了。
　　黑着脸的张宝玉调动时空珠，将一道印记打在二人身上，然后眼看着二人飞上空中消失在眼前！
　　看着消失的二人，张宝玉也是哭笑不得。
　　没想到自己带两人到了阳神世界，却因为阳神世界的灵气太高，让两人修炼上突飞猛进。
　　如今在大唐世界却呆不下去了，这真是人算不如天算啊！
　　本来张宝玉还想这次回来将压制不住的大宗师先送到其它世界，只要不呆在这个世界就没事。
　　毕竟其它世界可没有破碎虚空的说法，不过这样一来他们的修炼就要完全停止了。
　　因为低等级世界你们无法修炼，高等级世界比他们强的太多了，也太危险！
　　没想到自己刚回来喝口水，都没有和孙小红说一句话，二人就直接破碎了！
　　看着黑着脸在哪望着天空的张宝玉，孙小红轻步上前。
　　拉住张宝玉的手，一句话也没有说，只是静静的陪着张宝玉！
　　在孙小红想来，张宝玉好不容易培养了两个高手，结果没几天，全都飞升了，心里肯定不痛快，自己只要陪着他就好！
　　可是对于一众蜀山弟子，则是大白天亲眼看到两名长老飞升而去，更是对蜀山功法充满了信心，一个个跪在地上大声长啸，欢呼起来！
　　而叶孤城、西门吹雪、木道人、郭嵩阳、这几名大宗师则是木着脸哭笑不得地看着外面狂欢的众弟子！
　　他们知道，对于其它人来说，飞升是好事，可是对于他们来说，就不见的是什么好事了！
　　飞升通道到底是怎么回事，有没有危险谁都不知道，他们只要跟着张宝玉。
　　自然而然的可以进入到更高等级的世界，可是这次王重阳和张三丰在阳神世界提升太大了。
　　自己都没想到自己一回来就被天地直接送走了，想来二人也是万分不愿！
　　至于张宝玉更是亏到家了，好不容易才将两人带出来，如今一不小心直接飞升了！
　　“本来是一件谁都不愿意看到事，没想到却让这些弟子这么高兴，这就是人的追求不同，所以看到事情的本质也不同吧！”李寻欢在一旁叹息了一声，轻声说道。
　　听到李寻欢发出这样的感慨，叶孤城、西门吹雪、木道人、郭嵩阳、这几名大宗师同时看向了孙天机、李寻欢、吴名三人，所有的人都知道，如果还有谁快压制不住了，肯定就是他们三个！
　　三人互相看了一眼，同时点了点头！
　　“我们三个也感应到了天地的催促，想来也是压制不了多长时间了！”
　　孙天机也是叹息着说了一声。
　　其它几人也是互相看着苦笑起来！
　　实在是上一个世界对他们的帮助太大了。
　　这次在阳神世界，虽然真气没有什么变化，可是真气本来就是他们一直在压制的。
　　而身体和灵魂则是以前他们弱点，没想到进了一次阳神世界，将两个弱点都给补齐了，这样一来，如何还能在压制下去！
　　听着外面的欢呼，张宝玉黑着一张脸，想骂又不知道骂谁！
　　只好黑着脸冷哼了一声，带着孙小红回到了三国世界！
　　将从阳神世界带出来的各样种子和各种东西全都取出来后！
　　看着一脸兴奋的看着自己的一众文武，张宝玉知道他们在期待什么，因为自己也是同样期待！
　　第二日，各种命令一一传了下去，无数物资动员了起来！
　　通过一年的发展，如今江东有着一千多万的人口。
　　粮食更是在现代种子的帮助下多的数不胜数。

第六十一章 三国一统

　　至于官员大华向来是一个职位安排几位副职，就是为了统一做准备，一年多来也早就锻炼出来。
　　而大汉各地，黄巾依然还没有完全消灭，各处更是乱成一团，可以说现在就算张宝玉不答应统一天下，其它文武也不会愿意！
　　在一个好不容易选出来的良辰吉日，张宝玉正式称王，建国大华，同时起兵北伐！
　　起兵之后，捷报频传，一路之上，投降一片，大军直达大汉的都城洛阳！
　　张宝玉自己是不知道，自从他出现以来，关于他是天人下凡的消息天下早以传遍！
　　士族之间更是消息灵通，张宝玉当日用晶石将一众文武通通强化了一遍，就连好些身体不好的家属都强化了一次。
　　就让天下消息灵通之士羡慕无比。
　　在汉代，知识只在士族之间传播。
　　士族之间更是互相通婚连成一片，如今听到这样的消息如何会不来打探一下。
　　没想到来到江东后才发现，不止一众文武被强化了，就连几十万部队都以经强化过了。
　　多少人亲眼看见一个个士兵在各种工程中抱着几百斤的东西如同玩一样的搬来搬去！
　　顿时打消了所有的念头，如果不是这边的朋友说今年一定打过去，自己留在哪边还能立功，大汉哪边的大家族早就全搬过来了。
　　他娘的，自己手下的大将还没有人家的小兵兵强，这说出去都没人信的事，居然就发生在了自己的眼前。
　　改朝换代的时候一不小心就是满门死绝的下场，如果有希望还能打一下，可是一点希望都看不到的时候，谁愿意打才是傻瓜！
　　就这样，一路行军到了洛阳，然后汉帝投降了！
　　其它地方更是大军到处，望风而降，一月之间，天下一统！
　　当月，张宝玉登基称帝，号大华，称大华帝国！
　　孙小红为皇后，至于孙小红的家人，也早早从小李飞刀中接到了三国世界！
　　年号炎黄！
　　国旗为黑底金龙旗！
　　国徽为黑底金龙！
　　以内阁加六部为政体！
　　对统一战争中参战士兵发统一勋章！
　　为有功文武以公侯伯子男封爵，于各处边关选地以爵名封以户数，只要他们建起城，封的户数的税由他们收！
　　当然，地方给他们了，封号也给了，能不能建立起来，就看他们自己的了，张宝玉这里是可以借钱的！
　　在紫金山建立忠魂阁，所有战死将士必须葬身于内！
　　同时，封荀为内阁第一任首相，曹操、张昭为副相建立第一任内阁，每任五年，可连任一次！
　　鲁肃为吏部尚书，戏忠为兵尚书，程昱为刑部尚书，张为礼部尚书，郭嘉为户部尚书，贾诩为工部尚书！
　　贾诩、程昱组建监察院监察天下官员，鲁肃、陈群组建少府管理皇家事务。
　　其它一应副手，由各人自己挑选！
　　其实本来应该是张昭做为第一任首相的。
　　但荀的能力比张昭强，而且第一任也是麻烦事最多，最不讨好的一任，所以张宝玉定下了荀为内阁第一任首相。
　　至于为什么选如今还相当年轻的曹操为副相，哪是因为历史早以证明，曹操就是一个军政两方面都相当出色的人才。
　　同时张宝玉下令将一路打来投降的所有军队全都重新整编，普及牛魔大力法和虎魔炼骨拳！
　　如今张宝玉手中投降人员加上江东招的建设兵团足足有几百万人。
　　在一个几千万人的国家当中，当这些人学会了牛魔大力法和虎魔炼骨拳，张宝玉相信，这两种武功一定会在这片土地上普及的！
　　开国之后就是大婚了，张宝玉因为没人敢给他说，于是干出了先封皇后在大婚的事！
　　孙小红是知道，但就是笑而不语，其它人因为这种事是陛下的家事，谁愿意去指出张宝玉礼法上的错误。
　　于是大华帝国第一任皇帝就堂而皇之的玩出了先立后在大婚的玩笑！
　　对于二十多年处男的张宝玉来说，大婚的晚上自然是其乐无穷！
　　第二日，马上就要离开的张宝玉召来荀、曹操、张昭、鲁肃、戏忠、程昱、张、郭嘉、贾诩等帝国大员，告诉众人自己要前往其它世界，忙着成仙的事，国家大事全由首相与两位副相商量着办！
　　几人顿时面面相视，不知如何言语！
　　这刚开国，皇帝就要走了，虽然十天半个月的会回来一次，可这让天下人怎么看啊！
　　可要是不答应，众人又都知道张宝玉可以往来其它世界，各种各样的东西不知道拿回来了多少了，这要耽误了皇帝成仙的事，谁负的起责任啊！
　　至于曹操现在不过三十余岁，还在前方带着家兵打黄巾呢，一转头，就让张宝玉封成了副相，真正的一人之下，万人之上，还在适应过程当中，更是一句话也不敢说！
　　当然，张宝玉知道，这货可是三国中的全才，学习几年，在张昭之后当个首相，哪是一点问题都没有！
　　至于造反，现在的大华帝国哪是没有一个人敢有这样的想法。
　　大华的实力有能力造反的哪个会不清楚，真正是小兵比以前的大将都强。
　　而且这样的人还有几十万，都是张宝玉一手练出来的，百夫长全是张宝玉的亲卫出身。
　　这样的军队，有人要是想造反，自己的家人都会悄悄的处理掉他！
　　“我走之后，有几件事是要你们做的！”
　　看着下面不敢说话的几人，张宝玉也没有客气，直接说道：“第一件事就是，华人不为奴，想要奴才其它各族的人多的是，但华人不行。”
　　“第二件事就是在各地建立帝国武院，让天下百姓都可以习武，需要的教导人员可以从军中抽取。”
　　“至于第三件事就是各地建设不能停，缺少的人员可以从周边任何地方去抓，男的做工，女的嫁给华人。”
　　“最后一个，就是鼓励生育，天下太大了，我想你们也看过哪张地图，知道外面还有多少地方，没有足够的人口，我们根本没有办法消化这些地方，这几件事是以后必须做到，而且要一直做下去的！”
　　“是！”

第六十二章 再见九叔

　　张宝玉拿来的现代地图这里每个人都看过，甚至被人取掉了上面的名称，重新画了一遍发到了各个书院。
　　现在的大华书生，眼界之广，根本不是以前所能比的。
　　一听张宝玉安排的事务，就知道这是自己任上要长期做的，其它事情可以由自己做主，但这些事要是做不好，自己这些人也就做到头了！
　　看到几人已经记下了自己安排的事，张宝玉才带着孙小红和一众亲卫离开了三国世界！
　　至于三国世界，既然自己设立了内阁，自然所有事务都有内阁处理。
　　只要军权在自己手中，自己用他们，他们才是大华的首相，如果不用他们，他们在大华就是一个普通人。
　　在大华，张宝玉现在拥有着至高无上的权利和威望，自然不会担心有人会架空自己什么的。
　　回到了大唐世界，忙了一个多月，总算闲下来的张宝玉才感应了一下王重阳和张三丰两人。
　　自己印在王重阳、张三丰身上的气息已经停了下来，而时空珠中两人所在的世界也已经被点亮，自己如果想要找两人，随时可以过去！
　　当然，张宝玉并不想现在去找两人，毕竟两人既然安然飞升，想来也是无事，哪自己现在最重要的事就是自己的修炼问题！
　　在大唐世界和三国世界的这些天，张宝玉的内力早以突破了宗师境界，变成了真气。
　　可是茅山入门心法却是已经修炼到了九叔给的书上所说的大圆满境界，可是却没有后续功法。
　　如果不是三国世界中这些天实在太忙，张宝玉早就应该到灵幻先生位面去找九叔要后续功法了！
　　如今既然闲了下来，自己是先去找九叔办理自己的事情！
　　灵幻先生时间，看到九叔哪老旧的房屋，张宝玉忽然想到，要不将九叔带到三国去，在哪里，最少可以让他有一个在前进的动力！
　　当九叔在看到张宝玉一行人的时候也是一脸喜意，高兴的道：“你来的正好，这两天有马贼要来洗劫村子，我正愁人手不够，没想到你就回来了！”
　　“马贼！”张宝玉暗自道：“看来剧情开始了！”
　　不过却并没有在意，而是先上前给九叔行了一个大礼，然后才站起来向九叔道：“师父，入门心法我已经修炼到圆满了！”
　　听张宝玉说自己应该将茅山入门心法修炼圆满，九叔自然不信，以为张宝玉只是跟其他人一样，练到了可以感应到天地灵气，也没有说什么，毕竟现在世界灵气就是这样，在高也练不上去！
　　但开了天眼一看，顿时目瞪口呆。
　　只见天眼中张宝玉全身散发着莹白色的光华，全身上下，无不透着一种圆满真实的感觉！
　　九叔不由的向后退了几步，坐在了椅子上，脸上也露出了苦涩的表情！
　　想当年，自己也想要将入门心法修炼到圆满的，可是却被师父大骂了一顿，说是现在的天地灵气根本无法修炼到圆满！
　　自己这才刚刚感应到灵气就转修了后面的功法，可如今，一个修炼圆满的人活生生的站在自己面前！
　　难道师父当年在骗自己！
　　九叔不相信的自问道！
　　不可能啊，就算师父现在也比自己强不了多少，想来也是这样的修炼的！
　　看到九叔苦涩着脸不说话！
　　张宝玉知道，九叔肯定想到其它地方去了！
　　于是上前轻轻拉起九叔低声道：“师父，弟子这个是特例，在这个世界上除了我，其它人根本修不到这个境界的！”
　　看九叔一脸不相信的表情，张宝玉也知道，光这样说没有用，都是人，都是吸收的世间天地灵气，怎么会发生就你一个能修炼到的事！
　　于是低声问道：“如果弟子带师父去一个可以修炼到这样境界的地方，但是以后都回不来了，师父愿意吗？”
　　“真的有这样的地方？”
　　九叔虽然带着疑问，其实心中却已经相信，如果不是有独特的地方，如何会有面前这个弟子居然将入门心法修炼到圆满的事情出现！
　　可是自己应该去吗？
　　“马贼的事师父不毕担心，弟子反手可灭！”看九叔还在犹豫，张宝玉上前诚恳的道。
　　看九叔不相信的眼神，张宝玉上前拉着九叔闪身回到了三国时代！
　　一转眼就换了个世界，对九叔来说，就如同大白天见了鬼一样，满脸呆滞！
　　等看到张宝玉居然还是皇帝，更是眼睛都直了！
　　带着九叔直到后花园，坐下后，看九叔还没有反应过来！
　　用力拍了拍九叔的手道：“师父现在相信了吗？”
　　反应过来的九叔第一反应居然是要向张宝玉行礼！
　　张宝玉哭笑不得地拉住了九叔，苦笑着道：“你我师徒，哪里还用这个！”
　　“师父现在相信了吗？”
　　“这个世间，居然还有不同的世界！”九叔一脸感叹着道。
　　“弟子身体特殊，觉醒了空间神通，可以往来世界，这样的能力，可能也只有弟子一个人有，所以师父就不用感叹了！”
　　“弟子想在这里建立道院，由师父您任院长，师父愿意吗？”看九叔已经反应了过了，张宝玉才向九叔道。
　　“自然愿意，能收到你这样的弟子，不知道为师碰到了多大的造化，如何不愿意！”
　　九叔对收到张宝玉这样的弟子，早就满意的不能在满意，如何会不答应张宝玉这样的要求。
　　看九叔已经答应，张宝玉又带着九叔回到了灵幻位面，同时放出一队亲卫，自有九叔安排阿强带着去找马贼！
　　而张宝玉则不断将九叔收拾好的东西收入空间之中！
　　区区几个马贼，普通人用武器砍不死他们。
　　可是张宝玉的亲卫哪个不是上百年功力，而且身体还进行过强化，又如何会是通一点邪术的马贼能比的。
　　在阿强带领下，远远的看到之后，运起轻功，飞身上前，一人一刀，十几个马贼顿时了帐！
　　看阿强一脸不敢相信的表情带着亲卫回来，九叔也没有说什么！
　　只是将自己的房子送给了阿强，而张宝玉问过九叔，知道阿强不是修道中人，于是也送给了阿强几十斤黄金和一些珍宝！
　　然后带着九叔和亲卫又一次离开了灵幻位面！
　　在九叔的教导下，张宝玉也开始了入门之后的修炼！
　　依然还是观想，在脑海中将观想出来的哪片大地不断的完善，同时观想出五行和风雨雷电，通过这样的观想，不但能修炼自己的灵魂和精神，还能快速的学会各种道法！

第六十三章 修炼道法

　　在九叔的教导下，张宝玉才知道，为什么电影之中九叔不直接用道法！
　　每一次道法用出，都是先要在脑海中观想出来，然后连通内外，用观想出的小天地带动外面的大天地，才能使用出一道完整的道法！
　　可是天地灵气太低，所有的人都是大约的观想一下，感应到灵气就行，如何敢大量吸收灵气来将观想出的小天地不断完善！
　　只是这样一来，也就造成了想使用道法，就得先在自己的小天地来一次。
　　然后才能引动外面的天地，可是基础太差，虚幻的小天地又能接受几下道法的伤害！
　　这样一来，就造成了道士让人感觉越来越假的感觉！
　　其实不是不能用，实在是不敢用啊！
　　不过据九叔所说，张宝玉的小天地已经达到了完美，只要好好修炼，学会道法之后就可以在外面放心的使用！
　　茅山抓鬼画符之类的，张宝玉自然不会学。
　　但五雷对应五脏，不但可以练雷法，还可以强化五脏，是张宝玉第一想学的。
　　精气神对应的三昧真火，不但可以强化精气神，还能练就一门对敌法门，更是张宝玉想学的！
　　将九叔送到大华，张宝玉专门为九叔安排了一间道院，甚至重新为九叔招收了几个弟子，将一切完全安排好之后。
　　张宝玉才带着九叔留下的道书，回到了大唐世界！
　　张宝玉捏着雷法手印，同时脑海中观想雷电，只觉脑中一震，巨量的天地灵气被吸入了体内，同时一道雷光在观想出的土地上闪过！
　　开始不能练习太多，所以练了一次就停了下来。
　　睁开眼，才发现远远的站着不少蜀山弟子！
　　而一众亲卫也如同看神一样看着自己！
　　张宝玉一问才知，原来就刚才自己感觉一瞬间的时间里。
　　自己一道雷法将整个蜀山的灵气吸的一光二净，因为灵气全跑到了这里，所以弟子们才追寻了过来，不过见是自己，才退了回去！
　　这才让张宝玉知道，道法对天地灵气的消耗。
　　也让张宝玉明白。
　　茅山的功法以后要在蜀山少用，虽然天地灵气多，但毕竟是一个不完整的小世界！
　　不过幸好自己知道一个灵气充足的世界。
　　张宝玉嘿嘿一笑。
　　一闪身，又进了阳神的世界，这个世界灵气充沛，却没有修炼灵气的功法，一心练体和修炼灵魂，正是自己现在修炼的最好的地方！
　　找了一处无人的山谷，张宝玉又用起了刚学的三昧真火中的身火，也就是精火。
　　手中捏诀，心中观想，只觉全身之力用于一处，一点淡淡的火星从观想的天地中冒了出来！
　　看到完成后，张宝玉才慢慢的睁开眼睛一看，不相信的摇了摇头，闭上了眼睛又一次睁开。
　　才知道，原来自己感觉的小小的一会，居然是一个晚上过去了，外面这会已经是白天！
　　一问亲卫，才知道，自己刚开始一练习，周围数十米的天地灵气就被吸纳一空。
　　慢慢的，张宝玉的全身甚至都冒出了黑烟，而吸纳灵气的范围也从几十米变成了上百米，一直到天亮，才停了下来！
　　听到这，张宝玉忽然想到，要是刚才自己没有吸到足够的天地灵气，刚才会发生什么事，是不是自己的小命就在自己练习的就玩完了！
　　想到这，张宝玉不由打了个冷颤，道家法术果然不能乱用。
　　要是自己学会之后在一个天地灵气不够的地方练习，恐怕自己的生命力都会被吸光，但是自己为什么会冒黑烟呢！
　　走了几步，感觉昨天还非常合身的衣服大了许多，而几名亲卫也是一脸欲言又止的望着自己，不由低头看了看自己，才发现，自己居然变小了一点，也C了许多！
　　心神内视，发现自己无论是肌肉，还是骨骼，血液，都比以前紧密了，这才知道，原来昨晚的身火，居然将自己全身先烧了一遍，将自己体内的各种杂质一烧而光！
　　但也造成了自己的身体比以前更小了。
　　回到大唐世界的蜀山，看到孙小红惊讶的看着自己的表情，张宝玉也是脸上一红。
　　刚才回来的时候在水边看了，样子虽然没变，人却看起来年轻了，现在的自己看起来就是十八九岁的样子，也不怪别人会用奇怪的眼神看自己了！
　　同时张宝玉也记起了九叔说的，五雷没有练好之前绝对不能练三昧真火，现在自己总算知道原因了！
　　看着孙小红一脸忍着笑的表情，张宝玉也不由苦笑道：“想笑就笑吧，反正这也是个教训，以后在法术方面，绝对不能胡乱练习了，我昨晚虽然得了很大的好处，可是也差点丢了小命！”
　　说完张宝玉自己也是一阵后怕，自己最近以来有点自大了。
　　法术不同于武功，自己居然在师父说先不要练的情况下练了起来。
　　五雷也是一样，师父让自己开始只是观想一点点雷光的，自己却直接观想了一个完整的雷电放了出来，这次运气好没事，下次自己可不一定有这样的运气了！
　　孙小红看着有点后怕的张宝玉轻步走了过来，轻轻的抱住了他，才让张宝玉的心慢慢的定了下来！
　　其实张宝玉不知道的是，如果不是昨晚他跑到阳神世界去练三昧真火。
　　而是依然呆在大唐世界，他现在已经死了，阳神世界不能飞升，所以无数年来天地灵气越积越多，才让他补足了施法的天地灵气，如果是在三国或者大唐世界，法术还没有用完，他就会被吸成人干了！
　　当然，也因为阳神世界的天地灵气，让他一夜之间，身体被真火净化了一次，将以前坏死的细胞，和练武练不到的地方，全都有翻天覆地的变化！
　　现在的张宝玉的身体，纯净的如同初生的婴儿！
　　用心感受，只觉得自己全身血液都由原来的轻浮，好像变得微微的沉重起来，甚至颜色都带上了淡淡的紫色，竟然已经有了几分炼血汞浆的感觉！

第六十四章 大华缺少的东西从哪来

　　同时，腹中如同雷鸣一般，却是昨夜虽然吸收了大量的灵气，甚至比自己修炼以来吸收的灵气都要多，但身体被精火烧了一次，却需要大量的营养补充回来！
　　将从大禅寺带回来的各种补身的东西大量的放入口中！
　　又将一碗用数百年的灵药熬制的汤喝完，张宝玉才长出了一口气！
　　一脸后怕的对孙小红道：“练习道术，一定要有老师教导，而且要严格按照教导来做，昨晚如果不是我运气好，在一个灵气充足的世界，也许你就在也见不到我了！”
　　听到张宝玉这样一说，孙小红全身一僵，紧紧的抱住张宝玉，半天没有说话，好一会才低声道：“以后不要这样，好吗？”
　　“下次我修炼新的东西，一定会先跟师父问清楚，然后按照师父说的修炼，决不在自作主张，这样的事情有一次就够了！”张宝玉也是想起来昨晚的经历就后怕不以。
　　带着孙小红回到三国世界，两人慢慢的走在街上，一众亲卫悄悄的跟在身后，看着两人逛街！
　　在阳神世界乱修炼道法被吓了一次，张宝玉今天既不想修炼，也不想处理事情，只想要两个人在一起好好在街上逛逛！
　　走在街上，看着往来的人群，张宝玉的心中升起一股自豪感，自己已经改变了很多东西！
　　这个城市是自己一手建立的，如果没有自己，三国时候汉人将从几千万死到几百万，差点绝种了，可是因为有自己不断的鼓励生育，如今人口相比前朝并没有少多少！
　　只要在有一两年，就可以补足黄巾之乱死掉的人口，甚至在以后还会更多！
　　“你说我下个命令，官员必须有十个以上的子女，否则不能当官，会不会对人口增长有好处！”
　　张宝玉忽然对走在一旁，紧紧拉着自己的手的孙小红问道。
　　“肯定有好处啊，穷人就算想生，也养不起太多的孩子啊！”
　　孙小红轻轻一笑，低声对张宝玉道：“这是国家大事，你自己决定就好了，不用问我的，我一个小女人，只要能一直陪在你的身边就行了，其它的自有皇帝和首相处理呢！”
　　张宝玉嘿嘿一笑。
　　却没有说话，而是想起在古代好象有个朝代，规定官员必须割了才能当官，但依然有无数人愿意为官。
　　看着街上的行人虽然比以前干净多了，但还是面有菜色，说明食物还是不够啊！
　　想到这，张宝玉忽然想起，自己上次在大禅寺学会了一种用改变面部肌肉来变化面貌的方法！
　　完全可以在进一次小电影的世界啊！
　　而且看街上的行人，虽然衣服比以前干净了，但却多是破破烂烂，显然国家现在没有足够的布匹，而在古代，布都是可以当钱用的，织一匹布也是相当的不容易！
　　大华的布想要足够，就必须大量种植棉花，但现在刚刚统一国家，这个事情肯定是后面才能安排的。
　　现在，张宝玉才发现，虽然自己为这个时代做出了很多，但自己完全可以做出更多来！
　　回到宫中，召来首相和各位大臣，同时也找来了现代过来的一众人！
　　当人到齐后，张宝玉才发现，自己这里现代人加起来居然已经快两千了，可自己却一直将他们放在学校没有利用起来，太失败了！
　　当然，首先问的还是首相荀。
　　“我们现在是不是非常缺少粮食布匹？”
　　“回陛下！”
　　荀恭敬的上前行礼回道：“布匹在任何时候都是缺的，毕竟一匹布织出来是很慢的，至于粮食，就眼前来说，是刚刚够吃，但以后就说不上了！”
　　“为什么？”张宝玉不理解的问道。
　　如果够就是够，不够就是不够，怎么会有眼前够以后不够的事！
　　“陛下，军中数百万人，练了虎魔炼骨拳和牛魔大力法之后，食量猛增，加上刚刚收复河北，有大量的贫民需要安顿，所以虽然去年江东丰收，粮食却依然有所缺少！”
　　说到这，荀停了一下，然后又道：“自古以来，国家都必须建立粮仓，以平物价，但目前国库中的粮食依然还是去年收的，因为黄巾的缘故河北这几年一直欠收，甚至好多地方绝收，加上军中需求一直在增长，所以我们的粮食还是不够的！”
　　黄巾，张宝玉这才想到，黄巾闹了多半个国家，到处抢了就走，所以才造成了三国时期人口的大量减少，这不光是战斗造成的！
　　如今黄巾虽然被自己收编了，但他们造成的破坏还在，而这些破坏显然不是几个月时间能处理好的。
　　点了点头，张宝玉答应道：“我上次带回来的种子已经让人去种了，在另一个世界这个种子不但生长时间少，而且产量高，因为不知道在这个世界会不会生长，所以种的有点少，但只要确定了，我们以后肯定不会在缺粮食了！”
　　布想要够用，就必须种植棉花，织棉布，你跟这些未来世界过来的人问一下，他们肯定有知道的。
　　阳神世界的种子是上古圣皇专为天下百姓培养的，所以才造成了阳神世界哪么多的人口，张宝玉相信，就算换了一个世界，它也不会变多少！
　　“至于现在缺少布匹，我在想想办法！”
　　能有什么办法，看来只好在进一次小电影的世界了，张宝玉暗暗道。
　　想到这，张宝玉又转头看向从几个世界带过来的近两千现代人问道：“你们在这里还习惯吗，有没有什么想要做的！”
　　“求陛下救救我们的同胞吧，他们每天都过的生不如死！”
　　张宝玉话音刚落，下面就跪了一片，张宝玉知道，他们是生化世界来的人！
　　无言的道：“你们的世界发生了什么你们自己知道，你们真认为哪是我能救的吗？”
　　“毕竟都是生命，能救一个是一个啊！”杂乱的声音响起道。
　　“可是我会付出什么样的代价你们想过吗，也许救出来的人还没有我们牺牲的人多！”
　　“您的部下不是会武功吗？”

第六十五章 大唐飞升之后的世界

　　听到这样的问题，让张宝玉也是无言。
　　只好耐心解释道：
　　“会武功的只是一小部分，而且你们知道，我现在正在大练兵，他们是无法离开的，我可以答应你们，等我这边兵练好之后肯定会在到哪个世界去的，到时候，我可以带上你们！”
　　说完，张宝玉又看向从小电影的世界里带过来的哪些人问道：“你们呢？”
　　这些从小电影世界中带过来的年轻人，如今在大华过的是相当快乐，早就融入了大华。
　　一听张宝玉问他们，急忙答道：
　　“陛下，这里缺少太多东西了，可是鬼子哪里多的是啊，如果陛下想要，我们可以带路！”
　　张宝玉笑着点了点头，然后看向荀道：“这些人虽然处理实际事务能力不行，但都是从比我们这边要繁华的多的世界里来的，眼界比我们这边的人要强的多了，如果有想作官的，可以安排为县令，好好锻炼一下！”
　　又想到大华如今在学科方面是空白的，又道：
　　“你们知道，这里的爵位是可以世袭的，如果你们能开创出这个世界没有的学科，并建立学院传播开来，我可以为你们封爵！”
　　看着喜形于色的众人，张宝玉又看了看王强，这个自己带过来的第一人，为自己建设了都城的人，记的自己当初说过要给他封爵的，于是又对荀道：“王强有大功，可以封为男爵！”
　　同时对王强道：“你可以看看还有什么要建设的大工程，如果想出国家可以建设的，我给你升爵位！”
　　“你们也一样，只要找出这个国家目前需要做但没有做的，可以报到首相府，只要真是国家需要的，同样可以给你们封爵！”
　　回到后宫，见孙小红正在修剪花枝，上前轻轻抱住，低声道：“我想去当小偷，你要去吗？”
　　看着孙小红奇怪的眼神，张宝玉嘿嘿一笑，说出了目前的困难，然后道：“明知道自己有能力可以让百姓过的更好，我这个皇帝当然要去做了，哪怕是当小偷！”
　　孙小红轻轻一笑低声道：“我陪你！”
　　小电影世界，几个在三国世界过的非常好，并娶了好几个妻子的人每人拿着一些黄金和宝石离去！
　　而张宝玉则陪着换了现代服装的孙小红在一人的带领下，走在各处的大街小巷，感受着不同世界的文化，当然，这个世界有点怪，任何时候都有男女随时发生关系！
　　而街上走路的人无论是看到什么都是毫不在意，路照走，如同设定好的一样。
　　当然，张宝玉和孙小红二人一路过来也收到了不少的名片！
　　当天，换到钱的人先在码头租了一个大大的仓库，然后给各处布料厂打电话，所有的布料有多少要多少，但要快！
　　订完货后，留下了一个人，其它人又从地图上和实地不断的找各个大型的冷库和粮仓，以及钢铁厂，并找到最佳路线！
　　当晚，各地不断有冷库和粮仓被一扫而光，几个钢铁厂仓库中更是丝毫不剩！
　　忙了一夜的众人回到仓库，等到第二天所有布料才全都到齐，而张宝玉等人也在次消失在了小电影的世界中！
　　这样的神异事件更是又一次上了各国的黑名单！
　　回到三国，按照约定给众人封了爵位，虽然只是最低等的勋爵，但也算是成了大华的贵族，毕竟如今大华的爵位相当稀少。
　　然后才在一众大臣期待的眼神中带着众人来到仓库，将冷库中的各种肉类先放了出来，然后是可以让全国吃一年都吃不完的粮食，最后是各种钢铁，以及各样布匹！
　　现代的物资之多，是古代人所想象不到的，更何况张宝玉几乎是见到什么就拿什么！
　　在一片兴奋的眼神中，张宝玉才带着孙小红回到了大唐世界！
　　张宝玉相信，自己内阁的这些人一定不会浪费自己都放下面子去当小偷才得来的这些东西。
　　这次的东西肯定会被荀他们很好的运用，让国家的实力有所增强！
　　回到大唐世界休息了几天，恢复了上次惊吓过后的精神，在一次看向了时空珠，这一次他想要去的是王重阳和张三丰飞升去的哪个世界！
　　从上次事情后，虽然张宝玉确实吓坏了，但无可否认的是他的实力有了长足的进步！
　　不但肉体变的更为纯净，力量更是几乎翻了一翻，就连真气也突破了先天境界，达到了宗师境界！
　　当然，这样的事情张宝玉绝对不想在做第二次，虽然好处大大的，可是危险也是大大的！
　　一处无人的道路，一个人突然出现在路上，蜀山的几个大宗师和宗师被张宝玉放在小空间中，左右看看了没人，这才顺着路向前方走去！
　　来到一处小城，带着几名亲卫住下之后，张宝玉等人才一个个出去打探消息！
　　一连在几个小城间游荡了十天，张宝玉才算弄明白！
　　这个世界以前是妖统治着人，可是有一天一个战神飞升了上来，创建了战神宫，并带着人族打败了妖族！
　　后来又飞升上来了一些人，相继创建了广成仙派，魔门，少林等门派，在几大派不断的清除下，妖早以被打到了荒原，如今与人族互相对峙，几百年时间才会发生一场大战。
　　就连当年飞升的祖师也都早以飞升到了上界去了，如今这个世界更是以几大门派为尊，每个门派都占着一块自己当年从妖族手中打下的地方，互相之间绝不干涉！
　　就连飞升台都是几个大派联合控制，属于哪派的就加入哪派，绝无例外！
　　而这个世界的境界也分为后天、先天、筑基、金丹、元婴、化神，而化神之后居然也是破碎虚空飞升上界！
　　张宝玉感觉，这个世界的上界肯定还有世界可以继续飞升，这明显四个境界一分嘛，后面的肯定就是炼虚，合体、大乘、渡劫嘛！
　　可能因为不断有人飞升的缘故，这个世界的天地灵气虽然比大唐世界要强好几倍，但比起阳神世界则是差的远了！
　　可惜阳神世界实在太危险，让张宝玉每一次进去都是提心吊胆。

第六十六章 破碎虚空飞升的好处

　　如果阳神世界只是危险，张宝玉还能小心一点，继续在里边修炼，毕竟有时空珠在手，随时可以跑。
　　但阳神世界不能修炼真气，只能修炼肉体和灵魂。
　　而阳神世界的灵魂修炼，更是让张宝玉感觉奇怪无比，实在是不敢试，所以灵气哪样充足的世界，张宝玉等人进去居然只能修炼道法！
　　而道法想要有所成就，哪个不是几百上千年的苦修啊！
　　而张宝玉一直以来所修炼的武术，无论是虎魔炼骨拳、还是牛魔大力拳、龙象法印都不是纯粹杀伤性的拳术。
　　甚至因为感觉肉体还在进步，就连凝练穴窍的现世如来经都还没有修炼，剑法也是只是学了基础剑法，一算下来，才发现，要学的东西实在太多了！
　　就蜀山目前整理出来的东西，一套完整的武功包涵内功、外功、剑法、拳法、掌法、爪法、指法、腿法、身法、步法、轻功、声波功！
　　这还是必须要学的，至于其它的暗器、用毒、其它武器之类的更是多不胜数！
　　张宝玉知道，随着自己不断的前进，这些东西是必须学的。
　　因为亲卫武功并不高，而大宗师也不能一直跟在自己身边，就算自己将几个大宗师每次都收在自己小空间中，也要对方给自己反应的时间啊！
　　自己武功要是太差，就连反应的时间都不会有！
　　王重阳和张三丰是道士，想要找他们自然是要去道门的广成仙派！
　　住进了客店，打发一个小二去见二人，然后张宝玉才在城中逛了起来。
　　等张宝玉在广成仙城的一个客栈里见到二人的时候，才发现，两人居然又年轻了！
　　一见到张宝玉，两人也是喜不自胜！
　　通过他们，张宝玉才知道，飞升居然是一件大好事！
　　听两个从门派记载中看到的，飞升通道会有一股能量不断的进入体内。
　　不但强化了真气，还会强化肉身和灵魂，就连最本源的生命印记，都会在飞升过程得到升华！
　　而这一点，也是任何功法都不可能做到的！
　　一般门派中的弟子就算在天才，也要几千才能修炼到化神，而化神期总共才能活五千岁！
　　但飞升者只要几百年就可以修炼到化神期。
　　这完全就是因为飞升者在飞升的过程中已经结成了最纯净的金丹，而身体内外全都由最精纯的能量强化过，才能在飞升后不断的突破！
　　尤其是生命印记强化过后，就算以后遭劫，也会转生到高等级世界，而不会在出现于低等级世界了！
　　两人本想跟着张宝玉回去，因为这个世界对两人来说纯粹是个过客。
　　而应该学的功法也已经学到了，论灵气还远远不如阳神，谁知道张宝玉以后会不会进入比阳神更高的世界呢！
　　呆在这样的世界里，也许过不了多少年，两人就会感觉自己远远的落后于其它人了！
　　张宝玉却没有答应，因为现在带两人回去根本没用。
　　现在张宝玉所进的世界，强的可以直接从最低级到飞升成仙，象阳神哪样的，能打过两人的太多了，弱的象灵幻哪样的带着两人也没用啊！
　　还不如让两人留在这里，在城外安排座庄院，可以让张宝玉将下界的人带上来修炼，毕竟这个世界是目前张宝玉发现的最适合修炼真气的世界！
　　而从大唐飞升之后又到了这里，既然飞升有这样的好处，将来自己肯定也是要飞升一下的，怎么能将人全都带走呢！
　　张宝玉拿出黄金，让两人先在城外卖下了一座庄院，然后悄悄的带着亲卫和几名大宗师住了进去！
　　在高等级世界的天地灵气都要比低等级世界的有质量，来到这个世界不过十几天，张宝玉就感觉自己的先天功已经达到了宗师高级！
　　他却不想想他用茅山功法吸收过多少灵气，这些灵气又对身体进行了多少改造，体内留下的灵气又有多少！
　　只是上次在阳神世界玩出精火的哪一次，吸的灵气就比他以前所有吸收的灵气加起来还要多。
　　不管这些灵气如今在身体的什么地方，都是进了他的体内，现在又是在一个高灵气的世界，修炼起来又如何会不快！
　　直到吴名和天机老人感觉压制不住了，张宝玉才带着众人以及王重阳张三丰偷偷抄录的各种可以外传的秘籍回到了大唐世界！
　　至于根本修炼方法，灵界居然有本命之誓，让人无法将学到的东西告诉任何人。
　　第二日，在蜀山无数弟子的眼前，吴名和天机老人当众飞升，更是坚定了蜀山无数弟子的心！
　　而在大唐世界各处，也因为蜀山派短短时日，居然有四个人连续飞升，而热议纷纷！
　　第一次传出的时候因为看到的人少，还都是半信半疑。
　　可是这次，却是在所有人的注视之下两人一起飞升的，顿时间，各地更是传出了无数自己门派祖师以前飞升了的消息！
　　既然连着飞升了四个，张宝玉也想要玩一把大的。
　　想到蜀山派如今有无数的弟子，自己也要呆在这，万一哪一天蜀山其它几个大宗师全都飞升了，大唐本土的大宗师打上来自己用什么来挡啊！
　　于是安排李寻欢去草原干掉毕玄，让西门吹雪和叶孤城去高丽干掉傅采林。
　　这样就算其它大宗师都飞升了，自己在这个世界也是安全的！
　　至于蜀山，如果有人以为蜀山现在没人了，木道人、郭嵩阳、石雁一定会让他们非常意外的！
　　比如说哪个跑去当佛门走狗的宁道奇，居说这几日居然来到了蜀中！
　　定然是听说蜀山居然连着四人破碎，前来寻找突破之法。
　　当然，做为道门中人，如果他能老老实实的前来，张宝玉自然不会为难他！
　　但他要是抱着其它心思，哪张宝玉肯定也会将这个跟着佛门转的败类，送到他应该去的地方！
　　这一次回来，又让张宝玉感觉到了自己有太多的不足，甚至如果真在一起无所不用其极的生死相搏。
　　他可能连个先天境界的人都打不过，道法虽然修炼了，可是自己学的全是大神通。

第六十七章 宁道奇加入蜀山

　　不修炼到打开紫府，炼出灵识来自然也是用不了。
　　修道之人有本命法宝，可哪也是修炼到了打开紫府之的才能炼的。
　　自己现在虽说知道的东西多，可是能用出来的却又没有多少，看来自己要从现在开始努力学习外功了！
　　张宝玉暗暗对自己道。
　　接下来的几天，张宝玉每日呆在大唐世界将武学中的各种基础功夫一一学会。
　　当然也只是学会，如何用，怎么用，还要看张宝玉自己以后会不会苦练了！
　　每日练着各种武学，闲时陪陪孙小红在蜀中各地游逛，让张玉也过的很是充实！
　　这天，张宝玉正在练武，突然有一个道家加入蜀山的长老前来，说出了一个让张宝玉万万没有想到消息！
　　“什么，你说宁道奇要加入蜀山？”
　　听到这个消息，让张宝玉大吃一惊。
　　“哪他以前的宗门呢，难道就直接反叛了？”
　　“掌门，宁道奇以前就没有宗门，跟我等一样，都是个散修，只是运气好得到了道家传承，这才修炼到如今的境界，但他得到的传承应该只是到大宗师境界，所以这些年才到处打秋风，其实也是个可怜人，他如今也以百岁以上，却还是到处寻找机缘，不知前路何方！”
　　看来这位长老也是散修出身，所以也很是同情同样出身的宁老道啊！
　　想了想自己蜀山哪一众老道，张宝玉才道：“哪你将他带到厅中，我去见一见！”
　　当一位长老带着一个峨冠博带、留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍的老人走了进的时候。
　　张宝玉甚至感觉到远远的有一股出尘飘逸的气质传了过来，每个大宗师都有了自己的道，而这宁道奇的道想来就是出尘了！
　　看到宁道奇进来，张宝玉正想站起来迎接，毕竟是一位大宗师，又已经百十岁了，自己不能失了礼数！
　　没想到还没等张宝玉站起来，来人远远的的就跪在了地上大声道：“宁道奇愿加入蜀山，从此生死不离，请掌门收留！”
　　一看宁道奇一见面就给自己来了这一出，张宝玉连忙快步上前扶起了宁道奇，无论如何都是一个一百岁以上的老人了，一头白须白发，突然从仙气出尘变成大礼相求，自己一个年轻人，哪里见过这个！
　　不过这是一个求道者，张宝玉暗暗道。
　　口中却道：“您的年纪给我来这样一出，我就是想不收也不行啊！”
　　看着一脸严肃的宁道奇，张宝玉也严肃了起来，沉着脸非常严肃的说道：“从今天起，宁道奇就是蜀山的长老了！”
　　张宝玉知道，当宁道奇决定给自己行大礼的时候，这个世间就已经没有了三大宗师之一宁道奇，而是一个求道者宁道奇。
　　面对这样的宁道奇，自己无法拒绝，也不能拒绝，于是当即收了下来！
　　而蜀山的藏书阁中又多了一些秘籍和一个长须中年！
　　甚至好多蜀山弟子都不会知道，这个人长须中年人就是用晶石强化过的宁道奇！
　　回来三国位面，张宝玉才知道，几天没来，自己的师父九叔，居然从道院中搬了出去，住到了紫金山上！
　　张宝玉连忙跑到紫金山去问原因，路上张宝玉还在想，是不是一众腐儒看到一个道士难为九叔了！
　　没想到一进门，就见九叔同几个老道一起迎了出来！
　　一见张宝玉，同时跪下道：“南华、左慈、于吉、张鲁见过陛下！”
　　居然是汉末三仙和张鲁，不知为何跑到了英魂殿！
　　扶起九叔的同时，张宝玉口中道：“四位请起！”
　　看张宝玉奇怪的看向自己，九叔一脸自豪的道：“这四位道友对道的理解远在我之上，可以说是难得的大才，如果不是这世间灵气不显，定然远在我之上！”
　　看九叔这样说，张宝玉还能怎么样，于是将几人封在紫金山英魂殿！
　　九叔也是一口自己习惯了这样的环境，一个人呆在道院实在呆不下去，张宝玉也只好顺着九叔的意思，将他封为殿主！
　　张宝玉不知道的是，这几位早就想见自己了，毕竟自己天仙下凡的事传了不知多长时间了！
　　而江东二十多万人全被强化了一遍，这些人更是试过，没有一点负做用。
　　心中不知多想让这样的强化也给自己来一次！
　　问题是他们找不到张宝玉，就算想找人引荐，哪个文人又会将一个道士引荐给皇帝啊！
　　于是就一直拖了下来，眼看越拖时间越长，几个人一个个急的一点办法都没有！
　　就连张宝玉的手下，在急的事都是自己想办法，想找张宝玉都找不到，何况是他们！
　　没想到前些天张宝主在京城之中建立了道院，几人立即前去相投。
　　与九叔聊了一下，发现果然是有真材实料，比自己等人强多了。
　　于是直接加入了张宝玉的道院之中，更于九叔一起来到了这紫金山英魂殿！
　　张宝玉直到在次见到九叔才发现，自己居然忘记了给九叔强化，刚好这里的几个年纪都不小了，正好一起！
　　拿出晶石，几人见传说中的身体强化居然有自己份，也是兴奋莫名！
　　强化过后，又向九叔请教了好多问题，这才带着三仙献上的修炼方法回到了皇宫！
　　回到皇宫，拿出三仙献上的修炼典籍，张宝玉仔细的看了起来。
　　看完之后，张宝玉才知道，自己是想多了。
　　这就是一个普通的低级世界，又怎么会有什么修炼者。
　　三人不过是会一点画符的手段，加上都通医术，会养生，才在历史上留下了三仙的名头。
　　当然，他们对道家的各种理论也是研究了一生，但这是一个没有多少灵气的世界，研究在多，也没一丁点用处！
　　看完之后，张宝玉摇了摇头，为自己刚才居然想要在三人的修炼典籍中找到什么道法而感觉好笑。
　　既然这里没什么事了，张宝玉当然要回到大唐世界的蜀山去。
　　刚要走的张宝玉就被听到张宝玉回来了的三位首相和几位尚书拦了下来！

第六十八章 再入生化世界

　　大华如今刚刚建立，正是事情最多的时候，张宝玉却一天到晚不见人影，将所有的事情都推给内阁。
　　虽然皇帝放权对大臣是好事，可是是皇帝真什么都不管，这些内阁大臣反而不知道应该怎么办才好。
　　毕竟刚刚建国，有太多的事需要确立，但有好多事就不是内阁敢定下来的。
　　既然碰到了，无数的问题正好让张宝玉来解决！
　　等几人说完，张宝玉才知道，原来是税收问题！
　　现代来的人告诉他们税收是所有的人都要交的，可是这个世界以前的传统就是官员贵族不用交税，这样的事情，他们如何敢定下来！
　　张宝玉一听就知道，这是自己内阁的几人怕得罪人！
　　但是官绅一体纳粮交税这是必然！
　　另一件事就是张宝玉鼓励生育，普通人是人口增长的最大点，但问题是普通人生多了他养不起啊！
　　张宝玉这才想起来，普通人真生十个八个的。
　　不要说吃饭，就是穿衣都会急死父母，自己当时只是想着地方空着没人，却没有想到如何养的问题！
　　于是直接定下每个孩子由官府每年发五百斤粮食，直到孩子成年为止！
　　刚将几人的问题解决，一众武将又都站在门在等着！
　　原来他们从现代人口中知道，生化世界有几十亿人，储备的粮食和钢铁多不胜数，于是前来找张宝玉，想要在进生化世界！
　　毕竟现在是大练兵，可是最好的练兵方法就是实战，还有比生化世界更好的练兵地方吗！
　　在军将们看来，哪里就是最好的练兵场所啊。
　　没有武器，只有近身用手和口攻击，动作还慢，简直就是人形的靶子，最重要的是哪个世界有无数的财富！
　　不光是晶石，还有无数的铁制品，能养活几十亿人的粮食。
　　这些都是大华和一众士兵所缺少的，现在的大华，当兵军饷并不高。
　　毕竟张宝玉一下子将前朝留下的，不发军饷的几百万军士全都接收了过来，真要订的高了也发不起！
　　但在这些将军看来，以后大战是肯定没有了。
　　以现在军队的实力，大华所向无敌，这些士兵又学了武，食量极大，如果不给点外快，以后这些人回家都能饿肚子。
　　毕竟自己一手练出来的，做为将军，如何能不给这些自己一手带出来的兵想个办法！
　　这样一来，几个人凑到了一起一商量，就想到了生化世界。
　　哪个世界他们去过，好东西到处都是，只要带着人随便找一找。
　　每个人带回来的东西卖了最少也能给自己建个房娶个老婆，总算是跟了自己一场，便当是给弟兄们造福了！
　　听到连这样的理由都用了出来，张宝玉还有什么说的！
　　当即决定从强化过的二十万人中抽出十万，先派到生化世界去！
　　同时带着生化世界原世界的人，由他们来带路！
　　而他们也是最了解这个世界的需求的！
　　一看张宝玉答应了，众将同时大声欢呼起来！
　　第二日一早，生化世界中，张宝玉先放出一众将军和亲卫，清理出了一片地方。
　　虽然上次在这里杀了上千万，但在次过来，这里依然还是有无数的丧尸！
　　清理出地方之后，才在几名原本从这个世界中救出来的原住民的带领下，向着粮库快速赶去！
　　进了粮库，关好大门，张宝玉才将十万人全都放了出来，在一众将军的带领下，清理着粮库内外！
　　就连张宝玉自己，都拿出了宝剑，开始杀起丧尸来！
　　单论力量，张宝玉觉得，就算专修炼气之道的化神真人，要是不注意让自己打上一拳，自己都能一拳打伤他，运气好打死他的肉身都不是不可能，毕竟上百万斤的力量也不是假的！
　　但论起技巧和意识，自己就比别人差的太多了，刚好现在有机会有时间，就将这些天学的好好用一下！
　　一众亲卫只见张宝玉剑光连闪，一剑最少一个，却又快的不可思议！
　　杀了一会，张宝玉才发现，以自己现在的力量和反应，杀这些东西太容易了。
　　毕竟自己现在有上百万斤的力量，同时又是宗师的境界，这些东西无论做出任何反应，自己都要比他们快无数倍！
　　于是让亲卫也加入其中，杀了一会，感觉越杀越多，张宝玉才反应过来！
　　在这样的地方，要是让几百上千万丧尸围住，自己这十万人真不知道能活几个！
　　连忙退了回去！
　　将还在听众将讲解的军士重新收回到小空间中，带着众人重新来到城市！
　　将刚才问题讲了出来，看着才算反应过来的众将不由无语，皇帝没想到，他们这些将军居然也没想到！
　　幸好这个城市以前被自己的人清理过一次，丧尸比起以前少多了，要不然真让围了起来，还真是个大麻烦！
　　张宝玉一边清理，一边依照前世的记忆，为众将定下了依着各种高楼先找到安全的地方，然后扩大清理的办法！
　　这样一来，先清理出安全区，太多的时候退到楼中，也不怕被围，而最先被清理出来的地方，肯定是通向粮库方向的地方，要不然这么多人吃什么！
　　同时张宝玉也是在暗暗自责，毕竟这些将军是古代人，见识太少，想不到是应该的。
　　可自己看了多少小说，居然也没有想到！
　　甚至张宝玉感觉，一两天之内，自己肯定要留在这里，要不然这些人肯定会饿肚子！
　　自己离开的时候看了一下远远围过来的感觉都有几十上百万了，还没出现的更不知道还有多少。
　　想要将这些地方清理出来，靠这些没有见过血的兵根本就快不了！
　　果然，就算是非常安全的清理楼房中的丧尸，一下子都死了几十个！
　　现在张宝玉才感觉，军将们的提议太对了。
　　自己这些兵练的没问题，一个个又是强化过的，可是因为没见过血，胆子没跟上，根本就不能算合格的精兵。
　　也就只能在三国哪样的低级世界里吓吓人了，自己要是没有发现，以后真要用兵的时候，一定会将自己坑死！

第六十九章 捉妖记世界的血妖

　　一连两天，所有的百夫长以上大华军人全都黑着一张脸！
　　甚至用出了一次引数百个丧尸，让一个百人队一起上的方法来训练，才慢慢将这些没见过血的士兵练了出来！
　　张宝玉也是哭笑不得的暗暗感叹，幸好自己留了下来，要是自己和以前一样送过来就走了，估计等自己在来的时候伤亡都能气死自己！
　　这些兵全是自己到了江东才召的，就没打过什么仗，虽然训练不错，看起来吓人，但用起来就差太多了！
　　怪不得古代上过战场活下来的才叫精兵呢，幸好现在有时间，也有机会将这些人训练出来！
　　一连几天，从开始的百人队，到千人队，在到万人队，才算将这十万人练了出来，每个人也在每天见血中，慢慢的身上有了杀气，与以前完全不同！
　　同时也在粮库和城市之间清理出了一片无丧尸区！
　　又找出让现代人开车去引怪，士兵呆在楼中不断分流之后在打的办法！
　　所有的一切都走上了正轨之后，张宝玉才回到了大唐世界。
　　这几天其它人全在练兵，只有自己在不断的练剑，一连几天不断的砍杀下来。
　　让张宝玉感觉自己的削和砍，已经达到了炉火纯青的地步，可以用起全身的力量从任何地方砍过去，就算是一个纯钢铸造的人，自己也能一剑两断！
　　好些天没有见过孙小红的张宝玉，又来到大唐世界陪了孙小红两天，这才带着几名亲卫和木道人进入了一个新的世界！
　　一条阴暗的小路中，张宝玉一行人出现在路上，左右一看，见没有人，才沿着道路向前走去！
　　不论在什么地方，顺着路走总会找到人，而只有找到了人，才会知道这是一个什么样的世界！
　　这个世界的天地灵气极强，比起王重阳等人飞升上去的大唐上界，天地灵气还要强上好几倍。
　　这让张宝玉在这个世界里万分的小心，这样的世界肯定是一个有修炼文明的世界，而且极有可能有强者，所以也不敢造次，只是沿着树林中的土路向前走着！
　　路非常长，却一个人都没有，几人从中午一直走到天快黑了，居然没碰到任何人。
　　就凭这一点，张宝玉就知道，这个世界的人口肯定非常少，甚至比三国世界都要少的多。
　　就算在三国世界，也不可能发生走了多半天，居然在路上碰不到一个人的事情！
　　虽然几人并没有全速赶路，但比起普通人走的也要快一点。
　　但依然一路之上碰不到一个活人，足以说明这个世界的人口之少。
　　这个世界的树林极多，太阳已经偏西，余晖透过高大的树木，想要继续将道路照亮。
　　可惜落入路上的光也只剩那微微的一丝，于是，让路边原本就昏暗的树林变得更加阴森恐怖了。
　　张宝玉想要快点找到人，在这样一个有修炼文明的世界晚上走路太危险了，谁知道会碰到什么！
　　眼看天色不对，几人甚至已经用起轻功，全力向前飞奔着！
　　全力奔跑下的张宝玉一行人，速度自然极快，要比什么千里马之类的快了不知有多少！
　　原本已经在傍晚归巢的群鸟，被张宝玉一行人全力奔跑带动的声音给惊动起来，纷纷飞上半空，盘旋着不肯离去！
　　但张宝玉这时候可没有一点心思放在这上面，甚至都不敢看树林一眼！
　　毕竟他去过灵幻先生世界，更是知道哪个世界晚上的树林中有着什么，在这样一无所知的地方，树林绝对是让张宝玉心中有阴影！
　　而这个世界的天地灵气比起灵幻先生位面不知道要强多少，自己等人中最强的就是木道人，可他也不过是个大宗师！
　　在这样的高的天地灵气的世界，估计大宗师也算不了什么高手！
　　天色很快就彻底暗了下来，再无一丝的亮光透进森林，整片森林黑洞洞的，仿佛一只择人而噬的巨兽，正张大着嘴，等待着猎物的进入。
　　张宝玉一行人正在急速的奔跑着，忽然一阵嘶吼声响起，让周围顿时有种地动山摇的感觉。
　　张宝玉循声转头望去，看到不远处一个长的奇形怪状的妖怪正在向自己等人追来。
　　这个妖怪体型异常庞大，牙齿长长的，样子非常的凶猛！
　　张宝玉等人顿时拔腿就跑，见到这么大的妖怪不跑难道在这里等死，木道人只是一个大宗师，怎么可能对付得了这么一个庞大凶猛的妖怪！
　　但是下一秒，张宝玉就停下了逃跑的脚步，这个妖怪自己见过！
　　应该说是电影里见过，捉妖记里边的血妖，如果是来到捉妖记的世界，这个妖怪自己就完全可以对付！
　　看到张宝玉停了下来，木道人以为张宝玉想为众人引开妖怪。
　　这种事怎么能让张宝玉来干，于是大喝一声道：“掌门你先走，我来引开他！”
　　说着反身向着妖怪飞去！
　　张宝玉哈哈大笑一声，也向着妖怪飞冲了过去！
　　如果自己没认错的话，这个世界的妖完全是靠天赋和身体来战斗。
　　一点修炼方法都没有，张宝玉决不相信，这样的世界的一个小妖靠天赋能比自己的身体还要强！
　　于是飞身而上！
　　其它几名亲卫看张宝玉都上了，也抽出武器向着妖怪飞去！
　　只见木道人全力一掌，打在妖怪身上，妖怪顿时翻身倒地，嘶吼一声，正要爬起，张宝玉全力一拳已经到了，这是张宝玉第一次用出自己的全力打出的一拳！
　　张宝玉的拳头落在了妖怪的头上，只听一声巨响，妖怪的脑袋重重的反方向砸在地上，巨口中不断涌出鲜血，一动不动了！
　　木道人上前一看，眼睛都打的掉了出来，不由也是呆住了。
　　以前听祖师说掌门身体非常强，自己还没有在意，没想到就连这样一个几人高的妖，都不够掌门一拳打的，这还是人的身体吗！
　　想想都感觉恐怖！
　　因为知道是什么样的世界，张宝玉现在也不在害怕了，象捉妖记这样的世界，自己手中的实力，如果愿意都可以横扫了！

第七十章 捉妖记世界的蜀山

　　知道了自己进入的是什么样的世界，张宝玉完全放下了心来。
　　对于捉妖记这样的世界来说，自己现在的实力就是打遍天下无敌手啊，这还有什么怕的！
　　张宝玉记的，这个世界的妖是可以吃的，还非常美味有营养。
　　于是清理出一片空地，让几名亲卫生起火，准备尝尝这个世界的妖肉！
　　围在火堆的旁边，看着亲卫取过一大块妖肉，切成一片片的薄片，用一根树枝串起来，放在火上慢慢地烤了起来。
　　很快，被放在火上烤着的肉片，就散发出那种刺激人食欲的浓浓的肉香味，不愧是当年自己看过电影后作梦都梦到过的食物啊！
　　薄薄的肉片用不着烤上太久，很快就就烤好了，原本就很浓郁的肉香变得更加浓郁了。
　　一名亲卫先吃了一口，感觉除了灵气充足一点，在没其它，才将肉送到了张宝玉面前，
　　张宝玉慢条斯理地将肉片送入嘴里，慢慢地细细地嚼着，一种天然的味道轻轻的散发到全身，居然让张宝玉有一种他平时吃大补药时的感觉！
　　这不是妖怪，这是天地灵物啊！
　　张宝玉决定，以后自己在也不吃普通的肉了，想吃肉就吃这个。
　　这么好吃的肉，又有天地灵物的功效，简直是最适合自己的食物！
　　看过电影的张宝玉知道，捉妖记的世界是一个人妖共存的世界。
　　在这片大陆开天辟地后，人与妖同属开启灵智的生灵。
　　但人想独占天下，于是人向妖宣战，一场大战后，人类把妖赶进了深山大泽，从此人和妖划界而治。
　　人类已经繁华的开始了朝代更替，但是妖族还处于内战之中。
　　而偶尔会有妖越界进入人间，但是都会由天师堂中的天师所处理，将这些妖全都杀掉。
　　以至于人类都忘记了这个世界有妖的存在。
　　但是最近几十年来，越界的妖怪也抓的差不多了，人间也已经基本上没有妖怪了。
　　狡兔死走狗烹，于是皇帝就废除了天师堂，将所有的天师都贬为了庶民。
　　但是在民间，却有很多商人会买那些妖来做一些大补的菜肴，于是原本高高在上的天师，就开始服务于这些商人，为这些商人捕捉妖怪而获取银两。
　　只要想想这个世界的天师现在过的日子，张宝玉都感觉不忍心。
　　罗刚一个四钱天师，拿出一块跟石头一样的馒头还要分成两半吃，张宝玉觉的蜀山完全可以开到这个世界来了！
　　相比这个世界，大唐的天地灵气差的太多了。
　　而更重要的是刚才自己试了一下，这个世界是可以练功的。
　　不象是阳神世界，世界就是设定了你只能练体和灵魂，完全不能练气！
　　对张宝玉来说，这样一个比大唐飞升之后的世界。
　　天地灵气还要强的多的世界，简直是上天给自己的礼物啊。
　　要是不好好利用，如何对的起居然有运气来这样一个世界一次！
　　木道人和几名亲卫吃了一口之后也是大口大口的吃了起来。
　　这样如同天地灵物一样的好东西可是不多见的。
　　现在不吃，以后什么时候才有机会吃到这样的好东西，几人如同拼命一样向自己口中送着！
　　张宝玉眼看着几人吃多了之后，居然在原地练起了虎魔炼骨拳和牛魔大力法。
　　也是摇头不已，幸好没有外人在这里，要不然被人看到也太丢人了，这帮人就如同八辈子没吃过东西一样。
　　完全忘记了自己同样也是大口大口的吃着，只是自己比这些人身体更强大，消化的更快。
　　一头妖几人只是吃了很少的一部分，其它的全被玉收入小空间中！
　　吃完后几人又一次顺着道路向前走去。
　　既然已经知道了是什么世界，张宝玉自然不用在着急赶路。
　　反正这个世界对自己没有什么危险，如同安全区一样。
　　快和慢还不是一样，反正都要呆够十天，才能回去！
　　一直到快天亮时，几人才来到了一个小县城！
　　在这个小县城里转了一圈的张宝玉发现，一切与其它世界的小县城没什么两样。
　　这个世界有的，其它世界也有，只是文明要落后的多。
　　也没有什么真正有传承的修炼方法，更没有对各种灵药的利用！
　　想到这个世界中长了无数年的灵药，张宝玉感觉自己的口水都快要流出来了！
　　宝地啊！
　　张宝玉甚至可以确定，这就是一个初生的世界，而且是和大唐上界一个级别的世界。
　　也许以后慢慢的会有发展出自己独特的修炼方法，但现在，这个世界既然被自己发现了。
　　就是自己口中的一块肉，想怎么吃就怎么吃！
　　县城几十里处的一座高山上，张宝玉将一个县几乎所有能干活的人全都雇了过来，为自己建立这个世界的蜀山！
　　当看到木道人和几名亲卫高来高去，大石头轻轻一掌就能打成细粉，当既就有数百名少年投入到蜀山派中！
　　至于这个世界的皇帝，张宝玉觉的，要是他不识趣，自己也不介意多当一个世界的皇帝！
　　白天修炼先天功和各种外功，晚上修炼五雷大法，一连十天下来，让张宝玉都有点不想离开这个世界了！
　　不过十天时间，先天功居然已经修炼到了宗师绝顶。
　　五雷大法也修炼到能将五种雷电在体内小小的放出来。
　　当有一天，自己修炼到紫府自然打开，一个修士的春天才算到来，到哪时自己就可以炼各种法宝和本命法宝，各种法术也可以放心的使用一下，不用在担心如同九叔一样一用就伤到自己！
　　留下了木道人和几名亲卫看着建设新的蜀山，张宝玉一个人回到了大唐世界！
　　孙小红在外面练功，并没有在房中，张宝玉正要去找。
　　商秀洵抬着一个食盘轻步走了进来，慢慢的将菜肴一样样的放在桌上，如同一个丫鬟一样为张宝玉摆好碗筷！
　　张宝玉才想起来，自己想起鲁妙子是个人才，于是抓了过来扔到了三国。
　　商秀洵自己记的对吃很有研究，所以也抓了过来当了自己的厨房总管，只是平时自己的饭菜都是孙小红布置的，慢慢的自己都忘记了还有这样一个人！

第七十一章 张宝玉的赏赐

　　看到商秀洵，张宝玉这才想起来，自己当时还抓了这样一个人。
　　想想她的父亲如今和王强都在三国时代，分别担任着自己大华的工部左右侍郎，人家的女儿让自己抓来当丫鬟实在不象话！
　　于是叫住商秀洵道：“一会我送你去找父亲吧，他现在也是大官了，你在给我当丫鬟有点太伤他的面子了！”
　　本来以为这样说商秀洵会很高兴，毕竟当初是自己让人抓过来的。
　　没想到自己一说完，商秀洵眼泪就下来了，边哭边道：“我哪也不去！”
　　转身跑了出去！
　　而孙小红正好一脸淡然的走了进来，看了看跑出去的商秀洵。
　　才一脸取笑的对张宝玉笑道：“怎么了，老爷难道大白天就欺负人家！”
　　“怎么可能，我是什么人你能不知道吗，我看她父亲都是工部侍郎了，想放她回家，没想到她就哭出去了，我还不明白是咋回事呢！”张宝玉自己也是一脑门子的郁闷。
　　听张宝玉这样一说，孙小红吃吃的笑了起来，边笑边道：“没事的老爷，这事我来处理吧，肯定让老爷满意！”
　　张宝玉也没有在意，上前一把抱住孙小红向房中走去，边走边说：“你现在就能让我满意！”
　　十多天不知肉味的张宝玉早就忍不住了！
　　下午，一脸满意的张宝玉才从房中走了出来，闪身回到了三国时代！
　　一见张宝玉回来，几位大臣一脸急色的连忙赶了过来。
　　张宝玉才知道，自己将十万人全都放到了生化世界中十几天时间不管不问。
　　如今大华世界里早就传言遍地了，虽然没有人敢造反，但流言也是让民间人心惶惶！
　　张宝玉当然知道，这是自己刚刚立国的原因，要是已经立国几十年，别说才是十万人不见了，就算死二十万人也不会有什么传言！
　　不过想想生化世界中哪些新兵，如今已经连续战斗了十几天，精神恐怕早就达到了极限，也是该放回来让这些人休息一下了！
　　带着几人来到库房附近，让他们找人准备接收东西，然后消失在了几人面前！
　　来到生化世界，看着疲惫的众将，张宝玉笑着让众人招集人准备回家！
　　来到生化世界，张宝玉先将这十几天打的晶石收了起来。
　　然后是各种钢铁、布匹、衣物、各种工具和生活用品，反正乱七八糟的什么东西都有，让张宝玉花了好大一会功夫才收完！
　　看看人还没有回来，自己的空间中都要满了，于是张宝玉先回到了三国世界。
　　将一堆堆东西先放了出来，让户部先进行清点，然后才又进入到了生化世界！
　　一眼望去，每个人身上都带着好几个大大小小的包裹，看起来比他们人还要大，站的乱七八糟却又低着头不敢看自己！
　　张宝玉无言的望着几个将领！
　　关羽因为跟自己最早，于是被人推了出，本来就红的脸变的更红了起来，不好意思的碘着脸道：“陛下，兄弟们家里都穷，总不能当几年兵回家没房没老婆，所以就在这边捡了一些东西！”
　　张宝玉自然知道，因为大华如今刚立国，自己又接收了太多前汉的士兵。
　　所以如今的军饷是有点低，而这些江东子弟兵，全都是自己立国的根本，所以也是点了点头没有说话，将众人收进了小空间中！
　　回到三国世界，来到校场，才将一众将士放了出来，同时对一众将领道：“牺牲了的可别忘了，给他们多分一些，其它人还有机会在去，他们可没机会了！”
　　然后转头离开！
　　听着身后的欢呼声，张宝玉也脸上露出了笑容！
　　有自己这句话，这些人带这些东西回去，就没有人敢找他们麻烦，毕竟这样就可以算是自己赏赐的了。
　　要不然，光是贾诩、程昱的监察院，就够这些人喝一壶的了。
　　真当监察院没眼睛啊，大包小包的往回来，也不知道拿一些小一点的东西。
　　其实自己带他们去不光是为了练兵，本来也是有这个意思的。
　　虽然这些人当初都没有见过血，但一看就是精兵，正因为有了他们，自己才这么容易的统一了天下。
　　他们为自己统一这个国家立了大功，自己眼下却无法立刻让他们过上好日子。
　　也只有生化世界这样的世界才有无数东西可以捡，只要他们能带回来，每个个都能有可观的身家。
　　将来也会过上好日子，也算他们为自己出力一场了！
　　当日，京城之中各种这个世界没有的东西大量出现。
　　从金银首饰到菜刀等厨房用品，从衣物到被褥等各种床上用品，从鞋子到各种药品，以及各种工具农具，甚至京城之中都有从生化世界过来的现代人开起了西药店和各种现代店铺！
　　当然，军中私藏之事也被告到了自己面前！
　　被张宝玉用一句自己的赏赐才压了下去！
　　想想一个几千万人的城市里会有多少店铺和东西，张宝玉就知道，其实这些人带回来的和找到的只是很少的一部分而已！
　　想来这次的事也会刺激其它部队，更加拼命的锻炼，以期自己下次能想到自己！
　　而各地的武将也在张宝玉的命令下向京城汇集！
　　他们将在副相张昭和兵部尚书戏忠亲眼注视下服下晶石为自己强化身体。
　　之所以这样做也是怕发下去有的人自己不用而给了别人，毕竟这个世界有认主的传统，认主之后自己所有的都是主公的！
　　同样，帝国官员干的好的也会有被奖励为自己强化身体，这种机会就可以转让给别人！
　　消息传开，一时间，大华各地的官员纷纷忙的热火朝天！
　　由于白纸的大量应用，帝国最详细的人口统计和土地统计也出现在了张宝玉面前！
　　张宝玉记的汉朝统计人口是不统计十五岁以下的，所以汉末人口统计是六千万。
　　可是自己这次统计的时候出生一个月以上的都要在册，现在的人口也是六千多万，说明就算自己早早的出手。

第七十二章 张宝玉的炎黄情结

　　虽然张宝玉出手极早。
　　但一个黄巾依然让大汉最少死了一千多万的人口，古代生产生活极不发达的时侯，人碰到战乱太容易受到波及了！
　　等到自己生孩子国家发粮食的消息传遍天下的时候，想来这个世界人口一定会迎来一个大爆发！
　　随着生化世界过来的，现代人将各种学院建立起来。
　　虽然不能完全建立现代化的国家，但有一些现代的技术流传出来，就算这个世界以后不在进阶，也能养活几十上百亿人口。
　　何况自己准备将这个世界建设为自己的根据地，以后肯定会找到办法让这个世界进阶的！
　　将要回茅山查一些东西的九叔送到了灵幻先生世界，约好一个月之后自己在来接，张宝玉才又回到了大唐世界！
　　想到九叔带着小摄像头回到茅山，而山下则有几个现代人用小发电机带起一台电脑在下面接收。
　　张宝玉就忍不住想笑，想来用不了多长时间，茅山中的所有藏书都会出现在自己三国时代的道院中！
　　想到九叔居然也会做这种事，还和无数人一起配合着试了好多次，找到了翻书和录制的最好时间，张宝玉想笑出来！
　　但张宝玉也知道，其实这些事自己去干是最容易的，毕竟他有时空珠，很容易就能将所有的藏书带回来，但张宝玉胆子太小。
　　是真不敢去干这样的事，茅山有多少法术，恐怕没几个人能说清楚，毕竟是一个上千年的门派。
　　张宝玉是真怕万一有什么诅咒之类的法术，自己拿了之后，谁来给自己解啊！
　　靠九叔，看过无数九叔电影的张宝玉自己都知道，九叔实力其实一般。
　　所以还是不要冒险的好。
　　回到蜀山坚持修炼了一遍每天都要练的外功，晚上，孙小红以身体不舒服为理由将商秀洵送到自己房中，看着一脸通红的商秀洵，张宝玉也是食指大动！
　　虽然知道对方既然愿意来，心中肯定是愿意的。
　　但张宝玉依然假惺惺的对商秀洵低声道：“你是不是有什么难处，如果有的话说出来，我相信只要我不答应，天下绝对没有人敢难为你！”
　　商秀洵红着脸上前抱住张宝玉低声道：“你就是我心中的大英雄，我愿意为你做任何事！”
　　听到这，张宝玉如何还能忍的住，当即抱着商秀洵就上了床！
　　张宝玉也不想一想，在大唐世界的年轻人中，又有谁可以和他相比！
　　对商秀洵来说，他不但救活了他的父亲鲁妙子，更建立了大唐世界最强大的门派，并从鲁妙子的话语之间知道他居然还在另一个世界打下了一个天下，现在已经当了皇帝！
　　对于一个才二十岁过一点的男子来说，还能要求他做的更好吗？
　　这个世界上还有人能同他一样强大吗？
　　商秀洵知道，自己一生也在找不到一个能和张宝玉相比的男子了！
　　更何况商秀洵的吃货属性强大无比，蜀山上的大厨手艺已经让她感觉无人能比了，父亲还说在另一个世界的大华有上百个跟这个大厨手艺差不多的人，这让她如何能忍的住不去试试！
　　所以商秀洵想来想去，还是将自己嫁给张宝玉是最好的方法，正好孙小红来问，当然一口答应了下来，才有今天这样的张宝玉抱的美人归的事情发生！
　　张宝玉自然不知道这些事情。
　　而是继续发展着自己蜀山派，一个捉妖记的世界。
　　对现在的张宝玉来说，就是一块无上宝地。
　　如果不是哪个世界里没有炎黄文明的影子，张宝玉甚至都想将大华搬到捉妖记的世界里去。
　　相比世界的等级，大华世界是远不如捉妖记的世界的。
　　但想了想捉妖记世界的历史，与大华的炎黄文明完全没有一点联系。
　　甚至地形地貌都让张宝玉没有任何熟悉感，张宝玉才放下了这样的想法。
　　世界自己可以发展。
　　可是文明的底蕴，历史的厚重，自己又如何能在捉妖记的世界里找到呢！
　　总不能哪天想看长江、黄河，却要跑到其它世界去看吧！
　　还是建立起蜀山，让这个灵气充足的世界做为一个分基地吧。
　　至于自己的后勤基地，张宝玉宁愿慢慢发展大华世界，也不愿意去与炎黄毫无关系的捉妖记世界。
　　这是张宝玉内心深处最深重的炎黄情结，也是张宝玉永远不愿意改变的。
　　既然是基地，自然就要派人手发展。
　　张宝玉先将数百名亲卫和石雁送到了捉妖记世界。
　　让他与木道人这两个，原来相爱相杀的对头，一起看着建设捉妖记世界的蜀山。
　　想来有两名大宗师和数百名先天高手看顾，捉妖记的世界应该不会发生什么事情！
　　这也是看过电影的张宝玉知道，捉妖记的世界里无论人妖，实力都差。
　　要不然，一个这么灵气比大唐飞升之后的世界还要充足的世界，恐怕张宝玉早就将所有的人都派过去了。
　　至于大唐原世界的人，张宝玉却从来不敢带到其它世界去。
　　毕竟保住自己的秘密才是最重要的，与其带大唐世界的人过去，还不如从三国世界放过去几万大军呢。
　　不但忠心，而且力量比过去几十个先天宗师之类的要强大多了！
　　要是让大唐世界的原住民，知道了自己可以穿越空间的消息。
　　以后飞升上去，谁知道这些人会碰到什么人，万一碰到以前的祖师。
　　将自己的一切都告诉了对方，没有防备的自己当时让人弄死都有可能！
　　毕竟对方修炼的前几十年一直认对方为祖师，实然见到起了其它心思也是完全有可能的。
　　只要有一点可能，张宝玉都不会让他有出现的机会！
　　带着孙小红和商秀洵来到大华世界。
　　如今这个世界的现代人加上这次救回来的已经有了两三千。
　　因为张宝玉哪个建立一个新的学科学发展起来会被封爵的诱惑，各种各样的新学院也一一建立了起来！
　　虽然张宝玉也知道，自己并没有发展现代科技的心思，这些人建立起来的大多数学科最后恐怕都会落个无用。
　　但不试一试怎么知道什么知识是在这个世界的修炼文明中无法发展起来的呢！
　　所以还是都建立起来试一试吧！

第七十三章 大华世界建设日常

　　张宝玉让现代人在大华开办书院，也是为了给大华世界增加一些新的知识。
　　只是三国世界的原住民听说这些学院是研究东西的，学出来也不能做官。
　　几乎没有人报名，让一众现代来的老师也是苦恼不以！
　　中国的官本位思想在知识没有普及的时代，想要让他们学习在他们看来下九流的东西，又谈何容易。
　　这些也是张宝玉在大华如今最需要改造的地方！
　　江北各地的无地农民被不断的送到这个时代的幽州，也就是后来的东三省哪一片，想来哪一带安顿个一两千万人不成问题！
　　还有大西北，怎么着也能安顿个几千万人，更不用说还有江东的大片空地了！
　　用发电机带着现代的印刷设备，加上白纸都是从现代拿过来的，无数印刷清晰的书籍被一一分发到各地！
　　当然，印的最多的就是汉语拼音和千字文，以及简单的数学。
　　现在最需要的不是学者，而是普及，这一点大华所有的高层思想都是一至的！
　　至于后面的书籍，无数现代过来的大学生，难道还编不出一本语文书！
　　当然，张宝玉现在也开始在大华普及白话文，这一点主要是因为张宝玉自己就听不明白古文。
　　而且历史也证明了白话文是最容易学的。
　　但免费的分发也只限于这些书籍。
　　象什么史记、论语、春秋、兵法之类的想要看就要去自己卖了！
　　各地老师奇缺无比，就连军中，现在张宝玉都在普及文化！
　　幸好强化过的人无论是学什么都快速无比。
　　各地最精锐的战士不断的被送到京城，就连江东以前的建设兵团，都被挑出了十万人送了过来，这些就是张宝玉下一批强化的目标！
　　张宝玉知道，等这批人被安排好之后，自己第一批二十万人中，练武资质并不好的就会被挑出来退伍！
　　也许最后二十万人只能留下几万人，但他们退伍之后。
　　将带着他们所学的知识，分散到全国各地去当老师，为自己大华的全国文化的普及添砖加瓦！
　　这一代人从小就缺乏营养，身体条件并不好。
　　就算强化过后，也不能改变从小缺乏营养的本质。
　　张宝玉对大华所能期待的，也就是下一代人中能有无数的天才诞生，当然，现在说这个也太早了！
　　在京城中四处转了转，张宝玉才召集来几位首相，商量了一个下午！
　　各种命令同时发了下去，京城之中的数千现代人全被集中起来用晶石强化了一遍，然后分到全国各地去当学校的校长！
　　同时商秀洵被封为贵妃和鲁妙子封候的旨意也一同下发。
　　人家的女儿都跟了自己，总不能一点名分都不给人家。
　　这是古代，自己是皇帝，又不是现代，自然也没有什么一夫一妻的说法。
　　相反，张宝玉一直只有孙小红这个皇后一个女人，倒让张宝玉在这个世界被议论纷纷。
　　现在总算有了第二个，也让大臣们放下心来，既然有第二个肯定就会有第三第四个，只要不是后宫独一人就好！
　　用现代人当顾问，有几个就行了，至于高等级的学科现在的大华，也没有哪个条件。
　　对于大华从生化世界中救回来的其它人，张宝玉感觉现在最适合他们的地方，就是各地的学校。
　　为大华培养人才，教育下一代，并改变各地的习惯！
　　统一语言和风俗习惯，打破各地世代被大家族统治的传统势在必行！
　　中华是一个传统的文明，家族理念深入人心。
　　没有长时间的改造，根本无法破开。
　　而这些传统的统治着各地农村的大家族人，自从张宝玉来到这个世界，就从来没有和张宝玉闹过。
　　但却让张宝玉一直能感觉到他们的存在，这是张宝玉所必须要打破的！
　　在大华，张宝玉不会容忍，任何脱出自己管理范围的事情和人。
　　知道三国时代一时半会也不会有什么变化，张宝玉干脆带着孙小红和商秀洵两女。
　　还有鲁妙子这个自己的岳父。
　　以及南华、左慈、于吉、张鲁这几个道士一同来到了捉妖记的世界。
　　同时来的，还有几千张宝玉后来才选的亲卫！
　　捉妖记的世界练体虽然效果不如阳神世界，可是也没有阳神世界哪么危险啊！
　　而且这个世界更是一个修炼内功的宝地。
　　如果不是实在没办法，张宝玉现在根本不敢到阳神世界去。
　　高手如云不说，易子的传说居然几百年前就出现了。
　　这种情况要么是有天道意识，要么就是有人早就在布局，这样的世界，万一自己过去，一不小心都没有办法活着回来！
　　而且这些三国世界的人，带过来不但可以练体，还可以修炼内功。
　　以这个世界的天地灵气，修炼内功想要到达先天。
　　只要有好功法，根本用不了多长时间。
　　对于自己的亲卫，张宝玉还有什么舍不得地，先天功自然一人一份，在各处的山间修炼起来！
　　至于鲁妙子和南华、左慈、于吉、张鲁等人，想要练体自然晚了。
　　但先天功他们强化过的身体练起来可不晚，自然也修炼起来。
　　张宝玉身上甚至还有王重阳和张三丰抄来的，大唐上一级世界的修炼功法。
　　当然，这些也只是普通的功法，真正的真传，根本无法外传。
　　但张宝玉看过后发现，单论破碎前期的修炼还不如先天功和太极心法。
　　唯一的好处就是有着后期的心法而以，谁知道自己以后会不会在找到比这个更好的！
　　而且就算是自己找不到更好的，难道自己不会飞升到灵界去在学习吗！
　　这些东西在张宝玉看来，也就是增长见识和让其它人修炼了！
　　呆在捉妖记的世界里，一连修炼了十几天，感觉大宗师境界还是无法突破。
　　至于茅山功法，张宝玉如今更是每天都在修炼。
　　从亲卫口中，张宝玉甚至知道自己每天修炼茅山功法，吸入体内的灵气比上千名亲卫吸入的还要多。

第七十四章 进入黑夜传说世界

　　但吸入了这么多的灵气。
　　张宝玉却感觉不到身体的任何变化，只是每次修炼完后，让张宝玉感觉全身无比的舒服。
　　张宝玉甚至连这些灵气，被自己吸入到体内的什么地方，都没有办法感觉到！
　　但越是这样，越是让张宝玉感觉到茅山的功法，虽然依然是基础功法，但却比起其它功法更加的强大。
　　自己练了这么长时间，只是感觉身体舒服，更加的协调，其它什么变化也没有。
　　但没有变化就是最大的变化，相比上千人的灵气吸入量，居然让自己任何变化都没有。
　　哪就只有一种可能，身体之中肯定有什么地方，是自己以前没有修炼到的。
　　现在正在被这种功法在强化，而只有身体达到内外一致。
　　让身体所有的地方都能达到平衡，自己才能放心的突破！
　　可是想想自己的身体强度，张宝玉知道，自己想要突破看来还需要好好修炼啊！
　　来到大唐上一级位面，王重阳和张三丰已经在广成仙派的最外围，建立了新的蜀山派。
　　当然无法与张宝玉建立在两个世界的哪两个相比。
　　但对张宝玉来说，也算不错了，毕竟在上面有了一个基础，也算有了一个地方落脚！
　　至于吴名和孙天机则是以散修的名义加入了战神宫，这个世界最古老的门派。
　　一时之间也是无法联系，所以张宝玉也是没有在理会！
　　这个世界的蜀山，有广成仙派王重阳和张三丰两个，飞升的亲传弟子建立的门派。
　　两人是飞升者，前途无量，实力又都不低，自然很容易就占下了一片地方，无人敢与之争锋！
　　将王重阳和张三丰两人收入小空间中，又回到了捉妖记世界里。
　　张宝玉重新带了一队，最早留在这个世界，如今修为已经达到先天之上的亲卫，才放心的进入了一个新的世界！
　　看着远方的公路，感应不到周围有任何一点天地灵气。
　　张宝玉就知道自己又来到了一个现代世界。
　　悄悄在路边换好衣服，戴了一个帽子遮住自己长长的头发，张宝玉才走上公路，一个人向着前方走去！
　　进到城市，张宝玉才知道，自己居然到了欧洲的布达佩斯。
　　找了个华侨办了个假证件先住了下来之后。
　　张宝玉才打听起这个世界的情况。
　　从哪个华侨口中，张宝玉居然没有听出任何一点，这个世界与一个普通的世界的不同！
　　可是如果是一个普通的世界，又如何会出现在自己突破后的时空珠中。
　　张宝玉知道，这个世界肯定有什么神秘的地方，却又是普通人所不知道的。
　　但这样的世界往往也意味着危险。
　　有危险的地方，张宝玉自然十分小心。
　　于是一个人乖乖的呆在酒店里边。
　　住了十天以后，让自己可以随时回去的时候，才在这个世界到处查看了起来！
　　晚上，当张宝玉看到黑暗处一张带血的口，一具脖颈鲜血淋漓的尸体。
　　以及嘴角尚未干涸的血迹才知道，自己居然来到了一个有吸血鬼的世界，这个世界有吸血鬼！
　　抓着这名看到自己之后，居然用结结巴巴的华语叫着自己的吸血鬼。
　　来到城外无人处，先是暴揍了一顿，然后才慢慢问出了自已想要知道的消息。
　　黑夜传说世界，这个世界对于张宝玉的修炼来说，没有任何一点用处。
　　难道张宝玉会让自己变成吸血鬼吗，这显然是不可能的！
　　这个世界的狼人和吸血鬼本身就没有任何特殊的地方，除了能活的长点之外！
　　他们的实力还不如张宝玉的亲卫，他们之间的战斗就像特种部队成员对轰，只是一群掌握了枪械技能的长生者！
　　实力太弱了，弱得张宝玉都想直接离开这个世界。
　　想想修炼了上千年的人，居然可以让子弹打中，是什么感觉。
　　张宝玉是真心看不出，这两个独特的物种有多牛逼的地方。
　　实力差成这样，而且还不是人，对张宝玉来说没有任何用处。
　　甚至如果不是这个世界的人类，最后灭了这两个种族。
　　张宝玉都想调人灭了它们，人类的世界，不需要异类！
　　当然这要除了一个人，在张宝玉的记忆中，那是一个身穿黑色皮衣的女人。
　　贴身的衣服，勾勒出美好的身段，特别是风衣下的一双大长腿，更是让人惊叹。
　　的确，在现实世界里，凯特-贝金赛尔的身高虽不错。
　　却也没这么夸张，而在这个世界里，因为演员穿着增高鞋的缘故。
　　月光女神瑟琳娜的身高自然硬生生的拔高了一截。
　　当初第一次看黑夜传说的时候，张宝玉自然就被月光女神所吸引。
　　就连现在，见过美女无数之后依然还是有点心动。
　　可是想想对方的物种，张宝玉还是压下了想去见一见对方的冲动！
　　自己来的这个时间，正是艾米莉亚执政时期。
　　在她执政的这两百年间，已经成功的将血族的权利中心，转移到了美国。
　　并成功的夺取了美国上层的权利，相比于教廷势力顽固的欧洲。
　　崇尚自由主义的美国，显然更适合血族的发展！
　　正好这段时间这位血腥女王正好在欧洲，刚好方便张宝玉行事！
　　艾米莉亚作为三大长老之一，住的自然极其华贵。
　　被抓住的吸血鬼带到一处古堡外。
　　看王重阳和张三丰点了点头，显然是感觉到了一个比其它生命强大的气息。
　　张宝玉才将这个吸血鬼收入自己的时空珠中，准备带到三国世界去收藏。
　　毕竟吸一点血就知道对方的记忆这一点还是很有用的，相信刑部肯定有用着它的地方！
　　由两位金丹强者带着，几人大摇大摆向着气息最强的地方走去！
　　当一个衣着华丽，仪态万千的女性出现在张宝玉面前的时候，让张宝玉都有点不敢相信自己的眼睛！
　　因为张宝玉从来没有见到过这么美丽的女人。
　　这个女人绝对是女人中的女人，绝对是最极品的那一种。
　　无论是她那无可挑剔的容貌，还是成熟的风情。
　　或是积累千年的神秘气质。
　　绝对超过张宝玉见过的任何一个女人。

第七十五章 黑夜传说世界大采购

　　甚至张宝玉念念不忘的月之女神瑟琳娜，在见到这个女人之后，也是被张宝玉忘记了！
　　这个艾米莉亚跟电影屏幕中看到的艾米莉亚完全不是同一个人！
　　虽然面容上有那么一点点的相似。
　　但是眼前这个女人无论是哪一个方面，都完全不是电影屏幕上看到的那个艾米莉亚可以相比的。
　　如果一定要对比的话，那只能是她们的名字都叫艾米莉亚！
　　“尊敬的强者，不知道您找到我，有什么需要帮助的，只要您需要的，血族都会尽量满足您的需要！”
　　当看到王重阳和张三丰带着张宝玉进来后。
　　艾米莉亚便微笑着上前，主动的向张宝玉施了一个贵族礼仪说道。
　　艾米莉亚说着露出了一个魅惑异常的微笑。
　　让张宝玉顿时心神动摇，几乎失守，作为血族三大长老之一的艾米莉亚不仅个人实力强横，同时也极为精通魅惑之术。
　　举手投足之间，不自觉的就散发出惊人的诱惑力。
　　好在张宝玉的茅山功法总算有了一点反应。
　　从张宝玉的大脑出现了一股清流，让张宝玉瞬间感到灵台一阵清明，清醒了过来。
　　被艾米莉亚这样动人的美女一刺激，张宝玉一直认为不修炼到打开紫府，就无法使用的茅山道法总算显现了一点神异！
　　至于王重阳和张三丰更是没有任何反应，两人就算在小世界的时候都是一生未娶。
　　更何况一个黄毛的外国女人，如何能诱惑的到他们这样已经结成金丹的存在！
　　张宝玉感觉，如果不是物种不同，不知道会不会让自己发生其它变化。
　　都想要将这个女人压倒在床上了，可是想想如果自己变异了的后果，还是压下了心中的欲火提出了自己的要求！
　　张宝玉的要求，对于存在了十几个世纪的血族来说，是很简单的事情。
　　悠长的生命，使得血族在欧洲上层积累了常人难以想象的权利和财富。
　　甚至如果不是因为后来血族的高层，先后被瑟琳娜和马库斯给屠戮殆尽。
　　以及最初的不死者亚历山大柯文纳斯的死亡，根本就不会有无数年都没有过的大清洗发生。
　　看到几人没有一个被自己诱惑，艾米莉亚露出一个遗憾的眼神。
　　这样的强者，如果能和他们发生关系，将来一定会是自己一张最有力的底牌！
　　认真起来的艾米莉亚也是雷厉风行，拿起电话连着打了好几个。
　　虽然三人没有一个能听懂她在说什么。
　　可是张宝玉相信，一个聪明人绝不会为了一点财物与自己这样的三个人为敌，所以只是静静的座在沙发上，等着艾米莉亚的安排！
　　接下来几天，在艾米莉亚的亲自陪伴下，张宝玉三人奔走于黑夜世界的欧美各地，将无数个仓库中的东西一一转到了大华的世界！
　　不但有每个家庭都能分几件的农具和各种布匹，更有无数的粮食和各种种子。
　　甚至包括大型的发电设备和机械制造设备，以及一套炼油设备，这些设备甚至自己带建设的技术人员！
　　至于建设完成之后这些人的安排，大华如今的工程太多了，想来这些人肯定能在新的岗位上为大华出力。
　　没有电的带动，从现代世界过去的人连任何东西都无法造出来，相信有了这些设备，将来最起码的生产生活用品可以在三国世界本土自给自足了！
　　走的时候因为三国时代老师太少，还跑到H国人才市场去招了几千个大学生，这才带着满满的幸福回到了三国时代！
　　看着兵部报上来的名单，张宝玉感觉，三国时代自己听过名字的武将，除了还没长大的，现在都可以在自己的手下找到！
　　将以前强化过的二十万人和这次从建设兵团选出来的十万人，还有从投降的几百万杂兵中，选出来的三十万人一起混编，统一用晶石强化过后交由一众武将训练！
　　其它没有选上的则编为建设兵团，分到各处去开荒和建设，三年之后，每人可得两百亩土地，相信这样的好事他们不会不愿意！
　　而有这几百万练过虎魔炼骨拳和牛魔大力法的壮年加入进去，想来整个国家的建设一定会在几年之内有个极大的变化！
　　至于从黑夜世界人才市场中召来的几千大学生，自然分到各县学校，想来他们的前辈会教会他们应该做什么，不应该做什么！
　　好多世界以来，黑夜传说世界是张宝玉带回来的东西最多的一个世界，也是张宝玉过的最不舒心的一个世界，回来之后居然一直有个女吸血鬼的影子，这太不正常了！
　　想起女吸血鬼张宝玉又想起，自己从黑夜世界还带回来了一只小吸血鬼，于是交给亲卫独立关押，等自己去接九叔的时候，从哪个世界带几个快要死的老捕快过来，想来他们会做出正确的选择！
　　进入捉妖记世界的蜀山，搂着孙小红和商秀洵胡天黑地的玩了几天，心里慢慢才算放下了女吸血鬼的影子！
　　问了一下木道人，才知道这个世界的蜀山，居然在这不长的时间里，收了有几千弟子。
　　当然，其中绝大部分是这个世界的天师！
　　一直没有修炼方法的天师，一听说居然有教导修炼方法的门派。
　　更是管吃管住，不用为生活发愁，顿时纷纷加入蜀山。
　　而蜀山派里也收集了无数天师的修炼手段，张宝玉看了一下，全是歪门邪道。
　　很少有什么正经的修炼方法，想想原著中的世界，也对这个世界的修炼方法不在关注！
　　看了一下名册，才发现原来罗刚和霍小岚也加入了蜀山。
　　想想这两人的为人都不错，罗刚就算穷到一块硬到不能吃的小馒头，分成两半吃也没起过什么坏心思。
　　而霍小岚更是一片热心肠，这样的人，当然是要着重陪养的，毕竟只有这样的弟子，才能让人放心。
　　于是将两人叫过来收为亲传弟子，并为两人用晶石强化了一次，传下了先天功，完成了自己看完电影后想要帮助他们的愿望！
　　而这些天来，木道人和众亲卫居然一个妖都没有捉到，让张宝玉想要试试其它妖的味道的愿望化为泡影！

第七十六章 捉妖记世界登仙楼

　　不过张宝玉想想，这个世界的妖，一个个都穿着人皮。
　　如果没有这个世界专门的找妖工具，木道人和大华的亲卫看不出来也不奇怪。
　　而这个世界的天师如今刚刚加入蜀山，正是才开始学习虎魔炼骨拳和牛魔大力法的时候。
　　总不能让他们停下去给自己捉妖吃吧！
　　自己倒是知道永宁村里养着一村子的妖怪，可是谁能告诉自己永宁村在什么地方！
　　想想也是做罢！
　　于是一边让人打听永宁村，一边带着木道人和几名亲卫，搂着孙小红和商秀洵向着这个世界的京城顺天府而去！
　　这个世界的顺天府看地图山水连环，就算是京城，也是山峰峭壁林立，一条大河穿城而过。
　　看电影的时候感觉没问题。
　　可现在真走起来，才发现将京城建立在交通不便的群山之间，简直是傻到家了。
　　也不知是当初谁脑子一热干出的这种事，一点都不为后来的发展考虑！
　　看张宝玉一路走一路骂哪将京城建立在山中的人，孙小红和商秀洵只是看着张宝玉笑而不语。
　　反正几人晚上肯定是要修炼的，她们修炼茅山入门心法，张宝玉修炼更高一级的心法。
　　不过张宝玉感觉，这更高一级的茅山心法，在上古时代可能也只是入门心法，根本就是差不多一个意思！
　　如今的张宝玉，已经修炼到了在观想之中放出完整的一道雷电。
　　每晚修炼就算是在这个灵气充足的世界里，都能将周围数百米之内的天地灵气一吸而空。
　　而孙小红和商秀洵这样的。
　　在大唐世界的蜀山修炼的时候，还能吸光半山的灵气。
　　到了捉妖记这个灵气充足的世界，修炼起来周围的灵气几乎没有什么波动。
　　当然，这也是张宝玉要求她们，必须跟自己一样，将入门心法修炼圆满，所以让两人才只能慢慢打磨！
　　象张宝玉之所以可以这么快修炼完入门心法。
　　他哪用了数千年内力，无数灵药修炼出来的先天之体，绝对占了很大的原因。
　　其它人想跟他一样快速修炼是根本不可能做到的！
　　两千五百多里的路程，一行人居然走了一个多月。
　　而张宝玉带着两女，也是一路游玩。
　　毕竟是一个完全不同与以往的世界，而这个世界的景色又特别的秀美。
　　于是看到喜欢的地方，还会在当地住两天，玩够了在走。
　　反正又不会耽误晚上的修炼，白天想怎么玩就怎么玩！
　　只不过，路程再长，行走再慢，一直走下去，这路也有走完的一天。
　　距离离开蜀山已经快两个月的时候，顺天府终于出现在眼前。
　　这一路上，张宝玉和两女对这个世界，才算有了大致了解。
　　在这个世界，做为世界之主的人类，居然才不到千万。
　　这实在是太少了，而这些在张宝玉看来，最主要的原因就是平地太少了。
　　一小块平地之外就是大片的山。
　　没有平地，就没有办法种植。
　　没有办法种植就没有粮食，没有粮食人口又从哪里来呢。
　　张宝玉已经准备教导这个世界的人修梯田。
　　想来只要传播开来，定然能解决这个世界的人口问题，至于高产种子更是小事。
　　自己既然来到了这个世界，哪人类就是这个世界的主角，妖还是吃肉吧。
　　顺天府是这个世界最大的城市，繁华景象自不必说！
　　巨大而高耸的城墙，靠近就感觉到一股古朴，厚重，沧桑的气息，这是城池的历史，代表着它的曾经。
　　踏入城内，张宝玉等人就感觉有一股热浪席卷而来。
　　杂耍的卖艺的，吃喝玩乐各种摊贩，在几条长长的坊市上，进行叫卖。
　　“瞧一瞧，看看一嘞，新鲜出炉的肉包子！”
　　“新鲜的毛皮，便宜卖啦！”
　　一眼望去密密麻麻的人群，叫卖声此起彼伏的响起，还有表演各种杂技的，显得非常热闹。
　　当然对于几人来说，最重要的事是先要住下来！
　　住在城中最华贵的一座客栈中，吃着这个世界的各种美食。
　　张宝玉才悠闲的听着周围人的话语。
　　同时也才知道，原来登仙楼的普通级盛宴，每日都有，一百两银子一位。
　　而百寿宴一般入楼进门痪褪橇桨倭揭子一位，而登仙楼的百寿宴十天才会举办一次。
　　今日下午，正好是一场百寿宴举办的时间！
　　吃完之后，张宝玉就带着几人直奔登仙楼而去。
　　既然来了，不尝一尝这个世界闻名的百寿宴怎么行，两女自然随张宝玉的意！
　　至于木道人，他是护卫不说话！
　　登仙楼位于顺天府中部，十分华丽，坐落在那，就好像是一座古堡一般。
　　宴会下午才开启，张宝玉几人中午就交钱进入了登仙楼。
　　虽然来的早，但以前也不是没有过这样的着急的人。
　　既然已经交了钱，就是客人，登仙楼的护卫自然没有话说。
　　登仙楼分为好几层，最下面的自然是一般的有钱人，第二层的更有钱。
　　越往上用餐人的身份越高，身家越富，所享用的妖怪品质也越高。
　　在登仙楼的顶层，更是真正的达官贵人用餐的地方，而登仙楼的老板，葛天师自然也是在最顶层。
　　一路掏银子，上一层多加一百两。
　　这点银子，对张宝玉来说，并不算什么，既然要吃，肯定是要吃最好的！
　　畅通无阻的进入了顶层，才带着两女四下看了起来。
　　一张巨大的长形条桌，华贵的灯具，还有一只椅子妖，让没见过的几人玩的不亦乐乎！
　　“几位来的太早了吧！”正玩着，听到后面传出一道声音，张宝玉转头一看，正是登仙楼的老板，葛天师！
　　本来没打算理会这只妖的，但既然碰上了，张宝玉也是转身笑了起来。
　　边笑边道：“葛老板，这个椅子妖买给我怎么样！”
　　“哦！”
　　看着对方不屑的表情，张宝玉知道，肯定是因为对方觉的以前没见过自己。
　　既然没有见过，就不是什么大人物，当然不想理自己！
　　于是轻轻一笑，道：“葛老板既然做妖的生意，肯定知道蜀山派吧！”

第七十七章 威胁登仙楼葛老板

　　“蜀山派！”
　　听到这个名字，葛老板脸上顿时一变。
　　蜀山他如何能不知道，各种修炼方法免费传授。
　　自从蜀山开始收徒以来，自己手下不知多少天师跑去拜师。
　　让自己的百寿宴都差点停了下来。
　　一听到这个名字，葛老板都感觉气不打一处来，不知道这人说这个名字是为什么，难道他和蜀山有什么联系！
　　看到葛老板听到蜀山脸色一变，张宝玉就知道对方知道。
　　既然知道自己的实力，哪后面的事情就好说了。
　　张宝玉看着脸上变色的葛老板，却没有在意，而是继续说道：“是我建的！”
　　看着面色狂变，正想着怎么对付自己的葛老板。
　　木道人笑嘻嘻的站了过来，一股大宗师绝顶的气息压了过去！
　　这种事如果让王重阳和张三丰来干，肯定会不好意思，可是木道人干这种事，一点心理压力都没有，反而感觉十分正常。
　　然后张宝玉看着被木道人压制后，面色不对的葛老板。
　　张宝玉继续语带威胁的说道：“这并不是蜀山最强的高手，跟他差不多的有十几个，比他还要高一个境界的有四个，我想你应该能感觉出他跟你实力差不多！”
　　听张宝玉这样说，葛老板面色变的更加难看，显然他听出来张宝玉知道自己是妖！
　　于是只是看着张宝玉却没有说话，想知道张宝玉的目地是什么！
　　张宝玉却用起全力一拳击出，空气中都发出呼啸声音，如同空间被打破一样的声音传出！
　　让葛老板一时间面色雪白，他知道，这样的一拳，足以打死自己！
　　甚至就自己所知，妖王都不一定有这样的力量，而妖王是这个世间的最强者！
　　“椅子我送给你！”
　　葛老板面色雪白结结巴巴的道：“你还有什么要求，都可以提出来，只要我能做到，一定照办！”
　　张宝玉脸上露出笑意，果然，与妖之间只讲实力，于是轻笑着道：“你开你的酒楼赚钱，毕竟想要过好日子没钱怎么行，甚至以后蜀山弟子下山后你想要招募也由你，这些我通通不管，只有一点！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看着葛老板认真的道：“以后有美味的妖，必须先送到蜀山，别人出多少银子我出多少银子，不会少你一分，你知道，以我的实力，不差哪点金银，但妖每月最少两只必须保证！”
　　听到是这样的要求，葛老板长出了一口气，脸色也变了回来，只要不是想要除掉自己这个妖，其它的事都好商量，至于买妖的事，自己买给谁不是卖啊！
　　顿时喜笑颜开的将张宝玉请到上座，却又低声下气的说起自从蜀山招人，自己这里没人抓妖的问题！
　　象葛老板这样帮人抓妖的妖怪，张宝玉自然十万分的支持！
　　张宝玉也知道，自己的蜀山，如今是差不多将这个世界，以前天师堂的人全招光了。
　　于是一口答应只要对方出钱，蜀山弟子随时可以下山抓妖！
　　同时将前任天师堂，一品御前带刀侍卫宋戴天，建立了一个妖村的事，也告诉了对方，自己一个外人找不到，想来对方肯定能够找到这些妖。
　　毕竟宋戴天就是个名人，而永宁村又有地名，宋天荫还是个保长。
　　只要担任职务的人官府之中必然有备案，如果这样对方都找不到宋天荫，哪葛老板真是白在京城呆了这么多年了！
　　甚至为了让对方安心，张宝玉还答应对方，如果有强大的对手找他的麻烦，他可以进入蜀山。
　　送给了他一条后路，毕竟葛老板是老妖王派来的人。
　　新妖王想来现在肯定已经冒头了，妖界的争斗他也怕牵扯到他的身上。
　　无数年来在他手中死的妖太多了，想杀他新妖王都不用找理由的！
　　于是在葛老板的巴结下，专为张宝玉一行人开了一席妖宴！
　　各种以前葛老板没舍的用的妖肉纷纷上了上来，让张宝玉和两女吃的喜笑颜开！
　　吃完后，带着两女和葛老板送的哪个小椅子妖回到了客栈！
　　孙小红、商秀洵都是武林中人，这种以力压人之后在说话的事见的多了，自然不会在意！
　　吃完妖宴，在这个世界的京城也就没什么可看的了，与大唐世界和大华世界相比差的太多了。
　　几人顺着张宝玉打开的门户回到了大华世界，又从大华世界将几人送回了捉妖记世界的蜀山之中。
　　这样走也是因为张宝玉有时空珠，只要张宝玉去过的地方，都能通过时空珠从另一个世界直接到达哪里！
　　现在的三国世界，如同一个大工地。
　　到处都在开工建设，这些事情自然有内阁和首相看着，不用张宝玉操心。
　　而两个月来，大华新训练的六十万大军，如今也都练的差不多了。
　　没有经过实战的兵在练也是哪样，于是这些新兵又被张宝玉送进了生化末世之中。
　　这次因为上次张宝玉走的时候，并没有将这里的粮仓带走，自然不用张宝玉留下来看顾！
　　早期的二十万人知道这次回去之后，非常有可能他们中就要有人退伍，自然要抓住这最后一次机会。
　　当然，这也是张宝玉的意思，毕竟这些人为自己打下了这个国家，怎么也要给点优待！
　　这些肯定都是由军中的将领来安排，将人送到后张宝玉自然就回来了！
　　想想九叔在灵幻位面都快等急了，于是打开灵幻位面，来到富贵村的义庄。
　　在次看到张宝玉，九叔等人同时出了一口长气，一连两个多月，不见张宝玉来接，想来几人也是胡想连天了！
　　张宝玉在九叔故做安定神色下，急忙上前请安，并连连道歉，才将几人带了回来！
　　安顿好几人后，又来到灵幻位面的京城，打听老捕头的消息，找到之后直接用黄金开路。
　　很容易就联系了几十个年纪极大的老捕头，连同他们的家人一起带到了三国位面！
　　在刑部的大牢中，当听说可以活上千年，但不能见阳光的时候，所有人都是异口同声的答应，对已经快要死的他们来说，这样的好事既然碰到了，如何愿意放过，自然没有任何意见！
　　叫来刑部尚书程昱，抓来哪只小吸血鬼，将几十人全部变换了血脉。
　　才将数十名死刑犯和哪名小吸血鬼一起扔给几十个一脸急不可待的新生吸血鬼，看着数十人同时慢慢变的年轻起来，连程昱都一脸羡慕！
　　可是程昱却不知道，这些吸血鬼的实力是永远也不会提升的，以后也只能呆在这大牢之中，为大华的断案做贡献！
　　一连修炼了两个多月，虽然真气还是在宗师绝顶，茅山功法也没有突破。
　　但却让张宝玉感觉到了自己离突破越来越近了。
　　而这一次突破，不但是真气突破，也是茅山功法突破到筑基期。
　　而修炼只有到了这一步，才可以真正算是一个道士，可以用法术，也可以修炼法宝，这才算是真正走进了修炼的大门！

第七十八章 进入新画皮世界

　　沙漠的烈阳，不知收敛地施展它无尽的威力，黄沙散发着火烫的炎热，反映阳光耀目眩眸，沙砾就像被烧熔的黄金，沸腾滚滚地流动着。
　　辽阔的沙地，或是斜铺成波纹，或而堆集似丘岗，深陷如谷地，或是平展若水镜。
　　亿万颗沙砾不停变幻着相异的形状，或聚或散，在瞬息之间，展现着截然不同的面貌。
　　沙漠，处处充满诡异的险恶，是常人眼中的死地！
　　沙漠是静止的。
　　至少在这一刻的表面，它是静止的。
　　红日当空，炙热的阳光炽烤着沙漠，沙砾又将阳光的光热全然反射。空气干燥得如同在燃烧，任何生物在这里都会觉得难以生存，最低限度，也会觉得难以长久地生存下去。
　　张宝玉此时就站立在一处沙丘之上，向着四面望去，不知道应该向哪个方向行去！
　　张宝玉甚至不知道自己现在身处何地！
　　不过这也没办法，谁让他第一次进入这个世界，居然被扔到了沙漠之中，这茫茫大漠，要想找到到人问路可不容易。
　　虽然不知道这是哪个世界，但却能感觉到，这个世界的天地灵气，居然和捉妖记的世界差不多，比起大唐飞升之后的世界天地灵气还要强。
　　想来这个世界也是一个高等级的修炼世界，毕竟象捉妖记的世界哪样。
　　空有充足的天地灵气，却没有修炼方法的初生世界。
　　自己能碰到一个都是运气，张宝玉可不认为，自己居然有这运气，可以接连碰到。
　　既然知道是一个强大的世界，所有的人自然都是相当的小心。
　　亲卫们纷纷四散而开，到处寻找人的痕迹，而张三丰和王重阳则是站在张宝玉身后。
　　对炙热的沙漠视而不见，到了他们的境界，身体的外物早以不能让他们动心！
　　“这有人刚走过！”
　　幸好有个亲卫找到一条人走过的脚印！
　　在这沙漠之中，还能看到脚印，肯定是刚走过没多长时间。
　　张宝玉当即决定，顺着这条痕迹追上前方的人，最少要先让自己知道这是什么世界！
　　只有知道了这是什么样的世界。
　　张宝玉也才能决定自己在这个世界中应该如何行事。
　　要是强大的世界，当然是悄悄藏起来，十天过后在看有没有什么可以占的便宜。
　　要是弱小的世界，虽然可以放心十天之内没什么危险，却也不会有什么大的收获，张宝玉边走边想着。
　　一群人极速行走在荒芜的沙漠上，不敢大口呼吸，满天黄沙飞舞，大风呼呼的吹，只要吸一口气，沙子就会飞进嘴里。
　　这还是张宝玉第一次来到沙漠，见识到所谓的大漠飞沙，一眼望去全是黄沙，连一丁点其他的颜色都看不到。
　　当然，这样的环境，对于现在的张宝玉来说，没有任何影响。
　　如果不是在一个陌生的世界，不知道会出现什么样的危险。
　　张宝玉这会都想要拿出负重来带上，为自己增加一点重量，然后在练练轻功。
　　想来在这样的环境中练轻功，肯定没有比这更好的地方了！
　　甚至张宝玉都在想，要是自己带着负重还能在这沙漠中行走不留痕，哪轻功一定能达到炉火纯青的地步！
　　“喂，等等我们！”远远的望见一个人影，张宝玉立即大喊着，亲卫更是边喊边用起轻功快速向前飞去！
　　看见前方的人已经停了下来，张宝玉也是快步走了过去，只要看到人就好办了，总算可以问出一些这个世界的消息了！
　　前方应该是一位常年奔波在外的游侠。
　　因为头上那顶破烂不堪，一看就是手工乱七八糟缝制的皮帽。
　　那个古怪的样式，除了吃了上顿没下顿的游侠，恐怕也不会有其他人愿意顶在头上。
　　“喂，你们也是在沙漠中迷路了吗？你们是做什么的，商人、还是军人？”这个游侠倒是十分热情，看到张宝玉一行人的时候，开口就向一名亲卫询问道。
　　张宝玉呵呵一笑，迈步向那人走去，一边随意地开口调侃道：“你怎么知道我不是商人就是军人？万一我要是沙匪呢？”
　　那人从沙丘上站起身来，对着张宝玉招了招手：“哎呀，我终于遇到活人了，就算你是沙匪我也认了，我这半个月就没有见到过其他人了，身上的食物和水也都消耗得差不多了。”
　　张宝玉走到这人身边，哈哈一笑，随手拿出一块肉干和一壶水扔了过去。
　　自从有了时空珠中的小空间之后，张宝玉身上带着食物和水，就是有上万人都能吃饱。
　　自然不会在意一个人的吃喝，只要这人能让自己知道这是什么世界，别说一个人吃的东西，就是在多一些人也只是小事！
　　这人扬手接过张宝玉扔过来的东西，拿在手里看了看，才揭起面纱大口的喝掉了壶中的水。
　　又轻轻将肉干送到口边咬了一小口，惊喜地两口吃了下去，抬头毫不客气的对张宝玉道：“还有没有，再来一块，这么好吃的食物我还没有吃到过。”
　　“慢慢吃，别急，我这多的是！”张宝玉边说又边给哪人扔了一块。
　　张宝玉身上的放的东西，全都是张宝玉从民国时期，带到大华世界的最好的厨师做的。
　　而且这些厨师，还一个个经过了张宝玉用生化世界的晶石强化。
　　到了大华，又开始练起了武功，做出来的东西，比起以前更是强了不知多少。
　　在这样一个古代世界，如何能够想象到世界上还有这样的美味！
　　没几分钟，张宝玉就问出了对方之所以来到大漠，也是因为听到有胡人说，在大漠之中出现了一只吃人的妖怪。
　　所以就跑到大漠来看一看，想要找到这只妖怪，将它杀死，为民除害！
　　至于附近最大的城市就是江都了。
　　平日他都是到江都去补充水和食物，没想到这次迷路了，一时没找到去江都的方向，才会和张宝玉等人碰到一起！
　　虽然对方说的不多，但对张宝玉来说，却已经可以判断出，这个一个什么样的世界了。

第七十九章 新画皮世界的沙漠

　　从这个游侠口中听到的消息，让张宝玉一听就知道这是什么世界。
　　很明显这就是新画皮的世界，九霄美狐小唯带着一只蜥蜴妖，披着人皮在人间吃人心的故事！
　　这个世界出现的力量并不强大，但背后隐隐出现的力量，却又显示这是一个强大的世界。
　　想想这个世界在电影中没有出现的妖界，就可以知道这个世界的力量层次了！
　　至于自己面前这个流浪汉，不就是故事里出现的降魔者夏冰吗。
　　既然知道是什么样的世界，张宝玉自然也不在担心。
　　这样的世界等级虽然高，但只要自己不到处乱跑，哪就是安全的。
　　于是带着夏冰一边向前走，一边打听着这个世界的消息！
　　可惜夏冰虽然出生在一个降魔者世家，却除了自己的爷爷之外，对其它人类高手一无所知。
　　而他的爷爷也在一次降妖中让妖给干掉了！
　　虽然没有问出什么，张宝玉却也没有着急。
　　反正两只都没有化形的小妖，一只金丹境界，另一只连金丹境界都没有。
　　不要说王重阳和张三丰这两个金丹大高手在这，就算自己一个人，也不会怕这样两只小妖，都是没什么战斗力的货色！
　　一行人顺着夏冰指的方向慢慢走着，而张宝玉则在行走的过程中不断提起自己的身形，让自己落在沙漠上的脚印越来越轻！
　　这种不用一点真气，完全是肌肉控制身体的感觉，让张宝玉沉迷其中，欲罢不能！
　　已经有太长时间没有用全身的力量去做一件事了，甚至张宝玉以为，自己可能很长时间都不会用到全力。
　　没想到现在行走在沙漠上，控制着自己的身体落在沙漠中的痕迹向前走，却让他用起了全身的力量，甚至是要投入全部的心神！
　　难道这就是无处不可修炼吗！
　　几人只见张宝玉的脚印越来越轻，走的越来越慢，慢慢的一脚踩上去，脚下的沙只是轻轻一动，却没有脚印留在上面！
　　张三丰和王重阳轻轻一笑，只是站在张宝玉身边，制止了想要说话的夏冰！
　　两人知道，张宝玉肯定又有了进步，快速的飞过，不留痕迹很容易。
　　但象张宝玉这样纯粹用肉身的力量就能做到的，并且慢慢前行的人自己却从未见过。
　　想来经此一事，张宝玉对身体的控制定然能有一个很大的进步！
　　“啊！”
　　正想着，就见张宝玉两手张开，站成十字，用力长啸起来。
　　如同划破空间的声音刺入几人耳膜，并且声音还变的越来越大。
　　在长啸声中，张宝玉不但用起了自己最大的力量，甚至用起了全部的真气，周围的沙粒也随着声音飘起舞动起来！
　　当张宝玉回过神来，睁开眼一看，自己身边只有王重阳和张三丰两人，其它亲卫和夏冰远远的站在数百米之外！
　　夏冰更是一脸生气的看着自己，才想到自己刚才莫名其妙的大叫。
　　于是脸上一红哈哈道：“赶紧的，赶紧的，我们赶到前面去吃饭！”
　　边说边当先行去！
　　知道张宝玉有随手可以拿出东西的空间法器。
　　又听到可以吃到好吃的东西。
　　夏冰早就忘记了下午张宝玉对自己的惊吓，空间法器这种东西，夏冰以前只在传说中听过。
　　现在居然看到有人拿出实物，可以想象能用这个的一定是哪位大人物的弟子，自己要是靠上他的话！
　　想到这，抬头看了一眼张宝玉，脸上一红，又迅速的低下了头！
　　张宝玉并没有注意到夏冰的神情，要不然肯定会恶心的吐出来！
　　自从见到夏冰，就是一副脏兮兮的假小子样子。
　　如果不是看过电影，到现在张宝玉都会以为对方是一个男人，如何会起这样的心思。
　　自然让夏冰一番心思白费，媚眼抛给瞎子看，一点用都没有！
　　几名亲卫倒是看了出来，可是夏冰的样子，与平日在张宝玉身边的孙小红和商秀洵差太远了。
　　一方是国色天香的皇后、贵妃，另一个是邋遢的假小子，自然没有人看好夏冰，只是惋惜的轻轻摇了摇头。
　　至于王重阳和张三丰，更加不会在意这种事。
　　对于在小世界呆了一辈子的两人来说，现在有机会去修炼真正的修仙功法，一切已经足够。
　　剩下的心思也就只有保护好张宝玉，有朝一日能跟随着他到达上界，并能看看不同世界的大道！
　　张宝玉空间中放着的都是张宝玉自己吃的东西，当然都是精品中的精品。
　　自然不是外面可以吃到的，让夏冰吃的满口流油，随手用袖子一擦，拿起另一块又大口吃了起来！
　　这下就连王重阳脸上都露出了惋惜的表情，轻轻摇了摇头，却没有说话！
　　几人正吃着，夏冰突然从身上拿出一只圆形的瓶子，里边一闪一闪的亮起来，并且越来越耀眼！
　　夏冰唰的声站了起来，一脸严肃的低声对张宝玉道：“张大哥，小心，有妖怪！”
　　看张宝玉几人听到后居然一动不动。
　　夏冰以为几人不相信自己，不由高举着瓶子对张宝玉大声说道：“张大哥，你知道这是什么吗？这叫寻妖瓶，每一流派的降魔师都有自家独门的寻妖瓶。我这只寻妖瓶是用一只千年狐妖的尾尖制成的，只要附近有妖怪，这只寻妖瓶立刻就会亮起来。！”
　　说着还对张宝玉指着瓶子一闪一闪的亮光说道：“你看，张大哥，就象现在这样一闪一闪的亮起来，说明附近肯定有妖怪，亮得越耀眼，妖怪离得就越近，可以肯定妖怪就在我们身边。”
　　看着夏冰的表情越来越严肃，拿着寻妖瓶，小心翼翼地观察着四周。
　　张宝玉也被夏冰弄得也有些不太自在，不过他知道电影中这个瓶子还是很灵的，于是看向王重阳和张三丰两位金丹高手！
　　两人同时一点头，飞身而起围着张宝玉周围跑了一个圈，只见王重阳远远的一掌击出，一条黑黝黝泛着金属光泽的蝎尾从沙下穿出，向着王重阳刺去！

第八十章 到达江都

　　一看果然有妖怪，张宝玉兴奋的大叫一声，向着妖怪的方向冲去。
　　这样的小妖，正适合自己练手，张宝玉高兴的想道！
　　还没等张宝玉跑到地方，就见王重阳抽出一把长剑，一剑砍下。
　　以张宝玉的眼力，甚至都没有看到剑在空中移动的痕迹，王重阳就已经收剑还鞘！
　　而沙漠中，刚在王重阳剑砍下去的地方，一只连头带尾五六米长的蝎子，从沙下慢慢的浮了上来。
　　看它一动不动的样子，显然已经死了！
　　信心满满的冲过来的张宝玉看着死蝎子，又看了看面无表情的王重阳，无精打采的上前收起死蝎子的尸体。
　　才算想起来，两人肯定是不会将第一次见的妖怪留给自己的，哪自己在这个世界还有动手的机会吗？
　　想了想好象就三只妖怪，一种和一种不一样，每一种都让两人试一剑的话，估计自己是捞不到什么出手的机会了！
　　看来自己想要在这个世界出手就只有去找沙匪了，
　　可是想起打沙匪，却让张宝玉一点精神都提不起来，沙匪太弱了。
　　以自己现在的反应，打起沙匪对自己来说，就跟打不动的丧尸一样，有什么意思！
　　看了看居然还是目瞪口呆的站着不动的夏冰，张宝玉不由的无言，就这反应还当降魔师，难道是专门给妖送外卖的。
　　比捉妖记里哪些胡乱修炼的捉妖师都差远了，张宝玉甚至估计，自己以后都不可能在见到，比这还要弱的降魔师了。
　　真不知道她们家居然也放心让这样的人出来降妖！
　　让蝎子精一打扰，张宝玉也没有了在吃东西的兴趣。
　　于是指着夏冰对亲卫道：“问问她，吃好了没有，吃好了我们就上路，今天连夜赶路，争取早日到达江都！”
　　“好了，好了！”才算反应过来的夏冰面红耳赤的连着说道。并一马当先的先着前方走去！
　　沙漠中最宝贵的东西就食物和水，这两样东西对有空间在身的张宝玉都不会缺少，几人自然后顾无忧！
　　一夜急行，甚至，后来张宝玉让王重阳和张三丰两人一人一边提着夏冰，才算跟上了几人速度！
　　天快亮时，几人就到达江都城外！
　　对于这样一个边塞小城，张宝玉自然没有什么逛的兴趣，掏出一小袋黄金，扔给夏冰道：“谢谢你了，小兄弟，我们还有事，就先走了！”
　　说完当先向着城中最大的客栈行去！
　　“我可以跟着你吗！”身后传来一个声音尖声喊道。
　　“我们只是这个世界的过客，你有你的生活，还是回家好好学点东西吧！”
　　住在客栈中最好的一间房中，休息了一会，看看外面已经快中午了，这才起身带着守在门口的亲卫向着外面大厅走去！
　　张宝玉知道，这种小地方你要吃多好多精细，肯定没有人会做。
　　但这种人来人往客流量大的地方，肯定有着本地的特色美食，这些东西对外地人来说，往往都是值得一吃的！
　　坐在大厅中，方便听到周围人说话的声音，自然有亲卫过去将本地最有特色的美食，和店中最拿手的美食点了过来！
　　“听说了没有，昨天夜里，城东有人死了，心脏都被人给挖走了，死的可惨了。”
　　“是啊，到底是什么人这么恨他，竟然连心都要挖走。”
　　“死的可不是他一个人，城西也死人了，今早才被人在家里发现，也是让人挖掉心脏死的。”
　　“太奇怪了，这几天出什么事了，怎么老有人死，而且都是让人挖掉心脏死的！”
　　“太可怕了，不会有人专门挖心吧。”
　　王生居然已经将两只小妖怪带回来了，张宝玉手支在下巴上，想了想电影中看过的。
　　才想起，庞勇和夏冰来到江都的时候好象妖已经闹了好些天了，既然知道妖已经在江都，哪等十天一过，自己就可宰了它了！
　　也许自己实力太弱，现在没有办法对付这个世界的妖界，但就几只小妖，杀掉对自己来说一点问题都没有。
　　当然，这几天还要小心，千万不能打草惊蛇！
　　张宝玉也不是不能直接出去杀了两个妖怪，可是想想电影中出现的妖界。
　　又想想自己现在身边，最强的人就是王重阳和张三丰两个金丹期。
　　蜥蜴妖无所谓，可是九霄美狐小唯却肯定是个有来历的。
　　万一自己手快干掉对方，让人家的长辈找来，这个世界又有谁会帮自己。
　　十天时间没到，自己又跑不了，难道让自己一行人在这里等死吗？
　　还是先好好吃一顿，然后就出城去，这个世界的天地灵气非常充足。
　　剩下的几天让自己一行人好好修炼几天。
　　等十天一到，就直接干掉两只妖怪，他们就算有后台，难道还能追到另一个世界来！
　　这家店里的烤羊肉做的味道独特，就连张宝玉这样的吃遍无数世界的人，都感觉做的不错，不过其它拿手菜就一般了。
　　自己的空间中是有空气的，无法长时间保存食物，要不然将这羊肉买几只拿回家吃也个不错的办法，张宝玉暗暗想到。
　　其它人看张宝玉已经吃好，也停了下来，一人前去付账，其他人跟着张宝玉向着城外的山上行去！
　　却不知道，远远的一个人看着自己的背影直到很远很远！
　　来到山顶！
　　先天功不用去练，至于茅山功法却依然还是哪种将要突破却不能突破的状态，已经这样好些天了，让张宝玉都有点急燥。
　　暗暗决定这次回去一定要问问九叔是怎么一回事。
　　九叔回到茅山将整个茅山所有的书籍都扫了一遍，如今这些书籍在大华都已经抄了出来。
　　自己虽然还没有看，不过九叔是看完了，也不知道其中可有什么自己能学的东西！
　　当然，茅山一脉的各种抓鬼、画符、看风水、算命之类的张宝玉是肯定不会去学。
　　要学也是学五雷大法和三昧真火这种，既能对敌又能强身的手段！
　　才过了两三天，张宝玉正在山上修炼，就听到山中有人在大喊：“张大哥、张大哥！”

第八十一章 张宝玉的理智

　　半夜，张宝玉正在山中修炼，就听到远远的有人在喊张大哥。
　　听声音象是夏冰的，能让她在山中这样大喊的人，肯定是在找自己！
　　虽然不知道大晚上的夏冰找自己有什么事，但张宝玉还是让一名亲卫去将人带了上来！
　　不一会，亲卫就带着夏冰和一个江湖游侠打扮的男子走了上来！
　　看过电影的张宝玉当然知道，哪个男的就是甄子丹扮演的江湖游侠庞勇！
　　也就是画皮的男主角王生的兄弟，庞勇就是因为一直暗恋着王生的现在的妻子佩蓉，而佩蓉却选择了王生没有选择他。
　　这才心灰意冷的辞官不做，远走江湖成为了一名游侠的。
　　原本的电影中这两个人就混在了一起，没想到自己带着夏冰提前来到了江都，两个人居然还是能混在了一起，对于剧情的惯性也是让张宝玉无言！
　　一看到张宝玉夏冰就激动的扑了过来，紧紧抱住张宝玉，激动的大声道：“张大哥，江都城里有妖怪！”
　　看着抱住自己，一股汗臭味直冲自己的脑门却依然在大喊的夏冰。
　　张宝玉感觉整个人都不对了，你是个女的啊，我跟你有哪么熟吗？
　　从夏冰怀中挣脱，后退了几步之后，张宝玉才拿出两壶水，扔给两人道：“喝点水，慢慢说，到底是怎么回事！”
　　两人一说，张宝玉才知道，夏冰是听说有人挖心，怀疑是妖干的，就去追查！
　　结果碰上了佩蓉怀疑小唯是妖，并且告诉了赛神仙，当晚赛神仙就让人挖心死了，吓坏了的佩蓉又叫来老情人庞勇！
　　至于庞勇则是老情人召唤，自然赴汤蹈火，在所不辞！
　　于是也在城中到处找小唯是妖的证据，两个一心都想找妖的人，自然而然的就碰到了一起！
　　可是找到了蜥蜴妖之后，以两人的身手却留不住对方，这时夏冰想起自己还认识张宝玉这么一个大人物，而且张宝玉手下也是有很多高手的。
　　哪天她又在城门口看到张宝玉一行人进入了这座山，自然带着庞勇来到山中寻找张宝玉！
　　听到夏冰这样说，张宝玉也是看着夏冰哭笑不得，人家庞勇是为了帮老情人，所以什么都不怕，敢和妖干上。
　　你一个一点本事都没有的家伙，胡凑什么热闹！
　　算了算时间才过去了五天，自己现在显然是不敢直接干掉这两只妖的。
　　于是张宝玉也是看着两人，郑重的说道：“我可以肯定，江都有妖，而且是两只！”
　　“不要说话，让我说完！”
　　看两人要说话，张宝玉挥手制止道：“其中一个小妖倒是好杀，可另一只我能感觉到是一只千年大妖，我现在不是它的对手，如果碰到它，我必死无疑！”
　　看着两人脸上的苦涩，张宝玉笑着安慰两人道：“其实你们也不用难过，我现在正在修炼一门法术，在有个五六天就可以修炼成了，到时候我们所有的人合在一起，就能跟哪只千年狐妖一决高下！”
　　看两人还是不满意，又道：“就我感觉，哪只千年狐妖是爱上了王生，根本不会伤害的王生的！”
　　“可是佩蓉呢，难道她也不会伤害佩蓉吗？”庞勇高声问道。
　　“如果她能拖过五六天，自然会没事，如果不能，哪就是她的命！”
　　张宝玉也是极其冷酷的沉声对庞勇道。
　　难道要让自己为了救一个和千年大妖争风吃醋的女人，和无数亲卫一起冒着生命危险跟妖界对上吗？
　　自己这些亲卫又不是没有家人，自己的家里也有两个一直在等自己的女人，如果自己为了这种小事这样冒险，又将她们放到哪里！
　　自己又不是弱智，怎么可能干这样的事情。
　　看着庞勇一脸坚定目光泛红的向自己行了一个大礼，张宝玉的表情也是极为严肃。
　　但依然是坚定的拒绝道：“我们这里除了你们两个我不知道，其它每个人都有他的家人，我不可能因为要救你的老情人，而让自己的家人在家里哭，所以这几天我不会和她动手，如果你真的是想帮她，哪就让她在拖几天吧！”
　　看着一脸无助的慢慢走下山去的庞勇，张宝玉知道，这个男人心中肯定已经抱着死志！
　　但张宝玉更知道，一个有后台的大妖不是自己现在敢惹的。
　　如果惹上，就算自己在大家的保护下没事，自己的这些亲卫肯定会全死在这里！
　　一把拉住想要跟着下山的夏冰，骂道：“人家去和自己的老情人同生共死，你去干什么！”
　　“我是降魔者的后代，我的血可以伤害到妖魔，你这个胆小鬼，放开我，我要去给勇哥帮忙！”夏冰也极力的挣扎着。
　　“就你的本事，只会越帮越忙，你们去只有一个结果，哪就是找死！”
　　看着挣扎的夏冰，张宝玉面不改色的冷笑道：“说不定哪只大妖见了你们会感觉特别惊喜，人在家里坐着，食物就自己走来了！”
　　“可是勇哥会死的！”夏冰大喊道。
　　“如果你不想每次都碰到这样的事，哪你就应该好好修炼！”
　　张宝玉用最残酷的语气对夏冰回答道：“如果你以后依然还是这样的半调子，我相信这样的事你会经常碰到！”
　　看着听到自己话，呆在哪里一动不动的夏冰。
　　张宝玉依然是继续用冷酷语气对夏冰说道：“我家里还有两位妻子，这些兄弟每一个人都有自己的父母、妻子、儿女，如果没有绝对的把握，我不可能让他们为了救一个跟千年大妖争风吃醋的女人，就献出自己的生命，然后让他们的家人以后活在痛苦之中！”
　　说到这，张宝玉拍了拍夏冰的肩，低声安慰夏冰道：“你哪个勇哥想要和自己的老情人同生共死，这是好事啊，想一想他这些年一边流浪一边想着对方，生不如死的样子，还不如现在两人死在一起呢！”
　　“也许这样的事，是他感觉最幸福的事情呢！”张宝玉看着已经不哪么痛苦的夏冰，继续低声安慰道。
　　相识一场，张宝玉绝不想放夏冰去送死，看过电影的他知道。
　　如果不是王生死后，千年狐妖发疯了，用自己的内丹救了其它人，所有的人都会死在哪，难道自己要让夏冰去赌这样的运气吗。

第八十二章 千年狐妖小唯的实力

　　也幸好两人刚认识，要不然想想电影中两人很快就混到了一起，自己恐怕还真留不下夏冰！
　　“张大师，张大师！”又过了两天后的晚上，张宝玉等人正在修炼，远远的传来一个女人着急的叫喊声，在寂静的山林中十分清晰！
　　张宝玉停下修炼，长出了一口气，想想了这个世界会来找自己的人，尤其还是女人，自己唯一在这个世界认识的人就在自己身边，哪能来找自己的是谁就不言而知了！
　　“哼！”
　　冷哼一声的张宝玉，快速指了指夏冰，对同样停下修炼的王重阳和张三丰低声道：“提着她，我们走！”
　　当先用最快的速度向着远方的沙漠飞驰而去！
　　一直跑到天明，才停了下来！
　　并没有听到什么声音的夏冰被放下后，生气的上前问张宝玉道：“好好的，你跑什么啊！”
　　“有人为了老情人，想让我们献出自己的生命啊！”张宝玉冷笑道：“所以我跑了！”
　　“什么，勇哥他不会吧！”夏冰不相信的反问道。
　　“爱情面前，有什么会不会的，我已经告诉过他，只要在拖几天就行了，他哪老情人既然能拖这么长时间，在拖几天也不是什么难事！”
　　张宝玉冷着脸道：“可是他因为怕在拖下去，有可能会让自己的老情人出现危险，所以想让我们这些人，付出自己的生命来与千年狐妖两败俱伤，为自己的老情人争取时间啊！”
　　看着沉默不语的夏冰，张宝玉知道自己这样说夏冰无法完全相信。
　　于是继续轻声道：“人都是要为自己考虑的，所以他想将千年狐妖引到我这里，而我也是转身逃跑，我们都认为自己没有做错，这就是现实！”
　　张宝玉相信，一心守着王生的千年狐妖小唯，肯定不会丢下王生来追自己等人，如果是蜥蜴妖追过来，哪就是他自己找死。
　　所以也不在意庞勇为了自己的老情人，将千年狐妖小唯引到自己面前的举动，毕竟人为了活下去，可以想任何办法！
　　但抱歉的是，自己也想带着自己的亲卫活下去。
　　看着依然呆在哪里的夏冰，张宝玉轻轻摇了摇头，这种事要她自己想明白！
　　江都城一座豪华的宅院门前，张宝玉带着夏冰和王重阳、张三丰与一众亲卫望着面前的朱漆大门，想到前几天自己等人，居然被一只妖吓的望风而逃，也是嘿嘿一笑！
　　抬脚一脚踢飞大门，向着里边直行而去！
　　边走边推开看着几人闯进来，大怒着跑过来，一副富家公子模样的江都都尉王生，看他哪奶油小生的样子，也怪不得可以迷住千年狐妖，只是这样的人居然也是一位冲锋陷阵的统军将领！
　　“什么人啊，怎么胡乱闯入别人家里，知道这是什么地方吗？”一个略带沙哑却又让人听起来诱惑无穷的声音响起。
　　周迅扮演的千年狐妖小唯从里边轻步走了出来。
　　说实话，对哪天还没有看到自己，就已经跑的看不到影子的张宝玉等人，千年狐妖小唯可一点都没有放在眼中，但凡有点能力，也不会跑的这么快。
　　当然，在千年狐妖小唯的眼中，张宝玉几人逃跑的速度还是很快的，居然让自己这样的千年大妖都追之不急！
　　张宝玉嘿嘿笑着走到千年狐妖小唯身前，全力一拳就打了过去，看着因为王生在而不敢躲开的千年狐妖小唯，张宝玉露出两排牙齿！
　　“砰！”的一声空气中都传来震荡声。
　　张宝玉面前人影一散，一只狐狸尾巴落了下来，却是刚才张宝玉一拳打出。
　　千年狐妖小唯感觉不对的时候，拳头都已经落在了身上，只好用出九尾一族的本命天赋，替死，舍掉一条尾巴让自己躲过一次死亡！
　　她又如何会想到，世界上居然有张宝玉这样身体比功力强大无数倍的人。
　　更无法想象，居然有无数人愿意付出自己的内力，来帮另一个人炼体。
　　而这才造就出了张宝玉这样，虽然各方面反应都跟不上同级高手，但就算修为比他高几级的让他打到，也能当场让对方难看的人物出现！
　　区区一个金丹期的狐妖，又怎么是张宝玉哪用无数灵药，和几千年内力养出来的身体的对手！
　　张宝玉还在左右看的时候，张三丰已经拔出上界广成仙派配给亲传弟子的神剑。
　　只见剑光暗淡无影，却又速度极快的劈在一个地方，原地白烟一闪，一声惨叫传出，又是一条尾巴落了下来！
　　而王重阳却是闪身来到门外，一剑刺出，如同划破空间的感觉出现在眼前，一只白毛狐狸从空中出现，刚好被王重阳刺中脖子！
　　王重阳剑一挥，一只死狐狸从剑上掉了下来，其它人才反应了过来！
　　原来新夫人真的是妖！
　　看着伤心欲绝的王生，张宝玉就是不知道，他是在哭前夫人还是后夫人！
　　只是看着王生冷冷一笑，收起死狐狸，向着门外走去，边走边推开刚刚赶过来的王家军！
　　当然，也没有人敢挡住一位刚斩杀了妖怪的强者的道路。
　　还没走到门口，只见张三丰身前剑光一闪，半空中一头六尺多长，有着剧毒的唾液和獠牙的巨大蜥蜴，从张三丰剑上滑落。
　　张宝玉才想起来，原来刚才自己等人居然将哪个蜥蜴给忘记了！
　　一路走到城外，看着一脸崇拜的望着自己的夏冰，张宝玉轻笑着扔给她几棵宝石，温和的低声道：“你还是回家好好修炼一下吧，象你这样的半调子的实力，反而是最容易死的！”
　　“张大哥，我能跟着你吗？”一个带着哭腔的声音在张宝玉的身后想起！
　　张宝玉却并没有回头，既然不可能接受，就不应该给别人想象的空间，于是边走边大声用肯定的语气回答道：“不能！”
　　等夏冰想要在问的时候，几人已经不见了身影。
　　泪水顺着两腮流下的夏冰看着远去的张宝玉，哭着低声自语道：“可是你都没有告诉我，以后到哪里去找你啊！”

第八十三章 阳神世界的种子

　　离开江都后，张宝玉带着几人直穿沙漠而过。
　　虽然现在张宝玉已经可以回去了，可是张宝玉也知道，自己在这个世界里只来过江都这么一个地方，如果自己不能走到新的地方，下次如果自己进来，就依然还是在江都！
　　江都这样的一个边关小城，能出一只千年妖精，都是不得了的事了，难道自己还能期待他一直出。
　　既然对江都没有什么可期待的了，张宝玉自然要找到其它有人烟的地方。
　　要不然下次自己等人在进来，还是要在穿过一次沙漠，这样的感觉张宝玉可不想在经历第二次！
　　张三丰、王重阳曾经在天下各处游历过，自然知道如何行走于沙漠之中，看着天上白天的太阳和晚上的星星，就能准确的辨别出方向。
　　几人用出最快的速度，花了一天一夜，才算穿过了这片茫茫大漠！
　　远远的望见一座小城的影子，张宝玉才长出了一口气，打了一个招呼，将几人收入时空珠中。
　　一闪身，离开了这个让自己担惊受怕的世界！
　　说实话，张宝玉在这个世界的时候，一直有一种危机感。
　　虽然最后杀了千年狐妖小唯，也没见妖界来人报仇，可是张宝玉依然是有一种说不清的危机感！
　　只要一想想这个世界的妖，又是妖界又是寒冰地狱，想吃人就吃人。
　　可人族呢，就连夏冰哪个半调子，还是降魔者世家出身的，都不知道人族还有什么高手！
　　只要一想到这一点，又想了想自已现在的实力，张宝玉十天一过，换了个新的地方就立刻赶了回来，根本不敢在这个世界里多留！
　　回到捉妖记的世界，张宝玉自然去找孙小红和商秀洵。
　　其它人也是各自回自己的房中，洗了洗，换了一身衣服，就继续修炼起来！
　　每一个张宝玉的亲卫都知道，能跟着张宝玉出去的亲卫，必须是所有人中最强的，就算是自己死也要让张宝玉有一个逃走的机会！
　　所有的亲卫全是三国世界里出来的，他们原本困苦的生活，在张宝玉的治理下变的幸福。
　　每一个亲卫如今也都有了自己的家，有了自己的孩子，身边所有的亲人和自己的家乡也越来越好。
　　在所有亲卫的心中，张宝玉就如同神一样活在他们的心里。
　　甚至所有的亲卫都不敢想象，如果现在没有了张宝玉，自己家乡所在的世界会变成什么样子！
　　所以，就算是自己死，也绝不能让张宝玉出现任何一丁点问题。
　　这是亲卫的信念，而每个人也都是抱着这样的信念在修炼。
　　每一个亲卫都知道，要是自己稍微有一点懈怠，后面就会有无数人超过自己。
　　所有的亲卫都是抓住任何一点时间，利用能利用的任何机会来修炼。
　　只有这样，他们才能保住自己在张宝玉身边的位置！
　　搂着孙小红和商秀洵胡天黑地玩了一个晚上，让自己的精神放松了下来，张宝玉才带着两人回到了三国世界！
　　每一次回来大华，走在京城的大街上，张宝玉都会感觉到这个世界的变化。
　　每一次看，都会有新的东西，也都会有张宝玉所不了解的情况。
　　这也是张宝玉所期待的，就算是自己不在，这个世界也能按照预期的正常成长！
　　甚至张宝玉自己都知道，其实三国世界的大华现在是没有军人的。
　　六十万军人全让自己送去了生化世界里练兵。
　　现在大华整个国家所有的能战斗的人员，只是当初没有选上的建设兵团。
　　当然，如果周边真有哪个傻帽，以为大华现在没有防御想来抢一把。
　　几百万修练了虎魔炼骨拳和牛魔大力法的建设兵团。
　　就会让他们知道，什么叫做建设兵团的愤怒，一个个练的力能搏虎的建设兵团，将会是他们人生的终点！
　　虽然在挑选正规战士的时候没有被选上，但这并不能改变他们修炼的功法，是来自高等级世界事实。
　　并且这种功法还是专门修炼身体的，就算资质在差，修炼了一年之后，他们也会比以前最强的精兵还要厉害。
　　每一个单独拉出来与以前相比，都有了极大的进步，放到任何世界中，他们都会是这个世界的强军！
　　回到宫中，张宝玉还没有跟身边的侍女问一下最近发生的事，首相荀和两位副相张昭、曹操已经一脸兴奋的跑了进来，边跑边喊道：“陛下，大喜啊，大喜！”
　　张宝玉疑惑的看着三人，大华还有什么事是自己不知道的。
　　只见三人兴奋的大声道：“陛下，您上次带回来的种子，您还记的吗？”
　　当然记的，张宝玉不但记的，还知道哪是阳神世界中，上古圣皇为天下百姓专门培育出来的。
　　虽然在阳神世界，因为天地灵气太强，无法看出什么神异，但想来上古圣皇定然会选出他们认为最好、最合适的种子！
　　于是对三位内阁大臣点了点头，然后看向三人，想知道哪些种子有什么大喜的！
　　曹操高兴的大声道：“由于您带回来的种子太多了，各种品种的都有，所以我们让人分开种植，也没有去看过！”
　　“可是如今收获之后才知道，您拿回来的种子，居然在任何地方种的都有，种下之后不但长的快、而且产量高，简直是神物啊！”
　　张宝玉仔细一问，才知道，当时在阳神世界里边。
　　因为自己花大价钱收购，又将大禅寺中各种种子也都拿了一些。
　　当时根本没看拿的都是什么，只要是种子都拿了一些回来。
　　大禅寺数千年的收藏自然丰富之极，也就是张宝玉是印月的弟子，自己又在寺中花了大量的黄金，才没人说什么。
　　要不然有好多种子，根本不可能让张宝玉拿走。
　　张宝玉既然拿到了大华，其它人自然要按照张宝玉拿回来的种植方法来种，除了实在没有条件种植的之外，既然是皇帝拿回来的，自然所有的种类，都让他们种了下去！
　　结果当地种的人发现，这些种子可以在任何地方都能生长！

第八十四章 救助九叔世界的流民

　　但是种下去之后，种的人才发现，陛下这次拿来的这些种子太神奇了！
　　喜寒的可以种在东北吸收冰雪和寒气来生长，喜热的种在极热的地方吸收热气来成长，喜干的种在干燥的黄土高原上，依然能吸收土气来成长。
　　只要是种在合适的地方，种的时候浇点水让种子能够发芽。
　　然后就可以等待它自然生长了，周围没有什么植物可以抢的过它们，连草都不用锄！
　　更神奇的是收获之后才发现。
　　这些粮食的营养极其丰富，普通百姓只要吃上一点点就可以饱一天。
　　而且吃后精力充沛，连吃几天之后，身体居然都会变的强壮起来！
　　就连建设兵团之中的，哪些现在饭量极大，一直都感觉吃不饱的人，吃这种粮食也和平日普通人吃其它食物一样，很容易就能吃饱！
　　张宝玉不敢相信的看着自己内阁的三位大臣。
　　对于他们口中各种种子的神奇，简直都有点不敢相信自己的耳朵！
　　他当然知道阳神世界的粮食神奇，虽然是低级世界，可毕竟是超脱境界的人专门培育的。
　　就连易子后面都能弄个玉皇米，何况当年的圣皇。
　　但张宝玉没有想到的是，高等级世界的种子，到了低等级的世界之后，会变的这么强大。
　　居然在冰天雪地中和黄土高原上都能生长，还能改变当地的气候和环境！
　　当然，这个世界的人吃这种高等级粮食吃的少，张宝玉是能够想到的，毕竟高等级世界的食物灵气更充足，自然也更容易让人吃饱。
　　而且阳神世界的天地灵气之充沛，是自己在无数世界中都没有见过的。
　　在哪个世界里长大的人和种子的底蕴，根本不是自己大华这样的小世界可以相比的！
　　想到这，看着依然高兴的合不住嘴的几位首相，
　　张宝玉打断三人道：“各位，现在应该还不是你们高兴的时候，既然这种粮食这样神奇，我们就要将它们推广到天下各处，改善百姓的体质，让我们的百姓身体更加健康，而不是在这里浪费时间！”
　　张宝玉感觉，既然这种粮食这样神奇，哪就要想办法推广种植。
　　毕竟自己带来的种子并不多，他们肯定也不敢一次全都种上。
　　只种了一点，现在又被人试着吃过。
　　剩下的做为种子还不知道要到什么时候，才能达到可以天下推广的地步。
　　至于现在，别说让百姓吃，就算是自己想吃都舍不得，毕竟在想得到这些种子太难了！
　　张宝玉总不能在跑到大禅寺去买吧！
　　看张宝玉说的极为郑重，三人也是面色一肃！
　　“诺！”
　　三人同时高声行礼答应！
　　炎黄历来的问题就是食物问题，无数代人以来，为了土地，这片土地上不知经历了多少风雨。
　　而以后大华世界将不会在缺少食物。
　　想到大华，张宝玉又想起了灵幻世界将要经历的。
　　而大华世界现在最缺少的就是人口，以前是粮食不够，自己才不敢提，既然现在有了高产种子，哪就是有了希望。
　　与其让灵幻世界的人白白牺牲，还不如自己将他们带到这个世界来生活，想来他们会在这里生活的非常好！
　　一想到这，张宝玉也不停留，直接起身带着二女向紫金山英魂殿九叔哪里行去！
　　叫起爬在一堆打印纸中间研究的九叔，行过礼后。
　　张宝玉才说出这个世界，现在因为自己带来的新种子，粮食以后会多的吃不完。
　　自己想要将灵幻世界的人口搬一些到这个世界，让哪些人不在受军阀混战之苦！
　　一听到张宝玉带来的居然是这样的消息，九叔顿时兴奋的跳了起来。
　　如果不是怕张宝玉带人有什么代价，九叔早就想让张宝玉将自己哪个世界的贫民移一些过来了。
　　毕竟一样大的地方，大华世界如今才只有几千万人，而自己哪个世界现在都有着几亿人了！
　　尤其是这几千万人还有着非常高产的种子。
　　九叔是见过张宝玉从现代世界中，带过来的种子种出来的粮食，每一种都产量高的不可思议。
　　而且张宝玉还不时从其它世界中带来各种粮食，让这个世界现在的粮食都多的吃不完！
　　每次九叔看到这个世界中百姓家里有着大量的粮食堆积。
　　又想到自己的家乡穷苦的吃不上饭的百姓，心中的苦涩无以言表。
　　好多次都想去找张宝玉，却又怕代价实在太大了，让张宝玉负担不起。
　　所以呆在紫金山里都不敢看外面大华现在生活幸福的百姓，怕看到之后就会想到自己的家乡！
　　既然九叔没有意见，这种事自然是越快越好，毕竟九叔所在的时代，有着太多的流民。
　　也许晚一天，就会多无数的人死去。
　　从几个世界中招来所有的亲卫，然后张宝玉跟着九叔，来到灵幻位面流民最多的地方。
　　看着无数骨瘦如柴的百姓聚集在一起，茫然的向前行走着，寻找可以找到食物的地方。
　　无论是九叔还是张宝玉都留下了眼泪，毕竟这是自己的同胞同族。
　　因为战乱，如今却过成了这样。
　　几个世界的亲卫加起来足有几千人，每人两个不断的从远处，快速的将人带到张宝玉身前的空地上。
　　在加上九叔又联系到茅山的几个同门，不断的将远处的流民聚集起来，不到一天的时间，张宝玉的时空珠中居然收了上百万人！
　　回到大华的世界，张宝玉将这些人放在江东眼下粮食最多的地方，自然有当地官员负责将这些人分散安置！
　　张宝玉才将忙碌了一天的九叔，还有九叔的同门请到一起招待起来！
　　让张宝玉无法想象的是，九叔招来的同门中，居然有四个跟他长的差不多是一样的外表！
　　毛小方，林凤骄，一眉，加上九叔四个一模一样的人站在一起。
　　让人看的忍不住就想笑，当然还有爱玩的四眼道长！
　　不过对张宝玉来说是幸好没有麻麻地，要不然张宝玉真不知道自己能不能忍的了他的习惯！
　　但是张宝玉也知道，九叔招集来的这些同门都是好人。
　　与其说他们是修炼者，还不如说是一个有着修炼技能的普通老百姓。
　　对于这样的人，张宝玉自然是有话就直说，明言休息一晚第二天还要继续，问几人是不是可以留下来帮忙！
　　几人既然来了，早听九叔说过，这个世界虽然跟他们的世界一样大。
　　但却只有几千万人，还有着各种高产粮食，自然非常愿意百姓来到这个世界。

第八十五章 带九叔到捉妖记世界

　　对于九叔和他的这些同门来说，能一次救助这么多的百姓。
　　别说只是帮忙出力，就算是要他们的性命，也会毫不犹豫的答应下来！
　　看几人十分爽快的答应了下来，张宝玉也是高兴的点了点头。
　　他可是知道，移民从来不是移过去就行了，更麻烦的是安置。
　　等这些移民安置好之后，恐怕九叔这些同门也将会成为大华道院中人！
　　而且更好的是这些人的身上，完全都没有一点修道中人的心性。
　　每一个人都是以一个普通老百姓的眼光和生活习惯来生活，自然也不会在这个世界给自己带来其它麻烦。
　　等将来修为高了，这些人就是自己最放心的组合！
　　更好的是这几个人还都是全才，虽然什么都不强，可是什么都会一点。
　　这样的人在修为低的时候看起来还没什么，可一旦修为高了，想想几个各方面全才的做用，简直让张宝玉想要笑出来！
　　从江东到幽州，花了十几天的时间，从灵幻位面流民最多的地方，张宝玉一次迁出了一千多万的百姓。
　　才停下了人口的迁移，毕竟不能让迁来人口比本地人口多，这也是几位首相这几天一直在对张宝玉说的！
　　而且张宝玉要是在迁入人口，本地的官员也实在是无法安置了！
　　各种分散安置，建设兵团开垦出来的土地也全都留了出来。
　　建设兵团继续转移到新的地方，加上本来大华从各地迁来的无地农民，一时间，所有的人都忙的四脚朝天！
　　而九叔等人也不出张宝玉意外，全都答应留在这个世界，帮忙安置从他们的世界迁移过来的流民！
　　将几人留下后，张宝玉才带着九叔来到捉妖记的世界。
　　当感觉到无尽的天地灵气的时候，九叔不敢相信的望着张宝玉，看到张宝玉点头，才兴奋的猛地跳了起来。
　　甚至边跳边大喊大叫，如同疯了一样在蜀山上满山遍野的跑着！
　　张宝玉非常理解九叔这种心情。
　　一个修炼者，一个道士，谁没有修炼成仙的梦想。
　　可是灵幻世界的现实却不允许九叔这样做。
　　哪种梦想就在眼前，自己却永远也不可能抓住的绝望，每一天都在心中游荡。
　　幸好九叔几人全是心性平和的好人，才能在哪个世界里平凡的生活下去！
　　看着跑累了慢慢跪在地上的九叔，张宝玉才快步走过去扶起九叔！
　　“你修炼哪么快，就是在这个世界吧！”九叔这会一脸平和的问张宝玉道。
　　张宝玉也是嘿嘿一笑，才回答道：“您也知道，我有异能，总不会只跑去您哪一个世界吧！”
　　“臭小子！”站起来踢了张宝玉一脚的九叔上前抱住张宝玉，紧紧的抱住低声道：“谢谢你！”
　　张宝玉理解的轻轻点了点头道：“师父，您也别高兴的太早，高级世界是有天道的！”
　　说到这，张宝玉想了想捉妖记的世界，才又道：“虽然不知道这个世界里有没有，但如果有的话，谁知道它什么时候就会赶我们走，趁现在还没出现什么问题，您还是好好修炼吧，毕竟对我们来说最安全的地方还是大华！”
　　“天道！”
　　九叔皱起眉头无语的望着张宝玉。
　　张宝玉点了点头，低沉的道：“其实跟这个世界差不多，甚至比这个世界灵气还要强很多倍的世界都有，我也进去过！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看九叔抬头望着自己又接着说道：“可是哪些世界高手太多了，我根本不敢多呆，只有这个世界是最合适的，灵气又多，也没有强者，但高级世界据说是有天道的，万一哪天它想灭了我们，我们就要跑了！”
　　九叔沉思了一会，才低沉着声音道：“这么说我们最有希望的世界反而是大华了！”
　　“是的，大华是我一手建立的，我也可以想办法让大华世界来进阶，人心既天道，当天下百姓都认为我在这个世界无所不能，哪我就能在这个世界里无所不能！”
　　张宝玉肯定的回答道。
　　“帮我找个地方吧，我这基础还要补一下！”九叔也是没有多问，既然能来到这样好的世界，当然要先解决他的基础问题。
　　吃着葛老板送来的妖肉，感受着妖肉进入体内就化为灵气，让身体不断变强的感觉。
　　张宝玉才想到，为什么这个世界明明没有什么正经的修炼方法，却能打败妖了。
　　光凭这充沛的天地灵气，还有吃到口中就能强化身体的妖肉。
　　就能让这个世界的天师身体极为强壮，加上他们不知谁发现的可以血祭兵器的方法，让兵器可以给妖造成极大的伤害。
　　有了这些，在有一个灵活的身体，自然打的靠天赋成长的妖死去活来！
　　想到这，张宝玉忽然想到，自己在上个世界里也是抓了几只妖的，就是不知道能不能吃。
　　于是叫进来几个亲卫，将在画皮世界里杀的三只妖放了出来，让他们拿到厨房，问问看能不能吃！
　　没想到不过一会，商秀洵就带着几名蜀山内门弟子抬着几个盘子进来，边走边对张宝玉撒娇道：“老爷是要一个人吃好吃的吗？”
　　张宝玉哑然失笑道：“怎么可能，这是我在另一个世界打死的三只大妖，我想试试这东西能不能吃，如果能吃，肯定有你们一份啊！”
　　掌门和掌门夫人说话。
　　听的几名蜀山弟子一个个都是低着头不敢说一句话，放下盘子后，张宝玉一挥手，连忙退了出去！
　　张宝玉一问商秀洵才知道，这个世界的蜀山就没有招侍女，当然上个世界也没招，是商秀洵自己带来的！
　　所以厨房也是由会做饭的弟子自己负责，毕竟妖的肉没点实力的人还真没有办法做成菜！
　　而据这些弟子说，妖跟其它动物一样，它是动物的时候能吃的部分，成妖以后自然可以吃。
　　而且哪几名弟子先试过了，张宝玉带来的这三只，灵气比这个世界的妖还要强大的多！
　　“你说是他们几个先试过的？”张宝玉抬头问商秀洵道。

第八十六章 修炼误区

　　张宝玉一听说居然是刚才几名弟子先试着吃过，连忙问商秀洵。
　　“是啊！”商秀洵也是不明白的反问道：“如果他们不试，我怎么敢拿来给你吃，万一有问题怎么办！”
　　“来人，将刚才出去的弟子叫过来！”
　　看着几个人一脸疑问的慢慢走进来，却又不敢抬头看向自己。
　　张宝玉知道，现在蜀山大多是内门弟子和外门弟子。
　　毕竟才建立没几天，除非贡献特别大的，才会成为亲传弟子，这几个既然能到自己身前，也算是门派的中坚力量了！
　　于是直接向几人道：“你们几个以后就是亲传弟子了！”
　　看着一脸惊喜的几名弟子，张宝玉又拿出强化晶石道：“刚才你们有功，所以将你们提为亲传弟子，现在这些也是奖励你们的，吃吧，吃到身体强化为止，这东西也就是第一次强化身体有用，强化过一次就没用了！”
　　罗钢和霍小岚让掌门用一种神秘的晶石强化过身体的消息，两人早就告诉过身边亲近的人。
　　这种没有要求要保密的事，只要有一个人知道，其它人自然都会知道。
　　所以现在张宝玉有一种神秘晶石可以强化身体的事，早在蜀山传的沸沸扬扬，如今这几个人一看自己居然也有这样的机会，几人顿时高兴的恨不得跳起来！
　　看几人激动的连连拿着晶石大把向口中送去！
　　张宝玉温和的笑道：“不要着急，慢慢吃，这东西是另一个世界的怪物身上最精华的东西，在哪个世界很多，就是打起来麻烦一点！”
　　这种收卖人心的手段，商秀洵从小就见的多了，也没理会张宝玉，只是自己慢条斯理的吃了起来。
　　等这几名蜀山亲传弟子强化完走后。
　　张宝玉才将一块画皮世界的妖肉送入口中，一股热流顺口而下，感觉灵气要比这个世界的妖肉强多了。
　　当然，也要比这个世界的妖难杀多了！
　　商秀洵的身体强度差，没吃多少就吃饱了，其它的让张宝玉一扫而光！
　　吃完后练了一会阳神世界的拳法，将刚吃的妖肉消化掉，才搂着商秀洵向房中走去！
　　同时，蜀山上的弟子刚刚听闻，居然有几个因为会做饭，在厨房做菜的弟子居然被提为亲传弟子。
　　如今不但可以修炼门派中高级功法，居然还被掌门用晶石强化了一次。
　　顿时羡慕非常，恨不得这个当时做菜的人是自己。
　　做菜又不是什么难事，自己也会啊！
　　只是今天没有轮到自己到厨房，居然就错过了这样天大的机会，一个个失望之情，溢于言表！
　　更是听这几名被强化过的亲传弟子说，掌门都说过，这种强化晶石非常多，只是打起来麻烦！
　　更是期待之极，掌门怕麻烦，自己不怕啊。
　　蜀山这么多弟子，大多都是捉妖天师出身，能干这个的，哪有怕麻烦的！
　　于是纷纷找到木道人和石雁跟前！
　　张宝玉之所以想起这些人，也是在上个世界才发现，自己等人居然对妖没有任何手段。
　　张三丰和王重阳也是修炼武功进阶，并不会法术。
　　而这个世界跟妖打了这么长时间，优秀的捉妖师更是从小吃妖肉强化身体。
　　好多甚至有着家传无数代人祭炼出来的兵器。
　　当然在张宝玉看来，这个世界的捉妖天师用的，绝对不能算是法器，只能是兵器！
　　但是也比普通武器强啊！
　　如果自己在进入下个世界的时候，将这个世界最优秀的捉妖天师带上。
　　最少在面对妖的时候不会让自己只能武功来面对。
　　要不然就要面对妖隐藏起来之后，张三丰和王重阳无法第一时间发现的问题！
　　毕竟两人都是武修，根本没有这个随时找妖的意识和发现妖的技能！
　　当然，这也是他们飞升上去的哪个世界的妖，没有捉妖记和画皮的妖哪么精明和会变身！
　　如果他们飞升上去的世界的妖也会变身，想来这些找妖的小技巧早就被创造出来了，而他们也早就学会了！
　　当晚，木道人和石雁从张宝玉房中出来，就传下张宝玉的命令，亲传弟子可以被带到另一个世界去。
　　哪是一个能打到强化晶石的世界，张宝玉只要最强者！
　　对张宝玉来说，自己又不是缺少强化晶石，自然只要最强的一批，从中挑出能帮到自己人！
　　一时间，蜀山上练武的练武，贡献秘法的贡献秘法，忙成了一片！
　　晚饭时，九叔居然出现在桌上，看着张宝玉奇怪看向自己的眼神。
　　九叔才苦涩着脸叹息道：“身体强度太差了，身体根本无法接受太多的灵气，这个只能慢慢来了！”
　　“这容易！”
　　看九叔不解的表情，张宝玉将自己这里有强身的武功，还可以强化身体的妖肉告诉！
　　然后又问出了自己现在的问题。
　　毕竟对张宝玉来说，修炼茅山心法以来，都无数次的感觉自己快要突破了，但就是没有办法突破的感觉太难受了！
　　九叔想了想，也是没有想明白张宝玉的问题，毕竟张宝玉现在的修为比他要高多了，他就没有修炼到这个层次，如何能回答张宝玉的问题。
　　不过九叔却知道，这种事只要张宝玉修炼的时候他守在一旁，多多少少也能看出点什么。
　　当晚，听到张宝玉在修炼前，将自己以前修炼的过程一一讲出后。
　　九叔先是用一种看白痴一样的眼光看向张宝玉，然后才问道：“我以前给你的书你到底看了没有！”
　　看张宝玉居然都听不明白，九叔才叹息着摇头道：“道家修炼最重要的就是采气，而气中最高为先天紫气，每天太阳快要升起的时候，也是修道中人最重要的时刻！”
　　“我给你的书中就有先天紫气的采气诀，这是所有修炼中人入门之后第一个要学的，如果没有采到足够的先天紫气，根本没有办法让你体内的灵气进阶！”
　　张宝玉这才想起，当年入门之后，因为自己嫌九叔世界的灵气太差，所以回到了大华世界。

第八十七章 茅山道法

　　张宝玉当然记的，自己走的时候，九叔给了自己好多书，让自己多看看。
　　但自己以为跟先前看的道家术语一样，都是道家思想方面的书籍，所以根本没有看过！
　　看张宝玉哪迷茫的眼神，九叔就知道张宝玉没看。
　　用一种恨铁不成钢的眼神看着张宝玉道：“我给你的书中，不但有采气服气之术。”
　　“更有护体神光，为我茅山护身之术，可以一直修炼为护体神通。”
　　“有踏罡布斗之法，为我茅山行走之术，据说可以修炼到腾云驾雾。”
　　“有敛息之术，可以让别人无法算到你，用邪法害你。”
　　“有强化五感之术，可以让你看到各种无法看到的东西。”
　　“这些东西都是以前每一个茅山入门弟子必须学会的，如果学不会，根本不能下山。”
　　“当然，我哪个世界灵气太差，现在也不强求这些了，但这些东西是我茅山祖师传下来的，每一门都是实用之极，没想到你竟然一样都没有学！”
　　听完九叔的责怪，张宝玉才知道自己究竟错过了什么。
　　自己因为九叔等人的实力并不强，一直以来都太小看九叔传给自己的法术了。
　　也是自己太想当然，却没有想想，一个传承千年的门派之中，又怎么会只有修炼功法，而没有其它护身之法。
　　这也怪自己以前看了太多的九叔的电影，以为茅山法术就是九叔用的哪些画符看风水的技巧，根本就没想要学，这才造成自己空有宝山，却自己不知的情况！
　　想想茅山也是三位成仙的仙人开创的，当年也曾经风光过，又顶着上清的名号，几千年传下来，怎么可能只有电影上看到的哪些小法术。
　　如果真的是只是这些小门道，也不可能在天地灵气充沛的时候一直流传到如今了。
　　而这些东西，有太多是九叔会，甚至用了，但电影上无法表现出来的，而这些也是自己现在最缺少的！
　　想到这，张宝玉不由重重的在头上拍了一下，发出啪的一声。
　　一旁的孙小红连忙过来拉住张宝玉的手，心痛的轻声道：“干什么，脑袋不会痛吗？”
　　张宝玉摇了摇头，没有理会孙小红的关心，低声对九叔说：“对不起，师父，我只想到学威力强大的攻击法门，根本没想到去学这些！”
　　“这也怪我，作为你的师父，因为你修炼快，居然就没有亲自教你这些茅山弟子下山时必备的法门，这是为师的责任！”九叔低头懊恼的气道。
　　“师父，这不怪你，完全是弟子只想取巧，以为法力高攻击高就是一切，根本没想到还有护身这回事！”
　　跟着九叔手捏法诀，让天地灵气内外结合，一道淡的感觉不到的清光出现在张宝玉的身体表面，紧紧的包着张宝玉！
　　只要每天修炼一次，天长日久，自然会在体外形成一道牢不可破的护体神光！
　　之后采气服气之术、踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术，九叔也都是一一教会张宝玉修炼的法诀！
　　除了采气服气之术需要先天紫气无法练习之外，其它几个全都在九叔看顾下张宝玉一一练了一遍，为自己以后修炼这些法术打下了基础！
　　当然，也因为这些法术全都是要内外结合，用身体内的灵气来引动外界的灵气。
　　而张宝玉因为身体太强，吸入体内的天地灵气之多，是九叔远远无法相比的。
　　所以据九叔所说，用不了几日，张宝玉的法术修炼就能远远的超过他！
　　当然，说这话的时候九叔是一脸辛酸，毕竟自己修炼了几十年，让一个学了没两年的弟子超过，无论这个弟子有什么天赋，做师父的总是会心里酸楚无言！
　　当知道张宝玉每晚都是不睡觉的修炼，以修炼代替睡眠，让九叔更是哭笑不得！
　　经过九叔讲解，张宝玉才知道，道家修炼在境界低的时候，只在最有效果的时间修炼，让身体自然的接受修炼带来的改变，其它时间则是学习别的东西，平时是该吃的时间吃，该睡的时间睡！
　　只有境界高了之后，才会整日闭关修炼！
　　至于修炼时间，则是除了早上的先天紫气，其它以子时和午时为最佳。
　　过了这两个时间，修炼起来事半功倍。
　　自己第一次教张宝玉时让他晚上修炼，是因为张宝玉是第一次修炼，只需要学习一下，没想到张宝玉居然会以为是修炼就要在晚上修炼！
　　知道是自己第一次没说清，更是让九叔自责不已！
　　听到这些，张宝玉才明白什么叫真传一句话，假传万卷书了。
　　因为没有老师在身边教导，自己修炼了这么长时间，居然没有一件是做对的。
　　但这也让张宝玉明白，修炼真不是靠着自己的想象乱来的，要不然只是做了无用功！
　　苦笑着摇了摇头，跟九叔约好第二日一早教自己采先天紫气，搂着孙小红和商秀洵向房中走去！
　　自从修炼以来，张宝玉还没有睡过觉，一直都是以修炼代替睡眠。
　　一觉睡醒，才发觉全身各处无不舒服，就连精神都比昨日强了一大截，这才明白自己以前错的有多厉害！
　　带着两女来到捉妖记世界蜀山最高处，九叔早已经站在哪里等着张宝玉。
　　看张宝玉带着自己的两个老婆一起上来，知道张宝玉肯定私自将修炼方法教给了两女，却只是看了张宝玉一眼，没有说什么！
　　但也让张宝玉想起，两女也是要拜师的，连忙向九叔提起！
　　九叔这才满意的点了点头，答应了下来，开始向三人认真讲起吸取先天紫气所需要注意的！
　　清晨之时，太阳初升之际，正东方向，在极短时间之内，由于太阳神光与明月精华阴阳相交，天地交融，从而诞生出一种尊贵玄妙，至精至纯，珍贵稀少的特殊灵气，这就是先天紫气，蕴含有无穷的玄妙与能量。
　　先天紫气，是一闪而没、转瞬即逝的，只有在太阳升起的那一刻，才可能出现，在其他时间，根本寻之不到。
　　而修炼之人，用特殊的法诀，将先天紫气采入体内，是修炼之人每日最重要的日常功课。
　　看三人已经记下，九叔才闭上眼睛，慢慢呼吸起来！
　　张宝玉想着九叔刚才所教，手捏法诀，摆好姿势，也跟着轻轻的呼吸起来。

第八十八章 实力稳步增长

　　慢慢的，全身肉体的力量和精神的力量合而为一。
　　就连无数时日以来吸入体内的天地灵气也跟着震荡起来。
　　精神隐约间看到一丝紫光，一股发自灵魂的力量，整合着张宝玉全身各种力量尽力一吸。
　　一股可以烧融全身的热流进入张宝玉体内，并迅速的在张宝玉全身上下流动一圈，然后消失不见！
　　张口一吐，一道黑灰色的气流随着张宝玉的吐气穿入空中，却是张宝玉修炼以来吸入体内的杂质被先天紫气炼化了出来，随着吐气散入空中！
　　感觉身体难受的张宝玉低头一看，才发现自己以为早以强大至极的身体上，居然布满了一层油腻！
　　转头一看，发现九叔和两女居然一样，两女一见到自己的样子，就惊叫一声，用起轻功飞身下山。
　　而看着奇怪的望着自己的张宝玉，九叔恼羞成怒的道：“看什么看，先天紫气是结合灵气的，低灵气世界的紫气跟高灵气世界的能一样吗？”
　　说完也快速向山下跑去！
　　张宝玉摇了摇头，无言道：“我又没问，你解释什么！”
　　回到房中，洗过澡换过衣服，感觉一身轻松的张宝玉才站到院中，练起九叔昨晚教的护体神光，踏罡布斗之法、敛息之术、、强化五感之术！
　　自己以前没有想到，现在才开始学已经浪费了太多时间。
　　幸好九叔说过，这些术法都是用身体内的灵气引动外界灵气慢慢形成神通。
　　练一遍就有一遍的作用，当然，也要体内有灵气存在，在低级世界修炼的人，体内的灵气想将这些法术全都学了想想都不可能。
　　因为他每天吸纳不到哪么多的灵气，而张宝玉则是这么长时间来吸纳的灵气无数，自然可以放心用来修炼法术！
　　中午，修炼了一个时辰，没感觉到有什么不同，跟以前差不多的灵气吸纳，当然张宝玉也知道，修炼这种事不是修炼一次就能起作用的，毕竟自己以前错的次数太多了！
　　修炼完后，招集蜀山亲传弟子和真传弟子包括自己所有的亲卫，统统扔到了生化世界！
　　自己的亲卫还没事，但哪些前天师，自己本来准备几年后在用的，但现在张宝玉却想到，如果自己不能让这些人知道自己的神异，又如何会毫无保留的相信自己！
　　而且捉妖记世界也没什么飞升之类的，不怕有别人知道自己可以穿越的事。
　　相信这些新的蜀山弟子在大华的将军们手下，会学会如何在哪个世界生存！
　　而张宝玉也呆在生化世界里看了一会。
　　当看到一群生化世界的现代人，开着车引来无数的丧尸，然后在城市之中，被埋伏在各栋楼中的军士不断的分流，最后被消灭。
　　转身又有一辆车引着怪过来，连绵不绝的不断的有怪被从远处引来！
　　“陛下，这些怪物不怕死，如果上前攻击会造成很大的伤亡，所以一个本土居民建议我们用这个办法，没想到还非常好用！”这一片指挥的吕布看张宝玉在看自己如何消灭丧尸，于是在一旁恭敬的道。
　　自从跟着丁原投降之后，吕布才发现，自己原本以为天下无敌的武功，在大华根本不算什么。
　　比自己强的人太多了，就连无数的百夫长都比自己强，所以先前的傲气早以消失不见，每日修炼他也是最认真的一个！
　　“也不用一直守在一个城市里，可以换个地方试试！”张宝玉指点道。
　　“是啊，陛下说的太对了，末将也是这样说的，可是卢将军和皇甫将军不愿意，怕伤亡太大，这种事只要我们自己小心一点，能有多大的伤亡啊！”
　　一听张宝玉的意见，吕布顿时一脸赞同的大声道。
　　张宝玉这才想起，自己因为手下的将军都没有打过大仗，于是自己任命卢植和皇甫嵩为将。
　　没想到两人一看这些丧尸不怕死，居然用起了这种最稳妥的办法，这样的办法虽然可以让战斗无比的安全，却也没有办法得到太多的战利品。
　　于是向吕布交待道：“一会你给他们说一下，这个世界有无数的资源，我们过来不光是练兵，还要找我们大华所缺少的东西，士兵们回去的时候也要带点什么，不能让他们空着手回去！”
　　看着吕布认同的连连点头，张宝玉才带着这些天收集的东西离开了这个世界！
　　当晚，吕布传达了张宝玉意见，卢植和皇甫嵩顿时苦笑起来。
　　着看着下方无数一下子精神无比的将领，自己两人打了一辈子的仗，难道不知道出去之后会有无数的战利品吗。
　　可是自己两人是投降过来的前朝将军。
　　陛下信任自己，将这么多军队交到自己两人手中，如果自己一个不小心，造成伤亡过大，这些将领倒是没事，自己两人将来如何自处，不过现在既然有张宝玉的命令，两人自然不怕！
　　拿出地图，按照前些天问过现代人物资最多的城市开始安排起来！
　　至于捉妖记世界的蜀山弟子，看着无数死战不退的怪物也是心惊，这种东西只要被伤到就会变的跟下面的怪物一样，一个个也是不敢逞强，按照军中将领的安排，跟着各自的战斗小队行动着！
　　而张宝玉现在则是一心老老实实的呆在捉妖记的世界里，慢慢调整自己以前修炼的错误。
　　期间，木道人和石雁在捉妖记世界感觉到自己的修为达到大宗师顶点，已经很难压制，于是被张宝玉送回大唐世界破碎虚空！
　　当蜀山在一次招集弟子，观礼又一次有两人破碎虚空，更是让无数弟子对自己所修炼的功法满怀期待！
　　天下间更是纷传蜀山有真仙下凡留下的功法，所以才能有这么多人不断的破碎虚空，飞升上界！
　　紧接着就是传出蜀山长老李寻欢杀毕玄于草原，真传弟子叶孤城杀傅采林于高丽的消息，天下间顿时哑口无言！
　　世间早期传说的三大宗师一个投入蜀山，两个让蜀山的人给宰了，蜀山想做什么还需要理由吗?

第八十九章 进入新的世界

　　蜀山在大唐世界，如今以是天下间人人向往的第一大门派。
　　但是对张宝玉来说，如果不是大唐世界的天地规则可以破碎虚空，飞升上界，而且在破碎虚空的过程中对身体和灵魂有极大的好处，张宝玉早就不想在来大唐世界了。
　　在这个世界里边，早就没有什么可以值得张宝玉惦记的东西。
　　天地灵气相比捉妖记的世界更是差了无数倍，现在呆在大唐世界对于张宝玉来说，还不如呆在大华呢，毕竟大华是张宝玉一手建立的！
　　在蜀山只留下郭嵩阳一个人管理门派，然后将铁传甲和郭定也带到捉妖记的世界之中。
　　张宝玉感觉，自己以后去到大唐世界的机会将会越来越少了。
　　其实就算不留人也没关系，毕竟有上百位宗师，还有宁道奇这个快到破碎边缘的大宗师绝顶高手，但以后还要无数次的到蜀山世界来破碎虚空，不留一个自己人可不行！
　　于是刚好在蜀山的大宗师郭嵩阳就被留在了里边！
　　一连修炼了半个月，看着因为自己好长时间没有进去时空珠中又多出来的世界。
　　让张宝玉也是心中痒痒的，万一进入一个有着强大修炼资源，却没有什么强者的世界呢，毕竟自己可是进入了捉妖记这样的世界！
　　这样的事，有第一次，万一要是有第二次呢！
　　一片山坡前，张宝玉带着王重阳和张三丰，还有九叔等人出现在山坡前的空地上。
　　当然，出现后随手放出罗钢和霍小岚，以及其它几个捉妖记世界的弟子。
　　还有几名从现代过来，能听懂外语的，以免到了外国的剧情中自己等人还要到处找华侨！
　　站在山坡前，就可以感受到这个世界的天地灵气极其一般，就如同灵幻先生世界一样。
　　张宝玉顿时失望的摇了摇头，虽然他也不期待每个世界都如同捉妖记一样怪不强，人又少，但象这样的世界，还真是让人提不起什么兴趣。
　　不过既然人已经来了，就先打听一下这是个什么世界在说！
　　张三丰看张宝玉四处看，知道张宝玉想看看什么地方有人，毕竟好几次只要张宝玉找到人，就知道应该做什么。
　　于是抬头道：“山顶上有人，还挺热闹的！”
　　“哪我们就上去看看！”
　　如今有这么多人在身边，还有张三丰和王重阳两个大高手，又是在这样的低灵气的世界，张宝玉自然不怕有什么意外，于是带着众人直接一马当先的走了上去！
　　还没有走到山顶，只是快到山顶的一片空地上，就看到一个身穿骑士装的男子，抓着绳子吊在一根粗壮的树枝上面，空地中间立着一根木桩，上面还有一个巨大的铁笼子，周围埋伏着几个人。
　　甚至张宝玉都能看见哪个男的脸上的紧张，口中却咬牙切齿发出的声音道：“来吧，德古拉放你出来肯定是有原因的！”
　　“吼！”
　　突然响起一声低吼，一道巨大的身影陡然蹿出，在地上一踏，朝着树上吊着的男人猛扑了过去。
　　哪个男的抓着绳子向上一翻便跃上树枝的顶端，险险避过狼人的撕咬，同时一跳抓住上方的一根绳子，隐藏在暗处的人立马转动轮盘将他往上拉。
　　而狼人反应同样敏捷，爪子抓住空地上的木柱荡了一圈回到原地，庞大的体型顺着木柱向上爬，同时不断挥爪想要攻击哪个男子。
　　张宝玉一看面前上演着的熟悉的一幕，顿时知道，这是范海辛的电影世界，虽然电影看起来还行。
　　可是在这样的电影世界中自己什么也得不到！
　　自己能在这样的世界干什么，现在是十八世纪，还是满清统治，难道自己能跑回去造反，可这样的世界太多了，自己根本救不过来！
　　至于帮面前这些人，自己无数的同胞还在受苦呢，张宝玉哪有精神帮助外国人！
　　知道了是什么世界，张宝玉哼了一声，正想转身下山！
　　既然没什么好处，哪就找个地方呆上十天。
　　离开这个世界。
　　正要走的张宝玉忽然想起来，时空珠肯定也是需要能量的，虽然自己没有找到他用什么能量穿入各个世界，但从以前看的无数网文上看，肯定是什么改变剧情，改变命运之类的！
　　既然这次直接将自己送到这个地方，是不是想让自己改变这个世界的主线命运呢！
　　可这个世界是上帝和魔鬼玩的游戏，自己加进去能玩的起吗？
　　正想着，忽然听见一声剑鸣，转头一看，一只狼人已经一分两半掉到了地上！
　　“真是没脑子，怪不得要死，我又不是你们的敌人，居然跑来找死！”
　　原来是一只狼人没有去攻击维拉瑞斯家族的两兄妹，跑来攻击自己等人，让张三丰一剑给灭了！
　　电影中虽然说没有银器无法杀死狼人，可是电影中的两兄妹和范海辛是什么力量，张三丰是什么境界的力量，刺一下可以恢复的怪物多了，但分成两半还能恢复的怪物张宝玉还真没见过！
　　看向山顶，居然还是乱成一团！
　　如同电影中一样，维肯王子着急的大喊：“快拉我上去！”
　　负责转动轮盘的男人满头大汗：“卡住了！”
　　一个身材无比火辣的女子着急的想要冲上去，却被另一名男人拉住。
　　“不，安娜，它会杀掉你的！”
　　“他是我哥哥！”
　　安娜一把打开他的手，握着剑就向狼人而去。
　　电影中看过的情节在一次在张宝玉面前上演，而且跟电影中演过的一模一样，当然，电影上远远无法和真人表演的相比！
　　此时的维肯王子依旧在和狼人殊死周旋，每每都是险中逢生，一抬眼正好见安娜向他冲来，手中还提着一把十字剑，连忙大喊：“快，砍断绳子！”
　　安娜还没到，狼人已发现了她，立马放弃了维肯向她冲来，反正它的任务是杀掉维拉瑞斯家族的人，安娜和维肯都是它要杀死的对象。
　　可它刚一落地就跌进木柱下方的陷阱中，露出一个深坑，随着远处一人砍断绳子，一个装着狼人的巨大铁笼子被拉着升上天空。
　　维肯拔出手枪想要朝下方笼子中的狼人射击，却被上升的笼子狠狠撞了下，手枪顿时落到地上。
　　真实的电影在自己面前上演，惊险的情节差点让张宝玉叫出声来，不过他知道，最好笑的一幕就要出现了！

第九十章 英雄救美也是看人的

　　只听轰的一声，笼子撞在树枝上停了下来，维肯王子跳到了另一棵树上，躲过这一击，同时下方的人纷纷举枪向笼子里的狼人射击，砰砰声不绝于耳。
　　维肯在树上大喊：“我的枪，快找到我的枪！”
　　安娜也迅速穿过人群，大喊道：“快找维肯的枪，必须要用银子弹。”
　　“哇，台词对白与电影上一模一样！”张宝玉回忆了一下电影中的情节，居然跟现在看到的一模一样，不由惊叹道。
　　砰的一声，上方的绳索突然断了两根，笼子向下掉了一截，狼人在里面不停嘶吼！
　　而维肯也在大喊：“快，快点！”
　　“安娜看到枪了！”张宝玉身边的人只听张宝玉在哪低声自语道。
　　但其他人却完全无法理解，张宝玉为什么会这么精神十足的看一群普通人和一只小怪大战。
　　在他们的感觉中，这种小怪他们任何一个人都能轻松灭掉。
　　当然他们也无法理解张宝玉这种看过电影，又重复看一次真人表演的心情！
　　只见安娜看见前方正好放着一支银白色的左轮手枪，连忙向前冲去。
　　可正是此时，绳子一松，笼子陡然落地，笼子门打开了，安娜脸色一变，来不及捡手枪了，转身就往上跑去。
　　狼人从里边冲出，紧追着她的背影。
　　正在看的张宝玉也跟着向上跑了几步，低声对众人道：“最精彩的地方来了，你们相不相信，这两个外国人居然跑掉了！”
　　生化世界的人应该是看过这个电影，一个个脸色发绿，不忍直视。
　　这么漂亮的女人在眼前，张宝玉居然只是想重复一遍电影情节，而不是英雄救美，他们感觉无数只猛兽从心中奔腾而过，这种心情是他们永远也无法理解的！
　　电影中的安娜不仅拥有热辣的身材，还有强壮的体格，这么漂亮的女人就算你看不上，不是还有我们嘛。
　　不过这些话他们也只敢在心里头悄悄的说一下，绝对不敢对张宝玉说出来。
　　但他们怕自己一旦提出这个要求，会永远被张宝玉放在这个世界里陪着这个女人。
　　要是碰到张宝玉心情不好，搞不好还会被阉掉，毕竟自己这些生化世界出来的张宝玉一向管的很严！
　　只好看着安娜迅速的冲出丛林，却急急忙忙的停下来，因为路已经到尽头，前方正好是万丈深渊。
　　她陡然转身，沉闷的嘶吼响彻耳边，一头巨大的狼人腾空而起，正好向她扑来。
　　“要跳下去了，真的跟电影中一模一样！”生化世界里的现代人绿着脸听着张宝玉的感叹，同时心中暗暗道：“你这不是废话吗，你不插手，能跟电影中不一样吗？”
　　只见就在狼人快要咬到安娜的时候，维肯出现了，一把将她推了下去，然后自己也跟着跳了下去！
　　至于其它帮忙的人，他们显然顾不上了！
　　看着在悬崖边怒吼的狼人，张宝玉才一脸满足的从林中走了出来，边走边道：“第一次看真人大片，太爽了！”
　　至于几个小小的狼人，对两个金丹级的高手来说，这算是事吗？
　　当然，张三丰和王重阳都没有出手，几个捉妖记世界的弟子将哪几个狼人一个个砍成几断，一脸惊奇的看着被杀死的怪物慢慢的变成了人！
　　张宝玉则是刚看完真人大片，于是一脸满足的对几人用他们能听懂的意思解释道：“别看了，这个世界的狼人本来就是人被狼妖咬了变的，死了当然变成人了！”
　　说完也不在理会跳下山的两人是否安全。
　　毕竟电影中两人可以安全回家的，带头向山下走去。
　　九叔看着脸上的兴奋还没下去的张宝玉，忍不住问道：“你刚才为什么不救哪些人！”
　　“师父，您到大华后看过历史书吗？”张宝玉一脸冷笑的反问九叔道。
　　九叔叹息一声！
　　张宝玉则是面不改色的向前走着，边走边想这个世界的故事情节。
　　好象这个世界的德古拉曾经也是维拉瑞斯家族的，为了上帝的荣耀踏上对抗异教徒的战场。
　　反正就是帮上帝打仗去了，直到有一天，身后突然传来自己妻子的噩耗，令还在战场的他痛不欲生。
　　自己拼死拼活为了上帝而战，可上帝连自己的妻子都保护不了，于是他悍然转身，带领着自己的部队站在了上帝的对立面，誓死要消灭上帝。
　　范海辛是炽天使加百列的化身，上帝的左手，被上帝贬到人间。
　　这样，两个人各自带领自己的军队进行了惨烈的战争。最终，加百列赢得了战斗，并且杀死了德古拉。
　　可德古拉满心的仇怨还没填平。
　　他的不甘还未熄灭，他不能容忍自己的妻子白白死去。
　　于是他和魔鬼签订契约，得到了不死之身，这一切的代价就是他要靠吸血才能活下去。
　　并且没有心，没有恐惧，没有快乐，没有悲伤，感觉不到爱情，有的只是空虚和孤独。
　　为了和上帝对抗，魔鬼给了他强大的力量。
　　他被他的父亲用一扇打不开的门困在城堡中，魔鬼便给了他翅膀。
　　在这个电影世界出现的角色中，德古拉自然是最强大的。
　　他是所有吸血鬼的始祖，拥有强大到令人恐惧的力量。
　　他不怕银桩，不怕大蒜，不怕圣水和十字架，不畏惧上帝和光明。
　　他甚至不怕刺穿心脏和火烧，维拉瑞斯家族尝试了各种方法也没能将他消灭。
　　虽然都是吸血鬼，可是黑夜传说世界的吸血鬼和这个世界的一比，就跟普通人一样。
　　但这些在张宝玉看来就是个笑话。
　　没有人是不死的，只是看攻击的力量够不够。
　　就如同哪些狼人一样，电影中也是不死的，只有银才能杀死，可分成两半照样死了！
　　来到电影中出现的破败小镇，看着一众充满敌意的眼光。
　　张宝玉并没有在意他们的眼光，但却在意他们身上的味道。
　　不要忘记了，就算是现代欧洲人身上都有体味。
　　更何况现在才是十八世纪，于是捂着鼻子慢慢向前走着！

第九十一章 趁火打劫

　　如果可以，张宝玉其实也不想来这里，可是在这附近，也就维拉瑞斯家族的城堡可以住，其它地方，哪是人能住进去的吗？
　　特兰西瓦尼亚说是小镇，其实就是一个小村庄。
　　毕竟才是十八世纪。
　　木屋是这里的主要建筑，房顶大多是用干草堆铺成，绝大多数房屋都是复合形小楼，朴实的农家风貌，几乎看不到任何与工业化这个名词有关的产物。
　　一看到张宝玉等人走进小镇，周围就有人围了过来。
　　“欢迎来到特兰西瓦尼亚，陌生人！”
　　一个长的就跟吸血鬼一样，戴着高高的礼帽，一身绅士装扮，有着黄白色的稀疏长发，脸色苍白眼窝深陷，全身上下透露着一股阴寒的气息，一张惨白色的脸的人，向着张宝玉阴阳怪气的道。
　　张宝玉懒得理会这些人，只是爱理不理的瞥了他一眼，记的这个人好象是吸血鬼的内奸，不过这关自己什么事。
　　从表情就能看出，这里的平民从不欢迎陌生人的到访。
　　如果不是张宝玉一行人多，又带着武器，估计都敢当场用乱棍把张宝玉等人打出去！
　　只不过他们是不是能打过就是两说了！
　　凭心而论，张宝玉对德库拉伯爵和维拉瑞斯家族的结局并不关心，他们最后谁死都与自己无关，毕竟自己只是想找个地方呆上十天！
　　但既然自己想试试改变剧情会有什么不同，哪维拉瑞斯家族自己就非去不可。
　　镇上那最豪华的古城堡式建筑，就是维拉瑞斯家族的家。
　　“你们是什么人？报上你们的名字！”
　　张宝玉等人刚走到城堡的大门前，一对年轻男女的出现在张宝玉等人的面前。
　　张宝玉一看，正是刚刚从河中逃回家的维肯王子兄妹，这会却用用一副典型的贵族语气向他说道。
　　不过既然想住在人家的家里，自然要主人答应，自己总不能一来到这，先将这两兄妹赶出去，然后自己住在人家的城堡里吧，于是也是轻笑着回答道：“我们是东方来的旅行者，天色已经晚了，所以想在这里住宿一晚！”
　　“维拉瑞斯家族城堡，不欢迎陌生人！”这次却是安娜公主冷着脸对张宝玉道
　　听到这样的回答，张宝玉甚至都在想是不是自己要将这两个货先干掉，忍了忍又对两人道：“天色已经不早了，如果不能住在这里，我们就要住到荒野中去，外面实在是太危险了！”
　　“不管你是从哪来的，马上离开这里！”维肯王子根本不理会张宝玉的话，而是用极其冷漠的声音说道。
　　已经忍不住想要干掉两人的张宝玉忽然想起，这两个人虽然顶着个王子和公主的名头，其实早就穷的精光。
　　“我们付钱！”张宝玉掏出一块黄金递过去道。
　　看着穷困的两人收下自己的黄金，将自己等人带入城堡，却又冷冷的对自己等人道：“你们可以住在一楼，但这里不提供饮食！”
　　“你们就是提供，我们也要能吃下去啊！”张宝玉心中暗暗道。
　　没有理会两人的冷漠，而是看起了这座古堡。
　　这是一座充满了中世纪风格的古堡，天花板上吊着古色古香的吊灯，墙壁上张贴着大幅的油画，大都是些维拉瑞斯家族先祖的画像。他们穿着骑士的铠甲，手持长矛，威风凛凛。
　　走进宽敞的大厅，地板上铺着绘满精美花纹的地毯，在大厅的中央还有个雕刻着十三世纪纹饰的壁炉，木柴在壁炉中熊熊燃烧，劈啪作响，为这寒冬天气带来丝丝暖意。
　　在大厅的角落，还有一些武器架，长矛，刺剑，手斧，弯刀，摆满了架子。
　　这些东西，也是维拉瑞斯家族从辉煌走向衰落的唯一见证。
　　维拉瑞斯家族的其他人，都在和吸血鬼的战斗中死去，偌大的城堡如今也只有安娜兄妹两人，所以显得特别冷清。
　　张宝玉等人坐在大厅中，看着这些充满历史感的东西，自然有人做好吃的摆了上来。
　　看着张宝玉等人满满当当的摆了无数食物的桌子，却又毫不理会自己兄妹二人只是自己享用。
　　在看看自己兄妹两人的晚餐，安娜重重的放下餐具，转向走向二楼！
　　虽然维拉瑞斯家族是吉普赛人的国王，但晚餐简直可以用简陋来形容，说明在德库拉的祸害下，特兰斯瓦尼亚确实非常贫瘠。
　　不过这不关张宝玉的事，甚至当两人不让住的时候，张宝玉都想将两兄妹干掉，自己只要在这个世界里边呆十天，然后看看能不能改变剧情，这两兄妹的死活，又干自己屁事。
　　第二日，维肯王子没有回 来，如果昨天他们的态度能好一点的话，张宝玉说不定还能派个人帮她一把，但就昨天他们哪态度，张宝玉管他去死！
　　只是在早上采完先天紫气，练完各种护身法术后，又与张三丰和王重阳二人不断的练着剑术！
　　当安娜从外面回来，看到飞在空中交手的二人，这才发现，原来昨天借宿的这些人居然都是高手！
　　于是快步走过来大声道：“我需要你们的帮助！”
　　看看无人理会自己，安娜抽出自己剑，正要向张宝玉冲去，然后被点穴了！
　　一直到张宝玉练完，才有两名亲卫抬着水，拿着毛巾过来，侍候张宝玉洗了洗手。
　　张宝玉并没有看定在哪里的安娜，而是回到大厅，坐在壁炉前看起书来。
　　自从发生上次空怀宝山却不知道利用的事之后，现在的张宝玉只要有时间，就会拿出书来看！
　　当中午穴道自动解开的时候，安娜才又重新回到大厅中。
　　看着坐在最上首被无数人服侍的张宝玉，安娜慢慢放慢脚步，来到张宝玉身后，低声道：“我需要你们的帮助！”
　　“我为什么要帮你！”张宝玉头都没抬道。
　　“我可以付出任何代价！”
　　“这可是你说的！”张宝玉慢慢转身看向安娜公主道：“既然这样，我要你！”
　　“我不可能嫁给你！”安娜通红着脸大声道，眼神中甚至闪过一丝鄙视。
　　“我也不可能娶你！”
　　“哪你还说……”
　　“只是你的身体！”张宝玉面不改色的道：“你如果答应，我帮你杀了德古拉！”
　　“没有人可以杀死他！”安娜大吼道。

第九十二章 趁火打劫成功

　　听到安娜居然说出没有人可以杀死德古拉的时候，张宝玉不由笑了出来。
　　“你对力量一无所知！”张宝玉边笑边摇头道：“当力量达到一定的程度，这个世界上没有什么不能被杀死！”
　　安娜这才想起张宝玉前面的话，瞬间怒火就胀红了脸，愤怒的对张宝玉大喊道：“你无耻！”
　　转身跑到楼上去了！
　　张宝玉本来也是随口一说，并没有在意，依然继续吃着东西！
　　张三丰和王重阳却突然站了起来，边向外走边对张宝玉道：“昨天杀的哪种怪物又来了！”
　　几名捉妖记世界的蜀山弟子也站了起来，跟着张三丰和王重阳走了出去，其它人看张宝玉坐在哪里头也不抬一下，于是也不在理会，而是继续吃着自己的午饭！
　　当外面响起狼人的嚎叫，一个人在楼上默默流泪的安娜，迅速擦掉脸上的泪痕，拿起武器站在窗边，正要跳下去，就见十几只狼人已经被楼下哪个混蛋带来的人砍成几断，死的不能在死！
　　安娜目瞪口呆的看着下面所发生的，简直不敢相信自己的眼睛，不是说狼人只有银可以杀死吗？
　　下面发生的是什么，为什么十几只狼人这么容易就被人杀了！
　　想起刚才砍成几断的狼人，又想起张宝玉刚才说的，你对力量一无所知！
　　这才想起，原来狼人也是可以直接被杀死的。
　　只是以前没有人有这样的力量。
　　这不是自己家族的祖先太弱，而是这些人太强。
　　如果德古拉被分成几块，还能不能恢复，就算可以恢复，也可以将几块远远的扔掉，让他永远也无法复原！
　　想到这，又想起张宝玉刚才说的，想到自己家族的使命，又想到被狼人抓走的哥哥！
　　安娜脸上挂满了泪水，眼神却变的无比坚定，如果可以，就让家族的使命在自己手中终结吧！
　　来到楼下，看着坐哪动都没动依然在吃着东西的张宝玉，安娜小声道：“我要你娶我！”
　　“我们之间，只是交易！”张宝玉头都没回的回答道。
　　同时心中暗暗想道：“开玩笑，就你身上的味道这么重，玩一两次还行，要是长期在一起，谁受的了！”
　　在说了，想要让一个异族跟自己修炼，九叔恐怕都会将自己赶出茅山！
　　“我答应你！”身后响起一个咬牙切齿的声音。
　　张宝玉看了看霍小岚和另一位女弟子道：“先带她去洗干净！”
　　同时暗暗喜道，幸好九叔他们听不懂外国话，要不然看自己居然干出强抢女人的事，还不骂死自己。
　　回到房中，过了好一会安娜才被送了进了，看着远远比自己的两个女人丰满的安娜，张宝玉嘿嘿一笑，上前抱起就扔到床上，自己也扑了上去！
　　当然，安全措施张宝玉还是很小心的，毕竟张宝玉可真不敢让自己在这样的世界里多出一个孩子来！
　　第二日一早，带着面色有点苍白的安娜，向着特兰西瓦尼亚的另一座城堡赶去。
　　对于张宝玉来说，既然自己答应了，人家的便宜也占了，张宝玉自然要说到做到。
　　就算德古拉自己怕出意外要十天过了在杀死，可其它小怪还是可以当着安娜的面先杀一些的！
　　安娜看张宝玉一行人带着自己向着哪处早就没人的城堡而去，虽然没有说话，可是眼中尽是鄙视。
　　和传说中的一样，吸血鬼的城堡阴森恐怖，即便是大白天，也让人感到很不自在。
　　不过更让奇怪的是，城堡最高的塔楼上居然还竖着钢结构的高塔，在影片里这些铁塔被德库拉用来引导闪电，给他孵化后代提供能量。
　　城堡建在一座小山的顶部，城墙上却没有留下大门。
　　走进山脚下的一个山洞，山洞里一片漆黑，众人往里面走了一会，很快发现有无数奇怪的物体从山洞顶部垂下来。
　　这些物体表面有粘液，有不少还在微微蠕动，看上去十分恶心。
　　安娜忍不住好奇地打量这些物体，用剑剖开一只，立刻有一只生物从里面掉了出来。
　　这生物长着一张丑脸，三分像人七分像蝙蝠，落到地上后还会轻轻尖叫，挣扎着想要飞起来。
　　不过它显然还没有发育完全，在地上挣扎了一会后就死了。
　　其他人也都奇怪的看着这个小怪物，安娜也忍不住的小声问道：“这些是什么东西？”
　　看过电影的张宝玉低声给安娜解释道：“这些就是吸血鬼生下的卵，要是这么多都成功孵化的话，后果是什么，你应该能想到！”
　　虽然张宝玉没有把话说完，但安娜的脸色都变了。
　　山洞里同样的物体成千上万，如果都变成吸血鬼，别说是杀死德古拉，特兰斯瓦尼亚都保不住！
　　安娜抱住张宝玉胳膊，双眉紧皱惊恐的道：“绝对不能让德古拉得逞，否则这将是一场巨大的灾难！”
　　“我这不是正在干吗？”张宝玉看向身后，问道：“谁有办法弄死这些小怪物！”
　　身后的人互相看了看，都在摇头，张宝玉这才发现，自己身边的人居然没有一个有群攻技能的。
　　转身转头对安娜道：“先上去杀死其它怪物，这些东西要一个一个的杀，太麻烦了，下来的时候我们放一把火烧掉这些东西就行了！”
　　进入城堡，一道黑影从高处一跃而下，轻盈地落在众人面前，风度翩翩地道：“安娜，你知道，我并不想伤害你，可你为什么要来送死呢！”
　　说着还看了看张宝玉等人一眼，道：“居然还带着这些食物来，是想来投靠我吗？”
　　听到德古拉的话，身后的矮魔顿时大笑起来。
　　这样装逼的话让张宝玉都有点听不下去了。
　　于是一挥手，身后早就忍不住的蜀山弟子一个个向前冲去。
　　张三丰则是留在后面，保护着张宝玉。
　　而王重阳则轻步向德古拉走去，感受到王重阳身上传来越来越强的压力。
　　又看着身后一个接一个被杀死的矮魔，德古拉这才重视的看着王重阳低声道：“尊敬的强者，我们应该不认识吧！”

第九十三章 打开通向城堡的大门

　　可德古拉不知道的是，王重阳根本就听不明白他在说什么。
　　只见王重阳闪身上前，提剑一挥斩下，德古拉的一条手臂就掉了下来，化为一滩血水。
　　德古拉还没反应过来，两条腿又掉了下来，空中一声尖叫，一个大蝙蝠出现在众人面前，王重阳一剑挥出，蝙蝠的两条腿又没了！
　　张宝玉搂着安娜低声笑道：“其实刚才这个人根本听不懂英语，所以德古拉无论说什么都没有用！”
　　安娜笑着打了张宝玉一下，才看向这个为自己家族带来无数死亡的老对手，在张宝玉的手下手中，居然连还手之力都没有！
　　王重阳的剑已经从对方的手脚转为身体，每次变化为另一种生物虽然都能让他恢复，但每次恢复的速度也越来越慢！
　　终于，一声尖叫，大蝙蝠飞入空中不见踪迹！
　　而九叔则提着一个脸上带着符印的女吸血鬼走了过来！
　　“这也可以对付！”张宝玉不敢相信的问九叔道。
　　九叔白了张宝玉一眼，才道：“这东西其实和僵尸是一样的，都是至阴，定尸符自然可以对付了！”
　　张宝玉想起电影中无数的吸血鬼，看向安娜道：“你说我们搭个棚子，将这只吸血鬼吊在里边，会不会引来其它吸血鬼来救啊！”
　　安娜目瞪口呆的看着张宝玉！
　　这什么人，这样的办法居然也能想出来！
　　当晚，吸血鬼还没有等来，城堡的大门就被一群人撞开来，紧接着嘈杂纷乱的声音传来。
　　张宝玉搂着安娜心情正好，听到这样的声音，不由骂了一句，站了起来，透过玻璃看到一群高举火把的村民，气势汹汹的走了进来。
　　为首的一个人，戴着高高的礼帽，一身绅士装扮，有着黄白色的稀疏长发，脸色苍白眼窝深陷，全身上下透露着一股阴寒的气息。
　　张宝玉记的自己看电影的时候，就感觉这这个人象吸血鬼更多于象人类，刚到这里的时候跟自己说话也是阴阳怪气的。
　　没想到居然敢直接带人来找自己的麻烦，看来他也活到头了。
　　其他的镇民手上各自拿着镰刀、木叉、斧头、各种各样的武器，看起来颇有一股强悍的气势，也许他们以前靠着这一招，曾经吓退过不少的敌人。
　　但张宝玉会告诉他们，其实找死的人是最容易死的！
　　“怎么回事？”看着怒气冲冲的张宝玉，安娜并不知道这些人搞什么鬼。
　　张宝玉面不改色的冷笑道：“他们想找死！”
　　打开窗户，张宝玉对着亲卫大声命令道：“凡是不退出去的，都杀了！”
　　“哼！”张宝玉沉着脸道：“这一招对付哪些卫道士还有点用，居然用来对付我，真以为我没见过死人啊！”
　　想想生化世界，上百万尸体堆在一起烧张宝玉都见过几次了，这才几个人！
　　眼看几道亮光闪过，最前面的几个人已经分成了几块，掉在了地上，后面的人一见前面居然已经开杀了，顿时吓的惊叫着向外逃去！
　　“他们为什么这样！”安娜沉着脸问道。
　　“也许他们发现了城堡中的吊着的吸血鬼，或者看到了另一个城堡中的大火，然后将我当成了一个卫道士，以为不会伤害他们这些普通人！”
　　张宝玉毫不在意的看了看外面的尸体，关上了窗户。
　　“你就是一个无耻的混蛋！”安娜咬牙切齿的看着张宝玉道。
　　“谢谢夸奖，不过还是继续我们的约定吧！”
　　当晚，城堡的大门在没有关上，也没有一个人或者吸血鬼敢进来！
　　一连几天，都没有一个吸血鬼或者狼人敢来到城堡，哪只女吸血鬼也被九叔一张阳火符化为灰烬！
　　十天一过。
　　张宝玉按照看电影时记住的地方，来到一面墙前！
　　在墙壁上的一盏灯柱下半部一拍，只听轰隆一声，铜灯顿时落下，墙壁中央的一块直接转了一面，露出一幅画。
　　画上的内容是两名骑士正在对战，每人都身着精良的全身板甲，拿着盾牌与大剑，背景则是一座城堡、一轮明月、高山和黑暗，充满了中世纪味道。
　　看到这副画，安娜回忆道：“我的父亲当年也一直看这副画，家族自古留传下来，说是杀死德古拉的办法就在画里！”
　　张宝玉轻笑着说：“他并没有说错，念出这幅画旁边的文字。”
　　当安娜开始念的时候，如同电影中一样，画面开始动了，两名骑士开始交战，背后的城堡后劈下道道闪电，大剑碰撞，亦拿着盾牌格挡、撞击，几回合后两人忽然扔掉手中的武器、盾牌，一个撕扯着胸膛化身狂暴的狼人，一个展开双翼变为恐怖的吸血鬼，两人再次向前战在一起。
　　安娜不可思议的盯着张宝玉，作为维拉瑞斯家族的传人，她都不知道这幅画究竟隐藏着什么秘密，甚至他们的父亲经常盯着这幅画，也没找到异常，但张宝玉却知道他们家族隐藏数百年的秘密，这太奇怪了。
　　不由奇怪的问张宝玉道：“为什么你会知道这些！”
　　“秘密！”张宝玉轻轻一笑回答道。
　　安娜听后不高兴的反问道：“你还有什么秘密！”
　　张宝玉却没有回答，而是看着安娜道：“这副画中的内容是想告诉你们，只有狼人才能杀死吸血鬼！”
　　安娜眉头一皱，问道：“你确定？”
　　“当然，就如同我能带你找到这里一样确定。”
　　安娜不相信的说道：“可德古拉最近几百年都在利用狼人为他做事，他就不怕有一天狼人背叛他杀掉他吗？而且狼人是德古拉的走狗，我们怎么才能让狼人帮助我们呢？”
　　“当然，他当然怕，所以他准备了一管药剂，是他几百年来的心血，能够将未完全丧失理智的狼人变回人。如果他发现自己制造出的狼人想背叛他，他就会在狼人杀死他之前将狼人变回人，而第一个满月过了之后，狼人就再也变不回来了。”
　　安娜苦着脸，感觉抓住了点什么，却还有些疑惑的问道：“你的意思是？”
　　“我的意思就是找一只活的狼人，拔出他的牙，射进德古拉的体内，就能杀死他，是不是很容易！”
　　“可是我们要如何才能找到他！”
　　“你继续向下念，最后一块缺少的一句话是以上帝的名义，开门吧！”
　　只听一阵咔咔的声响起，伴随着神秘的声音，壁画线条中陡然亮起刺眼的神光，随后壁画内容渐渐如蒸发的水般消失，直到变为一面透明的镜子。

第九十四章 永宁村的消息

　　画面消失之后，出现了一面镜子。
　　但镜子表面却并不平整，有些像是结了冰的玻璃，散发着淡淡的寒意。
　　蜀山弟子则是震惊的看着眼前发生的一切，对于张宝玉更是信服。
　　就连这里的主人都不知道的东西，张宝玉居然都知道。
　　至于王重阳和张三丰，早见多了张宝玉在各个世界中无所不知的样子，根本就是面不改色的看着眼前发生的一切。
　　“为什么会是镜子？”安娜不解的问道。
　　吸血鬼是邪恶生物，并不会在镜面中显影，难道眼前的一切，是在告诉什么！
　　早就知晓剧情的张宝玉，手掌向前探去，接触到镜面后，直接穿过了一层隔膜般的障壁，手指能在那边感受到寒意，还有雪花落在掌心的冰凉触感。
　　缩回手掌，果然上面凝结了一层雪花。
　　这扇门，真的是通往放逐的寒冰城堡，德古拉老巢。
　　看着这扇特殊的门，张宝玉转头对着所有的人大声道：“杀死里边的怪物，我们就可以回家了！”
　　所有人脸上也都露出了惊喜的神色。
　　对于修炼之人来说，这个世界的天地灵气太差，早就不想呆在这个世界了。
　　现在总算可以回去了，一个个也是喜笑颜开，大步向着门内走去，毫不在意的神色，好象不是去战斗，而是去参加什么聚会！
　　走进了门里面，镜子里迎面传来水波一般的包裹感觉，伴随有凉飕飕的寒意。
　　张宝玉向前走了几步，身体忽的一轻，前方的环境已经改变。
　　寒风呼啸，雪花飘洒，一座巨大无比，上面结满寒冰的城堡出现在所有人前面。
　　这是一座异常高大的山，几人身处的位置便是半山腰突出来的一块石头，两旁的悬崖峭壁，连通着望不到底的深渊。
　　并且在这里一直都在下雪，面前哪座结着冰晶的古堡，几乎占据了整座山顶。
　　古堡分为三部分，便如三座巨大的山头，几具骷髅被长矛钉在大门石柱上，已不知在风雪中飘摇了多少年，有的已经腐朽，被吹得摇摇晃晃，有的还保持着死之前极度恐惧挣扎的模样。
　　“这就是德古拉城堡，和资料上记载的一模一样！”安娜流着泪低声喃喃道。
　　张宝玉打量着前方远比电影中要大上无数倍的那座城堡，也是点点头回答道：“没错，德古拉城堡！”
　　在他们进来之后，那扇神秘之门变成了硬邦邦的墙壁，如同电影中一样，只进不出。
　　要想离开这个绝地，恐怕必须得杀死德古拉，解除诅咒之后，众人才能返回。
　　几人顺着面前的石桥一直前行，来到城堡门前。
　　城堡大门极其高大，少说也有十几米高，看得出来，恐怕自建成之后就很少在打开过。
　　也怪不得门前风干的骷髅挂在那里，单单这一道门便阻碍了前行。
　　张宝玉上前，一脚踏在门上，一声巨响，大门应声向内倒了下去！
　　城堡里面空旷无比，能看见的只有上方的天花板上，密密麻麻的吸血鬼卵囊，顺着延伸出去的通道，数量成千上万。哪怕是张宝玉烧掉的哪座城堡里的小吸血鬼，也远远没有这里的多。
　　“一个男人，和三个女人，几百年时间的成果啊！”张宝玉也是摇头感叹道。
　　“你们为什么要找到这里来呢！”德古拉带着两个女人轻步走了出来，一脸伤心的表情说道。
　　不过对于知道他并没有感情的张宝玉来说，这些不过是虚幻，对方唯一能引起张宝玉好奇的，恐怕也只有他的名字了。
　　冲着这个名字，张宝玉看着对方正色回答道：
　　“这是我和安娜的交易！”
　　看了看安娜，又看看了看张宝玉，德古拉忽然狂笑起来！
　　九叔一张阳火符一闪落在德古拉的身上，一声惨叫响起，一只乌黑的蝙蝠出现。
　　眼前人影一闪，王重阳从外面进来，将几颗狼人的牙打入德古拉的身体中，灰白色的灰烬在大厅中飞舞。
　　无数年来无人可以杀死的德古拉，还有德古拉无数年发展出来的所有后裔，在这一刻全都化为灰烬！
　　而安娜则是泪流满面的跪在了地上！
　　杀光了城堡中所有的怪物，并将城堡中的财物全都留给了安娜，张宝玉才带着众人拒绝了安娜的跟随告别而去！
　　毕竟一夜夫妻百日恩，两人也是当了八九天的夫妻，要不然就德古拉城堡中哪无数的宝物，张宝玉还真不会给一个外国人留下！
　　回到捉妖记世界的蜀山，洗了个澡，才搂着孙小红和商秀洵回房大睡起来！
　　第二日一早起来，练完功后，就听有弟子通传，登仙楼葛老板求见，说是找到了永宁村的消息！
　　在见葛老板，样子和以前张宝玉第一次见到他的时候一模一样。
　　当然，张宝玉知道这是他穿着人皮的样子，不会有什么变化，所以也不奇怪！
　　看到张宝玉，葛老板紧跑两步来到张宝玉的身边，才恭谨的低声对张宝玉道：“妖界的老妖王死了，新妖王如今到处追杀以前老妖王的手下，在下前来求掌门救命！”
　　看过电影的张宝玉也是知道这个事的，于是点了点头轻笑道：“只要你将你的酒楼开在蜀山脚下，你认为这个天下有谁敢来这里闹事！”
　　葛老板想了想平日送货时看到的，如今被张宝玉带来，在捉妖记世界的蜀山中修炼的几千亲卫。
　　又想到加入蜀山如今修为大进，数千原天师堂天师，也是定下心来，脸上的表情顿时轻松了下来。
　　于是一脸献媚的对张宝玉笑道：“在下这次来，是有大礼要送给掌门，老妖王的妖后逃了出来，如果抓住它，吃了小妖王的肉，必然能为掌门增加几百年的寿命！”
　　张宝玉点了点头，也是认可这种说法，毕竟普通的妖吃了都能强身，何况是小妖王。
　　又想了想捉妖记的故事好象就是从妖界大乱，前代妖王被新妖王杀死，新妖王为铲除后患，派手下一路追杀怀了小妖王的前任妖后开始的。

第九十五章 永宁村

　　故事开始的地方，就是永宁村。
　　张宝玉边想边向前轻轻的渡步走着，将剧情想明白后，才转头问一直弯着腰一脸献媚的笑容，跟在自己身后的葛老板道：
　　“永宁村找到了吗？”
　　“掌门说笑了，保长也是官，既然有名字，自然能找到地方！”听到张宝玉这样的问题，葛老板也是一脸自信的回答道。
　　故事中的永宁村，是前任天师堂一品带刀御前侍卫宋戴天，为了保护传说中爱好和平的妖族，所建立的一个山村。
　　但是宋戴天却不知道为什么，建立起妖村后就消失不见了，留下一个瘸腿的儿子和他的老母亲，照看着永宁村。
　　而竹高和胖莹两个妖怪，为了保护怀有妖王血脉的妖后，逃避血妖的追杀，来到了永宁村。
　　遇上了宋天荫，却被降妖少女二钱天师霍小岚识破身份，引起一场大战。
　　就在霍小岚马上就要获胜时，喜欢抢怪的四钱天师罗刚突然出手，把竹高和胖莹两人给收走了。
　　宋天荫目睹人妖大战，才惊觉有妖的存在，却被发现妖后在他身上留下了印记的霍小岚困在了自己家的店里。
　　而妖后为了能让小妖王顺利生下来，半夜把宋天荫偷了出来，将自己肚里的蛋换到宋天荫的身体里边，宋天荫从此就怀上了妖胎成为了一个孕夫。
　　而霍小岚为了得到赏金，硬拉着宋天荫一路东躲西藏，到了顺天府。
　　而两人却在生下小妖王胡巴后，与它产生了感情。
　　结果前脚把胡巴卖了，后面又开始为了保护胡巴，和妖族奸细登仙楼葛老板，在登仙楼进行了一场大战。
　　当然结局是皆大欢喜了，葛老板被杀，而霍小岚和宋天荫也成了一对，可是最后因为人妖殊途，宋天荫不得不狠心把胡巴赶离身边。
　　当然，这一切都是在自己没有能参与的情况下才会发生的事，现在既然这个世界有自己，这些东西自然不会在发生。
　　比如说如今跟在自己身后的蜀山亲传弟子霍小岚和罗刚。
　　现在怎么可能为了去抢一只妖而打起来。
　　现在的他们，可不是原剧情中穷困潦倒的捉妖天师了。
　　骑在马上向着永宁村而去的张宝玉，摇晃着身子看着不远处的永宁村暗暗笑道。
　　陡峭山峰在地面矗立如林，山峰模样奇怪，陡峭得无法攀登，绝大多数山壁都保持着与地面垂直，云雾缭绕在山间！
　　山中一条小河流淌，高山上瀑布如白娟倾泻，隐隐还能听见那远方传来的水声。
　　远方的大山胡乱坐落在地平线上，望不到边一座座独立高山，也是捉妖世界的特色。
　　山顶的巨大平地上坐落着些许房屋，袅袅炊烟升起，颇有世外桃源的感觉。
　　淡淡清风扑面而来，格外湿润凉爽。
　　一条碧青色的河流延到远方，有野生动物悠闲吃草，警惕的盯着这些陌生人，却并没有被惊吓得四处逃窜，树林茂盛，鸟语花香，一派山间自然村庄的景象。
　　这片平地很广袤，在上面一点都看不出这是在山顶上。
　　山顶上有着一个小村庄。
　　这个村庄，自然就是永宁村了。
　　村庄里有小山，有河流，与外面平地上的村庄别无二致。
　　张宝玉骑在马上对着身后挥了挥手，无数蜀山弟子迅速从四面包了过了，一路上更是将碰到的人统统赶到一起！
　　而张宝玉则是带着其他人轻步向着村中走去！
　　边走边对葛老板解释道：“这个村子除了宋天荫和他奶奶，所有人都是妖假扮的！”
　　葛老板奇怪的问道：“掌门连永宁村在哪都不知道，如何知道这个村中全是妖呢？”
　　“你知不知道演算天机！”张宝玉脸上闪过一丝尴尬，然后又故作高深的说道。
　　旁边孙小红小白眼一翻，说不出的可爱！
　　商秀洵则暗暗道：“骗人，又在骗人！”
　　两人不知道用了什么办法，居然从张宝玉带到上个世界的蜀山弟子口中，知道了张宝玉在上个世界所做的好事。
　　这几天虽然张宝玉说了一堆好话，并带两人出来游玩，但两人依然没有好脸色给张宝玉。
　　张宝玉轻声说道：“天地之间，任何事物都有迹可寻，我蜀山就有专门修炼这种功法的人！”
　　看着一脸羡慕的葛老板，张宝玉则是接着道：“你就不用想了，这种功法对天赋要求特别高，而且算一次还会伤到寿命，如果不是必要，我都不敢让他算大事！”
　　走进村子没多远，一个瘸腿的小伙子就走了过来。
　　这名小伙子一只腿绑着木架子，穿着很朴实的粗麻布衣，身体极其削瘦，却又满脸殷勤的迎了过来，正是电影中的男主角宋天荫。
　　边走边满面笑容的大声问道：“客官是从哪来啊？”
　　“蜀山。”张宝玉对宋天荫这个男主还是有好感的，毕竟这是一个善良的好人，这样的人，张宝玉也是不想伤害的。
　　“一定很远吧，远道而来风尘仆仆，想必也累了吧？”不知道蜀山在哪的宋天荫呆了一下才又问道。
　　“是啊，我们不但饿了，还渴了，不知道这里有没有吃饭的地儿。”
　　宋天荫脸上的笑容越发灿烂了，露出一口白净整齐的牙齿笑道：“巧了，自我介绍一下啊，我叫宋天荫，是这里的保长，我家刚好开了个茶楼，就在前面！”
　　张宝玉也是一脸高兴的点头道：“那可太好了，带路吧，我早就想尝尝你的手艺了。”
　　“好嘞，我告诉你啊，你可有口福了，尝过我手艺的人啊，还真就没有说不好的！你别看我有点瘸啊，但煮菜可是我的第三理想工作，你知道第二个是什么吗？”
　　宋天荫一边转身带路，一边问张宝玉道。
　　张宝玉就没有见过这样碎嘴的男人，也是无奈的回答道：“不知道，不过我也不想知道，如果你饭真做的好，我就让你到蜀山去！”
　　“蜀山是个什么地方啊？”
　　不知道蜀山到底是什么的宋天荫又问了一次。
　　“哪里是这个世界上最强大的地方，里边高手如云！”

第九十六章 善良的宋天荫

　　一路上张宝玉随口答着宋天荫的问题，走进宋天荫家开的茶楼。
　　说是茶楼，其实也是十分简陋，只是一个完全由木头建造的十分粗糙的房子！
　　“随便坐，别客气！”
　　耳边传来宋天荫的声音。
　　张宝玉几人坐下后问道：“你们这都有什么吃的啊！”
　　“客官，这里平常客人也不多，都是有什么吃什么，不过我的手艺非常好，保证合您的胃口！”
　　说到这，宋天荫停了一下又道：“我做的鸭血糕也很好吃，吃过的人都说好！”
　　张宝玉是一个嘴馋的人，电影上看到有什么新奇的吃的，都会想象一下，而宋天荫做的鸭血糕就是张宝玉曾经想象过的食物。
　　于是轻笑着开口对宋天荫道：“哪行，你去做吧！”
　　宋天荫立马点头，转身走了。
　　张宝玉这才开始打量起周围环境。
　　土石堆砌的墙壁，上面有些居然还长了草，破破烂烂，脏兮兮的破布挡住了空洞，一个架子上堆着几个坛子，另一边墙上放着大蒜、南瓜、辣椒。
　　没多久，菜上来了。
　　传说中的鸭血糕黑乎乎的切成长方体，用一块木片一样的盘子装着，垫着一张大叶子。
　　孙小红和商秀洵是摇着头一口都不肯吃，葛老板更不用说了，他什么时候吃过这样的食物。
　　只有张宝玉这个看电影的时候，就想尝尝的人动筷子吃了起来，虽然看起来怪怪的，但吃起来感觉味道也还不错！
　　看着张宝玉一口接一口的吃，孙小红和商秀洵才轻轻夹起一块放到了口中！
　　张宝玉边吃边指着宋天荫对葛老板道：“这个村子除了这小子，其它的全是妖，而这小子就是前任天师堂一品带刀御前侍卫宋戴天的儿子，却被一群妖玩成了这样！”
　　“客官，你说的是什么啊！”宋天荫不明白的问道。
　　“你一会就知道了！”张宝玉笑着对宋天荫道。
　　“掌门，有兄弟传来消息，妖后已经向这来了！”霍小岚一脸喜色的赶进来道。
　　“恩，注意一点，别让跑了！”
　　“弟子明白！”
　　看着转身离开的霍小岚看都没看宋天荫一眼，张宝玉叹了一口气，也许这个世界里只有自己知道，这两人原本是成了一对的！
　　但是现在的霍小岚如何会看上宋天荫这样的！
　　宋天荫站在张宝玉身后，看着张宝玉大口的吃着他做的菜，笑的嘴都合不上。
　　这样的大人物都喜欢吃他做的东西，看来他做的东西果然好吃，这让他对自己的理想又多了几分自信。
　　却不知道如今的张宝玉，什么样的好东西没有吃过，现在吃的已经不是他做的鸭血糕了，而是一种情怀，一种以前想吃，如今总算是吃到了的心情，而不是他真的做的东西有多好吃！
　　几人正吃着，就听外面传来一阵吵闹和尖叫声！
　　宋天荫站在窗前一看，村中的人居然让人全都抓在了一起，还有远处不断有村民被抓来，不由急的站在窗前大叫对着外面的蜀山弟子喊道：“你们在干什么，为什么抓这里的村民？”
　　“小伙子，坐下吧，一会你就知道了！”张宝玉边吃边道。
　　“这些人是你带来的是吗？”宋天荫焦急的跑过来，对张宝玉哀求道：“我是保长，有什么事跟我说，为什么要抓他们？”
　　“他们是妖？”张宝玉夹了一块鸭血糕放到口中，咽下后才轻声对宋天荫解释道：“难道这么长时间你就没有发现点什么？”
　　“不可能，我从小就跟他们一起长大，如果他们是妖的话为什么不吃我？”宋天荫听到张宝玉的话是一脸不相信的表情。
　　“你知道你父亲是谁吗？”张宝玉还是哪副淡淡的语气。
　　“当然知道，奶奶说过，我父亲是天师堂一品带刀御前侍卫宋戴天！”提起自己的父亲，宋天荫也是极为自豪的说道。
　　“你爷爷是天师，你父亲是天师，可是你呢？”
　　张宝玉也是一脸笑意的道：“你现在是厨师，而且是一个什么能力都没有，给妖作饭补衣服的厨师！”
　　“他们不是妖，是永宁村的村民，你们弄错了！”
　　宋天荫还是不相信，一脸诚恳的站在张宝玉面前弯腰说道：“求求你放了他们吧，你们真的弄错了，他们不是妖啊！”
　　“其实想要知道他们是不是妖很容易的，妖虽然穿着人皮，可只要破一点，就会现出原形，我们既然抓了他们，就肯定有证据，你现在只是不相信你居然与妖在一起生活，而不是不相信他们是妖，这就是自己在骗自己！”
　　张宝玉抬头看了看外面，站了起来一把抓住宋天荫带到窗前指着外面被蜀山弟子抓起来的村民道：“别告诉我他们身上穿的不是人皮，也别说什么他们与你在一起住了十几年，玩了你十几年这些人皮从来没有破过，既然干农活，肯定有不小心弄破的时候，你知道他们的皮破了会干什么吗？”
　　“不，这不是真的，你肯定是在骗我！”
　　张宝玉没有理会宋天荫脸上的绝望，而是指着外面一字一顿的道：“我来告诉你，他们的皮破了会找人扒一张新的！”
　　说到这，张宝玉看着窗外，一群弟子已经拖着电影中出现的竹高，胖莹和哪个老妖后走了进来，后面还拖着一只血妖！
　　既然要抓的妖后已经抓到了，张宝玉也不想在这里多呆，于是对宋天荫道：
　　“你和你奶奶如果没有地方去，可以来蜀山，你饭做的挺不错的，但你的祖先无数代传下来的是保护人族不受妖的伤害，而不是给妖做饭！”
　　呆呆的看着张宝玉等人越走越远，而一众村民中也不断有妖现出原形，宋天荫泪流满面的看着不断远去的众人慢慢的跪在地上，看着远去的村民歇斯底里的大喊道：“不，这不是真的，你们没有骗我，对不对，对不对啊！”
　　“相公，你为什么要给他说的哪么清楚！”商秀洵不理解的看着张宝玉问道。

第九十七章 用大华的剑为大华的工程寻找劳力

　　毕竟平日里张宝玉可从来没有这么好的耐心对人，如果对方是个女的还能说是张宝玉起了其它心思。
　　可对一个男的也是这样关心，还是一个无关紧要的男的，反正商秀洵觉的这个男的，菜做的手艺实在是一般，比起张宝玉平时用的大厨差远了！
　　“我想试试看主角收为弟子是不是真的会变的非常厉害！”
　　张宝玉轻笑着对商秀洵解释道，毕竟这是自己刚刚才想到的。
　　一般主角都有天命在身，一旦开始修炼会非常快，所以张宝玉也想试试将主角收入门派，看是不是真的有什么天命！
　　回到蜀山，永宁村的妖自然被一众弟子按供献兑换走了。
　　现在蜀山弟子正是练体的时候，还有什么能比妖肉更补的。
　　至于老妖后，则是养在了蜀山，直到半个月后，才被张宝玉放入了供献榜。
　　而张宝玉和两女自然是吃了顿萝卜大餐！
　　吃完之后张宝玉倒是变化不大，毕竟他的积累太过深厚，一般的小变化根本感觉不出什么。
　　而两女则是直接突破到了大宗师，身体从内而外更是散发出一股生命的气息，一看就知道是得到了大好处！
　　不过张宝玉对这些倒是不羡慕。
　　毕竟是他自己想要压制住自己，继续修炼的。
　　张宝玉的修为，现在早就可以感应到了紫府，如果他愿意，随时能打开紫府进入下一个境界。
　　但为了给自己铸就一个最雄厚的基础，张宝玉硬是一直忍着没有突破。
　　而是不断的修炼着，等到这一层修炼圆满之后，自然而然的将紫府打开，进而突破这一层境界！
　　但这样一来，所要花的时间自然就多了，毕竟达到与圆满是完全不同的两回事！
　　生化世界，大华的六十万大军到了一个新的城市，肯定会有所伤亡。
　　但能收集到的物资也是多了无数倍，让张宝玉跑了好几趟才将东西一一带走！
　　至于六十万人身上带的东西，更是让张宝玉只看到包裹看不到人。
　　毕竟这是张宝玉答应的，士兵找到的东西可以做为自己的战利品，让大华的京城更是一夜之间繁荣了无数倍！
　　而这六十万人一个多月的生化世界杀伐下来，一个个杀气逼人，总算有了点精兵的样子。
　　而这些人在休整一个月后，除了最早的二十万人中，将会有十几万退伍到大华各地去当老师之外。
　　其它的都将分散到各边关去为大华的工程寻找到足够的劳力！
　　哪天张宝玉刚从生化世界，将战斗了一个多月的六十大军带回来。
　　三位首相与六位尚书一同来到皇宫，将正要离开这个世界的张宝玉堵住。
　　看着一脸劳累的众人，想了想自己是大华的皇帝，却什么事也没做，张宝玉也是不好意思的问道：“各位爱卿今天全都来找朕不知是有何事啊！”
　　想到现在的大华粮食不缺，土地不缺，古代还能有什么大事，于是也是自信的道：“有什么问题各位可以提出来，我们现在就解决了它！”
　　“陛下，我们现在人不够了！”荀一脸儒雅的躬身看着张宝玉道。
　　“怎么可能，刚迁来一千多万！”张宝玉一听这些人说的居然是人力问题，顿时一脸不相信的大声道。
　　“陛下，这一千多万是刚迁来的，他们现在还在修房子开荒地，根本不能抽调！”荀又是躬身回答道。
　　“几百万建设兵团呢！”张宝玉随口就来，当自己不识数吗，当时设立建设兵团就是全国建设的。
　　“他们大多也在开垦荒地，要在极短的时间里，将数百万人退伍之后的两百亩地开出来！”张昭也是上前上步躬身回答道。
　　“哪你们现在要大量的用人力是要干什么！”张宝玉不明白的问道。
　　毕竟现在大华所有的一切都是很健康，这些人却找自己要人力，这让张宝玉也是想不明白。
　　经过众人一番解释，张宝玉才知道。
　　大华现在可以说是一个大工地，全国各处都在建设之中。
　　王强在张宝玉勉励了一翻后，立刻就提出一个新的大工程，隋唐大运河。
　　甚至比扬广建的还要宽好几倍，本来哪家伙看有铁轨，都想要直接建设铁路了。
　　但动力问题无法解决，生化世界有车头，可是大华却没有电啊，早期用煤的车头早没了。
　　只好先建设运河，至于其它现代人提出的工程更是无数。
　　比如最新列为工部建设项目的长江、黄河，光是这两条河的河堤，所需要的人力，便是无数！
　　而战乱之中，最容易死的就是老人、小孩、妇女，所以现在的大华可以说劳力严重不足，但又有着人口过剩，壮年男子多过女人！
　　听了这许多事情，张宝玉才明白，这几人是想要在自己的任上，多建设一些让人记住的大工程。
　　既然这样，他们敢提出来，肯定有办法解决这些问题，于是也是一脸沉稳的反问道：“你们既然来找我，想来肯定是有办法的，如果没有办法，也不会提出这么多工程了，说吧，什么办法！”
　　“陛下，现在只有一个办法，哪就是抢！”曹操恭敬的上前行礼道。
　　“抢什么，从哪抢！”张宝玉这才知道，这些人找自己是有办法，但他们又做不到。
　　毕竟要大量的调兵必须要张宝玉下令，张宝玉又不是圣人，要是能抢到自然不会不答应，只是现在有哪个世界是可以抢的呢，正想着呢！
　　“周边小国无数，居说西域就有数十个小国！”曹操接着说道：
　　曹操提出的从周边抢，张宝玉自然没意见，自己也是一时没有想到。
　　既然要解决这个问题，所以这些士兵现在休整的时间也就只有一个多月了！
　　将安置完流民的毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长等人送到捉妖记与九叔团聚。
　　又修炼了一个多月的张宝玉，才看着时空珠中，好多自己还没有进去的世界。
　　也是一脸无奈，在一次带着众人踏进了新世界的大门！

第九十八章 新世界倩女幽魂

　　一进入新的世界之后，就能感觉到，新世界的灵气倒是极强，如同捉妖记世界一般。
　　但张宝玉却在第一时间感觉到心中的惊惧，一种莫名的惊恐瞬间涌上张宝玉的心头。
　　这个世界的灵气之中让人感觉到一种恐怖，如同死亡一样的恐怖。
　　天空之中一片灰败之色，充满着恶毒、残暴、杀戮、毁灭的气息。
　　这样的世界，让所有的人都感觉到了不对，几人根本不敢将这个世界的灵气吸入体内！
　　如同所有的世界一样，张宝玉一行人顺着路向前走着，反正有路肯定就有城，只要找到人，就能知道这是一个什么样的世界了。
　　一路上，张宝玉人是没有碰到，倒是遇到了不少的尸骨，有的尸骨已经被不知名的野兽啃得血肉模糊，有的甚至还有野狗在啃食，有的早已化作白骨。
　　一路走过，给所有人的感觉，这个世界，简直就像是人间地狱一样！
　　顺着路一直前行，当看到一块写着“郭北县”的石碑的时候，张宝玉才知道自己这一次来到了什么世界，居然是倩女幽魂！
　　这个世界在张宝玉看来，开始时的力量其实并不强。
　　第一部的燕赤霞如同一个武林高手一样，照样杀了树精姥姥和黑山老妖。
　　但这个世界的力量增长极不正常，第二部跟第一部之间就是一年多的时间，燕赤霞居然就能御剑飞行了。
　　而且还能元神出窍攻击，这都是化神期的实力了。
　　可是这样的高手，到第三部时才过了一百年，居然就能老死了，化神期啊，有五千年寿命的化神期啊，居然会在极短时间里老死了。
　　这种不正常的事都能发生，只能说明是这个世界出问题了！
　　《倩女幽魂》发生的年代，张宝玉也是弄不清楚，而在影片中的描述，也是发生于一个朝政混乱、民生困苦的朝代。
　　但显然，这不是一个炎黄传承的国家。
　　当然，在这个世界也有张宝玉佩服的男人。
　　一个真正的男人，如果这次能碰到对方的话，张宝玉感觉自己一定要看看。
　　这个真男人是如何与一个鬼办事的，毕竟这也是自己无数年的一个未解之迷！
　　“我知道了，这是末世啊！”九叔突然一脸惊恐的大声道：“空气中充满了不祥的气息，这个世界就快要破灭了！”
　　“什么？”张宝玉不敢相信的问道：“您能肯定吗？”
　　九叔点点头，十分肯定的对张宝玉说道：“绝对没错，我能感觉到，天地之间到处充满了破败死亡的气息，这绝对是末世！”
　　“原来如此！”
　　张宝玉也是若有所思的点了点头，心中却明白，只有这样才能够解释的通为什么这个世界一切都是如此健全，却仙神不存的原因。
　　原来是末世，而仙神通通跑光了，所以才让这个世界显的这么怪异，一个能被一本书灭了的鬼王，居然都能占住枉死城！
　　九叔看张宝玉虽然点着头，却还是不明白这个世界的危险。
　　一脸惊恐的大声对张宝玉道：“末世啊，你不明白吗，这跟生化世界哪种末世是不同的，生化世界是人毁灭了，世界还在，这里是世界要毁灭了，这个世界的灵气是不能吸收的，吸收后虽然境界突破极快，但境界突破的时候就是天人五衰到来之时！”
　　“什么，这么恐怖？”所有的人都吓了一跳，这不是逼着修炼之人去死吗？
　　想了想燕赤霞的境界和后来奇怪的死亡，张宝玉也是长出了一口气。
　　转身对着所有的人厉声道：“大家最好相信，就我所知道的，这个世界有人一年多，就从一个普通的武林高手到化神期了，但没过多少年一个可以活五千年的化神高手就老死了！”
　　看到所有的人都是一脸的后怕，点着头记住之后，张宝玉才继续向前走去！
　　从县城大门走了进去，便能见到整个郭北县城都是乱糟糟的一片。
　　大街之上，无数拿着刀剑的江湖中人，拿着一张张官府贴的江洋大盗的告示，在街上到处乱抓人。
　　“砍死他！”一声大喝，一个人匆匆忙忙的从张宝玉等人身边跑过。
　　在他身后，数个提着大刀的人追了上来，将其踹倒在地上，乱刀砍死。
　　哪怕是在光天化日之下，依旧是有着拼杀，而且还是出人命那种。
　　而周围的百姓却仿佛是早已经习以为常，丝毫不为之惊讶。
　　甚至是有些大胆的人，在看到砍人者离开之后，还上前去将死人身上值钱的东西都给扒了下来，甚至将尸体拖进旁边的店里卖掉。
　　当初看电影的时候张宝玉就觉得这个世界让人可怕。
　　如今身处其中，才知道真实的世界比他想象中的更可怕。
　　在这样的世界里，真不知道普通百姓又是如何才能生活下去的。
　　虽然看不惯，但张宝玉等人见此也只是微微皱了皱眉头，并未出手阻止。
　　毕竟这是末世，自己等人救的了一时，也无法救的了一世。
　　而张宝玉等人身上的气势也让普通人根本不敢靠近。
　　事实上，如果不是为了打听兰若寺的方向，张宝玉都不想进这样的县城，太脏了，让张宝玉等人连个下脚的地方都没有！
　　将整个县城看了一遍，几名亲卫才提来一个看起来最凶的。
　　目地达到，几人迅速的就从县城中退了出来。
　　如今在张宝玉的空间珠之中，不但有着各种食品，更是随时都有厨师等着，自然不会在这样的地方用饭。
　　谁知道端上来的东西是用什么做的，就算是正常人能吃的东西，只要想想同样的锅里甚至煮过人肉，张宝玉就感觉到阵阵的恶心！
　　问清兰若寺的方向后，一名亲卫一掌打晕这个一看就不是好人的家伙。
　　几人看都没看在自己等人走后，身后几个拔出刀向倒在地上的人砍去，转身向着兰若寺走去！
　　沿着官道行走了没多久，就能见着前方的一条岔道，从这里看过去，一片郁郁葱葱的树林，密的光线都照不过去。
　　岔道走了没多远就消失了，隐约还能看到点道路，却都被杂草覆盖。

第九十九章 最美女鬼聂小倩

　　古代的小路都是人走出来的，只有官道则是官府开出来的。
　　但环境都没遭到现代社会哪样的破坏，所以植被很茂密。
　　只要一条道路常年没人行走，很容易就会被杂草、灌木覆盖，随后彻底消失。
　　这条岔道显然也是如此，张宝玉等人只能走进树林里，顺着树木之间前进。
　　还好，这条路上的草木不是特别茂盛，还能依稀看到一点路的影子。
　　而且路上多是枯叶，踩在上面还非常舒服。
　　远远的，一座残破不堪的寺庙，出现在张宝玉等人的眼帘之中。
　　一块石碑，被藤蔓覆盖了一半，隐约之间可见上面有三字石刻：兰若寺！
　　寺庙的四周满是茂密的树木，一株株根系虬结，枝叶繁茂，连绵成片，纵使此时还是白天，依然照之不进，显得阴森荒凉。
　　走过石碑，里面是一条由小石子铺就的小石子路，两边则是寻常寺庙可见的石塔林。
　　不管是石路还是石塔，都覆上了枯枝败叶，显的甚是荒凉。
　　走进石塔林，隐约可见一座破败的大殿出现在所有人的面前。
　　听到张宝玉等人的脚步声，一个满面胡须，背负一个木盒的粗豪大汉从一处门口走了出来。
　　这人看起来大概有个四十左右，方脸大耳，剑眉星目，一脸钢针一般的髯须，头上梳着一个道士髻，身上披着一件灰色布袍，给人一种粗野狂放，不拘小节的感觉。
　　张宝玉眼睛一亮，心中知道，这便是燕赤霞了。
　　对燕赤霞这个人张宝玉是不感兴趣，但对他得到的剑修法门，张宝玉却是非常感兴趣的。
　　燕赤霞上下打量了众人一眼，心里暗暗一惊，高手，还有道士，这么多高手来到这里是干什么，难道自己得到剑仙传承的事让人知道了！
　　看着一脸警惕的燕赤霞，张宝玉轻轻一拱手道：“这位是燕赤霞燕大侠吧，在下张宝玉！”
　　“见过张公子，不知公子为何来到这荒山破庙之中！”燕赤霞也是一脸警惕的望着众人道。
　　“听说这里有个女鬼，非常漂亮，在下听后心中一直放不下，所以专程过来一见，看看是如何的漂亮！”张宝玉一边向大殿中走去，一边开玩笑似的说道。
　　看着燕赤霞那听到自己的理由后一脸见了鬼的表情，张宝玉依然面不改色的上前问燕赤霞道：“这里的树精居说经常害人，燕大侠就没有除掉他？”
　　燕赤霞脸上一红，低声解释道：“那个老妖精跟我打了几次，实在不是它的对手，所以才守在这里，要是有人来了就提醒一下！”
　　“哈哈哈！”张宝玉大笑着一挥手，身后亲卫迅速查看了一遍，然后将一间屋子打扫干净，才将张宝玉请了进去！
　　大殿之后的后院非常大，除了两排之前和尚们住过生活过的阁楼之外，后面还有数处曾经供奉各种菩萨佛祖的偏殿，甚至寺院的另一边还连着一个湖，之前的和尚们居然还在湖上修了一座雅致的小亭。
　　可惜，不管寺庙修的再好，供奉的菩萨佛主再多，最后却依然沦落成了妖魔鬼怪的聚居之地，不得不说这真是一个极大的讽刺。
　　张宝玉轻轻一笑，将自己的大床放了出来，虽然不用，也不敢试，但看着总算象个住的地方了！
　　来到院中，无数干尸已经被亲卫搬了出来，九叔一张阳火符，顿时化为飞灰！
　　听燕赤霞的语气，他到这里也没多长时间，看来剧情还没有开始。
　　树妖还好说，虽然活了上千年，但真正有灵智也不过是最多百年。
　　能让现在这样修为的燕赤霞干掉，想来也不会强到什么地方去。
　　可是黑山老妖到底是什么实力可就难说了，虽然知道燕赤霞手里有一本可以杀死对方的佛经。
　　但小心无大错，张宝玉还是决定十天过了之后在杀死他们，就算有什么危险，自己等人也可以随时离开！
　　在说了，在这样的世界，一旦开打之后如何回气也是个问题！
　　晚上，燕赤霞看着厨师做出的无数佳肴，更是目瞪口呆。
　　这样的味道，自己一生都没有吃过这么好吃的东西，可人家出门带的厨师都能做出来，皇帝都没有这么大的排场。
　　对张宝玉等人的身份更是有了无数猜测，当然，无论他脑洞如何开，估计也想不到张宝玉不是这个世界里的人！
　　张宝玉身边带的厨师，是从民国这种中国传统手艺最巅峰的时代重金带到大华，又在大华学过武功之后，从中选出最好的带到身边，平时给张宝玉做饭。
　　这样的人物做出的东西，如何是一个物质不发达的古代社会所能比的，一顿饭吃的燕赤霞满意无比！
　　晚上，如同电影中一样，一阵阴风吹过，淡淡的琴音响起，早就等急了的张宝玉大步向着小亭中走去！
　　一阵阵风从古寺的四面八方吹了过来，晃动的树枝，呼啸的窗棂！
　　吹进了破门缝隙，摩擦出的声音仿若是鬼哭一般，再加上周围时不时的传过来一声狼嚎。
　　在这样的环境中，耳中却能听到动听的琴声，这是张宝玉自从知道自己在倩女幽魂的世界之后就一直想要感觉的。
　　想到自己就快要见到传说中的最美女鬼，心中也是有点小激动！
　　纵使在黑暗之中，以张宝玉的目力，依旧能够看清楚这道身影的面容。
　　一张宜嗔宜喜令人失神的脸上，有着一双清澈晶莹的黑眸。仿若一只无辜的小鹿一般，给人冷艳而又清冷的感觉，若隐若现的冰肌玉肤和勾魂夺魄的诱惑都不能让她显得放荡，反倒透出几分纯真之感。
　　相比现实中，眼前这个从气质上就显的更胜一筹！
　　自己也算见过无数美女的人了，可是像眼前这个女子般，充满了柔弱的古典美的样子，却也是生平仅见。
　　这幅柔弱和凄苦的模样，当真是我见犹怜，让人内心深处不由想要保护她，难怪她能成为树妖手下最能勾引男人的女鬼！

第一百章 威胁树妖

　　张宝玉甚至暗暗可惜，聂小倩要不是一个女鬼的话，自己定然要将她带回去。
　　可惜这不但是一个女鬼，还是一个经历了无数男人的女鬼，让自己如何下的了手！
　　不得不说，聂小倩的琴艺确实不错，琴声悠扬，带着一股醉人，听着耳边的琴声，让人感觉难得的宁静。
　　而聂小倩此时也一边弹琴一边偷偷看着张宝玉，只见张宝玉居然闭着眼睛。
　　一动不动的站在不远处听着自己的琴声，不由也是哭笑不得，心道眼前这男人莫非有问题，为什么自己这么漂亮他不看，却只顾听着自己的琴声！
　　要是他一直这样，自己又该如何完成姥姥的任务！
　　想到自己，官宦之家，却被盗匪所害，客死异乡，沦为孤魂野鬼，死后又被树妖姥姥控制了骨灰，不得不为它勾引男人。
　　而现在，为了巴结黑山老妖，自己这个为它勾引了最多男人的手下，也是它最得力的手下，最后还要被送去给黑山老爷为妾。
　　听闻那黑山老妖一年换一个妻子，没有任何一个女鬼可以在黑山老妖身边活过一年！
　　生前被盗匪所害，就连死后成了鬼，也身不由己，世人皆怕鬼，却不知道自己如今做鬼身不由己，比做人可惨得多了。
　　想到自己的凄苦，聂小倩神色幽怨，泪珠仿佛断了线的珍珠般滚落，指尖的琴音，自然也是充满了凄苦。
　　听着琴声突然从一片诱惑声变成了凄苦，张宝玉也是苦笑着摇头。
　　睁开眼睛，上前两步，轻轻将琴取了过来，然后一手拉着聂小倩，另一只手拿着琴，回到自己房中。
　　将琴放到桌上，坐下之后，才对聂小倩道：“既然琴听不成了，哪就给我跳个舞吧！”
　　听到张宝玉这样的要求，刚以为要完成姥姥任务的聂小倩不由呆在了哪里。
　　这是一个什么样的男人啊！
　　看到自己居然只想听琴看舞，如果不是姥姥的命令，聂小倩这会都想转身离去。
　　可是想起姥姥，想起哪残酷的惩罚，又只好强颜欢笑轻步走到张宝玉身前。
　　“公子……”聂小倩柔柔地唤，声音妩媚动人，直叫人骨头发软。
　　“公子，我好冷。”
　　聂小倩身子一软，往张宝玉怀里靠来，同时握住了他的手，俏脸凑到他的跟前说道。
　　“公子，你摸摸我的手。是不是很凉。”
　　不止是凉，而且很还软，柔若无骨，捏起来还很舒服，可这是鬼啊，张宝玉轻轻捏住聂小倩柔若无骨的小手。
　　取出一把珠宝轻笑道：“如果你为我跳个舞，这些都是你的。”
　　看着张宝玉手中明显珍贵无比的珠宝，聂小倩的眼睛瞬间亮了起了。
　　无论什么时代，女人喜欢珠宝和龙喜欢亮晶晶的东西一样，这一点永远不会改变，张宝玉得意的暗暗道。
　　看着看着，聂小倩想起自己如今还被姥姥控制，就算这些东西都给自己，自己又能如何。
　　在说了过几天将要嫁给黑山老妖的自己，难道带着这些东西就能让黑山老妖对自己高看一眼，手下留情吗！
　　想想统制枉死城无数年的黑山老妖各种奇珍异宝早以不知有多少，又怎么会在意这些俗物！
　　张宝玉静静的看着面前的聂小倩。
　　看着聂小倩一会笑一会哭，脸上的表情变来变去，每一个表情都是哪么的动人，可惜了，张宝玉再次感叹道。
　　如果不是一个女鬼，自己一定会将她带走，可惜她却偏偏是一个女鬼。
　　至于第二部中哪个长的一样的，也只是外表长相一样，如何会有聂小倩这样的气质和风情！
　　就在张宝玉将聂小倩带回房后，院子四周阵阵阴风吹起，一条条一尺粗细的树根慢慢向着张宝玉房中滑来。
　　而早就呆在张宝玉周围的张三丰、王重阳和九叔等人更是早早的做好了准备。
　　当然，他们也知道，如果可以，最好十天后在杀死树妖，这样对自己等人来说更安全！
　　就在众人准备好正要出手时，就听一声大喊：“妖怪，你居然还敢来害人！”
　　原来是今天人太多，燕赤霞又在张宝玉等人哪大吃了一顿，知道今天晚上树妖定然会来，于是早早的守在后寺，准备帮张宝玉等人！
　　阴风一响，燕赤霞就听出树妖来了，虽然自己也看出来了，这些人大多比他强多了，树妖肯定不是对手，但受人之恩，如何能不报！
　　树妖巨大的舌头穿行在院中，发出嗖嗖的响声。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　轰！轰！轰！
　　三道落雷直接击中舌头，爆出阵阵火花。
　　“啊――！”一声惨叫过后，舌头迅速地收拢回去，眨眼就消失在树丛中。
　　接着，不远处的树林中就传来了一个不男不女的声音愤怒的大声道：“燕赤霞，你一定要和我做对吗？”
　　“树妖！”燕赤霞也是提着自己的剑站在院中高声大喊道：“平日我不管你，今天这些人你若敢动，我必然不会与你善罢甘休！”
　　“其实你可以让它来试试的！”
　　拉着聂小倩的张宝玉轻步从房中走出，边走边说道：“它这样的我还没有对付过，刚好用来练手！”
　　“不知死活！”一个不男不女的声音响起，随着声音，另一条树根从地下钻出，向着张宝玉缠了过来！
　　一把推开聂小倩，张宝玉拔出剑，一剑下去，一条树根就化为枯枝掉在了地上！
　　练剑以来从没有真正与高手对打过的张宝玉，今天身边有这么多高手，树妖又是个修为不高的，对现在的张宝玉来说是不大不小正合适。
　　于是提着剑站在院中的张宝玉，也是一脸激动的大声喊道：“树妖，来吧，让我今天好好活动活动！”
　　无数树枝密不透风的扑了过来，张宝玉还没有出手，九叔一张阳火符飞出，一团大火顿时燃起，树妖是木，如何与修为大进的九叔祭炼的阳火相比。
　　一声惨叫顿时传来，夹杂着一个不男不女的声音愤怒的历声道：“你们不讲信用！”
　　九叔却是毫不理会树妖的声音，只是一脸严肃的上前一步正色道：“你是木妖，不能动地方，我道家阵法无数，如果我在白日以阳火大阵烧你，你境界虽然比我高，但必死无疑！”
　　说完，九叔自己也是有点脸红，一直以来，都是见妖就除的自己，如今居然不敢跟妖硬干，做出威胁妖，甚至放妖一马的事来。
　　幸好这里没有自己的师兄弟，要不然还不笑死自己！
　　但这个世界毁灭气息太重，根本不敢回气，实在是不敢打，也没办法打啊！
　　张三丰和王重阳则是放出全身气势，一字一顿的道：“金克木，我等剑修，你境界虽高与我二人，我二人却能重伤你！”

第一百零一章 冤枉了燕赤霞

　　对张三丰和王重阳来说，这种末世，灵气中充满了毁灭的气息，自己能不动手还是不要动手的好。
　　要不然最少要在这个世界里呆上十天，如果现在就与树妖拼一场。
　　以后的几天时间里，如果万一在来了妖怪，这种末世的天地灵气，充满了毁灭的气息，两人到底是吸收还是不吸收的好！
　　一众捉妖记世界的蜀山弟子，也是纷纷拿出自己的武器，放出自己的气势。
　　虽然因为实力的原因气势并不强，但一个个手中的武器和法器却闪着不同的光泽，让人一看就知道非同凡器。
　　必然能给不能移动的树妖造成伤害！
　　至于亲卫，则是一个个放出自己先天大成的气势，虽然不能给树妖造成伤害，但一个个军中的煞气满身，而这种军中的煞气却是最为克制所有道法！
　　看到这许多，不光是树妖看傻了眼，就连燕赤霞都是呆滞着眼神，望着无数一看就比他强的人。
　　心中无论如何也不敢相信，世间竟然有如此多的高手，却不愿意除掉这个树妖。
　　恨不得自己上前将他们推上去，但却丝毫不敢妄动。
　　谁知道这些人品性如何，在这样的高手面前，要是自己也代他们做主，说不定这就是自己活在世间的最后一日了。
　　一道黑光一闪，一个穿着一身黑衣，一副老妇人的形象，却是刚才哪个带着不男不女的声音的树妖，出现在了众人面前。
　　却是树妖一看张宝玉等人一个个显出的气势。
　　就知道这些人与自己比起来，任何一个人都没有自己强。
　　毕竟如今自己也是元婴有成，但自己这种树类成精，天性却限制了自己。
　　在不能动的自己面前，燕赤霞这样的半调子自己都没有任何办法，何况有这么多高手！
　　在说了，自己知道自己的事，如果自己真敢跟这些人大战的话，恐怕没打几下，都不用这些人出手，自己元婴中的毁灭气息，就能让自己生不如死。
　　在这样的情况下，树妖也是毅然站了出来，向一看就是众人当中头领的张宝玉拜了下去，跪在地上一声不出！
　　张宝玉也是点了点头，然后才用一种居高临下的口气，轻声对树妖道：“我呢，学武以来还没有过真正的大战，听人说你修为不错，刚好我这里又有无数可以克制你的人，所以想在这里修炼一些日子，你没意见吧！”
　　“一切由公子定夺，老身定然尊从！”树妖姥姥知道如果自己敢有任何一点不对，今天自己肯定是逃不过这一劫，也是十分顺从的道。
　　“这就好，当然也不能一直练武，听说你养了无数漂亮的女鬼，刚才这个就非常不错，晚上的时候过来跳个舞，弹个琴你应该没意见吧！”张宝玉依然用一种居高临下的语气说道。
　　“这些丫头能被公子看上，是她们的福气，老身都为她们高兴，自然不敢不答应！”树妖对这些女鬼的生死更是毫不在意，自然是一口答应。
　　“既然你这么好说话，我也不难为你，陪我练十天，我就放了你！”张宝玉面不改色的对树妖道。
　　心中却知道，十天一过，这个老树妖定然是死无全尸，千年树心可是一个难得一见的宝贝，就算自己想放过它，九叔等人也不会放过。
　　“老身投在黑山老爷门下，平常黑山老爷有事招唤不敢不去，望公子重新选一个，比如这个老道就修为不错！”
　　树妖一听居然要白天出来陪张宝玉练武，只要一想到白天的阳光对自己伤害，就想要推掉，于是看着旁边的燕赤霞向张宝玉说道。
　　张宝玉挥手制止想要说话的燕赤霞，然后才开口说道：“他的修为太差，还不如我，找他这样的我手下有无数，至于黑山老妖，他呆在枉死城我没办法，但想要上来也就是一个分身，你认为这样一个分身对我有用吗！”
　　想想第一部的时候燕赤霞都能带着一个女鬼，还有一个普通人跟黑山的分身战一场。
　　张宝玉就在没有将黑山老妖的分身放在心上，毕竟就算是最后，还有燕赤霞手中的佛经可以对他一击必杀！
　　整个倩女幽魂三部，对张宝玉来说，最难也是最没有办法对付的，反而是第二部的蜈蚣精。
　　哪都是一条想要化龙的精怪了，想想只要化龙成功就是一个在世真仙。
　　在这个仙神不存的世界上，要不是主角光环太强，根本不可能有人奈何得了它！
　　树妖姥姥听了张宝玉话，又想想刚才看的这些人，在想想黑山老妖的实力。
　　虽然它也不认为黑山老妖就真的打不过这些人，毕竟枉死城中也是高手无数。
　　但也知道，如果双方真的打起来，自己定然是第一个遭殃的，谁让在所有的人中就自己是不能动地方的，这里又是自己的地盘呢！
　　恨恨的看了燕赤霞一眼，树妖知道，自己的名声能传到外界，肯定是燕赤霞干的。
　　如果不是燕赤霞，自己一向下手干净，别人如何知道这里还有一个自己。
　　定然是这个臭道士因为打不过自己，和将自己消息传了出去，引来的这些瘟神。
　　如今也只好先将这十几天应付过去在说了，谁让自己的本体是个树呢。
　　树妖第一次痛恨自己为什么就是一个不能动的树，如果可以动，眼看打不过这些人自己早就跑了，如何还会碰到这样左右为难的事！
　　却不知道自己其实是冤枉了燕赤霞！
　　燕赤霞毕竟只是一个捕头出身，根本不认识什么修士，就算是想要将的消息传出去，也是没有什么认识高手的路子，至于普通人，知道还不如不知道呢。
　　燕赤霞则是毫不知道树妖这会已经恨死他了，只是紧紧的盯着树妖，不断的想着如何才能说动这些人，将树妖这个胡乱杀人的妖怪除去。
　　打发走了树妖姥姥，又因为在这个世界里也不敢修炼，只能上床睡觉的张宝玉自然也不会在意面前这一人一鬼。

第一百零二章 黄泉水与彼岸花

　　树妖一走，张宝玉转头看了看，一眼就能看出，在对自己动着其它心思的聂小倩和燕赤霞，根本没有理会这一人一鬼的小心思，而是挥手打发这一人一鬼道：“你们也去吧，有事明天在说，睡觉、睡觉！”
　　看张宝玉说完就转身进房，而几名亲卫则是守在门口，一看就是谁都不让进的架势。
　　一人一鬼都是叹息一声，又互相狠狠的看了对方一眼，才转身离去！
　　一人一鬼离去后，九叔才慢慢从后面走了出来，向着张宝玉房中走去，一进门，就着急的问坐在床边的张宝玉道：“陛下，听刚才你们说话的语气，难道这个世界的枉死城已经被一个妖怪给占了？”
　　“是啊！”
　　张宝玉点头解释道：“这个世界现在仙神不存，连个土地都没有，更别说阴神了，所以枉死城这样的地方也是谁强谁占着，现在正是一个叫黑山老妖的鬼王占着枉死城！”
　　“陛下，大华所在的世界想要建设起来，光是天庭和地府，就要花费无数的时间，但现在有个机会，可以为大华世界省却无数年的时间，您干不干？”九叔低着声音轻声道。
　　“什么办法？”张宝玉一听九叔居然有办法，可以让大华世界的发展省掉无数的时间，猛的从床边坐了起来，两步抢到九叔身前急声问道。
　　大华是张宝玉当成一个自己的家来建设的，对于可以发展大华的事，张宝玉自然十万分的动心，也是十分着急的问道。
　　“天庭没办法，不成仙谁也进不去！”
　　九叔低声对张宝玉说道：“可是地府现在却有个机会！”
　　说到这，九叔停了下来，左右看了一下，又用灵觉感觉了一下，在周围没有感觉到任何气息。
　　才在张宝玉耳边轻声道：“地府想要建立起来，最重要的当然就是聚集起最纯净的阴气，但这都不是最难的，最难的阴间水土和活的东西，这些没有个上千年根本不可能生长出来！”
　　“您有什么办法？”张宝玉知道九叔既然这会来找自己说这件事，肯定是有什么办法，心中不由大喜，也是压低声音问道。
　　“纯净的阴气我茅山有一样法器叫百鬼幡，用一百条厉鬼为丝织成，每个幡中又可收数百条厉鬼！”
　　九叔用低沉的声音道：“只要有三百六十五面百鬼幡，就可以在大华找个纯阴之地先建一个万鬼大阵，而阴间的土地是死去的人杂念所化，只要有一点做为引子，就能让大华世界在极快的时间里生成阴界！”
　　看张宝玉哪明显控制不住而激动万分的眼神。
　　九叔也是摇头低声道：“说来也是运气，象阴土还容易，但在阴世，有两样东西没有极好运气根本不可能得到的，想要让一个新世界慢慢自然生长出来都是极为困难的！”
　　张宝玉用疑问的眼神看向九叔，知道自己不知道，还不快点说，这么重要的事，在这跟自己吊什么胃口啊！
　　看着张宝玉眼中哪么明显的疑问，九叔也是轻轻一笑，才继续说道：“阴间最难生长的东西，哪就是黄泉水和彼岸花，阴土还能自然生成，这两种东西，尤其是彼岸花，如果没有极好运气，很难生成。”
　　说到这，九叔顿了顿，才看着张宝玉慎重的低声道：“只要我们能弄到这三种东西，将它们放入万鬼大阵中，然后我与其它师兄弟在大华各处布下接引阵法，将大华所有死去的灵魂，全都接引到万鬼大阵，用不了多长时间，大华就能生成阴间。”
　　说到这，九叔也也满脸的兴奋之色道：“到时候你用阳世之法在阴间封神，只要世界的灵气不掉落，有阴就有阳，自然慢慢的就能生成天界，到哪个时候，大华才能算是一个完整的世界！”
　　张宝玉长吸一口气压下内心的激动，低声道：“这些师父是如何知道的，师父的世界里应该没有天庭吧！”
　　“如果没有天庭，哪我们请神是从哪请的！”九叔反问道。
　　不满的看了张宝玉一眼，显然是不满张宝玉哪明显看不起自己世界的态度，九叔才道：“从茅山典籍里可以看到，我哪个世界也是高人用大法力设下黄泉大阵与三十三天大阵，才慢慢完备的！”
　　说到这，九叔也是感叹道：“据说我们的世界当年都已经晋升为小千世界了，可惜一个真仙所需要的灵气实在太多了，每当一位真仙破界离去，都是对世界巨大的伤害，可是能成仙，谁又会愿意留在下界呢，结果灵气越来越差，到了如今的地步。”
　　说到这，九叔也是停了下来，警告张宝玉道：“所以你要记住，无论如何也不能让人在大华成仙，别说是大华哪样的小世界，就算是普通的小千世界也是无法阻挡真仙离开的！”
　　张宝玉点了点头，将九叔刚才说的这些牢牢的记下，然后才长出了一口气，压下了心中的惊喜，对九叔行了一个道家礼，才低声道：“多谢师父教导，弟子记下了！”
　　想到九叔刚说的，张宝玉在也没有想要睡觉的感觉。
　　虽然他也感觉到了，想要建立一个完整的世界做为自己以后的基地，对现在的自己来说也是任重道远。
　　就算将来一切完被之后，居然都还要小心内部的破坏！
　　想到这，张宝玉也是暗暗告诉自己，以后在大华要尽量普及武功，而少传修炼之法，想要修炼到更高层次的，就送到其它世界去！
　　看张宝玉还在呆呆不动，九叔就知道张宝玉在神游天外，也是在一旁摇头感叹道：“你也是运气好，如果你不是我的弟子，我也不可能跑去茅山专门看这些东西！”
　　“谢谢师父！”张宝玉也是一脸感激的道。
　　他知道，九叔无论在任何故事中出现，都是十分正派的一个人。
　　现在让九叔这样的人，做出跑回自己的门派中偷记典籍的事，可以说是九叔真正将自己看成了他的弟子，也将他自己看成了一个大华人，才会做出这样与他为人不符的事来！

第一百零三章 九叔对张宝玉的期待

　　张宝玉的感激，九叔自然看在眼中。
　　“不用谢我，你在大华做的我都看在眼中，七八千万人在你的治下衣食无忧，还要普及教育，这是三代都不曾出现过的啊！”
　　九叔对张宝玉在大华所做的一切显然是以他的眼光来看，是十分的满意的，对于能收到这样一个弟子，更是为之自豪，所以也是一脸笑意的道：
　　“就算没有可以到其它世界去的空间异能，你也是一个能与上古圣皇相比的帝王，我能帮你的也只有这么多了！”
　　“如果没有您，弟子还不知道要多花多少时间才能真正走上修炼的大门！”
　　张宝玉想到九叔为他所做的，也是更加诚恳的对九叔说道：“在说，您也知道，房子越建越高，粮食产量也越来越大，将来大华可能会有上百亿的人，弟子只有一个人，有太多事情顾不过来，如果师父将来发现有什么不对的，一定要提醒弟子！”
　　看到九叔居然将自己看成上古圣皇，张宝玉立刻知道这是九叔希望他做到的，于是连忙向大华的方向引，毕竟在九叔这样老派的人眼中，大华可比自己重要多了。
　　而大华也是自己做为自己的后备基地建设的，当然是一切都要做到最好，但自己这样做，想来也是九叔这样正直的人所最希望看到的。
　　第二日一早，早饭刚刚摆放好，燕赤霞就已经到了，很自觉的坐在最下首，等着其它人。
　　所有的人都到齐后，张宝玉才慢慢自房中出来。
　　这也是张宝玉到大华后才养成的习惯，毕竟自己做为帝王，是真的不适合来的太早的。
　　自己要是来的太早，哪来的比自己晚的人，一个大不敬的罪名，是无论如何也跑不掉的。
　　所以也养成了张宝玉干什么事都是最后一个到的习惯。
　　看了看所有人都是一样的饭菜，张宝玉才满意的点了点头，毕竟眼下在其它世界，自己的实力并不强，还要靠这些人的帮助，而这种小手段，张宝玉这样一个现代人自然是知道如何做的。
　　等张宝玉开吃后，其它人才拿起筷子吃了起来。
　　随着当皇帝日久，张宝玉虽然一直呆在其它世界，很少呆在大华，也没养成什么帝王威严，但身边的东西却是越来越完备！
　　来到寺后，看着一大片乌云遮盖着的地方，知道这个老树妖是真的不敢见阳光。
　　张宝玉也没有在意，拿起剑，看向一棵不算太大的老槐树道：“来吧！”
　　一道树枝，两道树枝，三道树枝，最多到十几道树枝从不同的方向，向着张宝玉不断袭来。
　　在这样的世界里，张宝玉是一点真气都不敢用，而是用着最纯粹的肉体力量。
　　将基础剑法中劈、刺、撩、扫、截、挂、崩、点、抹、提、云、架、拦、带、穿、斩、削、捧各种技巧一一在树妖姥姥身上用了一遍！
　　一旁九叔紧张的看着树妖姥姥，张三丰和王重阳则是手按剑上，紧紧的注视着树妖。
　　捉妖记世界的蜀山弟子更是一个个拿出自己的法器！
　　最紧张的要数燕赤霞，他可是知道，万一树妖要是抓住了张宝玉，就算是让这些人杀了自己，这些人都会照做。
　　光是自己一个人的命还好说，万一树妖要是让这些人去给它抓几万个活人过来，难道就白白送掉几万条人命吗！
　　反正燕赤霞一点也不明白，张宝玉为什么会选树妖与他对练。
　　他自己手下哪么多高手，选谁不比选树妖好啊，实在不行，自己也可以上去陪他练练，总比这样让所有人提心吊胆要好的多！
　　却不知他能想到的树妖也能想到。
　　树妖知道，要是自己真抓了张宝玉，定然可以要来几万甚至十几万人的血食，让自己的境界能在有极大的提升。
　　可是之后呢，人送来了自己放不放张宝玉。
　　如果放了，自己又不能换地方，这些人定然会杀了自己。
　　如果不放，这里比张宝玉强的人太多了，显然不是张宝玉自己的实力，而是家中强者派给他的。
　　就这些人自己都受不了，引来张宝玉家里的更强者，难道嫌自己死的不够快吗？
　　张宝玉身边跟着太多的高手，无法想象到其它世界的树妖自己将张宝玉当成了大家族的后代，才会有高么多的高手跟着保护。
　　在说了，张宝玉有哪么好抓吗，先看看周围有多少人盯着自己。
　　尤其是燕赤霞，更是如同狗一样的死死盯着自己。
　　生怕自己用张宝玉威胁别人杀了他，如果自己真能做到，一定第一个杀死这个混蛋。
　　如果不是这个混蛋，哪里会有张宝玉这样的，一看就是大家族出身的人来这荒山野岭的找自己！
　　想到这，树妖打向张宝玉的树枝都凶了几分，但数道冰凉的目光迅速的投到了树妖姥姥的身上，让它元婴都是一凉，又慢慢变回了原来的攻击强度！
　　一会时间，地上就掉落了一地的树枝，树妖觉的自己从来没有如此恨过一个人。
　　就算当年寺里的和尚想要砍了自己，自己都没有如同现在恨燕赤霞一样恨对方。
　　所有的树枝，都是自己用无数的精血慢慢的催生出来的。
　　如今却这样掉的满地都是。
　　树妖姥姥知道，自己一定要想个办法让张宝玉不在惦记和自己练武的事。
　　要不然这样一天打下来，自己最少也会损失十分之一的本体树枝。
　　张宝玉要是在呆上一段时间，恐怕自己所有的树枝都会掉光！
　　到哪时，就算是张宝玉等人走了，虚弱的自己就算张宝玉会放过自己，燕赤霞都会要了自己的命！
　　下午，看张宝玉吃完饭走回自己的房中，象是要午睡的样子，燕赤霞悄悄的走向张宝玉房中。
　　燕赤霞知道，现在的树妖一定以为是自己将它的消息传了出去。
　　问题是这种事自己根本无法说――就自己和树妖两个，自己说不是自己干的，树妖也要信啊。
　　可以想到，只要张宝玉一走，树妖一定会和自己拼命。

第一百零四章 燕赤霞的坚持

　　燕赤霞现在非常清楚，只要张宝玉等人一走，就是自己和树妖姥姥分个生死的时候。
　　虽然自己不怕和树妖拼命，但燕赤霞也知道，自己现在根本不是树妖的对手。
　　除非自己现在离开这里，以后在也不回来。
　　要不然，张宝玉等人一走，自己定然要与树妖分个生死。
　　但自己现在没办法走，也不能走。
　　要是自己一走，树妖这些天的损失肯定会从百姓身上找回来，不知有多少人会因此送命。
　　在说了，谁知道张宝玉这些人来这里是干什么的。
　　树妖以为是为了它来，可自己刚得到剑仙传承，这些人就来了，难说不是为自己来的！
　　一进门，燕赤霞就恭敬的向张宝玉行了大礼道：“见过公子！”
　　毕竟是做过总捕头的人，自然知道规矩！
　　看张宝玉不解的看向他，却不说话，明显是让自己说出来因。
　　燕赤霞明白，在张宝玉的房中，树妖定然没有办法偷听，也是直接道：“燕赤霞愿用这本仙法为礼，还请公子能除掉这个树妖！”
　　拿过燕赤霞手中的书翻了一遍。
　　张宝玉总算才知道，电影中燕赤霞为什么能进步这么快了。
　　居然从第一部到第二部一年多的时候直接修炼出元神了。
　　原来他得到的是一本完整的剑仙传承，从筑基到飞升一点不少的都在里边。
　　更难得的是这本功法是以剑为本的，只要有一把好剑，练成本命真剑，就能在修炼中毫无瓶颈。
　　剑有多强，人就能有多强，而燕赤霞得到的，就是一把快要达到仙剑程度的仿制轩辕剑，所以才能让他在以后的一年多时间里修为直达化神！
　　看完后，张宝玉也不禁奇怪的问道：“从这本书里看，你也知道现在已经是末世了，这个世界就快要毁灭了，哪你为什么还要杀掉树妖呢？”
　　“回公子！”
　　燕赤霞直起腰来，一脸钢针一般的髯须都一动一动的。
　　激动的大声道：“在下是人，就绝不能看着树怪吃人而不管，虽然知道如今是末世，但离世界毁灭还要几百年，这几百年间，如果没有人管这些妖怪，也许几百年后，这个世上就在也没有人了！”
　　“好！”张宝玉也不禁大声喊了一声。
　　拍手站了起来，看着神色凛然的燕赤霞赞叹道：“没想到，这个末世，居然还有你这样的人，看到你，我就知道，你就是我来到这个世界最大的收获！”
　　想到燕赤霞的一生，张宝玉知道，他是这样想的，也是这样做的。
　　能在修为不高的时候为了一个书生的恳求，闯进枉死城，与修为远高与自己的黑山老妖大战。
　　也能在听说大妖化为国师的时候赶向京城，与修为更是高出他几个境界，想要化龙的蜈蚣精生死相搏。
　　他说到了，他也做到了。
　　这样的人，是自己以后，也是大华现在最需要的！
　　知道燕赤霞既然能与树妖相斗，这本功法定然是已经修炼了，这样一来，无论如何，几十年内他的生命都会随时终结。
　　于是也是一脸不忍心的向燕赤霞说道：“这个世界的天地灵气之中充满了毁灭不祥之气，吸收之后会让你更快的突破，但也能让你更快的死去，树妖的事我既然已经知道了，自然会解决了它，这些天你就不要在修炼了！”
　　燕赤霞一脸不解的看着张宝玉，自己不修炼干什么，难道等死吗！
　　在说了，自己修炼了能活个几十年，要是不修炼，可能都活不了几十年就死了，这样还不如修炼呢！
　　“我不是这个世界的人，前两天刚从其它世界来到这个世界！”
　　燕赤霞这样的人，张宝玉还是可以相信的。
　　于是张宝玉对一脸不解的燕赤霞解释道：“过几天我离开这个世界的时候，可以带着你到我的世界里去，哪是一个新生的世界，到了哪里，你就可以尽情的修炼，而不用担心有天人五衰临头！”
　　听完张宝玉的解释，燕赤霞这才知道，为什么突然有这么多自己不知道的高手出现。
　　原来这些人根本不是自己这个世界的，一想到这些人不是自己这个世界的！
　　燕赤霞突然想到了一个问题，猛的用力跪在地上，大力的磕起头来，直磕的坚硬的地面上顿时砰砰做响！
　　没几下，燕赤霞脸上就已经血流满面，但他却一句话都不说只是大力的给张宝玉磕着头！
　　看着这样的燕赤霞，张宝玉也是心中一热，上前扶起燕赤霞，郑重的说道：“我明白你的意思，但是现在我还做不到！”
　　燕赤霞听张宝玉一说他现在做不到，顿时一脸绝望，张宝玉却是笑着拍了拍燕赤霞的肩膀。
　　安慰燕赤霞道：“你也知道，一个世界的人迁到另一个世界去，是要花无数的人力物力的，我师父哪个世界如今正是战乱，所以我前些天刚将哪个世界的一千多万人迁到我的世界，张三丰长老的世界被异族统治，一个个也是过的生不如死，就连新娶的妻子前三晚都要送到异族家中！”
　　说到这，张宝玉停了下来，想到元朝时汉人的绝望，也是沉痛的叹息一声，才接着道：“在张长老哪个世界，百姓生下孩子，第一胎是要亲手摔死的，张长老已经说过好几次了，明年粮食丰收后定然要从哪个世界中迁一些百姓。”
　　说起张三丰，张宝玉又想起王重阳也说过同样的话，于是又道：“王重阳长老为我开始学武打下了基础，他哪个世界的子民一半在异族统治下，另一半也是随时会被异族攻打，王长老也想让我迁出一些百姓来！”
　　看着脸上慢慢又有了希望之色的燕赤霞，张宝玉才苦笑着对燕赤霞道：“一个国家，每年能够结余的粮食能有多少，我想你做过官，定然心中有数，我就算是在用心治理，每年能省出的粮食也是无法将这么多世界的人都迁到自己的世界里来啊！”
　　“公子在哪个世界是？”听张宝玉说话的语气，燕赤霞迟疑的问道。“
　　我是那个世界的皇帝！”

第一百零五章 树妖姥姥的收藏

　　一听到燕赤霞的问题，张宝玉也是毫不犹豫的告诉了燕赤霞自己的身份。
　　张宝玉毫不犹豫的道：“如果我不是皇帝，如何能将上千万人迁入，我现在就可以答应你，等将来只要粮食有多的时候，一定会将你这个世界的百姓迁过去，只要肯干，开始的时候要吃两年苦，以后自然会越过越好！”
　　“见过陛下！”燕赤霞又一次跪在了地上，真心实意的重新为张宝玉行过大礼！
　　知道这是燕赤霞正式向自己投靠，于是端正的坐在哪里，看燕赤霞正式行完三跪九叩的大礼后，才上前扶起燕赤霞。
　　郑重的对燕赤霞道：“从今天起，你就是我大华刑部总捕头，天下所有的捕快都归你管理，还望你能尽职尽责，不要让朕失望，也不要让天下百姓失望！”
　　“是！”做了一辈子官的燕赤霞行礼的动作及其标准。
　　“你这个剑法我看了，人与剑合，练了之后灵魂与剑合而为一，虽然只要有个好剑，就能让你修炼速度比起其它人要快的多，但却会将你的灵魂化在剑中，如果死了，就在也无法投胎转世了，你可知道！”
　　“微臣知道！”燕赤霞恭敬的躬身道。
　　“在这里不用行礼，叫我公子就行！”张宝玉随口吩咐了一句。
　　然后不明白的问道：“既然你知道，为什么还要修炼这样的功法，以你的资质，如果前去拜师，定然会有修炼门派愿意收下你啊！”
　　“回公子，修炼门派远离人世，根本无法寻找！”
　　燕赤霞给张宝玉解释道。
　　说完又是恨恨的对张宝玉道：“在说了，就算找到，哪些人一心想要成仙，又如何愿意管这人世间的百姓生死！”
　　“这样说来，燕赤霞也是不知道这个世界修炼门派的情况了！”张宝玉暗暗叹息道。
　　多好的机会啊，只要能找到，就有可能将一个门派所有的东西典籍全都搬回大华。
　　虽然说这个世界的仙神走的时候能带走的肯定都会带走了，但修炼典籍总要留下吧。
　　只要有了这些典籍，加上燕赤霞的剑仙法门和九叔的茅山法门，自己的大华定然能将下界修炼的所有法门全都凑齐，以后就可以安心的呆在捉妖记世界修炼了！
　　知道燕赤霞不是正统修道士出身，不明白末世是什么，张宝玉解释了一下然后才道：“哪些人如今也是自身难保，不修炼只能等死，修炼的话有可能死的更快，这就是末世啊！”
　　灰暗的天空显的无比的压抑，让人的心情都在看到天空之后沉重了起来。
　　“幸好不用一直生活在这个世界里。”张宝玉也是叹息道。
　　在这样的世界里生活，难怪这个世界的人会变的如此暴躁、恶毒。
　　但这个世界却又有着燕赤霞这样，愿意为国为民做出牺牲的英雄，也有宁采臣这样的老好人！
　　当然，还有夏侯剑，张宝玉记的电影中的一个画面，宁采臣肚子饿了，盯着正在吃馒头的夏侯剑的时候，夏侯剑将自己的馒头分给了宁采臣。
　　在这样一个暴躁、充满毁灭气息的世界里，可以将不多的一点食物分给别人的人，就是一个纯粹的好人，这样的人，你无法要求他在做到更多。
　　也许这就是乱世出英雄吧！
　　张宝玉喜欢这样的英雄人物在自己的麾下。
　　但张宝玉更希望，大华永远不要有这样的英雄出现，毕竟大华也是自己一点一滴的看着建立起来的！
　　但这样的好人，不应该随着这个世界而消失。
　　如今自己既然来到了这个世界，他们应该在大华有一个新的生活！
　　王重阳的世界，相比而言还要好一点，毕竟蒙古还没有打过来，金国也早就没落，所以日子还算安稳。
　　但张三丰的世界，对汉人来说，真正是生不如死，也许自己这次回去应该做点什么！
　　就算是找到朱元璋，将他强化一番，在给他一本明史。
　　以朱元璋的雄才大略，想来有了这些帮助，也会改变倚天世界的许多东西，让倚天的世界以后肯定会有所不同！
　　下午，吃过午饭，张宝玉还没有开始和树妖练功，树妖已经抱着一大堆书来到院中！
　　树妖进到院子中间，见张宝玉一脸奇怪的看着自己和自己手中抱着的书，树妖顿时脸上堆笑，凑到张宝玉身前来。
　　一脸笑意的道：“看公子的样子，定然是过的寂寞，这些书是当年哪些和尚们收集的书籍与游记，公子看后，肯定能在其中找到一些有意思的地方，也好过在这荒山野岭的与老身一个老婆子打斗！”
　　听完树妖的话，张宝玉这才想起，当年的兰若寺也是一个非常大的寺庙，其中和尚无数，而这样的地方肯定是知道这个世界修炼界的情况。
　　自己居然还在想着要如何才能找到这个世界修炼的门派，这不是就有人送上门来了吗！
　　于是张宝玉也不客气，而是点了点头，对树妖姥姥直接吩咐道：“你带着我的亲卫，将哪些和尚当年的书全都找一找，佛经你留下，其它的无论是修炼功法，还是游记、日记，我都要看一看，当然，这些东西我只在这看，走的时候依然还是你的，你没意见吧！”
　　本来一听张宝玉要将所有的书全搬过来，树妖也是一脸不愿。
　　但张宝玉说到他只是看一看，不带走的时候，树妖姥姥顿时笑的嘴都比平时大了许多，连声道：“没问题、没问题，我这就带公子的亲卫去搬！”
　　一会时间，最大的一间佛堂中以是放满了书籍，所有的人全都是聚在一起，拿起了一本书看了起来。
　　对张宝玉等人来说，最重要的自然是和尚们收集的修炼方法，其次就是找到这个世界的其它修炼门派与进入的方法。
　　所有的人都知道，在一个高灵气的修炼世界，一个修炼门派之中肯定是有护山大阵守护。
　　要是没有正确的进入方法，就算是自己等人可以找到地方，也肯定无法进入到这个门派的所在！
　　晚上，张宝玉连事先说好的歌舞都没有看，而是陪着大家不断的看着书中的内容，自己也是拿着一本书翻着，不断将有用的东西拍下来！

第一百零六章 昆仑山的消息

　　用一些不用的书将张宝玉绊住，让张宝玉没有心思在与自己打斗。
　　树妖姥姥是一脸兴奋，呆在后山自己的地宫中也是极为高兴。
　　在它看来，张宝玉既然如此在意这些书，肯定是想要找出渡过末世之劫的方法，心中不由大笑张宝玉的无知！
　　它可是听说过，当年无数仙佛逃离这个世界之后，将所有有前途的后辈全都带着离开了这个世界。
　　既然连后辈都带走了，又如何会在这个世界留下他们的动向和消息。
　　就算是有这样的一条通道，可以通往仙佛所去的地方，肯定也不是他们这样的修为可以通过的。
　　现如今在这个世界，无论人妖，都只能是有一天过一天，想要找到什么活路，根本就是白日做梦。
　　却不知道张宝玉自己本身就是一条活路。
　　一晚上时间，数百人将所有的书全都翻看了一遍，先将各种修炼秘籍找了出来，由几名亲卫在哪里一页一页的拍照，
　　燕赤霞则是满脸疑惑的表情站在旁，一副想问又不好意思问的表情。
　　一名亲卫看燕赤霞站在哪里一脸不解，已经知道燕赤霞以后会是大华的总捕头，这就是自己人了。
　　也是慢慢的给燕赤霞解释了一下这些东西拍照之后，拿回大华，就可以重新抄写出来了。
　　其它人将各种游记看完后，也是将各种消息汇总在一起，才给张宝玉拿了过来！
　　同样陪着大家一晚上没有睡的张宝玉，拿起所有人一晚上的成果，慢慢的看了起来。
　　直到看完这些消息，才算了解到了这个世界的修炼门派的情况。
　　在倩女幽魂世界里，修炼门派基本上就是分为道佛两派。
　　道家分别是太清道德天尊的蜀山派、玉清元始天尊的昆仑派、和上清灵宝天尊崂山派，佛门则是白云寺和兰若寺！
　　现在看来，兰若寺是在先辈走后，有人用邪法修炼，将尸体不断埋入寺后，养出了一个树妖姥姥。
　　而树妖姥姥又放出了当年镇压在兰若寺下的鬼王黑山老妖。
　　全寺所有的和尚，让被压在寺下数百年的黑山老妖，一出来就杀了个干干净净，也将当年的守护大阵彻底破坏。
　　这也解释了自己的一个疑问，毕竟自己当年看电影的时候就疑惑，树妖是不能动的，又如何会认识黑山老妖这种地府之中的鬼王！
　　现在看来，是两人当年在兰若寺的时候就勾搭在了一起，可能黑山脱困树妖姥姥还在其中出了一把力。
　　要不然树妖也不会在电影中哪么肯定，自己要是死了，黑山老妖一定会给自己报仇，而黑山老妖也果然是出了枉死城来给树妖姥姥报仇，这就是当年就有恩啊！
　　至于其它门派，昆仑在第二部中有知秋一叶出现，定然是还存在与世间。
　　白云寺一百年之后都有两个和尚带着金佛跑，显然是还在传世。
　　至于蜀山，想当年有多少人猜测燕赤霞是蜀山出身，现在看来并不是，哪蜀山派和崂山派现在是什么情况也就无从知道了。
　　既然现在可以肯定的是昆仑派有人，而且一年多之后还会下山行道，张宝玉当即决定，一会将书拍好照片，就先赶到昆仑！
　　想到就要走，张宝玉忽然想起九叔说的百鬼幡的事，既然要赶往昆仑，自然没有时间在做这个。
　　在说了，自己也不能将九叔一个人留在这里做这个啊！
　　但想到这件事对大华的重要性！
　　张宝玉又想起树妖这些年害人无数，地府这么混乱，它又与黑山老妖相熟，定然不会将这些鬼送到地府去。
　　这么一算，树妖姥姥手中最少也有上千的鬼魂吧。
　　在说了，远去昆仑，路上要走这么远，上千鬼魂怎么也能炼出十个左右的百鬼幡，多一种专门针对灵魂的法器，对于大多手下都是新人的自己来说，总不是坏事！
　　当下看着还在翻书的九叔高声道：“师父，您不是说这个世界最适合祭炼一种叫百鬼幡的法器吗，居我所知，树妖这里最少也有上千的鬼魂，它吸人阳气总不会要长的难看的和男鬼吧，要不你和它商量一下，看能不能分你一些！”
　　九叔一听，猛的抬起头也是一脸恍然大悟的表情道：“对对对，我看了一晚上书，居然还忘记了，我这就去问他！”
　　明白过来的九叔拉着王重阳，带着捉妖记世界的弟子当即向寺后走去！
　　过了一小会，张宝玉看向张三丰，看张三丰点了点头，表示附近没有人偷听。
　　才低声说出了九叔的计划，然后又对一脸不忍的燕赤霞道：“其实这种事对这些阴魂而言也是好事，毕竟到了我们大华，他们还可以重新投胎，有在造地府的功劳，说不定还能在大华投个好胎呢！”
　　燕赤霞一听，左右一看，低声道：“公子，我这柄剑接近仙器了，可以分开阴阳，要不咱们直接到地府去抓一些！”
　　“胡扯！”张宝玉摇头骂道：“分阴阳最少也要用去你多一半的灵气，我们还要在这个世界在呆几天，难道现在还要让你吸收这个世界的灵气恢复吗，你又不是不知道，这个世界的灵气吸纳的越多越危险！”
　　说完，又安慰一脸不在意生死的燕赤霞道：“等在过几天，我们就可以随时来这个世界，到时，在这个世界用完的灵气可以在另一个安全的世界里恢复，哪时你就是不说，我也会让你打开阴阳通道，为我大华建设地府出力！”
　　“是，公子，燕赤霞义不容辞！”燕赤霞一脸感激的郑重道。
　　到了晚上，九叔等人才一脸兴奋的回来。
　　张宝玉一问才知道，原来树妖这些年害人无数，居然积下了两千多阴魂。
　　一听九叔等人要祭炼百鬼幡，嘴里说着百鬼幡这种小法器一点用都没有，要炼就要炼万鬼幡。
　　但还是毫不在意的将这些年积在它身边的阴魂全都送给了九叔，只留下了最漂亮的几个。
　　让九叔一次就祭炼出了二十多个百鬼幡，一行人几乎一人手拿一个！

第一百零七章 宁采臣与夏侯剑

　　好奇的张宝玉要过一个百鬼幡一看，只是一根枯树枝上吊着一个黑的发亮的三角形小布片，看起来毫不奇怪，只是这树枝看的张宝玉有点眼熟。
　　看张宝玉奇怪，九叔也是一脸笑意的道：“祭炼这种法器，最好是用阴木，年份越长越好，这千年树妖是槐树成精，这不这两天被打下了许多树枝，我看你们都没人在意，就全都收了起了，这不就用上了吗！”
　　一众人顿时无言，这种东西，除了九叔这种专门学过的人，谁会在意什么东西有用啊！
　　几人正说着，忽然听见外面有人大喝。
　　“燕赤霞，你给我出来！”
　　燕赤霞一听声音就苦笑起来，低声对张宝玉道：“公子，是找我的，老对手了，人倒是不坏，就是一心想当天下第一，我这就去打发了他！”
　　张宝玉点了点头，知道来的肯定是夏侯剑。
　　也是轻轻一笑，轻步来到门口，向外一看，院中燕赤霞对面站着一个黑衣剑客，果然是电影中的夏侯剑。
　　看燕赤霞在院中还与夏侯剑说了几句，夏侯剑却是二话不说拔剑就攻向了燕赤霞，两人瞬间就打的难解难分。
　　两人都是以极快的速度出剑。
　　一时之间，院中两剑撞击之声响成了一片。
　　接着两人腾空而起，“叮叮当当！”
　　两剑不断在空中相交，快如闪电。
　　发出的剑气将四周的墙壁都打出一道道剑痕。
　　张宝玉估计这两人看周围有人，都是有意的收了一些功力，要不然，就这破庙的残墙，肯定会在两人交手中被剑气劈倒。
　　两人就这样电石火花一般的斗了几十个回合。
　　逐渐的燕赤霞占了上风。
　　但见他忽然剑法一转，身形一变，一下子闪动到了夏侯剑的身后，一剑刺出。
　　夏侯剑急忙转身，挥手一剑想要挡开这一招，可是，燕赤霞的剑尖已经抵住了他的胸口。
　　燕赤霞和夏侯剑面对着面站在了兰若寺废弃的院落中，举剑对峙着。
　　就在这个时候，从庙外突然闯进来一个背着竹筐的书生。
　　因为是个普通人，所以张宝玉的亲卫也就没有阻止他的进入。
　　但他不知怎么走的，居然就跌跌撞撞的跑到了两人的中间。
　　两把剑这会已经停止了打斗，而是相互的指着对方，而那书生则是被夹在了中间。
　　两人都是死死的盯着对方，好像没有看到这个书生一般！
　　对峙了好一会，燕赤霞才开口说道：“夏侯兄，你和我打了七年，也足足输了七年，不过你还真有耐性，我避到哪里，你就追到哪里。”
　　夏侯剑则是阴着脸历声道：“燕赤霞，少说这些没用的，没想到你躲在兰若寺半年，居然把你的剑磨得更加锋利啦！这次被外人搅了比试，下次我会再来找你的！”
　　燕赤霞实在是不想在打了，于是讽刺夏侯剑道：“不是我太强，只不过是你浪费了青春，你野心太大，又不求上进，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露、居心不正，用招神行不定，燥火太大，招式厉而不精，出剑快而不准，才会被我有机可趁，打的毫无还手之力，你还有什么脸来找我比剑！”
　　夏侯剑听到这里也是大怒，不过既然没有打过，自然无法反驳，于是死死的看着燕赤霞沉声道：“燕赤霞，我是来跟你比武，不是来听你讲道理的，刚才我只不过是大意了而已，如若不然，我岂会如此简单就被你打败！”
　　燕赤霞看着一脸不甘的夏侯剑，也是笑道：“夏侯兄，我劝你回去之后勤加苦练，不要在紧追着我不放了，因为只有这样，在你下辈子的时候，才会有胜我的希望，至于这辈子嘛！嘿嘿，我看你是没机会了！”
　　“哎，对对对。”
　　这时候，那个被夹在中间的书生终于忍不住开口道：“这个大胡子说的对！”
　　说着他又看向燕赤霞，接着又道：“大胡子，你也是的，人家已经打不过你了，你还这样人家讽刺人家，还有呀。”
　　他又对着夏侯剑道：“他已经避开你了，你有何必苦苦纠缠呢？我看你们两个还是把剑放下，和和气气的。用爱来感动对方，不是很好吗？”
　　那书生道这里，声音中明显都带着些颤抖，看来他也是在两人中间被吓坏了。
　　张宝玉看的差点没笑出来，以前看电影的时候看到这一幕就感觉特别好笑。
　　现在真实的见到了，则让他感觉更好笑。
　　尤其是宁采臣说让两人用爱感动对方的时候，张宝玉都感觉燕赤霞和夏侯剑脸都绿了一下。
　　实在太好笑了，在这一刻，张宝玉无比的感谢时空珠，如果不是时空珠，自己如何有机会看到这样真实的电影场景！
　　两人听完书生的话，又彼此对视了一会儿，显然也是感觉到没办法在打下去。
　　“哼！鬼话连篇，这次只是让你胜了半招而已，下次我一定会赢回来的！”
　　夏侯剑看着燕赤霞说道，说完将宝剑刷的一声插回了剑鞘之中，随后转身就要走。
　　“回去在练练吧，你想赢我，只能是下辈子再好好努力了！”燕赤霞也是笑呵呵的看着就要离去的夏侯剑，在对方身后大声的回答道。
　　夏侯剑刚转身走了没两步，燕赤霞又转身用剑指着书生宁采臣历声道：“你是什么人，还不快走。”
　　“啊。”那书生也是一脸战战兢兢的回答道：“我叫宁采臣，路过此地，天色已经晚了，我想找个地方投宿一晚。”
　　燕赤霞收起了宝剑，开口道：“我劝你还是立刻离开这个地方，小心丢了性命。”
　　“为什么？难道这里还有老虎不成？”宁采臣以为燕赤霞是不想让自己住在这，也是讽刺道。
　　“夏侯剑，你先等一等，我有事要用到你！”
　　一点都没有让这三位被打扰，让自己完整的看完了电影中的原情节，也让张宝玉现在的心情也是一下子变的极好。
　　于是张宝玉先大声叫住了就要离开的夏侯剑。

第一百零八章 离开兰若寺

　　既然想要看的已经看完了，张宝玉自然是要做自己想要做的事了。
　　燕赤霞的实力是大宗师绝顶，虽然这里边没有算他剑修的灵力，但以武功来说已经是极强了。
　　而夏侯剑能与燕赤霞打个不相上下，明显也是一个大宗师级高手！
　　这样的人手，又是一个可以放心的好人。
　　张宝玉如何忍心让他在心慌神乱的情况下，被树妖给吃了。
　　虽然现在自己等人在这里，树妖也不一定敢吃人。
　　但不怕一万，就怕万―，树妖要是突然想开张了呢！
　　张宝玉话音一落，一直站在一旁根本没有抬眼看两人比武的王重阳，就出现在了夏侯剑的身后，一抬手就制住了他，将他提了过来了。
　　而张宝玉则又开口对宁采臣说道：“这位书生，这座寺庙之内有些不太干净，你一个手无缚鸡之力的书生还是不要乱跑比较好，若是不嫌弃的话就让我的亲卫带你找个房间安顿下来吧？想要什么东西都可以找我的亲卫要，我且先去与两位壮士谈些事情，稍后再与你分说如何？”
　　看着宁采臣被亲卫带着离开，张宝玉才对燕赤霞道：“夏侯剑也是个高手，而且为人不错，这样的世界，如果是平日的他自然无事，可是刚才让你说的血气冲心，就这样让他跑出去，这不是让他去送死吗？”
　　燕赤霞一想，也是一头冷汗，连忙道：“谢谢公子，如果不是你提醒，刚才还真的将夏侯剑葬送了，我对他开玩笑讽刺习惯了，没想到他这会正是最生气的时候，却还气他！”
　　“恩！”听了燕赤霞的解释，张宝玉也是理解的点了点头，毕竟以燕赤霞的为人，显然不可能故意让夏侯剑去送死。
　　于是也是轻声叹息道：“这个世界，象他这样的人不多了，你问问他，愿意不愿意到我大华去，如果愿意的话，就给你做个副手吧，人才难得啊！”
　　燕赤霞提着夏侯剑带到院外，两人说了一阵，燕赤霞才拉着红着眼睛，一脸感激的夏侯剑回到了大厅。
　　想来定然是燕赤霞告诉了夏侯剑这个世界现在的真实情况。
　　既然知道可以救助这个世界的无数百姓，夏侯剑肯定也是十分干脆地答应了下来！
　　而且也正是因为张宝玉答应，以后会救出这个快要毁灭的世界的百姓，才能让夏侯剑这样的人红着眼睛，一脸感激的看张宝玉。
　　在大厅中，与宁采臣谈了一会的张宝玉才知道，这个世界的国家居然还是大汉，而且已经一千多年了。
　　不过想想也是，大汉的毁灭是因为有张角这样的修道之人造反。
　　可这个世界在当时还有仙佛在世，如何会让修道之人造反，结果是张角一造反就让人干掉了。
　　汉朝的灭亡主要就是黄巾起义，国家没钱平定，让各地自己消灭，才让无数的军阀乘势而起。
　　这个世界汉朝根本没有黄巾起义，也就没有哪些军阀什么事了，所以也一直延续到了如今。
　　从宁采臣身上能知道现在朝代的情况，就已经让张宝玉极其满意了。
　　其它张宝玉想知道的消息，就不是一个书生宁采臣所能知道的了。
　　于是送给了宁采臣十两银子，让人送他下去休息！
　　不是张宝玉不想多给，其实破坏掉宁采臣与聂小倩这样一段美丽的爱情，让一个被无数男人佩服的传奇人物就此消失，已经让张宝玉感觉很不好意思了。
　　但既然知道了世界的现状，而且这个世界的百姓也是炎黄子孙，张宝玉自然也就没有哪么多的恶趣味了，人与鬼什么的，还是其它世界在看吧！
　　象宁采臣这个被张宝玉破坏了机缘的人物，就算在多的钱，张宝玉也愿意给他。
　　可是宁采臣一个手无缚鸡之力的书生，在这样的世道，张宝玉真给他给的多了，哪反而不是在帮他，而是害了他！
　　想来现在的树妖姥姥，是肯定不敢在张宝玉的面前，让聂小倩来勾引宁采臣。
　　既然宁采臣不相信这个世间有鬼，哪就让他不要见到这些他认为不存在的东西吧！
　　《聊斋志异》中宁采臣和聂小倩的故事和这个电影世界的内容相差也是极大。
　　小说当中，宁采臣是个有老婆的人，而且最后勾引聂小倩跟他走在了一起，还生了两个儿子，后来宁采臣考中进士，又纳了一房小妾，这小妾也给他生了个儿子，宁采臣这三个儿子都当了官。官声还不错。
　　只看小说，宁采臣和聂小倩之前的感情虽然不错，却没有那么凄美动人。
　　而且两人之间的关系相当复杂，两人刚认识的时候，宁采臣是个有妇之夫，聂小倩以第三者的身份插足当了小妾。
　　后来正妻死了。聂小倩这个小妾也没有成功上位。
　　宁采臣又重新娶了一位官宦人家的妻子，聂小倩依然还是一个小妾。
　　对于聂小倩来说，碰到宁采臣这样的男人，真是一个悲伤的故事！
　　现在有了自己，注定这一切都不会发生，哪就让它永远也不要在发生好了。
　　这样自己既不用为聂小倩可惜，更不用为这样一个美丽而凄凉的爱情故事而感怀！
　　当然张宝玉也是鼓励了一番夏侯剑，又亲自任命他为大华的刑部副总捕头。
　　想来除了位置在燕赤霞这个老对手之下这点让他介意。
　　这样的身份也能让夏侯剑满意了。
　　这样的夏侯剑定然也是极为感激自己，以后肯定会为大华尽心竭力的效命！
　　既然已经知道了这个世界的修炼门派的位置。
　　张宝玉等人自然是离开了兰若寺，这个在没有什么好处的鬼地方。
　　一路赶向昆仑，至于树妖姥姥，十天不到，为了它一个耽误时间显然不值，只能等待下次进来在处理了。
　　因为在这个世界里，大家都是不敢在修炼，吸收这个世界里带有着败亡之气的天地灵气，是真会死人的。
　　所有的人也是只能用体力在赶路，自然速度不快。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　各位兄弟，刚看了一下，我在新人签约新书榜仙侠分类的第一，全部分类的第十七名，这周在仙侠分类的人气连载上，肯定点击会少很多，所以我想冲一下全部分类榜，看能不能到前十。请各位兄弟帮帮我，将下周的推荐全投给我，欲望如雨在这里先谢谢各位兄弟了！

第一百零九章 国之将亡

　　国之将亡，必有妖孽，何况是世界就要毁灭了，一路上种种惨事让大家也是看的不忍目睹。
　　想要帮助都不知道应该从哪里下手，但却也让张宝玉下定决心，将从灵幻位面过来的移民安置好之后，下一个要移民的位面就是倩女幽魂！
　　其它世界就算在惨也没有惨到人吃人成为常见的情况。
　　只有这个世界，在每一个地方，张宝玉等人都能看到人吃的惨事。
　　但却让大家无法阻止，因为地里根本就没有什么产出，当所有的人都饿的骨瘦如柴，眼睛发绿的情况下，人吃人这样的惨事就成了必然！
　　一路之上盗匪更是数不胜数，到了晚上，更是人鬼交杂，让人分不清自己到底是在人间还是身处鬼域。
　　在第十天，张宝玉等人可以回去休息一下的时候，二十多个百鬼幡居然已经被收满了阴魂。
　　其中虽然有张宝玉等人一路所杀的盗匪，但更多的却是这个世界晚上在人间游荡的阴魂。
　　十天时间一到，张宝玉当即带人先回到大华休息。
　　在这样的世界里实在是太压抑了！
　　回到大华后，先将夏侯剑和燕赤霞两人分到了刑部，又处理了一下这些天积累下的需要自己处理的公务。
　　才带着其它人来到了捉妖记的世界之中，看着捉妖记世界的秀美山川，呼吸着充满了天地灵气，甚至都带着淡淡的甜味的空气。
　　感受着周围靓丽的色彩，让所有的人都有一种从鬼蜮回到人间的感觉！
　　在捉妖记这样如同童话一样的世界里休息了一晚，张宝玉才平息下了在倩女幽魂世界一直压抑的心情。
　　第二日一早，刚一出门，就看到门口不远处呆站着的夏侯剑和燕赤霞，从他们身上的露水来看，显然站的时间并不短。
　　一看到张宝玉出来，两个连忙快步走了过来。
　　人还没站稳，两人既行了个礼后燕赤霞大声道：“陛下，我们要回大华去！”
　　夏侯剑也在一旁跟着说道：“去往昆仑的路现在以我们二人的实力根本没有作用，还请陛下让我们回大华去吧！”
　　看着二人眼中的斗志，和充满希望的眼光，张宝玉知道，自己想让他们二人在这个世界休息几天的心愿注定无法实现。
　　这两人如今既然已经知道，张宝玉确实是一个世界的帝王。
　　也有能力将倩女幽魂世界的百姓迁到大华的世界
　　现在差的只是没有能力安置，毕竟大华刚迁入了一千多万人口。
　　不要说现在没有粮食，就算有粮食，也没有充足的人手将另一个世界新迁入的人稳稳的安置下去！
　　而两人的工作，却正是保证大华百姓的稳定。
　　只有稳定了，才能快速的生产出更多的东西，也会有更多的人手用来开垦更多的荒地。
　　在两人心中，就算多一点点粮食，也许都可以在将来救自己世界的一条人命。
　　这也是两人不愿意现在留在捉妖记这样的世界里继续修炼，而着急着想要回到大华，回到自己的工作岗位上的原因！
　　知道这两人肯定是无心在这个世界里修炼，于是张宝玉也是将两人送到大华，又给了两人可以自己招收，调入捕快的权力。
　　张宝玉招来三位首相和六位尚书，将倩女幽魂世界的情况说了一遍，毕竟这些都是一个时代的佼佼者，定然会比自己办法多！
　　听闻居然还有快要毁灭的世界，甚至已经发展到了人吃人的情况。
　　而且这个世界居然还是汉朝的后世，几人也是一阵伤感，却也没有太好的办法，毕竟现在的大华，实在没有能力在安置更多的灾民了。
　　当日，号召全国开垦荒地，节约粮食的公告发向各地，甚至对每个地方开垦荒地最多的人家还有真金白银的奖励！
　　就连张宝玉自己，为了节省人力，都用自己的小空间当了一回搬运工，为江东和江北的安置地运送去了无数的粮食的物资。
　　而这些东西如果由人力运送，最少也是几百万人次的人力消耗！
　　一连忙了几天，为大华节省了上千万人次的人力消耗，也让大华整个大动了起来。
　　其实张宝玉也知道，大华现在并不是没有粮食，而是没有多的人手去安置这些人。
　　毕竟江北各地的无地贫民的迁移已经占了大华大量的人力，又从灵幻位面迁来一千多万的人口。
　　各处又在大搞建设，就算将原来大汉时代的官员全都用上，依然是让现在的大华陷入了无人可用的困境！
　　毕竟他接收的就是一个知识掌握在极少数人的国家。
　　就算从生化世界救回了数万现代人，但因为张宝玉想要普及教育，需要太多的老师。
　　仅仅这一项，就让大华全国所有识字的人被消耗一空，就算现在退伍了十几万识字的军人，也是让大华各处的人手陷入了捉襟见肘之中。
　　甚至张宝玉这次都从建设兵团之中又选了几十万人，用晶石强化过后开始突击普及文化。
　　准备将来让这些经过强化后学习起来极快的人，将来也转入地方，成为各地的老师。
　　当然，对现在的他们来说，强化过后还有一个好处，哪就是干活更快了。
　　能在同样的时间，开垦出更多的荒地来，为将来安置倩女幽魂世界的人口做准备！
　　回到捉妖记世界，一天都没有休息的张宝玉，就马不停蹄的带着张三丰和王重阳，重新进入了倩女幽魂世界。
　　继续向着这个世界的昆仑赶去，三人都是用着最快的速度。
　　甚至在路上的行人眼中，都是只看到人影一闪，就消失不见。
　　幸好这个世界的人本来就见的鬼多，所以也不怎么害怕，如果换个没有灵异的世界，定然会让无数人以为自己大白天见鬼了！
　　消耗完的灵气晚上回来捉妖记的世界里进行补充。
　　这样一个高灵气世界的面积不是大华所能相比的，就算是在这样的速度下，也是让几人花了几天的时间，才来到昆仑山下！
　　张宝玉没有去过其它世界的昆仑山，不知道是什么样子，但看着这个世界极其高大连绵的山脉。
　　也是暗暗感叹，自己当时居然还想着，直接来这个世界的昆仑山寻找知秋一叶。
　　现在看到这无尽群山才明白，幸好当时没干这样的傻事，要不然在这么多山脉之中，想要找到一个人，真是比大海捞针容易不了多少！

第一百一十章 入昆仑

　　顺着兰若寺中游记中的记载，三人慢慢向上走着，山也不知有多高，让三人只知道以三人现在的速度。
　　居然走了好几个小时还没走到山顶，人都已经走进了云端深处，看不见下方的任何景象。
　　入眼只有翻腾的云海，太阳就在云海之上，气温越加冰冷起来，高山上的植被也和下方变的有所不同。
　　这一切倒是符合海拔定理，但奇怪的是，这里的空气却丝毫不见稀薄，气压也完全正常，完全无视大气定律。
　　直到天快黑时，几人才终于赶到山顶。
　　这里是一处异常开阔的平地，宛如被刀削过一般。
　　远方是连绵不尽的云海翻腾，平地上空无一人，只有远方无尽的云海在翻腾。
　　周围种了几棵老松树，一看就是最少在这里上了上千年的古树。
　　按照游记中的方法，几人找到两棵树中间的一个大石，在大石后面找到了一块非常光滑的地方，轻轻的敲了三下！
　　过了好一会，云雾翻腾中显出一条路来，一个二十多的小道士从路的尽头慢慢走了出来，看面貌，正是倩女幽魂第二部中的知秋一叶！
　　知秋一叶看到三人也是一脸的惊讶，毕竟在这种末世，居然还有修炼者前来拜访。
　　而且三人身上竟然一点都感觉不出这个世界的哪种破灭之气，让知秋一叶都不敢相信自己的眼睛。
　　就连自己昆仑这样的大派，修炼起来都无法挡住世界快要毁灭的气息，这个世界又哪里有地方可以度过灾劫！
　　轻步走到三人面前，行了一个道家的见面礼，然后道：“昆仑知秋一叶见过三位道友！”
　　三人也是同样回了一礼，一看都是道家礼仪，知秋一叶的脸上也变的轻松了许多。
　　毕竟这样的末世，昆仑又是名气在外，谁知道来的人会做出什么事，既然都是道家，想来也会好说话许多！
　　而行完礼，张宝玉也是上前一步，温和的说道：“在下三人修炼到如今，已经不敢在修炼了，昆仑是世间最大的门派，所以前来拜访，看如今是否还有离开的道路！”
　　听到张宝玉居然是来问这样的事的，知秋一叶也是哭笑不得的看着张宝玉，心中只想骂，难道你傻啊，如果有路自己不知道跑吗，还会呆在这里。
　　只是口中却一脸标准的大派弟子迎客的表情，一脸笑容的说道：“几位道友远来，天色已经不早了，还请先进来喝杯热茶，让在下与几位详细分说！”
　　走进传说中的昆仑，远方隐约可见一大片建筑群，有宫殿、有楼阁、好像还有竹屋、好像也有茅草屋、甚至有些只有一个空荡荡的亭子，就是没有一个人。
　　让张宝玉脸上是一脸失望，心中却是狂喜，没人才好啊，就知秋一叶这样的，在电影中一年之后看起来都没有多强，何况还是现在！
　　跟着知秋一叶来到一处巨大的殿堂，从巨大殿堂的空间大小中，都能看出当年的昆仑究竟有多么的辉煌。
　　可是现在，走来一路上都只看到知秋一叶一个人，在没有其它人的身影，由些可以想见，昆仑走的有多么干净！
　　将几人带到有着阵法守护的大殿中，知秋一叶才放下心来。
　　毕竟自己也不知道这几人是怎么想的，万一要是有其它心思，如今的昆仑可就只有自己一个人了，想挡都挡不住，但既然到了阵法之中，他们就算有其它心思，自己也有办法对付！
　　回身对三人一辑手，一脸笑意的知秋一叶道：“三位还请小坐片刻，我去给客人倒茶！”
　　看到传说中的昆仑都是到了连一个童子都没有的地步，几人也是摇头苦笑。
　　也知道这个世界是真没有希望了，要不然昆仑这样的门派也不会走的这么干净了！
　　一会时间，知秋一叶端着三杯茶上来，张宝玉才一脸好奇的问道：“昆仑是世间最大的门派，想来也知道的比我们多，难道这个世界真的没有希望了吗？”
　　“如果有希望，昆仑也不会变成几位道友现在看到的样子了！”
　　知秋一叶也是一脸感慨，道：“几位来的路上不知道有没有注意，我昆仑以前灵药遍地，自从前辈们走的时候将灵药全都带走后，又都重新种植，可是如今，一株也没有成活！”
　　“难道这个世界的所有生灵，都只能等死吗？”张宝玉反问道。
　　“世界破灭，在其中的生灵不等死又能奈何！”知秋一叶苦涩的低声道。
　　“哪昆仑有没有给后辈弟子留下将来修炼有成后追随的道路！”张宝玉紧张的问道。
　　“如果有这样的道路，你们以为我还会呆在这里吗？”知秋一叶反问道。
　　“当年一众先辈将所有能带走的东西携带一空，就是已经知道这个世界在没有希望，已经不打算在回来了，又如何会留下可以往来的通道！”
　　“天下间现在到处是人吃人的世界，难道一点办法也没有吗？”张宝玉不放心的在问了一次道。
　　“在这样的时候，玉石俱焚不是应当的吗，早死晚死又有什么区别！”
　　知秋一叶也是一脸冷笑的道：“这样的事情已经不是我们能管的了的，几位道友如果想要修炼，我可以带你们到藏经阁去，这可是以前无数人想去都去不了的地方！”
　　说到这，知秋一叶又仔细看了三人一遍，然后又道：“不过如果我是你们，我就不会去看，昆仑法诀顺天而与天地合，在以前是最好的修炼方法，但现在，却是修炼起来死的最快的方法！”
　　“为何还会留下修炼典籍？”张宝玉不相信的问道。
　　“虽然已经不打算回来了，总不能让昆仑就此断绝吧，万一要是他们走后天地突然有希望了呢，最少也可以让昆仑留传下去吧！”知秋一叶一脸的愤怒，想来也是对昆仑前辈极为愤恨。
　　“难道昆仑如今只有道友一个人了？”张宝玉最后问出了自己最想知道的。
　　“都死拉，全死光了，我现在就是昆仑的掌门人，也是昆仑最后一人！”
　　知秋一叶一脸木然的回声道：“昆仑讲顺天，如今这个世界的天意就是要毁灭，只要敢修炼的人，如何还能活下来！”

第一百一十一章 大好人知秋一叶

　　听着知秋一叶哪木然的语气。
　　又想了想原始天尊的道，张宝玉也是一脸认同。
　　这样的道在如今的倩女幽魂世界里，还真是自杀的最好法门，只要修炼，就会顺着天意去行事，而这个世界现在的天意不就是毁灭吗！
　　想想如果自己不找来，也许过不了几天知秋一叶就会下山去。
　　然后和蜈蚣精同归于尽，虽然有实力不行的原因，又何尝不是自己想死，要不然一个修道之人，怎么会连自己能做到什么程度都不知道呢。
　　想到昆仑，又想到这个世界的崂山和蜀山。
　　既然昆仑能将所有的修炼典籍全都留下，哪其它两个门派肯定也会有这样的想法。
　　只要一想到可以得到最正宗的三清功法，张宝玉看向知秋一叶的眼中也是闪过一丝丝期待。
　　既然知道现在的昆仑就只有知秋一叶一个人，也知道知秋一叶的为人，可以说是一个善良的好人。
　　张宝玉也没有客气，而是看向知秋一叶直接说道：“昆仑是我无数年来向往无比的地方，如今既然有机会见到这样的圣地的修炼典籍，心中实在无法放下，还请道友成全！”
　　张宝玉就差没直说想要看昆仑的典籍了，反正刚理来的时候知秋一叶也说可以看，所以张宝玉这会也是一点都没有客气！
　　果然听到张宝玉的要求，知秋一叶并没有拒绝。
　　而是一脸了然的将几人带到了一座高大的木楼前，木楼门口上书藏书阁三个大字。
　　到了之后，却没有立即让三人进去，而是看着三人犹豫了一下道：“三人道友看看知道一下就行，可千万不要修炼，如今的天地环境，昆仑道法根本没有一丝一毫的修炼可能！”
　　听到自己三人这么无礼的直入对方的藏书阁，知秋一叶居然还这样的告诫自己三人。
　　张宝玉更是知道，知秋一叶就是一个好人。
　　于是口中自然是连连点头答应。
　　进入藏书阁，张宝玉一点都没有耽误，而是直接将所有的书全都收了起来，反正现在昆仑只有知秋一叶一人在，自己三人的实力根本不用怕他。
　　带着昆仑所有的修炼典籍回到大华，找人用复印机将所有的书连夜复印了一份！
　　张宝玉却不知道，怕三人看到昆仑的典籍后忍不住修炼，几人进入后没一会，知秋一叶也跟着进到了藏书阁。
　　一看空荡荡的藏书阁，不但没有一个人，更没有一本书，如果不是知道以自己现在的境界根本不可能出现在幻觉，让知秋一叶现在都有一种见了鬼的感觉。
　　将藏书阁上上下下找了一遍，就是没有一本书，也看不到一个人，如果不是知秋一叶知道这里边原本放着无数的书籍。
　　而现在这些书籍一本都找不见了，知秋一叶恐怕真以为今天发生的事全是幻觉！
　　第二日一早，知秋一叶看着三人从藏书阁中出来时，用力揉着眼睛，快步跑入藏书阁中，一看里边所有的书现在都又回 来了，一步踏出来，气急败坏的大声道：“你们到底是什么人？”
　　张宝玉哈哈大笑起来，边笑边用一种好玩的语气道：“我们不就活人吗，难道你还以为我们是鬼吗？”
　　“昨天晚上你们进来没一会，我就跟着进来了，可是里边一个人都没有！”知秋一叶肯定的道：“可是今天早上你们又从里边出来，昨晚不见的书现在全都摆在里边，说明只有一个原因，你们有一个小空间！”
　　知秋一叶十分肯定的说完，却又失望的摇头道：“你们定然以为自己的小空间可以渡过灭世大劫，但我告诉你们，哪是不可能的，还是老老实实的过几天日子吧，天地一灭万物不存，根本没有什么地方是可以躲过的！”
　　看知秋一叶到现在还在为自己着想，张宝玉也感觉自己有种欺负老实人的感觉。
　　而且象知秋一叶这样的老实人，还是修炼之人，也不应该被自己这样欺负。
　　于是也没有在开玩笑，而是看着知秋一叶，正色道：“道长相信有不同的世界吗？”
　　知秋一叶一听张宝玉居然问出了这样的问题，又想到三人昨晚突然之间全都消失不见的事，不由大喜。
　　开玩笑，自己门派中所有的人全都跑到其它世界去了，你现在还问我相信不相信有不同的世界。
　　快步上前一把拉住张宝玉，激动的脸都涨的通红，手却越拉越紧，甚至以知秋一叶的境界，居然都紧张的一句话都说不出来。
　　看到知秋一叶居然没有丝毫怀疑，张宝玉也没有卖关子，而是直接开口说道：“我等三人就是来自其它世界，来到这个世界游历，巧合之下知道了昆仑的所在，没想到来了之后却碰到了道长这样的好人！”
　　说到这，张宝玉也是感慨的摇了摇头，然后又问道：“道长愿意跟我离开这个世界吗？”
　　知秋一叶依然还是一脸的通红，说不出一句话来，但却不住的点着头，让张宝玉知道，他想离开，非常想要离开。
　　甚至拉着张宝玉的手也是越拉越紧。
　　大华需要要人材，尤其是知秋一叶这样可以让张宝玉放心的人材，既然知秋一叶愿意，而张宝玉又想要。
　　甚至眼下的昆仑中以知秋一叶为掌门，而象昆仑这样的门派，其中有太多东西是非常想要得到的，既然知秋一叶愿意跟自己走！
　　张宝玉自然是将惊喜异常的知秋一叶直接带到了大华，并叫来夏侯剑和燕赤霞，让这三个倩女幽魂世界的老乡之间去说话！
　　张宝玉不用关心他们之间说什么，因为现在是他们有求自己，而且无论他们说什么，肯定都会想要让大华变的更加稳定，然后才能将他们世界的百姓救出来。
　　他们并不知道，自从知道倩女幽魂世界的百姓也是炎黄子孙，自己就一定会将这个世界中的百姓救出来，这种事根本不用交换。
　　不要说自己现在已经得到了昆仑的修炼典籍，就算是在昆仑派自己被赶出来。
　　自己最后的选择最多也就是不带出昆仑派的人，其它百姓依然还是会被救助，这无关其它，只是因为自己也是一个炎黄子孙！

第一百一十二章 修炼界的现状

　　当在一次来到张宝玉面前的时候，知秋一叶眼中闪动着的光泽，名字叫作希望。
　　显然，他已经知道，现在不但是他可以活下去，他们哪个世界的百姓也可以活下去。
　　毕竟如今的知秋一叶还非常年轻，并没有修炼到看淡一切的地步。
　　虽然不常接触百姓，却也知道如今他们的世界，天下百姓现在过的并不好，毕竟世界就要毁灭了，其中的生灵怎么可能有什么好下场。
　　但现在既然有机会将无数的人救出来，知秋一叶就已经知道。
　　这就是自己以后奋斗的目标了，至于昆仑的传承，在知秋一叶的心里，真正的昆仑早在前辈们离开的时候被带走了！
　　来到张宝玉面前的知秋一叶，在没有如同修士一样给张宝玉行辑手礼，而是上前跪了下来，大礼参拜道：“知秋一叶见过陛下，谢陛下愿意将小道世界的百姓迁到这个世界里来，如果有什么是陛下要知秋一叶做的，还请陛下明言，知秋一叶一定做到！”
　　“你应该知道，我并没有什么要你做的！”
　　张宝玉听知秋一叶这样说，也不由失笑起来，边上前扶起知秋一叶边道：“我愿意迁出百姓，只是因为我也是炎黄子孙，并不是因为你们什么人，这种事，只要我知道了，就算没有你们几个，我也一定会去做，所以只要做好自己就行了！”
　　“陛下是在搜集修炼典籍吗？”
　　知秋一叶见张宝玉这样说，忽然想到昨晚昆仑的所有书籍全都不见，早上又还回来的事，于是问道：“如果陛下是在搜集修炼典籍，知秋一叶愿意为陛下去取来其它门派的修炼秘籍！”
　　“是的，这个世界现在还没有修炼方法，我也非常缺少修炼的功法！”
　　张宝玉并没有回避这个问题，而是直接答应道：“所以我到了你们哪个世界之后，最想得到的就是你们世界的修炼典籍！”
　　“昆仑的所有典籍知秋一叶做主就送与陛下，至于其它门派的，只要陛下将知秋一叶送回原世界，知秋一叶愿意为陛下全都取过来！”知秋一叶也是十分肯定的道。
　　“会有危险吗？”
　　张宝玉不放心的问道，毕竟自己这边现在每天实力都在增加。
　　典籍这东西又不会跑，就算一时之间取不来，过些天等自己实力在增加一些之后在去取也没有关系。
　　看倩女幽魂世界的情况，法宝什么的肯定不用在想了，能带走的都让人带走了。
　　现在自己能得到的也只有修炼秘籍，但修炼功法这种东西，对于现在修炼茅山功法还没有到达顶点的自己来说，现在得到和过几年得到并没有什么区别，反正只要它不会跑，早晚都能落到自己手中！
　　“并无危险！”
　　看张宝玉一脸的不相信，知秋一叶也是解释道：“在小道的世界，所有的门派都知道如今是末世，谁都知道自己活不了几天了，修炼秘籍看的在多也没用，现在不是没有修炼方法，而是有方法也不能修炼！”
　　说到这，知秋一叶甚至提起张宝玉到昆仑的事道：“所以陛下来到昆仑小道才会将陛下带到门派藏书阁中，虽然当时我只是以为陛下是好奇昆仑的修炼方法，才将陛下带进去的！”
　　说到这，知秋一叶也是轻轻一笑，才接着道：“但就算当时陛下到的不是昆仑，而是其它门派，只要带着昨天到昆仑的哪两位高人，想要看修炼典籍其它门派也会答应陛下的，所有的人只会以为他们是要看一看实现一下以前的愿望，而不会想到我们是其它世界来的！”
　　说到这里，知秋一叶停了一下，象是在组织语言然，又象是留下张宝玉消化的时间。
　　停了一下后才又对张宝玉道：“甚至以前我们昆仑都有人将秘籍带到外面，这在以前是绝对不允许的，也许现在随便进一个山洞，都有可能找到散修前辈留下的秘籍和法宝，比到我们这些大门派打秋风要强多了！”
　　“你是说反而是哪些没有走的小门派，还有哪些散修更有可能留下法宝，而大门派除了修炼方法什么都没有了吗？”
　　听到这，张宝玉不由想到燕赤霞，这不就是一个最明显的例子吗。
　　不但捡到了修炼方法，还能捡到一把接近仙器的飞剑，这种运气，如果是在以前天地灵气还没有变的时候，这些东西怎么可能被燕赤霞这样一个捕头得到，就算是得到了，恐怕也活不了几天！
　　想到这，张宝玉是算是放下了心。
　　按这样的说法，自己现在就完全可以到倩女幽魂的世界里去打秋风。
　　毕竟如今这些人都可以说是在等死，自己等人也算是修炼中人，想要看一下以前向往的秘籍，满足一下死之前的愿望。
　　在加上自己等人实力也是不弱，看知秋一叶处理的办法，想要达成目标应该是很容易。
　　知道是自己以前想的太多，太复杂了。
　　张宝玉也是摇了摇头，带着九叔、毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长几人和张三丰、王重阳、知秋一叶等人，又一次进入了倩女幽魂世界。
　　这一次进去，张宝玉的目标可不在是想要偷偷看看占点便宜了。
　　而是准备将几大门派整个搬空。
　　无论是崂山还是蜀山，反正三清的修炼传承这一次一定要找全！
　　错过了这个世界，想要在其它世界里得到这样的功法差不多就跟白日做梦一样了。
　　如今既然来到了这样的世界，又有这样的机会，张宝玉怎么会错过。
　　一路行来，收的各种阴魂无数，一面面百鬼幡被一一炼出来。
　　加上几位精通风水的大师，为了给大华的世界增添灵气，居然想到了在大华各处山脉用玉石布下龙脉大阵的方法。
　　而在迁移掉这个世界的百姓后，更是可以将这个世界的灵脉也一起带走。
　　反正对于这些修道之人来说，这个世界就要毁灭了，几人又在不用进来，直接带走灵脉也不用怕天罚。

第一百一十三章 上清崂山

　　听到九叔等人口中的这些增加大华实力的方法，张宝玉自然是没口的答应，这些事情对自己对大华都是只有好处没有坏处，张宝玉又不是傻子，怎么会不答应。
　　而知秋一叶也是一听之下，当即就将昆仑的九条灵脉送给了大华。
　　九叔等人更是与知秋一叶说好，这趟事情完结之后，就一起去昆仑好好看看昆仑的护山大阵，并想办法抓出这个世界昆仑山的灵脉！
　　也就是这样快要毁灭的世界里，如果是换一个正常的世界，如果敢这么干，恐怕灵脉还没有抽出来，几人已经被天罚灭了。
　　崂山，本应该是个风清水秀的地方。
　　可是在倩女幽魂这样的世界，看着天空哪灰败的气象，任何景色都没有了意义。
　　几人上得山来，只见山顶只有一个破旧的小道观，道观里边守着一个一看就有八九十岁，须发皆白的老道士。
　　张宝玉还以为是崂山现在就变成这样了，只有一个这样的老道还活着。
　　没想到知秋一叶并没有理这个老道士，而是亮出自己昆仑的玉牌，直接带着众人向着道观后走去。
　　几人走进道观后，老道士才在身旁的一个小钟上轻敲一下，口中却低声疑惑道：“这年月，昆仑的不在自己家等死，跑到我崂山来干什么！”
　　观后一条云路直通远方，如果不是知秋一叶带着，只有张宝玉一个人的话就算看到了也是不敢上去，如今有知秋一叶大步顺着云路向前，几人也是跟着走就是了。
　　进到里边，一看崂山也是只剩几个老的老，小的小的道士守在里边。
　　当然比昆仑还强一点，居然有四五个人。到处的大殿一片空旷。
　　大厅中最上面供奉着上清灵宝天尊，几人跟着知秋一叶，按照道门的礼节上过香后。
　　才在大厅中坐了下来，要不是王重阳悄悄告诉张宝玉，张宝玉都不知道为首的一个老道居然是金丹期，看样子也是修炼到金丹后不敢在修炼了，只好永远停在这个境界活一天算一天了！
　　不过现如今这样的天地元气下，居然能修炼到金丹，说明这老道也是个胆大的！
　　当知秋一叶拿出身份玉牌言明昆仑弟子的身份，几人才明显热情了起来，毕竟都是三清门下，想来以前也有过许多往来，自然就多出了无数感慨！
　　奉完茶后，知秋一叶才上前一礼然后道：“在下一直有个梦想，想要见一见三清门下的修炼方法有何不同，现如今昆仑也就剩我一个人了，才知道如今的现状，虽然在看也是无用，但还是请道兄成全，让在下一见崂山典籍！”
　　哪名老道本来还一直在想昆仑弟子在如今这样的情况下，跑来崂山干什么，没想到居然是这个原因。
　　老道听完知秋一叶的理由也是一脸哭笑不得，摇头叹息道：“你昆仑的法宝，我崂山的符道，蜀山的剑道，各有特色，根本没有人能将所有的东西全都修炼，道兄这是何必呢！”
　　“我昆仑法诀的情况想必道兄也是知道的，如今我是万万不敢在修炼了！”秋知一叶也是一脸难过的回道。
　　哪名老道也是连连点头，显然知道昆仑顺天之道，在这样的环境下修炼如同自杀一样！
　　却听知秋一叶接着说道：“可是在下如今的境界，生命还有几百年，想来以如今天地的情况，都能活到天地毁灭了，这让在下在剩下的时间里边干什么呢，这不就想起了小时候的愿望，还请道兄成全！”
　　听到知秋一叶这样说，几名崂山老道脸上也是一脸苦涩，显然也是碰到同样的问题，修炼不敢，不修炼活着又干什么！
　　不由也是叹息起来，边叹息边道：“如今天下遍地妖邪，不要说是道兄这样同是三清门下的前来，就算一个散修前来，只要他敢修炼，我崂山也不会吝啬！”
　　说到这，老道也是一脸感慨的道：“多一位敢修炼的，总能多救几个百姓，也算我崂山能为世间做的最后一件事了，道兄既然想看，我这就带道兄藏书阁一观！”
　　与昆仑不同，崂山毕竟还有几个人，张宝玉也不敢象在昆仑一样将所有的人全都带回去，而是让所有的人守住门口。
　　而张宝玉则是与知秋一叶带着书籍回到大华，无数早就准备好的人守在复印机前，迅速开始复印，天快亮时，才将所有典籍复印完成！
　　第二日，几人告辞的时候，听到几人说还要到蜀山去一看。
　　崂山几个老道也是暗暗腹诽道，本来以为崂山这么多典籍，你们最少也要看个几年。
　　没想到你们居然就看了一晚上，想我崂山无数典籍，一晚上时间就你们这几个人，连将书名全看一遍都不够。
　　就你们这样的，到蜀山去有个屁用，蜀山以斩妖除魔为已任，现在还有没有活人都不一定了！
　　一路行来，也是越来越乱，甚至还碰到了一股几十万的流民，张宝玉不忍之下，又将这些流民全都收走，带回了大华世界安置。
　　如果是普通人，一时不管还没什么，可是流民，却是张宝玉不敢放任自流的。
　　一股流民所过之处，寸草不生，周围所有的人家都会被抢一空，然后造成更大的流民团体，自古以来，流民就是人口减少的最大原因！
　　同样是炎黄子孙，张宝玉自然不忍心让这样的事情在自己面前发生。
　　一路行来，到了蜀山，也让张宝玉对这个世界有了更多的了解。
　　蜈蚣精虽然在电影上看着吃人，其实却只呆在朝中，与百姓并不相干。
　　反而是天下各处的阴魂和小妖，一到夜间，就到处寻找血食，让各处不得安宁。
　　而地方上，官员认真治理的地方，百姓生活倒还能过。
　　但官员管理混乱的地方，不但百姓生活困苦，就是妖魔鬼怪都要格外的多！
　　而这也是道家所说的人道龙气镇压百邪，看到这个世界，张宝玉又想起了现在的大华。

第一百一十四章 太清蜀山

　　在大华，江东还好，用的是自己带来的新种子，江北新种子不知道是不是已经推广下去了。
　　加上自己将各地贫民迁到边关开荒，又从其它世界中迁来无数一无所有的流民。
　　虽然自己从其它世界中弄来一些粮食，但只要想想几百万修炼练体功法的人，食量一个比一个大。
　　如今又从周边不断的抓来奴隶，看来这次回去之后一定要问一问，大华如今粮食是不是缺少！
　　同时张宝玉心中也暗暗决定，这次回去之后，就算在危险，也要到阳神的世界去购买一批种子。
　　只要一想到阳神中几百年前居然就有易子的传说，张宝玉就对进入这个世界感觉心中发毛。
　　在想想这个世界中有着自己所去过的世界中最好的天地灵气，但却不能修炼炼气功法，就可以想到阳神世界的天道控制，有多么严密了。
　　这样的世界，每一次进去，都让张宝玉感觉自己是在冒着生命的危险！
　　……
　　倩女幽魂世界的蜀山与大唐世界的蜀山完全不同，如果不是名字一样，简直让张宝玉以为到了两个地方。
　　这个世界的蜀山不但要比大唐世界的蜀山高大无数倍，其后山脉更是连绵不绝，几人用起轻功向内赶了一天，才跟着知秋一叶到达蜀山深处的一条山谷！
　　知秋一叶按着书中的记载，走到一棵老树前，上前在树上敲了几下，然后等在哪里。
　　过了好一会，依然没有一个人应答，想起崂山道士所说的蜀山以降妖除魔为已任。
　　又想到一路走来，蜀中明显比其它地方要干净的多。
　　张宝玉也是叹了一口气，心中更是感慨万千。
　　太清的道最是无为，却教出最为热血的蜀山。
　　而本应该是最为热血的上清崂山，却反而是如今人最多的一个门派，这与自己所知道的三清风格完全相反！
　　虽然有点失望，但已经有了两个门派了传承，也让张宝玉心中满足。
　　于是看向知秋一叶道：“既然如今蜀山已经无人，哪我们就算了吧，反正已经有了两个门派的传承了，以后修炼怎么也够了！”
　　“公子放心，在下既然说将三清的传承送于公子，定然可以拿到！”知秋一叶却是一脸不甘的道。
　　说完，手中掐诀，向着一块大石一指，然后向着石头直走了过去，人影一闪就走入石头里边！
　　过了一会，才看到知秋一叶又从石中走了出来。
　　一脸笑意的对张宝玉道：“我就说嘛，蜀山就算没人，也不会将门户封死，我用昆仑破禁诀果然可以破开蜀山的门禁，公子在这里稍等一会，我进去看看，如果没有危险，我在来带公子入内！”
　　既然可以进去，蜀山传承张宝玉又怎么可能不要，但是口中去是一脸关心的道：“你自己小心，万一要是有危险就退出来！”
　　“公子放心，蜀山如今又怎么会弄太危险的东西，让自己的传承真正断绝，我一会就能出来！”知秋一叶一脸自信的回答道。
　　过了好一会，等在外面的众人才看到，知秋一叶一脸苦涩的拿着一张信笺从里边出来。
　　向张宝玉行了一礼低声道：“公子，蜀山如今已经没人了，这是他们最后留下来的！”
　　张宝玉拿过来一看，大意是蜀中大妖做乱，蜀山举全派之力与之一战，死伤无数之下才消灭大妖，但蜀山也是伤亡惨重。
　　如今蜀山派只有他一个人还活着，但也身受重伤，无法将蜀山在传承下去，如有后来人进入，希望不要用蜀山法诀为恶！
　　看完后，张宝玉也是恭敬的向着蜀山行了一礼。
　　在这样的天地环境下，蜀中是天下妖魔鬼怪最安少的地方，蜀山功不可没。
　　他们为天下百姓流尽了最后一滴血，用自己的生命保护了百姓不受妖魔伤害，仅这一点，他们就值得自己大礼参拜！
　　其余几人也是一脸严肃的向着蜀山一礼！
　　对于这个世界的蜀山，张宝玉进入其中也是一脸肃穆，轻步跟着知秋一叶，一步也不敢走错的向内走去。
　　跟昆仑、崂山一样，如今蜀山所有的灵药灵植都已经没了。
　　只剩下无数空荡荡的大殿，显示着这里的主人当年的辉煌。
　　在蜀山的剑山之上，稀稀拉拉的插着几柄剑，但从无数的缺口当中，也可以看到，这里当年也曾经有过无数名剑。
　　看来也是被蜀山的前辈们带走了，留下的也只是后来人在炼制的，藏书阁中所有书籍倒是齐全，至于其它，则是和所有门派一样，空空如也！
　　收走所有的书籍和灵剑，九叔几人又用秘法将蜀山的灵脉收入玉盒之中。
　　将所有的一切都收完后，张宝玉带着所有的人退后几步，向着蜀山一礼，然后才回到大华！
　　回来后，九叔等人自然是去各处安置灵脉，并寻找至阴之地，以便催生出地府。
　　而张宝玉则也是不断的参与到处理朝政之中。
　　与众大臣一起解决大华如今的问题，只要一想到倩女幽魂世界如今的现状。
　　在想想蜀山为了百姓所做的，而自己建立的门派也叫蜀山，张宝玉怎么可能轻松下来。
　　而对大华来说，又变的开始忙碌起来。
　　毕竟张宝玉又弄回来了几十万流民，这些人身上一无所有，衣食住行全都要大华来安置，为各地官员凭空增加了无数的工作量！
　　幸好朝中诸大臣都是一时俊杰，也是知道流民的伤害，知道倩女幽魂世界如今本来就惨，万万经不起流民的摧残，所以也是想办法全数安置了下去！
　　处理完回到皇宫，还没有休息，就听通报知秋一叶求见！
　　张宝玉还以为知秋一叶是来问对他的安排问题，说实话，张宝玉自己都没想到如何安置知秋一叶。
　　一个筑基顶峰修士，平日里自己到其它世界，都是带着张三丰和王重阳两个金丹。
　　虽然这两人各种法诀没有这些练法的修士修炼的多，但两人可是武修。
　　而武修是所有修士中攻击力最强的，两人要是打不过的，就算是自己带上知秋一叶也是没用！

第一百一十五章 三清道统的区别

　　但想是这样的想，人却不能不见，将知秋一叶通传进来。
　　行过礼后，张宝玉正要说，就听知秋一叶在下面着急的问道：“陛下所学是上清功法，不知陛下是否要在大华推广上清法诀！”
　　难道知秋一叶真正的来意是教派之争，张宝玉暗暗想着。
　　口中却道：“其实我到现在都没有想到要在大华推广什么，大华现在的天地灵气也无法推广真正的高层次修炼，这些都是以后的事了！”
　　“陛下！”
　　知秋一叶也是十分严肃的对张宝玉道：“上清的道与其它道不同，如果陛下只是一个修士，无论推广什么都影响不大，但做为一个帝王，如果推广上清，我怕大华会步上小道原本世界的后尘！”
　　“这是为什么？”
　　张宝玉也是不明白的问道，修炼就是修炼，难道还有什么不同，为什么自己推广上清就会让这个世界毁灭，张宝玉也是一时蒙住了。
　　“这就要从修炼方法上说起了！”
　　知秋一叶也是一脸感慨的道：“我昆仑的道是顺天，修炼也是以对天有更有好处的方向出发，修为达到最后成仙之时只是元神飞升，将一身天地灵气留于原世界，对世界并无伤害！”
　　“至于蜀山以剑为体，成仙之时剑带着真灵破空飞升，剑有多强，人就有多强，虽然会收集无数天地灵物炼剑，但对原世界也伤害并不大！”
　　说到这，知秋一叶也是长出了一口气，才叹息道：“上清的道是求一线生机，所有灵气归于已身，最是霸道，如果成仙，则是带着身体和灵魂一起转化。”
　　看张宝玉听的十分认真。
　　知秋一叶也是停了一下，才感慨的道：“可以这样说，只要修炼上清功法的修士有一个成仙的，单是为他转化出仙体、仙魂，就能将我原世界哪样的世界里所有的天地灵气消耗一空！”
　　说到这，知秋一叶话语一转，用十分愤恨的声音接着道：“而这些灵气就被他带走了，虽然对修炼来说，上清功法一切依赖于自身，到了其它世界实力也不会下降。”
　　说着，看张宝玉脸色也是渐渐变的难看。
　　知秋一叶也是一脸阴沉的接着道：“但对于他所修炼出身的世界来说，却是伤害最大的，如果陛下在大华推广上清功法，我怕将来用不了多长时间，大华世界也会跟着毁灭，这样的经历，小道实在是不想在经历第二次了！”
　　到了这会，张宝玉这才明白三清功法之间的区别，也才算是真正明白为什么封神时其它圣人全都打上截教，如果上清功法真的是这样，哪其它圣人要是愿意才怪了！
　　只要想想自己修炼的就是上清功法，其中吸呐了多少灵气连自己都没有个概念，但到现在自己居然还没有感觉到多大的变化。
　　张宝玉就知道这种功法是将自己身体的所有全方位的提升，也是最消耗灵气的办法，只要想想自己想要成仙需要多少灵气，就能知道这种功法的霸道！
　　到这会，张宝玉已经完全相信了知秋一叶所说的这些。
　　毕竟这是自己亲身经历，自己也可以大概的算出来。
　　又想了想九叔几人也是修炼的上清功法。
　　而这些人如今就是身在大华，他们也是要修炼的。
　　张宝玉也是头疼这些要如何处理，但无论如何，这样的道法，大华不能有人在修炼了。
　　张宝玉绝不想自己辛辛苦苦的发展出的世界，却成为其它人成长的资本。
　　心中下定了决心，口中却对知秋一叶道：“你说的我记住了，你今天说的不要告诉任何人，从今天起，你就是道院副院长，在道院中与众人一起为大华布置灵脉吧！”
　　看着恭敬的退下去的知秋一叶，张宝玉转身来到大华的内库中。
　　这里放着从茅山和倩女幽魂世界带出来的所有典籍，将崂山的修炼功法看了一遍后。
　　以张宝玉如今的见识，对知秋一叶刚才说的在无怀疑。
　　崂山功法与茅山功法相差不多，也是观想出一片小天地，然后以符道感悟天地，最后成为一片真实的小天地，破空飞升！
　　而昆仑则是感悟天地，元神飞升，蜀山更是感悟天地，最后以剑带着真灵飞升。
　　这两种方法不但不会伤害天地，反而他们的感悟的道还会促进天地成长，最后飞升时也是只带走自己的感悟，与原天地并无伤害！
　　当然，如果自己这个世界天地人三界完备，就算飞升也是还在这个世界。
　　只要这个修士不跑到其它世界去，自己自然不怕这样的修炼功法。
　　但以眼下大华的情况，不要说是修炼上清功法的了，就算是修炼其它功法的，自己也是一个都不想有。
　　毕竟现在大华的世界还在成长，而世界成长最重要的灵气却被人吸走了。
　　虽然会经过精炼，但到死的哪一天才会还回来，谁知道什么时候死啊，反正自己的大华世界一天都不想耽误。
　　想着这些问题，张宝玉也是一脸阴沉。
　　如果是别人，自己就算处理也就处理了。
　　可是九叔是自己师父，教自己修炼入门，毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长几人也是真正的好人，来到大华后更是一心为大华考虑，对这样的人，自己也是无法下手伤害！
　　坐在殿中，整整想了一夜，而孙小红也是来到殿中，没有说一句话，而是整整陪着张宝玉坐了一夜，只是不时为张宝玉添上茶水。
　　天亮后，张宝玉才叹息一声，给一脸担心的孙小红一个放心的微笑，将孙小红送回了后宫。
　　才大声道：“传道院各位长老！”
　　如今的大华世界，南华、左慈、于吉、张鲁几人全在捉妖记的世界里。
　　几位长老也只剩下九叔、毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长几位了。
　　如果不是大华世界中实在是有事要这些人做，恐怕这些人也不会留在大华世界。
　　一会时间，几人就赶了过来，看着九叔，张宝玉并没有隐瞒，而是将昨天知道的信息都告诉了九叔等人！

第一百一十六章 九叔等人的选择

　　几人进来后，张宝玉也没有客气，而是直接将刚才知秋一叶告诉自己说的了出来。
　　突然听到这种信息，无论是谁，都是一脸不敢相信。
　　但看着上首的张宝玉，知道张宝玉作为大华皇帝，是不可能在这种问题上骗他们的。
　　顿时一个个一脸苦涩，自己等人一心救民，没想到自己却成了这个天下最大的大盗，幸好几人都是人生经历丰富的人，要不然这种摧毁一生信念的消息，让几人当场走火入魔都是有可能的！
　　一眉道长修为最高，也是最先反应了过了，推了其它几人一把，然后向张宝玉行了一礼道：“不知陛下要如何处理我们几个！”
　　张宝玉也是一脸苦笑的道：“几位师叔不必多礼，你们的为人我也知道，定然不会是这种一心修炼，只为自己不管天下的人！”
　　几人也是一脸无奈的点头，想他们数十年一直呆在百姓中，到处为人排忧解难。
　　却没有想到，原来自己修炼的功法才是天下最大的难处，这让几人也是不由感叹人算不如天算！
　　而张宝玉也是皱着脸道：“几位师叔也是知道，我可以到其它世界去，所以现在有两条路，如果师父和几位师叔想要换功法，我这里昆仑功法和蜀山功法都有。”
　　说到这，张宝玉看几人脸色不变的听着，又接着道：“如果各位师叔要修炼现在的功法，还请几位师叔现在先别修炼。”
　　“等各地布好灵脉大阵和地府大阵后，我将师父和几位师叔送到其它世界去，师父和几位师叔前些天也是去过的，那个世界的天地灵气要比大华世界强无数倍，正是修炼的好地方！”
　　“我换功法！”张宝玉话音一落，九叔就上前一步道。
　　同时也是一脸难过之色的对其他人说道：“无论在哪个世界修炼，都是为了成仙，成了仙却毁了一个世界，这样的事我做不出来，我换功法，以后我就修炼昆仑功法，想来也不会比我现在的差！”
　　“独自躲起来修炼成仙，然后毁掉世界离去，这样的事就算换一个世界我也做不出来！”一眉上前行了一礼，铁青着脸道。
　　“你做不出来，难道我们能做出来吗！”
　　毛小方、林凤骄、四眼道长三人也是上前对张宝玉行了一礼道：“陛下，我们决定换功法，这样的功法，我等这样的小人物，还真是不敢在修炼了！”
　　张宝玉也是摇头苦笑，这几人全是哪种一心呆在百姓中，为天下百姓奋不顾身的人。
　　现在知道自己修炼的功法居然是天下间最大的大盗，又如何修炼的下去。
　　也是自己知道这些人的性格，才敢让这些人自己选择，幸好自己也知道这几人肯定会做出这样的选择。
　　心中这样想，口中却对几人解释道：“崂山功法我昨晚看了一下，和茅山的几乎一样，所以就不用提了，现在只有两门可以修炼成仙的功法，一门就是昆仑功法，修炼法宝和各种法诀，还有一门就是蜀山功法，一剑在手，有我无敌，不知几位师叔选哪一种修炼！”
　　“昆仑！”张宝玉话音一落，几人异口同声的选择了昆仑道法。
　　九叔也是在一旁苦笑着对张宝玉道：“我等以前也是用法器和各种法诀对敌，现在想让我们换成一个剑修，一剑在手，斩妖除魔，实在是改不过来了，还是昆仑好，都是三清道统，变的也没哪么大！”
　　其实在问之前张宝玉就知道几人肯定是会选择昆仑功法，不为别的，只要想到几人如同燕赤霞一样提着个剑，路见不平，上前就砍，就让张宝玉感觉画风与几人的性格完全对不上。
　　将这几人送到内库去抄录昆仑功法，张宝玉的心才算放了下来。
　　至于自己和孙小红、商秀洵也是修炼上清功法的事。
　　张宝玉却并不打算换功法，自己在各个世界跑。
　　上清功法这种一切伟力来自于自身，这个特点是最适合自己的。
　　如果换了一种修炼方法，蜀山还好一点，一剑在手，实力就算换个世界也不会有太大的差别。
　　但是昆仑功法，如果换一个世界，天地之间的道变了，他的道法是不是还能有以前的实力？
　　反正张宝玉是不敢肯定的。
　　既然解决了这个眼下自己最大的难处。
　　想要休息几天的张宝玉，将孙小红和商秀洵，以及捉妖记世界的蜀山亲传以上弟子会都接了过来。
　　然后将这些弟子打发去随九叔他们学习布阵，为大华的建设出力！
　　而自己则带着孙小红和商秀洵，在全国各处当起了搬运工。
　　反正有时空珠在，张宝玉一个人运送东西比几十万人运送都要快，还能节省无数的人力，对张宝玉来说，又何乐而不为呢！
　　一路走过，所有的地方都在建设。
　　张宝玉从现代就见到到处写着要想富先修路，如今的大华也正是在到处修路的时候，无数的百姓也在各处开垦着荒地，毕竟是有着真金白银的奖励！
　　各处田地中，种满了张宝玉带来的土豆和玉米，还有高产的稻子。
　　没有来到这个时代之前，张宝玉都不知道，这个时代一亩地居然才产百十斤。
　　种是也不是现代常见的小麦和大米，而是栗。
　　吃起来虽然好吃，也不用太多人力照顾，可是只凭它哪产量，就让张宝玉将之淘汰。
　　以一个国家来说，对粮食只有一个要求，哪就是要多，无论在任何情况下，只要有足够的粮食，就算是这种粮食在难吃，国家就乱不了！
　　各处田间地头，现代的各种高产蔬菜也纷纷出现。
　　甚至在房前屋后，种上了张宝玉带来的各种水果的种子。
　　而百姓虽然穿着依然破旧，但脸上却没有了以前哪种麻木和绝望，脸上一个个带着希望的笑容。
　　孕妇和小孩子也是随处可见，各处的学校也都一一修建了起来。
　　当然，语言的统一是一个长期的问题，不是一下子能解决的。

第一百一十七章 两女怀孕

　　一路走来，对大华的所见，让三人走到各处都是一脸欣喜。
　　在一处移民点，商秀洵实在忍不住了，不由问张宝玉道：“公子，现在不是有哪种吃起来非常好吃的粮食了吗，怎么一路上并没有看到！”
　　“就知道你忍不住！”张宝玉也是取笑商秀洵道。
　　在商秀洵的不依笑闹中，张宝玉才解释道：“不是你没有看到，而是这些种子太过珍贵，根本没有在外面种植，全都被种在其它地方！”
　　“哪要什么时候才能吃得到？”商秀洵也是嘴馋的问道。
　　“快了，而且会非常快！”张宝玉想到如今所有的种子已经全都种了下去。
　　而且这些种子都是一年四熟，以这样的发展速度，要不了几年，大华各地的种子就可以全部换成阳神世界的灵种。
　　于是对商秀洵许愿道：“过年的时候，我就可以拿一些出来，让你先吃！”
　　一路说说笑笑的，就是几个月过去了，而张宝玉也是将大华各地看了一遍。
　　最少就张宝玉自己见到的来说，明年定然是个丰收年，能让大华的百姓不在受困于食物的不足！
　　至于其它的物资，哪就不是一时半会能解决的了。
　　张宝玉感觉，最少也要几十年后，将大华的各种学科都发展起来，其它各种物资的缺乏才能得到缓解，但毕竟现在总算是有了希望！
　　而在各处移民点，一个个村落整整齐齐，有着无数的建设兵团帮助，大多移民都安置在建设兵团开垦好的荒地附近。
　　而需要自己开垦的，也是发给各种工具和一年的粮食，并由建设兵团帮助开垦！
　　自从张宝玉发布华人不为奴的命令后，各地世家也是相继将自己的奴隶放出，让大华多出了无数人口。
　　只要想想刘备娶了糜竺的妹妹，仅仅是奴隶就陪嫁了数万，而糜竺只是一个商人，还不是这个时代的世家，就可以知道这个时代的奴隶之风有多重！
　　甚至为了满足大华的用工和奴隶需求，张宝玉用小空间带着军队将几个地方跑了一遍。
　　而这个时代的羌族、匈奴、鲜卑、三韩，每个地方都能为目前的大华，提供最少几十万合格的奴隶，甚至回来的时候还带回了无数的牲畜！
　　而清理过后的凉州和河套，也成了大华安置百姓的乐土！
　　一圈转下来，张宝玉才对目前的大华做到了心中有数，同时也知道了大华眼下真的不适合在从外进行移民了。
　　各地不同世界的人思想完全不同，如果不是大华管理到乡一级，早不知道发生了多少问题了！
　　直到孙小红和商秀洵纷纷怀孕，三人才慢慢的回到京城！
　　其实这么长时间以来，要不是张宝玉一直修炼，两女早就怀孕了！
　　修炼最基本的就是炼精化气，而这一个多月，因为灵气太少，三人都没有修炼，只是正常的过着普通人的生活，也让两女纷纷传出喜讯！
　　回来京城，自然普天同庆，张宝玉首先为全国减一年赋税，让天下百姓知道了这个消息。
　　而皇帝有后也就意味着大华有了传承，天下间无数官员也纷纷自掏腰包为家中佣工大发福利，一时间，大华各地喜庆之声不断。
　　在古代的社会，有没有后代就是一个非常大的问题。
　　就算张宝玉这样的开国皇帝，没有后代，都有好多人认为并不稳定而不愿意归附。
　　象汉武帝，在没有后代的时候，做人都是小心翼翼，生怕被废了，而有了太子，才敢开始大杀四方，所以在古代，传承是一件非常重要的事！
　　甚至各地世家在听闻张宝玉有后之后，都慢慢开始派人出仕，让张宝玉手下可用的官员又多了一些！
　　既然两女怀孕了，张宝玉自然不敢在到处乱跑，生怕带着两女到其它空间，发生什么自己不想看到的意外，于是陪着两女老老实实的呆在了大华的京城！
　　同时也将从倩女幽魂世界里带来的昆仑和崂山、蜀山典籍一一看了一遍！
　　昆仑的炼器之法，崂山的以符道感应天地之道，蜀山的炼剑之道，其中蜀山的炼剑之道张宝玉看的是最少的。
　　毕竟他也知道自己并不是一个剑修，做不到舍剑之外在无他物，更不可能将本命法器炼成一柄剑，所以只是了解了一下。
　　而昆仑不但有各种炼器之法，居然还传承有三十六天罡中的五行大遁，结合自己学过的五雷，也是让张宝玉受益匪浅！
　　至于练器之法，张宝玉打定注意，要将自己的本命法器炼成一件防护法器。
　　从各种法器中挑出防护最强的就是鼎和塔，选了好半天，才从中选出更适合防护的塔来做为自己的本命法器！
　　当然，在张宝玉如今所能去的世界中，也实在找不出什么珍稀材料。
　　倩女幽魂世界中以前可能有，现在早被哪些离开的先辈们带走了，至于其它低级世界，所能找到的也只有各种金属！
　　至于强一点的世界，大唐飞升上去的灵界里，就算王重阳等人也只是中低层。
　　阳神世界倒有许多珍贵材料，但张宝玉却不敢去，只好命令捉妖记世界的蜀山弟子在捉妖记的世界里满天下的的搜寻！
　　同时让道院找到一处合适的火山，引出一道地火来，至于说用本命真火来祭炼本命法器。
　　哪是金丹以上修士干的，不是张宝玉这种紫府都没有开辟的修士所能做到的。
　　就算现在，张宝玉也是只能准备，毕竟他连紫府都没有开辟出来，如今也只是早做准备而已！
　　这天，张宝玉还在翻看各种典籍，外面忽然通传到知秋一叶求见！
　　想到上次知秋一叶说的事，这次又不知道又有什么重要的事情，张宝玉都不由感觉牙疼！
　　依然还是哪种恭恭敬敬的样子，张宝玉一直记的电影中的知秋一叶是非常潇洒的。
　　可是自从到了大华后，知秋一叶一直就是一副非常有礼，特别恭敬的样子，办事也是一板一眼，非常的规矩！

第一百一十八章 天道可以取而代之

　　可是知秋一叶这样的人又不能不见，张宝玉也只好通传了。
　　知秋一叶与以前见张宝玉时一样，还是一步一步非常规矩的走到了张宝玉面前。
　　也是和以前一样，行完礼后，才恭谨的道：“陛下，臣这些时日修炼发现了一件事情，对我大华的以后非常有好处，特来向陛下告知！”
　　一听是对大华非常有好处的，张宝玉连忙问了起来。
　　“陛下应该知道，我昆仑道法顺应天道，而臣在修炼之中发现，大华目前正在发展，但却还没有诞生天道，而这个世界是陛下统治的，所以陛下完全可以取而代之！”
　　“应该如何做？”张宝玉一听居然是这样重要的事，也是毫不客气的立刻问道。
　　“这个世界的地府目前还在布置之中，天庭更是还没有发展出来，而据臣所见，大华也没有什么合适的法器来收纳万民信念。”
　　“所以陛下现在最应该做的就是找到一个东西，祭炼出一个能收纳万民信念的法器，过的几年，当这件法器在天下人心中就是代表大华代表陛下的时候，陛下就可以用其中收集的信念之力来封神了。”
　　“开始可以封山神土地，慢慢的就可以封江河湖海之神，在然后封城隍，当天下各地都在供奉陛下所封之神的时候，陛下所祭炼的哪件器物就是天道！”
　　“就这么简单？”张宝玉不相信的问道。
　　“我昆仑就有封神之法，陛下可以找出来看看，其实这种事最难的是找到一个可以发展起来的世界，至于后面的，不过是顺势而为罢了！”
　　张宝玉突然想起自己有大唐世界的和氏壁和邪帝舍利，也有这个世界的和氏壁，还有大华的玉玺也是用阳神世界的一块玉心刻的，打发侍女将这些东西取了过来。
　　然后问知秋一叶道：“爱卿看看这几样东西如何，是不是可以做为吸纳万民信念的法器！”
　　知秋一叶先看到邪帝舍利，然后摇了摇头，显然哪东西不行，又仔细看了看两个世界的和氏壁和大华的玉玺，这才轻轻的点了点头。
　　然后向张宝玉行礼道：“陛下，这三块玉玺都是极品玉心所制，无论任何一个，都可以充当，尤其是这个！”
　　知秋一叶指着大唐世界的哪个和氏壁感叹道：“竟然天生就可以吸纳万民信念，实在是不可多得的至宝！”
　　张宝玉明白的点了点头，知道大唐世界的和氏壁本来就有异能，现在看来可能就是它可以吸纳万民信念。
　　现在看来，如果想要炼制一块吸纳万民信念的法器，果然还是大唐世界的和氏壁最为合适！
　　“哪你的意思就是我们用这个炼制了？”张宝玉看着大唐世界的和氏壁问知秋一叶道。
　　“不，臣的意思是三块一起用上！”
　　知秋一叶看着三块玉玺，每一个都是不可多得的宝物，哪一个都舍不得，于是对张宝玉道：“这三块都是不可多得的玉心，如果放在一起炼制成一块新的玉玺，自然是要比原先的三块要好的多！”
　　“也是这个道理！”
　　张宝玉一想，三块一起炼制出来的肯定比一块炼制出来的要强的多，也是认同的点头问道：“哪要如何炼制！”
　　“只要找到一处地方，这种东西难的是如何让万民信仰，炼制起来倒是不难！”
　　“至于这件东西！”知秋一叶指着邪帝舍利说道：“此物太邪，里边有无数死人的元精和阴魂，两样东西都呆在里边，将此物生生造就成为一件至邪之物，极其不祥，陛下还是早做处理为好！”
　　一听邪帝舍利居然是一件至邪之物，想到里边的元精，张宝玉还是有点不舍的道：“如果用雷电将里边的邪气消除，剩下的元精我是否可以用！”
　　“陛下！”
　　张宝玉一说完，知秋一叶就恭敬的行了一个礼，坚决反对道：“雷电只能将里边的邪气消除，却不能起死回生，死人的东西活人是无法使用的，就算用雷电消除里边的邪气，用过这东西的人一生都很难在有所突破！”
　　看着张宝玉，知秋一叶又劝告道：“陛下元精之雄厚，天下少有，就算这里边的元精全加起来，也不如陛下自身雄厚，又何必在意这些外物呢！”
　　又看了看邪帝舍利道：“此物本是一件天地生成的神物，虽然已经让人弄成了至邪至凶之物，但也不是无处可用！”
　　说到这，知秋一叶停了下来，拿过邪帝舍利仔细的看着感受了一下，才点了点头。
　　然后才对张宝玉道：“这东西对大华来说，也并不是没有用处，将这东西祭炼一下，画上万鬼符，在其中吸纳几万阴魂，就可以做为万鬼大阵的阵心使用，至少可以让万鬼大阵的力量在大上几倍！”
　　“还有这作用？”张宝玉听到这作用也是感叹不以，这东西自己一听是至邪至阴的东西，本来都以为在也没用了，没想到居然还能在这里派上用场。
　　也不由感叹造物之奇，于是也是直接对知秋一叶道：“既然有用，哪你就拿去祭炼一下吧！”
　　说到这，张宝玉忽然想起万鬼大阵可以关系着大华世界以后的地府，于是又问道：“万鬼大阵如今如何了，什么时候可以布好！”
　　知秋一叶这些天一直在忙这件事，显然是最了解的，于是向张宝玉汇报道：“阵图差不多了，不过百鬼幡还差一些，每一面法器要想炼出，都要用精血祭炼。”
　　“大华道院中虽然有几千道士，却只有我们几个人身上有法力，可以用精血祭炼出法器，其它人眼下也只是打打下手，所以还需要一段时间才能布好！”
　　听到大华道院中居然已经有了几千道士，却一个都用不上。
　　张宝玉也是苦笑，不过他也知道，大华本身是没有足够的灵气修炼的，这种事自己急也是没有办法。
　　不过想到大华的灵气，张宝玉就又想起了另一个灵气充足的世界，在哪里，自己也是有着无数的弟子的。
　　于是对知秋一叶道：“一会带上大华道院中的所有道士，我带你们去一个地方，你看看哪里的人是不是可以帮上忙，毕竟他们多少也有一些灵力！”

第一百一十九章 捉妖记世界的蜀山弟子

　　知秋一叶一说起没有合用的弟子。
　　张宝玉就想起了捉妖记世界里的蜀山弟子，这些弟子以前修炼的时候多多少少的都修炼出了一些灵力，上次就可以帮九叔祭炼了不少百鬼幡，显然这事他们能做。
　　至于大华道院中这些人，也不能让他们闲着，将这些人带到捉妖记世界里修炼一下。
　　有了灵力，自然就可以帮忙在全国各地布置灵脉了，总不能所有的事都是由知秋一叶和九叔几个人干吧！
　　将道院中所有的道士全都聚齐，先统统用晶石强化了一遍，然后由知秋一叶教给简单的昆仑入门功法。
　　等众人记下后，才将这些人带到了捉妖记的世界里边。
　　重新换了一个世界，知秋一叶知道张宝玉有这能力，自然还能忍住，其它人一出来，感觉变了一个世界，都一个个跪在张宝玉面前，泪流满面的大叫起来！
　　张宝玉将这些人全都留在这个世界的蜀山修炼后。
　　才下令召集捉妖记世界蜀山所有弟子。
　　如今在这个世界，蜀山所有弟子加起来足有上万之多，张宝玉这个掌门有召，自然在极快的时间内集合在了一起。
　　带着知秋一叶，从正中走过，一直走到最后，张宝玉才自信的问道：“道长看看这些人是否合用！”
　　说这话的时候，张宝玉语气都明显高了一截，显然张宝玉也是知道，这些弟子绝对每一个都比大华道院中的哪些弟子要强的太多。
　　要知道这个世界的弟子，可是大多都是捉妖天师出身，从小就进行各种修炼。
　　虽然这个世界没有什么具体的修炼方法，但从小就是吃妖肉，练身体，加上这个世界里充足的天地灵气，无数年下来，一个个自然基础打的极好。
　　收入蜀山后，学了蜀山的功法，自然是一个个突飞猛进。
　　看到这个世界的上万蜀山弟子。
　　知秋一叶也是一脸的赞叹，眼前这上万的弟子，不但一个个基础打的极好。
　　而且一看就知道是哪种有过实战的，绝不是从小闭门修炼之士可以相比的。
　　不由也是赞叹道：“没想到陛下居然还有这样的一群弟子，这些人一个个基础扎实，又有着实战经验，每一个都是难得的人才！”
　　提起这一点，张宝玉也是十分自豪，这一股力量可能加起来比自己在大华的力量都要强大的，而且这是和大华一样，完全属于自己的实力！
　　于是也是一脸自豪的向知秋一叶道：“道长看这些弟子带到大华，是否可用！”
　　“当然可以！”看到捉妖记世界的这些捉妖天师出身的蜀山弟子，知秋一叶也是两眼放光。
　　有这么多有着修炼根基的人到大华帮助他，无数以前人手不够无法推进的事情，现在全都可以开始了。
　　于是也是一脸兴奋的对张宝玉道：“陛下真要将这些人全调到大华交给小道，小道保证，几年之内，一定能给大华世界打下一个最好的基础！”
　　想到现在道院中的龙脉大阵，地府的接引阵法，炼器，哪一个不是要用到无数的有修炼基础的人，可是现在却只有自己几个人忙的天昏地暗，要是有这些人，肯定可以全数推开，并在极短的时间内完成。
　　象百鬼幡这种最简单的法器，只要体内有灵力，身上有精血，就可以祭炼，只不过是快慢的问题罢了。
　　只要让修为低的负责炼鬼成丝，修为高的用精血祭炼成法器，如果将这些弟子全都带上的话，在倩女幽魂世界很快就能祭炼出足够的百鬼幡！
　　张宝玉点点头，将知秋一叶留在了捉妖记世界，又从大华将九叔等人带了过来！
　　果然，人多了就是有用，一晚上时间，让其它人负责炼鬼成丝，九叔选出一些修为高的负责用精血祭炼成百鬼幡，早早的就凑够了三百六十五面百鬼幡，让万鬼大阵的一切前期工作全部完成！
　　将所有参与的人全都用晶石强化了一次，如果是已经强化过了则是送了一份可以强化一个人的晶石，让一众蜀山弟子也是为之欢呼雀跃。
　　毕竟只花了一晚上时间，居然就挣了一份只有亲传弟子才有的强化，无论如何算都是赚大了，让这些弟子如何能不高兴！
　　休息了几天，由九叔选出了三百六十名弟子，加上他们五个，刚好三百六十五人，一人一面幡，重新来到了倩女幽魂的世界！
　　当然，也少不了其中最重要的人物燕赤霞。
　　不过话说回来，张宝玉就一直不明白，也纳闷过燕赤霞剑匣里那把仿制的轩辕剑为何如此厉害，居然能划开阴阳，让肉身进入阴间。
　　要知道划开阴阳这等本事那都得是修炼有成的大能才可以干的，燕赤霞这等法力的半调子本来是不可能做到的。
　　但他凭着一把仿制的轩辕剑，直接就做到修炼无数年的人才能做到的事情，让人不得不感叹主角的魅力！
　　三百六十五人站好方位，知秋一叶拿着邪帝舍利站在最中间，由燕赤霞一剑打开幽冥。
　　让张宝玉感觉无言的是，这么多人里边，就燕赤霞的修为差，但居然只有燕赤霞这个半调子可以打开幽冥。
　　其它人可以沟通幽冥，去无法象燕赤霞一样强行破开一条通道，这也充分说明，有一件好的法宝，比无数年的修炼还要重要！
　　幽冥通道一打开，对面就涌出了无数的恶鬼，滚滚鬼流如同潮水一样涌了出来，却又在三百六十五面百鬼幡和邪帝舍利的黑光之中，一一落入其中！
　　倩女幽魂世界不知存在了多少年，地府中也不知道积了多少恶鬼，反正鬼流如同无穷无尽一样向外涌着，过了好一会，才慢慢淡了下来！
　　关掉通道，来到下一个地方，又是同样的方法！
　　一连换了几个地方，才将所有的百鬼幡中全数装满，然后所有的人互相看了看，由张宝玉将其它人全都收入时空珠的小空间中。
　　外面只留下了自己和知秋一叶，向燕赤霞一点头，在刚才破开后已经没有鬼流的地方重新破开了一个通道，知秋一叶第一个走入其中，张宝玉第二个，燕赤霞最后走了进来！

第一百二十章 开辟地府

　　一进入倩女幽魂的阴间，就只能看到黑茫茫一片天地之中，如旷野戈壁般凄凉，阵阵透骨的阴风不时吹过。
　　让这里显的格外的阴冷，偶尔远处飘过的黑影，又似茫然般继续前行直至不见。
　　几人落地后左右一看，立即向着远处一片红色飞奔而去。
　　黑乎乎的一条河流，让人看上一眼就不由自主的想要进入其中，里边不时冒出一些阴魂，在其中沉浮。
　　岸上长满了如同血一样鲜红的花朵，正是地府之中最常见也是最重要的黄泉河与彼岸花！
　　张宝玉快速的将所有人放了出来，其它人一出来也是左右一看。
　　迅速的拿出百鬼幡和邪帝舍利吸纳起河水，一会后又用百鬼幡和邪帝舍利，从岸边收走了一些彼岸花和阴间的泥土。
　　然后张宝玉迅速的将所有人收入小空间中，转身回到了大华！
　　直到确定自己回到了大华，张宝玉这才长长的出了一口长气。
　　虽然他也知道可能危险不大，毕竟自己盗取的东西对大华虽然重要，但对这个世界来说也只是平常的东西。
　　可是这种事谁也说不上，万一天道或者什么在阴间没走的大能不愿意呢！
　　所以一行人也是一直提心吊胆，幸好没有任何意外发生，圆满完全了之前所有的构想！
　　回到大华，先在皇宫中大摆宴席，虽然没有危险，但每个人都是冒着生命危险来干的，张宝玉自然要为所有人压惊。
　　也让一众捉妖记世界的弟子知道了张宝玉在这个世界的身份！
　　虽然早就听说张宝玉在另一个世界身份不凡，但这些弟子也从来没有想到过张宝玉居然是这个世界的皇帝。
　　而且还是一个比捉妖记世界，人口都要多出了十几倍的国家的皇帝，并且还有可以穿越空间的异能，自然一个个对张宝玉更是尊敬异常！
　　九叔等人找到的至阴之地，是在昆仑山的一个山谷之中。
　　哪里常年黑暗，寸草不生，从不见天日。
　　自从找到这里，九叔就向张宝玉保证，这里绝对是一个天生的至阴绝地！
　　休息了一天后，大家才慢慢的向着昆仑山而去。
　　回到了大华，自然没有了倩女幽魂世界哪样的危险。
　　既然不在有什么危险，自然也不用太急着赶路，所有的人都是轻步而行，也让这些其它世界里的人，真正见到了大华的民间景象！
　　如今的大华，正是到处一片繁华的建设，处处安居乐业。
　　燕赤霞和知秋一叶看到这般景象，不由也想象起来，只要自己全力在大华努力。
　　以后自己世界的百姓也能过上这样的日子，心中更是充满了动力。
　　而捉妖记世界的弟子看到这无尽的平地，想想自己世界中哪一片山林，少见平地的情况。
　　也不由想到了自己的亲人，如果可以将自己的亲人，带到这样的世界里生活。
　　自己就在也不用担心，自己的亲人万一哪天出门碰到妖，就在也见不到的的情形！
　　于是纷纷向张宝玉求情，想让自己的亲人也能搬来这个世界生活。
　　这些人都是以后大华急需要用的人才，既然开口，张宝玉自然不会不答应。
　　顿时也是笑着答应道：“这次回去后，所有蜀山弟子，都可以将自己的家人全都带到这个世界里来生活，你们都是蜀山弟子，我是蜀山掌门，这里就是你们的家。”
　　张宝玉知道，以后大华还有全国各地的接引阵法要用到大量的人手，知秋一叶炼器也是需要用到大量的有基础的弟子。
　　而这些人手，都要从这些弟子中选人，既然要用人家，自然要安置好这些人的家人。
　　而且捉妖记世界的平民也着实辛苦，自己做为蜀山的掌门。
　　如果连自己门派的弟子的家人，都无法保证安全，哪自己这个掌门当的也太不合格了。
　　听到张宝玉一口答应，所有的蜀山弟子也是顿时大声欢呼起来。
　　看向这个世界的眼光，也是充满了希望。
　　昆仑山一个山谷中，三百六十五人拿着百鬼幡以周天形式列阵。
　　知秋一叶举着吸纳了数十万阴灵的邪帝舍利，站在最中间，所有的人同时掐了一个法诀。
　　然后阵阵阴风吹起，百鬼幡和邪帝舍利慢慢的飘了起来，见阵法已经运行开来，众人连忙远远的退到了一边！
　　只见九叔在下面换了个法诀，半空中的百鬼幡和邪帝舍利轻轻的转动起来。
　　而阴风也是越来越大，周围的天空也慢慢暗了下去，一会时间，这片山谷就如同伸手不见五指的夜晚一样，在也看不到任何东西！
　　只有张宝玉等人凭借着远超旁人的目力，才能看见。
　　阵法中间，慢慢一个黑洞出现，先是邪帝舍利没入其中，接着百鬼幡也跟着没入其中。
　　让众人隐约间可以看见一片黑色的土地上，一条黑黑河流出来，岸边长着无数火红的花朵，无尽的人影在河流中翻腾。
　　河流中不断的有东西涌上岸边，变成了泥土，让黑色的土地更加的凝实！
　　“相传，地府的土地是由阴魂的杂念形成的，阴魂落入黄泉河中，就会被冲唰掉所有的念头，只剩下最本源的生命印记重新转生，没想到这是真的！”看到这一切在眼前发生，九叔也是低声感叹道。
　　正说着，就见黑洞中吸力忽然加大，山谷中的黑暗和周围无尽的阴气通通被吸到黑洞中，然后黑洞一闪而没！
　　知秋一叶立即一转身跪在张宝玉面前，大声道：“恭喜陛下，地府以成，从此以后，大华百姓的生命印记将会越来越强，资质也会越来越好，让陛下之后在无人才之忧！”
　　知秋一叶一行礼，其他人也是跟着恭喜陛下，恭喜掌门之声响成一片！
　　“哈哈哈，众位请起！”
　　张宝玉也是大笑着让行礼的人起身，同时也是大声道：“这件事如果天道完全，本来是有无尽的功德，但如今这个世界没有天道，由大华统治天下，哪朕也不能不赏！”

第一百二十一章 长白山引地火

　　地府开辟，是大华世界的一件大事。
　　而这件大事，完全都是由眼前这些人做成的，张宝玉做为这个世界的皇帝，大华现在的统治者，对于这样的大功，自然不能不赏。
　　于是，张宝玉看着所有人，也是一脸严肃的道：“蜀山所有参与弟子，从现在起，统统提升为真传弟子，门中功法都可以修炼！”
　　“谢陛下！”一时间，蜀山弟子中尽是欢呼声。
　　谁都没想到，跟着掌门只是做了一件事，居然就全都被提为真传弟子。
　　从大唐藏书阁中抄来的蜀山藏书阁中，可是各种奇功绝技数不胜数。
　　其中甚至有可以直接修炼成仙的功法，而真传弟子则是可以选择任何一种功法修炼，如何让这些弟子不喜！
　　至于九叔等人则是看着张宝玉轻轻摇了摇头，他们世界的流民已经被张宝玉迁出来了，如今显然是没有什么需要的！
　　既然九叔等人现在没有什么需要的，张宝玉也是暗暗记在了心上。
　　转头张宝玉则是看向了知秋一叶和燕赤霞，知道这两人最想要的就是将自己世界的中的人口全都迁出来。
　　于是也是看着两人解释道：“你们也知道，你们世界的人太多，一次迁出来根本不可能，我现在能答应你们的就是每年丰收后，都从你们世界中迁出一批人来，直到所有的人迁完！”
　　“谢陛下！”知秋一叶和燕赤霞顿时重重的跪在地上大声谢了起来！
　　对两人来说，自己世界的无数百姓，是两人如今心中最放不下的。
　　每次看到大华百姓幸福的生活，想到自己的世界中居然还在发生着人吃人的事情，都让两人忍不住暗暗心伤。
　　虽然张宝玉上次已经将自己世界的一批流民迁入了大华，让自己的世界中的百姓少受了这股流民的伤害。
　　但相比整个世界的人口，这些流民也只是极少的一点点。
　　如今张宝玉既然答应每年都会迁入一批，直到全部迁完，想到所有百姓最后都能在大华幸福的生活。
　　这是自从来到大华后两人最大的心愿。
　　两人自从来到大华，可以说是没日没夜的拼命的干着各种工作，连一点点休息的时间都不敢有。
　　这么拼命，就是为了让张宝玉看到自己的努力，然后在大华丰收之后能想起自己两人的努力，从自己的世界里开始迁人。
　　如今听到张宝玉总算要开始从自己的世界中迁人了，两人也是喜极而泣！
　　知道这件事可以说是两人的心结，但自己现在也没有办法解决，张宝玉自然不想打扰两人的发泄情绪。
　　地府既然已经开辟，以后的事就是自然成长了，这就不用张宝玉在操心了。
　　可是地火关系着炼制这个世界的天道法器，张宝玉可是一直记的，因为人手太少，所以这件事一直还没有做。
　　可是现在自己将捉妖记世界的蜀山弟子全都带了过来，人手肯定够了。
　　于是直接看向爬在地上的知秋一叶问道：“知秋道长，地火的事现在怎么样了！”
　　知秋一叶一听张宝玉问起自己地火的事，也是迅速的从地上爬了起来。
　　先迅速的向张宝玉行了一个揖礼，然后才道：“大华道院为炼器引出的地火在长白山上，如今正在建设，以前因为人手不够，所以还没有开始，现在已经可以开始炼制法器了！”
　　知秋一叶知道张宝玉问的是什么，知道天道法器对张宝玉来说，是一件非常重要的事，所以也是直接告诉了张宝玉可以开始了。
　　“恩！”听到现在已经可以开始炼制了，张宝玉也是轻笑着点了点头，就想亲自到长白山去，看着大华的天道法器诞生。
　　于是直接问道：“要多长时间，我什么时候过去！”
　　知秋一叶低头算了一下，然后才开口道：“现在人手不缺，但因为太多人都是第一次炼制东西，而这件东西又太过重要，必须要让这些弟子先熟悉一下，所以要半年左右，才能炼制出来！”
　　“要半年！”张宝玉一听居然要这么长时间，顿时也是皱起了眉头，这么长时间，自己又帮不上忙，呆在哪里干什么。
　　虽然东西非常重要，但张宝玉却相信，知秋一叶肯定不敢在这种事上骗自己，毕竟他的世界中，如今还有无数的百姓在等着自己的救助。
　　看到张宝玉的表情，知秋一叶也是咬了咬牙，想将时间提前一点，但想了想新开的地火，又是从没有建过这东西的人建的，还不知道有什么问题。
　　而且帮忙的人手也都是些从没有炼制过东西的新手，在快自己根本炼制不出来。
　　虽然时间长了张宝玉会不高兴，但总比说出来之后无法做到更好一点。
　　要是自己说一个短一点的时间，却没有炼制出来，影响了这次丰收之后的移民，知秋一叶感觉自己就算死，也没有办法原谅自己。
　　于是也是看着张宝玉苦着脸道：“回陛下，非要半年不可，地火是新建的，臣要先试试有没有问题，其他人也是生手，臣也是要先带他们试试手的，没有半年时间，根本炼制不出来！”
　　想了想长白山一切都是新的，就连给知秋一叶的帮手都是新人，想要快根本不可能，张宝玉也是无奈的点头道：“哪有什么要我做的吗？”
　　毕竟是大华世界的天道法器，张宝玉肯定要问清楚。
　　听到张宝玉不在时间问题上在问，知秋一叶也是松了一口气，也是立即回答道：“陛下只要在六个月后来长白山一躺，给新生的法器滴血认主就行了，至于其它，臣可以为陛下办好！”
　　回到京城，将三块玉玺都交由知秋一叶和九叔等人，无所事事的张宝玉呆在大华陪起了自己的两位老婆！
　　闲呆了几天，实在是不好自己丢下老婆一个人去捉妖记世界修炼，又想想自己想要炼制的本命法器，到如今也是没有收集到什么材料！
　　在想到大唐世界也是一个低等级小世界，自己却从中得到了两件异宝，看来有时候好东西也不一定在高等级世界。

第一百二十二章 新的世界

　　而且张宝玉也知道，好东西就算在高等级世界里有着无数，但自己也拿不到啊。
　　想想阳神世界里有多少好东西，可是自己敢进去吗？
　　还有画皮世界，都有妖界了，可是自己更是没有办法！
　　想到这些，又想起现在时空珠中，还有好多以前出现的低级世界，自己没有去过，张宝玉顿时觉的心动无比！
　　向两女打了一声招呼，孙小红和商秀洵一听，张宝玉居然是要一个人去其它世界里，寻找三人本命法宝的材料。
　　立刻就知道张宝玉是闲不住了，对于张宝玉想去其它世界，两人自然是没有意见，反正张宝玉常去其它世界。
　　可是在仔细一听，张宝玉居然是要一个人进去，顿时两人全都是连声反对，没有一个人答应的。
　　毕竟这两人可都知道，张宝玉现在看起来实力很强，但事实上并没有多少实际的交手经验。
　　如果是一个人行走江湖，肯定会多出许多危险来。
　　就算是在低等级小世界都不行，无奈之下，张宝玉也只好答应两女，带着一队亲卫进去，两女这才算勉强答应了下来！
　　一个小县城中最豪华的酒楼里，张宝玉坐在大堂，听着周围人用天南地北的声音交谈，慢慢的吃着这个酒楼中最好的酒菜。
　　虽然说是最好的，但是比起张宝玉从民国带来的哪一百多大厨，依然还是差的太远。
　　当然，张宝玉最重要的目的也不是吃东西，要不然也不会坐在人最多的大堂了，而是想要听听自己到了哪个世界！
　　一边吃着东西，一边听着周围人说着江湖中最俊美的男子“玉郎”江枫。
　　最漂亮的女人移花宫邀月与怜星两位宫主。
　　最强的剑是天下第一神剑燕南天。
　　张宝玉这时也知道自己是到了哪个世界里边，心中也不由暗暗叹息自己的运气太差。
　　在这个世界里边，根本没有什么天材地宝，也没有什么自己可以用的金属。
　　可以说自己进了这个世界，算是白跑一趟了，自己在这个世界里，可以想见是不会有任何收获！
　　在这样的一个低灵气的世界，最强者也只是后天绝顶。
　　自己如今好歹也是宗师高手，总不能去找后天绝顶去比武吧，就算不用真气，只是自己的力量，在这个世界里都是无敌的！
　　至于武功，在这种世界里边最强的武功，就是嫁衣神功和明玉功。
　　但两种后天功法以现在自己的见识来说，随便创新一本功法，立意最少也是先天之上。
　　想到这，不由又是叹息一声，难道让自己就这么呆上十天，哪有个什么意思！
　　可这个世界里边又有哪里有什么值得自己动手的东西呢！
　　正想着，酒楼忽然静了下来。
　　张宝玉转头一望，一个身高八尺，穿着破旧，骨骼奇大，双肩宽阔，一双大手垂下来，几乎到了膝盖之下却又瘦骨嶙峋的大汉，提着一把破破烂烂的铁剑走了进来。
　　本来进来一个人是没什么奇怪的，但好多人应该是认识这个大汉，一见他进来纷纷行礼，酒楼中顿时响起了一片见过燕大侠的声音！
　　也让张宝玉知道了这个人到底是谁，在绝代双骄世界里，能长成这样的男人，却又是这么威风的剑客，除了天下第一神剑燕南天还能有谁呢！
　　看燕南天一脸傲然的拒绝了所有人的邀请，却又极其随兴的点着最便宜的酒，连一文钱的菜都没叫，张宝玉也是不由哑然。
　　对燕南天这种强行装逼的行为更是无言。
　　但张宝玉也知道，在这个世界，燕南天算是一个人才。
　　毕竟铁血大旗门的嫁衣神功，可向来是只有天才能修炼，而燕南天也是无数世界中，少有的几个能修炼成嫁衣神功的人。
　　看着燕南天张宝玉也是想到象对方这样的人才，呆在这样的一个小世界里边也算是一种浪费。
　　虽然自己很长时间没有去过大唐世界了，但是如果可以，自己也不会拒绝为大唐世界的蜀山增加一名弟子。
　　对于这样的天才人物，张宝玉还是很愿意给对方机会的。
　　于是看着燕南天，轻轻开口道：“天下第一神剑燕南天，过来一叙！”
　　声音轻飘飘的传到燕南天的耳中，周围却没有任何人听到！
　　燕南天猛一抬头，左右一看，只有张宝玉一脸淡然的对着自己在笑。
　　看着一身儒雅的张宝玉，身上无论如何也看不出一点练过武的气息，如果不是刚才声音让自己确定不是幻觉，燕南天都以为自己大白天见了鬼！
　　站起来收拾了一下自己破烂的衣服，然后一脸恭敬的来到张宝玉面前。
　　燕南天并没敢坐下来，而是先低身行了一礼，然后看着一脸淡然，好象什么事都不会在意的张宝玉，才一脸尊敬的问道：“返璞归真？”
　　“坐吧！”张宝玉并没有在意周围无数人的眼中，如同见了鬼一样的看着燕南天给自己行礼。
　　而是对弯腰站在自己身前的燕南天笑着开口道：“在这样的低级世界里边，你居然能修炼到后天顶峰，也算是资质不错了，过些天我就要回去了，你愿不愿意跟我走！”
　　“公子是哪里人！”燕南天一脸疑问的反问道。
　　“你不用问这些，我说了你也不会知道，如果你愿意，我就收你为我蜀山弟子！”
　　张宝玉夹了一口菜放入口中，细嚼慢咽的吃下后，才又轻声说道：“如果你不愿意，看你修炼的是至阳功法，一会我给你一本九阳神功，是我从一个小世界里找来的，也算是后天绝顶武功，就看你能不能将两门至阳功法合而为一，突破极限！”
　　张宝玉叫来燕南天本就是随兴，于是也毫不在意对方到底愿意不愿意加入蜀山派！
　　“公子能否告知武功的境界！”燕南天也是一脸小心的道。
　　张宝玉本来以为书中的燕南天，是一个干脆直爽的人，所以才邀请他加入蜀山，没想到拖拖拉拉的半天居然还没有决定。

第一百二十三章 中国历史上最独特的皇帝

　　看自己邀请后燕南天居然拖拖拉拉的半天没有答应，而是问东问西。
　　张宝玉顿时没有了在邀请燕南天的兴趣。
　　幸好张宝玉刚才自己想到了这个世界中，哪个地方最有可能有宝物，心情还算不错，要不然这会根本不会在理会，面前这个居然没有答应自己邀请的天下第一神剑。
　　于是也是边吃边慢慢向燕南天介绍道：“武功嘛，最开始是后天，这你知道的吧，你现在就是这个境界！”
　　一听张宝玉居然在给燕南天说着武功境界，酒楼中顿时鸦雀无声，就算一根针掉到地上都能听见，除了张宝玉说话的声音在无其它声音响起！
　　只听张宝玉的声音依然还是慢慢悠悠的，坐在哪里边吃边说道：“后天突破之后就是先天，这你也应该听过，先天之上就是宗师，这你可能不知道了，毕竟这种小世界里边，也不可能传出这种永远无法达到的境界，至于宗师之上自然就是大宗师了！”
　　看着以经木然呆立的燕南天，张宝玉依然是轻声细语的继续说着：“大宗师之上就是破碎虚空了，至于在往上的，就是金丹，元婴，化神，这些你听听就行，想要达到不要说这种小世界里不可能，就算高等级世界中也是极少！”
　　边说边吃的张宝玉说完之后，感觉自己也吃饱了。
　　于是扔下一本从小空间中取出来的九阳神功，和一块银子，闪身离开了酒楼！
　　冷笑一声，并没有理会身后远远传来的呼叫声，直奔着绝代双骄世界的京城而去！
　　却是张宝玉在刚才想到，一个世界里什么地方宝物最多，想着想着忽然想起了京城。
　　如果这个世界里边还真有什么自己能用的宝物，哪最有可能存在的地方，就是这个世界的皇宫宝库之中。
　　自己一开始居然没有想起来，不由也是暗暗汗颜！
　　至于燕南天，自己既然问了一声之后没有当时答应，也就只能说是与自己无缘了。
　　在这种低级世界里边，就是在天才的人又能有多天才。
　　本来想着燕南天人还不错，愿意给他一个机会，没想到居然还没有当场答应，让张宝玉也是一阵无语！
　　因为要呆十天，所以张宝玉也不用着急赶路。
　　反正将皇宫宝库中的东西取光后，也不知道这个世界还有哪里能去，快和慢也没有什么区别了，都要在呆十天以后才能回家！
　　用着不快不慢的轻功，轻飘飘的向着京城方向赶去。
　　虽然对张宝玉来说并不快，但对这个世界的人来说，也是远远的看见人影一闪，转身又在几丈之外看到，如同鬼影一样闪过！
　　就算张宝玉走的并不快，也在两天之后赶到了京城，此时正是明武宗朱厚照在位，也就是历史上的正德皇帝！
　　清代修的历史上将明代皇帝一个个讲的荒淫不堪，但这却不是张宝玉的看法。
　　在张宝玉看来，明朝，为汉人保住了最后的尊严！
　　想想明朝内阁制，有的皇帝数十年不上朝，但天下没有治理好，居然是皇帝的责任，就如同二十一世纪有人跑去骂英女王，说国家没有治理好一样，简直是个笑话！
　　就如同现在正在张宝玉面前的朱厚照，带着十万大军与敌大战。
　　甚至最危险的时候都自己上了战场，亲手杀死了一名敌人。
　　但在文官的记录中，居然是皇帝带十万大军游边关，杀敌十数人！
　　做为一个从小好武，敢亲上战场，并亲自杀敌的青年人，居然在二十多岁的时候掉到水里受凉病死了。
　　这样如同笑话一样的东西，也堂而皇之的出现在了明朝的文官记载中！
　　在张宝玉看来，朱厚照最大的错误就是没有自己的皇子。
　　因为继任者不是自己的后代，所以文官只要看不顺眼就敢弄死他！
　　来到京城，因为各处的京城大都一样，实在没什么逛的意思，张宝玉也是直接就进入皇宫中。
　　凭着对皇宫的熟悉，很容易就找到了正德皇帝朱厚照。
　　看着面前的二十岁左右，一脸英武，充满了自信，见到张宝玉进来也是毫不惊慌的朱厚照，张宝玉眼中也带上了一丝可怜。
　　看着对方不由也是轻声叹息着低声道：“你这样英武的一个人，知道你二十多岁时掉到水里，然后就病死的时候，文臣是如何写你的吗？”
　　正德皇帝朱厚照本来以为是一个江湖高手，没想到第一句话居然是说自己死后的事。
　　虽然他相信有神仙，但朱厚照却并不相信神仙有这么容易见到。
　　正要叫人，就见张宝玉一挥手，一大袋晶石就被张宝玉放到了朱厚照面前的桌上。
　　而张宝玉的身上，无论怎么看都是无法将这么大的一袋东西收起来，也是顿时大惊，然后狂喜。
　　将刚才张宝玉说的自己二十多岁就死的事都忘记了，口中连声问张宝玉道：“你是神仙！”
　　“这个世界上没有神仙，所以你也不要在想了，这些东西每一棵都是一个人全身的精气所化，吃吧，能吃掉多少我就给你多少！”张宝玉指着晶石道。
　　看着面前这个处事刚毅果断，弹指之间诛刘瑾，平安化王、宁王之叛，大败蒙古王子，且多次赈灾免赋，手下更是出了个王圣人的皇帝。
　　张宝玉并不想让他受到以后的伤害，想想他没有皇子，除了别人所害，也就只有自己的身体有问题了。
　　但无论是身体天生有什么问题，还是别人给他下过什么药，相信晶石强化过后，一切问题都会解决！
　　看着一棵一棵的将晶石放入口中的朱厚照，张宝玉找出了一本明史，扔给了朱厚照道：“这是明朝灭亡之后，后面的朝代修的明史，你一个人看，最好不要让别人见到！”
　　然后才仔细的看着面前这位，从小就在一夫一妻的父母身边长大，如同现代的独生子女一样，没有受过任何磨难与伤害，在中国的历史上也是非常独特的一位皇帝。

第一百二十四章 绣玉谷移花宫

　　对于这样独特的一个皇帝。
　　张宝玉也是恨铁不成钢的道：“赶紧生一个孩子吧，没有后代的皇帝任何人都敢对你动手，弄死你后来继位的人只会奖不会罚的！”
　　听着张宝玉话中的怜惜，又想起刚才张宝玉所说的，自己这样强壮，居然是在二十多岁时就掉到水中病死了。
　　朱厚照也是红着眼睛，两行眼泪不住的流下，口中却不断的吃着入口既化的晶石。
　　一直吃了一百多棵，全身肌肉一大一小的变化了几次，流出了一身黑臭的杂质，显然是以经强化过了！
　　看看还剩下的晶石，张宝玉也是大方的对想要继续吃的朱厚照道：“好了，这东西只能吃一次，强化之后在吃就没有用了，剩下的就给你了！”
　　说完又恨铁不成钢的对这位任性的皇帝道：“想想汉武帝，人家也是二十多岁没有皇子，身边护卫从不敢离身，看到一个太监都要小心翼翼，你居然还敢到处跑，不在意任何人，真以为这大明的皇位除了你没人敢坐吗？”
　　“谢过先生，先生教诲，朱厚照永不敢忘！”
　　想想历史上无数死于非命的皇帝，又想想自己以前居然在没有继承人的情况下一点都没有在意过自己的安全。
　　朱厚照心中也是一寒，心中也是知道，自己能活到现在都已经算是上天保佑了，以后的自己一定要小心！
　　“好了，其它事你慢慢看我给你的这本明史吧，在你的手下中可是出了一个圣人的，只要你用好了这位圣人，治理好天下不是问题！”
　　张宝玉帮助朱厚照也只是顺手，主要还是来找各种金属。
　　于是又问道：“我是从其它世界过来的，这次来主要是想要找一些稀有的金铁之物，炼制一个东西，带我到你的藏宝库去，我要找一找！”
　　“请先生随我来，只要宝库中有的，先生都可以取用！”朱厚照将书和晶石藏在身上，然后带着张宝玉向着皇宫宝库而去！
　　跟着朱厚照并排在皇宫中走着，张宝玉一路上也是毫不在意所有的人目光。
　　走过一个小湖边，朱厚照回身向张宝玉告罪了一下，将身上的东西放下，跳入水中，洗了一下身上的脏东西，才又带着张宝玉向宝库走去。
　　看着在冷水中毫不在意，显然不是第一次这么干的朱厚照。
　　张宝玉在一次感叹历史果然是不能信，就这样强壮的人，居然也敢写成掉入水中就受凉病死了！
　　进入宝库，张宝玉也没有仔细找什么，而是将宝库中所有的金属物品不管认不认识的，全都收了起来。
　　又将朱厚照收集的各种神兵利器，皇宫中的各种上了年份的药材也收了起来，张宝玉才一脸满足的从宝库中走了出来，身后则是毫不在意的朱厚照！
　　对于现在的朱厚照来说，听了张宝玉教训，也知道他现在最主要的事是赶紧有个皇子，保住自己命，而不是这些身外之物。
　　如果命都没有了，这些东西就算在多也不是自己的，而是献王的，想想书中刚才看到的自己的继任者，朱厚照也是阵阵心凉。
　　而更让他不敢相信的是，他居然是在自己最信任的老师当首辅的时候死的。
　　最是让他心痛不以的，是自己死后，自己的老师权利居然也变的更大了。
　　至于这些外物，反正自己用不上，放在宝库之中永远也只能是在里边放着，既然神仙要，哪就全送给神仙好了！
　　从宝库中出来，张宝玉怕以后朱厚照会以为世间真有神仙。
　　于是又对朱厚照道：“你们这个世界是一个非常小的地方，根本不会有人来，这种小世界也不会有什么神仙，甚至我离开后想要在找到这个世界都很难，所以不要去找我，也不要找别的神仙，如果以后有人到你面前说他是神仙，哪定然是骗子！”
　　“好了，我要走了，你保重吧！”又最后看了看这位就算在中国历史上，也是最独特的一位皇帝。
　　在中国历史上，少有的在皇朝中期继位，却敢亲身上战场杀敌的皇帝，张宝玉才闪身离开了皇宫！
　　出来后，算算还要呆六七天时间，又想了想这个世界实在没有什么可以收的了，又想起除了燕南天，这个世界还有两个年纪轻轻就达到顶峰的高手！
　　拉住一个一看就是江湖中人的剑客，问了一下绣玉谷移花宫的方向。
　　张宝玉才飘飘然御风而行，直向绣玉谷方向而去！
　　一路不断的打听，好不容易才找到一个谷口立着绣玉谷移花宫字样的地方。
　　张宝玉才一身白衣飘飘，向着谷口走了进去！
　　曲折蜿蜒的道路，张宝玉迈着不疾不徐的步伐，从容自若，朝里行去，浑然不将这武林中人人闻之色变的禁地放在眼中！
　　进入谷中，一眼望去，只见云雾环绕之间，如同白玉砌成的白色宫殿隐藏在重重迷雾之中，几如人间仙境，亭台楼阁，精致宛然，更教人叹为观止！
　　一边观赏着向来少有人见的景色，一边向内慢慢行去！
　　远远的就可以看见，几名身穿绿色衣衫的少女，约莫十五六岁，正在花园内嬉戏打闹。
　　看着这样年少的少女玩闹，张宝玉才想起，自己其实也才二十多岁，如今身上却早已经没有了这样的青春活力。
　　望着前方的移花宫，张宝玉也懒的找，而是提声道：“邀月，怜星有人前来拜访，还不出来接客了！”
　　声音如同雷霆般在谷中响起，一时间，谷内尽是接客了、接客了的回音不断！
　　听着这样有趣的回音，想想两个少有见人的大宅女，让张宝玉心中也有一种别样的欢乐！
　　一会工夫，无数绿衣少女纷纷赶了出来，只见一位约莫二十岁左右的青年轻步向着移花宫慢慢走来。
　　来人一身白衣，黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上一直带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛！
　　……
　　求推荐，求推荐，求推荐，疯狂求推荐！

第一百二十五章 调戏邀月怜星

　　常年不会外出，根本没有地方看到男子的绣玉谷移花宫中的一众女弟子，如何见过张宝玉这样风彩出众的男子。
　　看这张宝玉轻步如同走在自己家中一样走了过来，这些绿衫少女都已看得呆住，目光一眨不眨。
　　在这几乎没有见过多少男人的地方，如何想过世上居然还有张宝玉这般气质瞩目的人！
　　一名绿衫少女终于回过神来，问道：“你是什么人？为何擅闯我移花宫，你知不知道你已经犯了大忌？”
　　虽是质问，少女清脆的嗓音却极为柔和，如一股吹拂清流的春风。
　　张宝玉看对方说的好玩，也是神态自若的低声道：“我是来找你们宫主的，不要告诉别人哦！”
　　绿衣少女脸色一红，轻啐道：“我哪有别人可以告诉，你这样闯进来，会死的。”
　　她狠狠跺了跺脚，想说的却是他不应该进来，更不该来移花宫，谁都知道移花宫或许会庇护女子，但若是男子进入其中，则是必死无疑。
　　“好大的胆子，居然敢来我移花宫！”两名同样一身白衣的女子从远方飘出！
　　其中一人二十来岁模样，白衣胜雪，长发如云，风姿绰约，宛如仙子，似乎永远高高在上，令人不可仰视！
　　另一人也是二十来岁模样，长裙及地，长发披肩，她娇靥甜美，更胜春花。只是纤弱而苗条的身形下左手与左足有无法掩饰的畸形。
　　张宝玉知道怜星手脚有残疾，于是也是以开玩笑的语气对着邀月问道：“为什么只有胆子大的人才敢来呢？”
　　虽是问询，张宝玉的口中却带着淡淡的调笑！
　　邀月、怜星在这个世界虽然地位崇高，但却是两个不折不扣的很少见过男人的宅女。
　　如何想到过有人居然会用这样的语气与他们说话，而且还是一个长的非常好看的男子。
　　无论在怎么样强势，两人毕竟可都是一个女人，而且还是一个非常年轻的女人，突然听到一个长的非常帅气的年轻男子，用调笑的语气说出这样的话，脸上顿时都红了起来。
　　这样的动人的景色，让张宝玉看的都有点动心，于是轻步上前乘着两人正呆呆的看着自己，还没反应过来的时候，一把搂在两人腰上，向内走去！
　　等到两个宅女反应过来的时候，三人居然已经走了好一段路！
　　脸色顿时变的赤红的二人一声惊叫，同时向两边闪去，张宝玉如同看着两个调皮的丫鬟一样，轻笑着摇头，率先向着里边走去！
　　本来还以为自己这样无礼，两人肯定会动手的张宝玉，却没有想到，身后这两个大宅女不但没有对自己动手，反而是一声呵斥道：“你们还不下去！”
　　张宝玉这会可以肯定，现在这两个死宅女，定然是还没有见过江枫。
　　想想邀月、怜星这两个无数世界中都算有名的死宅女，一见到江枫这样的帅哥就立刻爱上了对方。
　　江枫一跑，邀月每日用针扎自己的可怜，怜星更是自卑的无以复加！
　　两个这么大的宅女，眼中竟然还有着小孩子一样的稚气，却又有着无敌于江湖的资质和武功，只能说在这个世界里，上天太厚爱她们了！
　　进入一间大殿，张宝玉轻步坐在了最上首，一挥手从空间中放出一个长桌。
　　然后无数的水果一盘盘的摆满了桌子，才抬头对一直跟在自己身后，却红着脸不说话的两个非常漂亮的宅女轻笑道：“来，我请你们吃东西！”
　　邀月、怜星两人本来被张宝玉调戏，应该很生气才对。
　　可不知为什么，两人就是气不起来，反而心慌慌起来，接着居然看到张宝玉手一挥就出现了无数的东西！
　　目瞪口呆的两人更不知道要与张宝玉说什么，面前无数的东西自己两人都没有见过，难道他是天上的神仙吗！
　　看着两个宅女看着自己却红着脸低着头，晶莹剔透的面容也变的如同红玉一般，让人爱不释手！
　　张宝玉也是嘿嘿一笑，轻步走到两人身前，拉住两人柔软的玉手，将两人拉到桌边，然后才低声温柔的说道：“这些东西都是其它世界的，你们肯定没有见过，来尝尝看，味道怎么样！”
　　两人被张宝玉拉着手，脸上顿时变的更红了，就连被张宝玉拉着秀美的玉手都好象红了起来，但却没有一人从张宝玉的手中挣出。
　　看两人还是不吃，而是互相看了一眼，张宝玉正想是不是要自己喂，第一次见面这样是不是不好！
　　就听耳边一个轻柔的声音低不可闻的问道：“你是什么人啊！”
　　“我是另一个世界来的，在哪个世界我是一个皇帝！”张宝玉也是直接说道。
　　说着张宝玉拿走一块水果，轻轻的送入邀月的口中，看着邀月白玉无瑕的玉容上泛起的红晕，更觉可爱的张宝玉，甚至低头轻轻的在邀月莹白粉嫩的脸蛋上亲吻了一下。
　　见到自己亲了邀月一下，一旁的怜星一下子脸上就带出了苦涩，头也变的更低了。
　　张宝玉也是轻轻一笑，将怜星抱入怀中，另一块水果也慢慢的送入怜星口中，又咬住了她的耳垂，低声道：“不用担心的，你的手脚很容易就能治好！”
　　怜星神色顿时僵住，失声道：“你说什么，真的可以吗？”
　　邀月也是一脸期待的看着张宝玉，毕竟这是邀月从小到大最后悔的一件事！
　　拿出一袋晶石，取出一棵喂入怜星口中，在怜星小巧的舌头上轻轻拨了一下，然后才拿出手，转头对邀月温和的轻声道：“此物每一棵都如同一个人全身的精气汇集，可以为人洗髓伐骨！”
　　看邀月白玉无瑕的小脸阴沉，站在一旁恨恨的望着张宝玉，却不上前拿，张宝玉又拿起一棵喂入怜星口中，在怜星耳边低声道：“现在自己吃，能吃多少吃多少！”
　　然后又拿起一棵，轻轻双手抱住邀月的腰肢，头一低就咬住了邀月的樱唇。
　　邀月面容上的阴沉终于无法保持，露出既惊愕又羞恼的神色。

第一百二十六章 带走绝代双娇

　　突然被张宝玉抱在怀中，邀月也是顿时呆住了。
　　她想要挣扎开来，身子却在发软，一点力量都提不起来，不管邀月在外人面前表现的如何强大，如何尊贵威严。
　　她终究无法改变一个事实，她是一个女人，而且还是一个年轻的女人！
　　将全身发软的邀月抱在怀中，又将一棵晶石轻轻的放入她的口中，手指同样的在邀月小巧的舌头上轻轻点了一下，然后张宝玉一手一个，同时抱住两女！
　　邀月、怜星同时白了张宝玉一下，却没有在拒绝，而是自己拿起晶石吃了起来。
　　看起来坚硬无比的晶石，居然入口既化，而且张宝玉说过，这每一棵都如同一个人一身的精气汇集，显然不是平常事物。
　　两女在这个时候，以然抱定了非张宝玉不嫁的心思，也就不在意张宝玉的动手动脚了！
　　虽然两人都是这个世界的绝顶高手，但两人的身体显然还是普通人的身体，不过每人一百棵左右，全身的肌肉就急剧变化起来。
　　而在怜星的身上，更是一阵骨骼交错声响起，显然她的身体已经被治好了！
　　知道接下来会发生什么事，张宝玉连忙放开两女，并转过了身，然后就听见两声尖叫在身后传来，身后以然无人！
　　张宝玉相信，任何一个女人，都不想让自己的喜欢的男人，看到自己最脏最难看一面。
　　就如同孙小红吃晶石的时候是一个人躲起来吃一样。
　　所以自然是不会看两人吃过晶石后全身黑汗的模样。
　　而是收起桌子，来到门外的阳光下，又重新放出，在拿出一张椅子，坐在上面，吃起了水果。
　　看着远处好多移花宫的少女都在偷偷看着自己，张宝玉也是自得的一笑，轻轻指了指桌上水果，做了吃的动作，有了第一个，自然就有第二个！
　　等到邀月、怜星洗完身上的杂质，依然是穿着一身纯白宫装，红着一张晶莹剔透的小脸轻步走了出来的时候，就见张宝玉身边居然已经围满了移花宫的弟子！
　　“哼！”
　　一声重重的哼声传来，一众移花宫少女顿时跑了个没影！
　　张宝玉将两人拉过来，一边一个坐在自己腿上，然后才得意的道：“不过是一点水果，你们何必呢，看把她们吓的！”
　　同时手一挥桌上又出现了一盘盘的各种水果！
　　“你这人！”邀月红着脸白了张宝玉一眼，才轻轻将自己的脑袋靠在了张宝玉肩上，低声道：“你准备怎么对我和妹妹！”
　　“愿意嫁给我的话就跟我走，如果不愿意嫁给我，我也会带你们到更高一层的世界去，让你们这样的天才，不至于永远呆在这个小世界里埋没。”
　　一听张宝玉说愿意嫁给他就跟他走，怜星抱着张宝玉胳膊的手立时紧了起来，显然愿意跟着张宝玉离开，而张宝玉也是轻轻的拍着怜星的背，让她放心，自己是愿意带她走的！
　　“你这人那。”邀月掐了张宝玉一把道：“一见面就这样欺负人家，居然还这样问！”
　　“你是皇帝，肯定有很多后妃吧！”邀月面色紧张的低声问道，而怜星也是不自觉的重重的抓着张宝玉。
　　“只有两个，一个皇后，一个皇妃，你们两个要是愿意进宫，加上你们就是四个，如果不愿意进宫，我就收你们为门派的真传弟子，传你们门派之中最强的功法！”
　　张宝玉口中说着，手却跑到了邀月和怜星的后腰上，上下摸着，显然不是如同他说的哪么不在意！
　　正说着，一名女弟子快步跑了进来，却不敢抬头看两位宫主坐在男人的腿上，脸上更是一脸奇怪的通报道：“禀宫主，一个受了重伤的男人晕倒在谷口，我们救还是不救！”
　　一看哪名少女奇怪的眼神，张宝玉就知道这个晕倒的男子定然是和自己一样非常帅，而想想剧情，就可以知道，这个男的定然是玉郎江枫。
　　没想到居然只比自己慢了一点点，两个原本喜欢上玉郎江枫的女人就投入到了自己的怀抱！
　　“这种事有什么问的，扔出去！”邀月寒着一张脸训斥道，同时还偷偷的看向张宝玉，生怕张宝玉误会什么！
　　拍拍邀月的手，张宝玉才无所谓的道：“既然碰上了，就去看看吧，总是一条人命！”
　　拉着两人的手，轻步向谷口走去，手脚刚好的怜星甚至走路的时候都是一跳一跳的，显示着自己手脚完好的活力！
　　来到谷口一看，果然是一个俊俏非常，面如白玉的男子晕倒在地上，而且看起来居然比自己还要帅一点点。
　　张宝玉不由也是苦着脸指着江枫道：“就这种小白脸，治好之后肯定会勾引你宫中的宫女，你信不信！”
　　邀月闻言也是面若寒霜，冷声道：“这种小白脸，一看就不是好东西，还不扔出去！”
　　“就是，长的居然比我还帅，简直没有天理了！”
　　张宝玉边说边顺手扔出一棵晶石又道：“喂他服下，别让他死在这里，天下能长的这么帅的男人就我所知，只有一个玉郎江枫。
　　这么有名的一个小白脸，死了就太可惜了，治好后看他以后能勾引多少姑娘，反正他已经来晚了一步，最漂亮的让我先勾引跑了！”
　　邀月幽怨的白了张宝玉一眼，显然是怪他乱说，而怜星已是弯腰笑了起来，如同一朵花一样，毫不在意张宝玉说的勾引跑了的人中就有她！
　　却不知道如果不是张宝玉先来，两人都会迷上这个俊俏的玉郎江枫，为之伤情一生，至死不忘！
　　张宝玉想起自己到这个世界的目标，同邀月和怜星两人一问，两人居然都不知道在这个世界，哪里有什么奇怪的金铁之物。
　　想到这只是个最低等级的小世界，张宝玉也知道自己太贪心了，于是放下了寻找的心思，转而为两人挑选起继承人来！
　　将两人挑选出来的继承人同样用晶石强化之后，留下明玉功和移花接玉，张宝玉又留了一本九阴真经，才带着二女又逛了一天，呆满十天后，回到大华！

第一百二十七章 得国之正，古今无有

　　将两女带着见过了孙小红和商秀洵，在古代，所有的女子都知道丈夫不会只有自己一个女人。
　　张宝玉又是皇帝，所以才能让张宝玉光明正大的带着两个女人回家而没有任何人有意见！
　　互相见过后，又带着邀月和怜星来到大唐世界。
　　本来张宝玉是可以直接带二人到捉妖记的世界的，可又想起捉妖记世界里天地灵气太浓。
　　这两个都是那种后天低灵气世界里出来的，要是一时不习惯走火入魔，那自己才是亏大了呢，所以才先将两人带到大唐世界。
　　一到大唐世界，张宝玉才知道，自己有些时间没到过这个世界了，宁道奇和李寻欢，还有西门吹雪、叶孤城居然都已经破碎虚空了。
　　想到这几人都是已经找到自己的道的人，张宝玉也不奇怪，唯一感觉奇怪的就是宁老道为什么能这么快！
　　张宝玉却不想想，宁道奇都多少岁了，如果不是以前不知前路，如何能拖到现在，既然在蜀山见到了无数破碎级功法，在无疑问，自然可以直接破碎虚空！
　　将两人带入藏书阁中，看了一会，张宝玉发现两女居然有将藏书阁中所有的书全都看一遍之后在选的想法。
　　这才想起这两人不但是死宅，还是两个武痴。
　　直接拉着两人来到藏书阁最顶层，拿起先天功递给两女道：“你们这两个真苯，这里所有的东西全是我的，难道我会不将最好的给你们修炼吗！”
　　邀月一把接过先天功，白了张宝玉一眼，将先天功放在怜星手中，才又问道：“还有什么好功法吗？”
　　张宝玉顿时也是无言，指了指最顶层放着的书道：“这些就是门派中最顶级的武功了，你们都可以看一下，但修炼的主要功法，还是要修炼先天功！”
　　毕竟自己这里放着无数神功绝技，有些甚至是从灵界拿过来的，但最好的依然还是先天功。
　　张宝玉还真怕邀月万一修炼了其它功法。
　　于是直接将两人拉了出来，带到自己平日修炼的地方，才道：“其它事情你们自然随意，但功法的事，必须要听我的，藏书阁这些天就不对你们开放了，等过些天，你们想呆多久都行。”
　　功法一换，在大唐这样的高灵气小世界，邀月和怜星的资质又是极好。
　　瞬间同时突破先天，想来大宗师之前以二人的资质都不会有什么疑问！
　　将两女留在大唐世界中，又从捉妖记世界带回大宗师境界的铁传甲和郭定。
　　在将修炼出了灵气的南华、左慈、于吉、张鲁四人又送回到了大华世界。
　　毕竟如今的大华满世界都在忙，甚至其它世界的人都在为大华的事到处奔波，怎么能让这几个人一直守着修炼，就连张宝玉自己都没有这个时间！
　　忙完这些，又想到答应张三丰的事，张宝玉也不禁苦笑。
　　找到张三丰要了一封亲笔信，然后才又来到张三丰世界的武当，当年是张宝玉带着张三丰走的，有好多人还认识张宝玉，自然很容易就见到了宋远桥。
　　将张三丰的信交给宋远桥后，又说了一下自己的目地，宋远桥自然一口答应！
　　在宋远桥的陪同下，张宝玉则是又直奔江南，去找现在还在郭子兴手下的朱元璋！
　　本来张宝玉也是可以一个人去的，可是对这个世界毕竟路不熟，一个人带几名亲卫，想要找到一个人，也是十分困难的。
　　有武当这样的地头蛇，张宝玉自然不会不加利用。
　　元朝压榨百姓，蒙古人统治下的汉人、南人是贱民。
　　蒙古人无需劳动就可以享有汉人的所有财产，杀一个南人只需罚交一头毛驴价格相等的烧埋银。
　　汉人甚至连姓名都不能有，只能以出生日期为名，不能拥有铁器，连一把菜刀也必须十家合用。
　　在历史上，正是朱元璋恢复了汉人的正统，所以才有朱元璋得国之正，古今无有的说法。
　　武当弟子如今遍布天下，有宋远桥的带领，张宝玉自然很容易就找到了如今还是郭子兴手下一个小军官的朱元璋。
　　这个农民出身，当过和尚的男人，建立了中国历史上最有骨气的一个朝代，也向来让张宝玉敬佩！
　　看着面前这个丑的很有特点的男人，张宝玉少见的带着尊敬，向他躬身行了一礼！
　　武当掌门要见自己这样一个小人物，已经让朱元璋感觉不敢相信了。
　　没想到见了之后，才发现武当掌门居然只是个陪客，而且对一个年轻人极其的尊敬。
　　而这个年轻人，居然一见自己就先给自己行了一礼，如今连个名字都没有，还叫朱重八的年轻人如何见过这个，顿时也是手足无措的连忙上前去扶张宝玉。
　　坚持行完礼，张宝玉才直起身子，看着面前这个满脸通红，显然还不是很习惯有人向他先礼的年轻人道：“你不用在意的，做为一个汉人，既然见到你，向你行礼感谢是应该的！”
　　说到这，张宝玉四下一看，除了武当弟子，周围在没有任何人，于是又道：“从今天开始，所有武当弟子会全力帮助你，包括武当掌门，你可以让他们为你做任何事情。”
　　说完，张宝玉又拿出晶石，递给朱元璋道：“这种东西可以强化人的身体，但只能强化一次，你吃吧！”
　　朱元璋疑惑的看着两人，但也知道，自己这样的小人物，绝不会有人带着武当掌门来骗自己。
　　看了看张宝玉手中的晶石，也是大把的抓着放入口中，大口的吃了起来。
　　毕竟只是普通人的身体，没吃几把，全身肌肉一阵膨胀，朱元璋的身体就经过了一次强化。
　　收回晶石示意朱元璋在吃没用。
　　然后将剩来的还可以强化几个人的晶石顺手递给朱元璋后。
　　向来爱干净的张宝玉，却丝毫没有在意朱元璋身上的味道，而是面不改色的站在原地，温和的对朱元璋道：“这种东西在这个世界极为珍贵，但对我来说却是平常，这些就送给你了！”

第一百二十八章 偷香

　　这是个武侠世界，没有一身好的武功可是万万不行的。
　　张宝玉又将九阳神功教与朱元璋，并让亲卫给朱元璋打通了全身经脉。
　　还教会了他乾坤大挪移和大伏魔拳法。
　　毕竟这个世界明教势力极大，学会乾坤大挪移的朱元璋，以他的才智，收服明教想来更不在话下。
　　做完这些，才问朱元璋道：“我现在能想到的只有这些，你还有什么需要的吗？”
　　“先生为什么要帮我！”总算可以说话的朱元璋迫不及待的问出了自见到张宝玉后的最大疑问。
　　“相比你将来做的，我帮你的其实并不多！”张宝玉也是感慨道。
　　其实张宝玉并不是不能将这个世界清理一遍，但是他并不想这样做。
　　因为如果他这样做了，对这个世界后世的精神信仰来说，并不是什么好事。
　　张宝玉甚至可以想到，如果他将朱元璋要做的全给做了，然后将朱元璋扶上皇位，哪后世的历史中应该如何记载自己。
　　难道让史书上写上中华蒙难之后，被神仙解救吗？
　　哪这个世界的精神还是东方的吗？
　　从盘古开天到后羿射日，在到大禹治水，这片土地上从来不缺少反抗精神，所以朱元璋才能建立起大明。
　　自己做了虽然很简单，却等于是生生打断了这种民族传承的精神。
　　对这片土地上的人来说，也未必是好事。
　　想到这，张宝玉也是苦涩的一笑，然后拿出一本明史，递给朱元璋，才对他道：“我是从后世来的，看完这本书，你就明白我为什么会帮你了！”
　　说完，心情极其抑郁的张宝玉制止了宋远桥的陪同，独自离开了这里。
　　张宝玉知道，在张三丰的命令下，武当定然会全力支持朱元璋。
　　现在又有了一身绝顶的武功，朱元璋这种原本历史上的伟人，定然会比原世界绽放出更璀璨的光芒！
　　回到大华，第一件事自然是先到皇宫中看了一下怀孕的孙小红和商秀洵。
　　陪着两女在御花园中转了一圈。
　　知道没什么大事的张宝玉又跑到了大唐世界。
　　已经好几天了，想来邀月和怜星两人的先天真气早以稳定下来。
　　果然，一问之下，邀月在藏书阁中看书，而怜星居然在房中。
　　想到两人住的就是自己的房间，张宝玉心中也是一阵火热，收敛气息，悄悄进到房中。
　　怜星手拿画笔，而笔下所画的人，明显就是自己，脸上也带着愁丝，轻轻上前，抱住怜星！
　　感受到身后熟悉的气息，怜星不用看都知道是谁，而且蜀山也没有胆子大到敢调戏掌门夫人的。
　　轻轻将头向后一靠，轻声问道：“是事情已经忙完了吗？”
　　张宝玉轻轻点了点头，低头用力吸了一口怜星身上淡淡的幽香，又吧唧一口亲在怜星脸上。
　　自从两个老婆怀孕后一直忍到现在，怀里正好有个大美人，让张宝玉如何能在忍的住！
　　一把抱起怜星，走入房中，一会时间，房中就响起似欢愉似痛苦的声音！
　　当邀月进门之后，才发现张宝玉居然已经回来了，顿时也是欣喜万分，却没有注意到自己的妹妹看自己哪红着脸带着一丝不好意思，又有点骄傲的眼神。
　　带着两女来到捉妖记的世界里，教会两女虎魔炼骨拳和牛魔大力法，才真正开始了自己的修炼！
　　当晚，子时修炼一完，张宝玉就悄悄的摸进了邀月的房中，当夜，本来以为张宝玉会过来的怜星。
　　听到姐姐房中响起哪一阵阵似欢愉又似痛苦的声音，怜星顿时羞红了脸，轻轻呸了口，拉过被子用力包住了自己的脑袋！
　　第二日一早，吸纳完朝阳紫气的张宝玉才见到刚刚起床的二女。
　　同时给了张宝玉一个白眼，然后互相之间红着脸偷偷看向对方，而邀月显然也发现了怜星的不同，不由也是幽怨的的望着张宝玉，显然不服居然是妹妹先跟张宝玉好上了！
　　以张宝玉的脸皮厚度，自然是假装没有看到，私下里该怎么样还是怎么样！
　　通过这次进入低等级世界，张宝玉才发现，他所需要的东西，如果想要在低级世界里找，简直就和大海中捞针一样，可能性太低。
　　可是到高等级世界又危险度太高，自己现在各样修炼方法全都不少，高灵气世界现在自己也有，实在没有必要去冒这样的危险！
　　于是老老实实的呆在了捉妖记世界里修炼了起来！
　　可是一连修炼了几个月，居然没有发现有任何不同，每天依然还是有无数灵气被自己吸入体内，但却无法发现这些灵气到底强化到了什么地方！
　　一发狠，张宝玉又拿出茅山、昆仑、崂山和蜀山的各种典籍看了起来。
　　看了一些之后，张宝玉才明白，按照各个世界不同的设定。
　　大概破碎之前算是修真的练气期，破碎境界算是筑基期。
　　只不过是在破碎虚空的过程中，两个天地会为你进行馈赠，让人在空间通道中完美筑基，使到达上界的人直达金丹。
　　可是想要到达筑基期，如果没有灵药的话，资质在好的人也需要一二十年的时间！
　　修炼界中向来有一句话，就是一入筑基，仙凡之别，从这一点上也能说明筑基的难度！
　　当然，如果没有灵药，也不是不能加快修炼速度。
　　只要你能领悟到自己的道，就如同西门吹雪、叶孤城，还有王重阳和张三丰哪种，一旦有了自己的道，修炼速度也能飞快！
　　想了想自己才修炼了多长时间，居然还一直在想筑基的问题，张宝玉也是汗颜，至于悟道，张宝玉觉的，还是找灵药实在一点！
　　明白了各种修炼境界之后，张宝玉感觉，如果自己老老实实的呆在捉妖记的世界里苦修个一二十年。
　　肯定也能到达筑基期，然后再到大唐世界破碎虚空，这样等于在一二十年内就能达到金丹期，放在修真界，也算是天才中的天才了！
　　但又想想自己的时空珠，带着这样一件至宝，居然和普通人一样老老实实的修炼，而不是去找灵药，是不是有点太傻！

第一百二十九章 新世界诛仙

　　想到灵药，张宝玉就想起了捉妖记的世界。
　　本来以为捉妖记世界里没什么正规的修炼法门，灵药肯定没人动。
　　却没想到这个世界里的人是没什么药方，但他们会生吃啊。
　　无论人妖，只要找到灵药都是生吃的。
　　至于其它世界，倩女幽魂就不用指望了，能带走的全让人带走了。
　　吸血鬼世界会有灵药吗，反正张宝玉不相信。
　　画皮世界，谁知道这个世界是怎么发展的，居然在人界听不到一个修炼者，但却有一个妖界，反正在修为太低之前，张宝玉是不敢进去了！
　　最有可能得到好东西的世界，反而是阳神世界。
　　可是阳神世界里自己所知道的，全是以后易子的东西，想想几百年前就出现的易子传说。
　　张宝玉算来算去，才发现，还是要进新世界，算来算去居然是新世界的最靠谱，让张宝玉也是无语！
　　来到大唐的上一级世界灵界的蜀山庄院，张宝玉才发现，不但加入广成仙派的王重阳和张三丰在，就连加入战神宫孙天机、吴名居然也在。
　　木道人和石雁由于是加入了广成仙派，早就等在了这里，至于李寻欢、西门吹雪、叶孤城三人，则是刚刚飞升，加入的又是战神宫。
　　所以离这里太远，要过一段时间才能过来！
　　看着这些都是领悟出自己的武道，然后突飞猛进的榜样，张宝玉真想上前打听一下，问一句这些人都是如何悟道的。
　　但想了想还是没好意思问出来，这种东西以前问九叔的时候，九叔就让自己观看天地自然的规律。
　　想来九叔是不会骗自己，但张宝玉呆呆的看了好多天，却什么也没有看出来。
　　自己在现代社会长大，脑子里边就不会有这种观念，还是期待一下这一次进入的新世界，能给自己什么惊喜吧！
　　张宝玉带着王重阳、张三丰，孙天机、木道人、吴名、石雁这六名金丹期的高手，又带了一队亲卫，然后才信心满满的踏入了新世界的大门！
　　一行人坐在河阳城山海苑中，原著里面连张小凡这个大厨都夸这里鱼不错，既然到了这个世界，这里要是不来的话，岂不是罪过。
　　山海苑很豪华，至少在这个河阳城里面那是一等一的豪华。
　　不过对于张宝玉这个不重要，就算是皇宫他都有，重要的是菜要好吃，他可是闻名前来吃鱼的。
　　坐在三楼雅座一个靠着窗户的位置，让小二把这里的各种拿手的全拿上来，然后就喝着这里送上来的灵茶。
　　刚喝一口茶水，张宝玉的眼睛就亮了。
　　到过无数世界之后，他也算是有点见识的人，什么好东西没有见过。
　　但是在这个山海苑里面的茶叶也是让他大吃一惊，这茶叶就算是在他喝过的里面也是排名前列的。
　　在这么一个小小的酒家竟然都有这么好的茶叶，看来这个世界的饮食文化发展的不错啊。
　　店小二端了数盘小菜鲜炒上桌，最后便是一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。
　　最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动，正是这诛仙世界中出名的清炖寐鱼！
　　一端上来，小二便开始夸赞了起来。
　　“这清炖寐鱼清香滑嫩，入口香甜，实在是极品。”
　　“说起来，还要托了青云门道玄真人的福气啊。这寐鱼原本是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥。”
　　“一百多年前，青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。”
　　看小二站在旁边说个不停，就是不下去，张宝玉也是轻轻一笑，一名亲卫上前赏了一块银子，小二才满面堆笑的跑了下去！
　　这诛仙世界的天地灵气与捉妖记世界差不多，但各种食物却比捉妖记好了无数倍。
　　虽然在捉妖记世界里有无数种的妖肉可以吃，但论及精细，却远远不如这诛仙世界！
　　一来到这个世界，张宝玉就在想，自己在这个世界里能获得什么东西。
　　五卷天书居说是天界仙帝传下来的，虽然不可信，但这种事也是宁可信其有了。
　　反正张宝玉手中真仙传下的天书多的是，也不在乎这一套，就连三清传承在张宝玉手中都已经凑齐了。
　　至于修炼方法，这个世界有修炼方法吗？
　　在张宝玉看来，这个世界其实是没有修炼方法的。
　　这是一个根本没人传过道的地方，只是出了几个天才，根据几卷天书写的理论自己创造的功法修炼。
　　却没有一个修炼方法是创造全的，比如道玄这个青云门最强者，居然每天要吃饭，都不能僻谷！
　　从寿命来看，这个世界的修炼方法最高就是到筑基。
　　然后对后面的境界就是一通想象，连一个真正的金丹境界都没有。
　　一入筑基都有二百年的寿命，金丹更是五百年，这是最基本的生命层次的进化。
　　这个世界什么时候出过这样的人物啊，一个个靠着法宝飞行。
　　当然这个世界练气第四层，居然就可以用法宝飞行的方法，其实还是不错的，至于其它，张宝玉只能说是呵呵了。
　　吃完饭，来到城外，张宝玉先将其它人收到了时空珠中的小空间里，然后由张三丰带着自己向着三十里外的青云门飞去！
　　虽然看不上他们的修炼方法，但对青云门的两件东西，张宝玉一到这个世界就开始期待了！
　　一件自然是诛仙古剑，这把剑煞气惊人，但这个世界也没有什么真正的法宝炼制方法。
　　想想斩仙飞刀、金蛟剪哪也是煞气，可人家是怎么用的。
　　看看青云门的用法，好好一件法器被用成了这个样子。
　　张宝玉感觉自己非常的看不下去了，决定帮青云门一把，让他们不用在受这种每一代掌门都要走火入魔之苦！
　　至于另一个，当然是摄魂棒了，看看张小凡的用法，直接用法器的本能对战啊，还让自己受到影响，显然也是无法很好的使用这种至凶法器！

第一百三十章 诛仙古剑是我的了

　　虽然在书中噬血珠和摄魂棒也算是套装了，但张宝玉是实在无法想到现在噬血珠在什么地方。
　　只能是看走的时候是不是能碰到普智和尚，到时从他身上搜一下了！
　　张三丰从腰间托着张宝玉从空中飞过。
　　而张宝玉则不时看向下面，为张三丰指着方向。
　　让张三丰从一个竹子最多的山峰开始，向这座山的后山而去。
　　大竹峰和小竹峰为什么叫这个名字，自然是竹林众多了，找竹子最多的地方向后飞，自然错不了！
　　张宝玉被张三丰带着飞在高空，但见满山青翠，层层叠叠，山风过处，竹海起伏，如大海波涛，极为壮观，心胸顿时为之一宽。
　　三人飞了一会儿功夫，便飞越过层层竹海，到了幽谷悬崖处。
　　只见谷中远处有浓雾弥漫，看不太真切，而近处谷壁上便不再是黑节竹，而是各种杂木野树，松柏居多。
　　张宝玉想了想原书中的记载，不由笑道：“就是这里了！”
　　张宝玉说完，张三丰便往幽谷飞了下去，而王重阳则是紧跟在张三丰身后。
　　三人沿着悬崖向下，很快便到得幽谷深处，那是一片开阔空地，地上俱是碎石，中间有一个小小碧潭，水波荡漾，向西流去。
　　张宝玉放眼看去，以那一潭碧水为中心，三丈之内，寸草不生，但在三丈之外，却是林木茂盛。
　　小水潭范围不大，不见源头，估计是地下泉水喷涌而成，水质碧绿，不知深浅，水潭西边有个缺口，潭水从那里流出，汇成一条小溪，蜿蜒而去。
　　在水潭中央，堆着一堆乱石，大小不等，形状各异，露出了少部分在水面上。
　　乱石之中，斜插着一根黑色短棒，露出水面一尺，其余的浸在水中，通体乌黑，看不出是什么材料，很是难看。
　　张宝玉上前一伸手，那根黑色短棒便落入张宝玉手中，黑棒入手，张宝玉顿时感觉脑中一沉，似乎有万千亡魂，呼啸而来，意图冲击张宝玉的心神。
　　手上一麻，黑色短棒掉到了地上，张宝玉才猛的后退几步，看向地上的黑色短棒，心中后怕不已。
　　刚才显然是自己被这个东西吸住了。
　　以后这种东西张宝玉是再也不敢动了，刚才要不是张三丰和王重阳看张宝玉神色不对，将摄魂棒打了下来，他可能就会比张小凡还要惨无数倍！
　　后退了几步，找了一块光滑的石头坐了下来，用力摇了摇头，让刚才的脑中哪种昏沉沉的感觉散去了一些。
　　张宝玉才感激的看着王重阳和张三丰道：“谢谢你们，刚才要不是有你们，我可真的危险了！”
　　王重阳上前轻轻拍了拍张宝玉的背，低声道：“好好休息一下，一会就没事了！”
　　“你我之间，不用讲这些客气的话。”张三丰也是轻步上前温和的对张宝玉道：“你毕竟没有经过什么生死危机，精神太过松散，以后还是要好好练练！”
　　张宝玉也是狠狠的点了点头。
　　生死危机自己是真不敢去经历，毕竟这种危机太容易挂了。
　　自己都有了时空珠，要是在这种历练中挂了，哪简直跟笑话一样。
　　但精神回去后找一下九叔，这方面他专业，一定要好好练一下。
　　其实张宝玉也知道，只要能静下心来，其实这东西不可怕。
　　但张小凡一个小孩子，又从小在山中长大，心思单纯，所以能静下心来，拿起这东西。
　　张宝玉可是一个现代人，脑中有太多的杂念，如何能静的下心来。
　　将摄魂棒收入时空珠中，又将后山幻月古洞的情况向张三丰说了一下，反正张宝玉刚才受了惊吓，现在是不敢去这种带着幻阵的地方了！
　　至于张三丰，有人会觉的他会被这种级别的幻阵迷住吗？
　　果然，不过一刻时间，张三丰就带着一把宝剑飞了回来。
　　张宝玉顿时放心了许多，在青云，自己想要的东西也就这两样了。
　　至于他们的修炼功法，与张宝玉自己现在修炼的三清功法相比，简直是天地之别，张宝玉怎么可能会看上。
　　剑光被张三丰包在自己的真元之中，让张宝玉感觉不到任何不适，但一放开，顿时显现出一把煞气惊人的宝剑！
　　看着诛仙古剑上哪凶猛的煞气，张宝玉只有一个想法。
　　这种东西怎么有人敢没有认主就直接用。
　　心中顿时觉得，怪不得历代使用诛仙古剑的青云掌门人，就没有一个有好下场的。
　　他们既然不懂如何炼制法宝，镇压和引导煞气反为剑所用，又要使用这东西，所以被煞气反噬，神志被夺也怪不得别人了。
　　但这种一看就凶的吓人的东西他们也敢直接用，对他们的胆量，张宝玉是佩服的！
　　自从知道来的是诛仙世界，这种没有修炼法门的世界。
　　张宝玉就知道，自己现在带着六个金丹，在这个世界里就是无敌的。
　　毕竟在一个不知道筑基之后的路，应该如何走的世界里。
　　张宝玉带了足足有六个金丹高手，还是哪种近战能力最强的武道金丹。
　　张宝玉还真想不出这个世界里，还有谁能对自己等人造成威胁，所以行事自然大胆了许多！
　　拿了青云门的两件法宝，第二个要去的自然是空桑山了。
　　在这样低力量的世界，张宝玉也变的大胆了许多，不在是十天之后才行动了。
　　空桑山位于青云门东方三千里外，虽然由张三丰或者王重阳任何一个带着飞都能很快到达。
　　但想想要在这个世界里呆上十天，反正时间还多，也不用哪么急，自己一行人这样的实力，又不怕青云门找上门来。
　　张宝玉自然不会选择让人提着飞，这种最吃苦也最难看的方法，于是一行人用起轻功，向着空桑山而去！
　　既然不用赶路，一行人也是花了几天的时间才到达空桑山。
　　只见这方圆百里之内，只有这一座大山险峻高耸，但山上却多是巨大的岩石，极少看见什么草木生长，山下数百里周围，更是不见一丝人烟，到处一片荒凉。
　　这样一座荒山，就连太阳照在空桑山上，都仿佛带了几分萧索，也多了几分可怖。

第一百三十一章 没有群攻法器

　　上山的路极为陡峭。
　　但以张宝玉等人的实力来说，这种地形就是如履平地了。
　　万蝠古窟附近人畜不近，深不可测，洞中寒冷阴湿，只有无数蝙蝠生于其中，也正是这些吸血蝙蝠，才造成了这附近在无人烟。
　　看过原书的张宝玉可是知道，里边的蝙蝠少说也有数百万只之多。
　　诛仙故事开始的时候，万蝠古窟就会再次被炼血堂余孽占有，当然现在里边还没有人。
　　而张宝玉可是知道，里边不但有一卷天书，还有法宝，虽然天书自己不怎么在意，可是这种非常容易拿的东西，自己为什么不拿。
　　如今这里边正好没人，可以让张宝玉等人很容易的就将里边的东西取出来。
　　虽然张宝玉等人不怕麻烦，但也不会故意去找麻烦，能少一点事当然还是少一点事的好。
　　张三丰护住张宝玉，与王重阳一前一后的带着众人往空桑山内的万蝠古窟而去。
　　张宝玉等人按照张宝玉的记忆，到达山阴背阳处，果然发现了一个巨大的洞口。正是万蝠古窟的洞口。
　　这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，走近一点，更能看到这个洞穴微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。
　　站在离洞口还有五六丈远的地方，张宝玉就感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。
　　同时风中隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。
　　山洞中无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，每一只都张着大口，在黑色的阴影之中，带着一身黑色的皮肤，口里猩红一片，狰狞恐怖。
　　也就是身边带着六名金丹高手，才让张宝玉敢进入这种地方。
　　要是只有一个人，以他现在的修炼境界，就算明知道里边还有宝物，张宝玉也绝对不敢一个人进去！
　　张宝玉可是知道，这些蝙蝠乃是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍，性好吸血。
　　不过这些蝙蝠似是畏惧阳光，所以都只在夜间活动，白日都栖息在万蝠古窟之中。
　　也只有张宝玉等人这般道行，才可以不管白天夜晚的大摇大摆进入其中，而不怕被蝙蝠打扰。
　　要是换作他人，即便不畏惧这些蝙蝠，难免也会被恶心到。
　　才跨入洞穴，张宝玉甚至可以清清楚楚的看到，山洞顶端密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。
　　地下全是极厚的蝙蝠粪便，恶心不说，那气味说有多难受便有多难受。
　　看到这样的环境，王重阳首先皱起了眉头，他从张宝玉开始学武功就教导张宝玉，完全将张宝玉当成了他的弟子。
　　也算是看着张宝玉成长的，自然知道，张宝玉恐怕习惯不了这样的环境。
　　于是转身看向张宝玉询问着问道：“这个世界的武力并不强，我一个人进去找吧，你们在外面等我就行了！”
　　“不用！”张宝玉看了看前面，也是咬了咬牙，知道有些东西自己是早晚都要经历的，也是语气坚定的道：“我没问题！”
　　在说了，这个地方的下面还有一条上古大蛇，张宝玉还真不放心王重阳一个人进去。
　　说完，功力运转护住全身，当先走了进去。
　　蝙蝠还好说，白天就算是被火光照到，也只会找个更阴暗的地方，不会攻击人。
　　可地下的蝙蝠粪便，幸好张宝玉事先知道，所以一到洞口，就用功力护住了脚下，根本不敢落在地上！
　　而王重阳看张宝玉当先走了进去，也是欣慰的一笑，身形一闪，就走到了张宝玉身前。
　　不管是阴风，还是声音，皆被王重阳身前的无形屏障给挡住了，无法近身。
　　洞内是漆黑一片，而且越往内走，阴冷气息越严重。
　　深入许久之后，等地面上再也没有了蝙蝠粪便，张宝玉这才着地。
　　抬头看去，在身后的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部。
　　但就在踏脚之处，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。
　　以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。
　　看着外面哪无数的蝙蝠，想到刚才看到的时候哪种恶心的感觉。
　　张宝玉第一次觉的，自己身边的人，现在急缺一件群攻法器。
　　在这样的环境中，如果有一件群攻法器，最少在面对这种小怪的时候，可以让人轻松一点，将这个记下后，才又跟着向前走去！
　　洞口的那些蝙蝠已经不在，甚至连蝙蝠的沙沙声也听不见了，地面已经变成干净的硬地，可以放心的行走。
　　在这片黑暗中，除了脚步外就再也没有其他的声音，七人只觉得周遭湿气越来越重，也不知道是深入地底多深了。
　　王重阳等人自然不会害怕这些东西，自从在生化世界中，哪无尽的人形怪物里杀了一段时间回来。
　　又渡过内心的不适，这些人就在也没有感觉到，世间能有任何东西能象那无尽的丧尸一样，让他们感觉恐惧。
　　不是害怕，而是从没想过人居然能自己将自己变成哪个样子，也是不想在杀死无数跟自己一样人形的怪物！
　　一个个顺着张宝玉说的方向继续向前，这个古老深邃的洞穴竟似乎毫无止境一般。
　　虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。
　　又过了许久，张宝玉等人来到了一处岔路处，岔路两边，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。
　　而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着半块足足有三人之高的巨大石碑，上面雕刻着两个血红大字：
　　在我！
　　而在地面上，还有另外半块石碑，写着：
　　天道！
　　合起来便是：天道在我！
　　看过原书的张宝玉知道，走到这里，才算是真正走到了洞口。

第一百三十二章 死灵渊下无情海

　　走到了这里，张宝玉才轻松了下来，毕竟自己看过小说也有些年了，万一要是记错了，在这样恶心的地方，重新在找一条路，可就有点为难人了。
　　如果真是那样，张宝玉甚至感觉，自己可以不要这一卷天书和一件法宝，也不会想要在重新走一次这样的道路。
　　岔道之后，便是八百年前黑心老人炼血堂的老巢，无论走左还是走右，最终结果都是通往死灵渊。
　　毫不迟疑，直接向左边的洞口走去。
　　而后左穿右折，又前进了百十丈后，前方兀然出现一个光点，并且随着他的靠近，越来越亮。
　　那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，显得无比诡异。
　　最后，张宝玉眼前出现一个巨大的空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，前方不远的地面上，赫然立着一块射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　这块巨石颇为奇异，不过也仅仅只是奇异罢了！
　　光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了整个石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分。
　　从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的边际也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。
　　“死灵渊！”
　　没有丝毫停留，张宝玉清楚的知道天书第一卷和当年黑心老人的法宝就在死灵渊下，直接让王重阳带着，向着下方的深渊倏然飘落。
　　无边无际的黑暗，吞噬着周围的一切。
　　死灵渊下，无情海。
　　王重阳的真元笼罩着张宝玉全身，让张宝玉可以默默注视着被自己等人惊动的一缕缕白光。
　　左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。
　　那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑。
　　阴灵！
　　就在林阳飞身而下的这一瞬间，死灵渊中的无数阴灵似乎感应到了什么，纷纷蠢蠢蠕动。旋即，无数幽幽的白光亮了起来，从四面八方纷纷向张宝玉等人涌来。
　　张宝玉知道阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这个世界并没有轮回，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。
　　如果是张宝玉一个人，他还会感觉害怕，但是在王重阳的真元笼罩之中，周围又有了六名金丹高手，张宝玉自然毫不在意。
　　口中甚至低声对身边的六人吩咐道：“这些阴灵如果不攻击我们，就不要理会，这个世界没有轮回，都是一些可怜人，大家注意水中的黑水玄蛇，这里只有它是最危险的，我并不知道哪个家伙是什么境界！”
　　几人点了点头，都修炼到了金丹境界，也到了数个世界，自然知道，低级世界是没有轮回的，而这些阴灵也是最可怜的，如何愿意伤害。
　　也是将张宝玉围在了最中间，慢慢向岸边缓缓飞去。
　　周围，无数的阴灵在七人的真元之外，飘舞游荡，却迟迟不敢上前。
　　沿着深渊底部，继续前行，没过多久，便听到了水波声。
　　看来是到了无情海了，滴血洞也不远了。
　　张宝玉却是知道，无情海深藏地底，是九幽之海，死灵渊下的滴血洞就在这无情海边的一处悬崖的大树之后。
　　张宝玉将要找的地方说了出来，几人迅速散开寻找。
　　不一会，远远的张三丰招了招手，王重阳带着张宝玉飞了过去，果然发现悬崖坚硬石壁之上居然又有一棵孤零零的大树，大树树干悬在半空中，很是奇特。
　　看到这个，张宝玉也是放心了下来。
　　“就是这里，宝库就在树的后面！”张宝玉毫不犹豫的点头道。
　　王重阳一听张宝玉肯定了这个地方，更是毫不迟疑，便直向这棵大树飞去。
　　然而，王重阳刚起身，无情海之中便有了动静。
　　只见无情海远处，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，有数丈之高，狂风阵阵。
　　海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。
　　下一秒，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯。
　　但看了过去，这灯火却着实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。
　　张宝玉甚至看的非常清楚，那两盏巨大的几乎有两人来高的明灯，是一双巨目，显然这是黑水玄蛇来了。
　　一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在几人面前。它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中。
　　而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟然也已离地数十丈之高，散发着幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看着这对它来说如蚂蚁一般的众人。
　　无情海上的波涛，渐渐平息了下来，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。
　　王重阳带着张宝玉慢慢向后飞着，张三丰、孙天机、木道人、吴名、石雁五人各自拿出武器，缓缓的飞上前，将王重阳和张宝玉挡在了身后。
　　虽然这东西看起来巨大无比，但对金丹境界的五人来说，却并没有感觉到有什么危险。
　　尤其是这五人还都是破碎虚空后天地馈赠的完美金丹境界，灵觉都是相当的灵敏，既然没有感觉到什么危险，自然是这东西实力并不强，只要小心一点，不要伤到张宝玉就行了！
　　至于自己等人，干掉这东西应该不难。
　　黑水玄蛇急速来到几人身前，似乎是感应到眼前这些人不好惹，也没有率先攻击。
　　黑水玄蛇乃是上古魔兽，张宝玉吃过的妖多了，但这么大一条东西，张宝玉还真没有吃过，看向黑水玄蛇的眼光中，都不由冒出了强烈的看到食物的欲望。
　　黑水玄蛇巨眼中绿芒暴起，发出一声震天动地的狂吼，张宝玉就算是手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响。
　　那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。

第一百三十三章 黑水玄蛇

　　黑水玄蛇蛇躯一动，水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几人悬立空中，若是真被这如海啸一般的水墙蛇尾和打到，就算是几人达到金丹境界，只怕也非得受伤不可。
　　水墙竟是如风驰一般，快过任何动作，张三丰等人手中武器都是飞身之后上界门派所赠，飞升者可以极快的速度修炼到化神，自然都是门派将来的中坚。
　　手中的武器自然也不是凡品，各色光芒亮起，数道人影一闪而逝，同时向着黑水玄蛇的颈部攻去。
　　这些人的境界比张宝玉高出太多，让张宝玉根本无法看清几人的动作。
　　等张宝玉在看清的时候，一棵巨大的蛇头正在掉下，重重的掉在无情海中，激荡起巨大的水花！
　　“为什么这么容易！”张宝玉简直不敢相信自己的眼睛，不是说这是上古魔兽，厉害非常吗。
　　自己都不敢让王重阳一个人进来，怎么现在自己都还没有看清是怎么打的，居然已经被这几个人给杀死了，就这也是上古魔兽！
　　“这东西也就是看着身体大，但完全是本能的修炼，根本没有灵识，无法看清我们的攻击，这样的东西，只能算是野兽！”木道人一脸毫不在意的表情对张宝玉说道。
　　张宝玉却不想想，黑水玄蛇虽然说是上古魔兽，却并没有修炼方法，只是本能的在吸收灵气，说到底也不过是个野兽罢了。
　　而且这个世界就连修炼者都没有什么修炼方法，更不用这种上古魔兽了，完全是本能的生长。
　　如何与几个真正的金丹级高手相比，就如同原著中几个突破了筑基境界的高手要是一起上，看看黑水玄蛇能挡住几下！
　　摇了摇头，张宝玉也是无语，指了指黑水玄蛇，让王重阳带着自己飞上前，将浮在水面上的黑水玄蛇的尸体收了起来。
　　就算实力在差，毕竟这也是一个上古魔兽，活了这么多年，肉吃起来定然不同。
　　修炼了这么长时间，就张宝玉自己的理解，还是修炼自己的身体实在，可惜好多世界中根本没有什么炼体功法。
　　就一个阳神世界还算有点基础的法门，可在张宝玉看来，也是问题多多。
　　最主要的一点是阳神世界的练窍之法，是结合阳神世界的地理位置创造的，但不同的世界的人之间身体的构成细微处是有差别的。
　　自己的身体构成与阳神世界的人，身体构成根本不同。
　　现在的张宝玉是无比期待遮天世界，这可是一个完全以炼体为主的世界的，加上自己有着无数世界的资源，如果能得到遮天世界的修炼功法，一定能修炼出一个极强的身体。
　　所以一直以来，张宝玉虽然极为重视炼体，但根本没有敢修炼阳神世界的练窍之法，这就是主要原因。
　　更重要的是，张宝玉既然知道自己可以到不同的世界，自然也知道肯定会得到更好的，既然这样，为什么要修炼明知道有问题的功法。
　　当然，前面修炼身体的三步却是张宝玉一直在修炼的，无论任何境界，养护身体总是没错的。
　　黑水玄蛇吸收了无数年的灵气，总比妖肉要强的多吧，还是不要浪费的好！
　　没了黑水玄蛇干扰，王重阳很快便带着张宝玉飞到悬崖处那棵树前。
　　大树后边，果然还另有洞天。
　　这个洞有两人来高，两侧却只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，和旁边绝壁上的一模一样，显然是开凿在绝壁之上的。
　　洞里石头似乎含有什麽发光的东西，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。
　　张宝玉跟在张三丰身后大步进得洞内，很快便听得水流声，到得洞内尽头处，那是一幕水帘，从洞顶直挂而下，水花四溅，晶莹美丽，最後落到通道尽头处地上的小水潭中，倒也不失为一道风景。
　　瀑布後面便是坚硬的石壁，与通道两侧的石头没有什麽两样，小水潭更清可见底，也不见水往哪里流出，小小一个地方只怕是渗入地底的。
　　而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，早已经滴满了水珠，不停滴下。
　　再仔细看，有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。
　　那七块红色石头歪歪扭扭地布在洞顶，看去倒像是个古怪的勺子形状。
　　尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。
　　不过一旦离那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。
　　这便是滴血洞的由来了，倒也有几分美感。
　　别看这七颗红色石头如此显然，但真实玄机根本就不在上边，而在水潭之下。
　　如果不是看过原著，恐怕张宝玉自己都不敢相信自己能真正找到入口。
　　其实以王重阳等人的破坏力，区区一点坚硬的石壁，根本挡不住几剑，只不过有机关可用，张宝玉也懒得去大肆破坏了。
　　张宝玉直接走到旁边的水潭旁，低头，果真看到水下有七个红宝石的倒影。
　　下水，等待……
　　散乱的水面逐渐清晰，七颗红石的倒影，慢慢浮现了出来，像是一个手掌，安静地在水中浮沉。
　　张宝玉右手直接向五颗宝石处按去，左手的两根手指向剩余两颗按去。
　　水潭很浅，张宝玉的手很快接触到了潭底，有一层沙石薄薄地铺在水底，触手处，张宝玉便感觉到手下有七个稍稍突起的地方，正在自己手掌的七个指尖。
　　他心中一喜，用手轻拂，果然在这沙石之下，有七块镶在地底的小石，隐隐泛着红光。
　　按下！
　　一阵刺耳但却沉重的“咔咔”声在这山洞中响了起来。
　　只见在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。

第一百三十四章 痴情咒是男人最大的耻辱

　　“不愧是八百年前炼血堂重地，要不是我记得原著，就是找个几百年也不一定找得到！”
　　张宝玉看着缓缓打开的洞口，也是不由的暗暗感叹了一句之后。
　　才跟在张三丰的身后向洞口走去，虽然从原著中知道里边应该不会有什么危险，但原著中进来的碧瑶可是魔教中人，肯定知道一些东西，而自己等人则是直接闯进来的，这能一样吗。
　　现在自己的实力太低，张宝玉觉的自己还是小心一点的好。
　　张三丰这样的高手，自己跟在他的后面，有危险的时候绝不会让开将自己放在前面！
　　安全第一，这是得到时空珠后，张宝玉最重视的一句话。
　　要是有了时空珠这样的至宝，却倒在那个小世界里，张宝玉感觉自己肯定会被无数穿越者笑死的。
　　当然，在这个过程中，六名金丹高手全围在张宝玉身边，并时刻保护着他的事，已经被他无视。
　　这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。
　　这一路之上，倒也太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，张宝玉心里粗算，只怕自己此刻已到了这山腹中心。
　　到了隧道的尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。
　　走进石室中，整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间。
　　在石室的左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。
　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边放着一个香炉，旁边还放着几包香烛，但都是灰尘遍布，估计这八百年来从未有过香火。
　　至于这石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上，并没有什么其他东西。
　　这两尊神像就是这个世界的魔教中人，供奉的邪神幽明圣母和天煞明王。
　　张宝玉不但是个现代人，修炼之后更是修炼的是道家功法，身边之人更是以修炼道家功法为主，而且修炼的还是正宗的三清传承，当然对这些东西视而不见！
　　在张宝玉等人的对面，居然还有一条通道向里延伸，显然这个石室并不是唯一的尽头。
　　洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，不知道通往哪里。
　　但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竞有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。
　　显然，这就是黑心老人的遗骸了。
　　走到尽头，又一次踏入了一间石室之中。
　　这是一个中等大小的石室，一侧摆着许多架子，一侧却堆着一堆垃圾，多是些铁器，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪。
　　比较显目的是在最上面还随意丢着一把斧头，通体铁锈，颇为巨大，也还完整，看去整把都像是铁铸的一般。
　　架子上一格一格地都放着标签，上边有些字早都模糊了，但还有些字勉强看得清的，却无不让人怦然心动，都是些如：“五岳神戟”、“观月索”、“离人锥”等名称。
　　张宝玉将这些东西都一一收了起来，虽然这些东西做为法宝是没什么做用了，但当年能被炼成法宝，材料肯定是不凡。
　　就算不能当法宝用，当材料用也是很好的东西，这样的东西，如今极度缺少的张宝玉怎么可能会浪费。
　　又对所有的架子一一搜寻一遍，大都徒有标签而无实物，只在最后一个格子中，给他发现了还放着一个没有标签的小铁盒子。
　　看到最后一个盒子，张宝玉却不但没有上前拿，反而是退后了几步，然后才回头道：“这个铁盒子有机关，大家小心！”
　　王重阳上前一步护在张宝玉身前，看向了张三丰。
　　张三丰也是点了点头，上前两步，只见剑光一闪，不过刚接触铁盒，铁盒就突然打开，一股黑气冒了出来，不过黑气却被剑光罩住，却不能从剑光中出来。
　　黑气虽然是黑心老人专门用来阴外人的“古尸毒”，但在众人早有准备的情况下，“古尸毒”也是渐渐萎缩，最后完全消散。
　　待黑气散去，原地只留下一个金黄色泽，完好如新的小铃铛。
　　铃铛咽，百花凋，
　　人影渐瘦鬓如霜。
　　深情苦，一生苦，
　　痴情只为无情苦。
　　传说中金铃夫人的合欢玲。
　　接过铃铛，张宝玉又回到黑心老人的尸骨处，搬开黑心老人的遗骸。
　　骸骨被移开，便露出了后方石壁的字迹来。
　　而黑心老人原本坐的那个位置，也有字迹，写着：
　　芳心苦，忍回顾，
　　悔不及，难相处。
　　金铃清脆噬血误，
　　一生总
　　到了第四句话，笔势越来越是无力，尤其是到了第三个“总”字，更是潦草，几乎已分辨不出，最後更是一笔带过，就此断了，看来到此处，所写之人也无力再写下去了。
　　显然这是黑心老人临死之前所刻。
　　张宝玉细细看去，金铃夫人那首词最后一个苦字，下边的“口”字中是深陷进去，与其他字大为不同，显然跟合欢铃一般大小。
　　看了一眼这个字，张宝玉才继续向前走着，并没有在意藏在这里的痴情咒。
　　一个男人如果需要自己的女人付出生命来救命的时候，也许当故事讲出来，其他人会觉的非常感人。
　　但对于被救的那个男人来说，这是无尽的耻辱。
　　张宝玉绝不会希望自己有一天落到这样的地步，所以这个咒语，还是随着这个地方让它永远的消失吧。
　　七人继续穿过石室，没走多远，又进了一个宽敞地方。
　　但这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈。
　　而在张宝玉面前的洞口处更是立着一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻着十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！

第一百三十五章 口气更大的王重阳和张三丰

　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　看到这十个字，张宝玉的嘴角都不由的抽了下，做为一个看了无数小说的宅男，他如何不知道这十个顶顶有名的字。
　　虽然这十个字如今被各种的区解，甚至被用到了无数小说中，但敢用这十个字的地方，无一不是厉害非常。
　　而这里的功法，极有可能就是无数小说中，出现过的这十个字，出现的最差的地方。
　　不但是五卷之一，而且还妄图用一本书来解释所有教派的道。
　　这样的事，除了黄庭经，没有第二本书敢这样做，而自己现在要看到的，就是第二本了。
　　绕过石碑，只见在石碑背后，到处都是奇形怪状的钟乳石！
　　张宝玉没有理会这些，而是继续往左边隧道而去，又走了半柱香功夫，才到得另一个石室。
　　石室之内空空如也，却是什么也没有。
　　但在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字。
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
　　故动息地中，乃天地之心见也。
　　故无实无虚也。
　　故天地任自然，无为无造也。
　　故物不具存，则不足以备哉！
　　天书．第一卷！
　　这第一卷乃是天书总纲，虽然没有修炼之法，但在这个世界的传说中是字字珠玑，直指大道。
　　甚至这个世界的人可以根据不同的天书内容，领悟出不同道和修炼方法来，更是将这几卷天书是说的是神乎其神。
　　张宝玉自己现在境界低，对这些东西还真看不出什么好坏，只好望向张三丰和王重阳二人。
　　这两位境界可比自己高多了，看他们对这东西是怎么个评价！
　　“远远不如纯阳真人的道典！”王重阳看完一脸不屑！
　　好吧，当我没问，张宝玉暗暗道。
　　纯阳真人是上古大能转世，又是太清门下，哪是一般人能比的吗。
　　不要说写这东西的人没有成仙，就算是真仙写的，又有几个真仙敢说是自己比纯阳真人还要强的！
　　“只是大概的乱写了一些东西，乱七八遭的什么都有，完全不成系统，掌门如果要看道书，还是看看黄庭的好。”
　　张三丰说到这，似乎又感觉黄庭经对张宝玉而言太过高深，又换了个说法道：“掌门上次拿回来的三清道书也是极为高深，如果不是金丹境界根基以定，无法换修炼方法，我都想要换一下试试，掌门还是要多看看！”
　　好吧，张宝玉感觉这是张三丰让自己平日里要注意多看道经，不要只看哪些修炼方法！
　　显然这东西是入不了这两位的眼了。
　　既然这样，张宝玉对这个世界的天书，也就在没有了寻找下去的兴趣。
　　仔细想了想这个世界，张宝玉才觉的，自己将这个世界里一件，最重要也可能是最宝贵的东西居然给忘记了。
　　哪株通天古树，一株树能长哪么大，就算是只有一丝通天建木的影子，对一个小世界来说，也是极为了不得的东西。
　　如果能将通天古树的根弄一些回去，让这种天地灵物能在大华的世界里生根发芽，对大华的进阶肯定是帮助极大。
　　恐怕这才是自己在这个世界里最大的收获。
　　至于其它，也就只有两只狐妖手中的玄火鉴能让张宝玉在跑一次了。
　　既然天书没用，除了这两样东西，张宝玉还真想不出这个世界里，还有什么东西是能对自己有帮助，值得自己跑一趟的。
　　出去之后干掉两只狐妖，然后就直奔通天古树。
　　张宝玉也是暗暗为以后的行程做出了决定。
　　八百年前，魔教炼血堂在修建滴血洞时，便已经考虑到日后万一式微，被敌人攻入的情景。
　　便在这石室中山腹内建了一条通道，一旦敌人攻入，便可以从此路逃出，而片刻之后，滴血洞就会坍塌，将敌人与炼血堂的无数秘密一同埋葬。
　　巨斧便是催动机关的钥匙。而通道后方乃是空桑山半山处，山阴一个悬崖下面。
　　哪里树木繁茂，极是隐秘，可以避免被人发现。
　　张宝玉对黑心老人的这些布置，倒也生出几分赞赏之情来。
　　这个地方作为魔教的老巢，倒是很不错。
　　不仅难找，而且有层层阻碍，即便被找到了，阻碍被破了，还留有退路。
　　退路不仅方便自己逃离，还能将敌人留下。典型的魔道作风。
　　要是从原路出去，不要说地上的蝙蝠粪，就是漫天的蝙蝠，也让人恶心得很，所以张宝玉也不打算再原路返回。
　　既然有简单的逃生道路，又为什么不用！
　　至于张小凡以后要进来，反正最大的怪已经让自己等人打了，几个小怪定然也是挡不住张小凡等人！
　　将巨斧取出，扔给木道人，这家伙今天居然在自己面前嚣张了一下下，这种出苦力的事，张宝玉自然是毫不犹豫的选择了木道人。
　　至于更嚣张的王重阳和张三丰，张宝玉也是只能当没听到了！
　　离开空桑山，对这种辛苦了几天，却可以说是毫无收获的事，张宝玉也是兴致不高。
　　想了想拿着玄火鉴的是躲在小池镇的两只狐狸精，书上说在青云门东北的两千五百里，离这里也不远，张宝玉也只有暗暗祈祷这件东西最好不要在让自己失望了！
　　除了两只狐妖之外，还有那口满月之井。
　　古老相传，就在满月时分，人若是站在井口望下去，便会看到自己最喜欢的人或者事物。
　　满月之井张宝玉并不感兴趣，但是玄火鉴做为这个世界的一件至宝，虽然张宝玉现在对这个世界的所谓至宝也是存疑。
　　但拿却是一定要先拿到手的！

第一百三十六章 想要见到真正的九尾狐

　　路程并不远，虽然张宝玉并不用赶路，所以走的并不快，但几天时间，一行人也是到了小池镇。
　　相比剧情开始的时间，几人来得太早，如今的三尾妖狐还是昼伏夜出，只是抢掠家畜牛羊，并没有伤人。
　　所以镇上虽然议论纷纷，却没有大张旗鼓请人捉妖。
　　张宝玉等人便在小池镇的酒馆里坐着，听着这些村民的谈论。
　　众村民好奇有之，毕竟是狐妖。
　　愤怒有之，这是家里牛羊遭劫了的。
　　看热闹的有之，这是好事之徒。希望有人去除妖的有之，这是心肠好的。
　　总之，不一而足。
　　当然，这些都是小事，让张宝玉最奇怪的是，青云门的诛仙剑丢了这么多天，居然还没有任何消息传出来！
　　张宝玉却不知道，诛仙剑这种至凶之物，如果不是必要，道玄是无论如何也不敢去常看的。
　　平日里也只有在用的时候，才会将之取出。
　　用完之后，立刻放回原位，决不敢将之带在身上，所以想要等道玄发现诛仙剑丢失，恐怕要等到下次青云门有危险的时候了！
　　从一众村民的议论之中，张宝玉听出，果然和自己书中知道的一致。
　　三尾妖狐在镇外北方的十里外黑石洞里，一到晚上便出来觅食。
　　心中极为想见见真正的九尾狐妖的张宝玉知道，如果一行人就这样去，恐怕自己根本不可能见到活着的九尾狐妖。
　　毕竟一向以来，几人都是以他的安全为先，如何会让他先见到。
　　可要是其它人先见到，以这几人金丹境界的实力。
　　只要一击，就可以让自己见到真正的狐狸精的梦想破灭。
　　于是看向几人，用商量的口气问道：“狐妖在黑石洞中，黑石洞中怪兽极多，而且山洞之中四通八达，一时之间，就我们这七个人，根本不可能寻找到两只狐妖，要是一不小心，让它们两个跑了，岂不是白跑一趟！”
　　从书中可以看到，在这样的洞中，想要找两只狐妖，完全是看运气的事。
　　几人互相一看，张三丰开口道：“我和掌门留在上面，你们下去，如果狐妖跑上来，我可以留住他们！”
　　几人中以张三丰攻击力最强，他留在上面也是可以让其它人放心。
　　其他人自然没有意见。
　　“不行，我也要下去！”
　　将自己和张三丰留在上面，张宝玉如何会答应，好不容易碰到这样一个狐狸精，实力还不强，他可是一直想要下去见识一下的。
　　要是想要安全的留在上面，他又何必费心思。
　　看张宝玉是真的想要下去，王重阳于是点头道：“你们对付妖怪，我来护住掌门！”
　　七人一路向北而行，很快便来到一处小树林。树林内树木繁茂，一片昏暗。林子深处，还飘着雾气。
　　此时不过刚刚夜幕降临，月光还没有升起来。越往树林深处，雾气越重，阴气阵阵。
　　早就知道自己要找什么的七人也是丝毫不作停留，径直向树林深处而行。
　　又过了没多久，便到了树林最深处，奇怪的是，里边居然有一片大空地。
　　空地之上，却有一个小山丘，在小山丘的一侧，赫然是一个洞口，洞口两旁，都是黑色的岩石，显然这就是黑石洞了。
　　七人在这洞口停住了脚步，对望一眼，向那黑石洞里看去，只觉得洞口虽然不大，但里面漆黑一片，看上去给人一种深不见底的感觉。
　　一阵阵的阴风冷冷吹出，拂过身上，仿佛有起鸡皮疙瘩的感觉。
　　看到居然是这样的环境，王重阳也是皱眉。
　　转头对张宝玉道：“这洞里危险难测，而且掌门也说过，哪只狐妖手中法宝威力极大，我看掌门还是不要冒险进去了罢，只我们五个，定然能将哪两只狐妖杀掉！”
　　“我如果呆在上面，狐妖要是逃上来的时候，张真人是保护我还是上前杀狐妖，反而成了累赘，如果到了下面，以我身体的力量，反而可以做为一个帮手，大家还是下吧！”
　　张宝玉可是记的，下面只有一只触手怪强一点，在没有其它强大的怪兽，怎么可能愿意呆在上面！
　　各种传说之中，狐狸精是最常见的，就连骂人都骂狐狸精。
　　但狐妖中最难见到的就是九尾狐，可是对张宝玉来说，却是反过来了，狐狸精一只都没有见到过，九尾狐这都是要杀第三只了。
　　新画皮中的小唯因为是电影中的，见到的也是电影中的人物，所以并没有多漂亮。
　　可是下面的这只，却是书中的狐狸精，一个真真实实的狐狸精，肯定要比电影中由人物扮演的狐狸精要迷人无数倍。
　　而且这只比起新画皮中的小唯实力更是要弱出许多，也让张宝玉可以放心的下去一见。
　　想到马上就要见到另一个狐狸精，还是九尾狐的后代，实力又不强。
　　这样的机会，张宝玉怎么会愿意错过，自然是一心想要下去一见。
　　看张宝玉态度这么坚决，王重阳也是只有答应。
　　至于其它人，进来这些天，如今对这个世界的力量也有了一定的了解，知道自己等人的实力算是这个世界中最强的，自信自己等人无论碰到什么样的对手出现，都可以护住张宝玉。
　　在这种没什么危险的事上，自然是一切都看张宝玉的决定。
　　一进入那漆黑不见五指的黑石洞，王重阳就放出真元，笼罩住自己和张宝玉。
　　柔和的白光照亮了周围五尺左右的地方，张宝玉向四周看去，只见周围岩壁上都是漆黑如墨的古怪石头，看去坚如铁石，分外冰冷。
　　这黑石洞与当日空桑山的万蝠古窟差不多，一入洞口，道路便是往下直入地底，而坡度却尤过于万蝠古窟。
　　看过原书的张宝玉记的，好象这是地底火山冲出来的一个洞，如今被这些小妖占领。
　　六人向下走了一会，已然深入地底，但四周依然是全无声息，没有一点活物的样子，不似在万蝠古窟之中，还有着无数可怕的吸血蝙蝠。

第一百三十七章 九尾狐狸精门外

　　一道断崖，横在眼前，崖下漆黑一片，但远远看去，在黑暗深处，却仿佛还有几点鬼火一般的东西闪烁不停。
　　不过很显然这个地方比起死灵渊差得太多，光是空间上就小了何止百倍。
　　王重阳护在张宝玉身边，看向木道人和石雁。
　　两人也知道，这是让他们先下去在前面开路，于是也是对王重阳轻轻的点了点头。
　　率先飞身而下。
　　木道人和石雁下去后。
　　王重阳则是带着张宝玉从断崖上缓缓落下，周围仍是那种黑色的岩石。
　　其他的倒没什么，周边上也依然没有什么声音。
　　只是有一个古怪处，越往下降，感觉上周围的温度，却仿佛慢慢升高了。
　　张宝玉知道，这也是六尾妖狐在三百年前，跑去救九尾狐小白，被焚香谷长老以九寒凝冰刺刺入狐脉，坏了道行根基。
　　这三百年来，纵然不死，也必定每日痛苦不堪，而且冰毒日夜攻心伤身，除非身处于至阳至热之处，方可稍解痛楚。
　　妖怪与人相比，虽然修炼缓慢，但在寿命上却又有了极大的增长，三百年前打伤他的焚香谷长老如今早以死了。
　　可是受伤的六尾妖狐却依然还在这里苟延残喘。
　　如此又往下降了一段距离，张宝玉凭借着其它人护体真元的亮光，渐渐看清了周围环境。
　　只见这断崖前边并无去路，而是一整面怪石嶙峋的绝壁。
　　自己六人所处的地方，整个看来，倒像是个放大了千百倍的古井一般，直直向下落去。
　　一点、两点、三点…在黑暗中或明或暗的亮光，幽幽暗暗，在他们的前后左右、上下周围，缓缓亮了起来。
　　黑暗中，仿佛也传来了无数低沉的喘息声，又似有在黑暗深处低低的咆哮。
　　尽管在黑石洞的上方是不毛之地，没有半点生机，但在这断崖的下方，深入地底不见天日的地方，却不可思议地、意外地有无数生物繁衍于此。
　　黑暗仿佛在他们的眼前掀去了亘古的面纱，伴随着莫名的心跳，从一看始看到一个老鼠洞开始，再往下去，石壁上大大小小的石洞就渐渐多了起来，到后来几乎隔了几尺就有一个洞。
　　而在那洞里，更是栖息着各种无奇不有的生物：小到老鼠、蝙蝠，大到一人来高的黑猿、豹子，也不知道它们平日里是怎么捕食的？
　　这还是他们以往有点印象的动物，但再往下降了一小段距离之后。
　　他们更是目瞪口呆地看到这石壁上居然还有原本生于水中的螃蟹，而这螃蟹还有四只钳子。
　　然后还有模样可爱却叫不出名字的六足狸猫，额头上有‘王’字皮纹却长得像是一头猪的双角怪兽，凡此种种，不可胜数。
　　无数的眼眸，仿佛汇聚成幽光的海洋，注视着光晕中的三人。
　　尽管如此，但周围的那些无数生物，却没有做出什么攻击他们六人的举动，除了几只看去性格暴躁的虎豹咆哮了两声之外，基本上就没有什么动静，只是沉默地观望着。
　　生物的本能让它们知道，眼前的这六人极为不好对付，自然只是看着六人继续向下落去。
　　他们继续缓缓地下降，大概又落了四五丈的距离之后，张宝玉忽然发觉，周围那些生物发光的眼睛，数量渐渐减少，但感觉上，似乎倒是每个发光的眼睛的大小，比起刚才看见的，都要大的多了。
　　漆黑石壁上的洞的数目少了许多，但每一个洞的大小却无不是比上边要大了一倍以上，几乎个个洞口都有一人来高。
　　而相应的，在这洞里的生物，也明显彪悍凶恶的多，几乎都是体型颇大，利齿獠牙，面目狰狞，看去让人心里一凉。
　　但一路飞下来，他们六人却也没有受到其他的骚扰。似乎这些怪兽虽然凶猛，却并未有飞空的本领，所以只能呆在山洞之中。
　　此时从黑石洞断崖往下，他们至少已深入地底近百丈之深，但往下看去，这幽深巨大的黑洞，除了周围那些怪异生物的眼睛发出的亮光，却依然深邃而不可见底。
　　而与以往认知更不相同的是，在这深渊之下，非但没有觉得寒意，相反，这里的温度却比黑石洞表面之上高了许多，而看周围，却依然是漆黑一片，连一点火星热度的迹象也没有，十分诡异。
　　再往下的地方，情况却似乎又发生了些许变化，石壁上的洞口依然在慢慢变大，里面的生物的体型也比上边石洞里要更大一些，看去已经要比常人要大了。
　　但在此处，六人却能明显地看见有将近一半的石洞之中，都是空的。而一直以来都比较清新的空气里，此刻仿佛也隐隐传来了淡淡的血腥气息。
　　“小心，这里会有个非常大的章鱼，会用触手抓人，它的后面就是两只狐妖！”张宝玉想起这里有一只触手怪，也是低声道。
　　其他人对于张宝玉的先知能力早以见过无数次，而且每一次都没有错过。
　　在他们眼中，这种能力就如同张宝玉可以穿越不同世界一样，都是张宝玉天生就有的，对于张宝玉的话，自然不会不相信。
　　顿时一个个精神一紧。
　　王重阳则是带着张宝玉向后了一点，其它五人也抽出兵器，以扇面形护在张宝玉前面，继续慢慢向下而落！
　　脚下那无边的黑暗里，仿佛有什么东西，似星光，似火苗，悄悄地亮了一下。
　　周围的那些山洞，越来越是巨大，此刻洞口大都已经大到了一人半甚至两人高左右，里面的怪兽也是越来越是凶猛，体型亦是更加巨大，但空着的山洞，却也是越来越多。而空气里的那股血腥气味，仿佛也越来越是浓烈。
　　甚至于，他在这下降的过程中，隐隐听到从不知名处传来的轻微咀嚼之声，就像是什么未知巨兽，撕扯吞咽着食物，听来让人毛骨悚然。
　　便在这众人蹦紧了全身肌肉，几乎可以听见自己心跳的微妙时刻。

第一百三十八章 柔媚之极的三尾狐

　　正当所有的人都全神贯注的注意着四周的时候。
　　忽地，从下方黑暗之中，张宝玉忽然感觉到一阵剧烈的风从自己脚下吹过。
　　同时，一道剑光一闪，张宝玉在一看，自己前方只有孙天机一人，而木道人、吴名、石雁三人以不见踪迹！
　　王重阳也是轻轻抽出自己的剑，对着一个洞口的方向，显然，刚才的触手怪就是从这个洞里出来的！
　　想到下面在无其它危险，张宝玉连忙指了指洞口，示意王重阳向内飞过去。
　　想到里边就有两只狐狸精，张宝玉心里就极为的好奇，这种屁股后面长了几条尾巴的人，可向来是只有二次元有。
　　做为一个宅男，见一见这种二次元的妖怪，张宝玉可以向往以久了，现在居然有机会能看到，张宝玉又怎么会不好奇。
　　一想到洞中不但没有危险，反而有个自己极为好奇，并十分想见的人物，张宝玉自然非常想要快点见到。
　　于是不断的示意王重阳快点进去。
　　却见在张宝玉不断的示意要进去后，王重阳却依然是站在洞外的半空中，剑指着洞口，一动不动，显然是怕里边突然出现什么危险。
　　一看王重阳这架势，张宝玉就知道，自己想要见到狐狸精的梦想破灭了。
　　这两只狐狸精的实力并不强，木道人、吴名、石雁三人都是极为强大的武道金丹。
　　而且还是哪种不会为女色所动的，一只在他们眼中的妖怪，不可能会让他们动心，怎么可能会给自己留下活口，让自己长长见识。
　　尤其在这几人眼中，自己还是一个皇帝。
　　只要一想到万一将一只真正的狐狸精，而且还是一只九尾狐送到自己面前，对大华造成什么损失。
　　恐怕这些人绝不会让自己见到活着的九尾狐。
　　而且自己就算告诉这些人，自己只是打算见一见，并不会带回大华去，这些人也不会相信啊！
　　于是无精打采的对挡在自己和王重阳身前的孙天机道：“你也去帮忙吧，下面只有一个触手怪和两只狐妖，在无其它妖怪！”
　　“小心无大错！”孙天机挡在张宝玉前面低声说道！
　　孙天机对张宝玉的安危可是最重视的，几个妖怪，尤其还是狐狸精，如果容易打，其它人绝不会留下活的。
　　如果实力真的强，加自己一个也没用。
　　对自己来说，还是保护张宝玉要紧，两只妖怪而以，打不打都无所谓。
　　这次打不了大不了下次在打，反正他们可以自由的往来各个世界。
　　但张宝玉是绝对不能出事的。
　　尤其是不能在狐狸精身上出事。
　　一路走来，张宝玉的精神明显不对，对这两只妖怪也是极为重视。
　　这一点，所有的人都能看出来。
　　如今更是千方百计的想要第一个看到狐狸精。
　　万一张宝玉见到了想要带回大华，其他人怎么好在张宝玉面前在杀掉。
　　一想到张宝玉的身份，其它人怎么可能敢让这种妖怪见到张宝玉。
　　对他来说更是如此。
　　毕竟他一家如今都是在大华生活，而孙女更是张宝玉的皇后，如果张宝玉出了事，尤其是在狐狸精身上出了事。
　　最难过的，肯定是他的孙女，所以孙天机也是一动不动的挡在张宝玉面前！
　　王重阳更是没有做出任何回应，但也没有任何动作，显然也是将保护张宝玉当做第一要务！
　　前方人影一闪，吴名一脸笑意的出现在洞口，向着三人道：“好了，进来吧，妖怪已经死了！”
　　山洞不知道有多深，一路走进去，只觉得那腥臭气息越来越是浓重，但周围一片漆黑，一丝光亮也无，根本看不清周边情况。
　　这个古老的山洞里，仿佛从亘古以来就没有光亮透进来过似的，漆黑如墨，但这未知的世界，却给了人最古老而最深邃的恐惧。
　　慢慢的，前方出现了亮光，红色的亮光！
　　在走几步，周围满是赤红之光，同时热浪炽人！
　　一路走到最尽头，眼前，赫然是一个巨大的地底岩洞，但与之前不同的是，这里到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。
　　湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆飞弹而起，直至半空。
　　而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。
　　至于自己等人，正处在岩浆湖上方一个平台上，背后是刚才进来的通道。
　　而在张宝玉的正前方，平台的尽头，接近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。
　　纯白的皮毛从上到下，特别是在这个如火焰地狱的地方，竟也是如雪一般，不要说有一根杂毛，便是连一点烤焦的痕迹也没有。
　　但张宝玉长这么大，却从来没有见过这么大的一只狐狸，漂亮而美丽的皮毛，一共长有六条尾巴。
　　它的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，很是安静，头上无有伤口，一只眼睛中却没有眼珠，而是一个细小的伤口，显然，它是被人从眼中一剑穿入脑中死亡！
　　而在它的前方，爬着另一只狐狸，如同挡在身后的六尾狐身前一样。
　　但现在也同样已经死去。
　　同样是全身雪白，胸口一片血红，本来这样大的狐狸应该看起来非常狰狞吓人，但这一只却看起来柔媚之极，身后长着三条尾巴。
　　张宝玉知道，这就是书中哪只漂亮迷人的三尾妖狐了，虽然对没有真正见到人形的狐狸精，张宝玉也是极为失望。
　　但这些人都是以自己的安全为先，张宝玉总不能告诉别人这是一个小说的世界，自己知道剧情吧！
　　这可是与穿越不同世界的时空珠一样，是自己最大的秘密。
　　也是自己在这些人面前保持神秘感的最大法宝。
　　张宝玉怎么可能告诉别人。
　　于是狠狠的瞪了木道人一眼，张宝玉绝不相信，自己一路上的急切这些人没有看出来，但这些人居然还是没有让自己见到活的。
　　难道就不能等自己见一下在杀掉吗。
　　人与兽什么的，自己怎么可能会感兴趣。

第一百三十九章 死道友不死贫道

　　自己也只是好奇。
　　见一下之后，肯定会杀掉的，九尾狐这么有名的妖怪，自己怎么敢养在身边。
　　而且这只还是有主的。
　　只是张宝玉没想到，自己只是想要满足一下，见到一只九尾狐妖的愿望，这些人居然都能做的这么绝。
　　木道人看到张宝玉瞪自己的眼神，心中苦笑连连。
　　但不让张宝玉见到活的狐狸精，这事是王重阳和张三丰这两个大佬决定的，自己这样的后辈弟子，怎么敢不答应祖师的话。
　　而且这也不是自己亲手杀的啊。
　　于是在张宝玉的眼神中木道人看向了石雁，示意这事是石雁干的，与自己无关。
　　死道友不死贫道，张宝玉如果记恨他，向他这样的，恐怕会落到所有人的最低层。
　　何况他和石雁的关系向来不好，这会自然不会帮石雁顶这种事。
　　“好一个石雁！”张宝玉也是暗暗的记了下来。
　　苦笑着走向三尾妖狐的身前。
　　错过了这一只，恐怕自己想要在见到真正的九尾狐，就要等到自己修炼到极高的境界之后。
　　在高等级世界里才能看到了。
　　低级世界里出现的三只，如今居然全都被自己消灭了。
　　而这些妖怪，死后都是化为原形，是不可能保持住人形，让张宝玉满足一下好奇心的。
　　在这只狐狸的身前，还放着一个半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。
　　而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　正是玄火鉴。
　　在这个热焰腾腾的熔岩地穴之中，玄火鉴也被照得隐隐发红，而在它正中的那个古老火焰图腾，此刻仿佛也将燃烧起来一般，几欲喷薄而出。
　　张宝玉轻步上前将玄火鉴捡了起来，自己等人跑这么远，不就是为了它，至于两只妖狐，无数年来杀人害命不知多少，可以说是死有余辜，既然已经死了，自然不值一提！
　　虽然对没有见到狐狸精遗憾，但张宝玉还是将两只妖狐收了起来。
　　能修炼到这样大的妖怪，肉中灵气定然极多，而且它们美丽的皮毛也会让自己的女人极为喜欢。
　　既然见不到真的狐狸精，哪就吃掉狐狸精吧，只这两件九尾狐皮毛，这一次黑石洞之行对张宝玉而言就已经值了，更何况外面还有无数的妖兽在等待着自己！
　　这种地方，如果自己没碰到，这样的小怪张宝玉当然不会专门来打，但已经碰到了，张宝玉肯定会灭掉这些东西。
　　省的没有大怪压制，这些小东西又跑出去害人。
　　从旁边的洞中收起哪只巨大的章鱼怪，然后几人一路轻松的打了上去，凡是看到的一个不留，统统都被张宝玉收入了时空珠中的小空间里，算是为小池镇的居民消灭了后患。
　　当然，这也是张宝玉为了自己能吃到，各种各样的美味的动物而做的准备！
　　说实话，在诛仙世界中，张宝玉现在最好奇的，反而是哪株通天古树。
　　一株树能长成哪样，一点露在外的树根都能高达数丈，这已经不是树了，而是天地灵根，虽然因为这棵树长的实在太大，让张宝玉无法将之挖走，但弄几条小一点的树根，回去种在大华总没问题吧！
　　更何况，其中还有一杯神仙药，张宝玉可以肯定，如果自己得到神仙药，定然对自己现在的修为帮助极大，让自己将来少掉无数年的苦修！
　　也就是这个世界中无人知道哪方圆八千里死亡沼泽中有天书，
　　如果早有人知道天书就藏在里边，就算有在厉害的阵法，也早就被人进去拿走了，还能等到书中一帮年轻人跑去看虚实！
　　但对张宝玉来说，却是一个机会，而且是一个巨大的机会，除开古树中的神仙药自己必得之外。
　　在去过的世界里，他还真想不到，哪里还有能长到这样大的天地灵根。
　　甚至张宝玉都决定，如果这次的神仙药也无法让自己到达筑基期，哪自己这次回去后就老老实实的呆在捉妖记的世界里苦修。
　　可是一想到如果自己的修为突破到筑基期，就可以在大唐世界中破碎虚空，然后得到两个世界的馈赠，结成金丹。
　　到哪时，时空珠中出现的世界，一定也会跟着变的更加强大起来。
　　这种连带关系，让张宝玉只要一想起来，也是绿着一张脸！
　　死亡沼泽。一年之中，十日里倒有七、八日是下雨的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。
　　这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨的日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无适当解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。
　　除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，更是让这里瘴气遍布。
　　恐怖的地形，更是将这里变做了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。
　　离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”。
　　之所以叫这个名字。居说是因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。
　　只不过这个神灵向来不灵验的很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。
　　其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便不知从哪里突然窜出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，肯定也是不在少数。
　　居住在这里的有点本事的人，如何还愿意继续留在这样危险的地方。
　　早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是没什么本事的人，留在这里听天由命了。

第一百四十章 天助自助者

　　这一日，大王庄外轻步走来一行人，当先一人，一身白衣，黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下都透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛！
　　身后跟着六人，道俗都有，但一个个也是气质非凡。
　　在一众大王庄百姓关注的目光中，木道人上前问了一下路，几人又穿村而过！
　　张宝玉看着大王庄中过的穷困无比的村民，眼中也是闪过不忍之色，口中叹息道：“天助自助者，这个世界地广人稀，灵气充沛，物产比大华还要强的多，如果这些人愿意搬离这里，想来生活要比呆在这里好上无数倍。”
　　“但他们却宁愿一心守在这里，也不愿意搬到其它地方去，让人无可奈何！”
　　“嘿嘿！”孙天机嘿嘿一笑道：“故土难离，从来可不是一句空话，如果还能过下去，谁又愿意离开自己的故土，到新的地方去重新开始自己的生活呢！”
　　张宝玉也是默然！
　　天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
　　一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　七人站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。
　　空气中隐隐传来带著些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
　　走进没几步，只听著天空中忽地响起一声炸雷声，隆隆传开，片刻之后，“哗哗”之声大作，豆大的雨滴落了下来。
　　死泽之中，伴著越来越大的雨水，渐渐还刮起了风。
　　雨丝漫天落下，原本阴暗的沼泽此刻显得更加灰暗，周围一片灰色蒙蒙。
　　看张三丰正要过来用真元给自己遮雨，张宝玉摇了摇手，拿出一把大伞，打开后，大声道：“这里一年里十天倒有八天有雨，所以我们这一次注定要在雨里泡几天了！”
　　话音一落，前一刻还天昏地暗要下到世界末日一般，后一刻却已经云开雾散，不知道是不是死泽这里特有的天气，却让张宝玉顿时哑然！
　　向天空望去，只见虽是昏黄时候，但大雨过后，雾气稍退，天色却似乎比白日还亮上少许。
　　就连空气里那些腐坏的气味，此刻也暂时消失了。
　　“我们分散开走！”
　　雨一停，王重阳左右一看，然后对张宝玉解释道：“这里太大，如果我们几个在一起走，还不知道要找到什么时候，如果分开找，速度快点，几天之内定然能将这里探的一清二楚！”
　　张宝玉想了想，也是，反正这些人在这个世界都可以算是无敌高手，也不怕出什么危险。
　　于是叮咛其他人道：“行，就分开来找，有禁制遮住的地方就是我们要找的，大家小心一点！”
　　互相一看，每个人向着一个角度飞速而去，甚至以张宝玉的眼光，居然都只看到一道剑光，在自己眼前一闪而没！
　　在这样的环境中，张宝玉也是顾不得什么风度舒服了，主动让王重阳将自己提在手中，向着前方飞去！
　　这个位在神州浩土西南的巨大死亡沼泽，方圆几达八千里，连绵不绝，自古人烟罕见。
　　而其中又分作两层地界：一是外泽，便是如今众人所在地方，属死泽外围，占去死泽十之七八土地。
　　其中无底泥坑密布，毒虫极多，但对于修道之士来说，却并不放在心上，只要小心不踏错，也并无大碍。
　　而在死泽的最深处，却还有处神秘所在，便是有一片终年被剧毒沼气围绕的地方，从来也无人得知其内模样，便是偶尔有修道高人进去探险，竟也是从此毫无生息，故正邪两道一般都不愿贸然而入。
　　但诛仙世界的通天古树，所藏之处，却又刚好在内泽之中！
　　风过死泽。
　　脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。
　　这一天，是死泽中难得的一个好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多。
　　不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓浓灰色，如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿佛看不到边界。
　　这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！
　　在这样连日阴雨的地方飞了一夜，张宝玉精神也变的急躁起来，眼中也是不时闪过一丝疲惫。
　　王重阳也是停了下来，将张宝玉放在地上，担心的道：“我们在这里休息一下，也许其它人哪里已经有好消息了！”
　　看了看前方，记得通过这片巨大的瘴气就是通天古树的所在，目标近在咫尺。
　　张宝玉又如何愿意罢休，咬了咬牙道：“我没事，找到通天古树，我们就能回去了，回去以后想休息多长时间都可以！”
　　王重阳抬头看向天上，在这里少见的阳光，也是点点头！
　　王重阳抽出长剑，提起张宝玉，冲进了那片巨大的瘴气中，又一次向着前方飞去。
　　穿过这片地方，就是死泽的内泽，也就是天帝宝库的所在，而通天古树和古树中的灵药，张宝玉也是势在必得！
　　甫入瘴气之中，周围光线瞬间尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。
　　几乎就在刚进入瘴气的同时，王重阳身上的真元就形成一个光圈，将张宝玉牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入这个光圈半分。
　　从里面向外看去，随着王重阳带着张宝玉凌空飞驰，周围的瘴气如云雾一般，从前头分开又在身后凝聚，头顶脚下，尽是这灰色瘴气。
　　这剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽之内，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍。

第一百四十一章 最大的树

　　一到了这内泽，其他的不说，只是这在空中弥漫的瘴气便剧毒无比。
　　普通人碰上别说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也会侵袭进去，攻心而亡。
　　而这瘴气之墙竟然也是奇厚无比，又飞了一会儿，周围原本静静翻涌的瘴气速度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。
　　上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气漩涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向袭来。
　　王重阳剑光一闪，顿时将周围瘴气又生生逼退了几分，仿佛根本无视前头危险，往前方最大的一个瘴气漩涡之中，生生冲了进去。
　　身影甫一入那个巨大的瘴气漩涡之中，登时觉得周围拉扯之力剧增，狂风呼啸，从四面八方纷纷涌来，尽是剧毒瘴气！
　　片刻间，凛冽风声，嗦嗦不绝，翻腾云气，如暴怒风神怒吼。
　　在瞬间耳目剧烈轰鸣、天旋地转之后，终于冲出了这个隐藏在外表平静的瘴气之中的暴风眼。
　　天空突然一亮，张宝玉只见脚下一片无边无际的茂密森林，自己正被王重阳带着落了下去。
　　而天空低沉，暗云流动，原来就在刚才，王重阳已经突破了那层厚的不可思议的瘴气，带着张宝玉到了这凶险无比的内泽之中。
　　天色这会虽然大亮了，可是张宝玉和王重阳两人走在迷雾之中的感觉，却依然是昏暗的。
　　这一片地方的雾气，远远比其他的地方更加浓厚，视线也不能看的太远。
　　走在林间，已经发觉此处除了雾气之外，虽然也是森林，但和外头的却是大大不同。
　　除了一棵棵高大的树木依然耸立在雾气之中，地面之上却很少有外面森林里那些茂密的灌木荆棘，不知道是不是因为此处雾气太盛，见不到阳光的缘故。
　　但最让人惊讶的，便是曾经遍布在死泽森林里的无数毒虫猛兽和奇花异草，突然间也消失不见，在这里，连一只毒虫都没有。
　　这里，似乎根本就没有动物存在，一派死气沉沉。
　　看到这样的景象，想想原书中张小凡走过的路，张宝玉知道自己走对了。
　　于是和王重阳继续向前走去，因为少了荆棘灌木，还有那些烦人的毒虫异兽，在地面行走着便显得轻松了许多。自从进入沼泽以来，这样轻松还是第一次。
　　林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是二人合抱以上的巨树。
　　这林间棵棵巨木，其实倒也并非都是什么罕见罕闻的奇树，其中便有橡树、枫树、槐树等等，换了是在死泽之外的普通山间，也是遍地生长。
　　但奇就奇在这里的各种树木特别的巨大，寻常的只要有他们的一半大小，便已经令人惊愕了，更何况这么多树全部聚集在一起。
　　更奇怪的，还是这些巨树所在之处，本应该是生机盎然，但这片浓雾之下，如今非但看不到一只动物，连刚进来时还偶尔见到的荆棘灌木，也全部不见了。
　　甚至地面之上，除了偶尔露出地面的巨树树根，就是结实而微黄的泥土，竟然连青草也没有。
　　冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。
　　随着两人不断的前行，树林之中所见到的树木，躯干也是越来越巨大。
　　张宝玉如今眼前能看到的，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木。
　　不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数千年的寿命！
　　这样的树木，在大华是一棵也没有，显然植物要长到这么大，不但要有适合的天地灵气，还要有足够的木灵之气。
　　张宝玉知道，顺着这些大树走，要不了多长时间，自己就可以见到自己长这么大，从来没有见过的一个奇迹，属于大树的奇迹！
　　此刻已经天亮许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般。
　　张宝玉忽然停了下来。
　　在他的面前，赫然耸立着一道墙！
　　木墙！
　　粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。
　　他深深呼吸，却依然无法镇定自己的心神，在不可抑止的心跳之中，轻轻的抬头，眼前的一切，穿过了迷雾，终于呈现在他的眼前。
　　这道巨大的木墙，在迷雾的尽头，和谐地融入到一个更巨大的物体之中。
　　天空里，突然从迷雾中照下了一缕阳光，随即又消失不见，被雾气遮挡。
　　“哈哈哈，我们到了！”看着这道巨大的木墙，张宝玉疯狂的笑了起来，前两个地方虽然有点小危险，但时间也短，而且张宝玉也知道自己等人有实力拿到。
　　但这个，居说是天帝留下的宝库，在来之前，张宝玉甚至不知道自己等人是否能够进入这里的天然阵法。
　　更不知道自己等人最终能否拿到。
　　在雨中这么长时间的寻找，现在总算有了回报，希望就在眼前，让张宝玉也是忍不住疯狂的大笑起来！
　　王重阳顺着张宝玉的目光也是抬头一看，顿时也是一脸的不敢相信自己所看到的。
　　眼前这道巨大的木墙，居然只是一段树根露出了地面！
　　目光穿过迷雾中的光线，看向上方。
　　出现在他面前的，竟然是完全超越想像的一棵巨树，那树干在这迷雾中竟然粗大得看不到边际，被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！
　　看着这样巨大的一株树，王重阳也是忍不住揉了揉眼睛，虽然来之前张宝玉说过是一株无比巨大的树木，但眼前这一株，真的能用树木来形容吗！
　　“难道我们找到了上古建木！”王重阳也是不敢相信的低声自语道。
　　显然眼前所看到的一切，已经远远的超出了他的想象之外！

第一百四十二章 神仙药

　　就算是在梦中，王重阳也从未想过，世间竟然还有这样巨大的树木，而自己居然有亲眼看到的一天，这是天地的奇迹！
　　“叫人吧，我们上，要找的东西在上面，树的第一个分枝，左边就是我们要找的东西！”张宝玉毕竟是从现代来的，接受能力强一点，率先反应了过来，向王重阳提醒道。
　　抬头在看了一次眼前这个奇迹，王重阳口中发出一声长啸，如同惊雷一般远远的传了出去，同时抓住张宝玉，向着空中飞去！
　　没入了层层迷雾之中。
　　以王重阳金丹期的实力，向上飞了好一会，竟然仍无法完全看清这株巨树的树干，究竟有多粗？
　　“造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真从天地初开，就生长在这里，才能生长的如此巨大！”飞了好一会居然还在迷雾中的王重阳也是感叹道！
　　出了这片迷雾！
　　天地，豁然开阔！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　身在高空之上，才终于看清了面前这棵巨树。
　　即使是在如此之高的地方，这棵巨树呈现在他面前的树干竟然仍是粗达百丈，而联想到从地面飞到现在的距离，在面前的简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！
　　然而，这分明实实在在就是一棵树。
　　而且，它依然向上伸展，那巨大树干之上除了同样令人惊愕的粗大分枝之外，依然笔直地伸向天空。
　　没空理会王重阳的感叹，张宝玉看着大树的分枝则是知道自己找到了想要找的地方，连忙道：“左边，我们要找的东西在左边的树枝上！”
　　同时暗暗发誓，这次回去之后一定在突破筑基期在出来，最少也要学会飞行之术，象这样被人提在手中的经验，他决不想在有第二次，实在是太难受了！
　　落在了左边的分枝之上，王重阳又是一声长啸，不远处同样传来了几道回声，而且越来越近，显然，张三丰等人也找到了地方，正在向这里飞来！
　　不一刻，几道人影便落在了张宝玉身旁，一个个飞过来的时候，脸上的表情都是极古怪，显然不敢相信自己所看到的。
　　张宝玉看人以到齐，率先向左边分叉之处前行，仅仅是这一条树枝，也是让几人又走了很久。
　　虽然是在高空之上，这棵巨树的巨枝上依然有无数巨大叶片，繁茂之极。
　　但不知为何，却没有见到有什么果实花朵，倒是从底下树干开始就一直缠绕着这棵巨树的无名藤蔓，鲜花盛开，花枝招展。
　　随着众人不断前行，这一侧的树枝渐渐也小了下来，但不知为何，那些藤蔓却越来越是粗大，而那些盛开的花朵也越来越多，到后来简直随地都是，目不暇接，空气中飘荡着莫名的香气。
　　在向前走了一小会，眼前的树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙。
　　而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库！”
　　终于到了想要找的地方。
　　至于这东西是不是真的天帝留下来的，张宝玉感觉，这就是吹牛皮，如果真是天帝留下来的，这个世界的力量体系，也不会差成这样。
　　于是上前几步，来到门前。
　　“我来打开宝库！”
　　既然已经到了地方，张宝玉如何愿意嗦，在说了，以自己上百万斤的力量，天下间打不开的门还真的不多！
　　用起全身的力量推在石门上，刹那间，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。
　　下一刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开，张宝玉在这个世界第一次感觉自己起到了作用，显然自己这一身力量总算找到了用武之地。
　　金色的的光芒耀眼夺目，从那个缝隙之中，轰然涌出，灿烂不可逼视！
　　人影一闪，张三丰已然不见了踪迹，却是怕里边有危险，先进入了天帝宝库内部。
　　“没事，进来吧！”不一刻，张三丰的声音从里边传出来道。
　　张宝玉跟着入内之后，首先看到的就是一个木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体。
　　而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。
　　就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　这自然就是神仙药和天帝冥石了。
　　而在空气之中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　显然是这神仙药的功效。
　　做为这个世界中唯一对修为有作用的东西，一株天地灵根无数年的精华，张宝玉怎么可能让给别人！
　　目不转睛的看着面前的木杯，直接走了上去，取出天帝冥石，一口喝光杯中的液体，一股热流缓慢的散发向自己的全身，却又毫不激烈，不至于让身体无法接受！
　　这样也好，张宝玉轻轻点了点头，暗暗道，如果真是太激烈的能量一下子涌出来，自己就要在这里修炼了，现在这样缓慢的散发，还可以让自己有个反应的时间。
　　完全可以到捉妖记世界去闭关苦修，毕竟这东西无论是谁留下的，万一有什么后手，只要自己不在这个世界，他也找不到自己！

第一百四十三章 回到大华

　　仔细一看天帝冥石，只见是一个晶莹剔透，内里仙气萦绕的小晶石。
　　握在手上，只感觉传来阵阵清凉之感，说不出的舒畅。
　　这东西自己要带走，张宝玉拿起的第一感觉就是这是个宝物，既然是宝贝，自然不能留下。
　　但想到里边还有天书第三卷，虽然这东西自己等人都看不上，但带回去放入藏书阁中，也算是给藏书阁中的弟子增加了一种理论性的功法！
　　“一会有一篇文字，你们记一下，写在这个树洞里，东西我们可以拿走，但天书是这个世界最重要的秘籍，不能因为我们而失传！”张宝玉一脸淡然的将自己的真气注入天帝冥石之中！
　　手握天帝冥石，法力灌注其中，原本晶莹透亮的天帝冥石顿时金色光华大作，光芒越来越盛，不过片刻功夫便成了粗大的柱状，直冲上天，照在天帝宝库的穹顶之上。
　　天帝宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。
　　整个天帝宝库的穹顶，在那片金色光芒的照耀之中，陡然出现几个斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现：
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　张宝玉心道，果然如此。
　　片刻之后，这九个字缓缓消失了，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛。
　　瞬间，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。
　　围绕着张宝玉，在轰鸣声中，环绕飞翔！
　　天书第三卷出现，看着张三丰和王重阳在一边记忆着，知道两人都是过目不忘的张宝玉又四处看了起来，看完之后也是十分的失望，这里这么好的一个地方，居然在没有其它任何东西！
　　将记完的天书抄在洞内，三人才走了出来。
　　在这个世界，唯一对自己的修为有帮助的神仙药，已经下了自己的肚子。
　　现在对张宝玉来说，最好奇的，也是最想得到的，自然就是这棵天地灵根。
　　当然，张宝玉也知道，这东西自己就算是在高几个境界，也无法完全带走。
　　但就算不能全部带走，只是带一点根，回去种在大华，只要它能够重新生长出来，对自己也是一个巨大的收获！
　　至于其它，这样的世界对张宝玉来说，早以没有了用处！
　　灵茶树张宝玉倒是想要，可是想想大华世界的灵气，也是只能无奈放弃了。
　　要不然一株灵茶树长大要无数年的时间，如果因为自己而死去，张宝玉自己都不会忍心。
　　带着几条树根回到大华，交给道院，让他们种在灵气充足的地方。
　　张宝玉才算结束了一次冒险。
　　至于大华世界，张宝玉既然选出了内阁，内阁之中又都是这个时代最强的英才，显然不用张宝玉在去操什么心！
　　从这次进入的诛仙世界中，张宝玉明显可以感觉到，在目前这种第二级的世界，捉妖记世界的灵气算是最高的，也是最适合修炼的。
　　就算是诛仙这种明显有修炼文明的世界，灵气也是不如捉妖记的世界。
　　就如同大唐双龙传的世界是第一级世界中灵气最高的一样！
　　想要修炼，想要更快的提高自己的境界，在自己目前的级别，肯定没有比捉妖记的世界更好的地方！
　　回到皇宫。
　　看着外表完全是古代建筑，却又异常雄伟的皇城。
　　张宝玉的心里也不由的得意起来，这是自己的，里边所有的一切都是自己的，由这个时代最好的设计人才和现代的设计师一起设计，然后用无数的人力，将这个想象中的建筑慢慢的建了出来。
　　到过了无数的世界，可张宝玉相信，绝对没有一个地方的皇宫可以和自己的相媲美，因为它是独一无二，古代和现代想象力的结合，完全不计成本的，只是为了建筑出最好的！
　　一脸笑意的看着慢慢走出来迎接自己的孙小红和商秀洵，张宝玉也是一脸笑意的走上前去轻轻抱住了二人，这才放松了下来！
　　“这才是自己的家，这才是自己想要的！”
　　诛仙世界里连着数日，在暴雨中呆在危险至极的沼泽里寻找，让张宝玉的精神极差。
　　回到了大华，回到了皇宫，张宝玉才算松了一口气。
　　从大唐世界接回邀月和怜星！
　　五个人坐在一起，边吃边说着最近的事情，看着笑意盎然的四女，让放松下来的张宝玉也是一脸笑意！
　　自己一个现代社会最低层的人，如果不是得到时空珠，又如何会有现在这样的生活，甚至如果不是时空珠掉到了自己身上，就算是做梦，恐怕自己也无法梦到这样的情况！
　　正得意着，看着门外走进来的女官，张宝玉就知道，自己又有事了！
　　虽然大华的内阁，有着这个时代最出色的一群人。
　　甚至每个人身边都有现代人充做秘书，而且张宝玉也早就将上下五千年拿给这些人看过。
　　毕竟有这么多现代人过来，就算自己不给看，肯定也会有人将一些事情说给他们听，还不如自己大方一点！
　　当然，这些现代的历史书只能内阁和各部尚书看，其它人暂时无缘一见，虽然不会治国，但张宝玉也知道有些东西不是低层的人可以知道的。
　　“陛下，首相和两位副相求见！”
　　“带他们到书房候着！”张宝玉对一名小太监道。
　　大华依然用着太监，张宝玉并不想改变这一流传了无数年的传统，自己可以相信自己的女人。
　　但自己后代将来会有多少女人，恐怕神仙都不知道。
　　万一出点问题，让大华皇帝的头上绿光闪闪，可不是自己想要见到的，更何况自己还有太监中的神功！
　　自古以来，太监就是和主子一体的，从来只见无数太监给主子背锅，又有几个太监是故意背叛自己主子的，这一点既然用太监，张宝玉自然是早就考虑过了！

第一百四十四章 大华有缺粮之忧

　　来到书房，荀和张昭、曹操早以坐在哪里等着自己，看张宝玉走了进来，同时站起后向张宝玉躬身行了一礼！
　　大华的礼节是传承自大汉，而大汉向来都是坐而论道，至于一见面就跪礼，哪是异族强加给炎黄子孙的，向来不是中华的传统！
　　做为一个现代长大的年轻人，张宝玉自然不会在大华推行什么跪礼。
　　看张宝玉坐下后，三人才坐了下来！
　　这几个月来张宝玉不是修炼就是去了其它世界，对大华自然没有多少了解，虽然将权力下放给了内阁，可是发生了什么，有什么事情张宝玉还是要知道的。
　　听着三人轮流给自己介绍着最近大华的近况，张宝玉也是不由的一阵自豪！
　　各大家族将无数汉人奴隶放了出来，让大华增加了无数人口。
　　张宝玉又从九叔的世界和倩女幽魂世界带过来上千万的人口，可以说是给三人平添了无数工作，可是现在这些人都以经完全安置好了。
　　甚至阳神世界的种子种下后在一次的获得丰收，全国又有无数工程的开工，让大华早以在无饥民！
　　大华的军队也是将大华周边所有的人口全都带了回来，不但给大华增添了无数的奴隶。
　　也让大华国内在无单身，无数曾经的贫民，如今一个个过着以前想都不敢想的生活。
　　加上如今的大华鼓励生育，可以说，大华的人口暴增已经是近在眼前！
　　边听荀介绍边回想自己所知道的，慢慢的，张宝玉对现在的大华也有了自己的了解！
　　全民习武哪是肯定的，只要不破碎虚空飞升，天地间的灵气只会多不会少。
　　在这样的情况下，习武的人越多，世界自然进化的越快，毕竟习武的人也是在帮助世界炼化世界吸收进来的元气。
　　所有孩童全都上学更是不用说，做为一个现代人，全民教育这点意识张宝玉还是有的！
　　听完几人的介绍，张宝玉明白！
　　现在的大华，最缺少的其实还是人，周边有无数的地方等待开发。
　　尤其是南方，人口更是稀少，在各种现代种子的种植下，只要数月就可以收获一次，根本不愁吃的！
　　虽然现在大华都快有近一亿人，但人口比例中孩子太多，成年劳力其实并不多，加上全国开工了无数的工程，可以说现在的大华是到处都需要人！
　　边疆的建设军团更是每天都有无数的土地被开垦出来。
　　这些新的土地，也都需要人去接手，虽然从生化世界和现代世界带回来了无数钢材，但相比如今大华全国的缺口，钢材更是远远的不够！
　　可以说，现在的大华是什么都缺少，如果是之前没有看过史书的内阁，可能还会对现在的大华，感到无比的满意。
　　可是既然看过了以后的史书，知道这片土地可以养活多少人口，什么地方可以发展。
　　身边又有来自现代的秘书提点，三人又如何会对现在的大华满意。
　　尤其是曹操，他做梦都没想过，自己将来居然会变的哪么厉害。
　　朝中大臣将来不是他的手下就是被他干死的，一众看过史书的同僚就没一个对他有好脸色的！
　　尤其是自己从小到大最好的兄弟袁绍、袁术二人，不但将来会让自己干死，更是杀掉了他们全家还抢了他们的老婆，自己更是有了一个人妻曹的外号！
　　自从看过史书之后，自己就在也没有见过袁绍兄弟了。
　　袁家虽然眼下没有出仕，可门生故旧无数，定然有人会将这些事情告诉他们，想来现在自己人妻曹的外号早就人尽皆知了。
　　但让曹操最气的是，现在的他走在街上居然都有小孩跟着叫他外号，可哪是以后的自己干的，现在的自己并没有干这些事啊！
　　自从其他时代的人多了之后，曹操就发现在也没有人请他到家中去做客。
　　就连族中的一众兄弟也是对自己公事公办，从不象以前一样请自己到家中去歌舞嬉戏。
　　这就让曹操更是怒火冲天，自己在好色，难道还能对本家兄弟的家人下手吗！
　　唯一的好处大概就是现在其他人再也不意外，陛下为什么会将自己放到内阁任为副相了。
　　自己现在安排下去的事情，也会无比快速的执行下去，首相和副相有事也会同自己商议了，不会在象以前一样对自己不理不睬！
　　想到自己现在在同僚中的名声，又想到大华现在就能感觉到的一个危险。
　　曹操也是轻轻一叹，转身跪了下去恭谨的对张宝玉道：“陛下，如今大华钢铁严重不足，臣请命带兵出征生化世界，为大华搜集钢铁！”
　　看着一脸严肃的曹操，张宝玉不明所以的看向荀和副相张昭，大华就算在缺钢铁，也不用副相带兵出征吧，这能带兵的将军多的是啊！
　　看着张宝玉不解的目光，两人自然知道曹操为什么会请命到其它世界去，但这个原因让自己两人怎么在陛下面前说出口。
　　实在是原来的历史上曹操太浪了，这以前都不知道的时候还没什么，可现在差不多应该知道的都知道了！
　　你这样牛逼，让我们以后怎么相处，这就是眼下曹操最大的问题，可现在曹操人就在这，这样的事让两人如何说！
　　看两人一脸尴尬的看向曹操，张宝玉突然想起曹操的外号，不由也是大笑起来，边笑边道：“曹爱卿，带兵出征生化世界，朕答应了！”
　　荀和张昭也是轻点着头，两人知道，这次带兵出征生化世界不光是搜集钢铁，也不全是曹操避免尴尬，更重要的是为大华搜集更多的人才，只是一个统一语言文字，全民习武，就让大华眼下到处缺人！
　　但其实还有更重要的原因，两人互相看了一眼，才由荀道：“陛下，其实不光是为了搜集钢铁，更重要的是眼下大华虽然丰收，可如果不早做准备，将来大华定然有缺粮之忧！”
　　“不可能！”一听大华居然在将来会有缺少粮食的危险，张宝玉第一反应就是不相信。

第一百四十五章 张宝玉的错误

　　看到张宝玉的反应以及不解的目光。
　　张昭也是知道张宝玉不信，毕竟大华的粮食连年丰收，如今更是有一年四熟的粮食，如果自己不说清楚，别说是张宝玉，就算是说给谁听，估计也都不会信大华会缺粮食。
　　于是接着荀的话继续对张宝玉说道：“陛下，您可能没有注意到，自从全民修炼练体功法后，一个个的食量都是以前的数十倍，虽然食用新粮种可以将食量降下来一些，但习武天赋越好之人，食量也是越大。”
　　说到这，看张宝玉听的极为认真，张昭也是继续说道：“眼下大华虽然可以支持，可如今天下全民习武。”
　　“等将来全国人口更多，达到更高的境界，所需要的食物，绝不是大华一个世界可以满足的！”
　　说到这，张昭停了一下，看向荀，荀轻轻叹息一声，接着道：“陛下，生化世界有无数的食物，全带回来自然无比麻烦，但数十万修炼有成的将士就食于他处，仅节省下来的粮食，就可以让大华在从其它世界救助数千万普通人！”
　　自从张宝玉说了倩女幽魂世界是大汉的后世，里边也是大汉的子民。
　　荀和张昭就一直在想办法节约粮食，想要尽快将这个快要毁灭的世界中的大汉子民接出来。
　　但眼看如今全国习武之人越来越多，粮食不但没有可能节约，如果在不控制，反而倒是有缺粮的可能。
　　三人才急的跑来找张宝玉。
　　听完几人的话，张宝玉又想起阳神世界的武圣日食一象，一顿一头牛，才算明白为什么阳神世界比大华世界等级高出许多。
　　但高级炼体功法却也仅仅是在高门大户之中流传。
　　就连国家养兵也不传，现在看来，原因只有一个，哪就是养不起。
　　自己当时意气用事，居然还想让全民习练外功，提高所有人的身体素质。
　　现在只要一想到全民习练外功真的开始之后，当所有的人都修炼到了一定的境界，哪自己的大华又有多少粮食可以让这些人来吃！
　　“错了，错了！”张宝玉摇头苦笑着低声自语道。
　　想到现在的大华有数百万的建设军团，有数十万正规士兵，还有数十万退伍士兵以及他们教出来的弟子，修炼的居然还是阳神世界最好的炼体功法虎魔炼骨拳。
　　如果真等这些人全都修炼有成，不要说是大华，就算是阳神世界都养不起如此多的大肚汉！
　　修炼外功，可是人人都可以修炼的，没有什么天赋资质之分，练一天就有一天的成就。
　　想到这，张宝玉已经明白，在大华，阳神世界的修炼方法必须废除。
　　想要提高世界等级，提高全民的身体素质，推广全民习武，只有一个办法，哪就是修炼内功。
　　不但可以帮助天地炼化天地元气，而且消耗极少，这才是自己这样的小世界所应该推广的。
　　炼体功法虽然修炼容易，推广简单，可决非大华这样的小世界有能力可以推广的！
　　这时，张宝玉才想起阳神世界中的另一门修炼功法，修炼神魂之道。
　　不但对世界消耗少，而且每次突破世界极限，还可以带动世界升级！
　　可惜的是，张宝玉知道，以目前自己等人的实力，绝对无法从阳神世界中夺来高级的神魂修炼方法！
　　当然，就算能弄来，张宝玉也不敢在大华推广。
　　这样一个小世界，突然多出许多可以夺舍转生的长生者，也许对修炼者而言是好事。
　　但对自己这个世界之主来说，却是天大的坏事了。
　　有了实力的人，如何会愿意居然有人居于自己的头上。
　　阳神世界的九九至尊变为九五至尊，就是现实。
　　突然，张宝玉又想起昆仑和蜀山的功法，昆仑功法就是修炼神魂飞升，完全对世界无害。
　　而蜀山功法人与剑合，虽然也是修炼神魂，但眼下的大华却绝对不可能支撑起无数的飞剑！
　　三人看着张宝玉呆在哪，脸色变来变去，知道张宝玉正在想自己三人刚才提出的事情。
　　一个个也不由的在心里暗暗祈祷，张宝玉千万不要坚持在推广修炼身体的功法。
　　三人可以想见，以张宝玉在大华的声望，如果要推广一件事，就算明知道是错的，也无人敢拦，更无人能拦的住。
　　就算三人现在是大华的首相和副相，也是只能暗暗祈祷，张宝玉自己能够想明白这其中的道理，要不然在过的几年，刚刚稳定下来的大华民间，定然会在次大乱！
　　想明白的张宝玉一转头，才看到三人呆呆的看着自己，连呼吸都不敢的样子，不由也是心中一酸。
　　因为自己的一个错误决定，居然将几位首相逼到这种地步，加上自己一直不在大华世界，让三人连建议自己停止都找不到人。
　　想来大华早有无数人杰看出了这个问题，但因为自己不在，无人可以停下自己所下的命令。
　　更不知道自己是否会收回自己当初的决定，想来也是让三人受尽了其它大臣的委屈！
　　不由抬头一笑上前扶起依然跪在地上的曹操，然后轻声道：“我虽然不是什么英才，但改正自己错误的决心还是有的！”
　　同时，后退两步，抱拳向三人躬身行了一礼，又上前扶起吓的连忙跪在地上的三人。
　　才诚恳的道：“我这个人并不聪明，机缘巧合才走到今天的地步，一个错误的决定，可能会让无数人改变命运，甚至毁灭这个国家，你们是我任命的首相，将来若是有什么事是我做错的，请你们一定要指出来，要不然，这就是你们内阁的不称职！”
　　“喏！”
　　看着泪流满面的三人，张宝玉才接又对三人说道：“明日我会上朝，当着所有官员的面，让我们纠正掉以前所犯的错误！”
　　说到这，张宝玉才想起来，自己这个皇帝好象从来没有上过朝，这要是放在历史中，简直是昏的不能在昏的昏君啊。
　　不由脸上一红，不过想起明天将要做的事，也是不由暗暗头痛。

第一百四十六章 天子不能有错

　　虽然说起来容易，但事实上张宝玉自己都知道。
　　已经传下去的修炼方法，想要废除，哪有哪么容易，对于无数人来说，这就是改变他们命运的机会，又如何会不抓住！
　　同时，也让张宝玉知道，自己在大华的声望太高了，高到就算有许多人看到自己做错了，可是也没有一个人敢提出来。
　　大华的前身是汉末，这是中国历史上人才出现最多的时代。
　　要说没有人看出自己全民习武的后果，哪简直是侮辱这些人的智商，可是居然直到现在，才由三位首相旁敲侧击的告诉自己。
　　没有一个人对自己直接提出来，可见自己在大华的威望之高！
　　威望高是好事，可要是高到就算明知道是错误的，也没有人敢提出来的地步，哪就会出大问题！
　　正想着，又到内阁三人同时跪在了地上，伏身在地一动不动，张宝玉知道，定然是又有什么大事，难道自己不在的时候大华有太多的大事发生吗？
　　同时上前又扶向三人，却见荀抬起头看向自己坚定的道：“陛下要上朝当然是好事，可废除全民习武却万万不能由陛下提出来！”
　　“啊！”
　　刚才不是你们说这个错的吗，而且大华的粮食也是确实养不起这么多人，为什么又不让废除，张宝玉一脸的迷茫！
　　“陛下建立内阁来管理天下，无论任何错误，都是臣等的错误，陛下做为天子，一代帝王，绝对不能有错！”曹操也是一脸严肃的抬头道。
　　张宝玉还是不明白的看向三人，却知道，自己在现代只是个普通人。
　　而这三个，都是原来历史中领导过一个时代的人杰，在这种事上绝对比自己强的不是一点半点。
　　而自己，只要军队还在自己手中，绝对没有人可以动摇自己的地位，所以有事多听听这三人的意见，肯定比自己乱出主意要强的多！
　　“天子不能有错，要错也是臣等的错误！”张昭也是一脸严肃，毫不退让的道。
　　“哪现在怎么办！”张宝玉不明白的问道。
　　现在明知道全民习武器修炼是错误的，却又不能改正。
　　天子不能出错，张宝玉只记的有好多皇帝都下过罪已诏，向天下认错，还真没听过天子不能有错这句话！
　　“现在只有一个办法，让臣等担起这个责任，在让所有的将军将这件事写信告知所有习武之人，让他们自己不要在修炼了！”
　　曹操抬头沉声道：“至于军队之中，这次出征，臣定然可以将所有人习武的后果告诉他们，臣相信，大华的子民都会理解的！”
　　曹操却是打算，这次出征先将军队中的数百万建设兵团，还有数十万正规军的习武停了。
　　至于退伍的人，只要告诉他们原因，肯定不敢在传。
　　这些退伍的人，都是修炼资质不行的，家中没有巨富，如何养的起一个人习武，只要有点脑子，肯定早就停了下来！
　　这样下来，最后大华剩下来的就是大富之家和军中的将领，这些人又有钱又有地位，肯定不会停下来，但只是这些人，又能浪费多少粮食！
　　当曹操将这些一一告诉张宝玉后，张宝玉才感觉到，自己在政治上，脑子比起这些人简直是天差地远，心中也是认可以三人的意见！
　　当三人告退后，张宝玉一脸低沉的长出了一口气，刚才这件事，可是给自己好好上了一课，自己只是一个现代的普通人。
　　居然敢一言决定这种影响一个世界的大事，虽说大多数的事情，以自己多出几千年的见识，可以说是向好的方向发展。
　　可只要一出问题，哪就没有小事。
　　看来以后自己要少提出意见，就算有事，也要直接安排给内阁三人去办，想来以他们的才智，在这些方面肯定比自己这种半调子要强的多！
　　回到后宫，张宝玉还是一脸低沉，一副无精打采的样子。
　　孙小红和商秀洵还有邀月和怜星，看着一脸低沉的张宝玉，也是关切的围着张宝玉问了起来！
　　当张宝玉将刚才的事告诉四人后，四人也是一脸无言，这种影响上亿人的事，几人都是武林中人，从来没有听说过，如何敢给出什么意见。
　　只好低声安慰张宝玉，让他自己能慢慢的想通！
　　当晚，关于张宝玉要在明日上朝的消息以是传的满京城都知道了！
　　这不是大华民间少见多怪。
　　实在是张宝玉这个帝王太奇怪了，大华立国以来，除了立国哪天，张宝玉就从来也没有上过朝。
　　有事也是找内阁几人处理。
　　说句不好听的，在大华当官晚一点的，连张宝玉长什么样子都不知道。
　　就算是几位尚书，也是只有跟着内阁的时候才见过张宝玉几次，自从立国以后，根本就没有与张宝玉在说过一句话！
　　可有些问题，却又只有张宝玉本人才能解决，其它人又如何敢替张宝玉答应什么，比如说选秀！
　　张宝玉至今后宫之中只有四人，而这四人居然没有一个是大华本地人，全是其它世界过来的。
　　这让大华本地的人如何能放的下心来，说句不好听的，万一哪天张宝玉发现了更好的世界。
　　不想在大华呆了，带着几人一走，大华连个本地的皇子都没有啊！
　　当然，对于张宝玉来说，他是一心将大华当成自己的后勤基地来建设的。
　　可是这些事情，大华本土的人肯定是不知道的，光是后宫四人，没有一个本地人，将来要是这些人在将以后出生的皇子带到其它世界，这让大华怎么办？
　　只要一想到这个问题，不要说各地大户，就算是内阁之中，也是忧心忡忡，实在是心里没底啊！
　　更何况，各地的世家自从大华一统之后，在也没有了以前在大汉时的地位。
　　在以前，在大汉时代，他们是世家，与国同休。
　　可现在，说难听点，他们就是一个富户，还是不受皇帝待见的富户。
　　谁让当年张宝玉刚起兵的时候，就没有一个世家投向张宝玉呢，就算张宝玉以经统一江东之后，各地世家也没有一个投向张宝玉的！

第一百四十七章 大华的世家

　　如果不是张宝玉是现代人，知道普及教育，现在大华基本的官员都凑不全！
　　对这些世家来说，以前是无论谁当皇帝都要用他们，毕竟天下间只有他们读过书，所以完全可以端起架子来，等天子上门。
　　可没想到张宝玉用几个寒门中人就把政府的架子搭起来了，然后用自己培育出的官员来管理，居然还干的不错，这下就让他们傻眼了！
　　皇帝手下人手既然够运转国家了，自然不会在跑来找他们这些世家！
　　他们以前的地位也没了，加上汉人不为奴，各地又在分田地，可以说一下子将各地的世家打到最低点！
　　甚至可以说，这些人本就是世代寄生在社会上的，他们从小学习的就是如何当官。
　　也是除了当官之外，就在不会任何事情。
　　可如今天子不缺当官的，他们又得罪了天子，如果这件事不能好好处理，在过些年，也许他们这些世家就是地方上一个普通的富户！
　　因为世家的人口太多，可能他们会连普通的富户都不如，这样的生活只要一想起来，就能让以前大汉的哪些世家豪强做恶梦。
　　所以大华立国以来，这些人一直在想办法，想要改变这一切！
　　可就算是想要改变，对这些人来说，也不知道应该从哪里入手！
　　甚至就连以前家里的家将，也比他们有前途，这些家将参军之后，一个个因为习武资质不错，都能干到军中高层。
　　可是他们这些从小锦衣玉食长大的天之骄子，又如何能同以前奴隶一样的家将去干一样的事！
　　可文官更不可能，大华的文官全是从学校里自己培养出来的，而且从乡一级干起！
　　大华所有的政务学院出来的学生，现在全是从乡一级起步，毕竟不象以前张宝玉缺人的时候。
　　现在是人多位置少，所以政务学院的学习时间也是一在延长，现在都已经到了一届学生学习三年的地步了。
　　想当年，张宝玉刚起兵时，哪时才是学习三个月，甚至更少的时间，有的人一个月就能混个县令。
　　当兵退伍之后就能干个乡长，现在早就没有这样的好事了！
　　“大兄，大兄！”袁术一脸大喜的大步跑进袁绍的房中，大声道：“明天有大事了，天子要上朝了！”
　　冲进来的袁术看着一脸沉稳的袁绍声音也低了下来，轻声道：“大兄，你看我们计划的事天子会答应吗？”
　　对袁家兄弟来说，从原先门生故旧满天子的顶级豪门，变成了现在的京城中普通富户，这样的转变不可谓不痛。
　　家中现在连个熟悉的下人都没有，侍候的人全是这几年新卖的异族奴隶，聪明点的还能学会点汉语，笨点的连自己在说什么这些人都听不懂！
　　可这又能怎么办，这是大势，天子亲口下令，汉人不为奴，天下谁敢在用汉人做奴隶！
　　不过这都是小事，看过现代地图的袁家兄弟知道现在大华现在是地多人少。
　　各地极度的缺人，异族就异族，笨点就笨点，反正总能调教过来！
　　可最让袁家兄弟痛苦的是以前的哪些泥腿子，现在一个个见到他们也是耀武扬威。
　　袁术可以说，自己现在出门，一天收到的白眼比以前自己前半生，收到的白眼加起来都要多！
　　但这又能怎么样，谁让自己家没有早投向天子呢，做为大汉的高门，没有投向天子，现在自己等人还活着，都要感谢天子的宽宏大量！
　　尤其是有无数后面其他朝代的人来到大华之后，让袁术也知道了一些以后的历史。
　　知道了以后的历史的袁术更是知道，自己以后居然牛逼到称帝了！
　　现在的袁术从没想到，自己将来居然有胆子称帝，而且是在大汉十三州自己连一州都没占住的情况下，居然敢称帝！
　　只要一想到这点，袁术就暗暗感激当今天子，如果不是天子宽宏大量，向自己这样称帝的，恐怕满门被斩都是应该的！
　　更何况自己家的大兄袁绍轻轻松松就占了四州之地，这种望风景从的情况，明显就是自己家族之中早有准备。
　　自己的大兄，要是真有这本事，也不会让曹阿瞒杀了全家了！
　　在这样的情况下，袁术自己想来，换成谁当天子，都不会留下自己家，可现在，自己家居然全家安然无事，除了天子宽宏大量，还能有什么理由！
　　可自己家现在背着这样的名声，又无人出仕，不用几年，天下人恐怕就会忘记当年还有一个四世三公的袁家！
　　而现在袁家可以出仕的人只有自己兄弟和自己的爷爷，爷爷年纪太大，又被太多人记住，明显不可能。
　　可自己兄弟二人就算愿意从最低层起步，可要是上面没人，恐怕就得一辈子呆在最低层了！
　　但是现在不同了，天子明天要上朝了，袁家别的不多，就是人多，怎么也能选出几个天下绝色来！
　　只要天子答应选秀，就算搭上以前袁家全部的人情，也要送一个袁家人进宫。
　　只有这样，几代之后，袁家才有翻身的可能，要不然，袁家就在也没有以后了！
　　看着沉着脸不动声色的大兄，袁术知道，这事，只有自己大兄可以办到，因为他有个从小一起玩到大的手足兄弟，现在高居副相，只要他开口，天子怎么也会想一想！
　　可是一想到自己大兄以后在他那个兄弟手中的遭遇，袁术也不由的无言。
　　可现在，就算在怎么委屈，为了袁家，也必须让大兄低下这个头！
　　看着一动不动的袁绍，袁术不由急了，提高声音道：“大兄，你还在想什么，你以为我们袁家还是以前的袁家吗，这以经是我们最后的机会了。”
　　说到这，袁术也是放低声音哀求道：“如果这次抓不住这个机会，我们袁家以后别说和曹操比，就连哪些奴隶都会比我们地位高，多少代先祖奋斗才建立起来的声望，就要毁在我们手里了！”
　　看着自己的大兄，袁术知道他的心中比自己更难受，可一想到天子手中不光有各种奇功绝技，还有传说中的长生之术，如果这一次错过，哪么袁家就真的完了，在也不会有现在这样的机会！

第一百四十八章 天子以国为家，家事既为国事

　　可袁术也知道，这一切，现在只有自己的大兄可以办到。
　　一想到这，袁术心一模，看着泪流满面的大兄，上前一步，直直的跪在了袁绍面前，一个头叩下去，就伏在地上！
　　打定主意，要是自己大兄不答应，自己就不起来，这是袁家最后的一个机会，也是最好的机会！
　　杨府中杨彪将一封封书信让府中后辈送出！
　　王允看着自己天香国色的义女，无论如何也没有想到，自己当年不过是看着可怜才收下的女儿，居然是古往今来四大美人之一。
　　王允知道，自己家以后就要靠这个女儿了！
　　可这一切，都有个前提，哪就是天子愿意选秀！
　　一想到这，王允站了起来，向着门外走去，选秀是天子家事，只有少府才可以插上手。
　　现在的少府令陈群自己不熟，可他父亲却与自己相交莫逆，现在看，是动用这个人情的时候了！
　　今天晚上，京城注定是个不眠夜！
　　当然，不光是大臣，还有无数修炼了葵花宝典的太监也混杂其中。
　　这是张宝玉的眼睛，一个帝王，若是没有自己的眼睛，连发生了什么事都是最后才知道的。
　　如果这样的事发生，虽然对张宝玉这样的帝王来说不会出事，但有一天肯定会丢人，这一点张宝玉还是知道的！
　　第二日，天还没亮，皇宫门口以是灯火通明，一个个平时见不到的大人物，这会全都站在了宫门口。
　　互相之间低声私语，通传着各自知道的消息，对于今天会发生什么，一个个早就心中有数！
　　宫门一开，三五成群的顺着持械武士站成的行道中向前走去！
　　三位首相更是一个个阴沉着脸，没办法，今天这个事太重要了，而他们又必须做成！
　　但陛下的声望实在是太高了，军权更是掌握在陛下一个人手中，谁敢逼陛下做什么，但今天却又是不逼不行的事！
　　幸好陛下脾气好，三人可以说是上朝之前都做好了挨训的准备，要是换个脾气不好的，恐怕三人现在就要做好掉脑袋的准备了，参与天子的家事可是从来没有好下场！
　　尤其是曹操，就连自己外号传出后，从不与自己相见的袁绍。
　　昨晚都向自己低头恳求，就冲着这么多年的兄弟情义，自己在后来的历史上还杀掉了人家全家，占了人家老婆的份上，也要帮这个忙！
　　更何况，这已经不是一个人的私事了，就现在来说，这是这个世间最大的一件事！
　　天子可以往来不同的世界。
　　如果没有出生在大华的妃子，将来真有什么更好的地方，天子带着几个后宫一走，大华还有将来吗！
　　就冲这个，内阁的三人就知道，这件事必须办成！
　　就算是要丢官都要办成。
　　但就天子现在万事一言可决的威望，这种事如何劝，三人心中又哪有底啊！
　　军方那就是陛下的应声虫，陛下说什么就是什么，决不会参与政事。
　　而自己三人身为内阁宰相，就是协助天子调理阴阳，现如今如此多人找上门来，自己三人除了答应，还能做什么！
　　要是这种事都不答应，估计自己三人以后的政令，就只能在自己手中看着玩了！
　　而此时，张宝玉也是刚刚被大内总管叫起床，做为帝王，肯定要最后一个进入大殿。
　　要是自己进的早了，还有大臣没进来，这比皇帝还要来的晚的人，除了自杀，恐怕就没有第二条路走了！
　　这一点张宝玉还是知道的，于是一边洗梳一边听着大内总管王齐，在边上说着今天上朝将要发生的事！
　　对于在大华世界中选秀，张宝玉是没有什么意见的，根据王重阳等人从灵界的典籍上查到的来看，自己现在是先天境界，也是最容易留下后代的时候！
　　一旦结成金丹，哪自己和普通人之间根本就在不可能留下后代，就算是同境界的男女之间，想要留下后代也是相当的不容易！
　　而张宝玉恰好可以在大宗师之后从大唐世界破碎虚空，直接被两个天地馈赠结成金丹！
　　在一个，张宝玉也担心，自己万一结成金丹飞升到灵界之后，最低层的世界以后进不来了怎么办！
　　所以飞升灵界的时候自己的老婆和子女，如果可以带上，哪是肯定要带着的！
　　到那时，自己在大华世界投入了这么多心血，总不能白白放弃吧，总要在这个世界留下一个后代！
　　将来就算自己出了事，也算是有条血脉不是！
　　在说了，这个世界的世家还真没有长的难看的！
　　在大汉朝庭，选官之前是要先看长相的，长的难看的人，根本就不可能作官！
　　所以这个世界娶妻选夫都是长相为先，一代代下来，世代为官的，基因早就被改的十分优秀了！
　　当张宝玉来到大殿的时候，看了一眼守候在这里的一名太监，先确定所有的人都以经进去之后，才慢慢的向殿内走去！
　　张宝玉一出现，所有的人都以十分标准的姿势跪伏两边，顺着跪伏在地的大臣中间所留下的路，一直走到御座之前，张宝玉才转过身来，面向群臣！
　　他微微张开双手，命令道：“众卿平身！”
　　身边大内总管王齐立刻大声道：“陛下命，平身！”
　　上千名朝臣三叩首后，方才起身，依文武分立两边！
　　大华的文武分界十分严格，文臣就是文臣，武将就是武将，互不相干！
　　张宝玉扫视群臣后，才慢慢的坐了下来！
　　看张宝玉坐定后，荀坚定的向前两步，跪在地上，大声道：“天子以国为家，家事既为国事，臣请陛下下诏选秀，以扩充皇室！”
　　荀一说完，文臣中所有的人同时上前几步，跪伏在地大声道：“臣等附议！”
　　既然早就知道，张宝玉也就不玩什么三推三让之类的，于是点头道：“可！”
　　大内总管王齐在一旁大声道：“陛下曰，可！”
　　一听张宝玉答应了下来，所有的人脸上都是闪过喜色，一个个顿时轻松起来！

第一百四十九章 新世界凡人修仙

　　至于后面出征生化世界的事，哪还用说吗！
　　大华缺铁，缺布，缺药，相比生化世界，可以说什么都缺！
　　大军既然以经休养了一段时间，自然也应该出去动一动了！
　　而所有将军更是非常清楚，现在留在大华，根本不可能有任何仗可以打，周边早就清扫光了！
　　陛下昨晚又下令停了炼体功法的修炼，改为炼气！
　　武将也都明白，内阁的命令上面也说的非常清楚，如果所有的人都炼体，国家的粮食不够。
　　这是现实问题，只要是有点脑子的看看周边炼体的人一顿吃多少，都能想到全民修炼的后果！
　　停了也就停了，何况陛下也说了，将领可以自己选择是否修炼！
　　这事就对他们没有任何影响！
　　到了生化世界，不光可以打到晶石，还能为国家找到无数缺少的资源，更能让手下士兵小发一笔，这种事就是用脚投票哪也是一片赞同！
　　下朝后，张宝玉既传旨由陈群负责选秀！
　　而全国各处的军队，也不断的向着京城进发！
　　同时又一批批的被张宝玉送到了生化世界。
　　燕赤霞、毛小方、林凤骄、一眉、九叔、四眼道长、夏侯剑、知秋一叶等人也在张宝玉的命令下向着京城赶来！
　　既然吃粮食的大户以经到了生化世界去了，哪大华现在剩下的粮食就可以在多养活数千万人！
　　当然，张宝玉不可能一次性的弄来几千万人！
　　如果一次性真的让大华多上数千万人，以大华现在的官员水平，根本就不可能完成安置，哪样反而是一场灾难！
　　数日间，又是近千万人从两个世界被带了出来！
　　甚至因为张三丰和王重阳的到来，张宝玉还从倚天和大宋各带出了上百万人口！
　　让大华的官员手中的工作陡然间翻了数倍！
　　当然，这不关张宝玉的事！
　　张宝玉的计划是在地形不变的情况下最少也要在大华养数百亿人！
　　反正有阳神世界的种子，不但产量高，而且还长的快！
　　大华现在不过才一亿人口左右，跟张宝玉的计划还差的远着呢！
　　既然现在大华的粮食可以养活更多的人口，哪为什么不让这个世界生活更多的人呢！
　　反正都是炎黄子孙，在说了，就张宝玉感觉，大华的世界应该是等级最低的一个世界。
　　而倩女幽魂是等级高一级的世界，也许高一级世界的人口在低级世界多了，反而会带动低级世界升级呢！
　　而且，在忙也跟张宝玉没有关系了，将人全都带来之后，预感到上千万人的加入，如今的大华将会有非常多的事务。
　　而且还都是政务。
　　呆在大华，自己做为皇帝，肯定一天也不得闲，这张宝玉如何愿意。
　　自己设立内阁是干什么的，还不是帮自己做事的。
　　当第二天，内阁在找张宝玉的时候。
　　张宝玉早就带着王重阳、张三丰，孙天机、木道人、吴名、石雁、李寻欢、郭嵩阳、西门吹雪、叶孤城等人来到了一个新的世界！
　　到达的地方依然是一个树林，不过天地灵气则明显要比大唐世界强的多，但又不如大唐的上界灵界。
　　显然这个世界是一个有修炼者的世界，虽然不知道修炼者的等级怎么样，但既然有这样的灵气，肯定就有修炼者。
　　既然是有修炼者的世界，张宝玉自然是一惯的小心小心在小心了！
　　虽然带着十个金丹级的高手，在这个灵气不如大唐上界的世界里，应该也算是一股不小的力量，但一直以来的小心谨慎依然深深的刻在张宝玉内心！
　　毕竟从得到时空珠的哪一天张宝玉就知道，只要自己不冒险，就这么一个世界一个世界的走下去，总有一天可以走到最后！
　　如果自己以为自己得到时空珠就天下无敌，想怎么浪就怎么浪的活，早晚有一天，时空珠肯定就会换一个新的主人，而自己就是一具死的不能在死的尸体！
　　他只是一个现代社会的普通人，可从来没有将自己当成什么不世出的天才，或者天地主角的习惯！
　　一行人顺着路慢慢向前走着，路上不时走过的行人和马车，则是明确的向张宝玉显示出了这个一个古代世界！
　　一个比灵界灵气差一点的古代世界，只要自己等人不是浪的要死，一般来说应该不会有什么生命危险！
　　至于一众亲卫，则是呆在时空珠里根本没有放出来！
　　这种等级的世界，必然有着实力极强的高手，一群最多不过是先天的亲卫根本起不到任何作用，还不如呆在时空珠中安全呢！
　　天黑前，众人才来到一个小县城，同时也让张宝玉知道，自己等人现在所在的地方是一个叫越国的地方！
　　住进了客栈，坐在酒楼的张宝玉一边慢慢的吃着这个世界的酒菜，一边听着周围的闲话，想从中听出一点消息来！
　　而一众长老，则是以经分散到了四周去探听消息去了！
　　在金丹境界的高手用移魂大法的探听下，张宝玉相信，自己很快就会知道这是一个什么样的世界！
　　慢悠悠的吃着当地的特色菜，真别说，味道居然还不错。
　　听着楼下说书先生说着七玄门大战野狼帮的故事，有着金丹境界的高手打探消息，张宝玉吃的也是无比的悠闲！
　　等等，张宝玉猛的站了起来，好象有什么不对！
　　七玄门、野狼帮、越国，这三个地名只出来一个的话还不明显，可如果三个地名同时出现的话，哪只有一个可能！
　　一个让张宝玉兴奋的想要跳起来大喊的可能！
　　这是一个无比庞大的世界，也是一个无比神奇的世界！
　　在这个世界上，有张宝玉最想要的一个东西，甚至可以说，有了哪个东西，不但张宝玉自己的修炼速度会变的快无数倍，就连大华的世界，也会跟着以极快的速度进阶到下一级！
　　凡人修仙传，只有凡人修仙传的世界里才会有将这三个地名凑到一起的事！
　　一想到是这个世界，张宝玉饭都不吃了，大步向外走去！

第一百五十章 找神手谷墨大夫

　　跟在一边保护张宝玉的小老儿吴名顺手扔下一块银子，跟着张宝玉向外走去！
　　边走只听见张宝玉在前面道：“叫人，不用打听了，我以经知道是什么地方了！”
　　来到楼向，向楼下的掌柜打听清楚七玄门所在的方向和路程！
　　带着小老儿无名一边向城门口走，一边看着一众长老一个个从不同的地方出现，跟在了自己的身后！
　　一出城门，张宝玉就看向几位长老一脸严肃的道：“我们要去的地方在左前方七百里，里边有个东西对我们非常重要，所以必须有人带着我飞，用最快的速度！”
　　不是张宝玉心急，而是小绿瓶对张宝玉来说太重要了！
　　万一去晚了，让韩跑跑先拿到哪个东西！
　　以韩跑跑一看不对就跑的无影无踪的习惯，加上又是世界的主角，张宝玉感觉自己很有可能多花个几十年甚至上百年，都不一定能将哪个东西弄到自己手上！
　　一想到了有了小绿瓶，加上无数世界中各种各样的种子，自己的修炼将会快出无数倍，而大华世界也将多出无数几千上万年的灵药灵树！
　　也许在很短的时间内就可以让大华的世界进阶到更高一级，不敢说跟灵界比，总要比大唐双龙传的世界强一点吧！
　　同样的是小世界，同样是最低等级的世界。
　　可大唐世界都可以算是最低等级里边最强的了，而大华则是最低等级里边最差的。
　　有时候想想，张宝玉都想带人直接到大唐世界打天下去了，可是一想到大唐世界修炼到一定的程度，就可以破碎虚空到其它世界的事。
　　培养在多的人才都是给其它世界培养的，可以说这就是一个毫无前途可言的世界，又只好放下自己的小心思，慢慢的发展自己的大华！
　　虽然大华是差了点，可人才也多啊！
　　三国时代可以说是中华几千年的历史中，人才最多的一个时代。
　　而且这个时代还讲忠义，身边带着这样的人，张宝玉至少不会担心在关键时刻会让人背叛，要是在大唐，张宝玉可没这个信心！
　　一想到小绿瓶的重要性，张宝玉恨不得自己能长上一双翅膀！
　　看着张宝玉急燥的脸，带着张宝玉飞的王重阳也恨不得自己能在快一点！
　　脸上一红，用出全力，向前飞去！
　　王重阳知道，张宝玉有很多秘密，但不管有什么秘密，从自己跟张宝玉离开自己原本世界的时候。
　　自己和张宝玉的命运早就连在了一起，有张宝玉的好处就肯定就有自己的好处！
　　现在张宝玉对要去的地方如此的急切，定然是哪个地方有非常重要的东西。
　　对张宝玉重要，对自己等人来说肯定更是重要，就算张宝玉吃肉，自己等人怎么也有汤喝，无论如何，这个东西都不能落到别人的手中！
　　看到王重阳在暗暗加速，其它人脸上也是一沉，速度跟着快了起来！
　　一路不断的换人带着张宝玉飞，也是花了一个多小时才赶到了彩霞山，七玄门总门所在地。
　　彩霞山原名落凤山，相传古时一头五色彩凤落在此地，化成此山。
　　后由于来此的人发现此山在落日时分美丽异常，犹如彩霞笼罩，又被人改为彩霞山。
　　当然此山自从被七玄门占有后，外人自然不能再来此随意欣赏如此美景。
　　彩霞山是镜州境内第二大山，除了另一座百莽山，就数此山占地最广，方圆十几里内都是此山的山脉所在。
　　此山拥有大大小小的山峰十几个，各个都十分险要，因此全都被七玄门各个分堂所占据。
　　彩霞山的主峰“落日峰”更是险恶无比，不但奇高陡峭，而且从山底到峰顶只有一条路可走，七玄门将总堂便放在此处后，又在这条路险要之处，一连设下了十三处或明或暗的哨卡，可称的上是万无一失，高枕无忧。
　　张宝玉等人当然不是来欣赏风景的，一到地方，张宝玉就对木道人指着站在山门口穿青缎衣，身上挎着刀，一看到自己等人从天上飞下来就跪伏在地，一动也不敢动一下的七玄门弟子沉声道：“找神手谷墨大夫！”
　　谁让这些人里就他最合适呢，这里所有的人里边，可只有他当过反派！
　　木道人点了点头，也没有在意张宝玉将自己当打手用，谁让其它人都比他牛呢，走上前沉着脸低声对两名七玄门弟子道：“我们找神手谷墨大夫！”
　　看着一群人从空中飞下，门口的几个七玄门弟子如何不知道今天自己等人撞大运了，居然碰到了上仙，还一来就是十几个！
　　一听到木道人的话，更是连连点头答应，一句话也不敢说，带着张宝玉一行人向着神手谷方向走去！
　　沿着树林中的小路往前走，东一转西一转，一个郁郁葱葱充满生气的翠绿色小山谷，出现在了几人眼前。
　　在山谷的左侧是一大片散发着浓郁药香味的田院，院内种着许多药草，同而右侧有十几间大大小小连成一片的房屋。往四周看了下，除了进来的入口，再也没有其它通到外边的出口了。
　　“里边有几个人！”张宝玉看向王重阳。
　　“一个！”王重阳十分肯定的回答道。
　　听到院子里边只有一个人，张宝玉才长长的出了一口气！
　　看来韩跑跑还没有来，哪就好，记的这东西是他在这呆了几年之后才找到了，现在自己时间还多的是，想来小绿瓶是跑不出自己的手掌心了！
　　看着一路急燥的张宝玉表情轻松了下来，其它人也放下了心中的担忧！
　　实在是所有人的命运早就和张宝玉连在了一起，张宝玉好，他们就好，张宝玉如果出了问题，他们肯定也好不到哪去！
　　刚才张宝玉哪样急燥，显然是有非常重要的东西，现在既然轻松了下来，说明问题肯定解决了！
　　“里边哪个老头用毒非常厉害，将他带出来！”张宝玉从时空珠的小空间中取出一把椅子，坐下后对木道人道。

第一百五十一章 小绿瓶

　　不知道为什么，这么多人里边，张宝玉就最喜欢用木道人这个反派。
　　当看起来六十余岁，高高瘦瘦，面皮焦黄，却留有一头长到披肩白发的墨大夫，被从里边带出来的时候，脸上以经带出了绝望的神情。
　　他虽然不知道张宝玉等人的境界，但他体内的余子童却是十分明白，更知道一群金丹期的高手意味着什么！
　　看着不停的躬着身子咳嗽的墨大夫，张宝玉也知道，自己等人想要了解这个世界，就要从他体内的余子童身上打主意！
　　当然，现在先不急，既然来到这里，还是先找到小绿瓶在说其它，免的夜长梦多！
　　由门口的七玄门弟子哪问出了赤水峰的路，张宝玉放出时空珠里带着的所有亲卫，顺着神手谷到赤水峰的路，每一棵树下都有人在仔细的寻找！
　　这是张宝玉第一次没有呆满十天，就在新的世界里直接开始。
　　谁让这次要找的东西太重要呢！
　　想来上千人在一条路上找一个东西，肯定比当时韩跑跑一个人找要快的多！
　　而张宝玉则是坐在神手谷中，慢慢的跟余子童问着他所知道的一切，重点当然是他知道的修真坊市和各个家族了，当然还有他们的实力！
　　既然来到了这样一个世界，张宝玉当然准备玩一把大的，只要实力不超过自己的，而自己又能抢的动的，肯定是先抢了在说。
　　虽然从法宝上来说，自己这些人没有这个世界的土著法宝多，也没有这个世界的土著哪么多的技巧，可谁让自己人多呢！
　　张宝玉自打一进来知道是什么世界，就打定了主意要在这个世界玩个大的。
　　他就不信了，十个金丹期的高手，难道还抢不过这个世界的哪些小家族，还有哪些修真坊市。
　　如果能抢掉一个，哪对自己和大华来说，绝对是鸟枪换炮啊！
　　修炼功法对自己等人肯定没用，这个世界修炼要有灵根，自己等人肯定是没有，抢来也最多是做个参考！
　　但各种法宝、法器、天地灵根，以及各种灵根的种子，对张宝玉来说是有多少要多少！
　　最最重要的就是储物装备了，这个世界炼制储物装备十分容易，几乎是个人身上就有！
　　可是张宝玉等人却在灵界听都没有听过这种东西，反正飞升上去的十几个人，没有一个被门派之中发储物的东西，也没有一个听人说过这种东西！
　　这充分说明世界不一样，法则不一样，出产也就不一样。
　　比如这个世界就是用灵石交易的，而灵界则是以物易物，还处于十分原始的状态！
　　想想只要带个储物装备到灵界，什么样的东西换不来！
　　张宝玉甚至都在想，要是能换一把仙剑。
　　，象西门吹雪和叶孤城这种修炼蜀山道法的人，会不会在很快的时间内修炼成仙。
　　毕竟蜀山道法本来就是以身为剑，剑越强，则人修炼速度越快的！
　　不过这种事也只能是想想了，张宝玉清楚的知道，灵界就是一个修武的地方，虽然也会有金丹、元婴、化神之类的修为分别，但这改变不了他的本质就是修武！
　　这么多人飞升上去，从灵界学会了无数的功法，这些功法经过知秋一叶等人分析，在加上和昆仑还有蜀山的功法比较，完全可以肯定，灵界就是一个完完全全的修武界！
　　没有炼器，没有制符，没有法宝，一切只靠自身，甚至不修心灵境界，不修道行，一切唯实力至上！
　　如果不是飞升灵界会被两个天地馈赠，结成的完美金丹实在太诱人了，张宝玉都打算先从灵界撤出来了。
　　毕竟自己手中现在昆仑和蜀山的道法都要比灵界的修炼方法强的多。
　　捉妖记的世界中的灵气也要比灵界的灵气更好，有这样的条件，还跑到灵界去当一个新弟子，受什么罪啊！
　　就算是想要参加人妖大战，现在自己等人的实力也是太弱了，要是妖族出来一个化神，灭自己几个金丹简直跟玩一样！
　　这也让张宝玉暗暗算计，自己一飞升到灵界，混到好处就跑。
　　然后就在也不到灵界去了，最多以后修为高了去灭掉灵界的妖族！
　　至于从灵界换东西，哪就是笑话，只要自己敢拿出来，绝对就有人敢抢。
　　在说一个不会炼制法宝的地方，除了有些材料，还能有什么好东西！
　　月光照在夜色中，闪着清冷的光辉，张宝玉心中却不断的沸腾着！
　　张宝玉敢肯定，在低级世界中，小绿瓶绝对是自己能拿到的最好的东西。
　　现在就看这个世界是不是有天道意识了，如果有天道意识，哪自己就肯定找不到。
　　只能以后想办法从韩跑跑手上抢过来，然后在也不来这个世界。
　　如果可以找到，哪这个世界就可以说是自己的宝地了，可以能带到大华去的东西简直太多了！
　　正想着，王重阳从外面闪身进来，快步来到张宝玉的面前，手中托着一个拳头大小有着细长颈的圆瓶状物品！
　　瓶子绿莹莹的，瓶面上还有些精美的、墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口。
　　张宝玉一把从王重阳手中拿了过来，东西有着不符合它大小的重量，却又不是金属制品，更不是他所知的哪种瓷器。
　　因为用手摸上去，没有普通金属的冰凉感觉，也没有一般瓷器的那种表面光滑的纹理。
　　用力一拧，瓶盖和瓶身如同通体铸成一般，纹丝不动，盖子没有丝毫要被打开的样子。
　　拿在手中，可以看到一道道白色的光丝，从四面八方汇集了过来。
　　数不清的白光点，密密麻麻浮现在了小瓶子的周围，形成一个脸盆大小的巨大光团。
　　而这个绿色的小瓶子也在透过瓶子的表面，正不停的吸收着游荡在附近的白色光点。
　　不，不是吸收，是这些光点在拼命般的往瓶子里挤，一个个争先恐后，就象是活了一般。
　　“就是它！”张宝玉如同梦呓一般低声道。
　　脸上甚至带着痴迷的表情看着这个绿色的小瓶子！

第一百五十二章 大华的镇国神器

　　而王重阳也没有打搅张宝玉，而是提着墨大夫走了出去！
　　既然东西已经找到了，而这个东西又看张宝玉的样子就知道是多么重要，哪么知道的人自然要处理一下。
　　包括门口给张宝玉等人带路的七玄门弟子，也早被木道人处理了，自己等人来历有蹊跷，自然是知道的人越少越好！
　　张宝玉可是说过，这个世界是有化神修士的，最高力量已经跟灵界一样了，自己这些人修为最高的也不过才是金丹。
　　而且是一群连本命法宝都没有金丹，而这个世界的修士听张宝玉路上所说，可是有着各种法宝护身的。
　　这样的修士，虽然没有战斗过，但要是打起来，同境界还真不一定能打的过人家！
　　外面的人也可以叫进来了，既然东西以经找到了，上千人呆在外面乱挖，要是早上让人看到了乱传也是个事！
　　当张宝玉从兴奋中清醒过来时，都过去好大一会了！
　　左右一看，神手谷中站满了人，不由尴尬的一笑，先将一众亲卫收了起来，才看向王重阳！
　　这些人中，只有王重阳跟自己时间最长，也是最了解自己的，所以也是张宝玉最信任的。
　　王重阳也是对着张宝玉轻轻点了点头示意没事了。
　　张宝玉就知道，墨大夫和哪名七玄门弟子以经处理掉了，接下来自然是等待十天期满！
　　哪样就算自己等人以后碰到无法应付的高人，自己也可以有条后路！
　　如果不是小绿瓶实在是太重要，张宝玉也不会不到十天就跑来。
　　现在小绿瓶既然到手了，自然是安全第一。
　　而且小绿瓶要吸满八天月光才能打开，张宝玉都以经算好了，一回去就将大唐世界蜀山的哪棵桃树先搬到大华去。
　　以前不搬是因为怕挪过去活不了，现在有了小绿瓶，自然不在怕了，好东西还是放在大华让自己放心。
　　至于来时张宝玉还在想，在这个世界抢坊市的事，昨晚问了一下余子童，张宝玉已经在心里放弃了！
　　这个世界里所有的坊市，都是修真大派开的，里边最少也有一个金丹和几个筑基后期的高手。
　　在加上这个世界毕竟是一个拼法宝的世界，而筑基期就可以用法宝！
　　坊市中还有哪么多客人，谁知道谁身上有什么啊！
　　自己身边这些人一个个前途远大，都是一个时代或者一个世界的天之骄子。
　　要是因为这点小事折上一两个，就算自己抢的在多补不回自己的损失！
　　不过修仙家族和哪些小门派倒是可以放心去抢，但这些地方往往也没什么好东西！
　　越国第一修仙大族姑雨山燕家，只有一个金丹，而越国所有的修仙家族，只有燕家有金丹高手。
　　燕家张宝玉当然不敢抢，毕竟金丹也是分个初期、中期和后期的，谁知道燕家的哪个金丹修为到什么程度了。
　　万一要是一看打不过，为了保护家族来个自爆什么的，玩笑可就大了！
　　自己宁愿不要哪些东西，也绝不想自己的少任何一个！
　　七玄门门主这会心情十分糟糕，早上他是被人提到山顶上才叫醒的。
　　一睁开眼就看到一个道士站在空中看着自己。
　　虽然那个道士笑嘻嘻的，但他敢发誓，他绝对没有从哪个道士的眼睛里看到一丝感情。
　　看他醒来，哪个道士更是直接问道：“我要在神手谷中住几天，等一个人，你有意见吗？”
　　一看这个道士直接站在空中，七玄门主就知道自己碰到了传说中的上仙。
　　这样的人别说要住几天，就是让自己滚蛋，那他也是没二话，顿时连连点头。
　　连一句话都没有敢说出来。
　　在抬头时，山顶就只有自己一个人了。
　　七玄门毕竟只是一个武林门派，木道人上前警告了一翻也就够了！
　　当然，这十天时间里，王重阳等人也将七玄门中的藏书阁看了个遍，甚至好多都选了出来带了回来。
　　全当是丰富蜀山和大华的藏书了，毕竟这个世界都不知道已经发展了多少年。
　　虽然不是以武为主，但境界高了，肯定会为普通后人创造出一些可以修炼的东西。
　　能流传下来的肯定也是经过无数人细细的修改过的，自然比张宝玉从其它小世界里找来的要强的多！
　　不过也给张宝玉提了个醒，这次回去，一定要让这些人将蜀山的藏书阁在好好整理一下。
　　自己既然要发展大华世界做为自己的根基，自然要提高大华世界的等级。
　　而要提高等级就要在大华发展全民习武。
　　既然不能炼体，哪就只有炼气了。
　　以这些人现在的境界，想来应该可以在整理甚至创造出不少非常强大的武功！
　　虽然对自己作用不大，但也算是为将来大华的武道开个头！
　　第八天的时候，张宝玉就能打开小绿瓶了，看着里边那滴绿色的液体，都能让张宝玉不时的傻笑出来。
　　“这是一件仙器！”
　　张宝玉不时提醒自己，虽然它残破了，但这依然是一件仙器！
　　等回去之后，将桃树挪过来，然后就将这个东西放在大华，以后就是大华的第一件镇国神器！
　　也许它没有什么攻击力和防御力，但论起做用，却绝对可以跟先天灵宝比了！
　　想想现在蜀山的哪株桃树，要是有万年以上的树龄，哪会是什么效果，如果这样的桃树有个几千株，哪又是什么效果！
　　而且这个世界有着各种各样的灵树，如果这些树全都让张宝玉种到万年以上，只要想到这些，张宝玉顿时感觉自己口水都快要流出来了！
　　十天一到，当张宝玉可以自由的回去的时候！
　　王重阳等人悄悄的离开了神手谷。
　　而张宝玉则是第一时间先回到了大华，这么重要的东西还是先带回来的好。
　　一脸兴奋的将小绿瓶交到了孙小红和商秀洵、邀月、怜星四人手中！
　　看着一脸奇怪的四人，张宝玉不由的兴奋的对四人解释道：“这是一件仙器！”
　　“而且是一件无与伦比的仙器，以后它就是我们大华的镇国神器！”
　　张宝玉说完，四女居然还是一脸迷惑。

第一百五十三章 吕布的愿望

　　“你们等等就知道了！”感觉一下子说不清楚的张宝玉闪身又到了大唐，叫了几个弟子，将从倚天世界昆仑挖来后，种在蜀山后山的那株桃树又小心的挖了出来。
　　然后又回到了大华，将带着一脸好奇的四女带到御花园，找了个好地方，让小太监挖好坑，小心的将桃树放了进去！
　　“现在你们看仔细了，为什么我会说这个是一件仙器了！”
　　张宝玉得意的对着自己的四个老婆边笑边将小绿瓶打开，将里边的绿色液体倒在桃树上！
　　在几人不敢相信的眼神中，桃树肉眼可见的慢慢长大了一点，就连树上也慢慢的结出了三十六棵桃子，直到成熟！
　　“这真是一件仙器？”
　　怜星一脸惊讶的捂着嘴不相信的道。
　　“嘿嘿！”
　　张宝玉笑了起来，得意的拿着小绿瓶道：“知道为什么我说这是镇国神器了吧，这东西每天晚上只要放在外面，就可以吸收月光精华，转化成刚才的液体，而一滴这样的药液，可以让任何植物生长一百年！”
　　轻轻的将小绿瓶交到孙小红手中，张宝玉才又对四女道：“你们都知道这是一棵仙桃树，想想以后我们要是能种出几千棵这样的仙桃树，每一棵都是上万年，甚至十万年，哪会是什么效果！”
　　“也许到哪时候，吃一棵桃子就算不能成仙也能多活个几百上千年，这样的宝物不是镇国神器，还有什么宝物才能是镇国神器！”
　　商秀洵、邀月、怜星看了一眼被孙小红紧紧拿在手中的小绿瓶，知道自己和张宝玉的感情不能和孙小红比，心里暗暗哀叹了一声。
　　怜星更是轻步走上前，仔细的打量着孙小红手中的小瓶子，就这一个小小的东西，居然是仙器，而且有这么大的做用！
　　看到三女的眼中羡慕的眼神，张宝玉也不由的在心中暗暗叫失策！
　　刚才想到没有想就将东西交给了孙小红，现在其它三个可不好哄了，口中却深情的轻声道：“这个东西就由你们四个人保管，谁有空谁就用，以后我一定会给你们每人一件仙器的！”
　　商秀洵、邀月、怜星同时白了张宝玉一眼，其它的仙器能跟这种镇国神器相比吗！
　　四女的关系一直很好，在说了四个人都是张宝玉的后宫，又有什么可争的，最多也就是看谁能先给张宝玉生一个皇子，可这种事争也没用啊！
　　在说了，四女又都是个个冰雪聪明，每个人都有自己的骄傲！
　　就算是要争张宝玉的心，她们也只会用自己的魅力来争，绝不会用什么不上台面的手段，她们也都不屑于这样做，也知道这样做没用！
　　现在张宝玉有了好东西第一反应，居然是想都不想就交到了孙小红的手中。
　　显然是在张宝玉的心里孙小红要比自己三人重要，这也让三人暗暗下定决心，一定要让张宝玉的心里有自己，绝不能象现在这样，有好东西居然想都不想自己。
　　这个世界上，有的人天生就在有些天赋不凡！
　　比如说吕布！
　　从小就力大无比，长大以后更是横行并州，纵横草原，绝无敌手！
　　虽然还没打就跟着丁原投降张宝玉了，并且在张宝玉手下见到了无数的高手！
　　甚至军中小将都比当时的吕布强，这让当时的吕布大受打击！
　　没想到跟着陛下没过几天，居然就赏赐了修炼功法和进化晶石，从开始的龙象般若功到后来的虎魔炼骨拳、牛魔大力法、龙象法印，一套接着一套！
　　而且张宝玉也没有因为当时的吕布修为比修炼早的人差而看低他，反而一开始就将吕布提为将军，跟着又灭了周边所有的异族！
　　加上张宝玉还能带着他们穿梭不同的世界，这让吕布对张宝玉的忠心顿时直线上升！
　　在吕布的心中，张宝玉这样的帝王简直就是天下难寻！
　　不但给自己各种修炼功法，而且还在自己实力不强的时候就一直重用自己！
　　现在的吕布可以说除了练武以经别无所求了，家中的妻子和几个孩子因为自己军功多，早就总换了晶石进行了强化。
　　哪东西只能强化一次，吃的多了只是浪费，根本一点用都没有，至于练武哪是看天赋的，自己的后代能练到什么地步以经不是自己可以强求的了！
　　现在吕布唯一的愿望就是天下第一！
　　这些年来不断的苦练，吕布知道，现在天下能胜过自己的唯有张飞、关羽、黄忠、许褚、典韦五人。
　　至于其它人，早以被吕布超越，就算是这五位，在吕布看来也只是运气好，比自己早比自己先碰到了陛下。
　　如果是自己先投靠的陛下，他们现在肯定跟自己之间天差地远！
　　而这次可以带兵到生化世界，吕布是最高兴的，不光是可以为大华找到各种东西，还可以让自己手下的精兵一个个以后过上好日子。
　　在吕布看来，现在自己手下的士兵就算上古时期应该也没有这样强的精兵，这让一向爱兵的吕布心中对张宝玉，对大华的忠心更是强的无以复加！
　　更何况，在这里可以战斗！
　　大华早就没有了战争，就算是想欺负一下周边哪些弱的不行的野人，现在都找不到几个了，当年张宝玉下令抓周边野人做劳力的时候吕布可是抓的最用心的一个，也是抓的最多的一个！
　　从小就在边关长大的吕布看来，死掉的匈奴人就是最好的匈奴人。
　　不过既然陛下想要节省民力，让这些异族给大华做苦力，哪自己就尽最大的能力去抓，但现在既然连野人都找不到了，这让一向好武的吕布心中也是苦闷不已。
　　虽然早就想要向张宝玉申请要带兵到生化世界来，可吕布也知道，士兵不是他，不能连续的杀戮，要不然真有人会疯的！
　　只好忍下自己的性子，认认真真的练着自己的兵！
　　但是吕布知道，如果真的有机会出征其它世界，陛下肯定不会忘记自己的！

第一百五十四章 曹操的名声

　　果然这次出征生化世界，一听到自己的名字，吕布就知道自己是第一批带兵进入的。
　　不过这次的主将可就让吕布看不上眼了！
　　果然，主将的名字一出来，众将顿时哗然。
　　在吕布这样的将军眼中，曹操就是个文臣，甚至哪个副相的位置都是陛下不知道看谁的面子才让他当上的。
　　但这家伙不但不知道感恩，反而胡作非为，别人不知道，吕布还能不知道吗，曹操每次见到他看他的眼神，都是哪种色狼看好美女一样的眼神！
　　甚至好多次居然还想来自己家里拜访，开始吕布还以为是敬重自己武艺。
　　可后来从生化世界的人口中才知道，这家伙的外号就叫人妻曹，原来这混蛋是惦记着自己家里哪几个如花似玉的女人！
　　吕布甚至知道，在哪个历史上自己都死在了曹操的手中，自己的老婆也落在了曹操手上。
　　从哪以后，吕布是在不敢和曹操说话了，看到都是远远的避开的哪种！
　　杀掉曹操吕布是没想过，他也是读过书的，自然知道。要是一国副相让人杀了，无论原因是什么，凶手肯定是诛族。
　　这是大华的脸面，陛下的脸面，知道轻重的吕布除了平时离曹操远一点，还能怎么办，只要自己多注意，他总不敢跑到自己家里去强来吧！
　　有好多次吕布都想着是不是求见陛下去告状，但后来想想，TMD这种事哪有什么证据啊！
　　在说了，这是陛下还没来的时候会发生的历史！
　　万一是曹操感觉历史中杀了自己过意不去呢。
　　不过吕布感觉这种可能最小，这家伙就是惦记自己的老婆。
　　如果他会过意不去，就不会杀了他从小最好的兄弟袁绍，还占了袁绍所有的老婆。
　　让袁绍这样从小和曹操一起长大的兄弟都不敢见曹操了。
　　所以后来吕布出门所有的亲卫都是放家里的，自己一个将军，都是一个人出门的，根本不敢带亲卫出来！
　　“陛下要是不宠信哪个曹操，就是古往今来最完美的帝王……”
　　吕布常常心中这样想，可是谁让人无完人呢，这次居然将这种出征之事都让曹操这种人做主将。
　　虽然在吕布看来，以大华的实力，无论是谁做主将都是一样的，就算放一头猪做主将，都能打下生化世界！
　　不过吕布也知道，自己投大华太晚，就算陛下在信任自己，也轮不到自己做主将。
　　更不敢让自己做主将，可无论是哪个，也比曹操这种专盯着别人老婆的人强吧！
　　这家伙在原来的历史上是厉害，但现在可没有打过一次仗，这样一个没经验的家伙带兵，只能说是陛下看中了这家伙在原历史中的名气了。
　　吕布还真没说错，张宝玉这次选择曹操来生化世界，还真是看中了原先历史中曹操的名气，毕竟带兵这种事是看天分的。
　　生化世界，一进入其中，看着周围破败的建筑，远远的还有几个看起来难看无比的丧尸在游荡。
　　张宝玉一挥手，身边出现了一道极大的门户。
　　吕布身穿一套精钢铠甲手提方天画戟当先走了出来，身后跟着的就是吕布的一直训练的精兵。
　　一个个也是身穿全身甲，只有两个眼睛可以看见，一个个杀气腾腾的排着整齐的队列走了出来。
　　远处游荡的丧尸听到声音一个个摇摇晃晃的向着这边走了过来。
　　吕布快步上前，方天画戟寒光一闪，然后转头看向身后大声道：“动作快点！”
　　一队队士兵向着四周快步跑去。
　　毕竟先锋的作用就是要给后面的军队开路的。
　　身后跟着出来的就是一身精钢铠甲的手提青龙堰月刀的关羽。
　　自从大华从后世来的人多了之后，差不多所有的人都能知道一些后世的传说。
　　所以这些人也都将自己历史中的兵器打造了出来。
　　让张宝玉想吐槽的是，这些笨蛋也不想想，后世人知道的大多可都是传说而不是史实啊。
　　关羽一出来，看向四周，只见因为大华的人多了之后，周围的丧尸也慢慢多了起来，吕布手下正守在四周，口中冷哼一声。
　　大步上前，手中青龙堰月刀一个横扫，一圈丧尸的脑袋就掉了下来。
　　大刀可是古代近战中杀伤最快的兵器，尤其是拿在关羽这样武功修为极高的人手中的时候。
　　而关羽的士兵也自发的分成一队队的向着周围跑去。
　　几十万士兵，整整一天时间才全都放了出来，所有的人身上都带着阳神世界的粮食做的干粮，饿了就吃一点，才能坚持了下来。
　　一进入生化世界，扫清周围的丧尸为后面的军队打开空间这是先头部队的责任，尤其是看着这些丧尸吕布都感觉看到了一个个曹操，杀起来都快了不少！
　　当晚军议的时候，看到曹操看自己的眼神，吕布实在是忍不住了！
　　于是顺势站起来慷慨激昂的大声道：“未将请求分兵，这样可以尽快清除周围的丧尸！”
　　一听吕布这样一说，所有的将领都是用火热的眼神看着曹操！
　　所有的人都知道，如果可以分兵，哪不就是想怎么打就怎么打，想抢什么就可以去抢什么了！
　　曹操是大华的副相，虽然最近因为名声的原因让所有的人都看不起，但他依然在张宝玉命令一下就做着各种准备！
　　首先自己是将自己家中出来的将领全都找来，看过历史的曹操自然知道自己家和夏侯家出了多少将领。
　　虽然这些人现在因为改练内功的原因，实力提高没有以前哪么快了，但这些人的天赋依然要比普通人强的多！
　　自己家中的老大要带兵出征，做为兄弟自然义不容辞的要跟着上！
　　虽然曹操因为人妻曹的外号现在让人看不起，如今又帮张宝玉背了建议陛下全民练武的锅，可以说是大华的官员在百姓之中名声最差的一个。
　　但哪又怎么样，曹操依然是大华的副相，在大华，只要陛下信任，其它人在有意见也是没用，这就是开国天子的权威！

第一百五十五章 曹操的威望

　　自己家中兄弟全是武将，得到自己家中兄弟们的支持，在军中有了自己基本盘。
　　也就意味着无论自己在军中做什么，下什么命令，都可以得到支持，虽然没有带过兵，但这点曹操还是知道的！
　　来到生化世界，第一件事自然是找粮食，找到粮仓之后就是召集将领安排任务了！
　　曹操也知道自己在军中权威低，毕竟自己也不是从军中出来的，甚至没有带过兵，也没打过仗，最多就是跟着卢值干过黄巾。
　　可黄巾不过是流民，连兵都算不上！
　　这样的情况下，人家如何会信你。
　　但没想到威望居然低到这种程度，居然刚开始就有人想要单干了。
　　而且还是自己一直器重的吕布，一直以来，曹操防的可都是张飞、关羽。
　　毕竟这两人跟随陛下太早了，可以说是陛下还没有当官，这两人就跟着陛下了。
　　虽然刘备还不知道在什么地方，但这两人的天赋他是知道的，如果没有张飞、关羽，刘备能混成什么样子只有天知道，要是这两人对他有意见，肯定能带动好多将领对自己的不满。
　　没想到却是吕布这个自己一直关照的小弟，正想大干一场，挽回自己在大华的名声的曹操如何愿意！
　　“不准！”曹操沉着脸道。
　　做为副相，曹操知道，自己带人来不是来打丧尸的，而是来给大华收集资源来的。
　　这个世界在曹操眼中，所有的东西都是大华的，要是让这些人带着军队乱抢一通，不但有可能让伤亡增加，更是破坏了大华原本的计划！
　　不过看过历史的曹操知道，吕布是原来的历史上天下第一武将。
　　而曹操历来爱武将，所以感觉自己一直以来非常看重吕布，将他当做自己的小弟，于是又解释道：“不是不放你们去，而是我们这次过来是有要事的！”
　　说着曹操将大华现在缺少各种东西的苦衷说了一下，然后才一脸严肃的道：“所以你们要知道，不是本相不体谅你们，而是大华现在需要你们，沿着粮仓周边，所有大华能用的东西，全都要带回来，否则军法无情！”
　　吕布瞪了一眼一动不动的张飞、关羽，这两个是最早投靠陛下的，如果刚才也站出来的话，曹操肯定会考虑一下，而不是象现在这样想都不想。
　　如果不是这两个人是最早投靠陛下的，怎么可能实力能在自己之上，一个黑碳头，一个血红脸，长的跟个怪物一样。
　　吕布的眼神张飞和关羽自然看到了，可是两人是最早投靠陛下的，蒙陛下不弃，一直委以重任，又怎么能跟一个最后才投靠的将领计较。
　　这样不但掉身份，而且也给陛下丢人。
　　除非吕布能公开挑战他们，而他们却决不能放下身份去公开挑战后来投靠陛下的！
　　吕布的名气两人也是听说过的，历史中两个联手都干不过，就能说明这家伙的天赋，这样的人，将来实力说不定还会在他们之上，但现在，却绝不是两人的对手。
　　在说了，以这家伙的天赋，做为上将，现在欺负了人家，以后人家实力上去了。
　　在让人家欺负回来，两人又不傻！
　　军队只要命令一下，无论对错，都是必须执行的！
　　当张宝玉再次进来的时候，无数的资源就堆满了进来时的空地！
　　也许被张宝玉任命为带兵将领有些突然，但曹操就是曹操，依然在十天时间搜集了无数的钢铁布匹药材，让张宝玉带回了大华！
　　在城市中，一名士兵一刀砍掉一个丧尸的脑袋，后面一个紧跟着将晶石取了出来！
　　看着可爱的晶石，这名士兵忍不住腹中的饥饿，向着自己嘴边放去，还没有放进口中，就被身边的伍长一把打了下来！
　　“你不要命了！”伍长黑着脸低声道：“这东西没洗你也敢吃，TMD你要变成活尸让我们怎么给你家人交待！”
　　这名士兵也是一下子醒了过来，脸色吓的雪白，低着头不敢看自己的几名同伍士兵！
　　伍长上前捡起被自己打掉的晶石，轻轻的放进身上一个口袋中，转身又是一巴掌扇在这名士兵脑袋上骂道：“你个混蛋，发什么疯！”
　　其它几个人也是一脸不善的望着这名士兵，刚才要不是伍长发现的及时，也许自己几人知道都不知道就会死在身边同伴的手中！
　　这样的同伴如何还敢在一起出生入死！
　　抬头看了一眼周围同伴的眼神，这名士兵知道，如果自己不能说清楚，也许这就是自己留在军队里的最后一天！
　　啪的一声跪在了地上，向前几名同伴低声道：“对不起大家，这次是我犯混了，我向大家保证，以后在也不会了！”
　　“你用什么保证！”
　　另一名士兵黑着脸低声道：“这东西我们都吃过，在吃根本没有用，你都敢不洗就放嘴里，下次是不是看到丧尸也会扑上去咬一口，你让我们怎么敢相信你，说吧怎么回事！”
　　左右看了看，发现所有的人都是黑着脸看着自己，知道如果自己不能说清楚，这些人决不会在跟自己一起了！
　　“我练武了！”这名士兵低着头绝望的道。
　　“我就知道！”伍长也是一脸愤恨的道：“我就知道肯定有人会接着练，如果没有足够的食物，继续练下去会练死人的，这你是知道的！”
　　“说吧，为什么，别说你不知道练武的后果！”另一名士兵也是愤然道。
　　“我想出人头地，我不想明年被打发回去！”这名士兵也是低声一字一顿的道。
　　“将军下发了内功心法给我们的，这个练好了还可以转修仙道，道院中的道长一个个道法高深，只要我们好好修炼，以后也是可以的，就算现在回家，你一个富家翁跑不掉，为什么还要练这种消耗最大的！”
　　“就是，这东西练到最后不但不能长生，而且一顿最少要吃一头牛，以前我们是什么饭量你也知道，全天下地只有哪么多，要是全都练这个，光是军中几百万人，就可以吃光全国的粮食，你让大华的百姓吃什么！”

第一百五十六章 吕布的处理方法

　　一提起军中下发的武功，这名士兵不由更是愤怒！
　　“可是将军他们为什么可以练！”这名士兵愤然道：“这不公平！”
　　其它四人同时目瞪口呆的望着这名士兵，好半天！
　　哪名伍长才低声叹息道：“我没想到你还有这心思，将军能练是因为将军自己有钱，可以负担自己饮食，那他当然可以练，而你却是在军中，所有的一切都要由国家来负担，现在所有的人都不能练，偏偏你要练，反而要怪不公平！”
　　“我们一切都是陛下给的，如果没有陛下，也许你我早就全家死光了，还能过上现在的日子！”
　　另一名士兵也是一脸哭笑不得地道：“如果我没有记错的话，你家以前饭都吃不起，现在你小子都娶了四个老婆了，居然还会说出这样的话！”
　　“军中你不能呆了，在呆下去只会害了你自己，也会害了我们！”
　　伍长一脸严肃的沉声说道。
　　“不！”哪名士兵抽出自己的长刀大声道：“如果你要是赶我走，我就死在这里！”
　　知道自己不是伍长对手的士兵将刀对着自己的脖子！
　　人影一闪，这名士兵就以经晕倒在地，吕布出现在了这名士兵的身后。
　　虽然以伍为单位完全没有危险，但吕布依然不放心，现在的每一个士兵比一前的一百个都要强，损失一个补都没有地方可补！
　　以后的征兵可都是练内功的，跟现在这种直接练身体的可没办法比，如果不是知道粮食根本没有办法负担，吕布真想让全军依然练以前的功法。
　　但是吕布自己也知道，这是不可能的，自己还没有突破，一顿依然要吃上百斤肉，突破之后吃的更多，这样能吃的人要是多了，别说吃粮食，吃人都不行！
　　所以吕布一直在自己的士兵战斗区转悠，生怕哪个不小心出点事，可吕布依然没想到自己居然碰到了这样一出！
　　吕布当然知道，让全军习武甚至差点全民习武是张宝玉下的命令！
　　现在谁都知道这个命令是错误的，光是全军习武要是在发展下去，都要吃光全国的粮食了，更不用说全民习武，哪样人吃人都不奇怪。
　　所以内阁一说，大家一想，每多一个人练，就会多吃十几倍的食物，甚至修为高的吃的会更多，地只有哪么多，要是修练身体的人多了，粮食自然就不够吃。
　　刚从乱世过来的人当然不想在经历一次乱世，就自觉的停了下来!
　　而吕布之所以还在修炼，没有停下来，是感觉自己快要突破了，但是命令下达之后，他吃饭一直都是在自己家里吃的！
　　毕竟在他带的军中，全军停止身体修炼的功法，修练内功是他下的命令。
　　要是他还是哪么大的饭量在军中吃，士兵如何会服他，现在士兵与军官之间实力的差别可没有以前哪么大了！
　　没想到就算是这样，依然还有不服自己的！
　　提着这名士兵，吕布上前拍了拍这名伍长的肩膀，轻声道：“你做的不错，处理的非常好！”
　　看着吕布要带走自己的兵，虽然这个人已经不适合呆在军中，但毕竟是自己带出来的，伍长还是忍不住上前几步问道：“将军，你会如何处罚他！”
　　“罚？为什么要罚？”
　　吕布英俊的脸上带着淡淡的笑意，边走边笑道：“他又没有说错，我下的命令，却又自己还在修炼。”
　　“不过他不能在军中呆了，他突破之前的饭食我包了，既然是因我而起，哪就由我管了，等他突破这个境界，想来在外面也能过的不错了，这次的分红依然有他的份！”
　　而长白山，知秋一叶带着人正在用地火为张宝玉炼制着玉玺！
　　九叔等人也是继续在各处的名山大川布置着阵法，将一条条灵脉安放下去，让大华的天地灵气以肉眼可见的形式提升着。
　　也就是张宝玉经常呆在捉妖记的世界里。
　　捉妖记的世界又是张宝玉去的世界里边灵气最高的，所以才没有感觉到大华的灵气在不断的上升。
　　而大华本地人则是早就感觉到修炼起来越来越容易！
　　在凡人修仙传的世界里，张宝玉离开后，王重阳也带着其它人悄悄的离开了七玄门！
　　南山派是越国境州的一个门派，门中如今的最强者是一个筑基高级。
　　早几百年前的时候，南山派还有过金丹高手，但自从老一代金丹高手死去后，就再也收不到优质的弟子。
　　不要说天灵根，就连双灵根的弟子都很少见，自然也就越来越没落！
　　象是越国的大门派都是门中高手专心修炼，由最没有前途的弟子担当掌门，可是象南山派这样的小门派，则是门中实力最强的高手直接担任着门派中的掌门！
　　没办法，修为相差不大的情况下，一件好的法器就能起到决定性的作用，而担当掌门就可以使用门中任何东西！
　　象往常一样，王炎给祖师上了一柱香，在里边呆了一会，才叹息着向门外走去。
　　黄枫谷逼的越来越紧了，就算是当年金丹祖师还在的时候，也不敢冒犯黄枫谷，何况如今门中修为最高的只是自己一个筑基高级！
　　可谁让自己门中的法宝让黄枫谷看上了呢，如果金丹祖师还在，金丹高手有件法宝还没人眼红。
　　可如今南山派的实力，放着这件法宝自己想要用都没实力使用，卖掉又舍不得，没想到最后是黄枫谷出面强要！
　　王炎知道，修真界一向是弱肉强食，以前黄枫谷一直庇护着南山门。
　　可过了几百年，南山门依然还是老样子，以前的熟人也没了，自然也就没有人会在意自己这个小小的南山派了！
　　王炎已经决定，一会向妻儿告别后，自己就强行突破金丹，如果突破不成，哪就用自己的命来报答南山吧，毕竟这里是自己从小到大生活的地方。
　　如果投了黄枫谷，自己这些人，肯定是做为炮灰弟子第一批送命的。
　　自己门中的情况自己清楚，对黄枫谷来说，有用的只有那一件法宝，其它对黄枫谷这样的地方来说都是累赘。
　　就算是换了自己当黄枫谷的掌门，也不会留下其它门派教出来的弟子！

第一百五十七章 凡人世界南山派灭门

　　南山派的弟子里边有什么人才，没有人比王炎更清楚，最好的也就是两个双灵根的弟子。
　　在自己这样的小门派中，还是天才，可要是到了黄枫谷这样，有元婴高手的大门派里边，不过是普通弟子罢了！
　　现在南山派能不能存在下去，唯一的希望就是自己了，如果自己能够突破金丹期，想来黄枫谷也不会过份得罪自己一个金丹，如果自己不能突破，也不过是早死几年罢了！
　　“今晚就安排自己的家人离开南山派！”
　　王炎暗暗想道：“如果自己能够突破，并且处理好了黄枫谷的事情，在接他们回来也不晚，如果不能，他们离开了，自己也就没有后顾之忧了！”
　　当王炎叹息着走出门的时候！
　　身后闪过一道剑光，王炎的脑袋跟着掉了下来！
　　“金丹高手，没想到黄枫谷连几天都等不了，杀我一个筑基都有金丹高手，还是偷袭的，这算不算是杀鸡用牛刀！”这是王炎最后一个念头！
　　因为紧跟着一道剑光，将王炎体内飞出的一道绿光跟着斩灭！
　　小老儿吴名的身影慢慢的显现出来，将王炎身上带的所有东西一一取下，然后消失不见！
　　王重阳一伙人一离开七玄门，就来到了离七玄门最近的南山派！
　　生怕余子童的消息是错误的，几人还专门抓了几个练气期的弟子审问，生怕万一南山派里有金丹高手！
　　毕竟自己的情况自己是最清楚的，他们虽然说是金丹境界，但以战斗力来说，近战无敌，就算是这个世界的元婴，近身碰到自己等人也活不了。
　　但远战可能还没有这个世界的筑基后期强，毕竟人家从小是用法术，各种法器都习惯了。
　　可自己等人修为到了金丹期，居然连本命法宝都不知道如何炼，这可是这个世界金丹期最基本的常识。
　　但灵界只传武功，根本就没有这些东西！
　　从倩女幽魂世界到是弄到了炼制法宝的方法，可是也没有本命法宝。
　　而且上面的各种材料别说有了，就连听都没有听到过，来到这个世界，掌门就说过这个世界有本命法宝的炼制方法，还有各种材料！
　　但是这些东西都是要用灵石买的，买到手之后还要有实力能保的住！
　　可自己等人有灵石吗，没有！
　　哪就只有一个办法了，抢！
　　所以一行人出了七玄门之后先抢了几个小家族。
　　这次又聚集在南山门外整整呆了三四天，将各种情报都收集到之后，才相信，南山派是真的没落了。
　　但就算在没落哪也是一个修仙门派，自己等人以前是炼武出身，如果不是掌门将自己等人带到大唐世界，让自己等人有机会破碎虚空，哪里有现在的金丹境界！
　　而战斗方式自己等人也是只会上前用武器近身战斗，可人家是远远的用各种法器，双方的战斗方式都不一样！
　　如果真碰到一个用防护法宝的金丹，自己等人用着普通武器，能不能破人家的防都不一定，哪还打个屁！
　　观察了几天之后，由敛息术最好的吴名悄悄藏在南山派掌门，也是第一高手的王炎每天都要去的祖师堂门口。
　　找机会偷袭，其它人则是等吴名得手后在一举灭掉南山派其它弟子！
　　而吴名也是守着祖师堂门口，直到王炎从里边出来，心情最放松的时候，一剑夺命！
　　杀掉王炎，吴名并没有停下，而是向着其它弟子身边悄悄摸去，而其它人看到吴名已经得手，也是向着南山派的弟子身边摸去！
　　虽然是金丹偷袭筑基甚至炼气期的弟子有些丢人。
　　可对王重阳等人来说，他们已经得了自己最大的机缘，离开了原本毫无突破希望的世界，现在的他们，只是一群求道者！
　　十个金丹偷袭几十个南山派普通弟子，不过几分钟，这个世界已经在没有一个叫南山的门派！
　　将所有的书籍、灵药、法器和各种材料收入储物袋中！
　　带着南山派上千年的积蓄和数千个储物装备又回到了七玄门，等待着张宝玉的到来！
　　而这时的张宝玉，正一脸笑意的看着陈群给自己的选秀名单。
　　看过历史书又极为了解人心的陈群自然知道，自己不光要给张宝玉选出漂亮的，还要选出原来在历史上出名的。
　　漂亮的自然是各大世家的女子！
　　在以前大汉选秀根本不要各大世家的女子参选，但这不是因为世家出来的女子不漂亮。
　　事实上，因为一代接一代的改良，世家出来的无论男女，就没有一个长相难看的。
　　象这次陈群从世家选的一些女子，跟这个世界历史上最漂亮的女人貂蝉相比都毫不逊色，甚至有几个比貂蝉都要漂亮！
　　但在大汉，这种女子是绝对无法入宫的，因为外戚的势力太大定然会影响到皇室的传承。
　　但对张宝玉来说，如何会怕这些，自然是怎么漂亮怎么选了！
　　除了有名气的，就是世家出来的，陈群自然很轻松就选出了张宝玉满意的人选！.
　　看着名单上的蔡琰、大小乔、貂蝉、袁家的袁琳、杨家的杨舒、曹家的曹宪、陈家的陈节、刘备的穆皇后吴觅、糜家的糜环、甄家的甄宓、小沛的甘倩这些自己要么听过要么知道的。
　　还有好多自己都没有听过，但一看家世就知道，是这个世界原来的世家出来的！
　　在古代这种天下奉一人的世界，所有的人都是习惯性的认为，天下所有的一切都是帝王的。
　　甚至就算你家有好东西，如果帝王看上了你不给都是犯法的，而大华的法是根据汉法修改来的！
　　因为有无数现代人和民国时期的人物参杂其中，大华的法律自然多有修改。
　　但无论如何修改，皇权这一点是丝毫没减，反而还有所增加。
　　当然，这也是张宝玉的实力带来的，所有的人都认为张宝玉会永远统治这个世界，自然将张宝玉的一切都设定的至高无上！
　　而大华现在的人口构成也是复杂无比，有原本大汉的，有民国时期的，有大宋的，还有元代的，更有倩女幽魂这样的世界的人！

第一百五十八章 大华神京城

　　幸好这些世界的历史都差不多，每一个世界也都有着炎黄的祖先，三皇五帝的传说。
　　每一个人也都自认自己是一个炎黄子孙，要不然就算现在张宝玉手下现在的官员在给力，也不一定能将这么多来自各个世界的人治理好！
　　带着孙小红、商秀洵、邀月、和怜星走在神京的大街上，看着来自各个不同时代的店面开在一起，让张宝玉自己都有一种哭笑不得的冲动！
　　如果论心思多自然是从生化世界救出来的现代人的心思最多，但也是控制最严的，开始的时候还有在街上开店的，但后来学校老师缺的太多了，就算在差的现代人，哪也是识字的，于是纷纷进了学校！
　　至于其它有能力的，不是成为了官员，就是开办了各种专业学院！
　　在内阁的协调下，就算所有人都不能理解意思的学校，也有着数十个学生！
　　当然，张宝玉也知道，没有个几十年，大华连各种基本学科都凑不全，更不要说什么科学研究了！
　　张宝玉现在能做的，也只是将各种学科都开设起来，让大家都知道有这么一种知识，当大华什么时候有个几十亿人口，又清除了文盲的时候，才是大华的现代科学发展的时候。
　　至于现在，慢慢发展吧！
　　神京做为大华的京城，又是一个新建设的城市，在大华有着无比重要的地位，仅仅人口，就有着数百万人！
　　在这里，不光有着各种各样的学院，更有着大华的最高统治机构，各个时代只要有点生意头脑的人，都会选择将自己的生意放在这里！
　　如果不是水电站已经开始运行，这么大的城市在这个时代，恐怕运行都成问题。
　　而神京城开始的设计建造者又是一个现代人。
　　所以各种政府机构全都是以现代办公楼的形式建设的！
　　而普通的住宅区更是有着无数两室一厅的六层住宅楼存在！
　　对于普通人来说，在京城有着这样一套房子，已经是无比的幸福，
　　至于哪些大富之家和贵族，反正神京没有城墙，自然是想怎么建就怎么建！
　　在这样的皇朝时代，肯定没有哪个二货敢建设一个超过张宝玉皇城的建筑！
　　如果真有这样的人，估计就算张宝玉不在意，朝中大臣都会收拾了他。
　　走在大街上，因为太长时间没有陪四人逛过街，所以今天张宝玉陪四女出来，让四女一个个都很是高兴！
　　以前张宝玉不在的时候，四人自然没什么兴趣出来闲逛，为了能跟上张宝玉的修炼速度自然是一心修炼！
　　周边一直跟着张宝玉的亲卫和宫中内监组成的内卫，这些人的身影扮成的路人，不时从几人身边走过！
　　这些人倒不是怕有什么不好的事让张宝玉碰到，而是怕有人不认识张宝玉而打扰到他逛街。
　　而张宝玉也是因为刚刚选秀，所以也是格外温柔。
　　“相公今天怎么感觉格外的好！”商秀洵今天陪着张宝玉一出来，就感觉今天的张宝玉特别奇怪，最后还是忍不住问了出来。
　　张宝玉脸上一红，口中却更加温柔的对四女道：“你们就是我的一切，我可从来没有对你们不好过！”
　　孙小红抿嘴一笑，没有说话。
　　而怜星则是弯腰笑出声来，手却紧紧的抱在张宝玉的胳膊上。
　　邀月白了张宝玉一眼，才对商秀洵道：“别听他胡扯，他是因为选秀了，这会弥补我们呢！”
　　语气却极为轻松，显然并没有将这些选秀的女子当成自己的对手。
　　虽然大华新立，一切都是接收大汉的。
　　但以大华的军力，以及统治到乡一级的行政组织，可以说没有任何人敢在大华胡来！
　　至于说什么贵族乱来之类的。
　　大华所封的全是新兴的贵族，当一个势力新立的时候，开国之初，正是最积极向上的时候，自然每一个人都是对家中管教极严！
　　而老的世家贵族更是不可能，现在的他们最主要的事是想出如何跪舔张宝玉，然后在大华占有一席之地，如何会将前朝的习惯带到新朝来！
　　而张宝玉的亲卫和内卫又是只向张宝玉一个人负责，虽然很少呆在大华，但大华还真没有什么事是能瞒过张宝玉。
　　当然，也没有人敢想着瞒着张宝玉干什么！
　　所以如今的大华正是最安定的时候，也是最欣欣向荣的大发展的时代！
　　无数时代的人结合在一起，组成了现在这个大华！
　　只要你愿意奋斗，哪就定然能够出人头地，毕竟为了在大华推广全民习武，张宝玉甚至在大华的每个县城中都立有基础功法的石碑，而且是用白话文写的，任何人都可以看，也都可以修习！
　　将大华建设成一个自己修炼的基地，然后带着大华世界一起进阶，这是张宝玉一直以来的目标！
　　毕竟自己知道自己的事，做为一个现代人，接受了无数年的唯物主义教育，想要突然转到唯心主义的修炼上来，哪有哪么容易！
　　一直以来，张宝玉都知道，自己的心性各方面，不要说和蜀山的长老比，就是和一个普通的弟子比也是不如！
　　但想要走的更远，让自己以后更有前途，哪么选择三清的功法就是毫无疑问的。
　　无论是阳神世界的功法，还是什么武修功法，最后的至高点肯定是远远无法和三清功法相比！
　　但三清功法不讲资质，不讲种族，只讲悟性，这让张宝玉能怎么办！
　　只有一边修炼身体，一边看着各种道书，同时让无数人为自己讲解，化无数人的理解为自己的理解！
　　但这些要怎么得到，没有人可以一直为另一个人付出，除非是不得不付出！
　　就算是自己从其它世界带来的各位长老，现在还没事，如果哪一天到了一个有仙界的世界！
　　说他们每一个人都没有其它想法，依然还想跟着张宝玉，连张宝玉自己都不信。
　　这样一来，对张宝玉来说，只有一个办法，哪就是将大华这个世界培养起来！

第一百五十九章 大华日常

　　张宝玉相信，只要自己在大华培养出无数的人才，还有自己修炼资质肯定比自己好的子女，才可以化一个世界的积累为自己的积累！
　　所以张宝玉才会在天下选秀，并不光因为这个世界的大臣，想让张宝玉留下一个跟这个世界的人结合的后代。
　　也不光是为了用子女分散这个世界的所有贵族。
　　而是张宝玉看过灵界的书，修炼之人最容易留下后代的时间就是先天期！
　　无论宗师，还是大宗师，其实都是先天期，只不过是在低级世界因为修炼困难，所以又分了几个等级！
　　但对张宝玉来说，却是有捷径可以走。
　　大宗师一过，就可以在大唐世界破碎虚空了，到哪时，自己就能得到天地馈赠的金丹，最好的金丹，也是最上品的金丹！
　　但金丹之后的路就要自己走了，一切都要看自己的理解和领悟！
　　所以张宝玉才会答应在大华世界选秀！
　　“如果自己不是修炼天才，哪就培养出一群修炼天才出来！”张宝玉暗暗想道。
　　选出来的百十名女子现在通通被张宝玉用晶石强化后送到了捉妖记的世界！
　　这是张宝玉所能到达的最好的世界，不但灵气充足可以炼气，更有着无数的妖兽肉可以修炼阳神世界的炼体功法！
　　虽然张宝玉也知道阳神世界的炼体功法开始还行，后面绝对不是什么正途。
　　毕竟只是一个第二等级的世界，哪有什么高等级的功法啊，但对现在的自己来说，基础的炼体是够了！
　　至于消耗大的问题，有人能管到张宝玉的妃子头上吗！
　　想来在捉妖记这样灵气极高的世界里修炼，又有着张宝玉手中各种资源，还修炼的是最好的功法。
　　只要有个几个月，这一百多人不但可以达到先天，肉体也会修炼到最少武师境界。
　　为以后的修炼打下一个基础，对于这些人来说，这就够了，不是吗？
　　正因为对大华世界的期望极大，所以一直以来，张宝玉都不停的将各种好东西拿到大华来，增加大华的底蕴。
　　也让大华世界的灵气一直在上升，尤其是小绿瓶拿到大华的第二天。
　　就连张宝玉这样常年不在大华修炼的人，都明显感觉大华的灵气比先一天有了明显的提升！
　　毕竟小绿瓶在怎么残废，哪也是一个仙器，一个仙器镇压一个最低等的小世界，自然会让这个世界在短时间内有个极大的进展！
　　现在的大华，经过张宝玉几年的发展，并不断的带来好东西。
　　张宝玉现在感觉灵气都要比天龙世界差不多了，而且还在一直上升着！
　　张宝玉甚至感觉在有一段时间，这个世界的灵气都不会比大唐世界差！
　　当然，大唐世界有个战神殿一直镇压，谁知道是什么人留下的后手，反正张宝玉是不想去看一下！
　　对张宝玉来说，既然得到了时空珠，哪就要一切小心小心在小心，有了时空珠这样的机会，如果自己不能走到最后，那对自己来说就是失败！
　　刚刚结束的乱世，让大华的所有人都心有余悸，如今既然又重新稳定了下来。
　　所有人都想要将自己的世界建设的更好，让战乱在也不要降临。
　　加上大华所有的官员都是用过晶石强化，又修炼有各种功法，一个个思维清晰，反应敏捷，身边又不时还有现代人可以请教！
　　自然让大华沿着正确的道路不断的发展！
　　如今的大华，每天都有无数的土地被开垦出来，每天都有无数的婴儿出生。
　　光是周边所有异族，就为大华提供了上千万的年轻女子，在加上如果家里人不修炼阳神世界的炼体功法的话。
　　以大华现在的各种高产种子，每户五十亩地的产出是无论如何也吃不完的！
　　可以说在大华，只要肯干，家家户户现在都有着堆积如山的粮食！
　　中国人尤其是古代的中国人粮食多了干什么，当然是多生孩子了，人多力量大的可不是现代发明的，而是中国古代的传统！
　　至于不愿意干的，自然会被官府送到了能让他们干活的地方。
　　大华现在的法令虽然结合了现代法令之后十分宽松，但几千年的人治又哪里是哪么容易消除的！
　　不要忘记，大华的法是上承汉代的，而汉法又是上承秦法。
　　秦代的时候，就连老百姓交什么朋友都是有法的，哪可是一个连走路、倒垃圾、喝酒、交朋友都要用法令来约束的朝代！
　　就算在经过了汉代，各种法令在不断的放松，但又能松到哪去！
　　内阁交上来的报告中张宝玉都能看到，各种规划都做到了二十年后。
　　十几二十年后，大华的人口最少都能在翻一两倍！
　　当然，如果在加上张宝玉不断的从其它世界中带来的人口，二十年后大华到底有多少人哪就只有天知道！
　　一天的闲逛下来，不但向四女表达了自己歉意。
　　也看到大华各方面都在向好的一面发展，让张宝玉从上个世界回来后紧张的心情也放松了下来！
　　在上个世界里虽然只呆了十天，但张宝玉可是一直在担心，哪是一个力强者通吃的地方。
　　自己身边虽然有着十个金丹，而且都是完美金丹，但这十个长老可全是武修，虽然有几个现在改成了道修，但毕竟刚刚才变过来！
　　从战斗方式到战斗意识，无论那个方面都没有办法与凡人这个发展了无数年的世界相比。
　　不要说碰到一个元婴，就是碰到几个金丹，在十天不能回城的限制下，自己想跑都没有地方跑！
　　所以在临走的时候，安排王重阳等人去抢各种自己等人没有的东西之后，张宝玉立即回到了大华，因为张宝玉知道，自己跟着只会是负担！
　　在这样一个修炼文明发展了几十万上百万年的世界。
　　既使只抢到一个小门派，那么自己这些人也能通过这个门派，最少可以知道这个世界的各种基础的法术是如何修炼的，本命法宝是如何炼制的！

第一百六十章 本命法宝

　　张宝玉对王重阳和张三丰可比他们自己还要自信，他可是一直相信，当这些人了解了这些在这个世界里算最基础的东西之后。
　　虽然凡人世界里一切修炼都是要有灵根，但张宝玉相信，以王重阳和张三丰这种无数世界中都少见的英才，定然可以找到自己等人学习的办法！
　　张宝玉从倩女幽魂世界中得到的大多是修炼方法，攻击手法全是通过修炼方法演绎出来的。
　　在倩女幽魂世界中，可以说一切都是道行，道行就是一切，实力强的就是比实力弱的厉害！
　　根本没有太多修炼的道法，更没有本命法宝的炼制方法，有的只是大道的修行！
　　可是凡人世界是一个修炼文明发展了几十万上百万年的地方，倩女幽魂世界才发展了多少年，也许因为道门和佛门的道统让倩女幽魂世界走在正确的修炼道路上！
　　但各种战斗和炼宝的技巧，两个世界就差了十万八千里！
　　而王重阳等人在抢完南山派后，也是立即以最快的速度绕了一个大圈，才又回到了七玄门的神手谷！
　　之所以绕一个大圈，就是怕这个世界中的高手有什么追踪的技巧。
　　而王重阳等人虽然在战斗的技巧上不能跟这个世界的人相比，可实力却是实打实的金丹，而且是天地馈赠的完美金丹！
　　比这个世界用各种药材辅助才结成的金丹不知要高出多少，所以在速度上，这个世界的修士定然是不如王重阳等人的！
　　一回到神手谷，众人就翻看起了这次得到的各种典籍！
　　这个世界因为无数年修炼文明的发展，各种小技巧早以发展成熟，这是众人以前所学无论如何也比不了的！
　　众人以前就一个武者，到了灵界学会了武修的手段，但灵界也没发展多少年，武修的手段和各种小技巧也是不多。
　　更何况，在各种小技巧方面，武修就是手段在多，也无法和道修相比！
　　因为和张宝玉约定好十天之后才来接众人，所以刚好有几天时间，让众人如饥似渴的学习着这个世界无数年来发展出的各种手段！
　　尤其是本命法宝的炼制，到了金丹期，就可以炼制本命法宝。
　　可怜一帮人也只是通过张宝玉的口中知道有这么一回事，可是谁也没见过！
　　灵界的修炼方法不知道是失传了，还是本来没有，反正是没什么炼制本命法宝的方法！
　　其它世界更不用说了，倩女幽魂世界只有大道的修炼，捉妖记更是除了灵气充足什么都没有，阳神世界到是有法宝的炼制，可阳神世界张宝玉一直说有高人在里面布局，也不敢进去。
　　而且就算进去了，以众人的实力在阳神世界抢不到，更不敢抢！
　　现在总算在这个世界找到了，南山派虽然小，但也是出过金丹真人的门派，麻雀虽小，五脏具全，修炼过程中各种各样的东西，在南山派的典籍中都有着记载！
　　而本命法宝的炼制方法当然更少不了，这让众人也是大为兴奋！
　　看完之后，众人才知道，原来本命法宝的炼制就是找到各种天材地宝，炼制成法宝，加入自己的精血，慢慢的将这件法宝收入体蕴养。
　　并在后来不断的加入各种材料，材料越好，蕴养的时间越长，法宝灵性越高，威力也是越大，使用的过程中更是如臂使指，随心所欲！
　　所谓真传一句话，知道了这个方法的张三丰等人在看自己在灵界的门派中发的武器。
　　每一个如果用这个世界的眼光来看的话，都是天材地宝炼制成的！
　　毕竟这个世界发展的时间太长了，根本没有什么好东西能留到现在，有好东西早让人用光了，还能留到几百万年后！
　　而灵界因为发展时间不长，武修又不会各种各样的炼宝手法，所以各种天材地宝最多只是使用能炼制兵器的，而众人的兵器因为是飞升弟子，全都是完美金丹。
　　在各个门派眼中，这就是门派以后真正的支撑和天才，所以发下来的兵器虽然不是最好的，但也是用各种稀有的天材地宝炼制而成的。
　　比起凡人世界这个可以说好东西早让无数代的修士挖光了的地方，炼制出来的东西不知道要好多少！
　　既然知道了方法，又知道自己手中就有可以用的法宝胚胎，众人哪里忍的住，纷纷用炼制本命法宝的办法炼制起自己从灵界带来的武器！
　　在炼制的同时，不断的将自己对道的理解烙印在自己的本命法器上，一时间，张三丰的太极之道，王重阳的纯阳之道，李寻欢的至情之道，西门吹雪的一剑破万法，叶孤城的一剑生万法同时在神手谷中闪烁！
　　至于其它没有找到自己的道的人，则是将自己对武道的理解烙印在自己的本命法器上！
　　从这时起，蜀山派的十位长老才算真正成为了一名金丹真人，甚至因为是飞升者，结成的是天地馈赠的完美金丹，比起凡人世界用药物辅助才结成的这种下品金丹来说，战斗力更是不知高出多少！
　　呆在神手谷中的众人悠闲的看着书，同时也看着七玄门新一代弟子的召收仪式甚至通过观察，众人可以发现，这个世界中人的资质要比自己所在的世界里的人，资质天生就要高出不少！
　　就算七玄门只是一个江湖中的小门派，可是这种召收弟子的程序，如果换到自己的世界中，就算真正的天才，也很难完成。
　　不由感叹世界的不同，差一个等级，就是各方面都有了完全的差距！
　　孙白发看着拿着一块木头，轻轻在哪满含深情的用着自己的本命法宝一把小飞刀雕刻着什么的李寻欢。
　　也不由叹息一声，自己这个老乡可以说是一个完美的朋友！
　　却绝不是一个好的爱人，以孙家在原先江湖中的地位和情报，李寻欢的事自己早就告诉了他！
　　可他依然宁愿自己痛苦，也不愿意去改正自己的错误！
　　就如同他用着所有人中材料最好的本命法宝，却将之当成一把雕刻刀一样！

第一百六十一章 初见韩老魔

　　李寻欢的本命法宝是所有人中最好的，其它人用的都是最常用的武器。
　　所以飞升之后发的时候自然是有什么发什么，可李寻欢用的是飞刀！
　　而当时门中却刚好有一把极品材料炼制的飞刀！
　　据说当年挖出哪块极品材料的时候，曾让无数人动心过。
　　但材料虽然好，却实在是太小了，只够炼制成一把飞刀，所以这把飞刀就这么放了下来，一直也没有人用。
　　直到李寻欢飞升，要下发武器的时候，一问李寻欢用的就是飞刀，顿时大喜，好好一块极品材料被做成飞刀，不知道被人骂了多少次了。
　　现在总算有了一个用飞刀做武器的，所以这把极品材料炼制成的法宝胚胎，就成了李寻欢的兵器！
　　而现在，这把让所有人羡慕不已的法宝，却被李寻欢当成刻刀用，这让孙白发也不禁有种仰天吐血三升的感觉！
　　看了一会李寻欢手中哪个栩栩如生的女子雕像！
　　和李寻欢出自同一个世界的孙白发自然知道李寻欢雕刻的谁！
　　不禁感叹道：“你既然忘不了她，为什么不去找她，现在的你，完全可以给她想要的生活！”
　　看着不动声色，只是沉浸在自己雕刻中的李寻欢，孙白发恨铁不成钢的咬牙道：“就算你怕改变她的生活，难道你李家一门七进士，父子三探花的名声你也不要了吗？”
　　“不要忘了，你是李家最后一名男丁，自你之后，名满天下的李家就此而绝，这你也不在意吗？”
　　看着依然不动声色雕刻着，只是手中越雕越快的李寻欢，孙白发不由无言。
　　正要在说几句看能不能劝服李寻欢，忽然看到以自己的修为，居然看李寻欢的手法都出现了幻影！
　　而李寻欢的境界居然肉眼可见的提升起来，周围的灵气如同风暴一样向着李寻欢聚集过来！
　　王重阳、张三丰等人闪身从房中出来，盯着境界在不断的提升的李寻欢口中呻吟着：“悟道，以情入道……”
　　李寻欢是以情入道众人是知道的！
　　所有人也都知道李寻欢的过去，知道他是一个至情之人！
　　也知道修道者如果悟性好，悟道之后修为会飞快的提升。
　　但一直以来，虽然谁都没有说过，但所有的人都认为如果自己家些人中，谁可以用悟道的方式突破现有的境界，哪一定是张三丰张真人！
　　因为所有人中唯有他是从无到有的悟出了太极之道，更是创造了武当所有的功法，是天下人敬仰的一代宗师！
　　而其它人比起张三丰张真人来说还是要差一些的，这点就算以众人的骄傲也是不得不认。
　　在张真人之后大家想过悟出一剑破万法的西门吹雪，一剑生万法的叶孤城，但谁也没有想到的是第一个用悟道的方式突破的居然会是一直以来毫不起眼，只知拿着个木头雕刻的李寻欢！
　　当十天时间一到，在次来到凡人修仙传世界的张宝玉，听说李寻欢居然第一个突破的的时候，也不禁默然！
　　至情至性的李寻欢选择以情入道这种修炼速度最快，但也最容易走火入魔的道，这并不出乎张宝玉意料之外。
　　一直以来，张宝玉甚至都以为李寻欢的飞刀是带着空间或者时间的，但却没想到小李飞刀居然仅仅只是以情入刀！
　　这条路对李寻欢这样至情至性之人来说会修炼的非常快，但也会让他非常的痛苦！
　　但这就是以情入道者所需要走的路！
　　自己唯一能做的，也只有暗暗祝福于他，让他以后的修炼之路走的更顺利一点！
　　众人在收拾东西闲聊中，张宝玉才知道，原来七玄门一年一度的开门收徒仪式刚刚过去！
　　按照每次进入都是剧情开始时间的惯例，张宝玉知道，如果一切没有发生变化的话，韩立将在这个时候加入七玄门！
　　套用一句相当古老的话，哪就是命运的齿轮已经开始转动！
　　但韩立命运中最重要的东西已经被自己得到，以他的资质，如果没有小绿瓶，又将如何开始修炼！
　　如果自己不知道这件事，也许这件事就将这样过去，这个世界韩立的命运也将被改变！
　　但现在刚好在自己再一次来到这个世界的时候，韩立被收入门，而且又刚好被自己知道！
　　想到这，张宝玉也不由暗暗叹息一声。
　　“将今年入门的七玄门弟子中一个叫韩立的给我带过来吧！”
　　张宝玉既然已经知道了，就不能假装不知道，哪样太伤人品。
　　在说了，以现在的自己，给韩立一点好处，不过是举手之劳，但对韩立来说，却是他在这个世界传奇的开始！
　　要不然，没有小绿瓶，没有墨大夫，这个世界的剧情又将如何开始！
　　不一会，一个土里土气的少年被带到了张宝玉面前！
　　看着这个少年，想到他以后传奇般的一生，张宝玉还是决定让他在这个世界的传奇继续下去！
　　于是轻笑着问韩立道：“你知道这个世界上有一种人，可以飞天遁地，长生不死吗？”
　　被莫名其妙的从七玄门中带过来的韩立，如今还是一个单纯的少年，又哪里听说过这些！
　　看着呆呆傻傻的韩立，想到以后心黑手狠的韩老魔，张宝玉也不由的感叹岁月是一把杀猪刀，这么单纯的好少年，以后都变成什么样了！
　　将这个世界的修仙界给韩玉介绍了一下之后，张宝玉又将长春功送给了韩立。
　　毕竟这个世界的基本功法也就哪几种，都是经过无数年岁月之后留下来的，每一样都已经达到了最完美的程度，光从南山派中象这样的基础功法每样都拿回了无数本！
　　知道以韩立的资质如果自己只给一本长春功根本就没用，以他哪破资质，如果没有小绿瓶，就算修炼到死都无法筑基。
　　又将阳神世界的武道修炼功法，象什么炼皮的牛魔大力法、炼骨的虎魔炼骨拳、炼吐纳的八部神王经、练髓换血的龙象法印、凝练穴窍的现世如来经一股脑的全都教给了韩立！

第一百六十二章 凡人世界对大华最重要的东西

　　拿了人家一个仙器，补偿人家一套随时可以复制的武功，张宝玉已经感觉自己非常心黑了。
　　但谁让这次进来刚好碰上了呢，如果没有碰上，想来连这一套随时可以复制的武功张宝玉都不会补偿。
　　不过现在既然已经教给了对方，想来这种另一个世界独有的只要不断的吃就能不断修炼的功法，加上这个世界中无数的妖兽，对于韩立这样资质的人来说，绝对是是最合适的！
　　只要将这几样功法都修炼到最高境界，就算是面对这个世界的金丹真人，韩立都可以斗一斗，甚至因为修炼武道只要吃的能跟上，几年时间就可以修炼有成，完全可以让韩立比原来的世界更为强大！
　　至于金丹之后，修炼这些武道功法是可以改变资质的，如果在这种情况下，韩立还无法达到原来的世界的成就，哪也就不关张宝玉的事了。
　　毕竟天材地宝有缘者得之，既然到了自己的手中，哪自己就是哪个有缘人！
　　做完这一切，张宝玉远远的看了看这个有着无数好东西的世界，也是不禁叹息一声。
　　还是实力太差了啊！
　　如果自己手下有着几个化神，绝对可以将这个世界所有的好东西全都清洗一遍，哪像现在，只能偷偷的灭掉一个小门派，几个小家族，还生怕别人知道。
　　回到大华世界，所有的人最先做的是将所有的收获向张宝玉一一说明！
　　对众人最重要的当然是炼制本命法宝的方法，只此一种，就可以让众人从此摆脱任何时候都只能靠武功的境地。
　　脱离了武功就无法发挥出全力的尴尬！
　　但对张宝玉或者说对大华来说，最重要的反而不是本命法宝的炼制了。
　　本命法宝要金丹境界，这离张宝玉还太远，对张宝玉来说，或者对大华这个世界来说，上个世界中得到的最重要的，却是这个世界上百万年修炼文明所形成的技术！
　　比如说储物袋技术，在凡人世界只要是个修炼者就最少有一个储物袋，多的甚至带着十几个！
　　可是就算是灵界哪样的世界里，化神真人都没有一个储物袋用！
　　还有传送阵技术，只要一想到在大华如果将这两样技术推广开之后，对大华的发展所带来的影响，让张宝玉也不禁眉开眼笑！
　　只要将这两种技术在大华完全应用开来，最少也能让大华世界的发展快上无数倍！
　　甚至因为这两种技术在凡人世界经过无数年的发展，早就达到了改无可改的完美程度，而消耗更是少到极点！
　　比如储物技术，只要在炼制好的袋子上布好阵法用灵气给阵法启灵，就能轻松完成一个储物袋的炼制工作！
　　而传送阵更是简单，只要炼制两块完全相反的阵盘，固定好后在两边用灵气开启就行了，虽然每次运行都要用灵石，但它的方便快捷却是任何交通工具都无法比拟的！
　　但一看炼制条件，就连张宝玉也是暗暗心痛，储物袋技术还好说，只是一个简单的阵法，加上修为高就可以炼制。
　　可传送阵却非专修阵法的高手炼制不可，可大华如今又哪有什么专修阵法的高手。
　　“可惜传送法阵这样好的技术，现在却不能用！”张宝玉也是暗暗感叹。
　　当然还有凡人世界的灵石，想想从倩女幽魂世界的昆仑和蜀山收来的灵脉，已经过了这么长时间，为什么九叔等人还是没有安置好！
　　还不是因为大华世界等级太低，灵脉没有办法直接安置，只能无数的阵法布置成龙脉的形式，才能将灵脉放置其中！
　　如果九叔手中有灵石的话，只要选好地方，将灵石和灵脉一起埋进去就行了！
　　甚至有了灵石，就连九叔等人一直设想的在神京周围布一座九九至尊阵的想法，如令都可以轻松实现！
　　至于各种各样的基础法术，都是凡人世界百万年来不断的修改传承下来的，甚至可以说，在基础法术方面，凡人世界都发展改进到已经可以说是全面完美的程度！
　　道院的众人被召回后见到这些东西更是兴奋莫名！
　　不住的感叹如果早有这些东西各地的灵脉早就布好了，哪里还能托到现在！
　　知道灵脉对一个世界的重要性的张宝玉忽然想到，灵界自己不敢打注意，毕竟通过战神殿就能知道，天知道里边有谁留下的后手！
　　可是有一个世界是自己可以动的啊！
　　想到捉妖记世界里无比浓厚的灵气！
　　如果要选一个世界掠夺的话，还有比捉妖记的世界更合适的吗？
　　地方又小，人口又少，灵脉还多，等级又高！
　　只要自己杀光整个世界的妖魔将所有的人类全都带到大华来，很轻松就能将哪个世界所有的灵脉全都抽取出来！
　　如果将哪个世界所有的一切都掠夺到大华世界来的话，大华定然可以升到第二级世界，灵气绝对会比灵界还要高！
　　有着一个第二级世界做为基本盘，以自己现在的境界，甚至可以说几十年内都不用在去冒险，安安稳稳的呆在大华一个世界里都足够自己修炼了！
　　张宝玉甚至暗暗想，如果自己能将大华世界的人口也发展到几十亿上百亿人，再让这些人一起修炼，也许让大华世界升到第三级世界都不是梦想！
　　突然想到这样一条通天大道，让张宝玉兴奋的直想仰天长啸！
　　王重阳等人在道院中炼制了一批储物袋后，才又回到了灵界去！
　　本来储物袋现在道院中人知道了方法，学会了技术之后也可以炼制，但谁让王重阳等人修为高呢，而这东西又是修为越高，炼制出的越大！
　　比如王重阳等人现在的金丹期，就可以炼制出十个平方以上的储物袋！
　　而向九叔等人，现在只能炼制一个平方的，差别这样大的情况下，就算是知道如今灵界中有着无数的天材地宝，张宝玉依然让他们帮忙炼制了一批储物袋，毕竟这种东西自然是越大越好！
　　而将这些东西给道院中人一人一个之后，其它的让张宝玉统统送给了正在生化世界中征战的曹操，想来鼎鼎大名的曹丞相，定然会将这些东西用好，让大华在生化世界中收集物资的过程快上无数倍！

第一百六十三章 大华的人道法器

　　每个皇宫之中都有一个御书房，大华的皇宫当然也不例外！
　　一个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛的男子，坐在龙椅上苦恼的叹息着！
　　本来张宝玉想的好好的，准备完全掠夺捉妖记的世界来让大华的世界升级，甚至为此张宝玉都已经开始了前期工作！
　　可没想到当张宝玉提出来的时候，却被九叔给狠狠的打击到了！
　　就算已经过了几天，张宝玉依然记的当时九叔严厉的话语。
　　“无论任何世界，抽取灵脉都会有天道业力降下，不管如何操作，具体实行的肯定永世无法超生，除非这些灵脉是象倩女幽魂世界哪样快要毁灭的世界的！”
　　这当然不是九叔的原话！
　　原话自然比这难听多了，什么要发展就要踏踏实实的一步一步啊，不要好高骛远啦，反正张宝玉是被狠狠的打击了！
　　这几天张宝玉每天都是呆在皇宫之中，哪都没去，就是在想这个事情，看能不能想个办法绕过这个天地业力，可想来想去，什么办法也想不出来！
　　张宝玉知道，九叔的世界是从高一级掉下来的，而且九叔学的就是这个，这些经验比自己不知道要多出多少，如果九叔说不能做，肯定这个事情就没办法！
　　“要是自己有业火红莲就好了！”
　　想了半天，张宝玉才叹息了一句道。
　　可惜的是张宝玉知道，业火红莲这种东西永远也到不了自己的手中，与其想业火红莲还不如想想能不能找到几个愿意帮自己将灵脉抽出来的人！
　　但想要抽取灵脉最少也要有金丹真人的法力，低与这个境界就想都不用想了！
　　这与倩女幽魂世界中昆仑与蜀山中早以被禁制了的灵脉不同，这是一个新生的世界中天地自然中诞生的灵脉，只有达到一定的境界和力量，才有可能将之抽取出来！
　　可是张宝玉手下只有十个金丹真人，而每一个都是在原世界中的天之骄子，张宝玉如何舍得用他们来干这样必死无疑的事！
　　这些人每一个成长起来之后都有成仙的潜力，如果浪费在这些事上面，不但自己感觉亏的慌，也会让其它九人心生怨恨！
　　只要他们一想到既然自己如今可以让他们之中的一个去做这种必死无疑的事情，会不会有一天这样的事情也会落在自己身上！
　　这并不是空想，而是只要是人，就都会这样想！
　　人同此心，心同此理！
　　所以想来想去，张宝玉也只能放弃自己这个可以让自己一步登天的想法！
　　正在胡思乱想中，一名小太监进来恭谨的跪在地上轻声道：“陛下，道院知秋一叶道长求见！”
　　“知秋一叶！”
　　张宝玉想了想最近安排知秋一叶去干的事只有一个，哪就是炼制自己的玉玺。
　　这几个月来自己一道圣旨都没有下过，所有的事都是通过内阁来下发，难道是自己不想用圣旨吗，可是没有玉玺这圣旨让自己如何发，总不能在旨意上按个手印吧！
　　而知秋一叶现在找自己定然是大华的玉玺已经炼制好了，自己在也不用当一个空身皇帝了！
　　只要一想到用两块和氏壁和阳神世界的玉心做成的大华帝王玉玺一起炼制出的新的玉玺，张宝玉就有一种莫名的期待。
　　心中期待万分，口中却依然轻声道：“传！”
　　自从来到大华后，越来越道气盎然的知秋一叶带着一身的道意轻步走了进来，手中托着一个闪着黄色光芒的印玺！
　　快步走到张宝玉面前，伏身跪下后恭恭谨谨的行完礼后高高举起手中闪着黄色光芒的印玺道：“臣幸不辱命！”
　　张宝玉知道，这块玉玺炼制的极其不容易，在长白山地火中一连炼制了数月一直无法成形，直到张宝玉从凡人修仙传的世界里带回来灵石，才慢慢将这块玉玺塑造成形！
　　阳光洒落，这块玉玺在光芒中闪烁着璀璨夺目的光华，给人感觉格外神异。
　　但张宝玉知道，这是一件人道法器，将会承载大华的皇道龙气和人道信念，镇压大华世界的气运！
　　以后将会是大华最重要的一件宝物，甚至对一个国家来说，它比任何东西都要重要！
　　轻轻的接过知秋一叶手中的玉玺，张宝玉中指一点，一滴精血就慢慢的渗透进了手中的玉玺之内，而张宝玉的精神感应中，也有了这块玉玺！
　　既然以经滴血认主，就说明这东西以后永远是自己的，张宝玉手中托着这枚闪烁着黄色光芒玉玺，口中却威严的用着低沉的声音一字一顿的道：“朕以此玉玺为大华皇帝玺！”
　　话音一落，张宝玉和知秋一叶就感觉到空中一股肉眼看不见，但却能用精神感觉到的滚滚洪流冲进了自己手中的玉玺之内，而自己手中的玉玺上本来闪烁着的黄色光芒也越来越淡，直到在不可见！
　　手中的玉玺也慢慢变的暗淡古朴起来！
　　张宝玉看着手中慢慢变的极为普通的玉玺，心中却知道，这才是真正的人道法器，也只有昆仑这样的门派才会有这种法器的炼制方法！
　　从今天开始，这枚玉玺将会镇压着大华的气运，并不断的聚拢着大华百姓的信念，而且会变的越来越强！
　　一抬头，才发现知秋一叶还在地上跪着，张宝玉连忙上前两步，轻轻扶起一身道意盎然的知秋一叶！
　　心中却暗暗叹息，这样的人物，如果不是生在倩女幽魂哪样快要毁灭的世界，也许以后都能得道成仙！
　　可惜他却因为是一个快要毁灭的世界里出来的，就算道行在高，依然躲不过天人五衰，甚至是他越修炼的境界高，反而会让自己死的越快，而且是死的魂飞魄散的哪种！
　　眼中闪过一丝怜惜，心中却知道这个人最想要的是什么！
　　于是也是毫不犹豫的道：“你放心，这次粮食收割后，就可以在从你原本的世界中移出几千万百姓，想来在要不了几次，就可以将里边的百姓全都转移出来，也许你以后不能在看着他们，但他们永远也不会忘记，是因为你，他们才会有机会离开哪个快要毁灭的世界！”

第一百六十四章 不负昆仑不负苍生

　　“臣从来没有在意过这些！”
　　听到张宝玉说完，知秋一叶脸上带着对万事万物毫不在意，甚至有点太上忘情的笑容。
　　口中却轻声细语的问张宝玉道：“听道院的人说，陛下一直想让这个世界进阶，不知可有方法！”
　　“没有！”张宝玉口中回答着知秋一叶的话，心中却不禁狂喜，知秋一叶既然这样问，定然是想到了可以让大华世界进阶的办法！
　　眼中不由用期待的眼神看着知秋一叶，想让他说出来！
　　知秋一叶也没有卖什么关子，而是继续用着轻声细语般的语气对张宝玉解释道：“世界的发展进阶，无非是阴阳，大华如今在阳世差不多有了一亿多人，甚至人口还在不断的增加中，阳的一面可以说是完美的在发展！”
　　说到这，知秋一叶停了一下，看着已经明白了过来，面露狂喜的张宝玉继续说道：“而大华现在所缺少的，无非就是阴的一面，大华的阴间我曾经看过，当年投入的数万阴魂和这些年大华的亡灵，在经过黄泉水的清洗后都已经重新投胎，如今的大华阴间，可以说是里边没有一个阴灵，致使阴阳极不平衡！”
　　“如今的大华所差的东西在我原本的世界里都可以找到，只要从我原本的世界中带过来几亿阴灵，投入大华的阴间，何愁大华的世界不能进阶！”
　　听知秋一叶一说完，张宝玉就知道这个办法一定行，天下万事万物如何能离开阴阳二字。
　　而大华的世界，正如知秋一叶所说，如今是只有阳而无阴，只要自己可以将阴的一面补上，让二者形成平衡。
　　世界自然而然的就会进阶，哪里还用自己这样操心！
　　一想到这，张宝玉面色一肃，轻步上前躬身向知秋一叶行了一礼，还没有说话，就见知秋一叶已经跪在了地上向自己回礼。
　　不由叹息一声道：“你这又何必，我们认识这么长时间，你也知道我只是一个普通人，刚才这一礼也是真心的感谢你对大华所付出的！”
　　“何人敢说陛下普通！”知秋一叶一丝不苟的回完礼才又站了起来道：“陛下将大华世界从战乱中平定下来，又从其它世界救活人命数千万，甚至以后还会救助更多的人，仅此功德，天下何人能与陛下相比！”
　　“真的没有办法在挽回吗？”看着面前越来越道意盎然的知秋一叶，张宝玉惋惜的轻声问道。
　　知秋一叶知道张宝玉在问什么，在心里也是苦涩的一笑，低声道：“我昆仑道法顺天而行，当天道要毁灭的时候，我昆仑是第一个要死的，臣当年虽然修为不高，但却是修炼了，当年能碰到陛下，救助出了天下所有的人口，如今又有机会救出阴间所有的阴灵，昆仑道法也在大华广为流传，臣这一生可以说不负昆仑不负苍生，哪里敢有在多的要求！”
　　昆仑道法修炼的人多了，对世界也是一个加强，所以张宝玉留在道院的道法典籍就是昆仑和蜀山的，而自己修炼的抽取世界灵气供养自己的茅山道法，却没有敢传下去！
　　甚至连九叔等人修炼的现在也是昆仑道法，在张宝玉知道茅山道法对世界的危害之后，曾将九叔、毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长以及其它茅山派的弟子全都召集了过来！
　　告诉了他们茅山道法的实际情况！
　　当知道自己修炼的是哪种如同魔道一样不断抽取世界灵气的功法，而张宝玉也表示愿意将众人送到一个灵气充足的世界！
　　所有的人都拒绝了张宝玉将自己送出大华世界，到一个灵气充足世界去修炼的提议，全都改换成了昆仑道法！
　　张宝玉知道，对于现在的知秋一叶来说，传承已经不用在担心，原本世界中所有能够救助的生灵也都可以救助，可以说是在无遗憾，于是看着面色平静的知秋一叶挥了挥手，低声道：“下去吧！”
　　看到轻步走出去的知秋一叶，又想到如今在大华尽职尽责的刑部总捕头燕赤霞。
　　这两人可以说是从倩女幽魂世界中带出来的最有用的人材，也是自己可以完全放心使用的助手，可是因为在一个快要毁灭的世界中修炼出来的，以后寿命甚至还不如一个普通人！
　　而且天人五衰之下会死的凄惨无比，甚至象他们这种沾染了天道毁灭气息的修炼之人，连后代都不能留下！
　　想到这，张宝玉也不由感觉郁郁寡欢，心情沉重无比！
　　轻步走出御书房，向着自己的御花园慢慢走去！
　　御花园中当然不止种植了仙桃一种植物，不说其它，单是这次从南山派中就带回了无数种灵树的种子，还有南山派和几个小家族中生长了无数年的灵树！
　　也被王重阳等人一一挖出带了回来！
　　想想南山派毕竟是一个数百年的门派，自然会种植一些灵药灵果灵茶来做为福利，这是一个门派的基本！
　　总不能来个客人和凡间一样请到外面去吃吧，招待客人的东西，甚至大一点的门派还有自己门派独有的植物，当然，南山派没什么独有的灵果，但无数种有着各种用途的珍惜灵果树还是有的！
　　而这些珍贵的灵果树，现在都生长在张宝玉的御花园中！
　　但张宝玉对这些东西也并没有在意，只是心中一直想着自己的昆仑仙桃！
　　已经过了好几天了，想来哪株昆仑仙桃又长大了一些，虽然那东西对现在的自己来说已经没什么作用，但自己家里现在人多了，要是加上刚选秀进来的，一人一个都还不够分呢！
　　而且这株桃树与其它桃树不同，就算是在倚天哪样的小世界中，三年也才结三十六个果子！
　　让张宝玉挪到大唐世界的蜀山之后依然还是几年结一次果，一次只有三十六个！
　　甚至张宝玉在好几个世界的昆仑都找过了，但只有倚天世界的昆仑有哪个山谷，有这样一株桃树，而其它世界的昆仑是没有这样一株树的！

第一百六十五章 九九至尊风水局

　　只要一想到昆仑的仙桃，第一个被张宝玉记起的就是西王母，当这两者结合的时候，张宝玉都想不出，如果自己将这株树养到数万年，甚至数十万年会发生什么！
　　当一株桃树能与西王母这样的大人物拉上关系的时候，这样的树无论如何在意都不过分，在张宝玉眼中，这已经可以算是仙种了。
　　将来会不会真的变成传说中的仙桃！
　　而且桃树本身颇多神异，百年桃木就可以诛鬼驱邪，千年桃木更是传说中都难得一见！
　　还没有走到仙桃树前，就有一股清香传了过来，甚至感觉连这里的天地灵气，都要比其它地方浓郁，桃树上如今无花无果，但一片片碧玉一般的树叶，显示着这株树的不凡，比张宝玉当初挪过来的时候明显大了许多！
　　看到这株树，就连张宝玉郁郁的心情也变好了许多！
　　只是让张宝玉奇怪的是，在这株桃树旁边，居然还生长着几株桃树，每株看起来也有个百年左右！
　　张宝玉记的自己交待过，所有的小绿瓶的中灵液要全都放在这株仙桃上，哪这几株小桃树又是如何生出来的呢！
　　看到张宝玉一脸疑惑的望着哪几株新生的桃树，身后的大内总管王齐快步上前伏身在地恭谨的道：“启禀陛下，仙桃前两天还好，第三天就在也不吸收了，于是娘娘又用仙桃的种子重新种了几株！”
　　“浅水毕竟难养真龙啊！”张宝玉感叹道。
　　张宝玉记的，比大华高一级的凡人修仙传世界的人界，韩立当年好象也只能培育出万年灵株，在高就不会生长，看来在大华这种最低等的小世界中，最高也就是千年左右，这是世界的限制，不是人力可以改变的！
　　幸好如今自己也有办法让大华世界进阶一次，想来这次进阶之后不说跟捉妖记的世界比，最少也能和灵界差不多吧！
　　大华道院之中，自从张宝玉从凡人世界拿回数百万灵石之后，对灵脉的布置就一下子快了无数倍！
　　原先布置一条灵脉要无数人选好地方，布好风水局，才能一点一点的向灵脉引进去，如今有了灵石，只需要算好方位，深挖一个坑，将灵石和灵脉一起埋进去就行了！
　　原先数百上千人的工作如今一个人就能完成，快了何止一点半点。
　　从倩女幽魂世界中一共拿回来了十八条灵脉，将九条布于天下各处灵山大川！
　　而另外的九条，则是以神京城外的九座大山为引，为大华布一个九九至尊风水局！
　　自古以来，九九至尊风水局就是天下风水局之最，当然，这不是说他难布置，只要有图，任何一个修炼有成之人都能将之布置出来！
　　难是难在材料上，九条龙脉就要九条灵脉，天下间修道之人，谁敢抽取天地灵脉，何况还是九条，抽取一条都是天打雷劈，永世不得超生的罪孽，更何况是九条，这就不是一个人能完成的局，所以这个局只能天成！
　　但如今，这个传说中的风水局在大华道院的努力之下，已经快要完成了。
　　知秋一叶、毛小方、林凤骄、一眉、九叔、四眼道长、南华、左慈、于吉站在法坛前，脸上都带着兴奋的笑容！
　　今日这个九九至尊局只要一布成，大华的神京城，就是这个世间最尊贵也是灵气最充足的地方！
　　而这一切，是他们做为这个世界的子民，为大华所做的贡献！
　　以后，也将成为他们在这个世界的传说！
　　知秋一叶第一个上前，将自己的灵力注入第一个方位，引动其中的灵气！
　　刚刚做完，正要退下，只听空中一声龙吟，天空突然之间暗了下来，并且越来越暗，雷鸣声阵阵响起，一股生命达到尽头的感觉在知秋一叶心间涌现！
　　“要用生命血祭，才能完成！”这是知秋一叶的第一感觉，看了看正要走上来的毛小方，不由大喊一声：“退后，不要过来！”
　　知秋一叶知道，自己是第一个上来的，定然没有办法躲过去，天道难欺，不由苦笑一声，又一次对着身后大喊道：“退后，不要过来！”
　　想到自己少年时被师父收入昆仑，本以为一生就要随着世界毁灭，没想到碰到张宝玉后，不但跟随张宝玉救助了自己世界中的所有生命，更有机会救助自己的世界的所有阴灵，自己这一生不亏了！
　　身后这八人，可以说是大华道院的精华了，如果加上自己九个人全折在这，恐怕大华道院以后就在也无法给陛下提供任何帮助了！
　　想到这，知秋一叶一抬手，一拳打在自己心口，将自己的心脏打碎，运起昆仑暴血大法，双手一挥，八根手指飞出，引动其它八个方向的灵脉，同时笑着转头最后看了一眼大华的神京城！
　　飞身而上，向着雷电冲去，连着八声龙吟响起，空中一连闪过九道闪电，打在知秋一叶的身上！
　　闪电的光华耀眼到所有人无法直视，当天空中的黑暗过去的时候，空中在无知秋一叶的身影！
　　呆在皇宫中的张宝玉正想着最近的事情，正感觉没事做，还想着是不是找个小世界进去浪一圈！
　　突然之间神京城中电闪雷鸣，天空之中也是变的黑呼呼的一片，什么也看不到，但却隐隐听到九声龙吟响起，接着天空中接连响过九道雷声，然后晴空万里！
　　但是张宝玉明显可以感觉到，自己周围的天地灵气比起刚才充足了何止一倍！
　　想起大华道院自从得到灵脉后一直说要做的事，看来现在是布成了，张宝玉也不由的“哈哈”笑出声来！
　　从今天开始，自己的神京城，就是这个世间最好的修炼场所，没有任何地方能与神京城的灵气相提并论！
　　正高兴着，九叔带来了九九至尊阵开启时所发生的事情！
　　心中的喜悦还没有完全散去，就听到了这样的消息。
　　看着空中早以散去的黑暗，张宝玉心中莫名涌现一股悲痛，一脚将眼前的桌子踢了出去，桌上的东西噼里啪啦的掉了一地！

第一百六十六章 倩女幽魂世界最伟大的英雄

　　张宝玉快步走出门外，看着空中，不禁想起自己第一次见知秋一叶时，一个年轻又道意盎然的道士出现在自己眼前！
　　知秋一叶来到大华这几年来，不断的为大华付出，大华所有的大事中，都有他的身影。
　　每次丰收后都会找借口出现在自己的面前，只为了将倩女幽魂哪个快要毁灭的世界里的生命带出来。
　　甚至在前几天，还出主意让自己将倩女幽魂世界的阴灵也带出来！
　　可以说是自从认识了张宝玉，知道张宝玉可以将人带出世界，知秋一叶就一直为这个目标而奋斗着。
　　比起倩女幽魂世界中的仙佛，和他的哪些修炼前辈，一找到新的世界就自己先跑了相比。
　　知秋一叶不知道要高尚多少。
　　如果不是知秋一叶，自己不会这么快的将倩女幽魂世界的人一批批的带出来，而是会从各个世界里吸收人口，也更不会想起哪个世界还有无数的阴灵！
　　张宝玉甚至可以说是知秋一叶救助了哪个世界中所有的生命！
　　可是这样一个人，却因为一张没有记载清楚的风水局而丧命，而且是尸骨无存的哪种，别说是九道天雷，就是一道天雷，眼下的大华，也没有任何人可以安全的活下来！
　　“将知秋道长的事记入大华道院，在院中立一块碑！”
　　张宝玉的声音中甚至有点苍凉的对九叔道：“写清楚他所做的，他是大华的英雄，也是他所在世界的英雄，让后来人知道，道院中曾经有过这么一个人！”
　　张宝玉知道，事情最多只能这样处理，他甚至不能将这种事进行宣扬。
　　一国帝王用风水局，居然还死了人，而且还是道院副院长这样一个重要人物，这是无法说出来的！
　　九叔知道，知秋一叶是为了救自己等八人才死的，论实力，他是当时九人中最强的，如果说在天雷之下谁最有可能活下来的。
　　反而是知秋一叶，至于自己八人，在哪样的天地之威下，绝对不可能活下来，这一点，自己知道，知秋一叶也知道！
　　但他还是选择了用自己的生命换来自己八人活下来，却让本来有机会活下去的他落了个尸骨无存的下场！
　　九叔走后好一会，张宝玉依然不能平静下自己的心情，脑海中不断的想起知秋一叶与自己交往的过程！
　　可以说是一直在付出！
　　献出了昆仑所有的道法，并带自己取到了崂山和蜀山的道法，其中昆仑和蜀山的道法可以说是奠定了大华道院最坚实的基础!
　　不断的想办法让自己救助他所在世界的生灵，却让自己做的心甘情愿，一件一件的事情从自己眼前飘过，让自己无法忘怀！
　　心情阴郁的张宝玉想了半天，仰天长出了一口气，带着自己的亲卫来到了生化世界！
　　没有理会不断向自己行礼的士兵，向着城市外面闪去！
　　一到野外，长啸一声，将周围的丧尸全都引了过来，看着不断发出野兽般嘶吼嚎叫的丧尸，张宝玉穿上了自己的铠甲，拿出一把大刀！
　　在丧尸群中发泄着自己的郁闷之情！
　　这是张宝玉第一次经历身边亲近的人死去，但张宝玉知道，这不会是最后一次！
　　心中不断的告诉自己这样的事还会发生，要想开一点，但心情的阴郁却又说不出来的涌上心头！
　　带着心中的痛楚，挥舞着手中的大刀，不断的从丧尸的脖子上斩过！
　　看着丧尸哪丑恶的面孔，大刀挥舞的更加快速！
　　口中更是不时发出长啸，将远处的丧尸吸引过来！
　　同时被张宝玉的长啸，吸引过来的还有大华的所有将军。
　　虽然不知道为什么张宝玉会在这里亲自挥刀杀丧尸，但既然陛下在这里都亲自上了，自己等人安敢后退！
　　大华的各位将领经过这么长时间的炼习，加上本身用晶石强化过的身体，如今最少也是武师境界！
　　数百名将领加上张宝玉上千名亲卫一起动手，就算丧尸极多，也是杀的干干净净！
　　当在也没有丧尸过来的时候，张宝玉才感觉心情好了一点。
　　收起自己的大刀和铠甲，看着在无数残尸中向自己行礼的大华一众将领，也不由得哭笑不得，自己只是心情郁闷，没想到居然将所有的将领全都引了过来！
　　苦笑着摇了摇头，挥手让众人起来，看着众将眼中的疑问，张宝玉知道不能让众人乱猜，否则将领都乱想，更不用说远离家乡的士兵了！
　　于是直接对一脸疑问的曹操命令道：“让大家散了吧，没什么事，只是知秋道长死了，我心里不舒服，所以来这边发泄一下！”
　　以众将的修为，就算张宝玉说的声音在轻也能听到，知道没什么事，只是一个道士死了，心中的疑团顿时解去。
　　至于死去的道士，管他是怎么死的，反正跟大华没有关系，跟军中跟自己都没有关系。
　　至于陛下心中不舒服，想要发泄一下，哪就发泄呗，反正这个世界别的不多，就是活死人多！
　　张宝玉过来取过几次东西，发现曹操带兵在这边是以收集东西为主，至于丧尸哪自然是看到了就清理，看不到的就当没有！
　　配合储物袋，可以说这次曹操带兵过来收集一天的东西比以前一次收集的都要多，但张宝玉知道，这个世界的病毒爆发时间并不长，各地应当还有好多活着的人等待救援！
　　在刚才，看到倒下的全是跟自己一样的黑头发黄皮肤，这虽然不是生化危机的世界，但生化危机爆发十年之后都依然还有几千人存活。
　　在现在这个时间，如果全力清理丧尸的话最少几十万人还是可能救下来的，如果运气好，甚至可以救出上百万人！
　　张宝玉知道，曹操是内阁副相，最了解大华社会的一切，知道如今的大华虽然发展极快，但并不平衡，缺少的东西极多。
　　而大华所有缺少的东西，却又都能在这个世界里找到，所以自然全力收集各种材料，至于救人，哪是只有碰上了才会救，碰不上的全当没有！

第一百六十七章 功劳太大不是人臣所为

　　但张宝玉从这个世界以前救出来的人口中，了解过这个世界的历史，知道跟自己一样，这个世界的人也是炎黄子孙。
　　如今既然自己有能力，也有办法救下他们，哪就救吧，以如今大华军队的实力，几十万修炼过的军队杀掉十几亿丧尸也要不了多少天！
　　看着面前自从听说是知秋一叶死了，顿时一脸平静的曹操。
　　张宝玉也是低沉着声音叹息道：“先全力杀丧尸吧，我估计最少还有几十万活着的，都是炎黄子孙，如今既然我有能力救下他们，哪我就救下他们！”
　　看着毫不犹豫的答应下来的曹操，张宝玉不由一笑，他可是知道，曹操是真的心硬如铁，原历史中，就是这家伙第一个大规模的杀掉几十万人制成肉干，用做军粮。
　　米肉的历史记载，应该就是从曹操开始的。
　　如果自己不说话，恐怕曹操是真的不会在意这些人的生命。
　　而且一支军队，整天收集东西不战斗也不是个事，如今借自己命令总算可以让军队完全发力了！
　　其实在张宝玉之前，无数以前从这个世界中被救出来，现在跟着军队过来带路的人，早以不知道找了曹操多少次，但全都被曹操毫不犹豫的拒绝了！
　　即使哪些人在愤怒在悲伤，即使站在曹操面前大骂他冷血，骂他没人性，他通通没有在意过！
　　不是曹操不愿意救这些人，而是从小的教育告诉过曹操，恩只能自上出！
　　如果自己下命令救出上百万人，又将这些人带到大华。
　　哪这些人和他们子女会永远记住是自己救了他们，上百万人加上子女，这是多么大的一份人情啊！
　　掌握这份人情的人几乎可以做任何事。
　　如果现在还是汉朝，就算是要得罪皇帝，得罪所有世家，曹操也会下令救人。
　　毕竟这是一股非常庞大的力量，掌握在手中可以做任何事情！
　　但如今是大华，做为大华副相的曹操，比任何人都知道大华的强大。
　　更知道如果自己下了这个救人的命令，也许陛下不会在意，但会有无数人在陛下面前说这件事。
　　加上自己在原来的历史上的名声，曹家和夏侯家就会自此而绝，永远不会有机会掌握任何权力。
　　就算陛下不说，每一任大华的首相都会做出相同的决定！
　　就算是自己做首相如果有这样一个人，自己也会做这样的决定，因为声望太高了啊！
　　这样的功劳决不是人臣所应该立的，这样的声望也只能归于陛下！
　　自己还年轻，将来还要做大华的首相，实现自己的抱负，决不能让这一件事成为自己以后的阻力！
　　当张宝玉回到营地的时候，听着远方不断的传来陛下万岁的声音，才忽然想到。
　　如果刚才救人的命令不是自己下的，而是曹操下的这个命令的话，如今这些欢呼声就是喊给曹操的了吧！
　　到这时，张宝玉才真正明白，一个历史上留下名号，统治过一个时代的人物地厉害，这简直是算计到方方面面了！
　　而听到外面的欢呼声，军务院副院长，随军军师郭嘉这才叹息着放下手中酒杯，拿出早就准备好的军事地图，向外走去！
　　看过历史的郭嘉知道，曹操这样的人，有着太多的理想要实现，而自己也想要修炼到更高的境界，跟随陛下去看看外面不同世界的天地！
　　所以尽管他知道陛下没有想到，曹操也一直想让他提出这个意见。
　　但这份功劳他是真是一点也不敢粘上啊。
　　这里的上百万人在大华都可以说是人才，将来也都会被重用。
　　如果谁粘上这份功劳，也许陛下不会在意，也不会说什么。
　　但首相决不会让这样的人留在朝廷，甚至不会让这样的人留在大华国内！
　　所以虽然他早就明白在这个世界里要先救人，东西可以慢慢收集。
　　人会死，但东西不会跑。
　　但他还是一言不发，而他也明白曹操肯定看出来了！
　　更看出曹操想要让他先说出来或者向陛下提出来的意思，但他不会，也不敢立下这样的功劳！
　　除非是陛下自己想出来，然后下达命令，要不然只要能看出来的人都不会也不敢说出来。
　　就连程昱这样性烈如火，刚硬如铁的人站在自己的立场都不一定敢说出来，因为这已经不是人臣所为！
　　张宝玉不知道就为了自己这样一个命令，自己的一众大臣在心中动了多少脑筋，只是在心里暗暗感叹了一下曹操的狡猾！
　　不过现在张宝玉自己也知道，如果自己真的没有看出来，而让曹操下达命令，将这几十万上百万现代人救到大华。
　　自己将来想要离开这个世界到其它危险世界去的时候，敢不敢在相信曹操，毕竟历史上挟天子以令诸侯就是曹操第一个干的啊！
　　张宝玉自己心中也没有答案！
　　带着曹操这一次收集到的东西回到大华，将空间中的东西放出后，张宝玉又回到了自己的皇宫中，看着孙小红、商秀洵、邀月、怜星四女担心的眼神，轻轻的摇了摇头！
　　上前低声安慰着四人不要担心，毕竟四女现在全都有了身孕，在说了，这种事主要还是要自己能想通，其它人担心也是白担心！
　　而大华的神京城门口，几名身材健壮却又满头白发的老人走了进来，每个人身上都带着兵器，看起来一个个气势十足！
　　虽然是从不同的地方进的神京城，但却不约而同的向着大华的官员居住区走去！
　　一名提着一把方天画戟的老头，问着路来到吕布家大门口。
　　一脚踢开门，不顾身边的护卫阻拦，一边向内走一边大声道：“吕布呢，告诉这个混蛋，他师父来了，让他滚出来！”
　　吕布之妻严氏听着门口如雷般的声音，连忙快步向外走，还没有走到门口，就看到一名满头白发却又气势逼人的老头正站在门口，手中提着一把方天画戟！
　　严氏知道，向方天画戟这种兵器天下间极少有人用，如今这个时代她知道的就自己夫君一个人。

第一百六十八章 神秘的晶石

　　但严氏也知道，象方天画戟这样独特的兵器。
　　自己夫君也不可能自创出方天画戟的用法，肯定是有人传授。
　　现在既然这位老人找上门来，手中又拿着方天画戟，定然是自己夫君的师父。
　　要不然以自己夫君现在的身份，决不会有人敢上门来讹诈。
　　在说了，一看这老头手中的兵器，就知道与自己夫君手中的一模一样。
　　如果不是天生神力，这样重的兵器一般人根本不敢用，当这样一个老头站在门口，大喊着叫自己的夫君出去，不是自己夫君的师父又能是何人！
　　正想上前打招呼，就听见隔壁赵云家里也响起大吵声，隐约还能听见大喊道：“赵云呢，上哪去了，给我叫出来，他师父来了！”
　　而严氏就看到这个自称是自己夫君师父的人，脸上顿时露出喜色，居然没有理会跑出来的自己。
　　而是又大步跑出门去，边跑还边大喊道：“童老头，你这老家伙居然还没死！”
　　“哈哈哈，项匹夫，你这老家伙都没死，我怎么会死！”赵云家门口也是一个声音传过来道。
　　“姓项！”严氏也是瞬间明白了自己夫君的师承，毕竟自古用方天画戟的最出名的也就哪一个！
　　但心中想是想，人却连忙向着隔壁赵云家赶了过去，等赶到后就见两个满头白发的老头正在哪里笑骂。
　　而赵云新婚的妻子却是满脸通红，一脸尴尬的手足无措，站在一旁不知道应该说什么！
　　严氏也知道赵云的妻子年纪小，定然没有经过多少事，现在赵云又不在家，自然显的格外慌乱！
　　于是轻笑着上前先对着自己夫君的师父行了一礼道：“妾身严氏见过师公！”
　　行完礼不等回话，又向赵云的师父轻声道：“赵将军与夫君如今都是远征在外，赵府中现在就她一个女子在家，师公和这位老先生不如先住我家中，等夫君和赵将军回来后在做计较！”
　　“哈哈！”赵云的师父大笑一声，转头对严氏道：“没事，没事，你不用管我，我的枪不象项老匹夫方天画戟，非天生神力不能学，只有吕布一个弟子，我去找张任、张绣也是一样！”
　　说完还得意的向吕布的师父挤了一下眼睛！
　　“哪个……”严氏不由不好意思的打断老头的话轻声道：“两位张将军也是不在的，如今大华所有的将军全都是出征在外，除了陛下，没有人知道他们什么时候能回来！”
　　看着忽然一脸尴尬的不知道说什么的两个老头，严氏也是轻轻一笑，细语道：“师公和这位老人家还是先到我家来吧，如今大华天下无敌，想来无论征战哪个地方，都用不了多少时间，夫君过些天肯定就回来了！”
　　两个老头都是脸上一红，赵云的师父看了看怯声怯气的站在哪里满脸通红，却不敢说一句话的赵云的妻子。
　　也是直摇头，低沉的声音都有点有气无力的对严氏道：“我到张任家去住，他年纪大点，想来家中人多！”
　　看着自己的夫君的师父居然一脸恼火的走了，赵云的妻子红着脸都有点眼泪汪汪的感觉！
　　严氏又连忙上前安慰赵云的妻子：“赵将军不会怪你的，至于赵将军的师父更不会怪你的！”
　　安慰好了赵云的小妻子，严氏才带着一脸尴尬的项姓老者，也就是吕布的师父回到了自己家，专门拨出一个小院子，让老者居住。
　　至于其它，想来这位项姓老者自己也知道，自己无法确定的情况下最多让他住下，其它事情肯定要等吕布回来之后才能决定！
　　一连几天，不断有各位将军的师父来到神京城，甚至还有好多以前不露面的上古大家族，同样也不断有人来到了神京城之中！
　　当张宝玉知道消息的时候，也是不禁好奇了一下，但却并没有在意。
　　如今的大华，如今的神京城，已经不是任何人可乱来的地方了，不管这些人来神京城的目地是什么，都不会对大华产生任何影响！
　　张宝玉却不知道，这些人之所以现在统统跑到神京城来，却也是他造成的！
　　当他将所有的基础功法全都用石碑立在各个县城的时候，自然会被这些早以隐居的老人们看到！
　　而这些基础功法又都是已经达到金丹期，并且见过灵界各种功法的各位蜀山长老们完善出来的。
　　可以说已经达到了完美的程度，任何人只要按照上面的方面修炼，虽然速度不会快，但却极为安全，不会走火入魔，可以一直修炼到先天高手的境界。
　　就如同全真的老顽童一样，完全就是一个靠着时间堆出来的高手！
　　而这些人一看之下，顿时大惊失色，大华放在天下，让所有人都可以修炼的功法，居然比自己以前修炼的还要系统全面，甚至就算是个普通人，只要一直修炼，都可以超过现在的他们，不由大吃一惊！
　　于是人纷纷跑下山来。
　　下山之后更是发现大华就算是一个普通的士兵，都要比以前的将军要强的多，而最基础的体质各方面更是远胜他们，而这样的军队，大华有着几百万！
　　仅仅是给普通人修炼的都是这样完美强大的功法，哪军中将领和官员修炼的呢，定然是比这些更要强大！
　　因为张宝玉的神秘，加上大华无数用晶石强化过的老臣，明显看起来比以前要年轻的多，这些都是所有人可以看到的！
　　而在中国古代，三十岁以上都可以自称老夫，大多数人以前的寿命并不长。
　　当然现在张宝玉在全国各地大建医院，以后大华的平均寿命定然要比以前大汉时代要长的多。
　　但这些目前还没有显现出来，能让大家看见的就是无数以前身体虚弱，甚至老弱的人，在大华都变的健康起来，甚至还年轻起来！
　　而所有的军中士兵，就算是建设兵团的，都是经过晶石强化过的，身体比起普通人来明显是要强大无数倍！

第一百六十九章 曾经大汉最有权力的人

　　大华一直在大量的使用晶石。
　　但这些晶石是怎么来的，张宝玉不宣传，其它人看张宝玉不说自然也是不敢说，顿时让晶石变的更加神秘起来！
　　这也让张宝玉手中有长生药的消息顿时传遍了天下，如此一来，这些早就退隐的人如何可以坐的住，纷纷来到了京城！
　　但尴尬的是，这些人来的时间不对，如今大华所有的将领全都被曹操带到了生化世界。
　　在神京城中除了高顺这个守卫神京城的将领留了下来，其它将领如今全都不在大华，这让这些信心满满的来到神京城的老者，顿时在神京城的身份变的尴尬了起来！
　　当然，张宝玉也不会在意这些人，毕竟他们在自己没有来到这个世界的时候，也许是天下高手。
　　但如今，随便一个亲卫都是后天顶峰。随时可以突破先天，实力根本不是这些过气的老人所能相比的！
　　甚至当张宝玉知道这些人的身份和来的原因后，想都没有想过要招揽这这些当年的高手！
　　他们的年纪已经太大了，对现在的张宝玉来说，根本一点用都没有！
　　别人不知道，张宝玉自己还能不知道吗，现在自己根本没有什么延长寿命的东西！
　　这些人全是练武的，而大华现在的武技，阳神世界的除非修炼到人仙，否则是没有延长寿命的功效的。
　　而内功想要延长寿命，以大华如今的天地灵气，哪要修炼多少年，这些人都多大了，还有这个时间吗？
　　他们以前修炼的可全是摧残身体潜力，强大肉体的武技！
　　就算是以后自己有办法可以得到延长寿命的灵药，想来这种东西也是极为稀少。
　　自己如今虽然说是宗师境界，可宗师境界归根到底不过也只是先天罢了，而先天最多也就是活个一百多年。
　　连自己都没有什么办法来让自己活的长一点，一些早已经过气的人物，居然跑到自己的神京城来想要找到这种灵药，简直是不知所谓！
　　别说没有，就是有，这种东西如果有多的，自己定然是用在自己的亲信大臣身上，如何会用到这些不知道从哪冒出来，对大华根本没有贡献的人物身上！
　　“只要他们不犯法，就不要管他们，如今的大华不需要这些人！”
　　看到张宝玉冷冷的面孔，大内总管王齐自然知道如何对待这些人，哪就是不理不问，只要不犯法，就随他们去，大华不需要这些人！
　　恭谨的行礼退出后，大华的大内总管王齐的脸上也露出了一丝讥笑！
　　大华如今的发展和实力，做为张宝玉的眼睛，自己是最了解的。
　　他是随着张宝玉开始起步，就跟在张宝玉身边的人，自然对大华有着最深的感情。
　　眼看着大华从当初的一个小地方，慢慢发展到如今的程度，他早就将自己的一切都交给了张宝玉，交给了大华。
　　眼看大华现在慢慢发展好了，这些早些年什么力都没有出过的老家伙，居然想来找好处！
　　大华有什么他是最清楚的，如今大华最珍贵的东西莫过于御花园中的仙桃。
　　有着洗髓伐骨，改善体质的功效，可哪东西三年才结三十六棵，宫中如今又选了一些贵人。
　　就算每人一棵，想要分到每一个人身上都要十年以后，更不用说以后还会有小贵人出生，就连这些贵人们都不一定能分到的东西，居然跑来一些莫名其妙的人想来分！
　　“简直是不知所谓！”
　　大内总管王齐口中低语道。
　　同时看向身边的一个小太监道：“传我的话，这些天宫内可要看好了，小心这些过气的老家伙没等到在外的将军们回来，人却又胆大的跑到宫中寻找，如果惊到哪个贵人，我们没有一个可以吃罪的起的！”
　　“是！”小太监阴柔的声音极为谦卑的应答道。
　　却不知道他实在是想多了，这些人一到京城见到了大华真正的正规军的实力。
　　早就明白，如今的他们，连大华一个普通的正规士兵都不如，如何敢胡来，一个个要多老实有多老实，都是呆在京城等着自己的弟子回来！
　　却不知就算是自己的弟子回来，大华一切都要靠功勋来换，他们的弟子如果有良心，能给他们的也只是晶石强化，至于其它，根本没有可能！
　　如果碰到家中人口多，舍不得功勋的，恐怕他们连一份晶石都混不到。
　　在军中，就连修炼的功法能外传的也只是基础功法，更高一点的除非是加入大华朝廷，才可以用自己的功勋换取，而且就算学到了也是不可以外传的，自己的弟子又怎么敢传给他们！
　　在如今这个时代，有着数百万人的大华神京城，就是天下间最繁华的地方！
　　一间大厅中，袁家、杨家、王家、司马家曾经大汉最有权力的几位家主满面严肃的坐在一起！
　　如果换成十年前，这几个人聚在一起，天下都会震动，汉灵帝会在宫中连觉也不敢睡的打听这些人在商量什么！
　　但如今，也只是几个普通的老人聚会，别说张宝玉，就连大华的一个普通的官员，都不会在意他们在说什么！
　　这几个人自然更有感触，曾经的他们，权倾天下，甚至只要想就可以换个皇帝。
　　但现在，就连一个乡长，都不会理他们，甚至他们更知道，如果自己不尽快投入到大华朝廷之中。
　　也许过不了多少年，他们就是大华一个普通的富户，即使如今他们每家都将家中最漂亮的女子送入宫也一样！
　　最基本的就是修炼功法，普通人只能修炼外面最普通的基础功法，只有为大华朝廷作事的人，才会有功勋点换取更好的功法。
　　而这些，如果他们不投身到大华朝廷中去，如何可以得到！
　　当年张宝玉刚刚改朝换代的时候，他们还都神气异常的坐在家中，等张宝玉上门来请，毕竟当时在他们眼中，无论任何人坐这个天下，官员都是他们门下出来的，想要天下安稳，不求他们如何可以做到！

第一百七十章 不过是旧时王谢

　　但他们没想到的是，张宝玉居然建立了大华政务学院，一批批的普通人进去学习几个月，就可以处理好一个县的事务。
　　更有无数后世人加入其中，这些人更加明白张宝玉的强大，怎么可能会理什么门阀！
　　他们比普通人更知道张宝玉有着什么能力，如何会在意一些他们眼中早就过气的古代人的势力！
　　等过了开国的哪一段时间，大华稳定下来之后，如今更不会需要他们这些人，张宝玉根本不会什么治国，也根本没有在意国三国时期有什么！
　　只要有一个天才可以治理国家就行了，至于下面的事情，普通人就可以做到！
　　对张宝玉来说，现在大华对他没有任何用处，反而是自己在不断的帮助这个世界，只要这个国家不乱，其他都可以不在意。
　　现在他只期望大华一直发展下去，也许以后会给他带来帮助，但现在，显然不行！
　　连现在整个大华都无法给张宝玉带来帮助，何况是一些旧时王谢。
　　所以更不会在意这些前朝的门阀了！
　　只要军队还是自己的，其它任何人张宝玉都可以不用在意，有着这样的想法的张宝玉如何会知道，还有着无数自认为有能力，可以治理好国家的人等着自己去请！
　　对张宝玉来说，最重要的显然不是大华，而是自己的修炼，不能给自己修炼带来帮助的，都是可有可无的！
　　所以不要说请这些人当官了。
　　就算这些人将自己家中的子女送入宫中，想学前朝外戚，都没有这个机会！
　　因为张宝玉根本就没有想过给下面玩分权什么的，也不怕下面连成一片，自然也就不需要什么其它势力制衡内阁！
　　眼看着大华立国都几年了，门阀势力现在甚至还不如一些小家族出来的朝臣，这些人才知道，张宝玉根本不在意他们，而他们如果不能跟上张宝玉的脚步，将来尽然会被淘汰！
　　王允看了看其它三人一眼，暗骂一声：“老糊涂！”
　　他向来与曹操交好，如今也算有了自己的后路，在说了，司马家布局改朝换代他也不是不知道，至于袁杨两家更是前朝三公，还都是四世三公！
　　这些人与前朝结合太紧，现在的他跟这样的在一起可不是什么好事，如果不是这次被这些老家伙算计，他根本不会来参加这几个人的聚会！
　　一帮早就过气的人，难道还想要影响朝廷！
　　自己早就与曹操打过招呼，如今只等吏部批下来，自己就是大华的太守。
　　执掌一地，以自己的能力，自然可以重新进入陛下的眼中，加上自己不但为陛下献上了义女貂蝉，还有王家其它几门中的绝色也都献给了陛下，将来自然可以成为自己的助力！
　　按陛下现在的安排，荀两届首相之后自然是张昭，而张昭两届之后就是曹操！
　　现在的首相在王允这样的旧时代官员看来，除了没有军权，甚至比以前的皇帝权力都要大。
　　可以在天下实行自己的政策，让天下按照自己的想法改变，这是以前皇帝也做不到，但现在，首相就可以做到！
　　张昭时间太短了，想抢他的位置根本来不急，但曹操吗，不过是一个宦官之后，如果自己表现出色的话，未必不能在他前面治理国家！
　　有这样的想法的王允如何还会在意这些早就过气的前朝重臣！
　　自己之所以发现自己被算计依然留下来，不过是想看看这些老家伙聚在一起想要干什么，没想到这些过气的老家伙早就被大华吓破了胆。
　　居然连抱怨也不敢有一声，这样的情况下自己在跟这些人一起呆下去有个屁用！
　　想到这，王允长身而起，向着三人一礼道：“三位前辈，晚辈家中还有事，就不陪三位前辈叙旧了，三位前辈保重，晚辈就此告辞！”
　　看着王允毫不在意三人的想法，直接起身离去，三人脸上的落寞肉眼可见，换成以前，王允如何会有这样的胆子，可是现在，连王允这样的现在都不是朝中官员的人，都不会在意他们的想法，至于已经在朝中的，更是不看可知！
　　想到这，袁遗也轻身站了起来，大声道：“现在你们也看到了，如果在不改变，过不了几年，恐怕天下就没有人知道还有过我们！”
　　说到这，袁遗停了下来，向前走了两步，接着道：“不管你们是什么想法，反正老夫决心以下，从今天起，我袁家投入大华朝廷，就算是老夫也会重新出山，在大华哪怕为一乡长，也要将袁家靠在大华！”
　　“两位，告辞！”
　　看着连袁遗也是起身离开，杨彪看了司马家主一眼，知道司马家这些年来所谋甚大，甚至从后世人口中知道，司马家最后还成功了。
　　但如今在大华是一点机会都没有了，自然想不开。
　　可是自己的杨家可没有什么谋划，跟这样的人在一起对自己杨家可没什么好处，于是也站起来一句话都没有说转身走出门外！
　　“从今天开始，我杨家也要全力投入大华了！”
　　回到家，轻步走进大厅的袁遗，看着焦急的在大厅中等待自己的两位孙辈，也是袁家眼下最有能力的两个后辈，袁绍和袁术，自然知道他们担心什么！
　　于是轻轻摇了摇头，看着两人道：“传下话去，从今天开始，我袁家所有人都投身大华，哪怕是为一乡长，为军前一小卒，也要在大华干出我们袁家的声望来，当年祖先既然能将袁家带起来，我相信，你们也可以！”
　　“太好了！”袁绍和袁术顿时跳了起来！
　　知道今天司马家请祖父定然是不怀好意，知道一些后世历史的两人就在家中担心了一天。
　　生怕祖父答应对方什么条件，如今的袁家虽然将几位姑姑辈和几位妹妹送到了宫中，但却再也经不起任何风浪了，而祖父又一直没有答应自己等人加入大华，让两人也是一直担心不以！

第一百七十一章 增加大华的底蕴

　　两个不比祖父一直呆在家中，不了解外面的情况。
　　而是在外面有着无数的朋友，自然知道如今的大华有着多么强大。
　　虽然哪些人不会也不敢告诉他们，大华可以到其它世界去收集资源的事，但两人也知道大华有着太多的资源，根本不是以前的几个所谓的世家能比的！
　　两人也有自己抱负，如果不是祖父拦着，早就进入了大华军中，何至于让曹操哪个宦官之后都能呆在大华的副相位置上！
　　两人向来相信，如果是自己的话，定然不会比曹操这样的宦官之后差！
　　当然，这些发生的事情会被大内秘谍一一记下，不过不要说张宝玉不会知道，就算知道也不会在意，就连大内总管也不会在意！
　　早就已经过了气的家族，如今的大华一日千里，如何是他们这些早就被时代淘汰的人所能理解的！
　　这样的人，过不了几年，自然会被大华所淘汰，根本不会在大华留下任何印记！
　　而张宝玉如今也是忙的飞起，在忙什么呢！
　　这就要从南山派说起了，当时从南山派中带回来的东西，修真百艺自然放在了大华道院，如今大华道院中所有人都选了一门，不过先的最多的还是施法、练器、制符、阵法、灵植这几种最热门的！
　　正是这些人发现，原来哪时从凡人修仙传的世界里，带回来的不但有着修真百艺，还有着各种灵种！
　　就连张宝玉都没有在意过，也不知道有这东西，毕竟他记的当时挖回来的灵树和灵药都已经种进了自己的御花园中！
　　却不知道，南山派一个上千年传承下来的门派，怎么也会有点家底，比如说这些各种灵根的种子。
　　这里边有太多东西是需要特殊环境来种植的，南山派既然没有了金丹真人，自然不敢去种。
　　只是将这些种子收集下来，记录好，以备将来门派中有能力的时候在去种植，上千年来收集了有多少，恐怕他们自己都不记的了！
　　但这些东西，都被当时王重阳等人一股脑的带了回来，不过王重阳等人也只是看了一下施法和练器方面的东西。
　　其它的都没重视，就将这些东西又交到了大华道院！
　　而大华道院中修习灵植的修士在发现这些东西之后，知道这些东西的珍贵，也明白这些东西不是一两个人可以种出来的，赶紧上报，一直报到了张宝玉的手中！
　　而张宝玉一听，需要特殊环境，这容易，大华在这个世界上是无敌的！
　　结果仔细看完才知道，还真不容易种植，需要的环境也是各种各样。
　　有些要极寒，有些要火山，有些不能见光，有些不能见水，有些又要在水下，有的又要在沙漠，反正天下之大，各种想象不到的环境中种植的都有，让张宝玉也是大开眼界！
　　而且每一种想要成熟，少的要几十年，多的要上百年，还有的要数百上千年，最长的居然要上万年，简直是让张宝玉大开眼界！~
　　而且这些东西也太多了，一个门派之中千年的收集，就算不怎么在意这些收集的东西。
　　也可以说能将一个世界中所有的种子全都收集到，如果收集不到的，哪就是太常见的和太稀奇的！
　　看到这些稀奇古怪，又有着各种各样要求的种子，张宝玉也犯难了！
　　种当然想种，可是要将这些东西全都种出来，需要的人太多了啊。
　　哪一个都不是一个人可以种出来，大华道院如今总共才多少人，就是全投进去也不够啊！
　　更何况你不能光种吧，种下去如果没人看护，谁知道会被什么人或者动物破坏，所以必须还要有人看护，这加起来人就更多了！
　　就算是自己有着小绿瓶，可这么多种植物下来，就算有小绿瓶再强也不够分啊！
　　最后张宝玉一咬牙，种，全当是给大华世界增加底蕴了，人不够就在招，反正大华现在每年增加的新生儿上千万，自己每年也会从其它世界中带出来上千万人，这么多人下来自己有什么担心的！
　　就这样，大华道院的招生开始了，各地也建立起了道院的分院，无数入门没两年的人带着自己抄录的典籍，奔赴大华的道院分院中上任！
　　而这些人，也将带着寻找各种特殊环境的任务，为这些种子的种植做出前期工作！
　　通过这些种子，张宝玉才发现，还真不能小看一个已经发展了上百万年的修真文明中的小门派！
　　就算是人家门派在小，但人家世界的底蕴在哪里，也许这些东西对南山派来说根本没用，也没有在意过，但是对自己来说，还真是大吃一惊啊！
　　以前根本没有想过，一个连个金丹都没有小门派，居然还有这样的收藏，虽然这些东西对凡人修仙传世界的门派来说，屁用没有，但从这些东西上，就可以看出一个世界的强大！
　　这就是世界的底蕴，而如今，自己如果将这些东西在大华世界一一种植出来，这些东西也将会变成大华的底蕴，相信有了这些千奇百怪的灵植，对大华世界将来的发展，会有不小的促进！
　　看到这些，张宝玉又想起王重阳等人，从南山派中挖回来的南山派自己种植的各种灵根，于是拿起书一一对照着看了起来！
　　真是不看不知道，一看吓一跳，原来南山派中种植的各种植物每一种都对普通人有着极大的好处，甚至有些对修真者都能有所促进。
　　虽然每一种都要几年甚至几十年上百年的生长，可是每一种如果都对自己的身体有着促进的话，这里几百种每种自己都吃到没有效果为止，张宝玉自己都想不出来，这些灵果会对自己的身体有着多大的好处！
　　毕竟自己如今虽然说是宗师境界，可在上界，宗师境界就是先天，大宗师境界都是先天。
　　只有突破大宗师境界，也是就下界的破碎虚空，才算是达到筑基期，才算是脱离了凡人的阶段！

第一百七十二章 有好东西不能吃

　　想到有数百种灵根灵果等自己吃，张宝玉都差点兴奋的笑出声来，可惜的是现在自己不能突破到破碎虚空。
　　毕竟如果想要留下后代，最好的时间就是先天期，一过先天，无论是武修还是道修，都是极难留下自己的后代。
　　这是天地的限制，不是人力可以突破的！
　　而自己的资质自己知道，如果没有无数人和世界的帮助，想要成仙，领悟现在不可能，靠自己修炼实在是太慢了，所以留下后代，让他们以最好的环境开始修炼，这也算是自己的一条后路！
　　如今这个计划已经开始了，选秀选出来的女子都已经在捉妖记的世界里修炼，想来以捉妖记世界的的灵气和无数的妖肉，她们很容易就可以打下非常不错的修炼基础。
　　“可惜了！”张宝玉暗暗感叹道。
　　如今这些东西自己不适合吃，而孙小红、商秀洵、邀月、和怜星四女又有了身孕也不适合乱吃东西。
　　所以现在虽然有了好东西，却只能放到以后在用小绿瓶进行催熟了！
　　现在的小绿瓶由四女亲自掌管，每晚都是放在一个高台之上，由皇宫内卫看守。
　　而早上则看四女谁有空就拿去对新的仙桃树进行催生，可以说这些天，张宝玉的后花园中每日都会有一株百年灵桃树诞生。
　　想来在不久之后，张宝玉就可以向王母娘娘学习，也种上千株灵桃，开个灵桃会什么的！
　　这段时间由于王重阳等人都去了灵界，寻找各种珍惜材料准备给自己炼制本命法宝，一个人张宝玉可不敢去往新的世界！
　　治国自己肯定是不如首相荀和副相张昭，带兵自己也不如曹操和大华的将军。
　　就算想起知秋一叶，想要从倩女幽魂的世界中移民都不行，一个是上次移民过来的人现在都还没有安排好，如果在移民大华的官员都不够，另一个就是哪个世界有强者，如果没有王重阳等长老陪着，张宝玉一个人如何敢去！
　　想来想去，自己一直以来最差的就是自己道行，也就对道的理解和认识，可是这种意识性的东西也不是一下子就能提高的，于是又拿起道书看了起来！
　　一连数月，张宝玉每日除了日常练武，就是呆在宫中看着各种道书，不光看，甚至还在不断的背诵！
　　有着张宝玉坐镇的大华，处理事务的速度都要比以前快了无数倍，在以前，大华有难办的事情只有等张宝玉回来才可以解决，现在则是直接可以拍板！
　　数月来，张宝玉从阳神世界带回来的种子又成熟了一次！
　　说起来，这些阳神世界的灵米，对一个国家来说才是最重要的东西。
　　不但产量高，还是一年四熟，更难得的是在任何环境中都可以生长，并且不断的改进着当地环境！
　　象这种灵米，种在寒冷的地方，就会吸收寒气成长，种在沙漠边缘就会吸收土气成长，种在雨水多的地方就会吸收水气成长，反正任何能量都能够吸收利用！
　　比如种在幽州的种子，这些年来种植面积不断的扩大，如今已经遍布整个幽州，原来寒冷异常的幽州，因为这种作物，居然变的不在哪么寒冷，如今大华下一步的移民目标就是幽州！
　　还有河西哪广大的面积，原本因为环境太差而人烟稀少，如今在这种灵米的不断扩大种植下，人口也渐渐多了起来，甚至让首相荀的眼光都盯上了西域三十六国！
　　以前曹操就说过要打这些国家，但张宝玉没有同意。
　　不动这些国家并不是打不过，而是路途太远了，这么远的路去征伐这些小国，除非张宝玉跟着用小空间来带东西，要不然在这个时代打这种仗实在得不偿失！
　　但现在，只要这种灵米在种植几季，让河西的环境在改变一下。
　　河西完全可以做为大华的下一个移民点，只要当地大华的人口一多，不要说是大华，就算商人都能将这些小国抢空了！
　　如今这些灵米已经正式开始对外出售，虽然价格方面比起普通粮食要贵上百倍，但在大华依然是供不应求！
　　一连几年的发展，让大华普通百姓的生活早以和以前有了天壤之别，就算是普通百姓家中，也可以卖一点尝尝味道，更何况哪些大富之家！
　　而曹操这几个月里也从生化世界中救出了上百万人，这些人的到来，也是极大的缓解了大华的人才匮乏！
　　大量的现代人经过简单的培训，就可以放到县令的岗位上，甚至各个学校中，让大华的基层人员由极度的缺乏到现在反而变成了过剩！
　　但大华的高层却知道，大华的基层人才永远不会嫌多，别的不说，只是张宝玉每过一段时间，就会从其它世界中带回来的数百万上千万的人口，无论在多的基层官员都不会够用！
　　但他们却不知道，如今的张宝玉正在发愁这个问题！
　　眼看着大华将上一次的移民已经安置好了，按理说现在应该进行下一次移民了，可是王重阳等人不回来，张宝玉如何敢一个人到倩女幽魂的世界里去！
　　至于其它世界，天龙去过好几次，不但人口，就连其它两个国库都让他搬光了。
　　射雕也进行过几次移民，恐怕也没有多余的人口了，倚天朱元璋都被自己强化了好几年了，又拿着历史书看着打天下。
　　以朱元璋这种历史上都能排到前几名的能力，恐怕倚天世界早就统一了，如今过去，恐怕就要是大明了，而明初也是极为缺人！
　　至于李寻欢等人的世界由于是明中早期，也没有什么多余的人口，算来算去，也就只有九叔的世界正在进行军阀混战，让各地流民遍野，甚至无数人混到关外去寻找更大的生存空间，留下了一路的尸体！
　　想想这个时代，张宝玉也是叹息一声，派人叫来了九叔等人！
　　一听是要在次从自己的世界中移出人口，九叔如何会不答应。

第一百七十三章 被张宝玉崇敬的人

　　九叔是一直在关注着现在大华百姓的生活，想想自己以前世界百姓的生活，在看看大华百姓的生活。
　　如果不是现在见张宝玉一次太难，加上九叔也是知道倩女幽魂世界的现状。
　　自己的世界再怎么也比知秋一叶的世界要好过的多，倩女幽魂世界都快要毁灭了，而且知秋一叶还救过道院中所有高层的性命。
　　所以也就没有和知秋一叶争，没想到如今张宝玉却是主动提起，这样的好事落在自己的世界，九叔等人如何会不答应。
　　一个个笑的见眉不见眼的，连连点头答应！
　　依然是找到一个流民最多的地方，将流民与当地人口一起收进时空珠中，不几天，就将九叔的世界再一次移出了一千多万人口。
　　虽然比起这个时代几亿的人口，这依然是一个小数目，但想来少了这些人口，多出来的地方，也可以让这个世界中的人生活的更容易一点。
　　毕竟张宝玉移民的大多都是流民，也就是一个世界最赤贫的人口！
　　没想到无数现代生化世界来的人充当基层官员，多出一千多万人口居然不是如今大华安置的极限。
　　想了想还有哪个世界可以移民，这时，张宝玉才想起一个被自己差不多遗忘的世界，范海辛！
　　自来穿清不造反，哪个什么什么的，一直以来，因为这个世界神神怪怪的，张宝玉也是一直不敢再次进入这样的世界！
　　但现在想来，只要自己感觉不对，直接回来不就是了，想来这样的一个世界里，总没有什么能秒杀自己的东西！
　　于是叫来几个生化世界的年轻人，又带上了自己的亲卫进入了范海辛的世界！
　　虽然自己有的是大臣，但张宝玉也知道，象这种造反的事，自己手下的大臣还真不如这些现代来的年轻人。
　　古代人知道几次造反的事啊，可是现代社会的年轻人，那个没有没有学过古代的历史，没有看过几本造反的小说！
　　应该怎么做差不多都有正式流程了！
　　至于说将来的问题，如果这几个年轻人真的不想回到大华，就是将这个小世界送给他们又如何，反正是一个最低级的小世界，张宝玉是不会将自己的孩子放到这种一点希望都没有的低级世界里的！
　　来到范海辛的世界，就算用最快的速度，也是花了十天左右才来到中原，将几名年轻人扔下后，才带着这个世界的两千多万贫民回到了大华！
　　一直以来，张宝玉的计划就是让大华世界成为自己修炼的基地，所以最先要做的，就是要让大华的世界进阶。
　　可是三国时代的人实在是太少了，就算是完全占住现在张宝玉以知的土地都不够，更不要说是新的土地了。
　　这才造成了张宝玉就算明知道这样各个世界里迁入百姓，将来肯定会有思想方面的问题。
　　但为了尽快的先将大华的世界铺满，也只能是先移民在说了。
　　至于思想问题，大不了将这些人和大华本土的人口混杂居住，将来在慢慢教育。
　　这次离开范海辛的世界，张宝玉就在没有来过这个世界，却不知道这几个年轻人在他走后的两三年里，居然真的灭了满清，开始了轮流执政！
　　回到大华，将这些人安置好后，已经是十几天过去了，来到灵界，在蜀山派的院子里一问，王重阳等人居然还是没有一个回来的！
　　“真不知道这些家伙会给自己准备什么样的材料炼制本命法宝，居然要花这么多时间来准备！”张宝玉暗暗感叹道。
　　但是王重阳等人不回来，张宝玉是万万不敢去危险的世界的，想来王重阳等人也是知道自己的胆子小，才敢这样一次所有的人都一走而空！
　　如果自己是个爱冒险的性子，定然会一直在自己身边留下几个人，怕自己出现危险。
　　但张宝玉也知道，自己能有运气得到时空珠，恐怕是已经将自己所有的运气都用完了，如何还敢在赌如今的运气如何，所以也只能乖乖的呆在安全的世界中！
　　张宝玉一直以为，崇祯皇帝朱由检是个可怜人，勤于政事，生活节俭，是位年轻有为的皇帝。
　　可惜碰到了王朝末年，冰河气候带来的天灾，和大明王朝末年庞大的人口，古代落后的生产力，早以让这片土地不堪重负。
　　无论他在有什么做为，也没有办法让土地产出更多的粮食！
　　大明末年居说都有了数亿人口，但在满清清洗之下，中原最后的人口不过千万左右，这是炎黄子孙的悲哀！
　　从崇祯皇帝除掉魏忠贤来看，他是个有心计的人，愿意相信圆嘟嘟三年平辽。
　　也说明他愿意相信大臣，只能说他运气不好，碰到王朝末年，又出现了天灾，这样的时代，换成古代哪一个皇帝都没有办法！
　　但他依然保住了中原汉人最后的尊严！
　　“朕自登基十七年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”
　　这句话每一次张宝玉看到都会心中莫名触动，若将崇祯皇帝放在任何一个王朝中期或者早期，他都会成为一位名主！
　　当一位帝王，二十年如一日的勤于政事，二十年来连一件新衣服都舍不得穿，一直是补丁摞补丁的衣服，就算他不是皇帝，他的这种信念也是伟大的，反正张宝玉知道自己绝对没有这样几十年如一日的坚持下去的决心！
　　王重阳等人不回来，张宝玉一个人是不敢进入高等世界的，又在大华呆的没意思。于是找了个最低等级的新世界进入。
　　一进入这个世界，知道这是碧血剑的世界的时候，张宝玉就知道，这一次自己可能需要的时间有点长！
　　因为这个世界有个人，是自己所崇敬的，就算只是为了这个人，为了他的信念，张宝玉也愿意付出一点时间来帮助他！

第一百七十四章 大汉民族脊梁

　　更何况，张宝玉也不想在自己已经进入了这样一个世界，又有能力帮助这个世界的炎黄子孙的情况下。
　　再让这个世界的炎黄子孙经历满清的奴化。
　　满清时汉人官员一律都是马蹄袖，汉官有身份的见到皇帝要口称奴才，没身份的连称奴才都没资格。
　　可谓是将汉人的脊梁骨彻底打断。
　　如今自己既然来到了这里，既然有机会改变历史，说什么也不会让这段历史的悲剧重演。
　　崇祯皇帝最大的弱点就是太容易相信别人，无论是圆嘟嘟三年平辽，还是争先恐后投靠满清的东林党！
　　想想哪个水太凉，明史可就是他修的，让张宝玉只要一想起来都不禁动了杀心！
　　做为一个帝王，如果不能平衡朝臣，哪他什么也做不了，可崇祯皇帝却偏偏又太容易相信别人。
　　在张宝玉看来，崇祯皇帝杀掉魏忠贤没错，毕竟哪不是他用的人，但错就错在杀掉之后居然没有找出新的平衡朝臣的势力，而是让东林一家独大，这才是他继位之初最大的错误！
　　他并不是自己，手中并没有一支完全可以相信的军队，如果所有的大臣全是一党，哪还有他这个皇帝什么事啊！
　　历史上进士试卷由考生批改，新科进士的座师就是同届进士的事，可是就发生在东林党手中！
　　如今的崇祯皇帝不过二十岁左右，正是风华正茂的年纪，但却依然满面愁容，虽然当上皇帝不过才几年，但身上的衣服明显可以看出已经非常破旧了。
　　张宝玉一进入皇宫，就站在崇祯皇帝的身后。
　　在他后面已经看了一整天，从他进来到现在快十个小时了，除了吃过两次饭，就是批改奏折，饭也是很简单的吃几口，如果按现代的时间算，现在都快晚上一点多了，但他依然没有休息的打算！
　　而张宝玉知道，明朝皇帝是早上六点多早朝的，这样的日子崇祯皇帝居然几十年如一日的能坚持下来，无论其它如何，首先这个人的品格让张宝玉佩服！
　　不管别人如何看他，但只是他这种数十年如一日坚持不放弃的人格魅力，就值得张宝玉帮助他！
　　眼看如今都已经可以算是黎明，但依然不打算休息的崇祯皇帝。
　　看了一天的张宝玉，终于开口道：“做为帝王，能做到你这样，实在是让人不得不佩服！”
　　在自己的御书房中，居然听到有说话的声音，顿时让崇祯皇帝大吃一惊，转头一看，一个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛的年轻男子。
　　正站在自己的旁边看着自己，甚至看他的动作，就知道已经在哪里站了有不短的时间！
　　看这个人站立的姿势，崇祯皇帝就知道他恐怕在这里站了有不短的时间了。
　　而能在不知不觉中来到自己面前的人，定然也不是普通人，于是也是沉稳的开口问道：“你是来杀朕的吗？”
　　张宝玉轻轻摇了摇头，上前两步，来到御书房的正中央，手一挥，一套沙发和茶几就摆在了两人眼前，上面放着各种水果，然后用怜惜的眼神看着一脸惊惧的崇祯皇帝道：“过来陪我坐坐吧，我有东西要让你看！”
　　张宝玉要让崇祯皇帝看的自然他的生平，和以后的历史，如同当年在倚天世界给他的祖先朱元璋看的一样，当然，这一份明显比哪一份要详细的多！
　　看着一脸紧张的崇祯皇帝，张宝玉并没有说话，他知道，只要崇祯皇帝看完自己给他的这些东西，以后的事自己才能和他说下去，要不然，在他无法相信自己的情况下，就算自己想帮他，也起不到应该有的作用！
　　崇祯皇帝拿起茶几上的纸张看了起来，这会的他已经平静了下来，因为他已经想明白，这样的人如果想要为难他，自己不管做什么都没用！
　　于是大大方方的看了起来，刚看到开头，就心中一惊，猛的抬起头来，不敢相信的看着张宝玉！
　　“看下去，看完我们在说！”张宝玉坐在沙发上，低沉的声音说完后，直视着这个完全可以称之为大汉民族脊梁的男人！
　　不出张宝玉的意料，在看到自己可以凭空拿出东西后。
　　崇祯皇帝完全相信了张宝玉所拿出来的东西，在哪里红着眼睛，边看边流泪，虽然被崇祯皇帝相信。
　　但张宝玉知道，做为一个帝王，他还是太容易相信别人了！
　　这是他最大的弱点，也是他一生悲剧的起点！
　　将所有的资料看完，红着一双眼睛将这些写着自己一生的东西放下，崇祯皇帝才轻轻站了起来。
　　来到张宝玉的身前，“啪”的一声跪伏在地，坚定的大声对张宝玉道：“是我没有治理好天下，如果有错，错在我一人，但大明百姓是无辜的，求仙人救救他们！”
　　听到崇祯皇帝第一句说出的话居然不是让自己帮他，而是救助百姓，张宝玉“唰”的站起，让开崇祯皇帝的正面，才上前将他扶起，这样的一个人，自己如何敢受他的礼！
　　但这才是他的性格，如同前世他死的时候一样，将一切背负在自己身上，认为一切都是自己的责任！
　　“好，好，好！”张宝玉也是心服口服的感叹道：“能见到你这样的人，能来到这个世界，是我的荣幸，做为一个炎黄子孙，我不如你！”
　　这样的感叹，自从来到这个世界，张宝玉一直有，但只到这会，听到崇祯皇帝所说的第一句话，才让张宝玉真正的心服口服！
　　上前将崇祯皇帝扶着坐下，然后先拿出晶石，递给崇祯皇帝道：“吃吧，这个是强化身体的，你能吃多少就吃多少，你放心，既然来到了这个世界，我定然不会也不敢辜负你这样的人，你的问题对我来说都是很容易就能解决的！”
　　听到张宝玉这样说，又想到刚才看到的自己一生劳苦，却依然让大明百姓百不存一，崇祯皇帝两行热泪也不禁流了下来！

第一百七十五章 运气最差的皇帝

　　张宝玉一动不动的坐在沙发上，看着崇祯皇帝吃到身体强化完成，才阻止道：“好了，这东西只能强化一次身体，在吃是没用的，我会给你留一些，让你强化几个心腹！”
　　说完，又叹息一声道：“大明现在最大的问题就是土地无法养活大明的人口，我会将流民带到另一个世界，哪里有着大量的土地可以让他们生存，建奴壮年男子最多不过十万，我也可以解决。”
　　“但这种小冰河天气还要有十几年才结束，在这十几年里，大明定然是天灾不断，这你有什么办法吗？”
　　就张宝玉知道的，自崇祯元年（1628年）起，中国北方大旱，赤地千里，寸草不生。
　　《汉南续郡志》记，“崇祯元年，全陕天赤如血。
　　五年大饥，六年大水，七年秋蝗、大饥，八年九月西乡旱，略阳水涝，民舍全没。
　　九年旱蝗，十年秋禾全无，十一年夏飞蝗蔽天……十三年大旱……十四年旱”。
　　崇祯朝以来，陕西年年有大旱，百姓多流离失所。
　　崇祯三年（1630年）陕西又大饥，陕西巡按马懋才在《备陈大饥疏》上说百姓争食山中的蓬草，蓬草吃完，剥树皮吃，树皮吃完，只能吃观音土，最后腹胀而死。
　　崇祯六年，“全陕旱蝗，耀州、澄城县一带，百姓死亡过半”。
　　崇祯七年，家住河南的前兵部尚书吕维祺上书朝廷：“盖数年来，臣乡无岁不苦荒，无月不苦兵，无日不苦挽输。
　　庚午（崇祯三年）旱；辛未旱；壬申大旱。
　　野无青草，十室九空。……村无吠犬，尚敲催征之门；树有啼鹃，尽洒鞭扑之血。
　　黄埃赤地，乡乡几断人烟；白骨青磷，夜夜似闻鬼哭。欲使穷民之不化为盗，不可得也”。
　　旱灾又引起蝗灾，使得灾情更加扩大。
　　河南于崇祯十年、十一年、十二年、十三年皆有蝗旱，“人相食，草木俱尽，土寇并起”。
　　崇祯十三、十四年，“南北俱大荒……死人弃孩，盈河塞路。”
　　崇祯十四年，左懋第督催漕运，道中驰疏言：“臣自静海抵临清，见人民饥死者三，疫死者三，为盗者四。
　　米石银二十四两，人死取以食。惟圣明垂念。”
　　保定巡抚徐标被召入京时说：“臣自江推来数千里，见城陷处固荡然一空，即有完城，亦仅余四壁城隍，物力已尽，蹂躏无余，蓬蒿满路，鸡犬无音，未遇一耕者，成何世界!”
　　这时华北各省又疫疾大起，朝发夕死。“至一夜之内，百姓惊逃，城为之空”。
　　崇祯十四年七月，疫疾从河北地区传染至北京，病名叫“疙瘩病”，崇祯十六年，北京人口死亡近四成，十室九空。
　　崇祯十六年八月，天津爆发肺鼠疫：“上天降灾，瘟疫流行，自八月至今（九月十五日），传染至盛。有一二日亡者，有朝染夕亡者，日每不下数百人，甚有全家全亡不留一人者，排门逐户，无一保全。”
　　崇祯十七年，天津督理军务骆养性说，“昨年京师瘟疫大作，死亡枕藉，十室九空，甚至户丁尽绝，无人收敛者。”
　　江南在崇祯十三年遭大水，崇祯十四年有旱蝗并灾，十五年持续发生旱灾和流行大疫。
　　这就是崇祯皇帝所要面对的现状，连年不断的自然灾害和一场接一场的瘟疫！
　　“求仙人教我！”刚刚看过的崇祯皇帝如何不知道这个问题，但对他来说，这些问题简直是无解，只好在次向面前的仙人求助。
　　一把拉住想要站起来给自己行礼的崇祯皇帝，张宝玉知道，面前这个人不是能力不行，实在是运气太差，历史上，满清刚建立，这种小冰河天气就结束了，这让人如何说！
　　流民自己带走，李自成就发展不起来，建奴自己的亲卫可以轻松解决，外患也没了，但大明的人口基数在哪里，就算自己带走几千万，也很快就会生出这么多。
　　如果这个不想办法解决，这个人的命运虽然改变了，但他的后代如果没有他的勤劳和坚韧，可能命运还不如他，而这个世界的命运也不会改变！
　　想到就说，将自己刚才想的给崇祯皇帝说了出来，听着张宝玉愿意帮自己解决流民和外患问题，正高兴的崇祯皇帝脸上也不由的黑的了起来！
　　土地和人口的问题让炎黄子孙永远也摆脱不了几百年一次改朝换代的轮回！
　　饱读诗书的崇祯皇帝如何会不明白这个道理，而他也明白，如今大明的土地已经无法养活生长在这片土地上的人民，更何况还不断的有着各种自然灾害！
　　如果解决了这两个问题，至于什么关宁军成私军啊，东林党啊，八大皇商之类的，不过是小事！
　　但张宝玉知道，现在的自己每年能带走的人数，可能还没这个世界出生的人多，而移民对这种生产力落后的社会来说，也是走一路死一路！
　　将自己的两个办法都说了出来后，张宝玉看着这个可能是中国历史上运气最差的皇帝，看他如何选择！
　　张宝玉知道，不管他如何选择，自己都会答应下来，这是对他一生兢兢业业为大汉民族付出的回报！
　　“大明周边现在还有可以移民的地方吗？”
　　崇祯皇帝思考了一会后向张宝玉问道。
　　“有！”张宝玉点头道：“但伤亡会很大！”张宝玉毫不犹豫的回答道。
　　其实张宝玉知道，何止会很大，可能连一半都到不了！
　　看到崇祯皇帝已经下定了决心，张宝玉拿出早以准备好的地图！
　　接下来的事情就不需要自己说了，毕竟张宝玉也知道，论起治理国家，处理事务，自己拍马也赶不上对方！
　　而自己现在能为对方做的就是帮他去除外患！
　　如今的大明，山海关之外，关宁军和我大清各占一半！
　　数十年来，为了保住手中的权力，关宁军不断的养寇自重，将关宁军慢慢的发展成了私军，这不是崇祯皇帝手中形成的，事实上，关宁军的问题存在了几十年！

第一百七十六章 答应崇祯皇帝的两件事

　　从万历时代，李成梁手中开始，关宁军就开始成型。
　　这几十年来，不论大明内部多么困难，都没有少过关宁军的一分银子，就连在魏忠贤掌权时，对关宁军所需都是分文不少！
　　只有在东林众君子临朝的时候，关宁军的军饷才被不断的克扣，直到最后关宁军投降我大清！
　　张宝玉说出来当然不是来处理关宁军的问题的，事实上，在张宝玉看来，关宁军从来不是军事问题，而是政治问题。
　　只要内部问题解决了，在加上自己在处理了外患问题，处理关宁军不过是一道圣旨的事！
　　一出京城，张宝玉的亲卫就以小队甚至以个人的形式分开，这个世界的武力情况，一众亲卫当然已经了解清楚。
　　知道在这个世界，以张宝玉宗师境界的武力，就算站着不动，都没有人能打的动他，在加上，身边还留有一队亲卫，安全上没有一点问题，所以才分开来去执行任务！
　　对张宝玉来说，一个只有几万，最多不过十万壮年的民族，让一千达到先天的亲卫去处理，每人还分不到一百个，自己跟不跟去都无所谓，相信自己的亲卫可以很快的完成这个任务。
　　而张宝玉则是带着剩下的一队亲卫向着大明王朝受灾最严重的地方陕西赶去！
　　张宝玉算过，等自己到达陕西，加上自己来到这个世界去找崇祯皇帝所用的时间，差不多就是十天了。
　　十天时间一到，自己就可以直接将这些流离失所，吃草根树皮，草根树皮吃完，只能吃观音土的同族，带回大华！
　　也许在大华，他们依然还要辛苦的劳作，但却不会在因为冻饿而死在路边，甚至成为他们同伴的食物！
　　一路走过，张宝玉见到了这一生中，自己所见过的最绝望最黑暗的一幕，无数骨瘦如柴的人，摇摇晃晃的向前走着，看到每一个人，都会流露出希望的眼神，然后在由希望的眼神变为绝望的眼神。
　　一路上，张宝玉将自己身上的带的食物全都分了出去，但这依然不够，远远的不够，差的太多太多！
　　不光是流民，还有各地的山贼、土匪、衙役、乱兵，可以说见到了自己以前从没有见过的！
　　张宝玉甚至让亲卫出手抢了几个富户，想要找到粮食。
　　但没有，到处都在缺粮，官府没粮，富户家中也没粮，只能眼睁睁的看着这些流民将自己死去的同伴分食！
　　最后两天，张宝玉再也不敢出门去看一下这些人，而是拿着崇祯的金牌住进了布政使衙门，因为他知道，自己现在毫无办法帮助他们，甚至张宝玉都想不到，在这样的情况下，崇祯皇帝是如何干到崇祯十七年的！
　　哪种无数人用着绝望的眼神望着自己的感觉，张宝玉在梦中甚至都会惊醒，但内心的哪种无能为力的无奈却不断的啃噬着他！
　　十天时间没到，自己没有办法将他们带回大华。
　　自己身上所有可以吃的东西全都分完了，现在他有办法吗？
　　“没有！”张宝玉知道现在的自己起不了任何做用，也做不了任何事，平生第一次，张宝玉感觉到了粮食对一个国家的重要性！
　　也是平生第一次，张宝玉体会到了这种最深刻的无能为力。
　　十天一到，呆在布政使衙门里，和陕西巡按马懋才两人相对无言的张宝玉立刻行动起来！
　　早就准备好的布政使不断的发动着衙役和士兵，将周边所有人全都集结了起来，眼看张宝玉将之全都收走，然后消失不见！
　　留下的陕西巡按马懋才，看着消失不见的张宝玉和无数流民，啪的一声跪在了地上，撕心裂肺的大哭起来！
　　年年遭灾，年年遭灾，眼看着百姓已经在人吃人，但自己做为一方大员，却一点办法都没有，全国哪里都没有多余的粮食啊。
　　都是自己治下的百姓，自己却只能眼睁睁的看着一个个饿死在自己面前，甚至尸体都要被同伴所食，他都已经感觉到了绝望，没想到张宝玉居然真有办法将这些人救走。
　　不管是救到什么地方，最少也是给了这些已经毫无希望在活下去的人一条生存下去的路！
　　一回到大华，张宝玉首先找到首相荀，因为他知道，这一次是他任性了。
　　明知道大华正在安置自己从范海辛和九叔的世界里带来的人口，但依然又要带回来数千万人，这将极大的考验大华的行政体系，也将给首相荀增加无数的工作量！
　　但张宝玉一点都不后悔，这样的事情，如果自己没有看到也就算了，但自己既然见到了，哪就无论如何都要将这些人安置下来！
　　更何况，现在的大华，正是疯狂的缺乏人力的时候，无数次，不管张宝玉也好，还是内阁也好，都想要开发新的地方。
　　但大华眼下的人口，确连自己国内都占不满，哪里有多余的人口去开发其它地方啊！
　　一看到张宝玉来到内阁找自己，首相荀连忙带着下属迎接，毕竟这是张宝玉第一次来到内阁！
　　等张宝玉说出原因后，首相荀顿时一脸的苦涩，躬身一礼，恭谨的问张宝玉道：“陛下，有多少人！”
　　“几千万人！”看着脸色都变了的首相荀张宝玉也是无奈的道：“都是炎黄子孙，他们已经人吃人了，如果我不帮他们，对他们来说，哪就只有死路一条！”
　　“诺！”做为皇帝，张宝玉话都说到这份上了，其它人还有什么好说的，只有全力办好！
　　跟内阁说好后，张宝玉才带着流民，向着西北的流民安置点狂奔！
　　同时也在不断的感谢着阳神世界的圣皇们，如果不是他们开发出这种可以吸收一切能量的粮食，西北现在如何可以安置这么多人口。
　　只是前些天的人口全都安置在了幽州，这次又安置在了西北，大华的官员尤其是基层官员要大动了！
　　一连忙了十余日，才将碧血剑世界中陕西、山西、河南的大多数百姓都迁到了大华，而自己的亲卫也早就回到了张宝玉的身边。
　　至此，张宝玉答应崇祯皇帝的两件事，流民和外患，至此全部处理完成！

第一百七十七章 不愿意被时代淘汰的人

　　张宝玉知道，大华的官员，现在已经被内阁动员到了极限，自己连着两次，每次都是几千万人的迁入，还有数十万军队在外征战。
　　甚至张宝玉都已经下令，将生化世界救回来的现代人无论男女，只要不是专业人才，全都放到了基层政府，甚至将建设兵团都分配了一部分出去，才算是将所有的人安置了下去！
　　就这还是张宝玉无数次的用自己的小空间，从各地转运粮食和物资，才能这么快将这些人安置了下去！
　　幸好大华停止了练体功法的修炼，又有几十万最能吃的在生化世界，加上这两年高产粮食一直丰收，才让这一切顺利的实行！
　　对大华来说，现在最重要的莫过于南方可以一年四熟，而阳神世界的粮食也是一年四熟，甚至阳神世界的粮食对普通人来说几粒米就可以饱一整天。
　　各地流民来到大华，进入安置点，首先就喝着用阳神世界的粮食熬的粥，喝完就让去睡觉，不出三天，就一个个完全变的模样，在也没有来时骨瘦如柴、如同骷髅一般的样子！
　　然后才是洗澡，发给衣服，检查身体！
　　最后才是分配地方，每人带上一小袋阳神世界的粮食，聚在一起由基层官员带上向着他们新家乡走去！
　　当走到新家乡的时候，每个人的身体都已经完全恢复了健康，然后在基层官员的指导下建设房子，接收建设兵团开垦好的土地，就此在当地生活！
　　如今的大华，还有太多地方，因为人力太少而没有开发，就象南方，后世的鱼米之乡，如今个个是树林密布！
　　这些树林被建设兵团砍下，堆在一起，然后用储物袋带到各个安置点，成为新来到大华的百姓的建房材料，而砍过树的地方，则被开荒成土地，等待大华安排新的居民来耕作！
　　因为大华的神京城在南方，让如今北方的富户是一个个都是想要搬到南方来。
　　所以只要南方有建设兵团的土地交付户部，北方富户宁愿十亩换一亩，也要将自己的土地换到南方来，也让大华户部可以调配的土地不断的增多。
　　在这些富户和世家想来，自然是离京城越近越好，就算是同样种过阳神世界种子的地方，南方的气候也是好过北方，自然是居家的好地方！
　　至于北方，在这些人眼中，全是一些各地的流民安置点，连个好一点的学校都没有，如何能同南方神京城所在相比！
　　所以虽然大华建立几年了，但是流民一般都是直接安置在北方，而南方则是安置的极少。
　　不是户部不想往南方安置，而的南方有新的土地根本放不住，北方富户宁愿用十比一的比例来换。
　　对大华户部来说，同样都是土地，自然是越多越好！
　　看着面前愁眉苦脸的首相荀，张宝玉知道，这个问题他不是不能处理，而是因为不知道自己的态度，所以不好处理！
　　早上张宝玉刚起来没一会，首相荀就赶来汇报了一个事情！
　　前汉的世家，如今一个个都到吏部报备，要参加大华的选官。
　　因为刚打下全国的时候，张宝玉下过命令，投降的前汉官员可以按级别和才能重新任用！
　　而这些人在大华成立的这几年一个个都是从没有去过吏部，本来大家都已经将这些人忘记了。
　　没想到现在却又全都来到户部报备。
　　可以说前汉大多官员都是世家出身。
　　这一来，自然吓着了同样是世家出身首相荀，生怕张宝玉有了别的想法。
　　毕竟荀自己都知道，其实这些人现在是真没有什么想法，只是想要投向大华，在大华做事罢了！
　　但让他担心的是，张宝玉会不会有其它想法，毕竟跟张宝玉接触过太多的他可是知道，张宝玉向来不会处理政治问题，一直都是一刀切。
　　这要是这些人这次的行为，让张宝玉有了其它想法，自己做为首相，定然要劝。
　　毕竟这里边不但有前汉的所有世家，还有自己家的无数兄弟长辈！
　　可是象张宝玉这样一切天命归于已身的帝王是哪么好劝的吗，一个不好，自己的首相都当不下去，大华的首相比起以前的皇帝权力都大，可以实行自己的任何想法，自己可是还有太多的想法没有实现！
　　怀着这样的心情，首相荀忐忑不安的向张宝玉汇报了这个消息！
　　出乎首相荀的意料，张宝玉根本没有在意这个消息，对张宝玉来说，大华现在正缺少官员，而这些人，每一个都是精英教育出来，以治国平天下为已任的英才，既然愿意在大华做事，自己为什么不要！
　　不说别人，只说袁绍，还没有成为天下霸主的时候，谁不说袁绍英明神武。
　　几乎天下大多人才都在袁绍手下干过，压的曹操只在一个小地方呆着，只是成为天下霸主之后，才慢慢的放松了下来！
　　还有袁术，所有的人都只记的曹操的评价，可有谁还记的，三国时期，袁术治下的州是当时天下最繁华，最富足的地方。
　　一个州的人口顶的上其它好几个州了，论治理地方，当时的曹操都远不如袁术，这是一个没有能力的人能做到的吗。
　　只能说他大局太差，但如果不是乱世，袁术这样被袁家精心培养出来的人一样是天下英才！
　　张宝玉从来没有小看过这些世家的精英教育，只要了解过三国历史的人也不敢小看这些世家的精英教育！
　　看着愁眉苦脸的首相荀，张宝玉毫不在意的对荀道：“如今大华正缺人，既然他们愿意做事，这是好事啊，这些人都是精英教育出来的一时之英才，到政务学院学习一个月，然后你按才能放到地方去就是了！”
　　所有的军权归于一身的张宝玉根本没有在意荀在担心什么，也没有在意这些世家在大华重新强大起来。
　　因为他知道，这些人现在已经没有能力改变任何事情。
　　现在出来只是不想被大华淘汰而已，根本不用太在意！

第一百七十八章 从此君王不早朝

　　一百七十八章大华武院
　　只要愿意给大华出力，别说这些从小学习如何作官的世家中人了，就是董卓，眼下都还安稳的在大华军中当着将领。
　　毕竟在张宝玉看来，将来对外征战中，董卓这样的将领必不可少，甚至有些事其他将领都能从自己的任命中，看出自己的想法。
　　不过自从董卓跟后世人口中知道了自己在历史上所做的伟业之后，顿时在大华变的极为低调，如果没事，平日里连军营都不出。
　　当然，哪些被董卓干掉全家的人，在知道了历史后见了董卓也是没一个有好脸色！
　　在说了，就算张宝玉现在将所有的军队全都放到了生化世界，可是几百万建设兵团难道真的就只能建设？
　　大华的正规军，现在全是从建设兵团中选的。
　　所有想要参军的人，都是先到建设兵团，白天干活、训练、练武，晚上学习文化，天赋最好的才可以选入正规军，三年之内无法选入正规军就可以选择退伍回家！
　　而正规军中则是定下了五年，五年之内实力达不到平均水平之上就必须转到基层！
　　将领也是一样，五年时间实力不变，转为建设兵团！
　　张宝玉要用的人必须是天才，最低也要是人才，所以对这些一向定的极严。
　　这样一条一条逼着每一个人都拼命的向上努力，生怕一不小心自己就被军中淘汰！
　　以大华现在的发展，每一个人都清楚，如果被淘汰之后，想要重新在得到机会，太难太难！
　　这些人错过了最好的发展时机，现在才投身大华，以后最多也就是只能跟上大华的脚步，但想要干到内阁，干到大华的最顶层，早已经不可能了。
　　首相荀刚走，吏部尚书鲁肃又来求见，张宝玉知道肯定是又有什么麻烦事了。
　　毕竟所有政务都是内阁处理，根本不用拿到自己这来，既然鲁肃越过内阁直接找自己，就是他认为这事内阁处理不了，才会直接来见自己！
　　果然，听鲁肃说完，张宝玉就知道这样的事极难处理！
　　哪些将领的师父们等了几个月一直没有等到大华的军队回来，不知谁给他们出的主意，居然一个个全跑到大华的招贤馆中自荐！
　　这下让鲁肃无法处理了，收下吧，这些人的实力太差，现在是真跟不上大华的脚步了。
　　不收吧，毕竟是朝中无数将领的师父和以前的一些老将军，甚至还有战国时期和前汉的一些将门，如果现在是前汉，这些都是求都求不来的人才。
　　既然自己没有办法处理，哪只有找能处理的人了，内阁肯定没有办法处理这样的事情，刚好陛下如今就在大华！
　　就这样，事情就被鲁肃送到了张宝玉的面前！
　　看着这些人，张宝玉也是直摇头，白起的后代，项羽的后代，王越，童渊，这些都是自己都久仰大名的！
　　看到王越，张宝玉想起他好象有个弟子叫徐庶，这样为难自己的主意定然是徐庶想出来的！
　　想到这，看向鲁肃，张宝玉突然问道：“我记的王越有个弟子叫徐庶，现在是什么职位！”
　　鲁肃一听张宝玉的问题，脸上顿时变色。
　　口中却是毫不犹豫的回答道：“回陛下，徐庶现任兵部侍郎！”
　　心中却是暗暗下定“好你个徐庶，有什么事是不能直接说的，非要用这种办法，都是同僚，有事你直接说难道我会不办，居然给我出这样的难题，害的我要在陛下面前丢人！”！
　　而对张宝玉来说，自己自然不能去跟大臣计较，但徐庶给自己出了这样的难题，也不能放过，哪就让鲁肃去跟他干！
　　但找到出主意的人也没用，事情还是要处理，整整半个朝中武将的师父，还有前汉的将军！
　　这些人如今论实力连一个正规军中的士兵都不如，这样的人你根本不能让他去参军。
　　可你又不能不要，毕竟在任何人看来，这些人一个个都是名声显赫，如果大华全都拒绝，肯定会影响大华在民间的声誉。
　　想了半天都没想出如何安置这些人的办法！
　　忽然张宝玉想到，大华有道院，是不是也应该有个武院呢，这些人都是钻研了一生的武艺，也许现在身体跟不上了，但技巧肯定比如今大华的将领要强，干脆自己建立一个武院，平时研究武艺，还可以给大华的军事学院中的学生当老师！
　　当张宝玉说出自己的想法后，鲁肃也是心服口服！
　　当即下去办理，以前张宝玉从其它世界中带回来的武功典籍，拿回来后全都在皇宫中放着，自然不能让这些人在宫中来！
　　于是张宝玉又找了个地方，挂上了大华武院的牌子，将这些安置了进去，将宫中所有的武功典籍全都让大内总管安排人送到了武院！
　　其实张宝玉知道，武院只是名字好听，是自己找了一个地方安置这些根本没有办法安置的人选。
　　他永远也不可能跟道院相比，毕竟道院中如今都有了成仙的路，而武院连长寿都没有办法做到！
　　两者如何相提并论！
　　处理完这件事，张宝玉才发现，只要自己呆在宫中，有事这些大臣们都不会在动脑子，全都来找自己。
　　这怎么能行，如果事情都让自己处理了，哪要内阁干什么！
　　一想到这，张宝玉带着孙小红、商秀洵、邀月、和怜星四女转身就进了捉妖记的世界！
　　捉妖记的世界虽然有着皇朝，可是皇朝的实力太差，张宝玉根本看不上。
　　当然，以蜀山现在的实力，皇帝也不敢惹上蜀山，要不然张宝玉随时可以打下他的京城自己找人干！
　　所以对张宝玉来说，这个世界和大华一样，都是极为安全的！
　　而且捉妖记的世界只有几百万人口，可只自己的蜀山上如今就有了上万壮年，山下还有依附于蜀山的十几万人，呆在这，与呆在大华，对张宝玉来说都是一样的！
　　另一个不能说的原因就是，这个世界里现在还有着在大华为自己选出的秀女！

第一百七十九章 从此君王不早朝

　　大华的选秀，已经被张宝玉叫停了。
　　张宝玉有一种感觉，如果不是自己叫停，陈群可能都会一直选下去，居然隔几天就是一批。
　　张宝玉都可以想到，陈群是真的想要将整个大华，所有美丽的女子全都给自己选上来，可自己要的了这么多吗？
　　当然，当无数的美女围在自己身边的时候，张宝玉的心情也是巨好！
　　蔡琰，优雅文静，雍容大气，那种腹有诗书气自华的从容很少有人能够与她比拟，但张宝玉知道，这个女人是订了婚的。
　　从历史上就能看到，她很小就许给了河东卫家，看过历史的陈群也不知用什么样的办法将她选进宫来的，她父亲可是一个老古板！
　　大小乔，这就不用说了，居说曹操的赤壁之战就是为了抢到她们两个，当然，最后没抢到，还将自己的老兵全都折在了江东，既然选进来了，周瑜和孙策以后的老婆就要重新找了！
　　曹宪，曹操的女儿，汉献帝的皇后，嫁给汉献帝后跟曹操对着干的女子，最后逼着曹操杀掉了这个女儿和没有出生的外孙，明显是只要夫家不要娘家啊，不过现在既然夫家是自己，娘家是曹操，哪就没事！
　　吴觅，这位女人从小就被相师评为贵不可言，以后成为了刘备的穆皇后，当然刘备现在自己都不知道在哪！
　　糜环，糜竺的妹妹，也是刘备的女人，就是赵云长板坡去救的哪个，将一个不是自己亲生的孩子让赵云带出去，自己为了不拖累赵云跳进了井中自杀的女人。
　　甄家的甄宓，这个更不用说了，也是一个从小被相师批为贵不可言的女子，演义中袁绍的几个儿子为了她打成一团，袁家被灭了之后成了曹丕的女人，迷的曹植不要不要的，洛神赋就是写她的。
　　小沛的甘倩，刘备的白玉美人，号称皮肤比玉还要好的一个女人！
　　貂蝉，她就更不用说了，中国古代鼎鼎大名的古代四大美人之一的闭月貂蝉，天下谁人不知，穿三国的书中所有主角必收的第一位就是她了！
　　袁家的袁琳，杨家的杨舒，两位四世三公家的贵女，在以前，这样的家世的女子，汉宫中根本不敢选，怕外戚势力太大，自己当然没问题了！
　　还有其它的，大多都是各地世家中最美的女子，也是以前汉宫中根本不敢看的女子，但是对大华来说，根本无所谓外戚不外戚的！
　　如果有能力，内阁自然会放到合适的位置上，如果没有能力，张宝玉也不可能去插手内阁的人事任命！
　　而陈群自然知道大华不会在意这些，于是将这些贵女都选了进来，一个个光是外表，都可以与貂蝉媲美，甚至有几个看起来比貂蝉都要漂亮！
　　而且这些世家贵女的的气质更是绝伦，这个时代的世家女子嫁过去是真要管家的。
　　世家贵族家里的女子所受的教育，也不是后来哪个女子无才便是德的年代所能比的，一个个哪种优雅的气质雍容的外表，差点看花了张宝玉的眼睛！
　　而这些女子在这边练武，自然是受到了最好的待遇，蜀山之中更是特别选了一批女弟子，做为这些掌门夫人的教习。
　　然后专门清空了一片山峰别院，下面更是看的死死的，生怕有不怕死的混上去。
　　混上去的人被抓了倒是可以一死了之，可其它人怎么办，这种事是个男人就不能忍啊，万一掌门要是想不开，认为自己等人没有处理好，才发生这样的事，随手处理了自己也不是没有可能的！
　　在说了，蜀山弟子中有不少就是张宝玉的亲卫，亲卫是干什么的，就是守卫主公和主公的家人的，现在既然这些女子都是张宝玉后宫中的贵人，自然也是这些亲卫需要守卫的主人！
　　而这些女子也从这些蜀山弟子口中知道，修炼可以成仙，可以长生不老！
　　以前她们只是隐约听到张宝玉是神仙下凡，可以往来各个世界，如今居然真的来到了其它世界。
　　既然可以来到其它世界，哪修炼成仙自然也是真的！
　　一个个学习起来也是极为认真。
　　对现在的蜀山来说，没有比这些掌门夫人更重要的事了！
　　自然是有多大力用多大力，到处抓妖，如今的蜀山，实力与之前相比早就有了天壤之别。
　　毕竟这个世界的捉妖师都是从小修炼的，就算他修炼的方法在简单，哪也是从小修炼啊。
　　这个世界的灵气这么充足，多年修炼下来，积攒在体内的灵气不在少数，如今拜入了蜀山门下，系统学习了蜀山传授的功法，一个个以前的捉妖师都是突飞猛进！
　　几年下来，资质好的武道都达到了武圣，修真也达到了筑基，在这些弟子的全力供应下，众女吃的自然是最有灵气也是最好的妖肉。
　　修炼的又是最好的炼体功法牛魔大力法和虎魔炼骨拳，内功方面也是修炼的昆仑的基础功法，在无数天地灵气的蕴养下，资质好的也是达到了先天境界！
　　听到这些女子中居然有人达到了先天境界，也是让张宝玉吃惊不已。
　　毕竟自己当年达到了先天用了多少功夫啊，可如今，这些女孩子居然轻轻松松的就达到了！
　　张宝玉却忘记了，自己当时是什么条件，只能一心苦修，而如今，自己却可以先给这些女子进行晶石强化，又吃着最有灵气的妖肉，还呆在这个第二级世界中灵气最强的地方修行，如何是自己当年的修炼环境能比的！
　　不过达到了先天，对张宝玉来说，也意味着另一件事，哪就是自己从此君王不早朝的日子来了，虽然他是真的没上过早朝！
　　在等待中，一年时间过去了，每个月，张宝玉都会去一次灵界的蜀山，但十位长老却没有任何信息传回来，每一次都是让张宝玉失望而归！
　　一年来，张宝玉除了每天炼武和修炼上清功法，就是看着自己的孩子不断的成长！

第一百八十章 孙白发回来了

　　这一年来，在张宝玉不断的努力奋斗下，居然多了十几个子女，而且宫中其它女子，也大多怀有身孕，对张宝玉来说，这也是一个极大的成就了！
　　既然这些长老都不见了人影，张宝玉也是慢慢的静下心来！
　　毕竟他也知道，如今自己进入的新世界，都是第二级的世界，每一个都有可能出现化神级的高手。
　　如果没有王重阳等金丹期长老的保护，就凭蜀山现在这些修为最高不过筑基期的弟子，自己很难在这样的世界里安全的呆上十天。
　　一旦进去新的世界，任何危险都有可能发生，这样的情况下，生性谨慎的张宝玉怎么敢冒这样的险！
　　甚至张宝玉有时候都在想，如果这些长老全都出了意外。
　　可能自己就要呆在捉妖的世界里，先修炼到大宗师的境界，在到大唐世界去破碎虚空。
　　接受两个天地的馈赠，结成完美金丹之后才敢开始新世界的旅途！
　　当然，这一年来，张宝玉也不是什么都没干，大华世界的灵米又收获了四次，如今在大华，可以说现在大多的地方，都是种植着张宝玉从阳神世界带回来的灵米种子，不但营养丰富，而且还可以改善环境！
　　而这四次的收获，也让张宝玉从碧血剑的世界中移民出了上亿的人口，让大华现在的人口突破了三亿！
　　不是张宝玉没办法移民更多，而是大华的安置能力限制了张宝玉的移民，毕竟古代的交通环境就是哪样，就算这几年来张宝玉大力修路，但交通问题依然限制着大华！
　　甚至现在大华都已经在开始了铁路的修建，毕竟大华的军队已经清理干净了原本炎黄子孙的地盘，有无数的铁路可以搬回来。
　　至于其它地方，在这片土地上的东西没有搬完之前，看曹操的样子是不打算继续清理的，毕竟清理出来的地方，对大华最大的用处就是上面的资源。
　　现在已经清理出来的地方，数都数不清的东西大华都搬不完，对曹操来说，在清理新的地方不是浪费吗！
　　至于碧血剑世界里，崇祯皇帝的日子也总算好过了，毕竟张宝玉将这个世界最贫穷的哪一部分人口带走了一亿多。
　　一年来，崇祯又组织着向外移民了几百万，加上范永斗、靳良玉、王登库、王大宇、梁嘉宾、田生兰、翟堂、黄云发这满清的八大皇商贡献的财富，总算将大明所有的赤贫百姓全都安置了下来！
　　并且在张宝玉的建议下，重新练了一支新军，一支完全听从他命令的新军，而关宁军也被一一分散，可以说大明最大的问题现在全都解决了，以后只要按部就班的不断向外移民，大明就不会在出现土地无法养活生存在上面的百姓的事了！
　　古老的帝国也重新焕发了生机，至于东林党的命运，张宝玉没问，崇祯皇帝也没说，不过想来看过历史的崇祯皇帝在也不会哪么容易被嘴炮忽悠了！
　　至于人才，张宝玉还真不知道碧血剑的世界里有什么人才。
　　号称天下第一高手的神剑仙猿穆人清，在张宝玉手下可能连个普通士兵都不如，袁承志，不过是另一个张无忌，带回来有屁用，至于其它，还有吗？
　　反正张宝玉看书的时候没有发现！
　　而且由于现在大华的人口构成中外来人口远远的超过了本地人口，导致各种治安问题不断的出现，让张宝玉也不敢在短时间内再次移民大华！
　　毕竟这些外来人口几乎都是由流民构成的，充满了不安全感，想要让这些在大华占有一席之地，恐怕要等到下一代了。
　　虽然张宝玉将各种基础功法传遍天下，这些人也都修炼了，但除了极少数移民，这些人到现在都很少有愿意报名参加军队的。
　　显然，对于这些人来说，在大华，他们还没有归属感，如今这样的人已经有了两亿，如果在多，恐怕内阁都要罢工了！
　　虽然整个大华的高层都知道，这些人内心不愿归属大华，其实是他们的损失，毕竟大华有好多东西是可以用功勋换的。
　　比如晶石，就是要用功勋来换取，可以让人的身体进化一次，各方面达到人的极限，是大华所有立功将士第一个要换取的！
　　甚至有无数世家和富户找到首相荀，想要买到晶石，首相荀都没敢答应，而是请示了张宝玉之后，才以百金一棵的价格由户部出售！
　　但这样的价格能买的起的，毕竟只是少数人中的极少数，天下间又有多少人可以拿出上万金币。
　　就算是有钱的世家和大富之家，也只敢给家中最有前途的子弟买一次进化的机会，好让自己的家族能够在大华出人头地。
　　毕竟吃过晶石的人不论是身体还是脑子，就算是修炼都要比没有吃过晶石的人强上无数倍！
　　你各方面都不如别人，就算进入大华朝廷，又如何能够出人头地！
　　就连张宝玉第一批分到各地的退伍士兵，因为吃过晶石，一个个都成了世家和大富之家的女婿。
　　毕竟对这些人来说，女儿多的是，想生多少生多少，可是这样的人才却是不能放过的！
　　这些人虽然都是在基层，但毕竟强化过，只要能干出来，足够护持家族数十年，自然让这些人一个个抢手之极！
　　而且，因为这些人在大华的建立过程中立过功勋，是实实在在的开国功臣，有机会一直是优先提升的对象。
　　而这些人，也是张宝玉在大华最坚实的基础，毕竟这些人每一个都对自己尊敬到崇拜的程度，没有任何人在可以在他们面前反对张宝玉。
　　当这样的一批最底层的官员全都心向张宝玉的时候，天下间任何事，只要张宝玉想知道，都能知道，自然可以放心的给内阁放权！
　　这天，又一次来到灵界的张宝玉一进门，就看到孙白发满脸笑意的向自己走来，不由兴奋的哈哈大笑起来。
　　上前一把拉住正要行礼的孙白发，左右一看，只有孙白发一个人，不由急声道：“你们干什么去了，其它人呢？”

第一百八十一章 昆仑炼器宝典

　　这一年来，所有金丹期的长老全都不见了踪迹，让张宝玉什么地方也不敢去，可是将张宝玉急坏了。
　　毕竟灵界最高可以达到化神境界，一帮金丹在里边想要搞东西，可不是一般的困难，如果是张宝玉做主，根本不会去干这样危险的事情。
　　但当张宝玉知道的时候，这些人已经走了，而且一走就是一年，整整让张宝玉担心了一年多，生怕哪天来灵界就听到什么噩耗。
　　现在总算是见到了一个活的了，自然想要知道这些人到底去干什么了，怎么会需要这么长时间！
　　本命法宝现在这十个人都已经有了，张宝玉也见过，根本花不了多少材料，以这些人的身份，每人弄一点都可以凑够自己的本命法宝的材料了，可这些人居然用给自己的本命法宝找材料的借口，一走就是一年多，让自己这一年多来都提心吊胆的担心着！
　　看到一脸担心的张宝玉，孙白发也是欣慰的笑了起来，边笑边问张宝玉道：“昆仑的炼器宝典掌门看过吗？”
　　昆仑的炼器宝典，张宝玉见过，但因为自己的实力还达不到炼制法宝的程度，所以只是看了一下名字就放了下来，根本没有看。
　　一听孙白发问出这样的问题，张宝玉自然目瞪口呆。
　　一看张宝玉的样子，孙白发就知道张宝玉没有看过，不由也是摇头感叹同人不同命，在自己等人看来，昆仑的炼器宝典可以说是倩女幽魂世界里非常重要的一个东西。
　　自己等人看了之后，都为里边各种法宝的炼制方法而惊叹，但张宝玉居然就看都没有看一眼。
　　于是也是给张宝玉解释道：“昆仑的炼器宝典上面有着各种法宝的炼制方法，甚至可以借用天地之力来炼制法宝，炼制出来的法宝更是威力无穷。”
　　说到这，孙白发停了一下，组织了一下语言重新道：“掌门应该知道，上个世界里我们得到了炼制本命法宝的方法，而本命法宝是随着本人实力的提升而不断提升的！”
　　说到这，孙白发也是兴奋起来，对张宝玉道：“如果可以将用昆仑的秘法炼制出来的法宝，在以上个世界中本命法宝的方法收入体内，想来最后一定会得到一件非常强大的本命法宝！”
　　从孙白发的口中，张宝玉才知道，十位长老看过昆仑的炼器宝典后，发现上面每一件法宝的炼制都可以说是巧夺天工，精妙至极，尤其是其中有一塔一印两件法宝，更是在倩女幽魂世界里自古以来就没有人炼成过！
　　这两件法宝一攻一防都是威力无穷，但是因为需要的材料太多了，在倩女幽魂世界根本无法凑齐炼制的材料！
　　十人看过后，顿时就想到，自己等人的本命法宝已经定了，就算想换也换不了，但张宝玉还没有突破金丹，完全可以现在就开始给张宝玉准备材料，将这件法宝炼制出来。
　　倩女幽魂世界里无法凑齐炼制的材料，可灵界根本没有什么正统的法宝炼制方法，材料多的是，自己等人辛苦一段时间，完全是可以将这件法宝的材料凑出来的。
　　而这些人也是极为了解张宝玉性格，知道他肯定是会选哪件防御性质的塔。
　　但王重阳等人也知道，这是张宝玉性格，没有办法改变，只要这件防御无双的法宝成了张宝玉的本命法宝，最少他们不用在担心张宝玉的安全问题！
　　商量了一翻后，十人来到了灵界，以十人金丹期的修为，加上飞升者的身份，在灵界中也算是高层了，毕竟修为更高的不是在闭关就是在人妖边界，等闲也不会出现在世人面前！
　　但是各种材料虽然多，也不会白白让他们拿走。
　　灵界中修炼物资一向是以物易物，金银之类的只在凡人中通用，想要买到灵材哪是想都不要想了！
　　实在没有办法的十人只好在灵界疯狂的做着各种任务！
　　甚至有时候自己都充当矿工，疯狂的在灵界收集着各种材料，整整用了一年多的时间，才将准备给张宝玉炼制本命法宝的材料收集全！
　　因为每个人都分有数量，而自己是第一个收集全的，所以先回来了，其它人可能还差点，所以还在收集中。
　　不过好处就是他们这样收集没有什么危险，毕竟灵界所用的都是各种矿物炼制的兵器，而这些兵器也都耗费不多，所以只要够用，也没有人大量收集，这才让他们这么容易就收集齐全了，这些在其它世界只要出现一点就可能满世界轰抢的材料！
　　听了孙白发的讲述，张宝玉才知道十位长老为自己付出了多少！
　　堂堂金丹高手去做矿工，到处去做任务，只为了给自己炼制一件最强的本命法宝！
　　这样的付出，让张宝玉心潮澎湃，他相信，他永远也不会忘记这一段记忆，不会忘记这些人对自己的付出！
　　又等了半个多月，其它九个人才陆续回到了灵界的蜀山庄院！
　　等所有的人全都到齐后，张宝玉才带着十位长老又回到大华！
　　在道院中，张宝玉总算见到了十位长老在灵界这一年多的成果，各种各样的灵铁、灵金、灵材堆积如山一般放在了一起，而这，居然才能炼制一件法宝？
　　要知道十位长老的的本命法宝所用的材料连这些的万分之一都没有！
　　拿过昆仑的炼器典籍，仔细一看，张宝玉这才发现，原来这印的名字叫翻天印，当然这跟自己没有关系，毕竟自己又不是要用印做本命法宝，可这塔的名字为什么叫玄黄塔呢！
　　张宝玉现在甚至都在怀疑，是不是倩女幽魂世界的昆仑是云中子的道统，要不然为什么连翻天印、玄黄塔这种层次的仿制法宝都能出现！
　　既然知道了名字，张宝玉毫不怀疑这件法宝为什么要用这么多材料了，毕竟传说中的天下第一防御灵宝，能用堆积材料的方法将它炼制出来，都已经是邀天之幸了。

第一百八十二章 新的世界

　　如果真的是仿制的玄黄塔，用多少材料张宝玉都不奇怪。
　　甚至炼制出的成品，威力如果能有真品的万分之一，张宝玉都感觉自己别说是在下界，就是在等级低一点的世界中的上界，修为不是比自己高太多，恐怕都不可能伤到自己！
　　既然材料都已经收集全了，张宝玉又知道了这件法宝的名字，自然是在困难都要炼制出来。
　　何况最难的地方就是材料，现在都已经被王重阳等人收集的差不多了。
　　张宝玉既然下定了决心要炼制出玄黄塔做为自己的本命法宝，大华道院自然全体动员，将各种材料带到了长白山引出的地火附近，一点一点的开始按照昆仑的炼器典籍处理起各种材料来！
　　但这样一件法宝，仅仅只是处理材料的时间，就算张宝玉现在派了上万人在处理。
　　最少都要花好几年的时间，至于后面的布阵，塑形，以及最后一步，引动天雷来炼制，哪一步都不简单！
　　张宝玉自然不可能带着十位金丹期的长老，守着看简单重复的处理材料，自然是向十位长老提起了下一步所要做的事！
　　现在张宝玉感觉最需要自己做的，并不是进入新的世界，而是当日知秋一叶所说的世界分阴阳！
　　如今大华世界阳的一面仅仅大华就有着三亿多的人口，还不算这个世界其它地方的人口，而阴的一面则是空空无一鬼，有几个死去的，因为大华现在鼓励生育，在黄泉河中洗去记忆就又可以投胎了，所以大华的阴间现在居然是空的！
　　这也是大华现在的现状，出生人数远远多于死亡人数！
　　听了张宝玉的问题，王重阳、张三丰等人也是沉思起来。
　　大华世界发展的好，将来自然可以给自己这些人带来无数新的想法，但这都是最少百年以后的事了。
　　现在无论是自己等人，还是张宝玉，最重要的事其实还是修炼自己，大华这个世界能起到的作用其实并不大。
　　又想了想张宝玉以前说过的倩女幽魂世界中的情况，王重阳也不禁向张宝玉问道：“我记的掌门以前说过，知秋道长的世界里，阴间的枉死城被一个化神高手占据，由此可知哪个世界现在的混乱，要知道阴间可是有着许多城池！”
　　“不错！”张三丰也在一旁对张宝玉道：“我们现在实力最高的，也不过是李探花这样的金丹高级，与化神相比，差别实在太大，就算哪个世界里的高手被天道毁灭气息侵蚀，但化神高手就是化神高手，就算只有一击之力，我们中恐怕都会有人折在他的手中，我也不建议到知秋道长的世界里去！”
　　张宝玉转头看了一圈，发现居然所有的人都是支持王重阳和张三丰的意见。
　　毕竟在这些人看来，第二级的世界最高限制是化神，而众人现在修为最高的不过是李寻欢这个金丹高级，这中间差别就有点太大了！
　　比如哪个黑山老妖，明显就是化神！
　　虽然说张宝玉知道，黑山老妖这个化神是可以让一个普通人用佛经引的自爆，可这是剧情，偏偏是张宝玉无法告诉王重阳等人的。
　　这可是张宝玉在王重阳等人面前与可以穿越不同世界一样，最神秘的地方。
　　张宝玉怎么敢说出来。
　　而且张宝玉自己都知道，自己这些人可不是主角，不可能有主角这样的运气。
　　想了想王重阳等人的意见，张宝玉也发现。
　　还是新世界好！
　　而对十位长老来说，新世界中，以张宝玉的性格，虽然刚进去十天是最危险的，但也是张宝玉最稳重的时候，什么事也不敢惹！
　　所以也没有危险可言。
　　互相看了一眼，点了点头，决定了，就是去新世界！
　　黄沙，风尘，烈日，高温，广袤的大漠，死寂的沙海。雄浑，静穆，板着个脸，总是给你一种单调的颜色：黄色、黄色，永远是灼热的黄色。
　　仿佛大自然在这里把汹涌的波涛、排空的怒浪，刹那间凝固了起来，让它永远静止不动。
　　沙漠上狂风袭来，沙粒飞扬，天昏地暗，这就是沙的世界，简直无你立足之地。
　　这一次进入的新世界，一进来，可不是平时张宝玉进入之后的树林。
　　这一次一进来，张宝玉就知道自己等人来到了沙漠之中，无言的向四面看了一下，除了黄色，在没有任何颜色，让张宝玉根本不能分清这是在什么地方，更没办法知道这是哪个世界！
　　幸好如今张宝玉的时空珠之中一直放着许多食物和水，倒是不用担心走不出去会饿肚子的问题！
　　既然来到了沙漠，又无法分辩自己等人是到了什么样的世界，哪就走吧！
　　张宝玉也是左右一看，认准一个方向，轻步向前走去！
　　至于王重阳等十位长老，则是一言不发的跟在张宝玉身后，反正这样的环境对他们来说没有任何影响，张宝玉只要不出危险，想上哪就可以上哪！
　　一直到第四天，张宝玉才确定自己来到了埃及！
　　想想自己看过的关于埃及的电影和书，明显只有一个木乃伊是最符合的，但是为了确定自己是不是真的来到了木乃伊的世界！
　　张宝玉还是决定先到开罗去，如果是木乃伊的世界，在开罗的博物馆也就一定能够找到伊芙琳！
　　博物馆非常好进，也非常容易的就见到了伊芙琳本人！
　　看着面前这个整理图书的女人，让张宝玉也不禁感叹了一下外国女人的发育，然后扭头就走！
　　不走还能怎么办，张宝玉又没有兴趣玩洋妞，而且这个女人身上还有神灵的算计，不想死最好离的越远越好！
　　对伊芙琳来说，因为自己的外表，不断的有人找着借口来见自己，这已经是她最大的烦恼！
　　而且来看就看吧，反正不要影响自己就行，但经常有一些自命不凡的富豪想要勾引自己，一个个胖的和猪一样，谁愿意和他们在一起啊，吃个饭都恶心！

第一百八十三章 孙白发的主意

　　一直在期待能有一个英俊帅气的男士来与自己约会的伊芙琳，却从来没有一次碰到过能让她动心的。
　　但刚才，有一个非常帅气的东方男士，带着一群穿着怪异的人，直直的盯着自己看，伊芙琳本来以为对方会上前与自己说话，约一下自己。
　　没想到这个东方男士盯着看了自己一会，居然转头就走了！
　　伊芙琳差点冲动的叫住了对方，虽然是个东方人，但长的这么帅气的男士太少见了！
　　“如果下次在来，一定要叫住他！”伊芙琳也是暗暗给自己打气道。
　　毕竟女人总要嫁人的，既然这样，为什么不选一个自己能看上的约会呢！
　　可惜伊芙琳不知道的是，她永远也不会在见到这个第一次让她有动心的感觉的男士了！
　　对张宝玉来说，木乃伊第一部自己等人明显不敢在里边乱参合，虽然他也非常想将亡灵黑经和太阳金经带回大华去，可是张宝玉知道自己不敢啊！
　　这个世界中是真出现了神灵的，如果自己拿了不应该拿的东西，恐怕就会发生有命拿，没命用的事。
　　这样的险张宝玉怎么会冒，既然已经见到了女主人公，又知道了自己现在是在哪个世界，张宝玉转身就带着王重阳等人向着东方而去！
　　至于这个世界的伊莫顿复活不复活，关自己屁事，反正他又不可能打到东方来！
　　在说了，这个世界对张宝玉来说，还真没有什么想要的，最多也就是能带点长生不老泉水回去，看看能不能让自己的仙桃树加速生长，毕竟这两样东西传说中都是属于西王母的，也许用长生不老泉水灌溉仙桃可以有着不同的做用呢！
　　至于服用，反正张宝玉是不敢用的，想想郭琳和她母亲紫媛，两千多年了，就算是一头猪也能修炼成仙猪了吧，居然只是比普通人强一点，却又长生不老，明显这个东西就有问题嘛！
　　至于先秦的修炼典籍，看看郭琳和她母亲紫媛就知道了，如果真有什么可以修炼成仙的道路，两人至于成哪样！
　　花了半个多月，一行人才来到了喜马拉雅山！
　　看着庞大的喜马拉雅山，张宝玉也是倒吸凉气，郁闷的对着一直跟着自己的十位长老说道：“我们要找的东西就在这座山里，可是看样子我们是很难找到了！”
　　“东西对我们很重要吗？”王重阳奇怪的问道。
　　“不重要！”张宝玉也是摇了摇头，毕竟只是一个可有可无的东西，是否有用谁也说不上，更谈不上什么重要不重要了。
　　于是也是无所谓的对王重阳苦笑道：“只是这东西也许对大华还有点用，所以我才想要找到它，不过看样子，我们是很难找到了！”
　　看到这么大的山，张宝玉也知道，想要在这么大的一座山里边找到一个山洞，真是跟大海捞针没什么区别了。
　　张宝玉如何愿意干这样的事，而且这个世界对于现在的他来说，是既没有好处，危险又大，于是就打算带上十位长老离开这个世界！
　　“既然对大华有用，哪我们就可以试着找一找!”孙白发突然出声道。
　　孙白发的孙女是大华的皇后，现在孙小红的儿子张政也已经出生了，而张宝玉明显是以修炼为目地，在大华肯定也干不了多长时间，以后的大华就是张政的。
　　既然对大华有用，孙白发自然会尽心，于是上前说道：“金丹期神识可以外放上千米，我们有十个人，从这一边向另一边飞，最多两三天，就可以找到想要找的任何东西！”
　　听孙白发居然出了这样的主意，其它人顿时也是心中一凉，心中更是连连暗骂孙白发出的破主意。
　　神识外放容易，可是一连几天神识外放找东西，绝对可以将他们累个半死，为了一个不太重要的东西，居然要让他们费这么大的精神，这老家伙为了自己的重外孙真是疯了！
　　所有的人都知道孙白发的心思，毕竟自从他知道自己的重外孙是张宝玉的长子，哪种发自内心的高兴不是假的，现在一听对大华有用，居然连多年的老朋友都坑，同时瞪了孙白发一眼，然后看向了张宝玉，看他如何决定！
　　如果张宝玉也想找到的话，恐怕他们就是在累也要在这座大山中找了！
　　果然，张宝玉一听居然还有这操作，顿时连连点头。
　　一看张宝玉果然答应了孙白发的这个要求，王重阳等人也是狠狠的瞪了孙白发一眼。
　　想要在喜马拉雅山脉寻找一间寺庙，非常不容易，毕竟到处都是山和雪。
　　但是除了用这个办法，张宝玉还真不知道其它可以找到香格里拉的办法，毕竟郭琳和她母亲紫媛一直隐居，在这样毫无人烟的地方肯定也不可能有人知道她们住在什么地方！
　　现在既然有了这个最笨的办法，十个金丹高手神识外放飞在空中寻找，但就算这样，也是花了好几天才找到张宝玉想要找的地方！
　　找到寺庙之后就是寻找香格里拉了，记的电影中是把香格里拉之眼放在金字塔的顶端，然后出现一道光线，经过数次折射后，最终照射在一个山洞里。
　　香格里拉之眼张宝玉是没有，看了看周围，还有什么好说的，继续找山洞！
　　所有人都用怪异的目光看了孙白发一眼，都是这个老家伙，才害的大家在这冰天雪地里找一个可有可无的东西。
　　如果是东西重要，哪还没的说，找就找了。
　　可是张宝玉都说了，不是多重要的东西，可孙白发居然还是出了这样的主意，难道其它人不知道可以用神识找吗？
　　只是因为既然不重要，就不用这么费事了，现在好了，找到一个地方，还有下一个地方，谁知道要找到什么时候去！
　　一行人刚要动身继续寻找，几道嘶吼声传来，远处不断有喜马拉雅雪人突然从雪里钻了出来，跳跃而来。
　　喜马拉雅雪人的速度极为迅捷，在积雪上面奔跑，如履平地，仅几个呼吸间，就来到金字塔旁，把张宝玉一行人团团围了起来。

第一百八十四章 长生不老泉水

　　这些喜马拉雅雪人身上长满了白色绒毛，嘴里布满闪着寒光的尖牙，身躯强壮，足有一丈来高，对着张宝玉一行人不停的嘶吼着，显然是在警告张宝玉他们。
　　看到这些喜马拉雅雪人，张宝玉才敢肯定，自己等人这才算是找对地方了，记的电影中，这些喜马拉雅雪人好象就是守护香格里拉的，如今既然他们出现在自己等人面前，说明香格里拉就在附近！
　　至于这些雪人，只见几道剑光闪过，雪人的尸体就在一行人周围倒成了一圈。
　　不过一行人倒是没人在意这个，毕竟都是低级武侠世界中出来的，真正的人都杀过不少，何况是几只雪人！
　　又花了一天多的时间，才算找到了一个有人行走过的道路，而路的尽头，则是一个山洞！
　　连续用神识找了好几天东西，就算全是金丹高手，也是一个个面带疲惫，不过就算是这样，众人也将张宝玉保护在正中间，向着山洞走去！
　　刚走到山洞口，两道剑光闪过，西门吹雪和叶孤城身影一闪而没，转眼间，提着两名女子走了过来！
　　能出现在这里的女人，张宝玉不用想都知道是郭琳和她母亲紫媛了，看了一眼这两个一脸怨毒的望着自己的女人，张宝玉甚至都感觉自己有点恶心！
　　对西门吹雪和叶孤城挥了挥手，示意两人自己处理了！
　　他是一句话也不想和这两个女人说！
　　毕竟张宝玉也是一个皇帝！
　　做为这个世界的祖龙始皇帝，被手下的将军戴了绿帽子，而且这个将军给他戴了绿帽子之后不赶紧藏起来，居然还敢将这个女人送进宫来，想要玩偷情，始皇陛下只杀掉了男的一个，简直是天恩浩荡了！
　　而这个女人居然还用诅咒害了始皇帝和十万大军，让大秦刚刚统一的天下在次进入战乱，因她而死的人数都数不清，这样的人居然还有脸恨别人！
　　王重阳第一个走进洞口，仔细的查看后，没有任何危险，才向众人招了招手！
　　其实张宝玉也知道，这个地方在电影里除了这两个女人之外，没有出现过任何人。
　　这也说明这里没有任何危险，不过这种存在了几千年的地方，更不知道是谁留下来的，还是小心一点好！
　　反正张宝玉不相信长生不老泉水是紫媛自己弄出来的！
　　走进洞口，洞内最中央的有一个石亭，亭内有一个小池子。
　　池内盛放的正是永生之泉，犹如星光一般，散发着迷醉的蓝色光芒。
　　张宝玉放出一队亲卫，一些人拿着大缸，将永生之泉一一装好，而另一些人，则是向着其它地方搜索而去，果然，不一会，从洞内的另一个洞口中，亲卫抱着一些竹简走了出来！
　　这种先秦的古书，虽然对张宝玉没用，但对大华道院，还是有点用处的，张宝玉也是上前收了起来！
　　将永生之泉装完后，张宝玉才发现，小池子只是一个普通的石头池子，而长生不老之泉是从山壁之中慢慢滴出来的，显然不是各种小说上写的有什么异宝！
　　不过想来也是，如果是自己想要离开一个地方，也会将所有的东西全都带走，西王母肯定也是一样，怎么会在一个注定不会在回来的地方留下什么宝贝！
　　收起了这些东西，张宝玉又一次回到了大华！
　　虽然已经回到了大华，但可以说这个世界是张宝玉去过的最难受的一个世界了，明知道是军阀战乱，可自己没办法救人，大华现在要是不发展一段时间，根本不敢在向内移民，所以自己现在救不了他们！
　　至于复活秦始皇，堂堂华夏祖龙化身竟然不是华夏神龙，反而成了丑陋的西方三头喷火恶龙！
　　而且始皇帝遇到事情居然不是解决问题，而是抓了个人质。
　　反正张宝玉不认为他跟历史上的始皇帝除了名字还有什么相同的！
　　这样的始皇帝，还是让他继续沉睡吧！
　　张宝玉是绝对不想看到这样的始皇帝，出现在自己面前的，太辣眼睛了！
　　在一次进入新的世界要到十天以后，张宝玉可不敢将王重阳等十个金丹高手放在大华的世界里修炼，就这十个人吸收灵气的速度，大华可不够他们祸祸的，于是又将王重阳等人送到了捉妖记的世界里去修炼！
　　十个金丹高手要是全力吸收起灵气来，可能大华的所有灵气都不够他们吸收的，更糟糕的是，这十个人根本不会留在这个世界，所以跟飞升者一样，都是吸收之后会带走的！
　　虽然现在大华灵气一直在提升，甚至在神京城中的灵气现在都要远远高于大唐世界，可以说是达到了一级世界的顶峰。
　　象是张宝玉的御花园中，因为种着太多的灵根，灵气比起灵界的普通地方也不算差！
　　但是张宝玉也不敢让十位金丹高手来吸收啊，等级差的太多了！
　　一进入皇宫，张宝玉第一时间将一些长生不老泉水滴在仙桃树上，想要试试自己在上个世界里得到的唯一收获，看看这东西是不是对仙桃树有做用。
　　但可惜的是，无论是大桃树还是小桃树，被长生不老泉水滴在上面，都没有发生任何变化。
　　可以说这一次的新世界之旅对张宝玉来说，没有得到任何能用的东西，白白浪费了这次进入新世界的机会！
　　懊恼的张宝玉垂头丧气的回到了自己的后宫，长生不老泉水这东西对有志修炼的人来说，如同毒药一样，但对不想修炼的普通人来说，却是真正的长生不老药！
　　而张宝玉就是一个有志修炼的人。
　　所以对张宝玉来说，这东西就是毒药，自己以后是要修炼成仙的，怎么会被这东西耽误！
　　一个人呆坐在自己寝宫门口的地砖上，张宝玉呆呆的望着天空！
　　一直以来，张宝玉都不知道自己这样不断的进入新的世界到底是不是对的，毕竟稳重一点来说，现在的自己应该呆在一个灵气充足的世界，然后修炼到可以破碎虚空！

第一百八十五章 十年时间的约定

　　对张宝玉来说，只要境界一达到，就可以到大唐世界中，借助大唐世界可以破碎虚空的天地规则。
　　而只要破碎虚空到上界，以飞升者的身份不但可以得到天地馈赠的完美金丹，还可让自己的寿命也增长不少！
　　但让张宝玉为难的是，现在他是不知道自己如果飞升到灵界之后，还能不能在到低一级的世界里来！
　　但是其它世界不知道，大唐世界定然是无法再一次进入的。
　　你刚从这个世界带着灵气飞升，居然又跑了回来，就算大唐世界没有天道，也会本能的拒绝自己的再次进入！
　　这样一来，自己手中的金丹高手就只是现在的十个，想要在增加没有个百十年根本不可能修炼到这个境界！
　　别人也还罢了，可自己的妻子怎么办，带她去上界，就要和孩子分开，不带着她，也许只要自己一飞升，就永远也在见不到她了，多年来一直相处，让张宝玉早就无法再离开孙小红！
　　更何况，现在的张宝玉都有了十几个孩子，怀孕的女人更是有上百个以上。
　　如果自己不在大华世界中安排好，就这样将她们和孩子们放在这个世界，等下次自己有能力在进入这样低等世界的时候，这个世界中还有没有自己的血脉都是两回事呢！
　　如果谁真当古代人不会篡位，哪就可以想想古代哪些死的不明不白的皇帝！
　　曹操现在可就在自己的内阁当着副相呢！
　　这种事既然原来历史上他能干过一次，在改变了的历史中重新干一次想来他也不会拒绝！
　　只要一想到这些问题，张宝玉就感觉自己脑袋都象分成两半一样！
　　其实还有一个办法，哪就是将自己所有的女人和孩子全都带上，跟着自己飞升到上一级世界！
　　只要张宝玉下定决心，在捉妖记的世界里边安心修炼一年，定然可以达到破碎虚空的境界，自然可以带着自己的所有家人一起飞升到上界！
　　但这样一来，自己一直以来建设大华又是为了什么！
　　自己在这里付出了无数的心血，甚至从各个世界里边寻找天材地宝，统统种到这个世界，难道就是为了现在的放弃吗？
　　想了半天的张宝玉实在想不出答案，用力的向自己的脑袋拍去！
　　“啪！”
　　空中响起一个清亮的声音，却没有拍到自己的头上。
　　张宝玉转头一看，自己的手和一只白嫩的小手拍在了一起，而孙小红正坐在自己一旁，脸上带着温柔的笑容，看着自己，却没有说话！
　　轻轻将孙小红的手握住，慢慢拉到自己的怀中，紧紧的抱住了怀中的爱人，呼吸着自己熟悉的香味，张宝玉真想生活永远这样下去！
　　低声将自己的担心慢慢的告诉孙小红！
　　张宝玉并不是想要找到一个答案，因为他知道，这种事其实是没有答案的，只是看自己如何选择，而孙小红一直以来也都不会干涉自己的选择！
　　“无论你到哪里，我都要陪在你的身边！”孙小红坚定的语气道：“即使是呆在安全的地方一直为你担心，我也想在你回来的时候第一时间看到你，这样才会让我安心！”
　　张宝玉轻轻的点着头，他知道，无论自己在什么地方，无论自己的身份是什么，这个女人都会一直陪着自己，直到永远！
　　“但是我舍不得政儿！”孙小红眼中慢慢流下了泪水，低声道：“他还这么小，如果将他一个人放在这个世界里，有什么危险的时候他要怎么办，无论到哪里，我们能带上政儿吗？”
　　张宝玉轻轻的拍着孙小红的背，他就知道会是这样，毕竟这是一个两难的选择，无论选哪一个，都会让人难受！
　　无论是对自己还是对别人，这都是两难的选择，既然这样，哪就不用选择了！
　　“十年！”想了想自己的本命法宝需要的时间，张宝玉也是坚定的抱紧孙小红说道：“我们在等十年，十年之内，如果你们可以修炼到破碎虚空的境界，哪我们自然是在一起。
　　如果不能修炼到破碎虚空的境界，我就留下孩子们，带你们走，毕竟这个世界以我留下的底蕴，很快也可以进阶到更高等级！”
　　说到这，张宝玉轻轻的叹息着，虽然说是很快可以进阶，但如果没有自己从各个世界中不断找到天材地宝，这个很快对一个世界来说，可能都是几百上千年。
　　等到自己等人下一次可以来到这个世界的时候，还会是自己认识的世界吗，这个世界到时候还会有自己认识的人吗？
　　张宝玉不知道，他也不敢去想！
　　也许到时候他在进来的时候，他的孩子们和她们的母亲都已经轮回好几世了，这样的事并不是不可能，毕竟金丹境界才能活五百年，而在大华这样的世界，想要修炼到金丹境界，比登天还难！
　　“十年！”孙小红轻轻的重复着，她知道，她一定要在十年之内修炼到破碎虚空，要不然，以后就永远也追不上张宝玉的脚步！
　　而且她也知道，十年之后，自己就要和孩子分开，但有十年时间，张宝玉定然可以将大华的事情安排好，让孩子们可以安全在生活在这个世界上！
　　如果自己非要带上孩子，张宝玉肯定会答应自己，但两人以后要走的道路对孩子来说，太危险了，毕竟她也知道，自己等人就算到了灵界，也只是金丹期，上面还有元婴，化神！
　　听爷爷说过，在灵界，金丹和元婴是抵抗妖族的主力，也是灵界的主流！
　　自己等人只能算是主流中的最低层，这样的情况下，带着孩子，还不如让他安全的呆在这个世界，毕竟，如果这个世界以后进阶了，还能在一次见到孩子！
　　孙小红知道，如果飞升离开，想要等大华进阶之后在见到孩子非常困难的，只是自己在骗自己，但无论如何，也比跟着自己等人安全！
　　两人紧紧的拉着对方的手，来到后宫，张宝玉将自己所有的女人招集过来！

第一百八十六章 新世界九鼎记

　　来到后宫，张宝玉拿出上个世界得到的长生不老泉水，将它的作用对自己的后宫中众女说了出来！
　　后宫中所有的女人，一听说张宝玉拿的东西居然可以真的长生不老，所有的人呼吸都急促起来，这是从上古到现在，多少人所追求的梦想！
　　大华的世界中一直传说张宝玉手中有长生不老药，这些女人本来以为这只是外面的流言，但没想到大华现在居然真有长生不老药！
　　所有的人都直着眼睛盯着张宝玉手中的玉瓶，心中也是暗暗在算计，陛下会不会将长生不老的药分给自己！
　　张宝玉拿出长生不老泉水，自然不是为了让自己的女人来喝的，只是想要告诉这些人，自己手中有这个东西，让这些人不要在担心寿命的问题。
　　如果修炼到了进无可进的时候，也不用担心会老死的问题。
　　看着自己的女人一个个眼中冒火一样的眼神，盯着自己的手中，张宝玉也是不快的皱了皱眉，看着自己的后宫，语气不快的道：“你们如果想要，我现在就可将这东西分给你们！”
　　说到这，张宝玉也是左右看了一圈，然后才又接着道：“你们也都知道，我是修炼中人，而这个东西喝了之后，虽然可以让自己有着极长的寿命，但实力却永远也不会在有变化，这样你们也要喝吗？”
　　这些后宫中的女人谁都没有想到，张宝玉先是拿出了长生不老的泉水。
　　却又接着又说出了长生不老泉水的害处，服用之后无法在修炼成长，也就是说无法在跟上陛下的脚步。
　　毕竟宫里每个人都知道，张宝玉想要修炼成仙，而且经常到其它世界去！
　　所有的人都知道，大华只是一个低等级的世界，如果这样低等级的世界以后被陛下抛弃。
　　自己如果不能跟上陛下的脚步，恐怕等陛下抛弃这个世界的时候，绝对会被一并留在这个世界！
　　一时间，有的人眼神坚定的下定了决心，有的人则是眼睛左右转动的看着周围！
　　张宝玉将这些都看在眼中！
　　然后将所有的长生不老泉水全都拿了出来，放在自己的皇后孙小红手中，也算在后宫众女面前让大家知道了皇后在自己心中的地位！
　　毕竟张宝玉也知道，每个人都有自己重要的人，虽然自己赏赐了一些晶石给后宫众女，但这些东西她们家族中定然都会用在家族中最有前途的人员身上。
　　如果宫中众女有感情太好的亲人，就可以从孙小红哪里拿到长生不老药，让自己的女人不至于经历丧亲之痛！
　　等到自己不得不离开这个世界的时候，这些人，和想要留下的后宫诸女，将会是稳定这个世界的基石，也会是自己孩子们的一个依靠！
　　当然，张宝玉现在晶石多的可以让后宫之中当饭吃，在孙小红手中也放着无数的晶石，但这些东西如今既然进入了大华的功勋体系，张宝玉自己就不能满天下乱发，要不然定然会让军中不满！
　　只有在一些节日，或者什么特殊的日子，才会将这些东西做为赏赐，发给众女，以便让她们可以将这些送给她们的家人！
　　如果是自己一直留在这个世界，哪么外戚什么的自己肯定不会扶持，但既然自己要走了，除了军队，还能在这个世界给孩子们留下的也只有外戚了，数百家外戚的势力合在一起，就是自己给孩子们留下的另一个支撑！
　　在众多美女和一众小婴儿的陪伴下，张宝玉过了幸福的十天！
　　然后才又一次进入了新的世界。
　　还是在树林中，就是树木有些大，一条简陋的土路，也是不知道有多长时间没有人修理了，到处都是坑坑洼洼！
　　不过好处是应该在古代，毕竟现代是没有这样的路的！
　　张宝玉一行人一出现，张宝玉左右一看，依然是在一个树林中，依然是一个人都没有。
　　但却明显能感觉到空气中的灵气可以与灵界相媲美，显然这又是一个有着修炼者的世界，而且修炼者的等级还不低，要不然不会有这样充足的灵气！
　　一行人顺着路慢慢向前走着，反正十天之内都是要当乖宝宝的时间，自然不用赶时间！
　　揽月楼是江宁郡城最大的一座酒楼，三楼靠窗的位置，小二一盘接一盘的上着当地的各种特色菜。
　　虽然是开酒楼的，但象这位一样连上多少都不说，只要是特色菜只管向上端的客人，却也极少碰到。
　　而且这位客人还极其的大方，给他带路的刘三就被赏了一块金子，平时刘三几年都赚不到一块金子，可刚才客人居然随手就赏赐给了刘三，怎么不让其它小二兴奋！
　　看着虽然慢慢的吃着东西，却依然保持着戒备的王重阳等人，张宝玉不由轻笑着安慰道：“各位，真不用这样，这个地方现在非常安全，没有什么人可以威胁到我们的！”
　　自从知道这是什么世界后，张宝玉就知道，自己等人在这个世界是安全的。
　　毕竟十名金丹高手，还是有着法宝的金丹期修真者在一起。
　　除非是这个世界的至强者出手，要不然根本没有人可以伤害到自己，别说是各位长老金丹期的实力了，就算是自己这样的实力，在这个世界都可以好好风光一下！
　　因为这是九鼎记的世界，这是一个以武为主的世界，而自己的武功还是不错的，尤其是加上自己的炼体修为，就算比自己高上两个境界，如果敢让自己打到，也会给对方一个不小的惊喜！
　　坐在桌前，边吃边拿起刚买的新一期九州四榜看了起来！
　　“九州四榜，《潜龙榜》记录了这九州大地上，年龄在三十以内，最优秀的一百零八名英雄少年。
　　而《雏凤榜》则是记录了九州大地上，年龄在三十以内，最优秀的一百零八名巾帼英雄。”
　　《地榜》记录的是七十二名最厉害的后天巅峰强者！”
　　“《天榜》则是记录了三十六位，达到先天境界的超级强者。

第一百八十七章 九鼎记世界的宝物

　　《地榜》的第一页。
　　“九州大地上，英雄豪杰无数。”
　　“如那北地幽燕二州，苦寒之地，历史上的东北王‘洪天’的八万幽燕铁骑，征服大半个九州。
　　如那西北雍州的三千里秦岭，更是诞生了‘秦岭天帝’嬴政这等风华绝代人物，秦岭天帝当年一掌令百丈宽的雁江江水断流，被无数后人传诵，而后更成为历史上除了禹皇外，第二个统一过整个九州的大英雄、大豪杰！
　　而位居九州中央的‘禹州’更是诞生了禹皇这等开天辟地以来最了不起的大英雄，禹皇当年五斧劈山，统一天下，划分九州，立九鼎，为千古第一帝皇，定都禹州，这禹州为王者之地，英雄豪杰更是多……”
　　“然而，数千年来，多少英雄已成白骨，甚至于数百年后，都被九州后辈子孙忘却，我万象门‘江俊’祖师每想到此，都唏嘘不已。
　　而后，才起了为九州大地，编撰《天榜》《地榜》二榜的念头，并且举我万象门一门之力，行走天下，记录各地英雄豪杰传奇，经过我万象门后辈完善，才有了如今的九州四榜――《天榜》《地榜》《潜龙榜》《雏凤榜》。”
　　“九州四榜，每半年都会重新编撰一次！记录下九州各地的英雄豪杰。”
　　“我万象门，立志，让我九州的大豪杰，尽数留名于四榜。即使千年万年后，后辈子弟也能知道先辈的英雄传奇。”
　　看到这样的榜单，张宝玉也不禁感叹这个世界武学的发达，毕竟连这种武学新闻都有专门的门派去做，想想如果自己在大华也立一个这样的榜，会是什么效果！
　　这个想法只在张宝玉的脑子里冒了一下，就被张宝玉自己给迅速的打消了，毕竟自己脑子又没坏掉，武林门派可以做这样的排名，就算有争斗也跟他们无关。
　　可自己是皇帝，手下武力最强的全是朝中的武将，要是军队里面的武将整天比武打生打死，哪简直成了笑话！
　　这个世界最好的宝物自然是九州鼎，但哪个东西就算给张宝玉他也不敢要，谁知道里边是哪位大能的算计，反正肯定有大人物在里边做过手脚，要是自己将九州鼎拿回大华，然后发现大华的高手修炼到一定境界全都飞升了，到时候自己想哭都没地方哭去！
　　至于第二样宝物自然就是北海之灵了，一滴可以造就一个后天极限高手，足足有一万滴在大延山后放着！
　　但先不说这东西是禹皇留下的，动了会不会有其它后果。
　　只要想想这是禹皇给后来人的因果，拿了这东西之后，人家用你全身修炼的灵气补充另一个世界你也别怪，毕竟是你先接这个因果的！
　　就说一个后天极限对张宝玉来说很难造就吗，晶石也能很容易的强化出一个人体极限来啊！
　　用晶石强化过的人只要开始修炼，很容易就能修炼到后天极限，所以说北海之灵对这个世界的人来说是个难得的好东西，但对张宝玉来说，连鸡肋都算不上！
　　晶石对张宝玉来说，多的数都数不清，只要他想，足足可以强化出数千万人来。
　　来到这个世界，张宝玉最想要得到的反而不是这些难得一见的宝贝！
　　论起宝贝大华已经有太多了，这个世界里根本没有什么是让张宝玉感觉非要得到不可的。
　　但这个世界的武道文明发展了几万年，其中神功绝技数不胜数！
　　现在张宝玉最想从这个世界得到的，就是这个世界独特的修炼方法，尤其是前几步的修炼方法，这个世界的修炼方法明显跟其它世界不一样。
　　就算里边有什么算计，也只能在成为至强者的哪一步，可能被引到了其它路上，至于前面的基础功法肯定不会有问题！
　　而这，也就是张宝玉来到这个世界之后最想得到的！
　　当然，在抢这些东西之前，还要办一件事，哪就是见一见这个世界的主角滕青山。
　　张宝玉在各个世界里很少在意过主角这种生物，但这个世界不一样，不光是因为滕青山跟自己一样都是现代来的原因。
　　毕竟就算都是现代来的，也不是同一个世界，与张宝玉没有什么关系。
　　张宝玉真正在意的是滕青山身上的内家拳的传承，到过无数的世界了，只有这个世界里的滕青山身上，才有内家拳的传承，既然碰到了，张宝玉怎么可能不弄到手。
　　而且滕青山的性格也让张宝玉欣赏，毕竟无数世界以来，只有这个世界的主角将炎黄文化传扬到了其它世界，来到异世界还能有这样的心态，自然值得自己一见！
　　当然，一切都要等吃完饭在说，这个世界的肉类虽然不如捉妖记世界的妖肉，但却比大华世界的要好吃的多，显然是因为这个世界比大华世界高一级，灵气要比大华的世界更充足的原因！
　　江宁郡，宜城。
　　宜城境内有一座大山，名为大延山，在大延山山脚有着一座庄子，名为滕家庄。
　　滕青山从现代世界莫名其妙的来到这个世界已经十年了。
　　十年时间，让如今的滕青山早以习惯了这个世界的生活，现在更是成为了庄内猎人队的队长，前世的一切虽然还会在脑海中出现，但却已经不是自己现在的主要了！
　　这天，滕青山如同往常一样，在小树林中端着枪，练着自己前世学来的端枪式，培养着自己与武器的感情！
　　忽然听见远处妹妹在哪大喊：“青山哥，青山哥，有人找你！”
　　听到妹妹的喊声，滕青山也是长长的出了一口气，慢慢的放下自己的枪，转头看向小脸红红的向自己跑来的妹妹，上前几步，一把抱起妹妹来笑道：“不要急，慢慢说，出什么事了！”
　　“村里来了好多人，穿的好漂亮的衣服，说是来找你的！”
　　“找我的？”滕青山不解的反问道。
　　因为他实在想不明白，有谁会来找自己这样一个十岁的孩子！

第一百八十八章 唯一得到内家拳的机会

　　回到村子，看着眼前的来人，还没有说话，滕青山的眼睛一下子红了起来，汉服，来人穿的居然是汉服！
　　就连跟随着他的人穿的道袍也是前世的样子，他绝对不会看错，这是自己前世的人才会穿的衣服，这个世界里根本没人穿这样的衣服！
　　轻轻的放下妹妹，两步冲到来人身前，滕青山也是尽量放低声音，却又异常急躁的问张宝玉道：“我还能回去吗？”
　　看着红着眼睛明显的有点急躁过分的滕青山，张宝玉也是可以理解对方的心情，毕竟自己的衣服和这个世界的穿着有着明显不同，虽然走在路上没人会感觉怪异，但一个穿越者忽然看到有人穿着汉服，要是不急才怪了！
　　看了看左右，因为自己等人的到来，这里现在已经围满了人，显然不是说话的地方，于是也是上前拍了拍滕青山的肩，轻声道：“我们去外面说吧！”
　　看着滕青山对庄中其它人摆手示意没有危险，张宝玉才第一次感觉到，在这样一个没有王朝的高武世界里，普通人的不安全感！
　　幸好自己的大华如今已经恢复了安定，要不然，生活在这样随时会发生危险的世界里，恐怕真的很难感觉到什么幸福。
　　来到外面的小树林，看着急红了脸的滕青山，张宝玉也没有故意吊着对方，而是直接对滕青山说道：“你能不能回去，不在我，而是看你能不能修炼到至强者，如果你可以修炼到至强者，哪么你就能回去！”
　　“不过回去后你会不会满意就是两回事了！”张宝玉暗暗道。
　　象滕青山这种明显被人送过来的，自己肯定不敢插手改变什么，看滕青山还要在问，张宝玉直接出声打断道：“我来见你，是有一桩好处给你！”说完看向王重阳！
　　王重阳上前一步，在滕青山没有反应过来之前，一指点在了滕青山的额头，将牛魔大力法、虎魔炼骨拳、八部神王经、龙象法印、现世如来经这套阳神世界中用来练体的武学直接传给了滕青山！
　　这是一个武学奇才，相信这套武学在他身上一定能够绽放出不同的光芒，也能帮助他在未来变的更为强大！
　　至于其它的，张宝玉却是不准备教给他的，毕竟这是一个武学世界，如果教给滕青山一套三清功法，让他修炼成仙，张宝玉还真没有这么大方！
　　在说了，以这个世界和现代世界两连环的情况，就是所有的灵气加起来，都不一定能出一个成仙的，给了他希望，却让他永远无法达成，哪太痛苦了，张宝玉是来帮人的，不是来害人！
　　感受着脑海中对方传过来的武功的神奇，让从前世就练武的滕青山，显然比别人更能明白刚才对方给自己的东西有多么的宝贵，这样珍贵的东西对方居然直接就给了自己。
　　他想要从自己身上拿到什么，就这一会时间，滕青山甚至都想到了带他穿越的宝鼎，自己身上现在只有这一件东西是最珍贵的，恐怕对方的目地也是这个！
　　除了这个东西，滕青山还真不知道自己身上能有什么是对方需要的。
　　张宝玉看见滕青山的眼神，就知道对方在想什么，并没有让对方多想，而是直接对滕青山说道：“你也不要多想，我只是想要帮助你，并没有其它意思！”
　　说完，看滕青山一脸不信，张宝玉也不由失笑道：“你身上并没有能让我动心的东西，至于你最宝贵的东西，就算是白送给我，我都不敢要，你就放心吧！”
　　说到这，张宝玉脸上忽然露出古怪的笑容，点着头低声对滕青山笑道：“当然，如果你非要感谢我的话，不如将你的贞操给我吧，对我来说，也许这才是你最宝贵的东西！”
　　张宝玉话一说完，身边的十位长老同时翻了个白眼，显然又想起了张宝玉爱捉弄人的坏习惯！
　　当年，张宝玉一见到自己等人，就要收自己为徒的事，这些人可是一直没忘记。
　　而滕青山则是脸一下子变的惨白色，一点表情都没有了，显然是没有想到学一套武功，居然要做出这样的付出，如果早知道的话，他说什么也不敢要啊。
　　但现在，以这些人的实力，自己就是想跑都没有地方跑！
　　“哈哈哈！”看着一脸惨白色的滕青山，张宝玉也不由的哈哈大笑起来，边笑边道：“你居然真信了，你又不是女人，我要你的贞操有个屁用！”
　　“如果你真要感谢我，就将你的内家拳传给我吧！”
　　看滕青山依然是一脸小心，张宝玉这才说出了自己的目地，毕竟这东西在自己前世可是传的神乎其神。
　　自己早就想要得到了，但运气太差，到了这么多世界居然就没有碰到一个有内家拳的世界。
　　现在好不容易碰到了一个，张宝玉怎么可能放过，自己先将自己要付出的代价给了滕青山，就是为了让他无法拒绝自己的要求。
　　张宝玉可是知道，自己现在要进入的世界等级越来越高，以后恐怕也没有机会在碰到这样有内家拳的世界。
　　现在自己面前刚好就有一个学过内家拳的人，错过这个人，自己现在的情况以后想要碰到内家拳的世界的可能几乎是没有，哪自己就再也没有可能得到这套武学了！
　　这都可以说是自己得到内家拳最后的机会了，张宝玉怎么会放过。
　　滕青山虽然是一脸不信，毕竟对方传给他的武学实在太宝贵了，绝不是内家拳可以换来的。
　　但却也知道贞操的事，是面前的人在跟他开玩笑。
　　毕竟对方是男的，自己也不是女人，怎么可能会要哪种东西。
　　虽然自己的内家拳远远比不上对方传给自己的武学，但毕竟也是一门武学，互相换也能说的过去！
　　看着非常认真的在哪里跟着滕青山学习内家拳的十位长老，张宝玉就不去凑哪个热闹了。
　　毕竟自己的资质自己知道，与十位长老相比，哪就是一个在天一个在地，根本没有可比性！

第一百八十九章 横行

　　看过原书的张宝玉可是知道滕青山都会一些什么武功。
　　只是在边上看着滕青山并没有藏私，而是将自己所会的所有内家拳都一一教给了十位长老！
　　内家拳的奥妙，其实就是吐纳呼吸之术和形体之术的配合，这种吐纳呼吸，也会令五脏六腑得到强化，筋骨得到刺激。
　　而张三丰更是传说中的内家拳的祖师，虽然经过数百年的发展，与他最早创造的早以有所不同，但立意却是差不多的，所以在其他人还在思考理解的时候，张三丰却已经完全学会了后世内家拳发展的脉络！
　　可以说，只要滕青山一说，张三丰就明白，一个教一个学，只花了一会时间就将这一门功夫完完全全的学到了手！
　　既然目地已经达到了，张宝玉也不想在多留！
　　毕竟滕青山身上可是有着大人物的算计，自己要是呆的时间长了，让人发现可就麻烦大了。
　　自己来找滕青山，就是为了学到内家拳，现在已经学会了，不走还留在这里干什么。
　　大禹这样的人物非常伟大，但这样的人物考虑的往往是人类的大局，别说自己这样的小人物，就算是他们自身，恐怕应该牺牲的时候都不会犹豫，这样的人物送过来的算计，张宝玉怎么敢多呆。
　　至于大延山里的秘密张宝玉可是一点兴趣都没有。
　　带着众人转身而去，原地只留下了在哪里百思不解的滕青山，他是真的没有想到，这些人教了自己一套非常高深的武功，居然只是学了自己的内家拳就走了，完全没有别的要求！
　　他可是知道，自己身上最宝贵的东西是带着自己穿越到这个世界的小鼎。
　　对方既然能找到自己，显然不可能不知道自己有着九鼎之一，但对方却完全没有在意自己身上的九鼎。
　　看着这个自己以前非常宝贵的小鼎，滕青山也是深思起来。
　　从这些人的态度可以看出，这个东西恐怕真没有自己想的哪么宝贵。
　　这个世界的境界，与其它世界不同，后天之上居然就是先天金丹，在之后什么虚境之类的在张宝玉想来，可能就是其它世界的筑基境界了。
　　至于虚境之上的洞虚，应该就是如同金丹一样，毕竟两者都是五百年的寿命，在张宝玉看来，修炼不管从哪个方面来说，都是生命的进化，而寿命则应该是进化过程中最先反应出来的。
　　至于至强者，张宝玉没有见过，也无法理解是属于什么样的境界。
　　但是这个世界现在应该是没有至强者的，这一点张宝玉还是知道的，所以现在自己一方十名金丹高手，完全就可以在这个世界里横行！
　　既然力量是最强的，张宝玉自然不用顾及什么，离开大延山就直奔归元宗而去。
　　归元宗，地处江宁郡郡城内东南区，可以说是城中之城。
　　而其宗主诸葛元洪在归元宗内，更是如同土皇帝一样，主导着归元宗的一切！
　　张宝玉这会就坐在归元宗内的武阁中，而平日威风八面的诸葛元洪则是小心的站在张宝玉的下首，连坐也不敢坐。
　　低声下气的站在一边陪着张宝玉说着话，至于这些人将武阁中所有藏书连同书架一起收走的行为，诸葛元洪更是假装没有看到！
　　只是看到这些人居然可以凭空收走东西，他就想起宗门内记载的传说，洞虚！
　　诸葛元洪不断的提醒着自己：“可以自成空间收走东西的人，最少也是洞虚！”
　　这样的人物，都可以在天下横行了，可是现在，自己身边就有十位。
　　对诸葛元洪来说，今天是一生中最难忘的一天，居然在空中看到十一个人飞了过来，而且是直奔归元宗而来！
　　能在空中飞行的，最少也是个虚境，可是诸葛元洪做为一派掌门，也是见过虚境的。
　　虚境的气势哪里能与这些人相比，简直是一个在天一个在地。
　　有远远的感应了一下，诸葛元洪就知道了这些人的可怕，如同感应到一个世界，浩浩荡荡，无边无际，却又深不见底！
　　诸葛元洪完全可以肯定，这是洞虚强者。
　　没想到以前一个都没有见过的洞虚强者，自己现在居然能一次见到十位。
　　而且这十个人明显还是在保护着另一个先天金丹高手，这样的人物，这样的势力，是他归元宗敢碰的吗！
　　不要说他自己只是一个先天金丹，就算是归元宗最强大的时候，也不过是在许多年前出过一个洞虚，可这里现在是十个洞虚境界的高手啊！
　　面对着态度要多低有多低，如同仆人一样献媚的伺候着的诸葛元洪！
　　张宝玉说什么就答应什么的态度，张宝玉也没有客气，毕竟在这样一个武力为高的世界，现在自己既然是最强者，又怎么会在意一个小门派的想法！
　　在这样的情况下，归元宗武阁自然被张宝玉等人搬的空空，甚至张宝玉在走的时候还将归元宗所有的灵树和灵药统统挖走！
　　而对张宝玉等人如同在自己家一样，看到什么拿什么的行为。
　　归元宗和诸葛元洪一直都是献媚的笑脸相对，甚至在张宝玉挖灵树和灵药的时候，诸葛元洪居然都没敢让这帮洞虚境高手自己动手，而是让归元宗的一众长老帮忙挖了出来！
　　甚至在旁分类放的整整齐齐，等着张三丰等人收起来。
　　对方都这样的态度了，张宝玉向来善良，又如何会真的舍下脸面来为难对方，自然是在达到自己的目地之后！
　　也没有在为难对方，而是直接飞身而起，向着另一个目标直飞而去！
　　诸葛元洪和归元宗的所有高层更是一直弯着腰，躬着身子，站在原地一动不动，甚至在张宝玉等人走了以经有好一会之后，直到什么也看不见的时候。
　　一直弯着腰一脸献媚的笑容的诸葛元洪，才一脸苦涩的慢慢直起身子抬起头来，轻声叹息着自言自语的道：“看他们的方向，应该是去青湖岛，如果瞎子剑圣要是真瞎了该有多好，扬州以后就是我们归元宗的了！”

第一百九十章 霸道

　　归元宗的一众长老轻轻的直起身子，还没有站稳，就听到掌门口中的叹息，不由也是一个个苦笑连连！
　　“这不可能，掌门就别做白日梦了！”
　　武阁的武长老一听到诸葛元洪居然还在想这样的好事，不由在一旁嘴角都抽了一下，才没好气的低声道：“瞎子剑圣比你境界还要高，你我都能感应到对方的境界，他又不是真瞎了，怎么会感应不到，我估计他可能会比你还要献媚！”
　　“如果没有我刚才的低声下气，你以为以后还会有归元宗这个门派吗？”
　　诸葛元洪转身向回走去，边走边轻声说道：“走吧，不要想了，这样的人物，这样的势力，不是我们可以理解的，都到这等境界了，我们哪点藏书对他们来说根本一点用都没有，你说他们拿去能干什么？”
　　“不管对方是要干什么，幸好你是归元宗的宗主！”
　　武阁的武长老也是边走边感叹道：“如果今天换一个脾气差点的，我归元宗今天恐怕就要灭门了！”
　　“是啊！”诸葛元洪抬头长出了一口气，才心有余悸的悄悄放大了一点声音道：“十个洞虚以上的啊，任何一个灭我们这小小的归元宗，都不废吹灰之力，回家好好给祖宗上柱香，这次能活下来可真是祖宗保佑啊！”
　　扬州最大的湖，便是青湖，浩浩荡荡数十里方圆。
　　青湖中央，还有着一座巨大的岛屿，正是青湖岛。
　　九州八大宗派之一的青湖岛老巢，便坐落在这儿。
　　张宝玉一行从空中直线向着青湖岛飞去。
　　一行人既然知道如今自己等人的实力是这个世界中最强的，自然并没有遮掩自己的气息。
　　所以当张宝玉等人在青湖岛门前广场上降下的时候，不断有身影飞到张宝玉等人身前，却没有一个敢无礼的。
　　毕竟只要不是真的瞎子和傻瓜，都会明白直接飞进来的人代表着什么境界！
　　在这样一个以武为主的世界，冲动的人也活不到现在！
　　其中一道气息最强的身影更是在张宝玉等人一落地，就直接跪在了张宝玉等人面前，行大礼拜了下去后，恭敬的大声道：“青湖岛铁瞎子见过各位前辈，请各位前辈入内用茶！”
　　“嗯！”张宝玉也是轻轻的应了一声，毫不在意铁瞎子的跪在地上欢迎的态度，毕竟他也是当皇帝的，这样的态度见的多了，丝毫没有什么奇怪的地方，而是直接抬步向内走去！
　　另一个人急忙抢了两步，却没有敢超过张宝玉，而是落后了一点点，走到张宝玉旁边斜着身子为张宝玉带路！
　　来到青湖岛的大厅中坐定后，又轻轻的品了一口青湖岛掌门亲自端上来的茶水。
　　张宝玉也不由的暗暗感叹，就是比大华种的茶泡出来的好喝。
　　可惜的是在灵界好茶轮不到金丹期的各位长老手中，至于捉妖记的世界里，却找不到茶树，让张宝玉一直以来想要找到好茶的愿望无法实现！
　　既然对方态度都已经低成这样的了，张宝玉也不想过于逼迫，于是直接开口道：“我们想要找个东西，所以你们武阁中的所有藏书我们全都要了，可以吗？”
　　“我这就让人去给先生收拾！”张宝玉话音一落，站在一旁根本没有敢坐下的瞎子剑圣立刻回道。
　　“你们收拾起来太慢了，带我们去直接收起来就行了！”小老儿吴名轻笑着开口插话道。
　　“我是青湖岛的掌门铁樊，请前辈跟我来！”吴名刚说完，另一个修为只比瞎子剑圣差了一点，刚才给张宝玉引路的人立即上前一步恭敬的说道。
　　吴名和木道人、石雁、李寻欢、西门吹雪、叶孤城六人跟着铁樊走后，张宝玉又喝了一口这里的茶，还是感觉比自己所喝过的要好，于是直接开口问青湖岛的太上长老瞎子剑圣道：“铁先生见多识广，知道哪里有好茶树吗？”
　　“太巧了！”瞎子剑圣一听张宝玉的问话，更是直接一拍自己的腿大声道：“小老儿平生最喜欢收集各种名茶树，本来还想着着年纪大了，以后这些宝贝树谁来照顾，没想到现在就碰到了先生这样爱茶的人，看来我哪些茶树与先生实在有缘啊！”
　　瞎子剑圣这话一说完，张宝玉倒是没什么反应，毕竟他各种恭维见的多了，王重阳和张三丰却是同时嘴角不自然的抽了一下。
　　两人见过献媚的，但就没见过这样献媚的，谁不知道茶这东西是年纪越大越爱，看瞎子剑圣哪样子和境界，怎么也能在活个几十年，居然能说出这样的话来！
　　“好好好！”
　　张宝玉对这样的话则是毫不在意，毕竟他是当皇帝的人，什么样的献媚没见过。
　　自然而然的就认为一切的好东西都是自己的，于是也直接站了起来向前走了两步，才转头看向瞎子剑圣道：“既然这样，哪就带我去看看，叫几个人，小心的帮我挖出来，毕竟这些长老年纪大了，挖东西这种粗活还是年轻人干比较好！”
　　“怎么能让几位前辈干呢！”
　　瞎子剑圣直接弯着腰跟着张宝玉，如同跟班一样，同样向前两步才恭敬的对张宝玉说道：“青湖岛上年轻人多的是，要是您嫌他们干活手粗，小老儿自己向来心细，一会就能给您挖出来！”
　　等到吴名和木道人、石雁、李寻欢、西门吹雪、叶孤城六人跟着铁樊回来的时候。
　　就看到瞎子剑圣陪着张宝玉等人站在旁边，而青湖岛的一众先天高手一个个小心的将一棵棵青湖岛无数年收集的灵树一一挖了出来，然后交给王重阳和张三丰等人收好，旁边还有人无数的人，在挖着青湖岛种的各种上了年份的灵药！
　　当然，张宝玉也没好意思让瞎子剑圣自己动手亲自挖，而是由表湖岛的一众先天长老们在哪里劳动着！
　　这种掘地三尺的做风，其它人倒是不在意，但从小书香门第出来的李寻欢脸直接红了一下，表情顿时显的极其的不自然起来！

第一百九十一章 人要有敬畏之心

　　来到新的世界，张宝玉却依然保持着自己一惯的风格，有着好处能拿的情况下自然是要全拿走，一会时间就将青湖岛的所有灵药，灵茶，灵根统统被挖了个精光！
　　毕竟对张宝玉来说，虽然自己可以用小绿瓶催生，但小绿瓶一天才一滴，每一滴才能催生出百年以上的药效。
　　归元宗和青湖岛哪个不是上千年的门派。
　　自己从归元宗和青湖岛收集的各种灵药灵根，哪一样不是几百上千年，将这些东西全部带回去，不但可以得到无数的灵根灵药，更最少也可以省却自己几年时间的小绿瓶灵液的用量！
　　有着几年的小绿瓶灵液，自己又可以在大华催生出多少灵药灵根出来！
　　现在的张宝玉可是知道，自己现在并不是以前刚穿越世界时，哪时自己是一个人吃饱全家不饿的单身户。
　　现在眼看自己都有了十几个子女。
　　甚至大华后宫中马上就会接连有子女降生，加上自己现在后宫之中的诸多后妃。
　　御花园中种的各种灵果如果是自己一个人用，当然是感觉多的用都用不完，可要是按照后宫中的人数一分，每个人平均才能分到多少。
　　只要这样一算，张宝玉顿时就有了一种莫名的紧迫感，催着他不断的收集各种灵物！
　　在青湖岛众人满面笑容毕恭毕敬的欢送下，张宝玉等人才飞天而去！
　　直到远远的在也看不到张宝玉等人的身影，跪伏在地的瞎子剑圣全身突然冒出了一身的冷汗，试了几次，都没有办法靠着自己的力量站起来，不由低声对跪在自己旁边的青湖岛掌门铁樊低声道：“扶我一下，我这会全身发软站不起来了！”
　　青湖岛掌门铁樊也是心有余悸的低声对瞎子剑圣苦笑道：“师叔，您全身发软，弟子跟您是一样的啊！”
　　两人话音未落，就看到身后的先天长老们，居然一个个面带愤恨的站了起来，不由互相摇头看了一下，才低声叹息道：“无知也是福啊！”
　　两人互相扶持着站了起来，青湖岛掌门铁樊面色一变，才对着一众先天长老厉声喝道：“把你们的表情都给我收起来！”
　　瞎子剑圣看着依然在哪面有不愉之色的一众先天长老，也是摇头轻声叹息着对这些青湖岛的先天长老道：“你们都跟我进来吧！”
　　回到大厅，坐定之后，看着依然面色铁青的一众长老，瞎子剑圣也是不由的苦笑起来，边笑边转头对铁樊道：“你也不要怪他们，他们根本不知道青湖岛今天碰到了什么人，如果他们知道了真相，恐怕比你还不如！”
　　青湖岛掌门铁樊也是脸上尴尬的一笑，才低声对自己门中的一众长老道：“你们记住，今天的事不准任何人说出去，如果传出去一点，满门尽斩，决不容情！”
　　铁樊的弟子赵丹尘仗着自己年轻，又是掌门的弟子，第一个忍不住开口问道：“师父，我们青湖岛也是天下八大门派之一，就算是禹皇门的人来了，也不用这样害怕他们吧，大不了就是一死，就算是死我们也能在他们身上咬下一块肉来！”
　　看着自己的弟子，铁樊如果不是现在身体发软，都想上去揍赵丹尘一顿，平时挺聪明的一个人，怎么今天会这么笨。
　　不过他还没来急说话，瞎子剑圣已经开口对着青湖岛的一众先天长老叹息着说道：“我跟掌门年纪都大了，以后这青湖岛要靠你们，但今天我教你们一个道理！”
　　说到这，瞎子剑圣停了下来，等所有人目光全都看着他的时候，才一字一顿的咬着牙沉声说道：“人要有敬畏之心！”
　　看着依然听不明白的一众长老，铁樊也是不由得摇头叹息道：“你们光是知道生气，可你们知道今天来青湖岛的都是什么人吗？”
　　一众长老却没有一个说话的，对他们现在的境界来说，只是感觉到了张宝玉是先天金丹境界。
　　至于其它人，他们根本就没有感觉到有什么修为，自然不明白王重阳等人是什么境界。
　　只是感觉太上长老和掌门今天做的有点过了，简直是将青湖岛这个九州八大门派之一的面子扔到了地上，还自己上前踩了两脚！
　　“我就知道你们看不出来！”
　　铁樊看着脸上甚至有些带着鄙视之色望着自己的青湖岛长老，并没有生气。
　　对他来说，这些人的无知也是一种福了，反而不用象自己这样害怕，于是继续对这些人说道：“哪我来告诉你们，今天来的十一个人里边，有十个最少是洞虚境界以上的！”
　　“什么，不可能，天下怎么可能有这么多洞虚！”
　　“住口！”
　　看着乱遭遭的长老在哪一脸不相信的吵，铁樊也是大喝了一声，制止了一众长老纷杂的声音。
　　然后才接着对这些长老厉声道：“看看你们一个个象什么样子，事情都已经过去了，我和太上长老至于在这种事上骗你们吗？”
　　“我以前也不相信天下有这么多洞虚境界以上的！”
　　瞎子剑圣在一旁也是一脸苦闷，不过看着自己门派中这些后辈长老一个个无知却又冲动的样子。
　　让他都有一种重新教导出一批长老的感觉，只是以后门派中还要靠这些人，只好强忍着继续对这些人解释道：“但对我们来说，这还不是最可怕的，可怕的是，这十名洞虚是在保护另一个人！”
　　一时间，厅中一片默然，做为修炼者，他们太明白洞虚境界代表着什么。
　　哪是这个世界的最强者，他们青湖岛最强的瞎子剑圣也不过是虚境，这一生也没有机会进阶洞虚。
　　但就这样的境界，依然支撑起了青湖岛这个天下八大门派之一，何况是洞虚。
　　可是这样天下无敌的强者居然还是在保护着另一个人，而且一出来就是十个，这让他们都有一种世界不真实的感觉！
　　“你们以为我和掌门今天太丢青湖岛的人了，但你们知不知道，今天我们只要做错一点点，这个世界上就不会在有青湖岛这个门派！”瞎子剑圣继续说道。

第一百九十二章 大鱼吃小鱼

　　对瞎子剑圣来说，他已经活到了这把年纪了，突破是肯定没什么希望了，现在最大的愿望就是将青湖岛传承下去。
　　可是一想到今天前来的张宝玉等人的阵势，他到现在依然是全身发软。
　　差一点，就差一点，如果今天他和掌门没有反应过来，没有认出来的这些人的境界，只要有一点点无礼，也许先辈无数年奋斗出来的青湖岛基业，今天就会毁在自己手中！
　　更何况，一个年轻人出行，身边居然有十个洞虚境界的强者保护。
　　而且无论自己等人行什么样的礼，说话多么的献媚，这个年轻人都是一副面不改色的样子，显然是见多了这样的景象。
　　可是这样的人物，自己这个天下八大门派之一的太上长老居然不知道，这样的势力，自己居然也从来没有听说过。
　　瞎子剑圣第一次感觉到，自己虽然在这个世界里生活了一辈子，也算是天下八大门派之一的太上长老，可这个世界的水比自己知道的还要深的太多了！
　　至于张宝玉带走的哪些东西，他根本一点都没有在意。
　　对他来说，天下之事，不过是大鱼吃小鱼，别人从他手上拿走的，他也会从另外的人手上拿回来。
　　反正这东西对他来说也不算什么，只要在花一些时间就可以重新从其它小门派手中收集起来，以对方的实力，相信对方也不会真的在意哪点灵根灵药，只是对方不想花时间去收集罢了！
　　对于张宝玉等人来说，自己就是小鱼，强者为尊这一点认识瞎子剑圣还是明白的。
　　至于重新收集这些东西，自己还能在活个几十年，这点时间自己还是有的！
　　看到现在才反应过来的一众长老，瞎子剑圣也一脸严肃的冷笑着继续说道：“现在知道为什么干粗活我都要让你们亲自干，也不让你们将这件事传出去的原因了吗？”
　　“明白！”青湖岛的长老们这会太明白了，这么强的势力，居然以前没人知道，显然是不想让人知道。
　　对方虽然没说，但显然对方是知道自己等人不敢传出去，这样的消息要是传出去，让对方听到，自己这些人恐怕想死的轻松点都是一个奢望！
　　“明白就好！”瞎子剑圣看到门中的先天长老全都明白了，才点了点头，慢慢站了起来，向外走去。
　　他并没有回头，而是边走边说道：“年纪大了，忙上一会就瞌睡，我要去睡一会，哪些灵药灵根你们自己想办法重新收集起来，要让药园恢复旧观！”
　　边向外走边说话的瞎子剑圣，快到门口的时候突然又转过身来，厉声道：“还有，如果你们谁睡觉会说梦话，以后最好一个人睡，今天的事，就算是做梦的时候也不能说出去，要不然后果你们是知道的！”
　　离开青湖岛的张宝玉一行人远远的停在了一座山顶，然后才返回了大华世界。
　　不说这些书，光是两个门派千年来收集的灵根灵药都要大华的皇宫之中好好处理一阵子，毕竟这些东西跟其它不同，万一要是死上一个，自己都会心痛！
　　将灵药全都交与修炼种植术的道院弟子，让他们一一种在自己的御花园中。
　　张宝玉才回到了自己的宫中，九鼎记世界里好东西虽然多，但自己能看上的如今全都到手了，至于其它东西，反正张宝玉是没什么兴趣了。
　　武功这东西，不同的世界也只有基础功法可以看一下。
　　但基础修炼功法有两个门派的就完全可以了，张宝玉也没打算将九州八大门派统统抢一遍！
　　所以这次的新世界之行，到这里就可以了，新的修炼方法，自然有十位长老在哪里整理，张宝玉只会看整理出来的结果，毕竟这个世界的等级并不如灵界。
　　显然也没有灵界哪些可以突破到化神境界的功法，这些根本性的东西，从世界的先天等级上就有了差距，对一众长老来说，也只能是补充参考！
　　张宝玉现在唯一可惜的就是灵界中的好功法自己根本弄不到，虽然一众长老也从各个地方搜集了一些。
　　但能被这些金丹长老收集到的，与他们所学则是有着明显的差距。
　　而他们从门派中所学到的更好的功法，则因为本命之誓的原因，根本不能对张宝玉说出来！
　　所以现在大华武院中所有高级功法，其实都是十位长老根据自己门中学，和从灵界其它地方弄来的功法自己创造的。
　　这样的功法他虽然不会修练，但对于大华世界其它修炼武功的人来说，已经算是极其高深了，毕竟十位长老的金丹期的境界在哪，就算是根据以前所学所见的思路，创造出的后续功法，修炼到金丹期也是一点问题都没有！
　　至于在高深的，也就只有大华武院中各位长老，从灵界其它地方拿回来的可以直达化神的功法了，虽然这些功法肯定远不如灵界中几大门派的传承功法，但也算张宝玉给这个世界的武者留下了一条后面的路。
　　就算以后他离开了这个世界，短时间内无法在回来，这个世界的武道之路也不会因为没有后续功法而断绝！
　　张宝玉可不想几百年后，这个世界进阶了，自己进来一看，却发现力量最强的才是筑基，连个金丹都没有的情况！
　　第二日一大早，张宝玉刚刚起来，在一众太监和宫女的服侍下用完了早膳，正在院子里慢慢悠悠的打着太极。
　　内家拳经过张三丰亲自学习后，非常肯定的告诉张宝玉，对张宝玉现在根本没用，毕竟层次立意都有点低了。
　　只能放入武阁之中，看有后有没有人可以将之创新，所以现在张宝玉打的是张三丰为他创造的炼体太极，虽然打的十分的慢，但张宝玉却打的筋骨齐鸣，全身无处不锻炼！
　　正练的舒服，就看见大内总管王齐从外面进来，站在了自己练武场的边上，恭谨的站着，张宝玉知道，肯定是又有什么要事。

第一百九十三章 大华皇宫实力提升百倍的办法

　　一看到王齐站在一边等着自己，张宝玉就知道，肯定是又有什么要事了！
　　要不然他也不会在这自己正练武的时候来打搅自己，慢慢悠悠的将一遍太极打完，长长的出了一口气，才收功站定问道：“什么事！”
　　“回禀陛下，孙长老求见！”大内总管王齐一看张宝玉练完，顿时一条热毛巾递了过来，然后才回答道。
　　“他这会来干什么！”张宝玉轻轻的插着头上的汗暗暗自语。
　　口中却直接说道：“宣！”
　　，张宝玉奇怪的望着孙白发从外面大步走了进来，却是想不明白他为什么会在这会来找自己！
　　毕竟现在他们应该在研究刚拿回来的九鼎记世界的武技，而大华的事虽然张宝玉也知道皇后召见过几次孙白发。
　　但他依然不认为孙白发可以想出什么好点子帮到自己，毕竟一个家族和一个国家，双方之间的层次差的太多了！
　　看着自从突破金丹期后，就越来越显得年轻的孙白发，张宝玉也是暗暗好笑。
　　不过他也知道，孙白发如今才几十岁，金丹高手寿五百，算起来现在正是年轻的时候，所以也没有在意。
　　如今孙白发头上的一头白发早以消失不见，满头黑发黑的发亮，一身白袍，加上如玉的皮肤，和一双有如大海般看不到底的眼睛，就这外形，如果真有小姑娘愿意看上张宝玉也是相信的！
　　“我想到了一个可以让大华迅速提高实力的好办法！”一见张宝玉，孙白发也没有卖什么关子，而是直接对张宝玉行了个礼说道。
　　“什么！”张宝玉不相信的反问，同时停止了自己的胡思乱想，手挥了挥！
　　周围所有的人顿时远远的站开，然后张宝玉才不相信的问道：“什么办法！”
　　口中虽然在问，但在心里，张宝玉其实并不相信孙白发真能拿出什么提高一个国家实力的办法，但既然对方这么说，他听一下的时间还是有的！
　　“掌门可还记的北冥神功！”孙白发一脸兴奋的说道。
　　张宝玉怎么会不记的，自己最早的一批亲卫就是练的北冥神功，也正是他们支撑起了自己蜀山的骨架，让自己在开始的时候就可以安全在各个世界里行走。
　　最早张宝玉可以说完全就是靠着哪几百名练北冥神功的亲卫，也是当时张宝玉最大的依靠。
　　心中这样想，口中却反问道：“可是谁都知道，北冥神功这种功法永远也无法进阶先天，这种断人前路的功法，如今恐怕没人在愿意学了吧！”
　　“北冥神功可以改修另一种功法！”孙白发十分肯定的向张宝玉说道。
　　“什么功法！”张宝玉急忙问道，如果真的可行的话确实可以给大华增加不少的实力，张宝玉自然关心！
　　“葵花宝典！”孙白发一脸严肃的说道。
　　张宝玉一听功法的名字，当时就想骂出来，这样的功法自己怎么可能去推广，忽然，张宝玉想到了一个问题。
　　于是大声道：“王齐！”
　　“奴才在！”王齐在张宝玉话音一落，就闪身出现跪在的张宝玉的面前！
　　“全国有多少太监！”这个数张宝玉还真不知道，不过他知道肯定不会少，毕竟前朝王族都是可以用太监的，大华建立后，取消了这个特权，如今所有的太监全都归王齐管，服务于张宝玉一个人！
　　“有二十多万，具体数字奴才要查一下才能知道，但只多不少！”
　　“居然有这么多！”张宝玉也是一脸不相信的反问道：“都是哪来的！”
　　“从前汉皇家就接收了近十万，其它皇族少的有数十，多的几百上千，还有一些自已阉割之后前汉皇宫不要，流落在外的，皇后看着可怜，就让奴才全都接收了过来！”
　　一听居然有这么多太监，张宝玉就知道，孙白发说的这个主意说不定还真行。
　　毕竟葵花宝典的霸道人尽皆知，如果这件事真的可行的话，皇家的实力一下子可以说是最少提升了上百倍，大臣造反的多了，可从古到今，哪有太监造反的！
　　看张宝玉还在哪里思考，孙白发也是直接说道：“我将这两种功法看了无数遍，绝对没有问题，葵花宝典的霸道在低级功法中是最强的，没有任何内力可以抵挡它的转化，就算在高级功法中，这种直接利用人的本能修炼的功法也是极其罕见，这个办法定然没有问题！”
　　“我们试一试！”张宝玉也是点头道。
　　张宝玉知道，这件事如果真的成了，就算是自己去了其它世界没有办法在回来。
　　皇宫中的实力也是天下最强的，在加上九鼎记世界之中无人不习武，如果真的可行，自己就可以在很短的时间内造就出数十万先天，反正试一试又花不了多少时间！
　　“北冥神功你知道吧！”张宝玉看向王齐问道，毕竟武阁以前就是宫中管着，所有的秘籍全都在里边放着，而北冥神功因为太特殊，所以一直是重点监管，王齐自然不会不知道。
　　“孙长老刚才出了个主意！”张宝玉将孙白发刚才的主意一说，然后道：“你去选几个小太监带过来！”
　　王齐一听，顿时兴奋的跑了出去，做为大内总管，他可是知道。
　　这个办法如果真的可行，受益最大的就是他这个大内总管，他手下要是真有了几十万先天，他感觉自己都可以与首相相提并论了！
　　不一会，几名小太监被带了过来，张宝玉看向孙白发，毕竟金丹高手都会神识传功，这可比任何学习方法都要快！
　　“掌门，晶石！”孙白发无言的看着张宝玉道：“如果没有晶石强化，他们仅仅扩充经脉都要不少时间，这要试到什么时候去！”
　　小太监被重新带了出去，一堆晶石被放到了这些小太监的身前，这个东西在大华如今谁不知道，一粒百金。
　　可以说在以前，这一棵的价值都能换他们所有人的命了，没想到今天他们这些小太监现在居然可以一直吃到强化完成。

第一百九十四章 九鼎记世界的梁城事件

　　一大盘晶石放在眼前。
　　这些小太监顿时一脸兴奋的抢着吃了起来，这么珍贵的东西，如果不抢快点万一被别人吃光了，自己以后恐怕后悔的睡都睡不着！
　　一会功夫，几个强化完成洗的干干净净的小太监就被带到了张宝玉的面前。
　　张宝玉转头看向孙白发。
　　孙白发也是点了点头，上前两步，手指一点几个小太监的脑门，就将北冥神功用神识送到强化完成的小太监脑海中。
　　张宝玉则是将几个小太监收入自己的时空珠中！
　　带着几名小太监再次来到了九鼎记的世界，找了一个富户，孙白发对着空中抬手一抓，空气一阵震荡，然后才对张宝玉点了点头，显然是在示意已经将里边全都搞定了！
　　张宝玉羡慕的看了一眼，神识震荡啊。
　　这么方便的技能，却只有金丹境界以上才能用，自己要是会这样的技能就好了。
　　进入院中，关好大门后，将几名小太监放了出来，张宝玉也是直接指了指倒在地上的人对这几个小太监道：“你们刚才已经学了北冥神功，也知道他的用途，现在这家所有的人全都是晕倒的，你们尽你们最大的能力吸，能吸多少就吸多少！”
　　见张宝玉居然有点紧张！
　　孙白发也是知道，这件事要是能成，对大华皇宫的实力会有多么大的增长。
　　于是在一旁也是安慰张宝玉道：“放心吧，晶石强化过后，这几个小太监各方面都达到了身体的极限，这样的身体条件，这些人吸个几百年内力一点问题都没有，就算不行，其实还是有其它办法的！”
　　“什么办法！”张宝玉不相信的问道，毕竟以前一个办法都没有，现在突然之间一个办法接着一办法，这怎么可能!
　　看张宝玉不信，孙白发也不由的低声解释道：“你忘了大禅寺的功法了吗，只要将所有的真气全都提供给肉体吸收，在修炼新的功法，不就是自己修炼出来的吗？”
　　“对啊，肉体的修炼只要是营养就行，可不挑食！”张宝玉用力一拍手，这个道理这么简单，为什么自己这么长时间居然没有想到！
　　看张宝玉脸色不对，孙白发也是不好意思的说道：“这是小老儿吴名想出来的，他就喜欢这些乱七八糟的学问！”
　　张宝玉撇了撇嘴，这怎么能算乱七八糟的学问呢，对一个国家来说，这样的学问可比什么样的学问都重要。
　　在说了，自己最早的一批亲卫到现在还是后天，自己将他们一直留在大唐世界，甚至让他们在大唐世界娶妻生子，不就是因为他们前路以断，没有办法跟上自己的脚步，才将他们留下的吗！
　　可一直以来，自己都知道是自己对不起这些人，就算是现在，张宝玉也忘不了自己第一次在天龙世界的时候。
　　刚开始时王重阳点，这些亲卫吸的情景，自己当初也是多亏了这批亲卫，才练出了这一身强大的身体，也让自己修炼起内功来，比别人要快的多，而这一切，也都是因为他们当年的付出！
　　如今既然有办法，张宝玉当即决定，回去之后就到大唐世界去，如果这个办法真的可行，就将这些自己最早的亲卫带回到大华，现在的大唐世界蜀山已经不需要他们在镇守了！
　　用晶石将肉体开发到极致后，在用北冥神功，相比第一代亲卫，这些小太监快了不知多少，眼看这些小太监一个个吸了一个又一个，一会时间，就将自己吸的满满的！
　　在次回到大华，几名足足吸了数百年功力的小太监坐在地上，慢慢将所有的功力都分散在自己全身，然后又用起了葵花宝典，果真如孙白发所说，葵花宝典顺利被运行，这些小太监的功力，迅速的转化为葵花真气！
　　要知道，北冥神功也是十分霸道的，修炼北冥神功就绝不能在修炼其它功法，否则必然走火入魔，但现在，葵花宝典却可以转化北冥神功，这说明，葵花真气的霸道更是远胜北冥！
　　不过想想修炼葵花宝典所需要付出的代价，这种将人的欲望和生理全都利用上的功法，往往是高级功法才有的效果。
　　但葵花宝典却在最低等的世界里就做到了，怪不得可以做到如此霸道！
　　当第二日王齐向自己禀报，几名小太监修炼葵花宝典居然全都已经突破先天时，张宝玉也是无比惊讶。
　　虽然知道葵花宝典霸道，但没想到数百年的功力居然一晚上时间就能全部转化完成，而且还能让这些小太监顺利突破先天，怪不得这门功法如此邪门，要付出哪么大的代价，却让看过的人都想修炼！
　　不过既然这门功法可以用，张宝玉自然不会不利用上！
　　梁城只是一个偏远小城，但城中的的野狼帮帮主却是先天修为，在附近也是小有名气！
　　但最近，梁城中却发生了一件怪事，让整个天下震动，就连九州八大门派中的高手也是接连不断的来到梁城调查。
　　实在是这件事太吓人了，如果不能查清楚，以后恐怕谁也不会放心！
　　原来在几天前的一天晚上，梁城中所有人居然全都晕了过去。
　　第二天起来一看，城中任何东西都没有少，就是所有人的功力全都没了，在这个全民习武的世界，如果没有功力，这一个城中所有的人，连生活下去都成问题！
　　而且其它门派中人也怕这样的事情发生在自己身上，所以纷纷来到了梁城中，却不知做下这件事的张宝玉，早已经回到了大华的世界。
　　张宝玉在几个小太监突破的当天，就将二十岁以下的小太监全都招集起来，然后带着十位长老，又一次来到了九鼎记的世界，一进入还是在上一次离开的扬州！
　　但只要一想到扬州的两个门派，对自己可谓是予取予求，上次人少还没事，如果这次几万小太监将几十万人的功力吸光，恐怕会给两个门派造成极大的麻烦。

第一百九十五章 再次进入大唐世界

　　张宝玉自己也不好意思一直逮住一个地方坑，于是让人带着自己向着扬州之外飞去！
　　一直到晚上，才选中了一个叫梁城的小城，人口合适，又没什么高手！
　　然后自然是十位长老一起用出金丹境界才能用的神识震荡，金丹高手对付普通人方法不要太多，自然是一出手就让全城所有人都陷入了昏迷之中！
　　等到这些人第二日醒来的时候，张宝玉一行人早就回到了大华世界，让这个世界的人如何还能找的到！
　　大唐，蜀山，离开门派出去游历了几年的掌门人张宝玉终于回来了，让蜀山上下顿时一片欢腾！
　　这几年来，蜀山可谓是在大唐世界中出尽了风头。
　　由于张宝玉在刚拿到晶石的时候，将所有投向自己的道家长老全都用晶石强化过一遍，这些人当年最少都是先天境界，好多甚至当时已经是宗师境界！
　　只要身体一进化，就是人体的极限，也造成了这几年蜀山高手倍出！
　　不要说大宗师，就连破碎虚空的，也出了十几个，大宗师更是有了数十人，这也成就了蜀山在大唐世界一家独大的地位！
　　而这一切，都是因为张宝玉才有的，张宝玉在蜀山，也有着至高无上的地位！
　　虽然这些年因为张宝玉不在这个世界，蜀山代掌门换了一位又一位，甚至这些代掌门都已经破碎虚空了。
　　但在蜀山弟子心中，他们的掌门只有一个，哪就是张宝玉，因为有了他，才有了蜀山这个门派！
　　甚至直到现在，蜀山依然坚持着张宝玉当年在这个世界中，定下的蜀山弟子不出川不争霸的规定！
　　但这也成就了天下武人，无人敢在川中出手的恐惧！
　　至于有人在川中伤人，更是就算穷追千里，也要斩杀的霸道！
　　天下各处更是有着川中是蜀山的川中的言论！
　　而如今，造成这一切的张宝玉重新回到了蜀山，更是天下震动！
　　几年来，天下各处都在有人寻找张宝玉，但却从未有人见过他的踪迹，甚至大家都以为他早已经破碎虚空了。
　　却没想到，在几年之后，他又回到了这个世界，回到了蜀山！
　　因为张宝玉的出现，让原本在这个世界中现在正是最强大的佛门，如今逐渐没落。
　　也让这个世界中原本有点没落的道门，重新兴盛起来，这样的人物重新出现，天下又怎么会不震荡。
　　宋家山城位于郁水河流交汇处，三面临水，雄山耸峙。
　　石城就由山腰起依随山势而筑，顺山婉蜓，主建筑物群雄踞山岭开拓出来的大片平地上，形势险峻，有一夫当关的气概。
　　君临附近山野平原，与郁林郡遥相对望，象征着对整个岭南区的安危的主宰力量。
　　沿郁河还建设了数十座大货仓，和数以百计的大小码头，码头上泊满大小船舶，河道上交通往来不绝，那种繁荣兴盛的气势，教人大感壮观。
　　当听到蜀山掌门在次出现的消息后，宋家山城磨刀堂内，一个容貌俊朗无丝毫瑕疵的中年男子慢慢的抬起头来！
　　那是一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下，嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到他的感情深得让人难以捉摸。
　　两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度，又令人望而生畏，高不可攀。
　　配合他那均匀优美的身型，和渊亭岳峙的体态，自然而然的带着不可一世顶尖高手的醉人风范。
　　口中发出一声细不可闻的低吟：“你终于回来了！”
　　当日，宋家山城所有人都面带忧色的目送阀主从大门而出，所有的人都知道，阀主是去蜀山，但没人知道阀主到底要去干什么，因为没有人敢问出这个问题。
　　但如果阀主是去挑战，哪么宋家灭门就成定局！
　　当今天下，谁不知道蜀山的强大，当年天下只有三位大宗师，其中两位被蜀山斩杀，一位投向蜀山，如今也是破碎虚空而去！
　　但现在，蜀山就以知的大宗师就有几十位，阀主当年虽然挑战天下，但哪是宋家可以压的住，但如今，天下间又有哪个地方敢说自己可以压制蜀山！
　　而同时，蜀中深山，犹如山林中大山的神女一样的石青璇，也是一身淡青衣裙自山中轻步而出，同样向着蜀山而来！
　　洛阳，一个气质皎皎如明月的负剑男装少女叹息着向川中行来！
　　江南，犹如月夜山林中精灵般的少女光着两只小脚同样向着川中飘来！
　　如今天下大乱，实力最强的蜀山一直以来，都是只管自己的一亩三分地。
　　所以大家虽然知道蜀山强大，但也没有在意过，大不了不去川中。
　　但在如今这样天下争霸最激烈，也是快要分出结果的时候，常年不见人影的蜀山掌门却突然出现，让一些早有谋算的势力如何还能坐的住！
　　但张宝玉却毫不知情的将蜀山派自己最早的亲卫全都招集起来，呆在后山一连几日不见人影！
　　牛魔大力法、虎魔炼骨拳、龙象法印、现世如来经这几门阳神世界中州大禅寺的武学，被一一传授给这些亲卫！
　　而这些亲卫则将自己的全身功力都一一化为肉体的潜力，等到所有功力化完后，又重新修炼起蜀山如今的最强功法先天功！
　　看到这些人全都重新开始了内功的修炼，一直压在张宝玉心头的一件事总算有了圆满的结果！
　　一直以来，都是这些最早投向他的亲卫，在默默无闻的为他负出着。
　　但现在却是连家都不能回，无数曾经地位实力在他们之后的人。
　　如今不但实力在他们之上，地位也在他们之上，这样的情况下，让张宝玉如何好意思将这些人带回大华！
　　如果碰到当年的亲友，问起来又让这些人如何回答，难道告诉别人自己这些年一直在为陛下看守门派。

第一百九十六章 宋缺向蜀山而来

　　对这些最早跟随张宝玉的亲卫来说，他们最大的问题就是他们的实力，让张宝玉无法将他们放到更高的位置上。
　　军中实力为先，你实力不如人，放你上去你也坐不住。
　　这也造成了这些人一直呆在大唐世界不敢回去的事实。
　　毕竟只要回去，就会见到亲友，一见之下，肯定会有各种问题问他们。
　　哪谁谁谁可是比你还要晚投到陛下手下的吧，怎么一个个都干的比你好，对于乡里乡亲来说，这就是口边的话！
　　在这样的情况下，气性大点的一个不好当场自尽的有！
　　但这些人自己也知道，自己修炼的功法是无法突破先天的，所以也只能在无人的时候，一个人暗暗伤神。
　　这也是一直以来，张宝玉都尽量避免见这些人，也不敢让他们回家的原因。
　　如今既然他们重新走上了修炼之路，想来有个数日的工夫，就可以将以前的修为重新修炼回来！
　　到哪时，自己就可以带着这些一直坚守的战士回到自己的家乡，也许官位上张宝玉无法给他们什么照顾，毕竟亲卫总共就哪么点人。
　　但爵位上却是可以给予的，就算是一个最低等的爵士，在大华也是贵族！
　　毕竟大华的爵位向来难封，到现在也只有开始跟随张宝玉的哪些人才有爵位，后面多了一个建设神京城的王强。
　　至于其它人，就要看内阁的意思了，只要内阁愿意提出来，并认为没有问题，反正张宝玉没有意见，但内阁又怎么敢随便封爵！
　　最多就是一个爵士，至于其它，如果不能事先取的张宝玉的认同，内阁又如何会提出来！
　　所以也造成了如今大华的爵位稀少！
　　当然，也不是张宝玉不想封，只是在张宝玉心中，大华如今还真没有一个人能立下让他眼前一亮的功劳。
　　如果有人能立下这样的功劳，他又怎么会舍不得爵位！
　　在张宝玉看来，以大华建国之后的实力，打哪些周边小族，就算是头猪带着都能打赢。
　　这并不是将领的功劳，而是大华的实力在哪。
　　而一众将领也明白，建国之前自己投向陛下晚了，混不上爵位哪是应该的，建国之后大华拔剑四顾，横扫周边全无敌手。
　　这样的情况下，如何敢说出让陛下封爵的话，只好期待着什么时候能有一场大仗，让自己这样开国将军们，也好有个立功的机会！
　　蜀山后山，张宝玉一脸轻松的练着张三丰专为自己创造的太极，如今的张宝玉既然已经决定，要在这一级世界在呆十年，让自己的孩子们大点在飞升。
　　而且他的本命法宝没个十年左右也无法炼制出来，毕竟材料太多了。
　　自然不会如同以前一样修炼武功，只是每天慢慢的打几遍，让自己的身体习惯一下，主要修炼的还是茅山基础功法，更高级的，甚至可以成仙的上清功法张宝玉现在也有，毕竟崂山的所有典籍如今都在大华！
　　但基础都没有修炼好，就算有在高级的功法也没用，而道家的基础修炼，更是包含灵魂和生命最初的印记，是可以让生命从内到外，完全的发生进化的修炼方法。
　　想要修炼到基础功法完全圆满，就算张宝玉如今努力修炼，离圆满也还早着呢！
　　而在张宝玉身旁，更是有着数百名虎背熊腰的壮汉，打着张宝玉从阳神世界中带回来的拳法。
　　这些人如今每一个都是已经身体突破极限的修为，可以说在外家修炼上，达到了大唐世界中前无古人的的境界。
　　却依然还不满足，一个个拼命的修炼着，大量的妖肉和各种肉食就放在旁边，炼的饿了的人就会自己停下来，到边上吃饱之后继续修炼！
　　这些人自然是张宝玉一直留在蜀山的第一批亲卫，如今将自己以前的内力全都转化为突破极限的肉体，又以这样强大的肉体重新修炼，自然要比任何人都要快速！
　　但这些亲卫也知道，自己等人虽然是陛下最早的亲卫，但从张宝玉每次带过来的亲卫来看，如今的亲卫实力，一个个早就达到了先天。
　　而这次陛下要带着他们回家，他们在这个世界的任务已经完成了，可以回家了，当然是好事，但只要一想到一帮比自己晚的多的后辈，如今实力一个个都在自己之上，如何敢不拼命修炼！
　　当然，张宝玉也是这样的想的，他知道，象这些人这样将数百年的修为全都吸入肉体，又重新修炼起来自然会非常快。
　　所以他也准备等到这批亲卫全都突破先天之后在带他们回去！
　　这样他们在外人面前脸上也会好看一点，这些人为自己付出太多，所以也值得自己在这个世界中等他们突破，这点时间自己还是花的起的，毕竟这是自己欠着他们的！
　　远处一道人影闪现，代掌门郭定一脸怒色的出现在张宝玉不远处，却没有打扰张宝玉打拳，而是站在边上静静的等着！
　　自从郭嵩阳破碎虚空之后，郭定就成为了蜀山的掌门，如今张宝玉从其它世界中带来的人手，在蜀山也就只有铁传甲和郭定两个人没有飞升了。
　　而铁传甲明显不适合当掌门，在说了，等郭定破碎虚空的时候，铁传甲估计也就差不多了，如何可以接郭定的手，看来自己又要找一个蜀山的掌门了，张宝玉慢慢的停下来想着。
　　至于郭定为什么愤怒，张宝玉不会在意，不要说如今蜀山有着数十位大宗师长老，就是以自己现在的实力，在大唐世界如今也是无敌的！
　　看到张宝玉已经停下，郭定才轻步走到张宝玉身前，抱拳躬身行了一礼，道：“见过掌门！”
　　“嗯！”张宝玉轻轻转过身，云淡风清的随口问道：“出什么事了！”
　　“宋缺出了宋家山城，向着蜀山来了！”郭定的语气中有着压抑不住的愤怒，显然十分气愤宋缺的到来！
　　“来就来了，你有什么好气的，难道他还能吃了你不成？”张宝玉丝毫没有在意郭定的回答，而是轻笑着反问道。

第一百九十七章 宋缺上蜀山

　　如果是蜀山刚建立的时候，听到宋缺要来，张宝玉还会想各种办法，担心如何对付。
　　但是现在，除非是灵界有人下来，才会让张宝玉动容，至于来一两个大宗师，对如今的蜀山没有任何影响。
　　“可是他当年挑战天下，如果来到蜀山向掌门挑战！”
　　郭定的话虽然没有说完，但张宝玉可以听出来，他们是担心宋缺向自己挑战，害怕自己输了丢人！
　　不由摇头笑了起来，这些人全都看低了宋缺，居然将他当成了一个纯粹的武人，却忘记了，宋缺首先是宋阀的阀主，然后才是天刀！
　　对于这样一位大汉民族主义者来说，来找自己最大的可能不是挑战，而是来寻求自己的帮助。
　　毕竟如今自己的蜀山独霸川中，宋阀想要出川可就只有水路了，这对有志天下的宋缺来说，这比挑战要重要的多了！
　　不过张宝玉知道郭定不是这个世界的土著，所以对太多的事情不了解。
　　如果换成佛门和魔门这样的本土门派，听到宋缺来找自己绝不会想到是来挑战，而是肯定会想到万一这两个地方联手怎么办！
　　不过对已经快要破碎虚空的郭定，张宝玉并不打算让他去学这些东西，眼下只要他专心修炼，早日破碎虚空就行了，毕竟他只是一个武者，而张宝玉也希望他只做一个武者就好！
　　“你们都小看了宋缺，居然将他当成一个武人！”张宝玉轻笑向外走去，边走边道：“你们要知道，宋缺首先是一个门阀的阀主，然后是一个坚定的大汉民族支持者，最后才是一个大宗师，是一个武者！”
　　看了看显然不了解这些有点听不明白的郭定，张宝玉则是满面赞赏的继续说道：“在这个世界，能让我看上并且佩服的只有两个人，一个是杨广，另一个就是宋缺！”
　　“掌门，杨广可是一个大昏君！”郭定不等张宝玉说完，不敢相信的直接打断张宝玉的话道。
　　张宝玉哭笑不得地瞪了郭定一眼，却没有了说下去的兴趣，毕竟郭定是明朝来的，在他哪个时代的历史上，杨广可不就是个昏君吗！
　　等他来到这个时代的时候，杨广英明神武的时期也已经过去了，他所听到的也是昏君杨广，这让张宝玉一下子如何能给他说明白！
　　看着闭口不言的张宝玉，郭定虽然不明白自己说错了什么，但显然是自己让张宝玉没有了说话的兴趣。
　　于是乖乖的跟在张宝玉的身后，向着蜀山主建筑走去！
　　边走还边想，无论是历史中，还是自己所见，杨广都是一个昏君，可为什么掌门会佩服呢，郭定感觉他想不明白。
　　刚刚走到大厅，就有一个弟子阴沉着脸快步上前行礼后禀报道：“掌门，宋阀阀主宋缺求见！”
　　宋缺明显速度极快，郭定显然刚收到消息没多长时间，居然人就已经到了蜀山的山门口，而这些弟子肯定也是以为宋缺是来挑战自己的，天才总是不被人理解的。
　　“请上来！”张宝玉转身吩咐郭定，然后快步走向大厅！
　　在见宋缺之前，张宝玉要先想一想，如何应对宋缺的问题，毕竟宋缺怀民族大义而来，而自己也是一个炎黄民族至上者！
　　“可惜的是宋家没有继承人，要不然，支持宋缺其实也不错！”
　　但是又哪里能什么事都按自己想的发展呢！
　　外面渐渐响起了人声，张宝玉知道，宋缺已经到了，大步向着门口走去，这样的人，值得自己一迎！
　　郭定陪着一个容貌俊朗无丝毫瑕疵的中年男子慢慢的走了上来，张宝玉站在大门口，一直等到宋缺上了台阶，才向前几步，抱拳躬身行了一礼道：“张宝玉见过宋先生！”
　　宋缺同样一抱拳躬身回礼道：“宋缺见过张掌门！”
　　“请！”
　　张宝玉斜身一让，请宋缺先行，对于张宝玉来说，无论是宋缺的武功还是宋阀的实力，都不是他在意的。
　　他敬的只是这个人一生所坚持的大汉正统和他的民族气节，如果只是武功，宁老道当年武功比宋缺强多了，也是跪着给张宝玉见礼的！
　　宋缺显然没想到张宝玉居然对他这么礼遇，毕竟当年宁道奇跪着行礼的事，蜀山弟子私下之间也有传闻，这一点他也听说过。
　　他可不相信张宝玉会在意自己的武功和宋阀的地位，蜀山派的实力他也是知道的，对蜀山来说，灭掉宋阀不费吹灰之力，于是在次一躬身，谢过了张宝玉后，同样一斜身，道：“张掌门先请！”
　　张宝玉也没有在次客气，直接向内走去，分主客坐定后，张宝玉正要说话，就见蜀山的长老一个接着一个从外面进来，每一个都是面带怒色。
　　张宝玉也是轻轻摇头苦笑，知道这些人也是以为宋缺是前来挑战自己的，不过今天自己与宋缺的会面，决定着以后蜀山的立场，这些人在场也好，于是手向下压了压，示意这些进来的长老们都坐下！
　　然后才对宋缺开口道：“当今天下，我只佩服两个人，一个是杨广，一个就是你宋阀主！”
　　“杨广天纵之才，其才古今罕有，张掌门说佩服宋缺还能明白，可宋缺不过一江湖武人，哪里敢当张掌门佩服二字！”
　　宋缺也是一直关注着蜀山的发展，毕竟就在他家边上发展起来的势力，对张宝玉白手起家，居然发展起一个如同现在蜀山这样强大的门派，简直都不敢相信，听到张宝玉说佩服他，也是以为张宝玉就是随口一说！
　　却不知道对于现在的张宝玉来说，在大唐世界，已经没有什么人可以让他去说什么违心恭维的话了！
　　张宝玉轻轻一笑，叹息了一声道：“杨广之才，千古帝王中少有能比的上他的，可惜性子太急了，居然想要将无数代人的事一个人做完！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看向宋缺的眼睛，沉声说道：“你的武功对我来说不值一提，宋阀虽然经营多年，但也不算强大，我反掌可灭，唯一令我佩服你，并且让蜀山一直不向宋阀方向发展的只有一条！”
　　张宝玉猛的站了起来，看着宋缺的眼睛大声对宋缺道：“哪就是你数十年如一日，坚持着大汉民族的血统与正统地位，并愿意为之付出所有，这是我唯一佩服你，也是自认不如的地方，说出你的来意吧，蜀山与宋阀不会是对手！”
　　听完张宝玉的话，宋缺脸上顿时浮现喜悦之色，毕竟他今天来，就是为了与张宝玉商量重立大汉正统。
　　面对蜀山这么强的势力，他可以说是抱着必死的决心才走进来的，没想到张宝玉居然和他一样是一位大汉正统的支持者！

第一百九十九章 师妃暄以身侍魔

　　一百九十八章宋缺的自信（无言了，又弄错了章节）
　　一听到张宝玉居然也跟自己一样，是一个大汉民族支持者。
　　宋缺顿时大喜，直接站了起来，上前两步走到张宝玉面前，跪伏于地，一个头磕在地上，并没有抬起身来，而是直接伏在地上道：“请张掌门恢复汉统！”
　　张宝玉看到宋缺居然行起了大礼，也是忙上前几步，一把扶起宋缺，看着面前这个容貌俊朗无丝毫瑕疵，英俊的让人嫉妒的中年男子，不由也是苦笑道：“你有人选吗？”
　　这才是张宝玉最大的问题，他可以救下杨广并带到大华去，但他不会帮杨广恢复天下。
　　而且他也没有皇帝的人选，就算是将来他有孩子，也不会放到这个永远也无法摆脱灵界压制的世界里当皇帝，而宋缺显然他挑错人了！
　　“寇仲！”宋缺一听张宝玉说没有人选，直接将自己挑选出来的寇仲推了出来！
　　张宝玉上前两步，将宋缺拉到椅子上坐下，自己也坐在了宋缺的旁边，才无奈的对宋缺苦笑道：“寇仲是一个武者，不是帝王，他追求的是过程，而不是结果，这样的人极有可能半路上将所有的人丢下，这你考虑过吗？”
　　宋缺显然没有考虑过这个问题，仔细一想寇仲的习惯，还是不相信的摇起头来。
　　宋缺可不相信，怎么可能有人会放着天下不要，丢下所有支持他的人退出，寇仲又不是傻子！
　　看到宋缺并不相信自己的判断，也不由无声的叹息了一声，低声道：“可惜你后继无人啊，如果你哪儿子有你十分之一的坚持，我都支持他当皇帝了，怎么也会比寇仲强！”
　　提起自己的儿子宋师道，宋缺也是一脸苦笑，自己一直练武，将子女的教育忽视了，造成宋师道变成现在这样，可现在说什么都晚了！
　　既然已经谈好了支持的人选，张宝玉就知道，这个世界的历史不会改变，恐怕将来的天子还是李二这样的混血，在这样一个小世界里，自己就算能警告他技术不能外传又有什么用，世界太多了，自己管不过来的！
　　可惜宋缺以后要难过了，但是如今还就一个李二强点，其它的一个比一个差，自己总不能随便找一个吧，哪还不如李二呢！
　　想到宋缺的以后，张宝玉也知道，自己很难在见到对方了，毕竟自己在这个世界在来的时候，恐怕就是自己准备破碎虚空的时候了，于是提醒宋缺道：“如果寇仲真的半路退出，你想过你宋家的后路吗？”
　　“这不可能，我亲自试过，他没哪么傻！”宋缺一脸自信的道。
　　显然是不相信张宝玉的判断。
　　张宝玉真想对着宋缺的耳朵大声说：“你试的是武功不是人性啊！”
　　但他也知道，这没用。
　　宋缺太骄傲了，就如同他追梵清惠没追到，然后娶了一位丑女为妻一样，他骄傲自信到了极点，根本不会相信自己警告！
　　于是直接对宋缺说道：“隋朝可以灭，但杨广对中华大地有大功德，他不应该死于非命，断子绝孙，这个人我救了！”
　　听张宝玉这么说，宋缺也是点了点头，对杨广的才能，他也是认可的，如果不是性子太急，想要将几百年的事几十年做完，只要稳稳的发展，杨广就是一位千古明君！
　　转过身，看向后面坐着的一片蜀山长老，张宝玉也没客气，而是直接说道：“宇文阀杀君，将杨广和他的妻儿子女都带到蜀山来吧，我想见见他！”
　　既然知道宋缺不是来挑战张宝玉的，这些长老自然放下心来，同时对宋缺居然是一位坚定的汉统支持者更是感到佩服。
　　对于张宝玉所说的要将杨广全家带回来，对蜀山来说只是小事，于是同时向张宝玉躬身行了一礼，退出了大厅！
　　只有郭定一直陪着张宝玉，显然他怕宋缺趁其它人不在挑战张宝玉！
　　张宝玉并没有在意郭定的不放心，只是他知道，宋缺永远也不可能挑战自己的。
　　蜀山的强大，又不是因为他的个人武力，事实上他自己都知道他的武力虽然不行，但宋缺这样的，如今恐怕早不是自己的对手了。
　　但这种事又没办法明说。
　　象宋缺是有一个非常大的家族的人，这样的人怎么可能敢挑战他！
　　想到宋缺以后的结局，虽然现在自己看不到，但可以想到，绝对好不到哪去。
　　宋阀也没有蜀山这样的实力，蜀山就算站错队了，李二也无法针对蜀山，反而还要加封，但宋阀就靠宋缺一个人，如果站错了队，将来肯定会没落下去。
　　于是转身对郭定说道：“宋阀主对天下有功，可以到武阁之中看书三日，并用晶石强化一次！”
　　“谢张掌门！”宋缺虽然不明白晶石强化是什么，但蜀山武阁里边有着天下大半的武功，更有十几名破碎强者的经验。
　　可以说是天下所有武者最想进去的地方，如今自己居然有机会在里边看书，虽然只有三日，但想来自己的无数疑问都可以得到解答，自己早以感觉进无可进的武功，也能在前进一步！
　　看着笑容满面的和郭定走出去的宋缺，张宝玉知道，这不会是自己最后一次见到这个人，毕竟只要用晶石强化过，宋缺的身体就能达到肉体的极限，以宋缺的能力，定然可以破碎虚空！
　　将来在灵界，自己肯定还能在见到这个人，但就是不知道，到时候在见到自己，宋缺会不会后悔他今天的自信。
　　望着宋缺远去的背影，张宝玉也是低声轻语道：“我能帮你的只有这么多了，希望到时候你能挺的住吧！”
　　几日后，天下哄传，宇文化及杀君，而杨广的尸体及其家人不知所踪！
　　第一批亲卫的武功改换成先天功后如今都已经全部达到了先天境界，如果不是为了等杨广一家的到来，张宝玉早以带着这些人回 到了大华！
　　这天，张宝玉刚将蜀山的传承定下，由真传弟子中选出掌门，而其它真传弟子则是可以竞争，失败者转为长老，掌门由长老投票决定！

第一百九十九章 师妃暄以身侍魔

　　这是张宝玉以前看过的一本小说上的方法，感觉这个方法不错的张宝玉，直接将这个方法用到了蜀山。
　　想来这样的规矩一定，蜀山定然能一直传承下去，就算传承不下去，自己也做到了自己所能做的一切！
　　“掌门，师妃暄求见！”
　　送走了宋缺后，正坐在后山看书的张宝玉又一次被郭定打断，不用想都知道佛门找自己能有什么事，本来张宝玉是不想见的，又想起以前看小说时对这个女人的期待，挥了挥手不耐烦的说道：“带到大厅！”
　　当师妃暄如同出尘仙子一般的在蜀山弟子的陪同下进入大厅，只见宽阔无比的大厅中，两边摆满了椅子，正上方如同帝王一样有一个半米高的高台，高台上放着一个比其它椅子大的多的椅子。
　　一个年轻人正慵懒的斜坐在上面，用一种非常奇怪的眼神看着自己！
　　于是轻步上前，走到正中，躬身行了个佛礼声音清澈柔和的道：“师妃暄拜见张掌门！”
　　站在蜀山大厅中，师妃暄茕茕而立，从容自若。
　　那种出尘脱俗的气质，有着极大的感染力，让人不禁心生祥和。
　　看着一言不发，只是用一种毫不在意自己的姿势斜坐在椅子上的张宝玉，虽然看起来与自己以前见过的其它青年才俊并无不同，但师妃暄却知道，就是这个脸上带着奇怪的笑容看着自己的男子，创建了如今强大无比的蜀山，将佛门压制的狼狈不堪！
　　就算是已经过了这么长时间，但佛门依然没有找到蜀山强大的秘密！
　　张宝玉看着这个自己以前看书时无数次幻想过的女子，原本在大唐这个世界高高在上的女子，如今在他面前，哪怕努力保持着淡然平静，却依然无法完全掩饰内心那份紧张。
　　可惜的是，虽然人还是这个人，但自己却在也没有当年看书时幻想的心情了，如今的自己，想做什么就做什么，又何必幻想！
　　“过来！”张宝玉斜着身子，看着师妃暄叫道。
　　他知道对方明白他什么意思！
　　轻步走到高台前，望着张宝玉，虽然来的时候她就有过以身侍魔的打算，但张宝玉的态度与师妃暄所想完全不同！
　　“上来！”依然是淡淡的却无丝毫感情的声音！
　　轻步走上高台的师妃暄被张宝玉一把拉入怀中，大手随即握住了胸前的高耸！
　　师妃暄面无表情的感受着面前的男子亲吻着她，大手在她周身上下游走，双目缓缓的闭上！
　　张宝玉亲了几口，忽然对面无表情的师妃暄没了任何兴趣，甚至想到，如果自己上了这个女人，也许多年后，恐怕就会有一个自己的血脉满世界找自己复仇了，慈航静斋绝对能做的出这样的事！
　　兴趣全无的张宝玉一把推开师妃暄，站了起来，向外走去，边走边道：“我知道你们支持李二，我不会破坏的！”
　　说完，又大声道：“来人啊，送客！”
　　就算一直走出去后，张宝玉也为自己刚才居然没控制住，差点上了这个女人而感觉后怕，现在张宝玉可以肯定，对方的功法中绝对有着媚功的影子！
　　要不然，论外貌，自己在大华的后宫中比她漂亮的多的是，可自己居然见到她以后有了想得到的冲动！
　　“防不胜防啊！”张宝玉轻轻摇头苦笑！
　　不论这个女人是为什么来到蜀山，都已经达到了她的目地，不过自己本来也没打算动李二，只能算是互不吃亏！
　　她没勾引动自己，自己也没有强上了她，但张宝玉还是觉的，这样的女人以后还是少见为好，太可怕了！
　　至于被送出门的师妃暄这会是什么表情，张宝玉一点知道的心情都没有，谁让她修炼的武功里边居然还有媚术，只能说是自找！
　　张宝玉却不想慈航静斋弟子行走天下这么多年，诱惑了一个又一个男人，但敢直接上手又亲又摸的，绝对只有他一个！
　　正走着，一个一身淡青衣裙，衣袂飘飘之下高挑妙曼的身姿若隐若现的女子，出现在张宝玉正前方，以蜀山弟子的礼仪向张宝玉行礼道：“石青璇见过掌门！”
　　如果说师妃暄是出尘仙子。那么石青璇就犹如山林神女，扫过她那张清丽精致的脸蛋时，那个别扭的鼻子让张宝玉感觉难受，虽然知道是假鼻子，但是出现在石青璇脸上，就仿佛一副完美的画出现一片污渍般。
　　“你居然加入了蜀山？”张宝玉也是不相信的问道。
　　这个女人怎么混进来的，这是张宝玉的第一反应！
　　石青璇知道面对张宝玉这样的人，只能实话实说，才能达到自己的目地！
　　于是低语道：“魔帝大人将道心种魔相托，青璇只好依附于蜀山，才能保全！”
　　“哪东西蜀山没兴趣，破碎功法多了，谁疯了才会去修炼这种九死一生的东西！”
　　张宝玉皱着眉头不高兴的说道：“我不知道你是怎么加入蜀山的，但你现在既然是蜀山弟子，哪蜀山自然会保护你的安全，下去吧！”
　　张宝玉知道石青璇既然在这里等自己，肯定是有事，但张宝玉向来不喜欢与大唐世界的女子打交道，就是因为这些人心眼太多。
　　比如石青璇，就连看过原著的张宝玉，都弄不清楚她到底是不是慈航静斋弟子，这让张宝玉怎么敢与对方接触，就不怕在要紧关头突然给自己一下，要了自己的命吗？
　　既然混进了蜀山，她的安全已经可以保证，至于其它，哪不是自己的责任，也不是蜀山的责任！
　　自己不计较她将自己的麻烦强加在蜀山头上已经不错了，居然还想有别的心思！
　　石青璇表情黯然，她没想到自己居然连说话的机会都没有，而张宝玉显然也知道她身上的麻烦。
　　虽然没有计较，但以后自己在蜀山定然不会有什么地位，但既然张宝玉已经让她下去，她如果强留，恐怕以后蜀山弟子的名义就在也不能用了，只好一脸委屈的向后走去！

第二百章 命犯太岁

　　连着两个大唐有名的心机女，张宝玉都看向天空，想看看自己是不是今天命犯太岁，要不然怎么这么倒霉。
　　而且石青璇的事也要告诉蜀山的长老们，要是她在蜀山出了事，她哪个精神分裂的父亲肯定会是个麻烦，而且她老子又太会藏，就算想先下手为强都没机会！
　　摇着头苦笑着正想向后山行去，就看见又有一名弟子上前行礼道：“阴癸派求见掌门！”
　　张宝玉拍了拍自己的额头，毕竟他也算是茅山弟子，现在他可以用茅山弟子的身份保证，他今天是命犯太岁了，象他现在这样倒霉，不用算都知道，不由也是叹息了一声道：“带上来吧！”
　　张宝玉感觉，他就不应该在这种天下定鼎快要明确的时候，跑到这个世界来的，虽然自己对天下没有想法，但禁不住别人想啊。
　　甚至想让蜀山支持的也不在少数，为了皇位，认异族为父的都多了去了，更何况是蜀山这样可以决定天下归属的大势力了。
　　如果自己继续留在蜀山，想来要不了多长时间，各个争龙的势力定然也会争相前来！
　　如果不是自己极为欣赏这会要来的这位女子，张宝玉都打算交待一下直接回大华了！
　　看着光着两只小脚丫如精灵般妖魅的轻快的走了上来，毫无瑕疵的脸蛋上带着娇魅的笑容！
　　“见过张掌门！”
　　清脆如银铃般的声音让张宝玉对她的好感又多了几分！
　　“你知道吗？你要在晚来一会就见不到我了！”
　　张宝玉看着，想到原书她敢爱敢恨的一生，温柔的低声道：“但既然你碰到了我，我就愿意给你一个机会，你愿意跟我离开这个世界吗！”
　　因为长久以来对的好感，张宝玉并没有打算听想要对自己说出来意，反正就是支持魔门的人选之类的，自己又不可能答应，于是直接将自己的意思说了出来！
　　“啊！”
　　简直不敢相信自己所听到的，没想到蜀山掌门一见到自己第一句话居然是要带自己走，一脸羞涩的惊呼了一声。
　　然后才红着脸看向张宝玉！
　　张宝玉黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上带着淡淡的笑容看着自己，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛！
　　“如果他不是已经有了妻子，定然是自己最好的选择！”暗暗想道。
　　口中却低声极为坚决的对张宝玉道：“谢过张掌门错爱，张掌门已经有了两位夫人，只求一人终老！”
　　至于带着自己离开这个世界，相信，自己以后定然也能破碎虚空，又何需人带！
　　“愿得一人心，白首不相离！”
　　早就从原著中知道想法的张宝玉也不由苦笑着感叹了一句，摇头道：“你们魔门处事残忍狠毒，有悖人伦，对你们选出的人，我一点都不想知道！”
　　说到这，张宝玉在看了一眼这个有着让自己喜欢的性格的女子，才开口道：“下去吧！”
　　“张掌门，我还什么都没有说呢！”没想到张宝玉居然听都不听她要说的，不由急声道。
　　“无论你们选的是谁，以你们魔门的本性，都不会成功，这算是我对你的忠告吧！”
　　张宝玉边说边向后行去，他现在已经决定，等杨广一到，立刻回大华，这里不能呆了，要不然各种势力的人绝对接踵而至！
　　因为杨广家人众多，加起来足有数十口之多，又分布在各处，自然无法一下子全带回来，又等了数日，张宝玉才见到了杨广一家！
　　如今的杨广已经有了老态，虽然有着先天期的修为，但眼睛之中毫无光华，明显是在政治上的失败让他破罐子破摔！
　　显然被救到蜀山，让杨广看到新的希望，一见张宝玉，直接上前道：“如果你能助我，我封你为一字并肩王，将蜀地与你做封地！”
　　这已经是杨广在路上想的最有诚意的报酬了，毕竟他也知道，现在开的在多，如果以后无法达到，反而不如不开。
　　张宝玉能创建蜀山这样强大的势力，定然不会相信哪些做不到的事！
　　“准备一下，我要带你离开这里，你可能永远也无法回来了！”张宝玉看着面前甚至感觉有点可怜的杨广，直接开口说道。
　　杨广一听张宝玉居然是要带自己走，不由也是愤怒的说道：“我不离开，我是大隋的天子，死也要死在大隋的土地上！”
　　说完，又猛的上前两步，看着张宝玉，用哀求般的语气继续说道：“你就不能帮我吗，我知道你可以的，只要你帮我，无论你要什么，我都能答应你！”
　　张宝玉面对杨广，后退两步，双手抱拳，躬身一礼后正色道：“你开科举，公平取士，打破阶级固化，给寒门子弟一个上升的通道，由此将中华大地从千年世家的统治当中解放出来，可称千古一帝！”
　　“大运河的开凿，功在当代，利在千秋。运河一成，南北沟通，中原大一统的局面再难分裂，这是对民族对天下都有利的事情，所有的炎黄子孙都应该感谢你！”
　　“哪你为什么不愿意帮我！”杨广脸色甚至带着疯狂的大声对张宝玉喊道。
　　“做为帝王，你既然已经将天下丢了，就在也不要想拿回来了，自古可有全靠他人上位的帝王！”张宝玉用缅怀的语气轻声道。
　　他不是不能帮杨广，可是杨广要是在上位，就是给这个世界开了一个最不好的头，历史也将大变，甚至会变到自己完全不知道的地方，他不知道这样做对这片土地上的人是好是坏。
　　而且杨广居然能将他父亲杨坚留下的一个这么好的天下给玩成这样，显然也不是一个适合继续当皇帝的人选，万一他要是上位以后在浪了，而自己又不在这个世界，对这个世界的百姓也不是什么好事，所以他不敢冒险！
　　在说了，既然已经丢了江山，哪就做为一个历史人物，让后人引以为戒吧！

第二百零一章 对杨广的安排

　　看自己都这样放下皇帝的身份哀求张宝玉，而张宝玉居然还是不答应自己的要求，杨广不由也是愤怒起来。
　　“说来说去，你还是不愿意帮我，哪你为什么要将我从皇城中带出来，我在杨州还有十万大军，我还可以东山在起！”
　　杨广愤怒的直想上前将张宝玉撕成碎片，如果不是这个人，以自己的能力，十万大军在手，不是不可以重新稳定天下，但现在既然来到了川中，哪就一切都晚了！
　　张宝玉也没有在意杨广的态度，毕竟这个人刚丢了天下，态度可以原谅，也是直接开口说道：“杨广，隋朝最后一位皇帝，死后溢隋炀帝，大业十四年也就是今年死于宇文化及之手！”
　　说到这，张宝玉看向杨广身后数十位他的家人接着说道：“死后族中男丁尽数被杀，其皇后萧氏，先归于宇文化及，后归于窦建德，三归于突厥处罗可汗，四归于唐太宗李世民！”
　　张宝玉说出这段话的时候心情极为难过，做为一位为中华民族，为中原大地立下大功的杨广，他的家人不应该是这样的，但这就是历史。
　　当张宝玉说完这段话，杨广身后顿时哭成一片，而杨广则是慢慢站直身子，直直的看向张宝玉，做为帝王，他如何不知道这是史，甚至李家二小子，自己哪个小表弟都成太宗了！
　　还有自己的皇后，居然在自己死后过的哪样凄惨，杨广并不怀疑张宝玉刚才话，宇文化及想造反他早知道，只是没想到自己最终还是死在了宇文家的手中，只是这些听起来都象是以后的历史，张宝玉是如何知道的。
　　摇头看向慢慢平静下来的杨广，张宝玉用无比庄严的声音一字一顿的说道：“我刚才说的是以后的历史，但做为一位对天下有功的帝王，你和你的家人不应该落到哪样的下场，所以我才救了你们！”
　　“哪你准备如何安置我等！”知道自己没有机会得到张宝玉的帮助重新拿回天下，杨广也是无比心灰意冷的问道：“难道想让我们一家一直呆在这川中不在见人吗？”
　　“你很快就知道了！”张宝玉看到杨广不在坚持要重新上位当皇帝，也是神秘的一笑道。
　　杨广既然到了，一众亲卫的家人也早以到了蜀山，向郭定简单的交待了一下，带上这一行人，张宝玉又重新回到了大华世界！
　　因为人多，所以张宝玉将所有人全都用时空珠带到了一个广场，才放了出来！
　　数百名亲卫重新回到自己生长的世界，表情都是激动无比，而张宝玉也给这些当年给自己出了大力的亲卫，放了一个月的假期。
　　等他们在来的时候，每个人身上都会有着男爵的爵位，这是他们这么多年来默默的为自己付出所应该得到的！
　　甚至张宝玉心里都无比的清楚，这些人吸收了太多其他人的精气神，而且本身资质并不好。
　　如今虽然全都化进了肉体之中，更进阶了先天，但最多修炼到筑基境界，想要结成金丹恐怕极为困难，所以爵位也是自己对他们的补偿！
　　到了大华，杨广一家才知道，张宝玉居然不是自己哪个世界的人，可以到不同的世界。
　　而这个世界里，却又是可以修炼成仙的，杨广第一次感觉到复位的野心被成仙的愿望所压下，如今既然皇位已经丢了，他就要修炼成仙，让那些曾经看不起他的人，以后永远仰望他！
　　而想要修炼成仙，第一步就是要让眼前这个神秘的皇帝传给他修炼的方法。
　　从这些亲卫的称呼中才知道，张宝玉居然也是一位帝王，而从周围来看，明显比自己的长安和洛阳要繁华无数倍。
　　尤其是知道了大华如今居然有着三亿多的人口，军队中更全是后天高手，甚至先天都有，也是受到了极大的打击！
　　被杨广哪毫不掩饰的眼神盯着，而对方又是一个老男人，让张宝玉也是心里极不舒服。
　　叫过一个人，让他传给杨广修炼的方法，才在杨广依依不舍万分不愿的眼神中离去。
　　见张宝玉只是随便让一个人教自己，而他却走了，让杨广也是极度的不满，带上了自己的家人，住进了张宝玉赏赐的院子中！
　　心中更是下定决心要认真修炼，早日成仙，让张宝玉后悔今日对自己的态度。
　　对杨广想要修炼成仙的心思，张宝玉是明白的，毕竟杨广在后期就在天下各处寻找修炼方法。
　　但张宝玉却并不看好杨广的修炼，无他，年纪就已经限制死了杨广的修炼之路，更何况他还当过皇帝。
　　这更让他无法静下心来，甚至张宝玉都感觉，杨广十年之内如果能静下心来专心修炼，都算是心性过人了，毕竟不是什么人都能从丢掉江山的过程中走出来的。
　　回到自己的后宫，看到一脸温柔的孙小红带着自己的一群后宫美女前来迎接，后面还跟着一群宫女抱着的小婴儿！
　　这些全是自己的女人和自己血脉，张宝玉的宅男性格在这一刻显露无疑。
　　看到这些自己最亲近的人出现，让张宝玉这段时间的无聊和不快总算烟消云散！
　　因为有着各种灵果的滋润，张宝玉才发现，一段时间不见，自己后宫中所有的女人如今居然全都进阶了宗师，孙小红更是达到了大宗师的境界，这境界比自己都要高了！
　　不过他也知道，如果不能将大华世界安置好，不能将自己的本命法宝炼制好。
　　自己就算有在多灵果如今也不敢吃，毕竟这些女人就算突破了，也不会有什么影响。
　　而自己一旦突破，就要到灵界去，时空珠肯定也会跟着出现更高等级的世界。
　　一旦到了上界，要是时空珠中在也不出现低级世界，让自己无法回到大华，自己想哭都没地哭去！
　　一旦进阶金丹就最少有五百年的寿命，自己御花园中现在灵果无数，只要自己想，随时可以进阶，区区十年时间，为了自己的老婆孩子和本命法宝，舍了也就舍了，总比将来自己在灵界担心要好！

第二百零二章 法无禁则不纠

　　张宝玉一回来，大华的皇宫之中顿时热闹了起来。
　　一行人说说笑笑的围在张宝玉身边向后宫走去，好些天没有见到自己的后宫和孩子，张宝玉也是笑的极为开心。
　　还没走多远，就见大内总管王齐快步跑了过了，一个先天高手居然能跑的满头大汗，看着就极为可笑，人也是一脸紧张的伏在地上恭谨的大声道：“启禀陛下，首相荀求见！”
　　如果可以选，王齐绝不想在这会打搅张宝玉，在现在这个时间，在陛下刚刚从其它世界中回来的时候。
　　他前来打搅陛下，不但张宝玉心里不舒服。
　　也是会得罪后宫中所有的贵人，可是他更知道，如果他敢将首相求见的消息压下不通报，只要张宝玉知道他这样做过之后，自己绝对见不到第二天的太阳！
　　这绝对不是开玩笑，张宝玉这样的帝王如何会愿意被一个太监左右，等他知道的时候，只死自己一个都是老天开眼了，一个不好死全族都有可能！
　　所以他明知道自己这会过来会被所有的娘娘们不喜，但他依然上前禀报了这个消息！
　　后宫中所有的女人顿时都是一脸失望，张宝玉出去好多天，如今才刚刚回来，别说自己等人，就连孩子都没有看一眼。
　　一看张宝玉苦笑的表情，后宫中所有后妃顿时知道，张宝玉恐怕是要先去处理国事，然后在回来见她们了，顿时所有的眼睛全都狠狠的盯了王齐这个大内总管一眼，让王齐更是身上冷汗直冒。
　　然后又通通盯在张宝玉身上，看他会不会改变选择，毕竟如今的大华这些后妃也知道，张宝玉只管抓住军权，所有的政务全都是由内阁处理的，而首相荀求见张宝玉，肯定是政务，这些事平日里张宝玉不在的时候都有内阁处理！
　　现在一看张宝玉回来，居然就来求见，明显是内阁想要偷懒。
　　张宝玉也是一阵苦笑，怎么会选这么个时间来，但他也知道，首相荀绝不是不知轻重的人，既然选了这么一个自己刚回来的时间来见自己，定然是有大事，而且是必须自己才能决定的大事！
　　只好对自己的后宫歉意的笑了一下，然后才对王齐道：“带到御书房候着！”
　　又看向众女，正要说话解释一下，孙小红上前温柔的理了理了张宝玉的衣衫，又温柔的看了张宝玉一眼，才温和的低声道：“我们等你一起吃饭！”
　　然后带着大华众妃向后宫中走去。
　　来到御书房，张宝玉也是一肚子火气，自己不过刚刚回来，居然就来求见自己，如果什么事都要自己来干，哪自己设立内阁的作用是什么！
　　看张宝玉的脸色不愉，首相荀也是一脸苦涩，但这事太大了，他根本没办法做主，既然已经发现，哪就更不敢拖了，要不然就会出大事，到时就是自己这个首相的责任，万般无奈之下才在张宝玉刚回宫就来求见。
　　一看张宝玉的面色不对，首相荀于是先恭恭敬敬的跪在地上给张宝玉行了一个大礼！
　　张宝玉一看首相荀这态度，心里的气也消的差不多了，毕竟都是为了国事，大华可没有跪来跪去的规矩。
　　而现在，首相荀都在哪行大礼了，自己要是还抓着不放，哪也太小气了！
　　于是边走边道：“行了，起来吧，大华可没有这样的礼！”
　　走到上首坐下后，看着慢慢站起的首相荀道：“有什么事，坐下说吧！”
　　本来张宝玉以为，大华已经被自己建设的极好了，如今在怎么也不会有什么大事发生了，没想到一听首相荀说完，让张宝玉也是一阵无言，竟然还真是一件非解决不可的大事！
　　原来这些年来张宝玉各处移民，而且从各个世界中带到大华的人口大多是流民，而流民有个最大的特点。
　　哪就是壮年多，老人和孩子少。
　　男人多女人少，乱世之中最容易死的就是老人和孩子，然后就是女人！
　　这些人来到大华，就给大华造成了一个极大的问题，男多女少，就算张宝玉早就让人将周边所有的异族全都抢到了大华。
　　男的给大华做工，女的嫁与大华男子，但这依然不够平衡大华的男女数量！
　　幸好张宝玉安置移民的时候都是混合安置的，而且每个地方都必须有大华本地人，加上这些人刚到一个新的世界，只要能活下去，自然什么也不在意！
　　但如今这些人都在大华日子过好了，自然想要有个女人来传宗接代，可现在的大华却根本没有这么多的女子。
　　也让大华的官员发现，大华现在的女人居然数量根本不够国内男子分的！
　　全国现在加起来一统计，短短数年时间，居然多出了数千万的光棍，这对一个国家来说，就是一件天大的事了，怪不得首相不敢做主，要来找自己。
　　想到这个，张宝玉也是直摇头，开口问道：“我记的西域好象有好多小国吧。”
　　“回陛下，哪些小国人少的全国才几万人，多的也不过数十万，这几年大华的商人大量的将这些小国的人口带到大华，如今差不多快全灭了！”
　　“大华的商人这么厉害？”张宝玉不相信的反问道。
　　听过荀的解释，张宝玉才明白，大华全盘接收了大汉，自然也将这些商人接收了过来。
　　大汉商家最鼎盛的时候，常常家中有数十万奴隶，如今虽然不让用大华子民为奴，但异族奴隶是不管的，所以这些人将眼光又盯向了国外。
　　这些人既有钱，又有人，大华的所有基础武技是发到全国的，谁都可以练。
　　自然也为这些大商提供了实力支持，让这些人跑到西域小国之中，连做生意带抢，一翻折腾之下，居然将西域数十个小国给折腾没了！
　　而且这些人是完全按照大华的法令上税，让内阁也说不出话来！
　　“这些财富本来是国家的，我本来想着等西北有了人口，在顺理成章的接收过来，没想到居然让这些人抢了先！”张宝玉也是无奈的说道。
　　说到这，张宝玉想了想，生怕首相荀误会自己的意思，于是又道：“既然他们敢抢，哪东西就是他们的，法无禁则不纠，为了他们抢的一点东西坏了国家法令不值！”
　　“是！”首相荀自然也是这个意思，要不然他早给这些人打招呼了！
　　不过张宝玉与他想的不同，张宝玉想的是国家如今能打的地方多了，但有许多地方国家来干划不来。
　　但商人可以，只要这些人在大华国内老老实实，其它地方如今大华又没发展过去，自然不关自己的事！

第二百零三章 几千万人没老婆怎么解决

　　但男女比例的问题是国家的大问题，还要想办法解决！
　　“想要解决数千万人的老婆问题，眼下也只有一个地方了！”张宝玉抬头看着首相荀道。
　　“是的，臣也以为只有哪一个地方！”看过后世历史的首相荀显然是早就考虑过这个问题，只是这种事只有皇帝陛下有权决定，自己是没有这个权利的，所以才来求见张宝玉！
　　张宝玉知道，想要将这么多人的男女问题解决了，除非是后世的印度，现在应该叫身毒的地方，才有这么多的女人，可以解决数千万人的老婆。
　　本来这些地方自己也是打算过个几年时间，封自己的儿子们去当王的，看来现在要提前做了！
　　只是现在孩子们太小，人却不能亲自过去，也就只能是遥领了。
　　但是现在大华的所有将领全都在生化世界里边搬东西，这种事必须有军队过去，军队过去又怎么能没有将领。
　　生化世界如今大华的军队在里边都呆了一年多，杀了十几亿丧尸，如今也该回来休息一下了，顺便将领们也能回来！
　　“你准备怎么做？”张宝玉看向首相荀，毕竟他知道政治上的事，自己就是个小白，甚至还有以前宅男的性格。
　　就如同自己想要在这个世界里留下无数的孩子一样，这就是以前宅男的性格，只是就算知道，张宝玉也是极为享受，更不愿意去改变罢了！
　　“移民，继续移民！”
　　首相荀显然早就想过这个问题，毫不思索的回答道：“大华的土地上如今人口已经很多了，反正哪些地方以后也要移民，还不如一步到位，将所有单身的男子全都移民过去，不但可以解决大华所有无法娶妻的成年男子的问题，还能让一片新的土地稳定下来，只是……”
　　说到后面，首相荀显然不敢在说下去了，后面的事也不应该是他提出来！
　　当然，张宝玉也知道首相荀后面没有说出来的话是什么意思，毕竟哪么大一块地方，又远离大华，是大华如今根本无法统治的。
　　所以只能封王，但能封的只有陛下的儿子，这些皇子如今一个比一个小。
　　如果首相荀敢说出来，将来不管是哪个皇子封王，她的母亲必然会找荀的后帐，因为只要封王，就意味着无法在继承大华！
　　但对张宝玉来说，大华的继承人其实只有一个，只要自己和孙小红的孩子不是个傻子，哪将来大华就是他的！
　　而其它妻子生的孩子自然只能封到如今大华没有办法直接统治的地方，这是大华发展的必然。
　　将来大华自然要统治全球，但现在，在科技没有达到一定的程度之前，封王就是最好的选择。
　　但封哪个皇子过去，就要自己好好考虑一下了。
　　毕竟自己如今皇子上百，如果只封其中的一个，一会回到后宫中虽然没有白眼，但心中的幽怨定然是不会少的。
　　反正以后都要封，又何必惹的自己的女人不快呢。
　　而且要到哪么远的地方，大华还无法直接统治，虽然传送阵的技术得到有些时候了，但十名长老无一人对这些阵法之类的东西感兴趣，所以到现在大华依然还无法应用。
　　其它修为低的人中倒是有不少人喜欢阵法，但却又修为太低了，根本没有办法布下传送阵。
　　所以在给自己的皇子封王之前，自己还要想个王国的丞相人选出来。
　　如果不是曹操在生化世界中呆了一年多，实在不好意思在将人家放到这么远的地方去，其实张宝玉自己都知道，曹操是最合适的一个人选了。
　　不但能力合适，地位也合适，但曹操从生化世界都还没有回来，自己就想将人家在安排到另一个地方，恐怕曹操的老婆孩子半夜做梦都会骂自己。
　　在说了，大华也不是只有曹操一个人能干这个事，想到曹操，张宝玉又算起了和曹操同时代的其它诸侯，想来想去，最后能干成这个事的居然只有一个！
　　“袁绍！”
　　首先宫中有袁家女子生的皇子，其次袁绍在还没有奋斗起来的时候真的是英明神武，在当时的三国哪横扫一切，天下无敌。
　　至于其它，要么是文差点，要么就是武差点了，反正没有一个象是袁绍这么合适的！
　　而且要是自己封一个袁家女子生的皇子为王，袁绍定然愿意去当丞相，并且一定会尽心尽力，将袁家所有的资源全都用在哪里。
　　毕竟中国人对血脉的认同是天性，这一点袁家也不会例外！
　　从历史上的袁绍就可以看出，他是十分在意后辈的，想想他都将自己的儿子和外甥宠成什么样子就知道了。
　　当晚，回到后宫之中的张宝玉自然是一片欢乐。
　　第二日，张宝玉先来到生化世界，将生化世界的数十万大华士兵全都召集 起来带了回来。
　　毕竟放在另一个世界一放就是一年多，而且还是天天杀戮不断，杀得还都是人形怪，是个人都会受不了！
　　一回到大华，就将这些杀气满身的士兵放回军营！
　　只看这些人的精神状态，张宝玉就知道，最少一个月的休息时间。
　　各位将领自然也是同样。
　　到第二日，才将三位首相都召集起来，商量起移民之事。
　　曹操、张昭自然不会自荐去这么远的地方，两人全都眼巴巴的望着张宝玉，生怕将自己派过去，毕竟首相不可能去，眼下大华看来看去，好象也只有自己两人合适了！
　　当然，真要派到自己身上，两人也是不会推迟，毕竟这是国家大事！
　　当张宝玉提出袁绍后，其它两位首相还没有说话，曹操就不由拍手大声道：“哎呀，我竟然忘记了本初。”
　　然后又转向张宝玉笑容满面的说道：“本初能文能武，天纵之才，若不是看过历史，操绝不相信自己能赢他，袁家又是四世三公，在前汉实力强大无比，如果能将这些实力全都用到新的封国，定然能在极快的时间里建立起一个封国。”
　　首相荀也是认识袁绍的，在以后的历史中，他第一个投的人就是袁绍，显然也是对这个人选极为看好。

第二百零四章 仇恨是最大的力量

　　如今的袁绍从政务学院出来后已经到了大华基层去任县令。
　　自从进入政务学院以来，他认识了许多后世来的同学，也知道了太多后世对他的评价。
　　这一切，都没有打倒袁绍，反而让他变的更为坚强。
　　因为在前汉本身就是官员，袁绍是直接任命为县令的。
　　到任之后，从小就被家族精英教育培养的能力完全释放了出来。
　　一个小小的县，数月之间就被袁绍打理和是各方面井井有条。
　　在做完自己每日的本分之后，一有时间，袁绍就会拿出大华在张宝玉来之后印刷的各种后世的书籍，如饥似渴的吸收着各种知识。
　　也许只有在夜深人静的时候，袁绍才会一个人默默的看向神京城，哪里不但有他的家，也有着他一个从小到大最好的兄弟。
　　如今他的这位从小一起长大的兄弟已经官居副相，眼看首相有望，可以说是与自己拉开了遥不可及的距离。
　　但袁绍永远也无法忘记，自己在原本的历史上就是死在了这个自己最好的兄弟手中，甚至自己哪些可爱的孩子们，也都死在了这个当年甚至抱过他们的叔叔手上。
　　自己失败了，死是应该的。
　　女人他也从来没有在意过，抢了也就抢了。
　　可是他的几个孩子，曹操这个做叔叔的居然在胜了之后一个都没有放过。
　　从哪一天起，袁绍就立下了一个目标，总有一天，自己会堂堂正正的站在曹操的面前，问一声曹操：“为什么！”
　　只要一想到这个目标，袁绍就永远也不会放松自己。
　　而且他从历史上也可以看出来，他的孩子们虽然一个个乖巧懂事，但能力确实不行。
　　至于他们的弟弟袁术，治理地方自己肯定不如他，从小他就在这方面特别有天分，学的极快。
　　但想要走到大华的高位，光是会治理地方，显然是不行的，如今大华的高层，每一个人他都研究过后世的历史，可以说是一时之英杰。
　　这样的人物，绝不是袁术这样一个只会治理地方的人所能争的。
　　而且袁术也没有大局观，从历史上他居然敢第一个称帝就可以知道，一点大局观都没有。
　　这样的人，就算陛下不在意他在历史上称过帝，但也肯定是无法进入内阁走上大华的最高层的，而袁家有这个希望的人只有他一个，如果他不能奋斗出来，也许四世三公的袁家，就会从自己手中没落下去。
　　一直以天下英杰自认，以四世三公的名声自傲的袁绍，如何会愿意。
　　远远的用仇恨的目光看向远方，曹操的身影慢慢出现在远方。
　　想起自己为了让妹妹进宫，在知道曹操杀掉自己全家后，依然上门去哀求，袁绍也是冷冷的一笑，双眼甚至带着些许疯狂，轻声自语道：“孟德贤弟，你可要等着为兄啊，为兄会重新站到你的面前的。”
　　自己的妹妹如今已经给陛下诞下了一位龙子，这将是袁家以后最大的依靠。
　　但袁绍也知道，自己这位外甥绝对没有希望继承大华的皇位。
　　陛下与皇后感情极好，皇后所出又是皇长子，在这样的情况下，除非这位皇长子是个傻子，要不然大华将来必然是这位皇长子继承。
　　而自己的外甥在没有长大成人之前，自己也必须要给他撑起一道保护，这是自己这个当舅舅的责任。
　　袁绍可是知道，前汉皇宫之中阴暗之事极多，大华的选秀又将无数前汉的世家贵女选了进去。
　　眼看着这些人一个个生下皇子，后宫之中的竞争必然十分激烈。
　　如果自己不能给外甥撑起一片天空，恐怕自己的外甥将来极难得到好的封地。
　　看过大华从后世带来的地图的袁绍可是知道，要是被封到一个荒地上，就算袁家力量在强，也无法在短时间里将一块荒地建设起来。
　　偏偏知道了后世历史的他也非常明白，大华如今有太多的皇子出生，不可能每个人都被封到好地方。
　　肯定会有人封到后世有人生活，但现在却是一片荒地的封地。
　　而这一切，现在都只有靠自己，只要一想到这些，袁绍又怎么敢放松下来。
　　远远的看了一会，走到桌边，拿起桌上放着的一大盘灵米，大口的吃了起来。
　　吃完之后，一套大禅寺武道至高练髓换血神通，龙象法印在袁绍手中打的生龙活虎。
　　袁绍记的政务学院中一个生化世界来的同学说过，仇恨是最大的力量，而现在的大华，还有人比他的仇恨更深吗。
　　自从知道自己全家都死在了自己的好兄弟曹操的手中，袁绍就开始努力练起武功来。
　　数年不间断的苦练，加上袁家又极有钱，各种补品不断的供应之下，如今的袁绍已经达到了武圣境界，眼看就可以进阶人仙了。
　　这样的境界，如今在大华，也只有一些军中顶级武将可以达到，可以说是大华修炼阳神武道的人中，修为最顶级的一部分。
　　军中武将虽然资质好，但他们又如何可以与袁家这样的大家族比谁家中的灵药更多，仅仅这一点，大华所有家族中能与袁家相比的都极少，更不用说是军中武将了。
　　第二日一早，袁绍也是极快的速度就将一个县所有的公务处理完成，如今大华天下承平，也没有什么大事。
　　正要重新回来后院去看书，就听见县堂大门口一个尖利的声音传来：“圣旨到！”
　　声音远远的震荡在县衙所有的地方。
　　袁绍顿时面露喜色，居然有圣旨来，自己这样低的地位，既然有圣旨来，肯定是好事，必然是陛下要用到自己。
　　自从张宝玉后宫所有的太监全都修炼葵花宝典之后，大华的圣旨上有什么消息，家里就在也没有办法先给袁绍传消息过来了。
　　这些太监的速度太快了，就算家里的人在如何赶路，也最少要比这些人慢一倍以上，所以如今大华所有的人都是在也没有办法提前知道圣旨的内容，袁绍自然也不例外。
　　恭恭敬敬的理了理自己的衣服，袁绍大步向着大门口走去。

第二百零五章 袁绍接旨

　　一名二十左右的小太监也是高举着一只手，身后一左一右跟着另外两个小太监，快步走了进来，手中拿着一个黑金色的丝帛，上面秀着二龙戏珠的图案。
　　大步迎了上去的袁绍，也是一斜身道：“有劳公公了，公公请！”将小太监向着大堂让去。
　　小太监也是面色肃穆，并没有理会袁绍，而是大步向着大堂而去。
　　袁绍也没有在意小太监的态度，太监手举圣旨，意味着皇命，象征着皇权，根本不可能与任何人说笑，也不能容许任何人的不尊重，这一点他也是世家出来的，如何不知道。
　　来到大堂，袁绍也是在小太监站定后，顿时一个大礼行下，如今大华虽然沿袭前汉的礼节，不用行跪礼，但越来越多的人在接旨的时候都是跪着的，袁绍身为外戚，自然也是愿意让这个抬高皇权的习惯延续下去，自然是大礼相迎。
　　“陛下有命，召袁绍立既进京！”
　　袁绍一听，顿时大喜，口中更是大声道：“臣袁绍接旨！”
　　“袁国舅，起来吧，奴婢可要恭喜袁国舅了！”传完旨意，小太监的脸上顿时轻松了下来，上前扶起袁绍笑道。
　　“多谢公公，公公远道而来，实在辛苦，请里边用茶！”袁家现在是外戚，与宫中的关系自然变的极为紧密，逢年过节的也是各种礼物不断，与宫中这些人自然是认识，所以袁绍也是非常客气。
　　一听说又要远征，一众武将则是争相自荐，毕竟在生化世界除了开始时大杀特杀，后面多半年就是在各处搬东西。
　　而搬东西的事自然武将力量最大，总不能手下兄弟们都忙着，自己在一边干看着吧，所以一个个都是将自己当搬运工忙了大半年了，如今一听说有仗打，哪里忍的住。
　　而得到消息的袁家也是早早的全家动员了起了，不几日，袁绍回京。
　　袁绍也是极为明白，自己这个国相，就是为了给自己的外甥开路打基础去的，但为自己的外甥，他也是极为愿意。
　　何况这个封国建设好了，就是给将来的袁家一条后路，而且还可以将袁家的所有人才都放到封国去，否则要是在大华，这些人极难有出头之日。
　　自此，大华轰轰烈烈的第二次大移民开始了，全国各处的光棍都可以报名。
　　而袁绍，也带着从建设兵团中新召的五万大军，向着张宝玉与袁琳不满一岁的儿子吴王张广的封国而去。
　　他此去，不光是给大华国内的光棍找到妻子，还要负责建立好吴国的行政区域，以及将来吴王的王宫、王城，而这些，都要他从一无所有开始。
　　但袁绍脸上却是带着满满的自信，虽然他从民国和现代人口中知道了以后的历史，但他却从不相信历史是不可改变的，如果不可改变，哪陛下从哪里来。
　　既然历史可以改变，哪么自己与曹操之间，将来还有的比！
　　这时，袁绍想起不知从谁哪听来的一句话，觉的特别适合自己现在的心情，“低头苦干十年，抬头再相见！”
　　看向身后跟着的军队与袁家所有的家产与族人，又看了看这一次的军队主将董卓，袁绍回头看向神京城，他知道，自己肯定还会在回来的！
　　远远的望着送行的曹操，也是低声自语道：“孟德啊，我们可是越来越近了！”
　　身边的董卓听到袁绍这样的细语，也是冷冷的一笑，袁曹之间的事，他听说的多了，自然知道袁绍为什么会这样。
　　而且袁家历史上全家可是被自己杀光的，在新的地方，自己与袁绍还有的争。
　　处理完了这件事，对于如今的大华来说在也没有什么大事了，张宝玉又将发展大华世界的事放上了心头，想要发展世界，最快的办法自然是知秋一叶说的去抓鬼。
　　要是阴间也有着数亿的阴灵，想来大华世界自然阴阳平衡，进阶的可能性大增。
　　而且现在刚好所有的长老都在，九鼎记世界的功法什么时候都可以看，但发展世界对张宝玉来说却是关乎他以后家人的生活环境，自然发展世界更重要。
　　其实对于王重阳、张三丰等人来说，最希望张宝玉做的反而是乖乖的呆在一个世界呆上几十年。
　　将自己的修为提升上去，然后才到下一个世界。
　　但他们也知道，在这一点上张宝玉不会听他们，毕竟张宝玉不光想要自己修炼成仙，还想将一个世界也发展上去！
　　而想要做到这一点，就必须不断的将一个个世界的资源掠夺过来，才能发展大华世界！
　　仅仅一年多的时间，大华的灵气居然比他们一年多前离开时高出了数倍，如今都比他们飞升的大唐世界灵气都要高了，可见张宝玉为了发展大华所花的心血有多少！
　　这样的情况下，想让张宝玉乖乖呆在一个地方修炼明显不可能，哪就只有找安全点的地方了！
　　新世界谁知道是怎么回事，有什么危险，现在张宝玉进入的每一个世界修为最高的都达到了化神境界，甚至阳神世界的修为境界还要更高。
　　在这样的情况下，这些人自然不想张宝玉冒险，还是去过的老世界安全一点！
　　倩女幽魂世界也是自己等人熟悉的，既然不想去新的世界，这个熟悉的世界就是最好的选择。
　　高级修士一动手就有可能引发天人五衰，以自己等人的能力，完全可以在这个世界里护住张宝玉！
　　互相看了一眼，点了点头，众人决定，还是到倩女幽魂去抓阴灵吧，这个目前来说是最熟悉的世界了。
　　倩女幽魂世界，兰若寺，这个张宝玉熟悉的地方！
　　张宝玉一走进来，就有一个不男不女的声音气急败坏的响起：“你怎么又来了！”
　　还是熟悉的人，熟悉的声音。
　　张宝玉并没有理会树妖的抱怨，而是带着众人又一次住进了自己上次住的地方。
　　当然，这次带的人多了点，不但有太监，还有宫女，如今正在里边打扫，既然张宝玉要住在这种破地方，这些人自然要将这里打扫干净。

第二百零六章 有文化的妖怪

　　一切安排好后，才看向正与大华如今的刑部总捕头燕赤霞大眼对小眼死死的盯着对方看的树妖。
　　既然要来这个世界，自然少不了与黑山老妖打交道，张宝玉肯定是要带上黑山老妖的克星燕赤霞。
　　而且没有燕赤霞自己这一行人又如何进入地府之中。
　　“我要见黑山老妖！”张宝玉看向树妖，也没有客气，而是直接说出了自己的来意道。
　　树妖怒视了燕赤霞一眼，才向张宝玉行了个女式礼回答道：“黑山老爷向来不见闲人！”
　　张宝玉知道，如果想要从这个世界中抓鬼，哪与黑山老妖的交道就非打不可，黑山老妖可是这个世界的枉死城主。
　　如果他不同意，自己又能带出去几个阴灵。
　　但如果能说通黑山老妖的话，自己就可以很轻松的将这个世界的阴灵带出去，而且还不用自己去抓。
　　“你们这个世界都快要死了，我不相信你没有看出来我不是这个世界的生灵！”张宝玉看向树妖，奇怪的问道：“难道你就没有一点想法？”
　　“你休想骗我。”
　　树妖不男不女的声音也是低沉至极的道：“我自修炼之日起就知道，只要修炼就免不了天人五衰，但我还是修炼了，如今这种毁灭之力早以和我的真灵缠在了一起，无论怎样都无法改变。”
　　说着，还瞪了张宝玉一眼，显然觉的张宝玉刚才是想要骗她。
　　张宝玉也是轻轻一笑，显然没想到自己居然碰到了一个有文化的妖怪，不过想想也是，兰若寺也是一个大地方，当年肯定有这样的消息，这个老树妖在这里生长，知道也不奇怪。
　　“你知道你要死了，谁也救不了你，黑山老妖也是一样，随时都有可能死，这种深入灵魂的毁灭气息是无法消除的。”张宝玉用无比平淡的声音低声说着。
　　“哪你刚才还问我的想法，不是想骗我是想做什么？”树妖也是一脸愤怒，刚才自己居然差一点就上当了。
　　“你有没有什么在意的人？”张宝玉突然反问道。
　　“就算你是一株树，没什么可以在意的，但黑山老妖呢？”张宝玉用一种充满诱惑的声音说道：“黑山老妖难道也没有什么可以在意了的吗？”
　　“你到底想要什么？”树妖一脸愤怒的反问道。
　　“我什么都想要！”
　　张宝玉突然站了起来，向前走了几步，来到树妖的面前，看着树妖，沉声一字一顿的说道：“昆仑知秋一叶为我而死，临死之前求我救出这个世界的生灵和地府的阴灵，我答应了！”
　　“所以，现在我又来到了这个世界，来找你们，并不是我想要什么，而是你们这个世界已经快要死了，所有的人、妖、鬼，全都要死，只有我能救！”
　　听到张宝玉突然说出这么大的事，树妖也是默然，半晌之后，才用无比低沉着声音对张宝玉说道：“我去见黑山，如果他不答应，我就算拼了性命也会帮你。”
　　说完，树妖的身影就消失不见。
　　“没想到这个不男不女的老树妖居然也有正义之心。”燕赤霞看着消失的树妖感叹道。
　　“废话。”张宝玉转身向自己的椅子走去，边走边道：“它也是这个世界的生灵，虽然自己没救了，但只要不是丧心病狂之极，谁会愿意自己的世界所有的一切全都毁灭掉。”
　　因为这个世界的阴灵，张宝玉想过太多的办法，比如多带些人用百鬼幡，一次带一些，多来几次总能带出去一些，但有一个最大的问题。
　　就是不管用什么办法，总会碰到与地府之中的争斗，而这个世界的最高上限是化神，如果正面交锋还能跑，要是偷袭呢!
　　如果化神境界的高手在后面偷袭。
　　哪样自己就算是想跑都没地跑啊。
　　想来想去的张宝玉忽然想到自己有没有可能让黑山老妖帮忙。
　　从电影上看，黑山老妖是会娶亲的，而这是人类的习惯，就算黑山不是人是妖，既然会娶亲，他以前肯定就有会有后代留下。
　　他是活不了啦，可是他的后代却总要活下去，如果自己给他一个机会，他会不会带给自己一个惊喜呢。
　　所以这次一进来，张宝玉直接就找了树妖，从原著中可以知道，两人关系极不一般，树妖受了重伤，居然是黑山老妖跑出地府为他报仇。
　　而树妖最漂亮，也是最能给自己吸阳气的女鬼，居然也舍的送给黑山老妖，从这一点就可以看出，两人关系肯定极为密切。
　　不过一个多时辰，张宝玉还从在椅子上喝着从九鼎记世界弄来的灵茶，话说这个灵茶自从张宝玉连树一起弄回来可是相当宝贵，用小绿瓶一直养到大华世界千年的极限。
　　如今的茶叶自然比当初瞎子剑圣手中的时候更要好上无数倍，但也因为数量太少，也就是几位长老每人分了一点，其它的就全留在了张宝玉手中。
　　甚至就连张宝玉自己也是不多。
　　轻轻品了一口，正在感觉，就见王重阳、张三丰等十位长老全都站了起来，看向外面。
　　而外面忽然之间人声鼎沸，但以张宝玉的灵觉，都能感觉到外面一下子变的阴气极重，就连兰若寺之中，也一下子变的冷了起来。
　　而门口突然传出一个声音大声喊道：“黑山城主前来拜访。”
　　张宝玉也不由奇怪起黑山的出身来了，这可是人类社会极为正规的拜客礼，只有曾经身居高位的人，也会习惯这样，口中却是是大声对门外的护卫道：“请！”
　　说完同样站了起来，看了看十位长老，轻轻一笑，看来自己的目地应该是达成了，既然黑山这么正式的前来拜访自己，哪就表示自己的目标还是可以商量一下的。
　　带着十位长老一直走到院中，直见一个威武雄壮之极，穿着一身古代铠甲的，束发留须的男子一脸笑意的大步走了进来，身后跟着两队人，每个人手中都抬着一个礼盘，礼盘上盖着红布，显然是送给张宝玉的礼物。

第二百零七章 皇帝没有一个好人

　　而张宝玉现在也是可以肯定，黑山老妖生前就是一个人族，于是大笑着上前几步，一抱拳，一躬身就是一个见面礼行了下去，口中更是大声道：“张宝玉见过前辈！”
　　“哈哈哈！”黑山老妖也是大笑起来，边笑边上前扶起张宝玉道：“客气了，客气了，小兄弟太客气了！”
　　张宝玉顺着扶的力量顺便起身，口中却是说道：“前辈是长辈，如今既然来见晚辈，看来晚辈今晚必有好消息了！”
　　“哈哈哈。”黑山跟着大笑，眼睛看着张宝玉，却是不在说话。
　　“晚辈这里有极品好茶，平时自己都舍不得喝，今天前辈前来，可以好好尝尝！”
　　张宝玉一看黑山不说话只是看着自己笑，就知道这家伙肯定是有条件的，不过对现在的张宝玉来说，不怕他有条件，就怕黑山什么也不提，既然有条件哪就一切都好商量。
　　两人来到厅中坐定后，张宝玉小心的倒好了茶，黑山轻轻的品了一口，眼睛之中也是闪过感慨之色。
　　而张宝玉则是直接看着黑山老妖开口道：“前辈想来看出来了，我是人族！”
　　黑山老妖奇怪的看向张宝玉，显然不明白为什么这么简单的问题张宝玉居然还要问，谁看不出你们全是人族。
　　“数年前来这个世界游玩，认识了昆仑知秋一叶。”张宝玉也不客气，直接继续说道。
　　“并且知道这个世界快要毁灭了，顺便救走了一些人。”
　　说到这，张宝玉停了下来，看向黑山老妖，见他听的极为认真，于是也是继续说道：“我是一位皇帝，救走这些流民是要花大代价安置的，前辈以前虽然是武将，但想来也知道朝廷安置几千万流民要花多大的代价。”
　　黑山也是轻轻的点着头，但却一句话也不说，只是示意张宝玉继续。
　　张宝玉则是轻轻抬起了头，用一种回忆的语气说道：“但去年知秋一叶因为要帮我的国家做一件事，居然付出了自己的生命，而他死前唯一的要求，就是求我将这个世界的人类和阴灵救出去，而我也答应了！”
　　说到这，张宝玉站了起来，看向黑山老妖，大声道：“做为一名皇帝，我既然已经答应的事，自然会尽自己最大的能力做好，所以我这次来到这个世界，并通过树妖见到前辈，就是想让前辈帮我做成这件事。”
　　说到这，张宝玉突然笑了起来，边笑边道：“本来我也只是想死马当活马医，并不知道前辈是否会答应，但现在，见到前辈之后，我才知道，这件事还非要前辈帮忙不可了。”
　　“为什么我还非要帮忙？”黑山老妖一听张宝玉居然这样说，不由也是黑着脸问道。
　　“你是人！”张宝玉不等黑山老妖说完，就指着黑山老妖大声道：“我也是人，从炎黄二祖到现在，我人族不容易，为什么能生存下来，就是因为我人族团结，如今你快要死了，还是魂飞魄散的哪种，谁也救不了你，甚至死后连轮回转世的机会都没有，你不帮我难道想等死的时候后悔吗？”
　　看着黑山老妖哪已经变红，甚至有点疯狂的眼神，张宝玉接着说道：“在说了，我以前听说人的灵魂可以消散，但人最本源的生命印记却是不会消散4灭的，救一个世界所有生灵这么大的功德，如果生命真的有最本源的生命印记，也许你这次帮我，反而是我给你的一个机会。”
　　“此言当真！”黑山老妖的眼神一下子变的急切起来，这可是关乎自己是否真的消亡的大事。
　　“我怎么知道，这种事我也只是听说过！”
　　张宝玉回身坐下，看向黑山老妖，长出了一口气，然后道：“在说了，你想必也明白，什么层次说什么话，这种生命印记的事，你认为是我们这个层次的修士所能知道的吗？”
　　黑山老妖无言的看着张宝玉，半天才道：“你不是好人，当皇帝的没有一个好人。”
　　张宝玉轻轻点着头，却没有说话，只是示意黑山老妖继续。
　　“我也知道我快死了，本来就没抱什么希望来的，没想到你居然给了我这么大的惊喜。”黑山老妖边说边摇头，用一种无奈的眼神看着张宝玉道：“救人也好，救阴灵也好，这些我都能帮你，但我有一个条件！”
　　“什么条件？”张宝玉直视着黑山老妖问道。
　　“我也要到你的世界去，死我也要死在新世界，要不然世界毁灭的时候，无论我还剩下什么，恐怕都会毁灭个一干二净！”
　　黑山老妖用期待的眼神看向张宝玉，这也许是自己最后的机会了，如果能到新的世界，死是肯定要死，但有轮回和死个一干二净是两回事。
　　“不可能！”一听黑山老妖的条件，张宝玉也是摇头直接拒绝了黑山老妖的要求。
　　开玩笑，黑山老妖都化神了，要是跑到自己的大华，突然想要统治世界了怎么办，难道自己将皇位让给他。
　　“为什么？”黑山老妖猛的站了起来，大怒道：“我只是想要一丝轮回的机会，这你也不答应。”
　　看着愤怒的黑山老妖，张宝玉突然笑了起来，边笑边轻声道：“你也知道，我是皇帝，而我的世界比这个世界等级还要低一点，如果你过去，哪你就是我的世界里修为最强大的一个，你认为如果你是我，你会答应这样的条件吗？”
　　知道黑山老妖是人族的张宝玉根本不怕黑山老妖不答应，一个世界的人族经过多年的发展，早就血脉相连，何况黑山老妖肯定在人间还有自己的家族后代，这等于是他救自己的家族最后的一个机会，他如何敢不答应。
　　所以张宝玉毫无惧色的看向黑山，根本不在意黑山老妖吃人似的眼光。
　　这种事，现在是对方有求于他，不是他求对方，最后低头的肯定不会是自己。
　　看着张宝玉哪不怕你不答应的神态，又想起对方是一个皇帝，黑山老妖不由也是在心中暗骂：“皇帝就没有一个好东西。”

第二百零八章 君无戏言

　　看到张宝玉居然直接就拒绝了自己的要求，黑山老妖也是一阵黯然。
　　但黑山老妖也知道，这种事张宝玉不怕他不答应，毕竟无论答应与不答应都对张宝玉没有任何损失。
　　但对自己来说，不但是自己家族后辈活下去的唯一希望，也是自己是不是能有一丝活下去可能的机会。
　　张宝玉看着坐在自己身前面色变来变去的黑山老妖，心中更是稳了下来，这种互相商量的事，自然是谁先稳不住谁急。
　　虽然自己也是极为需要这个世界的阴灵，可是黑山老妖不知道啊，他只会当自己只是为了完成知秋一叶的托付。
　　现在自己将问题引到黑山老妖是不是还有一丝轮回的机会上面，象他这种快要死的，定然会抓住任何能抓住的东西，哪怕自己都不相信的东西，只要是一丝机会，都不会放过。
　　现在就看黑山老妖给自己什么条件了，要是条件差了，自己可不会答应。
　　虽然两人坐在一起，黑山老妖的境界比张宝玉要高的多，甚至黑山老妖只要出手，就算是张宝玉的身体，也会重伤，当然，张宝玉有时空珠可以跑，但黑山老妖不知道啊。
　　可是这会黑山老妖却没有一点高境界修士坐到低境界修士面前的自信。
　　而是低着头，苦涩着脸看着张宝玉低沉着声音道：“说吧，你有什么条件，无论你提出任何条件，我都可以答应，只要你让我到你的世界中去轮回。”
　　看到这样的黑山老妖，张宝玉笑的如同一只偷到鸡的黄鼠狼，看着黑山老妖笑，但就是不说话。
　　看到这样笑着看自己，但就是不说话的张宝玉。
　　黑山老妖也是无奈的叹息道：“其实我更喜欢和妖打交道，就是因为他们简单，说一是一，说二是二，和人打交道，太容易受骗了，尤其是你这种当皇帝的人。”
　　说到激动处，黑山老妖甚至站了起来，看着张宝玉厉声大喊道：“你明知道我现在只要你提出任何要求我都会答应，甚至你明知道我对你没有一点办法，你就算答应了都可以反悔，我却只能紧紧的抓住这个唯一的机会，但你依然要我自己提出来！”
　　“哪又怎样！”张宝玉看着失态的黑山老妖反问。
　　甚至张宝玉的眼神中的光芒，如同看向一个不会反抗的死人一样，一字一顿的问黑山老妖道：“你知道我是什么人？”
　　“不知道！”黑山老妖甚至被张宝玉的态度惊了一下，然后才不自然的回答道。
　　刚一说完，才后悔自己为什么要回答这个小子的问题。
　　“我是皇帝！”张宝玉边说身体边慢慢坐直，用居高临下的眼神看向黑山老妖，就如同平日里自己看向自己手下的臣子。
　　“你是皇帝又怎么样，我已经死了，我就算活着的时候，也不是你的将军！”被张宝玉的眼神勾起回忆的黑山老妖也是愤怒的站起来大声道。
　　“皇帝要人死，不要理由，不要借口，说你什么，你就是什么。”说到这，张宝玉直直的看向黑山老妖的眼睛，一字一顿的问道：“这你认吗？”
　　张宝玉这种君临天下的表情，明显让黑山老妖想到了什么，猛的后退几步，脸上的表情也是一变在变。
　　慢慢的，又沮丧的坐回到自己的坐位上，才低声对张宝玉道：“你也是一位皇帝，我活着的时候被皇帝坑死，没想到死了之后又碰到了一位皇帝，我这一线生机确偏偏在你的手上。”
　　说到这，黑山老妖也是长出了一口气，看向张宝玉低声哀求道：“我的所有收藏全是你的，在这个世界，我帮你去抓阴灵，帮你去聚集活人，只要你将我带走就行了！”
　　“不够！”张宝玉的脸上毫无表情，既然自己现在已经吃定了黑山老妖，张宝玉又如何愿意在自己的世界中留一个隐患，自然不会答应。
　　“你还要什么？”黑山老妖面带着恳求的望着张宝玉。
　　“你的修为太高了，如果将你这样的修为的修士带到我的世界，你就是我的世界里边修为最高的一个，如果你是我，你能放心吗！”张宝玉也是毫不客气的说出了自己的要求。
　　“如果我废了自己的修为，你却不带我走怎么办？”黑山老妖也是表情坚定的看向张宝玉，显然张宝玉要是不能给他一个肯定的能让他放心的答案，他是不会答应废了自己的修为的。
　　“你不值的我骗你！”张宝玉说这话的时候脸上甚至带着不屑的表情，直视着对黑山老妖轻声说道：“你应该知道，君无戏言，如果你废掉自己的一身修为，我既然愿意带这么多阴灵回去，也不多你一个，甚至你这样的一到我的世界，肯定是第一个投生转世的，因为我不放心你留在地府！”
　　“是啊，都准备带走全部的阴灵了，如果我废了自己的修为，自然也不多我一个！”黑山老妖似是自嘲的低声自语道。
　　“一个帝王，不会在这种小事上当着这么多臣子的面骗一个人，而没有修为的你，对我的世界来说，就是一个小的不能在小的事，这你必须承认！”张宝玉也是诚恳的对着黑山老妖继续说道。
　　显然，张宝玉已经意识到，黑山老妖居然真的被自己说动了，愿意将所有的东西都给自己，然后废了自己的修为，空着身子到大华的世界去轮回转世。
　　而十位长老、一众亲卫和燕赤霞看到眼前所发生的一切，也是一脸敬佩的看着张宝玉。
　　答应张宝玉在这世界来抓阴灵，在知道黑山老妖是化神境界的时候，每个人都知道这不是一个简单的任务。
　　虽然说黑山老妖被毁灭之气缠身，甚至在张宝玉口中只要用一卷燕赤霞带着的佛经，就可以让黑山老妖自爆了。
　　但谁也不会相信自己能有这样好的运气，也不会将自己和张宝玉的生命安全寄托在这样的运气上。

第二百零九章 你就是一个将军

　　正是因为知道黑山老妖的境界高，而且又是枉死城城主，想要从这个世界中大量的抓走阴灵，肯定要与黑山老妖起冲突。
　　所以在进入这个世界之前，每个人都做好了与黑山老妖苦战的准备。
　　虽然自己等人与黑山老妖在境界上有差距，而且差距极大，但黑山老妖毕竟只是一个鬼，可以克制他的东西太多了，对王重阳等人来说，还是可以一战的。
　　最少也能保护住张宝玉的安全。
　　但谁也没有想到，来到这个世界，自己等人居然连一个出手的机会都没有，只是张宝玉用口说，居然就说的黑山老妖愿意帮助自己等人抓阴灵，甚至愿意在干完活之后自废修为，这是在进来这个世界之前所有的人无论如何也没有想到的。
　　张宝玉并没有理会王重阳等人敬佩的目光，对于知道剧情的自己而言，这并不算什么，只是抓住了黑山老妖的弱点而以。
　　而是看着灰心丧气的黑山老妖继续说道：“你就是一个将军，从你现在的穿着上可以看出，就算是死了无数年，你也喜欢当一个将军，既然这样，为什么不简单一点呢，只要你认真做好自己的事，没有一个帝王会胡乱杀掉自己的将军的！”
　　“我所有的收藏呢，以后是你的还是我的？”
　　本来张宝玉还以为黑山老妖要问什么，没想到张口就是问自己的收藏，不过这也让张宝玉知道，这个人就是一个将军，甚至连当皇帝的野心都没有过的将军。
　　“我的。”听到黑山老妖这样的问题。
　　张宝玉也是毫不客气的道：“不但你的收藏全要交给我，甚至将这个世界的活人和阴灵搬光之后，你还要废掉自己的修为，甚至要想办法分裂你灵魂中的毁灭气息，你这样的性格，就是一个纯粹的将军，死了太可惜了，我期待你将来转世轮回之后在大华的朝中效力！”
　　“如果可以，我在也不想在当什么将军了，还是让我当一个普通的农夫吧，平平淡淡的过一生，我想我会过的很幸福！”黑山老妖显然是以前就吃过皇帝的大亏，所以这话也是说的十分黯然。
　　这会又被张宝玉这个皇帝将自己无数年所有的一切收藏全都弄了去，更是显的十分的心灰意冷，只想以后远离这样的生活，在也不与这些人打交道了。
　　“哪可不一定。”张宝玉看着黑山老妖，轻笑着对黑山老妖打趣道：“你要知道，你就是分裂出去一半灵魂，也比普通灵魂强大太多，下一世极有可能天赋过人，这样的人依然会投到朕的手下。”
　　说着，张宝玉甚至站了起来，上前拍了拍黑山老妖的肩膀，安慰道：“没事，将军在皇帝手中吃亏天经地义，以你的修为，下一世样子不会有太大的变化，朕会记的你的，到时补偿你！”
　　听到这样的安慰，张宝玉居然在黑山老妖的眼中看到闪过的一丝期望的眼神。
　　让张宝玉甚至都有点不敢相信自己看到的，这样的货色是如何当上将军，并修炼到现在的境界的。
　　既然与黑山老妖这个枉死城主将一切说好，剩下的自然是抓阴灵的事了。
　　本来还在为用什么抓头痛的众人，没想到黑山老妖马上给了大家一个大的惊喜。
　　什么鬼王幡、鬼王令、万鬼幡之类的黑山老妖掏出了一大堆，而这些，居然全是以前跑到枉死城去的人所带的，让他收集了起来。
　　如今正好用上，双方既然已经说好，自然就是一家人，双方混熟之后。
　　一会功夫，黑山老妖已经与燕赤霞两人混的兄弟相称，对其它人却是不大理会，两人显然性格极为相投。
　　张宝玉甚至暗暗在想，如果黑山老妖知道自己原本应该是死在燕赤霞的手中，两人会不会立刻翻脸。
　　当然，他也没有哪么无聊。
　　既然黑山老妖这搞定了，树妖哪边自然更没有问题，甚至黑山老妖都是拍着胸口将地府抓阴灵的事缆在了他的身上，只要张宝玉呆在树妖这里等待就行了。
　　拿着自己拿出来的抓鬼法器，黑山老妖又回到了他的枉死城，去给大华世界抓阴灵去了。
　　黑山走后，看了看依然木然呆立在原地的树妖，张宝玉上前低声道：“如果你愿意，你也可以将你的灵魂中的毁灭气息分裂出来，我也会将你带到大华，毕竟你让我收获了一位将军！”
　　显然在张宝玉的心中，根本没有将黑山老妖看成一位修士，而是当成了一位将军。
　　而黑山老妖自己肯定也没有将自己看成一位修士，当然，张宝玉也不知道黑山老妖如今这样的修为究竟是如何修炼出来的。
　　不过依张宝玉所想，定然是这家伙死的时候身边有自己兵，然后带着兵一路吞噬，才达到了现在的境界，要不然也不会一点修士的样子都没有。
　　黑山带来的其它东西都被太监收到了储物袋中，象这种神神鬼鬼的世界，无论是任何东西，张宝玉都不会去动，毕竟黑山老妖谁都不知道活了多少年了。
　　就算他现在的样子看起来非常简单，万一这样的态度装的，自己如果胡乱动对方的东西，中了什么算计，还不让自己后悔死。
　　当然，以张宝玉的想法，这家伙活的年月应该也不长，这个世界敢修炼的就没有能活的长的，在说了，如果真的是修炼无数年的，怎么可能认识树妖这样的小妖。
　　但张宝玉就算是能想到这一点，也不得不小心，对张宝玉来说，自己现在什么都不缺，修炼成仙的方法有了，一个属于自己的世界也有了，女人更是无数。
　　还可以到达不同的世界去寻找机缘，这要是一不小心让谁给弄死了，自己亏不亏啊，还是一切小心小心在小心的好。
　　所以一直以来，刚进入新的世界，就算是明知道是安全的世界，张宝玉也会先度过十天的危险期在开始浪，至于危险的世界，更是十天一过就走人，绝不让自己置于危险之下。

第二百一十章 人妖不两立

　　张宝玉可从来不相信！
　　象自己这样得到时空珠的运气还能碰到第二次，既然知道没有这样的运气了，其它无论任何东西，对现在张宝玉来说，肯定都没有时空珠对自己重要，既然对自己不重要，自己又为什么要冒险呢。
　　当晚，外面下起了大雨，瓢泼大雨倾盆而下，并伴有阵阵惊雷，让这个世界本就比其它世界黑暗的天空，如今更是伸手不见五指。
　　在这样的世界，在这样的地方，居然还碰到这样的雨，如果不是要等黑山老妖在下面抓阴灵，张宝玉是一点都不想在呆在这个世界里了。
　　本来就在这种快要毁灭的世界里无法修炼，居然还碰到下这样暴雨的事。
　　让张宝玉也是郁闷无比。
　　实在无聊的张宝玉拉着王重阳等一众长老，看起了树妖姥姥手下女鬼表演的鬼舞，如今聂小倩正是王祖贤最漂亮的时候，自然是风情万种，跳的也是极为妖媚！
　　让一众亲卫更是一个个看的是目不转睛。
　　张宝玉也是边看边可惜，可惜了，实在太可惜了，这么漂亮的女人居然是个鬼，自己就算是在饥不择食也不敢对女鬼下手啊。
　　在说了，以自己如今的炼体修为，就算是在怎么压制，恐怕聂小倩也不敢到自己怀中来，一不小心露出一点点自己的气息，就能让聂小倩这样的小鬼烟消云散。
　　更何况张宝玉自己都知道，他现在的心情不过是曾经的宅男心态罢了，如今自己的大华皇宫之中，比聂小倩漂亮的又何止一个，又如何会在意一个女鬼。
　　看到张宝玉一脸惋惜的表情，树妖姥姥也是一阵得意，聂小倩可是自己手下最漂亮的女鬼了，以前哪些书生说的果然没错，英雄难过美人关，就算是张宝玉这样高高在上，手下高手无数的帝王也是一样。
　　却不知在张宝玉这样的上位者的眼中，不要说是聂小倩，就算是她树妖姥姥也不过是随手可以丢弃。
　　更何况，在张宝玉看来，树妖姥姥是妖，而自己是人，人妖不两立，在张宝玉去过的所有世界中。
　　都是妖在与人争夺生存的空间，这样的情况下，让张宝玉一位帝王，又如何会将一个妖怪带回大华去。
　　如果树妖姥姥不愿意让张宝玉只带走自己的灵魂，哪她永远也只能呆在这个世界中都是最大的幸运，一个不好，恐怕张宝玉走的时候，她连想要活下来都难。
　　“陛下，你要是看上这个丫头，哪老身就做主将这个小丫头送给陛下了！”树妖姥姥不男不女的声音低声在张宝玉耳边低声响起道。
　　张宝玉轻轻一笑，摇了摇头，也是无所谓的笑道：“如果你不要，这么漂亮的小丫头也是极为难得，我就带她到大华去投胎转世，也许下一世她也可以让大华世界里多出一个美女来。”
　　树妖脸色顿时一变，以前是世界要毁灭了，谁也没有活下去的希望，她自然是什么都不用在意。
　　但现在既然有了张宝玉的出现，树妖心中也是多了一个希望，自然想要跟着张宝玉去大华这样一个安全的世界。
　　可是对树妖来说，自己现在的这个身体可是自己上千年修炼出来的，如果舍弃了，哪就等于是千年的修行白费了，这让她又如何舍的，本来还想用聂小倩来勾引张宝玉动心，好提出自己的要求，没想到张宝玉根本不上勾。
　　树妖姥姥也是只好尴尬的一笑道：“既然陛下看不上，哪就先让这丫头留在我这里吧。”
　　说完又低声向张宝玉问道：“不知我上次说的事……”
　　看向一脸期盼的树妖姥姥，张宝玉想到自己自从来到这个世界里，这个树妖也算是一直尽力，自己也不想欺骗她。
　　要不然象这种元婴期的妖怪，如果有可能，早就被自己杀掉了，于是也是眉头皱了一下，看向树妖姥姥非常诚恳的道：“我也不骗你，你如果想要跟我到大华的世界里去修炼，只能是灵魂过去，身体绝不可能，大华治下，全是我的子民，我不可能让一个千年大妖呆在里边。”
　　看张宝玉说的如此决绝，树妖姥姥也是心中黯然，既然在这种自己处于绝对下风的情况下，张宝玉依然这样决绝的回绝了她，哪就是这件事没有一点让张宝玉答应的希望。
　　看树妖听到自己的拒绝后神情黯然，张宝玉转过头，看向周围，全是自己的人，也不怕一个元婴，于是也是直接对树妖姥姥道，“这件事你好好考虑一下，我还要到这个世界里来无数次，直到将这个世界所有的人和阴灵全都救出去，在这期间，你任何时候都可以来找我。”
　　“谢陛下！”
　　看到这只树妖，张宝玉就想到了妖族，灵界就是人妖大战无数年。
　　新画皮世界里妖界都出来了，自己一看不对，根本没敢多呆，直接就跑了，只有捉妖记世界里的妖算是快被自己杀绝了，这也算是自己这些年唯一的成就吧。
　　要不然就捉妖记世界皇帝自己解散捉妖师的行为，将来捉妖记世界里的人族如何能干的过妖族。
　　做为一个人，自己眼下能做的也只有这些了，至于以后，如果自己实力强了，自然是会带无数高手，将所到世界的所有妖族清理干净。
　　可眼下，自己一个先天宗师，天塌下来也有个子高的顶着，应该也用不到自己一个先天宗师去担心。
　　自己既然是人，当然是要干掉妖族了，又如何会理会一个千年大妖的伤感。
　　没有理会树妖姥姥哪黯然的眼神，而是继续看向聂小倩的表演。
　　甚至张宝玉边看聂小倩的妖媚，边想着，如果这个世界的阴灵全都被自己带到了大华，也许大华就可以在很快的时间内进阶到二级世界。
　　虽然自己以前胡编了一些什么小世界，中世界之类的，但其实世界是如何分的自己是一点弄不明白的，毕竟时空珠也只是传了自己一点点信息。

第二百一十一章 大华世界的阴间

　　张宝玉知道，虽然自己当年在王重阳、张三丰等人面前将各种世界说的头头是道，其实自己根本不知道世界的等级是如何划分的。
　　既使是现在，他也只是根据自己穿越不同世界的经历，将自己毫无实力时第一次可以穿越的世界称为第一级。
　　修炼到先天，世界等级提升之后可以穿越的世界称为第二级。
　　而如今，大华完全可以算做第一级世界的最顶峰，张宝玉只要一想到大华世界如果进阶到第二级世界，自己完全就可以老老实实的呆在大华的世界里，好好的修炼一段时间了。
　　正想着，外面突然传来一声亲卫的大喊声：“黑山城主到！”
　　随着亲卫的声音，黑山老妖也大步从门外走了进来，虽然外大雨如注，但黑山老妖身上却是依然一身干爽。
　　边走边拿着手中提着的一个非常大的袋子大声对张宝玉道：“陛下，所有的法器、法宝之中全都已经装满了，你现在就可以将这些先带回去！”
　　“接着！”张宝玉随手扔出去一个储物袋给了黑山老妖，自己以前居然没有发现，倩女幽魂世界里根本没有储物法器，要不然也不会让黑山老妖一个化神高手，给自己办事居然还要提着一个大袋子。
　　而木道人则是上前接过黑山老妖手中的袋子。
　　“有多少！”张宝玉随手指了指下方的一个椅子，示意黑山老妖坐下。
　　“没数，反正见到就收，所有的法器全都收满了，我也就上来了。”黑山老妖也不在意张宝玉并没有如第一次见到他一样站起来迎他，而是直接坐了下来，拿起一名宫女送上的灵茶，喝了一口。
　　张宝玉仔细看着黑山老妖的举动，见他并没有在意自己的无礼，也是暗暗松了一口气，放松了下来。
　　自己刚才这样的举动，在一般人看来简直是在做死，一个先天，见到化神进来居然敢坐在哪一动不动，平日里一个先天要是能见到化神一面，都算祖上有福了。
　　不过张宝玉也是有意这样，就是为了看看黑山老妖可以为了能轮回转世愿意付出多少。
　　结果显然是黑山老妖现在只想要一个轮回的机会，而且其它什么都已经不在意了，这当然更方便张宝玉以后的操作。
　　既然目地已经达到，张宝玉自然不愿意在这个快要毁灭的世界里多呆，挥了挥手让聂小倩和一众跳舞的女鬼下去。
　　然后看向黑山老妖和树妖姥姥也是愉快的笑道：“既然黑山将军已经将阴灵送来了，我也就要走了，你们可有什么想要的，我下次可以给你们带过来！”
　　黑山和树妖显然极想跟着张宝玉过去看看，但显然他们也知道这个要求不可能实现，张宝玉是无论如何也不会现在就将两人带到自己的世界里去的。
　　现在的黑山老妖也就只有期待张宝玉能够言而有信了。
　　见两人互相看了眼，都是摇了头。
　　张宝玉也是“哈哈”一笑，来到外面，用灵觉将所有的人带上，闪身回到了大华。
　　一到大华世界，张宝玉就毫不犹豫的看向王重阳道：“昆仑地府入口！”
　　世界能否进阶，就看这次的带回来的阴灵了，要是这些阴灵真的有用，张宝玉相信，要不了多久，大华就可以进阶到跟灵界一个等级的世界，而自己也不用在担心将来大华世界的等级太低，自己在无法回来的问题。
　　王重阳也是点了点头，带着张宝玉，飞身而起，一行人在空中风驰电掣般向着昆仑地府入口处飞去。
　　再次来到这个山谷，看着谷口弥漫的阴气，以及一块石碑上写着的死亡谷危险的几个红色的大字，张宝玉明显感觉到了与上次来到这里时的不同，上次来时，谷中虽然阴冷，但却没有如今这样的阴气漫天。
　　显然在这几年里，大华的阴间也是有了极大的发展。
　　木道人拿出自己的储物袋，将黑山老妖带来的哪个大口袋打开，倒出了一堆阴森森的法器，然后一人一个拿了起来。
　　张宝玉自己虽然不会，但也知道这些人是准备将这些法器中黑山老妖收的阴灵送入大华的地府，于是乖乖的呆在一旁看着，这种事有金丹真人操作就够了，自己一个小先天就不去凑热闹了。
　　没想到几人互相看了下，然后看向吴名，吴名也是眉目之间闪过一丝笑意，放下手中的法器，来到张宝玉身前，手指向前一指，顿时一道水镜术出现在张宝玉面前。
　　而大华世界阴间的景象，也是出现在了水镜之中。
　　张宝玉急忙上前一步，仔细看去，毕竟这是大华世界的阴间，是自己一手建设起来的，可自己还真没怎么看过。
　　结果一眼看去，就看到一大块黑色的土地，和一条无头无尾的河流在其中流动，河岸上生长着一些鲜血一样的花朵。
　　在没有看到其它任何东西，更不用说是见鬼了。
　　虽然在水镜术里边一个鬼都看不到，但张宝玉看到阴间的这一片阴冷、黑漆漆毫无生机的空间依然十分欣喜。
　　这是自己一手建设的，就算这一切现在就在自己眼前，张宝玉依然有一种不相信自己能做到的感觉。
　　这真是自己建设的？
　　自己居然真的在一个低级世界里边建设出了真正的阴间。
　　要知道这种事向来可是各种小说中的大能们干的活，没想到居然让自己在一个低级的小世界里都给折腾出来了。
　　张宝玉却不想想，为了建设大华的这个阴间。
　　他先用了九叔的世界里升级世界的方法，又用了倩女幽魂世界里的资源，就这也是花了无数的人力，才将一个最简单最小的阴间初步建立。
　　如果真是小说中的哪些大能来建设，可能在这样的小世界中生成阴间也就是一念之间的事，又怎么会花这么多的时间和功夫。
　　而且现在大华的阴间，根本就不能算是一个地府，只能勉强说是一个最简单的轮回空间。

第二百一十二章 世界的阴阳平衡

　　对于大华世界来说，本来就是没有阴间的，更不用说阴灵了。
　　就连现在这个最小最简单的轮回空间中，最重要的水和土都是张宝玉从倩女幽魂世界之中偷回来的。
　　如果不是接连碰到两个从高等级世界中掉级下来的世界，并且还有人愿意付出自己的一切帮助张宝玉，如今大华的阴间怎么可能这么快就建立起来。
　　就在张宝玉看向面前的水镜术的时候，其它九人也是一手拿着黑山老妖带来的，装满阴灵的法器，另一只手运起法诀向着法器就是一指，就以将手中的法器打开，无数的阴灵如同滚滚黑烟一样，向着大华世界的阴间之中直奔而去。
　　一进入大华世界的阴间，这些阴灵呼啸着四面一看，居然全都兴奋无比的跳进了黄泉河中，只见在浪花之中几个翻滚，就此消失不见。
　　“这是投胎去了，还是别的世界中的阴灵不能来到另一个世界？”
　　张宝玉脸上顿时露出疑惑，看向吴名，这是为什么，为什么自己冒着生命危险，好不容易才从倩女幽魂世界中带回来的阴灵，居然会在大华的黄泉水中消失不见。
　　看张宝玉不明白，吴名也是在一边低声对张宝玉解释道：“这些阴灵是投胎去了！”
　　“投胎，为什么一来大华就要去投胎？”张宝玉还是不明白的反问。
　　“他们原来的世界早以破败，生的少死的多，只能呆在地府之中忍受无尽的痛苦，根本没有一点投胎的机会。
　　如今来到大华这个新生的世界，又如何能忍的住不去投胎转世。”
　　对于这样连一个最简单的投胎都没有机会的阴灵，显然吴名也是十分同情的，所以在给张宝玉解释的时候，语气也是十分的低沉。
　　张宝玉对这样的惨事也是沉默无语。
　　只是静静的看着无尽的阴灵不断的投入大华的阴间，然后又从黄泉河中不断的消失。
　　张宝玉对这样的惨事也是沉默无语。
　　只是静静的看着无尽的阴灵投入阴间，然后又从黄泉河中不断的消失。
　　突然，张宝玉发现，随着进入阴间的阴灵增多，阴间的土地居然也在慢慢的变大，而黄泉河中的水流也在同样的增多。
　　张宝玉仔细想了想，想起当年建设大华世界阴间的时候，九叔好象给自己说过，地府之中的水土，就是由鬼魂的记忆和感情构成的，而每一个去投胎的阴灵，显然都是洗去了自己前世的所有记忆和感情，才能得到投胎的机会。
　　当倩女幽魂世界中带回来的所有法器全都被释放一空，而所有的阴灵也全部投入了大华的阴间，居然让大华世界的阴间比起以前足足扩大了数倍。
　　但大华世界的阴间之中，现在依然是一个阴灵都没有，张宝玉期待的世界进阶之路，忙碌了许多天，依然还是一场空。
　　王重阳看张宝玉的表情有些消沉，也是上前低声安慰张宝玉道：“我虽然不知道世界是如何进阶，但在我想来，一个世界的阴间之中，无论如何也不应该是由其它世界里抓来的阴灵构成的，所以，如果你想要等到世界进阶，恐怕在几年之内是根本不可能的！”
　　张宝玉这才想起来，是啊，怎么可能一个世界的地府之中，全是其它世界的阴灵。
　　如果想要等到这个世界的阴间全是大华本土的阴灵，哪大华世界想要从阴阳协调方面进阶，恐怕就有的等了，反正自己在低等级世界的十年时间，应该是不可能等到的。
　　就张宝玉知道，大华如今的人口构成主要是以青壮年为主。
　　三国世界本来就发生过战乱，一旦有战乱，最容易死的就是老人和孩子。
　　而自己迁来的人口也是以流民居多，而流民更是主要由青壮年构成，老人和孩子根本没有哪个力量离开家乡去当流民。
　　这样一算下来，自己的大华眼下少说也有近三亿的青壮年，以前这个世界还是看运气生孩子。
　　如今轮回运行，只要是青壮年夫妻就有机会生下孩子，这样一来，如果自己将倩女幽魂世界中所有的阴灵全都带回来，大华每年最少也能增加一亿左右的孩子。
　　而在张宝玉的记忆中，大华自从自己禁止阳神世界的武道全民修炼之后，粮食一直是多多有余。
　　毕竟阳神世界的种子是上古圣皇专为人类创造出来的。
　　本来就十分适合人类食用，而在大华这种低级世界更是可以一年四熟，如今大华的粮食早就多的可以堆满各处粮仓，各家各户中如今都是最少也有着数年的余粮。
　　中华最古老的传统就是有粮食就要生孩子，人多力量大，传宗接代这是每个中华古代人最基本最朴素的认知。
　　如果在加上自己从倩女幽魂世界带来的阴灵投胎，恐怕大华的人口在极短的时间里就能翻好几倍。
　　毕竟有阴灵投胎的世界可是在老都可以生出孩子的，只要有一点点男女之间的阴阳之气就行了。
　　而只有等到这一批人走到了生命的尽头，大华世界才有可能重新达到阴阳平衡，知秋一叶给了自己一条非常容易让世界进阶的道路，但容易并不等于简单。
　　大华如今全民习武，寿命都有了极大的增长，自己想等到从倩女幽魂世界中，带过来的这一批阴灵投胎的人，重新走到生命的尽头，看样子百年之内是没有可能达到了。
　　想到这，张宝玉也是失望的叹息了一声，既然连这条看起来最容易的路，都没有办法在短时间内做到，哪大华的进阶就根本不是自己眼下能做到的目标，自己想要在上界之中等到大华进阶，没有百年左右想都不要想。
　　以目前大华的的基础，活上百年对普通人恐怕也不是什么难事，也就是说，就算自己走后无法再进入低级世界，也可以在百年之后重新等到大华世界进阶，重新看到自己的后宫和孩子。
　　这就已经足够了，不是吗！

第二百一十三章 外戚的疯狂

　　想到这，张宝玉抬头看向王重阳，毕竟王重阳是自己第一个从小世界中带出来的，也一向与自己感情最好。
　　甚至张宝玉的基础武功就是王重阳亲手教出来的，所以张宝玉有事也一直喜欢问王重阳。
　　用力摇了摇头，打消了自己失望的心情，然后问王重阳道：“从上个世界中带出来的武功，对我们有用吗？”
　　从上个世界回来，十位长老就一直呆在武院之中研究这些武功，但也一直没有告诉张宝玉结果，所以张宝玉也是一直在担心自己等人白跑了一趟。
　　而且九鼎记世界的武道不知道发展了多少万年，就算是最低级的武功。
　　也决不是自己从小世界中带回来的武功可比的，也许只有灵界的武功，才可以与九鼎记世界的武功比一比。
　　但灵界的高等级功法，张宝玉根本拿不到。
　　王重阳等人飞升之后，拜入新的门派之中虽然可以自己学，但有本命之誓的约束，却让他们无法将自己学到的东西教给张宝玉。
　　几位长老一看张宝玉提起上个世界武功的事，不在想这个世界现在无法进阶的问题，也是心中一松。
　　毕竟所有人的前途都在张宝玉的身上，如果张宝玉有问题，哪就是所有人的前途有了问题，这可不是一个小事。
　　听张宝玉一提起上个世界的武功，王重阳也是一脸喜色，笑道：“上个世界的武道十分不凡，有许多都是从我等以前从未想象过的角度来修炼的，虽然我等如今修炼的是昆仑道法，但毕竟习武一生，眼界还是有的，如果将这些带回来的武道全都整理出来，不光是大华世界的武功会有一个极大的发展，就是我等，也会受益无穷。”
　　边说还边点着头，显然对九鼎记世界的武道十分喜欢。
　　听到可以极大的提高大华世界的武道，让张宝玉刚才在阴间的事上没有达到目地，倍受打击的心情也有所好转。
　　自己过几年就要破碎虚空飞升了，这个世界的修炼方越强，自己将来走的也会越放心。
　　要不然，在这个世界有太多的牵挂，自己就算是呆在灵界，也会心中不安。
　　回到大华神京城，王重阳等人自然是去了武院继续看九鼎世界的武功，而张宝玉也是回到了自己的后宫。
　　一看到孙小红带着熟悉的笑容迎了出来，让张宝玉的心情瞬即安定了下来，笑容也出现在了脸上。
　　熟悉的人，熟悉的环境，这才是家的感觉啊。
　　一脸笑意的张宝玉带着自己的一众后宫回到了皇宫之中，感叹着总算可以休息几天了，而且还是可以和自己家人在一起，这才是最幸福的时刻。
　　却不知道如今大华神京城中，早以暗流不断。
　　自从张宝玉将自己和袁琳的儿子封为吴王，并且还有封国。
　　顿时让其它在宫中有孩子的妃子一个个心动无比，毕竟谁都能看出来，张宝玉和孙小红的感情十分深厚，孙小红又生下了皇长子。
　　这样一来，将来张宝玉走后，大华自然是皇长子张政的。
　　毕竟谁都能看出来，张宝玉一心修炼，对皇位并没有太重视。
　　既然皇位自己的孩子没有希望了，哪封土为王就是一个最好的选择。
　　本来大家还以为张宝玉既然开始封，自然就是都有封地，没想到张宝玉只封了他和袁琳的儿子，至于其它孩子则因为没有合适的人选，根本没有封。
　　这让这些后宫中有孩子的妃子们如何能愿意。
　　虽然在张宝玉面前的时候大家不说，但私下里，虽然不会怪怨张宝玉，却是对自己的家中有无数抱怨。
　　毕竟她们也都听说了，张宝玉这次之所以只封了袁琳的孩子一个，就是因为袁家有个袁绍，可以管理好一个封国，是一个人才。
　　而且袁家多年来四世三公，门生故旧无数，刚好陛下需要人去管理哪个地方，所以才封了袁琳的皇子。
　　这种事既然轮不到自己身上，自然是家中没有教育出好的人才来，让陛下无人可用，才会做出在许多皇子中，只封了一个皇子的事情。
　　要不然都是陛下的孩子，就算在偏心也不会偏到这样的程度。
　　如果自己家中也有陛下可以用的人才，哪这个机会不就落到了自己的皇子手中了吗？
　　一个人是这么想，所有的人都是这么想，自然就让大华所有的后族外戚们心中十分不满。
　　凭什么自己家的孩子就不如袁家的啊，如今可不是以前袁家四世三公的时代了。
　　大家现在都是大华的外戚，又都没有爵位，你袁家门生多这一点我们比不上，毕竟这是你们以前干的，但人才多，难道就你袁家会教育后代吗？
　　这个时代的精英教育可是十分强大的，一旦所有的外戚都是这样想，甚至开始这样做的时候，带来的影响是空前的。
　　一时间，连晶石的价格都开始上涨了，毕竟想要教育出一个能用的人才，在如今，没有晶石强化怎么行。
　　有了晶石强化，还要有个好老师好学院吧！
　　但最主要的家里要有足够的人才行啊，你家人少，就算你想要教育出能用的人来，最基本的人少这一个问题，就与其它人家中有了差距。
　　于是家族中没有希望教育出来的后代，一个个全都被逼着娶了好几个妻子，既然其它地方你不行，哪你总不能白让家里养你这么多年吧。
　　在家好好生孩子吧，生的越多，待遇越好。
　　一时间，外戚家中，无论是直系还是旁系，有前途的自然是晶石强化后继续学习，没前途的通通关在了家中成家，让大华一下子多了无数成家的外戚。
　　可这些人娶的时候不是娶一个啊，无论是哪个外戚家族，如今都是有钱有势的。
　　既然要发展家中人口，哪里会只娶一个，都是一娶好几个，甚至如果这些妻妾全都怀有孩子后，还会继续在娶新的妻子。
　　可以说现在为了增加家族中的人口，提高出现家族中出现人才的机会，现在大华的外戚们已经达到了疯魔的程度。

第二百一十四章 封王带来的后患

　　但大量的外戚一旦开始全力给家族中的后辈成亲生孩子。
　　这样一来，就造成了大华其它家族的人也跟着成起了家，毕竟长的好的女子只是少数，总不能全被你们这些外戚抢光吧。
　　大量的富户一看外戚和贵族抢着给族人成亲，自然也跟着抢了起来。
　　无论是什么好事，反正跟着这些外戚和贵族总没错，有他们的好处自然就有自己的好处，人的从众心理在这刻被发挥的淋漓尽致。
　　当第二天张宝玉从大内总管王齐口中听说了这件事的时候，气的差点骂了出来。
　　这都是什么事啊，如今大华因为自己从各界移民，本来就男女比例差异极大。
　　自己都将大量的青壮男子向印度送了，没想到国内居然又给自己搞出这种事来。
　　想了想，张宝玉又苦笑起来，他也知道，这种事其实不怪任何人，毕竟都是自己的孩子，自己却只封了其中一个为王，其它孩子的母亲自然会有意见。
　　张宝玉顿时也感觉自己冤枉死了，自己可以对天发誓，自己绝对没有只想封一个孩子的想法。
　　也不是因为人才缺少才只封了一个吴王，实在是自己的孩子们现在都太小了，一下子封出去让自己感觉就是将孩子推出了家门，所以想要等孩子大一点在一个个给他们封国。
　　但现在，居然让这些女人想成了因为自己家中没有合适的人才，所以才没有封自己的孩子，可这些全是自己的女人，又都是为了自己的孩子，对于这样的事自己也不能责怪。
　　毕竟对一个母亲来说，孩子是最重要的。
　　而在她们看来，显然就是自己家人不争气，让自己没有人可以管理封国。
　　你袁家有人才我家没有，哪我家现在大量生孩子，好好教育，就不信教育不出一些人才出来，这是每个人都能想到的。
　　自己当初封王的时候就已经种下了这件事的因，现在的发展不过是当初事情的开花结果罢了。
　　但现在最大的麻烦，是国内的男女比例又会有一个大的失衡了。
　　一旦所有的外戚、贵族、富户全都这样做，最后必然是造成民间女子不够，将大量的民间普通男子剩了下来。
　　如果这种事自己不管，恐怕大华就会有无数普通的成年男子，陷入一生都无法娶到一个妻子的境地。
　　可是自己也不能将这些人全都移民出去，毕竟如今大华传统的统治区域中，人口虽然还有两亿多，但离饱和还差的远。
　　有阳神世界的粮食，其实在这片土地上就算生活上百亿人，大华如今都是可以养的起的。
　　虽然自己不会让数百亿人都生活在这片传统的统治区域，但也不会希望传统区域人口太少，要不然将来定然会有无数人对大华本土缺乏最基本的认同。
　　张宝玉甚至可以想象到，最后在国内被剩下的男子，必然是自己从其它世界中带来的流民。
　　因为他们来到大华太晚，无论是学文还是练武，甚至是家庭条件，都与大华本土居民有着极大的差距，而这种差距在目前是无法弥补的。
　　如果自己现在将这些人再次移民，肯定会让这些本来就对大华没有多少认同感的人，对大华更是心生怨恨。
　　毕竟日子过的好好的，有谁愿意背井离乡，而且这些人还是曾经背井离乡过的，如今不要说家乡了，就连原来的世界都离开了。
　　而且这些人甚至连一个在朝中为他们说话的代言人都没有，他们来的世界往往比大华的世界还要等级低。
　　想要在大华为官，如今最基本的就是文武双全，这些才刚刚吃饱肚子的人，如何可以达到这个标准。
　　在说了，大华现如今也是融合了各个世界中的知识，加上又有无数现代人混在其中。
　　立国已经有好几年了，如今一个普通人，想要象以前大华刚立国时一样，一下子干到大华的高层根本不可能。
　　如果现在自己不为这些人做主说话，在大华朝中，这些人必然会被放弃，被移民就是他们最后的结果。
　　可要让这些人在大华生存下去，就必须要有无数的女子，自己又要到哪个世界去给这些人找女人呢！
　　这可不是一个两个，而是几千万啊。
　　不但要找到几千万女子，还要这些女子不被其它大户看上，要不然现在的大华可不是一夫一妻制，一个男子是可以有无数的妻子的。
　　在如今这样的时代，张宝玉自然知道自己不可能实行一夫一妻制，毕竟自己就有后宫上百，要是让民间一夫一妻，不被人骂才怪。
　　在说了，无论是任何时候，有能力养的起，也能给后代最好的教育环境的，始终是哪些家里有钱的人，普通穷人是无法在教育上做出投资的。
　　而大华想要发展的更好，就需要大量的高素质的人，甚至对张宝玉和内阁来说，这些人将财富大量的投入到后代教育上，总比投入到其它地方要好吧。
　　所以这股浪潮还真的只有自己来想办法平息，内阁肯定是不会管的。
　　这种事张宝玉肯定也无法去问内阁三人，恐怕自己就算问，他们也只会给自己一个移民的答案，毕竟受时代所限制，他们的眼界无法看到哪么远。
　　在说了，就算他们看到了，也不敢提出来，无论是谁，都不敢同时得罪天下所有的贵族和富户。
　　而他们自己就是贵族，又如何愿意禁止这种事情。
　　想来想去都想不到办法的张宝玉，一转头发现了站在旁边的王齐，忽然想到，王齐既然进了宫，自然家中不是什么有钱人，所以这种事上，他的想法也许会与自己完全不同，也许这事他有办法。
　　于是转头看向王齐，直接就问道：“这件事你是怎么看的，有没有什么解决的办法？”
　　无论任何时代，太监都是皇帝的家奴，对于自己的家奴，自然不用象对待大臣一样客气，所以张宝玉也是直接就问了出来。

第二百一十五章 大华男女比例问题解决

　　站在一边伺候着的王齐，可是随时关注着张宝玉的需要，好及时送上。
　　显然没有想到张宝玉居然会问自己这种国家大事，顿时楞了一下，赶紧跪下道：“陛下，奴才没有办法！”
　　“让你说你就说，你是怎么想的？”张宝玉不耐烦的道。
　　“依奴婢看……”王齐边说边看张宝玉，见张宝玉脸上没有变化，显然是真想问自己的看法，于是才接着说道：“只有哪些长的难看的，还有异族女人才不会有人抢着要！”
　　王齐也知道这事不好办，当时刚收到消息的时候也是想过的，但他当时想来想去，根本就想不出任何办法，毕竟没人愿意同时得罪天下的贵族和富户，他也不敢。
　　最后忽然想到，要是一个长的难看点的女人，这些人肯定不会要，但普通百姓不会在意啊。
　　所以刚才张宝玉一问，赶紧说出了自己想出的办法。
　　“这倒是个办法。”张宝玉想了想，还真是这么回事，虽然算不上什么好主意，但最少可以解决大华目前碰到的困难。
　　至于女人，可以到无数个世界去的张宝玉从来没有担心过，上次如果不是为了要分散移民，也是张宝玉当时没想到上次封王会引起这么大的浪潮，要不然上次就一起解决了。
　　想了想，点了点头，才对王齐道：“你不错，起来吧，一会自己去领一份晶石！”
　　“谢陛下！”王齐顿时大喜，大华在张宝玉的治下，太监权利极低，甚至可以说是没有。
　　毕竟张宝玉将所有的事都交给了内阁，自己什么都不管，太监的权利是依托于皇帝，皇帝自己都没有权利，更何况是太监了。
　　所以如今宫中太监家中都比较穷，一份晶石可不是一颗，一份是百颗啊！
　　在大华如今一颗晶石一百多金的价格还买不到的情况下，一份晶石无论对任何人来说，都可以说是一笔相当大的财富了。
　　王齐自然也不例外，他虽然是大内总管，但管的人全是太监，外面的事他们只有眼睛和耳朵没有嘴，自然也没人送礼。
　　而且就算有人送，王齐也不敢收啊。
　　所以一直以来王齐都是靠自己薪俸过日子，现在一下子得到这笔财富，让王齐心里顿时乐翻了天，当然，脸上是不敢表现出来的。
　　做为张宝玉的大内总管，要是在皇帝面前喜形于色，还想不想干了，王齐这一点还是知道的。
　　只是在心里想着回去之后，要将哪个本家过继到自己的名下，将这份晶石用在他身上，以后要是出人头地，也就是自己老了的依靠了。
　　至于卖掉，王齐是从来没有想到，晶石向来是稀缺，卖出去容易，可是想要买进来一份，可就难了。
　　张宝玉自然不会去管王齐会想什么，而是想着要从哪个世界中抢来如今大华需要的人口。
　　毕竟如今大华需要的人口数量有点多。
　　这可不是几个几十个，而是要几千万。
　　甚至张宝玉都可以想到，在一个世界里边，自己在怎么抢恐怕也抢不到这么多人，只有多跑几个世界，才有可能为大华抢到这么多女人。
　　忽然，张宝玉想到，这怎么能算是抢呢，这是为了让哪些受苦的人过上好日子。
　　毕竟如今的大华可没有饿肚子的人，家家都有余粮，嫁给大华的男人，是这些女人的幸运才对。
　　想到这，张宝玉狠狠的点了点头，没错，就是去结解救哪些受苦难的人来大华享福。
　　甚至张宝玉都为自己刚才居然用抢来形容感觉惭愧。
　　第二日，带着神京城禁卫军和自己的亲卫，张宝玉来到了当年带出王重阳的世界。
　　这个世界的金国其实已经和汉人没什么两样了，根本分不清谁是金人，谁是汉人了，张宝玉自然不会打金国的主意。
　　而如今的西夏以到末年，蒙古正是部落最乱的时候，到处打成一片，张宝玉将禁卫军和亲卫分成一条线，从西夏开始，直线向前，碰到的所有女子就算是年纪小的，也要带回来。
　　来的时候，所有人都被张宝玉提出的解救这些女人，让她们到大华过好日子的口号所感动，一个个直线向着前方而去。
　　至于怎么分，抓到人到哪里汇合，碰到事情怎么办，这是禁卫军统领高顺的事，以高顺的能力，自然会将一切安排好。
　　张宝玉只管将禁卫军带回来的人送回大华去就行了，做为皇帝，要是具体事情怎么办都要他来操心，哪他还要这些人有什么用。
　　面容冷俊，目光森然，脸上从来没有过笑容的高顺，可是张宝玉自从当上皇帝之后，一直放在神京城给自己看家的将军。
　　张宝玉可是永远不会忘记，在三国时代高顺可是有着带着几百人，将带着几万人的关张二人，在最巅峰的时候打的溃不成军的战绩。
　　如果连这种事都处理不好，张宝玉只能怀疑自己是找了一个假的高顺了。
　　禁卫军不光是大华最强的军队，也拥有和张宝玉的亲卫一样，可以继续练习阳神世界武功的权利。
　　加上还可以习练内力，并且一直有阳神世界的灵米供应，让这支军队的每一个人在大华军中的其他人看来，都强的可怕。
　　居于正中的张宝玉保持着一定的速度，和禁卫军将领高顺，亲卫军将领许褚、典韦四人顺着正中向前走着。
　　四人脸上的表情都是极为平静，显然并不认为这个世界可以对大华的士兵造成什么伤害。
　　而这也是张宝玉进入这个世界的原因，因为这个世界的武道上限太低，不会对禁卫军和亲卫造成什么伤害。
　　如果张宝玉进的是大唐世界，仅仅哪个世界的先天高手和宗师高手，就会让禁卫军中出现伤亡，虽然伤亡肯定不会大，但对张宝玉来说自然是极为划不来。
　　更麻烦的是大唐世界自然带有美颜，里面美女非常多，一个不小心带回大量的美女，这些人还能不能到普通人手中，恐怕就连张宝玉自己都不敢保证了。

第二百一十六章 炎黄子孙的本能

　　几十天时间里，大华禁卫军在高顺的指挥下，一行人从西夏跑到高丽，又一路到了印度，将所有能看到的年轻的女人和女孩全都带回了大华。
　　而张宝玉也是直接将这些人放到了神京城中，由内阁统一安排人一路护送到移民区。
　　想来这样一路走下来，这些人自然会对大华多出不少的了解。
　　王重阳的世界里出来后，张宝玉又带着人进入了天龙世界，依然是同样的路线，依然是花了同样的时间。
　　不到数月时间里，大华多出了上亿的女子。
　　当这些女子一队队的向着移民区走去的时候，张宝玉相信，不但移民的男女比例问题解决了，就连大华世界原有的平民的问题也能得到解决。
　　而且还不用担心这些人会被大华的贵族抢占。
　　只要炎黄古老的血脉观念还没有消亡，这些人就不可能进入大华的贵族和大户人家。
　　这种传统在中华文明的几千年里，一直都是根深蒂固，更何况是现在的大华，威压天下，这些人的骄傲更是远超以前。
　　而这一趟下来，张宝玉也等于是彻底解决了大华的男女平衡问题。
　　虽然他也知道，只要一夫多妻的制度不取消，过不了多少年，大华依然还会出现这样的问题！
　　但到了哪个时候，想来大华的人口应该早就能够突破十几亿，甚至几十亿了。
　　到时候大不了在跑一趟就是了，反正现在自己十年内又不能破碎虚空到灵界去，时间对现在的自己来说多的是。
　　只有当这些在大华出生，在大华长大的新生代成长起来，这些人才算真正的融入了大华，成为一个真正的大华人。
　　至于张宝玉带来的移民，想来他们午夜梦回，梦见的必然是自己曾经的家乡，而绝不会是大华，这是人的天性。
　　也是炎黄子孙的本能。
　　是叶对根的眷恋。
　　绝非任何事，任何情况可以改变的。
　　做为一名炎黄子孙，张宝玉深深的明白这一点，所以一直以来，他都是尽量让这些人融入大华，而不是强制去改变什么。
　　因为张宝玉知道，这种本能强制也是没用的，只有真正在大华出生，在大华成长的下一代，才会真正将大华当成自己的家。
　　也只有在从小听着自己的传说，在大华的教育体系下长大的这一代人真正成长起来。
　　才是大华向着各地大发展的时候，至于现在，还是老老实实的生孩子吧。
　　回到大华之后，一直在皇宫之中呆了一个多月，感觉呆的无聊的张宝玉才准备重新出发，去一个新的世界看看有没有什么好东西可以带回来。
　　毕竟一个新的世界，就是一个新的机会，谁知道里边会有什么好东西呢。
　　在这段时间张宝玉并没有继续在到倩女幽魂的世界去找黑山老妖。
　　并不是大华不需要倩女幽魂世界的阴灵，事实上，非常非常的需要，但张宝玉还是准备等一等在去。
　　不为别的，只是不想让大华现在的新生儿全都是倩女幽魂世界里过来的阴灵投胎。
　　虽然应该不会有什么问题，但做为一个帝王，任何事都留一点余地还是有好处的。
　　就如同现在，大华所有的适龄男子都有了自己妻子，他们会自然的怀孕，其中肯定也有一些一下子无法怀上的。
　　到哪个时候，自己在到倩女幽魂的世界中带来一批阴灵，不是就可以让大华应该生育的孩子多出许多来吗。
　　两相搭配，虽然对张宝玉来说会耽误一点时间，但眼下他除了练茅山基础功法，至于内功都是每天熟悉一下就行了，生怕自己控制不住，十年时间没到，就达到破碎虚空的境界。
　　要知道张宝玉的本命法宝，现在可是每天都有上万人在长白山地火处忙碌着，要是现在突破到了灵界，张宝玉又上哪里去找这么多人来为自己炼制一件本命法宝。
　　至于茅山功法，修炼人的灵，也就是三魂七魄。
　　就九叔所说，根本没有人将基础功法完全修炼到圆满，因为基础功法的修炼过程中并没有什么对敌的手段。
　　在九叔原本的世界里，所有的修炼者，也是修炼到可以感应到灵气，就换成了更高等级的功法，学习抓鬼、降魔了。
　　但对张宝玉来说，这些战斗的东西有的是人会，自己最需要的是给自己打一个最好的基础，完全可以将基础功法修炼到圆满在说。
　　何况张宝玉更是深知，任何时候基础都是最重要的，既然自己得到了上清功法中的基础，自然就要将他修炼到进无可进在说，又怎么可以浪费。
　　张宝玉在大华世界一连呆了一个多月，就是为了等王重阳等人对九鼎记世界的功法的结果。
　　但一个多月的时间过去了，十位长老依然没有看完上个世界中带回来的功法，每天依然是呆在大华的武院之中。
　　不过有个好处就是每个人都根据这些功法，创造出了几门可以修炼到金丹期的功法，这些功法比以前从灵界拿回来的要好无数倍，这也算是张宝玉现在最大的收获了吧。
　　但对张宝玉来说，一旦有了想去新世界的念头，就在也抑制不住。
　　毕竟新的世界就是新的希望，万一有什么好东西呢！
　　就算没有好东西，对自己来说也不过是耽误十天时间，而自己眼下有的是时间可以耽误啊。
　　一旦有了这样的想法，张宝玉在皇宫中自然也就在呆不住了。
　　绵延的大山，一条四米左右的土路，路上并不是太平整，显然这条路有很长时间没有人修理过了。
　　路的两旁是一大片连绵不绝的森林，郁郁葱葱的生长着，每一株树看起来都有数百年才能长成，青青的杂草在树下生长着，不时还跑出来几只小动物。
　　路中间人影一闪，张宝玉带着王重阳和张三丰等十位长老出现在了路上。
　　一出现，几位长老就向四面感应，然后才向张宝玉点了点头，示意安全。
　　感觉一下这个世界的天地灵气，不如九鼎记的世界，更不用说和灵界相比了，当然，比起大唐世界哪是强的太多了。

第二百一十七章 新世界秦时明月

　　一感觉到这个世界的灵气，张宝玉等人就知道，这样等级的世界对于现在的他们来说，就是一个安全区，根本不可能有任何危险。
　　因为王重阳和张三丰等人的实力，绝对超过了这个世界的最高限制。
　　当然，这样的世界对张宝玉来说，也没有任何可以吸引他的宝物可言，甚至让张宝玉都有点提不起任何兴趣来。
　　毕竟在这种等级不高的世界里找宝物，哪还不如去九鼎记的世界呢，甚至要是胆大一点，都可以去灵界找。
　　灵界随便带下来的东西，在大华都可以当宝物用了，至于这样低灵气的世界，除了人，其它的对张宝玉没有任何吸引力。
　　所以一感觉到世界的灵气，张宝玉就有一种提不起精神的感觉，其它长老也是一脸扫兴的表情，显然看不上这样的世界。
　　张宝玉也是摇摇头，苦笑了一下，然后看向几位长老道：“既然已经来了，哪就肯定是要呆满十天，虽然这个世界里没什么我们需要要的东西，但也要看看是什么世界，走吧，各位！”
　　说完，带头向着路的一个方向行去，至于这条路会将自己等人带到什么地方，对刚来这个世界的张宝玉来说，什么地方都一样，反正自己不知道是什么世界，只要不是死路就行。
　　一行人走到快天黑时，才看到一座小城，显然这个世界的人口并不多，甚至可以在小城的城墙上看到经历过战争的痕迹。
　　而这里，张宝玉甚至可以肯定是中原的核心区，这样的地方都经历过战争，可以想象这个世界如今的情况。
　　张宝玉看到小城上战争的痕迹，甚至都有了要让自己的亲卫军出手的打算。
　　毕竟无论是任何时代，既然能打到中原的核心地区，必然是中华大地最乱的时候，做为一个炎黄子孙，既然让自己碰到了，张宝玉肯定不会袖手旁观。
　　可是进城一问，才知道是自己想错了，因为这里是韩国，是的，是韩国！
　　而且肯定不是后世的韩国，如果是后世的韩国能跑到中原腹地，哪还不得吹破天啊。
　　哪就只有一个可能，战国七雄！
　　问了一下时间才知道，现在是公元前二三五年，始皇帝如今才是二十多岁，正是年轻的时候，正好可以去见见！
　　见这样的偶像的机会可不多。
　　至于是什么世界，寻秦记是不可能有这么高的灵气的，哪就只有秦时明月了，但对张宝玉而言，无论是什么世界，其实根本无所谓。
　　毕竟自己来到这个时代，哪自己想要的东西，无论是任何世界都一样。
　　一知道是战国时代，张宝玉最先想到的就是大华的文化传承，谁都知道有诸子百家，可是张宝玉在大华居然没有找全任何一家。
　　是的，没有任何一家是完整的，这简直让张宝玉不敢相信，但这是真的。
　　中华的文化，在始皇帝手中先是烧了一批，又禁了一批，项羽烧了一些。
　　汉代传承到汉武帝手中的时候独尊儒家，而儒家又禁了一大批。
　　加上后来汉朝在发生战乱，又丢了一些，幸好自己打下洛阳早，要是等到董胖子进京，汉代保存下来的史料就会让董胖子烧个光光。
　　反正无论张宝玉想什么办法，都没有办法找全一家完整的学说，如果不是知道自己可以到其他各个世界里寻找，有非常大的可能找到这些东西，张宝玉都想让曹操组织他的摸金校尉，袁绍组织他的发丘中郎将了。
　　毕竟这个时代的知识传承本来就难，用的还是竹简，而大多数人都是自己砍竹子自己刻的，又不在上面做防腐，能保存多少时间啊！
　　但现在既然自己来到了战国时代，哪就是诸子百家学说自己所能找到的最全的时代了。
　　一想到这个时代极有可能找全诸子百家，张宝玉兴奋的都想要大叫起来。
　　站在客店的地上走来走去，就是停不下来，脑中不断的想着自己居然能找全诸子百家，而大华的文化也将从此以后传承有续。
　　这样一件事，对大华将来的文明发展会有多大的好处，张宝玉脑子里乱成一团，一下子想不清楚。
　　但首先一点就可以肯定，这件事会极大的增强如今大华百姓的认同感。
　　要知道，大华大多数百姓全是张宝玉从各个世界中救回来的，但来到一个新的世界，肯定一下子无法对这个世界有太多的认同。
　　但有一点这些人是相同的，哪就是所有的人全是炎黄子孙，而只要是炎黄子孙，哪就都会知道中华文明发展过程中最重要的文化瑰宝诸子百家。
　　而只要所有的人同样学习着同一种被认同的甚至为之自豪的知识的时候。
　　他们自然也会增加对大华世界的认同。
　　而且对从小爱看书的张宝玉来说，诸子百家的典籍就算是做梦的时候也没有想过还能有机会找全。
　　但现在自己却有了这样一个找全的机会。
　　也许想要全部找到会花掉许多时间。
　　但只要能找全，肯定就是大华发展过程中最重大的一件事，甚至张宝玉感觉比自己建立大华都要重要。
　　一想到这，张宝玉顿时停下了在厅中的来回渡步，着急的看向十位长老道：“我们不能在一起了，我们必须分开，七国每个国家都要有人去。
　　既然我们来到了这个时代，就必须找全诸子百家的所有学说，一家都不能落下，少任何一家，都是我们将来文化传承上最重大的损失！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看着十位长老，非常郑重，甚至一脸严肃的说道：“我们都是炎黄子孙，不管你们现在信仰的是什么，但做为炎黄子孙，保证中华文化的传承，就是我们的责任，错过这个机会，我们肯定没有机会在得到这些传承。”
　　说到这，张宝玉甚至躬身向几位长老行了一个礼，然后才继续道：“这个世界可能是我们找全诸子百家唯一的机会，所以，我在这里拜托各位了，一定要仔细的寻找，慢一点都没有关系！”

第二百一十八章 不讲逻辑的世界

　　看到张宝玉对这件事居然这样重视，王重阳等人同时向张宝玉回了一个礼，并暗暗下定决心，一定要找到张宝玉所想要的，无论付出任何代价。
　　毕竟张宝玉将自己等人从原本毫无希望的小世界里带了出来，给了自己等人成仙的希望，一直以来，这些长老都对张宝玉十分的感激。
　　而且张宝玉也从来没有要求过他们什么，这也是张宝玉第一次肯求他们！
　　就连在得到仙器小绿瓶的世界中，张宝玉也没有这么肯求过。
　　十位长老互相看了看，虽然在这些古人的眼中，并不明白张宝玉为什么会对这些早已经失传的学问如此感兴趣。
　　但既然张宝玉说的如此郑重，显然这些东西对张宝玉非常重要，也是同时一脸严肃的向张宝玉答应了下来。
　　本来张宝玉要去秦国，其他六国有六个人就够了，可谁让这个时代好多门派是单传呢，有些门派可能需要一个人专门寻找好久才能找到。
　　所以张宝玉除了身边留下三个人保护自己，其它七位长老全都派了出去，甚至如果不是大华国内实在没有什么高手，张宝玉都想从大华调人到这个世界来帮忙寻找。
　　第二日，看着其他几位长老出发后，张宝玉才带着王重阳、张三丰、孙白发三位年纪最大的长老向着秦国的方向轻步行去。
　　现在的张宝玉一点都不急，如果在这个世界不找全诸子百家的学说，他就不会离开，甚至见始皇帝的事都被他放到了身后！
　　张宝玉非常清楚，寻秦记的世界等级太低，自己时空珠中现在出现的世界等级越来越高，应该没有可能在去寻秦记这样低等级的世界了，其它秦以前的世界自己最有可能去的就只有封神了。
　　可封神的世界里是没有诸子百家的，最多是能找到一些上古时代的知识，让炎黄文明的传承更加清晰！
　　而且在封神的世界里，张宝玉感觉自己可能会偷偷的藏起来十天就跑。
　　毕竟哪个世界太危险了，张宝玉自己连保命都来不急，哪里敢去找东西啊！
　　在说了，封神这样出现圣人的世界，肯定也是在自己的实力极强的时候才会出现，可如今自己才在最低一级的世界，高级世界离自己还太远，根本不是自己现在考虑的。
　　一路行来，因为知道快也没用，又不赶时间，张宝玉自然是慢慢欣赏这先秦的风光。
　　与大华不同，大华张宝玉是从各个世界里带来的流民太多，而古代的贫民从小缺乏营养，所以长的都不怎么样。
　　既使如今大华所有的人都能吃饱肚子，但从小营养缺乏造成的长相问题依然无法改变。
　　当然，现在的大华各种各样的高产食物极多，粮食更是充足，生出来的小孩也都个个营养充足，让大华的下一代也是长的十分可爱。
　　但就算这样，张宝玉依然发现，自己大华的人居然远远没有先秦时代的人长的好看。
　　这不仅仅是外貌，就连气质和身体条件也都是远远不如，甚至一个村姑，居然比大华自己的宫中的宫女都要漂亮。
　　这简直改变了张宝玉对历史的认知。
　　直到在城中发现各种水果之后，张宝玉才想起来，这就是个动画形成的世界，毕竟有太多的水果是后来才传来中原来的，而现在是先秦时代，居然就在街上有买的。
　　在动画世界有个特点，哪就是二次元无丑女。
　　当然，张宝玉说这些并不是因为他动了什么心思。
　　这一点张宝玉可以说他绝对没有，毕竟这么长时间来，早就习惯了孙小红的存在，让张宝玉知道自己喜欢的是孙小红。
　　在大华世界开后宫还可以推说是皇家需要，但要是从二次元带一些少女回去，简直是在挑战孙小红的底线。
　　虽然这些女人比孙小红身材要好太多，但感情的事又不是看外表的，这些年来，每次回家看到孙小红熟悉的笑容，都会让张宝玉忘记一切在其它世界的烦心事。
　　每次离开大华时间一长，脑中就是浮现出孙小红的身影，只有见到她，才会心情放松下来。
　　这让张宝玉知道，自己恐怕在也离不开孙小红了。
　　女人方面的事情自然就会考虑孙小红的感受。
　　反正张宝玉认为如果自己是个女的，绝对接受不了自己带回去一堆的二次元美少女，所以这种事还是想想就好了！
　　秦国是如今七国中法令最严格的，就连交朋友，倒垃圾都有法令条文，所以进入秦的关卡自然也是查的最严的，幸好张宝玉等人都不是普通人，所以也就不用等着通关了。
　　而这个世界的城墙也是张宝玉见过的最高的，洛阳城墙已经是大华最高的了，也没有大秦的都城咸阳的五分之一高，远远看去，如同一排山峰屹立，给人极大的压迫感。
　　一个世界的城墙，就是对应着这个世界军队的武力值，如果没有极高的武力值，就根本不会修建这样高的城墙。
　　仅仅从这一个方面，就能看出这个世界武力的强大。
　　甚至在张宝玉看来，如果是没有用晶石强化过的大华士兵，绝对不是眼前大秦士兵的对手，要知道，大华的士兵每一个都有练武，但这依然不如眼前大秦的战士。
　　可想而知这个世界军队的强大！
　　但张宝玉依然打算要帮助这个世界，毕竟前世所看的历史上，秦的灭亡，最大的威胁匈奴就拖住了秦国六十万大军，而在这个时代，总共才有多少人，如果这些人不是呆在边关，大秦恐怕也没哪么容易灭亡。
　　虽然对动画世界的一切张宝玉都感觉自己可以习惯了，但当张宝玉看到大秦的皇宫之后，依然是不敢相信自己的眼睛所看到的。
　　眼前的宫殿群落布局雄伟，但这也罢了，张宝玉的皇宫比这大多了，但无数几人合抱的柱子是上哪找来的，这种东西就算是能找到几个，又是用什么办法运送到这咸阳城中来的。

第二百一十九章 见始皇帝

　　看到这些几人合抱的柱子，张宝玉也是自愧不如。
　　就算张宝玉的大华皇宫有无数的现代建筑材料支撑，也没敢用这样大的木头来做支柱。
　　不是找不到，如果一定要找，各处深山之中，定然可以找到非常大的木头，但这么大的东西想要运送到神京城中，所要花的人力和代价就算是张宝玉都会感觉牙痛。
　　就算是储物袋都无法将这么大的木头装进去。
　　总不能他自己去当搬运工吧！
　　但是眼前这片建筑群居然如同巨人的宫殿一般，屹立在张宝玉的面前。
　　就连久见世面的天机老人也是摇头咂舌道：“我以为陛下的皇宫已经可以算是天下建的最雄伟的宫殿了，但没想到真是一山还有一山高啊！”
　　“这要多少人力，才能建造出来！”王重阳是带过兵打过仗的，知道计算成本，一看这宫殿，想到要建设出来所花的代价，都感觉不敢相信自己的眼睛。
　　“动画世界，不要讲逻辑！”张宝玉在心里在一次告诉自己这句话。
　　然后看向因为四人站在王宫门外指指点点而过来的一队士兵道：“这些人比起大华的建设兵团普通士兵要强大太多，果然不亏是比大华等级高的世界！”
　　其它三人看着走的士兵，一个个身体雄壮，神气十足的向着自己四人走来，也不由的点了点头，除非是大华经过晶石强化过的士兵，要不根本不如这些大秦的士兵。
　　大家不要以为大华普通的建设兵团士兵就有多差，要知道，大华如今所有的人都是练武的，能参军的，都是乡里练武极好的汉子。
　　可就算这样，也依然比不过大秦的士兵，而大秦到现在还没灭了其它六国，可想而知这个世界军队实力之强。
　　见到自己一行人已经走到身前，这四个对着皇宫指指点点的人居然还敢站在原地，带队过来的军校脸上顿时黑了下来，正要大骂。
　　就见张宝玉一转头看过来，一股无形的压力弥漫而出，本来整齐的队列顿时四散，而张宝玉也是正色道：“我要见秦王！”
　　张宝玉如何看不出刚才这名军校脸上的颜色，生怕他过来说出什么难听的话。
　　如果他说话太难听，自己身边的人肯定会出手，一出手就要死人。
　　因为这种小事与始皇帝发生矛盾实在不值，于是放出自己的气势，直接将一队人的队列打散，想来这些人也知道能这样做的人意味着什么。
　　听张宝玉说出要见秦王的话后，这名军校自然知道这事已经不是自己能处理的，毕竟在这个时代，任何一个国家都是求贤若渴的，而张宝玉刚才仅仅用气势就冲散了自己的一队百战精兵。
　　就这一个动作所表现出的实力，就可以求见秦王。
　　三人继续立在宫门口，看着眼前这座不合逻辑的建筑，等待着秦王的召见。
　　其实无论是以国家实力，还是个人实力，张宝玉都远远在始皇帝之上！
　　但有的事本就不是以道理来讲的，比如说个人崇拜，而张宝玉就是崇拜始皇帝陛下。
　　所以才能这样乖乖的呆在宫门口，等待始皇帝的召见。
　　如果是其它皇帝，恐怕张宝玉早让三位长老带着自己直接进去了，哪里还会这样有礼貌。
　　等了好一会，才有一个内监出来，站直之后，面对张宝玉等人，大声道：“秦王有令，宣求见之人晋见！”
　　张宝玉现在已经开始后悔自己站在这里等的行为，这太傻了，自己皇帝当习惯了，居然没有想到古代的礼仪，这见大王是要搜身，张宝玉如何会愿意让几个内监在自己身上摸来摸去。
　　想来王重阳、张三丰和天机老人这样的金丹高手也不会答应这样的事情。
　　本来一场很正规的晋见，到最后居然成了三名金丹威压整个秦王宫，然后带着张宝玉直接走进去。
　　张宝玉一边走一边后悔的直摇头，早知道这样，还不如悄悄的进来呢！
　　只是想见一下自己的偶像，居然弄出这么大的动静，想来这会咸阳城中所有的军队应该都调动起来了。
　　谁让自己等人用气势压的整个秦王宫中所有的人都不能动呢。
　　来到了最大的一座建筑前，张宝玉转身一看，发现这里居然可以看到整个咸阳，自己的皇宫中就没有这样装逼的建筑。
　　走进内部，居然是一个可以容纳数千人的广阔空间，不由更是摇头叹息，这个自己倒是能建，但建设出来肯定没有人家动画上设计出来的漂亮。
　　在建筑的最里边，能看到一个高台，一个二十多岁，穿着一身黑色的龙袍的青年正满脸通红的坐在正上方的龙椅上，怒视着自己。
　　张宝玉看见对方气愤的表情，顿时也感觉有点不好意思，毕竟自己是来见人家的，现在先将人家用气势压的动不了，换成谁也不会高兴啊。
　　于是连忙走过去，上了高台，先是前后左右仔细的看了一遍始皇帝陛下，才来到龙椅旁，直视着始皇帝的眼睛，有点不好意思的道：“先跟你商量一下，我可以放开你，甚至可以放开对你宫中所有人的压制，但你先要保证，自己不会生气，要不然放开以后又要重新压制，对你们来说也太伤身了！”
　　本来以为这样商量始皇帝陛下肯定会答应的张宝玉，没想到说完之后，只见始皇帝陛下居然一动也不动，只是怒视着自己。
　　愤怒的眼神几乎可以燃烧起来，脸上的表情都带着扭曲，显然生气至极。
　　张宝玉也知道自己这个要求有点太过分了，只是现在事情已经这样了，只好想办法解决了。
　　于是又蹲了下去，看向始皇帝陛下，用非常诚恳的语气继续说道：“我可以向你保证，我到秦宫来只是想要看看你，绝没有什么其它的意思，这一点你可以放心。”
　　“另外，如果我放开你之后，你不生气的话，我还有一桩天大的好处给你，绝对是你在这个世界上得不到的，不但可以让你的身体达到极限，还可以延长你的寿命！”

第二百二十章 疑心极重的始皇帝

　　看着在自己的劝说下，面色渐渐变的正常的始皇帝陛下，张宝玉也是非常高兴，毕竟自己也不想让这里血流成河。
　　在说了，这事完全是自己做错了，要是因为这样动起手来的话，自己也会不好意思。
　　毕竟这里是中原，面对的又是自己的偶像，要是其它国家的帝王，杀了也就杀了，可是始皇帝陛下向来是自己的偶像，这见偶像见到血流成河，可就太惨了点。
　　看始皇帝陛下的脸色已经恢复了正常，张宝玉才转头看向王重阳，同时自己也退了下来，站到了王重阳的身边。
　　张宝玉可是知道，这个世界的始皇帝陛下武功高强，自己比招式肯定不是他的对手，如果他忍不住动手，自己还手万一不小心用出全力，恐怕这里就会发生血案了。
　　让王重阳等人揍他一顿自己也不忍心啊，人家又没做错什么，这让自己跑来揍一顿算什么事。
　　看到自己还没有放开压制，张宝玉居然非常机灵的先跑了下来，王重阳也是重重的看了张宝玉一眼，显然是有点看不惯张宝玉的胆量。
　　毕竟自己等人就在这里，居然还这么胆小，简直有点丢人，却不知道张宝玉纯粹是不想因为自己的原因，让他们伤到始皇帝陛下。
　　等王重阳三人放开压制，始皇帝陛下才猛的站了起来，看向四人，沉声问道：“你们是什么人？”
　　“你应该听过三千世界的说法，我们就是其它世界过来玩的！”张宝玉毫不犹豫的开口道。
　　同时心里暗暗道：“始皇帝陛下别见怪，我们真的来玩的，你这个世界就没有什么是我能看上的东西，这你可以放心，这个世界的一切将来都是你的！”
　　张宝玉话刚说完，外面稀里哗啦的跑进来了一大堆人，向着张宝玉四人围来。
　　“退下！”始皇帝陛下看着居然直到这会才进来的卫士，也是愤怒的大声道。
　　这些卫士看了看张宝玉等人，又看了看始皇帝，终究是始皇帝的权威重，慢慢又退了出去。
　　张宝玉也是不好意思的对始皇帝解释道：“你也别怪他们，刚才整个皇宫都被我们用气势威压，所有的人都是和你一样，动不了的！”
　　秦法极严，张宝玉知道，如果自己不解释的话，等自己走后，这些人，包括他们的家人，可能一个都活不了，既然这是因自己而起，就是自己的责任，他也不好意思坑了人家。
　　大步从台上走了下来的始皇帝陛下也是仔细的打量着张宝玉，毕竟这个人既然可以压制的自己整个皇城所有的人都不能动，显然武力极高，仔细看了一下，然后才对张宝玉道：“你身上有帝王之气。”
　　“你还懂这个！”张宝玉不敢相信的问道。
　　难道这个时代居然还有天子望气术这种秘术，这是张宝玉的第二个想法。
　　“这要什么懂不懂的，一看你的气势就知道，除了帝王，哪里还有人敢养成这样的气势！”始皇帝陛下不屑的解释道。
　　好吧，张宝玉知道自己想歪了，居然能想到望气术上。
　　很明显自己也当了几年皇帝了，虽然没有处理国家大事，但气势肯定是有了，在始皇帝这样的政治家面前，自然一眼就能被看出来。
　　不过既然看出来了，张宝玉也不客气的对着始皇帝自豪的道：“我的国家叫大华，是我自己打下的，如今有三万万人口，每户人家中都有几年余粮！”
　　同时也是极为自信的看向始皇帝，他的大秦无论人口还是百姓的富足，都远不如自己的大华，张宝玉自然有这个自信鄙视始皇帝陛下。
　　却不想想他是掏空了多少个国家，才养了一个大华，这是其它人能比的吗。
　　说完，看着目瞪口呆的始皇帝陛下，张宝玉继续得意的道：“因为同是炎黄子孙，我甚至将其它世界中的流民全都收到了自己的世界，拯救了无数世界的百姓。”
　　“流民抓起来让做工就行了，怎么还会等着救？”始皇帝不解的问题让张宝玉顿时哑然，这个逼装错了，忘记了秦法对没事干的人就一个字，抓起来干活，甚至有多的干不完的活等着这些人。
　　而且自己也没有办法向他解释其它世界的实际情况，就算解释了也没用。
　　毕竟始皇帝的能力在哪里。
　　后世的帝王哪个有这能力，显然刚才装错地方了，要是在后世的皇帝面前，自己还敢这样说，可这位显然不是一般的皇帝啊。
　　“哪些皇帝的能力太差，自然不能跟你比！”
　　夸完始皇帝陛下，张宝玉不敢在说下去了，毕竟自己治理国家的能力上是远远不如面前的这位，在说下去丢人的肯定是自己。
　　连忙改口道：“对了，刚才还答应要给你一桩天大的好处！”
　　说完，掏出一小袋晶石，递给始皇帝陛下道：“吃吧，这个可以改变身体，让你的身体达到极限！”
　　对于陌生人递过来的东西，始皇帝陛下显然没有随便就吃的习惯，并没有伸手接过，而是准备叫人进来。
　　“别，别，千万别叫人！”一看始皇帝的架势，就知道是要叫人先试，张宝玉连忙开口挡住道。
　　同时自己拿出一颗扔进了口中，然后才道：“一会要说的事情别人不方便听，而且这东西也极其稀有，还是不要让别人随便试的好！”
　　同时拿出一颗递给始皇帝陛下。
　　看着半信半疑的接过却不放入口中的始皇帝，张宝玉想起历史上始皇帝的记载，也是不由气道：“你怎么这么多疑，我要是想害你随手就能杀掉你，还用这么费事！”
　　听到张宝玉这么不客气的话，始皇帝也是狠狠的瞪了张宝玉一眼，才将手中的一颗晶石放入口中。
　　晶石一入口，始皇帝脸上表情一亮，显然是感觉到了这东西对身体的作用，伸手一把拿过张宝玉手中装晶石的袋子，一颗接一颗的向口中放去。
　　直到吃了数百颗，看到始皇帝身上的肌肉一阵变化，出了一身的黑汗，居然还想要再吃。
　　张宝玉也伸手抓住始皇帝手中的袋子，制止道：“够了，够了，这东西只能强化一次身体，吃多了没用！”
　　没想到听了张宝玉的话，始皇帝依然扔了一颗到自己的口中，感觉没有作用，才将张宝玉抓住的手拉开，将剩下的装入自己怀中。
　　张宝玉目瞪口呆的看着眼前这一幕，终于明白为什么自己以前只是个一事无成的小宅男了，就人家这理直气壮的拿别人东西的气势，自己都学不了。

第二百二十一章 华夏九鼎

　　看到始皇帝居然就在自己眼前光明正大的将自己的东西装进了他的怀中，张宝玉也是一阵无言。
　　想到这是自己的偶像，张宝玉咬了咬牙，全当刚才没看见始皇帝光明正大的占自己便宜的事。
　　而是直接说道：“这次来找你，就是因为我的世界里边诸子百家的理论和学说全都失传了，所以想到你这里来找一下，看看能找到多少！”
　　“失传了？”始皇帝陛下也是一个疑问的眼神看过来。
　　张宝玉点了点头，给了始皇帝陛下一个肯定的答案。
　　自己到这个世界，最想要的东西就是诸子百家的传承，这事始皇帝早晚会知道，还不如光明正大的说开。
　　而且张宝玉也看出来了，始皇帝疑心非常重，要是让他怀疑到别的地方，到时又是麻烦事。
　　没想到始皇帝却没有回答这个问题，而是直接说道：“既然能失传，而且到我的世界来寻找，就说明你所处的世界要比我的世界时间晚，是吗？”
　　虽然是疑问句，但始皇帝却说的非常肯定，显然是已经认定了。
　　这种闻一知十的能力张宝玉知道自己是没有的，所以也不敢在这位面前玩什么心眼。
　　就是实打实的说道：“不错，要晚很多年，如果你想知道你的历史，我可以告诉你！”
　　“不用了，我的历史只能由我来创造，你所能告诉我的，对我来说只是别人的历史，我的历史将来会由我来亲手书写！”始皇帝陛下非常霸气的拒绝了张宝玉想要告诉他历史的提议。
　　这让张宝玉简直不敢相信自己的耳朵，居然有人不想知道自己以后的历史！
　　可看着面前一脸坚定，自信飞扬，霸气肆意的始皇帝。
　　张宝玉后退了几步，双手抱拳，躬身向着面前自己的偶像行了一礼！
　　也许只有这样的人才能创造历史，也只有这样的人才能干出人所不能的伟业。
　　张宝玉知道，自己永远也无法成为这样的人，但这并不妨碍自己对自己偶像的敬意。
　　行了一个礼，直起身后，看着面前面不改色的始皇帝。
　　面对这样的人，既然是做交易，张宝玉现在是一点也不敢大意。
　　也是收起了自己见偶像的心理，沉声对始皇帝正色道：“我们来做个交易，你帮我收集诸子百家的理论学说，我帮你干掉匈奴！”
　　“此话当真！”一听张宝玉居然会帮自己干掉匈奴，始皇帝也是面带惊喜。
　　毕竟匈奴为祸中原数百年，而中原一直以来却只能防御，无法进攻，可以说是如今中原农耕民族的最大外患。
　　大秦有一半的兵力就是一直放在边关，防备草原上随时可能到来的危险。
　　一听张宝玉居然愿意干掉匈奴，就算一直以来自信泰山崩于前而不惊的始皇帝，也是面带惊喜，显然这个事如果是真的，哪对他来说就太重要了。
　　只要没有匈奴的外患，对于现在大秦来说，就可以将边关的士兵全都抽出来，可以让统一其他六国的大业更快完成，这样的好事，始皇帝如何会不答应。
　　生怕张宝玉后悔，始皇帝也是上前两步，直视张宝玉，直接正色道：“一言为定！”
　　张宝玉本来就打算帮这个世界干掉匈奴，而且这事对这个世界的大秦来说是个麻烦，但对自己来说也不是多大的问题。
　　自然不会后悔，也是轻轻抬头，一脸自信的对始皇帝道：“一言为定！”
　　说好了这件事，大感占了张宝玉大便宜的始皇帝脸色都变的开朗多了。
　　带着张宝玉来到大秦的藏书阁，指着藏书阁道：“里边所有的东西现在你都可以拿去，我派人在搜寻天下，其它的也会很快送来，你的兵将在哪里！”
　　始皇帝说完，却发现张宝玉并没有听他说话，而是看向另一边。
　　在哪里，有一个高台，高台之上，九个青铜鼎屹立其上，散发着古朴的光芒。
　　而张宝玉如同迷了魂一样，呆呆的直直的向着高台而去。
　　一看张宝玉去的方向，始皇帝也是大惊失色，赶紧快步上前，一把拉住张宝玉大声道：“这个东西你不能动！”
　　始皇帝在张宝玉刚才拿出晶石时就注意到了，张宝玉凭空可以取出东西来，既然可以取出来，自然也能装进去，其它东西还好说，可这个却绝不会给任何人。
　　“这是九鼎，大禹九鼎，对吗？”张宝玉脸色涨红，一把抓住始皇帝，语气疯狂的大声问道。
　　粗重的呼吸声离的老远就能听到，可见张宝玉紧张到了何等地步。
　　拖着张宝玉一连后退了几步，始皇帝才点头回答道：“不错，这就是九鼎，但这个东西我不会让给任何人，也不会用九鼎来进行任何交易，所以这个你就不要想了！”
　　一看张宝玉表情，始皇帝就非常坚决的拒绝了张宝玉的任何提议，显然在这件事上不会作任何让步。
　　看着张宝玉一会失望一会迷醉的表情。
　　始皇帝也怕张宝玉强来，毕竟自己手下明显干不过对方，于是对张宝玉大声吼道：“这是九鼎，不要告诉我你的世界里没有！”
　　说到这，甚至不等张宝玉回答，始皇帝用一种带着疯狂的语气继续道：“这是我的，永远只能属于我，任何人也别想从我手中拿走他！”
　　“我知道这是你的！”
　　听到始皇帝居然这样说，张宝玉的眼睛都红了起来，大声道：“我也知道我的世界里也有，但你这混蛋死的时候将九鼎藏了起来，现在都过了几百年了，你让我到什么地方去找，难道挖开你的坟墓去找吗？”
　　上前一步，非常坚定的挡住张宝玉看向九鼎的目光，始皇帝用一种无比坚决的语气看着张宝玉说道：“如果我是你，我就会挖开！”
　　听到这样坚决的话，在看向始皇帝哪无比坚定的眼神，张宝玉也是知道，面前的这个东西除非自己硬抢，要不然是不可能从这个人手中拿到了。
　　毕竟历史上这东西在始皇帝一死就不见了，可见面前这个人对九鼎的喜爱！

第二百二十二章 始皇帝的礼物不好拿

　　既然知道自己不可能从这个人手中拿到，又知道自己在大华也是可以找到这个东西。
　　张宝玉也是留恋的又看了一眼高台上散发着古朴光芒的九个青铜鼎，才一脸痛苦的回过身。
　　心里更是暗暗发誓，这次一回去就召集会土遁术的高手，大规模开挖别人坟墓的事情自己干不出来，难道用土遁术进入里边找东西自己还不会吗！
　　其实张宝玉也知道，现在最简单的办法就是从这里抢了就走！
　　可同样的道理，张宝玉并不想破坏自己在偶像心中的形象，毕竟青铜这东西又不会坏，自己的大华肯定也有，只是要花时间去找罢了。
　　在说了，以自己现在大华的人口，就算是自己铸造九口鼎，说是镇国运的。
　　几百年后，照样是传世神器，这种东西重要的不是东西，而是铸造的人，毕竟这只是一个普通的世界里铸造的，又不是洪荒大世界里铸造的。
　　除了传世和纪念其实并没有其它作用，自己只是突然见到有点控制不住罢了。
　　看到就算被自己拉开，但依然闷闷不乐的张宝玉，始皇帝也怕张宝玉突然改变主意，自己身边的武力远不如张宝玉，要是他突然改变主意，还真没人挡的住。
　　于是拉着张宝玉边向前走边道：“你第一次来这个世界，我有一份礼物要送给你！”
　　不管张宝玉愿意不愿意，拉着张宝玉就走，显然始皇帝怕张宝玉在看一会要是起了别的心思，恐怕自己可就后悔死了。
　　拉着张宝玉来到一个院子前，始皇帝对着门口出迎的官员挥了挥手，示意不用行礼，又打了个手势，才带着张宝玉进入其中。
　　进入院子里边，除了一个宽广的大院，里边依然是一个院子挨着一个院子，并没有一个人。
　　而始皇帝却拉着张宝玉在大门口正中停了下来！
　　张宝玉还在想着始皇帝到底要送什么给自己，就见一个个院落的大门次第打开，一位位貌若天仙的女子从门中走出，来到两人面前，行礼之后也不说话，只是站在哪里，等待其它人。
　　不一会功夫，院子中间就站满了数百名漂亮之极的女子。
　　看着这些女子，始皇帝大方的对张宝玉道：“这是六国这几年送给我的礼物，今天我就全送给你了！”
　　看着面前这一位位无论是皮肤，还是身材，甚至长相都比自己宫中最漂亮的女人还要漂亮的女子，张宝玉也是呆住了，本来这些女人刚走出来的时候他就知道了始皇帝要送他什么。
　　但他还以为始皇帝只是想送自己几个，没想到居然是将这些女子全都送给自己了。
　　都说动漫之中无丑女，可是要想找到这么多这个标准的，恐怕也是极难，这样的好事，张宝玉如何会不答应。
　　大步上前，精神意志笼罩住面前的所有女子，手一挥，就全都收入了自己的时空珠中，反正时空珠中不但有自己的亲卫，还有太监、宫女，厨师，以及各种生活用品，这些人在里边也饿不着。
　　生怕始皇帝后悔的张宝玉收起来之后才得意的看向始皇帝，现在人被自己收了起来，就算他想要后悔也来不急了。
　　直到发现始皇帝居然面不改色的笑看着自己，张宝玉才突然想起来，自己现在既然收了这些女人，后面恐怕也不能提九鼎的事了。
　　看张宝玉的眼神瞬间由得意变为后悔，始皇帝也是大步上前，搂住张宝玉的肩道：“你既然是其它世界来的，定然没有看过我的咸阳，来来，今天我陪你好好看看！”
　　说完，不由分说，搂着张宝玉便向外行去。
　　一连几天，向来勤于政务的始皇帝居然都没有处理自己的政务，而是天天陪着张宝玉在咸阳周边各处游逛，绝不给张宝玉任何机会。
　　甚至有一次故意带着张宝玉路过放置九鼎的高台，让张宝玉看见，高台还在，九鼎却不见了。
　　显然，为了防备张宝玉用其它手段，始皇帝陛下已经将九鼎藏了起来。
　　至此，张宝玉也是彻底死了九鼎的心，现在自己除非抓起始皇帝逼问，要不然肯定没有办法在找到这个东西了。
　　其实从皇宫中出来的第一天，张宝玉就想过让孙天机将九鼎偷偷带出来，但最后想了想，还是没有动手。
　　毕竟只是一个低等级世界的东西，带回去也只有纪念意义。
　　而且这东西在大华世界里肯定也藏着一套，在多带一套回去也没意思！
　　现在既然在没有机会，张宝玉也是向始皇帝告别后，来到了秦时明月世界的草原上。
　　依然是禁卫军和亲卫，数次在草原上的掠夺，让张宝玉知道，历朝以来，中原打不了草原只是因为后勤问题没有办法解决。
　　但自己的军队后勤有储物袋，无论是实力还是速度都是远胜这个时代的军队。
　　依然还是原来的办法，从河套开始，向着草原四散进发。
　　以前中原的军队还没有动，草原上就能知道消息，自然可以聚集起来防备。
　　可如果不知道消息呢。
　　就如同现在张宝玉用的办法。
　　哪张宝玉就会告诉你，非常容易打，毕竟草原上只是以一个个小部落的形式生存着。
　　就算是大汗的王帐，周围也不过才是数万人，草原的生存环境就决定了，在多的人口根本就没有办法在草原上生存。
　　可当碰到张宝玉这样，男的杀掉，女的全都抓走，让你一点消息都得不到的时候，草原上的部落就会变的非常好打。
　　依然是只用了几十天时间，张宝玉就带着禁卫军和亲卫军从河套跑到了高丽，一路下来，又向大华输送了上千万女子，而且更让张宝玉高兴的是，这些人说的全是普通话。
　　非常标准的普通话，感谢这个毫无逻辑的世界，所有的人都是说着普通话，让张宝玉掠夺之后的安置变的非常容易。
　　轻松的将所有带回来的女人都放到了神京城，让内阁安排送到各地移民区。

第二百二十三章 诸子百家到底是多少家

　　虽然打的是为最底层的百姓找老婆的借口。
　　但张宝玉也知道，象秦时明月世界这一批这样高质量的女人，注定是永远也到不了移民区的，尤其是这些女人全是说的一口标准的普通话的时候。
　　但对张宝玉这个皇帝来说，只要这些女人最后落在了大华人家里就行，至于到了谁的手中，就不关自己的事了。
　　反正只要没跑到外人手中，无论是到了大华谁的家里，都是为大华生儿育女，增加的也是大华的人口，谁让如今这个社会就是个父系社会呢。
　　当张宝玉在一次来到秦宫的时候，非常容易的就见到了始皇帝，显然始皇帝也得到了游牧民族全都消失的消息，毕竟大秦一直都有几十万军队放在秦长城上，这样重要的情报，如何会漏掉。
　　当听到张宝玉亲口说出从河套到高丽在没有异族，所有的人全都被张宝玉带人清理干净了的时候。
　　以始皇帝天下少见的城府，也是用力的挥了一下拳头，来表示自己喜悦的心情，显然匈奴的存在让始皇帝陛下伤透了脑筋，也让大秦在各方面捉襟见肘。
　　一直以来，面对匈奴，大秦不是打不过，而是没有办法打，移动速度和后勤跟不上的问题，永远困扰着大秦，所以虽然数次打败了匈奴，但只要对方一跑到草原上，大秦就变的鞭长莫及。
　　如今既然匈奴问题已经被张宝玉给解决了，而且大秦还白得了一个河套，始皇帝如何会不开心。
　　高兴过后，看着张宝玉哪似笑非笑的表情，始皇帝也是面上一热。
　　显然知道在这个交易里边自己占足了张宝玉的便宜，当下拉着张宝玉来到藏书阁。
　　站在藏书阁的大门口，指着里边道：“法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家的典籍如今能找到的全在里边，你随时可以搬走。”
　　“等等！”张宝玉默默的数着始皇帝刚才说的名字，十二家，只有十二家。
　　不相信的张宝玉又数了一遍，依然是十二家，张宝玉的脸上也露出了愤怒的神色。
　　自己因为始皇帝是自己的偶像，所以对他一次次占自己便宜也没有在意过，甚至连九鼎都没有从大秦抢，但这不是始皇帝将自己当猴耍的理由。
　　转头用冰冷的眼神看向始皇帝，毫无感情的声音道：“如果我没有听错，你刚才说的只有十二家，而我们说的是诸子百家！”
　　张宝玉话还没有说完，身后饱读诗书的王重阳脸上一红，连忙轻步上前，在张宝玉的耳边低声道：“诸子百家是战国时代有名的人物的统称，真正形成学问的只有这十二家。”
　　虽然被王重阳打断了张宝玉愤怒的话语，但聪明的始皇帝依然听出了张宝玉话里的意思。
　　显然自己面前的这位没有好好的读过书，所以才会闹出这样的笑话。
　　不过始皇帝也是无比的庆幸，张宝玉身边有王重阳这样读过书的人，要不然这样的事你让他如何对张宝玉解释。
　　只好假装没有听见，依然一脸严肃的看着张宝玉。
　　张宝玉知道居然是因为自己对历史了解的不细，让自己在偶像面前丢人了。
　　但话既然已经说出去了，又收不回来，也是脸上一红，只好装做什么事也没有发生，干笑着对始皇帝点头道：“我这就装走！”
　　快速上前将藏书阁中所有的竹简，连带柜子带箱子统统收了起来。
　　由于刚才在偶像面前丢人丢的有点大，居然会在这种古人常识性的问题上表现出了自己的无知，张宝玉也是不好意思在留在秦宫。
　　东西一收起来，就向始皇帝告辞而去，一行人迅速出了咸阳城，向着来时的哪个韩国小城而去。
　　其实张宝玉呆在咸阳，让人去将其它几位长老带回来显然会速度更快。
　　但刚刚在这里丢了大人的张宝玉，如何还好意思呆在这个让自己丢人的地方，于是出城之后就连夜向着边关小城赶去。
　　一路之上，一句话也不说的张宝玉只是带着三人用最快的速度急行。
　　三位长老也都是老于世故，自然知道今天张宝玉在始皇帝面前丢人丢大了，肯定不想说话，也是一言不发的跟在张宝玉的身后。
　　反正对他们来说，只要张宝玉的人安全，至于丢人什么的都不算事，大不了以后在这个世界里不来了。
　　花了两天时间，再次来到了刚来时的小城中，其它七位长老依然还没有回来。
　　张宝玉自然不会在意这种事，大不了一两天之内等不回来自己先回大华，过几天带着老婆孙小红在来等，反正自己如今又不能破碎虚空，时间充足无比。
　　托这个世界设定混乱的福，在这种战争年代，这个世界的生活物资居然还十分充足。
　　当然，这里的生活物资还是远远无法和大华相比，毕竟光是几次从草原的掠夺，不光是人口，其中马、牛、羊之类的肉在大华可是不计其数。
　　在加上大华如今有着一年四熟的粮食，还是哪种高等级世界里的灵米，只要少许就可以让低等级世界的人饱一整天。
　　除非现在张宝玉重新在大华推行全民修炼来自阳神世界的武道。
　　要不然大华的粮食绝不会发生不够吃的事，就算是现在再多几倍的人都够吃了。
　　但犯过一次错误的张宝玉如何会在犯相同的错误。
　　这种消耗极大的武功，以后永远也不会有在大面积的推行的可能，最多也只是在军中习练。
　　也只有等到大华的人口渐渐稳定下来，同时各地也有了几年的存粮，恐怕张宝玉才敢慢慢增加这种练体武功的修炼人数。
　　三位长老如今的境界，都已经没有了吃普通东西的口腹之欲。
　　早上一起来，张宝玉就一个人坐在二楼靠窗的位置，点了满满一桌菜，大口的吃了起来。
　　自从修炼练体武道以来，张宝玉每天对食物的消耗是越来越大，饭量也是跟着增长。
　　虽然自己的时空珠中一直带着一个厨师团。
　　但既然来到一个新的世界，自然是要吃新世界不同的东西。
　　而且，这个世界的食物对张宝玉来说，里边的能量要远远超过大华的普通食物。
　　当然，跟阳神世界带回来的灵米是没有办法比了。
　　但总不能每天光吃米吧。
　　而且除了灵米，其它东西大华是不如这个世界的。
　　张宝玉边吃边感叹世界等级的差距，从这小小的食物这一点上就能非常明白的看出来。
　　“张兄，张兄！”叫的声音居然离自己越来越近了。

第二百二十四章 交易修炼成仙的机会

　　大口大口的吃的正开心的张宝玉，忽然听到身后有人在叫。
　　但他也知道，自己在这个世界可不认识什么人，肯定不会是叫自己的，张宝玉也没有回头。
　　没想张宝玉没有回头，却感到肩上忽然被人拍了两下，然后哪人居然来到自己身边，一派开心至极的语气大声道：“张兄，原来你在这里，可是让我一阵好找！”
　　“这有完没完！”张宝玉暗暗怒道。
　　回头一看，如今本应该在咸阳的始皇帝，这会却站在自己身后，一脸开心的看着自己。
　　一看张宝玉回过头，始皇帝也是一脸笑意的开心道：“张兄，你可让我一阵好找啊！”
　　边说居然还非常自然的拉开椅子坐了下来，并且大声对着外面喊道：“小二，在拿副碗筷上来！”
　　说完，抬头又对目瞪口呆的看着自己，不相信居然会在这里见到自己的张宝玉解释道：“正好这一路来追着张兄，饭都没吃，一起，一起！”
　　“你怎么会在这？”张宝玉看清了来的人，也是不敢相信的低声问道。
　　毕竟这里算是韩国的地盘，一个秦国的王跑到韩国的地方，如果被发现，十条命都不够他死的。
　　“当然是追着你来的！”始皇帝一边大口的吃着东西一边回答张宝玉道。
　　“可是我们的交易已经完成了！”张宝玉不解的问道。
　　“完成了还可以有新的交易，在说了，我可是将其他六国送给我的最宝贵的礼物全都送给你了！”始皇帝一副自己人的口气边吃边道。
　　这一路为了追张宝玉，他也是水米未进，如今可是真的饿了。
　　一提起始皇帝的礼物，张宝玉也是气不打一处来。
　　自己当时晕了头，居然没有反应过来就收下了这么多的女人，现在可好。
　　收是收下了，可是到现在还在自己的时空珠中呆着，这么多女人，让自己如何在大华拿出来。
　　拿出来又怎么给孙小红说，如今正头痛着呢。
　　于是没好气的反问道：“你还想要什么交易？”
　　“人才！”始皇帝也是不客气的道：“就象哪天可以威压大秦皇宫的高手，或者其它人才我都要！”
　　如今大秦要统一六国，统一之后就是管理的问题，可以说大秦现在是缺少大量的人才，这个世界又是一个高武世界，始皇帝对于哪天能用势压的自己整个宫中无人能动的高手，自然也非常感兴趣。
　　“人才我都缺着呢！”张宝玉白了始皇帝一眼。
　　威压一国皇宫的是王重阳、张三丰和孙天机，这三人一个是自己老婆的爷爷，另两个跟自己时间最长，自己的基础武功就是这两人教的，如同自己的老师一样，怎么可能给别人。
　　就算他真给了，这样的人也不是始皇帝可以收服的。
　　至于其他人才，如今大华有太多的技术根本没有人来实现，传送阵的技术，拿到手现在多长时间了，可是根本没人能弄明白。
　　空间袋的技术，到现在也只有金丹高手炼制出来的能用，可大华才几个金丹高手，至于其他人炼制出来的，小的根本无法比。
　　但因为这种牵涉到阵法方面的知识，就要有专门学习阵法的高手。
　　可如今大华又哪有这样的高手，至于其它世界里到是有，比如凡人世界里就有许多这方面的人才。
　　但张宝玉根本不敢弄回来，大华现在根本没有修仙的环境。
　　能干这事的最少也要金丹期的高手，可是这样的人你要是弄回来，却让对方发现大华根本没有修炼的环境，恐怕当时就会报复回来。
　　张宝玉现在自己也在常常感觉缺人的厉害，哪里来的人交易给始皇帝，在说了，始皇帝现在又有什么东西是自己能看上的。
　　始皇帝看张宝玉一口就拒绝了自己，也是点了点头，知道张宝玉也是一位帝王，肯定不会将他手中的人才送给自己，所以始皇帝也没有多说。
　　而是放下筷子，看着张宝玉，低沉着声音，轻声道：“哪我们就来交易另一个东西，如果你可以给我，我能付出我的所有！”
　　“什么？”了解始皇帝生平的张宝玉，心中已经非常明确的感觉到了对方要交易什么，但还是开口问了出来。
　　“成仙，修炼成仙的机会！”始皇帝一字一顿的看着张宝玉低声道：“如果你能将修炼成仙的方法交易给我，你要什么我给你什么！”
　　看着始皇帝哪坚毅的眼神，和不达目地誓不罢休的疯狂表情。
　　张宝玉不由想到，历史上这个人也是在统一国家之后，一心追求成仙，甚至让无数的骗子借此上位，都在所不惜。
　　不由也是轻笑着摇了摇头拒绝道：“修炼成仙的东西我就算给你，你也根本用不上！”
　　“为什么？”始皇帝的眼睛瞬间变的血红，让张宝玉也是心中一惊。
　　不过回过神来，却是笑着低声对始皇帝道：“高等世界的东西根本无法在低等级世界里使用的，你这个世界的等级太低，根本没有修炼成仙的灵气，我就算给你，你拿着也是当一本普通的道书看，根本没有学习的环境！”
　　“你想要修炼成仙，只有一个机会！”张宝玉轻笑着诱惑始皇帝道。
　　“什么机会！”始皇帝也是急声追问。
　　“跟我离开这个世界，到一个有着可以修炼成仙灵气的地方去！”张宝玉拿起自己的筷子，吃了一口菜，才不紧不慢的低声笑着对始皇帝道。
　　修炼成仙的方法张宝玉有，而且还有三种，昆仑、崂山、蜀山，这三清的功法如今大华都有。
　　可是就算是有也没用，在大华修炼这种功法进境极慢，根本无法吸收到足够修炼的灵气。
　　道院虽然满天下的招弟子，但这些人天知道什么时候才能修炼有成。
　　看着眼前甚至有点疯狂的始皇帝，张宝玉也想知道这两个对方在历史上最大的目标，天下和成仙，对方会是如何选择。
　　始皇帝听完张宝玉的答案，脸上的表情瞬间变幻了好几次！

第二百二十五章 天下与成仙如何选择

　　对眼前始皇帝会如何选择，张宝玉也是有着极大的好奇心。
　　“一边是统一天下，一边是修炼成仙，都是他在历史上最大的追求，不知道现在的他会如何选择！”张宝玉也是在心里暗暗想道。
　　这两件事也可以说是历史上这个人最大的两个执念了。
　　过了好一会，始皇帝才极为痛苦的抬起头低声问道：“是不是到一个灵气高的世界就可以修炼成仙了！”
　　“不是！”
　　张宝玉对始皇帝的问题也是眉头皱了皱，然后毫不犹豫的回答道：“修仙也是要有灵根的，而且就算是有灵根的人，一百个炼气期，才有一个有可能进阶筑基期，一千个筑基期，才有一个有可能进阶金丹期，而一万个金丹期，才有一个有可能进阶元婴期。”
　　说到这，张宝玉停了下来，看着始皇帝慢慢变的灰败的脸色，继续说道：“元婴寿两千，而元婴之后还有化神、炼虚，合体、大乘、渡劫这些境界，最后才是成仙，每一层境界能成功进阶到下一层境界的人你可以想想前面的。”
　　听到这，始皇帝脸上已经毫无一丝血色，苦笑自语道：“原来成仙是这么难！”
　　“就算是在高等级世界里，一个世界百万年都不一定能出一个修炼成仙的，何况是在低等级世界里修炼了！”为了打消始皇帝成仙的想法，张宝主也是用最残酷的语气说道。
　　“至于你说的成仙简单，不过是愚夫愚妇异想天开罢了！”张宝玉为了彻底打消始皇帝在自己走后继续走上历史的老路。
　　也是非常残酷的冷笑道：“至于哪些传说中的一颗灵丹居然能够成仙，真有这样的东西，你敢吃吗？”
　　看着面色越来越难看的始皇帝，张宝玉冷冰冰的继续说道：“可以让人成仙的东西，普通人吃下只会有一个结果，哪就是撑的爆掉！”
　　“不要说是让普通人成仙的东西，就算是让普通人成就先天的东西，你给一个普通人让他吃着试试，看他能否活下来吗！”一想到这个传说，张宝玉就感觉有气，伟大的始皇帝陛下就是被这些传说引到邪路上的，于是继续打击始皇帝道。
　　毕竟就张宝玉所知道，任何东西都是要看吸收能力的。
　　拿起太上老君的金丹直接大口吃的只有一个孙悟空。
　　可孙悟空是什么人，哪是女娲补天石，没有出世之前早就修炼了无数年了，更是有天地气运的！
　　其它人你吃一个试试，如果没到一定的境界和身体强度，当场撑爆绝不是空话。
　　并不是任何人都能学孙悟空的。
　　这样的人物只有哪一个！
　　始皇帝闻言也是面露苦笑，自己以前晕了头了，居然真相信了方士的胡说，认为世上有可以成仙的灵药。
　　确实没有想过就算真的找到了，自己敢吃下去吗？
　　就如同张宝玉刚才所说，一个普通人，吃下能提升到先天的灵药，恐怕死的可能都比到达先天要大。
　　更不用说是成仙的灵药了！
　　既然成仙不可能，哪自己就做一个一统九州的始皇帝。
　　让自己的后代永远在这片土地上传承下去！
　　看着面前慢慢变的正常的始皇帝。
　　张宝玉也知道自己打消了始皇帝陛下成仙的想法。
　　这样一来，这个世界的中原大地应该会少受到不少的磨难，也算是自己为这个世界做的贡献吧！
　　既然心中在无疑问，始皇帝也是长身而起，对着张宝玉躬身到地，行了一个长礼！
　　然后直起身子，转身向外走去。
　　如今的他，心中在无疑问。
　　如今的大秦，万众一心，在无外患！
　　统一天下，舍我其谁！
　　张宝玉慢慢放下筷子，看着龙行虎步的走出去的始皇帝。
　　心中特别想要给他配上一首慷慨激昂的音乐，可惜自己以前没听过多少歌。
　　虽然音乐没有，但张宝玉却知道，大秦统一六国的大幕。
　　如今正式拉开！
　　这位历史上的伟人，自己敬佩的偶像，必然会比历史中的他更加伟大！
　　如今的他，应该不会在有什么不切实际的幻想了。
　　几天后，前往其它国家的长老们总算回来了，也带回了他们找到的诸子百家经典。
　　七个国家的收藏合在一起，应该可以凑全。
　　当然，这一点张宝玉也不是很肯定，毕竟诸子百家有的在战国之时就已经失传了。
　　至于最后能不能凑的全，就看天意了，回到大华之后，也是哪些老夫子们操心的事，自己现在要做的只是将它们找到！
　　回到大华皇宫，看到笑意盈盈的带着自己的后宫，前来迎接自己的孙小红。
　　张宝玉顿时感觉到了脸上不自在，毕竟自己当时都下定决心不在增加后宫了。
　　没想到这次居然让始皇帝迷惑。
　　“恩，绝对是他迷惑自己的。”张宝玉在心里告诉自己道。
　　要不然自己怎么可能会昏了头一般，一次收下这么多女人，这些女人虽然外表和身材什么的比起自己的后宫要好！
　　但加上气质，顿时感觉不是一个层次的人物。
　　这些女人以后就当是宫里的宫女吧。
　　既然已经有了处理办法，张宝玉自然也就放下了心来。
　　一脸笑意的迎了上去，轻轻抱了抱孙小红，看着孙小红顿时羞的通红的脸。
　　哈哈大笑着搂着孙小红，带着自己的一众后宫向内走去。
　　边走边道：“我这次去，可是见到了一个了不得的人物，而且他还送了我一份礼物。”
　　张宝玉边走边说道：“这份礼物我虽然不是太喜欢，但你们肯定能用上，一会我就分给你们！”
　　“见到了什么了不得的人物？”孙小红并没有问是什么礼物，却对张宝玉口中的了不得的人物比较好奇，也是奇怪的问道。
　　毕竟张宝玉自己就是一个皇帝，能被他认为是了不得的人物，肯定是非同一般。
　　至于什么礼物，孙小红却没有在意过，如今在大华，只要她想要的，都能被找到。
　　就算大华找不到，张宝玉也会从其它世界里给她找来，自然不会在意什么礼物。
　　“秦始皇！”
　　张宝玉也没有买什么关子，直接就告诉了孙小红和一旁听的其它女人答案。
　　没想到在听到张宝玉说出这个名字之后，所有的人居然没有一个人有哪种听到传奇人物应该有的反应。
　　甚至张宝玉都看到，自己在大华选上来的妃子的脸上居然都是一脸的嫌恶。
　　这是为什么，难道始皇帝不是伟人吗？
　　张宝玉不明白的看向孙小红。
　　虽然自己知识量和眼界上比孙小红强，但这种古代知识，张宝玉也是知道自己是远远不如孙小红的。

第二百二十六章 大华后宫风云

　　张宝玉一说出秦始皇的名字，就感觉到了自己这些女人面色的不对。
　　毕竟这样一个传奇人物，所有的人居然都是听到之后没有一点想要见到的表情，其中肯定是有问题的。
　　看张宝玉一脸的不明白，孙小红也是轻轻一笑，然后才低声对张宝玉道：“秦始皇虽然第一个建立了大一统的国家，但汉承于秦，所以一直以来，秦就是一个残暴的名字！”
　　“宣传！”张宝玉瞬间明白。
　　汉是建立在秦的基础之上的，要是宣传上不将秦的残暴宣传出来，如何显示出汉的优越啊。
　　而且看孙小红的语气，恐怕明朝对秦的宣传也不咋样。
　　也许只有自己这样的从现代来的人，才会有感于秦始皇帝书同文，车同轨，统一度、量、衡，奠定了中华文明不在分裂的基础的伟大！
　　既然这些女人不感兴趣，张宝玉肯定不会在说下去。
　　至于始皇帝的礼物，既然张宝玉准备放到后宫中做宫女，自然是要给大内总管，然后让大内总管分给所有的人，才能显示出自己的无私和公平！
　　孙小红也没有在意张宝玉口中的秦始皇的礼物，反正张宝玉早晚要拿出来。
　　当然，如果她知道张宝玉口中的礼物一个个活色生香的话，恐怕就不会这样想了。
　　而是继续轻声细语的向张宝玉介绍着宫中的事情。
　　尤其是御花园中的各种灵根灵果。
　　在这些灵果的帮助下，张宝玉的后宫中，大多居然现在都达到了宗师境界。
　　而这些后宫修练才多长时间。
　　张宝玉自然知道，自己到过这么多世界，其实自己到如今得到的最宝贵的东西，一直是在大华的宫中放着的。
　　哪就是哪件仙器小绿瓶。
　　有小绿瓶之助，只要自己想，自己完全可以随时的破碎虚空。
　　甚至自己这些女人都可以，但张宝玉也知道，自己不可能带着这么多女人破碎到灵界，要不然只要是个人就知道有问题。
　　其实张宝玉也明白，宫中这些灵果眼下最好的使用对象，从来不是自己或者自己的后宫。
　　而是从各个小世界中带出来的哪些已经破碎虚空的长老，只有这些人，才可以发挥出这些灵果的功效。
　　甚至如果自己全力用小绿瓶培养这些长老，也许都可以在短时间内给自己手下培养出元婴级的高手，毕竟这些长老都是一代英杰，一个个都有了自己的道路。
　　但张宝玉自己都知道，他不可能将这些东西用来培养外人。
　　毕竟自己在大华都有了一百多个老婆孩子，怎么可能将这些好东西让外人去用。
　　就算自己将来破碎虚空了，也会将小绿瓶留在大华，而不是带在身边。
　　这样容易暴露的东西，以自己的修为要是带到上界，哪简直是在给自己惹祸上身。
　　而且他又不会炼制丹药，带着这东西难道是为了吃灵果吗，还不如放在大华呢。
　　毕竟放在大华，提高的也是自己家人的整体实力。
　　带在自己身上哪有放在大华安全。
　　晚上宫中的欢宴自然是一片欢声。
　　整个皇宫因为张宝玉的回来，而处在一片欢歌笑语之中。
　　只有一个人是例外的，哪就是如今大华皇宫的大内总管王齐。
　　王齐这会哭丧着脸，看着面前这几百个陛下让自己分到各宫中的宫女，恨不得自己不是大内总管。
　　这一个个活色生香，一看外表和身材就比宫中的贵人们要好的多的宫女要是被自己送过去。
　　王齐自己都不知道自己会得罪多少位宫中的贵人。
　　后宫之中为了争宠，向来都是无所不用其极，如今的大华宫中虽然没有发生前朝哪些丑闻，但王齐怎么敢大意。
　　太监从来只是皇家的家奴，生杀向来只在贵人们一念之间，虽然如今以自己的身份不会落到这样的下场。
　　但哪是因为自己现在是大内总管，如果自己不是大内总管，宫中任何一位贵人都可以决定自己的生死。
　　可陛下这次安排的礼物，对自己来说，就是一个生死难关啊！
　　这件事只要做了，以后自己不在是大内总管的时候，让哪位贵人打死都不用问理由。
　　至于不做，王齐就没想过，大内总管不就是给陛下背锅的吗！
　　陛下能让自己给他背锅说明还愿意用自己，如果这种事陛下让其它人干，恐怕自己这个大内总管也就干到头了。
　　邀月、怜星面带愤恨的看着面前这几个活色生香的礼物，又看了看跪伏在地一句话都不敢说的大内总管王齐！
　　手在小几个重重一拍，邀月猛的站了起来，愤声道：“不行，我要找他去，他这是送礼物还是故意取笑我！”
　　看到姐姐气愤的脸色都变的有点透明，怜星知道，这是姐姐全身功力激荡，不受控制的原因，于是轻步上前，抱住了姐姐的手臂。
　　苦笑着看向陛下送来的礼物，怜星甚至仔细比了比，然后自卑的低下了头。
　　比不过啊，无论是皮肤、长相，还是身材，都比不过面前的这几位陛下刚送来的宫女！
　　看过历史的怜星知道，既然是这秦始皇送的，恐怕全都是六国贵族之女。
　　这些女子背井离乡被当礼物送到大秦，又被秦始皇送给了陛下！
　　陛下又将她们送给了自己等人！
　　看着一个个眼带惊恐之色的少女，怜星也是低声叹息道：“姐姐，都是可怜人，又何必去为难她们！”
　　邀月恨铁不成钢的看了妹妹一眼，才一脸苦涩的道：“你就顺着他吧！”
　　孙小红宫中，看到送来秦始皇礼物的王齐！
　　孙小红倒是没有在意这些女子的身材各方面远超自己，而是上前仔细的询问起这些女子的来历。
　　知道都是来自六国贵族之家的贵女，如今却被当成礼物送来送去，也是叹息一声。
　　打发走王齐，将这些女子留在了自己宫中。
　　看着这些一个个长的国色天香，比如今大华宫中最美丽的女子身材都好，都要漂亮的贵女，却被张宝玉当做宫女，送与众人。
　　孙小红也不禁吃吃的笑了起来！
　　显然明白了张宝玉的意思！
　　张宝玉明显是要告诉她，这些女子是人送的，不收不行，所以才放入宫中，并不是他有心想要这些女人。
　　张宝玉显然是想要通过这件事来告诉自己他并没有色心。
　　“只要你心中有我，我心中有你，我又怎么会去在意你多几个无关紧要的女子！”孙小红低声轻笑道。
　　显然对张宝玉用这种方法来向她表示，并不是自己想要这些女子的心意而好笑。
　　既然孙小红没有在意，其它人更是没有在意的份，一场小风波就此而止。

第二百二十七章 本命法宝

　　张宝玉拿回诸子百家的典籍，不过十余日，大华各地的老学究就齐集神京城中。
　　而大华的百家书院也就此成立。
　　其实张宝玉也知道，诸子百家的理论，如今已经太古老了，这些东西在如今的大华，早以无用。
　　毕竟大华现在已经变的不是任何一家学说可以解释的，自己也不可能用哪一家的学说来治理天下。
　　但其中的理论与知识，却是炎黄文明的无价之宝，而这些理论与知识，却是张宝玉真正想要传承下去的东西。
　　大华如今的人口构成太乱了，幸好这些人都是炎黄子孙，才没有发生什么乱子。
　　而诸子百家的理论，却又是所有的炎黄子孙都知道的。
　　通过这些所有炎黄子孙公认的经典道理，将所有人的思想统一在一起，才是张宝玉真正想达到的目地。
　　当然，这不是一朝一夕可以做到的，但一个国家，总要有一个主体的思想，而诸子百家的理论，就是张宝玉为国家选出的思想。
　　至于这些思想结合现在大华的发展，最后结出什么样的果实，哪就不是张宝玉所能看到的了。
　　通过这两次新世界之行，也让张宝玉感觉到，如果自己不飞升，现在进入新的世界，根本得不到什么有用的东西。
　　毕竟任何东西都是以自己的修炼为前提的。
　　可是自己做死一样的娶了这么多后宫，现在有又了上百的子女，加上自己的本命法宝，这许多事情连在一起，让自己一下子根本无法飞升。
　　哪现在自己到新世界去就是做无用功。
　　在高等级的世界，在好的修炼方法，也要你修炼才能有作用。
　　可是自己现在除了茅山的功法和练体的功法，其它的都没有办法修炼。
　　炼体在眼下已经走到了尽头，张宝玉现在盼望的就是飞升之后，可以进入的世界里边有遮天世界，遮天世界可是将炼体之路走到了极点。
　　如果能到遮天世界，张宝玉相信，自己的炼体之路就还能继续下去。
　　要不然，炼体对于自己现在来说，只能是不断的加深着底蕴了。
　　至于练气，张宝玉根本不敢修炼，他感觉自己在修炼下去，都可以直接去大唐世界飞升上界了。
　　而几年之内，飞升上界对自己来说显然是不可能的。
　　毕竟都是自己的骨肉，自己又如何忍心将他们放在这个世界里边，却不能给他们一个绝对安全的环境。
　　自己并不是无情人啊！
　　几年之后，等孩子们在大一点，将他们封出去，让每一个孩子都有一定的实力基础之后，自己在飞升上界。
　　就算一时不能在到这个世界来，自己也能放心。
　　毕竟如今的自己，只要飞升，最少也有五百年的寿命，十年时间自己还是可以为后代付出的。
　　更何况这十年时间自己也并没有耽误什么，自己的灵魂境界是最低的，正好可以趁这十年时间好好修炼，为以后修炼道法打下基础。
　　修炼神魂其实最好的方法是顿悟，就如同李寻欢、张三丰一样，悟出自己的道，然后突飞猛进。
　　可是对张宝玉一个现代人来说，顿悟什么的，还是不要想了，老老实实的一步一个脚印修炼才是正道。
　　顿悟什么的就当不存在好了。
　　还有自己的本命法宝，如今数千人在地火之中已经忙碌了数年，如果能在飞升之前，就将自己的本命法宝炼制好，对自己的将来也是不小的帮助。
　　金丹期就可以炼制本命法宝，但当自己真飞升上去之后，自己又从什么地方找这么多人愿意来为自己炼制，一件小东西还有可能，可自己要炼制的是一件重达数千万斤的本命法宝。
　　要知道，本命法宝是可以随着自己的修为增长而进阶的，也是永远与主人一体的。
　　所以底子越强大，将来法宝自然也会更强大。
　　这样重要的东西，张宝玉如何敢忽视。
　　其实真说起来，主人与本命法宝一体，眼下张宝玉身上最适合炼制成本命法宝的反而是时空珠。
　　但张宝玉真不敢用时空珠当自己的本命法宝。
　　时空珠等级太高了，自己这点本命精血炼制进去，天知道是时空珠成为自己的本命法宝，还是自己被时空珠控制。
　　在说了，一件先天至宝，掉到自己头上，虽然张宝玉也不相信有人会算计自己这个宅男，但凡事小心无大错。
　　所以还是不要让自己和时空珠连在一起的好。
　　既然不选时空珠做为自己的本命法宝，自己炼制自然就是用的材料越多越好。
　　其它人炼制的时候材料太多了还有太费时间、人力，无法短时间炼制出来的问题。
　　但自己显然是没有这样的问题。
　　十位长老在一个新生的世界中为自己找来无数的天材地宝。
　　加上自己在无数世界中搜寻来的东西，完全可以给自己炼制一件超越所有人的本命法宝。
　　其它东西不说，光是用无数黄金提炼出的金精，就用了上万吨黄金。
　　还有白银提炼出的银髓，钢铁提炼出的铁精。
　　这些东西，每一个修炼之人只要想，都可以自己提炼，但谁又能象张宝玉一样，发动一个国家所有修炼之人来为自己做呢。
　　花费数年时间，用地火不断的提炼，才最后提纯出了足够张宝玉的本命法宝使用的。
　　各种材料的提纯更是一件费人费力的事。
　　本命法宝的炼制虽然是从凡人世界中学来的，但从凡人世界中也可以看到，炼制本命法宝向来是一件难事，大门派弟子门中可以给你提供。
　　但也只提供一些普通的东西。
　　至于防具哪是抢都抢不到。
　　至于小门派弟子，更是什么也不会给弟子提供，一切就要看自己的能力了。
　　从搜寻材料到提纯，在到最后的炼制，哪个不要亲力亲为。
　　差一点的花上几十年都不一定能炼制一件让自己满意的本命法宝。
　　而这些人，大多炼制的还是攻击法宝，而不是防护法宝。
　　张宝玉炼制的可是一件防护法宝，而且是一件重达数千万斤的防护法宝。
　　炼制方法更是来自于倩女幽魂世界的昆仑，名字更是叫玄黄塔。
　　这一点就连凡人世界，也不会有人能与张宝玉相比。
　　毕竟在凡人世界，修炼文明发展了无数年根本就找不到这许多材料，就算你能找到这么多材料，可你上哪里去找这么多人来帮你提纯，提纯之后还要炼制。
　　可炼制法宝也不是你想炼就能炼的啊。
　　最少你要有炼制方法吧。
　　可凡人世界这样一个传承严谨的地方，不花大的代价，怎么可能得到人家的法宝炼制方法。

第二百二十八章 摸金老祖

　　也就是张宝玉运气好，在倩女幽魂的世界里得到了昆仑这样大门派的全部典籍。
　　而且还有知秋一叶这样的人，愿意将所有的传承全都给张宝玉的好人。
　　才让张宝玉得到了炼制各种法宝的阵法，要不然，就张宝玉去过的所有世界之中。
　　也就只有凡人世界里有炼制各种法宝的方法，还远远无法与昆仑的炼制方法相比。
　　既然在新世界得不到什么对自己有帮助的东西，张宝玉自然不会在进新的世界。
　　而是专心下来，一门心思的修炼起了茅山功法，让自己的神魂变的更加强大。
　　这天，想起了在秦时明月世界中所见到的九鼎，又想起秦始皇哪家伙居然将九鼎都藏了起来，生怕自己去偷，也不想想，自己是哪种人吗！
　　越想越生气的张宝玉转头看向王齐，吩咐道：“去将曹副相请来！”
　　秦始皇藏的在严又怎么样，自己手下可是有专门的人才，老曹号称摸金老祖，怎么会干不过他一个死去的秦始皇。
　　不一会，身材并不高大，却气势十足的曹操跟着王齐走了进来，进来之后，左右一看，只有自己一个人被招见，立即知道张宝玉可能有什么私密的事要问自己，顿时也是提起精神，向张宝玉躬身一礼道：“陛下！”
　　“恩，坐吧！”张宝玉随手指了指一个软塌对曹操道。
　　毕竟老曹也算自己的岳父，张宝玉这种直接让人去盗墓的事也不好意思说出来，先想了想，然后张宝玉才问曹操道：“曹丞相可曾从后世来的人口中听说过自己有过几个特别厉害的名号！”
　　曹操顿时想起自己人妻曹的外号，也是脸上一红，但一想不对，陛下怎么会理会自己这种历史上的事，毕竟这些事自己现在又没有干过。
　　在仔细一想，自己除了人妻曹，其它能让陛下知道，并且还说特别厉害的名号，一想到这，一个最不可能，也是最接近事实的名号顿时出现在曹操的心中。
　　猛的一抬头看向张宝玉，却发现张宝玉只是在轻轻的品着茶，却并没有看自己，而在张宝玉身前的小桌上，放着一本司马迁写的秦始皇本纪，曹操看到后，也是一呆，想了想秦始皇死后不见的宝物，而且又能让张宝玉感兴趣的东西。
　　顿时大禹九鼎这个唯一的答案就出现在曹操的心里。
　　一旦知道了答案，曹操顿时放下心来，在他眼中，秦始皇帝所做的，远远不如张宝玉，九鼎这种东西，自然是放在张宝玉手中更好。
　　既然陛下想要，哪自己自然是要尽心竭力。
　　看曹操已经明白了自己的意思，张宝玉也是轻轻一笑，对着外面道：“怎么不给曹丞相上茶！”
　　曹操也是站了起来，端茶送客的道理他还是知道的，躬身向张宝玉一礼道：“臣告退！”
　　轻步退了出去。
　　一回到内阁，在自己的房中写了一张纸条，又盖上自己的印章，然后曹操交与自己的亲卫道：“送于道院，让他务必抽出人员，明日一早在我府门前等候！”
　　看到亲卫远去，曹操也是轻轻叹息一声，这样的事，陛下想要，自己必须要办，但却又不能让任何人知道，看来自己这个摸金老祖的名号，想不当都不行了。
　　第二日一早，带着十名会土遁术的道院高手和自己的亲卫，拿着数个从户部中借来的大容量储物袋，曹操出城而去。
　　当日，得到消息的张宝玉既下令在城中起一高台。
　　不过一月，大华世界的九鼎就摆在了张宝玉的面前。
　　看着面前虽然比起自己在秦时明月世界见过的虽然黑了许多，但却又一模一样的九个青铜鼎，感受其中蕴含着的莫名的力量，与自己大华的镇国玉玺中的力量一般无二。
　　显然这九个鼎虽然不是用炼制法宝的方法炼制出来的，但依然有着极大的人道信仰。
　　正想着，就见大华的玉玺从宫中直飞而出，从九个鼎上一飞而过，每一个鼎上都停了一下，等到张宝玉反应过来的时候，玉玺已经又重新飞回了宫中。
　　在仔细一看，鼎虽然还是哪个鼎，但刚才自己感觉到的神秘力量却已经在也感觉不到了。
　　“一山不容二虎！”张宝玉心里也是暗暗的冒出这样一句话，大华既然如今用自己的玉玺镇国，就绝不会允许同样的镇国神器出现。
　　叹息着又看了九鼎一眼，张宝玉才挥了挥手。
　　让人将九鼎放在了早就建好的高台之上。
　　数年过去了。
　　张宝玉除了中间又去过数次倩女幽魂世界，在没有去过任何新世界。
　　如今倩女幽魂世界中可以说是大量的人和阴灵都被带到了大华。
　　期间张宝玉甚至还见到了国师慈航普度，但也就是见了一面。
　　张宝玉随身跟着十位金丹高手，还有黑山老妖这样的化神高手帮助。
　　慈航普度是为了死中求活，才追求化龙，如何愿意与这样一队高手大战一场。
　　双方一见之下，互相看了一会，都知道打不起来，自然各自退去。
　　慈航普度是不敢与这么多高手开战，而张宝玉则是不能。
　　毕竟与这样的高手打一场，对张宝玉来说没有任何利益。
　　就算干死了慈航普度又能怎么样，反正这个世界快要毁灭了，他本来就是要死的。
　　万一要是被慈航普度弄死自己这边的，哪还不让张宝玉心痛死。
　　两边都有顾忌的情况下，自然打不起来。
　　而大华如今的人口也超过了十亿。
　　数百名皇子被封在了大华统治所不能及的地方。
　　每名皇子都是带着一万名经过晶石强化，并在生化世界里血战过的精兵就国的。
　　皇子的母家与大量的大华百姓也跟着移民到了新的地方。
　　大华如今可以说已经占领了大陆岛的所有地方。
　　甚至近一点的大岛也被张宝玉封为皇子的领地。
　　至于远的，就是张宝玉现在所不想占领的。
　　毕竟大陆岛都还有好多地方空着，在说了，自己也不能将所有的事情做完，以后的事就是张政的了。

第二百二十九章 不在一起我和姐姐就去死

　　生化世界里的东西这几年来，每年大华都要派数十万人军队进去搜刮一次资源。
　　也为大华的发展提供了无数的助力。
　　而让张宝玉想不到的是，印度在生化危机之中活下来的人居然是最多的。
　　但既然不是炎黄子孙，张宝玉自然不会将这些人带回到大华来。
　　只是帮他们杀掉了丧尸取走了晶石和各种大华能用的东西。
　　希望以后这些人能在这个世界里建立新的文明吧。
　　毕竟经过了生化危机居然还能活下来的人，生命力都是极为顽强的，想来应该可以重新建立起新的文明。
　　当然，大量的年轻女性被大华带走后，这些人如何建立新文明，哪就不是张宝玉所能知道的了。
　　眼看着自己已经做到了自己所能做到的一切，但大华世界还是不能进阶，张宝玉就知道。
　　这件事不是能在自己手中完成的了。
　　自己可以等待十年，但绝不可能等待百年来让一个世界进阶。
　　自己也有自己的修炼计划，修炼成仙，永生世间是自己得到时空珠时就有的目标。
　　但这个目标眼下才走了小小的一步，如今的自己只有是把握破碎虚空飞升灵界，达到寿五百。
　　至于在长，眼下更是连一点头绪都看不到，只能是一步一步的修炼了。
　　站在紫金山顶，看着自己一手建立的神京城，如今也是这个世界上最大的城市，更是这个世界上人口最多的城市。
　　张宝玉也不禁感慨万端。
　　这几年里，张宝玉除了这个世界里就是呆在捉妖记的世界里，一心修炼茅山心法。
　　几年下来，居然没有感觉到太明显的进步。
　　显然炼神功法是所有功法中前途最远大的，但却也是所有功法中最难修炼的。
　　本命法宝的提纯炼制如今人也是越来越多，现在已经有了十几万人在哪里每日忙碌。
　　而张宝玉定下的十年时间还有两年，算来肯定可以在破碎虚空之前就炼制完成。
　　大华世界如今自己也是已经打好了一切基础，只要以后的继承人张政别太乱来，想来大华会永远统治在自己的后代手中。
　　就算继承人乱来，如今在这个世界，加上这几年新出生的皇子，自己都有了几百个后代。
　　就算是最小的皇子，自己在走之前肯定也会封到世界各地。
　　只要这些人的封国还在，就算在乱，这个世界也是在自己的后代手中，到不了别人的手中。
　　张宝玉能为这个世界做的，也只有这些了。
　　有了这样的保障，就算自己以后再也无法回到大华世界，也不会在别的世界中，为这个世界中自己的子女的安全而担心。
　　而且还有仙器小绿瓶，自己也会留在这个世界。
　　如果自己还能回到这个世界，哪自然是最好，就算是自己在也不能回来。
　　有这件仙器，皇族的实力也永远是这个世界中最强的。
　　自己以后可以到达无数世界，一件仙器，对自己现在来说是重要，但以后想要在得到一件，应该也不是什么难事。
　　如果在这样的保障下，这个世界依然被其它人夺走。
　　哪除非是真有什么化神以上的高手，来到这个世界，但如果真有这样的高手，自己就算是留在这个世界里也没用。
　　毕竟不是每个化神高手，都是黑山老妖和慈航普度哪样，因为世界快要毁灭，让毁灭的气息进入了灵魂，一动手就有可能直接坑死自己的。
　　黑山老妖和慈航普度境界虽然高，可自己并不怕他们，真要打起来，自己完全有机会弄死他们。
　　可要是一个完整的化神高手，就自己手下十个金丹，恐怕还真不够人家打的。
　　身后传来一阵轻微的脚步声。
　　张宝玉回头一看，邀月、怜星倔强的面孔出现在了上山的路上。
　　张宝玉又是叹息了一声。
　　不知为什么，越快是快要离开这个世界的时候，张宝玉感觉自己的叹息也越来越多。
　　比如邀月、怜星，自己清楚的知道，她们就是想要陪着自己破碎虚空。
　　毕竟功力远不如她们的商秀洵，如今都已经突破了大宗师的境界，进入了筑基期。
　　可只有邀月、怜星和孙小红如今依然还是保持在大宗师的境界里不在提升。
　　孙小红是一定要跟自己走的，自己知道，可没想到邀月、怜星在知道这个消息之后。
　　也不在修炼内力，而是将修为停在大宗师境界，开始学着张宝玉专心修炼起茅山功法，修炼起了神魂。
　　张宝玉自然知道了她们的意思。
　　可灵界之中人妖之战百年一次，自己既然是人族修士，当然会参加人妖之战。
　　但自己有时空珠，一个不对，随时能跑！
　　就是在多一个孙小红，还有十几个长老保护，也可以跑的掉。
　　但要在多上邀月、怜星两个，张宝玉自己都不知道自己能不能保护的过来。
　　但两人却是无比坚定的停下了气的修炼，而专心修炼神魂。
　　而现在，眼看距自己要离开这个世界的时间越来越近。
　　两人终于是找上了自己面前。
　　面带苦笑的看着两张坚定无比的俏脸，张宝玉也无言。
　　两个人都是哪种意志无比坚定之人，既然下定了决心，哪就绝不是自己可以用语言能改变的。
　　可是上界的危险也是实实在在存在的，自己在上界真能保护的住对方吗！
　　“你们真的决定了吗？”张宝玉也是用极为严肃的语气问邀月、怜星道。
　　“你这样的笨蛋，如果我们不跟着你，你能打的过哪一个！”邀月一脸挑衅的看着张宝玉。
　　张宝玉顿时无言，招式上的较量就是自己永远的痛。
　　但自己做为一个男人，总不能用全力跟自己的两个妻子来比试一下吧。
　　这样一来，自然是一次都赢不了。
　　怜星却是轻步上前，轻轻抱住张宝玉的手臂，低声却又坚定无比的道：“如果你不让我们跟你一起破碎虚空，哪你走后，我和姐姐就去死！”
　　说到这，怜星精致的面孔上以是布满泪水。

第二百三十章 生死同心

　　张宝玉一直以来的安排，让邀月、怜星两人明显可以感觉到。
　　这一次张宝玉要是走了，是有可能再也无法回来的。
　　两人如何愿意呆在这个没有张宝玉的世界。
　　自当年一见，从没有见过什么男子的邀月、怜星，还是两个大宅女时，因为张宝玉的突然出现，两女就将自己所有的心思都放在了张宝玉的身上。
　　从哪时候起，两人就暗暗下定决心，自己与张宝玉以后是一体的，无论张宝玉到什么地方，她们就到什么地方。
　　但现在，张宝玉想要破碎虚空飞升上界。
　　而飞升之后，却是极有可能无法在回到这个世界。
　　这与以前张宝玉的离开不一样，以前是她们知道，张宝玉十天就可以回来一次，就算在晚一点，大不了是在另一个世界多呆几天，反正人还是早晚会回来。
　　但现在，则是有可能永远的分别。
　　两人又如何愿意接受这样的事情。
　　只是坚定的看着张宝玉。
　　看到两双眼睛中的泪水。
　　张宝玉也是忍不住痛心起来，自己虽然说有无数的后宫。
　　但真正有感情的，却也只有这几个。
　　一想到这，也是一股豪情从张宝玉心间涌现。
　　如今既然两人愿意陪着自己去冒险。
　　自己又有什么可怕的，自己有着时空珠，有着十几位金丹期的蜀山长老，还将有一件防御极强的本命法宝。
　　更重要的是，自己随时可以去往其它世界提升自己。
　　有这一切，如果自己还没有信心护住自己的三个女人，哪自己还修炼什么。
　　想到这的张宝玉也是对着邀月、怜星重重的点了点头。
　　一看到张宝玉点头答应了下来。
　　邀月、怜星两双带着泪花的眼睛顿时露出了兴奋的神色。
　　但既然现在有三个女人要破碎虚空飞升上去，哪就决不能跟张宝玉一起飞升，要不然一次四人破碎虚空，影响也太大了，张宝玉向来低调，如何愿意闹出这样的影响来。
　　最好的办法自然是让自己的三个女人先飞升上去。
　　上面的灵界还有十几位蜀山的长老照顾，三人上去之后，也不会出什么问题。
　　在说了，在灵界之中，张宝玉还留有数百名自己的亲卫，这些人是绝对不会背叛自己的。
　　他们的家人，他们的一切，都在大华世界。
　　自己更是带给了他们新的更好的生活。
　　这样的人，也是张宝玉完全可以放心的。
　　张宝玉走在中间，邀月、怜星两人一人一边，拉着张宝玉的手！
　　从紫金山上轻步而下，穿过大街小巷，向着皇宫而去。
　　几年来，张宝玉身边有太多的女人，而邀月、怜星也从来没有在张宝玉身边争过什么。
　　甚至让张宝玉有一种忘记两人的感觉。
　　但今天，三人一起手拉手走过的时候，张宝玉才想起来。
　　邀月、怜星不但是小说中有名的死宅女，而且还是出了名的死心眼。
　　而自己居然忘记了这一点。
　　如果自己一直呆在大华修炼，也许两人还是会和以前一样，平静的过着自己的生活。
　　不会争夺任何东西。
　　但当一切要改变，自己将要离开的时候，这样两个死心眼的人，又如何会愿意留在这个世界。
　　即使这个世界中有着她们的孩子，但两人依然只愿陪着自己。
　　即使自己在好多时候都会自然的忘记了她们的存在。
　　但她们依然想要呆在有自己的世界里。
　　哪怕是要去的这个世界中有着无数的危险，但两人却依然毫不畏惧。
　　自己又何德何能，居然能让这样的两个女人一直傻傻的等待着自己，并想要随时保护着自己。
　　也许自己唯一做对的，就是比江枫提前进入了两个死宅女的生活之中。
　　当三人手拉着手回到皇宫的时候。
　　提前得到消息的孙小红已经在宫门口等候。
　　一看三人的神情，冰雪聪明的孙小红就已经知道，这两人必然已经说通了张宝玉，要跟自己两人一起飞升上界。
　　一直以来，自打邀月、怜星两人停下内功的修炼，而专修茅山功法。
　　并将自己的孩子主动请求外封，显然就是做着跟张宝玉一起走的准备。
　　而现在，两人显然已经走进了自己与张宝玉以后的生活。
　　轻笑着上前，对着张宝玉轻轻一笑，然后才拉着两女的手说起话来。
　　比起以前，如今的孙小红对邀月、怜星明显要亲切许多。
　　在孙小红的心中，如今的邀月、怜星才算真正走入了自己和张宝玉以后的生活之中。
　　至于宫中其它女人，对孙小红来说，不过是自己与张宝玉生活之中的过客。
　　也许在无数年后，这些女人甚至不会出现在张宝玉的记忆之中。
　　但现在，邀月、怜星两人却不怕灵界的危险，一心只是想要跟张宝玉在一起，甚至是想要保护张宝玉。
　　而张宝玉又已经答应了下来。
　　在孙小红看来，两人才算走进了自己与张宝玉以后的生活。
　　真正与自己和张宝玉成了一家人。
　　孙小红对待两女的态度和以前自然有了极大的不同。
　　张宝玉知道，邀月、怜星既然也要跟着上去，哪以前自己和孙小红一起飞升上界的想法自然做罢。
　　张宝玉与三人商量了一下，还是决定让三女先自己飞升。
　　毕竟飞升到灵界之后，几人的身份就不在是大华的皇帝和皇后、贵妃。
　　而是一个普通的修炼者，一个广成仙派的金丹弟子。
　　四个人一起上去也是太显眼了一些。
　　大唐双龙传世界，张宝玉看着自己熟悉的蜀山。
　　这一切都是自己亲手建设起来的。
　　因为自己，这个世界中才出现了蜀山这样一个强大的门派。
　　但现在，这个一手建立的地方，却不能在给张宝玉任何熟悉感。
　　物是人非啊！
　　张宝玉发出这样的感叹！
　　铁传甲和郭定也已经飞升上界了。
　　如今这个蜀山之中，全都是大唐世界的弟子，在也没有一个人是张宝玉带回来的。
　　这些人，张宝玉甚至连名字都叫不上来。
　　包括如今正肃立在张宝玉身后的一众蜀山长老。

第二百三十一章 张宝玉交权

　　再次来到这个世界。
　　在这一刻，张宝玉真的感觉到。
　　自己以后应该不会在来大唐双龙传世界的蜀山了。
　　这个自己第一次穿越的世界。
　　这个当年让自己诚惶诚恐、提心吊胆的世界。
　　张宝玉并没有理会站在自己身后的蜀山长老和弟子。
　　只是温柔的看向孙小红和邀月、怜星。
　　三女互相看了一眼。
　　轻轻的点了点头。
　　知道以后日子就是自己四人相依为命的日子了。
　　但却有一种豪情在三人心中涌出。
　　互相一笑。
　　拿出各种大华御花园中的灵果吃了起来。
　　孙小红第一个，邀月第二个，怜星第三个，周围灵气不断的暴动着向着这里涌来。
　　三女也是慢慢的向着空中飞去。
　　眼中带着无尽的柔情看向张宝玉。
　　张宝玉也是满脸的不舍。
　　三女在的时候张宝玉还没有什么感觉。
　　但现在，当三女就要离开自己的时候。
　　张宝玉心中一种空落落的感觉涌上心头。
　　今后的两年，自己就要一个人过了。
　　但在自己的本命法宝没有炼制好之前，张宝玉知道，他是无法离开大华世界的。
　　但幸好，时间会很快。
　　直到再也看不到三女的身影，张宝玉才慢慢收回了自己的目光。
　　摇了摇手，拒绝了所有人的跟随。
　　一个人在蜀山中各处走动起来。
　　这是蜀山弟子最后一次看到张宝玉。
　　回到大华，张宝玉没有见任何人，而是独自来到了御花园。
　　无数珍贵至极的灵果树长在御花园中。
　　这些，以前全是孙小红在打理的，张宝玉从来没有操过什么心。
　　当孙小红还在的时候，张宝玉并没有感觉到什么不同。
　　但当她离去之后，张宝玉才感觉到，自己的生活之中离开了她。
　　就如同生命之中缺少了什么，总是让自己心里空落落的。
　　御花园中一切如故。
　　并没有和昨日有所不同，但张宝玉现在看的心情，却与昨天截然不同。
　　走在御花园的路上，耳边甚至感觉到有一个温柔的声音在轻声细语的给自己介绍着，哪个今天又长大了，哪一棵应该收获了。
　　但这一切都只是在耳边回响，身边却在也没有一个带着明朗的笑容的笑脸，为自己一一细说了。
　　回到宫中，张宝玉将小绿瓶交给了贵妃曹宪。
　　以后的御花园，也完全交由贵妃曹宪来负责。
　　宫中所有人都知道，哪里是大华最重要的地方，所有人的实力提升，都无法离开御花园中的灵果。
　　而小绿瓶也是大华的镇国神器，可以说是大华最重要的东西。
　　见张宝玉居然将这样重要的东西交到自己手中，贵妃曹宪也是一脸感动。
　　毕竟在大华宫中无人不知这两样东西的重要，御花园中自己还可以进去修炼。
　　但小绿瓶这件仙器却是只听说过大华有这样一个东西，但却根本没有见过，曹宪也是第一次见。
　　自己的父亲是如今大华的首相曹操，自己娘家曹家与夏侯家在军中更是实力强大。
　　而张宝玉居然如此信任自己。
　　将大华最重要的东西交到了自己手中，让贵妃曹宪又怎么能不感动。
　　却不知道，张宝玉其实也不怎么了解她。
　　但张宝玉看过历史。
　　历史中的她嫁给了汉献帝之后，与汉献帝一起造她父亲曹操的反。
　　逼的曹操最后杀掉了这个女儿和没有出世的外孙。
　　可以说是历史中嫁人之后一心为夫家打算，只要夫家不要娘家的典范，这样的女人，张宝玉又有什么不放心的。
　　看着面前不过十岁刚过，就已经跟其他十三四的孩子一样高大的张政，张宝玉也是眼中带着慈爱。
　　毕竟这是自己的儿子，但现在，自己要将大华这个自己一手建立的国家交到他的手中。
　　看着张政一丝不苟的行完礼，张宝玉才低声道：“你母亲已经先飞升到上界去了，过两年，我也要飞升了，以后我虽然还会回来，可这个国家，以后就要交到你的手中，由你来治理了，你能做好吗！”
　　“能，孩儿一定能做好，等父皇和母后回来！”
　　听着这样自信的话，张宝玉也是轻笑起来，年轻真好，自己就没有这样的自信。
　　同时也是高声对外面道：“进来吧！”
　　一身武将服的高顺，大步走了进来，身后跟着微微弯着腰，却与高顺一样速度的王齐。
　　高顺是张宝玉知道的大华如今带兵能力最强的一位将军，也是最忠心的一位将军，一直以来，张宝玉最放心的就是高顺。
　　在他的手中，有着大华最强大的一支军队，可以说，大华其他军队加起来，实力恐怕都没有办法跟这支军队相比，一直被张宝玉放在京城之中，是大华最重要也是他最放心的一支力量。
　　而王齐是当年张宝玉从江东接收过来的小太监，因为修炼葵花宝典最快，被张宝玉任命为大内总管，一直是张宝玉眼睛，手中内卫探听着天下各处的消息。
　　这是自己留给张政的力量，加上如今分封为王在各地的皇子，就算自己不在，大华依然会稳如泰山。
　　朝中事务交给长子张政。
　　而张宝玉也是呆在捉妖记的世界里修炼起来。
　　茅山功法炼神功法张宝玉早就修炼了十几年，可十几年时间的修炼，每天都有无数的灵气被张宝玉的身体吸入，居然没有什么太明显的变化。
　　也是张宝玉感叹炼神功法的修炼艰难。
　　在捉妖记世界里一年多时间的修炼，张宝玉虽然并没有感觉到自己有什么变化。
　　大华也是一如既往的平稳发展着。
　　孙小红和邀月、怜星也是在广成仙派中安静的修炼着，等待着张宝玉到达上界。
　　但张宝玉一直等待的本命法宝，如今却总算是有了消息。
　　在孙小红等人飞升后，张宝玉甚至又从大华调动了十万高手去长白山帮忙。
　　整整十几年的时间，如今才算是有了结果。
　　当张宝玉来到长白山的时候，第一眼看到的就是一个数百米高的金属宝塔。
　　塔分九层，屹立在一处小山顶上，闪烁着金属的光芒。
　　张宝玉知道，这就是自己的本命法宝。

第二百三十二章 本命法宝炼成

　　十几万人，十几年的辛苦，才算真正将这件法宝炼制出来。
　　而且现在还不算完全炼制成功。
　　但仅这件宝塔的本身，如今就是一件极品的法宝胚胎。
　　只差最后一道工序，哪就是滴入自己的本命精血，然后用天地大阵引天雷来进行最后的锻造。
　　而这一道工序，也向来是昆仑炼宝诀中的不传之密。
　　小山的周围，如今以是布满了密密麻麻的大阵，现在就在等张宝玉为阵中的法宝胚胎滴入自己的本命精血。
　　然后就是引天雷进行最后的锻造。
　　一脸激动的张宝玉快步走上山顶，咬开中指，将自己的一滴本命精血用茅山功法修炼出的神魂之力融入了宝塔之中。
　　才一脸不舍的慢慢退回山下。
　　九叔一直看着张宝玉走到了安全的地方，才轻轻将一面阵旗插下。
　　而小山顶周围的人，也是迅速的将手中的灵石放入阵中，然后转身就跑。
　　当灵石放入，阵法开始有了能量运行的时候。
　　小山周围一道道灵气聚集的光束亮起。
　　同时，天空迅速变的黑暗。
　　乌云将原本晴空万里的天空遮盖了起来。
　　一道道闪电在天空中不时闪过。
　　张宝玉等人也是越退越远，天地之威，可不是凡人能挡的，还是远一点好。
　　大华世界自古以来，恐怕也没有过无尽的雷电聚集在空中，这样的事情发生过。
　　而九叔等人在灵幻先生世界里，也是从没有见过这样的阵仗，自然一个个小心万分。
　　目光中，一道雷电以迅雷不及掩耳之势直落而下，准确的落在了山顶的宝塔尖上。
　　而无数珍贵天材地宝铸造而成的九层宝塔上，也是道道电光闪起。
　　张宝玉看着一道道电光闪过自己的本命法宝，心中也是欣喜万分，虽然本命法宝要到金丹期才能真正收入到体内紫府。
　　但凡是有条件的，都是提前准备，谁会真等到金丹期才开始准备自己的本命法宝啊。
　　而且明显可以看到，昆仑这种借天地之力将法宝锻炼成一体的阵法，无比的珍贵。
　　如果没有这种阵法，就算自己将本命法宝铸造出来，想要让它完全融成一体，也要张宝玉花去不少的时间用来每天温养，才有可能达到。
　　而这说的还是哪些小件的法宝。
　　象自己这样数千万上亿斤的法宝，想要温养出来，恐怕花的时间还会更多。
　　既然这样的阵法这么有用，哪不但自己现在的本命法宝有了。
　　以后孙小红和邀月、怜星的本命法宝，也可以照着这个方法来铸造。
　　这样一来，起码在本命法宝这一项上，自己四人就会比其它修炼者要强出一大截。
　　无尽的雷电如雨点般落在山顶的宝塔上，慢慢的，宝塔上闪烁的电光也慢慢消失不见。
　　就如同是被宝塔完全吸收了一样。
　　宝塔的颜色也从张宝玉第一次看到的金属色，慢慢变成了白色。
　　无数的材料在雷电中融为一体。
　　当雷电在空中最密集的时候，张宝玉和周围所有人的眼睛，都已经无法在直视着山顶。
　　直到空中突然一黑，四周寂静的听不到任何声音。
　　空中的雷云慢慢散去的时候，张宝玉才感觉到，不远处的山顶上，有个东西与自己隐隐呼应，好象这个东西本来就应该是属于自己的一样。
　　张宝玉知道，自己的本命法宝终于炼制成功了。
　　看了看周围已经在没有了雷电，张宝玉才大步向着山顶跑去。
　　跑到山顶，轻轻的抚摸着虽然是金属锻造的，如今却又有着玉一样感觉的宝塔。
　　感受着它与自己一体相连的感觉。
　　张宝玉大声笑了起来，他无法不高兴，为了这件本命法宝，他可以说是用了十几万人，花了十几年的心血，才锻造成功。
　　而有了这样的本命法宝，也意味着自己将来的修炼之路，会比其它人要轻松不少。
　　笑完，张宝玉才将宝塔收进了时空珠中。
　　没办法，不到金丹，是无法真正拥有本命法宝的，张宝玉就算现在锻造了出来，也是没有办法收入体内的。
　　只有等到他真正破碎虚空飞升到了灵界，达到天地馈赠的完美金丹的境界，才能真正将这件法宝收入自己的体内，并每日温养，直到真正与自己一体。
　　看向同样是因为完成了自己交待的任务，而一个个面带欣喜的道院弟子，和自己从各个军中抽来的高手。
　　张宝玉也是不由动容，这些人中有好多十几年来，连一次家都没有回过，一直呆在这深山之中，在地火旁边，每日炙烤，为的就是完成自己交办的任务。
　　现在总算是完成了，自己又如何能不感谢这些人。
　　看向边上的九叔等人，张宝玉更是愧疚，自己将九叔带到这个世界，本来是来享福的。
　　可如今福没享到一天，却十几年来每日忙的昏天黑地。
　　于是看向众人，大声道：“在这里的所有人，这些年你们辛苦，朕全都知道，回京之后，每人赏晶石强化一份！”
　　“万岁！”
　　张宝玉话还没有说完，就被下面的欢呼声打断，如今的一份晶石强化比起当年，价格更是升了十倍。
　　虽然大华从生化世界里弄来了更多的晶石，但这些东西却被张宝玉放入了大华的内库之中，如果不是立有功勋，是无法得到赏赐的。
　　一份晶石强化在如今的大华，价值十万金，十几万人每人一份，可以说这份赏赐绝对不低。
　　等到下面欢呼声低了一来，张宝玉才继续道：“有功人员，道院会报上来，朕不吝啬爵位之赏！”
　　无论别人怎么样，九叔那里，张宝玉肯定是要封爵的，甚至张宝玉记的，九叔好象在哪个电影中都成婚了。
　　如今在大华这些年虽然一直单身，但想来如果有个爵位，九叔肯定会考虑传承问题。
　　对于一直将自己当成一个百姓的九叔来说，这也是一个不错的选择。
　　毕竟当年九叔在修炼的最开始打基础的时候，基础打的太差，在修炼上很难有更进一步的可能。

第二百三十三章 破碎虚空

　　张宝玉非常清楚。
　　如果自己这次不能安排好九叔的事，也许等到这个世界进阶之后自己在进来，恐怕就再也看不到九叔的人影了。
　　但自己手中现在除了长生不老泉水，还真没有可以延寿的灵药，张宝玉也知道，实在不行，恐怕还真的只能给九叔一份长生不老泉水了。
　　只要九叔能活到大华世界的进阶，想来自己下次在来大华，肯定可以有办法解决这些事情。
　　回到神京城，张宝玉给九叔、毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长、南华、左慈、于吉、张鲁九人全都给予了封候的爵位。
　　这九人不但在大华建立阴间的过程中立有大功，更是十几年如一日的帮助自己炼制成了本命法宝，张宝玉又如何会不给封赏。
　　做完这些，以修炼为名，将皇位传给长子张政。
　　向所有的人留下一句过些年后自己在回来的话，张宝玉就此离开了自己一手建立的神京城。
　　站在城外的紫金山上，最后看了一眼如今这个世界最大的城市，张宝玉的身影就此从这个世界中消失不见。
　　来到大唐世界，放开了自己十年来对自己功力的压制，又从时空珠中拿出大把的灵果。
　　大口大口的吃了起来。
　　先天功的内力越来越高，越来越高，甚至张宝玉都能感觉到，自己的身体在疯狂的吸收着这个世界的灵气。
　　而大唐的世界，也在开始排斥着自己，想要将自己送出去。
　　被一个世界排斥的感觉，张宝玉以前还从来没有过。
　　这种满世界都没有自己的立足之地，身边所有的一切都不欢迎自己的感觉，甚至让张宝玉觉的非常的新鲜。
　　但张宝玉同时也知道，自己已经突破了，突破到破碎虚空的境界。
　　这个十几年前，自己刚得到时空珠，刚刚来到这个世界时，也只能在心中悄悄想一下的境界。
　　现如今，自己却已经突破了。
　　现在的张宝玉，感觉全身充满了力量，以自己这么强的身体，都感觉到有了全面的提升。
　　张宝玉现在甚至有一种感觉，境界越高，提升的也就越全面。
　　现在的自己，完全可以打十个没有突破之前的自己。
　　因为各种灵觉和反应完全就不在一个层次上。
　　突破之后，继续呆在大唐世界，张宝玉甚至都感觉到了压抑。
　　这是世界的层次太低带来的感觉。
　　虽然张宝玉明显可以感觉到，自己还能在这个世界里在呆一段时间，但这种压抑，却让张宝玉感觉极为难受。
　　在说了，自己的三个女人如今全在灵界，而在大唐，也没有任何可以让张宝玉留恋的人或者事物。
　　这样的世界，这样的地方，自己又有什么可留的。
　　就算张宝玉知道，自己这次突破上去，无论其它世界自己还能不能够在进去，但大唐世界，自己是肯定无法在进来了。
　　但张宝玉依然毫无留恋的破开了空间，顺着大唐世界的排斥力，让自己的身体被吸了进去。
　　在下界，对张宝玉来说，如果说还有什么遗憾的话，可能就只有一个，哪就是新画皮的世界。
　　但张宝玉也知道自己的实力，是真的无法面对哪个世界的妖界，所以虽然张宝玉明知道在哪个世界里，极有可能是妖在占着主导地位。
　　但这些年来，张宝玉却是一直在回避着这个世界。
　　除此之外，其它任何世界，张宝玉都在没有遗憾。
　　顺着排斥之力在一条五彩的通道中向前飞着，无尽的天地灵气不断的涌进张宝玉的身体之中。
　　无论是下丹田的先天功，还是上丹田的茅山功法，甚至张宝玉的肉体，都是在被动的强化着。
　　慢慢的排斥力不见了，转而感觉到的是一股吸力传来，而涌入体内的灵气与刚才相比，更是多了不知多少。
　　如果说大唐世界排斥的时候进入体内的灵气是小溪的话，哪么现在，当吸力传来时，进入张宝玉体内的灵气就如同大江一样。
　　先天功在进入飞升通道后，张宝玉就自然的停了下来，而是全力运转起茅山心法。
　　毕竟修炼先天功，只是因为在这个世界里修炼武功可以破碎虚空。
　　而破碎虚空之后又可以得到两个天地馈赠的完美金丹。
　　如今既然已经飞升了，哪武功这种张宝玉看不到前路，前途也远不如修道的修炼体系，就被张宝玉抛之脑后。
　　甚至张宝玉将先天功修炼出的功力也转而全数供给了茅山心法。
　　涌入体内的灵气如同大海一样滔滔不绝的进入张宝玉的体内。
　　在张宝玉的感觉中，明显可以感觉到，自己在这个飞升通道中，一小会时间进入自己体内的灵气，比自己以前修炼数年都要多。
　　而进入飞升通道之后，进入张宝玉体内的灵气加起来，早就远远的超过了张宝玉修炼以来吸纳的所有灵气。
　　但就算是这样，茅山心法依然是没有开辟紫府，结成金丹的迹象。
　　但越是艰难，张宝玉反而越是开心，破碎虚空天地馈赠金丹。
　　如今这茅山心法结成金丹越难，反而说明自己占的便宜越大，张宝玉就不信了。
　　这飞升通道能在自己没有结成金丹的时候就将自己扔出去。
　　从王重阳等人在飞升通道中的经验来看，境界越高，结成金丹的时间越短的人，在飞升通道中的时间也是越短。
　　象自己这种，无尽的灵气只管涌入的人，恐怕要在这通道中呆出一个飞升的时间记录来。
　　但这可不关张宝玉事，他只是全身心的投入到茅山心法的修炼之中。
　　不知过了多长时间，张宝玉脑中一震，茅山心法也在飞速的运行中变成了一个黑点。
　　而在张宝玉脑海中，却又明显能感觉到多出一个空间。
　　而茅山心法修炼出来的能量变成的黑点，也投入到了这个空间之中。
　　在这一刻，张宝玉知道，自己总算修炼到了打开紫府的境界了。
　　而紫府一旦修炼到打开，张宝玉吸收灵气的速度比起刚进到飞升通道时，快了何止百倍。

第二百三十四章 飞升到灵界

　　随着张宝玉不断的运转着茅山心法。
　　紫府中茅山心法聚集成的小黑点吸力越来越强，不但让外界进入张宝玉体内的灵气不断的增加，更是吸收着张宝玉身体中的各种能量。
　　吸收速度猛然狂增了数百倍，一个肉眼几乎看不到的小金丹才在张宝玉的紫府之中结成。
　　金丹结成之后，吸收张宝玉身体中能量的哪股吸力总算没了，可张宝玉也变的瘦骨嶙峋，甚至看上去都感觉老了好多。
　　如果这会是在外面，就张宝玉现在的身体，可能一股大风都能吹跑他。
　　这一切张宝玉并不知道，他的突破是将每一步的修炼都走到了极点之后在突破，虽然也是领悟不到什么境界的无奈之举。
　　但却也结成了一颗精气神聚于一体的金丹，而这样的金丹，只有在上古之时天地灵气极多的时候才会有人这样修炼。
　　到了后来，根本没有足够的天地灵气能支撑这样的修炼方法。
　　但如今，却被张宝玉在无数资源的堆积下，无意中修成了。
　　金丹既然结成，张宝玉明显感觉吸着自己前进的吸力一下子大了好多。
　　但这会张宝玉却不急了，无论如何，张宝玉也要等到自己的身体恢复啊！
　　虽然刚才结成金丹时将张宝玉身体中的所有一切全都吸走。
　　但这会，张宝玉的身体却又疯狂的从外界吸收着灵气，以肉眼可见的速度恢复着身体原先的强度。
　　在无数的灵气进入身体的冲刷下，加上飞升通道之中强大的空间之力，洗刷了张宝玉全身，也洗掉了过去张宝玉的身体之中沉积的一切外物杂质。
　　让张宝玉的身体变的内外通透。
　　甚至让张宝玉感觉到，自己现在的身体比起原先变的更加的强大。
　　就在张宝玉的身体刚刚恢复到顶点，还准备在修炼一会的时候，吸力猛的一强，一个黑洞出现在张宝玉身前。
　　将张宝玉吸了进去。
　　当张宝玉在出现时，已经是在一个高台之上。
　　而周围的一切，甚至不用他睁开眼睛，都能清晰的出现在张宝玉的脑海中。
　　在这种感觉下，张宝玉都有一种自己可以控制周围所有一切的错觉。
　　等到张宝玉终于回过神的时候。
　　他身边站着的，正是一脸笑意的王重阳。
　　王重阳看到张宝玉已经从飞升通道中回过神来，才躬身一礼道：“王重阳见过掌门！”
　　飞升者是这个世界中修炼天赋最强的，可以极快的速度修炼到化神期，所以飞升台也是一直被四大门派所把持。
　　本来以王重阳飞升者的身份，无论如何也是用不着他来看守飞升台的，这些都是资质差的低级弟子要干的活，象他这样的天才，只要呆在门派之中好好修炼就行了。
　　但因为算到如今张宝玉的本命法宝会炼制好。
　　张宝玉也会在今年飞升上来，所以王重阳专门抢了这个看守飞升台的活，就是为了第一个接到张宝玉。
　　果然，一看到张宝玉的身影从黑洞中出现，四大门派的人顿时全都围了上去。
　　接引到一个飞升者到自己的门派可是有不少的奖励点的，而且张宝玉还看起来这么年轻，肯定天赋比其他人更好。
　　没想到几人还没有走到张宝玉跟前，就看见广成仙派的飞升者，居然已经在这个年轻人面前行起礼称起掌门来。
　　其他人顿时黑着脸退了回去。
　　既然是飞升上来的，肯定不是广成仙派的掌门。
　　王重阳是道门中人，他在下界的掌门，自然也是道门中人，与其它三个门派毫无关系，其他人如何愿意上前去祝贺一个道门中人飞升。
　　一睁开眼就看到了王重阳，张宝玉也是心中一定，毕竟刚来到了一个新的地方，能碰到一个熟人，而且还是一个自己非常信任的熟人。
　　自然比碰到一个不认识的人心情要好的多。
　　而且这个人还是王重阳。
　　王重阳可以说是整个蜀山派与张宝玉在一起时间最长的人，甚至张宝玉的武功就是王重阳教的。
　　在张宝玉刚开始穿越世界的时候，也一直是王重阳一个人保护着张宝玉。
　　两人自然关系极好。
　　看着周围的一切，显然自己已经破碎虚空到了灵界。
　　想到自己现在已经修炼到了金丹境界，张宝玉也忍不住有一种大杀四方的冲动，以后自己也算是一个高手了，在也不用有事就藏在最后，而是可以光明正大的跟人战斗了。
　　想到在新的世界中，自己一马当先，跟对手硬攻硬打，让张宝玉也是忍不住心潮澎湃，豪情满怀。
　　男人谁没有一个打遍天下无敌手的梦想，只是以前去的世界等级太高，高手太多，才不得不藏起来。
　　但现在自己也算是个高手了，大战天下肯定不是梦了！
　　既然已经接到了张宝玉，王重阳自然不会继续看守这个飞升台。
　　而是带着张宝玉就向着广成仙派飞去。
　　如今也是金丹期的张宝玉在王重阳的教导下，自然也是学会了飞行。
　　两人以极快的速度前行着，因为张宝玉知道，在广成仙派中，还有人在等着自己。
　　路上通过王重阳的讲解，张宝玉才知道，原来自己等人以前以为灵界的灵气差居然是错误的。
　　灵界中的几大门派，本身就建立在灵气极强的地方，而且这些地方都设有聚灵大阵，将外界的灵气全都聚集到了山门之中。
　　而在门内，也是按照弟子的天赋不同，给予不同的修炼环境。
　　以前因为知道张宝玉可以往来各个世界，将来肯定可以去仙界。
　　所以王重阳等人根本没有在广成仙派分给自己的洞府之中去过。
　　还以为就跟外界的灵气差不多，所以才一直跟着张宝玉在捉妖记的世界里修炼。
　　可是这几年因为张宝玉不在到新的世界中去，这些人也是一直呆在门派之中修炼。
　　才让王重阳等人知道，在广成仙派分给自己洞府之中，灵气比起外界强了何止十倍，远不是捉妖记的世界里的哪点灵气可以相比的。
　　带着张宝玉一直飞到广成仙派，王重阳一边对身边经过给他打招呼的人回应，一边对张宝玉说道：“掌门是飞升者，自然是真传弟子，而且是真传弟子中的最高级别，一会我先带掌门去见过掌门！”
　　说到这，王重阳也是尴尬的一笑，显然觉的这样的称呼有问题。
　　张宝玉却没有在意，毕竟自己既然飞升到了灵界，就不在是下界蜀山派的掌门，而且来到了一个新的门派中，让王重阳继续这样的称呼自己也是有问题的。
　　于是也是毫不在意的道：“叫我庄主就行，毕竟我在上界还有一个蜀山庄院！”

第二百三十五章 广成仙派掌门

　　两人说着话就到了一座古朴的宫殿之外，王重阳也是丝毫没有通传一声的意思，而是毫不客气的就带着张宝玉走了进去。
　　而里边一个明显金丹期的老头看到两人进来，也是脸带巴结的笑意迎向了王重阳。
　　看到这一幕，也让张宝玉知道，飞升者在灵界的地位之高，远不是自己之前所能想到的。
　　不过这与自己现在无关，现在自己既然来到了一个新的地方，首先要学会的就是尊敬这些前辈，虽然他也知道，这些人以后的前途远不如自已，但现在，这些人就是他的前辈。
　　于是还没等王重阳介绍，张宝玉以是快步上前两步，躬身行礼道：“下界蜀山派掌门张宝玉见过掌门！”
　　“什么，你就是下界蜀山的掌门？”张宝玉话音一落，面前的老头以是失态的大声的问道。
　　实在是张宝玉在广成仙派中名气太大了。
　　广成仙派中这几年接引到的飞升者，居然全是下界蜀山飞升上来的。
　　而且据这些人所说，蜀山派居然还是在张宝玉手中一手建立的。
　　年纪轻轻就能创建门派，整合天下所有的武道，培养出了十几位飞升者，让张宝玉的名头在广成仙派眼中，可以说是如雷灌耳。
　　“正是在下！”张宝玉依然躬着身沉声回答道。
　　人影一闪，这个老头已经是出现在张宝玉身边，眉开眼笑的拉起了张宝玉，口中更是连声道：“师弟太客气了，太客气了！”
　　说着又转头向王重阳道：“我说王重阳师弟怎么今年抢着要去看守飞升台，原来是算到张师弟快要飞升了！”
　　王重阳也是微微一笑，显然是默认了这个问题，毕竟飞升台那王重阳又不可能在回去，还要这位掌门师兄安排其它弟子看守。
　　张宝玉在一旁也是一脸笑意的解释道：“在下界的时候，我的武功大多是王重阳长老传授的，所以与王长老的感情最好，一算到我破碎虚空的大概时间，王长老肯定就坐不住了，还请掌门恕罪！”
　　“师弟太客气了！”听张宝玉居然对自己这样一个没有前途的修炼者说的这么客气，这个老头更是笑的合不住嘴，毕竟平日里这些飞升者可是根本不会将他这样没什么前途的金丹放在眼中。
　　而他更是知道，张宝玉和王重阳这样的飞升者，全都是结成了完美金丹的，而他这样的本土修炼者，结成的金丹就远远不如这二人。
　　以后如果不出意外，这二人全都是可以修炼进阶到化神境界并且飞升上界，而象他这样的修炼者，连进阶元婴都没有什么可能。
　　张宝玉虽然对他客气，但他也知道，这样的话听听就行了，真当真就是自己给自己找麻烦了。
　　于是边笑的脸上皱纹里都是笑意，一边对张宝玉道：“师弟想来不知，这上界的掌门与师弟在下界的时候不同，我这个掌门就是给师弟这样的天才办事的，师弟以后有什么麻烦事尽管来找我，老头子一定尽心尽力的给师弟办妥当了！”
　　说完，不等张宝玉说话，就拉着张宝玉来到一个柜子前，拿出一个真传弟子的身份玉牌，看着张宝玉将自己的气息输入进去，又亲自帮张宝玉挑了一套合适的亲传弟子衣服。
　　然后又带着一脸献媚的笑着对张宝玉道：“师弟从今天起就是我广成仙派的真传弟子了，一会老道亲自带师弟到到宝库去挑一件上好的法宝！”
　　说完看王重阳要说什么，这个老头也是一脸笑意的对王重阳道：“王师弟有所不知，这宝库之中的兵器，是我这个掌门看着安排锻造的，王师弟虽然是真传弟子，但常在外游历，是挑不出什么好东西的！”
　　说完又对张宝玉一脸得意的笑道：“还有真传弟子的居所，王师弟等人当年不熟悉，所以都是随便选的，其实里边数千居所，好坏之间相差极大，除了我这样常年呆在门派之中的，又有多少人能分的清楚，一会我带张师弟亲自去选一个最好的！”
　　王重阳则是一脸的无言，当年他们飞升上来，只是感觉了一下外面的灵气，就知道比阳神差太多了，所以自然随便选了一个地方，选好之后根本都没有去过。
　　还是这几年住进去才知道其中的区别，但这些事，象他们这样常年不在门中的人，如何知道这些门道。
　　张宝玉则是满脸笑意的拉着广成仙派的掌门高兴的连声道：“哪可太谢谢掌门师兄了，以后师兄有什么事要师弟做的，尽管吩咐，只要师弟能做到的，绝无二话。”
　　当然，张宝玉没说的是：“要是做不到的事，就不要说了！”
　　来到宝库的库房，张宝玉直接被这老头带着来到最里边，又打开一个小门。
　　才指着一个仅仅放了几件兵器的架子得意的对张宝玉道：“这是老道我当掌门以来，本门锻造出的最好的几件兵器，师弟可以选一件，做为门派送给真传弟子的礼物！”
　　张宝玉抬眼一看，仅仅从光芒上来看，都比王重阳等人的武器要好出不少，不由大感兴奋。
　　不过张宝玉也知道，王重阳等人向来心高气傲，来到上界知道了自己有天地馈赠的完美金丹，可以很快修炼到化神境界，又如何会看的起一看就是没什么前途，专为门中高级弟子服务的掌门。
　　哪里象张宝玉这样的现代人，一来是习惯性的对人客气，二来也是知道强龙不压地头蛇的道理。
　　知道这人既然是能成为广成仙派的掌门，肯定手中有自己的权利，万一什么时候这人就对自己有用呢！
　　所以也从中得到了远比王重阳等人更大的好处。
　　现在既然有这样的机会挑选一件最好的武器，张宝玉自然不会推迟，当即选了一把一看就是放在最重要的位置的长剑。
　　至于其它兵器，广成仙派做为一个以剑为主的门派，还真没什么好东西。
　　最好的自然就是剑了。

第二百三十六章 山峰与洞府的区别

　　选好长剑后，这老头又带着张宝玉来到一个偏殿中，在几名同样是金丹老头的恭敬迎接下，广成仙派的掌门才亲自为张宝玉选定了一个他口中最好的居所。
　　而张宝玉刚来，一切肯定是听从门派中的老人安排，而且他也相信，这个老头肯定不会在自己一飞升就骗自己。
　　拿着亲传弟子居所的出入令牌，张宝玉也是一脸感激的从掌门大殿告辞。
　　才带着一脸哭笑不得的王重阳走向自己的居所。
　　王重阳从没有想到，广成仙派的掌门。
　　这个自己一直就没有看起过的一个小人物，居然手中有着这样的权利，自己当年如果知道是这样，怎么也不可能随便选了一把本命法宝飞剑。
　　而张宝玉选的剑一看材质就远不是自己所选的能相比的。
　　一来到张宝玉所选的居所，王重阳脸色更是黑成了一片，自己当时选的时候随便选了一个洞府，里边除了灵气不错，空间也没多大。
　　可是张宝玉这个，一座千丈高峰，光是面积，就远不是自己的居所能比的。
　　看张宝玉在山下的大阵外将令牌镶入一个缺口，然后注入自己的气息，将这座山峰认主。
　　从此以后，这个山峰除非张宝玉允许，要不然外人就不能在进入。
　　然后一脸得意的张宝玉才带着王重阳通过阵法，向着山上行去。
　　而随着王重阳向着山顶灵气最好的地方走去，一路上，王重阳可以说是越走脸越黑。
　　沿路可以看到，在张宝玉的这座山上，到处种有灵药灵果，虽然这些灵药的年份一个个看起来不大，但是数量多啊！
　　而灵果树则是一个个一看就是生长了几千上万年的，不知都种在这座山上多长时间了。
　　如果不知道还好，现在知道广成仙派居然有这样的好地方，自己当初居然就随便选了一个洞府，而且给张宝玉介绍的时候居然还沾沾自喜，认为自己的洞府灵气极好，想让张宝玉也跟着选一个。
　　现在看看张宝玉的居所，在想想自己的，让王重阳心情怎么可能好的起来。
　　一直来到山顶，看到一片雅致的院落座落在山顶。
　　更是让王重阳连进去看一下的心情都没有了。
　　“我先去请皇后和两位娘娘！”张宝玉转头一看，原来王重阳站立的地方已经在无人影，只有王重阳的声音在山顶回荡。
　　想了想自己的这个山峰，在想了想王重阳一路上给自己夸耀他的洞府，张宝玉差点笑出声来。
　　虽然在山顶，但却感觉不到一点寒风，张宝玉左右一看，在没有什么东西。
　　才大步走进院子，只见院内居然是用玉石铺就。
　　走进屋内，更是一股暖意传来，张宝玉仔细一看，脚下的地居然是用暖玉铺的，整间房子虽然处处雅致，但就算是以张宝玉的眼光和见识，也能感觉到其中哪无言的奢华。
　　就这暖玉，自己在下界都没有见到多少，据传这东西只有在玉石矿心才有一点，自己得到的哪一点还非常珍贵的放进了皇宫的宝库之中。
　　但在这里，在自己脚下，居然是用来铺地的，仅此一项，就能感觉出这个世界的奢华，更能感觉出广成仙派对于飞升者的重视。
　　硕大的大床，居然是用一整块木头制成的，而且还经过了简单的炼制，放在九叔的世界，这都能当法器用了，可现在，却只是自己的一张床。
　　里里外外整个看了一遍，没有发现其它人影，确定山上如今就只有自己一个人，才放心的在地上坐了下来。
　　感应起时空珠的信息来。
　　果然，更高的境界，意味着可以进入更高等的世界，但也不是没有代价的。
　　以后通行世界的时间由以前的十天变成了一年，也就是说，以后张宝玉到达任何世界，在一年之内都是无法离开的。
　　而且张宝玉最担心的无法到达低一级世界的事，现在看来也不是白担心的，想要到达更低一级的世界，需要十年时间不到任何世界，能量才够回到下一级世界一次。
　　更高一级世界每一个都是无比的重要，张宝玉怎么可能十年时间不到任何世界，就为了回一次大华世界。
　　现在看来，想要在回到大华，就只有期待自己在大华所做的一切都真正起作用，让大华世界尽快进阶，自己才有可能重新回到大华。
　　要不然，短时间内，自己是不可能十年不进入任何世界的。
　　感应完了时空珠，张宝玉又感应起自己这个山上的灵气来，一感应才知道，怪不得王重阳在路上说灵界的灵气非常强了。
　　就自己在这山上感应到的，明显可以感觉到比捉妖记世界的要强出好几倍。
　　捉妖记的世界虽然是和这个世界算是同一级别的，自己以前只在外面转了转，还觉的这个世界的灵气要比捉妖记世界里差。
　　现在看来，并不是这个世界的灵气差，而是灵气好的地方全让人给占了，而且用阵法将灵气吸了过来锁在了里边，在造成了这个世界的外界给人一种灵气差的感觉。
　　正感应着，令牌忽然传来有人想要进入山峰的消息。
　　一想到王重阳是去找孙小红和邀月、怜星，张宝玉只感觉自己心中一暧，并没有用令牌来打开阵法，而是飞速的向着山下飞去。
　　两年来，没有孙小红在身边，让张宝玉感觉自己的总是少了一点什么，心里老是空落落的。
　　十几年来，也一直是孙小红在照顾着张宝玉，让他从没有为身边的事操过心，张宝玉早就习惯了孙小红在身边的生活。
　　可自从孙小红飞升之后，原有的生活被打破，也让张宝玉第一次知道自己的内心，原来自己早就爱上了孙小红，也早就习惯了有她在身边的生活。
　　而邀月、怜星则是两个大宅女，一直以来在张宝玉身边也是最没有存在感的，甚至让张宝玉一直感觉，无论是谁，只要长的不错，又会点武功，在江枫之前见到这两死宅女，肯定都能骗走她们。

第二百三十七章 三女到来

　　因为两人一直的低调。
　　所以也是张宝玉最没有在意过的两个人，但在紫金山，两人突然放下一切，想要先自己来到陌生的灵界，想要不顾一切的保护自己的时候，张宝玉才知道，当自己从绝代双娇世界带走她们的时候，自己就已经成为了她们的一切。
　　而哪一刻，邀月、怜星才真正的走入了张宝玉的内心。
　　想到就要见到三人，张宝玉又怎么可能忍住自己内心的激情。
　　飞身来到山下，打开大阵，看到阵外哪熟悉的身影，张宝玉的眼睛被泪水模糊。
　　三道倩影也是飞身而来，紧紧的抱住了张宝玉！
　　而张宝玉也是紧紧的抱住三人，心中却感觉到是哪么的安定，就好象一件对自己无比重要的东西，失去之后又重新回到了自己身边一样。
　　过了好一会，张宝玉才反应过来，还有外人。
　　抬头一看，王重阳、张三丰，木道人、石雁、李寻欢、铁传甲、郭定、郭嵩阳、西门吹雪、叶孤城十人居然通通转身看着外面，没有一个盯着自己看的。
　　见这些人这么识趣，张宝玉才算放下心来，拍了拍三人的背，低声道：“好了好了，以后再也没有人可以将我们分开了！”
　　在这一刻，张宝玉暗暗下定决心，决不会在让三女再离开自己！
　　轻轻拭去三女脸上的泪花。
　　张宝玉才面带笑容的将其他人向山上让去。
　　跟着张宝玉一路向上，看着张宝玉这与众人绝不相同的居所，在想想自己等人选择的居所。
　　所有的人一路上都是狠狠的瞪着王重阳。
　　王重阳是第一个来的，也是第一个选择的，其它人自然是根据王重阳的介绍来选自己的居所。
　　本来这次来到灵界住下后，因为一直在修炼，并没有到其他人的居所去看一下，这些人还一直以为自己的居所灵气不错，王重阳的选择非常好。
　　但是现在看了张宝玉的居所才知道，原来在上界选择居所，不光是选择灵气，还要选择环境的。
　　可是这东西一旦选定，自然在无法改变，除非以后进阶元婴之后，成为门派的长老，才有机会在更好的地方重新选一次。
　　让知道这件事的张宝玉也是一阵好笑。
　　心里不由也是暗暗感叹这些人的胆大，居然敢跟着王重阳选择自己的住所。
　　难道不知道王重阳连自己的住所都叫活死人墓吗！
　　所有人中，王重阳可是最喜欢住在地下的。
　　现在好了，蜀山飞升上来的人居然全都选择住在洞府之中，还不知道门派之中会如何传言呢。
　　来到山顶，看到张宝玉院子中的布置，孙小红和邀月、怜星更是心喜。
　　见到张宝玉的住所，三女对听着王重阳的意见选的洞府如何还愿意在住。
　　自然是一进院子就以女主人的身份，给自己挑起了房间。
　　而王重阳、张三丰，木道人、石雁、李寻欢、铁传甲、郭定、郭嵩阳、西门吹雪、叶孤城这十位张宝玉从各个世界中带到大唐世界，如今又一起来到灵界的英杰。
　　几年没见，如今在看到张宝玉自然也是十分激动！
　　招呼众人在大厅中坐下，互相诉说了一番后，这些人才一个个看向张宝玉，想知道他的可以到其它世界的空间能力，如今飞升之后是不是有所变化。
　　时空珠的事张宝玉从没有告诉过任何人，对外一直说是自己觉醒了空间能力。
　　这些人自然也是相信。
　　看到这些人期待的目光，张宝玉先是肯定的点了点头。
　　“各位也不要高兴的太早了！”看自己一点头，这些人居然一个个喜形于色，张宝玉也是无奈的开口道。
　　“各位可能不知道，空间能力虽然在，但世界的等级变高了之后，也有了新的变化！”
　　说到这，张宝玉顿了顿，等所有人的目光全都聚在他的身上的时候，才又开口道：“以前是十天就可以去往一个新的世界，而现在世界的等级变高了，时间也变成了一年才能到一个新的世界！”
　　“而且。”说到这，张宝玉停了下来，向四周所有的人看了一眼后才道：“我们在这一级世界里见到的最高等级的人物中，就有无数是我们无法对付的，更高一级的世界，肯定会有仙佛存在，这些人更是我们无法对付，也是不敢接触的！”
　　“掌门不用在意这些！”王重阳听张宝玉说完，顿时一脸笑意，只要空间天赋还在，还可以去往更高一级的世界，哪其它的就是小问题，大不了和以前在阳神世界时一样。
　　进入世界之后找个地方好好修炼，不管任何事不就行了。
　　于是也是开口对张宝玉道：“只要掌门可以进入其它世界的天赋还在，大不了我们进入新的世界之后老实一点，以前是十天，现在是一年，对于我们现在的境界，区别其实不大！”
　　其他人也是跟着点了点头，可不是嘛，现在到了金丹期，所有人最少都有五百年的寿命，区区一年时间，大不了到了危险的世界老实呆一年就是了。
　　万一要是运气好进入一个跟捉妖记世界一样，怪不强，灵气还多的世界呢！
　　看到这些人听到后这么高兴，张宝玉也就没有告诉这些人，想要去下一级世界需要十年的事。
　　毕竟除了自己和孙小红、邀月、怜星三人，在下界有着牵挂，其他人在下界并没有什么可以挂心的人和事物。
　　这些事告诉这些人难道是让他们来安慰自己吗，张宝玉感觉自己还没有这么无聊。
　　既然知道还要一年时间才能前往下一个世界，这些人也知道，张宝玉和几位娘娘也是几年没见过了。
　　要是在呆下去，就算三位娘娘们不说什么，可能张宝玉都会有意见了。
　　也是一个个笑嘻嘻的告辞而去。
　　孙小红、邀月、怜星自从看了张宝玉的居所，就决定要住在这里，在也不想回自己的洞府了，自然不会跟着离开。
　　而且三女与张宝玉又是正式的夫妻，自然也没有什么不好意思之类的。
　　将所有的人都送下山，又重新将护山阵法关上，几人才相视一笑。
　　向着山上走去。

第二百三十八章 刚飞升就有人拜访

　　其他人一走，三人自然可以放心说话了。
　　顿时也是轻松了不少，说说笑笑的向着山上的居所走去。
　　一路上，从三女口中，张宝玉才知道，三人自从来到上界，就一直在修炼，根本没有出去过，居然连广成仙派外面有什么都不知道。
　　邀月、怜星本来就是个死宅，无论是在绝代双娇世界，还是在大华，都是宅着那都不去，这个张宝玉是知道的。
　　至于孙小红，碰到这两个一心修炼的死宅，难道还能一个人跑出去。
　　在说了，张宝玉又不在，孙小红又怎么有心思一个人跑出去玩，自然也是跟着呆在自己的洞府中一心修炼起来。
　　张宝玉听完三人在上界这两年的介绍后，才知道，这三人对上界，来了两年多，居然还没有自己熟悉。
　　虽然自己也没有去过什么地方，但最少还是在城中逛过，在城外也有座庄院。
　　可这三人，居然就死宅在家修炼了两年多。
　　不过张宝玉也知道，碰到邀月、怜星这样的死宅，就算是谁都没有办法。
　　而且现在自己也是刚飞升上来，正是要熟悉身体的时候。
　　自己的本命法宝如今也是要从时空珠中拿出来，慢慢炼化收入紫府，恐怕一时之间，自己也是没有时间陪这三人在这个世界里玩了。
　　在次相见，虽然只分开了两年，但却是在不同的世界，与原先哪种随时可以知道张宝玉会回来的分开根本不同。
　　如今在见，几人互相看着，也是感觉到了心中哪种最重要的人再次相见的温馨。
　　久别重逢，自然一夜春色。
　　第二日，张宝玉难得睡了个大懒觉。
　　太阳都升的老高，依然还是赖在床上不起来。
　　毕竟自从孙小红走后，虽然大华后宫中女子无数，但却让张宝玉在也没有孙小红在身边时的哪种熟悉感。
　　如今再次相聚，自然分外怀念。
　　虽然没有睡着，但这样躺在床上，看着窗外的阳光，也是让张宝玉感觉到了一种久违的安心的感觉。
　　而三女自然是早早的就起来了，更是将自己所有的东西全都搬到了这里。
　　毕竟是新搬来的，又是女人，有太多需要收拾的东西。
　　而且三人又是知道，张宝玉的时空珠中可是收有全套的用具，自然是过一会就来找张宝玉要一些东西。
　　虽然被三女不断的打扰，却丝毫没有让张宝玉感觉到厌烦，反而有一种家的温馨在心头升起。
　　正幸福的躺着，却发现护山法阵的令牌不断的闪着，显然是外面来人了。
　　“这会有谁会来见自己！”张宝玉也是在心里胡想着可能来见自己的人。
　　随手输入自己的法力，懒洋洋的问了一声：“谁啊！”
　　语气中可没有一点客气，毕竟自己在这个世界里只是刚来，除了下界蜀山的长老，还真不认识什么人。
　　而蜀山的这些长老显然知道今天张宝玉是不会有空的，自然不会在今天来打扰张宝玉，对于外人，在这个时间来找自己的，张宝玉如何会在意。
　　所以张宝玉的语气中也是没有一丝客气。
　　“张师弟，是师兄我啊，师弟你昨天刚来，师兄来给你送过来一些日常的用品！”令牌中传出一个熟悉的声音。
　　张宝玉仔细一想，居然是广成仙派中哪个老掌门的声音。
　　一下子声音都热情了起来，在令牌中也是客气的道：“原来是师兄来了，师兄稍等，小弟这就下来！”
　　说完，张宝玉也是一屁股从床上跳了下来，迅速的穿上衣服，向外走去。
　　孙小红在院中看张宝玉要出去，也是疑惑的问道：“谁来了啊！”
　　“广成仙派的掌门！”张宝玉也是边走边道：“昨天可是多亏了他，不但给我选了一件极好的兵器，而且还选了这样的一座山头，这会又说送来日常用品，肯定是有什么事要求到我身上了，我先去接上来！”
　　“原来是王师兄！”孙小红也是抿嘴一笑，知道张宝玉肯定是不知道人家姓什么才这样说，于是给张宝玉提醒道。
　　张宝玉嘿嘿一笑，丝毫没有在意这个掌门姓什么。
　　而是大步出了院子，飞身而下，一来到山口，一眼就能看到一群人站在阵外，每个人手中都拿了不少的东西，为首的正是昨天帮了自己好大一个忙的王掌门。
　　张宝玉也是满脸堆笑，打开阵法，边向外走边大笑道：“王师兄你也太客气了，昨天刚帮小弟一个大忙，今天居然又送来这些用品！”
　　“哈哈哈，师弟刚来，做为掌门，照顾师弟哪可是为兄的责任啊！”王掌门一见张宝玉一脸笑意的迎了上来，顿时也是大喜。
　　平日在门中，这些飞升者见到自己哪个不是冷着一张脸，好象自己欠了对方多少似的，哪象张宝玉。
　　在下界就是蜀山掌门，如今门中有十几个飞升者都是蜀山飞升上来的。
　　眼看过不了多少年，这些人实力上去了，就是门中最大的一股势力，居然还对自己这样没前途的人如此的客气，让自己在一众后辈面前也是倍有面子。
　　顿时一张老脸都是笑出花。
　　“王师兄请上山用茶！”张宝玉知道，对方既然来，肯定是有事，但绝不会是什么难事，或者对于对方来说是难事，但对自己来说肯定是很容易。
　　只有这样，对方才有可能第二天就来见自己，而不是在多给几个人情，于是也是毫不在意的将对方向着山上让去。
　　“哈哈哈，师弟是主，为兄是客，师弟先请！”一看张宝玉居然请自己先走，王掌门一张老脸满的笑意，却绝不肯先行。
　　毕竟都是修炼中人，张宝玉是什么潜力，他是什么潜力，这点他还是知道的。
　　不说张宝玉自己就是飞升者，以后潜力无限。
　　只说张宝玉在下界就送上来了十几位飞升者，这些人可都是张宝玉以后在门中的班底。
　　这样的势力，门中以后没有任何人能比的上，眼看着张宝玉以后恐怕会成为门派中最强大的势力，他自然不会在这种小事上抢张宝玉的风头。

第二百三十九章 门派中的世家

　　但对张宝玉这种现代出身的人来说，先走后走什么的根本是毫不在意。
　　而且这位王师兄今天带了这么多人来给自己来送礼物，带的人还都是他的后辈，昨天又帮了自己的大忙，自己当然要在他的后辈面前给他给足面子。
　　于是张宝玉也是一把拉住王师兄道：“师兄不用跟我客气，既然这样，哪我们就一起！”
　　说着拉起王师兄一同向着山上走去，两人轻步走在最前面，后面跟着一群拿着东西的人，看到自己的长辈在张宝玉这个下界蜀山掌门面前，也是这么有面子，一个个都是一脸的兴奋。
　　边走边看着自己这边山上种着的无数灵果、灵药，张宝玉也是一脸感慨道：“要不是王师兄，小弟如何能找到这样好的居所，王师兄这样帮助小弟，却让小弟何以为报啊！”
　　“哈哈哈！”王掌门一听张宝玉这么上路，顿时也感叹不愧是当过掌门的人。
　　居然自己一来就知道自己是找他有事，也是跟着大笑起来，边笑边道：“照顾飞升的师弟，可是为兄的责任，师弟这样说可是太客气了，师弟刚来，为兄一会还有好东西要送给师弟，师弟可千万不要推辞！”
　　张宝玉一听，就知道对方要说的事不好当着这些后辈的面讲，于是也没有在意，想来刚认识，他也不会提什么太为难的事，看在他昨天帮忙的份上，能答应的自己肯定会答应。
　　两人也是说说笑笑的一路走上了山顶。
　　一到山顶，就看到孙小红、邀月、怜星三女站在院子门口迎接着自己。
　　显然三女是打算在广成仙派中公开三人的关系，才会在这会明显的站了出来。
　　张宝玉自然不会在意这种事，只是笑笑，没有说话。
　　“见过三位师妹！”一看到孙小红、邀月、怜星三位飞升者，而且三女一向高冷，飞升之后从不见外人，王掌门顿时也是面色一肃，当先行礼道。
　　“见过王师兄！”三女先是面无表情的对王掌门行了一个礼。
　　才一个个笑容满面的向张宝玉走去。
　　看着三人亲热在一起的样子。
　　王掌门也是倒吸了一口凉气，如果这三位师妹要是都是张宝玉的，哪门中以后的势力可就真的算是定下来了。
　　毕竟一个门派出来的，还有可能分成几个势力，可一个家门里出来的，却极少有意见不合的。
　　至于王掌门带来的一众抬着东西的后辈，则更是一个个看呆了眼。
　　在灵界，高级修士可是极少成家，都是一心修炼。
　　多少年来，可从来没有过几个高等级修士嫁给过一个人的事情出现过，可是现在，自己面前就有三位飞升者嫁给了另一个飞升者。
　　如果没有出现大的变故，也许在过几百年后，这几人就是门中最大的一股势力。
　　想到老祖来之前给自己等人说过的事，这些人也是一个个眼中顿时变的火热。
　　与三女见过礼，又看了看身后还站着许多带着东西的一众后辈，王掌门也是挥手道：“将东西放下，你们下去吧！”
　　毕竟他也知道，三女飞升之后平日极少见人，今天却被这么多后辈看到，要是自己在不知趣，就极有可能得罪人了，而且还是女人。
　　拍了拍三女的手，张宝玉看着三女进去后，才指着院前的一株灵树下的石桌道：“师兄也知道，我这刚飞升上来，家里才刚开始收拾，有点乱，就不招呼师兄进去了，师兄与小弟还是在这里叙茶吧！”
　　“哈哈哈，师弟客气！”王掌门也是毫不在意张宝玉不将他向院中让去，随着张宝玉就坐在了树下。
　　周围既然只有自己两个人，张宝玉也就不用客气了，于是直接开口道：“师兄也是知道，师弟这个山峰太大，就我们夫妻四个，是根本照顾不过来的，不知师兄身边有没有熟悉的后辈！”
　　说到这，张宝玉停了一下，看到听自己这样一说，就面容大喜的王掌门，也知道自己猜对了对方的意思，于是接着道：“如果有的话，还请师兄帮小弟找上一些来，平日里帮小弟做一些杂事，小弟感激不尽！”
　　“这事找师兄就对了！”王掌门一听张宝玉居然没等自己说出来，就主动说出让自己找人帮忙的话。
　　顿时兴奋的一拍自己手，大笑道：“师弟这里既然缺人，师兄家里无数代都是门中弟子，多的是有天赋的后辈，我回家之后好好选一选，在给师弟你送过来。”
　　王掌门可是知道，象修炼者一般都是没有什么需要，常常一个人一闭关就是许多年过去了。
　　而现在张宝玉既然让自己找人帮忙打理山上，自然是因为自己昨天帮他选的宝剑和居所，让张宝玉记住了，现在还自己一个人情。
　　这样的好事，他如何会不愿意。
　　以前不知多少人想了多少办法，蜀山飞升上来的这些人，就是没有一个理会自己这些本土势力的，一个个都是苦修士，无数人都在担心，万一将来这些人修炼成门派的高层后，自己这些世代在门派中的人的出路。
　　没想到蜀山的长老一个个难说话，掌门居然会这样好打交道。
　　最大的目的既然达成，王掌门自然不会在留，这样的好事自然是要先告诉家中的长辈，还有一些亲戚也是要照顾的。
　　张宝玉的身份不同，更是要让家里好好选一选。
　　而且张宝玉这座山上只有这一个小院，家里的晚辈来了，自然不可能让跟张宝玉夫妻住在一起。
　　自己还要想办法在山下在修几栋小楼，让这些家中最有前途的晚辈居住。
　　而且张宝玉这座山虽然现在看不错，但如果在大一些，是不是就会需要更多的后辈来为张宝玉打理呢！
　　甚至这样的事，已经不是自己一个家族可以决定的了。
　　一想到这些问题，王掌门恨不得现在自己就飞回家中，与家中的老人商量一下。
　　如何还能在张宝玉这里坐下去。

第二百四十章 修炼门派中出现政治手段

　　一路将王掌门送下山去，张宝玉才满面笑容的回到山顶。
　　“这人一看就不是好人，而且在门中这些家族世代占尽了门中便宜，早就有无数人看不惯他们了，公子为何要让这人帮你选人照顾山上！”一看张宝玉上来，邀月就不明白的问道。
　　“嘿嘿嘿！”张宝玉边笑边看到孙小红、邀月、怜星居然都是一脸的不明白自己为什么这样做。
　　知道几个人都不懂政治，当然自己以前也不懂，但现在当了几年的皇帝，也多少知道了一些，也是给几人解释道：“在一个修炼门派中，永远是力强者通吃，这些人中除非是出现真正的天才，要不然是永远也无法跟我们这些飞升者比天赋和修炼速度的！”
　　“哪公子为什么还要让他们将这些没前途的弟子，选着投到你的门下？”怜星听张宝玉一说，更不明白了，也是在一旁不解的问道。
　　“我们现在刚来灵界，又全都是飞升者，如果我们一直呆在这个世界，几百年之后如果不出意外，我们蜀山一系肯定是门中实力最强的，这些人世代都是门中弟子，可以说把持着门派中的方方面面，如果我不理会这些人，你们说他们会做出什么事？”
　　张宝玉当过皇帝，可是知道，这样的势力在大华叫做世家，在门派中自然也是一样，大华的世家要不是自己来了个大选秀，肯定也是不会这么容易全都投向大华。
　　自己也就没有机会让这些人分散到天下各地，一个个去给皇子们建设领地。
　　门派中的这些权利自己又不可能亲自去掌握，既然这样，用谁不是用，这些人世代都是门中弟子，肯定会占门中便宜，但却也是对这个门派最熟悉的人。
　　自己现在实力相比起其他飞升者肯定是太弱，但自己的蜀山一系却又极有可能是将来的最强一系，这一点自己明白，其他所有的人也都能看明白。
　　要是自己现在收下这些门中的世家的投靠，将来只要不是自己做的太过份，广成仙派自然是自己说了算。
　　这一点就如同太子还没有上位却先和国内的世家拉上关系，帝王都会无法处理一样，总不能将这些人全都干掉吧。
　　当过皇帝的张宝玉对这些事自然是门清，有了这些人的投靠，自己在门中也算是有了自己的势力，虽然这些人大事肯定靠不住。
　　但只要自己的实力稳步增长。
　　也没有什么需要这些人去办的大事，只要将自己平日中的小事能给自己全都解决了，都要省自己多少心思。
　　而且这些人自己要是不拉过来，肯定会投向别人，万一要是投一个跟自己不对付的，每日里用一些小事恶心人，难道自己还能将这些人全杀掉不成。
　　既然飞升到了灵界，哪以后自己的心思肯定全在修炼上，哪有工夫去跟这些地头蛇计较，还是收下最好。
　　听完张宝玉的解释，三女才恍然大悟，原来只是收几个干活帮忙的，居然还有这么多的学问，一个个也是一脸佩服的看着张宝玉。
　　却不知道如果张宝玉不是当过皇帝，而是一直修炼的话，肯定也不会明白这些事情，上来定然也是和王重阳等人一样，一点都不会将这些人看在眼中。
　　当日下午，王掌门就又带着无数的弟子来到山下，一连数条灵脉的布置，让张宝玉这座本就高大的山峰生生又拔高了数倍，灵气更是跟着提升了数倍。
　　而山下，也是安放了数座经过炼制的小楼，一个个小楼放在下级世界中都能当法器使用，如今却被用做这些弟子的居所！
　　而王掌门则是带着上百位一看就是资质不凡的少男少女站在山下，请张宝玉挑选。
　　看到王掌门哪希冀的眼神，张宝玉就知道，这些人恐怕都是事先选过的，而且必然经过了一番竞争，如果自己在这里将任何一个人选不上，哪极有可能面对的就是将来少一个家族的支持！
　　而且王掌门今天可是又送了自己一份大礼，显然就是其他家族中送的，东西都收了，自己如何会干出在将人选不上的事。
　　将这些人一个个看过去，每一个年纪都是不大，看起来就是十几岁的模样，但一个个却都是大宗师境界，显然这些人在自己家中，在这个世界，都是人人称赞的天之娇子。
　　如今却一个个满眼的期盼之色的望着自己。
　　这些人却不知道，他们这些人无论在张宝玉面前如何做，张宝玉永远都不会信任他们。
　　张宝玉能信任的，只有大华出身的修炼者，也只有哪些人，才会真正为了张宝玉而付出一切。
　　至于他们，只不过是张宝玉为了在这个世界少一些麻烦，多一些方便而收的罢了。
　　当然，还有平日里山上无数灵药、灵果也需要人的照顾。
　　既然是多一个少一个无所谓的事，而且多收一个，还可以多拉一个在这个世界的修炼家族到自己的阵营，张宝玉自然不会将哪个人选出去。
　　先是对着王师兄笑着点了点头，然后才看向这些少年。
　　从左看到右，一个一个的看了一遍。
　　在这些少男少女的眼中，面前这个人黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛！
　　在广成仙派的各种传说中，张宝玉一直就是一个传奇。
　　居然在下界建立门派，并召集无数高手创造出新的功法，让一个门派中十几人飞升上界。
　　在几年前，第一次听到这样的事情的时候，他们都是当神话来听的，根本不相信世界上居然有这样天才的人物。
　　可是后来，他们知道，世界上是真有这样天才的人物的，因为下界一个叫蜀山的门派不断的有人飞升上界。
　　甚至从王掌门口中得知，他和他的三位妻子居然都是飞升者，加上十几个蜀山派飞升上来的飞升者。

第二百四十一章 我在下界是蜀山派的掌门

　　看着面前的这个男人，所有的人都可以想见，几百年后，只要蜀山派飞升上来的这些人进阶元婴、化神境界，广成仙派必然是由面前的这个人做主。
　　只要想想元婴寿两千年，化神寿五千年，就可以知道，面前的这个男人将要把持这个门派多少年。
　　这次能被王掌门带过来，家中也是花了很多代价，如果这次不能被选中，家族在以后，必然将会被排除在门派的权利核心之外，只要想想哪些在门派中毫无权利的家族。
　　干着最多的最危险也是最容易死的活，却什么好处也没有，如果自己家也落成那样……
　　只要想想这个后果，这些人都是不寒而栗。
　　“你们都不错，我都要了！”眼见张宝玉要说话，所有的人心都感觉提在了手中，生怕自己被选出去。
　　没想到听到的却是张宝玉居然全都留下了他们。
　　顿时在也无法控制住自己的情绪，一个个大声欢呼起来。
　　看到这些年轻人居然如此忘形，王掌门也是先向张宝玉歉意的一笑。
　　然后脸一黑，一股金丹期的威压就向面前的少男少女们压了过去。
　　顿时让这些正在欢呼的少男少女们脸色一变。
　　张宝玉轻轻一笑，向王掌门示意自己并没有在意，然后才上前一步道：“你们都知道，我是下界蜀山派的掌门！”
　　当张宝玉这句话一说出口，所有的人都是面色一变，甚至在后山一直注意着张宝玉的几名化神太上长老，也是脸色突然变的难看起来。
　　毕竟如今广成仙派中蜀山飞升者太多了，如果张宝玉想要在灵界重新建立蜀山，就会将广成仙派如今最精华的一批弟子全都带出去。
　　这是广成仙派无论如何也不能接受的。
　　“如今既然飞升到了上界！”张宝玉并没有在意这些人的眼光，甚至没有在意灵觉中突然感应到的莫名的危险，而是继续向下说道：“蜀山派我是不打算重新建立了！”
　　听到张宝玉这样说，所有人的脸上才出现了笑容，要不是王掌门黑着脸站在一旁，恐怕又要欢呼起来。
　　但张宝玉却又继续说道：“但蜀山既然是我飞升的地方，他的名字也不能没有，从今天起，我住的这座山就叫蜀山，而你们，也将是这座山的第一批弟子！”
　　既然破碎虚空来到这个世界，又不打算在这个世界里长呆。
　　但这么多原蜀山的人在一个门派中，张宝玉自然要给广成仙派一个交待。
　　蜀山飞升了这么多人，自己这个下界蜀山的掌门飞升上来，居然一个太上长老都没有见过，只是做为一个普通飞升弟子来安排。
　　做过皇帝的张宝玉知道，这肯定有问题，为了自己将来不至于死的不明不白，张宝玉今天也是当着所有的人将自己的意思说了出来。
　　蜀山会有，但就自己住的地方叫蜀山，至于门派是肯定不会有了。
　　这个世界的这种修炼境界的划分，明显一看就是一个过渡的世界。
　　张宝玉在下界是因为想要占破碎虚空的便宜，才到了峨眉山，建立了门派蜀山，既然这个世界对飞升者这样优越，又什么都不缺，有这建立门派的时间，还不如好好修炼提升一下自己的修为呢。
　　而且只要拉住这些世代在门派中的世家，自己在这个世界里想要什么有什么，在门派中也可以做到任何事，又何必费心费力的去建立一个新的门派。
　　果然，张宝玉话一说完，身上一直能感觉到的一股危险感瞬间消失。
　　而身旁站立着的老掌门也是顿时笑开了花，一张老脸上笑的皱纹满面，却又能让人感觉到发自内心的欢喜。
　　至于下面这些世家弟子，只知道张宝玉将他们都收下了，又如何会想到这么多，自然是欢呼一片。
　　张宝玉也是笑着将手向下压了压，等欢呼声停了后又道：“以后每月都会有人为你们解答修炼中的问题，但每人一年只能问一个问题，所以你们可要想好了在问哦！”
　　说完，也不在理会下面兴奋不以的一众年轻人，而是看向笑的见眉不见眼的王掌门。
　　张宝玉也是上前一步，拉住王掌门的手，大笑道：“走走走，今天小弟请师兄喝茶，小弟平生是最爱好茶，上来的时候，什么都没带，就是带了一些好茶上来！”
　　“哪我可是一定要尝尝！”王掌门也是大笑着一起向山上走去。
　　张宝玉边走边低声道：“刚才师兄吓坏了吧！”
　　“你可真是胆大，刚才你要是真说出要建立蜀山派，恐怕今天这里的人没有一个能活下来。”一想到张宝玉刚才的话，王掌门到现在都感觉自己一身冷汗。
　　这可是真正的生死危机啊。
　　看着眼前秀美的山峰，山中生长着无数的灵果灵药，张宝玉也是轻笑起来，边笑边反问道：“我在广成仙派就可以得到任何东西，为什么要去建立新的门派。”
　　王掌门也是一楞，忽然想到一件自己一直不明白的事，眼前这位在下界建立的门派，供奉的开派祖师居然不是他自己，而是太上老君。
　　显然他是没有什么当开派祖师的心思，只是为了资源才建立的门派。
　　现在到了广成仙派，对飞升者来说，这里的一切都是最好的，什么也不会少，既然不想当开派祖师，这位又不是吃饱了没事干，为什么要费心费力的建立新的门派。
　　顿时也是大笑起来。
　　张宝玉顺着他的笑容，看过自己这变的更加雄伟的灵山，又看向这广成仙派的山山水水，也是叹息了一声道：“这个世界终究还是太小了！”
　　随着时空珠再一次提升世界等级，张宝玉知道，自己下一次进入的世界中，肯定会有仙佛之流存在，那样的世界，世界等级与灵气，自然会远远的超出现在的广成仙派。
　　只是，自己在低等级的世界中可以胡来，想做什么就做什么，到了更高一个等级的世界里，他还可以胡乱行事吗！

第二百四十二章 再见宁道奇

　　张宝玉感叹着即将进入的新世界，将会变的更加的强大。
　　王掌门却以为张宝玉是在表示，在这个世界里就算是修炼到了化神，终究还是要飞升！
　　虽然从这个世界飞升对自己来说是个想都不敢想的问题，但对于张宝玉这样的飞升者来说，修炼到飞升其实并不难。
　　于是也是羡慕的看了张宝玉一眼才道：“也只有师弟这样的飞升者，才会感觉这个世界太小，对我等这样的小人物来说，这个世界已经是大的无边无际了！”
　　“哈哈哈！”张宝玉闻言也是大笑起来，并没有解释自己刚才所想的并不是他所说的，而是边笑边道：“既然走上了修炼之路，自然想要追求长生久视，要不然，我们这么苦苦的修炼又是为了什么！”
　　数日之间，无数珍惜材料被送到了张宝玉处，而大了数倍的山峰上，空缺的地方到处栽满了灵药灵果，甚至还有一些上了年份的灵茶、灵果树也被送了过来，载种在张宝玉的山峰上。
　　显然，王掌门已经将那日张宝玉的意思报了上去。
　　既然知道张宝玉没有做开宗立派的祖师的志向，哪就要做为一个真正的广成仙派的飞升弟子来看待，而且还是最有前途的，以后也肯定会主导门中一切。
　　对于这样的人，广成仙派之中太上长老肯定是也不愿意得罪，无数的好东西自然是对张宝玉敞开了供应。
　　其中无数珍惜的灵果，往往需要数百上千年才可以成熟，如今却被送到了张宝玉的居所。
　　这可是广成仙派的化神高手才有的待遇，如今却提前放到了张宝玉的身上。
　　当然，这也是张宝玉自己是真的不在意什么开派祖师的身份。
　　统治一个世界的身份张宝玉都丢下了，为的是什么，还不就是为了成仙，为了长生久视。
　　如果创建一个门派对于张宝玉现在的修炼有好处。
　　哪没的说，张宝玉就算在难也会建立一个门派。
　　可是现在广成仙派一切都有现成的，这个世界又明显只是一个过渡世界，张宝玉又不傻，怎么可能还会在这个世界里建立什么新的门派。
　　以张宝玉当过皇帝的眼光来看，化神期当然是门派中最强者，可是这些最强者现在一心修炼，只想飞升，根本不会在意门派中的事。
　　其他修炼者中肯定是飞升者实力最强，但是飞升者又太少了，就算将来修炼到了化神，成为门派中的最强者，难道你还能将门派中无数代都在门中的家族全都清洗了不成。
　　在任何时候，做事的永远是这些人，只要张宝玉拉住这些门派中的世家，他就是门派中过的最舒服的一个，什么也不会少，又为什么要自找麻烦去建立新的门派。
　　而这些门派中的世家，为了家族的稳定，肯定要找一个实力强大的靠山，但现在广成仙派中还有比张宝玉这个下界蜀山掌门，更有前途的靠山吗。
　　如果不是张宝玉现在身边就有三位掌门夫人，张宝玉估计，这些人家中的漂亮小姑娘都已经给自己送来无数了。
　　这样舒服的日子不过，自己辛辛苦苦的跑去建立一个新的门派，他又不是脑子抽了。
　　至于这些人势力太大之后将来怎么办，关张宝玉什么事，反正他在这个世界只是一个过客。
　　这个世界又不是大华，如果是大华，张宝玉肯定会想办法分解这些世家，就如同他在大华做的一样，娶了人家的女儿，然后生个孩子，远远的封出去。
　　连带着女方的家族也跟着过去了，用无数年的积累，来为张宝玉的皇子建设封国。
　　可是在这个世界，张宝玉现在眼中只有修炼。
　　广成仙派的将来也用不着他来操心。
　　数日间，下界蜀山派掌门飞升的消息传遍了广成仙派，只要是门中有脑子的都能想到，蜀山从下界飞升上来了多少人。
　　只要看看这些从蜀山飞升上来的飞升者就能明白，将来不出意外的话，广成仙派之中肯定是张宝玉做主。
　　无数想要拜入张宝玉门下的天才顿时云集于张宝玉的山峰之下。
　　可张宝玉又如何会在这样一个过渡世界中收弟子，自然是通通拒绝。
　　当然，也有无法拒绝上门的人，比如说宁道奇以下界蜀山弟子的身份上门求见，这让张宝玉如何拒绝。
　　毕竟这宁道奇还真是下界蜀山弟子的身份飞升上来的，而且他也是在上界无依无靠，又是一个飞升者，将来铁定于张宝玉站在同一条线上，这样的人张宝玉自然不会不见。
　　象宁道奇这样的，虽然带他到其它世界去，张宝玉是真不敢，但放在广成仙派之中给自己看家总是可以的。
　　对宁道奇来说，蜀山是个相当奇怪的门派。
　　天才人物层出不穷，可是这些天才好象只认张宝玉一个人，对其它人都是爱理不理的。
　　无论是在下界，还是飞升之后，自己想与这些人联系，总是被各种推托。
　　就连三位掌门夫人飞升之后，自己上门拜见，也只有孙小红在洞府门口见了自己。
　　邀月夫人和怜星夫人根本没有理会自己求见的要求。
　　当然，宁道奇也知道，这两位夫人向来高冷，除了张宝玉，从来是不理会其它人的，所以也没有在意过。
　　可是蜀山派的其它长老，无论是飞升比自己早的，还是飞升比自己晚的，居然一个个也是不与自己往来。
　　让自己一个人在上界，平日里连一个说话的人都没有。
　　幸好这几天没有闭关，居然听到张宝玉飞升到灵界的消息，可以说是一得到消息，宁道奇就立即前来张宝玉的山峰下来求见张宝玉。
　　一见到张宝玉，宁道奇顿时一脸激动上前拜见：“宁道奇见过掌门！”
　　看到宁老道飞升之后，居然变的又年轻了，如今看起来最多就是二十多的小伙子，张宝玉也是撇了撇嘴暗骂了句老不休，人却上前扶住宁道奇笑道：“宁长老这可是越活越年轻了啊！”

第二百四十三章 本命法宝

　　听到张宝玉居然一见到自己就打趣自己的外表，宁道奇也是脸上一红，毕竟他也一百多岁了，如今却是一个二十多岁的样子。
　　如果是不认识的人，自然会不在意，但象张宝玉这样熟悉自己的人，肯定会笑话自己。
　　想是这样想，口中却是向张宝玉告状道：“掌门您既然飞升上来了，我们蜀山在上界也算是有了根了，这飞升上来的长老，一个个全都是傲气冲天，根本不理会其他人，老道想要找他们交流一下，都找不到人了！”
　　“既然上来了，就不要在叫我掌门了！”张宝玉却没有回答这个问题，毕竟宁道奇与自己蜀山飞升的其他长老不同，这些人肯定是不会与宁道奇交流的。
　　于是打断宁道奇的话道：“我在下界，是没有功法，也没有资源，才建立蜀山派的，甚至你也知道，蜀山派虽然是我建立的门派，其实一直是拜道门太上为祖师！”
　　看宁道奇听的认真，甚至是边听边点头，张宝玉也是继续说道：“如今我们既然飞升到了上界，现在可以说是在广成仙派中要什么有什么，我再建立新的门派也是没什么意思了！”
　　说到这，张宝玉也是轻轻一笑，在椅子上找了个最舒服的姿势靠了下去，然后才又接着对宁道奇道：“别说是建立新的门派，现在就是让我当广成仙派的掌门，我都不会干，既然飞升到了这个世界，我现在只有一个目标，哪就是继续飞升到更上一级世界，长生久视！”
　　看张宝玉的姿势虽然是非常随便，但说话的语气却是极为认真，宁道奇仔细的想了想，却发现，就算是在下界，张宝玉也是很少管理门派中的事务，而是早早的将蜀山派掌门传给了他人。
　　显然是并不在意这些东西，如今这个世界化神就能飞升，以掌门的资质，肯定不会愿意一直呆在下界，飞升自然是他最大的追求，于是也是重新站了起来，躬身向张宝玉行了一个礼后，郑重的道：“宁道奇愿追随掌门，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“恩！”看到宁老道这态度，虽然还是信不过，但小事上还是可以相信的，张宝玉也是点了点头，向宁道奇道：“哪你以后有空就常来，刚好下面我安排的每个人每年可以提问一次，你有空就过来给这些人上上课，解答一下他们的问题吧！”
　　曾经都想过扶龙庭的宁道奇，对政治也是非常了解，自然是能看出张宝玉这样做的意思。
　　但既然现在门中太上长老都不在意张宝玉这样做，自己自然可以放心，反正就算最后这些世家势力太大，也不关自己的事。
　　恐怕等他们势大难治的时候，自己与掌门早都已经飞升上界了，于是也是点了点头，一口答应道：“包在老道身上！”
　　送走宁道奇，刚走进门，邀月就冷着一张脸，看着宁道奇下山的方向鄙夷的道：“这老道飞升之后居然将自己变的这样年轻，而且还跑来求见我和妹妹，一看就不是好人！”
　　张宝玉不由哑然，心中更是知道，宁道奇一再求见这两人恐怕也只是想要问候一下，甚至看看掌门夫人有没有什么需要帮助的地方。
　　就算在借他几个胆子也不敢有其它心思，可是对邀月这种宅女，第一印象太重要了。
　　既然邀月这样死心眼的人已经有了第一印象，自己就是在怎么说恐怕也无法改变，只好暗暗为宁道奇默哀了。
　　回到房中，仔细感应了一下，没有发现任何异常，让孙小红、邀月、怜星三人帮自己看着别让外人进来，张宝玉才闪身进了自己的时空珠。
　　如今自己既然到了金丹期，哪本命法宝也就可以收入自己的紫府了。
　　可是张宝玉自己都知道，想要将自己这样大的本命法宝收入紫府，恐怕不是一两天能做到的。
　　挥手打发走时空珠中向自己行礼的几千亲卫，看着时空珠中屹立着的一座数百米高，闪着紫色光华的高塔。
　　张宝玉脸上也是露出幸福的微笑。
　　这样的本命法宝，恐怕在这个世界中也就自己能锻造出来了，其他人就算有这个心思，也没有这个人力来完成这样的工程。
　　本命法宝是一个修炼者最重要的东西，与修炼者是性命相关。
　　修炼者成长，本命法宝也跟着成长。
　　同理，如果本命法宝成长了，修炼者同样也会跟着受益，两者互为一体。
　　但看着眼着的高塔，幸福过后就是苦笑了。
　　这样大的一个东西，威力自然是极强，防护肯定也是非常好，但想要收入紫府之中，自己就要做长久的打算了。
　　轻轻吸了口气，走到塔前，双手抚摸着带有金属感的高塔，法力也是不要钱般的向着高塔灌注进去。
　　只有将自己的法力完全布满整个法宝，才能将这件法宝整个收入紫府，如果其它人的飞剑之类的一个小时就能完成。
　　张宝玉这个，没有个几个月，根本是想都不要想。
　　不过为了以后的修炼，张宝玉也是毫不在意现在耽误的时间。
　　转眼间，就是多半年过去了。
　　孙小红、邀月、怜星这半年来，除了修炼，就是帮张宝玉守着房间，只要是张宝玉进时空珠的时候，任何人前来，都会被三人以张宝玉正在修炼为借口挡下。
　　当一脸笑意张宝玉再次出现的时候。
　　一看到张宝玉脸上哪轻松的笑容，三人就知道，张宝玉终于将本命法宝完成了。
　　看到张宝玉脸上哪许久不见的轻松自在，三人心中不由也是为张宝玉高兴，一个个闪身上前，投入了张宝玉的怀中。
　　自己的本命法宝玉终于收入了紫府，以后就是不断的温养了。
　　想到自己的本命法宝，张宝玉也是歉意的看了三女一眼，因为自己的阻拦，三女都飞升数年，居然还没有自己的本命法宝。
　　门派中的长剑虽然不错，但相比自己的宝塔，差的实在是太远了。

第二百四十四章 没有炼器方法的世界

　　可是张宝玉也知道，当时的大华，所有的人力聚集在一起，才将将完成了张宝玉的这一件本命法宝，即使这一件，都花了十几年的时间。
　　想要同时完成四件，不要说没有材料，就是人力也是根本不可能满足。
　　看到张宝玉眼中的歉意，孙小红瞬间明白了张宝玉在想什么，也是温柔的对张宝玉一笑，道：“我们三个如今整日呆在门中，根本不会外面，也没有什么危险，本命法宝晚一点就晚一点，我相信夫君一定会为我们炼制出最好的本命法宝的。”
　　“一定会是最好的！”张宝玉也是坚定的说道。
　　这句话既是对三女说，也是对自己说。
　　如今的自己可以说修炼方法有了，本命法宝有了，只有武器是门中佩的，虽然已经是门中比较好的，但相比自己的本命法宝还是有极大的差距。
　　可是三女做为自己的妻子，如今却连一件本命法宝都没有。
　　一个金丹期的修炼者，如果没有本命法宝，不但争斗起来远不如有本命法宝的修士，就算将来修炼进阶也是远不如有本命法宝的修士快。
　　毕竟本命法宝的进阶是可以带动修士一起进阶的。
　　双方本为一体。
　　可是想到三女的本命法宝，张宝玉就想起如今想要在回到大华，为三女炼制本命法宝，就需要十年时间不能进任何世界。
　　可是在其它世界中，虽然可以找到材料，又上那里去找足够的人手来帮三女炼制。
　　心中也不由暗暗叹息。
　　除非自己下个世界能找到一个有炼器方面人才的世界，而且还要能够找到无数的材料，要不然，三女的本命法宝注定一时之间根本无法完成。
　　本来一直还以为自己非常富裕的张宝玉，现在才知道，自己居然穷到连三个妻子的本命法宝的材料都无法凑出来，也是无言。
　　“夫君是在担心材料吗！”怜星看张宝玉的眼神不对，毕竟多少年夫妻，张宝玉有什么心事自然一看就知道。
　　抱着张宝玉的手臂，也是笑颜如花的娇声问道。
　　孙小红也是轻轻一笑，拿出几个储物袋，递给张宝玉道：“夫君看看这些够不！”
　　张宝玉神识一探，才发现，几个储物袋中居然全是炼制法器的材料，加起来炼制三件法宝绰绰有余。
　　不由也是一脸的惊奇，毕竟自己可是知道，三女来到灵界之后是一心修炼。
　　自己飞升后又每天呆在房中为自己护法，哪里来的时间去收集这些东西。
　　就算是王重阳等人帮忙，都不可能收集到这么多。
　　这些加起来都比王重阳等人当年为自己炼制本命法宝时，一年收集的东西还要多了，甚至有些材料自己都没有见过，显然是极为稀少的。
　　而让自己都感觉稀少的东西，绝不是三女的能力可以收集到的。
　　张宝玉也是一脸疑惑的抬头，不敢相信的问三女道：“哪来的！”
　　“呵呵呵！”张宝玉一问出来，三女顿时掩口娇笑起来，孙小红更是边笑边看着邀月道：“你问她，都是她做的好事！”
　　邀月也是一脸的笑意，还没有开口！
　　“都是姐姐！”旁边的怜星就忍不住抢先对张宝玉娇声道：“山上东西不是要山下的人送上来吗，哪天她居然给山下干活送东西的弟子说她没有炼器材料啦，让那些人送些上来，结果没几天就送了这么多过来！”
　　邀月的脸上也满是笑意，轻声对张宝玉道：“这些人都想巴结相公，可是却找不门路，这样的话相公自然不好说，可是我来说就没问题了，以前在江湖中，别人有什么好东西，我只要有一点点意思，就会有人帮我拿来，这些人与以前的江湖中人也没有什么不同的，不过是修为更高一点罢了！”
　　张宝玉听着三女的夸耀，在看看手中储物袋中的炼器材料，没想到自己给三女炼制本命法器最大的难题，居然就这样被三女自己给解决了。
　　张宝玉本来还想着，怎么也要自己进阶元婴之后，才能从这些人手中弄来好处，没想到只是三女一开口，居然都能拿来这么多东西，看来这个世界因为没有炼制法宝的法门，各种材料是相当的多啊！
　　却不知道，蜀山派这些人飞升没有多少年，如今就出了李寻欢和张三丰两个金丹高阶，其他人也进阶了金丹中阶。
　　现在又有了蜀山掌门张宝玉飞升上界，眼看过不了多少年，就会成为门中最大的一股势力。
　　这些家族既然决定靠上张宝玉，如何会等到张宝玉进阶元婴，成为门派中最大的势力之后在巴结。
　　只是一直以来，这些人都不知道张宝玉想要什么，只知道张宝玉喜欢各种灵果和灵茶。
　　才不断的向山上送来各种灵药和灵果树，灵茶树。
　　加上张宝玉这几个月一直在炼化本命法器，没有出门。
　　要不然，他就会发现，在他的这座蜀山上，各种各样几千年上万年的灵果灵茶树如今是处处可见。
　　如果这些家族的人知道张宝玉是缺少炼器材料，别说这点，就算是在多十倍，也能轻松凑齐。
　　这些家族一个个在广成仙派中数千年，家中什么样的炼器材料没有。
　　这个世界又没有什么正统的炼器法门，平日里家中有弟子修炼到了金丹境界，需要炼制本命法宝的时候才会用到这些。
　　可是一代人中又有几个人能突破到金丹境界。
　　这种材料多了对这些人来说也是没有地方用，邀月既然说她想要学炼器，无论真假，送来就是了。
　　就算是邀月自己真想要炼制什么东西缺少材料，又能用去多少。
　　也是张宝玉刚刚飞升，对这个世界眼下还不了解，如果是了解的话。
　　张宝玉肯定会觉的，自己眼前的这些东西，对于这些家族来说。
　　根本不算什么。
　　如果是张宝玉自己开口，就算是倾家荡产，这些人也会为张宝玉凑齐。
　　无数年来，这些家族虽然在发展，可眼看门中的化神高手对自己这些人是越来越不待见了。

第二百四十五章 新世界居然动画风格

　　门派之中越来越明显的对立情绪。
　　让这些家族虽然是在不断的发展着，可是心中的惊恐也是越来越重，生怕哪一天就会被下令清除了。
　　在这样一个修炼世界，一个化神高手就可以决定一切。
　　可偏偏所有的化神高手都是飞升者，自己这些家族中无数年来居然没有出过一个。
　　而现在象张宝玉这样，以后注定是门中高层的人，居然愿意接纳自己这些门派中的家族。
　　对这些家族来说，简直是求都求不来的好事！
　　这些人如今都是已经将张宝玉当成自己的救命护身符看的，又怎么会不答应张宝玉的要求。
　　既然材料已经被三女自己给凑全了，张宝玉自然不会在为这种事操心。
　　至于炼制问题，如果下个世界里不能解决，大不了呆在哪个世界里修炼十年时间。
　　再回大华为三女炼制一次，也花不了自己多少时间。
　　但无论如何，三女的本命法器都应该尽快完成了。
　　决不能等到三女进阶金丹中期依然还是没有本命法器，耽误三女本命法器的一次进阶。
　　至于向这些广成仙派的家族要东西，既然三女已经开口了，张宝玉自然不会开口在向人家要。
　　毕竟虽然自己的潜力是比这些人高，可实力却是远远不如人家。
　　这让张宝玉如何开的了这个口。
　　转眼间就又是几个月的时间。
　　这天，张宝玉向三女告别后。
　　在三女一片担心的目光中，向着山外的蜀山庄院飞去。
　　王重阳和张三丰等人早以等在这里。
　　因为新世界是更高一个等级的世界，而且这样的世界谁都知道，进去之后肯定会出现仙佛之流的人物。
　　自己等人进去，也只是看看情况，能不能弄到什么好东西，决不可能在这样的世界里浪。
　　所以张宝玉也是决定，带王重阳和张三丰这两个跟随自己最早的高手一起进去。
　　至于其他人，既然知道如今实力太差，新世界里以自己等人的实力根本不值一提，虽然心中不甘，但也只能无言。
　　而且张宝玉这才飞升一年时间，要是将这些人全都带走最少一年，恐怕广成仙派中都会疑虑张宝玉是不是要重新开山门了。
　　看了看两位最早跟随自己的长老，两人也知道，这次的新世界恐怕实力都是次要的了，现在就是看自己等人的运气怎么样了。
　　但在新的世界，只有自己两人，保护好张宝玉的责任也就落在了自己两人身上。
　　也是轻轻向张宝玉点了点头。
　　人影一闪，三人消失在了蜀山庄院中。
　　一片秀丽之极的山林中，三道人影一闪而现。
　　出现后，张三丰和王重阳迅速的向左右一分，将张宝玉保护在了中间。
　　而张宝玉则是先感应了一下这个世界的灵气，只是轻轻一感应。
　　顿时心中一惊。
　　只是在这种荒野之地，灵气居然比广成仙派分给自己的山峰要强出十倍不止。
　　仅这一点，就可以想到这个世界中的力量。
　　如今的张宝玉在无怀疑，这个世界中自己一定会碰到仙神之类的高手。
　　仅仅荒山之中，居然都有这样的灵气，按照自己在广成仙派中见到的做法，这个世界修炼门派的灵地之中，恐怕最少比自己的山峰要强出百倍的灵气。
　　广成仙派都能不断的出化神，这样一个高灵气的世界里有仙佛出现，一点也不奇怪。
　　几人互相一看，也知道在这样的世界以三人现在的实力。
　　无疑要小心之极，才能安然的渡过这一年的时间。
　　仔细向四面一看，更让张宝玉发现了一个奇怪至极的地方。
　　这个世界居然和捉妖记的世界一样，山水看起来极为美丽。
　　但这种美丽又显的极为不正常，毕竟正常的世界哪有各处的山水全都是如同画出来一样。
　　有一种动画的风格。
　　看到这点，张宝玉更是苦笑。
　　动画的世界恐怕比真实的世界更加难混，因为在动画的世界中毫无逻辑，现在只期望自己的猜测是错误的。
　　要不然，真要到了动画的世界里。
　　张宝玉就是想要找个安全的地方都不容易。
　　三人极为小心的顺着大路向前走去。
　　以三人现在的实力，虽然走的看起来不快，但事实上，如果有人看到他们，就会发现，人影一闪之间，三人就以消失不见。
　　在这样的世界里，三人也是不敢在天上飞行。
　　实力太差了，飞在天上，如果碰到什么强大的对手，哪不是给人当靶子吗。
　　一路前行，以三人这么快的速度，一直走到天黑，居然都没有在看到一个小城。
　　一路之上，也没有看到一个人影出现。
　　这样的情况，要么是这个世界极大，要么是这个世界的人极少，甚至没有人，但不管是哪一个，对张宝玉三人来说，显然都不是什么好事。
　　好在虽然没人，但路却有，三人只要顺着道路一路前行，如果这个世界里有人类，总有碰到人类城镇的时候。
　　正走着，以极快的速度前行的张三丰突然开口道：“掌门等一下！”
　　“怎么了？”张宝玉不由停下一脸疑惑的问张三丰道。
　　这种荒山，不赶紧离开，留在这里干什么，在这样高灵气的世界，就算是出来一个小人物，也不是自己三人这样的实力可以对付的。
　　王重阳也是一脸疑问的看向张三丰，不知道他在这样一个明显灵气极高，肯定有高手，对三人来说极危险的世界里还有什么意见。
　　“掌门，是这样的！”张三丰也是一脸正色的对张宝玉和王重阳说道：“老道刚才想了一下，这样的世界，我们就算找到了人类的城镇，恐怕也起不了什么作用，而掌门也需要一年时间才可以安全的在这个世界里往来！”
　　说到这，张三丰停了一下，然后一脸笑意的道：“掌门平日里胆子极小，但在这样的世界，我们要是胆大恐怕就是找死了，既然这样，我看这座山灵气也是不错，我们何不就在这里呆上一年！”

第二百四十六章 张宝玉独自闯荡的开始

　　“好办法！”
　　听张三丰一说完，王重阳也不由的看向张宝玉低声赞叹道：“这里灵气比门派之中高出不知多少，在这里修炼一年顶门派之中修炼十年不止，既然如此，我们为什么不在这个世界里先修炼一年，等到掌门可以自由往来的时候在出去打听这个世界的情况！”
　　“是啊，自己一年之后不就随时可以回去了吗，到哪时，无论这个世界里有什么危险，只要一看不对，自己跑回去不就行了吗，何必在现在这种跑都没办法跑的时间里去打听消息！”
　　想到这，张宝玉也是用力拍了一下自己的脑袋，真亏自己还是一个现代人，这么简单的事自己居然没有想到，还要张三丰来提醒。
　　伸出大拇指赞叹了张三丰一下，然后张宝玉也是低声问道：“你们有没有发现什么好地方！”
　　“嘿嘿嘿！”王重阳听张宝玉这样一问，突然笑出声来，边笑边对张宝玉道：“土遁术！”
　　大山深处的地下，一个巨大的广场上坐着数千人修炼，虽然数千人每个人的实力都在筑基境界，但修炼起来，却无法对周围的灵气造成任何的波动。
　　而在广场边的一个石室中，张宝玉则是端坐其中。
　　这个世界的灵气实在太过充沛，就算是张宝玉和王重阳、张三丰这样的境界，修炼起来也是很难对周围的灵气造成什么大的波动。
　　如果是在灵界修炼，就算是在广成仙派特别开辟出的洞府之中，这三人修炼起来都是会吸光方圆数百米之内所有的灵气。
　　一选定地方，来到地下，张三丰与王重阳挖，张宝玉用时空珠装，一会工夫就挖出了一个巨大的空间。
　　这时，张宝玉才想起自己的时空珠中还带有数千亲卫，既然这个世界里灵气这么充足，怎么可能不让自己的亲卫也出来占占便宜。
　　加上数千亲卫，也没花多少时间，就在地下挖出了一个可以让所有人容身的广场。
　　甚至给张宝玉和王重阳、张三丰三人还专门挖出了单独修炼的静室。
　　张宝玉的时空珠中又是什么也不缺，这些人自然是安静的呆在了这个地下空间之中修炼起来。
　　一年时间下来，王重阳进阶金丹高级，而张三丰更是随时可以突破金丹进阶元婴。
　　数千亲卫更是个个进阶筑基期，就算放在广成仙派之中，以他们不过二三十的年纪，就达到现在的境界，也可以算是一个少见的天才了。
　　只有张宝玉依然还是呆在金丹初期。
　　无他，上清功法修炼起来强化的实在太全面了。
　　一年下来，张宝玉感觉自己无论是真元，还是灵觉，都比之前提高了最少数倍。
　　就连张宝玉强大至极的身体，都有了一定的提升。
　　但境界却依然还是在金丹初期。
　　苦笑着睁开眼睛。
　　每一个境界都修炼到进无可进的极点在突破，是自己最初的目标。
　　这些年来，张宝玉也一直在坚持着这个目标。
　　张宝玉一直坚信，能走到最后的人，不一定是走的最快的哪一个，但一定会是所有人中走的最稳的。
　　所以一直以来，在修炼的基础上，张宝玉下的工夫极大。
　　但也造成了现在每次想要提高一个境界，都要比其它人多花上许多时间。
　　当然，张宝玉也知道，自己现在境界低，也许还不明显，但等自己以后修为境界高了，如今在基础上所花的心血，作用肯定就会显现出来。
　　但代价就是现在修炼起来比别人花更多的时间才能突破。
　　起身走出门外。
　　用力拍了拍手掌，然后才大声道：“集合，要离开了！”
　　将所有的亲卫都收了起来后，张三丰和王重阳已经站在了张宝玉的身边。
　　如今张宝玉既然已经可以感应到，自己现在随时可以重新回到灵界。
　　这个世界对张宝玉来说自然是安全感大增。
　　而王重阳和张三丰两人也明白，他们现在的境界，在这样的世界里肯定是帮不上张宝玉什么忙了。
　　碰到普通的高手张宝玉自己都可以对付，碰到修炼中人，就算是只修炼了数十年的，以这个世界的灵气，实力恐怕也要比两人高出不少。
　　在这样的人物面前，就算是在多他们两人也是无用，反而会耽误张宝玉逃跑。
　　所以两人也是对视苦笑一眼，同样被张宝玉收入时空珠中。
　　看了一眼这个自己整整呆了一年的地方。
　　人影一闪，张宝玉消失在了这个他整整呆了一年的巨大地下空间之中。
　　山外，张宝玉的脑袋从一棵树下轻轻的冒了出来，左右一看，没有任何人或者动物，才整个人小心的从地下钻了出来。
　　这并不是张宝玉太小心，而是这样高灵气的世界里，谁知道哪个动物是成了精，开了灵智的。
　　在这样的世界里，如今既然实力低下，自然要小心为上。
　　在树下重新换了一身干净的衣服，顺着大路，迅速的向着前方飘去。
　　长安城外，这日，一个一身白衣，黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛的青年男子，轻步走进了城门口！
　　在这个世界中顺路飘了几天之后，张宝玉才到了一个小城，一打听才知道，这个世界眼下的国家居然是大唐。
　　因为外界常有妖怪出没，所以这个世界中修炼文明也是盛行。
　　但修炼者却是多在深山之中修炼，从不与凡人交往，所以普通人也只能是知道天下有这样的人存在，但具体地方问起来就是只在此山中，云深不知处了。
　　既然修炼界的情况无法在这种小地方打听到，张宝玉自然是要前往这个世界中最大的城市，长安城一行了。
　　走进城门，看着街上来来往往的行人，一个人独行了数日的张宝玉，脸上也是露出了进入这个世界以来少有的笑容。
　　实在是这个世界中人口太少了。

第二百四十七章 总算知道是什么世界了

　　就张宝玉现在打听到的消息来看，这个世界比自己以前知道的世界地盘要大上十倍不止，但大唐，这个世界上最大的国家，居然只有数千万人口。
　　想想大华眼下还没有这个地方十分之一大，自己走的时候都突破十亿人口了。
　　可想而知这个世界有多么的地广人稀了。
　　一路从街上走，不断的观察着这个街道上往来的人群。
　　大多数的人身上都带有刀剑，由此可见这个世界的民风之彪悍，但往来之间却又极有礼貌，显示着这里有着正常的统治和文明传承。
　　街道两旁各种店铺到是与其它世界没有什么不同，其它世界有的，这个世界里也都有。
　　但整体却给张宝玉一种中国传统的水墨山水画的感觉。
　　看起来极为美丽，却又美的那么不真实。
　　一路来到人流最多的一条街道，张宝玉身上金银多的是，自然是找了一间最大的客店走了进去。
　　既然一路之上没有打听到任何有用的信息，所有的传说都与自己在大华知道的一样，张宝玉现在能肯定的，也只有这是一个中国古代的社会。
　　至于其他，哪就只有看自己在这长安城中有没有办法打听到什么有用的消息了。
　　刚走进店门，看到张宝玉哪一身明显一看就知道特殊制作出来，价格肯定不便宜的衣服，和远不同于常人的气质。
　　一个穿着干净，一脸献媚的笑容的小二立即就跑了过来，边跑边大声对张宝玉道：“客官您来啦，您里边请，本店百年老店，您选本店可是选对地方了，长安城里啊，绝没有一家店能有本店这里能让您住的舒服！”
　　看店小二居然有一种一说就停不下来的感觉，张宝玉扔出一块银子，才开口道：“我要一个独院，晚上不能被别人打扰，睡觉的时候我喜欢安静！”
　　“好勒！”小二一把接住张宝玉扔过去的银子，脸上的笑容更加的夸张，边将张宝玉向里边引，边道：“客官您里边请！”
　　“先不急！”张宝玉看了看大堂中坐满了吃饭的人，知道想要打听消息还是要从这些地方打听，于是又扔过去一块银子道：“先给我找个靠窗的位置，走了一路，我可饿了，你们这有什么好吃的尽管上！”
　　再一次接住银子，不但小二，就连柜子后面坐着的店老板也是一脸笑容，张宝玉这样大方的客人，可不常碰到。
　　顿时从柜子后面跑了出来，脸上都笑的跟一朵花一样，边跑边道：“有有有，客官这样的人怎么能跟楼下的山民挤在一起吃，客官您跟我来！”
　　一路小跑带着张宝玉来到楼上一个靠窗的位置，店老板紧着上前几步，先用袖子擦了一下本来就干净无比的椅子，然后才对张宝玉满脸堆笑的道：“客官您坐，本店绝对干净！”
　　“恩，不错！”张宝玉也是轻笑着上前坐下，然后又扔出一块黄金给店老板，道：“有什么好吃的尽管上，不要让人来打扰我，刚来这长安城，我想看看外面！”
　　“客官您放心，绝对不会有，我亲自在门外看着，谁也进不来！”看到这块金子，店老板本来就胖的脸上更是笑的合不住嘴，在这开店这些年，什么时候有过这样的赏赐，要是在多几个张宝玉这样大方的客人，自己就是在开一家这样的店都不在话下。
　　坐在楼上的雅座中，周围屏风一挡，张宝玉可以听见外面的声音，外面走过的人却无法在看到张宝玉。
　　张宝玉的身体修炼可是一直没有停下过，所以也是饭量极大，拿起筷子就开始大吃起来。
　　做为一个当过皇帝的人，张宝玉对于民生自然也是极为关心，一路走来，明显可以看到，这个世界的粮食其实与其它世界所种的粮食，并没有什么不同。
　　都是一些普通的五谷，但就因为这个世界的灵气太高，所以种出来的东西也比其它世界里的食物要好吃的多。
　　各种肉食也是一样，就算是店中给张宝玉上的都是一些常见的肉食，但吃起来都可以和捉妖记世界的普通妖肉相比了。
　　世界的不同，就是这样残酷。
　　张宝玉相信，如果自己将这个世界的普通人带到大华，肯定就是一个绝世天才。
　　因为他的生命本源就要比大华世界的普通人要高的多。
　　体内无数年积下的灵气在这个世界还不显眼，但如果到了低级世界，爆发出来，修炼一年肯定比低级世界中修炼无数年的人物都要强的多。
　　边吃边听着楼下大堂中的谈论。
　　听了一会，张宝玉也是一脸苦笑，都是一些家长里短，甚至是国中官员的任命。
　　但这些东西与自己何干，正想着，楼下斜对面一个唱皮影的大汉抓着一个小和尚站了起来，怒声大喊道：“法明，法明，管好你的徒弟！”
　　小和尚则是乘着大汉大喊的时候，很机灵的从大汉抓的并不紧的手中溜了下来，一溜烟的跑了。
　　而唱皮影的大汉依然在后面大喊着对小和尚叫道：“别在让我再看见你！”声音中充满了愤怒，显然这个小和尚不是第一次到他哪捣乱了。
　　张宝玉手中的筷子顿时掉到了地上，只是呆呆的看着在路上越跑越远的小和尚的背影。
　　口中更是差点骂了出来。
　　现在他总算知道这是什么世界了。
　　《西游记之大圣归来》，全球首部西游题材3D动画电影，这个世界的孙悟空、猪八戒，都是被天庭打下凡间的。
　　他们跟唐僧的成长缠绕在一起，从互相陌生、彼此隔膜、相互逃避、甚至一朝为敌。
　　直到唐僧长大成人，各自才心坚意诚地愿意保护唐僧去西天取经。
　　但现在，这个机灵的小和尚，如今还是个孩子，虽然从他的年纪来看，这个世界的剧情快要开始了。
　　但要等到眼前这个机灵的小和尚长大成人，整个西游的故事才会开始。
　　一想到这，张宝玉顿时没有心情在吃东西了。

第二百四十八章 进入五行山

　　一知道是什么世界，张宝玉在也没有心思吃东西了，站起来大步向着外面走去。
　　一出来，就对站在门外的店老板道：“不吃了，带我回房！”
　　店老板看了看桌子上好多菜居然动都没有动一下，也是心中也不由的暗骂了一声：“败家子！”
　　口中却是一脸笑意的连声道：“客官您跟我来，本店为您选的客房可是这长安城中最好的一处院子了，不但远离大街，而且环境幽雅，客官您住过一次就知道了，本店这环境，在这长安城中也是数一数二的！”
　　一会之后，店老板才一脸笑意的又拿着一块银子走了出来。
　　可惜他不知道，如果不是他刚才话太多，让张宝玉听的更加烦躁，恐怕他拿到手的就是一块金子了。
　　回到房中，张宝玉在屋中不断的左右来回走着。
　　边走边想着这个世界里出现过的人物。
　　孙悟空在这个世界中明显更具有人性，而不是妖性。
　　但自己如果找孙悟空，可以肯定他是不会教自己任何东西的，在怎么具有人性，他也是一个妖。
　　怎么可能教自己一个人学会本事让自己去杀妖。
　　而且猴子心机重，要想骗过它也是最难的。
　　在说了，孙悟空天生就被定为是佛门护法，自己一身道家真元，想要骗到它更是不可能。
　　所以孙悟空虽然名气最大，但却是最不容易骗到的。
　　第二个出现的人物就是猪八戒了。
　　太上老君的徒孙，玄都大法师的弟子，统管天河十万水军的天蓬大元帅，被人称为北极四圣之首的猪八戒。
　　张宝玉绝不相信这样的人物下凡之后，会变成一个什么能力都不强的小猪。
　　只有一个可能，猪八戒在藏拙，故意不在别人面前显出自己的本事来。
　　毕竟这西游是佛门的事，他是道门三代弟子，跟着混一份功德就行了，怎么可能会为这种事出生入死。
　　这种时候，他自然是做的越多，错的越多，什么都不做，就是最好的办法。
　　而自己一身纯正的道家真元，又是下界蜀山掌门。
　　如果这个世界可以推算，只要猪八戒稍一推算，就能算出自己与太上老君之间有因果。
　　但想算的太细，隔着无数世界，恐怕别说是他猪八戒了，就算是太上老君都没有办法算的太明白。
　　只要能算出自己这个人，与他有拜为祖师的因果，都是件了不起的事了。
　　当然，这是最顺的情况，让猪八戒相信自己，传自己修炼法门。
　　最好能在给自己几件法宝仙器什么的。
　　要说天蓬大元帅，被人称为北极四圣之首的猪八戒手中空空的什么也没有。
　　别说张宝玉了，鬼都不会信，只是从来没有能让他用出来的机会罢了。
　　太上老君又是藏的最深的一个，玄都大法师更是没有人见过他出手过，作为弟子，猪八戒怎么可能会显出什么真本事。
　　想到这，张宝玉也是左手握拳，在右手上重重一击，低声自语道：“干了！”
　　富贵险中求，自己手中的茅山功法传了无数代，早不知道丢了多少内容了。
　　昆仑、崂山功法更是祖师都跑了，谁知道留下的是什么。
　　现在这个世界里可是有仙的，如果能成功，最少也是一门可以成仙的功法。
　　说不定还可以混几件仙器。
　　在差也会有一些指点。
　　如果真有危险，大不了就是离开这个世界，反正就算不成，对自己也是没什么损失的，他凭什么不敢干。
　　说完，张宝玉大步向外走去。
　　来到店外，花了一块银子从老板处问出五行山的方向。
　　张宝玉连夜向着大唐边关处的五行山而去。
　　话说电影中的妖怪也是有病，抓小孩子非得跑到长安去抓，你找个小县城里抓几个，谁会跟你过不去。
　　由于张宝玉速度极快，一路之上也是少见人烟。
　　当然，在这个世界张宝玉是万万不敢用飞行来赶路的，实力太差了，飞在空中，万一被谁看不顺眼一击打下来。
　　他冤不冤啊！
　　对方要是手重了，直接一下子将他打死了，那张宝玉更是亏到家了。
　　还是地上安全，不会碰到什么高人。
　　这个世界的大唐还是有一定的实力的，所以境内并没有什么大妖。
　　就算是小妖也是发现就杀掉，但依然会有一些漏网之鱼。
　　所以这个世界中行人要是想要远行，一般都是数十上百人凑到一起之后才会上路，极少见到单身在路上跑的。
　　象张宝玉这样，一个人在路上以极快的速度赶路的人，其他人一看张宝玉赶路的速度，就知道是个有真本事的，也不会有人来找什么麻烦。
　　三天后，张宝玉才赶到五行山，心中也不由暗骂电影骗人。
　　电影中感觉小和尚很快就到了五行山，可在现实中，以自己的速度，居然都要跑三天。
　　看着眼前这个在周围一片崇山峻岭之中，形状却与人的手相似的大山。
　　张宝玉也是不由的吸了一口凉气，幸好现在还不是剧情开始的时候。
　　应该也没有大人物关注这里，要不然自己这样的，只要跑进去，想要出来除非是用时空珠。
　　要不然决没有在出来的可能。
　　想了想自己的时空珠，这样的先天至宝，在这种世界中应该没有人能拦的住自己想要随时跑路。
　　张宝玉才定了定神，大步向着山中走去。
　　五行山看起来不大，但与周围的山连在一起，地形就大了许多。
　　而孙悟空现在应该已经被压在山下四百多年了，想想还有不多的时间，他就可以出来。
　　而取一次经，小和尚居然就要死九次，张宝玉也不由暗暗为小和尚默哀。
　　但这一切都是佛门的安排，与自己无干，自己只要在这山中寻找到猪八戒就行了。
　　在这山中，不但没有一个人，更是没有一个动物，只是各种树木长的是郁郁葱葱。
　　而且张宝玉清楚的记的，孙悟空从山中出来的时候，这个山里好象还跑出了一个山神。
　　在不远的一个湖中，更有着一条白龙，不知道那个山神有没有可能是沙僧，如果是，哪么西游四人组算是在这里聚齐了。

第二百四十九章 天蓬元帅猪八戒

　　张宝玉在山中一路走一路找。
　　一边找张宝玉甚至想要破口大骂出来，不知道这什么破山，别说猪了，满山就连动物都没有一只。
　　至于电影中小和尚轻轻松松就能找到一个山洞，张宝玉只能说是主角光环开的太大了。
　　反正自己在这山中找了一天，连一个山洞都没有发现。
　　一路走来，除了树，还是树，而且一个个还是哪种几百年的大树。
　　但在这样的山中，除非张宝玉是真的想要找死，要不然他还真不敢大声喊叫。
　　那个山神明显就是看压孙悟空的狱卒，自己这样在山中走，他还以为是过路的，可以不理会，自己要是敢在山中大喊孙大圣。
　　估计他绝对会出来解决了自己。
　　然而张宝玉不知道的是，当他走进这座山，山中装成一块大石头的山神眼睛就轻轻的动了动，但一看是一个人，慢慢的又闭上了眼睛。
　　山中一头可爱的小猪从睡着中醒了过来，慢慢的从大树下爬了起来，转头疑惑的看向张宝玉，毕竟张宝玉从开始练武功，就是道家先天功。
　　修炼的更是茅山正宗的道家上清功法。
　　期间绝没有在练过其它内功，让自己的一身道家气息纯之又纯。
　　哪一身纯正的道门气息，对猪八戒来说，可是太显眼了。
　　而不远处的一个大湖之中，一条盘在湖底沉睡的白龙也是轻轻睁开眼看了张宝玉一眼，鼻孔中更是哼了一下，才又闭上眼睡了起来。
　　五行山的剧情虽然还要一段时间才会开始，但如今各路人马也是慢慢的赶了过来。
　　而张宝玉则是毫不知情的就一头闯了进来。
　　也幸好是剧情还要过一些天才会开始，如今这里也就只有这几个主角，如果在过几天，象张宝玉这样一头闯进来的，早被人抓走了。
　　但眼看张宝玉居然在山中连续找了一天，居然还不离开，猪八戒粉嫩的小猪鼻子也是动了几下。
　　又看了看张宝玉那一身实在是纯正不过的道家气息，才又摇了摇头，脚在地上重重一跺，然后猪影从树下消失不见。
　　依然还在东张西望的寻找的张宝玉，还没有反应过来，就被人从后领后提了起来，然后就被提在空中，以极快的速度向着山外飞去。
　　大惊之下的张宝玉猛的一回头，才看到自己居然是被一个只有常人一半大小的小猪提在手中。
　　而这只小猪虽然看起来极为幼小，甚至全身都是粉嫩的淡红色，显的可爱至极。
　　但不知为什么，张宝玉却在他的表情中，看到了无尽的威严和不可冒犯气度。
　　一股说不清的压力压在张宝玉的身上，让他连一句话也说不出来，只能被动的被提着走。
　　如果不是知道剧情，知道这就是猪八戒，恐怕张宝玉这会早就用时空珠跑了。
　　但现在他虽然说不出话，甚至脸上的表情也没有变化，但在张宝玉的内心，这会已经是狂喜，只想仰天大叫几声以示自己的兴奋之情。
　　出现在五行山中的猪，还有这样的威严，不是曾经当过天蓬大元帅，玄都大法师的弟子，太上老君的徒孙，号称北极四圣之首的猪八戒，还能有谁。
　　在这一刻，张宝玉知道，他赌赢了！
　　一出山外，猪八戒带着张宝玉又飞了数十里地，然后才将张宝玉扔在了地上，语气森寒的问道：“你是谁，身为道家弟子，在这种时候跑到五行山想干什么！”
　　语气之中有着无尽的威严，压制着张宝玉甚至连话也说不出来。
　　看着在下方不断张口，一脸急切却说不出一句话的张宝玉！
　　“哼！”上方的猪八戒才哼了一声，放轻了自己身上的气势，看着张宝玉的眼中没有任何感情，只是轻声问张宝玉道：“说吧，为什么要到五行山来！”
　　感觉身上气势一轻，张宝玉翻身爬了起来，跪在地上就是一个大礼拜了下去大声道：“下界蜀山派掌门张宝玉见过上仙！”
　　一礼拜完，张宝玉并没有起来，而是继续苦着脸道：“在下从破碎虚空飞升至今，以有一年，一直在寻找高人拜师学艺，但一年多来，实无缘相见高人，听闻五行山中有齐天大圣孙悟空，曾经大闹天宫，一身本事厉害非常，所以小子才到五行山中寻访！”
　　“下界蜀山派掌门，破碎虚空飞升！”听到这样的词语，猪八戒也是一脑子的疑问，这个世界里的飞升是飞升上天庭，怎么可能有人飞升到这下界来。
　　落下地来，一把抓过张宝玉，感应之下，绝对是纯正至极的道家功法修炼出来的！
　　既然是道家弟子，哪就好说，如果是别家弟子，恐怕猪八戒根本没工夫听张宝玉在这里说一些根本听不懂的话。
　　但是道家弟子，而且还是蜀山派的掌门，猪八戒记的，祖师好象当年就在蜀中留下了这样一个传承，也算是祖师一脉的，既然这样，听听也是无防。
　　于是完全收起自己的气势，问张宝玉道：“你先告诉我，你刚才说的飞升是什么意思！”
　　“弟子在下界已经修炼到了世界的极限，于是打破空间从世界中突破了出来，然后就被吸到了这个世界！”张宝玉一见猪八戒居然落下地来问自己，也知道自己现在已经安全了，顿时对猪八戒口称弟子。
　　无论如何，先喊几句在说，最后就算不能拜师，有这几声称呼，肯定也会有自己好处。
　　“等等！”猪八戒听张宝玉这样一说，顿时开口打断张宝玉的话道：“你说你是修炼到了世界的极限，然后打破空间飞升的？”
　　“是啊！”张宝玉也是一脸正色甚至非常诚恳的回答道：“在弟子的世界，有过好几个人都是破碎虚空飞升上界的，弟子也是用的同样的办法！”
　　听张宝玉这样一说，猪八戒脑中一想张宝玉的话，顿时脑补出来张宝玉所说的意思。
　　屁个飞升，这就是在下界不知道哪个小世界中修炼到了极限，被世界给扔出来的。

第二百五十章 张宝玉的气运

　　猪八戒一听张宝玉的解释，顿时脑补出了张宝玉所说的意思。
　　在他看来，张宝玉肯定是在下界不知道哪个小世界之中修炼到了极限，然后被世界给扔了出来的。
　　自己所在的世界太强大了，所以根本没有人可以修炼到极限，就连祖师从天地初开修炼到现在都不行，但下界的低等级小世界中，想来修炼到极限也是容易，所以才会出现这种可以打破世界，跳出来的人物。
　　而且这小子的运气也是极好，扔出来之后又刚好被自己所在的这个世界给吸了进来。
　　一听到张宝玉这样的来历，猪八戒刚开始的第一反应也是一脸的不相信，这个世界里向来只有从人界飞升仙界。
　　可从来没有听说过有飞升者从其它世界中飞升到这个世界里来的，但张宝玉这一身纯正的道家功法，绝对不是一两天可以修炼出来的。
　　而且猪八戒一试之下，甚至感觉就是与自己以前所修的基础功法修炼出的真元差不多，只是有点不全，但绝对是祖师的传承没有错。
　　五行山如今是这个世界里所有人的目光聚集地，也是现在这个世界中最危险的地方。
　　这样的人，在任何一个门派中也都是天才级别的，不可能没有长辈告诉他五行山现在不能进的事，除非他还真是一个从其它世界中飞升上来的。
　　想是这样想，但猪八戒依然是打开了天眼，向张宝玉看去，人的话可以假，但一个人的气运却不可能做假。
　　如果张宝玉是本土修炼出来的弟子，这种修为，身上肯定不可能有多少气运。
　　真要是从其它世界中飞升上来的，身上定然带有一个世界的气运。
　　这种事，是真是假开了天眼一看便知。
　　猪八戒打开天眼对着张宝玉一看，只见张宝玉头顶上一条紫色的光芒闪动着华贵却并不耀眼的光华，如同一把巨伞一样保护着张宝玉！
　　顿时向后退了几步，猪八戒不敢相信的看向了眼前这个跪在自己面前的小子。
　　对了，这小子还跪这，这种气运的人物，自己怎么能受他的礼。
　　一想到这，猪八戒的猪嘴顿时裂开笑了起来，边笑边上前一把拉起张宝玉道：“没想到啊，这种世界开辟以来都从来没有听过的事，居然也能让我碰上，天下间居然还真有从其它世界中飞升来的飞升者！”
　　只看气运，猪八戒就能肯定，这小子肯定不是这个世界的。
　　在这个世界里，只有祖师，佛祖、玉帝这样身负一大教派，或者统管三界的人物，才能聚集起紫色的气运。
　　除此之外，哪里还能有势力能聚集起紫色气运来。
　　象自己修炼无数年，身居天蓬大元帅，号称北极四圣之首，也不过才是青色气运，现在还要出来给佛门跑腿，争取一个突破的机会。
　　眼前的小子，不过三十多四十的样子，甚至修炼的功法都是不全的。
　　在这个世界中更不可能聚集起这样的气运。
　　既然这样，哪显然就只有一个可能了，眼前小子刚才说的居然是真的，他还真是一个飞升者。
　　除非他是飞升者，身上带着的是他从上一个世界中带来的气运，要不然根本没有办法解释这小子身上的气运。
　　猪八戒却不知道，如果是看其它东西，张宝玉可能还会差点，也许根本就入不了他的眼。
　　但气运，张宝玉可是有个先天至宝的。
　　而只要是先天至宝，第一个最基本的功能就是镇压气运，气运这东西向来在张宝玉身上是只进不出。
　　统治着大华数十亿人口，等于大华一个世界的气运就在张宝玉身上，大唐和捉妖记的世界里又建立起了天下第一门派。
　　甚至在无数的世界中改变了剧情。
　　这些事情，哪一个不是给张宝玉带来无数气运。
　　这个世界人口最多的大唐，不过才是数千万人口，所有生灵加在一起，恐怕也是远远不如大华的人口。
　　比气运，在这个世界里，能超过张宝玉的恐怕还真没有几个。
　　“恩！”既然是道门，又是飞升者，不知道将要发生的事跑到五行山来，猪八戒也就认了。
　　不过想起张宝玉刚才说的到五行山拜孙悟空为师的事，不由气道：“你既然是道门，自然知道佛道不两立，为什么要来五行山拜师，而不是寻访道观！”
　　“回大仙的话！”张宝玉身体站的笔直，又是躬身一礼，然后才一脸委屈的回答道：“弟子也知道蜀山是太上祖师道统，可是飞升上来一年多了，弟子也是努力寻找了，可是就从没有打听到任何一点祖师的消息，也找不到任何一个道门中人！”
　　说到这，张宝玉停了下来，看了一下猪八戒，虽然一脸严肃，但脸上的表情却没什么变化，于是接着说道：“听闻这孙悟空也是道门弟子，又曾经大闹天宫，想来实力一定非常强，所以在下才前来拜师学艺！”
　　猪八戒顿时想起自己这一门向来是一脉单传，又是非有缘不收，如果有人想要在人界打听自己这一门的消息，恐怕还真是什么也打听不到。
　　眼前这小子身负一个世界的气运，孙悟空可是天定的佛门护法，这样的人物自己既然碰到了。
　　怎么可能让他去加入佛门，如果让这样的人加入佛门，恐怕佛门压过道门就在眼前了。
　　想到这，猪八戒也是和颜悦色的对张宝玉道：“小兄弟一身纯正的道门功法，孙悟空却是天生的佛门护法，如果孙悟空看到小兄弟这样的道门弟子，恐怕随手就杀掉了，怎么可能会收你为徒！”
　　说到这，猪八戒也是气质一变，一股粗豪中带着无尽的威严的气息从猪八戒身上传出。
　　在张宝玉的眼中，自己眼前站着的这个虽然形象是一只小猪，但显露出来的气质却是在不断的告诉着自己，这是一个身材高大，粗壮豪爽的大汉，站在哪里问张宝玉道：“不知小兄弟现在有什么打算！”

第二百五十一章 居然得到一件仙器

　　张宝玉一听猪八戒居然这样问自己，就知道这事成了。
　　于是也是一脸感激的道：“多谢上仙提醒，要不然我还以为孙悟空也是道门弟子，弟子在下界时也是一统天下所有教派，唯道独尊，如今既然飞升上界，自然也是要拜入道门，还请大仙给小子指一条路，弟子感激不尽！”
　　“恩！”听张宝玉这些回答，猪八戒的气质又变了回来，本来张宝玉这样重要的人物，他无论如何也是应该亲自护送回去的。
　　但又想了想自己现在既然进了五行山，几百年前定下的事情现在也是要开始了，自己现在实在是离不开这五行山，看来也只能是指一条路让这小子自己前去了。
　　拔下一根猪毛，轻轻一指，就变为一道符，将这道符递给张宝玉后，猪八戒才又对张宝玉低声道：“你从这里向东南方向走，千里之外，有一个老君观，这道符会带着你，到了观中，自然会有人接你！”
　　说完，猪八戒又想了想，眼中也是寒光一闪，张宝玉这样的人，就算不能加入道门，也绝不能加入佛门。
　　于是手在张宝玉身上一指，一套衣服就出现在张宝玉身上，口中却非常轻松的对张宝玉说道：“这件云衣是我早年得到的，也是一件不错的仙器，看你穷的全身上下只有一件低级法宝，就送给你了！”
　　张宝玉一听是一件仙器，顿时大喜，也是上前一拜道：“多谢上仙厚赐，在下感激不尽！”
　　“好了，这里如今是佛门重点关注之地，你这就去吧！”
　　猪八戒对着张宝玉挥了挥手，道：“赶紧走吧，二十年之内，都不要在来这里，象你这样的修为，要是真让人注意到了，死都不知道是怎么死的！”
　　在猪八戒挥手间，张宝玉只觉的天旋地转，人就不由自主的向着远方飞去。
　　而猪八戒也是远远的看向了一个地方，猪嘴上带出了一丝冷笑，显的无比的诡异。
　　远远的看着张宝玉的方向，也不由低声道：“希望你能安全到达吧！”
　　又恨恨的看了看五行山，如果不是自己现在万万不敢离开这五行山，张宝玉这样的气运极高，对道门将来会有极大帮助的人，自己肯定会亲自送回去的。
　　但现在，却只能希望张宝玉自己没有引起其他人的注意了。
　　张宝玉在停下来的时候，已经是在数十里之外，远远的看了五行山一眼，辨别了一下方向。
　　向着东南方直奔而去。
　　这一次的五行山之行，光是得到这一件仙器，张宝玉就感觉自己赚大了。
　　而且还得了猪八戒的信物，一个可以指引自己拜入太上老君门下的机会。
　　但麻烦的是，自己明显低估了五行山在这个世界的重要性。
　　虽然剧情还没有开始，但这里显然已经是所有人关注的重点。
　　现在的自己，可没有能力面对这个世界任何一个大人物的注意。
　　一想到这一点，张宝玉也不由的用起了全力，向着东南方飞奔而去。
　　至于在天上飞，自己这点实力，还是不要干这种惹人注意的事了。
　　奔行不过数十里，几个虽然长成人形，但却又奇形怪状的妖怪就从山间跳了出来，向着张宝玉直扑而来。
　　看到这一幕，张宝玉也不由的倒吸了一口凉气，并不是被这几个小妖吓的。
　　而是知道，自己跑进五行山的事，恐怕还真的引起了其他人的注意。
　　也幸好自己实力低微。
　　在别人眼中也仅仅只是金丹期的小人物，才只是这几只小妖过来。
　　如果自己实力在强一点，恐怕更加强大的对手就会出现在自己的面前。
　　对方只是放了几只小妖过来，恐怕也只是想给自己擅自进入五行山给个教训，而不是真想要自己的命，当然，如果自己的实力太差，真丢了性命，也是自己实力的问题。
　　但凭几只小妖就想给自己一个教训，张宝玉脸上也不禁带出笑容。
　　多长时间自己没有真正动过手了。
　　甚至在张宝玉的印象中，只要是和其他人在一起，好象就从来没有过自己出手的机会。
　　但现在就自己一个人，在也没人挡在自己的前面。
　　自己总算也能大杀一顿了。
　　想到这，张宝玉甚至连剑都没有拿出来，而是空着手向着几只小妖闪身而去。
　　在几只小妖眼中，眼前这个人不但不害怕它们，而且看到它们之后居然是一脸欢喜的迎了上来，顿时也是大怒。
　　一个闪身，出现在一只小妖的身旁，简简单单的一记直拳就打在这只长着一身疙瘩，一看就让人感觉恶心的小妖的头上。
　　数百万斤的力量倾泻而出，这只小妖顿时向着相反的方向直飞而去，看头上软软的样子，显然头骨被张宝玉这一拳完全打的粉碎。
　　一拳击出，张宝玉身形微微一让，闪过另一只小妖的攻击，一脚就踢在了这只一身紫色，感觉怪异无比的小妖的胯下。
　　只听一声脆响，这只小妖已经向着天空中直飞而上，看它的身形在半空中都是折叠在一起的，甚至脊柱骨都从体内穿了出来，比这只小妖更快的向着天上飞去。
　　其它两只小妖顿时被张宝玉的实力惊住了，转身就想要跑，却被张宝玉趁着转身的机会，身形连闪，一拳一个，都打的远远的飞了出去。
　　在张宝玉这种力量面前，除非实力比张宝玉强出很多，要不然只要挨上，就绝没有幸免的道理。
　　左右一看四只已经被自己完全了帐的小妖。
　　张宝玉才哈哈一笑，整了整衣衫，重新恢复了一个翩翩公子的形象。
　　再次闪身用出最快的速度向着东南方向而去。
　　虽然是在地上跑，但以张宝玉金丹的境界，用出全力，事实上也不比他在天上飞慢多少。
　　强壮至极的身体，充足的体力，让张宝玉身形在路上犹如一道划破空间的闪电，人影一闪就消失不见。
　　五行山中，如同一块巨大的山石一样的山神，看了看站在自己头顶上的哪只粉红的小猪。
　　也是在无声息。

第二百五十二章 拜师太上老君

　　这也是张宝玉运气好，如今五行山的剧情还没有开始，也没什么佛门的大人物过来，所以只是山神给了张宝玉一个小小的教训。
　　而且后面的事情也会被猪八戒给挡了下来。
　　如果佛门真有什么大人物在五行山中，象张宝玉这样的道门弟子敢乱跑进去的，根本不可能在从里边活着出来。
　　逃回灵界就是他唯一的出路。
　　虽然刚才张宝玉打四只小妖的时候打的极为痛快，但张宝玉也知道，对方是真打算要他的命，他没死只是他的实力强。
　　毕竟四只小妖都是金丹境界，普通的金丹还真没办法从它们手中逃掉，也就是自己身体太强，打了对方一个反应不急，才极快的干掉了四只小妖。
　　但万一对方看他实力不错，再派一个高手过来，自己在这个世界如今都已经搭上太上老君的线了，就这样空手逃回去。
　　恐怕将来自己会后悔无数年。
　　东南方千里之外的一座道观前，猪八戒一根猪毛所化的符一到这里，就飞进了道观，然后消失不见。
　　三十三天兜率宫，一个白须白发，身穿一件橙色八卦道袍，头戴紫金冠，腿上横放着一柄白玉拂尘的老道正在闭目打坐。
　　符光一闪，一道符纸出现在了老道手中。
　　老道也是缓缓的睁开纯净的犹如婴儿一般的眼睛，轻轻的在符纸上一扫而过。
　　原本平静至极的脸上瞬即失色，一步站起，连平日里从不离手的白玉拂尘掉在地上也丝毫没有察觉。
　　手一挥，人既以从静室之中消失不见，原地留下一个蒲团，一柄白玉拂尘胡乱的掉在地上。
　　跟着猪八戒给的符，一路来到这里，眼看着符纸一闪就消失在了道观之中。
　　张宝玉看了看门口的老君观三个大字，又看了看不知道有多长时间没有过人的环境，也是不由摇头。
　　将道观建在这样的山中，除非真正的修炼之士才能呆下去。
　　在这样的地方，别说香火了，就连想见到一个活人恐怕都不容易，也怪不得这个道观中如今早以在无一人。
　　轻步走进道观，左右一看，院中到处杂草丛生。
　　这样的地方，根本没有寻找的必要，如果真有什么，一定是在大殿之中。
　　富贵险中求，既然自己已经让猪八戒相信，自己就是一个意外到来这个世界的飞升者。
　　哪他就能够让里边的人也同样相信。
　　这个世界的等级也许是自己去的世界中最高的，但绝不是所有世界中等级最高的。
　　张宝玉相信，在这样等级并不高的世界之中，时空珠一定能遮掩住他的信息。
　　而且这样一个等级并不高的世界里，也绝不可能有人能算到其它世界中去。
　　抱着这样的信念，张宝玉也是大步走进了这个道观的大殿之中。
　　只见正上首塑着一个白发白须的身穿道袍的老道，如今正睁着眼睛看着自己。
　　“睁着眼睛看着自己。”张宝玉猛的反应了过来。
　　不顾地上到处的杂乱与尘土，而是顿时跪伏在地大声道：“下界蜀山掌门张宝玉见过祖师！”
　　“你且抬起头来！”一个无比悠远的声音道。
　　一收到猪八戒的信，居然有人从其他世界飞升到了这个世界，而且还是蜀山掌门，太上老君第一反应就是猪八戒让人骗了。
　　从古至今，这个世界就只有从人界飞升到天界，还从没有听说过有人能从其他世界中飞升到这个世界来。
　　但猪八戒的一句话，却让他相信了。
　　这个人有着紫色的气运。
　　做为从开天之初就存在的人物，太上老君可是知道，这个世界上，除了自己，玉帝，佛祖，绝没有人可以在有紫色的气运。
　　天地只有这么大，不可能在存有第四股自己不知道的势力。
　　所以只有一个可能，这个人还真不是这个世界里的生灵。
　　一想到这个可能，太上老君也是直接将一道神念降在了符纸飞上来的道观中，亲自前来见张宝玉。
　　不是太上老君着急，而是这件事情太重要了。
　　如今正是天地大势显示佛门大兴的时间，道门和天庭都在不断的对佛门退让，如果多这样一个有大气运的人加入道门，虽然不能改变最后佛门大兴的天地大势。
　　但多上这样一个气运冲天的人物，佛门大兴的时间想来都会在天地大势下缩短不少。
　　这种关乎道门兴衰的大事，太上如何能不着急。
　　一见到张宝玉，自然是用天眼将张宝玉上上下下先看了个通透，紫色的气运，一身纯正之极的道家基础，绝无半点其它功法的影子。
　　紫府之中一件宝塔，材料倒是用的多，但炼制的手法却是乱七八糟的，连材料的提纯都没有做好，明显不是什么修为高的人炼制的。
　　但最重要的是这个人一身纯正的道家功法，而且刚才说起蜀山派时感情真挚，显然也是真的蜀山派掌门。
　　这就够了。
　　看到了自己想要看的，太上老君显然也是极为满意，于是也是满意的问张宝玉道：“蜀山是老道的道统，此世道门以老道为尊，你可愿拜老道为师？”
　　抬起头的张宝玉却感觉，自己并不是跪在一个破烂的大殿之中。
　　而是跪在一片星河之上，前方站着一位身穿橙色八卦道袍，头戴紫金冠，白须白发的老道，正面带笑意的看着自己。
　　被太上老君目光一扫，张宝玉感觉自己里里外外整个被看了个清清楚楚。
　　但对时空珠无比相信的张宝玉也是强压下了内心的紧张。
　　端端正正的跪在地上，一动也不敢动一下。
　　正在这时，忽然上方传出一个温和的声音问自己是否愿意拜师。
　　大喜过望的张宝玉对这样的好事，如何能不愿意，顿时一个接一个头向地上磕去，口中更是连声道：“弟子拜见师父！”
　　“好好好！”磕了没几个，张宝玉就感觉自己不由自主的站了起来，而刚才抬头看到的老道正微笑的看着自己。
　　忽然面前一阵旋转，四周的景物在也无法看清。

第二百五十三章 欺负金角银角两个童子

　　等张宝玉在一次能看清周围的时候，已经是身处在一个静室之中。
　　而自己刚刚新拜的师父，也就是这个世界的道门之祖太上老君，这会也不再是空手，而是手拿着一柄白玉拂尘，看起来更加一派道法自然的气度。
　　张宝玉这才反应过来，重新又跪在地上行礼道：“弟子张宝玉拜见师父！”
　　“起来吧！”太上老君这会收到张宝玉这样有着紫色气运的人物为弟子，让道门气运大增，这会心情正好，说起话来也是一脸的笑意。
　　看着一脸恭谨的张宝玉，一眼就能看出只有金丹修为，做为天地初开就存在的人物，太上老君还真没见过这样低修为的道门弟子。
　　不由也是轻笑道：“象你这样低修为的，老道还真没法教了。”
　　说着，伸手上前一指，一篇九转金丹诀就传入了张宝玉脑中，然后太上老君接着对张宝玉说道：“你以后就修炼这个，将你的基础好好修炼，不懂的就向金银童子好好请教，让他们给你找些道书来看看！”
　　说完，张宝玉的人影已经出现在门外的院子之中。
　　同时消失的，居然还有猪八戒送给自己的哪件云衣。
　　耳边传来一声低语，这衣服是老道就还给天蓬，却没有提猪八戒在其中留下的后手。
　　如果张宝玉安安稳稳的找到地方，这衣服上的禁制自然有人可以解开。
　　如果半路之上出了意外，只要猪八戒念头一动，这衣服连衣服中的人自然也是灰飞烟灭。
　　张宝玉自己也是一脸的苦笑，知道自己金丹期的修为在太上老君这样的人物面前，实力已经低到人家提都没法提的地步了。
　　在对方的眼中，自己应该是老老实实的打基础的时候，这种极为基础的东西，太上老君怎么可能会来教自己，不过金银童子自己如果没有记错的话，将来都是能和孙悟空大战几个回合的存在。
　　想来教自己这个萌新基础的修炼知识，应该一点问题都没有。
　　正想着，就见两个穿着一身小道袍，扎着两个小冲天辫，长的白白胖胖的小道童，正在门口偷偷的看着自己。
　　一见两个这么可爱的小道童出现在这个地方，除了金角银角还能有谁，张宝玉正发愁如何找对方，没想到对方就来了自己面前。
　　顿时也是大喜，虽然知道两人修为比自己要高无数倍，绝对是已经成仙了。
　　但张宝玉想了想自己现在的身份。
　　也是冲着两人招了招手，示意两人过来。
　　两个小道童刚刚被太上老君传音，要他们代自己教张宝玉基础的修炼。
　　如今一看到张宝玉，就被张宝玉招手叫，慢慢的也是不情不愿的向着张宝玉身边挪了过去。
　　“知道我是谁不！”看着两个可爱的道童，既使明知道对方是成了仙的人物，修为境界比自己高出不知多少。
　　但因为自己现在身份不同，张宝玉也是一脸笑意对着两人笑道。
　　但不知道为什么，两个童子看到现在一脸笑意的张宝玉，总感觉有什么不好的事情要发生，但回答的还是要回答，太上老君收张宝玉为徒，就算不广传天下，但自己的兜率宫中，还是要通传一下的。
　　两人自然知道张宝玉就是老爷新收的弟子。
　　看到两人点头答应，张宝玉的心才算定了下来，要不然，这两人看着长的幼小，但实力比自己强出千百倍不止，自己还真不敢在两人面前乱来。
　　既然两人知道自己是太上老君新收的弟子，哪就好说了，张宝玉也是轻步上前走到两人身前，低头蹲下问两人道：“你们是怎么称呼我师父的！”
　　“叫老爷！”金童子低声对张宝玉回答道。
　　“恩！”张宝玉也是点了点头，然后才对二人道：“以后就叫我小老爷，知道吗！”
　　两名童子互相一看，想了想老爷的弟子不就是小老爷吗！
　　于是同时点了点头，低声对张宝玉道：“小老爷！”
　　“哎！”张宝玉大声答应了一声，然后才低声对二人道：“既然你们叫我小老爷，有好东西我自然要分给你们，带我找个安静没人的地方！”
　　两人互相一看，知道张宝玉的修为太低，自己二人是绝不敢将之带到外面去的。
　　而且两人也是小孩性子，拉着张宝玉来到一个药园之中，低声对张宝玉道：“什么好东西，这里除了我们两个，绝不会有人在来的！”
　　张宝玉也是左右一看，果然安全，这三十三天之上，想来也是没有谁敢跑到太上老君的药园之中来。
　　于是轻轻拿出几个储物袋，看了看两个童子一眼，才不断的从储物袋中拿出各种各样的食物出来。
　　自从要去五行山，张宝玉就将自己平时用惯的时空珠完全放下，而是学起了低级修士，用起了储物袋。
　　为了自己方便，张宝玉自然在储物袋里边装了无数各种各样的食物。
　　张宝玉可是知道，这两个童子常年居于兜率宫中，根本没有下凡的机会，哪里吃过这许多美味。
　　别说吃了，根本见都没见过。
　　甚至有许多东西，两人恐怕连听都没有听说过来。
　　两童子如何受得了这样的诱惑。
　　加上张宝玉又是太上老君新收的弟子，是两人的小老爷，听他的话也是正常，自然是张宝玉说什么就是什么。
　　先将这两小拉在了身边，张宝玉才从脑中看起了太上老君给自己的九转金丹诀。
　　吸收炼化与其它道家功法并没有什么大的不同，但厉害就厉害在这九转上。
　　每一转都可以让自己的真元更加的凝聚，更加的精炼。
　　吸收炼化外界的灵气也是更加的快速。
　　每一转都能提升自己一倍的实力，九转之后，更是可以提高九倍的吸收炼化速度，也就是提升九倍的实力。
　　平实之中，却又不同凡响。
　　而现在的张宝玉经过两个世界的馈赠，又在这个高灵气的世界中吸收了一年灵气。
　　让自己的金丹比起刚飞升时明显大了一倍以上，正是需要这样的功法的时候。

第二百五十四章 强大的九转金丹诀

　　一看完九转金丹诀，张宝玉就决定，以后自己的修炼功法就换成九转金丹诀，不说别的，光是这门功法是目前自己手中最全的一本，而且可以修炼到金仙境界。
　　就可以让张宝玉下定决心了。
　　茅山功法虽然修炼了这么长时间，可是张宝玉自己都不知道自己修炼的到底残缺了多少，现在既然拿到了一门完全的功法，张宝玉当然不会在死守着茅山功法修炼。
　　运起九转金丹诀修炼了一会，仅仅只是第一转，吸收灵气的速度就远远超过了茅山功法。
　　张宝玉也是一边修炼一边手中法诀一变，紫府之中，张宝玉的金丹随着张宝玉手中法诀的转换，也疯狂的旋转起来。
　　随着张宝玉手中法诀不断的变幻，一股天地之力作用在张宝玉的金丹之上。
　　天地的风火之力不断在张宝玉金丹之上显现。
　　而张宝玉原本巨大的金丹，也肉眼可见的缩小了下去。
　　与此同时，兜率宫中，张宝玉修炼的静室之内，原本有着远远高于这个世界人界上百倍的灵气。
　　就算刚才张宝玉吸收修炼的时候，也没有造成什么变化的灵气，顿时剧烈的向着张宝玉的体内涌来。
　　但所波动的，也不过仅仅是张宝玉所居静室之中的数米大小的空间。
　　守在门外，照顾张宝玉修炼的金银童子则是互相看了一眼。
　　又如同没有发生任何事一样，依然是站在原地。
　　太上老君既然将给张宝玉打基础的事交给了二人，二人自有灵识，就被太上老君点化为童子。
　　居于这兜率宫中，当着太上老君的童子，自然会做好太上老君交待的任何事情。
　　何况是教导张宝玉修炼基础这种小事。
　　更何况，张宝玉身上居然带了哪么多两人从没有吃过的好吃的东西。
　　一想到这一点，银童子也是忍不住对金童子道：“大哥，你说小老爷一会出来，看我们这么尽心，会不会在请我们吃哪些好吃的啊！”
　　一提到张宝玉拿出来的各种食物，金童子也是口水都有点忍不住的感觉，口中却有点不自信的回答道：“应该会吧，毕竟我们可是一直守在门口的！”
　　可怜两个长这么大，连普通食物都没有吃过的童子，又如何能忍受张宝玉空间中的各种美食的诱惑。
　　张宝玉对这一切却丝毫不知，而是感受着自己紫府之中变的小了十倍的金丹。
　　一番感应之下，张宝玉才发现，虽然如今自己的金丹看起来比以前小了许多。
　　但比起之前，却是棉花和铁的区别。
　　自己之前只是吸收炼化，达到一定的瓶颈之后，才会慢慢的精炼下去。
　　哪里象现在，居然轻轻松松的就将金丹之中的真元精炼了十倍。
　　就连吸收灵气的速度，居然都比自己没有修炼九转金丹诀之前强出了十倍。
　　到这时，张宝玉才真正发现了九转金丹诀的强大之处。
　　同样的境界，如果真的九转完成，自己绝对可以比起没有修炼九转金丹诀前的自己强出上万倍的实力，而且修炼速度也会比普通功法快出万倍。
　　仅仅这一点，就绝不是张宝玉现在所修炼的茅山功法所能比的。
　　而且这门功法与倩女幽魂中蜀山的功法又有不同，并不是只修炼神魂，而是同样与茅山功法一般，修炼强化的是全身所有的地方。
　　这样一来，张宝玉自然顺理成章的将自己的主修功法换成了九转金丹诀。
　　无论是茅山功法还是崂山功法，如今修炼境界最高的就是张宝玉。
　　后面所有修炼的境界都要张宝玉自己来理解，可就张宝玉自己现在的道学根底，想要理解这些东西还真的不容易。
　　现在既然拜了太上老君为师，有不懂的地方随时可以有人请教。
　　张宝玉自然是换了主修功法。
　　张宝玉却不想想，九叔世界的修炼界早就没落了无数年，能流传下来的本就不多，到底缺了多少恐怕他们自己都不知道。
　　至于倩女幽魂世界，祖师都跑光了，留下的肯定是看不上眼的弟子，又怎么可能留下什么真正好的功法。
　　而这个世界的太上老君可是一位真正的金仙，他所传给弟子的功法，又如何是这些残缺的法诀所能比的。
　　静室之中的灵气比起张宝玉在灵界的山峰上要强出上千倍，在这里修炼一天，效果比在灵界修炼三年还要好。
　　第一次见识到这样充沛的灵气的张宝玉，怎么会愿意从里边出来，自然是坐在静室之中继续修炼起来。
　　一连修炼了数日，看着自己几乎没有多大变化的金丹。
　　张宝玉才算明白，为什么这么强大的功法，这个世界的太上老君却没有收几个徒弟，功法太消耗灵气绝对是主要原因。
　　以前自己就以为上清功法是消耗灵气最狠的了，没想到修炼了九转金丹诀才知道，果然是没有最狠，只有更狠啊！
　　这九转金丹诀对灵气的吸收炼化绝对是在上清功法之上，而且自己已经一转完成，现在的吸收炼化速度更是以前的十倍。
　　在这样的环境中，自己修炼起来都感觉不到，自己的金丹有什么非常明显的变化，如果是在灵界哪样环境的地方修炼，恐怕就算是修炼一千年，自己都到不了金丹后期了。
　　一想到自己修炼的功法，以后的修炼环境，居然连灵界这样的地方都不能满足，张宝玉也是不禁苦笑。
　　拉开门，轻步走了出来的张宝玉，看到门口两个一脸希望的看着自己的小脸，也是会心一笑。
　　中华美食的魅力果然是无可抵挡。
　　就算是金角童子和银角童子这两个成了仙的，也是一样。
　　依然还是在药园之中，看着两个小童子口中塞的满满的，却依然不住筷子大口的吃。
　　张宝玉也是连声道：“慢点，慢点吃，不够我这还有。”
　　这样可爱的两个童子，却一个个狼吞虎咽的，让外人看到，还以为自己虐待小孩子呢。
　　“我们长这么大，就没有吃过东西！”银童子好不容易将口中的东西咽下去，才对张宝玉解释道。
　　边说手中又夹了满满一筷子喂入了口中。

第二百五十五章 孙悟空就是一个蠢货

　　听两个童子居然说长这么大从没有吃过东西。
　　张宝玉仔细一想，这两个童子如果是太上老君点化的，应该一出生就能辟谷，太上老君也不可能给两个童子准备什么食物，如果这两人从没有出过这兜率宫的话，长这么大从没有吃过东西恐怕也不是虚言。
　　而两个童子看着幼小，但如今最少也有几千岁了。
　　想到自己面前这么可爱的两个小家伙，居然都几千年没有吃过什么东西了。
　　张宝玉也是用可怜的眼神看了两个童子一眼，心中也是暗暗决定，以后有好吃的东西，一定要给这两个童子一份。
　　金银童子看到张宝玉哪怜惜的看着自己的眼神，心中也是一暖，差点哭了出来。
　　听说人间每天都要吃东西，以前自己二人还感觉人真麻烦，但现吃了张宝玉带的东西，两人才感觉到，人界真是太幸福了。
　　可怜自己两人活了数千年，居然不知道世上还有这么好吃的东西。
　　由这一个念头，也造成了两童子日后下界，满天下找厨师的疯狂。
　　但却永远无法找到如同张宝玉带来的这么好吃的食物。
　　张宝玉身边所带的，全是民国时期，中华美食最顶峰的时候带回来的大厨做的，如何是这个落后的世界所能比的。
　　看两小吃的高兴，张宝玉也问出了期待许久的话道：“两位兄弟，师父只教了我一门九转金丹诀，就让两位兄弟帮我打基础，不知两位兄弟要教我什么！”
　　“这还不容易！”金童子边咀嚼边含糊的对张宝玉大方的道：“你是老爷的弟子，当然是想学什么我们就教什么！”
　　银童子也在一旁插话道：“九转金丹诀是老爷最重要的功法，老爷可从来没有传过别人，这个我们是无法教你，至于其它，小老爷想学什么包在我们两身上！”
　　一听两童子的话，张宝玉也是大为放心，看来太上老君还是很重视他的，居然将从来没有传过别人的九转金丹诀都传给了他。
　　张宝玉却不知道，因为他带着数个世界的气运拜入道门，让道门气运大涨，佛门本来大兴之势生生被抵消了不少，大兴是大兴了，但却远不如之前，如今佛门正在满天下的寻找原因。
　　他这样重要的一个人，太上老君如何会不重视，如果不是张宝玉修为实在太低，恐怕仙器都赐下了不少了。
　　兜率宫中向来只有两个童子一头牛，如今都让他住了进来。
　　无数年来，除了他，这地方可从来没有住过其他人。
　　两童子自然知道，所以才对张宝玉分外恭敬，虽然也有美食的原因，却绝不是完全被美食所收买。
　　看两个童子吃的高兴，张宝玉也是一样接一样的美食不断的拿出来，边向外拿边对着两名童子道：“看两位兄弟的样子，最少也是成仙了，可怜我还是金丹境界，要是师父能给我一个金丹什么的，让我吃了立即成仙该有多好！”
　　“千万不要！”张宝玉话一说完，金童子着急的边咽下口中的食物边对张宝玉道：“千万不要吃这些可以成仙的丹药！”
　　“恩恩，绝对不要吃！”银童子听张宝玉这样说，也是顿时脸上变色道：“这些东西虽然可以让你迅速成仙，但也断了你将来的路，如果你现在吃了金丹，老爷估计能将你赶出去！”
　　“为什么，孙悟空不是吃了好多，而且看起来特别厉害吗？”张宝玉确定了自己的猜测，口中却依然是不明白的问道。
　　“孙悟空哪就是一个蠢货！”银童子也是一脸不屑的对张宝玉道：“想想孙悟空可是最后一块补天石，有着补天的功德气运，只要他老老实实的，安安稳稳的修炼，以他数年时间就能修炼成仙的资质，将来天下最强者，绝对可以在多出一位来！”
　　金童子也是在一旁对张宝玉解释道：“老爷、玉帝、佛祖三人是这个世间的三位最强者，本来孙悟空出世的时候，我们都以为他会是第四个。
　　没想到这个蠢货先被玉帝算计吃了蟠桃，又跑来兜率宫将老爷的金丹全都吃了，再被佛祖压在五行山下，折腾了一圈下来，以后他别说天下最强的金仙境界了，就算是天仙境界恐怕都极难达到！”
　　听到这些根本不可能在外面听到的消息，张宝玉也是暗暗心惊，没想到为了打断孙悟空的潜力，居然三个顶级大佬一起出手了。
　　口中却不解的问道：“难道蟠桃也不能吃？”
　　蟠桃可是张宝玉一直向往的，毕竟是灵果，这种天地生成的东西应该吃了毫无后患才对。
　　“千万不要吃外面任何东西！”
　　金童子看张宝玉一直想着这些增加修为的东西，也是劝道：“如果是最初的蟠桃，当然吃了没问题，可是玉帝和王母为了运转天地，招了太多的神，这些人又没有修炼成仙，不能长生，所以玉帝和王母生生将一株天地灵根分成了九千株，又引天地之间的信仰之力来让其生长！”
　　“想要成仙，就绝不能吸收信仰！”银童子毫不客气的对张宝玉道：“信仰向来是神吸收的，仙最多只是用信仰来炼器，要是吸收了，肯定是修为停顿，除非封神，要不然在无前路可言！”
　　“可是封神之后，一切都是要听玉帝的！”金童子看向远处的天宫，也是冷笑道：“他的天地位业最高，要是不听，随手可以将任何神打下凡间成为凡人！”
　　张宝玉看到金童子的眼神，顿时想到了猪八戒，心知两人定然关系极好，要不然金童子不会用这样的语气，也是暗暗记了下来。
　　转头看了看药园中的各种灵根仙药，张宝玉也是暗暗吞了吞口水，可惜这些东西炼制成的金丹居然是断绝前路的，真是浪费啊！
　　看到张宝玉的眼神，金银童子顿时知道张宝玉在想什么，也是暗暗一笑，当年他们也是无比期待这些可以增加修为的东西，还一直想要偷吃，被老爷教训了一顿才知道了这些。

第二百五十六章 兜率宫中的青衣大汉

　　金银童子当年也是幻想过一步登天的灵药。
　　现在一看张宝玉的表情，就知道张宝玉在想什么。
　　两人互相看了一眼，暗暗传递着只有两人之间可以看明白的消息。
　　看来小老爷肯定也是跟自己两人当年一样，想着怎么一步成仙。
　　只是这小老爷一想东西，脸上的表情居然都这么明显的表露出来，看来也是个没有太多心机的。
　　这样的人可要好打交道多了，两人顿时对张宝玉放心了不少。
　　看了看这个到处种满灵药的药园，张宝玉也摇头可惜了一番，才转头问金银童子道：“这么好的一个灵根，如果是用信仰之力来让它生长，不是生生废了一株天地灵根吗，为什么不用天地灵气来生长呢？”
　　“天地之间的灵气只有这些，哪有这许多天地灵气让九千株天地灵根成长！”听到这样的问题，两童子齐齐翻了个白眼反问道。
　　看张宝玉依然没有听明白，银角拿起一块烤的焦黄的妖肉一口吃下，然后才对张宝玉解释道：“天地灵气只有这么多，要是一下子多出九千株灵根来，恐怕能将天下间的灵气全都吸走了，其他修炼者怎么会愿意！”
　　“如果是真正的九千株灵根，可以不断的为玉帝补充仙人，恐怕玉帝早就是世间势力最大的了，哪有我们道门什么事！”
　　张宝玉顿时明白，天地灵气是固定的只有这么多，要是玉帝真弄出九千株灵根来吸收，估计佛道两门两位大佬肯定不会答应，所以才引天地间的信仰之力来为蟠桃提供生长能量。
　　但这样也等于是生生废了一株蟠桃灵根。
　　理解的点了点头，随手拿出一把烤妖肉串放在两小面前，才又不好意思的问道：“哪象我这样的新人，都要学些什么？”
　　“天罡三十六法！”金童子毫不犹豫的脱口而出之后，才拿起一根烤妖肉串一口顺下，脸上甚至带出了满足陶醉的表情。
　　张宝玉也是暗暗感叹，可怜的孩子也不知道什么是好吃的，自己这里边放的全是一些容易携带的东西。
　　根本没有什么好菜，如果真带这两个童子，吃一顿自己时空珠中哪帮民国大厨们亲手做的大餐，会不会让这两个可怜的娃幸福的晕过去。
　　天罡三十六法张宝玉可是早有闻名，无数故事中，厉害人物全是学的这个。
　　甚至可以说是如雷贯耳，以前都不知道听了多少遍，也幻想过多少遍了。
　　而猪八戒就是学的就是这个，现在金童子也是脱口而出，想来绝对是道门最好的法术。
　　知道了自己要学什么，张宝玉也是定下心来，各种烤肉，煮肉不断的拿了出来。
　　不是张宝玉不想拿出别的好吃的，而是储物袋中真的只能放这些东西，要是其它一些带汤汤水水的，根本没有办法安稳的放在里边。
　　“好啊，原来你们藏在这里吃好东西，却不叫我！”一个虽然说话瓮声瓮气，但却又有一种独特的豪迈气概的声音从药园门口传了过来。
　　一个满身肌肉的青衣大汉也是随着声音出现在了药园之中。
　　一看来了外人，张宝玉正想站起来打个招呼，毕竟来人自己虽然不认识，但只要能进这里的人，肯定修为是要比自己高出许多的，却被金银童子同时拉住。
　　“小老爷不用客气，自己人，自己人！”青衣大汉也是人影一闪就出现在张宝玉身边，伸手一按，阻止张宝玉起身。
　　同时也是自顾自的在张宝玉身边坐了下来，拿起一大块烤肉，就是一大口。
　　金童子看张宝玉不认识青衣大汉。
　　则是在一旁对张宝玉解释道：“老牛是老爷的坐骑，可老爷平日里很少出门，所以大多都不认识他，不过小老爷不用对他客气，兜率宫里也就我们几个，都是一家人！”
　　看了看面前这个身体强壮异常，硕大的肌肉一块一块的，虽然只是坐在自己旁边，依然带给张宝玉一种说不清的压力的青衣大汉。
　　张宝玉也明白了过来，原来对方就是兜率宫中自己唯一没有见过的，太上老君的坐骑，西游记中的青牛精。
　　知道了对方是谁，张宝玉顿时显的热情了许多。
　　更何况张宝玉还知道，眼前这家伙看着不起眼，可是却能与孙悟空大战并且胜之。
　　其战力之高可想而知，这样的人，张宝玉怎么敢轻视。
　　看自己来后，张宝玉明显有点拘谨，老牛也是“哈哈”一笑道：“小老爷不用在意，这兜率宫中，除了老爷，就我们四个，前几天你们吃东西，老牛就看的嘴馋，可实在没好意思过来，今天可是实在忍不住了！”
　　说完就是一大口炖妖肉，边吃边对金银童子道：“你们两个小混蛋，亏老子平日里对你们这么好，有好吃的东西居然藏起来偷偷的吃，不让我知道。”
　　一听到自己上次请金银童子吃东西，这老牛居然都知道。
　　张宝玉顿时就清楚，这老牛的修为境界极高，恐怕这宫里只要是他想知道的，都可以知道。
　　但自己现在是太上老君的弟子，而他则是太上老君的坐骑，主仆有别。
　　他肯定也不敢对自己无理，于是又拿出几大盘妖肉放在老牛面前，大方的道：“实在是不知道宫中居然还有牛大哥在，如果早知道，上次就请牛大哥一起了，这次牛大哥多吃点！”
　　几口吃完一大块肉，老牛才一脸回味的对张宝玉道：“小老爷刚来兜率宫，不知道老牛哪是一定的。
　　老爷平日里极少出门，天下间就没几个人知道宫中还有老牛这号的。
　　但这两个小混蛋从被老爷点化起，就是我老牛看着一点点的教出来的，没想到有好东西居然不告诉老牛！”
　　金银童子也是一脸尴尬的红着脸，低着头，却不敢在说话。
　　张宝玉也是“哈哈”一笑道：“牛大哥也别怪这两个，他们两个也是可怜，居然从出生到现在就没吃过东西，怎么可能知道我带的东西好吃呢！”

第二百五十七章 妖族最后的希望

　　张宝玉看青牛一说完，金角银角的脸上顿时变的通红，也是向青牛解释了一下原因。
　　说完，张宝玉又转头看向金银童子，一脸自豪的对两人道：“这些肉看着普通，可都是天下间最好的大厨做的，在外面想要吃到这么好吃的东西可不容易！”
　　一听张宝玉说的这么认真，又看向来见多识广的牛大哥在一边也没有反对，金银童子也是忍不住心痒痒的问道：“小老爷这是什么肉啊，下次我们两个也去找一些回来做着吃？”
　　显然两小是打算以后有机会就自力更生了！
　　张宝玉也是毫不在意的应声向两名童子回答道：“这当然是妖肉了，普通的肉不过是养个几年的野兽，能有什么灵气，做出来也是难以下咽。
　　只有妖肉，充满了灵气，做出来才能这么好吃！”
　　张宝玉边说边悄悄看向正在吃肉的三人，发现只有老牛听说是妖肉停了一下，又继续大口的吃了起来，至于金银童子，则是根本没有在意自己吃的是什么。
　　甚至银童子反而是一脸期待的感叹道：“要是哪天有机会下凡，一定要多抓一些妖回来，妖肉太好吃了！”
　　“还有厨师！”金童子在一旁对银童子道：“没有厨师我们两做出来肯定没有这个好吃！”
　　“两个小混蛋，抓的时候可小心点，别太过了，要知道你们两个也是妖族！”老牛看两人居然在一边说个没完了，也是忍不住教训两人道。
　　看两名童子在一旁讨论如何抓妖，而身为妖族的青牛居然毫不在意，只是让金角和银角不要太过分，
　　“牛大哥不在意他们抓妖吃？”张宝玉也是忍不住转头看向老牛问道。
　　“有什么可在意的！”
　　老牛一口咽下口中的一大块肉，才低声向张宝玉解释道：“天下间的妖多了，又没有一个有资质能成就金仙的，就算是修炼到象我这样。
　　也不过是成为强者的坐骑，本身就是身不由已，老牛就算是想在意，又如何在意的过来！”
　　看老牛说着说着神情也是变的极为低落，银童子也在一旁恨恨的对张宝玉道：“当年孙悟空出世，并且极短的时间里就修炼成仙，天下妖族无不将孙悟空视为妖族将来的希望。
　　甚至好多修为境界比孙悟空高的妖族，都出世去和孙悟空结拜为兄弟，就是想要保护他，牛大哥哪时候可高兴了，以为妖族以后总算是有了希望！”
　　银童子说到这，金童子也在一旁插口道：“谁知道哪孙悟空是个笨蛋，他是一个妖，好好的妖王不当，在下界自由自在的日子不过。
　　非要跑上天庭来当官，本来他就是一个妖族，玉帝也是根本不信任的，所以就随便给了他一个养马的官，本以为他不会干的，没想到他居然还干的很开心！”
　　“到他反下天庭重新为妖，甚至树起齐天大圣的旗号，天下妖族尽皆欢欣鼓舞！”
　　老牛低沉的声音充满苦涩的也是在一旁对张宝玉道：“以为他总算是懂事了，天下妖族更是纷纷投靠，短短时间，就在花果山聚起七十二位妖王，每一个都是我妖族的后起之秀，每一个都是已经修炼成仙，前途远大，但依然投到了花果山门下！”
　　“既使天庭派出十万天兵天将，妖族各路高手也是纷纷前往相助，打的天兵天将溃不成军！”
　　说到这，老牛也是冷笑道：“要不然，就他一个小小的花果山，怎么可能一次次打退天兵天将，甚至让天庭派出使者重新求和！”
　　说完，老牛也是语气落寞的向张宝玉低声道：“后面的事情就是天下皆知了，孙悟空再一次上天之后，妖族也就此妖心四散，而他也是被人一次接一次的算计，直到前途尽毁，而我妖族也就在也没有站起来的希望了！”
　　话音还在张宝玉耳边回响，但身边的老牛却不见了身影！
　　张宝玉疑惑的看向金银童子，不明白为什么说孙悟空的事，老牛居然肉都不吃了。
　　银童子看张宝玉满脸疑惑，也是低声解释道：“牛大哥在孙悟空管蟠桃园的时候还想给孙悟空报信呢，但被老爷给禁了起来，哪天牛大哥哭的可伤心了！”
　　金童子却是在一边大口的吃着妖肉，毫不在意自己也是个妖族，听到这，却是插话道：“牛大哥以前曾经给我们说过一次，孙悟空之后，妖族就在也没有一个有希望突破至强者金仙境界的，其他各大势力自然是可以放心杀戮妖族了，以后妖族会慢慢灭亡，在也没有一点希望了！”
　　了解了整个事情的经过，张宝玉也是不由的暗暗庆幸。
　　幸好这个世界的几位大佬先废了孙悟空，要不然真让孙悟空突破金仙，达到这个世界的至强者的境界，妖族肯定就起来了。
　　妖族要是起来了，人族又该怎么办。
　　张宝玉可是到过许多世界的，差不多每个世界中，都是妖族与人族相争。
　　两个种族可以说是在无数的世界中，都在争夺着生存空间，一方强势了，另一方自然会弱下来。
　　不过这样的话张宝玉可不会在金银童子这两个妖族面前说出来，在说了，妖族弱了，自己只有高兴。
　　至于其它妖族伤心不伤心，关自己屁事。
　　自己只要有能力的时候，帮一下人族就行了。
　　于是直接问出了自己最关心的问题：“天罡三十六法我什么时候可以学！”
　　“什么时候都可以，只要小老爷想学，我随时可以教小老爷修炼！”
　　银童子也是边吃边对张宝玉道：“天罡三十六法是我道家最高等级的道法，虽然不是修炼方法，但也极为珍贵，除非老爷安排过，要不然小老爷学会以后，可不能外传的！
　　甚至有许多法诀小老爷你记下就行了，现在小老爷你的境界太低，根本就学不了！”
　　晚上，张宝玉拿着期待以久的天罡三十六法，也是忍不住在心中暗暗佩服自己当时的胆大。

第二百五十八章 学习天罡三十六法

　　如果是以前张宝玉习惯，来到这样一个高灵气的世界里，极有可能会是藏起来修炼。
　　甚至是带着自己的手下，在这个世界占住一个地方之后专心修炼。
　　可是当时，张宝玉居然就胆大到直接跑到五行山去了。
　　当然，张宝玉也知道，如果不是自己当时胆大，直接跑去五行山找猪八戒，怎么可能会被猪八戒介绍到太上老君的面前。
　　甚至拜了太上老君为师，象天罡三十六法这样的道家真传，以前如果自己想要学到，不知道要花多少心思。
　　而且还不一定能学全，可现在，不但可以轻轻松松的就拿到了全本，还有金银童子这样的老师专门给张宝玉讲解了一遍。
　　甚至张宝玉如果在修炼中有不明白的地方，都随时可以向二人请教。
　　乾旋造化颠倒阴阳移星换斗迥天返日
　　唤雨呼风振山撼地驾雾腾云划江成陆
　　纵地金光翻江搅海指地成钢五行大遁
　　六甲奇门逆知未来鞭山移石起死回生
　　飞身托迹九息服气导出元阳降龙伏虎
　　补天浴日推山填海指石成金正立无影
　　胎化易形大小如意花开顷刻游神御气
　　隔垣洞见迥风返火掌握五雷潜渊缩地
　　飞砂走石挟山超海撒豆成兵钉头七箭
　　这三十六种法诀，可以说是包含了道家所有护身和战斗的法门。
　　甚至其中有几门的基础张宝玉从茅山和昆仑的典籍中都已经学过，但无论是茅山，还是昆仑，所流传下来的，如今也是只有一些基础了。
　　踏罡布斗之法是腾云驾雾的基础，敛息之术是正立无影的基础，五雷大法是掌握五雷的基础，甚至昆仑学的五行遁法是五行大遁的基础。
　　但张宝玉也发现了一些这个世界所没有，而且在其他世界中有流传的东西。
　　比如茅山有强化五感之术，更有护体神光，这个世界中则是没有，显然九叔的世界虽然等级低，毕竟是从更高的等级掉下来的，还是有一些自己的东西的。
　　但最让张宝玉感觉奇怪的就是九叔教自己的采先天紫气的采气之法，居然在这个世界也没有。
　　甚至就算是相同的法诀，两个世界的居然修炼方法都有所不同。
　　这个世界的只是修炼会，使用出来就行了。
　　可是九叔世界的法诀，却是要修炼者不断的修炼，甚至会结合自己的身体来修炼，慢慢的变的越来越强大。
　　张宝玉可不相信，这种基础的东西，如果这个世界真的有的活，金银童会不教给自己。
　　显然，是因为这个世界里是根本没有这种法诀，所以金银童子才会不教给自己。
　　“看来九叔的世界里，还是有一些好东西的！”想到这种采先天紫气修炼的功法，以前自己在倩女幽魂的世界里没有发现，还可以说是世界的不同。
　　但现在，大圣归来这个明显等级要高的多的世界里居然也没有，显然这是一门九叔世界所独有的密法。
　　张宝玉心中暗暗记下这一点，也是拿起天罡三十六法学习了起来。
　　当然，张宝玉也知道，其实这个世界的等级比起真正的西游记的世界，世界等级还是要低一些的，所以极有可能自己现在学的，与这些高等世界流传的相比，依然还是不全。
　　但最少自己如今可以说是完整的得到了道门真传的全部法诀，可以先给自己打下基础。
　　至于以后到了更高等级的世界，如果有更好的法诀，只要自己现在打好了基础，到时候有更好的，在学的时候自己也能更容易学会。
　　一转眼，就是几年过去了。
　　这几年里，张宝玉老老实实的呆在兜率宫里，跟着金银童子学着天罡三十六法。
　　一直以来，道法方面，张宝玉就根本没有人可以请教，靠九叔，九叔的境界比起张宝玉差的太多了。
　　至于王重阳等人境界是高，但却是武修起步的。
　　道法也是根据自己的判断理解，是对是错只有天知道了。
　　现在好不容易来到一个有了正统道法的世界，而且还拜到了这个世界的道祖门下。
　　虽然不是道祖太上老君亲自教自己。
　　但金银童子哪个不是早以成仙无数年的人物，教自己这样一个新人，还不是轻轻松松。
　　现在有这样好的机会，张宝玉怎么愿意错过。
　　一直缺少老师教导的张宝玉，自然是每天老老实实的呆在兜率宫中，如饥似渴的不断学习，日复一日的认真修炼着。
　　储物袋中的食物在三个大胃王不断的消耗下，早就是空空如也。
　　有时候张宝玉自己都想不明白，金银童子和老牛明明都是早以成仙，按理说应该没有什么口腹之欲。
　　但几个人吃起东西的时候，跟饿死鬼投胎的一样，都是一口一大块，都不带吐骨头的。
　　张宝玉就算带的食物在多，也经不起三个成了仙的大胃王每日的摧残。
　　自然是早早的消耗一空。
　　这几年来，三人可是将这兜率宫周围所有的活物统统抓了回来，做成了烤肉。
　　虽然三人手艺都差，但这天宫之上的仙兽，每一个都是成了仙的。
　　就算手艺在差，张宝玉吃起来也感觉比起自己在捉妖记世界里吃的妖肉要好无数倍。
　　就连张宝玉的境界，在这几年的妖仙肉吃下来，都达到了金丹后期。
　　身体更是比以前强大了数倍，只要想想九转金丹诀修炼所耗费的灵气，就知道这样的进阶，对张宝玉来说有多不容易。
　　至于老牛则是稳坐兜率宫中，抓仙兽的时候从来不见人影，每次只要一做好，肯定能准时到达，从没有一次错过。
　　看金银童子的样子，对老牛这种行为也是毫不在意，平日里提起老牛也是极为尊敬。
　　张宝玉也是明白，这老牛的实力绝对不一般，要不然就金银童子这种，敢当着主人的面抓人家养的仙兽坐骑的性子。
　　怎么可能会对一个普通的坐骑这么在意。
　　“小老爷，快点，好了吗！”
　　听到金银童子在外面的呼声，张宝玉也是一边迅速的收拾着自己的东西，一边口中则是大声道：“好了，好了，马上出来！”

第二百五十九章 找死的金角银角

　　经过三人几年时间的奋斗，如今这天庭之上，尤其是兜率宫附近，哪是一只仙兽坐骑也看不到了。
　　甚至自从三人将前来拜见太上老君的仙人坐骑给吃了之后，就算是有人前来拜见太上老君，都是架着云来的，绝对没有一个人会在带着坐骑这么明显的目标来兜率宫。
　　仙人的坐骑可都是仙兽，有灵智会说话的，哪是跟仙人无数年朝夕相处，比弟子还要亲密的。
　　万一要是来一次兜率宫，无数年好不容易才培养起来的坐骑，被这三个小祖宗给吃了，自己还不得后悔死。
　　反正仙人都是会驾雾腾云，自己又不用走，有个坐骑也就是能给自己省点法力。
　　但既然有这种损失坐骑的危险，这点法力不省也罢。
　　跟着金银童子，张宝玉速度也是极快，边飞边问道：“你们看好地方了吗，这次又是哪位神仙的坐骑被你们看上了！”
　　对金角和银角两位童子的节操，张宝玉是一点希望都不抱了，有几次甚至是跑到人家仙人的洞府门口去抓人家养了无数年的坐骑。
　　当着人家主人的面，强抢人家的坐骑，这种事这两个居然也能堂而皇之的干出来。
　　反正张宝玉自己是不好意思了。
　　甚至吓的主人都不敢从洞府里边出来，万一出来碰上，这两个小祖宗出手没轻没重的，坐骑没有了还可以在培养，但要是自己出个什么事，难道还能去找太上老君告状不成。
　　而且两个童子的后台又太硬，抓了这么多次，还真没有一个仙人敢到太上老君身前去告状。
　　所以一直以来，都是两位童子上那，张宝玉就跟着上那，反正自己又不是主力。
　　但如果张宝玉没有记错的话，附近应该是在没有坐骑存活了才对。
　　但看两个童子走的这样轻快，显然是发现了新的目标。
　　让张宝玉也不禁好奇起来，到底是哪家神仙没有积德，被这两个大胃王给盯上了。
　　“小老爷你又不熟，只管跟着走就是了，保证给你一个大惊喜，这次我和大哥可是发现了一个仙兽极多的地方！”银童子边向前飞边对张宝玉道。
　　“希望别在是当着人家主人的面强抢就好！”张宝玉也是毫不客气的反驳道。
　　反正对两个童子的人品，张宝玉是不抱什么希望了，这两人从有记忆就在太上老君身边，自然也养成了天不怕地不怕的性子。
　　自己这种各个世界跑的，可不敢跟着学这样的性子。
　　要不然万一到了哪个没有后台的世界，却又养成了这种龙傲天的性格，这不是找死吗！
　　记忆中这两个货在西游记中就是自己把自己浪死了，然后太上老君复活了他们。
　　他们是太上老君点化的，可以复活，自己可没有一个强人在身后等着随时复活自己。
　　跟着金银童子左拐右拐的，来到一个满是荷花的地方，金角和银角也是先悄悄的藏在了一边，然后才向张宝玉招了招手。
　　张宝玉也是左右一看，没有看到任何人，不明白为什么今天金角和银角的胆子明显小了，居然会藏起来，但也是悄悄来到两小身边。
　　金童低声道：“这里是我发现仙兽最多的地方，只要我们小心一点，别被人发现，以后就可以天天吃肉了！”
　　张宝玉越听越不对，这两个家伙一直胆大，怎么会在这里变的胆这么小。
　　看了看周围的环境，又想到天庭中的荷花池，又看到两个一向胆大到可以当着主人的面抓人家坐骑的金银童子，如今居然少有的小心在意。
　　张宝玉猛的想起了一个最有可能的答案，不由也是倒吸了一口凉气。
　　如果不是地方不对，张宝玉差点都骂了出来，这两个混蛋想要找死，居然还要带上自己，这里也是敢来抓仙兽的地方吗！
　　抬头一看，两名童子居然已经悄悄的向着一只仙鹤摸了过去。
　　张宝玉毫不留恋的转向悄悄向后闪去。
　　赶紧走，张宝玉不断的告诉自己，这地方绝对不能多呆，在这种大人物的眼前居然还想要抓人家养的仙鹤吃，这简直是在找死。
　　以王母娘娘在无数世界中，都无比小气的性格，如果知道有人居然敢跑到她的瑶池之中抓仙兽吃肉。
　　张宝玉估计就算自己身为太上老君的弟子，可能死是不会死，但绝对会吃一顿苦头。
　　如何敢在这里多留。
　　至于金银童子，自己现在连自己都顾不上了，哪里管的了他们。
　　还没有退后多远，一个雍容华贵，气质之中带着一种天然的威严的女人身影，出现在张宝玉面前。
　　虽然只是刚刚出现，但只是站在哪里，就给张宝玉一种对方好象就应该是一直在哪里站着没有动的感觉。
　　只是轻轻看了一眼过来。
　　张宝玉顿时感觉如同一座大山压在了自己身上，全身每个地方都被沉重如山的压力束缚着。
　　张宝玉也是一咬牙，用出自己学的最熟练也是最用心的一门道术，五行遁术。
　　一捏法诀，身体依然还是停在原地，周围的灵气如同禁锢住自己一样，让张宝玉根本没有办法用道术逃掉。
　　身体的灵觉虽然没有给自己传来危险的感觉，但张宝玉已经在暗暗的调用着时空珠的力量，只要对面一动手，自己就用时空珠回灵界。
　　在这样的强者面前，在小心都不过分，张宝玉可是一直坚信安全第一。
　　这个雍容华贵的女人丝毫没有在意张宝玉用道术想要逃走的尝试，而是凤目含威的看着居然还没有察觉到她的金银童子，继续作死一般的向着仙鹤摸去。
　　“哼！”
　　一道声音如同天地威压一般出现在三人耳中，甚至在不断的回响着。
　　让张宝玉感觉传到自己身上的压力更是又重了几分，看着一动不动如同呆住一样，定在原地的金银童子，张宝玉现在连骂几声的精神都没有了。
　　这两个笨蛋做死到这程度，自己居然也敢跟着过来，这也算是自己自找的了。

第二百六十章 在王母娘娘心中留一个最深刻的印象

　　而且有金角银角这两个童子在，想必王母娘娘也会知道自己是什么地方的人，虽然会吃一点苦头，但性命想来是没有危险的。
　　金银童子不远处的几个仙鹤显然也听到了王母娘娘的声音，在地上一滚，就变成了十几岁的小姑娘的样子，跪在地上向王母娘娘行礼道：“见过娘娘！”
　　看到这些仙鹤变化成的小姑娘，张宝玉一想到刚才如果王母没有出现，自己都差点将对方吃了，心里更是感觉到一阵恶心。
　　如果没有看到对方化形后的样子，就算会说话，对张宝玉来说也是动物，吃了就吃了。
　　毕竟吃的许多仙人的坐骑，可都是成了仙的，每一个都可以化为人形，但张宝玉既然没有见过对方的人形，自然可以将对方看成是可以吃的肉。
　　可对方现在既然变成了人形，自己又怎么吃的下去。
　　王母娘娘并没有理会几个仙鹤化成的小姑娘，只是口中“恩”了一声，周围灵气一变。
　　张宝玉只觉的头一晕，在出现时，已经到了一个富丽堂皇的宫殿之中，自己与金银童子站中殿中，而王母娘娘已经坐在了宫殿正上首的一张椅子上。
　　雍容华贵的脸上满是威严，口中却是轻笑着道：“前些天听说老君收了一个弟子，十分了得，让道门气运大涨，想来就是你了，正想什么时候见一见这位气运惊人的道门新秀，没想到今天就到我瑶池做客！”
　　说完，手一挥，张宝玉已经坐在一条长几后的软塌上，一名美丽至极的宫女轻步送上了一杯茶，一边却又偷偷的看着张宝玉。
　　王母娘娘可是极少招待客人，而且这人还长的这么英俊。
　　看着依然站在殿中呆立不动的金银童子，张宝玉也是暗暗无言，作死到这程度，不但他们两个跑不掉，连自己都跟着陷进来了。
　　人却牢记金银童子说过，在外面什么东西都不要吃，面前的茶水虽然想来应该没有什么问题，但张宝玉又怎么敢喝。
　　轻身而起，上前两步，一个躬身拜下道：“在下兜率宫弟子张宝玉，在凡间的时候就常常听到王母娘娘是天下女仙之首，小子一直还在想娘娘的风采，今天要不是金银童子，恐怕还不知道要什么时候才能见到娘娘！”
　　说到这，张宝玉的声音也是变的无比献媚的道：“刚才一看到娘娘，小子才知道，语言已经无法表达娘娘的风采之万一，娘娘这样风华绝代的人物，在小子作梦的时候，都不曾梦到过，今天见到娘娘，实在是小子上辈子不知道积了什么德，才有这样的机会见到娘娘一面！”
　　王母娘娘听着张宝玉这样献媚无比的话，虽然脸上的表情没有变化，但却也是心情舒畅，毕竟从开天以来，每一个见到她的人都是恭恭敬敬，哪里又有人这样夸过她了！
　　看着张宝玉的样子，也感觉顺眼了起来，掩口轻笑了一下，才轻声问张宝玉道：“哪你愿意到天庭来担任一个仙位吗！”
　　一听王母还是问出了自己最不想听到的问题，张宝玉也是暗暗叫苦，脑子疯狂的想着办法，同时也是不断的在心里叫着太上老君快快显灵，他是真的顶不住了。
　　但问题却不能不回答，在这样的问题上，张宝玉可不敢做什么模棱两可的事，于是也是看着王母娘娘，异常诚恳的回答道：“小子是兜率宫弟子，如果娘娘想要让小子来天庭担任一个神位，恐怕要跟家师说了，小子才开始修炼，一切由家师安排！”
　　“哦，哪你自己哪，是愿意来天庭还是不愿意啊！”王母娘娘显然是不打算放过张宝玉，而是继续追问道。
　　听着王母娘娘带着无尽的天地威严的声音，感受着身边隐隐约约的却又极为明显的压力，张宝玉是感觉自己实在顶不住了，但自己都不知道念了多少遍太上老君快快显灵也没有一点作用。
　　但王母娘娘这样的身份，她的问题自己肯定不能不回答，但这个问题无论是怎么回答后面都会有麻烦，张宝玉想了想自己的身份，又想了想自己的时空珠。
　　自己现在是太上老君的弟子，她既然敢这样逼自己，也就别怪自己反击了。
　　心一横，也是抬头看向王母娘娘，面前这个女人长的美艳绝伦，甚至是这个世界中身份最尊贵的一个女人，气质更是风华绝代，无论是容颜还是气质，都是张宝玉平生仅见。
　　屹立在这个世界的顶峰无数年，甚至在无数世界中，她的名字所代表的身份，都是强大无比。
　　看到这样一个女人，张宝玉内心也是变的疯狂起来，突然间，非常想要在这个高高在上的女人心中，留下一个影子。
　　留下一个自己的影子。
　　一想到这，张宝玉脸上的表情也是变的极为哀怨，心中虽然热血上头，有一种极度的想要打破这个自己见过的最有气质，也是最漂亮的女人这种完美的形象。
　　但口中却是用一种悲惨至极的声音哀求道：“娘娘，您也知道，小子只是一个小人物，什么要都不能自主的，今天的事是金银童子胆大包天，小子刚上天，哪里知道这是娘娘的瑶池啊。”
　　“娘娘您大人有大量，就当小子是个屁，把小子放了吧，我再也不敢了！”
　　“大胆！”张宝玉话一说完，周围的空气顿时凝固了起来，王母娘娘倾国倾城的面孔上本来一直带着高高在上的笑容，顿时也变的极为难看。
　　想她自天地初开到现在，也算活了无数年了，见过无数仙人，哪个不是对她恭恭敬敬。
　　还从来没有想过，居然有人会在自己面前说出这样无礼又无耻的话来，凌厉至极的目光死死的看在张宝玉的身上。
　　张宝玉也是瞬间感觉到自己这样做死的话一说完，一道森寒的目光就死死的盯在他的身上。
　　自己身体周围的空气顿时停顿了下来，甚至周围的空间都隐隐不断有裂缝闪现，如果不是自己的身体修炼的极为强大，恐怕现在自己身上早以是遍布伤口。

第二百六十一章 太上老君快快显灵

　　见王母居然没有在自己说完后直接出手，而是只用了威压。
　　张宝玉也是暗暗放下了准备随时使用的时空珠。
　　既然没有当场就出手，显然自己这个太上老君弟子的身份，还是有作用的，既然不当场收拾自己，后面自己也就是最多吃一点苦头，生命危险是不可能有的。
　　自己也就不用直接用时空珠逃跑了。
　　但张宝玉脸上的表情依然极为哀怨的看着王母娘娘，看她会如何处置自己。
　　但不管怎么处置，就算是吃一点苦头，张宝玉也是不敢在与王母娘娘说下去了。
　　这样的女人，高高在上习惯了。
　　今天自己的话恐怕已经大大的得罪了对方。
　　但她问的问题自己只要敢答应一个，恐怕太上老君虽然因为自己身上的气运，不会清理门户。
　　但以后也只会将自己看成一个专门提供气运的普通弟子，再也不会教自己任何东西。
　　当过皇帝的张宝玉，如何不知道在上位者的眼中，既然你已经站队了，就算错也要错到底，想要两边逢缘就是找死。
　　何况自己在兜率宫是太上老君的弟子，道教也是世间第一大教，怎么可能扔下这样一个有前途的身份，跑到天庭来当一个普通的小人物。
　　王母娘娘问出这样的问题，明显是在报复自己到瑶池来抓灵兽的行为。
　　毕竟三个人中，也只有张宝玉可以让她出一口气了，金银童子就是两个童子，她如何会自掉身份的与两个童子计较。
　　道教突然气运大涨，而向来不收徒弟的太上老君居然收了一个弟子。
　　如果说两者没有关系，她是无论如何也不会相信的。
　　既然有这样气运惊人的人物，怎么能光是道教占便宜，天庭碰到如今佛门大兴的天数，也是气运大降。
　　有这样的好处，自然也是要分一杯羹的。
　　可是对张宝玉来说，真是天地良心啊。
　　他是真的不知道这里是瑶池，如果他知道，以他一惯小心谨慎的性格，怎么敢干出瑶池来抓灵兽这样做死的事来。
　　这完全是金银童子哪两个缺心眼的货将自己带过来的。
　　居然敢跑到瑶池来抓灵兽，张宝玉都不知道，太上老君究竟是用什么东西，点化出了这两个一点脑子都没有的童子了。
　　就在张宝玉疯狂的在心中大念着太上老君急急如律令，太上老君快快显灵的时候，太上老君的身影也是出现在了大殿的门口。
　　一进大殿，太上老君先是淡然的看了张宝玉一眼，显然刚才张宝玉的话他也听见了。
　　但见到太上老君进来，让张宝玉疯狂的跳动的小心肝也是平稳了下来，自从见到王母娘娘后，就一直紧绷的精神也总算是放松了下来。
　　既然大人物已经来了，后面的事就与自己这样的小人物无关了。
　　就算是今天自己的话对王母来说太过无礼。
　　太上老君要教育自己，但总不会象在这里一样，一句话不对就感觉有生命危险。
　　让张宝玉哪自从进这座宫殿后，一脸哀怨的表情也总算是恢复了正常。
　　太上老君也只是淡淡的看了张宝玉一眼，却没有理会金银童子，而是对着王母娘娘行了一礼道：“老道见过娘娘！”
　　王母娘娘虽然天地业位在太上老君之上，但实力上她却是知道，这个老道绝对是无人能比，于是也是轻轻一欠身道：“老君有礼！”
　　回完礼，又看了一眼张宝玉，想起刚才张宝玉的无礼，脸色不由又变的难看起来。
　　“小徒无礼，冒犯了娘娘，老道这里有一葫芦金丹，就送与娘娘作为赔礼！”
　　刚才走到门口就听到张宝玉哪无礼至极的话，太上老君就知道坏了，赶紧向内走来。
　　毕竟他与王母都算天地初开就存在的人物，这样的地位，怎么可能忍受其他人的无礼。
　　总算王母看在自己的面子上，没有当场收拾了张宝玉，所以老君也是送出了一葫芦金丹做为感谢。
　　直到一名仙娥过来收起金丹，太上老君才又行了一礼道：“老道告退！”
　　说完一挥手，张宝玉又是一阵头晕，睁开眼一看，已经回到了兜率宫，而且自己身体周围如同禁锢一般的压力也是消失不见。
　　张宝玉顿时向前一扑，就跪在了太上老君面前，双手紧紧的抱住太上老君的腿。
　　大声哭诉道：“师父，金银童子这两个没脑子的，居然将弟子带到瑶池去抓灵兽，弟子今天可是差一点就见不到师父您了！”
　　看着哭的眼泪鼻涕一把一把的张宝玉，老君又想起自己今天刚到瑶池门口时，听到的张宝玉哪无礼至极的话语。
　　不由也是暗暗头疼，自己怎么就收了这么个弟子。
　　可是想想张宝玉今天受到的惊吓，而且在王母这样的实力威压下，张宝玉依然不愿意屈服，显然对道门极为忠心。
　　于是也是温和的安慰张宝玉道：“你是老道的弟子，这个天下没有人敢为难你，但你也不能去故意找这些人的不自在，今天的事就算了，以后在这些人面前可不许在无礼了！”
　　“弟子记下了，以后在也不敢了！”张宝玉一脸眼泪鼻涕的抬起头，手却是依然紧紧的抱着太上老君的腿。
　　今天最危险的时候，他都差点直接跑掉了，要是他今天离开了这个世界，以后想想还不后悔死。
　　来到这样好的一个世界，拜了这么厉害的一位师父，最后居然就学了一套功法，其它什么也没有弄到。
　　所以这会张宝玉也是一脸委屈的低声道：“师父，弟子身上现在可是一件法宝都没有，天蓬元帅送的哪件衣服也被您收走了，要是有人想要欺负弟子，弟子身上连个可以挡一下的东西都没有啊！”
　　张宝玉口中说的极为委屈，眼睛却直直的盯着太上老君手腕上带着的一个白森森的圈子。
　　太上老君抬手看了看手中的金刚琢，又想起张宝玉身为自己的弟子，居然身上就没有一件法宝，也着实太可怜了。

第二百六十二章 金刚琢拿到手但为什么好后悔

　　太上老君看了看手腕上的金刚琢，又想到张宝玉身为他的弟子，居然没有一件法宝。
　　万一有个什么事，还真是没有办法应付。
　　至于天蓬哪件留有后手的衣服，他自然不会告诉张宝玉。
　　于是也是直接对张宝玉开口道：“天蓬的哪件衣服跟了他无数年，早以跟他合而为一，不过是借你用一下，我已经还给他了，你就不要想了！”
　　“至于这个！”太上老君取下金刚琢看了下，金刚琢虽然跟了自己多年，但自己也实在没有用到这件法宝的机会。
　　既然自己的弟子想要，给他也罢。
　　手一点，收回了自己的印记，然后在张宝玉身上一招，一滴张宝玉的精血就飞了出来，直接融入了金刚琢之中，然后太上老君又是抬手在金刚琢上一拍，帮助张宝玉的精血将金刚琢完全炼化。
　　一被炼化，张宝玉就感觉到了一件与自己心意相合的东西出现在自己身前，神念一动，金刚琢就消失在了太上老君的手中，而张宝玉的紫府之内，也出现了一个白森森的圈子，将张宝玉的本命法宝玄黄塔死死的压在了下面。
　　张宝玉绝对没有想到，他只是开口要着试了试，太上老君居然将这么厉害的一件法宝就这样给了自己，无数西游记的世界里，就数这件法宝厉害。
　　而且还是可以收尽天下兵器法宝的，可以说只要有了这件法宝，自己就是法宝无尽啊！
　　不由感动的抱着太上老君大腿的力量都紧了紧，口中更是感激的道：“师父！”
　　看到自己都将金刚琢给了张宝玉，张宝玉居然还是紧紧的抱着自己腿不松开，太上老君才想起，这个弟子恐怕是还想跟自己要一件防御的衣服，毕竟自己收走了天蓬送他的衣服。
　　也是手一挥，张宝玉的人就出现在门外，而太上老君的声音也是传入了张宝玉耳中：“衣服我是没有，三界之中的云衫都是瑶池出来的，若是你今天态度恭谨一点，毕竟你是老道的弟子，算是晚辈，王母怎么也会送你一件，但你今天……”
　　说到这，太上老君也是停了一下，显然是不知道应该怎么形容今天张宝玉的无礼，他从天地初开到现在，就没有听到过这样无礼又无耻的话！
　　于是也是直接对张宝玉道：“以后你在另想办法吧，瑶池的云衫你还是不要想了！”
　　本来还在兴奋自己得到了一件天下顶级法宝的张宝玉，听完太上老君的话，顿时如遭雷击，整个人都变的呆呆的，木木的什么也不知道了。
　　张宝玉是万万没有想到，他只是仗着自己太上老君弟子的身份，不满王母的逼迫！
　　加上看到一个这么漂亮的女人在自己面前，一副高高在上的样子，所以才嘴贱了一句，居然要付出这样大的代价。
　　一想起王母赠送的云衫肯定也是一件仙器，而自己居然因为一句嘴贱，就将一件快到手的仙器没了，还是衣服这种防御的仙器。
　　一想到这，张宝玉后悔的猛的上前两步，抱住太上老君静室门口的一个柱子，“砰、砰、砰”的用头碰了起来。
　　太上老君静室中在无任何声息，而金角童子和银角童子被太上老君带回来就被扔在了院子中，而张宝玉则被太上老君带进了静室之中。
　　两人也是吓的呆在院子中一动也不敢动，生怕被太上老君处罚，谁知过了半天太上老君也没有理会他们。
　　反而是张宝玉一脸得意的从静室中被老爷扔了出来，张宝玉的脸上甚至还挂着没有擦的眼泪和鼻涕。
　　两人正要给张宝玉打招呼，就见张宝玉的脸色瞬间变的极为难看，甚至带着无尽的懊悔和一丝生无可恋，居然上前抱住老爷门口的柱子用头碰了起来。
　　一看张宝玉居然给老爷训成了这样，两名童子还以为张宝玉将所有的错误全都背在了他一个人身上，老爷才没有训他们。
　　连忙跑上前去，将张宝玉紧紧的拉住，向后拖去，两人生怕张宝玉在碰几下，万一让老爷生气了，叫进去在训一顿。
　　却不知张宝玉现在心里的悲痛简直无法用语言来表达，平日里张宝玉都是一直自命十分谨慎的，但今日在王母娘娘的压迫下，居然嘴贱到脱口而出。
　　结果就因为这一句话，不但太上老君赔了人家一葫芦金丹，甚至自己一件要到手的仙器衣服也没有了。
　　这让向来十分向往有一件仙器的张宝玉如何想的通。
　　两个童子将张宝玉一直拖到后园，才安慰张宝玉道：“小老爷，你也别生气，老爷以前也训我们，但训了两次之后就在也不说了，没事的，两次很快就过去了！”
　　本来悲伤至极的张宝玉，听到这两个二货居然用这样的道理来劝自己，不由气的上前就在金银童子的头上敲了起来，边敲边骂道：“训了两次不训你们，是因为知道你们就是两个笨蛋，在说也没用！”
　　一想起今天就是这两个混蛋带自己到瑶池去抓灵兽，害自己一件本来肯定能到手的仙器云衫就这样飞了。
　　不由更是生气，手上的力量不由又大了几分，连敲了好几下。
　　张宝玉敲的自己都感觉手疼了，才停了下来，看着对自己敲他们的头居然一点反应都没有的金银童子，又看了看自己红肿了许多的手，不由更是悲从心来。
　　自己居然弱到在教训两个童子的时候，人家动都没有动一下，受伤的还是自己。
　　现在张宝玉已经十分肯定，这两个蠢货绝对是太上老君用金属点化的，要不然怎么会这么笨。
　　但张宝玉现在只要一想起自己本来就要稳稳的到手，却又飞了的仙器云衫，不由就是气不打一处来。
　　左右一看，发现大青牛居然还在树下睡着了，平时吃肉的时候就他吃的多，现在受损失的居然是自己一个人。
　　而且张宝玉可不相信，两个童子到瑶池去抓灵兽吃肉，青牛会不知道。
　　肯定是他感觉自己三人不会出什么事，才故意没有说，害自己损失了一件仙器。
　　不由上前两步，就在青牛的屁股上踢了几脚，骂道：“平时就你吃的多，这会装个屁的睡着了，快起来，今天我可是损失大了！”

第二百六十三章 我要补偿

　　张宝玉一脚接一脚的踢在青牛的屁股上，今天跑到瑶池去抓灵兽，如果青牛提前给自己说一下，自己怎么可能干出这样的事来。
　　居然害自己损失了一件仙器，还是防御性质的仙器，这让张宝玉怎么能想的通。
　　平日里见到青牛这样的高手，张宝玉向来都是十分冷静，但这会，损失已经大到张宝玉毫不在意青牛境界远比自己高的事。
　　青牛丝毫没有理会张宝玉踢在他身上的力量，只是轻轻的睁开眼睛，看着气急败坏的张宝玉。
　　也是无奈的道：“哪小老爷你也要说一下你到底受了什么损失，我们才好商量是不，你都气成这样了让我们怎么说！”
　　一听青牛的口气，张宝玉才停了下来。
　　仔细一想，才发现，自己气成这样，而这三个却不知道自己为什么生气，显然也不知道应该如何补偿自己。
　　想到这，张宝玉也是哭笑不得，上前一步，坐在大青牛身上。
　　然后才道：“刚才师父说了，我是他的弟子，本来第一次见王母，做为长辈，她会送我一件仙器云衫的，可是……”
　　一说到这，张宝玉又气的从青牛身上跳了下来，在金银童子的头上一人重重的敲了一下，又在青牛的身上踢了一脚。
　　才又坐在大青牛的背上继续说道：“因为你们三个，两个蠢的居然敢带我到王母瑶池去抓灵兽，另一个明知我们走错了地方，居然也不说一声，害我损失了一件仙器云衫，你们说怎么办！”
　　金银童子一听张宝玉的理由，才知道为什么张宝玉会从老爷的静室之中出来之后这么痛苦了，原来是损失了一件仙器。
　　不过仙器云衫两人可没有，不由也是望向了青牛大哥。
　　“唉！”
　　青牛也是叹息了一声，才对张宝玉道：“我不拦着你们，是因为我知道你们与我不一样，我要是跑错了地方，别人就算当场打死我，老爷也不会说什么。”
　　“毕竟我只是一个坐骑，天下想给老爷当坐骑的多了。”
　　“可你们！”
　　青牛也是看向两个童子和张宝玉语气羡慕的道：“一个是老爷的弟子，两个是老爷的童子，谁要是欺负你们，就等于是在欺负老爷。”
　　“所以无论你们在这个世间做出任何事，别人最多都只会将你们抓起来，无论如何也不敢伤害你们！”
　　说到这，青牛也是斜着眼看着坐在它身上的张宝玉，平日里张宝玉对他可是极为尊敬的。
　　但今天的张宝玉明显不对，显然是这件仙器都让张宝玉失去了平日的冷静了。
　　于是也是张开大嘴苦笑了一下，才道：“云衫我是没有，哪是王母娘娘宫中的仙女才能织的出来的，天下间被王母送出去的极少，你也就不要想了，我这里倒是有一些其它东西，一会我送小老爷一件，就当是老牛的赔礼了！”
　　一听说青牛居然要送自己一件其它东西补偿自己，张宝玉的心情也稍微好了一点。
　　从老牛身上跳了下来，来到金银童子面前，右手的中指和拇指速度极快的搓了几下。
　　然后看向金银童子道：“老牛还是很讲道理的，也非常上路，你们呢？”
　　看着站在自己二人面前奇怪的搓着手指的张宝玉，金银童子也是互相一看。
　　都是摇了摇头，仙器两人可是没有。
　　于是也是可怜兮兮的对张宝玉道：“小老爷，我们两个从被老爷点化就一直在这兜率宫中，可从来没有下过这天界，身上是什么也没有啊！”
　　一听金银童子居然说自己什么也没有，张宝玉也不由大怒，上前就是两下敲在金银童子的头上。
　　大骂道：“什么也没有，你们就敢带着我到瑶池去抓灵兽，害我丢了一件就要到手的仙器云衫！”
　　敲了两下，看金银童子就是一副打不还手，骂不还口的样子，而且自己敲在他们头上，他们是一点反应都没有，反而是自己的手疼的不行了。
　　张宝玉也是无奈的停了下来，又看向大青牛，毕竟这可是刚答应给自己补偿的。
　　看着张宝玉哪目光中毫不掩饰的贪婪，青牛也是叹息一声，站了起来。
　　一个大汉就出现在张宝玉眼前，也是满脸无奈的苦笑道：“老牛以前在下界，也是当过妖王的，手中还有点东西，小老爷想要一件什么样的仙器，让老牛找找看有没有！”
　　一听青牛居然这么富裕，张宝玉也是感到一阵意外的惊喜，想了想自己现在，无论攻防，金刚琢都是一等一的厉害。
　　自己现在最缺少的，其实还是防护的东西，毕竟自己的本命法宝因为自己的境界太低，在这天庭之中，恐怕是一点用处也派不上的。
　　于是也是直接看着青牛道：“牛大哥爽快，兄弟现在手中有一件师父赐的非常厉害的仙器，所以攻的方面是不担心了，不过防的方面是实在没有办法，如果牛大哥有什么衣服之类的仙器，哪就在好不过了！”
　　张宝玉说完手向上一抬，一道白森森的圈子出现在张宝玉的手腕上，一看这件仙器可以被张宝玉收入紫府，又可以随时拿出来，青牛和金银童子也是一脸羡慕。
　　三个跟随太上老君无数年，如何不知道这件太上老君手中最厉害的仙器，平日里一直带在太上老君的手腕上，从不离身。
　　现在这件仙器既然出现在了张宝玉的手中，而且还可以被他收入紫府，显然是太上老君完全将这件仙器赐给了张宝玉。
　　不过三人也就是羡慕的看了下，却知道，自己三个是永远也没有这样的运气的，毕竟张宝玉是弟子。
　　而自己三个不是童子就是坐骑，太上老君如何会理他们想要什么。
　　不过在见到这件仙器之后，三个看向张宝玉的眼神之中，也是更多了几分尊敬。
　　“衣服是肯定没有！”
　　听到张宝玉的要求，青牛也是苦笑道：“老牛在下界打杀的尽是其他争山头抢地盘的妖怪，又哪里有什么仙器的衣服！”

第二百六十四章 青牛精的补偿

　　听到张宝玉这样闹居然只是要补偿，青牛也是放下心来。
　　毕竟当年他也是当过妖王的，手里还是有几件东西的，一件仙器小事。
　　对着张宝玉上下一打量，然后拿出一套铠甲递给张宝玉道：“这套铠甲是老牛我在下界的时候打杀的一个对手所穿，也是一件相当难得的防御仙器了，今天老牛就送给小老爷了，全当是赔礼！”
　　张宝玉一把接过铠甲，拿在手中一看，只凭这光华，张宝玉就知道，这肯定是一件仙器，虽然自己不习惯穿铠甲这东西，但既然是一件仙器，肯定要先拿到手在说。
　　不管这件仙器是不是自己最想要的衣服，铠甲穿在身上有多不习惯，总要比自己现在身上的普通衣服要强出无数倍。
　　对现在的张宝玉来说，外形什么的都是小事，还是防护力最重要。
　　看着手中这件银色的铠甲，每一个甲片上都闪着莫名的光华，张宝玉也是轻轻抬手抚摸过去，感受着手上的铠甲的触感，心中刚才少了一件仙器的后悔总算轻了下来。
　　手一指，一滴本命精血就飞了出来，向着铠甲飞去，既然到了自己的手中，张宝玉自然是要先炼化穿在身上。
　　一件仙器可不同与其它，要是不先穿上，万一出了别的问题，张宝玉可真会后悔死。
　　一看张宝玉居然这么急当着自己的面就要炼化，青牛也是一惊，赶紧上前一步，一只手就搭在了铠甲上。
　　张宝玉不过是金丹期的境界，这件铠甲是一件仙器，如果自己不帮忙，就张宝玉自己的修为，如何可以炼化。
　　在青牛的帮助下，铠甲闪动着银色的光华，出现在了张宝玉的身上。
　　感觉到这件仙器在青牛的帮助下，已经完全被自己炼化，张宝玉才放松了下来，看着非常上路的青牛，脸上也是带出了笑意。
　　对着青牛轻轻一笑，表示了对刚才帮助自己炼化铠甲的感激，然后张宝玉又转头看向了金银二童子。
　　看到张宝玉眼神中哪毫不掩饰的要好处的表情，虽然金银童子知道张宝玉的境界比两人低的多，就算自己二人站着不动让张宝玉打，张宝玉也是没有办法伤害到自己二人。
　　但不知道为什么，两人就是感觉现在的张宝玉的表情特别恐怖，身体不由自主的轻轻向后挪着小步子，想要离张宝玉更远一点，
　　而张宝玉则是嘿嘿冷笑着，轻轻的渡着步子，慢慢的，一点一点的向着金银童子逼了过去。
　　在两个不足一米而且长的粉粉嫩嫩的童子眼中，张宝玉一米八几的身高，顿时都显的格外的狰狞。
　　“我们没有仙器！”金银童子看着张宝玉嘿嘿冷笑的面孔，也是哭丧着可爱的小脸，边向后退边摇头道。
　　张宝玉并没有回答，只是看着金银童子不断的冷笑着向前！
　　“好了，你不要吓他们两个了！”在另一边的青牛实在看不下去了，两个童子打被太上老君点化出来，就是他一手教出来的。
　　现在被张宝玉这样欺负，他如何看的下去。
　　于是无奈的对张宝玉道：“我看小老爷身上现在并没有什么兵器，我就替金银童子赔小老爷一件兵器吧，小老爷还是不要吓这两个小家伙了！”
　　一听到青牛愿意代金银童子赔自己一件兵器的话，张宝玉顿时转过身来，看向青牛，这一刻，青牛的表情在张宝玉的眼中，显的格外的好看。
　　脸上本来一脸冷笑的表情，也迅速变的笑意盎然，看着青牛更是口中连声道：“都是这两个小笨蛋惹的祸，怎么好意思要青牛大哥你来赔！”
　　口中虽然是这样说着，但人却迅速的来到了青牛的身前，眼巴巴的看着青牛，就等着他拿出兵器来。
　　看到张宝玉脸上的表情居然能这么快的变幻，让青牛也是看的目瞪口呆。
　　可怜他从当妖王到给太上老君当坐骑，见到的都是一个个仙风道骨的仙人。
　　什么时候见过张宝玉这样厚脸皮的，不由也是为太上老君居然收了这样一个弟子而感觉暗暗苦笑。
　　想是这样想，人却是看向张宝玉问道：“小老爷想要一件什么样的兵器？”
　　一听青牛这问话的口气，张宝玉顿时大喜，看样子这青牛身上是真有货啊。
　　要是没个几十件兵器，他怎么敢问出这样的话来，张宝玉也是开始想自己到底要用什么样的兵器。
　　剑是不用想了，青牛的兵器全是当妖王的时候抢的，肯定不会有好剑，要是想要剑，还不如去缠自己的师父太上老君呢，他肯定有好剑。
　　至于其它兵器，自己都没有学过用法，对自己来说都是一样，既然这样，当然是要最好的。
　　一想到这，张宝玉也是抬起头，看着青牛。
　　一脸诚恳的对青牛说道：“我还没有学过任何兵器的用法，所以不论是什么兵器对我来说都是一样的，青牛大哥还是将你身上最好的哪件兵器给我吧！”
　　看着张宝玉居然用这么诚恳的表情说出要自己最好的兵器的话，青牛也是叹息一声，对张宝玉的厚脸皮也不在感觉奇怪了。
　　低头想了想，然后拿出一把长柄大刀，一手拿着，一手轻轻的在上面抚摸着。
　　低声叹息道：“这就是老牛手中最好的兵器了，虽然在小老爷手中，我可以肯定它不会被用几次，但我还是希望小老爷以后如果不用了，能给它找一个好主人！”
　　张宝玉也是伸手直接从青牛手中直接将这柄大刀取了过来，拿在手中爱不释手的看了起来。
　　这可是自己到手的第一件仙器兵器啊。
　　虽然他也可以肯定，这件兵器不会在自己手中用太长的时间。
　　自己很快就可以找到更好的，但大华的武将多了去了，这种长兵器就算以后自己不用了，也肯定可以在大华找到一个非常合适它的主人。
　　拿在手中轻轻从前到后抚过，冰冰的却又没有一丝寒意，闪动着金属的色泽！

第二百六十五章 金银童子会炼器

　　轻轻的抚摸着这柄长刀，张宝玉也是激动非常，毕竟他又得到了一件仙器。
　　而且还是意料之外的仙器，又怎么会不高兴。
　　“这是一件仙器，自己也有仙器的兵器了。”张宝玉暗暗的欣喜道。
　　同时手指向前一指，就要用精血认主，却没想到手上一沉，刚伸出去的手指就被青牛给拉了回来。
　　张宝玉也是不解的看向青牛，难道他要反悔。
　　送给自己了，就是自己的东西，谁也别想从自己手上在拿回去，手中的兵器也是向着身后藏去。
　　青牛看到张宝玉这一副没见过好东西的样子，也是不由叹息了一声，然后才对张宝玉道：“兵器都有煞气，而且小老爷修为太低，这是一件仙器，小老爷恐怕压制不住，还是不要收入紫府之中的好！”
　　然后又看了看张宝玉藏在身后的长刀，却没有在说任何话，显然张宝玉的动作也是让他无言了。
　　看青牛不是想反悔要回去，张宝玉才放下心来。
　　同时一想青牛的话，张宝玉才发现，神话故事中，还真没人将兵器收到体内的。
　　顿时也是心中暗暗一寒，刚才他如果不是直接在青牛面前认主，而是回到自己房中在认主，也许这回自己就真会做出后悔的事来。
　　不过既然没有认主，不使用的时候恐怕也只有收入储物袋中了，反正张宝玉不会拿在手上，哪样看起来太二了。
　　收起了大刀，至于学习用法的事，张宝玉一点也不着急，他就不信仙器都给自己了，青牛能够不教自己使用的刀法。
　　转身又看向金银童子，金银童子可是两个人，青牛这才是一件仙器，怎么可能顶了两个人的错误。
　　这点帐张宝玉还是会算的。
　　而且青牛身上好东西太多，万一要是看金银童子太过可怜，在帮这两个出一件仙器，自己不就赚大了。
　　一看张宝玉的眼神，金银童子也是互相看了一眼，知道这件事如果不补偿张宝玉，恐怕张宝玉会永远记的。
　　于是金童子也是上前一步道：“小老爷，我们两个也知道这次太胆大了，害你损失了一件仙器云衫，但我们兄弟从有灵智就在这兜率宫中，仙器是真没有，要不我们两出材料，将小老爷紫府中的哪座宝塔给小老爷重新炼制一下吧！”
　　“你们两是怎么知道我紫府之中有宝塔的！”张宝玉一听，顿时着急的问道。
　　宝塔只是小事，自己身上可是还有一颗时空珠呢。
　　这东西万一要是也能被人看到，哪他绝对会悲剧。
　　“小老爷的修为太低，而且这座宝塔也太差了，自己又不会遮掩，只要修为高的人，自然一眼就能见了。”
　　“象之前金刚琢在小老爷的紫府之中，我们几个就看不出来！”银童子看张宝玉居然连这也不懂，于是出声给张宝玉解释道。
　　听到银童子的解释，张宝玉才算放心了下来。
　　既然连金刚琢都可以遮掩自己让人没有办法看到，哪时空珠就更不用说了，他的等级可比金刚琢不知道要高出多少。
　　同时也想起了金银童子刚才居然说要帮他将这座玄黄塔重新炼制一下，不由出声问道：“你们两居然会炼器？”
　　反正张宝玉是有点不信，毕竟这两个家伙一向没脑子，玄黄塔可是自己的本命法宝，万一要是让这两个笨蛋给自己弄出问题，自己哭都没地哭去。
　　他本来是打算好好准备一下，然后去求见太上老君的，但如果金银童子也会炼器，哪他就完全不用在麻烦太上老君了。
　　毕竟自己的宝塔只是一件普通法宝，而金银童子都是成了仙的人物，既然敢对自己开口，想来一件法宝对这二人来说，绝不在话下。
　　一看自己二人好心要给张宝玉重新炼制法宝，张宝玉居然不相信自己二人，金银童顿时气的小脸通红。
　　金童子更是上前一步，看着张宝玉一脸自信的说道：“如果有材料，仙器我们两个都能炼制出来，何况小老爷紫府之中不过是一件小小的法宝！”
　　银童子也是在一旁插话道：“平日里老爷炼制东西，都是我们二人看火的，也就是小老爷，换成其他人，就算是想要让我二人炼制，我二人也不会理会！”
　　听着两个童子的解释，张宝玉却是一直看着两个童子，就是不说话，想看看两人会不会还有什么本事。
　　看张宝玉的表情一直不变，一副不相信的样子。
　　青牛也在一旁向张宝玉低声道：“这一点小老爷倒是可以放心这两个小家伙，他们虽然笨了点，但在用火炼制东西上天赋还是不错的”
　　“小老爷的宝塔如果是仙器，肯定不能让这两个小家伙乱来，但一个普通的法宝，这两个绝对没问题！”
　　说到这，青牛还轻笑着上前一步拍了拍两个童子的脑袋，道：：“给小老爷炼制东西就不要藏私了，我可是知道，你们这些年也着实藏了不少的好东西的！”
　　一听青牛这样一说，张宝玉顿时放心了下来，既然连青牛都这样说，哪就说明这金银童子在炼器上绝对有天赋。
　　他可以不相信金银童子，但他绝对相信青牛不会在这种事上骗自己。
　　玄黄塔可是自己的本命法宝，要是玄黄塔的等级高了，自己的修炼速度肯定也会快上不少。
　　现在有两个成仙的人物来帮自己重新炼制，这样的机会可不多。
　　顿时向前一伸手，一座小巧的宝塔就出现在了青牛和两个童子的面前。
　　虽然看起来不大，但张宝玉却知道，这东西其实奇重无比，如果这不是自己的本命法宝，就算以自己现在这样强的体质，恐怕都拿不起这座塔。
　　看金童子伸手来接，张宝玉怕金童子拿不起来，连忙道：“要放到什么地方，还是我带过去吧，这件法宝有点重，恐怕你还拿不起来！”
　　刚说完，就见金童子伸手就从自己手中拿了过去，在手中扔了几下，然后又仔细看了看才道：“果然有点重量，怪不得小老爷担心我们拿不起来。”

第二百六十六章 三味真火

　　当张宝玉看到对自己来说奇重无比的东西，对金童子来说，居然拿的这样轻松，顿时也是无言。
　　同时也是深恨自己刚才嘴太快了，因为金银童子长的太小，自己一直将这两个当成小孩子。
　　居然老是忘记了，这两个家伙只是看起来小，其实他们可都是已经成了仙的，实力比自己强了不知道多少。
　　小说里都是能跟孙悟空在一起打一会的，虽然这不是小说的世界，但想来实力也绝对不会低。
　　同时也在暗暗的告诫自己，在这样的神话世界里，以后绝对不能跟以前一样，用外表来衡量人的实力了。
　　这个世界的每一个人都是修炼了无数年的怪物，绝对不是自己以前所见到的低级世界的修炼者。
　　如果自己不能改变这个习惯，在这个世界里，自己有太上老君当后台，怎么玩都没事。
　　但以后到了其它世界，肯定会因为这个习惯而吃大亏的。
　　跟着金银童子向着太上老君的八卦炉走去，甚至金童子还边走边仔细看着张宝玉的玄黄塔。
　　边看边感叹道：“居然用了这么多材料，才炼制成一件法宝，这炼制的人手法也太差了，其中有许多材料可是都能够炼制仙器的！”
　　张宝玉也是暗暗无言，总不能告诉这两个童子，自己这件法宝就是一帮新人全靠人数多才炼制出来的吧。
　　甚至如果不是最后有昆仑的借天雷炼器的阵法，能不能炼制成法宝玉都是两说。
　　毕竟九叔等人第一次炼器，又是一件这样大的东西，最后居然还炼成了，这都已经让自己感到无比的惊叹了。
　　来到八卦炉旁，只见金银童子不断的在自己玄黄塔上刻印着阵法，同时也不停的拿出各种材料，加入自己的玄黄塔中。
　　只见二人手中的材料一拿出来，轻轻一点，居然就能直接化成液体，加入玄黄塔中。
　　让张宝玉也是再一次感觉到两人修为的强大，这样强大的人，自己居然一次次的忍不住跑去敲人家的脑袋，自己是不是最近有点太飘了。
　　一会时间，金银童子在也没有新的东西拿出来，而阵法也明显刻印好了，只见两人用起法诀，打开八卦炉，将自己的玄黄塔扔了进去，然后坐在八卦炉的两边炼制起来。
　　甚至银童子还回身对张宝玉道：“小老爷放心，你这件法宝虽然用的材料极多，但炼制的手法明显有问题，老爷的八卦炉中的真火强大无比，最多七七四十九日，一定还小老爷一件远胜从前的法宝！”
　　张宝玉想了想以前看过的书里炼制东西，随便就是什么七七四十九日，九九八十一日之类的，没想到今天自己居然也有这待遇。
　　于是也是乖乖的坐在一边，担心的看着金银童子炼制。
　　金银童子看张宝玉居然一脸担心的看着自己两个，也是同时撇了撇嘴，显然对张宝玉居然不放心自己二人炼制一件小小的法宝而不满。
　　银童子甚至有点无奈的对张宝玉道：“小老爷，你就放心吧，天下间不知有多少东西是我二人看着火炼制出来的，老爷向来是只定个型，布个阵法，其它事都是我二人来干的，你这不过是个小小的法宝，居然还不相信我们兄弟两个！”
　　张宝玉也是尴尬的一笑，不过也知道，这两个既然这样说，肯定是有把握炼制好自己的本命法宝。
　　于是也是站了起来，边笑边道：“看两位兄弟说的，我是这么不相信两位兄弟的人吗，这件法宝就拜托两位兄弟了，我先去修炼一下法术，过些天在来看两位兄弟！”
　　看张宝玉大步走了出去，可在门口的时候依然又回过头来担心的看了两人一眼，金银童子也是一阵气苦，小脸都皱成了一团。
　　却不知这东西是张宝玉的本命法宝，与张宝玉息息相关，才让张宝玉这么担心，如果不是本命法宝，就算是一件仙器，张宝玉也不会担心成这样。
　　来到后园，一看左右无人，张宝玉也是兴起了修炼一下各种法术的心思。
　　这个世界的法术完全是成法力和口诀来完成，只要记熟之后，修为到了就可以使用，而张宝玉可是学过另一个世界的法术的。
　　九叔世界的修炼功法虽然现在看来远远不如这个世界，但法术的修炼却有着独到之处。
　　每一门法术都是与自己的身体结合来修炼的，五雷对应着五脏，三味真火对身体的精气神，这是这个世界的所没有的。
　　象这个世界的三味真火，居然是炼化三种火的合而为一，平日里养在体内，用的时候使出来对敌，完全与张宝玉所想不一样。
　　这也让张宝玉有了一个想法，哪就是这个世界其实等级并不高，而九叔世界在没有掉级之前，可能等级要比这个世界强一点。
　　但不管怎么说，既然知道每个世界都有每个世界的独特修行法门，对自己这种可以穿越不同世界的人来说，这就是最好的，也是最有利的。
　　药园之中平日里除了金银童子，根本没有人来，也没有人会注意这里，而且这里也是整个兜率宫灵气最充足的地方。
　　张宝玉手中掐起一个法诀，三味真火中的身火动念间就被使用了出来，周围数米之内的灵气一阵波动，张宝玉全身上下隐隐一道火光一闪而过。
　　瞬间张宝玉感觉一道火光从自己的肌肉，骨骼，血液中一闪而过。
　　然后才慢慢的张口吐出一道黑气。
　　张宝玉仔细的感觉了一下身体，与自己在下界修炼时相比，这里的灵气远超下界。
　　而且自己现在的修为也是远超在下界修炼时的修为，但感受过全身一遍后，却感觉与在下界修炼一遍没有什么太大的区别。
　　依然只是感觉修炼一次之后，全身能更轻松一点，在没有任何变化。
　　感受了一下之后，张宝玉也是失望的叹息了一声。
　　不过他也知道，任何道法的学习，都是一件长久的事，也是轻轻摇了摇头，然后又用起了另一道法诀。

第二百六十七章 五雷大法

　　从九叔世界中学来的分为精火，炼体。
　　气火，炼气。
　　神火，炼神！
　　通过修炼，不但可以得到一门强大的神通，而且还可以强化修炼者的精气神，可以说是一门非常强大的神通。
　　但张宝玉一直以来，都是只修炼了其中的精火，至于气火和神火则是根本没有修炼。
　　不是他不愿意修炼，而是这门神通虽然强大，但也是有着修炼要求的。
　　其中三味真火第二层，气火，这可是只有结成金丹之后，并且有了一定的修炼基础之后，才敢修炼的。
　　张宝玉虽然学会时间长了，但因为以前修为太低，还一次都没有修炼过这道法门，如今他的修为比起普通的金丹高手，强了何止百倍，想来现在修炼这个，应该完全没有问题了。
　　又是一道法诀，张宝玉只感觉一道火光自虚空中出现在自己丹田，然后由丹田直通紫府，最后消失在自己的金丹之中。
　　一股肉眼可见的黑气也是自张宝玉用起气火法诀之后，自张宝玉的各个毛孔中冒出。
　　虽然张宝玉感觉速度极快，但在外界，自张宝玉用起三味真火的第二层气火的法诀。
　　周围被张宝玉的吸入的灵气就由数米变为十数米，而后又扩大为数十米。
　　幸好这药园之中向来无人来，也没有人会注意这里，要不然就这种灵气的吸入量，恐怕就会引起别人的怀疑、
　　兜率宫可不同与其它地方，灵气之充足远超普通灵地，在这样的地方，居然都可以这么大面积的吸入灵气，可想而知张宝玉修炼的法诀的不凡。
　　但依然丝毫不知的张宝玉一道法诀用完后，才是慢慢的睁开眼睛，仔细的感应了一下自己的身体，却发现身体居然没有任何变化。
　　不由也是一奇，然后又感受了一下自己的金丹，顿时大吃了一惊。
　　自己的金丹在修炼了这个世界的师父太上老君，传自己的九转金丹诀之后，本来已经被压缩到了极致，都变成了紫金色。
　　但就刚才这小小的一会时间，居然明显可以感觉到，自己的金丹比以前更加小了一分，并且闪动着紫色的光彩，明显比以前变的更加强大了。
　　而他轻轻的动用了一点金丹中的真元，也完全可以感觉到，自己的真元比起以前，变的更加灵动了一分。
　　在全身上下一打量，没有发现任何不同的张宝玉，才压下了自己激动的心情。
　　现在看来，并不是九叔世界的修炼功法比这个世界差，而是九叔世界修炼吸收的灵气多了之后，可以用三味真火来将金丹进行提纯，让自己的修为变的更加精纯。
　　但现在自己用这个世界的九转金丹诀压缩过的金丹，在用九叔世界的三味真火进行炼制，想来一定可以让自己修炼出的金丹境界，比别人要更加的强大。
　　金丹期在大华九叔口中已经是非常强大了，但在金银童子口中，却依然是在打基础的境界、
　　既然是打基础，哪自己用两个世界不同的修炼法门，共同修炼，一定可以给自己打下一个最好的基础。
　　张宝玉自得到时空珠后，就一直坚信，自己一定可以走到最后。
　　而想要走到最后，一个最好的基础是必不可少的，所以一直以来，张宝玉对基础也是最重视的。
　　哪怕是修炼的慢一点，也要打好自己的基础，决不让自己在将来后悔。
　　精气神三火，如今张宝玉敢修炼的也只有身火和气火，至于神火，哪是达到化神之后修炼的，不是他现在的境界可以想的。
　　修炼完气火，感受到不同世界修炼方法的独特，张宝玉也对九叔世界的五雷更加感兴趣了。
　　毕竟这个世界的五雷也是用法诀来使用的，与五脏毫无关系。
　　而九叔世界的五雷，却是修炼五脏之气，既能修炼法术，也能修炼五脏，可以说是远超这个世界的法术。
　　其实自打来到这个世界，张宝玉就知道，这个世界的最高上限其实并不高。
　　虽然同为西游记的世界，但这个世界绝对没有真正的西游记世界哪么强，甚至可以说，两个世界之间差远了。
　　但就算这是一个比较弱的西游记世界，也比灵界要高一个等级。
　　世界等级在这里，这个世界的灵气，也可以让自己的修为大大的前进一大步了。
　　就自己现在的实力，张宝玉估计王重阳等人现在绝对不是自己的对手。
　　只要是没有成仙的，自己都敢上去干一下，毕竟老牛不可能给自己一件假的仙器铠甲。
　　有这件仙器防身，张宝玉现在也是自信非常。
　　三味真火修炼完，下一个自然是修炼五雷了！
　　木雷，对应肝脏，火雷，对应心脏，水雷，对应肾脏，金雷，对应肺脏，土雷，对应脾脏。
　　五种雷法，就是九叔世界的五雷大法。
　　身形轻动，手中掐诀，观想的小天地之中，随着张宝玉手中法诀的变化，金木水火土五道雷电在小天地之中一一闪过!
　　每当观想出的小天地中闪过一道雷霆，周围数十米内的灵气就会被张宝玉吸收一空，然后又迅速的从其它地方涌来，又被吸光。
　　五种雷法修炼完，同时张宝玉的五脏也是微微强了一分。
　　紧跟着就是踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术，一套九叔世界的道法修炼完。
　　张宝玉的金丹微微一转，刚才修炼的几种道法也在金丹之中轻轻闪烁了下，留下一个淡淡的印记，然后又消失不见。
　　将所有从九叔世界里学来的道法修炼完，张宝玉才回到自己房中，修炼起在这个世界中学到的九转金丹诀来。
　　这是张宝玉唯一学到一门完整的，甚至是可以修炼到金仙期的修炼功法，也是张宝玉身上现在最强大的一门根本法。
　　无论三味真火，还是五雷大法，都不过只是对敌的道法。
　　只有九转金丹诀，才是真正的修炼功法，张宝玉向来修炼的极为认真，甚至可以说是一有空就会修炼。

第二百六十八章 张宝玉学刀法

　　这个世界的修炼功法，让张宝玉也是十分在意。
　　至于这个世界的道法，他却仅仅只是记熟口诀和使用的方法，就没有在练过一次。
　　虽然修炼境界太低，他也分不出好坏，但在张宝玉的感觉中，应该是不如从九叔世界中学来的，与身体相结合的道法更厉害。
　　不但可以修炼道法，还能强化身体，一举两得的事可不常有，自然将这个世界的道法记下之后就放在了一边。
　　因为世界的等级更高，加上又是身处在兜率宫这天庭的核心之地，灵气也是极为充足，也让从低级世界中出来的张宝玉，养成了现在一有空就修炼的习惯。
　　毕竟他以前呆的世界，可比这里的灵气差的太多了。
　　在这个世界中修炼一天，顶的上以前在低级世界中一年的了，他又怎么舍得浪费这么好的灵气。
　　兜率宫向来是天庭之中最安静的地方，但这些天来，却是呼啸之声不绝于耳，不时有刀光闪过。
　　在兜率宫后的一片空地上，张宝玉手持长刀，一套刀法使的是虎虎生风，只见刀光不见人影。
　　而青牛也是带着有气无力的感觉坐在一旁，无奈的看着张宝玉使出来的刀法。
　　刀法尤其是大刀的刀法，向来应该是一往无前，要有着一刀可以劈开山岳的气势，才能真正的说是学会了一门刀法。
　　但一套威力无穷的刀法在张宝玉手中使来，招式虽然还是同样的招式，但是刀法中一往无前的哪种气势却是一点也看不到了。
　　反而多了一种鬼鬼祟祟，随时准备偷袭，甚至偷袭都是打算从身后下手的感觉。
　　自己都不知道教了张宝玉多少次了，但这一点不但没有改过来，反而一套好好的威武霸气的刀法，在张宝玉的手中，居然有一种越来越猥琐的感觉。
　　其中的霸气与威武却是一点也看不到了。
　　这让向来以自己的一身武艺自豪的青牛，眼中现在也是露出了迷茫的神色。
　　他不知道是自己不会教人，还是自己的刀法有问题。
　　看着张宝玉手中的大刀，青牛脸上甚至带出了一丝心痛的神色。
　　这是他当年一个好不容易才干掉的对手的，哪一战他也是打的天昏地暗，日月无光，最后虽然是他胜了，但对手的强大也让他敬佩。
　　所以这把武器他一直留着。
　　张宝玉是老爷的弟子，将来肯定是天下间的大人物，本来还以为这把武器，可以在张宝玉的手中爆发出更加璀璨的光芒，威震天下。
　　却没想到一把不比自己手中武器差的仙器，在张宝玉手中，居然能用这么猥琐的方式被使用出来。
　　简直是这把仙器的不幸！
　　如果早知道是这样，青牛感觉他绝对不会将这把仙器长刀送给张宝玉，而是会随便找一把仙器，反正以张宝玉的境界，肯定分不清其中的区别。
　　但现在，却是自己要看着一把上好的兵器，被人用这样的方式侮辱。
　　好好的一套刀法，招式与自己所教的招式也是一模一样，但节奏却自己所教完全不同。
　　每一招使出，也不是用大刀这种威猛至极的武器强行攻击，而是象在不断的寻找着对方没有注意到的地方，悄悄的从身后砍对方一刀的感觉。
　　青牛现在已经感觉到了教导张宝玉的绝望。
　　张宝玉自从跟着青牛学会了这一套刀法之后，在配合这柄仙器大刀，只觉的使用起来顺手之极。
　　一刀砍下，有石破天惊之势，无论什么样的敌人，都绝接不住自己这样的一刀。
　　一套刀法使完，更是神清气爽，感觉自己这套刀法威力极大，加上这柄仙器大刀，简直与自己的绝配。
　　心中不由暗暗感叹，原来大刀是这么的强大，早知道这样，自己应该早就学大刀的，学什么剑啊。
　　只看关羽一把大刀，千里走单骑，最后更是被封武圣，由此就可知大刀的厉害。
　　看张宝玉一套刀法使完，得意洋洋的走了过来，青牛也是暗暗叹息一声，然后才迎了上去，看了看张宝玉。
　　青牛也是低声道：“小老爷，刀法我是教你了，但以后无论是谁问，小老爷千万不要说这刀法是我教的，只说是自己会的吧！”
　　“为什么？”张宝玉也是一脸惊奇，老牛为了教会自己这套刀法，这段时间也是辛苦之极，自己又不是哪种忘恩负义的人，老牛的好还是记着的。
　　“小老爷是老爷的弟子，将来肯定是天下间的大人物，老牛只是一个坐骑，身份太低，这传出去让人笑话小老爷，老牛怎么敢这么不知道轻重！”
　　青牛也是一咬牙，将自己前些天放的严严实实，生怕张宝玉看到的一件仙器腰带拿了出来。
　　这是他非常喜欢的一条腰带，不将特别帅气，而且可以化为一条捆仙索，平日里困人制敌，实用非常，也是他手中唯一的一件可以困人的仙器。
　　但只要青牛一想起来张宝玉现在的刀法，顿时打了个冷颤。
　　张宝玉身为太上老君的弟子，将来肯定会是天下间非常出名的一个人，万一以后要是被别人知道，张宝玉这样阴险的刀法居然是自己教的。
　　恐怕天下间无论妖还是仙，都会怀疑自己的人品了，自己以后哪里还有脸在化为人形。
　　张宝玉也是十分不解的看向青牛，他感觉青牛教他的时候十分的用心，常常一个招式就算是自己学会了，都会在一次一次的重复教。
　　以前就算是王重阳等人教自己，也是向来只教一两遍，看自己学会之后就行了。
　　青牛这样好的师父，自己可是从来没有碰到过。
　　但为什么青牛居然宁愿送自己一件仙器，也不愿意让人知道自己的刀法是他教的呢，难道自己就真的没有一点学习招式的天赋。
　　青牛看自己学的太差，生怕将来给他丢人，所以才不敢让自己提的吗？
　　一想到这，张宝玉也是一声叹息，他也知道，自己以前在学习招式上向来没有什么天赋，一直用的是一力降十会的办法。

第二百六十九章 又得到一件仙器

　　以前去的世界等级都比较低。
　　现在到了有仙界的世界。
　　而且拜了一位好师父，总算可以好好修炼一下招式的时候。
　　却碰到了这样的事，难道自己就真的学不好一套招式吗。
　　可是自己刚才明明打的非常畅快啊。
　　张三丰张老可是曾经说过，当你练的非常畅快，非常舒服的时候，就是最适合你的节奏和功夫。
　　看张宝玉脸上一脸的疑惑，青牛更是连解释都不想在给张宝玉解释了。
　　直接将这件仙器塞到张宝玉手中，然后转身回到自己的牛棚中睡觉去了。
　　他感觉他要在看下去，以后都不敢在用刀了。
　　却不知道张宝玉从习武以来，招式上一直比不过别人，却又有着远超他人的力量。
　　所以也养成了张宝玉在其他人正面打，自己在后面偷袭的习惯，学习刀法自然也就是以这种习惯学的，却不是他教的不好。
　　看着青牛居然头也不回的走了，却将一件仙器腰带送给了自己，张宝玉迅速放下了刚才对自己招式的怀疑。
　　对于自己又得到了一件仙器也是欣喜无比。
　　曾经他看到几位金丹长老用个低级法宝做武器都羡慕过，现在身上却已经有了三件仙器，这是他进入这个世界前万万也不敢想的。
　　就连张宝玉自己都没想到，来到这个世界之后一切都会变的这么顺利。
　　他建设大华，不断的增加着大华的人口，也只是为了让自己将来能在那个世界里生活的更舒服一些。
　　毕竟他可是一直有一个将大华建设到最高等级，然后自己在里边生活的心愿。
　　却没想到统治一个世界居然会有这样大的气运，更没有想到，自己的这份气运居然能被太上老君看中。
　　虽然他在大唐世界里建立了蜀山派，更认太上为祖师。
　　但他一直盯着的可不是这个世界的太上老君，而是大唐上上界的。
　　在大唐世界中既然有广成子留下的长生诀，自然就会有太上老君，这也是张宝玉最早建立蜀山，并认太上老君为祖师的小心思。
　　幻想着将来自己飞升到了大唐世界的更高一级，可以碰到太上老君这样的高人，念在自己认他为祖师的份上，会传自己一些东西。
　　他可从来没有想过，自己在大唐世界布下的子，因为自己还没有飞升到灵界的更高一级世界，还不知道结果会如何。
　　却先在大圣归来的世界里，被太上老君这样的大人物收为弟子。
　　不但学会了九转金丹诀这样的功法，更是得到了三件仙器。
　　看了看手腕上的金刚琢，张宝玉又怀念起了猪八戒送给自己的哪件云衫了，可惜哪件云衫被太上老君还给了猪八戒，要不然现在就是四件仙器了。
　　看了看天色，又算了算时间，也差不多是四十九天了，自己的本命法宝还在八卦炉中被金角和银角两个童子炼制着。
　　虽然张宝玉不知道金角和银角现在具体是什么修为，但他知道肯定是成仙了。
　　这样的修为，又是太上老君的童子，炼制自己一件法宝，肯定不会出什么问题。
　　别说两人平日里被太上老君教过，就算没有教过，平时看都不知道看了多少回了。
　　而且他们平时看的还都是炼制仙器的手法，而自己本命法宝不过只是一件法宝，还远远算不上仙器。
　　来到丹房，金角和银角依然还是张宝玉前两天来看的时候的姿势，不紧不慢的扇着风。
　　八卦炉中也依然还是遍布烈焰，看到自己的本命法宝居然还没有炼制好，张宝玉也是失望的叹了一口气。
　　自己与本命法宝本来是可以互相感应到的，但自从被放入八卦炉中，因为八卦炉的等级太高，自己就在也没有感应到本命法宝。
　　这些天来，也实在是让他担足了心，毕竟这件法宝如今可以说已经与他连在了一起。
　　看着张宝玉居然看着自己二人一脸的失望，金角和银角也不由相对苦笑。
　　也就是张宝玉是自己两人的小老爷，自己两人才会用出自己多年的珍藏，来为张宝玉炼制他的法宝。
　　如果是其他人，就算是在怎么恳求，两人也不会搭理。
　　没想到居然换来张宝玉失望的叹息，如果张宝玉不是太上老君的弟子，两人都想将扇子扔到张宝玉的脸上让他自己来炼制。
　　但一想到张宝玉的身份，两人也是只有苦着脸继续了！
　　一会时间之后，两人同时掐了一个法诀一指，只见一直在缓缓转动着的八卦炉轻轻的停了下来。
　　炉盖飞起，一个闪烁着白色光芒的宝塔慢慢自八卦炉中升起。
　　张宝玉一看自己的本命法宝玉飞了出来，哪种一体相连的熟悉感又传了过来，抬手一指，就要将玄黄塔召回。
　　“小老爷不可！”金角闪身出现在张宝玉的身前，打断了张宝玉想要召回法宝的想法。
　　看张宝玉居然还一脸疑问的望着自己，金角也是气不打一处来，刚才要不是自己细心，恐怕张宝玉的命都没了。
　　到时候太上老君大怒之下，自己两个肯定也没个好。
　　看着张宝玉，想到他刚才的大胆，金角也是不由气道：“法宝现在刚从八卦炉中出来，温度极高，小老爷你要是现在召回来，恐怕瞬间就会化成飞灰了！”
　　说着，只见银角提着一个大桶，里边装满了一看就散发着寒意的水，也是向着玄黄塔一指，玄黄塔一落到桶中，顿时一阵白气升起！
　　看到这一这一阵阵的白气，张宝玉顿时惊出一身冷汗，自己以前无论是在任何世界中，向来都是极为小心谨慎的。
　　但来到这个世界，自打被太上老君收为弟子后，又成天跟金角银角这样的苯蛋在一起。
　　面对这些各方面都远超自己的高手，居然放松了下来，做什么事居然都大大咧咧的。
　　这样的性格要是养成习惯，对自己这种在各个世界中不断穿行的人来说，恐怕就是最危险的一件事，有一天死都不知道怎么死的。

第二百七十章 玄黄塔炼成

　　看了看这无比安全的兜率宫，又想了想现在正在寻找道门气运大涨原因的佛门，张宝玉也是悄悄的向回缩了一下。
　　然后决定，在修炼一段时间，自己一定要到下界去！
　　要是一直呆在这兜率宫中，对别人来说，也许求都求不到的好事。
　　但对自己这样一个可以穿越不同世界的人来说。
　　在继续呆下去，绝对会将自己变成一个无法无天的太上老君弟子，而不是一个诸天万界的求道者。
　　想到这，张宝玉也是看向自己的玄黄塔，只见现在的玄黄塔已经恢复了如玉一般的颜色。
　　而刚才激荡起白雾的桶中，依然还是满满一桶水，显然这个木桶和里边的水，也不是凡物。
　　不过想想自己的师父太上老君的地位，在这个世界还不是想要什么就能弄到什么，张宝玉对这些也是一点都不奇怪。
　　可惜的是自己拜太上老君为师太晚了，不知道这些东西都放在什么地方。
　　一想到这，张宝玉也是不由幻想起自己一身仙器，站在哪别人怎么打也打不动的情形，不由差点笑了出来。
　　回过神来，尴尬的一笑，又看向了自己的本命法宝，这个才是真正属于自己的。
　　张宝玉并没有直接收了回来，而是转头看向金角童子，毕竟刚才差点犯了错，现在还是先问问这两个保险一点。
　　“小老爷放心，已经好了！”看张宝玉小心的看过来，金角也是直接说道。
　　用灵觉感应着，将自己的本命法宝收入紫府，张宝玉细细的感觉了一下。
　　明显比起以前看起来更加暗淡，但真气流转一圈却又比起以前快了许多，甚至自己的真气现在到本命法宝中运转一圈，居然还会变的更加的紧密。
　　显然经过金角和银角的炼制提升后，这件法宝现在最明显的就是可以让自己的修炼速度更加的快，至于其它，在两位童子面前，张宝玉自然不会一一试验。
　　而是看向金银童子，自己以前居然没有发现这两人有炼制法宝的天赋。
　　但现在既然发现了，又怎么能不好好利用一下，自己的几个老婆现在可是没有本命法宝的，而且材料自己现在就有。
　　想到这，张宝玉也是掏出一张纸，上面正是玄黄塔的炼制方法，递给金角童子道：“这是我在下界得到的这件法宝的炼制方法，你们看看能不能炼制出来！”
　　除了借天雷炼制这一点是昆仑秘传，没有写在这张纸上之外，其它玄黄塔的炼制方法可以说是完整的记在了上面。
　　金角拿起张宝玉递过的纸看了起来，而银角也是在一旁偏着头看着，甚至边看边感叹道：“这么复杂的炼制方法，要用到这许多东西，真亏小老爷居然能在下界炼制出来！”
　　张宝玉也是嘿嘿一笑，自豪的向金角和银角解释道：“我当时可是用了十几万人，在地火之中炼制了十几年时间才炼制好的！”
　　说完，又看向一脸惊叹的金角和银角问道：“怎么样，这件法宝你们两个可以炼制出来的吗？”
　　张宝玉可是一直都记的，自己虽然有了本命法宝，但自己的三个老婆如今却是一件本命法宝都没有。
　　自己到这个世界如今都过去了好几年了，要是在不想办法，恐怕就只有从这个世界多找一些材料，将来回大华炼制了。
　　虽然他也知道，炼制东西肯定是太上老君厉害，但张宝玉更知道，玄黄塔在自己眼中算是非常强大，但在太上老君眼中，恐怕就是一件小孩子的玩具。
　　就算他是太上老君的弟子，太上老君也绝不会帮他，炼制这种在他眼中如同小孩子的玩具一样的东西。
　　但现在自己身边既然有金角和银角这两位成了仙的高手，而这两个高手又都会炼制法宝，甚至身边又有太上老君的八卦炉可以用，肯定比自己的在大华炼制不知道要快多少。
　　金角和银角看张宝玉说的甚至有点紧张，就知道这东西对张宝玉也是十分重要。
　　于是又仔细看了一遍，感觉这件法宝的炼制非常的简单，实在想不明白张宝玉为什么紧张。
　　“虽然炼制方法复杂了一点，但也可以炼制！”于是同时点头向张宝玉道。
　　张宝玉并没有说话，而是继续看着两人，毕竟他可是知道，玄黄塔难的可从来不是什么炼制方法。
　　炼制方法在下界他用人堆的办法，都可以炼制出来，何况现在还有八卦炉可以使用，金角银角既然说可以炼制，肯定就有办法炼制。
　　“材料要用的太多了，老爷这里倒是可以凑全。”
　　“但小老爷您也知道，老爷这里的东西，都是老爷自己要用的，我们如果用光了，老爷要用的时候如果没有了，肯定会不高兴！”银角童子也是直接向张宝玉开口道。
　　张宝玉一听，就知道金角和银角将材料也算了进去。
　　也是低头想了想，自己现在虽然有三件的材料，但自己可是有后宫的男人。
　　炼制三件怎么够分太上老君这里的东西，自己做为弟子用了也就用了，想来他也不会责怪自己。
　　但听金角和银角说话的口气，太上老君这里最多也就是能凑一份，显然与自己所想的太上老君这里各种材料堆积如山不同。
　　太上老君平日炼制东西显然用不了太多的材料，所以也没有收集太多东西。
　　但现在既然有这个机会，让已经成仙的金角和银角给自己用八卦炉炼制法宝，张宝玉现在想要的可就不是三个了，而是许多个。
　　想到自己现在只有三份材料，三个老婆是肯定够了，但肯定不够给自己的后宫和皇子们炼制本命法宝。
　　又想到自己现在的身份和所处的地方，张宝玉也是嘿嘿一笑道：“我知道你们刚才既然提出来，肯定有办法，说吧，要去找谁？”
　　“李靖李天王掌管天庭所有的后勤，这件法宝要用的材料太多了，老爷平日里用的少，所以也存的少，可是天庭之中可是天下间东西最多的地方！”

第二百七十一章 拜见托塔天王李靖

　　一提起天庭，金角和银角的声音都兴奋了许多，显然平日里没少打过天庭库藏的主意。
　　张宝玉想了想天庭的实力，又想了想托塔天王李靖为人，在想了想自己的身份。
　　如果自己在这个世界，不是太上老君的弟子。
　　恐怕他还真不敢见托塔天王李靖，本身实力不明，三个儿子又一个比一个厉害。
　　这样的人物，自己的实力要是碰到，恐怕连抬头看一眼对方都不敢。
　　但现在自己既然是太上老君的弟子，以李靖这么会做官的人，肯定会给太上老君一个面子，爱屋及乌，也会给自己一个面子！
　　看着眼前金碧辉煌的天王府，张宝玉也是大步走向门前。
　　当然，这也是他身后跟着金角和银角两位童子，要是没有这两位童子，就张宝玉自己金丹期的实力，这些人又怎么会让他走近门口。
　　果然，一看到张宝玉带着金角银角而来，守门的一个小将顿时一脸笑意的迎了上来，先是一个军礼行下。
　　然后才问道：“仙童是来拜访李天王的吗？”
　　这个称呼也是让这位小将费尽了心思，早就听说太上老君最近收了一个弟子。
　　实力虽然不强，但却是胆大无比，居然敢在王母面前无礼，而且事后也没有受到任何处罚。
　　现在一看平日里傲气冲天，从不理会任何人的金角和银角，居然老老实实的跟在对方身后的样子。
　　他顿时就想到，太上老君新收的弟子，肯定就是面前这个年轻人。
　　虽然对方的实力相比自己而言太低了，身上又没有官位，让自己怎么称呼都不对。
　　但这样的人物，不要说是自己，就算是天王见了也会十分的客气，只好叫了一个仙童。
　　张宝玉也是一脸的笑意，看了看自己身前站着的几个天王府守门卫士。
　　一个个实力自己都看不透，显然比自己修为要高的多，但现在却是一个个都是面带笑意，十分恭敬的看着自己。
　　张宝玉顿时就知道，自己这个身份，在李靖的身上肯定有用，而且非常有用。
　　看仆知主，守门的人都知道自己是谁，而且这样恭敬的对自己一个金丹期的小子。
　　要说李靖不知道自己是谁，恐怕就真的太小看这位天庭的托塔李天王了。
　　“麻烦兄弟通传一声，兜率宫张宝玉前来拜见李天王！”张宝玉既然是来打秋风的，自然也是笑容满面，极为客气的对门口的小将道。
　　“仙童请稍等，小将马上就去通报天王！”
　　看着这名小将以极快的速度闪身进了天王府，张宝玉也是眼怀希望，毕竟这可是关系着自己三位妻子和自己皇子的本命法宝。
　　除了金银童子，自己恐怕还真找不到别的仙级高手会来帮自己炼制。
　　如果错过了这个世界，自己以后想要在炼制法宝，恐怕就只要在大华用力堆的方式来炼制了。
　　现在就看李天王会不会给自己这个太上老君弟子的面子了。
　　毕竟孙悟空居然能从师父的八卦炉中跑出来，就算师父有其他打算，要是李天王真是玉帝的心腹，看到自己肯定也是会心中不满。
　　但张宝玉还真不相信，能通吃佛道两门的李天王，本身又在天庭做官，可以说与天下三位至强者金仙全都有着关系的李靖。
　　会真的忠心于哪一个，恐怕他真正会忠心的永远只会是他自己。
　　在家中一身常服，并没有穿着自己平日里一身金甲的李靖，悠闲的拿着一把宝剑，慢慢悠悠的练着一套剑法。
　　平日里从不离手的宝塔，也是放在了腰间的一个小口袋中。
　　如果不是哪吒就在身边，他又何必要这样防备，自己这个儿子，冲动的简直不象自己的种。
　　被人几句好话一说，可真是什么事都能干出来，所以李靖就算是在家中，也是一向小心。
　　正练着，守门小将快步闪了进来，行了一个礼，大声禀报道：“天王，兜率宫门下张宝玉前来拜访，如今正在门外！”
　　这名小将也是知道，李靖向来谨慎，肯定不会做出什么对兜率宫门下失礼的事，所以也就大声说了出来。
　　话音一落，一个白白胖胖，一看最多七八岁的小孩就跳了出来，站在小将身前急声问道：“你有没有看错，兜率宫的弟子到这天王府来干什么！”
　　一看哪吒跳了过来，李靖想都没想，先将自己的宝塔取了出来托在手上，才将宝剑放回剑鞘，大步向着门外走去。
　　边走边对哪吒道：“这人才刚刚拜太上老君为师，实力如今远不如你，但你千万不要得罪他，他的后台太硬，现在这个天下，恐怕还真没有敢得罪他的人！”
　　“我又不傻，这还要你说！”哪吒白了李靖一眼道。
　　哪吒虽然看起来小，但年纪可不小了，怎么会不知道太上老君的厉害。
　　就连王母这样天地初开，就站在天下最顶端的人物，还是个女人，张宝玉得罪了居然一点事没有。
　　有这样强的后台的人，自己怎么可能去招惹。
　　一到门口，李靖就看到一个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽。
　　脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛的年轻人，正一脸笑意的站在门口！
　　“哈哈哈！”李靖人还没有出来，笑声就传了出来。
　　边笑边向张宝玉大步行来道：“早就听说道祖收了一个天才弟子，我还想什么时候有幸能见一见，没想到今天就见到了，小兄弟能来寒舍，让李靖家中蓬荜增辉，真是荣幸荣幸啊！”
　　一看一个托着宝塔，却穿着一身紫色常服，长须飘飘一脸笑容的中年男子大步走了出来，身后跟着一个只有八九岁，却让自己也看不透实力的小孩和刚才进去的小将。
　　张宝玉顿时知道，这人肯定是李靖，也是一躬身，就是一礼行了下去。
　　边行礼边道：“小子张宝玉，久闻天王大名，所以冒昧前来拜访，还请天王恕罪！”

第二百七十二章 哪吒与张宝玉

　　一看张宝玉居然一见自己出来就行礼，李靖顿时知道，张宝玉绝对是有求于自己。
　　要不然，就他知道的消息，张宝玉连在王母面前都敢得罪，又怎么会在意他一个托塔天王。
　　想是这样想，人却是迅速向前一闪。
　　“哈哈哈，小兄弟客气了不是！”人影一闪，李靖的人影就出现在张宝玉身边，一把扶起张宝玉。
　　脸上带着一脸的温和，甚至有点慈祥的笑容对张宝玉笑道：“小兄弟既然看的起李靖，就是李靖的荣幸，有什么冒昧不冒昧的，快快里边请！”
　　一边将张宝玉向内让去，李靖也知道，张宝玉既然一见面就给自己行礼，甚至这么客气的对自己，绝对是有事求到自己了。
　　要不然，就张宝玉见到王母娘娘这样天地初开就已经存在的大人物，都敢无礼的人，怎么可能会对自己这样客气。
　　不过对李靖来说，张宝玉身为太上老君的弟子，不怕他提条件，就怕他没条件。
　　只要拉上关系，以后自然会有自己的方便，大不了就是要一些东西。
　　反正东西全都是天庭的，又不是自己的，谁用不是用。
　　难道太上老君的弟子用一点天庭的东西，还有人敢质疑不成。
　　来到厅中坐下后，喝了一口一个丫环送上的来香茶，顿时感觉满口清香，甚至自己的紫府都一下子变的清明了起来。
　　张宝玉才想起，自己居然没有在兜率宫中见到任何茶叶，他可不相信是兜率宫中没有，肯定是金角和银角没有拿给自己喝。
　　于是也是转头狠狠的瞪了站在自己身后的金角银角一眼，看两人居然还是一脸的茫然，张宝玉也是心中暗暗为太上老君居然收了这两个笨蛋童子而感到不幸。
　　轻轻将茶杯放下，毕竟金角和银角的事可以回去说，但从李天王这要东西的机会可不多。
　　看了看李天王自从自己进来后，就一直托在手中的宝塔，又看了看站在李靖身后，正一脸好奇的看着自己的哪个八九岁的小孩。
　　一看他哪穿着打扮，张宝玉就知道，这个小孩子肯定就是哪吒。
　　如果是平时，张宝玉还会同哪吒聊一下，毕竟小时候他也是看了好多对方的动画，但现在，显然李靖才是正主。
　　而且两人的关系应该如同传说中一样，极为的不正常，要不然李靖的修为来见自己，绝对不会还带着他的宝塔。
　　看了看虽然客气非常，却东拉西扯，一句正事也不会跟自己说的李靖。
　　张宝玉也知道，要是自己不说，象李靖这种老狐狸，能跟自己胡扯一天，让自己什么也得不到。
　　于是也是直接拿出一张写着炼制玄黄塔材料的纸，递给李天王道：“李天王也知道，家师炼器手法极高，在下虽然修为差，但也想要学一下，但却没有材料。”
　　“李天王掌管天庭后勤，不知能不能借给在下一些材料用以练手，在下以后必有后报！”
　　李靖一听张宝玉的话，顿时放下心来，对他来说，这可真是连小事都算不上，正要一口答应，低头一看手中张宝玉递过来的纸，顿时也是倒吸了一口凉气。
　　东西倒没有一个非常珍贵的，但要的数量可就有点多了，这么多东西也不知道面前这个小子要炼制一件什么样的法宝。
　　却不知道张宝玉写的这张单子，还是生怕要的太多吓坏了他，要不然，张宝玉数百后宫，几百个孩子，如果他真的一人炼制一件，写出来的数量绝对会让李靖晕过去。
　　就这单子，也是张宝玉问过金角银角之后，知道了天庭每年各种材料的产量，都没敢多要！
　　而且张宝玉也知道，这个世界并不是灵界。
　　灵界是因为没有炼制法宝的方法，所以各种材料消耗极少，自己当然可以轻松凑齐，甚至可以说要多少有多少。
　　但这个世界只要是个修炼者，谁身上没几件法宝啊。
　　天庭能收集到的肯定也是有数的。
　　所以张宝玉也只是在跟金角银角打听了一下，才写了能炼制四件玄黄塔的材料。
　　这样加起来就能够炼制七件，但七件里边自己的三个妻子就要占三件，至于多出来的四件，就看回到大华之后，自己的后宫与皇子，谁最先修炼到金丹境界了。
　　这些东西对自己这样的独行侠来说，也许是一个很难搜集到的数量。
　　但对李靖这样掌管天庭后勤的人来说，虽然会有点为难，但绝不会是一个让他无法做到的数量。
　　现在就看自己这个太上老君弟子的面子，在李天王面前的份量了。
　　在李靖仔细看哪份清单的时候，张宝玉也是转头看向了李靖身旁站着的哪个光着小脚，穿着一套跟肚兜一样的衣服、丸子头发、圆圆的脸、长的极为可爱的男童。
　　肩上的圈子肯定是乾坤圈，身上长条一样的红绫肯定就是混天绫了，但传说中的风火轮和火尖枪却看不见，想来是平时就会收了起来。
　　张宝玉仔细的看着哪吒，这可是从小到大看过无数动画片的人物。
　　如今居然见到真人了，虽然不是西游记世界里的哪个，但这个好象长的更加可爱一点啊，哪圆圆胖胖的小脸，真想上去捏一下。
　　在张宝玉看向哪吒的同时。
　　哪吒也是紧紧的盯着张宝玉，在他看来，张宝玉并没有任何出奇的地方。
　　三界之中天才不计其数，为什么无数年来不收徒弟的太上老君，居然会破例将张宝玉收为弟子。
　　甚至将他从不离身的仙器金刚琢也送给张宝玉。
　　张宝玉一直带在手腕上，并且带的非常明显的金刚琢，从他一进来，就被李靖和哪吒注意到。
　　毕竟这个东西以前是一直带在太上老君的手腕上的，只要是见过太上老君的，就没有不知道这件仙器的，也算太上老君从不离身的一件仙器。
　　虽然从来没有人见过太上老君用过这件仙器，但只要一想到连道祖太上老君的地位，都会不离身的东西，会有多么的强大。

第二百七十三章 李靖的人情

　　但只要是见过这件法宝的人，一想到这件法宝被太上老君这样的人物一直带在身上，就没有人敢小看这件法宝。
　　如今这件法宝却出现在了张宝玉的手腕上，明显就是太上老君将这件仙器赐给了张宝玉。
　　只要想想太上老君身为道祖，却将从不离身的仙器赐给了张宝玉，显然是在对别人表示着他对张宝玉的重视。
　　明白这一点的，就一点也不敢小看张宝玉在太上老君心中的份量。
　　张宝玉依然在上下打量着哪吒的形象。
　　不过张宝玉也知道，他也就是现在看有李靖在这，身后又跟着金银童子，才敢与哪吒这样的人对视。
　　如果不是有这些人在，他是绝对不敢一个人见哪吒的。
　　想想这家伙连他父亲李靖都想杀掉，吓的李靖在任何时候都从不敢将宝塔离身，就可以知道这家伙的性格有多恶劣了。
　　这样的人物，天知道会不会看自己不顺眼，突然想宰了自己，要知道他现在拜在太上老君门下，肯定是被无数人羡慕。
　　以哪吒的冲动，万一被人说两句，跑来想试试自己的实力，这样的事情其他有脑子的人肯定不会干，也不敢干。
　　但哪吒绝对可以做的出来，无数动画和传说中，这个人虽然被无数人崇拜。
　　可是无数世界中数不尽的故事中的哪吒，也从没有过脑子这种东西。
　　如果真发生这样的事，自己在打不过又跑不掉的情况下，恐怕也真的只有直接离开这个世界这一条路了。
　　在这个世界里张宝玉可是还有好多事没有做，而且他还真不敢肯定，下个世界里有机会碰到跟兜率宫的灵气相比的地方。
　　有这么好的地方，他现在是真的想要多修炼一段时间，让自己的境界提升一下，不在让别人在每次战斗的时候都想着要先保护自己。
　　毕竟张宝玉也是男人，也有想要战斗的冲动，但一直以来，所有的世界中，碰到的对手居然都是实力比他强的，而且一个个还实力差别极大。
　　让他就算是想要上去热血的战斗一下，都因为实力的差别太大而不敢上去。
　　现在既然有这么好的地方，还有这么好的后台，又有人可以随时为自己解答修炼中的问题，这样的机会不可能每个世界都能碰到。
　　张宝玉也绝不相信他能在每个世界里都有这样好的运气！
　　这个世界也就是自己以前的运气大爆发了，居然能让太上老君收自己为徒。
　　虽然他也知道太上老君收自己为徒是因为自己的气运太强，想要增加道门的气运，但人最怕的从来不是被人利用，而是一点利用价值都没有。
　　太上老君需要自己的气运，自己也需要一个象太上老君这样强大的老师来教导，这样合则两得利的事情，张宝玉怎么会不愿意。
　　在说了，自己的气运来自于大华世界，但大华世界可是自己一点一点的建立起来的，这一点也是张宝玉最自豪的地方。
　　如果自己现在离开了。
　　这个世界道门的气运一定会有变化，太上老君一定就会知道自己可以穿越不同的世界。
　　这样的情况下，自己绝不可能在离开后在进来。
　　所以，张宝玉非常明白，象哪吒这样没脑子又冲动，实力还强的人，现在还是躲开一点的好。
　　这个世界现在对自己来说实在太美好了，自己现在是真的不想离开。
　　想到这，张宝玉也是不在看向哪吒，而是转过头看向李靖。
　　毕竟自己的清单李靖也已经看了有好一会了，就算这个世界的修炼者都会炼制法宝。
　　各种材料消耗极大，四件的材料不行，两件的材料总有吧！
　　大不了自己回去在从兜率宫搜刮一下，然后想想还有什么地方是自己可以占便宜的。
　　却不知李靖在看到清单的第一时间就决定将这东西全数给张宝玉。
　　毕竟道祖门下平日里想要巴结都找不到机会，现在对方既然来找自己。
　　这些东西不要说是天庭的，就算是自己的，李靖也不会犹豫。
　　但送人东西，也要让人知道这东西的珍贵，知道送的不容易，才能让对方欠下自己的人情。
　　老于世故的李靖如何能不知道这一点。
　　看着李靖的脸色一会一变，直到变了好多次，才一脸纠结的看向张宝玉。
　　用一种十分低沉的声音不舍的道：“既然小兄弟想要学习炼器，这材料李靖就算砸锅卖铁也一定给小兄弟你凑齐，小兄弟尽管放心！”
　　张宝玉也是闻言大喜，顿时一下子站了起来，先是躬身向李靖行了一个礼。
　　然后才欣喜的对李靖道：“多谢李天王厚赐，这份人情张宝玉记下了，以后李天王有什么需要我办的，尽管开口，我一定竭尽所能！”
　　“哈哈哈，小兄弟太客气了！”
　　李靖也是闪身上前扶起张宝玉大笑道：“我这人平生最爱交朋友，今天小兄弟有难处，李靖岂敢不从，东西我凑一下，明天就给小兄弟你送过去！”
　　直到张宝玉告辞离开，哪吒一直都是跟着李靖，并没有说一句话。
　　直到张宝玉带着金角和银角已经远远的飞走，哪吒才看向李靖道：“父亲今天答应这个好运的小子，将这许多东西送给他，恐怕玉帝哪里不好交待吧！”
　　“你不明白，玉帝肯定不会问这件事的，这个人太重要了，以后肯定会是天下间的大人物，将来我们还要同朝为官，现在交好可比以后交好要容易的多！”
　　看着哪吒一脸的不明白，李靖也是叹息一声，不明白自己这样聪明的人，为什么会生下这么笨的一个儿子，不但笨，而且还一点脑子都不长。
　　也是摇摇头，带着哪吒向内走去，边走边对哪吒道：“这个人你千万不要招惹，他现在境界太低，要是不小心伤到了他，我和你师父都护不住你。”
　　“我又不傻，怎么会去找他的麻烦，在说了，他这样低的修为，我去找他也太欺负人了！”
　　说到这，哪吒也是一脸期待的继续说道：“如果他成仙了，我一定要跟他战一场，他手腕上的哪件法宝太神秘了，我一定要试试，能被道祖一直带在手上的仙器，到底会有多强大！”

第二百七十四章 玉帝的礼物

　　看着儿子一脸热血的样子，李靖也是直摇头，也不明白为什么自己这么聪明的人，居然会生出这样的儿子。
　　自己家的老大金吒和老二木吒都挺聪明的啊！
　　不过他也知道，如果等张宝玉成仙之后，两人在战，也不会出现什么大事。
　　于是也随口道：“到时候随你，你有空好好陪一下你的母亲，不要成天到处去野，我先去帮这小子将他要的东西凑一下。”
　　“知道了！”看着哪吒头也不回的离去，直到走远后，李靖才将自己的宝塔装在了腰间的小袋中，转身向着天庭的库房而去。
　　与此同时，悠闲的听着歌舞的玉帝，也是轻轻的看了一眼坐在另一边的王母。
　　想起前几天听说的事，心中也是暗暗为王母可惜。
　　从天地初开到如今，一直冰清玉洁的王母，这次居然会被太上老君新收的哪个无赖弟子，用哪样恶毒的话侮辱。
　　也不知道从天地初开就一直高高在上的王母是如何忍下来的。
　　一个人轻轻来到玉帝身后，低语了几句，玉帝又转头看了王母一眼。
　　然后才转头低声道：“既然他来找天庭，这个面子朕给了，告诉李靖，给他加一倍送过去，就当是朕送给他的礼物吧！”
　　来人退下后，看着王母看过来的眼神，玉帝自然知道，刚才的话王母肯定听到了。
　　毕竟侍者的修为太低，但以自己的修为，自己说的话王母绝对没有听到，所以才会看向自己。
　　想了想张宝玉在王母瑶池的恶行，玉帝也是为这位老友难过，但既然对方已经听到了侍者的话，自己在藏也没意思。
　　于是也是开口道：“是老君的弟子，来找李靖要炼器材料，我让李靖加一倍送过去，毕竟这人气运太强，将来我天庭也要用到这个人！”
　　“哼！”
　　玉帝话一说完，就觉耳边响起一声重重的哼声，震的自己的耳中嗡嗡做响。
　　抬头一看，王母的身影以是不见了踪迹，而厅中正在歌舞的人，以是全都被震的晕了过去。
　　玉帝转头看了看，发现居然就自己一个人还清醒着，也是面带苦笑。
　　佛门势力大，道门实力强，自己却要在两者之间维持平衡，想到这，也是苦笑着叹息了一声：“难啊！”
　　带着金角银角回到兜率宫的张宝玉，却是直接将金角和银角拉到了后园中。
　　看着两人居然用一副可爱的样子，什么都不明白的表情，张宝玉顿时也是气不打一处来。
　　如果不是知道自己实在是打不过这两个，他今天绝对会揍金角和银角，让他们知道自己这个小老爷也不是这么好骗的。
　　但既然打不过，张宝玉只好板着脸道：“说吧，你们都瞒了我什么，还有什么好东西是我不知道的！”
　　今天在李靖处喝到的茶水，居然让自己的紫府都是一阵清明，显然不是凡物。
　　但李靖既然用来待客，肯定也不是什么宝贵的东西，但既然有这样的好东西，自己都不知道。
　　由这一件事就可以看出来，显然这两个小子瞒了自己不少东西。
　　张宝玉既然知道这个世界还有自己不知道的好东西，如何愿意，自然要跟两小今天问个明白。
　　看两小居然还是一副不明白的样子，张宝玉直接开口问道：“今天在李天王府上，我可是喝到了好东西了，喝一口居然能让紫府都变的清明起来，说吧，你们都瞒了我多少，还有什么好东西是我不知道的！”
　　一听张宝玉说的居然是在李靖府中喝的茶，金角和银角才明白，为什么张宝玉在李靖府上喝了一口茶就回头瞪了他们一眼。
　　不由也是冤枉的大声道：“小老爷你可别冤枉我们，茶我们自然知道，可是兜率宫中全是已经成了仙的，这世间又怎么会有东西能对成了仙的人物起作用！”
　　银角也在一旁插话道：“是啊小老爷，茶我们这里自然有，可是我们自己从来不喝，也没人能在兜率宫中被上茶，自然就忘记了，这可真不是我们有好东西不给小老爷你用！”
　　“这件事可以先放下！”
　　张宝玉想了想，发现这个世界的等级最高就是金仙级，虽然金仙级对自己来说，实力已经非常强了，但对诸天世界来说，肯定不算是多强大的世界。
　　而且在兜率宫中，来的人都是有求于太上老君，恐怕还真不会给来人上茶！
　　既然世界等级不高，也没有可以对已经成仙的人有效果的灵根，茶这种东西，被两小忘记也是有可能的。
　　但现在自己的修为低，正是需要这些东西的时候，于是张宝玉也是对两个童子直接吩咐道：“一会将好茶全都给我拿过来，你们在想想还有什么好东西，也一起拿过来给我看看！”
　　“小老爷，真的没有什么东西了！”
　　银角也是苦着一张脸对张宝玉解释道：“宫中无数年来，根本就没有来过没有成仙的，小老爷您是第一个，老爷又怎么会在宫中放这么低级的东西！”
　　“难道就没有一株灵果树什么的？”张宝玉也是不相信的问道。
　　“没有！”看两名童子居然齐齐摇头。
　　张宝玉仔细一想，太上老君虽然天地初开就存在了，但他显然不会跟自己一样收集灵果树。
　　至于金银童子不过是两个童子，就算想吃也不敢拿进来，至于青牛，他只是个坐骑。
　　一想到这，张宝玉也是失望的叹息一声，他想要在天界搜集灵果的愿望，显然是无法达成了。
　　这个世界虽然比自己以前去的世界等级要高的多，但毕竟只是一个最高才金仙级高手的世界，就算在高又能高到什么地方去。
　　无论任何世界中，能对成了仙的人物起作用的灵根，没有一个不是珍贵之极的，自己根本就得不到。
　　这个世界里到是有机会得到，但显然这个世界里却根本就没有这个东西。
　　不，应该是有，蟠桃如果没有被分开前，应该算是一个，但现在就连蟠桃也被分成了九千株。

第二百七十五章 想要找到强大的阵法

　　而且张宝玉现在也可以非常肯定，这个世界里绝对没有人参果。
　　这么独特的水果，张宝玉可是自拜太上老君为师后，就一直想着什么时候凭自己的身份去吃一次的。
　　但现在看来，终究还是这个世界的先天等级不够，出现的人物和好东西太少了。
　　既然知道上界没有什么可以让自己增加修为的东西，张宝玉也就不在挂念了。
　　上界没有增加自己实力的灵果，下界肯定有，大不了自己修炼一段时间之后，在到下界找个好地方跑一趟。
　　自己在这个世界里可是太上老君的弟子，下界的道家门派能见到自己都是他们的机缘。
　　想来自己拿一些他们种的果树什么的，这些人肯定不会有意见。
　　而且张宝玉可知道，这个世界里既然出现了一条白龙，那就肯定有龙宫。
　　莫道龙宫无宝，可是一句孙悟空在西游记里说过的名言，这句话自己可是一直记的非常清楚。
　　以现在自己的身份，想来只要有机会下界，在龙宫之中肯定会收获非常的丰富。
　　一想到以自己现在的身份，和在这个世界的龙宫中能得到的东西。
　　张宝玉甚至感觉自己都有一种现在就下界去龙宫的冲动。
　　不过想了想李靖就要送来的东西，这可是关乎自己的老婆孩子的本命法宝。
　　除了这个世界，自己以后恐怕都没有机会，在让仙级炼器高手在太上老君的八卦炉中，给自己炼制法宝了。
　　现在既然有这个机会，张宝玉怎么舍的浪费。
　　一想到这，张宝玉也是扔给金角和银角几个储物袋，里面装着张宝玉从灵界中带来的材料。
　　金银童子也不问张宝玉炼制这许多一样的宝塔想要干什么，虽然老爷让自己两人教张宝玉，但张宝玉是小老爷，自己两人不过是童子。
　　自然是一切听从张宝玉的安排。
　　在说了，这件法宝虽然等级低，但在同类法宝中，可以说是两人见过的防护最好的。
　　而且不同于哪些炼制出来就没有潜力的仙器，这件法宝两人虽然没有办法判断清楚，但也能看出将来有极大的成长潜力。
　　张宝玉既然如此看重这件法宝，显然是有让这件法宝将来成长到仙器的打算。
　　一想到一件防护能力这样强的法宝成长为仙器，而且这件法宝还是两人炼制出来的。
　　金角和银角也是不由暗暗自豪。
　　张宝玉一扔过去储物袋，两人接过一看，就开始炼制了起来。
　　张宝玉也是抱着学习的想法，坐在金角银角身后看了起来，毕竟真正的炼制法宝，他还真没有见过。
　　在大华世界里，不过是无数人将材料提纯，然后用天雷融合到一起的。
　　只见在下界要无数时日才能融化、提纯的材料。
　　在两个童子的手中，居然只是在八卦炉中轻轻一停，然后小手一抖，在拿出来后，居然就是已经提纯好的材料。
　　想想自己在大华十几万人，没日没夜的干了十几年的时间，张宝玉顿时没有在看下去的意思。
　　这还看个屁，明显就是火力和修为的差距太大了，就算看懂了又能怎么样，难道自己还能学吗！
　　只要离开了这个世界，自己又上哪里去找一个八卦炉来用。
　　第二日，李靖亲自将各种材料送了过来，居然足足比自己给他的清单上写的多了一倍的材料，并告诉张宝玉这是玉帝的意思。
　　知道是玉帝的意思，张宝玉也是轻轻一笑，随手就收了下来。
　　如果是其他世界，碰到玉帝这样的人物居然送自己东西，张宝玉绝对会是有多远跑多远。
　　但在这个世界，自己既然是太上老君的弟子，有什么事，自然是有师父太上老君顶在前面。
　　他敢送，自己就敢收，而且收的理直气壮。
　　无论有什么问题，玉皇大帝都不可能直接来找自己，万事躲在太上老君的后面就行了。
　　将东西递给金角童子，又要来太上老君书房出入的方法，张宝玉才离开了八卦炉。
　　这个世界由于先天等级的限制，其实也没有什么特别厉害的神通，唯一名气大点的三十六天罡。
　　自己虽然记下了，也学了几门，但与九叔世界的哪种与身体结合的神通一比。
　　张宝玉顿时感觉这个世界的神通有点低级。
　　这次张宝玉要来书房的出入方法，也不是想要看什么神通法术。
　　毕竟张宝玉自己都知道，他现在学会的几门，只要他好好修炼，完全够用了，在学新的道法也没用。
　　等级太高的自己用不出来，等级低的，还不如自己现在学的呢。
　　至于看道书之类的，在下界张宝玉就看过无数的道书了，但感觉效果还不如自己苦修作用大，张宝玉自然也没有这个心思。
　　这个世界的太上老君可是天地之间最早的几位先天神灵之一，书房中一定会有一些从外界找不到的秘密。
　　比如说张宝玉一直想要知道的封神方法。
　　虽然知秋一叶给张宝玉说过，只要自己用王朝气运封了，然后就可以吸收香火成长就行了。
　　但张宝玉可是知道，知秋一叶自己也是个低级修士，天知道他从哪里看来的，万一要是有问题呢。
　　大华可是张宝玉十分看重的地方，要是因为封的神灵出了问题，将来能让张宝玉后悔死，他又怎么会不小心。
　　而且无数世界的太上老君，手中都有几个独特的大阵，比如两仪微尘阵，就让张宝玉无比羡慕。
　　甚至张宝玉都跟金角和银角两个童子打听过，但这个世界是没有什么周天星斗大阵、两仪微尘阵的。
　　要不然，无论用出什么办法，这样的阵法张宝玉一定会想办法弄到手。
　　只要想想大华要是能布成一个周天星斗大阵，对大华的成长将会有多么大的好处，张宝玉都不会忍的住。
　　但可惜的是这个世界实在等级不高，与封神的世界也毫无联系，不但没有前世张宝玉熟悉的好多神灵，也没有周天星斗大阵这么强大的阵法。
　　要不然张宝玉都感觉，只要能拿到周天星斗大阵，自己都可以直接回去大华了，然后慢慢等着大华世界不断的升级就行了。

第二百七十六章 好师父太上老君

　　进入太上老君书房，张宝玉对里边的各种道书藏书，竹简，玉简看都没有看一眼，而是直奔秘法区而去。
　　既然阵法方面这个世界里没有厉害的，自己只要拿到一些阵法基础就行了。
　　但秘法肯定有强大的，刚走到秘法区的书架，张宝玉手刚伸出去，还没有摸到里边的书。
　　就感觉全身一僵，被定在了原地。
　　然后周围空间一阵变幻，身影一闪，又出现在了书房门外。
　　“真是痴儿！”被送出来后，太上老君的叹息声也在张宝玉耳边响起。
　　书房可以说是太上老君兜率宫中最重要的地方，里边放着无数的道书，秘法。
　　有人进去，太上老君怎么会不看一下，本来看进去的是张宝玉，太上老君还以为张宝玉想看看道书提高一下自己。
　　没想到张宝玉进了书房，对着无数天下人求都求不到的道书居然看都没有看一眼，反而直奔秘法区而去。
　　在太上老君看来，以张宝玉现在的境界，这些秘法修习起来有害无益。
　　太上老君既然收张宝玉为弟子，自然会尽到师父的责任。
　　如何会看着张宝玉在境界不够的时候，强行修习这些以后他必然会学会的东西，当既将张宝玉送出了书房。
　　一被送到书房门外，张宝玉就感觉到刚才让自己全身僵住，一动都不能动的力量已经不见了。
　　而且又听见了师父太上老君叹息的声音，显然，在太上老君看来，自己刚才要看的这些东西，不是自己现在的境界可以修炼的。
　　所以将自己送了出来。
　　四面一看，并无一个人影。
　　看到太上老君只是将自己送了出来，并不打算见自己，张宝玉也是苦笑一下，摇了摇头，转身向着后园行去。
　　太上老君怕自己境界不够强行修习里边厉害的秘法，伤害了修炼的根基。
　　但张宝玉自己都知道，自己这样有机会可以穿越不同世界的人，怎么可能会修炼哪些伤身的东西。
　　自己这次进书房也只是想要找找封神的方法啊。
　　但这样的话，让他如何对太上老君说出来，以太上老君的智慧，只要自己一说出来，他肯定可以猜到自己可以到其他世界的事。
　　象太上老君这样的高手，可不同于九叔和王重阳等人。
　　九叔和王重阳等人实力虽然远远超过了当时的张宝玉。
　　但张宝玉其实一直都知道，自己的机会比这些人多太多了，就算将这些人带出来，也很快就可以超过这些人。
　　所以不怕他们有其他心思，因为自己会很快超过他们，他们来不急有其他心思。
　　可是太上老君的实力太强了，都已经达到了金仙级，张宝玉就算在自信，也不敢说自己可以很快超过。
　　这样的情况下，让张宝玉怎么敢告诉太上老君自己可以穿越不同世界的事。
　　既然没有办法告诉太上老君实情，哪解释的事，自然也是无从谈起。
　　轻步走到后园，练了一趟刀法，发泄了一下郁闷的心情，张宝玉才坐在一边沉思起来。
　　如今这个世界力量对自己来说也不低，而且还有一个好师父，显然是一个可以长期修炼的地方。
　　如果可以，张宝玉甚至想要在这个世界里呆上几百年。
　　但偏偏张宝玉却知道，自己的几个妻子如今连本命法宝都没有，等金银童子炼制好另外几件玄黄塔之后，他就要想办法将这几件法宝送回灵界的。
　　可是这种穿越世界的事，只有自己可以做到，也就是说，到时候自己必须回去。
　　张宝玉非常明白，现在的他，是真的舍不得这个世界。
　　如果换一个新的世界，就算灵气可以与这个世界相比，但自己又怎么可能在新的世界有这样的运气，再一次拜一个可以与太上老君相比的师父。
　　在这种高灵气的世界，又有这样的后台，只要不是惹到那几个特殊的人物，他完全可以在这个世界里横行了。
　　至于说离开后在进来的事，张宝玉是从来没有想过。
　　他可是知道，自己之所以被太上老君收为弟子，就是因为自己的气运。
　　只要自己一离开这个世界，道门因为太上老君收自己为徒所带来的气运肯定会发生极大的变化。
　　太上老君做为道门教主，怎么可能会不知道自己出事了。
　　要是过个几天自己在出现，气运又恢复了正常，不要说从天地之初活到现在的太上老君是道门教主了。
　　就算是金银童子这样的笨蛋是道门教主，都能想到自己肯定有问题。
　　这样将自己置于危险之中的事，张宝玉怎么可能会去做。
　　所以对他来说，只有两个选择，要么留在这个世界里修炼，不管孙小红和邀月、怜星本命法宝的事。
　　要么就回到灵界，将炼制好的本命法宝给三女带回去。
　　甚至这个时间还不能长，如果时间长了，等三女进阶金丹中期之后自己在拿回去。
　　三女将来的本命法宝肯定会不如同境界的修士，因为等级上就要比人家的少进阶一次。
　　这种甚至是耽误孙小红和邀月、怜星终身，并且无法弥补的事，张宝玉又怎么可能干的出来。
　　坐在地上静静的想了一会，张宝玉也是苦笑起来。
　　边笑边轻轻的转头看向周围的环境，这里可是张宝玉修炼以来呆的最舒服的地方了。
　　不但有着最好的灵气环境，而且还有金银童子跟青牛这三个早就成了仙的高手可以随时请教。
　　甚至自己请教的时候，他们也是知无不言，言无不尽，生怕张宝玉听不明白。
　　就算境界在高一些，也有太上老君这个师父可以请教。
　　这样的好地方，如果这次离开了，将来想要在碰到一个，又哪有那么容易。
　　但张宝玉依然还是决定，等金银童子炼制好几件玄黄塔之后，就离开这个世界，将孙小红和邀月、怜星三女的本命法宝给她们送回去。
　　有着时空珠的张宝玉，非常确定自己就算离开了，以后肯定还会碰到灵气极高的世界。
　　甚至他的修为如果在有提升，更好的世界也可以碰到。

第二百七十七章 一个世界最宝贵的东西

　　一个世界就算在好，但对可以随时穿越的张宝玉来说，都是可以舍弃，但三个真心对自己的女人，却是张宝玉无法放下的。
　　孙小红和邀月、怜星三女的本命法宝如果耽误了，就是三女一生的遗憾。
　　想到孙小红温柔的笑容，邀月和怜星哪一脸坚定的想要保护自己的情义，张宝玉又怎么舍得辜负。
　　想到这，张宝玉也是又一次叹息了一声，自己并不是无情人啊！
　　与三女这些年的相处下来，让张宝玉非常肯定，如果是自己有危险，会不顾一切的来救他的只有这三个女人！
　　哪怕救他的代价是付出自己的生命，三女也不会犹豫，至于其他人，肯定会先看看情况在决定。
　　这是人的天性，多年的相处，自己与孙小红和邀月、怜星三女早以成了一体。
　　自己又怎么可能因为这个世界的灵气更好，有个好师父，就将三女完全放下，甚至耽误她们的本命法宝一生不如别人。
　　只是想是这样想，只要想到一旦自己离开这个世界，除非他的修为超出金仙，否则就再也不敢进这个世界。
　　以后有修炼上的问题也在无人可问，张宝玉也是不由暗暗叹息。
　　但世上安有两全法，也许这个决定会让自己以后的修炼进境变慢一点，却会让孙小红和邀月、怜星三女不至于在起步就永远比别人差。
　　高灵气的世界可以在找，师父将来有机会肯定也会在拜，但可以生死相托的同伴，完全可以信任的爱人，自己现在其实也只有这三个女人。
　　既然已经决定要离开，张宝玉也不在想这些问题。
　　而是又思考起自己要离开之前，可以借用现在这个太上老君弟子的身份，从这个世界里还能得到什么好处。
　　天庭是不用想了，自己的师父太上老君将孙悟空收进八卦炉中，还能让跑出来在闹一次天宫。
　　高层什么想法自己不知道，但低层中肯定会有无数怨言。
　　而且从天庭的低层自己也弄不到什么好东西了。
　　除了天庭，第二个被张宝玉想起的就是龙宫，无数神话中，龙宫就没有穷的，连孙悟空都能弄到金箍棒。
　　自己身为太上老君的弟子，怎么也不会待遇比孙悟空还差吧。
　　想来自己去一趟龙宫，别的不说，最少一两件仙器还是可以弄到手的。
　　如果龙王连这点面子都不给自己，张宝玉就敢让金角和银角拆了他的龙宫。
　　至于地府，还是算了吧，先不说张宝玉不知道地府中有什么宝贝，就算是知道，张宝玉也不想去地府之中，实力不明啊。
　　人界就更不用想了，这个世界人族实力极弱，连几个小妖都敢跑到长安城中去抢小孩，可想而知人族的实力差到什么地步了。
　　虽然张宝玉每次只要有机会都会帮助新世界的人类，但这个世界，张宝玉就算是想要帮助，都不知道自己应该从那里入手了。
　　人类就没有听到什么有名的高手，三皇之类的在其它世界还是高手，在这个世界就是普通人，如今早就死了不知多少年了。
　　人族的天地主角地位，在这个世界里是佛道两门选出来的，并不是自己打出来的。
　　这个世界的佛道两门之所以选定人族做为天地主角，不过是因为人族实力差，好控制，并不是人族的实力强。
　　这样的情况下，张宝玉就算是想要帮助对方，现在都有一种帮无可帮的感觉。
　　除非他现在的实力突破金仙之上，能压制过这个世界的所有高手，才能改变这个世界人族的命运。
　　但这样的事，肯定不是张宝玉现在能做到的。
　　甚至人间的其他地方，除非张宝玉可以带着金银童子和青牛去别人的洞府之中硬抢，要不然人界肯定也是弄不到什么好东西的。
　　想到这，张宝玉不由在一次感叹这个世界的等级太低了。
　　要是这个世界的等级在高一点，天庭之中有周天星斗大阵之类的，自己绝对会呆在天庭之中想办法弄到手。
　　但这个世界里却没有这个天庭最牛逼的阵法，至于其它阵法，自己要来又有什么用。
　　既然决定了要离开，又选定了走之前最后要去地方，张宝玉的表情也变的轻松起来。
　　想想自己这个世界里，不但学到了太上老君的九转金丹功法，而且还得到了几件仙器。
　　甚至学会了这个世界的天罡三十六法，可以说是收获满满的了。
　　虽然现在离开有点遗憾，但天下事又哪里有十全十美的呢。
　　轻步向自己房中走去的张宝玉看着周围熟悉的环境，并不断的可惜这样好的地方却不属于自己。
　　甚至想到自己在大华都建立起了阴间，也许在过些年，自己也可以大华建立起天庭。
　　毕竟天地阴阳是相对的，也许自己在大华世界建立起天宫，大华的世界也会更快进阶呢！
　　一想到在大华建立天庭，张宝玉猛的停了下来，看向周围的土地，甚至看向金角和银角带自己去玩的天河。
　　看到这一切，张宝玉也不由的笑了起来，甚至如果这里不是兜率宫，张宝玉都想大笑出来。
　　自己在这个世界里呆了十几年了，居然将这个世界里自己最容易得到，但也是对大华最珍贵的一样东西给忘记了。
　　到现在张宝玉还记的，大华的阴间能够建立起来。
　　不过是从倩女幽魂世界中的阴间中，带回来了一点水和土当引子。
　　张宝玉可是记的非常清楚，九叔当时给自己说过，水土是一个世界中最宝贵的东西。
　　可是自己来到这个世界的天庭中十几年了，每天在这个地方生活，每天都能看到，居然就忘记了，自己的大华其实是没有天庭的。
　　而现在，自己却随手就可以得到这个世界里天庭的水和土。
　　这些东西在这个世界也许是非常普通，但如果带回到大华的世界，也许就能跟建立大华世界的阴间一样。
　　以这一点水土为引子，开辟出大华的天界。
第二百七十八 西游是天地大势
　　一想到大华用倩女幽魂世界的水土建立了阴间，现在自己又有机会得到这个世界天界的水和土，也许会为大华开辟出天界。
　　让张宝玉也是一时间喜不自胜。
　　张宝玉可不相信，当大华天地人三界完备的时候，还会不进阶。
　　到哪个时候，大华与灵界就是同一个等级了。
　　自己想休息的时候，就完全可以呆在大华，而不用在去什么灵界。
　　一想到这里，张宝玉都有点控制不住自己激动的心情，就想立即找一个地方，将天界的水和土装一些。
　　但随即，张宝玉就压下了自己的这个想法。
　　自己的修为太低了，这里是天界，随便出来一个都比自己境界高，也许人家站在自己身后，自己都感觉不到。
　　谁知道自己拿天界的水和土有没有什么禁忌，万一有什么问题，引起哪个大人物怀疑自己。
　　自己可还没有去龙宫呢。
　　龙宫肯定还有无数的宝贝等着自己去取。
　　而且自己要到下界去，也可以找理由在找师父要一点好东西。
　　要是这里边有什么自己不知道的问题，害的自己现在就跑，哪就连自己三个老婆的本命法宝都会耽误了的。
　　不能这样干。
　　轻轻看向丹房，哪里有正在为自己的老婆孩子炼制玄黄塔的金角和银角。
　　这样的事，只要自己找个理由，让这两人来做，才是最好的办法，如果有什么问题，这两人也会告诉自己。
　　所以，做这件事最好的时间，应该是在金角和银角为自己炼制好玄黄塔之后，而不是现在。
　　又发现了一个好东西的张宝玉，也是暗暗压下内心的喜悦，轻步向着自己的房间走去。
　　既然知道在这个世界里呆的时间不多了，以后在很长时间里，恐怕也难在碰到兜率宫这样好的修炼环境。
　　现在张宝玉又怎么能不抓住任何一点机会来好好修炼呢。
　　以金银童子仙级的实力，又是用的八卦炉这种天下间最好的炼器炉，炼制几件法宝，还不是轻松如意。
　　在大华世界里，张宝玉用了十几万人，花了十几年的时间才炼制出的玄黄塔。
　　在金银童子手中，一次居然可以几件一起炼制，总共十一件，居然才花了一个多月的时间就帮张宝玉炼制好了。
　　甚至在两位童子的口中，要不是这件法宝要用的材料实在太多，光是提纯材料就用去了大半的时间，炼制时间还可以更短。
　　让张宝玉也是暗暗庆幸，自己幸好是碰到了金角银角两个会炼器的，并且让这两人帮自己炼制，而不是藏起来回到大华在炼制。
　　要不然仅仅这十一件法宝，恐怕在大华都要最少花上几十上百年，才可以炼制出来。
　　仅仅这个时间，就是自己所浪费不起的，更不用说是对自己三个老婆的耽误了。
　　对自己的亲人，张宝玉做为一个男人，一直有一种保护的欲望，自然想要将最好的东西给她们。
　　而所有张宝玉见过的法宝中，玄黄塔是张宝玉见过的最强的，也是成长潜力最好的一件。
　　要不然在这个世界里，张宝玉都得到了几件仙器了。
　　随便哪个当本命法宝，都要比玄黄塔等级高。
　　但一件仙器，想要认主成为自己的本命法宝，所要花的时间，是一个金丹修士所不能等的。
　　而且太上老君炼制的仙器，可以说是将所有的潜力全都用了出来。
　　虽然等级高，但论起成长性，还真不如昆仑这个不知道从哪弄来的玄黄塔。
　　拿着新到手的十一件崭新的法宝，张宝玉也是笑容满面。
　　但金角和银角二人刚给自己炼制完法宝，张宝玉也不好意思现在就让两人在帮自己改造另一件玄黄塔。
　　毕竟在法宝中装水土，最好的借口自然是在法宝中的一层改造成一个药园，但这其中肯定涉及了许多的空间阵法方面的知识。
　　绝对不是一个简单的活，张宝玉的时间又不是特别赶，自然不用逼着金角和银角刚忙完，就帮自己干另一个。
　　三人在一起，又在兜率宫周围到处找起了仙兽。
　　但经过三人几年时间的摧残，如今的天庭，谁还不知道兜率宫周围就是一个仙兽的禁区啊。
　　养了无数年的坐骑，被人当着自己的面干掉吃肉，自己还不敢反抗。
　　这样的事，仙界如今可以说是人尽皆知了。
　　怎么可能有人会将坐骑再让这三个小祖宗看到。
　　当然，张宝玉如今可是极为谨慎，只在兜率宫周围，其它地方无论是金银童子说的多好多容易，他也绝对不去。
　　张宝玉可是知道，金银童子就是两个胆大包天的笨蛋。
　　这种跑王母瑶池抓灵兽的事，自己受过一次教训就行了。
　　要是在不明不白的跟着这两个笨蛋乱跑，万一哪天要在跑到玉帝的宫中，难道还要师父在来救自己一次不成。
　　金银童子只是两个童子，别人还可以不在意，抓到大不了赶出去，太上老君也不会在意。
　　自己可是太上老君的弟子，要是被人抓到，不但是自己，就算是对方，也是一个大难题。
　　自己还是不要给对方出这个难题了。
　　玩了几天，张宝玉正要给金银童子说这个事，就见眼前空间一阵变幻。
　　在出现时，已经来到了自己第一次来兜率宫时的哪个静室之中，而金银童子和老牛，居然也在自己身边。
　　白须白发，身穿一件橙色八卦道袍，头戴紫金冠，腿上横放着一柄白玉拂尘的太上老君，正睁着如同婴儿一样清澈的眼睛，看着自己。
　　张宝玉连忙跪伏在地，行礼大声道：“弟子拜见师父！”
　　身后也传来金银童子和老牛的声音：“拜见老爷！”
　　一行完礼，张宝玉就感觉自己被一股力量直接带了起来！
　　“佛门的佛法东传是天地大势，这是无法改变的！”张宝玉一站起来，就听见太上老君的声音道。
　　“你们四个一会就下界去吧，做为西行路上的一难，也算是应合天地大势，为道门，也是为自己挣一份功德气运？”
　　“师父！”太上老君一说完，张宝玉连忙开口叫道。

第二百七十九章 大方的太上老君

　　他可是知道，自己的身上带着整个大华世界的气运。
　　对这个世界来说，明显是气运太高了，不知有多少人恐怕恨不得自己去死。
　　如果下界，万一让佛门中的哪个高手随手弄死了自己，哪自己亏不亏啊！
　　一看张宝玉的眼神，太上老君就知道张宝玉在想什么。
　　但他既然让张宝玉下界，自然考虑过这个问题。
　　也是开口轻声用低沉的声音，向张宝玉极为自信的安慰道：“无妨，无妨，老道还在，天下间绝无人敢找你的麻烦！”
　　说完，一张图就出现在张宝玉的手中，甚至张宝玉脑中也传来一道信息，这件仙器居然就被张宝玉认主了。
　　让张宝玉知道，这张图是仙器乾坤图。
　　放于一地，就是一座乾坤大阵，可以将周围所有的灵气全都吸收过来，可以说是一件非常实用的仙器了。
　　张宝玉自然明白，太上老君将这件仙器给自己，也是希望自己就算到了下界，也不要耽误了修炼。
　　毕竟下界的灵气相比这兜率宫，自然是天差地别的。
　　忽然，张宝玉想到，自己一直想要的东西，现在不就是最好的机会吗。
　　于是厚着脸皮看向太上老君，献媚的道：“师父，弟子一直想要一件房子一样的法宝，不但可以放在任何地方当房子，里边最好还能种植一些灵茶灵果什么的，不知您能不能帮弟子改造一下！”
　　太上老君在无数世界中，都是炼器高手，张宝玉可是一直想让太上老君帮自己将本命法宝玄黄塔改造一下的，现在有机会，怎么会放过。
　　张宝玉话刚说完，还没将玄黄塔拿出来，手中已经多了一件宫殿一样的法宝。
　　同样一道信息传到了张宝玉的脑海中，仙器都天殿，里边不但有宫殿，还有着一片空间。
　　种着无数太上老君早年间收集的灵根灵药，甚至还有一条河流在其中流过。
　　可以说这一件法宝完美的解决了张宝玉一直想的天界水土问题，而且还附带了无数的灵根灵药灵果。
　　一看太上老君今天居然这样好说话。
　　虽然没有达到改造玄黄塔的目标，张宝玉也顿时大喜，玄黄塔以后可以在找机会，但太上老君这么大方的时候可不多。
　　自己可是一直感觉自己的法宝太少了，难得太上老君今天一件接一件的仙器给自己，这样的好机会怎么能不利用。
　　自己这个世界的师父太上老君，可是无数世界中传说中，宝贝最多的人啊！
　　看张宝玉得到两件仙器后，一脸的兴奋，居然还要开口，太上老君也是叹息了一声。
　　自己这个弟子气运强大无比，修炼也是极为认真，一有时间就会认真修炼，从不懈怠。
　　可以说是自己见过的修炼最刻苦的人了，加上这一身的气运，完全就是一个非常完美的弟子。
　　虽然有点好高骛远，但年轻人开始修炼，也可以理解。
　　可这性子可就一点都不象是道门中人了，一点清静无为的样子都没有！
　　手一挥，张宝玉几人在出现时，已经到了半空中，直向下落去。
　　还没等张宝玉用起飞行法诀，就感觉脚下一稳，低头一看，一头巨大的青牛正在自己的脚下。
　　同时身边人影闪了两下，就看见金银童子同时出现在了青牛的两边，却没有敢和张宝玉一样，直接站到青牛的身上。
　　而是出现在了青牛两边靠后一点的地方。
　　能让无法无天的金角和银角童子，居然这么小心，也让张宝玉再一次明白了脚下这只青牛的厉害。
　　不过这次太上老君安排的，成为西游一难的事，对张宝玉来说，又要耽误一些时间了。
　　但张宝玉也知道，自己从太上老君手中拿了这么多好处，仙器是一件接一件的给自己。
　　太上老君是道门教主，如果自己连给道门争一点功德气运，这样的小事都办不好，哪也太对不起太上老君了。
　　心中也是暗暗下定决心，这次一定要给西游四人组玩个大的，让他们知道自己的厉害。
　　不过既然来到了下界，张宝玉现在最想要去的地方可不是西游的路上。
　　而是另一个他一直日思夜想，甚至幻想了无数次的目标。
　　“牛大哥，我们先去一趟东海龙宫！”一旦决定，张宝玉也是大声对脚下的青牛说道。
　　青牛也是没有说话，这里他虽然修为最高，但却只是个坐骑，地位是最低的。
　　虽然现在到了下界，并不是兜率宫中，但张宝玉是老爷的弟子。
　　是自己的小老爷，自然是张宝玉怎么安排他怎么做了。
　　就算是做错了，只要他保护好张宝玉的安全，以后的事自然有太上老君来处理，怎么也轮不到他一个坐骑来说话。
　　当下调转了一个方向，就向着东海方向而去。
　　“小老爷，老爷不是让我们去西行的路上吗，怎么又要到东海龙宫去！”
　　金角童子则是看张宝玉居然将太上老君吩咐的事放着不做，反而要跑到另一个地方，不由奇怪的问道。
　　看金角和银角居然都是一脸的奇怪，张宝玉也是想着以前听到的无数传说。
　　甚至带着几分就要见到真龙的兴奋。
　　轻笑着一脸怀念的道：“向来听说龙宫宝贝多，小老爷我是穷人，自然要找个宝贝多的地方弄几件了！”
　　骑在青牛这样的天仙高手身上，速度虽然极快，但张宝玉却一丝在空中飞行的阻力都没有。
　　甚至他感觉，如果不是要照顾金角和银角这两个飞的慢的，也许青牛还能飞的更快。
　　波涛汹涌的大海，在三人一牛到达的瞬息，就分开了一条宽广的通道。
　　飞行在这海下的通道中，看着周围惊慌失措的四散而逃的各种鱼类，让张宝玉也是有一种别样的体验。
　　不时还能看到长的怪模怪样的巡海夜叉，但却因跟不上三人一牛的速度，而被远远的落在了后面。
　　青牛显然是来过这东海龙宫，一路之上根本没有迟疑，而是直直的向着一个方向直飞而去。

第二百八十章 东海龙宫

　　当张宝玉感觉穿过一个屏障，来到一个无水的空间之中的时候，而青牛也是停了下来。
　　一个以青玉为墙，白玉为地，宏伟壮观的宫殿建筑群，也出现在张宝玉的面前。
　　到处树立着巨大的珊瑚，无数地面上罕见的珍珠，镶嵌在珊瑚上。
　　看到这样一个在自己的想象中，都不曾出现过的宫殿，张宝玉对龙宫的富足，也有了新的了解。
　　坐在青牛的背上，张宝玉并没有下来，也没有理会慢慢围了过来的，一群长的极为有特色的虾兵蟹将。
　　而是转头看向金银童子，显然叫门这种事，不是自己这样有身份的人干的活。
　　身为太上老君的弟子，在这个世界也没几个人身份能比得上自己。
　　金银童子既然跟了过来，这种事他们不干谁来干。
　　“小老爷不用这么麻烦！”看张宝玉居然想要让金角童子通传一声，青牛也是嗡声嗡气的开口对张宝玉道。
　　对于兜率宫出来的青牛来说，龙宫可从来没有放在他的眼中。
　　玉帝设宴席的时候，都是用的龙肉，虽然是跳过龙门的鱼龙，不是天生的真龙，但也说明了龙族的地位。
　　张宝玉身为太上老君的弟子，如果来到龙宫还要通传，也太掉兜率宫门下的面子了。
　　张宝玉有点不明白的看向青牛，来到人家门前，不通传一声，难道直接打进去吗！
　　自己可是来占便宜要宝贝的，哪也太不客气了。
　　没想到青牛话音一落，只听“哞”的一声牛叫声在耳边响起。
　　随着声音，甚至有一个头顶青天，四脚立地，雄伟巨大无比的青牛。
　　以最狂野霸道的形象，最蛮荒的形态，出现在张宝玉脑海中。
　　用力摇了摇头，才将这个形象从脑海中消去。
　　张宝玉抬眼看去，刚才还想要围过来的一群虾兵蟹将，这会也是一个个原形毕现！
　　龙宫门前的广场上，满地尽是巨大的龙虾和螃蟹。
　　本来生活悠闲的一众龙子龙女，和正看着蛇精蚌女歌舞的老龙王，也是一个个震的满地东倒西歪。
　　甚至有些修为太差的，都已经现出了原形。
　　而老龙王也是面色一变，这样的高手来到龙宫，恐怕不是好事。
　　但他也怕对方要是在来一下，这龙宫之中，能维持住人形的也就不多了。
　　张宝玉也是只见青牛叫声一落，而龙宫之中，顿时也是一个焦急的声音迅速传出道：“哪位道友前来龙宫，还请小等片刻，老龙这就过来，这就过来！”
　　看到了青牛刚才的形象，张宝玉也是不好意思在坐在青牛的背上装高人了。
　　连忙从青牛的背上跳了下来。
　　毕竟刚才老牛的哪一下也太吓人了，让张宝玉才想起来，老牛不光是坐骑，还是他们几个之中，实力最强的一个。
　　这样的高手，自己这次下来，主要还要靠老牛的实力，平时自己还是要多尊敬的。
　　甚至在这个世界，能超过老牛的人恐怕也不多，这样的高手，自己的修为太低。
　　坐在人家身上装逼，虽然人家不在意，但自己心里却总感觉有点发毛。
　　至于东海龙宫，张宝玉反而从没有在意过。
　　他这次来龙宫，本来就不是以实力来论的，而是以自己的身份来欺负对方。
　　自己的身份在这里，无论自己想要什么，龙宫都只有乖乖拿出来的份，难道老龙王他还敢跑去找太上老君告状不成。
　　以自己太上老君弟子的身份，在这个世界里，就是最强的富二代加官二代。
　　别说只要找他要几件仙器，就算是自己想吃真龙肉，他也要乖乖的想办法给自己割一些下来。
　　敢说一个不字，自己就能带着金角银角和青牛，将他的东海龙宫闹个翻江倒海。
　　龙宫虽然地方极大，但张宝玉从青牛背上下来也没多少时间。
　　一个青脸红须，长长的嘴，长着一对小角，跟张宝玉想象中的龙王形象差不多的人影，带着一个圆头，背着一个大龟壳的人从里边以极快的速度闪了出来。
　　虽然两人的修为境界张宝玉一点都看不出来，但只要想想就知道，比自己要高出不知道多少。
　　但张宝玉自来这个世界，见到的每一个人境界都比他要高，他也早就习惯了，又怎么会在意对方的实力。
　　以他现在太上老君弟子的身份，无论在任何地方，都只需要别人在意他的身份，至于实力，有青牛和金角银角跟在身边，又有谁敢欺负他。
　　龙王和老龟都是满脸笑意，但张宝玉依然是站在原地一动也没有动，只是看着两人虽然有着远高于自己的境界，却一个个在自己面前谦卑的躬着身子，低着头。
　　还没走到张宝玉面前，龙王就先弯腰行了一个礼，然后才恭敬的对张宝玉道：“老龙见过仙童！”
　　刚一出门，就看到太上老君的两个童子站在张宝玉身后，而一头他都明显感觉，境界要比他高的多的青牛，也是站在张宝玉身边。
　　只一看这形象，在一想最近听到的传说，道祖收了一个弟子。
　　龙王顿时知道，是谁来了龙宫，虽然心中暗暗叫苦，但这样的身份的人来到龙宫，他又怎么敢怠慢。
　　一见之下，连忙抢先行了一个礼，然后才抬起头。
　　高声笑道：“老龙早就听说道祖收了一个天才弟子，老龙还想着哪天一定要前去拜见一下，没想到今天仙童就来我东海做客，让老龙真是三生有幸啊，仙童快快里边请，快快里边请！”
　　东海龙王弯腰将张宝玉向内让去，而身后的老龟则是一抬手，刚才地上一地的龙虾和螃蟹顿时消失不见。
　　然后也是同样弯着腰，带着极为献媚的笑容，看着张宝玉，并不断的点着头。
　　张宝玉既然是来打秋风，跟人要东西的，自然不会不给主人面子，也是瞬间面带笑容。
　　同样轻轻抬手一拱手回礼道：“老龙王太客气了，家师派小子下凡来办件事，这不从小就听说了无数龙宫的传说，也是趁此机会，来龙宫长长见识，来的冒昧，还请龙王见晾！”

第二百八十一章 东海龙王的担心

　　站在龙宫大门口，不断的想着自己家最近是不是有人得罪过道门，毕竟龙族人太多了。
　　看张宝玉居然客气的给自己回了一礼，老龙王顿时松了一口气。
　　一见张宝玉，他就知道了对方是谁，毕竟太上老君收了个弟子，他又怎么可能不知道。
　　但看到张宝玉，他又想起了当年的哪吒，同样也是这样的年纪，同样是最冲动的时候来到了龙宫。
　　可是哪吒的师父不过是太乙真人，只是一个道家散修，他自然敢得罪，龙族全体出动，你一个道家散修敢动一下试试。
　　可张宝玉的师父是道祖，这样的人无论在龙宫之中干出任何事情来。
　　恐怕都没有人敢问一声。
　　甚至龙王心里都知道，就算张宝玉将龙宫上上下下全都打杀，玉帝也不会为自己出头的。
　　无数年来，道祖实力天下第一。
　　虽然如今天道大势佛门当兴，但道祖只要还在，道门就是天下间最强的势力。
　　这样的地方出来的人物，居然前来龙宫，他又怎么敢大意。
　　现在一看张宝玉居然向自己回了一礼，显然不是来找自己麻烦的。
　　只要不是来找麻烦的，却又在自己面前提起龙宫的传说，大不了就是听多了龙宫的传说。
　　好奇来龙宫看看，最多也就是来要几件宝贝。
　　道祖收徒弟，自己龙宫本来就应该有礼送上，只是怕道祖不收，才没敢送上去。
　　现在有这机会，他怎么会不抓住这个攀上道祖门下的机会。
　　龙王想到这，也是心中顿时大定。
　　看向张宝玉的眼神也是热情了几分。
　　这样的人物，自己平日里就算是想要巴结，都巴结不上对方，现在既然来到了龙宫，无论付出任何代价，也要让龙宫攀上这根大粗腿。
　　如果不是看到张宝玉现在的坐骑居然比自己境界还要高，龙王这会都想要找一条后辈，送给张宝玉当坐骑了。
　　想想西海为了巴结上佛门，居然将三太子都送去给一个普通和尚当坐骑。
　　自己要是能送一个后辈到道祖门下，比西海不知道要强出多少。
　　跟着龙王，在各种奇珍异宝装饰的琳琅满目的龙宫之中不断的前行着。
　　张宝玉才知道，为什么以龙王的境界，居然也要过了一会才来到门口接自己。
　　这龙宫也实在太大了，走了这一会，都感觉比自己大华的皇宫大出十倍的地方了，居然还没有从大门口走到龙王待客的地方。
　　仅仅这一点，就可以知道龙族富足，果然不是传闻啊！
　　不过这龙宫之中，虽然在水下，却并无一点水，显然是只有水族的高手才能进来。
　　但就算是这样，一路上碰到的小侍女也是不在少数。
　　每一个的修为，都是张宝玉看不清的，明显是比他要高的多。
　　仅此一点，就能看出，龙族虽然没有顶级高手，但一般的高手绝对不在少数。
　　毕竟水族的数量在哪里。
　　也让张宝玉深深的感觉到了，一个高等级世界的底蕴，这样的侍女，每个在灵界都是无敌的。
　　自己在灵界虽然是飞升弟子，但都没有见过门派中的化神太上长老。
　　但在这个世界，不过是侍候人的侍女，甚至只要张宝玉想，它们都能随时变成自己盘中的菜，口中的食物。
　　仅仅这一点，就可以知道，这个世界的普通高手到底有多少了。
　　来到厅中，招呼张宝玉坐定后，龙王又面有难色的看向站在张宝玉身后的金角和银角两位童子。
　　还有趴在张宝玉身后，完全将自己当成一头牛的青牛。
　　青牛的修为比自己还要高，显然是天下间少有的高手，而金角和银角身为太上老君的童子。
　　这三个的身份，以前自己见到任何一个，都要上前客气一下。
　　无论是哪个来的龙宫，都是可以坐在最上首的，现在却都在张宝玉身后。
　　看到龙王的眼神，张宝玉也是明白，青牛这样的高手，绝不会在龙王面前化为人形的。
　　至于金角和银角，自己既然在，平日在宫中还没事，如今既然在外面，他们两个如何敢和自己坐在一起。
　　于是也是向龙王笑道：“龙王不用理会他们，家师派我带着他们出来也是有事要办，只是向来听说龙宫大名，这次既然有机会，如何能不来看看，冒昧前来，还请龙王见谅！”
　　看张宝玉说不用在意，而身后的青牛闭着眼睛一动不动，金角和银角也是面不改色，显然是不会在张宝玉的身边坐下来。
　　龙王又偷偷的看了看张宝玉手腕上哪个白森森的圈子，这东西他在太上老君手腕上看到过无数次，但却从来没有见太上老君用过。
　　但能被道祖随身带着的东西，威力可想而知。
　　现在却出现在了张宝玉的手腕上。
　　龙王可是知道，弟子与弟子是不同的，显然张宝玉这个弟子极受太上老君看重。
　　这样的人物，兜率宫门下，不敢和他一起坐下，也是应当。
　　于是向着青牛和金角银角歉意的一笑。
　　才又满面笑容的对张宝玉道：“仙童说哪里话，自打听说道祖收徒，老龙就想要前去拜见，只是兜率宫向来不见外人，今日仙童能来我这龙宫，对我水族来说，简直是普天同庆！”
　　说到这，龙王又是面带难色的看向张宝玉道：“今日既然见到仙童，老龙也有个不情之请，还望仙童不要见怪！”
　　一听龙王居然还有事，张宝玉虽然有点奇怪，却并没有在意，也许在上界的时候，自己还有要担心的人。
　　毕竟天庭之中有玉帝和王母。
　　但在这下界，有老牛和金刚琢防身，谁敢为难自己。
　　龙王也是个聪明人，怎么也不可能提出让自己为难的事情，甚至无论他提出任何事情，只要自己不理会，难道他还敢强逼自己不成。
　　自己的师父可是太上老君，这个世界的第一高手。
　　于是也是大方的大笑道：“龙王太客气了，龙王前辈高人，有事尽管吩咐，只要在下能够做到的，绝无二话！”

第二百八十二章 龙族美女一群

　　看张宝玉一口答应，东海龙王也是面带喜色的道：“家中晚辈，向来在这水下，少了见识，今日得知仙童这样的人物来到我龙宫，都想前来拜见，实在惭愧，实在惭愧！”
　　龙王一边说着惭愧，一群长相俊美无比，实力更是让张宝玉看之不透的青年，从门口走了进来。
　　每一个在张宝玉看来，气质形象都是绝佳，甚至可以说是自己平生仅见，让张宝玉看的都是有点嫉妒。
　　这些青年来到厅中，向张宝玉行了一礼后，站在了一边，张宝玉正要开口夸几句，毕竟来到人家中，夸一下人家的晚辈，也是礼貌！
　　就闻到一阵香风飘来，一群个个天香国色的少女，也是轻步从门口走了进来。
　　张宝玉也算见过无数的女人的，虽然这些女子比起王母还是有点差距，但王母哪种气质，本就是她统治三界无数年培养出来的。
　　但这些少女，每一个气质形象，在张宝玉看来，居然都远超自己的大华后宫的所有女人。
　　这样的绝色，这样的气质，到过无数世界，张宝玉除了王母就没有在见过一个。
　　但现在龙宫之中，一下子居然就出现了一群。
　　当平日里十分罕见的美女，突然出现了一群的时候，让张宝玉瞬间也是看的目瞪口呆。
　　一看张宝玉的表情，龙王也是在心里得意的暗暗一笑。
　　毕竟是毛头小伙子，一看到美女就迷的什么都不知道了。
　　看来自己想要将龙女送与张宝玉，抱上兜率宫的大腿这件事，也不是没有机会。
　　一群龙女行完礼，看到张宝玉的表情，也是脸上一红，一个个红着脸掩嘴轻笑而过，站到一边。
　　毕竟张宝玉是兜率宫门下，是道祖的弟子，无论自己等人哪一个被张宝玉看上，将来身份都会截然不同，一个个也是心中猜测起来。
　　看到这个姐妹们一出现，张宝玉的表情都变的不同，一个个龙子也是暗暗羡慕。
　　恨不得自己生为女儿身。
　　张宝玉可是道祖的弟子，起步就站在了天下的最顶峰，这样的人，又哪里是以前龙宫之中招的女婿能比的。
　　趴在后面的青牛实在看不下去了，也是暗暗在心里给张宝玉传音道：“小老爷醒醒！”
　　听到青牛的声音，张宝玉才反应了过来，脸上也是一红。
　　然后面不改色的拿起面前的茶水喝了一口。
　　同时也是暗暗感叹可惜。
　　如果这些女子是人，他肯定会想办法带回去几个给自己当侍女。
　　张宝玉可是一直羡慕小说中的高人，一出场身边就跟着几个实力不凡的侍女。
　　但这些女子却偏偏是龙。
　　只要一想到自己正爽的时候，本来怀中漂亮的美女突然变成了一个庞然大物。
　　无论张宝玉有什么心思，也顿时消失的无影无踪。
　　而且这些女子无论是哪个，都比自己的境界要高的多。
　　对现在的张宝玉来说，修为境界比自己高的女人，就是绝对的禁忌。
　　毕竟想要收下对方，就要将对方带回大华。
　　这样的人，要是带到灵界或者大华，万一有了其它的心思，自己身边又哪有人可以压的下。
　　只要一想到这个问题，无论张宝玉有什么色心，都是顿时消失。
　　看张宝玉一下子就恢复了过来，而且在不看向龙女。
　　龙王也是暗暗叹息一声。
　　知道美人计对张宝玉没用了，也是不在想这个问题。
　　而是看向张宝玉周身。
　　手腕上带着太上老君从不离身的一个圈子，显然这是一件天下最顶级的仙器。
　　身上穿着一件铠甲，腰间系着一条腰带，这两样的光华也是明显与众不同。
　　显然也是仙器，但其它的，就是普通人的衣物了。
　　看到这，龙王也是知道，张宝玉来到龙宫的原因。
　　虽然张宝玉身为道祖的弟子，但毕竟才是新近拜师，而且也没有太多的人知道，所以眼下还比较寒酸。
　　但这种寒酸肯定只是暂时的，天下间想要抱上兜率宫大腿的人多了。
　　如果过个几年，恐怕一般的仙器都不会放在兜率宫弟子的眼中。
　　所以想要给张宝玉人情，现在就是最好的机会。
　　正想着，就听张宝玉抬头看向龙王道：“龙王想必也知道，佛门佛法东传就要开始了，家师让我去混一份功德。”
　　张宝玉话一说，龙王顿时一脸的羡慕，想想龙宫为了混这一份功德，都将西海三太子送给别人当马骑了，可是张宝玉，却是直接就能得到这个机会。
　　不过龙王也知道，人与人不同，自己龙宫与兜率宫是无法比的。
　　也是看向张宝玉，想知道他来到龙宫的意思。
　　张宝玉也是没有客气，直接开口道：“晚辈刚刚拜师，身上连穿戴都不全，兜率宫门下又向来人员稀少，今天路过看到大海，才想到龙宫，所以特来向龙王求助。”
　　张宝玉可是知道，无数世界之中，龙宫就没有穷的，既然来到了这个世界。
　　现在又拜了太上老君为师，这个身份自然要好好利用。
　　虽然他已经决定要从这个世界里离开了，但其他人又不知道，想来兜率宫弟子的人情，龙宫肯定不会不接。
　　只要想想龙族为佛门西游付出的。
　　现在为自己这个道门弟子，而且还是道祖传人付出一些，想来龙王也不会不愿意。
　　毕竟天上就有一个佛道通吃的李靖做为榜样。
　　果然，张宝玉话一说完，龙王脸上也是喜笑颜开。
　　顿时连连道：“仙童太客气了，太客气了，仙童道祖门下，只要开口，天下定然应者云集，今天既然愿意给我龙宫这个机会，就是看的起我龙宫，老龙又怎么会不答应！”
　　说完，龙王也是对着身边的龟丞相低语了几句，然后又挥了挥手，让一众龙子和龙女下去。
　　毕竟他接下来要说的话，万一要是让这些龙子和龙女传出去，龙宫的脸上也不好看。
　　而且这些晚辈年纪太小，一个个心高气傲的，万一冒犯了张宝玉，也是不美。
　　看所有的龙子和龙女全都下去后，龙王才一脸笑意的看着张宝玉道：“仙童刚拜道祖为师，想必身边也没有侍候的侍女，刚才的几名晚辈，对仙童也是心慕以久，不知仙童可愿？”

第二百八十三章 东海龙王的礼物

　　张宝玉自打龙王让一众龙女出来拜见自己，就想到了这个可能，如果他只是这个世界一个土生土长的道祖门下弟子，这样的好事他自然不会不愿意。
　　毕竟这些龙女一个个国色天香，放在身边就算不用，看着也是养眼。
　　但张宝玉却知道，这是不可能的，毕竟自己要穿回灵界，还要回大华，身边根本不可能带不能让自己信任的人。
　　不要说是这几个龙女了，就算是在一起玩了几年的金银童子，张宝玉都不敢带回去，更不用说是不熟悉的龙女了。
　　这些人哪个实力不比他高，一带回去，就是他手下实力最强的，到时候，到底是他骑人家，还是人家骑他，可就真的是两说了。
　　于是也是歉意的一笑，向东海龙王道：“龙王想必也是知道，晚辈刚刚拜师，如今虽然下界来混一份功德，但这件事忙完之后，依然还要回到兜率宫修炼。”
　　“眼下是万万不敢在身边带外人的，如果龙王有心，将来等晚辈出师之后，一定前来龙宫相求。”
　　张宝玉可是知道，现在正是问龙宫要好处的时候，别人自己拿出来的好处，总比自己强逼要好的多。
　　反正自己过些天就要回去了，在进来的时候肯定是境界达到金仙的时候，天知道要过多长时间，空头支票自然是放心的开。
　　果然龙王一听张宝玉的理由，顿时也是理解的点了点头。
　　道祖宫中，外人如何能进，张宝玉现在不过是一个刚刚拜道祖为师的弟子，肯定不敢带外人回去的。
　　不过有个时间就好，看张宝玉刚进来看龙女都看的呆滞的眼神，显然也是个喜爱美色的。
　　自己龙宫的龙女个个都是天下绝色，不怕迷不住张宝玉。
　　只要有时间，将来自己也就有借口将人送上门去了。
　　一想明白，龙王看张宝玉的眼神顿时不同，如同看向龙宫未来的女婿一样。
　　立即又是另一份心情。
　　不一会，龟丞相带着几位侍女，捧着几个盘子走了出来。
　　而龙王也是一脸笑意的向张宝玉道：“仙童既然来到我龙宫，我龙宫岂能没有礼物相赠，这几件仙器是我专为仙童挑选的，还望仙童一定要收下。”
　　张宝玉一听龙王的口气，就知道龙宫之中的仙器恐怕绝不在少数，都能够根据自己身上缺少的来挑选了，心中也是暗暗羡慕。
　　不过他也知道，现在这样恐怕就是最好的了。
　　毕竟龙宫也是天地之间的一处大势力，自己就算有青牛和金角银角的帮助。
　　面对龙宫这样的势力，除非是自己真的下杀手，要不然恐怕也是奈何不了。
　　龙族可是从天地初开就存在的势力，而且可以占下天地之间所有的水域。
　　要说龙族没有金仙，张宝玉信，毕竟这个世界金仙就是最强者。
　　如果龙族有金仙，现在就是和佛道两门同起同坐了，也不会让后辈去给人当坐骑。
　　但如果谁说龙族没有天仙，张宝玉是绝对不信的。
　　这样的地方，自己仗着太上老君弟子的身份，能来占点便宜，就不错了。
　　至于将这龙宫通通抢光的事，张宝玉也是只能在心里暗暗的想一下了。
　　虽然他可以干，龙族的天仙怕惹来太上老君，也不会阻止自己，但道门的名声恐怕就全没了。
　　太上老君收自己为徒，又给了自己金刚琢这样的仙器，自己要是敢这样败坏他的名声，恐怕接下来自己就应该被禁足了。
　　这个世界里，张宝玉可是还想要在弄一些好处的，怎么会就这样被禁足，然后灰溜溜的跑回去。
　　抬眼看向几个盘子中的物品。
　　一件白色的披风，正好与自己身上的铠甲相配。
　　一个黑色的头冠，搭配自己的身上的铠甲和披风也是正合适。
　　一双黑色的鞋，与自己身上其它几件穿在一起也是刚刚好。
　　一柄绿色的长剑。上面隐隐张宝玉都能感觉到水气荡漾，显然是水属性的长剑。
　　虽然他现在有了仙器大刀，但多一柄剑佩在身上，显然看起来也更帅。
　　几件仙器，不但刚好与张宝玉身上所有穿戴能配在一起。
　　而且也是正好补齐了张宝玉身上所缺少的。
　　要说这不是仔细挑选过的，张宝玉都不信。
　　让张宝玉一见之下，也是大喜。
　　在来这个世界之前，张宝玉仅仅只有一件仙器掌天瓶。
　　可是掌天瓶还是个残缺的，就这张宝玉都生怕丢了，都没敢带出来，而是放在了大华。
　　甚至在灵界，张宝玉都没有听说过有哪个门派之中有仙器。
　　但现在，加上这几件，张宝玉全身上下加起来，足足有了八件仙器。
　　仅仅这八件仙器，张宝玉感觉，如果他现在回到灵界，恐怕就是让哪些化神真人打在自己身上，都无法伤害到自己。
　　别的不说，就这八件仙器，其中六件是身上穿的防护仙器，就让向来信奉安全第一，小心使的万年船的张宝玉，从内心最深处，有了一种安全感。
　　就这一身，就是成了仙的人物想打自己，也能让自己有个用时空珠逃跑的时间，而不是毫无反应时间。
　　顿时也是站起身来，向着龙王就是躬身一礼。
　　虽然没有说话，但龙王也是明白了张宝玉的意思。
　　显然是张宝玉是通过这一礼告诉他，这些东西他非常喜欢，将来必有后报。
　　也是满意的点了点头，毕竟送礼当然要收礼的人满意，这礼才送的有价值。
　　如果等过个几十上百年，龙王自己都感觉，自己要是送张宝玉几件仙器，恐怕张宝玉最多是对自己客气一点，哪里有现在的感激。
　　甚至有可能到哪时，几件普通的仙器，都已经看不到张宝玉的眼中。
　　哪里象是现在，几件仙器就可以收到道祖门下的人情。
　　却不知张宝玉早就打定主意，西游功德一混完，立即就离开这个世界。
　　毕竟在灵界，他的女人也快要突破了。
　　想要进一个高灵气的世界，对张宝玉现在来说，非常容易，时空珠中，在这个世界呆的十几年时间里，早就多出了十几个新的世界。

第二百八十四章 东海龙王的礼物（二）

　　这些世界既然是在自己突破后出现的。
　　就是跟大圣归来的世界是一个等级的，想来世界的灵气肯定也是差不多。
　　甚至极有可能，新出现的世界灵气要比大圣归来的世界里更好。
　　所以找到一个高灵气的世界对自己来说，是一件非常容易的事。
　　但想要在找到几个与自己生死同心的女人。
　　张宝玉感觉，除了在灵界等自己的三个，恐怕自己以后在也不可能碰到了，张宝玉又怎么会愿意在耽误下去。
　　至于对东海龙王的这一礼，也仅仅是张宝玉对他的感谢罢了，至于他想的后报什么的，只是他想多了，想来东海龙王是永远也不可能等到了。
　　看到自己这几件仙器的人情给的极为实在，龙王也是满意之极。
　　双手轻轻一拍。
　　一队身材高大，一个个一看就是境界不低的大汉走了进来。
　　向着龙王行了一礼后，端端正正的站在厅中。
　　看着这几个大汉，龙王也是暗暗叹息一声音。
　　张宝玉既然是去混佛门佛法东传的功德，自然是要成为西行路上的一难。
　　要与孙悟空和佛门高手战一场，而且还是必输的一战。
　　一战下来，张宝玉和金银童子肯定没事，青牛境界比自己还要高，佛门有人可以打败他，但除非佛祖出手，恐怕没人可以打杀。
　　所以也是安全，但自己送出去的这几个海族，这一战下来定然极难活下来。
　　这几个都是水族中这几年成长起来的不错的高手，向来不为外界所知。
　　但现在既然张宝玉前来相求，龙子龙孙自己舍不得，但这几个海族如果自己都不给他。
　　恐怕就真是大大的得罪了张宝玉这个兜率宫门下弟子了。
　　刚才的几件仙器也就是白送了，为了龙宫以后可以抱上道祖门下的大腿，老龙王也是毫不犹豫的选出了一队人送给张宝玉。
　　反正海族数量多，要不了几年，就会重新有高手成长起来。
　　一想到这，老龙王也是一脸笑意的对张宝玉道：“仙童既然要成为佛门佛法东传中的一难，自然不能没有人跑腿，这几个都是我海族中专门为仙童挑选出的高手，就送与仙童！”
　　东海之上，一直到张宝玉的身影消失不见，老龙王才又重新带着众多龙子龙女龙孙，分开海路，重新回到龙宫之中。
　　一坐定，就算以东海龙王的境界，也是暗暗感觉松了一口气。
　　毕竟张宝玉的来头太大了，虽然如今天地大势是佛门大兴，但谁也不能否认，太上老君就是天地间实力最强的一个。
　　而且又是道门之祖，道门之中向来高手无数。
　　如果是其他人，自己得罪了也就得罪了，但兜率宫门下，太上老君极为看重的弟子，自己如果敢得罪了。
　　恐怕就等于是得罪了天下间所有的道门中人。
　　自己龙族中并没有金仙高手，他怎么敢得罪这样的人物。
　　幸好自己向来与人为善，完全答应了张宝玉的所有要求，不但没有得罪对方，反而还让对方答应将来出师之后，来龙宫之中选几年侍女。
　　想到这，又看了看身边一个个叽叽喳喳说个不停的龙子龙女。
　　龙王也是沉着脸道：“你们刚才也听到了，道祖门下可是已经答应了，将来出师之后，将会在龙宫之中选几个侍女，机会我是已经帮你们找到了，但以后会如何，可就全看你们自己了。”
　　一众龙女想到张宝玉英俊帅气无比的面孔，视龙宫所有高手为无物的气度，顿时也是一个个俏脸通红。
　　天下间的修炼者不过道佛。
　　这些龙女以后如果不想要嫁给水族中哪一个个长的奇形怪状的高手，哪嫁给道门和佛门的修炼者，就是最好的选择。
　　但佛门中人向来是禁欲的。
　　而道门中的高手也是在山中一心修炼，极少有成亲的。
　　所以常常有龙女居然下嫁普通凡人的事发生。
　　实在是她们在修炼者中找不到愿意成亲的，海族中这些又都长的太古怪了。
　　但现在却又多了个张宝玉，不但长的好看，而且是道祖门下，这些龙女如何不愿意。
　　一个个也是下定决心，从现在开始，一定要要认真修炼。
　　眼中也是闪着奇怪的光彩看向周围的姐妹。
　　如今这些人已经不在是姐妹，而是一个个竞争对手。
　　而一众龙子也是羡慕的看着自己的这些姐妹，恨不能这个机会是给自己的。
　　在道祖门下当侍女，怎么也比被人收去当宠物养着要好无数倍，可惜自己身为男儿身，这样的机会永远也不可能落在自己身上。
　　看到一众龙子龙女的表情，龙王也是暗暗叹息。
　　龙族太弱了，仅仅只是一个当侍女的机会，居然就让这些后辈变成了这样。
　　心中不由也是一阵悲凉，转身拖着步子向着后园走去。
　　而一众心思各异的龙子和龙女则是丝毫没有发现，老龙王的身影已经离开。
　　离开龙宫，骑在青牛背上，身后跟着金角和银角，带着八名龙宫中送的海族，张宝玉也是兴奋异常。
　　这一次龙宫可是来的太对了，龙宫多宝的传闻也是名不虚传。
　　仅仅自己一个修为不过金丹的兜率宫门下，仗着自己是太上老君弟子的身份，就能一次从龙宫中弄来四件仙器。
　　要是自己修为在高一点，找一个好一点的借口，恐怕就算弄来几十件都不成问题。
　　一想到几十件仙器堆在自己面前，张宝玉的眼中都有点闪闪发光的感觉。
　　青牛虽然在张宝玉的身下，但他的修为却可以清楚的感觉到张宝玉的精神状态。
　　生怕张宝玉将这些不熟悉的仙器仙认主了。
　　也是暗暗对张宝玉传音道：“小老爷要记住一件事，你现在的修为太低，人家送的仙器等老牛看过之后在认主。”
　　“虽然老牛相信老龙王不敢有其他心思，但万一要是一件已经被认主的仙器，恐怕小老爷的生死就不由自己掌握了！”
　　听到老牛的话，张宝玉也是暗暗精神一振。

第二百八十五章 张宝玉的第一次生死危机

　　虽然张宝玉也不相信，东海龙王敢给自己一件有问题的仙器，但这种事还是小心为上。
　　也是心里暗暗决定，等到了地方，先将这些仙器由老牛看过之后，在一一认主。
　　但猛然间，张宝玉想到刚才青牛说的，认过主的仙器，别人在带上，生死就由仙器的主人掌握。
　　自己在五行山的时候，猪八戒可是将一件他穿了无数年的仙器云衫让自己穿在身上的。
　　而且师父也说过，哪件衣服跟了猪八戒无数年，早就与他一体，显然是一件已经认主的仙器。
　　也就是说，自己从五行山到道观的一路上，只要猪八戒想，随时都可以要了自己的命。
　　一想到这个问题，张宝玉也是顿时出了一身冷汗。
　　修炼这些年来，张宝玉一直以为自己已经足够的小心了，从没有碰到过任何生命危险。
　　但没想到，原来他在不知不觉中，居然已经有过一次，生命完全在他人掌握之中的生死危机。
　　而且他过了这么长时间居然才知道。
　　怪不得当年太上老君会将哪件衣服还给猪八戒，因为哪件仙器猪八戒根本就没有解除认主。
　　甚至如果不是青牛今天说起来仙器认主的问题，他可能永远都不会知道。
　　张宝玉也是不由心中一寒。
　　想到无数西游记世界中猪八戒呆呆傻傻的形象，在想到自己平生的第一次生死危机，居然就是这个在无数传说中，一直呆呆傻傻的显的非常老实的人带给自己的。
　　张宝玉顿时也是对这些早就成仙无数年的人物，生出了一股恐惧。
　　他知道，虽然一直以来，他已经极为小心。
　　但现在看来，他的小心，在高境界修士面前，恐怕也是随时可以被玩弄于股掌之间。
　　一想到这个事，张宝玉进入这个世界之后，因为拜了太上老君为师，本来已经变的有点飘的心态，顿时被打回了原形。
　　甚至暗暗更是多了几分戒备。
　　他在没有比现在更能理解，在这样的出现了仙级人物的世界里，能成仙的，就没有一个傻的。
　　金角银角是被太上老君养在身边养傻了，真要一直放在外面，几千年的经历下来，恐怕也会变成老狐狸。
　　自己以前去的世界里，根本没有能活这么长的人物，所以他也已经习惯了。
　　甚至张宝玉可以想到，在以后，恐怕他所有的经历的世界里，碰到活了几十万，上百万年老狐狸的机会也是非常多。
　　如果他不能从现在开始就陪养这种小心的意识，就是哪一天被人阴死了，都不知道是怎么死的。
　　本来张宝玉是打算从东海弄到好处后还要在其它地方去转一下，看看有没有机会在弄一些好东西。
　　但现在，一想到他居然差点就死在了猪八戒的手中，也是在没有任何心情。
　　想到西游路上有功德和气运，而自己又有时空珠可以镇压气运。
　　而且现在又有了东海的八个高手，在西游路上也算是非常强的一股实力了。
　　在西游的路上，不但可以再次见到猪八戒。
　　要是能再从这个世界的妖怪手中抢来一些东西，也算是一个不错的收获了。
　　毕竟张宝玉自己都知道，自己在这个世界是道祖的弟子，所以可以放心的抢，而且没有人敢来找自己要。
　　可是到了下一个世界，自己恐怕又要藏起来了。
　　他现在不过才是金丹境界，现在进入的世界里最高境界都有了金仙了，如果在这个世界里不能好好抢一些好东西。
　　以后的世界里，就算是自己有金刚琢，也不敢随便乱抢人家的东西。
　　除非他是抢了立即就离开哪个世界。
　　要不然敢抢人家法宝，人家就能要自己的命。
　　青牛精虽然要照顾东海的八个高手和金角和银角，速度看起来不快。
　　但毕竟其他几个也是成仙的人物，就算慢又能慢到什么地步。
　　不几日，也是来到了西行路上的一座大山上空。
　　张宝玉吩咐他找一座看起来顺眼的大山，眼下这个在青牛看起来就不错。
　　张宝玉坐在青牛背上向下一看，一座大山居然有上千里，也是暗暗感叹只有在高等级世界里，才有这样的大山。
　　在自己的大华甚至灵界，是无论如何也找不到这样的大山的。
　　山中能看到的只有一条路可以通过，在这个西行的必经之路上，显然西行四人组，是无论如何也不会选择多花时间绕开这个地方的。
　　对于这样的必经之路，张宝玉也是不由满意的点了点头。
　　既然张宝玉对这座山没有意见，显然这里就是自己等人充当妖王的地方了。
　　金角和银角也是看着山林中的野兽，暗暗的流起了口水。
　　自从张宝玉带他们尝过妖肉之后，金角和银角才发现，原来世间居然还有这么好吃的东西。
　　但天上显然是没有仙兽让两人抢了。
　　现在既然来到了下界，除了张宝玉，还有谁能阻止两人想要吃肉的冲动。
　　看张宝玉也是肯定了这里，青牛也是目运神光，向着山中一看，顿时在山中找到了一片妖气弥漫的地方。
　　显然这里明显是有主的，但青牛当年也是在下界当过妖王的。
　　向来明白，妖族一直以来的强者为尊，现在下界的妖族，又有几个能比他青牛更强的。
　　自然也是毫不在意的，驮着张宝玉向着妖气最强的地方直飞而去。
　　一到地方，看着地下到处扔的人和兽的骨头。
　　闻着空气中腐烂的臭味，张宝玉也是皱起了眉头。
　　山是不错，但这山里的妖怪可就不怎么样了，居然吃人，一看到这些人类的骨头，张宝玉就在心里就暗暗有了弄死这些妖怪的打算。
　　看着不远处的一个山洞，张宝玉也是从青牛背上一跃而下。
　　他可是知道，现在自己身边，就青牛的实力最强，想要抢到这座山，明显还要靠青牛出力。
　　如果他一直坐在青牛背上装逼，靠金角银角和东海龙王送的几个海族，万一要是打不过，哪就不是装逼而是丢人了。

第二百八十六章 占山为王

　　青牛也知道，这一行人中自己实力最高。
　　所以张宝玉一跳下来，也是起身化为人形，但这次的化形却与以前张宝玉见到的不同，只有身体化为人形。
　　一个顶着牛头的青衣大汉顿时出现在张宝玉身边。
　　手中不知何时，居然已经拿了一根长枪，看起来威风至极。
　　青牛先是看向金角和银角，示意两个保护好张宝玉。
　　然后才不紧不慢的上前几步，对着山洞，口中大声道：“里边活着的都给我滚出来，这座山牛老爷我看上了！”
　　声音传入洞中，迅速在洞内震荡起来。
　　以青牛天仙级的实力，即使只是用出了声音震荡，也不是洞中这些修为不高的妖怪可以承受的。
　　洞内上千只各种妖怪，几个已经成仙的头领不过是东倒西歪的摇晃了一下。
　　可是没有成仙的，顿时在青牛的声音中，全都震的晕了过去。
　　几个洞中的妖怪也是互相看了一眼，都能从对方眼中看到惧意。
　　同时转头看向在洞中大厅的最顶端坐着的一个长着人的身体，却又顶着一个花豹头的妖怪。
　　虽然对方现在和自己一样，都是东倒西歪的，但对方是这山中的妖王，是所有妖中修为最高的，想来会比自己要有办法。
　　花豹精看着下面几个首领全都一脸惊惧的看着他，想让他拿个主意，顿时也是只有苦笑了。
　　一句话就可以震的他们站都站不稳的高手，根本不是他们可以对抗的。
　　但对方既然守住门口，就算打不过，也要先出去见一见了。
　　妖族向来实力为尊，真不是对手，投在对方手下当一个头领，花豹精感觉他也不是不能接受。
　　也是当先整了整身上穿的衣服，没好气的对几个头领道：“看什么看，你们能打的过吗，打不过还不跟我出去拜见新的大王！”
　　洞外，张宝玉只见青牛一声喊过之后，虽然没有感觉到其中的震荡，但也知道，既然是来抢地盘的，恐怕青牛就绝不会只是轻轻的喊一声。
　　下马威在任何世界可都是通用的。
　　毕竟张宝玉可是记的，青牛以前给自己说过，他当年在下界，也是当过妖王的。
　　既然是当过妖王的，想来妖怪们如何抢地盘，他是熟的不能在熟了。
　　果然，青牛喊完没过多久，洞中就有一只顶着个花豹脑袋的妖精，带着几个顶着熊头，狼头，虎头的妖精一起走了出来。
　　而且正如青牛所说，妖族向来强者为尊，打不过就会投在对方手下。
　　这些妖精现在一看青牛精的修为明显要比他们高出不少，又顶着一个牛头，居然当场就一个个放下了手中的兵器。
　　显然是知道根本不是青牛精的对手，也不准备挣扎一下了。
　　这些妖怪一出来，首先看到的就是一身气势惊人的青牛，虽然只是拿着一条长枪站在哪。
　　但屹立如山般的气势，丝毫看不出，但又深不可测的境界，明显告诉他们，这个人实力绝对比他们高出不知多少。
　　一眼扫过，除了张宝玉只是个金丹境界，其他所有的人居然都是已经成仙的境界。
　　而唯一没有成仙的张宝玉，却偏偏是所有人中，站在最中间的，而且被所有的人保护着。
　　这代表着什么，只要不傻，都能看明白，这些高手居然全都是跟着张宝玉这个金丹期的。
　　一看之下，花豹精顿时打消了任何念头，如果是只有青牛一个，虽然比自己高一个境界，但他也敢打着试试，不行还可以逃跑。
　　但眼前十几个仙级，还有一个实力明显极高。
　　实力最差的一个，就连这些仙级高手都是保护对方的，仅仅这一点，就绝不是他敢对抗的。
　　这样的人物，定然是大势力出来的，如果他敢有一丝不敬，就算这次能跑掉，也会被追杀到死。
　　这样被人追杀的日子他可不想过。
　　既然认定了对方的实力，花豹精也是毫不犹豫，顿时一个伏身跪在了地上，面对青牛大声道：“拜见大王！”
　　显然是打算投到青牛的手下。
　　虽然张宝玉的身份更高，但张宝玉明显是人，而且境界太低，又带了这诸多高手，他这样的野妖怪，恐怕就是投过去人家也不会放心收。
　　既然这里青牛的实力最高，哪投到青牛的手下，就是最好的选择，花豹精也是修炼多年的老妖，又身为一山妖王，这个帐还是会算的。
　　其它几个头领一看，花豹精当大王的都投到了对方手下，自己不过是个头领，还有什么好坚持的，顿时也是纷纷跪在了青牛精面前。
　　张宝玉向青牛点了点头，示意对方收下。
　　然后才看向花豹精道：“将你的手下全都带出来，先给我将这里收拾干净了，看看好好的山被你们弄成什么样了！”
　　仅仅山洞门口，都臭成了这样，张宝玉都不敢想象，山洞里边会是什么样的。
　　自己既然要成为西游中的一难，想要混一份佛法东传的功德。
　　自然是要当妖王，妖王肯定就要住在山洞中，可是这样的破环境，又让张宝玉怎么敢住进去。
　　一看所有的人中明显身份地位最高的张宝玉有了吩咐，花豹精也是毫不迟疑，当先站起。
　　带着几个头领就进了山洞，将刚才被青牛震晕了小妖全都救醒。
　　然后开始收拾起来。
　　一行人中，张宝玉是当过皇帝的，金角银角和青牛是兜率宫中出来的，而海族的八位高手也是在海中称宗做祖的人物。
　　向来都是享受惯了的，如果不是这次的事必须是化身为妖王才能干，而张宝玉又认为妖王必须住在山洞中。
　　要不然，几人又怎么会愿意住在这种臭气熏天的山洞中。
　　却不知道，张宝玉也是记的看过的小说和各种故事中，妖王都是住在山洞中的。
　　如果他们有一个人反对，让张宝玉知道，其实妖怪也有住在外面的，张宝玉如何愿意住山洞。
　　门口一收拾干净，所有的骨头全被堆在一起，然后一把火烧了个干净。
　　张宝玉才将所有的小妖全部统计之后，按照手下仙级高手的人数分成小队，海族高手和原先花豹精手下的头领也是各领一部。

第二百八十七章 抓住唐僧，同吃唐僧肉

　　将山中所有的小妖都组织起来，重新分配之后。
　　除了留下一队继续收拾山洞，开辟新的地方之外，其它的全都被张宝玉打发了出去，收服周边所有的小妖和妖王。
　　张宝玉既然要做妖王，又知道在这个世界佛道两门高高在上，人妖争夺生存空间。
　　既然如今人族没有什么高手，有事全靠佛道两门庇护。
　　哪自己现在就先降低妖族的数量。
　　一时间，千丈山来了一个新的大王，实力强大无比，正在招兵的消息传遍了方圆数千里。
　　周围小妖和小股的势力顿时纷纷来投。
　　张宝玉现在唯一可惜的是，这个世界与真正的西游记世界毫无关系。
　　所以西游记中哪些有名的妖魔什么白骨精啊。
　　蝎子精啊，蜘蛛精啊什么的，在这个世界里也是通通没有。
　　甚至就连最有名的女儿国，这个世界里居然也没有，让张宝玉也是暗暗可惜了好久。
　　要不然，张宝玉本来都是打算将这几个全都收在一起的。
　　想想呆在女儿国，带着一帮女妖精，还能用子母河的水暗算一下西行四人组。
　　如果能让这四人组一人生一个孩子，想想就是莫大的成就。
　　妖族向来强者为尊，千丈山有青牛这样的天仙强者，自然是这附近最强大的一股势力。
　　当然也有喜欢自由，不愿意投过来的妖怪。
　　既然要当妖王，张宝玉自然也是按照妖族强者为尊的习惯，派出一众高手，选了一处不愿意投到千丈山的妖王开始清缴起来。
　　当这位妖王被张宝玉和金角银角做成烤肉之后。
　　其它所有不情愿投向张宝玉的妖王顿时纷纷来投。
　　一时间，千丈山也是聚起了上百位妖仙级的头领，数万小妖。
　　张宝玉又将所有的小妖全都分到了每个头领的手下，由这些头领带着训练起来，让千丈山的实力更是飞速提升。
　　清晨，太阳还没有出来，张宝玉立于千丈山顶，仙器乾坤图也是化为乾坤大阵，笼罩着山顶的所有空间。
　　将周围所有的灵气全都吸了过来在这山顶，让张宝玉都有一种，千丈山顶的灵气甚至超过兜率宫的感觉。
　　定定的站在山顶，看着东方将出未出的太阳，张宝玉也是一套法诀打出，摆好了一个已经修炼了十几年的姿势，并且从不曾间断过的动作。
　　外放出自己全部的精神力，身体配合着也是用尽全力一吸。
　　天地之间只有在天地阴阳交汇之时，才会出现的先天紫气，伴随着周围无尽的灵气，也是随着张宝玉的吸气一扫而光。
　　一股灼热的紫气，迅速从张宝玉的身体各部一闪而过。
　　从肌肉到骨髓，从紫府金丹到灵魂，都有一股灼热的力量闪过。
　　而随着张宝玉的吐气，体内被先天紫气烧化的杂质，也是化为一道灰黑色的气流，被张宝玉从体内排出，消散在了空中。
　　轻轻的睁开眼睛，张宝玉也是暗暗感受着比起之前更加清明的紫府，更加轻松的身体。
　　也是忍不住猜起了九叔的世界没有掉级之前的世界等级了。
　　毕竟这这采集先天紫气的法诀，强大的有点过分了。
　　在低级世界里厉害张宝玉并不奇怪，毕竟挂着三清的名头，怎么也不会太差。
　　但大圣归来的世界里都有金仙了，可这种先天紫气诀依然如此厉害，哪就只能说明一个问题。
　　九叔的世界，在早先的时候，世界等级应该比大圣归来的世界还要强。
　　才会有这种强大的法诀流传下来。
　　既使张宝玉现在已经拜了金仙级的太上老君为师，学会了这个世界的天罡三十六法，但依然暗暗庆幸自己当年拜九叔为师的事。
　　若不是拜了九叔为师，这种可以不断的清除全身杂质，强化身体各处。
　　并且感觉如同没有上限一样，可以一直提升身体各处的先天紫气诀，自己怎么可能学的到手。
　　暗暗盘算着回去以后，一定要问问九叔，还有没有什么功法是茅山弟子必须要从基础开始学习的。
　　他从九叔手中学来的采气服气之术、踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术。
　　还有三味真火，五雷大法，每一门都是身体与道法一起修炼。
　　修炼着道法的时候，也在强化着身体，这让张宝玉怎么看，都不象是低级世界里所能有的功法。
　　这种实用性极高的道法，就算是漏掉任何一种，张宝玉都感觉是一个莫大的损失。
　　回到如今变的非常干净整洁的洞府，还没有休息一下，被张宝玉派去盯着西行四人组的苍鹰头领已经顶着鹰头进来。
　　向张宝玉行礼道：“大王，唐僧一行人已经到了东方两千里之外，最多十天，就可以到我千丈山了。”
　　看向顶着一个鹰头的苍鹰头领，张宝玉虽然知道这个世界中的妖族大多没有好的修炼功法，所以化形不全。
　　一个个都是顶着一个原身的脑袋。
　　但他就算是看了无数次了，也是依然极不习惯，但口中却道：“通知所有头领开始准备，抓住唐僧，我与大家同吃唐僧肉，一起长生不老，逍遥世间！”
　　“是！”苍鹰头领也是极为兴奋的答应一声，大步走了出来。
　　转过身的苍鹰头领却没有发现，站在张宝玉身后的金角银角两人看着他哪鄙视的眼神。
　　对这些妖怪，张宝玉可是从来没有相信过，就算是在山顶修炼的时候，也是要先布好乾坤图，然后让金角银角守在外面。
　　他才进去修炼。
　　张宝玉可是知道，妖怪是吃人的，而他是人族，修为又这么弱，虽然带着这许多高手。
　　但山中如今妖仙高手不在少数，万一让那个胆大的妖怪给伤到了，可就成笑话了。
　　吃唐僧一块肉，可以长生不老的事，在这个世界中流传了几百年。
　　不知有多少妖族曾经寻找过唐僧到底是什么。
　　如今唐僧总算要来了，而且大王还答应所有的人同吃唐僧肉。
　　苍鹰头领可不相信大王会在这种对洞中所有人公开说出的话上骗自己。

第二百八十八章 封神的方法

　　山中的妖怪首领可都知道，大王虽然还没有成仙辟谷，但比起自己这些已经成仙的来说，食量向来不大，一顿也吃不了多少东西。
　　而且大王还是人族，吃东西更是极为讲究，不是做的极好的可是从来不吃一口。
　　真让大王他吃唐僧肉，同为人族，肯定也是吃一两口，能长生就行了。
　　真让他大吃人肉，就大王吃东西时这讲究，如何吃的下。
　　所以对张宝玉所说的，大家一起吃唐僧肉，他们也是从不怀疑。
　　消息传出之后，听说唐僧肉居然所有的人都是有份。
　　一时间，千丈山中数万妖族，顿时个个欢欣鼓舞。
　　摩拳擦掌的期待着唐僧四人的到来。
　　张宝玉带着金角银角回到专为自己开出的一个洞府之中，也是一套法诀向地下一指。
　　顿时，一个身材高大的山神，就从地下钻了出来。
　　一出来，先是向张宝玉和金角银角行了个礼，然后才站的直直的，看向张宝玉，不知道这位兜率宫门下弟子，将自己招来是为了什么事。
　　张宝玉在这个世界里，既然是太上老君的弟子，平日里自然不会不用这个身份。
　　所以一占住这个千丈山，就将山神招了出来，将自己的身份实言相告，平日里，也是山神代张宝玉监视着山中的数万妖怪。
　　所以山神也是知道张宝玉的身份。
　　在道祖门下面前，一个山神的地位低到可以被无视。
　　其它妖怪害怕天庭，不敢打杀他们，最多也就是平日欺负一下。
　　但自从知道张宝玉的身份之后，山神就知道，千丈山以后肯定是以张宝玉为主。
　　张宝玉说什么就是什么。
　　要不然，就算张宝玉打杀了他这样的低级小神，天庭也不会有人会为了他出头，去得罪一个道祖的弟子。
　　所以向来对张宝玉是十分的尊敬，生怕有一点不周。
　　对这种小神，张宝玉也是毫不客气。
　　直接开口道：“你现在就去东方，找到唐僧四人，告诉他们千丈山的实力，让他们早点找帮手吧，就他们四个这点实力，要是敢来，一个都活不了！”
　　“是！”山神并不奇怪张宝玉为什么这么安排，毕竟佛门西游之路上的所有山神土地，早就被告诉了这件事。
　　象张宝玉这样的道祖传人，下来不过是为了混一份功德，如何能真将唐僧给打杀了。
　　现在千丈山的实力太过强大，张宝玉自然要先给唐僧说一声。
　　看山神应声就要走，张宝玉忽然想到，自己的大华可是一直想要封神，但因为自己不知道方法，所以才没有封。
　　自己面前现在不就是一个神吗。
　　这种事，问一个山神，绝对比自己乱问要方便的多。
　　“等等！”一想到这，张宝玉也是直接叫住了山神直接问道：“封神都是怎么封的！”
　　对于山神这种小人物，张宝玉也是直接就问了出来自己想要知道的。
　　“回上仙！”山神也是没有丝毫在意张宝玉态度，毕竟兜率宫门下，道祖传人，身份万万不是他敢得罪的。
　　先恭敬的给张宝玉行了一礼，然后才道：“封神除了玉帝亲封，最好最容易的办法，自然是帝王用皇朝气运亲封了，只要帝王封了，又在天下建庙，就是正神！”
　　“下一等的，就是让山民建庙祭拜，又不被官员取消的，慢慢也能成神，但这种向来极慢，而且一被打为邪神，拆掉庙宇，顿时身死魂消，也是最难成就的！”
　　皇朝气运封神，张宝玉暗暗想了一下，然后才又问道：“皇朝气运封神，恐怕对皇朝气运损伤极大吧？”
　　张宝玉可是记的，宋代封的神最多，但宋代也是历史上最不完整的，显然这种事并不是没有代价的。
　　看山神也是点头默认。
　　张宝玉暗暗摇头叹息了一声。
　　不过张宝玉也知道，自己的大华，无论自己怎么玩，都不会有事，毕竟其它朝代要是封神之后，气运差了，周边还有人打过来。
　　可是大华周边又哪里有对手，大陆岛都让大华全占了，周边的大一点的岛也都封给了自己的儿子们。
　　整个大华世界，就只有大华一个国家。
　　大华的实力又强大无比，所以也就不用在意什么气运差不差了。
　　既然知道了想要知道的，张宝玉也是挥了挥手，让山神下去。
　　然后暗暗思考起在大华封神的事了。
　　既然知道国运就可以封神，张宝玉所要想的就已经不是国运的问题了。
　　在大华的世界里，大华的国运就是最强的，张宝玉可以随便用，但现在张宝玉要想的是要封什么人。
　　毕竟统一大华世界的时候实在是没死几个人，后面建国之后，大华实力太强，征战过程中更是极少出现什么伤亡。
　　紫金山英魂阁之中，也没几个牌位。
　　对一个国家来说，这当然是好事，显示着国家的实力无比的强大。
　　但对张宝玉现在封神的事来说，这就不是什么好事了。
　　毕竟没有为大华做出贡献的阴灵，他也就没有办法封神了。
　　总不能将活人封神吧。
　　至于用信仰之力唤醒前代的阴灵印记，这种事张宝玉不是没有想到。
　　但却有一个极大的问题，就张宝玉自己所知道的，历史就经过无数次的修改。
　　天知道历史上写的人物性格是不是跟他唤醒的一样。
　　万一弄出来一个野心家，想要给张宝玉来点其它事呢。
　　这不是给自己找麻烦吗。
　　所以对张宝玉来说，封神还是要封大华的阴灵，最好是大华的战士。
　　只有这些人，就算是死后，也会真心的想要让大华更好，也只有这样的人，才能让张宝玉放心。
　　仔细想了一会，张宝玉也是苦笑着摇头。
　　大华现在实力太强了，想要等这一批战士战死，在大华世界恐怕是不可能了。
　　至于等到老死，张宝玉更没有想过。
　　毕竟大华现在每一个战士都是修炼有内外功，怎么着也能活个一百多。
　　想要等这一代人老死，没个百十年，又怎么可能。
　　以前一直不能肯定知秋一叶说的封神方法，但现在肯定了，却又没有合适的人选。
　　空有方法没有人，让张宝玉依然还是没有办法封神。

第二百八十九章 西游四人组到达千丈山

　　既然一时想不出办法，张宝玉自然也不会在想，反正大华世界中又没有什么危险。
　　早一点进阶和晚一点进阶对自己来说，也是没有任何区别。
　　而是看向金角和银角问道：“今天我们吃什么！”
　　毕竟这周围所有的不听话的妖怪，全是金角和银角带着一众头领清缴的。
　　这些妖王的尸体，自然也是落在了金角和银角的手中。
　　让张宝玉和金角银角这两名童子，这些天也是换着花样吃着各种各样的妖肉。
　　虽然味道没有在天界抓的仙兽吃起来好吃，但胜在数量大啊。
　　想吃多少有多少。
　　对张宝玉来说，金角和银角就算看到千丈山中哪个妖怪好吃，直接打死了弄熟，他也是照吃不误。
　　就算有小妖前来告状，大不了就是将告状的一起弄熟。
　　这里的所有妖怪，在张宝玉看来，最好的出路就是跟佛门开路的高手同归于尽。
　　作为一个人族，作为一个道门弟子，这样无论是对人族还是对道门，都是最好的事。
　　反正这个世界里的妖怪化形不全，一个个都顶着个动物的脑袋，打死之后更会化为原形。
　　对张宝玉来说，吃起来一点心理障碍都没有。
　　甚至张宝玉的储物袋中，如今都装了好些妖怪的尸体，这些都是张宝玉打算走的时候，带回去以后在大华吃的。
　　这个世界里有金角和银角，还有青牛这样随时会听自己话的高手帮自己。
　　但要是离开了这个世界，在以后的世界里，可没有人会帮他打死这些修为高的妖怪了。
　　天知道等他自己修炼到可以成仙的时候，要用去多少年的时间。
　　山神一离开了千丈山，也是向着东方迅速的飞了过去。
　　飞了没多久，远远的就看到一个小白脸一样的年轻和尚，骑着一匹白马，带着一只猴子，一头猪妖，一个胸前挂着一串骷髅头的青面大汉。
　　向着千丈山的方向直行而来。
　　“停下，保护师父！”远远的看到一朵云向着自己四人直飞了过来。
　　孙悟空也是直接停了下来，紧紧的看着云的方向，头也没回的对身后的两位师弟吩咐道。
　　虽然这朵云一看色彩就知道来的不会是妖怪，但孙悟空还是停了下来。
　　看到自己还没有到，取经四人组居然全都停了下来，看着自己的方向。
　　山神就知道，自己已经被发现了。
　　于是也是一脸笑意的落了下来，站在四人面前，对着一脸戒备的四人先行了一个礼。
　　然后才对唐僧道：“千丈山山神见过高僧，小神此来，是来向高僧通报一下，千丈山中，如今被一伙妖魔占据，足足有数万之众，其中多有妖仙，还望高僧准备一下，千万不要贸然在进山！”
　　“什么妖魔，俺老孙当年在花果山打的十万天兵天将丢盔弃甲，区区几万妖魔，能当的起俺老孙几棍！”一听这个山神居然是来通报消息的。
　　孙悟空顿时一脸不屑的大声道：“你个区区毛神，还不快滚，在这里想要讨打不成！”
　　“悟空住口！”看孙悟空居然还要动手，唐僧也连忙喝住孙悟空。
　　然后才向山神行了一个礼道：“多谢山神前来通报，但小僧既然一心向佛，求取真经，自当不畏艰难险阻，一路向西！”
　　山神看了看一脸不屑的孙悟空，又看了看脸色坚定无比的唐僧，至于面无表情的猪八戒和沙僧，则是直接被他无视。
　　也是也知道自己这一次来，是热脸贴了个冷屁股。
　　既然这几人不愿意领情，山神也是向唐僧回了一个礼，道：“圣僧一路小心！”
　　然后直飞而起，向着千丈山飞去。
　　张宝玉安排他报信的事他既然已经做了，剩下的事就是张宝玉的了。
　　以千丈山现在的实力，山神知道，只要张宝玉想，随时可以让这四人吃一个大亏。
　　反正对自己来说，只要西行四人组和张宝玉不会出事就行。
　　听完山神的回话，张宝玉也是哈哈一笑，不由也是感叹幸好当年他碰到的是猪八戒，没有碰到孙悟空。
　　万一要是当年在五行山碰到的是孙悟空，自己当年能不能从五指山活着出来都是两说。
　　又轻轻的摸了摸手腕上的金刚琢，张宝玉也是一脸的冷笑。
　　既然决定要离开这个世界，在走之前，张宝玉自然要干一个大的。
　　他身为道门，又是人族，自然与妖族和佛门不是一路。
　　这山中数万妖怪，佛门想要完全消灭，恐怕也会有不小的伤亡。
　　对这个世界的道门和人族，自己也算做出了自己的贡献。
　　数日后，听到唐僧四人组已经到了山口的消息。
　　张宝玉也是转头看向青牛，毕竟山中青牛的实力最强，他不第一个上，谁第一个上。
　　在说了，其他人也没有能挡住孙悟空的实力。
　　青牛点了点头，他也知道，张宝玉的修为太差，肯定不会出去。
　　而金角和银角则是肯定要跟着保护张宝玉，也没有机会出去，现在这个山中，他的实力最强，他不上谁上。
　　当下带着一队队妖兵向着山口而去。
　　千丈山山口，看着立有千丈山的石碑。
　　唐僧想起前几天千丈山的山神也是前来报信，这山中如今有着数万妖怪，顿时也是念了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　然后看向猪八戒道：“八戒，哪天山神既然专门前来报信，说是这山中有数万妖怪，想来定然不假，你先到山中去看看，这些妖怪强不强！”
　　孙悟空则是跃跃欲试的想要亲自前去，他当年立下山头的时候，天下妖怪纷纷闻名来投。
　　花果山齐天大圣之名更是传遍天下，区区一个听都没有听过的地方，又能有什么强大的妖怪，师父也是被那天的毛神吓破了胆。
　　才会这样小心谨慎。
　　看平日里能推就推的猪八戒居然答应了一声，就向山中飞去，孙悟空也是暗暗奇怪的看了猪八戒一眼。
　　飞进山中，还没多远，猪八戒就看到兜率宫的青牛带着数万妖怪向着山口而去，甚至还抬头看了自己一眼。

第二百九十章 抓住了猪八戒

　　猪八戒远远的看到青牛，也是轻轻一笑，既然知道这个地方是兜率宫的人前来混功德，他自然不会前去报信，而是向着刚才妖怪出来的地方而去。
　　既然是兜率宫门下，肯定就是熟人，定然不会为难自己，走了这些天，早就应该好好休息一下了。
　　现在既然有机会，他自然先要好好休息一下在说，至于唐僧，反正又不会死，被妖怪抓了也有佛门来救。
　　来到一个山窝，轻轻躺好的猪八戒，却没有注意到，就在他飞过的时候，青牛也是派了一个小妖，向着出来的地方而去。
　　听到猪八戒居然一个人跑到山中来，张宝玉也是顿时左手握拳，在右手中重重一击，总算是等到了。
　　看了看一脸兴奋的金角和银角，张宝玉也是明白，这两人与猪八戒定然感情极好，但这又怎么样，难道猪八戒还敢对自己出手不成。
　　轻轻一个法诀，招出山神，问清猪八戒所在的地方，张宝玉也是带着金角和银角直奔猪八戒休息的地方而去。
　　而在山外，青牛轻松的敌住了孙悟空，其他数十位头领围攻着沙僧，沙僧也是几下就被打倒在地，被人捆了提着向着山中而去。
　　而一众小妖则是一把拉下唐僧就向山中跑去。
　　一个海族则是上前拉起了白龙马，也是同样向着山中而去。
　　白龙马看到居然是海族来牵他，顿时知道，这又是哪个大人物来混功德，居然能从海族中借来人手。
　　这样的人物，自己肯定是不敢得罪，也是默默着跟着向着山中而去。
　　孙悟空被青牛轻松的挡住，眼看着师父和师弟被一一抓走，又看了看这山中数万的妖怪，知道自己一个人根本不可能救回师父，顿时也是无比失望的大叫一声，转身而逃。
　　青牛并没有追孙悟空，而是远远的看着孙悟空的背影，两行清泪慢慢的流了下来。
　　这是青牛第一次见到孙悟空。
　　第一次见到他以前认为，是他们妖族最后崛起的希望的孙悟空。
　　实力差成这样，居然也敢大闹地府和天宫。
　　如果不是天定的佛门护法，就连龙宫只要想，随时都能收拾了他。
　　就算他没有被三位金仙给废了，就这性子，也根本不可能成为天地之间的至强者，达到金仙境界。
　　轻轻擦掉眼泪，青牛也是低声叹息一声，又慢慢的向着山中行去。
　　他终究只是一个不得自由的坐骑。
　　跟着山神来到猪八戒睡觉的山窝，看着依然在装睡的猪八戒，张宝玉也是轻笑起来。
　　当年他一进五行山，猪八戒就能发现他。
　　现在他都走到身边了，居然还是睡着的，这要不是装的，鬼都不信。
　　既然知道是装的，张宝玉也是一声冷笑，自己得到时空珠之后。
　　也算是到过了无数的世界，但第一次知道自己有生命危险，居然是这个传说中一向老实的猪八戒带来的。
　　这样的仇又怎么可以不报。
　　看着在自己和金角银角、山神的注视下，依然在睡的猪八戒，张宝玉也是手一指，腰间的腰带顿时飞出，化为一条捆仙锁，出现在猪八戒的身上。
　　看着被捆住之后，居然还在装睡的猪八戒。
　　张宝玉也不由失笑摇头，能装成这样，也真是一个本事。
　　但自己的第一次的生死危险，可是不能这么容易的装过去的。
　　看向金角银角，两个童子也是互相一看，嘿嘿笑着上前，提起猪八戒就向洞中走去。
　　一进洞，张宝玉还没有说话，金角就先开口道：“小老爷，听说猪耳朵可是十分的美味，尤其是成了仙的猪，可是天下间成仙的猪，恐怕只有这一个吧！”
　　张宝玉也是仔细的想了想才发现，好象西游记中，成仙的猪真的还只有猪八戒一个。
　　不由也是看向猪八戒的耳朵，顿时感觉嘴谗了起来。
　　想做就做，张宝玉也是对金角道：“成仙的猪好象还真没有听说过，要不然我去宰一个尝尝就知道了！”
　　说到这，张宝玉也是一副商量的口气对金角和银角道：“不过现在既然猪八戒被我们抓住了，他又已经成仙了，无论任何伤，想来都可以很快的恢复，要不我们先来两只试试味道？”
　　“小老爷饶命！”一听张宝玉的口气，居然是真想要试试成了仙的猪耳朵，猪八戒顿时醒了过来大叫道。
　　本来他感觉到金角银角和张宝玉的气息，顿时知道来的是熟人，还想着这些人肯定不会伤他。
　　没想到张宝玉居然一见他就用出了捆仙锁，让他就算是想逃都逃不掉，现在更是与金角和银角这两个没良心的商量吃仙猪耳朵。
　　猪八戒如何敢在睡下去，金角银角可是一向胡闹习惯了。
　　而小老爷年纪又小，三个什么都不知道，万一真将他的耳朵割下来，哪他以后可就成了一只无耳猪了。
　　顿时焦急的大声对张宝玉道：“小老爷，成仙之后受伤可以恢复，可是肢体掉了可就在也恢复不过来了啊，小老爷千万饶命！”
　　一听居然还有这样的事，张宝玉也是疑惑的看向金角和银角，毕竟这两个是成了仙的，自己不知道，他们总应该知道吧。
　　金角和银角也是互相一看，然后同时摇起了头，这个说法他们可是从来没有听说过。
　　想了想以前猪八戒就喜欢骗他们，这次肯定也是在骗人。
　　同时摇了摇头，向张宝玉道：“小老爷，天蓬元帅一向喜欢骗人，他肯定是怕疼才不让我们尝仙猪的耳朵！”
　　猪八戒一听金角和银角居然这样说，也是顿时大惊，再也顾不得在隐藏实力了，而是用出全力挣扎起来。
　　面前这三个，一个是祖师的弟子，两个是祖师的童子，都是他不能得罪的。
　　偏偏金角银角这两个实力高的又什么都不懂，根本没有出过门，天真的如同小孩子一样。
　　张宝玉实力太低，更不可能知道，仙人的肢体掉下来是根本无法长出来的。
　　万一真将他的耳朵割下来，难道让他在以后都顶着一个没耳朵的猪头吗。

第二百九十一章 西游第一聪明人

　　张宝玉本来嘴谗，现在一听金角和银角两个成了仙的，都肯定的说掉了可以恢复，顿时也是眼带希望的看向了猪八戒的耳朵。
　　猪耳朵他吃过，而且还没有得到时空珠的时候还常吃，但仙猪的耳朵可是真没有吃过，现在既然有这个机会，张宝玉当然想要尝尝。
　　猪八戒运出全力挣扎了一会，也没有挣扎出来，顿时知道捆着自己的这道绳锁绝不是普通的东西。
　　绝对是一件非常强的仙器，也是不由感叹祖师对张宝玉的大方。
　　毕竟张宝玉手腕上的圈子，他可是一眼就认了出来，还有一身的仙器。
　　这样低的修为，一身居然远超修炼无数年的自己。
　　如果不是祖师的大方，就凭张宝玉现在的修为，又能从哪里得到。
　　但又看到张宝玉哪一副嘴馋的样子。
　　也是顿时大急，他进山之前可真没想到会碰到这样的事。
　　如果知道会是这样，他是有多远走多远，绝不会进这破山来睡觉的。
　　但现在，这三个什么都不明白的小祖宗，明显是已经动了想吃自己耳朵的心。
　　要是在不想办法，恐怕他的耳朵就要跟他告别了。
　　虽然猪八戒绝不会在意自己一副猪妖的样子，但他绝对不想自己这副猪妖的样子变成一个没耳朵的猪妖。
　　看张宝玉都已经在示意金角上前动手，而金角也是拿出一柄小刀，向自己走来。
　　“小老爷放过我老猪，老猪我所有的珍藏全都给你。”一看金角居然都拿着刀走了过来，猪八戒也是着急的大声对张宝玉道。
　　“慢！”张宝玉也是挥手示意金角停了下来，然后看向并不象是假装的猪八戒。
　　听到一向在传说中都是以小气著名的猪八戒，居然愿意用所有的珍藏，来换自己不割他的耳朵。
　　张宝玉也顿时明白，恐怕猪八戒说的是真的，仙人的肢体掉了，是长不出来的。
　　如果可以长出来，以猪八戒的小气，绝对不会用他所有的珍藏来换一双可以再长出来的耳朵。
　　但明白归明白，张宝玉想起自己平生第一次的生命危险，居然是猪八戒这个传说中的老实人带给自己的。
　　也是气不打一处来，猪八戒既然曾经带给自己生命危险，哪自己吓吓他也没什么大不了的。
　　于是也是一脸奇怪的看向猪八戒道：“我是老爷新收的弟子，你有好东西孝敬我是应该的，怎么反而要谈条件？”
　　“小老爷饶命啊，仙人的肢体割下来真的长不出来啊！”
　　猪八戒这会是真的急了，顿时大声道：“老猪愿意孝敬小老爷，可小老爷先将老猪放开老猪立马孝敬啊！”
　　听到猪八戒居然急成了这样，生怕自己让金角割了他的耳朵。
　　张宝玉也是在心里大笑，脸上却是一脸不解的问道：“可我还真没有吃过仙猪的耳朵，刚才金角和银角都说了，耳朵割了又会重新长出来，要不这就算你孝敬我的第一件礼物吧！”
　　“小老爷饶命，真的不能割啊！”
　　猪八戒焦急的大声道：“小老爷有所不知，金角和银角就没有接触过几个仙人，根本不知道这些，仙体掉下来是真的长不出来的啊！”
　　“真的长不出来？”张宝玉一脸不相信的问道。
　　“真的长不出来啊！”猪八戒也是一脸焦急的回答道。
　　看到就这一会时间，猪八戒居然都已经全身是汗，显然是真怕自己割了他的耳朵。
　　张宝玉才紧跟着问道：“哪你的珍藏都有些什么！”
　　张宝玉这句话一问出来，顿时感觉到猪八戒明显轻松了下来。
　　显然是明白自己不会在割他的耳朵，也是暗暗感叹这家伙的机灵。
　　但自己第一次的生死危机可是猪八戒带给自己的，如果是其他人带给自己这样的危险。
　　自己制住之后，绝对不可能让他活下来。
　　但猪八戒虽然危及到了自己的生命，却也是用哪件仙器保护着自己。
　　甚至自己能拜师太上老君，也是多亏了这家伙。
　　要不然，太上老君远在天上，自己就算气运惊人，又如何会知道天下有自己这号人。
　　如果猪八戒不是兜率宫弟子，张宝玉还可以假装不知道。
　　但既然猪八戒是兜率宫弟子，又与金角和银角交好，自己就算是想要伤害到对方。
　　也多少会感觉有点不好意思，现在最大的可能，也就是看自己能从猪八戒身上弄到什么好处了。
　　一感觉到张宝玉问话的语气，猪八戒顿时明白，张宝玉已经明白仙体不能掉下来了。
　　既然明白了，自然不会在割他的耳朵。
　　也是轻轻一笑，看向张宝玉道：“小老爷，老猪我是个实在人，小老爷先放开我，老猪将身上所有的珍藏全都给小老爷。”
　　“嘿嘿嘿！”张宝玉也是冷笑一声，没有说话，谁要是相信眼前这家伙是什么老实人，哪才真是瞎了眼。
　　一看张宝玉的表情，猪八戒就知道张宝玉不相信自己，也是干笑一声。
　　知道这样说不可能让张宝玉放了自己。
　　只好向张宝玉低声解释道：“小老爷，老猪所有的珍藏全都在天庭里放着，既然下来投胎，又怎么可能带着全部的身家下来！”
　　看张宝玉表情变的越来越难看的脸。
　　猪八戒也是连忙道：“小老爷您放心，我就是骗谁也不敢骗您啊，我向您保证，只要我一回到天庭，立即将所有的珍藏给您送过来！”
　　张宝玉看向金角道：“另找一根绳子将这头猪给我吊起来，我的腰带还要用呢！”
　　说完，也是一句话都没有在和猪八戒说，转头走了出去。
　　边走边暗暗感叹，猪八戒的珍藏看来自己是没有机会弄到手了。
　　毕竟自己不可能等到他取经完成之后，才回灵界。
　　万一回去晚了，几个老婆进阶了，自己老婆所耽误的可是最重要的本命法宝进阶。
　　对自己来说，比猪八戒的一点珍藏要重要多了。
　　但想到刚才猪八戒居然在危险的时候，能用不在身上的珍藏来诱惑自己。
　　这种反应和脑子，也是真不愧后世传说中的西游四人组中的第一聪明人。
　　张宝玉自己都感觉自己没有这样的反应能力和脑子。
　　但都已经抓住了猪八戒，却不能得到任何好处，让张宝玉也是气不打一处来。
　　刚走出洞外，就看到几个头领居然就守在厅中等着自己。
　　又看了看青牛居然也是一脸的落寞，同样坐在厅中，这才放下心来。
　　要不然，这会金角和银角正在重新捆猪八戒，都不在自己身边。
　　让自己一个人面对这许多妖仙，张宝玉还真有点担心。

第二百九十二章 得罪女人的后果

　　远远的看了一眼绑在厅中的唐僧，当年自己眼中可爱又机灵的小和尚，如今变成了一个白白胖胖的大和尚了。
　　一脸的木然，已经完全没有了当年的哪种机灵。
　　看到这些妖王期待的看着自己的眼神，张宝玉也是没好气的顺手一指青牛道：“吃唐僧肉的事，问他！”
　　转身向着自己的洞府中走去的张宝玉，隐隐听见青牛在外面的声音道：“等我老牛打退了孙悟空请来的救兵，在多抓几个，在一起吃这唐僧肉！”
　　不几日，千丈山外的佛门中人，也是越来越多。
　　而千丈山的数万妖怪，也在唐僧肉的刺激下，一个个精神十足，就待打退这些和尚，然后全洞一起吃唐僧肉。
　　张宝玉也是轻轻的抚摸着自己手中的金刚琢，以后是吃肉还是喝汤，就全看这一下了。
　　早在知道自己成为西游一难的时候，张宝玉就已经在打算着这件事，如今总算快要看到结果了。
　　如果这一次，自己能将孙悟空带来的佛门救兵的法宝和兵器全都套走，干完这一把，张宝玉感觉以后自己和自己的手下可能很长时间里，就不会在缺少法宝和兵器了。
　　如果不是为了干一票，张宝玉又怎么会愿意继续呆在这个世界里来充当西游一难。
　　他可是知道，孙悟空向来有偷偷下手的习惯，他如今呆在这里，也算是冒了极大的风险。
　　如果不是有天大的好处，张宝玉一向谨慎，又怎么会愿意冒这样的风险。
　　眼看着外面孙悟空请来的援兵越来越多，张宝玉脸上也是露出了期待的笑容。
　　当孙悟空再次在外面叫骂的时候，青牛也是带着千丈山所有的妖兵倾槽而出。
　　而张宝玉则是带着金角和银角跟在最后，眼看着青牛与孙悟空重新战在了一起，佛门大军也与数万妖兵打成了一团。
　　拿出金刚琢，张宝玉也是一脸得意的看着外面打成一片的佛门大军与妖兵。
　　这一战之后，无论是佛门还是妖怪，都不会有胜利者，唯一的胜利者只能是自己和道门，还有人族，而这，也正是自己所希望的。
　　金角和银角的手搭在张宝玉的肩上，法力灌注入金刚琢中，张宝玉脸上得意的笑容还没有收起，周围的空间突然变的凝固了起来。
　　张宝玉抬头一看，一只纤纤玉手，从空中直击而下。
　　人影一闪，张宝玉就消失在了这个世界中，脑海中唯一闪现出的一个名字就是王母。
　　在这一刻，张宝玉深深的后悔自己当年为什么要嘴贱，居然都忘记了这个世界上最不能得罪的就是女人！
　　仅仅是因为自己得罪了一个女人，居然让自己最少损失了数万件兵器法宝，其中甚至有许多是仙器。
　　而这一切，居然因为多说了一句话，得罪了一个女人而没有了。
　　而张宝玉刚刚消失，一道人影就出现在了张宝玉消失的地方。
　　正是一直关注着张宝玉的太上老君，在王母一出手，就全力向张宝玉的方向闪来，想要救下张宝玉。
　　张宝玉是他的弟子，更有着天下间最强的气运，太上老君又怎么能不关心。
　　所以一看王母向张宝玉出手，太上老君就向着张宝玉的方向闪来。
　　仔细在张宝玉消失的地方一感应，没有张宝玉的人影，道门的气运也降回了张宝玉出现之前。
　　感应到这一切，太上老君并没有理会依然在空中冷着一张脸的王母。
　　而是一脸激动的哈哈大笑起来，边笑边慢慢向着天庭而去，甚至都没有看一眼在自己出现后，也是突然出现在自己身边的如来佛祖。
　　声音震荡着天地，抑制不住的喜悦情绪向着周围传递出去。
　　下方无数妖怪和佛门弟子在震荡声中慢慢倒地死去，每一个死去的人却又古怪的脸上带着笑容，显的极为古怪。
　　而在太上老君出现后，也跟着出现的如来佛祖，并没有理会下方被太上老君震死的佛门弟子，甚至没有在意张宝玉消失后佛门的气运大涨。
　　只是一脸羡慕的看着大笑声中离开的太上老君。
　　虽然是最后出现的，但如来佛祖也看到了张宝玉的突然消失。
　　从张宝玉带着惊天的气运突然出现在这个世界，到现在又突然消失，期间佛门的气运更是变来变去。
　　现在的如来佛祖已经完全明白，张宝玉是可以到达不同的世界的。
　　他与太上老君困在这个世界的最顶峰，已经不知道有多少年了。
　　但世界的等级上限就是这么高，无论想任何办法，都再也没办法可以突破。
　　太上老君由此醉心于炼丹，而自己则是专心于传教。
　　但现在，太上老君却已经有了前路。
　　当这个他新收的弟子张宝玉，再一次来到这个世界的时候，就是太上老君离开这个世界的时候。
　　甚至这个时间会非常快，能到达不同世界，并且有着极强的气运的人。
　　想想就知道会有多少机缘，就如同他在这个世界中被太上老君收为弟子。
　　就连他也听说了，太上老君对这个弟子极好，不但将自己的九转金丹诀传了下去，甚至将从不离身的金刚琢也赐给了这个新收的弟子。
　　对这个弟子可以说是恩情极大，将来这个弟子的修为突破之后，又怎么会将太上老君留在这个毫无希望的世界。
　　也许这个弟子会在实力极高的时候再次出现，但太上老君却是有了一个希望。
　　而这个希望，却是自己所没有的。
　　看着太上老君离开的方向，如来佛祖的眼神也是慢慢变的坚定起来，同样向着太上老君离开的方向紧跟而去。
　　自始至终，他都没有看一眼呆立在空中的王母，也没有看一眼在自己出现后才出现的玉帝。
　　至于西游四人组和佛门，更是通通扔在了脑后。
　　现在的如来佛祖心中，最想要的只是一个机会，一个可以在将来离开这个世界的机会。
　　为了这个机会，哪怕是去恳求太上老君，甚至是拜太上老君为师，他也在所不惜。

第二百九十三章 孙小红的幸福

　　当青牛带着金角和银角最后离开之后。
　　玉帝看着满地的尸体苦笑。
　　这些尸体全是佛门和妖族的，如果是以前，看到这两方居然死去了这么多高手，恐怕他会极为兴奋。
　　但现在，想到突然出现，又突然离开的张宝玉，他却怎么也高兴不起来。
　　甚至看着依然呆立在原地一动不动的王母，更是暗暗感叹。
　　自己这个老友从天地初开就与自己在一起建立了天庭，自己统领男仙，她统领女仙。
　　一路将天庭发展到了现在统治三界的地步，可以说是一路顺风顺水，但现在，自己这个老友却显然是惹到了大麻烦。
　　而且是一个无法解决的大麻烦。
　　两人的实力虽然是这个世界中最高的金仙境界，但对张宝玉这种可以到达不同世界的奇人来说，金仙境界显然不是他的终点。
　　王母刚才的一击明显是想要杀掉对方，当这个人在回来的时候，这种仇恨又怎么可能不报。
　　也是轻移云步，来到王母身边，低声道：“不要想了，现在只有一个办法，哪就是向老君求情，老君对这个弟子极好，如果他愿意给你求情，想来对方定然不会太过分为难你！”
　　王母黯然的一笑，绝美面孔上的黯然更是让人感觉心碎，却没有回答玉帝的问题，而是直向着瑶池而去。
　　玉帝也是叹息一声，转身向着天庭飞去。
　　至于地上的无数张宝玉想尽办法想要得到的无数兵器，仙器和法宝，自始至终都没有人看上一眼。
　　而在灵界的蜀山之上，孙小红一脸温柔的抱着张宝玉的被褥，轻轻的闻了闻上面带着的太阳的气息，美若天仙的面孔上也是一脸的幸福。
　　她知道这个屋中到处是暖玉，被褥根本不可能受潮。
　　但她却记的，张宝玉很早以前说过，喜欢被褥被太阳晒过的味道，也许这句话张宝玉自己都已经忘记了。
　　但孙小红却永远会记的张宝玉的任何事。
　　所以无论在任何地方！
　　不管是在大华还是灵界，只要有太阳，她都会将张宝玉的被褥每天拿出来晒一下。
　　既使是她也不知道，张宝玉什么时间会回来，也许这个时间是几十年以后。
　　但她依然不希望，当张宝玉突然回来的时候，被褥上没有太阳的味道。
　　带着一脸幸福的笑容，孙小红轻轻的铺着张宝玉床铺，虽然张宝玉离开已经有十几年了。
　　但她依然是如同张宝玉就在旁边看着自己一样，满脸的温柔和幸福。
　　边铺边轻轻的抬头看了一下边上邀月和怜星闭关修炼的地方。
　　从张宝玉走后，为了能跟上张宝玉修炼的速度，邀月和怜星就开始闭关修炼，十几年来，几乎连门都很少出。
　　但孙小红也知道，这两位妹妹其实是跟她一样，将张宝玉看的比她们自己还要重要。
　　而她也希望，这两位妹妹可以突破修为，将来可以跟着保护张宝玉。
　　毕竟张宝玉招式上的弱点，就连她都不如。
　　有两位妹妹跟着，就算是她不在身边，也会放心不少。
　　一想到张宝玉，孙小红的脸上又浮现出一脸的温柔，轻轻的将床上最后一丝皱褶抚平，才满意的点了点头。
　　还没有站直身子，一个孙小红无比熟悉的怀抱，从身后轻轻的搂住了孙小红。
　　不用回头，只是这种熟悉的感觉，就让孙小红知道是谁从身后搂住了她。
　　慢慢站直腰，轻轻的靠在了身后搂住自己的张宝玉身上，发出一声轻松的叹息。
　　老爷终于回来了。
　　睡在床上，搂着孙小红，让她枕在自己的胳膊上，发泄出了忍了十几年的郁闷的张宝玉，才思考起上个世界的事来。
　　现在想来，在上个世界里，因为拜太上老君为师，又跟金角和银角这两个笨蛋每天混在一起。
　　自己也是变的太飘了。
　　王母娘娘这种天地初开就存在的大能，如果是其它世界里碰到，自己不说是转身闪人，也会及尽所能的跪舔。
　　想尽办法从对方身上弄一点好处。
　　但在上个世界，居然因为一句话不对，自己就敢直接得罪对方。
　　却忘记了这个世界上最不能得罪的就是女人。
　　结果让自己本来想的很好的一个计划，在最后收获的时候，却匆匆忙忙的跑了回来。
　　本来计划好的收获，也是变的空空如也。
　　只要一想到哪数万妖族和佛门大战，双方手中所有的兵器法宝，如果全被自己收走，会是多么大的收获。
　　自己的大华又可以省去多少年的发展时间。
　　甚至其中肯定有许多仙器。
　　仅仅这些仙器，就是自己在一时之间根本无法得到的。
　　上个世界也就是运气好，被太上老君收为弟子，才得到了几件仙器。
　　但这样的运气自己又不可能每次都碰上。
　　下个世界自己肯定又要苟起来了。
　　只要一想到这一点，又想到哪数万妖族和佛门弟子身上，最少也会有上百件仙器的收获。
　　张宝玉就无比的后悔当时在王母娘娘面前，自己嘴太快了，也太不忍事了，一点都不象是一个现代的穿越者。
　　根本就象一个毛头小子见到一个追不上的女神，却拼命想要在对方心中留下一个印象。
　　但印象是留下了，却是最让对方痛恨的印象。
　　虽然张宝玉回到灵界之后，非常想要破口大骂王母。
　　甚至不断在脑海中想着以后境界高了之后，怎么回到大圣归来的世界里，将王母摆出各种姿势。
　　但其实他知道，无论他想什么，这些都是很久以后的事了。
　　而在上个世界里，实实在在的眼前亏，自己现在是吃定了。
　　而且这个亏什么时间可以还回去，连他自己都没有一个具体的时间。
　　九转金丹诀虽然强大非常，从金丹到元婴，在到化神、炼虚，合体、大乘、渡劫、地仙、天仙、金仙。
　　九转之后直达金仙，可以说是他目前所学到的最强大的一门功法。
　　甚至每一转之后，修炼速度都可以变的比以前更快。
　　修成每一转之后，在同级之中都会变的非常强大。

第二百九十四章 广成仙派的坊市

　　但九转金丹诀虽然强大，可对灵气的要求也是极高。
　　如果是在灵界这样的环境中，自己想要达到第二转，恐怕要花的时间会非常的漫长。
　　就算是为了修炼，自己也要继续到新的世界里去，寻找灵气更高的环境。
　　想到这，张宝玉也是一声苦笑。
　　为了达到自己长生的目标，现在的自己依然还是身不由己啊！
　　孙小红静静的贴在张宝玉身上，只是眼中带着无尽的柔情，看着张宝玉脸上的表情变来变去。
　　却没有说一句话，现在的她，只想静静的呆在张宝玉的身边，什么也不想。
　　只要能看着他。
　　就感觉心中无尽的平和，无论任何事，面前的这个男人既然回来了，自然有他来出面处理。
　　自己只是一个他怀中的小女人，也只想做一个他怀中的小女人。
　　张宝玉却不知道，他飞升不过一年，就带着张三丰和王重阳两位长老离开了这个世界。
　　虽然说是打着游历的借口，但一走就是十几年，甚至一点消息都没有。
　　让广成仙派又怎么能放的下心来。
　　蜀山飞升上来的金丹可是以后门派中的中坚力量。
　　这要是张宝玉在外面重新开一个门派，将这些人在实力高了之后拉走，恐怕广成仙派以后也会实力大降。
　　这样一来，自然不断的有人前来试探。
　　虽然这些人都被孙小红应付过去了，但也应付的极为吃力。
　　毕竟都已经过了十几年的时间了，说是游历，可是天下各地居然一点消息都没有。
　　这让别人怎么能不怀疑。
　　也就是张宝玉只带走了两个人，而且三个老婆如今全在广成仙派之中，才让如今广成仙派的化神高手可以放心一下。
　　要不然，恐怕如今灵界到处是寻找张宝玉的消息了。
　　广云坊是广成仙派专为门下弟子和各地修炼者开的一个坊市。
　　四周阵法遮蔽，阻挡普通人的进入，里边虽然只有数百米的街道。
　　但麻雀虽小，五脏具全，几百米的街道上，开满了各种店铺。
　　甚至有无数的散修密密麻麻的挤在一起，身前摆放着各种灵药和矿石。
　　更有许多各地的散修和广成仙派的弟子夹杂其中，不断的讨价还价声此起彼伏。
　　自打来到了灵界，张宝玉还真没有看到过这么热闹的场景。
　　也是在听到孙小红提起广成仙派对他的不放心，张宝玉才带着孙小红和邀月、怜星一起来到这坊市之中逛一下。
　　一是向大家表示他回来了，在一个，三女来到灵界也有年头了。
　　居然连这广成仙派之中最热闹的地方都没有来过，张宝玉也有点不忍心。
　　毕竟女人都是爱热闹的。
　　来之前张宝玉一直以为，这个广云坊肯定不会有多少人。
　　毕竟他可是问过，灵界中普通人以金银为交易货币，但修炼者却没有一个统一的货币。
　　向来都是以物易物。
　　何况灵界之中又没有什么好的炼器方法。
　　这样的情况下，又让张宝玉怎么可能对这个地方能抱有多大的希望。
　　没想到进来之后，也是让张宝玉大吃一惊，居然有这许多人呆在这么一个小小的坊市之中。
　　也是不由看的目不暇接。
　　孙小红和怜星一左一右的抱着张宝玉的两条胳膊，也是满脸笑意的左顾右盼着。
　　而邀月则是一脸高冷的走在怜星的身边，显然是抱着张宝玉胳膊的事没抢过妹妹怜星，让她极为的不痛快。
　　一路之上虽然看似只有四个人逛着，但四人身前身后，都有许多如今在蜀山打杂的世家弟子出没。
　　毕竟这个世界里，认识张宝玉的人还真没有几个，万一让哪个脑残冲撞了。
　　张宝玉可是真没有什么装逼打脸的兴致。
　　街道上的店铺，多是这些世家弟子的家族开的，平日里胡乱行事的也多是这些弟子的族人。
　　有这些人在周围，想来无论哪家的，都不会有机会走到张宝玉的身边胡言乱语。
　　对于张宝玉从外界游历回来，最高兴的莫过去这些在蜀山打杂的弟子了。
　　以前一个个都是好不容易才选到张宝玉的面前的，但张宝玉修炼了没几天，居然一个游历不见了。
　　回到家中，哪些没有选上的，自然是闲言碎语不断。
　　但无论任何语言，只要张宝玉一出现，统统都会消失的无影无踪。
　　一路看过来，张宝玉才发现，原来这广云坊并不光是炼器材料和各种灵药。
　　居然还有着各种炼制好的成品，虽然价格肯定会是一个天价，但这世上，肯定有人钱多时间少。
　　只要一年有一单生意，这就是暴利啊。
　　正轻步随意向前走着，边走边看的张宝宝，突然发现怜星抱着自己的胳膊不动了。
　　这两条胳膊，一边抱着一个人，只要有一边不动，张宝玉自然也是走不动的。
　　转头一看，才发现，右边是一家卖各种首饰的店铺。
　　只一眼，张宝玉就看出，这个店铺中的各种首饰全是用灵界的各种珍惜矿石制成的。
　　而且还是专挑哪种颜色独特，晶莹剔透的矿石来炼制。
　　每一件不光是首饰，甚至如果在上个世界中，好好用炼器方法炼制一番，都能成为一件法宝了。
　　这样独特的店铺，也怪不得会吸引的怜星走不动路了。
　　里边各种颜色的首饰，都是成套的摆放，绽放着各种光芒。
　　别说是女人，就连自己看到之后，都感觉一件件特别的漂亮。
　　当下也是轻轻一带孙小红，向着店铺走了进去。
　　孙小红被张宝玉带着一转头，也看到了这个首饰店，顿时小嘴微张，一脸惊讶。
　　眼中如小女孩一样，轻轻眯着，如同有无数的小星星放出，显得可爱之极。
　　显然也是对这家店里的首饰极为的喜爱。
　　在张宝玉印象中，还是第一次见到，有人将各种漂亮的炼器材料炼制成了首饰来卖。
　　恐怕无数世界，也只有这个世界中，没有什么正统的炼器方法。
　　又是新生的世界，各种材料极多，才能干出这么奢侈的事来。

第二百九十五章 张宝玉的另一面

　　用各种珍稀的炼器材料来炼制毫无用处的首饰。
　　如果是上个世界，又哪里有人会这样干。
　　这些东西，虽然因为这个世界里没有什么炼器方法，只是精炼成了首饰的样子。
　　但张宝玉一看这些材质，就知道，这些首饰如果加入阵法，在用特殊的方法炼制。
　　每一件都有成为法宝的潜力。
　　而且这些东西，每一件都是挑选最漂亮的炼器材料精炼出来的。
　　比起普通的首饰更是漂亮了不知多少。
　　看张宝玉带着三女进来，几个家族弟子左右一转，不一会，店里已是只有张宝玉与三女的身影。
　　店铺掌柜在早上就被通知，今天有个大人物要来坊市玩，这个大人物有几个妻子，一定会喜欢这种漂亮的首饰，让他做好准备。
　　他本来还想着应该不会有这么巧，刚好逛进他的店中。
　　没想到在一男三女四个人进来后，家族中如今最有前途的一个子弟也是轻步走了进来。
　　同时进来的还有几个其他家族的弟子，在这四个人还在逛的时候，就将店中的其他客人一一请了出去。
　　店门口甚至还站了几个人，生怕有什么不长眼的，在张宝玉四人看的时候，冒冒失失的闯了进来。
　　让店中只留下了这四个人在里边挑选。
　　对于蜀山的这些家族弟子清人的行为，张宝玉自然感觉到了。
　　但张宝玉可一点都没有感觉到有什么不合适的。
　　在大华，除非是他特许的，要不然，一个地方向来是只有他一个人逛，早就习惯了。
　　看着三女一个个喜笑颜开的试着一件件首饰。
　　知道三女为自己担心了十几年的张宝玉，也是轻笑着站在身后。
　　他已经决定，这个店里的首饰，这次他要全买下来。
　　不光是因为三女喜欢。
　　而是在上个世界里，就算张宝玉不喜欢学习炼器，也被金角给了一本炼器基础，让张宝玉学习。
　　要说炼制法宝，张宝玉现在肯定炼制不出来。
　　但大华有无数的人才，现在既然有了炼器的方法，想来给这些已经精炼塑形好的首饰上布个阵，启个灵什么的，绝对是没问题的。
　　现在这店中放着的首饰，对其他人而言只是首饰，但对张宝玉来说，就是看着一件件的低级法宝啊。
　　上个世界里因为王母的突然出手，让张宝玉少收入了上万件的法宝兵器。
　　没想到一回来，只是逛个街道，居然也能碰到这样的好事。
　　也就是这个世界里没有什么正统的炼器方法，才有这样的好事能让他碰到。
　　如果是一个有炼器方法的世界，现在摆在张宝玉面前的，就不是毫无实用价值的首饰了，而是一件件的法宝了。
　　这两者的价值可是天差地远。
　　一边轻笑着点头称赞三女换上的首饰漂亮，一个个风华绝代，倾国倾城。
　　一边则是不断的看着店老板将各种平日里不会拿出来的珍贵首饰一一拿出。
　　让三女试戴。
　　选了好一会，三女才每人选了几套。
　　张宝玉也是选定好了目标，凡是中低级的首饰，仅仅只是普通颜色漂亮的矿石塑个形，就摆了出来。
　　而高级以上的，颜色珍稀的，全是经过高手精炼，然后才一一塑形，甚至会特意配出成套的，摆放在一起。
　　而三女挑选的，自然是高级以上的。
　　在三女挑选好之后，张宝玉看向店老板，正想问问价值，看看能用什么东西来换。
　　反正这种东西，就算全加起来，在贵也没有一件炼制好的法宝贵，这一点张宝玉还真不在意。
　　没想到就看到一个在蜀山上打杂的弟子疯狂的摇头，显然这家店铺是他家的，这些东西自然是送给了张宝玉，不会向张宝玉要钱。
　　张宝玉也是轻轻一笑，却没有说什么，故意落后了几步，看三女已经走出了店门，才向这名弟子招了招手。
　　在这名弟子的耳边低声道：“将所有高级以上的首饰通通给我包起来，让你家中悄悄送到山上来，不要让三位夫人知道，少不了你的好处！”
　　看着转身离开向三女离开的方向追去的张宝玉，这名弟子也是一脸通红。
　　这些东西他并不在意什么价值，反正这个店也是随便开的，家里也不少这点东西。
　　但刚才张宝玉的话显然是惊到他了，三位夫人在他看来，不但每一个都是天香国色，而且还都是飞升者。
　　一个个也是前途无量，这样的夫人，要是有一个，他做梦都会笑醒。
　　可是张宝玉不但有着三位这样的夫人，而且看张宝玉话中的意思，显然是不止这三位了。
　　要不然如何会要这许多首饰。
　　虽然心中暗暗为三位夫人抱屈，但张宝玉安排的事，他可不敢不办。
　　也是一脸苦笑的看着店里的各种首饰，显然这家店铺要关门一段时间了。
　　总不能店里只摆放一些低级的东西吧。
　　在说了，家中还有一些看起来漂亮的首饰，晚上也要给张宝玉送过去。
　　这些东西虽然价值不高，但装起来也是很麻烦的。
　　现在他就只好奇一件事，这位门中势力最大的飞升者长老，到底有多少个女人。
　　在这些家族弟子的心中，张宝玉是一个如同传说一样的人物。
　　门派传说中，张宝玉只是一个普通家庭出来的，居然在学武之后，将武林中的道家长老组织在了一起，开创出了蜀山派。
　　甚至将无数的功法组合在一起，创造出了蜀山的功法。
　　然后才有下界蜀山一下子飞升了十几名飞升者长老。
　　而张宝玉和三位夫人也是一起飞升。
　　仅仅这经历，就让人听起来无比的励志，毕竟自己从小什么也不缺，现在也不能进入门派前列。
　　但这位长老可是从一无所有的奋斗到了现在的地位，而且以后还可以飞升到仙界。
　　长生久视，这是多少人想都想不来的目标。
　　只要一想到张宝玉传说中的奋斗史，他就感觉自己充满了斗志。
　　但今天，显然他发现了张宝玉的另一面。
　　但这个发现，他又如何敢对别人说啊。

第二百九十六章 仙级植物的种子

　　张宝玉既然选择悄悄的告诉他这件事，显然也是不想让这件事被别人知道。
　　尤其是三位夫人，每一个都是飞升者，要是知道了这种事，还是从自己口中传出去的。
　　这名弟子感觉自己全族恐怕都会在以后死的不明不白的。
　　张宝玉安排的任务，他准备回家之后悄悄告诉家中老祖，让老祖来搜集一下。
　　毕竟他在家里的地位，想要悄悄的将这许多东西不动声色的送人，恐怕还真做不到。
　　这样的事，在自己家里，也只有老祖才可以做到。
　　而也只有家中老祖，才能分清这种事的轻重，绝不会将这样的事告诉任何人。
　　苦笑了下，吩咐店铺掌柜关门，然后才带着店铺中所有高级以上的首饰悄悄向着家中走去。
　　张宝玉和三女自然不会在意这名弟子的小心思。
　　甚至张宝玉吩咐这名弟子的时候，三女的境界也是听的明明白白，只是三女想到的是大华张宝玉无数的后宫。
　　也是白了张宝玉一眼，显然在责怪张宝玉在陪着三人逛的时候，居然还想着其她女人。
　　张宝玉也是苦笑一下，在这样的街道上，自己怎么能将自己的想法告诉三女。
　　万一要是让别人听见，知道自己有炼制法宝的方法。
　　甚至连这些首饰都可以炼制成法宝。
　　恐怕自己以后在灵界，就在也不会有什么清静了。
　　张宝玉自然也不知道，在这名弟子的心中，他的形象与以前已经完全不同。
　　而是继续陪着三女一路上买了许多看起来很漂亮的东西，而张宝玉也是收集了许多平日里非常难得一见的珍稀种子。
　　这些种子，在灵界的人看来，种下去天知道能不能活。
　　而且就算种活了，别说自己，就算是自己的孙子恐怕都等不到收获的时候。
　　所以向来极少有人愿意种植，但张宝玉在大华可是有一个小绿瓶的。
　　无论是任何植物，只要有种子，他就可以在短时间里，将之种植出来。
　　所以在各个世界里，张宝玉向来喜欢搜集各种植物的种子。
　　甚至在大圣归来的世界里，就连王母最早的蟠桃种子，都被张宝玉从金角手中要了过来。
　　当年太上老君带回来吃的蟠桃，可是天庭之中，王母最早的哪株还没有分开的蟠桃。
　　而这株种子，也是张宝玉现在身边唯一的一颗仙级植物的种子。
　　张宝玉可是一直打算，回到大华，用大圣归来世界天界的水土，开辟出天庭之后，就用小绿瓶将这个蟠桃的种子种下去。
　　也许种下去之后，这种仙级植物无法在短时间里重新结果，但只要它能重新生长出来。
　　对张宝玉来说，就是一个希望。
　　他可是听金角和银角说过，王母最早的蟠桃，不但吃了可以成仙，而且还没有什么其它后患。
　　是大圣归来世界里唯一的一株仙级灵根。
　　如果不是天庭之中可用的人手太少，王母又怎么会舍得将天地之间唯一的一株天地灵根给生生分成了九千株。
　　但现在，它的种子又被张宝玉得到，张宝玉可是知道，在低级世界中，一株仙级天地灵根有多么的难得。
　　自然是一拿到种子就小心的收了起来。
　　也许对金角和银角来说，这就是张宝玉好奇天地间唯一的一株天地灵根的种子。
　　但对张宝玉来说，这就是一株新的天地灵根。
　　回到广成仙派的蜀山，当晚，这名弟子悄悄的将所有的首饰装在几个大箱子里，偷偷的拿上山给了张宝玉。
　　期间更是如同做贼一样，生怕被三女发现。
　　在这名弟子的想象中，如果三女发现了这种事，她们在不好怪张宝玉的情况下。
　　极为可能会将错误记在他的身上，在说了，家中老祖也是说了，这种事，绝对不能让其他人知道。
　　要是一旦传出去，不但张宝玉的三位夫人会见怪，就连张宝玉，恐怕都会怪自己不会办事了。
　　拿到这些首饰，张宝玉也是心中暗暗自得，也许在其他人看来，这不过是几千件特别漂亮的首饰。
　　但在手中有炼器方法的张宝玉看来，这就是几千件法宝的胚胎啊。
　　虽然全是女人用的，而且自己也不会一件件的去炼制这些东西。
　　但大华道院中多的是人。
　　只要自己将手中太上老君的炼器基础传下去，也许要不了多长时间。
　　自己在大华的后宫中，所有的后妃和女儿，恐怕都会是一身的法宝首饰。
　　这样的好事，除非是在灵界这样没有炼器方法的世界里，才有这样的机会。
　　如果是在一个修炼普及高一点的地方，又怎么会有这许多珍贵的材料被人炼制好之后出售。
　　虽然这名弟子将东西给张宝玉后，不要任何东西，但张宝玉又怎么会占一名普通弟子这么大的便宜。
　　当既写了一张纸条，让这名弟子拿着去找宁道奇去拜师。
　　在张宝玉身边，其他人都是张宝玉从各个世界中带回来的，自然以后也会跟着张宝玉到其他世界中去。
　　只有老宁，是大唐本土出来的，这样的人张宝玉自然不敢完全信任。
　　既然不信任，肯定不会带到其他世界去。
　　但放在广成仙派中给自己看家是没问题的。
　　而且其他人跟随自己到其它世界去，实在不好收弟子。
　　老宁这样一直呆在广成仙派之中看家的人，收一个弟子，显然是小事。
　　但对这名弟子来说，却是一个天大的惊喜。
　　蜀山这些飞升上来的长老，在广成仙派中不知道有多少人想要拜入他们的门下，但这些人如今可没有一个收弟子的。
　　现在自己却拿到了张宝玉手令，让他去拜宁道奇长老为师。
　　显然，他就是蜀山系长老在灵界收的第一个弟子。
　　他可不相信，有张宝玉这个原蜀山掌门的话，宁道奇会不收自己。
　　毕竟十几年来，虽然蜀山系的长老每一个人都来过这蜀山之中讲课，但宁道奇却是来的最勤快的。
　　显然是所有人中最喜欢教导别人，也是最听张宝玉这个原掌门的话的。

第二百九十七章 嫉妒中的三女

　　拜宁道奇这样一个飞升者当师父，而且还是第一个拜到蜀山系长老门下的。
　　在这一刻，这名家族弟子恨不得哪些首饰在多上一些。
　　甚至他都在暗暗想，如果这些首饰要是多上几倍，十几倍，张宝玉这个蜀山掌门会不会就亲自收自己为徒弟了。
　　看这名弟子下山后，张宝玉才将所有的箱子收入储物袋中。
　　一进门，怜星就挂在了张宝玉的胳膊上，然后才一把夺过张宝玉另一只手中的储物袋道：“偷偷的送来的，肯定有好东西！”
　　怜星拖着张宝玉来到桌前，一只手抱着张宝玉的胳膊，另一只手将储物袋中的箱子拿出来放在桌上打开。
　　虽然早知道箱子里是什么东西，但当满满一大箱子的各种颜色的首饰闪烁着不同的光芒，出现在眼前的时候。
　　怜星依然还是忍不住狠狠的在张宝玉的手臂上拧了一下。
　　斜眼看过来的孙小红和邀月，看到居然有一储物袋的首饰，也是同时白了张宝玉一眼。
　　自己三姐妹的首饰就要自己选，张宝玉到了多少世界，就从来没有记起来给自己三姐妹带什么礼物。
　　唯一送的一次礼物，还是送了几个活色生香的美女，身材远远比自己三人要好的美女，而且这些美女最后还被张宝玉自己给吃了。
　　现在自己姐妹挑选几件首饰，张宝玉居然能弄来几大箱，要送给后宫中的其他女人，这让三女心中怎么能平复。
　　张宝玉看到三女的表情，自然也是知道三女心中肯定不快。
　　毕竟无论是谁，看到自己的男人给其她女人带的东西肯定都不会高兴。
　　心中也是连连苦笑，但这事真不怨自己啊。
　　谁知道这个世界居然是用珍稀的矿石来炼制首饰的，这样炼制好的首饰加上阵法，启灵之后，就是一件低级法宝了。
　　自己以前又没有到过坊市中去转过，怎么可能知道这些。
　　随手拿起一件首饰，张宝玉也是摇头，这些女人，一旦嫉妒起来，真是不管不顾的。
　　平时温柔可爱的三女，现在居然同时给自己白眼。
　　当下也是看向怜星手中的首饰道：“你试试这些首饰和你的兵器比，有什么不同？”
　　怜星轻轻将真元输入这件首饰中，顿时惊的张开小口“啊”的一声。
　　孙小红和邀月看怜星的表情不对，也是轻步过来。
　　拿起一件，同样输入了真元，然后同样一脸诧异的看向张宝玉。
　　显然两人也是感觉到了，虽然真元运转流畅方面不如自己的宝剑，但这种感觉，其实是和自己的宝剑是一样的。
　　两人一想到这个问题，顿时也是惊住了。
　　这满满的几箱首饰，难道都是可以按照法宝来炼制。
　　如果是这样，哪这次自己等人可是发现了一个了不得的东西。
　　张宝玉也是轻轻的点了点头道：“这个世界根本没有炼制法宝的方法，所有的东西全是炼制了一个样子，你们的剑是这样，这些首饰也是这样！”
　　说到这，张宝玉也是暗暗感叹一个新生世界的富有，换成大圣归来的世界。
　　仅仅这几箱首饰，恐怕天庭都没有办法拿出来。
　　就算可以拿出来，也绝不会粗粗的炼制成首饰的样子。
　　但在这个世界，自己居然就在街道上买到了。
　　感叹着收起箱子。
　　想到刚才怜星居然拧了自己一下，三女也是同时给自己白眼。
　　让张宝玉也是大感夫纲不振，一把抱起怜星，拉着孙小红和邀月，也是强推进了房中。
　　第二日一早，神清气爽的张宝玉也是轻步向着广成仙派后山中，太上长老修炼的地方而去。
　　以前张宝玉是真的怕见到这些人，毕竟境界比自己高太多了。
　　万一哪个看自己不顺眼，想要直接灭了自己，自己恐怕就要丢下其它人跑路了。
　　但现在，一身仙器的张宝玉，还真不在意几个化神。
　　现在的张宝玉可是极为自信，就算是站着不动，区区几个化神，恐怕都打不动他。
　　蜀山系是如今广成仙派中飞升者最多的一系，这些人居然这么长时间来，一直都没有召见自己。
　　不管原因是什么，但今天，张宝玉打算自己先去见见这些人，跟这些人讲清楚。
　　省的在自己不在的时候，这些人老是担一些没有必要的心。
　　如今的自己在广成仙派中什么也不缺，他疯了才会去创建新的门派。
　　在这样有化神高手的世界，一个门派想要发展起来，没有个上千年，怎么可能。
　　但自己怎么会呆在这样的世界里上千年，恐怕还没有等新门派发展壮大，他就又要飞升了。
　　毕竟上个世界中十几年的时间修炼下来，如今的张宝玉已经到了九转金丹诀的第一转最顶峰。
　　只要突破就是第二转，而第二转在这个世界都已经对应元婴境界了。
　　想想这个世界里化神就可以飞升到另一个更高的世界，他还能在这个世界里呆多少年。
　　这样的情况下，他又怎么可能去另立门户。
　　而这些，也是他今天要告诉这些人的。
　　张宝玉看了看身上仙器铠甲变幻的银白色长衫，淡黄色的腰带，白色的披风，黑色的头冠，黑色的鞋！
　　非常自信的点了点头，就这一身，区区几个化神，可以放心大胆的见。
　　大步来到后山化神长老闭关的山峰下，真元输入山下的石碑中。
　　一个幽远的声音顿时传了下来问道：“谁啊！”
　　“真传弟子张宝玉，求见太上长老！”虽然人没有在身前，但张宝玉还是看着山顶轻轻一笑，非常自信的道。
　　“原来是你这小家伙啊，上来吧！”随着声音，山峰下的阵法中也是出现了一条上山的小路。
　　一座如同自己的蜀山一样，甚至比自己的蜀山要大的多的山峰，也是出现在张宝玉面前。
　　摇了摇头，也是没有在意这个老家伙对自己的称呼。
　　抬头看了看上山的路，张宝玉也是大步向着山上走去。
　　山路两旁各种树木胡乱的生长着，显然是从没有人打理过，其中更是杂草丛生。

第二百九十八章 广成仙派太上长老

　　可山中虽然没有人收拾，到处杂草从生。
　　但山上的天地灵气，却是张宝玉的蜀山十倍以上，显然这座山中所用的灵脉极多，才有这样的灵气。
　　来到山顶，张宝玉第一眼看到的就是一座简陋的茅草屋。
　　也是轻轻撇了撇嘴，小说中的高人全是有好地方不住，要居住在简陋的茅草屋中，一个个都是有病。
　　这老头不过才是化神境界，居然也有这样的毛病。
　　要知道，在大圣归来世界，区区化神的肉，张宝玉和金角银角可是从来不吃的。
　　现在居然有个才化神期的修士，也是表现出一副传说中高人的模样。
　　张宝玉也只能在心中嘿嘿一笑了。
　　而茅草屋的门前，一株大树下的石桌上，一个鹤发童颜的道装老头，正轻轻的泡着一壶茶。
　　人虽然坐在树下，但在张宝玉感觉中，却是感觉这个道装老头甚至与身后的树，身前的石桌，成为了一个整体。
　　非常完美和谐的出现在张宝玉的眼前。
　　看到这一幕，张宝玉又是轻轻撇了撇嘴，如果是一个没有见过世面的金丹，看到这一幕，可能还会被吓住。
　　但张宝玉仙级都不知道见过多少了，怎么会不知道这老头就是故意的，想要用这种方法来吓住自己。
　　张宝玉也只能是无言，现在他对广成仙派的太上长老可是没有一点还没见到时的期待了。
　　当年太上老君见自己的时候，都没给自己来这一出。
　　这老头明显就是仗着他的境界比自己的境界高，在这里欺负自己。
　　如果他真能天地自然一体，早就飞升了，还用在这里跟自己装逼。
　　但想到自己来到广成仙派这些年，其实这老头人也不错，什么也没有少自己的。
　　自己收了所有门派中的家族，给以后的门派中人制造了一件非常大的麻烦。
　　这老头也是没有说过什么，甚至自己十几年不回来，自己的老婆在广成仙派中也是什么都没有少过。
　　就连自己的哪份也是每年送到自己的老婆处。
　　当下也是没有在意这老头这种强行装逼的行为。
　　而是大步走了过去，抻手拿过老头泡好，刚刚倒出来的一杯茶，一口喝下，顿时一股灵气在体内四散开来。
　　而口中也是一道清香传来。
　　张宝玉并没有理会体内四散的灵气，他现在的身体强度，一杯茶的灵气，还伤不了他。
　　而是细细的品了品口中的清香，也是点了点头。
　　怪不得这老头装逼，这茶虽然不如上个世界中李靖用来招待自己的。
　　但比自己在大华的几株千年茶树上生长的要好出不知多少。
　　口中顿时夸奖道：“果然好茶！”
　　看张宝玉居然毫不在意自己天地自然一体的状态，而是直接将自己倒好的茶直接一口喝了，老头也是眼中精光一闪，向着张宝玉看来。
　　金丹顶峰的修为，老头不相信的在仔细一看，没有看错，张宝玉真的是金丹顶峰的修为。
　　老头眼中的精光顿时平复了下去。
　　心中也是暗暗感叹，怪不得张宝玉今天直接来见自己，而且这么不客气。
　　十几年的时间，达到金丹顶峰。
　　就这修炼速度，这个世界上的任何东西，恐怕都无法让对方动心了。
　　别说是创建新的门派，就是现在自己将广成仙派直接给对方，对方恐怕也不会要。
　　而且这还是个小狐狸，看张宝玉居然又倒了一杯一口喝了下去，然后还是一副慢慢品的表情，老头也是暗暗心疼。
　　仅仅张宝玉这修炼速度，门中的哪些世族，想要靠张宝玉来弄到什么好处，提升他们家族在门派中的地位，恐怕也是空想。
　　如果张宝玉象普通的飞升者一样，在这个世界里呆个几千年，这些世族现在投向张宝玉自然是赚大了。
　　但以张宝玉这样的修炼速度，这样的天才，在这个世界里最多就是修炼个几百年，就会飞升上界。
　　甚至在这期间，张宝玉恐怕也根本不会过问门派中的任何事情。
　　这些人送了无数的重礼给张宝玉，想来是在张宝玉的身上抱的希望极大。
　　如果最后知道，他们以后居然只能借一个张宝玉的名义。
　　而且就这个名义，也是最多只能借用个几百年，不知道会不会气吐血。
　　甚至这老头都可以想到，张宝玉以后缺少任何东西，都会由这些家族提供，想来也是会在广成仙派之中过的十分自在。
　　怪不得他也是在下界当过掌门的人，却不在意这些门中的世族将来影响门派的发展，自己一直以来，都还以为对方有其它心思。
　　现在才明白，原来对方是知道自己根本在这个世界里不会呆多长时间。
　　无论这些人现在付出任何代价也是白费，顺便还可以清一下这些世族的库藏了，与门派之间也算是两利了。
　　只是自己几人商量想让张宝玉在以后接管门派的事，看来是没有机会了。
　　以张宝玉的年纪，就有现在的修炼速度，又如何会愿意留在下界管理一个门派，恐怕飞升上界就是他唯一的追求。
　　看来门派中的接管人选又要重新选择了。
　　一想到这，老头看向张宝玉的眼光也是不由的平和了许多。
　　却不知他完全是高看张宝玉了，张宝玉自己就有一个世界，这个世界对他来说，不过是一个过路的地方。
　　当然，如果能顺便弄到一点好处，自然是最好。
　　如果弄不到什么好处，对张宝玉来说，也是没有任何影响。
　　老头虽然想通了，但自己十分珍贵的茶水，居然被张宝玉一杯接一杯的如同白水一样的喝下去。
　　正想着，看张宝玉居然又是一杯茶倒入口中，甚至还是一付回味的表情。
　　这老头也是心疼起来，自己这茶上百年才能采一点点，要是让张宝玉这样喝下去，恐怕今天这茶就没自己什么事了。
　　也是一把提起张宝玉就向山下扔了下去，口中更是道：“我知道你来的意思了，门中以后不会在有人打听你游历的事了，你想去哪就去哪，如果碰到广成仙派的弟子，能帮的话就帮一把！”

第二百九十九章 回到大华

　　现在的张宝玉只有暗暗可惜，不能将老头这里的茶树带走。
　　这里的茶比起张宝玉在大华世界里种的茶树产的茶叶，要好上不知道多少倍。
　　大圣归来的世界倒是等级高，可张宝玉在哪个世界里根本就没空去找茶树。
　　太上老君也不可能收集普通的茶树，所以都天殿中也是没有什么茶树。
　　现在好不容易有占便宜的机会，还是他最喜欢的茶，张宝玉怎么可能会不抓住。
　　张宝玉正喝的舒服，感觉每一杯都能增加一点自己体内的灵气，这样的机会也是不多。
　　心中正想着是不是喝完这壶茶在与这老头分说门派打听自己的事。
　　没想到才喝了三杯，什么话都没有说，就被这老头扔下了山来。
　　也是一脸奇怪的看着山上，这个自己好象还没有说什么吧。
　　为什么这老头就一副自己的什么以后事都不会管的样子。
　　但既然目地已经达到了，张宝玉自然也不会在纠缠。
　　只是感叹了一声这老头的茶可真香，可惜自己才喝了三杯就被扔了下来。
　　如果这老头不是广成仙派的长老，而是其它不认识的地方的，张宝玉一定会让他知道什么是爱幼。
　　也一定会带走这株茶树，但广成仙派之中向来对自己不错，这样的事，张宝玉也是感觉自己干不出来。
　　只能是看着山上叹息一声，转身离去。
　　回到自己的蜀山，张宝玉就带着孙小红、邀月、怜星三女打着游历的名义，再一次离开了广成仙派。
　　三女中邀月和怜星眼看就快要到金丹中期了，张宝玉现在都在暗暗庆幸自己从大圣归来的世界中回来的快。
　　要不是，在晚回来几天，张宝玉都担心这两个笨蛋会不会已经突破到了金丹中期。
　　万一要是本命法宝比别人的少进阶一次，这可是会耽误两女一生的事。
　　张宝玉却不知道，因为他一直以来招式上与别人相比都太差了，让邀月和怜星也是一直在担心。
　　生怕他在其它世界吃亏，老想要跟着去保护他。
　　所以才拼命的闭关修炼，如果他在晚回来一段时间，邀月和怜星恐怕还真的会突破到了金丹中期了。
　　离开了大华十几年的时间，张宝玉也是忍不住时时想念大华的一切。
　　现在既然门派中的事解决了，张宝玉自然是带着孙小红和邀月、怜星离开了灵界。
　　在一次回到大华的张宝玉，出现的地方依然是离开时的紫金山顶。
　　这里供奉着所有为大华牺牲的将士，也一直是九叔的地盘。
　　甚至以张宝玉现在的眼力，都可以看到，九叔正带着一个跟他长的很象的小男孩，在广场上玩耍。
　　看到这副景象，张宝玉也是轻轻一笑，看来九叔终究还是下定了决心，要转世重修了。
　　要不然，他也不会留下后代。
　　修炼过程中最重要的，就是要打好基础，而九叔和他的几个同门，在原本的世界中，却因为世界灵气的原因。
　　都是匆匆忙忙的突破到了下一个境界，基础可以说打的极差。
　　这样的情况下，靠着这种差到极致的基础，这些人根本没有希望靠自己进阶下一级境界。
　　张宝玉倒是能帮九叔在进阶到下一级世界，但这样做，不但会消耗非常多的灵果，而且下一次进阶又要怎么办。
　　甚至就算张宝玉一直帮助，他最后成仙的时候又怎么办。
　　九叔向来心高气傲，又怎么会愿意一路接受别人的帮助。
　　甚至就算成仙都只能是最低等的。
　　大华虽然有长生不老泉水，但却后患极大，用了之后，实力也是在不会增长。
　　九叔这样的一心成仙的修炼者，连现在基础打的太差都不愿意，又怎么会甘心以后实力永远停顿。
　　现在大华既然有阴间可以转世，做为一个修炼者，看来九叔也是要抱希望于来世了。
　　张宝玉并没有打扰到正在于孩子玩耍的九叔，而是带着孙小红和邀月、怜星轻步向着山下走去。
　　相比自己离开时，虽然才过了十几年，但大华的灵气依然还是上涨了一大截。
　　显然这个世界练武的人不断的增加，让这个世界吸收炼化外界灵气的速度也是不断的提升。
　　而张宝玉这次回来，更是有希望将大华的世界等级在提升一级，达到与灵界同等级的程度。
　　到哪时，就算是想要休息的时候，张宝玉也完全可以回到大华，而不用跑到灵界去。
　　大华的神京城，是这个世界上最大的一个城市。
　　也是一个没有城墙的城市。
　　张宝玉带着三女也是轻步走入城中，虽然离开了十几年的时间。
　　但神京城中的一切，与张宝玉离开的时候相比，依然是没有多大的变化，只是如今的神京城，显然比张宝玉离开的时候人口更多了。
　　不过十几年的时间过去了，以大华的粮食之丰富，肯定会增加几倍的人口，这是张宝玉在离开的时候就能想到的。
　　当一个人从店门口提着东西出来，突然看到一个以前经常在神京城各处转。
　　但传说中已经飞升离开，如今也有许多年都没有见过的熟悉人影，轻步走过的时候。
　　也是顿时惊的连手中的东西掉到了地上，都没有反应过来。
　　而是一脸兴奋，口中也是低声自语道：“陛下回来了！”
　　然后就是对着张宝玉走过的方向，跪伏在地，轻轻的低下了头，却没有说一句话。
　　随着这名中年人的跪倒，慢慢的，看到张宝玉的人越来越多。
　　神京城中以前是张宝玉常常看的地方，见过张宝玉的人本来极多。
　　每个人都是呆滞的看着走过的张宝玉，轻轻的跪伏了下去。
　　张宝玉走过的地方，顿时少有的安静了下来。
　　大华虽然除非上大朝的时候，才会向皇帝下跪，以示臣服于皇权，平日里却是没有跪礼的。
　　但张宝玉是大华的开国皇帝。
　　如今大华世界的这一切，都是张宝玉的到来，才带来的，现在张宝玉离开了这个世界，十几年之后在回来。

第三百章 张宝玉的霸气

　　随着张宝玉越来越接近皇城，他回来的消息也是越传越快。
　　本来有着数百万人口，热闹非常的神京城，也是慢慢的静了下来，在没有一丝杂音。
　　张宝玉轻步走着，也是一脸的怀念，孙小红也是抱着张宝玉的一条胳膊，一脸期待的看着皇城方向。
　　而抱着张宝玉另一条胳膊的怜星，则是一脸的得意，今天她又抢赢了姐姐。
　　而一旁的邀月也是冷着一张脸，孙小红她不能抢，可妹妹也是老是抢不过，让她也是极为气愤。
　　进入神京城，想到就要见到自己的孩子，孙小红也是一脸激动。
　　但邀月和怜星则是互相用眼神争斗着张宝玉的胳膊，并没有一点重回旧地的感觉。
　　在两女心中，张宝玉就是一切，甚至于孩子什么的，都要统统向后靠。
　　在她们心中，向来也是张宝玉最重要，其它一切统统都不重要。
　　甚至如果不是张宝玉想要回来，恐怕两女都不会想要回到大华世界来。
　　毕竟这里的灵气环境相比灵界，还是有点差。
　　两女可是一直想要修炼到超过张宝玉，然后一直呆在张宝玉的身边，保护着张宝玉。
　　其它任何事情，对两女来说，还没有抢到张宝玉胳膊重要。
　　在两女心中，自己的孩子现在是这个世界中有封国的王爷，显然在也不会缺少任何东西。
　　但张宝玉却要一直到其它世界里去，肯定会非常的危险，自然是张宝玉最重要。
　　从跪伏在地的皇城守卫中间，大步走进皇城！
　　皇城一切依然是自己离开时的样子，并没有什么变化。
　　只是从守卫排出的行道上，张宝玉就能看出，现在恐怕正在上大朝。
　　但张宝玉记的自己在大华的时候是每月初一如果有空，就会上大朝，现在又不是初一，显然自己走后，张政改变了上朝的时间。
　　张宝玉却不想想，他走的时候，张政不过才十岁过一点，又怎么敢跟他一样一个月上一次朝，将所有的事情全都交给内阁来处理。
　　自然是改变了张宝玉的上朝规定，改为七日一朝。
　　但既然在上大朝，张宝玉自然要去看一下，自己走后，这大华又有了什么样的变化。
　　带着三女，也是轻步向着宫中最大的一处宫殿走去。
　　张政烦躁的听着下面的各种理由，虽然各说各有理，但却始终定不下来。
　　如今的大华，张昭为首相，鲁肃、张为副相。
　　但张昭任期快到了，鲁肃、张却又没有足够的威望来接任首相。
　　新的首相人选居然一连数日大朝，依然还是定不下来。
　　每当这个时候，他就无比想念他的父皇。
　　看着下面这些争论不休的人，每一个人都是代表着身后无数人的利益。
　　却又一个个显的为国为民，如果是他的父皇还在，无论是商量任何人选，恐怕都是极快无比。
　　不，他的父皇恐怕根本不会商量，而是直接给出一个人选。
　　根本没有人会反对，也根本不敢有人会反对。
　　哪里象是自己，居然一个首相的人选都定不下来。
　　张政正想着，忽然听到下面的争论声突然停了下来，抬头一看，自己的父皇母后，两位皇姨娘，轻步从大殿门口走了进来。
　　大殿中所有人都以是跪伏在地。
　　张政先是面色一喜，然后突然想到，父皇回来了，自己现在又算什么。
　　但看下方向来一言不发的所有将领，如今通通跪伏于地。
　　从来意见不会统一的所有大臣，现在更是没有一个敢抬头的。
　　甚至自己的父皇人都进了大殿，自己居然都不知道任何消息，张政也是在心里暗暗苦笑一声。
　　走下高台，轻轻的面对张宝玉的方向，跪了下去。
　　张宝玉并没有理会任何人，只是看着自己的儿子，如今的大华皇帝张政，在脸色变了几下之后，才走下来向自己行礼。
　　也是暗暗一笑，看来孩子也长大了。
　　但大华终究是自己一手建立的，根本没有任何人可以在这个世界中能超过自己的权威。
　　感觉到孙小红抱着自己胳膊的手突然一紧，张宝玉也是转头对孙小红轻轻一笑。
　　做为一个帝王，张政这样才是最正常不过的。
　　帝王就是要有舍我其谁的霸气，天下所有一切都是自己的贪婪，要不然，根本当不好一个帝王。
　　当然，这也是张政是自己儿子，张宝玉才会这样大度。
　　如果换成其他人，恐怕这会等待对方的就是大不敬。
　　轻步走上高台，坐上象征着皇权的龙椅，低头看着下面，张宝玉也是轻笑着对张政道：“皇帝先起来吧，站到你母亲身边！”
　　看张政站好后，张宝玉才看向首相位置上跪着的张昭问道：“首相给我说说，这会在商量什么事，怎么吵成了这样！”
　　“喏！”张昭也是一行礼道：“回陛下，如今正在商议下一任的首相人选！”
　　“既然你们定不下来，哪就由我来定吧！”
　　张宝玉也是毫不在意满朝文武统统跪在地上，而是直接开口道：“下一任首相就由袁绍来接任，袁绍之后，由鲁肃来接任。”
　　说完，张宝玉也是直接站了起来，轻轻抬手一拉孙小红，怜星也是顺势抱住了张宝玉的一条胳膊。
　　孙小红向张政轻轻一招手，邀月和张政也是跟在两人身后，向着后殿而去。
　　张宝玉也是边走边冷冷的看了一眼朝堂。
　　屁大的事，居然商量不下来，明显是在欺负自己的儿子。
　　朝中的大臣，多是自己在开国之初就任命的，甚至有许多从扬州开始就在大华，显然，这些人太老了。
　　走出殿外，听着王齐拖着长音的“退朝”声。
　　感觉着熟悉的环境，张宝玉也是轻轻拍拍有点紧张的孙小红的手。
　　示意自己并没有在意张政开始的不自然，毕竟无论是谁做皇帝，都不会想有一个太上皇帝的。
　　这是人之常情，何况还是自己的儿子。
　　从紧追上来的王齐口中，张宝玉才知道，原来张政只有平日上大朝才会来这皇宫之中，但也仅仅只是在前殿。

第三百零一章 将皇帝挡在皇宫门外的女人

　　从王齐的口中，张宝玉知道。
　　张政平日里是另外居住在其它地方的，甚至大华都有了要在建一座皇宫的想法。
　　而这皇宫的后宫，依然还是自己当年的一众后宫的住所，不由也是欣慰。
　　虽然感觉王齐的语气不对，但张宝玉也没有多想。
　　只是感觉幸好自己这个儿子还是给自己留了一点面子的。
　　没有将自己的后宫统统弄到别的地方去，要是自己这次回来，在大华连个住的地方都没有，哪也就成笑话了。
　　一脸雍容华贵的曹宪，轻坐在后宫中，看着手中的一个小绿瓶。
　　这是张宝玉走的时候唯一留给自己的东西。
　　甚至许多人都在说，张宝玉飞升到了更高等级的世界，永远不会在回来了。
　　但她依然记的，张宝玉在走之前，将后宫和御花园以及这个小绿瓶托付给自己，亲口对自己说过，他还会回来的。
　　为了张宝玉这一句话，她挡住了皇帝想要将张宝玉的嫔妃全都搬到其它地方，自己住到皇宫的皇命。
　　既使出动了已经到自己儿子的封国为相的父亲，甚至皇帝请动了所有曹家和夏侯家在朝中为官的所有人。
　　但她依然不为所动，将皇帝生生的挡在了大华的皇宫之外。
　　因为这里是张宝玉建立起来的，是她们的家，也是张宝玉在这个世界中唯一的住所。
　　如果她们都搬走了，等张宝玉再回来，还会对这个家有熟悉感吗。
　　她知道，如果张宝玉不能回来，她这样的举动种祸非浅。
　　甚至会影响到自己封国在外的儿子，但这又怎么样。
　　朝政不干她的事，她也不会插手。
　　但后宫和御花园，是张宝玉走的时候亲手交到她的手中的，她就算付出一切代价，也不会让任何人来破坏这里的一草一木。
　　“娘娘，娘娘，陛下回来了！”正在想着御花园中一株株在张宝玉走后，被自己照顾的欣欣向荣的植物的曹宪。
　　还在回忆今天应该让哪一株加速生长，就见一个小太监居然毫不通报的直接闪身进来。
　　曹宪也是猛的站了起来，脸色一下子黑了下来，自打张宝玉走后，这后宫之中的所有人，在自己的治理下，向来坚守各种皇家礼仪。
　　如今竟然会出现这样胆敢直入她宫中的太监，这个小太监在找死。
　　突然，听清了这个小太监所说的话。
　　曹宪也是又重重的跌坐在椅子上，突然，飞快的起身，在镜子前仔细的看了一下自己。
　　镜子中的妆容依然还是自己每日的样子，没有一丝的杂乱。
　　也是转头看向自打进来就跪伏在地，丝毫不敢抬头的小太监道：“传我的话，后宫所有嫔妃恭迎陛下回宫！”
　　张宝玉刚刚走进后宫大门口！
　　就看到已经得到消息的曹宪，带着所有自己的嫔妃，按照品级跪伏于地，丝毫不曾杂乱。
　　而旁边的大华皇帝张政，看到曹宪的一瞬间，也是气息一乱。
　　张宝玉忽然想到一个问题，这后宫是曹宪这些年拼着一切给自己守下来的，还是张政给自己留下来的。
　　本来自己一直以为是张政的意思，但刚才看到曹宪，张宝玉才忽然想到，御花园中，有着这个世界上最多的灵果。
　　想要快速的提高实力，这些灵果就是必不可少。
　　而且曹宪手中还有自己留给她的仙器掌天瓶。
　　张政做为皇帝，又怎么会不想将这些掌握在他的手中。
　　而自己留给曹宪的话，却是将这些灵果分给自己所有的孩子和嫔妃。
　　又想到王齐在给自己介绍皇宫时的不自然。
　　一想到这个问题，张宝玉也是没有在意孙小红拉着自己胳膊的手中突然一紧。
　　而是挣开孙小红的手，快步上前，轻轻的扶起了这个在自己走后。
　　因为自己当年的一句话，就搭上自己的一切，将皇帝都挡在皇宫门外的女人。
　　做过皇帝的张宝玉知道，想要挡住一个皇帝，是真要做好将全家甚至全族都搭上的准备的。
　　看着这个十几年时间过去，却依然是雍容华贵，一丝不苟的妆容，面容形象与自己走时没有任何变化的女人。
　　现在张宝玉完全可以肯定，皇宫中的这一切，都与自己走时不曾有任何变化，最大的原因不是因为自己的儿子张政给自己留面子。
　　一定是因为这个傻女人。
　　拼上了自己的一切，才能将一位皇帝挡在皇宫门外。
　　虽然张宝玉可以肯定还有其它人帮她，但一直顶在最前面的，一定是这个女人。
　　轻轻抱住这个与自己走时没有感觉到任何变化的女人，张宝玉也是轻声在曹宪耳边低声道：“辛苦你了，我回来了！”
　　听到张宝玉的安慰，曹宪也是瞬间觉的这些年来的坚持没有白废。
　　同时也是两行清泪流下，却又死死的咬着牙，不让自己在这个张宝玉回来的日子里哭出来。
　　张宝玉抱的力量稍稍大了一点，然后又松开，对着自己的其它嫔妃也是感叹道：“辛苦你们了，都起来吧！”
　　张宝玉可不相信，曹宪一个人就能将皇帝挡住，加上曹家都不行。
　　后宫中所有的女人肯定都有出力，甚至包括王齐，都绝对加入到了其中，才能完成这样近乎不可能完成的事。
　　张宝玉并没有理会站在后宫大门口，面色变来变去的张政，而是带着众女大步向着后宫中走去。
　　张政站在门外，看了看这个将自己挡了十几年的地方。
　　又想到自己本来以为不会再回来的父皇，居然又回到了大华。
　　想到今天在朝中，自己多少天都定不下来的事，自己的父皇居然一口气就安排了两任，而且没有任何人有意见。
　　看了看远处京营的高顺，这个自己以往最依重的武将，却是父皇的第一死忠。
　　也是惨然一笑。
　　拖着沉重的步子，向着皇城外自己的宫殿而去。
　　做为皇帝，居然不能居住在皇宫之中，自己也是古往今来的第一人了吧。
　　张政并没有觉的他做错了什么，但却知道，自己必然恶了父皇。

第三百零二章 大华皇子风起云涌

　　做为大华现在的皇帝，张政非常清楚。
　　以父皇在大华的威望，废帝也只是在一念之间，甚至不会有任何人反对。
　　即使自己这些年的任命的亲信也是一样。
　　自己根本没有任何反抗之力。
　　孙小红担心的看了张政一眼，却又紧紧的跟着张宝玉脚步，向着后宫走去。
　　无论张政是如何想的，但现在最重要的是张宝玉不要生气，要不然……
　　张宝玉在后宫中一连呆了一个月，也与后宫中自己的女人整整欢宴玩闹了一个月。
　　在这期间，除了将自己时空珠中的所有人，全都放出来，让各回各家之外。
　　并没有理会任何人的求见。
　　但大华暗中，却是各种消息满天飞。
　　对这个消息反应最大的，当然是所有的皇子，做为皇子，每一个都天然有着继承大华皇位的权利。
　　这些皇子也是在知道消息后，通通带着自己的所有儿女回到了京城。
　　打的旗号自然是让这些孩子们看一看他们还没有见过的爷爷。
　　轻步走在御花园中，感受着以前熟悉的感觉，张宝玉也是格外的放松。
　　看着一群在御花园中嬉戏的女人，如今一个个都是达到了筑基期。
　　如果说没有这些灵果的功效，张宝玉是无论如何也不信的。
　　想到昨晚王齐告诉自己的，自己的所有孩子如今居然都已经聚集在了京城。
　　他们想要什么，恐怕所有的人都知道。
　　看着御花园中的一切，想到太上老君赐给自己的仙器都天殿。
　　里边不但有着广大的空间，还有着这个世界里最缺少的天界的水土。
　　张宝玉也是轻轻一笑。
　　既然他们愿意等，就让他们等着吧。
　　想到自己手中还有着十一件玄黄塔没有经过天雷炼制。
　　孙小红、邀月、怜星三女如今都已经到了金丹境界，本命法宝早就应该有了。
　　却到如今还没有。
　　想到九叔如今正在城外的山上正在布着的天雷大阵，也是不由看了看天空。
　　想来一次炼制十一件法宝的天雷挥洒而出的灵气，对这个世界也是一次成长吧。
　　不过这个世界现在应该等级有点低了，如果世界升级之后，在炼制这些法宝，是不是会更有效果呢。
　　想到这，张宝玉也是随手扔出仙器乾坤图，笼罩在了皇宫上空。
　　瞬间，原本皇宫之中因为九九至尊大阵，已及御花园中的各种灵根，比这个世界中其它地方充沛的灵气。
　　顿时又提高了上百倍，这就是仙器在低级世界的威力。
　　周边所有的灵气统统被吸了进来，灵气居然远远的超过了在大圣归来世界中的提升。
　　甚至当张宝玉将自己的仙器都天殿，长剑，大刀，金刚琢通通扔到了乾坤图布成的乾坤大阵中，镇压着阵法，也是共同增加着着阵法的威力。
　　御花园中的灵气也是肉眼可见的继续提高起来。
　　也就是在大华，张宝玉才敢这么干，如果换成其它世界，光这许多仙器，就不知道会惹来多少麻烦。
　　而大华世界这个最低等级的世界。
　　因为突然多了几件仙器镇压着世界，吸收世界之外各种能量的速度也是突然间暴涨了无数倍。
　　让整个大华世界的灵气，也是慢慢的开始增加起来。
　　一时间，大华有数不清的练武之人，因为外界灵气的增加，突然之间突破了境界。
　　本来在这样低等级的世界中，不要说是仙器了，就是法宝都不会出现。
　　但现在，因为多了个张宝玉，却有了几件仙器来镇压着这个世界。
　　让这个世界之中，吸收炼化外界能量的速度也是突然间大增。
　　看着因为外界灵气突然增加而奇怪的看着自己的嫔妃。
　　显然这些人也明白，这样的变化，在这个世界中，也是只有张宝玉才可能做到。
　　张宝玉也是做了一个修炼的手势，然后看向自张宝玉回来后，就一直跟着张宝玉的大内总管王齐道：“将所有皇室全都召进来吧！”
　　既然已经制造出了这样的环境，张宝玉当然不会只让自己的女人来修炼。
　　自己的后代肯定也会召进来。
　　这种修炼一天顶过去一年的环境，肯定只有在自己在的时候才会有。
　　毕竟自己不可能一直留在这个世界，如果自己到其它世界的时候。
　　这些仙器都是被自己认主的，自己现在的实力又没办法解除认主，肯定是会带走的。
　　这些人既然现在来到神京城，又都是自己的孩子，自己给他们一些好处也是应该的。
　　当一位位当年自己离开时还是小孩子的皇子。
　　如今却一个个气势十足的走了进来，显然这些年，这些皇子也没有荒废自己的修为。
　　让张宝玉也是欣慰的看着一个个向自己行礼的皇子和他们带来的小孩子。
　　当然，有些小孩子给张宝玉的感觉非常不对。
　　毕竟以张宝玉如今的修为，如果这些孩子身上真有自己的血脉，最基本的熟悉感还是会有。
　　但这些在张宝玉的灵觉中，一点熟悉感都没有的小孩子。
　　让张宝玉也是有点哭笑不得，但他也知道，皇子多了，这样的事肯定难免。
　　等所有的皇子都到齐后，张宝玉也是一挥手，顿时几个让张宝玉感觉不对的小孩子，就飞到了王齐的身边。
　　张宝玉也是转头瞪了王齐一眼，所有派到皇子身边的太监都是王齐挑选的，但这样的事，如果不买通太监，又怎么可能做到。
　　真亏所有的太监全是他带出来，居然连这种事都会发生。
　　一看张宝玉的表情，王齐瞬间就想到了是什么问题。
　　也是脸色顿时胀红，向张宝玉行了一个大礼，然后才带着几个小太监抱着这几个小孩子退了出去。
　　看着几个脸上一下子变的极为难看的儿子，张宝玉也是苦笑着摇了摇头。
　　这种事都能发生，也真是笨的可以了。
　　当然，这样的事，是需要他们自己处理的，张宝玉可不会给他们处理这样的事情。
　　而其他想明白的皇子，也是一脸同情的看着哪几个脸色变来变去的兄弟。

第三百零三章 本命法宝

　　虽然所有的皇子都对自己的兄弟被人给绿了非常的同情。
　　但却没有一个人说一句话，做为封国的国王，每一个人都非常明白。
　　这样的事就只能是悄悄的处理。
　　一旦传出，就是皇室天大的丑闻，本来只是一个皇子被绿，也许最后会传成所有的皇子被人给绿了，这样传言传多的事可是常有。
　　一众张宝玉的后代呆在这样高灵气的环境中，突破境界的是一个接着一个。
　　张宝玉也是带着已经达到金丹期的孙小红和邀月、怜星，小心的照顾着所有的人。
　　当王齐再一次进来禀报九叔求见的时候。
　　张宝玉也是看向了孙小红和邀月、怜星。
　　三女跟了自己这么长时间，如今都快要达到金丹中期了，自己为他们准备的本命法宝才算是准备好。
　　可怜自己还可以穿越各个不同的世界，却花了这么长时间才准备好自己女人的本命法宝。
　　三女也是对着张宝玉轻轻一笑，跟着张宝玉向着城外走去。
　　怜星紧紧的抱着张宝玉的胳膊，而孙小红和邀月则是走在一边。
　　跟在九叔的身后，向着城外无人的山中所布下的引雷大阵的方向走去。
　　看着已经显的有点苍老的九叔，想到那天看到的九叔带着小孩子的画面，虽然知道这是九叔自己的选择。
　　但张宝玉依然还是有点伤感。
　　可这是九叔自己为了修炼到更高境界，为了给自己打一个更好基础，而自己做出的选择，张宝玉又怎么能干预。
　　张宝玉也是打定主意，如果九叔不自己说出来，他就绝不会提起这件事。
　　直到有一天，九叔做好了准备，愿意将这件事告诉自己。
　　但无论九叔会不会告诉他，他都会为九叔铺平一切道路，将来找到九叔的转世之身，将他重新带上修炼之路。
　　当年是九叔教自己修炼，将来自己也会教九叔的转世之身修炼。
　　依然还是一座小山顶，依然还是一座数百米高的宝塔，但相比起当年张宝玉的哪个一看就是金属色的宝塔。
　　这个仅仅外表就不知道比张宝玉当年用的要好出不知多少。
　　张宝玉用的本命法宝，是大华用十几万人，花了十几年的时候，用各种珍惜材料硬生生铸造出来的。
　　最后加上昆仑密传的天雷炼器，才最终成为一件法宝。
　　而现在放在山顶的，却是金银童子在太上老君的八卦炉中炼制出来的。
　　底子比起张宝玉当年用的，更要高出不少，起步就是法宝，想来经过天雷炼制之后。
　　更会有所提升，自然是远超张宝玉当年所用的。
　　当然，张宝玉的本命法宝经过金角和银角添加了无数珍贵的材料，又在八卦炉中重新炼制了一次，现在就不是这几件新炼制成的能比的了。
　　自从有了灵石，大华道院中这些修为不高的修士，布阵的速度也是比以前快了无数倍。
　　小山顶周围，依然还是布满了密密麻麻的大阵。
　　张宝玉转头看向三女，看她们谁要先认主。
　　看张宝玉看过来，邀月和怜星同时向后轻轻退了一点点，看向了孙小红，而孙小红也是没有丝毫犹豫。
　　直接飞到山顶，逼出自己的本命精血，融入了这座宝塔之中。
　　拉着三女向后退了好一段路，张宝玉才看向九叔。
　　令旗插下，九叔也是迅速的向后退去。
　　而在张宝玉感应中，大华世界的灵气，也是向着山顶涌来。
　　天空中也是变的黑暗了下来，道道闪电不时从乌云中闪过。
　　随着乌云越来越低，一道闪电落下。
　　准确的劈在了宝塔的最顶端，让宝塔之上，也是浮现出阵阵电光。
　　看着有点紧张的望着山顶的孙小红，张宝玉也是轻轻的握住孙小红的手。
　　却没有丝毫担心。
　　毕竟这种宝塔自己如今有十一件，而且还都是炼制成为法宝的。
　　就算昆仑的天雷大阵不适合用来炼制已经是法宝的宝物。
　　将这件宝塔炼制坏了。
　　大不了给孙小红换一件就是了。
　　对其它人来说，损坏一件法宝是一个极大的损失，但对自己来说，如今还真不差一件法宝。
　　如果不是修为太低，无法认主仙器，就算给孙小红一件仙器当本命法宝，如今的张宝玉都能轻松拿出来。
　　但以孙小红现在的修为，如果张宝玉真给她一件仙器当本命法宝，恐怕就是花个几百上千年，都没有能力认主。
　　毕竟张宝玉自己认主的几件仙器，不是有太上老君帮忙，就是有青牛帮助，真要靠他自己累死都无法认主一件仙器。
　　随着雷电逐渐消失，一座如玉一样的宝塔，也是屹立在山顶之上，闪烁着诱人的光华。
　　而孙小红也是一脸迷醉的上前，轻轻的抚摸着宝塔。
　　半天没有清醒过来。
　　张宝玉也是和邀月、怜星站在孙小红的身后，静静的等待着。
　　这种本命法宝初成，与自己一体的感觉，张宝玉当年也是经历过的。
　　这种感觉让人迷醉，但也是第一次与法宝交融，炼化自己本命法宝必不可少的过程。
　　错过了这一会的时间，以后就要多花无数倍的时间来补上，张宝玉又怎么会去打扰现在的孙小红。
　　直到孙小红慢慢的清醒了过来，也是向着张宝玉和邀月、怜星歉意的一笑，才又看了一眼自己的本命法宝。
　　又转头看向张宝玉，显然这么大的东西，她是没有办法带回去的。
　　而如今刚刚认主的本命法宝，也是没有办法收入到她的紫府之中，她可是知道，张宝玉有个十分巨大的空间，可以装下许多东西。
　　张宝玉嘿嘿一笑，上前抱了孙小红一下，又亲了一口，才抬手将这件法宝收入了时空珠中。
　　即使如今成家二十多年了，但这样在外面突然被张宝玉亲了一口，依然让孙小红瞬间羞的脸色血红。
　　偷偷的左右一看，发现就邀月、怜星在偷笑着看自己，周围在没有其他人，才抬手用小拳捶了张宝玉一下。
　　然后又温柔的一笑，看向了邀月和怜星，毕竟这两人的修为比自己还要高一点的。

第三百零四章 邀月的不满

　　看到孙小红歉意的笑容。
　　邀月和怜星也是轻笑着看向另一边，哪里的十座小山顶上，安放着十座同样的宝塔。
　　显然张宝玉早就将这一切准备好了。
　　只要孙小红的一炼制成功，其它的十件就可以依次开始炼制。
　　而多出来的八件，张宝玉也会放于大华自己的皇宫之中，自己的嫔妃和子女无论是哪一个先突破到金丹境界，都可以使用其中的一座。
　　这样先认主后炼制，不过只是因为没有炼制之前认主更容易一点而已。
　　这种低级的法宝，在以后要去的世界里，想来他想要弄到，应该也不难。
　　不过一天之后，邀月和怜星的本命法宝也是同样炼制完成，但也让大华神京城中的居民，好好的感觉了一番天色的变化无常。
　　一日之间，居然三次乌云密布，电闪雷鸣。
　　却不知这样的天色，在今后的几天里，他们还要在经历足足八次。
　　带着三女，轻步来到大华后宫的一个练武场上，如今大华皇宫中所有的人全在乾坤大阵中修炼，平日里一直热闹的练武场也是寂静非常。
　　看着一脸奇怪的跟着自己来到练武场，却不知道自己要干什么的三女。
　　张宝玉也是一脸的得意，他在上个世界的收获可绝不是仅仅几件仙器和九转金丹诀这些高端的东西。
　　金角童子和银角童子，带人清理周围数千里之内，所有不愿意臣服的妖怪，又怎么可能没有收获。
　　而这些东西，名义上是放在了千丈山的仓库之中，实际却被张宝玉统统搬到了自己的时空珠里。
　　妖族一向穷困，也没什么好东西，大多就是只有一件兵器，就这兵器还有好多是用普通的金属不断的提炼而成。
　　仅仅只有重量，并没有经过什么象样的炼制。
　　但数千件各种各样的兵器哗啦啦的倒满一地的时候。
　　给人的震撼也是非常之大。
　　尤其是这些兵器一件件看起来都是异常沉重的时候。
　　看的孙小红和邀月、怜星也是一脸的惊讶，她们仅仅是知道张宝玉在上个世界里拜了太上老君为师，得了几件仙器。
　　却没想到，张宝玉不光是得了几件仙器，就连普通的兵器，居然也有这么多。
　　张宝玉也是得意的道：“这些都是我在上个世界里的收获，怎么样，要不要挑选几件，也许这里边会有仙器哦！”
　　“仙器？”怜星一脸不相信的问道。
　　张宝玉也是一脸的无奈，点了点头，有没有仙器他其实也不能肯定，毕竟将这些东西带回来的金角和银角就根本看不上这些东西。
　　如果不是张宝玉一在说，要将所有的东西全都拿回来，恐怕这些东西他们就会直接扔了，哪里会拿回来。
　　至于里边到底有什么，金角和银角是懒的看，而张宝玉则是看不过来，毕竟太多了。
　　张宝玉也是一股脑的全都装进了时空珠中，先带回大华在说了。
　　但三女一看哪一个个明显就是傻大笨粗的重兵器，上面还有明显的煞气弥漫，同时向后轻轻的退了退。
　　显然是看不上这些东西。
　　张宝玉也是看着这一堆的东西，想到要一件一件的分清楚，顿时感觉头痛。
　　其实这样的事，让道院来干是最合适的，但张宝玉想到，他可是准备将上万件各种已经由高手炼制好的首饰，交给道院来布上阵法，启灵的。
　　这个事情显然对道院来说，也不轻松。
　　如今又哪里有人在来一一分辨这些傻大笨粗的重兵器。
　　毕竟想要分辨出一件兵器到底是不是法宝，最少也要有筑基境界的修为，还要有一定的眼力。
　　可道院之中，总共才有几个筑基境界的高手。
　　也是苦笑着摇了摇头，看样子这些东西，恐怕在很长时间里，不会在见天日了。
　　就如同他在诛仙世界里带回来的诛仙剑一样，拿是拿了回来，但一样不敢用，到如今还放在大华的皇宫宝库之中。
　　看到这些兵器，居然让张宝玉为难。
　　邀月也是一脸鄙视的对张宝玉道：“这种东西，一看就是武将用的，你不给哪些武将，居然让我们姐妹来挑选，难道你想让我们姐妹以后拿着大刀去给你砍人吗？”
　　对张宝玉从上个世界回来，居然将武器换成了一柄大刀，也是让邀月极不顺眼，抓住这个机会，也是讽刺了张宝玉一下。
　　而且拿着一个非常漂亮的仙器长剑，却又不用，成天只是挂在身上耍帅用，让邀月也是看不顺眼了好久了。
　　孙小红和怜星也是一副想笑又不好意思笑的表情，她们也知道，这是邀月想要张宝玉的哪柄东海龙王赠送的仙器绿剑，但哪柄剑却被张宝玉在青牛的帮助下认主了。
　　以现在张宝玉的修为，又如何能将一柄认主的仙器解除认主。
　　自然是只能挂在张宝玉的身上耍帅了。
　　对于自己根本没用的东西，如果可以解除认主，张宝玉早就给邀月了，问题是他现在根本没有能力解除这件仙器的认主。
　　非常想要的东西却被人不重视，邀月自然气恼非常。
　　张宝玉也是尴尬的一笑。
　　却不是因为邀月刚才的小脾气，而是突然想到，自己大华有无数的武将，如今也都没有什么好兵器。
　　这些兵器虽然大多不怎么样，但毕竟都是最少金丹境界的妖怪炼制出来的。
　　无论如何也比他们现在用的要好。
　　至于里边的仙器，这些人拿不起来的，肯定就是仙器了。
　　一件仙器的兵器，最少也有数千斤，张宝玉可不相信，大华现在就有人可以挥舞起来。
　　也是摇了摇头，双手拍了两下，王齐的身影顿时从不远处闪了出来，人影连闪，跪在了张宝玉的面前。
　　看了看面前这一堆兵器，却又想到，这里是自己的后宫，如何可以让武将一个个跑进来。
　　也是上前重新收起这些兵器。
　　当日，大华所有武将同时接到张宝玉圣旨，陛下从其它地方拿回来了一批非常好的兵器。
　　将放在皇宫前的广场上，只要能够拿的起的，都可以选择拿一件回家。

第三百零五章 吕布换兵器

　　在张宝玉向武将传下圣旨的同时，一个消息也是传遍了神京城。
　　所有的人都可以到皇宫门前的广场上挑选一件，只要自己可以挥舞的动的兵器，陛下就会赐给自己。
　　一时间，大华皇宫大门口的广场上也是人满为患，谁不想看看陛下赏赐的兵器是什么样子的。
　　就连一些普通士兵和一些力量大的普通人，都跑到广场上想来试一试。
　　毕竟大华向来是法无禁则不纠，既然有这样的消息，又有没说不让将领之外的人试，力量大的人自然是要来试一下的。
　　万一拿起了一件呢。
　　关羽手捻长须，脸上带着淡淡的笑容，面色自若的看着广场的上一堆大刀，每一柄都要比自己的要好无数倍，选哪一个好呢。
　　吕布则是恰恰相反，看着这些兵器，脸色变的极为难看。
　　刚才所有的人一起将这些堆的乱七八糟的兵器通通翻了一遍，并进行了分类。
　　但吕布却发现了一个严重的问题，这数千件兵器，居然没有一个是方天画戟。
　　吕布也知道，这不是张宝玉不给自己赏赐。
　　毕竟他也是跟着张宝玉到过其它世界去过的，这些兵器一看就是被人用过的，而且还是常用的，一个个充满了煞气。
　　又各不相同，这样乱堆在一起，明显是来路有问题。
　　天知道陛下是在哪个世界里抢来的，看来时的堆放，显然是随便扔在这广场上的。
　　如果真是精心炼制的，陛下又怎么会不分好类。
　　只有这些来路有问题，让陛下不好明说的，才会这样。
　　吕布也是一脸愤恨的看着一个个喜笑颜开的挑选的将领，平生第一次，恨起了自己用的兵器太独特了。
　　这么一大堆的神兵利器，明显就是陛下干了一票大的。
　　但抢了数千件兵器，居然都没有一个用方天画戟的人。
　　看着周围所有的人，一个个都是笑容满面，显然这次可以换一把好兵器。
　　唯有自己，还要用着以前哪柄早就感觉轻飘飘的，生怕一用力就会断的方天画戟，这让吕布怎么会甘心。
　　吕布也是红着眼睛，仔细的看过去，这些兵器中，最多的就是大刀和长枪。
　　每一柄都是自己平生仅见的好兵器，如果错过了这次，虽然知道陛下以后肯定还会从其它世界中弄来。
　　但如果陛下忘记了呢。
　　而且就算陛下记的，天知道陛下什么时候才会在碰到这样好的机会，一次居然抢到了数千件好兵器。
　　其中有许多，以自己的力量都拿不起来。
　　显然使用的人实力强大非常。
　　而且还有一个最大的问题，用方天画戟的人太少了，万一要是陛下以后拿回来的，也是没有方天画戟呢。
　　在说了，这样的机会，一次可以抢到数千件神兵利器，在吕布想来，能碰到一次，都是天大的运气。
　　难道自己还能指望着陛下天天有这样好的运气不成。
　　仔细的看了看周围，发现居然就自己一个人呆呆的站在一边没有选，其它的无论是用斧的，还是用锤的，居然都在哪里选来选去。
　　甚至这些人每一个都在几件兵器之中挑来挑去，都挑花了眼。
　　就连好多普通士兵都拿到一件，其中一个明显选的重了，吃力的抬起一件兵器，想要拿起来，却只能拿起一头。
　　吕布真想过去踹这名士兵一脚，这些兵器最轻的都有数百斤，你要拿也要拿能舞起来的，就你这样抬个一半有个屁用，难道还能让你拖着回去。
　　看了一会，吕布也是一咬牙，心一横，换兵器，自己要换兵器，反正自己十八般兵器样样精通。
　　这次的机会要是错过了，也许以后自己就要空着手上战场了。
　　看准一根银白色的长枪，快步闪身上前，就是一把抓在了手里。
　　然后退后几步，刚好让开了一只抓向这条长枪的大黑手。
　　张飞也是寻找了半天，就是找不到一根哪些后世人口中自己所用的丈八蛇矛。
　　好不容易看到一根银白色的长枪，闪耀的光华一看就是与其它兵器不同。
　　没想到一把抓过去，长枪居然不见了，居然有人和自己抢东西。
　　张飞也是奇怪的抬头一看，顿时大怒。
　　如果是别人，还可以说是刚好跟自己用一样的兵器，反正这些都是陛下赏赐的，谁拿到算谁的。
　　可吕布天下谁不知道用的是方天画戟，却跑来跟自己抢一根长枪，这明显是在欺负自己。
　　张飞也是两步冲到吕布面前怒声道：“吕布，你敢欺我！”
　　吕布也是闪过哪只大黑手后，才发现居然是张飞的手。
　　听到张飞愤怒的声音，吕布也是头一偏，斜眼看向张飞哪黑的晚上出门不带灯，别人都能撞上的皮肤。
　　在看了看这柄闪着银白色的光华，重量也是非常合适自己用的长枪。
　　不由也是轻笑道：“老子以后换武器了，不服来战！”
　　吕布不服自己，张飞也是早知道，毕竟在后世人口中早就听说过，现在这个时代吕布这混蛋就是天下第一高手。
　　自己因为跟随陛下时间太早，一直是军中流传的第一高手。
　　但天下谁不知道吕布用的是方天画戟。他换什么兵器？
　　张飞也是扫了一眼场中，顿时大笑起来，边笑边道：“你换个屁的兵器，我早听说了，方天画戟根本就没人用，你是找不到合用的兵器吧！”
　　至于和吕布战一场，如果是吕布刚投到陛下手下的时候，张飞感觉自己能将吕布打的他妈都不认识他。
　　但现在，过去了这么多年，以吕布这家伙的天赋，恐怕就是自己被吕布打的不敢回家了。
　　“难道你就能找到丈八蛇矛！”看张飞不敢应战，吕布也是一脸鄙视的道：“就你长的黑成这样，看哪边！”
　　张飞顺着吕布的手指的方向看过去，一根黑的发亮的长枪，静静的躺在地上，身上甚至被压了几件其它兵器。
　　但仅仅凭这黑的毫无反光，好象可以吸入光线的一样的颜色，张飞就有一种感觉，这就应该是自己用的兵器。
　　也是大步走过去，一把拉出这根长枪，轻轻在手中一个抖动，张飞就满意的裂开了嘴。
　　不轻不重，刚好适合自己现在用。
　　顿时也是转头看向吕布道：“小子，等我熟悉了这柄长枪，一定给你一个教训，让你知道，我既然比你早修炼几年，就绝不是你能超过的！”
　　对张飞的话，吕布也是毫不理会，毕竟张飞哪张嘴就从来没有好话。
　　也亏的是他跟随陛下太早了，可以比试，但不能欺辱，要不然，自己早就让他知道，话是不能乱说的。
　　比练武天赋，他吕布怕过谁来。

第三六零六章 大华世界进阶

　　对于外面挑选兵器的武将是如何挑选的，普通士兵和百姓会不会拿走哪些兵器，张宝玉是毫不在意。
　　毕竟这些东西就是意外得来的，要不是邀月一句话，恐怕自己都会随手将这些兵器扔进库房了。
　　现在有人用，反而是帮自己省事了。
　　反正这些兵器中，真正的仙器，在如今的大华，也没有人能拿的起来，最后还是自己的！
　　至于其它兵器，如果不能分下去，还要放在库房中吃灰。
　　不几日，大华皇宫门前广场上的兵器，仅仅只留下了十余件谁也拿不起来的，其它的通通被拿了个精光。
　　但就剩下的这十几件兵器，也是让大华的武将每日都聚集在广场上，看的是流连忘返。
　　这些人如今也是知道，兵器也是分等级的。
　　这些如今谁也没有办法拿起来的兵器，恐怕才是真正的好兵器。
　　但无奈实力太差，居然有好兵器放在这，陛下也说谁了谁可以拿起来就赐给他，却谁也拿不起来。
　　只能眼看着张宝玉一脸笑意的将这几件兵器通通收走，扔进了大华的皇宫库房之中。
　　虽然张宝玉什么话也没有说，但对这些将领来说，却是张宝玉通过这些兵器告诉他们。
　　他们现在的实力太低了，低到连张宝玉不知道从哪抢来的兵器都拿不起来，又怎么可能帮上张宝玉。
　　也是一个个回家苦修起来。
　　当十一件宝塔全都用昆仑秘传的雷电炼制法，炼制完成后。
　　张宝玉也是将上万件的首饰和太上老君的炼器方法送给了九叔。
　　看着九叔走时哪一脸的苦笑，显然九叔也是明白，这不是一个可以轻松干完的活。
　　但张宝玉建立大华，本来就是想要建立一个自己的后勤基地。
　　这些事自然是要通通扔给道院了。
　　现在张宝玉数百的后宫，每人几件首饰，如果让他自己来炼制，恐怕累死都炼制不出几件来。
　　但张宝玉也知道，这些首饰想要全都炼制好，恐怕还有的等。
　　毕竟大华道院中如今筑基期的也没几个，靠一帮连筑基都没有的弟子来炼制法宝，恐怕一个人不知道要多少年才能炼制一件。
　　至于这些法宝上会被布上什么样的阵法，炼制出来的法宝有什么的功效，张宝玉只能说是看道院中弟子的能力了。
　　反正这些人给自己炼制东西，肯定是会选最好的方法，绝不会轻乎。
　　连续的高灵气环境的修炼，让大华皇室中突破的人也是越来越多，张宝玉的后宫加上子女，足足数千人，如今也是通通突破了筑基期。
　　但张宝玉也是收回了自己的几件仙器。
　　毕竟连续突破也不是什么好事，筑基期这种打基础的时候，还是稳一稳的好。
　　当所有的后宫和儿女全都醒了过来后。
　　张宝玉也是招来王齐，他可是记的，自己的时空珠中放着一些金角和银角弄来的仙兽的尸体。
　　这些可全是好东西，自己这样的身体强度，吃起来都感觉对身体的提升极大。
　　更何况这些身体条件远不如自己的。
　　虽然因为人太多，每人也分不到多少，但总是仙兽的肉，每个人尝尝鲜也好。
　　总不能自己这个当丈夫的，当父亲的，多少年没回来，回来居然什么礼物也没有。
　　随手从时空珠中，将所有从上个世界中带来的妖怪的尸体通通扔了出来。
　　看着这一个个巨大无比的妖怪尸体。
　　顿时所有人看向张宝玉的眼神也是一脸的崇拜。
　　他们也只是知道，张宝玉的实力要比他们强的多，但无论如何也没有想到，居然会强这么多。
　　仅仅是尸体上传来的气势，都能压的自己灵觉发颤。
　　但张宝玉却一连扔出了好多个这样巨大无比的尸体。
　　还没有享受完自己的后宫和子女的崇拜，张宝玉就感觉天色迅速的暗了下来。
　　而自己最早认主的一件法宝，也是镇压着大华帝国气运的玉玺，也是从大华皇宫之中自己飞了出来。
　　绕着自己不断的转着圈。
　　而刚才自己扔到地上的仙兽的尸体，也是慢慢的飞了起来。
　　却又不断的化为光点，消失不见。
　　甚至张宝玉都能明显感觉到，大华世界的灵气在急速的提升着。
　　比任何一次提升的都要快。
　　张宝玉也是不敢相信的看着面前所发生的一切。
　　转头看向孙小红，似询问又似低声自语的道：“不会吧！”
　　大华世界的灵气，在低级世界中，早就是最高的了，只差一点就可以突破到二级世界。
　　但现在却又有了这么大的提升，眼前这一切，明显就只有一个可能。
　　哪就是世界在进阶。
　　毕竟连镇压大华气运的玉玺都跑出来了。
　　如果不是世界进阶，怎么可能连这东西都惊动了。
　　自己为了大华世界的进阶，不知道想了多少办法，但都没有一点作用。
　　但这次不过是带回来几只妖怪的尸体，居然就让世界进阶了。
　　让张宝玉也是有一种哭笑不得的感觉。
　　但不管怎么说，世界进阶总是好事。
　　这次进阶之后，大华世界就是与灵界是同一级的世界了，自己也不用老呆在灵界了。
　　想要放松休息一下的时候，完全就可以呆在大华的世界。
　　灵觉清晰的感觉着不断增加的灵气。
　　甚至肉眼可见的看着神京城外的大山在不断的升高。
　　脚下的大地也在不断的颤抖着，显然也在发生着不明的变化。
　　看着一个个显得有点惊慌的皇子和后宫，张宝玉也是沉着脸大声道：“都站着，这是世界在进阶，你们怕什么！”
　　看皇宫稳定了下来。
　　想到以自己皇子们的修为，居然在这种天地变化中都感觉到了害怕，外面这会恐怕会更乱。
　　张宝玉也是飞身到了空中，用起全部的真元，大声道：“都给我镇静，这是天地在进阶，许褚、典韦、高顺，调兵入城，有敢胡为者斩！”
　　然后又看向了王齐吩咐道：“立即让你的人全都动起来，守护好皇宫，这种时候，万一要是让谁跑进来拿走什么，可真就成笑话了！”

第三百零七章 成为世界之主

　　对于天地大变同样惊慌失措的王齐，在张宝玉的声音中也是重新稳定了下来，突然听到张宝玉吩咐看好皇宫。
　　王齐也是顿时脸色一变，向张宝玉行了一个礼，迅速的闪身离去。
　　他可是知道，大华如今全民练武，天知道有没有胆大的跑进皇宫中来。
　　如今既然陛下说是天地进阶的时候，天地大变，肯定也是大华最乱的时候。
　　万一让哪个胆大的趁这个机会跑进皇宫，就算是什么也没拿走，仅仅只是逛一圈，传出去他这个大内总管都会成为一个笑话。
　　随着张宝玉的声音传遍全城，刚才惊慌失措的神京城顿时安静了下来。
　　虽然这些人大多不知道世界进阶是什么意思，但陛下既然还在，无论发生任何事，这个天下都乱不了。
　　而许褚、典韦的亲卫军，高顺的禁卫军，也是不断的开进城来。
　　这些人每一个都修为极高，速度极快的在神京城各处闪动着，一旦看到有趁乱胡为者，顿时斩首示众。
　　而大华的玉玺也是慢慢的飞到了张宝玉的头顶，一股天地之力肉眼可见的向张宝玉涌来，并消失在张宝玉金丹之中。
　　转眼间，张宝玉的修为就突破了九转金丹诀的第一转，并达到了第二转可以吸收能量的顶峰。
　　接收着玉玺中传过来的信息，张宝玉也是突然疯狂的大笑起来。
　　他绝对没有想到，自己当年按照昆仑的秘法炼制镇国神器，只不过是想要吸收当时大华散乱的信仰之力，用来增强法宝总比白白浪费要好。
　　毕竟自己又不修神道，大华这么多的人口，信仰之力也不在少数。
　　这信仰之力与其白白散去，还不如炼制一件法宝来吸收呢。
　　但如今，大华已经占领了这个世界中所有的地方，大华就是这个世界，这个世界也就是大华。
　　这件镇国神器，自然也就变成了镇界神器了。
　　感受着玉玺中传来的信息，拿着玉玺，如今张宝玉可以清晰的感应到的这个世界中所有的地方。
　　张宝玉甚至可以明显的看到，这个世界的阳间还在不断的变大。
　　阴间虽然没有变大，却不断的从大华所有百姓体内吸出一股股黑灰色的气流。
　　大华百姓的身体在张宝玉感觉中，也是明显变的更好。
　　在天空中一个神秘的地方，有一个小小的黑点在慢慢的生成。
　　张宝玉可以明显的感觉到，这个空间就是大华世界的天界，当这个空间完全生成的时候，就是大华三界完备的时候。
　　轻轻的看着手中的玉玺，张宝玉笑的也是极为肆意与疯狂。
　　这件玉玺是这个世界的镇界神器，但却是被自己炼化的法宝。
　　本来这样的镇界神器是极难被人炼化的，可谁让自己下手的早呢，镇界神器还不是法宝的时候就被自己炼化了。
　　而且这件镇界神器本来就不是天地生成的，而是自己炼制的。
　　而自己，现在自然也成为了这个世界的世界之主。
　　刚才的天地之力，不过是世界的每一次成长，都会有天地之力来为自己这个世界之主增加修为罢了。
　　想到以后自己会将这个世界发展到最高等级。
　　一股快意也是在张宝玉心间涌动。
　　现在自己是大华的世界之主，在这个世界里，自己可以做到任何事。
　　也可以镇压任何人，这个世界的一切都将随着自己而转。
　　在刚刚建设大华的时候，张宝玉也不过是仅仅想要建设一个后勤基地罢了。
　　无论如何也没有想到，当时他只是随口让知秋一叶炼制的一件东西。
　　居然会带给自己这样的好处。
　　通过玉玺，感受着这个世界的欢欣鼓舞。
　　让张宝玉也是完全放松了下来，穿越了这么多年，现在的自己，才算是真正有了一块属于自己的地方。
　　一个真正的安全区。
　　虽然自己这个世界之主修为太低，水了点。
　　但在水的世界之主，他也是世界之主啊。
　　从没有一刻，张宝玉象现在这样，想要将所有世界的好东西通通带到大华世界。
　　然后让大华世界快速的进阶。
　　但想到自己现在的修为。
　　虽然被天地之力灌注，但现在九转金丹诀的第二转，算下来也不过是相当于其它世界的元婴阶。
　　也许自己一身的仙器，可以在第二级的世界里横行，但到了第三级的世界中，想到大圣归来世界中的太上老君，都是金仙境界了。
　　张宝玉也是暗暗冷静了下来。
　　回过神来，看着所有人看向自己哪不解的眼神，张宝玉也是轻轻一笑。
　　却没有对任何人解释，现在的他，在这个世界中，又何需对别人解释什么。
　　而是看向空中快要分解完的几具仙兽的尸体，如今的张宝玉已经明白。
　　正是这几具仙兽尸体上所带的仙灵之力，才让这个世界进阶的。
　　甚至这种进阶其实还远远没有结束，在以后的数十年，甚至数百年间，大华世界依然还会不断的成长。
　　只是这种成长在以后，将不会被任何人所感应到。
　　当然，除了自己。
　　张宝玉可以感觉到，现在这个世界非常的渴望着自己都天殿中的水土，想要让自己拿出来。
　　毕竟都天殿是仙器，而这个世界如今的等级，对于仙器还是无可奈何。
　　但张宝玉暗暗的感应了一下自己已经达到九转金丹诀第二转顶峰的修为。
　　却因为没有完整的修炼完第二转，整个金丹都显得巨大无比。
　　轻轻的将都天殿收了起来。
　　大圣归来世界中，拿回来的天界水土自己肯定会拿出来。
　　但却是会在完整的修炼完第二转之后在拿出来。
　　到时自己就可以进阶第三转。
　　想到自己刚刚飞升灵界时，一个化神暗暗的注视，都让自己的灵觉不断的颤抖。
　　但现在，也许很快，自己就能进阶到化神境界。
　　达到第二级世界的顶峰。
　　顺着这个想法，张宝玉甚至想到，在新画皮世界的时候，一个妖界，居然就吓的自己在一个灵气哪么高的世界里直接跑了。

第三百零八章 迁都之议

　　如今进阶到元婴境界的张宝玉，想到当年在新画皮的世界中，居然被一个妖界的名字就吓的从哪个世界里直接就跑了。
　　根本连逛都没有敢逛一下哪个世界。
　　可以说是张宝玉到的所有世界中，最让他无法忘怀的一个世界。
　　但现在，遗憾其实并不是没有弥补的机会啊！
　　张宝玉想到新画皮的世界，笑容甚至变的有点冷酷。
　　其实对付一个世界的方法，现在自己也有啊！
　　当大华世界进阶最快的一段时间过去之后，大华世界也是重新恢复了以往的平静。
　　对于普通人来说，只是感觉修炼起来比起以前更快了。
　　空气也变的更好了。
　　山比以前更高了，大江大河比起以前也变的更为宽广。
　　但对于高手来说，则是可以明显感觉到，突破境界比以前变的更为容易。
　　而整个世界也比以前显的更为灵动。
　　而同时，张宝玉的招集天下高手的圣旨也是传遍了天下。
　　招天下所有大宗师境界的高手入京。
　　如今大华修为最高的，统统在军中和道院，以及各个封国之中。
　　外面就算有这样的高手，恐怕也是极少，毕竟张宝玉传到外面的，大多是基础功法。
　　想要靠基础功法修炼到更高的境界，就算是在天才的人，也不是一件容易的事。
　　所以这个圣旨，张宝玉其实更多是发向各个封国，之所以传遍天下，也不过是张宝玉想要看看，大华有没有这样的天才。
　　各个封国中的高手，收到圣旨之后，也是纷纷向着神京城赶来，这些人自然也是知道，张宝玉这样召集人。
　　想来定然是又有什么世界要用到他们这些人。
　　国家承平二十年，大华建国二十年来无战事，对天下百姓自然是好事。
　　但对他们这些一心修炼的武将来说，却是最大的不幸。
　　每日的苦修，每日的不断重复，仅仅只是为了呆在军营之中练兵吗。
　　但现在，陛下总算又想起了自己这些人。
　　多年的苦修，也总算没有白费。
　　一个个也是欢欣鼓舞的收拾着。
　　跟随张宝玉最早的一批文臣，因为最早被晶石强化过，修炼起来也是极快。
　　如今好多人的修为也是达到了大宗师境界，这些人却与武将不同，他们最大的追求，则是修炼成仙。
　　但这次张宝玉这样召集人，肯定是有大战，虽然一个个心中疑惑，但陛下的命令，谁敢不从，也是从各个封国向着神京城而来。
　　神京城皇宫之中，孙小红的皇后寝宫之中，张宝玉坐与最上首，孙小红忙来忙去的端来各种东西。
　　而张政则是端端正正的立与下首，看着张宝玉。
　　孙小红今天请张宝玉过来，张宝玉就知道是什么事，但他依然来了。
　　从内心来说，他也真没感觉张政做错什么，一个皇帝，不能住在皇宫之中，肯定会有想法。
　　甚至张宝玉现在都可以明白，为什么张政居然连一个首相都定不下来。
　　自己开始还以为是大臣专权欺负张政，还想要处理掉这批大臣。
　　但现在看来，恐怕这些人里边有太多人都是与后宫有关系。
　　而且自己在这个世界中威望太高了，无论张政有没有理，居然敢与自己的后宫对着干。
　　肯定就会有人帮着自己的后宫。
　　所以孙小红和张政的担心是多余的，自己怎么也不可能换皇帝。
　　毕竟张政除了这件事，其实这些年干的也不错了。
　　自己当年和孙小红离开的时候，不过十几岁的年纪，就挑起了管理一个世界这样的担子。
　　让自己也是有点不忍心。
　　但想到自己以后可能会常在大华居住，虽然现在的张宝玉，不会在管理大华的政务，但皇宫却不会在让出去。
　　而且曹宪为了自己的一句话，就搭上了一切，与皇帝对着干。
　　曹宪是自己的女人，这样干又是为了自己，自己又怎么能不为她出头。
　　也是看向张政开口道：“你迁都吧！”
　　张政本来以为，自己的父皇既然回来了，自己肯定会被废为皇子。
　　毕竟自己的父皇，现在看起来居然比自己都要年轻。
　　而且这些年来，大华的所有将领，虽然正常上朝，但他却能明显感觉到，这些人忠心的其实并不是他。
　　而是他的父皇。
　　但这一切，他当年也可以理解，毕竟这个国家就是他的父皇建立的，本来他以为随着时间不断的过去。
　　这些人肯定会慢慢的变过来的，但在他的父皇回来之后。
　　张政才发现，这个国家其实从来也没有属于过自己，从父皇进神京城，城中顿时没有任何声音。
　　无论任何事情，他的父皇都是一言可决，所有的人都是听令而行。
　　没有任何反对意见，在这一刻，张政才真正的死心。
　　只要他的父皇还在，这个天下，永远是他的父皇的，绝对没有其他任何人可以超过他的父皇在这个国家的权威。
　　本来已经安心做一个皇子的张政，却没想到张宝玉说的第一句话，居然是让自己迁都。
　　不由惊声问道：“你不废了我？”
　　看到张政的第一反应，张宝玉顿时摇头失笑。
　　孙小红也是轻轻捶了张宝玉一下，让他吓自己的儿子。
　　“做为一个皇帝，你其实并没有做错！”
　　张宝玉也是开口解释道：“但你要知道，这个国家是我建立的，没有人可以在这个国家超过我权威！”
　　“如果你在你曹姨娘不让你进后宫的时候，就直接迁都，你现在的权威绝对要高出不知多少！”
　　看张政直直的站在下方，张宝玉也是随口道：“坐下说吧，你有什么问题，都可以问出来，今天刚好有空，我就教一下你！”
　　“父皇为什么会任命袁绍为下一任首相，鲁副相接任不是刚好吗？”一听张宝玉居然愿意教导自己治国中的疑问，张政顿时问出一个自己最想不通的问题。
　　毕竟从后世人的历史中，可以看出，袁绍绝对不是一个什么好的人选。
　　“其实你们都小看了袁绍！”

第三百零九章 袁绍的决心

　　提起袁绍。
　　张宝玉想到王齐给自己的信息，也是感叹道：“你要知道，历史上袁绍在没有崛起之前，以庶子的身份，可以很快聚集起天下所有的英才，如果不是没有处理好后代的事，在历史上，曹操是没有一点机会的。”
　　“虽然他在身居高位之后，好谋而无断，但现在，一个首相，是大华的高位吗！”
　　说到这，张宝玉甚至赞叹道：“现在的袁绍，是大华除了军中的几个最顶级的将领之外，实力最强的，不但武道是人仙高手，修炼上也达到了筑基境界，奋发图强的袁绍，谁敢小看！”
　　看着一脸惊讶的张政，张宝玉也是苦笑。
　　在刚刚收到这个消息的时候，其实他也是不信的，但仔细的看了一下袁绍的记录。
　　张宝玉才发现，这些年来，袁绍居然除了处理政务，就是一心练武。
　　以袁家四世三公积累下来的财富和人脉，从天下各地不断的收集灵药，强化着武道修为。
　　一有空闲时间就疯狂的学习着各种知识。
　　让张宝玉甚至有一种感觉，如今的袁绍，如果跟曹操放在一起，恐怕都能在各方面远远的超过曹操了。
　　张政想到历史上袁绍刚开局时的英明神武，让天下无数英才争相投奔，也是点了点头，比起鲁肃，这样的袁绍自然是要强的太多。
　　但想到刚才父皇居然让自己迁都的事，也是深吸了一口气，听母后的意思，父皇以后恐怕是要常住在这个世界。
　　如果父皇不想当皇帝了，恐怕自己这个皇帝还真的是迁都的好。
　　要不然，呆在父皇的眼皮子底下，天下谁会听自己的，有事还是都去求见父皇了。
　　也是抬头看向张宝玉，低声问道：“父皇要让儿臣迁都在什么地方？”
　　“长安！”大华世界既然升级了，张宝玉自然不会在呆在灵界，打算常住这个世界。
　　皇帝他是不可能当了，毕竟如今的他是世界之主，而且现在的大华其实自己当不当皇帝也是一个样。
　　仔细考虑过以后的发展，张宝玉也是为张政定下了迁都长安的决定。
　　如今的大华，因为阳神世界的种子可以在各种环境中，吸收各种各样的地气来成长，可以说是没有什么自然环境特别差的地方。
　　就连沙漠都变的越来越小，相比起来，如今江北的土地面积和人口也是远远的超过了江南。
　　大华如今的皇城，在放到江南，也是有些不合适了。
　　既然是江北，如今自然没有比长安更好的地方了。
　　张政也是点了点头，江北如今人口远超江南，皇城放在江北也好，而且江北也没有父皇的太多印记，想来会更容易接受自己的统治。
　　想到这，张政也是长身而起，向着张宝玉行了一礼道：“儿臣告退！”
　　看张政出去后，张宝玉才转头看向孙小红苦笑道：“现在满意了！”
　　如果不是孙小红一在求情，张宝玉原是打算好好晾张政一段时间的。
　　毕竟当了皇帝，居然连自己这个当父亲的住的地方都敢抢，也有点太不象话了。
　　孙小红也是脸上一红，轻轻的坐在了张宝玉的怀中，叹息道：“政儿也是你的孩子！”
　　“可怜天下父母心啊！”张宝玉想起自己居然平生第一次被人欺负了自己，却没有办法还回去，也是叹息了一声。
　　一身白衣的袁绍，大步走入神京城，看着与当年自己离开时相比，并没有太大变化的神京城，袁绍眼中也是带出一丝笑意。
　　轻轻的看了看远方的一个地方，袁绍口中也是低不可闻的拉着长音道：“贤弟啊，为兄我回来了！”
　　袁绍并没有先回家，而是来到皇城门外，先是恭谨的对着皇城三拜，然后才起身向着袁家走去。
　　袁绍知道，自己在历史上的名声太差了，也许除了陛下，这个世界上根本没有人会愿意用自己，也没有人会愿意相信自己。
　　但只要有陛下的信任，对自己来说就足够了。
　　轻步回到袁家，如今的袁家，早以不复四世三公时的兴旺。
　　祖父已经过世了，孩子们也让自己接到了吴国去生活，毕竟这些孩子们虽然年纪不小了。
　　但毕竟没什么经验，在这神京城中，万一要是被人骗着闯出什么祸来，对孩子也不是好事。
　　还是在自己身边锻炼一下的好。
　　空落落的家中，如今就只有袁绍一个人。
　　当年自己在祖父过世后，将家里的异族奴隶全都送了出去。
　　袁术如今也是大华的一郡太守，而且听起来官声不错，将一个郡也是建的欣欣向荣。
　　但袁绍也知道，袁术的一生也就是这样了，毕竟是在历史上称过帝的人。
　　在这个世界上，无论是谁当首相，都不可能将袁术这样的人提到高位。
　　就算自己是下一任首相，也不敢干出这样的事来。
　　又一次看向了自己从小到大最好的兄弟的住所，袁绍知道，对方如今并没有在京城，而是在曹皇妃的儿子处为国相。
　　但袁绍也知道，就算是对方现在人在京城，自己以后也不能真的将他怎么样了。
　　“真是生了一个好女儿啊！”看向大华皇宫，袁绍也是暗暗感叹道。
　　曹宪的事他也是听说过的，如果陛下不回来，这样拼命的顶住不让皇帝进入皇宫，自然可以将整个曹家都拖下去。
　　但陛下却回来了，曹家不但安然上岸，而且曹宪的地位也会在陛下的心中提升一大截，远超其他诸妃。
　　连带着曹家的地位也会提升不少。
　　但如果不是陛下回来，恐怕自己也没有机会成为大华的第四任首相。
　　袁绍想到这一点，也是不由感叹祸福无常。
　　想到自己居然有机会成为大华的第四任国相，袁绍也是轻轻一笑，自己这个当年最好的兄弟，可是大华的第二任国相啊。
　　而且干的还不错，名声如今是相当的好。
　　但自己会让他知道，也许在没有陛下的历史中，他赢了自己，甚至对自己的后代斩尽杀绝，但在这个真实的世界里。
　　他将会永远排在自己身后，陛下既然用自己为首相，袁绍在接到圣旨的时候就知道。
　　有曹皇妃拼命为陛下保住皇宫的情分在，曹家没有任何人能对付，既然不能对付曹家，想要对付自己这个兄弟。
　　最好的办法就是干出远超他的功业，从历史地位上将对方压下去。
　　从哪时起，袁绍就已经暗暗下定了决心，自己这次就算累死在内阁，也要干出远远超过自己这个兄弟的功业。
　　让后世知道，他四世三公的袁绍，绝不是一个宦官之后，可以相比的。

第三百一十章 张宝玉在低级世界唯一的遗憾

　　世界扩大了，让大华要干的事也是多出了一大截。
　　仅仅是土地面积的增加，就让无数的道路断裂，无数大江大河的扩大，更是让以前修的堤防统统作废。
　　而且如今的大华皇帝还要迁都长安，神京城以后将是陛下的住所。
　　皇帝将在长安城中治理国家。
　　仅仅是建立一个新的都城，就不是一件简单的事。
　　毕竟天下各处都有皇子的封地，这些年来又是无数的工程，让大华如今也是早以无奴隶可用了。
　　在想建设，就要真金白银的招人来干。
　　袁绍第二天一见过皇帝，就来到内阁，跟着没有多长时间任期的张昭开始学习起来。
　　而同时，张宝玉召集进京的所有大宗师境界的高手，如今也是纷纷到达。
　　张宝玉也是穿着一身银白色的铠甲，腰间系着一条淡黄色腰带，一个黑色的头冠，一双黑色的鞋，一柄绿色的长剑，一件白色的披风。
　　一个白森森的圈子套在手腕上，手里提着一柄玉色的大刀，一身的打扮，显的极为的正式和英武不凡。
　　向着自己的后宫回头一笑，带着王齐和宫中所有达到大宗师境界的太监，向着禁卫军的大营而去。
　　一进大营，张宝玉直接停到大营的正门前方，手一挥，一道巨大的门户就出现在了前方的路上。
　　高顺也是一挥手，所有的禁卫军也是快速的进入门户之中，紧跟其后的是亲卫军。
　　然后是大华所有的将领和达到大宗师境界的大臣，紧跟其后的是道院中的所有高手。
　　九叔等人倒是没来，不过张宝玉也知道，九叔几人如今差的是基础，在多的灵气也补不上他们当年强制突破造成的基础薄弱。
　　所以如今也是一个个打算转世重修，在生命的最后，现在他们最大的乐趣恐怕也就是为道院中在教出一批高手。
　　将自己的所学在这个世界中传下去，不至于让将来他们转世之后，就是想学都没有地方可学。
　　最后进入的是张宝玉身边的所有太监。
　　看所有人全都进入了时空珠中，张宝玉才收了时空珠开出来的通道。
　　抬手向前一指，一道新的门户出现在眼前，张宝玉也是大步的进入了新的门户之中。
　　新画皮的世界，依然还是上次张宝玉离开的地方。
　　也是唯一一个吓的张宝玉根本没怎么了解一下这个世界的情况，就匆匆的逃回了大华世界的地方。
　　这些年来，对于这件事，张宝玉可是一直记的，自己当年因为实力太弱，只有王重阳和张三丰两个金丹高手。
　　这个世界里又是妖界，又是寒冰地狱的，吓的他根本没敢多呆，十天一过，杀掉了吃人心的狐狸精就跑回了大华。
　　而这件事，也是张宝玉在低级世界中唯一的遗憾。
　　看了看自己现在一身的仙器，张宝玉也是满意的点了点头。
　　就自己现在这一身，在这个世界里，如果自己这次不能闹个天翻地覆，都对不起自己这一身的装备。
　　感应了一下这个世界中，比灵界都要强的灵气，张宝玉也是嘿嘿一笑，转身向着沙漠方向而去。
　　来到一个空旷的地方，张宝玉也是左右一看，又感应了一下，左右无人，才满意的点了点头。
　　抬手放出了自己的仙器乾坤图，转眼间，就化为一道乾坤大阵，周围滚滚的灵气，如同流水一样，向着乾坤大阵聚来。
　　而被乾坤大阵笼罩的地方，无数花草树木在灵气的滋润下也是迅速的生长了起来。
　　张宝玉却没有理会这些，而是挥手打开了时空珠的门户。
　　大华的十万禁卫军，一万亲卫，一万多大宗师境界的内卫，加上所有将领和达到大宗师境界的大臣，也是蜂拥而出。
　　一出来，感应到周围的灵气，所有人顿时一脸惊喜的看向张宝玉。
　　张宝玉也是挥手不耐烦的道：“看我干什么，还不快找个地方修炼，这样的环境可不容易找！”
　　张宝玉这次来到这个世界，本来就是打算好好的占一下这个世界的便宜的，如果可以，甚至他会将这个世界打的掉下等级。
　　当年他从夏冰的口中可是打听过了，这个世界的人族，连夏冰这样的降魔者世家出来的，都不知道人族有哪些高手。
　　而一个狐狸精，居然敢光明正大的在城中吃人心。
　　显然这个世界的妖族势力极大。
　　但无论妖族多大的势力，它所依仗的，不过是这个世界的灵气充足。
　　张宝玉可从来没有听说过，一个没有灵气的世界里，会出现妖族。
　　但现在，张宝玉带了这许多人来这个世界中修炼。
　　而这些人中，也就是普通士兵的境界低一点，但也大多都是先天境界。
　　其他的人可全都是大宗师的境界，甚至有好几个人都突破到了基础境界。
　　一入筑基，仙凡之别，筑基期要改造全身各处，也是相当消耗灵气的，但这是天地规则，无法改变。
　　而且这些灵气在这些筑基境界的修士死后，也会返还天地。
　　张宝玉可是知道，也许这些人突破之后，在这个世界的时候还没事。
　　但当张宝玉将这许多人在突破筑基之后，又带离这个世界，对这个世界打击不亚于一个人成仙离开。
　　如果这样都不能让这个世界降级，大华如今全民习武，多的是人，张宝玉可是打算一次接一次的这样玩了。
　　他就不信，这个世界的妖族，势力在大，难道整个世界都没有灵气降级了，它们还能保持住现在的实力。
　　到时候，就是自己清扫这个世界所谓妖界的开始。
　　做为世界之主的张宝玉，现在可是比任何人都明白，一个飞升者对于世界的伤害。
　　在这种等级的世界里，如果自己这样玩上几次，直接将这个世界的等级玩到最低级都不是没有可能。
　　顺便还可以增加大华世界的灵气。
　　这样两全其美的事，自己又何乐而不为呢。
　　这次张宝玉可没有放出都天殿这种可以镇压大阵，并且镇压世界的仙器，帮助这个世界吸收灵气。

第三百一十一章 一个人族的土地神

　　既然是打定主意来这个世界中占便宜，一进入这个世界中，张宝玉就不断的扩展着乾坤大阵。
　　将远方的灵气也是不断的掠夺到乾坤大阵之中来。
　　而乾坤大阵中，修为在大宗师境界顶峰的，在这样远远超过大华世界的灵气不知道多少倍的修炼环境中。
　　也是迅速的突破了起来了，周围的灵气，肉眼可见的没入一个个突破了境界者的体内。
　　一脸欣喜的看着一个个大华的大宗师不断的突破到筑基境界，张宝玉也是满脸的笑意，毕竟这些人可是大华的人，将来回到大华，这些灵气也将是大华世界的灵气。
　　正看着，张宝玉突然转头看了一个方向，也是轻轻一笑，转身向着阵外走出。
　　王小二作为一方土地，自然是要保一方平安。
　　可是今日不知为何，所有的灵气居然都奇怪的向着这片荒地聚集而来。
　　虽然这片荒地并不归自己管，可是既然相邻，这里又没有阴间的土地神，他自然是要来看看的。
　　但是来了之后却发现，无论自己用出任何办法，却都没有办法进入这片过去的荒地之中。
　　虽然没有修炼过道法，但做为土地，王小二也知道，这是有人用阵法将这里封了起来。
　　一想到这里是被人用阵法封起来，又吸入了这许多灵气，肯定是有重要的原因。
　　但不管是什么原因，敢玩出这么大动静的人，都不是自己这个小土地可以管的事。
　　而这样的事，发生在妖族势力极强的阳世，他也是要赶紧的上报。
　　王小二也是一想到这里，脸上也是顿时变色，就要闪身离开。
　　刚一转身，就发现一个身穿着一身银白色的铠甲，戴着一个黑色的头冠，一双黑色的鞋，腰间系着一条淡黄色腰带，挂着一柄绿色的长剑。
　　披着一件白色的披风，手里提着一柄玉色大刀的年轻人，轻笑着看着自己。
　　一个白森森的圈子套在这个年轻人的手腕上，虽然对方并没有使用，但也是让王小二感觉多看一眼，自己的灵魂都要被吸入其中。
　　作为土地，王小二可以发誓，刚才自己看到的每一件东西，都是等级极高的法宝。
　　虽然他没有见过什么好法宝，但能让自己这个土地都感觉光华耀眼，并且魂魄不稳的法宝，就绝不是普通法宝可以做到的。
　　但在仔细一看，这居然是一个人。
　　不相信的揉了揉眼睛，在一看，真的是一个人，不由也是疑惑的低声问道：“你是人？”
　　听到这个一看就是一个阴神的人居然用这样的语气来问自己，张宝玉也是长长的吐了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　他现在可以肯定，这个世界的人族之中绝对没有什么高手了。
　　这就是一个被妖族统治的世界。
　　如果人族中还有什么高手，这个阴神绝对不会用这样的语气来问自己。
　　想到这个世界的人族，居然生活在吃人的妖族的统治之下，张宝玉也是苦笑着叹息道：“我是一个人，能告诉我现在这个世界的情况吗？”
　　王小二不相信的在仔细一看，发现确实没有看错，对方真的是一个人。
　　也是不由急声道：“你既然是人族修士，不藏起来杀妖，这么光明正大的引这么多灵气干什么，难道不知道这样会引来大妖吗？”
　　张宝玉也是转头看向另一边道：“其实已经来了！”
　　王小二一转身，就看到一个一身粉红色的衣裙，长相绝美，长发飘飘，眼角带笑的女人，正手拿着一枝桃花，风情万种的向着这边走了过来。
　　虽然对方是王小二见过的最漂亮的女人，但仅仅对方传来的威压，就让王小二知道，这是一个元婴境界的大妖。
　　这样的大妖，平常极难看到，没想到今天居然被自己碰到了。
　　对方虽然脸上带着甜甜的笑容，声音中带着无尽的诱惑，但口中却是边走边语带威胁的对王小二道：“别以为我们妖族对付不了你们阴间，就拿你一个阴神没办法，区区一个土地，居然也敢插手我们妖界的事，你想要找死吗！”
　　王小二一转身，也是将张宝玉挡在身后，厉声大喊道：“我来挡住这个妖怪，你快跑！”
　　王小二可是知道，人族如今高手极少，手中如今肯定没有多少法宝了。
　　这个年轻人一身的法宝，天知道是不是所有的人给他凑的，也许这就是人族仅剩的所有法宝了。
　　万一要是陷在这里，人族以后就更没有希望了。
　　做为一个人族的阴神，在这样的情况下，他宁愿牺牲自己，也不愿意让这个年轻人身上的一身法宝落在妖族的手中。
　　看到这个元婴境界的大妖，居然敢打断自己与这个土地的谈话，张宝玉也是脸色一变。
　　如今的他，可不是当年第一次来到这个世界的时候，一个金丹都能吓的自己不敢当场动手，非要等到十天过去的时候了。
　　对于现在一身仙器的自己来说，二级世界无敌。
　　看着对方居然抬手就要向面前这个土地神出手。
　　张宝玉也是脚步一闪，就出现在这个女人的身边，在这个女人还没有反应过来的时候，就是一刀挥过。
　　才转身问王小二道：“为什么要跑？”
　　王小二也是不相信的仔细一看，这个刚才气势十足的女人。
　　语气间语带威胁，完全没有将自己这个小小的土地神看在眼中的元婴大妖。
　　如今脸色已经变的煞白，毫无一丝血色。
　　手中的哪枝桃花也是分为了两半，身体慢慢的向着地上倒去。
　　一只巨大的狐狸尸体也是“砰”的一声，出现在了张宝玉身边，重重的落在了地上。
　　轻轻提起这个巨大的狐狸尸体，张宝玉也是反手扔进了乾坤大阵中。
　　反正阵中人多，如果哪个禁卫军不想吃干粮了，这样一只大妖的尸体，也可以让里边的人换换口味。
　　一个妖怪的尸体，对如今的大华世界来说，也是一个宝物。
　　虽然自己从不吃人形怪，感觉跟吃人一样，但禁卫军中肯定有人不会在意，还是不要浪费的好。

第三百一十二章 一人独战天下群妖的豪情

　　刚才这个阴神虽然实力极低，却依然拼命的想要挡住对方让自己先跑，张宝玉也是对他好感大增。
　　从刚才这个阴神和狐狸精的两句话中，张宝玉甚至可以听出，这个世界的阳世如今是被妖怪占了。
　　但阴间却在人族的阴神手中，因为这些阴神的存在，所以还能护住人类普通人在这个世界的生活。
　　既然知道了这个世界的阳间确实是没有人族修士了，张宝玉也放心了下来。
　　也是轻步上前，看向这名阴神感叹道：“既然这个世界的阳间，已经被妖族占了，我也就要放手施为了，你也回去吧，顺便将这里有异常的消息向各处传出去，能引来一些妖族最好！”
　　王小二如今也是从刚才张宝玉居然一刀，就将一个明显实力非常强大的元婴期大妖怪，斩于刀下的事实中反应过来。
　　他现在也明白，张宝玉的实力绝对非常的强，这样的强者，根本不是他可以左右的。
　　无论对方在这里引来妖怪想要干什么，这样的高手的事，也都不是他可以插手的了。
　　自己现在唯一能做的，就是按照对方说的，将这个消息传出去，吸来来更多的妖族。
　　以对方可以轻松杀掉元婴大妖的实力，想来在来几个也不在话下。
　　也是轻轻点了点头，向张宝玉一礼低声道：“无论你要做什么，请记住，人族真的是损失不起了！”
　　说完，最后看了满身法宝的张宝玉一眼，身子一扭就消失在了地面上。
　　看了看自己的一身仙器，想到跟这个世界灵气差不多的灵界，最高修为不过才是化神。
　　这个世界既然是跟如今的大华一个等级，自然最高修为不会超过灵界。
　　而一个世界的最高等级的高手，向来不会轻动。
　　既然这样，能来这里的，修为最高不过是元婴境界，这样的妖怪，张宝玉直想大声对着天空喊一声：“有多少来多少！”
　　张宝玉感觉，就自己现在这一身的装备，区区元婴，站着不动，它们都打不动自己。
　　何况，张宝玉也是轻轻看了看手中的大刀，从学武以来，他可是除了杀丧尸，就没有过什么真正的大战。
　　现在有机会与这个世界的所有妖族战一场，让张宝玉只要一想起，自己现在要一人独战这个世界天下群妖，就感觉热血沸腾。
　　一个男人，一个年轻的男人，又怎么会没有想要战斗的热血。
　　只是一直以来，都没有找到机会，现在既然有机会，他又怎么会错过。
　　轻轻的舔了舔激动的有点干的嘴唇，张宝玉也是看向了远处。
　　轻轻的车轮声响起，一个最少有七八十岁的老太婆，拉着一辆小车，车上放着一个中年人的尸体。
　　向着这个方向而来，看她拉的方向，显然是想将这具尸体埋在这片荒地上。
　　看她拉的废力的样子，显然这个重量也是超过了她的能力。
　　但张宝玉可是记的，以他的眼力，居然在刚才土地神走的时候，都没有看到这辆小车。
　　如果她真能拉的这么快，一瞬间就能进入自己的视线，这会也就不会这么费力了。
　　显然，这个老太婆绝不是人。
　　但张宝玉有一种感觉，这个老妖怪是不是看过古龙小说，要不然这种浓浓的古龙世界的画风算是怎么一回事。
　　可是在古龙的小说世界里，这么老套的装扮，恐怕也没有人用了吧。
　　想到这，张宝玉甚至是有点暗暗鄙视这个世界妖怪的智商。
　　居然用这么老套的办法，还想骗自己，自己可是看过古龙全套小说的男人。
　　一个闪身，已经出现在这个小车旁边，张宝玉也是直接从身后一刀，就向着这个妖怪伪装的老太婆砍了过去。
　　对方这种画风，让张宝玉感觉诡异，所以还是先从身后来一刀在看看。
　　对方显然是没有想到，张宝玉居然这么果断，问都没有问一句，直接上来就从身后下手。
　　以前的时候，它可是用这个办法骗过不少人的，对方就算不帮它，也会上前来问一下。
　　哪里知道居然碰到张宝玉这种，一句话都不问，而且还是直接从背后下手的人。
　　当听到风声，想要躲开的时候，以张宝玉的力量，用的又是仙器，又怎么是一只小妖怪可以躲开的，当下一刀从颈中闪过。
　　一头巨大的苍狼尸体，也是出现在小车的前面。
　　上前两步，一把提起这具尸体，扔进了乾坤大阵中，张宝玉才摇头感叹道：“真是一个笨蛋，居然会用这么笨的办法，我有哪么笨吗！”
　　话刚说完，一股巨大的力量就刺在了张宝玉的背上。
　　猛的一转头，张宝玉才看到，刚才躺在车上的尸体，现在居然站了起来，拿着一根长枪，正一脸惊慌的看着自己，显然没有刺穿仙器铠甲也是吓住它了。
　　转身一刀削下，看着慢慢倒地的尸体，张宝玉也是左右一看，发现在没有别人看到自己刚才的尴尬，大华的所有人也都是在阵中修炼。
　　才脸上一红，尴尬的一笑，转身又是一刀，将小车也砍成两半。
　　才提起地上的巨狼的尸体，同样扔进了乾坤大阵之中。
　　心中也是暗暗感叹，幸好没人看到，要不然这次是真丢人了。
　　他居然没有想到尸体也是妖怪装的。
　　但这个世界的妖不知道是因为世界的原因，还是有好的化形方法，居然来的一个个都是人形妖怪。
　　张宝玉可是记的，在大圣归来的世界里妖怪比这个世界不知道要强出多少，但他都当过妖王了，也没见过几个人形的妖怪。
　　转头看向乾坤大阵，远处无尽的灵气，不断的被吸入到这里，又消失在了乾坤大阵之中。
　　但张宝玉也知道，自己这样大的动静，连土地都能感觉到不对，附近修炼的妖怪就绝没有感觉不到的。
　　现在只是附近的妖怪会出现，要不了多久，恐怕远一点地方的妖怪，感觉到灵气的变化，也会跟着而来。
　　到哪时，才是自己真正战斗的时候。
　　一连数日，每日都有几个妖怪过来，甚至还有人也跟着妖怪一起过来的。

第三百一十三章 妖族大军

　　这样跟妖族在一起的人族，显然是投向了妖族的人奸。
　　对于这样的人奸，对方既然自己都不将自己当人看，张宝玉当然更不会将对方当人看了，统统与妖族一样，一刀了帐。
　　后面再来的这些妖当中，有金丹境界，也有元婴境界，但却没有在与上一次一样，给张宝玉带来奇怪画风的表演了。
　　让张宝玉也是知道，哪天的两个古龙笔下杀手一样的老狼，也只是一个意外。
　　自哪日上过一次当之后，张宝玉对于来到这里的，无论人妖，无论死活，统统是都先补一刀。
　　不过数日，就有上百的妖怪死在了张宝玉的手中。
　　虽然没有任何一个妖怪可以接住张宝玉用仙器长刀全力斩出的一刀，但这些天来，与各种不同的妖怪战斗。
　　也让张宝玉的战斗经验有了飞速的提高。
　　当然这种经验也不怎么多。
　　毕竟以张宝玉现在的实力，加上一身仙器的帮助。
　　这些来的妖怪就没有一个能接住张宝玉一刀的，让战斗经验本就不多的张宝玉实战经验提高的更少。
　　看着一个个都是人形，全是接不住自己一刀的妖怪，也是无法分清来的这些妖怪的具体境界。
　　但张宝玉也知道，怎么也不可能有化神高手，要不然，一个化神境界的高手，就算接不住自己一刀，也不会这么容易就死在自己的刀下。
　　看了看天色，张宝玉也是转身走回了自己的乾坤大阵之中。
　　反正有大阵保护，一件认主的仙器，没有自己的允许，外人绝无可能进来，无论是谁在外面攻打大阵，自己都可以立即感应到。
　　让张宝玉这些天在白天战斗，但在晚上，也是可以睡个好觉。
　　回到阵中，看着在乾坤大阵中突破筑基境界的大华高手也是越来越多，张宝玉也是一阵阵的欣喜。
　　毕竟这些人每一个都是大华的中坚力量，这些人的修为增加之后，增加的也是大华的实力。
　　尤其是道院的一众大宗师突破到了筑基境界之后，想来道院以后为自己的女人炼制首饰的速度，也会快上不少。
　　而且张宝玉现在还是大华世界的主人，只要这些人将吸入体内的灵气带到大华，将来死后，这些灵气也将永远是大华世界的。
　　因为突破筑基期要改造全身，对灵气的消耗极大，等级低一点的世界，就连一个筑基都无法出现。
　　比如说以前的大华，虽然在低等级世界中算灵气最高的了，但如果没有张宝玉的哪些晶石和灵果，恐怕就连一个筑基期都极难出现。
　　要不然，大华也不会张宝玉一声令下，就聚集了数万大宗师，实在是天地灵气不够，修为根本无法突破。
　　但现在，在这个灵气极高的世界里，呆了还没有多少天，就让大华一下子多出了数万名筑基境界的高手。
　　数万名筑基境界的高手，十几万先天境界士兵加起来，在张宝玉想来，恐怕吸入的灵气不会比一个快要成仙的人体内的灵气少，这些灵气的吸入。
　　不光是可以磨掉这个世界的等级，还可以在以后增加大华世界的灵气强度。
　　这样一举两得的事，张宝玉做为世界之主，自然是干的极为开心，恨不得乾坤大阵中突破的人越多越好。
　　不过他也知道，能突破的，其实就是将领和道院弟子，还有这些内卫。
　　也只有这些人达到了大宗师的境界，在这种灵气环境极好的地方，才可以突破。
　　如果是亲卫和禁卫中的普通士兵，就算再怎么修炼，也是无法在短时间里，突破到筑基境界的。
　　但只要这些人能吸入这个世界的灵气，以后回到大华，对大华世界来说，就是收入，这样的帐，张宝玉当然会算了。
　　在王齐和几名内卫的侍候下，吃过晚饭，张宝玉才放出自己的本命法宝玄黄塔，进入其中睡觉。
　　而一队筑基期的内卫，也是迅速将玄黄塔围了起来，转身向外。
　　既然张宝玉在里边休息，这里自然就是禁地，任何人都不可以在接近。
　　第二日一早，张宝玉吃过早饭后，先是如同以前一样，站在乾坤大阵边上，向外一感应，也是顿时吸了一口凉气。
　　虽然每天早上起床，外面都会多出不少的妖怪，但今天的妖怪显然是多的有点不正常了。
　　仅仅一晚上的时间，外界现在不但有了数千名各种野兽，而且还有数百名人形的妖怪站在阵外。
　　不断的研究着乾坤大阵的屏障，想要进入其中。
　　而且这些野兽一看眼睛就知道，都是哪种开始修炼，并且有了灵智的，一个个也是如同军队一样排列着。
　　整整齐齐的站在乾坤大阵的屏障之外。
　　看到阵外的景象，张宝玉也是只有苦笑了，本来在这个世界里，他还想要好好战斗一下。
　　可是现在却一下子来了这许多的对手，他倒不是怕打不过，毕竟如今的他也是一身仙器。
　　这些人就算打在他的身上，也只会同哪天的狼妖一样，没有丝毫作用。
　　但他如果一个人的话，又如何可以将这许多妖怪一个不少的留下来。
　　看着阵外的妖族大军，张宝玉可是知道，妖族想要开灵智，也是极不容易的。
　　如果自己一次可以将这许多妖族统统干掉，恐怕对这个世界的妖族来说，也将会是一个极大的损失了。
　　既然自己一个人不行，哪就只有叫人了。
　　张宝玉也是暗暗庆幸，幸好自己这次带来的人足够多。
　　要不然，面对这许多妖族，恐怕也是只能自己一个人上去杀散了。
　　想要全部留下来，根本不可能。
　　大阵之中，如今所有的内卫和将领，还有道院弟子如今都已经突破到了筑基境界。
　　现在不过是在抓紧时间多吸一点灵气，毕竟这些人也知道。
　　错过这一次，天知道什么时候才有这样好的运气，能被张宝玉带到这样高灵气的世界里来修炼，自然是要利用好在这个世界的每一刻时间。
　　但当张宝玉身边的内卫一个个的走近的时候，这些人也是一个个睁开了眼睛。

第三百一十四章 人妖不两立

　　既然知道是在其它世界中修炼，这些人自然会保持着一定的警惕，随时准备于这个世界的人战斗。
　　一看叫醒他们的居然是内卫，顿时知道有事发生，又看了看站在最外围的张宝玉，居然没有象往常一样出去杀掉外面的妖怪。
　　显然今天来的妖怪已经不是张宝玉一个人可以对付的了。
　　一想到要与传说中的妖怪大战，一众将领顿时也是一跃而起，一个个面带喜色的向着张宝玉的身后聚集而来。
　　而道院高手与一众内卫也是纷纷聚集了过来，立于张宝玉的身后。
　　至于普通士兵和一众文臣，则是丝毫不知道发生了什么事，依然还在安静的修炼着。
　　张宝玉可是知道，这些文臣根本就是一心修炼，没有丝毫战斗的经验。
　　要是将这些人也带上，哪就不是去杀妖了，而是去给妖送饭去的，还是筑基期高手的肉。
　　转身看向身后所有的人，张宝玉也是直接安排道：“高顺指挥，去吧！”
　　张宝玉并没有向这些人说出外面的情况，毕竟这里有着大华数万的筑基高手。
　　对付几千不过才生出灵智的野兽，想来是绝对不会有什么问题的。
　　至于人形的，张宝玉也是轻轻一笑，用起土遁术，转眼就消失在了原地。
　　领头的老狐妖也是一脸的慈眉善目，脸上带着淡淡的笑容，看向面前这个不断有灵气消失的屏障。
　　它现在已经可以肯定，这里一定有一件极为厉害的法宝。
　　要不然，根本支撑不起一座这样大范围的大阵。
　　在这个世界里，她可是从来没有见过有范围这么大的阵法。
　　如果不是里边有什么好宝贝在支撑，这样的大阵又怎么可能凭空出现，想来也是她的运气。
　　这次灵气消失之地，居然刚好离她最近，自然是她来负责。
　　眼神中毫不掩饰的贪婪，显示着对阵法中的这件宝贝，她是势在必得。
　　看了看身前聚集的数千妖族大军，她可不相信，这个世间，还有什么势力可以挡住这样的大军。
　　不管这个阵法中的宝贝是什么势力的东西，现在既然被她发现，以后这个东西都将会变成自己的。
　　但当一队接一队大华的高手从阵中出来的时候，老狐妖也是不相信的揉了揉自己的眼睛。
　　口中更是低声自语道：“怎么可能，人族怎么可能现在还有这许多高手！”
　　但这些都是人族，它绝不可能看错。
　　一看到出来的人族越来越多，狐妖也是一脸狰狞的上前两步，尖声大喊道：“上，给我上，杀光他们，这个世界是我们的，绝对不能有人族修炼者活着！”
　　声音中不但有着野兽天性中的疯狂，更带着歇斯底里的愤恨，显然这个老狐狸精以前在人族手中吃过大亏。
　　而高顺一出来，看到外面的大队野兽，也是迅速的分配起来。
　　将领在前，内卫在后，道院弟子在最后，迅速的布好了战斗阵形。
　　野兽接近的时候，一众拿着张宝玉从大圣归来世界中带回来兵器的将领，也是迅速出手。
　　身后内卫和道院弟子的兵器虽然不如这些将领，但筑基期的境界，全力一击，也不是这些才开了灵智的野兽所能挡住的。
　　眼看数千妖族大军，居然被摧枯拉朽一样的杀戮着。
　　一直站在最后的狐妖也是一脸的惊惧，追杀了人族修士这许多年，本来以为人族早就没有什么高手了。
　　但今天，它才知道，人族如今居然还有这么多高手，居然还有这样的实力，这些年他们究竟藏在什么地方。
　　但不管藏在什么地方，如今既然被它碰到了，哪就绝对不能放过。
　　看了看身边上百个已经化为人形的妖族，老狐妖也是厉声道：“你们也上，杀光他们，人妖不两立，绝不能让这些人族高手活下去！”
　　上百个化形妖怪的加入，总算挡住了大华将领摧枯拉朽一样的杀戮。
　　这名狐妖也是看这些化形小妖居然就能挡住这些人族，也是放下心来，轻步向前走去。
　　既然人族到现在都没有出现高手，哪自己也就应该上了。
　　想来以自己的实力，对付这些筑基境界的人族，应该会很容易完结这场战斗，拿到阵法中的宝贝。
　　老狐狸精正想着，身后就是一股凉意传来，还没有等它反应过来转过身，一道寒光就从它的颈间闪过，然后老狐妖就缓缓的倒在了地上。
　　张宝玉的身影也是出现在这名狐妖的身后，看着明显是有点死不瞑目的狐狸精。
　　想到刚才自己不但用出了九叔世界的敛息之术，还用了大圣归来世界的立正无影。
　　甚至在一身仙器的帮助下，才悄无声息的来到这只老狐狸的身后。
　　但效果也是出奇的好，一脸得意的撇了狐狸精的尸体一眼，低语道：“真是个笨蛋，居然都不知道小心身后！”
　　又看了看身前正在进行的大战，最后加入的这一百多化形妖怪显然比大华将领实力要高。
　　虽然大华人多，就算自己不插手，最后肯定也是能赢这些妖怪，但这样打下去，自己带来的人中绝对会出现伤亡。
　　这些人，在张宝玉看来，每一个都是大华世界的精英。
　　张宝玉怎么可能让这些大华世界的精华白白损失在这里，也是提起长刀，快步上前，趁着这些小妖与大华将领之间正打的热火朝天。
　　身影不断的闪烁着出现在这些化形小妖的背后。
　　以张宝玉现在元婴期的境界，又是一身仙器，无论是任何妖怪，在张宝玉用出仙器长刀砍下，都是一刀顿时了帐。
　　加上前方更多大华将领的围攻，不多时，所有被老狐狸精带来的妖怪也是通通留在了这里。
　　看着正一脸兴奋的收拾东西的一众军将，张宝玉也是皱了皱眉。
　　自己来到这个世界中没有多少天，居然这么快就有这么多妖族前来。
　　而且还有妖族兽军，显然这个世界的妖族实力比自己想象中的还要强。
　　既然这次能来这么多，下次肯定更多。

第三百一十五章 化神大妖来了

　　张宝玉既然带着这么多大华的精英来到这个世界，自然也是早有打算。
　　在这次来到这个世界，最主要的，就是让这些人安全的回去，增强大华整个世界的实力。
　　如果只有自己一个人，当然不怕这些妖怪，甚至还巴不得多来一些。
　　但现在最主要的，是让这些大华世界的精英在这个世界中好好修炼。
　　而不是自己与妖族的大战，就算自己每次都打赢了，但如果大华的这些人有了伤亡，对自己来说，都是得不偿失。
　　一想到这，张宝玉也是知道，这里不能在呆了，必须换地方。
　　张宝玉也是快步上前，将收集起的妖怪尸体通通收进了时空珠中，然后大声吆喝道：“大家快点，这里不能呆了，我们换地方！”
　　游击战怎么打他是没学过，但打一枪换一个地方，他从小可是听的多了。
　　他就不信，只要他不断的换地方，这个世界里的妖族高手还能每次都找到自己不成。
　　等到这个世界的灵气降低到一定的程度，就算妖族不找自己，自己也会去找妖族。
　　本来只是内卫在收拾东西，其他人全站在一边看着，但现在一听到张宝玉的命令，所有的人顿时全都加入了收拾妖怪尸体之中。
　　张宝玉将所有的人和东西全都收入时空珠之后，收起乾坤大阵，左右一看，迅速的向着另一个方向快速离去。
　　转眼间，就消失的无影无踪。
　　张宝玉走后不久，一个满脸胡子的中年大汉也是从空中落了下来，仔细的看着地上无数的妖族血迹，但却又感觉不到这里有任何活人的气息。
　　显然对方杀掉了这些妖族之后，早就跑了。
　　但从这里留下气息来看，杀掉这些妖族的绝对是人族，人族的气息他可不会认错。
　　想到人族居然还有这样的实力。
　　他也是气的一掌挥下，刚才张宝玉等人战斗的地方，顿时多了一个数百米大，数米深的手印。
　　然后也是飞身而起，在空中消失不见。
　　张宝玉用出全力，向着一个方向直飞而去，一日之间，就是数千里之外。
　　依然还是一个荒地，依然还是布好乾坤大阵。
　　同样的方法在各地不断上演着，不但大华所有军将的实力越来越高，就连亲卫军中，如今都开始有了突破筑基境界的士兵。
　　让张宝玉也是看的每日喜笑颜开。
　　这些实力增加的可全是自己可以放心使用的手下啊。
　　不象王重阳等人，虽然他用出了各种牵制的手段，但毕竟这些人都是曾经一个世界中站在最顶端的人物，让他怎么敢完全放心。
　　而且这些人还都是教过他武功的。
　　安排起好多事来总是有着各种不方便。
　　张宝玉甚至老是担心，自己要是哪做错了，会不会被这些人教育几句。
　　哪里象是大华世界这些自己一手培养起来的人手，怎么安排怎么来，绝无二话。
　　“你们这些杂碎比老鼠还会藏，居然害的老子追了你这么久！”正看着一众禁卫和将领收拾妖怪尸体的张宝玉，正看的高兴。
　　就听到一个震耳欲聋的声音远远的传了过来，随着声音，无数收拾着妖怪尸体的禁卫军和将领，也是被震的一个个东倒西歪。
　　张宝玉也是暗暗叹息，妖族终于有高手来了，这一天他早就想到了。
　　毕竟灵气的流动这么诡异，各地又不断有妖族消失，怎么可能没有高手追查，但他没想到自己都这样换地方了，居然还能被追到。
　　也是叹息着转身看去，一个身材高大满脸胡子的粗豪大汉，随着声音出现在张宝玉的眼前。
　　瞪着一双大眼，仔细的看着这些害的他在各地东奔西跑了几个月的人族。
　　这个世界里的人族高手，本来他以为都已经被它们清除光了，没想到还有这许多剩下来，看来以后的巡查要在严一点了。
　　要不然下面的小兔崽子都不将上面的命令当回事，一个不注意，居然让这么多人族高手冒了出来。
　　张宝玉一看对方哪自己一眼看不清的境界，就知道这次来的是一个真正的高手，也是做了个手势，示意大华的军将先回到乾坤大阵中。
　　然后才转头看向这个粗豪大汉，疑惑的问道：“我自问也是极为小心了，你是怎么找到我的！”
　　张宝玉可是记的，游击战是最难找的，而且自己向来不留活口，但居然还能被对方找到，这个办法一定要问出来。
　　知道了方法，以后也可以在这方面多注意一下。
　　斜着眼看了一下张宝玉等人的境界，张宝玉不过是区区元婴境界其他人更是筑基境界。
　　这名粗豪大汉也是不屑的看着张宝玉道：“老子嗅觉天下无双，你们在能跑，难道还能将所有的气息都消掉不成！”
　　对于这个答案，张宝玉也是无言，居然忘记了这是一个有着修炼者的世界，妖族不同与人族，向来各有本命天赋，也许这就是一个狗妖。
　　这样种族天赋的事，让自己怎么防。
　　直直的看着张宝玉满身自己都看不出高下等级的法宝，这名粗豪大汉也是毫不在意张宝玉让其它所有人全都先进入阵法中的行为。
　　区区一帮筑基境界，在自己这个化神境界面前，藏在阵法中有屁用。
　　心里也是暗暗感叹张宝玉天真，口中却是向张宝玉开口道：“怎么样，老子既然来了，你们肯定跑不掉，是乖乖的跟老子走，还是打算反抗一下！”
　　感应到身后所有大华自己带来的人，都已经进入了大阵中，张宝玉也是放下心来。
　　心情一放松，语气也是变的轻松起来，看着这个大汉也是轻笑道：“要不我们先试试！”
　　话音未落，张宝玉人影一闪就出现在大汉身旁，一刀就从大汉的脑后向前砍去。
　　什么打之前还要喊一声，让对方注意什么的，张宝玉可从来没有这习惯。
　　能从身后下手，就绝不从正面硬上，反正只要能干掉对手的招式，就是最好的方法。

第三百一十六章 正面杀掉化神大妖

　　一刀砍出，对方人影就消失在了张宝玉的眼前，在出现时，已经是在张宝玉数十米之外。
　　脸上的表情也是毫不在意张宝玉刚才的偷袭。
　　区区一个元婴，无论用出任何办法，难道还能对自己这个化神造成伤害不成。
　　虽然刚才这个元婴的速度确实快的不象是一个元婴境界的修士，但显然还没有到自己反应不过来的程度。
　　口中更是看着张宝玉取笑道：“你急什么啊，我刚才说的你要不要好好考虑一下，要是你愿意跟我回去，我可以收你为我的人奴，这样的机会可是好多人族修炼者求都求不到的哦！”
　　张宝玉也是一脸苦笑的停了下来，毕竟刚才一刀也是让他发现。
　　境界比人家低，除非人家不跑，要不然，自己武器在强，打不到对方也是没用。
　　自己以前居然还以为现在一身仙器防护，可以不用在意一个化神，但现在看来，境界高的，就是比境界低的有优势啊。
　　暗暗运起全身的真元，送入捆仙锁和脚下的鞋中。
　　看向这个粗豪大汉，张宝玉也是开口笑道：“你先告诉我你是不是狗妖！”
　　这名粗豪大汉一听到张宝玉居然这么不识抬举，也是脸色一沉，正要说话，一道绳锁也是如同打破空间一样，突然出现在自己的身上。
　　而自己全身的妖元居然统统凝固了起来，惊慌的抬头看向张宝玉，却发现原地早以没有了张宝玉身影，而一道寒光，也是从自己眼前闪过。
　　而张宝玉的身影，也是出现在了他的身旁。
　　粗豪大汉倒下的身影，直直的盯着张宝玉手中的刀。
　　看着这个感觉牛逼无比的化神高手，居然被自己正面搏杀，张宝玉也是一阵兴奋。
　　仙器的作用又怎么可能只是防护，比如张宝玉脚下的鞋，是东海龙王送的，不但可以分水，还可以增加自己的速度。
　　但以张宝玉元婴期的实力，一次用一件仙器，还可以支持，所以他一直用的是捆仙锁。
　　但这次的对手明显速度极快，所以这次张宝玉不但用了捆仙锁的力量，也第一次用出了脚下这双仙器鞋的力量。
　　果然速度极快，但感叹完后，张宝玉也是只有苦笑了。
　　一个元婴一次用两件仙器，要不是他真元比别人强出太多，根本不可能。
　　就算是他真元比别的元婴强出许多倍，但这个化神杀下来，如今也是感觉全身虚弱。
　　但就算这样，张宝玉也是感觉到无比的兴奋。
　　好多次干掉对手，张宝玉都是从对手的身后下手的，但这次，他可是从正面直接干掉了一个化神期的对手，这种感觉果然很爽。
　　怪不得哪么多人喜欢从正面战斗。
　　轻轻的踢了一脚倒下后变成一只大狗的粗豪大汉，张宝玉也是明白，怪不得自己这样小心，一次接一次的换地方，居然也能被这家伙找到。
　　这个粗豪大汉果然是一只狗妖。
　　但既然这只狗妖可以追到自己，哪就有其它妖怪也可以追到，张宝玉可从来不敢将自己的安全放在幸运上。
　　也是迅速的收起狗妖的尸体，狗肉常吃。
　　但化神期的狗肉，他可是真没有吃过，刚好这些天太忙了，而且一次用两件仙器，也让他真正感觉到了累。
　　现在这只化神期的狗妖，正好可以补一补。
　　在这一刻，张宝玉选择性的忽视了对方是个人形怪，而自己从不吃人形怪的事实。
　　一众大华的军将虽然在张宝玉的手势下回到了乾坤大阵中，但一想到这个对手，仅仅一句话，居然可以将自己这许多人震的倒地。
　　显然实力极高，也是一个个担心无比。
　　但阵中又看不到外面的景象，也只能是在里边白担心。
　　尤其是一众亲卫，他们的职责是保护张宝玉的安全，但现在有了敌人，居然因为对方实力太强，张宝玉反而要保护他们。
　　也是一个个铁青着脸，感觉到无尽的耻辱。
　　当张宝玉大步走了进来的时候，顿时一片欢呼声响起。
　　心中更是对张宝玉的实力有了极高的猜测，毕竟刚才这人居然仅仅用声音，就让他们站都站不稳，这样的实力，显然要超过他们不知道多少。
　　但这样强大的对手，也没有在张宝玉手下活下来，顿时让这些人对张宝玉实力有了极高的猜测。
　　却不知道如果不是有着青牛送的仙器捆仙锁，和东海龙王送的仙器鞋子。
　　恐怕最好的结果就是张宝玉逃回乾坤大阵中，在对手攻打大阵的时候，带着他们逃回大华。
　　听着这兴奋之极的欢呼，张宝玉也是一脸得意，但却也没有得意多久。
　　毕竟有了第一个敌人，就会有第二个，虽然张宝玉也知道，一次来两个化神的可能不大，但安全第一，显然这里是不能呆了。
　　顿时也是手向前一指，打开时空珠的进入通道，大声道：“有第一个就有第二个，大家还不快点！”
　　连杀了几个敌人，居然没有在对手身上发现任何法宝，也是让张宝玉暗暗感叹这个世界的贫瘠，都是化神高手了，居然还是空手连个本命法宝都没有。
　　虽然极有可能是这个世界中没有什么正统的炼器方法，但这个世界在各种天材地宝上的贫瘠，也是可以想象。
　　害自己干掉对手之后，连个象样的战利品都没有。
　　看所有的人全都进入了时空珠，张宝玉也是收起大阵，迅速的向着另一个方向而去。
　　又是一个新的地方，乾坤大阵虽然无法看到，但周围的灵气也是不断的聚集过来，使的这里的各种植物也是长的郁郁葱葱。
　　清晨，大步走出乾坤大阵的张宝玉也是习惯性的左右一看，然后大声道：“藏什么藏，快点出来，打完我还要吃早饭呢！”
　　一年多来，每次无论到任何地方，不过几日，就可以被当地的妖族发现，先是小妖，然后元婴带的妖军，最后化神。
　　一年多来，张宝玉加上第一次干掉的狗妖，都干掉了妖族四位化神高手，十几万妖族军队了，让张宝玉也是早就习惯了妖族的套路。

第三百一十七章 专修魅惑之道的狐狸精

　　只要一被小妖发现，第二日一早，肯定就是有高手在外面，一年多来，从无例外。
　　但连续搏杀妖族高手，早以让张宝玉发现，就自己这一身，累死化神境界的大妖，也打不动自己。
　　而自己只要用出一件仙器，就可以轻松干掉一只化神大妖。
　　象第一次直接用出两件仙器对付一只化神期的妖怪，简直是浪费到了极点。
　　现在张宝玉看到化神期的妖怪，向来是捆仙锁一出，然后跟着一刀就行，既简单又快速。
　　连续杀掉境界比自己高的妖怪，张宝玉自然现在也有了极大的自信。
　　“哟，小兄弟好大的火气！”张宝玉话音一落，顿时一道带着无尽魅惑的声音在张宝玉耳边响起。
　　同时一道香风传来，一个一脸清纯，长相绝美的女子，出现在了张宝玉身前。
　　一身纯洁的白衣，穿在对方身上，居然带有无尽的诱惑。
　　眉眼之间淡淡的笑意，仿佛散发着无尽的魅力，不断的向张宝玉提醒着，什么是真正的女人。
　　轻轻的娇笑声，清晰的传入张宝玉的耳中。
　　如果不是张宝玉也是当过皇帝的，有过无数的女人，而且一个个也是长相绝美，对张宝玉更是曲意逢迎。
　　让张宝玉对女人方面也是有了极大的自制力，如果是换一个毛头小子，现在恐怕都要直接扑了过去。
　　但就算是张宝玉有过无数的女人，这会也是一脸迷醉的看着对方，虽然尽量在心中提醒自己不要看，但眼睛却依然忍不住直直的看着对方。
　　看到张宝玉的表情，这名白衣女子也是在心里暗暗冷哼一声：“什么厉害高手，传的神乎其神，老娘一出马，照样拿下，只要是男人，就没有不好色的。”
　　心中这样想，人却是轻步上前，来到张宝玉的身前，胸前更是差点直接贴在了张宝玉在身上。
　　在张宝玉的耳边低声道：“如果你告诉我人族的高手都藏在什么地方，我可以答应你的任何要求哦！”
　　说完甚至调皮的在张宝玉的耳边轻轻的吹了一口热气。
　　妖族总共六位化神，这一年来，居然有四个不知所踪，手下妖军更是损失了十几万。
　　也是让妖王大怒，下令不惜任何代价，必须查出人族高手到底藏在什么地方。
　　本来她还以为肯定会是一个非常死硬的对手，没想到一见之下，却发现，不过是一个人族元婴，而且还是一个毛头小子。
　　一见自己就被迷的什么都不知道了。
　　一想到自己居然可以这么快完成妖王的命令，这名白衣女子甚至有意在张宝玉身上轻轻碰了一下，然后又是一个诱惑无比的眼神。
　　张宝玉迷迷糊糊的想开口，手腕上的金刚琢也是一道凉意一闪，让张宝玉顿时清醒了过来。
　　腰间系着的捆仙锁也是瞬间向前飞出，手中的大刀也是紧跟着横斩而过。
　　做完这一切，张宝玉也是猛的后退了几步，心中暗暗念了几句太上老君保佑，才看向眼前这个倒在地上之后变成了一只巨大的白毛狐狸的白衣女子。
　　想到刚才居然差点就着了对方的道的危险，张宝玉也是不由惊出一身的冷汗。
　　怪不得女人骂人都骂对方是狐狸精，自己以前还没有在意过狐妖，毕竟自己杀掉的妖最多的就是狐狸精了。
　　但现在看来，是自己没有碰到厉害的。
　　一个专修魅惑之道的狐狸精，果然厉害非常，绝不是低境界的修士所能抵挡的。
　　自己当过皇帝的人，也算是见过了无数的美女了，居然也能直接被迷住。
　　要不是有金刚琢，恐怕今天自己就真的丢人了。
　　张宝玉对自己的一身仙器可是相当自信的，也从来没有怕过对方跟自己硬碰硬的战斗。
　　但象这种直接上来就用媚术的对手。
　　而且对方境界还要比自己高的情况下，心灵修为比不过对方，肯定就要吃亏。
　　想到刚才的事，张宝玉也是直摇头，这日子是真没法过了。
　　这样的对手要是在来一个，如果金刚琢不发威，自己能不能清醒过来，还真是两说了。
　　虽然自己一身仙器，以自己的修为又没有办法解除认主，对方肯定无法伤害自己。
　　但高级修士对低级修士，办法多了，天知道对方有什么手段。
　　想到这，张宝玉也是一道法诀打出，直指地下。
　　不一刻，一个阴神就从地下冒了出来，先是敬佩的看了一眼张宝玉。
　　毕竟阴间如今都传遍了，妖族这一年来，被眼前这个年轻人直接干掉了十几万小妖。
　　就是化神大妖都干掉了四个，这段时间来，妖界对阴间的各种逼迫也顿时停了下来，并且还在不断的退让，显然这个年轻人让妖族也是损失极大。
　　一上来，这名阴神就恭恭敬敬的向张宝玉行了一个礼道：“本方土地王小三见过仙师，仙师有何吩咐，请尽管说，王小三一定尽力为仙师做到。”
　　知道这些阴神都是人族出身，张宝玉也是直接指着刚才干掉的狐狸精问道：“我刚才又干掉了一个化神大妖，现在妖界还有多少化神境界的！”
　　王小三一听张宝玉居然说又干掉了一只化神大妖，而且就在自己的身边，也是急忙转身一看。
　　一只巨大的白毛狐狸尸体，就躺在自己不远处，既使对方现在已经变成了尸体。
　　但王小三一眼看过去，也依然让他有一种对方美丽异常，疯狂想要得到对方，感觉对方就是最漂亮的念头升起。
　　王小三也是猛的用力拍自己的脑袋，然后才用力的转过头，不去看这只狐狸尸体，心中更是暗暗感叹化神大妖的厉害。
　　自己只是看了对方的尸体一眼，现在就算转过了头，对方的影子居然依然还在自己的心间，不断的诱惑着自己。
　　这么厉害的大妖，也不知道张宝玉一个年轻男子，是如何狠的下心杀掉对方的。
　　一想到这，王小三也是猛的摇了摇头，才一脸敬佩的看向了刚干掉这只狐狸精的张宝玉。

第三百一十八章 妖界

　　对于张宝玉一个人，就干掉了妖族五大化神，而且张宝玉还是人族，让王小三也是有一种自豪感在心间涌现。
　　口中更是一脸感叹的道：“妖界之中总共六大化神，如今加上仙师刚刚干掉的这一只，就还只有一个化神高手了，哪就是传说中的妖王了。”
　　说到这，王小三也是一脸期待的看着张宝玉道：“如果仙师能够在干掉妖王，这个世间就在没有妖可以威胁到人族了，我人族也就可以真正抬起头生活在这个世间了！”
　　“妖界在什么地方！”张宝玉并没有理会王小三语言中的蛊惑。
　　但却直接向王小三问妖界的具体地方。
　　毕竟他都已经干掉了五只化神大妖了，现在剩下唯一的一只在妖界，就算对方是妖王，又能怎么样，反正世界的等级就这样，难道妖王还能突破世界的极限。
　　都忙了一年多了，对这唯一的一只，他又怎么可能放过。
　　这个世界被妖界统治了无数年，天知道妖界之中有多少好东西，既然自己来到这个世界。
　　现在又已经解决了对方所有的手下，这些妖族无数年来收集的东西，对现在的张宝玉来说，就是他的东西。
　　又怎么可能会放过。
　　一听张宝玉居然开口问起了妖界，王小三也是一脸的兴奋，不但详细的告诉了张宝玉妖界的方向地点。
　　甚至生怕张宝玉找不到，居然给张宝玉画了一张非常详细的地图。
　　看着手中王小三留下的地图，张宝玉也是感叹，都是聪明人啊。
　　他现在可以肯定，这个世界的阴间定然已经有了猜测，他不是这个世界的人类。
　　要不然，自己第一次碰到的哪个土地神王小二，刚见自己时一脸的关心，甚至想用生命来救自己。
　　可现在王小三却生怕自己记不住妖界的地址，居然直接画了一张妖界的地图给自己。
　　这种区别，要是没有原因才怪了。
　　但仔细感应了一下这个世界的天地灵气，张宝玉也是一脸的得意。
　　现在这个世界的天地灵气已经远远不如自己刚进来的时候，甚至最多还有自己刚来时的一半。
　　就这，还是因为自己带的这些人，现在还在这个世界，如果自己现在就带着这些人回到大华。
　　张宝玉敢肯定，这个世界在自己离开之后，就算不立即掉级，也会元气大伤。
　　如今不但是所有的将领，道院弟子，内卫突破了筑基境界，就是亲卫之中，如今也是大多突破了筑基境界。
　　至于禁卫，如今也是个个有着大宗师境界的实力，天赋好的也是已经突破了筑基。
　　这个世界灵气在高，也不过是一个第二级的世界，又能养活多少修士。
　　而且张宝玉时空珠中，还有着这个世界的十几万妖族的尸体，这些尸体，张宝玉可是会带回大华去的。
　　也就意味着，这些尸体中所有的灵气，将来也不会返还这个世界的天地，而是会增加在大华世界。
　　如果被张宝玉这样掠夺之后，这个世界还能不掉级，张宝玉自己都会佩服这个世界的底子厚了。
　　轻轻上前收起这只即使死后，都带着无限魅惑的狐狸精尸体，这么漂亮的皮毛，虽然对自己没用，但自己的女人肯定会非常喜欢的。
　　想到孙小红等人好象以前抱怨过自己从没有给她们带过礼物，唯一的一次还是送了几个大美女。
　　刚好这个世界中的狐狸精多，一个个都是漂亮异常，想来送给自己的后宫，也是不错的礼物了。
　　杀了十几万妖族，张宝玉也是知道，既然化神大妖刚刚到了，小妖肯定不会在来，这里现在是极为安全的。
　　但这个世界现在的灵气，就算有着乾坤大阵的增幅，也是远远不如张宝玉刚进来的时候。
　　而且现在还有一个统治了这个世界无数年的妖界等着张宝玉去收获。
　　张宝玉自然不会继续呆在这个如今灵气不高的破地方。
　　离开大华也有一年多了，而且这样每天战斗的日子，也让张宝玉感觉到了烦躁。
　　他现在无比的期待，干掉妖王之后，回到大华的生活。
　　但做事情就要有始有终，既然来到这个世界，想要将这个世界的人族从妖族的统治当中救出来。
　　甚至现在都已经干掉了六位化神大妖中的五位。
　　妖界中的所有珍藏都已经在向着自己招手。
　　张宝玉又怎么会放弃这最后的成果。
　　回到乾坤大阵之中，所有的人也都做好了被张宝玉收进时空珠的准备。
　　毕竟一年多来，几乎每次都是这样，不断有强大的敌人前来。
　　过几天换一个地方，他们如今也早就习惯了。
　　唯一让他们感觉不舒服的，恐怕也就只有每次只要有高手前来。
　　都是张宝玉一个人对付。
　　而他们，身为张宝玉手下的将领和亲卫，居然每次都要躲在乾坤大阵之中，让张宝玉这个皇帝来保护他们。
　　张宝玉也是伸手一指，就打开了时空珠的通道，在众人进入的时候。
　　也是来到一众内卫包围着的一个地方，一张餐桌排在正中，一群内卫将周围所有的视线挡的严严实实。
　　而张宝玉也是坐着大吃了起来自己迟来的早餐。
　　顺着王小三给的地图，张宝玉就算是在空中飞行，也是整整花了一天的时间才找到了地图上的地方。
　　感受着前面虽然肉眼看上去是普通的一面石壁，但灵觉却又隐隐约约能感觉到能量的波动。
　　张宝玉也是直接一刀就砍了过去。
　　既然已经找到了地方，自然是早点干完活早点回家了。
　　离开大华一年多的时间，在这个世界里又是每天不停的战斗。
　　让张宝玉现在也是无比想念自己在大华的皇宫，想念着自己的后宫，想念着平静的日子。
　　但张宝玉知道，在这之前，还有这最后一个目标，干掉这个目标，收获了自己在这个世界应该收获的，自己就可以回家了。
　　看着面前的石壁，张宝玉也是直接一刀砍下，一个巨大的门户顿时出现在张宝玉眼前。

第三百一十九章 一个柔弱的女妖王

　　看着面前巨大的门户，大步走进门的张宝玉随手两刀挥出，守在门口应声而来的两名守卫就慢慢的倒了下去。
　　这个世界的妖界并不是什么小世界，只是一个用结界区分的小空间。
　　让张宝玉一进来就可以看到小空间里边群山耸立，各个山顶之上，都修建有一个个宫殿，一派修仙的气象。
　　看到张宝玉一个人族，居然敢这么大胆的直接打破妖界的门户，杀掉守卫，一个个小妖也是飞身向张宝玉扑来。
　　远处有一个巨大的宫殿，甚至让张宝玉都可以感觉到，宫殿中有一个对自己来说非常强大的对手。
　　灵觉中不断的传来的压抑，更是让张宝玉知道，对方的修为绝对远在自己之上。
　　但张宝玉看着前方不断扑过来的一个个小妖，也是冷冷的一笑，脸上的表情中带着无尽的冷酷。
　　提着大刀就冲了上去，就算对方修为比自己高又能怎么样，自己杀掉的五个化神，哪一个又比自己修为低了，还不是都死在了自己的手上。
　　自己如今一身仙器，在这个低级世界里，张宝玉还真不信，有人能比自己装备更好。
　　妖界最大的一个大殿中，一个二十左右的女子，娉婷袅娜的坐在厅中最上首的一个大椅子上，如花似玉的脸上，也是带着淡淡的愁容。
　　妖界传承无数年来，从没有象现在这样虚弱过，在自己当妖王之初，妖界还有六位化神高手，现在居然还有自己一个了。
　　天地灵气也是不断的降低，不但让她这样的高手在消耗灵气后极难补充，就连新生的小妖也是修炼缓慢，在这样下去，恐怕这个妖界就要在自己手中没落下去了。
　　她可是知道，人族一直把持着阴间，无数的阴灵可是一直想着攻打妖界，让人族重新成为大地的主宰。
　　想到这，她更是柔弱的叹息了一声，妖族之中，现在又有谁能来妖界帮帮她呢。
　　正想着，就听到门外惨叫声不断的传来，一个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽的青年男子大步从门口走了进来。
　　对方脸上虽然带着一丝笑容，但在手中大刀的光芒映照中，却又显的笑容是哪样的冷酷。
　　张宝玉大步走进妖界最大的一个大殿，居然看到的一个国色天香的女子坐在大殿的正中，如果不是因为对方的境界比他高，他都不敢相信对方居然就是妖界的妖王。
　　一看到这名女子，张宝玉也是一声冷笑道：“怪不得来的大妖女的比男的多，原来是个女妖王！”
　　听到这样的问话，妖王也是杏目大睁，直直的看着张宝玉愤怒的问道：“这一年多来是你在杀我妖族！”
　　虽然一脸的愤怒，但声音依然轻柔婉转，神态也是娇媚至极，加之明眸皓齿，更是让人感觉怜惜。
　　但对方话音一落，一条淡黄色的捆仙锁就已经缠在了她的身上，而面前也是人影一闪。
　　刚才进来的这个帅帅的青年，也是出现在了她的身边，就是一刀挥下。
　　张宝玉可是记的一句话，反派死于话多，虽然他不是反派，而是这个世界人族的救世主。
　　但话要是多了，肯定也不是什么好事，毕竟对方境界比他要高，万一要是修炼的也是迷惑人心的功法，自己可就麻烦大了。
　　所以在进来之后，一句话问出，引得妖王回答的时候。
　　捆仙锁就已经悄悄的飞出，然后人也是跟着就是一刀从妖王颈间斩过。
　　一刀挥过之后，张宝玉才仔细的看了一眼这个妖王。
　　也是暗暗感叹，这么漂亮的女人，居然是个妖怪，可惜了。
　　而当妖王倒在地上，化为一条白色巨蟒的时候。
　　张宝玉也是转身打开了时空珠的通道，顿时，大华的所有将领，道院弟子，内卫，亲卫，禁卫十几万人。
　　也是迅速的从时空珠中出来，向着妖界各处扑去。
　　一路走来，妖界的大妖可以说是让张宝玉早就干掉了。
　　剩下的不过是打扫战场，清理小怪的事，张宝玉自然不会亲自去干。
　　等所有人出去，张宝玉才转身准备收了妖王，没想到一转身，居然看到的一条白色的巨蟒躺在地上。
　　即使是死后，晶莹的蛇皮上，依然给张宝玉一种冰肌玉肤的感觉。
　　想到刚才妖王绝美的容颜。
　　张宝玉甚至都在暗暗猜测，这条白蛇是不是名叫白素贞。
　　毕竟有名的白蛇自己知道的可就只有这一个了。
　　但不管这条白蛇叫什么名字，反正都是死的，张宝玉自然不会在费心思去想。
　　也是轻步上前，将尸体收入了时空珠中，对方虽然笨了点，被自己一句话就引的分开了心神，但这一身皮应该会让自己的女人喜欢。
　　这恐怕也是对方对自己最大的用处了。
　　而妖界各处，大华的十几万最少都是大宗师境界，甚至大多已经达到了筑基境界的高手。
　　开始以军队的战斗队形，四散清理的时候。
　　妖界之中也是惨叫声连成一片。
　　但自打来到这个世界，就不断的被各种妖怪追的是几天换一个地方。
　　甚至有无数次，身为大华军人，护卫，居然是张宝玉这个皇帝在保护着他们。
　　也是让这些人一个个感觉到了无尽的耻辱。
　　现在大妖都已经被张宝玉清理了，一些小妖，这些人如何愿意放过。
　　在说了，对这些人来说，这一年多来，妖肉也是常常吃，每一次吃都能感觉到对身体有着提升。
　　虽然这些妖境界不高，但对练武之人来说，能提升境界的，就是天材地宝，又怎么可能放过。
　　自然是所过之处，一个不留。
　　当张宝玉在出来的时候，大殿前的广场上，已经堆满了各种动物的尸体。
　　还有无数的箱子被堆放在另一边，各种灵药灵果树，也是统统被挖了出来，不断的送了过来。
　　对于这些人刮地三尺的精神，做为大华的世界之主。
　　张宝玉也是极为的欣慰，毕竟一个世界要发展，就要不断从其它世界中找来好东西。
　　但这样的事，也不能让自己一个人干吧。

第三百二十章 重新回到大华世界

　　无论在任何世界，对于找宝贝搜刮东西，张宝玉向来相信人多力量大。
　　自己就算在厉害，但一个人又能找到多少好东西。
　　看看大华这十几万人，居然在一会时间里，就给自己找到了这么多可以带回去的。
　　而且远方还有东西正在源源不断的搬过来。
　　张宝玉第一次感觉，其实多带一些人也挺好的。
　　最少在碰到这种情况的时候，这些人的作用极大。
　　也许这些人搬来的东西灵气值不高，但胜在数量大啊。
　　这么多数量加起来，对一个世界带来的好处，也许都超过了自己累死累活一年的收获了。
　　这一年来，自己虽然杀掉了几个大妖，可是好东西是真没找到什么，哪象这些人，只要是感觉有灵气的，统统都挖了过来。
　　不断的将搬来的东西收入时空珠中的张宝玉，也是远远的看向妖界的一个方向。
　　如果自己没有感应错的话，哪里应该是一个阴神，如今正在偷偷的看着自己。
　　但张宝玉现在却在也没有与对方说话的兴致了。
　　忙了一年多，张宝玉到这个世界的全部目标都已经达成。
　　不但将这个世界从妖族的统治当中解救了出来。
　　甚至还让大华多出了近十万筑基修士，在加上将这个世界的所有妖族珍藏全都可以带回去。
　　还有这个世界所有妖族的肉身。
　　这一切加起来，让张宝玉现在都有一种满足感。
　　现在的他只想回家，再也不想管这个世界的任何事了。
　　如果自己将所有的大妖都干掉，将妖界清理干净，这个世界的阴间一众人族的阴神，居然还无法将零散的小妖全都清理掉。
　　哪也就在不关自己的事了，天助自助者。
　　何况自己还不是天，总不能一个与自己无关的世界，什么事都让自己来管来干吧。
　　大华世界的皇宫门前，一个黑色的门户突然出现在广场的正中间，守卫皇宫大门的亲卫也是迅速的看向这个方向。
　　但一看到这个黑洞走出的一个熟悉的人影，这些人顿时知道，离开了一年多的陛下，总算回来了。
　　虽然站岗时不能上前行礼，但每一个人都是用着无比崇敬的眼神看着张宝玉。
　　回到大华，感觉着熟悉的气息，张宝玉也是放松了下来，长出了一口气，发出一声舒服的叹息声。
　　手一挥，打开了时空珠的通道。
　　禁卫军，亲卫军，道院弟子，大华的所有将领，内卫也是依次从时空珠中走了出来。
　　感受着熟悉的环境，每个人脸上也是带出久违的笑容。
　　向着张宝玉一礼之后，才又迅速的离去。
　　对这些人来说，在上个世界中的收获可是实在太大了，不但修为突破到了筑基境界。
　　而且吃了许多妖肉，让肉体的修为也是有了极大的增长。
　　而这一切，都是张宝玉带给他们的。
　　他们永远不会忘记，在上个世界里，只要是来了强大的敌人，有危险的时候，他们都是躲在安全的地方。
　　而让张宝玉一个人在外面战斗。
　　这一幕，将永远记在他们心中。
　　当所有的人都从时空珠中出来后，张宝玉才转身看向皇宫的大门口，在哪里，孙小红带着自己所有的后宫，正一脸温柔的看着自己。
　　张宝玉也是哈哈一笑，大步上前，将孙小红搂在怀中，吧唧亲了一口，才大笑着走进了皇宫。
　　虽然是老夫老妻了，但张宝玉依然爱极了孙小红这种一害羞就满脸通红的表情。
　　一年多不见，对张宝玉来说，自然是一夜春色。
　　第二日，起了个绝早的张宝玉也是带着王齐来到皇宫的后园练武场上。
　　虽然对张宝玉来说绝早，但场中依然还有一些起的更早的后宫嫔妃在练武，毕竟大华后宫之中，如今也是人人习武，自然就有极爱习武之人。
　　看到张宝玉居然一大早就过来了，也是心中暗暗惊奇，毕竟谁不知道，只要大华不上大朝的时候，张宝玉可从来没有早起过。
　　但在这里碰到张宝玉，这些女子也是顿时一脸娇笑着围了过来，毕竟平日里，张宝玉也是好长时间才会见自己一次，能看到张宝玉的机会可不多。
　　张宝玉也是哈哈笑着挥手示意所有的人让开，也是一挥手，一大堆妖怪的尸体也是被从时空珠中放了出来。
　　毕竟上个世界中，足足弄回了数十万妖怪的尸体，这些东西如果不分下去，放在时空珠中，张宝玉估计自己和后宫就是全加起来，几十上百年也不可能吃完。
　　而且大多还是刚刚开了灵智的妖兵，肉中也没有多少灵气。
　　一队队内卫也是紧跟而上，将这些尸体一个个的分类，按修为记录，然后将会以极快的速度送到天下各地的官员家中。
　　多少年没有回来了，张宝玉自然是要赏赐一下大华的官员。
　　如今大华所有的人都习武，这些妖肉自然就是极好的赏赐了。
　　甚至神京城中，每家每户也是被送了一些。
　　其它的统统扔给了军中没有出征的军队，才算将这些从上个世界带回来的妖肉处理完。
　　当然，其中境界高的妖肉，全都被张宝玉留了下来，毕竟如今他的后宫，子女，和子女的后代，加起来也有了数千。
　　自然也是要每人分一些的。
　　其实对张宝玉来说，将这些妖怪的尸体带回来，对大华世界来说，就是一个极大的促进。
　　凡是能够成妖的，哪个不是最少修炼了几十上百年，而妖类所吸收的灵气，又全在肉体之中。
　　现在这些肉体被带回大华，其中的灵气自然也是被大华世界所吸收。
　　世界越强，也是越容易出现强者，当然，作为世界之主，张宝玉可没打算让大华出现飞升者。
　　而且大华现在的修炼者，除了极少数之外，恐怕也没有能力修炼到化神境界的地步。
　　就算有能力，但这个世界中，所有的修炼典籍可是全都是张宝玉拿回来的。
　　自然也是无比了解每个人的修炼进度。
　　在加上这次大华在上个世界中，居然一次多了十几万筑基修士。

第三百二十一章 聪明的陈群

　　大华世界如今虽然已经进阶了，但毕竟刚刚进阶，就世界的灵气来说，自然是远远不如其它二级世界。
　　如果依然在大华世界中自己修炼，以大华现在的灵气，天知道这个世界什么时候才会有十几万筑基修士。
　　仅仅这些筑基修士。
　　对大华世界来说，就是一个极大的帮助了。
　　在上个世界中，虽然时间只有一年多，却有了这么多的收获，也是让张宝玉脸上不时露出满足的笑容。
　　而且张宝玉相信，上个世界带来的好处，恐怕只有在两百年之后，才能真正的体现出来。
　　毕竟能够进阶金丹的修士，就算是在修炼门派挑选的天才之中，也是极为稀少，更不用说是在大华的军中这些普通人了。
　　等这些不能进阶金丹的人死后，将吸纳的灵气重新返还天地的时候。
　　才是大华世界真正灵气大增的时候。
　　将这些事处理完，张宝玉才考虑起自己九转金丹诀第二转的事。
　　毕竟他在大华世界进阶的时候，得到了太多天地之力的馈赠，这一年多来，也消化的差不多了。
　　也是时候运行第二转，在一次对自己的金丹进行压缩。
　　让自己的修炼速度，再一次有一个极大的提升。
　　但张宝玉可真没有想过在大华世界中进阶。
　　毕竟九转金丹诀修炼的也是全身所有的地方，对灵气的消耗极大，而且张宝玉也没打算过，将自己吸收的灵气返还天地。
　　大华一个新生的世界，如今连一个自主修炼到筑基的修士都没有出现，通通都是用灵药硬撑出来的。
　　如果被自己用九转金丹诀这样吸收一次，天知道什么时候才能够恢复。
　　既然在大华世界不行，自然就要找其它世界。
　　而恰好，张宝玉就知道一个灵气极高，怪不强，而且自己还在哪个世界里有着极强的势力的世界。
　　这样的世界，多少年来，张宝玉可是仅仅只碰到的这一个。
　　但这么好的世界，如果仅仅是自己一个人过去修炼，想到在大华后宫中自己的无数女人。
　　每日都只能呆在皇宫之中，无法出去见一见外面。
　　张宝玉也是多少有些不忍心。
　　而且这些女人中，好多都是在哪个世界里才开始修炼的，旧地重游，显然也是一件快事。
　　想到这，张宝玉也是决定，休息几天，就带着自己女人到其它世界去玩一圈。
　　顺便完成自己九转金丹诀的突破。
　　在突破之后，大华世界封神的事，也就可以提上自己的日程了。
　　虽然一个国家想要封神，只能用国运来封。
　　国运减少，肯定是对国家有损害，大华世界只有大华一个国家，张宝玉倒是不担心有什么外敌。
　　但他却担心，万一要是自己一次封的神太多了，国内万一天灾不断，可就成笑话了。
　　所以张宝玉也是考虑在三之后，才决定，先封一些小神试试看。
　　封一些城隍土地什么的，在让当地建庙祭祀，想来在信仰之力的帮助下。
　　应该不会花太大的代价。
　　想明白之后，张宝玉也是转身向着曹宪的宫中走去。
　　甚至在路上，看到一个千娇百媚的小宫女，还顺手掐了一下对方的小脸。
　　才在对方满脸通红中，哈哈大笑离去。
　　大华的宫女，向来是五年一换。
　　如果五年之内，没有被张宝玉下过手，少府自然就会将这些女子放出宫去，嫁人生子。
　　至于被张宝玉下过手的，宫中自然也会有她们的封赏。
　　这十几年来，虽然张宝玉一直没有在宫中居住，甚至没有在大华世界中。
　　民间许多女子选入宫中，都没有见过张宝玉这个在民间传说中，如同天神一样的皇帝。
　　这名小宫女自然也不例外，被张宝玉调戏之后，脸上虽然羞的通红，却也是心中幻想不断。
　　却不知张宝玉如今不知见过多少女人，除非是真长的天香国色，艳绝天下的，要不然，恐怕还真不会让他动心了。
　　所以她的幻想注定只能是幻想了。
　　听到张宝玉居然要带她们到其它世界去玩，后宫之中顿时一片欢呼。
　　毕竟一进入皇宫，被选为嫔妃，就极难出宫，每日里只能是呆在皇宫之中这小小的天地之中。
　　以前这个世界没有修炼者的时候，大家也都习惯了，自然也没什么问题。
　　可是现在皇宫之中每个人都在修炼，甚至如今全都是筑基境界了。
　　却依然只能每日呆在这小小的皇宫之中，自然是让后宫之中多了无数的幽怨。
　　现在张宝玉不但要带她们出去，而且还是去其它世界，自然让后宫之中一片欢声笑语。
　　而张宝玉的一众子女也是一脸的羡慕。
　　一直呆在一个世界的他们，其实也早就想要到不同的世界去看看了，毕竟有一个可以穿越不同世界的父皇，又怎么可能对这种事不抱期望。
　　但他们也知道，张宝玉早在他们突破筑基之后，就让他们回各自的封国。
　　现在又怎么可能让他们跟着到其他世界去玩。
　　也是只能在心里羡慕一下可以跟着去的母亲和各位姨娘了。
　　而且父皇既然让皇帝迁都，自然也就没有在怪皇帝。
　　他们如果在呆下去，就算父皇不在意，恐怕皇帝都会有意见了。
　　也是只能只能在心中暗暗叹息。
　　当晚，听到陛下居然在路过的时候调戏了一个小宫女的陈群，也是迅速将一张名单送到了王齐手中。
　　当张宝玉看到这张名单上辛宪英、伏寿、马云鹭、孙尚香、黄月英、祝融、邹倩、郭女王、步练师、樊蓉这些熟悉的名字。
　　张宝玉也是一脸奇怪的看向王齐，他可不相信，在无数后世人来到这个世界之后，这些有名的女子居然没有人动过心。
　　尤其是自己的儿子们，怎么可能不动心。
　　王齐看张宝玉的一脸疑惑，也是上前轻声道：“陈少府从上次选秀之后，就一直关注着这些在原历史中留有名号的女子，自这些女子出生，一切供应都由少府负责，天下又哪里还敢有人在打这些女子的主意！”

第三百二十二章 对陈群的赏赐

　　张宝玉一听王齐说的理由，也是顿时明白，天下间女子多了，这些女子也只是因为名气大，其实论长相要说在大华世界在没有超过她们的人，根本是不可能。
　　只是其她女子并没有这些人在历史上的名气。
　　仅仅只是为了虚无缥缈的名气，就与自己这个大华的开国皇帝争看上的女人，大华恐怕也没有这样的脑残。
　　也是嘿嘿直笑，果然不愧是历史上提出九品中正制的人，真是一个聪明人啊。
　　这个少府交到他的手里，让自己太舒服了。
　　当下也是一脸笑意的吩咐道：“陈群这些年也不容易啊，传旨内阁，可以给陈群赐爵，明天你在取十份晶石，拿十份妖肉，一起给陈群送过去，就说是我赏赐他的！”
　　第二日，当王齐将赏赐送于陈群的时候，一封封征召的圣旨也是向着名单上的女子家中送去。
　　既然来到古代，张宝玉虽然不会干满天下挑选漂亮女人的事。
　　但这些历史上留下名号的，张宝玉还是非常想要收集全的。
　　本来这些年没来大华，张宝玉早就对这事不抱什么希望了，没想到陈群居然早早的就看透了张宝玉想法。
　　将这些在历史上有名字的，通通由少府先提前关注了起来。
　　自然是大得张宝玉的欢心。
　　张宝玉甚至可以想到，陈群肯定是通过自己上次将所有历史上有过名号的女人统统留了下来，才看出这一点的。
　　所以才会在自己不在的时候，也将这些有名的女子统统打上了张宝玉印记。
　　虽然这有点矫旨的嫌疑，但对张宝玉来说，这又有什么关系，只要人是自己的，没有落到别的人手中就行了。
　　当内阁传出要给陈群议封地的时候，所有的人才知道，为什么张宝玉一直将少府这个自己的管家一直交到陈群的手中。
　　而且无数年来，居然从来没有换过人。
　　只有陈群能完全理解陛下的意思，才能一直在少府这个陛下的大管家的位置上安稳如山。
　　顿时也是羡慕连连，一时间，拜访陈群的人更是暴增。
　　毕竟在大华，张宝玉意志就是一切，当一个人能完全明白张宝玉的意思。
　　也就意味着他能得到一切。
　　当这些新的女子入宫之后，张宝玉也是带着所有的后宫，再一次离开了大华。
　　捉妖记世界的蜀山，虽然张宝玉多年没有来过。
　　但依然是这个世界当中，最强大的一股势力。
　　如今这个世界中，早就没有了妖族。
　　只有人族在天下各处幸福的生活着，在也不用担心自己外出时的安全。
　　而所有的人都明白，这一切是谁带来的。
　　自然对蜀山也是无比敬仰。
　　当张宝玉再一次来到蜀山的时候，蜀山上下顿时一片欢腾。
　　带着自己的所有后宫，走在上山的路上，看着两旁一双双兴奋的眼睛。
　　张宝玉也是笑容满面，毕竟这个世界里的妖族可是被自己清理掉的。
　　而这个世界的蜀山，也是自己一手建立的。
　　而这次来，张宝玉可是打算将这个世界能带走的高手统统带走，这样等级的世界，恐怕他以后也没有机会在进来了。
　　自然要对这个世界的蜀山弟子有个安排。
　　当日下午，蜀山弟子在张宝玉的命令下，顿时四散在周围数千里的地方。
　　在这个范围之内，张宝玉有令，一个月之内，有敢修炼者斩。
　　而原本在张宝玉上山时，人潮密布的蜀山之上，如今以是在无一人。
　　张宝玉可不会忘记，自己来到这个世界，就是来突破的。
　　而且这个世界里，也真没有什么可以让现在的他动心的东西，自然不会耽误时间。
　　乾坤大阵也是在蜀山之上展开，一时间，周围数千里之地所有的灵气，顿时向着蜀山慢慢聚集而来。
　　这个世界的天地灵气自然是远超大华世界，但却也是远远不如大圣归来的世界。
　　既然是要突破，张宝玉又怎么敢大意，自然是要按照最稳的办法来安排。
　　在蜀山弟子不断在周围数千里之内监控，又有自己所有的后宫，呆在蜀山周围保护。
　　几天之后，看着乾坤大阵中的灵气已经如液体一样在乾坤大阵中流动，这样的灵气早已经远远的超过了大圣归来世界的兜率宫。
　　张宝玉才在孙小红等人的关切的注视下，走进了乾坤大阵之中。
　　走进阵中，张宝玉首先放出自己的都天殿镇压大阵，然后才在乾坤大阵的最中间坐了下来。
　　只看这阵中的灵气，张宝玉就知道，自己这次的突破肯定是极为轻松。
　　毕竟在大圣归来的世界里，他也没有见过这种灵气如同水流一样的情景。
　　更何况，他还命令在这些天里，蜀山周围数千里之地，任何人都不能修炼。
　　所有灵气都只供自己一人，如果这样都不能突破，哪就只能是他的九转金丹诀还没有修炼到第二转最顶峰。
　　但看了看紫府中巨大的金丹，张宝玉也是轻轻一笑。
　　然后慢慢的坐了下来，修炼起九转金丹诀来。
　　随着张宝玉手中法诀不断的变幻，一股天地之力也是慢慢出现在张宝玉的金丹之上。
　　天地之间，最本源的风火之力也是不断的在张宝玉金丹之上显现。
　　借天地之力来不断的精炼自己的真元，正是九转金丹诀最大的特点。
　　而张宝玉的金丹，也是慢慢的缩小了下去。
　　而外界，如同流水一样聚集起来的灵气，也是迅速的消失在张宝玉的身边。
　　蜀山周围数千里之内的天地灵气，更是极为快速的向着蜀山之上聚集了过来。
　　却又不断的消失在乾坤大阵之中。
　　当手中所有的法诀打完，金丹也已经精炼到了极致，到这时，九转金丹诀的第二转，才算真正修炼完成。
　　感受着比起以前更快了十倍的吸收灵气的速度，张宝玉也是长长的叹息一声。
　　现在的自己，按照境界来算，也可以算是一个元婴修士了，而任何世界之中，天地规则注定，元婴修士寿两千。

第三百二十三章 心魔

　　两千年的寿命。
　　也许这并不能算是长生久视，但两千年的时间，也可以坐看沧海桑田。
　　甚至想到自己的一众后宫，想到在穿越的世界里自己的担惊受怕，张宝玉现在都有一种放下一切，先好好休息几十年的感觉。
　　当这种感觉一冒上心头，就抑制不住的在张宝玉的心间蔓延。
　　甚至他想到自己修炼到如今，也不过才二三十年，就有了现在的修为，有了几千年的寿命，得意的情绪就不住的涌上来。
　　张宝玉的脸上甚至带出了一丝轻松的笑意。
　　慢慢的站了起来，看着自己的一身仙器，想到如今还有两千年的寿命，也是忍不住哈哈大笑起来。
　　边笑张宝玉甚至想要拿出自己的大刀来练上一套刀法。
　　当手轻轻抻出就要拿出大刀的时候，手腕上的金刚琢随着张宝玉的抬手，也是轻轻向后滑了一下，一股凉意顿时传了过来。
　　张宝玉看了一眼金刚琢，就想起了自己在大圣归来世界里的师父太上老君。
　　他可是知道，在大圣归来的世界中，太上老君是真将他看成一个真正的弟子来教导的，并不只是当成一个提供气运的吉祥物。
　　忍不住也是想到，等自己修炼到敢在一次进入大圣归来世界的时候，一定要将太上老君从哪个世界里带出来。
　　毕竟哪个世界里有着太多的长生者，靠着天地自然增加，灵气环境也是增加的极慢。
　　一直呆在哪样的世界里，恐怕太上老君想要达到更高的境界也是极难。
　　一想到太上老君，张宝玉又想起了哪个世界的王母。
　　自己平生所见过的最漂亮，也是最有气质的女人，让自己一看到对方，就想疯狂的想要在对方心中留下一个印象的女人。
　　因为有着大华世界，在大华世界中，张宝玉可以为所欲为，无论是开后宫，还是天下选美，只要张宝玉想，都可以去做。
　　所以张宝玉一直以来，对女人都没有太在意。
　　上个世界里面，妖族的几个高手，也是一个比一个漂亮，但对张宝玉来说，全是随手可杀。
　　毕竟在大华，他经历了太多的女人了，除非能有比大华的女人更漂亮无数倍的，才能让他有所动心。
　　而大圣归来世界的王母，显然就是这样的女人。
　　一想到王母，张宝玉就有一种周围空间凝固，一只纤纤玉手，遮天蔽日直击而来的感觉。
　　也是打了一个冷颤，才突然想起，自己刚才居然想要放下一自己长生久视的目标，想要休息一下。
　　四周一看，没有任何人，在紫府之中一感应，也没有任何东西。
　　但一想到自己刚才居然想要放弃修炼，停下来休息，张宝玉依然是一身冷汗忍不住冒了出来。
　　他有一种感觉，刚才的自己可能是碰到心魔了。
　　要不然，一直以长生久视为目标的自己，为什么会突然有一种放下一切，休息一下的感觉。
　　要知道，元婴在二级世界里论境界都不算强大，更不用说是更高等级的世界了。
　　现在自己进入的世界里，都有了金仙高手，可自己刚刚达到元婴，居然就让自己有一种休息一下的感觉。
　　看了看自己一身的仙器，甚至还有手腕上的金刚琢，张宝玉现在敢肯定，自己绝对是碰到心魔了。
　　而且还是哪种强大至极的心魔，才能让自己有放松下来的想法。
　　想明白之后，张宝玉也是冷笑着四面一看，周围早就没有了任何异常，看来自己看破之后，心魔也就消散了。
　　但刚刚碰到心魔，张宝玉也是不敢在继续修炼下去了。
　　可是乾坤大阵之中，如今的灵气依然还是如同水流一样在流动着，显然就算是提供自己突破之后，在乾坤大阵之中剩余的灵气极多。
　　想到自己以后在也不可能到这个世界里在来，甚至这个世界的高手也是打算全都带回到大华世界去。
　　张宝玉也是耸了耸肩，既然以后不可能在来，这个世界的发展也就不关自己的事，既然这样，有便宜为什么不占。
　　也是大步走出了乾坤大阵。
　　看到张宝玉一脸轻松的走了出来，孙小红等人也是长长的出了一口气，毕竟张宝玉如今突破的境界可是元婴。
　　对于修炼者来说，从金丹突破到元婴，也是向来极难突破，但看张宝玉的脸色，就知道张宝玉已经突破了，一个个也顿时欣喜无比。
　　如果不是张宝玉的手向下压着示意，恐怕好多人当时就要欢呼出来。
　　张宝玉出来也是左右一看，全是自己的后宫，没有一个这个世界的蜀山弟子。
　　也是放心了下来，轻轻向所有人一招手，低声说出了自己的办法。
　　毕竟张宝玉可是知道，孙小红和邀月、怜星三女如今正在炼化自己的本命法宝。
　　正是最需要高灵气环境的时候，而自己的其它嫔妃也是刚刚突破筑基境界，更是需要大量的灵气稳固自己的境界。
　　现在既然有这个机会，如果不利用起来，简直都对不起在外面巡逻的蜀山弟子。
　　反正这个世界这一次离开之后，就不会再回来而且只是自己的后宫这点人，想来也不会对这个世界造成太大的影响。
　　张宝玉自然毫不在意。
　　看着自己的所有后宫在孙小红的带领下进入了乾坤大阵中，张宝玉才一脸笑意的向山下走去。
　　既然要占便宜，哪蜀山上的弟子自然要有人来稳住。
　　来到山下，张宝玉自然是传令自己所有的厨师大办宴席，招待所有的蜀山弟子。
　　蜀山中早期的弟子可是知道，张宝玉是可以前往不同的世界的。
　　如今一连十几年没有来过这个世界。
　　在这些人心中，早以不抱希望了。
　　但当张宝玉在一次出现在蜀山，也是让蜀山弟子心中，在一次升起跟随张宝玉征战其它世界的心思。
　　自小修炼就是为了杀妖，如今天下却在也没有妖可以杀了。
　　让这些从小就习惯这种生活的人又怎么可能习惯，而且在蜀山弟子之中，甚至还有好多人的家人都在大华生活着。

第三百二十四章 大华世界封神

　　本来张宝玉以前一年可要来这个世界无数次，这些人也从来没有担心过家人在大华生活的问题，毕竟随时可以求张宝玉带自己去大华世界。
　　但这次张宝玉一走就是十几年，这些人可是真的担心了十几年。
　　万一张宝玉下次过个百十年在来，恐怕他们中的好多人永远也不可能在见到自己的家人了。
　　这些人可是知道，张宝玉可以到达不同的世界，万一以后将这个世界忘记了，自己这些人怎么办。
　　当这些弟子不断的前来说的时候，张宝玉才想起来。
　　自己当年因为这个世界中人与妖相争，普通人非常的不安全，可是将一些这个世界的弟子家人，送到了大华世界中生活。
　　但破碎虚空的时候，自己却将这件事忘记了。
　　也让这些人与家人在两个世界分隔了十几年的时间。
　　顿时也是满口答应走的时候，会将这些人带上。
　　张宝玉在来这个世界之前，就已经打算将这个世界的蜀山高手通通带回去。
　　毕竟蜀山世界如今早以在无妖可杀，就连投向张宝玉的最后一个妖族，葛老板都在一天夜里，不知道被谁给干掉了。
　　现在这些人既然主动要求，自然让张宝玉更是满意。
　　当下也是命令愿意跟自己离开的人与这个世界做最后的告别。
　　毕竟这一走就是永远不会在回来，告别的时间，张宝玉还是要给人家的。
　　每天都到乾坤大阵中去看一下，一直到一个星期之后。
　　乾坤大阵中的如流水一样的灵气才算是完全被吸收光。
　　而张宝玉也是带着自己的后宫和捉妖记世界愿意跟着自己走的蜀山弟子，再一次离开了捉妖记的世界。
　　但张宝玉知道，这一次，应该是自己最后一次来到这个世界了。
　　这个当年自己发现后，兴奋不已的世界。
　　这个当年自己一直呆在里边修炼的世界。
　　这个自己以后永远不会在回来的世界。
　　回到大华，将所有蜀山弟子安排到道院之中。
　　张宝玉也是忙起了一件他早在无数年前就想办的事，给大华世界封神。
　　做为这个世界的世界之主，张宝玉可是非常羡慕大圣归来世界中，玉帝的位置。
　　但想要当天帝，又怎么能没有遍布天下的大小神灵。
　　虽然不敢一次封太多，也不敢一次封出太大的神灵，但一些土地神，现在的大华还是有这个能力封的。
　　一封封盖着大华世界玉玺的圣旨也是向着天下各地疾行而去。
　　而大华大一点的县城之中，一座座土地庙也是拔地而起。
　　每一个土地神的塑像之中，都密封着张宝玉封当地土地的圣旨。
　　当夜，睡梦中张宝玉远远的看到一队人向自己行了一礼后，转身而去。
　　惊醒过来的张宝玉想起梦中看到的，也是明白，自己在这个世界中封神的旨意，已经生效了。
　　但他也知道，他能做的也只有这么多了，将来这些土地神如何发展，能不能依靠信仰之力发展起来，就要看他们自己的能力了。
　　自己能封，甚至敢封的，恐怕也是只有土地神这种最低等级的小神。
　　山神他都没敢封，毕竟张宝玉也不了解封神对国运的影响，自然是越小心越好。
　　以张宝玉在大华的声望，他所封的土地，又是为大华建立过程中死去的将士。
　　自然极得百姓信任，每日里各地也是供奉不断。
　　不几日，张宝玉就收到各地土地神极为灵验的消息。
　　而大华各地，也是没有发生任何灾难。
　　让一直担心的张宝玉也是放心了下来。
　　封神这种事，既然已经开始了，而且一次少封一点，也是对大华没有任何影响。
　　自己以后自然可以慢慢将大华世界各地都封上大华的神灵。
　　虽然这不是一时之间可以完成的，但只要开始，以后只要每年封一些就行了。
　　倒不用在费太大的心思。
　　既然忙完了这件事，张宝玉自然将自己的修炼放上了日程。
　　他现在的修炼，大华这种刚刚进阶的世界，根本没有办法给他提供足够修炼的灵气。
　　想要修炼，自然要到更高等级的世界里去。
　　其实张宝玉也知道，如果自己将都天殿中大圣归来世界中天界的水土放出来。
　　恐怕大华的灵气立即可以提升一大截，甚至自己的修为都会大大的提高。
　　但张宝玉上次直接由金丹直达元婴顶峰，本来就是一个跳跃式的进阶。
　　现在又怎么敢在一次这么玩。
　　要知道，虽然修为是元婴，但他的各种法术修炼，可是远远不如其它修炼之士。
　　尤其是九叔世界的道法，更是道法与身体一同修炼，可这些道法也是分修为和修炼次数的啊。
　　张宝玉如今虽然修为已经是元婴境界，但总共才修炼了多少年。
　　自然在道法上也是远远不如别人。
　　一想明白这一点，张宝玉想要到一个新世界去修炼的心思也是在也抑制不住。
　　当下，召来孙小红等人，说明之后，也是在众女一脸担心的眼神中，挥了挥手。
　　选择了一个新的世界，闪身而入。
　　落地之后，左右一看，依然是一个树林之中，周围依然还是只有自己一个人。
　　轻轻一感应，就能发现，这个世界的天地灵气与大圣归来世界的天地灵气也是差不多。
　　这样的世界里边，最高境界都已经是金仙级，张宝玉也是小心的用灵觉仔细感应了一下，确定这里没有任何生灵，才轻步向前走去。
　　这个世界里，张宝玉除了带了一些内卫和亲卫之外，在没有带任何人。
　　毕竟王重阳等人如今不过是金丹境界，在大圣归来的世界里，虽然说带着王重阳和张三丰。
　　其实两人在大圣归来世界的十几年时间里，一直都是呆在时空珠之中，张宝玉根本没有敢将两人放出来。
　　一个有着金仙的世界里，多一个毫无来历的人，是意外，可要是多上三个人，恐怕无论是谁都会知道有问题了。
　　在这样的情况下，张宝玉又怎么敢将两人放出来。

第三百二十五章 新世界确认

　　如今已经达到元婴境界的张宝玉，只要一看到自己现在一身的仙器，又想了想新画皮世界里化神大妖自己杀掉了一个又一个，杀的也是无比的轻松。
　　在想到王重阳等人的境界，他是实在想不出这几人现在能给自己带来什么样的帮助了。
　　反正以现在自己的装备，没成仙的，通通不用放在眼中，何况王重阳等人不过是几个金丹境界。
　　与其让这些人跟着自己，在新的世界里却又只能一直呆在时空珠之中，还不如让几人好好在灵界之中修炼呢。
　　毕竟时空珠之中，是没有灵气的。
　　万一要是呆在灵界以这几人的资质，一个顿悟，突然境界大涨，张宝玉不是赚大了吗。
　　向前走了不过数十里地，张宝玉依然没有找到一个感觉可以让自己安稳的呆上一年的地方。
　　唯一让张宝玉感觉放心的，恐怕也就是这个世界里不在是动画的风格了。
　　比起动画世界的毫无逻辑，张宝玉还是更喜欢正常一点的世界。
　　但一路走来，虽然张宝玉走的并不快，可都走了几十里地了，居然一直找不到一个可以修建居所修炼的地方。
　　也是不由有点急燥，毕竟在这个世界虽然灵气不错，但这样的世界中，显然是有着许多仙级之上的人物。
　　在这样的地方，他的乾坤大阵肯定不敢在一年之内，明目张胆的拿出来的用于修炼。
　　万一要是被人发现，一年时间里，又不能回大华，这不是给自己找麻烦吗。
　　恐怕在这一年时间里，也只有老老实实的呆在一个地方修炼一下道法了，一年之后在看情况是不是用乾坤大阵来修炼。
　　但要修炼道法，最少也要找一个石山来修一个山洞吧。
　　土挖的山洞倒不是不能住，但一道雷法下来，万一塌了，难道让张宝玉重新挖吗？
　　正走着，忽然听到前面隐隐约约传来：“站住，不要跑！”的声音。
　　张宝玉仔细一感觉，三个人，一个逃，两个追，其中有两个虽然会一点武功，但也不高。
　　这样的修为，张宝玉可提不起兴趣来。
　　也是毫不在意的继续轻步向前走着，毕竟无论是因为什么被人追杀，难道他现在还有心情去管几个武林人物打打杀杀的事情。
　　不一会，三人也是越跑越近，当先一人一脸的胡子，被倒绑着双手，但却跑的飞快。
　　让身后两个青年居然追的气喘吁吁。
　　张宝玉也是暗暗为跑在前面的这个大胡子点了个赞，这个大胡子虽然长的难看了点，但腿脚实在不错。
　　对方拿着武器，他被绑着，居然都能让对方追不上他。
　　显然是个极为机灵的人物，如果不是张宝玉现在正烦着，说不定真会帮他将身后的两个追兵打发了。
　　不过帮他解开绳子，张宝玉还是可以办到的。
　　手指正准备弹出一道真气割开对方被绑住的双手。
　　张宝玉突然感觉，为什么这一幕自己会这样熟悉呢。
　　而且这三个人的长相张宝玉也有一种似曾相识的感觉。
　　看到张宝玉也是一副书生模样，这个被绑住双手的人也是跑到张宝玉身边大喊道：“先生救命，他们要杀人啊！”
　　看着三人越看越熟悉的面孔，张宝玉也是猛然记起来，这不是画壁电影中刚开头时的情景吗。
　　在仔细一看，现在自己所看到的，不就是画壁世界开始的时候吗。
　　没错就是画壁刚开始的一幕。
　　一明白是什么世界，想到画壁的剧情，又看到这个大胡子敢居然躲在自己身后，想要利用自己。
　　张宝玉也是腰间长剑寒光一闪，就从大胡子颈间滑过。
　　转身长剑入鞘，看着刚才还追的气喘吁吁的，一句话都说不出来的样子的两人。
　　本来是这两人在追这个大胡子，现在大胡子被自己杀掉了，两人却又戒备着自己。
　　看这两人一副文人的模样，现在却手拿着一把破刀一副戒备自己动手的样子。
　　张宝玉又仔细想了一下画壁世界的剧情，发现仅仅只有这两人，恐怕还真开启不了画壁剧情。
　　毕竟这两人是进京赶考的。
　　也是上前一步，看着两人也是一脸鄙视的沉声道：“一个山贼，你们居然墨墨迹迹的半天不杀掉，真是废物！”
　　少爷打扮的人听到张宝玉的话，只是向后轻轻退了一步，显然刚才张宝玉的杀伐果断吓着了他。
　　可哪个书僮却低声辩解道：“我家公子只是心地善良，不是废物！”
　　没想到这个书僮胆子居然比主人还要大，不过张宝玉可不是来分辩这个的。
　　而是直接说道：“行了，你们一看就是赶考的穷书生，这个给你们，快去吧，以后看到山贼不要手软！”
　　说完张宝玉也是扔过去一块银子到书僮怀中。
　　看到张宝玉居然将一大块银子直接扔了过来，想到张宝玉杀了山贼，并没有在对自己动手。
　　书生也是将手中的刀扔在地上，然后拿过银子，又重新扔给了张宝玉，向张宝玉行了一礼道：“君子不受嗟来之食，兄台告辞！”
　　说完之后，也是带着书僮向着来路而去。
　　看着两人转身向着来的方向走去。
　　张宝玉仔细的想了想画壁的故事，发现如果不是这三个人，老和尚恐怕也是没有办法对付画壁中的女人。
　　毕竟如果可以对付，他也不会一直呆在哪里一呆不知道呆了多少年了。
　　但张宝玉还是一直站在原地，感应着两人确实走远了之后，张宝玉才放下心来。
　　虽然张宝玉也知道，最稳的办法，其实是将这三个一起干掉，然后这个世界的剧情，就可以等自己一年之后安全了在来推动。
　　但一个山贼杀掉了就杀掉了，两个普通人，还是心地非常善良的普通人，让张宝玉来杀，他还真有点下不了手。
　　而且画壁既然老和尚多少年都没有解开，却被这三人解开，显然这三人如今也都是有天命在身。
　　这样有天命在身的人，在这个世界中，也算是天地主角了。
　　杀掉一个山贼也就罢了，但要是在杀掉其余两个，张宝玉也是担心，自己一杀掉，恐怕立即就会有其它事情发生了。

第三百二十六章 前恭后倨

　　眼看着书生走的在也感应不到，张宝玉才又仔细的想了一遍这个故事。
　　同时也是确认，这三个主角，少了任何一个，这个故事都没有办法完成，这才放下心来。
　　而且三个人被自己干掉了一个，赶走了两个，老和尚想要在找到同样有天命在身的主角，来推动剧情发展，恐怕也不是哪么容易。
　　感应到两人确实走远之后，张宝玉才仔细回想起自己来的路上，不远处的一座山上，就有着一座小庙。
　　除此之外，一路之上，在没有看到一个建筑，顿时也是知道。
　　哪里恐怕就是故事发生的地方。
　　既然知道了地方，张宝玉自然也是来了这座山对面的一个山谷之中。
　　既然没有办法挖出一个石洞来居住，张宝玉也是放出自己的玄黄塔，住了进去。
　　然后放出两个内卫，盯着对面上山的路，一有情况就向自己来报。
　　然后才呆在山谷中老老实实的修炼起道法来。
　　虽然不敢用出乾坤大阵，可是这个世界的等级毕竟要比大华和灵界高一个等级。
　　灵气也是相差极大，论起修炼效果虽然不如在乾坤大阵之中，但比起在灵界和大华这两个世界来说，灵气环境自然要好许多倍。
　　毕竟如果是在灵界，张宝玉还敢用出乾坤大阵，现在的张宝玉在灵界可以说是不用怕任何人。
　　灵界之中超过化神就会飞升，可化神张宝玉都快杀掉两位数了，怎么会在意。
　　可在大华，就哪么一点灵气，张宝玉还想让世界继续发展呢，又怎么敢用乾坤大阵这样凶残的阵法来修炼。
　　大华世界对张宝玉来说，可是他生活的地方。
　　如果不是认主法宝不能离身，张宝玉都想一直将都天殿放在大华世界镇压世界了。
　　毕竟一件仙器，镇压着世界，让大华世界吸取炼化外界能量的速度都跟着提升了许多倍。
　　至于这个世界，在不了解这个世界的实力之前，如今又是不满一年时间。
　　张宝玉自然是任何法宝都不敢用了。
　　转眼间，就是一年时间过去了，一年来，老老实实的修炼着各种道法。
　　无论是采气服气之术、踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术、五雷还是三火，张宝玉通通是每天修炼一遍。
　　这些道法向来是修炼道法与强化身体结合在一起的，也是张宝玉最爱修炼的几种道法。
　　虽然每次成长不多，但一年时间下来，毕竟这个世界的等级在这，在这种高灵气的世界里，也是让张宝玉感觉成长极大。
　　一年来，也是让张宝玉想了无数次这个世界的剧情。
　　现在他唯一疑惑的就是庙中老和尚的境界了，如果已经成仙，张宝玉是扭头就走。
　　如果没有成仙，张宝玉还真不怕他，无论哪个壁画之中有什么宝物，哪都是他的，与老和尚不会在有任何关系。
　　轻步向着关注了一年的山顶小庙走去，边走边看着这个虽然自己关注了一年时间，但却从来没有上来过的地方。
　　崎岖的山路，也不知道剧情中的山贼是如何跑上来的。
　　一点也没有特色的风景，天知道怎么会有人将庙建立在这破地方。
　　难道这种破地方，还会有什么香火不成，剧情中的老和尚没有饿死，绝对是辟谷了。
　　要不然就这地方，鬼才来上香，别说香火了，就是吃草都没有长出多少。
　　如今既然已经过了一年时间，张宝玉也随时可以离开，自然不会怕这个世界的任何危险，也是一边走一边吐槽着这里环境。
　　来到庙门口，看了看破旧的小庙和大开的庙门，张宝玉也是轻轻一笑，并没有敲门，而是慢慢的走了进去。
　　一进庙中，第一眼看到的就是一个矮胖的老和尚坐在最中间，口中也是不断的动着，显然是正在念经。
　　不知道对方的境界，自然是先往高里想。
　　张宝玉也是十分恭敬的行了一礼道：“见过高僧，在下游玩至此，来的冒昧，打扰高僧了。”
　　老和尚也是慢慢睁开眼睛，看向张宝玉，见是一个长相英俊的年轻书生，也是轻轻点了点头。
　　正要说话，忽然又发现张宝玉居然是元婴境界，而且一身的道家气息，显然是道门弟子，也是又重新闭上了眼睛。
　　张宝玉一看老和尚这态度，顿时就知道，自己这样的恐怕不符合这个老和尚的拉人进画壁的标准。
　　但他来这里，可不是来帮老和尚的，他愿意不愿意都不关自己的事，如果他修为高到已经成仙，这里自然是他大。
　　如果没有成仙，无论他有任何要求，对自己来说，都是空言。
　　当下也是运起灵觉，仔细的感应了一下老和尚的境界。
　　毕竟刚才老和尚先感应他的境界，自己这样也算是礼尚往来了。
　　仔细一感应，虽然对现在的张宝玉来说，也是只能感觉到老和尚的境界明显比自己要高的多，感应之中高深莫测。
　　但张宝玉却也是可以肯定了一点，这个老和尚并没有成仙。
　　张宝玉想到原剧情，顿时明白，显然，这里就是这个老和尚选定的成仙机缘。
　　但既然对方没有成仙，张宝玉还真不怕对方。
　　紫府之中轻轻一动，金刚琢就出现在张宝玉手腕之中，一直以来被张宝玉自己压制的仙器光华也是闪现了出来。
　　张宝玉也是上前两步，一脚踢开老和尚身后的一条长案，然后取出一把椅子，坐了下来。
　　看着被自己一连串动作惊的站了起来的老和尚。
　　张宝玉也是没有客气，看向剧情中左右两边墙上的两张壁画，明显都有一种诱惑人进入的感觉。
　　显然这两张壁画都不是什么普通事物。
　　也是直接看向老和尚轻笑着用一种居高临下的口气毫不客气的问道：“说吧，这两个壁画是什么意思！”
　　本来就是被张宝玉的动作惊的站了起来的老和尚。
　　现在一听张宝玉的口气，老和尚虽然自认心境修为极好，也是忍不住大怒，这里可是自己的成仙机缘。

第三百二十七章 成佛的机缘

　　在老和尚的眼中。
　　张宝玉不过是区区一个小小的道家元婴修士，刚进来的时候都知道给自己先行一个礼，现在居然在感应了一下自己的修为后，敢用这样的语气跟自己说话。
　　手一抬正要给张宝玉一个教训，老和尚忽然想到一个问题，为什么这个道家年轻人刚进来的时候都非常有礼，却在知道自己的境界之后，突然变了一副模样。
　　自己并没有故意遮掩境界，这个年轻人都已经元婴修为了，也不可能探不明白自己的修为。
　　但他却依然敢在探明自己的修为之后这样的做，显然是认为他比自己强，这里边肯定有自己不知道的原因。
　　老和尚也是在一次仔细的向张宝玉看去，没错啊，就是元婴境界。
　　但在一看张宝玉全身的装备，老和尚也是猛的退后了几步，口中更是一句：“佛祖啊！”的惊叫脱口而出。
　　在老和尚的眼中，现在的张宝玉全身居然没有一个地方不是仙器，在看看张宝玉元婴期的境界。
　　心里顿时明白为什么张宝玉如此的前后不一了。
　　对方这一身的仙器，明显不是大人物的弟子，就是大人物的亲人，这样的人物，自己如果成仙了，对方自然要注意一下礼貌。
　　但自己只是一个没有修炼成仙的佛门弟子，这样一身仙器的人物，眼中如何会在意自己这种没有成仙的小人物。
　　一想到这，在想到这里是自己成仙的机缘，老和尚也是猛的后退几步，脸上的表情也是瞬间变的苦涩了起来。
　　既然这样的人物发现了这里，现在的自己恐怕也是只有两个选择，让还是不让。
　　让，舍不得，毕竟守了多少年了，又是自己成仙的机缘，除开这里，又上哪里去找一个可以让自己成仙的地方。
　　但不让，以对方前恭后倨的态度，恐怕也是不会在意自己这样一个小人物在怎么想的。
　　以对方一身仙器，打起来自己定然是打不动对方，但只要对方身上有什么强大的秘宝，恐怕自己就要做好轮回转世的准备了。
　　而且这样的人，身上既然有着一身的仙器，显然是极得长辈宠爱，定然有着可以随时联系长辈的办法。
　　又如何是自己可以对付的。
　　看着老和尚一脸的苦涩。张宝玉顿时明白，自己这一身的仙器已经吓住了这个老和尚。
　　看了看自己全身的仙器，张宝玉也是暗暗得意，这可是自己好不容易才凑够一身的，现在看来，吓这种没有成仙的，显然是绰绰有余。
　　既然知道自己已经吓住了对方，张宝玉的语气变的更是不客气起来，脸色也是一变就对老和尚直接道：“我既然已经发现了这里，你如果不说，你肯定会后悔你信吗？”
　　老和尚也是一脸灰败的点着头，心中更是知道，这种仙二代，如果达不到目地，恐怕就是毁了这里也不奇怪，反正对方也不会在意这里有什么东西。
　　但对自己来说，这就是自己唯一可以成仙的希望了。
　　现在的老和尚只希望，自己告诉张宝玉之后，张宝玉的修为肯定无法收服里边的主人。
　　将来这里依然还是自己的。
　　也是苦涩着脸向张宝玉道：“我信，老衲这就告诉你！”
　　说着也是不舍的又看了一眼墙上的壁画，然后才看向张宝玉一脸难受的道：“此地是老衲发现的一处，还没有成形的小世界，若是老衲可以将这处小世界收服，修炼入掌中佛国之中，定然可以立地成佛！”
　　说到这，老和尚也是紧跟着就对张宝玉道：“若是小施主你可以成全老衲，老衲可以答应施主，将来帮施主你做一件事，无论施主你要老衲做任何事，老衲都会尽全力为施主办到！”
　　听完老和尚的解释，张宝玉仔细一想，感觉与电影中自己看过的剧情差不多。
　　显然这里就是一个还没有成形的小世界，里边的姑姑就是小世界现在的主人。
　　老和尚一心想要收服对方，但没有办法。
　　只到最后三个主角来到这里，才帮老和尚收服了这里。
　　就是剧情中没有自己出现。
　　这个老和尚最后收服了这个小世界中的主人，将三个主角化成了飞灰。
　　但现在既然有了自己的出现，显然就是另一个故事了，但不论这个故事的结局是什么，对这个老和尚来说，都是一个悲伤的故事。
　　当下也是点了点头。
　　但也是在心里暗暗想了一下一个没有成形的小世界对自己的用处。
　　张宝玉才发现，没成形的小世界，对自己有屁用，自己当年也算是到过许多小世界了。
　　甚至二级世界都到过不少了，这种东西对这个老和尚是个宝贝，但对自己来说，根本没用。
　　而且自己也根本没有掌中佛国、袖里乾坤这种神通可以修炼。
　　就算是有这种神通，自己本来就有时空珠，里边可以装进无数的东西。
　　又可以随时进入别的世界，能打过的就打，打不过的就跑，还真没有什么想要收服的人。
　　这东西对老和尚来说，是他成佛成仙的机会，但对自己来说就是一个鸡肋。
　　但想是这样想，张宝玉可不相信老和尚会将所有的事都告诉自己。
　　而且无论有没有用，自己也要先试一试，如果自己可以收服这处地方。
　　虽说不能带走，但想来肯定没有什么坏处，收服之后里边如果有好东西通通都是自己的。
　　至于老和尚所说的等他成佛之后，帮自己做一件事，对自己这样可以穿越世界的人来说，有个屁用。
　　难道自己可以一直呆在这个世界里，等这个老和尚成佛。
　　在说了，这种口头上的东西，如今恐怕小孩子都不会信，成佛之后，如果这个老和尚不干了，自己能有什么办法。
　　这个老和尚居然还这么正式的说出来，简直是在将自己当小孩子哄。
　　也是毫不理会老和尚刚才说的等他成佛的话。
　　而是看着老和尚斜着下巴用极为轻松的语气问道：“说吧，这里怎么进去！”

第三百二十八章 仙二代是最不应该存在的

　　既然知道这老和尚奈何不了自己，张宝玉自然也不会理会这老和尚，而是仔细回忆起这个小世界的进入方法。
　　张宝玉是记的剧情中的三个人是一直看着壁画，然后进去的。
　　但他又怎么会傻傻的盯着一副壁画看，而且这个老和尚随时可以进入，显然是有着其它办法。
　　老和尚看张宝玉居然毫不理会自己提出的要求，而是直接问自己进入的办法，也是不由暗暗苦笑。
　　知道也是自己有点异想天开了，一看张宝玉的全身仙器，就知道他有多么的受到宠爱。
　　这样的人，想要做什么事做不到，怎么会在意自己这样的小人物的请求。
　　可怜自己修炼到如今，连一件仙器都没有，这个小子年纪轻轻就是一身的仙器。
　　自己修炼了数千年，居然就连一件想要打动对方的东西都没有。
　　也是心灰意冷的一挥手，一道门户就出现在张宝玉面前。
　　现在这个老和尚只希望张宝玉进入之后，收服不了里边的主人，然后离开这里，这样自己还有机会。
　　如果里边的主人被这个年轻人收服，恐怕自己又要重新寻找成仙的机缘了。
　　但以自己现在的年纪，在想找到这样好的机会，恐怕也是不可能了。
　　想到这，也是恨恨的看向张宝玉，老和尚从没有象这一刻这样恨过仙二代。
　　现在他感觉，仙二代就是这个世界最不应该存在的。
　　想到自己数千年的苦修，又看了看张宝玉哪明显不过百年的生命气息。
　　老和尚心中更是暗暗发誓，若是他将来成佛，定然杀尽天下仙二代，为天下所有象自己这样一心苦修的修士出一口气。
　　张宝玉自然不会在意老和尚在想什么，而是在洞口出现后，本来想直接进去，忽然想到，万一自己要是进去了，老和尚在外面弄鬼怎么办。
　　于是也是看着老和尚一脸笑意的夸奖道：“你很不错，非常上路，我先进去试试，如果不行，这破地方依然还是你的！”
　　说完也是大步向着洞口走去。
　　虽然说这种没有成长完全的小世界，对张宝玉现在的境界来说，可以说是根本没用，就算是对方愿意帮助，张宝玉也知道自己根本炼化不了。
　　这也是这个老和尚没有死抗着不说的原因，实在是张宝玉修为境界在他眼中太低，根本不可能炼化这里。
　　如果张宝玉无法炼化，这里以后自己还有机会。
　　但如果不说出来，让张宝玉一顿大闹，引来其他人，恐怕自己就一点机会都没有了。
　　但张宝玉可不会在意老和尚是怎么想的，安慰了老和尚一句，也是毫不犹豫的走了进去。
　　毕竟这种事，不试一下，怎么知道有没有用呢。
　　万一里边要是还有什么自己不知道的好东西呢。
　　对张宝玉来说，有好处的事向来是宁杀错，没放过，既然这里边有可能得到好处，自然是先进了在说。
　　山洞之中显得极为幽长，并在走动时还有一种空间变幻的感觉。
　　这样的地方，张宝玉也是走的极慢，直到前方有亮光传来。
　　一间古色古香的房间也是出现在山洞的尽头。
　　张宝玉也是站在窗前，向外一看，心中不由也是连连称奇。
　　虽然在电影中见过了，但电影中毕竟只能显示出一部分。
　　但现在自己眼前，出现的却是一个极为宏伟雄奇的宫殿建筑群，建造在石山之上。
　　依山修建成一层一层的住所，每一层虽然都看起来差不多，但当这许多层结合在一起来看的时候。
　　顿时让人有一种如到仙境的感觉。
　　在这一刻，张宝玉也是暗暗佩服这里的主人，居然可以想象出这样的建筑来。
　　自己的大华，一直想要建设一个可以让自己眼前一亮的建筑，但多少年了，都没有设计出来。
　　但眼前这个建筑，就让张宝玉感觉非常不错，也是暗暗记了下来，以后要是在大华发现差不多的石山，自己也完全可以修建一个这样的建筑。
　　虽然不会常用，但想到天气热了用来游玩还是相当不错的。
　　张宝玉边看边点头称赞，心中对这里的主人的印象也是好了不少，最少对方可以建出这样的地方，这一点就让自己佩服。
　　也是自己比不上对方的。
　　在宫殿前方，有一个巨大的广场，广场中央居然还有一个水池。
　　看起来也是极为雅致。
　　在广场上，有着许多女子，有的游玩，有的打闹，有的闲聊，但却没一个是修炼的。
　　显然在这里，她们生活的十分的安全，根本没有任何危险。
　　所以也从来没有想过提高自己的实力。
　　这些女子一个个也是长的极为漂亮，让向来看惯了美女的张宝玉，也是心中一动。
　　但在仔细一看，却可以发现，这些女子的存在，总有一种不真实的感觉。
　　也就是张宝玉是元婴修士，才可以发现这一点，在普通人看来，这就是一个个美如天仙的仙女。
　　结合剧情，张宝玉现在也可以肯定，这些女子就是被这里的主人点化出来的。
　　所以才会给自己这样的感觉。
　　一想到这些不过是被点化出来的美女，张宝玉顿时也是没有了什么兴致。
　　想要女人，各个世界中多了，这种被人点化的，一生受制于人，而且实力在不得寸进。
　　这样的女人，甚至连个妖都算不上，张宝玉如何会看的上。
　　但看到广场上一个个神态各异的美女，张宝玉也是暗暗可惜。
　　看向房中，一派古色古香，伸手一摸，所有的东西也都是真实的，显然这一切都是真实的建筑。
　　而不是自己想象中的变化出来的景象。
　　一阵轻轻的脚步声传来，停在了这间房门前，轻轻的推开门，又小心的进来。
　　然后才轻轻的拍了拍自己哪化妆成个男人都不用束，如同平板一样的胸，小小的出了一口气，一转身，就看到张宝玉笑嘻嘻的站在自己的身后看着自己。
　　顿时吓的“啊！”了一声，却又迅速的掩住了口，一张小脸上的表情也是变的紧张起来。

第三百二十九章 可爱的牡丹姑娘

　　牡丹一直向往着外面的生活，但姑姑从不让自己等人出去，今天好不容易有机会，来到这个神秘的房中，想要找找看有没有出去的路。
　　没想到一进来，居然就看到了一个男人，想到姑姑不允许任何男人来到这里，一旦发现就会杀掉。
　　也是不由紧张起来。
　　两步来到张宝玉的身边，低声小心的问道：“你是怎么进来的！”
　　在这个女子转身之后，张宝玉才发现，虽然身材太差，但长相还是可以看一下的，也是顿时来了兴致。
　　轻轻一笑，也是同样低声道：“我就是在外面走啊走的，不知道怎么的，就走到这里来了，能告诉我这里是什么地方吗？”
　　“这里是仙境，不是凡人可以来的地方！”这个女子也是一边低声给张宝玉解释，一边一脸焦急的左右一看，又跑到窗前看了一下，发现没有人注意这里，才极为可爱的捂着小嘴轻出了一口气。
　　然后又转头小声对张宝玉道：“这里从来不让凡人进来的，如果发现凡人，就会被处死，你知道怎么出去吗？”
　　看张宝玉在哪里直摇头，这名女子也是低声一副心慌意乱的道：“我也不知道怎么出去啊，怎么办才好呢，要是姑姑看到你，肯定会杀了你的！”
　　看这名女子居然这么好骗，张宝玉也是感觉好玩，但却也有点不忍心。
　　于是也是轻步上前，低声道：“没事，其实我会算命，我算过了，我在这里没有危险的哦！”
　　看张宝玉居然还在和自己开玩笑，这名女子也是气道：“我不是和你开玩笑的，姑姑要是发现了你，肯定会杀掉你的，这里从来没有男人可以活下来的！”
　　看到对方这副可爱的样子，张宝玉也是轻轻一笑，上前抱住对方在自己怀中，嗅着对方身上的花香，轻轻的拍了拍对方的背，低声安慰道：“没事，没事，不用担心，我可没有骗你，我在这里是真的没有危险的！”
　　这名女子长这么大，连这个地方都没有出去过，就连男人都是在画上见过。
　　哪里被男人抱过，顿时也是被张宝玉一身阳刚的气息熏的迷迷糊糊，好半天才反应过来。
　　连忙一把推向张宝玉，却没有推动，自己连忙向后退了几步，小脸也一下子变的血红，低着头，看着张宝玉，一句话也说不出来。
　　其实在这名女子一进来，张宝玉就感觉对方熟悉，现在也是想起来，对方不就是在剧情开始碰到哪个书生的牡丹吗。
　　记的这姑娘也是十分善良的，这样善良的人，让对方一直为自己担心，张宝玉也是于心不忍。
　　又是上前两步，重新将对方抱在自己怀中，然后低声在对方耳边小声道：“我可没有骗你，我是真的会算命的，我进来的时候算过了，我在这里非常的安全，根本不会有任何事！”
　　“骗人！”牡丹也是通红着小脸，在张宝玉的怀中扭来扭去的想要退后一点，却因为张宝玉抱的太紧而无法离开。
　　于是也是在张宝玉的怀中边扭边道：“你骗人，要是你真会算命，你就算算我叫什么名字！”
　　一听对方的问题，张宝玉也是顿时大喜，这要是算别的，自己恐怕就要胡扯了，但算对方的名字。
　　这个自己怎么可能会算错，手中也是不由的抱的更紧了，一低头更是在牡丹一脸羞红的小脸上轻轻的亲了一口，小声道：“要是我算出来了，你就要亲我一下！”
　　“你先放开我啦！”被张宝玉亲了一口，牡丹也是用力的挣扎了起来，她虽然没有见过男人，但也听姐姐们说过，女孩子是不能被男人亲的，要是被人亲了，就要嫁给对方。
　　但现在自己不但被张宝玉亲了，而且还被张宝玉抱了两次，一种莫名的情绪，也是在牡丹心头涌现。
　　但人却是从张宝玉的怀中挣扎了出来，然后才仔细的看向张宝玉。
　　只见张宝玉黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然一直带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛！
　　“他可真好看！”牡丹看着张宝玉，心头也是不由冒出这样一句话来。
　　但瞬间，又感觉不对，也是脸上一红，人也是低着头，不敢在看向张宝玉，低声道：“你先算出来在说！”
　　这句话却是说的十分的细小，如果不是张宝玉有元婴的境界，恐怕都不能听明白。
　　但一看对方居然这么可爱，连自己这种胡扯都信，张宝玉也是不由心中一阵得意，如果不是地方不对，恐怕张宝玉都会大笑出来。
　　但看到牡丹一脸娇羞的红着个小脸，显得可爱非常，张宝玉也是玩心大起。
　　不但口中念念有词，手中也是不由的学着九叔的样子，做着各种指诀。
　　比起街上最正规的算命先生看起来都要象模象样，一副正在算天算地的样子。
　　过了好一会，看牡丹都悄悄的偷看起了自己，张宝玉才一脸沉稳的开口道：“算出来了，原来你叫牡丹，真是一个好名字！”
　　甚至张宝玉边说还边弯腰行了一个书生的见面礼道：“在下张宝玉，牡丹姑娘有礼了！”
　　看到张宝玉居然真的算出了自己的名字，牡丹也是顿时呆住了，小嘴微张，一脸的呆滞，甚至连张宝玉的行礼也没有看到。
　　只是在心里不断的想到，他居然真的算出来自己的名字了。
　　本来以为算命的事，不过是眼前男子随口胡说的，但没想到今天自己居然真碰到了会算命的。
　　但一想到张宝玉算出自己的名字，自己就要亲对方一下，也是顿时羞的牡丹昏昏沉沉，口中更是一句话也说不出来。
　　看到这样呆滞着一动不动的牡丹，张宝玉也是轻步上前，一把抱住对方，向着对方微张的小嘴亲了过去。
　　一股凉凉的，带着淡淡的甜味的感觉传来，这是张宝玉在大华无数后宫中，所没有感觉过的。
　　甚至让张宝玉有一种新奇。

第三百三十章 在什么地方能藏一个男人

　　牡丹被张宝玉直接算出自己名字的事，惊的呆了一下。
　　直到被张宝玉直接亲到，牡丹才反应了过来，也是一把推着张宝玉，自己后退了几步，一脸羞红的转身就向门口跑去。
　　刚跑到门口，才又想起来，自己要是跑了，这个男人肯定就会被姑姑发现，然后就会被姑姑处死。
　　一想到这个画面，牡丹也是心中一痛，也是转过头，一张小脸早以变的血红，口中更是强忍着羞意，低声对张宝玉道：“你千万不要离开这里，我出去看一下，要是没有别人，我就先带你藏起来！”
　　说完，不等张宝玉回答，也是直接拉开门走了出去，但刚走出一步，又回头一脸担心的对张宝玉道：“你可要记的，千万不要出来，我一会就来接你！”
　　然后才小心的关上了门，转身跑回去。
　　边跑边左右看着，广场上全是自己的姐妹，并没有姑姑，在仔细一看，也没有芍药这个姑姑最忠心的走狗。
　　顿时也是放心下来，但又想到自己一个人，怎么可能从这么多护卫的眼中，将这个男人带出来。
　　一想到这个问题，牡丹也是一脸焦急，这么多人看着，根本没有办法将一个人带出来的。
　　但不带出来肯定不行。
　　牡丹可是知道，姑姑的金甲护卫是一直在各处巡查的，这个书生要是被护卫发现，一定就会被姑姑处死。
　　一想到这，牡丹也是一脸焦急的在地上转来转去的低声道：“怎么办，怎么办，怎么办才好呢！”
　　“什么怎么办？”低头正想的牡丹忽然听到旁边居然有人说话，也是吓了一跳，转头一看，居然是和自己一个房间的翠竹和丁香。
　　也是顿时大喜，一把拉着两人来到一个偏僻的地方，然后低声道：“这里来了一个男人！”
　　翠竹和丁香本来在广场中闲坐，看到牡丹居然焦急的跑了过去，一时好奇，才追了过来。
　　没想到追过来后，牡丹居然都没有感觉到两人，而是在原地转着圈说怎么办。
　　让两人也是忍不住问了出来，但没想到问出来之后，居然能听到一个这样惊人的消息，也是顿时脸上变色。
　　看两人也是脸上顿时变色，同时向左右看去。
　　牡丹才又悄悄的上前压低声音道：“就在外面的房子里，我刚才还见了，我们要把他带过来藏起来，要不然，被护卫发现，姑姑会杀了他的。”
　　本来以为牡丹是在开玩笑的翠竹和丁香，看牡丹越说越认真，也是知道，恐怕这里真的来了一个男人，而且刚好被牡丹碰到了。
　　但一想到这个男人要是被姑姑发现，肯定就会杀掉，也是顿时急了起来。
　　也是低声向着牡丹问道：“人在什么地方，安全不安全！”
　　牡丹也是左右一看，然后又用灵觉感觉了一下，只有自己三人，才小声道：“外面广场上的房子里边，我让他在哪里等我！”
　　“不行，不能在哪，一定会被人发现的，我们先将他带出来！”翠竹一听牡丹居然将人放在广场上的房间里，想到姑姑的护卫一直在各处巡查，顿时也是急声道。
　　“可是带出来我们藏在什么地方？”丁香仔细的一想，发现所有的地方都有可能被人发现，根本没有什么安全的地方，也是低声问道。
　　“先藏到我们房间里，然后我们在想办法。”翠竹是三人中年纪最大的，也是当仁不让的做主道。
　　牡丹看三人都没有意见，也是顿时放心了下来，但想到要将张宝玉藏在自己三人的房中，也是脸上一红。
　　但也知道，这里除了自己三人的房中，也是在没有任何安全的地方。
　　左右一看，也是拉着翠竹和丁香向着广场上张宝玉呆的哪间房中走去。
　　毕竟牡丹也是知道，张宝玉没有来过这里，肯定不知道这里的危险。
　　万一要是没有听自己不让他出来的话跑了出来，广场上现在这么多人在玩，又怎么可能瞒的住姑姑。
　　三人也是快步走到广场，发现所有的人都是依然悠闲的呆在广场上，也轻出了一口气。
　　知道这个男人并没有跑出来，当下跟着牡丹向着张宝玉藏身的房间而去。
　　张宝玉在牡丹走后，本来也是直接打算出去，然后与这里的主人，哪个电影中叫姑姑的人，一决高下。
　　但想到牡丹走时可爱的小脸上一脸的担心，生怕自己走出去被别人看到。
　　而且自己当时没有说话，想来牡丹也是以为自己默认了，才离开的，现在自己要是出去，不但是要失信与牡丹。
　　而且在姑姑的命令下，还要先与这些女子先战一场。
　　从牡丹身上，张宝玉就可以看出来，这些女子一个个也是单纯、可爱。
　　张宝玉自打见到牡丹，就有了一个打算，将这些女子统统带回大华去。
　　大华皇宫之中宫女向来的五年一换，但大华选上来的女子，与这里的女子相比，顿时让张宝玉感觉差了一个档次。
　　而且张宝玉一想到，如果自己不带走这些女子，也许这些女子以后将会成为老和尚掌中佛国中的生灵。
　　要永远被一个老和尚控制，一切都要听一个老和尚的安排。
　　顿时也是决定，不能让这样的事发生。
　　别人都养一些花花草草的，自己做为世界之主，又怎么能跟别人一样，要养就养一些特殊的。
　　这些小花妖，自己这个世界之主来养，正合适。
　　正想着，又听见一阵脚步声传来，仅仅凭借脚步声，张宝玉就可以分辩出一个是刚才出去的牡丹。
　　但来的可是三个人，想到牡丹这样的单纯的小姑娘，能找的恐怕也就只有她一个房中的翠竹和丁香了。
　　想到这三位大姑娘要想办法将他这样一个大男人藏起来，能藏的地方恐怕也只有自己的房中了，张宝玉也是轻轻一笑。
　　门被轻轻的打开，牡丹当先闪了进来，看张宝玉还在里边，也是放心的出了一口气。
　　刚才的一路上，她可是真的担心，万一要是张宝玉没有听他的，而是跑了出去，被别人发现之后怎么办。

第三百三十一章 乘人之危

　　一进门，看到张宝玉依然站在房中，牡丹心中也是顿时一喜。
　　一路上她可一直在担心，生怕万一张宝玉要是没有听她的跑出去了。
　　现在看到张宝玉居然一直没有出去，呆在这里等自己回来，也是放心了下来。
　　但看到张宝玉英俊的面孔上似笑非笑的笑容，想到哪会张宝玉对他使的坏，牡丹也是脸上顿时一红。
　　紧跟着牡丹进来的两个漂亮的女人，正是电影中出现的翠竹和丁香。
　　三女一进来，牡丹还没什么，只是站在窗口看着外面，想要找一个没有人注意的路线。
　　翠竹和丁香也是第一次见到活生生的男人，也是惊奇的围着张宝玉转着圈的看了起来。
　　牡丹一回头，发现翠竹和丁香居然围着张宝玉在看，牡丹也是心中涌上一股说不清的情绪。
　　口中更是低声道：“都什么时候了，我都快要急死了，你们居然还不想办法！”
　　听到牡丹着急的声音，翠竹和丁香才想起这里并不安全，姑姑的护卫随时都有可能发现这里，顿时也是脸上一红。
　　然后同样跑到窗前，看着外面在广场上玩耍的姐妹，平日里感觉看到这些姐妹就会特别亲近的三女。
　　但这会，不知为什么，看到这些人居然不回自己房中，而是一个个呆在广场上，三女都有一种气不打一处来的感觉。
　　一个个也是看着外面只是游玩，却并不回房的姐妹，恨不得对方立即消失在自己的眼前。
　　但看了一会，发现外面的姐妹居然没有一个要回房去的，又想到平日里这些姐妹向来是要玩到天黑才会休息的。
　　如今看天色，显然离天黑还早，顿时心中知道想要等到外面没人的时候，恐怕根本不可能。
　　但姑姑的护卫也是一直在各处不停的巡逻，虽然还没有到这里来，但想来也是快要经过这个地方了。
　　三女也是一脸焦急的互相看着，希望对方能够想出什么好办法，可以将这个男人从这里带出去。
　　但一看脸色，就知道，对方与自己一样，也是想不出任何办法。
　　一看居然连两位姐姐都想不出办法，牡丹一想到姑姑的护卫就要过来。
　　只要一看到张宝玉，肯定会将张宝玉抓去见姑姑，听年纪大的姐姐们说过，这里进来的男人，全都被姑姑杀掉了。
　　只要一想到张宝玉要被姑姑抓去杀掉，牡丹心中一痛，眼中的泪水忍不住就流了下来。
　　看到牡丹居然伤心成这样，翠竹和丁香也是心中难过，可是这么多姐妹看着，如何能将一个男人藏起来带回自己房中呢。
　　一想到藏起来，翠竹也是看向了三人宽大的披风，又想了想上广场到楼梯的距离并不长，顿时也是高兴的轻声道：“我有办法了！”
　　一听翠竹居然想到了办法，牡丹也是眼睛红红的上前，一把拉住翠竹哭声道：“真的，姐姐想到了什么办法！”
　　翠竹看平日里极为可爱的牡丹居然变成了这样，也是知道，牡丹恐怕是喜欢上了这个长的极为英俊的书生。
　　这里长年不见男人，这个书生又长的这么俊，就连自己看到对方，都动了心，何况是牡丹这样的小姑娘。
　　心中虽然暗暗羡慕着牡丹，但口中却是低声道：“我们可以让他藏在我们的披风后面，这里离楼梯并不远，只要我们走快一点，根本没有人可以注意到我们！”
　　两女看了看自己长长的，宽宽的披风，想到楼梯的距离，顿时也是大喜。
　　三人互相一看，三人中只有翠竹长的最为高大，丁香和牡丹也是同时看向翠竹。
　　翠竹想到要将张宝玉藏在自己的披风里边，也是脸上一红。
　　但看了看其它两位妹妹的身材，显然是自己最为合适，也是只有红着脸点了点头答应了下来。
　　张宝玉则是一脸好玩的看着三女在旁边商量来商量去，最后居然用出了和电影中一样的办法。
　　要将自己藏在披风中带回房去，也是感觉好玩。
　　但想到在电影中，三女可以将哪个书生藏起来带回去，现在自然也可以将自己藏起来带回去。
　　同样的办法，不可能对哪个书生有用，对自己没用。
　　呆在翠竹的披风后面，紧紧的贴在翠竹身后，闻着对方身上传来的幽香，张宝玉也是心中一动。
　　听到门轻轻的被打开，丁香和牡丹也是走出了房门，站在了门口，等着翠竹出来，而张宝玉也是伸出大手，从腰间紧紧的搂住了翠竹。
　　翠竹刚将张宝玉在自己的披风后藏好，就感觉到张宝玉紧紧的贴在自己的身上，两只大手也是搂在了自己腰间。
　　顿时感觉全身一紧，但又想到披风只有这么大，怎么可能不贴在一起，也是强忍着内心的羞意，轻步向着门口走去。
　　感受到对方突然一僵，但却又一句话也没有说，张宝玉也是紧紧的搂着对方的腰，脸贴在对方的背上，跟着对方向前走去。
　　走了几步，才感觉到怀中的身体慢慢变的软了下来，显然是对方已经习惯了自己在她的背后。
　　感觉到丁香和牡丹就走在自己身边，为自己挡住了来自广场上的视线，但却又隔着一道披风，看不到自己的任何动作。
　　张宝玉的手也是变的不规矩起来。
　　感受到张宝玉的大手不断的移动，翠竹也是发出一声闷哼。
　　但看到丁香和牡丹同时看过来的的眼光，翠竹也是脸色变的通红，一句话也不说。
　　只是拖着发软的身子，却又轻轻的加快了自己不自然的步伐。
　　一直走到房中，听着身后关门的声音，张宝玉才轻轻的从披风后面出来，将满脸血红全身发软的翠竹轻轻的抱起，放在了身边的一个床上。
　　见翠竹居然在被自己放到了床上，依然还是一副呆滞的样子。
　　显然是从没有见过男人的对方，被自己在路上给她的刺激太大了，根本没有反应过来现在已经是回到了房中。
　　张宝玉也是得意的一笑。
　　显然在路上他也是占足了便宜。

第三百三十二章 神秘的宝贝是什么

　　安顿好翠竹的张宝玉忽然听到站在门口，看向外面的丁香和牡丹发出一声惊叫。
　　也是转头看了一下丁香和牡丹，这两人进门之后，也是迅速的关上了门，就站在门前一直看着外面。
　　并且不时发出庆幸的惊叫声，并没有看向这边，张宝玉也是低头在翠竹依然不停发出轻微喘息的小嘴上亲了一口。
　　然后才站起来，走到门前向外一看，从这里居然刚好可以看到自己进来的哪个房间。
　　而这会，几个身穿金色衣甲的护卫，也是一间间房子仔细的看着。
　　显然，如果自己在晚出来一小会，就会与这些护卫正好碰到一起。
　　张宝玉也是不由的轻出了一口气，暗暗庆幸自己的运气好。
　　自己现在连这个小世界之中到底有什么宝物都不知道。
　　如果现在就与对方闹翻，又怎么知道这里到底有什么东西是珍贵的。
　　万一要是自己打上半天，却错过了最宝贵的东西，白白让外面的老和尚得了，自己亏不亏啊。
　　甚至张宝玉边想边轻轻的看向楼顶，他可是知道，就在三女房间的正上方，有一个人正是这里的姑姑最信任的人。
　　如果最后他从这三女口中问不出多少详细的情况，恐怕自己也是只有上楼去从对方身上想办法了。
　　既然来到这个地方，张宝玉可是从来没有打算过空手从这里出去。
　　老和尚在这里不知道呆了多少年了，居然只是呆呆傻傻的等在外面。
　　恐怕也是想要与这里的控制者，姑姑的争斗中压制对方，然后将这里炼化到他的掌中佛国之中。
　　但老和尚都是快要成仙的人物，修为极高，自然可以炼化一个小世界。
　　自己可没有老和尚这样的修为，就算是对方愿意让自己炼化，自己都没有能力可以炼化一个世界。
　　即使这是一个还没有成形的小世界，也是一样。
　　这种事，已经远远超出了张宝玉的能力范围了。
　　但张宝玉还真不相信，一个小世界会突然出现。
　　而且是在这种有仙界存在的世界中，居然会出现一个没有成形的小世界。
　　如果说这里边要是没有什么宝物，张宝玉自己都不信。
　　轻轻的看着下面广场中无忧无虑的游玩的女子，她们依然在广场上玩耍，显然也是没有发现牡丹、翠竹和丁香三女刚才的异常。
　　更不知道，有一个男人，已经被这三个大胆的姑娘悄悄的带到了她们居住的楼上。
　　而巡逻队也是依然在各处走动着，这里的一切，与自己进来的时候一样，并没有发生任何变化。
　　显然，这里的姑姑也并不能知道这个地方所有的一切。
　　既然她不能知道这里所发生的一切，哪就说明，她对这里的控制，也没有自己进来之前想象中的哪么厉害。
　　最少，张宝玉现在绝不相信，对方就是这个小世界的世界之主。
　　不是世界之主，在这个世界里对方却又有一种可以做到一切的感觉，只有一个可能，这个世界中有着极大的秘密。
　　而现在，这个秘密就等着自己去发现。
　　现在张宝玉甚至有一种猜测，这样在高等级世界中，突然出现的小世界，极有可能就是一个法宝。
　　而且是一件可以自成小世界的法宝。
　　做为世界之主，张宝玉可不相信，在一个已经成熟的世界中，会出现一个没有成形的小世界。
　　会出现这种事，往往只有一个可能，这个小世界是一件法宝自生的。
　　一想到居然能生出一个小世界的宝物，虽然是一个还没有成形的小世界，但这依然足够让张宝玉动心了。
　　看着外面，正想着如何得到这个世界里到底有什么秘密的张宝玉，忽然感觉到一双温暖的小手轻轻的拉住了自己的手。
　　转头一看，牡丹俏生生的站在自己身旁，虽然脸上的表情依然有着羞怯，但却紧紧的拉着自己的手。
　　含羞带怯的看着自己。
　　看到对方脸上这么可爱的表情，张宝玉也是心中一动，轻轻一转身，抱了抱牡丹，深吸了一口对方身上淡淡的，却又让人迷醉的幽香。
　　低声安慰道：“放心吧，没事的，你要相信我，我可以保护你的。”
　　既然决定要带走对方，张宝玉自然不会让对方受到什么伤害。
　　虽然这个世界里姑姑控制着一切，但张宝玉还真不相信，对方能有多强，如果真的实力强大，就外面一个还没成仙的老和尚。
　　恐怕早就被对方弄死了，既然弄不死外面的老和尚，哪对自己来说，更是远远的不够看。
　　自己的防御可不是老和尚这种穷鬼可以比的。
　　在这样的情况下，保护一个人，对张宝玉来说，自然是一件小事。
　　甚至如果不是为了弄明白这里有什么宝物。
　　张宝玉进来之后，找到这个姑姑，直接用出捆仙锁，一刀下去，无论对方有什么东西，也是通通没用。
　　也就是张宝玉怕万一真有什么宝物，只有姑姑自己知道，被自己错过了，才没有这么干。
　　听到张宝玉这样的安慰，想到姑姑的厉害，牡丹虽然并不相信张宝玉可以在姑姑的手中保护自己。
　　但听到张宝玉这样说，不知道为什么，就是觉的心中特别的感动。
　　也是轻轻的点了点头，低声“恩”了一声。
　　向张宝玉表达出了她对张宝玉的信任。
　　丁香羡慕的看了一眼被张宝玉抱在怀中的牡丹，也是暗暗叹息，自己什么时候才会有一个这样的男人，抱住自己说要保护自己。
　　就算明知道这个男人说的是假的。
　　这个男人不知道姑姑的实力，她们可是知道的。
　　没有人可以在姑姑手中保护住一个人，但她不知道为什么，依然还是十分的羡慕的看着张宝玉与牡丹。
　　又看了看自打进门，就躺在床上一动不动的翠竹，想到翠竹都没有过男人，刚才被一个男人紧紧的贴住后背，一路走过来。
　　肯定是非常的不习惯，这种女孩子的娇羞，她也是明白，知道翠竹现在肯定不好意思在见张宝玉，假装在床上睡着了。

第三百三十三章 傻傻的女人

　　想到这，丁香也是暗暗羡慕的看了一眼翠竹，自己这两个姐妹，一个找到了男人，一个被男人紧紧的贴住抱着进来。
　　唯有自己，居然连男人碰一下是什么感觉都不知道，一想到这，又恨恨的看了一眼肯定是假装睡着了的翠竹。
　　才轻轻的叹了一口气，暗暗幻想着什么时候自己也能同牡丹一样，找到一个愿意保护自己的人男人。
　　即使明知道这个男人只是在骗自己，他根本做不到这一点，自己肯定也会如同现在的牡丹一样幸福。
　　却不知翠竹这会也是躺在床上，昏昏沉沉的什么也不知道，脑中一片空白。
　　只是不断的回想着路上张宝玉对她所做的，只要一想到张宝玉的一双大手，她就全身发烫，浑身发软，什么也想不起来。
　　哪里还用假装，恐怕就是她这会上去拉都拉不起来了。
　　张宝玉轻轻的抱着牡丹，感受着对方对自己的完全的毫无保留的信任。
　　嗅着对方身上动人的体香，张宝玉也是再一次决定，一定要将对方带回大华去。
　　也许这个女人看起来傻傻的，什么也不懂，身材还差，但这个女人，却是除了孙小红之外，第二个完全信任自己的女人。
　　即使自己说的，超出了她的想象，但她依然还是愿意完全信任着自己。
　　这样的女人，这些年来，张宝玉只碰到过一个孙小红，但现在，张宝玉知道，他又碰到了第二个。
　　这种女人，虽然看起来傻傻的，但每一个都值得男人去珍惜。
　　一个人一生之中，想要碰到一个都难，自己何德何能，居然可以碰到了两个，上天对自己也是太厚爱了。
　　但这份上天的厚爱，是需要去呵护的。
　　在这一刻，轻轻抱着对方，感觉到对方平板一样的身材，完全的靠在自己的身上，却又如同小孩子一样睡了过去。
　　张宝玉也是暗暗好笑。
　　转头一看，房间之中只有三张床。
　　一张被翠竹占了，另一张床上坐着丁香，正在呆呆的看着自己与牡丹，脸上带着掩饰不住的羡慕。
　　显然，剩下的一张床肯定就是牡丹的，张宝玉也是轻轻的抱起靠在自己怀中，睡的正香的牡丹，小心的放在了最后一张床上。
　　然后自己也是轻轻的躺了下来，让因为自己刚才将她放在床上而感觉不舒服，小嘴微嘟的牡丹，重新钻在自己怀中。
　　然后才发出一声小猪一样满足的哼哼声，一脸幸福的又睡了过去。
　　张宝玉也是轻轻一笑，搂着牡丹轻轻的想着这个地方，在剧情中所发生的一切。
　　同时眼光斜着扫过，看到依然是自己放的姿势睡在床上，全身一副软软的样子，一动不动的翠竹。
　　和不时偷偷看一眼自己和牡丹，然后就是一脸毫不掩饰的羡慕的丁香。
　　一个接一个计划，也是不时从张宝玉脑海中冒出，然后又是不断被否定，最后张宝玉也是轻轻的看了看房中的三女。
　　现在就看三女对这个地方能知道多少了。
　　但张宝玉自己都有一种感觉，在这三人这里，自己恐怕不会有什么收获，这三人一看样子就知道，对姑姑的事情她们什么也不知道。
　　想要真正打听到这个世界的秘密，想要知道姑姑到底有什么宝贵的东西，在这个小世界之中，想来也是只有楼上的哪位还有点希望了。
　　但不管三女知不知道，张宝玉都打算找个机会，先向三女问出来，看看三女到底知道多少。
　　毕竟楼上的芍药太得姑姑信任，电影剧情中她没有说书生的事，天知道是不是因为书生有主角光环。
　　万一她要是什么也不说，在将自己的事告诉了这里的统治者姑姑，恐怕自己这次进来这个小世界，也就是白忙活了。
　　所以找楼上芍药的事，也是只能在三女这里无法知道任何情报的情况下，自己最后的选择。
　　但张宝玉感觉，恐怕这个最后的选择，极有可能将会变成自己唯的一选择。
　　当一阵铃声响起的时候，丁香先是一步从床上跳下，低声叫道：“快起来，吃饭了，要是我们不去，肯定会被人怀疑的！”
　　翠竹听到丁香的声音，也是摇摇晃晃的红着一张脸从床上坐了起来，却不敢抬头看一眼张宝玉。
　　牡丹也是在铃声中轻轻的睁开眼，先是幸福的打了一个小哈欠，然后才揉着眼睛坐了起来道：“真是讨厌的声音，人家一点也不饿！”
　　然后才象突然发现了张宝玉似的，捂着小嘴不好意思的一笑，才低声对张宝玉道：“等我，我去给你拿吃的！”
　　说完，也是不等张宝玉答应，就一步跳下床，向着门口小步跑去，边跑甚至还边对翠竹和丁香催促道：“快点快点，你们快点，人家肚子饿了！”
　　直到三女出门，张宝玉都是躺在床上一动不动，直到感觉三女已经走远，才轻轻的笑了起来。
　　看到翠竹走路时一副浑身发软，高一脚低一脚的样子，就让张宝玉一阵得意的想要笑出声来。
　　这种感觉，张宝玉都不知道自己多少年没有过了，让张宝玉感觉非常的新奇，却又有一种别样的刺激。
　　做为皇帝的自己，在大华世界之中向来是百依百顺，以前从没有过这种感觉，但今天张宝玉才发现。
　　其实这样假装一个普通人，偶尔逗一下别人，也挺好。
　　不过一会时间，外面就传来一阵脚步声，牡丹也是推开门，当先急步走了进来。
　　一进门，看到张宝玉依然在床上，和自己走时的动作一样，顿时开心的笑了起来。
　　边笑边从披风中拿出一盘吃的对张宝玉道：“你怎么还在睡，快起来啦，饭我给你拿回来了！”
　　轻轻的接过盘子，张宝玉也是大口的吃了起来，吃了几口，感觉牡丹一直在盯着自己，
　　转头一看，看着一脸幸福的看着自己吃饭的牡丹，想到盘中根本没有被动过的食物。
　　张宝玉忽然想到，这姑娘不会为了怕被人发现，只拿了这一盘，然后她没吃，给自己拿回来了吧。

第三百三十四章 男人怎么能拒绝

　　牡丹可是生怕张宝玉饿着了，甚至一路小跑着拿回了吃的东西。
　　看张宝玉吃了几口却又突然停下来，看着自己，牡丹也是疑惑的问道：“怎么了，快吃啊，要不然饿坏你了，难道不好吃吗！”
　　“没事，挺好吃的！”张宝玉也是轻轻一笑，随口答应着牡丹，然后几口将盘中的食物吃了个精光。
　　看着牡丹一脸笑意的接过盘子，要拿去清洗，张宝玉也是一把递过盘子，却没有在说话。
　　只是静静的看着牡丹高高兴兴的，甚至一路跳着小步，口中哼着自己听不明白的小调，拿着盘子出了门。
　　没过一会，翠竹也是急步走了进来，推门进来，一看到张宝玉坐在床边，先是放心的出了一口长气。
　　然后脸上一红，轻轻的从披风中拿出一个和牡丹一样的盘子。
　　盘中放着与牡丹拿回来一样多的食物，同样是没有动过的样子。
　　也是轻步走了过来，如同是最温柔的妻子一样将盘子递给张宝玉道：“我给你拿了饭，快吃吧，一会凉了就不好吃了！”
　　“嗯！”张宝玉也是看着翠竹先是嘿嘿一笑，然后才答应了一声，同样接过盘子，也是大口的吃了起来。
　　看到张宝玉古怪的笑容，翠竹也是全身一软，差点倒在地上，脸上又一次变的通红，却站在张宝玉的身边看着张宝玉吃着饭，一动也有动。
　　一直看张宝玉将所有的饭通通吃光，然后才关心的问道：“够不够啊，你吃饱了没有！”
　　“饱了！”张宝玉也是连连点头答应。
　　看着手中大大的盘子，张宝玉口中更是差点说出：“你们这饭真多，要不是自己炼体，真换个书生来，撑不死他！”
　　看翠竹也是如同妻子一样，一脸温柔的接过盘子，轻步走出门外。
　　翠竹一出门，张宝玉就一脸期待的看着门口，他可是记的，有一双羡慕的眼睛，看了自己足足一个下午了。
　　果然，没等一会，丁香也是轻步从门口走了进来，甚至将头伸出门外，非常小心的一看。
　　发现左右没人，才关上门，轻步走到张宝玉身边。
　　也是从披风中取出一盘饭来，细声细气的道：“我给你带了饭来，快吃吧！”
　　“哎！”张宝玉也是点头接过，看着依然还是与牡丹和翠竹拿回来的一样多的一盘子食物。
　　也是轻轻一笑，继续大口吃了起来，看张宝玉吃的极快，丁香也是轻松的一笑。
　　一路上她就生怕自己要是拿回来，却发现牡丹与翠竹已经给张宝玉带了吃的怎么办，两女会不会误会她。
　　但现在她才感觉到，幸好自己给张宝玉拿回吃的了，要不然，恐怕这个男人今天就要饿着了。
　　牡丹一向冒冒失失的，忘记了还有可能。
　　可翠竹向来聪明，怎么也这么大意，居然将房中还有人都忘了，也不带点吃的来。
　　看张宝玉也是以极快的速度吃完了自己带回的食物，丁香也是接过盘子，快步走了出去。
　　直到听不到外面的脚步声，张宝玉才倒在了床上，倒不是吃多了，以张宝玉炼体修为，在多十倍也是照样吃掉。
　　而是张宝玉想起一个问题，自己这样的炼体修士当然可以有多少吃多少，电影中哪个书生在剧情中，是如何吃下去这许多东西的。
　　三个女人通通没有吃东西，将所有的食物都拿了回来，换一个普通的书生，一盘他都吃不完，何况是三盘。
　　这种事，美人恩重，男人又怎么能拒绝。
　　连吃了三盘食物的张宝玉，现在就特别好奇，如果自己没有插手，哪个书生是如何吃的下去的。
　　现在张宝玉唯一感觉庆幸的就是自己吃的极快，没有让三女之间互相发现对方也给自己带吃的了。
　　过了好一会，三女才结伴走了进来。
　　一进门，就看到张宝玉躺在床上，丁香面无表情，翠竹则是温柔的一笑。
　　而牡丹则是快步上前，一把拉起张宝玉埋怨道：“怎么还在睡啊，也不知道起来活动活动！”
　　被强拉起来的张宝玉只是笑，却不说话，看着外面天色也黑了下去，想来这会应该也不会有人在来。
　　也是手在床前一指，一张桌子就出现在了床前，然后在三女目瞪口呆的眼神中，一道道美味佳肴也是纷纷出现在桌上。
　　摆满一张桌子后，张宝玉又放出一张桌子，同样在上面摆满了各种水果。
　　然后才对张着小口，一脸不敢相信的三女一脸古怪的笑道：“快吃吧，你们三个今天晚上都没有吃东西，肯定饿坏了！”
　　张宝玉可是记的，三女拿回来的食物都是一样多，而且都是没有动过的，显然是没有吃一口，直接就全给自己拿回来了。
　　三女这才知道，原来其他两女居然也给张宝玉带回了吃的，同时看了对方一眼，又都尴尬的低下了头。
　　想起自己拿回来，张宝玉居然极快的速度大口吃完，也是狠狠的看了张宝玉一眼，心里暗暗骂：“比猪还能吃。”
　　张宝玉既然挑明了，自然也是有自己的安排，当下也是假装没有看到三女的眼神，继续说道：“快吃啊，难道你们要饿到明天去！”
　　看着桌上一盘盘没有见过的东西，一股诱人的香味也是不时传来，牡丹也是第一个忍不住的。
　　揉了揉肚子，看到这些好吃的，牡丹顿时感觉到肚子饿了起来。
　　也是轻轻一翻小白眼，白了张宝玉一眼，拿起筷子吃了一口，顿时眼睛一亮，也是飞快的吃了起来。
　　看牡丹都吃了，其他两人却不动，只是呆站着，张宝玉也是轻步上前，拿起一块水果，一把拉过翠竹，喂到了她的口中，低声道：“听话！”
　　又拿起了一块水果走向了丁香，低头看着自己脚尖的丁香也是慌乱的连声道：“不用，不用，我自己来，我自己来！”
　　但张宝玉依然非常强硬的拉住丁香，将水果喂到了她的口中，然后才将脸上红红的丁香推到桌前。

第三百三十五章 今晚我和谁睡

　　看到三女居然没有一个人拒绝自己拿出来的美味佳肴，张宝玉也是暗暗得意。
　　想到下午自己仅仅只吃了三盘饭，看到这许多东西，肚子也是顿时感觉饿了起来。
　　同样拿起筷子，站在桌前，大口的吃了起来。
　　在三女目瞪口呆的眼神中，张宝玉以极快的速度吃掉了桌上大半的东西，才停了下来，看着三女奇怪的问道：“你们怎么不吃，难道不饿吗？”
　　三女也是互相看了一眼，才尴尬的一笑，同时又在心里暗暗骂了张宝玉一句：“比猪还能吃！”
　　然后才慢慢的吃了起来。
　　屋中的氛围也是开始变的正常，四人一边吃一边玩闹，张宝玉也是不时拿出各种食物。
　　三女对张宝玉的这种神奇也是习惯了起来，说说笑笑的，张宝玉也是慢慢问出了自己的疑问。
　　但同时也是得到一个非常失望的答案，如同自己所想到的，三女根本就不知道这里的姑姑到底有什么能力，有哪些宝物。
　　更不知道，姑姑有什么东西是她非常宝贵的。
　　只是知道姑姑极为厉害。
　　得到自己想要得到答案，张宝玉也是轻轻的看了一眼楼上，他知道，自己在这个画壁的世界中，有没有收获，唯一的希望就在楼上了。
　　深夜，张宝玉收起了所有的东西，打了个哈欠，看着仅有的三张床，面带古怪的笑容，一脸不怀好意的看向三女问道：“今晚我和谁睡？”
　　三女也是呆立在厅中互相看着。
　　这样的问题让她们怎么回答。
　　在翠竹和丁香还在互相看的时候，牡丹以是大步上前，一把抱住张宝玉胳膊。
　　当仁不让的道：“当然是和我一起了！”
　　说完，还用她哪平板一样的身材，将张宝玉的胳膊紧紧的抱在怀中。
　　翠竹和丁香也是看着一脸骄傲的牡丹，默不做声的向着自己的床走去，至于心里怎么想，恐怕也就只有她们自己知道了。
　　张宝玉也是顺势往牡丹的床上一躺，想看看牡丹会怎么办，没想到，牡丹一挥手，封住头顶的一颗照明的珠子。
　　然后就是钻进了张宝玉的怀中，找了一个舒服的姿势，眯上眼睛睡了起来，显然根本什么都没有在意。
　　张宝玉才忽然想到一个问题，自己一直以外界的看法来看这些女孩子。
　　但这些女孩子从有记忆以来，就生活在这里，好多甚至连男人长什么样子都没有见过。
　　又怎么会有外界女子的思想。
　　恐怕在牡丹心中，她喜欢自己，与自己睡在一起也是天经地义，甚至就连两人睡在一起要做什么，恐怕都不会知道。
　　在这样的环境中，想来也不会有人告诉她这些事情。
　　顿时也是嘿嘿一笑，搂着牡丹在没有说话。
　　看牡丹睡着了之后，张宝玉才轻轻一笑，拿出一张大床，放在了另一边的空地上，然后轻轻的睡了上去。
　　张宝玉其实一直知道，如果自己强来，牡丹这样单纯的什么都不知道的女子，恐怕也不知道拒绝。
　　最多也就是在半睡半醒之间喊几句不要闹了之类的。
　　至于翠竹有过白天的事，肯定也是没有办法拒绝自己。
　　而丁香只看白天时不时偷看自己与牡丹的眼神，就知道她对自己也不是没有意思。
　　但对现在的张宝玉来说，女人什么的，大华后宫之中已经有了太多。
　　但这种不时逗逗对方的感觉，对方却又不在意他的身份的女人，才是他最想要，也是感觉最好玩的。
　　至于直接吃了三女，还是算了吧。
　　他现在都弄不明白三女这种状态是什么情况，是不是人，到底是点化还是化形，只要一想到这些女人死后，姑姑竟然能够重新复活出来。
　　张宝玉最少就可以肯定一点，这些女人不是人。
　　这样的情况下，他又怎么敢吃了三女。
　　还是现在这样好，不但有着无数美女可以在身边逗。
　　而且占一下便宜之后，一个个含羞带怯的，满脸通红的，多让人舒服。
　　要是真吃了对方，这样的美景可就在也看不到了。
　　等以后弄明白了这些女人到底是什么样的存在，将这些人带到大华，难道还能跑出自己的手中不成。
　　第二日，又是一阵铃声响起的时候，牡丹倒是揉着眼睛很自然的醒了过来，显然昨晚她是睡的极为舒服。
　　但其它两女可是担了一晚上的心，生怕睡着了被张宝玉半夜摸上床来。
　　而且房间之中有一个陌生的男人，两女又不象是牡丹哪么单纯，又怎么可能睡的着。
　　也是一直到很晚才睡去，三女一个个坐起之后，才想起房中还有一个男人。
　　也是红着脸互相看着，直到外面响起了脚步声，才一脸紧张的从床上跳了下来，快步跑出门去。
　　张宝玉也是半睡半醒的睁开眼睛看了一眼，看过电影的他知道，这是这里的女孩子每天早上朝拜姑姑的时间。
　　在这里，他又不能修炼，起来也是没事，顿时又迷迷糊糊的睡去，现在的他，虽然修炼了二十多年，但睡懒觉的习惯可没有变。
　　当中午三女回来的时候，房中以是在无张宝玉的身影，只有桌上留有一张纸，上面张宝玉也是写着：“让三女照顾好自己，他很快就会回来之类的！”
　　三女也是互相看了一眼，又想起今天早上，四人居然是睡在一间房中，也是暗暗脸色发烫，却不知道应该说些什么。
　　但就凭张宝玉可以变出许多东西来，三女就能肯定，张宝玉不是一个普通人。
　　在这里，只要小心一点，不要故意去招惹姑姑，想来定然没有事。
　　也是稍稍放下了心来。
　　却不知此时的张宝玉却也是没有走远，而就呆在三人头顶上的一间房中。
　　做过皇帝的张宝玉，既然将三女看成了自己的女人，自然也是一个都不会放过。
　　但张宝玉现在进入这里，却不是为了找女人，而是想要找到这个出现在高等级世界。
　　却又没有完全成形的小世界的秘密，既然三女都不知道这一点。
　　张宝玉也是只好悄悄的来到剧情当中，这里姑姑最信任的女人，芍药的房间里。

第三百三十六章 还请姑娘自重

　　来到楼上的房间中，张宝玉也是如同剧情中的书生一样，藏在了屏风的后面。
　　等待着芍药的到来。
　　他可是记的非常清楚，芍药就是住在三女的头顶上，所以电影中三女才会将人送错了地方。
　　而且早上一朝拜完姑姑，这些女子都会回到自己的房中，就是自己的机会。
　　如果张宝玉没有记错的话，现在藏在芍药的房中，可是有福利可以看的。
　　果然，过不多时，一声开门关门声响起，一阵脚步声传来，随着脚步声。
　　如同电影中的情节一样，一件白色的衣服就被扔在了屏风上。
　　同时一声声低声的自责也是不断的进入张宝玉的耳中，听着这种女孩子的小心思，从来没见过这一幕的张宝玉也是暗暗感觉有趣。
　　果然，一切与电影剧情中一模一样，随着不断的低语自责，一件接一件衣服扔了过来，张宝玉可不是哪个傻书生，有福利不看居然故意发出声音。
　　而是悄悄的在屏风后面看着对方不断的脱下身上的衣物。
　　等到芍药最后一件衣服扔了过来，才故意慌慌张张的从屏风后出来，对着面前突然看到一个男人，惊的呆住的芍药。
　　也是一个书生礼就行了下去正色道：“小生见过姑娘，还请姑娘自重！”
　　说着，张宝玉也是一脸严肃的快步上前，张开自己的披风，将光溜溜的芍药护在了自己的披风里。
　　搂着对方光溜溜的身体，然后才又一本正经的低头对着芍药道：“姑娘也是个女孩子，怎么可以这么随便就脱衣服呢！”
　　说完，张宝玉甚至还叹息了一声，表示出了自己的不屑。
　　芍药平日里冷若冰霜的脸上，现在也是变的通红，脑中更是一阵阵发晕。
　　好半天才反应过来，不对啊，这里是自己的房间，是这个书生跑到了自己的房间。
　　而且这里从来没有过男人，这个书生是从哪里来的。
　　当下也是愤怒的抬头看着张宝玉道：“这里从来没有男人，你是谁，为什么会在我的房间里！”
　　张宝玉当下也是一本正经的低下头，对着怀中满脸通红的芍药道：“小生偶然进入这里，被一个叫牡丹的姑娘送到这个房间里，让我在这里等她。”
　　“只是牡丹姑娘没有等到，却等到了姑娘你，还没有等小生反应过来，姑娘居然进来就开始脱衣服！”
　　说到这，张宝玉也装模作样的叹息了一声，以非常惭愧的语气道：“唉，非礼勿视，这是圣人的教诲，没想到小生今天居然就没忍住，一直看着姑娘脱衣服，却没有提醒姑娘一句，实在是有负圣人教诲！”
　　说着，张宝玉甚至披风中的双手一抬，做出一副就要行礼道歉的样子。
　　手一抬就碰到了芍药的身体上，芍药甚至感觉到，随着张宝玉弯腰，一张脸眼看就对着自己而来。
　　而自己身后的披风，也是向前一拉，再也护不住自己。
　　连忙向张宝玉怀中钻了一步，一脸紧张的道：“先生不用多礼，不用多礼，我不怪你，我不怪你！”
　　芍药也是仔细一想，顿时想到，牡丹就住在自己的脚下，而且那姑娘向来冒冒失失的。
　　这里的楼层又是一个样子，想来是送这个书生的时候，慌慌张张的没有看清，本来应该送到自己脚下的房中。
　　现在却送到了自己的房中，然后让这个男人看到了自己换衣服的事，也是不由暗暗感叹天意弄人。
　　但却也是相信了张宝玉刚才所说的，目光顿时也是变的平和了起来。
　　正要说话，忽然想起，自己现在全身没有穿一件衣服，而且还是呆在这个书生的披风中。
　　这样一想，一股男人的的味道顿时直冲芍药的脑门，让她顿时也是涨红了脸，却一句话也说不出来。
　　看到芍药的脸色，张宝玉就知道，对方现在完全相信了自己的理由。
　　张宝玉心中也是不由暗暗得意。
　　但口中却是继续道：“既然姑娘不见怪，小生这里就向姑娘告辞，小生也是离家日久，这就要回去了，如果碰到牡丹姑娘，还请姑娘向她说一声，就说小生走的匆忙，就不向她告别了！”
　　“不，你不能走！”看张宝玉居然就要走，芍药顿时想起外面的护卫和姑姑的厉害，顿时也是急声道。
　　张宝玉假装不解的低头看向怀中的芍药不解的道：“为什么，难道这里只能进不能出？”
　　芍药也是被张宝玉看的一阵羞涩，但也是生怕张宝玉现在跑出去，被姑姑杀掉。
　　毕竟这么多年来，进入这里的男人，在姑姑的手中就从来没有活下来一个。
　　这个书生只是意外进入这里，如果就这样被姑姑杀掉，也太可怜了。
　　只好向张宝玉解释道：“这里是仙界，仙界是有主人的，这里的主人不欢迎任何陌生人，如果看到，就会被杀掉的。”
　　“你要是现在出去，被人发现，一定会被这里的主人杀掉。”
　　一听芍药提到姑姑的实力，张宝玉也是非常自信的一笑道：“姑娘放心，小生的实力也是非常强的，并不是什么普通人！”
　　说着，张宝玉甚至从披风中抽出自己的一只手，又将怀中的芍药拉着靠在自己怀中，在外面的手也是向前一指，一张桌子顿时出现，上面摆满了各色水果。
　　张宝玉一边装神弄鬼，一边也是感叹，时空珠中，以后也要放一些其它东西。
　　现在里边不是水就是食物，让自己刚才想变一朵花都没有。
　　口中却是一脸得意的对靠在自己怀中的芍药道：“小生精通各种法术，虽然不敢说有多强，想来从这里出去应该不难！”
　　说到这，张宝玉也是故意一停，然后又道：“姑娘放心，小生过些时日定然再来这里，看望姑娘！”
　　看到眼前桌上摆放着的各种水果，芍药现在也相信张宝玉是一个修炼中人，而且能凭空变出这许多东西来，想来实力也是非凡。
　　但一想到姑姑的实力，还有众多护卫。

第三百三十七章 得手

　　芍药想到姑姑的厉害。
　　面前这个书生如此年轻，就算是有点实力，肯定也是修为不高。
　　万一出去之后被姑姑发现，就会白白送了性命。
　　本来这个书生看了自己清白，如果被姑姑杀掉，自己应该非常高兴才对，但不知道为什么，芍药一想到自己现在就靠在对方的怀中。
　　而且自己没有穿衣服的时候，对方也是上前用披风包着自己，并没有一直盯着自己看，显的极为守礼。
　　就算是自己这样呆在对方的披风中，这个书生也根本没有任何多的动作，这样的人，应该不是坏人。
　　也是不忍心一个这样善良的书生就此死去，于是低声对张宝玉道：“如果碰到姑姑，你要小心姑姑手中拿着的哪枝花一样的法宝，哪是姑姑最强的法宝，可以改天换地，无所不能！”
　　一听到这句他最想听到的话，张宝玉也是一伸手，一件披风就到了怀中光溜溜的芍药手中，然后张宝玉也是轻轻转过身体。
　　听着身后不断有OO@@的穿衣声音传来，过了好一会，一个声音才低声细语的道：“好了你可以转过来了！”
　　张宝玉转身一看，一身白衣的芍药亭亭玉立的站在哪里，手中拿着自己刚才给她的披风，俏脸红红的，低着头，看着脚尖。
　　想到对方一向冷着一张脸，现在这样的表情就显的更为动人。
　　张宝玉也是轻轻一笑，再次上前，轻轻的抱住对方，低声道：“放心吧，我们再见的时候，就是我带你走的时候！”
　　说完，转身向门口大步走去，还没走到门口。
　　就听见身后芍药焦急的声音传来道：“等等！”
　　张宝玉轻轻的转过身，看向芍药，却没有说话，他知道，现在应该就是自己进入这里最为重要的时候了。
　　这次进来，能不能有收获，恐怕也就要看芍药最后要告诉自己的是什么了。
　　“姑姑这会在下面正堂之中休息，以你刚才的能力，想来出去应该不难，但你要记住，如果被人发现，一定要快跑，千万不要与人争斗！”
　　张宝玉现在已经完全可以肯定，这个世界中最重要的，应该就是芍药之前说的，被姑姑一直拿在手中的哪枝花一样的法宝了。
　　现在张宝玉才想起来，原本的电影剧情中。
　　老和尚带走姑姑的时候，姑姑人虽然跟着老和尚走了，但却将哪件花一样的法宝留给了面前的芍药。
　　让对方控制着这个世界，明显哪枝花一样的法宝，就是控制这个世界的东西。
　　想来姑姑人虽然跟着老和尚走了，但她也是没有完全信任老和尚。
　　所以将她最重要的，也是可以控制这个世界的法宝给芍药留了下来。
　　就算老和尚骗了她，也是什么都得不到。
　　如果没有骗自己，芍药实力既低，又是她一手教出来的，想来她也有对付的办法。
　　想到这，张宝玉也是暗暗感叹自己的反应太慢了。
　　他早就应该想到，电影中姑姑将手中的一枝花一样的东西交给芍药，芍药就可以控制这里。
　　显然哪个花一样的法宝，就是这个世界最重要的东西，自己居然还在这里花了无数的心思。
　　虽然他并不后悔花的这些心思，但显然自己早就应该想到这些的，但他却一直没有想到。
　　也是轻轻的摇了摇头，苦笑了一下，向着芍药低声道：“等我！”
　　然后大步向门口走去。
　　这里的所有小花妖，可全是张宝玉看中，想要将来放入自己大华皇宫之中当宫女的，可以说将来都是他的女人。
　　张宝玉自然不想让对方为他担心，所以才用了一个要离开的借口。
　　但人一出门，张宝玉的面色也是一变，一股肃杀之气也是在张宝玉身上浮现。
　　身上的长衫也是变为了铠甲，手一伸，一柄大刀也是出现在了手中，手腕上也是闪现着金刚琢的光芒。
　　既然要战斗，要和对方争夺对方最重要的东西，张宝玉自然是要做好所有的准备。
　　全身一打量，张宝玉一步从阳台走廊一越而下，直向下落去。
　　一到最下面的广场上，当先大步向着大堂而去。
　　大堂之内，张宝玉一进门，就看到一张宽大的长椅，电影中的姑姑斜躺在椅子上，一枝花一样的东西，正放在她面前的一张小几上。
　　看到张宝玉大步进来，姑姑也是心中一惊，正要伸手去拿自己放在小几上的法宝，就见一道淡黄色的光芒已经出现在她的身上。
　　而大步走进来的年轻人也是一闪身就来到自己面前，一道刀光从她的颈间滑过。
　　张宝玉一刀挥过之后，并没有在看结果，而是直接拿起面前小几上这枝花一样的法宝，暗暗送入真元。
　　一感应，顿时知道，这个世界上最宝贵的东西，他已经拿到了。
　　他并不知道这件法宝是什么等级，但拿到手的哪一刻，他就明白，这件法宝可以控制这个小世界。
　　甚至于可以说，这个小世界就是这件法宝自带的。
　　拿到了这件法宝，就是拿到了这个还没有完全成形的小世界。
　　如果张宝玉现在将这件法宝收入时空珠之中，这个小世界也会跟着这件法宝，从这个世界之中消失。
　　而所有这里的姑娘，都是小世界中的各种植物，被姑姑用自己使用这件法宝的权限点化了出来。
　　自己拿到了这件东西，也就是拿到了这些姑娘的控制权。
　　但这时，张宝玉也是不禁为姑姑的浪费而感叹，这么多植物，都已经有了灵智，甚至将自己当成了人一样生活。
　　只要传给对方修炼功法，修炼一段时间，就可以一个个化形而出，不比这样点化的要好的多。
　　转头一看，原地刚才姑姑睡觉的地方，一只五彩孔雀的尸体出现在长椅上。
　　显然这只孔雀妖就是这里的姑姑。
　　轻轻提起这只五彩孔雀的尸体，张宝玉也是不禁想到，如果自己出去之后，将这只孔雀的尸体送给外面的老和尚。
　　对方会是什么心情。
　　原本的故事当中，老和尚可是和这个母孔雀最后走到了一起的。
　　显然两人之间感情极好。

第三百三十八章 来生，我必杀尽天下仙二代

　　张宝玉现在就可以想到，这件自己不知道等级的法宝在这里不知道多少年。
　　有一天，一只孔雀妖发现了这里，拿到这件法宝，控制了这个没有成形的世界。
　　然后点化出一些植物的精灵来陪着她。
　　后来有一个老和尚也发现这里，想要得到这个世界，将这个世界化入他的神通之中，修炼成佛。
　　自然与姑姑争斗起来，但老和尚打不过姑姑，所以不断的将男人送进来。
　　而姑姑也是看到男人就杀，毕竟这个世界的入口就被老和尚守着，送进来的，肯定是老和尚的人。
　　而所有的被点化出的花精灵，居然从没有被两人在意过。
　　想到这，张宝玉也是摇头一笑，他可不会忘记，要不是这些花精灵。
　　他又怎么会知道，这里最重要的东西，居然是这枝花。
　　如果不是这些小花妖，自己极有可能杀掉了姑姑，然后没找到任何东西离开。
　　想到这，张宝玉也是直接就打开时空珠，将这枝花向着时空珠中送了进去。
　　毕竟这样重要的东西，还是放在时空珠中更安全一点。
　　而且张宝玉现在也没有能力将这件法宝认主。
　　甚至张宝玉可以想到，这么厉害的法宝，恐怕这里的姑姑以前也是只能拿着用，想要完全认主都是妄想。
　　但无论这件法宝有多厉害，也不过是一个三级世界中的宝物，时空珠都可以压制的住。
　　果然，随着张宝玉将法宝向时空珠中送去，这个世界也在张宝玉的感应中不断的消失着。
　　各处的女孩也是纷纷大声惊叫着，显然这种天地不断消失的场景，让她们非常害怕。
　　但张宝玉却知道，只要自己在大华，将这件法宝重新放出来，这些女子依然还会出现。
　　不过，到时候自己一定会传给这些女子修炼的功法，让她们真正化形而出。
　　而不是象现在一样，只是一个点化出的幻影。
　　看着远处的世界不断的消失，芍药却是一脸平静。
　　她现在非常肯定，这一切，一定都是刚刚离开的书生造成的。
　　对方藏在自己的房中，就是想要知道，姑姑到底有什么法宝，而自己也告诉了对方。
　　现在，对方应该已经达到目地，恐怕自己这样的人，也应该去死了。
　　也是惨然一笑，轻步向着不断消失的世界走去。
　　到这个世界完全消失，这件法宝也是被张宝玉收入了时空珠中，张宝玉的人影，也是重新出现在了进入时的庙中。
　　看着庙中因进入小世界的通道消失，而一脸绝望的看着自己的老和尚。
　　张宝玉也是轻轻一笑，将一只孔雀的尸体送给了老和尚道：“她临死之前的最后一个愿望，就是想要见你，所以我将她给你送来了！”
　　说完将孔雀扔给了老和尚，张宝玉也是转身走出庙中，一个闪身，就出现在了空中，以最快的速度向前飞去。
　　他可是知道，这个老和尚虽然没有成仙，但他的修为境界比自己高多了，万一气极了一个自暴什么的，自己亏不亏啊。
　　却不知，就在张宝玉走后，老和尚看着面前孔雀的尸体，想到刚才张宝玉说的，孔雀最后一个愿望就是想要见到自己。
　　也是瞬间老泪纵横，一把抱住孔雀的尸体，失声大哭了起来，孔雀对他的心意，争斗了无数年。
　　他又怎么可能不动心，他一直对孔雀说，等自己成佛之后，在渡她成佛，然后两人就可以永远在一起。
　　并没有骗对方，这是他最真实的想法，可她一直不相信自己啊。
　　但现在，一切都不可能了。
　　孔雀已经死了，而且还是形神俱灭的死了，就连想要找到她的转世都不可能。
　　想到张宝玉不过区区元婴境界，居然可以打的孔雀形神俱灭，自己与孔雀实力差不多，想来肯定也是一样。
　　孔雀死了，自己连为她报仇都做不到。
　　一想到自己与孔雀修炼无数年，居然连一个修炼不到百年的小子都打不过。
　　一阵阵黑火也是不断从老和尚身上冒出，老和尚的身体也是慢慢被黑火烧去。
　　但他却一点都没有在意自己身体的变化。
　　而是深情的看了一眼孔雀，然后看向远方，张宝玉离开的方向。
　　用尽所有的修为大声喊道：“既然不能成佛，我就入魔，来生，我必杀尽天下仙二代！”
　　然后在一阵黑火之中，与孔雀的尸体，一起消失不见。
　　即使张宝玉已经用出了全力向着远方飞去，但依然可以听到远远的传来，老和尚带着无尽的怨毒的声音。
　　也是不禁打了个冷颤，但忽然又想到，这老和尚想要杀尽仙二代，与自己有什么关系。
　　自己可是从修炼以来，都是一个人在各个世界中找资源修炼。
　　不但要找自己的修炼资源，还要找自己所有后宫的。
　　象自己这样的，就是一个标准的苦逼散修啊。
　　还是一个负担极重的苦逼散修。
　　在说了，在这个世界里得到这件法宝，已经让张宝玉感觉自己在这个世界里超值了。
　　如果不是这个世界中灵气比大华高太多，恐怕他现在都想要回去了。
　　老和尚来生就算想杀尽天下仙二代，也是杀的是这个世界的，到哪时自己恐怕早就回到大华了，与自己有什么关系。
　　难道他还能跑到大华世界中去找自己不成。
　　如果他真有这本事，也不会苦逼成这样的了。
　　一想到这，张宝玉也是顿时放心了下来，知道老和尚这样的话，对自己来说，一点影响都没有。
　　但也是继续加速向前飞去。
　　虽然老和尚对自己没影响，但张宝玉也不想与一个没有了任何希望的高境界修士死战。
　　关键是打了也没有任何好处啊，这老和尚苦逼成这样，除了他的一条命，还有什么东西。
　　这样的人，还是离远点的好。
　　一连飞了一天，想到已经跑的够远了，张宝玉正准备休息一下。
　　忽然，远远的看到七个穿着七彩云衫的女子，从前方群山之中飞了起来，然后直向天空飞去。

第三百三十九章 七仙女还是织女

　　眼看着七名彩衣仙女一会时间就消失了自己的视线之中。
　　张宝玉也是轻轻落了下地，迅速向着刚才七位仙女飞起来的地方闪身而去。
　　不一刻，张宝玉也是停在了一个水潭前面，看着面前这个虽然不是特别深，但却隐隐冒着热气的水潭。
　　明显这里是一个温泉，张宝玉现在就只有一个问题，刚才从这里飞过去的究竟是七仙女，还是王母的织女。
　　如果是七仙女，张宝玉现在转身就走，对方也许会让自己占点便宜，但想要带对方离开这个世界就是妄想。
　　各种传说中，七仙女可是王母的女儿，而自己的大华却是一个连金丹境界，现在都没有人能修炼出来的低等级世界。
　　对方又怎么会愿意在这种低等级世界中呆下去。
　　而且，做为王母的女儿，肯定实力非常强，绝不是自己可以比的。
　　这样的人带回去，一个不小心，就是带回了一个活祖宗，难道到时自己要放弃大华世界不成。
　　但织女却不同，织女只是王母养的一帮干活的丫头，专为王母织布的。
　　这样的人，可以说是天宫的最底层，如果自己对她好，她定然愿意跟自己离开这个世界。
　　而且张宝玉最少可以肯定一点，织女的实力不强，在所有的故事中，都是被人拿走了衣服，连飞回天庭都做不到。
　　当然，自己现在也没有实力飞上天庭，但对方这样的实力，显然并不强，是自己可以对付的。
　　从传说中也可以看出来，七仙女可以生活在地下，直到王母派人来抓。
　　甚至来了人都不怕，还敢反抗，天兵天将也不敢伤着人家，王母的女儿就是人家的底气。
　　但织女只要一找到自己的衣服，就赶紧回到了天庭，根本不敢在下界多呆，这种没底气的表现，正是说明了织女在天界的地位有多低下。
　　张宝玉想到这，甚至低头看了一眼自己的铠甲，他可不会忘记，自己曾经有机会得到一件云衫的。
　　但却因为看到大圣归来世界的王母长的太漂亮，一时没忍住，得罪了王母，然后云衫没了，无数本来有机会得到的兵器法宝也没了。
　　但现在，如果这里洗澡的是织女，自己要是拐一只小织女回去，是不是就可以换着花样穿云衫了。
　　传说中穿红衣服的织女可是王母手下最心灵手巧的女织工啊。
　　这样又漂亮，又能干的女人，自己可是有多少要多少。
　　现在张宝玉只希望最好不要是七仙女就好。
　　想到这，又轻轻的将手伸进水中，暖暖的，让人特别舒服的感觉。
　　张宝玉也是轻轻一笑，他知道，已经找到了以后修炼的地方了。
　　张宝玉准备，以后就在这里修炼，然后等着织女们在一次降临。
　　到时候，自己找到一件红色的衣服，藏起来就行了。
　　既简单，又容易。
　　只是想到又要威胁不穿衣服的女人这一点，让张宝玉感觉有点脸红。
　　自己向来光明正大，但这个世界中，居然要第二次威胁一个不穿衣服的女人，这也太丢人了。
　　张宝玉现在只希望，这样的事，千万不要发生第三次，要不然，自己的形象还要不要了。
　　但这一次，为了自己以后有云衫穿，也为了拯救出一个，以后将被一个放牛的小子偷走衣服的小仙女。
　　张宝玉还是决定，这个衣服还是由自己来偷吧。
　　跟着自己，怎么也比跟着一个放牛的小子好。
　　毕竟自己可以保护她的安全。
　　而且，想到织女的哪件衣服，穿上就可以飞上天庭，脱下来就不行，张宝玉可是相当的好奇。
　　在张宝玉去过的世界中，可是有一个世界，天庭的人全跑光了。
　　要是自己有这样一件衣服在自己手中，他不就就可以飞上天庭，将里边所有的东西统统拿回大华吗。
　　当然，张宝玉也知道，里边不会有什么好东西给自己剩下。
　　但就算是天界的水和土，甚至是普通的草，也是自己大华现在没有的啊。
　　这要是搬光一个天庭，自己的大华要少发展多少年。
　　想到这，张宝玉也是一脸正色的站了起来，左右一看，找到一个山谷，将乾坤图放了出来。
　　顿时在山谷中布出乾坤大阵，然后又放出自己的本命法宝玄黄塔。
　　招出两名内卫，守在山前，一直盯着山中的水潭，如果有仙女在下来，自己也可以第一时间知道。
　　做完这一切，张宝玉才大步走入玄黄塔中，睡觉去了。
　　本来就忙了几天，今天为了不让老和尚追到，又是直接飞了整整一天，张宝玉可是累坏了，现在有机会，自然先要好好休息一下。
　　有什么事，也是明天在说，反正这些仙女刚刚洗完走了，也不可能现在又重新下来再洗一次。
　　现在张宝玉已经是打算好了，如果是七仙女，他就带着对方在这个世界里玩几天，然后看看有没有可能借着对方的身份，从这个世界里弄到好处。
　　如果是织女，哪就更好，直接拐走不商量。
　　第二日一早，天还没有亮，张宝玉就起来了，看着乾坤大阵中的灵气如同液体一样的在阵中流动着，张宝玉也是暗暗感叹了一下到底是高等级世界。
　　记的自己在捉妖记的世界里，可是清空了蜀山方圆五千里之内的所有修炼者，还要几天时间才真正的让乾坤大阵中的灵气形成了液体。
　　但在这个世界中，居然只是在一个普通的山谷中，一晚上都能让乾坤大阵聚集出这许多灵气的。
　　对于修士来说，天地灵气就是一切，这世界等级高了，修炼起来速度就是不一样啊。
　　张宝玉现在唯一可惜的是，自己没有将自己在大华的后宫带到这个世界里来。
　　这样的灵气环境，自己的后宫中的众女要是在这个世界里修炼个几年，最少也能结成金丹。
　　这样别的不说，起码是有了五百年的寿命，自己不会在担心要是自己在哪个世界里呆的时间长了，对方一不小心就会老去的问题。

第三百四十章 等待中的修炼

　　张宝玉现在甚至都在暗暗打算，进入下一个世界的时候，自己要不要将自己的后宫带上。
　　到时候找一个好地方，好好修炼个几年，让这些女人最少先达到金丹境界。
　　想到这，看到外面的灵液，张宝玉也是不由失笑，这个世界的事情都还没有完结，自己居然在想下一个世界。
　　看来现在的自己，也是完全习惯了不同世界的生活了啊。
　　站在阵中，看着东方将出未出的太阳，张宝玉静静的等待着。
　　只到天空中一抹紫色的光华闪过，一套张宝玉非常熟悉的法诀也是在张宝玉手中打出，然后运起全身的真元，全力一吸。
　　空中的紫气与阵中无数的灵气也是同时消失在了张宝玉的体内，一股灼热的气息顿时传遍了张宝玉的全身内外。
　　一口吐出体内被炼化的杂质，看着灰黑色的杂质消散在空中。
　　轻轻的感觉了一下这一次修炼的效果，居然能顶的上自己前些天，在小庙对面一个月的修炼。
　　张宝玉更是明白了这先天紫气诀的修炼，最重要的并不是空气中的先天紫气，而是灵气的浓度。
　　当然，高等级世界的先天紫气肯定比低等级世界里的更多。
　　但同一个世界之中，只是因为在小庙对面自己没有用乾坤大阵，居然效果相差足足顶的上一个月了。
　　这足以说明灵气在其中的重要作用。
　　但想到这乾坤大阵这么厉害，在这样的世界里，到处是仙神，如果被人发现，自己恐怕就要立即离开这个世界。
　　这么厉害的东西，刚进入世界的一年时间里，这种东西他还真是不敢用啊。
　　也只有现在这样，自己随时可以回去的时候，才敢放心的用出任何东西，不怕被任何人发现，反正一有不对，随时可以跑。
　　要是刚进来的时候，被人发现，自己又能往哪里跑。
　　想到这，张宝玉也是轻轻的叹息了一下，真是太可惜了。
　　时空珠要是可以随时进入不同的世界，又能随时离开多好。
　　边想张宝玉甚至嘿嘿的笑了起来，想法太美好了，但根本不可能啊。
　　得到时空珠都几十年了，自己都依然还是只有使用权，其它任何都不了解。
　　更不用说传说中的先天至宝可都是有禁制的，只有真正的炼化禁制，才能算是真正掌握了一件宝贝。
　　但现在，自己连这件法宝的禁制是什么样子都不知道，居然也敢想随时可以使用的问题，也算是异想天开了。
　　看着下方的灵气，既然有这样的环境，张宝玉自然要将所有的功法通通修炼一遍。
　　这样的灵气环境，如果回到大华，自己想要聚集起来不是不可能，只要愿意花时间，肯定可以聚集起来，但恐怕就会伤到了大华世界的发展潜力了。
　　还是这样的世界好，无论有任何事，都与自己无关。
　　自己只要找到好东西，然后收起来带回去就行了。
　　采气服气之术、踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术，五雷、三火，张宝玉也是一一修炼了个遍。
　　果然，所有这些功法修炼起来都是一样，在高灵气的环境中，效果比在低灵气的环境中要远远的超出。
　　既然知道了这一点，又明白，无论是七仙女还是织女，只要自己一拿到衣服，都要带着对方，或者一个人赶紧离开这个世界。
　　自己又不是牛郎和董永，居然傻傻的呆在原地等着天庭来抓。
　　到时候，恐怕也就没有机会这样修炼了，既然现在有这样的环境，自然是要抓紧时间，好好修炼一段时间了。
　　要不然，以后就是拐妹子离开这个世界的时间了，在不确定对方是否愿意，跟着自己离开这个世界之前。
　　张宝玉又怎么敢在对方面前，用出乾坤大阵这样厉害的阵法，不怕对方直接将自己有这样的宝贝的消息交给王母吗。
　　甚至连金刚琢都不敢在对方面前拿出来，各种传说中，这可一直是太上老君的法宝。
　　万一对方在这个世界的太上老君手中见过，传到太上老君的耳中。
　　惹来这样的大佬，自己恐怕也就只有立即跑路了。
　　修炼完所有的道法之后，张宝玉又坐在阵中，继续修炼起九转金丹诀。
　　一遍修炼完，轻轻的感觉了一下，看着修炼了一次就有了明显变化的金丹。
　　张宝玉甚至有一种感觉，自己如果一直呆在这样的环境中修炼。
　　恐怕最多修炼一年时间，就可以达到化神境界，直接修炼九转金丹诀的第三转了。
　　这种高等级世界，结合高灵气的环境，才是真正修炼的地方啊。
　　在这样的环境中修炼习惯了，恐怕以后回到大华，张宝玉都感觉自己会提不起修炼的兴致。
　　两个世界之间灵气的差别也太明显了。
　　一连半年时间，张宝玉都没有出过乾坤大阵，而是一直呆在阵中修炼着。
　　张宝玉现在越来越感觉到修为的重要性了。
　　大华世界中，现在也有着几件仙器闲放着，都是从大圣归来的世界中妖族手中弄来的，但张宝玉既不能认主，也无法使用。
　　要不然就这几件仙器，就算没有人能认主，最少张宝玉可以用来镇压大华世界。
　　但现在，这些东西只能在大华世界的皇宫仓库中闲放着，也无法被利用。
　　张宝玉现在有两件仙器级的武器，邀月、怜星一直想要张宝玉的仙器长剑。
　　可是张宝玉虽然拿着长剑无用，但也是没有能力解除仙器的认主状态。
　　这一切都源于张宝玉自己的实力太低，张宝玉自己也是非常明白这一点。
　　所以在来到这个世界之后，他也是一有空就修炼。
　　虽然张宝玉也知道，只要自己愿意废掉仙器都天殿，将都天殿中天界的水土放出来，让大华世界中真正形成天界。
　　仅仅世界之力的馈赠，就可以让自己突破到化神境界。
　　但张宝玉也一直非常明白，世界进阶对自己的帮助，恐怕也就是这样了，毕竟天界出现之后，大华世界就是三界完备了。

第三百四十一章 偷仙女的衣服真难

　　在一个世界三界完被之后，怎么帮助世界来快速发展，张宝玉现在可是一点头绪都没有。
　　没有办法帮助大华世界快速发展，自然也是没有办法在得到天地的馈赠，飞跃式的提升自己的实力。
　　以后的修炼依然还要靠自己老老实实的苦修，所以张宝玉从来都没有急着建立大华世界的天界。
　　就是想等自己修为在高一点之后在建立，在修为境界更高的情况下，也许将来世界的馈赠会更有用也说不定。
　　反正这种好处早晚都是自己的，又跑不到别人身上去。
　　而且将都天殿中的水土弄出来的少了，也许对大华世界没有帮助，但弄出来的多了，肯定会伤害到都天殿中的布局和植物。
　　但现在，看到七个仙女从这里飞起来之后，张宝玉就知道，现在自己还有一个机会！
　　一个非常好的机会。
　　无论是七仙女，还是织女，都是没有衣服无法飞到天庭，足以说明两人身上的穿的衣服非常特殊。
　　既然七仙女和织女穿着这样的衣服，可以飞到天庭，没道理自己不行。
　　倩女幽魂世界中的天庭之中，仙神早就跑光了，如今里边一个生灵都没有。
　　但人可以跑，天界是一个世界的规则所化，他们肯定无法带走。
　　如果张宝玉可以到达倩女幽魂世界的天庭，轻轻松松就可以将哪个世界的天庭中，所有的剩下的东西，统统搬到大华的世界中来。
　　也许现在哪个世界天庭中所剩下的东西，对于已经跑路的仙神来说，一点用都没有了。
　　但对大华这样一个刚刚达到第二级世界的萌新世界来说。
　　就算是一颗天界的石头，也是一件宝物，更何况就算走的人在能搬，难道还能将天界的天河与土地也一起搬走不成。
　　这可是张宝玉在发现了七个仙女从这里飞起来之后，最期待的事。
　　正想的高兴，阵外忽然有人轻轻的触动着阵法，一看这种节奏，张宝玉就知道，是内卫回来了。
　　一看天色，这会并不是换岗的时间。
　　张宝玉也是一脸兴奋的猛的站了起来。
　　他知道，自己等了半年的机会，总算来了。
　　现在就看下来的到底是七仙女，还是织女了，如果是七仙女，恐怕自己也就是能拿一件衣服，人是万万带不走的。
　　但如果是织女，哪自己就是衣服也要，人也要了，无论对方答应还是不答应，自己都会将对方带回大华。
　　而且张宝玉可以想到，织女一定会答应自己的，故事中牛郎一个放牛的小子。
　　连个房子都没有，住在草棚子里，她都愿意嫁给对方，并且还生了两个孩子。
　　只是最后在找到自己的衣服之后才离开，但自己是谁。
　　自己是大华世界的世界之主，是一个快要进阶化神境界的修士，无论哪一点，都不是牛郎一个放牛的小子可以相比的。
　　这样的情况下，织女怎么可能会不愿意跟着自己。
　　毕竟她在这个世界里，不过是一个小小的织女，可要是跟着自己回到大华，就算将来想要修炼成仙，都不是没有可能。
　　大步走出阵外，一名内卫伏在地上，轻声道：“陛下，刚才七位仙女自天而降，正在哪处水潭中！”
　　张宝玉也是抻手就收了布在山谷中的乾坤大阵和自己的玄黄塔，又打开时空珠，将内卫也是收了进去。
　　轻轻的向着河边摸去。
　　虽然张宝玉也知道，牛郎一个普通人，都可以偷到衣服，没道理自己一个元婴修士偷不到。
　　但张宝玉只要一想到牛郎身边出现的，哪只不知道具体境界的牛，他就不敢有一点大意。
　　如果哪只牛是这个世界兜率宫太上老君的青牛，无论是帮助一个普通人做到任何事，张宝玉都不会奇怪。
　　有哪只青牛的帮助，牛郎别说是偷一个没有成仙的人衣服，就算是成了仙的，都极有可能偷到。
　　在大圣归来的世界中，与青牛成天在一起的张宝玉，如何会不明白对方的厉害。
　　这个世界中的青牛想必也是一样。
　　只要一想到这个问题，张宝玉又怎么敢大意。
　　轻轻的隐着身形，甚至张宝玉用出了上个世界中学会的正立无影之术，将自己的身形和气息完全隐去。
　　才慢慢的向着水潭边摸去。
　　还没有到水潭边，张宝玉就看到水潭边的树枝上挂着七件颜色各不相同的衣服。
　　而水潭中，也是不时传来少女的娇笑声。
　　紧紧的盯着树枝上挂着的一件红色的衣服，张宝玉看都没有看一眼潭水中的七位仙女，眼中如今只有这件红色的衣服。
　　近了，更近了，轻轻的拉在衣服上，为了不引起潭中玩耍的七位仙女的注意，张宝玉甚至没有敢用出任何其它力量，只是用肉体的力量。
　　将衣服轻轻的拉了过来，然后收入时空珠之中，然后才从指缝中轻轻的看了一眼水潭中的七位仙女。
　　不是张宝玉不直接看，但只要是修炼之人，对于目光可都是特别敏感，虽然不知道这七位到底是谁。
　　甚至不知道这七位现在是什么境界，但张宝玉知道，无论对方是什么境界，只要自己敢直接看向对方。
　　对方一定可以感觉到自己的目光，这种情况下，张宝玉又怎么敢直视对方。
　　一眼看去，既使张宝玉见惯了美女，也是不由感叹一声，果然不愧是仙女，一个个长相绝美，身材诱人。
　　传说中王母与自己一样，都是偏爱美女，张宝玉现在完全相信了，果然是七位绝代佳人啊。
　　只是看了一眼，张宝玉就轻轻的向后退去，牛郎有人帮助，当然可以站在一边放心大胆的看。
　　而且一个普通人，居然让一个有修为的人找不到，显然帮他的人修为境界极高。
　　但张宝玉可没有人帮助，自然不敢冒这样的险。
　　万一要是被人发现，然后这些人如果有特殊的方法联系到什么人的帮助，恐怕自己就要当场就跑了。
　　一直退到远远的一个山谷之中，然后张宝玉才停了下来，轻轻的伏下身子，躲在一株树后，慢慢的数着时间。

第三百四十二章 平生最喜欢帮助别人

　　现在张宝玉无比的期待，这七位下凡的仙女是织女，千万不要是王母娘娘的七仙女。
　　只要是织女，一会自己就可以放心的带着对方走。
　　但要是七仙女，张宝玉可真没这胆子，而且张宝玉也不知道这个世界里有没有发生过大闹天宫的事情。
　　如果发生过，葫芦娃的传说张宝玉也是听过的。
　　张宝玉可没有给人当后爹的习惯，万一要是带着七仙女，有一天跑来七个葫芦娃叫自己爹，自己是答应还是不答应啊。
　　虽然张宝玉不知道这件事到底是不是真的，但猴子在蟠桃园中定住七仙女。
　　而葫芦娃也刚好是七个，而且这七个葫芦娃居然可以化成一座七彩石山。
　　天地之间从石头里蹦出来的，可是只有猴子一个。
　　总不会是七仙女带着石妖的血脉吧。
　　反正对这种事，张宝玉向来是宁可信其有的。
　　轻轻的伏在树后的草从中，张宝玉也是不时斜眼用余光看一下水潭方向。
　　直到水潭中传来惊叫声，然后就是六位穿着各色衣服的仙女飞在空中，将附近所有的地方通通找了个遍。
　　张宝玉也是藏的极好，一动也不动的伏在树后的草从中，用着大圣归来世界中学的立正无影之术。
　　藏去自己所有的气息。
　　果然，这些女子找了一会之后，在水潭边落了下去，不一会，六位穿着各色彩裙的仙子飞空而起，直向天空飞去。
　　到六位仙女飞走之后，张宝玉依然呆在树后不动，直到算时间，以自己的飞升速度，都可以飞出上百里的。
　　张宝玉才轻轻的从树后的草从中出来，整了整自己的衣服，然后大步向着水潭方向而去。
　　还没有走近水潭，张宝玉就听到一个女子绝望的哭声在水潭边响起。
　　张宝玉也是故意放重自己的脚步，直向水潭中走去，边走边问道：“请问是哪位姑娘在这里，为什么会哭的这么伤心，是有什么需要帮助的吗？”
　　听到张宝玉的声音，一个长相绝美，却眼睛红红的脑袋从树后伸了出来，带着哭腔低声哀求道：“公子请不要在过来！”
　　张宝玉一听到对方的声音，顿时停了下来，一脸正色的带着非常温暖的笑容。
　　向着对方道：“姑娘尽管放心，在下这个人平生最喜欢帮助别人，姑娘如果有什么为难的地方，尽管说出来，看在下能不能帮上姑娘。”
　　织女本是天庭中王母娘娘的织工，每日忙碌个不停，每过半年才有一天休息的时间，而这一天，向来是姐妹们来到人间来沐浴散心的日子。
　　平日里都是好好的，从没有发生过意外，但今天，洗完澡要走的时候，才发现她的衣服不见了。
　　她们修为不高，这些衣服都是特制的，可以让她们飞起来，如果没有衣服，她是根本无法飞回天庭的。
　　看着六位姐妹生怕错过时间，将自己一个人留在这水潭边，自己飞回天庭去了。
　　只剩下自己一个人，连一件衣服都没有穿的站在这水潭边，让织女更是感觉到了无比的绝望。
　　但当张宝玉的声音传来，织女轻轻的探出头一看，就看到一个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽的男子。
　　脸上带着非常温暖的笑容，轻轻的看着自己。
　　这名男子只是远远的站在哪里，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教织女无法挪开眼睛！
　　当听到对方问自己需要什么帮助的时候，织女也是脸上一红，毕竟自己现在全身可以说是什么都没有，但这样的话，让自己怎么说的出口。
　　直到张宝玉一脸温和的又问了一次之后，织女才红着脸，用着非常小的声音低声对张宝玉道：“我的衣服不见了，请公子帮我找一件衣服！”
　　以张宝玉的境界，也是用出了全部的修为，才算听清的织女在说什么，当下也是一伸手，一件披风就从背后拿了出来。
　　张宝玉将披风轻轻的放在地上，然后转过身，一连走了好几步，才大声道：“在下来的匆忙，身上只带了一件多余的披风，还请姑娘不要嫌弃，请姑娘先穿上这件，在下这就带姑娘去买一身！”
　　听着身后轻声传来一阵轻的如同老鼠一样的脚步声，张宝玉当然知道，对方这会身上没有衣服。
　　但张宝玉更知道，这会应该是对方最担心的时候，如果自己这会回头，也许对方以后永远都不会相信自己。
　　张宝玉来这里可不是为了女人。
　　想要女人对张宝玉来说，完全可以在大华选秀，想要多少有多少，而且对方还都会非常的高兴。
　　现在好不容易制造出这样的机会，张宝玉可是一直在打算，如果对方是七仙女，自己就看看能弄到什么好处。
　　如果是织女，就一定要让对方答应跟着自己离开这个世界。
　　因为张宝玉发现了一件事，这个女子哪会虽然怯生生的只伸出了一个脑袋，但以张宝玉现在的境界，也可以看出，对方有着化神的修为。
　　这样的修为，如果对方不愿意，他是无法将对方强行带进时空珠之中的。
　　除非她可以将对方打晕过去，扔进时空珠中，可如果将织女这样带回去，张宝玉自己都担心，织女将来织的云衫上会不会有什么陷阱了。
　　当老鼠一样的脚步声停下的时候，张宝玉才听到身后传来一个低的不能在低的声音道：“好了，我已经穿上了，公子可以转过身来了！”
　　张宝玉转身一看，面容绝美中带着娇弱，怯生生的站在哪里，满脸通红，低着头，带着对周围所有一切的不信任和无助。
　　一件披风将身体包的严严实实，但一双白生生的小脚却直接站在地上，显然对方根本没有穿鞋，张宝玉可不记的自己有拿对方的鞋子。
　　拿人的衣服还可以说是为了大华世界的发展，可拿人家的鞋子这么没品的事，张宝玉可干不出来。
　　显然就是这些织女平日里飞习惯了，根本没有穿鞋的习惯。

第三百四十三章 心想事成

　　但张宝玉却是面容一惊，立即一脸关切的大步上前。
　　一把将这个女子抱了起来道：“姑娘居然没有穿鞋，为什么不早说呢，在下也没有多余的，山中这么多石头，姑娘光的脚肯定无法行走，还是在下抱着姑娘吧！”
　　被张宝玉一把抱了起来，织女也是一声惊叫，但现在身上只穿着一件披风，只要一动身体就会露出来，让她如何敢乱动，顿时也是俏脸通红。
　　但却不知道应该怎么给张宝玉说，总不能告诉对方自己的修为光着脚其实没事吧。
　　平日里一直呆在织房中，织女也是没有丝毫与修士相处的经验。
　　要不然，以织女的化神的修为，不可能看不出，张宝玉是一个元婴境界的修士。
　　并不是一个普通人。
　　但现在，织女却只是将张宝玉当成一个普通的男子看待。
　　而且在天庭这些年，每日只是劳作，根本没有学过任何法术的织女，对于张宝玉这样直接上手就抱的行为，也根本没有反抗的技能。
　　看着认命的将脸埋在自己怀中的织女，张宝玉也是心中得意的一笑。
　　大步向着山外走去，边走边低声问道：“姑娘是什么人啊，为什么一个人在这山中，居然被人偷了所有的衣服！”
　　问这个问题的时候，张宝玉可以满心的紧张，甚至在暗暗祈祷着太上老君保佑，对方最好是织女，千万不要是七仙女。
　　听到张宝玉的问题，织女也是身上一僵，然后才低声道：“小女子是一个织工，和姐妹们来这里玩，走散了，本想洗个澡的，可没想到却被人偷走了衣服，幸好碰到了公子这样的好人，要不然还真不知道要怎么办才好！”
　　织女说着，也是想起自己现在不能回天庭，万一王母发现，肯定会派天兵天将来捉拿自己，到时候，一定会对自己有着非常严厉的处罚。
　　想到这，也是越说越伤心，最后都是带着非常伤心的哭腔。
　　张宝玉一听到对方说是个织工，差点没有大笑出来。
　　自己以后的云衫有着落了。
　　而且不是一件，以后自己想穿多少件就可以有多少件来换着穿。
　　以后自己在也不用后悔在大圣归来的世界里错过的哪件云衫了。
　　想到这，张宝玉也是一脸喜色的对织女道：“姑娘放心，在下向来喜欢助人，既然姑娘与姐妹们走散了，以后就跟着我吧！”
　　张宝玉说完，也是紧张的看着织女，生怕对方不答应，毕竟神话故事里对方会答应牛郎，天知道是为什么。
　　要是对方不答应自己，以对方的修为，自己也是没有丝毫办法强迫。
　　只是看自己这句话问完之后，织女也是一脸的悲伤，差点没有哭出来。
　　半天才低声对张宝玉道：“如此就多谢公子了，只是小女子身上有些麻烦，将来如果小女子要走，还请公子千万不要阻难。”
　　显然刚才织女想起了她是天庭的织工，现在她呆在下界之中，不能回去干活，王母肯定会派人来抓自己的事。
　　张宝玉听到织女答应了下来，也是顿时放心。
　　只是张宝玉想起自己居然在另一个世界中，也是要与王母的手下对上，难道自己这人天生命犯王母不成。
　　一想到这个问题，张宝玉也是一阵无言，自己一向谨慎，到了一个新的世界，更是小心。
　　每次自己都是已经极为小心的苟起来了。
　　可是连着两个世界了，居然都要和王母碰上，这运气简直是差到了极点。
　　来到山外的小城中，熙熙攘攘的人群中，对于张宝玉这样一看就非富既贵的人家出来的人，抱着一个光脚的女子从街上走过。
　　自然没有人敢拦住问一下，而织女听到外面热闹的声音，想到自己全身只有张宝玉的一件披风，也是吓的一动都不敢动一下，将自己全身包的严严实实的。
　　小脑袋也是紧紧的缩在张宝玉的怀中，根本不敢探出头来看一下外面。
　　一个俏脸更是羞的血红。
　　来到城中最大的一家客栈，看着上面悦来客栈的牌匾，也是嘴角不自然的抽了一下。
　　张宝玉可没有想到，自己居然运气这么好，随便一找，就找到了这个诸天万界最大的连锁店里。
　　一想到诸天万界中都有着对方的传说，张宝玉在进门的时候，脚步都不由的轻了一点。
　　一进门，也是非常客气的扔出一块银子，道：“一间最好的上房！”
　　将织女安顿在房中，张宝玉又跑到外面，买了一套织女能穿的衣服。
　　然后才带着织女在城中逛了起来。
　　张宝玉可是知道，逛街是女人的天赋，绝没有不爱逛街的女人，自己现在既然想要讨好织女，让对方愿意跟着自己走。
　　自然就要投对方之所好了。
　　果然，看着对任何事情都无比新奇的织女，在逛街的时候居然都忘记了张宝玉的存在，看到喜欢的东西就恋恋不舍的拿着看半天，然后又因为身上没钱而离开。
　　张宝玉也是紧紧的跟在织女身后，将对方所有喜欢的东西统统买了下来。
　　不一会儿，怀中就抱了满满的一抱各种织女感觉新奇的东西。
　　当一趟街道逛完，织女转身看张宝玉的时候，才发现，一路之上，自己所有喜欢的东西，居然都被张宝玉买了下来，现在统统抱在怀中。
　　也是顿时大喜的惊叫一声，看着张宝玉透着如玉般晶莹色泽的面庞，也是脸上一红，轻轻的低下了头，却又过来将张宝玉怀中的东西自己也分着抱了一些。
　　看了看天色还早，张宝玉也是带着织女向着城外走去，一路之上，更是边走边说着各种有趣的事情。
　　逗的从来没有与男人说过话的织女也是一路之上咯咯笑个不停。
　　眼看着越走离城越远，一直到快天黑时，没有经验的织女一抬头才发现，天居然快要黑了，但张宝玉居然还不带着自己向回走。
　　也是奇怪的看着张宝玉。
　　织女虽然没有经验，但晚上不能在外面过夜还是知道的。
　　而且两人还在城中定了一间上房。
　　现在却在离城这么远的地方。
　　张宝玉也是轻轻一笑，一手抱着东西，一手抻出，拉住织女的手，向着一处山谷中而去。

第三百四十四章 你会不会吃掉我

　　张宝玉拉着织女一路来到一个山谷中，左右一看，找了一处看起来就风景不错的地方。
　　伸手向前一指，本命法宝玄黄塔就飞了出来，立在了眼前的山谷之中。
　　对张宝玉非常相信的织女虽然对张宝玉将自己拉到山谷中感觉非常奇怪，但却依然是信任的跟着张宝玉走进了山谷。
　　本来在织女的想来，这里应该是张宝玉的家，要不就是张宝玉家在这个山谷中有房子。
　　但没想到进入山谷，里边居然什么也没有，本来正奇怪的织女，就看见张宝玉抬手向前一指，前方居然出现了一座玉色的宝塔。
　　塔门大开，看里边的样子，明显是一个可以居住的地方。
　　联想到刚才张宝玉抬手间放出一座宝塔的事，织女现在才肯定，张宝玉是一个修炼者。
　　虽然没有学过任何法术，但织女也是可以想到，张宝玉现在的境界绝对没有自己高。
　　想到以前听说过的各种稀奇古怪的传说中，男修士将女修士如何如何了。
　　而现在，自己是一个境界高却不会任何法术的女修士，而张宝玉却是一个男修士。
　　一想到这一点，织女看向张宝玉的眼神也是变的可怜巴巴的，如同一只受伤的小动物一样，用充满希冀的眼神看着张宝玉。
　　看到织女在自己放出宝塔后，居然没有奇怪自己是一个修士，但眼神却是变的极为古怪。
　　就象是一只受伤的小动物祈求不要伤害它一样的眼神。
　　让张宝玉也是一阵无言，虽然不知道为什么织女会在知道自己是一个修士之后，眼神变成了这样。
　　但肯定不会想什么好事，不由也是上前轻轻的抱了抱织女，然后才低声道：“你要相信我，我是不会伤害你的！”
　　“你不会吃我的，对吗？”在张宝玉的怀中，织女也是低声可怜兮兮的对张宝玉道。
　　一把推开织女，猛的后退几步，张宝玉非常愤慨的甚至有点气急败坏的大声道：“这些乱七八糟的东西是谁告诉你的！”
　　一问完，想到吃人肉的场景，张宝玉也不禁恶心的干呕了几声。
　　看张宝玉这样子，织女才算相信了张宝玉不会吃自己，不由也是开心的一笑，上前轻轻的拍着张宝玉的背。
　　有点不好意思的对张宝玉道：“是在一起的织女们说的，说我们是女修士，要是碰到男修士，会被吃掉的！”
　　说到这，织女也是开心的继续道：“你是个好人，我相信你不会吃我的。”
　　听到这，张宝玉顿时明白了织女的意思，恨不得抓住织女的耳朵大声告诉对方，吃与吃是不同的。
　　但看到对方天真的什么都不知道的样子，这样的话让张宝玉怎么说的出口。
　　抬手一指，一队内卫就走了出来，然后一张大桌，两把椅子也是摆放在桌边，各种由时空珠中大厨精心制作的美味佳肴也是一道道的摆在了桌上。
　　看着这些突然出现的人，织女就算是在天真也明白，张宝玉与其它人完全不同。
　　最少这种可以将人收起来在里边生活的法宝，织女可是从来没有听说过天下间谁有。
　　至于可以将人收起来的神通，天下间也是只有佛门的掌中佛国可以做到，而且掌中佛国也是收一些信徒在里边生活。
　　看张宝玉的样子，她可不相信张宝玉会是和尚。
　　而且掌中佛国织女也是听说过的，能修炼成的，都是成了佛的，张宝玉这样子，怎么也不象是一个成了佛的人。
　　可没有哪个佛会偷偷拿走女孩子的衣服，在跑去装好人的。
　　现在织女可以非常肯定，她的衣服肯定是张宝玉拿走了。
　　在哪样荒凉的地方，除了张宝玉这一个修士，可是在没有其它人。
　　她的衣服可不普通，绝不可能是风能吹走的，一个普通人也没有办法瞒过她们而拿走衣服。
　　而且张宝玉也来的太巧了。
　　居然姐妹们一走，他就来了。
　　一想到张宝玉拿走了她的衣服，肯定也是看到了她们洗澡时的画面，织女也是脸上一红。
　　但想到张宝玉一路上对她的照顾，织女也是压下了对张宝玉拿走她的衣服，害她将来要被王母处罚的愤慨。
　　轻轻的坐在了桌前的椅子上。
　　看着面前桌上各种她见都没有见过的美味佳肴，在张宝玉殷切的招待声中，也是忍不住夹了一筷子小口的吃了起来。
　　不论张宝玉因为什么，将她留在这下界，却又陪在她的身边，织女都可以想到。
　　张宝玉一定会在吃完饭之后，说出这个原因的。
　　看到织女非常自然的吃着东西，但却没有了刚才可怜的表情。
　　张宝玉也是暗暗苦笑，这个世界上就没有笨蛋啊。
　　看织女的表情，明显是织女现在已经猜出是自己拿了她的衣服。
　　不过这件事本来也是十分明显，当时就只有自己一个人，就算织女在笨，慢慢的也可以想明白，是自己拿了她的衣服。
　　不过在原故事中，她可以在为牛郎生下两个孩子后，找到衣服回到天庭，但在自己手中。
　　她可能永远也不可能在找到这件衣服。
　　虽然知道织女已经知道了衣服的事是自己干的。
　　但张宝玉依然是面不改色的陪着织女说说笑笑的，讲着各种小故事逗的织女咯咯直笑。
　　吃完饭，张宝玉也是将织女让进了塔中的一间房中休息，然后自己直接离开。
　　张宝玉知道，织女这样的其实是极难以说通的，甚至在谈话中都可以发现，对方对王母有着一种天然的恐惧。
　　显然是王母对这些织女管的非常严。
　　说服织女这样的女工反抗王母，张宝玉没有办法，但说服一个女人跟自己走，张宝玉还是相信自己是有着这样的实力的。
　　接下来的日子里，张宝玉每天都是带着织女在各地游玩着，每日间都是由时空珠中的大厨做出各种美味佳肴。
　　每到一个地方，肯定都会为织女买到许多漂亮的衣服和好玩有趣的东西。
　　甚至将织女照顾的无微不至。

第三百四十五章 天兵天将到来

　　虽然脸上不时有愁容闪过，但每次与张宝玉在一起，也会让织女顿时开心起来。
　　甚至都忘记了正是因为张宝玉偷走了她的衣服，才会让她每日都在担忧被王母抓到后的处罚。
　　在游玩的过程中，张宝玉也是看着织女每天的变化。
　　看到织女眼中对自己的爱意不断的变深。
　　直到有一天，两人游玩到一个地方的时候，织女突然间面色一变，神情变的极为惨然。
　　看着张宝玉，充满着不舍，却又带着解脱。
　　看到织女这样的神情，想到对方虽然不会什么法术，但修为远比自己高。
　　张宝玉瞬间明白，恐怕天庭已经找到自己两人了。
　　想到原故事中，牛郎居然可以与织女生两个孩子，要不是织女自己找到衣服走了，可能都会一直生活下去。
　　张宝玉现在完全明白，牛郎绝对不是一般人。
　　要不然，就是哪头牛太厉害了。
　　自己如今才带着织女不到一个月，天庭居然就能找到。
　　凭什么牛郎就可以在一起生活好几年啊。
　　但张宝玉也明白，现在恐怕就是最好的机会了。
　　“如果我要离开这个世界，你愿意跟我走吗？”当张宝玉问出这句话的时候，他是紧张的。
　　毕竟为了这件事，他都忙了这么长时间，而且人都是有感情的。
　　与织女这样单纯的女子每日间在一起，对方如今对自己的爱意，张宝玉又怎么能感觉不到。
　　但张宝玉一直记的，织女是在给牛郎生了两个孩子之后，找到了自己的衣服，依然离开了牛郎。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么能有信心说服对方。
　　但看到对方眼中每日的愁容，知道对方在担心什么的张宝玉也是明白。
　　如果不解决这件事，对方根本不可能开心起来。
　　虽然对方的担心自己可以随时解决，但这种事，如果不能带着对方去看一下，对方又怎么会信。
　　看着张宝玉终于说出自己期待以久的话。
　　织女也是两行清泪慢慢流下，这样的话，她其实已经在很早以前就已经在心里答应张宝玉了。
　　但现在，一切都已经晚了。
　　看着天空中远远的已经可以看到的天兵天将，织女突然疯狂的大声对张宝玉道：“我不愿意，你走，你走的远远的，我在也不想要见到你了。”
　　在这时，就是以张宝玉的修为，也是可以看到天空中以极快的速度向两人的方向直飞过来的天兵天将。
　　看到来的只是数百与织女境界差不多的天兵，和一名境界比织女高一点的小将。
　　没有仙级，这样的实力，对现在的张宝玉来说，毫无威胁，也让张宝玉放下心来，脸上的表情顿时轻松了起来。
　　天兵天将一到，也是厉声道：“大胆织女，竟敢违反天条，私自下凡，王母有令，将织女抓回天庭打入天牢，还不束手就擒！”
　　看到天兵天将的到来，织女也是一脸惨然的哀求为首的小将道：“我愿意回天庭接受一切处罚，但这都是我的错，可以放过他吗？”
　　面前织女的惨然的恳求，这名小将显然是毫不在意，只是冷冷的一笑，如同猫戏老鼠一样看着面前的两人。
　　对于织女刚才的为自己求情的话，让张宝玉也有一种感动。
　　但现在的张宝玉，还真不在意几个天兵小将，如何会让对方在自己面前装逼。
　　在说了，现在的张宝玉都将织女看成了自己的女人，自己的女人居然在别的男人面前为自己求情，这让张宝玉怎么忍的下去。
　　看着站在自己上方，一脸自己非常厉害的天庭小将。
　　张宝玉也是轻轻一笑，手一抬，金刚琢就出现在张宝玉的手中，这件法宝其实是张宝玉到手的第一件仙器。
　　陪着张宝玉也有不少年了，但却从没有被用过一次。
　　不是张宝玉不想用，而是实在没有机会。
　　唯一想用的一次，还差点被人打死，但现在，看到这些天兵天将手中的兵器。
　　虽然张宝玉也知道，这些人手中，肯定不会有什么好兵器。
　　但总比没有好。
　　对张宝玉来说，任何事情都是积少成多，一次弄一些，多弄几个世界，肯定就可以弄到不少的好东西了。
　　天兵天将看到张宝玉居然拿出一件法宝，想要反抗自己等人，看看张宝玉仅仅元婴期的境界。
　　而自己这边修为最低的也有化神，为首的小将也是不由冷冷的一笑。
　　脸上的表情也是变的残酷起来。
　　手中长枪一抬，就想要给张宝玉一个教训，却只见张宝玉手中的金刚琢轻轻闪过一道光华。
　　所有人手中的兵器，通通消失在了对方的手中。
　　张宝玉也是一抬手，就将这些兵器全都扔进了时空珠中，毕竟放在金刚琢里还要他用修为来维持。
　　扔进时空珠之中，就算对方用的是仙器，也别想感应到。
　　现在的他，用起仙器来，也没有看起来哪么轻松。
　　但脸上的表情却是极为轻松的看着这名空抬着手，手中却没有兵器的小将。
　　看着对方一脸的不能置信。
　　张宝玉也是放开了一直以来，对自己全身装备的压制。
　　当张宝玉身上一件件仙器放出光芒的时候。
　　没有见过仙器的织女还不明白为什么张宝玉这么厉害。
　　但这名小将以是一脸的惨然，他现在已经明白，张宝玉绝对不是什么普通人。
　　只这一身仙器，就可以看出，对方肯定是哪个天界大人物的弟子。
　　这样的人物，想要勾引一个织女，实在是算不上什么大事，虽然王母肯定会不愿意，但这种事是他这样都没有成仙的小将能管的吗。
　　甚至他可以想到，别说他抓不住张宝玉这样的人，就算可以抓住。
　　如果他真将这样的人抓回天庭，最后结果一定是对方没事，而自己反而会出大事。
　　想到这，这名小将顿时也是脸上表情一变，向着张宝玉恭恭敬敬的行了一个礼，然后带着人转身就向着天庭方向而去。
　　至于兵器，天庭之中多的是后备的兵器，到时候在补就是了。

第三百四十六章 回到大华世界

　　对这名小将来说，张宝玉这种一身仙器，年纪又这样小，境界还这样低的人物，他刚才已经得罪了对方，要是在不知趣的向对方要兵器。
　　恐怕对方就是杀了他都不奇怪。
　　如果是被这样的人杀了，难道他还能指望有人能给他报仇不成。
　　无论对方想要和这个小织女玩什么游戏，都与他无关。
　　这种明显是大人物的弟子，在逗一个王母手下的小织女在玩的事，他这种小人物，实在是不敢管，也管不了。
　　回去之后，立即就回报将军说没找到，这样的事，谁愿意管谁去管，他回去就请假闭关。
　　织女也是一脸呆滞的看着，数百名天兵在一个小将的带领下，居然被张宝玉瞬间就收走了全部的兵器。
　　也是一脸不相信的看着张宝玉，低声问道：“你到底是什么人？”
　　织女想到刚才的一切，声音中甚至有着绝望。
　　一个境界不如他的人，居然可以在收走天将的武器之后，让天将依然恭恭敬敬，这样的人，却对她一个小织女这样好。
　　每天陪着她，答应她的一切合理不合理的要求。
　　如果说对方是有什么目地，自己这样的小织女，又有什么能让这样的人物来图谋的呢。
　　看着一脸不相信，甚至有点绝望的看着自己的织女。
　　张宝玉现在有一种感觉，自己就不适合慢慢的追女人，如果一开始就快刀斩乱麻，也许对方早被自己带回到大华去了。
　　可自己居然想要玩什么感情，想让对方心甘情愿。
　　可这么长时间花了无数的心血，现在却被一个小将破坏了。
　　自己现在就是告诉织女，自己就是一个普通的修士，恐怕织女也不会在相信。
　　虽然自己在这个世界里，就是一个普通的修士。
　　但不知道为什么，看到这个单纯的女子居然变的完全不相信自己了。
　　张宝玉也是有一种难言的伤感，毕竟在一起这些天了。
　　而且张宝玉现在依然可以想到，自己第一次见到对方时，对方哪种如同一只受惊的小兔子一样的神情。
　　也是大步上前，一把抱住织女，一口就亲了过去。
　　直将织女亲的满脸通红，然后张宝玉才直接打开时空珠的通道，用不容拒绝的语气对织女，道：“我要带你到一个地方去，你先进去！”
　　看到突然出现的一个不知道通向什么地方的通道，织女也是没有丝毫的犹豫，晕晕乎乎的就走了进去。
　　现在的她，被张宝玉照顾了这么长时间，早就习惯性的听从张宝玉的话。
　　而且织女现在也是不断的在心里告诉自己，张宝玉是天界大人物的弟子，自己这样的一个小织女，不能违抗对方的命令。
　　当看到织女居然真的听话的走进了时空珠之中。
　　张宝玉看向天空，差点没有大骂出来。
　　如果早知道这么容易就可以带走织女，他至于这样陪着对方逛了这些天吗。
　　现在张宝玉甚至想到，以前每个女人他都是快刀斩乱麻，对方也从来没有拒绝过自己。
　　唯一的一次，也就是这次，自己想要好好培养一下感情，却差点失败。
　　显然，自己这样的人，就是适合用最直接的方式。
　　根本不适合玩什么感情，日久生情才是自己应该做的。
　　感情这种事，向来是小白脸才玩的！
　　顺便鄙视了一下玩感情的小白脸。
　　张宝玉才看向四周。
　　这些天来，一直是顺着织女的意思，对方想到哪，自己就带她到哪。
　　只是指个方向，走就是了，他还真没有问过，这里到底是什么地方。
　　而且这个世界的灵气这样高，现在的张宝玉，甚至有一种要修炼到化神境界之后，在回到大华的想法。
　　毕竟这个世界眼下还算安全。
　　至于跑掉的天庭小将，张宝玉绝不相信，对方看到他的一身装备，还敢将找到他的事报上去。
　　张宝玉可以将自己代入大圣归来世界，太上老君弟子的身份中想了想。
　　如果在大圣归来的世界中，发生这样的事，最后一定是自己屁事没有，而这名小将绝对会被远远的打发出去。
　　甚至如果换一个李靖这样的上级，这名小将最后能不能活下来都难说。
　　所以一看这名小将最后向自己行礼的动作，张宝玉就知道，对方回去肯定是回一个找不到人。
　　这样一来，织女现在又不在自己的身边，自己在这个世界里也算是安全的。
　　但这是正常的想法，也是运气最好的情况下会出现的。
　　可是一想到自己命犯王母，而且自己用金刚琢套走了数百人的兵器，这些人在天庭之中绝不可能没有朋友。
　　这种事只要一传出去，肯定就会进入大人物的耳中。
　　万一要是太上老君听到这样的事，下来找自己来谈心，对于这样的人物。
　　如果真是来谈心，张宝玉是真不怕，毕竟他可以随时就走。
　　可如果碰到一个性子急的，直接将自己弄死搜魂的话，自己亏不亏啊。
　　想了想在这个世界里，自己已经得到了一件不明品级，但最少也是仙器的树枝法宝。
　　现在又弄到了王母娘娘的织女，将来可以有无数的云衫可以穿。
　　想到这些收获，张宝玉也是极为满意。
　　左右一看，也是轻轻一笑，就离开了这个世界。
　　反正这个世界里自己并不被其他人知道，如果以后有机会，还可以在进来。
　　现在既然惹了人，又用了金刚琢，向来安全第一的张宝玉又怎么会继续呆在这个危险的世界。
　　重新出现在大华世界，张宝玉也是顿时轻松了起来。
　　毕竟在这个世界里，他才是世界之主，这是一个完全属于他的世界。
　　一年多的时间没有回来，现在张宝玉也是明显可以感觉到大华世界的灵气相比自己离开的时候，又有了增长。
　　而且张宝玉可以感觉到，这种增长会是一直持续下去。
　　直到大华世界完全成为一个标准的二级世界。
　　现在的大华世界，在张宝玉去过的所有二级世界中，恐怕连最低等级世界的灵气，都比不上。

第三百四十七章 胆小的织女

　　但一个世界想要进阶，是极为缓慢的，大华世界现在的世界本源已经是二级世界的世界本源。
　　吸收外界能量成长的速度也是二级世界的，只是因为刚刚进阶，各方面还没有达到二级世界的标准。
　　但这已经不是张宝玉着急就能做到的了。
　　张宝玉现在能做的，恐怕也就是不断的从各个世界中带来好东西，让大华世界更快的发展。
　　比如刚刚被张宝玉从上个世界中带回来的花一样的法宝。
　　张宝玉感觉，如果将这件法宝放在大华世界的一个地方，有这样一件仙级法宝镇压着大华世界。
　　绝对会让这个世界吸收外界能量的速度提升一大截。
　　至于织女，张宝玉倒是不急，现在大华世界中连一个天界都没有，就算张宝玉想要穿云衫。
　　恐怕也是要先在大华世界中建立一个完整的天界之后，才能考虑让织女发挥她的作用。
　　紫金山顶上向来没有人，既然来到了自己的世界，张宝玉也是放心的将织女从时空珠中放了出来。
　　毕竟自己的时空珠中，不但有内卫，还有自己的厨师团。
　　虽然这些人绝不会将张宝玉的任何信息告诉任何人，但织女毕竟是化神境界。
　　张宝玉也知道，织女并没有学过任何法术，但万一要是织女从这些人口中问出什么对自己不利的消息，这不是给自己找麻烦吗。
　　呆在张宝玉的时空珠中，虽然这些人任何关于张宝玉的事都不敢说，但从来没有吃过什么好东西的织女，也是见到了各种各样的食物和水果。
　　这些东西每一样都比王母给自己这些织工发的辟谷丹味道要好无数倍。
　　本来织女还以为，张宝玉会在很久以后，才会将自己放出来，毕竟自己的身份是王母的织女。
　　虽然地位低，但毕竟是王母的人，就算张宝玉是天界大人物的弟子，也绝不可能不考虑王母的想法。
　　所以织女自进了时空珠，也是做好了在张宝玉的这件法宝之中长住下来的打算。
　　虽然不知道张宝玉是天界哪个大人物的弟子，但织女可以感觉到，张宝玉的师父一定非常厉害。
　　毕竟她可从来没有在天界听说过有谁有这样一件，可以让许多人在其中生活的法宝。
　　这种非常强大，却又让她连听都没有听过的法宝，甚至连王母都没有的法宝，肯定是一个非常厉害的大人物才能有的。
　　这样的大人物，张宝玉就算是去求情，对方也不一定会在意自己这样身份的小人物。
　　在这样的情况下，就算张宝玉心里真的有她，愿意为了她去求师父，对方也愿意帮忙去给王母说，也绝不是短时间之内可以办到的。
　　毕竟要是运气不好，碰到别人闭关，就是一等几十上百年都不是不可能。
　　仔细打量着时空珠中巨大的空间，又有着无数的好吃的，而且还不用每天忙个不停的织布。
　　又想到愿意将她藏起来的张宝玉，织女脸上也是不时露出幸福的微笑。
　　当张宝玉重新打开时空珠的门户，织女也是一脸疑惑的从时空珠形成的通道中一脸紧张的走了出来。
　　她可是知道，无论张宝玉找任何去给王母说，都不可能在这么短时间里办好。
　　但张宝玉却在将她藏起来不过一会，居然就又将她放了出来，难道对方已经不打算在要自己了吗。
　　看着一脸惊慌的织女，张宝玉也是一脸的怜惜。
　　对方虽然身处在天界的最低层，但毕竟是王母的织工，这样的人物，也许地位低，可毕竟都要给王母一个面子。
　　想来应该是没有人会为难她们，但织女却依然这样处处小心，显然，在天庭生活的也并不如意。
　　轻轻的上前，抱了一下织女，才低声道：“不要怕，我会保护你的，在这个世界里，有我在，没有人可以伤害到你！”
　　甚至张宝玉想到织女化神的境界，在大华世界中，如今的织女恐怕就是修为最高的一个。
　　但却又是自己的所有女人中，胆子最小的一个。
　　听到张宝玉这种非常肯定的话，织女才轻轻的在张宝玉的怀中抬起了头，眼中的惊恐也是慢慢的消去了几分。
　　本来这么快就被张宝玉重新叫了出来，在她想来，恐怕是张宝玉的师父不愿意帮忙，所以张宝玉想要将她重新交给天兵天将。
　　只要一想到天庭中对犯了错误的杂役的处罚，让织女就忍不住心惊肉跳。
　　听到张宝玉这种十分肯定的话，织女也是在张宝玉的怀中低声道：“我长这么大，你是对我最好的人，只要你愿意要我，我可以为你做任何事！”
　　“你感应一下这个世界！”看到织女到了大华的世界，居然还是这么紧张，张宝玉也是怜惜的轻声道。
　　但他也知道，织女这种性格恐怕从小就已经养成了，绝不是自己一时间可以改变的。
　　也是忍不住抱的更紧了些，虽然不知道天庭是如何对这些杂役的，但想到应该也是极为严厉。
　　要不然，织女也不会在明知道自己会保护她，依然还是怕成这样。
　　轻轻的一感觉外界，这种比起人间最贫瘠的地方，都要低无数倍的灵气环境，也是让织女一脸好奇的看向张宝玉。
　　她可真不知道，人间居然还有这么贫瘠的地方。
　　也是一脸好奇的抬头用询问的眼神看向张宝玉，想知道这到底是什么地方。
　　为什么她感觉时间并没有过去多少，张宝玉却可以将她带到了一个灵气居然低成这样的地方。
　　对于织女的问题，张宝玉既然将人带到了大华，自然是要告诉人家。
　　只是想了想织女的理解能力，张宝玉也是只好先问织女道：“天地之间，天地人三界，统称一个世界，这你知道吗？”
　　织女也是一脸顺从的点着头，显然是知道这个问题。
　　看到织女乖巧的模样，又想到刚才对方刚刚从时空珠中走出时的惊恐，张宝玉也是怜惜的抱起了织女轻步向着山下走去。

第三百四十八章 见了旧人忘新人

　　对于给一个古代人解释诸天万界概念的事，张宝玉也是干过无数次，早就有了经验。
　　看着一脸不明白的织女，张宝玉也是边走边继续向织女解释道：“其实这个天地之间，是有着无数个世界的，你以前所处的是一个世界，而你现在所处的地方，就是另一个世界了！”
　　看着如同一个小兔子一样，胆怯的将头藏在自己怀中的织女一脸的不明白。
　　张宝玉也是轻笑着道：“你只要知道，你现在已经来到了其它世界，而天地之间，除了我之外，没有人可以到其它世界中！”
　　说到这，张宝玉也是在织女的额头上亲了一口，才非常自信的道：“在这个世界里，我就是世界之主，你现在可以放心了，在这世界里，如果我不答应，没有人可以伤害到你。”
　　虽然不明白张宝玉所说的只有他一个人可以到不同的世界是什么意思，但世界之主的意思织女也是知道的。
　　在她的世界里，世界之主玉帝可是管理着三界的。
　　想到张宝玉修为境界还不如她，一股不信任的神情顿时从织女眼中飘出。
　　虽然织女没有说话，但张宝玉从对方脸上的表情上，也是可以看明白织女现在想着什么。
　　想到织女所在的世界，世界之主可是玉帝，一个没有人明白实力到底多高的人。
　　张宝玉也是有点不好意思的解释道：“世界有大有小，你以前的世界就是一个大世界，所以灵气特别高，而且世界之主也非常厉害！”
　　说到这，看织女有点明白了，张宝玉才继续说道：“而我这个世界就是一个比较小的世界，虽然以后肯定可以超过你原先的世界，但现在，却远远不如你原先的世界！”
　　张宝玉将织女从怀中放了下来，指着壮丽的神京城，也是一脸自豪的大声道：“这里就是我亲手建立起来的，你愿意在以后，陪着我生活在这个世界吗！”
　　看着这个巨大无比的城市，在原世界中，织女如何会想到，天下间居然还有这么大的城市，听到这样大的城市，居然是张宝玉亲手建立起来的。
　　织女也是一脸的自豪，对于张宝玉的问题，更是上前一步，轻轻的靠在了张宝玉的怀中。
　　柔弱的脸上却是一脸的坚定的道：“只要你不赶我走，我愿意永远在你的身边，给你织布，做你的小织女！”
　　听到这个回答，张宝玉也是一呆，虽然这是自己带织女回来的目地，但为什么织女现在这样说出来，会让自己感觉特别不对呢。
　　摇了摇头，又看了看一脸单纯的织女，张宝玉也是知道这肯定是自己的错觉，织女肯定没有这么多的想法。
　　带着一脸乖巧的织女，一路回到皇宫，如今的神京城，虽然不在是大华的京城。
　　但依然是大华世界最大的一个城市，而跟随着张政到长安城做官的文武官员，也并没有将自己的家眷搬到长安城中去。
　　毕竟神京城中，有着大华最好的教育资源，也是大华最繁华的地方。
　　甚至这些人自己都非常清楚，只要张宝玉还在，这个世界的主宰永远是张宝玉，绝对没有人可以超越张宝玉的权威。
　　既然神京城依然是这个世界的中心，这些人自然想要在以后依然住在这里。
　　一路走过街道，织女也是一脸稀奇的看着街上的一切，这个世界与她原本的世界有着极大的不同。
　　街道之上繁华无比，有着许许多多她想都想不到的东西在出售。
　　但看到张宝玉一脸急切的轻步走着，织女也是没有说话，而是乖乖的跟在了张宝玉的身后，向着大华的皇宫而去。
　　张宝玉一进城，消息就被以最快的速度传到了王齐耳中。
　　当张宝玉来到皇宫门口的时候，孙小红也是带着张宝玉所有的后宫，在皇宫门口等着张宝玉。
　　一年没见，张宝玉的后宫中的嫔妃虽然外表没有变，但想到张宝玉离开了一年多回来了，每一个人的脸上，也是多出了几分急切。
　　当张宝玉拉着织女的小手轻步出现在皇宫大门口的时候，看到一众后宫，张宝玉也是脸上发自内心的高兴起来。
　　正要大步向前走，忽然发现，被自己拉着小手的织女却突然间迟疑起来。
　　转头一看，张宝玉就看到织女满脸的委屈和不自在，显然她绝没有想到，张宝玉会有这么多的女人。
　　但多年来逆来顺受的习惯，让她依然跟着张宝玉向前走着。
　　但织女既然人已经到了这个世界，无论愿意不愿意，都不会有任何改变。
　　张宝玉也是拉着织女来一众女身前，才放开织女，轻轻的抱着孙小红亲了一口，哈哈一笑，大步向着宫中而去。
　　对于张宝玉突然带回来了一个女人，后宫中无论是任何人都是面不改色，毕竟张宝玉后宫中人多了。
　　多一个少一个根本没有任何区别，自然也是没有人在意这种事情。
　　看着张宝玉搂着一个女人，在一大群女人的包围中，向着里边走去，想到前些天张宝玉跟他在一起时的体贴，织女也是眼睛一红，站在原地没有动，想看看张宝玉会不会记起她。
　　但眼看张宝玉等人都已经走了好一段路，但依然没有人回头看她一眼，身边只有几个小太监站在她的身后。
　　织女想起以前张宝玉对她的百依百顺，一看她不顺心就会立即安慰，也是差点没有哭出来。
　　眼看着张宝玉也是越走越远，明显已经忘记了这里还有一个自己，织女也是一脸委屈的向着张宝玉的方向追去。
　　回到后宫，一年多没见，自然是一片欢歌笑语，在欢宴之中，所有人都是一脸的笑意，显然对张宝玉回来十分的高兴。
　　甚至不时有人上前为张宝玉表演着各种节目。
　　毕竟大华这些后宫，如今一个个都是筑基境界，无论学什么都是快速无比。
　　常年呆在后宫之中，无所事事，自然会学一些其它东西，多年下来，这些人现在也是一个个多才多艺，让张宝玉看的是喜笑颜开。

第三百四十九章 织女的选择

　　织女刚进来的时候，还没有仔细看张宝玉身边的这些女人。
　　但现在，被小太监带着，与这些女人坐在一起，织女也是一个个仔细的看过去。
　　才发现，这些女人一个个容貌绝美，气质各不相同，而且全是多才多艺。
　　更让织女感觉可怕的是，这些女人明显可以看出来，全是真心以张宝玉为中心。
　　一切都是为了让张宝玉开心，可以说是曲意逢迎。
　　就连旁边站立着端茶倒水的女子，也是一个个貌若天仙，气质不凡，身材更是一个个远超自己。
　　而这些伺候的女子，也是时刻关注着张宝玉的一举一动，显然对张宝玉非常在意。
　　而最让织女想不通的是，这些女子居然全都是心甘情愿，甚至一心一意的奉承着张宝玉，显然是愿意为张宝玉做任何事。
　　看到这些女人，在看看自己，织女现在已经完全没有刚来到这个世界时，心中想的与张宝玉在一起幸福快乐的过着小日子的打算了。
　　有这些女人在，天下就绝对没有人可以独占张宝玉。
　　甚至看到这一个个对手，织女只感觉自己心中无比的悲苦。
　　现在织女想的已经不是如何与张宝玉在一起过日子的事了，而是如何让张宝玉在以后，不至于完全忘记了还有一个自己。
　　“是的，不要让张宝玉忘记自己！”现在的织女也是慢慢回忆起以前在织房中忙碌而充实的生活。
　　也许哪样简单的生活才真正适合自己吧，但现在，织女也知道，一切都再也回不到从前了。
　　毕竟这已经是另一个世界了，在这个世界中，张宝玉是世界之主。
　　所有的一切显然也是以张宝玉心情为主，包括带她来到这个世界的张宝玉在内，没有人会在意自己一个小小的织女在想什么。
　　张宝玉倒是注意到了织女落寞的神情，但现在织女既然已经来到了自己的世界，哪就永远是自己世界的一员。
　　如果织女想要在自己的身边生活下去，就必须去习惯在自己身边的生活。
　　如果她不能习惯自己这些女人，哪将来这个世界的天界，也许自己会为她建立一个织女宫，但她却永远不会是自己女人。
　　玩到最后，张宝玉已经完全忘记了织女的存在，而是如同以往回来的时候一样，一连欢宴了几天。
　　直到几天之后，张宝玉才起来，自己还从上个世界中带回来了一个女人，不由也是一脸尴尬。
　　看到张宝玉的表情突然变的极为尴尬，孙小红也是忍不住笑了起来。
　　张宝玉带回来的哪个女人，虽然被张宝玉自己忘记了，但她是后宫之主，又怎么能不安排。
　　也是边笑边道：“老爷将人家骗了过来，却又将人家忘的干干净净，恐怕在小姑娘的心中，老爷早就成了天下间最大的一个负心人了！”
　　“不要胡说，这怎么能说是骗呢！”
　　张宝玉也是强辩道：“要知道她可是天界的织女，将来大华有了天界，我们穿的云衫可就会指望着人家，这是老爷我请回来的人才！”
　　听张宝玉说的这么正式，孙小红才停下了笑。
　　但也是忍不住笑意道：“不管老爷是请还是骗，反正人家小姑娘的心里，现在有了你，看样子我们家也快要添人了！”
　　想到第一次见到织女时，正是自己偷走了对方的衣服，对方在树后探出绝望的小脸。
　　但现在自己居然在回家之后，完全将对方忘记的一干二净，也是不由的暗暗尴尬。
　　跟着王齐，一路来到孙小红为织女分配的宫殿中，清幽的宫殿中，响着一声接一声有节奏的咯吱声。
　　张宝玉也是一脸的奇怪，虽然在大华的后宫之中，因为这些女人除了修炼，每天闲的没事干。
　　学什么的都有，但这种奇怪声音，他还真没有听过。
　　当下也是大步走了进去，宽广的大殿之中，放着一台古老的织布机，织女正一脸笑意的坐在织布机前，显的是极为的投入。
　　连张宝玉等人走了进来都没有听到。
　　看到快乐的织着布的织女，又想到在宫中欢宴时一脸落寞的哪张表情。
　　张宝玉也不知道，自己将这样的织女从她熟悉的生活中带到这样的后宫之中来，究竟是对是错。
　　但想到织女就算不被自己带走，也是会被别人算计，跟一个放牛的小子生了两个孩子，然后天各一方。
　　这样算来，显然还是跟着自己更好，最少在这个世界里，没有人会在算计着这个单纯的女子。
　　轻步上前，轻轻的搂住一脸快乐的织着布的织女。
　　织女这才发现张宝玉居然来看自己了，顿时也是眼睛一红。
　　显然这几天来，身边一个认识的人都没有，唯一认识的张宝玉却不见了，让她感觉极为委屈。
　　看到张宝玉，织女也是一把抱住张宝玉，眼泪顿时忍不住的流了下来。
　　感觉到织女的眼泪，张宝玉也是轻轻的拍着织女的背，轻声道：“好了，好了，不哭了，在哭就不漂亮了，你放心，在这个世界里，没有人会在欺负你的！”
　　听到张宝玉这样安慰的话，本来只是默默流泪的织女顿时哭出声来。
　　过了好一会，在靠在张宝玉的怀中，紧紧的搂着张宝玉，低声问道：“你会永远保护我，永远不会丢下我，对吗？”
　　显然在织女的心中，张宝玉保护着她的印象是最深刻的。
　　但却没有等张宝玉回答她，而是自问自答的道：“我会住在这里等你，永远给你织布，当你一个人的小织女，你想我的时候，就来这里看我，好吗？”
　　张宝玉默然。
　　而织女也是轻轻的推开了张宝玉，又一次转动着她的织机，脸上慢慢的又出现了幸福的笑容。
　　看着这样忘我的织女，脸上虽然带着泪花，但却以是沉浸在了自己的小天地之中。
　　张宝玉也是一脸苦笑的慢慢退了出来。
　　现在他是真不知道自己将这个单纯的女孩这样强带出来，究竟是对是错了。

第三百五十章 神秘的法宝

　　轻步走在御花园之中，看着一段时间没看，这里又多出了不少的植物，张宝玉也是想起，自己将从灵界带回来的种子给了曹宪。
　　现在看来，这些种子，也是被曹宪给一一种了出来。
　　想到曹宪这个在大华世界中，让张宝玉最放心的女人。
　　张宝玉又想起了自己从上个世界中带来的另外一个东西，一根树枝一样的法宝，一件张宝玉现在完全弄不明白等级的法宝。
　　这件法宝如今没有任何人可以炼化，拿在手中，就可以控制着哪个小世界中所有的生灵。
　　这个东西眼下张宝玉根本没有发现任何可以对敌的功能。
　　明显不适合带在身上，但这样一件法宝，放在一个世界之中，显然是可以增加世界的底蕴的。
　　张宝玉相信，只要将这件法宝在大华世界中展开，一定可以让大华世界中吸收外界能量的速度快出不少。
　　但这样一件东西，肯定也是需要小心的挑选一个合适的人选来管理。
　　如果不是一个放心的人，张宝玉如何敢将这东西交给对方。
　　这简直是在大华世界之中，另立一个小世界啊。
　　孙小红和邀月、怜星一心跟着自己，不愿意留在大华世界中，肯定不适合掌握这件法宝！
　　在这个世界中，自己可以信任，并敢让执掌这件法宝的人恐怕也是只有曹宪了。
　　来到曹宪的寝宫，看着一脸端庄的曹宪一丝不苟的行着礼，张宝玉也是轻轻一笑。
　　却并没有阻止对方，毕竟这种礼仪对于对方来说，已经如同信念一样，自己又何必去改变。
　　只是在对方行完礼后，才上前扶起对方。
　　拉着对方向着正厅而去。
　　来到厅中，曹宪也是一脸疑惑的看张宝玉拿出一个花枝一样的东西，只是一挥手，自己正厅的墙上，就多了一副百花争艳图。
　　拿到这件法宝，张宝玉就知道，他可以将入口设定在任何地方，也可以设定成任何形式。
　　孔雀为了让老和尚爱上自己，所以一面是美女，一面是地狱，让老和尚选择。
　　但对自己来说，显然不用这样，而且想到法宝中众多植物所化的一众女子，自然是百花争艳更适合。
　　真元送入法宝中，一阵虚实变幻，拿着法宝的张宝玉，已经明显可以感觉到，面前墙上的百花争艳图，已经变成了一道门户。
　　在拿出这件法宝，并将他的入口真正放置在这个世界的时候。
　　做为世界之主的张宝玉，已经明显可以感觉到，大华世界吸收外界能量的速度也是骤增。
　　显然，一件仙器，一个小世界放在大华这样的世界当中，对大华世界的成长，帮助非常大。
　　轻轻的感觉了一下身边的灵气，居然一直在增加。
　　只这一会时间，增加的灵气就已经超过了一倍，张宝玉也是心情极好。
　　现在他才感觉到，在上个世界中，从孔雀手中将这一件法宝抢过来，对自己这个大华世界的世界之主来说，简直太值了。
　　就这放在一个世界之中，为这个世界所增加的灵气，显然就不是普通的仙器所能比较的。
　　自己以前用都天殿的时候，帮助大华世界增加的灵气都远远不如这件法宝。
　　虽然现在张宝玉分不清楚这一件法宝的具体等级，但仅仅只凭放在大华世界之后，对大华世界成长的帮助。
　　张宝玉就可以肯定，这件法宝的等级比都天殿要高的多，绝不是自己身上的这些法宝可以相比的。
　　现在张宝玉也是暗暗庆幸，这件法宝的等级太高，让孔雀没有办法认主这件法宝。
　　要不然这样厉害的一件法宝，虽然不是战斗用的，但只要孔雀认主，自己想要拿下对方，恐怕也绝不容易。
　　当然他现在的境界也没有办法认主这件法宝，但自己的大华的世界之主，这东西只要放在大华，不断的增强着大华世界，就能帮助到自己。
　　大华世界在张宝玉多年推行全民习武的情况下，可以说是如今每一个人都有修炼。
　　虽然境界有高低，但却都有修炼张宝玉传下的各种基础功法。
　　现在，整个世界的灵气突然猛增起来，也是顿时被所有的人清楚的感觉到。
　　一个修炼之人，怎么可能会放过这样的机会。
　　而且大华世界向来提倡文武双全，但真正能做到这一点的人也是极少。
　　所以只要有一点能比其他人强，往往就能找到一个更好的工作。
　　但突破一个境界何其难，现在有这样灵气暴增的机会，就非常有可能突破现在的境界，让自己以后的生活变的更好。
　　所以大华世界之中，顿时变的静悄悄的，在无一点声息。
　　所有的人都是呆在家中，全力修炼起来。
　　而所有人的修炼，也是不断的炼化着世界从外界吸收来的能量，让大华世界从外界吸收能量的速度也是变的更快。
　　对于这一点，张宝玉当然不知道，他只要感觉到这件法宝放在大华之后，大华世界的灵气现在增加了一大截就行了。
　　当下也是拉着看到厅中突然多了一副画，一脸不解的曹宪，轻步走入了通道之中。
　　看到自己的厅中，不但被张宝玉印上了一副百花争艳图，而且这副图居然还是一个通道。
　　曹宪也是一脸的不自在，毕竟这是自己住的地方，天知道这个通道对面是什么。
　　万一要是什么时候跑出一个男人来，哪自己的名声还要不要了。
　　但想到张宝玉是自己的男人，肯定不会这样坑自己，曹宪也是面色不变，继续跟着张宝玉向前走来。
　　拿着控制的法宝，张宝玉也是可以出现在法宝空间中的任何地方，与曹宪出现的地方正是一个巨大的广场。
　　如同张宝玉第一次来时所看到的广场，唯一的区别就是张宝玉上次来的时候，这个广场上还有着许多女子在闲逛。
　　但现在，这个广场上却是空无一人。
　　跟着张宝玉，从自己厅中的一个通道中，走了进来，居然是一个巨大的空间，让曹宪也是一脸的惊讶。
　　筑基期的境界，让她明显可以感觉到，这个世界中的灵气，比起大华世界来说，要高出不少。
　　而且周围的建筑，也是一个个雄伟奇特，一眼就能看出，绝非大华世界的人力，所能建造出的。
　　甚至轻轻一感应，这样好的一个地方，居然一个生灵都没有。
　　想到这个地方，就在自己的宫殿之中，让曹宪也是一脸喜色。
　　显然，张宝玉既然将进入这里的通道放在自己的厅中，就是要将这个地方送给自己。
　　陛下有了好东西，居然第一个想到的就是放在自己这里，曹宪只要一想起来，也是顿时笑容满面。

第三百五十一章 复活花妖

　　并没有理会曹宪兴奋的笑容，张宝玉先是仔细的感应了一下这个世界。
　　然后轻轻一挥手中的法宝，首先将空间中不知道被孔雀从哪带回来的鸟人给灭了。
　　然后又将里边的两只大乌龟也同样灭掉，将尸体扔出了这件法宝，直接放到了自己上次堆妖怪尸体的地方。
　　想来只要有人看到，就会通知王齐来处理，这才轻轻的点了点头。
　　大华世界是自己的，这个小世界如今安放在大华世界，自然也是属于自己的。
　　在自己的世界里，不需要妖族。
　　无论是这个鸟人，还是两只大乌龟，明显实力都要比这个世界中的其他人强出不少。
　　虽然呆在这个小世界中，会被这件法宝控制，但万一要是被对方有机会出去。
　　而自己又刚好不在的话，对大华世界绝不是什么好事，所以这些超出世界如今正常等级的东西，还是不要存在的好。
　　至于这里边的建筑，虽然张宝玉可以变一下形象，但想到第一次看到这个建筑时的惊叹。
　　张宝玉也是没有对这个建立在半山之上的建筑做出任何改变。
　　仔细的感应着整个法宝空间，在后园中，有着一个花园，种着数百种各色花卉。
　　而在花园的外面，则是围着一圈荆棘，这些植物当中，张宝玉可以明显的感觉到，里边有一个沉睡着的灵魂。
　　甚至张宝玉拿着这件法宝，都有一种感觉，既使是这个法宝世界中的一株小草。
　　只要自己想，都可以赋予对方灵性，让对方生出一个灵魂。
　　然后如同一个婴儿一样，慢慢的成长起来。
　　当然，现在的张宝玉并没有这样做，孔雀是妖，自然会点化出一群花妖来。
　　可自己是人，如果可以，自己其实更想要让人在这里边生活的。
　　但现在，这些花妖都已经被孔雀点化了出来，许多年下来，这些花妖也如同一个人一样，有着自己灵智和感情。
　　自己当然不会消除这份灵智，但张宝玉却感觉，孔雀其实是做错了。
　　这么多人，每天生活在这里，却又成天无所事事，时间一长，肯定会出问题。
　　所以这些花妖虽然全是孔雀点化出来的，但原电影中，依然不会帮着孔雀，因为她们内心当中，显然并不认同这样成天无所事事的生活。
　　但张宝玉却并不打算这样做，他准备给这些花妖找一个事来干，一个非常简单，但也是非常难的事。
　　侍候自己的后宫，给自己当宫女，平日里没事的时候，看守大华所有的修炼典籍。
　　从武功秘籍到各种修道典籍，大华如今也算是有着不少。
　　但这些东西，虽然被自己从不同的世界中搬到了大华的世界。
　　却因为人类的寿命太短暂，每个人都是自然的寻找着修行最快最好的功法，从来没有人去仔细研究过这些东西。
　　所以这些年来，虽然从各个世界中拿到了不少的功法，但大华世界，却没有创造出一本可以修炼的高级功法来。
　　但现在，张宝玉感觉自己找到了最好的研究人员。
　　这些花妖，每一个都有着悠久的寿命，既然自己不想要毁灭这些花妖，肯定就要给这些人找个事做。
　　跟着曹宪照顾御花园是一个事，侍候自己的后宫是一个事，平日里研究各种功法则是另一件事。
　　张宝玉还真不相信，有这三件事在身上，这些只被孔雀教了一点低级功法的花妖还会每天想着造反。
　　又一次挥了挥手中的花枝，一群俏丽的花妖出现在了广场中，外围站着一圈荆棘点化的身穿金甲的女武士，也是一脸奇怪的左右看着。
　　在她们的记忆中，好象是世界毁灭了，然后自己等人也是一起被毁灭。
　　但现在，重新活了过来，每个人都是一脸兴奋的左右看着。
　　当这些花妖总算是看到了前面一脸笑容的张宝玉，端庄典雅的站在张宝玉身边的曹宪的时候，才反应过来，自己等人能活过来，恐怕就是眼前这个男人救了自己等人。
　　虽然不明白张宝玉和曹宪是什么人，但只要想到对方可以复活自己等人，这些人也是一脸的感激。
　　而人群中，牡丹和翠竹、丁香三女，则是在看到张宝玉的瞬间，顿时也是一脸兴奋的围了过来。
　　牡丹更是和身扑了上来，紧紧的抱住张宝玉，再也不愿意松手，显然世界毁灭的一瞬间，吓坏了她，也让她疯狂的担心着张宝玉的安全。
　　现在总算又看到了张宝玉，而且明显是张宝玉救了她们，也是极为兴奋。
　　而翠竹和丁香也是一脸兴奋的立于张宝玉身边，虽然没有胆子如同牡丹一样紧紧的抱着张宝玉。
　　却也是一脸高兴，但却是站在张宝玉的身边紧紧的看着张宝玉，一副有无数的话，却不知道应该对张宝玉说些什么的表情。
　　“你将姑姑怎么了，是不是已经将她杀了，为什么姑姑最重要的法宝，如今会在你的手中？”一个清冷的声音传了过来的时候。
　　张宝玉也是轻轻安慰的拍了拍，死死的抱着他挂在他身上不松开的牡丹，又对着翠竹和丁香给了对方一个放心的笑容。
　　然后转头看去，一个一身白衣，绝美的面孔上带着愤怒的看着自己。
　　显然，刚才的质问是出自对方的口中。
　　看着芍药这句话问出，周围有不少人脸上顿时变色。
　　看到这些突然变色的表情，张宝玉也是瞬间知道，看来这些年里，这些女子与孔雀还是有感情的。
　　既然这样，自己杀掉了孔雀的事，就绝不能让这些人知道。
　　从左到右轻轻的看了过去，将所有的花妖的表情都看了一遍。
　　想到原剧情中孔雀与老和尚感情，而且孔雀的尸体自己给了老和尚居然让老和尚哪么伤心。
　　当下也是开口解释道：“我并没杀她，她是被一个老和尚救走了，两个人明显认识，而且感情极好，你们的姑姑与我无怨无仇，我也只一个偶然进入这里，想要安全从这里出去修炼者，又怎么可能会杀了她！”

第三百五十二章 曹宪的感动

　　看到这句话一说完，周围有不少女子脸上的表情顿时正常了下来。
　　张宝玉顿时就知道，这里肯定有不少人见过孔雀与老和尚在一起，显然是知道两个人之间的事。
　　想来老和尚想要让孔雀心甘情愿的答应他炼化世界，肯定不会与孔雀大打出手。
　　而且在这个孔雀控制的世界里，老和尚恐怕也不敢与孔雀打。
　　顿时也是放心了下来，只要有人知道孔雀与老和尚的关系，哪自己说的理由就肯定有人信。
　　张宝玉可是知道，这些女子虽然都是生长在这件仙器中的植物。
　　但却是孔雀点化出来，并一点点的培养出来的。
　　如果自己不能给这些人一个理由，这些人肯定会对自己心中存疑。
　　尤其是芍药，如果自己不能解释清楚，在对方的心里，肯定会认为是自己从她口中骗出了姑姑的法宝是什么，然后才杀掉了姑姑。
　　只要这些女子知道这件事，张宝玉感觉自己恐怕就要灭掉这些花妖了，毕竟自己也无法分清谁跟死去的孔雀关系更好。
　　所以虽然事情就是这样，但自己显然不能就这样说出来。
　　这样一来，芍药肯定会无比的自责，毕竟孔雀也是对芍药极好，甚至在原电影中，走的时候将这个世界都托付给了芍药。
　　也幸好是这些女子都没有出过这个小世界，一个个极为单纯，而且这些年来，一个老和尚常来找姑姑。
　　而姑姑喜欢这个老和尚的事，也是被不少人知道。
　　所以这些女子才在张宝玉一说出这个理由之后，迅速的就相信了张宝玉随口胡扯的鬼话。
　　张宝玉也是在暗暗的告诉自己，自己并不是在骗这些小花妖，自己这样说，只不过是给这些花妖一个理由，算是一个善意的谎言。
　　果然，在张宝玉给出理由后，一阵窃窃私语，所有的人也都知道，原来姑姑有个老情人是个老和尚。
　　这些年来这个老和尚常常来找姑姑。
　　但想到姑姑居然有个老情人，却不要自己等人从这里出去，一个个也是面色变的极为古怪。
　　而芍药也是在听了张宝玉的解释后，不在追问，显然她也是知道孔雀与老和尚的感情。
　　但面容也是迅速的变的一片清冷，只是静静的看着站在前面的张宝玉与曹宪。
　　还有挂在张宝玉身上的牡丹，以及含情脉脉的看着张宝玉，连头也不回一下的翠竹和丁香。
　　她现在已经明白，当时张宝玉肯定是在骗自己，什么进来碰到牡丹，然后牡丹将他送错了地方。
　　如果是牡丹送错了地方，他又怎么可能会认识翠竹和丁香两个跟牡丹一个房间的女人。
　　一想到这，又想到张宝玉不但看到了自己换衣服，还骗了自己，芍药也是眼中带出一股羞愤，死死的盯着张宝玉。
　　看到这些女子的面容都变的正常了下来，张宝玉也是假装没有看到芍药的眼神。
　　而是继续开口道：“你们也知道，这是一个非常小的空间，你们的姑姑跑了，现在这个小空间到了我的手中，你们以后也将与我一起生活。”
　　“你们的姑姑以前将出口设定在老和尚修行的庙里，而庙又是建立在一个山顶之上，所以不让你们出去，其实你们以前就是出去，恐怕也是除了一个老和尚之外，见不到任何人！”
　　“但现在，这个小空间到了我的手中，我也将出口重新设定了，以后你们只要愿意，都可以出去游玩，我并不会限制你们的自由！”
　　说到这，张宝玉也是在一众花妖一脸喜色的表情中，知道这些人恐怕是早就想要出去看一看外面了。
　　也是继续说道：“但你们是女孩子，就算是出去玩，在晚上也必须回来，不能住在外面！”
　　“我是一个男人，肯定不方便管理你们，所以我将这个小空间交给曹贵妃，由她来管理你们。”
　　说着，张宝玉也是随手将手中的花枝交给了一脸惊奇的曹宪，然后轻轻对着曹宪点了点头，示意自己完全相信她。
　　曹宪拿到法宝，才感觉到，拿着这件法宝，自己就可以控制这个世界，甚至可以在这个世界中做到任何事。
　　而张宝玉现在将这件法宝交给自己，人却没有离开这个世界，显然是将他的生命也交给了自己，顿时也是看着张宝玉一脸的感动。
　　却不知张宝玉在将这件法宝给她的时候，就想到了这一点。
　　现在的张宝玉一身的仙器，又是大华的世界之主。
　　这个世界现在是依附在大华世界中的，在这个世界里，恐怕还真没人可以伤到他。
　　所以自然是可以放心的将这件法宝交给她。
　　张宝玉可是知道，曹宪的管理能力极强，只看她在自己走后，居然将自己的一众后宫在不知道自己还会不会回来的情况下。
　　管理的井井有条，不但没有出现任何事，而且居然可以聚集在一起和皇帝对抗，就能知道曹宪的本事。
　　这些女子虽然并不是人族，但一个个极为单纯，又从没有出过这个小世界。
　　自己现在对她们比以前的孔雀好了不知道多少。又让她们可以出去，如果这样的情况下，曹宪还管不好这些人。
　　哪张宝玉都会感觉自己带进来了一个假的曹宪了。
　　安排完这些，又看了看自打一进来就挂在自己身上不松手的牡丹，和情意绵绵的看着自己的翠竹和丁香。
　　张宝玉也是一拉三女，又顺手一把拉过了一脸高冷的芍药，带着四女向外走去。
　　至于其他人，曹宪肯定会安排好这些人的。
　　对于张宝玉带着四个从没有见过的女子从皇宫中出来，一路之上看到的人没有一个奇怪的。
　　毕竟张宝玉的后宫多了，多几个少几个，还真不算是什么事，反正谁都知道，自己不可能独占张宝玉。
　　自然也就不会在意张宝玉的身边在多几个女人。
　　而张宝玉也没有向任何人解释这四个并不是他的女人，只是他准备收的侍女。
　　毕竟这些女子虽然极为单纯，但花妖也是妖族，张宝玉又怎么敢真的下手。

第三百五十三章 织女身上的衣服

　　带着几个一脸惊奇的女子，张宝玉也是边走边向四女介绍着神京城中的一切。
　　听到眼前这么繁华的城市，居然是眼前这个男人建的，而且这个男人以前还是这个世界的皇帝。
　　让四女听的也是一个个眼中异彩连连。
　　对于这些个从没有出过仙器小世界的小花妖来说，神京城的繁华，是她们在以前做梦都想象不到的。
　　就连一向清冷的芍药，也是不时看向街道两旁的各种东西。
　　这些女子虽然是花妖，但向来信奉人妖不两立的张宝玉，却罕见的自从见到这些女子的第一眼开始。
　　就出奇的没有将这些女子当成妖怪来看，而是看成了一个个从没有见过世面的小姑娘。
　　就连张宝玉自己想起这个问题的时候都感觉奇怪。
　　最后也只能是归结于花花草草的向来被人类照顾的天性吧。
　　看着这些女子，张宝玉忽然想到，自己这样收下这些女子，将来这些女子会不会被人骂为妖奸，毕竟自己以前可是见过投靠妖族的人奸的。
　　看着张宝玉居然想问题出神，已经走到前面的四女回头一看才发现，张宝玉居然停在了原地，一副想事情的表情，顿时也是狠狠的瞪了张宝玉一眼。
　　而牡丹则是快步跑了过来，一把抱住张宝玉胳膊，用力拖着张宝玉向前快步走去。
　　口中边走还边道：“快点，快点，还有好多东西没看呢，在不快点就看不完了。”
　　动作语气之中没有丝毫女子面对男子时的矜持，甚至让张宝玉感觉到了牡丹语气当中的理所当然。
　　让张宝玉也是哑然一笑。
　　当张宝玉将身上抱着各种小东西的四女带回皇宫的时候。
　　就是以张宝玉境界，陪着四个女子逛了一天，也是感觉到了疲惫。
　　但看到四个境界远不如自己的女子，居然一个个都是一脸的意犹未尽，张宝玉也是只有苦笑了。
　　女子逛街的天性居然都已经超出了修为的极限。
　　眼前的四女只能说是修炼过，连筑基期都没有进入，而自己是元婴境界，但一天下来，居然是四女依依不舍，而自己却累的不想动了。
　　这简直超出张宝玉对修为的认知。
　　将四女送到入口处，想到里边如今肯定正在被曹宪整顿，张宝玉知道，曹宪肯定可以管理好这些没有见过外面世界的小花妖，也没有打算进去影响曹宪。
　　而是在四女的额头上轻轻一点，一道昆仑炼气诀就传到了四女的脑海之中。
　　张宝玉可是仔细的问过，这些女子虽然被孔雀教过一些简单的修炼功法，但孔雀想来也是没有在意过这些女子的存在。
　　教的也是极为简单，就连最受孔雀信任的芍药，居然也没有学到什么厉害的功法。
　　现在张宝玉既然想让这些女子做他的侍女，并为大华以后研究各种功法，自然是要给自己真正可以相信的女子传一些可以修炼的功法。
　　而这四女，显然就是张宝玉可以相信的。
　　至于其它女子，自己准备送进去让这些闲的发慌的小花妖研究的各种功法，不但有着各种武功，甚至也有着各种道法。
　　虽然没有如今大华最顶尖的几种，但想来也够这些小花妖们好好忙的了。
　　对于张宝玉突然传了她们一套让她们感觉特别厉害的修炼功法，四女早就将自己看成了张宝玉的人。
　　也是一脸理所当然的向着张宝玉一笑，甚至牡丹还在其她三女带着羡慕的眼神中，跑过来在张宝玉的脸上亲了一口，才转身走入了入口之中。
　　第二日，王齐带着内卫将所有大华武功和道法方面的藏书，统统的送到小世界之中。
　　这些人才知道，在自己以为已经非常熟悉的皇宫之中，居然还有这样一个灵气远远超过大华其它地方的小世界。
　　在内心深处对张宝玉尊崇更是提高了无数倍。
　　而曹宪也是带着一众花妖，开始在大华的御花园中开始忙碌起来。
　　这些女子做为花妖，照顾起这些天地灵根来，自然是得心应手。
　　而无数修炼功法送入小世界之中，又可以随时到大华的神京城中游玩，也是让这些女子一个个对大华的归属心大增。
　　但张宝玉也知道，除非这些女子重新投胎成为人族，要不然做为花妖，在大华这个纯人族的世界中，恐怕永远也只能是做为一个小侍女存在。
　　无论是自己，还是皇宫中的其他人，也许会用这些花妖，但绝不会信任一个妖族。
　　这就是种族的天性。
　　虽然张宝玉自己都知道，这些女子恐怕自己都没有将她们自己当成妖族，但这种想法依然不时出现在张宝玉的脑中，何况是其他人。
　　大华世界中的一切事务如今张宝玉既然不是皇帝，自然不会在管。
　　对张宝玉来说，只要全民修炼能推行下去，让所有的人都能修炼，帮助大华世界成长，并且这个世界中的人口一直能够增加。
　　让修炼的人也是能越来越多，就足够了。
　　至于其它，只要没有人造反，哪就是张政需要处理的问题。
　　想到大华世界的面积进阶之后又扩大了，而大华世界现在虽然有了数十亿的人口。
　　但在这么大的一个世界中，又因为阳神世界粮食的高产，也是居住的极为集中，让这个世界如今算起来，也是格外的地广人稀。
　　只要一想到这个世界的人口越多，对这个世界的帮助也是越大，张宝玉也是有一种想要在移民的冲动。
　　但想到现如今大华的人口以新生人口居多，而且又推行了几十年的全民教育。
　　恐怕自己要真移过来一些人，对这些移民来说，在大华世界的现在的环境中，也是极难立足，反而不是什么好事。
　　也是放下了这个打算。
　　轻轻的感应着从织女身上偷来的衣服，想到这件衣服可以直接飞到天界，张宝玉现也是一脸的期待。
　　他在大圣归来的世界中就知道，南天门是一种世界的规则，并不是可以建造出来的。

第三百五十四章 就要毁灭的世界

　　这件衣服既然可以在织女世界中，直接飞到南天门，显然是上面刻印有可以与南天门相通的阵法。
　　这种与世界规则相通的阵法，可不会随着世界的不同而变化。
　　毕竟都是低级世界。
　　想到有一个完整的天界等着自己去搜刮，张宝玉现在也是莫名的兴奋。
　　干这种事，肯定是人越多越好，自己一个人就算是到了倩女幽魂世界的天界，又能带回来多少东西。
　　但多带一些人，结果肯定就会不同。
　　一时间，张宝玉召集天下所有大宗师境界的高手，和征用天下所有储物袋的旨意，也是传遍了天下。
　　而张宝玉，也是呆在自己的皇宫之中，过起了自己皇帝老子的生活。
　　每日之间与自己的后宫欢宴不断，游历与神京城的各个角落。
　　至于修炼，除了每日早上必须修炼的几门功法，见识过更高等级世界灵气的张宝玉。
　　在高一级的世界中，如果用出乾坤图，一天都可以顶在大华世界中修炼一年的效果了。
　　如今的张宝玉，又怎么会看的上现在大华世界的修炼环境。
　　不过一月间，遍布于大华各地的大宗师高手，也是纷纷来到了神京城。
　　想到上次陛下带着大家到其它世界，出去的时候一个个宗师，大宗师境界，回来的时候居然多出了数万筑基。
　　这次陛下又一次召集所有的大宗师和筑基高手，想来定然是又有什么好处。
　　也是一个个满脸喜色。
　　当然，如果这些人在到了神京城，被内卫告知，下个世界不能修炼的时候，还能不能有这样的心情，就不是张宝玉要考虑的了。
　　当所有的大宗师和筑基境界的高手，通通聚集在神京城的时候。
　　内卫也是和燕赤霞、夏侯剑两位大华的刑部总捕头，也开始为这些人普及下一个世界不能修炼的常识。
　　当张宝玉在一次带着所有大宗师境界以上的内卫来到禁卫军大营的时候，营中以是站满了一脸肃穆的大华高手。
　　对于这些人对下个世界的想法，张宝玉从来没有在意过。
　　他建设大华世界，只是为了让自己将来在这些需要人手的事情上有帮手，又不是养祖宗，怎么可能只有好事才会找这些人。
　　也是抬手一指，时空珠的门户就又一次出现在了大华禁卫军的大营之中。
　　而有过一次经验的大华一众高手，也是迅速的进入了时空珠的门户之中，当最后一名内卫进入后。
　　张宝玉也是收起了这道门户，感应了一下时空珠中的倩女幽魂世界，人影也是消失在了大华的禁卫军大营之中。
　　再一次进入这个世界，感受着天空中哪世界毁灭，肃杀一切生灵的气息，灵觉中更是不断的传来危险至极的预兆。
　　看了看空中，依然还是一片黑沉沉。
　　一股压抑之极的气氛笼罩着整个天地，让人的心情也是瞬间变的极差。
　　左右一看，出现的地方就在兰若寺的前方，也是自己上次离开时的地方。
　　想到如今还在这个世界中，为自己寻找各种可以找到的宝物的树妖和黑山老妖，张宝玉也是一脸的期待。
　　不知道自己这几十年没来，这些人又为自己从这个世界中找到了什么。
　　毕竟这个世界中，大门派和有后台的人可以跑，可是小门派和散修，却是留在了这个世界，没有人理会。
　　这些人死的时候，身上的各种宝物，自然也是落在了这个世界之中。
　　燕赤霞不就幸运的得到了一套剑修的法诀和一柄接近仙器级别的宝剑吗。
　　虽然张宝玉也没有抱多大的希望，但既然有一个人有这运气，以黑山老妖的修为，这些年下来，肯定也会找到一些。
　　感觉着这个世界败亡、毁灭的气息在自己离开的这些年，变的越发的浓重，如今不过是早上，太阳还在东方，刚刚升起。
　　正是一天之中最好的时间，可在这种世界快要毁灭的气息的映照下，居然让张宝玉有一种太阳快要落山的感觉。
　　看到这一切，让张宝玉也是有一种莫名的失落感。
　　但想到这个世界中，不但活人被自己搬了个精光，连阴间，也被自己将无数的阴灵带回了大华。
　　本来在有人生存的时候，还多少有一点人气，但现在，可就真成了一个空空的世界了。
　　又怎么能不以更快的速度消亡。
　　想到这一次，自己又想要带走这个世界的天界中所有可以带走的一切。
　　张宝玉仔细一想，才发现，这个快要毁灭的世界，居然是对自己帮助最大的一个世界。
　　但可惜，这种世界要毁灭的事，却不是自己能帮忙的。
　　但张宝玉也知道，这一次，应该是自己最后一次来到这个世界了。
　　就这个世界现在的样子，已经到了随时可能毁灭的边缘，如果自己还想要在从这个世界得到什么。
　　也许自己下次在进来，恐怕就会传送到一团毁灭风暴之中了。
　　这样的风险，张宝玉怎么可能会不知道，也是看着这个世界只有叹息的份了。
　　轻步来到兰若寺中，看着面前这个比自己第一次来时更为破败的寺庙，张宝玉也是只有轻轻摇头的份了。
　　显然在自己走后，又搬光了这个世界的人类，树妖姥姥在没有机会在得到血食，既然没有人在来，这个地方自然也就没有人修整了。
　　破败也是理所当然。
　　轻轻在周围转了一圈，让张宝玉奇怪的是，每次自己只要一来，树妖肯定可以得到消息。
　　毕竟她养的哪些小鬼自己可没有动，但这次，自己都转了一圈了，居然还没有出现树妖的身影。
　　看了看这破败的环境，想到一个可能，张宝玉也是只有摇头苦笑了。
　　植物向来是对外界的变化最敏感的，现在世界都变成了这样，老树妖想要活下来，恐怕要花的代价远远高于其他人。
　　她又不愿意分离自己的灵魂，到大华去重新投胎转世。
　　自己以前常来，恐怕也会让树妖造成一种错觉，认为自己会经常过来，还有机会。
　　但显然自己这次离开的时间太久了，让老树妖没有在等到自己。

第三百五十五章 再见黑山老妖

　　想到原本这个世界人口没有被自己带走的时候，老树妖姥姥在第二部时都还活着，但自己搬光了这个世界的人口，也是加速了这个世界的毁灭过程。
　　让本来有机会活下去的树妖也是就此消亡，张宝玉也是感叹着向着树妖生长的地方而去。
　　自己如果没有记错，聂小倩还在树妖的手下，并没有被自己带走。
　　现在既然树妖已经死了，这个漂亮的女鬼，还是让自己带到大华世界去重新投胎吧。
　　至于黑山老妖的生死，张宝玉并不担心，阴间不同于阳世，而且黑山老妖的修为也是远远高于树妖。
　　想来绝不会如同树妖这样，等不到自己再一次来到这个世界。
　　果然，在张宝玉看向面前干枯的一株大树的时候，一股绝强的气息也是毫不掩饰的向着这里而来。
　　感觉到对方带着一丝熟悉的气息，张宝玉也是站在原地没有动。
　　甚至都没有转身看向对方。
　　现在张宝玉一身的仙器，黑山老妖这样的半调子化神，就算是张宝玉站着不动，都打不动张宝玉了。
　　又哪里会如同第一次看到时一样，居然还迎出门去。
　　当这道气息落在张宝玉身后的时候，一道沧桑中饱含着各种感情的声音也是在身后响起：“你终于来了！”
　　想到这次隔的时间太长，居然让树妖都等死了。
　　张宝玉也知道，黑山老妖恐怕也想过无数次，自己是不是将他丢在这个世界里不管了。
　　这样的情况下，对方只是在声音中含着抱怨这种事，张宝玉也就忍了。
　　轻轻的转过身，看向黑山老妖，张宝玉也是吓了一跳。
　　以前的黑山老妖虽然身上也有败亡之气，但总的来说，还是精神十足。
　　但现在，出现在自己面前的，居然成了一个满头白发的老头。
　　而且一副随时会死的样子。
　　让张宝玉也是忍不住惊声问道：“你怎么变成了这样！”
　　看到张宝玉在一次出现，黑山老妖也是感慨万千，这些年来，如果不是自己修为高，恐怕早就和树妖一样死去了。
　　无数次呆在这个空荡荡的世界，想到张宝玉可能都已经忘记了这个世界。
　　他都想要自己了结了自己。
　　但想到张宝玉答应过他，让他好好找各地的宝贝，既然让自己找宝贝，肯定还会来接自己的。
　　也是一次次忍了下来。
　　没想到张宝玉居然看到他的第一眼居然问出了这样的问题。
　　自己变成这样，难道不是他太长时间没有来这个世界接自己，让自己呆在这个快要毁灭的世界里。
　　生怕哪天一转身，就发现世界毁灭了。
　　被吓成这样子的吗！
　　看着黑山老妖虽然没有说话，但眼睛中居然一瞬间表达出了无数的信息，张宝玉也是尴尬的一笑。
　　毕竟这样的世界，自己才呆了一会，都感觉浑身不自在，生怕一不小心这个世界就直接毁灭了。
　　想想黑山老妖被自己安排在这个世界中找各种宝贝，却又被自己忘记了。
　　这这种快要毁灭的世界里，一呆就是几十年，没有疯了都算精神不错了。
　　但张宝玉也知道，其实自己现在能来，都算是黑山老妖的运气好了，如果不是得到了织女的仙衣，可以直接飞到南天门。
　　想到这个世界中还有一个空荡荡的天庭。
　　恐怕自己早就忘记了这个世界中，还有一个黑山老妖在为自己满天下找着各种宝贝。
　　等到在过些年，自己能想起这个世界还有一个黑山老妖的时候，恐怕自己也不敢在进入这个世界了。
　　当下也是一拍黑山的老妖的肩膀，直接道：“都成这样了，还不赶紧分离你的灵魂中的毁灭气息，难道真的想死不成！”
　　看张宝玉依然还是这样相信自己，一个境界比自己低的修士，居然直接就没有任何防护的来到自己的身边。
　　黑山老妖总算是感觉到了一点欣慰，他可是记的，以前的张宝玉，根本不敢一个人见自己。
　　虽然自己也知道这是因为对方身为低境界修士的本能，但总是感觉不自在，毕竟自己都这样忠心于他了，他却不能信任自己。
　　但现在，当张宝玉毫无防护，甚至可以说是门户大开的，站在自己身边，拍着自己肩膀的时候。
　　黑山眼中也是闪过一丝感动，虽然只是一个小小的动作，甚至看张宝玉的表情，都没有想什么，直接就走了过来。
　　但对黑山老妖来说，这却显示了张宝玉对他依然完全的信任，愿意将他的生命安全交到自己的手上。
　　在这一刻，虽然感觉自己已经快要到生命的尽头，但黑山老妖也是感觉一股热血涌上心头。
　　当下也是拿出一个储物袋，双手恭谨的递给了张宝玉，这是自己这些年的忙碌的成果，如果不能交给张宝玉，哪自己这些年的忙碌也就没有了价值。
　　看到黑山居然这样正式的将东西递了过来，想起以前对方可是直接扔给自己的。
　　但张宝玉也知道，这是黑山老妖这些年的忙碌的结果，也是非常郑重的双手接过，直接扔进了时空珠中。
　　这种来历不明的东西，如果没有被人检查过，张宝玉是不敢看的。
　　看着一副风烛残年的黑山老妖，想到对方为自己做了这么多事，自己也答应过对方，要将他带到大华去重新投胎转世。
　　也是一脸担心的道：“这些都是小事，我回去在看，你还是先分离你的灵魂吧，我担心你要是在拖下去，恐怕就在没有任何机会了。”
　　将这些年收集的所有东西都给了张宝玉，黑山老妖也是松了一口气，只要这些东西交到了张宝玉的手中。
　　张宝玉也就知道，自己这些年并没有闲着，想来自己转世之后，也会对自己和自己的后代多有照顾。
　　当下也是一点头，一身千年修炼来的修为，也是迅速向着空中散去。
　　最后化为一个红多黑少的光团，看着黑山老妖灵魂上哪明显被毁灭气息占了多数的情况，张宝玉也是轻轻的后退了一步，这种毁灭的气息。

第三百五十六章 快要毁灭的天界

　　看到黑山老妖灵魂中深红色的毁灭气息，张宝玉也是轻轻的向后退了几步。
　　这么恐怖的东西，自己可是真不想粘上。
　　如果是一个修炼毁灭之类功法的修士，想来会非常喜欢这样的气息，但自己修炼的可是正常的道家功法。
　　这种东西如果沾在自己身上，不用想就知道是一个大麻烦。
　　而黑山老妖也是用起最后的真元，对着自己的灵魂直劈而过，一道只有纯粹黑色的灵魂，极为虚弱的被分了出来。
　　而另一道深红色的，带着毁灭气息的灵魂，显然也不甘心这样被分开，不断的想要重新融合在一起。
　　张宝玉也知道，这道只有一点点的黑色灵魂，恐怕就是黑山老妖仅仅剩下的，没有被毁灭气息污染的灵魂了。
　　瞬间这道黑色的灵魂就被张宝玉收进了时空珠之中。
　　而张宝玉也是伸手一招，将干枯的大树下，几个藏起来不敢出来见自己的灵魂也收了起来，然后迅速的离开了这个地方。
　　被张宝玉收起的这几个灵魂，里边到底有没有聂小倩，其实张宝玉自己也不知道，毕竟他还没有仔细问一下这些阴灵，黑山老妖就来了。
　　张宝玉现在也只有希望聂小倩的运气好，刚好在这几个灵魂之中，要不然，这个名气极大的小女鬼。
　　恐怕就要随着这个世界的消失而消失了。
　　远远的离开了黑山老妖分离出的毁灭灵魂，张宝玉才停了下来。
　　左右一看，这个世界中所有的人应该都被自己搬光了，就算有剩下来的，恐怕也没有办法在这样的世界里在活下来了。
　　顿时也是放心了下来。
　　然后才拿出一套红色的衣服，又不放心的左右一看，然后才一脸不好意思的穿在了身上。
　　这件衣服是织女的，自然是女装。
　　也幸好是在这个完全没有人存活的世界，要是在其它正常世界之中。
　　就算是穿上这件衣服可以到达天界，恐怕张宝玉无论如何也不会穿这样的衣服。
　　一穿上衣服，张宝玉就感觉到了这件衣服上有一个阵法，隐隐和天空之中的一个地方互相呼应着。
　　轻轻的向着衣服上的阵法之中送入自己的真元。
　　张宝玉的身体就迅速的向着空中的一个地方直飞而去。
　　速度快的让张宝玉这样的元婴境界的修士都没有办法反应过来。
　　一直向上飞了数个小时，一种如同穿过屏障一样的感觉传来。
　　向上飞的速度才慢慢的慢了下来，直到完全停止。
　　算了一下飞行的时间，张宝玉也只有摇头苦笑的份了，怪不得不成仙来不了这个地方。
　　越向上飞阻力越大，这样连飞几个小时，别说是他一个元婴，就算是化神之上的高手，也来不了这个地方。
　　而且这个大门明显没有特殊的方法和极高的修为，也是根本没有办法感应到。
　　而张宝玉也是看向了眼前一个巨大无比，完全看不出是什么材料建成的大门上面。
　　说来可怜，张宝玉在大圣归来的世界中，也算是到过了天界。
　　可是在哪个世界中，他上去的时候是被太上老君直接带上去的，下来的时候也是被太上老君直接扔下来的。
　　连着两次，居然没有一次是从南天门经过。
　　所以虽然他也算是在天界之中生活了许多年，但对这个他印象中牛逼至极的地方，居然一直以来无缘一见。
　　但现在看到这个如同是巨人出入的门户，除了材料让人分不清楚之外。
　　居然没有任何奇怪的地方。
　　张宝玉也是仔细的感应了一下，才发现，这个巨大的门户，眼睛可以看到，手也可以摸到，但当他用灵觉覆盖，想要直接收起来的时候。
　　在灵觉之中，自己面前却是空空如也，什么东西都没有。
　　即使他用手摸在上面，但在灵觉之中，手上依然是没有任何东西。
　　这种怪异之极的感觉，让张宝玉都有一种想要怀疑自己灵觉的冲动。
　　但想到这个东西，是一个世界之中自然生成的，与天地息息相关，想来无法带走也是应该的。
　　才依依不舍的看了南天门一眼。
　　大步向着这个巨大无比，却又没有门扇的大门内走去。
　　走入大门，看到这个世界中空无一物的天界，张宝玉也是一脸了然的表情。
　　门内与他进来时所想的完全一样，空荡荡的一无所有，不但没有任何建筑，甚至连一根草都没有。
　　显然在这个快要毁灭的世界中，如今就算是天界，也已经不适合任何植物的生长。
　　至于建筑，就张宝玉知道的，大圣归来世界中的天界，所有建筑都是炼制而成的法宝。
　　既然天界中的所有人都跑了，想来这里所有的建筑自然也会统统带走，不会留下任何一个。
　　就算是张宝玉自己，碰到这样的情况，也会这样做。
　　所以在上来之前，对这个情况，张宝玉自然也是有了心理准备。
　　只看到南天门外的荒凉，张宝玉就知道，自己在这个世界中，现在能收获的，恐怕也只有这天界无法被人带走的水土了。
　　至于其它东西，根本全是白想。
　　看了看自己身上织女的衣服，张宝玉也是脸上一红。
　　没想到上来之后，看到巨大的南天门，居然忘记了自己身上穿的还是织女这套红色的女装。
　　幸好刚才看到了，要不然，要是穿着这套衣服将所有的大华大宗师以上高手招出来，张宝玉感觉，自己恐怕都需要灭口了。
　　迅速的将身上织女红色的衣服脱下收了起来，张宝玉先是左右一看，确实是没有人看到他穿着女装，才一挥手打开了时空珠的通道。
　　无数大华的高手在进时空珠之前，就被交待过，这是一个快要毁灭的世界。
　　在里边不能修炼，要不然肯定会死。
　　但当这些人出现在这个世界的时候，依然被空中无处不在毁灭、败亡的气息吓了一跳。
　　看着这个巨大无比，却又异常空旷的地方，如果不是张宝玉在来的时候，让人交待过这些人。
　　这些人恐怕无论如何也不会相信，这就是一个世界的天界。

第三百五十七章 修炼者与世界的关系

　　从时空珠中一出来，就是一片寸草不生的荒凉。
　　但就算是现在已经知道这里就是一个世界的天界，但看到这种连一根草也无法生长的空旷。
　　也是一个个瞬间呆滞，在这些人的心中，天界应该是神圣的，是高高在上的。
　　一直生活在大华这样一个一直向上发展的世界中的生灵，如果会想到，世界居然也会有毁灭的一天。
　　而他们，居然有幸可以看到世界毁灭前的天界。
　　直到一个个将领开始催促，这些人才一脸伤感的，拿出身上的储物袋，将远处的可以看到的土和水收入了储物袋之中。
　　但所有的人都知道，这一幕，将永远记在他们的内心最深处。
　　经过这些年的发展，储物袋的技术，在如今的大华，也是在高级修士中开始了普遍的应用。
　　当然，因为道院弟子的修为过低，炼制出的储物袋统统是一个立方的。
　　但也算是实现了零的突破，而且这一次，张宝玉可以说是大量的征用了全国的所有储物袋。
　　这些人一个个身上都缠着数个储物袋，装满一个，迅速的换上另一个继续。
　　全身的储物袋都装满的，也是纷纷回到张宝玉的身边，被张宝玉收入时空珠之中。
　　周围张宝玉所能看到的所有地方，一时间被挖的是坑坑洼洼，让这荒凉的天界，现在更是显的惨不忍睹。
　　看到眼前的天界，想到大圣归来世界中，自己所看到的一派仙风，群仙往来不绝的天界。
　　张宝玉也是再一次感觉到了世界走到尽头的恐怖。
　　虽然他不知道这个世界是因为什么原因，走到了眼前的地步。
　　但想来也可以知道，对一个世界中伤害最大的，一种是自己这种人的疯狂掠夺，还有一种是有人修炼到了极限，破界离开。
　　这个世界中，自己可没有来过，也没有其它世界的人进入这个世界的传说。
　　肯定不是穿越者的搜刮。
　　在想到这个世界中，所有的仙神居然可以安稳的离开这个世界。
　　张宝玉也是将破界飞升者对一个世界的伤害在提高了一个等级。
　　毕竟现在他也是一个世界之主。
　　虽然他这个世界之主的世界等级还低，眼下也无法给他更大的帮助。
　　可等级在低的世界，只要没有人破坏，都是会成长的。
　　但如果一个世界中，出现了一个破界飞升者，哪这个世界的今天，就是大华世界的明天。
　　修为越高，对一个世界的伤害也是越大。
　　象这个世界，直接一次将所有的仙佛通通带走，也就给了这个世界一个永远不能回复的伤害。
　　世界自然也就随即毁灭了。
　　想到这一切，张宝玉也是暗暗将这一点记在了心里。
　　虽然他现在没有办法设定各种天劫，但是他却是可以设定人劫的。
　　现在大华世界是第二级世界，极限就是化神，只要有修为达到化神境界的修士，如果不是自己能完全相信的。
　　哪么转世重修，就是他最好的选择。
　　毕竟想要将世界提升到三级世界，张宝玉虽然不知道要怎么提升，但只要想想就知道，这肯定极难。
　　而且绝不是自己短时间之内可以做到的。
　　但想要修炼到化神境界，只要世界的灵气可以跟上，明显就要简单许多。
　　而大华世界中，将来随着世界灵气不断的增加，肯定会出现化神修士，这一点连张宝玉这个世界之主都无法禁止。
　　毕竟大华世界全民习武，出现天才的机会，也会多出许多。
　　全民习武，可以帮助世界炼化外界的能量，为了世界的成长，张宝玉又不能禁止全民习武这件事。
　　所以对以后的大华来说，恐怕让化神境界的强者轮回，就是最好的办法了。
　　毕竟张宝玉费尽心思，从各个世界中带回宝物，发展大华世界，以前是为了让自己以后生活的更舒服。
　　现在则是为了在世界成长的时候可以反馈给自己的天地灵气，可不是为了培养飞升者的。
　　大华世界中，就算是出现在多的天才，出现在多的飞升者，对于张宝玉来说，又能有什么帮助。
　　修仙者可都是自私的，只要有飞升的机会，无论是谁恐怕都不会在意任何事情，又怎么会在意张宝玉这个大华世界的前皇帝。
　　如果有机会可以在飞升之前抢张宝玉一票，真正走到最后的修仙者，都绝不会放过这个机会。
　　做为一个修炼者，张宝玉对这一点可是在清楚不过了。
　　他可以关心甚至照顾普通百姓，但却绝不会在意哪些一心想要突破世界，修炼成仙的人。
　　对自己这个世界之主来说，那些人，就是自己最大的敌人。
　　虽然张宝玉也知道，大华世界其实是没有上一级世界的。
　　就算真有人打破虚空，跳出这个世界，也无法生存下来。
　　但有自己这个可以穿越的世界之主在前，又怎么可能让别人相信，大华世界居然没有上一级世界。
　　修炼到极致的人，恐怕也根本不会听自己的这些理由。
　　所以轮回就是他们最好的选择。
　　张宝玉边想边看着面前这些忙碌着的，最多不过筑基期的大华精英，也不由哑然失笑。
　　如果这些人知道，他们现在不过才是筑基期，自己这个世界之主，已经在打算对付他们，不知道会不会吓的不敢在修炼。
　　但大华所有的修炼典籍，如今只传下了金丹之前的内容。
　　除了九叔几个人之外，也根本没有人知道金丹境界之后怎么修炼，想来九叔也不会将这些东西传出去。
　　自己想要控制这些人的修炼进度也容易。
　　而在这一刻，也真正让张宝玉明白，修炼者与世界的关系。
　　世界吸入外界狂暴的能量，经过修炼过炼化之后，就可以促进世界的成长。
　　但炼制者离开这个世界的话，也会带走世界中的能量，极大的打击所在的世界。
　　所以对自己这个世界之主来说，既不能不培养修炼者，要不然世界就不能进阶。
　　但却又不能不提防修炼者离开自己的掌控，而这也将是自己以后最需要操心的地方。

第三百五十八章 五色光华的土壤

　　人多力量大，当一二十万人，每人带着数个储物袋，在这个灰暗，压抑无比的天界之中，到处开挖。
　　并不断的将这个世界中的水土装走。
　　张宝玉也是在极短的时间里就将这些人又重新送回了时空珠之中。
　　现在的张宝玉，对于在这个世界中的天界寻找什么宝物，早以没有了兴趣。
　　既然人家能在走的时候搬的这样干净，就肯定不会留下任何东西。
　　如果有什么宝物是这些人走的时候没有找到的，也绝不是自己这些外人所能找到的。
　　所以在将所有从大华带来的人收进时空珠后，最后在看了一眼，这个自己修炼以来对自己帮助最大的世界。
　　这个自己刚进来的时候，吓的差点十天一到就直接逃回去的世界。
　　张宝玉知道，自己应该是最后一次在来这个世界了。
　　毕竟经过自己这一次的掠夺，恐怕对这个早就伤痕累累的世界而言，更是一记重击。
　　必然加快了这个世界的毁灭过程。
　　虽然这不是自己的本意，但当穿越者有了一个自己的世界的时候，肯定就会成为一个最为强大的掠夺者。
　　从左到右一眼看过，张宝玉也是人影一闪，就消失在了倩女幽魂的世界之中。
　　原地只留下一个空荡荡，但却到处是巨大空洞的破败空间。
　　大华世界，消失时间并不长的张宝玉重新出现，但这次张宝玉却并没有出现在皇宫门前的广场上。
　　而是来到了紫金山之顶，同时，大华的玉玺，也是这个世界的镇界神器，也是从大华的皇宫之中直接飞了出来。
　　直直的飞到了张宝玉头顶，并不断的盘旋着。
　　既然是要建立天界，自然不能没有这东西。
　　当一个个拿着储物袋的人，走出时空珠的时候，张宝玉顿时感觉到玉玺之中，给自己传来一种极为渴望得到的感觉。
　　甚至如果不是张宝玉阻止，玉玺恐怕都会自己飞出去，将这些人储物袋中的东西统统放出来。
　　储物袋又不是都天殿，都天殿是仙器，有着极强的防护能力，自然可以不用在意。
　　但储物袋只是低级修士炼制的，如果张宝玉不阻止，恐怕在场所有的储物袋都会当场破裂。
　　让里边的东西飞出来。
　　这些储物袋可是张宝玉从天下各地征集来的，花了大华道院之中二十多年，才炼制出了这么一点。
　　如果全在这里破开，想要在重新炼制出来，就算现在大华道院之中的修为高了，恐怕也要多花十几年。
　　甚至会对大华各地东西的运送，造成极大的麻烦。
　　张宝玉又怎么会让这样的事情发生。
　　但在这一刻，张宝玉也明白，自己做对了。
　　玉玺既然这么渴望自己带回来的这些东西，显然这些东西是对这个世界有着极大的帮助。
　　要不然，大华世界的镇界神器，也不会不断的传给张宝玉非常想要的感觉。
　　想到马上大华世界的天界就可以在自己的手中建设完成，自己以后也可以住在天界之中，过一过天帝的瘾。
　　张宝玉的脸上也是浮现出了喜色。
　　上一次建立阴间，还有九叔等人帮助，可这一次建立天界，可是完全是自己一个人干的。
　　一想到自己居然一个人，就将一个世界的天界建设出来，张宝玉也是一脸的自豪。
　　甚至他都想到了如今还放在他的手中，没有种植的一颗桃树的种子。
　　大圣归来世界中，王母还没有将蟠桃树分成九千株之前的种子。
　　也是自己在低级世界中，碰到的唯一的一株仙级植物的种子。
　　在下界，这颗种子自己拿到手都有好几年了，但根本没有敢种植。
　　毕竟二级世界中，植物的生长年限就是万年，就连自己御花园中的一片桃林，现在也是最多生长到万年。
　　在之后，就无法生长，就连这种只有一点点神异的桃树，都是这样，这让张宝玉怎么敢将这么珍贵的种子种下去实验。
　　但现在这个世界中有了天界，这一切自然就不同了。
　　虽然肯定还是会被世界的等级限制，但想来一株仙级植物应该可以种出来了。
　　想到以后可以吃到真正的蟠桃，而且只要自己不断的将种子种下去，是想吃多少有多少。
　　张宝玉现在都有一种迫不及待的感觉。
　　当所有人全都从时空珠中出来的时候，不但玉玺中的渴望变的无比的强烈，就连天空中的云彩也变成了五色。
　　并在不断的流转，向张宝玉显示着大华世界对于这些东西的需要。
　　甚至张宝玉都能感觉到，如果他不是世界之主，恐怕如今世界都会强行破开储物袋，将里边的东西直接拿出来了。
　　而神京城中，没有跟张宝玉出去的高手，这会也是因为天空中的异常，纷纷来到紫金山。
　　只是这些人在看到张宝玉之后，才远远的停了下来。
　　显然，从空中的情况来看，肯定是张宝玉又要做什么大事了。
　　这让如今变的更为苍老的九叔等人，也是一脸的回忆。
　　当年他在大华，也是一位高手，张宝玉在好多事情上都需要他的帮助。
　　甚至大华的阴间，都是在他的帮助下才出现的。
　　但现在，大华早就高手如云，现在的他，就连大华世界中张宝玉要做什么大事，都已经不知道消息了。
　　显然，如今他的修为，早以跟不上大华世界的成长。
　　感应着空中依然在缓慢增加的天地灵气，九叔几人也是互相一看，同时下定了决心。
　　而张宝玉也是在所有的人都从时空珠中出来之后，向着所有人做出了一个倒出来的手势。
　　然后放开了对玉玺的压制。
　　储物袋中的水土，不断被倒了出来，却又并不落在地上，而是直接向着天空中的一个神秘的地方，直飞而去。
　　张宝玉也是看的一脸奇怪，他可是记的非常清楚，这些土在上个世界的天界的时候。
　　明明是黄色的，看起来非常普通的土壤。
　　但现在，在大华世界，向着天空中飞去的，却又明显的闪动着五色的光华。

第三百五十九章 天界形成

　　这些在上个世界中极为普通的水土。
　　现在一看就与普通的土壤绝不相同，显然这些土，到了大华之后，明显发生了自己所不明白的变化。
　　但张宝玉也是轻轻的看向王齐，示意对方警戒。
　　毕竟他可是知道，只要大华世界的天界一形成，这个世界必然会对自己在一次进行天地的馈赠。
　　如今自己的修为可是元婴境界顶峰，要是在接受一次天地馈赠，怎么也会达到化神境界的顶峰了。
　　但在这期间，自己因为专心修炼，根本不知道外界的任何事，自然要王齐等人来进行护卫了。
　　虽然张宝玉自己也不相信，现在的大华世界之中，会有人对自己不利。
　　但向来信奉小心无大错的张宝玉，还是提前就安排好了自己修炼之时的护卫之事。
　　十几万人同时将储物袋中的水土倒了出来，又都是同时向着天空之中飞去。
　　顿时，在紫金山顶之上，出现了一条闪动着五彩光华的天柱，如同巨龙一样，从地上一直沿升到天空之中一个神秘的空间之中。
　　对于所有人都一脸惊奇的看着这个从地上沿升上去的彩柱。
　　张宝玉却是一点都不好奇，毕竟这就是他做的，现在他只是不断的在感觉着这个世界现在的变化。
　　对他这个世界之主来说，世界的变化明显比看这个重要多了。
　　通过玉玺，张宝玉可以清晰的感觉到，当这些闪动着五彩光华的水土，到达空中一个神秘的地方的时候。
　　一个小小的黑点，如同一只饕餮一样，不断将到来的水土吸入其中。
　　但吸入之后，内里到底有什么变化，却又不是张宝玉能感觉到的。
　　只是能隐隐感觉到，这才是天地之间最神秘的变化，天地法则运行，世界进化的秘密，一切都在其中。
　　如果自己能够看到，恐怕对自己将来的修炼，将会有着极大的促进。
　　但张宝玉现在所能看到的，都是通过玉玺来感受到的，玉玺看不到的东西，他当然也看不到。
　　在这一刻，张宝玉才深深的感觉到，自己炼制的这个大华世界的玉玺，这个世界的镇界神器，其实远远没有达到控制这个世界所有一切的地步。
　　显然自己的大华帝国，对于这个世界来说，还不够强大。
　　当所有储物袋中全都倒空了之后，张宝玉也是将都天殿中的水土也倒出来了一些。
　　毕竟都天殿中的水土是大圣归来世界中带回来的。
　　而大圣归来世界的天界，是三级的世界，明显要更加的强大。
　　虽然不知道不同世界是不是有着不同的道。
　　但张宝玉却可以肯定，现在自己的所做的，绝不会对这个世界有着什么坏处。
　　毕竟就算将所有储物袋中的东西，通通吸到了天空之后。
　　大华世界的镇界神器，自己的玉玺，对于自己的都天殿中的水土，依然给自己传递着一种渴望的情绪。
　　显然它依然还是想要这些东西。
　　虽然张宝玉无法将全部的水土通通给这个世界，但是倒出来一些，还是不会影响自己的都天殿的。
　　而自己又是大华的世界之主，大华世界好了，自己自然更好，不过是从自己的左手转到自己右手。
　　这个帐，张宝玉还是会算的。
　　至于都天殿中的水土就算少一点，也不会影响里边各种灵根的生长，而且自己以后到了其它世界的天界。
　　也可以将都天殿中的水土补齐，但这个世界眼下可是天界出世的时候。
　　也是一个世界中最重要的时候。
　　三界完被之后，以后就算是这个世界有什么大的发展，主体结构现在是已经定了。
　　只要在这个构架之中不断的添加就行了。
　　在这种时候，张宝玉又怎么会吝啬。
　　而且都天殿在怎么强，也不过是个过渡的，如果这个世界的天界真的出现。
　　恐怕张宝玉也会将都天殿中所有的植物，通通种植在天界各处，而不是放在一个法宝之中。
　　张宝玉也是一边想，一边观察着天空之中，哪个神秘黑点的变化。
　　虽然无法看清具体的变化，但却可以明显感觉到，大华世界如今的灵气，正在不断的增加着。
　　仅仅这一会时间，整个大华世界的灵气最少已经增加了一倍以上，而且还是继续增加着。
　　但张宝玉却知道，大华世界所增加的这一点，最多只有如今整个世界吸入外界能量的十分之一。
　　他现在明显可以感觉到，大华整个世界，现在都在疯狂的从外界吸入着能量。
　　但吸入的能量却不是象以前一样，分散在整个大华世界之中。
　　而是所有吸入的能量通通进入了空中哪个神秘的空间之中，经过某种转化，然后才会散于大华世界的各处。
　　但是以前是将吸入的能量完全散于大华世界，现在则是只有十分之一进入哪个空间的能量能够流出来。
　　仅仅这一点，就可以看出，现在正在形成的这个空间中，对于能量的需求是多么的强大。
　　甚至张宝玉都可以想到，如果这个灵气分配比例不变，天界与人界的灵气差距，将会有着极为悬殊的变化。
　　这么大的差距，如果天界之中，只住着自己一家，就算自己不是世界之主，也没有任何区别。
　　正想着，空中哪个神秘的小黑点的变化总算是停了下来。
　　而张宝玉也是可以通过大华的玉玺看清楚，这个小黑点之中现在正在发生的变化。
　　一小块土地先是凭空出现，然后又不断的变大。
　　一条小小的河流，也是同样出现在这个神秘的空间之中，同样也是在不断的扩大着。
　　甚至张宝玉可以感觉到，在这个神秘空间的入口，一个巨大的门户，正在慢慢的形成。
　　虽然仅仅只是形成了一点点，但张宝玉依然可以感觉到，这个门户跟自己在上个世界中见到的南天门一般无二。
　　狂暴的能量充斥整个空间。
　　不用去试，只凭着感觉，张宝玉就能知道，这种能量太狂暴，不是修炼者能吸收的。

第三百六十章 进阶化神

　　天界居然要占去一个世界中九成的能量，这是张宝玉以前没有想到的。
　　现在他才明白，为什么所有的修炼者，最后都要跑到天界去。
　　实在是灵气差距太大了啊。
　　但现在大华世界的天界，显然还并不适合修炼者的生存。
　　现在天界之中的能量，明显太过于狂暴。
　　这种能量，现在恐怕只有植物和武者，才可以吸收，如果修炼者吸入这种狂暴异常的能量。
　　走火入魔就是唯一的结果。
　　张宝玉正仔细的观察着大华世界现在的变化。
　　大华世界的镇界神器，也是突然间飞到了张宝玉的头顶，停了下来。
　　一股肉眼可见天地之力，迅速的向着张宝玉聚集了过来，并不断的消失在张宝玉的体内。
　　第一时间感觉到天地之力进入体内，张宝玉就盘脚坐在了地上，修炼了起来。
　　毕竟这一次，可是与以前任何一次都不同，一个世界的三界完备，肯定会有非常多的能量给自己。
　　而自己现在又正好是相当于其它世界的元婴境界，在进一步就是化神。
　　但自己修炼的九转金丹诀在金仙之前，可是专修金丹的。
　　大圣归来的世界中的太上老君，可没有教过张宝玉不同世界的修炼功法之间会怎么协调。
　　其它世界修炼都是金丹化为元婴，元婴化为元神。
　　象自己这样的，这个化神境界怎么进入，这些能量将会提升到张宝玉身体的什么地方，是金丹直接化为元神，还是直接生出元神来。
　　要不就是如同大圣归来世界中的修炼方法一样，直接增加到金丹之中。
　　这些张宝玉可是一点都不知道。
　　在这种情况下，张宝玉又怎么可能会不小心。
　　天地之力不断的消失在张宝玉的体内，强化着张宝玉的全身各种。
　　张宝玉都能够清晰的感觉到，自己的每一块肌肉，每一块骨骼，甚至全身的每一个细胞，都有着天地之力在强化。
　　让张宝玉本来就强大的身体，更是有了翻天覆地的变化。
　　但最多的能量，则是进入了张宝玉金丹之中，让张宝玉本来九转金丹诀第二转已经修炼到了极致的金丹。
　　开始慢慢的变大，甚至超过了张宝玉没有修炼九转金丹诀第二转之前，并且还在不断的变大着。
　　当金丹迅速的突破了第二转的极限，甚至达到可以修炼第三转的极限的时候，进入金丹的天地之力才慢慢的停了下来。
　　并向着张宝玉脑中的一个地方流去。
　　当金丹的变化达到极致，让张宝玉都想要立即开始修炼九转金丹诀第三转，以免天地之力无处可去的时候。
　　流向金丹的天地之力却停了下来。
　　向着张宝玉身体中一个张宝玉自己平日里根本没有办法修炼的地方流了过去。
　　让张宝玉也是顿时大急。
　　因为天地之力流向的地方，正是张宝玉的灵魂。
　　灵魂是一个人最重要的地方，张宝玉又怎么敢不在意。
　　这些力量在流进这个神秘的地方之后，也是迅速的分成十份，进入了张宝玉的三魂七魄。
　　并让张宝玉的三魂七魄也是慢慢变的强大起来。
　　现在的张宝玉甚至可以明显感觉到，随着三魂七魄的强大，就算自己不用任何真元，都能清晰的感应到周围的一切最细微的变化。
　　这种感觉并不是自己真元强大，带来的灵觉感应，而是自己的灵魂变的强大之后，直接带给自己的。
　　甚至随着天地之力的不断进入，张宝玉的灵魂都在向着一个地方慢慢的聚集了过去。
　　当三魂七魄完全聚集在一起的时候，从这个灵魂所在之地迅速的传来一股强大的吸力。
　　将张宝玉身体所有地方的能量，通通吸了过来，甚至就连张宝玉的金丹也是被吸到了这个地方。
　　刚刚进入金丹之中的能量，也在不断的流出能量进入张宝玉的三魂七魄之中。
　　当一个小小的，与张宝玉长相完全相同的小人，出现在的张宝玉脑中一个神秘的地方的时候。
　　张宝玉也是一种强大至极的感觉涌上心间。
　　周围的一切，甚至都给张宝玉一种无比真实的感觉。
　　张宝玉感觉，现在的自己，可以不用任何真元，就能够控制着周围的一切，随着自己的心意的变化而变化。
　　周围数百米之内，所有的一切，都在自己的控制之中，没有任何变化可以逃过自己的感知。
　　这是一种异常强大的感觉。
　　但偏偏，张宝玉自己都能够感觉到，自己现在的身体，在形成这个小人的时候，被吸取了太多的能量。
　　变的极为虚弱，虽然天地之力依然在不断的进入，并且补充着张宝玉的身体每一个地方所消耗的能量。
　　但这种虚弱感，却依然无比的明显。
　　这种强弱分化的感觉，同时出现在自己的身体之中，让张宝玉也是极为难受。
　　在这一刻，张宝玉知道，他进阶了化神境界。
　　这个在二级世界中的最顶峰。
　　在刚刚破碎虚空到达灵界的时候，一个化神强者的关注，就让张宝玉的灵觉发颤。
　　但现在，他也同样进入了这个境界，甚至比起灵界广成仙派中的哪几个化神来说，现在的自己要更加的强大。
　　至于身体的虚弱，想明白的张宝玉根本没有在意。
　　不要说现在天地之力依然还在进入着自己的体内。
　　就算是没有天地之力进入，自己的大华世界，自己的都天殿之中，可以强化补充身体的灵药灵果多的是。
　　以前因为没有身体的修炼方法。
　　加上自己的身体已经非常的强大了，这种东西张宝玉一直是让给自己的女人来吃的。
　　但现在，只要想，张宝玉随时可以将身体补充到最完美的状态。
　　但化神境界，这个修炼过程中，最特殊的一个境界，将能量与灵魂完全结合在一起。
　　形成一个新的身体控制核心的境界，却不是哪么容易进入的。
　　一个化神强者，就算没有身体，也是可以生存在这个世界上，大不了一直修炼元神。

第三百六十一章 皇室的强大，皇权的威严

　　化神之下，如果死去，就是死了，最多就是可以夺舍，但夺舍还有个成功与否的问题。
　　但化神强者则是已经初步接近了长生，就算是死去。
　　元神也可以修炼散仙，九劫散仙照样可以进入金仙，并且重新生成一个更加强大的身体。
　　这是修炼过程中的一次进化，一种生命的进化。
　　但现在，自己也达到了这个以前让自己曾经非常羡慕的境界。
　　第一次用独特的视角看这个世界，这一切所看到的，都让张宝玉感觉哪么的新奇！
　　甚至让张宝玉感觉到迷醉。
　　不断的用着元神来感知着周围的一切，久久不愿意停下来。
　　当张宝玉完全醒来的时候，世界对张宝玉馈赠的天地之力早以停止了。
　　感受着身体前所未有的强大，慢慢的睁开眼睛，周围所有的一切都要比以前所看到的更有色彩。
　　也要比以前他所看到的更加的漂亮，到处充满着生命的感觉。
　　轻轻的从左看到右，张宝玉才发现，原本山顶有二十多万大华世界的大宗师境界以上高手，现在周围就只有自己一个人。
　　不远处，孙小红和邀月、怜星带着自己的所有后宫，静静的站在哪里。
　　从她们的眼神中，张宝玉甚至看到了疲惫。
　　想到让一个金丹境界的高手感觉到疲惫的时间，张宝玉也是心中一惊，顿时知道，自己这一次的修炼，恐怕花的时间不短。
　　看到张宝玉睁开了眼睛，站了起来。
　　怜星也是一个闪身，就挂在了张宝玉的身上，并且死死的抱住了张宝玉。
　　而孙小红等人眼中的疲惫也是顿时消失不见，满脸笑意的来到了张宝玉的身边。
　　张宝玉并没有问自己这一次修炼花了多长时间，而是上前轻轻的抱了抱孙小红，同时感觉到一个柔软的身体，从身后抱住了自己。
　　仅仅凭着身体的感觉，张宝玉就知道，从身后抱住自己的，肯定就是邀月。
　　自从进阶金丹境界之后，在自己的身边，她就从来没有抢赢过自己的妹妹。
　　搂着孙小红和怜星，带着自己所有的后宫，向九叔告别后，轻步向着山下走去。
　　下山之后，张宝玉才看到，内卫在自己修炼的时候，也是将整个紫金山统统包围了起来，不让任何接近。
　　看到张宝玉和一众后宫贵人下山，王齐带着内卫也是恭谨的跪在了两旁。
　　与大华世界其他筑基高手不同，其他人是大华的文臣武将，自然可以见张宝玉不跪，只要一躬身一拱手就行了。
　　可内卫不同，内卫就是张宝玉的家奴，对后宫中任何人，都是要行大礼的。
　　等张宝玉与一众后宫从山上下来后，王齐才一挥手，包围着整个紫金山的内卫，才重新聚集了起来。
　　并有一队人也是迅速的跟上了张宝玉等人，观察着周围的一切，并随时准备着为张宝玉等人服务。
　　紫金山是大华所有战死将士的神庙所在，向来是外地人到神京城必来之地。
　　这一个月来，紫金山封山，一个个筑基期的内卫站在紫金山的周围。
　　所有来到这里的百姓，感受着一个个内卫身上远远传来的威压，也是对这些内卫的境界暗暗羡慕。
　　虽然人在这种威压下不敢接近，但心中也是不时幻想着，山上到底是皇室的什么人，自己什么时候能修炼到这样的境界。
　　并有不少人一直守在山下，想要看看到底是什么人，居然可以让这么多高手封了紫金山这种大华最神圣的地方。
　　但当张宝玉等人轻步从山上走下。
　　这些在所有人的眼中，都已经是平生仅见的高手的内卫，却一个个跪伏在地。
　　而中间走过的人，却是没有任何人看这些跪地行礼的高手一眼。
　　在这一刻，周围所有人才真正明白了皇室的强大，皇权的威严。
　　当然，这一切与张宝玉没有关系，在大华世界，张宝玉也不会在意这种事情。
　　元神初成，周围的一切在张宝玉的眼中，都是哪么的新鲜，哪么的富有色彩。
　　甚至张宝玉看过周围所有的东西，每一个都是哪么独特，平日里张宝玉以为一样的东西。
　　但在现在看来，每一个却又都是各有特点，绝无相同之处。
　　张宝玉现在才真正明白，为什么广成仙派的哪些化神，会每日里呆在一个小山之上，从不出来。
　　甚至以前张宝玉还以为是这些人年纪大了，所以不怕无聊。
　　但现在，张宝玉才知道，达到化神境界之后，居然可以从一个小小的东西上面，看出这么多各不相同的东西来。
　　周围的一草一木，每一片树叶，每一颗石头，都是大自然的杰作。
　　仅仅只是一个小山之上，在化神强者的眼中，都绝无相同之处，每一点，都代表着大自然的道和理。
　　又何需在去外面寻找。
　　轻步走过大街，明显可以感觉到，大华世界的灵气比起自己没有开辟出天界之前，最少强了一倍。
　　让一个个修炼者也是欢欣鼓舞，在张宝玉走过的地方，也是不时有陛下万岁之声传来。
　　显然，所有的人都知道，这一切，肯定是张宝玉做的。
　　虽然这些人不知道，张宝玉是如何将天地之间的灵气，突然提高一倍的，但这并不妨碍他们对张宝玉的感激之情。
　　听着走过的路上，不时传来这样感激的呼喊声，看着一双双饱含景仰的眼睛。
　　张宝玉也不禁暗暗想到，如果这些人知道，他们所能感应到的，仅仅只是大华世界所增加灵气的十分之一。
　　另外十分之九却是增加在了天界，而天界自己却打算留给自己一家人来居住的地方。
　　不知道这些人会不会生出别的心思。
　　不过张宝玉也知道，这种事，他是永远也不可能说出来的。
　　毕竟人心向来是最脆弱的东西，也是绝对不能试的东西。
　　他现在日子过的好好的，又何必给自己增加难度呢。
　　回到皇宫，张宝玉一边与宫中嫔妃欢宴，一边欣赏着这些嫔妃为自己表演的各种歌舞。

第三百六十二章 怜星的报复

　　张宝玉欢宴，大华的嫔妃自然会表演各种歌舞来助兴。
　　这些嫔妃如今一个个都是筑基境界，对声音和动作的理解，自然不是筑基之前所能比的。
　　一个个表演的也是让张宝玉大为赞叹。
　　直到这时，张宝玉才知道，自己这一次修炼，居然一修炼就一个月。
　　让本来以为仅仅只是过去了一小会时间的张宝玉，也是再一次的感叹，化神之后修真无岁月。
　　这次的修炼，自己还一点感觉都没有，就是一个月的时间过去了。
　　要是以后自己想要好好修炼一下，是不是一转眼就是百年时间过去了。
　　自己刚选进宫的几位小美女，会不会因为自己的一次闭关。
　　在出关的时候，都还没有见过自己，就成了老太婆了。
　　一想到这，张宝玉也是暗暗感叹，不能在等了，今晚就吃了这些人，并且为这些刚选进宫的女子专门安排修炼资源。
　　要不然，自己万一在下一个世界里耽误的时间长了，还真有可能没吃到嘴里，就没办法吃了。
　　看张宝玉看着歌舞，脸上的表情却变的极为古怪。
　　一直关注着张宝玉的孙小红，也是一脸奇怪的问道：“老爷在想什么，能告诉妾身吗，怎么一下子表情变的这么怪了！”
　　张宝玉正想的高兴，忽然听到孙小红这样的问题，顿时也是脸上一红。
　　口中却是一副云淡风轻的道：“没什么，就是想现在天界已经开辟出来了，我们要在里边种什么东西，大华可没有什么好的仙种，我现在还正发愁呢！”
　　听到张宝玉在想这么重要的事，孙小红也是点了点头，也开始一个个的计算，大华有什么灵根是可以种植在天界的。
　　只有紧紧的挂在张宝玉身上，人也是坐在张宝玉怀中不下来的怜星。
　　通过张宝玉刚才身体的反应，就知道，张宝玉刚才肯定不是在想什么灵根的事，绝对是在想哪个女人。
　　而且是在想着其她女人，但却没有说出来，也是狠狠的掐着张宝玉的腰拧了一下。
　　对于怜星为什么突然拧自己，张宝玉自然清楚，当下也是面不改色的忍了下来。
　　一副云淡风轻毫不在意的样子，继续看着歌舞。
　　但手上却没有闲着，而是在怜星肉最多的地方也是用力掐了一把。
　　张宝玉的力量如何是怜星所能比的，让怜星顿时也是痛的差点跳了起来。
　　想到明明是张宝玉理亏，居然还要报复自己，亏自己在刚才还没有揭穿他。
　　怜星也是用头在张宝玉的胸膛上用力碰了两下，听着碰的张宝玉胸膛“砰砰”做响的声音。
　　怜星才满意的在张宝玉的怀中重新调整了一下位置，舒服的靠了下去。
　　张宝玉一看怜星居然敢报复自己，也是顿时想要还回来，但看到怜星小猫一样的依在自己的怀中。
　　想到这个女人一心想要追上自己的修炼速度，来保护自己。
　　自己也是一个男子汉，怎么可以这么小气，也是忍了下来。
　　只是在怜星耳边低声轻语道：“晚上在收拾你！”
　　然后看着怜星的脸瞬间变的通红，才满意的嘿嘿笑了起来。
　　这些古代的女人，就算是孩子都大了，但一个个居然还是在谈起这种事的时候，这么害羞。
　　都老夫老妻了，居然还会脸红，让张宝玉也是大感有趣，不由用力抱了怜星一下。
　　当晚，自然是一夜春色。
　　修为境界刚刚突破，而且突破的是化神这个重要的境界，张宝玉自然也是想要好好休息几天。
　　也是日日呆在大华的皇宫之中，陪着自己的女人。
　　而张宝玉也是在这些天里，终于吃掉了被陈群关注了十几年之后。
　　才被自己选进宫，但刚刚选进宫却又被自己忘记了的，一个个也是历史留名的顶尖美人。
　　当张宝玉用极大的毅力，从温柔乡中挣脱出来的时候，已经是一个月以后了。
　　天界的开辟，对大华世界所增加的灵气，如今也是稳定了下来。
　　仔细感应着天界依然狂暴无比的灵气风暴，让张宝玉现在也是只有叹息的份了。
　　天界的灵气，比这个世界中的其它地方，最少也要高出十倍，但却又是这样狂暴的灵气。
　　根本不是一个修炼者敢于修炼的地方，就算是自己如今化神境界，都不敢在这样的灵气环境中修炼。
　　更不用说是大华其他人了。
　　这种狂暴的灵气，倒是适合武者修炼，一个武者如果在这样的灵气环境中，肯定可以很快就修炼到人仙的境界。
　　但同样的问题是，天界的灵气如今形成了灵气风暴，什么样的武者，可以在这样狂暴的灵气风暴中安稳的修炼。
　　看到自己开辟出了天界，对大华世界来说，明明是一件好事。
　　但在如今的天界，因为灵气风暴，整个大华世界之中，居然空有极高的世界能量，没有人可以在里边修炼。
　　让等了一个月，依然不见灵气风暴停歇下来的张宝玉也是有些气恼。
　　这种灵气风暴，别说大华的这些最高不过人仙的武者了，就是自己这样的身体强度，在里边都是只能稳住身体。
　　想要修炼是想都不用想了。
　　一个月来，对这个问题也是想过几次的张宝玉，想来想去，也是只想出了一个办法。
　　毕竟想要防止风暴，只有多种树的道理他还是知道的。
　　现在天界既然灵气风暴太大，哪自己如果在里边多种上一些树木，想来肯定可以消减掉一些这强大的风暴之力。
　　轻轻拿出大圣归来世界中带回来的蟠桃的种子，感受着里边喷薄欲出的生命气息。
　　显然这个种子是可以种出来的。
　　而且自己还有着另一件仙器小绿瓶。
　　对种植各种植物有着奇效，想来两件东西的结合。
　　肯定可以让这株仙级灵根，在大华的世界中，重新生长出来。
　　轻轻的看了看手中种子和小绿瓶，张宝玉也是暗暗动用了大华世界镇界神器的力量，消失在了大华的皇宫之中。
　　张宝玉的人影一出现在天界，顿时就感觉到了一股清新异常的空气。

第三百六十三章 种植仙级蟠桃

　　为了在大华世界建立天界，张宝玉可以说是忙了几个世界。
　　花了太多的时间和心血在上面。
　　现在天界是生成了。
　　灵气也是充沛之极，但张宝玉却又能明显感觉到灵气中的狂暴，显然这样的灵气不适合修炼者吸收。
　　巨大的风暴之力，以张宝玉的修为，想要在其中走动，也是需要花上一点力气。
　　而大华又哪里有修为能跟张宝玉相比的人，甚至接近一点的都没有。
　　显然武者虽然可以吸收这样的灵气，但武者却根本无法在这样的环境中安稳的修炼。
　　想要在这种风暴之中，安然站立不动，都需要极高的修为。
　　这样的高手，在大华恐怕都没有几个，更不用说是修炼了。
　　对于这样的环境，张宝玉也是只有摇头苦笑了，毕竟他又没有见过其它世界的天界是如何稳定灵气的。
　　这种事对他来说也是头一次经历，现在的张宝玉，也是只有希望自己手中的仙级灵根的种子，可以对稳定这种灵气风暴的环境有着效果了。
　　甚至如果一株不成，张宝玉都打算将自己下界御花园中的桃树和各种灵根，也种植在这样的环境中。
　　一起来稳定这种狂暴的灵气风暴了。
　　顶着风暴，来到大华世界天界的最中央，也是灵气最充沛的地方。
　　张宝玉先是抬手挖了一个大坑，将手中生命气息异常澎湃的蟠桃种子轻轻的放了下去，然后一滴小绿瓶中的液体也是紧跟着滴在了蟠桃的种子上。
　　做完这一切，张宝玉也是仔细的看着被自己种下的蟠桃的种子，毕竟仙级植物他也是第一次见。
　　天知道有没有什么种植的特殊要求，万一要是出了问题，自己又上哪里在去找一株仙级的灵根来。
　　闪烁着紫色光华的桃核，在小绿瓶的液体滴上后，轻轻的向着土中沉了下去。
　　如同有着生命一般，让张宝玉也是看奇怪不已。
　　忽然，张宝玉感觉天界的灵气流动方向有了变化。
　　所有的灵气，都向着这个方向流动了过来，并且速度极快，张宝玉也是一个闪身，远远的离开了这个地方。
　　站在远处，张宝玉可以明显的看到，刚才自己种下桃树的地方，成为天界中一个灵气汇集的点。
　　天界所有的灵气通通流动到了这个地方，然后消失不见。
　　甚至因为灵气流动的速度太快，撞击之下，不时闪过电光。
　　张宝玉可以肯定，在这样的灵气卷动之下，也就是自己是化神境界，又是这个世界的世界之主，还有机会从里边闪身出来。
　　如果是一个筑基境界的修士，在这样的冲击之下，恐怕早就粉身碎骨了。
　　仅仅一小会时间，占据着整个大华世界十分之九灵气的天界，所有的灵气居然通通聚集在这一个地方。
　　其它地方甚至让张宝玉感觉不到一丝灵气的存在。
　　而在张宝玉种下桃核的地方，一株幼小的桃树，也是慢慢的冒了出来。
　　整个树身闪动着紫色的光华，翠绿的树叶，却又如同是最上等的碧玉一样，不时还闪动着莫名的纹路。
　　而整个天界所有的灵气，也是通通消失不见。
　　只有当张宝玉运起灵觉查看的时候，才能感觉到，天界的灵气，几乎是一进入天界，就顿时消失在了桃树之中。
　　看着本来卷着无尽狂暴的灵气风暴，让人站都站不稳的天界，现在居然异常安稳平静，在没有一丝波动。
　　但也是在没有一丝灵气可以感觉到。
　　甚至张宝玉联系上大华世界的镇界神器，从整个世界来看，大华世界如今从外界吸收灵气的速度比自己到天界之前。
　　整整提升了一倍还多，让大华下界的灵气也是在一次增加了一倍。
　　但本来应该是灵气更多的天界，如今却是和一个最普通最低等级的下界一样，丝毫灵气也让张宝玉感觉不到。
　　只要灵气一进入天界，就会瞬间消失在这株幼小的桃树之中。
　　看到这个占据了大华世界十分之九的灵气，却依然只是生长了一点点高的小树苗。
　　张宝玉现在也是只有苦笑的份了，他以前只知道仙级灵根难得。
　　但现在才知道，没有一个足够的灵气环境，就算是给你仙级灵根，你也根本无法将之种出来。
　　怪不得大圣归来的世界里，王母要将分开的仙级灵根用信仰之力来浇灌，现在张宝玉才知道，这样的灵根别说是三千株了。
　　就是在有第二株，自己都不敢种下去，因为种下去也没用，根本无法生长出来。
　　虽然这株桃树现在需要这么大的灵气极有可能是小绿瓶造成的，毕竟这株树要在短时间里生长一百年。
　　但仅仅是生长的哪一瞬间，居然将大华世界这一个多月来在天界存下的灵气通通吸收掉。
　　就已经让张宝玉知道了仙级灵根的恐怖了。
　　现在张宝玉也只有希望这株桃树尽快生长到一百年大小，要不然，自己这个天界除非是在次进阶成长。
　　否则根本无法在里边修炼了。
　　甚至别说是修炼了，就算是自己想要将其它普通灵根现在种下去都不敢，这样一丝灵气都没有的环境，又有什么样的灵根可以活下来。
　　想到这，张宝玉也是强行放下了桃树的事，而是仔细的在这个自己好不容易才开辟出来的天界转了起来。
　　现在的大华世界的天界，还是一个非常小的地方。
　　根本无法与自己去过的两个世界的天界相比。
　　让张宝玉很快就转了一圈。
　　虽然是很小的一个地方，但却也是让张宝玉看的兴趣盎然。
　　毕竟这是因为他的不断努力，才出现的地方。
　　而且桃树现在要长足一百年大小，所以需要大量的灵气，但它总有长足的时候。
　　到时候，这里就是大华世界灵气最充足，也是最安全的地方。
　　自己现在化神的修为，都没有办法飞到这样的高的地方来，更不用说是大华是一帮最高不过是筑基境界的修士了。
　　足足与地面相比，十倍的灵气差距。

第三百六十四章 天上一天，地上一年

　　现在的张宝玉甚至想起了以前听说的天上一天，地下一年的传说。
　　以前他一直以为说的是时间，但现在，他才知道，原来说的是灵气环境。
　　世界在吸入外界能量的时候，就是给天界分配九，给下界分配一，比起修炼速度。
　　天上一天，地下一年都算是少的了。
　　毕竟地上的一年你总不能一年一直修炼吧，可天上的一天却是可以一直修炼的。
　　双方之间的差别大到没影。
　　甚至张宝玉可以想象，如果天界之中只有一个人，或者只有自己一家，没有太多的修炼者，让灵气一直保持着极高的浓度。
　　在这个世界上，将永远没有人可以在境界上超过自己的家人。
　　无论他有多天才，这种先天上的灵气环境就可以将他的修炼速度限制死。
　　至于自己更不用说了，可以往来各个世界的张宝玉，还真不相信，有人可以在修炼速度上超过自己。
　　这样自己就算是在其它世界之中，无论呆多长时间，都不用在担心这个世界中家人的安全。
　　张宝玉向来相信，只有实力强了，才能镇压一切，如果自己一家不是这个世界中实力最强的。
　　就算自己是这个世界的开国帝王，将这个世界带上了更好的道路。
　　但如果自己几百年不到这个世界中来，恐怕自己的后代也不一定能稳稳的坐在这个世界中帝王的位置上。
　　甚至就算是坐在这个位置上，也极有可能只会是一个傀儡。
　　仔细的又看了一眼面前这株温润如玉的小树，张宝玉的身影一闪，也是离开了天界，重新出现在了大华的皇宫之中。
　　离开的时间并不长，恐怕除了张宝玉自己，也没有人知道，他已经到大华世界的天界之中去逛了一圈，并且种一了一株仙级蟠桃树。
　　甚至等这株仙级蟠桃树长到一百年的大小，这个世界中，还将多出一个灵气比其它地方高出十倍的修炼圣地。
　　而这个修炼圣地，将完全属于自己一家，其他任何人都无法进入。
　　回到皇宫，因为大华世界的灵气太低，在这种低灵气的世界里，金丹境界还可以修炼一下。
　　可张宝玉现在都是化神境界了，除了每日修炼一下道法，就是精炼一下自己的真元了。
　　毕竟他现在的修为可是天地之力馈赠的，并不是自己修炼出来的。
　　不经过长时间的运转，精炼，又如何能将这些真元完全化为自己的。
　　趁着这个等待蟠桃树成长的时间，张宝玉也是带着自己的一众嫔妃，开始在大华各地游历起来。
　　毕竟大华世界也是张宝玉一手建立起来的，但张宝玉除了刚来这个世界的哪几年，还到处看了一下。
　　之后就在也没有在看过，现在既然有时间，张宝玉自然也想要看看自己建设的这个世界，到底是什么样子。
　　对于成天只能呆在皇宫之中的嫔妃来说，张宝玉愿意带她们到天下各地去游历一番，自然是意外之喜，又如何会不愿意。
　　大华帝国如今可以说是统治着这个世界上所有的地方。
　　也许有太多的地方，是皇帝张政所无法直接统治到的，但这些地方也统统被张宝玉封给了自己的后代。
　　名义上也是大华帝国的治下。
　　对于张政来说，这些地方自然是鞭长莫及，但对于张宝玉来说，都是自己的儿子在统治，自然不会有这样的问题。
　　一行人顺着一方向，走到哪算哪，开始四处游玩起来。
　　从大华原来的统治区，一直到各个儿子的封国，整个大华世界所有风景优美的地方，也是统统留下了一行人的身影。
　　一圈转下来，张宝玉才发现，大华如今建设好的，居然仅仅只有最早的基本统治区。
　　自己所有儿子的封国，与大华的基本统治区相比，简直是天壤之别。
　　甚至如果不是自己给每个儿子都找了一个厉害的母家，恐怕有好多儿子的封国连人都没有。
　　在生活还能过的时候，又哪里会有人愿意背井离乡的到这么远的地方来。
　　怪不得一听说张政出了事，所有的儿子都跑到神京城来，实在是与大华帝国统治的地方相比，这些封国实在是太差了。
　　但张宝玉了也知道，移民这种事，随着人口的增加，肯定会有人愿意过去。
　　但现在，恐怕自己这些儿子的封国还要苦一段时间了，毕竟移民这种事，又不能强制。
　　真要是强制了，人来了心没来，也呆不住。
　　一年多的时间转下来，张宝玉不但将大华世界风景好的地方完全转了一圈，甚至还圈了几个皇家园林。
　　才带着一众嫔妃回到了神京城中。
　　一年多来，张宝玉几乎是每天都会关注一下天界的动向。
　　但一年多来，在天界，居然没有发生任何变化。
　　哪株蟠桃树依然是将所有分配到天界的灵气通通吸收掉，不给外界任何一点。
　　也让张宝玉真正明白了一株仙级灵根，想要种出来，所需要灵气环境的恐怖，自己的大华天界，自己本来以为灵气已经不错了。
　　但没想到仅仅是一株仙级灵根，自己还有小绿瓶的帮助，想要真正长出来，都需要这么多灵气。
　　想想哪些厉害的世界中，一种就是九千株，这其中的灵气差别，简直是天地之别。
　　世界等级的差别，让张宝玉一想起来都感觉遥遥无期。
　　一年多的游玩，也让张宝玉重新提起了到新世界寻找宝物，发展大华世界的精神。
　　而且他得到天地馈赠也有一年了，差不多身体也完全接受了这些修为，现在也是时候好好修炼一段时间了。
　　一想起新的世界，张宝玉也是顿时感觉一股热血涌了上来。
　　心中也是升起了战斗的激情。
　　一想到要去新的世界，张宝玉也是开始召集起自己的亲卫军，和大华的将领。
　　毕竟从前几个世界来看，打大怪这些人肯定修为不够，但打小怪，自己一个人又能打多少。
　　还是人多力量大才是真理啊。
　　将这些人收入时空珠后，张宝玉也是向自己的后宫道别，选定了一个新的世界，大步踏入其中。

第三百六十五章 新世界葫芦娃

　　十万大山，到处是郁郁葱葱的山林，显的生机勃勃。
　　一个山谷之中，突然出现了一道黑色的门户。
　　一个面庞如玉一般的年轻人，身穿一身银白色的铠甲，披着一件白色的披风，腰间系着一条淡黄色腰带，一个黑色的头冠，一双黑色的鞋，更是显的这个年轻人的气质不凡。
　　腰间挂着一柄绿色的长剑，一个白森森的圈子套在手腕上，手里提着一柄玉色的大刀。
　　全身武装的从黑色的门户之中大步走了出来。
　　出来后，先是左右一看，脸色顿时变的难看了起来。
　　张宝玉来到这个新的世界中，可以说是一看到这个世界中的山林树木，本来对新的世界兴致勃勃的心情，顿时就凉了下来。
　　甚至差点开口骂了出来。
　　这种一眼看过去，四周风景无处不显得异常协调的画面。
　　这种充满了中国古代水墨山水画一样的风景，这样的世界，张宝玉可以说是一看就知道，自己又来到了一个动画的世界。
　　也是张宝玉最怕的世界，从小看动画的他可是知道，在动画世界之中，主角就是打不死的怪物。
　　而且动画中，也极难有什么好东西，可以让他带走。
　　这个世界的灵气倒是不错，甚至比大圣归来的世界中，灵气都要高上一些。
　　但这又怎么样，动画中的主角，全是小孩子，难道让他一个世界之主，去抢一个小孩子的宝贝吗。
　　虽然张宝玉也知道自己脸皮厚，但这种抢小孩子的事，他还真不好意思干出来。
　　仔细的看了看周围的环境，山林之中全是树木，除了一股动画风之外，也完全看不出这是一个什么样的世界。
　　张宝玉也是左右一看，就想要先找一个地方，藏一年时间在说，反正无论是什么世界。
　　这样的灵气环境，肯定是有仙级以上的人物存在。
　　自己这一身仙器，对仙级以下的，可以说是无往而不利，但对仙级以上的，就算是刚刚成仙的，也不是自己能对付的。
　　毕竟仙器也只有在仙人的手中，才能真正发挥出它的威力。
　　自己现在的实力，拿着仙器，也仅仅是可以说是能用出来，但要说发挥出了仙器多少实力，恐怕他自己都不信。
　　正在找地方的张宝玉忽然转身看向一个方向，如果他没有听错的话，哪里有动静传了过来，应该是有什么人或者动物过来了。
　　张宝玉也是轻轻一个跃身，就从山谷中，跳到了山顶之上，一步闪身到一株树后，看向声音传来的地方。
　　随着一阵轻轻哼着的小调声，一只巨大的穿山甲从山谷口慢慢的走入山谷。
　　张宝玉一看是一只小妖怪，也是顿时放心的下来。
　　只要不是人就好，一只小妖，对于现在的张宝玉来说，随手就可以杀掉了。
　　看着下方的穿山甲，居然可以用人的声音哼小调，显然也是有了一定的修为，这种妖怪，碰到了自然是要杀掉。
　　看了看山谷对面一个葫芦形的石山，显然哪里就是穿山甲要去的地方了。
　　正要随手弹出一道指风，杀掉下面穿山甲的张宝玉，忽然停了下来。
　　他又看了一眼对面跟一个葫芦一样的大山，在看了看下面虽然明显修为不高，但却可以用人声唱歌的穿山甲。
　　仿佛一阵熟悉的旋律顿时在张宝玉的耳边响了起来。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　如果到了现在，张宝玉还不知道这是什么世界，他都会感觉自己当年许多遍动画片都白看了。
　　既然知道是什么世界，张宝玉也是顿时放心了下来，人也是轻轻的靠在了身后的大树上，一脸怀念的笑意。
　　看着山谷中哼着小调向着葫芦山而去的穿山甲。
　　这个世界中，虽然在小时候看起来感觉这里边的妖怪一个个都挺厉害的。
　　但在现在的张宝玉看来，只要是没有成仙的，统统不用在意。
　　而这个世界中，无论是金蛇还是青蛇，包括什么蝎子大王，金钢大王，统统都想要七星丹来长生不老。
　　既然连寿命的问题都没有解决，显然，这几个妖怪都是没有成仙的。
　　既然没有成仙，哪自己又有什么可怕的。
　　看穿山甲的方向，剧情肯定还没有开始，如果开始了，也就没有面前的这座葫芦山了。
　　看到这座葫芦形的大山，张宝玉也是忍不住抬头看向了天空。
　　他现在只有一个疑问，这七位与孙悟空有血脉关系吗。
　　毕竟孙悟空定住了七仙女，然后天下间多了七个葫芦娃的传说，他可是听过无数遍的。
　　一想到这个问题，张宝玉也是一脸古怪的笑容。
　　四下一看，找了一个远离葫芦山的地方，非常悠闲的飞了过去。
　　到了山顶之后，张宝玉也是抬手一指，玄黄宝塔就落在了一个山谷之中。
　　张宝玉可是知道，葫芦山周围，因为穿山甲将两只压在葫芦山下的妖王放了出来，将会有一场寒风。
　　将原本郁郁葱葱的葫芦山周围，变成了一个怪石嶙峋的石山。
　　显然哪里并不适合自己呆一年时间。
　　至于葫芦娃打妖怪的剧情，张宝玉可没打算参与。
　　他只要法宝，无论是金蛇的刚柔阴阳剑、如意和魔镜，还是青蛇的翠绿玉簪、百宝锦囊他可是一件都不想放过。
　　甚至这个世界中还有一件张宝玉最缺少，也是最想要的宝物，太上老君的八卦炉。
　　如果张宝玉没记错的话，八卦炉可是太上老君的东西，但这个世界中，不知道是两个妖怪记错了，还是其它原因。
　　居然成了南极仙翁的了，但不管是谁的，这件法宝，也许是自己在这个世界里唯一可以得到的一件仙器了。
　　做为太上老君的弟子，八卦炉这样的仙器，张宝玉又怎么可能错过。
　　两只妖怪不会用八卦炉，可是张宝玉在大圣归来的世界中，可是太上老君的弟子。
　　八卦炉的操控手法他也是跟金角和银角学过的。
　　这种东西，他只要拿到手，立即就可以使用。
　　……
　　一个朋友让我帮他推荐一下他的书，《僵尸之邪恶秋生》，这位兄弟是一位老作者了，现在又是他推荐期，兄弟们看到帮忙收藏一下！

第三百六十六章 葫芦山破了

　　只要想想大华世界中有多少材料要处理，但因为修为太低，都是在火山口慢慢处理的。
　　要是有一个八卦炉，会提高多少效率。
　　大华世界镇压世界的仙器要是在多一件，又会增加多少灵气。
　　当然，这东西最大的作用肯定还是张宝玉以后实力强了之后炼制丹药、法宝。
　　但不管怎么说，一件仙器，尤其是八卦炉这样的仙器，张宝玉是无论如何也不会放过。
　　而且葫芦娃的故事中，这只小穿山甲也是明显有问题，张宝玉可是记的，这个蛇妖有个妹妹青蛇，在第二部把葫芦兄弟弄的死去活来。
　　实力法宝都算是极强了，可是这样的实力在近万年的时间里，面对这个葫芦山也只能摊摊手，没有办法将他的姐姐救出来。
　　但这只连化形都不成的小妖，居然可以打穿葫芦山，要是没问题才怪了。
　　在张宝玉看来，要么这个穿山甲就是山神派来的，要么就是他有上古大妖的血统。
　　反正他是不想沾上这种麻烦。
　　更可疑的是，这穿山甲被老头救了之后，居然能给老头详细讲了葫芦山的上下五千年和葫芦籽的秘密。
　　这是一个普通的小妖所能知道的事吗。
　　而且它既然知道这么多，却又跑去将葫芦山打穿，难道它想找死啊。
　　一想到这些想不通的地方，张宝玉又怎么会愿意沾上这些一看就是明显有人算计的麻烦事。
　　山神的力量可不是土地神可以比的。
　　张宝玉在大华如今都封了上千的土地神了，可是一个山神都没敢封。
　　而且这个葫芦山的山神，还是一个在一座山中呆了上万年的山神，天知道有什么本事。
　　一个神灵，如果没有极强的后台，怎么可能在一个没有香火的地方，一呆就是上万年。
　　要知道，这一万年因为这里没有香火，他的实力根本不会有任何增长。
　　甚至如果没有后台，没有香火他绝活不了一万年。
　　这样的人物，如果没有必要，张宝玉是绝不打算与这个山神对上的。
　　仔细看了看远方的葫芦山，又看了看自己身处的这个山谷。
　　葫芦的故事可是发生在一个有十万大山的地方，周围自然是山连着山。
　　两只妖怪就算出来，寒风也刮不到张宝玉这里来。
　　山神也不可能将这么远的一座山看的清清楚楚。
　　在这种号称有十万大山的地方，张宝玉可不相信，天界会封十万个山神。
　　张宝玉自然也是不会愿意自己的秘密被什么人看到。
　　轻轻的感应了一下这里的灵气环境，张宝玉也是暗暗可惜。
　　自己不能将所有的将领和亲卫都放出来，要不然，在这样的环境中修炼一年，能顶上在大华世界中苦修几十年的了。
　　但在十万大山这种地方，自己一个人呆在这里修炼，只是用一件普通的法宝，还不会被人注意到。
　　要是上万人呆在这里修炼，虽然对这样的世界来说，一些普通的筑基修士修炼，也不会对世界造成任何影响。
　　但要是被人看到，肯定就会下来看个究竟。
　　毕竟无论在任何地方，上万个军人修炼，都不是小事。
　　甚至这个世界中的妖一活就是上万年，但却又不能成仙，显然是这种高灵气的环境带给它们的。
　　在这种灵气环境中，天知道人族的势力大不大。
　　万一这个世界的人族势力极小，自己这样弄出上万修炼的人族军队，简直是自己给自己找麻烦。
　　甚至在这样的地方，一年之内，他连乾坤大阵都不敢布下。
　　要是被哪个成了仙的人物看到，修为这样低，又用这样的仙级大阵，就是张宝玉自己碰到这样的都会抢了在说。
　　一年时间不能逃回去，要是惹来这样的人物，就是找死了。
　　踏罡布斗、敛息、强化五感、五雷、三火，张宝玉一样接着一样的练了过去。
　　在这样的高灵气环境中，张宝玉以这些法术，也是修炼的极为认真。
　　进阶化神之后，修炼出元神，张宝玉现在已经明显可以感觉到。
　　九叔世界中学会的这几门道法，每修炼一次，就会在金丹之上刻印一次。
　　天长日久之后，自然而然的就会化为自己的神通。
　　这样强大的道法，却在一个低级的小世界中流传，让张宝玉也是对九叔的世界更感好奇。
　　他可是听九叔说过，在哪个世界，早年间，修炼之士是可以飞升的。
　　显然这个世界是有着上界的。
　　但这个世界肯定也是被飞升者给废了。
　　以九叔世界现在的灵气，绝对无法在支撑起一位飞升者了。
　　要不然，张宝玉都想到九叔的世界中的上界，去看看飞升之后的地方。
　　这种厉害的功法，一套接一套的，要是能在学会几种，对自己的实力也是一个极大的提升。
　　一遍道法练完，回到玄黄塔中，张宝玉打开时空珠的通道，几个宫女抬着一个大大的浴桶走了出来。
　　每次修炼完九叔世界的道法，身上总会出一身油汗。
　　所以张宝玉也是在时空珠中带着所有可能用上的人和东西。
　　几名内卫也是闪身出了塔门，在外警戒起来。
　　在这个安静的山谷之中，张宝玉也是一修炼就是一个多月。
　　一个多月后的一天晚上，张宝玉正在修炼，突然被一声山崩地裂的声音惊醒。
　　而外面也是顿时狂风怒吼。
　　阵阵寒气传来，显然外面的温度正在直线下降。
　　轻步走出玄黄塔，飞身到了山顶，看着不远处葫芦形的山也是碎裂开来。
　　四周一看，周围没有感觉到任何人的关注。
　　张宝玉也是轻轻一笑，蛇精和蝎子精总算是出来了，剧情也应该开始了。
　　但哪只穿山甲也是好废，居然花了一个多月时间才将一座被人故意放水的山打穿。
　　只是想到这个世界里的妖族居然上万年的修炼，却不能成仙。
　　显然没有什么正统的修炼法门。
　　但两只蛇精居然可以炼制出神奇的法宝。
　　虽然是花了上万年的时间才炼制出来的，但法宝的炼制方法，可向来是不传之秘。

第三百六十七章 疯狂的大妖

　　向来极为少见的法宝炼制手法。
　　两只蛇精居然有，显然也是有传承的。
　　但一万多年居然不能成仙，这传承看样子也不怎么样。
　　远远的看到一只数十丈长的金蛇，如同一道金色的闪电一样，从破裂的葫芦山中窜了出来。
　　在周围群山中疯狂游走，兴奋的嘶嘶声，让几十里外的张宝玉都感觉如同就在自己的耳边。
　　一只数丈大小的蝎子也是紧随其后窜出，但出来后却是立在一座山顶之上，手中两只钳子疯狂的开合着，刺耳的互击声更是远远的传开。
　　一条长长的蝎子尾巴直入天际，不断在空中划过，发泄着被葫芦山压了近万年的疯狂。
　　从两只大妖不时投射过来的目光中的警告，让张宝玉知道，这两只大妖显然是感觉到了自己看向它们的目光。
　　但自己既然想要在这里修炼，等以后拿到八卦炉，还盯上的两只蛇妖的法宝。
　　将来肯定要与这两只妖怪起争斗，现在发现与晚发现，又有什么不同。
　　难道自己还会怕两只没成仙的妖怪。
　　一股强烈的妖气，在葫芦山周围疯狂的四散弥漫，所过之处，没有任何生命可以活下来。
　　显然这是两只大妖向周围所有的妖怪宣示着葫芦山的主权。
　　对于这种事，张宝玉自然不会在意。
　　葫芦山中，只住了一个老头是人族，但哪个老头却又是不会死的。
　　至于其它小动物，两只大妖一出来，自然死伤无数，但这又关自己什么事，这是它们的妖王在挑选手下。
　　当金色的巨蛇的嘶嘶声逐渐在张宝玉的耳边变的越来越清晰起来，而巨大的蝎子也是停止了钳子互击的声音，从山顶向张宝玉直视而来。
　　显然两只妖怪并不想让人一直盯着它们看，而张宝玉太过于直接的目光，也是让两只大妖感觉到了不快。
　　既然对方不让看了，张宝玉也是转身跳下了山顶。
　　回自己的玄黄塔中睡觉去了。
　　这两个大妖可是被压了上万年，天知道它们这一次出来，要干出什么疯狂的事来，张宝玉可没有心情看这种妖王挑选手下的游戏。
　　来到这个世界已经一个多月，张宝玉也是安静的修炼了一个多月。
　　但现在，听就外面清晰的嘶嘶声，张宝玉也是知道，安静的日子过去了。
　　接下来，就应该是葫芦娃出世，然后就是一场接一场的大战了。
　　但无论怎么打，这场战斗都不会在一年之内打完。
　　现在只需要安静的等待。
　　等待一年时间的到来，然后就可以去拿法宝了。
　　想到几件被两只蛇妖炼制了近万年的法宝，甚至蛇精都在里边加上了各种功能。
　　张宝玉也是暗暗期待。
　　一晃就是一个多月过去了，期间无论是张宝玉，还是葫芦山，都没有发生任何事，显得异常的安静。
　　只是原本郁郁葱葱的葫芦山，如今却变成了黑乎乎的一片。
　　而整个葫芦山在张宝玉的眼中，也是妖气弥漫。
　　显然这些天来，两只大妖已经将周围所有的小妖全都收服，聚集在了葫芦山之中，过起了妖王的瘾头。
　　这一切自然与张宝玉无关，他只要每天呆在山谷之中，安心修炼就行了。
　　反正十万大山之中，多的就是各种小妖，就这两个被压制了近万年的货色，又能收服多少。
　　要知道妖族之间，没有绝对的压制，可是绝不会臣服对方的。
　　连它们的妹妹，同在十万大山之中为妖，都是在它们重新被压下之后，才假惺惺的跑来看它们的。
　　从这一点上，张宝玉都能够想到，这两个大妖的妖缘又多差了。
　　葫芦山数十里外的一个山谷中，张宝玉一套刀法也是使的只见刀光不见人影。
　　自从跟青牛学会了刀法之后，张宝玉就极为满意这件兵器。
　　又快又有重量，完美的将他的身体条件和力量发挥了出来，让张宝玉也是越来越喜欢大刀这种武器。
　　而且这个刀也是极特殊。
　　杀掉了这么多妖，但张宝玉从没有见过有妖能从这把大刀下活下来了。
　　要知道，化神境界的修为，就修炼出了元神，就算是身体死了，可元神还能跑掉。
　　这也是张宝玉进阶化神后才知道的。
　　但想到自己用这把刀杀掉了好几个化神，居然没有一个能有元神逃出来。
　　也让张宝玉知道，这把刀绝没有青牛说的哪么简单。
　　甚至青牛自己恐怕都不了解这把刀的特殊，毕竟是他从别的妖王手中抢来的。
　　要不然，他绝不敢将这种凶兵给自己。
　　要知道自己当时可是差点就将这种凶兵认主了。
　　但对现在的张宝玉来说，这种既有重量又有攻击力，既砍肉体又灭元神的兵器，与自己这种练武比别人短的人，简直是绝配。
　　而葫芦山中，一队妖兵也是向着张宝玉藏身的山谷直线而来。
　　蛤蟆、蜘蛛、毒蛇、蝙蝠、毒蜂一个个奇大无比的毒虫，在一只花皮大蛤蟆的率领下，向着张宝玉的山谷而来。
　　对这些个个都是金丹之上的毒虫来说，这山谷中不过是一个年轻人，居然就敢得罪两位大王，简直是不知死活。
　　就连山中的小妖都听说了，两位大王刚从葫芦山中出来，最狼狈也是最疯狂的时候，这个年轻人，居然就站在山顶上看着。
　　这一点山中许多小妖当时可是都看到了，想到金蛇大王哪晚满山游走，清晰疯狂的嘶嘶声，居然叫了整整一晚上。
　　将无数山中小妖统统引了过去，却没有一个能活着出来的。
　　蛤蟆精就忍不住佩服这个年轻人的胆大，这种躲都躲不开的事，他居然也敢站在山顶上，光明正大的看。
　　找死也不是这样找的，两位大王又怎么可能让看到它们哪么狼狈一幕的人活下来。
　　这不葫芦山才刚刚稳定下来，就派自己带人来了吗。
　　远远的听到声音，张宝玉也是停下了正在练的刀法。
　　灵觉清晰的看着一队毒虫，在一只蛤蟆的带领下，没有任何掩饰的直入山谷而来。

第三百六十八章 蝎子大王的愤怒

　　看到这队极有葫芦娃世界特色的妖怪，连查看一下都没有，直直的走入山谷。
　　而且来的这队毒虫，居然和动画里边去抓葫芦娃爷爷的一样，都是由蜘蛛、毒蛇、蝙蝠、毒蜂组成，只是多了一只蛤蟆精。
　　看到眼前这一队，让张宝玉都有一种感觉，是不是葫芦山的两位大妖，将所有的小妖全都是这样分组了。
　　既有远程，又有近攻，还有带网抓捕的，这一队小妖组织在一起，可以说是完美的一个小队了。
　　只是两只妖妖也太看不起自己了吧，就派了这几只小妖，居然就想要对付自己，恐怕也太差了点。
　　眼看这一队居然大模大样的走进了山谷，一点都没有在意山谷之中还有一个自己，显然是一点都没有将自己的实力看在眼中。
　　一群小妖，连个人模样都没有，居然也敢看不起自己的实力。
　　张宝玉也是真元送入脚下的仙器鞋中，直接一个闪身，就出现在了毒蜂群之中。
　　一刀从毒蜂之中横扫而过，看都没有看自己一刀砍过的结果，空中一个转身，第二刀就从蜘蛛精的颈间一闪而过。
　　两刀挥过，斜走一步让开了一只巨蟒的大口，抬手一刀就砍在了巨蟒的头后。
　　在一看，自己仅仅砍出三刀的时间，刚才还走的最前面的蛤蟆精，就已经跑的不见了身影。
　　要知道自己刚才可是动用了仙器的力量，三刀砍完也仅仅是一瞬间的时间。
　　甚至张宝玉用灵觉可以感觉到，蛤蟆精居然没有用任何的法力，而是直接用最原始的体力，跳着跑了。
　　就自己砍这几刀的时间，居然已经跳到了数里之外。
　　这本能一样的速度也是让张宝玉直摇头，对方这样直接逃走，他倒不是追不上。
　　只是一只蛤蟆精，跑就跑了。
　　自己是皇帝，可不是公主，怎么可能去追一只蛤蟆。
　　但看到自己居住的山谷之中，原本是干干净净的地方，现在也是一片污血。
　　来的时候还是一条不大的蛇，可是刚才攻击的时候居然变成了一条巨蟒，现在卧在谷口，就数它最占地方。
　　这些虽然都是一些小妖，但最差的也有金丹境界。
　　张宝玉自己虽然不会吃这些小妖的肉，但他可是将亲卫军和将领都带了过来，这些人如今都是筑基境界。
　　吃这些金丹的妖肉，对这些筑基境界的人来说，就跟吃灵药一样，肯定不会在意这些妖长的难看的。
　　四面一看，没有感觉到任何人关注着这里。
　　但张宝玉想到自己现在才化神的修为，就算是有一个比自己修为高的人看着自己，以自己的境界恐怕也不能感觉到人家。
　　也是轻步回到了玄黄塔之中，这才打开了时空珠的通道，放出一队亲卫，去收拾外面的小妖尸体。
　　在这种陌生的地方，张宝玉可是向来小心，大不了就是让亲卫多跑几步路，总比让人发现自己有个空间要好。
　　在这种事上，张宝玉一直可是信奉小心无大错。
　　一年之内不能离开这个世界，万一要是让哪个厉害人物，发现了自己身上有宝贝，自己这境界，不是故意惹人来抢吗！
　　千金之子坐不垂堂，这种事还是小心一点的好。
　　在来抓张宝玉的几只妖之中，蛤蟆精是修为境界最高的，也是脑子最活的一个。
　　所以在张宝玉的第一刀砍出，直接将一片毒蜂横扫的时候。
　　仅仅是看到张宝玉突然出现在妖群中的速度，蛤蟆精就知道今天这任务难了，速度快的人是最难打的。
　　在一看张宝玉一刀扫过一片小妖的攻击力，顿时也是二话不说，连妖力都没敢用，生怕引起张宝玉的注意。
　　直接就是用最原始的体力，以自己最大的力量，一阵疯狂的跳跃，离开了山谷。
　　甚至生怕张宝玉发现自己跑了之后追过来，蛤蟆精一路上可以说是用出全部的体力亡命的跳。
　　连口气都没有喘，直接就一路跳回了葫芦山的妖洞之中。
　　这一月来，这座葫芦山也是在一众小妖的整理之下，逐渐有了一点妖王洞府的样子。
　　但毕竟是新建的洞府，好多地方依然还不完备。
　　两个妖王的居所，依然还是一个巨大的石厅，看起来毫无一丝妖王的气派。
　　周围也是用着最原始的火把来照明，显示着两位大妖的寒酸。
　　蝎子精手端酒杯，目不转睛的盯着在厅中妖娆的正在跳舞的金蛇，毫不在意蛤蟆精一副虚脱的样子，摇摇晃晃的进来。
　　在它想来，哪日居然胆大到，敢一直盯着自己与金蛇夫人刚刚从葫芦山中逃出来。
　　庆祝着重获自由，发泄近万年被镇压的郁闷。
　　可以说是自己两个最狼狈的时候，被哪个小子看的清清楚楚。
　　从外表上就能看出，哪个小子极为年轻，生命气息还不过百。
　　这种小毛孩子，蛤蟆精要是带着一队小妖，还不能杀掉，哪简直就是笑话了。
　　看蛤蟆精进来，以为是来回报已经杀掉了哪个胆大包天的小子的，蝎子大王也是挥了挥手，示意自己知道了，让它下去。
　　喝了一口酒，继续一脸迷醉的看着金蛇夫人妖娆的舞姿。
　　没想到自己挥手示意后，蛤蟆精不但没有下去，反而扑通一声跪在了地上大哭起来。
　　边哭边道：“大王啊，哪个小子太厉害了，小的们刚到山谷，就被哪个小子给杀光了，要不是小的跑的快，恐怕就在也见不到两位大王了！”
　　蝎子精一听到蛤蟆精的话，也是重重的将酒杯扔了出去，腾的一下站了起来，也不在看蛇精跳舞了。
　　而是大声道：“什么，这个小子居然还敢先下手杀我们的人，待我去杀了他！”
　　“哟，大王这是怎么了，生的什么气啊，难道我跳的不好吗？”
　　蛇精看蝎子大王居然不在看自己跳舞，而是一脸大怒的样子，也是扭着腰过来，站在蝎子精的身边，一脸慵懒的问道。
　　“夫人！”一看到金蛇过来，蝎子大王也是脸色一变，顿时一脸的笑意。
第三百六十九 金蛇夫人的想法
　　看到金蛇夫人居然停下了跳舞，走了过来，蝎子大王也是满脸笑意。
　　轻轻一扶金蛇解释道：“就是我们刚从葫芦山中出来时，一直盯着我们看的哪个无礼的小子，这个没用的废物带人过去，居然就它一个跑了回来，我要亲自去杀掉哪个小子。”
　　“哪个小子实力有这么强吗？”金蛇精也是一脸奇怪的向蝎子大王问道。
　　一听到这个问题，蝎子大王顿时也是气不打一处来，一脚踢开蛤蟆精，怒声道：“最高也不过是化神境界，可是这个废物带着一队人过去，居然就活下来了它一个，简直气死我了！”
　　想到刚出来时，看到的哪个面庞如玉的年轻人，如今还不到百岁，居然就是化神境界。
　　蛤蟆统领在山中也算是个小高手了，带着一队人居然拿不下对方。
　　金蛇也是心中一动，开口道：“既然这样，一会我亲自去看看这小子，一个毛头小子，也值得大王你这么生气。”
　　说着，金蛇也是顺势将蝎子大王轻轻推着坐了下来，又一次跳起来了妖艳的舞蹈。
　　看到蛤蟆精连滚带爬的跑了出去，又想到金蛇亲自去，肯定不会有什么问题，蝎子大王才点了点头，又看起了金蛇极为诱惑的舞蹈。
　　至于张宝玉，弄死了几只小妖后，根本没有在意两位妖王可能的报复，而是继续在山谷中修炼了起来。
　　葫芦娃身上有太多的谜团，张宝玉是真不敢下手，但两个被人耍着玩的妖怪，张宝玉还真没有在意过。
　　他在大圣归来世界中当妖王的时候，没成仙的小妖，连跟他说话的资格都没有。
　　如果不是怕葫芦娃身上有什么大人物算计，两只妖怪早被他给弄死了。
　　想想前世的各种传说中，这些葫芦娃最强的一个传说是红云老祖转世的后手，最差的也是孙悟空和七仙女的后代。
　　这样的存在，一年时间没有到，他又怎么敢惹对方。
　　但一年时间一过，他自然也是要看一看这个世界的实力的。
　　至于现在，就算自己在不甘心，也是要先苟起来。
　　一想到这，张宝玉的刀法中都多了几分凶厉，如同想要将自己心中所有的郁闷，通过刀法发泄出去一般。
　　就在张宝玉一套刀法使的虎虎生风的时候。
　　山顶之上，一个一身黑纱，长相极为妖艳的女子，也是仔细的看着张宝玉。
　　本来金蛇精也是没有在意过张宝玉，只当是一个好运修炼到化神境界的毛头小子，才这么胆大包天。
　　所以她才想着过来玩一下。
　　但来了之后，仔细一看在下面使刀的张宝玉，金蛇夫人顿时也是吓了一大跳。
　　这个年轻人初看起好象没什么，生命气息也是极为年轻，最多不超过一百岁。
　　但蛇妖活了上万年，什么样的人物没见过，如果真的是一个普通的修士，又怎么敢在杀了自己手下的小妖，居然还悠闲的在这里修炼刀法。
　　要知道，对方可是看着自己和蝎子大王从葫芦山中逃出来的。
　　仔细用起法眼一看，金蛇精顿时被张宝玉身上一片刺眼的光华闪住了眼睛，在她竖立的蛇眼中，下方的这个年轻人，身上居然没有一件不是仙器。
　　又看到对方一身纯正至极的道家功法的气息，以及最多不过百岁的年纪。
　　就算金蛇精自认见多识广，也是被山谷中的年轻人吓住了。
　　不管对方是为什么来到这里，但这样的年轻人，绝不是自己和蝎子大王这种小妖敢得罪的。
　　甚至就对方身上这一身仙器，就算站着不动，恐怕自己和蝎子大王就算累死都打不动对方。
　　这样的人物，肯定是大有来历，现在金蛇精就只有一个问题，对方这样前途无量的人物，为什么会来到十万大山这穷山恶水之地。
　　这样的地方，应该绝对没有可以吸引这样的大人物的东西才对。
　　但不管对方是为什么来到这里，既然自己碰到了，又怎么能不见一下对方。
　　看着下面一套刀法使的凌厉至极的年轻人。
　　金蛇精是真的动心了，自己这样没有后台的小妖，向来修炼艰难。
　　除了一点血脉中的传承，可以说是没有任何修炼方法。
　　就算自己修炼到现在的境界，还不是随手被人镇压了近万年。
　　这样的日子，在葫芦山下被镇压的时候，金蛇也是想了无数次。
　　但现在，下面这个年轻人，明显就是一个极好的机会。
　　对方哪一身仙器，明显就是有着非常厉害的后台。
　　如果自己可以投到下面这个年轻人的手下，以后有这个年轻人挡在前面，又有谁敢随手镇压自己。
　　甚至金蛇精都感觉，如果可以勾引到这个年轻人，蝎子大王哪样的大老粗，就可以去死了。
　　想到这，金蛇精也是整了整自己身上的衣服，闪身出现在山谷之外，才轻步向着山谷中走去。
　　张宝玉正练的高兴，就听到山谷口一个妖媚至极的声音传了过来：“哟，小兄弟杀了我手下的小妖，居然还有心情在这里练武！”
　　转头一看，一个千娇百媚的妖艳女子，扭着腰，轻步从谷口走了进来。
　　穿着一身黑纱，长着一张标准的蛇精脸，但却又满脸媚笑的看着自己，甚至从对方的眼睛中，张宝玉都可以看到对方对自己的勾引。
　　从对方的长相上，张宝玉就可以想到对方是谁了，而且这个时候在这十万大山，敢来见自己的女人，还长了一张蛇精脸，要不是葫芦娃中的蛇精才怪了。
　　虽然不是自己记忆中的半人半蛇，但张宝玉也知道，对方能活上万年，想来化形应该不是问题。
　　但对方这样的态度来见自己，肯定不是来给小妖报仇的，当下也是轻轻一笑，极为随便的一拱手道：“原来是金蛇夫人！”
　　想到对方居然走到山谷之中，开始说话之后，自己才发现了对方，张宝玉也是再一次感叹起自己的修为境界。
　　虽然相比其它修炼者，他不过几十年就修炼到现在的境界，恐怕都能用天纵奇才来形容了。

第三百七十章 忽悠金蛇夫人

　　虽然以自己的修炼时间来说，修炼到现在的境界，已经可以说非常不错了。
　　但与自己平日里碰到的人相比，张宝玉依然感觉现在的境界太低了。
　　自己如今碰到的每一个对手，居然都比自己境界要高，也是不由无言。
　　对金蛇夫人行了一个礼后，张宝玉也是随手收起了手中的大刀。
　　对方既然不是来给小妖报仇的，哪就一切好说。
　　自己来到这个世界之后，都在想办法想要知道，这座山中山神的哪池莲花究竟是什么宝贝。
　　但一个呆在山中上万年的山神，如果想要藏起一件东西来，除非他可以将整座山都给推了。
　　要不然根本不可能找到。
　　但现在金蛇夫人既然来见自己，而且还是一副想要谈谈的姿态，哪也就是自己逼出山神最好的机会。
　　当下也是身子一斜道：“既然金蛇夫人前来我这小山谷中，肯定有事，请里边说话！”
　　不知道为什么，虽然可以明显感觉到，对方的眼神和动作在不断的勾引着自己。
　　但张宝玉只要一想起对方刚从葫芦山中出来时，哪条数十丈长，闪着金色光华的身体。
　　疯狂的满山游走，嘶嘶声传出数十里的景象，让张宝玉也是不禁打了个冷颤，心中也是顿时没有一丝杂念。
　　而是非常有礼貌的一伸手，将对方向自己的玄黄塔中让去。
　　看着张宝玉让自己进去的玄黄塔，这个明显就是一件品质非常好的法宝，金蛇精也是不由感叹同人不同命。
　　如果换一个其它人，这样好的一件法宝，爱护都来不急，又怎么会舍得将之当成房子来用。
　　但在面前这个年轻人的身上，恐怕这件法宝就是他最差也是最不重视的一件了。
　　却不知道如果不是怕引人注意，张宝玉宁可直接将都天殿放出来，也不愿意放出玄黄塔。
　　玄黄塔不过是张宝玉没有办法的选择。
　　金蛇夫人上下一打量玄黄塔，也是轻轻感叹了一下，扭着小腰，慢慢的走在张宝玉前面，向着塔中走去。
　　对方这种做派，让张宝玉也是看的动心不已，可是直要一想到对方哪几十丈长的身体，在山中疯狂游走时，自己的震撼。
　　无论张宝玉有任何想法，也是顿时消失。
　　对方现在虽然化形为人，但却永远也改变不了，对方是一个妖的事实。
　　自己也绝没有想与一只妖打友谊赛的想法。
　　蛇精走在张宝玉前面，蛇腰也是扭来扭去的，但一直走到塔中，坐在一圈古怪但又特别舒服的坐椅上。
　　依然没有感觉到身后张宝玉的目光中有任何的欲望，不由也是暗暗在心中失望的叹息一声音。
　　张宝玉也是在沙发上坐下后，手一指，面前就摆满了各种水果，然后才轻轻的靠在沙发上。
　　用极为轻松的口气问道：“夫人不在洞府之中准备应付自己的麻烦，怎么会到我这里来！”
　　“我有什么麻烦！”金蛇一听张宝玉非常肯定自己有大麻烦的语气，顿时也急声反问道。
　　她可是知道，自己和蝎子大王刚从葫芦山中出来，就没见过一个外人，连妹妹都没有去看一眼，她现在能有什么麻烦。
　　看到蛇精居然丝毫没有反应过来她的麻烦，张宝玉也是不禁摇头失笑。
　　边笑边用疑问的语气问金蛇夫人道：“你们被压在葫芦山下九千多年，你的妹妹就在外面，也是无法将你救出来！”
　　说到这，张宝玉也是坐直了身子，又目直视着蛇精，问道：“你能不能告诉我，一只普通的穿山甲，是如何打穿葫芦山，将你们放出来的！”
　　说到这，张宝玉也是一脸疑惑的问道：“你们不会是从来没有想过这个问题吧？”
　　看到自己一问完话，金蛇夫人一张标准的蛇精脸上，也是顿时变了颜色。
　　张宝玉这才知道，原来这两只妖怪居然从来没有想过，自己为什么能被穿山甲放出来。
　　也是不禁用一种看傻瓜一样的眼神看着蛇精。
　　这么重要的事情，居然出来了一个多月了，这两个笨蛋就从来没有想过，怪不得最后又被压到了葫芦山下。
　　这简直已经是笨到无可救药了。
　　而蛇精脑中也是不时闪过张宝玉刚才问题，越想越感觉不对。
　　自己与妹妹感情还是不错的，自己被压在山下九千多年，要说妹妹从没有想过办法救自己，根本不可能。
　　以妹妹快要成仙的修为，依然是没有办法破开葫芦山，将自己救出来。
　　但一只普通的穿山甲，居然可以打穿葫芦山，将自己和蝎子大王放了出来。
　　这么简单的问题，自己与蝎子大王出来这么长时间了，居然从来没有怀疑过。
　　甚至出来之后，自己与蝎子大王居然都没有想过要找到哪只穿山甲，一想到这里，蛇精也是冷汗直冒。
　　甚至在张宝玉的面前，金蛇夫人居然就开始在蛇和人之间开始变幻起来。
　　而且对方的两条细长腿，也是已经重新变成了蛇尾，而这一切的变化，蛇精显然自己都没有感觉到。
　　知道是自己刚才的问题让对方醒悟了过来。
　　张宝玉也是继续刺激金蛇夫人道：“穿山甲去葫芦山的哪天，就是从我眼前过的，我看的非常清楚，他修为极差，也没有任何特殊的血脉。”
　　“但就这样一只普通到不能在普通的小妖，居然可以将镇压了你们九千多年的葫芦山打出一个洞，将你们放出来，他是如何做到的，我可是好奇了好多天了啊！”
　　说到这，张宝玉也是停了一下，才继续对蛇精道：“我本来也是在天下各地游历，正因为看到这么有意思的事，才在这里停了下来，本来以为你们出来之后，会有一场大战发生，却没想到，你们两个居然根本没有想到这一点！”
　　看着面色极为难看的金蛇，张宝玉也是一脸失望的叹息了一声。
　　才又摇头道：“早知道你们根本什么反应都没有，我就不应该呆在这里，白白浪费了两个月的时间！”

第三百七十一章 葫芦山有山神

　　金蛇听着张宝玉提出的各种问题，这些问题也是在金蛇耳边不断的回响。
　　让金蛇夫人也是脸上的表情不断的变幻着。
　　最后才轻轻的站了起来，身体已经完全化为了人形。
　　伏身跪在张宝玉的面前，身体轻轻的摇动着，一身熟女的诱惑尽显。
　　口中却是低声哀求张宝玉道：“到底是谁在算计我们两个没成仙的小妖，还请小兄弟告知，金蛇感激不尽！”
　　“我不知道！”听到金蛇居然直接问出这样的问题，张宝玉也是想都没想就回答道。
　　但说完之后，张宝玉也是看着金蛇精极具诱惑的身形，脑中不时闪现过一条金色的巨蟒化成的一道金线在山间游走，才压下了心中的想法。
　　看蛇精的脸色也是变的极为可怜，一副可怜巴巴的样子看着自己。
　　张宝玉是暗暗骂了一声笨蛋，才继续说道：“我如果是你们两个，被人镇压在葫芦山下近万年，出来之后，第一个要找的就是穿山甲，第二个要找的就是山神，无论是谁在算计你们，穿山甲也许不清楚，但山神一定知道！”
　　“什么，你说这葫芦山中居然有着山神！”金蛇也是顿时大惊失色。
　　天下各地能有山神的山极少，何况这十万大山之中到处是山连着山，这种破地方，两只妖精又怎么可能想到居然会有山神的存在。
　　“我可以肯定，这葫芦山中有一个山神！”看蛇精居然听到葫芦山有山神之后，吓的小脸煞白，冷汗直冒。
　　一身黑纱一样的衣服也是紧紧的贴在身上，成熟女人的风情诱惑尽显。
　　让张宝玉也是不由暗骂了一句妖精，但口中却继续说道：“这种破山之中，本来就不应该有山神，但现在却有了一个山神，我可以肯定是有人算计什么！”
　　“我如果是你们两个，现在最先做的，一定是将山神找出来，而不是找我这个看热闹的麻烦！”
　　一听张宝玉说完，金蛇精也是顿时反应了过来，知道是自己被刚才张宝玉说的消息吓住之后。
　　显的太急了，居然都没有自己想一下。
　　这种事，无论是谁在算计自己与蝎子大王，别人也许不知道，但既然这葫芦山中有山神，他就一定是知道的。
　　还有穿山甲，它也许知道的不多，但肯定也是知道一点。
　　想到这个山神镇压了自己与蝎子大王近万年，居然从来没有说过一句话。
　　自己两个被镇压了近万年，如果不是刚才这个年轻人说出来，都不知道有对方这样一个人物。
　　现在他却又将自己跟蝎子精放了出来，无论是因为什么，这上万年被镇压的仇恨，又怎么能不报。
　　一想到自己在葫芦山下近万年生不如死的记忆，金蛇也是一股恨意由心底迸发而出。
　　本来伏身跪在地上，变为双腿的蛇尾也是重新化为原形，而跪伏在地的身体也是轻轻的直了起来。
　　在张宝玉的眼中，甚至可以感觉到面前一条金色的巨蛇，在自己身前慢慢的抬起头来，隐隐间甚至有嘶嘶声不断传出。
　　张宝玉知道，这是金蛇境界比自己高，就算是没有刻意，但情绪剧烈波动间，依然对自己造成了压制。
　　如果是生死之战，自己有捆仙锁，一刀就可以杀掉金蛇。
　　但这种纯比境界比心灵的情况，面前的金蛇都活了一万多年了，自己才修炼几天，怎么可能是对手。
　　但不管原因是什么，对方是不是情绪失控，竟然敢用境界压制自己，就是该死！
　　“放肆！”一条小小的金蛇，自己随手可以杀掉的货色，居然敢用气势来压制自己，张宝玉也是顿时暴怒。
　　一股带着森森寒意和无尽杀意的目光，也是向着金蛇颈间看去。
　　玉色的长刀也是凭空出现在了张宝玉的手中。
　　对张宝玉来说，大不了就是杀掉这两个妖怪，得罪了葫芦山布局的人。
　　从这里逃开，在远处呆一年之后在回来取八卦炉。
　　敢这样直接气势压制自己的，绝对就是在找死。
　　金蛇缓缓的抬起头，才象是突然发现了张宝玉似的，又重新变回了蛇尾人身的情况。
　　不是金蛇不想变回人身，而是它明显可以感觉到，自己人身的时候，依然诱惑不到面前的年轻人。
　　既然这样，还不如变成自己感觉最舒服的身形。
　　而且，刚才金蛇气势外放，想看看张宝玉会如何应对，但在这一刻，金蛇居然没有从张宝玉的眼中，看到一丝恐惧。
　　反而是对方虽然脸上带着淡淡的笑意看着自己，但却又让金蛇感觉到，对方根本没有将自己看成一个高境界的修士。
　　而是一个随手可杀的小妖，根本不在意自己比他境界高的事实。
　　这样的眼神，让它无比的熟悉，蝎子大王看到普通人的时候，就是这样的眼神。
　　甚至在自己用气势压制过去的时候，金蛇居然从张宝玉的眼中看出了愤怒和强烈的杀意，一种随手可以抹杀自己的感觉！
　　一种高级修士被低级修士冒犯后的愤怒，赤裸裸的从对方的眼睛中传了出来。
　　想到自己与面前这个年轻人的实力差距，在想到刚才这个年轻人看自己的眼神，一股惧意也是从金蛇心底冒了出来。
　　也是不等张宝玉说话，急忙一礼行了下去道：“今日冒犯公子，来日在向公子赔罪！”
　　话一说完，金蛇精甚至不等张宝玉回答，瞬间化为一道清风，从塔中消失不见。
　　从张宝玉毫无感情的看向自己的眼神中，金蛇在刚才只看到了无尽的杀意。
　　甚至金蛇明显可以感觉到，自己刚才只要晚上一步，也许就在也不能从张宝玉的塔中活着出来。
　　金蛇毫不怀疑自己刚才的感觉，修炼了一万多年，她的这种感觉从来没有错过，这是自己天生的灵觉。
　　即使现在已经离开了张宝玉的宝塔之中，但只要一想到当时张宝玉看向自己的眼神，金蛇依然灵觉疯狂的警示着危险。
　　就算现在是半人半蛇的形态，但金蛇夫人头上仍然冒出了一头的冷汗。

第三百七十二章 后悔的金蛇夫人

　　当张宝玉带着无尽杀机的双眼看着她的时候。
　　在哪一刻，虽然她境界比张宝玉要高的多，但金蛇夫人竟然有着神灵在看着一只随手可以捏死的蚂蚁的感觉。
　　想到张宝玉哪一身的仙器，虽然她也知道张宝玉很强，但没想到会强到这种地步，连她这样的修为，都能看成随手可杀的小人物。
　　甚至从对方的杀气之中，自己都能感觉到，自己这样修为的，对方明显没有看在眼中。
　　才会在看向自己的目光中，有这样毫不掩饰的杀机。
　　一头冷汗的金蛇夫人，也是一阵妖风回到葫芦山。
　　蝎子大王眼看着金蛇精神十足的去找哪个胆大的小子算帐。
　　但现在却满头大汗，狼狈不堪的回来，一张在蝎子大王眼中天下无双的花容月貌也是一脸的惊恐不安。
　　顿时也是大怒，上前扶住金蛇，安坐塌上后，看着金蛇有气无力的样子。
　　一张蝎子脸都气的通红，怒声道：“夫人且安坐，我这就去杀了哪小子给你报仇。”
　　说完，蝎子大王提着兵器转身就大步向外走去。
　　与金蛇在一起被镇压在葫芦山下上万年，蝎子大王什么时候见过金蛇这般模样。
　　一见之下，顿时也是怒火中烧，恨不得立时就冲过去，将哪个小子千刀万刮。
　　一看到蝎子大王居然不问原由，就要冲出去为自己报仇，一点脑子都没有，金蛇也是气道：“你给我回来！”
　　见识过张宝玉厉害的她可是知道，如果蝎子大王要是真敢这样一身怒火的去找哪个年轻人。
　　以哪个年轻人的恐怖，恐怕蝎子大王绝难活着回来。
　　现在突然多了个山神当对头，如果只有自己一个人，又怎么可能是山神的对手。
　　现在她已经非常确定张宝玉对她所说的，在金蛇夫人看来。这么厉害的年轻人，呆在十万大山这种地方。
　　恐怕真就如他自己所说的，在天下各地游历。
　　发现自己这里有热闹可以看，才停了下来的。
　　虽然对于自己的遭遇变成了人家眼中热闹，让金蛇夫人也是十分不满，但谁让对方实力强呢。
　　“你给我过来！”一声叫住蝎子大王，金蛇精也是继续招呼蝎子大王道。
　　蝎子大王也是双眼通红的大步走了进来，站在金蛇的面前，一脸哀怨的拖着长音喊道：“夫人！”
　　与金蛇在一起上万年，他可是十分了解金蛇的为人，如果真吃亏了，又怎么会不让自己去报仇。
　　但现在这种衣衫不整的样子回来，却不让他去报仇，显然是金蛇与哪个年轻人发生了别的事。
　　自己陪着金蛇上万年，对方却一直不理会自己。
　　但现在一有机会就出去找小白脸，让蝎子大王也是顿时一脸的悲愤。
　　只要是个男人，就不能忍下这种耻辱，他现在已经在暗暗下定决心，一定要找个机会出去，偷偷宰了哪个勾引夫人的小白脸。
　　看到被自己叫住的蝎子大王，黑着一张脸回来，金蛇也没有想别的。
　　而是直接开口道：“我今天才知道，原来压了我们近万年的葫芦山是有山神的！”
　　“什么！”一听到金蛇夫人的话，蝎子大王也是顿时吓的忘记了刚才的事情，大惊失色的问道。
　　这十万大山之中，有山神的山向来极少，葫芦山他们在被压的这九千多年里，从来没有听说过有山神的消息。
　　两人一直以为这座山是没有山神的，自然也就没有防备，连妖洞都是建在这葫芦山中。
　　如果这山中真有山神，哪他和金蛇等于是任何事情都在对方的眼皮子底下。
　　想到近万年被对方盯着，蝎子大王也是一阵毛骨悚然。
　　对方看守了自己近万年，却一直没有说过话，天知道有什么阴谋，才这样一个人躲在暗处。
　　如果不能找出对方的藏身之地，蝎子大王感觉今天晚上他觉都睡不着了，天知道山神会不会在自己睡觉的时候盯着自己看。
　　看蝎子大王一副惊慌失措的样子，金蛇不由气道：“坐下，既然我们已经知道了这里有山神，自然就有办法应对！”
　　一听金蛇和话，蝎子大王也是顿时坐了下来，但坐下之后，依然是脸上表情不住的变幻，显然是无法定下心来。
　　“他为什么要放我们出来？”看蝎子大王不在要去找张宝玉，金蛇也是自言自语的问自己道。
　　“什么他为什么放我们出来，不是穿山甲放我们出来的吗！”蝎子大王听不明白金蛇的问题，忍不住插话道。
　　听到在知道有山神后，蝎子大王居然还问出了这样愚蠢的问题，金蛇也是忍不住暴怒的骂道：“你这个蠢货，闭嘴！”
　　骂完之后，才看到蝎子大王的脸色变的极为难看，想到两人上万年的情份，就算在笨自己现在也要忍着。
　　只好又开口对蝎子大王解释道：“你也不想想，既然这葫芦山有山神，一只小小的穿山甲，是如何将葫芦山钻出一个洞，将我们放出来的！”
　　“什么，你是说我们是山神放出来！”一听完，蝎子大王只觉的脑中一阵发黑，连化形都维持不住，一只张牙舞爪的巨大蝎子站在洞中，不断的挥舞着钳子。
　　口中更是连声道：“我不信这葫芦山有山神，我要找他去，我要和他决一死战！”
　　看到蝎子大王这样子，金蛇精也是忍不住用手扶额头，不住的自责，才忍下了心中的怒火。
　　现在金蛇就只后悔一件事，自己这样漂亮又聪明的女人，跟妹妹在一起生活的好好的，怎么当年会疯了一般，跑来这葫芦山找什么长生不老的七心丹。
　　要是不来这葫芦山，也不可能与这样的笨蛋一起被压在葫芦山下。
　　好半天金蛇夫人才压下了心中的怒火，轻声细语的开口道：“其实想要知道这座山有没有山神，对我们来说，非常容易！”
　　张宝玉则是在送走金蛇之后，又继续开始了他的修炼，至于山神的事，既然自己已经告诉了金蛇夫人，它就肯定比自己更急。

第三百七十三章 见到七个葫芦

　　对两只妖怪来说。
　　一座压了自己近万年的山，居然有着山神，而且上万年时间这个山神一直藏着自己。
　　一句话都没有说过，也没有让任何人知道他的存在。
　　这样恐怖的事，如果两只妖精不找出一个答案，恐怕它们晚上睡都睡不着。
　　当年张宝玉可是一直在奇怪，为什么两只妖精被压了上万年，出来之后居然不去找山神，甚至一直就不知道有一个山神存在的事。
　　而这个山神，却又是葫芦娃故事中一个非常重要的人物，这样的人物，山中又有着宝贝，张宝玉又怎么会让他一直躲在幕后看戏。
　　果然，在自己说出葫芦山有山神之后，张宝玉才发现，蛇精居然都不知道自己被镇压了近万年的地方有山神。
　　这也让张宝玉明白，为什么葫芦娃的故事中，山神一直针对着两只妖怪，而这两只妖怪却从来都没有报复过山神。
　　只是因为这个山神藏的太深了，上万年居然就只是看守着，一句话都没有说过，根本没有让两只妖怪知道，葫芦山居然还有山神存在。
　　在这样一个名字就叫十万大山的地方，山自然是极多。
　　一座山没有山神，太常见了，反而这种破地方，有山神才是奇怪的事。
　　既然事情已经挑起来了，张宝玉自然不用在理会，只要找个小板凳看两只妖怪与山神的大战就行了。
　　果然，金蛇精一回去，第二天葫芦山的所有妖怪就热火朝天的大干了起来。
　　看到这数千小妖居然以最笨的办法，要将整个葫芦山完全挖掉，张宝玉也是不禁看的哈哈大笑起来。
　　一个山神，不要任何香火，只是藏在山中，要是不想让人发现，谁也发现不了。
　　两个妖怪用的办法虽然笨，但绝对是最好的办法，要是将整个葫芦山统统挖掉，山神绝对没有地方可以藏。
　　甚至这个山神在葫芦山中上万年，也许他的生命都与这座山连在了一起，挖掉了葫芦山，就是干掉了山神。
　　要是这样，这个山神还能忍的住，继续藏在幕后不出来，张宝玉都会佩服他的。
　　张宝玉现在有一种感觉，这两只可爱的妖怪，绝对看过愚公移山的故事，要不然也不会想出这么好的办法来。
　　就算是自己，如果想要对付一个藏起来不出来的山神，恐怕也只有这一个办法。
　　这绝对是最好的办法。
　　只是想到一个占地方圆数十里的大山，想要完全挖掉，所要花的时间，张宝玉也是为两只妖怪默哀了一下。
　　而趁着山神与两只妖怪全被拖住分不开身的时候，张宝玉也是来到了葫芦娃的故事中，最重要的一个地方。
　　既然妖怪都已经出来了，哪葫芦娃自然也是被种出来了。
　　一根长于山石之中的葫芦藤，碧玉一样闪烁着不明光华的葫芦叶，七个颜色各异的葫芦长在上面
　　一座破旧的茅屋，门前一个白发老人在分捡晒好的药材，显的极为自然。
　　张宝玉站在不远处，用灵觉将这个老人非常仔细的看了一遍，没有任何一个地方与普通的老人不同。
　　甚至体内也是如同外表一样衰老，绝没有任何特殊的地方，只是一个普通的人族老人。
　　既然这个老头只是个普通人，张宝玉自然又看向了七个葫芦。
　　只要是看过葫芦娃的都知道，这个故事当中，最重要也是最好的一件宝物，就是七个葫芦娃一起炼制出的七心丹。
　　服用之后长生不老，对于这些没有成仙，又没有好的修炼方法的妖怪，绝对是最大的诱惑。
　　而且想要得到也是极为容易，只要跟着剧情，最后破坏一下就行了。
　　看着眼前七个颜色各异，却又不时闪动着神秘色泽的葫芦，要说张宝玉不动心，哪怎么可能。
　　但自从知道是来到这个世界之后，张宝玉就想过七心丹的问题。
　　可是一个葫芦娃的动画回忆下来，张宝玉才发现，就没有一个人知道完整的七心丹的炼制方法。
　　妖怪是不知道从哪听来的，恐怕也是山神找了个小妖故意说出来的。
　　其他人就更不知道了，区区两个还没有成仙的妖怪，恐怕也不会专门找一个山神来看着。
　　张宝玉估计山神最重要的责任还是要看着葫芦娃成长。
　　既然山神的责任是看着葫芦娃成长，恐怕山中的八卦炉，还有哪朵七彩莲花，包括七心丹的炼制方法。
　　全是为了帮助葫芦娃成长准备的。
　　如果弄不明白这些，就跑去想要炼制七心丹，出来一个葫芦小金刚都算是轻的，万一惹出什么大神来。
　　一年时间没到，自己跑都没有地方跑。
　　长生张宝玉倒是不在意，毕竟这种依靠外物的长生肯定是有着后患的，但葫芦娃的七种神通张宝玉可是一直眼馋。
　　想到这，张宝玉也是又贪婪的看了七个闪动着各色光华的葫芦一眼，才转身离开了这里。
　　对于不确定的东西，他从来不想，更何况是要冒巨大的风险去追求一个没有办法肯定可以到手的东西了。
　　可以长生的东西，以后自己肯定可以碰到，甚至大圣归来的世界中，太上老君哪里就有，但张宝玉却从没有要过。
　　现在他已经确定了这个世界的目标，哪就是八卦炉，这也是他在这个世界中必须要得到的东西。
　　也许八卦炉中有着什么后手，但既然扔在这里九千多年，肯定不是太在意的东西。
　　这样一扔就是九千多年的东西，也不会有人认主的，张宝玉在兜率宫的时候可是知道，太上老君仙器虽然多，但真认主的就哪一两件。
　　其它的统统是放着用的，毕竟一件仙器认主之后，就需要要温养来提升，这也是需要浪费自己的真元的。
　　对于一个普通家用的东西，太上老君这样的人物，又怎么会愿意浪费这个真元。
　　远处数千妖怪依然挖山挖的是热火朝天，以这些妖怪的实力，葫芦山虽然大，但只要这些妖怪下定决心，就绝对会化为平地。

第三百七十四章 山神到来

　　张宝玉可以非常肯定，只要这些妖怪一直挖下去，山神要是不想死，绝对就要和两个妖怪战斗一场了。
　　张宝玉并没有回到自己前几个月呆的山谷之中，毕竟哪里已经被妖怪知道了。
　　他虽然不怕妖怪，但他怕万一两只妖怪要是打不过葫芦娃，跑到他哪里求救。
　　葫芦娃他倒是不怕，可是这种不确定是不是可以杀掉的。
　　张宝玉可没有兴趣跟对方打一场。
　　以葫芦娃的智商，恐怕也不会听他解释什么。
　　这样莫名其妙的架，打赢了又没有任何的好处。
　　这样的事，张宝玉自然是要躲开的。
　　重新来到一个更远的山谷之中，依然是放出玄黄塔住了进去。
　　外面放着几名亲卫守着，虽然真来了什么人，亲卫的实力也起不了什么做用，但小怪什么的还是可以挡一下的。
　　真要两只大妖来了，也不敢直接杀掉张宝玉的亲卫。
　　转眼间又是一个月，在一阵天崩地裂的声音之中，一个四方脸、粗眉大眼、头顶葫芦冠、项戴葫芦叶项圈，身穿一套红衣的巨人，在葫芦山与两妖大战起来。
　　声音远远的传过来，即使隔了上百里，但让张宝玉依然听的非常清楚。
　　一只巨大的蜈蚣精也是张牙舞爪的用出了法天象地之术，却又被葫芦娃一击差点没打死。
　　让张宝玉看的都直摇头，法天象地之术他也会，但他却从没有用过。
　　这种法术对付比自己弱的，自然非常厉害，但要是对付比自己强的，哪就是找死了。
　　身体变大了，就需要更多的真元来支撑，没有比对方强的真元，却用出比对方消耗更大的法术。
　　这简直笨到没边了。
　　葫芦娃自然很快就被蛇精和蝎子精给抓了起来。
　　而张宝玉也是第一次见到了金蛇精刚柔阴阳剑的厉害，一柄长剑，却如同法宝一样变化多样，可坚可柔，加上被蛇精温养了上万年。
　　绝对可以说是一件不可多得的好法宝。
　　虽然张宝玉用不上这件法宝，但他的女人多了。
　　这种温养了上万年的法宝，如果是在大圣归来的世界中，恐怕金角和银角都能轻易的炼制成仙器了。
　　这种底子极好的法宝，可是非常难得一见的，张宝玉自然是想要弄到手中。
　　但现在，一年时间还没到，显然不是他动手的时候，也是只能暗暗看着，记在心里了，这件法宝他要定了。
　　两只妖精在抓起葫芦娃后，却没有同原故事一样，去找葫芦娃，而是继续组织人手，全力挖着葫芦山。
　　显然是想要先干掉葫芦山神之后，在收拾葫芦娃。
　　而山神看来也是打定了主意让葫芦娃对付这两只妖怪，眼看着数千小妖每日挖山，但就是不出来。
　　不几日，葫芦山中又是乱成一团，又是一个头顶葫芦冠、项戴葫芦叶项圈，身穿一套橙色衣服的葫芦娃与金蛇精、蝎子精打成了一团。
　　甚至就连张宝玉呆在上百里之外，都能清楚的感觉到，不时有一道目光从自己身上扫过。
　　看到只是过了几天，居然就有第二个葫芦娃跑了出来，显然山神也是急了眼，恐怕用了什么方法，让葫芦娃加速生长了。
　　但葫芦娃中的二娃是一个千里眼，顺风耳，也是几只葫芦娃中最难抓的。
　　让葫芦山中也是一闹就是好些天。
　　好不容易葫芦山中又安静了下来，显然是二娃终于在两只妖精手中扑了。
　　让张宝玉也是放心了下来，几只葫芦娃中，在张宝玉看来，最难对付的就是二娃。
　　现在这个最难对付的既然扑了，想来后面的葫芦娃，就算出来的在快，也不是这两只妖精的对手。
　　当晚，心情激动的张宝玉甚至都拿出小酒喝了几杯。
　　实在是这个葫芦娃中的二娃，时常扫过来的目光，让张宝玉感觉自己的一切都在对方的眼皮子底下。
　　这些天来，张宝玉可是小心小心在小心了。
　　生怕被对方发现什么不对的地方。
　　在这样低级的世界中，张宝玉倒不相信这些葫芦娃是红云老祖的后手，毕竟红云老祖就算在落魄，也到不了这种低级世界中来。
　　但孙悟空和七仙女的传说，张宝玉可是半信半疑的。
　　如果不是有后台，又怎么可能小小年纪就有这么多的神通，而且还是天生自带的。
　　想着以前听到的各种葫芦娃的传说，让张宝玉也是浮想联翩。
　　嘴角也是不时闪过神秘的笑意。
　　门口一阵脚步声传来，一名亲卫进来后，躬身道：“公子，有一个奇怪的人在外面求见！”
　　听到有人居然会在这种地方来求见自己，张宝玉也是灵觉自然的向外一探。
　　一种如同大山一样厚重的感觉，顿时出现在了张宝玉的灵觉之中。
　　这种感觉，张宝玉并不是第一次感觉到，当年千丈山山神给张宝玉的感觉比外面还要强大。
　　但只是这种感觉，也让张宝玉知道了，是谁这会来求见自己。
　　看向亲卫，一脸不在意的道：“带进来吧！”
　　葫芦山山神对于来拜访张宝玉，其实是非常不愿意的。
　　做为山神，对这山中的动静，他比任何人都要清楚。
　　张宝玉来的第一天，他就发现了，只是张宝玉不足百岁，身上却道意盎然，显然是一个非常纯正的道家弟子。
　　这样有后台的人，如非必要，山神也是不想得罪。
　　但这两只妖精一直都不知道自己的存在，上面安排的任务也是进行的很顺利。
　　可是金蛇精来拜访过一次张宝玉之后，居然知道了葫芦山有自己这个山神的存在。
　　让自己本来准备的好好的计划，完全被破坏掉了。
　　现在两只妖怪不找葫芦娃的麻烦，却一心只想找到自己。
　　让山神只要一想起自己准备了近万年的计划被破坏，就恨的牙痒痒的。
　　这种事，山神想都不用想就知道，肯定是张宝玉告诉对方的。
　　对于张宝玉居然坏了自己近万年的算计，山神这一次来，也是准备给张宝玉一个教训。
　　虽然张宝玉是一个非常明显的道门弟子，但道门弟子多了，自己也不是没有来历的，教训一个小小的化神期道门弟子。
　　肯定也不会有人说什么。

第三百七十五章 被吓坏了的山神

　　看到里边这个年轻人在知道自己来了之后，还用灵觉感觉了一下。
　　居然只是让一个护卫来带自己进去，连门都没有出，显然是根本就没有将自己这个山神放在眼中。
　　现在山神已经非常确定，这个年轻人也是有后台的，而且后台还非常强大。
　　要不然也不会在用灵觉感应到自己是一个山神，境界比他高之后，居然还敢这么无礼。
　　但有后台有怎么样，难道自己就没有来历吗。
　　想到这个年轻人破坏了自己准备了上万年的算计，山神也是怒气勃发，一身高境界修士的气势顿时浮现出来。
　　压制的张宝玉在门口的几名亲卫也是顿时晕倒在地，才哼了一声，大步向着塔中走去。
　　这样的人，自己肯定不敢杀掉对方，但给对方一个教训，也绝不会有人说自己不对。
　　所以山神虽然用出了境界压制，但也是极分寸，并没有弄出人命来。
　　带着无尽的怒火，大步走入厅中的山神本来是打算，一见面就出手给张宝玉一个教训的。
　　带着一身的怒火，走入厅中，看到哪个年轻人居然坐在一圈古怪的椅子上，一脸淡然的看着自己，连最基本的站起来的迎接都没有。
　　山神也是一楞，自己明显比对方境界高，又是本地山神，这个年轻人既然刚才用灵觉看了自己，就不可能看不出来。
　　但明知自己是谁，境界比他要高的情况下，依然这样坐着不动。
　　脸上连一点笑意都没有的年轻人，显然根本没有在意自己这样的小神。
　　有这样底气的人，后台一定极强，一想到这，山神也是压下了一见面就给张宝玉一个教训的心思。
　　用起灵觉，轻轻从张宝玉身上扫过。
　　一眼扫过，满身仙器的光华闪烁，既使感觉自己也算是见多识广，但山神依然是被这个年轻人一身的仙器吓了一跳。
　　在看对方不足百岁的年纪，山神也是顿时明白。
　　这样的人，是真的不用将他这样的小神，放在眼中的。
　　正要收回的灵觉从张宝玉的手腕间扫过，一件在山神的印象中，根本不应该出现在这个年轻人身上的法宝。
　　也是出现在了山神的眼中。
　　看着山神灵觉从自己身上扫过，然后面色变的极为难看，甚至带着一丝恐惧的看着自己。
　　在无刚进来时的气势，张宝玉想起刚才山神灵觉最后扫过的地方。
　　也是抬起手十分肯定的道：“你居然见过这个东西，看来你的来历也是不简单啊！”
　　看到张宝玉手腕间的法宝后，已经被张宝玉的来历，吓的完全不知道应该说什么的山神，也是一脸灰败的点着头。
　　这件法宝的主人实力强大至极，而且无数年来，这件法宝也是从来没有离过身，现在却出现在这个年轻人的身上。
　　显然这个年轻人就是对方的后辈，这样身份的人，别说是看不起自己了，就是一句话弄死自己都不奇怪。
　　自己刚才在外面居然将对方的随从直接用境界压制的晕了过去，显然已经是大大的得罪了对方。
　　山神也是顿时一个伏身扑在地上，非常恭敬的道：“小神见过上仙！”
　　语气之中尽是献媚，在无一丝刚进来时的气势。
　　张宝玉看了看手腕中的法宝，也是明白对方将自己认成了谁的弟子。
　　但既然认的自己手中的法宝，显然这个山神是从天上下来的，想到七仙女的传说，张宝玉也是强行压下了自己的好奇心。
　　毕竟葫芦娃的来历与自己无关，这种事就算是有，也是绝对保密的。
　　自己要是问这样的问题，恐怕也会让山神为难。
　　于是直接开口道：“你既然是从天上下来的，呆在这里肯定是跟哪七个葫芦娃有关，我也不问你的任务，毕竟我只是游历到了这里，现在我就想要知道，你这山中，可有什么宝贝！”
　　这座山中，张宝玉可是知道，有一池莲花，极为的神秘，张宝玉根本不知道作用。
　　他挑起两只妖精找出山神来，就是想要知道，这池莲花到底是什么样的宝贝。
　　毕竟山神在一座山中，实力真的非常强大，自己就算是有仙器，对方要是想藏，自己也找不到对方。
　　但现在既然山神来到了自己面前，而且认出了自己手上的法宝，显然是将他当成了这个世界中太上老君的后辈。
　　既然有这样的虎皮，张宝玉又怎么会不用。
　　语气虽然是极为的淡然，但眼中的坚决却又明显的告诉山神，自己就是知道你这山中有宝贝，所以才过来的。
　　果然，听到张宝玉虽然用着游历的借口，但却又非常明显的跟自己问宝贝。
　　山神也是只有苦笑了，山中这池莲花，可是大人物给葫芦娃安排的。
　　先是自己这个天将成了山神，又是这池莲花被送到了山中，一切都是为了葫芦娃的成长。
　　但现在既然是太上老君的门下，在问自己。
　　自己又怎么敢不说，想到这安排自己下来的大人物和太上老君。
　　山神也是只有苦笑了，这些人物，又有哪一个是自己能得罪的起的。
　　既然这个年轻人直接找到了这里，甚至让妖怪用挖山的办法将自己逼了出来，显然是对山中的东西非常清楚。
　　但想到对方在这山中呆了这么长时间，居然只是指使妖怪破坏了自己的计划，却没有出手。
　　显然也是不想得罪安排这件事的大人物。
　　在这样的情况下，山神也是直接开口道：“这山中长着一池莲花，可以增长本源，提高资质，但王母会派人清点数量，这些莲花必须用在葫芦娃的身上，小神实在是不敢送给上仙。”
　　张宝玉虽然对这池莲花看的很高，但也绝没有想到，这东西居然能增长本源，提高资质。
　　这种增加基础的东西，对于自己这种想要走到最后的人来说，有多少要多少。
　　但张宝玉也知道，这东西既然是王母的，山神也是王母派下来的，肯定有办法可以联系到王母。
　　所以绝不能硬抢。

第三百七十六章 葫芦娃世界最大的秘密

　　看着面前的山神，想到可以增加资质，提高本源的宝物。
　　张宝玉的脑子也是疯狂的转动着。
　　一个山神，呆在山中，自己是绝对没有机会一击必杀。
　　既然这里是王母安排的，王母也肯定不会让这些妖怪将葫芦山挖掉。
　　恐怕两只妖怪在挖下去，山神只要一报上去，王母就会派人出手了。
　　想要得到这个东西，现在就只能从这个山神身上想办法，让他自愿拿出来了。
　　想到面前的山神居然认识自己手腕上的东西，显然曾经是在天界生活。
　　现在虽然被派在这个地方，但这样的破地方，又有谁愿意一直呆在这里，他肯定希望有一天重新回到天界。
　　而对方又误会了自己的身份。
　　也是直接开口诱惑道：“葫芦娃总会长大，你也不可能永远呆在这里当一个山神，我可以答应你，将来如果你有了难处，我可以帮你一次！”
　　张宝玉话音一落，山神眼中顿时也是一道喜色闪过。
　　如果可以选择，他自然不想呆在这里当一个山神，但既然王母有命，这个山神他就必须当到葫芦娃长大。
　　隐隐对葫芦娃的来历有过猜测的他明白，这种事，王母绝不会让第二个人知道，所以这个山神绝不可能换人。
　　在这七个葫芦娃长大之前，这个山神他也是必须当下去。
　　但将来，他肯定会回到天界，这上万年的辛苦，王母肯定会给自己一个不错的位置。
　　如果在有面前这个兜率宫弟子的帮助，也许连着官升几级，成为一名天界的上神，也不是梦想。
　　得到了自己最想要得到的消息，山神也是直接站了起来，轻轻上前几步，来到张宝玉身边。
　　才低声轻轻给张宝玉神识传音道：“小神当山神这些年，莲池之中也是长出了一朵新的莲花，这件事被我压了下来，本来这朵莲花我是打算自己用的，但现在既然上仙来了，我愿献于上仙！”
　　说到这，山神也是一脸不舍的低声道：“这件事还请上仙保密，如果让王母知道小神压下有新的莲花，并擅自送于了上仙，恐怕小神的命也就断送了！”
　　虽然只有一朵，但想到自己有小绿瓶，对任何植物都是有效，就算是一朵，只要自己能用心培养，让它重新长成一池也绝不是难事。
　　当下张宝玉也是轻轻一点头，站了起来，拍了拍山神的肩道：“在天界，你应该知道在哪里可以找到我，莲花什么时候给我！”
　　“上仙只要有空，随时可以来拿！”山神既然答应了张宝玉，自然也不会在找什么借口，也是直接一口答应了下来。
　　但说完之后，也是一脸犹豫的道：“只是最近山中妖怪对葫芦山破坏极大，在这样下去，恐怕会影响山中莲花的生长，让王母震怒！”
　　边说还边用幽怨的眼神看向张宝玉，显然是知道山中妖怪用这样的办法逼自己出来，肯定是张宝玉教的。
　　对于山神这样的眼神，张宝玉又如何会在意，甚至还有点暗暗得意。
　　如果不是自己告诉两只妖怪这山中有山神的消息，自己又怎么有机会得到这种极为稀少的，可以增长资质，提长本源的天材地宝。
　　但现在莲花既然有自己的份，张宝玉自然也是要帮山神解决了这个麻烦，当下也是直接开口道：“这个麻烦我帮你解决了，明天我就让哪些妖怪远远的离开这里！”
　　“千万不要！”
　　一听张宝玉居然想要将妖怪弄走，山神也是急忙阻止道：“上仙千万不要让这些妖怪跑了，葫芦娃天生可以吸收妖怪的生命能量来成长，杀掉的妖怪越多，成长的越快，要是这些妖怪跑了，小神恐怕以后永远都要呆在这座山中了！”
　　听到这种自己从来没有想到过的事，张宝玉也是暗暗想起了葫芦娃的动画片，在动画片中，葫芦娃还真是将所有的妖怪通通杀掉。
　　就算是杀不掉的，也是镇压了起来。
　　显然这七只葫芦娃有着植物的特性，可以从对方尸体中吸收营养来成长。
　　想到这，张宝玉也是暗暗感叹王母在七个葫芦娃身上所花的心血。
　　甚至他都有一种感觉，这七个葫芦娃，也许就是这个世界中王母的后手。
　　只要这七个各具神通的葫芦娃成长起来，绝对是天下间一股非常强大的实力。
　　张宝玉可以想到，这个山神完成任务的时候，就是他死的时候，王母绝不会让葫芦娃的事传出去的。
　　如果自己是这个世界太上老君的弟子，恐怕听到这个消息，第一时间就要告诉太上老君。
　　但自己在这个世界中，只是一个想占便宜的过客。
　　将来这个世界的王母，实力是大是小，与自己又有什么关系。
　　自己既然有机会得到莲花，一年一过，拿到八卦炉之后就绝不会在这个世界中多呆。
　　这种莲花如此重要，这个山神居然以为长出新的莲花王母会不知道。
　　这么重要的消息，王母要是不知道，恐怕她不会在这里布下一个这么厉害的后手。
　　甚至将天下所有的人统统瞒了过去。
　　看向丝毫不知已经将王母最重要的消息告诉了自己的山神。
　　张宝玉也是轻轻一笑道：“既然这样，我就在帮你一次，不但让这些妖怪停下挖山，甚至让它们在多召集一些妖怪过来，加快葫芦娃的生长！”
　　“多谢上仙！”一听张宝玉不但愿意帮忙让妖怪停下来，还会叫来更多的妖怪，让葫芦娃更快生长，山神也是大喜。
　　葫芦娃长的越快，自己也就可以越早回到天界，这对山神来说，就是最好的消息。
　　看山神非常恭敬的向自己行了一礼之后，才告辞离去。
　　张宝玉也是想起了刚才自己答应让这些妖怪停下的事。
　　既然想从山神手中弄到了大好处，这事张宝玉自然会帮山神。
　　而且这十万大山之中，两只还没有成仙的妖精，居然可以短时间里聚集数千小妖，显然这个地方妖族极多。

第三百七十七章 来到葫芦山妖洞

　　十万大山之中，妖族极多。
　　蛇精和蝎子精从葫芦山中出来，不过一月，就收了数千小妖。
　　可想而知这里妖族的数量。
　　现在有七个葫芦娃愿意清理这些妖族，对这个世界的人族来说，自然是好事。
　　张宝玉虽然不是这个世界的人族，但这种随手就可以帮的忙，做为一个人族，他自然不会不帮。
　　至于想要让妖怪停下来，不要在破坏葫芦山的事，对其他人来说，也许会非常难办。
　　但对张宝玉来说，却是非常的容易。
　　葫芦山中，自从两只妖王下了挖山的命令，如今山中是挖的一片狼藉，到处乌烟瘴气。
　　这些小妖可是听大王说了，这山中居然有着山神，看守了两位大王上万年，却藏起来一句话都没有说过。
　　两位大王自然要将山中的山神逼出来。
　　只要一想到自己呆的山中，居然有个山神一直看着自己，就连这些小妖只要一想起来都浑身不自在。
　　谁还没有一点小秘密啊，但现在，山中既然有着山神，自己以前的自以为没有人知道的事，居然被山神直接看在眼中。
　　只要一想起来，就算是这些小妖也是一个个毛骨悚然，挖起山来都会多出几分力气。
　　在这一片热火朝天之中，一个人族青年也是一脸笑意的从各个长相奇特的小妖身边走过。
　　甚至一边走还一边感叹着这些小妖的长相，在一群忙碌的妖怪之中，显然极为自在。
　　有些眼尖的，甚至可以认出，眼前这个青年，就是几个月前，两位大王刚从葫芦山中逃出来的时候。
　　直直的盯着两位大王看的哪个人族小子，毕竟当日张宝玉站在山顶之上看的十分仔细，也是极为显眼。
　　当时有好多小妖也是看到了张宝玉的样子。
　　甚至有些小妖还知道，蛤蟆头领带人去抓这个人，最后只活下来了蛤蟆头领一个。
　　然后夫人亲自前去，也是面色苍白，一身狼狈的跑了回来。
　　显然都是在这个年轻人手中吃了大亏。
　　这样的年轻人，现在找上门来，自然是前来报仇的。
　　一想到要与这样强大的人大战，有许多小妖已经在暗暗观察着周围的环境，打算只要一动手就先从这里逃开在说。
　　当张宝玉到来的消息一传回妖洞，让金蛇夫人也是一脸的疑惑，不明白张宝玉这样的大人物，为什么会来自己这小小的妖洞。
　　但既然来了，这样的人物也不能不招待，金蛇夫人当下也是大声道：“大开洞门，通知所有头领，随我迎接贵客！”
　　话一说完，金蛇才想到，半天居然没有听到蝎子大王的说话声。
　　转头一看，才发现蝎子大王居然两眼冒火，手拿着兵器，一副打算拼命的样子。
　　也是不由怒声道：“你这蠢货，有贵客来了，又不是来了对头，你做这副样子给谁看，还不赶紧收拾一下！”
　　听到这个金蛇在外面勾引的小白脸，不但跑到妖洞里来，金蛇居然还要自己迎接，蝎子大王甚至感觉脑中一阵发晕。
　　一握手中大刀，双目之中也是凶光直冒，厉声道：“你既然喜欢这个小白脸，还要让他进我洞中，我今日就与他决一死战，让你看看，小白脸就没有一个中用的！”
　　看到这样的蝎子大王，金蛇一想，才明白，原来是这个蠢货误会了自己与张宝玉的关系。
　　但想到张宝玉俊俏的面孔，在看到对面的蝎子精连个人模子都没有，也是不由暗暗感叹可惜对方看不上自己，要不然这只蠢蝎子她一定会亲手杀掉。
　　但口中却怒声道：“你在胡扯什么，我跟人家一点关系都没有，人家是道门大人物的弟子，怎么可能会看上我这样的小妖。”
　　金蛇说着，语气之中甚至都有了一丝幽怨的道：“在葫芦山下一起被镇压了近万年，你居然还不相信我说的话，大王难道这一万多年就从没有相信过妾身吗！”
　　看金蛇边说甚至都要哭了出来，蝎子大王也是赶紧扔下自己的武器，上前扶住金蛇连声安慰。
　　想到哪日金蛇回来虽然面色极为极为古怪，但身上却没有其他人的气息，显然是没有跟外面的小白脸发生什么。
　　而且外面的小白脸要真是道门大人物的弟子，自己跟金蛇这样没成仙的小妖，别说是勾引，就算是想给人家去看门，人家都不会要。
　　一想到这，蝎子大王也是顿时放心了下来，口中更是连声道歉。
　　张宝玉来到妖洞门口的时候，就看到金蛇一副人类女子的模样，旁边站着的一个勉强可以说是有人样子的东西，与动画片中的蝎子大王一模一样。
　　两旁人立着葫芦山中的各路头领。
　　显然是在欢迎自己，但除了金蛇不时对自己眉目传情，暗送秋波之外。
　　其它头领看向自己的眼神之中，居然带着一丝敬服。
　　而蝎子大王虽然是欢迎自己，但看向自己的眼神中，却又有着无尽的疑惑，甚至带着一丝嫉妒。
　　虽然不明白为什么会是这样，但张宝玉也不会在意一个小小的蝎子精，当下也是在一众小妖的迎接中，被金蛇妖抱着胳膊引进了山洞之中。
　　一路之上，金蛇不时在张宝玉的胳膊上蹭一下，却又面不改色的给张宝玉介绍着妖洞中的一切，显的极为自然。
　　而蝎子精看着金蛇居然在张宝玉一来，就上前抱住人家的胳膊。
　　两人一主一客的走进了山洞，却将自己这个大王当外人一样扔在了妖洞外面。
　　也是气的面色发红，但他却也能看出来，面前这小子不足百岁，居然是化神境界，而且一身仙器，显然是天界大人物的弟子。
　　这样的人物，虽然金蛇一心想要勾引对方，但显然对方不为所动。
　　一想到这，蝎子大王也是顿时放心了下来，这样的人物，恐怕天上的仙女如果不是绝色，都不会在意。
　　金蛇只不过是这十万大山之中一只普通的蛇妖，又怎么会被这样的人物看在眼中，也是暗暗感叹的看了一眼金蛇。

第三百七十八章 古怪的蝎子大王

　　现在蝎子大王看向这个年轻人眼中的杀意却是早以消失的无影无踪。
　　甚至看向金蛇的目光中甚至带着一丝可怜，虽然在他的眼中，金蛇可以说是已经用出了十二万分的殷勤。
　　但眼前的年轻人却是一副毫不在意的表情，显然这样的事情他恐怕也是见的多了。
　　而金蛇却依然没有丝毫察觉，虽然现在她完全化形成人，平日里自己习惯的小尾巴早以看不见。
　　但蝎子精却明显可以感觉到，如果这会金蛇的尾巴依然在的话，恐怕她的小尾巴都会如同小狗一样对这个年轻人摇起来。
　　做为男人看到自己喜欢的女人当着自己的面勾引着别的男人，蝎子精本来应该是愤怒的。
　　但现在，他却没有丝毫的愤怒，有的只是一种悲凉，自己和金蛇这样的山中小妖。
　　在面前的年轻人眼中，恐怕根本就没有在意过。
　　别说是勾引了，就算是想要投到对方门下看门，求对方庇护，对方恐怕都不会答应。
　　金蛇一向聪明，但显然是见到对面的男子之后失了心智，居然一心想要勾引这样的人物。
　　来到洞中看张宝玉坐下后，金蛇更是忙的飞起，洞中所有的好东西，通通被拿了出来。
　　面前的石桌上顿时摆的满满当当，看到这样的金蛇，张宝玉也是感觉有趣，但却没有在意。
　　而是看向跟在身后，没有被任何人在意的蝎子大王。
　　让张宝玉感觉奇怪的是的，金蛇这样巴结自己，蝎子大王的脸上却没有愤怒，而是一种特别古怪的表情。
　　又看了看坐在自己身旁，毫不在意蝎子大王就坐在对面，不住的用身子蹭自己的胳膊的金蛇夫人。
　　看金蛇脸上红扑扑的，居然有着越抱越紧的感觉，张宝玉自己都感觉要是继续在这样下去，恐怕自己就要先与蝎子大王战一场了。
　　虽然自己也不在意蝎子大王这样的妖精，杀掉了就杀掉了，但自己又不会要金蛇。
　　为什么要惹这样的麻烦。
　　而且这明显是葫芦娃的麻烦，自己又跟葫芦娃不熟。
　　自己为什么要浪费这力气。
　　于是也是轻轻拍了拍金蛇夫人手臂，让她抱松一点。
　　然后才直接开口道：“这些天一直看你们在挖山，我感觉你们要是这样下去，恐怕会送掉性命，所以过来给你们说一下，这山你们恐怕不能在挖下去了！”
　　“行，一会我就让小的们停下来！”张宝玉一说完，金蛇夫人连想都没有想张宝玉话中的意思，就一口答应了下来。
　　看到这样的金蛇夫人，明显一副自己说什么就答应什么的花痴表情。
　　张宝玉也是脸上一红，又轻轻的拍了拍金蛇。
　　然后才看向一脸目瞪口呆的其它妖怪头领解释道：“我告诉你们这葫芦山里有山神，是让你们避开这个地方，没想到你们却想要将山神找出来杀掉。”
　　说到这，张宝玉也是一脸看白痴一样的表情看着这些妖怪道：“你们也不想一想，山神是天庭封的，既然封到这里，肯定就有监视你们妖族的责任，这样的人物，一看不对，肯定会向天庭求救的，难道天庭会让你们这一帮小妖杀掉一个山神！”
　　说完，看着一脸古怪的表情直直的看着金蛇夫人蝎子大王，显然对方是一心想着金蛇夫人，没有将自己的话听进去多少。
　　但金蛇夫人却是一见到自己就缠在自己身边，看都不看蝎子大王一眼，一副自己说什么就是什么的样子。
　　让张宝玉也是暗暗感叹自己实在太优秀了，居然连这样的万年女妖也能在见过自己之后被吸引住。
　　但金蛇夫人这样的妖怪，张宝玉是真的没有要收下的打算啊。
　　却不知在金蛇夫人看来，张宝玉这样的人物，肯定是天界大人物的弟子。
　　自己因为没有后台，万年之前，随手就被人镇压在葫芦山下。
　　每日过着暗无天日，一动不能动的日子。
　　好不容易才从葫芦山中出来，还没有过几天自由的日子，居然就知道了，这葫芦山其实是有山神的。
　　显然对方将自己放出来有着其它算计。
　　对于现在的金蛇来说，只要有人能将她从这种被人算计的命运中救出去，她愿意付出任何代价。
　　哪种被人压在山下，一动不能动的日子，她是在也不想重新经历了。
　　但在金蛇所有认识的人中，可以给她这种希望的人只有一个张宝玉。
　　既使金蛇自己也明白，张宝玉这样的天界大人物的弟子，肯定是看不上她这种普通的小妖。
　　但对金蛇来说，张宝玉就是自己唯一的希望。
　　见过张宝玉满身仙器的金蛇也是知道，她身上没有任何可以让张宝玉动心的地方。
　　唯一的本钱就是自己这个人，虽然她明显可以感觉到，张宝玉对她的投靠完全不感兴趣。
　　但在这种毫无出路的绝望之中，看到张宝玉这样的救命稻草，金蛇又怎么会不全身心的侍候张宝玉。
　　在现在的金蛇看来，既使是她给张宝玉当一个使唤丫头，也比在这十万大山之中当一个随时有可能被人重新压到山下的妖王要好。
　　最少给张宝玉这样的大人物当丫头，她是自由的。
　　看到金蛇毫不在意身边的任何事情，只是全身心的投入到张宝玉的身上。
　　蝎子大王也是感觉心中一痛，自己最心爱的女人。
　　自己想要得到，却没有机会得到的女人。
　　现在投在别人的怀中，小心翼翼的侍候着别的男人，而哪个男人却又是一副一点都不在意的样子。
　　虽然蝎子大王也知道对于自己和金蛇这种野妖怪来说，投到张宝玉门下。
　　这可能是最好的机会，一个跟随大人物，以后可以成仙的机会。
　　但蝎子大王心中依然痛苦无比。
　　想到自己这样的野妖怪，在这个世间，向来命苦。
　　被人想打就打，想杀就杀，连一个最差的修炼方法，都当宝一样。
　　修炼一万多年，实力依然低下。
　　还不如面前这个明显不到百岁的毛头小子。

第三百七十九章 七心丹的效果

　　蝎子大王非常清楚，自己与金蛇两个，想要跳出这样被人随手镇压，打杀的命运，恐怕也只有金蛇现在有一丝机会。
　　金蛇这样的女妖，面前这小子要是心情好的时候，还有可能收为侍女，但自己这样没有成仙的男妖，就算是想投到对方门下去看门，人家都不会要自己。
　　想到这，蝎子大王也是暗暗叹息，共患难一场，既然金蛇现在有机会跳出去，自己就全力帮她，总比自己这样一点希望都没有的要强。
　　自己既然喜欢金蛇，就帮她达成心愿吧。
　　即使她的这个心愿是投到别的男人的怀中。
　　当下也是看着张宝玉一脸哀求道：“上仙希望我们怎么做，还请示下，我们一定按上仙的安排做好！”
　　活了一万多年，蝎子大王如何不知道，张宝玉既然来到这里，并帮助他们这样的野妖怪，肯定有自己的目地。
　　现在他只希望，自己全力帮助张宝玉做事，让张宝玉可以在将来走的时候，能够带走金蛇夫人。
　　虽然做为一个男人，蝎子大王现在看张宝玉的眼神中依然隐隐有着掩藏不住的愤怒和悲情。
　　但为了金蛇夫人能有一个更好的前途，他依然决定牺牲自己。
　　看到这样的蝎子大王和金蛇夫人，张宝玉也是有一种古怪的感觉。
　　如果是单论身材和气质，金蛇夫人这样的肯定是非常合他的眼缘的，带走了也就带走了。
　　而且自己身边现在一个能帮自己的人都没有，金蛇这样的境界，要是被自己带走，将来肯定会是自己的一个好帮手。
　　但只要一想起金蛇夫人和蝎子大王刚从葫芦山中逃出来时，满山游走，嘶嘶声响了一晚上的疯狂。
　　也让张宝玉非常明白，金蛇就是一个兽性极重的妖。
　　这样兽性极重的妖怪，张宝玉怎么敢收到身边啊！
　　别说金蛇夫人现在才是百依百顺，就算是她将自己变成双腿和尾巴，重新化成一条蛇尾。
　　然后在打一个蝴蝶结，学小狗一样，努力的摇出花来，自己也不敢要这样的女人啊。
　　在说了，无论是从金蛇夫人习惯半人半蛇外表，还是一见到自己就缠上自己的直接，都让张宝玉非常肯定，这就是一个兽性大于人性的妖怪。
　　自己的大华是一个非常和平的世界，也是自己将来的基本盘，更是自己提升修为的希望。
　　这样的妖怪，自己怎么敢放在大华世界这样一个纯人族的世界之中。
　　但想到自己答应山神要帮助葫芦娃成长的事。
　　又看了看依然一脸桃红，将自己的手臂抱在怀中，一副百依百顺模样的金蛇夫人。
　　想到自己还要弄到金蛇和她妹妹青蛇的法宝，现在金蛇这个样子，让自己怎么下的去手。
　　张宝玉也是稍一沉思。
　　被金蛇抱在怀中的手也是轻轻动了动，才低声道：“接下来我要说的事非常重要，让其它人先下去吧！”
　　“你们都下去！”张宝玉话音一落，金蛇夫人就紧跟着向洞中群妖命令道。
　　显然是张宝玉说的是什么，她连想都没有想，只是一心听从张宝玉的话而已。
　　看到一脸愤慨的蝎子大王居然也黑着脸要下去，张宝玉也是一阵无言。
　　话说将自己的女人留下陪别人玩，自己居然要出去，你是不是太大方了。
　　但口中却叫道：“蝎子大王留一下！”
　　看到自己这句话说完，蝎子大王不但一脸惊喜，甚至眼神中还有对自己的感激。
　　张宝玉能想到这老兄在感激自己什么，但也是暗暗感叹这蝎子大王也是一个实在人啊！
　　换一个脾气大点的，看到自己的女人抱着别的男人的胳膊一脸理直气壮的，不与自己分个生死就不错了，怎么可能会感激自己。
　　但既然对方愿意感激自己，张宝玉自然也是笑纳了。
　　看到所有的头领全都出去后，张宝玉也是直接压低声音轻声道：“我不知道你们想过没有，山神是天庭任命的正神，你们这样轰轰烈烈的找对方的麻烦，对方上报天庭之后，你们要怎么办？”
　　看着听完居然同时脸上变色的两只妖精，张宝玉也是不禁感叹这就是两只土鳖，打山神居然都不想一下，对方会不会上报天庭。
　　看两个妖怪已经全被自己吓住后，张宝玉才继续一脸正色的说道：“今天我碰到山神，将他向天界求救的事压了下来！”
　　说到这张宝玉的手指着两只妖怪，恨铁不成钢的道：“我当时告诉你们这里有山神，是想让你们换一个地方，毕竟这十万大山，到处是山，又有几座山有山神的，没想到你们居然直接想找山神报仇！”
　　听到张宝玉都将话说的这么明白，两个土妖怪也是一脸的惭愧，显然对当时没有听明白张宝玉话中的意思非常不好意思。
　　甚至在一边不光双手抱着张宝玉的胳膊，腿也靠在张宝玉腿上的金蛇更是直接就道：“多谢上仙，我们居然忘记了山神是天界正神，一会我就下令重新找地方！”
　　说到这，金蛇夫人甚至抱着张宝玉胳膊的手抱紧了一下，然后才眼含春意的继续说道：“上仙大恩大德，小女子无以为报，只要上仙愿意，小女子情愿与上仙为奴为婢！”
　　听到金蛇居然当着蝎子大王对自己说出这样直接的话，在看到蝎子大王黑着一张脸，却不说话，张宝玉也是对蝎子精在金蛇心中的地位有了一个清晰的了解。
　　张宝玉感觉，只要自己这会一答应，恐怕金蛇都会直接当着自己的面杀掉蝎子精，与过去划清界限。
　　但这样的事，张宝玉怎么可能干，不要说金蛇与蝎子大王是夫妻。
　　就算金蛇现在单身，也也不可能答应啊！
　　他可是还要靠金蛇精和蝎子大王来帮自己完成以后的计划呢。
　　所以也是轻轻一笑，却并没有回答金蛇的话。
　　而是换了个话题说道：“葫芦娃炼制的七心丹虽然可以长生不老，但吃了这种东西成仙，以后实力不会在有任何提升，你们可要想好了！”

第三百八十章 愤怒的蝎子大王

　　葫芦娃炼制的七心丹可以长生不死，但却修为不得在提升。
　　这话张宝玉当然是随口胡说的，毕竟葫芦娃可以炼制七心丹的事，肯定是王母的主意，然后让山神给这些妖怪传出去的。
　　这种事就如同佛门传出吃了唐僧肉，可以长生不老的消息一样，都是怀有其它目地，怎么可能是真的。
　　但张宝玉这句话一说完，就感觉到金蛇抱着自己胳膊的手一用力。
　　脸上的表情也是变的极为嫌弃，显然是看不上这样的东西，想要达到更高的境界。
　　但蝎子大王却依然是一脸的期待，明显是对七心丹的长生不死抱有极大的想法。
　　张宝玉瞬间就将蝎子大王归入了死人的行列。
　　做为一个妖王，居然都没有了继续修炼到更高层次的信心，他也就离死不远了。
　　想到动画之中，山中一切居然是金蛇做主，张宝玉现在甚至可以想到，金蛇现在的修为肯定是超过了蝎子大王。
　　但张宝玉的脸上却丝毫没有表现出来，而是继续说道：“葫芦娃是植物，想要成熟，就要有数不清的小妖尸体，我如果是你们，就会将这个消息传出去，让其它妖王去打头阵，帮助这些葫芦娃生长！”
　　说完，张宝玉的手也是在金蛇腿上掐了一把，报复了一下对方诱惑了自己整整一晚上的事情。
　　想到自己的想要让这些妖精做的，已经全部说了出来，而且也打消了这些妖精以为自己会抢七心丹的担心。
　　张宝玉也是站起来道：“好了，事情既然说完了，我也就告辞了！”
　　即使张宝玉站了起来，金蛇依然象一条没有骨头的蛇一样，完全依在张宝玉的身上，送着张宝玉向外走去。
　　却并没有挽留张宝玉，显然也知道，这样简陋的妖洞，连她都不想在呆下去。
　　张宝玉这样的人，肯定呆不习惯。
　　蝎子大王看着张宝玉都已经飞的不见人影了，但依然一副痴痴的表情看着张宝玉远去的方向的金蛇。
　　心中也是涌现一股莫名的怒火，却又不知道应该向着谁发。
　　金蛇的实力现在比自己强多了，还有着几件法宝，绝不是自己可比的。
　　其他无论是山神还是葫芦娃，他都不是对手，甚至张宝玉这样不过百岁的毛头小子，也是一身的仙器。
　　就算是站着不动，自己也是拿人家没办法。
　　想到这，蝎子大王也是对着金蛇夫人一声冷哼，向对方示意张宝玉已经走了，但自己还在这。
　　没想到一脸痴迷的看着张宝玉远远的离开的金蛇夫人，被蝎子大王的哼声惊醒后，却看也没有看蝎子大王一眼，而是转身一个人回到了洞中。
　　看到这一幕的所有头领也是顿时将本来就低的头放的更低。
　　两位首领之间的热闹，他们这样的小人物，绝不敢看，这是真会出妖命的事。
　　看到金蛇夫人居然没有理会自己，直接一个人走进了妖洞。
　　蝎子大王也是一腔愤怒，不知道应该朝哪里发泄，不由一脚踢开旁边的蛤蟆头领，厉声道：“传令下去，这座山中有山神，洞中所有小妖，立即收拾东西，我们离开这里！”
　　说完之后，蝎子大王也是一脸郁闷的向着洞内走去。
　　没想到刚走进洞没几步，就看见金蛇夫人重新换了一套人类的衣服，从自己身旁带着一阵香风一闪而过。
　　甚至理都没有理会自己，居然直接向着张宝玉刚才离开的方向直追而去。
　　一把抽出自己的大刀，看着金蛇夫人的背影，蝎子大王也是不时眼中凶光闪过。
　　自己在这十万大山之中，也是堂堂一方大妖了。
　　自从碰到金蛇，一万多年来，对于金蛇他可是百依百顺，要什么给什么。
　　现在有了更好的门路，居然连个招呼都不给自己打，就这样直接离开了自己。
　　他也知道跟着张宝玉这样的人物，就算是当一个侍女，也比在这山中当一个妖王要好。
　　最少也是会有正统的修炼方法，而且也不会在有危险。
　　一起一万多年，如果金蛇跟自己说出来，做为一个男人，自己就算是拼命也要给金蛇争取到这样的机会。
　　这样金蛇过好了，将来有机会也能拉自己一把。
　　但现在，金蛇居然连给自己招呼都不打一个，直接就离开了自己，投入了哪个小白脸的怀抱。
　　大步走回洞中，蝎子大王现在只想要喝酒。
　　他非常明白，金蛇既然以这样的方式离开了自己。
　　就算是张宝玉不要她，她以后也永远不会属于自己了，自己一万多年的百依百顺。
　　居然比不过一个才见过几次的小白脸，让蝎子大王也是脸上黑成一片。
　　回到洞中，蝎子大王才发现，金蛇居然在走的时候，将她所有的东西统统带走，显然也是在向自己显示，就算张宝玉不会要她，也决不会在回到洞中的决心。
　　愤怒的蝎子大王也是提起自己的大刀，用力的向着刚才张宝玉坐过的地方砍了过去。
　　一刀将张宝玉坐过的地方砍成粉碎，又一连几刀砍在刚才张宝玉站立过的地方。
　　不住的喘着粗气，蝎子精现在有一种要破坏掉所有张宝玉走过的地方的冲动。
　　但想起自己现在还是一山的妖王，如果真这样做了，恐怕山中的小妖都会笑话自己。
　　自己现在已经一无所有，除了这个妖王的身份，还有什么。
　　要是被山中小妖嘲笑，恐怕这些小妖以后对自己就真的一点忠心都没有了。
　　也是强压自己心中的愤怒，脑海中也是想起张宝玉走的时候所说的。
　　蝎子大王忽然发现，自己除了妖王的身份，还有一件东西，哪就是七心丹。
　　所有妖都知道七心丹吃了可以成仙，可以长生不死，但又有谁知道七心丹是如何炼制的。
　　这个只有自己和金蛇知道，金蛇现在一心想要靠上哪个小白脸。
　　哪个小白脸是天界高人的弟子，不会在意这样对前途有害的东西，金蛇现在既然想要靠上对方，肯定不会在意这些东西。

第三百八十一章 金蛇的决心

　　看着跟自己连一句话都不说就远去的金蛇，想到张宝玉看向自己时古怪的眼神。
　　蝎子大王也是暗暗发誓，金蛇既然看不上自己，自己就一定要比金蛇先成仙，让她看看，没有她自己反而过的更好。
　　想到七心丹，蝎子大王又想起哪个小白脸可是说过。
　　葫芦娃是植物，想要成熟，就要用无数妖族的尸体去当营养。
　　只有完全成熟的葫芦娃，才可以炼制七心丹，才可以让自己修炼成仙，长生不死。
　　这山中都是自己的手下，要是他们全死了，自己又上哪去当妖王。
　　想到这，又想到十万大山中无数的山头和大大小小的妖王。
　　有这些妖王的存在，自己想要统治十万大山就是一句空想。
　　想到葫芦娃的厉害，如果自己可以将这十万大山之中，其它的妖王请到这葫芦山来。
　　让这两帮人打在一起，最好两败俱伤，自己不就既可以得到七心丹，又能统治这十万大山所有的地方了吗。
　　一想到自己居然想到了一个这么好的主意，蝎子大王也是一脸得意的笑容，陶醉在自己的天才之中，发出一阵兴奋的笑声。
　　回到了自己居住的山谷，想到自己这一行，不但打消了两只妖怪继续挖葫芦山的想法。
　　而且打消了这两只妖怪担心自己会抢七心丹，暗暗防备自己的事。
　　甚至极有可能为了统治这十万大山，这两只妖精一定会将这十万大山之中的所有妖精全都坑进去。
　　可以说是一举几得了。
　　自己在妖洞中所说的话，可以说是天衣无缝，这两只笨蛋妖怪一定会上当。
　　唯一可惜的就是现在自己要靠这些妖怪出力，也是为了拖满一年的时间，自己还不能对两只蛇精下手。
　　拿到她们祭炼了上万年的法宝。
　　但想到这些妖精要与葫芦娃相争。
　　而葫芦娃又是这个世界的主角，还有山神的帮助，甚至身后还隐隐有着王母的影子。
　　这样强大的对手，这些妖怪又怎么可能活下来。
　　只要时间一满，自己就可以出手，到时候，自己得到的，也许远远不止金蛇和青蛇的几件法宝。
　　也许这十万大山之中的所有法宝，自己一次可以全都弄走。
　　想到这，张宝玉脸也是一脸得意的笑容，显然对自己刚才诱惑两只妖怪的事十分满意。
　　要是两只妖怪真按自己的想法，将这十万大山的所有妖怪全弄来，想来自己走的时候，一定会有一场大丰收的。
　　“公子想到什么高兴的事了，能告诉奴婢吗！”张宝玉正想的高兴，就听到一个非常熟悉的声音，以一种极为诱惑的语气在自己身旁道。
　　吓的张宝玉也是猛的一回头，才发现，刚刚分开的金蛇夫人，居然一脸笑吟吟的站在自己的身后。
　　身上的衣服也不在是平日里一直穿的黑色，而是换成了一套粉红色的纱裙，甚至能护住的地方居然比哪套黑色的更少。
　　轻纱飘动间，若隐若现的站在自己的面前。
　　张宝玉可是记的，自己进来的时候在门口放了几名亲卫和内卫的，怎么可能有人就这样走了进来。
　　金蛇既然来见自己，肯定不会伤害自己的人，内卫和亲卫也不可能背叛自己。
　　当下也是一脸不解的问道：“门口有人守着，你是怎么进来的？”
　　问完，张宝玉也是没有在意金蛇夫人境界比自己高的多的事实，而是轻步走到沙发前坐了下来。
　　听到张宝玉的问题，金蛇夫人也是一声娇笑，却没有回答。
　　而是轻步走了过来，跪在了张宝玉的腿边，轻轻的帮张宝玉捶起腿来。
　　边捶着腿边一脸小得意的道：“奴婢进来的时候，给他们笑了一下，然后他们就再也没有理会奴婢！”
　　看着这只给自己轻轻的捶着腿的美女蛇，想到对方修炼了一万多年，境界肯定极高，说不定都快要成仙了。
　　自己看门的手下不过是筑基境界，在这种人物的诱惑下，无论做出任何事都是有可能的，张宝玉也是只能无言了。
　　还能说什么，自己的内卫是太监，居然都无法抵挡住面前这个蛇妖的诱惑，让自己还有什么可说的。
　　对方人都进来了，难道自己还能告诉对方，进来之前先通报一声吗！
　　甚至让张宝玉想到，自己现在身边都没有一个可以用的手下，干任何事都要亲力亲为。
　　手下这些人虽然有着忠心，但连看个门都看不住，更不用说帮自己做什么事了。
　　至于王重阳、张三丰等人，如今也不过才是元婴境界，面对这样都修炼了上万年的妖精恐怕也是一样挡不住。
　　想到这，张宝玉又看向眼前这只美女蛇，对方自称奴婢，现在又是一副侍女的模样在给自己捶着腿。
　　甚至就算是在蝎子大王面前，也是紧紧的缠在自己身上，自己说什么连想都不想就答应什么，显然对方是一心想要跟着自己。
　　张宝玉虽然不喜欢妖族，但奈何现在身边连一个稍微有点实力的都没有，无论做任何事都要亲力亲为，甚至可以说是连个看门的都没有。
　　面前这只美女蛇虽然妖性极重，但对方也是毫不掩饰的想要投靠在自己手下。
　　而且以金蛇的境界，如果真要是个人族，恐怕自己还真不敢将对方收为侍女。
　　人族修炼者一个个心高气傲，除非是大华世界中从小训练出来的，要不然，怎么会愿意给自己当侍女。
　　也只有妖族，才有投靠人族当宠物的习惯。
　　而且这只蛇精一再被人算计，又被压在山下近万年，恐怕是早就不想过这妖王的日子了。
　　所以才会一见自己就毫不掩饰想要投靠自己的相法。
　　想到出门的时候可以带着一只美女蛇做侍女，感觉肯定相当不错。
　　以后要是到了白蛇的世界中，将白蛇也一起收了过来，身边跟上这两个侍女，绝对心情极好啊。
　　想到这，又看向面前的金蛇，对方虽然轻轻的给自己捶着腿，但也是用着一脸希冀的眼神看着自己。

第三百八十二章 妖性极重的金蛇

　　“如果你要是跟着我，可就没有现在自由自在的生活了！”既然对方想要投靠自己，张宝玉又缺人，自然也是先要说清楚自己的规矩。
　　金蛇这一次，可以说是已经决定，就算是付出任何代价，这一次也要让张宝玉答应，让自己跟在他的身边。
　　这种朝不保夕的妖王生活，她可是一天也不想过了。
　　就算是跟在张宝玉身边，只是当一个对方的侍女，最少她也不会在担心，在有人将自己抓起来扔在哪个山下，压上几千年。
　　自从见到张宝玉之后，这样的想法就出现在金蛇的心中。
　　但以前见到张宝玉，无论是自己怎么做，张宝玉都是一付毫不在意的样子，显然是并不在意自己这样的小妖怪。
　　现在一看张宝玉居然有收下自己的意思，顿时也是一脸欣喜的的连连点着头，口中更是急忙道：“只要老爷愿意收下我，我以后一定乖乖听话，老爷让干什么就干什么，绝无二话！”
　　说到这，金蛇生怕张宝玉不信，更是直接道：“如果老爷不信，我现在就回去将哪只老蝎子宰了，拿回来给老爷泡酒！”
　　看着突然之间居然就要去宰掉在一起上万年蝎子大王来明志的金蛇，张宝玉也是想起葫芦山破裂的哪天晚上，哪个疯狂的在山中游走的金色巨蟒。
　　显然，这就是一只纯粹的妖。
　　但想到对方与蝎子大王在一起一万多年，怎么会一点感情都没有，居然说话间就想宰了对方。
　　也是忍不住问道：“你们不是夫妻吗？”
　　听到张宝玉的问题，金蛇也是一脸愤慨的怒声道：“我跟哪个蠢货怎么可能是夫妻，老爷听谁说的，我要去杀了他，居然败坏我的名声！”
　　“难道你们不是夫妻？”张宝玉想起动画上蝎子精可是一直称呼金蛇为夫人的，也是一脸疑惑的问道。
　　看张宝玉居然不相信自己，金蛇委屈的差点哭了出来，但这种事，自然要给张宝玉解释清楚，要不然恐怕张宝玉永远都不会信任自己。
　　于是也是一脸愤慨道：“我当年和妹妹也是一山妖王，后来误听人言，以为这葫芦山中有可以成仙的七心丹，才来到这里，哪只蝎子也是来到葫芦山之后才碰到的，它实力不如我，拜我为妖王，在这里一起寻找炼制七心丹的！”
　　“没想到七心丹还没有炼成，就被天神直接压在了这葫芦山下，一压就是近万年！”
　　说到被压了上万年，金蛇的表情也是变的黯然，也是接着对张宝玉说道：“即使被压了上万年，奴家也一直以为是运气太差，直到见到老爷，才明白，这七心丹之事，必然有大人物的算计，要不然老爷这样的人，根本不会来这种地方！”
　　看了看，金蛇一脸自信，张宝玉都不知道应该说聪明，还是说她笨了。
　　但也没有理会金蛇故意提起的七心丹的事，而是问出了一个张宝玉一直不解的问题：“既然你们不是夫妻，为什么蝎子大王一直称你为夫人？”
　　这个问题对张宝玉来说，可是相当重要，毕竟一直以来，他都是以为金蛇和蝎子是夫妻，所以从来没有在意过金蛇的殷勤。
　　如果两人不是夫妻，自己现在身边刚好没有可以用的人，要是带上这一条，以后要是在将白蛇也弄过来。
　　身边带上这两个侍女，想起来张宝玉都感觉好玩。
　　这可是自己所知道的，名气最大的两条蛇了。
　　金蛇现在才知道，为什么自己都这样曲意逢迎了，张宝玉为什么还不愿意收下自己。
　　原来是称呼的问题，也是委屈的道：“可是所有的女妖王都是称夫人的啊！”
　　女妖王全都称夫人，张宝玉想了想所有的传说，却发现，还真是这样一回事，就连西游记中白骨精这样一个人占山为王的，小妖在称呼的时候也是叫夫人，而不是叫大王。
　　既然这个疑问解决了，金蛇也是一脸期待的看向张宝玉，现在可是她最重要的时候。
　　以后是继续当一个随时被人镇压的小妖王，还是自由自在的修炼成仙，全看张宝玉愿不愿意收下自己了。
　　看金蛇一脸期待，手在自己腿上轻捶着，身体还不时的蹭一下自己。
　　想到远在寒潭之中八卦炉，连妖怪下去都差点被冻死的水温。
　　而且现在剧情中多了一个自己，显然也是有了变化，如果自己在不插手，天知道蝎子大王一个人会不会在愿意取出八卦炉，继续炼制七心丹。
　　张宝玉也是看着金蛇点了点头，示意可以收下对方。
　　“太好了！”一看张宝玉答应收下自己，金蛇顿时也是一脸兴奋，一把抱住张宝玉的腿，柔若无骨的身体也是紧紧的依在张宝玉腿上，将蛇精的身体天赋展露无疑。
　　看到居然能整个人依在自己的腿上，将脑袋伸在自己怀中的金蛇，张宝玉也是轻轻拍了拍对方的脑袋。
　　然后才道：“好了，我有事情要你去办！”身边既然有了能用的人手，张宝玉自然也不用什么事都亲自去跑了。
　　在金蛇一脸疑问的眼神中，张宝玉也是开口道：“你倒是聪明，能看出这葫芦山是一个局。”
　　说到这，张宝玉也是停了一下，然后才道：“我这么给你说吧，这整个葫芦山，包括七心丹，都是王母布下的局，为的就是让葫芦娃成长，只要进来的妖怪，都是葫芦娃成长的养分。”
　　看到听自己说完后一脸惊惧的金蛇，张宝玉也是安慰道：“你既然投到我身边，我自然会护着你，倒是不用担心，但你现在还不能留在我的身边，先回你的妖洞去吧！”
　　重新换回一身黑纱的金蛇，在一众小妖簇拥下，重新走进了她本来以为，在也不会回来的妖洞之中。
　　看着在自己走后，居然喝的烂醉如泥，到现在居然还在呼呼大睡的蝎子精，金蛇脸上也是一脸的嫌弃。
　　如果不是张宝玉的安排，她是一点也想在看到这个丑陋的面孔。

第三百八十三章 以后叫我彩虹仙子

　　金蛇只要一想起张宝玉在自己走的时候，给自己所说的，葫芦山的事，就是一个巨大的骗局。
　　就感觉心中一阵发凉。
　　但现在自己既然跟了主人，不会在成为葫芦娃成长的养分。
　　但这是大人物的局，绝不是自己敢破坏的。
　　为了葫芦娃以后的成长，自己就要在找一些妖过来。
　　葫芦娃成长的事，可是绝不敢耽误。
　　毕竟主人可是说了，这葫芦娃的事，是王母安排的，连主人都不敢插手。
　　如果自己已经进了葫芦山，想就这样跑掉，恐怕立即就会有人杀掉自己，将自己的尸体扔在这葫芦山上，给葫芦娃当养分。
　　金蛇无论如何也没有想到，仅仅是几只葫芦娃，居然能牵扯到王母这样的大人物身上。
　　自己一直追求的七心丹，居然只是一个帮助葫芦娃成长的骗局。
　　想到如果不是自己果断的投了主人，恐怕现在的自己，依然如同面前的这只蠢货一样，想着怎么炼制出七心丹来，长生不死。
　　想到这，金蛇也是冷冷的一笑，手一指，一团冷水就落在了蝎子精的头上。
　　被惊醒的蝎子精，一睁开眼就看到，已经离开妖洞，让自己以为不会在回来的金蛇，居然就站在自己的面前。
　　揉了揉眼睛，也是一跃而起，高兴的大声道：“太好了，夫人回来了！”
　　听到这个以前自己非常习惯的夫人这个词，金蛇也是顿时感觉心里不舒服起来。
　　毕竟主人以前无论自己怎么献殷勤，都一直不收自己，就是因为这个称呼，这让金蛇怎么对这个称呼喜欢的起来。
　　但想到张宝玉布置的任务，也是强忍下心中的不快，开口问蝎子大王道：“这葫芦山有山神，既然我等不敢惹天庭正神，大王如何还在这里沉睡？”
　　听到这熟悉的责怪声，蝎子大王也是“哈哈”一笑，大声道：“既然夫人回来了，我们这就搬，这就搬！”
　　说完，又赶紧找了个大石头搬了过来，放在金蛇身后，一脸笑意的道：“夫人先坐，我这就出去安排，天庭正神我们惹不起，难道还躲不起吗！”
　　看着大步走了出去，在外面大喊大叫着要小妖收拾东西，立即就要离开的蝎子大王。
　　金蛇也是嫌弃的看了一眼刚才蝎子大王搬过来让自己坐的大石头。
　　想到张宝玉塔中哪坐起来软软的，将自己整个人都可以陷进去的沙发。
　　金蛇顿时感觉哪才是自己应该坐的，这种冰冷冷的破石头，真亏外面哪个蠢货居然也敢搬过来让自己坐。
　　但想到张宝玉告诉自己的。
　　自己这次回来，不但要找到新的妖王来顶替自己，让自己能够安全的从这里脱身。
　　还要将张宝玉要的八卦炉弄出来，也是暗暗打算起来。
　　妖洞不过是刚刚才建立的，这些小妖本来也没有什么东西，现在蝎子大王一声令下，又知道这山中有山神，自然也是没有人愿意呆在这葫芦山中。
　　一会时间，抬着两个被抓起来的葫芦娃，葫芦山数千妖怪也是大步向着百里之外的另一座大山而去。
　　由于小妖太多，有好多小妖甚至都不会飞行，路程又近，一行人也是直接用走的。
　　金蛇一身黑纱，和蝎子大王走在最前面，不时斜眼看一下，仅仅只有一个人模样的蝎子大王，在想到身后跟着的数千连人模样都没有的小妖。
　　想到自己以后居然还要和这些长的一个个奇形怪状的东西呆在一起，完成张宝玉安排的所有事情，才能回去，心情顿时变的极差。
　　以前的自己居然还认为半人半妖是最漂亮的，简直是疯了。
　　蝎子大王看着一脸不快的金蛇，虽然自回来之后，就完全变成了人形，不在是以前半人半蛇的样子。
　　但就算是在生气的时候，依然还是哪么漂亮。
　　但想到金蛇兴冲冲的去投哪个小白脸，却又满脸不快的回来，想来定然是哪个小白脸看不上金蛇这样的妖怪，让金蛇难过。
　　也是暗暗叹息，哪个小白脸一身仙器，一看就是天界大人物的弟子，还是非常得宠的弟子。
　　看不上自己跟金蛇这样的小妖，也是在所难免，但金蛇被人拒绝，肯定心中不快。
　　也是毫不在意金蛇自回来之后，就看什么都不顺眼的样子。
　　想来经过这次之后，金蛇也能明白，妖就是妖，以后也能老老实实的跟自己呆在这十万大山之中，当一个妖王了。
　　看金蛇一身黑纱，却光着两只白嫩的小脚，动作似慢实快，在地上一点就是百十米。
　　蝎子大王也是转身大声吆喝道：“都快点，到了新的地方，我们还要挖一个新妖洞，这样磨磨蹭蹭的，什么时候才能安顿下来！”
　　听到又要住在山洞之中，想到主人塔中明亮的环境，舒服的布置。
　　黑纱飘飘轻步前行的金蛇也是身体一顿，但又以更快的速度向前走着，一点都没有看向身后的一众小妖。
　　现在的金蛇明显感觉到，主人所住的地方，才是自己应该呆的地方。
　　就算是在哪里给主人当一个小侍女，也比在这十万大山之中，当一个住在山洞中的妖王要舒服无数倍。
　　但想到主人安排，让自己将所有的妖精全都聚集过来，还要拖住几个月的时间，才能带自己离开这里，金蛇也是一脸的郁闷。
　　她甚至能感觉到，身后哪只蠢货居然看着自己的背影在不时傻笑。
　　显然是以为自己是被主人不要才回来找他的，也是不由冷笑一声。
　　主人不到百岁的年纪，居然就修炼到了化神境界，可自己和这只蝎子，都修炼了一万多年了，因为没有好的修炼功法，依然还不能成仙。
　　论起实力来更是远远不是一身仙器的主人的对手。
　　就算是主人不要自己，自己也会想办法求主人收下自己，又怎么可能跑回来继续跟这只蠢货一起，在这十万大山之中苦熬。
　　想到这，金蛇也是直接开口道：“七心丹要等七个葫芦娃成熟之后，才可以炼制，就算是将山中所有的小妖全都搭上，恐怕也是不够让七个葫芦娃长大的养分，大王有什么好办法吗！”
　　一听金蛇的问题，蝎子精也是想都不想就直接开口道：“这山中以夫人最聪明，自然是要看夫人怎么安排。”
　　“不要叫我夫人！”一听蝎子精居然又叫自己夫人，只要一想到主人差点因为这个称呼不要自己，金蛇顿时觉的这个称呼现在听起来特别刺耳。
　　想到主人说过，他的侍女以后就称呼彩虹仙子，自己是金仙子，也是直接吩咐道：“以后叫我彩虹仙子。”

第三百八十四章 青蛇

　　呆在山谷之中每日修炼的张宝玉，眼看着葫芦山中的妖怪将妖洞搬到了百里之外。
　　不几日，山神就将答应的七彩莲花给张宝玉送了过来，绿的如同碧玉一样的叶子，白生生的根茎，带着一朵粉红色的小莲花。
　　看着这朵并没有完全长开的小莲花，显然山神送来的是里边长的最小的一朵。
　　张宝玉也是暗暗羡慕着山神山中哪一池比自己这个更大的莲花，毕竟这种能提升资质的东西，向来是极为少见的。
　　但这个东西，是王母专为葫芦娃准备的。
　　被山神藏在山中，自己想要找到，除非将这座山完全的挖掉。
　　可这里是王母安排的，自己要是真敢这么干，恐怕山还没有挖完，就先要和王母派来的人做过一场。
　　王母只要派人来，肯定就是仙级以上的。
　　自己现在又怎么敢干这样的事。
　　也是一脸惋惜的将这朵莲花收入了时空珠之中。
　　幸好自己有着小绿瓶，想来这朵莲花既然是植物，肯定就可以被小绿瓶催生。
　　只要根还在，将来自己在大华，早晚可以种出一大片来。
　　也是暗暗收起了自己的小心思。
　　在百里之外的妖洞之上，妖云也是越来越密，显然金蛇按照自己的吩咐开始将葫芦娃出现的事，向十万大山之中的其它妖族之中传了出去。
　　这样做，等于是在帮助葫芦娃的成长，对于张宝玉来说，没有任何好处。
　　但张宝玉既然来到这个世界，十万大山之中又多是妖族，身为人族，自然也是要为这个世界的人族做一点事的。
　　直接上去做掉这些妖怪，显然张宝玉没有这样的心情。
　　他可不是葫芦娃，有后台撑着，一旦他大肆杀戮这些妖族，就极有可能惹来妖族的仙级高手。
　　但借葫芦娃的手，干掉一些，这种随口说一句就可以让金蛇办到的事，张宝玉还是可以做到的。
　　看过动画的张宝玉可是知道，葫芦娃也许看起来小，但却下手极狠，动画里边葫芦山可真没有多少活下来的小妖。
　　这样一举两得，又不用花太大的代价就可以帮到这个世界人族的事，张宝玉又怎么会拒绝。
　　来到这个世界，张宝玉最想得到的东西就是八卦炉，但一件仙器出现在这种地方，肯定是王母为葫芦娃的成长安排的。
　　一年时间没到，张宝玉怎么敢动这样大人物安排好的东西。
　　但现在八卦炉还没拿到，却先拿到了这个世界中另一件神秘的东西七彩莲花，让张宝玉也是十分的满足。
　　如果没有小绿瓶，也许张宝玉就会将自己的主要目标放在七彩莲花身上，毕竟可以增加资质的东西可是非常少见。
　　既然发现了，当然不能放过，即使要冒险与王母对上。
　　张宝玉也会在一年之后，让金蛇发动所有妖族，挖空葫芦山，找到莲花生长的地方。
　　但既然自己有小绿瓶，可以催生出任何植物来。
　　张宝玉自然是打消了这个冒险的想法。
　　毕竟这里既然是王母安排的后手，就极有可能在发现不对的时候，直接派出真仙下凡快刀斩乱麻，清理掉一切。
　　不会让任何人发现这里是她安排的，如果是张宝玉自己，他也会这样干。
　　算了算时间，离一年时间还有几个月，张宝玉也是老实的呆在山谷之中修炼起来。
　　无论是五雷还是三火，都是攻击极强的法术，不但可以攻敌，还可以在修炼的过程中强化身体，张宝玉可没有一天放松过修炼。
　　也许这些法术他现在的境界太低，还发挥不出太大的威力，但只要他坚持修炼下去。
　　总有一天，必然可以将这些法术修炼的极为强大。
　　在修炼上，张宝玉可从来没想过走什么捷径，而是一步一个脚印的老老实实修炼着。
　　张宝玉可是非常明白，自己在感悟境界天地法则之类的东西上，与王重阳、张三丰这些天才差的极远，如果修炼上还不能更勤奋的话。
　　也许成仙没有问题，但想要走到最高点，却会变的极难。
　　一心想要长生久视，逍遥世间的张宝玉，从他到的世界中，现在明显可以感觉到。
　　世界的等级不同，修炼的上限也是不同，也许低级世界所谓的长生，对高级世界来说，也是有着极限。
　　而做为一个世界的世界之主，张宝玉自然希望可以将大华世界发展到最高等级的世界之中。
　　但最高等级的长生到底是什么样的存在，让张宝玉现在只要想起来也是无限的期待。
　　“就是你将我姐姐收为侍女！”
　　张宝玉一套法术还没有修炼完，一个声音居然就在离张宝玉非常近的地方响起道。
　　一转身，一个跟金蛇打扮差不多，但却是半人半蛇，一身青色的轻纱的女人居然就站在自己身边跟自己问话。
　　一看这打扮，张宝玉就知道这是金蛇的妹妹青蛇了，对方既然知道自己将金蛇收为侍女，显然就是金蛇告诉她的。
　　也是点了点头道：“不错，金蛇被我收为侍女，她让你来有什么事吗？”
　　张宝玉甚至想到金蛇是不是有什么消息不好亲自前来，所以让自己的妹妹来告诉自己。
　　看张宝玉居然直接答应了下来，让青蛇的脸色瞬间也是变的极为难看。
　　自己与姐姐本来在这十万大山之中逍遥自在的当妖王，当年姐姐听信七心丹的传言，要来葫芦山，自己没有劝住，结果被压在了这葫芦山下近万年。
　　现在又投到这个一看就是人族的门下去当侍女，居然还想让自己也跟她一样给人族当奴隶。
　　看着面前的一副小白脸一样的张宝玉，青蛇直接道：“哪就让我来试试，你有什么本事，居然骗的我姐姐给你当侍女！”
　　青蛇话一说完，张宝玉顿时感觉身边的空气都变的凝固了起来，面前一股极强的压力向自己压了过来。
　　一条数十丈长的青色巨蛇吐着信子，直立在面前看着自己。
　　这样的压力传来，让张宝玉也是顿时暴怒，来到这个世界之中，除了开始杀了几只小妖，就在没有动过手。
　　没想到当年金蛇见自己的时候给自己来了这一出，现在青蛇居然也是同样用境界来压制自己。
　　两只还没有成仙的小妖，居然敢一次接一次的用境界压制自己。
　　念头一动，腰间系着一条淡黄色腰带也是瞬间向着巨大的青蛇飞了过去，一柄玉色的大刀也是出现在张宝玉手中。
　　几乎在捆仙锁飞出之后，给张宝玉极大压力的青色巨蛇也是瞬间消失，一个半人半蛇的女子也是再次出现在张宝玉的面前。

第三百八十五章 没忍住

　　刚刚见到张宝玉的时候，看到对方不过是一个化神境界的人族修士。
　　青蛇是极为看不起张宝玉的，甚至对自己哪个没眼光的姐姐也暗暗鄙视。
　　但现在，被张宝玉的捆仙锁一捆住，青蛇脸上却在也没有了刚来时的高高在上，而是一脸惊恐的看着张宝玉。
　　看到张宝玉手中闪着玉色光华的大刀，眼中满是杀意，青蛇也是大惊失色。
　　刚想要开口求饶，一道刀光就从青蛇的颈间闪过。
　　原地又一次出现了一条青色的巨蛇，但这一次，却在也无法给张宝玉任何的压力。
　　看着地上巨大的蛇尸，又看了看倒在塔门口的几名亲卫和内卫，张宝玉也是只有苦笑了。
　　境界不如人，居然一次接一次的被这些高境界的妖怪欺负。
　　现在的张宝玉就特别想念在大圣归来世界的日子。
　　哪时候的自己，骑着青牛，身后跟着金角和银角，就是碰到仙级高手。
　　也是丝毫不用在意，对方见到自己更是恭恭敬敬，不敢得罪。
　　但现在，一条没成仙的蛇精，居然都敢跑上门来欺负自己。
　　想到金蛇还在为自己办事，现在自己却没忍住，直接杀掉了她的妹妹。
　　恐怕他现在也不用在想让金蛇给自己出力的事情了。
　　现在的自己先要想想金蛇要是直接带着洞中所有的妖怪，来为青蛇报仇时自己怎么办了。
　　本来这是葫芦娃的麻烦，现在自己一时冲动，居然成了自己的麻烦，让张宝玉也是只有苦笑了。
　　但张宝玉却并不后悔杀掉了青蛇，一个没成仙的妖怪，居然敢直接用境界压制自己，杀了就杀了。
　　就是金蛇如果想要给妹妹青蛇报仇，自己一样不会手下留情。
　　大不了就是重新想办法取得八卦炉。
　　但他却绝不可能对一个小妖低头。
　　回到玄黄塔中，打开时空珠的通道，一队亲卫和内卫从时空珠中鱼贯而出。
　　先是向张宝玉行了一礼，又一脸担心的看了一眼几个倒在地上的人一眼。
　　毕竟上次金蛇来的时候，居然直接用迷魂之术，将几名亲卫迷的不知天南地北，然后直接走了进去。
　　虽然张宝玉没有说什么，但其实所有的人都知道，这几个人以后在无前途可言。
　　也许，回到大华世界之后，自尽谢罪，将是他们唯一的出路。
　　在给陛下站岗的时候，居然敢放外人进入，虽然有外因，但这绝不是理由。
　　归根到底依然是自己的意志太差，才会发生这样的事。
　　跟着张宝玉来到塔外，看到外面居然有一条数十丈长的巨蛇，青色的鳞片在阳光下，闪烁着碧绿色的光华。
　　但数十丈长的身体，却又让人感觉到无比的狰狞。
　　也是一脸崇拜的看了张宝玉一眼，才上前拖起巨蛇的尸体，向着塔中而去。
　　在青蛇的尸体下面，张宝玉也是捡起了两件东西。
　　一件翠绿色的玉簪，青蛇精的得意法宝，平时插在头发上作为点缀，拔出则可幻化为十八般兵器，在动画之中也是极为有名。
　　一件红色的香囊，正是青蛇精的百宝锦囊，可从中召唤无穷无尽的宝贝，锦囊也具灵性，能自主召出当前形势下对青蛇精最有利的法宝，厉害无比。
　　两件法宝都闪烁着暗淡的光华，显然青蛇死了，也让这两件法宝受到了极大的伤害。
　　所有妖精的法宝，都是在无数年中，用自己的本命精血，将一两件法宝一直蕴养，不断的增加着法宝的威力。
　　而青蛇精的这两件法宝更是蕴养了一万多年，可以说是将一件法宝的各种能力发挥到了极致，在进一步这样的法宝就能成就仙器。
　　就算是青蛇死了，让这两件法宝的灵性受到了极大的损失，但这两件法宝依然是让张宝玉看的爱不释手。
　　只要想想青蛇一万多年来，给这两件法宝添加的各种变化，就可以知道这两件法宝有多么的稀有了。
　　这种东西，虽然张宝玉自己不会用，但却是送给自己女人的最好的礼物。
　　看着远处的葫芦山又一次打的热火朝天，想到自己可是让金蛇将能找来的妖怪都找来，帮助葫芦娃成长的。
　　想到现在正好是战斗力最强的三娃出世，铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入，这样的存在，想来也会让这些妖怪吃一个大亏。
　　虽然这些妖怪吃亏与自己没有好处，但自己可是给金蛇安排过收集各种兵器法宝的任务。
　　死的妖怪越多，金蛇收集到的兵器法宝自然也是越多。
　　这些法宝虽然张宝玉自己不会用，但他在大华可是有着许多需要照顾的人，而这些人的法宝，自然要张宝玉从其它世界中带来。
　　想要靠大华世界自己的发展炼制出一件法宝，在如今的大华，显然是根本不可能的。
　　除非是用张宝玉从灵界带来的首饰，但这些首饰的材料虽然不错，可炼制也是一般，拿着玩一下还可以。
　　想要当成本命法宝炼制，就是最差的选择，张宝玉又怎么可能让自己的亲人用这样的东西来做为最重要的本命法宝。
　　但想到自己刚刚才杀掉了金蛇的妹妹，现在却还想着让对方帮他做事。
　　张宝玉也是摇头苦笑起来。
　　他并不后悔杀掉了青蛇，虽然现在因为手边无人可用，他才想起收几个修为高点的妖怪当侍女。
　　青蛇自然也是一个选择，但青蛇居然想要用境界压制自己。
　　一个没有成仙的小妖，对张宝玉来说，就是随手可以杀掉的存在，这让张宝玉又怎么能忍的下去。
　　看了看葫芦山中热闹场景，张宝玉也是飞身而起，向着葫芦山中另一个神秘的地方而去。
　　既然已经杀掉了青蛇，自然不敢在依靠金蛇，张宝玉在这个世界中，最想要得到的一件法宝，仙器八卦炉，现在当然要自己想办法了。
　　在所有的法宝之中，丹炉和塔向来是最难以炼制的，何况这还是一件仙器级的八卦炉。
　　现在既然碰到一件炼制好的，张宝玉又怎么会放手。

第三百八十六章 恐怖的寒潭

　　仙器级的八卦炉，各个世界的太上老君都有。
　　但这种东西，只要是出来的，都是有主的。
　　错过了这一个世界，就连张宝玉自己都想不起来，还有哪个世界之中，有仙器级的无主八卦炉可以拿走了。
　　放着八卦炉的寒潭本就离葫芦山不远，想来王母准备这件东西的时候，也是考虑过这些妖精的实力。
　　以张宝玉现在的境界，又是在空中飞行，自然一会就到。
　　水潭并不大，只有数十米的水面，远远的看去，非常明显。
　　周围寸草不生，落在潭边，就是以张宝玉的身体素质，也是感觉一阵阵的寒意袭来。
　　四面一看，周围的一片石山之中，只存在着这一个非常显眼的水潭，如果这不是王母早就安排好的才怪。
　　张宝玉也是随手拿出一件兵器，扔向了水潭之中，想先试一试这水潭到底有多冷。
　　眼看着兵器刚到水潭上空，居然就变了颜色，一落到水潭里，在张宝玉的注视之下，就直接化成了粉末。
　　让张宝玉也是不由倒吸了一口凉气，这水潭的寒意温度之低，让他简直不敢相信自己的眼睛。
　　动画之中，这个水潭可是可以将下水的妖精冻死，本来张宝玉就已经感觉自己极为重视这个地方了。
　　但没想到这个地方实际看到的寒意，居然比自己想象中的更加的霸道。
　　看到这样的极寒，也是让张宝玉轻轻的向后退了一步。
　　现在他可以肯定，这潭水绝对是王母弄来蕴养潭中的八卦炉的。
　　炉中蕴藏火焰，外面却是极寒，想来这样上万年下来，里边的八卦炉肯定可以提高一个等次。
　　但现在，虽然他对自己的身体极为自信，却绝不会在这种水温的潭水里边试自己的身体强度。
　　如果张宝玉没有记错的话，蝎子大王的尾巴是可以放下去的，而且蛤蟆精也可以下去，虽然最后没有在上来。
　　但这种水温，绝对是有办法控制的，要不然张宝玉还真不相信有人敢下到这样的潭水中去。
　　远远的看了一眼葫芦山，如果这个地方，有人可以控制这潭水的寒意，恐怕也就只有山神了。
　　甚至张宝玉现在都感觉，这个水潭也许就是一件法宝。
　　要不然，一个普通的寒潭，怎么可能将一个仙器八卦炉蕴养近万年。
　　但这一件寒潭法宝的主意，张宝玉现在还真不敢打。
　　八卦炉他是有太上老君的法诀，自然敢操作着试一下。
　　但一件完全陌生的仙器，却是他绝对不敢试的。
　　一不小心，就是一个普通成仙的人，在这样的仙器攻击下，都有可能送命，何况他不过才是区区化神境界。
　　眼中神情复杂的张宝玉，也是深深的看在看了一眼这个在群山之中散发着无尽寒意的水潭，然后直接飞身离开了这里。
　　这里既然是王母留下的，没有到出世的时间，就绝不会让人拿出来。
　　葫芦山之中，三娃既然已经出现，想来老四和老五也就快了，如果张宝玉没有记错的话，这两个是一起出现的。
　　这两个出现的时间，就是这八卦炉出世的时候。
　　大不了一年期满，自己直接杀上妖洞，抢出八卦炉，直接离开这个世界。
　　回到山谷之中，看着远方依然打斗不休的葫芦山，张宝玉现在早就忘记了三娃是如何被妖怪抓住的。
　　但想来这一个钢筋铁骨的三娃，就算最后被抓住，应该也是极为难抓的。
　　远远的看了一眼远处的大战，张宝玉也是回到了玄黄塔中，坐在沙发上沉思起八卦炉的事来。
　　正想着，一个妖媚的声音也是在张宝玉的身边低语道：“公子在想什么呢！”
　　同时，一个一身黑衣，光着两只小脚的身影，也是轻轻的跪在了张宝玉的腿边，慢慢的为张宝玉捶起腿来。
　　金蛇的境界比张宝玉高出太多，居然来到身边之后，都没有让张宝玉感觉到自己。
　　看着身前这个一身妖媚，风骚至极的女人，又这么乖巧，简直是一个完美的侍女人选。
　　想到这个侍女自己收了没几天，居然就又要没了。
　　而且极有可能会被自己亲手干掉，也是暗暗感觉可惜。
　　但自己杀掉了她的妹妹，这种仇恨，张宝玉可从来没有想过对方会完全不在意。
　　既然是最后一次享受对方的侍候，张宝玉也是没有说话，而是闭上了眼睛，向沙发上一靠。
　　感觉着金蛇的轻轻的在自己的腿上捶上，每一下都恰到好处的震动着自己全身的肌肉，让自己感觉浑身舒坦。
　　这种对别人身体极为精细的控制，也显示着金蛇极高的修为境界。
　　张宝玉自己可是知道自己的身体强度，虽然他的修为境界上只是化神，但他的身体比起一般的化神境界不知要强出多少。
　　但金蛇依然可以非常轻柔的控制着自己全身所有的肌肉，显然不但修为境界远在自己之上，而且对力量和身体的控制更是有着独到之处。
　　想到自从自己境界提高之后。
　　身边本来就没有一个可以用的人，好不容易收了一个这么懂事的金蛇当侍女。
　　还没用几天，居然就又要生死相向，张宝玉也是极为可惜的暗暗叹息了一声。
　　金蛇则是完全没有在意张宝玉的态度，而是一边给张宝玉捶着腿，一边极为温柔的低声道：“公子现在身边一个人都没有，我又要在妖洞之中应付前来的妖王，没有办法过来侍候公子，所以我今天将自己投到公子门下的事告诉了妹妹！”
　　“我在这葫芦山下压了近万年，妹妹却一直在修炼，修为要比我高的多，而且人也极漂亮，公子要收七位彩虹侍女，刚好妹妹就可以做为公子的青侍女呢！”
　　听到金蛇居然直接将自己的事告诉了青蛇，想让青蛇也给自己当侍女。
　　然后青蛇才来找自己，让张宝玉也是哭笑不得。
　　毕竟青蛇来是来了，却不是来投自己的，而是前来试自己的本事的，这恐怕就是金蛇自己在告诉青蛇之前也想不到吧。

第三百八十七章 乖巧的小侍女

　　看到金蛇一脸温柔的说着她的妹妹青蛇，张宝玉也是想了想。
　　才组织了一下语言对金蛇道：“你妹妹已经来过这里了，但她一来就直接对我动手，可没你说的这么好！”
　　“她好大的胆子！”金蛇一听张宝玉的话也是杏目圆睁，怒声道：“她竟敢对公子动手，我找她去。”
　　说着金蛇就直接站了起来，显然想要直接去找青蛇，边走还边道：“公子放心，我一定杀了这个贱人，给公子报仇！”
　　听到金蛇这样直接的话，张宝玉也是一呆，虽然自己知道金蛇不想在当妖王了。
　　一心想投到自己这里，摆脱现在的生活。
　　但绝对没想到金蛇会做到这种地步，连妹妹都不要了。
　　不由也是疑惑的问道：“她不是你妹妹吗？”
　　正向外走的金蛇听到张宝玉的问题，也是一转身。
　　一脸委屈的对张宝玉道：“公子都不相信我，我是金蛇，她是青蛇，又不是亲的妹妹，她既然敢跟公子动手，我又怎么会放过她！”
　　张宝玉忽然想到动画之中，金蛇从葫芦山中出来之后，从来没有去找过青蛇。
　　而青蛇显然也不知道自己的姐姐已经从葫芦山中出来了，根本也没有来看过金蛇。
　　又想到两人近万年都没有见过面，又不是亲的姐妹。
　　也是哈哈一笑，站起来上前两步，一把拉过金蛇，坐在自己的腿上。
　　抱着金蛇柔软的身体，张宝玉也是先亲了一口，才看着一脸理所当然的靠在自己怀中，却一点都没有女子害羞之类情绪的金蛇。
　　直接开口道：“你也不想想，我虽然境界差，可我这一身的仙器，只要是没有成仙的，又有谁是我的对手！”
　　抱着金蛇软软的身体，闻着金蛇身上淡淡的幽香，想到自己刚才还想着可能会失去这个侍女。
　　现在问题解决了，张宝玉也是放心了下来。
　　毕竟现在自己身边是真的一个可以用的人都没有，好不容易收了一个合适的侍女，要是没用几天就要让自己亲手杀掉，张宝玉也是感觉不忍心。
　　既然这个侍女还是自己的，张宝玉也是不用在想杀掉青蛇的事了。
　　既然金蛇不在意青蛇这件事，原来计划自然是继续执行。
　　有金蛇在，想来八卦炉也是跑不出自己的手掌心。
　　甚至张宝玉现在都在猜测，哪个寒潭恐怕也是一件仙器，要不然怎么可能压制的住仙器级的八卦炉。
　　但只要一想到这里是王母布下的局，这件法宝肯定也是王母的。
　　张宝玉也是放下了想要弄到这件法宝的小心思。
　　毕竟进阶第三级世界以来，自己就感觉自己一直命犯王母，碰到王母就没有好事。
　　万一要是浪过头了，被王母知道了这里有一个自己这样的存在。
　　自己现在这样的修为，与这种一个世界最顶级的大佬对上。
　　如今又没有满一年时间，恐怕真就是找死了。
　　想到这，张宝玉也是停下了边想事情边在金蛇全身上下游走的大手，看金蛇居然一脸自在的依在自己的怀中，两只白嫩的小脚更是一上一下的自然的踢着。
　　张宝玉也是拍了拍金蛇身上肉最多的地方道：“好了，玩一会赶紧回去，要不然被别的妖王看到，会怀疑你的，你现在可是妖王！”
　　听着张宝玉的调笑，金蛇也是一脸不舍的从张宝玉的腿上坐了起来，才傲气十足的道：“公子放心，这满山的妖王，除了公子，谁敢说我！”
　　既然金蛇自己都认为没问题，张宝玉自然也不会在意，反正一帮小妖，大不了就是杀掉。
　　也是向金蛇问起修炼的问题。
　　一直以来，除了大圣归来世界中，有金角和银角还有青牛教过张宝玉修炼，其它时间张宝玉都是自己摸索。
　　这段时间的修炼过程里，张宝玉心里也有了许多的疑问。
　　现在身边有一个快要成仙的高手，张宝玉自然积累了许多问题想要请教。
　　一问之下张宝玉才知道，金蛇在修炼的过程中，根本就没有什么修炼功法，修炼开始完全是本能的吸收日月精华。
　　后面就是修炼血脉之中传承下来的修炼血脉的功法，不断的进化着自己的身体，这样的功法，自然无法教张宝玉什么东西。
　　但也让张宝玉知道，这个世界妖族的修炼，完全就是血脉的修炼，达到一定的程度就可以打开自己的血脉之门，进行身体的进化。
　　只要完成一次血脉的进化，修为自然就会提高一大截，根本与自己平日所想的修炼完全不同。
　　想到这，张宝玉也是一脸怜惜的看着不时调皮的亲一下自己的金蛇。
　　不用想就可以知道，这种修炼方法，在初期的时候一定极难，想来金蛇修炼到现在的境界，也是经历了无数的危险，才走到现在这一步。
　　但生灵应该都是一样的，既然妖可以通过不断的进化自己的血脉，提高自己的身体修为。
　　想来人应该也是一样，现在张宝玉只希望，什么时候可以到达一个修炼身体的世界。
　　找到一个人族修炼身体的高手，可以讨教一下人族修炼身体的功法。
　　毕竟张宝玉最初就是一心想要修炼身体，但后来在没有修炼身体的功法，才转为修炼真元的。
　　从他的本心来说，他也更喜欢身体修炼这种实实在在的修炼，而不是去感悟什么虚无飘渺的境界。
　　问了一会，发现金蛇修炼的这种打开血脉之门，完全修炼身体的修炼方法。
　　是血脉之中的传承，修炼到一定的境界，就会莫名的出现，自然就会的，实在没有办法传授。
　　让张宝玉也是一阵可惜。
　　一抬手，手指直接点在金蛇标准的蛇精脸的额头上，一道昆仑的炼气诀就传到了金蛇的脑海之中。
　　看张宝玉居然手指直接向自己的头上点了过来，头上是紫府所在，是一个修炼者最重要的核心。
　　如果是其他人，金蛇肯定不敢让人直接点在头上，这简直是将自己的性命交到了对方的手中。

第三百八十八章 一门修炼功法

　　紫府是一个修士最重要的地方。
　　看着张宝玉向她紫府点过来的手指，如果是其他人，这样重要的地方，金蛇肯定是不敢让对方碰的。
　　但张宝玉是她的主人，如今她整个身体都缠在张宝玉的身上，自然不会在意张宝玉向她头上点过来的动作。
　　甚至小口一张，就向张宝玉的手指头含了过去，显然不想让张宝玉轻松的点上去。
　　没想到张宝玉手指却轻轻一闪，让过了她的动作，直接一指点在了她的头上，一门修炼功法瞬间传了过来。
　　感应到张宝玉传到她脑海中的，居然是一门炼气的修炼功法。
　　就算金蛇是修炼身体的，不懂这种修炼元神的功法。
　　但也能感觉到这种功法十分的强大，从基础到成仙，一步都不少。
　　金蛇顿时也是感动的差点没有跳起来。
　　修炼功法是一个修士的根本功法。
　　向来没有人会传授给其他人，她在这十万大山之中上万年，除了血脉之中自带的修炼身体的功法。
　　就在不会任何功法。
　　在十万大山之中所有妖王之中，有炼气功法的妖王也是极少，每一个都是当宝一样的藏起来，不会教与任何人。
　　投到张宝玉手下的时候，她也悄悄的幻想过，也许有一天，张宝玉看她听话，将会传授给她一门修炼功法。
　　让她摆脱这种身体修炼的痛苦。
　　毕竟修炼身体，向来极难进阶。
　　成仙这一步，更是血脉修炼的生死关口，往往能进阶者百不存一。
　　但没想到，自己才刚刚投到张宝玉门下，张宝玉就将一门非常强大的，可以直接修炼成仙的修炼功法传给了自己。
　　金蛇也是激动的一把紧紧的抱住张宝玉，全身更是死死的缠在张宝玉的身上。
　　抱着张宝玉之后的金蛇，更是疯狂在张宝玉的脸上亲了起来。
　　而紧紧缠住张宝玉的身体，也是扭来扭去的在张宝玉的身上蹭了起来。
　　口中更是发出一声声诱人的声音，显示着金蛇这会已经情动非常。
　　张宝玉也是有后宫的男人，如何会怕这种事，当下也是抱起金蛇，向着自己的房中而去。
　　第二日，当一脸春意，眼中脉脉含情的金蛇，从塔中轻步走了出来的时候。
　　守在塔门口的亲卫和内卫也是非常恭谨的一礼行了下去，在也没有平日里仇恨的眼神。
　　显然这些人也知道，从今天开始，金蛇的身份就与以前在不相同。
　　金蛇也是感激的看了一眼玄黄塔，虽然塔的主人现在依然还在呼呼大睡。
　　但金蛇依然还是无法压下自己内心深处的感激。
　　活了一万多年的金蛇，如何不知道，一门可以修炼成仙的道门正宗功法有多么的宝贵。
　　就算是亲传弟子，也会是考验再三之后，才会传授。
　　但自己投到张宝玉的身边也没几天，可以说是没有为张宝玉办成任何事，而且自己的妹妹居然还想要来杀掉张宝玉。
　　但张宝玉依然将一门可以修炼成仙的道门正宗功法传给了自己。
　　显示着张宝玉对自己的完全信任。
　　这让从记事以来，就是与天争命，一不小心就随时都有可能会有生命危险的金蛇，如何能不感动。
　　虽然她不明白什么是爱情，什么是士为知已者死，但金蛇却知道，自己以后将无法在离开这个男人。
　　并且愿意为这个男人做任何事情，即使付出自己的生命。
　　因为这是在自己有生命记忆以来，唯一一个愿意无偿的帮助自己的人。
　　至于将自己的身体给了张宝玉，在金蛇看来，自己是张宝玉的侍女，这反而是她应该做的，根本不值一提。
　　当张宝玉醒来的时候，已经是快到中午。
　　看着外面的太阳，想到昨晚的激情，揉了揉依然有点发酸的腰，肚子里更是饥肠辘辘，饿的咕咕直叫。
　　打开时空珠的大门，在几名侍女的侍候下开始洗浴。
　　另一边的厅中也是迅速的摆满了各种食物。
　　即使睡到了这会，张宝玉依然有一种劳累非常，全身无力的感觉。
　　现在的张宝玉只有一个问题，自己化神期的境界，以前还一直修炼身体方面的功法，身体可以说是极强，但与一个快成仙的蛇精一晚上下来。
　　早上连床都没有爬起来，就连每日早上的正常修炼今天都断了。
　　白蛇也是快成仙的蛇精，许仙只是一个普通人。
　　他是如何从白蛇身上活下来的。
　　张宝玉可绝不相信，许仙这样一个小白脸的身体能比自己更强。
　　伸了个懒腰，感受了一下全身无力的身体，带着一脑子的疑问，来到厅中，坐下大口的吃了起来。
　　这种全身每一个细胞都感觉累，身体疯狂的需要营养，肚子饿到极致的感觉，是张宝玉从修炼身体以来，从没有感受过的。
　　但今天，终于感受了一次。
　　想到早上起来居然没有看到金蛇，显然对方是到妖洞去了。
　　自己这样的身体强度，都累成了这样，对方一个女人，却没有任何变化。
　　让张宝玉想起来都感觉脸上发热，这简直是对自己男性尊严的最大挑战。
　　但想了想金蛇修炼了一万多年的身体，张宝玉也是心中一凉。
　　他感觉，自己想要从金蛇身上找回自己的自信，恐怕将会是一段极为漫长的过程。
　　吃完之后，依然感觉全身无力的张宝玉又一次回到了床上，继续大睡起来。
　　晚上，当金蛇再一次来到塔中的时候，张宝玉依然还在呼呼大睡。
　　金蛇也没有打搅睡的正香的张宝玉，而是拿出许多亲手采的鲜花，放于厅中和卧室各外，又将一些亲手采来的野果放于厅中的盘中。
　　才轻轻的脱掉衣服，钻进张宝玉的怀中，找了一个舒服的姿势，陪着张宝玉睡起觉来。
　　虽然以金蛇现在的境界，早就不用在睡眠了，但看到在床上睡的正香的张宝玉。
　　金蛇依然还是没有忍住，爬上张宝玉的床，钻进张宝玉的怀中，顿时一种让她非常安全的感觉传来。
　　金蛇也是一脸幸福的眯起眼睛睡了起来。

第三百八十九章 熟悉的神火

　　时间一天天的过去，葫芦娃中的老三，就算是铜头铁臂，钢筋铁骨，刀枪不入，但依然有着屁股上的弱点。
　　还是没有逃出妖怪的手心。
　　妖洞之中每日前来的小妖和妖王也是越来越多，让葫芦山也是变的更加热闹了起来。
　　从张宝玉口中知道，葫芦娃只有在成熟之后，才可以炼制七心丹，还没有成熟的葫芦娃，自然也就被一帮妖王保护了起来。
　　当然，葫芦娃的成熟需要用到无数妖怪的生命和尸体来浇灌的事，金蛇和蝎子大王也是没有告诉过任何人。
　　当寒潭方向，神火冲天而起，向着四方蔓延的时候。
　　张宝玉也是搂着金蛇，站在一个小山顶上，默默的看着漫天熟悉的神火。
　　现在张宝玉已经非常肯定，这个八卦炉就是太上老君的。
　　但却不是太上老君常用的哪一个，而是他新炼制的。
　　虽然不知道太上老君为什么会新炼制一个八卦炉，但这熟悉的火光，依然让张宝玉肯定了这件事。
　　虽然他没有用过八卦炉，但当年在兜率宫中，这八卦炉中的火也是看了无数遍的，早就熟的不能在熟了，如何还会认错。
　　既然知道这个八卦炉是这个世界太上老君新炼制的，张宝玉也是下定了决心。
　　一定要将这个东西带回大华去。
　　张宝玉可是知道，大圣归来世界中，太上老君连自己兜率宫中放的八卦炉都没有认主。
　　没有人敢在兜率宫去偷八卦炉，他自然不用在意。
　　两个世界的太上老君，性子想来也是差不多，这个世界的太上老君，绝不会将这种新炼制出来的八卦炉认主的。
　　一件没有认主的仙器，而且还是一件自己就知道操作手法的仙器。
　　对张宝玉来说，简直就是一个莫大的诱惑。
　　这让张宝玉如何能够忍的住不动心思。
　　金蛇只是乖乖的站在张宝玉的身边，不时看向张宝玉幸福的一笑。
　　自从给张宝玉当侍女之后，她不但得到了一套可以修炼到成仙的正宗道门功法。
　　而且也在没有任何危险找上门来，就连这一次去取八卦炉，她都听了张宝玉的话没有跟着去。
　　现在看到蝎子大王和许多十万大山中的妖族，在一看就厉害非常的神火中不断的挣扎。
　　让金蛇也是在一次庆幸，幸好自己是主人的侍女。
　　要不然，这会在这漫天的神火之中挣扎的妖精，绝对就有自己一个。
　　自己可是最怕火的，要是烧的全身黑呼呼的，张宝玉不要自己当侍女了怎么办。
　　现在的金蛇心中，天下在没有比给张宝玉当侍女更幸福的事了。
　　不但有着可以修炼成仙的功法，而且也不会在担心有妖怪跑来跟自己争地盘，有神仙来降妖除魔。
　　自然不会去在意哪些眼看就要烧死在神火之中的妖精。
　　但张宝玉却知道，如果葫芦娃的成长，需要妖族的尸体的话。
　　这些妖族就会被人给救下来，毕竟八卦炉中的神火烧死的妖精，可绝不会留下什么尸体来。
　　八卦炉中的神火可以烧绝一切，在这样的神火之中，如果没有成仙，根本没有办法逃出来。
　　甚至如果没有人将这火压下去的话，不要说这些妖族全被神火通通烧死，就连这十万大山，都会被烧成火焰山。
　　果然，就在神火之中的妖族眼看就要坚持不住的时候。
　　所有的神火都是向着一个地方直扑了过去。
　　而一阵带着阴寒气息的大雨，也是从神火上方的天空中降了下来。
　　想到这一阵大雨可是葫芦娃的尿，张宝玉也是眉头一皱，拉着金蛇就向塔中行去。
　　相隔数十里，虽然雨不会下到这片山谷之中，但水气却一定可以飘过来，张宝玉可没有闻别人尿的打算。
　　自然是赶紧回到了玄黄塔之中，隔绝一切气息。
　　八卦炉既然已经被取了出来。
　　金蛇精又是自己的侍女，对于现在的张宝玉来说，仅仅只需要要让金蛇精拖着时间就行了。
　　只要拖到一年时间一到，张宝玉可不会管什么八卦炉关系着葫芦娃的成长。
　　他现在七彩莲花已经到手，又没打算将山神所有的莲花全都弄来，主要也是没有办法全都弄来。
　　如果可以，张宝玉当然想要一次将所有的都收到自己的手中，但一个上万年的山神藏在山中的东西，如果不将山全都挖掉，又怎么可能找得到。
　　占地数十上百里的一座大山，以前两只妖王带着数千小妖，都没挖多少，自己想要挖掉要多少人。
　　所以张宝玉现在就是一心等待一年期满，然后直接带着金蛇，收走八卦炉，直接离开这个世界。
　　葫芦娃既然是王母娘娘的后手，张宝玉可是一直在担心，万一什么时候王母想起来了，直接派一个人下来看一看葫芦娃的生长。
　　王母只要派人，就肯定是仙人。
　　在一位仙人的眼皮子底下，张宝玉这一身仙器，肯定是惹眼至极。
　　加上张宝玉自己都感觉，自己只要碰到王母，就没有好事。
　　又怎么敢在这样的世界里多呆。
　　要不然，这样高灵气的世界，就算是找一个荒山，沙漠，只要将乾坤大阵布下，修炼起来都会比大华世界要强出数十倍。
　　但实在是在大圣归来世界中，王母不管不顾直接动手的作风，给张宝玉心中留下的阴影太深了。
　　让张宝玉现在只要是一碰到王母的事，第一想法首先是会不会惹到王母，然后哪个女人又直接给自己一下。
　　葫芦娃中的水娃和火娃，本来是被金蛇直接用计抓住的，现在有一个了解剧情的张宝玉。
　　有张宝玉在，金蛇想要抓住这两个葫芦娃，会变的非常容易。
　　但因为张宝玉想要拖着时间的打算。
　　让金蛇也是混在群妖之中，能躲就躲，反正绝不出力，保护好自己的安全就行了。
　　张宝玉可是一再给她说过，不要跳的太显眼，被山神给记下，将来在让人压在山下。
　　虽然金蛇不知道这是张宝玉随口骗她的话。
　　但被山压了近万年的记忆，可是金蛇最痛苦的事。

第三百九十章 金蛇的自觉

　　在金蛇的心中，她如今都已经被张宝玉收为侍女，这里的葫芦娃又事关王母。
　　如果惹上王母这样天下最顶级的大人物，恐怕张宝玉都救不了她，她又怎么会愿意在这样大人物的事情里边掺和。
　　水火无情，金蛇这个在原剧情中抓住葫芦娃的人不出手，让妖洞中的群妖也是在水火两个葫芦娃的夹攻之下，损失惨重。
　　一时之间，为了对付这两个葫芦娃，金蛇也是在张宝玉的安排下，跟洞中群妖一起，开始呼朋唤友的召集起十万大山之中的各路妖王。
　　一时之间，妖洞之中，各路妖王也是接踵而至。
　　这些妖王其实死不死的张宝玉还真没有在意。
　　毕竟从金蛇口中，张宝玉才知道。
　　这个世界中的妖族，实力明显极差，有天界和道佛压着，一个没有什么正规修炼方法的妖族又能强到哪去。
　　无论葫芦娃杀不杀这些妖怪，反正都是藏在十万大山这种没人的地方，对人族也没有什么损失。
　　现在张宝玉更在意的是这些妖王手中的法宝和兵器。
　　从金蛇口中知道，这个世界的妖族，虽然实力不行，但却在血脉传承之中有着蕴养本命法宝的方法。
　　所以就算是一个小妖，也会蕴养一件本命法宝，然后以修炼的过程中，不断的将找到的各种材料添加进去。
　　让自己的本命法宝也是变的越来越强。
　　一件法宝的炼制，就算是最低等级的，用的材料最少也是数以万斤计。
　　而且在以后，还会不断的将发现的好材料添加到自己的本命法宝之中。
　　这些小妖在不断的蕴养过程中，又给这些材料赋予了灵性。
　　张宝玉做为世界之主，看到什么好东西，自然都想要弄回自己的世界。
　　现在这么多妖王小妖，不说是别的。
　　仅仅这些妖族无数年来不断精炼出的兵器法宝，所用的材料加起来，就绝不是一个小数目。
　　如果想要等到大华世界中可以自产这些材料，天知道还要成长多少年才有可能。
　　一众妖王在前面打的热火朝天，而金蛇则是跟在后面，悄悄的将所有死去妖王、小妖的兵器法宝不断的收了起来。
　　虽然金蛇不知道张宝玉要这些低级的东西有什么用。
　　但既然张宝玉安排了让她将这些东西收集起来，她就收集，反正对她来说又不费事。
　　他只是个侍女，自然张宝玉怎么安排，她就怎么做。
　　别说是张宝玉只是安排她收集这些死去小妖的法宝和兵器，就是张宝玉现在让她干掉这些妖王。
　　她也是一样会想办法做到，对金蛇来说，她这样的小妖，能碰到一个张宝玉这样好的主人。
　　天知道她是交了多大的好运，金蛇可是知道，妖族在世间根本没有高手，别说她这样的小妖。
　　就算是好不容易成了仙的妖仙，都有投到大人物门下去当坐骑，童子的。
　　要是一个人单混的，被人看不顺眼杀掉的也不是一个两个了。
　　现在她还没有成仙，就碰到了张宝玉这样又帅又好的主人。
　　而且主人还明显很喜欢她，金蛇又怎么会在意这些十万大山之中，一群一点前途都没有土妖怪的生死。
　　水火两个葫芦娃是攻击力最强的，张宝玉想要清理这十万大山中的小妖和妖王，收集这些人的兵器法宝。
　　自然这两个葫芦娃是最合适的。
　　每过几天，金蛇都会一脸得意的将她收集到的兵器法宝堆在山谷之中。
　　看着张宝玉将这些东西通通收了起来。
　　才一脸温柔的陪着张宝玉回到塔中去吃饭。
　　一进入塔中，金蛇先是将自己今天亲手给张宝玉采的各种野果摆放好。
　　又将各处的花通通换成了自己今天采的新鲜的，然后才一脸喜色的看着张宝玉。
　　在现在的金蛇心中，每天的这个时候，是她一天之中心情最好，也是最幸福的时候。
　　在妖洞之中，虽然在蝎子大王的全力支持下，让她依然可以号令万千群妖，但每次看到这些连个人模子都没有的妖怪。
　　金蛇都是感觉全身不舒服，要不是为了张宝玉安排的事情，现在的金蛇是一天都不想在妖洞中多呆了。
　　就连金蛇自己都没有注意到，自从她成了张宝玉的侍女之后，就在也没有现出过以前半人半蛇的样子。
　　这可是她以前最喜欢，也是认为自己最漂亮的样子。
　　显然如今的她，早以习惯了以张宝玉侍女的身份来看自己，而不是一个妖王。
　　在金蛇的侍候下吃完饭，从在沙发上，吃着剥好的各种野果。
　　现在的张宝玉感觉，有一个修为高的侍女可是太舒服了，无论任何事，只要安排下去，她都可以帮你办好。
　　甚至一点都不用自己操心，如果早知道有一个侍女会这么舒服，这些年到过这么多世界，他早就找一个了。
　　想是这样想，但其实张宝玉自己都知道，想要在找到一个金蛇这样好的侍女也是极难的。
　　金蛇修炼了一万多年，又是妖王出身，才会这样聪明懂事。
　　而且这个世界的妖族明显是受到了极大的压制，根本没有修炼方法，想要成仙就只有修炼身体血脉，然后赌九死一生的身体血脉进化之道。
　　但就算成了仙，也是只能成为其他仙人的坐骑和童子。
　　所以金蛇才会一心想要当自己的侍女，并且极为享受这个过程。
　　换个其它世界的妖王，又怎么会有这样的想法。
　　轻轻斜眼一看，金蛇白嫩的肌肤，如同最上等的瓷器一样，闪烁着莫名的光华。
　　但张宝玉却又能明显看出，肌肤之上不时有一股道意闪过。
　　虽然才拿到昆仑炼气诀不过数月时间，金蛇居然已经修炼到了元婴境界。
　　让张宝玉也是在一次感叹起身体强大之后，修炼的速度。
　　可惜的是，自己却没有修炼身体的功法，每天只能用着其它修炼方法用附带的方法来修炼身体。
　　张宝玉现在也是无比的渴望着，哪一天自己可以到达一个遮天世界这样，专门修炼身体的世界。

第三百九十一章 胆小的张宝玉

　　虽然一直都有这种感觉，但现在，从金蛇身上张宝玉才发现。
　　身体强大了之后，修炼起来实在是太容易了。
　　算了算时间，来到这个世界中，也快有一年时间了。
　　想到就快要回去了，张宝玉也是拍了拍金蛇身上肉最多的地方，吩咐道：“我们就要走了，你将水火两个葫芦娃也抓起来，然后找个机会，让我收走八卦炉，然后我们就离开这里！”
　　笑意盈盈的看着张宝玉，金蛇一边将一块剥好的水果送入张宝玉的口中，一边非常自然的道：“有公子的办法，抓住两个娃子，自然是手到擒来！”
　　“至于八卦炉，公子如果不放心，我们现在就可以带走，这妖洞之中如今虽然有着许多妖王，但却没有一个敢与我做对！”
　　张宝玉可是在刚才算过，还要几天才满一年时间。
　　太上老君炼制的东西，还有王母的布局，一向谨慎的张宝玉怎么会在还有几天才满一年的时候浪。
　　当下也是在金蛇圆圆的肉最多的地方掐了一把，才笑道：“现在可不行，过几天吧，也快了！”
　　说完，看了看外面的天色，又道：“好了，天色也不早了，我也要睡了，你也早点回吧！”
　　金蛇也是一脸幽怨的站了起来，如同一个可怜巴巴的小狗一样，边走边回头看向张宝玉，希望张宝玉开口让她留下来。
　　睡过张宝玉哪张柔软的大床，在睡妖洞之中冰冷的硬石头，让金蛇又怎么在睡的下去。
　　但一直走到门口，张宝玉居然头都没有抬一下，金蛇才发出一声悠长的叹息，出门而去。
　　看到金蛇走了，张宝玉才一脸苦笑的抬起头来。
　　金蛇这样诱人的女人，只要是个男人就不会放过，张宝玉当然也一样。
　　但哪天和金蛇玩了一晚上，以张宝玉的身体强度，居然都要几天之后才缓过劲来。
　　让张宝玉也是知道了一个以修炼身体为主，快要成仙的蛇精，在床上究竟有多大的威力。
　　这样的女人，虽然诱人，但张宝玉在身体修炼没有上去之前，又怎么敢再一次抱上床去。
　　所以虽然他明显可以感觉到，金蛇想要留在这里，并不想回到妖洞中去。
　　但从哪一晚之后，张宝玉也是在没有敢将金蛇留下过。
　　想到自己居然到了一个女人想要留下来陪自己，自己都吓的不敢答应的地步，张宝玉也是疯狂的渴望着修炼身体的功法。
　　但身体没有修炼上去之前，他是无论如何也不敢在将金蛇这样的女人抱上床去了。
　　第一次是不知道，第二次要是再这样，哪就是他自找的了。
　　金蛇从玄黄塔中出来，看都没有看站在门外的几名亲卫，一脸幽怨的又回头看了一眼玄黄塔，希望张宝玉会回心转意，重新出来叫住自己。
　　但听到毫无动静的塔中，也是重重的一跺脚，小声骂了句：“没胆鬼主人！”
　　转身向妖洞飞去。
　　金蛇也知道，第一次的时候，自己因为没有经验，也是从没有感觉过这种滋味，太过兴奋。
　　让张宝玉在床上睡了两天，吓着了张宝玉。
　　但现在，自己既然知道了主人的身体不行，肯定会注意的。
　　却没想到自己第一次居然将这个胆小的主人吓住了，现在都不敢再留自己在塔中住下来。
　　怒气冲冲的金蛇一脸不快的回到妖洞中，对一个个恭恭敬敬的行礼的小妖和妖王看都没有看一眼。
　　直接回到自己的洞府之中修炼去了。
　　现在的她，还不能完全精细控制住自己身体的力量，但越是修炼张宝玉给自己的修炼功法。
　　就对自己的身体的控制越强，让金蛇现在也是一有时间就呆在妖洞中修炼，一点时间都不敢浪费。
　　得到修炼功法不过数月的时间，金蛇如今都已经修炼到了元婴境界。
　　她现在只希望，尽早修炼到可以完全控制住自己身体的每一分力量。
　　让这个没胆的主人知道，自己第一次只是个意外。
　　要不然，以后主人恐怕再也不敢让自己陪他了。
　　想到这，金蛇也是一脸幽怨的看了一眼自己这简陋的洞府，闭上眼睛开始修炼起来。
　　自水火葫芦娃被金蛇抓了之后，妖洞中也是顿时清静了下来。
　　虽然所有的妖王都知道，过几天就会有一个新的葫芦娃在出来。
　　但为了炼制出七心丹长生不死，就必须要等待葫芦娃自己成熟，也是纷纷准备着应对下一个葫芦娃。
　　但一众小妖则是明显放松了下来。
　　妖洞中的两个主人，金蛇每天往张宝玉的玄黄塔跑的比自己的洞府还要勤，自然不会在意这些小妖想什么。
　　蝎子大王看金蛇每天都要去找哪个小白脸，也是成天以酒浇愁，更加不会去管小妖在想什么。
　　加上十万大山之中的各路妖王，让这个小小的妖洞之中，也是一片混乱。
　　在这个葫芦娃的世界中呆了一年时间的张宝玉，也是在一脸兴奋的金蛇陪同下，轻步走入了妖洞。
　　身边的金蛇满脸幸福的笑容。
　　边走还边在不好走的地方轻扶一下张宝玉，表现的如同一个最乖巧的侍女一样。
　　看到平日里高高在上，不可一世的金蛇，居然在这个年轻人面前这样低声下气。
　　让一众看到的小妖，也是暗暗为可怜的蝎子大王默哀。
　　只要是长眼睛的，都能看出来，蝎子大王是喜欢金蛇夫人的。
　　一直以来，在金蛇夫人面前，蝎子大王可以说是百依百顺。
　　但看现在金蛇夫人的样子，显然是一心要跟着这个人族的小白脸，这样的情况下，蝎子大王有怎么可能有机会。
　　而一众知道妖族在天下各地情况的妖王，则是暗暗羡慕的看着金蛇。
　　它们可是明显能够感觉到，最近金蛇实力大涨，而且身上居然出现了一股人族修士才有的道意。
　　显然是投到这个年轻人的门下之后，这个人族年轻人给她的修炼方法。
　　想想以前的哪些前辈，哪个不是在投到上仙门下几百上千年之后，才会被赐修炼功法。

第三百九十二章 王母的愤怒

　　这些妖王可是听说过无数次。
　　有好多妖族的前辈为主人出生入死上千年，主人都不会传给任何修炼功法。
　　反而会在受到重伤之后被扫地出门，重新在换一个坐骑。
　　现在金蛇投的这个年轻人，明显是一个大方至极的主人。
　　这样好的主人，对自己这种还没有成仙的妖族来说，可不容易碰到。
　　一路之上，听到七心丹消息的一众从十万大山各地过来的女妖王，也是纷纷出现在张宝玉面前。
　　看着妖洞中这些不知羞耻的女妖，居然在张宝玉面前一个个搔首弄姿的，而且还紧跟着自己不离开。
　　不时还用身体在张宝玉的身上蹭一下。
　　让金蛇也是看的杏目圆睁，怒火中烧。
　　如果不是就在张宝玉的身边，一切都要张宝玉做主，现在金蛇只想将这些女人通通变成飞灰，从自己身边吹开。
　　但现在她是张宝玉的侍女，一切都要听张宝玉的意思，也是银牙紧咬，恨恨的看着这些女妖。
　　看到这些一个个长的妖媚无比的女妖王，居然一个个都出现在自己面前，风情万种的引诱着自己。
　　让张宝玉也是一阵哭笑不得。
　　这些女妖都是修炼身体的，化形的时候，对身体的控制极强，自然化形的比一个漂亮。
　　但自己可是在大华有后宫的男人，这些女人又不是天下绝色，自己又怎么可能对这些女人动心。
　　这些女妖一直陪着张宝玉和金蛇走到放八卦炉的洞口，才在金蛇哪如同刀子一样，想要杀人的眼神中。
　　恨恨的看了一眼金蛇，离开了这里。
　　但一个个也是在心里暗暗决定，张宝玉住的地方自己又不是不知道，只要金蛇不在张宝玉身边……
　　看着金蛇的小嘴撅的老高，却又紧紧的拉着自己手，显然是生怕自己对这些女妖精动心。
　　张宝玉也是轻轻一笑，却没有说话，而是大步走入洞中。
　　现在的自己，最重要的是拿到八卦炉，其它一切都是小事。
　　一件仙器级的八卦炉，论炼制难度，恐怕要超过几百件仙器了。
　　各个世界中，能炼制出仙器的人多了，但有几个人敢炼制八卦炉这种东西。
　　而且这个八卦炉还是太上老君炼制的。
　　现在既然有机会得到这件仙器，张宝玉是无论如何也不会放过的。
　　一进入洞中，一个让张宝玉非常熟悉的八卦炉立在山洞的最中间。
　　一内一外分别以不同的速度转动着，里边熊熊火光永不熄灭的燃烧着。
　　看到这个八卦炉外表与他以前所见过的完全一样，张宝玉也是快步上前，轻轻的围着八卦炉先转了一圈。
　　然后一道法诀打出，自从被放到妖洞之中，就没有过任何变化的八卦炉。
　　也是顿时变的极为小巧。
　　金蛇也是目瞪口呆的看着这个她以为永远不会有任何变化的仙器，在张宝玉抬手一指之下，居然变的如此的小巧。
　　然后这个取的时候差点烧死所有妖族，自放到这里，就没人敢碰一下的仙器，就这样被张宝玉收了起来。
　　现在的金蛇心里，对张宝玉的实力和后台，也有了新的认知。
　　虽然修为境界低，但相比张宝玉的年纪，已经可以说是极为天才了。
　　加上一身仙器，金蛇本来以为张宝玉是天界哪个仙人的弟子。
　　但现在，连八卦炉这样的仙器，居然都会操控法诀。
　　金蛇可是知道八卦炉是什么地方的法宝。
　　顿时也是知道，普通的仙人，恐怕根本无法教张宝玉这些。
　　对张宝玉身份的猜测，也是瞬间提高了好几个级别。
　　心中更是对自己一见到张宝玉，就全身心的投向张宝玉感觉无比的自豪。
　　自己可是张宝玉的侍女，张宝玉越强，自己肯定也会过的越好。
　　要是当时她没有让自己全身心的投向张宝玉。
　　恐怕外面的哪些搔首弄姿的女妖里边里，现在就会多加一个自己了。
　　甚至自己可能都活不到现在，就已经被葫芦娃给杀掉了。
　　现在的金蛇，自己都没有发现，她现在看向张宝玉的目光中，已经不光是以前深深的爱意。
　　在她现在看向张宝玉的目光中，甚至带着浓郁的信仰。
　　收起八卦炉后，得到了来到这个世界之后，所有想要得到的东西。
　　完全放心下来的张宝玉，也是在没有呆在这个世界的心情。
　　毕竟自己在这个世界中，居然一进来就一头跳进了王母安排的后手中。
　　如今又收走了对葫芦娃重要无比的八卦炉，现在的自己，就算是带着金蛇跑到其它地方去修炼，恐怕也是很快就会被王母找到。
　　万一这个女人一找到自己，问都不问一下，直接就对自己出手。
　　要是自己一个没反应过来，非吃大亏不可。
　　就是一不小心，被当场打死都不是没有可能。
　　这样的险张宝玉怎么会冒。
　　也是直接打开时空珠的通道对金蛇做了进去的手势。
　　看着金蛇问都没有问一下里边是什么地方，而是一脸乖巧的走了进去。
　　张宝玉也是人影一闪，直接离开了这个让他担心了整整一年的世界。
　　张宝玉刚刚离开这个世界，天界的王母也是猛的站了起来，葫芦娃可是她好不容易才安排的后手，都进行了上万年了。
　　虽然她没有亲自去过，但却一直在注意着葫芦山的情况。
　　但就在刚才，她却明显感觉葫芦山有了极大的变动。
　　虽然王母也不相信，这个世间，居然有人敢破坏自己的事情。
　　但既然自己能感觉到有了变动，肯定就是成了仙的人物，动了自己的东西。
　　一道森森寒光也是自王母眼中射出。
　　多少年没有出手，看来别人是越来越不将自己当回事了，居然有人敢动自己的东西。
　　当下也是一拍手，几名侍卫大步走了进来。
　　蝎子大王在听到金蛇又将张宝玉带到了妖洞之中，也是转身去拿自己的大刀。
　　但走了两步，却又重重的叹息了一声，停了下来。
　　他虽然喜欢金蛇，但他也知道，金蛇如果跟了自己，以后就永远只能当一个小妖。

第三百九十三章 回到大华

　　蝎子大王自己非常清楚，金蛇如果跟了自己，永远就只能是一只小妖王。
　　但如果跟了张宝玉，仅仅这段时间金蛇一身的道家气息，就知道张宝玉对金蛇极为大方。
　　修炼功法可是最重要的传承，哪个小白脸都舍得送给金蛇，显然是金蛇极得张宝玉的宠爱。
　　如果他现在找过去，让哪个小白脸误会自己跟金蛇有什么私情，恐怕就会害了金蛇一生的前途。
　　当下也是拿出一坛酒大口的喝了起来，现在的蝎子大王只想喝醉自己，全当什么事都不知道。
　　不多时，妖洞中忽然有妖王发现兵器不见了，不多时，所有的妖王居然都发现自己的兵器不见了。
　　蝎子大王也是大步走向自己平日里放兵器的地，原本高高的架子上，如今也是空空如也。
　　想到金蛇在昨天说，为了怕各地的妖王小妖有纷争的时候动兵器，将所有的兵器集中放置。
　　如今洞中所有的妖王小妖的兵器，都没有带在身上。
　　金蛇昨天才提议分开放置，今天居然所有的兵器都不见了。
　　如果说这事跟金蛇没有关系，蝎子大王自己都不信。
　　但他无论如何也没想到，金蛇居然可以为这个小白脸做到这种地步。
　　一洞的妖王小妖，如果全都没有了兵器，葫芦娃打来，难道让他们用口去咬吗！
　　这已经是想要让他们这些妖全都去死了。
　　想到这，蝎子大王也是一脸苦涩的拿起了酒坛大口的喝了起来。
　　他现在什么也不敢在想，只是想要喝醉自己。
　　喝醉之后，就什么都不用在想了。
　　大华的神京城，是大华世界中最繁华的一个城市。
　　大华世界中的世界之主，就居住在这个城市的皇宫之中。
　　皇宫门前的广场上，因为放着大禹九鼎，向来是来到神京城之后，必来的地方之一。
　　所以这里也是一直人流往来不绝。
　　但皇宫门口的一片地方，却向来是无人敢于接近。
　　所有的大华亲卫和内卫也是用气势隐隐压制着这一片地方，让不小心走到这一片地方的人也是注意到自己走错了路，又向后退了回去。
　　但今天在无数人的注视下，一个青年的人影也是突然出现在这片皇宫门前的空地上。
　　然后在一众亲卫和内卫恭谨的眼神中，向着皇宫之中大步走去。
　　外地来到神京城的人看到居然敢有人直接进入皇宫，顿时也是纷纷侧目。
　　但神京城中的居民，则是一个个喜笑颜开。
　　因为这道人影的出现，也就代表着，他们的陛下回来了。
　　张宝玉这次回到大华，又没有带多少东西，也是直接出现在的皇宫门前的广场上。
　　想到一年没见的孙小红、邀月、怜星等人，紧张了一年时间的张宝玉，现在脸上也是带出了轻松的笑容。
　　在上个世界中，自从知道葫芦娃是王母布局的后手。
　　而自己又一头跑了进去。
　　偏偏自己想要的两件东西，还都在这里。
　　让张宝玉也是整整担心了一年，生怕哪天一不小心，就会有人报告王母，有自己这样一个人出现在了葫芦山。
　　但现在，所有想要拿到的，如今都已经拿到了自己的手中，甚至金蛇还在走的时候，想办法将所有妖洞中的妖王和小妖的兵器也拿了回来。
　　让张宝玉也是暗暗感叹，女人要是狠起来，可真比男人狠多了。
　　这些妖族的兵器，可都是无数年中，花了许多心血才炼制出来的。
　　如果没有兵器，这些妖族的实力，恐怕连一半都没有。
　　现在又呆在葫芦山这种葫芦娃随时会打上来的地方，金蛇这一下，等于是将所有的妖族统统坑了。
　　张宝玉可是记的，葫芦娃的老六可是会隐身的，要是他将所有葫芦娃全都放出来。
　　这些妖洞中的妖族想要活下来，恐怕都要看运气了。
　　但这些妖族的死活又关自己什么事，不过这也让张宝玉知道，金蛇绝对是一心投向自己。
　　完全没有留下一丝后路，毕竟当时的金蛇可不知道自己能带她到其它世界中来。
　　这样的名声一传出去，天下妖族又有哪个能看的起金蛇这样的行为，恐怕一个个见到金蛇，最大的想法就是杀之而后快了。
　　这种全身心的放弃原本的一切，将以前的手下通通坑死，投靠自己的作风，也是让张宝玉对金蛇异常放心。
　　走入皇宫中，感受着熟悉的环境，这种一切都由自己控制的感觉。
　　也是让张宝玉完全放松了下来。
　　从皇宫大门口到后宫张宝玉走的并不快，刚到后宫门口。
　　孙小红就带着张宝玉所有的后宫，站在门口，一个个喜笑颜开的看着轻步走过来的张宝玉。
　　毕竟张宝玉在的时候，还可以带着这些女人在天下各地游玩，甚至会将这些女人带到其它世界中去。
　　见识不同世界的风光。
　　但张宝玉一走，孙小红如何有心情在游玩，这些女人自然也是一样。
　　只是每日间呆在皇宫这个小小的空间之中，除了修炼，也是在没有他事可做。
　　如果是以前，这些女人还是普通人的时候，这样的生活自然不会有什么奇怪的。
　　但现在，一个个都已经进阶了筑基境界的，要成天呆在一个小小的环境之中，又如何能呆的住。
　　现在张宝玉的回来，也就意味着在以后的一段时间里，只要能说动张宝玉。
　　她们就可以跟着张宝玉到外面去玩，甚至可以去往其它世界之中。
　　“陛下！”在众女的行礼声中。
　　“哈哈哈！”张宝玉人还没有到宫门口，声音就先到了，一边大笑一边上前搂住孙小红亲了一口。
　　而怜星也是顺势就拉住了张宝玉的一条胳膊，抱在了怀中，跟着张宝玉向宫内走去。
　　身后又比妹妹慢了一步了邀月也是狠狠的瞪了怜星一眼，才跟在身后走入后宫。
　　大华的皇宫，因为张宝玉的回来，也是迅速由一年来的清冷，变的热闹起来。
　　各个宫殿门口，进进出出的所有人，也都是一个个喜笑颜开。

第三百九十四章 张宝玉的安慰

　　大华皇宫，张宝玉一回来。
　　顿时如同过节一样，到处一片欢欣鼓舞。
　　皇宫之中的欢宴也是热闹无比。
　　而这一切，也是让张宝玉一年来紧张的情绪，迅速的放松了下来。
　　最上首，摆着两张宽大的椅子，张宝玉与孙小红并排而坐。
　　而怜星则是挂在张宝玉身上不下来，所以并没有坐到她自己的位置，而是坐在了张宝玉腿上。
　　而在张宝玉看着自己的后宫表演的各种歌舞的时候。
　　怜星也是一脸疑惑的伸着脑袋，在张宝玉的怀中一拱一拱的，如同小猪一样。
　　不时还在张宝玉的身上各处嗅一下。
　　看怜星的表情越来越奇怪，张宝玉也是突然想到一个问题。
　　自己进妖洞的时候是金蛇拉着自己的，而在妖洞之中，哪些女妖王为了让自己注意到她们。
　　不但手不时偷偷摸自己一下，身体也是不时在自己身上蹭一下。
　　这些女妖王可是专修身体的，一个个女人味十足。
　　怜星都是金丹境界了，到现在还没有分辩出来，恐怕都是因为自己刚刚穿越了空间，让身上的味道消散了一些。
　　但消散又不是完全没有了，以怜星的修为，最后肯定可以分辩出来的。
　　想到这，张宝玉也是一把抓在怜星身上肉最多的地方。
　　怜星在张宝玉的怀中，一直感觉有一股女人的味道，而且还不是一个女人，但还没等她分清到底是几个女人。
　　就被张宝玉一把抓的痛的差点没跳起来。
　　还没有叫出声，张宝玉的大口就亲了下来。
　　直到张宝玉亲完，怜星才反应了过来，张宝玉在外面偷嘴，被自己发现了，居然还报复自己。
　　一想到这，怒火中烧的怜星也是抬起头，用额头在张宝玉胸膛上“砰砰”的碰了起来！
　　看怜星边用头碰自己，一边红着眼睛，眼泪都快要流出来了。
　　显得的委屈至极，而宫中其她女人也是转头看了过来。
　　显然不明白怜星在发什么疯，为什么一下接一下的用头碰着陛下。
　　看到怜星这么可怜的表情，张宝玉连忙一抬手，将怜星紧紧的搂在怀中。
　　上个世界中青蛇的本命法宝，碧绿玉簪也是出现在了手中。
　　悄悄的向着怜星递了过去。
　　一脸委屈的怜星接过碧绿玉簪，仔细看，就感觉特别漂亮。
　　在一感应，这居然是一件法宝，而且灵性更是自己前所未见的强。
　　这才满意的将碧绿玉簪偷偷收进自己的储物袋中，左右一看，发现没有人看到。
　　才满意的在张宝玉怀中扭了几下，找了一个舒服的姿势，重新团了起来。
　　至于张宝玉身上味道的事，拿到碧绿玉簪的怜星，显然已经忘记了这件事。
　　张宝玉却没有发现，坐在自己旁边的孙小红脸上也是闪现了一丝淡淡的笑容。
　　显然，刚才的一切，都被孙小红看在了眼中。
　　虽然她不知道张宝玉身上到底有什么问题，但既然张宝玉用法宝堵怜星的口，哪就绝对有问题。
　　想到这次张宝玉回来身边居然没有带女人，又想到张宝玉的身上可是有一个可以装许多人的法宝，孙小红也是淡然一笑。
　　回到大华世界，张宝玉连着几日欢宴，身边更是美女不断。
　　毕竟一年没有回来，虽然在葫芦娃的世界中有个百依百顺的金蛇。
　　但金蛇这种专修身体的妖修，一次就让张宝玉休息了几天才缓过气来。
　　在葫芦娃的世界这么危险的地方，既然知道葫芦娃是王母的后手，就极有可能碰到王母派来的人。
　　张宝玉又怎么敢在碰金蛇。
　　一连在后宫之中呆了几天，消去了上个世界中的紧张情绪。
　　张宝玉才感应了一下大华世界的玉玺，消失在了大华的皇宫之中。
　　大华世界的天界。
　　自从张宝玉将一株仙桃的种子种下，又滴了一滴小绿瓶中的液体。
　　虽然让仙桃快速生长发芽。
　　但也是被仙桃将天界所有的灵气通通吸了个精光。
　　天界本来应该是大华世界中灵气最充足的地方。
　　但却变的毫无一丝灵气。
　　但张宝玉却绝不后悔种下这株桃树。
　　仙级植物的种子可不是容易碰到的。
　　好不容易碰到了一颗，刚好又是自己能种出来，张宝玉又怎么可能不种。
　　来到天界，空间依然还是哪么大，显然这一年来，大华的世界并没有太大的变化。
　　但一到达天界的空间之中，一股异常好闻的清香，就传了过来。
　　顺着香味，来到与自己一年前走的时候感觉并没有多少变化的桃树前。
　　显然这种让人闻了精神清明的清香，就是这株桃树的味道。
　　感觉到身边稀薄的灵气，虽然远远不如现在的人间，但既然开始有灵气从桃树身上流出来。
　　就说明一滴小绿瓶的液体已经快被这株桃树吸收完了。
　　吸收掉大华世界中天界所有的灵气，一年时间长到百年大小。
　　对张宝玉来说，自然是一件极为划的来的事。
　　四周看了一下，并没有什么变化的天界，张宝玉才将自己上个世界中得到的八卦炉拿了出来。
　　想要使用八卦炉来炼制东西，最低修为，也是要达到神识控物的金丹境界。
　　而大华道院之中，如今并没有达到金丹境界的修士。
　　所以虽然这件仙器，是大华如今最需要的，但却并没有人可以使用。
　　张宝玉也不可能自己去，或者让自己的老婆去大华道院中提炼各种基础材料。
　　所以这件仙器眼下最大的用处，也就只有镇压大华世界了。
　　当张宝玉将小巧的八卦炉放在天界的正东方，然后又是一套法诀打出。
　　瞬息之间，八卦炉就变的极为庞大，并且分为内外两层，开始缓慢的转动起来。
　　就如同张宝玉在妖洞中刚看到的时候一样。
　　通过大华的镇界神器，张宝玉也是可以清晰的感应到，大华世界中吸收外界能量的速度在极短的时间里，就提升了一倍。
　　并且还在缓慢的继续提升着。
　　显然，这件仙器放在大华的世界里，虽然没有从画壁世界中抢来的哪枝花的效果大。
　　但对大华这种二级世界的帮助也是极大。

第三百九十五章 大华世界后宫的请求

　　欣慰的感应着大华世界因为增加了一件仙器而发生的变化，让张宝玉这个世界之主也是心情极好。
　　虽然他也知道，二级世界想要进阶三阶世界，肯定不是一件简单的事。
　　毕竟他到过的几个三级世界之中，修为最高的都已经达到了金仙境界，显然三级世界的上限是金仙级。
　　而大华世界之中，就是自己的修为最高，但如今也才不过是化神境界。
　　如果是单靠大华世界中自己的能量修炼，恐怕如今大华连筑基境界都还没有几个。
　　这中间的差距大到张宝玉自己都没有信心很快修炼到金仙境界。
　　更不用说是让大华世界中的人自己修炼出一个金仙来了。
　　虽然这种差距眼下看起来极大，但张宝玉这个世界之主可以穿越世界，就注定了大华世界将以远超其它世界的速度来发展。
　　放好八卦炉之后，张宝玉又来到天河边，抬手挖了一个小池塘。
　　上个世界中，他可不光是拿回了八卦炉，山神的哪朵莲花，显然也是一件非常独特的宝物。
　　甚至张宝玉都有点怀疑，这个莲花是不是王母自己瑶池中的莲花。
　　毕竟一座山中，如果长出什么灵根灵草，还说是有什么动物带来了种子。
　　可在山腹之中，居然长出一朵莲花，这就不是动物可以办到的了。
　　在一座普通的山中，不但刚好可以长出葫芦娃，还可以长出增加资质的莲花。
　　天下间哪有这么多巧合。
　　在加上葫芦娃又是王母自己留下的后手，这莲花要不是王母瑶池中的才怪了。
　　瑶池的名气向来极大，但在其中生长的莲花到底有什么功效，却没有人知道。
　　现在通过这朵莲花，也是让张宝玉知道了王母的底蕴。
　　可以说是随手拿出一件东西，就是自己想象不到的宝贝。
　　挖好池塘后，将天河中的水引入池塘之中，又小心的将从山神手中弄来的莲花小心的放入其中。
　　这东西张宝玉可只有这一朵，以后大华世界的天界，能不能让自己也有一个瑶池，就看这朵莲花的生长情况了。
　　张宝玉又怎么能不小心。
　　种好莲花之后，拿出小绿瓶将一滴液体轻轻的滴在莲花之上。
　　眼看着一朵小小的莲花，居然在瞬间长大，而种在天界的仙桃树，也是将一些灵气向着莲花送了过来。
　　让莲花的生长更是快速，一会时间，不但这朵莲花完全长大。
　　在这朵莲花的旁边，一朵更加幼小的莲叶，也是闪动着翠绿的光华。
　　张宝玉这才想起，无论是仙桃树，还是莲花，可都是王母所独有的。
　　两者的互相帮助，也让张宝玉猜测两者之间肯定有着神秘的联系。
　　但无论这两者有着什么样的联系，现在它们都生长的自己的世界之中，也将永远是自己的。
　　做完这一切，张宝玉才闪身离开了大华世界的天界，重新又出现在了大华的皇宫之中。
　　刚回到皇宫就被孙小红带着张宝玉的一帮后宫拦个正着，显然这些女人已经找了张宝玉好一会了。
　　“什么，你们全都要到灵界去修炼？”听完孙小红的理由，张宝玉也是吃惊的大声问道。
　　看着周围一双双期待的眼神，显然这次孙小红过来，并不是她自己的意思，而是自己后宫中的这帮女人在大华的皇宫中呆不住了。
　　才一起去找孙小红的，做为皇后，孙小红自然要考虑姐妹们的要求。
　　而刚好孙小红又知道，张宝玉如今进阶了化神境界。
　　灵界之中修为最高也不过是化神。
　　在灵界呆了十几年的孙小红可是知道，就算是灵界所有的化神加起来，都不可能是现在一身仙器的张宝玉的对手。
　　这些姐妹们从邀月和怜星口中既然知道了灵界的环境，又知道了张宝玉现在的实力，自然是想要到这个张宝玉四人生活了十几年的地方去看一下。
　　看着自己所有的女人，居然全用着哀求的眼光看着自己。
　　其中邀月和怜星的眼神更是坚定。
　　张宝玉这才想起来，这两个可是立志要追上自己的境界，好在将来保护自己的。
　　但现在大华世界的灵气，与灵界的广成仙派之中比起来，显然是差距极大。
　　在这样的灵气环境中，两女不要说是追上自己了，就是跟灵界之中的普通修士相比。
　　恐怕修炼速度都不如人家，这让邀月和怜星这种，一心想要修炼到更高境界的武痴，又怎么能在大华世界中安心修炼。
　　至于自己的其她女人，既然如今进阶了筑基期，自然也是向往着更高一级的境界。
　　而且金丹境界寿五百，这些女人又怎么可能不想修炼到更高一个境界。
　　别说这些女人，就是张宝玉自己，如果处在这种境地，肯定也会极为向往着更高一个境界的风景。
　　想到这一点，张宝玉还有什么好说的，自然是只有点头答应了。
　　毕竟现在自己的境界，在灵界就是无敌。
　　无论是几大门派，还是妖族，世界的上限决定了他们的修为最高能达到化神。
　　想要提高就要到下一个世界里去，这样的地方，以自己现在的实力，就如同是安全区一样。
　　这些女人跟了自己，每日间只能呆在皇宫这个小小的空间里。
　　没有一丝自由，自己每次带着她们出去，都是这些女人最快乐的时候。
　　现在自己既然有时间，又有实力，又怎么能不满足这些女人的要求。
　　看张宝玉居然点头答应，一阵叽叽喳喳的欢呼声也是顿时响起。
　　对这些从大华世界中选秀出来的女人来说，让陛下带着自己到皇宫外面去玩。
　　自然是极为无礼的要求，但见识过外面的世界，现在每日间呆在皇宫之中，也是十分无聊。
　　所以在试探着向孙小红提出这个要求的时候，其实这些女人也没有抱太大的希望。
　　毕竟自己等人这个想法和要求就完全不合礼法。
　　哪有皇妃在外面转的。
　　但怜星口中的世界实在太美好了，不但有着各种稀奇古怪的好东西，还有着远超大华世界的灵气。

第三百九十六章 灵界仙兵阁

　　现在已经修炼到筑基境界的一众大华后宫诸女可是知道，筑基之后的境界就是金丹。
　　一旦修炼到金丹境界，就最少有五百年的寿命。
　　而且身体在这五百年里不会发生任何变化。
　　一想到可以活五百年，而且这五百年里，自己依然是这么年轻漂亮。
　　让这些女人如何可以忍的住。
　　所以在试探的向孙小红提出这个要求之后，没想到孙小红居然一口就答应了下来。
　　在江湖出身的孙小红眼中，这些要永远呆在皇宫中的女人，显然是如同笼中之鸟一样。
　　是非常可怜的，自己是皇后，就是这些女人的大姐，既然有机会，又怎么能不改变一下这些女人的命运。
　　这些女人的出行与张宝玉不同，每个人都要带着许多的东西，虽然身边的侍女不能带。
　　但每天换的衣服是不能少的，让张宝玉也是大包小包的装了许多。
　　灵界的蜀山庄院中，张宝玉的身影也是悄悄出现，却并没有通知任何人。
　　这一次来到灵界，张宝玉可不光是想要和自己的女人们转一下。
　　眼下自己这些女人如果在这个世界中修炼，自己肯定会用出乾坤大阵来帮助她们。
　　想来在乾坤大阵的帮助下，要不了一两年，这些女人都会达到金丹境界。
　　但金丹境界就要有本命法宝，这是一个修士最重要的法宝。
　　是可以随着修士的成长而成长的。
　　自己的女人，就算是不能用最好的法宝，但也不能随便胡凑合吧。
　　反正在张宝玉看来，以前的哪些首饰是肯定不行的。
　　哪些东西让自己的这些女人们玩一下还可以，但当本命法宝用。
　　恐怕灵界最穷的修士都干不出这样的事来。
　　但数百个女人的本命法宝，想要弄到，也不是一件容易的事。
　　在张宝玉去过的世界中，最容易也是最安全的地方，毫无疑问就是灵界了。
　　不但有着众多的材料，而且也没有什么正统的炼制法宝的方法。
　　让这些材料在这个世界中，也是极为便宜。
　　大华世界现在虽然与灵界是同一个级别的世界，但各方面与现在的灵界相比。
　　依然还有着极大的差距，仅仅这些天地生成的材料，大华世界想要自己生成，就不知道要到多少年之后了。
　　更不用说两个世界的灵气差距。
　　来到蜀山庄院之中，张宝玉也是没有惊动任何人，而是用出了大圣归来世界中学的变化之术。
　　一个仙风道骨，白须白发的老道，也是出现在蜀山庄院之中。
　　身上的衣服也是变成了一套杏黄色的道袍，一看就是一位有道全真。
　　上下一打量，张宝玉也是又悄悄的离开了蜀山庄院，向着广云坊而去。
　　本来这样的事，其实让金蛇来干是最合适的。
　　但金蛇的身体修为都快要成仙了，在这样一个可以飞升的世界。
　　张宝玉感觉，金蛇只要一出现，绝对会直接飞升，绝没有第二个可能。
　　世界法则可不是哪么容易瞒过的，手下现在除了金蛇，就以张宝玉的修为最高。
　　自然也只能是张宝玉亲自上了。
　　仙兵阁是广云坊最大的一间店铺，传说是广成仙派自己开的，所以才能一直屹立在这广云坊之中。
　　一个身穿杏黄色的道袍，仙风道骨，白须白发的老道，也是抬眼看了一下仙兵阁的名字。
　　然后大步走了进去。
　　张宝玉可是知道，仙兵阁还真是广成仙派自己开的，所以也是这广云坊之中东西最多的一个店铺。
　　自己要的东西太多，恐怕除了这仙兵阁，其它地方也没有办法将这许多东西凑齐。
　　一进门，看着大厅四周摆放的各种普通的货物，张宝玉也是皱了皱眉头。
　　他要的可不是这些普通的货色，而是要哪些最顶级的，一添加上阵法，就是一件法宝的哪种。
　　这种普通的货色，自己怎么可能用到自己的女人身上。
　　不过张宝玉也知道，顶级的东西价格太高，也不可能直接摆出来，一般都是在楼上放着。
　　一想到这，又看了看因为自己进来，正在快步迎来的一名筑基期的中年。
　　张宝玉也是将自己化神境界的威压轻轻的放出一丝，一道镇压一切，让空气都几乎凝固的感觉，在店铺中一闪而逝。
　　但快步走来的筑基期的中年，也是面色变的极为难看。
　　本来这个老道刚进来，他就感觉对方的境界自己看不明白，恐怕修为极高，所以才亲自过来迎接。
　　但仅仅刚才的一丝威压，就让他明白，这是来了大人物了。
　　自己门派中的元婴期的长老，他也是常见，威压与这老道比起来，简直是天地之别。
　　在这个世界，比元婴境界更高的是什么，他自然也知道。
　　这样的人来到店中，他现在已经不在期待可以卖出去什么了！
　　只要自己不得罪了对方，就是自己最大的幸运。
　　当下也是面色一变，极为恭谨的行了一个礼道：“楼下都是普通货色，前辈高人，楼上请！”
　　说着向张宝玉做了一个请的手势，甚至跟在张宝玉的身后，边走边给张宝玉解释道：“仙兵阁是我广成仙派开的，专为各地修炼之士服务，前辈如果没有找到自己满意的，请尽管开口，我在从库房中取来！”
　　看自己特意将广成仙派的名字点了出来，这老道居然面色不变，这名筑基期的中年也是心中明白，对方肯定有什么大的交易。
　　但这种交易向来是掌柜负责，当下也是暗暗看向掌柜平日里呆的方向，他可不信刚才这老道这么强的威压，掌柜会没有感觉到。
　　张宝玉听着对方的介绍，也是轻轻点了点头，还没有说话。
　　随着一阵急促的脚步声，一个胖胖的掌柜模样的人就快步跑了过来，边跑边道：“前辈能来，是我仙兵阁最大的幸运，看上什么前辈尽管说，我做主送与前辈！”
　　斜眼扫了一下这个掌柜，居然是金丹期，张宝玉顿时知道，恐怕又是门派中的哪些家族出来的。

第三百九十七章 空间传承卖多少

　　张宝玉既然想要从这个世界中交易，而不是抢劫，自然要的东西极多。
　　又怎么会在意一个掌柜的人情。
　　当下身上也是一道威压轻轻一闪，然后才道：“我要的东西太多，你做不了主的，让你们广成仙派的化神来吧，我这有个生意要与他商量一下!”
　　话刚说完，就被张宝玉的气势压了一下，也是让快步跑来的掌柜明白，这个事情已经不是他能处理的了。
　　这样的人物，自己就算将对方想要的东西送给人家，落一个人情，人家都不理会自己。
　　当下也是连连点头道：“前辈稍坐，晚辈这就向太上长老通传！”
　　坐与贵宾室中，张宝玉闭着眼睛，静静的坐着，一副仙风道骨、云淡风轻的样子，一派前辈高人的形象。
　　根本没有理会一心想要巴结自己的胖掌柜。
　　毕竟门派中的世族，都投到了自己手下，想要什么东西，自己尽管从这些人手中要就是了。
　　还用他送吗！
　　一位化神强者来到仙兵阁的消息，也是迅速的向着广成仙派化神长老闭关之处传了过去。
　　闲云老道可以说是广成仙派中资格最老的一位化神长老。
　　在广成仙派四千多年，早以宠辱不惊。
　　但听到一位陌生的化神强者突然出现的时候，也是面色大变。
　　修仙者与妖族百年一战，这个世界上，又哪里有什么陌生的化神强者。
　　别说化神，就是元婴他都全能认出来。
　　现在能出现在广成仙派的化神，他真的是人族吗？
　　反正他是有点不相信了。
　　当下也是传音叫出广成仙派的另外几名化神。
　　当四位化神的气息直入广云坊的时候，张宝玉也是只有在心中暗暗苦笑了。
　　灵界之中，人妖百年一战，可以说是没有陌生的修士，自己这样一个化神突然冒出来。
　　别人要是不怀疑自己是妖族才怪了。
　　而且自己还是变化过来的，自然让这些人更加看不明白。
　　现在张宝玉只希望这些广成仙派的化神性子不要太急。
　　要不然，自己也是广成仙派的，万一打起来，这种境界，自己可没有办法留手。
　　要是让自己这个广成仙派的弟子，将广成仙派的几个太上长老全灭了，哪可就成笑话了。
　　四位化神进入贵宾厅，一眼就看到一个仙风道骨的老道坐在最上首。
　　见到自己几人进来，居然没有丝毫修士应该有的礼貌，也是面色一变。
　　而且这名修士身上，一眼看过，全是一片迷雾，让人丝毫看不出面前的这个人是人是妖。
　　当下也是轻轻一笑，分坐在张宝玉的两旁。
　　看到张宝玉居然在自己四人坐下后，依然闭着眼睛，一副高人风范。
　　让几人也是面色不变，同样轻轻的闭上了眼睛。
　　对广成仙派的化神来说，这人无论是人是妖，自己四人都会给对方一个教训。
　　如果是人族，居然修炼到化神了还没有参加过人妖大战，这样的人族要来何用。
　　如果是妖族，敢一个人来人族腹地，胆子是大到没边了。
　　但既然敢来，就算是不要这广云坊，自己四人也要将这个妖族的化神留下来。
　　看到几人居然进来之后，直接坐了下来，却不说一句话，一副要与自己比耐心的样子。
　　张宝玉也是无言，自己就不应该这样装逼的。
　　这些老家伙活了多少年了，哪一个不比自己耐心好，恐怕就是这样坐几年，如果自己不说话，人家也不会说话的。
　　这种比性子的事，自己如何比的了这些老家伙。
　　既然知道比不了，张宝玉自然不会在比，当下也是睁开眼睛。
　　拿出一个储物袋，扔给了离自己最近的一个化神长老道：“贫道专修雷电法则，却不小心悟出了空间之道，几位道友看看这个东西如何！”
　　张宝玉这话一说完，几名化神虽然面色不变，但同时在心中暗骂对方胡扯，雷电，空间，还法则，这是普通的化神所能接触的吗！
　　真以为自己是金丹元婴境界，可以听你胡扯，都是化神境界，你装的在好又能骗过谁啊！
　　哪名长老也是随手接过张宝玉扔过去的储物袋，轻轻一感应，这个小袋子里边，居然真的有一个空间存在。
　　顿时大吃一惊，猛的站了起来，不敢相信的问道：“道友真的悟出了空间法则？”
　　一看之下，其他几人也是轻轻一感应，也是惊的连忙站了起来。
　　同时向张宝玉行了一礼。
　　这种能悟出法则的存在，虽然与他们一样同是化神，但显然，这种人的实力，绝不是自己这样的化神所能比的。
　　到这时，张宝玉才慢慢的站了起来，同样回了一礼。
　　然后手一抬，金木水火土五道雷电从指间一闪而过。
　　看着广成仙派几个化神一脸敬意的看着自己手中的雷电，张宝玉也是暗暗得意，这个世界就是一个专修武道的世界。
　　自己将法术显露在这些人面前，要是吓不住这些人才怪了。
　　口中却是非常平常的说道：“贫道不才，专修雷电之道三千年，如今也是就要飞升了，才悟通这空间法则。”
　　说到这，张宝玉也是一副心忧天下的样子，继续说道：“但贫道就要飞升了，这空间法则却不能在这个世界失传，所以想要将这件法宝贩卖出去，也好给这空间法则找个传人！”
　　听完张宝玉的话，不管信不信，广成仙派的四人也是同时向张宝玉行了一礼道：“道友高义！”
　　又看了一眼这个储物袋，感应了一下里边的空间，闲云老道也是看向张宝玉问道：“不知道友这件法宝要如何卖！”
　　现在的闲云心中，早以没有了开始时给张宝玉一个教训的想法。
　　这种专修雷电法则，居然还能悟出空间法则的人，在这灵界之中，以前从来没有出现过。
　　这样的人，实力不用想就知道强大非常。
　　既然愿意在走的时候将悟出来的空间法则传下来，更是对人族修士有了极大的贡献。
　　这样的人物，无论多尊敬都不过分。

第三百九十八章 灵界最大的交易

　　张宝玉这次既然拿出储物袋在这个世界来卖，自然是想要在这个世界中大大的搜刮一把。
　　听到这个老道总算问出了实际的问题，张宝玉也是直接开口道：“老道这些年专修道法，其它一切都是没有在意，如今既然要飞升了。”
　　“非常想要炼制一栋可以在可以在任何情况下，都能住在里边的宫殿，这样的法宝所需材料极多，不是贫道一个散修可以找全的，还请几位道友成全！”
　　一听张宝玉要的东西，闲云老道看都没有看一眼其他三位太上长老，而是直接开口道：“这个生意我们广成仙派接了，老道现在就给道友调来我广成仙派所有的库存材料，若是不够，道友尽管开口，老道在想办法！”
　　其他三位太上长老也是同时点着头。
　　空间法则这么宝贵的东西，居然可以用区区一些材料就可以换到，这简直是这老道在有意的帮助广成仙派。
　　对这几人来说，天下间的各种炼器材料向来极多，别说炼制一座宫殿，就是想要炼制一座大山。
　　一位化神强者只要想，花点时间都可以收集到。
　　但这老道依然到广成仙派来交易，显然是想要将这空间法则留在广成仙派。
　　这样给了自己等人巨大恩惠的人物，自然格外给予尊敬。
　　闲云老道一声令下，广成仙派之中所有的炼器材料，包括各个家族之中的所有材料。
　　在短时间内，通通向着广云坊送来。
　　本来这些人还以为，就张宝玉一个人，就算是放开了拿，又能带走多少。
　　最多就是挑一些，恐怕还要自己广成仙派来帮忙炼制。
　　但当张宝玉不断将送来的东西收进了时空珠之中，将广成仙派数万年积累的所有的材料通通装了起来的时候。
　　不但让周围所有送材料过来的弟子大吃一惊，也是让广成仙派的四位化神暗暗感叹空间法则的强大。
　　但一想到这么强大的法则，这位道友居然将传承留给了广成仙派，也是顿时一脸笑意。
　　丝毫没有在意被张宝玉带走的这些东西。
　　反正灵界之中各种材料向来极多，这位道友恐怕也是怕麻烦，才找到广成仙派。
　　但这位道友一个人修炼，感觉找材料麻烦，广成仙派这么大一个门派，多的是没有前途的弟子，想要收集这些东西，却是极为容易。
　　只是这位道友居然想要炼制一座宫殿，这样的想法虽然好，但除非他这种修炼空间法则的。
　　要不然，这样巨大的东西，其他人就是炼制出来，又要如何携带。
　　想到这，也是不由暗暗羡慕空间法则的方便，心里更是暗暗下定决心，这次回去之后，就闭关一心研究这个带着空间法则的袋子。
　　自己一定也要悟出这空间法则。
　　将所有的东西全都装了起来的张宝玉，谢绝了广成仙派的挽留。
　　也是轻轻抬起头，看向远方，一副悠然的样子，轻声道：“虽然贫道要飞升了，但做为人族，自然与妖族势不两立，贫道在飞升之前，自然要灭掉一两个妖族的化神，为我人族多争一点生存空间！”
　　看广成仙派的几位化神居然一脸要帮忙的表情，张宝玉也是淡然一笑，无比装逼的道：“各位道友不用在劝了，老道修炼空间法则，天下间也许有人比老道强，但却绝无人可以留下老道！”
　　说完，张宝玉也是行了一个道礼道：“各位道友，后会有期！”
　　话一说完，张宝玉就用起土遁术，瞬息之间，消失在了广成仙派四位化神的眼前。
　　看这个老道居然可以在自己四人面前突然消失，几人也是用起灵觉，从周围到空中，不断的感应。
　　但却感应不到任何东西，对于传说中的空间法则的强大。
　　也是让广成仙派的四位化神暗暗敬服。
　　但却也知道，就这老道这种突然消失的手段，又是化神境界。
　　天下间绝无人可以留下他，想来无论在任何地方都是安全无比。
　　这才小心的护着张宝玉留下的储物袋，向着广成仙派的山门而去。
　　将储物袋卖出去，这可是张宝玉好不容易才想到的办法。
　　这个世界之中，没有法宝的炼制方法，更不用说是储物袋了。
　　在很早以前，张宝玉就有过这个想法，如果将储物袋这种东西，在灵界贩卖，恐怕可以将灵界搜刮个干干净净。
　　但以前张宝玉的实力太低，又怎么敢让别人知道自己有这东西。
　　但现在，张宝玉都已经达到了化神境界，这个搜刮灵界的计划自然就可以来做了。
　　想到自己收进时空珠中的材料的数量，让张宝玉也是暗暗感叹一个上万年的门派，收藏的丰富。
　　恐怕这些化神自己都不会知道，这广成仙派之中，究竟收藏了多少炼器材料。
　　但现在，这所有的东西，都到了自己的手中。
　　仅仅这些材料，让张宝玉感觉，自己后宫所有女人的本命法宝，就算自己全都炼制成最费材料的玄黄塔。
　　都远远用不完这些材料。
　　甚至在张宝玉看来，自己就算是去抢劫了广成仙派，都绝不可能抢到这么多东西。
　　要知道这其中有许多东西，可是门派和家族中的私藏。
　　这种东西，如何是外人所能找到的。
　　这一次交易做完，想到灵界的其余几个门派肯定会知道这个事，张宝玉也是嘿嘿一笑。
　　他当着哪么多人的面，将东西直接收了起来，如果说这个消息不会被别人知道，恐怕广成仙派自己都不会信。
　　想到自己用着这个世界所没有神通，让以前自己见到都要恭恭敬敬的高手，都一个个看不出来。
　　这些这个世界最顶级的高手，居然真以为自己是一个在灵界修炼了几千年的修士，张宝玉也是哈哈大笑起来。
　　离开广成仙派千里之后，张宝玉才停了下来，重新恢复了自己的本来面貌。
　　这里虽然是广成仙派的势力范围，但自己这个广成仙派在外游历的弟子，出现在这里，也是极为正常的。

第三百九十九章 到达人妖大战边境

　　在一个树木之中，四面一感应，周围并没有任何生灵存在，张宝玉才打开时空珠，将自己的后宫从时空珠中放了出来。
　　同时又暗暗的将自己的境界压制到了元婴顶峰。
　　这才带着自己的一群后宫，轻步向着人妖大战的边境方向而去。
　　张宝玉既然放出储物袋换材料的消息，自然不会只盯着人族的几个门派。
　　妖族在这个世界上生存的时间远远比人族更长。
　　人族没有炼制法宝的方法，但妖族一样也没有。
　　如果平日里没用的各种材料，可以换成一件传说中有着空间法则的东西。
　　张宝玉还真不相信，妖族会不动心。
　　恢复了本来面貌的张宝玉，走在广成仙派的势力范围，就算是带着一大群女人，也没人敢来找张宝玉的麻烦。
　　甚至一路游玩的过程中，不时有广成仙派的弟子认出张宝玉。
　　看到这位传说中的人物，居然有着这么庞大的后宫，也是暗暗惊叹。
　　但一个个贵气十足的女人，现在却如同一个最普通的修士一样，用自己的体力跟着张宝玉走着。
　　让这些人看的也是心中惊奇不以，这些女人一看气质，就不是普通人家出来的。
　　看年纪也不大，居然一个个都是筑基境界，显然也是极为少见的天才。
　　但这许多人，居然全都围在张宝玉的身边，争相伺候着张宝玉，又怎么能不让这些从小苦修的人羡慕。
　　但想到各种传说中，张宝玉的修为都已经达到了元婴境界，现在远远的一感应，就知道这个传说不假。
　　这样的人物，无论做任何事，又如何是自己这样的底层修士所能学习的。
　　当张宝玉带着许多女子在游玩的消息传回广成仙派后，门派中的世族也是一个个暗暗后悔。
　　以前他们可是有过将家中女子送到张宝玉面前的想法，但因为有孙小红和邀月、怜星三人的存在，想到这三人的天才，以为张宝玉肯定看不上这些普通资质的女子，才没有送过去。
　　但现在张宝玉身边居然出现在了数百女子，也是不由暗想，如果这些女子中有一个自己家族的。
　　恐怕自己家族在以后的门派之中，一定会风光许多。
　　但现在，身边都有了数百女子的张宝玉，就是想送都没有机会了。
　　而王重阳、张三丰等人，也是在听到张宝玉的消息之后，就直接离开了门派，向着张宝玉的方向直追而去。
　　同样在门派中修炼，如今以有了数位小妾的宁道奇，听到这个消息，则是叹息一声，又看了看自己仅仅只有个位数的女人。
　　想到自己与掌门的差距，也是暗暗回忆，好象还有几家说要将女儿嫁与自己的。
　　虽然说不敢和掌门数百的数量相比，但十分之一怎么也要有吧。
　　一行人边走边玩，每天晚上，张宝玉都会布下乾坤大阵，让自己的女人修炼。
　　至于被人发现的问题，在灵界这个最高修为不过化神的地方，张宝玉还真不担心谁会找自己的麻烦。
　　在灵界这样灵气比大华世界要高的地方，用乾坤大阵这样的仙器辅助修炼。
　　效果自然极好。
　　一路走一路游玩，从广成仙派到人妖大战的边境，一行人也是足足走了一年多。
　　让张宝玉这帮贵气十足的女人，一年多走下来，一个个也是多了几分干练和江湖气息。
　　在这期间，张宝玉变化出的老道形象，也是悄悄的在各个势力之间流传。
　　毕竟空间法则这种高大上的东西，虽然没有人会，但想想就知道，肯定是一个非常厉害的东西。
　　现在既然有人愿意用一些材料就换，又怎么会有人不愿意。
　　只是一年多来，无论怎么找，这个老道却是没有任何人知道在什么地方。
　　想到这个老道不但是化神境界，而且精通空间法宝，据说可以瞬间消失。
　　这样的人物自然不是普通修士可以找到，也是只有将这个消息不断的传出去，希望能有人碰到。
　　灵界的人妖边境，并不是一个关卡，而是一条非常长的边境线。
　　每过百年，人族与妖族，就会在这个边境线附近，大战一场。
　　这许多年打下来，无论是人族还是妖族，都知道无法彻底消灭对方。
　　但对人族来说，无数新的修士要积累战斗经验。
　　而对妖族来说，生存空间就只有这么大，但妖族强大的生育能力，如果不消减一下数量。
　　仅仅是吃的问题，就可以将妖族的统治区域，统统吃成一片片荒漠。
　　所以这人妖大战依然是雷打不动的百年一次。
　　但最少有上千年，没有过化神强者交手了。
　　就连元婴境界，在这千年来，都极少在发生什么大战，双方默契的各自守着各自的边境。
　　但就算不在发生高境界修士的大战，这里依然是灵界最荒凉的地方。
　　张宝玉来到这里，自然不是为了参加人妖大战。
　　只是想要找一个没有人注意的修炼环境。
　　在灵界，不发生人妖大战的时候，人最少的地方，自然是这里了。
　　这里虽然一片荒凉，但灵气环境却与灵界其它地方一样。
　　使用乾坤大阵修炼，可以将方圆数千里的灵气，通通聚集在乾坤大阵之中。
　　如果被别人发现，人少了张宝玉还可以灭口，人多了又怎么办。
　　要知道这个世界是可以飞升的。
　　所以张宝玉想来想去，自己的女人想要用乾坤大阵，呆在一个地方修炼，恐怕也就只有这里合适了。
　　占过一次飞升的便宜，让全身通通被强化了一次，而且是天地法则的强化，这样的好事，张宝玉自然想要在这个世界在飞升一次。
　　如果自己有这样强大阵法的消息传到上界，这让张宝玉怎么敢在飞升到上界去修炼。
　　所以虽然将自己所有的女人都带到灵界来修炼，但一直以来，张宝玉使用乾坤大阵，都是非常小心，生怕被人发现。
　　就连贩卖储物袋的事，都要变化出一个老道的形象，绝不会让自己的消息传到别人的耳中。

第四百章 以后的选择

　　找了一个看起来异常荒凉，根本没有生灵来过的地方，张宝玉先将乾坤大阵布下，然后用出都天殿镇压着大阵。
　　让自己的女人在里边一心修炼。
　　又看了一眼听到自己的消息后，找到自己，一直远远的跟着的王重阳、张三丰，孙天机、木道人、吴名、石雁、李寻欢、铁传甲、郭定、郭嵩阳、西门吹雪、叶孤城等人。
　　有这些人的存在，只要不是化神强者前来，就算发生什么事，这些人也完全可以解决。
　　张宝玉自己，则是向着边境的一个市集而去。
　　想到宁老道居然在这个世界中，都有了好几个小妾，让张宝玉也是有点哭笑不得的感觉。
　　但第一次看到宁老道到了灵界，居然将身体调整成了一个少年，张宝玉就知道，这个老道虽然年纪大了，但却有一颗年轻的心。
　　再想起以前这老道一直跟着一帮尼姑，现在的张宝玉，是真的分不清这到底是道门的算计，还是因为宁老道自己就有其它想法了。
　　但不论原因是什么，张宝玉都知道，宁道奇已经废了，修炼的过程，向来不进则退。
　　自己有着时空珠，可以往来各个世界，都每天苦修，不敢有丝毫懈怠。
　　宁老道只是一个普通修士，一旦放松下来，想要走出温柔乡，又谈何容易。
　　但这个老道本来就不是自己身边的核心人物，是死是活也与自己无关。
　　现在张宝玉想的可是另外一件事，自己这次在灵界，带自己的女人修炼一段时间，就要修炼九转金丹诀的第三转。
　　等第三转修炼完成，在将金丹里的真元重新修炼上来，自己就可以又在灵界飞升了。
　　但自己飞升容易，到时候王重阳、张三丰等人要怎么办。
　　飞升出去的世界，是无法在次进入的，这应该是天地法则。
　　毕竟自己从大唐世界飞升之后，大唐世界就从自己的时空珠中消失了。
　　如果自己在飞升前，将这些人带离这个世界，他们以后就无法在进入这个世界中飞升。
　　将会永远少一次天地法则的馈赠，而且跟在自己身边，以这些人现在的修为，也帮不上自己什么忙。
　　但不带这些人离开，他们就要留在这个世界修炼到飞升上界之后，才能在见到自己。
　　王重阳、张三丰，李寻欢、西门吹雪、叶孤城这五位都是已经找到了自己的道的。
　　修为也达到了元婴境界，想来飞升还容易一点，有个几百年就能飞升上界。
　　但孙天机、木道人、吴名、石雁、铁传甲、郭定、郭嵩阳这七人，如今不过才是金丹境界。
　　这种修炼速度，没个上千年，这些人又怎么可能飞升到上界。
　　灵界在上一级世界就是第三级世界了，最高修为可以达到金仙境界。
　　但就算是金仙境界在难，张宝玉也不认为自己会上千年时间都达不到，毕竟金仙之前的境界只要一心修炼就可以了。
　　对这些修炼速度慢的人来说，如果一心在这个世界中修炼到飞升，恐怕他们极有可能以后永远也在见不到自己了。
　　这样的问题，张宝玉又怎么会不考虑。
　　其实张宝玉也知道，最简单的办法，就是自己用乾坤大阵，让这些人的修为在高灵气环境中提升一下。
　　但张宝玉从一开始，找到这些人，并将这些人带出原来的世界，就是希望这些人将来可以帮助到自己。
　　如果现在，这些人不但不能帮助到张宝玉，反而成为了张宝玉的负担，哪张宝玉宁愿这些人永远呆在大华这样的安全世界中。
　　也不愿意在让这些人跟着自己。
　　在说了，乾坤大阵和一身的仙器，可是张宝玉的秘密，除了自己的女人，他谁也没有告诉过。
　　如果这些人需要张宝玉用出乾坤大阵，才能追上张宝玉的修炼速度，哪张宝玉宁愿将乾坤大阵用在自己的女人身上。
　　最少这些女人是张宝玉的老婆，照顾自己的女人是应该的。
　　但一些其他世界的男人，张宝玉已经给了他们机会，将他们从最低级的世界中带出来。
　　难道还要张宝玉照顾他们一辈子不成。
　　想到这些，张宝玉也是暗暗决定，这次回来，一定要跟这些人说清楚这个问题，看他们会如何选择。
　　其实在张宝玉看来，这些人最好的选择就是留在灵界继续修炼。
　　毕竟如果跟着自己回到大华世界，天知道大华世界什么时候才可以成长到有人成仙。
　　但留在灵界，以这些人飞升者的资质，就算慢一点，也是一定可以飞升上界的。
　　最少在寿命上，相比大华世界来说，不知要长出多少。
　　但如果这些人选择留在灵界，自己以后再从其它世界中得到什么好的功法之类的，也就与这些人无关了。
　　张宝玉也是暗暗猜测起，如果自己将这件事明说之后，这些人的选择来。
　　王重阳、张三丰，李寻欢、西门吹雪、叶孤城这五位都已经有了自己的道，修炼速度极快，肯定会选择留在灵界之中。
　　毕竟以这些人的速度，最多几百年就可以飞升到上界。
　　自己在怎么快，也不可能几百年时间就达到金仙之上，想来这些人以后肯定还可以在上界碰到自己。
　　孙天机是肯定会跟着自己回大华的，毕竟孙小红是自己的皇后，而且孙家全家都在大华世界。
　　有孙小红在，就是有什么好处，自己又怎么可能不给孙天机一份。
　　就算是乾坤大阵，如果碰上了，自己肯定也会让对方进去修炼。
　　所以对孙天机来说，跟着自己回大华，反而是最好的选择。
　　但木道人、吴名、石雁、铁传甲、郭定、郭嵩阳这六人会如何选择，就让张宝玉猜不了出来了。
　　北斗镇是人妖边境上最大的一个市镇，但与普通市镇不同的是，这个镇子是一个完全由修炼者组成的。
　　灵界的几大门派，在这个镇子里，都安排有人手轮值，每逢人妖大战，前来的各大门派中人，都会住在这里。

第四百零一章 灵界魔门

　　在灵界这样的世界中，因为修炼者的存在，让城池也是毫无用武之地。
　　毕竟无论建立在高的城池，对于会飞的人来说，都跟没有一样，所以这个镇子虽然看起来建筑奢华，但却并没有城墙。
　　而张宝玉之所以会来这个并不起眼的小镇，却是因为他从广成仙派之中，曾经听说过，这个镇子是人族高手最多的地方。
　　几大门派之中，每个门派都要派一个化神高手呆在这里，防止人妖大战的突然发生。
　　而在妖族的地盘上，正对着北斗镇的虎王城中，也是同样永远有着妖族化神呆在里，随时注意着人族的动向。
　　两城之间的这一片地方，也是历来人妖两族修炼者死亡最多的地方。
　　当然，张宝玉来到这里，可并不是为了来看战场的。
　　而是为了另一件事，一件永远不会被人明说的事。
　　如果不是从广成仙派中的世族口中知道这个消息，张宝玉永远也不会知道。
　　就在这个人妖大战发生最频繁的地方，居然也是人妖贸易最繁华的地方。
　　而这种贸易，无论是人族的几大门派，还是妖族的几个大族，都有参与其中。
　　在这种力量的影响下，两个处在人妖大战边缘的市镇，在这几千年来，居然从没有被摧毁过。
　　让人不禁感叹利益的强大。
　　当张宝玉变化的白须白发的老道，一身道袍，非常悠然的双手背在身后，从北斗镇街道上轻轻走过的时候。
　　无数条张宝玉出现的信息，也是向着各地迅速的传了出去。
　　空间法则啊！
　　灵界这么多年来，按步就搬的修炼的人多了，无论有多天才，都不会让人惊讶。
　　但直接创造出一种带着法则的物品的天才，在灵界这无数年来。
　　可是绝无仅有，而且这个人还愿意将这传承留下来。
　　只要是听到这个消息的门派，又怎么可能忍住不动心。
　　对方所要的不过是一些材料，虽然这些材料挖起来困难一点。
　　但门派中没前途的人多了，总能找到愿意挖的。
　　可是带有空间法则这么高大上的物品，可是只有这个老道有，而且也愿意交易。
　　错过了这一次，天知道以后什么时候还有机会在得到。
　　能在北斗镇中开店的，背后自然是有着几大势力的身影。
　　要不然，一个普通的修士，又怎么可能在这种地方安稳的开店做生意。
　　从街头走到街尾，将北斗镇整个的看了一遍，也让自己的身影被所有的人看到。
　　张宝玉的身影也是轻步走进了一间最豪华的酒楼之中。
　　想来这一圈下来，有想法的人，自然就会知道自己的到来。
　　在这北斗镇中，可是有着各大势力的化神高手坐镇，张宝玉自然要给对方一个说话的地方。
　　在一般的小城中，都能独霸一方的筑基高手，在这个特殊的小镇中，居然只能做为店小二跑腿。
　　一看到张宝玉进来，当下一个坐在堂中的金丹高手就站了起来，非常恭敬的将张宝玉带到了一个装修奢华至极的大厅之中。
　　甚至张宝玉连一句话都没有说，各种灵茶灵果就统统送了上来。
　　但送了上来之后，却没有一个人说话，也没有一个人留在厅中，而是统统又都退了出去，在厅中只留下了张宝玉一个人。
　　喝着灵茶，吃着灵果，张宝玉也是有趣的看向门口的方向，一般来说，这种时候，主人也就应该现身了。
　　仅仅从酒楼中小二的气势之中，张宝玉就能感觉到，这家店是魔门中人开的。
　　现在自己来到酒楼之中，又是这般招待，显然是有人想要来见自己。
　　魔门可是灵界之中，最神秘的一个门派。
　　就算有弟子在天下各地行走，也多是隐姓埋名，反正张宝玉从广成仙派中得到的消息，这么多年来，居然就没有人知道这个在灵界也是势力极大的门派，到底存身在什么地方。
　　连广成仙派这样的门派都不知道魔门的所在，想来天下间，应该除了他们自己，也就没人知道了。
　　对于这样神秘的门派中人，张宝玉也是极为感兴趣，想要见一见的。
　　果然，随着轻轻的敲门声，一个一身黑衣，满脸带笑的老者，也是轻步走了进来。
　　甚至对方一进来，就边走边笑道：“哎呀呀，老汉可是早就听说了，先生是我灵界古往今来第一天才，居然悟出了空间法则这么强大的法则，甚至可以将之附在器物之上，让老汉可是佩服无比！”
　　“从听到先生的名字，老汉就想要见先生一面，今日一见先生，简直是三生有幸，三生有幸啊！”
　　这老汉甚至边说边给张宝玉行一礼，满脸堆笑的脸上，更是显示出了满满的诚意，连眼睛之中，都好象带着对张宝玉敬仰。
　　但果不是张宝玉的灵觉之中，镇着的几件仙器，开始轻轻的转动起来，让张宝玉的灵台一阵清明。
　　恐怕张宝玉自己都没有反应过来，自己居然已经中了对方的招了。
　　但就算是反应了过来，对方用的应该是一种精神功法。
　　可看着黑衣老者一脸的真诚，就算明知道对方刚才用精神功法诱导自己，居然让张宝玉都无法产生一丝敌意。
　　这种将精神功法用的让人毫无察觉的本事，让张宝玉也是站了起来，向对方轻轻的拱了拱手，行了个礼道了一声：“佩服，佩服！”
　　说完之后，张宝玉也是直接开口，快刀斩乱麻的道：“我知道你想要什么，空间传承我本来就是要留在这个世界中，但我要炼器材料，各种各样的材料，你准备好了吗？”
　　对于这样修炼了几千年，还是魔门这种玩弄人心的门派中出来的老狐狸，张宝玉可没有自信和对方玩什么云山雾罩的。
　　如果不是自己灵台紫府之中有几件仙器，恐怕就是什么时候被这样的老狐狸带到沟里，张宝玉都不一定能反应的过来。
　　这种修炼了几千年，还修炼有精神密法的老狐狸，就没有一个简单的。

第四百零二章 不喜欢魔门的行事

　　所有的修炼者中，张宝玉最不愿意面对的，恐怕就是这种修炼精神秘法的了。
　　虽然他修炼的功法，对身体到灵魂各方面都有强化，可以说是没有弱点的功法。
　　但碰到这种专修一种，而且修炼了几千年的对手。
　　张宝玉也是不想与对方多打交道，直接将自己的要求提了出来。
　　自己手中有对方必须要的东西，他要是能拿出自己想要的，东西就给他，要是拿不出，张宝玉也不会跟这样的老家伙多说。
　　要是有胆子，对方也可以直接来抢。
　　看张宝玉居然这样直接的就将他的要求提了出来，老头脸上甚至带出了一丝慈祥的神色，一脸感叹的道：“小兄弟痛快，多少年没有见过小兄弟这样快人快语的了，既然这样，哪小兄弟就跟我来！”
　　说完，也是转身带着张宝玉向外走去。
　　对方对自己称呼，让张宝玉也是摇头苦笑，他知道，自己的变化肯定没问题，毕竟这是三级世界的神通，绝不是二级世界的一个化神能看破的。
　　但面前这老头却依然叫自己小兄弟，显然是对方从其它地方看出了自己的年纪并不大。
　　想到魔门种种不为人知的密法，张宝玉也是只能苦笑了。
　　跟着老头七转八转的来到一个地下通道前，看自己一路上无论是说什么，张宝玉都是一言不发，这老头也是轻轻一笑，大步走入了通道之中。
　　如果是一个普通的灵界化神，绝不敢这样跟下去。
　　面对这种魔门的老家伙，可能还会怕对方玩什么阴的，但张宝玉一身仙器，各方面又已经达到了化神绝顶。
　　自然不会怕这些，甚至他现在还希望这老头有个埋伏什么的，这样一来，自己连交易都不用，直接就可以干掉这个老家伙，拿了东西就走。
　　当下也是大步跟着老头走进了这个，一看就是直接通到地下的通道之中。
　　看到张宝玉居然想都没想就直接跟着自己走了下来，走在前面的老头眼中也是闪过一道莫名的光华。
　　显然他也没有想到，张宝玉居然胆子这么大，这种陌生的，一看就知道不简单的通道，居然想都不想就走了进来。
　　即使见多了太多的天才，但现在，他依然对身后这个身体气息非常年轻的小子，有了一丝好感。
　　无论这个年轻人是艺高人胆大，还是根本没有想过自己会有其它想法，仅仅这份胆量，就让自己佩服。
　　通道非常长，前面的老头又是用走的，所以显得很慢，在这样的通道中，居然让张宝玉感觉到了一种特别的氛围。
　　当下暗暗心念一动，金刚琢就出现在了手腕之中。
　　张宝玉现在已经想明白了，自己虽然一在防备，但依然中了这老家伙的精神诱惑。
　　要不然，既然是交易，肯定是他先拿出东西让自己看，然后自己在决定是否交易。
　　但平日里十分谨慎的自己，居然直接就跟着这个老头到地下去看他要交易的东西，这要是自己精神正常的时候，怎么可能会发生这样的事。
　　想明白了这一点的张宝玉，看向身前的老头，眼中也是闪过了一道杀机。
　　在这个最高不过化神的世界，自己不用在意对方的任何手段。
　　在这样的世界中，自己一身仙器，又会道法，就是天下无敌。
　　就算对方在下面埋伏着几个化神也是一样。
　　张宝玉还真不信自己杀掉这个老家伙，魔门会来来找自己报仇。
　　在说了，自己现在的样子是变化的，就算是他们想要找自己都找不到。
　　现在张宝玉才感觉到，为什么对方会被人叫做魔门，对方这种行事方式，就让自己感觉讨厌。
　　感觉到身后张宝玉毫不掩饰的杀机，而且这种杀机以他修炼数千年的数月的精神修为，甚至可以明显分清，就是一种强者俯视弱者，认为随手就可以杀掉自己的感觉。
　　想到自己化神的境界，但身后的年轻人居然依然毫不掩饰的认为可以随手杀掉自己。
　　这个魔门的黑衣老头也是心中一凉，速度顿时快了不少。
　　活了这么多年，他可是明白，象张宝玉这种既年轻，又实力极高的年轻人，既然有这样的自信，认为可以随手杀掉化神境界的自己。
　　哪就必然是有着绝对的实力，这样的年轻人，已经不是自己可以惹的起得了。
　　在老头不断的提高速度之下，以他化神的境界，也是瞬息之间，就到达到了地下的一个大厅之中。
　　感受着身后张宝玉身上越来越重的杀气，甚至他都可以明显分辨出，这种杀气是哪种杀戮无数高手之后积累起来的。
　　黑衣老头也是暗暗感叹自己这次玩脱了，本来以为是一个年纪不大的天才，这样的人精神修为定然不强，还不是自己随便玩。
　　却没想到对方居然毫不在意自己的精神密法。
　　而且实力也到了自认可以随手杀掉自己的程度，这让黑衣老者现在也是非常后悔小看了面前这个年轻人。
　　刚想转身说话，好打消张宝玉杀意。
　　就看到张宝玉腰间一条淡黄色腰带黄光一闪，就出现在自己身上，而自己全身的真元，居然在无法感应到一丝一毫。
　　看前面的老头一停下，张宝玉也明显可以感觉到大厅周围的房间中，堆满了各种各样的炼器材料。
　　张宝玉也是心念一动，捆仙锁就直接将面前的老头捆了起来。
　　然后张宝玉才上前，看着倒在地上，一脸灰败的老头道：“你让我非常不高兴，所以这里我东西我带走了，以后你们要是想交易到空间传承，就重新带东西来交易吧！”
　　抬脚一点，直接封了老头的紫府，收起捆仙锁，张宝玉才看向这个大厅。
　　仔细一看，才发现，这个地方与其说是大厅，还不如说是一条上千米长的通道，但通道的边上隔着数十米，就是一道门户。
　　而最少有一半的门户里边，明显可以感觉到，里边堆满了各种各样的炼器材料。

第四百零三章 佛门化神

　　看着一个个门户中，胡乱堆放着各种各样傻大笨粗的兵器，甚至好多兵器一看就不是人可以使用的。
　　但从这些兵器的气息上，就可以明显感觉到，这些兵器曾经被人使用过。
　　想到这是人妖大战的边境，张宝玉顿时明白，这恐怕就是魔门参加人妖大战，打死妖族之后得到的战利品了。
　　如果是在一个有着炼器传承的世界里，这些兵器肯定会被重新炼化。
　　但在灵界这样一个没有炼制法宝的方法，炼器材料明显没地方用的世界，这些东西对魔门来说恐怕也是鸡肋。
　　也就只有堆在这个地方的命运了。
　　但这些东西对这个世界的修士没用。
　　对张宝玉来说，却是极为难得的宝藏，大华世界中现在有着数十万筑基境界的将士，缺武器的人多了。
　　而且这些武器也是妖族用各种天地生成的金属材料精炼成的。
　　哪一种金属材料都不是现在的大华世界中所能生成的，仅仅是将这一批兵器带回去，张宝玉都感觉自己这次来到这北斗镇赚大了。
　　甚至将来大华道院之中实力高了之后，将这些兵器炼化，又可以当做材料使用。
　　一脸笑容的张宝玉，轻轻的从各个仓库门口走过，里边所有妖族存放了无数年的积累，顿时消失在张宝玉的时空珠之中。
　　出门的时候，看着一脸哀求的望着自己的黑衣老头。
　　想到这家伙居然是修炼精神密法的，从见到自己之后，就不断的想要蛊惑自己。
　　让自己居然到现在依然无法对他直接下杀手。
　　张宝玉也是叹息一声，自己毕竟修炼的时间太短了。
　　虽然修炼的各种功法远远超过面前这老头，但面对这种专门修炼精神密法的老家伙，依然无法完全抵御对方的的精神诱惑。
　　看着面前一副可怜至极的样子，看着自己一脸哀求的老头。
　　张宝玉也是摇头叹息一声，开口道：“这些东西就当是你对我用精神诱惑的惩罚，如果你们魔门真想要空间传承，在加一倍来找我，为什么涨价你知道！”
　　说完之后，张宝玉也是再看了一眼即使是到了现在，依然让自己无法下手的黑衣老头。
　　直接转身离开了这里。
　　直到张宝玉的身影消失好久之后，黑衣老头脸上的哀求也是瞬间变成了一脸的阴毒。
　　死死的盯着张宝玉离开的方向。
　　张宝玉带走的东西他并不在意，以他的身份，这些东西丢了就丢了，也没有人会怪他。
　　但从小就精神天赋过人，加入魔门之后，数千年来更是精修各种精神密法。
　　在精神修为上，他向来自负天下无敌。
　　但这一次，不但没有诱惑到张宝玉这个一看气息就知道非常年轻的小子。
　　居然还被对方直接将自己捆了扔在了这个地方，等别人来救。
　　这样的耻辱，让老头多年来古井不波的心灵，也是一阵气血翻腾。
　　但想到自己就算是用出了全力，却依然无法蛊惑到张宝玉，最后仅仅是让对方对自己多出一点好感来，没有对自己下杀手。
　　这简直是对自己数千年一心修炼精神的羞辱。
　　但想到就算自己用出全力，对方依然不动声色，甚至最后居然对自己生出了杀机。
　　让数千年来精神密法无往不利的魔门太上长老也是一脸的苦涩。
　　他知道，这次在张宝玉身上的失败，将会成为自己精神上的一个巨大破绽。
　　如果他不能在以后正面击败张宝玉，将会让他以后在精神修为在难以寸进。
　　但想到张宝玉在自己全力之下，依然不动声色面孔。
　　随手就可以封印住自己的紫府的密法。
　　甚至最后离开时对自己的杀机。
　　让他躺在地上，也是一脸黯然。
　　在灵界几千年的时间，他也算见过无数的天才。
　　但他知道，这个年轻人，在这个世界中，已经无敌了，自己选择了一个这样的对手，就是最大的错误。
　　即使从店铺出走出来后，张宝玉依然一脸的不快。
　　虽然今天也可以算是大丰收了，但面对一个对他使尽手段的魔门太上长老，即使是到了最后，他依然无法生出杀机。
　　也让张宝玉明白，虽然他现在的境界提高了，但修炼时间还是太短了。
　　精神修为就是他的短板。
　　在面对同境界的修士武力相争的时候，这一点他还没有感觉到，但今天，这个魔门的太上长老。
　　则是让他深深的认识到了这一点。
　　现在的张宝玉感觉自己无比渴望一门修炼精神的功法。
　　要不然，各个世界中，修炼精神密法的人多了，比这个魔门的太上长老境界高的更是数不胜数。
　　这样的人物，要是碰到之后，让他如何对付。
　　总不能每一次都让自己先下手为强吧。
　　正想着的入神的张宝玉，也是轻步走在北斗镇的大街之上。
　　魔门既然被自己搬光了，下一个就是战神宫了。
　　这里是与妖族交易最频繁的地方，而且历次与妖族的大战都是发生在这里。
　　别的不说，仅仅死去妖族的兵器，就可以让自己大丰收一把了。
　　正想的入神，就听耳边传来一道非常温和的声音道：“阿弥陀佛，贫僧见过道友！”
　　一转头，就看到一个一身白衣如雪的老和尚，正站在街边看着自己。
　　张宝玉也是脸上一红，知道自己刚才想的太过入神，居然感觉到对方看向自己的目光。
　　想来这个老和尚定然是一听到自己出现的消息，就在这里等自己，才能这么巧，刚好在自己一出来就碰到。
　　当下也是轻笑着上前，行了个道礼，道：“看来你们佛门也想要这空间传承了！”
　　看张宝玉居然毫不掩饰的直接说了出来，老和尚也是轻轻一笑，道：“道友既然想要将空间传承留在这个世界，我佛门也是灵界一大门派，自然不想落后！”
　　说到这，老和尚也是看了看张宝玉的一身道袍，也是一脸笑意的问道：“莫非道友只打算将这份传承留给道门？”
　　虽然是疑问的话，但老和尚却说的相当轻快，毕竟张宝玉刚从魔门的地盘中出来。

第四百零四章 灵界佛门

　　一听老和尚问话的语气，张宝玉就知道，这老和尚绝对看出了自己想要跟各个门派交易的打算。
　　如果自己只打算留给道门，就不会在这里与魔门交易了，既然魔门都有份，他佛门自然也是有份。
　　听着老和尚语气中居然非常肯定自己会与他交易，让张宝玉也是只有暗暗感叹自己这次的运气了。
　　天下间精通精神密法的，除了魔门，就是佛门，可自己居然在这么短的时间里，先后碰到。
　　这样的运气也是没谁了，想到这，张宝玉也是苦笑着摇了摇头，直接开口道：“我也是灵界修炼出来的，自然要将传承留在灵界，无论是你们，还是魔门，都是灵界一员，只要你们可以付出我要的代价，我都可以留给你们一份，你们准备好要付给我的东西了吗？”
　　看张宝玉居然一口就答应了下来，让本来准备了许多语言的老和尚也是暗暗一喜，但从刚才张宝玉的语气中，他也知道，恐怕张宝玉这次与魔门的交易，肯定有了其它波折。
　　但眼下最重要的事，是自己先跟张宝玉完成交易，当下也是一斜身体道：“自然是准备好了，比广成仙派所付出的，只多不少，道友，请！”
　　与老和尚向着不远处一座寺庙中走去的张宝玉，想起刚才在魔门太上长老身上的不痛快。
　　也是用一种极为随便的口气对老和尚道：“希望跟你们的交易能顺利一点吧，魔门说是交易，却弄了一个修炼精神密法的老头，想要蛊惑我，被我捆了扔在地下，还不知道什么时候才能被人发现呢！”
　　张宝玉这话中的意思，自然是想要借刀杀人，毕竟魔门哪个老家伙精神修为太高，让自己无法下手。
　　但佛门跟魔门一向对立，张宝玉可不相信，听到有一个魔门长老被自己制住，佛门会不动心。
　　果然，张宝玉话一说完，老和尚就明白了张宝玉话中的意思，想到魔门修炼精神密法的太上长老，也是顿时知道，张宝玉恐怕也是在对方身上中招了，无法下手杀掉对方。
　　现在将这个消息告诉自己，显然是想要借刀杀人。
　　但佛魔对立，这个消息既然自己知道了，这把刀也是不当也得当了。
　　但看着张宝玉哪似笑非笑的神情，老和尚也是忽然想到，恐怕面前这个老道不但是要借刀杀人，还在借这件事警告自己。
　　毕竟魔门专修精神的老魔头可就只有哪一个。
　　既然这老道可以将对方制住捆起来，这比杀掉对方还要难无数倍。
　　这样的实力，在这灵界之中，恐怕以是无敌，当下也是轻宣了一句佛号，却没有在说话。
　　跟着老和尚一直走到镇子的最后面，经过了一个小树林。
　　一座富丽堂皇的庙宇，也是出现在张宝玉的面前。
　　仅仅张宝玉能看到的，就最少占地数百亩，虽然没有用灵觉感应，但仅仅是看建筑格局，张宝玉就知道，自己所看到的，恐怕也只是几分之一。
　　就张宝玉见过的庙宇，与这样的庙宇比起来，大唐世界的静念禅院简直就和一个茅草屋一样。
　　也许只有阳神世界跑马点香的大禅寺，才可以与这座庙宇相比。
　　而这个地方仅仅是人妖之战前沿的一个小镇，居然也建起这样奢华的建筑。
　　看到张宝玉脸上古怪的表情，老和尚心中也是一突，生怕张宝玉误会，不在与自己交易，当下也是解释道：“这座庙宇，是下界上来的一个飞升者前辈看着修建的！”
　　说到这，老和尚也是一脸感慨的道：“贫僧出家人，有一间茅屋清修既可，住在这样的庙宇中，实非贫僧本意！”
　　看这老和尚的语气也不象是在说假话，张宝玉也是想到，佛门之中的派系传承也是极多，恐怕这个老和尚就是一个一心苦修的。
　　但这与自己无关，想到这里与妖族百年一战，各种妖族的兵器定然是极多。
　　当下也是直接开口问道：“这里与妖族交战多年，想来妖族的兵器定然极多，我想要炼制的，是一座极大的宫殿，不挑材料，不知道友能否将寺中妖族的兵器添上！”
　　“这个自然可以。”说到这，老和尚也是轻轻一顿，才又接着道：“但我寺中存放的妖族兵器极多，道友如果是以材料的数量论，恐怕比要交易的材料还要多出许多，不知道友……”
　　说道这，老和尚也是停了下来，看向张宝玉。
　　虽然这些兵器对佛门来说，完全无用，但既然加上了这些兵器，数量上就多出了一倍多，老和尚自然想要试一试，看能不能从张宝玉的手中在弄出点别来的。
　　“两件空间法宝！”一看老和尚的表情，张宝玉也是当即就开口道。
　　毕竟储物袋虽然在这个世界中没有出现过，让这些人以为可以研究出空间法则这种高大上的东西。
　　但对张宝玉来说，这些最小的储物袋不过是道院弟子炼制的。
　　自己想要多少有多少，但这些炼器材料却是大华世界中所没有。
　　就算这个世界，想要在生成出来这些材料，恐怕也要无数年的积累，这样的生意自然能做。
　　看张宝玉居然直接就加了一件空间法宝，老和尚当即大喜，这种带有空间之力的东西，可是十分罕见。
　　天下间也只有这个老道研究出了空间法则，可以炼制空间法宝，自己虽然没有这个老道的天赋。
　　但自己佛门天才无数，这个老道既然能从无到有的研究出空间法则来。
　　佛门弟子定然也能研究出来。
　　现在比其它门派多了一件传承物品，自然就是多了一倍学习的机会。
　　老和尚头对寺中一个方向看了一眼，然后才向张宝玉一抬手道：“道友请！”
　　跟着老和尚来到一个巨大的广场上，各种各样的炼器材料堆在广场之中。
　　看到自己还没有来，老和尚居然就已经准备好了，让张宝玉也是暗暗佩服老和尚的自信。
　　抬手就要向着广场中的东西收去。

第四百零五章 战神宫

　　既然已经与老和尚商量好了，院中的材料自然就是张宝玉的。
　　正要抬手去收的张宝玉。
　　忽然看到许多壮实的武僧，抱着许多粗笨的兵器放到广场上的时候。
　　张宝玉也是突然间反应过来，什么早就准备好了，明明就是这老和尚刚才通知的，甚至还是当着自己的面通知的。
　　要不然才刚刚商量好妖族兵器的事，这些和尚就在这里搬运。
　　显然是这个老和尚刚刚转向其它方向的时候才通知寺中这些小和尚的。
　　但因为自己不会精神密法，又没有时刻感应这个老和尚在干什么，所以才没有感觉到。
　　但直到现在，张宝玉才猛然想到，面前这个一脸温和的笑容的老和尚，也许精神修为比自己见过的哪个魔门太上长老还要高。
　　想到一路与这老和尚的谈话，张宝玉才发现，同样的东西，魔门的太上长老什么也没有换到。
　　而这个老和尚却换到了两件储物袋。
　　与这个老和尚比起来，自己当时还感觉厉害无比的魔门太上长老，居然现在让自己感觉如同小孩子一样。
　　想到这一切，张宝玉也是心中一寒。
　　精神笼罩住前方的广场，抬手就将所有的东西收入了时空珠中。
　　在老和尚毫不掩饰对张宝玉表现出的空间之力羡慕无比的眼神中，将两个储物袋扔给了老和尚。
　　非常正式的行了个道礼之后，张宝玉也是直接转身离开。
　　虽然他也知道，如果真打起来，别说一个这样的老和尚，就是十个，也不是自己的对手。
　　但张宝玉依然本能的想要离开这个地方。
　　实在是在魔门的太上长老处，哪种明知道对方想算计自己，自己却无法下杀手的感觉，让张宝玉十分的难受。
　　现在又发现这个老和尚的精神修为，明显比魔门的太上长老还要高明。
　　呆在这样的人身边，让没有修炼过精神功法的张宝玉，感觉十分的不自在。
　　总感觉对方要算计自己。
　　这样的人物，还是不要与对方接触太多的好，要不然，精神修炼不如对方的自己，可是真分不清对方说的话哪句是真，哪句是假。
　　刚从寺庙中出来，就看到一个一身青色长袍、背负长剑的年轻人，直直的向自己走来。
　　虽然从外表上，对方仅仅是一个文弱的普通人。
　　但灵觉之中的感觉，却告诉张宝玉，一个杀气冲天，满身血腥的战士，正向着自己走了过来。
　　对方眼神之中，哪冲天的战斗欲望，也是毫不掩饰的看向张宝玉。
　　但却又被这个青年全力压制。
　　甚至张宝玉都有一种感觉，如果不是对方是为了和自己交易来的。
　　恐怕面前的这个年轻人，都会先跟自己打一场。
　　这样战意冲天的人物，就算是不认识对方，张宝玉也可以肯定，这就是战神宫来的。
　　灵界之中最古老的一个门派，可以说人族最早的基地，就是战神宫中的人一点点的打出来的。
　　甚至在灵界的历史中，也是一代代战神宫的弟子，抛头颅撒热血，与妖族不断奋战。
　　灵界的每一寸土地上，都有着战神宫弟子的鲜血。
　　对方也是灵界所有门派之中，战斗欲望最强的一个门派，一个最坚定的人族至上者。
　　感应到对方的气息，想到对方无数代的先辈为人族所付出的。
　　本来还想与对方交易的张宝玉，却突然感觉，这样的门派，自己不应该用储物袋这样的小东西欺骗对方，要不然太对不起战神宫无数年为人族的付出。
　　想到这，张宝玉也是抬手就将一个黑色的储物袋递了过去。
　　看这个老道居然没有等自己说话，就将一个带有空间之力的袋子递了过来。
　　战神宫的太上长老也是一脸奇怪的看向张宝玉。
　　他可是一听到消息说这个老道出现在北斗镇，立即就赶了过后，没想到却依然慢了一步。
　　被佛门的老和尚先找到了张宝玉。
　　所以他就一直站在外面，本来还想着见到这个老道要怎么说，才会让对方愿意将空间传承给战神宫一份。
　　没想到对方一见自己，居然就直接将空间传承给了自己，却一句话都没有说。
　　但不管是什么原因，既然对方将东西直接给了自己，他肯定不会不收。
　　毕竟自己这次过来就是为了这个东西，战神宫的太上长老也是抬手接过张宝玉递过去的袋子。
　　但东西刚好手，脸色顿时一变，他可以清晰的感觉到，对方给他的虽然看起来只是一个袋子。
　　但却明显能感觉到，是数十个同样带有空间之力的袋子重叠在一起，给自己递了过来。
　　眼神左右一扫，发现并没有人注意到这里，战神宫太上长老，也是面上表情不变，迅速将袋子放入怀中。
　　自己就是为这个来的，不管对方为什么突然给自己这么多带有空间之力的袋子。
　　他先收起来在说，空间传承一听就知道非常厉害，多一件总比少一件好。
　　但想到刚刚得到的消息，魔门为了得到这个东西，办这件事的太上长老都死了一个，居说是被佛门直接突入基地之中杀掉的。
　　但他确知道一个化神强者有多么难杀，佛门要是有这本事，早就干掉魔门了，还能等到现在。
　　虽然不知道发生了什么事，但他相信，一定跟面前的老道有关，要不然，也不会他刚从魔门的店里出来，魔门的太上老长就被佛门的人直接闯进去干掉了。
　　但现在空间传承的事，是灵界的第一大事，广成仙派和佛门也是付出了许多代价，才得到一两个，现在对方一次给自己这么多。
　　恐怕战神宫要付出的代价会极大。
　　但这种稀有的东西，再大的代价都值，当下也是看着张宝玉直接开口问道：“你想要什么，战神宫一定给你凑出来！”
　　战神宫无数年与妖族大战，战利品不计其数，这个老道要的不过是一些材料，最多就是数量多一点，对战神宫来说，也不是什么大事。

第四百零六章 又是一个修炼精神功法的

　　对战神宫的太上长老来说，既然这个老道愿意相信自己，先将东西给了自己。
　　而这个东西又是自己所需要的，哪无论是他要想多少材料，自己都会给他凑出来。
　　却没想到话一说完，就看到面前这个老道居然非常尊敬的对自己行了一礼，却没有说一句话，而是直接转身离去。
　　身形几个闪烁，就消失在了自己的面前。
　　摸了摸怀中的带着空间之力的袋子，想起战神宫的历代前辈，为这片土地所做的，一股热血也是瞬间涌上心头。
　　虽然知道对方肯定是因为自己的前辈们的所做的事，才不要任何代价，就将这么珍贵的东西给了自己。
　　但自己也是战神宫的一员，尊敬自己前辈的行事做风，就是尊敬战神宫。
　　这名战神宫的太上长老也是对着张宝玉离开的方向，恭恭敬敬的行了一个礼，才转身离去。
　　他决定，回去之后，就将这件事记录在战神宫的历史之中。
　　这个老道看境界都很快就要飞升了，战神宫也许无法再有机会报答他，但却会永远记住他。
　　张宝玉将数十个储物袋一次给了战神宫的太上长老之后，也是几个闪身就离开了北斗镇。
　　战神宫一直战斗在与妖族的最前线，也许是灵界之中，存有各种妖族兵器最多的门派。
　　他这样将储物袋直接送给对方，可以说是损失了一大批炼器材料。
　　但张宝玉这会的心情却极好，储物袋说到底不过是道院中弟子制作的。
　　这种东西他要多少有多少。
　　其他门派的东西，他拿了也就拿了，但战神宫为了这个世界付出的太多太多。
　　张宝玉是一个人族至上者。
　　对于同样人族至上的战神宫，又怎么好意思要对方的战利品。
　　虽然真正说起来，张宝玉为人族平掉的世界，要比战神宫无数代人做的加起来还要多。
　　但对方无数代弟子妖族不灭，战斗不休的战斗意志，也是让张宝玉深深的敬服。
　　也许自己做不到这样热血，但既然有机会能帮对方一下，张宝玉自然不会不帮。
　　想到这一次从魔门和佛门中得到的东西，还有广成仙派中得到的。
　　可以说这一次在灵界，收获之大，让张宝玉都感觉欣喜。
　　现在的张宝玉并没有飞上天空，回到自己的女人修炼的地方，而是轻步向前走着。
　　北斗镇既然是人妖战斗的前线，要说里边没有妖族的人奸。
　　张宝玉是怎么也不会相信的，在这个世界里，分为人妖两族。
　　人族的东西张宝玉不好意思多坑，但妖族有多少张宝玉就能要多少。
　　而且细分起来，一个世界之中，各种动物是比人还要多的，想来挖这些地下的东西，也要比人族容易许多。
　　既然来到了这个地方，妖族张宝玉又怎么可能放过。
　　果然，向前走了没多久，身后依然还可以清晰的看到北斗镇的建筑，但远远的一个化神境界的气息就直向张宝玉飞来。
　　转头看去，一个一身白衣，却又极为诱惑的女人，也是从天空直落而下。
　　人还没有到张宝玉身边，就是一阵香风传来，边走边娇声道：“道长想要留下传承，可不要忘记，我妖族也是灵界的哦！”
　　声音中极具诱惑，让人一听就不由自主的想要听从对方的想法。
　　对方这种气质，与张宝玉在新画皮世界中所杀的化神狐狸精，居然一模一样。
　　但新画皮世界中，自己可以直接杀掉，毕竟无所求，可这个世界，张宝玉还想要将对方的所有珍藏弄来。
　　又怎么可能直接出手，当下也是只有苦笑了。
　　从没有一刻，象现在这样，让张宝玉期待精神修炼功法的。
　　这次来到北斗镇，居然连着碰到了三个修炼精神诱惑功法的。
　　现在的张宝玉甚至可以肯定，广成仙派之中，绝对有修炼精神的功法。
　　有这样的功法，但却没有给自己，心中隐隐也是有着不快。
　　虽然就算是广成仙派的精神修炼功法给自己，自己也会因为太低级，而不敢修炼，但连给都不给自己，就是另一回事了。
　　看向面前妖族看自己贪婪的目光，也是目光中隐隐有杀机闪显，这样不过化神的境界，在灵界也许还算是高手。
　　但对现在的自己来说，不过是随手可杀，居然敢跑来直接找自己。
　　看张宝玉看向自己目光中毫不掩饰的杀意，妖族的化神白狐也是心中一惊。
　　自己这样的境界，又修炼有精神密法，但眼前的这个老道看自己的眼光，居然如同看死人一样。
　　现在离人族的北斗镇太近，如果与这老道打起来，恐怕自己也无法安然离开。
　　想到这老道正在收集各种材料，当下也是看向张宝玉，急声道：“我妖族愿意出百倍的代价，只求一份空间传承！”
　　“东西在哪？”听到对方居然愿意出百倍的代价，张宝玉也是冷着脸问道。
　　看到自己一问完，对方就指向虎王城的方向，张宝玉就知道，对方是想要将自己骗过去。
　　人妖之间的交易虽然多，但却绝没有化神高手敢直接跑到对方的城中去的。
　　如果说对方将东西带到外面的什么地方，可能还有交易的打算，但既然放在虎王城中，肯定是想要算计自己。
　　但这样的算计，也许灵界的其他化神还会害怕，但自己这次过来，主要就是为了妖族的珍藏，顺便在清理掉几个妖族的化神，自己又何惧之有。
　　当下也是傲然一笑道：“带路！”
　　对方想要算计自己，可自己也想要算计对方。
　　毕竟自己也快要飞升了，既然在这灵界修炼，就是灵界的一份子，人妖大战也许自己赶不上。
　　但杀掉一些妖族的高手，自己还是可以做到的。
　　既然对方想让自己到虎王城去交易，自己又怎么可能不去。
　　看张宝玉居然直接答应了下来，白衣女子也是转身就向虎王城方向飞去。
　　刚才张宝玉的眼神中的杀意，吓坏了她，既然这个老道愿意到虎王城去找死，她的任何也就完成了。

第四百零七章 四个妖族化神

　　跟在妖族狐狸精的身后，虽然明知道是陷阱，但张宝玉的速度也不慢。
　　都是化神境界，这一点点路，自然很快就到。
　　同样是前线基地，妖族的虎王城却比人族的北斗镇要大出许多倍。
　　城中来来往往的形象各异，但却极少有人形的。
　　张宝玉紧跟在白衣女子身后，落在城中最大的一个建筑前的广场上。
　　感受着周围居然同时有三股化神的气息向着广场方向，自己的四周直线而来。
　　顿时也是知道，人族四位化神，妖族想来也是四位。
　　但妖族这样的急切的想要直接动手，让张宝玉也是知道，自己本来想先将妖族的交易材料弄到手的想法，看来是落空了。
　　没想到这些妖族这样急，居然自己一到，就想直接动手。
　　看着面前以为将自己骗到虎王城中，而一脸得意的化神狐狸精，张宝玉手指轻轻一弹，一道火苗也是没入了这个狐狸精的体内。
　　既然知道对方打算直接打，张宝玉又怎么会客气。
　　早就准备好的三味真火也是用了出来，直接没入了这只狐狸精的体内。
　　话说这三味真火，自从九叔教会张宝玉之后，他可是每天都在修炼，从没有一天间断。
　　但这些年来，张宝玉的境界都已经修炼到了化神，却一次都没有使用过。
　　今天这个狐狸精站的位置这么漂亮，张宝玉自然是要用来看看这么长时间修炼的效果了。
　　灵界之中无论是人族还是妖族，都是一群武修，战斗自然也是近身战居多，打起来极为热血。
　　这个狐狸精又怎么会想来，张宝玉居然学过法术这种东西。
　　眼看着一道细小的火苗直接落在了自己的身上，然后在没有任何变化。
　　旁边其他三位虎王城化神强者的身影也都出现在了广场上。
　　想起张宝玉刚见到自己时，看向自己的眼神，狐狸精也是一脸得意，正要讽刺张宝玉几句。
　　就感觉自己的元神居然在一道火光之中，燃烧起来，接着自己的内丹之中，也是冒出了一道火光。
　　而自己的身体上，也同样冒起了火光。
　　但自己却没有感觉到身体的任何变化，当下也是大急，瞬间化为原形，一个数丈高的白色狐狸也是出现在广场中。
　　就要全力将这道出现在自己体内的火光驱出体外，才发现，这些火光居然是以自己的元神，内丹，身体为原料在燃烧。
　　甚至越烧越大。
　　这样的神通，在这灵界数千年来，不要说见，她连听都没有听说过。
　　当下也是看向张宝玉，四肢伏地，惨声道：“道长饶命啊！”
　　然后又看向其它虎王城的三位化神，哭声道：“三位哥哥救命啊！”
　　话音一落，就看到白狐全身冒出青色的火焰，瞬息之间白狐数丈大小的身躯就在众人眼中化为一道飞灰。
　　第一次使用三味真火对敌的张宝玉，也是没有想到，这门道法居然这么厉害。
　　一个化神，仅仅在数息之间，居然就被烧成了飞灰，虽然说这也是因为对方没有防备。
　　但显然，在灵界这样的专门修武的世界里，根本不会防范道法，让道法的威力比自己想象之中，要大的多。
　　眼看这个道士被骗到了虎王城中，赶过来的三位妖族化神心里正得意。
　　没想到一到广场上，第一眼看到的居然就是白狐被烧成了飞灰的样子。
　　四人多年来一起呆在这虎王城之中，感情向来极好，也是顿时暴怒。
　　一个一身青衣的大汉头轻轻一摇，一条数十丈大小的巨蟒顿时出现在广场之上，大口张开，向着张宝玉吞来。
　　巨大的蛇口中，一股非常强劲的吸力，也是同时传来，就是以张宝玉的身体，在这股吸力之下，居然都有站不稳脚步的感觉。
　　但这条青色巨蟒明显没有看到张宝玉是如何对付白狐的，要不然，他就绝不敢这样对付张宝玉。
　　顺着对方的吸力，一道小小的火苗也是出现在张宝玉手指之间，轻轻一弹，就消失了在巨蟒的口中。
　　一个土遁术出现在广场的另一边，张宝玉才看向青色的巨蟒，暗骂了一句蠢货。
　　明明看到白狐就是被火烧死的，居然还敢用吞的。
　　刚见过三味真火威力的张宝玉现在可以确定，这条青色的巨蟒死定了。
　　一看张宝玉的身影消失，感觉到对方将一道火苗弹入自己口中的青色巨蟒才想起，刚才白狐就是被火烧死的。
　　也是顿时大急，迅速恢复了人身，盘腿坐了下来，想要将这道火苗从体内逼出来。
　　看到对方的动作，张宝玉也是在没有理会对方，三味真火是以对方体内精气神为燃料，如果没有防御法宝，想要逼出来，怎么可能。
　　面前一道黑影一闪，张宝玉也是身体一动，想要闪开，但对方的攻击就重重的落在了张宝玉的背上。
　　紧接着身边黑色的人影连闪，不断的击打在自己身上，却让自己根本无法反应。
　　张宝玉腰间淡黄色的光芒一闪而逝，然后才看向明显是四人中为首的黄衣大汉。
　　刚才这个黑衣老者虽然速度极快，甚至快到张宝玉都无法反应，但捆仙锁这样的仙器，又怎么可能是他一个化神能躲开的。
　　至于张宝玉更是一身仙器，别说是灵界最高修为不过是化神，只要不出现仙人，在这人间，就没有人可以伤到他。
　　看着一脸严肃的看着自己，却不在刚才上前一起围攻的黄色大汉。
　　张宝玉直接抬手向着对方一指，空中一道霹雳，五雷大法之中的土雷也是瞬间落下。
　　看对方在雷霆响起之后，才想到躲，张宝玉稳稳的站在原地没有动，一脸好笑的看着对方。
　　雷电攻击本来就是速度最快的，而且也是最克妖族，对方居然敢让自己先出手，现在想要在自己使出之后躲开，又怎么可能。
　　瞬息之间，一道雷电就直直的落到了黄衣大汉的身上。
　　看对方本来一脸威严的面孔，变的如同黑碳一样，张宝玉也是哈哈大笑起来。

第四百零八章 通杀

　　看着这个明显是首领模样的大汉，在自己一道土雷之下，一脸黑呼呼的，张宝玉也是一脸笑意。
　　刚才就这个家伙最是装逼，所有的人都抢着动手，他居然远远的站着看。
　　一副不屑一起出手的样子。
　　现在满脸乌黑，全身更是冒出一阵轻烟，显然这道土雷它接的也不容易。
　　不过对张宝玉来说，一道五雷大法，居然没有干掉对面仅仅化神境界的妖怪。
　　也是顿时对五雷大法的威力降了几个等级。
　　同样的道法，三味真火连伤两个化神大妖，都是中者必死。
　　但五雷大法却仅仅只是让对方的脸变黑了，简直都对不起五雷大法这么厉害的一个名字。
　　却不知在对面的黄衣大汉心中，如今以是将张宝玉的实力提高了好几个等级。
　　他向来自负在灵界无敌，却没有想到居然在对方的一道雷电之下，就受了重伤。
　　即使对方没有在给了自己一道雷电之后继续出手，但仅仅是对方的刚才攻击力，就让黄衣大汉知道。
　　自己这样的伤，在这个老道的手下，绝对没有希望活下来。
　　心中也是知道，自己这一次太小看这个老道了，对方的实力在这灵界之中，绝对是无敌的，自己居然想要留下对方，太大意了。
　　这是自己的错误，对方既然可以从雷电之中悟出空间法则，就是灵界古往今来最天才的人物，这样的人物，自己居然也敢小看。
　　当下也是摇头叹息道：“我们太低估你的，不愧是从雷电之中悟出空间法则的人，果然厉害！”
　　一句话说完，体内的伤势无法在压制，居然就是一口鲜血喷出。
　　看到自己的伤居然重到连说一句话都会吐血，黄衣大汉也是一声苦笑，看向张宝玉道：“我们错估了你的实力，是我们活该，但就算死，我也要让你知道，我虎王的厉害！”
　　话音一落，一道数十米高的斑斓猛虎瞬间出现在黄衣大汉刚才站立的地方。
　　“嗷呜！”
　　一声虎啸声如同响彻天地一般，向张宝玉震荡而来。
　　在声音中，空间都在肉眼可见之中，不住的动荡。
　　看到对方居然还有这样厉害的声波攻击，虽然比起当年大圣归来世界中青牛的吼声差的太远，但这种天赋上的攻击，任何一种都不应该被小看。
　　张宝玉也是一抬手，金刚琢就变成一个大圈，将自己护在了最中间。
　　张宝玉可是知道，声音是一种非常厉害的武器，而老虎的虎啸，也是一门绝技，两者结合，威力肯定极大。
　　怪不得刚才这个黄衣大汉刚才这么自傲，居然不一起攻击自己，原来对方居然有这么厉害的绝招。
　　这里的城镇就叫虎王城，想来他应该就是这里的虎王了。
　　但在灵界这样的地方，实力最高不过化神，无论这些妖族有在厉害的绝招，又怎么可能打破金刚琢的防御。
　　灵觉的感应之中，一声虎啸之后，对方的身上，以是在没有生命的气息，显然刚才的声波攻击，就是对方付出生命的绝命一击了。
　　看了一眼就算是死去，也依然威风凛凛的站在原地，又目怒睁的猛虎，张宝玉也是抬手拿出大刀。
　　身形一闪，先是出现在黑衣老者的身边，一刀挥过，先将被捆仙锁捆住的黑衣老者干掉。
　　对张宝玉来说，这个黑衣老者虽然攻击力不高，但对他来说，可以算是妖族四个化神中最难杀的一个了。
　　对方的速度居然都快过了张宝玉的感应。
　　要知道自从进阶化神之后，就算是不用任何真元，周边数十米的空间，也是时刻在张宝玉的感应之中。
　　任何风吹草动都瞒不过张宝玉的灵觉，但刚才这黑衣老者的攻击速度，居然超过了张宝玉的灵觉反应时间。
　　一刀挥过之后，一只巨大的山鹰也是出现在了张宝玉的面前。
　　让张宝玉看的也是不住摇头，就算自己修炼的功法在厉害，但毕竟修炼时间还短，肯定无法在同境界之中，跟这些妖族天生的本能相比。
　　刚才青蛇的吞，猛虎的虎啸，以及这只黑鹰的速度。
　　也许自己比对方境界高的情况下，还可以比一比，但相同的境界。
　　现在的自己确实不如这些妖族天生的神通，这一点张宝玉也是非常明白。
　　但自己一身仙器，就算这些妖族的天赋在强，如今也不过是一地的尸体。
　　将猛虎和黑鹰的尸体收入时空珠之中，又看了看中了自己三味真火的青色巨蟒。
　　广场上早就没有了巨蟒的身影，原地仅仅只有一点飞灰，在风中轻轻的飘散。
　　三味真火的威力之强，让张宝玉也是暗暗感叹。
　　虽然是一起开始修炼的法术，三味真火居然连着干掉两个化神大妖。
　　但自己同样一起修炼了几十年的五雷大法，击中了猛虎之后，却仅仅只是击伤了对方。
　　显然五雷大法的攻击力远远不如三味真火。
　　将两个妖族化神的尸体收起后，张宝玉才看向从周围向自己围过来的一众妖族。
　　虎王城是与人族战斗的最前线，能被选在这个城中的，就没有弱者。
　　刚才张宝玉与四个妖族化神在这里打斗，城中其它妖族又怎么可能听不见。
　　眼看自己族中的四位化神居然被一个人族老道打死，也是一个个赶了过来，将整个广场围了起来。
　　看着周围上万最少也是筑基境界的妖族，张宝玉脸上也是带出了冷酷的笑容。
　　也许灵界这种专修武道的化神，面对这么多妖族，会感觉麻烦。
　　但自己可不是专修武道的。
　　手一抬，金刚琢就出现在空中，一道莫名的光华从金刚琢上一闪而过。
　　所有的围过来的妖族手中的兵器顿时从手中消失。
　　这些妖族虽然境界上没有一个化神境界，但金丹元婴还是有着不少，所以才敢单凭数量就上前围住张宝玉这个化神。
　　毕竟同为化神，张宝玉杀掉四位妖族化神，在它们想来，实力绝对所剩不多。
　　但没想到刚围上来，手中的兵器居然瞬间消失不见。

第四百零九章 法术太强大了不敢用

　　看着惊慌失措，不知道兵器为什么消失的妖族，张宝玉虽然脸上的表情不变。
　　但心里也是暗暗叫苦，仅仅这一下，自己的真元就最少消失了一半。
　　仙器本来就是仙人用的，自己如今不过化神境界，想要使用仙器，其中的消耗之大，让张宝玉这样真元远比其他化神强大的修士。
　　也是大感支撑不住。
　　抬手一指，数道火光就落在了妖群之中。
　　连用几道三味真火之后，张宝玉也是停了下来，暗暗皱眉。
　　三味真火厉害是厉害，但消耗也是太大，自己现在不过是化神境界。
　　眼前足有上万的妖族，自己这点修为，根本不能支撑起自己一直使用这样厉害的法术，来消灭这上万的妖族。
　　现在的张宝玉是无比羡慕着群攻法宝，自己要是有一件群攻法宝，碰到这样的事，很轻松就可以解决了。
　　哪里用象现在这样，还要考虑到底用什么法术。
　　什么法术清小怪快，当然是法天象地，一想到这，张宝玉当下也是掐了一个指决，在一众妖族的眼中。
　　广场中的张宝玉由一个普通人族的身高，瞬息之间就变成了数十米高。
　　手中也是出现了一柄上百米长的大刀，直接一刀砍下。
　　但一刀之后，张宝玉也是迅速的收起了法天象地的变化。
　　脸上依然是一脸的苦笑。
　　这法天象地清起小怪来确实快，但这样的大招，对真元的消耗，也不是自己这样的化神所能支撑的。
　　仅仅一击，就让张宝玉使用过金刚琢和几次三味真火的之后，还剩一小半的真元所剩不多了。
　　看着面前的一个个被自己接连出手刺激的快要发疯的妖族。
　　张宝玉也是长刀轻轻一斜，摆了个帅帅的姿势，看向疯狂的向自己冲来的妖族。
　　现在的张宝玉也是暗暗自责，自己学法术的时候，向来都是只学大神通。
　　却忘记了，这些大神通厉害是厉害，但消耗一个比一个大，根本不是没有成仙的自己所能支撑的。
　　既然法术靠不住，哪就用武力来，以自己的身体强度，这万余妖族，杀掉也花不了多少时间。
　　甚至在看着面前一个个身高数米的野兽，面目狰狞的狂奔而来的时候。
　　张宝玉忽然想到了一个问题，如果自己全力挥刀，一秒时间之内，可以挥出几刀。
　　想到这，张宝玉也是哈哈一笑。
　　学着以前在电影中看过的英雄形象，大吼一声，向着直冲过来的妖族冲了过去。
　　一连数刀挥过，在不断的围过来的妖族之中，一首非常让张宝玉喜欢的诗也是脱口而出。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。
　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。
　　眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。
　　千秋二壮士，@赫大梁城。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。
　　谁能书阁下，白首太玄经。
　　口中吟着侠客行，手中的刀光不住的挥舞，以张宝玉的速度，几乎可以达到每一个字都能挥出数刀的程度。
　　而大刀又向来是群战最有力的武器，一首诗吟唱完，场中妖族也是最少被张宝玉干掉了一半。
　　而剩下的一半，也是惊慌之下，四散而逃。
　　对这些妖族来说，之所以敢围上张宝玉这样的化神高手，不过是赌张宝玉杀掉了四位妖族化神后自己也是损失惨重。
　　但现在，却发现面前这个老道不但会各种法术，而且刀法也极为厉害。
　　手中大刀，只要砍上，根本没有一个活口，这样的对手，比他们以前见过的最厉害的化神强者还要强出不少。
　　而且还防御极高，在刚才的混战中，无论任何妖的攻击，打在这个老道身上，对方都没有丝毫反应。
　　这样的对手实力，远远的超过了以前见过的化神，绝不是自己这些小妖可以对付的。
　　这些本来就是上来捡便宜的妖族，如何敢真跟一个实力完全的化神高手大战，自然是四散而逃。
　　而张宝玉的身影，也是出现在了广场的边缘，看向北斗城的方向。
　　如果他没有感应错的话，一队人就要进入这虎王城了，其中甚至有化神高手，但奇怪的是，这些人来的方向却是北斗镇。
　　甚至人都没有进城，还没有看到自己，就是一声大喝声传来，道：“道长，我人族修士前来救你！”
　　随着声音，刚刚与张宝玉交易过的战神宫太上长老也是落在了张宝玉的身边。
　　但落地之后却没有说话，而是一脸不敢相信的神色，看向面前四散而逃的一众妖族。
　　而本来应该在这座城中的妖族四大化神，如今却是一个不见。
　　看到眼前这一幕，一个最疯狂的想法也是出现在了战神宫太上长老的心中。
　　看向面前这个一身道袍飘飘，显的仙风道骨之极，但手中却倒提着一柄玉色大刀的老道，也是有点不敢相信的轻声问道：“道长，这城中可是有着四大化神！”
　　看到这人居然明知道妖族有四大化神，但依然来救自己，张宝玉也是极为感动。
　　但口中却一副毫不在意的样子道：“是啊，本来我这次过来，还想着多杀掉几个妖族化神呢，没想到这么重要的地方，居然只有四位化神，让人还没怎么用力，就没有对手了！”
　　虽然张宝玉这话说的极为嚣张，但想到这虎王城中四大化神的厉害，战神宫太上长老也是一个拱手到地，向着张宝玉就是一礼。
　　一礼行完，又是同道人影一闪，刚与张宝玉交易过的老和尚，一个白发老道。
　　还有一个连鞋的都没有穿，看起来风情万种的黑衣女子，也是同时闪身出现在张宝玉的四周，将张宝玉牢牢的护在了中间。
　　看到这几个在北斗镇的化神，居然同时前来这妖族的虎王城中救自己，张宝玉也是收起大刀，当先就是一礼向四人行了下去。

第四百一十章 值得尊敬的人族修炼者

　　人族在北斗镇的四位化神，居然同时来这虎王城中救自己。
　　张宝玉可以想象，肯定是有人看到自己被妖族的白狐带往虎王城方向。
　　将消息通知了城中的化神。
　　而这些人在知道有人族化神被骗到虎王城，居然在短短时间，四大门派的化神就同时出现在了这虎王城中。
　　也许这些人在内部之间，有着各种龌龊，甚至就在今天，魔门的一位化神，被自己封住紫府之后，还死在了佛门的手中。
　　但在听到有人族化神与妖族战斗，依然同时来到这虎王城。
　　这种一至对外的精神，也许才是人族可以在这个世界上，占据的地盘越来越大的根本。
　　而这个世界人族的这种团结一致对外的精神，也值的张宝玉尊敬。
　　本来准备大战一场的四位人族化神，在知道面前这个老道居然干掉了妖族四位化神，也是同时面色一肃，向张宝玉行了一个礼。
　　在灵界，化神已经是最顶峰，向来稀少，这次张宝玉居然一次干掉妖族四位化神。
　　少了这四位化神，人族必然可以将妖族的生存环境进一步的压制，让人族的生存环境进一步扩大。
　　对于这样的人，四人也是一脸尊敬的同时一礼。
　　而四人带来的四大门派的弟子，也是四处追杀着如今早以被张宝玉杀破胆，甚至手中连兵器都没有的一众小妖。
　　而几名化神也是一脸敬佩的看着张宝玉。
　　虽然传说中这老道通过雷法悟出了空间法则，被传为灵界第一天才。
　　但几人对这老道也没有多重视，毕竟悟性不等于战力。
　　但今天，这老道却以一人之力，生生干掉了妖族的四位化神，自己却毫发无伤。
　　这份战力，在灵界的历史上，恐怕都没人有能超过这老道。
　　这样的人，如今在这灵界，就是无敌。
　　现在四人也是暗暗庆幸这老道的境界，眼看就是快要飞升了。
　　要不然，以这老道的实力，恐怕灵界第五大势力就要出现了。
　　看着几人古怪的眼神，张宝玉也是轻轻一笑，他自然可以想到这几人在想什么。
　　但开宗立派的事，在这灵界，他是不可能干的，如今就连王重阳等人，对张宝玉来说，带在身边都毫无帮助，更不用说建立门派，招收新的弟子了。
　　想到自己也许下一次再来到这个世界，就是自己从这个世界中飞升的时候。
　　张宝玉当下也是又掏出一些储物袋，向着四人送去。
　　人家既然来救自己，基本的礼貌张宝玉还是有的。
　　这储物袋对自己来说，不过是小东西，但对这个根本没有法宝炼制方法的灵界。
　　就是一件实用非常的宝贝。
　　看到仅仅是跑了这一趟，而且一点忙都没有帮上，这老道居然就送了每人十个空间法宝。
　　让这四大门派的化神也是一脸的惊喜。
　　当下命令门中弟子，将这虎王城中所有的一切，通通收拾了起来，让张宝玉装走。
　　这才向张宝玉一礼后，告辞离去。
　　只是魔门哪个没有穿鞋的女人，在看向张宝玉的时候，一脸的古怪。
　　显然是知道自己门中的太上长老，如果不是被这老道先给制住，又怎么可能死在佛门的手中。
　　但这个老道的实力高成这样，又明显快要飞升了，显然这个仇是没有办法报了。
　　张宝玉也是在目送几人离去后，才飞身而起，向着自己的女人闭关的地方而去。
　　这一次虽然花的时间不多，但收获却极大，而且干掉了妖族的四位化神，也算是尽到了自己一个灵界修炼士的本分。
　　自己离开这几天，也不知道自己的女人如今修炼的怎么样。
　　王重阳等人都是自己的老师，自然不可能进入乾坤大阵中与自己的老婆一起修炼。
　　没有阵法防护的他们有没有碰到什么危险。
　　一想到这一切，让张宝玉赶路的速度都快了许多。
　　回到乾坤大阵之外，一切与自己离开时并没有任何变化。
　　王重阳等人守在阵外，自己的女人呆在乾坤大阵中修炼，依然还是自己走的时候的样子。
　　让张宝玉也是放下心来。
　　看到张宝玉满脸笑容的从天空直落而下，让王重阳等人也是放心了下来。
　　这里可是人妖边境，极有可能碰到妖族的地方，几人呆在这里，自然要处处小心。
　　如果仅仅是只有他们几个，打不过还能逃，可张宝玉的女人可全在阵法之中修炼。
　　如果真有什么妖族高手前来，让几人是逃都无法逃。
　　现在看到张宝玉回来，知道张宝玉已经是化神境界的几人也是顿时一脸轻松。
　　落地之后，张宝玉先是放出了自己的玄黄宝塔，毕竟自己的女人想要突破金丹，就算是在乾坤大阵之中，恐怕也要一年时间。
　　一行人自然要有一个住的地方。
　　当夜，与王重阳等人好久不见的张宝玉，也是招呼着这些当年自己最依重的高手欢宴起来。
　　看着已经化神境界，眼看就要飞升到更高一层世界的张宝玉。
　　元婴境界的王重阳、张三丰也不禁是暗暗感叹，当年第一次见到张宝玉的时候，对方还是一个不通武功的年轻人。
　　如今不过才几十年时间，张宝玉的修炼境界就远远的超过了他们。
　　想到面前这个人是他们一手教出来的，王重阳和张三丰也是满脸的欣慰。
　　席间，张宝玉也是问出了自己担心的问题。
　　毕竟这可能是自己最后再来灵界了，也许自己下一次再来，就是自己破界飞升的时候。
　　如果几人现在不能做出选择，等自己飞升之后，就再不能进入这个世界。
　　以后想要见到自己，以张三丰等人的资质，恐怕也要几百年时候的苦修。
　　至于铁传甲之类，没个几千年，想都不要想。
　　但以张宝玉的修炼速度，几千年之后，恐怕早就离开了这个世界的上界了。
　　如果他们选择留在这个世界，也许这就是他们最后一次见到张宝玉了。
　　但让张宝主没想到的是，包括孙天机在内，每一个人都一脸豪情的拒绝了张宝玉将他们带回大华世界的提议。

第四百一十一章 再见九叔

　　看到面前这些人，居然都想要靠自己的能力在一次飞升到上界，再来见自己。
　　张宝玉也是暗暗感叹。
　　这些人每一个都是原本世界中站在最顶端的天才，是自己可以穿越世界之后，从各个小世界中一个个带出来的。
　　与张宝玉在一起战斗了许多年，甚至就是在这些人的帮助下，张宝玉才安危渡过了穿越的初始期。
　　但现在却要分开，甚至不知道以后有没有机会在次见到，让张宝玉也是心中涌出一股难言的感觉。
　　看张宝玉一脸的伤感。
　　王重阳是最早被张宝玉带出来的，与张宝玉感情最好，也是拍着张宝玉的背，安慰道：“我知道你想将我们带回大华，将来让我们在灵气更高的世界之中修炼，让我们这些人更容易成仙！”
　　说到这，王重阳也是叹息一声才继续道：“可你要知道，我们这些人，都是从最低等级的小世界中出来的，若是论悟性，自然不差与任何人，可是比体质，却是远远不如高等级世界中的修士！”
　　“飞升时天地对身体的全方位强化，就是我们这些人改变自己体质的唯一机会，如果错过这个机会，以后体质必然是我们修炼的阻碍，你总不会希望我们这些人，以后永远被你照顾吧！”
　　看着一个个自信非常的面孔，张宝玉也是暗暗感叹，这些人每一个都曾经站立在原本世界的最顶峰。
　　如今既然被自己带上的修炼的道路，又怎么可能甘于平凡。
　　自己本来还以为，这些人中最少有一半会跟自己到大华世界去，但现在看来，自己终究是小看了这些各个世界的天才。
　　当下也是不在说话，而是端起面前的酒一举，向着这些人一一敬去。
　　第二日，当王重阳等人离去的时候，张宝玉一直目送到很远很远。
　　他可以可以想到，与这些人在见，恐怕最少也是在几百年之后了。
　　甚至有的人他可能永远也无法再见到，但他却无法阻挡这些人心中哪颗想要走到更高处的心。
　　这种生命最本源的追求，又怎么可能是他能挡住的。
　　王重阳等人一走，张宝玉也是呆在乾坤大阵之外，与乾坤大阵中自己的女人一样，专心修炼起来。
　　现在的张宝玉，金丹与元神早以达到了化神境界的最顶峰，如果不是还可以修炼九转金丹诀，将自己的金丹再一次进行压缩。
　　恐怕现在的张宝玉都可以放开自己全身的气势，感应天地，从这个世界中飞升了。
　　现在的他，所进行的修炼，也不过是将自己的金丹和元神不断的温养打磨。
　　至于想要更进一步提高自己，就要等到乾坤大阵中自己的女人全部进阶金丹境界之后。
　　他才能在乾坤大阵之中进行九转金丹诀第三转的突破。
　　大华世界，随着张宝玉不断从各个世界中带来的仙器和仙级灵根，如今的灵气也是不断的在增加。
　　以前极难突破的筑基境界，现在突破起来也变的容易了起来。
　　让大华世界的筑基高手，也是与日俱增。
　　当离开大华世界两年多的大华世界之主张宝玉，重新回到大华世界的时候。
　　感应着比自己离开时，又有所增加的天地灵气，也是一脸的欣喜。
　　无论在其它世界之中修炼起来有多快，但只有大华世界才是完全属于他的。
　　而离开了这个世界两年多，如今又都进阶金丹境界的大华诸后宫，重新回到了大华世界。
　　更是一个个喜笑颜开。原本在大华世界的时候。
　　还一直想着外面的世界有多好，但在外面呆了两年多，现在却又感觉到，还是家中舒服。
　　回到皇宫，让大华的一众后宫诸女也是一个个心情明显好了起来。
　　当晚，皇宫之中一片欢宴。
　　第二日，当王齐通传毛小方、林凤骄、一眉、九叔、四眼道长五人求见的时候。
　　张宝玉也是心中猛的一突。
　　他可是知道，九叔因为早年间因为世界灵气太低，修炼基础打的极差，可以说是一感应到灵气就突破了。
　　这些年来，因为基础太差，一直无法突破下一个境界。
　　就连道院之中的南华、左慈、于吉、张鲁四人，修炼时间要晚的多，如今修为都已经超过了九叔等人。
　　让几人也是极为痛苦。
　　但修炼首重基础，既然在基础极差的时候就已经突破了，就很难在弥补。
　　所以九叔等人可是一直在打算在大华世界转世重修的。
　　今天这几人一起来找自己，恐怕就是为了这件事了。
　　想到九叔这些年对自己的帮助，张宝玉也是心中黯然。
　　口中轻声对王齐道：“请进来吧！”
　　人也向着院中走去。
　　他知道，这恐怕是自己最后在见九叔的机会了。
　　一旦转世界重修，在大华，自己虽然可以将九叔等人重新找到，并带上修炼的道路。
　　但想要在恢复这一世的记忆，就需要九叔等人修炼到极高的境界，才可以办到。
　　这就是天地规则，不是自己所能改变的。
　　当五人明显带着老态走了进来的时候，张宝玉甚至可以清晰的从九叔几人身上，感觉到了死亡的气息。
　　看到这样的九叔，张宝玉也是心中黯然，先对其他做了一个不用行礼的手势。
　　自己当先上前两步，一礼就行了下去，恭敬的道：“弟子见过师父！”
　　看到即使修为如今远远的超过自己的张宝玉，见到自己依然恭恭敬敬，让一向守礼的九叔，也是一脸的欣慰。
　　但想到自己当年只是一感觉到了灵气，就拼命突破时的兴奋。
　　现在有了修炼成仙的环境，却因为基础太差而无法在修炼下去，也是心中一阵悲凉。
　　看九叔脸上的表情明显是在回忆着什么，张宝玉上前轻轻扶住九叔，安坐院中。
　　静静的站在在一边等待着。
　　过了好一会，才好象记起了张宝玉还在身边，也是感叹道：“我这一生，最大的成就，就是收了你这样一个好弟子，救助出了数千万百性的性命！”

第四百一十二章 九叔轮回

　　看九叔说了一句话，就停了下来，显然又开始回忆起自己以前的岁月，张宝玉则是端端正正的站在九叔身边，并没有打扰现在的九叔。
　　一直过了好一会，也不见九叔说话，张宝玉轻轻一感应，却发现，九叔居然已经睡着了过去。
　　当下也是心中一痛，一抬手，大华的镇国玉玺就飞了过来，几道气息也是印在了几人的身上。
　　这样一来，无论将来几人转世到大华世界的什么地方，自己都能很快的找到这几个人。
　　看着一脸歉意的看着自己的其他几位师叔，张宝玉也是拱手行了一礼，才让王齐用软轿将几人送了回去。
　　不几日，道院来报，道院院长九叔，副院长毛小方、林凤骄、一眉、四眼道长四人仙逝。
　　张宝玉也是下令，将五人后代的爵位提升了一级，安葬于紫金山。
　　以大华世界之主的权力，张宝玉也是一路感应着九叔五人灵魂离体，进入阴间黄泉河中。
　　几个浪花之后，就消失在了阴间。
　　而大华的世界中，也是多了五个怀孕的人家。
　　轻轻一拍手，看着第一时间出现在自己面前的王齐。
　　将一张记有五个地址的纸递给王齐道：“将这五户人家通通搬到神京城来，领几份晶石，将这五家人都强化一遍，一定要照顾好！”
　　看王齐退去，张宝玉也是轻轻的叹息了一声，以前是九叔将自己引上了修炼的道路。
　　现在就是自己在重新将九叔引上修炼的道路了。
　　这一切，如同一个轮回一样。
　　想来这一世的九叔，一定会打下一个最好的修炼基础，一路走到最后。
　　想到轮回，张宝玉才想起，自己的时空珠中，还放着黑山老妖和树妖收的哪些女鬼。
　　这些人被自己收了进去，居然给忘记了，当下也是脸上一红，重新打开时空珠，正要将这几只小鬼找出来。
　　就听一个娇媚的声音从时空珠中传出来道：“主人，你到底什么时候将我放出来啊，人家都呆的快要闷死了！”
　　张宝玉才想起，自己时空珠中，不但有着黑山老妖和聂小倩，还有着金蛇。
　　这个蛇精自己在将孙小红等人收进去的时候，让她藏了起来，没想到这么长时间，居然让自己给忘记了。
　　轻轻一感应，时空珠中，一条数十丈长的巨蛇，居然将自己打成了一个金色的蝴蝶结，在地上转来转去。
　　却又顶着一个人头，在跟自己说话。
　　这样的景象，让张宝玉也是看的哭笑不得。
　　他也知道，这条蛇精妖性极重，兽性远远大于人性，但绝没想到，对方居然能玩成这样。
　　当下也是开口道：“你在呆几天，过些天我就将你放出来！”
　　说到这，又看了一眼这个数十丈大的蝴蝶结，张宝玉也是不禁教训道：“还有，你给我老老实实的变成人身，在这样玩，我就让你永远呆在里边！”
　　说完，张宝玉也是一把将黑山老妖等人的阴灵扔进了阴间，关闭了时空珠的通道。
　　想到刚才金蛇的形象，又想到这条蛇精居然还老想爬上自己的床。
　　让张宝玉也是一阵头皮发麻，从小他可是最怕蛇的，可谁能想到现在自己身边居然收了这么大一条。
　　呆在时空珠中，无比气闷的金蛇，没想到时空珠被打开，自己就说了一句话，就又重新被张宝玉关上。
　　也是气的在地上不住的翻滚。
　　翻滚了几下，又想起张宝玉说的，让自己保持人形，当下也是尾巴支撑着，如同一根柱子一样，直直的站立在时空珠之中，大声道：“主人，人家想要出去啦！”
　　连叫了几声，却又知道张宝玉根本听不到，也是一翻白眼，如同一根金色的柱子一样，直直的倒了下去。
　　砸的地面发出巨大的声音。
　　顶着的人脑袋也是变成了一个巨大的蛇头，口中却发出人声道：“你不放我出去，我就不变成人形，气死你！”
　　说完，又重新将自己的身体扭成一个蝴蝶结，才又娇声道：“要是在不放我出去，我就去吓你的女人，看你怎么办！”
　　想到张宝玉居然在自己的女人进来的时候，让自己躲起来，金蛇就一感觉心里不舒服。
　　自己这样忠心的小侍女，居然都要藏起来，不让人知道，而且一藏还是两年多。
　　但想到要是不听张宝玉的话，恐怕真会被张宝玉扔在这件法宝中，再也不放出去，也是悠悠的叹息了一声。
　　从蝴蝶结的形状变成了一个金色的圆球，顺着一个方向直滚了过去。
　　滚了一会，才变成了一个身穿粉色侍女服的样子，如同一条没有骨头的蛇一样，软软的斜在地上。
　　处理完九叔的事，张宝玉才想起，自己这次回来，居然都没有在天界去看一眼。
　　当下也是招来镇国玉玺，身影一闪，就出现在了大华世界的天界。
　　两年没来，如今大华世界天界的灵气，已经远远的超过了下界，站在天界的土地上，居然让张宝玉有一种置身在灵气海洋中的感觉。
　　一棵碧绿的桃树和一朵小小的莲花，也是欣欣向荣的生长在这灵气的海洋之中。
　　显然张宝玉两年多没来，桃树和莲花也是渡过了小绿瓶的催生期，对灵气的需求自然没有以前哪样大了。
　　但看到与自己走的时候根本没有任何变化的两株仙根。
　　张宝玉也是只有苦笑的份了。
　　桃树自己知道是要九千年才结果，没有变化自己可以想到，但没想到莲花居然也是没有任何变化。
　　显然这些灵根就没有一个是短时间里可以长成的，自己想要提升资质，恐怕还有的等了。
　　又是一滴小绿瓶中的液体滴到莲花上，天界本来如同海洋一样的灵液，也是瞬间消失在了莲花之中。
　　而世界分配给天界的九成灵气，也是直接送到莲花体内。
　　感受了一下这个在无一丝灵气的天界，想到最少也要一年时间的灵气供应，才能够莲花生长百年的灵气，张宝玉也是转身离开了天界。

第四百一十三章 新世界居然是遮天

　　大华皇宫之中，悠闲无事的张宝玉将从灵界带来的各种炼器材料送到了大华道院之中，也是轻松的休息了好几天。
　　然后才又动了前往新世界的想法。
　　毕竟如今的大华世界，是真没有他可以修炼的环境，多年来，早以习惯了每日修炼的张宝玉，又怎么可能愿意在这样的环境中一直呆下去。
　　这一次在灵界之中，他可是修炼完了九转金丹诀的第三转，如今正是最需要灵气的时候。
　　想到这一次将金丹重新补足灵气，就可以到灵界之中，再一次飞升上界。
　　而自己又将得到两个世界的馈赠，也许还可以在提升一次资质境界。
　　张宝玉又怎么能忍的住，当既和孙小红打了个招呼，带着一队亲卫和内卫，又一次消失在了大华的世界之中。
　　新的世界，月光轻轻的闪着清辉，一道黑色的门户中，张宝玉也是轻步走了出来。
　　到达一个新的世界，张宝玉自然是先感应了一下对如今的自己修炼最重要的灵气环境。
　　一感应之下，让张宝玉差点没骂出来，就这灵气环境，都不如自己的大华。
　　呆在这样的世界里，自己还不如呆在大华呢。
　　四周一看，到处灯火通明，居然是一个现代社会。
　　在一看自己所在的地方，居然是在泰山。
　　想到现代的剧情中，一开场就是泰山的世界，张宝玉也是一脸的惊喜。
　　如果真是自己心中所想的世界，哪这一次自己可以算是中大奖了。
　　一想到这，张宝玉也是趁着天黑，飞身向着山顶飞去。
　　站在山顶，仔细的转了一圈，从外表看，与普通的山顶毫无区别，但灵觉的感应之中，下面却又着一股神秘的力量。
　　与虚空之中的一个地方隐隐呼应。
　　到这会，张宝玉已经完全确认了自己在哪一个世界之中。
　　这个世界，也是张宝玉一直盼望的。
　　一直以来，张宝玉都发愁自己没有身体的修炼方法。
　　但这个世界，就是一个专修身体的世界。
　　但想到这个世界，张宝玉也是慢慢回忆起了自己看过的剧情。
　　自己每一次到一个新的世界，一般都是剧情快要开始的时候，既然自己来了，想来剧情也就要开始了。
　　这个世界的地球被阵法封锁，想要修炼极难，自然是要到外面的世界中去。
　　到外面的世界有两条路，一条是出函谷关，一条就在自己眼前。
　　如何选择自然是张宝玉需要考虑的。
　　脑子疯狂的转动着，将所有的得失一一考虑了一遍。
　　张宝玉也是看了看脚下隐隐与空中呼应的地方，心一横，决定留下来。
　　从函谷关离开，有金蛇在，自己也是一身仙器，肯定不会有危险，但也不会有任何好处。
　　而从这里跟主角在一起，却可以得到一部道经和一颗菩提子。
　　道经是这个世界中非常神秘的一部功法，让叶凡用到了最后，是张宝玉必须要得到的。
　　而菩提子对于张宝玉来说，就是一棵天地灵根级的菩提树，又怎么可能放过。
　　想到菩提树，张宝玉甚至远远的看了这个世界的昆仑一眼。
　　一件残破的仙器，张宝玉自然不会在意，他身上现在的仙器多了。
　　但九千九百九十九条灵脉，则是让张宝玉眼红的发疯。
　　如果大华世界中多了九千九百九十九条灵脉，对世界的成长会有多大的帮助，让张宝玉一想起来兴奋。
　　但想到昆仑山的大阵，张宝玉也是只有暗暗叹息了。
　　哪个地方不通阵法，根本无法进入。
　　但就算是通阵法，狠人这样的强者布下的阵法，张宝玉也是同样不敢破坏，想也是白想。
　　金蛇虽然也是快成仙的，但与布置哪里的人相比，依然天差地远。
　　这样的人物，可不是现在的张宝玉可以得罪的。
　　想到这个世界的红尘仙要九生九死，才能成就。
　　张宝玉就有一种感觉，这个世界的修炼红尘仙的方法，极有可能就是其它世界的修炼散仙的方法了。
　　只不过一个是修炼元神，一个是修炼身体。
　　九劫散仙入金仙，可以说是成仙的道路中最难的一条，也是极少有人修炼的一条路，。
　　不但要花数十万年的时间修炼，而且每一次进阶都要渡雷劫，可一旦修炼成，就是强大非常。
　　而这个世界修炼身体的道路也是九生九死。
　　张宝玉虽然不知道狠人现在修炼到了第几劫，但无论是第几劫，只要想想对方都修炼二十多万年的岁月。
　　就绝不是自己手下的哪条只会将自己的身体打成蝴蝶结的金蛇所能对付的。
　　本来以张宝玉性格，来到新的世界，肯定是要先藏一年，在开始行动的。
　　但这个世界的道经，好象就只有这九龙拉棺之中才有，菩提子也只能是这一次能到得。
　　要是一年之后，恐怕他就要从这个世界的主角叶凡身上抢了，菩提子抢了就抢了。
　　但道经别人说出来的，和自己听到的，能一样吗。
　　反正这个险张宝玉是不敢冒的。
　　而且叶凡后面还有一个狠人，万一不小心惹出来，也是个麻烦。
　　想到狠人，张宝玉突然想到了一个问题，这个世界轮回不全，狠人的哥哥可是一直无法找到哥哥的轮回转世。
　　但自己的大华世界中，可是有着一个完整的轮回。
　　如果自己找到狠人，以他哥哥转世为代价，能不能从对方身上大大的敲一笔。
　　一想到这个问题，张宝玉也是仔细思考起这件事的可行性来。
　　但想来想去，张宝玉还是放弃了这个诱人的想法，狠人这样的人物，一旦知道这个信息，肯定会呆在大华世界中在不出来。
　　这样的人物，要是放在大华世界，这不是给自己这个世界之主，找了一个太上皇吗。
　　想想对方都快要成就红尘仙的境界，这都是金仙了。
　　自己现在才是化神，要是让这样的人物呆在大华，自己什么时候才能将对方压制下去。
　　好不容易发展起来的大华世界，以后还是自己的吗。
　　这样的事绝对不能干。

第四百一十四章 初见叶凡

　　一想到将狠人带到大华的后果，张宝玉也是打了个冷颤，顿时打消了这个念头。
　　也是暗暗祈祷自己还是不要碰到狠人的好。
　　自己这样悄悄的跟着叶凡到北斗星域，学会道经，得到菩提子。
　　最后在找一个古老一点的门派抢一票，弄到他们的修炼方法，老老实实的呆在一个地方修炼，坐看叶凡在外面浪，有机会就将弄一些好东西，绝对是最好的方法。
　　而且自己还有一条快要成仙的金蛇。
　　一想到这，张宝玉也是感应了一下时空珠之中的金蛇，却发现对方居然在偷厨师给自己做的菜吃。
　　让张宝玉也是一阵无言。
　　话说你都快要成仙了，能有点出息吗！
　　这样偷东西真的好吗，想吃难道不会让厨师给你做。
　　难道我连自己的侍女吃东西都不让吗！
　　看着一脸幸福的偷偷吃着厨师给自己做的菜，满脸得意的金蛇。
　　现在张宝玉都有一种感觉，这条金蛇恐怕平生最大的愿望就是找一个主人，然后每天过自己幸福的小日子。
　　一点修炼之士的气度都没有。
　　当下一是抬手一指，时空珠中金蛇身边出现了一道门户，甚至可以清晰的看到外面张宝玉的身影。
　　一看到身边居然出现了一道门，在时空珠中都已经被闷了几年的金蛇甚至忘记了自己这会正在干什么，直接从通道中跳了出来。
　　一出来，就看到张宝玉一脸古怪的看着自己，才想到刚才自己可是正在偷吃主人的，脸上也是一红。
　　但又突然想到，自己是主人的侍女，主人养活自己天经地义，顿时轻跑了两步过去。
　　拉住张宝玉的胳膊道：“主人，你可总算是想起你还有一个可怜的侍女被你关在法宝里边！”
　　张宝玉突然发现，对这条蛇就不能给好脸色，也是沉着脸道：“好了，乖乖呆着，明天有事要你做！”
　　现在张宝玉对这条蛇的实力既然已经来到这样强大的一个世界，张宝玉自然不会忘记，自己身边可就有一条实力非常强的金蛇，而且这条蛇以前是修炼血脉的。
　　严格算起来与这个世界一样，都是修炼身体的一种。
　　看张宝玉表情变的极为严肃，却又一句话都不说，金蛇也是小心的站在了张宝玉身后。
　　然后张宝玉一挥手，隐去了自己与金蛇的身形，站在原地，静静的等待着。
　　第二日，山顶上的人越来越多，却没有人能看到站在一边的张宝玉与金蛇的身影。
　　只到感觉到空中一个神秘的能量波动迅速的向着山顶直线而来的时候。
　　张宝玉也是用起元神之力，使出唤魂之术低声叫了一声：“叶凡！”
　　这种用元神发出的声音，根本不是普通所能听到的，而能听到的，必然就是本人。
　　果然，张宝玉话音一落，山顶一个年轻人就左右一看，开口大声答应道：“谁在叫我！”
　　一看找到了正主，张宝玉也是转头看向金蛇道：“将其他人送下山去。”
　　说完，张宝玉也是人影一闪，就出现在刚才答应的年轻人身边，一把就将对方提在了手中。
　　对于张宝玉安排的事，金蛇自然不会不办，也是用起妖风，在山顶一卷而过，原本在山顶的所有人，顿时通通被卷到了山下。
　　而本来人潮汹涌的山顶之上，也是瞬间空无一人。
　　眼看自己被人叫了一声，然后就被一个年轻人提在了手里，叶凡也是拼命挣扎起来。
　　对张宝玉的来说，这一行人自己只要有叶凡就够了，至于其他人，对自己来说不过是累赘，不要也罢。
　　自然是让金蛇将这些人先送下山去。
　　感应着空中越来越近的气势，张宝玉也是抬手将拼命挣扎的叶凡放在地上，然后指向天空道：“你看哪是什么！”
　　远远的天空之中，几个黑色的小点，正在迅速的变大，直到越来越大，看下落的方向，明显就是自己这里。
　　叶凡顿时吓的惊叫了一声，一把拉向金蛇，显然就要拉着这位在他眼中穿着古怪的女士逃命了。
　　这么大的东西落下来，不赶紧跑还等什么，至于张宝玉，刚才对方既然能将自己这样一个大男人提起来，肯定跑的比自己快。
　　没想到一把拉去，这位穿着古怪的女士轻轻一让，就是自己拉了个空，而且还狠狠的瞪了自己一眼。
　　不知道为什么，明明眼前是一个非常漂亮，风情万种的女人瞪了自己一眼。
　　但叶凡的心里，却感觉仿佛有一条遮天蔽日的巨蟒，张开大口看了自己一眼似的。
　　虽然知道这是不可能，但叶凡依然是让开了这位女人，向张宝玉拉去，这么危险的时候，能跑一个就是一个。
　　一把拉住张宝玉的手，用力一拉，没有拉动，想要松开一个人跑，却发现对方居然紧紧的拉住了自己。
　　还开玩笑似的开口笑道：“这么大九条龙尸，要是吃肉应该能吃好久了！”
　　说着甚至一拉手将哪个穿着古怪的女人也一把拉在了手中。
　　叶凡转头一看，九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，
　　那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口巨大的青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。
　　而哪位在被张宝玉拉在手中的女士，居然看着空中九条巨龙的尸体在吞口水。
　　“轰！”的一声，九条庞然大物连带着身后的青铜古棺，也是重重的落在了山顶之上。
　　巨大的力量震的叶凡的身体也是东倒西歪，幸好身边的这个怪人一直抓着自己的手，没有松开，才没有倒在地上。
　　看到自己要等的东西来了，张宝玉自然更不会松开叶凡的手了，万一这东西要是挑人怎么，还是抓在一起安全一点。
　　至于紧紧的抓着金蛇，则是因为张宝玉从金蛇变的血红色的双眼中，看到了无尽的渴望。
　　龙可是蛇进化的终极目标，对于一条蛇来说，都会有着巨大的帮助。
　　现在有九条龙的尸体就在面前，自己身边这条美女蛇怎么可能忍的住。

第四百一十五章 让叶凡相信自己

　　这个世界对张宝玉来说太重要，他是真的一点意外也不想出。
　　如果金蛇将这几条龙的精华抽出一些，天知道会发生什么事。
　　这样的队张宝玉也绝不想冒。
　　当下也是轻轻在金蛇的耳边低声传音道：“这个古怪的东西，是一个修为不比王母差的人，为这个小伙子准备的，不想死最好乖乖的，这样的人我都不敢惹！”
　　血脉进化的诱惑，让金蛇甚至都感觉自己快要压制不住了，但听到张宝玉的话，依然还是心中一凉。
　　王母是天地间站在最顶端的存在，修为与王母差不多的，肯定也是天地之间的强者。
　　这样的存在，自己要是惹了，恐怕这个主人还真的护不住她。
　　但想到连这样的存在，居然都要专为身边的人设局，显然身边这个看起来极为普通的年轻人，肯定也是大有来历。
　　也是一脸疑问的看向张宝玉。
　　对于金蛇的疑问，张宝玉眼睛直直的看着眼前这个在自己梦中出现过无数次的九龙拉棺，也是随口回答道：“他以为这是她的哥哥转世！”
　　话一说完，张宝玉紧紧的拉着两人，跳到了中间的祭坛之上，然后才松开手，轻轻的抚摸着面前的青铜巨棺。
　　对这样的棺材形状的东西，张宝玉当然不感兴趣。
　　但在这个青铜巨棺之中，却放有一口更小的青铜棺，哪可是一个残缺的仙界。
　　被人封印在了这九龙拉棺里边，想到这个残破的仙界，张宝玉的现在只有感叹自己来的太晚了，如果自己是一年前来这个世界的。
　　现在自己只要拿到里边残破的仙界，就可以直接回大华了。
　　想来无论在这个世界中得到任何东西，对自己的帮助都无法与里边的仙界相比。
　　得到这个残缺的仙界，绝对可以让大华世界在一次进阶，让自己的修为有一次大的飞越。
　　但现在，自己才刚刚来到这个世界，如果敢将这个东西收走，恐怕就会被一个非常厉害的吃货伸手掐死。
　　然后自己身边这条美女蛇也会被对方找一只厉害的猫妖，做成一锅香艳的龙虎斗。
　　一想到这个后果，张宝玉也是打了个冷颤。
　　顿时压下了心中所有的想法，也是暗暗决定，在这个世界中，最主要的，就是得到修炼身体的功法，顺便找一些灵根的种子回去。
　　至于其它厉害的东西，现在还是不要动了。
　　想想这个世界好多功法都是要特殊的身体才能修炼，而张宝玉也非常肯定，自己就是一个普通人的身体。
　　真给自己哪些厉害的功法自己也没用，还是不要浪费时间，拿到自己能拿到的，只有能被自己带回大华世界的，才能真正算是自己的东西。
　　随着一阵阵“嗡嗡”的声音响起，周边所有的一切，通通开始破碎。
　　天空之中，也是出现了一个巨大的八卦图。
　　八卦图上八种符号一阵闪烁，隐隐可见一条星空古路。
　　棺盖一斜，一股巨大的吸力传来，张宝玉也是一拉金蛇和叶凡，向着棺中投去。
　　无论这个东西如何变化，它就是一个狠人用来接叶凡的工具，只要自己拉着叶凡不松手，没道理叶凡一个普通人没危险，自己这样的化神修士会有危险。
　　果然，在三人进入后，青铜古棺的棺盖发出一声巨响，而后彻底复位闭合了。
　　青铜古棺内顿时一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，既然人已经进来了，张宝玉也放开了一直被自己紧紧拉在手中的叶凡。
　　轻步来到一个更小的小青铜棺面前，这可是一个仙界，就算是残破的仙界，他也是一个仙界。
　　这样的东西，对张宝玉这样的人也有着巨大的吸引力。
　　但仔细的对着面前的东西一感应，却发现自己居然什么也感应不到，当下也是一回头，拦住了叶凡打过来的拳头，奇怪的问道：“为什么你能看到我！”
　　要知道这九龙拉棺里边可是黑黑的一片，按理来说，叶凡这样的普通人应该是看不到自己的才对。
　　但刚才，他居然直直的一拳打向了自己。
　　一拳打出，却被面前这个一身古装的年轻人轻松拦下，叶凡知道自己不是面前这个古怪的年轻人的对手。
　　但依然红着一双眼睛，死死的盯着面前的年轻人，如果可以，他恨不得扑上去咬这年轻人一口。
　　自己玩的好好的，却被这个年轻人带到了一个这么古怪的地方，天知道会不会有什么危险，自问从没有得罪过对方的叶凡，如何能想通。
　　看着一副恨不得吃了自己的叶凡，张宝玉知道，想要让叶凡在以后相信自己，就绝对要先说服对方。
　　想了想之后，张宝玉才对叶凡解释道：“其实你应该能想到，刚才要不是我，在山顶上的所有人，都会被吸进来，是我将其他人救了下去，要不然，刚才这东西落下去还不知道要死多少人！”
　　一想刚才山顶上的情况，叶凡也是明白，自己的一众同学和山顶之上的所有人，真说起来，还真是面前的这个年轻人救下来的，但对方既然救了其他人，为什么要将自己留下。
　　当下也是不解的问道：“为什么是我！”
　　看叶凡已经冷静了下来，张宝玉才开口解释道：“这是一条星空之路，历代无数修炼之士，都是从这里离开的，这一次，它就是专门来接你的，我也是搭了你的顺风车！”
　　“是谁会用这东西来接我！”叶凡一听张宝玉解释，怎么可能会相信，也是一脸不屑的看着张宝玉道。
　　别人不知道，叶凡自己还不知道吗，自己就是一个普通人，又怎么可能有人用这么神奇的东西来接自己。
　　“我知道你不相信！”
　　看叶凡一脸不信的表情，张宝玉也是一脸笑意的解释道：“其实刚算出来的时候，我也是不信的，但我算了几次，这东西就是来接你的，要不然，正主没有上来，它又怎么可能会飞！”
　　“难道就不能是来接你的吗？”听到张宝玉的话，叶凡顿时反驳道。

第四百一十六章 荒古圣体能进化吗

　　听到叶凡的反驳，张宝玉知道叶凡已经慢慢相信了自己刚才的话，顿时一脸神秘的道：
　　“如果是来接我的，我带你一人普通人有屁用，既然我都将其他人全救了，难道还怕多救你一个不成！”、
　　仔细一想张宝玉的话，叶凡才发现，这九条龙尸拉的东西，还真有可能就是来接自己的，要不然面前的这个人既然将自己的同学和山顶上所有的人都救了，就不可能不救自己。
　　一想到居然有人用这东西来接自己，叶凡也是仔细的回忆起自己家的历史，看有没有什么出门修炼成仙的人物。
　　但想来想去，都想不出自己的祖先中有谁是出门修炼成仙的，也是暗暗感叹一声，既来之、则安之。
　　现在自己已经到了这个古怪的棺材里边，显然是出不去了。
　　想到这，叶凡也是看向正站在哪里研究一个青铜小棺材的张宝玉低声问道：“哪你能不能告诉我，我们到底要去什么地方！”
　　仔细的看着面前的青铜小棺材，却一点奇怪的地方都看不出来，让张宝玉也是只有感叹不同世界的功法不同。
　　自己所学的元神功法与这个世界的炼体功法，完全是两条不同的道路，在没有得到这个世界的修炼功法之前，自己根本无法理解这个世界秘密。
　　听到叶凡的问题，也是随口就回答了一句：“当然是北斗星域，还能去哪！”
　　说完之后，才反应过来，刚才是叶凡在问自己，转头一看，听到自己答案的叶凡已经是一脸的苦涩，显然是被自己刚才答案吓住了。
　　想到自己到了北斗星域，还要靠叶凡这个主角来占狠人灵果的便宜，要是没有这个主角，自己一从青铜古棺中出去，就会被狠人一巴掌拍死。
　　当下也是安慰叶凡道：“没事，小兄弟你放心，既然这次占了你的便宜，搭了这趟便车，一路之上，自然是我来保护你，包你安全抵达！”
　　说到这，张宝玉甚至掏出一包晶石递给叶凡，非常大方的道：“这东西是可以让人的身体进化的，吃吧，能吃多少是多少，吃到身体进化为止。”
　　叶凡看了看张宝玉，想到面前这个人都可以带着自己飞起来了，想要害自己也用不着这样的招数。
　　当下也是拿了一颗放到了口中，晶石一到口中，入口既化，全身也是闪过一道淡淡的热流。
　　感觉这东西对自己有用，叶凡当即大把的拿着向口中送去，很快一包晶石吃完了，但身体依然没有什么进化的感觉。
　　张宝玉也是随手又拿出一包道：“没事，我这还有，小兄弟你放心吃！”
　　第二包眼看吃完，但叶凡的身体居然还是没有变化。
　　张宝玉又拿出第三包，眼看第三包都吃完了，身体依然没有变化的叶凡，张宝玉突然想到一个问题。
　　貌似叶凡好象是一种特别古老的圣体，别说是进化了，好象连想要修炼都特别困难。
　　但自己话已经说出来了，又怎么可能在收回来，张宝玉也是一抬手就是几包又递了过去，强笑道：“小兄弟你放心吃，我这还有！”
　　边说张宝玉甚至暗暗算了一下自己平时在时空珠中会带多少晶石。
　　眼看这数千颗晶石都吃下去了，身体却丝毫没有变化的叶凡，张宝玉抬手又递给叶凡几包，同时心里也在暗暗期待，这个东西飞的挺快的，应该能很快就到火星吧。
　　到了火星，自己也就有借口停下来了，要不然万一自己身上这几万颗晶石被对方吃完，却依然没有进化，自己肯定就要丢人了。
　　张宝玉倒不是在意这点晶石，这东西在大华皇宫之中数以亿计，但这种东西对他来说早已经没用了，他身上带的就是以前剩下的一点。
　　刚将大话说出去，说让对方吃到身体进阶，却忘记了这就是一个非常古老的圣体，是非常难进阶的。
　　幸好叶凡现在只是一个普通人，吃的也不快，在他还在吃的时候，青铜巨棺也是剧烈的晃动起来。
　　让张宝玉也是满脸的惊喜，看到一道光线射了进来，上前一把拉着自从知道叶凡身后有大人物之后，在不敢说一句话的金蛇，从棺中直接跳了出去。
　　到了棺外，才回头对里边的叶凡道：“这里就是火星了，算是我们这一次的中转站，小兄弟你要是没事，就不要出来了，这里恐怕有危险！”
　　说完，也不等叶凡回答，拉着金蛇就向前走去。
　　走出了一段之后，才对有点被吓住的金蛇道：“你也不要怕，他有后台，老爷我也有后台，这种大人物的事，只要你不故意去惹人家，有老爷我在，人家又怎么会在意你这样的小人物！”
　　听到张宝玉的安慰，金蛇才算放心了下来。
　　自从知道叶凡有一个跟王母这样的一界之主实力差不多的后台，一路之上，她可是吓的一句话都没敢说，生怕万一说错话得罪了对方。
　　她这样投到别人门下的，可是最怕惹出什么大人物来。
　　万一要是惹一个张宝玉都不敢得罪的，自己这样的小妖，恐怕就会被人随手杀掉了。
　　她修炼了一万多年，如今好不容易才找到机会投到张宝玉的身边，有了后台，不在担心有人会随手镇压自己。
　　现在又有了修炼的功法，这样舒服的日子还没有过几天。
　　这要是因为自己得罪了人，被人收拾了，她又怎么会愿意。
　　现在一听只要不是自己主动去惹对方，张宝玉居然愿意给自己出头，金蛇也是心中一喜。
　　顿时又变的象一条没骨头的蛇一样，紧紧的靠在张宝玉的身上，一脸的幸福。
　　现在的金蛇只感觉，投靠老爷就是自己做的最对的事。
　　只要乖乖听老爷的话，就没有人敢欺负自己，这才是自己一直想要的生活啊！
　　就算是走在这荒凉、古怪的红褐色大地上。
　　隐隐之中，她甚至能感受着前方有着一些强大的存在，对自己来说，都是一个巨大的威胁。

第四百一十七章 大雷音寺前菩提树

　　虽然前方让金蛇隐隐感觉到了数道危险的气息。
　　但她却罕见的没有任何想法，只是静静的靠在张宝玉的身上，跟着张宝玉向前走着。
　　在现在的金蛇心中，在没有比张宝玉身边更安全的地方。
　　至于前方的危险气息，恐怕实力还不如葫芦山的蝎子精，又怎么可能被金蛇在意。
　　看着远处一个带着光亮的地方，张宝玉也是拉着金蛇直行而去。
　　虽然那里会有一只大鳄鱼，但与菩提灵根比起来，一只鳄鱼也不算什么。
　　别说自己了，就连软软的靠在自己身上的这条美女蛇，在张宝玉看来，都能轻松的收拾了这只所谓的鳄祖了。
　　至于藏的更深的鸟人，现在收起全身仙器光华，又没有修炼过这个世界任何功法的张宝玉，显然是对这个鸟人没有什么吸引力的。
　　路过写着“荧惑”二字的石碑，继续向着前方的建筑物走去，不多时，一片建筑物的残骸也是出现在了两人的眼前。
　　看着眼前这个破败不堪的建筑，张宝玉也是在心中暗暗叹息。
　　这个地方可是传说中的大雷音寺，但在这个世界，佛门的圣地，居然也变成了这个样子。
　　现在的它静静地座落在这荧惑古星上，青灯古佛，一点灯光如豆。
　　显得格外的苍凉，与自己在其它世界知道的大雷音寺，更是有着天壤之别。
　　大雷音寺的前面，一株菩提古树苍劲如虬龙，却又通体干枯。
　　只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。
　　看到这株与自己所知道的并没有任何变化的菩提古树，张宝玉才算是放下了心来，自己冒了这么大的险，就是为了这株树与铜棺中的古老道经。
　　据传说，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，而这株菩提古树，却又正好长在大雷音寺的门前，要说双方没有关系，张宝玉自己都不信。
　　如果仅仅是一株上万年的菩提古树，张宝玉自己都能在大华世界很轻松的种出来，又怎么会专门跑过来。
　　就是因为他知道自己在大华种出来的，也只会是普通的菩提树，绝不会有面前这株古树的灵性。
　　这棵菩提古树，六七个人也合抱不过来，古老的主干已经中空，若不是还有五六片绿光烁烁的叶片还点缀在上，整株古树就如枯死了一般。
　　用起灵觉，在树下轻轻一扫，一颗带着生命气息的种子就从树下的土壤中冒了出来，直直的飞入了张宝玉的手中。
　　想要的东西既然到手，这里自然在没有什么能让张宝玉动心的东西。
　　其它什么木鱼、蒲团、铜钟、金刚杵、钵盂、舍利子、青铜古灯之类的破烂，也许现在的叶凡见到会感兴趣，但对张宝玉来说，这些东西就是一些破烂，又怎么会在意。
　　也是拉着金蛇大步向着铜棺方向走去，毕竟九龙拉棺是来接叶凡的，现在自己将叶凡一个人留在里边。
　　万一要是先走了，难道让自己在这种破地方，呆满一年时间吗。
　　现在的张宝玉可是只有化神期，还远远不能在星空之中飞行。
　　金蛇以前是一个专修血脉的，又在时空珠这种没有灵气的环境中呆了两年，如今元神境界还不如张宝玉呢。
　　回走了还没有一半路，就发现叶凡居然已经从青铜古棺中跑了出来，让张宝玉也是暗暗感叹不愧是主角，果然胆大。
　　换一个普通人，在这样陌生的环境中，只要向外面看一眼，恐怕都不敢在出来。
　　但想到这里可是会出现许多小鳄鱼，万一不小心让这个主角挂了，恐怕狠人绝对会杀过来弄死自己。
　　对方等了二十万年，才等到一朵相似的花，这种怒火要是爆发开来，就算是自己全身仙器都没用。
　　当下也是快走了几步，来到叶凡身边，将他护在自己的真元圈中，然后才放下心来。
　　也是一脸担心的责怪道：“不是让你不要出来吗，这种地方可是非常危险的！”
　　看张宝玉脸上的关心一点都不象是假的，叶凡也是心中感动。
　　他从青铜古棺之中出来，一看外面的环境，在一看天空，就知道张宝玉没有骗他。
　　他现在绝对不是在地球上，想到张宝玉说的这里只是中转站，而且还非常危险，想起张宝玉带着一个女人在外面，才找了过来。
　　现在既然找到了张宝玉，看着外面暗红色的大地，想到张宝玉所说的危险，也是心中一惊，但四面一看，却没有任何危险。
　　以为张宝玉又在吓他，也是哈哈一笑，正要夸几句海口。
　　红褐色的大地上便突然传来阵阵隆隆的声音，几人脚下的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。
　　一阵风暴像是闷雷般轰响着吹过，整片大地似乎都在为之震动，狂风吹起满天的黄沙，天地之间也是变的蒙蒙一片。
　　一看张宝玉说的危险居然真的出现了，叶凡也是一把拉向张宝玉，大喊道：“快跑！”
　　一把拉住叶凡，张宝玉也是转头看向金蛇道：“这些东西你来解决了吧，青铜棺材要有足够的血才能继续飞！”
　　然后又看向叶凡道：“没事，放心吧，我肯定将你安全带到！”
　　对于叶凡刚才感觉到危险，却没有一个人先跑，而是先来拉自己，让张宝玉也是有点感慨，果然是一个充满了正能量的主角。
　　看到整个天地都在晃动，伴随着巨大的吼声，显然有着非常危险的东西。
　　张宝玉却拉着他不动，而且还让身边的女人来解决这个问题，这会的张宝玉在叶凡的眼中，已经是疯了。
　　用力的想要从张宝玉的手中挣脱，既然张宝玉跟这个女人不跑，他就要先跑了。
　　还没挣脱，就见一直跟在张宝玉身后，如同一个侍女一样的女人拿出一柄玉如意，口中念念有词的道：“如意如意，按我心意，快快显灵！”
　　念完之后，甚至还吹了手中的玉如意一口。

第四百一十八章 主角待遇

　　只见这个一直跟在张宝玉的身后，穿着一套粉色侍女服，一句话也不说的女人在玉如意上一口气吹过。
　　玉如意上也是闪过一阵狂风，化为无数细小的光点在空中不断的穿梭起来。
　　叶凡甚至可以清晰的看到，每一个光点都是一柄小小的飞刀，每一次的穿梭，都会冒出一道血光。
　　显然这狂风之中有什么危险的东西，所以刚才张宝玉才会让这个女人解决掉。
　　随着一道道血光掉在地上，叶凡才看到，原来在狂风之中向自己等人袭击过来的，居然是一群会飞的小鳄鱼。
　　而金蛇也是在用出玉如意后，化为一道金光，瞬间消失在了张宝玉身边。
　　远处也是传来了一阵阵惊天动地的哄隆声。
　　并不时伴有巨兽的怒吼和一阵莫名的嘶嘶声。
　　在狂风之中，叶凡自然什么也看不到。
　　但张宝玉却能清晰的看见，这条没出息的蛇在用了几个法术，感觉对大鳄鱼没用之后，居然化成了原形，和对方肉搏起来。
　　就算是化成了原形，金蛇居然也只是压制住了哪条大鳄鱼，但也是无法很快拿下对方。
　　让张宝玉对金蛇的实力也是一阵失望。
　　这条鳄鱼好象才是这个世界的大圣境界。
　　如果这个世界的大帝境界就是其它世界的成仙的话，金蛇这样快要成仙的怎么也能有这个世界准帝的实力了吧。
　　但现在居然连一个大圣境界的鳄鱼精，都不能当场拿下。
　　居然还要化成原形和对方肉搏，对方可是一条公鳄鱼，再这样打下去，都不够丢人的。
　　现在张宝玉可以肯定，这条美女蛇在原来的世界里一定没有修炼过什么厉害的对敌法术。
　　当下也是轻轻一拍叶凡道，小兄弟在这里等一下我，我去去就来。
　　说完，还没等叶凡反应过来回答，张宝玉的身体也是消失在了叶凡身边。
　　用起土遁术来到金蛇与鳄鱼精大战的地下，趁着鳄鱼精被金蛇缠住，张宝玉拿出大刀，对准鳄鱼精的颈中就是一刀直插而上。
　　正在与蛇精大战的鳄鱼精又如何能想到，天下间居然还有土遁术这种从地下进攻的方法。
　　张宝玉手中的长刀又是一件斩魂夺命的仙器，反应过来的时候，以是长刀入体，一刀毙命。
　　看到张宝玉的身影出现在鳄鱼精的身边，而这条刚才与自己激战的鳄鱼精也是在没有生命气息。
　　金蛇才一脸委屈的变回了小侍女的样子，看着张宝玉阴沉着一张脸，更是吓的一句话也不敢说。
　　金蛇这会也是感觉万分的委屈，谁能想到一条境界远不如自己的鳄鱼精，居然战斗体术会这么强。
　　自己虽然也是修炼血脉体术的，但平日里却多是用法术来对敌，现在用体术和这种专修战斗体术的对手打，一下子怎么可能杀掉对方。
　　自己以前学过的法术，都不是什么厉害的神通，打在这样的对手身上根本一点用都没有，万般无奈之下，只好化为原形跟对方肉搏了。
　　看张宝玉离开不过一小会时间，居然就拖着一条数十米长的鳄鱼精的尸体回来。
　　而哪个让自己感觉非常厉害的女人，则是一脸可怜兮兮的跟在张宝玉的身后。
　　提着巨鳄，大步来到青铜巨棺之外，将鳄鱼扔在地上，才带着叶凡和金蛇重新回到青铜巨棺之中。
　　三人一进来，外面就响起了一阵奇怪的声音，然后青铜巨棺也是慢慢闭合了起来。
　　让青铜巨棺里边又变成了一片黑暗。
　　看张宝玉的表情不对，好象在生什么气，而哪个古怪的女人则是紧紧的跟在张宝玉的身后，不时偷偷看一眼张宝玉，也是一句话也不说。
　　这样的氛围，让叶凡也是感觉不好说什么，只好在这青铜巨棺之中四处查看起来。
　　而张宝玉则是静静的站在原地，一动不动的看着叶凡在各处走动摸索着。
　　他可是知道，这里边有着一部经文，会被叶凡得到。
　　在刚进来的时候，他就曾经仔细的找过了，但却没有任何发现，显然这部经文是需要一些特殊的的要求才会出现。
　　而叶凡，却恰好满足这部经文出现的条件。
　　果然，在叶凡碰触到那口小青铜棺的时候，一阵浩大而又深奥的玄妙天音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，在张宝玉和金蛇的耳边不住的激荡。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　神秘的玄妙天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句。
　　大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。
　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祗的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹。
　　然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，张宝玉向来只是修炼，少有看道经的。
　　自然对这种东西难以明其意，但却死死的记了下来，这种东西即使他现在明白不了，以后自然会明白。
　　错过了这次的机会，以后可没有机会在听到了。
　　张宝玉可是知道，这卷古怪的经文，好象只有这里有，也只在这里出现过。
　　甚至如果不是因为有菩提子和这卷经文，自己都不会跟叶凡一起走这危险的星空古路。
　　一卷经文听完，让张宝玉感觉自己好象明白了什么，又好象什么也没有听明白，身体之中气息不住的翻腾，似乎有了莫名的变化，但又似乎没有任何变化。
　　轻轻的摇了摇头，张宝玉也知道，这是因为自己没有学过这个世界的修炼功法。
　　想来到达北斗星域，学会了这个世界的修炼功法，对这个世界的道有所了解之后，肯定会对这卷古经有所理解。
　　看叶凡居然如同入定一样，站在哪里一动不动，全身不时闪动着缥缈的气息。
　　让张宝玉也是暗暗羡慕，这就是主角待遇啊。
　　一个没有修炼过的普通人，只是因为身体特殊，都可以听明白这种上古道经。
　　自己这个化神境界却不明白。
　　回头看了一脸金蛇，只见自己这个侍女也是一脸的迷茫，显然也是什么也没有听明白。

第四百一十九章 荒古禁地

　　既然道经这种张宝玉最想得到的东西都已经得到了，这个铜棺中眼下就没有任何张宝玉想要得到的东西了。
　　残破的仙界这种宝贝，张宝玉是无论如何也不敢动一下的。
　　想到自己刚才听道经的收获，张宝玉转头看向同样听见了道经的金蛇。
　　毕竟对方比自己境界要高的多，又是修炼血脉的。
　　虽然与这个世界修炼身体的功法有所不同，但总比自己这种修炼元神的要强一点吧。
　　没想到金蛇看到自己看过去，居然又给自己装出一副可怜的表情。
　　显然想要让自己忘记她刚才与鳄鱼精肉搏的事。
　　让张宝玉也是一阵无言，自己是因为身边没有帮手，才收了这个侍女，但现在，他是真不知道自己这个侍女是不是收对了。
　　看叶凡快要清醒过来，张宝玉想起自己可是给叶凡夸口晶石可以让对方的身体进化一次，也是暗暗苦笑。
　　但这次能听到道经，算是自己占了叶凡的便宜，当下也是将时空珠中剩下的数万颗晶石通通拿了出来，一起堆在了叶凡的面前。
　　这已经是自己身上的所有了，如果叶凡将这些全部吃完，身体依然不能进化，就真不怪自己了。
　　自己也算是尽力了。
　　叶凡醒了过来之后，本来还想要问问张宝玉刚才古怪的经文是怎么一回事，没想到一眼就看到身边堆着的晶石。
　　想起这东西每吃一颗都能感觉到身体会变的更加强大一点，顿时也是打消了问张宝玉经文的事，抓起晶石吃了起来。
　　想到张宝玉在他吃晶石时古怪的表情。
　　也是边吃边看向张宝玉问道：“这种可以让身体进化的晶石是不是特别珍贵。”
　　听到叶凡的问题，张宝玉也是只有苦笑了，口中却道：“一颗百两黄金，倒也不贵，只是这东西对我没用了，所以我这次出来身上也没带多少，兄弟你要是这些吃完，身体还是不能进化，就真不怪我了！”
　　叶凡吃了张宝玉这么多晶石，本来还打算以后有钱了就还给张宝玉，听完张宝玉的答案，顿时不在说话，只是大口大口的吃了起来。
　　百两黄金一颗，以他的身家，现在一颗都买不起，想到这么贵的东西，他居然都吃了上万颗了。
　　而且眼前还有着几万颗等着他来吃，这东西虽然他不知道真正的价值，但入口既化，他吃的份量加起来都要比他的身体还要重了。
　　但却除了身体变强之外，没有任何吃饱的感觉。
　　显然这个东西非同一般，既然面前这个古怪的人说让他放心吃，在这种陌生的地方，可以强化身体的东西，他又怎么会放过。
　　静静的站在青铜古棺中，想着会在北斗星域中碰到的一切，张宝玉也是没有说一句话。
　　眼看着叶凡将所有的晶石通通吃光，身体居然真的没有发生任何进化。
　　想到这东西百颗就可以让一个普通人的身体进化，让张宝玉也是忍不住感叹叶凡废体的传说，果然是名不虚传。
　　如果现在是在大华，张宝玉既然说了会让叶凡的身体吃到进化，自然是叶凡能吃多少就让他吃多少。
　　但在这种地方，既然身上带着的所有晶石全都吃完，都不能让他的身体进化，张宝玉也是只有被动食言了。
　　正想着，平稳的青铜古棺开始剧烈的摆动起来。
　　“轰！”
　　只听到外面传来一声轰然震响，青铜古棺似乎撞击到了一块巨石上面。
　　张宝玉也是紧紧的拉住了叶凡，他可是知道外面是什么地方，自然是要紧跟着叶凡，绝不会让自己和叶凡分开。
　　撞击让青铜古棺的上面出现了一道缝隙，柔和的光线也是顺着这道缝隙照了进来。
　　感受着外面清新的空气，一把抓着叶凡，从缝隙中也是一越而出。
　　金蛇也是紧紧的跟着张宝玉的身影，从青铜古棺之中跳了出来。
　　但人一出来，一股危险异常的感觉就出现在金蛇的灵觉之中，甚至让她可以明显的到，这种危险居然是来自四面八方。
　　在周围许多地方，在她的灵觉之中，都有一种有着强大对手的感觉，让金蛇也是一脸可怜的看着张宝玉。
　　显然不明白，为什么张宝玉会带着她来到一个这么古怪的地方。
　　带着叶凡从青铜古棺之中跳了出来后，张宝玉也是四面一看，到处是一片郁郁葱葱。
　　仔细一找，才找到不远处的草丛中，树立着的一块感觉有点破损的石碑。
　　拉着叶凡来到石碑前，荒古禁三个字顿时印入眼中。
　　见到这三个字，让张宝玉也是肯定了自己已经来到了北斗星域。
　　想到这荒古禁地之中，受荒的力量影响，只要是进来的人，都会被抽取生命本源。
　　让被抽取生命本源的人迅速的变老。
　　虽然不知道自己现在的境界，会不会也被抽取，但向来信奉小心无大错的张宝玉又怎么会冒这样险。
　　而且这个地方看起来生机勃勃，周围有花、有草、有藤、有树。
　　但仔细一感应就可以发现，自己三人来到之里之后，竟然没有看到任何动物。甚至听不到一声鸟叫，周围安静到如同死寂。
　　荒古禁地可是这个世界中最危险的地方之一，周围的荒奴只要过来一个，张宝玉都要转身带着叶凡就跑。
　　不是打不过，而是这里的主人太强了，让张宝玉根本不敢用出自己的手段来打。
　　这样的地方，让张宝玉又怎么敢多呆。
　　当下也是四面看了起来，既然已经到了这个地方，自然是要先找到九妙不死药，先保护自己的生命本源不被继续抽取，保护住自己的安全在说。
　　四面一看，就在前方几十米远处，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是甘露神泉一般。
　　在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，叶片宽大，翠绿欲滴，形似人的手掌，好像几个多臂的小人站在那里。
　　每株小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大。

第四百二十章 九妙不死药

　　隔着距离还很远就闻到了一阵浓郁的果香传了过来。
　　张宝玉也是一手紧紧的拉着叶凡，另一只手则是拉住来到这里之后，脸色有点苍白的金蛇，直向着果树的方向而去。
　　来到果树前，轻轻回头对金蛇低声说了一句：“一棵树上的吃一颗，不要多吃！”
　　说完也是松开了金蛇，却依然紧紧的拉着叶凡的手，每株树上摘下一颗，扔进了自己的口中。
　　又蹲在地上，拿出两个杯子，给叶凡和金蛇每人递了一个。
　　吃完九妙不死药，又喝了神泉水，保证了自己在这里不会被吸走生命本源。
　　张宝玉也是一拉叶凡和金蛇，低声道：“这里连一声鸟叫声都没有，太古怪了，大家立即离开这里！”
　　这话当然主要是对叶凡说的，金蛇向来是紧跟张宝玉，可从来不会有任何意见。
　　听到张宝玉的话，叶凡才突然想起来，自从来到了这个地方。
　　居然真的一点声音都没有听到过，如同死寂一样，顿时感觉眼前郁郁葱葱的景色也变的恐怖起来。
　　当即被张宝玉抓着的手都一用力，显然是也感觉到了这里的可怕。
　　而金蛇更是一到这里，灵觉之中就疯狂的警示着危险，甚至这种危险居然是从四面八方传了过来，显然这里可以带给她危险的绝不止一个，更是一句话都不说。
　　拉着两人，张宝玉几乎是用着所有的肉体力量在行走着，在这样危险的地方，随时有可能被狠人这样的存在看到，张宝玉可不敢用出这个世界之外的力量。
　　万一要是被狠人哪样的存在发现了他的不对，这不是自己给自己找事吗。
　　叶凡更是被张宝玉带着，感觉自己全身的重量都压在张宝玉的手上，急速向前走着。
　　向前走了好一会，感觉浑身压力一轻，周围也出现了各种小动物的声音，张宝玉才将叶凡放了下来。
　　毕竟吃了几万颗晶石，刚才又吃了九妙不死药，喝了神泉水，叶凡的体力也不在是普通人能比的。
　　想来自己走路应该没有问题。
　　远远的看了一眼身后，九座山峰屹立，身前隐隐可以看到一片如同仙宫一样的建筑，漂浮在半空之中。
　　张宝玉甚至知道，这九座山峰之上，每一座山的山顶，都有一种果树，一种神泉水。
　　如果可以全都得到，就是完整的九妙不死药。
　　曾经离他非常非常的近，但张宝玉却一点都不后悔自己直接离开。
　　在好的东西，也要有命得到才算是自己的。
　　自己紧跟着叶凡，得到一种，占一点人家的便宜，就不错了，要是还想将所有的便宜全都占了。
　　估计里边的主人绝不会让自己活着从哪里离开。
　　看了看前方隐隐可以看到的仙宫，张宝玉也是当先向着哪个方向而去。
　　叶凡自然没什么意思，毕竟张宝玉的实力比他强，在这种危险的地方，自己跟着他走就对了。
　　但金蛇却隐隐的感觉到前方的仙宫似乎不对，感觉非常的虚无飘渺。
　　如同自己所看到的是假的一样，当下也是边走边轻轻给张宝玉传音道：“主人，哪个仙宫怎么象是假的！”
　　知道这里只有顺着前方的仙宫直行，就可以出去的张宝玉也没有理会金蛇，而是轻声对身后的两人道：“你们快点，这里太危险了，离开这里之后，我们就安全了！”
　　三人越向前走，各种动物越多，对普通人来说，也许这里更危险。
　　但对三人来说，却更想离开身后哪个恐怖的地方。
　　至于这里的各种动物，在金蛇隐隐散发出的一丝气息之下，又有什么样的动物敢在万年金蛇的面前来觅食。
　　让三人也是没有碰到任何的意外，就从荒古禁地之中直行而出。
　　看着身旁的山壁上荒古禁地四个大字，让张宝玉也是隐隐放下了心来。
　　他可是知道，九龙拉棺来的时候，正是这里的六大洞天对荒古禁地进行探险的时候。
　　只要从这里出去，就随时有可能碰到六大洞天中的人物。
　　现在的张宝玉不但收敛了全身所有的真元和元神修为，更将自己全身所有的仙器的光华也是通通隐去。
　　仙器铠甲的形状更是变成了一套普通的长衫。
　　张宝玉可是知道，自己三人只要一被人发现是从荒古禁地之中出来的，就会被收为弟子。
　　但一种全新的修炼功法，一切都要重新学习。
　　也许这六大洞天中所有人加起来都不够他杀的，但为了学到这个世界的修行功法。
　　装一个萌新，自然是最好的办法。
　　正想着，就听见身旁的金蛇突然一声闷哼，声音之中明显能够感觉到她非常的难受。
　　刚转头看向金蛇，一句话都没有问出来，一股热流就向着张宝玉全身各处扩散开来。
　　身体的每一处，都有一种撕心裂肺般的感觉传来。
　　想到刚刚吃过的九妙不死药和神泉水，张宝玉也是轻轻的坐在了地上，忍着疼痛对金蛇道：“这是刚吃的灵药在改变我们的身体，给我忍住，不许用任何修为来炼化药力。”
　　说着，张宝玉甚至转头看了已经疼的晕了过去的叶凡一眼。
　　压制住身体之中所有的能量，细细的感觉着身体之中传来灼热的痛苦。
　　这种全身每一个细胞都好象在火上烤一样的疼痛，是张宝玉从没有经厉过的。
　　但多年的修炼，现在张宝玉的意志却不在是刚刚穿越的时候可以比的。
　　即使无尽的疼痛不断的从身体之中传来，他依然坐在地上一动不动。
　　甚至没有发出任何声音，只有不断紧咬的牙齿和浑身不断抽动的肌肉，才能让人感觉到张宝玉究竟在经历着什么样的酷刑。
　　满头大汗的张宝玉只是静静的坐在地上，仔细的感受着这种身体不断的被改变的感觉。
　　至于疼痛，现在的他完全可以忍的住。
　　头上忽然传来一只冰凉的小手，帮他拭去了满头的汗水。
　　轻轻抬眼一望，全身通红的金蛇，正拿着一块小手帕，浑身颤抖的站在他的面前。

第四百二十一章 灵墟洞天

　　看到金蛇居然在这样的痛苦中，却依然挣扎着想要帮他拭去额头上的汗水。
　　这样的金蛇，张宝玉也是一阵莫名的感动。
　　但人却轻轻抬手，将金蛇拉着坐在了地上，忍着痛低声道：“忍住，这是刚才吃的灵药在改变我们的身体，忍过去之后，我们的身体资质会提高许多，这种机会非常难得，一定要忍住！”
　　说完之后，张宝玉也是在一次闭上眼睛。
　　刚才这句话差不多是张宝玉用出了所有的意志力了，要是在不闭上眼睛忍住，他怕自己会忍不住叫出声来。
　　看到连金蛇这样没出息的侍女都能忍住身体的疼痛，居然能走过来给自己擦汗，万一自己要是叫出声来，肯定会被这个侍女笑话。
　　就算是为了面子，张宝玉感觉自己也必须忍下来。
　　却不知金蛇在张宝玉闭上眼睛之后，只是静静的盯着张宝玉的表情，不时拭去张宝玉额头上的汗水。
　　完全没有在意自己身体的疼痛。
　　对金蛇来说，自己一个山中的野妖怪，修炼了一万多年，其中还有近万年是被压在山下的。
　　什么样的事没有经历过，又怎么会在意这种肉体上的疼痛。
　　而且张宝玉还说的非常明白，这是灵药在改变自己身体的资质。
　　这样的好事，她这个小妖出身的人，以前也只是听说过。
　　现在这样的机会居然也落到了她的头上，就是在难受，她也能忍下去。
　　只是在这种到处是野兽的地方，张宝玉敢闭上眼睛，她做为张宝玉的侍女，却绝不敢一样闭上眼睛。
　　忍着身体中的疼痛，同时也是不时看向周边，轻轻放出一丝自己金蛇的气息，威慑着想要过来的野兽。
　　当张宝玉再一次睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是金蛇一脸警惕的站在他的身边。
　　看金蛇脸上的颜色，显然比自己更快消化了九妙不死药的药力。
　　一旁的叶凡依然还是躺在地上，身体不时的抽一下，明显是非常的痛苦。
　　轻轻一把将金蛇拉到了自己的怀中，这一刻张宝玉才感觉到，金蛇这个侍女其实还是很有用的。
　　搂着金蛇，四下一感应，身边在没有哪种荒古禁地时危险的感觉。
　　才低声对金蛇传音道：“以后也注意一下哪个小子，不要让他出现危险，我们这次可是托他的福，才能吃到这强化身体本源的九妙不死药！”
　　听到张宝玉的语气不对，金蛇不由奇怪的问道：“我们要走了吗？”
　　“是你要先在法宝中藏一下！”张宝玉拍了拍金蛇，低声道：“一会要去的地方你不方便出来，我要跟着这小子在里边学一点东西，学到手后，我在将你放出来！”
　　说完，面前就出现了一道时空珠的门户。
　　金蛇从时空珠中出来之后，虽然在外面没有呆几天，但也是玩的极高兴的，而且还混到了一次极为难得的身体强化。
　　本来还以为张宝玉会继续带着她到新的地方去玩，没想到张宝玉一清醒过来，居然就又要让自己回到法宝之中。
　　顺着时空珠打开的通道，金蛇也是扭啊扭的，用非常慢的速度向内走着，甚至边走还边回头回可怜的眼神看着张宝玉。
　　希望张宝玉会改变主意，但直到走进张宝玉的法宝里边，身后的通道都被张宝玉关闭了，也没听到张宝玉叫自己的声音。
　　回头狠狠的瞪了被关闭的通道一眼，金蛇也是大步来到厨房区，大声吆喝道：“我饿了，我要吃饭，给我做饭，我要吃很多很多！”
　　现在金蛇已经决定，既然张宝玉又一次将她放进了法宝之中，她就将张宝玉放在法宝里的食物统统吃光，让张宝玉以后没有东西吃。
　　却不知这两天已经习惯了有个侍女在身旁的张宝玉，如果不是实在没有办法，也不会将她重新送回时空珠之中。
　　但在这个世界，张宝玉是要学习新的修炼功法，肯定就要隐藏自己的修为。
　　要是不将她送回去，出去之后，被洞天中人带回门派，检查身体的时候，金蛇的身体是化形出来的，又怎么能瞒的过修炼身体的人。
　　一旦被人发现，肯定就要分个生死，到时候还学个屁。
　　灵墟洞天之中的一个茅屋之中，张宝玉轻步走出，用起灵觉左右一感应，周围并没有一个人注意到这里。
　　看着空中将出未出的太阳，一套法诀打出，用起全身的灵力，对着空中无尽的紫气就是一吸，一股灼热感顿时传遍了张宝玉的全身上下。
　　随着一口浊气呼出，张宝玉才算完成了每日间吸收先天紫气的功课。
　　这个世界的灵气，对张宝玉来说，比起前几个三级世界最少要高出十倍左右，修炼起先天紫气诀来，效果自然也是要好上十倍。
　　但现在，张宝玉敢在这里修炼的，也是只有这无法被人注意到的先天紫气诀了，至于其它，一旦修炼起来，仅仅周围灵气的变化，就会引来无数人的注意。
　　看着远远的顶着一个十二三岁的少年样子的叶凡的身影出现在不远处，张宝玉也是轻笑着迎了上去。
　　哪日叶凡醒了之后，对自己变成小孩子的样子，而张宝玉却没有变化的事，自然哭笑不得，但变小总比变大好。
　　感叹了一番也是和张宝玉继续向前走着，果然如同张宝玉所想，离开荒古禁地之后，没走多远，两人就被灵墟洞天的弟子发现。
　　能从荒古禁地中活着出来的人，都是开了苦海的仙苗，灵墟洞天自然也是极为重视，直接将两人送回了门派之中。
　　将两人带回来之后，一检查，张宝玉虽然只是普通的身体，但却气血强大的不似人类，又愿意加入灵墟洞天，自然是被当成弟子保护起来。
　　但叶凡哪古朴的圣体，自然是让大家大吃一惊，却绝口不提收入门中之事，还是张宝玉的求情，才让叶凡同样住在了灵墟洞天之中。
　　但也只能是住在客房之中，却不能和张宝玉住在一起。

第四百二十二章 百草液

　　一个月来，两人跟随着吴清风老人每天学习着修炼的基础，听着对方讲解着自己对道经的各种理解，让张宝玉和叶凡对这个世界的修炼也有了基本的了解。
　　这一次，张宝玉可是听的非常认真，学习修炼身体的功法，是他一直以来的愿望。
　　现在既然来到这个修炼身体的世界之中，又有人愿意教他，而且讲的还是这个世界中最好的一门基础功法道经。
　　张宝玉又怎么能不用心。
　　吴清风也是边讲边欣慰的看着张宝玉，人族这些年来，天才越来越少，灵墟洞天自然也不例外。
　　张宝玉虽然不是什么特殊体质，但身体强壮的可比龙象，学习的时候也是极为认真。
　　这样的人，只要不半路夭折，必然可以走的极远。
　　想到这，又惋惜的看了同样认真学习的叶凡一眼，上古圣体啊。
　　可惜却受到天嫉，在如今这个时代，这样的体质，已经强大到无法修炼了。
　　要不然，人族之中，将来必然会多一高手。
　　手按在张宝玉的生命之轮上，精气轻轻的帮助张宝玉冲击着他的苦海。
　　而张宝玉也是默默运转着道经上所记载的玄法，一个元神高手，对自己的身体控制极强。
　　每一分变化都是了然，在吴清风长老每隔几天一瓶百草液的帮助下。
　　此刻他外表虽然没有任何异常，但是一种奇异的变化却正在他体内慢慢发生。
　　随着张宝玉的生命精气不断的进入身体之中，一个神秘的地方。
　　张宝玉哪一片漆黑如墨，看起来死气沉沉没有一点生命波动的苦海上方，也是大量的生命能量在盘旋。
　　看张宝玉在一次修炼完成之后，居然还想立即开始下一次的修炼。
　　吴清风老人也是轻轻的拿开了自己帮助张宝玉聚集生命精气的的手，站了起来道：“好了，知道你努力，但一次修炼不能太过，人身体的生命精气是有限的，如果一次修炼太过，会对身体造成损伤，你好好休息一下吧！”
　　看着每日刻苦修习，可以说是苦海一天一个变化的张宝玉，吴清风长才也是极为欣慰。
　　平常天才，想要感应开辟出苦海，往往要几年时间。
　　但张宝玉居然一月多就能感应开辟出自己的苦海，这样的人物，就算是传说中，他都没有听说过。
　　有这样的人物加入灵墟洞天，想来将来定然可以成为灵墟洞天的中流砥柱。
　　看张宝玉慢慢的收功之后，才悠然转身离去。
　　却不知张宝玉虽然不是什么圣体，但在另一种修炼体系之下，都已经修炼到了化神境界。
　　多年来不断用道法强化身体，让他的身体之中力量之强，最少也有百万斤。
　　别说是刚刚开辟苦海的修士，就是道宫修士，恐怕都没有张宝玉这样强的身体。
　　有这样的身体素质，修炼入门的苦海，速度之快，又怎么会是其他刚开始修行的人所能比的。
　　吴清风长老离开后，张宝玉才看向依然在一旁端坐修炼的叶凡。
　　忽然想起一个问题，原本的世界中，叶凡能够修炼，是因为一次喝了数十瓶百草液，将自己的苦海开辟了出来。
　　这些百草液是因为有人找茬，从别人身上抢来的。
　　但叶凡这样不能修炼，又吃了九妙不死药的有人欺负。
　　自己却不一样，自己一开辟出苦海，就被灵墟洞天确定为新的仙苗。
　　在灵墟洞天之中地位极高，又向来不离开自己这个居所。
　　自己这样的人物，又怎么会有人不长眼来上门欺负。
　　就叶凡这身体，又没有拜入门派，灵墟洞天也不可能给他分配百草液。
　　看了一眼灵墟洞天百草液炼制的地方，张宝玉也知道，自己恐怕要想办法了。
　　叶凡这样后台极强的人物，如果被自己带的一直不能进入修炼状态，一不小心就会有人来问候自己。
　　想来只要帮他开辟出苦海，叶凡也不好意思继续呆在自己身边了。
　　毕竟他修炼所要花费的资源极多，以叶凡的性格，一旦知道这个问题，又怎么好意思一直赖在自己身边。
　　至于自己，当然是先在这个地方，呆到一年以后在开始去外面浪了。
　　想到这，张宝玉也是忽然想到，这种修炼功法，对灵力的要求极高。
　　但这个世界的灵气居然是其它三级世界的十倍以上，有没有可能这种修炼就是武功修炼的后续。
　　对世界有着帮助。
　　想到这个世界的修士死后，修炼出来的灵气会四散。
　　如果不是这个世界的生命禁区之中，呆着一些吸了无数能量，却又不愿意老老实实去死的家伙。
　　这个世界的灵气强度，绝对还要在强好多倍。
　　大华世界自己现在肯定不敢推广新的修炼功法。
　　但这种完全修炼身体的功法，自己的女人和孩子以后是肯定要修炼的。
　　看来回去之后，要找几个人来试一下这个修炼功法，看看是不是和修炼武功一样，帮助世界炼化世界吸入的能量。
　　而且这个世界百草液是开始修炼的必须品，炼制方法自己肯定也要掌握在自己的手中。
　　当晚，灵墟洞天库房失窃，数万瓶百草液被盗，甚至就连百草液的炼制方法都被人偷走了一份。
　　百草液的炼制方法偷就偷了，这东西本来就是最基础的一个丹方，天下间只要是修炼的人家，都会炼制。
　　可这百草液可是要每月分发给门派中弟子的，这次被人偷盗一空，让灵墟洞天新入门的弟子下个月如何修炼。
　　第二日，灵墟洞天戒严，各路高手向着四面八方分散而出。
　　门派之中更是挨个搜查，就连张宝玉这样一个新人的房中，居然都来了好几次。
　　对有时空珠在手的张宝玉来说，这些人自然是一无所获。
　　一连数日，灵墟洞天都是紧张万分，调查着周围所有的陌生人，但却没有找到丝毫线索。
　　几日之后，眼看无法找到任何线索，想到对方既然拿走了百草液，自然不会一直呆在这里等着抓，肯定是早就跑的没影了，灵墟洞天也只能是不了了之。

第四百二十三章 帮助叶凡开辟苦海

　　而在这几日，门派中虽然一片混乱，但张宝玉也只是每日都跟着吴清风长老认真修炼着。
　　他这样一个新入门的弟子，这种事怀疑到谁的头上，也不可能怀疑到他这样一个新入门的弟子头上，自然是不用理会。
　　这日，吴清风长老一走，张宝玉就拉着叶凡来到里屋，边向内走边问道：“叶兄弟是不是依然感应不到苦海！”
　　一听张宝玉的问题，叶凡也是幽怨的看了张宝玉一眼，他这种上古体质无法修炼，张宝玉又不是不知道，居然还来问他，简直是欺负人。
　　看叶凡眼神古怪，但却一句话都不说，张宝玉四下一感应，才低声道：“你也知道，想要开辟出苦海，就必须要有百草液，为了帮叶兄弟你解决这个问题，我这次可是花大价钱帮叶兄弟收了一些！”
　　一进入里屋，看张宝玉居然直接将数十瓶百草液直接放在桌上。
　　叶凡也是疑惑的看了张宝玉一眼，这几天灵墟洞天里出了什么事，就算他只是客居在这里的普通人，都被查了好几次，又怎么可能不知道。
　　虽然张宝玉在这里，只是一个新入门的弟子，但他可是知道，张宝玉在火星上的时候，将哪么大一条鳄鱼直接拖了回来，显然不是一个没有实力的。
　　但在这里，张宝玉却将所有的实力全都藏了起来，伪装成一个新入门的弟子，肯定是有所图谋。
　　看到这许多百草液，叶凡也是突然想到，前几天失窃的事，不会就是面前的这位干的吧。
　　但想到这位都已经被灵墟洞天中收为仙苗，什么都不会缺少，而且藏起所有的修炼为，肯定也是有自己的事情。
　　这次居然冒险干出这个事，显然是为了自己。
　　也是感动的看了张宝玉一眼，却又什么话也没有说。
　　一瓶接一瓶的百草液被叶凡喝了下去，转眼之间，就是几十瓶下肚。
　　他却除了血脉中精气滚滚沸腾外，他却依然没有任何不适的感觉。
　　让在一旁看的张宝玉也是暗暗感叹叶凡体质的特殊。
　　心中更是知道，在这个世界，如果不是身后有一个狠人，叶凡这样的体质，根本不可能修炼出来。
　　所需要的资源实在是太多了，就算是自己这样的穿越者，如果需要这么多资源，都是一件麻烦事，何况他这种只能在一个世界之中修炼的。
　　眼看着桌上自己放了近百瓶百草液，居然被叶凡一会时间就喝完了。
　　张宝玉正要在拿出一些来，就看见叶凡的苦海之中居然冲出无尽神辉，金灿灿一片，并且伴随着电闪雷鸣。
　　轻轻的退后了两步，感应着周围并没有任何人，张宝玉才算放心了下来。
　　叶凡既然已经开辟了苦海，想来也就快要离开了，而自己也不用在继续照顾这个跟无底洞一样的家伙了。
　　静静的看着叶凡的苦海，一片神光万道，绚烂如虹。
　　不时爆出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨金光，异常夺目。
　　在这个过程中，叶凡自己像是没有一点感觉一般，始终寂静无声。
　　足足过去数个时辰，金光才慢慢收敛，海啸声也渐渐变小，又过去足有半个时辰，茅屋才终于安静下来，叶凡的苦海归于平静，光华内敛，涛声消失。
　　不多时，叶凡醒转了过来，双目中神光湛湛，站起身来的刹那，整个人一下子灵动了不少，多了一股仙道的气息。
　　站起来之后，还没等张宝玉说话，就是一躬身，对张宝玉一礼行了下去。
　　叶凡知道，如果不是张宝玉，自己这样的身体，恐怕永远也无法走进修炼的大门。
　　百草液这种珍贵的灵药，普通灵墟洞天中的弟子，三个月才不过发一瓶，一年也不过才四瓶，自己刚才居然喝了近百瓶，才将苦海开辟了出来。
　　如果不是自己认识眼前这位，象自己这样的体质，根本没有人会收自己进入门派。
　　又上哪里去找近百瓶的百草液来。
　　想到张宝玉居然冒险为他盗来这么多百草液，叶凡心里也是涌上一股暧意。
　　但他也是知道，自己这样的体质，从百草液来看，需要的修炼资源是别人的几十上百倍。
　　连一个修炼门派都不敢收下自己，如果自己这样一直呆在张宝玉身边，以这次对方帮助自己开辟苦海的事情来看，对方肯定不会不管自己。
　　但自己需要的资源比别人多了这么多，如果一直赖在张宝玉的身边，让对方一直照顾着自己。
　　肯定也会影响到张宝玉的修炼。
　　对方于自己无亲无故，又数次救了自己，自己又怎么能一直麻烦人家。
　　当下也是一脸感激的开口道：“我这种无法修炼的体质，突然开辟了苦海，肯定被人怀疑，趁现在门派之中放松了下来，我这就离开这里，张大哥保重！”
　　一听叶凡果然如同自己所想一样，开辟苦海之后，就要离开，张宝玉心中暗暗一喜，但口中却道：“为什么要走，你现在修为这么低，不过是刚刚开辟了苦海，贸然出去，肯定会多出许多危险！”
　　说到这，张宝玉甚至上前一步，非常郑重的道：“我们既然是老乡，又是一起来到这个陌生的地方，自然是要一起修炼，我知道兄弟你担心自己的修炼资源，这个你可以放心，我一定会想办法帮你找到足够的修炼资源的。”
　　听张宝玉居然还要为他找以后的修炼资源，叶凡更是下定了离开的决心。
　　张宝玉现在是仙苗，倍受重视，只要好好修炼，将来一切都不用担心。
　　可自己却是上古废体，如果继续呆在这里，恐怕不但自己修炼不出来，连张宝玉的修炼也会耽误。
　　这次偷盗百草液的事，有一次就够了，总不能逼的张宝玉为了自己的修炼，一次接一次的从门派中偷东西吧。
　　这样的事情干不了几次，肯定就会被人发现，自己堂堂男儿，又怎么能这么自私。

第四百二十四章 独自修炼

　　想到如果自己继续呆在张宝玉身边，所有的一切都要张宝玉来提供。
　　而且自己这样无法修炼的人突然有了修为，也肯定会让别人怀疑。
　　叶凡又是躬身一礼，非常坚决的对张宝玉道：“我知道张大哥关心我，但我既然已经开辟了苦海，开始了修炼，以后必然独自面对这一切，又怎么能一切都靠张大哥的照顾！”
　　说到这，叶凡也是非常洒脱的一笑道：“既然早晚要独自面对，为什么不从现在开始！”
　　说完，叶凡又是对着张宝玉一躬身行礼道：“张大哥保重，我这就要走了，张大哥对我的帮助，我永世难忘，如果以后张大哥有要我帮忙的地方，请一定告诉一声，叶凡赴汤蹈火，在所不辞！”
　　一礼行完，直起身体之后，甚至不等张宝玉在说话，直接转身走了出去。
　　“叶兄弟你等等！”看叶凡居然直接要走，张宝玉也是急声道。
　　随手掏出一个储物袋，在里边放满了黄金，轻轻递给叶凡，又拍了拍叶凡的肩道：“你身上一分钱都没有，现在又是一个小孩子的模样，难道出去以后想要饿死吗！”
　　叶凡接过储物袋，感应了一下里边装的满满的黄金，也是嘿嘿一笑，却没有在说话，而是直接转身离开。
　　吃过九妙不死药，张宝玉的身体倒是没有变化，但叶凡却是变成了十二三的小孩子模样。
　　但现在，这个十二三的身影，却走的异常豪迈。
　　看着叶凡的背影，张宝玉也是轻轻的叹息了一声，可惜自己在这个世界永远只是个过客。
　　叶凡这样被人安排好了一切的主角，根本不是自己敢一直接触的。
　　如果被人发现自己的问题，恐怕自己在这个世界就是举世皆敌。
　　这样的情况下，自己又怎么敢跟叶凡这样的主角一直呆在一起。
　　这不是没事给自己找事吗！
　　静静的看着叶凡远去，张宝玉知道，以后的一年时间，就是自己专心修炼的时候了。
　　也许以后自己在知道叶凡消息的时候，对方必然已经踏上了属于他的传奇之路。
　　但是自己必然也将走上属于自己的道路。
　　没有了叶凡，张宝玉也是呆在灵墟洞天之中安心的修炼起来。
　　他这样的仙苗，不但有人专门教导，而且也没不会缺少任何东西，更不会有人跑到他这样注定将来会成为灵墟洞天中大人物的仙苗面前来装逼打脸。
　　开辟苦海之后，就要服用百草液来不断的扩大自己的苦海。
　　自张宝玉被确定为仙苗后，每月可以从灵墟洞天之中领到四瓶百草液，加上身上的几万瓶，自然不会缺少修炼资源。
　　但以张宝玉的身体强度，每日最多也不过是炼化两三瓶，在喝就是气血翻涌。
　　想到叶凡居然面不改色的一次喝下了近百瓶，而身体没有任何变化。
　　张宝玉对这个世界的特殊体质，也是生出了无数的感叹。
　　想到狠人创造的吞天魔功，可以不断提高自己的体质，让张宝玉也是暗暗羡慕。
　　但想到就连狠人自己，都是重新创造了一种功法，转世重修，不继续修炼吞天魔功这种可以炼化一切的功法。
　　让张宝玉也是放下了一年之后寻找吞天魔功的想法。
　　既然连它的创造者都不会在修炼，他就可以肯定，这种功法一定有着自己不知道的问题。
　　象他这样既修炼真元，又修炼身体的人，只要老老实实修炼，就可以一直走下去。
　　又怎么会愿意冒险去修炼这种不确定的功法。
　　张宝玉的身体之强大，远远超过了叶凡这样才开始修炼的神体。
　　每日早上采气服气之术、踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术，五雷，三火更是要一一修炼一遍。
　　又是化神境界，每日所能产生的生命能量也是极多，加上又是每日几瓶百草液，让他的苦海也是每日剧增。
　　在苦海的反馈下，让张宝玉早在许多年前就没有什么大的变化的身体，也是又开始慢慢变的强大了起来。
　　既然感觉到这种修炼对身体有作用，张宝玉也是安安心心的呆在了灵墟洞天，一心修炼起自己的苦海来。
　　他可是知道，这个世界的修炼苦海，就是为以后的修炼打下基础，苦海越强，以后也越容易修炼到更高的层次。
　　向来在修炼上一步一个脚印的张宝玉，又怎么可能在这种身体修炼的事上冒进。
　　自然是要修炼到苦海进无可进之后，在开始下一步的修炼。
　　甚至张宝玉可以想到，当一年之后，自己可以开始浪的时候。
　　叶凡必然已经得到了道经后面的功法。
　　不能修炼吞天魔功的情况下，他的这种体质，修炼道经就是最好的选择。
　　以他对叶凡的帮助，想来要看一下道经，叶凡绝对不会不愿意。
　　心中有底的情况下，张宝玉的修炼自然也是不急不燥，每日都有所成长。
　　至于灵墟洞天之中的各种功法，张宝玉除了向吴清风长老请教了器的炼制之外，就没有在意任何东西。
　　对于张宝玉来说，灵墟洞天对他最大的作用，就是这个世界修炼方法的启蒙。
　　除此之外，在没有任何可以让张宝玉看上眼的东西。
　　以张宝玉现在化神境界的实力，只要他愿意，一个人都可以干掉灵墟洞天之中的所有修士，又怎么会对这些人的修炼功法感兴趣。
　　当张宝玉以游历为借口请了一段时间的假，在一众灵墟洞天普通的弟子一脸羡慕的眼光中，从灵墟洞天轻步而出的时候，在这个世界，以是一年时间过去了。
　　一年来，从开始的每日一两瓶百草液到现在的每日十几瓶，让张宝玉的苦海也是开发的极为宽广。
　　现如今张宝玉的苦海之中，无尽的生命精气弥漫与缭绕在苦海之上，无时无刻不在滋润着张宝玉的身体，让张宝玉本就极强的身体，也是越来越强悍。
　　甚至对于现在的张宝玉来说，只要他愿意，随时都可以修成命泉，达到轮海境界的第二个小境界。

第四百二十五章 寻找道经轮海卷

　　虽然这一年来进步极大。
　　但张宝玉为了将一个境界修炼到极致，依然在不断的修炼着苦海，期待着自己有一天将苦海境界修炼到进无可进的地步，自然而然的进入命泉境界。
　　出门以极快的速度向前走了一截，张宝玉一抬手，时空珠就打开了一道门户，而一脸惊喜的金蛇也是得意的从通道中走了出来。
　　自从习惯身边带一个有实力的侍女之后，现在的张宝玉一个人反而有点不习惯了，如今既然离开了灵墟洞天，自然要将这条美女蛇放出来了。
　　看到金蛇得意的表情，偶然也会关注一下时空珠的张宝玉如何不知道，在这一年时间里，这只美女蛇如同一个无底洞一样，消耗着自己时空珠中的食物。
　　显然对方打的主意就是消耗光自己存的食物，让自己不得不将她从时空珠中放出来，要不然对方一个都快要修炼成仙的美女蛇，又怎么会每天吃个不停。
　　现在对方这样的表情，显然是以为她的办法有效果了。
　　想到面前的金蛇只是一条普通的蛇精，又不是什么上古巴蛇之类的怪物，张宝玉也是暗暗感觉好笑。
　　如果自己养的是一条巴蛇，恐怕对方这样做，他还真会有点养不起的感觉，但一条普通的金蛇，不要说她是用人身吃了。
　　就算她变成原形，也不过才数十丈长，这样的宠物，别说一条，自己就是在养几条都毫无压力。
　　其实张宝玉现在出来，最想找到的反而是叶凡，如果张宝玉没有记错，现在的叶凡身上有着完整的道经轮海卷，正是自己现在最需要的。
　　得到这卷道经，自己不但可以学会这个世界的中轮海卷的修炼方法，而且也会知道这个世界的四器合一之法。
　　可是现在的叶凡到底会出现在什么地方，除非张宝玉学过天机术，要不然还真没有办法知道。
　　在原来的剧情中，叶凡会在一年多后，重新回到荒古禁地，可当时的叶凡，是为了自己的同学才冒险回去的。
　　可这一次，只有自己和他两个人来到这个地方，叶凡又怎么可能会继续跑到荒古禁地哪么危险的地方。
　　想到这，张宝玉也是暗暗叹息了一声，直接元神离体，感应了起来。
　　一年前，张宝玉就想过自己一年之后如何找到叶凡的问题，毕竟道经对于现在的张宝玉太重要了。
　　如果不能找到叶凡，拿到完整的道经轮海卷，张宝玉不敢突破命泉境界的。
　　而且这个世界的修炼，苦海境界就可以炼制本命法器。
　　最强大的本命法器就是轮海四个境界只祭炼一件器物，但这种上古秘术灵墟洞天中如何会有。
　　想要真正得到四器合一的祭炼方法，也只有叶凡的道经上有最正宗的。
　　在这样的情况下，又非常清楚道经是叶凡的机缘，肯定会落到叶凡的手中，张宝玉又怎么会不做准备。
　　早在一年前叶凡离开的时候，张宝玉就将一道元神的气息留在了叶凡的身上。
　　只要他用出元神感应，如果叶凡在他周围几千里之内，以张宝玉现在的境界，都可以清晰的感应到叶凡的方位。
　　虽然对这样算计叶凡让张宝玉也有点不好意思，但在这个世界，想要得到完整的道经轮海卷，他所知道的，也就是叶凡身上有了。
　　谁让这东西就是叶凡的机缘呢。
　　除了叶凡，也就只有青帝墓开启的时候，才可以得到。
　　但青帝可没有死，加上还有一个狠人，一年时间没满，张宝玉又怎么敢跑到这么危险的地方。
　　轻轻的一感应，顺着元神传给自己的感觉，张宝玉也是悠然的带着紧紧跟在自己身后的金蛇，向着一个方向直行而去。
　　不几日，一个小镇就出现在张宝玉的眼前，而张宝玉也是可以清晰的感应到，自己元神的气息就在离这里不远的地方。
　　还没走进镇子，就能看到一堆人围在一个地方。
　　中间甚至夹杂着一个小女孩撕心裂肺的哭声。
　　还有几个凶狠的声音在一旁大声道：“给我打，往死里打，老东西，开饭铺居然敢不让我们吃饭，也不打听打听我们李家是他这样的老家伙敢得罪的吗！”
　　听到这样嚣张的声音，在想起原著，张宝玉顿时知道，自己恐怕来到了住着姜家爷孙的小镇了。
　　这样的事，既然碰上了，张宝玉又怎么会不管，头也没回的吩咐道：“打人的全杀了！”
　　一套侍女服，却又穿的极为诱惑的金蛇连问都没问，直接就闪身进了人群。
　　几声惨叫传来，就是一阵血腥味飘了过来。
　　周围看热闹的人一看居然出了人命，死的还是李家的人，也是一张脸吓的煞白，转身四散而逃。
　　轻轻的将坐在地上大哭的一个最多不过三四岁的小女孩抱了起来，拭掉她小脸上的泪水，又在她的额头上亲了一口。
　　这么可爱的小姑娘，年纪又这样小，这些人居然也能下的去手，让张宝玉也是阴沉着一张脸。
　　好不容易才将小姑娘哄的不哭了，抱着小姑娘，张宝玉又看向倒在地上满身伤痕的老人。
　　如果是以前，这样的伤，一颗晶石就能完全治好，可是现在张宝玉身上的晶石可是全被叶凡给吃光了。
　　一想自己学过的所有法术，张宝玉才发现，天罡三十六法中，虽然就有救人的，可是自己只是记住了，却没有学过。
　　只好一脸无奈的看向了金蛇。
　　一看张宝玉的眼神，金蛇也是向前一伸手，一柄玉如意也是出现在金蛇的手中。
　　口中念念有词，念完一口气吹过。
　　一道光芒在老人身上一闪，刚才还满身伤痕的老人，身上顿时在看不到任何伤。
　　看到金蛇的如意居然这样好用，张宝玉也是感叹的看了一眼。
　　这样好用的法宝，如果是在其它妖怪的手中，张宝玉感觉自己一定要弄到手。
　　不过现在金蛇是他的人，他自然不会在打这柄如意的主意。
　　地上的老人慢慢的睁开了眼睛醒了过来，一眼就看到了张宝玉怀中抱着的孩子。

第四百二十六章 带走小婷婷

　　看到张宝玉怀中抱着的孩子，又想起自己晕倒前听到的惨叫声，眼睛扫过地上刚才还耀武扬威的李家几人，地上现在只有几具李家人的尸体。
　　老人顿时也是满脸凄苦，李家在这个镇子上，就是土霸王，这个外地来的年轻人却杀了李家的人。
　　对于李家来说，向来霸道习惯了，一下子死了这么多人。
　　又怎么可能善罢甘休，一想到这，老人也是顿时翻身跪在了地上，向着张宝玉连连磕头道：“求少爷带着婷婷赶紧离开这里，李家是有修仙者的家族，既然死了人，肯定不会放过少爷的！”
　　老人这一说，张宝玉才想起来，这里还有一个李家，要是自己不处理了，恐怕自己一走，这爷孙一定会死的惨不忍睹。
　　如果是以前，碰到这样的事还要张宝玉亲自动手，毕竟他的实力没有达到此世最强，又不能让别人看到他有一件可以装人的法宝，时空珠的能力绝不能出现在外人面前。
　　但现在既然身边有金蛇，自然不用张宝玉再自己动手，也是上前一把扶起老人道：“老爷子你不用怕，我既然碰到了这种事，自然是要管到底的。”
　　说到这，也是直接转头吩咐金蛇道：“去将李家都杀掉吧。”
　　张宝玉话音一落，金蛇的身影就一闪而逝。
　　看张宝玉说刚说完，身后一直跟着这个年轻人的哪个女人居然就消失不见，显然是去了李家，老头脸上的苦涩之意顿时变的更重。
　　也对面前这个年轻人的冲动更加的不满，李家可是有修仙者的，他在这里杀了李家的人，李家的修仙者又怎么可能善罢甘休。
　　李家欺负自己也不是一次两次，忍一忍就过去了，可是这个年轻人一插手，明显让事情走向了最坏的方向。
　　自己这把年纪，死了还没有关系，但是婷婷还这么小。
　　但现在对方为了自己的事，都已经杀了李家的人了，这样的话让他又怎么说的出口。
　　一想到这，姜老头也是一脸绝望的开口道：“可李家是有修仙者的啊，我求求少爷了，你赶紧带着婷婷走吧，只要你以后照顾好婷婷，我老汉这把年纪了，也不怕死！”
　　听到姜老头一会时间连说了两次李家有修仙者，张宝玉才知道，这些人真正怕李家的地方。
　　想到这个世界，不但其它万族欺负人族，就连同是人族的，也是弱肉强食，让普通人无法安定的生活，也是不禁叹息了一声。
　　才低声对姜老头道：“一会我送你和婷婷去一个地方，以后你们会生活的很幸福的。”
　　张宝玉知道，在这样一个世界，想要解决这种弱肉强食的现状，不是他现在可以做到的。
　　他能做的，也只是将这两人送到自己的时空珠之中，将来让两个人在自己的大华世界生活。
　　说完，又怜惜的看了看怀中一副明显营养不良的婷婷，都三四岁的样子了，体重却轻成这样，还没有普通孩子的一半重。
　　而这老头还是开饭店的，显然两人的生活过的十分的辛苦。
　　但在自己的大华，却不会有这样的事情发生，想来两人会生活的非常幸福。
　　轻轻一抬手，一个巨大的果盘就出现在张宝玉的手中，看到怀中的婷婷一副非常想要，却又不敢吃的样子。
　　张宝玉一只手抱着婷婷，一只手拿着果盘，也是在婷婷的额头上亲了一口道：“吃吧，想吃什么吃什么，叔叔可以保证，你以后再也不会饿肚子了！”
　　金蛇清小怪的速度，就是张宝玉都感觉自己远远不如，毕竟自己又没有群攻法宝，可金蛇却有着两件蕴养了一万多年的本命法宝。
　　不过离开一小会时间，一脸淡然的金蛇就重新出现在了张宝玉的身后，显然已经干完了张宝玉安排的事。
　　对于血脉修炼都快要成仙的金蛇来说，虽然没有学过什么厉害的攻击法术，但清理李家这种小事，也不过是吹口气的工夫，实在是算不上什么事情。
　　来到张宝玉身后，金蛇甚至还用嫉妒的眼神看了张宝玉怀中的小婷婷一眼，显然是十分羡慕小婷婷可以被张宝玉抱在怀中。
　　在她的记忆中，主人除了第一次要了她之后，就在也不要她了，刚从法宝中被关了两年多放出来。
　　没过几天，居然又被关了一年，这么长时间，别说要她了，就连她的手都没有拉过。
　　一想到这，金蛇也是一脸羡慕的看着张宝玉怀中的小婷婷，恨不得这个小女孩是自己。
　　张宝玉自然没有看到身后金蛇的表情，在感应到金蛇回来之后，也是伸手一指，一道时空珠的门户也是出现在眼前。
　　一看到这个熟悉的门户，让正在抱怨张宝玉的金蛇也是脸色顿时一变，以为张宝玉感应到了自己的抱怨，也是轻轻的向后退了几步。
　　好不容易才被从这件法宝中被放出来，她可不想在呆到这个法宝里边去。
　　张宝玉当然也不会在这个时候将自己身边唯一的帮手在送进时空珠中，而是轻轻一弯腰，就将小婷婷放到了地上，顺手将果盘也递给了小婷婷。
　　然后才对姜老头道：“这里边是我的一件法宝的空间，你带着孩子先住在里边吧，等我回家，以后你们就住在我家，不会有人在欺负你们了！”
　　看了看这个突然出现的门户，想到李家哪么大的家口，这个看起来非常娇媚的女人居然只是一小会时间就回来了，显然实力极强。
　　而这个实力极强的女人，却是面前这个年轻人的侍女，姜老头自然能够想到，自己今天是碰到大人物了。
　　这个年轻人绝对不是一般人，想到自己的年纪，又想到对方明显非常喜欢婷婷。
　　也是轻轻一把抱起小婷婷，走进了张宝玉的时空珠之中。
　　边走心中也是暗暗叹息，自己这把年纪，也活不了几天了，婷婷以后就要靠这个年轻人照顾了，希望这个年轻人以后能对婷婷好一点吧。

第四百二十七章 怎样让叶凡来找自己

　　送走了姜家祖孙两个，张宝玉又感应了一下，自己元神的气息明显就在不远处的一座山中。
　　但张宝玉也知道，如果自己直接到山中去找到叶凡，以叶凡的精明，将来对方一定会怀疑自己。
　　叶凡人虽然豪爽，但绝不是傻，气息感应这样的事他绝对是知道的。
　　不能直接找到叶凡，就要让对方来找到自己。
　　想到这个问题，张宝玉顿时想起，自己让金蛇杀掉了李家全家。
　　而李家哪个修仙者好象就是烟霞洞天的弟子，如果自己在这里与烟霞洞天起了冲突，叶凡肯定就可以发现自己在这里的大战。
　　以叶凡的为人，只要发现这里是自己在与人打斗，就一定会出来帮助自己，这样一来，比自己直接去找叶凡来说，要好无数倍。
　　当下也是向着刚才金蛇动手的地方而去。
　　李家虽然说是住在镇上，但却建了一座如同小城一样的宅院。
　　远远的就能感应到里边的死亡气息，显然里边刚才死了不少人。
　　这样的地方，张宝玉当然不会住进去，也是一伸手，自己的玄黄塔就飞了出来，立在了李家大门前的一个小广场上。
　　看了看这件自己蕴养了几十年，却因为太强大，依然无法自如使用的本命法宝。
　　张宝玉也是轻轻的一笑。
　　想来这么明显的建筑，叶凡只要一出来，就能发现自己的玄黄塔。
　　只要叶凡一来，自己就可以得到这个世界的道经轮海卷。
　　想来自己这件本命法宝，在经过这个世界四器合一之法的蕴养，必然可以有一个极大的提高。
　　如果自己将来在得到仙葫世界给法宝加禁制的道法，绝对可以让自己的本命法宝变的极强。
　　甚至极有可能自己还没有成仙，它就会比自己先成为仙器。
　　本命法宝与主人向来是互相蕴养，如果自己的本命法宝成为仙器，想来自己的成仙之路都会容易不少。
　　看着眼前熟悉的玄黄塔，张宝玉还没有进去，金蛇已经先张宝玉一步，跑了进去。
　　里边可以将人陷进去的沙发，柔软的大床，可是让呆在时空珠中的金蛇怀念了好长时间了。
　　呆在时空珠中，连个房子都没有，里边每个只有一个简单的帐篷。
　　她这样的，张宝玉连个帐篷都没有给她，只能是住在野外。
　　虽然是野妖怪出身，但她也是个女人，对于住在野外，也是深恶痛绝的。
　　现在又可以重新住进张宝玉的塔中，让金蛇也是一脸的怀念。
　　对于在这里等待紫阳洞天中李家弟子的到来，张宝玉可是有绝对的信心。
　　这么大一个李家，绝不可能所有的人全都呆在家里，肯定有在外面的。
　　金蛇能杀掉这个院子里的所有人，但外面的她肯定没有办法找出来杀掉。
　　一看到家中被人杀光，这些人又怎么可能不向烟霞洞天中李家弟子报信。
　　到时候，只要自己打的激烈一点，动静大一点，他就不信，叶凡会听不到。
　　万一要是真听不到，大不了自己就将战火向叶凡的方向引，总能将他引出来。
　　叶凡可是欠了自己好几个人情了，只要发现，以他的性格，又怎么可能不出来帮忙。
　　一想到这，张宝玉也是得意的一笑。
　　回到玄黄塔中，一抬手就是一队亲卫被放了出来，李家在这里也是大族，肯定收藏了不少东西。
　　也许这些东西自己没用，但自己的大华肯定需要。
　　有一个世界需要养的张宝玉现在是一点小便宜也不愿意放过。
　　李家被人杀光了，这个消息也是很快就传到了镇子里，而杀掉李家的人，居然就住在李家门口等着李家的修仙者回来。
　　甚至还将李家所有的东西统统搬了个精光，这样的消息也是迅速的传遍了全镇。
　　一想到这里会发生修仙者的大战，镇中居民也是纷纷向着其它地方逃了过去。
　　不几日，整个镇子就已经只剩下张宝玉一个人，带着自己的小侍女金蛇住在李家门口的玄黄塔中，静静的等待着李家修仙者的回来。
　　不几日，小镇外传来阵阵兽吼，不多时尘土飞扬，一群高大的坐骑冲入小镇，形体似马，但却覆盖着青色的鳞片，速度极快，眨眼间就来到了李家的大门前。
　　看着这些非常有可能就是烟霞洞天中的李家弟子，张宝玉也是暗暗失望，居然是骑着马来的。
　　这样的低修为的一群人，自己就是想要和对方打的热闹一点，对方的实力也是太低了一点。
　　叶凡可是见过自己的实力的，而且现在也开始了修炼，如果自己与这些苦海境界的修士，居然打斗半天，还要他来帮忙，就算是叶凡在笨，恐怕也不会相信。
　　这些人现在对张宝玉的吸引力，还没有他们身下的坐骑的吸引力大。
　　虽然实力极低，但身下的坐骑一个个身覆青鳞，形体似马。
　　而刚好张宝玉也是听说过这种坐骑，青鳞马！
　　这种马力大无穷，奔跑起来比寻常的马快上很多倍，日行四五千里没有问题，不知疲倦，中途不用停歇。
　　现在的张宝玉自己当然不用这个东西，但他的大华如今却没有什么好的坐骑，看到这几匹青鳞马，也是让张宝玉顿时起了将这种坐骑弄一些回大华世界繁衍生息的想法。
　　青鳞马青鳞闪闪，摇头摆尾，仰天嘶吼，甚是神骏，几个年轻人也是一脸愤怒的看着屹立在李家门前的玄黄宝塔。
　　为首的一个脸色白皙，嘴唇很薄，眼神有些阴冷的二十五六岁的年轻男子，更是嘴唇都差点咬出血来。
　　显然全家被灭也是让他异常的愤怒。
　　站在门口看着这几个年轻人的张宝玉也是毫不在意的对金蛇道：“留下一个回烟霞洞天报信，让他们将所有的李家弟子统统放回来，我在这里等着他们！”
　　张宝玉说话并没有用元神传音，这几个人赶过来的年轻人也是听的清清楚楚。
　　他们平时受过李师兄的好处，这次听说李家出事了，才过来帮忙。

第四百二十八章 烟霞洞天来人

　　跟着李家师兄来到这里的几个烟霞洞天的弟子，一到达就看到了一个极为巨大的玉色高塔。
　　塔前站立着一个感觉不过是苦海境界的年轻人，身后跟着一个身穿侍女服，但看不出境界的小侍女。
　　不知道为什么，虽然这个年轻人感觉境界和他们差不多，但却丝毫没有将他们看在眼中。
　　居然明知道他们是什么地方出来的，依然还是这么托大，显然是没有将烟霞洞天放在眼中，也是顿时面色大变。
　　这样的对手，明显就是碰到了大人物了。
　　显然不是他们这几个不过苦海境界的小修士所能对付的，正要开口说话，就见哪个年轻人身后的一个小侍女人影一闪，就重新出现在了原地。
　　但身旁的几个师兄弟的面色顿时呆滞了下来，身上也在没有了生命的气息，摇摇晃晃的从青鳞马上掉落在地。
　　看一个在最后的年轻人被金蛇留了下来，张宝玉也是没有在意，反正就是一个报信的。
　　轻轻抬手将几只青鳞马禁了起来，才对哪个年轻人道：“李家在这里为非作歹多年，显然是你们烟霞洞天教出来的，我在这里等着你们给我一个解释，要不然，我就上你们烟霞洞天去要一个解释。”
　　烟霞洞天的年轻弟子，以为不过是来给师兄帮个忙，哪里想到会碰到这样的大人物。
　　如今连师兄都死了，对方又显然连烟霞洞天都没有放在眼中，他又怎么敢反抗，当下也只是苍白着一张脸，拼命的点头。
　　甚至一句话都不敢多说，生怕对方一个不顺眼，将自己也留在这里。
　　却不知道张宝玉为了引出烟霞洞天来一个过的去的高手，与自己大战，好引出叶凡得到轮海卷，怎么也会留一个报信的人。
　　如今既然只剩下他一个人，无论如何也会让他回去给烟霞洞天报个信，又怎么会伤害他。
　　看张宝玉说完一挥手，这名弟子也是一句话也不敢说，骑着青鳞马飞速离去。
　　感应了一下如今以是空无一人的小镇，并没有叶凡的身影出现，张宝玉抬手将几匹青鳞马收入时空珠中。
　　这种奇怪的马种，是这个世界的特产，而大华世界之中，现在整个世界都是大华的，但却一直受困于远距离出行，如今既然碰到了一个合适饲养的，张宝玉又怎么会放过。
　　自然是要将这几几匹青鳞马收起来，才重新回到了自己的玄黄塔中。
　　他相信，只要叶凡从山中出来，自己这样大的一个玄黄塔屹立在这个小镇之中，他不可能看不到，只要一看到，他就绝对会过来看一眼是什么人在这里的。
　　不几日，远处的空中一道道虹芒向着小镇的方向急速而来。
　　听到弟子回报，居然有人敢杀他们烟霞洞天的弟子，而且还看不起他们烟霞洞天。
　　这些听到消息就赶来为弟子报仇的人也是一个个面色愤恨。
　　烟霞洞天是燕国六大门派之一，在这片燕国的大地上，向来予取予求，什么时候被人小看过。
　　现在一个年轻人，不过是区区苦海境界，学了点本事，居然敢管他们烟霞洞天的闲事，简直是不知死活。
　　在他们的眼中，这样的人非杀不可，要不然，他们烟霞洞天还有何威信可言。
　　以后是不是阿猫阿狗都会欺上门来，他们烟霞洞天也会成为六大门派中的笑话。
　　烟霞洞天的这些人，还没有到达小镇，远远的就看到一个近百米高的宝塔，屹立在前方。
　　为首的一个老者也是脸色一变，还没有说话，就看到身边的几个年轻人，居然直直的向着宝塔飞了过去。
　　这几个人是他的师侄和徒弟，他又怎么能不管也是直追了下去，边飞边惊声道：“大家不要说话，由我来和对方说！”
　　李家小子是他的弟子，当年他也是来过这个镇子的，如何能不知道，这个镇子中根本没有这样一个金属的宝塔。
　　如果不是镇子中原有的，就是对方的东西，这种数百米高的宝塔，自然是这里的人从其它地方搬过来的。
　　这样一来，一个恐怖至极的想法就冒出了他的心头。
　　如果不是他的弟子和师侄这会都飞在前面，老头这会都有一种想要转身逃走的冲动。
　　但将这许多后辈丢在这个地方，他要是逃回去，恐怕以后在烟霞洞天，他也就成了一个笑话了。
　　当下又是一加速向前飞去，边飞边道：“大家千万不要说话，一切由我来和对方说！”
　　看自己都说的这样清楚了，这些晚辈居然一脸不明白。
　　老头也是继续一脸惊惧的开口道：“这个地方我来过，没有这座塔，如果这是对方的器，这次的对手实力之高，不要说是我们烟霞洞天，就是六大洞天一起上，都不是对方的对手，大家一定小心！”
　　这老头也算修炼了数百年，见过的高手无数，但其它高手的器，都是小巧无比，做梦都没有想到过，居然有高手的器会是这样大的一个。
　　想到这么大的器，炼制所需要的道纹，蕴养所需要的生命精气，老头也是一脸惨然。
　　他非常明白，这次绝对是碰到大人物了。
　　但他既然被派来处理这件事，又带了这许多后辈，代表的就是烟霞洞天，如果他现在连人都没见，就直接带人跑回去，恐怕被直接处死都不奇怪。
　　现在他只希望，塔中的这个年轻人，能够好说话一点。
　　不过是死了几个苦海境界的弟子，没有哪个门派会在意这种弟子的死活。
　　只要这个年轻人好说话一点，自己在态度好一点，也许可以将这件事直接说开。
　　现在的他，是无论如何也不想与这样恐怕的大人物对上。
　　却不知当他们还没有下来的时候，在塔中的张宝玉，就已经感应到了他们几人的到来。
　　但感应到的气息，居然只是来了几个轮海境界的货色。
　　让张宝玉也是脸色变的极为难看。
　　叶凡到现在还没有出来，他是元神气息也是一直在不远处的山中。

第四百二十九章 叶凡出现

　　显然现在的叶凡正在山中修炼，但这种闭关修炼天知道会修炼多长时间。
　　他又如何愿意一直等待下去。
　　自然是期待烟霞洞天之中能来一个高手，与自己一场大战，直接打到山中，将叶凡吸引出来。
　　但现在，对方不过来了几个轮海境界的家伙，这样的货色，让他怎么好意思与对方一直打到山中去。
　　叶凡是直爽又不是傻，以前又不是没有见过自己的实力，这样的事情，将来境界高了，一想就肯定会怀疑自己。
　　这个世界中的灵气是普通三级世界的十倍以上，比张宝玉以前去过的任何世界都让他更动心，他可是想要以后常住在这个世界之中修炼的。
　　只要一想到在这种十倍的灵气环境下，在用出乾坤大阵来修炼。
　　修炼起来恐怕会超过普通人百倍的修炼速度都不奇怪。
　　这样的好地方，他又怎么会愿意在叶凡这个注定是主角的人，脑海之中留下一个自己在玩他的印象。
　　他可是记的，这个世界剧情发展是非常快的，有狠人在后面支撑的叶凡，虽然修炼起来要用的资源非常的多，但修炼速度却是非常快，也许过不了多少年，对方就可以站在自己面前。
　　这样的人物，他可是有许多主角才能得到的好东西，还想要从对方身上弄到。
　　一想到这，张宝玉也是不禁黑着脸看着金蛇道：“将外面几个都杀了吧，我就不信了，一次死这么多弟子，烟霞洞天还能忍的住不派高手过来。”
　　看着轻步走出去的金蛇，听着外面一声接一声的惨叫声。
　　让张宝玉也是对收了金蛇这样一个侍女当帮手，也是感觉非常的满意。
　　这要不是有金蛇，现在外面就算是只有这几个小人物，恐怕也要自己亲自出手，才能处理了对方。
　　仅仅一小会时间，一脸巧笑嫣然的金蛇就提着几件兵器走了进来，从哪几件兵器上的烟火气息上，就能看出，金蛇在外面处理的极为干净。
　　这么懂事的一个侍女，让张宝玉也是一脸满意。
　　随手将这几件兵器扔进了时空珠中，张宝玉也是一脸无奈的继续呆在镇上等待着烟霞洞天能来一个高手。
　　好让自己与他大战到不远处叶凡闭关修炼的山上，这样等待的日子，对于现在的张宝玉来说，可是真的有点不习惯了。
　　一连等待了好几天，却丝毫没有烟霞洞天中人到来。
　　让傻傻的呆在镇子上等待对方的张宝玉也是也是感觉，自己现在选择的这个办法是不是有点傻。
　　但除了这个办法，这几天来，张宝玉还真没有想到能够不让叶凡怀疑，又可以更快的引出他，更好的办法。
　　总不能直接跑到山中，找到叶凡，然后说是凑巧碰到的吧。
　　这样的理由，不要说是骗叶凡这种聪明的主角了，就是骗鬼都骗不过去。
　　正想着，张宝玉忽然感觉到一直在山中不动的自己的元神气息，突然离开了山中，向着小镇方向直线而来。
　　一感应到叶凡居然从山中出来，向着小镇这边过来，张宝玉也是哈哈一笑，猛的站了起来，都没有理会在身后正在给他锤背的金蛇，大步从塔中走了出去。
　　一来到塔外，一伸手，一柄玉色的大刀就出现在了张宝玉的手中。
　　而张宝玉也是站在塔外修炼起了刀法，现在的他，就是要让叶凡看到他。
　　一套刀法在现在的张宝玉手中使出来，更是寒光闪闪，远远的看到，如同一个巨大的银色光团，在镇子上空不断的扩散开来。
　　这个世界不知道因为什么原因，虽然灵气极高，等级也不低，但世界却极容易被破坏。
　　在大圣归来世界中，修炼起来不会有任何变化的刀法，在这个世界之中，只要一修炼起来。
　　每一刀下去，在张宝玉的领域范围之内，不但所有的灵气会被定住，就连空间都在不断的波动，让张宝玉都有一种自己每一刀都可以打破空间的感觉。
　　在山中修炼了几个月的叶凡，如今以是进阶了命泉境界，本来他还想要继续修炼下去的。
　　但想到镇子中的小婷婷，生怕李家又欺负这爷孙两个，出关之后，就向着镇中而来。
　　一到镇子边缘，他就发现了不对的地方。
　　如果他没有记错的话，这里可是一个比较繁华的小镇，但现在放眼看去，却一个人都看不到。
　　甚至他用出灵觉，都感觉不到镇中有活人的存在。
　　隐隐间更有一种奇怪的呼啸声不断的传过来，远外李家的方向，更是有一团银光在不断的闪烁，就连无处不在天地灵气，都好象在不断的波动。
　　想到消失不见的姜家祖孙，如今不过十三四岁样子的叶凡，小脸上也是一片阴冷。
　　轻轻的藏起身形，向着李家的方向而去。
　　从叶凡一进入镇中，不要说叶凡身上本来就有他的元神气息。
　　就算没有元神的气息，以张宝玉如今的境界，以是能够清晰的感觉到叶凡的存在。
　　看到叶凡居然藏起自己的身形来，向着自己的方向不断的摸了过来，张宝玉也是暗暗一笑。
　　看来离开自己的这段时间，叶凡也是有了极大的成长。
　　感应到叶凡的身影离自己越来越近，张宝玉也是一挥刀，一道刀光直向叶凡的方向而去。
　　自己和叶凡之间的所有建筑物，更是被张宝玉一刀劈成粉末，然后以一种居高临下的声音低沉的道：“什么人敢偷看我修炼！”
　　叶凡刚偷偷摸到李家宅院附近，就是一道刀光传来，将自己身前的所有建筑物统统劈的消失不见。
　　紧跟着就是一个熟悉的声音传了过来，一听到这个声音，既使在灰尘中无法看清对方的长相，叶凡也是大步跑了出去。
　　边跑边大声道：“张大哥，你怎么会在这里！”
　　离开张宝玉的这一年，让叶凡才算真正见识到了一个残酷的修炼世界。
　　弱肉强食，为了一小点利益就杀人害命的事，层出不穷。

第四百三十章 得到轮海卷

　　跟这一年见识到的修炼界相比，与张宝玉在一起的时候。
　　张宝玉对他的帮助在如今这个修炼界之中，就显得极为难能可贵。
　　一出来，先是对张宝玉就是一个躬身一礼道：“见过张大哥！”
　　又斜转身体对站在一座金属宝塔门口的金蛇也是一礼道：“见过金姐姐！”
　　张宝玉受了叶凡一礼倒是没什么反应，只是感觉这年一时间叶凡的变化有点太大了，居然连礼节都变成了这北斗星域的礼节。
　　但人却是哈哈大笑着向叶凡抱了过去。
　　而金蛇既然知道叶凡身后有一个跟王母实力差不多的高手，而且非常照顾叶凡，又怎么敢受叶凡的礼，当场就十分恭谨的一礼还了回来。
　　花了这么大的工夫，等了这么长的时间，才算将叶凡等了出来，张宝玉也是一把拉着叶凡边向塔中走去。
　　边开口笑道：“没想到我们两还真是有缘，东荒这么大的地方，我们居然还能在这个破地方碰上！”
　　说着张宝玉甚至指着不远处的李家道：“这里有户人家是烟霞洞天的弟子，在这镇子上横行霸道，被我给杀掉了，我这几天正在这里等烟霞洞天的人前来，没想到却等到了叶兄弟你！”
　　听张宝玉这样一说，叶凡才猛的想起了姜家爷孙，忙开口问道：“哪张大哥知道镇子上的百姓上哪去了吗！”
　　“自然是跑光了！”拉着叶凡在塔中坐下，张宝玉也是随口道：“这里的百姓既然知道有修炼者要大战，又有什么人敢在这个时候留下来看！”
　　说完，看着叶凡一脸的黯然，张宝玉又象是突然才想起来的一样，又开口道：“不过有一对姜家祖孙被我留在了法宝之中，我之所以杀掉李家，就是看不过他们欺负一个老人和孩子。”
　　本来听到镇上居民全都跑了，叶凡以是一脸的失望，暗暗的担心姜家祖孙的安全，毕竟哪么大年纪的老人，又带个孩子，在外面想要谋生是极为困难的。
　　却没想到这祖孙居然被张宝玉给收了下来，他可是知道张宝玉有一个法宝，里边空间非常大，可以将活人收进去在里边生活。
　　从荒古禁地出来，他可是亲眼看到，金姐姐就是被这件法宝收了进去。
　　当下也是一脸感激的看向张宝玉，他当时也是非常想要帮助这对祖孙的。
　　但无奈本身没有实力，自己又有许多麻烦，根本不敢将这两人带在身上。
　　张大哥的法宝既然可以收人，这对祖孙呆在里边也是非常的安全，将来还可以在张大哥家中生活，想来肯定要比他们在这里受气要好。
　　最担心的问题既然解决了，叶凡也是想起了张宝玉对他的帮助，想到这次自己出来可是得到了一件宝贝。
　　当下也是一伸手，一张金色的书页就出现在了叶凡的手中，叶凡也是一脸高兴的道：“我记的张大哥修炼的也是道经，我这次出来，刚好得到了完整的道经轮海卷，张大哥你看看有没有用！”
　　张宝玉这次费了这么大的工夫，就是为了这个东西，现在东西出现在自己的面前，张宝玉虽然脸上不动声色，但心中却是狂喜。
　　伸手接过叶凡手中金光闪闪的道经，也是看了起来，一遍看完，张宝玉也是暗暗感叹这个世界修炼功法的神奇。
　　这种另辟蹊径专修身体的功法，是自己以前所没有见过的，而这卷轮海卷也可以说是完整的补足了张宝玉对这个世界基础修炼的所有疑问。
　　一遍看完，让张宝玉对这个世界的轮海境界四器合一的方法也是了然于胸。
　　看完之后，一抬头，张宝玉才发现，天色都已经变了，显然自己这一次看的时间有点长。
　　也是歉意的对坐在自己对面不停的吃着各种东西的叶凡一笑道：“这次我可以谢谢叶兄弟了，这个轮海卷是修炼的基础，对我十分有用，我想抄一份！”
　　“哈哈哈，张大哥也太客气了，反正我都背下来了这东西如果对张大哥有用，哪我就送给张大哥了，还说什么抄不抄！”
　　想起张宝玉以前对他的帮助，甚至为了自己能开辟苦海，居然到灵墟洞天之中为自己冒险偷来百草液，只要一想起这件事，叶凡就对张宝玉感动异常。
　　这个轮海卷既然自己都记下来了，对自己也就没用了，既然张宝玉需要，叶凡也是十分大方。
　　张宝玉轻笑着摇了摇头，道：“这个东西叶兄弟既然有缘碰到第一卷，肯定就会碰到后面的，我看它材质不凡，以后要是找全了，绝对会有其它用处，我只要抄一份就可以了！”
　　知道这东西是狠人给叶凡的，自己能抄一份，张宝玉都感觉有点提心吊胆的，又怎么敢将这种东西拿走。
　　在说了，轮海卷对自己有用的是里边的内容，又不是材料。
　　想要材料，自己可以往来各个世界，什么样的东西以后碰不到，又何必为了一件自己没用的东西去占狠人这样存在的便宜。
　　看张宝玉拒绝的相当坚决，叶凡也是知道张宝玉的实力非常的强，也没有在提将这东西送给张宝玉话。
　　而是呆在玄黄塔中与张宝玉从时空珠中放出来的婷婷一起玩了起来，而张宝玉则是坐在一边认真的抄了起来。
　　其实想让叶凡见到婷婷，最好的办法是将叶凡收入时空珠中，毕竟里边玩起来空间更大。
　　但就算在借张宝玉一个胆子，他也不敢将叶凡收入时空珠这种可以隔绝一切气息的法宝之中。
　　只好将婷婷放了出来，让两人玩了。
　　同时也是为了让叶凡相信，自己是碰巧出现在这个地方，因为管闲事，才留了下来的。
　　抄完之后，又仔细的看了一遍，确认没有抄错，张宝玉才将道经又重新还给了叶凡。
　　第二天，既然已经达到了目地，张宝玉自然不愿意继续呆在这个地方。
　　而且一连过了好些天，烟霞洞天之中却依然没有人前来，显然自己在等下去也是白等。

第四百三十一章 告别叶凡

　　张宝玉在这个小镇之中等着烟霞洞天的人。
　　却不知烟霞洞天从门派中留下的灵魂气息上，知道来到这里的人居然瞬息之间全部死亡。
　　也是急忙将上次逃回来的哪个年轻人叫了过来，又仔细的问了一遍，然后烟霞洞天的人才发现了一个让他们感觉恐怖的事情。
　　李家门前居然有一座上百米高的金属宝塔，而这个塔显然以前是没有的。
　　能将自己的器放到这样大的人，到底是什么样的境界？
　　但不管是什么境界，又怎么可能是他们这些窝在燕国这种小地方的门派所能对付的。
　　只是想一下这种人物的恐怖，就让烟霞洞天所有的高手胆寒。
　　在这样的情况下，没有吓的弃门而逃，都算这些人胆大了，又怎么敢再跑来找张宝玉的麻烦。
　　如今的烟霞洞天所有的人已经是全都藏在门派之中，关闭了护山大阵，生怕张宝玉上门，张宝玉在这里等自然是一个人也等不到了。
　　既然已经得到了自己想要得到的，张宝玉自然也不会在意一个烟霞洞天。
　　当即收起了玄黄宝塔，向叶凡告别道：“既然烟霞洞天的哪些胆小鬼不敢来，我也就不等了，我这次出来，本来就是为了寻找一件炼制器的奇物，在这里也耽误了好些天了，要不是碰到了叶兄弟，这些天简直是白白的浪费，不知道叶兄弟以后有什么打算。”
　　本来对能见到张宝玉，叶凡也是十分高兴的，毕竟都是一起来到这个陌生的地方，而且张宝玉对他又有诸多照顾。
　　但听到张宝玉居然要找一件奇物，知道以张宝玉的实力，要去的地方，绝不是自己可以去的。
　　如果自己跟着张宝玉，极有可能就会成为张宝玉累赘。
　　也是暗暗叹息自己的实力实在太差，也是暗暗下定决心要继续回到山中去闭关修炼。
　　告别的时候，想到自己苦海中的小绿铜，虽然这个东西自己不敢告诉任何人，但自己可以问问张大哥他要找的奇物是什么东西。
　　万一要是找的是这个小绿铜，自己也可以告诉张大哥以后不用在找了。
　　想到这，叶凡也是向张宝玉问道：“不知道张大哥要找的奇物是什么东西，我感觉自己找宝物的运气特别好，要是我以后找到了，也可以给张大哥留着！”
　　一听叶凡终于问出了自己一直期待他问的事，张宝玉也是心中狂喜，但脸上却表情不变。
　　以一副非常自然的表情轻声道：“我想找的是玄黄之气，兄弟你也知道我这件法宝叫玄黄宝塔，所以我一直希望找到一种名为玄黄之气的东西加入其中！”
　　说到这，张宝玉也是上前拍了拍叶凡的肩膀道：“这东西在什么地方，谁也不知道，完全是看运气的事，我自己找就行了，叶兄弟还是好好修炼吧，千万不要等我们下次在碰到，叶兄弟被我拉的更远了。”
　　虽然张宝玉说的十分轻松，更是不用他帮助。
　　但叶凡也是暗暗记下这个名字，毕竟张宝玉也在刚才说了，这东西是个奇物，想要找到，完全是看运气的事，而叶凡却又感觉到自己的运气极好，万一要是自己先碰到这东西呢！
　　对叶凡来说，自从来到这里，张宝玉帮了他许多，如果有机会可以帮到张宝玉，他自然也是非常愿意的。
　　看叶凡的身影又向着不远处的山区而去，张宝玉也是一脸的笑意，现在的他，已经完全感觉不到叶凡身上他的元神气息。
　　就在刚才，他已经将留在叶凡身上的元神气息收了回来。
　　他可是知道，这一次叶凡离开，很快就会成为这片天地的风云人物，名传八方，自己想要找到他是非常容易的。
　　而且最重要的是，叶凡这一次会碰到狠人的道果，万一要是被狠人看出自己的元神气息，顺着气息找过来，这不是自己给自己找麻烦吗！
　　一直到叶凡的身影完全消失不见，张宝玉才带着金蛇，轻步向前走去。
　　这一次，张宝玉要去的地方，是北域，因为在北域，有一座紫山。
　　而紫山之上，则是有着这个世界的一本奇书，源天书。
　　张宝玉自己就有一个世界，又跟九叔学过这方面的知识，虽然没学的并不认真。
　　但这些书九叔是给了他的，闲暇的时候，张宝玉也会看一下。
　　又如何不知道，一本可以介绍天下各种气脉风水的书，有多么宝贵。
　　甚至可以说，源天书拿在其它人身上，不过是是寻一下矿，赌一石之类的。
　　根本发挥不了这本奇书的作用。
　　但要是这样一本书落在张宝玉的手中，张宝玉完全可以用这本书为指导，发动道院之中所有弟子，按照上面记录的各种地脉风水。
　　为大华世界重新调整地理环境。
　　只要想想如果大华世界每一个有灵脉的地方，都被调整的与天地相合，成为一种自然的势。
　　对大华世界会有多大的帮助，张宝玉就绝不会忍受这样一本宝典居然落到赌石工具的地步。
　　而在这样一个广袤无比的地方，想要到达另一个域，绝不是一件容易的事情。
　　幸好这个世界中有传送阵的技术，让一个地方到达另一个地方，也是变的容易了起来。
　　在这片燕国的土地上，张宝玉唯一能想到的可能拥有传送阵的地方，也就是燕国的都城了。
　　就算燕国的都城之中没有传送阵，想来在这样的地方，也可以打听出什么地方拥有这个东西，可以将自己送到北域去。
　　北域传送阵之中，平日里都是各族高手带着矿工传送过来。
　　但今天，一个不过苦海境界的年轻人，带着一个看起来感觉都没有修炼过的小侍女，从传送阵中大步走出。
　　当张宝玉终于站在北域荒凉的土地上的时候，也是不由感叹此行的艰难。
　　为了到达北域，居然要先传送到南域，然后才能从南域到达北域。
　　如果不是张宝玉将李家所有的财富统统收了起来，这一路上，连个传送阵的费用都没有。

第四百三十二章 北域

　　在看守传送阵的人一脸古怪笑容的注视下，张宝玉也是毫不在意，带着看起来如同一个普通人一样的金蛇，轻步走出了传送阵的范围。
　　周围大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。
　　无垠的大地上，极度的空旷，一眼望去，没有任何一点生命的迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。
　　在张宝玉的眼中，这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。
　　但张宝玉来到这个地方，本来也不是来看风景的，而是有自己的目地，又怎么会在意这些景色。
　　当下也是轻步向都会一个方向直行而去。
　　在张宝玉走后不久，几个壮汉也是顺着张宝玉走的方向追了上去。
　　北域向来是混乱的，这片土地上所有的种族，在这里都有着自己的矿场，但劳工却极为缺少。
　　对这片土地上的所有种族来说，这里有着无数的矿藏找不到人来挖，现在居然有个才刚刚开辟了苦海的毛头小子跑到这个地方来。
　　简直就是上天送来的免费的矿工，这些人又怎么会放过。
　　在这片混乱的土地上，别说是抓一个外域的人了，就是北域土生土长的人，要是敢单身外出，被人抓住，也是同样挖矿到死的命运，何况张宝玉这样的从其它地方来的修士。
　　当然，这里也可以说是没有什么普通人，每一个人出门都会极为小心。
　　象张宝玉这样，看到外面的景象，居然还敢一个人继续走出去的人，这些人多少年都没有碰到了过了，自然是一个个追的喜笑颜开。
　　没有追多远，一个非常漂亮，身穿一套侍女服的女子，一脸笑意的出现在几人面前。
　　传送阵中，在也没有见过这几人的身影。
　　当金蛇一脸笑意的出现在张宝玉身边的时候，张宝玉也是加快了前行的速度。
　　既然来到北域这个无人区，张宝玉自然是打算先在这个有着其它三级世界十倍灵气的地方好好修炼一段时间在说。
　　想到这个世界的各修炼传说，张宝玉也是可以肯定了一件了，哪就是修炼身体，比修炼元神要更耗费天地灵气。
　　但这个世界因为天地不全，难以成仙，让这个世界的修炼都是有的寿命的限制，对这个世界天地灵气的增加，肯定也是有着加成的。
　　这样好的一个地方，如果不能呆着好好修炼，对张宝玉来说，简直就是最大的损失。
　　要修炼，当然要找一个安静的地方，这里离传送阵太近，自然不是什么闭关的好地方。
　　随着张宝玉的速度越来越快，金蛇也是悠然的跟在张宝玉身后，最近这段时间，一直跟在张宝玉的身边，没有被送入时空珠之中。
　　让金蛇也是心情极好，虽然时空珠中地方极大，但不是张宝玉的内卫就是厨师，对她来说，连个说话的人都没有，哪里有跟在张宝玉身边舒服。
　　被压在山下近万年的金蛇，对于一个人呆着的环境简直是深恶痛绝。
　　对于现在每天跟着张宝玉，什么事也不用管，更不用担心会有人跑来降妖除魔的金蛇来说，在没有比这更好的生活了。
　　想到这，趁张宝玉在自己前面看不到自己，一脸得意的金蛇甚至将自己的样子变成半人半蛇的样子，轻快的游在张宝玉的身后。
　　并且还不时摇一下自己的小尾巴，要多欢快有多欢快。
　　而这一切，自然不是走在前面的张宝玉所能看到的，虽然元神境界可以看到自己周围数百米内的一切，但境界比自己高的，显然不在其中，而金蛇就恰好是一个境界比张宝玉高的修士。
　　在这个世界之中，张宝玉是准备好好修炼的，毕竟张宝玉可是知道，这个世界的前面就是完美世界。
　　而完美是一个等级和力量体系极高的世界，与炼气世界一样，也是有着系统的炼体甚至超脱之路。
　　而这个世界，不过是荒截取出的一个世界，并不是一个完整的世界。
　　但在这个世界中，张宝玉完全可以开始修炼自己的炼体之道，让炼体之道与自己的元神之道相辅相成。
　　将来到了完美世界，才可以学习更加强大的炼体功法。
　　既然可以穿越世界，张宝玉可从来没有想过，自己会守着一条修炼道路走到黑。
　　虽然修炼时间不长，但只有全面的强大，才是真正的强大这一点，张宝玉还是知道的。
　　在这片荒凉的土地上，张宝玉这样的境界，用最快的速度，在地上跑了半天，居然没有碰到一个人，让张宝玉对北域的人口密度，也是有了一个基本的了解。
　　依然是一个山谷之中，依然是布下乾坤大阵，但这一次，张宝玉甚至用出了仙器都天殿来镇压大阵。
　　不但可以加强乾坤大阵吸入的灵气数量，而且可以增加乾坤大阵的防御。
　　在北荒这样的地方，有两件仙器镇压，张宝玉还真不相信，有谁可以打破自己的阵法。
　　在张宝玉看来，这个世界的灵气虽然极强，但修炼之路同样也是走的极偏。
　　一味的从内部开发着自己的身体，不断的提高自己的体质，被动的吸纳着灵气。
　　与将灵气的吸纳利用简直玩出花来的元神修炼者来比较，这个世界中对灵气的利用吸纳，还处于非常初级的水平。
　　当然，如果这个世界是一个以修炼元神为的世界，恐怕现在也就没有这样的灵气强度了。
　　几乎在乾坤大阵刚刚布好没一会，阵中灵气就如同液体一样流动起来。
　　看到这样的灵气波动，金蛇也是看的呆滞，自修炼以来，也活了一万多年了，她什么时候见过灵气居然聚集的如同水流一样的景象。
　　甚至暗暗想着如果是自己在这样的灵气环境之中修炼，也许都能很快修炼成仙。
　　但她也知道，自己现在是主人的侍女，这灵气既然主人聚集起来，肯定是为了修炼，自己如何可以吸收。

第四百三十三章 先天紫气诀的强大

　　金蛇知道，自己现在只是一个侍女，而且还是一个刚收下没有多长时间的侍女。
　　如果自己敢将主人聚集起来用于修炼的资源通通吸收了。
　　恐怕张宝玉会直接将自己扔进法宝之中然后在也不放出来，甚至有可能直接不要自己这个敢和主人抢着修炼资源的侍女。
　　所以让这样的灵液对于金蛇来说，虽然非常的诱人，甚至是一脸的羡慕，却并没有在意这样的修炼环境。
　　自从张宝玉第一次要了自己之后，就在没有要过自己，但看主人的眼神，金蛇就知道，主人是喜欢自己的。
　　但因为自己是修炼血脉的，身体太强，境界也比主人高的多，第一次的时候有点吓着了主人。
　　现在看着身边如同水流一样的灵液，金蛇甚至暗暗想到，如果主人一直在这样的分环境里闭关修炼，也许很快就可以追上自己的境界。
　　到哪个时候，主人也就不会在担心跟自己在一起，一晚上之后起不来床的问题了。
　　一想到这，金蛇甚至恨不张宝玉现在就开始修炼。
　　但对张宝玉来说，灵气成液的景象，他都见了不知道多少次了，又怎么会在意。
　　现在既然乾坤大阵已经布下，他只需要静静的等待着阵中的灵气增加就可以了。
　　从灵墟洞天之中出来，先是算计叶凡，又是寻找传送阵，现在好不容易安定下来，张宝玉也是大步走入都天殿之中，找一个地方，呼呼大睡起来。
　　第二天绝早，天空之中刚刚出现一点蒙蒙亮色，站在乾坤大阵中的张宝玉，看着身边如同海洋一样波涛汹涌的灵气洪流，也是一脸的惊喜。
　　虽然知道这个世界的灵气极高，比其它三阶世界要高出十倍，但一晚上时间居然就能汇聚成这样的强度，让他也是极为意外。
　　但这样的好事，对张宝玉来说，自然是越多越好。
　　而金蛇也是严守着一个侍女的本分，虽然对身边的灵气垂涎三尺，但她知道，这是张宝玉为他自己准备的，就绝不会动心。
　　看着天边浮现出的一抹紫色，一套熟悉至极的法诀，也是在张宝玉手中打出。
　　全身的真元，元神的力量，甚至身体的力量完全统合在一起，用尽全力一吸，周围的所有紫气也是顿时消失在了张宝玉的体内。
　　伴随着紫气消失的，还有着阵中一晚上时间才聚集起来的灵气海洋。
　　如同刚才所看到灵气海洋全是幻影一样，大阵之中，如今所有的灵液也是通通消失不见。
　　随着张宝玉的境界渐高，身体强度也越来越强大，更因为张宝玉对自己各方面修炼的重视，让张宝玉对灵气的需求也是与日俱增。
　　但就算是在需要，张宝玉也知道，这样多的灵气，换成是在以前，恐怕他一年都无法吸收，但现在，仅仅是瞬息之间，就让阵中所有的灵气消失不见。
　　甚至让一旁还想着张宝玉修炼完之后，自己也可以借着这种她做梦都没有想过的灵气环境修炼的金蛇，也是一脸恐惧的看着张宝玉。
　　她知道张宝玉修炼的功法一定要比给她修炼的功法厉害，但她也知道，这是很正常的，毕竟张宝玉是主人，能给她一套可以修炼成仙的功法。
　　她都已经感觉自己是投靠人族的所有妖修之中最幸运的一个了。
　　但金蛇绝没想到差距居然会大到这个地步。
　　看着这样吸收灵气修炼的张宝玉，金蛇分外的感觉兴奋，现在的她甚至在想，主人修炼的功法这么厉害，将来境界高了，会不会在给她一套更厉害的修炼功法呢。
　　一想到，让金蛇的眼中也是异彩连连。
　　一遍先天紫气诀打出，将阵中所有灵气吸入体内，一股灼热也是从张宝玉的身体各处传过。
　　灼热过后，就是一股清凉，当体内黑灰色的浊气被张宝玉吐出的时候，让张宝玉也是感觉全身无处不舒服。
　　甚至他可以清晰的感觉到自己的身体居然仅仅这一次修炼，就如同被全面的强化过一次一样。
　　轻轻睁开眼睛，看着外面正在重新汇集的灵液，想到自己刚出来时看到的灵液海洋。
　　让张宝玉对从九叔手中学来的先天紫气诀的厉害，又有了新的认识。
　　虽然九叔的世界只是一个低等级的世界，但仅仅从他学到的几种功法，就可以看出，这个世界的上一级世界，绝不会简单。
　　这种功法不但可以强化人的身体、灵魂、元神、金丹，而且居然是灵气环境越好，这种强化越大。
　　这样厉害的功法，绝不是一个第二级世界中，可以有的。
　　不要说是第二级世界，就算是在第三级世界中，张宝玉也没有见过这么厉害的功法。
　　如果这种强化可以一直持续下去，张宝玉甚至感觉，就算是自己的九转金丹诀，都远远不如这套先天紫气诀强大。
　　但如今九叔的世界早以没落的时间太长了，自己现在就算是想要找一个人问一下。
　　随着九叔的轮回，都没有人可以问，让张宝玉也是压下心中的疑问，盘腿坐在阵中，慢慢的感应起自己的苦海。
　　黑色的苦海中，金色的神纹在苦海上空飘荡。
　　每一道神纹都像是一道神铁链，缭绕在黑色的苦海上空，这是由张宝玉体内的生命精气凝聚而成的原始形态。
　　在这个世界，修士可以将这些神纹祭成各种形状，就是这个世界修炼者的器。
　　如同其它世界修士的本命法宝一样，这样的器会伴随着修士的成长而成长。
　　在这个世界中，更有天才不怕复杂与玄奥，反复锤炼这些神纹，祭成鼎与钟或塔等复杂的器，可以发挥出种种神秘的力量。
　　可以说，就张宝玉所知道，在这个世界中凡是成就到最后的，祭成的器都是这几种。
　　无始大帝的钟，叶凡的鼎，都是这样的器。
　　而这个世界的修士，在将神纹锤炼成器后，都会挑选与之形状相同的灵宝，只有两者一致，才能发挥出这件法宝最大的威力。

第四百三十四章 本命法宝

　　按照道经轮海卷的记载，在这个世界，苦海、命泉、神桥、彼岸这四个境界，每一个境界都可以锤炼出一个器。
　　但这只是普通修士的修炼方法，真正的强者，则会选择专心只祭炼一件器。
　　因为到了最后，你能真正用到的，对你有帮助的，始终只有这一件器。
　　所有成就大帝的强者，绝没有哪一个是一出场就是一片法宝的。
　　正真的帝器，就算是仅仅只有一件，都要一个修士花费全部的心血精神去蕴养，何况是几件。
　　光是材料都不容易找到。
　　所以，在这个世界，强者手中强大的器莫不是四大境界合一所成。
　　也就是说，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，就只能祭炼一种器，而非普通修士的四种。
　　在这个世界，这种做法，就叫大器晚成。
　　在整片东荒大地，只有几部古经记载有这种四境界锤炼一器的深奥秘法，一般的修士根本没有机会触及。
　　而对张宝玉来说，以初期，他可以有机会得到这种四器合一的途径，只有叶凡手中的道经。
　　这也是为什么张宝玉会花了一年时间来算计叶凡。
　　因为除了叶凡手中，其他拥有这种秘方的人家，张宝玉想要拿到手，都会更难。
　　对于器的形状选择，张宝玉是无法选择的。
　　毕竟他的本命法宝就是一座塔，而他也只准备炼制这一件本命法宝。
　　自然不会在器的形状选择上，换成其它形状的法宝。
　　仔细的在想了一遍这个世界的四器合一之法，张宝玉紫府之中的本命法宝玄黄塔，也是进入了张宝玉的苦海之内。
　　以张宝玉的元神境界，对神纹的控制，绝不是这个世界只修炼身体的修士所能比的。
　　在这个世界，修士都是先花费极多的时间，将自己的神纹形成器的形状，在将法宝放进去。
　　而现在，张宝玉的紫府之中，两个一模一样宝塔，一同飘荡在苦海的上空。
　　一个金光闪烁，另一个则是闪着玉色的光华。
　　却又慢慢的接近着，互相融合在了一起。
　　在张宝玉强大的元神修为的控制下，这个融合的过程，没有出现任何意外。
　　当整个融合完成的时候，张宝玉甚至感觉自己对苦海之中的宝塔，也是多了几分操控如意的感觉。
　　要知道，当时张宝玉选择的本命法宝，是从倩女幽魂世界的昆仑，找到的最强的一件法宝的炼制方法。
　　而且这件法宝的名字还叫玄黄塔。
　　仅仅这个名字，就代表着这件法宝绝对简单不了，更何况这件法宝还是从昆仑这样的地方找到的。
　　炼制的时候更是花费了无数的材料，甚至如果不是有一个材料非常多的灵界，这样的法宝仅仅凭张宝玉自己，都无法炼制出来。
　　这样巨大的一件法宝，想要完全操控的难度可想而知。
　　甚至在以前张宝玉的感觉中，他在短时间里是无法完全操控这件法宝的。
　　也许只有等他的修炼境界与这件法宝的等级差不多的时候，才有可能如臂使指的使用这件强大的法宝。
　　但现在，仅仅才是苦海境界的二者合一，居然就让这件对现在的张宝玉来说，只能当成房子来用的法宝，有了几分操控如意的感觉。
　　但张宝玉想到这个世界的修炼者，就算是大器晚成，所祭炼的器也不过是小小的一点点，才能随意操控。
　　而自己这样巨大的本命法宝，恐怕想要达到这个世界的修炼者哪种心随意动的境界，还有相当长的距离。
　　但比起以前，完全只能当房子用的时候，现在也算是有了一个巨大的提高了。
　　在说了，随着他加入法宝之中法则神纹越多，对法宝的操控自然也就会越顺手。
　　而张宝玉可是知道，在这个世界身体越强，生命精气就越高，形成的法则神纹自然也就越多。
　　张宝玉自修炼开始，就不断的修炼自己的身体，比起这个世界的各种神体来说，张宝玉的身体强度更是远远的超出。
　　甚至张宝玉都感觉，恐怕这个世界的轮海境界之中，绝对没有可以与自己比修炼强度的修炼。
　　这样的情况下，每日间在苦海中形成的神纹自然不是这个世界的修炼者所能比的。
　　让张宝玉也是在二者刚刚合而为一，就感觉到了对自己本命法宝操控的巨大提升。
　　轻轻的感应了一下，张宝玉也是轻轻一笑。
　　一瓶百草液也是顺手拿出，就一口喝干。
　　从道经上，张宝玉可是知道，这个世界的苦海修炼，并不是开辟好之后固定的，而是随着修炼，可以一直用百草液和各种灵药来提升的。
　　苦海就是这个世界所有修炼的基础，苦海越大，自然也就是基础打的越好，在这样的情况下。
　　张宝玉虽然早就可以突破到了命泉境界，但却一直没有突破，而是不断的用着百草液来提升着自己的苦海，就是想要为自己将来的修炼，打下一个最坚实的基础。
　　而且百草液喝下去，运转一遍道经，不但可以扩大苦海，还会让苦海之中不时闪过生命的波动。
　　这道波动不仅仅出现在苦海之中，而是从苦海之中闪遍全身，让张宝玉的全身各处都在这道波动的滋润下，变的更加强大。
　　在这样的情况下，身体既然可以继续强大，向来修炼稳重的张宝玉，又怎么会冒然进阶下一个境界。
　　至于灵药的问题，其实张宝玉自己现在都可以感觉到。
　　修炼身体的功法与修炼元神的功法完全不同，其实完全不在意吃下什么灵药。
　　毕竟人生来就要用吃东西的方法来吸收营养，无论他吃下任何灵药，只要他的身体能完全吸收掉就可以了。
　　并不会与修炼元神一样，造成突飞猛进之后的境界虚浮。
　　但在这个世界，能对修炼者有帮助的灵药，张宝玉倒是知道不少，其中甚至有许多连最详细的地点，张宝玉都知道。
　　但这灵药，对现在的张宝玉来说，又有哪个是能容易到手的。

第四百三十五章 寻找源石矿洞

　　大华世界中张宝玉种植的万年灵药倒是有很多，但张宝玉以前在大华世界中种植各种灵药，根本不是为了吃，而是为了帮助世界的成长。
　　所以每一种都是只种植一颗，为大华世界中增加了这种灵药所代表的属性和法则就行了，根本没有打算多种植。
　　其它所有的小绿瓶灵液全都给了一株株桃树，好让自己的女人的孩子们有修炼的资源。
　　现在张宝玉要是回到大华世界中，将这些灵药统统吃掉，恐怕大华世界的底蕴都是会下降一大截。
　　毕竟大华眼中只是一个新生的世界，除了张宝玉种植的这些万年灵药，恐怕也没有别的东西可以代表世界的底蕴了。
　　这样的事，做为世界之主的张宝玉又怎么会干。
　　所以想要吃大华世界的灵药，就算是张宝玉现在回去种，恐怕最少也要一百天时间，才能催生出一株可以让张宝玉吃的下口的。
　　毕竟张宝玉要吃肯定是要吃万年以上的，总不能吃哪些百年灵药吧，以他现在的身体强度，百年灵药就算是吃的在多，也不会给他带来任何帮助。
　　但做为世界之主，张宝玉可是知道，一株万年灵药想要被催生出来，必然要吸收不少的世界灵气。
　　自己又是向来只进不出，这些灵气到了自己的体内，就会完全被吸收。
　　但这也代表着大华世界中总体上将会少掉这些灵气，若是只有几个还没事。
　　张宝玉要是想要在大华世界中，大量的种植万年灵药来吃，时间一长，就是将大华这样的刚刚达到二阶的世界吃到掉阶都不是没有可能。
　　做为世界之主的张宝玉，又怎么敢干这样的事。
　　其实张宝玉自己都知道，最好的办法，就是将小绿瓶拿到这个世界中来使用。
　　但现在的张宝玉，在这样的灵气环境中，又怎么会愿意重新回到大华世界去，毕竟现在有乾坤大阵帮助张宝玉聚集灵气，让张宝玉现在的修炼环境，比起吃灵药来，都要快出不少。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么会在意一些随时可以种出来的东西，自然是要在这个世界中修炼了。
　　而且这个世界对张宝玉来说，不光是灵气比其他三阶世界高出十倍的问题。
　　在这个世界中，还有一件让张宝玉一直以来，非常好奇的东西。
　　就是这个世界的源。
　　要知道，其它世界的修炼者，修炼的时候所用的都是天地生成的灵石。
　　可这个世界的修炼者用的却是一种叫源的东西。
　　以这个世界的源的效果来看，比其它世界中的灵石要强出不知道多少。
　　既然来到这个世界，张宝宝玉又怎么会不好奇这个世界的源到底是什么东西。
　　在张宝玉修炼的时候，金蛇也是离开了乾坤大阵，顺着张宝玉修炼的地方，向着四面八方探寻而去。
　　这北荒既然是各大门派之中开采源的地方，就绝不会只有北斗星域的各大门派。
　　人族在这个世界中实力并不强，绝对没有这种独占一域的能力。
　　所以张宝玉也可以肯定，在这片荒原之上，肯定是这个世界的各个种族都有，绝不可能只有人族一家。
　　而张宝玉自己，则是呆在乾坤大阵之中，不断的喝着百草液修炼了起来。
　　以金蛇修炼血脉修炼法，都快要修炼到成仙的境界。
　　虽然没有学过什么强大的攻击法诀，但就算光凭她的身体，在这片北荒大地上，恐怕能打赢金蛇的也是极少，至于能将金蛇留下来的人，更是一个都没有。
　　让张宝玉对金蛇一个人在外面寻找其它种族的源矿，自然也是极为放心。
　　对于张宝玉自己修炼，让她在外面寻找不知道在哪的源矿，金蛇也是极为愿意。
　　毕竟现在张宝玉呆在仙级大阵之中，本身非常安全。
　　而且每天乾坤大阵聚集的灵液，都不够张宝玉现在一个人吸收修炼的，自然没有她的份。
　　让金蛇也是每天只有看着张宝玉修炼这一件事，连看了几天，就算是以金蛇的境界，也是看的十分无聊。
　　现在有机会出来，自然是满心欢喜。
　　而且对金蛇来说，张宝玉的修炼境界高了，以后也就不会怕自己了。
　　毕竟与张宝玉在一起，她可是明显可以感觉到，其它事情上张宝玉还不太在意。
　　但一到睡觉的时间，张宝玉是绝不会在让自己爬上他的床。
　　显然自己第一次的时候，因为境界比张宝玉高，玩的太疯狂，将张宝玉这个胆小鬼主人吓坏了。
　　现在的金蛇也就只能期望张宝玉这个主人，能够尽快修炼到与自己差不多的境界，才会不怕与自己睡在一起的事。
　　以金蛇现在的境界，从一个地方飞过，方圆数十里之内，一切都是感觉的一清二楚，绝不会错过任何想要知道的东西。
　　但北荒实在是太大了，既使以金蛇的境界，也是一连在周围转了好几天，甚至不断的扩大着自己的飞行范围，也没有发现任何一个种族的矿场。
　　这里既然是北斗星域的矿场，就肯定有非常多的矿洞，现在主人安排自己寻找到一个。
　　但一连几天下来，自己居然一个都没有发现，让金蛇也是一脸的怒色。
　　在她看来，寻找一个种族的聚集地，这可以说是一件非常简单的事了，但自己却好几天没有任何收获。
　　万一要是让张宝玉感觉将自己带出来没用，以后恐怕就不会在带自己出来了。
　　只要一想到在张宝玉的法宝之中，每天无聊的生活，金蛇就绝不想再过这样的日子。
　　当下也是发着狠，不断的扩大着自己寻找的范围。
　　猿族在这个世界的妖族之中，可以说是一股极大的势力，一直以来都是高手辈出。
　　但黑猿族在北斗星域却只是一个小族，这些年可以说是没有出过什么高手。
　　因为同是猿族，虽然只是一支不起眼的分支，但也极少有人愿意得罪黑猿族。
　　这北斗星域之中只要有实力的种族和门派，都会占一片地方来寻找源矿，黑猿族自然也不会例外。

第四百三十六章 突破命泉境界

　　虽然只是打着猿族的旗号在这里占了一片地方，但对黑猿族来说，占的这片地方已经完全够用了，毕竟只是猿族之中的一个小小的分支。
　　整个黑猿族的数量也是不多，甚至为了修炼资源，黑猿族将自己的族地都搬到了这北荒之地中。
　　就是为了在找到源石之后，最快的时间就可以利用来修炼，而不用担心象以前一样，将源石大老远的带回去。
　　却被猿族其它高手所征收。
　　而将族地迁到这北域的矿场，让黑猿族的高手数量，相比以前，更是有了极大的提高。
　　而这两人，就是黑猿族平日里巡视领地的卫士。
　　但因为这北域之地，向来地广人稀，可以说是自打黑猿族将整个种族的族地迁到这里之后。
　　每日都会安排族人巡视领地一圈，但上千年来，却从来没有一次，碰到过其它种族的人来到这里。
　　所以这在开始刚搬来这里时，还十分重视的巡视，如今也是早以变成了随意的闲逛。
　　但这一次，他们却不知道，被张宝玉派出来寻找这北域矿场的金蛇，一脸兴奋的跟在了两人的身后，向着他们的族地，也是黑猿族在这里的矿场而去。
　　甚至走了没有多久，以金蛇的修为，就可以明显的感觉到前方有修炼者存在的气息。
　　也是轻身离开了这两只大黑猿，速度极快的向着前方自己感应到的地方而去。
　　黑猿族的矿场是在一片小盆地之中，隐藏的十分严密。
　　但因为这里向来无人前来，防御却又有十分的松懈。
　　站在一个小山的山顶，金蛇可以十分清晰的看到，在盆地之中，不但有着黑猿族。
　　还有着人族，只不过黑猿族是在盆地之中愉快的玩耍修炼，而人族则是不时从一个山洞之中背着沉重的石块走出来。
　　甚至在盆地两边，挖着许多的山洞，而在每一个山洞的入口处，都挂着一些人族的头骨。
　　显然这些黑猿族不但抓来人族充当矿工，甚至还会将人族当做食物。
　　在金蛇的不远外，以金蛇的感应都可以看到，有几个年老的人族，被几个身材高大的黑猿扭断颈骨，大口的吸着血。
　　看到下面发生的这一切，金蛇完全可以想到，如果是主人在这里，看到这一幕，绝对会将这些妖族的黑大个统统杀个精光。
　　但这样的事，是主人要干的，不是自己要干的。
　　如果自己在主人没有说的时候，就将主人要干的事抢着干了，绝对不会让主人高兴。
　　想到主人来到这个世界，一直想要找人大战一场，试一下自己的实力。
　　但却一直没有碰到可以一战的高手。
　　而这些猿族的黑大个，虽然实力比起主人依然有着差距，但想来也可以让主人开心一下了。
　　金蛇也是轻笑着看了一眼这个盆地，就向着张宝玉修炼的山谷，直飞而去。
　　而此时，在山谷中一心修炼的张宝玉，则是一脸轻松的睁开眼。
　　感觉着自己如同进化一般，发生了极大变化的身体。
　　看着自己如玉一样，甚至隐隐带着一丝光芒的肌肤，也是一脸的笑意。
　　在张宝玉的苦海最中心，出现一口泉眼，沟通了他的生命之轮，这口泉正在汩汩而涌，上面甚至缭绕着迷蒙的彩雾。
　　显然，在这里修炼不过几天时间，就让张宝玉进阶了命泉境界。
　　不过想到自己修炼了这么多年的身体。
　　因为九叔世界的先天紫气诀可以强化全身，所以从学会以来，这几十年的时间里，可以说是只要有一时间就修炼，从来没有过间断。
　　到这个世界之后，因为这个世界的天地灵气是其它三阶世界的十倍，修炼起来更是认真。
　　如今更是在这北域布下乾坤大阵一心修炼。
　　其中百草液更是喝了无数，甚至可以说是比叶凡喝的多了不知道多少倍。
　　可是修炼到如今也不过才是修炼到了命泉境界。
　　而如果张宝玉没有记错的话，按照书中的时间，叶凡这个需要资源比自己多十倍的上古废体，如今也是修炼到了命泉境界。
　　感应了一下在苦海之中，因为自己进阶命泉境界而更为灵动的玄黄塔。
　　张宝玉也是一脸苦笑的摇了摇头。
　　即使自己现在进阶了命泉境界，但因为自己的这件本命法宝太过厉害，又十分的庞大。
　　现在的自己，依然无法自如的使用自己的这件本命法宝，甚至张宝玉自己现在都不知道。
　　自己以后将轮海卷四个境界修炼完之后，真正完成了四个境界的四器合一之法之后。
　　自己这件本命法宝，能不能被自己如臂使指的使用。
　　当时选择本命法宝的时候，他可是一心选择了一件威力最大的，也是最难炼制的，而且这件法宝还是从昆仑这样的门派中得来，名字还叫玄黄塔。
　　当初选择的时候，张宝玉可是十分的兴奋。
　　但现在，张宝玉才感觉到，天下间万事万物都是公平的。
　　当你选择了一件远远超出你能力的东西之后，就注定，你将比别人花更多的时间与心血来蕴养掌控。
　　甚至张宝玉有时候都在想，如果当年自己选择了一件普通的法宝，现在会是什么样子。
　　但张宝玉却从不后悔自己选择了玄黄塔作为自己的本命法宝。
　　毕竟如果要使用法宝，他身上的玄黄塔就算可以使用自如，也绝不是他身上现在最强大的。
　　如今的张宝玉身上，别说是法宝了，就算是仙器，都有着好多件。
　　甚至有好多仙器拿到手之后，张宝玉都没有使用过。
　　如果他的本命法宝，将来还没有这些从其它世界中得到的仙器强大，张宝玉又如何会选择它来当自己的本命法宝。
　　而玄黄塔对张宝玉来说，最好的地方，就在于他的成长性是张宝玉知道的所有法宝之中，最好的一件，也是最强的一件。
　　这也就保证了，将来张宝玉的境界高了之后，也许身上现在正的使用的仙器已经不能帮助到自己，但玄黄塔却可以。

第四百三十七章 用身体战斗的技巧

　　进阶命泉境界之后，对张宝玉来说，最大的变化，并不是本命法宝的变化。
　　而是身体的变化。
　　张宝玉现在明显可以感觉到，在自己苦海最中心的位置，一口泉眼不断的涌动，旺盛的生命气息弥漫而出，那是神力源泉在流淌。
　　覆盖在苦海下的生命之轮被泉眼沟通，做为一个化神境界的修士，张宝玉本来就有着数千年的寿命，但在以前，寿命只是寿命。
　　这些寿命是与元神连在一起的，虽然带给张宝玉的身体无尽的生机，却并没有与这个世界的修炼功法结合起来。
　　但现在，蕴含着化神境界修士的无尽命能泉涌了上来，让张宝玉感觉，自己全身所有的细胞，如同进化一般。
　　发生了翻天覆地的变化，甚至他可以感觉到，如今在他的血肉之中，无尘无垢，通体晶莹。
　　而这在以前，就算是修炼到了化神的境界，张宝玉也没有办法将身体修炼到这样的纯净的地步。
　　而通过生命之泉，来带动着身体每一个组织的进化，也是这个世界修炼方法的根本。
　　而现在，张宝玉才可以说，花了一年多的时间，他总算是将这个世界的修炼方法真正入门了。
　　对于这个世界的本土修士来说，修炼到命泉境界，绝不会如同现在的张宝玉一样，有着这么多的感触。
　　毕竟对这个世界的本土修士来说，命泉境界也不能为他们增加多少的寿命，只是修炼最开始的一个过程。
　　但对张宝玉来说，元神的修炼，让他如今早以有了数千年的寿命。
　　如今修通了命泉，数千年寿命所带来生命气息，在张宝玉身体的每一个细胞中流淌。
　　让张宝玉的身体，现在甚至有着一种婴儿一样的感觉。
　　并且还在不断的强化着张宝玉身体的强度。
　　张宝玉相信，就算是叶凡的神体，修炼到这个境界，所得到的好处。
　　绝对也远远无法与现在的他相比。
　　仅仅是修炼到了命泉境界，就让张宝玉得到了这么多的好处。
　　感觉到了这么多的变化，现在的张宝玉，已经开始期待起命泉境界之后的两个境界，对他来说，还会发生什么神奇的变化了。
　　想的激动之处，张宝玉也是一拳挥出，仅仅只是动用了身体的力量，但随着张宝玉的挥拳，周围的天地灵气却被张宝玉的身体带动着，一起向着前方压制过去。
　　甚至就连这个已经达到三阶的世界的空间，都好象无法承受住张宝玉的力量，就要破开一样。
　　这种完全依然身体的强大，也是一个人最根本的强大。
　　这种从内心最深处，感觉到自己无比强大的感觉，是以前的张宝玉，完全没有经历过的。
　　但看着空间和天地灵气的变化，却让张宝玉想到了一个，他以前完全忽略了的一个问题。
　　这个世界因为专修身体，其实是有着各种使用身体战斗的技巧和功法的。
　　而这些，他以前在灵墟洞天之中，因为没有在意，也因为他从内心的最深处，就根本没有看的起灵墟洞天，所以就没有学过。
　　他现在所能使用的，也是唯一会用身体战斗的技巧，居然还是最早跟王重阳、张三丰等人学过的武功。
　　想到这个世界因为走专修身体的道路，对各种技巧早以研究到了极致。
　　又如何是自己以前学过的各种武功所能比的，想到这里，让刚才突破之后，还非常兴奋的张宝玉也是一脸的苦笑。
　　他现在已经可以想到，如果不能找到这个世界的战斗功法，就算自己现在修炼到了命泉境界。
　　但碰到强大的对手，自己能用来与对方交手的，依然还只能是自己所学过的元神的攻击方法和各种仙器。
　　毕竟与这个世界这种通过身体可以带动各种天地灵气，甚至天地法则和周围所有环境的战斗功法相比。
　　如果自己用武功与对方战斗，就算是自己的身体比对方强大，恐怕都不会是对方的对手。
　　想到这个，张宝玉甚至想到，这里是北荒，而自己来到这里的目标是源天书。
　　源天书在紫山之中，而紫山之中，如果自己没有记错的话，好象有个叫姜太虚的人族被封在里边。
　　记得只要将他救醒，而自己又是人族，他一定会将这个世界攻伐中的无上秘术，用来战斗最强的斗战圣法教给自己。
　　毕竟原书中叶凡的实力和身体，绝对没有现在的自己强大。
　　一想到这，张宝玉也是顿时一脸的期待。
　　但瞬间，脸上的期待又以极快的速度消失。
　　张宝玉可是知道，姜太虚已经是极为虚弱，当他被叶凡碰到的时候，虽然怕斗战圣法失传，所以教给了叶凡。
　　但叶凡身上可是带着许多灵药，可以在以后救治姜太虚。
　　而这些灵药，却是自己所没有的，如今自己就连自己修炼，都没有什么灵药，更何况是救姜太虚了。
　　大华世界中，张宝玉现在敢大量服用的，恐怕也只有各种天地灵根的果子了。
　　至于各种万年灵药，因为种类太多，一直以来，张宝玉都是每种只种一颗，当做大华世界的底蕴存在。
　　就连张宝玉自己现在都舍不得直接吃了修炼，又如何愿意用在姜太虚的身上。
　　但姜太虚做为这个世界人族的绝世高手，可以说是为了人族付出了一切。
　　这样的人物，向来被张宝玉所佩服，对张宝玉来说，这样的人物就是人族的英雄。
　　张宝玉又怎么会愿意辜负这样的英雄人物。
　　想到这，张宝玉也是一阵苦笑。
　　看来他恐怕也只能学原著中叶凡的办法，拿到源天书之后，救出姜太虚，将他带回他自己的家中。
　　让他的家人来救治了。
　　如果是敌人，这样的便宜张宝玉占了就占了，但对姜太虚这样为人族付出一切的英雄人物来说。
　　占对方的便宜，让张宝玉想起来也是一阵的不自在。
　　暗暗下定决心，学会姜太虚的斗战圣法之后，将来有机会，一定要将这个人情还给姜太虚。

第四百三十八章 凄惨的人族矿工

　　也许张宝玉不是一个英雄，他做不到姜太虚和夏九幽哪样伟大，为了人族可以付出一切，甚至包括自己的生命。
　　但对这样的人物，张宝玉在内心的最深处，也是充满了敬意。
　　如果有机会，对于这样为人族付出一切的英雄，张宝玉是绝对愿意帮对方一把的。
　　比如上个世界，葫芦娃的世界，虽然论起天地灵气来说，远远的不如这个世界。
　　但因为是一个完整的三阶世界，其中的长生物质，就绝不是这个残破的世界所能相比的。
　　而对姜太虚和夏九幽这样的人物来说，只要有足够的长生物质，以他们的境界和几千年来独自探索修炼的经验，想来修炼成仙，长生不老，绝不是难事。
　　这个世界的修炼方法，对张宝玉来说，最独特的地方就是每一代只有所有生灵中最优秀的一个才能登顶。
　　所以也造就了这个世界的修炼者从开始修炼就极为独立的个性。
　　因为每一个修炼者之间，既是修炼者，又是竞争者，当走到后期的时候，所有的人都要靠自己，其他所有的人，都无法在提供任何帮助。
　　所以也是让每一代的天才，只有不断的推陈出新，才能有一丝机会走到最后。
　　但这样的方式，只适合这个不完整的世界。
　　对张宝玉来说，这种修炼方式则是完全没有这种必要的。
　　毕竟这个世界是因为天地规则的不全，让他们在后面的境界根本无法修炼下去。
　　也是因为荒想要从这个世界之中培养出帮手，才造就了这样独特的修炼环境。
　　但对张宝玉来说，世界规则完整的世界太多了。
　　又怎么可能一直守在这样的一个残破的世界中，既使他的天地灵气是张宝玉见过的所有世界中最高的。
　　但对随着修炼境界，可以到达更高世界的张宝玉来说。
　　只要能从这个世界中得到一套最完整的修炼功法就行了。
　　只要有一套完整的修炼功法，他就可以按照这套功法一直修炼下去，至于后面没有修炼功法的问题，哪也是修炼到这个世界的最高境界之后才可考虑的问题。
　　而且到了哪个时候，也许他都可以进入完美世界也说不定。
　　又怎么会愿意和这个世界的修士一样。
　　根椐自己的身体，创造出最适合自己的修炼方法。
　　所以对张宝玉来说，也许这个世界中流传最广，也是最古老的道经，就是最适合他修炼的功法。
　　至于创造修炼功法，别说现在的张宝玉没有这样的底蕴，就算是有这样的底蕴，张宝玉都不会去花这样的心思。
　　当金蛇回到乾坤大阵中，第一眼就看到了张宝玉的不同。
　　虽然人依然是和以前一样，在乾坤大阵中打着拳。
　　但金蛇却可以清晰的感觉到，随着张宝玉每一次出拳，都能带动着周围所有的天地灵气，甚至天地法则都有着莫名的变化。
　　而这是以前张宝玉所无法达到的。
　　以前的张宝玉，虽然修炼到了化神境界，身体也是非常的强。
　　但却没有现在这样内外通透的强。
　　也根本不可能做到现在这样，随着身体的动作，带动周围所有的天地灵气的变化。
　　静静的站在一边，等张宝玉打完拳，本来要送上毛巾的金蛇才发现。
　　以前每一次修炼完外功，都是一身汗水的张宝玉，这一次居然全身没有任何一点变化。
　　就跟修炼之前一样，明白这是为什么的金蛇，也是不禁羡慕的看了一眼张宝玉。
　　现在的她完全可以想到，这一次张宝玉的突破，与以前不同，肯定是身体有了极大的进化。
　　但想到要是主人的身体以后越来越强，想来也就不会在怕自己了，不由也是一脸幸福的上前抱着张宝玉的胳膊摇了起来。
　　边摇边轻声说出这几天自己所找到的。
　　在北荒这样的地方，靠着自己这样随便找居然可以找到一个黑猿族的聚集地，让金蛇也是非常的高兴。
　　看着金蛇一脸兴奋的向自己说着她找到对方的地盘是多么的不容易。
　　让张宝玉也是想到，自己一直将金蛇当成一个快要成仙的修士对看待。
　　但现在看来，金蛇的实力，与这个世界的修士是有着非常大的不同的。
　　如果是这个世界这种修炼身体的修士，想要在北荒找到一个矿场，绝不会象现在的金蛇一样，花了这么多时间，还是一脸的兴奋。
　　一想到这一点，在想到这个世界中哪些走到最后的修炼者，打斗之中破坏星球的威力。
　　甚至在黑暗动乱之中，吸纳整个世界的生命力活下去的实力。
　　想到自己下一个要去的地方，紫山，好象就是一个这样的地方，让张宝玉也是有了更清醒的认识。
　　看来到了紫山，金蛇的实力，恐怕就没有什么大的作用了，甚至自己现在的实力，恐怕在紫山这样的地方，都不会有太大的帮助。
　　在这样的地方，自己唯一可以依靠的，依然是自己身上的这几件仙器。
　　无论这个世界的修士有多厉害，但只要他们的实力没有超出上个世界的仙人，自己这几件仙器就一定可以帮到自己。
　　抬手收起乾坤大阵与都天殿，在一脸巧笑嫣然的金蛇的陪伴下。
　　两人也是飞天而起，向着黑猿族的聚集地而去。
　　一到达盆地的上方，看着下面的人族矿工与玩闹的黑猿族，看着一个个洞口外挂着的人族的头骨。
　　张宝玉甚至可以想到，这里的人族矿工，被人抓过来之后，不但活着的时候要为这些黑猿族挖矿。
　　在没有能力干活之后，还要成为这些黑猿族的食物。
　　一直以来，张宝玉都非常清楚，在这个世界中，人族的地位本来就远远不如妖族，高手数量也是远远在妖族之下。
　　张宝玉可以想到这个世界中人族普通人的生活的并不好过，但过的这样凄惨，却也是让张宝玉内心最深处涌上一股黯然。
　　甚至张宝玉可以想到，这些人族，绝不是黑猿族自己抓过来的。

第四百三十九章 现身

　　张宝玉可是知道，这个世界之中，人族实力虽然低，但象黑猿族这样的小妖族，也是没有实力到人族去抓奴隶的。
　　这些正在干活的奴隶，绝对是人族中的门派，自己抓起来卖给这些矿场来充当矿工。
　　在这个世界之中，人族本就地位低，还这样不团结，人家不欺负你欺负谁。
　　想到这，张宝玉也是苦笑，这样的事情，根本不是自己现在的实力所能解决的。
　　但无法解决这个世界中人族地位不如妖族的事情，并不意味着张宝玉没有办法解决下面这些黑猿族。
　　伸手一指，乾坤大阵脱手而出，迅速的将整个盆地完全的覆盖。
　　乾坤大阵这样的阵法，虽然是太上老君给张宝玉用来修炼的。
　　甚至在太上老君的眼中，可能这个阵法也只有聚集灵气这一点，可以用一下了，其它功能，提都不用提。
　　但对张宝玉来说，一件仙级大阵，所能起到的作用，却绝不是仅仅只有帮助修炼这一项。
　　乾坤大阵的防护力，对张宝玉来说，也是无与伦比的。
　　一直以来，虽然张宝玉仅仅用过乾坤大了的防护力与画皮世界的妖族化神大战过。
　　但在张宝玉的心里，面对乾坤大阵，没有成仙的人，只要被关在里边，绝无可能打破阵法。
　　既然在这个世界中人族的实力不如妖族，张宝玉自然不想让自己别人知道，是自己灭了黑猿族，挑起这个世界妖族的怒火。
　　虽然自己不怕这样的事，可因为自己的不小心，给这个世界的人族带来灾难，就不是张宝玉所要的了。
　　看着下方已经将这个山谷完全笼罩的乾坤大阵，手中法诀一变，瞬息之间，乾坤大阵范围内的所有天地灵气顿时消失，向着四面八方分散而去。
　　一时间，盆地周围的天地灵气比起北荒其它地方都高了一截。
　　张宝玉突破命泉境界之后，可是试过，这个世界的修炼功法，修炼出来的身体，动手的时候，居然可以用身体带动身体周边的天地灵气，来增加招式的威力。
　　黑猿族虽然是一个小种族，但做为一个妖族的分枝，可以在这里有一个矿场，其中绝对就有四极境界，甚至化龙境界的高手。
　　这样的人物，论起实力，还不如当年在火星碰到的大鳄鱼，张宝玉自然不会怕。
　　但来到这个世界之后，还没有好好打一场的张宝玉，现在既然有这个机会。
　　将这许多妖族关在了自己的乾坤大阵之中，自然是要试一下自己在这个世界中所修炼的功法的威力。
　　既然双方境界差别太大，哪就先降低对方的实力了。
　　乾坤大阵中的天地灵气不过刚刚消失，下方就窜出来了数十个身材巨大的猿妖。
　　慌慌张张的四面查看了起来。
　　乾坤大阵这种另一个世界中最顶级的阵法，又如何是这个世界的修炼者所能看穿的。
　　四面一看，这些猿妖也是一个个脸色一个比一个难看。
　　周围现在的情况，只要是个修炼者，就能看出来是被阵法封印了，但刚才，跑了一圈，却发现，除了不能出去。
　　居然无法发现任何阵法的印记。
　　让这些猿妖也是一个个面带惶恐，这样的对手，这样根本无法看出对方如何对自己动了手脚的实力，已经远远不是黑猿族所能对付的了。
　　当先第一个窜了出来的一个黑猿族，也是所有出来的黑猿族中身材最高大的一头黑猿。
　　看到周围几个出去探查族人的眼神，心中也是一凉。
　　但身为族长，这种事就必须他来处理。
　　当下也是上前几步，高声道：“哪位前辈架临我黑猿族，还请出来一见，若是以往我黑猿族中，有不长眼的，得罪了前辈，在下愿意亲手杀掉他，并尽我黑猿族所有，赔偿前辈！”
　　声音在乾坤大阵的范围中响彻天地，虽然有乾坤大阵的阻挡，无法传到外界，但也是在盆地中不断的响起回音阵阵。
　　随着黑猿族长的声音，下方不断有黑猿族人从山洞中钻出，站在了黑猿族长的身后。
　　一会时间，看到谷中居然有着上万的黑猿族人立于盆地之中，张宝玉转头看向一边不断向自己卖弄风情的金蛇道：“下面的小怪就交给你了！”
　　边说边向着下方直飞而下。
　　刚才站在乾坤大阵之外，让对方无法看到自己。
　　但现在，既然所有的黑猿族都已经出来了，张宝玉自然要下去见一见这个马上就会被自己灭掉的妖族分枝了。
　　黑猿族长说完之后，就一直观察着周围，想看看到底是谁要出手对付自己黑猿族。
　　没想到过了好一会，一个人族的年轻人才从天空直飞而下。
　　看对方的境界，居然不过是命泉，当下也是心中一凉，这样的实力，根本无法封印住周围所有的灵气，显然，这个不过是对方身边的一个小人物。
　　还没有说话，身边一个黑猿族的高手已经向前直扑了过去。
　　对这名黑猿族来说，敌人既然已经现身，而且还是一个境界这么低的，自然是要先干掉在说。
　　至于周围的封印，只要干掉对方，肯定就会解开。
　　一闪身出现在张宝玉的上空，原本巨大的身体也是瞬息之间变的如同数十米高，一只巨掌随着一声震耳欲聋的咆哮，也是向着张宝玉直击而来。
　　张宝玉人刚出现在盆地中，人还没有落地。
　　就看到一只数十米高的黑猿，带着巨大的咆哮声，挥舞着一只小山一样的巨掌，向自己拍了过来。
　　周围所有的空间，都好象被这只巨掌禁锢住一样，让张宝玉在一瞬间，甚至有一种一切都凝固一样的感觉。
　　轻轻一个遁术，让开面前这个一见到自己就直接动手的黑猿。
　　还没有说话，又是几只黑猿向着自己只扑过来，甚至盆地中所有的黑猿，都是以一种贪婪的眼神，看着面前的张宝玉。
　　显然对于这些黑猿族来说，张宝玉这样的境界，却有着可以封印住整个盆地的宝物。

第四百四十章 清场

　　对于头脑简单的黑猿族来说，一个有着强大法器，却又境界不高的人族。
　　就是一个巨大的宝藏，谁对知道对方手中有着宝物。
　　现在这样的人来到黑猿族，简直就是上天将这个宝物送到了黑猿族的手中，甚至有的黑猿族人都已经在开始想，这样的宝物要是到了黑猿的手中，将会如何使用的问题。
　　毕竟在这北荒，各个种族都有着自己的矿场，互相之间可是绝不平静。
　　几只黑猿一心想着张宝玉身上的宝物，扑出的时候却没有注意，在空中，一个娇媚的“如意、如意、按我心意，快快显灵！”的声音也是低沉的在盆地之中响起。
　　无数的小剑出现在空中，密密麻麻的向着盆地中的黑猿猿直射而去。
　　发现不对的黑猿族长虽然怒吼着尽力阻拦，但这许多小剑射下来的时候，他一个又能挡住多少。
　　他虽然因为修炼天赋不错，又是族长，可以将族中的所有源石全都独自使用。
　　但毕竟只是妖族的一个小的分枝，连一门强大的功法都没有。
　　甚至在如今这个盆地之中，连天地灵气都没有，让他出手的威力，相比起以前，更是没有十分之一。
　　眼看着在自己的尽力阻挡下，一个个黑猿族依然是不断的被小剑射穿。
　　盆地之中一具具以往熟悉的身影变成了尸体横陈，一个个身体或被洞穿，或被撕裂，以往熟悉的族人，全都是死不瞑目的躺在地上。
　　当盆地之中，还剩下黑猿族长一个的时候，面色愤恨，甚至带着狰狞的黑猿族长，看着张宝玉问道：“为什么！”
　　声音中带着带着死寂，显然，面前所发生的这一切，超出了他的想象。
　　在他的记忆中，自从他当族长以来，黑猿族就一直呆在这个盆地之中，不与任何种族为敌，只是静静的发展着自己。
　　应该是没有仇人才对，但现在，看面前这个命泉境界的人族小子的行事方式，显然是要将他们所有黑猿族一个不留。
　　甚至他不用动手都知道，面前这个人族年轻人实力虽然低，但身后杀掉了自己所有族人的高手，实力却绝非自己所能比。
　　现在这个盆地已经被对方完全封印，自己就算是想要跑出去找其它猿族，为自己报仇都没有办法。
　　一双血红色的眼睛，死死的看着张宝玉，这个可以说是虐杀了自己所有族人的人族。
　　对于黑猿族长的眼神，张宝玉可以说是完全没有在意，毕竟从这盆地之中各个山洞口挂着的人族头骨，就知道有多少人族死在了这里。
　　轻轻出现在张宝玉身后的金蛇，当然更不会在意一个她眼中小妖的想法。
　　虽然这次从张宝玉的法宝中被放出来之后，金蛇发现，自己无法看出碰到的修士的境界。
　　但只要是没有成仙的，境界肯定都不如自己，对自己来说，全都可以不用在意。
　　看张宝玉虽然没有说话，但眼神却从一个个洞口看过。
　　黑猿族长自然知道，洞口有着什么东西。
　　他绝没有想到，面前这个带着一个神秘高手的人族小子，居然是为了这些人族矿工来找自己的麻烦。
　　全身的每一根毛发都竖立了起来，眼中甚至流出了血泪，用一种死寂一样的声音微不可闻的低声重复道：“这些矿工，是你们人族自己卖给我的!”
　　显然在这个黑猿族长的心中，自己族人的灭亡是十分的冤枉的。
　　这些人族，可没有一个是自己派人抓来的，自己黑猿族的实力，也无法在人族之中，抓来这些矿工。
　　这样的事，根本与自己无关，但自己黑猿族却被这个人族高手问都没有问一声就全给全灭了。
　　张宝玉自己当然知道，黑猿族绝对没有实力到人族之中去抓人。
　　甚至张宝玉都可以想到，能将这些人族从其它域之中带到这荒凉的北域来，绝对只有人族之中的哪几个大门派，大家族才有这个实力。
　　小一点的门派，根本不敢干这样的事。
　　可自己现在的实力，就算是对这些门派和大家族在看不惯，也不能灭掉对方。
　　毕竟就算对方在差，也是人族，这个世界的人族实力本来就不如人，要是在被自己杀掉一些，恐怕最后受伤的依然还是这个世界中的普通人。
　　看着对面黑猿族长哪已经没有了任何情绪，一脸死寂的表情，张宝玉也是直接道：“无论这些人是如何到达这里的，但在我看来，是你们杀掉了他们，这样的事既然被我碰到了，我又怎么可能不管！”
　　说完，张宝玉一抬手，一柄玉色的大刀出现在张宝玉手中，向着对方一指道：“包括你在内，这里不会有任何黑猿族活下来，想报仇吗！”
　　“你是大家族中出来历练的。”看面前的人族年轻人忽然拿出一柄自己都看不出等级的兵器，身上一件件的自己虽然看不出等级，但却能明显感觉到等级非常高的防具也是一件件的闪现。
　　黑猿族长脸上慢慢平静了下来，仅仅这些防具，自己虽然是化龙境界，比面前这个人族小子修炼境界不知道要高出多少，但却没有一点自信可以伤到面前的小子。
　　而且对方身后还有一个居然在自己眼前可以将所有的境界完全隐去，如同一个普通人一样的侍女。
　　他甚至不敢想一个连自己都看不出境界的高手，到底是什么境界。
　　但这样境界的高手，却一身侍女服的站在对方的身后，这样的家族，到底是什么样的家族，会有多少强大到超出自己想象的高手。
　　但他可以知道，无论自己今天做出任何事，付出任何代价，都无法伤到面前的人族小子。
　　不要说是自己，就算是比自己在高几个境界的猿族高手，只要看一下这个小子身上的防具和他身后的侍女，也不敢说可以伤到对方。
　　想到对方居然是出来历练的时候碰到了这里，看到人族的头骨才来找自己黑猿族的麻烦。

第四百四十一章 对人族矿工的安排

　　想到这些奴隶全是从人族手中买来的。
　　甚至黑猿族长都可以想到，也许这些人族，都有可能是对方家族中的人抓来，只是面前的这个小子自己不知道他的家族中做这些事。
　　不由也是大哭了起来。
　　这样倒霉的事，居然会被他黑猿族碰上，他现在除了仰天大哭，痛恨老天的不公，还能干什么。
　　如果他的实力可以在高一些，可以伤到面前的小子，就算是冲到这个小子身边自爆，他也会心甘情愿。
　　但他知道，以他的实力都无法看出等级的防具，必然是天下间最顶级的。
　　这样等级的防具，就算是自己在这个小子身边自爆，也是根本无法伤到对方一根汗毛。
　　甚至就算将来有猿族高手知道了这件事，恐怕都不会为了自己这个猿族的分枝，向对方复仇。
　　这样的对手，甚至让他感觉绝望。
　　大哭了几声之后，黑猿才一脸平静，甚至有点冷漠的看着张宝玉道：“我知道你是想与我打一场，来增加你的战斗经验，但我是不会答应！”
　　说完看着身边一具具熟悉的身影，黑猿族长也是低声道：“我是族长，既然无法保护他们，自当随他们而去，又怎么会帮他们的仇人来提高实力！”
　　说完，也是重重的一掌击在了自己的头颅之上。
　　软软的向后倒了下去。
　　张宝玉甚至可以清晰的看到，对方一掌之下，头颅包括半个身体，都有一种软软的感觉。
　　想到对方居然宁可死去，也不愿意与自己打一场，看看是不是有机会为自己的族人报仇。
　　想到这，张宝玉看着自己满身的仙器也是一阵苦笑。
　　他知道，让这个黑猿族长宁愿自杀，也不愿意陪自己打一场，恐怕自己这一身仙器就是最大的原因了。
　　这个世界虽然因为天地法则不全，没有什么仙器。
　　但法宝的等级还是有的，自己这一身仙器，论起等级来，比这个世界中任何人身上的防具都要厉害。
　　虽然对方看不出这是仙器，但看到自己这一身，能不能打破自己的防御恐怕对方绝对是会明白的。
　　这样的情况下，对方又怎么会愿意给自己这个杀掉对方全族的人来增加战斗经验。
　　抬眼看去，周围在没有一个活着的气息。
　　偌大的盆地之中静悄悄的，没有一点声音，死一般的沉寂。
　　满了刺鼻的腥味，不断的冲击着张宝玉。
　　他明显可以感觉到，自从他与黑猿族大战开始之后，矿洞之中的人族矿工，不断的聚集在洞口，却没有一个敢从矿洞之中跑出来。
　　一抬手，一道门户出现在盆地之中。
　　一个个亲卫和内卫的身影也是不断的从通道之中出现。
　　既然战斗已经没有了，剩下的就是打扫战场的事了。
　　这样的事，张宝玉不可能自己干，也不可能让金蛇来干，自然是自己的亲卫和内卫是最合适的了。
　　甚至这满地的黑猿尸体，一个个都是修炼过的。
　　张宝玉自己虽然不吃人形的妖怪，但他可是知道，自己的亲卫和内卫可是从来不挑食的。
　　这个世界中的修炼功法就是修炼身体，所有的天地灵气，通通用来增加了身体的强度。
　　这样的妖族，比起以前的哪些妖族，对于这些亲卫来说，可能灵气更强。
　　而这些亲卫和内卫所吸收的灵气，将来又会全留在大华世界之中，张宝玉又怎么会愿意浪费。
　　在数千亲卫和内卫的清理下，一会时间，盆地之中就看不到一具黑猿族的尸体。
　　包括这些黑猿族用的兵器，都被张宝玉的亲卫一一收拾到了时空珠之中。
　　对这些亲卫来说，这些兵器一个个沉重之极，显然绝非凡品。
　　虽然自己用不到，但对于大华世界中的高手来说，肯定是一个非常好的选择。
　　而且就算所有的人现在都没有办法用，以后化掉也是非常好的材料，又怎么会放过。
　　随着这些亲卫和内卫的身影不断的在盆地中各个山洞之中进进出出，不断的有东西被这些人带出来。
　　但相比较其它世界的修士来说，这个世界的修士对于张宝玉来说，是十分穷困的。
　　眼看是一个个亲卫不断的从洞口中出来，带出来的却不过是一些常见的炼器材料之类的东西。
　　因为刚才所有的黑猿族全从洞中被自己封印住灵气引了出来，这些亲卫们居然就连一件兵器都没有找到。
　　显然黑猿族所有的财富，恐怕就是被亲卫们收到时空珠中的所有的兵器了。
　　至于其它，反正看这些亲卫们带出来的东西，就没有一件是张宝玉可以看上眼的。
　　随着这些亲卫的动作，看到外面杀光所有黑猿族的居然全是人族。
　　不断的有人族矿工也是试探着从矿洞中走了出来。
　　对于这些人的疑惑，张宝玉自然知道是为什么。
　　毕竟这些人都没什么修为，能来这北域，肯定是被人带过来的，而且带他们过的也一定是人族。
　　但张宝玉也不打算为这些人报仇，更不打算知道是哪一个门派或者家族将他们抓起来卖给黑猿族的。
　　甚至张宝玉都不会让这些人从这里出去。
　　他可是知道，自己是将黑猿族整个灭族了的，如果自己只是杀掉了黑猿族的几个高手。
　　让这个世界的其它妖族知道，恐怕还没有谁会在意，但发生灭族的事，绝对就会有人寻找原因。
　　甚至还会有人向人族报仇。
　　自己现在既然无法改变这个世界之中的人妖实力对比，哪就只有老老实实的找机会占一点便宜了，又怎么会愿意出这个风头，为这个世界的人族招来这样的灾祸。
　　既然不能让这件事传出来，又不能杀掉这些人的情况下，张宝玉唯一能做的，就是将这些人带回大华。
　　毕竟如今的大华不过才发展到二级世界。
　　而这个世界却是三级世界，还是一个专门修炼身体的三级世界。
　　从世界的底蕴上来说，这些人的底蕴就会远远的超出大华世界的普通人。

第四百四十二章 找到源石

　　这些人族矿工，在这个世界，以张宝玉的实力，是无法安全的安置下去的。
　　但是在大华世界，张宝玉是想怎么安置就怎么安置。
　　而让这些人在大华世界中生活，虽然他们自己在大华世界中无法得到任何修炼资源，甚至因为他们以前的世界等级太高，对大华世界不可能有归属心，张宝玉都不会给他们任何修炼功法。
　　但他们与大华世界的普通人结合后，所生出的子女，却会是大华世界中的天才。
　　而这样的改变世界中人口底蕴的事，做为一个世界之主，正是张宝玉一直想要做的。
　　既然这些人在大华世界中只有生育的权利，而没有修炼的权利，张宝玉自然不会与这些人说什么，也不想了解这些人的想法。
　　随着这些矿工被亲卫从矿洞中带到时空珠中，一名亲卫也是带着一颗拳头大小，感觉暗淡无光的石头，向着张宝玉急步走了过来。
　　既使这名亲卫还没有到张宝玉的身边，但仅仅远远的用灵觉感应了一下，张宝玉就知道，这个世界中，对自己来说，最神秘的东西，每一个修炼者都想要得到的源，被自己的亲卫找到了。
　　张宝玉可是记的，在原书中，叶凡仅仅是找到了指头大小的一块，就从苦海境界修炼到了命泉境界。
　　要知道，叶凡所需要的修炼资源，可是可远远超出一个普通修士的。
　　而现在，自己的亲卫拿着向自己走过来的这一块，都有了拳头大小，这样大一块源石，如果能被张宝玉吸收。
　　会让现在不过命泉境界的张宝玉，修为境界提高数个级别。
　　这样的事，张宝玉又怎么会不动心。
　　随着这块源石越来越近，让张宝玉也是对亲卫手中的源石，有了一种越来越熟悉的感觉。
　　这种熟悉，并不是张宝玉见过这种东西。
　　张宝玉可以肯定，源石的样子，自己是第一次见，但不知道为什么，张宝玉就是有一种熟悉的感觉。
　　从亲卫手中接过源石，感应着在其中蕴含着的灵气，甚至这块源石在张宝玉手上不时闪过的波动。
　　都让张宝玉有一种熟悉的感觉。
　　猛然间，一个不可能的名字出现在张宝玉心头。
　　“灵源！”
　　在凡人修仙传的世界中，当年曾经拿回过不少的书，其中有一本是介绍以前的各种奇珍异宝的。
　　这些东西，也许没几个人见过，但图画还是留了下来。
　　在里边，就介绍有一种叫做灵源的东西。
　　只要找到一块，就可以让一个修士的境界提升数个级别，是一个世界中最难找到的宝物。
　　但张宝玉记的这个东西，却并不是因为这个东西得到之后，可以用来修炼。
　　在凡人修仙传的世界中，灵源这样的东西，只有在上古时候才出现过。
　　但得到的，除了开始不知道的时候，会用这东西来修炼。
　　后来得到的人，绝对没有一个舍得用这种东西来修炼的。
　　毕竟对一个修炼者来说，灵石就是最重要的资源。
　　而灵源，就是产生灵石的根本。
　　只要得到一块灵源，按照灵脉的走向，布下阵法，很快就可以在灵源周围出现一条灵石矿脉。
　　甚至可以说，它就是灵石之母。
　　除非是一个散修得到这个东西，要不然，任何人得到这样宝贵的东西，都绝不会将这么珍贵的灵源用来修炼。
　　而现在，对手中的东西，让张宝玉也是越看越象书中所写的灵源。
　　仔细的想了想这个世界的修炼，张宝玉才发现，从完美世界到这遮天世界，这个世界中的修炼，就根本没有出现过灵石这种东西的影子。
　　而灵石是每一个世界中都会有的，只要有灵气的世界，就不可能没有灵石。
　　但这个世界中，却从来没有过灵石。
　　让以前的张宝玉还感觉非常的奇怪，现在他才知道，这个世界中不是没有出现过灵石。
　　而是所有的灵脉之中，因为灵气太多，让灵石通通以灵源的形式出现了。
　　而因为这个世界中的灵气强度太大，也根本没有人在意过灵脉之中出现过的其它带有灵气的石头。
　　毕竟如果是低等级的灵石来修炼，在这个世界来说，恐怕还不如直接吸收外界的天地灵气修炼来的快。
　　而且低级灵石还往往并不纯净，恐怕就算是偶然出现过几次，也不会被这个世界的修炼者所在意。
　　但这个世界的修炼者不在意，张宝玉做为一个世界之主，又怎么可能不在意灵源这样的东西。
　　对于一个世界来说，从世界之外吸收的能量往往是非常狂暴的，所以就需要在世界之中在次分解。
　　虽然以前张宝玉是用武者的修炼，来帮助世界吸收分解吸入的能量。
　　但武者的修炼对世界的帮助，又怎么可能跟一条灵脉相比。
　　甚至可以这样说，如果张宝玉在大华世界之中，布下几十条灵脉，帮助世界来吸收炼化世界之外吸入的能量。
　　恐怕都会比大华世界中所有的武者加起来对世界的帮助要大了。
　　而且还可以让大华世界中以后出现无数可以帮助修炼的灵石。
　　小心的将手中的灵源收了起来，张宝玉才看向自己的亲卫拿回来的东西，想要在找到一块这样的灵源来。
　　虽然修炼自己的实力对张宝玉来说，非常的重要，但对一个世界之主来说。
　　世界的增强，对自己实力的提升是远远的超出几块源对自己的提升的。
　　毕竟经历过几次世界提升的张宝玉可是知道，每次世界提升自己，都是对自己全方位的提升。
　　而不是将能量送入自己的金丹之中，只提升自己的修炼境界。
　　而这种全方位最全面的提升，也是张宝玉一直以来，最希望的。
　　而现在，只要能找到一些灵源，在大华世界之中布下一条条灵脉，就极有可能让大华的世界在一次帮助张宝玉提高自己。
　　张宝玉又怎么舍得将这么珍贵的东西，仅仅用来提高自己的身体修炼。

第四百四十三章 红象族

　　对张宝玉来说，无论是身体的修炼还是元神修炼，在这样高灵气的环境中，都是有方法可以修炼的。
　　但在这两种修炼之外，还有一种修炼就是对灵魂的修炼。
　　而这种修炼，现在的张宝玉虽然到过许多的世界，却从来没有听说过在哪个世界中有灵魂修炼的功法。
　　虽然找不到修炼的功法，但张宝玉也知道，自己灵魂的境界，绝不会低。
　　毕竟自己也是经过好几次大华世界的进阶提升的。
　　每一次大华世界的进阶，对张宝玉的提升可是全方位的提升。
　　让张宝玉就算没有灵魂修炼的功法，但却也是有着极强的灵魂境界。
　　所以一直以来，张宝玉热衷于提高大华世界的等级，并不光是因为自己是大华的世界之主。
　　更因为每世界的每一次进阶，都会对他进行全方位的强化。
　　而这种强化，很多以前修炼不到，甚至没有办法修炼的地方，都会被强化到。
　　其它不说，就说张宝玉的意志。
　　从修炼以来，很少有过战斗的张宝玉，意志力应该是远远不如哪些专修精神功法几千年的修士的。
　　但在灵界，张宝玉居然可以挡住魔门化神修士的精神功法自己的影响。
　　如果不是张宝玉被世界强化过，又在破碎的过程中受到过两个世界的馈赠。
　　一个修炼不过百年的修士，就算是一直战斗，精神意志又能有多强。
　　怎么可能可以跟一个专修精神境界的修士比较，这样的事情又怎么可能发生。
　　但就算是亲卫将这个盆地所有的山洞，甚至矿洞通通找了一遍，在这个盆地之中，也没有给张宝玉找到第二块灵源。
　　让张宝玉也是一阵失望。
　　张宝玉却不知道，如果不是自己运气好，就是这一块其实他都根本不可能找到。
　　源向来是这个世界修炼最宝贵的资源，在这些实力不强的小种族之中，一旦找到，向来就会被直接使用，哪里会有多的留下来。
　　就连这一块，要不是挖出来时间不长，根本都等不到张宝玉来，就会被黑猿族使用了。
　　既然找不到第二块，又已经将这个地方完全的清理干净了，张宝玉也是四面一看这个原本还十分热闹的盆地。
　　将亲卫收入时空珠中，收起自己的乾坤大阵，带着金蛇，飞身而起，向着另一个地方而去。
　　这次干掉黑猿族，对张宝玉来说，除了得到一块源石，另一件让张宝玉感觉还算有用的东西就是得到了北荒的地图。
　　黑猿族毕竟在这里生活了上千年，虽然不可能有完整的北荒地图。
　　但上千年来，通过不断的完善，画出的地图也是让张宝玉对这北荒大地，有了最基本的了解。
　　别的不说，仅仅是这北荒大地的势力分布，就让张宝玉有一种眼前一亮的感觉。
　　甚至张宝玉一直想要去的紫山，在地图上也是清晰可见。
　　让张宝玉对于在这个北荒大地后面的行程，也是有了清晰的认知。
　　当然，对于现在的张宝玉来说，最大的好处，还是在这地图上的几个小族的矿洞。
　　因为实力太弱，族中高手太少，这些小种族与黑猿族一样。
　　为了找到源矿之后，不会发生意外，这些小族也是将自己的族地，搬到了发现源矿的地方。
　　在这个世界，因为这些妖族的分枝不但穷，而且找到源石也是当时就会用于修炼，自然也没有人找这些人的麻烦。
　　毕竟做为一族的分枝，虽然族中没有高手，但既然是分枝，自然就有种族，万一跟这些小族发生冲突，却惹出来妖族中的大人物。
　　这样的事也不是没有发生过。
　　可对张宝玉来说，他虽然想要源石。
　　但他更想要的，却是与这些妖族战斗的经验。
　　对于张宝玉来说，有源石自然是好，可就算没有源石，这些妖族的尸体带回去，对大华世界来说，也是一个补充。
　　何况这个世界中的修士，就算在穷，一件兵器总会有吧。
　　在张宝玉看来，相比这个世界，自己的大华世界就如同一个乞丐一样。
　　自然是无论任何好处都不想放过。
　　象族在妖族之中，向来人口稀少，整体就没有什么绝顶高手，所以也是极为低调。
　　作为象族的分枝，红象族自然也是一样。
　　但今日，在红象族的居住地，一道玉色的光华却不断的闪动着。
　　每一次闪动，都会带起一道血色。
　　紧随着这道玉色的光华，数名象族的高手紧追不舍，但在这片天地灵气无故消失的土地上。
　　有太多的秘法根本无法使用，招式的威力也是远不如以前十分之一。
　　而面前这个人族却好象丝毫没有受到天地灵气的影响般，依然如同在空间中穿行一样，不断的在象族高手的追击中闪动着身影。
　　这道人影自然就是张宝玉。
　　拿到黑猿族的地图之后，几日间，继黑猿族之后，红猿族，白熊族，黑狼族，山雀族，山猪族，青蟒族，相继在张宝玉的手中消失不见。
　　红象族这样的小种族既然生活在北荒，又刚好在张宝玉前往紫山的路上，张宝玉又怎么会放过。
　　“住手！”
　　“求求你停下吧！”
　　“你的任何要求我们都会答应，求求你停下来！”
　　“我们象族的高手是不会放过你的！”
　　听着耳边不断响起的哀求谩骂声，张宝玉自然是毫不理会。
　　自从可以穿越不同的世界，对张宝玉来说，最大的感触就是弱肉强食。
　　力强者占有一切，而人族，在这个世界之中，并不是强者。
　　这些天来，清理掉的所有种族之中，里边的矿工，居然大多都是人族，极少有其它种族。
　　仅仅这一点，只要碰到，张宝玉就不会放过任何一个妖族。
　　这是张宝玉做为一个人族，碰到这样的事情之后的本能。
　　虽然他现在无法确定自己的捆仙锁是不是对修炼身体的修士有着一样的作用，所以不敢太浪，但这些小的妖族，对张宝玉来说，有没有捆仙锁，其实都是一样。

第四百四十四章 为了一个报仇的机会

　　玉色的光华不断的闪烁着。
　　直到谷中在没有一个象族普通族人，张宝玉才停了下来，看着几名红象族高手或懦弱或绝望的眼神。
　　张宝玉的眼神极为平静，摇了摇头，看着这几名象族高手道：“你们应该能看出来，我是人族，你们既然用人族为矿工，又被我碰上，就应该想到，会发生这样的事情！”
　　“这些奴隶是你们人族自己卖给我们的！”张宝玉话刚说完，一个象族高手就愤怒的大声道。
　　这名象族高手话刚说完，就被一个最为高大的象族身影挥手打断。
　　打断了族中高手愤怒的声音，一脸死寂的看着张宝玉，红象族长平静的道：“如果不是你用了秘法，让谷中天地灵气通通消散，以你不过命泉境界的实力，根本无法灭掉我们红象族！”
　　说到这，红象族长也是语气一高道：“我知道你肯定是人族大家族中来北荒历练的弟子，放开对天地灵气的禁锢，我们打一场！”
　　听到这样奇怪的要求，张宝玉也是一脸看傻瓜的表情看向对方，这个世界中的高手，向来可以用身体带动天地灵气，甚至天地法则。
　　自己现在不过命泉境界，如果放开天地灵气，仅仅只凭自己如今命泉境界的实力，又怎么可能是这些人的对手。
　　除非自己用出仙器，但用出仙器之后，放不放开天地灵气，对自己来说，又有什么区别。
　　仅仅只凭眼神，张宝玉都可以知道，对方是想要骗自己放开天地灵气，与自己拼命，自己又不傻，怎么可能按照对方的意思来。
　　看张宝玉哪奇怪的眼神，红象族长不用想都知道这个人族小子在想什么。
　　也是低沉着声音道：“我不知道你的家族是如何给你教的，但修炼者只有在生死之间，才可以有提高，而这种提高，是要有天地灵气的环境中，才可以的，象你这样，禁锢掉所有的灵气，只是杀戮，而不是历练。”
　　看自己说完之后，对面的人族小子依然是一副看傻瓜的表情，红象族长依然是一脸平静的向张宝玉道：“我知道你不相信我说的，但你既然来历练，肯定是想要达到最好的效果，既然知道了只有在天地灵气的环境中，经历生死之间的战斗，才可以提升自己，你愿意试一下吗？”
　　“我向你保证，我们绝不会逃走，就在这里与你生死一战！”
　　“你用什么保证！”听到对方居然会对自己用出保证的话，张宝玉也是一阵无言。
　　自己都将这谷中红象族所有的人杀掉了，整个红象族，现在剩下的，就只有自己眼前的这几个，双方之间可是灭族之仇。
　　这样的仇恨，又有什么样的保证是可以让人相信的。
　　现在张宝玉都可以肯定，对方绝对是看自己境界低，样子又年轻，以为自己第一次出门，所以在随口骗自己，不由也是轻蔑的扫了对方一眼。
　　不过是自己有意剩下几个漏网之鱼，想要战斗一场，对方居然认为自己会被他们骗的放开天地灵气，简直是笑话。
　　张宝玉甚至都可以想到，只要自己一放开天地灵气，肯定就会有人上前拼命缠住自己，给其它人创造逃跑的机会。
　　这样的事情，虽然没有亲眼见过，但是以前在小说中，张宝玉也是看过无数次的，没想到现在居然有人会用在自己的身上。
　　如果他没有记错，这可向来是主角给反派用的。
　　想到对方居然将自己当反派骗，张宝玉也是一阵气愤。
　　虽然对他来说，无论是不是放开天地灵气，只要有乾坤大阵在，这些人都是不可能跑出去的，但让人耍着玩，可不是张宝玉的习惯。
　　现在张宝玉甚至都有一个想法，自己是不是按对方的意思，将天地灵气放开，看看这些人跑不出去之后的表情。
　　红象族长一直看着张宝玉的表情变化，他知道，自己能不能有机会为族人报仇，现在就看对方会不会答应自己的条件了。
　　至于逃命，红象族本来就人口稀少，数千年来人口最多的时候，也不过千人，现在更是只有自己身边这几个。
　　就算逃出去又能怎么样，所有的红象族人都已经死在这里了，难道逃出去以后，自己还能重建红象族不成。
　　不要说是自己，就是身边这几名族人，红象族长也相信，全都是跟自己一样的心思。
　　现在唯一的念头就是向这个人族小子复仇，不惜一切代价。
　　听完张宝玉问自己用什么保证的话，脸上的表情没有丝毫变化，身影一阵闪动，拍在身边一个个红象族人的脑袋上。
　　当场将这剩下的几个红象族人杀死。
　　在这个过程中，红象族长甚至没有看过一眼自己的族人的表情，他相信，每一个人都是跟他一样的，为了报仇，可以付出一切。
　　杀掉所有的族人后，才一脸平静的冷声道：“这就是保证，我和你，生死一战，绝不会有人打扰！”
　　目瞪口呆的看着眼前所发生的，张宝玉是绝没有想到，为了能与自己一战，眼前这个红象族长居然可以做到这种程度。
　　当下也是满脸吃惊的神色，一副不敢相信的样子。
　　金蛇更是看的膛目结舌，多少年来，虽然妖族之中挣扎生存的事情多了，但能做到这么狠的，金蛇可以肯定，多少年来，自己就见过这一个。
　　当下看向这个象妖的眼神中，都带着些许佩服，但又带着一丝可怜。
　　金蛇完全可以想到对方这样做是为了什么，对方这么果断的杀掉自己所有的族人，就是为了在张宝玉手中求一个报仇的机会。
　　但想到主人一身的仙器，不要说面前这个人境界还远不如自己，就算是对方跟自己境界差不多，以主人的这一身的仙器，想要杀死主人给他的族人报仇都是不可能的事。
　　所以面前这个象妖虽然极为果断，甚至可以说是惨烈，但对方所做的这一切，明显就是在做无用功。

第四百四十五章 生死一战

　　红象族长丝毫没有在意张宝玉的眼神，只是脸色冷漠，凝视着张宝玉道：“怎么样，现在就我们两个，我有灭族之仇，肯定不会逃，你如果打不过，还有叫帮手，甚至逃走的机会，生死一战，让你的历练达到最大的效果，你敢吗？”
　　“哈哈哈！”
　　看到这么果断的红象族长，张宝玉也是大笑起来，边笑边抬手改变了乾坤大阵的灵气流向。
　　让阵中的灵气不但远远的超出了之前，甚至不断的增加起来，很快就超过了外界的十倍以上。
　　手中更是轻轻的收起了自己的仙器长刀，毕竟既然是为了历练，如果自己用出仙器来，恐怕对方都无法接住自己一刀。
　　这样公平一战的情况下，张宝玉自然是不会用什么仙器。
　　向着面前的红象族长抱拳一礼，对方的果断，甚至让张宝玉有了一丝敬佩，如果对方不是妖族，恐怕张宝玉还会上前结交一下，但现在，与这样的人生死一战，让张宝玉也是忍不住豪情万丈。
　　天地灵气一恢复，红象族长脸上顿时闪过一丝残忍，身形瞬间变大，向着张宝玉直冲而去。
　　双目之中更是射出死寂一样的光芒，死死的盯着张宝玉的眼睛。
　　身形冲过来的时候，地上甚至响起了“咚咚咚！”的声音。
　　每一声都是清晰的在张宝玉的心间响起。
　　显然对方冲过来的声音之中，包含着秘法，才可以震荡在张宝玉的心神。
　　冲过来之后，一掌向张宝玉当头击下，瞬息之间，在张宝玉的感应中。
　　如同一座大山铺天盖地的，向自己直击而来。
　　在手掌攻击的范围之内，天地灵气也是禁锢了起来，空间也是不断的闪动着莫名的波动。
　　象是随时就会破碎开来一样。
　　虽然来到这个世界一年多，都已经消灭了几个妖族的分枝。
　　但直正用这个世界的功法，与这个世界的修炼大战，对张宝玉来说，这还是第一次。
　　虽然在红象族长的眼中，只要放开天地灵气，他的修为要比自己高出不少，认为一定可以为族人报仇。
　　但在张宝玉看来，近百年的修炼过程。
　　从一开始修炼，他就想要修炼出一个最强的身体，这些年来，虽然没有身体修炼的功法。
　　但对修炼身体，张宝玉从来没有放松过。
　　现在又得到了这个世界中最好的身体修炼功法道经轮海卷，打开了苦海，修炼出了命泉。
　　让自己的身体更进一步发生了天翻地覆的变化。
　　论起身体修炼，张宝玉绝不认为自己会比对方弱。
　　即使对方比自己的境界要高出好几个级别，但张宝玉依然有信心光凭身体，与对方一战。
　　而且这个世界的身体修炼，对张宝玉来说，也是期待以久，既然对方说，只有在真正的战斗中，才算是完整的历练。
　　又不可能逃跑，对这样的战斗，张宝玉又怎么会不愿意。
　　看着直击而下的手掌，一股久违的热血，也是涌上心头。
　　全身都感觉在沸腾的张宝玉，也是用起所有的力量，向上一拳直击而上，向着对方的手掌打去。
　　也许这一拳，并没有带有这个世界的招式，但这一拳，却是饱含了张宝玉修炼以来的所有期待与热血。
　　“砰！”
　　如同两座大山撞击一样的声音，在山谷中响起，甚至不断的回响起来。
　　张宝玉依然还是站在原地没有动，但最少四极境界的红象族长，却是以比来时更快的速度向后飞去。
　　好不容易落在地上站稳，红象族长才一脸绝望的看着面前的人族小子。
　　仅仅刚才这一击，他就可以知道，对方的的境界虽然远不如自己。
　　但对方的身体力量却绝不是自己可以相比的，甚至他可以感觉到，对方并没有用什么招式和秘法，而是直接用身体的力量在应对自己攻击。
　　在这个过程中，面前的这个人族小子甚至没有将他所有的力量完全发挥出来，连外界的天地灵气和天地法则都没有带动。
　　这样的对手，已经可以说是自己修炼以来见过的最强的对手。
　　甚至可以说是一个绝世妖孽。
　　现在的红象族长已经完全可以肯定，对方虽然境界远不如自己，但直正的实力，远在自己之上。
　　这样的对手，自己想要找对方报仇，可以说是根本不可能，这样的想法，甚至让他感觉到屈辱。
　　怪不得自己一激，对方就会放开禁锢的秘法，原来自己的实力根本就不如人家。
　　但看着谷中一具具族人的尸体，绝望的眼神也是顿时消失不见。
　　族人全都死了，自己是族长，就算是付出生命，也要为族人报仇。
　　如今红象全族仅仅只有自己一个，如果自己不能为这些死去的族人报仇，自己又何必活下来。
　　一想到所有死去的族人，一种秘法，也是在红象族长的体内运转。
　　让他所有肌肉和血液都开始燃烧起来。
　　这种拼命的功法，造成的肌肉和血液的燃烧本来应该是极为疼痛。
　　但红象族长的脸上，却是依然平静，只是眼神变的越发死寂。
　　身影也是又一次向着张宝玉的方向直冲而去。
　　但这一次，却与第一次不同，虽然同样是向前冲，但巨大的身体落在地上，却显的极为轻盈。
　　在张宝玉的眼中，甚至感觉到红象族长的身体居然在极快的变幻着方向和位置。
　　巨大的身体，却给自己一种飘忽不定的感觉。
　　这一次，张宝玉并没有等在原地，而是身影一闪，同样向着红象族长的方向闪去。
　　现在的张宝玉完全可以肯定了红象族长最开始告诉自己的。
　　这个世界的修炼，就是要在生死之间的战斗中，才会有突飞猛进。
　　仅仅刚才全身热血沸腾的与红象族长一击，在张宝玉元神境界的感应中，就可以清晰的感觉到。
　　让他的身体最少强大了十分之一，苦海也是大了一圈。
　　在这一刻，张宝玉甚至有一种感觉，自己身体所有的细胞都在颤抖，都在催促着自己继续战斗。

第四百四十六章 真想在打一场

　　仅仅只是一击，就让张宝玉知道，刚才红象族长告诉自己的，在有天地灵气的环境中，全力一战，效果居然真的远超平日里的苦修。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么可能忍的住，自然是向着红象族长的方向直冲而去。
　　金蛇眼看张宝玉与对方一击之后，将对方远远的打飞，显然张宝玉的身体之强，远超对方。
　　在她的眼中，这样的对手，即使燃烧了全身的气血，显然也不足以与主人战斗，让主人达到历练的目地。
　　本来她都以为主人会让她出手，或者直接用出仙器，解决了对方。
　　没想到眼看着对方在一次冲过来，张宝玉不但没有拿出仙器，而是依然热血沸腾的直冲而上。
　　与对方拳拳到肉的大战起来。
　　看着面前，如同两个蛮牛一样，用着最原始，最简单的方法，如同打铁一样！
　　“砰砰！”的打个不停。
　　甚至主人居然边打，脸上都带出了兴奋的笑容，让金蛇也是瞬间打了个冷颤。
　　在她看来，这样的打斗，就算是最弱小的妖族之间，恐怕都不会看到。
　　但现在，却是两个实力在化神境界的修士之间，用出这种最原始的攻击方式在打斗。
　　让金蛇也是看的一阵无言。
　　却不知在现在的张宝玉的感觉中，现在却是前所未有的好。
　　开始红象族长告诉他，这个世界的修炼想要突飞猛进，就要在有天地灵气的环境中，生死之间的战斗中，才可以达到。
　　张宝玉本来以为对方只是为了报仇跟自己胡扯的。
　　但现在，随着谷中的天地灵气不断的增加，张宝玉甚至感觉，自己的每一击，都可以带动着全身所有细胞的力量。
　　让自己全身所有的细胞都在拼命的吸收着外界的能量。
　　又不断的将吸收的能量归入苦海，从苦海中又流转到全身所有的细胞之中。
　　仅仅这一会时间，以前无论如何修炼，都无法感觉到有明显进步的身体。
　　现在却在以前所未有的速度在强化着。
　　虽然只是与红象族长战斗了这一会时间，但带给张宝玉的感觉，就这一会时间，给他的身体所带来的强化，足足有了一半的进步。
　　要知道，张宝玉的身体，可是近百年来，不断的修炼蕴养，才达到了现在的地步。
　　但仅仅是与对方打斗这一会的时间，就能强化一半。
　　这都是以前数十年的不间断的修炼，才能达到的了。
　　在这一刻，张宝玉甚至都清晰的感觉到，自己全身的力量与精神完美的结合在一起，不断的提高着自己的身体强度。
　　现在对张宝玉来说，唯一可惜的，恐怕就只有与自己正在战斗的红象族长脸上绝望的表情了。
　　对方在燃烧着着身体和全身的气血，于自己战斗，就是想要为族人报仇，张宝玉又怎么可能感觉不到。
　　但相比自己这些年修炼出的身体，对方的实力依然还是有点太弱了。
　　就算是燃烧了所有生命与身体，也无法陪自己战斗太长时间。
　　随着双方再一次的双拳碰在一起，看着眼前化为飞灰的红象族长，张宝玉甚至发出了一声惋惜的叹息。
　　要是对方在强一点，恐怕带给自己的帮助就会更大。
　　现在张宝玉才明白，为什么这个世界中的天才，修炼到一定的境界之后。
　　就是出来闯荡天下，与世间天才争锋。
　　以前张宝玉还以为这些人是为了增加战斗经验，并打出自己的名号。
　　现在张宝玉才知道，这一切都是这个世界中这种独特的修炼功法所造成的。
　　这种一场战斗下来，身体就会突飞猛进的感觉，又有谁可以拒绝。
　　现在的张宝玉才算是明白，为什么这个世界中走到最后的高手，都是一路血战上去的。
　　并不是这些人想要战斗，而是他们修炼的功法，只有在战斗中，才可以达到生命的最顶点。
　　想到这种功法的特点，张宝玉脸上也是露出了期待的笑容。
　　与这个世界中极少有防具的情况不同，自己身上可是有着数件仙器级防具。
　　对这个世界中的高手来说，想要走到最后，就要四器合一，一生只炼一器。
　　就算是在笨的人，也不会将这个一生只有一器的选择炼制成一件防具。
　　所以对张宝玉来说，这个世界中的这种修炼方法，绝对是最适合他的。
　　同样热血的战斗，对于这个世界的高手来说，失败的后果就是付出生命。
　　但对张宝玉来说，这个世界中的高手，又有哪一个有能力能打破自己的几件仙器，然后伤害到自己。
　　一想到这，张宝玉甚至都想要冲出去在找几个对手来大战一场。
　　但想到自己这一路来的腥风血雨，让张宝玉也是一阵苦笑。
　　这个世界中的人族实力相比妖族，还是有着差距。
　　虽然他自己并不在意这一点，但他也绝不想引起妖族对人族的报复，为这个世界的人族造成额外的伤害。
　　而且这一次他的目标可是紫山，如今也是近在眼前。
　　相比在紫山中可以得到的，现在战斗的冲动还是要忍下来。
　　毕竟张宝玉可是知道，如果自己去的晚了，源天书他倒是可以从叶凡手中要来抄一份。
　　但九秘之一的斗战圣法，就算叶凡愿意教给自己，可就凭叶凡的境界，他的哪一点理解。
　　他敢教，自己敢学吗。
　　而且一门斗战功法，不但要有口诀，还要有精气神完全的统一，才可以修炼。
　　而叶凡从干尸一样的姜太虚身上学到的，仅仅只是几个动作和一套口诀。
　　绝对不能算是一套完整的功法。
　　叶凡是主角，这样也可以学会，但自己可没有叶凡的天赋，还是小心一点的好。
　　所以紫山对如今的张宝玉来说，不但要去，而且还要快，必须赶在叶凡之前。
　　甚至张宝玉都记的，紫山之中不光有源天书和姜太虚，还有着许多的源石。
　　这些源石如果到了叶凡的手中，以叶凡修炼所需要的资源，根本不可能留下来。

第四百四十七章 找到张五爷

　　以前看书时，看到叶凡不断的找到源石修炼，张宝玉还一直以为，这个世界的源石是非常多的。
　　但真正来到这个世界，张宝玉才知道，自己是在书里边看到的全是假的。
　　或者说是对叶凡来说，有着主角光环，才会有哪么多的源石。
　　但对普通修士来说，想要得到一块源石，难比登天。
　　为了源石，这一路走来，妖族的分枝张宝玉都灭了近十个了。
　　但除了最开始从黑猿族手中得到了一块，在其它妖族的手中，张宝玉居然就没有在找到第二块源石。
　　对于这个世界的修炼者来说，只要找到源石，一般都是第一时间用于修炼，根本不可能留下来。
　　尤其是因为实力的关系，张宝玉敢真正动手灭掉的都是一些小的分枝。
　　虽然他也知道，如果自己找上哪些大族或者大的妖族聚集地，肯定会有极大的收获。
　　但以现在张宝玉的实力，就算找到哪些大的妖族聚集又能怎么样，万一要是碰到一个实力太高的。
　　金蛇的实力眼看就是这样，到最后一切依然还是要靠自己。
　　虽然他现在身上有几件仙器，但张宝玉可不会忘记。
　　他身上所有的仙器，都是在一个修炼元神的世界中得到的，这样的仙器，极有可能就是针对修炼元神的修士炼制的。
　　究竟对这个世界中这些修炼身体的修士有没有作用，以张宝玉现在的境界，根本无法猜测到。
　　更何况这样的事，也无法验证。
　　一件仙器，对于普通修炼者来说，都是一样，只有在哪些身体修炼到顶点的修炼者身上，才可以验证出这些仙器是不是真正有作用。
　　但真要是碰到这样的修炼者，万一真试出其它世界的仙器对这些人作用不大，对现在的张宝玉来说，哪就是一个悲剧。
　　这样的事情，自然是张宝玉一直以来，所极力避免的。
　　顺着黑猿族的地图，直线向着紫山方向而去的张宝玉，也是一路之上抓了几个劫匪，才问出了张五爷所在的村寨。
　　甚至张宝玉都感觉，离紫山越近，这附近的劫匪也是越多。
　　显然，这是因为有个紫山在这里，更容易找到源。
　　而更深层次的原因，张宝玉感觉恐怕就是这里是以前无始大帝修炼过的地方。
　　到现在都有着无始大帝的兵器在里边，一般的妖族也不敢到这个地方胡来。
　　所以才造成这里的人口远远多于北域其它地方。
　　而且能留在这里的也大多是人族。
　　因为北地的混乱，这些人族呆在这个地方，一方面是找源，另一方面则是充当着劫匪。
　　使得这片土地上越发的混乱。
　　张宝玉可是记的，这个地方，所有的劫匪，好象都是一个叫青霞门的门派控制着，而且叶凡还从这个青霞门中找到了一千多斤的源石。
　　想到这个世界源的珍贵，就可以想到，这个地方的源矿到底有多丰富了。
　　对于这样的人族，张宝玉也是只能暗暗感叹了。
　　这些有着修炼基础的人族，张宝玉在没有想明白，是不是要将这个世界中的修炼方法，在大华世界中流传之前。
　　是绝不敢带回大华世界的。
　　毕竟修炼身体的功法，对天地灵气和修炼资源的要求太高了。
　　张宝玉当然知道，修炼身体比修炼元神更好，但想要真正完成生命的进化，最好的修炼方法就是生命与元神一起修炼。
　　但大华世界的天地灵气仅仅只有哪么一点。
　　虽然与这个世界相比，论起世界等级，不过是二阶世界与三级世界，但天地灵气的差别则是有着上百倍的差距。
　　在张宝玉看来，如果按照每一阶世界进阶三次来算，大华眼下不过是二级低，而这个世界都可以算是三级高了。
　　虽然说是只差了一阶，但细分小关卡算起来，都足足有六级了。
　　这样的世界差别，在这个世界中的修炼功法，在大华世界，恐怕一不小心就会吸光天地间所有的天地灵气，造成修炼末世。
　　这样的后果，绝不是张宝玉想要的。
　　所以碰到这个世界中的劫匪，张宝玉也只能是当做没有看到。
　　张宝玉相信，如果这是一片安稳的地方，有别的生活可以选择，这些人绝对不会选择这样的生活，毕竟没有谁是天生的劫匪。
　　当张宝玉带着金蛇从空中落下地的时候，前方，一个由石头堆砌成的寨子也是出现在张宝玉与金蛇的眼前。
　　寨子并不大，人口也不过几十户而已，全部加起来最多就是二百余人。
　　当来到近前时，明显就可以看到，在这个寨子中，无论男女老幼，所有村民都是握着武器，警惕的看着从空中落下的张宝玉与金蛇二人。
　　一个头发花白的老者，更是当先走出，与村中其他人对张宝玉和金蛇二人一脸的警惕不同，这位老者却是满脸堆笑。
　　用与他年纪绝不相符的速度，快步上前，对着张宝玉就是一个大礼行下。
　　口中更是大声道：“张五见过两位仙人，不知仙人来此何事，我家世代居于此地，若有张五出力的地方，张五一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看着面前这个头发花白的老者，居然叫张五，想到自己这一次要找的人，张宝玉也是暗暗感叹不会这么巧吧。
　　但人却上前一步，扶起了这个叫张五的老者，又看了看周围依然一脸警惕的看着自己的村民。
　　也是轻轻一笑，一挥手，一大堆时空珠中的厨师做好的肉块就出现在这些人的眼前。
　　张宝玉可是知道，在这种地方，恐怕不会有比食物更重要的东西。
　　而且以这些人的实力，就算是自己给他们在多的金子，他们也不能从这北域中出去，到达其它人族势力强大的地方生存。
　　所以想要打消这些人的戒备，给这些人的礼物，最好的选择自然就是一块块肉了。
　　这一路来，杀掉了近十个妖族的分枝，让张宝玉的时空珠中，也是堆满了各种皮毛和肉食。

第四百四十八章 进紫山最重要的东西

　　这些妖族因为吃过人，又大多是人形怪，他们的肉张宝玉吃不下去，但对于亲卫和内卫还有时空珠中的侍女厨师来说，这些肉就是修炼最好的灵药。
　　想来对这些寨子中的普通人也是一样。
　　果然，看到张宝玉居然将这么多的食物，给了村中的普通人。
　　这个头发花白的老者脸上的笑容更是溢于言表。
　　虽然他一眼就可以看出这两人是人族的高手，毕竟各个种族之间，服饰是绝不相同的。
　　而张宝玉的穿着，就是一个最明显的人族大家族中出来的样子。
　　而这样可以带着一个侍女从空中飞过的大人物，无论他怎么想，都不会认为对方会对自己这个小寨子有什么想法。
　　所以当先第一个出来向对方行礼。
　　现在看来，自己猜的果然没错，这就是两个人族高手。
　　因为其它种族的高手，是绝不会将这种带着灵气的灵肉，送给人族的普通人吃的。
　　也只有这些大家族中出来的，才不会在意这些东西。
　　既然是人族高手，看穿着又是大家族中出来，对于自己这样的小寨子来说，就算是有什么好东西，人家也不会看的上眼。
　　让张五爷也是顿时放心了下来。
　　跟随着这个头发花白名叫张五的老者，一路来到一座看起来极为古老的石屋中。
　　在路上，张宝玉就已经问出，这个头发花白的老者，就是自己要找的源天师的传人，紫山之外的张五爷。
　　确认了对方的身份，让张宝玉在言语之间，与这个老者说话的时候，也是多了几分敬意。
　　毕竟张宝玉可是知道，对方手中，可是有着进入紫山最重要的宝物，神源石皮做成的石衣。
　　这紫山的地形，是被布成了九龙拱卫一珠之势。
　　想起了紫山之中被高人布成的地形，又想起自己大华的神京城，也是被知秋一叶带着九叔等人布成了九龙拱珠之势。
　　虽然与这紫山无法相比，但当时阵法初成的时候，可是有天地考验之后，才得以布成。
　　为此甚至丢了知秋一叶的性命。
　　大华在当时不过是一阶世界，布一个这样的阵法，都要付出生命，在遮天这样高灵气的世界，想要布成这样的阵法。
　　布阵者的实力要达到什么样的地步，让张宝玉只要想一想都感觉一阵心惊。
　　这样的人物布成的阵法，如果没有一定的把握，张宝玉又怎么敢乱闯。
　　既然不能乱闯，自然是要从原书中所写的通道之中进入了。
　　在原书中，进入紫山只能从被挖空的九龙之中进入，而想要真正进入紫山大殿。
　　就要从一个神源气和煞气布成的太极图中进入。
　　看过原书的张宝玉可是知道，历来有无数高手，就是死在了这一关上。
　　虽然张宝玉极为相信自己一身仙器的防护力，但为了保险，张宝玉依然决定找到这件神源石皮制成的石衣。
　　毕竟紫山的入口处的攻击是源气和煞气造成的。
　　如果是实体攻击，张宝玉当然不怕，毕竟他一身仙器也不假的。
　　可谁敢肯定源气的攻击也会被仙器挡住。
　　源气就是更浓的天地灵气，一直以来，他吸收天地灵气修炼的时候，这仙器可从来没有阻止。
　　现在这种天地灵气突然有了攻击力，万一要是进入了自己的体内，这样的事并不是不可能发生。
　　而且对张宝玉来说，拿到源天书之后，想要完全理解这个东西，还要眼前的张五爷的指导。
　　张宝玉可是知道，张五爷其实是有一位长辈还活着的，虽然他活的可以说是生不如死。
　　但却也会偶然清醒一下。
　　张宝玉记的，就是张五爷的先祖，在听到神灵谷欺凌人族的消息，不顾自己只要一出手，就只有一天生命的情况。
　　毅然出山，灭掉了神灵谷，让天下万族不敢妄动，护佑人族度过了一段艰难的时光。
　　有这样的情分在，让张宝玉和张五爷说起话来，更是客气了几分。
　　在张宝玉跟着张五爷进屋后，也是一阵传音声在金蛇耳边响起。
　　张宝玉可不会忘记，这紫山之中，向来是进去难，而想要出来就更难，如果没有帝玉在手。
　　想要出来，就变的极不可能，想想以张林的实力，依然只能将瑶池圣女封在源石之中。
　　以姜太虚的强大，也只能自封于石壁之中等死。
　　一想到现在还被困在紫山中的姜太虚，张宝玉就绝不敢大意。
　　而在紫山之中，不但有着各种阴灵，甚至还有着无数的太古生物。
　　这些生物在平日里都是呆在源中，一旦有人进入，就会醒来杀掉一切进入者。
　　这样一来，自然就造成了这紫山之中，进去难，而出来更难的事。
　　而在劫匪陈大胡子手中的哪块帝玉，就是一个能安全从紫山之中出来的通道。
　　这样重要的东西，张宝玉又怎么敢放过。
　　对张宝玉来说，石衣他都可以不在意，毕竟他有仙器的防护，加上还有金刚琢在手。
　　就算是紫山入口的太极图在厉害，想要伤到自己也没哪么容易。
　　少了石衣对他来说，最多不过是多一些麻烦，大不了就是一路打进去。
　　但要是没有帝玉，就不是麻烦的问题了，而是他要重新回到大华世界中，再一次进入这个世界。
　　如果是在其它地方，这样的方法张宝玉用了也就用了。
　　但张宝玉可不会忘记，紫山中间的大殿，就是无始大帝的本命法宝无始钟，本命法宝向来与主人一体，自己可以往来不同世界的事，又怎么敢让无始大帝知道。
　　除了无始大帝，不死天皇的老婆也被封印在这紫山之中，还有他的八大将领，甚至他的儿子，好象都被封在这个地方。
　　这样的地方，如果不拿到可以进出的帝玉，张宝玉又怎么敢进入其中。
　　而且在这个地方，除了帝玉，还有着青霞门中的一千多斤的源石，以前看书的时候，还没感觉到这一千多斤的源石有多厉害。
　　但现在，张宝玉才算是知道，这些源石在这个世界代表着什么。

第四百四十九章 源天师

　　张宝玉可是记的非常清楚，青霞门这些源石，居然全是逼迫人族的普通人抢来的。
　　这样的修炼门派，虽然也是人族，但对张宝玉来说，这样专门抢人族的门派，还不如妖族，又怎么会让他在存在下去。
　　至于张五爷手中的其它东西，对张宝玉来说，反而没有哪么重要。
　　毕竟无论是对方有在好的防具，又怎么可能跟张宝玉身上穿的仙器和手腕上戴的金刚琢相比。
　　也就是张宝玉现在实力太低，如果是大圣归来世界中的青牛拿着金刚琢这样的法宝。
　　张宝玉估计，只要荒不出现，在这个世界中，青牛都可以一个人横扫了这片天地。
　　张宝玉有意示好，张五爷也是有意巴结，一会时间，两人就已经谈笑风生。
　　当天色有点暗淡的时候，金蛇的身影也是从门外轻步走了进来，从离开到重新出现，最多也不过是一个多小时。
　　看金蛇哪一脸自然的笑意，张宝玉就知道，自己想要的东西，已经被金蛇带了回来。
　　金蛇一进门，就将一块半个巴掌那么大的一片残玉和一个储物袋向张宝玉递来。
　　张宝玉也是直接将储物袋收了起来，毕竟他可是知道，在这个储物袋中，只有一千多斤的源石。
　　反而是仔细的看起手中的残玉来，在这片残玉上，明显可以看到，刻着一些山川地脉图。
　　甚至在上面还有一个字，虽然快模糊不清了，但仔细辨认，还是能够认出，这是一个帝字！
　　仔细的看了一遍这块残玉，发现与自己记忆中的完全一样，张宝玉才放心的收了起来。
　　有这块帝玉，就算紫山是十几万年前无始大帝布下的，甚至就算是更早的不死天皇布下的，张宝玉依然有信心从里边安全出来。
　　就在张宝玉仔细看哪块残玉的时候，看着张宝玉手中的东西，张五爷的眼中，也是闪过一道莫名的光华。
　　虽然源天书被先祖带到了紫山之中，但先祖留下的其它东西如今却依然还在张家，张五爷也是看过的。
　　他又怎么可能认不出张宝玉手中的是什么东西。
　　当年他的先祖想要进入紫山，最想得到的，就是现在拿在张宝玉手中的残玉。
　　如果他没有认错，这块带有帝字的残玉，绝对就是无始大帝当年留下的，唯一可以进入紫山的并安全出来的通行符。
　　当年自己的先祖，做为一代源天师，也算是相交满天下，但依然无法得到的东西，现在却出现在自己的眼前，让张五爷也是一阵黯然。
　　如果当年有这东西在手上，自己的先祖也不会死。
　　张家依然还会是源天师家族，又怎么会落到现在这样的地步。
　　而一切，就是因为当年自己的先祖手中少一块这样的玉牌。
　　当自己看到这块玉牌的时候，自己的先祖，却早以不知在紫山之中死去多少年了。
　　想到这些年张家在先祖进入紫山之后，因为在没有高手护佑，被人不断的欺凌。
　　越来越没落的日子，让张五爷也是一阵黯然伤神。
　　张五爷的表情，张宝玉自然是看的一清二楚。
　　甚至张宝玉可以想到，这个令牌张五爷绝对知道，毕竟源天师一脉可以寻找源矿，必然相识满天下。
　　连斗战圣猿都知道弄一块玉牌到紫山采药王，源天师又怎么会不知道。
　　可张宝玉也知道，当年张五爷的祖先，并没有找到这样的玉牌。
　　虽然心里清楚，但张宝玉的口中却依然是一脸惊奇的向张五爷问道：“这是进入紫山的令牌，你居然认识！”
　　在张宝玉这句话问出后，张五爷也是心中一呆，知道自己刚才表情，让这个年轻人看了出来。
　　毕竟他如今的表现可是完全是一个修为不高的老人，又呆在这样一个小寨子中，无论如何也是不应该认识这个东西的。
　　但既然被对方看了出来，又想到源天师一脉没落的现状，加上通过刚才对张宝玉的了解，也能看出来，眼前这个年轻人，并不一个不择手段的人。
　　当下也是心一横，看向张宝玉道：“不知仙人可听说过源天师？”
　　说这话的时候，张五爷的表情也是极为黯然，毕竟曾经风光无限的源天师一脉，因为祖先带走了源天书，现在居然落到了这样的地步。
　　看到张五爷爷果然如同自己所想的哪样，问出了源天师的事，张宝玉也是暗暗心喜。
　　毕竟源天师一脉可是受天地诅咒的，晚年的境况太过可怕，这样的东西，张宝玉自己是真的不敢学习。
　　本来张宝玉都打算，得到源天书后，如果张五爷不愿意对自己亮明身份，他都打算回到大华，将这东西扔给诸葛亮去学习。
　　毕竟历史上诸葛亮也是非常了解天文地理的，想来学这个也算专业对口。
　　但现在既然张五爷提起了源天师的事，想来肯定是想要通过自己来改变如今的生活。
　　这样一来，自己自然是有了机会得到这个正宗的源天师传人。
　　当下也是一脸敬佩的道：“传闻之中源天师可以寻龙脉，定神源，以源术另类成道，可以说是一条与当今修炼功法完全不同的修炼道路，在下又怎么可能没有听说过！”
　　听张宝玉知道源天师，张五爷也是轻轻叹息一声，猛的站了起来，一个大礼就对张宝玉行了下去道：“源天师后裔，张五见过仙人！”
　　张宝玉也是一闪身，让开张五爷的大礼，当先一把扶起张五，一副感叹万千的样子道：“好几百年没有听说过有源天师出现了，我本来还以为源天师一脉已经自此而绝，却没想到在这种小地方，却可以碰到源天师的后裔。”
　　说到这，张宝玉将张五爷爷拉着坐了下来，才感叹道：“既然你是源天师的传人，哪就是修炼界中人，都是修炼同道，何必如此多礼，源天师一脉落到了现在的样子，实在让人感叹，若有需要帮助的地方，还请先生直言，若能办到，我一定不会推迟！”

第四百五十章 源天师的礼物

　　看张宝玉居然没等自己开口，就说可以帮助自己，张五爷也是感叹一声，自己是源天师后裔的事，这紫山周围多有人知道。
　　这个年轻人既然直接来到自己这个小寨子，肯定就是为自己而来。
　　无论对方来找自己的原因是什么，现在的自己，又怎么可能拒绝对方。
　　当下也是又叹息了一声，才开口道：“仙人既然手持紫山进入令牌而来，想必是要进入紫山，我张家本是源天师世家，但千年前，一位先人违背祖先，手持《源天书》进入紫山之中。”
　　“致使我张家后辈，再也无法成为源天师，若是先生可以从紫山之中将源天书带出来，我愿带着张家所有人，加入仙人的家族，从此只为仙人家族效力！”
　　“好！”张五爷话一说完，张宝玉立即答应了下来。
　　对张宝玉来说，既然张五爷愿意投到自己手下，自然要将对方带到自己的大华去。
　　不管张五爷是为了什么提出要为自己效力，但既然对方敢说，自己就敢答应，毕竟这也是自己希望的。
　　至于源天师晚年的不祥，不管是因为什么原因，只要不是发生在自己的身上。
　　自己身为世界之主，又可以穿越不同的世界。
　　就算现在压制不不住，将来成仙之后，就肯定可以压制下去。
　　而且源天师不祥，还极有可能是段德前世弄的，这个世界中，不过是一个不全的轮回，致使阴阳混乱。
　　但自己的大华可是有一个完整的轮回，这种带着极阴之气的诅咒，在自己的大华，能不能生存下去，都是两说。
　　当下也是直接向张五爷保证道：“源天师虽然名传天下，但源天师的晚年不祥，也是同样天下皆知，既然你愿意投入到我的家族，我可以向你保证，让你们绝不在发生这种不祥之事！”
　　听到张宝玉这样的保证，张五爷却没有说话，只是露出一个苦涩的笑容。
　　对于这句保证，他只是当做张宝玉年轻气盛，不了解源天师的历史，所以才这样随口说出来，又如果敢当真。
　　毕竟源天师的不祥，当年先祖也是找过无数人的，但就算是瑶池这样的最顶级的圣地，也是依然没有办法解决。
　　而张宝玉不过是个年轻人，又怎么可能解决这样的问题。
　　但源天师一脉在这世间没落太久，这个世界向来是力强者占有一切，如果没有力量，就连带着家人安稳的生存下去都做不到。
　　现在既然有机会重现源天师的荣光，他现在又怎么会考虑什么晚年的不祥。
　　当下也是重新站了起来，对着张宝玉十分恭谨的行了一个大礼道：“源天师一脉张五见过主人！”
　　这一次，张宝玉没有在上前扶起他。
　　这一礼是定名分的礼，正是张宝玉一直希望的，又如果愿意打断。
　　一礼之后，张五爷才继续道：“既然主人要进紫山，手中又有进出的令牌，我这里有几件东西，对主人进入紫山非常有帮助，请主人小等片刻！”
　　说完之后，他转身走进石屋的后室，不多时，才费力的搬出一个大木箱子，颜色泛黄，一看就是古物，年代久远。
　　张宝玉自然知道，这就是张家最后一位源天师为了进入紫山，准备的各种东西，自己这一次来找张五爷，主要就是为了这些东西。
　　当然，现在机缘巧合之下，张五爷愿意投到自己手下，就是另一个惊喜了。
　　一边搬，张五爷也是一边叹息道：“千年前那位先人在进紫山前，也曾经精心准备过，这是他留下来的一些东西，既然主人要进入紫山，想来这些东西，肯定会有所帮助！”
　　张五爷边说边打开铁锁，将大木箱打开，顿时传来一股腐木的气息，千年时间，让木箱内部都有些腐朽了。
　　张宝玉当然不会在意这箱中的味道，毕竟里边的东西，过了上千年的时间，要是没有味道，哪才是奇怪了。
　　只是细细的看着木箱中放着的一件石衣、一个石坠子、一柄木质刀鞘石刀、一个星盘，正是原本会被张五爷交给叶凡的石材四件套。
　　看着这最后一位源天师留下的四件东西，张五爷也是又叹息了一声，这一次，也许是自己找回家族荣光最好的机会，自然是准备的越充分越好。
　　也是一脸郑重的向张宝玉道：“我知道主人修为高深，可这些东西，无一不是当年我张家祖先费尽心思准备的，虽然主人有令牌，进入紫山十分容易，但有这些东西，想来也可以躲避过一些不干净的东西。”
　　对张五爷来说，拿出这些东西，可以说是孤注一掷，就赌面前这个年轻人，可以拿出源天书，让张家重新成为源天师世家，而不用象现在这样，随便来个没什么实力的小人物，都要自己恭恭敬敬的。
　　当年张家还有源天师时，也是这北荒大地上的一股大势力，但现在，就连一些没什么实力的劫匪，自己都怕一个没有应付好，就直接灭了张家，这样的日子，他绝不想让他的后代继续过下去。
　　收起这些东西，又向张五爷了解了一些使用方法和进入紫山的禁忌，张宝玉才带着金蛇向着紫山而去。
　　看过原书的张宝玉知道，进入紫山，只有从九条龙脉之中，被挖空的矿洞之中进入，无论是白天还是晚上，其实都没有区别，反正进去之后，都是一直在地下。
　　至于从上方进入的事，张宝玉就从没有想过，这个世界并不是没有高手。
　　如果可以从上方安全的进入紫山，拿到里边的东西，恐怕紫山早就让人拿空了，还能留到现在。
　　从最开始的不死天皇到后来的无始大帝，这两个人相继在紫山之中布下的后手。
　　后来人只要实力差一点，想要取巧，就是找死。
　　张宝玉如同叶凡一样，选择了正东的那条龙脉，从那里进入了紫山，因为千年前张家的那位先人就是走的这条道路，而后的叶凡，也是走的这条道路。

第四百五十一章 天然太极图

　　有金蛇这样的高手，放开全部的灵觉来寻找，很容易就发现了一座古矿的入口。
　　来到洞口，张宝玉先将源天师用神石的皮做成的石衣穿上，顿时感觉密不透风，周身所有的气息都被封住了，无法外泄点滴。
　　至于金蛇，也许她因为没有学过太厉害的攻击法术，攻击力不是多高，但无论如何，她都是一个修炼血脉功法快要成仙的存在。
　　这样的高手，就算是紫山之中有在多的危险，原书的中的叶凡都能安全进入，想来金蛇就不可能出现任何问题。
　　漆黑的古矿，是十几万年前开凿出来的，里边充满了岁月的气息，更是安静到了极点。
　　走在其中，虽然已经做好了一切的准备，但张宝玉依然还是万分的小心。
　　如果不是源天书对一个世界来说，太过于重要，对于现在的张宝玉来说，根本不想这样冒险进入这种危险的地方。
　　但为了发展大华世界，这种专业性极强的知识，就是大华现在最缺少的。
　　甚至张宝玉可以肯定，如果自己能够拿到源天书，让这门知识在大华传承下去。
　　将大华世界的各种地理环境进行一个大的调整，也许现在看不出任何变化。
　　但在几千年之后，绝对可以省下大华世界中无数的发展时间。
　　这样重要的东西，让张宝玉又怎么能放心的等待着将来叶凡给自己拿出来。
　　更何况张宝玉虽然学了这个世界的修炼功法，却没有学过这个世界中的打法，而在这紫山之中，就有一个被困了几千年的高手。
　　只要碰到，就可以将这门功法教给张宝玉的姜太虚。
　　错过这个机会，想要学到这种等级的功法，恐怕除非张宝玉找一个地方，去灭掉对方的门派，才有可能学到。
　　而且还要找一个大一点的门派，这对如今满打满算，身边只有金蛇这一个侍女还能算是高手的张宝玉来说。
　　除非他以后不打算继续在这个世界中修炼，要不然，这种出风头的事，还是让叶凡来干吧。
　　毕竟叶凡有个极强的后台，都被人追的满天下跑，自己这样的，如果敢出这种风头，哪就是找死了。
　　张宝玉轻轻移动脚步，一步一步的前进着，不时细细感应周围的一切。
　　可以说自进入这里之后，张宝玉就从来没有这样谨慎过。
　　张宝玉的态度也影响着金蛇，张宝玉可是在进入的时候，就给金蛇说过，这是两位成了仙的大人物布下的后手，里边还有这些大人物当年的部下封印在里边，这样的地方，金蛇又怎么敢不小心。
　　平日里极少拿出的刚柔阴阳剑，也是出现在金蛇的手中，不时用灵觉感应着周围的一切。
　　正在向前走的张宝玉，只感觉走在自己前边的金蛇人影一闪，就消失不见，立即停了下来。
　　当金蛇重新出现的时候，手中已经提着一个人形生物的尸体，扔在了张宝玉的身前，看对方颈部的伤痕，显然是被金蛇一剑秒了。
　　这个人形生物高能有两米，双翼展开足有四米，利爪如刀，寒光闪闪，显然就是在这里生活的魔蝠。
　　这种小东西，就连刚刚开始修炼时间不长的叶凡，在进入的时候，都可以杀掉，更不用说是金蛇了。
　　也许当年金蛇手下，最差的小妖，实力都会超过这种小怪。
　　张宝玉自然更不会在意，只是看了一眼，就继续向前走着。
　　有金蛇在前面开路，张宝玉前进的速度也是极快，不多时，就看到了身边岩壁上的刻图。
　　知道自己走对路的张宝玉自然不会去管上面刻的是什么，反正都与自己无关。
　　就连天地主角从这里经过，都不能学到任何东西，更不用说是自己了。
　　越向前进温度越低，脚下也从灰白的骨灰慢慢变成了枯骨，玉色的大刀也是出现在了张宝玉的手中。
　　这柄刀自从来到张宝玉的手中之后，刀下从无活口，可以说是凶厉之极的一柄凶刀，就算是元神修士，一刀之下，也是绝不能活，更不用说是这里的阴灵了。
　　越向前走，天地灵气越发的充足，一直到两口深不见底的大洞，出现在张宝玉的面前，张宝玉才停了下来。
　　这里是进入紫山最大的危险，张宝玉又怎么会不注意，历来进入紫山的人，十有八九都会死在这个地方，虽然自己现在身上因为有石皮，可以不用在意，但金蛇身上可没有石皮来保护。
　　对金蛇这个侍女，张宝玉还是非常在意的。
　　毕竟眼下他身边，除了这条懒蛇，就没有一个可用的人手。
　　看到张宝玉想要将他收入时空珠中的眼神，金蛇也是坚定的摇了摇头。
　　开玩笑，不过是两个自然形成洞，虽然危险，但既然主人以前说过，有许多人进去过，这些人可没有一个是成了仙的。
　　这样的地方，对金蛇来说，最多就是身体难受一下，又不会危及生命，哪里愿意躲进张宝玉的法宝之中。
　　她可是知道，后面还有危险，如果她现在进入主人的法宝中，后面主人一定不会将她在放出来。
　　至于主人从这里出去以后，什么时候想起自己这个可怜的小侍女，恐怕才会将自己放出来。
　　这样一算，天知道要在里边呆多长时间，金蛇又怎么会愿意。
　　看金蛇一脸坚定的拒绝了自己，张宝玉也没有在意，以金蛇的境界，这里既然有没有成仙的人进去过，她就绝不会有危险。
　　也是仔细的看起了眼前的两个大洞，一个灵气冲天，不断有天地灵气滚滚而上，另一个则煞气冲天，比最锋锐是剑芒还要可怕，让人心神颤抖。
　　两者相距很近，在它们的周围，一片寂静。
　　这两口黑洞与太极图中的阴阳眼非常神似，如果围绕着它们画一个圆，这简直就是一个天然的太极图。
　　事实上，它们的确在这样运转，喷吐源气的那个洞眼，周围尽是骨骼化石，煞气森然。而射出煞气的那口洞眼，周围光华闪闪，源石遍地。

第四百五十二章 悟道

　　负阴而抱阳，负阳而抱阴，这完全就是一个天然的太极图，并非人为刻成，这是大自然的伟力。
　　自修炼以来，张宝玉就一心修炼道家功法，更何况他还跟张三丰学过太极拳，又怎么会不了解太极图。
　　但无论道书之中怎么形容，又哪里能跟这个天然形成的太极图相比。
　　看着眼前被天地雕琢而成，自然而然的运转的太极图，一时间，以前看过的各种道书中对太极图的无数理解，也是在张宝玉的心间一一流过。
　　太极拳更是达到了前无古人的最高境界，并且不断的推陈出新，将无数张宝玉自己的理解加入了其中。
　　甚至张宝玉现在都感觉，就算是张三丰如果与自己比起对太极理解，恐怕现在都远不如自己。
　　道家的理论就是道分阴阳，而太极，就是阴阳的最高成就。
　　静静的坐在这天然形成的太极图前，张宝玉只是默默的感悟着，丝毫没有进入其中的打算。
　　当见到这太极图的时候，张宝玉才知道，一直以为，自己以为紫山之中，对自己最重要的是源天书，是斗战圣法。
　　但在这一刻，张宝玉才知道，自己错的有多厉害。
　　无论是源天书，还是斗战圣法，对自己来说，通通都是外物。
　　但对道的理解，则是完全属于自己的，区区外物，对自己这样一个道家弟子来说，又怎么可能跟一个天然形成的太极图相比。
　　双方简直有着云泥之别。
　　一部部道书从张宝玉的心间流淌，现代的，三国世界的，九叔世界的，倩女幽魂世界的，大圣归来世界的。
　　各个世界的道法，在这个最天然，最原始的太极之中，好象都能找到答案。
　　看过的每一部道书，其中对道的理解，都化成了张宝玉自己对道的理解，停留在了张宝玉的心间。
　　金蛇看张宝玉居然对眼前的太极图直直的看到，最后甚至不顾地面上的枯骨，就这样坐了下去，脸上甚至不时还有道意闪过。
　　也是羡慕的看了一眼张宝玉。
　　既然跟了张宝玉，她当然知道，主人是道门中人，而道家的最高理念就是太极。
　　眼前这个天然形成的太极，显然对主人悟道帮助极大，金蛇也是暗暗用起所有的灵觉。
　　警惕着周围的一切。
　　做为一个修士，她太明白一个修炼者悟道是多么的难得，尤其是主人这样一路顺顺利利的修炼者。
　　想要悟道显然要更难。
　　但现在，眼前这个太极图却让主人进入了悟道的状态之中，也许这一次悟道，对主人来说，比以前的百年苦修还要珍贵。
　　金蛇可是知道，如今主人身边只有她一个人，而这个地方又是危机四伏，只要想到这一点，她就绝不会放松任何警惕。
　　自她拜张宝玉为主人，成为张宝玉的侍女之后。
　　在金蛇的心中，自己与主人就是一体的，只要自己一直当好这个小侍女。
　　等以后主人越来越强，天下间绝不会有人在敢欺负自己，也不会有人会在意自己是个妖修。
　　更何况自己一拜张宝玉为主人，张宝玉就将一门道家正宗的可以修炼成仙的功法给了自己。
　　天下间的妖修，又有哪个有自己这样好的运气。
　　更何况自己还是一个女妖，依靠强者，就是自己这种女妖最好的出路。
　　现在主人进入了悟道之中，正是需要自己的时候。
　　只要自己保护好主人，不让任何人打扰到主人，想来主人醒来之后，一定会非常感动。
　　一想到这一点，金蛇更是提起了十二万分的精神。
　　在张宝玉学道以来，各种道书对道的理解各不相同，但每一个人的理解，在他看来，却又是哪么的有道理。
　　让张宝玉虽然看了许多的道书，但却依然是无法理解什么是道。
　　所以一直以来，张宝玉都是一心苦修，虽然会看道书，但更多的则是以力证道的方式在修行着。
　　但今天，看到这个太极图的时候。
　　如同道书中所有的不解，在这一刻，都有了答案。
　　近百年的苦修和对道的理解，在这一刻，通通化成了张宝玉的底蕴。
　　莫名的道意，也是不时从张宝玉身上浮现。
　　一直以来苦修所造成的浮躁，在这股道意的冲击下，更是无影无踪。
　　而在张宝玉的苦海之中，命泉喷涌，神力源泉沸腾，泉眼更是开阔了很多倍，生命精华源源不绝，不断汹涌而出，还不时冲出一道道霞光。
　　如果张宝玉现在是清醒的，就会发现，自己现在苦海之中神力如潮，霞光满天，在悟道之中，不知不觉就已经达到命泉境界的顶峰了。
　　但张宝玉却依然是毫无知觉的坐在枯骨之中，茫然的看着眼前的太极图。
　　如同这个带着恐怕杀机的太极图，就是天下间最美好的事物，对外界的任何事，都没有一丝的感觉。
　　在这个世界上，极少有源力比这里更强的地方，但一直以来，因为这里的危险，让进入这里的人，从来不敢在这个饱含源力的地方修炼。
　　但现在，张宝玉不但坐在了这里修炼，至于开始在这里悟道之后。
　　无尽的源力也是滔滔不绝的进入了张宝玉的体内。
　　苦海被不断的扩大，生命精华不断的涌现，让张宝玉全身每一个细胞都出现了翻天覆地的变化。
　　当然，想比起元神的修为，张宝玉身体的修炼的境界还是太低。
　　这个世界的源力，在其它世界，就是最精华的天地灵气，而现在，这种天地灵气如同没有尽头一样的进入张宝玉的体内。
　　让张宝玉修炼过九转金丹诀之后的金丹，更是肉眼可见的变大了起来。
　　而张宝玉的元神，相比起以前，更是暴涨数倍。
　　当张宝玉再次清醒过来的时候，一睁开眼，就看到一个巨大的太极图出现在自己的眼前。
　　才记起自己是要进入紫山，刚刚走到入口的地方，因为看到太极图所以停了下来。
　　张宝玉甚至可以明显感觉到，金蛇的气息就在自己身后不远外。

第四百五十三章 悟道效果太好了

　　轻轻的感应了一下自己的身体，张宝玉也是一跃而起，正要说话，却突然有一种感觉，现在的自己，比起刚进入这里时的自己，强大了无数倍。
　　在体内轻轻一感应，元神变大了好多，金丹更是达到了自己这个境界的极限，也许只要在修炼一段时间，就可以突破到九转金丹决的第四转。
　　张宝玉甚至可以想到，也许自己很快就要到灵界去进行破碎虚空，飞升上一级世界。
　　要不然，等自己的修为突破之后，这种飞升的便宜，自己就再也占不到了。
　　对张宝玉来说，飞升可不光是能得到两个世界的天地馈赠，更能在飞升的过程中，被天地之力将全身完全强化一次。
　　这种强化，就如同是大华世界的天地进阶对张宝玉的强化一样，是增加在身体的所有地方甚至连生命的本源都会提升。
　　对张宝玉这样自认为资质不高的人来说，这种强化更是一种难得的好处，又怎么会愿意错过。
　　在一看自己的苦海，让张宝玉更是差点惊叫出来，一道璀璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比，他的苦海之中居然结出了一小段神脉，悬于苦海上方。
　　仅仅是在这里坐了一会，他居然进阶成为了一名神桥境界的修士。
　　更让张宝玉感觉奇怪的是，自己一直以来，都是一心苦修，以力突破，所以自己修炼出来的真元总是带着一丝狂暴之气。
　　但现在，他明显可以感觉到，自己的真元从全身各处运行而过，如同水流一样平稳，却没有丝毫以前的狂暴之气。
　　一直站在张宝玉身后，保护着张宝玉的金蛇，看到张宝玉总算是结束了悟道，站了起来。
　　也是顿时变的一脸轻松，这里虽然没有什么强大的对手，但各种小怪在张宝玉悟道的这些天也是层出不穷的出现。
　　让她这些天简直不敢有一丝放松，现在主人总算是醒来了，自己就不用在这么辛苦了。
　　当下也是上前两步，从背后一把抱住张宝玉，感叹道：“主人你运气真好，居然在这种地方，都可以进入悟道之中，只是可怜我这个小侍女，为了保护你，要每天不停的战斗。”
　　感受的身后熟悉的柔软，张宝玉才想起，自己好象是看太极图看的迷了过去。
　　但仔细想来，却发现，自己居然不记的自己坐在这里到底感悟到了什么东西。
　　金蛇的境界比自己高的多，既然她说自己进入了悟道之中，显然，自己刚才看迷过去的情况就是悟道了。
　　但想到自己进入了非常难得的悟道之中，醒来却发现，居然除了修为高了一些，没有感觉领悟了任何东西。
　　也是只有摇头苦笑了。
　　却不知身后的金蛇正一脸羡慕的看着张宝玉。
　　仅仅是在地方坐了几天，现在的张宝玉，在金蛇的感觉中，比起进入紫山之前的张宝玉最少强了数倍。
　　如果这样的增强，出现在金蛇的身上，恐怕现在的金蛇，都可以成仙了。
　　更不用说，以前的张宝玉虽然是个修炼者，但却一身的贵气，毫无一丝修炼者的气度。
　　但现在，仅仅只凭感觉，都能感觉到怀中的张宝玉一身道意盎然。
　　如果不看外表，仅凭感觉，恐怕无论是谁，都会认为感觉中的人是一个有道全真。
　　而这样的变化，正是金蛇最希望的。
　　就连金蛇自己都知道，虽然自己如今修炼了道门正宗的修炼功法。
　　但在修为高深的人眼中，自己依然还是一个妖怪，而不是一个修炼者，最大的原因，就是自己对道没有领悟。
　　身上没有一丝道意，依然是一身的妖气。
　　只有等到她将这一身的妖气化为道意，才能真正算是一个道家的修炼者。
　　到哪时，无论修为比自己高出多少，都绝不会看出自己的真身，只会认为自己是一个道家修炼者。
　　但想要悟道，又谈何容易。
　　只要一想到，金蛇不由又是羡慕的看了一眼张宝玉。
　　自己这个主人，居然自己都没有感觉到自己是在悟道之中。
　　就让实力提高了无数倍，这样的好事，为什么自己没有碰到。
　　从金蛇口中，弄明白到底发生了什么事的张宝玉也是一脸的喜色，毕竟无论如何，这次进入紫山，自己已经得到了最大的好处。
　　现在自己要做的，就是将自己进入紫山之前，所想要得到的东西，全都拿到手。
　　然后回到大华，拿到自己的小绿瓶，接过来自己的所有女人，在这个世界里找一个地方安心修炼。
　　一直修炼到自己的元神修为在也控制不住，想要突破到下一个境界的时候，就是自己到灵界去飞升的时候。
　　顺便自己还可以在这个期间等一下叶凡，他可是在上一次给叶凡说，自己是要找玄黄之气的。
　　而如果自己没有记错的话，叶凡来到这里的时候，身上就有玄黄之气。
　　自己虽然有玄黄塔，但却没有丝毫玄黄之气这种天下最顶级的材料。
　　如果这次碰到叶凡不出意外的话，自己的玄黄塔将变的名副其实。
　　想到这，张宝玉也是轻轻的拍了拍金蛇。
　　进入紫山，还有这一道门户，而自己身上，也有着最好的保护，而且这次悟道用的时间太长了。
　　如果自己太长时间不出去，天知道外面的张五爷会不会失望之下，带着家人离开这里。
　　张五爷可是张宝玉挑出来为自己的大华调理山川地形的，如果跑了，一时之间，又让张宝玉到哪里去在找一个合适的人先。
　　诸葛亮虽然也是一个人才，但毫无基础的学习一种全新的知道，又怎么能跟张五爷这样世代学习的人相比。
　　没想到在金蛇身上肉最多的地方拍了两下，金蛇不但没有松开自己，反而是用力拉着张宝玉转过身看向一个地方。
　　在哪里各种各样的残存的武器堆积如山，中间甚至有一些其它东西，闪动着莫名的光华。
　　显然这是在自己悟道期间，金蛇的成果。

第四百五十四章 进入紫山

　　对从小就苦，没见过什么好东西的金蛇来说，天地间的神材本来就稀少，现在自己面前居然有这么多用各种罕见的神材炼制成的兵器法宝。
　　虽然都是一些残破的，但能在这样的环境中，依然保存下来，更说明这些后器法宝的材质不凡。
　　这样的宝贝，对于从小独自修炼，野妖怪出身的金蛇来说，简直都是一场机缘，又如何会放过。
　　在这段张宝玉悟道的时间里，除了保护张宝玉，给张宝玉护法之外，金蛇也是一点一点的将这些残破的东西，全都收集了起来。
　　看到这些东西，张宝玉才知道，自己错过了什么。
　　这个太极图杀伤力极强，在这种杀伤力之下，依然还能保存下来的东西，肯定都不是普通材料。
　　一路走来，自己并不是没有看到，但居然就没有想起来将这些东西收集一下。
　　如果不是金蛇细心，恐怕自己就会错过这些东西了。
　　想到这些东西有的甚至已经经历了十几万年，但还能保存下来，让张宝玉也是心中火热。
　　轻轻一挥手，将所有的东西，全都收了起来，才鼓励的又拍了拍金蛇。
　　最后在看了一眼这个神奇的太极图，叹息一声，才大步向着这个太极图走去。
　　能在这里形成太极图，就说明此地之下，肯定有绝世神源。
　　如果这样的绝世神源到了大华世界，完全可以给大华世界中增加两条极品灵脉。
　　但现在这块绝世神源却已经形成了自然神图，让自己想要挖掘都变成了不可能。
　　甚至张宝玉自己都知道，就算这两块绝世神源并没有形成自然神图，以自己现在的实力，如果敢将这块神源挖出来。
　　恐怕在这紫山之中沉睡的各路高手，都会出来向自己显示一下对方的存在。
　　更不用说，还会得罪不死天皇和无始大帝了。
　　虽然无始大帝这样的人物，不会在意自己这个人族对紫山做出来的破坏。
　　但不死天皇会怎么想，恐怕就不是张宝玉所能知道的了。
　　而只要一想到万一哪一天，不死天皇这样的人物来找自己的麻烦，张宝玉也是只有压下心中想要挖出这块神源的冲动。
　　看着面前的太极图在阴阳之间不断的变幻，当孤阳升起的一瞬间，张宝玉身影一闪，毫不犹豫的就冲进了太极图之中。
　　如同穿过一道光幕形成的屏障一样，轻松的进入了紫山之中。
　　一回头，就看到金蛇身上隐隐闪动着一层光华，也是以同样的速度出现在了自己的身边。
　　看金蛇一脸轻松的表情，显然这个地方虽然危险，但却并不能对金蛇这样的高手造成伤害。
　　看着面前除了紫色的石壁之外，在没有别的通道，也让张宝玉知道，走到这里，九条龙脉的古矿才算是走到了尽头。
　　也只有走到这个地方，他才算是真正来到了紫山。
　　虽然原书中这里没有出现任何意外，只要一路挖进去，就可以进入紫山之内，但张宝玉依然是用起灵觉，仔细的观探了一下周围。
　　周围除了石头，并没有发现异常，他才直接拿出一柄玉色的大刀，劈开面前紫色的岩石，向里走去。
　　而金蛇看到张宝玉的动作，也是拿出自己的刚柔阴阳剑，与张宝玉一起在这紫色的石头上开起路来。
　　随着两人的前进，身后开出的通道快速闭合，紫山像是有生命一般，破碎的地方飞快复原。
　　早以知道这一点的张宝玉没有丝毫奇怪的地方，只是一心向前开着通道。
　　而对金蛇来说，既然张宝玉没有任何意见，她自然更不会在意。
　　当然，这样在大山之下的环境，让曾经被大山压了上万年的金蛇会感觉到非常的不舒服罢了。
　　直到张宝玉一刀挥出，一声沉闷的声音响起，眼前一片朦胧。
　　甚至可以隐隐看到前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现了一片宏伟的建筑物。
　　张宝玉才停了下来，带着金蛇轻步跨入其中，然后眼看着身后的通道又变成了一面完整的石壁。
　　虽然叶凡在这个通道口，并没有碰到任何危险，但张宝玉依然先在原地细细的感应了起来。
　　在原书中，紫山之中，可是从来不缺少高手，虽然这些高手的生命都极为短暂。
　　满身仙器的张宝玉，身边又有着金蛇这样的侍女，张宝玉也不会在意这些快要死的高手。
　　但打狗都要看主人，这些人虽然自己不怎么样，可谁让人家有一个厉害的主人呢。
　　所以张宝玉依然还是非常小心的感应了一下，没有觉察到任何生命波动，这才拾阶而上。
　　这是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。
　　轻步走进门内，所能看到的就是一片宫殿。
　　而所有的宫殿，都是由古玉雕刻而成，放眼望去，可是称得上是一片琼楼玉宇。
　　知道自己的要去什么地方的张宝玉，对这片宫殿自然是毫不在意，这种东西，只要他想，在大华他完全可以建造出比这更漂亮无数倍的。
　　而且还不用建造在地下。
　　虽然这片宫殿非常漂亮，但只凭他建造在地下，对张宝玉来说，明显就感觉到了一股小家子气。
　　这样的情况下，又怎么会让他能喜欢的起来。
　　轻轻的扫了一眼，就顺路大步向前走去。
　　在这片建筑物的尽头，看到十几阶血玉石阶，通向一个幽深的洞中。
　　而知道这就是进入紫山内部真正通道的张宝玉，也是没有丝毫犹豫的，就大步走了进去。
　　在通道中走出不远，一行字就出现在紫色的石壁上。
　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
　　从姜太虚开始，一个个到此一游的字迹，也是不断的出现在石壁之上。
　　看着这些字迹，明显感觉好玩的张宝玉，也是伸出手指，在石壁上写了起来。
　　当然，张宝玉也知道，自己的实力肯定是不如在石壁上留字的这些人，也许他唯一可以超过的。

第四百五十五章 进入紫山（二）

　　虽然张宝玉也知道，自己的实力不行，如果真刻在上面，以自己的实力真正能超过的。
　　恐怕也只有源天师张林之后张继业入帝山前留这一行字了。
　　但实力不行，装备来凑，金刚琢的光芒一闪，就出现在张宝玉的手腕之上。
　　这紫山上刻字困难，不过是因为九龙拱一珠的大阵，一直在为紫山运行着。
　　要不然一面普通的石壁，又怎么会让人有心思在上面刻字来分个高下。
　　当金刚琢的光芒出现在张宝玉手指前面的石壁上的时候，张宝玉感觉，刻起来与普通的石壁，其实并没有什么不同。
　　“张宝玉带侍女金仙子入内一游！”
　　既轻松又容易的，一行龙飞风舞的大字就出现在了面前的石壁上。
　　仅仅只看字的深度，绝对是所有在这里刻字的人中，刻的最深的。
　　左右一比较，让张宝玉也是得意的一笑，然后又大步向前走去。
　　金蛇也是在看了一眼张宝玉刻在石壁上自己金仙子的名字，一脸幸福的一笑，然后才向已经走到前方的张宝玉追了过去。
　　紫山内部，有迷蒙的紫华流转，并不是多么暗淡，给人以朦胧的感觉。
　　而有着明确目标的张宝玉在这紫山深处，也是毫不在意周围各种乱七八糟的通道，直直的向着一个方向走去。
　　一进入这紫山深处，张宝玉就可以非常清晰的感觉，在这通道的最里边，有一股莫名的力量在召唤他。
　　知道这是无始大帝的无始经在用这种方法来挑选传人的张宝玉，自然不会在意这种吸引力。
　　但这股吸引力，却也为张宝玉指引出一条到达这紫山深处最方便的路线。
　　一边向前走的同时，张宝玉的也是暗暗的用出自己全部的灵觉，感应着自己走过的所有地方。
　　不是怕有人偷袭，以现在张宝玉的一身仙器，在这紫山之中，就算有人偷袭，也无法伤害到张宝玉。
　　而且现在的张宝玉，明面上看起来，最多不过是神桥境界，身后跟的金蛇更是一副丝毫没有修炼过的痕迹。
　　这样的一对，来到这个地方，对任何人来说，不过是好运进入的小辈，在这里能活几天都不一定。
　　又怎么可能会有人去偷袭。
　　张宝玉这样做，最主要的原因，就是为了要找出姜太虚。
　　他可是知道，姜太虚就是自我封印在这到达无始经的通道之中。
　　原本的叶凡，可以被姜太虚发现，并传下斗战圣法，哪是因为有主角光环。
　　才可以发生这样的事，要不然，姜太虚既然自封在这个地方，又怎么可能一直保持清醒。
　　当七具头盖骨上有着清晰的指洞，带有玉质光华的白骨，出现在的张宝玉眼前的时候，不但张宝玉用起灵觉找了起来，就连金蛇也是在张宝玉的要求下同样找了起来。
　　在这样细密的寻找下，不要说是一个人，就算是一根针，被人藏在这个地方，都会被张宝玉给找出来。
　　不多时，两人的身影就出现在一面玉质的石壁前。
　　石壁如同美玉一样，带着一点透明。
　　两人甚至可以清晰的看到，在这石壁之中，有一具形似骷髅一样的躯体，静静的盘坐在里边。
　　以两人的实力，明显可以感觉到，这具躯体血肉早已经彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
　　他坐在哪里一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
　　看到这具躯体，张宝玉才算是真正放下心来。
　　来之间，他可是生怕这里有什么危险，叶凡可以得到，是因为叶凡有主角光环，背后又有狠人这样的存在，无论得到任何东西，都不奇怪。
　　但自己想要找到，在这紫山之中，恐怕真的就要看运气了。
　　但现在，张宝玉感觉，其实自己的运气还是不错的。
　　轻轻的破开石壁，小心的将里边的躯体取了出来，虽然张宝玉也知道，以对方的修为，就算是自己在暴力。
　　碰在这种普通的石壁上，恐怕都没有办法伤害到方。
　　但看到对方如同骷髅一样的躯体，就算张宝玉明知道对方的实力，也是忍不住万分的小心。
　　轻轻的将对方取出来之后，看着一动不动，甚至没有丝毫生命迹象的躯体。
　　如果不是知道对方依然活着，恐怕没人相信，这具依然盘坐的躯体是一个生命。
　　想要救醒这样的存在，最少要有万年的灵药，这样的东西，张宝玉当然没有。
　　甚至大华御花园之中的各种灵果，如果数量多的话，也是可以救醒。
　　但来到这个世界，因为修炼需要太多的灵气。
　　从大华世界中带来的灵果，早已经被张宝玉消耗一空。
　　但没有灵果，对张宝玉来说，并不是没有办法救醒姜太虚。
　　轻轻一抬手，金刚琢就出现在了姜太虚的头顶之上，放出一道淡淡的光华，映照在他如同骷髅一样的躯体上。
　　同时，一道细不可见的仙气，也是进入了姜太虚的体内。
　　这样的仙气，如果进入张宝玉的体内，就算是非常微小的一丝，对张宝玉来说，都是极大的危险。
　　毕竟仙气只有仙人才可以使用，他现在的境界，让这一丝仙气进入体内。
　　不但无法炼化，还会盘踞在张宝玉的体内，吸收张宝玉体内的一切来成长。
　　要是没有高手帮助，转世重修就是张宝玉最好的一条路。
　　但这样的一丝仙气进入姜太虚这样的人体内，对他来说，就是最好的灵药。
　　虽然这药有点少，但仅仅这丝仙气中的长生物质，让姜太虚这样的高手，延寿百年是没有丝毫问题的。
　　当然，这种让仙器放出仙气的事，对仙器伤害极大。
　　绝不可以常干，但对现在的张宝玉来说，恐怕也是他能想到可以救醒姜太虚的唯一方法了。
　　果然，仙气一进入姜太虚的体内。
　　这具骷髅一样的躯体，顿时动了起来。
　　而一丝微不可闻的声音，也是从这具躯体之中传出。
　　“你……是谁？”

第四百五十六章 进入紫山（三）

　　一道仙气进入对方体内，瞬息之后，就有一个虚弱至极的声音传出。
　　这个声音非常虚弱，似乎随时会断气，但这个声音却又是这么的清晰，让张宝玉知道，自己的办法起作用了。
　　对姜太虚来说，当他将自己封在石壁之中的时候，就没有想过自己会活下来。
　　就在张宝玉与金蛇进来的时候，其实姜太虚就已经发现了这两人。
　　毕竟在这样的地方，他就算是自我封起来，也要小心随时会出现的各种生物。
　　虽然他知道自己活不长了，但他也绝不想让自己死在这些上古生物的手中。
　　他姜太虚是人族的神王，就算是死，也只能死在自己手中，绝不会成为异族的战利品。
　　对张宝玉其实姜太虚还没有在意，但对张宝玉身后，一身侍女打扮的金蛇。
　　当感应到对方的气息的时候，是真让姜太虚吃惊了。
　　这样的高手，而且还不是人族，现在却跟在一个人族的身后，打扮成侍女，到底要干什么。
　　如果是他正常的时候，发现金蛇这样的妖族高手，绝对会将面前的这个人族年轻人救出来。
　　毕竟对方虽然境界不高，但气势逼人，而且生命气息极为强大。
　　这样的根基，只要稳稳的走下去，将来都有可能成为人族的中流砥柱。
　　但现在的他，早以虚弱不堪，根本没有办法管这样的事，也只能是静静的打量着，看这两人想要在这里干什么。
　　没想到这两人居然发现了自己的存在。
　　本来姜太虚都以为自己的最后一战恐怕要发生了。
　　但当这个人族年轻人拿出一件法宝的时候，姜太虚才知道，自己看走眼了。
　　虽然他现在非常虚弱，甚至他都没有见过这个年轻人手中的法宝。
　　但当这件法宝被这个年轻人拿出来的时候，感应到这件法宝中哪种高于九天之上的感觉，哪种虚无缥缈，让自己这样的境界都差点无法感应的气息。
　　都让姜太虚知道，这是一件远远高手帝器的法宝，而在这个世界，能比帝器更强的法宝就只有仙器。
　　而当这个年轻人，居然可以让这件仙器放出一丝仙灵之气，进入自己体内的时候。
　　姜太虚才算是真正放心下来，能自如的控制一件仙器，绝不会是普通人。
　　而且这个年轻人在这个年纪，在这个境界，居然有一件仙器认主。
　　无论对方身后哪名侍女打扮的妖族有什么打算，都绝无法伤害自己与这个年轻人。
　　虽然他没有见过仙器，但他见过帝器，一件没有认主的帝器，若是在他的手中，他都可以与高自己几个境界的高手一战。
　　更何况这件仙器居然认了这个年轻人为主。
　　感受着自己依然虚弱无比的身体，一股生命之力在自己体内不断的流动着。
　　让姜太虚明显可以感觉到，自己就算是现在依然被扔在这个地方，也可以继续在活个百十年的。
　　若是用这股生命力与面前的妖族一战，谁生谁死还不一定。
　　这样的情况下，他自然不会在怕这个妖族有什么问题了。
　　张宝玉并不知道自己身后的金蛇会让姜太虚想这么多，若是知道，在进入这里的时候，他肯定会将金蛇收入时空珠中，
　　这样一来，当他见到姜太虚的时候，对于快要死的姜太虚来说，绝对会将斗战圣法传给张宝玉。
　　看姜太虚已经醒来，张玉玉也是一脸兴奋的道：“太好了，真没想到，你都已经这个样子了，居然还能活下来，能救活你这样一位人族高手，我这次进入紫山，就算没有任何收获，都已经不亏了！”
　　说着张宝玉甚至一脸疑惑的问道：“在这样的地方，我能碰到的全是骷髅，可以说只有你一个活人，你将是我探险紫山最大的战利品，能告诉你是谁吗？”
　　听着面前的人族年轻人兴奋的声音，想到仅仅对方身上的哪件仙器，就可以将自己三人安全的从这里带出去，让姜太虚也是轻松了下来。
　　现在的他，并不介意告诉这个年轻人自己的名字，虽然自己被困这紫山之中四千年，以这个年轻人的年纪来看，肯定不会知道自己的名声。
　　但最起码却可以让对方的哪个侍女能更安份一点。
　　“神王……姜太虚。”
　　听着这个虚弱至极的声音，张宝玉也知道，对方被困在这里四千年了，能活下来都是最大的幸运。
　　自己虽然给了对方一丝仙气，但仙气又不是万能灵药，对这样的高手来说，恐怕也就是能增加一点对方的寿命，让他不至于被自己救出来之后发生意外。
　　看对方并没有如同见到叶凡一样，一见面就将斗战圣法教给自己，让张宝玉也是不由的在心里暗骂了一声：“该死的主角光环！”
　　口中却是极为热情的道：“你放心的吧，我虽然境界不高，但实力还是有的，等我找到了自己想要的东西，一定可以将你从这里安全的带出去！”
　　“你要找什么东西，我在这里呆了很长时间，应该能够帮到你！”
　　当一丝仙气完全在姜太虚的体内化开的时候，虽然他现在依然虚弱，但说话却是没有问题了。
　　“源天书！”张宝玉听到姜太虚的话，顿时将自己的目标说了出来。
　　他可是记的非常清楚，找到姜太虚，只要在路上注意一下，看到七个骷髅就可以找到。
　　但源天书在什么地方，他是真的要靠运气的，毕竟叶凡可以找到，是因为对方是这个世界的主角，自己可没有什么主角光环。
　　如果他没有记错的话，源天书可是在无始钟化成的宫殿里边。
　　无始钟这种级别的法宝，如果不想要让自己发现，就算是在自己的身边，自己也没有能力发现对方，总不能用出仙器，将无始钟惹出来的吧。
　　果然，姜太虚在这里四千年也不是白呆的，张宝玉一说出目标，就知道张宝玉要找的东西在什么地方。
　　背着姜太虚，顺着他说的方向，向前走去，在这条通道的出口，张宝玉看到了一块巨大的源石。

第四百五十七章 进入紫山（四）

　　背着姜太虚没走几步，就看到一块巨大的源石。
　　一位无瑕无垢，清丽出尘的绝美女子，被封印在这块巨大的源石之中。
　　仅仅这块源石的个头，就让张宝玉倒吸了一口凉气。
　　想他在外面灭了近十个妖族的分枝，不过才找到了一块拳头大小的源石，还舍不得用，想要拿回大华去当种灵石矿脉的种子。
　　但现在，有人却用一块两米多大的源石来封印着一个女人，这让他如何能够放下。
　　想到这个女人的来历，左右绕着圈看着这块巨大的源石，张宝玉的脸上也是一脸的贪婪。
　　看到一脸贪婪的张宝玉，姜太虚也是大急，壁画上就可以看出，这个源石中的女人就连无始大帝都无法杀掉，只能封在源石中。
　　“你进来的时候应该看过壁画，这样的存在，根本不是我们可以对付的！”一看背着自己的这个年轻人脸上的表情，姜太虚就知道对方在打什么主意，不由也是开口道。
　　对姜太虚来说，只要他的修为恢复，想要什么样的源石找不到，为一块随时可以得到的东西，在这种地方冒险，太不值得了。
　　从哪个壁画上就可以看出来，这个女人绝对是太古时期就被封在里边的，就连无始大帝都没有办法杀掉对方，这样的存在，要是被这个贪心的年轻人放出来，对天下来说，绝对是一个灾难。
　　就算是这个年轻人有仙器，可以保护自己不受伤害，但其它修士怎么办。
　　所以一看到张宝玉的表情，生怕张宝玉做出什么不理智的事情，立即开口劝道。
　　一听姜太虚的话，张宝玉就知道，姜太虚并不认识这个女人，毕竟两人之间时间差的太远了，不由也是好笑道：“瑶池的圣女，就算是放出来，又能有什么危险！”
　　“什么，你说这是瑶池的圣女！”
　　听完张宝玉的解释，让姜太虚也是大吃一惊，当年他看到这块源的时候，可是提心吊胆的，生怕这里边的存在被自己不小心放出来。
　　所以就算是在生命最危险的时候，都没敢打这块源石的主意。
　　如果早知道这是瑶池的圣女，他又怎么会放着这么大一块源不用，让自己在石壁之中等死。
　　不过张宝玉也知道，这块源虽然容易拿，却也是有麻烦的。
　　这个麻烦就算是以自己的实力，恐怕都没有办法轻松解决，想想对方在原书之中轻轻松松的干掉神灵谷的实力。
　　就算是自己身上有仙器，面对这样差不多站在这个世界最顶端的存在，也是有力无处使。
　　更何况，对方用仅剩的一天生命，为人族争取生存空间的做法，让张宝玉也没有办法对这样的人物用强。
　　只好放大声音开口道：“我能感觉到你还有灵智，我们来做一个交易，这个女人我会救她出去，这块源就是我的报酬。”
　　“你不用白费力气了，我在这里四千多年，就没有在这里发现过活人！”
　　姜太虚看张宝玉居然在这里开口与人讲条件，不由也是一脸无言，如果这里有活人，他早就发现了，又怎么会落到这样的地步。
　　听完姜太虚的话，张宝玉也是神秘的一笑道：“我也没说这是活人啊。”
　　说完之后，张宝玉又放大了声音道：“你们这一脉一个个跑到这紫山来，让你的后人，在外面一点实力都没有，差点被欺负死，被我救下后，现在全都投到了我的家族。”
　　“我们算起来也是一家人，我这次进来，就是来拿源天书的，成不成给个痛快话，你要不说话我就当你是默认了！”
　　看张宝玉居然还在说话，姜太虚正要在劝一下，毕竟他呆在这里四千年了，这里是什么情况他怎么可能会不知道。
　　对现在的姜太虚来说，只要从这里活着出去。
　　这么大一块源他是不容易找到，但是比这小的，以他的实力，要多少有多少，为一点修炼用的东西，至于在这里浪费时间吗。
　　没想到话还没有说完，就听到不远处一个干涩的声音道：“你不可能从这里出去的，就不要浪费时间了！”
　　随着这句话，姜太虚甚至看到一个带着红毛的身影一闪而过。
　　这个身影对他来说，无比的熟悉，在这里几千年，有好几次，他差点就死在对方的手中。
　　以前他还以为对方是怪物，但从张宝玉的话里他说法可以听出，对方居然是源天师，想到源天师晚年的不祥，让他也是只能叹息。
　　但想到对方居然有灵智，却每一次碰到自己就往死里打，如果不是对方，自己也落不到等死的下场，不由也是狠狠的瞪了对方一眼。
　　听到对方居然开口说话，张宝玉就知道这事有门，当下也是一伸手，一块残破的玉牌就出现在手中，上面非常明显的有个一个帝字，在闪闪发光。
　　当张宝玉拿出这块玉牌的时候，无论是姜太虚还是张林，都是一脸感怀的盯着张宝玉手中残破的玉牌。
　　这个东西自无始大帝建设紫山开始，就名传天下，想要从紫山之中安全的出去，就必须持有这样一块令牌。
　　当年两人并不是没有寻找过，可是得到这个东西的人，又怎么会让别人知道自己有这东西。
　　甚至十几万年过去之后。
　　这个东西都成了传说，好多人就是得到了，都不会知道这是一件什么东西，让两人就是想要弄到一块，都不知道天下间谁手中有这东西。
　　但现在，这个看境界不过是神桥的年轻人，却可以拿着一块，大摇大摆的走了进来，让两人又怎么能不感叹万千。
　　张宝玉则是完全没有在意其它人的眼神，口中更是得意的道：“这个东西你肯定认识，想来也是知道它的用途，如果没有办法出去，这样的地方，我又怎么敢进来。”
　　说到这，张宝玉甚至一脸关心的道：“你外面的子孙以后有我照顾，你可以放心，你这个老情人出去之后，只要一醒来看不到你，肯定会在进来找你的，她的实力我可没有办法阻拦，你有什么办法吗？”

第四百五十八章 进入紫山（五）

　　张宝玉话音一落，一个兽皮包的东西就扔了过来，同时一个落寞的声音传来道：“你将这个东西给她，告诉她是你在一具尸体上发现的，想来她也就死心了！”
　　随手将张林扔过来的东西收了起来，一抬手，又将巨大的源石收进时空珠中，想到对方现在的状态。
　　张宝玉也是叹息一声道：“你的情况太复杂，我帮不了你，唯一能帮你做的，就是将这个女人送出去，给你的后代一个安定的生活，好好活下去吧，也许以后，等哪个人醒来，你们还会有出头之日。”
　　虽然口中这样说，但张宝玉对这样的话自己都不信。
　　段德就算觉醒了冥王的记忆，恐怕也不会在意这些活死人一样的源天师，更何况双方并没有交情，又不是叶凡，与段德私交极好，让段德不好意思控制。
　　这些源天师对段德来说，就如同是不说话的兵器一样，又怎么会放开对这些人的控制。
　　果然，张宝玉这句话说完后，并没有听到对方的回应，显然这样的话，对方一点都不相信。
　　既然源石已经被自己收了起来，而张林的事，张宝玉也是无能为力，当下也是叹息一声，带着金蛇顺着姜太虚说的路继续向前走。
　　张宝玉却不知道，当他挥手收起源石的时候，张林差点惊叫了出来，但却因为姜太虚看向金蛇的眼神中明显的杀机而没有说话。
　　张林虽然被困在这里不能出去，甚至满身红毛，连清醒一会都是要用出全身的修为，但他自从变成了这个样子，修为就突飞猛进。
　　现在的境界，比起以前来说，不知道高了多少，以他的眼光，又怎么感觉不出刚才张宝玉收东西时哪种气息，绝不是普通的法宝。
　　而能让他都看不出等级来的法宝，在这个世界之中，唯有仙器。
　　想到一件仙器，居然被一个神桥境界的修士自如使用，显然是已经认了对方为主。
　　而这个被仙器认主的年轻人又是一个人族，这就是人族最大的幸运。
　　可是以张林现在的境界，又可以明显的感觉到，张宝玉身边跟着的一副侍女打扮的金蛇，满身的妖气，明显是一个妖族。
　　甚至在他的感觉中，这个女人的境界是他平生仅见的强，显然已经走到了世界的最顶端。
　　这样的存在，只要有机会，都可以成仙了。
　　但现在却跟在一个人族神桥修士的身边，如果不是为了仙器，还能是为了什么。
　　本来看到这样的事，就算是付出生命，张林都会与这个年轻人身边的妖族拼一场的，反正他现在也活的生不如死。
　　但现在的他连能清醒多长时间都不知道，张宝玉背上的人族修士虽然是一个神王，但在紫山太久了，现在更是如同一具干尸一样。
　　如果他们敢动手，恐怕不但自己活不下来，就连这个年轻人都会有危险。
　　甚至因为自己现在的样子，恐怕这个年轻人还会帮着哪个女妖，用仙器打自己，毕竟对方可是人家的侍女。
　　一想到这，张林也是暗暗传音在姜太虚耳边道：“找人，千万要忍住，绝对不要起冲突，对方都快成仙了。”
　　张宝玉自然不知道，自己仅仅是收起一件东西，就会让张林和姜太虚想这么远，既然神源已经到手，自然是顺着姜太虚指的路大步继续向前走着。
　　不过一会时间，就来到了一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，不过面积又实在太大了，跟一片广场没有什么区别。
　　里边摆放着一具骷髅，旁边有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。
　　人骨身上有着许多触目惊心的指洞，还有一些零碎的石衣，破破烂烂，早已成不成样子。
　　张宝玉大步走了过去仔细一看，没错，地上的石衣碎片与他身上的石衣的材质一样，属于神源的老皮。
　　这具白骨多处骨折，受了这样重的伤，能够坚持到这里，他的生命力可谓非常悠长。
　　在其身边的银书，是由金属刻成，大概能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字。
　　源天书。
　　字体如银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝。
　　“真的是源天书！”
　　张宝玉也是心中一阵激动，他进入紫山，就是为了寻它而来。
　　有了这个东西，自己在大华世界中就可以布下一条条灵脉，让大华世界的天地灵气在提高一个等级。
　　更何况，自己还得到了一块两米多高的源石。
　　这样大一块源石，天下罕见，如果是收藏，自然是要保持原样。
　　但对现在的张宝玉来说，都感觉自己快要穷疯了，又怎么会收藏这个东西。
　　对张宝玉来说，这东西最大的用处，就是打碎之后，让张五爷在大华世界中布成一条条的灵脉，增加大华世界的底蕴。
　　就算是用源石来修炼，张宝玉都感觉舍不得，又怎么会在意两米多高的源石有多么的罕见。
　　轻轻的打开源天书，一道道银光闪过，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。
　　让张宝玉也是不由感叹这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也是天下罕有。
　　当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪曜，熠熠生辉，让人一看之下，就有爱不释手的感觉。
　　开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。
　　连续翻动书页，陆陆续续见到了这样的记载，这果然是一门博大精深的学问。
　　他向后翻动，银光闪烁的铁纸，流动出异彩，让他神情越来越凝重，不愧是奇书，里面的术近乎道。
　　不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。
　　上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定！
　　张宝玉读着源天书，也是一阵叹息，太繁复了，这是一门高深的经文，涉及的东西大多了。

第四百五十九章 进入紫山（六）

　　看到这么繁复的源天书，张宝玉也是暗暗感叹。
　　难怪，自古至今，总共仅出了五位源天师，张家有如此奇书，也只有初祖张林的境界最高，算是修炼成了，其它的不过是学到了一点源天书的皮毛。
　　看完之后，张宝玉也是不禁感叹，想成为源天师太难了，百页源天书所记繁奥非常，需要花费大精力去参悟才行，根本不可能一蹴而就。
　　甚至到了后半部时，驱山赶海，感应星宿，人与天合这些内容也是不断的出现在书页之上。
　　显然，段德的前世，是想要开创出一门可以证道的功法，而不是仅仅用用寻源和观察地理。
　　这门功法虽然厉害，但让张宝玉却是边看边摇头。
　　这本书里边所写的东西虽然高深，但并不是他想要学的，其实真正说起来。
　　茅山派也有这种学问，甚至可以一直学到成仙，但张宝玉却从来没有学过这些知识。
　　也许这本书到了任何人的手中，都是一门非常宝贵的奇功绝技，唯有对张宝玉来说，这就是一门杂学。
　　也许大华世界无法缺少这门学问，但这些杂学，却不是张宝玉应该修炼的。
　　如果他想要让人布阵，只要安排下去，从大华世界中挑选天才学就是了。
　　就算没有张五爷，也可以在大华世界中布下灵脉大阵，但让张宝玉自己学，他是无论如何也看不上这种乱七八糟的修炼方法。
　　至于金蛇，更是看了几页之后，就一副头晕的样子。
　　这样的东西，对金蛇来说，跟她以前见过的修炼方法完全不同，太繁奥了，这样的东西，就算是白送给她，她都不会去学。
　　当下也是后退两步，不在看书里边的内容，不过却狠狠的瞪了爬在张宝玉背上，看的津津有味的姜太虚一眼。
　　修炼了一万多年，什么样的人物金蛇没见过，这个老家伙自打一看到自己，眼中的哪种防备，简直是毫不掩饰。
　　甚至只要她一到主人的身边，这老家伙就暗暗提起全身的修为，一副生怕自己害了主人的样子。
　　如果不是这老家伙现在被主人背在背上，金蛇都想要跟这老家伙出去打一场。
　　三个人中间，自己是主人侍女，是主人最亲近的人，他不过是一个外人，还是一个主人随手救下的外人。
　　但看他的样子，居然想要将自己从主人的身边分开，早知道这样，当时就应该劝主人，就不应该救这老家伙。
　　也就是主人心善，要不然象这种干尸一样的老家伙，扔到路边，狗都不吃。
　　现在他爬在主人背上，看着主人好不容易找到的修炼功法，占着主人的便宜，居然还暗暗警惕着自己，生怕自己抢走这本书似的。
　　要是自己想要，这种东西，主人怎么会不给自己。
　　但这种乱七八糟的修炼功法，她又怎么会看的上眼。
　　要是这个老家伙知道，自己现在修炼的，是主人传给自己的最正宗的道家修炼功法，比他现在看的不知道要好多少倍，不知道会不会气死这个老家伙。
　　姜太虚防备的神情，让金蛇也是边想边气的在一边银牙紧咬，心里也不由暗暗发誓道：“如果不是主人在这里，她一定要让这老家伙知道，她金蛇虽然只是主人的一个侍女，但也不是好惹的。”
　　而一心看书的张宝玉根本就没有发现自己身边两个人的暗中互动，当然，就算发现，他也不会在意。
　　这种事让他根本没有办法对姜太虚说明白，难道他能告诉姜太虚，金蛇是另一个世界的妖怪，与这个世界的妖族完全不一样。
　　哪个世界中的妖早已经被人驯服，从一开始修炼就知道，只要一成仙，如果不能投一个主人，就会被人干掉！
　　所以找一个好主人，就是哪个世界的妖怪最大的心愿，象金蛇这样，都没有成仙，就能跟着自己，当年不知道被多少女妖羡慕。
　　看起来是金蛇比自己境界高，还给自己当侍女，事实上如果不是自己不愿意收太多的妖怪在身边，恐怕现在自己身边都可以跟一群这样的女妖了。
　　而且这些女妖还会一个个心甘情愿，忠心耿耿。
　　在说了，对张宝玉来说，只要把姜太虚救出去，学到对方手中的斗战圣法就行了，至于金蛇的小心思，只要两人分开了，难道姜太虚还能跑到自己身边来降妖除魔不成。
　　当翻到最后几页时，在每行字迹下，都有一行小字，与源天书正文字体完全不同，显然是后人加进去的。
　　深奥程度不下于道经，一看就知道是这个世界的无上秘籍。
　　张宝玉知道，这应该就是瑶池圣女传给张林的瑶池修炼道宫的秘籍。
　　当年的瑶池圣女是源天师的红颜知己，得知其失踪后，不顾自身生死，进入紫山寻找，可想而知，二人关系有多深厚。
　　这样的关系，别说才传了一篇修炼道宫的秘法，就是将瑶池所有的秘籍都传给对方，只要张林愿意学，恐怕瑶池圣女都不会拒绝。
　　但在这个世界，张宝玉可是打定主意，就修炼道经这种最古老，也是最平稳的功法。
　　别说这里只有瑶池的道宫秘籍，就算是全本秘籍在这里，恐怕张宝玉也是只会看看，绝不会修炼。
　　他可是知道，这个世界的功法，都是给一些天才和特殊体质的人修炼的。
　　适合他修炼的，只有这最古老的道经。
　　其它功法他就算是拿到手中，不能修炼，也不过是过眼云烟，又怎么会在意。
　　将源天书看了一遍之后，张宝玉也是随手收进了时空珠中。
　　这东西，也许张五爷会感兴趣，甚至大华世界中的诸葛亮会感兴趣，但他却绝不会学。
　　从第一天开始修炼，张宝玉就知道，自己并不是什么天纵奇才，想要达到自己走到最后的目标，就要有所取舍。
　　在这一点上，张宝玉认识的相当清楚，所以一直以来，张宝玉除了修炼之外，就极少学什么杂七杂八的东西。

第四百六十章 进入紫山（七）

　　对张宝玉来说，能让他动心的，永远只有自己的修炼，不要说是源天书了。
　　就连天罡三十六法，他背会之后，都只学了以前就会的几门，其它的统统没有在意过。
　　更何况源天书这种一看就是要一个人付出所有的心血去研究的杂学。
　　对于一心修炼的张宝玉来说，这简直就是最大的外魔，又怎么会愿意去学这种东西。
　　看张宝玉如同对待垃圾一样，将这门一看就厉害非常的功法收了起来，姜太虚也是不禁暗暗叹息。
　　这源天书落在天下间任何人或者门派的手中，恐怕都会是足以镇压门派的传承家族的至宝。
　　但显然，只看张宝玉的态度，就知道面前这个身上有着仙器的年轻人，是完全看不上这门功法的。
　　让姜太虚对源天书这样的奇书，落在张宝玉的手中，也是不禁有一种明珠暗投的感叹。
　　但想到自己刚才在这个年轻人的背上，将这本书完整的看了一遍，虽然这个年轻人没说，但显然是自己占了对方的大便宜。
　　本来对方就对自己有救拿之恩，现在又占了对方这种便宜，让一生从不欠人情的姜太虚也是一脸的苦笑。
　　他知道，出去之后，自己肯定要想办法还了这个人情。
　　想到对方身上都有仙器了，这个人情想还也是极难，现在姜太虚只有暗暗期待背着自己的这个年轻人没有学过九秘了。
　　要不然，他身上恐怕还真没有比这本源天书价值更高的东西。
　　至于张宝玉的救命之恩，姜太虚就从来没有想过要怎么还。
　　这种事，根本是无论用任何东西都无法还清的，让姜太虚也是只有暗中告诉自己。
　　以后听到这个年轻人有事，自己就算是付出生命，也要还了这份救命之恩，但这一切，都是等自己想办法将这个女妖从这个年轻人身边赶走之后的事了。
　　张林的境界远远高于自己，既然张林说这个女妖都快要成仙了，就绝不会看错。
　　这样的妖族，都属于是世间的无上高手，居然在一个人族小子身边当侍女，让姜太虚又怎么敢大意。
　　张宝玉看完源天书，左右一看，空荡荡的大殿之中，在无任何东西，挥手收起张继业的尸骨，张宝玉也是大步向着殿外走去。
　　到这紫山来，张宝玉最大的目标就是斗战圣法和源天书。
　　现在源天书已经在自己的时空珠中，至于斗战圣法，他对姜太虚有救命之恩，刚才又让对方看了一遍源天书，这些可都是人情。
　　他就不信了，出去之后，他想要学什么，姜太虚会不教。
　　叶凡只不过是把姜太虚的消息告诉了姜家，让姜家付出了无数的代价才从紫山之中把人救了出来。
　　后面叶凡只要有危险，姜太虚就一定会到场，数次救了叶凡的性命。
　　自己可是会完完整整的将他带出去，甚至还额外送了一份源天书给对方，这样的人情，以姜太虚的为人。
　　别说是学斗战圣法了，就是自己以后有事，只要叫一声，对方都会随叫随到，为自己冲锋陷阵。
　　这样的把握，张宝玉还是有的。
　　既然所有的目标都已经达成，对张宝玉来说，这里自然在没有任何吸引力了。
　　毕竟这里是不死天皇安排自己部下的地方，还有不死天皇的皇后也在这里，自己要是在呆下去，万一碰到对方，恐怕就是一场大战。
　　虽然自己不怕对方，但万一要是惹出不死天皇这样的存在，自己可没有办法对付，这不是自己给自己找事吗。
　　这里边对外人来说，最吸引人的，自然是各种万年神药。
　　但对张宝玉来说，出去之后，他就会找一个地方，将小绿瓶拿到这个世界里来。
　　对别人来说，万年灵药要一万年，但对自己来说，不过是一百天的时间，就可以得到一颗。
　　甚至自己以前修炼元神的时候，对灵药这种东西，连看都不会多看一眼，元神的修炼过程之中，如果大量使用灵药，绝对会让自己境界虚浮。
　　但修炼身体却与修炼元神不同，这些灵药自然是越多越好。
　　但有小绿瓶，张宝玉只要想，花一点时间，要多少有多少的，这样容易得到的东西，他又怎么会愿意去冒险。
　　对于现在的张宝玉来说，在没有比从这里安全出去，从姜太虚的手中学到斗战圣法更重要的事情了，又怎么会愿意在这个既危险，又得不到什么宝贝的地方多呆。
　　而且张宝玉可是知道，这里虽然看起来是个大殿，但事实上，却是在无始钟的体内。
　　而无始大帝可是还活着的，虽然在书中的无始大帝一副高大上的形象。
　　但自己既然呆在无始钟之中，以无始钟的级别，虽然不知道能不能看穿神石的皮，但极有可能自己身上有什么，恐怕对方现在早就一清二楚。
　　只是现在主人不在身边，无始钟甚至不知道主人是不是还活着，所以才没有向自己动手。
　　如果无始钟知道无始大帝现在还活着，恐怕都不会无始大帝开口，就会想办法将自己身上的东西留下了。
　　只要一想到这一点，张宝玉的脚步都不禁快了几分。
　　走出大殿，顺着可以非常清晰的感觉到的吸引力，张宝玉也是大步向前走着。
　　一路之上，甚至连一个小怪也没有，想到叶凡从这里出来时的危险，张宝玉就知道，并不是这里没有危险，恐怕是张林将所有的危险都帮自己解决了。
　　自己现在身上可是带着瑶池圣女，对张林来说，他现在过的生不如死。
　　为了可以让瑶池圣女安全的出去，就算是付出生命，恐怕对方都会心甘情愿，更别说是解决一点小危险了。
　　不多时，就走到了一篇开阔的地方，可以一眼望过去，在前方十几里，明显可以看到，有一本巨大的石书。
　　而这股吸引力，也正是从哪个方向传过来的。
　　而张宝玉也知道，哪里就是自己可以出去的地方，当下也是大步向着石书方向而去。

第四百六十一章 进入紫山（八）

　　随着张宝玉顺着前方无始经的吸引越走越快，金刚琢也是自然的放出了一道光华，在张宝玉身边闪烁，为张宝玉挡住了所有压力。
　　让张宝玉背上的姜太虚也是羡慕的看了一眼张宝玉手腕中的金刚琢。
　　甚至姜太虚非常清楚的记得，在北域，有一件与这个差不多的法宝，是当年太清道德天尊留下来的，如今也不知道在谁的手中。
　　但太清道德天尊留下的哪一件，自己当年也是见过的，又哪里能同这一件相比。
　　仅仅只是救自己的时候，传到自己体内的哪一丝气息，就让他非常清楚的知道。
　　这个年轻人手中的这个圈子，绝对是一件仙器。
　　而被这个年轻人背在身后之后，他更是近距离的仔细看过，整个圈子黯然无光，就如同一件最普通的首饰。
　　就算是以自己的境界，在这样的近的距离，都不能发现丝毫异常。
　　如今这个圈子更是在这个年轻人自己还没有反应过来的时候，就将一切对这个年轻人不利的气息，挡在了主人的身外。
　　更是让姜太虚肯定，这是一件仙器，而这件仙器更是认了这个人族的年轻人为主。
　　从知道这个年轻人被一件仙器认主之后，现在的张宝玉，在姜太虚的眼中，已经不是一个普通的人族修炼者，而是人族的希望，以后的中流砥柱。
　　将来人族是不是可以摆脱妖族的压制，甚至扫清黑暗动乱，都要靠这个年轻人，有这件仙器的帮助，他就是以后人族最大的希望。
　　想到这，姜太虚也是不由眼中闪过一道看死人一样的眼神，看向金蛇。
　　一个对人族这样的重要的年轻人，身边居然跟了一个妖族，还是一个快要成仙的妖族，这简直是天大的笑话。
　　而且他还可以明显感觉到，这个妖族居然是真心实意的认这个年轻人为主，表现的就如同是一个最忠心的侍女一样，侍候着这个年轻人，一切以这个年轻的人意见为主。
　　但对姜太虚来说，越是这样，金蛇这样的妖族就越不能留。
　　让这样的妖怪在张宝玉这个人族的希望身边留的时间越长，对以后的人族来说，伤害越大。
　　甚至万一有一天，张宝玉要是突然爱上了金蛇，这个人族的希望，以后还会愿意为人族而战吗。
　　几千年的岁月，让姜太虚看过太多这样的事情，年轻人为了情情爱爱，就是生命都可以不要，一切都会为了对方考虑。
　　这样的事情发生在普通人身人，哪叫爱情，他也可以不用在意，甚至有时还会被感动。
　　但要是发生在张宝玉这个被仙器认主，以后注定是人族希望的人身上，对人族来说，这就是最大的悲剧。
　　想到在天下各地，不断有人族成为妖族的血食。
　　黑暗动乱发生的时候，死伤最多的，也是人族，而妖族因为数量的原因，反而可以一次次的躲过黑暗动乱。
　　让姜太虚更是暗暗决定，只要一出去恢复一点实力，自己就要赶回姜家，然后召集天下人族高手。
　　就算是付出自己的生命，也要将这个妖族从张宝玉身边清理掉。
　　看张宝玉现在也不过是二十多的样子，生命气息也是如同婴儿一样，境界更是只有神桥。
　　显然是修炼没有多长时间。
　　这样的修为，居然会好运的被一件仙器认主，让姜太虚也是不禁暗暗感叹天道无常。
　　无数年来，多少天才就算修炼到死，别说仙器，连个帝器都没有见过，可眼前这个小子，才不过刚刚开始修炼，就有仙器护身，简直能让人羡慕死。
　　但无论如何，一个人族被仙器认主，对人族来说，就是最大的好事，总比一个妖族被仙器认主好。
　　但他绝不会让这件对人族来说，天大的喜事变成一个悲剧。
　　天下各处的人族已经够苦了，就算是加上这件仙器，也不过是刚刚看到摆脱这种苦难的希望，怎么能让这个希望在妖族手中毁灭。
　　在姜太虚的眼中，金蛇这样明显境界比他都要高的多，甚至都快成仙的女妖，居然会一心给张宝玉这个人族的年轻人当侍女，自然是因为认出了张宝玉手中的仙器。
　　要不然，以这个女妖的境界，在族群之中，定然是一族老祖，每日间被无数人供奉着。
　　想要什么东西，一句话说出来，都可以让天下震动。
　　这样的存在，现在居然跑到一个人族的神桥境界的身边，当一个侍候人的侍女。
　　要是没有天大的好处，这样的事情怎么可能发生。
　　甚至以这个女妖的境界，恐怕每日间都要观察着这件仙器，想着怎么将这件仙器从这个年轻人手中骗过来。
　　而这个年轻人，居然也是毫不在意的将这样重要的东西，随手带在手腕上，让姜太虚也是只有苦笑了。
　　仙器只要认主，都是可以收进体内的，而这个年轻人显然是因为修炼时间太短。
　　见识太少，根本没有意识到一件仙器被别人看到，哪就是天大的灾难。
　　别人就算不能将认主的仙器从你手中抢过去，但是也可以想办法从你手中骗过去。
　　只要东西一离开你的身边，找个地方，镇压下来，你一个神桥境界的修士，还不是人家想怎么玩就怎么玩。
　　这样的事情因为这个女妖一直跟在张宝玉的身边，甚至还不时用仇恨的眼神看向自己，让姜太虚更是肯定对方有着其它心思。
　　他现在都可以想到，只要一从这里出去，这个女妖一定会想办法让这个年轻人赶自己走。
　　甚至极为可能还会在自己走后暗暗追来，偷偷解决了自己，将仙器认了一个人族年轻人为主的事瞒下来，不让任何人知道。
　　甚至姜太虚自己都知道，如果是自己碰到这样的事，也会选择同样的办法。
　　在这个世界，一件仙器认人为主，这样的事情太大了，已经关系到了族群的生死存亡，无论用出任何办法，都是理所当然，无论是人是妖都会是如此。

第四百六十二章 进入紫山（九）

　　张宝玉自然不知道，因为自己的一丝仙气，让姜太虚居然想了这么多，甚至都打算想要找高手将金蛇从自己身边清除掉。
　　如果张宝玉知道姜太虚的想法，一定会亮出自己全身的仙器，然后告诉对方：“一件仙器而已，不用在意，这东西他多的是！”
　　以张宝玉的速度，虽然在这里不敢飞行，但放开大步全力赶路，又有金刚琢帮他挡下所有的压力，自然很快就来到了石书的近前。
　　到了这里之后，金刚琢的光华才随之消失，显然在这石书附近，已经没有了迷惑人心的力量。
　　看到这本石书，让张宝玉也是暗暗可惜，虽然是这个世界中最顶级的修炼功法。
　　但却只有先天圣体道胎才可以修炼。
　　而张宝玉偏偏又知道，自己就是一个最普通的人族身体，毫无修炼这门功法的希望。
　　既然这东西自己不能修炼，对张宝玉来说，就是废物，他当然不会在意，毕竟他现在修炼的，无论是九转金丹诀，还是先天紫气诀，在张宝玉看来，也绝不在这无始经之下。
　　而在这个世界中，可以修炼身体的功法，他还可以选择道经，相比无始经，显然道经更适合自己的体质。
　　抬眼看去，一本巨大的石书立在地上，长达十几米，厚也有一两米。
　　张宝玉走到近前，吹去岁月留下的尘埃，在其上看到三个大字，无始经。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”
　　看到无始经这三个字，这句话也是顿时出现在张宝玉的心间，甚至在口中低声自语了出来。
　　毫无疑问，在这个世界，无始大帝是一个天才，无论如何人，只要提无始大帝，首先想到的，就是这句话。
　　甚至张宝玉都在暗暗想，如果有一天，将无始大帝这样的天才，放到洪荒之类的世界之，会迸发多么强烈的光芒。
　　但现在，在自己实力还太低的时候，他绝不会让自己见到无始大帝这样的人物。
　　这种为了族群的生存而奋斗的人物，一旦有需要，就算是他们自己，恐怕都是可以牺牲的，更何况是自己。
　　也许提起这样的人物，会让张宝玉感慨万千，并且深深的佩服。
　　但让张宝玉自己做这样人，他是绝对不会干的，太累了。
　　既然知道无始经对自己无用，张宝玉自然也不会在花心思，而是向其它地方看去。
　　在石书后面，藤萝遍地，郁郁葱葱，那些古矿中长满了植物，迷惑人心的力量正是通过它们散发出来的。
　　而在张宝玉背上的姜太虚，自打来到这里，就一直仔细的看着张宝玉，想要从张宝玉的神情之中，看出他的想法。
　　但看到张宝玉仅仅只是看了一眼无始经的名字，居然就毫不在意的看向其它地方，不由也是无言。
　　这个地方，当年他也是来过这里的，毕竟无始大帝将无始经留在这里，肯定是等待有缘人。
　　如果不能试一下，又怎么会知道，自己是不是这个有缘人。
　　但碰到张宝玉这样，居然连试都不想试一下的修炼者，就算是以姜太虚的修为，也是不知道张宝玉到底是怎么想的。
　　不由奇怪的问道：“无始经是天下最顶级的修炼功法，无始大帝既然留在这里，肯定就是为了找到一个有缘人传承，你不试一下吗？”
　　听到身后的问题，正在看着周围的张宝玉想都没想就开口道：“无始大帝是先天圣体道胎，无始经也是要先天圣体道胎才能修炼，我一个普通体质的修炼者，就算是得到了，也根本无法修炼，又何必废这心思！”
　　看了看张宝玉不过神桥境界，又想到张宝玉刚才居然说他是一个普通体质，让姜太虚也是一阵感叹天意难测，谁能想到，一件仙器居然会认一个普通体质的人为主呢。
　　想到这，姜太虚也是奇怪的问道：“既然你的普通体质，哪你修炼的功法是什么！”
　　“我修炼的是道经，不过只有轮海卷的修炼功法。”
　　一听到姜太虚的问题，张宝玉顿时开口道。
　　他可是知道，姜家可以上古出过大帝的家族，别的东西不好说，但道经这种东西，在家中绝对是有抄录的，这是一个修炼家族的基本操作。
　　果然，听到张宝玉说自己修炼的是道经后，姜太虚也是点了点头，总算是放心了下来。
　　自见到张宝玉手中的仙器以来，他可是一直在担心，万一张宝玉这样的人族希望，因为没有好的修炼功法，反而跟着妖族学起了妖族的修炼功法，对人族来，这就是巨大的灾难。
　　既然张宝玉只是一个普通体质的修炼者，哪么修炼道经，就是他最好的选择。
　　他本来都打算如果张宝玉修炼的是普通功法，就会想办法让张宝玉改换修炼功法呢。
　　现在既然是修炼的道经，哪么基础的问题就不用自己担心了。
　　这个世界中虽然修炼者无数，但能被仙器认主的，古往今来可就只有背着自己的这个小子一个人。
　　而且这个小子还是一个人族，这样的人物，对姜太虚来说，现在把张宝玉看的比自己的性命都重要，对张宝玉的修炼安排自然也是格外重视。
　　一听张宝玉说到他只有道经的轮海卷，顿时也是放心了下来，当下也是直接道：“你的体质选择道经开始基础修炼，就是最好的选择，至于只有道经轮海卷，这是小事，我家中就有全本，出去之后，我就让人给你拿来。”
　　说到这，姜太虚甚至奇怪的看了金蛇一眼，这个妖族跟在张宝玉身边当侍女，居然没有想办法让张宝玉改变修炼功法，这简直是太奇怪了。
　　但无论如何，张宝玉这个人族，修炼人族最古老的道经，就是一件天大的好事，让姜太虚干尸一样的脸上，甚至带出了一丝笑容。
　　当然，这丝笑容并没有被张宝玉和金蛇看到，要不然，就姜太虚现在的形象，笑起来都可以用恐怖来形容了。

第四百六十三章 进入紫山（十）

　　听到张宝玉学的功法居然是道经，姜太虚也是欣慰的点了点头。
　　“护身斗战之法你学的是什么？”在姜太虚想来，张宝玉既然能得到仙器，又得到道经，肯定也有极强的战斗之法，所以才也随口问道。
　　一般来说，能得到仙器的，显然是找到了什么宝藏，绝不可能只有一件仙器，而没有其它东西。
　　在姜太虚想来，张宝玉的护身斗战之法肯定也是极为不凡，要不然，以张宝玉现在的境界，又怎么敢进入紫山这样危险的地方。
　　张宝玉听到姜太虚终于问出自己最希望他问出的问题，当即也是直接开口道：“我可没有学过什么护身斗战之法，就连道经都是我机缘巧合之下，才看了一遍！”
　　“什么！”一听到张宝玉居然连一门护身斗战之法都没有学过，就敢跑到这紫山这样危险的地方来，让姜太虚也是不由的大吃一惊。
　　顿时提起自己全身的修为，暗暗戒备着周围，生怕出现什么危险。
　　先前他可以不在意，是因为看张宝玉身上有仙器，又敢进紫山，想来实力肯定不错。
　　但既然知道张宝玉没有学过什么斗战之法，这样的神桥修士恐怕连比他修为境界低的都打不过，这样的实力，让姜太虚怎么敢放心。
　　心中更是暗暗感叹上天对人族人厚爱，象这样连一门斗战之法都没有学过的人族修士，居然可以安全到达紫山，一路上没有出现任何危险。
　　甚至还可以进入紫山之中，直到碰见自己，这简直是上天对人族最大的照顾。
　　在这个过程中，可以说姜太虚就下意识的忽略了金蛇的存在。
　　其实在他提起全身的修为的时候，金蛇眼中一股极强的压力，就顺着眼神传了过来。
　　让他顿时想到，虽然张宝玉没有斗战之法，可是只要这个妖族跟在张宝玉的身边。
　　以这个妖族的实力，天下间又有几人可以伤到这个年轻人。
　　但长久以来对妖族的歧视，让姜太虚一看到妖族，就下意识的以为对方肯定不干好事，又怎么会愿意让自己相信，是这个妖族保护了人族的希望。
　　甚至如果他知道张宝玉没有学过斗战之法，这一路上肯定早就提高警惕了，又哪里会等到现在。
　　想到他一路上居然将张宝玉当成一个人族神桥境界的天才战力来看，不由也是暗暗庆幸，幸好这一路上没有什么危险。
　　要是因为自己大意，这人族的希望出了问题，他感觉自己一辈子都不会原谅自己。
　　至于张宝玉身上的仙器的防护，还有一直跟在张宝玉身边的金蛇，在这会全被姜太虚通通忽视掉了。
　　看到这个干尸一样的人族老头，刚才有危险的时候都没什么变化，这里安全了，居然一副想要保护主人的样子。
　　让金蛇更是气不打一处来，只是想到这个老家伙是主人救的，以主人的性格，显然也不可能将这个老家伙就扔在这个地方，也是只能狠狠的瞪了姜太虚一眼。
　　张宝玉左右一看，这里是一个很广阔的高台，有巨大的纹络刻印在上，不细看的话，像是天然的沟壑一般。
　　中心位置的纹络密集了很多。明显就是这个世界的道纹。
　　虽然张宝玉对这个世界的修炼功法了解不多，但这个世界的道纹在灵墟洞天的时候，还是跟吴清风长老学过的。
　　而且这种手法，与现在的道纹大不相同，更趋近于自然，纹络是以风雨雷电以及鸟兽花虫组成的。
　　整个石台，是以一个祭台的形状出现在张宝玉的眼前，而无始经陈列在最上方。
　　在最中心的位置是一块凹槽，能有人头那么大，看到这个东西，张宝玉也是伸手拿出了哪块残破的帝玉。
　　本来暗淡无光的帝玉现在也是越来越明亮了，而那本厚厚的石书也是发出了柔和的光芒。
　　古玉轻颤，像是有了生命，光辉耀眼。
　　知道是什么原因的张宝玉，也是抬手将帝玉轻轻的放入凹槽之中。
　　他可是知道，想要从这里安全出去，只有两个办法，要么是实力强大到可以打破紫山的防御，要么就是要有帝玉。
　　自己既然有帝玉，就是有了随时进出这里的通行证。
　　在古玉沉入进去的刹那。
　　此地一片炫目，光芒冲天，巨大的光幕一下子将他和金蛇笼罩在内，让张宝玉背上的姜太虚更是提起全部的心神，关注着周围的一切。
　　对现在的姜太虚来说，他自己可以出问题，但张宝玉是绝对不能出任何问题的，这可是关系着整个人族的安危问题。
　　虽然明知道无始大帝不可能在一条出去的路上坑人，但他依然是万分的小心。
　　而金蛇只是紧紧的跟在张宝玉的身后，小心的保护着自己，却没有在意一旁的姜太虚哪想要杀人一样的眼神。
　　她可是知道，主人身上穿的，就没有一件不是仙器，无论碰到任何危险，她最先要做的，都是要保护好自己，毕竟主人虽然防护极强，却没有能力从危险中救下自己。
　　光幕快速撕裂了虚空，一切都迷蒙了起来。
　　周围迅速变的一片黑暗，寂静无声，什么也见不到。
　　一道光芒射来，那块古玉也飞了进来，张宝玉一抬手，随手就将帝玉收了进来，抓在手中。
　　时间不长，虚空如同被撕开了一般，无边的黑暗出现在眼前，如同一条通道一样，但里边却什么也看不到。
　　知道这就是出去的通道，而且非常安全，张宝玉回头看向金蛇道：“跟好了！”
　　说完也是一步踏入了通道之中。
　　一步踏入，还没有感觉到什么空间变幻，就是一阵失重感传来，身体迅速的向下落去。
　　同时一阵水流声也是传入了耳中。
　　如果是这个世界的修士，可能还会落下来的时候没反应过来掉入水中。
　　但张宝玉可不光修炼了这个世界的肉体功法，还修炼了元神功法，在失重之中，元神修为轻轻一动，就让自己重新在空中站稳了身形。
　　而金蛇也是稳稳的站在张宝玉的身后。

第四百六十四章 出紫山

　　来到外面，感应到金蛇也跟着出现在了自己的身边，张宝玉才放心了下来。
　　转头看向身边，周围漆黑一片，旁边尽是石壁。
　　脚下是冰冷刺骨的水流，寒流涌动，河水湍急。
　　显然这里是一条地下暗河，知道这里并没有通向外界的通道，张宝玉也是看向金蛇，指了指头顶道：“向上挖，开一条路出来，在这样的地方，我可不想慢慢去找通道。”
　　金蛇也是认同的点了点头，虽然以她现在的境界，可以完全不在意身边的环境，但这种地下极寒的地方，依然让金蛇感觉非常的不舒服。
　　当下也是狠狠的瞪了一眼舒服的爬在主人背上的姜太虚一眼，一抬手，刚柔阴阳剑就出现在手中。
　　一剑刺出，带着莫名的波动，上方就出现了一条数十米长的通道，其中的石头也是消失不见。
　　自这次主人将自己从时空珠中放出来，金蛇就发现，自己以前感觉没用，只有妖族这种完全没有修炼功法的种族才会修炼的身体修炼，突然间变的威力极大。
　　这样的变化让金蛇甚至有一种哭笑不得的感觉。
　　自己可是一个女妖，难道让自己以后碰到敌人，都要跟哪些没有修炼多长时间的小妖一样，现出原形去肉搏吗。
　　只要一想到这个可能，就让金蛇忍不住打了个冷颤。
　　主人是道门高人的弟子，她可是主人的侍女，要是她每一次碰到对手，都要现出原形来肉搏才能干掉。
　　恐怕用不了多长时间，不要是想要爬上主人的床了，就是想继续跟在主人身边给主人当侍女都不可能。
　　以主人随便就可以给他一套可以修炼成仙的道门修炼功法的身份，又怎么可能要一个一打架就现出原形的侍女。
　　只要一想到这个问题，就算金蛇明知道如果自己现出原形，用尾巴轻轻一挑就能开出一条通道，但依然用剑慢慢的向上开着通道。
　　不过想起自己突然间身体实力大涨的问题，让金蛇决定，有机会一定要跟主人问一下，看是不是自己的修炼出了什么问题。
　　她可是一心想要化成人形修炼成仙，然后在主人身边当一个美美的小侍女。
　　绝不想在主人心里留下一个自己喜欢化成原形来战斗的映像。
　　哪样只会被主人看成一个战斗工具，一生就没有希望在一次爬到主人的床上。
　　以金蛇的修为，虽然没有用全力，但开起通道来速度也是极快。
　　不过十几剑，就向上开辟了千米有余，让三人终于感觉到了流动的空气，自地下冲了出来，可上方依然是无边的黑暗。
　　从通道中飞了出来，一座像是没有尽头一样巨大的古矿，出现在三人的眼前。
　　石壁上甚至可以看到一副副古老的石刻，正是大帝镇压绝世神源的那个画面。
　　张宝玉连忙制止了想要继续向上开辟的金蛇，既然到了这里，就是有了出去的通道，张宝玉可不想破坏不死天皇和无始大帝布在这里的阵法。
　　姜太虚看着这些陌生而又熟悉的石刻，也是激动的嘴唇都哆嗦了起来。
　　这里是什么地方，他又怎么可能认不出来。
　　当年的他，正是看着这里的壁画，意气风发的进入了紫山之中，然后被困在里边整整四千多年。
　　本来他都以为，自己会与里边无数的尸骨一样，永远也没有机会从里边出来。
　　他重新看到这些石刻，让他知道，自己终于从紫山当中活着出来了。
　　一时也是不禁感慨万千。
　　但想到自己现在的身体，让姜太虚也是苦笑连连。
　　现在的他，之所以还能清醒的被张宝玉背出来，主要还是因为这个背着自己的年轻人送入自己体内的一丝仙气。
　　这丝仙气在自己的体内化开，不但补充了自己干渴多年的身体，而且最少为自己提供了百年以上的生命力。
　　如果没有这一丝仙气，现在的自己别说活着出来了，是不是活着都是两回事。
　　一想到这丝仙气，姜太虚又想起眼下最重要的就是保住这件仙器的主人心向人族，无论如何也不能向着妖族。
　　但看到就算是自己在身边，都依然不断的如同一个小女孩一样撒娇的金蛇。
　　让姜太虚也是感觉压力山大。
　　不过是开了一条千多米的通道，姜太虚相信，只要这个女妖愿意，以她快要成仙的境界，不要说矿洞之下的这一点，就算是紫山，抬手一指也能开出一条宽敞的大道来。
　　但现在，仅仅是下面这一点点通道，这个不要脸的女妖精，居然一副累的不行的样子。
　　就跟一条没骨头的蛇一样，全身靠在这个人族的年轻人身上，不断的蹭着。
　　姜太虚感觉，如果不是自己被这个年轻人了背着，恐怕这个女妖精都能爬到这个年轻人的身上，让他背着走了。
　　这简直是最直接的勾引。
　　想到对方的境界，为了这件仙器，居然能这样拉的下脸来，让姜太虚的面色也是变的难看无比。
　　他相信，就算是一个轮海境界的修炼者，开这样的一条通道，恐怕都不好意思在开好之后表现出一副全身无力，累坏了的样子。
　　但现在，一个都快要成仙的妖族，居然能当着他这样一个人族修士的面，干出这样的事来。
　　在姜太虚看来，这简直是一点脸都不要了。
　　这样的对手，让自己怎么竞争。
　　别说是自己，就算是瑶池之中最会勾引男人的女修士，都干不出这样不要面子的事。
　　想到这，姜太虚更是暗暗下定决心，出去之后，第一件事一定要想办法联系上瑶池。
　　这样能拉下面子的对手，别说自己这样一个干尸一样的老男人了。
　　就算是瑶池圣母亲自来，恐怕无能为力。
　　但姜太虚知道，为了让这件仙器的主人不会被妖族勾引，别说是瑶池圣母。
　　就算是全天下的修炼世家中挑选出最漂亮的女人，然后将这些人统统送到这个年轻人的身边来，也要让他心向人族。

第四百六十五章 为主人着想的好侍女

　　姜太虚知道，自己现在的身体，现在人虽然出来的，但想要恢复，还不知道要多少资源。
　　而这个年轻人既然连斗战之法都没有学过，肯定也是没有什么资源来让自己恢复的，装成侍女的妖族肯定有这样的资源，但又怎么会给自己。
　　而且对方是一个妖族，就算是给自己也不可能受妖族的帮助啊。
　　这样的情况下，自己不但要想办法找资源恢复身体，还要与这个一点都不在意修炼者的尊严的女妖竞争，让姜太虚也是大感分身乏术。
　　既然已经从紫山当中出来，重新回到了紫山外面的龙脉之中，张宝玉也是没有做任何停留，化成一道电光，如飞一般向前冲去。
　　时间不长，他便来头了大矿的尽头，飞身而上，升腾数千米，上面传来亮光，清新的空气迎面扑来。
　　不久后，他终于来到了地上。
　　看着熟悉的天空，清新的空气，让张宝玉也是忍不住长长的出了一口气。
　　紫山十几天，可以说是一直呆在地下，此刻站在红褐色的大地上，感受着阳光照在身体的温暖。
　　一扫地下哪种阴森森的气息，让人更是感觉格外的舒服。
　　想到这次紫山之行，得到了源天书，还救出了姜太虚，甚至还得到了一块巨大无比的神源。
　　仅仅这块神源，要是分成小块，都可以在大华世界中布上数百条灵脉了。
　　更不用说还有可能从姜太虚身上学到九秘之一的斗战圣法。
　　当然，对张宝玉来说，这一次最大收获，却并不是这些。
　　而是他看到太极图后的悟道。
　　仅仅这一次悟道，就让张宝玉的金丹和元神得到了数倍的成长，就连这个世界身体的修炼，都达到了神桥境界。
　　对身体境界的提高，张宝玉倒是没有太在意，毕竟只是一个小境界。
　　但元神和金丹的上的成长，如果让张宝玉正常修炼，就算以这个世界中的灵气，想要修炼到现在的样子，恐怕也是要几十年时间的苦修。
　　但仅仅一次悟道，就让自己省了几十年的苦修，让张宝玉现在想起来都是一脸的喜色。
　　一次悟道，居然有这样强大的效果，让张宝玉也是一边感慨一边想起了这个世界的另一件宝物。
　　不死山的悟道茶树。
　　张宝玉现在完全可以想到，如果自己布下乾坤大阵，坐在悟道茶树下，喝着悟道茶，修炼起来会是什么样的速度。
　　要知道一直以来，以张宝玉的实力，都是无法完全运转乾坤大阵的。
　　一个仙级阵法，要是在一个实力强大的人手中，就是将这世界所有的灵气全都吸收过来，恐怕都不是什么难事。
　　但在张宝玉的手中，因为实力太低，常常是布下乾坤大阵之后，让他自然运转。
　　虽然在一个人修炼的时候，这样让阵法自然运转对张宝玉修炼来说，完全是够用了。
　　但如果是悟道之中，仅仅是自然运转的乾坤大阵，是绝对无法满足张宝玉的修炼需要的。
　　但一想到不死山的实力，让张宝玉也是只能暗暗叹息了。
　　悟道茶树的好处，天下间谁不知道，但无数年来，依然好好的生长在不死山上。
　　仅仅这一点，就能看出不死山的实力了。
　　想到自己现在的境界，张宝玉非常清楚，自己如果想要灭掉不死山，将悟道茶树搬回大华世界去。
　　以自己现在的修炼速度，恐怕最少还要修炼数百年，才能上不死山，与哪些自斩一刀的老家伙一战。
　　甚至为了防止这些老家伙在死之前毁掉悟道茶树，恐怕还要带一些帮手。
　　想到这，张宝玉也是不禁暗暗叹息一声。
　　现在的他，非常急切的想要知道，自己的捆仙锁对这个世界这种一心修炼身体的修炼者，有没有作用。
　　如果有用，作用又有多大。
　　如果捆仙锁在这些修炼身体的修士身上，与修炼元神的修士身上，威力是一样的。
　　哪张宝玉就可以大声的告诉这个世界，只要荒不冒出来，自己在这个世界里就是无敌的，因为寿命和天道法则的限制，这个世界中可没有真仙。
　　但如果没有面对修炼元神的修士时的哪种威力，恐怕自己依然还要老老实实的在这个世界中苟起来。
　　.
　　.不敢有一丝的冒失。
　　毕竟这个世界中，有太多的自斩一刀的老家伙。
　　恐怕就连这个世界最最资深的修士，都算不出这个世界中，到底有多少修士是自斩一刀之后，藏起来苟延残喘。
　　但无论如何，这个世界的悟道茶树，张宝玉都是势在必得。
　　他可是知道，自己这次看到太极图可以悟道，哪是因为自己修炼了数十年，而且一直修炼的是道家功法。
　　又看过无数道书，而天地生成的太极图就是道的体现。
　　所以自己才能在看到太极图的时候悟道。
　　但这样的好事，碰到一次，都让张宝玉想要感谢上天了，难道他还敢期待自己经常能碰到。
　　但只要有了悟道茶树，加上小绿瓶，张宝玉就可以每天有喝不完的悟道茶。
　　修炼速度必然可以突飞猛进，这样的机会，张宝玉又怎么会愿意错过。
　　暗暗将这件事记在心上，张宝玉也是背起姜太虚，向着张五爷家的小寨子直飞而去。
　　离开不过十几天的时间，寨子与张宝玉走的时候一样，没有任何变化。
　　张宝玉一落下地，看到张宝玉这个上次给了寨子中许多食物的仙人又来了，让寨子中的人，看到张宝玉也是纷纷行礼，却没有一个人敢上前一步。
　　这个世界的修炼者与普通人之间，向来是有着天差地别的鸿沟，让这些普通人，又怎么敢靠近修炼者的身边。
　　一看已经到了一个有人的地方，金蛇也是狠狠的瞪了姜太虚一眼，上前抱着张宝玉的胳膊轻轻的摇了一下，娇声道：“主人，既然这里有人，我们可以出一点钱，让人将这个老头送回家去，我们可没有灵药让这老头恢复身体！”
　　边说还边用身体在张宝玉的身上蹭着，一副一心为主人着想的好侍女的模样。

第四百六十六章 斗战圣法

　　姜太虚自打认出金蛇是一个妖族，就知道对方绝对不会让自己呆在张宝玉身边，但张宝玉是被仙器认主的人族。
　　这么重要的人物，他又怎么敢离开。
　　金蛇话音一落，当即也是在张宝玉背上低声道：“在紫山之中被困了几千年，天知道家中是不是还有人，小哥能否让老夫在多呆几天，等打听到了家中消息，在雇人送老夫离开！”
　　“前辈尽管放心，我既然将前辈从紫山当中背出来，又怎么会不管不顾，若是打听到前辈家中消息，晚辈亲自送前辈回家！”
　　还没走几步，听到张宝玉回来的消息，张五爷也是快步跑了出来。
　　老脸之上，更是一脸的激动。
　　他可是知道，张宝玉这次去的地方是紫山，现在既然可以安全回来，自然是拿到了紫山当中的宝物。
　　其它东西他倒是不在意，但源天书可是他张家祖传的。
　　就算只是看一遍，也可以解答自己无数的疑问。
　　更何况他已经认张宝玉为主，这种东西，想来张宝玉这个当主人的，绝不会让自己连看都不让看一眼。
　　一过来，先是恭恭敬敬的行礼道：“张五见过主人。”
　　看到张宝玉身上居然背着一个如同干尸一样的老人，张五爷并没有提起源天书的事，反而是将张宝玉向家中让去。
　　虽然修为不高，但张五爷依然可以分遍出张宝玉背上的老人必然是一个修炼者。
　　毕竟对方虽然身体如同干尸一样，但一双眼睛却如一个深潭一样，仅仅是一眼看来，就让张五爷有一种要永远迷失其中的恐惧。
　　若不是这个老头自己移开了眼睛，只要在看一会，张五爷都感觉自己绝对会迷失其中，永远无法醒来。
　　这样恐怕的高手，加上干尸一样的身体，显然是张宝玉这次从紫山之中救出来的。
　　又这样的人物在身边，张五爷又怎么敢提起源天书的事。
　　回到屋中，先将姜太虚安置下来，张宝玉才轻松的伸了一个懒腰，大步向着门口走去。
　　虽然张宝玉也知道，姜太虚想要恢复，就必须要回到姜家。
　　只有姜家才可以为他提供可以恢复身体的各种天材地宝。
　　但张宝玉可是记的非常清楚，姜太虚一看到叶凡，就将斗战圣法传给了叶凡。
　　自己现在不但给了他一丝仙气，还将他从紫山之中救了出来，虽然知道以姜太虚的为人，将来肯定会报答自己。
　　但对现在的自己来说，什么报答不报答的都可以先放下，自己眼下最想要学习的就是斗战圣法。
　　所以虽然知道如果要救姜太虚，最好是将他送回圣城姜家，但既然姜太虚自己不知道为什么不提，张宝玉自然是假装不知道有一个姜家，而是将姜太虚放在了这个小寨子中。
　　还没走出几步，听就身后姜太虚道：“小哥等一等！”
　　“前辈还有事？”听到身后姜太虚的声音，张宝玉也是心中一喜，转过身来，口中却是不明白的问道。
　　看着一脸疑问的张宝玉，姜太虚也是暗暗叹息一声，斗战圣法强大无比，但也需要强大的修为才能发挥出威力。
　　以张宝玉现在的境界，他其实并不想一开始就教斗战圣法，而是想要慢慢为张宝玉打下基础。
　　但一个妖族快要成仙的女妖守在这个年轻人身边，甚至他无数次在这个女妖眼中，都可以看到对自己毫不掩饰的恶意。
　　这样的情况下，让姜太虚都有一种担心，自己如果不能尽快将斗战圣法传出去。
　　对方实力比自己高太多，现在又对自己有恶意，要是自己不尽快想办法将这门功法传下去，恐怕这门天下间最强的功法，就要在人族之中失传了。
　　而且这个人族年轻人救了自己的命，将自己从紫山之中带了出来，如果自己不能给他合适的谢礼，在他心中，恐怕人族修士的地位就会远远不如妖族修士。
　　毕竟妖族可是有一个都快要成仙的女妖，成天呆在他的身边给他当侍女。
　　当下也是直接开口道：“我有一门斗战之法，是天下间最强的斗战之法，你既然没有学过斗战法门，又是人族，今天我就将这门功法传给你！”
　　说一说完，一段非常简短的口诀，就传到了张宝玉的心中，口诀艰涩与深奥无比，却又与道经一样，明显带着这个世界的功法习惯。
　　口诀传完，又摆了一个奇怪的姿势，虽然张宝玉没有学过斗战圣法，但一看这个姿势，就能非常明显的感觉到，这是一个起手式。
　　张宝玉可是知道，姜太虚口中非常厉害的斗战之法是什么，哪可是这个世界中最强大的一门功法，九秘之一。
　　自来到这个世界，学会了这个世界的修炼功法之后，张宝玉就一直感觉，如今的他在这个世界中，严重缺少攻伐手段。
　　与红象族长一战，更是让张宝玉知道，这个世界的斗战之法，居然可以在战斗之中，带动全身的细胞，来提高自己的身体修为。
　　让张宝玉对这个世界的斗战之法，更是多了几分期待，现在有机会学到这个世界中最好的斗战之法，让张宝玉更是提起了全部的精神。
　　更是用出了自己元神的力量，仔细的看着姜太虚的每一个动作，每一个表情，并牢牢的记住。
　　而姜太虚摆出起手式之后，也是完全投入到了斗战圣法之中。
　　各种姿势接连不断的变幻着，如今的姜太虚，因为并不知道，自己在张宝玉身边这个女妖手中，还能坚持几天。
　　又知道张宝玉在以后，必然是人族的中流砥柱，刚好他的身体又被张宝玉用一丝仙气强化过。
　　所以也是用出了自己全部的心神，力争将斗战圣法完美的传承下去。
　　所以也是连续摆出各种姿势，同时在摆出每一个姿势的同时，都有一段口诀传入张宝玉的心中。
　　尽管这些姿势并不快，甚至没有任何的神力波动，但是张宝玉却依然感觉到了恐怖的压力。

第四百六十七章 突破神桥境界

　　现在的姜太虚在张宝玉的面前，是真的让张宝玉感谢如同神祗一般，纵然只是身体的几个简单的动作，却也有数不清的光环浮现在姜太虚的身边。
　　随着姿势不断的摆出，更有一股舍我其谁，天上地下惟我独尊的气概从姜太虚的身上传出。
　　这是一种让为自己天下无敌的意志，这种战意让人颤栗，在张宝玉的眼中，现在的姜太虚，有无尽战斗的欲望浮现。
　　为了学会斗战圣法，张宝玉甚至用出了所有的元神力量，加上姜太虚也是用最大的精神意志在向张宝玉进行着最完整的传授。
　　让张宝玉可以清晰的感觉到，这种无上秘术，极其繁复，是攻伐之术中的无尽变化。
　　可以说，在这种攻伐之术中。身体的每一寸血肉都是最强大的武器，都可以发出自己最强的攻击。
　　现在的张宝玉非常肯定，这门斗战圣法，就是自己学过的最强的身体战斗功法。
　　最终，姜太虚的身体越来越慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！
　　如干尸枯柴般的身体，化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。
　　张宝玉在心中默念这段秘术的所有口诀。
　　随着口诀，眼前更是浮现出一幅幅画面，姜太虚的每一个动作都在张宝玉的心中回放。
　　既然知道这是攻伐中的无上秘术，是这个世界战斗的最高技巧。
　　加上张宝玉又是化神境界，元神的修为强大无比，虽然只是看过一遍，但却依然将姜太虚所有的动作记的一清二楚。
　　以身体结印，开始模仿起姜太虚的动作来。
　　每一个动作，都可以带动着身体不断的发生着变化。
　　每一个动作，都可以让张宝玉发挥出身体之中所有的潜能。
　　一股股热流，更是不断的随着张宝玉的动作，向着张宝玉的苦海之中流去。
　　更有无尽的生命精化，不断的从命泉之中涌出，一道道金色的神纹如同锁链一样，出现在命泉的上方，却又消失在玄黄塔之中。
　　一直以来，张宝玉都非常重视身体的修炼。
　　从开始修炼就每日间用无数的灵药来补养身体，更有王重阳和张三丰两位大宗师用先天之气每日养护身体。
　　为了修炼龙象功，更是让亲卫弟子每日将所有的内气散于全身，来让张宝玉用本能来吸收。
　　仅仅这些吸收的内力，就达到了数千年的程度。
　　更不用说，张宝玉从九叔手中学会可以强化身体的先天紫气诀后，只要有机会修炼，就从无一日间断。
　　而从大圣归来的世界中学会的九转金丹诀，也是有着强化身体的效果。
　　但对张宝玉身体强化最厉害的，则是从大唐世界破碎虚空飞升之时，两个天地的馈赠。
　　还有大华世界进阶之后，大华世界对张宝玉全身的强化。
　　一直以来的修炼，和这一次次的强化，在张宝玉的体内，积累了无数的能量。
　　一直以来，因为没有身体修炼功法，这些能量也是一直积累在张宝玉的体内。
　　来到这个修炼身体的世界，修炼了道经之后，虽然这些能量被调动了一丝丝。
　　但与张宝玉近百年来的积累相比，调动的这一丝丝可以说是微不足道。
　　但当张宝玉不断的模仿着姜太虚的动作，调动着身体每一个细胞的潜力的时候。
　　几十年来，张宝玉细胞中吸收的能量，也是慢慢向着苦海中流去。
　　让张宝玉苦海和命泉不断的扩大着，横在苦海上方的神桥，也是向前不住的延伸。
　　而苦海的扩大，苦海之中能量的回流，又让身体的每一个细胞都不断的强大起来。
　　突然之间，张宝玉发现了异常，自己的眼前竟然变的迷迷蒙蒙，看不到东西了，如同是迷失了方向一样。
　　这种意外的景象，结合这个世界的修炼境界，让张宝玉知道，自己的神桥境界已经修炼到了尽头，下一步就是到达彼岸。
　　而在这个世界的修炼过程中，彼岸境界，是有迷失之祸的。
　　从开始从吴清风长老学习这个世界的修炼功法的时候，张宝玉就知道。
　　在这个世界，修炼者认为，人体奥妙无尽，修士不想受困于苦海，想探索到其他人体秘境，必须要强度苦海。
　　而唯有修出天脉，横于苦海上方，通向彼岸，才是摆脱这一困境的基础所在，这便是神桥境界，一个非常关键的关卡。
　　可是，天脉生长，横贯虚空，究竟延伸到那里，才能到达彼岸？有些人终其一生，也无法堪破虚妄，被围于神桥这一端，无法跨过苦海，这就是迷失之祸。
　　一想到这，张宝玉也是静下心来，将自己全部的元神力量，投入自己苦海之中。
　　对这个世界的修炼者来说，迷失之祸相当可怕，也许渡不过，就会永远丧失五感，停留在这个境界之中。
　　但对张宝玉来说，渡过迷失之祸却又相当简单。
　　毕竟这个世界的修炼者，所一心修炼的，仅仅只是自己的身体。
　　所以身体被封之后，唯一可以使用的，就是自己修炼过程中，不断强大的精神和意志。
　　但对现在的张宝玉来说，虽然他一心想要修炼出最强的身体，但身体却是他所有修炼之中，境界最低的。
　　仅仅元神修为，就达到了化神绝顶，甚至如果不是张宝玉想要稳一稳，现在的他，都可以回到灵界，继续向灵界的上一级世界中飞升了。
　　这样的元神修为，又怎么可能是身体修炼过程中的一个小境界可以迷失的。
　　坚定的将自己的元神投入自己的苦海，用起自己所有的精神和意志，让心神沉浸在苦海之中。
　　站在自己的神桥之上，大步向前走去。
　　现在的张宝玉无比坚信，这个境界绝对无法困住自己，这个世界的修炼功法，不过是自己修炼过程中的一个基础。
　　甚至在诸天万界之中，对修炼身体来说，超过这个世界的也绝不可能没有。

第四百六十八章 彼岸境界

　　张宝玉非常清楚，只要自己有时空珠在手，自己必将走上诸天万界的最顶点，没有一个人可以阻挡自己前进的脚步。
　　甚至张宝玉一直以来都知道，就算没有这个世界的修炼功法，仅仅只凭自己的大华世界。
　　只要自己不断的将各个世界的天材地宝带到大华，让大华世界不断的进阶，都可以将自己强化到诸天万界的最顶点。
　　甚至在这个过程中，他都不会有一个，可以跟上他脚步的对手，而且还会非常轻松。
　　毕竟无论任何人修炼，都是只修炼一个方面，而一直以来，张宝玉可是非常注意自己的修炼过程。
　　在飞升和大华世界进阶的强化中，让身体的每一个方面，都远远的超过一个普通的修炼者。
　　这也是任何修炼者都无法与张宝玉比较的地方。
　　有这样好的基础，张宝玉又怎么会相信，自己会无法渡过这个世界的一个小小的迷失之祸。
　　在张宝玉的内心深处，他无比坚信，他所在的地方，就是彼岸，他以后就是最强者。
　　这一刻，张宝玉所有的心神都投入到了苦海之中，加上元神的力量，让张宝玉的精神意志，早已经远远的超过了这个世界轮海境界修炼的极限。
　　并且不断的在张宝玉的苦海中扩散出去，让张宝玉的更为清晰的看到了自己苦海。
　　甚至在神桥尽头的迷雾，随着张宝玉精神意志的不断扩散，也是快速溃散，让张宝玉的苦海之中，也是变的更加的清明。
　　当苦海之中的迷雾尽散，让张宝玉的五感不但重新复苏，而且更胜往昔，更有一种神秘的光辉笼罩在张宝玉的身上，像是在接受着天地的洗礼。
　　而姜太虚也是一脸欣慰的看着被神秘光辉笼罩的张宝玉。
　　以他的修炼境界，如何不知道，就在刚才，仅仅在一瞬间的时间里，张宝玉就已经渡过了这个世界的修炼过程中，最难的一道关卡，迷失之祸。
　　本来当张宝玉脸上出现迷茫的时候，姜太虚就知道张宝玉进入了迷失之中。
　　让姜太虚也是一脸的担心，毕竟在他看来，迷失之祸是任何人都无法帮忙的，只有以自己的精神意志来渡过。
　　而张宝玉身上不但有仙器认主，还有一个快要成仙的妖族跟着，这样的修炼过程，又怎么可能会对张宝玉的精神意志有太多的锻炼。
　　甚至他都以为，这个妖族的女人跟在张宝玉的身边，就是为了清理张宝玉修炼过程中的所有坎坷。
　　让张宝玉一路顺风顺水的修炼，然后在迷失之祸中迷失。
　　只要无法达到彼岸境界，张宝玉做为一个人族，寿命始终有限。
　　这样一来，虽然仙器认主之后，对方无法得到，但只要一直跟着张宝玉，等他快死的时候，自然会将这件仙器送给最亲近的人。
　　本来姜太虚还想着要怎么帮助张宝玉来锻炼他的精神意志，好让他能够渡过迷失之祸。
　　刚才看到，张宝玉居然在修炼了一次斗战圣法之后，进入了迷失之中。
　　姜太虚也是无比的后悔自己这么快将斗战圣法传给张宝玉。
　　毕竟这种战斗功法无论在强，都不可能比张宝玉身上的仙器更强。
　　如果自己不是教张宝玉斗战圣法，而是锻炼张宝玉的精神意志的话，也许对张宝玉的帮助更大。
　　但他却没想到，仅仅过去了一瞬间，进入迷失之中的张宝玉，居然就渡过了修炼过程中最难的一道关卡，踏上了新的境界。
　　甚至在姜太虚的记忆之中，张宝玉渡过的速度，都可以算是有史以来的修炼者中最快的了。
　　几乎是刚刚进入迷失之中，就从迷失之中突破而出，这样的速度，是他以前从没有听到过的。
　　看着这样的张宝玉，让姜太虚对张宝玉的潜力更是提高了几个级别。
　　他可以想到，张宝玉可以这样快速的渡过迷失之祸，绝不是以自己的实力，毕竟张宝玉居然连斗战功法都没有。
　　肯定没有经过什么战斗，在这个世界，想要锻炼自己的精神意志，就只有在最热血的战斗之中才可以。
　　既然张宝玉没有经过战斗，精神意志肯定很差，但却能这么快渡过迷失之祸，肯定是他身上的仙器在帮助他。
　　才能让他这么快渡过修炼过程中最难的一道关卡。
　　而在神秘的光辉下，张宝玉也是明显可以感觉到，自己的天脉越发的粗壮，晶莹剔透，如架海紫金梁，通向未知的地方。
　　他登临神桥，直接迈步，走向哪里，神桥便延伸到哪里。
　　天脉璀璨，他横渡苦海，来到了尽头，这是一方净土，云雾飘渺，在高天上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。
　　白云悠悠，挡住了视线，道宫就此不见，但却又让张宝玉隐隐可以感觉到，自己的道宫就在前方。
　　虽然想要凭着自己元神的力量，强行窥视自己的道宫。
　　但想到，如今的自己，不过是刚刚进入彼岸境界。
　　而这个世界所谓的彼岸境界，是一个蜕变的境界。
　　传说，单修轮海秘境的上古大能，会有九生九死的蜕变。
　　当然，这是长年累月的成果，有的人甚至为此而修行一生，并非一蹴而就。
　　而且单一秘境的修行，不仅需要强大的心法，还要一些古老的秘术相辅，这些东西张宝玉并没有学过，他也不打算走单修一秘境的路，所以也不用考虑。
　　但这个世界的彼岸境界，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生。连续换血与化骨九次，完成蜕变。
　　而这九次换血与化骨，每一次都需要无数的天地灵气，才能让身体进化更加快速。
　　所以在这个境界，也是这个世界的修士最需要源石的时候。
　　而源石也是现在的张宝玉最缺少的东西，虽然他的时空珠中，眼下还放着一个巨大的神源。
　　但这个神源，在张宝玉的计划中，是要在大华世界中，打碎布下数百条灵脉大阵的。

第四百六十九章 五雷大法与道宫境界

　　神源对张宝玉来说，最大的用处就是灵脉大阵。
　　大华世界的每一次进阶，都代表着一次全身的强化，他又如何舍得现在就这样直接吸收了。
　　一想到这，张宝玉也是只有苦笑了。
　　现在他感觉，虽然有着时空珠，但真要算下来，现在的他，依然还是一个穷的不能在穷的穷人。
　　一想到如果没有源石，在这九死九生的修炼过程中，不知道要让自己多花多少时间，张宝玉也是暗暗有了别的想法。
　　在这样一个力强者通吃的世界中，他现在的实力，也许不算最强，但也绝不算弱。
　　而且，张宝玉可是记的非常清楚，这个世界中，有一个地方，居然是修炼元神功法的。
　　也许面对修炼身体功法的不死山，让张宝玉虽然特别期待悟道茶树，但却不敢造次。
　　但一个修炼元神的门派，也许在这个世界中的修炼者来看，有点独特。
　　但对张宝玉来说，修炼元神功法的修炼者，就是现在的自己最大的资源宝库。
　　想到这个世界的神灵谷，张宝玉的心中也是一声冷笑。
　　现在的他，既然已经学会了斗战圣法，哪姜太虚对他最大的作用，就是姜家收藏的道经。
　　虽然修炼的时间不长，但张宝玉如今也是已经修炼到了彼岸境界。
　　而他从叶凡手中得到的，道经轮海卷，也是只有轮海境界的修炼方法。
　　突破了彼岸境界，就是道宫境界。
　　而这个世界的道宫，对应的人体位置为五脏。
　　在这个世界的修炼方法中，五脏之中有五尊神祗，修行这一秘境时，会发生种种奇异之事。
　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是为天地根。
　　五神孕五行，五气清橄，与天通，与地连，绵绵不绝，可衍生出道力。
　　张宝玉可以记的非常清楚，自己可是修炼过五雷大法的。
　　而五雷的修炼，与这个世界的道宫修炼一样，也是对应的身体五脏，虽然他也知道，两者一个修炼身体，一个修炼法术，应该是没有关系的。
　　但想来，几十年来，对五雷大法的修炼，肯定会让自己的五脏比起没有修炼过的修士来说，得到了极大的强化。
　　也许在以前，这种强化不明显，但现在既然这个世界的道宫境界修炼的也是五脏。
　　以张宝玉远比身体修为要更加强大的五脏，必然会在这个境界的修炼过程之中，无比的快速。
　　一想到这，又想到神灵谷中无数的源石，可以让自己很快修炼完道宫境界。
　　张宝玉又怎么能忍的住还呆在这个地方。
　　看向姜太虚，发现对方也是一脸欣慰的看着自己，显然为自己突破到了彼岸境界而高兴。
　　想到对方刚才传自己的斗战圣法，而且自己想要得到完整的道经，还要从姜太虚身上想办法。
　　也是一个躬身就是一礼道：“多谢前辈传法，晚辈感激不尽！”
　　说完，又直起身子道：“前辈身体不适，不良于行，晚辈受前辈大恩，无以为报，还请前辈告知家住何处，就让晚辈送前辈回家！”
　　“我是圣城姜家的！”听到张宝玉居然愿意送他回家，正想着如何将张宝玉引到圣城的姜太虚也是顿时大喜。
　　姜家在北域虽然实力极大，但也不可能将势力发展到这么一个小寨子里。
　　但只要到了圣城，有一个强大的姜家，他就可以多出无数的人手，如召集天下人族高手，来商量如何保护张宝玉，并在张宝玉的心中，增加对人族的好感的问题。
　　而且圣城之中，高手如云，就连他都不知道，在这座古老的城中，有哪些隐世高手，还依然存活于世间。
　　但无论如何，只要到了圣城，最少这个妖族的女妖精，也就无法象现在这样，可以随时掌握着他的生命了。
　　只要一想到可以一边将养身体，一边联系人族高手来保护张宝玉，让姜太虚早以如同古井一样的心中，也是起了一道波澜。
　　但想到张宝玉身边女妖，姜太虚忽然想起，圣城中虽然高手极多，但真正修炼到绝顶的高手，向来在各处隐居，并不居住于圣城之中。
　　如果自己就这样将一个快要成仙的女妖带到圣城，要是出了问题，恐怕这个世界的人族修炼界，也会受到极大的打击。
　　这样的事，最好的办法就是在自己带张宝玉到圣城之前，就有人可以回去给圣城中报个信。
　　当下也是看着张宝玉，一副非常平静的语气道：“我记的你在紫山之中，还救了一个瑶池的圣女，如今既然已经出来，也可以将人家放出来了，老夫数千年没有回家，如今又不良于行，正好可以让对方给家中带一个口信。”
　　听到姜太虚的提醒，张宝玉才记起来，自己得到的神源之中，可是被张林封了一个瑶池圣女在里边。
　　而且这个女人还是一个死心眼，如果就自己一个人，一旦将这个女人放出来，对方想要重新进入紫山之中寻找张林。
　　恐怕自己也没有无法拦住对方，刚好现在有姜太虚在，虽然两人不是同一个时代的。
　　但姜家与瑶池同在圣城，想来也是熟悉。
　　当下也是一抬手，就将一块巨大的神源放了出来。
　　源中的女子，美眸紧闭，一动不动，像是睡美人一般，安详无比。
　　顺着一块明显是后来补上的地方，轻轻拿出几块小一点的源石，将这个女子从源中小心的抱了出来。
　　张宝玉还没想出这样一个睡美人要如何才能叫醒，就见姜太弱直接就是一指点在了这个瑶池圣女的额头。
　　随着姜太虚的手指离开，这个女子也是慢慢睁开了眼睛。
　　看到对方已经醒来，张宝玉也是轻轻将对方放在了地上，后退了几步，毕竟这个女人虽然漂亮，但却是个死心眼。
　　而且实力还高，张宝玉又怎么敢一直抱着对方。
　　果然，放下地之后，人还没有站稳，张宝玉就听到一个极为娇弱的声音，低声道：“我这是在哪，张林在什么地方？”

第四百七十章 姜太虚劝说瑶池圣女

　　瑶池圣女的声音虽然细小，却又带着无尽的空灵，让人一看就忍不住想要怜惜。
　　想到这个女人，为了源天师张林不但将瑶池中的修炼功法传了出去，更是在听说张林进了紫山之后，明知道不可能活着出来。
　　但依然追进了紫山这个绝地，让张宝玉也是忍不住叹息了一声。
　　轻轻拿出一个兽皮包的东西递给对方道：“这是在你身边的一个骷髅身上发现的，应该就是你要找的张林。”
　　一听说是在一具骷髅身上发现的，瑶池圣女的身体顿时摇晃起来，但却依然抬手接过这个兽皮包着的东西。
　　却并没有打开，甚至看都没有看一眼，显然她是知道这个里边包的是什么东西。
　　口中更是如同一个死人一样，带着死寂的声音毫无一丝感情的道：“既然张林已经死了，我自然应该随他而去，你们又何必将我带出来！”
　　听到这个不带一丝感情的声音，看着对方哪苍白中带着透明的脸色，张宝玉也不禁无言。
　　对这个女人来说，和张林一起死去，显然是她的心愿。
　　要不然，就她这样的，就算是在外面活下来，肯定也是活的生不如死。
　　不由也是暗暗叹息，如果不是张林用一块巨大的源石将这个女子包起来，让自己动了心。
　　张宝玉感觉，自己就不应该将这样心已经死去的女人从紫山之中救出来。
　　但现在既然源石已经到手，而这里又离紫山很近，就算这个女人想要回去，也是极为容易。
　　但看着这样一个美丽较弱的女子，要走向必死的道路，让张宝玉也是轻轻的摇了摇头，却没有劝说。
　　对方的修炼岁月远远超出了自己，这样的人物，既然认定了一件事，又怎么可能是自己可以劝说过来的。
　　姜太虚也是皱了皱眉，他平生最不喜欢这样将情情爱爱看的大于一切的人。
　　人族在这个世间，还在被无数的种族欺压，在这样的情况下，这些人居然一心只想到自己的情情爱爱。
　　在姜太虚看来，这样的人，简直不配称为人。
　　但想到自己眼下的情况，想要将消息通传到圣城，恐怕现在除了这个一心想死的瑶池圣女，也在无人选。
　　当下也是看向张宝玉低声道：“小兄弟有事就先去忙吧，我与瑶池关系向来不错，这个女人让我来劝说。”
　　想到姜家与瑶池可以说是同在一城，张宝玉虽然并不看好姜太虚可以将这个死心眼的女人劝过来。
　　但自己既然收了张林的神源，还是要在尽可能的情况下，保证对方能够打消死的念头。
　　毕竟张宝玉可是知道，如果在紫山之中，张林不愿意让自己拿走这块神源，以对方的实力，恐怕自己还真没有办法拿走。
　　当下也是看向姜太虚点了点头，向外走去。
　　从紫山出来，休息一下，就要把姜太虚送回圣城，然后从姜太虚家拿到道经。
　　这可是现在的张宝玉感觉最重要的事情。
　　既然要走，自然要让张五爷将家中人口集中一下，毕竟张家可以自己定下的要搬到大华世界中去的。
　　张宝玉却不知道，他从门中一出来，姜太虚的脸色顿时一变，如同干尸一样的脸上，也是瞬间带着无尽的威严，看向瑶池圣女传音道：“我知道你是瑶池的，我是姜家的姜太虚！”
　　说完，也不等瑶池圣女回答，就接着道：“我也不想管你们这些情情爱爱想死想活的事，现在我说你听。”
　　“这个年轻人被一件仙器认主，他又是人族，这是我人族最好的机会，但他身边的哪个女人是一个妖族，而且是一个快要成仙的妖族，想来你也能想到，一个快要成仙的妖族，为什么要给一个人族轮海境界的小子当侍女！”
　　“我刚从紫山之中被他救出来，现在已经说动他要送我回圣城姜家，你现在立即回到瑶池，将这件事告诉你瑶池圣母，让她召集人族高手商量应该如何保护这个年轻人的安全！”
　　说到这，姜太虚才停了下来，鄙视的看了瑶池圣女一眼道：“这件事办完，你想怎么死都由你，没有人会拦着你，但如果这件事出了差错，你也是人族，想来也知道会对人族造成什么样的后果！”
　　说完，姜太虚也是掏出一块自己的令牌递给对方道：“你现在就出发，用你最快的速度，反正你也是打算要死的人，就不要在意爆发伤身之类的了，去吧！”
　　听完姜太虚说的第一句话，就让瑶池圣女顿时呆了下来。
　　她也是一个修炼者，如何不知道一件仙器的厉害。
　　不要说是仙器了，就算是一件帝器，如果愿意认人为主，恐怕在整个修炼界都可以横着走了。
　　毕竟各大家族的帝器可是向来只能使用，却不能认主的。
　　只是使用一下帝器，都可以保护一个家族永远的传承下来，更不用说是一件仙器。
　　想到一件仙器认人族年轻人为主，而这个年轻人身边又有一个快要成仙的妖族，瑶池圣女也是面色一变，恭恭敬敬的向着姜太虚一礼，转身就向外走去。
　　现在她已经非常清楚，这件事就是人族从古到今，最大的一个机会。
　　这个年轻人，绝对要让他心向人族，为此人族可以付出任何代价。
　　而姜太虚这样的的身体，却要呆在一个妖族快要成仙的高手身边，来保护这个年轻人，他现在的压力可想而知。
　　与这样的事情比起来，无论自己有任何事，都要先将这个消息传到瑶池去。
　　这是自己做为一个人族修炼者的责任。
　　轻步出门，甚至没有与张宝玉打一个招呼，瑶池圣女就飞身而起，用出自己最快的速度，甚至爆发了自己所有的潜力，向着圣城方向直飞而去。
　　她可不会忘记，姜太虚可是说了，这个年轻人的身边的侍女，居然是一个妖族快要成仙的高手。
　　这样的人物面前，自己的这点实力如同小孩子一样。
　　对方也绝不可能让自己将仙器认人族为主的事传出去。

第四百七十一章 最难对付的敌人

　　瑶池圣女从门口出来，直接向天空飞去，甚至用出了自己最大的潜力。
　　快要成仙的妖族，有什么实力，她很明白。
　　甚至她非常明白，自己这一次能不能活着到达圣城，不但要看自己的运气，还要看姜太虚可以想办法拖住这个妖族多长时间。
　　也许为了拖住这个妖族，都要姜太虚付出自己的生命。
　　现在的瑶池圣女，心中已经完全没有重新进入紫山，与张林死在一起的心思。
　　唯一存在于她内心的，就是快点，在快点，一定要活着到达圣城，将这个消息告诉圣城的人族。
　　而姜太虚也是在瑶池圣女走后，就提起全部的心神，紧紧的盯着张宝玉和张宝玉身边的金蛇。
　　眼看随着瑶池圣女的飞起，这个女妖轻轻的抬起头，向这个方向看了一眼，然后又一脸幸福的看在张宝玉身上，显然并没有在意瑶池圣女的离开。
　　眼看瑶池圣女都走远了，金蛇依然跟在张宝玉的身边一脸幸福的笑意，没有一点在意，才轻轻的叹息了一声，总算放下了心来。
　　但同时也能想到，这个女妖如此托大，显然是毫不在意人族用任何办法。
　　毕竟眼下，这个人族年轻人身边最亲近的就是对方。
　　而且自己都不知道对方已经跟在这个年轻人身边多长时间，但姜太虚完全可以看出。
　　这个女妖是真将自己当成了这个人族年轻人的侍女来看。
　　一切的一切，都是以这个人族年轻人的意见为主，甚至不时流露出的眼神中，就可以看出，她的眼神中甚至带着无尽的敬仰与爱意。
　　就算是这个人族年轻人对她随便的夸奖，都能让她欢欣雀跃。
　　这样一个对手，让姜太虚只要想起来都是满脸的苦涩。
　　一个快要成仙的妖族高手，不好好想着怎么成仙，却全心全意的在一个人族年轻人身边当着侍女。
　　而且还是一个一心想要勾引主人的侍女。
　　这样一个对手在这个人族年轻人身边，就算是自己可以找到与这个女妖一战的高手又能怎么样。
　　难道还能在这个年轻人身边，与这个女妖大战一场不成，他绝对相信，如果他真找到高手，与这个女人一战。
　　这个人族的年轻人，绝对会帮这个女人，而不会帮人族高手。
　　从刚才的瑶池圣女就能看出，年轻人心中，情情爱爱的力量永远大于生死。
　　在源天书的最后，他可是清楚的看到了瑶池的功法写在上面。
　　无论在任何门派，将门中功法私自传给他人都是死罪，但瑶池圣女依然是将瑶池的功法传给了源天师。
　　如果因为侍女与人族高手大战，将这个年轻人逼到妖族一方，对人族来说，这就是最大失败。
　　想到这里，让姜太虚也是叹息了一声，他现在只希望，圣城中的高手，可以有办法解决这个问题。
　　在院中，当张宝玉提出要带着所有张家子弟离开这里的时候，张五爷也是毫不犹豫的将张家所有人全都带了过来。
　　对现在的张五爷来说，想要让张家重新成为一个修炼家族，唯一的希望就在张宝玉这个他新认的主人身上。
　　毕竟如今张家祖传的源天书就在张宝玉身上。
　　如果他不答应，他哪就只有带着张家依然生活在这个小寨子里，不知道哪一天因为得罪了哪个盗匪，就会让张家从这个世界上消失。
　　从家族无数的藏书中，知道了张家祖上风光的张五爷，又怎么会愿意继续呆在这个没有一点希望的地方。
　　而且张宝玉一看就是大家族出来的。
　　在这样的大家族中，张五爷相信，凭自己家传的源天书，一定可以让张家重新出人头地。
　　将张五爷家中所有人全都收进了时空珠中，张宝玉也是抬手放出一辆大车来。
　　又从时空珠中挑选了几匹黑磷马，套在了马车上。
　　看过地图的张宝玉可是知道，这个世界实在太大了。
　　以自己现在的修为，想要背着一个人，飞到圣城去，完全超出了自己现在的能力。
　　而这个世界的黑磷马一日之间可以行走数千里，自己背着一个人，能不能飞这么快都还不一定呢。
　　有这样的选择，他又怎么可能会愿意背着一个干尸一样的老头子，在空中累死累活的飞行。
　　金蛇倒是有这能力，但不管金蛇自己愿不愿意，张宝玉又怎么会让自己的侍女去背一个老男人。
　　将黑磷马套好之后，又放出一辆马车，挂在第一辆马车的后面，这才把姜太虚抱了出来，放在了第二辆马车上。
　　有金蛇这样的妖王在，仅仅是放出一丝气息，就让几匹黑磷马乖的如同张宝玉从小养的一样。
　　甚至金蛇还将圣城的方向传到了黑磷马的脑子里，这才陪着张宝玉坐进了马车之中，向着圣城方向而去。
　　金蛇可是知道，这一次是为了将后面哪个老家伙送回家。
　　虽然对主人居然要这么远将这个老家伙送回家感觉不满，但想到这个老头一个人呆在后面的马车上，也碍不着自己的眼。
　　姜太虚现在的身体早以消耗到了极点，如果不是碰到主人，并且主人从仙器里逼出一丝仙气补充了他的生命力，现在能不能活着都不一定。
　　对方这样的身体，能活着都不容易了，肯定无法自己飞行。
　　而主人虽然也是化神境界，但想要带着一个人飞行几十万里，显然也是超出了主人的能力。
　　自己是主人的侍女，更不可能让别的男人碰到自己，所以更不可能背这个老头。
　　听到张宝玉开始说要将这老头送回家，金蛇还一直以担心张宝玉会让她背着这个老头，现在有了马车。
　　让金蛇也是喜笑颜开，顿时放下了怕张宝玉让自己背这个老头飞行的担心。
　　张家的房子是完全由这里的石头砌成的，又经历了上千年岁月，显的格外的古朴。
　　这里边最宝贵的东西，就是张家的祖先留下的各种记载和稀奇古怪的东西。
　　但这些东西如今也是被张五爷全都搬到了时空珠之中。
　　如今这个房子中，早以没有了任何值得张宝玉一看的东西。
　　当下也是上了马车，赶着马儿轻步向着寨子外面走去。
　　这个寨子本来是张家住的，后面才又来了几户人家，但这些人住在这里，也是主要靠有张家的保护，如今张家一走，让这个寨子也是顿时显的空荡荡的。
　　看着一双双期待的眼神，张宝玉当然知道，这些人是想要让自己也带上他们。
　　但在这个世界中，张宝玉仅仅矿工就收了数万，现在又收了张家全家上百口人。
　　对大华世界来说，这个世界的普通人早已经收了够多，让张宝玉也是只能对着这些人歉意的一笑，由着马车向着寨子外面走去。
　　张宝玉知道，这些人眼下最好的办法，就是重新找一个寨子加入。
　　如果还想要留在这里，恐怕被人抓起来，卖给妖族当矿工，就是他们以后最好的一条路，甚至一不小心被盗匪直接杀掉都有可能。
　　但这又怎么样，这些人完全没有炎黄子孙的血脉，各个世界中可怜的人多了，如果张宝玉都想要救的话，又怎么可能救的过来。

第四百七十二章 瑶池

　　马车一出寨子，黑磷马的脑中早以被金蛇印下了到达圣城的路线，速度自然是越来越快。
　　而马车又是大华道院给张宝玉特制的，坐在里边不但平稳无比，而且极为舒服，想到就算是黑磷马日行数千里，想要把姜太虚送回家，都要数月的时间。
　　让张宝玉也是只剩感叹的份了。
　　如果不是姜太虚告诉自己，他家中有完整的道经，张宝玉感觉，自己恐怕无论如何都不会愿意浪费这数月的时间。
　　毕竟姜家势力极大，在这紫山之外，想必也有据点，只要找到这些人，肯定可以把姜太虚安然的送回家中。
　　但为了道经，就算是麻烦，张宝玉也是打算花上几个月的时间，亲自把姜太虚送回家中，将这个人情做的实实在在。
　　这几个月，不说是他早就计划想要灭掉神灵谷了，就是找一个地方，仅仅用乾坤大阵修炼，恐怕这数月时间，都可以让张宝玉在彼岸境界的九死九生中，前进一大步了。
　　但现在，却要每天呆在马车之中，让张宝玉也是一脸痛苦的将头重重的向后一倒，就枕在了金蛇的腿上，睡起大觉来。
　　而金蛇也是非常小心的将张宝玉的头抱在怀中，一脸温柔的笑意。
　　虽然后面的马车中，还有一个让金蛇感觉特别不舒服的老家伙，但现在，可以与主人在一起，看着主人睡在自己的怀中，让金蛇看张宝玉的眼光中，也是一脸的幸福。
　　马车风驰电掣的行驶着，在北荒大地上划过了一条直线。
　　因为有姜太虚坐在后面的马车中，就算这个世界中的灵气比起其它世界来说要高出十倍。
　　但张宝玉还是停下了自己每日都要修炼的先天紫气诀。
　　他可是知道姜太虚的境界，以对方的感应，恐怕自己所有的一切，都是如同在对方眼前一样。
　　这样的情况下，张宝玉怎么敢在对方面前修炼其它世界的功法。
　　以姜太虚的见识，恐怕张宝玉只要修炼一次，就能让他感觉到不对了。
　　甚至见上几次，不用张宝玉教，他自己恐怕都能学会了。
　　先天紫气诀是茅山的功法，也是张宝玉感觉自己所会的最重要的一门功法。
　　在张宝玉看来，厉害之处，决不在道经之下。
　　自己花这么大的代价送姜太虚回家，不过是为了得到道经。
　　现在道经还没有得到，就先让对方学会一门比道经还要厉害的功法，这样亏本的事，张宝玉又怎么愿意干。
　　当下也是每日间坐在马车中，修炼起这个世界的功法来。
　　虽然在马车中没有布下乾坤大阵，但金蛇可是为张宝玉从青霞门中弄来了一千多斤源石。
　　虽然张宝玉也是一直打算将这些源石留着，以后在大华世界中布设灵脉，但现在既然要一直呆在马车之中，无法用乾坤大阵修炼。
　　这些源石自然就会被张宝玉拿出来先用了，想到自己拿到道经之后，就可以灭掉神灵谷。
　　以神灵谷的收藏，自己的大华世界中，又能布多少灵脉，让张宝玉现在用起源石来也是毫不心痛。
　　加上这个世界高出其它三阶世界十倍的灵气环境，就算是在马车之中，张宝玉也是可以修炼下去。
　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。
　　向来是东荒久负盛名的神土，其是有龙气缭绕，紫气华贵，仙雾悬笼，化形成一条条大龙。
　　远远看去，如同一片仙境。
　　从紫山离开之后，瑶池圣女就是一路飞行，生怕出现任何意外。
　　只到远远的可以看到熟悉的瑶池，才算是放下心来。
　　但想到自己要通传的消息，让瑶池圣女也是压下一路飞行的疲惫，轻步向着瑶池之内走去。
　　上千年没有回来，一路看去，熟悉的人也是极少。
　　但现在的瑶池圣女，可没心思与这些人打招呼，而是直直的向着瑶池之中，最重要的地方仙池而去。
　　如果她没有记错，圣母只要人在瑶池，向来在仙池之中修行。
　　看着一个绝美的女子，带着一丝较柔，轻步走向瑶池重地，却没有任何一个人阻挡，让一些后来入门的弟子，也是一脸的惊奇。
　　听着耳边不断的有人低声细语。
　　“她怎么还活着！”
　　“她怎么回来了！”
　　这样的声音不断传来，让瑶池圣女也是心中有一股物是人非的感觉。
　　千多年没有回来，瑶池之中早以有了新的圣女。
　　自己这个老圣女现在回来，不但让瑶池之中一片混乱，还会让新的圣女无法自处，毕竟圣女就是瑶池的下一任圣母。
　　想到自己这一次要传的消息，瑶池圣女也是暗暗下定了决心，这个消息传到之后，自己就进入紫山，陪着张林一起死去。
　　前方，水雾蒙蒙，四周花香鸟语，宛如神话世界，形似三足金乌、火凤凰、麒麟一样的珍禽异兽，也是不时在附近出没。
　　在仙池畔，有一株古树，苍劲如虬龙，高足有数十米，伸展向天穹，扎根仙池畔，郁帮葱葱，上面结有几枚果实。
　　馥郁芬芳，闻之让人浑身毛孔舒张，沁人心脾，一看就是绝世宝药。
　　瑶池圣女看着熟悉的蟠桃古树，也是不禁有点失神。
　　千年之前，自己最喜欢的事，就是坐在这蟠桃古树之下修炼，这里是瑶池修炼最好的地方。
　　但现在，就算是自己回来，恐怕想要继续在蟠桃古树下修炼也是极难。
　　毕竟如今的瑶池已经有了新的圣女，而自己则是一个早就在传说中死去的人。
　　在蟠桃古树下有一块晶莹的石头，上有九窍八孔，吞吐日月精华，看起来非常的神异！
　　石头旁边，则是站着一个女子，看起来三十五六岁的样子，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，让人感觉很是亲近，气质之中有着一代王母风韵。
　　看到这个熟悉的身影，就算是早已经不打算在活下去，但瑶池圣女也是瞬间红了眼睛，快步上前，一个大礼拜下，道：“弟子拜见师尊！”

第四百七十三章 瑶池圣母出山

　　看着千年不见的圣女重新回来，让瑶池圣母也是一阵激动。
　　在瑶池圣女的眼中，师尊明显也是带出了老态，眼睛顿时红了起来。
　　一抬手，将这个在自己记忆中，早以死了千年的弟子扶起，瑶池圣母也是感慨万千。
　　这个弟子一心想陪着源天师去死，一点不念自己将她从小养到大的感情，当年也是让她极为痛苦。
　　但现在，瑶池已经有了新的圣女，这个传说中早就死在了紫山之中的弟子，却又突然回来，让她也是感觉心中一阵轻松。
　　这一刻，瑶池圣母才知道，原来千年过去了，自己始终没有忘记这个当年自己一手养大的弟子。
　　看着眼睛中真情流露的瑶池圣母，让瑶池圣女也是眼睛一红，但一想到自己这次回来要传的消息，顿时放出精神，向着四方感应而去。
　　这样的消息，绝不能让普通弟子听到，虽然这里也不会有普通弟子，但瑶池圣女也是极为小心。
　　瑶池弟子眼看着千年前的圣女突然归来，不过一刻，瑶池圣母就带着几位长老和两位瑶池圣女，顺着传送阵离开了瑶池。
　　同时几名瑶池长老的身影，也是悄悄的消失在了瑶池之中。
　　姜家是东荒大族，恒宇大帝的传人，更掌有了帝器恒宇炉，当年姜太虚更是威压东荒无敌手。
　　虽然姜太虚消失四千年时间，但他的威名，依然在天下各地流传。
　　而且姜家历代以来，虽然没有可以与姜太虚相比的高手，但也是高手如云，在这东荒大地之上，有着特殊的地位。
　　但今日，姜家却是少见的大开中门，将几名女人迎了进去。
　　姜家圣主姜云与几名太上长老，带着瑶池圣母一行穿过一座座殿堂，向着一个巨大的宫殿走去。
　　瑶池是上古圣地，瑶池圣母更是地位极高。
　　加之瑶池有的天下少有的蟠桃树，向来是天下各大圣地上门拜见。
　　今日居然是瑶池圣母亲自前姜家，让姜云也是暗暗心惊，知道必然有着天大的事情发生，要不然，瑶池圣母这样的人物，绝不会离开瑶池。
　　但对姜家来说，有恒宇炉在，姜家就绝无人敢惹，但瑶池圣母一行人中，却有一个千年之前进入紫山的瑶池圣女。
　　想到姜家老祖姜太虚传说中也是进入紫山，而今天瑶池圣母又带着这位绝不应该出现的圣女出现在的姜家。
　　而且他明显可以感觉到，今天的瑶池圣母有点不对，虽然一样的走着，但与往日相比，今日却又明显带着急燥。
　　一想到紫山中出来的人，可以带来的消息，让姜云也是心中狂跳，甚至将姜家所有的太上长老全都请出。
　　来到宫殿中，刚刚坐下，甚至还没有等姜云吩咐上茶。
　　瑶池圣母以是直接开口道：“好了，不用上茶了，让无关人等都下去吧！”
　　一听到瑶池圣母居然连上茶的时间都等不急，姜云和姜家的一众太上长老也是同时一挥手，殿中所有无关人等，顿时被远远的送了出去。
　　他们可是知道，如果不是有天大的事，绝不可能让瑶池圣母这样的人物，居然表现出急燥的情绪。
　　而这样的事情，又明显与姜家有关，才有可能让瑶池圣母来到姜家。
　　一想到与姜家有关的大事，姜太虚的名字也是顿时浮现在众人的心中，一众人也是一脸急切的看向瑶池圣母。
　　看到所有无关人等全被送了出去，瑶池圣母甚至没有理会这里是在姜家，而是直接用出灵觉，在周围感应了一下。
　　才算是放心了下来，看着因为自己的不信任，而一个个脸色变的极为难看的姜家太上长老，直接开口道：“你姜家的神王姜太虚，被人从紫山救出来了！”
　　“什么！”
　　“神王还活着！”
　　“太好了！”
　　看着一个个喜形于色的姜家太上长老，又看了看被自己直接带出来，还不知道发生了什么事情的瑶池圣地的太上长老，让瑶池圣母也是脸色一变。
　　一股威压顿时向着这些喜形于色的人压了过去。
　　等到所有的人全都看了过来，瑶池圣母才继续开口道：“姜太虚对你姜家虽然重要，但也不会让我亲自前来姜家。”
　　说完，也是眼带神光，一个个的看了过去，虽然姜家名声极大，但自姜太虚之后，也是少有高手。
　　这些人在瑶池圣母如同神王临世一样的眼神中，也是一个个极力抵挡，让瑶池圣母也是失望的叹息一声。
　　才又接着道：“救出你家神王和我瑶池圣女的是一个人族年轻人，不过是轮海境界，但此人却被一件仙器认主！”
　　一听说居然有人被仙器认主，一时间，不但是姜家，就连瑶池圣地的太上长老也是一个个脸色狂变。
　　现在她们才知道，为什么千年前的圣女一回来，圣母就这么急切的带着她们来到姜家，甚至还有许多太上长老向着各大圣地而去。
　　一个姜家，就算是瑶池在给他们面子，也不足以让圣母亲自前来，更不用说是通知人族各大圣地了。
　　这个世界上，自古以来，仙器的传说不绝于耳，但却又从来没有真正见过仙器是什么样子的。
　　现在居然有一件仙器现世，而且是认主了人族，让这些人也是一个个一脸的狂喜。
　　看着这些一个个脸色大变的太上长老，又看了看一脸疑惑的姜云，让瑶池圣母也是点了点头。
　　如果姜家都是这些太上长老这种一点脑子都没有的，恐怕自己今天的事，就不用说了。
　　又一次用威压直接将这些人的情绪压制了下去。
　　瑶池圣母才看向姜云道：“你姜家神王姜太虚被人从紫山之中救出来，只是小事，毕竟人只要出来，找一些天地灵物补一下就行了，但他却让我瑶池圣女前来报信，在这个人族年轻人身边，有一个妖族快要成仙的高手，认这个年轻人为主，一副侍女的打扮！”
　　“无耻的妖族。”
　　“杀掉这个妖族！”
　　听着这些乱七八糟的声音，让瑶池圣母和姜云也是皱了皱眉。

第四百七十四章 轮海境界圆满

　　听到自己说完之后，这些姜家的太上长老居然第一时间想到的是杀掉对方。
　　让瑶池圣母和姜云也是暗暗为这些太上长老的脑子担心，一个在姜太虚眼中，快要成仙的妖族高手，就算是人族高手全集结起来，恐怕都没有办法杀掉。
　　更何况，对方居然认了这个人族年轻人为主，自己这些人真要是跑去找麻烦，恐怕仙器的威力就要落在自己这些人的头上了。
　　只要想想一件没有办法认主，只能强行操作的帝器可以发挥的威力，就可以想到一件在这个世界中没有出现过的仙器到底有多厉害了。
　　这样荒唐的办法，现在居然也有人说出来，让瑶池圣母与姜云也是一脸的难看。
　　在这样的情况下，瑶池圣母没有理会这些姜家的太上长老，而是直接看向姜云道：“他要将姜神王送到你姜家来，只有走圣城这一条路，而圣城的化仙池对你家老祖的恢复有神效，我已经通传人族各圣地，就在圣城等着这个年轻人的到来！”
　　姜云也知道，虽然自己非常想要将神王先接到圣城中进行恢复，毕竟神王既然已经醒了过来，只要有天材地宝，就可以用出神王不死身，无论任何伤都能直接恢复，但与一件仙器相比，现在显然不是直接去救神王的时间。
　　就算是明知道，神王现在直接呆在这个年轻人的身边，会与一位快要成仙的妖族对上，可以说是随时会有生命危险。
　　但姜云依然是直接开口说道：“我这就带我姜家所有长老，前往圣城，布置好化仙池，等神王到来！”
　　在这一刻，姜云压下了自己想要先接回神王的想法。
　　看到姜云没有提要去接出姜太虚的想法，让瑶池圣母也是点了点头，然后直接转身向外走去。
　　瑶池中的各位长老通知各人族圣地的地方，可是在圣城的瑶池石坊。
　　一件仙器出现的消息，对现在的人族来说，是惊天动地的。
　　恐怕有些速度快的，现在都已经到了圣城。
　　她这个当主人的，自然不会在多耽误时间，甚至如果不是姜太虚愿意付出生命呆在这个年轻人身边，就连姜家，她都不会亲自前来。
　　边向外走瑶池圣母也是边道：“如果你姜家有神王境界以上人族高手的消息，就将这件事告诉他，让他到圣城之中的瑶池石坊，我会在哪里等待着人族的高手前来！”
　　北域圣城，是北域绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，被北域居民奉之为神地。
　　北域之地，所有的城池都是建立在绿洲之上。
　　圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里。
　　虽然北域的环境造就了盗匪横行，蛤纵然流寇再胆大包天，也不敢来[]片绿洲洗劫，因为人族的各方大势力都在此州驻有人马。
　　通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。
　　大路两旁，是高耸的大山，断裂的石崖，皆气势巍峨，这条青石大道像是被人劈山斩崖，开凿出来的。
　　几匹黑磷马拉着两辆马车，在这条大道上疾驰着，马车中，张宝玉手中拿着的一块拳头大的源。
　　这块源纯净无暇，流光溢彩，显然是蕴含了无法想象的天地灵气，让张宝玉足足炼化了大半日，才算是全部汲取完毕。
　　一连数月用源石修炼，在这一路上，也是让张宝玉完成了彼岸境界的九死九生。
　　但想起自己这路来，居然将从青霞门中抢来的源石用掉了七七八八，让张宝玉忍不住感叹，这个世界中的修炼，只要有源石，确实是速度极快。
　　但想到寻找源石的困难，让张宝玉也是一阵无言了。
　　仔细的感觉着自己的身体，经过了九次新生，让现在的张宝玉，无论是五脏六腑还是骨骼，都是如同新生一样，变的强大无比。
　　每一次的新生，都让身体经历了一番洗礼。
　　如今九次重生过后，让张宝玉的整具躯体，可以说是无尘无垢脱胎换骨。
　　而张宝玉更是为了打下最好的基础，每一次都是不断的吸收着源石中的天地灵气，让自己的身体进无可进的情况下，才会选择进行一次新生。
　　这样一连九次下来，让张宝玉的骨骼被洗礼后洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。
　　五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。
　　体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。
　　举手抬足之间，全身上下神力澎湃，这样的变化，让张宝玉只要一感觉自己的身体，也是一阵激动。
　　来到这个世界，如今也有一年多了。
　　而自己只花了一年多的时间，居然就将这个世界中的轮海境界的修炼功法，完全修炼完成。
　　就算是在这个灵气极高的世界，以自己的修炼速度，也可以说是极快。
　　而这个世界的下一个境界，就是修炼道宫境界，也就是五脏。
　　而张宝玉早在以前修炼五雷大法的时候，就已经无数次的强化过自己的五脏，只是没有专门的修炼功法，所以才不明显。
　　但张宝玉相信，这个道宫境界，绝对是自己这几个境界之中，修炼起来最容易的一个境界。
　　他可绝不相信，这个世界中，有谁比自己这个修炼五雷大法的人，五脏还要强大。
　　甚至如果不是现在张宝玉的身边没有道经之中道宫境界的修炼秘籍，恐怕现在的张宝玉都打算直接突破到道宫境界了。
　　叶凡可以用瑶池的道宫秘籍修炼，哪是因为叶凡是主角。
　　张宝玉可从不相信，自己在这个世界里，也有这样的好运气。
　　所以现在把姜太虚送回家中，得到姜家的道经秘籍，就是眼下张宝玉最重要的事情。
　　想到如今圣城已经在望，只要自己在圣城中找到姜家的店铺，就可以直接打开域门，到达姜家，然后就能拿到完整的道经。
　　让张宝玉也是一阵激动。

第四百七十五章 人族的希望

　　张宝玉在想着圣城。
　　却不知这会在圣城之中，人族所有的高手也是齐聚瑶池石坊之中，等待着他的到来。
　　当所有的人族圣地的圣主，知道居然有一个人族被仙器认主的消息，也是一个个大喜过望。
　　纷纷向着圣城而来。
　　这些人可是知道，以姜太虚神王的境界，姜家又有帝器恒宇炉，绝不可能认错一件仙器。
　　而在这个世界中，人族实力向来不如妖族，天下间的好地方，大多被妖族所占，只有一些族妖不要的地方，才会轮到人族。
　　即使这样，人族在这些地方生活，也常常成为妖族的食物。
　　这些圣主更知道，各个禁地之中，更有无数自斩一刀的高手，不时发起黑暗动乱。
　　而每一次黑暗动乱，死的最多的，就是人族。
　　现在各族之中更是到处在流传着太古种族要回归的消息。
　　只要想到无数太古时代的高手突然冒出来，对人族大肆杀戮，就算是这些圣主，也是一个个暗暗叹息。
　　至于与这些就要回归的太古种族和平共处的事，这些人就根本没有想过。
　　在太古时代，人族不过是这些种族的奴隶，这些人又怎么会将人族看在眼中。
　　而在这个世界上，向来是力强者为尊，既然如今人族的实力不如这些种族，无论用出任何办法，也无法改变人族在这些种族当中的印象。
　　但现在，人族却有了新的希望，一个人族居然被仙器认主了。
　　只要这个被仙器认主的人族成长起来，他们所担心的这一切问题都将迎刃而解，甚至人族就算是站在世界的最顶峰，也不是不可能。
　　可要做到这些，就有一个天大的难题。
　　眼下最大的问题，就是跟在张宝玉身边的金蛇。
　　姜太虚四千年前就已经是神王，他的眼睛就是神王之眼，在他眼中，绝无任何东西可以瞒过。
　　既然姜太虚说这个女妖是一个快要成仙的妖族，哪就一定是一个快要成仙的妖族，在这一点上，他绝不可能看错。
　　但一个在神王眼中，快要成仙的妖族，必然是身体之中，有什么地方已经向仙体蜕变，才能让姜太虚认为对方快要成仙了。
　　可是这样的高手，却偏偏认了一个人族轮海境界的修士为主。
　　要说不是为了仙器，还能是为了什么。
　　这样的对手，人族之中根本无人可敌。
　　甚至不要说是人族了，就是这个世界上，恐怕都没有这么厉害的高手。
　　只要一想起这一点，让这些圣主也是一个个一脸黯然。
　　这个世界中，并没有仙器的流传下来，但只要看看帝器的威力，这些人就知道一件仙器有多么恐怖。
　　更何况还是一件认主的仙器。
　　只要想到，在一件仙器的滋养下，这个人族极有可能直接修炼成仙，就一个个对张宝玉更是期望万分。
　　这样的人物，只要紧紧的跟着对方，将来对方成仙飞升的时候，要是感觉自己还不错。
　　将自己也带到仙界，对一个仙人来说，不过是顺手的事。
　　但对这些圣主来说，如果可以到达仙界，就可以长生久视，坐看沧海桑田。
　　这可是修炼者最大的目标，现在居然有机会实现，又怎么可能坐的住。
　　在这样的大事面前，数月来，一位位人族隐世的高手，也是纷纷秘密来到了圣城之中，进入瑶池石坊就不见出来。
　　甚至许多早在几千年前，就已经流传死去的高手，现在也是直接出现在众人面前，让一个个圣地中人，也是看的目瞪口呆。
　　但对这些人来说，一件仙器出现，还认主了，这样的机会要是不能抓住，恐怕自己这一生也就只能等死了。
　　更何况，在他们前面，就有人为他们做出了榜样。
　　人家一个快要成仙的妖族，都能直接认轮海境界为主，甚至成为了侍女。
　　而姜太虚被困在紫山之中四千年，出来之后，居然连身体安危都不顾，一心跟在对方身边。
　　自己这样的，境界还不如对方，又有什么拉不下脸的。
　　而在圣城之中，各大圣地最漂亮的圣女，也是纷纷来到了圣城之中。
　　对这些可以决定人族命运的圣主来说，这件事妖族已经抢到了先手。
　　但无论如何，也不能发生让这个被仙器认主的人族，最后心向妖族的事。
　　如果这样的事情发生，就是人族最大的悲哀，也是他们这一代人族领袖的耻辱。
　　虽然已经被妖族抢了先，但自己这边的圣女也是一个个天香国色，总不能一群圣女加一块，还争不过一个妖族吧。
　　当张宝玉赶着两辆马车，从圣城门口进来的时候，消息也是速度的传到了瑶池石坊之中。
　　几名圣主在厅中，也是坐立不安，大厅周围，更是坐了一排苍老无比的人族老者。
　　目光交射之间，让厅中也是电光四射，甚至因为厅中高手太多，修为差一点的，连在厅中安坐都做不到。
　　因为知道这个被仙器认主的年轻人，身边有一个境界极高的妖族，所以这些人尽管知道张宝玉是向着圣城方向而来。
　　却依然不敢在路上寻找，就怕给张宝玉留下一个不好的感觉。
　　这些人可知道，这个人族年轻人不过轮海境界，这样的境界，他们完全有把握瞒过对方，跟在对方的身边。
　　甚至可以保证，就算是自己跟的在近，这个人族轮海境界的年轻人也发现不了什么。
　　但一个比自己等人境界还要高的妖族，却绝对可以发现自己等人。
　　自己等人虽然是为了保护对方，但要是这个妖族一口咬定是为了抢夺仙器，对方是人家的侍女，自己这些人不过是不认识的。
　　人家又怎么可能愿意相信自己等人没有恶意。
　　所以这些人也是直接将探子放到了圣城门口。
　　现在一听张宝玉已经进城的消息，也是同时看向了姜云和瑶池圣母。
　　这两人一个是接自己家的老祖，一个是被对方从紫山中救出了圣女，有这两个理由在，对这两方来说，直接迎接就是最好的理由。

第四百七十六章 终到圣城

　　在有理由的情况下，姜家和瑶池完全可以到圣城的门口去迎接这个被仙器认主的年轻人。
　　而自己等人与对方并不认识，如果现在直接上去。
　　连个理由都没有，现在也只有期待这两家可以先将对方稳下来，然后让自己等人有机会与对方交好了。
　　而圣城之中，如今更是被人族各圣地的高手戒严，没有一个外族高手在现在可以出现在圣城。
　　这样的事，自然是让北域各族火冒三丈，但人族这一次为了戒严圣城，可以说是实力尽出。
　　各圣地太上长老，无数隐世数千年高手纷纷出现。
　　让北域各族也是一个个小心戒备起来，生怕这么多人族高手聚集在一起，先将自己给灭了。
　　进了圣城，看着空无一人的大街，让本来以为圣城肯定是繁华无比的张宝玉，也是一脸的失望。
　　姜太虚也是叹息一声，他知道，仅仅凭姜家和瑶池，是绝对没有能力将圣城完全戒严的。
　　但看到前方马车中，哪个在自己神王之眼下，血脉都快要进化成仙血的女蛇妖，居然能投到这个年轻人的身边当一个侍女。
　　而且通过他一路上的观察，让姜太虚也是肯定，这个女蛇妖不但是一心投到这个人族年轻人手下当侍女。
　　而且连身体都给了这个人族年轻人。
　　并且一路上更是诸多撒娇诱惑，显然是不满足一个侍女的身份，不止一次想要与她认的主人发生一点什么。
　　想到对方的境界，居然可以做到这种程度，显然是将一切都压在了这个年轻人的身上。
　　让姜太虚也是暗暗羡慕。
　　虽然这个世界无数年来，从没有听说有人成仙。
　　但一个有仙器在身，可以每日间被仙器滋养的修炼者，绝对是这个世界上，最有可能成仙的一个。
　　一人得道，鸡犬升天的故事，他又不是没有听过。
　　同为修炼者，与自己比起来，这个女妖现在成仙的机会明显要比自己更大。
　　就算是自己同样投到这个年轻人的手下，恐怕也无法与这个女妖相比。
　　毕竟人家一个女妖，又长的极为漂亮，自然可以每日间缠在主人的身上，每日间观察着仙器的变化。
　　自己一个男的又怎么可能有这样的机会。
　　一连数月，与主人呆在同一个马车中，居然没有再一次诱惑到主人，让金蛇也是暗暗自怨。
　　同时心中更是不时暗骂着主人胆小鬼。
　　毕竟这一路上，她可是一直呆在主人身边，明显可以感觉到，主人的身体有了翻天覆地的变化。
　　比起以前强大了无数倍，但显然自己第一次表现的太厉害了，就算是身体强大到现在的程度，让主人依然是没有胆子要了自己。
　　现在的金蛇也是知道，这里并不是自己原来的世界，而是另一个下界。
　　不过这个世界的修炼者是专修身体的，主人这一次来到这个世界，就是来历练的。
　　让金蛇也是暗暗感叹主人师父的强大，居然可以将主人从一个下界送到另一个下界，这样的实力，显然是仙界排名前几位的大佬。
　　一想到自己认的主人，居然有一个这么厉害的师父。
　　让金蛇也是暗暗心喜，她可是听前辈说过，在天界，自古以来，侍女的地位，可是由主人的身份决定的。
　　无论自己修为多高，如果主人的身份在天界太低，就算是到了天界，也是抬不起头来。
　　如果主人的身份厉害，就算自己没有成仙，但一个成了仙地位不高的仙人，在自己面前照样是恭恭敬敬。
　　现在的金蛇，也是为自己当年投到主人门下，甚至直接爬上了主人的床感觉无比的自豪。
　　正想着，随意向外面一探，就感觉有几个高手的气息，居然站在街口，显然是在等着自己一行。
　　但其中有数人，明显与身后哪个干尸一样的老家伙是同一个血脉。
　　也是忍不住兴奋的向张宝玉道：“主人，这个老家伙的后代来接他了，我们以后再也不带着这个累赘了。”
　　一想到一路走来，为了送这个老头，居然连玩一下的时间都没有，让金蛇也是越看姜太虚越不顺眼。
　　现在金蛇忽然感应到前方居然出现了一群这个老家伙的血脉，又看到哪个被封在源石中的女人离去，自然知道这是对方将这个老头被人救出来的事，告诉了这老头的家人，现在人家来接他了。
　　一想到在这个世界的历练，以后只有自己和主人两个人，让金蛇也是忍不住欣喜。
　　马车慢慢的停了下来，金蛇一步从马车上跳了下来，看都没看前方的一群人正在迎接自己等人，而是一脸欢喜的看着张宝玉从马车中下来。
　　瑶池圣母和姜云虽然看不出金蛇的具体境界，但一个被姜太虚说是快要成仙的妖族，居然在他们的眼中，如同一个没有修炼过的普通人一样，顿时就知道，这个女人的境界恐怕远远在她们之上。
　　因为他们就算是尽量压制了，但当他们这一群人站在一起的时候，这个世界没有一个普通人可以这么自然的站在他们面前。
　　一看金蛇果然如同一个侍女一样，先从马车里跳出来，也是对随后跳下马车的年轻人，多了几分敬意。
　　等张宝玉一跳下地，姜太虚才从后面的马车中飘了出来，一路之上，不光是张宝玉在修炼，姜太虚也没有闲着。
　　他的生命被张宝玉用一丝仙气补充的了，现在只是太缺少能量，只要有大量的天材地宝，瞬间就可以恢复自己的身体。
　　这一路来的修炼，虽然看起来外表没有什么变化，但事实上也是让姜太虚多了几分活动的能力。
　　一看到干尸一样的姜太虚，姜家众人顿时跪成了一片，这可是他们实打实的老祖宗。
　　而瑶池等人也是一躬身就是一礼行了下来。
　　向姜太虚一礼后，又向张宝玉一个大礼行来，口中更是大声道：“姜家谢过先生救出我家老祖，以后先生若有用到姜家之处，我姜家赴汤蹈火，在所不辞！”

第四百七十七章 金蛇的小心思

　　眼看一群数百岁，甚至上千岁的人给自己行着大礼，张宝玉也是轻轻一斜身体让了过去。
　　毕竟自己救姜太虚，可是要好处的，这一次把姜太虚这么远送来，更是因为对方说家中有道经。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么会受对方的礼。
　　这样的恩情，也不是一个礼就可以感谢的。
　　轻轻一挥手，将马车和几匹黑磷马收进了时空珠中，然后才看向姜太虚道：“既然你的家人已经来接你了，我也要告辞了，不知道先生答应给我的道经，什么时候可以给我。”
　　本来姜太虚一路上还想到，到了圣城之后，可能张宝玉不会愿意留下来，但怎么也没有想到，居然一到圣城，张宝玉就想要与自己分开。
　　也是顿时上前两步，道：“小兄弟对我有救命之恩，如今既然来了圣城，自然是我姜家来招待！”
　　说着拉住张宝玉的一只手，就向前走去，边走边道：“至于道经，小兄弟尽管放心，我这就让人去家中给小兄弟拿来！”
　　姜太虚说话的同时，看了一旁恭恭敬敬的姜云一眼。
　　姜云也是顿时接口道：“老祖宗放心，圣城姜家别院已经安顿好了，至于道经，在东荒家中，我这就让人去拿来。”
　　一旁的姜家一众太上长老和瑶池众人，也是让开了一条通道，却又一脸期待的看着张宝玉和姜太虚。
　　这些人虽然没有见过仙器，但无论是瑶池，还是姜家，都是有帝器的家族，刚才这个年轻人随手收起马车的时候，哪一闪而过的气息，连周围的天地灵气都在战栗。
　　就让这些人可以肯定，姜太虚绝对没有看错，这个年轻人就是被一件仙器认主了。
　　灵觉感应过去的时候，哪种生命最本源的压制，帝器与之相比，简直天差地远。
　　这样恐怖的东西，一个不过是轮海境界的年轻人，却可以随意使用，如果不是认主了，又怎么可能。
　　要知道他们平日里使用一次帝器，往往都要好几个实力最强的太上长老一起上，还要准备好些天，就这还只有一击之力。
　　可对方一个轮海境界的，居然可以非常随意的使用一件仙器，让这些人看向张宝玉的神情，态度更是又放低了几分。
　　金蛇也是恨恨的看了一眼瑶池圣地的几名女弟子，这些人说的是前来迎接自己和主人。
　　可是带来的弟子一个个都是国色天香，但又一脸期待的看着主人，显然是想要和主人之间发生一点什么。
　　在金蛇看来，这些无耻的女人，眼神之中的光芒，简直是对主人的勾引，这样的地方，如果不是主人想要从对方手中拿到想要的东西，她连一天都呆不下去。
　　轻轻的拉起张宝玉的胳膊，抱在怀中，才跟着张宝玉向前走去。
　　做为一个女人，金蛇可以无比的肯定，这些女子想要勾引自己的主人，甚至想要抢夺主人对自己的宠爱。
　　也是忍不住带着一股杀意看了几个瑶池的女弟子一眼。
　　无论金蛇来到这个世界之后，战斗力如何，但她现在的生命本源，就是一个修炼血脉功法，快要成仙的妖修，又如何是这几个瑶池圣地的女弟子所能比较的。
　　一眼看去，让瑶池圣地选出来最漂亮的几个女弟子，也是顿时花容失色，全身冷汗直冒。
　　这种生命最本源的压制，又如何是这几个实力不高的女弟子所能抵挡的。
　　因为这种压制仅仅是一闪而过，让张宝玉丝毫没有察觉，依然跟着姜太虚向前走着。
　　虽然瑶池圣地在这个世界中，也是一个大门派。
　　但对张宝玉来说，对方最有价值的东西，无疑只有蟠桃树。
　　可这株蟠桃树是对方门派中最重要的东西，也不可能给自己，如果仅仅是一个种子，对自己来说，没有一点价值。
　　在说了，自己的大华，现在连仙级的蟠桃树都有，虽然不知道会在什么时间结果，但只要种在大华，自己就可以等到它结果的哪一天。
　　所以虽然看到瑶池圣地中人同样来迎接自己，而且看站位，比姜家地位还要高，但张宝玉也是丝毫没有在意对方的心思。
　　将张宝玉一行人送到姜家别院，以感谢张宝玉从紫山中将瑶池弟子救出来为借口，前来迎接张宝玉的瑶池众女才告辞离去。
　　而姜家一行人，也是小心的护着姜太虚，向着化仙池方向而去。
　　可以说这一次护送，不但有着姜家全部的太上长老，甚至还有着姜家向来交好的高手。
　　看着小心翼翼的姜家，张宝玉也是非常理解。
　　毕竟姜太虚当年纵横天下，可以说是敌人满天下，只要想想原书之中，他恢复的时候，来了多少人找他麻烦，就可以想到姜太虚当年有多少人恨他。
　　看了看一片恭敬之色的姜家低辈弟子，其中居然以美女居多，甚至一个个看自己的时候，大眼睛更是充满了期待。
　　而金蛇就算是到了住的地方，依然是挂在自己胳膊上不下来，让张宝玉也是一脸苦笑的挥手让这些人下去。
　　他现在可以肯定，这绝对是姜太虚安排的。
　　毕竟姜太虚每日间看到自己与金蛇在一起，显然是将自己当成了一个好色之徒。
　　但现在的张宝玉，经历过大华后宫中无数美女的予取予求之后，又怎么可能在有女人能让他动心。
　　除非这些女人如同狠人一样，有着让张宝玉感觉独特的吸引力，如果只是仅仅凭借外表的普通女人，就算是在多，现在也无法吸引到张宝玉的目光。
　　想到姜家既然来到了圣城，肯定是早就准备好了姜太虚所需要的资源，也许一会之后，自己就会看到一个完整的绝代神王，让张宝玉也是忍不住失神的看向远方的一个地方。
　　此时在化仙池中，姜家所有人，包括姜家交好的所有朋友，一个个小心翼翼的将整个化仙池守的水泄不通。
　　一众太上长老刚将姜太虚送到化仙池的中心。

第四百七十八章 姜太虚恢复

　　圣城的化仙池，是圣城中风水最好的一个地方。
　　而现在，化仙池却被姜家所有的高手围的严严实实，加上人族高手齐集圣城。
　　可以说是圣城之中，现在最安全的一个地方。
　　一块块巨大的神源被姜家太上长老拿出，同时一挥手，巨大的神源破碎，化成一道道神芒，没入姜太虚的体内。
　　随着一块块神源消失，让姜太虚的气势也是越来越盛，甚至如果不是姜家已经封印了整个化仙池，也许现在姜太虚的气势已经传遍全城。
　　干枯的躯体逐渐润泽了起来，肌体迅速恢复活力，血肉不断的鼓胀。
　　对姜太虚现在的境界来说，既然已经复生，又被张宝玉用一丝仙气补充了他在紫山所消耗的生命力。
　　现在的他，所缺少的仅仅是精气的补充，如今神源就在眼前，让他的恢复没有任何一点阻滞。
　　甚至如果不是知道自己的仇人太多，生怕自己恢复的时间，会带给张宝玉危险，从紫山中一出来，姜太虚就可以全力吸收天地精气。
　　但姜太虚知道，以他现在的境界，如果全力吸收天地精气，恐怕半个北荒都可以感觉到。
　　想要恢复所要用的时间更是极长。
　　张宝玉是人族以后最大的希望，姜太虚又怎么敢将危险带到张宝玉的身边，所以一直以来，也是强忍着大量吸收天地精气的冲动。
　　但现在，化仙池已经被封锁，没有人可以感应到自己气息，又有无数的神源可以放心吸收，让姜太虚的恢复速度也是越来越快。
　　半个时辰后，在一众姜家太上长老的眼中，姜太虚肉身晶莹，再也不是皮包骨头的样子，浓密的黑发如瀑布一般披散，显然是以神王再生术彻底恢复了自己神王的修为！
　　姜太虚吸收了所有的神源之后，猛的睁开了双眼，两道冷电一下子撕裂了虚空，慑人心魄。
　　此刻，他白衣胜雪，丰神如玉，哪里还有一丝的迟暮老态，他英姿勃发，像是时光倒转，回到了四千年前最巅峰的时候。
　　无论是姜云还是姜家的太上长老，看到现在的姜太虚，也是一下子想到了四千年前姜太虚纵横天下时的英姿，与现在没有任何区别。
　　一个个也是一脸激动，甚至如果不是地方不对，这些人也许都会仰天长啸。
　　他们知道，他们的绝代神王姜太虚归来了！
　　瑶池圣母并没有跟着姜家前往化仙池，毕竟姜家接到姜太虚后，神情中的防备，她又怎么可能看不到。
　　而且在瑶池石坊中，还有着多位圣主和人族的隐世高手，在等着她的消息。
　　现在的圣城，更是有着无数的人族高手，加上姜家准备了数月之久，显然也不可能让姜太虚发生意外。
　　所以一离开姜家别院，就向着瑶池石坊而去。
　　一回到石坊，看着一双双期待的眼睛，知道这些人最想要知道什么，瑶池圣母也是轻轻的点了点头。
　　她知道，这些人最想要知道的，就是仙器认主了一个人族这件事是不是真的。
　　是不是真有一个快要成仙的妖族，投靠了这个人族年轻人，成为了这个年轻人的侍女。
　　从见到张宝玉的哪一刻，她就一直在仔细观察，现在她可以非常肯定的告诉这些人，姜太虚没有看错，这一切都是真的。
　　张宝玉收起马车的时候，她仔细的感应过，哪一闪而逝的气息，远远超出帝器不知多少。
　　而且哪种气息中的高远和对低等级生命本能的压制，在瑶池圣母的所知道的法器里边，除了仙器，绝无任何一种法器能有这样高远的气息。
　　而哪个一身侍女打扮的女人，虽然仅仅是看了她一眼，但眼神中的杀机，她可是感应的清清楚楚。
　　这是没有用出任何修为，只用生命最本能的压制。
　　但对方一眼看过来，居然让她这样的修为，都感觉如同被一只遮天蔽日的巨蟒盯着，对方只要一张口，就可以将她吞下去的感觉，她又怎么可能忘记。
　　一看到瑶池圣母点头，这些人族中的圣主和绝代高手虽然没有说话，但也是一个个气息不稳，甚至瑶池圣母还隐隐听到好多人天佑人族的低语声。
　　但瑶池圣母也知道，对这些已经隐居起来等死的人族前辈来说，恐怕除了人族安危也不会在意其它任何事情。
　　现在的人族可以说是最危险的时候，妖族实力依然强大，传说中的太古种族又有了要出现的消息，在这种时候，多了一个被仙器认主的年轻人。
　　这件事对人族来说太大了，多了这样一个人物，也许以后人族就是天下间最强的种族，可以独霸这个世界。
　　而自己等人，只要一直跟着这个人族年轻人，将来也极有可能进入仙界。
　　一个身材干C的老者，更是猛的睁大了眼睛低声却又极为坚决的道：“我们不能呆在这里干等着了，这样重要的人物，怎么可以一直让一个妖族呆在身边，我要去保护他！”
　　其它几个人甘C如同枯木一样的老者也是同样开口道：“盖九幽说的不错，这样的人族希望，不能一直呆在一个妖族的身边，我们去保护他。”
　　瑶池圣母和几个圣主也是互相一看，同时摇了摇头。
　　他们也知道，这些前辈虽然是好意，但一些老的不成样子的老头就这样直接跑过去，人家怎么可能随便就相信你。
　　在说了，这些人都是一个个年纪极大，又怎么能与妖族的女妖争对方的信任。
　　南宫圣主看几位人族圣地的圣主互相看着，居然没有一个人开口，只好开口劝道：“几位前辈的心情我们可以理解，但对这个年轻人最了解的是姜太虚，一会等他过来之后，我们先问清楚这个年轻人的情况，在决定可好！”
　　盖九幽看了看同样想去保护这个被仙器认主的年轻人的几个人族修士，几人目光一对，才轻轻的点了点头，又回到了墙边的椅子上坐了下来，如同没有动过一样。

第四百七十九章 恐怖的盖九幽

　　姜太虚在化仙池中，有无数神源帮助，不过半个小时左右，就完全恢复了过来，眼中神光四射，心中更是激动无比。
　　几千年来，呆在紫山等死的日子，是他这一生最难受的日子，他差点以为自己就要死在紫山。
　　但现在，他又恢复了自己最顶峰的状态，轻轻一圈扫过，姜太虚却发现，所有姜家的太上长老，居然都在这里，甚至他可以感觉到的地方，都是姜家高手。
　　如果姜家所有的人都在这里，哪张宝玉身边有谁在，一想到张宝玉的重要，又想到张宝玉身边的金蛇，就算是姜太虚达到神王境界。
　　也是不禁惊出了一身冷汗，他现在非常肯定，这些后辈看到他，居然将最重要的人物忘记了，也许现在张宝玉的身边不过就几个实力不高的年轻人。
　　想到这，姜太虚也是狠狠的看了一眼这些自己的后辈，直接冲天而起，撞开化仙池的屋顶，向着姜家别院直飞而去。
　　而在瑶池石坊中，感应到姜太虚出现的盖九幽也是轻轻一抬手，刚从化仙池中飞出，看了一眼几千年没见的圣城的姜太虚。
　　如同在空中定住了一样，消失在了化仙池的上空。
　　看到盖九幽居然连姜太虚这样的神王强者，都能了随手从远处直接抓了过来。
　　而且动手之时，隐隐流露出的气势，给人的压力，丝毫不比以前见过的大帝差。
　　让几位人族圣地的圣主也是不由倒吸了一口凉气。
　　一直以来，所有的人都知道，人族是没有高手的，所以人族也是这个世界最低调的种族。
　　但这老家伙刚一动手的气势，居然都快要证帝了。
　　这些人都是各大家族和圣地找过来的，这些圣主只要感觉对方的境界不会比自己低，又是人族就行了。
　　怎么可能来一个人，就问人家什么境界，所以也从没有发现，人族之中，居然还有一个这样的高手。
　　想到这，这些人甚至暗暗幽怨的看了盖九幽一眼。
　　如果早知道人族有这样的高手，他们又怎么可能处处对妖族忍让。
　　盖九幽看都没有看这些人一脸幽怨的表情，而是直接看向姜太虚道：“你应该知道哪个年轻人对人族的意义，将你知道的事情都说出来吧。”
　　姜太虚也是一脸恭敬的先向这个可以直接将自己从远处抓来的老家伙行了一个礼，才说起了碰到张宝玉之后，自己所有的观察。
　　边说也是不时打量着一副老态龙钟的盖九幽。
　　就在刚才，恢复过来的自己，还以他已经是人族绝顶高手了。
　　但仅仅只过了一分钟，居然就被人毫无反抗的从远处直接抓了过来。
　　这样的打击，让姜太虚刚刚暴涨的自信心，顿时落了下去，他知道，既然这样的高手都出现了，显然，张宝玉的事情，已经不是他一个人可以决定的了。
　　姜家别院中，在马车中坐了数月的张宝玉，就算是现在已经站到了地上，依然感觉自己有一种摇摇晃晃的感觉。
　　从修炼以来，他就没有坐过这么长时间的马车。
　　这次如果不是姜太虚说他家有道经的全本，张宝玉也不可能眼巴巴的将姜太虚这么远送回来。
　　可这一路来，因为有个姜太虚在后面跟着，又不能扔下不管，又不想让对方发现自己法宝的特殊，张宝玉连从时空珠中叫几个厨师都不敢。
　　这一路来，可以说是找到什么吃什么。
　　现在终于到了圣城，虽然姜家别院中，姜家所有的高手，都去了化仙池保护姜太虚，留下的都是一些实力不高的年轻人。
　　但这些姜家后辈也是知道，自己家的老祖就是人家从一个绝地之中救出来的。
　　一盘盘这个世界都非常少见，张宝玉见都没有见过，更不用说是吃过的灵果也是纷纷端上。
　　让张宝玉坐在厅中，也是边吃边感应着化仙池的动静。
　　心中更是暗暗思考起在这个世界中，自己下一步应该怎么办。
　　眼下在这个世界，张宝玉最感兴趣的，自然是悟道茶树和源石。
　　但不死山太强大了，如果不能弄明白自己的仙器，在这个世界中所能发挥的实力，张宝玉是绝不敢进入不死山的。
　　而这一路上，仅仅靠源石，就让张宝玉将彼岸的九死九生一越而过。
　　更是让张宝玉知道，这个世界如果有源石，修炼起来会有多么快速。
　　这个世界的修士，得到源石的方法不过两种，要么开采源矿，要么赌石，在没有第三种方法。
　　想到仅仅一个小到不能在小的青霞门，居然都有一千多斤源石，让自己非常轻松的修炼完彼岸境界。
　　张宝玉也是忍不住将眼光看向了这个世界中的大势力身上。
　　而神灵谷，就是张宝玉选择的大势力。
　　完全修炼身体的修士，修为太高之后，张宝玉是真没胆子用捆仙锁试一下，毕竟这种事一试之下，万一要是捆不住对方，自己就要跑了。
　　他在这个世界中，还有许多东西没有拿到。
　　而且这个世界的灵气，也让张宝玉非常在意。
　　甚至想要将自己的后宫都搬到这个世界来修炼，又怎么会愿意多一个连捆仙锁都没有办法制住的敌人。
　　但神灵谷可是这个世界的异类，在这样一个修炼身体的世界中，居然一心修炼元神。
　　这样的势力，张宝玉不下手都对不起神灵谷从上古时代到现在的收藏。
　　金蛇一边伺候着张宝玉，一边也是将各种没见过的水果放入口中，现在这里，只有自己和主人两个，让金蛇也是一脸幸福的笑意。
　　轻轻的感应着远处化仙池中的姜太虚，想到对方一直以来对她的戒备，让金蛇也是满心的不痛快，但现在，对方已经到家了，在也不能跟着自己和主人了，金蛇又怎么可能不高兴。
　　爬在张宝玉的背上，将一颗没有见过的水果轻轻放进张宝玉的口中。
　　在张宝玉的耳边也是低声奇怪的问道：“主人，您修炼的是天界的功法，在这个世间应该没有生灵修炼的功法比您修炼的更好了，为什么要学这种下界低级的功法！”

第四百八十章 老夫以后保护你

　　对于张宝玉一心学习这个世界的修炼功法，让金蛇一直以来都感觉非常的奇怪。
　　这个世界在金蛇看来，虽然灵气极高，但天地本源不全，居然随随便便就可以打破空间，一个个境界不高，却又表现的都如同绝世高手一样，但却连长生都做不到。
　　这样的世界的修炼功法，还是专修身体的，就连自己都不想学习，张宝玉却对这个世界的功法起了学习的心思。
　　听到每次看到自己修炼这个世界的功法就一脸古怪的金蛇，总算是将她的疑问说了出来，让张宝玉也是一阵好笑。
　　在张宝玉看来，一个最强的人，肯定是精气神三种功法同修，三个方面都要毫无弱点，但对金蛇来说，显然能够成仙才是最重要的。
　　当下也是轻轻的转头，在金蛇脸上亲了一口，才感叹道：“对你来说，肯定是成仙最重要，但对我来说，成仙不难，难的是要在同境界中无敌，将来才能走的更远！”
　　说到这，张宝玉想了想大圣归来的世界，却发现，在仙界，居然真的没有专修身体的修士。
　　就连青牛也是修炼元神的。
　　不由叹息道：“修炼元神的功法在仙界多的是，但修炼身体的功法，却找不到一本，如果我想要修炼身体，除非是这样特殊的下界，要不然又有哪个世界中可以学习。”
　　金蛇一脸狂热的看着侃侃而谈的张宝玉，听到张宝玉居然要修炼到同境界无敌，不由也是感觉到一阵莫名的兴奋。
　　自己的主人是最强的。
　　想到当初张宝玉连她修炼的血脉功法都想要学一下，不由对张宝玉想要同境界无敌的心思更感敬服。
　　同时心中也是明白，自己不过是个小妖，对自己来说，能够成仙就是最大的愿望。
　　但主人是大人物的弟子，成仙对主人来说，肯定没有一点难度，但身为仙界大人物的弟子，将来要面对的也是其它仙界高人的弟子。
　　这样的人物面前，修炼同样的功法，又怎么能比别人强。
　　想到主人居然修炼好几门功法，将来甚至可以同境界无敌。
　　让金蛇看向张宝玉的眼神中，都有一种冒出小星星的感觉。
　　忽悠完金蛇，又感应到姜太虚毫不掩饰的出现在别院中的气息，想到自己救了姜太虚的命，但这一次，姜家居然将所有的高手都带到了化仙池。
　　让几个小辈来招呼自己，张宝玉也是轻轻笑了起来。
　　姜太虚的为人，他非常清楚，这样的事情绝不是他的意思，但现在，却要他来面对。
　　却不知道他会用什么样的东西，来抹平自己后辈失礼的事情。
　　瞬息间，一个白衣如雪，丰神如玉的身影也是从出现在张宝玉的眼前，大步向着屋中走来。
　　如果不是两人气息相同，张宝玉都不敢相信自己的眼睛，这个人与自己从紫山之中救出来的哪个干尸一样的姜太虚，绝无一点相同的地方。
　　一进厅中，姜太虚就看到桌上摆着各种各样的灵果，也是不由松了一口气。
　　虽然自己这些后辈将所有的高手全都带到了化仙池中保护自己，但留下的这些小辈也没有怠慢。
　　一看到姜太虚从外面大步进来，张宝玉也是站了起来，上前一步，就是一礼行下道：“晚辈见过姜神王，神王修为恢复，可喜可贺。”
　　虽然自己救了姜太虚的性命，但为了得到姜太虚家中的道经，张宝玉的礼数也是极为周全。
　　一把扶住向自己行礼的张宝玉，想到刚才盖九幽交待的事，姜太虚也是心中暗暗苦笑。
　　他是真没有想到，盖九幽这种八九千年前的高手，居然还活着，而且还要让自己将他送到张宝玉的身边。
　　说到这，姜太虚又暗暗看了一眼站在张宝玉身后的金蛇。
　　在来之前，他居然还想着要将金蛇从张宝玉身边弄走。
　　现在他才真正明白，一个已经修炼到了世界的顶峰的高手，究竟有多么的可怕。
　　但也让他知道，如今这个世界，如果不能自己修炼成仙，哪么，跟在张宝玉的身边，让他成仙的时候将自己带上去，就是最好的办法。
　　而眼前这个妖族，显然就是打的这样的主意，而且为了这个目标，可以委屈自己当一个轮海境界修士的侍女。
　　显然对方为了成仙，已经不惜一切代价了。
　　但姜太虚现在已经明白，金蛇这样的人物，也是最不可能伤害到张宝玉的。
　　想到这，姜太虚也是面对张宝玉就是一礼行下，然后才道：“小兄弟对我有救命之恩，我身为姜家老祖，无法亲自跟着小兄弟来保护你的安全，但我姜家有一前辈，修为胜我十倍，以后就让这位老前辈代我来保护小兄弟的安全，还忘小兄弟不要推迟！”
　　姜太虚说完，甚至不等张宝玉答应，就看向了门外，而金蛇也是迅速的站在了张宝玉的身前，一股绝强的气势也是向着门口压制了过去。
　　显然是有修为极高的高手，出现在了金蛇的感应之中。
　　而张宝玉这才看见，一个已经老的不成样子的黑衣老者，云淡风轻的轻步从门口走了进来。
　　甚至边走边道：“老夫盖九幽，欠了姜家祖上一点人情，现在姜太虚受你救命之恩，想让老夫保护你的安全，我已经答应了。”
　　说到这，这个黑衣老者也是停在了姜太虚的身旁，显然在金蛇的气势压制下，就算是盖九幽也无法直接走到张宝玉的身边。
　　虽然真打起来，没有什么厉害功法的金蛇，决不是已经修炼到准帝的盖九幽对手，但仅仅是对视中的感觉压制，快要成仙的金蛇，却是远在盖九幽之上。
　　毕竟这个世界天地本源不全，就算修炼的实力在强，但修炼最本质就是为了成仙，但在成仙的路上，显然金蛇是远远超过盖九幽的。
　　一听到这个老头的名字，张宝玉就知道，自己身上有仙器的消息肯定是让这个世界的人族高手知道了。

第四百八十一章 青帝可还没死呢

　　看到盖九幽这样的准帝高手，居然出现在自己面，
　　张宝玉不用想都知道，盖九幽的出现，绝对是所有人族高手商量之后的结果。
　　要不然，准帝境界的盖九幽，都能算是现在人族的底牌了，又怎么可能跑到自己这个轮海境界的修炼者面前，一付要给自己当保镖的样子。
　　顺着这个思路，张宝玉完全可以想到。
　　自己让姜太虚知道被仙器认主之后，在这些人族高层心中的地位，也许这些人会将自己当成人族的希望，甚至当成以后成仙的捷径。
　　所以才会有眼下人族当中，最强者盖九幽前来保护自己。
　　毕竟现在人族之中，谁都不知道，无始大帝和狠人大帝这两位无敌强者还活着，眼下的人族，盖九幽都可以算是最后的底牌了，但眼下却直接出现在自己的面前。
　　知道金蛇不是盖九幽对手的张宝玉，也是轻轻一拉金蛇的手，将她拉到自己的身后。
　　他可是知道，金蛇并没有学过什么厉害的攻击功法，万一要是盖九幽忍不住想要试金蛇的实力，她可是非露馅不可。
　　看着面前这个一身黑衣，老的不成样子的老头。
　　就算是明知道，这可能是自己在这个世界中自己能碰到的人族最强者。
　　张宝玉依然轻轻一笑，非常坚决的道：“我送姜老先生回来，不过是因为是我从紫山当中将他救出来的，而且他说家中有道经的全本，所以才将他送到了圣城！”
　　说到这，张宝玉也是非常自信的一笑道：“至于保护什么的，我相信，在这个世界上，没有人可以伤害到我的安全！”
　　开玩笑呢，自己身上这么多的秘密，张宝玉连姜太虚在的时候，都不敢修炼，怎么敢让盖九幽这样的高手留在自己的身边。
　　就算张宝玉打算有机会带盖九幽去一个天地完被的世界的，让他感受一下，一个完整的天地是什么样子的。
　　以盖九幽的境界和天地感悟，在这样天地完被的世界中，肯定可以非常容易的提高自己的境界，甚至提高自己的寿命。
　　但张宝玉可绝不想让盖九幽这样的高手，时刻跟在自己的身边。
　　他可是一直打算，过几天就回大华，将自己的后宫也带到这个世界中来，甚至将小绿瓶都打算带到这个世界中，好好种一些万年灵药来提升自己的。
　　这样的情况下，一个陌生人，就算这个人是盖九幽，张宝玉又怎么敢相信。
　　说完，张宝玉看向如今变的比自己还要年轻的姜太虚道：“既然姜先生已经恢复了，不知道我要的道经什么时候可以给我！”
　　看到张宝玉拒绝的如此坚定，让盖九幽和姜太虚也是在心里暗暗叹息。
　　毕竟来的时候，他们就想过张宝玉有可能不接受自己等人的保护。
　　但他们没有想到，张宝玉会在听完之后连想到不想一下，就直接拒绝了自己。
　　甚至在刚才金蛇站到张宝玉面前挡住自己的时候，盖九幽明显可以感觉到，对面的这个女妖，身上的血脉都有一种快要化仙的感觉。
　　显然对方离成仙也就是一步之遥，而自己如今连证帝都还没有把握。
　　而这样的人物，却是一付对方小侍女的样子，显然在争取这个人族的希望的路上，对方已经远远的走在了自己的前面。
　　在这样的对手面前，任何打算硬来的办法都是自取其辱。
　　但盖九幽知道，自己不能放弃，一个被仙器认主的人族，对于现在的可以说是风雨飘摇中的人族来说，就是最后的依靠。
　　多年来人族没有新的高手出现，禁地已经越来越强势，而现在，太古种族重新出现的消息又传了出来。
　　如果人族没有一个坚强的依靠，也许，在太古种族出现之后，人族就会如同太古时代一样，重新被打成万族的奴隶，甚至以后也许不会在有人族。
　　身为人族的最强者，盖九幽决不想这样的事情发生。
　　而想要改变这一切，现在唯一的希望就是面前的这个年轻人能站在人族的一边。
　　看着面前如玉一般站在他身前的张宝玉，盖九幽也是暗暗感叹，幸好这是一个人族。
　　幸好仙器认主的是人族，如果是一个妖族，哪他现在，唯一需要做的，恐怕就是想尽一切办法，灭掉这个被仙器认主的妖族。
　　即使搭上自己的性命，也在所不惜。
　　毕竟无数年来，与人族争夺生存环境最凶的就是妖族，太古种族回来，也许人族还能生存下去。
　　但如果是妖族强势，恐怕以后都不会在有人族这个名字了。
　　想到这，盖九幽也是一脸慈祥的看着张宝玉，看着这个人族最后的希望，轻声道：“我知道你有仙器护身，又有一个实力极强的侍女，在这个世界中，可以说是极为安全，但你要记住，你是一个人族！”
　　说完，盖九幽轻轻的拿出一个玉佩，拉起张宝玉的手，将这块玉佩放在张宝玉的手中，然后才低声伟音道：“只要你激活这块玉佩中的气息，无论在任何地方，面对任何高手，我都可以救你出来。”
　　说完，又深深的看了张宝玉一眼，盖九幽才轻轻的转过身，慢慢的向外走去。
　　面前这个年轻人，有仙器在手，不相信任何人可以伤害到他，自己也不可能硬跟着对方。
　　而且盖九幽也知道，在这个世界中，有仙器，除非传说中的人物出现，恐怕还真没有人可以伤害到这个年轻人。
　　现在他要回去，好好想想，有什么地方可以帮到这个年轻人的。
　　以后的人族就要靠这个年轻人来支撑了。
　　看着慢慢向外走的盖九幽，身影显得无比沧桑，张宝玉心中也是一阵感动。
　　他可是知道，这个人，就是人族这些年一直没有受到太多禁地压力的最后保证。
　　想起后来的盖九幽强行证帝失败，不由在身后低声道：“青帝还没死，你千万不要打算证帝，要不然人族以后恐怕就真的没有高手了。”

第四百八十二章 姜太虚的谢礼

　　一听到青帝居然还没死，张宝玉话一说完，无论是盖九幽还是姜太虚都是一脸惊恐的站在了张宝玉的身边。
　　“你说什么！”
　　“你是怎么知道的！”
　　对这个世界来说，向来是一个时代一位帝王，张宝玉刚才的消息简直是石破天惊。
　　青帝几万年没有消息了，无数人都准备着成为新的帝王。
　　现在张宝玉居然说这个上一代的帝王还没有死，但却藏起来一直没有出现，这样的消息，对于盖九幽和姜太虚来说，简直就是最大的打击。
　　甚至盖九幽虽然隐世不出，都听说青帝的后代没落到了极点。
　　几乎被一些化龙四极的小人物逼死，还得投靠其他大能级别的所谓妖族巨擘。
　　想到一代代大帝，哪一个不是在死之前，给自己的家族留下一份丰厚的遗产，唯有青帝，居然什么都没有留下。
　　以前自己还以为对方太傻，现在他才想明白。
　　对方根本没有死，自然不会考虑给家族留下什么的问题。
　　想到外面居然连青帝的坟都已经被人给挖了，可这位大帝，居然还可以藏的严严实实。
　　盖九幽甚至想到了青帝的本体。
　　青帝本体可是混沌时期就存在的青莲，这些不死药到底能活多久？
　　就算有一些不死药是涅盘重生，那也是存活下来了，不死药的寿命与人族相比，称之为永生也差不多了。
　　从古到今，青帝都不知道活了多少亿万年。
　　却在成为大帝之后，没过几万年就传出了死讯。
　　在历代大帝之中，都可以算是短命的了。
　　想想他的出身，这么多年来，自己居然就没有怀疑过。
　　还真信了外面说的，现在想想，这些年来，自己一心证帝，真的好傻。
　　不死药传出一个自己老死的消息，自己居然也信了。
　　现在的盖九幽甚至感觉，历代大帝，以青帝心眼最多，也是最没有帝王气度，自传出他的死讯以来，不知道多少天才试图证道。
　　却没有一个能够成功，以前自己还以为是这些人的实力不够，所以才没有成功。
　　现在他才想明白，一代一帝，是天地的规则。
　　既然前一代大帝没有死，后面的无论你有多天才，又怎么可能打破天地的规则。
　　想到自己刚才居然想着好好修炼，一有机会就想办法证得帝位，让盖九幽也是一禁惊出一身的冷汗。
　　人族现在就自己这一个高手，如果自己出了意外，现在这个被人器认主的年轻人又境界太低，以后的人族又靠谁来保护。
　　一想到这，向张宝玉躬身一礼到地，然后盖九幽的身影一闪，就消失在了张宝玉身前。
　　现在的他，既然知道了这么重要的消息，眼下最要紧的，就是将这个消息，赶紧通知人族中的各大圣地、家族。
　　他可是知道，每一位出过大帝的家族，都有一些老家伙活着。
　　这些人一心修炼，就是想要证帝。
　　虽然他不知道人族现在有没有这样的人物。
　　但盖九幽想来，既然有一个自己，肯定人族之中，还有着一心想要证帝的高手。
　　现在这个青帝在世的时代，无论任何人想要证帝，都是找死，自己现在最重要的，就是让这些人知道这个消息。
　　这样的高手，人族可是一个都损失不起。
　　姜太虚虽然没有离开，但想起这几万年来死去的一位位试图证帝的绝世高手，也是一脸的黯然。
　　这些人每一个都是生死之间血战出来，威压一个时代的天才。
　　但却因为青帝藏了起来，而死的不明不白。
　　这其中，既有人族，也有妖族。
　　可以说是青帝只是藏了起来，就将各族的竞争者送上了不归路。
　　如果不是刚才知道这个消息，姜太虚相信，将来自己肯定也是这条路上的一位。
　　不由也是深深一礼，向着张宝玉行了下去。
　　这个消息，对于面前这个有仙器在身的年轻人来说，恐怕还不算什么。
　　毕竟对方有仙器每日的温养，将来境界的突破，肯定极为容易。
　　但对见过紫山之中所封的太古种族的自己来说，就是救命之恩。
　　紫山最深处的那八位被无始钟镇压的神将，源矿中封印的太古生物，在加上现在到处传说太古种族就要出世的消息，让姜太虚想起来都感觉心寒。
　　对于别人来说，这仅仅是一个消息，但对自己来说，却是完全可以肯定，毕竟自己亲眼见过太古种族的存在。
　　想起哪一个个最少都在仙台三阶以上的太古种族，本来姜太虚出来之后，还打算要集合家中所有的资源，尽快突破。
　　然后想办法证帝，赌一下自己能不能成功。
　　当时他还想，只要自己可以证帝，就能保证人族最少万年的安全。
　　现在想来，这简直就是一条不归路啊。
　　面前这个年轻人，等于是两次救了自己的生命。
　　想到这，又想到自己亲眼看到的紫山之中的太古种族，姜太虚也是暗暗叹息一声。
　　既然没有办法证帝，哪么将来人族唯一的希望，恐怕就是面前的这个年轻人了。
　　想到这个年轻人连紫山中封着的源石都不想放过，显然极为缺少修炼资源，姜太虚也是有了办法。
　　当张宝玉带着金蛇，轻步从圣城的大门口走出的时候。
　　也是一脸的喜色。
　　他绝对没有想到，这一次来到圣城，会有这样的收获。
　　不但得到了完整的道经，姜太虚还送了他数十万斤的源石供他修炼之用。
　　甚至张宝玉都可以想到，姜太虚送他这么多源石，恐怕只是因为姜家只有这么多源，而不是舍不得多给。
　　如果姜家有更多的源石，就凭自己对姜太虚的救命之恩，姜家绝对是有多少源石会给自己多少源石，这一点自己还是有这个自信的。
　　在张宝玉带着金蛇从圣城中走出的时候，虽然怕被张宝玉身边哪个可怕的侍女发现。
　　没有一个人敢去相送。
　　但在这圣城之中，这些圣主和一个个人族的隐世高手，想要得到一个消息，也是极为简单。

第四百八十三章 离开圣城

　　既然知道就连盖九幽这样的高手，都没有被张宝玉留下，这些人族的高手自然也没有在送人保护张宝玉的打算。
　　因为他们也知道，有仙器在身的张宝玉，在这个世界中是绝对安全的。
　　既然现在盖九幽已经搭上了线，将来只要不断的顺着这条线，将这种关系不断的加深，直到这个人族的天才，完全投入到人族的阵营之中。
　　对这些上位者来说，金蛇既然放下一切，投到张宝玉身边成为侍女，所能起到的作用，也不过就是一个美女。
　　人族各个圣地家族之中，也许绝世天才缺少，但各种美女可是应有尽有。
　　只要搭上张宝玉的线，就算是将这些美女全都送给张宝玉又有什么关系。
　　对这些人来说，一件仙器认人族为主，不光是以后人族的依靠。
　　对他们自己来说，也是一条将来可以成仙的通天大道。
　　听着一位位弟子向自己通报张宝玉离开的消息，想到以后自己搭上这个人族天才的仙路。
　　让这些圣主和人族隐世高手，也是浮想联翩。
　　当圣城的影子慢慢消失的时候，张宝玉与金蛇的身影也是越来越快，直到完全消失不见。
　　今天这个方向除了张宝玉之外，在无人离开。
　　而人族一众圣主与隐世高手的身影，才慢慢的出现在城墙之上，仔细的感应着张宝玉留下的气息。
　　轮海境界的修士，这一点是所有的人都可以肯定的。
　　但在这种气息之外，天地灵气之中，又有一种高绝至极的气息让人可以隐隐约约的感觉到。
　　即使张宝玉已经离开很久，但这种高绝的气息，依然停留在张宝玉走过的路上。
　　也许这种所气息无法被人感觉到，但天地灵气之中，却留下了一道清晰的印记，这是天地灵气在害怕，在恐惧的气息。
　　这样的气息，是他们以前根本没有见过的，就连极道帝器，从一个地方经过，也无法让天地灵气产生这样恐惧的气息。
　　感应到这种远超帝器的气息，这些人对张宝玉身上有一件仙器的消息在无一丝怀疑。
　　一个个都是脸上露出轻松的笑容，人族终于有依靠了。
　　既然已经感应清楚，这些人也是互相看了一眼，点了点头，同时离去。
　　对这些人来说，既然仙器认人族为主的消息已经可以肯定。
　　将来要走的路在无疑惑，也是纷纷向着各自门派在圣城的居点而去。
　　对张宝玉来说，修炼身体一直是他的坚持。
　　但到这个世界之后，他一直缺少修炼的资源。
　　现在既然有姜太虚送的数十万斤源，要做的第一件事，自然是先将自己的境界提升到道宫境界。
　　这几个月，因为送姜太虚到圣城。
　　而姜太虚的境界对张宝玉来说，又太高了，让张宝玉根本不敢有任何其它动作。
　　别的不说，就连多少年来一直坚持的先天紫气诀的修炼，这几个月来，就算是周围的天地灵气超过了其它三阶世界的十倍以上，张宝玉都没有修炼过。
　　更不用说，他如今都已经修炼到了轮海境界的绝顶，只差一步就可以到达这个世界修炼的第二境界，道宫境界。
　　而现在他的身上有着数十万斤的源石，又怎么会不想着突破到道宫境界。
　　以张宝玉和金蛇的速度，全力向前飞行的时候，也是以极快的速度就远离了圣城数千里之外。
　　对于离开了圣城，送走了姜太虚哪个老头，让金蛇一路之上，也是心情极好。
　　不知道为什么，虽然姜太虚没有说出来，但他对自己的戒备让金蛇肉眼可见。
　　在金蛇看来，自己和主人可是哪个老家伙的救命恩人，但对方居然只感激主人一个人。
　　而对自己却戒备万分，甚至让金蛇都有一种感觉，对方居然一直想要将自己从主人身边分开。
　　最后甚至带了一个老的不成样子的老家伙来，想要跟在主人的身边。
　　幸好主人没有答应。
　　但呆在这种让她感觉满怀恶意的地方，让金蛇也是极不舒服。
　　现在从城中离开，让金蛇也是一路上笑语不断。
　　跟着主人在一个山谷中停了下来，左右一看山谷的环境，金蛇就知道，主人是想要修炼了。
　　毕竟因为救了哪个老家伙，主人停下了自己每天的修炼。
　　现在终于有机会修炼了，主人当然要补上前些天落下的。
　　想到这，金蛇也不禁暗暗感叹有一个好师父的重要。
　　这个世界中，虽然天地本源不全，但却有着与自己来的世界相比，十倍的天地灵气。
　　在这样的环境中，修炼起来自然是快速至极。
　　乾坤大阵顺着山谷的地形布下，周围的天地灵气顿时发生了急剧的变化，向着山谷聚集而来。
　　而张宝玉也是拿出自己的都天殿镇压在乾坤大阵之中。
　　看着周围肉眼可见的天地灵气，慢慢的汇聚在了山谷之中，也是不禁得意的拉过金蛇亲了一口。
　　说起来，虽然他身上有许多仙器。
　　甚至有好多仙器还被他放在了大华世界中镇压着大华世界。
　　但张宝玉依然感觉，对自己最重要的，就是自己在大圣归来的世界中，拜的师父太上老君送给自己的这几件仙器了。
　　也许用在争斗中，这几件仙器还不太显眼。
　　但真正在修炼的过程中，这几件仙器绝对是张宝玉最重视的。
　　张宝玉完全可以肯定，大圣归来世界中的太上老君是真将自己看成了他的弟子，才会将这些在修炼的过程中，这么重要的仙器给自己。
　　如果自己没有拜太上老君为师，绝对不可能让自己的修炼境界有这样突飞猛进的提升。
　　要知道，修炼到现在，张宝玉也不过是修炼了数十年的时间。
　　但他却已经是化神境界。
　　甚至在这个世界中修炼一段时间之后，他都可以去灵界再一次飞升。
　　虽然这一次的飞升，对时空珠要穿越的世界来说，不会有任何变化。
　　毕竟都是三阶的世界。
　　但对张宝玉的修炼来说，则是代表着另一个境界，炼虚。

第四百八十四章 道宫境界心之神藏圆满

　　从张宝玉得到时空珠之后，修炼到现在也不过几十年的时间，就可以达到这样的境界。
　　而且这是张宝玉自己一点一滴的修炼出来的，没有走任何的捷径。
　　让张宝玉只要一想起来，也是一脸的兴奋。
　　拿出姜太虚送的源石，坐在乾坤大阵的正中间，张宝玉也是慢慢的闭上了眼睛。
　　有乾坤大阵的防护，又有都天殿的镇压，张宝玉可不相信，在这个世界中，有谁可以破开这样的阵法，打扰到自己的修炼。
　　何况外面还有金蛇的守护。
　　所以虽然是在一个自己完全不熟悉的地方，明知道乾坤大阵一放出来，就会扰乱周围的天地灵气。
　　张宝玉依然开始了自己的修炼。
　　轮海境界早以修炼到了绝顶的张宝玉，现在要修炼自然是这个世界的第二级境界道宫。
　　而道宫境界，主要修炼的就是人体的五脏。
　　因为修炼五雷大法的关系，张宝玉对于自己的五脏可是极为自信。
　　他虽然还没有开始修炼，但却可以肯定，这个境界，一定是他修炼过程之中，修炼最快的一个境界。
　　毕竟自己还没有来这个世界之前，就已经打下了修炼五脏的基础。
　　五脏的修炼，并没有先后之分，但对张宝玉来说，一个人最重要自己就是心脏了。
　　毕竟人体中所有的血液，都要从心脏之中，送到全身。
　　而心脏的强大，又可以带动身体全面的进化。
　　所以道宫境界的修炼，张宝玉第一个选择的，就是自己的心脏。
　　而心脏的修炼，在这个世界，又叫心之神藏。
　　一道道最精纯的天地灵气，不断的从源石中被张宝玉吸了出来，送到了自己的心之神藏之中。
　　一块接一块的源石，在张宝玉的手中出现，足足用了上千斤的源石。
　　但张宝玉的心之神藏依然没有发生任何变化。
　　不过在这个过程中。
　　他还是非常明显的感觉到了自己的身体正在不断的变的强大起来。
　　人体之中的血液，是一个循环往复的过程，而现在，不断的有天地灵气投入到自己的苦海之中，又变为生命精气投入到心之神藏之中，在通过心之神藏送到全身。
　　慢慢的，张宝玉的心之神藏也是慢慢的开始了莫名的变化。
　　随着生命精气不断涌来，融入心之神藏，又转到全身，又从全回各处，随着血液回到心之神藏。
　　让张宝玉的心之神藏，变得越发的通红晶莹。
　　体内隆隆作响，身体之中无限生机。
　　“轰！”
　　心之神藏升腾而起，定在了人体世界的虚空中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。
　　张宝玉清楚的知道，他突破了道宫第一重境界。
　　甚至因为自己是一直将源石中的精华送入自己的心之神藏之中。
　　让自己的心之神藏自然而然的达到顶峰，步入圆满！
　　而不是如同这个世界的修士一样，打开之后，就开始修炼下一个世界。
　　这样的修炼方式，虽然更浪费源石，但也让张宝玉的体内的变化，比起这个世界的本土修士，也是发生了更多的变化。
　　甚至他可以清晰的感应出，在他的心脏之中，一道道血液如同一道道烈焰一样。
　　冲出心脏，向着全身流去。
　　并且在不断的改变着自己的身体。
　　当全身都被新生的血液完全弥漫之后，张宝玉感觉自己的全身的细胞如同新生一样，充满了神秘的力量。
　　在这一刻，张宝玉知道，自己的道宫境界的第一阶，心之神藏已经修炼圆满。
　　虽然源石还剩下许多，甚至相比他现在身上的数十万斤源石，刚才修炼用去的一千多斤，简直是微不足道。
　　但张宝玉依然是停下了自己的修炼，慢慢的睁开了眼睛。
　　从无数的经文中，张宝玉可是一直记的一条最基本的。
　　哪就是一个境界修炼完之后，决不可以直接修炼下一个境界。
　　因为修炼，是对身体的改变。
　　而一个境界修炼完之后的一段时间，是这个境界对身体改变最大的。
　　在这个境界对身体的改变完成之后，才开始修炼下一个境界，不但会让下一个境界的修炼变的非常容易，甚至有着事半功倍的效果。
　　也许这个世界一心修炼身体的修士，只要有源石，就会一直追求境界的提升。
　　但对张宝玉来说，修炼，就是一个身体进化的过程。
　　而这一点，在这个世界修炼这种完全修炼身体的功法，更是明显。
　　这样的情况下，即使是依然有着数十万斤的源石在身上，张宝玉还是停下了修炼，站了起来。
　　看着自己显的越发的晶莹的皮肤。
　　想到自己以前每一次身体修炼提升一个境界，全身就会出现一层黑泥。
　　但这一次血液不断的在全身更新换代，但皮肤上却没有一丝污垢。
　　显然他的身体已经达到了无垢无尘。
　　而体内所有排出的废血，也是通通被炼化成了气体，消散在了空气之中。
　　让张宝玉也是心情极好。
　　而一直守在一边的金蛇，看到张宝玉不过修炼了几天，居然就让身体发生了明显的变化。
　　也是暗暗为张宝玉高兴。
　　毕竟她以前修炼的血脉功法也是修炼身体的一种。
　　对修炼身体的艰难更是知道的非常清楚。
　　但现在，不过几天时间，张宝玉的身体就有了明显的变化，显然这一次修炼，张宝玉得到的好处极多。
　　当下飞身上前，一把搂住张宝玉的胳膊，虽然没有说话。
　　但看向张宝玉的双眼，却也是含情脉脉。
　　看金蛇这种发自内心的高兴，张宝玉也是哈哈一笑，搂住金蛇亲了一口。
　　才抬手收了都天殿和乾坤大阵，向着一个方向飞身而去。
　　乾坤大阵中这几日因为张宝玉一直修炼，也没有积下多少灵气。
　　让张宝玉走的也是毫不可惜。
　　直到两人的身影远远的在也看不到之后，山谷之外的一块石头，才慢慢的变化了起来。
　　在这个变化的过程，丝毫没有用到灵力，完全就是一种身体的应用。

第四百八十五章 老泪纵横的盖九幽

　　将身体完全藏在石头之中，却又没有用丝毫的灵力。
　　显然这是一种对身体改变的技巧，但这样的技巧，不用灵力使用出来，肯定也是极为痛苦。
　　石头中的这个人，脸上的表情却没有一丝变化。
　　直到一个黑色的身影，完全从石头之中出来，身后的大石也是变成了粉末。
　　这个身影苍老至极，但眼中却射出两道神光，仔细的看着张宝玉离开之后的山谷。
　　每一分地方都不放过，越看神情越是激动，整整看了数个小时。
　　直到将一个山谷细细的看完，这个黑衣老者才哈哈大笑起来。
　　笑声之中，不含丝毫灵气，也没有任何技巧的运用，就是一个人发自内心喜悦的笑声。
　　笑着笑着，这个老者脸上也是老泪纵横。
　　慢慢的跪在了刚才张宝玉修炼的地方，大哭了起来。
　　当盖九幽慢慢的抬起头，停下哭声的时候。
　　原本沧桑至极的脸上，带出了一股奋发昂扬的气息。
　　早在几千年前，盖九幽就发现，人族之中，自己的实力最强。
　　也就是说，自己成了人族最后的依靠。
　　但无论是妖族，还是各大禁地，都有着无数的高手，人族却只有自己一个。
　　为了人族能够安全的在这个世界中生存下来，盖九幽只好隐世不出，但又不时显示一下自己的存在。
　　但各大禁地和妖族，对人族的欺压依然如故。
　　好多时候，盖九幽都打算找一个势力，就算是付出自己的生命，也要让对方知道人族也是有高手的。
　　但无论是妖族，还是各大禁地，都不是只有一个高手。
　　如果是一对一，盖九幽相信，就算是这些自斩一刀的大帝极尽升华，自己也能与之一战。
　　但这些人，又怎么可能会与自己一对一的大战一场。
　　为了人族，盖九幽只好一直忍下来。
　　但就算是自己一直忍让，人族的生存环境依然越来越差，这些年甚至可以听到太古种族要出世的消息。
　　别人或许以为这是一个假的消息，但盖九幽却知道，太古种族其实一直都在，只是将自己封印了起来，等待成仙路的开启。
　　只到张宝玉出现。
　　当知道这个消息的时候，盖九幽就知道，即使自己付出生命，也要让这个被仙器认主的人族少年，平安的成长修炼下去。
　　一件仙器，在这个世界中，可以说是无敌的。
　　只要这个年轻人修炼起来，人族才算是有了一个真正的依靠，而不是象自己一样，只能象征性的存在着。
　　却不敢灭掉伤害人族的势力。
　　这样的存在，就算张宝玉没有答应让盖九幽跟在自己的身边保护他。
　　但张宝玉离开的时候，盖九幽依然跟在了张宝玉的身后。
　　不过他是压制着自己气息，远远的跟着。
　　张宝玉在山谷中修炼的时候，盖九幽甚至慢慢用双腿走到了山谷之外，又用密法将自己变的跟一块石头一样，守在山谷的外面。
　　保护着张宝玉这个人族最后的希望的安全。
　　但当张宝玉离开之后。
　　盖九幽才从山谷之中留下的印记当中发现，自己远远的小看了这个人族的年轻人。
　　对方手中的仙器，绝对不止一件。
　　别的不说，仅仅这个可以布在一个地方，就将周围的天地灵气吸收进去的阵法，光凭这个阵法的气息，盖九幽就可以肯定，这是一个仙级大阵。
　　想到张宝玉手中居然有一件可以帮助修炼的仙级大阵。
　　让盖九幽再也控制不住自己的情绪。
　　毕竟一个仙级大阵，就绝不可能只是帮助修炼。
　　这个世界中，就盖九幽知道的势力之中，没有任何生灵，可以打破仙级的阵法。
　　自己以前不敢与禁地高手一战，不过是因为怕对方人多，而且这些人只要极尽升华，就有着这个世界当中大帝级的战力。
　　但一件仙级阵法要是落在这些禁地之上，让这些人不能极尽升华，禁地并不是不可灭。
　　毕竟一件仙级阵法，既然可以吸入灵气，自然就可以排出灵气。
　　在一个没有天地灵气的环境中，又无法打破外面的阵法，这些自斩一刀苟且偷生下来的大帝，又怎么可能极尽升华与自己大战。
　　这样的消息，代表着人族终于有了与禁地一战的本钱，甚至可以战而胜之。
　　只要可以灭掉一个禁地，甚至只要可以灭掉一个自斩的大帝。
　　无论是禁地，还是妖族，又怎么敢在为难人族。
　　想到张宝玉的重要，盖九幽也是慢慢的控制住自己的情绪，又一次向着张宝玉离开的方向追了过去。
　　现在的张宝玉，在盖九幽的眼中，比以前重要了不止十倍，他又怎么敢放心，让这样的人物，在外面乱跑。
　　飞身而起，先着一掌击在张宝玉修炼过的山谷中，在遮天蔽日的巨掌之下，整个山谷与周围的小山顿时消失不见。
　　将张宝玉留下的所有气息通通打散之后，盖九幽的身影随后消失在了山谷的上方。
　　神灵谷，地处在千山万壑间，原本寸草不生，极为偏僻，但是自从被太古种族占了这里之后，如今方圆万里之内都已是绿意蓬勃。
　　这是一个太古王族的聚集地，也是太古种族的天才和帝王自封之后，留下的一个最深的印记。
　　神灵谷的存在，让这个世界的生灵知道，这个世界，其实最早是被他们所统治的。
　　在谷中，肉眼可见的古殿一座又一座，有很多太古生灵的后裔生活在古殿之中。
　　每一座古殿之中，都有一名祖王气势巍峨，如同一座小山一样，盘坐在古殿中一座不朽的祭台上，岿然不动。
　　而在神灵谷中，外面难得一见的太古生灵，也是无比的繁盛。
　　而这些太古生灵，一个个全都强大无比，高手之多，远超外面其它种族。
　　无论人族还是妖族的各大圣地，更是远远无法与之相比。
　　这些太古生灵，在太古时代，并不是强大的种族。
　　他们无法与出过太古皇的几个大族媲美，但却也是出过王者，是名副其实的王族。

第四百八十六章 神灵谷

　　神灵谷中的太古种族，如果单独的分成一个个种族，生存在外面。
　　也许这些种族如今连活下来的机会都不大。
　　但当这些太古王族聚集在一起生活的时候，让神灵谷的名号，就算是在如今这个太古种族不出的时代，也有着君临天下之势。
　　一座座山岳，如同撑天支柱，巍峨高耸，在这些山岳之下，更是被太古生灵放入了一条又一条灵脉。
　　而这些山岳，又围绕着一个山谷，如同众众星捧月一样，将神灵谷围在最中间，也造就了神灵谷天下最顶级的修炼环境。
　　在那最中心的山脉中，一片灵光冲天，在夜色中格外明亮，那便是神灵谷。
　　在这些太古生灵的记忆中，外面的所有生物，都曾经是他们的奴隶。
　　自己生来就是应该高高在上。
　　加上谷中因为许多太古种族聚集在一起，高手众多，所以从古至今，就没有人任何生灵，敢来到神灵谷中，找他们麻烦。
　　太久的安逸，让神灵谷外，也是没有丝毫戒备。
　　夜色中，皎洁清冷的月光下，张宝玉带着金蛇，顺着自己灭掉一个个妖族分支之后，寻找到的地图，来到了神灵谷之外。
　　羡慕的看着山谷之外，一个个山岳之下非常明显的灵脉，又看了看被这众多灵脉包围之中的神灵谷。
　　自己的大华，已经是二阶世界了，就算是九叔前些年带着道院弟子，在各地用灵石遍布灵脉的阵法。
　　但如今恐怕也没有生出一条灵脉。
　　但这神灵谷，仅仅在他们居住的山谷之外，就可以说是灵脉无数。
　　虽然张宝玉也知道，这些太古种族最早统治着这个世界，可以找到许多好东西。
　　但在看到这些灵脉的一瞬间，张宝玉依然嫉妒万分。
　　因为他知道，这些灵脉虽然就放在这里，看起来非常容易拿走。
　　但偏偏，自己就是不敢拿。
　　虽然自己可以灭掉整个神灵谷，但张宝玉依然不敢动这些太古种族用最浪费的手法，布在山谷周围的灵脉。
　　这个世界虽然天地本源不全，但张宝玉知道，在每一个世界，世界意识是一样的。
　　自己在大华世界，不就如同天道一样吗。
　　无论在任何世界，从大地之中抽出灵脉，都是有罪孽的。
　　源天师晚年的不祥，难道仅仅是因为他们修炼的功法有问题。
　　太古种族肆意的破坏着一切，所以如今虽然看起来强大无比。
　　但事实上，他们就是在这个山谷之中苟延残喘。
　　甚至今晚过后，连这个山谷之中，也不会在有太古种族存在。
　　这样的情况下，就算这些灵脉以张宝玉的实力，现在可以非常容易的全都抽出来，带回大华世界。
　　但张宝玉依然不敢。
　　恨恨的看了一眼这些肆意的诱惑着自己的灵脉。
　　张宝玉看向神灵谷的眼神之中，也是多了几份冷意。
　　这些灵脉自己不敢动，但太古种族自太古以来的收藏，恐怕都可以与这个世界中的禁地相比了。
　　想到与这个世界相比，依然还无比的贫瘠的大华世界。
　　乾坤大阵也是向金蛇递了过去。
　　神灵谷实在太大了，以张宝玉现在的实力，加上乾坤大阵又是认他为主。
　　全力之下，也是可以将神灵谷整个包在乾坤大阵之中。
　　但这样一来，全力维持阵法的张宝玉，就在没有办法对付这些谷中的太古生灵。
　　选择了神灵谷，对张宝玉来说，不光是因为这里是修炼元神的，自己可以更容易的对付。
　　更是因为，这个世界的修炼，本就是在大战之中，才可以极为快速的提升。
　　而如今已经修炼到了心之神藏绝顶的张宝玉，感觉自己现在，最需要的，就是一场大战。
　　让自己完全消化突破到道宫境界，并将心之神藏修炼圆满的提升。
　　在这样的情况下，张宝玉又怎么会愿意自己维持着阵法，让金蛇在阵中大杀。
　　而且金蛇修炼的又不是这个世界的功法，这样的战斗，对于金蛇来说，也是没有任何好处。
　　看着不远处的神灵谷，想到这个世界中，无数人族的太古先民，就是在这些生灵的祖先手中，被肆意的杀戮，甚至成为奴隶。
　　张宝玉心中热血沸腾。
　　全身的血液如同一道道火光，向着身体之中奔流而去，让张宝玉的身体，又开始提升起来。
　　看着这么好战的张宝玉，金蛇也是一脸的无奈。
　　在她的记忆中，无论是听过，还是见过的修炼者，都是一个个心性平和，还真没有象自己主人这样好战的。
　　但金蛇也知道，自己的主人一身仙器护体，就山谷中这些自己两人都站在谷外的山顶上，都还没有感觉到的家伙。
　　是根本无法伤害到主人，当下也是轻轻接过乾坤大阵，一抬手，就向着神灵谷上方扔了过去。
　　瞬息之间，整个神灵谷就被乾坤大阵笼罩了起来。
　　而张宝玉也是抬手一指，周围的天地灵气向外四散而去。
　　而在乾坤大阵笼罩住神灵谷的瞬间，一道道背生数十对羽翼的太古王族也是从谷中直冲而上，又重重的撞在了乾坤大阵上。
　　一声声恐怖的咆哮声在神灵谷中响起。
　　这些太古生灵从来没有想过，太古王族会遭受攻击？
　　在这个世界上，从来都是他们君临天下，大杀四方，俯视大地。
　　无论是妖族，还是人族，不过是他们以前的奴隶。
　　向来是只要神灵谷中传出一句话，这些奴隶的后代依命而行。
　　但今天，神灵谷居然遭到到了攻击，无尽的愤怒也是涌上这些太古王族的心间。
　　在一声声愤怒的咆哮声中，这些祖王已经决定，无论是谁，是什么种族，敢找神灵谷的麻烦，自己都要让他死的惨不忍睹。
　　不光是他们自己，就连他们的家族，他们的种族，都要为他们冒犯神灵谷而付出代价。
　　“找到他们，杀光他们全族！”
　　“神灵谷不容冒犯，我要他们灭族！”
　　更有无数太古种族，向着周围的乾坤大阵疯狂的攻击着。

第四百八十七章 太古王族后裔

　　从太古至今，虽然这些太古后裔是躲在这神灵谷中。
　　但因为无数太古高手的自封在源石之中，而神灵谷中也是高手极多，让外界也不敢丝毫对神灵谷中不敬。
　　在这些太古生灵的心中，自己依然是这片大地上最高贵的种族。
　　而从古至今，太古王族一直是高高在上，君临天下，俯视大地，什么时候被人到神灵谷来找麻烦了。
　　这样的事情，让这些太古王族，也是一个个咬牙切齿。
　　在一片咆哮声中，张宝玉带着金蛇，目光中一片森然，轻步从大阵外面走了进来。
　　看着阵中一只只长相狰狞的太古生灵，愤怒的火焰燃烧着，连神灵谷中如今没有天地灵气居然到现在都没有发现。
　　张宝玉第一次感觉，这些太古种族，高高在上的时间太久了。
　　也安逸太久了。
　　他们已经忘记了如何应对突然的变化，第一次，张宝玉感觉，自己挑选的这个目标选择的太对了。
　　这样被时代淘汰的家伙，根本就不应该在这个世界上生存下去。
　　他们现在还活着，甚至还依然高高在上，是这个世界的错误。
　　自己今天来到这里，就是来纠正这个错误。
　　抬手拿出自己的长刀，看着前方依然还在攻击着乾坤大阵，到现在还没有发现自己和金蛇的太古生灵。
　　张宝玉没有什么话语，也不打算与这些生灵说任何话。
　　既然自己来到这里，就没有与这些已经被淘汰的生灵没有纠缠不清的道理可言。
　　对现在的自己来说，有的只是生死的搏杀，让自己变的更为强大。
　　在血与火之中，让这些太古的生灵认识到，现在已经不是他们的时代。
　　身影一闪，一刀挥出，白光闪烁，一扫就是一大片。
　　血光冒起，这些太古的祖王才发现了张宝玉的身影，甚至想要动手的时候，才发现，如今的神灵谷中，居然没有了天地灵气。
　　“你们是什么人!”一名太古祖王一脸惊恐的大声咆哮道。
　　天地灵气居然会消失，而对方的大阵也太过神奇。
　　神灵谷中所有的高手同时攻击，可这个大阵却没有丝毫变化。
　　虽然如今神灵谷中没有天地灵气，但以这名祖王的境界，依然可以感觉到。
　　如今封锁神灵谷的大阵，居然带着一种与这个世界完全不同的高绝的气息。
　　虽然神灵谷中没有过帝器，但他是感应过帝器出手的。
　　他敢发誓，帝器绝对没有这种让自己恐怖的高绝气息。
　　这样的气息，只能是仙器。
　　虽然没有见过仙器，但他现在非常肯定。
　　外界有了仙器，而且还是一个可以移动的阵法。
　　而这些外界的生灵，将这个阵法现在用到了神灵谷。
　　“只要你们可以放过神灵谷，这谷中所有的一切，都可以给你们！”太古祖王自从感应到神灵谷是被仙阵围住后，态度也是变的极低。
　　“你们应该知道，太古的帝王并没有死去，只是自我封印了起来，如果你们敢灭掉神灵谷，当太古帝王归来，一定会给我们报仇的。”
　　看到自己一说话，面前的人族年轻人与一个自己都看不出境界的女妖，居然停了下来。
　　这个太古祖王的语气也是一变，继续说道：“你们还年轻，并不知道不死天皇的厉害，只要你们现在离开，我可以不与你们计较，并保证将来如果有太古帝王找你们麻烦，我可以为你们求情！”
　　虽然太古祖王如今可以说是对这两个敢找神灵谷麻烦的外界生灵恨的是咬牙切齿。
　　但为了让这两个外界生灵撤掉外界的仙阵，保住神灵谷，也是放下了所有的架子放低了声音道。
　　但在心里，这两个外灵在他眼中，已经如同死人一样，只要这两个外界生灵取掉这个可以隔绝天地灵气的仙阵，就算是付出在大的代价，他也要让这两个胆敢找神灵谷麻烦的家伙死无葬身之地。
　　如果不能杀掉这两个外界生灵，神灵谷以后就是一个笑话。
　　听着这名太古祖王又是求情，又是威胁，张宝玉也是轻轻一笑，但想起自己在外面看到的一条条灵脉，不由也是心中一动。
　　灵脉这种东西，自己不敢从大地之中抽取出来，但这些太古生灵可不怕，要不然当年他们也不会在神谷灵外面布下这么多灵脉了。
　　而如今神灵谷中，上到祖王，下到幼小的太古后裔，都已经站在了这个巨大的山谷之中，目光之中带着无尽的怒火，死死的盯着自己。
　　显然自己这一次上门找麻烦，让神灵谷感受到了不一样的感觉。
　　而这是他们从太古至今都没有感受过的。
　　“拿来吧！”既然对方敢说将神灵谷中的所有都给自己，对张宝玉来说，反而省了自己的亲卫寻找。
　　毕竟亲卫对这里无论如何也没有这些太古后裔熟悉，又怎么可能将所有的好东西都找出来。
　　太古祖王看张宝玉停下攻击，虽然心中恨不得生吃了张宝玉，但眼神中却显的越发的诚恳。
　　以为张宝玉被自己说的太古帝王吓住了，心中也是取笑张宝玉的到底年轻，居然天真到相信自己随口所说的。
　　如果太古的帝王真的出现，自己这样的修为，恐怕连上前说一句话的资格都没有，怎么可能有机会给这两个得罪神灵谷的家伙求情。
　　本来他以为这个年轻人会直接放开封锁神灵谷的仙阵。
　　到看到张宝玉直接伸出手的时候，他才想起来，自己刚才说过，用神灵谷中所有收藏换取对方放开仙阵。
　　但这句话他本来就是随口一说，绝对没有想到，有人居然会因为一些财物得罪神灵谷。
　　但既然他话已经说出口，而且对方也答应了。
　　虽然心中的怒火让他感觉都快要压制不下去了，但既然对方敢为了一些财物来找神灵谷的麻烦，自己就敢给。
　　当张宝玉的手抻出来的时候，太古祖王头也没回，一挥手道：“将所有的东西全都拿出来！”
　　一个个神灵谷中的太古后裔也是眼带愤怒，死死的盯着张宝玉与金蛇。

第四百八十八章 神灵谷所有的收藏

　　无数年来，只要是神灵谷中出去的，在外面的世界中向来是横行霸道，予取予求。
　　但今天，居然有人将整个神灵谷封锁之后，却又答应用财物来换取解除。
　　这是从上古至今，神灵谷最大的耻辱。
　　但被阵法封锁之后，丝毫感应不到天地灵气。
　　在祖王既然已经开口，这些太古后裔也是一个个四散而去，不过一刻，张宝玉面前，各种天材地宝和无数的源石，已经堆成了一座大山。
　　而各处依然不断有太古后裔拿着自己的收藏过来。
　　神灵谷中，从太古至今，向来是只进不出，收藏之丰，天下间绝无仅有。
　　抬手将面前的大山收进了时空珠中，一会时间，又是一个大山出现在张宝玉的面前。
　　一个个太古祖王，也是将族中所有的收藏，放在了张宝玉的面前。
　　对于现在的他们来说，让面前这个人族年轻人放开仙阵，才是最重要的事情。
　　若是因为一点财物，在这样的环境中，与对方发生血战，绝不是神灵谷想要的。
　　毕竟阵法是人家的，这些太古祖王可从来没有听说过，有哪个阵法是只能封锁天地灵气的。
　　何况还是一个仙阵。
　　若是用一些财物可以让对方取消阵法，对神灵谷来说，就是天大的好事。
　　这些财物，将来还可以从外界重新收集回来。
　　但在一个仙阵之中，与仙阵的主人大战，却绝不是他们想要的。
　　每一个大山之中，不但有着许多源石，更有着各种炼器材料，有些甚至是可以炼制帝器的。
　　只是太古种族从太古到现在，在无一人证得帝位，让这些材料也是无处可用。
　　但现在，这些东西，都成了张宝玉的收藏。
　　一连十几座源石和天材地宝堆成的大山被张宝玉收起之后，太古祖王也是死死的盯着张宝玉，目光之中冒着愤怒的火焰。
　　如今的神灵谷，可是将从太古至今所有的收藏，全都送给了对方。
　　现在对方会不会放过自己，就看面前这个人族年轻人会不会说话算话了。
　　如果不是一个仙阵，对神灵谷来说，实在是太可怕了。
　　而跟在这个人族年轻人身后的哪个女妖，又境界高的让自己根本看不出对方的修为到了什么境界。
　　这名祖王绝对不想这样任人宰割。
　　但只要想起一个仙阵的恐怖，甚至想到一个连自己都看不出境界的妖族，如今居然出现在神灵谷中。
　　太古祖王还是按照张宝玉说的，让人将所有的东西，都拿了出来。
　　毕竟只有这样做，才有机会让自己活下去，要不然，只要双方一开始冲突，自己这样的祖王，恐怕就是对面哪个女妖第一个要下手的。
　　看到神灵谷中这些太古后裔，在没有东西可以拿出来。
　　只是用一双喷火的双眼死死的盯着自己，张宝玉也是回头对金蛇低声说了几句。
　　金蛇也是轻轻一笑，现在她感觉自己都有点同情这些长的稀奇古怪的生灵了。
　　主人居然将心思打在了外面的灵脉上面。
　　金蛇可是知道，天地灵脉是绝不能动的，只要是动了，就别想过了天劫，这就是修炼界的常识。
　　但今天，主人显然是对这个山谷外面的灵脉起了心思。
　　这种东西，自己不敢动，让这些人来下手，就是最好的办法。
　　反正他们的祖先既然敢将这许多灵脉移到这里，显然是不在意这个世界的怨恨。
　　想到这，金蛇也是将更多的修为送入了乾坤大阵之中，让乾坤大阵向着神灵谷的四面八方开始扩散起来。
　　一会时间，神灵谷周围的所有山岳，通通进入了乾坤大阵的范围。
　　然后张宝玉才看向这名太古祖王道：“这些灵脉我要了。”
　　听到张宝玉的要求，就算是向来自认贪婪的太古祖王，也是有些瞠目结舌。
　　不要说是自己，就算是自己手下最贪婪的后代。
　　在外面勒索别人的时候，也会给别人留一点香火，从不会将事情做绝。
　　但今天，面前的这个人族小子和这个修为极高的女妖，却显然是一个例外。
　　不但将自己神灵谷中从古至今的所有收藏统统拿走，居然连神灵谷的灵脉都不想放过，这种贪婪，简直超过了这名祖王的想象。
　　看到对方看自己哪种古怪的眼神，张宝玉以为对方不想交出来，但想到这个世界中，可以说是灵脉遍布。
　　只要对方愿意花心思，这些灵脉并不是不能在找到，于是淡然一笑，轻声道：“这个世界中，想要找到灵脉极为容易，但想要找到这么多，却要极多的人手，你们这里，是我见过灵脉最多的地方。”
　　说到这，张宝玉也是语气突然一转，沉声道：“你们应该知道，你们这里对我最有价值的东西是什么，只要我得到这些东西，你们是死是活，对我来说，区别不大，但这些灵脉是我必须要得到的，你们给不给。”
　　看到这样的张宝玉，太古祖王也是牙关紧咬，如今的神灵谷，就连从上古时代中流传下来的帝器材料都给了对方，区区一些灵脉，不过是多花一点时间，就可以重新找到的东西，又算得了什么。
　　甚至他可以感觉到，身后的其它人，对这个条件显然是没有在意，毕竟外面的灵脉实在太多了，神灵谷这里只是集中一点。
　　而且如果自己不给，这个年轻人与女妖灭掉神灵谷之后，也是依然可以抽出外面所有的灵脉。
　　当下也是向后一挥手，死死的盯着张宝玉，嘶哑着声音道：“给他！”
　　对张宝玉来说，这个世界中，他所知道的，灵脉最多的地方，就是这个世界的昆仑与这里。
　　昆仑因为有狠人的布局，张宝玉是万万不敢动的。
　　而且在昆仑，他也无法找到足够的人手，去抽出这些灵脉。
　　反正张宝玉自己是没有这个胆子干这种惹的天地怨恨的事情的。
　　既然如今身在神灵谷，而这些人又愿意付出一切，为自己省了多少事，张宝玉又怎么会不愿意。

第四百八十九章 神灵谷最宝贵的东西

　　神灵谷之中，虽然没有绝顶高手，但中层高手却是极多。
　　而抽出灵脉，也是需要一定的修为，才可以做到，看到前面祖王一挥手，身后就有无数太古生灵向着周围的灵脉跑去。
　　显然，对这些太古生灵来说，灵脉不过是常见的东西，如果用这些灵脉，可以换得对方去掉外面的阵法，也是极为划算的一件事。
　　当一条条灵脉被装入玉盒之中，放在张宝玉面前的时候，原本风景秀丽的神灵谷，也是在无一丝修炼之地的景象。
　　看到居然有神灵谷的后裔，将神灵谷中最大的两条神脉，也抽了出来，让站在最前面的太古祖王的嘴角都不自然的抽了一下。
　　而被抽取了灵脉之后，神灵谷中，无数代先祖费尽心血画下的遍布神灵谷的道纹，更是变的一片残缺。
　　这名太古祖王知道，就算是将来，他们可以在找到这么多的灵脉，也绝无可能在将这些道纹恢复。
　　但现在，感应不到丝毫天地灵气，这些原本闪闪生辉的道纹，也是在没有一丝作用。
　　至于神脉，更是各大势力最宝贵的东西，也是一个大势力的基础，他们更不可能找到。
　　抬手将这些灵脉，通通收到了时空珠中，张宝玉也是满足的叹息了一声。
　　仅仅是这些灵脉，如果全都布置在大华世界之中，都可以让大华世界的天地灵气在提高一层。
　　更不用说，其中还有两条神脉。
　　灵脉难得，但神脉更为难得，来到这个世界一年多的时间，灵脉张宝玉倒是常见。
　　但神脉就连张宝玉也是没有见过。
　　看过源天书的张宝玉知道，无论是几大圣地，还是各大家族，各个禁地，事实上，都是建立在神脉之上的。
　　而神灵谷，做为最早在这个世界中建立的势力，也不过是仅仅只有两条神脉，可见神脉的罕见。
　　看张宝玉将所有的灵脉全都收起之后，一脸的满足，但却并没有打开仙阵，神灵谷中的太古祖王眼中也是冒出了火光。
　　但人为刀俎，实力不如人，就算是在大的屈辱，为了让神灵谷中所有的生灵能够活下来，他也只能任人鱼肉。
　　“现在只有最后一个东西了！”收起了所有的灵脉之后，想到这些灵脉可以在大华世界中生根，张宝玉也是一脸轻松。
　　看着对面的太古祖王，张宝玉抬手指向对面所有太古生灵手中的兵器道：“你们的兵器，全都是罕见的天材地宝炼制的，都给我交出来吧！”
　　“你不要太过分了！”听到张宝玉这样的要求，就算是打算任人鱼肉的太古祖王也是忍不住咆哮起来。
　　这名太古祖王绝没有想到，从古至今，第一次有人族来到神灵谷，居然是这么贪婪的一个。
　　不但将神灵谷中所有的收藏，灵脉通通收走。
　　就连他们手中的兵器都不愿意放过。
　　这样贪婪的对手，就连在上古最贪心的土匪都干不出这样的事情来。
　　“你能看出我的境界，就应该知道，你们身上所有的东西，对我来说，都是难得一见的天材地宝，你现在应该庆幸，你们身上手衣服，并不是用天材地宝炼制出来的。”
　　听到张宝玉这样直白的说出了在太古祖王心中，最无耻的话，让这名太古祖王也是瞠目结舌。
　　看了看面前这个不过道宫境界的人族，又想到自己身后无数境界在这个人族小子之上的后裔。
　　他可是知道，高境界修士身上的任何东西，对于低境界修士来说，都是难得一见的好东西。
　　面前的这个小子境界这样低，显然是没见过什么好东西。
　　这样的情况下，自己身后这无数后裔手中的兵器，对这个小子来说，每一件都是难得一见的宝物。
　　这样的情况下，面前这个贪心的人族小子，又怎么会愿意放过神灵谷中无数太古种族手中的兵器。
　　“怎么，你们不愿意？”
　　看到面前这名太古祖王，在自己提出条件之后，居然只是眼中冒火的盯着自己，却不在说话。
　　张宝玉也是板下脸来，头轻轻一偏，轻声道：“你们应该知道，对现在的我来说，最重要的就是修炼，你们神灵谷的富足，名传天下，我这次来，只是来求财的，你们的命，对我来说，没有任何价值！”
　　说到这，张宝玉也是一停，扫了一眼这名祖王身后，明显已经被自己说动的太古生灵。
　　才又继续说道：“这样的事情，我不希望被其它人知道，这种事，我也不好意思常干，所以干一次，就要将自己需要的所有东西统统弄全，你们的兵器，我全要了，你到底给不给。”
　　听到面前的人族小子，居然理直气壮的说出了这样的话。
　　站在最前面的太古祖王也是顿时感觉被无尽的愤怒涌上心头，就对方这挖地三尺的做风，现在居然还敢在自己面前说不好意思常干。
　　“你不怕我们将你的无耻传出去吗。”
　　人群中一名太古生灵也是忍不住大声问道。
　　“哈哈哈！”
　　张宝玉也是大笑起来，边笑边道：“你们是从上古时代就统治这个世界的太古生灵，这个世界上最骄傲的存在，现在被人抢个精光，这样的事情，你们怎么好意思说出来！”
　　张宝玉话音一落，最前面的太古生灵就是一口紫色的鲜血吐了出来。
　　现在他才想到，他们是上古时代的统治者，现在被一个人族道宫境界的年轻人将从太古到现在的所有收藏统统抢光。
　　这样的事情，他们又怎么好意思告诉任何人。
　　不要说是主动告诉别人了，就算是被外面的人知道，恐怕在问起来的时候，自己都要一口否认，从太古到现在，他们太古王族的后裔，就没有丢过这么大的人。
　　怪不得眼前这个人族的小子这么贪婪，他就是认准了神灵谷绝不会让这样的消息被外人知道。
　　不光是站在最前面的太古祖王，就是在他身后的无数太古生灵，听到面前这个人族小子这样直接的话，也是差点一口热血喷出。

第四百九十章 张宝玉的贪婪

　　听到张宝玉毫不掩饰的贪婪，神灵谷中的太古生灵现在才想到，神灵谷中，除了太古生灵，向来不与外界生灵往来。
　　而从太古到现在，神灵谷中收藏了无数天材地宝，对面前这个胆大的人族小子来说，就是一个最好的下手对象。
　　人族与妖族之前，向来不合，但面前这个人族小子却与一个女妖勾搭在一起，肯定也不会在意神灵谷以后向人族的报复。
　　甚至有些太古生灵都可以想到，以对方的无耻，恐怕以后就算是见到对方，这家伙都不会承认干过这样的事情。
　　看神灵谷中无数太古生灵议论纷纷，却没有一个愿意交出自己的兵器。
　　张宝玉也是毫不在意的一把拉过金蛇，亲了一口，然后搂着金蛇的腰转头道：“我这侍女修为虽然高，但仙级大阵发动一次，消耗之大，也是让人心痛。”
　　说到这，张宝玉也是无比坚决的看向神灵谷中所有的生灵道：“这样的事情，我不能常干，要不然名声不好听，所以这一次，我必须要将所有需要的东西弄全，如果你们不愿意交出来，哪我只有从你们的尸体上捡了。”
　　“但你们应该可以想到，仙阵只要一动，这个谷中，不会有任何生灵可以活下来！”
　　说到最后的时候，张宝玉眼中也是带出森然的寒光，看向谷中这一群太古的生灵。
　　“将他要的东西通通给他！”张宝玉话音一落，地面也是出现了一个通道，一个年老的祖王从通道之中走了出来，边走边道。
　　他虽然瘦骨磷峋，但是却精神蔓栎，紫发披散，背后生有四十九对神翅，每一个翅膀上面都有一个让张宝玉都认不出的太古神符。
　　看对方说话的语气，显然就是这神灵谷中，身份最高的一位祖王。
　　看着面前年轻至极，但却也是贪婪至极的人族小子，这名最后走出的太古祖王也是暗暗叹息。
　　面前的这个人族小子，显然是被仙器认主了，而且这件仙器还是一个仙阵。
　　如果仅仅是一个仙阵，以这个人族小子的修为境界，就算是认主之后，也无法发动阵法。
　　但却有一个修为极高的女妖，宁愿成为这个人族小子的侍女。
　　加上这个女妖，只要有仙阵，对方就是天下间最恐怖的存在。
　　别说是现在神灵谷中境界最高的只是自己这样的祖王，就算是太古时候自我封印的帝王出现。
　　恐怕也无法在仙阵的攻击之中活下来。
　　甚至就这个太古祖王所知道的，这个世界从太古至今，就没有一件仙器出现过。
　　而被仙器认主的生灵，每日在仙器的温养下，绝对是最容易成仙的。
　　这样肯定可以成仙的存在，绝不是神灵谷敢得罪的。
　　对方有仙器认主，将来成仙之路可以说是一片平坦，所以这个女妖才会认一个修为极低的人族为主。
　　而一个这样的存在，为了名声，将来肯定也不会常干这种事。
　　现在对方找上神灵谷，怪只怪神灵谷名声太大，又没有实力。
　　如果神灵谷跟哪些禁地一样，有几个自斩的大帝存在，恐怕就是在富足几十倍，也不会有人愿意上门来抢。
　　但现在，如果不能将对方要的东西给这个年轻人。
　　以年轻人冲动的性子，加上被仙器认主之后的骄傲，恐怕神灵谷真就没有以后了。
　　生怕谷中的年轻人说出什么难听话，将面前这个只是求财的年轻人，弄的下不来台，反手灭掉神灵谷。
　　本来一心在地下闭关，并不想出来的老祖王，也是从地下出来了。
　　看到一直在闭关的老祖王出现，神灵谷中的太古生灵，也是一个个面带尊敬的行起礼来。
　　一礼之后，也是纷纷拿出自己的兵器，放在了张宝玉的面前。
　　在张宝玉的眼中，神灵谷中，最少有着数万的生灵，但现在，放在自己面前的兵器，居然不过才数百。
　　看着面前的数量，张宝玉的脸色也是慢慢变的难看起来。
　　当最后一个太古生灵将兵器放下，然后转身退去的时候，一直跟张宝玉说话的哪个祖王也是上前几步，大声道：“我神灵谷中的兵器，现在全在这里，你可以拿走了！”
　　听到这样的话，让张宝玉更是怒火中烧，这些人分明是将他当傻子哄，数万生灵，加上从太古到现在神灵谷中的生灵，居然只有几百件兵器。
　　一想到这，张宝玉元神中的力量送到脚下，人影一闪，一刀就从这名太古祖王的颈间挥过。
　　甚至身影闪动间，一片太古生灵被拦腰斩断，横飞出去十几米远，在神灵谷中，原本天下间最安全的地方，如今以是死尸倒了一大片。
　　无数的太古生灵，眼看自己答应了对方所有的要求，而对方居然反手对自己大杀起来。
　　也是愤怒的大声咆哮着，向张宝玉冲了过来。
　　而在张宝玉的身后，一柄玉如意也是出现在的金蛇的手中，一个低沉的声音也是轻声响起道：“如意，如意，按我心意，快快显灵！”
　　人群之中，张宝玉依然在大杀四方，仙器大刀的威力，绝不是这个世界的生灵可以挡住的。
　　刀光闪动间，张宝玉如同割草一样，一条又一条太古生灵被斩杀。
　　他所过之处，如同惊雷闪电，没有一个人可以接住张宝玉一刀。
　　本来这些人也不是这样弱，但这个世界中的战斗，本来就是修炼身体，然后以身体的力量带动外界的天地灵气。
　　修为境界越高，在出手间可以带动的天地灵气也是越多。
　　一个祖王，一分力最少也可以带动数百倍的外界灵气，所以战斗起来，才会一个个感觉惊天动地。
　　但现在，当张宝玉将天地灵气封锁之后，这些人完全无法习惯现在的战斗方式。
　　更不用说，这些人在一个修炼身体的世界之中，居然修炼元神，但战斗的方式，却又完全与修炼身体的修士的方式一样。
　　这样的情况下，又怎么可能是手持仙器的张宝玉对手。

第四百九十一章 神灵谷中的哀嚎

　　当张宝玉手持仙器，在神灵谷中横杀四方的时候。
　　最老的哪名太古神王住手的哀嚎声也是不断的在张宝玉身后响起，但张宝玉既然已经动手，又怎么可能停下来。
　　再说了，从来到这里的时候，张宝玉也没有打算让这里有任何生灵，可以在自己走后活下来。
　　只是为了让这些人替自己将所有的灵脉抽出来，才假意答应了对方。
　　但既然这些人给了张宝玉一个出手的理由，哪神灵谷的灭亡就在眼前。
　　朝阳慢慢升起，出现在神灵谷的东方。
　　但张宝玉的刀光却依然不断的闪动，如同一位死神从天而降，杀到了神灵谷中，收割着山谷之中所有的生命。
　　闪动的刀光中，一片小剑凭空出现，在神灵谷中以肉眼可以说完全看不见的速度穿行着。
　　神灵谷中修为低的太古后裔，更是成片的倒下。
　　金蛇用出如意之后，清怪的速度，更是远胜张宝玉无数倍。
　　以攻对攻，在一众太古生灵之中，张宝玉毫不畏惧对方的攻击打在自己身上。
　　手中的长刀，只是一刀接一刀的横扫着，脚下到处都是尸骨，血雨四溅，一身白衣的张宝玉站在一众太古生灵之中，如同一幅血染的画卷。
　　在挥刀中，张宝玉甚至可以想起，原书之中，当叶凡如日中天的时候，神灵谷中，居然可以传出命令，要让叶凡跪死在神灵谷的谷口。
　　仅仅这一件事，就可以看出，神灵谷的霸道和对人族的欺压。
　　也许历代以来，就有无数的人族天才，因为担心神灵谷对人族的报复，就这样默默的死在了神灵谷的手中。
　　就连叶凡这样人族中最顶尖的天才，都是这样的待遇，更不用说普通的人族，会有什么样的遭遇了。
　　而这，并不是一天两天，而是从太古时期一直到现在。
　　而太古时期的帝王回归，第一个找的，依然还是人族的麻烦，若不是盖九幽出现，恐怕人族比现在的神灵谷还要惨。
　　所有的这一切，都在不断的提醒着张宝玉，在这些太古生灵的心中，人族就只能是如同奴隶一样，卑微的活着。
　　甚至也许还不如奴隶，只是一些给对方提供生命力的血牛。
　　一想到这些，张宝玉挥刀的速度也是越来越快。
　　这样的生灵，不应该存在这个世界上。
　　这样的生灵，让张宝玉下起手来，也是没有丝毫犹豫。
　　当谷中仅剩几名祖王的时候，哪名最老的祖王的哀嚎声也是越发的清晰。
　　在张宝玉动手的时候，对方并没有出手，而是不停的哀嚎的住手。
　　当张宝玉停下的时候，对方已经跪伏在了地上，老泪纵横，一声接一声的哀嚎着。
　　看着这位已经老的不成样子的祖王，如今精神都已经崩溃。
　　张宝玉将长刀背在身后，看着对方怒声道：“我本来以为，我已经足够宽宏大量了，所以给你们留了一条活路，但你们却要把我当猴耍！”
　　说到这，张宝玉的声音也是大了起来道：“数万生灵加上你们神灵谷中以前死去的高手留下的兵器，最少也应该有数十万柄，你们居然只拿出数百件兵器给我！”
　　说到这，张宝玉的声音愤怒之中甚至带着咆哮道：“你们是不是以为这是你们对我的施舍！”
　　说到这，张宝玉是真的愤怒了，虽然他没打算放过神灵谷中的生灵，但他本来的打算是将所有的兵器收集起来之后，在动手的。
　　毕竟这些太古生灵在这里住的时间太久了，天知道他们将以前死去的生灵的兵器放在什么地方。
　　万一放在一个地下秘密的地方，也不是自己可以找到的，但当对方数万生灵，居然仅仅只给张宝玉几百件兵器的时候。
　　张宝玉是真的怒了，不但是无尽的愤怒，甚至让张宝玉感觉神灵谷中这些太古生物，看到老祖王的出现，在有意羞辱自己。
　　现在的张宝玉，又怎么会忍受这些异族的羞辱，所以也是直接挥动起了长刀，直接灭掉了神灵谷中所有的生灵。
　　甚至如果不是现在剩下的这几名祖王看到无论任何攻击，打在张宝玉的身上，都是没有一点用，所以远远的退开，不在攻击张宝玉，恐怕连这几个祖王都活不下来。
　　当然，留下这几个，也是张宝玉想要找到对方收藏死去的太古生灵兵器的地方。
　　张宝玉可是知道，神灵谷是这个世界最富足的地方。
　　如果换一个穷地方，一些小一点的种族，这些前辈用的兵器，恐怕还会被继续使用。
　　但以神灵谷的富足，应该不会过的这样节俭。
　　听到张宝玉杀掉神灵谷中所有生灵的理由，原本还在哀嚎的祖王，也是慢慢的抬起头来。
　　苍老的脸上表情扭曲的甚至有些狰狞，眼中带着两行血泪，死死的盯着张宝玉。
　　却又一句话都说不出来。
　　而刚才眼看攻击张宝玉没有任何作用，所以退开的太古祖王，也是一个个惨声大笑起来。
　　笑声中却又带着无尽的委屈。
　　几声大笑之后，互相看了一眼，一掌击打在自己的头上，显然这几名祖王是自杀了。
　　但他们死去的尸体却又直直的站立着，眼中也是带着血泪看着对方，在没有看张宝玉一眼。
　　跪伏在地的太古祖王面无表情的看了一眼自杀的几个祖王，却在没有说任何话。
　　神灵谷是许多太古王族聚集在一起建立的，如今谷中所有的生灵都已经被杀干净了，自己等人身为族长，就算活着又有什么意思。
　　而且刚才的战斗，这名太古祖王也非常清楚的看到了。
　　这名人族的年轻人，不但有一个仙阵，而且手中的武器，身上的衣服，脚下的鞋，甚至仔细一点，都可以看出，对方就连腰间的腰带都闪动着同样的光芒。
　　看到这些，就让这名太古祖王知道，在这个世界上，已经没有人可以伤害到这个年轻人了。
　　自己虽然修为能比其它祖王高一点，但也高的不多。

第四百九十二章 突然出现的黑影

　　神灵谷中的这名祖王很清楚，象自己这样的修为，不要说是对方一身仙器，就算是一件帝器，恐怕都无法打破对方的防护。
　　而这个年轻人身上却是无一不是仙器，这样的对手，太古种族最鼎盛的时候，也不敢得罪，更不用说是太古种族已经没落的现在了。
　　在一次抬眼看了张宝玉一眼，惨然一笑，反手一掌，击打在自己的额头，跪伏在地的身躯也是慢慢向后倒去。
　　从始至终，这几名祖王都没有跟张宝玉说一句话。
　　让张宝玉也是一脸的苦笑，刚才他还以为，这几个人为了活下去，他可以想办法从这些人的口中，将他们收藏兵器的地方骗出来。
　　却没想到，这些太古生灵居然这样有气性。
　　一句话都不说就直接自尽了。
　　现在想要找到神灵谷中的兵器，恐怕就只有自己碰运气了。
　　看了看身后对满地尸骨面不改色的金蛇，又看了看依然笼罩在神灵谷周围所有山岳的乾坤大阵。
　　张宝玉也是心念一动，乾坤大阵就慢慢收缩了起来。
　　毕竟一个仙级阵法，开到这么大，对金蛇也是极大的消耗。
　　如果不是要一直支撑着阵法，刚才也不会只有自己一个人上前近战了。
　　想到在这样的情况下，金蛇居然还是用出了如意，帮自己清理掉了神灵谷中的小角色。
　　张宝玉也是看向金蛇，赞许的一笑。
　　神灵谷中，虽说可以看到的太古生灵，都被张宝玉清理掉了。
　　但张宝玉依然留着乾坤大阵，准备等自己的亲卫将这谷中所有的尸体全都收起来，将来神灵谷整个搜一遍之后，在收起乾坤大阵，离开这里。
　　神灵谷被人灭掉的消息，以后肯定会传出去。
　　但张宝玉决不希望，自己的名声同样传到这个世界之中。
　　如果这个世界的高手，仅仅是自斩一刀的大帝，这样的事情，张宝玉还不会在意。
　　但这个世界，不光有自斩一刀的大帝，还有着不死天皇。
　　甚至有着荒这样的存在。
　　这样的情况下，张宝玉怎么敢让自己进入这些人的眼中。
　　在几名太古祖王自杀的时候，张宝玉本来以为这神灵谷中，所有的生灵都已经被自己清理干净了。
　　但乾坤大阵收缩的时候，张宝玉却能明显的感觉到，一个黑影居然在不断的试图冲出乾坤大阵的范围。
　　显然这神灵谷之中，还有着高手。
　　一抬手，本来被收起来的长刀就出现在张宝玉的手中。
　　同样控制着乾坤大阵的金蛇也是拿出刚柔阴阳剑，看向一个地方。
　　张宝玉更是腰间光芒一闪，捆仙锁就从张宝玉的腰间消失不见，如同划破空间一样，出现在神灵谷的边缘，一个黑色的人影身上。
　　金蛇抬手一吸，这个黑色的人影，就出现在了张宝玉身前。
　　一看到这个人，张宝玉也是大吃一惊。
　　在这之前，张宝玉想过无数的可能，甚至以为是神灵谷中专门留下来向哪些神封在源石中的高手报信的人。
　　但绝没有想到，这个出现在的神灵谷的身影，居然会是在圣城的时候，想要保护自己的盖九幽。
　　看着老脸通红，不断的挣扎，但在捆仙锁禁锢下，却没有一点作用的盖九幽，张宝玉也是不好意思的收起了捆仙锁。
　　如果是其他人，张宝玉恐怕还会认为是对方有别的心思。
　　但是面对盖九幽，张宝玉却绝不会怀疑对方。
　　不光是因为对方在圣城的时候，想要保护自己，更是因为盖九幽是一个人族至上者。
　　但如今的人族，又哪里会有比自己这个身上带着仙器的年轻人更有希望。
　　从张宝玉离开圣城就一直跟着张宝玉的盖九幽，虽然对张宝玉看的极高。
　　但在他心中，张宝玉能真正帮到人族，成为人族的依靠，最少也要等到千年之后。
　　现在的他，既然知道青帝还活着，证帝就是找死。
　　已经修炼到准帝的境界，就是站在了这个世界的最顶峰。
　　这样的情况下，又哪里有比保护张宝玉这个人族的希望更重要的事情。
　　自然是一直跟在张宝玉的身后。
　　看到张宝玉居然直接来到神灵谷中，并用阵法将神灵谷完全的封禁了起来，将整个神灵谷勒索一空。
　　让盖九幽也是看的瞠目结舌。
　　但等到张宝玉真正动手的时候，盖九幽才知道，无论是自己，还是人族的各位圣主，都远远的小看了面前的这个小子。
　　不说哪明显就是一件仙器，甚至砍到之后必死的长刀。
　　就是张宝玉身上的每一件衣服，鞋子，居然都是仙器。
　　神灵谷中，无论是祖王，还是圣人，仙台境界的高手，打在张宝玉的身上，通通没有一点作用。
　　更不用说，抓自己的时候，居然连腰带都是一件仙器，还是一件罕见的禁锢类仙器。
　　这样的人物，不要说是以后。
　　就算是现在，都可以在天下间横行。
　　盖九幽可绝不相信，禁地之中，自斩一刀的哪些苟延残喘的东西，可以在张宝玉的腰带捆住之后逃开。
　　刚才哪一瞬间，不但自己的苦海无法感应，甚至就连自己本身的力量，居然都无法用出来。
　　这样的仙器，在盖九幽看来，这个世界，没有任何人可以躲过。
　　而这样的张宝玉，现在已经是天下无敌。
　　将盖九幽放开后，虽然知道盖九幽跟着自己，绝对是在保护自己，但刚将对方捆住的张宝玉还是没话找话的说道：“您老怎么会出现在这里。”
　　看到张宝玉居然明知故问，盖九幽也是瞪了张宝玉一眼，才理所当然的道：“从你离开圣城，我就跟在你的身后，你是人族以后最大的希望，如今我既然证帝无望，保护你的安全就是人族最大的事情！”
　　说完之后，盖九幽也是一脸不解的看着一直以来，都给他一种小心翼翼的感觉的张宝玉道：“就你这一身仙器，这个世界上，应该没有任何生灵可以伤害到你，但你却依然这么小心，你到底在害怕什么？”

第四百九十三章 盖九幽的震惊

　　对于张宝玉一身的仙器，在这个世界之中，可以说是无敌，却不愿意出头，而且一直小心翼翼，让盖九幽也是极为不满。
　　说到最后，盖九幽的语气之中甚至带着深深的恨铁不成钢。
　　人族好不容易才出了一个无敌高手，可以保护人族的安全，甚至只要对方愿意，无数年来无人可以解决的禁地，也可以在对方的手中被清扫一空。
　　但一个这样强大的存在，却一直是一副小心异常的状态，眼看着天下各地的人族，依然在受着妖族的欺负，这让盖九幽怎么能想的通。
　　听到盖九幽的问题之后，张宝玉也是皱了皱眉头，仔细的想了想，荒的存在，肯定是不能告诉盖九幽。
　　自己是从其它世界中过来的，更是不能说。
　　虽然张宝玉极想将盖九幽带到一个天地本源完善的世界，让盖九幽突破一下境界，这样为人族付出一切的，不应该受到岁月的摧残。
　　但现在的他，与盖九幽并不熟悉，自然也是不敢告诉对方自己的事情。
　　甚至张宝玉都在担心，这种一心为了人族大义的存在，知道了自己是另一个世界的人族，会不会为了解决这个世界的禁地，直接将自己的消息告诉禁地。
　　为了人族大义，盖九幽连他自己的生命都可以牺牲，更不用说自己了。
　　想了想，看盖九幽一脸的疑问，一副非要自己说出来的架势，张宝玉脑中也是想起一个名字，口中却是一付不情愿的样子低声道：“不死天皇还活着。”
　　张宝玉的语气虽然低，但在盖九幽耳中，却是一个惊雷一样的消息。
　　就算是盖九幽的境界，听到不死天皇还活着的消息，也是脸色大变，向后猛退了几步，低声自语道：“不可能，这不可能，这都过了多少年了，他怎么可能还活着！”
　　看到盖九幽完全是一副完全不敢相信的样子，张宝玉心中不由暗暗道：“一个不死天皇就吓住你了，我要是告诉你荒都还活着，还有无始，狠人、帝尊这样的存在，还不吓抽过去。”
　　心中这样想，口中却是苦笑道：“不死天皇是凤凰，凤凰号称不死鸟，又哪里有哪么容易死。”
　　说到这，想到紫山之中的不死天皇的封印，张宝玉也是忍不住叹息道：“不光不死天皇没死，他的皇后，八大神将，他的儿子，他的军队，通通都还活着，就封印在紫山之中，等待着不死天皇重新唤醒它们。”
　　说完，看着脸色狂变的盖九幽，想到这个世界中的高手一个比一个会藏，张宝玉也是一脸无言的道：“你说说这样的存在，都还活着，我如今不过是道宫境界，又怎么敢胡来！”
　　慢慢的接受了不死天皇还活着的消息，脸色逐渐变的正常的盖九幽，也是苦笑起来。
　　就在刚才，看到张宝玉一身仙器的时候，他还以为人族崛起万无一失。
　　但现在，只是一个名字，就让他知道，现在的张宝玉，还真不能出现在不死天皇的面前。
　　百万年前的人物，活到现在，天知道对方到了什么境界，也许对方都已经成仙了，甚至手中可能就有仙器。
　　现在的张宝玉，在盖九幽眼中，就算是出现在自斩一刀的大帝面前，都可以称无敌，但却绝不能出现在不死天皇的面前。
　　仙器只有在仙人的手中，在可以发挥出真正的威力，只有道宫境界的张宝玉，如果出现在不死天皇的面前。
　　让对方看到他这一身的仙器，就绝不可能活下来，甚至有可能连对方的一击都无法接住。
　　双方之间的修为实在的差的太远了。
　　这样的对手，恐怕只有等张宝玉证得大帝之后，才可以对付。
　　但一想到青帝如今还活着，甚至谁都不知道一个不死药到底能活多少年，盖九幽也是一脸的黯然。
　　一代一帝，只要青帝不死，张宝玉连证帝的机会都没有，更不用说是与不死天皇抗衡了。
　　想到人族的多灾多难，张宝玉这个被仙器认主的人族的出现。
　　让人族眼下不过是刚刚看到一点希望，但转眼前，这一丝希望就又消失不见，盖九幽也是一脸的伤感。
　　但几千年来，默默无闻的当着人族最后的依靠，让盖九幽变的极为理智。
　　既然知道不死天皇还活着，他就知道，这个世界的水太深了，远远不是自己所知道的哪些高手。
　　这样的情况下，张宝玉这个人族最有希望的年轻人，默默无闻的发展，就是一个最好的选择。
　　看了一眼张宝玉，又看了一眼已经被张宝玉清空的神灵谷。
　　盖九幽轻轻的点了点头，他知道，张宝玉有秘密，比如说他为什么有这么多的仙器。
　　比如说他有一个与这个世界攻击方法完全不同的侍女，而且这个侍女还是一个快要成仙的妖族。
　　但这一切，对盖九幽来说，都不重要。
　　只要张宝玉是一个人族，他的选择就没有错。
　　而从灭掉神灵谷的事来看，张宝玉完全是一个人族至上者。
　　对于现在多灾多难的人族来说，这就够了。
　　就算是要在隐忍几千年，才能让张宝玉成长起来，对盖九幽来说，也完全没有问题。
　　毕竟以前的人族，是真的完全没有希望，只能靠他一个人来支撑。
　　但现在，虽然多出了一个不死天皇，让张宝玉不敢站出来，但最少，人族的发展有了希望。
　　而这个希望，是他以前无论如何也看不到的。
　　想到这，盖九幽又看了一眼神灵谷中满地的尸骨，他知道，神灵谷被灭的事，他需要想办法将这件事嫁祸到别的势力身上。
　　如果不能背在别的势力身上，就算是他自己来背都可以。
　　但张宝玉，现在绝不能进入外界的眼中。
　　虽然人族出一个天才，不一定会让不死天皇注意到。
　　但人族最后的希望，绝不能进入不死天皇的眼中，哪怕是只有一丝危险，盖九幽也要杜绝。
　　想明白的盖九幽离开了神灵谷。

第四百九十四章 这些祖王死的太冤枉

　　盖九幽要离开。
　　张宝玉是人族最后的希望，他要让人族传出消息，神灵谷被灭的事，绝不能与张宝玉粘上一点关系。
　　但在走之前，看到张宝玉居然想要找神灵谷中藏起来的兵器，盖九幽才一脸好笑的看着张宝玉。
　　这个世界上，每个人的兵器，都是自己的本命法器，根本无法交给别人。
　　前辈死后，后人会将前辈的兵器炼制到自己的本命法器之中，也根本不会有什么收藏的兵器。
　　可以炼制本命法器的材料极为珍贵，没有任何势力舍得将这些材料白白的收藏起来。
　　也没有任何势力敢这样浪费。
　　只要一想到张宝玉与神灵谷动手的理由，盖九幽就忍不住好笑。
　　在盖九幽看来，神灵谷中的这些祖王死的太冤枉了。
　　甚至这些祖王最后自杀的时候，都已经想明白了，张宝玉动手是因为张宝玉的境界太低，对修炼界了解太少，才灭掉了神灵谷。
　　所以这几名祖王最后宁可自杀，也不愿意与张宝玉说一句话。
　　就是因为感觉神灵谷灭的太冤枉。
　　可神灵谷的灭亡，也让盖九幽看到了张宝玉手中仙阵的厉害。
　　这个世界的修炼者，向来是以自己的修为和身体带动外界的天地之力来战斗。
　　修为境界越高，越是与天地相合，举手投足之间，带动的天地之力也是越多。
　　如果可以证的帝位，甚至能够带动整个天地之力为自己所用。
　　但在张宝玉的仙阵之下，就算是实力远超人族圣主的祖王，也不过是一个身体强壮一些的修炼者。
　　要是无法带动外界的天地之力，他们与低境界的修炼者比起来，不过是身体更强一点，在没有任何区别。
　　而在强的身体，在张宝玉的仙器长刀之下，无论是祖王，还是圣人，或者仙台境界的高手，统统都是一刀秒杀。
　　看不出任何区别。
　　但盖九幽并没有问张宝玉为什么会有这么多的仙器。
　　要知道这个世界从上古到现在，也没有听说过谁有仙器的传说。
　　但在张宝玉的身上，仙器却是一件接着一件，甚至可以说是身上没有一件不是仙器。
　　但这样的事，在现在与张宝玉不熟悉的时候，盖九幽绝不会问出来，他只要知道，张宝玉是一个纯正的人族。
　　会是以后人族的依靠，就足够了。
　　只要张宝玉是一个人族，盖九幽就愿意为张宝玉扫清前路，甚至付出一切，包括自己的生命。
　　看到盖九幽离开后。
　　一旁一直看着张宝玉与盖九幽交流的金蛇，才一脸不解的问道：“主人为什么会这么相信这个人。”
　　在金蛇看来，盖九幽只是一个陌生人。
　　现在才见第二次，不过是姜太虚找来想要保护主人的一个老家伙。
　　但她却能明显感觉到，主人对这个老家伙有着不同寻常的信任。
　　在这个世界，主人一直隐藏着自己身上有许多仙器的事情，毕竟这个世界中连一件仙器都没有听说过。
　　但在刚才，这个老家伙居然看到了主人身上的仙器有多少。
　　而且神灵谷是这个世界的大势力，这样的大势力被人灭门了，以主人的为人，肯定不会愿意背在自己身上。
　　在金蛇看来，这种事最好是没有任何人知道，才是最好的办法。
　　但这件事也被这个老家伙看到了。
　　在盖九幽刚出来的时候，金蛇就已经在暗暗戒备了。
　　只要张宝玉想动手，她就会将盖九幽留下来。
　　但她却没想到，张宝玉居然对这个只见过两次的老头这样信任，从始至终都没有留下对方的意思。
　　张宝玉自然听明白了金蛇的意思，但这样的事情他也没有办法明白的告诉金蛇。
　　虽然他知道只要盖九幽知道自己是一个人族，又被仙器认主，他就绝不会伤害自己的。
　　但这种事他是看过小说才了解的，就没办法给金蛇说出来，只好看向金蛇轻轻一笑，露出一个一切尽在掌握中的表情，却没有回答。
　　一队队亲卫和内卫从时空珠中，清理着神灵谷中的一切。
　　一个高境界修士身上，对于低境界修士来说，都是罕见的天材地宝，更不用说神灵谷中有许多修为都是在仙台境界之上的高手。
　　这些太古生灵的身体，就算是现在的张宝玉，如果愿意炼化，恐怕修炼起来都比他使用源石要快，更不用说是这些境界极低的亲卫了。
　　当然，张宝玉自己干不出炼化尸体修炼的事。
　　但他也不会浪费，毕竟如今的大华世界，与这个世界相比，还是一个贫瘠的地方。
　　只到亲卫将整个神灵谷中搬的一光二净之后，就连所有的祭坛都拆的光光。
　　张宝玉才收起乾坤大阵，与金蛇离开了空空如也的神灵谷。
　　向着圣城方向，连飞数万里之后，张宝玉才与金蛇在一个山谷之中停了下来。
　　前往圣城，自然是为了等待这个世界的主角，叶凡。
　　张宝玉可不会忘记，现在的叶凡，身上应该已经有了这个世界中，最重要的，也是自己最想要的一件宝物，玄黄之气。
　　张宝玉的本命法宝可是玄黄塔，又怎么可能对玄黄之气不感兴趣。
　　但他也知道，这个世界的玄黄之气，是狠人留给叶凡的，甚至就放在她前世的尸体身边。
　　这样的情况下，明知道狠人并没有死的张宝玉，就算是在想要玄黄之气，又怎么敢去寻找。
　　但张宝玉却知道，狠人身边自己不敢拿，但要是狠人将这东西送给叶凡之后。
　　叶凡在送给自己，自己就可以拿的理直气壮。
　　而现在，张宝玉就打算去圣城附近，等待叶凡的到来。
　　虽然他也知道，按时间算，现在离叶凡第一次到圣城的时间还远。
　　但天知道这个世界多了一个自己之后，会不会发生改变。
　　张宝玉可绝不想错过玄黄之气这种与玄黄塔绝配的东西。
　　但在到圣城之前，张宝玉所要做的，就是突破自己道宫境界的下一个境界，肺之神藏。
　　将心之神藏修炼圆满，已经过了好些天，而张宝玉的身体也是完成了心之神藏圆满之后的突飞猛进。

第四百九十五章 突破道宫境界第二重

　　在神灵谷中的战斗，更是将张宝玉在道宫第一个境界的修炼提高的绝顶，让张宝玉自己都感觉到，自己在道宫境界现在有了一种进无可进的感觉。
　　这样的情况下，张宝玉自然要突破道宫境界的第二层，肺之神藏。
　　找了一个山谷，这一次，张宝玉并没有让乾坤大阵自然的展开，而是让金蛇来操控乾坤大阵。
　　在神灵谷中，张宝玉就发现，阵法这东西，操控者的实力越强，阵法的威力也是越大。
　　而现在的张宝玉，正是要突破境界的时候，也是最需要天地灵气的时候，让乾坤大阵自然的展开，又怎么能提供张宝玉突破所需要的天地灵气。
　　虽然张宝玉身上有着姜太虚送的数十万斤源石，又有这一次从神灵谷中搜刮来的数百万斤源石。
　　可以说是在修炼资源上，算是极为富足。
　　但只要想到，源石在这个世界中，虽然仅仅是修炼资源，但在大华世界里，却是可以成为促成灵脉生成的极品灵石。
　　这样的情况下，就算是有在多的源石，张宝玉又怎么敢浪费。
　　果然，乾坤大阵在金蛇的操控下，展开的范围与自然展开相比，简直不可同日而语。
　　瞬息之间，就布满了整个山谷，并且还在向外扩展着。
　　山谷之中，天地灵气也是迅速的聚集起来，如同水流一样，在乾坤大阵之中流动起来。
　　赞许的看了金蛇一眼，张宝玉才走到乾坤大阵的中心，拿出一块源石，修炼起来。
　　在肉体的修炼过程中，张宝玉向来不敢大意，即使心之神藏已经修炼圆满，但他依然是等待了一段时间，让身体习惯了道宫第一重境界之后，才开始了下一个境界的修炼。
　　心神没沉入心之神藏，张宝玉也是向下一个神藏走去。
　　像是在登天路，成功跨过那个台阶后，就是下一个台阶，而每一个台阶，就是修炼的一个过程。
　　道宫第二境界的实力，比之第一境界也不知道强大多少倍。
　　如果不是无数的源石，单靠自己的修炼，就算是张宝玉已经将心之神藏修炼到最圆满的程度。
　　想要这样直接达到第二个境界，也是如同做梦一样。
　　但现在，有着无数的源石和外界乾坤大阵之中如同水流一样的天地灵气支撑，张宝玉也是慢慢的向着前方寻找着另一个神藏。
　　很快，张宝玉就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏。
　　肺，在五行中属金！
　　肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。
　　天地精气至清，而呼吸吐纳天地灵气，以肺为主，是五大神藏之中最重要的一个地方。
　　肺之神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮毛。
　　让天地灵气温养五脏六腑、四肢百骸，作用之大，超乎想象！
　　修炼的过程，就是一个不断吸收天地灵气的过程。
　　一呼一吸，与天气相通！
　　而呼吸吐纳，就是修炼的根本，也是修炼过程中，最基础，最重要的。
　　是每一个修炼者，都重视的地方。
　　当成功进入这个境界后，张宝玉感觉浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地灵气的速度比起以前来说，快了不知道多少倍。
　　张宝玉甚至可以感觉到，现在的自己，不光是修炼这个世界修炼身体的功法，要比以前快无数倍。
　　就是修炼元神的功法，也会比以前快出无数倍。
　　这就是肺之神藏的作用。
　　对一个修炼者来说，能够更多的吸收天地灵气，修炼速度都将大幅度提升，实力更是会有质的飞跃。
　　一块块源石中的天地灵气神送入到了肺之神藏，几日之后，张宝玉浑身精气澎湃，每一个毛孔之中，仿佛有一道气流冲出。
　　与外界相连，不停的将天地灵气送入到张宝玉的身体之中。
　　又不停的将张宝玉体内不需要的，通过毛孔送入外界，让张宝玉的修炼速度更是提高了无数倍。
　　张宝玉现在可以明显感觉到，实力大幅度提升的他，在肺之神藏的修炼上，已经到了圆满的境界。
　　而张宝玉也是慢慢的睁开了眼睛，轻松的叹息了一声。
　　在修炼的过程中，提高一个境界，就跟登上了另一重天一样，是一个完全不同的修炼速度。
　　两重境界之间的差距，就是一个巨大的鸿沟，是根本无法跨过去的距离。
　　现在的张宝玉，就完全可以感觉到，自己现在的身体强度，比之前道宫第一重境界的时候，又有了极大的提升。
　　这种提升，不光是身体的提升，更是修炼速度的提升。
　　感应到自己身体的变化，张宝玉也是满足的长出了一口气。
　　来到这个世界，不过一年多的时间，可他居然已经修炼到了道宫境界的第二重。
　　甚至以他现在身上的源石，只要他愿意，他完全可以呆在这个山谷之中，将道宫的五个境界一次修炼完成。
　　毕竟这个世界的修炼功法，本就是专修身体，只要有足够的源石，就可以一直突飞猛进下去。
　　但张宝玉依然压下了这个诱人的想法。
　　在修炼上，张宝玉一直记的非常清楚，欲速则不达。
　　这并不是一个看谁跑的快的过程，而是一个看谁能跑的远的过程。
　　现在他仗着源石多，是可以不断的突破境界。
　　但这种在突破境界之后，没有稳一下行为，伤害的是他以后的潜力。
　　每一次突破一个小境界之后，都是身体突飞猛进的时候，也是成长最快的时候，一心想要修炼出一个最强身体的张宝玉，又怎么会放过这样的机会。
　　拿到全本道经之后，张宝玉也是仔细的看过，对这个世界的修炼，有了自己的认识。
　　完全的修炼身体，又用身体带动外界的天地之力的战斗方法，张宝玉现在也有了自己的了解。
　　通过与神灵谷的战斗，张宝玉就可以发现，这个世界的这种战斗方式，是真的非常依赖外界的天地之力。

第四百九十六章 突然出现的高手

　　同样的境界，修炼身体的，与修炼元神的，其实比较起来差别并不大。
　　也许修炼身体的会战斗起来会强一点，但也没有到天差地远的地步。
　　在山谷之中，将道宫境界的第二重修炼到圆满之后，张宝玉也是微微一笑，轻轻的睁开了眼睛。
　　第一眼看到的，就是一脸娇笑的金蛇，身前放着一个石板，上面堆着许多野果。
　　显然维持乾坤大阵，对金蛇来说，并不是一个太大的负担，让她还有精神在张宝玉修炼的时候，到山谷中去采来野果。
　　感受着自己的身体与外界的联系越来越紧密，让自己的身体又开始了一次新的提高，张宝玉也是极为高兴。
　　长身而起，大步走到金蛇采来的野果前，拿起一个看起来最漂亮的，轻轻扔进了口中。
　　又上前抱了一下金蛇。
　　来到这个世界之后，金蛇给了自己太多的帮助，现在张宝玉非常庆幸自己当时从葫芦娃的世界中，将金蛇这样好的一个帮手带了出来。
　　要不然，如果只是一自己一个人带着一些亲卫来到这个世界的话，他绝对没有现在这样顺利。
　　金蛇温柔的看着张宝玉起身之后的动作，先是轻轻一笑，又看了看山谷之中被张宝玉消耗的七七八八的天地灵气，知道张宝玉已经修炼完了，也是放开了对乾坤大阵的控制。
　　看着急剧缩小的乾坤大阵，张宝玉心念一动，又重新收回到了自己的体内。
　　现在的张宝玉，最大的想法，就是到圣城之前，在找一个小一点的妖族，让对方与自己真正大战一场，提高一下自己的修炼速度。
　　当然，这次的大战不是与神灵谷哪种隔绝的天地灵气之后的战斗，而是真正用身体和这个世界的修炼功法，来一场大战。
　　张宝玉到现在都还记的，自己于象王一场大战，对自己的提高有多大。
　　显然这就是这个世界的修炼，最快的方法。
　　乾坤大阵刚一收起，就听到山顶一个尖利的声音传了下来道：“哈哈哈，我就知道，天地灵气的流动这样诡异，肯定就有什么宝物，你们是自己拿出来，还是我杀掉你们之后才找出来！”
　　说话间，山顶上，一股沉重至极的气息也是向着山谷之中压了下来，这股气息之中，带着毁灭与残暴，毫不掩饰的直压而下。
　　顺着气息，一个身着五彩衣冠，长着一个尖嘴，背上还有两个翅膀的鸟人，也是从山顶一越而下。
　　对方落下之后，高高的抬着头，一付骄傲至极的样子，看都没有看向张宝玉和金蛇，显然等着两个自己将他想要的东西拿出来。
　　看到居然有一个这样的对手直接出现在眼前，让刚才还在想着找一个对手的张宝玉也是心情极好。
　　虽然仅仅只凭这股气息，就让张宝玉可以肯定，对方的境界，绝对远在自己之上。
　　但这又怎么样，张宝玉来到这个世界之后，就没有碰到过修为比他更低的，但这些修为比他的高的高手，却也是一个个死在了他的手上。
　　看到这样一个对手，还是一个妖族，居然直接出现，张宝玉不由也是开玩笑般的问道：“我如果自己拿出来，有什么好处吗？”
　　听到对面这个不过道宫境界，还带着一个没有修为的女子，在这野外都敢用宝物来修炼的人族，居然还敢问好处。
　　这个一看就知道是一个高手的鸟人也是转头在山谷之中左右看了一眼，没有发现什么特殊的地方，让他肯定了宝物肯定在这个人族的道宫修士身上。
　　也是直接开口非常自然的道：“你一个人族，既然被我碰到，就不要想着活下来了，如果你乖乖的将宝物拿出来，我可以不杀你身边的女子，还给你留一个全尸！”
　　“哈哈哈！”
　　听到这，张宝玉也是大笑起来，边笑边运转着斗战圣法，感受着全身每一个细胞都在跳动着，向自己提供着最大的力量。
　　右拳带着全身每一个细胞的力量，向着面前的鸟人直击而去。
　　口中更是大声道：“打赢我，东西就给你！”
　　看到自己说完之后，面前这个不过道宫境界的人族，居然不将东西拿出来，而且还敢反抗，黑鹰族的王子也是面色大变，两道怒火从目光中直射而出。
　　自己黑鹰族虽然没有绝顶高手，但也是妖族之中的大族，平日里对人向来予取予求，没想到今天看上一个人族的东西，对方居然还敢反抗。
　　平日里修为低的人族修士见到自己，哪个不是小心翼翼，但今天居然碰到不怕死的了，这样的人族，绝不能让他活着。
　　黑鹰王子也是顿时暴怒道：“我要让你死的惨不忍睹。”
　　一抬手，一只黑色的巨爪也是向着张宝玉拳头抓了过去。
　　巨爪抓出，就在不断的变大，几乎一瞬间，就覆盖了张宝玉的拳头，甚至将张宝玉与金蛇也是也是包在其中。
　　在对方出手的一瞬间，张宝玉周围的空间与天地灵气也是顿时被禁锢了起来，显然对方是要一抓解决掉张宝玉与金蛇两个。
　　这样的对手，实力远远的超出了张宝玉以前所见过的，让张宝玉也是兴奋了起来。
　　“砰！”
　　拳头带着光柱与黑色的巨爪撞击在了一起，瞬间打破了对面黑鹰王子的巨爪，威势不减，向着对方的身体直击而去。
　　张宝玉虽然修炼这个世界的功法时间短，但他从开始修炼就一直加强着身体的修炼，之后的数十年，更是没有丝毫间断。
　　让他的身体之强，远远的超过了他现在的境界。
　　以前是没有合适的功法，无法将他全身的力量发挥出来，但现在，学会了斗战圣法的张宝玉，又怎么是一个黑鹰族的王子所能比的。
　　现在的张宝玉，一拳击出，连他自己都不知道能用出多少力量，强大的力量，带着无坚不摧的气势，瞬间落在黑鹰族的王子身上。
　　这一下硬碰硬的攻击，不但打碎了黑鹰族的王子手臂，更是连他的半边身体，也是打的支离破碎。

第四百九十七章 黑鹰王

　　“这不可能，你不过是道宫境界，怎么可能有这么强大的身体！”就算是倒在地上，剩下的半边身子还在颤抖，黑鹰族的王子依然一脸惊惧的大声喊道。
　　修炼以来，他也算是见过了无数的天才，但在厉害的天才，也不过是越一两个境界战斗。
　　但自己与面前的人族，实力的差别五个境界都不止，但现在，自己居然连对方的一拳都接不住，人族什么时候出现了这样的天才。
　　“一定要通知父亲，将这个人族的天才抹杀掉！”
　　想到这，黑鹰王子也是捏碎了身上的一块玉石，正要说话，就看到张宝玉居然一脸不满的直行到自己身边，一拳向着自己的头上打来。
　　黑鹰王子绝没想到，一向胆小的人族，不但敢打伤他，居然还要杀掉自己，他修炼以来，碰到的每一个对手，见到自己都是恭恭敬敬。
　　就算是实力比自己高，也不敢伤害自己丝毫，但现在，他居然碰到了一个人族，想要杀掉自己。
　　想到自己伤势虽然重，但只要回到族中，父亲一定会寻找天材地宝治好自己。
　　自己还有多少美好的生活没有享受，黑鹰王子也是忍不住大声道：“我是黑鹰族的王子，你不能杀我，要不然就是给你人族惹下天大的祸患，我父亲不会放过你的。”
　　一抬手将这个满嘴大话，却实力连低了几个境界的自己都不如的货色直接打死。
　　张宝玉也轻笑着摇头道：“你父亲可没在这里。”
　　抬手将这个死后变成一只巨大的黑鹰，自称是黑鹰族的王子的家伙收进了时空珠中，张宝玉才看向金蛇，正要说话。
　　就见金蛇面色一变，闪身出现在张宝玉身前，抬头看向远方的天空。
　　口中更是低声道：“来了高手，主人退后一点。”
　　仅仅是空中传过来的气势，就让金蛇感觉到，对方实力极高。
　　虽然主人身上有许多仙器，但毕竟境界太低，所以也是毫不犹豫的挡在了张宝玉身前。
　　而张宝玉顺着金蛇的目光，甚至可以清晰的看到，一只遮天蔽日的巨鹰，出现在了远方。
　　张宝玉甚至可以清晰的感觉到，自己身体周围的天地灵气，居然如同恐惧一样，纷纷逃散开来。
　　自己身边的空间，也是完全的凝固了起来，让自己连动一下手指都做不到。
　　自己站在金蛇的身后，都感觉到这样大的压力，更何况是站在自己身前的金蛇，想来压力肯定更大。
　　张宝玉可是知道，金蛇是没有学过这个世界中的战斗技巧的。
　　不要说是这个世界了，金蛇就连她自己世界中，也是大多用法宝和本能战斗，没有学过什么厉害的法术。
　　眼看着对方身影还在很远，就是一道巨爪抓来，整个天空都是一只黑色的爪子，向着下方直抓而下。
　　黑鹰王向来自认自己在这个世界中，也算是绝顶高手，应该没有人敢直接得罪自己。
　　但就在刚才，居然感应到自己儿子身上的救命玉佩被捏破了。
　　这样的事情，让黑鹰王也是勃然大怒。
　　他简直不敢相信自己所感应到的，这个世界上，居然有人这么不给自己面子，让自己的儿子都需要捏破保命玉佩了。
　　甚至他人还没有到，就在也感受不到自己儿子的生命气息，显然是被对方直接杀掉了。
　　他都可以想到，对方根本就没有在意他，要不然，只要对方有一点点犹豫，他都可以救下自己的儿子。
　　一想到这里，从空间之中一出现，黑鹰王就是全力一爪向下抓去。
　　天空中甚至可以看到，巨爪之下，空间已经开始破裂，显然这一击的力量，已经远远的超出了空间的承受。
　　张宝玉可绝对没有想到，干掉一个二世祖一样的家伙，还没几分钟，居然能惹来一个这样恐怖的高手。
　　他现在甚至可以感觉到，挡在自己身前的金蛇，隐隐都有一种要变回原形与对方战斗的感觉。
　　耳边都已经有嘶嘶声不断传来，显然面对这样的对手，让金蛇都要变回原形才能与对方大战了。
　　一想到一直在自己面前维持形象，从不愿意变回原形的金蛇，现在居然为了保护自己，都要变回原形了。
　　让张宝玉看着金蛇在自己身前的背影，也是一阵感动。
　　可张宝玉却知道，没有学过这个世界身体战斗技巧的金蛇，就算是境界比对方高，双方真打起来，也绝不会是对方的对手。
　　更不用说她的境界还是修炼血脉功法带来的。
　　在这个世界中，张宝玉可是明显可以感觉到，金蛇就是自己最大的帮手，这样既懂事又听话的好帮手，自己可舍不得她变回原形与对方大战。
　　心念一动，张宝玉腰间的捆仙锁也是直接消失不见，在空中忽隐忽现的向前天空的巨鹰直飞而去。
　　对方实力虽强，但对张宝玉来说，只要无法封印自己的元神，让自己可以动用仙器，自己在对方面前就是无敌。
　　在神灵谷中，张宝玉可是用捆仙锁抓过盖九幽的，当时被捆住之后，如果可以逃掉，以盖九幽的骄傲，又怎么愿意被一个道宫境界的小辈直接捆起来抓到面前。
　　就算这个小辈是人族的希望也不行，这太丢人了。
　　但在神灵谷中，盖九幽依然被捆到了张宝玉的身前。
　　从当时盖九幽满面通红的表情上，张宝玉就可以肯定，最少在准帝境界，捆仙锁是有作用的。
　　而这个世界上，现在又哪里有证的大帝，可以调动整个天地之力的高手。
　　唯一证帝的青帝，自己现在都是半死不活的。
　　果然，随着捆仙锁的飞出，张宝玉身体周围的压力也是顿时消失不见。
　　而金蛇也是抬手一招，远方一只从空中直落下来的巨大黑鹰，就被扔在了张宝玉的面前。
　　刀光一闪而过，一条黄色的腰带重新出现在的张宝玉的身上。
　　将巨大的黑鹰尸体收进时空珠中，张宝玉直接带着金蛇，向着圣城方向闪去。

第四百九十八章 天下震动

　　张宝玉这样急速离开这里，并不是怕妖族在来什么高手，在这个世界中，妖族高手其实也不多。
　　而且无论任何高手，只要没有证的帝位，碰到现在的自己都是一个死。
　　甚至只要张宝玉愿意，他都可以顺着这个黑鹰王来的方向，直接用乾坤大阵灭掉鹰族。
　　但现在的张宝玉，却绝不想在引人注目，刚刚灭掉了神灵谷，转眼又灭掉了一个大族。
　　这个世界的隐世高手太多了，这样的事情连续出现，天知道会不会让什么人注意到自己。
　　一般的小妖族杀就杀了，根本不会有什么人在意。
　　但这种影响极大的大势力，要是一连被灭掉了两个，不引起人家注意才怪了。
　　这样的情况下，张宝玉也是直接带着金蛇离开了这个地方。
　　果然，张宝玉走后不久，就有人影出现在张宝玉修炼过的山谷之中，但对方一看到地上鹰王死时流下的血液，顿时面色一变，飞快的离开了哪里。
　　一看血液的颜色，就知道刚刚才出现的鹰王已经被杀掉了。
　　可鹰王这样的高手，都能在出现之后瞬间就被人杀了，这样的存在，不是极为自信，又有谁敢探寻。
　　而在这个世界中，神灵谷被族灭的消息，也是慢慢的传了出来。
　　起初，这样的消息根本没有人相信。
　　毕竟神灵谷是太古时代就建立的，一直流传至今，是许多太古王族的家族聚集在一起，形成的一个势力。
　　虽然没有象各大圣地一样，出过证得帝位的高手，也没有极道帝兵。
　　但因为是许多太古王族的后裔，也是高手极多。
　　甚至可以说是天下间中高层高手最多的一个势力。
　　这样的地方，居然有人敢说被灭了，天下间有又什么势力有这样的实力，可以灭掉神灵谷。
　　但很快，消息就被证实，有人亲自到神灵谷之后，才发现，如今的神灵谷，不要说是活着的生灵了。
　　就连所有的灵脉和神脉，都被人抽掉了。
　　谷中更是没有留下任何东西，到处被清理的干干净净，没有任何有价值的东西留下来。
　　就好象是神灵谷自己搬家了一样。
　　但谷中到处留存的血迹，却又明明白白的表示，神灵谷是真的被族灭了。
　　这样的消息被证实，一时间，天下震动。
　　因为这样的消息太过恐怖，让所有听到的人都有一种不敢相信的感觉。
　　神灵谷这样的势力都可以悄无声息的被人灭掉，天下间又有哪个势力敢说自己比神灵谷还要强。
　　甚至所有听到这个消息的势力心中都有一股莫名的恐惧，就连神灵谷这样有着数位祖王，许多圣人的地方，都能被毫不声息的灭族。
　　只要知道消息的势力，又有哪个不是胆战心惊。
　　要知道神灵谷可是完完全全的被灭掉的，没有一个太古生灵可以逃出来。
　　这样的势力，不但要人数多，还要实力极强。
　　可是到现在，居然没有一个势力出声说是自己灭掉的神灵谷，显然这就是不是大家所知道的力量。
　　这样的力量既然能灭掉神灵谷，就可以灭掉自己。
　　天下间只要了解神灵谷实力的地方，又有谁敢说比神灵谷还强。
　　要知道神灵谷可是从太古时代就建立的。
　　从太古到现在，经历了无尽的岁月，多少残酷的大战，始终能够存在下来，并且一直是天下间的一处大势力，这是何等的强势。
　　在这期间，也许就连大帝都没有奈何神灵谷。
　　毕竟谁也不敢说这漫长的岁月中，神灵谷就没有得罪过大帝。
　　但神灵谷依然存在着，并越来越强，始终屹立不倒。
　　可是现在，这样的存在，却毫无声息的被灭了，只要听到这个消息的生灵，又怎么可能不胆战心惊。
　　而这其中，受到惊吓最大的，莫过于刚刚醒过来的，准备参与这个大世的太古生灵。
　　从太古时代，就算好成仙路开启的时间，将自己封印起来，渡过漫长的岁月。
　　就是为了在这大世之中叱诧风云，争取一个成仙路上的机会。
　　但现在，自己才不过刚刚醒过来，还没有开始，太古生灵最大的势力，神灵谷居然就被族灭了。
　　这简直是对所有太古生灵最大的警告。
　　只要一想到这个问题，又哪里有一个太古生灵敢在嚣张。
　　在太古时代，人族与妖族不过是太古生灵的奴隶，所以就算是在这大世之中，从封印中醒过来。
　　往往见了人族和妖族的天才，太古生灵也是从来没有在意，甚至根本没有将这人妖两族看在眼中。
　　但现在，太古生灵最大的势力，神灵谷一被灭，无数醒过来参与大世的太古种族，在人妖两族之中，更是人人喊打，不断有太古生灵被干掉的消息传出。
　　在不断的战斗中，所有的人都能明显感觉到，天下开始乱了。
　　而真正灭掉神灵谷的张宝玉，则是算了一下叶凡真正到圣城的时间，转身就带着金蛇回到了大华世界。
　　现在的张宝玉，身上有无数的灵脉，更有着数百万斤的源石。
　　仅仅这两样东西，就可以让大华世界的发展，大大的提高一层，毕竟灵脉这种东西，早一天安置好，大华世界就能快一天发展。
　　总比白白的放在时空珠中要好。
　　更何况张宝玉身上还有着许多妖族和太古生灵的尸体。
　　这些东西，放在张宝玉的身边，也仅仅只是一些尸体，但要是放在大华世界中，做用显然就要大的多。
　　一个高境界的修士，就算是一滴血，对低境界修士来说，都是灵丹妙药。
　　更何况张宝玉现在身上带的，就没有几个是比大华世界的修士境界低的。
　　要重新回到大华世界，金蛇也是在不情不愿中，被张宝玉重新收进了时空珠中。
　　如今的大华世界，相比与金蛇的境界来说，等级还是太低，就连张宝玉自己，做为大华的世界之主，现在呆在大华世界之中。
　　都感觉到了一股压抑，更不用说是境界远超张宝玉的金蛇了。

第四百九十九章 回到大华世界

　　虽然张宝玉不知道金蛇出现在大华世界会发生什么事，但张宝玉可绝不想自己身边最有用的帮手，却因为超过了世界的极限而飞升了。
　　回到大华世界的张宝玉，轻步走在神京城的大街，感受着大华世界这一年多来的成长。
　　看着身边走过的人，一个个最少也是后天境界，先天与筑基境界也是不时出现。
　　而这些人，每一个在看到张宝玉之后，都是一脸兴奋的行着大礼，让张宝玉的心情也是极为轻松。
　　想到自己刚刚得到时空珠中，就算是一个最低级的世界，都让自己提心吊胆，不敢有丝毫冒失。
　　就算是见到一个后天高手，都能让自己恭恭敬敬的不敢有一点无礼，生怕得罪了对方。
　　但现在，就算是一个普通的筑基、金丹，见到自己连话都不敢说一句，甚至因为给自己行礼而兴奋。
　　这一切的变化，不过才是几十年的时间。
　　张宝玉又怎么能不自豪。
　　甚至他都可以想到，等自己将大华世界中布下无数的灵脉，让大华世界的灵气一直增加。
　　也许过不了多少年，后天境界这种自己第一次见时，让自己提心吊胆的境界，恐怕连住在大华神京城的权利都没有。
　　毕竟神京城因为九九至尊阵，是这个世界灵气最高的地方，所以大华世界的高手，向来有居住在神京城的习惯。
　　而一个后天境界，看到筑基甚至金丹高手，先天上的本能，就能压制的他连话都说不出来。
　　这样的情况下，又有几个人愿意住在这种连头也抬不起来的环境中。
　　张宝玉都可以想到，随着这个世界的等级越来越高，也许有一天，能住在这神京城中的，恐怕最少也要是仙人的境界。
　　到哪个时候，也许这神京城的名字，才会真正名副其实。
　　虽然仅仅只是离开了一年多，但在一次见到张宝玉，大华的后宫之中，顿时变的欢歌不断。
　　毕竟所有的人都是张宝玉的女人，当张宝玉不在的时候，这大华皇宫又怎么热闹的起来。
　　而张宝玉回来之后，自然是每日欢宴不断。
　　看着自己的一众后宫，如今都已经是金丹境界，却又个个气质不同，比起遮天世界中的圣女，也是不差分毫。
　　而这样的女人，自己却有着数百个，每日围在自己身边，向自己争宠。
　　甚至张宝玉都感觉，等自己将这些女人带到遮天世界，修炼了遮天法这种专修身体的功法之后，也许自己的这些女人的气质，还会有一个极大的提升。
　　想起在圣城的时候，姜太虚居然还将各圣地的圣女带到自己面前，让张宝玉也是一想起来就不禁摇头苦笑。
　　有这样一群女人的情况下，张宝玉又怎么可能会在意什么圣地的圣女。
　　几日欢宴之后，张宝玉才将大华道院的正副院长南华、左慈、于吉、张鲁、诸葛亮等人搜集到了大华的皇宫之中。
　　自从张宝玉出现在这个世界之中，无数人的命运就跟着被改变。
　　但改变最大的，莫过于诸葛亮了。
　　原本诸葛亮是一个行政方面的全才，但在大华世界，因为修炼的普及。
　　从小就修炼天赋过人的诸葛亮很早就加入了道院，并被南华收为弟子，如今更是被当成大华道院的下一任院长在培养。
　　而诸葛亮在道院，同样是一位全才，修真百艺，可以说是每一门都有涉猎，不要说是在道院之中，就是在大华整个修炼界，都是一位名气极大的天才。
　　而张宝玉更是知道，诸葛亮就算是在原本没有天地灵气的世界，都成了阵法高手，更何况是在如今的大华世界，还有着完整的阵法传承。
　　而张宝玉招集这些道院高手，自然是为了在大华各地安放灵脉。
　　至于将诸葛亮一起召来，自然是为了给源天书找一个最合适的继承人了。
　　虽然张五爷家世代就是学这个的，但毕竟张宝玉并不了解对方，又哪里敢将源天书这种一旦动用，就可以影响大华整个世界的事情交给对方。
　　还是诸葛亮这种历史上鞠躬尽瘁的人物，让张宝玉用起来更放心。
　　而当张宝玉将数千条灵脉拿出来的时候，也是让大华道院诸人一个个欣喜若狂。
　　如今的大华世界，谁都知道境界越高，活的越长。
　　但想要修炼到更高的境界，就要有足够的天地灵气。
　　可大华世界现在的天地灵气，如果自主修炼，就算是累死，最多也不过是修炼到筑基，连金丹都是极难。
　　除非可以让陛下带到其它世界去修炼。
　　但张宝玉是帝王，还是这个世界的开国帝王，这个世界上除非张宝玉认为对自己有帮助，或者自己的女人。
　　要不然又有谁敢让张宝玉带自己到高灵气的地方修炼。
　　就算是有这样胆子大的人，恐怕话还没有说出来就让人干掉了。
　　谁都知道，想要灵气更高，就要有灵脉，可大华除了最早的时候，从倩女幽魂世界的昆仑和蜀山各拿了九条灵脉之外。
　　就在没有任何灵脉。
　　虽然当年道院在天下各地用灵石建了无数的灵脉大阵，想要在大华世界中养出灵脉的，但这种事情，天知道什么时候才可以养出来。
　　但现在，陛下居然一次拿回来了数千条灵脉，这对整个修炼界，甚至整个大华世界来说，就是天大的好事。
　　这些人又怎么能不欢欣鼓舞。
　　而对张宝玉来说，大华世界的所有高手，不是在军中，就是在道院，可以说是都受他控制。
　　而且除了这两个地方，天下各地，在没有任何地方有高等级的修炼功法流传，想要修炼到更高的境界，只能加入大华的军中和道院。
　　在大华世界，因为修炼的推广，就连开国功臣如今都还在天下各地，加上张宝玉自己就是大华世界中境界最高的一个，还是世界之主。
　　所以也不怕大华世界灵气高了之后，意外出现高手，给这个世界捣乱的事情。
　　所以全力发展大华世界，是最符合张宝玉的利益的。

第五百章 张宝玉最大的变化

　　对现在的张宝玉来说，没有比大华世界更重要的地方，大华世界的灵气就是越高越好。
　　将灵脉给道院，又将源天书给诸葛亮，然后张宝玉又将张家全家交给诸葛亮之后，才让道院众人带着张家全家离去。
　　当日，张宝玉又将从上个世界中救回来的矿工交由户部统一进行安置。
　　对于这些人的安置，张宝玉也是极为在意。
　　就连张宝玉都想要知道，这些比大华世界中更高一个等级的世界中来的生灵，与大华世界本土生灵结合之后。
　　他们的后代，会有什么样的天赋。
　　而因为大华世界的灵气相比遮天来说太低，张宝玉都不用担心这些人会在大华世界中修炼遮天法。
　　毕竟在灵气环境这么低的情况下，又没有百草液，如果这些人想要修炼遮天法，恐怕就是修炼到死，都无法在大华世界中打开苦海。
　　这些人对大华世界来说，最大的用处，恐怕就是改变大华世界百姓的修炼资质了。
　　将这些处理完，又将从遮天中带回来的妖族与太古种族的尸体扔给王齐，让他以自己的名义，分给大华的所有官员和将领。
　　又去了一次大华世界的天界，将两条神脉安置在天界之中，感受着天界相比以前最少提高了两层的灵气，让张宝玉对于神脉也是更为期待。
　　可惜张宝玉自己都知道，无论是灵脉还是神脉，别人抽出来他还可以拿，如果是自己抽取，他是无论如何也没有这个胆子的。
　　世界的罪孽，又哪里是哪么容易抵消的。
　　张宝玉甚至可以肯定，凡是抽取了灵脉和神脉的太古生灵，将来就算轮回，一生也是凄苦不堪。
　　而且极有可能他们以后连一个轮回的机会都不会有，做为世界之主，张宝玉可以借着这个身份，发现很多特殊的事情。
　　比如这个世界的罪孽，就是直接记入生命最本源的印记之中，如果还不清，就要一直还，根本不是死一次就可以消掉的。
　　想到这，张宝玉也是可惜的叹息了一声，遮天世界中，自己除了神灵谷，恐怕也不能再从别人手中弄来神脉了。
　　毕竟没有人是傻子，一条神脉都能顶一千条灵脉了，这种一个势力最重要的东西，除非是神灵谷这种二货，又哪里有人会傻到送给别人。
　　看了看依然幼小的蟠桃树和莲花，又给莲花滴了一滴小绿瓶中的液体，张宝玉才离开了大华世界。
　　这一次，张宝玉并没有回到遮天世界。
　　遮天世界虽然灵气极高，是眼下张宝玉最想去修炼的地方。
　　但眼看自己的元神修为，都已经达到了化神绝顶，如果在不飞升，还呆在遮天世界这种高灵气的环境之中。
　　张宝玉都担心自己哪天一不小心就会突破到了炼虚境界。
　　虽然只是一个小小的境界，但对张宝玉来说，少一次飞升，就是少一次世界对自己全面的强化。
　　这样的机会，让本来就自认资质极差的张宝玉，又怎么舍得放过。
　　又一次出现在灵界，张宝玉干的第一件事，就是将灵界中所有的亲卫统统收进了时空珠中。
　　毕竟自己只要一飞升，这个世界就不可能在进来，这些亲卫的家人和朋友，统统都在大华世界之中，张宝玉又怎么可能忍心将这些人扔在灵界之中，不闻不问。
　　从这些亲卫的口中，张宝玉才知道，前些年有一个叫宋缺的战神宫弟子，还来找过自己，但因为自己不在，等了一段时间之后，才离开了。
　　听到这个熟悉又陌生的名字，让张宝玉也是一呆，顿时一股物是人非的感觉涌上了心头。
　　虽然张宝玉也知道，因为被自己用晶石强化过，宋缺破碎是理所当然。
　　但当在一次听到这个名字的时候，张宝玉却在也没有在大唐世界的哪种一定要见一下对方的冲动，甚至对宋缺的现在，连一点想知道的好奇心都没有了。
　　感受着自己内心，张宝玉也是忍不住叹息了一声。
　　一切都已经不同了，现在的自己，别说是宋缺这样才刚刚破碎的修士，就算是一个位化神修士，恐怕都引不起自己想要一见的兴趣。
　　在这一刻，张宝玉才发现，修炼带给自己的变化，是如此的巨大。
　　甚至张宝玉都不知道，当有一天，自己可以长生不死，坐看沧海桑田的时候，是不是就会变的对一切都不会在意。
　　但这样的事情，张宝玉现在自己也没有答案。
　　轻步走在广成仙派的后山，张宝玉并没有打算在去见一见王重阳等人。
　　如果这些人可以修炼到飞升，自然可以在见到自己，如果不能，就算是自己现在见了又有什么用。
　　对于现在的张宝玉来说，一切随缘，见与不见，都是一样。
　　当张宝玉在一次走上广成仙派太上长老修炼的山峰，见到上一次自己见过的太上长老的时候。
　　就算是经过几千年的修炼，自认以是古井不波的老道士，在抬头看到张宝玉的时候，也是认为自己看花了眼，要不就是这些天研究空间法则太累了，要不然怎么会出现这样的错误。
　　不相信的揉了揉眼睛，甚至将真元用于双目之中，仔细一看之后，才猛的后退了几步。
　　掏出一块玉符扔给张宝玉，转身就向屋中走去。
　　边走边对张宝玉大声道：“带上这块玉符，飞升之后，激活玉符，上界自然就有人来接你。”
　　说话的过程中，老道士甚至没有回头看张宝玉一眼。
　　即使是过了几十年，他依然记的非常清楚，这个年轻人刚刚飞升的时候，自己还想要给他一个教训。
　　让他不要与门中的世族接触，但现在，对方不过飞升数十年，居然就修炼到了化神境界的顶峰。
　　而自己在对方飞升时，就是化神中期，如今人家都要再一次飞升了，自己还是化神中期。
　　现在只要一看到张宝玉，这个老道就忍不住想到自己几千年的修炼岁月。
　　与这个年轻人一比，自己这几千年可以说是修炼到了狗的身上。

第五百零一章 飞升

　　现在的广成仙派太上长老，连一眼都不想在看到张宝玉，生怕在看下去，恐怕自己都会生出心魔。
　　拿到了自己想要的东西，又打击了自己刚飞升时吓过自己的老道，张宝玉也是哈哈一笑，就在这个老道的院子中，直接放开了自己元神的修为。
　　以现在张宝玉的修为，这样完全放开自己的所有修为，整个广成仙派，整个广成仙派顿时都出现在张宝玉的元神笼罩之下。
　　甚至所有的人一举一动，都是清晰可见，这是张宝玉加入广成仙派数十年来，第一次仔细看这个门派。
　　但这也是张宝玉最后一次再看到这个门派。
　　而在广成仙派修炼的所有弟子，一感应到张宝玉的元神这样毫无差别的笼罩，也是纷纷飞出自己的山峰，向着后山直飞而来。
　　这样的元神波动，在这个世界中，只代表着一件事，哪就是门派中有人要飞升了。
　　虽然这些广成仙派的弟子并不知道，门派中有哪位太上长老的修为达到元神极限，可以飞升。
　　但既然出现在广成仙派，肯定就是广成仙派的弟子。
　　有人飞升，对一个门派来说，是一件天大的好事，做为同门，又怎么可以不来观礼。
　　广成仙派的太上长老，是真的没有想到，张宝玉居然拿到玉符，连自己的山峰都不回，就在自己的院中要直接飞升。
　　感应到对方哪强的可怕的气息，显然已经达到了这个世界的极限。
　　而对方这样的行为，显然是认为自己得罪过他。
　　想起对方刚飞升时，自己整日监视着对方，还用气势压制过，老道也是不禁满脸的苦笑。
　　当张宝玉的真元完全放出，并随着世界的波动而动的时候，一股世界排斥的力量，也是出现在了张宝玉的身上。
　　以经飞升过一次的张宝玉顺着这股排斥的力量，慢慢向上飞去。
　　半空中，他可以清晰的看到，王重阳、张三丰等人，一脸恭敬的向自己行着道礼。
　　看着下方的广成仙派，张宝玉也是轻轻一笑，抬手行了一个道礼，然后消失在了广成仙派的上空。
　　而所有给张宝玉送过重礼的广成仙派中的世族，也是一个个一脸苦笑的看着张宝玉飞升离去。
　　在送礼的时候，这些人以为，张宝玉最少可以庇佑他们最少数千年，所以一个个都是掏空家底的送。
　　但谁能想到，张宝玉居然天才到这种程度，不过区区几十年，就可以飞升上界。
　　这样的人物，他们这一生都不可能在见到，又怎么可能庇护自己这些人。
　　而王重阳、张三丰等人也是互相看了一眼，点了点头，就此各自离去。
　　张宝玉在的时候，他们是以张宝玉为纽带联系在一起的一个整体。
　　但现在，张宝玉既然已经飞升，互相之间又怎么可能完全信任。
　　在这一刻，他们知道，蜀山已经没了。
　　而在飞升通道中，被世界送出的张宝玉，则是拼命运转着所有的功法，消化着灵界为了将自己送出，给自己的馈赠。
　　瞬息之间，张宝玉的元神就突破到了炼虚境界。
　　而张宝玉本来就修炼到圆满的肺之神藏前方，也是出现了一条通道，在通道的前方，甚至可以看到另一个道宫出现在前方。
　　显然，这是因为张宝玉早就修炼到了极限，达到了进无可进的地步。
　　如今大量的天地之力一次进入体内，让张宝玉的道宫境界，直接达到了第三重肝之神藏。
　　无尽的灵气向张宝玉体内挤来，却又以极快的速度消失在了苦海与元神之中。
　　现在的张宝玉，无论是苦海还是元神，都是刚刚突破，正是疯狂的需要能量的时候。
　　而飞升通道，就是天下间能量最多的地方，可以说是你能消化多少，就能向你的体内送入多少。
　　但张宝玉也是一边运转着两种功法，一边仔细的感应着体内。
　　如果他没有记错，遮天法中，突破到了道宫境界第三重，可以说非常神秘，甚至称得上是诡异。
　　可以感应到大道伦音和上古的祭祀音，还有什么道我与世界大道的呼应。
　　居然可以自己捕捉道迹，感悟天道至理，参悟长生至理，滋养命主。
　　甚至会有过去的我出现，为今生的我诵经，让今生的我不朽。
　　这样神秘的境界，让张宝玉也是一直好奇至极。
　　但现在，张宝玉自己突破到了道宫境界第三重，却没有感应到任何奇怪的地方。
　　不要说是禅唱、诵经、大道伦音和上古的祭祀音了，就连任何一点点的声音都没有出现。
　　让张宝玉也是暗暗失望不以，毕竟这个境界，可以说是他已经最为好奇的境界。
　　不但可以让身体自动发出声音，还可以让身体自动悟道，如果张宝玉有这能力，在每一个世界都能感应到不同世界的道。
　　也许多跑几个世界，不用修炼都可以成为最强者。
　　但现在，仔细的感应过，身体确实没有任何异常之后，张宝玉才暗暗叹息一声。
　　遮天法中，道宫境界的这个可以自动悟道的功能是他最想要的。
　　但也许他身上修炼过其它世界的功法，要不就是他现在突破的地方不对，居然没有这个功能，让张宝玉也是心情郁闷至极。
　　他现在就感觉后悔自己在这飞升通道中道宫境界的突破了，要是他在遮天世界中突破，也许以后的他在修炼路上会容易很多。
　　既然没有自动悟道的功能，张宝玉也只好全力运转体内的九转金丹诀和道经了。
　　别的不说，现在这种天地灵气向体内挤来的情况下，还有神秘的力量在强化着张宝玉的全身各处，修炼起来比平时不知道要快出多少。
　　甚至让张宝玉感觉，自己现在每多修炼一分钟，都可以在将来为自己省出许多源石来。
　　要知道源石对张宝玉最大的用处都不是修炼，而是在大华世界中做为灵脉的源头，建立灵脉大阵。
　　一小块源石，就能布置一个灵脉大阵，然后在极段的时间里，生成一条灵脉。

第五百零二章 新的世界有点吓人

　　源石这样重要的东西，每一次张宝玉用来修炼的时候，都感觉自己有一种负罪感，实在是太浪费了。
　　但现在，这种天地灵气不断的向体内挤来，比用源石修炼还要快。
　　虽然知道在飞升通道之中自己能呆的时间不会多，但张宝玉依然全力运转着两门修炼功法，消化着体内不断增加的灵气。
　　飞升通道之中，向外送出的推力，早以变成了吸力。
　　当进入张宝玉体内的灵力越来越多，身体之中完全挤满灵力之后，飞升通道一阵波动，一道黑洞出现在张宝玉身后。
　　转眼前吞没了张宝玉的身影，黑洞也随之消失不见。
　　当张宝玉的身影在出现时，已经是在一个高台之上，进阶了炼虚境界之后，张宝玉感觉身边完全被他所控制的空间明显增大了一倍。
　　站在高台之上，就可以清晰的感觉到，高台周围站了几十个人，僧道俗都有，而且每一个都感觉境界比他要高。
　　但眼睛却都是死死的盯在他的身上，没有一个人上前说话。
　　想起自己第一次飞升灵界的时候，几大门派占了整个飞升台的事，张宝玉抬手从怀中拿出一块玉佩，输入自己的真元。
　　瞬息之间，高台之上一个道装中年也是哈哈一笑，拿出一块冒着白光的玉佩，大步向张宝玉走了过来。
　　边走边大声笑道：“看来还是我广成派运气最好。”
　　说话间以是来到张宝玉身边，一个道礼行下道：“广成派青莲见过师弟。”
　　看到一个长相极为普通的中年人，居然敢起青莲这样潇洒的道号，张宝玉也不禁在心中暗暗感叹好白菜都让猪拱了。
　　但人却同样行了一个道礼，口中更是恭敬的道：“广成仙派张宝玉见过师兄。”
　　“哈哈哈。”一听这个飞升者果然是广成派出来的弟子，这名道号叫青莲的中年人也是哈哈一笑。
　　才向张宝玉轻声道：“在下界的时候，门派的名字里边加个仙字还没什么，但在上界，是没有人加仙字的，我们就叫广成派。”
　　张宝玉这才想起，对方第一次介绍的时候，就说的是广成派，当下也是轻轻一笑，点头道：“多谢师兄，师弟记下了！”
　　反手一拉张宝玉边向外走边道：“这里好几年也不见一个飞升者，今天既然师弟飞升，我就先带你回门派，在来做这门派任何！”
　　边手边向着高台上的其它人伸手招了一下，每个人手中都飞出了一个小东西，然后迅速的被这个叫青莲的师兄装入怀中。
　　如果张宝玉是一个化神境界的飞升者，自然不可能看到他的动作。
　　但张宝玉可是在下界将化神境界修炼到圆满之后，才开始飞升的。
　　一进入飞升通道，就突破到了炼虚境界，与这个叫青莲的境界一样，自然看到了几人的动作。
　　现在张宝玉才明白，为什么对方看到自己之后，会哪么高兴，原来这几人居然在这飞升台上，用飞升者是哪个门派这件事来打赌。
　　显然因为自己的到来，让他赢了，所才会才见到自己之后，态度好成这样。
　　对这样别人拿自己的事，张宝玉也是只有假装没有看见，一路之上，与这个叫青莲的修士打听起了这个世界的情况。
　　而青莲既然领了飞升台的任务，自然也知道，一个飞升修士，来到这个世界之中，最想知道的是什么。
　　但这些东西，也不是什么秘密，当下领着张宝玉边向前飞，边给张宝玉介绍起来。
　　从青莲口中，张宝玉也是知道，这个世界是一个完全由人族构成的世界，本来也是极为安全。
　　但有一天，突然有一个完全由妖族构成的世界，与这个世界连在了一起。
　　自此人妖两族不断发生大战，到后来，更是出现了万年大战一次的约定。
　　而这个世界的修炼门派，更是多不胜数，但最强大的几个，依然是分为僧、道、俗、魔几大势力。
　　道家广成派就是道门中的一个顶尖势力。
　　不过听到道家其它几个门派的名字的时候，张宝玉也是心中一惊，毕竟广成派出现。
　　却又有黄龙谷，金霞派，太乙派，清虚门，太华门这些名字出现。
　　恐怕无论是谁，都会想到元始天尊的几个弟子身上，这样的情况就有点吓人了。
　　而这个世界，也是分为三界，阴间自然是阴灵居住的。
　　而仙界，则是只有成仙之后，才会被允许上去。
　　听到下界门派之中，不会有仙人出现，张宝玉看了看自己身上的普通衣服，也是轻轻一笑。
　　在飞升之前，张宝玉就知道，三阶世界的最高限制是金仙。
　　而自己身上的仙器，大多都是金仙境界的太上老君给的。
　　这让张宝玉在飞升通道之中，就将自己身上的所有仙器，统统收了起来。
　　现在虽然从青莲口中知道，在下界之中，并没有仙人在门派之中，但张宝玉依然没有将自己的仙器重新拿出来。
　　毕竟这个世界就如同大圣归来世界一样，仙人是可以随时下界的。
　　自己现在的境界，要是碰到一个仙人，恐怕身上穿的东西，会被人家瞬间看的清清楚楚。
　　向来信奉小心无大错的张宝玉，既然来到了一个新的世界，又怎么会有丝毫大意。
　　这个世界的广成派，是建立在一个极大的山脉之上的。
　　整个山脉都是广成派的地方，所以面积也是极大。
　　从青莲口中，张宝玉在路上就已经知道，这个世界连通着下界数千个低级世界。
　　每一个世界中的修士，修炼到了极限之后，都会飞升到这个世界中来。
　　所以飞升者的出现，对于这个世界来说，显然是常见的，所以张宝玉也没有受到飞升到灵界时的礼遇。
　　完全是做为一个新进弟子，被青莲带进了门派之中。
　　但张宝玉又是下界广成派中的弟子飞升，是一个完完全全的自己人，这样的人自然也不会有人怀疑什么。
　　登记了身份信息，又领了门派给新进弟子分发的物品，选了一个山峰做为自己在这个世界的居住地，张宝玉才算是安置了下来。

第五百零三章 新的门派

　　这个世界的飞升者虽然极多，但张宝玉刚刚飞升，就让青莲大赚了一把。
　　让青莲对张宝玉也是极为热情，一直到张宝玉安置好后，才告辞离去。
　　从天地灵气之中，张宝玉就可以感觉到，这个世界就是一个普通的三阶世界。
　　灵气与大圣归来的世界和葫芦娃的世界差别不大。
　　想到遮天世界中最少高出十倍的天地灵气，让自己突飞猛进的修炼环境。
　　让张宝玉对在这个世界中修炼，也是提不起一点兴趣。
　　而这个世界中，发下的玉简之中，修炼功法完全就是下界广成仙派的后续功法。
　　但张宝玉既然没有在下界修炼广成仙派的功法，自然不会在这个世界中修炼后续功法了。
　　更何况这种功法因为学的时候，都要立下不能传授他人的本命之誓。
　　让张宝玉想要将这种功法传给他人修炼都不成，只要想到这一点，就更没有修炼这个世界功法的兴致了。
　　想到居然还要在这个世界中呆满一年的时间，让张宝玉也是只有轻轻叹息了。
　　在灵界的时候，张宝玉最少还有着王重阳等人提前到来，又有着门派中世族的献媚，所以轻轻松松就知道了门派之中的所有事。
　　但这个世界中，所有的一切，都要张宝玉自己来打听，让一直习惯性的当一个上位者的张宝玉，也是变的极不习惯起来。
　　现在唯一让张宝玉放心的，恐怕也就是这个世界只有成仙之后，才可以参与仙妖大战这件事了。
　　让张宝玉不用担心，自己一飞升就被送到战场上当普通小卒用。
　　张宝玉现在唯一庆幸的，就是自己在飞升的时候，让青莲赚了一把。
　　所以他对自己的介绍也是极为仔细，让自己提前知道了许多东西。
　　要不然，真以为可以被门派中派去飞升台的弟子，会有这么好心。
　　不但给你介绍世界情况，还会陪你处理入门的事情，直到你安置好后才离开。
　　如果青莲真是这样的一个烂好人，恐怕也修炼不到现在的境界了。
　　显然是在飞升台的这一把，让他赚的极大，才会对自己这样一个新入门的飞升弟子这样热情。
　　想到自己上来时，看到自己的这个山峰，除了一个护山大阵，可以说是一穷二白。
　　没有任何让自己期待的东西，显然在这里的上一任主人走的时候，将可以带走的东西，统统带走了，没有给后来者留下任何东西。
　　想到这一天自己又是飞升，又是来到了新的世界，张宝玉也是苦笑一声，回到房中，呼呼大睡了起来。
　　第二日，张宝玉也是起了个绝早，修炼完自己每日必须修炼的先天紫气诀与踏罡布斗、敛息、强化五感、五雷、三火之后。
　　然后才换上自己的入门之后，门派中所发的衣服，向着青莲给自己介绍的时候所说的，门派弟子接任务的地方走去。
　　边走张宝玉也是边感叹着广成派的富足。
　　自己是一个新入门的弟子，这样的弟子，在广成派中足足有数千之多。
　　虽然自己是一个飞升者，但这个世界的飞升者也是极多，广成派发给自己的衣服，不可能多么特殊。
　　但张宝玉却可以看出，这件衣服是一件法宝，一件在灵界之中，境界在高，在有钱都求不到的一件防御法宝。
　　但在广成派，却不过是所有弟子都有的一件制式衣服。
　　仅仅这一样，就让张宝玉对这个世界的修真百艺的发展，有了新的认识。
　　但门派之中发的东西，能让张宝玉在意的，也只有这一件衣服了，其它的身份玉牌，修炼功法什么的，因为不会修炼，张宝玉也没有在意。
　　想要了解一个新的地方，自然要找人最多的地方，而广成派接任务的地方，对张宝玉来说，显然是最合适的，毕竟门派中的修炼功法要用门派贡献来换。
　　而门派贡献，则是只有在这里才能接取。
　　果然，进入大殿之后，一路走来没有看到一个广成派弟子的张宝玉，居然看到有数十人站在一面墙前，看着上面挂的一块块玉符。
　　看到有人进来，有几个回头看了一眼，发现是个没见过的新人，也是向张宝玉微微一笑，然后又转头看向了墙上。
　　张宝玉也是轻步走上前去，同样向墙上看去，却发现只是一个个玉符挂在上面，没有任何特殊的地方，不由好奇的看了其他人一眼。
　　不明白就这几个玉符，这些人在这里看什么。
　　张宝玉身旁一个娇艳如花，身材婀娜的女子，一看张宝玉奇怪的表情，就知道这是一个新飞升的弟子。
　　轻轻一笑，低声道：“用灵觉去感应每一个玉符，上面有任务。”
　　张宝玉猛然想到，都到炼虚境界了，肯定是用灵觉啊，怎么可能还用眼睛看，也是脸上一红，向着对方行了一个道礼。
　　然后才用灵觉向着最上面的玉符感应过去，一道招集大乘期的弟子，一起去探索黄沙战场的任务，顿时出现在张宝玉感应之中。
　　而张宝玉也是轻轻的退了出来，左右一看，就向着角落一个金丹境界的童子哪里走了过去。
　　自己对这个世界没有丝毫了解，这些任务对现在的自己来说，不看也罢，天知道哪个是有危险的，哪个是简单的。
　　还是先向这个童子打听一下，什么地方可以学到这个世界最基本的常识，要不然，现在的自己，恐怕一个任务都不敢接。
　　一看张宝玉向自己走来，这个童子先是一个道礼向张宝玉行下道：“见过师兄！”
　　张宝玉也没有客气，毕竟对方不过金丹境界，如果自己太客气了，恐怕对方反而还会紧张。
　　也是直接开口道：“我昨天刚刚飞升上来，对这个世界没有一点了解，向小兄弟请教一下，本门在什么地方，可以学到这些基本的知识！”
　　这名童子看到张宝玉进来之后，居然连怎么看任务玉符都不知道，又是一个完全不认识的人，就知道来了新的飞升者。

第五百零四章 对新世界的基本了解

　　毕竟广成派中，不过才几千弟子，除去一直修炼和不在门派的，平日里能见到的，也不过数百，互相之间就算不认识，也是见过，哪里有什么陌生人。
　　现在一听张宝玉的问题，当下也是一礼道：“回师兄，所有新飞升的弟子，都可以去玉玄楼中免费领取一些基本介绍的书籍。”
　　说完之后，知道张宝玉既然是新飞升的，肯定不知道玉玄楼在什么地方，也是直接说道：“师兄出门直向左走，就能看到一座玉色的楼，哪就是玉玄楼了。”
　　听到这么详细的介绍，张宝玉也是轻轻一笑，又向对方行了一个道礼感谢之后，离开了任务大殿。
　　出了大殿之后，因为门派之中有禁飞阵法，不能飞行。
　　让张宝玉一直向左走了足足一个小时，才看到一座完全用玉石炼制的高楼，甚至在张宝玉的感应中，这座高楼居然就是一件仙器，也是不禁感叹广成派的富足。
　　进入楼中，一个让张宝玉一眼看不出境界的道士，坐在门口，看到有人进来，连头也没有抬一下，只是闭着眼睛坐在哪里。
　　一看对方的境界远远高于自己，张宝玉当先就是一礼行下道：“拜见师兄，小弟刚刚飞升，来领取基础书籍。”
　　听到张宝玉说完之后，对方才轻轻的睁开眼睛，扫了张宝玉腰间的玉牌一眼，才轻轻的点了点头，一抬手，几个玉简就出现在张宝玉的面前。
　　然后又问道：“修真百艺，你学过哪一门！”
　　一听对方居然问修真百艺，张宝玉也是苦笑着摇头道：“小弟从小一心修炼，没有学过任何一门！”
　　又仔细的看了一眼张宝玉，这名道士也是微微一惊，从张宝玉身体上，不但可以感觉到对方极为年轻，甚至全身上下，都有一种婴儿一般的气息散发出来。
　　甚至在他的感应之中，都可以清晰的感觉到，这个小子身上哪种从里到处的道意。
　　在他的记忆中，广成派的弟子中，修炼境界高的多有，但能有这一身道意的，却是绝无仅有。
　　显然面前这个小子，就是一个天才，而且还是一个从道经之中悟过道的天才。
　　这样的天才，又是一个飞升者，将来在门派之中前途不可限量，当下也是对张宝玉一脸和蔼的道：“在门派之中，还是要学一门的，如果什么都不会，你的贡献点从哪里来。”
　　想到自己听到这个世界道家门派的名字之后所联想到的，而且自己的大华世界之中，虽然也有修真百艺，但肯定与这个世界差别极大。
　　张宝玉也是轻轻点了点头，一礼行下道：“多谢师兄提醒，既然如此，就请师兄给我炼器和阵法的基础，我看看自己学哪一个快一点。”
　　轻轻点了点头，显然这个道士对张宝玉这样的天才，居然愿意听人劝也是极为满意，抬手一指，张宝玉的面前，又多了两个玉简。
　　拿过所有的玉简，向着这个道士又行了一礼之后，张宝玉才转身走了出去。
　　整个广成派之中，居然布置了禁空阵法，让所有弟子都只能在地面行走，无法在天空飞行。
　　短短一段路，如果用飞的，张宝玉可以说是瞬息可达，但在地上却要走一个多小时，让张宝玉也是走的一脸郁闷。
　　毕竟修炼以来，除了最开始的时候，他就没有这样走过路了。
　　没想到，现在都飞升了两次了，居然还要用双脚一步一步的走过去。
　　回到自己山峰，拿出一本天下基本介绍的玉简，张宝玉也是仔细看了起来。
　　边看边感叹这个世界宏大，这本书第一句就是世界广大无边，无法完全了解，如果谁有新的发现，可以交给门派之中换取贡献点。
　　后面又介绍了天下各处的地形，山脉，海洋，沙漠，地底的情况与危险。
　　然后才是天下各大势力，僧，道，俗，魔各种势力的门派，让张宝玉对这个世界的大门派有了基本的了解。
　　而看完这本书，张宝玉也是满脸的苦笑，他来到这个世界之后，就在一直好奇，为什么这个世界这么宏大，灵气却与大圣归来与葫芦娃世界差不多。
　　现在他才明白，这个世界因为与妖界大战，所以一直在培养着仙人，这样一来，这个世界的仙人之多，恐怕超过了大圣归来世界中十倍以上。
　　有这么多仙人存在，这个世界的灵气又怎么可能高，张宝玉甚至感觉，如果这个世界的仙人数量与大圣归来世界一样。
　　恐怕这个世界的灵气，能够达到大圣归来世界的十倍以上，与遮天世界都可以比一下。
　　在这个世界，只有成仙之后，才可以参加仙妖大战。
　　而双方上百万年来，可以说是大战不休，刚双方连接的地方，都打成了一片沙漠，而这片沙漠，就是黄沙战场。
　　双方万年一战，休战的时候，胆大的修士，就会组织在一起，到仙妖战场去寻找可以找到的战利品。
　　但敢干这种事的，一般都是大乘境界的修士，毕竟人族有人前去，妖族也会有胆大的妖修前去。
　　所以仙级大战休战时，就是仙级以下的大战开始的时候。
　　想到自己在任务大殿看到的第一条信息，居然就是组团前往黄沙战场，张宝玉也是只有摇头的份了。
　　虽然在这个世界中，他现在非常穷，但他也绝不想冒着生命危险去占这种便宜。
　　虽然在这种地方，如果可以找到一个死去的仙人或者妖仙，可以让一个修士暴富，成仙之前都不会在缺少修炼资源。
　　但进入黄沙战场的人多了，又有几个人有这样的好运气。
　　黄沙战场之中，可从来不会只有仙级以下的修士，刚刚成仙，没有机会参与上一次仙妖大战的修士。
　　因为穷，往往也会进入其中，这样的地方，如果碰到一个妖仙，简直死都不知道怎么死的。
　　现在张宝玉才明白，为什么自己进入广成派之后，居然除了一个童子，没有看到一个低境界的修士。

第五百零五章 一年时间

　　原来这里是广成派的上院，在天下各地，还有着许多广成派的下院。
　　只有达到了炼虚境界，也就是飞升者飞升之后的境界，才可以从下院之中，进入广成派的上院。
　　而一个新近飞升的修士，在一无所有的时候，到下院去给低境界修士上课，就是赚取贡献点最好的选择，也是一个新飞升修士了解这个世界和了解广成派的过程。
　　这也是每一个飞升修士都会选择接取的任务。
　　张宝玉当然不会选择这样的任务，毕竟他虽然没有贡献点，但眼下对他来说，也没有要使用贡献点的地方。
　　修炼功法他有可以修炼到金仙境界的功法，至于炼器，布阵什么的，虽然他领到了基础典籍，但他却绝不会学这些东西。
　　而大华世界之中，如今有这两本基础典籍，也是完全够用，在高也没有人可以学。
　　这个世界眼下对张宝玉最大的启发，就是贡献值的制度，张宝玉以前一直感觉大华世界的修士修为太低。
　　所以没有在意过这些修士，但从这个世界的贡献值制度上，就能看出这种调动一切潜力发展的好处。
　　想想大华世界的的哪些道院弟子，因为所有的一切都是道院提供，所以除了修炼，不会在意任何事情。
　　就连张宝玉安排的给自己后宫炼制本命法宝的事情，居然也能干的慢悠悠的。
　　还有大华世界如今也是有着无数的先天高手，但在大华这样一个极为安全的世界，根本没有外敌，这些人也是每天一心修炼，如果引入贡献值制度。
　　只要这些人有想得到的，就算是每日打铁，时间长了，都能为大华世界中增加无数的铁精出来。
　　想到这，张宝玉也是将这个贡献制度暗暗的记了下来。
　　至于接取这个世界的任务，赚取贡献点的事，张宝玉因为没有任何想要得到的东西，自然不用去干这种事。
　　甚至张宝玉在将这个世界的介绍看完之后，就已经暗暗下定决心，自己在这个世界，不会去任何地方，一心呆在门派之中安心修炼。
　　张宝玉可不会忘记，这个世界中，仙人是可以随时下界的，自己现在一身的仙器，比无数仙人的仙器都要多。
　　更不用说是他身上现在每一件仙器对他来说，都有着特殊的用处，可以说是没有一件是无用的。
　　这样的情况下，要是张宝玉跑出去浪，万一被哪个仙人碰到，一年之内，他又无法离开这个世界，恐怕到时候就算是想跑都没地跑。
　　在广成上院之中，炼虚境界虽然只是刚刚飞升的弟子，但在整个修炼界来说，却已经可以算是修炼界的上层了。
　　这种境界的弟子，已经可以去追求成仙悟道。
　　所以张宝玉虽然是刚刚飞升加入门派之中，但广成派照样分给了张宝玉一座山峰。
　　因为能在上院修炼的弟子，实力就没有一个低的，所以这些山峰也是一个个高耸入云。
　　原本越高的山峰，空气也越是稀薄，天风也是越大，但因为每一个山峰，都有着自己的护山大阵保护。
　　所以虽然是居住在山顶，但张定玉周围的环境依然是四季如春，让人居住在上面心情愉悦。
　　春去秋来，飞升到这个世界如今也是有了一年时间，这一年来，除了每日的修炼，张宝玉更是连门都没有出过。
　　甚至张宝玉通过门派中的介绍典籍，都已经知道了，在广成派千里之外的一个地方，有一座广玄城，就是广成派为了方便弟子交易而建立的。
　　如今更是天下间最大的几个修炼者交易城市。
　　因为在修炼者之中，没有货币系统，所以这个世界的交易也是没有一个固定的标准。
　　在这个城市中，贵重一点的东西需要以物易物，但比较普通的东西，也是可以用金银来交易的。
　　比如说张宝玉这空荡荡的山峰之上，到现在依然没有种植任何东西，而药材的种子，就是可以用金银交易的东西。
　　但张宝玉只要想起这个世界中仙人可以随时下界，就没有一点想要出门的想法，所以虽然一年过去了，但张宝玉的这座山峰，依然是如同张宝玉刚来的时候一样，没有任何变化。
　　做为一个新入门的弟子，本来应该去拜访更早入门的师兄师姐，这样有了容易的任务，人家才能记的起你。
　　而张宝玉这一年来，却是呆在山峰之上，一心修炼，连门都没有出过，更不用说是拜访其他人了。
　　所以在如今的广成派中，到现在依然没有几个人知道，广成派中多了一个张宝玉这样的弟子。
　　张宝玉之所以这样修炼，除了一年时间没到，怕自己出门撞到仙人之外，也是因为飞升通道之中，修为进步太多。
　　由于天地灵气不住的向体内挤来，而张宝玉修炼的功法炼化灵气的速度又是极快，所以一个飞升通道，不光让张宝玉的身体修为达到道宫第三重境界，就连元神修为都达到了炼虚境界的顶峰。
　　这样的情况下，张宝玉自然需要时间来好好稳一下自己的修为。
　　而这一年来的一心修炼，也是让张宝玉完全稳固了自己现在的修为，甚至遮天法在道宫第三重境界也是达到了绝顶。
　　如果不是地方不合适，恐怕现在的张宝玉都可以拿出源石来，突破到第四重境界了。
　　但只要一想到在灵界的时候，自己放开元神，居然可以感觉到灵界广成仙派每一个人的一举一动。
　　就算是张宝玉心中再冲动，也是暗暗压下了突破遮天法的想法。
　　毕竟广成派中如今没有仙，是青莲说的，但他也不过才比自己高一个境界，肯定也是听别人说的。
　　境界的突破可不是张宝玉坐在山顶修炼，只要将仙器收入时空珠中，别人就算看到也是没事。
　　一个门派中的弟子，居然用着别人不知道的功法突破境界，而且这种功法还是这个世界所没有的，只要被人看到，肯定就是天大的麻烦。

第五百零六章 广玄城

　　在一个陌生的地方，自己的实力又不强的时候，大模大样的用着其它世界的功法修炼，这样的事，张宝玉又怎么会去做。
　　如今一年期满，随时可以离开这个世界的时候，张宝玉才算是轻松了下来。
　　将门派中领的典籍收了起来，又看了看这个自己生活了一年的地方，才转身向山下走去。
　　张宝玉知道，如果没有意外，自己应该在很长时间里都不会再到这个世界里来。
　　毕竟这个世界的天地灵气，还没有遮天世界的十分之一，这样的修炼环境，张宝玉又怎么会愿意多呆。
　　虽然这个世界因为飞升者众多，让修真百艺也是发展的极为全面。
　　但对张宝玉来说，修炼就是为了成仙，将来长生久视，坐看沧海桑田。
　　这些杂学，有两本基础典籍，让大华世界可以学习一下就完全足够了。
　　如果将来大华世界等级高了，真的需要这些东西，大不了张宝玉再到这个世界来一次就是了。
　　也许哪个时候，以自己的实力，可以轻轻松松的就从小门派之中，找全自己想要的任何东西，又何必现在冒险。
　　一路走出山门，居然没有碰到一个人，让张宝玉对广成派的弟子人数，也是有了更为深刻的了解。
　　同时心中也是暗暗不以为然，在一个世界中，大家最后的顶峰都是差不多的，毕竟世界的灵气就是这么多。
　　你在天才，也无法突破世界的限制。
　　这种情况下，人多力量大永远是真理。
　　如果这个世界的道门在这种有着战争的时候，都是这样传承，等到人妖大战打完，恐怕就是道门被佛门灭掉的时候了。
　　甚至如果运气差一点，也许都不会等到人妖大战打完，这个世界就是佛门独霸一方的格局了。
　　毕竟佛门向来是广招弟子，人数远在道门之上。
　　如果是张宝玉自己掌握着一个门派，他一定会将所有可以修炼的人，全都找出来，让这些人与妖族和佛门争夺这个世界的灵气。
　　毕竟灵气只有哪么多，你不多召人吸收，肯定就会被别人召人吸收掉，最后吃亏的还是自己。
　　但既然自己不会呆在这个世界，张宝玉自然也不会在意这个世界道门将来的发展。
　　走出山门后，飞身而起，在空中划过一道白光，向着广玄城的方向直飞而去。
　　广玄城在这个世界，也是一个等级极高的交易场所，而广成派又一直维持着广玄城周围的安全。
　　让这里从来没有发生过强行买卖的事件，使得广玄城在这个世界的名声也是越发的好了起来。
　　不但高等级修士需要的东西，可以在里边找全。
　　就连低等级的修士，也因为广玄城的名声最好，有了好东西也会来这里交易。
　　走在广玄城的街道上，看着周围许多自己见都没有见过的东西，在这个世界的中，居然被摆在街边的小摊上交易着，连进入店铺都不能。
　　让张宝玉对这个世界的修炼文化，更是有了新的认识。
　　这是自己所到的过的世界之中，修炼文化最全面的一个世界。
　　凡人修仙传的世界虽然也有着悠久的历史，但修炼文化上远远不能与这个世界相比。
　　在来之前，张宝玉还以为这个世界的修炼界是没有货币的。
　　但在这广玄城中，张宝玉却可以看到，修炼者之间用美玉，金精，铁精，银髓当做交易货币，互相做着交易，根本不是自己所想的以物易物的景象。
　　而用金银交易的东西更是极少，只有哪些最普通的灵药种子，才可以用金银买到。
　　让张宝玉也是不禁感叹自己当时的天真。
　　居然以为一个修炼文化这么普及的地方，会用最传统的以物易物的方式。
　　当张宝玉看到在无数的店铺之中，连仙器都堂而皇之的摆出来交易，更不用说是各种法宝，简直是数不胜数。
　　当看到一件件的极品法宝被摆在店铺之中交易的时候，想起自己在大华世界中，数百达到金丹境界的后宫。
　　如今她们的本命法宝，还在道院之中炼制着，但以大华道院的速度，天知道什么时候才可以将数百件法宝完全炼制出来。
　　现在的张宝玉，可以说是最缺少法宝的时候。
　　现在的他，甚至有了一种在这个世界抢一票的冲动。
　　但只要一想起，这个世界是有仙人存世的，而这广玄城既然敢号称是修炼界最安全的交易场所，又怎么可能没有仙人。
　　也是只有暗暗压制下自己的冲动，羡慕的看了一眼各个店铺中的法宝。
　　看到这许多东西，张宝玉可绝不相信，在这样的地方，会没有仙人保护。
　　甚至都有可能不是一个仙人存在。
　　自己是广成派的弟子，在这里要是干出这样的事来，就算能安全逃掉，将来想要在回这个世界都会有极大的麻烦。
　　更何况自己连安全逃掉的信心都没有。
　　广玄城中虽然没有普通人，但仅仅是低境界修士，就让城中人来人往，热闹非常。
　　张宝玉整整花了一天时间，才将整个广玄城完全逛了一遍。
　　晚上，夜色之中，广玄城中也是灯火通明。
　　在修炼者的眼中，是没有白天黑夜的，甚至往往夜间，反而会有更多的人流。
　　而一间极大的店铺门口，张宝玉也是大步走入其中。
　　如今的广玄城中，对张宝玉吸引力最大的，莫过于各种各样的法宝，居然可以摆在店中买卖。
　　在大华世界之中，张宝玉的后宫一个个如今都已经达到了金丹境界。
　　但这些人，现在是没有本命法宝的。
　　这可是张宝玉自己的女人，张宝玉又怎么会不管。
　　以前他打算让大华道院来炼制，但如今看来，大华道院之中如今是一心修炼，炼制速度实在是太慢了。
　　这件事可是一直记在张宝玉的心中，但进入的几个世界，张宝玉得到的最多的东西，就是各种各样的兵器。
　　根本没有几件法宝，本命法宝可是关系到自己的女人以后修炼的成长。

第五百零七章 交易仙器

　　虽然张宝玉从来没有想过，自己的女人将来会有多高的修为，但既然是自己的女人，哪就绝不能太寒酸，本命法宝总不能找几件妖族用过的兵器来凑合吧。
　　本来想要找到几百件也是一件不容易的事。
　　但在这个世界，各种各样的法宝都是可以摆出来买卖的，而且这些法宝，很多还是成了仙的高手炼制出来的。
　　让张宝玉才算是放下了心来。
　　看到一个身穿广成派弟子衣服的人大步走了进来。
　　一个筑基境界的伙计赶紧满脸堆笑的站了起来，却被店铺的掌柜抬手拦了下来，亲自向张宝玉迎了上去。
　　广成派有上院和下院的分别，服饰的样子也是一样，唯一不同的是，上院弟子的服饰是法宝，而这不是筑基境界的伙计可以看出来的。
　　广成上院弟子，修为最低的，也是炼虚境界，在修炼界也算是最顶层了，无论在什么地方，都会得到应有的礼遇，何况这里还是广玄城。
　　虽然不明白广成上院的弟子，为什么不到广成派开的店中，但既然这样的人物来到自己家的店里，还是要认真招待的。
　　不过能在这广玄城中，将店铺开的这么大的，不是门派开的，就是身后有仙人。
　　所以这名掌柜虽然看起来极为热情，但却也只是笑容满面，并没有太过献媚。
　　“哈哈哈，广成上院弟子，向来极难见到，今日能来小店，真是小店的荣幸，兄弟看上什么东西尽管说，在下一定给兄弟一个最低价！”
　　看到自己一进入店中，一个连自己都看不出境界的高手，居然用极为世俗化的语气招待着自己，让张宝玉都有一种在低级世界中逛大街的感觉。
　　但仅凭对方连自己都看不出的境界，就知道对方的境界远在自己之上，而这样的人物，居然仅仅是一个店铺的掌柜，可想而知这家店的后台。
　　想到这，张宝玉心中在没有找个地方捞一票就走的想法。
　　这样的世界，随便一个店中，都有比自己境界高的修士，更不用说是门派之中了。
　　恐怕只要能够存在的门派，都会有一些自己所无法打听到的高手，要不然他们根本无法在这样的世界中生存下来。
　　甚至现在张宝玉都有点痛恨这个世界的仙界门禁不严了，你说你成了仙了，还要跑下来干什么。
　　这不是给人找麻烦吗。
　　如果不是这个世界的仙人太容易在下界出现，张宝玉根本不用来这个店里交易。
　　只要随便找一个小门派，直接在这个门派抢一把，不但可以得到他想要的许多低级法宝。
　　甚至都可以得到无数这个世界的各种功法。
　　就算没有高级的，但如今的大华世界也用不着太高级的功法，有低级的也完全够用了。
　　但因为这个世界的仙人太容易出现在下界，这样的想法对于如今的张宝玉来说，还是只能想一想，却不敢真去实现。
　　看到店铺掌柜一脸的客气，张宝玉自然知道，这是因为自己是广成派的上院弟子。
　　而这里又是广玄城，要不然，一个境界让自己都看不清楚的高手，又怎么会在意一个低境界的修士。
　　但既然有这样的便宜，张宝玉也不会不去占。
　　当下一伸手，一条长枪出现在张宝玉的手中，淡蓝色的长枪上，闪动着莫名的光华。
　　让人一看就知道，这是一件仙器。
　　是的，这就是张宝玉为了从这个世界中带走一些极品法宝，想出唯一的办法，在店铺之中交易。
　　一天的闲逛，让张宝玉知道，一件仙器，可以换上千件法宝。
　　而现在他的身上，普通的仙器还真有一些，而且这些仙器还都是标准的妖族仙器。
　　因为这个世界与妖族一直交战，又有黄沙战场存在，所以妖族的仙器出现在的人族的店铺之中，也是极为常见。
　　但这样的事，往往是参加大战之后，从黄沙战场回来的仙人手中，这样的兵器极多。
　　但今天，却是一个不过炼虚境界的小家伙，居然拿出一件标准的妖族仙器来交易。
　　让店铺掌柜也是面色一变，对方的实力连进入黄沙战场去捡垃圾的资格都没有。
　　但现在，却拿出一件妖族仙器，只有两个可能，一个就是对方家族之中有后台，另一个就是对方门派之中有后台。
　　但无论是哪个，这样的人都不是可以随便得罪的。
　　当下看向张宝玉的眼神都变的柔和了无数倍。
　　而张宝玉既然下定决心拿出这件仙器，就是要交易的，毕竟这样的仙器在如今的大华，还真没有人可以使用。
　　而且想要等到大华世界之中，有人的实力提升到可以使用仙器的时候，天知道还要多少年。
　　张宝玉都不确定，到哪个时候，自己会不是仙器都多的没地放了。
　　而且这样的仙器放在大华世界之中，张宝玉也无法利用，也只能是闲放在仓库之中，让自己知道有这样一件东西。
　　现在如果能换成自己的女人可以用的法宝，对自己来说，就是天大的好事。
　　甚至张宝玉在记忆之中，除非是在这个世界，要不然在其它世界之中，恐怕他就是想要交易，都不敢拿出仙器来。
　　当下也是看着对方直接说道：“我要将这件仙器换成极品法宝给家中后辈使用，不知这里怎么换。”
　　店铺掌柜看到张宝玉这样一个标准的广成派弟子，居然不去广成派的店中，而来自己家的店。
　　当下就知道，这件仙器恐怕是门派中长辈的赏赐，在门派的店铺之中交易，让人知道了影响不好。
　　要不然这小子也不会跑到自己这里来了。
　　但居然能被赏赐一件仙器，显然这也不是一个简单的人物。
　　在仔细一看，如玉一般的肌肤，婴儿一样的气息之中，居然有一股道意深藏其中。
　　当下也是一个标准的道行就向张宝玉回了过去。
　　他修炼也有些年头了，天才也见过不知道多少，但这样年轻，气息之中居然隐隐有一身道意的天才，也是平生仅见。

第五百零八章 离开

　　一看到张宝玉身上哪种气息之中极为明显的道意，就让店铺掌柜知道，这个人是一个天才。
　　修炼容易悟道难，更何况连全身的气息之中，居然都有着隐隐的道意，显然面前的这个年轻人对道已经有了自己的理解，这样的人物，肯定会在极短的时间里就能成长起来。
　　绝不是自己这样的普通修炼者能比的。
　　一想到这，店铺的主人也不过是一个普通的仙人，而眼前这个小子，只要正常成长下去。
　　就是一个远远超过主人的天才，店铺的掌柜脸上的笑容都更灿烂了几分。
　　口中更是直接道：“妖族仙器换法宝，向来是一换一千，小兄弟既然是要送给晚辈的，我做主给小兄弟换一千成长性好，看起来漂亮的。”
　　一换一千可是普通法宝，现在他给张宝玉换成漂亮一点的，虽然人情不大，但也是给足了张宝玉面子。
　　张宝玉也知道，这是标准价，而且对方还愿意给自己换成样子好看点的，有成长性的。
　　绝对是给广成派的面子了，也是顿时笑容满面。
　　却不知道对方虽然是给广成派的面子，但更重要的却是他在天然生成的太极图面前，悟道之后，对以前无数道书之中的问题有了自己的答案。
　　让他身上所有的气息之中，都带有一股天然的道意，这样的人物，无论是在任何世界，都是绝无仅有的天才。
　　从店铺之中出来，张宝玉直接向着城外走去。
　　如今他身上的妖族仙器倒是还有几件，如果可以，他也想在换几件。
　　但张宝玉也知道，现在的他一个不过炼虚境界的弟子，拿出一件仙器来换法宝，还可以说是长辈给的。
　　要是拿出几件来，不让人怀疑才怪，向来小心的张宝玉又怎么会做这样的事。
　　一连离开广玄城数千里之后，张宝玉的身影一闪，消失在了这个世界之中。
　　一年时间没有回来，大华世界的灵气相比上一次张宝玉回来，有了极大的变化。
　　当然，这种变化不要说是和三阶世界相比，就是和灵界相比也是远远不如。
　　但数千条灵脉植入一个世界，也让这个世界在张宝玉的感觉中，不但灵动了几分，甚至世界都比一年前所增大。
　　这样的变化，让做为世界之主的张宝玉也是心情极好。
　　他都可以明显感觉到，让世界在这样成长也下，也许过不了多久，世界的成长又会在一次反馈自己。
　　而这样的反馈，不但可以让张宝玉全身在一次被世界所强化，更可以增强一级张宝玉的修炼境界。
　　想到自己如今在炼虚境界也不过是刚刚突破一年，就有机会在一次突破，这样的好事情，张宝玉又怎么会拒绝。
　　张宝玉在大多世界之中，只要呆够时空珠的穿越时间，就会回来。
　　而这个时间，就是一年。
　　这一点是宫中所有的女人都知道的，而大华皇宫之中张宝玉所有的女人的修炼时间，也是按照张宝玉离开的时间来安排的。
　　当张宝玉再一次出现在皇宫门口，皇宫之中张宝玉所有的女人，也是一个个欢天喜地，巧笑嫣然迎接了出来。
　　一年时间没见，大华皇宫中又一次欢宴了起来，而神京城中，也是充满了热闹的气息。
　　张宝玉这一次可是打算将自己宫中所有的女人统统带到遮天世界中去修炼的。
　　遮天世界中的灵气，如果是修炼元神，修炼一年恐怕都能顶在大华世界中修炼百年的了。
　　更何况张宝玉还打算让自己的这些女人兼修遮天法。
　　虽然他自己都知道，这些女人修炼遮天法之后，除了能增加一点资质，让自己的气质更好一点，在没有别的用处，毕竟自己也不可能让这些人去战斗。
　　但这些都是自己的女人，而且这些女人修炼的最终目标，仅仅也只是为了能陪着自己。
　　张宝玉又怎么忍心让自己的女人，在大华世界这样低灵气的世界之中苦苦修炼。
　　当然，如果是一个危险的世界，张宝玉肯定不敢这样将自己的女人带过去。
　　一般的三阶世界之中，可是仙人无数，但遮天世界之中，仙不能下凡。
　　凡间也极难成仙，灵气更是远超普通三阶世界。
　　也许其它世界的仙人，在遮天世界修炼红尘仙的人面前，实力也是远远不如。
　　毕竟红尘仙的修炼过程都和修炼散仙差不多了，九劫散仙可是等同金仙的存在。
　　但基本的寿命差别，就让这个世界的修炼者，远远没有其它世界的修炼者自在。
　　这样的地方，对这个世界的修炼者来说，如果不能成为最强者，就只有死，这是极为痛苦的。
　　但对现在的张宝玉来说，这个世界就是一个天赐的宝地。
　　既然有这样的宝地，他又怎么会愿意让自己的女人继续呆在大华世界这样低灵气的世界之中修炼。
　　当然，回到大华，张宝玉干的第一件事，并不是在皇宫之中的欢宴，而是派大内总管王齐将身上的一半源石送到道院之中。
　　这些源石如果用于修炼，也许都可以让张宝玉的境界在提高几个级别。
　　但如果用于大华世界，则每一小块都可以生成一条灵脉。
　　张宝玉又怎么舍得将这样宝贵的东西，全部用于自己的修炼。
　　身上留下一半，充做自己修炼之用，都让张宝玉感觉自己现在极为奢侈了。
　　而剩下的一半，当然要让道院在大华世界之中继续布置灵脉了。
　　大华道院之中，诸葛亮一身白衣飘飘，一身的气息显的异常出尘。
　　如今的诸葛亮，与原本世界中的命运，已经变的完全不同。
　　加入道院，得到源天书，加上以前学过的茅山派的知识，还有张宝玉从其它世界中带回来的阵法方面的知识。
　　又有张五爷这样一个从高等级世界中来的前辈可以随时请教，让诸葛亮在阵法和天文地理方面，有了翻天覆地的变化。
　　现在的诸葛亮，甚至都打算在大华世界之中，根据源天书和茅山功法的结合，布出一个个福地出来。

第五百零九章 大华道院院长张鲁

　　在诸葛亮看来，如今的大华神京城，就是一个极品的福地。
　　不但有九九至尊大阵拱卫，更有九条灵脉环绕。
　　大华世界的一次次成长，让神京城如今也是变的越发的神异起来。
　　这样的福地，是当年道院的先辈们付出了自己的生命，才造就出来的。
　　就算是现在道院之中，有着完整的九九至尊大阵布阵图。
　　诸葛亮自己就是一个阵法天才，但依然没有把握将这样的阵法重新布置出来。
　　不光是布置的问题，仅仅最后一道天地考验的天雷，就让诸葛亮根本没有渡过的信心。
　　甚至他都能清晰的发现，随着大华世界的成长，将来如同九九至尊大阵这样的阵法，恐怕根本没有办法在布出来了。
　　仅仅一道天地考验的天雷，如今恐怕都已经强的可怕，根本就不是普通修士可以渡过的。
　　甚至随着大华世界越来越强，这样的福地更将成为绝响。
　　想到这，诸葛亮也是不禁叹息一声，随着数千条灵脉布入天下各地。
　　大华世界还会更快的成长，将来，这种与天地争命，影响天地规则的福地，永远也无法再布出来了。
　　让学过源天书的他也是不禁有些黯然。
　　张家对源天书的了解也是不多，随着一年时间的学习，早以无法让诸葛亮从张五爷身上学到新的知识。
　　如今的诸葛亮，对于源天书中所有的知识，都要靠自己来理解。
　　但不同世界的知识，就算是学过茅山道法，想要理解，也是极难。
　　想到这，又想到如今全家加入大华道院之中，并且各自成家的张五爷家。
　　诸葛亮也是苦笑一声。
　　源天书是张家祖传，本应是张家来学习的，但陛下却将源天书给了自己。
　　但看过源天书的诸葛亮却知道，上面各种改天换地，偷天换日的手段无数。
　　如果这些东西落在一个大华世界土生土长的人手中，对大华世界来说，当然是好事。
　　但这种知识，如果落到张家这样一个其它世界过来的人手中。
　　他们要是对大华世界有了其它想法，哪就是对这个世界最大的灾难。
　　所以虽然将张家已经分开安置，但诸葛亮对张家的监控，反而更严了几分。
　　想到张五爷一直以来对自己的尽心教导，诸葛亮的脸上更是多了几分肃穆。
　　大华世界从战乱到如今的繁华，这一切都是他经历过的。
　　每一个从战乱之中走过来的大华子民，都绝不想在经历一次这样的战乱，而大华世界如今因为张宝玉在全天下推广修炼的原因，让整个世界如今的中坚依然还是哪些最早的开国老臣。
　　这些人建立了这个国家，又是经历过战乱，所以对如今安稳的生活也是越发的珍惜。
　　想到张五爷如今见到自己皮笑肉不笑的表情，诸葛亮也知道，对方看出了自己对他的防备。
　　他也知道张五爷对自己有授艺之恩，但只要一想到源天书中的威力，诸葛亮就绝不会放松一点点警惕。
　　不要说是张五爷这样外世界来的，就算是大华世界中出生的，如果不能得到他的认可，他都不会将源天书传给对方。
　　至于张五爷的恩，自己将来可以用其它方法还回去，但源天书绝对不行。
　　正想的入神，就看道院院长张鲁一脸喜色，大步走了进来。
　　边走边大声喊道：“孔明，孔明，有大好事！”
　　一进门，就看到诸葛亮居然又是一脸的沉思，让张鲁也是暗暗叹息了一声。
　　如今道院之中，可以管理整个道院的，除了自己，就只有诸葛亮有这个能力，其它人都是一心修炼，想要成仙，所以张鲁也是将诸葛亮向道院下一任院长的方向培养。
　　本来做为一个修炼者，如今又有着绝顶的修炼功法，张鲁开始修炼之后，也是突飞猛进。
　　以为自己总有一天可以修炼成仙。
　　但却没想到，修炼的过程，就是一个境界越高，对灵气需求越大的过程。
　　而如今的大华，虽然比起早些年，灵气有了极大的增长，甚至在这一次数千条灵脉布到天下各地之后，将来灵气还会增长的更快。
　　但如今的张鲁也已经一百多岁了，一个筑基修士的寿命，最多也不过是一百多岁。
　　在想要突破到金丹境界，如今的大华根本没有这样的灵气环境。
　　让张鲁这几年也是放下了想要突破到金丹境界的奢望，专心培养起诸葛亮来。
　　世家出身，早些年又当过官的张鲁可是知道，道院在如今的大华，是一股多么大的势力。
　　这样的力量，如果不能交到合适的人手中，对将来的道院来说，绝不是好事。
　　毕竟如今的大华世界之主可是大华的开国皇帝。
　　道院这样的力量，如果有一点不对，张鲁绝对相信，紧跟而来的清洗就绝对会降临。
　　其实张鲁自己都知道，自己现在想要突破到金丹境界，最好的办法，就是去求陛下，让他将自己带到一个灵气充足的世界之中。
　　以自己现在筑基绝顶的修为，只要到一个灵气充足的世界，可以说是很容易就能突破到下一个境界。
　　但近百年来，张宝玉的威严早以深入到大华世界的方方面面，这样的事情，就算张鲁是大华道院的院长，也是绝不敢在张宝玉面前提起来。
　　本来以为已经绝无希望的张鲁，就在刚才，却又看到了新的希望。
　　陛下居然让大内总管王齐将上百万斤的极品灵石送了过来，有了这些灵石，大华世界之中，又可以增加无数条灵脉。
　　让以后的大华世界的灵气，更会有突飞猛进的增长，这样的好事，张鲁又怎么会不高兴。
　　至于随着极品灵石带来的在大华世界之中增加贡献值换取各种修炼功法和资源的事。
　　张鲁根本没有在意。
　　对张鲁来说，这不过是陛下想要激励一下大华世界之中的修炼者，根本不算什么大事。
　　如今的天下，陛下广传修炼功法，可以说是无人不修炼，总有一些天才不愿意加入道院之，陛下的办法，不过是想要让这些天才为他做事，完全不用在意。

第五百一十章 诸葛亮的担心

　　但诸葛亮听张鲁居然只关心在天下广布灵脉的事，毫不在意陛下新制定的贡献值制度。
　　也是只有暗自摇头叹息，一脸苦笑的看着依然没有丝毫察觉的张鲁。
　　诸葛亮一直知道，张鲁虽然是世家出身，但性格却太过温和，这些年来，道院弟子在张鲁的管理下，除了修炼，就不在理会任何事情。
　　甚至就连陛下给后宫中的贵人们炼制本命法宝的事，如今的道院之中，都很难抽出人手来，干的是拖拖拉拉。
　　但因为陛下一直不在大华，道院之中就是张鲁最大，其它人又对道院没有管理权，所以道院之中也没有人在意。
　　而且能进入道院的，都是一方天才，一个个自然是傲气十足，炼制数百件法宝对于这些人来说，就是如同苦力一样，又怎么会没有意见。
　　所以将张宝玉的炼制法宝的圣命都拖了下来。
　　但现在，这个贡献值的事，明显就是陛下已经不满意道院，想要绕开道院，在全国推行另一个制度了。
　　想想这些年，道院能过的这么舒服，还不是因为只要境界到了，修炼功法就可以随便选，所以什么都不用在意，只要一心修炼就可以了。
　　但现在，如果贡献值制度真的在大华世界中推广，别的不说，仅仅是修炼功法上面卡一下，都能让现在道院无数资质不好，却一心修炼，什么都不管的弟子急吐血。
　　张鲁虽然是一个老好人，但也不是笨，看到诸葛亮听到新的贡献值制度之后，顿时面色大变。
　　瞬间明白，这个制度恐怕有问题。
　　毕竟他也明白，论政治能力，诸葛亮超出他不知道多少。
　　但张鲁这人有个好处，就是愿意听人的意见，一看诸葛亮的脸色，也是不解的问道：“有了这个贡献值制度，将来道院之中需要什么，直接可以发布任务就行了，可以说是十分的方便，难道孔明认为这个制度有问题？”
　　“唉。”诸葛亮也是叹息了一声，才对张鲁道：“道院需要什么，可以发布任务，但陛下需要什么的时候怎么办。”
　　“以前陛下需要什么，都是直接给道院发布任务，但现在，陛下却要用贡献值制度来发布任务，又将我道院放在什么地方，这又怎么可能一样！”
　　说道这，诸葛亮也是轻轻摇头道：“我们道院是在陛下的支持下建立的，但这个贡献值制度的发布，就会让天下人看到，陛下已经不信任道院了，这对我们道院来说，就是天大的灾难。”
　　“怎么可能。”听到诸葛亮居然说陛下不在信任道院，张鲁也是不禁失笑道：“我对陛下忠心耿耿，陛下安排的任何事情我都会让道院之中全力完成，陛下又怎么可能不信任我道院。”
　　听到张鲁居然到了现在依然还是这么自信，诸葛亮也是幽幽的叹息了一声，摇头低声道：“做和做好完全两回事，如今的道院弟子实在是太骄傲了，除了修炼，根本不会在意任何事情！”
　　说到这，诸葛亮也是冲着张鲁微微一笑道：“我也希望是我想多了，要不然，道院恐怕就要发生大变化了！”
　　张鲁虽然不相信诸葛亮说的陛下不信任道院的话，但也知道，这次给后宫的贵人们炼制法宝，道院弟子并不积极。
　　心中也是暗暗决定，一会就在去催催哪些闭关修炼的，让他们先将宫中贵人们要的法宝炼制出来之后在闭关。
　　不过依然十分肯定的对诸葛亮道：“孔明你想的太多了，道院去年在天下各地布置灵脉的事，不是干的极好吗。”
　　说到这，张鲁也是转身向外走去，他要将这次用极品灵石继续给天下各地布置灵脉的事安排好，让陛下看到道院的能力。
　　虽然他刚才并没有完全相信的诸葛亮的话，但心中也是涌上了一股疑虑。
　　人还没有走出去，就是一阵急促的脚步声传来，一个面色苍白的小道童边跑边道：“陛下传旨天下，各地可以精炼金银铜铁来换取贡献值，贡献值可以在京城换到进化晶石，神京城中所有的修炼者，都去接任务了。”
　　这个任务是张宝玉推广大华世界的贡献值制度发布的第一个任务，也是一个长期任务。
　　大华世界因为自己可以穿越不同世界，所以金银铜铁之类的东西极多。
　　光是从生化世界中带回来的，到现在依然有无数还压在各地的仓库之中，根本没有地方使用，还极为占地方。
　　但精炼之后就不一样了，一千斤铁炼成一斤铁精，不过是米粒大小的一点，无论是使用还是储存都会变的极为方便。
　　自从道院之中拖拖拉拉的给自己的后宫炼制法宝开始，张宝玉就知道，道院已经变了。
　　最开始建立道院，不过是因为九叔等人需要一个安身的地方。
　　但因为九叔是自己的师父，所以对道院有着极多的特权，但因为九叔一心想要建设大华世界，让道院之中人手也是越来越多。
　　但现在，九叔都已经不在了，这些人居然真将道院当成了一个修炼者的天堂，一心只想修炼。
　　张宝玉又怎么会给这些人惯这个毛病。
　　对他来说，最少几百年之内，甚至几千年之内，大华世界之中，不需要一心修炼的修炼者。
　　因为世界的灵气限制，这些人就算是修炼，也不可能修炼到多高的境界，而且对大华世界的发展没有任何贡献。
　　张宝玉非常清楚，只要世界的灵气不发生极大的变化，大华世界中，想要修炼出一个金丹来都不容易。
　　而自己的禁卫军和亲卫，还有内卫之中，经常有人被自己带到其它世界，如今都没有一个金丹，更不用说是一直呆在大华世界的道院弟子了。
　　而且道院如今的院长张鲁，也有点老好人过头了，甚至向张宝玉上书，想要让张宝玉拿出晶石，将所有的道院弟子统统强化一遍，增加道院弟子的修炼资质。

第五百一十一章 道院的变化

　　当张宝玉看到张鲁居然上书让自己用晶石将所有道院中人统统强化一次，增加道院弟子的资质。
　　就知道，如今的道院，在张鲁眼中，就是一个一心修炼的地方，根本不是一个为大华世界的发展服务的地方，道院在张鲁的领导下，发展方向错了。
　　张宝玉又怎么会容许在自己的大华世界之，在现在这种根本没有修炼条件的情况下，多出许多一心修炼的修炼者来。
　　所以敲打一下道院，也是变的势在必行。
　　想到这，看到从道院回来后，就一直如同当年刚进宫时的小太监一样，跟在自己身边侍候的王齐道：“传旨，道院总院长必须由吏部任命，各地道院分院长必须由当地官员任命。”
　　张宝玉知道，这道旨意一下，今后的道院，就将要接受总院和当地官员的双重领导。
　　甚至当地官员的权利将会大于总院，毕竟道院分院任命权在当地官员手中，想要让他们做点什么，也会容易许多。
　　“是。”
　　对于张宝玉的命令，王齐自然不会有任何含糊，直接跪伏于地，非常恭敬的答应了下来。
　　自从这几年来，宫中贵人们的本命法宝，在道院之中炼制的拖拖拉拉之后，王齐就对道院没有任何好感。
　　要知道自从进阶金丹之后，贵人们对自己的本命法宝也是极为关心。
　　经常派他去打听进度，但在这样的情况下，道院之中依然在缓慢无比的拖延，简直没有将陛下和宫中的贵人们放在眼里。
　　这样的情况下，王齐甚至都在期待陛下一怒之下，直接将道院解散掉。
　　在大华，实力最强的永远是禁卫和亲卫，还有内卫，什么时候轮到道院了。
　　甚至陛下从其它世界中带回来的妖肉和各种好东西，也是向来直接分给禁卫、亲卫和内卫，从来没有过道院的份。
　　从这一点上，就可以知道，道院在陛下心中的地位。
　　这些人居然还一个个傲气十足，看不起军中高手，认为不是修炼者的本分。
　　要不是陛下，他们这些蠢货又哪里有机会修炼。
　　想到这，王齐极为恭敬的低声道：“回陛下，道院之中因为所有的功法可以随意选取，向来一心修炼，不问外事，这些功法都是从宫中搬过去的，不知是否收回。”
　　张宝玉这才想起，自己当年因为九叔在道院，将各种修炼功法都放在道院之中。
　　如今大华的灵气一再增长，这些人又不缺少功法，又怎么会在意自己这个他们眼中的世俗太上皇。
　　也是直接开口答应道：“全部收回来吧，放于百花宫中，由内卫统一管理，以后所有的修炼者，想要下一个境界的修炼功法，都可以用贡献值从内卫手中换取。”
　　从画壁世界中将百花宫带回来之后，张宝玉就将大华世界中所有的修炼典籍都放在里边，而无数的内卫也是跟着自己的后宫在其中修炼生活，毕竟百花宫里的天地灵气，可以说是除了天界，整个大华世界中灵气最高的地方。
　　而百花宫中的花仙子，当年想要的只是一个可以随时外出，自由自在的生活。
　　但当她们在神京城中，玩的没有新鲜感之后，也是一个个宅在了百花宫中，研究起张宝玉放在里边的所有修炼典籍，可以说是如今大华世界中，理论最丰富的了。
　　这些典籍在百花宫中本来就有，放在里边，也没有什么泄露的危险，算是大华世界中最安全的地方了。
　　张宝玉可是知道，大华道院之所以变成现在这样，完全是被自己给惯出来。
　　但当年有九叔在，九叔也是带着道院弟子为大华世界的发展尽心尽力，所以自己可以处处照顾。
　　现在既然九叔不在了，道院也变成了一个完完全全的修炼者组成的地方，自然就是他们自己为自己的生活奋斗了。
　　当贡献值可以换取晶石，甚至修炼功法的旨意传遍天下的时候。
　　大华世界顿时沸腾了起来。
　　在如今的大华世界，因为张宝玉普及修炼功法，所以修炼到大宗师境界，甚至筑基境界的修炼者无数。
　　但受天地灵气限制，从大宗师突破筑基还容易一点，但到了筑基境界，想要在突破简直比登天还难。
　　从根本上来说，大华世界的天地灵气，如今就没金丹境界修炼者出现的条件。
　　让无数修炼到筑基境界的修炼者，每日间也是只能一心苦修，期待自己可以突破。
　　毕竟大华世界是张宝玉来了之后，才开始有了修炼文化的，这些人就算是想要用灵药来辅助修炼，早些年都没有人种植。
　　更不用说炼器的材料，在大华世界中更是难得一见，想要炼制一件法器都不可能。
　　这些人也知道，自己的修炼资质极差，功法又是最普通的，所以虽然每日修炼，但也不在抱什么希望。
　　但现在，只要可以完全陛下的任务，就可以换到改变资质的晶石，甚至可以换到各种修炼功法。
　　修炼功法也还罢了，道院虽然只收资质好的小孩子，但只要突破筑基境界，都可以加入道院之中。
　　但改变资质的晶石可是只有陛下才有，除了陛下赏赐，根本没有人可以得到，这些年来价格一涨在涨，但依然是有价无市。
　　现在居然只要帮助官府炼制一些东西就可以换到，这样的好事，这些人又怎么可能不答应。
　　可以改变资质的晶石，就算是自己年纪太大，作用不大，但自己的后代之中，找一个天才来使用总可以吧。
　　一时间，各地在官府之中领取任务的修炼者无数。
　　虽然贡献值制度的推出，让大华世界的修炼者进入了前所未有的活跃期，但大华世界的所有修炼者，也都能明显的感觉到，道院完了。
　　一直以来，道院都是以官方的名义来行事的，所以天下各地也是将道院当做官方来看。
　　甚至被道院选中的弟子，也是如同家中有人当官一样，让整个家族雀跃。

第五百一十二章 诸葛亮上位

　　但当张宝玉一道接一道命令发出的时候，所有的人才发现，原来在大华世界看起来高不可攀的道院，除了第一任院长，之后的院长，从来没有被陛下任命过。
　　既然没有被官方任命，就是一个民间组织。
　　而这几年也是不断有外戚传出消息，道院不将陛下的命令放在眼里，一心只想修炼成仙。
　　一个民间组织，居然可以敷衍陛下的命令，一时之间，天下沸腾，让道院在天下间的地位也是一落千丈。
　　而神京城道院总院之中，张鲁从于最上首，看着下方一个个面色苍白的长老，也是面露苦涩。
　　一直以来，他都以为道院如今在他的领导下，与在第一任院长手中是一样的，毕竟都是陛下建立的。
　　但这几天，陛下一道接一道命令，明显就是对道院不满至极。
　　让他才想到，第一任院长是陛下的师父，自然可以做任何事情，就算是在过分，陛下也不会在意。
　　自己不过是一个普通的道士，与陛下并无关系，又怎么可能跟第一任院长相比。
　　看了看依然不见身影的南华、左慈、于吉，张鲁也是一脸的愤怒。
　　都到了这个时候，可以说是关系着道院的生死存亡，这三人居然还是一心只想着修炼，根本不理会道院的前途。
　　但看了看下方空出的几个座位，这些年来，道院一直都是自己作主，这些长老也是自己任命的。
　　但在这种关乎道院前途的事情上，这些人居然都不出现，显然是要与自己划清界限。
　　不想与自己这个得罪了陛下的倒霉鬼粘上边。
　　张鲁从来没有象这一刻一样，痛恨自己没有识人之明。
　　看了看坐在自己身边，一脸的淡然的诸葛亮。
　　张鲁想到贡献值制度刚出来时，诸葛亮对自己的提醒，自己当时居然还没有在意。
　　但现在，就是这一个贡献值制度，就将近百年发展稳定的道院击溃。
　　让张鲁的脸上不禁又苍老了几分，看了看下方依然一个个面色惶恐的长老，不由也是有气无力的叹息道：“是我能力不足，将道院带到了现在的地步，你们也不用担心，我会向陛下请罪，不会牵连到各位的身上。”
　　说到这，看着下方顿时松了一口中的一众长老，张鲁又转头看向诸葛亮苦笑道：“我会向陛下推荐你来接任道院院长之职，以后这个烂摊子就要孔明你来收拾了。”
　　看向几天时间，就苍老了许多，但又一脸真诚的看着自己的张鲁，诸葛亮坚定的点了点头。
　　诸葛亮知道，张鲁是个好人，也是一个一心修炼的修道者。
　　但从如今的天地灵气上，诸葛亮就可以发现，如今的大华世界，根本没有修炼成仙的环境。
　　所以陛下才不断从其它世界之中，拿来好东西，建设大华世界。
　　道院在陛下的眼中，就应该是一个帮助陛下建设世界的帮手，而不是一个专心修炼的地方。
　　如今的大华世界，也不需要专心修炼的修炼者，因为这个世界现在根本没有这样的条件，要不然陛下也不会跑到其它世界去修炼。
　　并不断的从外面带回来各种好东西了。
　　而张鲁恰恰就没有看明白这一点，自己也不是没有劝过，但张鲁却偏偏又极为固执，所以才落到了今天这样。
　　甚至诸葛亮看的非常明白，走到这一步，不光是张鲁的责任，南华、左慈、于吉这几位道院最重要的人物，与张鲁一样，都是一心想要修炼成仙，根本不理会任何事情。
　　才让道院与陛下之间的分歧越来越大，但就算是到了现在，这三位居然还是一心闭关，毫不在意道院以后是否还会存在。
　　显然在这三位心中，自己的修炼要远远比道院重要。
　　想到这，又想到如今的天地灵气，诸葛亮也是心中黯然。
　　但他知道，道院这些年来得罪的人太多了，又占了天下太多的好地方。
　　如果不能得到陛下的原谅，仅仅天下各地以前被道院得罪过的人，都可以将道院分的干干净净。
　　因为陛下的几道旨意，道院落到如今的地步，但整个天下，唯一可以救道院的，也只有陛下。
　　可如今陛下是否愿意原谅道院，诸葛亮却一点把握都没有。
　　但对道院来说，这就是唯一的一条生路，要不然，就算是自己当道院的院长，道院分崩离析也是近在眼前。
　　不说别的，仅仅是突破境界之后的功法，必须用贡献来换取这一点，就让进入道院之中，在无任何好处可言。
　　以前大家加入道院，最大的好处就是想要修炼什么功法，都可以随意的领取。
　　但现在，既然道院与其它人一样，都要用贡献值来换取功法。
　　而道院中，往往还要完成皇家交办的任务。
　　谁又愿意加入这样一个地方。
　　想到这，看了看这些年被张鲁提拔起来的道院长老，居然一个个低着头，苍白着脸，一句话也不说。
　　让诸葛亮也是暗暗感叹，想要改变道院，对自己来说，还真是任重道远。
　　看着恭敬的王齐向自己行礼退下。
　　张宝玉也是轻轻叹息，刚才自己并没有见张鲁与诸葛亮，而是让王齐通知他们去吏部等待任命。
　　在这个世界，诸葛亮是一个绝无仅有的天才，张宝玉非常清楚这一点，所以向来非常照顾诸葛亮。
　　甚至将源天书都交到了诸葛亮的手中，这就是张宝玉对诸葛亮最大的信任。
　　但张宝玉也知道，如今的道院，也是到了不变不成的地步了。
　　大华世界正是需要建设的时候，根本没有修炼到高境界的环境。
　　而如今的大华，根本不需要一心修炼的修炼者。
　　这些人对现在的大华世界来说，只是占用着资源，根本没有任何贡献。
　　他绝不想让自己创立的道院，成为一个一心修炼的地方，大华世界现在也没有修炼者存在的环境。
　　自己推广修炼，不过是想要让大华世界中的生灵，帮助这个世界炼化世界之外吸收来的能量，让这个世界更快的成长。

第五百一十三章 再入遮天

　　到过的三阶世界也有好几个了，让张宝玉非常确定，在大华世界这样的低级世界之中，真要是真出现长生不老的修炼者，对大华世界来说，反而是最大的伤害。
　　如果真的想要培养修炼者，如今大华的天界，天地灵气比下界高多了，但张宝玉到现在也没有带过一个人上去。
　　就是因为他非常清楚，如今的大华根本没有培养出高等级修炼者所需要的天地灵气。
　　连自己的女人想要突破境界的时候，张宝玉都是带到其它世界去的，更不用说是大华世界的修炼者了。
　　所以这次直接将道院的管理权交到了内阁的手中，将来道院如何变，就是内阁的事了。
　　张宝玉相信，道院这样一股强大的力量，却因为最初有九叔，所以被自己安排游离在整个大华的体系之外，不受任何人管理，早就让内阁火冒三丈了。
　　现在道院落在内阁的手中，日子绝不会好过。
　　但有诸葛亮这样一个聪明人，想来道院还是可以在内阁的手中生存下来。
　　但这已经与张宝玉无关了。
　　将用源石在天下各地布置灵脉的事情安排完后，大华世界对张宝玉来说，在没有任何想要呆下去的心情。
　　毕竟在遮天哪样高灵气的世界中呆习惯之后，呆在大华这样的低灵气世界之中，就连每天修炼的先天紫气诀，修炼起来都是效果极差，让张宝玉也是混身不舒服。
　　但自己是大华的世界之主，应该自己做的事张宝玉还是要做。
　　如今所有的事情都已经做完了，自然就是带着自己的女人们，到遮天世界中修炼的事了。
　　一听说陛下居然要再一次带着自己等人，到其它世界中去修炼。
　　大华后宫之中，也是顿时沸腾了起来。
　　不过一会时间，就将自己要带的东西收拾的整整齐齐。
　　看着没有如同第一次一样，每人居然带了几个侍女，让张宝玉也是放心了许多。
　　几十年的修炼，加上大华世界中一直推广修炼文化，如今这些女人，也总算有了一点修炼者的样子。
　　将这些女人收进自己的时空珠中之后，张宝玉的身影也是又一次消失在了大华的世界之中。
　　遮天世界离圣城数千里之外的一个石崖之上，周围群山林立，在寂静的夜色中，更显的孤寂了几分。
　　张宝玉盘腿坐在一个石台前，石台上放着各种水果和一坛美酒。
　　不远处的火光之中，金蛇一脸笑意的烤着几大块兽肉。
　　这些水果和兽肉都是金蛇今天刚刚从山中找到的，可以说是十分的新鲜。
　　一年之后，又被张宝玉从时空珠中放了出来，如今又可以一直呆在张宝玉的身边，让金蛇更是一脸的幸福。
　　唯一不好的就是，主人又将自己的数百个女人带了出来。
　　但看了看下面的山谷，这些如今不过才是金丹境界的女人，根本帮不上主人一点忙。
　　主人身边最有用的，依然还是自己一个，只要一想到这一点，金蛇脸上就止不住的露出了笑意。
　　看着金蛇细心的烤着手中的兽肉，张宝玉不时将一个山中的野果扔进口中，在上一个世界之中，担心有仙人出现，而一直压抑的心情也是顿时轻松了起来。
　　现在张宝玉才感觉到，还是带着金蛇好，无论任何时候，都可以将自己身边的事情弄的舒舒服服。
　　时空珠中虽然有着一队厨师，但却没有这种坐在山顶，轻松自然的气息。
　　而且时空珠中的食物都是大华世界中带过来的，也没有遮天世界之中的好吃，但如果换成遮天世界中的兽肉，大华世界的厨师却又因为实力的原因，根本没有办法很快做出来。
　　毕竟这些厨师成天呆在时空珠中，也没多少时间修炼。
　　就算是一直呆在大华世界的，实力也不是多高。
　　两个世界的差别实在是太大了，仅仅是生长环境就是天差地远，双方连一点可比性都没有。
　　一到这个世界，张宝玉就带着金蛇一路飞行，然后找了这个一个离圣城数千里的地方，才让金蛇运转着乾坤大阵
　　又拿出从上世界之中用仙器换来的法宝，让自己的女人选出自己喜欢的本命法宝。
　　在乾坤大阵之中开始了修炼。
　　如果不是因为这是自己的女人，本命法宝又对以后的成长太过重要。
　　张宝玉无论如何也不会用仙器去换成法宝，一般也极少有人会这样换。
　　毕竟得到法宝很容易，但想要得到仙器就难了。
　　但谁让这是自己的女人呢，而且现在的张宝玉也不缺少几件仙器。
　　更不会在意一些自己不能用的仙器。
　　可自己不会在意是一回事，交易给别人就是另一回事了。
　　一想到自己用仙器换了一千件法宝，张宝玉心中，对于道院的变化更是多了几分气愤。
　　如果不是因为道院在张鲁的领导下，一心想要修炼成仙。
　　以现在道院的实力，想要炼制出法宝来，就算慢一点，但也不是炼制不出来。
　　毕竟当年在九叔的带领下，连个筑基修士都没有。
　　都可以将自己的本命法宝炼制出来的，现在的道院可是筑基满地走了。
　　如果不是现在的道院换成了诸葛亮当院长，张宝玉甚至都有一种解散道院的冲动。
　　只是因为诸葛亮在张宝玉心中的印象太好，才又给了道院一个机会。
　　但落到内阁的手中，直接受内阁管理的道院，以后会是什么下场，就不是张宝玉所要在意的了。
　　如果连诸葛亮都无法改变，大不了以后就当大华世界之中，没有道院这个组织。
　　对如今的大华来说，也是没有任何影响。
　　轻轻拿起一块烤肉，咬了一口，然后又是一杯美酒，看着忙碌之中，却又一脸幸福的金蛇。
　　张宝玉也是一脸的笑意。
　　这个世界的天地灵气太高，对于不过金丹境界的众女来说，更是高的离谱。
　　在这样的环境中，虽然修炼起来极快，但以这些女人的实力，依然无法炼化阵中所有的天地灵气。

第五百一十四章 疯狂的人族

　　乾坤大阵在金蛇的手中，方圆千里之内的所有天地灵气，可以说都会被聚集过来。
　　这样的情况下，就算是每日早上只修炼一会先天紫气诀，对张宝玉来说，都要比在其它世界之中，整日修炼效果要好的多。
　　更何况道宫第三重境界早在飞升的时候就已经突破，如今过了一年时间，张宝玉突破第三重境界之后身体的突飞猛进早以完成。
　　现在的张宝玉，调整几天之后，就可以准备突破道宫第四重境界了。
　　至于自己的女人，在这个世界远超普通三阶世界十倍灵气的地方。
　　就算是在乾坤大阵外面修炼，都远比在大华世界之中修炼要强无数倍。
　　当然，这个世界高手太多，张宝玉也不敢让自己的女人在外面修炼。
　　但仅仅是几百个金丹境界的女人，炼化本命法宝，又能吸去多少灵气。
　　正想着，面前人影一闪，金蛇就挡在了张宝玉的身前。
　　而一身黑衣的盖九幽也是十分自然的坐在了张宝玉的对面，拿起一坛酒大口的喝了起来。
　　酒水不断的从盖九幽嘴角流下，但盖九幽的眼神中，却闪动着疯狂的喜悦。
　　人族所有的高层，自从知道张宝玉被仙器认主之后，都认定张宝玉就是人族以后的希望和最大的靠山，甚至做好了一切培养张宝玉的准备。
　　但就在一年前，张宝玉居然不见了。
　　这对当时的人族高层来说，简直就是晴天霹雳。
　　一个被仙器认主的天才，居然可以凭空不见，这样的事怎么可能发生。
　　一时间，人族高手四处出动，疯狂的在天下各地寻找。
　　张宝玉对这些人来说，不但是以后的靠山，更是将来进入仙界的希望。
　　在遮天世界中，靠自己修炼，这些人族的高层觉的自己根本没有一点可能修炼成仙。
　　但被仙器认主的张宝玉，是有这样的机会的。
　　在这样的情况下，只要巴结好张宝玉，将来张宝玉成仙的时候，带上自己，就是最好的选择。
　　可现在，这个最大的希望却不见了，这种失望让所有的人陷入了疯狂之中。
　　暴怒的人族高手，现在根本不在考虑以后，如果不能找到张宝玉，他们也不认为自己还有以后，一时间，天下间到处是人族与各族高手大战的消息。
　　人族的疯狂甚至压制了世间所有的种族，这样的寻找，已经持续了一年时间。
　　虽然如今大多数人都已经不在抱有希望，甚至变的有些自暴自弃，但依然还有一些人，没有放弃，在天下各地寻找着。
　　而前些天，圣城周围的天地灵气突然发生了莫名的变化，象着一个方向流动而去。
　　但在灵气流动的山谷之中，却没有任何发现。
　　对其它人来说，这不过是小事，天地灵气的流动，哪有什么规律。
　　而且在天地灵气汇集的地方，也没有发现任何奇怪的目标，就算这是天地要生成什么宝物，也不是一时半会可以生成的。
　　如今人族连一个被仙器认主的天才都消失了，又怎么会在意一个破山谷之中的天地灵气流动。
　　但有一个人听到这个消息，却拼命赶了过来。
　　盖九幽是见过张宝玉使用乾坤大阵的。
　　他知道，张宝玉手中，有一个仙级阵法，可以汇集天地灵气，是一件修炼的至宝。
　　现在这里的天地灵气异常，虽然不一定就是张宝玉在使用仙级阵法，但总是一个希望。
　　赶到这个山谷，感应到前方山崖上张宝玉和金蛇的气息。
　　要不是盖九幽被各大禁地压制了近万年，心灵早以波澜不惊，说不定都会仰天长啸出来。
　　一年来，所以人费尽心思，都没有找到的人族希望张宝玉，居然就坐在山顶之上。
　　与他哪个妖族的侍女在喝酒，甚至在盖九幽眼中，现在的张宝玉，比起一年前，更是有了极大的提高。
　　不过一年没见，居然都修炼到了道宫第三重境界。
　　在盖九幽的感觉中，张宝玉只要愿意找一个地方好好修炼一下，都可以突破到道宫第四重境界了。
　　这样的修炼速度，都可以用突飞猛进来形容了。
　　看着下方不断汇集天地灵气的乾坤大阵，盖九幽也是直接坐在了张宝玉面前，拿起一坛酒喝了起来。
　　这一年来，他可是所有人中，寻找张宝玉最疯狂的一个。
　　其他人也许还会认为张宝玉有可能出事了，但对于见过张宝玉身上仙器一件接一件，甚至知道就连神灵谷都是张宝玉一个人灭掉的盖九幽来说，他绝不相信，以张宝玉一身的仙器，会被人杀掉。
　　见过张宝玉和金蛇真正实力的他坚信，最多就是被困在什么地方，至于被人杀掉，就算是不死天皇亲自动手。
　　以张宝玉一身的仙器，两人谁生谁死都还是两回事。
　　这样的人物，又怎么可能会被人杀掉。
　　而现在见到张宝玉，虽然是心情激荡，但看了张宝玉一眼就一直喝酒的盖九幽，直到将一坛酒喝完之后，才随口道：“看你修炼完全是自己摸索，要不要跟我修炼一段时间。”
　　对盖九幽来说，只要张宝玉是安全的，他不需要知道张宝玉这一年来是在什么地方。
　　毕竟自己的本命玉符就在张宝玉的身上，如果张宝玉真的需要他的帮助，肯定会激发玉符中他的气息。
　　但这一年来，这个玉符居然一直在他的感应之外。
　　显然张宝玉呆的地，绝对是一个非常特殊的地方，甚至就是他得到仙器的地方。
　　这样的地方，既然张宝玉不愿意说，他又何必要知道。
　　对他来说，只要张宝玉人安全，就完全足够了。
　　看到盖九幽出现在自己面前，居然没有问自己为什么一年不见，而是想要教导自己修炼。
　　让张宝玉也是暗暗松了一口气，毕竟如非必要，他也不想骗盖九幽这样的人物。
　　至于跟着盖九幽修炼，对来到这个世界，就一直自己的修炼的张宝玉来说，更是求都求不到好事，又怎么会不愿意，当既也是一点头直接答应道：“好！”

第五百一十五章 最好的老师人选

　　从开始修炼以来，修炼身体，一直是张宝玉修行的重点。
　　但自修炼以来，修炼元神的功法有九叔，知秋一叶，太上老君，甚至金银童子都教过他，让张宝玉在修炼元神的路上一路顺风顺水，一直修炼到现在的境界。
　　可修炼身体的功法，一直以来，都是张宝玉自己摸索着修炼，最多就是在阳神世界的时候，在大禅寺中打了一点基础。
　　但因为阳神世界的功法太偏，让张宝玉也是不敢完全去修炼这个体系。
　　之后的修炼，完全就是张宝玉自己凭着感觉来修炼，根本没有人教过。
　　来到这个世界之前，他修炼过的最好的强化身体的功法，居然是武侠世界中学的。
　　这让一直以来将身体修炼当成首选的张宝玉又怎么能甘心。
　　来到这个世界之后，虽然有了完整的功法，而且还是这个世界之中最适合他的功法，但毕竟是自己摸索着修炼。
　　可以说在很多时候，张宝玉连自己修炼的是对是错都不知道，只能是凭借着感觉来修炼。
　　叶凡可以靠自己的理解，将几种功法凑在一起，这样都能修炼到最后，哪是因为人家是主角，有天地气运加身。
　　身后还有一个将他当成与自己哥哥相似的花的狠人照顾，当然没有什么问题。
　　张宝玉自己可不认为他有与这样的主角相比的运气。
　　而这一次来到这个世界，对张宝玉来说，就是因为这个世界在三阶世界中最高的天地灵气，就是为了来修炼的。
　　现在有一个盖九幽这样的高手愿意教导自己，张宝玉心中自然是十万个满意。
　　山顶之上，看着不远处的盖九幽，张宝玉感觉自己的全身都开始沸腾了起来。
　　在这个世界的人族之中，最适合教导自己这样资质普通的人。
　　最好的老师肯定就是狠人，毕竟这是一个从普通的资质硬生生将自己修炼成了一个天才的存在。
　　对身体的了解决不是盖九幽可以比的。
　　但谁让张宝玉不敢去见狠人呢。
　　来这个世界之前，因为大华世界之中，如今三界完备。
　　张宝玉还想着用大华世界有阴间，自己又是世界之主，可以让狠人的哥哥转世这一点，去威胁一下狠人，让自己占一些便宜。
　　但到了这个世界之后，张宝玉才发现，他高估了自己的胆子。
　　就算是这样的办法，有极大的成功可能。
　　但只要一想到狠人居然创造出了一种可以渡化别人的功法，张宝玉就绝不敢出现在狠人面前。
　　虽然他现在有仙器护身，被渡化的可能极小，但万一呢。
　　万一要是被人家渡化了，自己的一切，以后就都将与自己在无关系，而成了狠人的底蕴。
　　现在的张宝玉，可绝不会将自己的安全，寄托在别人的好心上。
　　更何况只凭狠人这个名字，就能知道，对方如果有机会，绝对可以下得了这样的手。
　　在这样的人物心中，除了自己的哥哥，不会在意任何人。
　　除了狠人，盖九幽就是张宝玉当前修炼身体最合适的老师。
　　站在盖九幽对面，看着面前一脸干C的老头，虽然一付站都站不稳的样子，但张宝玉却能清晰的感觉到，在自己的周围，有着一股莫名的压力。
　　这股压力如同天地一样，冷漠却又不带一丝感情，用最直接的方式，压制着自己的身体与精神，想要让自己屈服。
　　在这样的压力下，张宝玉全身都开始兴奋了起来。
　　他知道，这是一个可以让自己发挥出全部的力量，而且还不用担心会打坏对方的对手。
　　在这样的对手面前，他什么都不用想，只要发挥出自己全部的实力，才能让对方知道，自己究竟有什么不足。
　　在这一刻，张宝玉异常的平静，调集着全身每一个细胞中的力量，打出了平生最舒服的一拳。
　　一拳挥出，虚空之中居然没有任何波动，就好象是一个普通人打出一拳一样。
　　但在盖九幽的眼中，却闪过一丝赞叹，在他的眼中，张宝玉这一拳中，居然将所有的力量都集中在了拳头之上，极度的内敛。
　　甚至在这一拳之中，力量连一丝浪费都没有，完完全全的聚集在了拳头之中，向自己击来。
　　这样的力量控制，简直是盖九幽平生仅见。
　　既然要教导张宝玉，盖九幽自然要先试一下张宝玉的战力和修为进度。
　　张宝玉的境界他虽然可以一眼就看出来，但盖九幽非常清楚，一个人的战力，与境界虽然有关。
　　但往往太多的天才都是可以超常发挥的，而张宝玉在盖九幽的眼中，就是一个天才，而且是一个绝无仅有的天才。
　　张宝玉修炼身体的资质非常的普通，这一点从第一次看到张宝玉的时候，盖九幽就看出来了。
　　但在盖九幽的眼中，张宝玉的战力却极为强横，远远超过了他现在的境界。
　　就算是四极境界的天才，也无法打出张宝玉现在的战力。
　　这种战力不是仙器带来的，而是张宝玉本身的身体，就可以发挥出这样强大的战力。
　　甚至就算是比张宝玉高出一两个大境界的修士，如果不注意与张宝玉直接对上，就算是被一拳打死，盖九幽都不奇怪。
　　在盖九幽眼中，远超普通修士几个境界的战力，就是张宝玉最天才的地方，而且还不会惹人注意。
　　却不知在张宝玉看来，这就是自己最正常的发挥。
　　毕竟近百年来，从武侠世界开始修炼身体，又修炼了阳神世界的中修炼身体的功法。
　　后来又修炼先天紫气诀，还经过两次飞升的全面强化，做为世界之主，又被世界进化的时候强化过几次。
　　这一切带给张宝玉的底蕴，让他虽然不是这个世界中哪种资质独特的天才。
　　但这个世界中就算是最天才的人物，底蕴与张宝玉相比，也是天差地远，甚至根本没有一丝与张宝玉相比较的可能性。
　　但张宝玉这样的身体强度，在盖九幽的眼中，就是最好的天才。

第五百一十六章 张宝玉的体质

　　在盖九幽的眼中，就算是他前些天见过的荒古圣体，肉体的强度也远远不如张宝玉。
　　而张宝玉身上，如同婴儿一样的气息，又在不断的提醒着盖九幽，这是一个极为年轻的少年。
　　在这样的年纪，以普通的资质，居然可以养出这样的恐怖的身体，就是天下最好的天才。
　　张宝玉既然被仙器认主，就是人族以后最大的靠山，而这个人族最大的靠山，居然可以在这样的年纪，就能养出这样恐怖的肉体。
　　而在养出这样强悍的肉体之后，张宝玉身体上，居然还带着一股肉眼可见的道意。
　　修炼近万年的盖九幽自然知道，这是对道有了自己理解，然后在机缘巧合之中进入悟道状态，才能在自己的身上，养出这种道意来。
　　这样的天才，在他修炼近万年的岁月之中，也是绝无仅有的。
　　对这样的张宝玉，盖九幽自然是极为满意，脸上甚至带着数千年不曾出现的喜悦，轻轻一挥手，就接下了张宝玉内敛到极致的拳头。
　　云淡风轻的动作之中，居然没有发出一点声音，显然张宝玉极为内敛，甚至石破天惊的一拳之中带着的所有的力量，都被盖九幽完全抵消。
　　盖九幽可以轻松接下自己的全力一拳，张宝玉一点都不会感觉奇怪。
　　但自己的全力一拳，居然就这样被对方完全抵消，甚至连一丝碰撞的声音都没有发出来。
　　而且对方在这样轻松的接下自己一拳之后，自己全身所有的肌肉和细胞之中，却又一种最强烈的碰撞之后，才会有的震荡，让张宝玉的身体也是一阵酸麻。
　　身边的压力越发的沉重，不但是身体，就连张宝玉的灵魂在这样的的重压之中，都仿佛在颤抖。
　　但张宝玉的精神却又极为兴奋，自修炼以来，都快一百年了，哪里有机会让他这样用出全力来战斗。
　　更不用说这种纯修炼身体的修士之间的战斗，而他又非常肯定，对方绝对不会伤害到他。
　　这样好的机会，如果不能发挥出自己的全力与对方战斗一场，张宝玉自己都不会答应。
　　当下也是哈哈一笑，斗战圣法在心中流转，完全放开了自己的气势，让身体自发的与周围的天地灵气自然的交流着。
　　刚才的第一拳，完全是张宝玉凭借自己的肉体力量打出的，没有使用一丝一毫外来的力量。
　　不但没有用出斗战圣法，就连这个世界战斗的时候，肉体带动天地之力的战斗方式，也被张宝玉完全压制，就是想要看一看，自己仅凭肉体的力量，能够达到什么样的程度。
　　也是为了让盖九幽看到，自己在这个世界中，与其它特殊体质的天才相比，最强的一点，就是远远超过实际境界的肉体力量。
　　一拳之后，让盖九幽知道了自己肉体的强大之后，张宝玉才开始准备用这个世界的战斗方式来战斗。
　　毕竟这个世界这种身体与天地之力互相流转之间，在战斗之中，可以用外界的天地之力，带动着自己的身体不断的突破极限。
　　现在面前就有一个最好的对手，这样的好机会，张宝玉又怎么会放过。
　　斗战圣法流转之间，张宝玉的肌肤闪动着玉色的光华，全力一拳带动着所有张宝玉可以调动的天地之力击出。
　　面前虚空发出一阵“咔咔”声，一阵晃动之后，虚空塌陷，在拳头之前，化为一个黑洞，向着盖九幽直击而去。
　　“好！”
　　看到这样的一拳，尤其是这样的一拳还是一个道宫第三重境界的修士打出来的，让盖九幽也是忍不住叫了声好。
　　本来他还以为张宝玉只是普通的资质，就算身体强横，但因为不是特殊体质，所以身体没有异像，无法带动天地之力。
　　但没想到刚才张宝玉居然真的只是用了他肉体的力量。
　　而这第二拳就可以明显的看出，张宝玉的身体与天地之力互相流转之间，不断的增加着张宝玉这一拳的威力。
　　这样的体质，自然不如一些体质特殊的天才，一动手就是异像频出。
　　但就凭张宝玉强横的身体，加上明显要比同境界修士更亲和天地灵气的体质，举手之间带动的天地灵气，也不输给哪些体质特殊的天才。
　　本来盖九幽还打算，如果张宝玉的资质要是实在太普通，他就尽全力找到狠人的传承，让张宝玉可以修炼出一个完美的体质。
　　但现在，看到张宝玉虽然资质普通，但能带动的天地之力远远超过了他当前的境界，更与天地灵气之间异常亲和，盖九幽也是打消了这样的想法。
　　狠人的吞天魔功虽然可以铸就出混沌之体，但也绝不是毫无后患，要不然狠人也不会重新创造出一门新的修炼功法。
　　张宝玉的体质虽然没有异象，但就凭与天灵气之间的亲和力，就不比特殊体质的天才差，这样的体质，对有仙器认主的张宝玉来说，已经完全够用了。
　　依然是轻轻一挥手，眼光注视之处，被张宝玉带动的天地灵气顿时沉寂了下来，震荡的空间也恢复了正常。
　　原地只有张宝玉空荡荡的拳头向前打去，但在打到盖九幽的手掌上的时候。
　　看起来山崩地裂般的拳头，却仅仅是轻飘飘的碰了一下，没有任何声音传出。
　　同时，又是一股震荡的力量传到了张宝玉全身的细胞骨髓之中，让张宝玉全身又是一阵酸麻。
　　轻轻后退一步，又是一拳全力打出，这样一个可以尽情攻击的机会，而且还可以让对方找到自己的弱点，张宝玉怎么会放过。
　　一拳接着一拳，每一拳张宝玉都是全神贯注，用尽自己的全力，让自己用最大的力量，将自己的全部的身体素质展现在盖九幽的面前。
　　而盖九幽也是每一拳都震荡着张宝玉全身的细胞和骨髓，激发着张宝玉全身的潜力，让张宝玉可以发挥出自己最大的力量。
　　张宝玉越打盖九幽脸上的喜悦之情也是越明显。

第五百一十七章 最强的身体底蕴

　　这种被自己激发了全身的力量之后的全力攻击，在盖九幽看来，就算是张宝玉的潜力极深，恐怕最多也就是几击之后，就会全身无力。
　　但盖九幽无论如何也没有想到，张宝玉居然在他面前，整整攻击了一百拳，每一拳都是被自己激发了潜力之后的全力出手。
　　就算是潜力最深厚的上古种族，也没有张宝玉这么深厚的底蕴，如果不是非常确定张宝玉就是一个纯正的人族，盖九幽都以为一条上古巨龙化为人形站在了自己的面前。
　　这样的潜力与底蕴，对盖九幽来说，就是天下无双的资质。
　　不要说一个特殊体质，就算是十个特殊体质的天才加起来，都没有张宝玉这样恐怖的身体底蕴。
　　甚至盖九幽都能肯定，仙器之所以认张宝玉为主，就是因为，张宝玉有着天下最好的身体资质与绝世无双的底蕴。
　　当第一百拳打完，张宝玉全身肌肤血红，冒着腾腾热气，全身发软，感觉不到一丝的力量，甚至就连站立在这山顶上，被微风吹过，都有一种摇摇晃晃的感觉。
　　这样无力的感觉，是张宝玉自修炼以来从来没有经历过的，他甚至以为他永远都不会有这样的经历。
　　毕竟在张宝玉看来，自己的身体经过自己近百年来的蕴养，可以说是各方面都达到了可以达到的极限。
　　他本来以为自己永远都不会在有感觉到累的时候，但现在，他却连稳稳的站住都不行。
　　这样的感觉，让张宝玉迷醉，他的眼中甚至依然带着疯狂的战斗欲望，想要在这样打一次。
　　而金蛇也是人影一闪，轻轻的将张宝玉扶住，让张宝玉的身体靠在自己的身上，才斜眼瞪了盖九幽一眼。
　　在盖九幽的感觉中，一条金色的吞天巨蛇，发出隐隐的嘶嘶声，将张宝玉护在自己的身后，好象要一口吞了自己一样，而张宝玉显然没有丝毫感觉到自己这个侍女的小动作。
　　让盖九幽不由也是摇头苦笑，现在他非常确定，这个妖族的女人喜欢上了张宝玉，甚至是哪种放弃了自己的一切，连自我都不要的哪种喜欢，所以才会呆在一个人族的道宫境界修士身边当侍女。
　　如果盖九幽没有记错，自己第一次见到张宝玉的时候，张宝玉不过是轮海境界，而这个女妖就已经在张宝玉身边，看起来呆了很长时间了。
　　显然她给张宝玉当侍女的时候，可能张宝玉只是刚刚开始修炼，连轮海境界都没有。
　　这样奇特的事情，只有发生在男女的感情之间。
　　让盖九幽也是不禁庆幸，是妖族的女人喜欢上了人族的男人，而不是张宝玉喜欢上了妖族的女人。
　　要不然仅仅就凭张宝玉被仙器认主这一点，人族就会失去一个最大的天才。
　　刚才的战斗，张宝玉累，但相比张宝玉，他其实才是付出最多的。
　　在张宝玉攻击的时候，每一击都恰到好处的震荡着张宝玉的全身，如果不是有着绝高的实力和对每一丝力量都极为稳定的控制力。
　　他怎么敢干这样的事，要知道，张宝玉可是一个被仙器认主的天才，而且还是人族以后的希望。
　　但就算他控制力极强，一百次帮人震荡肌肉骨髓，而且还不能发生一丁点错误，也是一件非常吃力的事情。
　　仅仅刚才这一百拳的攻击时间里，因为有他的帮助，张宝玉的身体强度最少增强了一倍。
　　如果不是对张宝玉抱有最大的希望，他又怎么可能去做这样出力不讨好的事。
　　但看到张宝玉一付全身软到站都站不住的样子，也是忍不住对金蛇道：“他现在要是修炼，就是身体破而后立最好的机会。”
　　说到这，看了一眼下方的仙级大阵又道：“如果我没有记错，哪个阵法是可以汇集天地灵气的，现在将他放在里边修炼，会让他的身体有一个极大的增强，这样的机会可千万不能错过。”
　　说到这的时候，盖九幽甚至都有了一点着急，毕竟张宝玉的身体相比他的境界太强了，为了将张宝玉全身所有的力量都引导出来，他也是费了极大的心血，可不想就这样浪费了。
　　狠狠的瞪了盖九幽一眼，金蛇也知道，张宝玉现在就是用力过度，而且这个老头还花心思将主人全身包括骨髓之中的力量都引了出来。
　　但在这个过程中，主人没有受到一点伤害，这个老头对力量的控制，是她见过的最强者。
　　如果主人现在的修炼身体，肯定会让身体有一个突飞猛进的过程。
　　这样的进步，对于主人现在的身体强度，是一个非常难得的机会，所以也没有多说，一把抱起张宝玉，闪身就进了乾坤大阵之中。
　　乾坤大阵之中修炼的，全是张宝玉的女人，看到平日里一直精神十足的张宝玉，居然被一个女人抱了进来。
　　顿时也是向金蛇围了过来，各种叽叽喳喳的声音顿时响成了一片，孙小红更是一把将张宝玉从金蛇的怀中接了过去，眼泪瞬间就流了下来。
　　认识几十年了，在这些女人的心中，张宝玉一直是最强大的一个，就算是作梦的时候，她也没有想过，有一天张宝玉会虚弱到被人抱进来。
　　虽然看起来全身上下没有一个地方受伤，但这样的虚弱的张宝玉，也是这些女人从没有见过的。
　　但就算是几个一直认真修炼的，也知道自己与张宝玉之间实力差别极大，能将张宝玉打成这样的人物，根本不是自己等人可以对付的。
　　更是一个个咬牙切齿的看着金蛇，如果不是现在张宝玉太危险，恐怕这些女人都会围着金蛇打起来。
　　在这些女人的心中，既然是金蛇将张宝玉抱进来的，显然张宝玉受伤就与金蛇脱不开关系。
　　没想到自己一进来，自己这些女人居然会以为自己受伤了，一个个哭天抹地的，让张宝玉也是哭笑不得，但现在的他实在是没有力量在自己站起来了。

第五百一十八章 准帝的气息

　　张宝玉看了看抱着自己眼泪不住往下掉的孙小红不由哭笑不得的道：“你们哭什么，我是跟人比武打脱力了，又不是受伤了，赶紧找个地方将我放下来，我这样的情况，就是修炼突破极限最好的机会。”
　　“好好好。”
　　一听张宝玉不是受伤，而是与人比武脱力，从小武林世家出身的孙小红可是知道，要是脱力太久，对身体也是伤害极大。
　　但这种脱力之后，却也是修炼最好的机会，当下分开众女，将张宝玉放在乾坤大阵的最中间，帮助张宝玉摆好修炼的姿势之后。
　　生怕自己影响到张宝玉，才远远的站在了远处。
　　张宝玉一开始修炼，周围如同海洋一样不时掀起波浪的天地灵气，也是迅速的向着张宝玉的方向流动了过去。
　　张宝玉更是如同一个黑洞一般，来者不拒的吸收着所有的天地灵气。
　　疲乏至极的身体之中，每一个细胞都疯狂的渴望着天地灵气，乾坤大阵中的天地灵气更是如同激流一样，向张宝玉涌了过去，却又迅速的从张宝玉身边消失。
　　眼看张宝玉的身体吸收天地灵气的速度，居然远远的超过了每日早上张宝玉修炼时的吸收速度。
　　而阵中的天地灵气对这些金丹境界的女人来说，自然是多的怎么也吸收不完，可对现在的张宝玉来说，即使是这样的天地灵气，却依然是远远不够。
　　如果是张宝玉清醒的时候，在这种天地灵气不够的时候，自然会拿出源石来补充自己修炼的消耗。
　　但现在，这种身体消耗到至极之后修炼的感觉，让张宝玉感觉到了迷醉，沉迷在这种身体不断提升的快感之中，根本不想醒过来。
　　以金蛇的境界，自然可以看出，现在的主人正是最需要天地灵气的时候，甚至主人现在这样的状态，修炼一小会时间的提高，都会远远超过以后一天的修炼。
　　做为侍女，在金蛇的眼中，自然是一切以张宝玉的修炼为重。
　　何况在金蛇的眼中，张宝玉这样后台极强，又满身仙器，在这样一个普通的下界之中，还是一个只修炼身体的下界里边，就是天下无敌的存在。
　　又怎么会在意这种下界之中的生灵对自己主人满身仙器的看法，大不了就是将这些生灵统统杀掉，反正在金蛇眼中，这个世界的修炼者，就没有一个有机会成仙的。
　　当下也是一抬手，乾坤大阵的威力顿时暴增，吸收天地灵气的范围从方圆一千里扩散到了方圆两千里，甚至达到了圣城的边缘，将圣城附近的天地灵气也是吸收一空。
　　随着进入大阵的天地灵气越来越多，张宝玉吸收的速度也是越来越快。
　　天地灵气本来就是流动的，一个地方少了，就会从多的地方流动过来。
　　但现在，周围数千里甚至上万里的天地灵气，也开始慢慢的向着这个方向开始流动起来。
　　一时间，圣城震动，在圣城周围的所有修炼者，也是迅速的顺着灵气流动的方向寻找而来。
　　盖九幽一感应到天地灵气的变化，脸色就顿时大变，他一直以为，金蛇将张宝玉抱进阵中，会用源石来让张宝玉恢复。
　　这个世界的修炼者，没有谁会只用天地灵气来恢复身体的。
　　但现在，眼看着乾坤大阵的范围越来越大，盖九幽已经想明白了，张宝玉实力极低，肉体又极为强横，恐怕根本没有过消耗到脱力的经验。
　　而且在这种消耗极大的时候，一开始修炼，根本就不会在知道外界的一切。
　　而金蛇虽然是张宝玉的侍女，但除非是面对张宝玉的时候，要不然就算是面对任何人，都是一付根本没有放在眼中的感觉。
　　圣城是这个世界的大城，城中虽然是人族做主，但因为人族在这个世界之中实力不强，圣城之中也是各族都有，如今这种方圆数千里之内的天地灵气汇集的情景，又怎么可能瞒过圣城之中的修炼者。
　　看着远处渐渐接近的修炼者，盖九幽的眼神也是越发的冷漠，腰也是越挺越直，气势铺天盖地的向着前方压制了过去，同时也小心的护住了身后的乾坤大阵。
　　在这一刻，盖九幽冷静到了极点，他知道，这样让方圆数千里之内的天地灵气发生变化的情况，绝不能让人想到张宝玉的身上。
　　这件事，必须自己背起来，就算是禁地之中自斩一刀的大帝前来，他也不会让对方打扰到正在修炼的张宝玉。
　　即使这个代价是自己的生命，他也将挡住对方，直到张宝玉修炼完成。
　　平静的看着前方，盖九幽满头的长发无风自动，一股惨烈至极的气息向着前方传了过去。
　　这股气息之中，带着盖九幽准帝境界的威压，从这里到圣城之间，完全扩散开来，明确的告诉了想要过来的所有生灵，这里的东西是自己的。
　　无论是谁，只要敢来，都将会死在这里。
　　从圣城周围顺着灵气流动的方向，向这里赶来的修炼者，一个个竭尽全力全身飞行着，生怕落在后面，宝物被其它人拿走了。
　　但当盖九幽带着准帝气息的杀意，浩浩荡荡的从空中横扫而过，天空中如同下饺子一样，密密麻麻的身影向下掉去。
　　在这一刻，每个人都感觉到了最深的绝望，不要说是身体，就连灵魂都被禁锢的感觉，一时间传到了所有地方。
　　修为差一点的，甚至被盖九幽的气息扫过的时候，直接在空中就是一口鲜血喷出，直接晕了过去，当这些人掉在地上的时候，就是他们死亡的时候。
　　勉强还能提起一口气，落在地上的修炼者，看到身边一个个落下地摔死的身影，感受着远处传过来的压制了所有一切的气息。
　　也是一个个面色大变，连飞在空中都不敢，疯狂的向着相反的方向狂奔而去。
　　在这一刻，每个人都知道，这样可以压制一切，甚至仅仅一道气息，就可以让无数修炼者从空中摔死的实力，绝不是自己可以对付的。

第五百一十九章 愿意付出生命来保护

　　只要是能在这样的气息威压下活下来的，就没有实力低的，每个人都知道。
　　前方有这样气息的强者，绝对已经达到了准帝境界，也许只要对方愿意，都可以证帝了，这样的强者，绝不是自己这些人可以对付的。
　　各族的修炼者也是边向远处飞奔边疯狂的在心中咒骂着各大禁地。
　　各个禁地为了能在黑暗动乱之中收割生命力，向来在压制着各族修炼者，尤其是人族，更是被压制的最为严重。
　　在天下各族修炼者的记忆中，人族之中，最强也不过是出来几个圣人，连仙台境界都极少。
　　所以向来在人族之中横行霸道习惯了，反正自己族中的高手比人族的高手要强，根本不会在意人族会有反抗。
　　但现在人族附近出了一个宝物，居然连准帝都能冒出来一个，看这种绝强的气势压制，还是哪种只要愿意，随时可以突破证帝的高手。
　　这样的人物，在这个世间，除非各个禁地之中，自斩一刀的老不死愿意消耗自己的不多的生命极道升华与之一战，要不然，这就是世间无敌了。
　　这样的人物面前，没有任何小人物可以投机取巧的余地。
　　任何敢出现在这样的人物面前，对他想要的东西动心思的人，都要冒着生命危险，而且没有准帝级的修为，就注定是一无所获。
　　这样的人物，已经不是人数多可以对付的了。
　　一时间，大地上到处是向着相反的方向跑路的各族高手，一个个口中更是对各大禁地骂不绝口。
　　其中数个身影更是眼中闪动着仇恨的光芒，远远的看向灵气流动的方向。
　　自己的种族与人族之间向来不和，而且以前自己以为人族没有高手，所以也没少欺负人族。
　　但今天，不管是因为什么，人族之中出现了真正的高手，实力更是远在自己种族之上，如果在不想办法，恐怕以前被自己欺负的人，就会反过来欺负自己。
　　谁也不想这样的事情发生在自己的身上，一个个互相看了一眼，转身向着远方飞奔而去。
　　每个修炼者都知道，如果天下间有可以压制准帝高手的地方，哪就只有各大禁地。
　　甚至只要禁地之中自斩一刀的大帝愿意极道升华，都可以直接斩杀掉人族准帝。
　　对这些生灵来说，自己与人族之间的仇恨太深了，绝不能让人族的这个准帝高手安然的活下去，。
　　而可以达到这个目地的地方，自然是禁地，所以也是一个个向着禁地之中飞奔而去。
　　他们相信，禁地之中，绝对不会允许人族之中出现一个准帝高手，只要这个消息传到禁地之中，就绝对会有人插手这件事情。
　　而在圣城的人族高手，却没有一个原路返回的，毕竟这是一个人族高手，而且这种气息，也可以让这些人知道对方是谁。
　　几千年来，盖九幽一直在默默的守护着人族，不让任何人知道。
　　最根本的原因就是不敢让禁地之中知道他的存在。
　　但现在，居然直接放开了自己的气息，将人族有个准帝的消息放了出去。
　　能让盖九幽付出这么大的代价，甚至愿意搭上自己的生命的事情。
　　对人族来说，肯定是关系到了生死存亡的大事情，而这样的事情，对现在的人族来说，只有一件。
　　一想要连盖九幽的都要直接暴露自己的实力，人族的几个高手互相看了一眼，眼神之中闪过一丝悲壮，向着盖九幽的方向直奔而去。
　　他们知道，当盖九幽这样直接冒出来的时候，就已经注定要与各大禁地对上。
　　而禁地之中，也绝不会允许人族出现准帝高手，一旦出现这样的高手，等待着他的命运就是被禁地之中围攻至死。
　　除非是一出现就开始证帝，要不然绝无例外。
　　但如今能让盖九幽付出生命的事情，就只有张宝玉这个人族的希望。
　　对于以后的人族来说，张宝玉这个被仙器认主的人族太重要了，比所有的人都重要，包括盖九幽。
　　既然盖九幽可以付出生命来保护的东西，他们也可以。
　　当盖九幽看到一个个人族高手出现在自己面前的时候，也是轻轻叹息了一声，阴差阳错之间，让张宝玉使用仙级大阵的波动被人感知到。
　　也许过不了多久，禁地之中就会来人，在这种仙级阵法全力运转的时候，只要对方一看，就会知道这是一个仙级阵法。
　　为了不让对方将这里有仙级大阵的消息传回禁地，自己势必要将对方全部留下。
　　但这样一来，肯定会惹来禁地之中自斩一刀的大帝围攻。
　　如果他早一点想到张宝玉的境界，既然有一个可以帮助修炼的仙级大阵，肯定就不会用源石修炼。
　　甚至以张宝玉这样低的修为，身上有没有源石都不一定。
　　如果他能早一点想到这些，就绝不会让张宝玉到仙阵之中去修炼，而是会拿出源石，也不会有现在这些事情出现。
　　但现在，他已经放出了自己气息，让天下人知道了自己的存在。
　　在这一刻，他就已经下定了决心，就算付出自己的生命，也要挡住禁地来的人，能挡多久就挡多久，绝不能让禁地高手发现仙级大阵。
　　甚至盖九幽自己都知道，就算禁地之中发现了仙级阵法，以他们的实力，也无法打破这座阵法。
　　但一个仙级阵法出现的消息，只要传出，天下间就没有人可以坐的住，包括不死天皇。
　　禁地中人对仙级阵法没有办法，可这并不代表不死天皇也对仙级阵法没有办法。
　　只要想想不死天皇修炼的年月，盖九幽就不敢抱有一丝侥幸。
　　在他看来，唯一的办法就是不让这个消息被不死天皇知道。
　　远远的看到人族几个圣主和隐世高手闪身站在自己身边，盖九幽并没有说话，而是依然一脸悠然的看着下方的乾坤大阵在掠夺着周围的天地灵气。
　　脸上甚至带着一脸期望的喜色，显然并没有将极可能会到来的危险看在眼中。

第五百二十章 破而后立

　　现盖九幽的眼中，唯有在下方乾坤大阵之中修炼的张宝玉。
　　而盖九幽看到下方依然在不断的掠夺着附近天地灵气的仙级大阵，心中更是对自己的付出不在有半点疑惑。
　　修炼本就是一个境界越高，越难找到修炼资源的过程。
　　到了仙台境界之后，想要找到可以帮助自己突破境界的资源，所需要的数量就是一个天文数字。
　　但张宝玉有这样的阵法辅助修炼，他可以想见，将来张宝玉的修为必然会一直保持突飞猛进的增长。
　　甚至因为被仙器认主，可以经常接触仙器，被仙灵之气蕴养，将来张宝玉的突破也不会有什么瓶颈。
　　人族既然有这样的保护者，只要自己可以保护着他，让他成长起来，将来肯定就会成为人族最大的依靠。
　　毕竟盖九幽可以明显的感觉到，张宝玉行事极为谨慎。
　　若不是自己这一次为了帮助张宝玉修炼身体，将他的身体完全打到极度脱力状态，在张宝玉意识清醒的时候，根本不会发生这种抽空方圆数千里天地灵气的事情。
　　一看就知道，张宝玉得到这个阵法时间不短了，但自己却从来没有从天下各地听到这个消息，就可以知道，张宝玉以前修炼的时候有多么的谨慎。
　　但这一次因为自己的失误，引起了别人的注意。
　　事情既然是自己引起来，自然要自己来处理。就算是惹来再大的麻烦，他也会帮张宝玉抗过去。
　　现在的盖九幽只希望，可以将这此的事情完全引在自己身上，让张宝玉完全不被任何人知道，可以有一个安全的成长期。
　　而出现在盖九幽身边的人族高手，顺着盖九幽向下方看的眼神，就能看到，在下方，有一座大阵，正在掠夺般的吸取着周围的天地灵气，显然传到圣城的灵气波动，就是这座大阵造成的。
　　而从盖九幽不惜暴露自己的修为，也要保护这座大阵不被人知道，这些人顿时明白，他们寻找了一年的人回来了。
　　也只有这个人，才会让盖九幽不惜暴露自己的修为，就算是付出生命也要保护。
　　但就算是自己，在这样的时候，也会做出与盖九幽一样的选择。
　　乾坤大阵在金蛇全力运转之下，清晰的显现在所有人的面前，这些人现在才知道，原来这些天地灵气消失，居然是被一个阵法所吸收，而不是什么出现了宝物之类的。
　　但在仔细一看这个阵法，就算这些人自认见多识广，也是不由倒吸了一口凉气。
　　忍不住揉了揉眼睛，在仔细一感应，不由更是面色大变。
　　在这一刻，所有的人同时转过了身，与盖九幽一样，将这座阵法挡在了身后，脸上的表情也是变的极为坚定。
　　人族在这个世界中永远处在朝不保夕的状态，这样的现实已经存在了无数年。
　　就连有人族大帝在世的时候也是一样，毕竟这个世界中禁区的力量太强了。
　　一次又一次的黑暗动乱，不断的伤害着人族发展的潜力。
　　但现在，总算出现了新的希望，而且是一个只要成长起来，就是无敌的希望。
　　而他们现在要做的，就是保护好这个人族的希望。
　　几人相视一笑，同时将自己的气息放出，一道接一道强大的气息肆无忌惮的在从这里到圣城的这一片招摇着。
　　向所有的生灵显示，这并不是盖九幽一个人的事，如果谁要找麻烦，就要与整个人族对上。
　　有盖九幽的准帝气息，加上其它几位高手的气息，在这数千里的地方弥漫着。
　　一时间，让这一片地方天地变色，气息纵横。
　　这么多高手的气息加在一起，普通的修士只要敢进入这片区域，仅仅是天地之间弥漫着的压力，就可以生生震死在原地。
　　就算是圣人，进入这片区域，恐怕也因为空中压力太大，不敢在空中飞行。
　　当然，感应到盖九幽的气息之后，依然愿意到盖九幽身边与他站在一起的，毕竟也只是少数。
　　更多的人族高手则是在感应到盖九幽哪惨烈的气息之后，迅速的远离了这里。
　　盖九幽感应着一个个远去的身影，气息之中并没有任何变化，而是变的更加的昂扬。
　　从古至今，人族向来就没有团结过，如果是以前，看到这样的情况，他还会失望。
　　但现在，既然张宝玉这个人族的希望已经出现，对他来说，就如同看到了朝阳，又怎么会在意几个一心只想保住自己生命的胆小鬼。
　　在乾坤大阵之中，天地灵气依然如流水一般，不断的流向张宝玉的体内。
　　而张宝玉的身体也是如同干涸的沙漠吸收水分一样，不断的吸收着进入体内的灵气，有多少就吸收多少，没有一点浪费。
　　整整一天之后，张宝玉才慢慢的睁开眼睛，看了一眼一个个担心的看着自己的女人，轻轻的点了点头，示意自己没事。
　　然后才在众女欣喜的眼神中，又拿出一块源石吸收了起来。
　　就在刚才，身体刚刚恢复，张宝玉就感觉到，这一次修炼，不但让自己的身体变的更为强大。
　　自己的道宫第四重境界，居然在刚才也突破了。
　　但因为是刚刚突破，境界还十分不稳，让张宝玉连说一句话的工夫都没有，急忙又拿出源石补充起自己的道宫来。
　　脾之神藏，主运转、统精血，为气血生化之源，濡养脏腑百骸，为后天之根本。
　　这一神藏非常重要，后天所需，很多都以此化生。
　　虽然只是突破了一个小境界，但张宝玉依然觉得气血更旺盛了，肉身的强度，更是感觉强大至极。
　　一股生命的力量不断在体内游走，让他的体内充斥着一种生命的气息，也让他的恢复力变的更为强大。
　　道宫第三重境界，张宝玉在飞升的时候，就在飞升通道之中突破了。
　　过了一年多时间，刚才他的身体又被盖九幽强行打压出所有的潜力，破而后立，刚才道宫境界的突破，也不过是水到渠成。

第五百二十一章 不死山来人

　　这一次修炼，自己居然连一块源石都没有用上，就可以直接突破境界，让张宝玉也是感觉非常奇怪。
　　毕竟在他的记忆之中，这个世界修炼的突破，好象一直是要有源石的，如果没有源石，突破起来极难。
　　但现在，自己居然在没有源石的时候，就能突破一重境界。
　　这是在进入这个世界的时候，张宝玉从来没有想过的。
　　当然，张宝玉不知道的是，金蛇为了让他突破，将方圆数千里的天地灵气完全掠夺了过来。
　　甚至将盖九幽和人族的几个高手，完全坑在了外面，现在这些都在外面准备付出生命的代价来保护自己。
　　不过无论如何，对张宝玉来说，能突破总是好事情。
　　源石一块接一块的被张宝玉吸收，不断的补充着张宝玉的脾之神藏。
　　每一重境界突破之后，张宝玉都会用源石将这重境界推到极点，然后才借用这重境界的特点，慢慢蕴养自己的身体。
　　在张宝玉看来，这是这个世界的修炼之中，最好的方法，只不过是这样修炼实在是太费源石了。
　　但现在，张宝玉身上，还就源石多。
　　就算是在大华世界之中，分给了道院一半布置灵脉，如今张宝玉身上，也有着最少百万斤的源石，又怎么会在意一个道宫境界的消耗。
　　转眼间，就是上万斤源石消失不见，而张宝玉的脾之神藏也慢慢变的圆满了起来。
　　但与外界的修士不同的是，就算是张宝玉将道宫境界修炼到第四重圆满，也依然没有感觉到自己的道宫之中有颂经的声音。
　　更没有什么道我与本我给自己祭祀的声音出现，就是一个简简单单的突破境界，完全没有什么多余的声音出现。
　　让张宝玉知道，自己终究与这个世界的修士是不同的。
　　也许这种在修炼之中，让自己的道宫为自己不断的祭祀天地大道，然后悟道的方法，只有这个世界中土生土长的修士，才可以这样修炼。
　　想到这，张宝玉也是毫不在意。
　　毕竟在这个世界中，自己能得到完整的修炼功法，就已经是最大的幸运了。
　　仅仅是自己得到的功法，都可以让自己的身体一直修炼到成仙的境界。
　　这可是极为少见的肉身成仙，张宝玉又有什么不满意的。
　　而在外界，人族圣城附近出现了一个宝物，让人族中的藏着的一个准帝强者都不在隐藏自己，光明正大的想将这件宝物占下的消息也是在天下迅速的传了开来。
　　而一个个千奇百怪的消息，也是向一个个禁地之中传去。
　　而接近张宝玉修炼的地方，一个被十六位妙龄少女抬着的轿子，也是以极快的速度向着灵气流动的方向直线而来。
　　轿中是一个一脸阴柔的中年男子，轻轻的端着酒杯，慢慢的摇动着，养尊处优的脸上一脸的不快。
　　不死山在天下各地，仅仅是一个名字，就可以吓破无数修炼者的胆，代表着不死山行走天下的自己。
　　无论是在天下任何地方，都会受到最好的礼遇。
　　就算是修为比自己高的多，但只要他说一句话，对方也只有跪伏在地，予取予求的份。
　　这一次，一听到人族圣城附近居然出现了一个宝物，让一个准帝强者都忍不住冒出来，想要将这件宝物占为已有。
　　一听到这个消息，本来就在外面的他就迅速向着这里赶来。
　　如今他是圣人境界，既然是对准帝强者都有吸引力的宝物，肯定对他帮助更大，他又怎么会不动心。
　　而且一个准帝，居然能藏这么多年，肯定就是想着一心证帝，现在为了这件宝物居然可以不在藏了。
　　一定是这件宝物对证帝有着极大的帮助。
　　所以他赶来的路上，都是直接布阵，破开虚空，直达圣城的。
　　可没想到感应到他的到来，这个老不死的准帝居然敢不收起自己布在这数千里的气息，让他一个圣人强者，连飞行都不敢，要直接走过来。
　　甚至在走的时候，还要其它人帮助护着外面抬轿的侍女，要不然仅仅只是这里的气息，就可以让自己这些不过道宫境界的侍女被压的粉身碎骨。
　　他家老祖也是大帝强者，虽然如今自斩一刀每日呆在不死山中沉睡，但也是天下赫赫有名的强者。
　　多少年来，他什么时候受过这样的气。
　　他现在已经决定，这一次不但要将这件宝物抢到手，还要让人族藏起来的这个准帝跪死在不死山门口。
　　让天下人知道，不死山决不是他们可以得罪的。
　　这个人族准帝要是敢不答应，他就去哀求老祖，在发动一次黑暗动乱，这一次就以人族为目标。
　　反正发动黑暗动乱，对老祖来说，只有好处没有坏处，还可以增加老祖的寿命，简直是一举两得。
　　黑暗动乱向来是七大禁地一起发动，区区一个人族准帝，在七大禁地的面前，除了等死，还能有什么做为。
　　在这样的情况下，他就不信，这个人族准帝敢不答应他的要求。
　　想到自己可以得到一个准帝都抢的宝物，中年男子阴柔的脸上，也是出现了一抹得意的笑容。
　　端在手中的酒杯又是轻轻的摇动了一下，然后才一口喝下。
　　心情虽然极好，但口中却对着外面大声道：“快，快，你们快一点，越快越好。”
　　他可是知道，世间有七大禁地，传说中每一个禁地之中，都有数位大帝在其中沉睡，自己不死山不是是其中一个。
　　就自己知道的，不死山中确实就有着数位沉睡的大帝强者，想来其它禁地也是一样。
　　如果自己动作慢了，东西让其它禁地之中的人抢去，他就是在生气，也没有办法要回来，就算他家老祖是大帝强者，也不可能为了他去得罪一个禁地。
　　一想到这，他就对这个敢将气息遍布数千里，让他不能飞行的人族准帝火冒三丈。
　　在家族之中，他可是是最天才的一个，有好的修炼资源也是向来都会用在他的身上。

第五百二十二章 盖九幽的果断

　　这些年来，他一直在外面用不死山的名头掠夺着各种修炼资源。
　　之所以做这些，就是想要一个证帝的机会。
　　只要是一个修炼者，走上了修炼之路，又怎么会不想要证帝，更何况，他家老祖就是一个活着的大帝。
　　但这个想不他也是一直深深的埋藏在内心的最深处，没有告诉过任何人。
　　现在这里有证帝的宝物，如果因为对方压制了空中，让自己不能赶到，而失去这件宝物。
　　他发誓，他会让哪个耽误他证帝的人族准帝付出代价，一想到这，又开口向外面催了一声。
　　又一次端起酒杯，正要喝，忽然就是一声惊叫，从轿顶直冲而上，看着空中劈天盖地直击而来的大手，就想要向后飞去。
　　但这只大手击下的时候，周围的所有一切都被禁锢，让他不但无法运用丝毫修为，就连灵魂都在颤抖着想要从这里逃开。
　　一脸惊恐的看着空中的大手，拼命的挣扎着，身体却依然一动不能动。
　　他无论如何也没有想到，居然有人敢动不死山的人，居然有人会不在意不死山的名头。
　　而且是不留一丝余地，直接下死手，这样的攻击，明显就是想要让他去死。
　　现在的他早以没有了路上的傲气，脸色雪白，身体不住的哆嗦着，脑中疯狂的想着办法。
　　但一点办法都没有，圣人面对准帝，无论用出什么办法，都是一丝希望都没有。
　　双方之间的实力差距天差地别，对方既然下了死手，就根本没有打算让他活下来。
　　忽然，他脸上带出一丝疯狂的喜色，手忙脚乱的拿出一块玉符，一把捏破，才长出了一口气。
　　刚才居然被吓住了，都忘记了自己的身上，有老祖给的玉符，里边可是有着老祖的化身。
　　天下间他惹不过的人多了，但为什么这些年来，他依然是在天下各地横行霸道，还不是自己有一个老祖在身后。
　　但想到对方居然根本没有在意自己，连一句话都没有和自己说，就打算直接拍死自己。
　　让这些年来，在天下各地横行所养成的傲气，也是有一种要爆炸的感觉。
　　他现在只有一个想法，一回家就去求见老祖，一定要在发动一次黑暗动乱，好好让天下各地知道七大禁地的威严。
　　要不然，连他这种身份，居然在外面都差点死了，可想而知，天下间根本没有将自己不死山的名头放在眼里。
　　他要让所有人都知道，不死山是无敌的。
　　如果不能报了这个仇，这些年来，他在天下各地得罪人无数，要是人人都不会在意自己的身份，将来他还怎么敢在外面行走。
　　眼中闪动着阴狠的光芒，心中不断的疯狂诅咒着这个无法无天的人族准帝，却又不断的看向四周。
　　想要找一条可以逃跑的路线，刚才这种直面生死的感觉，是他以前从来没有过的。
　　现在的他，早就不在想要从这个人族准帝手中得到什么了。
　　心中唯有一个念头，等老祖吓住这个人族准帝之后，赶紧从这里离开。
　　无论如果，这个地方，他以后永远也不会在回来了。
　　在他心中，他家老祖是证过大帝的，就算是自斩一刀之后，也会比准帝要强的多。
　　而且还可以随时升华，只要升华之后就有着大帝的战斗力，一个准帝，就算是在借他一个胆子，也不敢在大帝面前撒野。
　　但现在，他家老祖在这里仅仅只是一个化身，绝不是一个准帝的对手，他现在希望的，就是老祖可以吓住这个准帝，让他可以安全的从这里离开。
　　但他却没有看到，他捏破玉符后，一个老头的身影刚刚出现在天空，抬头正要说话，就被空中拍下的一个大手拍苍蝇一样直接拍中。
　　虚幻的身影顿时化成了一个光团，彻底消失在天空之中。
　　而空中的大手都不带丝毫犹豫，向下直接拍下，将下方的一切统统拍的粉碎，没有一个生命可以在这样的攻击之中活下来。
　　盖九幽豪迈的看向远方，刚才这一队人，带着非常明显的不死山标志。
　　而且还有一个自斩一刀的老不死的，居然将自己的化身送给小辈带在身上，显然这个小辈是他家后代。
　　可对现在的盖九幽来说，不要说是一个化身，就算是不死山中沉睡的哪些老东西亲自前来，自己也敢与对方战一场。
　　只要对方不极道升华，自己现在的战力，与对方之间最多不过是五五开。
　　就算是对方极道升华，自己也能打掉他大半的生命。
　　自斩一刀之后，在极道升华与人战斗，就是用生命力调动天地之力在战斗，这样的大帝，可吓不自己。
　　就算自己战死在这里，只要能保住张宝玉，人族就有希望站在这个世界的最顶端。
　　也许这一天自己看不到了，但自己守护了几千年人族，为了就是有一天人族可以堂堂正正的站在这个世界上，不被任何生灵伤害。
　　自己是没有能力做到这个，但张宝玉不但被仙器认主，而且身上还有着好几件仙器。
　　资质又是自己平生仅见的天才，这样的人物，绝对可以完成自己的梦想。
　　只要一想到这一点，盖九幽向着前方压制的气势都更强了几分。
　　当张宝玉稳定住自己的境界之后，想起盖九幽还在外面，而自己却在阵法之中居然修炼到了境界都突破了一层，也是脸上一红。
　　不过境界突破这种事还真不怨自己，要不是盖九幽将自己全身的潜力完全激发出来，让自己的身体有了突飞猛进的变化，也不至于连源石都没有用，就直接突破了道宫第四重境界。
　　带着金蛇轻步走出乾坤大阵，飞身上了山顶，张宝玉才发现，山顶之上，居然不是盖九幽一个人，连姜太虚都站在盖九幽的身边。
　　而且还有几个自己不认识的，但一个个也是气势逼人。
　　能在姜太虚和盖九幽身边依然可以放出自己的气势的人，显然境界也不会太差，张宝玉左右一看，当先就是一礼行了下去道：“张宝玉见过各位前辈。”

第五百二十三章 修炼是为了什么

　　张宝玉向来信奉一句话，礼多人不怪。
　　既然这些人境界比自己高，又站在姜太虚与盖九幽的身边，显然都是人族，就算是对自己没有什么好处，但肯定也没什么坏处。
　　在这样的情况下，多行一个礼对自己来说又不会损失什么，但如果对方有什么好处，自己就赚大了。
　　没想到一礼行完之后，对面却没有一个人说话，只是一脸微笑互相看了一眼，姜太虚才上前对张宝玉道：“这几天你修炼的时候，方圆数千里灵气大变，七大生命禁区，除了荒古禁地没有来人，其它禁地都来人了。”
　　说到这，姜太虚也是轻轻一笑，才一脸坚定的道：“你是我们人族以后的希望，你的存在绝不可以传到这些禁地之中，所以我们将这些禁地来的人统统留在了下面。”
　　“只要这个消息一传回去，禁地之中哪些沉睡的老不死的肯定不会罢休，趁现在还没有真正的高手出现，你先离开这里，远远的找一个地方藏起来，等你将来实力强大之后，一定要灭掉这几个禁地，让我人族不在受黑暗动乱之苦。”
　　姜太虚绝对相信，张宝玉将来的实力，可以清理掉几个禁区，毕竟一件仙器，不是禁区中哪些苟延残喘的老家伙可以对付的，但现在，不过是刚刚开始修炼的张宝玉，显然无法为人族提供什么帮助。
　　听姜太虚说自己修炼的时候居然让方圆数千里灵气大变，张宝玉也不禁奇怪的看了金蛇一眼。
　　自己可是记的，让金蛇吸收灵气的范围不要超过方圆千里。
　　这里地广人稀，极少有生灵出没，方圆千里应该不会哪么倒霉碰到高手才对啊。
　　而且这里离圣城也不过是数千里，圣城之中各族高手都有，如果真是方圆数千里，恐怕整个圣城都能感觉到乾坤大阵聚集灵气的波动了。
　　看张宝玉一脸奇怪的看过来，金蛇狠狠的瞪了姜太虚一眼，这个老家伙自从碰上之后，就没有一件好事。
　　但口中却是毫不在意的道：“主人修炼的时候灵气不够了，我就将乾坤大阵的范围扩大了一下，让主人可以更快的补充灵气。”
　　金蛇虽然说的极为轻松，但张宝玉却一想就明白，乾坤大阵一定是扩大到了圣城，引来了圣城之中的各族高手和各个禁地中人。
　　而盖九幽为了保护自己，将这些被乾坤大阵引来的高手统统干掉了。
　　但自古以来就是打了小的，惹出老的，既然干掉了人家的人，肯定就要接受人家的报复。
　　想到这，张宝玉轻轻从盖九幽、姜太虚等人脸上一一看过，每个人都是一脸豪迈，显然并没有在意这件事情。
　　但张宝玉却知道，如果是惹了其它种族，以盖九幽的实力，肯定不会在意，对方最多与他境界一样，都是准帝境界，打起来谁生谁死还真说不定。
　　但连禁地的人这次也杀掉了，以这个世界禁地的霸道，绝对会有自斩一刀的大帝，来找盖九幽等人的麻烦。
　　更何况还是将六大禁地的人都干掉了。
　　荒古禁地张宝玉知道是怎么一回事，狠人呆在里边一心等他哥哥，绝不会出来，还可以不用在意，但其它六个禁地，每一个里边，都有几个自斩一刀的老家伙。
　　如果只来一个，以盖九幽的实力，说不定还能干掉对方，但六大禁地如果都有人来，这几个人守在这里，绝无生理，就算盖九幽的实力也是不行。
　　看了看依然云淡风轻，一脸豪迈的盖九幽，张宝玉可不相信，对方为了保护人族，都忍了这几千年了，会不知道禁地的厉害。
　　但现在，为了自己，对方依然打算直接杠上六大禁地，显然在盖九幽的心里，是真的将自己当成了这个世界人族的希望。
　　所以为了让自己活下来，宁愿付出自己的生命。
　　想到这，张宝玉也不禁抬头大笑起来。
　　他这一次本来是打算来修炼的，至于选了圣城附近，更是为了有机会就去找叶凡拿玄黄之气。
　　但人算不如天算，没想到计划的好好的，却发生了这样的事情。
　　可他好歹也是一个世界之主，手中仙器无数，几个禁地不过是一些自斩本源之后，靠着吸收他人生命，苟延残喘的家伙。
　　如果被这样一些东西吓的逃到安全的地方，还要付出盖九幽这样英雄人物的生命，张宝玉宁愿与对方大战一场。
　　六大禁地，自己并不是没有办法灭掉，自己以前只不过是怕引来不死天皇和荒的注意，才不敢胡来。
　　但现在，六大禁地既然找上了自己，哪自己就灭掉六大禁地。
　　不死天皇要是敢出来，自己就敢与之一战，至于荒，打是肯定打不过，但自己要是想跑，他难道还能追到其它世界中不成。
　　想到这，张宝玉直接转头看向盖九幽，在这个世界中，有无数英雄人物，但张宝玉心中，记忆最深刻的，莫过于盖九幽。
　　这样一个让自己佩服的人，张宝玉又怎么会让对方去打这一场明显就打不过的战斗。
　　而且这场战斗还是为了要救自己。
　　看着一身豪迈的盖九幽，看向自己的眼神中，却是一脸的期待。
　　显然对方将以后保护人族的责任交付到了自己的身上，而他，却想要为了保护自己而赴死一战，在盖九幽想来，这是对人族来说，最好的办法。
　　既保住了张宝玉和仙器，为人族以后留下了一个更强的保护者，自己的死又可以打消禁地的怒火，毕竟现在的天下，在盖九幽看来，就算是所有高手联合起来，也不是几大禁的对手。
　　虽然明白盖九幽眼神中的意思，但张宝玉却绝不会接受这样的好意。
　　如果自己让这样的英雄人物，为了保护自己付出生命，张宝玉感觉，这会成为自己以后修炼的心魔，甚至是一个永远无法渡过的心魔。
　　修炼是为了什么，还不是想要长生，想要掌控自己的命运。

第五百二十四章 张宝玉的决心

　　张宝玉一直知道，禁地的实力并没有强到让张宝玉感觉打不过的地步，当下，对着一脸期待的盖九幽，张宝玉也是轻轻的摇了摇头，拒绝了对方的想法。
　　盖九幽感觉，现在这样的情况，自己这样的安排是对人族整体来说最有利的。
　　自己现在的实力已经达到了巅峰，青帝既然没有死，自己就绝不可能有证帝的机会，而且自己现在的年纪，就算是想要保护人族，也无法在坚持太长时间。
　　但张宝玉不一样，被仙器认主，每日间被仙灵之气蕴养，底蕴之厚，古今罕见。
　　人又极为年轻，这样的人物，只要不出意外，将来实力远在自己之上。
　　在这样的人物的保护下，人族肯定比在自己的保护之中要更好。
　　但没想到，这个最好的办法，对方却不接受。
　　盖九幽本来还以为这是年轻人好面子，要逞强，毕竟对方并不知道生命禁地的恐怖。
　　但张宝玉眼神中的坚定告诉他，对面的年轻人已经下定了决心。
　　看到张宝玉一脸的坚决，盖九幽差点骂了出来，现在是逞强的时候么。
　　在这个世界上，七大禁地就是最强的地方，无数次发动黑暗动乱，但天下间依然没有人敢找禁地的麻烦。
　　这一切唯一的原因就是禁地之中实力太强，就算是所有的种族联合起来，也不是七大禁地的对手，甚至连一个禁地都无法对付。
　　这一点，就算是人族之中有大帝在世的时候，都无法改变。
　　最多就是当代大帝可以压制禁地的欲望，不在发动黑暗动乱。
　　但现在的大帝是青帝，数万年来，青帝连自己的后代都不管，更不用说是天下人的生死了。
　　现在对盖九幽来说，不是征求张宝玉的意见，而是要张宝玉必须这样去做，才能给人族留下希望。
　　想到这，盖九幽手一抬，就想要直接制住张宝玉，然后让人直接将张宝玉带走。
　　姜太虚与张宝玉早就认识，就是一个不错的人选。
　　张宝玉一直认为，人有所为，有所不为。
　　也许自己今天按照盖九幽的安排去做，可以保护自己的安全，自己又能穿越不同的世界，将来一定可以横推这个世界。
　　对自己来说，这是一个最安全的办法，也是一个最稳的办法。
　　但要是自己这样去做，与禁地之中，被自己认为是苟延残喘的老家伙们，又有什么区别。
　　更何况，自己又不是干不过禁地，只是怕引出不死天皇和更厉害的高手，毕竟这个世界的之中，藏起来的高手实在是太多了。
　　但不管是引出来什么样的高手，也不会让人族的生存环境比现在更差，至于自己，可以随时离开这个世界的自己，根本不需要在意这个世界中可能会出现的危险。
　　想到这，张宝玉也是直接看向盖九幽，非常自信的道：“我有办法可以灭掉生命禁区。”
　　本来都打算将张宝玉直接打晕，让姜太虚带走的盖九幽，突然听到张宝玉居然说他有办法可以灭掉生命禁区。
　　不禁也是轻轻的摇了摇头，生命禁区存在的时间太长了，无数代大帝，想尽办法，也不过是减少黑暗动乱，都无法灭掉生命禁区。
　　更何况张宝玉不过是一个道宫境界的年轻人，他知道张宝玉因为非常容易就灭掉了神灵谷，所以有点看低这天下高手。
　　但盖九幽非常清楚，神灵谷与生命禁区是完全不同的。
　　神灵谷在强，也没有自斩一刀的大帝。
　　而每一个生命禁区之中，最少都有一两个大帝存在。
　　而这还不是最强的，最强的是，每一个大帝都有一件自己的极道帝兵。
　　极道升华之后，极道帝兵在帝的手中，就如同是另一个大帝一样恐怖，这才是自斩一刀的大帝最恐怖的地方。
　　无论你在强，都无法与两个大帝交手。
　　所以在这世间，除非是青帝愿意出来，要不然，禁地中的大帝极道升华之后，就是最强者。
　　仔细的看了一眼站在自己面前一脸自信的张宝玉，盖九幽这才发现，原本在张宝玉身上清晰可见的气势，如今却变的极为平和。
　　甚至现在的张宝玉，在盖九幽的眼中，都不在象是一个修士，而是一个平凡的人族少年，站在自己的面前。
　　连以前身上的清晰可见的道意，也变的更为深邃，如果不仔细，都在也无法从身上看到。
　　显然这一次修炼，不但让张宝玉的身体得到了极大的好处，就连他的境界都顺便突破了一个小境界。
　　看到这里，盖九幽更是下定了决心，张宝玉这样的天才，绝不能和自己一起，进行这种完全没有希望的战斗。
　　自己留下，是因为这样的事情，必须要有一个人顶着，所以自己不能走，但张宝玉不同，他还有着更远大的前途，人族的未来要靠他来保护。
　　想到这，盖九幽也是下定了决心，不在看张宝玉，而是看向了姜太虚。
　　姜太虚对着一脸期待的盖九幽，也是轻轻的点了点自己的头。
　　他知道盖九幽为什么会用期待的眼神看着自己，人最难的并不是去死，而是活下来。
　　尤其是背着天下人的误解活下来。
　　这一次自己要是带着张宝玉离开这里，让盖九幽等人在这里战斗，以后他在天下间，就在没有名声可言。
　　但为了人族以后还有希望在站起来，甚至站立在这个世界的最顶峰，必须有人带走张宝玉，而在这里，与张宝玉最熟悉的人就是自己，这件事也只有自己最适合做。
　　张宝玉看盖九幽与姜太虚眉来眼去的，显然在计划着什么，但这并不关他的事，所以也没有在意。
　　而是直接沉着脸，一脸不自在的开口道：“灭掉禁地，对我来说从来不是问题，我很容易就可以做到，但麻烦的是，我灭掉禁地之后，天下间绝对会有许多隐藏起来的高手跑出来，而这些人，肯定是我无法对付的，我不知道到时候对人族来说，到底是福还是祸了。”

第五百二十五章 张宝玉到底有哪些能力

　　“居然有人说灭掉禁地很容易，能告诉我，你打算怎么灭吗？”
　　张宝玉话音一落，一个细谑却又不含丝毫感情的声音就如同天音一样从空中传了下来。
　　金蛇和盖九幽等人也是迅速的出现在张宝玉的周围，将张宝玉团团围住，同时抬头看向空中的一个地方。
　　张宝玉抬头一看才发现，原来不知道什么时候，一个看起来极为沧桑的老头，就站在空中，不带一丝感情的看着自己等人。
　　边看还边感叹道：“怪不得你们一副拼命得罪我们禁地也要得到的样子，原来是发现了一个仙阵，可你们也太看的起自己了吧。”
　　一句话问完，这个老头都不用张宝玉等人回答，而是直接自己继续说道：“一个仙阵，就算是我，都不敢进入仙阵试一下威力，甚至这个天下，恐怕都没有人敢进入一个仙阵之中，就凭你们几个，居然就想要占为已有！”
　　做为一代大帝，虽然自斩之后，常年沉睡，但有些事情，还是可以让他醒过来的。
　　感应到自己的一个化身被人灭了，他出关之后才知道，人族附近出现了一个宝物，居然让人族的一个准帝都跑了出来，将周围所有的生灵清场了。
　　而自己的后辈，就是被人清场的。
　　本来他还以为真出现了什么好东西，没想到来了一看，才知道，居然是一个仙阵，让他也是不由大失所望。
　　仙阵这东西，不要说是几个人族了，就算是上古时代，这个世界实力最鼎盛的时候，恐怕也没有人敢试一下威力，更不用说是认主了。
　　不要说是阵法这种最凶残的东西了，就算是一件普通的仙器，如果出现在人间，都没有任何人敢去试一下，自己对自己的实力是最清楚的，如果敢去认主一件仙器，一不小心都会被仙器抽干，甚至抽死都不奇怪。
　　更不用说是几个实力远远不如自己的人族了。
　　不过这东西，虽然自己不敢试，却可以让其它老家伙们过来的试试，虽然他也不相信这些老家伙会这么笨，敢进入仙阵之中。
　　但万一谁要是太贪婪，成仙路上少一个对手，总比多一个对手要好。
　　想到这，他也不打算和这些人族在多说了，看向下方直接大度的道：“虽然仙阵我用不上，但也有可能帮我解决几个小麻烦，你们让我心情很好，你们自裁吧。”
　　看着下方的仙阵，头都没回的直接开口道：“趁我今天心情不错的份上，你们自裁之后，我就不追究你们的种族和家人了。”
　　除了开始的时候看了张宝玉等人一眼，然后就一直看着下方山谷中的仙阵，连头也没有回过。
　　盖九幽没想到自己一个准帝境界，居然也有被人这样看不起的时候，不由也是运转全身修为，慢慢的抬起头来。
　　盖九幽知道，这里的几个人中，以他的实力最强，其他都远远不如自己。
　　如果自己不能干掉这个一直在苟延残喘的老家伙，张宝玉现在绝没有机会离开这里。
　　他可以死，但张宝玉绝不能出事，这是人族最后的希望。
　　当盖九幽准备拼命的时候，周围顿时天地变色，连空气都压抑到了极至。
　　轻轻的看了下方的盖九幽一眼，空中的老头也是有点头疼的摇了摇头。
　　准帝就是麻烦，动不动就想要挑战自己这样的老头子，而且自己不极尽升华，还真不一定能打赢这样已经站在证帝最后关头的准帝。
　　但为了一个根本没有可能被自己所用的仙阵，去极尽升华浪费自己的生命跟一个准帝拼命，他感觉自己还没有这么傻。
　　这家伙直接将六大禁地的人全清场了，这样的情况，当然要在叫一些人一起干了。
　　张宝玉没想到，自己一句话刚说完，居然就跑出来一个老头装逼，而且一开口就是一付天下无敌的样子。
　　甚至张宝玉都知道，这个老头是真的没有看过自己等人，要不然以他的境界，绝不会无法发现自己身上的仙器。
　　但现在他却一直看着下面的仙阵，说明他来了之后，连自己等人看都没有看一眼。
　　想到这，张宝玉也不禁轻轻一笑。
　　抬头看向空中的老头，心念一动，腰间的捆仙锁瞬间飞出，而一柄玉色的长刀，也是出现在张宝玉的手中。
　　瞬息之间，原本还在空中看都不看下方张宝玉等人一眼的老头，就被一条黄色的腰带捆的严严实实，向着下方直落而下。
　　而张宝玉也是跃起空中，直接长刀一挥，一道刀光如同闪电一样，就从空中闪过。
　　当张宝玉在落下地的时候，表情依然是十分的淡然，就象是做了一件非常小，非常容易的事情一样，一付毫不在意的样子，甚至都没有在看自己一刀挥过之后对方的样子。
　　毕竟张宝玉可是知道，自己手中的这柄长刀，可是非常的邪门儿，一刀砍过，就算是真仙，也不会留下活口，更何况这老头还没有成仙。
　　而站在张宝玉身边的金蛇更是表情淡然至极，在她看来，这个世界中天地法则不全，让这些修炼极难成仙。
　　而且又是一个专修身体的世界。
　　这样的世界，对于一身仙器的主人来说，完全可以不用在意这个世界的任何人。
　　现在不过是随手杀掉了一个没有成仙的修士，这样境界的修士，以前她都不会看在眼里，更何况是现身仙器的主人。
　　但对其他人来说，这是一个在梦里都不曾出现过的场景，一个生命禁区的大帝，就算是自斩一刀的大帝，哪也是一位站在世界顶峰的强者。
　　盖九幽都已经打算要拼命了，面对这样的强者，他没办法不去拼命。
　　但没想到这样一位强者，在张宝玉的手中，却死的无声无息。
　　在神灵谷中，盖九幽是见过张宝玉的捆仙锁的，但在当时，他一直以为是自己被仙阵压制了，才会捆仙锁捆住。
　　但现在，他才发现，原来自己从来没有了解过张宝玉究竟有什么能力。

第五百二十六章 姜太虚的恳求

　　一直以来，盖九幽和姜太虚的感觉中，都认为张宝玉境界太低，除了有仙器之外，实力并不值得一提。
　　就算是灭了神灵谷，也是靠的是身边有一个快要成仙的妖族，并不是张宝玉自己实力强。
　　毕竟在盖九幽看来，灭神灵谷的时候，这个仙阵是金蛇当时在使用的。
　　但现在，就在他们眼前，一个大帝，居然在张宝玉面前连一点还手之力都没有。
　　就算这个大帝是自斩本源，并不是一个完整的大帝，但也是大帝啊。
　　看了看重重的掉在地上，连一点反应都没有的尸体，又看了看已经回到了张宝玉腰间的腰带。
　　众人看向张宝玉的眼神顿时也变的奇怪了起来。
　　他们这才想起来，刚才张宝玉就说过，自己可以很容易的灭掉禁地。
　　原本这句话，他们还以为是张宝玉年少轻狂，并没有见过大帝的恐怖才这样说的。
　　但现在看来，张宝玉是完全有实力灭掉禁地的。
　　一个禁地之中，实力最强的，就是自斩一刀的大帝。
　　可在刚才已经证明了，自斩本源之后的大帝，在张宝玉的手中，连一点还手之力都没有。
　　显然灭掉禁地，对张宝玉来说，也不是什么难事。
　　互相看了一眼，盖九幽才看向张宝玉苦笑道：“你以前说，你不敢灭掉禁地，是怕惹出不死天皇，是真的？”
　　盖九幽对这句话一直是不信的，毕竟在他看来，也许张宝玉有了一件仙器，所有自我膨胀了，才看不起禁区中的大帝。
　　至于不死天皇，几十万年都没有出现过了，就算张宝玉在紫山发现了一点不死天皇封印手下的地方，也不能肯定不死天皇就还活着。
　　在这个世界，想要活上百万年，实在是太难了。
　　但刚才的一幕，却又明明白白的告诉了他，张宝玉是真有实力不在意禁区。
　　既然不在意禁区，却又依然这样谨慎，自然是张宝玉肯定不死天皇还在人间了。
　　看盖九幽居然到现在才有点相信自己说的不死天皇还活着的消息，张宝玉也是不禁无言。
　　他差点都想直接告诉盖九幽，不但不死天皇活着，就连无始大帝，狠人大帝，甚至上古时期的至尊都还活着。
　　就算是他，都不知道这个世界中，还有多少老家伙藏在暗处。
　　毕竟就连荒都还活着的世界中，天知道有多少高手是从上古活到现在的。
　　可这样的消息，却又是张宝玉不能告诉盖九幽的，也是直接看向盖九幽，轻轻的点了点头，肯定了这个消息。
　　同时也让盖九幽知道，自己以前并不是不愿意帮他们，而是不敢，毕竟谁都可以看到，张宝玉自己本身的境界，也不过才是道宫境界。
　　看张宝玉非常自然的肯定了这个消息，盖九幽等人脸上也是不禁露出狂喜之色。
　　互相一看，姜太虚才对盖九幽点了点头，上前两步，向着张宝玉就是一礼，然后才一脸恳切的道：“求小兄弟灭掉禁地，让我人族不在经历黑暗动乱。”
　　盖九幽也是抬起头，看向天空，眼中闪过一道泪花，低声道：“一直以来，对我人族伤害最大的，就是禁地，如果没有禁地，无论是妖族，还是上古种族，我人族都能与之一战。”
　　“唯有禁地之中，高手如云，又掠夺着我人族的生命来苟延残喘，但又怕我人族报复，所以又压制着我人族的高手，让我人族不得发展。”
　　“一代代人族大帝，只要证帝，必然与禁地之中一战，消减禁地之中大帝的人数，为后来者灭掉禁地，提供最大的方便。”
　　说到这，盖九幽也是叹息一声，显然是想起一代代与禁地血战，减少禁地之中高手的前辈大帝。
　　如果没有这些大帝一代代的血战，恐怕如今禁地之中的高手，更是一个恐怖异常的人数，让他根本不敢提起灭掉对方的想法。
　　但现在，人族出了一个被仙器认主的年轻人，又有仙阵，灭掉禁地的契机已经出现，无数代与禁区血战，抛头颅，撒热血的前辈们，英灵也可以安息了。
　　想到这，盖九幽上前两步，与姜太虚站在了一起，向着张宝玉一礼后，一脸坚定的恳求道：“请小兄弟灭掉禁区，救我人族于水火之中，至于不死天皇就是出来，我人族也不会比现在更坏。”
　　盖九幽说完之后，站在盖九幽身后的另外几个人也是同时上前，向张宝玉一礼行下，口中同时说道：“请小兄弟灭掉禁区，救我人族于水火之中！”
　　虽然说着同样的话，但显然，张宝玉可以明显看出来，相比之前，这些人眼中带着一丝不同的光华。
　　这是希望的光华，自己的出现，让这个世界的人族看到了灭掉禁地，站立在世界巅的希望。
　　也是一代代人族高手所最期盼的事情。
　　大丈夫有所为，有所不为。
　　既然得到了时空珠，又有了现在的实力。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么可能拒绝，看着几人，张宝玉也是非常坚定的答应了下来。
　　但在张宝玉的心中，却知道，这应该是自己在这个世界中最后的时间了。
　　只要自己一灭掉禁地，就绝对有这个世界之中真正的高手来找自己，而自己是绝不敢出现在这些人面前的。
　　自己带着后宫的女人来到这个世界，本来是打算老老实实的修炼一段时间。
　　不但是自己需要修炼，就是自己的女人们，也需要时间来修炼。
　　想让本命法宝完全随心，更需要在一个天地灵气极为充足的地方，而这个世界就是最好的选择。
　　但现在，因为盖九幽想要开发自己的身体潜力，也因为金蛇的肆无忌惮，让这些人知道了自己真正的实力。
　　想要低调的修炼，也变的不可能了。
　　这一切的发生，让张宝玉也是不禁感叹了一句人算不如天算。
　　但张宝玉依然答应了下来。
　　因为他知道，将来他肯定还会找到许多天地灵气远超这个世界的地方。
　　可这个世界的人族，却只有自己这一个站起来的机会。

第五百二十七章 不死山

　　既然已经答应了下来，张宝玉自然也不会反悔，毕竟消灭这个世界的生命禁区也是自己来到这个世界之后最想要做的。
　　既然得到了时空珠，又是身为人族，在有能力的时候，张宝玉如果可以帮到人族，就不可能不帮。
　　转头看向几人，也是极为肯定的开口道：“几位捎等，我先将阵法收拾起来。”
　　重新回到乾坤大阵之中，看着自己的女人一个个修炼的极为认真，张宝玉也是不禁歉意的摇了摇头。
　　张宝玉知道，其它这些女人中，除了少数几个，都没有什么修炼的欲望。
　　但因为自己是一个修炼者，这些人为了陪在自己的身边，才这样苦苦的修炼着。
　　但自己在没有达到长生久视之前，却又丝毫不敢放纵自己的欲望。
　　一个世界接一个世界的寻找着修炼的资源。
　　恐怕自己每到一个新的世界，这些女人对自己能否安全的回到大华，都有着无尽的担忧。
　　但却从来没有在自己面前提起过，只是尽自己所能，让自己在大华世界中休息的时候，可以更开心一点。
　　而自己不在的时候，就在大华世界中一心修炼，等待着自己。
　　自己这一次带这些女人来到这个世界，本来是为了让她们修炼的，但现在自己既然答应了要灭掉这个世界的几大生命禁区。
　　自然就要用到乾坤大阵，但灭掉生命禁区之后，肯定会惹出这个世界真正的高手，显然这个世界是不能在呆了。
　　想到这些女人跟着自己来到一个这么好的世界，却没有修炼几天，就又要回到大华世界，甚至以后都不敢在来。
　　让张宝玉也是苦笑连连。
　　将自己的女人重新收进了时空珠中，看了看这个山谷因为自己聚集了太多的灵气，让藤蔓与草木繁盛到了极点，到处郁郁葱葱，一片生机勃勃的景象。
　　也是不禁轻轻的摇了摇头，现在张宝玉只希望，自己灭掉几个禁地之后，能晚一点被这个世界的高手知道自己的存在。
　　让自己和自己的这些女人能在这个世界中多几天修炼的时间。
　　当然，叶凡手中的玄黄之气，也是张宝玉绝不想要放过的东西。
　　毕竟自己手中的本命法宝就叫玄黄塔，可是没有玄黄之气的玄黄塔，总是让人感觉少了一点什么。
　　但在张宝玉的记忆中，除了这个世界中，还真没有哪个世界里，可以得到玄黄之气。
　　而且以叶凡的为人，既然上次答应自己会帮自己得到玄黄之气，如果得到，就绝不会一点都不给自己留。
　　自己当年一个接一个人情的送上去，为的就是占一点主角的便宜。
　　玄黄之气这样的机会张宝玉怎么会放过。
　　乾坤大阵被张宝玉收起来的时候，阵中聚集的灵气也是向着四面八方滚滚而去。
　　而张宝玉也是飞身而上，来到山顶之上，看盖九幽等人都是一脸潮红，显然心情也是极为激动。
　　毕竟在这些人的记忆中，七大禁地为了长生，一次接一次的发动黑暗动乱，用人族的血肉来达到自己长生的目地。
　　无数代人族前仆后继的与禁区战斗，恐怕就是在梦中，都想要消灭掉禁地。
　　但现在这个目标却有机会在自己等人这一代达成，这些人又怎么可能不激动。
　　张宝玉既然答应了要灭掉禁地，自然是越快越好，当下也是向盖九幽道：“既然这人是不死山来的，我们就先灭了不死山，还请先生带路。”
　　张宝玉可是一直记的，不死山中，有一个自己从来到这个世界就想要得到的东西，悟道茶树。
　　在紫山一次悟道，让张宝玉境界大进，让他的实力有了突飞猛进的增长。
　　悟道茶树这样罕见的东西，张宝玉又怎么会放过。
　　看到张宝玉出来说了一个地方，盖九幽伸手向前一拍，源石已经整齐的排列在前方的虚空之中。
　　嗡嗡声中，虚空破开一个黑洞，发出一股惊人的吸力，如果张宝玉不是修炼有元神境界，就凭他不过道宫的境界，在这个黑洞面前，连稳稳的站立都有所不能。
　　黑洞一出现，姜太虚就当先走了进去，而张宝玉带着金蛇也是紧跟而入。
　　穿过黑洞，就是一片原始地域，许多古木耸入了高天中，跟一座座小山一样，无数古藤更是将大山都给埋在了下面。
　　太原始了，这些藤木也不知道生长多少年了，如果是在金蛇的世界之中，这些古藤恐怕早就化形成大妖了，可惜在这个世界之中，却依然只能用本体存在，连通灵都不可能。
　　不时可以见到远处的异兽走过，全都闻所未闻见所未见，各个奇异而又恐怖，一个个充满了危险的气息，但远远的看了金蛇一眼，却又转身离去。
　　虽然这些都是上古异兽的后代，但在金蛇这个修炼血脉都快成仙的大妖面前，还是不敢上前。
　　张宝玉左右一看，显然这里有太久没有生灵来过了，到处一片原始。
　　张宝玉和金蛇正一脸奇怪的看向周围，却发现，盖九幽与姜太虚等人却是恭恭敬敬的跪在地上，向着前方开始行礼。
　　虽然行着大礼，但每一个人都眼中都露出一种仇恨至极的神情。
　　张宝玉仔细一想，才记起，人族的虚空大帝，曾杀掉了不死山两尊古皇，但自己也被不死山数位古皇围攻，浑身是伤的死去。
　　在书中，张宝玉所能看到的仅仅是这一句话。
　　但从姜太虚等人的态度来看，自己所知道的，也仅仅是书中看到的哪一句普通的句子。
　　可对这些人来说，就是人族历史上最刻骨铭心的仇恨，生命记忆中最痛苦的往事。
　　人族无数年才能出一个大帝，但这个大帝却死在了不死山的手中。
　　就算不是这个世界土生土长的生灵，但从姜太虚等人的情绪上，也能让张宝玉看出，以往人族的苦难与仇恨。
　　远远的依稀可以看到，远处一道黑色的山脉，在这一片郁郁葱葱之中，显得异常的显眼。

第五百二十八章 忠心的小侍女

　　张宝玉知道，不死山，为东荒七大生命禁区之一，周围设有许多阵纹，镇压着虚空，让别人无法通过空间进入这里。
　　所以盖九幽才将自己等人的传送出口放在了不死山的外围，就是怕在不死山附近，只要有一丝空间波动被不死山之中的古皇感知到，就会出来查看。
　　看着远处的不死山，张宝玉才想起来，不死山中，不但有着石皇，还有着其它数位古皇，更有着许多依附着不死山生存的高手。
　　不由转头看向盖九幽问道：“乾坤大阵可以隔绝所有的灵气，在阵法之中，只能凭借纯肉体战斗，先生是否知道，证帝之后，肉体是否会有新的变化。”
　　这是张宝玉最担心的，要是这个世界证帝之后，身体有了新的变化，比如在身体之中形成一个小世界，提供自己战斗的灵气之类的。
　　如果发生这样的事，自己这些人隔绝了灵气进入乾坤大阵，与这样的高手战斗，就不是去报仇了，简直是给人家去送菜。
　　毕竟以前从来没有见过肉体证帝的存在，唯一见过的一位，一见面就被张宝玉杀掉了，而且人家也不可能告诉张宝玉这样的问题。
　　“小兄弟尽管放心，如果阵法之中没有天地灵气，这些人无法极尽升华，就算是拼了这条老命，我也要杀尽不死山中生灵。”
　　看盖九幽眼中都射出血色的光芒，身体也在轻轻的颤抖着，显然在拼命压制着自己想要冲进不死山中战斗的欲望。
　　听到盖九幽这样的话，张宝玉就知道，现在他的心中，恐怕只有进入不死山之后的战斗，至于其它根本没有在想。
　　不由也是轻轻的看了一眼金蛇，这里的每一个人，无论是境界还是实力，都在他之上。
　　只有金蛇可以一心保护自己，而不会在意其它的一切。
　　虽然张宝玉对自己的防御有信心，但也绝不想用自己的防御来考验不死山中的实力。
　　远远的看去，不死山，每一座山都黑的}人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，山中雾霭缭绕，大气磅礴。
　　每一座山峰都巍峨高耸，黑色山峰全是山中之皇，是当年石皇从其它地方一一搬过来的。
　　这一座座山峰，让不死山显的气象万千。
　　但因为石皇与几个自斩一刀的大帝将这里变成了生命禁区，让这里虽然有着罕见的景色。
　　但却无人敢进去一观。
　　就连张宝玉等人，现在虽然看以远远的看见不死山脉，但事实上离不死山依然还有着一段距离。
　　而就在这么远的距离之外，张宝玉等人也是全力收敛着自己的所有气息，生怕被不死山中的生灵发现自己等人的踪迹。
　　所有的人都知道，张宝玉手中的阵法非常强，而且是这个世界前所未有的强。
　　毕竟这个世界中，就没有仙阵的传说。
　　但张宝玉本身的实力却又太弱，不过是道宫境界，如果不是被仙器认主，自己几人随便放出的气息，就可以让张宝玉站都无法站稳。
　　可是想要灭掉不死山，就必须张宝玉在不死山外用大阵将不死山整个笼罩。
　　其实这样的事情，金蛇一个人悄悄的前去也是可以。
　　甚至盖九幽等人也是想让金蛇一个人前去，先用大阵将不死山笼罩起来。
　　要不然，只要被不死山中的哪些上古皇者，发现自己等人的气息，一起跑出来。
　　自己这几个人，绝对不是这些上古皇者的对手。
　　就算张宝玉手中的捆仙锁在厉害，也无法对付不死山中所有的古皇。
　　但对金蛇来说，灭不灭掉不死山，根本不是她所在意的。
　　只要张宝玉安全，她以后什么也不会缺少，又怎么会愿意在这样危险的地方，离开张宝玉。
　　金蛇可是知道，这个世界也是有高手的，哪天突然出现的老头就明显实力极强。
　　自己的主人虽然是炼虚境界，但与这些从小血战的高手在反应上差距极大。
　　如果没有自己在主人身边，真要碰到危险，金蛇绝不相信这些人的第一反应会是保护自己的主人。
　　虽然张宝玉身上有仙器，而且还不是一件，在下界，绝难有人可以伤害到张宝玉。
　　可对金蛇来说，凡事都有意外。
　　万一要是这里有什么稀奇古怪的法宝，刚好可以绕过自己主人的法宝防御。
　　虽然金蛇也知道这样的机会极小，但只要自己呆在主人身边，对方就连这样极小的机会都不会有。
　　至于这个世界的人族，一直受到这里的欺负，哪关自己什么事。
　　主人好心，愿意帮助这些人，是主人的事，但自己只愿意呆在主人的身边当一个小侍女，可绝没有去帮这些人的想法。
　　看没办法劝说金蛇离开张宝玉，用乾坤大阵先将不死山封住，盖九幽等人也只好压制住全身所有的气息，慢慢的向着不死山的方向走去。
　　至于张宝玉，在这个世界中，只有金蛇一个最可靠的人，既然金蛇自己都不愿意，而自己也担心金蛇离开后会有意外，自然不会逼迫。
　　从圣城附近到不死山，几人也不是过瞬间就到。
　　但从看到不死山在到不死山外围，反而让几人走了好几天。
　　一片黑呼呼的山脉之中，没有一丝声音，但却又有种危险至极的感觉，不断从山脉之中传了出来。
　　来到这里，就算是身边有金蛇和盖九幽等人，张宝玉也不敢在继续向前走。
　　他可是知道，自从这不死山成为生命禁区之后。
　　从石皇开始，一个个自斩本源的大帝，在这不死山中布下了数不清的道纹和阵法，恐怕就连这些人自己，都不知道这山有都有些什么。
　　又有着数位古皇在其中沉睡，以自己现在的修为，如果就这样进入山中。
　　天知道会被这些阵法传送到什么地方去，万一要是传到哪个危险的地方，就算是有仙器护身，但肯定也会极为狼狈。
　　伸手将乾坤大阵递给金蛇，又向后退了几步，站在了金蛇的身后。

第五百二十九章 进入不死山

　　想要在瞬息之间展开乾坤大阵。
　　跟张宝玉来到不死山的这几个人里边，也只有金蛇和盖九幽有这个实力，可以将乾坤瞬间完全笼罩在不死山所有的地方。
　　至于其它人，姜太虚也许可以，但以他的境界，却又让张宝玉难以放心。
　　毕竟这山中，可是高手无数，只要慢上一点点，都有可能被里边的古皇发现不对。
　　以这些人的境界，只要感觉到有一丝不对，绝对会从里边冲出来。
　　就算这些人冲不出来，但以他们的境界，只要是大喝一声，都可以让天下所有的生命禁区发现这里的不对。
　　在所有禁区古皇的注视下，虽然也可以灭掉不死山，但灭掉不死山之后，想要灭掉其它生命禁区，就是不可能的事情。
　　张宝玉又不能一直呆在这个世界，如果不能将这些禁区一次灭掉，等他离开这个世界之后，人族的生活必然会更加的凄惨。
　　这可不是张宝玉多想，而是从太古到现在，虽然说每一代都是大帝在统治这个世界。
　　但事实上，在这个世界中，实力最强，让天下人最害怕的，一直就是这几个生命禁区。
　　在这样的情况下，禁地之中，对这个世界不会有丝毫畏惧，将整个世界都视为在他们的统治之下。
　　除非外界有大帝出世，而且这个大帝还一心要找禁地的麻烦，这些禁地才会小心一点。
　　但在没有大帝的时候，禁地就是无所畏惧的。
　　至于不死天皇等人，藏的太深了，根本就没有人知道，他们还活着。
　　在几人极为小心的眼神中，乾坤大阵轻轻的飞上天空，又迅速的将整个不死山完全的笼罩在大阵的范围之内。
　　甚至张宝玉都可以感觉到，阵法刚刚罩住不死山，就有几道攻击几乎是同时打在了乾坤大阵的边缘。
　　显然这些人的反应，也就是比金蛇布阵的迅速慢了一点点。
　　但现在，不死山既然已经被自己的阵法完全包住，张宝玉也是轻轻吐了一口气，才算是放心了下来。
　　手中法诀一变，乾坤大阵之中的天地灵气向着四面八方扩散而去。
　　直到乾坤大阵中的灵气完全排空，张宝玉身上光华一闪，一件银白色的铠甲，腰间系着一条淡黄色腰带，一个黑色的头冠，一双黑色的鞋，一柄绿色的长剑挂在腰间，一件白色的披风随风飘扬。
　　而一个白森森的圈子也是出现在张宝玉的手腕上，手里提着一柄玉色的大刀，这一件件装备，同时闪动着莫名的光华。
　　张宝玉在自己身上仔细一看，才在一脸笑意的金蛇和目瞪口呆的盖九幽等人奇怪的神情中，带着众人轻步走入了乾坤大阵之中。
　　盖九幽等人以前是一直知道张宝玉身上有仙器，但这些人也绝对没有想到，张宝玉身上居然有着这么多的仙器。
　　甚至在这些人的眼中，现在的张宝玉身上没有一个地方不是仙器。
　　可以说这个世界中，从上古到现在，有传说的仙器加起来，都没有张宝玉一个人身上的多。
　　一种莫名的疑惑也是涌上了几人的心头。
　　进入山口，居然没有看到一个生灵，显然刚才在里边攻击乾坤大阵的人，并不在张宝玉的这个方向。
　　神秘莫测的不死山，在灵气完全消失之后，也变的普通了起来。
　　以往山中奇怪的光线和雾气，如今也是消失不见。
　　而各种阵法和禁制，在没有灵气的支撑之后，仅仅也只是一些神秘而又古怪的道纹出现在一块块巨石之上。
　　在山中，张宝玉可以看到一个古怪的石人如同真人一样在采药，也能见到石乌鸦在飞翔。
　　这些都是石皇点化出来的圣灵，以往这些圣灵如果出现在外界，对所有的人来说，就是象征着死亡。
　　但在这黑呼呼一片的石山之中，如今又是鸦雀无声，显的极为怪异。
　　非常奇怪的是，一路上，张宝玉等人居然没有碰到任何生灵，也没有碰到任何攻击。
　　传说出恐怖无比的不死山，就如同一个游乐场一样，让张宝玉等人大步走到了最深处。
　　不死山最深处，与外围截然不同。
　　一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真，纯净而自然。
　　一群长的稀奇古怪的生灵，围在茅屋的两边，死死的盯着张宝玉等人，但眼神之中，却又有着掩饰不住的恐惧。
　　显然天地灵气突然消失，而自己等人又被一个仙阵围住，这是这些人以前做梦都没有想到的。
　　在他们的记忆之中，天地灵气是永远都存在的，无数年来都没有什么变化。
　　也从来没有人可以隔绝一个地方的天地灵气。
　　而仙阵，更是这个世界从没有出现过的，就连上古记载之中都没有出现过。
　　但现在，人族这一行人还没有进来，就先用一个仙阵封锁了不死山，又将不死山所有的灵气统统弄光。
　　在这样的情况下，他们就算是想拼命，都已经在没有与人族这几人拼命的实力了。
　　更何况，能放弃外界的一切，投身的生命禁区的，又怎么会有与人拼命的精神。
　　所以这些不死山中的高手，看向张宝玉一行人的眼神，也没有以前看向外界高手的哪种高高在上和不可一世，而是死死的板着一张，但眼神中却不时闪过一丝惊惧。
　　在这些人围着的茅屋正中间，还有一两个显的特别独特的人。
　　一个高大雄武，如魔神般屹立在前方，手持一杆黑色的方天画戟，看向张宝玉等人的眼神之中杀岂腾腾。
　　另一个就是地个老人，一个极为苍老的老人。
　　张宝玉甚至在他的身上，感觉到了浓浓的死气，这种死气让张宝玉在看到这个人的时候，第一感觉就是自己在看着死亡。
　　从眼神中的沧桑就可以看出，这个人活的太久远了，世间已经没有任何办法可以阻挡他衰败与死亡。
　　或许，可以说这是一个死人啦，最多只有几年甚至几天的寿元，必然会化道成为尘埃，什么也留不下。

第五百三十章 死的太容易

　　虽然知道就凭自己这一身的仙器，都可以横推这不死山。
　　但张宝玉却绝不会轻看这不死山中的任何人，就算是一个快要死的老头也是一样。
　　现在这个老头看起来这样沧桑，但天知道他为了活到现在，付出了多少生命，而这些生命，又有多少是人族。
　　无视了对面一个个看向自己恐惧之中带着愤怒的眼神。
　　张宝玉知道，如果不是有自己，将来叶凡也会灭掉不死山，但盖九幽和姜太虚却都会死在石皇的手中。
　　甚至张宝玉都可以想到，将来叶凡之后，还会有生命禁区在出现，毕竟修炼就是为了长生。
　　又有多少人可以坦然面对死亡，当实力站在这个世界的最顶峰的时候，又有多少人要吧眼睁睁的看着自己死去。
　　但只要用一些普通人的生命，就可以让自己一直活下去，又有多少人可以抵挡住这样的诱惑。
　　但这一切，又关自己什么，既然自己出现在这个世界，叶凡又没有成长起来，无论是想要资源，还是身为一个人族。
　　与禁地之间的战斗，都是自己不可避免的，无非是早晚问题。
　　轻轻看了一眼一脸坚定的石皇，显然就算是被仙阵围住，对方依然有与自己大战一场的斗志。
　　张宝玉炼虚境界的真元暗暗进入脚下，身形一闪，一道刀光就从干瘦的老头颈间闪过。
　　张宝玉并不知道现在不死山有到底有多少自斩本源的古皇，但他却可以肯定，石皇与这个老头必然是其中的最强者。
　　虽然这个老头的眼中，张宝玉看不到一丝的战斗欲望，但这种天知道活了多长时间的老家伙。
　　张宝玉可不相信，对方会在自己战斗的时候等死。
　　如果能这么想的开，也不会想尽办法活这么长的岁月了。
　　所以张宝玉进来之后，连一句面子上的话都没有说，而是用偷袭的手段，先干掉了对方的一个高手。
　　一刀挥过，张宝玉看都没有看脚下的尸体，而是轻轻的抬起头，看向了不死山真正的主人，石皇。
　　同时手一挥，将一个从老头尸体上爬出来的小乌龟抓了起来，收进了时空珠中。
　　如果张宝玉没有记错，这只小乌龟可是万岁神药玄武。
　　如果不是不死山的这个老头已经衰老到了极限，这种神药，在他手中就绝不可能活下来。
　　但现在，他就是张宝玉的了。
　　毕竟这一次突破境界之后，张宝玉的身体也有了极大的进步。
　　但这是因为盖九幽将张宝玉全身的潜力都打了出来，现在的张宝玉可是感觉自己真的需要补一补了。
　　斜眼看着张宝玉直接动手，甚至没有丝毫犹豫的将与自己无数年来相处的老伙伴直接斩杀。
　　对于老伙伴的死，石皇心中没有任何波动，就算没有今天这个事，自己的老伙伴也快要死了。
　　他在这个世上活的太久，根本没有任何灵药可以延长他的寿命，就算是在发动一次黑暗动乱也是一样。
　　他的眼神一直盯着张宝玉，并不时扫向金蛇。
　　仅仅只是张宝玉的一身仙器，就让他知道，在这个人族面前，自己的攻击没有任何做用，只会是白白浪费力气。
　　更何况对方还用仙阵封锁了不死山的灵气，让自己只能用本身的力量与对方战斗。
　　但真正让他感觉压力大的，却是一身侍女打扮，一直站在张宝玉身后的金蛇。
　　如果他没有看错的话，这个女人是一个妖族，而且是一个快要成仙的妖族。
　　但这样一个高手，在这个世界都可以说是无敌了，现在却投到一个人族的手下去当一个侍女。
　　甚至在他的眼中，对方这个侍女不但当的是心甘情愿，而且还是乐在其中，就算是在这不死山中，马上就要发生血战。
　　但对方手中居然还是捧着几个不死山中独特的野果，显然是在不死山中走过的时候采的。
　　甚至就算是在自己面前，对方站立的方位，也是方便身前的人族男子随时可以取用。
　　根本没有将自己这不死山中的所有人看在眼中。
　　一个快要成仙的妖族，居然可以在一个境界极低的人族男子面前，做到这个地步。
　　石皇感觉自己发现了一个了不得的秘密，一个世界上最大的秘密。
　　直到张宝玉将万岁神药玄武收进时空珠中，看到石皇居然没有趁自己收灵药的时候动手。
　　张宝玉不由好奇的向石皇的方向在走了两步，轻声不解的问道：“刚才你有机会对我出手的，为什么你却没有动手。”
　　张宝玉感觉，自己刚才收灵药的时候，如果对方出手，除非是金蛇帮自己挡下来，要不然，在石皇这样的高手面前，是根本没有办法躲过的。
　　但他没想到的是，他都露出了一个这么大的破绽，对方居然都没有动心。
　　他可是记的，在原书之中，石皇可是极为的暴躁啊。
　　听到张宝玉居然奇怪的问他，刚才自己为什么不向他出手。
　　石皇在一次仔细的看了一眼张宝玉全身上下的装备，又看了一眼所有的目光全在张宝玉身上的金蛇。
　　脸上的表情也是不禁惨然起来，甚至带着一点苦涩，如果可以打的过，这样的机会，他又怎么可能放过。
　　但一个全身上下没有一个地方不是仙器的人，身边还跟了一个快要成仙的侍女。
　　这样的存在，在这个世界，又有谁能打伤对方。
　　自己已经是站在了这个世界的最顶峰，但面前这个一身仙器的人族年轻人，依然没有任何的信心可以伤到对方，除了自己，这个世界上，还有谁是对方的对手。
　　就对方这一身仙器，刚才自己如果出手，对方的侍女也没有理会，让自己打在对方的身上。
　　自己现在实力，也不可能给对方造成任何的伤害，就是连吓对方一跳都不行。
　　以这个年轻人刚才速度，只要回手一刀，就可以要了自己的命。
　　如果他没有看错，对方的刀上绝对有古怪。
　　自己的老伙伴自己是最了解的，也许他快要死了，但在这种死亡的边缘，让他的境界反而有了进一步的提高。

第五百三十一章 石皇的坚持

　　虽然石皇口上不愿意承认，但他心里却非常清楚，这个一直在不死山中看起来奄奄一息的老家伙，就算是快要死的时候，实力也是在自己之上的。
　　但这样的高手，却在对方一刀之下，无声无息的死了。
　　不是说自己的老伙伴不能死，但以他的境界，无论是任何武器，都绝不可能让他死的这么简单，就算是对方隔绝了灵气，手中用的是仙器也是一样。
　　可是这个在自己眼中实力还在自己之上的高手，却死的不如一个屠夫手中的猪。
　　这样的情况，只有一种可能，对方的武器有问题，不光可以攻击身体，而且还会攻击灵魂。
　　自己的老伙伴根本没有反应过来，就被对方武器的特殊性给阴了。
　　毕竟自己这个老伙伴的年纪太大了，反应自然不如以前。
　　、
　　只有在这样的情况下，才能让一个实力比自己还高的高手死的这么容易。
　　这样的攻击，自己的老伙伴接不住，哪自己恐怕也是接不住的，也就是说，如果对方用出同样的攻击，自己也是在对方的手中一刀就会死。
　　石皇甚至知道，刚才对方出手的时候，自己要是向对方动手，不但没有任何效果，而且极有可能对方反手一刀，自己也是会这样悄无声息的死去。
　　因为对方手中拿的是一件仙器，而自己手中这件用了无数年的兵器，根本不可能挡住一件仙器的攻击，甚至因为武器等级上的差别，自己的武器连应有的能力都无法发挥出来，这是最本源的压制。
　　想到这一切，石皇的眼神变的更为冷漠起来，他现在已经可以想到，今天这一道难关，自己恐怕不好过。
　　但无数年来站在这个世界的最顶端，让他的气度依然极为豪迈，口中也是极为冷静的反问道：“我出手有用吗？”
　　“没有！”张宝玉看着到了这个地步，依然还要装出一副高手的样子的石皇也是毫不客气，直接回答道。
　　但说完之后，张宝玉也是看着石皇轻笑起来，边笑边道：“但你应该能想到，既然被我用仙阵封锁了这里，无论你们反抗还是不反抗，今天都会死，但你们要是反抗的话，说不定可以打我几下，死的时候心情也会好很多哦。”
　　听到张宝玉居然对无数年来压制着人族的石皇用这样的语气说话，甚至口气之中的嘲笑玩弄之意溢于言表，盖九幽等人死死的盯着石皇，眼中也是闪过一道残酷的笑意。
　　无数年来，只要有机会，不死山就会发动黑暗动乱，在所有的禁地之中，石皇更是如同个先锋一样，有太多的人族高手，就是被石皇亲手搏杀。
　　但今天，一个人族后辈，却可以一言之间，决定石皇的死法，想到无数死在石皇手中的先辈，几个眼中也是闪过一阵快意。
　　听到张宝玉居然用这样直接的语气和自己说话，并且明显可以感觉到，自己身后不死山中所有的高手，一个个掩饰不住的怒火。
　　显然，对于在不死山中，如果信仰一样的自己来说，看到自己被人这样侮辱，这些人忍不下去了。
　　但石皇却没有任何动作，这些人就算是在愤怒，也无法带给自己任何帮助，甚至在这个被仙阵封锁的地方，连掩护自己逃掉都不可能。
　　在这样的情况下，身后这些被自己庇护了无数年的人，对现在的自己来说，就是一群废物。
　　心中虽然有无数的想法，石皇脸上的表情没有丝毫变化，无数年来，有太多生命死在他的手中，对于生死，他早以毫不在意。
　　至于张宝玉语言中的讥笑，更是不会被他看在眼中，一个全身仙器的人，除非是另一个手拿仙器的高手，才可以伤害到对方。
　　要不然，就自己身后这些跟在不死山的后面，借用不死山的名头，吃一残羹剩饭的家伙，多几个少几个，都不会有任何影响。
　　更何况，对方身边还跟了一个快要成仙的妖族侍女，就这一个女妖，在这样没有灵气的环境中，自己都不是人家的对手。
　　现在石皇已经想的极为明白，如果自己不想办法，恐怕今天就是自己的死期。
　　手中虽然握着自己熟悉的大戟，但这用了无数年的兵器，在这一刻却不能带给自己丝毫安全感，面对仙器的时候，自己这样一件兵器，就跟普通的兵器，没有任何区别。
　　一直以来，石皇以为自己早以看破了生死，但到这一刻，他才发现，原来他看破的只是别人的生死。
　　而在自己的内心最深处，却依然有一个成仙的梦想，这是他走上修炼之路的初心。
　　也是他无数年来坚持不懈，甚至不惜一次接一次发动黑暗动乱，也要延长生命的坚持。
　　但他却没有想到，成仙路还没有开启，人族居然就出了这么一个怪物，不过道宫境界，却已经是满身仙器。
　　这样的人物，已经是注定将来可以成仙的了。
　　看到自己一句话说完，石皇本来一直毫无表情的一张脸上，居然开始变来变去。
　　张宝玉的脸上，也是慢慢露出了奇怪的笑容，刚才从另一个老家伙身上试过，在这样没有灵气的环境中，一身仙器的自己就是无敌。
　　杀掉石皇，对自己现在来说，非常容易。
　　毕竟被乾坤大阵封锁住灵气之后，石皇就不能极道升华，只能用肉体的力量与自己战斗。
　　不要说是自己一身仙器，就算是金蛇，在这样的情况下，也可以轻松干掉石皇。
　　在这个世界中，使用乾坤大阵的时候，张宝玉就想到了，如果在没有灵气的环境之中，可以使用真元又能使用法宝的金蛇，才是自己身边的无敌高手。
　　也是能给自己提供最大帮助的一个。
　　论身体，金蛇也是修炼血脉功法达到人间最顶点的存在，只差一点点就可以成仙了。
　　在这样的环境中，实力之强，绝不是石皇这样一个石头成精的家伙可以与之相比的。

第五百三十二章 石皇疯了

　　看到张宝玉脸上古怪的笑容，石皇又看了看一脸对自己毫不在意的张宝玉和金蛇，脸上的表情重新恢复了冷漠。
　　手中长戟一闪，却没有向张宝玉冲来，反而转身杀向了站在他身后的人群之中。
　　看石皇脸色一变，就向着身后不死山的高手群中杀去。
　　戟光连闪，每一击都可以带走一个生命，同样在失去灵气的环境中，石皇在这些人中，也依然是无敌。
　　看着对方居然疯狂的开始杀起自己的手下，张宝玉抬手从金蛇白嫩的小手中捧着的野果中，拿起一颗扔进了口中。
　　味道果然不错，是自己没有吃过的。
　　心中又一次感叹，还是有金蛇在身边的时候好，进来的时候，谁都没有注意，都想着一心与对方战斗。
　　只有金蛇依然全身心放在自己身上，居然还能看到这不死山中，有许多自己以前没有吃过的水果，帮自己采了下来，这样贴心的好侍女，天下间又有哪里还可以找到。
　　至于石皇无论是为什么要先杀掉自己的手下，无论是什么原因，对张宝玉来说，都没有一点影响。
　　就算是这些人一起上来围攻，对自己来说，也不过是多挥几刀罢了，在这样隔绝灵气的环境中，有这些人和没有这些人根本没有任何区别。
　　盖九幽等人也是静静的站在张宝玉的身后，看着石皇如同疯了一样，在哪里大杀四方。
　　不过不同的是，以前石皇杀的是不死山外面的反抗者，而现在杀的却是不死山中他自己的手下。
　　看着这样的石皇，一众人族眼中闪过莫名的喜悦，就连石皇这样的无敌高手，在张宝玉的压力下，都已经疯了。
　　其它禁地之中，又哪里有比石皇还要厉害的高手。
　　虽然进入不死山之后，他们才发现，在这样灵气隔绝的环境中，他们与这不死山中的生灵一样，只能用自己最本源的肉体来战斗。
　　但正因为是这样，他们才能深刻的感觉到，现在的不死山，到底有多弱。
　　这样的实力，在一身仙器的张宝玉面前，根本没有任何还手的余地。
　　甚至盖九幽看向石皇的眼神之中，都闪过了一丝可怜。
　　只有他这样的境界才明白，石皇为什么要杀掉自己的手下。
　　越是境界高，越明白仙器的恐怖，更何况张宝玉一身就没有一件不是仙器。
　　这样的对手，不在说是在这个没有灵气的环境中，就算是这里的灵气和以前一样，石皇依然不会提起与张定玉战斗的欲望。
　　只有他们这些走到最后的人，才知道，仙凡之别，差距会大的让人绝望，就如同他们自己跟一个普通人一样，这是生命最本源的差别。
　　这样的差距之下，无论做出任何选择，对石皇来说，都没有任何区别。
　　他非常清楚，当一个满身仙器的人，一心想要杀他的时候，一切都是掌握在对方的手中。
　　现在的他，就是一个怎么死的问题，甚至连他的死法，恐怕都要看张宝玉的心情。
　　一个在天下纵横无敌无数年的高手，现在却落到了这样的下场，虽然是敌人，但盖九幽的眼神中，却依然闪过一丝悲凉。
　　这是自己这个世界中最顶尖的高手，但在面对一个道宫境界的时候，只是因为对方身上有几件仙器，居然宁可杀掉自己的手下，都不敢与对方动手。
　　对自己这个世界的修炼者来说，这是何等的可笑。
　　现在的盖九幽，已经想的非常明白了，张宝玉与他的这个侍女，根本不可能是自己这个世界中的生灵。
　　虽然不知道，为什么张宝玉可以从其它世界中来到这个世界，但盖九幽可以肯定，张宝玉绝不是这个世界中的生灵。
　　以前他虽然见过张宝玉，但还没有发现，可现在，在这个没有灵气的环境中，他才可以清晰的感觉到。
　　无论是张宝玉，还是他的哪个妖族侍女，身上都有着另一种能量，跟自己修炼的完全不同的一种能量。
　　这是一种感觉极为高深的能量，是自己以前所没有见过的。
　　修炼了这么多年，他绝不相信，这个世界上会出现一条新的修炼道路。
　　如果创造出一条修炼道路这么容易，早就被人创造出来了。
　　唯一的可能，就是这两个根本不是自己这个世界中的修炼者。
　　三千世界的说法，盖九幽也是听说过的，现在想来，也就只有这一个可能，才会让自己感觉这么奇怪。
　　毕竟在他的感觉中，现在虽然没有灵气，但张宝玉身上的气势，居然比灵气的时候，还要大出无数倍。
　　这只能说明一件事，张宝玉身上修炼的另一种修炼道路，已经修炼到了极高的境界。
　　只有这样，才能解释的通，为什么一个不过轮海境界的小子，居然会是一身仙器。
　　要知道，不要说是轮海境界，就算是自己现在，想要认一件仙器为主，盖九幽都不认为，自己可以做到。
　　而且一个境界这么低的修炼者，居然在自己面前，根本没有受到一点压制。
　　想到这，盖九幽也是不禁苦涩的一笑。
　　自己这个世界天地本源不全，根本无法成仙，就算是在天才的人物，如果不想走上自斩本源的道路，最后也要归于黄土。
　　就连石皇这个自己世界中最顶尖的高手，在另一个世界的修炼者面前，都无法鼓起动手的胆量。
　　就算张宝玉是人族，石皇是上古生灵，但盖九幽脸上的低沉依然是清晰可见。
　　现在的盖九幽，已经完全想明白了石皇为什么要这样做，但他却没有一点想要去阻止石皇的心情。
　　姜太虚等人一脸兴奋的看着石皇，在他们的看来，石皇现在已经疯了。
　　居然在张宝玉的压力下，都已经开始杀起了自己的手下。
　　这个在天下予取予求，让无数高手连不死山也不敢多看一眼的高手。
　　在自己等人的眼前，都已经精神失常了。
　　现在他们的眼中，张宝玉的实力完全可以轻松的压制禁区。

第五百三十三章 请主人收留

　　在姜太虚等人看来。
　　只要张宝玉带着他们灭掉这几个禁区，人族在这个世界之中，才算是真正站起来了。
　　就算是将来在出现高手，但只要有张宝玉在，只要有人族灭掉所有禁区的名声在，这些新出现的高手，也绝不敢得罪人族。
　　一片惨叫声中，不死山中心，这一片以往无比宁静的土地，如今变的是血流成河。
　　而且这种惨状，还是不死山的主人自己造成的。
　　在石皇大杀特杀的时候，不死山的高手互相之间也开始了血腥的战斗。
　　统治不死山无数年来，石皇又怎么可能没有自己的忠心手下。
　　不死山这样大的一个势力，派别之多，就是石皇自己，恐怕都没有注意过。
　　但现在，这些人在被仙阵困住之后，他们的主人石皇又疯了一样杀起了自己人。
　　让这些人也是在也控制不住自己的情绪，同样疯狂的搏杀起来。
　　当杀掉不死山的最后一人后，石皇才转过身，看向一脸毫不在意的吃着自己侍女，在这不死山中采来的野果的张宝玉。
　　同时也看到了一脸的得意的姜太虚几人。
　　最后又看了一眼神情极为古怪，甚至有点悲凉的盖九幽，才向盖九幽轻轻的点了点了头。
　　他自然知道，这几人中，只有盖九幽的境界，才能看出张宝玉与这个世界完全不同的地方。
　　回过头，反手扔掉了自己无数年来，从不离身的大戟，上前两步，跪在了张宝玉的面前，大声道：“在下愿意投到主人门下，还请主人收留。”
　　说完之后，看张宝玉一脸的古怪，显然是不相信自己说的话，石皇接着大声道：“如果主人愿意收下我，我愿意对天发誓，从此以后跟在主人身边忠心不二，绝不背叛。”
　　张宝玉是无论如何也没有想到，石皇居然在杀掉自己的手下后，给自己来了这一手，让他现在才明白，石皇为什么会疯了一样，杀光自己的手下。
　　显然他在看到自己的时候，就已经决定投到自己的手下，但看着这个长相极为粗豪的壮汉，张宝玉是无论如何也不敢想，自己走在一个地方，带的居然不是侍女，而是一个大汉的感觉。
　　不由奇怪的问道：“我为什么要收下你。”
　　抬头看着张宝玉，石皇一脸的庄严，口中也是极为沉重的道：“从修炼以来，我已经记不清自己修炼了多少年了，但这些年来，无论付出什么代价，我都想要走下去，为的就是成仙。”
　　说到这，他才又叹息了一声接着道：“但这个世界天地法则不全，从上古到现在，这么多年来，我从没有听说过，有谁真正修炼成仙了。”
　　说完之后，石皇才古怪的看着张宝玉道：“本来我已经感觉自己在无希望，这个世界也在没有希望，但今天看到主人，我才明白，天外有天，除了我们这个世界，居然还有一个天地法则完全的世界，还请主人收留。”
　　看了看石皇，又看了看听到石皇这样说，居然面色不变的盖九幽，张宝玉这才知道，这两人居然看出了自己不是这个世界的修炼者。
　　但仔细一看金蛇，张宝玉才发现，自己从金蛇身上可以明显感觉到她化神境界的元神修为。
　　这才明白，肯定是在这个没有灵气的地方，让这些人看出了自己修炼有另一种功法，而且境界还不低，所以才敢肯定自己是来自另一个世界。
　　知道自己被人发现了最大的秘密，张宝玉并没有奇怪，只是摇了摇头，暗暗记下了这件事，自己以后到了新的世界，肯定会更为注意。
　　但人却反手一把将金蛇搂在怀中，这才看向石皇，口中轻笑道：“你没有看错，我是另一个世界来的，而且是另一个世界之中仙界大人物的弟子。”
　　说着，张宝玉转身亲了金蛇一口，才又反问道：“我这侍女的修为你们应该可以看出来，当时还有几十个跟她一样修为，甚至非常漂亮的女妖想要当我的侍女，但我一个都没有收，你一个大男人，你说我收下你能干什么。”
　　看了看白了张宝玉一眼，然后又是一脸娇笑的金蛇，又看了看面色不变的张宝玉，石皇绝对没有想到，自己居然有一天想要给人当奴才，人家都不想要。
　　但看了看张宝玉的一身仙器，想起张宝玉刚才说的，他是仙界大人物的弟子，石皇也是轻轻的点了点头。
　　这一点他也是非常肯定，就张宝玉这样低的境界，居然跟了一个境界远在他之上的侍女，还有一身各不相同，但刚好是一套的仙器，这要不是大人物的弟子才怪了。
　　这样的待遇，不但是大人物的弟子，而且还应该是最喜欢的弟子才对。
　　但他也知道，自己这样的，想要投到张宝玉这样的年轻人手下，恐怕也是极不容易。
　　毕竟刚才人家都说了，有几十个快要成仙的女妖想给人家家侍女，人家都没有要。
　　自己一个大男人，怎么可能跟一些千娇百媚的女妖比，他一看金蛇的样子，就知道这个女妖不但是人家的侍女，而且都偷偷的爬上了主人的床。
　　这样的侍女，就算是自己的实力在强十倍，都没有办法跟人家相比。
　　更何况，只是看境界，他都能看出来，这个女妖的境界都快要成仙了，仅仅是这一点，论起实力，就远远在自己之上。
　　但石皇更知道，这是自己最后的机会了，如果错过这个机会，自己就算是这一次可以活下来，这一生可能就要永远呆在这不死山中苟延残喘。
　　直到有一天被人打死，这样的结局绝不是自己想要的。
　　想到这，石皇慢慢的伏下身来，一字一顿的低声道：“主人只要愿意收留，我愿意为主人做任何事情，这位姑奶奶一看就是主人身边最贴心的身边人，这样天香国色的人物，要是主人以后碰到什么粗活累活，总不能让这位姑奶奶去干吧。”
　　说到这，石皇甚至直起身子，用力拍了拍自己的胸口，显示了一下自己强壮，才又低声下气道：“小的是石头成精，没有别的特点，就是长的粗壮，主人只要带上小的，将来有什么事，也可以多几分方便。”
　　盖九幽和姜太虚是绝对没有想到，在这个世界中，向来无敌，连当年虚空大帝都死在对方手中的石皇，居然就在自己等人面前，如同一个最低贱的小妖一样，向张宝玉求一个当奴才的机会。
　　但更让他们想不到的是，就算是石皇已经这样放下身段了，张宝玉居然还是一付不情愿的样子。

第五百三十四章 石皇见过主人

　　看到如今可以说是站在世界顶峰的石皇，居然想要投到张宝玉的门下为奴，但张宝玉居然还不愿意的样子，就已经让姜太虚等人看的目瞪口呆了。
　　完全想不明白为什么会发生这样的事情，更没想到的是，就算是人家不愿意要，石皇居然还是一副非要投到人家门下的样子。
　　却不知在现在的石皇看来，从上古到现在，他都已经不知道修炼了多少年了，但却一点希望都看不见。
　　甚至不只是自己一个人看不到希望，而是整个世界的修炼者，都没有一个修炼成仙的希望。
　　只到今天，看到张宝玉之后，才看到了这一丝机会。
　　修炼成仙，是一个修炼者最高的追求，为了这个目标，石皇可以付出一切代价。
　　对于现在的石皇来说，为了这个机会，不要说是给人当奴才，就算是在低贱，石皇也愿意。
　　但石皇也知道，自己这样一个大男人，想要投到看起来极为年轻的张宝玉手下，是真的很难。
　　毕竟他是真的感觉到，张宝玉这样的存在，完全用不到自己。
　　带着自己这样一个大男人，哪有带几个漂亮的小侍女来的好看，而且这些侍女的实力恐怕还会远远的超过他。
　　但这对他来说，却是在这个世界中，唯一的一丝修炼成仙的机会。
　　现在甚至可以说，只要张宝玉愿意收下他，现在的石皇可以付出一切代价。
　　张宝玉也是仔细的打量了一下石皇，看到这个长的异常粗壮，而且因为长时间站在世界的最顶峰，满脸豪迈之气的男人。
　　张宝玉是真不想要收下这样一个人跟在自己身边，甚至只要一想到，自己走到一个地方，居然跟了这样一个大汉，让张宝玉的心情都顿时不舒服起来。
　　正要拒绝，张宝玉却突然想起来，对方从上古时代就是一个天下绝顶的高手。
　　这些年来，虽然藏在不死山中，但也一直站在这个世界的最顶端，如果说这个世界中有什么宝物，这个跪在自己面前的家伙，绝对是最富有的一个。
　　想到自己的本命法宝，还在被自己慢慢蕴养，而这个世界中炼制帝器的几种特殊金属，自己居然一个都没有见过。
　　如今自己不过道宫境界，突破一个小境界都要上万斤源石，将来到了更高的境界，需要的还要更多。
　　甚至自己想要在这个世界中修炼，还缺少一位保镖和老师。
　　盖九幽虽然合适，但毕竟没有证帝，对这个世界的了解，远远不如面前的石皇。
　　而且不死山中还有许多灵脉和神脉，这些对现在的大华来说，极为重要。
　　可是这些东西，如果自己敢动，就要背负天道罪孽。
　　但是自己怕，石皇不怕啊，他早年间天知道发动过多少次黑暗动乱，身上的罪孽恐怕多的他自己都算不出来了。
　　现在这东西自己肯定不敢抽出来，也不好意思去坑盖九幽等人，让他们抽出来，毕竟这几人在这个世界中，对自己是真的不错。
　　这个世界中还有几个禁区，这样的事，在其它禁区之中还会发生。
　　自己总不能灭掉每一个禁区之后，都将这些灵脉白白放过吧。
　　至于石皇想要成仙，在张宝玉看来，根本就是不可能的事情，别的不说，仅仅是他发动了无数次黑暗动乱。
　　天知道他的身上有多少罪孽，这样的存在，如果也能渡过成仙劫，哪才真是老天无眼。
　　想到这，张宝玉也是下定了决心，反正就是一个注定死在天劫之下的，早死晚死还不是一样。
　　既然这样，自己为什么不能在他死之前，让他为自己做一些事。
　　想到这，张宝玉也是直接看着石皇毫不客气的道：“你们这个世界天地法则不全，是注定无法成仙的，而你以前发动过无数次黑暗动乱，罪孽太大，就算我将你带到可以成仙的世界，你也极难度过成仙的天劫，这样你也愿意？”
　　以前在这个世界中，因为要本没有人成仙，也从来没有人说过要怎么成仙。
　　直到今天，石皇和盖九幽等人才从张宝玉口中知道，原来成仙要经过天劫。
　　而且这个天劫居然是罪孽越大越难渡过。
　　同时这几人也想到，在这个世界之中，就算是证个大帝，都要渡过天劫，更何况是可以长生不死的仙。
　　但在这一刻，明白了成仙有天劫，而自己却罪孽太重，无法渡过，石皇才想起自己为了修炼到今天这个境界，不知道夺取了多少资源。
　　甚至为了活下来，更不知道发动了多少次黑暗动乱。
　　这些加在一起，天知道会有多少生命死在了自己的手中，如果是以前，他当然不会在意这些。
　　但现在，刚刚出现一丝成仙的机会，却因为自己以前的所作所为，让自己将来的路变的更加难走。
　　就算是石皇这样极为坚毅的男人，脸上的表情也变的黯然起来。
　　但消沉的想法刚刚冒出心头，就被石皇心中一股慷慨激昂的意志所打破。
　　在以前，无论是自己做过什么，都没有一丝成仙的机会。
　　但现在，自己就算是罪孽太重，无法渡过成仙劫，也是有了一个机会，一个可以成仙的机会。
　　而且各种经文他也是看的多了，罪孽也是可以通过其它事情来消除的，自己从上古修炼到现在，才有这一丝机会。
　　从一个灵石，修炼到今天这个地步，他付出的代价超过了所有的修炼者。
　　现在只是道路变的更为艰难，难道自己就能放弃吗。
　　重重的一个头磕在了地上，伏身在地，石皇坚定的道：“只要主人愿意收留，小的就算是死在成仙劫下，也绝不后悔。”
　　看着脸色变来变去，又迅速的坚定了起来的石皇，张宝玉这才点了点头，开口道：“你这不死山所有的东西，包括灵脉，神脉，还有你所有的收藏，我都要了，你没什么意见吧。”
　　“没意见，没意见。”一听张宝玉的话，石皇高兴的差点跳了起来，数百万年的修炼，才等到这一丝机会。
　　别说张宝玉才是要一些身外之物，就算是张宝玉要的东西他现在没有，让他现在去抢，石皇也不会有丝毫犹豫。
　　“小的石皇见过主人。”重重的在地上磕了三个响头，然后才抬起头看向张宝玉道：“还请主人在这里小等片刻，我这就去给主人收拾。”
　　“你这不死山中的悟道茶树在什么地方？”既然已经打定主意要占石皇的便宜，张宝玉自然也不会客气，直接向石皇问出了自己来到这个世界之后，最想要的一个灵根。

第五百三十五章 最想得到的东西

　　一株老树，叶片轻轻的摇动之间，闪动着漫天的光华，即使在这不死山中，如今并没有丝毫天地灵气，但悟道茶树的光华，在张宝玉眼中，依然是最动人的。
　　从上古到现在，悟道古茶树一直扎根于此，从来没有改变过。
　　在张宝玉看来，这才是这个世界中最宝贵的东西，也是自己在这个世界之中，最想要得到的东西。
　　对于一个修炼者来说，悟道是最难的。
　　而对悟道有帮助的灵根，也是各个世界之中，最稀少的一种灵根。
　　而这个世界中，却又刚好有一株。
　　这株灵根现在又成了自己的私人收藏，以后将会生长在大华世界的天界之中，永远为自己所用。
　　让张宝玉又怎么能不高兴。
　　悟道茶树上面每一片叶子都各不相同，总共有一百零八片叶子。
　　每一片叶子都是哪么的晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小八卦。
　　在这个世界之中，每一片叶子，都代表了不同的道，对悟道有极其重要的意义。
　　张宝玉甚至知道，在这个世界中，这些特殊的灵根，是有着自己的智慧的，如果不是自己认可的人，甚至会逃开或者藏起来。
　　但这一次，感应到张宝玉贪婪的眼神，悟道茶树却并没有逃，因为它知道，在仙阵的封锁之中，自己根本没有一点机会。
　　更何况，就连他以前的主人，现在都投身到了对方的门下，在为对方抽取着这不死山的神脉。
　　这些灵脉和神脉被抽取之后，这不死山也许依然神异，但却不在适合自己的生长。
　　既然自己要换地方，哪里又有能有比这个连石皇都敢收为仆人的人，更适合的主人。
　　惋惜的看着悟道茶树巨大的根系，和上面重新生长出来的主干。
　　张宝玉也是暗暗叹息。
　　悟道茶树一年只生一百零八片叶子，只有在特殊的年份才能长出数以千枚。
　　但哪一次，却被不死天皇赶上了，然后被不死天皇将悟道茶树整株截断，主体做了棺椁，枝干留给了后代。
　　至于宝贵的悟道茶树，也只能重新生长。
　　而这个世界因为等级太低，就算是张宝玉现在将悟道茶树的主干找到，它也不可能将自己以前的主干重新吸收成长。
　　所以现在张宝玉所能得到的悟道茶树，注定就是残缺的。
　　小心的清理着悟道茶树根系下的所有土石，慢慢的将整株大树完整的挖了出来，收进了自己的时空珠之中，张宝玉才算放心了下来。
　　这并不是张宝玉多心，而是在张宝玉看来，悟道茶树既然可以生长出带有天地规则的叶子，来帮人悟道。
　　必然与这个世界有着极为紧密的联系。
　　这样一株灵根，到了大华世界，将他身上的所有规则带到大华，必然可以让大华世界有一个极大的升华。
　　但同样，将一个与天地联系这样紧密的灵根带离这个世界，也必然会被这个天地所不喜。
　　所以只有将悟道茶树完整的收入自己的时空珠之后，张宝玉才算是真正的放心了下来。
　　进了自己的手中，现在就算是无始和荒天帝亲自出手，也别想从自己手中在拿回来。
　　就算是这会天地变色，让天下所有的高手全来针对自己，大不了自己离开这个世界，难道这个世界的高手，还能追到大华不成。
　　但悟道茶树，却是张宝玉所不能放手的。
　　当石皇在一次出现在张宝玉面前的时候，整个不死山已经完全没有了以前的神秘，就如同是一个最普通的山谷。
　　因为以后要离开这里，甚至是离开这个世界，永远不会在回来，石皇也是尽情的收取着山中的一切。
　　虽然不死山是天地初开时的宇宙本源神山，无法彻底带走，甚至有些东西，就算是张宝玉都不敢收入自己的手中。
　　生怕惹来这个世界本源法则的反抗，但石皇毕竟不同，他在这里生活的太久太久，可以说是从初生开始，一直到现在，都是生活在这不死山中。
　　对这不死山的了解远超这世上任何人，自然也是知道，这山中，有什么东西是可以被自己带走的。
　　甚至有些东西，也只有石皇这样不死山的主人，才能从不死山将之带走。
　　对现在的石皇来说，自己跟在张宝玉身边，论地位，肯定是不如张宝玉身边的小侍女。
　　论修为，就自己感觉到的，人家都快成仙了，境界也比自己高。
　　就算是走在外面，带着一个漂亮的小侍女，也比自己这样一个大汉来的舒服。
　　这样的情况下，想要让张宝玉重视自己，石皇就必须要让张宝玉看到自己的优点，能够重视自己。
　　就算没有优点，能干脏活累活也是一个用处，但绝不能让这个新投的主人认为自己一点用都没有。
　　抱着这样心思的石皇，对不死山直接就是竭尽全力挖地三尺的搜刮。
　　让盖九幽和姜太虚等人看向石皇的眼神中，也是鄙视之中带着羡慕。
　　石皇是这个世界中最顶级的高手，但为了投到张宝玉的手下，可以说是将所有的高手的脸面全都扔光了，才算是达成了自己目地。
　　这自然是让几人鄙视。
　　但就算是将所有高手的尊严全都扔掉了，石皇却得到了一个能够成仙的机会。
　　这样的机会，是自己在这个世界中修炼永远无法得到的。
　　所以这些人看向石皇的表情之中，虽然是带着无尽的鄙视，但眼神中的羡慕，也是清晰可见。
　　这些人甚至可以想到，就连石皇这样的人物，张宝玉都是一副不想要的样子，更不用说是自己这些远远不如石皇的存在了。
　　而且人族之中高手极少，如今既然张宝玉打算清理生命禁区，就是人族崛起的最好机会。
　　如果自己几人，真的跟着张宝玉离开这个世界，去追求自己的成仙之路，让人族以后的发展受到了影响。
　　也是这几个一心以人族安危为已任的人所无法接受的。
　　所以虽然眼神之中带着对石皇可以得到成仙机会的羡慕，但神情却没有一丝动摇。

第五百三十六章 成仙是要看运气的

　　轻轻抬手，从石皇手中接过装着不死山的灵脉和神脉以及神泉的玉盒，反手收起乾坤大阵，张宝玉才带着金蛇等人向着山外走去。
　　虽然如今的不死山，已经被搜刮一空，但做为天地初开就生成的神山，依然镇压着周围的一切，让张宝玉等人无法直接破开虚空离开这里。
　　一直到远离不死山之后，才在满心欢喜的计算着，这一次不死山之行，又可以让大华世界成长多少的张宝玉口中，听到了轮回海三个字。
　　盖九幽正要上前动手，就见石皇上前一步，伸手轻轻在面前一划，就直接破开了一条通道，带着张宝玉等人走了进去。
　　想起第一次盖九幽想要开一条能向不死山的通道，还要用源石来做支撑，让张宝玉这才明白，虽然石皇在自己面前的时候，根本没有一点高手气度，但论起真正的实力，还是远远的在盖九幽之上。
　　就算是已经知道张宝玉这一次的目标就是几大生命禁区，石皇的神情之中，没有丝毫变化。
　　几大生命禁区虽然一直被人连起来称呼，感觉就象是同一个势力，但事实上，互相之间根本毫无关系，甚至好多生命禁区的至尊之间，反而有着仇恨。
　　最多就是出现大帝的时候，为了自身的安全，一起出头与新出现的大帝战斗，但这样的围攻，石皇可是从来没有参加过。
　　甚至当年虚空大帝打上不死山，也是不死山独自应对，根本没有请其它禁地的人参与。
　　所以这些生命禁区之主，对石皇来说，与陌生人也是差不多，如今他自己的不死山都被自己挖光了，又怎么会在意其它禁地是否还会存在。
　　甚至对于石皇来说，自己的不死山没了，其它禁地也就更不应该存在。
　　更何况这是自己投到张宝玉手下的第一次战斗，他还想要向张宝玉显示自己的实力，让张宝玉知道，自己虽然不如金蛇贴心，但也是有用的。
　　这样一来，让石皇的神情之中，也是带上了几分跃跃欲试。
　　看着石皇毫不掩饰的战斗欲望，张宝玉也是轻笑起来，边笑边对石皇道：“想要消除自己的罪孽，最容易的办法莫过于斩杀掉另一个罪孽深重的生灵，轮回海中的高手，我不会与你抢人头，但你自己也要努力哦。”
　　其实关于罪孽的事，不过是张宝玉当年听金银童子顺口手了一下，他自己曾经救助过无数的生灵，早已经是满身功德，怎么会在意这些消息。
　　但就算是随口提了一下，也让张宝玉知道，成仙有时候真的要看运气。
　　本身就是一次生命的越升，就有着天地考验，而且还罪孽越重，天劫越强。
　　甚至更坑人的就是还要看运气，就算你这一世没做什么坏事，但要是你前世坏事做的太多，当你成仙的时候，这些前世的罪孽也会算到自己的头上。
　　要是运气不好，碰到前世作恶多端，除非修为已经高到了超过天地的限制，要不然是真的难以渡过成仙的劫难。
　　所以尽量不要多管闲事，多积累功德，就是有正规传承的门派中人最好的选择。
　　金蛇听到居然还有消除罪孽的方法，不由也是心中一动，自己也是快要成仙了，以前当妖王的时候生杀由心，死在自己手中的生灵也是为数不少。
　　至于自己的前世，天知道是做什么的，反正金蛇心里是没什么信心。
　　现在有消除罪孽的办法，自然要注意一下。
　　于是双手抱住张宝玉的胳膊摇了一下，口中才娇声问道：“主人说这个是最容易的，是不是还有难的方法。”
　　转头看到金蛇眼神中的不自信，张宝玉才想起，自己身边这个侍女可是妖王出身，天知道以前杀害了多少生灵。
　　又想了想以前从金银童子处听来的东西，才开口低声道：“我倒是忘记了，你也是当过妖王的，想要消除罪孽，一是杀掉罪孽深重的生灵，另一个就是救助生灵积累功德了。”
　　张宝玉如今身边就金蛇一个可以用的上，也是生怕金蛇将来成仙的时候出什么问题，又向金蛇解释道：“不光是你自己的，如果你的前身有什么罪孽，在你成仙的时候，也会算在你的身上。”
　　听到张宝玉说的这样详细，不光是金蛇，就连石皇都是倒吸了一口凉气。
　　如果光是自己身上的，石皇心里也有个大概，还可以努力一下，但要是加上前身，天知道自己的前身是干什么的。
　　万一要是前身真是个罪孽无边的，难道自己无论是花在多的心血，也是白费工夫。
　　看几人听完后，都是一脸的疑问，张宝玉才苦笑道：“这就是成仙最难的一点，不光是看你的修为，还要看你的运气，如果你运气不好，真有一个无恶不作的前身，就是修为在高也是没用。”
　　说着张宝玉又轻轻的叹息了一声，才又道：“成仙之前，大门派弟子尽管一生清修，从没有做过什么杀生害命的事，依然会满天下的积累功德，你以为他们是为什么，还不是怕自己摊上一个无恶不作的前身吗。”
　　金蛇这才想起来，在自己修炼的时候，也常听说有的修士在渡成仙劫前，会积累一些功德，自己以前不明白是为什么。
　　还以为这些人是想要一个好名声，但现在看来，恐怕这些人也是怕自己的前身给自己留下什么。
　　想到这里，金蛇又想到，不要说是自己的前身是什么样子了，就算是自己这一世，做为一个妖王，死在自己手中的生灵，也绝不在少数。
　　如果不想办法，自己这样的想要渡过将来的成仙劫，恐怕就跟做梦一样。
　　不由紧紧的抱住张宝玉的胳膊，边摇边拉长声音叫道：“主人帮我啊！”
　　金蛇对张宝玉来说，就是身边最得力的一个帮手，张宝玉又怎么可能不帮，抬手就将自己的长刀拿了出来，递给金蛇道：“我这刀只要砍上，无论他有多高的修为，都绝难活命，一会进去之后，我用捆仙锁禁锢住他，你只要轻轻一刀，就可以了。”
　　张宝玉可是知道，轮回海现在的至尊是神话时代的逍遥天尊，从神话时代活到现在，天知道他参与了多少次黑暗动乱，仅仅这一个，无论金蛇当妖王时干过什么，都绝对可以消除金蛇身上的罪孽。
　　金蛇一把将这柄在她眼中厉害非常的仙器收了起来，又亲了张宝玉一口，才娇声笑道：“我就知道主人最好了。”
　　说完之后，还瞪了一眼在刚才居然想要抢轮回海至尊人头的石皇一眼。

第五百三十七章 偏心到没边没影了

　　跟在两人身后的石皇，微微低了下头，让过了金蛇瞪过来的眼神，在张宝玉身边，石皇对自己的地位有着非常清晰的认识。
　　这位姑奶奶在张宝玉身边的地位明显要比他高的多，不是他可以惹的。
　　明明刚才还听见张宝玉说，在轮回海中让自己努力，就可以消去一部分自己以前发动黑暗动乱的罪孽，但转眼间，就将一柄砍上就死的仙器送到了她侍女的手中。
　　甚至张宝玉都打算先将轮回海中的至尊用仙器禁锢起来让自己的侍女来杀掉了，至于自己，则是完全被这个新认的主人忘记在了脑后。
　　看到这个自己新认的主人居然偏心到了这种地步，让向来无法无天的石皇也是不禁苦笑起来。
　　从这一件事上，他完全可以看出自己在这个新认的主人心中的地位，完全就是毫不在意，甚至根本都没有想过有自己的存在。
　　一个爬上主人床的侍女，自己不过是一个打手，这样的存在自己怎么可能跟人家争。
　　别说争了，只要自己有一丝丝想比的心思，恐怕这个新认的主人都不会愿意，转而会打压自己，甚至要是看自己不顺眼，将自己扔在这个世界中，也不是不可能。
　　在这一点上，石皇有着极为清晰的认知，自己虽然在没有被封禁灵气的环境中，凭着多年修炼的感觉，认为自己的实力应该比金蛇强。
　　但比张宝玉这个满身仙器的主人，依然还是远远不如。
　　他非常清楚，自己的实力对张宝玉来说，就是一个可有可无的存在。
　　张宝玉愿意收下自己，恐怕也是想要一个干苦力的。
　　如果认不清这一点，就算现在张宝玉收下了自己，但离开这个世界的时候，将自己打发掉也不是不可能。
　　在这一刻，石皇真的是无比希望自己变成一个女人，要不然恐怕在主人身边，自己这样的存在，无论是什么好事，以后都不会轮到自己的身上了。
　　轮回海是一个独立的世界，如同是依附在这个世界上的小世界一样。
　　但轮回海的存在，依然扰乱着周围的空间法则，所以这一次几人还是出现在了一个离轮回海很远，不会被打乱空间法则的地方。
　　周围一片荒凉，不时有狂风吹过，却又看不到一点绿意，如同是一个生命的禁区。
　　与不死山的蛮荒完全不同的一个地方。
　　在这样的地方，以轮回海主人的修为，有一点小小的波动，都可以被轮回海的主人发现。
　　所以几人也是大步在地上走着，并没有飞行在空中。
　　轻步走在石皇身后的几人，也是用可怜的眼神看了石皇一眼。
　　就在刚刚，张宝玉还在说，石皇想要成仙，就要消除自己的罪孽，而轮回海的主人就是一个最好的人选。
　　但转眼间，仅仅是几句话的工夫，张宝玉就将答应石皇的事情扔在了脑后，转而一心帮起了自己的侍女连仙器都送了过去。
　　这些人现在都无法想象到石皇是什么样的心情，所以也是不时转头看一眼石皇的表情，想要从石皇的脸上看出一点什么来。
　　却不知石皇现在的境界，身边所有的一切，都可以感应的一清二楚，又怎么可能不知道身后几人可怜的看着自己的眼神。
　　心中冷冷的一笑，却没有打算和这几人说什么，在这些人看来，主人刚答应了自己，又转身将机会给了他的小侍女，自己当然可怜。
　　但对石皇自己来说，只要他跟紧张宝玉，最少可以得到一个成仙的机会，将来自己可以长生久视，坐看沧海桑田的时候。
　　身后这些正在可怜的自己的人，不过是过眼云烟。
　　至于消除罪孽，自己以前不知道成仙要注意什么，自然是任意胡为。
　　但现在自己知道了，无论有什么阻碍，自己都可以想办法清除。
　　无数年的修炼，中间不知道碰到了多少难关，他都可以一一越过，现在这一个对他来说，不过是又一个难关罢了。
　　成仙如果容易，这个世界从上古到现在，就不会没有人真正成仙了。
　　这个世界中有七大禁地，就算是少一个不死山，现在主人又将轮回海的便宜给了他的侍女，依然还有五大禁地。
　　五大禁地之中，荒古禁地是最晚的一个，也从不与外界交流，更不会参与黑暗动乱，这个无论是自己，还是主人的侍女，杀掉都是没用。
　　但其它禁地之中，哪个不是有着几位至尊。
　　只要自己能干掉一个禁地之中的所有至尊，都差不多可以消掉自己以前发动黑暗动乱的罪孽了。
　　更不用说，每一个禁地之中，还有无数的庇护者。
　　自己不过是为了活下去才发动黑暗动乱，但这些庇护者哪一个不是有着自己的家族。
　　为了帮家族之中争夺资源，什么事这些人不敢干，比自己这些至尊干的过分多了。
　　甚至几大生命禁区名声这么差，最主要的就是这些人造成的。
　　现在石皇最得意的就是，自己将不死山中的属下亲手干掉了，想来怎么也能消掉一些自己发动黑暗动乱带来的罪孽。
　　而且就石皇知道的，轮回海如今不过只有一位至尊，算是几大禁地之中现在最弱的一个。
　　这样的机会，主人想给自己的侍女，自己又怎么可能生气。
　　不但不应该生气，反而应该是帮助主人的侍女尽快达成她的目标，让主人高兴，也让主人身边的这位小姑奶奶高兴。
　　只要主人高兴了，而他的侍女又不跟自己争，后面的机会自然就是自己的。
　　这些禁地的至尊，哪个不是与自己一样，杀生无数，罪孽深重，只要能抓住机会，想要消除自己身上的罪孽也没有哪么难。
　　至于自己争不过主人身边的侍女，自古以来，有哪个打手敢和可以爬上主人床的侍女争，自己又不傻。
　　在对自己身份的认知上，石皇可极有自知之明，他现在可以跟在张宝玉的身边，对自己的定位就是一个打手。

第五百三十八章 轮回海

　　石皇的定位非常清楚，以张宝玉和金蛇的实力和满身的仙器，在这个世界就是最强的。
　　之所以还愿意收下自己，恐怕就是找一个人干一些主人不想干的脏活累活。
　　这样的定位，他并不排斥，毕竟就算是这个机会，都是他苦苦求来的，其它人想要还没有这个机会。
　　他的最终目标，就是在张宝玉身边慢慢的时间长了，让张宝玉真正接受自己之后，从张宝玉身上得到真正可以修炼成仙的功法。
　　对于自己现在的所修炼的，每一步都要根据自己的修炼道路自己来创造的功法，石皇早在无数年前，就感觉前方已经无路可走。
　　自斩本源之后，修为更是在无寸进。
　　在不死山之中，虽然无法感应到外面的天地灵气，但要说当时的石皇在自己生长修炼了无数年的地方，没有一点反抗的余地，哪简直是在开玩笑。
　　但当见到张宝玉之后，他为什么要杀光自己的所有手下，一点都不反抗，反而千方百计的要投到张宝玉的门下。
　　就是因为在当时，他感应到了张宝玉和他的侍女所修炼的功法，与这个世界中所修炼的是完全不同的一条道路。
　　在加上张宝玉一身的仙器，这个世界从上古到现在，石皇都没有见过一件仙器。
　　但现在，居然有人身上没有一件不是仙器。
　　这简直就是在明白的告诉自己，有一条新的道路，有一个新的世界，这是一条可以直接成仙的通天大道。
　　想到这，石皇也是不禁感叹自己的老伙伴命不好。
　　自己的老伙伴实力还在自己之上，自己可以感应到，他绝对也可以感应到。
　　如果不是主人仙器太过厉害，让自己的老伙伴没有反应过来，他对投入到主人门下的事，绝对比自己还急。
　　毕竟他的寿命眼看就要走到了尽头，却毫无方法，只能呆在不死山之中等死，都已经绝望了。
　　看到一条新的道路，又怎么可能不心情激动。
　　但运气实在太差，估计是刚刚感应到主人的特殊，还没有反应过来，就被主人直接用仙器给干掉了。
　　对这一点石皇也是极为肯定，要不是这样的原因，以自己老伙伴的修为，就算主人用的是仙器。
　　周围又没有灵气，也绝不可能这样轻松就将一个站在世界的顶峰，比自己修为还要高的老家伙直接干掉，就算是接不住，逃都是可以逃掉的。
　　与其它生命禁区不同，轮回海是一个依附在这个世界的小世界。
　　但就算是一个小世界，也不是张宝玉的乾坤大阵可以覆盖的。
　　当然，这并不是乾坤大阵不强，一个仙阵，不要说覆盖一个小世界，就算是收掉一个小世界，只要主人有实力，都不是什么难事。
　　但张宝玉身边，可以使用乾坤大阵的唯有金蛇和张宝玉自己。
　　但两人的实力，对于一个世界，就算是一个小世界，也不是两人的敢下手的。
　　轮回海只有一位至尊，有石皇顶在前面，金蛇和张宝玉在后面用仙器，就算是不用乾坤大阵，想要干掉对方都不是什么难事。
　　但麻烦的是，张宝玉并不打算让其它人知道，自己正在找生命禁区的麻烦。
　　七大禁地在这个世界中作威作福无数年，天下谁不知道。
　　如果突然被人干掉，必然会惹出这个世界的隐世高手。
　　在张宝玉心中，最理想的状态，就是自己灭掉了六大生命禁区，而这个世界之中，还没有人知道这件事。
　　让自己可以安心在这个世界之中好好修炼一段时间。
　　想要达成这个目标也是极不容易。
　　毕竟这个世界的至尊专修身体，与天地之间联系极为紧密，只要他们想，一念之间，就可以让整个东荒都听见他们说话的声音。
　　除非张宝玉可以用乾坤大阵将之完全隔绝。
　　但这又回到了前面，张宝玉与金蛇的实力，是无法用乾坤大阵隔绝掉轮回海的。
　　想来想去，最后还是石皇提出了一个办法，自己以交易为借口，将张宝玉带入轮回海中，只要张宝玉可以看到轮回海的主人，自然就有了使用仙器的机会。
　　将盖九幽等人远远的打发开，张宝玉和金蛇跟在石皇身后，如同石皇带的随从一样，轻步走入轮回海连接这个世界的大门之中。
　　“石皇，这里并不是你应该来的地方！”刚刚进入大门之中，就是一眼看不到边的银色的大海，张宝玉还没有看清轮回海的样子，一个冷漠至极的声音就在张宝玉等人耳边响起。
　　“我需要和你做一个交易。”石皇的声音也是清冷至极，不含一丝感情。
　　一句话说完，石皇跟着一挥手，空间变幻之间，带着三人就出现在了一个山上，而这座山却是在天空之中，宏伟而高大，显的极为独特。
　　周围雾气蒙蒙，看起来非常神秘。
　　石皇停下的地方刚好是在山脚，显然也是不愿意过分逼迫这轮回海的主人，让对以为自己有其它心思。
　　而张宝玉和金蛇更是收敛了全身的气息，只是站在石皇身后，没有一丝动作。
　　一股压迫至极，甚至是带着一种迷惑人心的魔性的力量从迷蒙的大雾之中传来，雾海一阵翻腾，一个头发乌黑发亮的中年男子大步从迷雾之中走了出来。
　　一双银色的眼睛死死的盯着石皇，手中更是拿着一个通体由仙泪绿金铸成的宝瓶，显然对石皇并不是哪么放心。
　　轮回海主人的眼神一直盯在石皇的身上，并没有看一眼张宝玉和金蛇，明显是在石皇的压力之下，不敢有丝毫分心，而且两个一看就境界极低的随从，也不值的他去看一眼。
　　口中更是以一种拒人于千里之外，不带丝毫感情的声音道：“你不死山是天地初开时的太古神山，我这轮回海远远无法与之相比，可你依然亲自来了，说吧，我这轮回海中，有什么东西被你看上了。”
　　逍遥天尊是真的想不出来，自己这轮回海中，有什么东西可以被石皇看上。

第五百三十九章 逍遥天尊死

　　逍遥天尊可是非常理智的，虽然自己是从神话时代活到现在，但不死山可是天地初开就存在的地方，而石皇更是不死山中的神石修炼成人，底蕴之深厚，天下极少有生灵可以与之相比。
　　这样的存在，现在既然亲自上门，显然就是看上了自己轮回海中的东西，而且不容自己拒绝。
　　眼神死死的盯着石皇，逍遥天尊知道，以自己的寿命，绝对无法与石皇硬拼。
　　无论石皇提出的条件是什么，只要不是自己实在没有办法给的，自己恐怕都要给他。
　　谁让这轮回海如今就只有自己一位至尊，是这天下禁地之中最弱的一个呢。
　　不死山就自己所知道的，最少就有两位至尊，仅仅这一点，就是自己轮回海所无法相比的。
　　这个眼前亏，在石皇来到轮回海之后，自己就吃定了。
　　眼神之中更是冒出银色的光华，死死的盯着石皇，显示着自己愤怒，让他不要太过分。
　　但这种怒火同时又可以告诉石皇，自己愿意答应他的条件，所以才会这么愤怒。
　　在这个过程中，逍遥天尊完全没有看张宝玉和金蛇一眼，也根本没有在意石皇身后的哪个年轻人，居然敢抬头奇怪的看了自己一眼。
　　然后一条黄色的腰带，如同穿过空间一样，出现在了逍遥天尊的身上。
　　仙泪绿金铸成的宝瓶也是重重的掉在了地上，一脸惊慌的逍遥天尊无论如何也没有想到，石皇身边居然还有这样强的帮手。
　　更让他愤怒的是，石皇本身的实力是比他强的，可是在对付他的时候，依然是自己在前面分散他的注意力，让人在后面动手。
　　这样卑鄙的手段，与石皇以前的为人完全不同。
　　“在这轮回海中，你想要什么，我都可以给你，如果石皇大哥要做什么事，小弟愿意全力以赴。”
　　逍遥天尊暗暗感应了一下，已经完全感应不到外界的天地灵气，甚至自己的身体想要动一下都困难，让他心中更是有一种难以相信的惊恐。
　　捆住自己的法宝的气息，绝对不属于人间，这种比帝器更要高深，悠远的气息，绝对是仙器的气息。
　　虽然他没有见过仙器，但这个世界上，最强的就是极道帝兵，比极道帝兵还强的气息，除了仙器，恐怕也不可能是别的了。
　　石皇居然不声不响的找到了一个被仙器认主的人，而且还将目标放在了自己的身上。
　　这是他无论如何也没有想到的。
　　这个世界上，以前可没有听过谁有仙器，而且这种级别的法宝，如果不是认主，也无法使用。
　　仅仅这一点，就让逍遥天尊知道，这一次自己栽了，而且栽的非常彻底，现在只要石皇愿意提出条件，无论是要什么，他都没有拒绝的权力。
　　话音刚落，逍遥天尊就目瞪口呆的看着前方，石皇居然转身向身后的两个低境界的年轻人行了一礼，脸上献媚的笑容更是自己平生仅见。
　　而被石皇行礼的两个低境界的年轻人，居然看都没有看石皇一眼，哪个男的转身看起了自己的轮回海。
　　而哪个女的，却带着一股漫不经心的轻步上前，手中更是提着一柄气息如同自己身上锁链一样的长刀，向自己走来。
　　“不，你们不能这样，我是逍遥天尊，我从神话时代活到现在，是这个世界上最强的高手，无论你们要我做什么，我都可以答应你们。”
　　逍遥天尊话还没有说完，就看到一道玉色的刀光，从自己眼前划过，然后在无感觉。
　　看了看已经跪了的逍遥天尊，张宝玉轻轻的摇了摇头，自己来到这个世界中，是来修炼的，顺便找一些可以帮助大华世界的资源。
　　收下石皇，是因为自己不敢直接抽取灵脉和神脉，也不想让金蛇背下这份世界的罪孽，所以要有一个人来干这样的事。
　　但在收一个逍遥天尊有屁用。
　　这个世界中，自己打不过的，加一个逍遥天尊一样打不过。
　　自己能打过的，还要他干什么，干脏活有一个石皇就完全够了。
　　至于想要了解这个世界的功法，张宝玉相信，石皇所知道的，也绝对不会比逍遥天尊少。
　　毕竟论修炼的岁月，石皇也是远远的超过逍遥天尊的。
　　看逍遥天尊一死，石皇就飞身下了这座漂浮在空中的大山，向着轮回海中飞去。
　　显然，他是要清理掉轮回海中的其它人，并帮张宝玉将轮回海中好东西，统统找出来。
　　而且这些依附在生命禁区的之中的生灵，每一个对现在的石皇来说，都是一份功德，他又怎么会放过。
　　如果是以前，他可能还不会在意，但现在既然知道了成仙要有功德，而且功德越多天劫越轻。
　　想起自己以前发动黑暗动乱死了多少生灵，石皇对这些行走的功德就更不会放过了。
　　毕竟他可真不知道，剩下的禁区之主，主人会占掉几个，而主人的侍女会占掉几个。
　　万一到最后，一个都没给自己剩下，哪这些依附生命禁区的家伙，就是自己的希望。
　　除了这些人，在这个世界上，石皇自己都想不到，还有什么地方有比这些人罪孽更重的生灵了。
　　看到这样懂事的石皇，张宝玉也不禁期待起轮回海中，究竟有什么好东西了。
　　毕竟仅仅是一个不死山，就让张宝玉感觉自己有了一个大丰收。
　　不但有着各种灵脉和神脉，还有着不死山中无数年的收藏，就连各种帝器的材料都有着不少。
　　虽然以张宝玉现在的境界，他的本命法宝，还用不到这种帝器的材料，仅仅是法宝现在的成长，就已经远远的超过了他现在的境界了。
　　而且现在的他，也没有能力将这些材料炼制进他的本命法宝之中。
　　但这毕竟是一个世界之中最好的炼器材料，就算是现在张宝玉用不上，将来等他境界高了之后，也可以用上。
　　他的本命法宝之中，肯定会将这些东西炼制进去，更不用说是各种灵脉和神脉对大华世界的帮助了。

第五百四十章 世界发展的选择

　　就张宝玉所知道的，这个世界中，所有圣地，都是建立在神脉之上的。
　　各大生命禁区更是选择了世界上最好的地方，神脉自然也不会少。
　　仅仅是这一次神脉和灵脉的丰收，就可以让大华世界中，有一个极大的飞越，也许自己这一次回去，就可以被世界在强化一次。
　　只要想到这一点，张宝玉也是不禁笑容满面。
　　每一次世界的强化，不光是对他整个生命完整的强化，更是一个大境界的提升。
　　想到自己现在炼虚的境界，如果再一次突破，就是合体，合体之后，就是大乘，渡劫，然后就是成仙。
　　自己现在虽然不敢说快要成仙了，但修炼不过百年左右，就可以有现在的境界，而且中间每一步都修炼的极为扎实，没有任何投机取巧，也足够让张宝玉骄傲了。
　　轮回海自成一界，放眼看去，四面全是一片银色的汪洋，无边无际。
　　海中漂浮着一些巨大的宫殿和岛屿，而石皇的身影就在其中不断的闪烁着。
　　而在自己的脚下，就是一株巨大的古树，虽然已经枯死，但依然顶天立地般的耸立在轮回海之中。
　　而石皇带自己飞上来的这座大山，就是屹立在这株古树的最顶端。
　　古树的枝干上，建立着许多宫殿，但如今，每一个宫殿之中，都透出一股血腥气。
　　显然，石皇为了消除自己身上的罪孽，下手还是极快的。
　　而张宝玉也是走到逍遥天尊身边，轻轻将仙泪绿金铸成的宝瓶拿了起来，宝瓶上如今已经没有了在逍遥天尊手中时的光华。
　　显得极为黯淡，而且看起来小小的一个东西，却又极为沉重。
　　让张宝玉知道，为了炼制这个东西，恐怕逍遥天尊也没少花心血。
　　看着这个宝瓶，张宝玉暗暗可惜了一下。
　　这东西被逍遥天尊从神话时代养到现在，恐怕已经和逍遥天尊一体了。
　　张宝玉可绝不相信，这么长的时间里，这个东西会没有产生灵智。
　　这是一个好东西，天下罕见的好东西，但如果不能清除掉里边的灵智，无论是自己，还是自己的女人们，都是无法使用的。
　　就算是张宝玉将之打成碎块，恐怕每一个碎块里边，都会包含有逍遥天尊的精神意志。
　　现在的张宝玉，是没有办法，也没有实力清除掉这件法宝当中的意志的。
　　甚至就算是金蛇和石皇也没有办法清除掉这件法宝中的精神和意志。
　　就算石皇修炼的时间比逍遥天尊更长，但两人在这个世界上，是处于同一境界的，这个世界中，又没有什么特殊的专烧精神意志的神火。
　　如果是在大圣归来的世界中，这东西只要扔进八卦炉中一烧，就会变的干干净净，但现在，张宝玉却又不敢回到大圣归来的世界之中。
　　想到八卦炉，张宝玉突然想到，自己也是有一个仙器炉子的，而且也是一个八卦炉。
　　看了一眼这个仙泪绿金铸成的宝瓶，张宝玉也是轻笑着将之收了起来。
　　反手又将逍遥天尊的尸体收了起来，修炼身体的世界，上位者的尸体，对于低境界的修士来说，就是最好的天材地宝。
　　张宝玉自己自然不会用这些东西，就算逍遥天尊不是人族，但却顶着一个人的身体，仅仅这一点，张宝玉的心理上就无法接受。
　　但大华世界之中，张宝玉的亲卫和禁卫，还有无数的将领，都依然在筑基期苦苦的徘徊。
　　这些人从一开始就跟着张宝玉，到现在依然活跃在大华世界的各处，帮助着张宝玉稳定着整个大华世界。
　　有好东西，张宝玉自然要给这些人带一份。
　　张宝玉感觉，仅仅逍遥天尊这一具尸体之中所含的灵气，就可以让大华世界中，无数的修士突破筑基期，进阶金丹境界。
　　金丹寿五百，想到自己的大华，当年跟着自己打天下的无数老臣，因为大华世界的天地灵气不够，无法突破金丹境界，如今已经快到了生命的尽头。
　　张宝玉也是心中一动，这些人是一个时代之中，最顶级的人才，而且又是历史上人才爆发期的一批，对自己更是忠心耿耿，绝无二心。
　　如果这一批人没了，恐怕大华世界之中，自己也将慢慢变成一个传说，甚至最后无人知晓。
　　这不是张宝玉多想，而是一个皇帝，他的天性就会告诉他，必须要这样干。
　　想到自己这一次回去，如果将从这个世界生命禁区之中带来的灵脉和神脉通通安置在大华世界之中。
　　大华世界的灵气，就会有一个突飞猛进的增长，无数以前卡在筑基顶峰的修士，就会突破到金丹境界。
　　但想了想现在道院的现状，又想了想现在大华世界之中，除了道院，就是无数前汉的世家修为最高。
　　毕竟自己公布修炼功法的时候，这些人的资源是最多的。
　　在当时，大华世界中，除了这些人，连认识字的都没几个，又能修炼个什么。
　　怎么可能与这些世家中人相比。
　　而道院之中，更是聚集了这些年来，大华世界中所有的修炼天才。
　　但这些人在大华道院，却是一心修炼，想要成仙，想要长生不老，根本没有将自己这个大华之主放在眼中。
　　如果这一批人真要突破到了金丹境界，对大华世界来说，就是五百年内，会多一批蛀虫。
　　甚至五百年之后，天知道自己会将大华世界建设到什么程度。
　　也许在哪个时候，大华世界的灵气，都可以突破元婴、化神境界了。
　　化神寿五千，差不多可以坐看沧海桑田了。
　　甚至将来大华世界要是在发展，修炼成仙都不是不可能。
　　“但自己会将这样的机会给这些人吗？”张宝玉暗暗的问自己。
　　同时，张宝玉的心中，也有了另一个答案，这一次从生命禁区之中得到的收获，最少几十年之内。
　　张宝玉是不会用在大华世界的，就算是他非常想要得到世界的强化，但如今的大华世界，也应该清理一下了。

第五百四十一章 天心既我心

　　虽然现在的张宝玉有实力，也有能力完成这个清理，但对于大华世界，张宝玉总有一份特殊的感情，他并不想在大华世界之中，弄的到处血雨腥风。
　　而且就算张宝玉自己动手清理，就算他在大华世界之中中，有着至高无上的地位和实力，也绝不可能清理干净，有太多的人和事情只要不暴露出来，就永远不会不被人发现。
　　既然这样，还不如控制大华世界的发展，让世界的自然规律来帮自己完成这次清洗。
　　天地最是公平，而大华世界的自然发展，也绝不可能几十年内，让天地灵气提高一个层次。
　　只要自己将自己要留下的人选出来，而其他的人，天地自然的规律就会帮自己淘汰这些人。
　　大华世界的修炼者中，几十年后，除了自己手下的大将，绝不会在有任何在前汉出生的生命。
　　想到南华、左慈、于吉和张鲁等人，从自己手中得到了修炼功法，居然真就不管不顾，一心想要修炼成仙。
　　就连自己安排的为自己的女人炼制本命法宝的事，都可以扔在一边。
　　在这个过程中，自己的后宫之中还让王齐一直在催促，都是这样，可想而知，对这些人来说，根本没有将自己这个世界之主放在眼里，一心只想要修炼成仙。
　　但当整个天地连一个金丹出现的灵气环境都没有的时候，这些人想要修炼成仙也不过就是痴心妄想。
　　想来这一次之后，大华世界的修炼界，就会有一个天翻地覆的变化。
　　甚至因为这一批人归于自然，将百年来从天地之中吸取的天地灵气重新归还到天地之中，大华世界的天地灵气，还会有一个新的提升。
　　在这一刻，张宝玉才真正明白了，什么是大势，什么是天道的运转。
　　也才真正了解到，自己这个世界之主，在大华世界之中，到底能做到什么程度。
　　而金蛇也是眼看着张宝玉人就在自己身边，却给自己一种高高在上，如同面对整个天地的感觉。
　　甚至仅仅一会时间，居然让金蛇感觉到张宝玉身上的道意又有了新的提高，就连刚刚提升的身体境界，也变的平和了下来。
　　虽然修炼的过程中，有些人会悟出一些道理，让自己有极快的发展，但张宝玉在金蛇的记忆中，一年多前才刚刚有过一次悟道。
　　在金蛇奇怪的眼神中，张宝玉并没有解释什么，而是轻轻一笑，脸上依然还是一副悠远的表情，带着一脸不解的金蛇，轻步向着山顶走去。
　　当石皇将轮回海中所有的东西全都收集完之后，回到山顶，第一眼看到的就是张宝玉坐在一个石台前，拿着茶杯，一脸轻松惬意的微笑，一边看着周围轮回海的景色，一边喝着茶。
　　而金蛇则是拿着一个小茶壶，站在张宝玉的身边，一脸娇笑的看着主人，根本没有看一眼突然出现的自己。
　　甚至石皇都可以闻到，主人现在喝的，就是不死山的悟道茶。
　　这种茶自己喝过无数次，仅仅是气息，不用看都知道是悟道茶。
　　看到这一幕，石皇才突然想起来，以前无数次，别人来见自己的时候，好象自己也是这样在喝着茶，毫不在意对方的来意。
　　而来见自己的人则是千方百计的想要让自己说一句话，但自己却从来没有理会过。
　　现在的石皇已经完全不想在想起以前自己碰到这样的事，是什么样的心情。
　　但他知道，以后，自己恐怕在也喝不到悟道茶了。
　　轮回海虽然也是一个生命禁区，但论富庶，却远远不如不死山的资源多，就如同轮回海在天下间的地位不如不死山一样。
　　虽然逍遥天尊是从神话时代活到现在的，但显然，他一直以来并不想让人知道自己就是逍遥天尊的身份，所以极为低调的藏在轮回海之中，也没多少精神去天下各地寻找各种资源。
　　但就算是资源在少，轮回海做为一个独立的小世界，灵脉和神脉也是不比其它生命禁区差。
　　但如今，这些灵脉和神脉全都被石皇收了起来，成了张宝玉的战利品。
　　一口喝完手中的悟道茶，轻轻闭上眼睛感应了一下茶中的道，张宝玉才站了起来。
　　脚下的大树顶天立地，显然是一株天地灵珍，如果这株树是活着的，无论如何张宝玉也不会放过。
　　如今的大华就缺这样一株镇界神树，脚下这株看起来就极为合适。
　　但一株天知道死去多少年的古树，却让张宝玉提不起丝毫兴趣。
　　低头仔细的在看了一眼，又细细的感应了一下，这确实是一株已经死去的天地灵根，而且没有一丝生命的气息。
　　张宝玉才一脸惋惜的接过轮回海的收获，又看了一眼脚下的大树。
　　如果这株树还有一丝生命的气息，他都可以用小绿瓶来将之救活，可这却是一株不知多少年前，就已经死去的天地灵根。
　　让张宝玉空有通天的手段，却依然没有机会得到这样一株独特的天地灵根。
　　每一个生命禁区之中，都有一个天下独一无二的天地灵根，可是这轮回海中的灵根，却是一株死的。
　　让张宝玉也只好叹息一声，带着金蛇和石皇，向轮回海外走去，边走边想，自己下一个应该到什么禁地。
　　看到前方的张宝玉一副沉思的模样，石皇想了想就知道张宝玉在想什么。
　　毕竟自己的不死山和如今的轮回海，都已经被主人给清理了，显然主人的目标是七大生命禁区。
　　想起主人以前说过，成仙之前要积累功德，毕竟谁也不知道自己的前世是什么样的品性。
　　万一要是碰到一个无恶不作，罪孽满身的，不就悲剧了。
　　仅仅看成帝劫，石皇就可以想到，成仙劫肯定极难，万一在碰到多出来的难度，谁也不会愿意。
　　所以提前积累功德就是最好的办法。
　　主人现在灭掉七大生命禁区，恐怕就是为了积累功德。
　　同样石皇也知道，七大生命禁区无数次的发动黑暗动乱，每一个禁区中的天尊，手中都有着数不清的生命。
　　这样的人选，换成自己，也不愿意放过。

第五百四十二章 打手的本分

　　虽然石皇可以看出，张宝玉现在正在想的是什么问题。
　　但看了看张宝玉的背影，石皇却又悄悄的低下了头，不敢提出自己的意见。
　　毕竟自己如今只是个打手，而一个打手，是不需要有思想的。
　　如果自己不能守住这一点，将来自己的绝对没有什么前途可言。
　　做为上位者无数年的石皇，对这一点，有着极为清晰的认知。
　　如果在自己思考一个问题的时候，不死山中有人帮自己给出了答案，就算这个答案是正确的。
　　这个人包括他的全家，依然不会有一个可以活在这个世界上。
　　自以为自己很聪明的人，没有一个会有好下场，所以虽然微微抬头看了张宝玉一眼，但石皇却没有说出一句话。
　　盖九幽和姜太虚等人在轮回海入口不远的一个地方，静静的坐着，却没有修炼。
　　以他们的境界，当然知道，如果自己等人在轮回海附近修炼，轮回海的主人根据天地灵气的变化，一定可以看到他们。
　　甚至可以顺着他们的方向，看到张宝玉等人。
　　必然会给张宝玉在轮回海中的战斗添加新的麻烦。
　　但这几人无论如何也没有想到，仅仅不过是半天时间，张宝玉居然就带着他的侍女和石皇大摇大摆的从轮回海的入口走了出来。
　　张宝玉的气息远远的扩散开来，向自己显示着他已经出来了。
　　也让几人知道，既然张宝玉已经出来了，而且敢这样放出自己的气息，显然轮回海中的至尊已经被张宝玉给解决了。
　　虽然几人也知道，一身仙器的张宝玉应该实力极强，所以才敢鼓动张宝玉去动生命禁区。
　　毕竟在他们看来，就算是无法干掉生命禁区，但以张宝玉身上的仙器，怎么也不会在上古至尊面前吃亏。
　　不死山是被张宝玉偷袭了一个，石皇又自己投到了张宝玉的门下，可以说张宝玉都没怎么动手，也让几人对张宝玉的实力依然停在只有几件仙器厉害的地步。
　　但这次进入轮回海，因为地方太大，根本没有办法使用仙阵来封印轮回海的天地灵气。
　　几人本以为，恐怕要石皇在前面顶住战斗，张宝玉的侍女保护张宝玉，有机会的时候偷袭一下，才可以干掉轮回海中的至尊。
　　这场战斗肯定会让天下变色，也会让其它生命禁区中的至尊注意到，有人在打生命禁区的主意。
　　以后在想灭掉其它生命禁区，也就没有这么容易了。
　　但对人族来说，就算是只干掉两个生命禁区，也是极大的好事。
　　完全可以让生命禁区之中知道，人族也是有高手的，以后不敢随意在找人族的麻烦。
　　事实上，当时他们虽然求张宝玉灭掉生命禁区，是真的没有想太多。
　　如今天下到处是成仙路快要开启的传言，几人身上背负着整个人族的安危，又怎么可能不担心。
　　万一这些上古的家伙出来之后，发现睡的时间太长，生命都快要走到尽头，第一个下手的恐怕就是人族，谁让人族人数最多，而且没什么高手呢。
　　但要是人族有一个干掉两个生命禁区的高手，这一次的灾难，人族肯定就会少掉许多的麻烦。
　　在这个过程中，唯一会有牺牲的，只是张宝玉一个人，而且以张宝玉一身的仙器，也没有人能真正的给他造成伤害。
　　但他们绝对没有想到，就算是无法使用仙阵，张宝玉居然还是悄无声息的将轮回海给平掉了。
　　感应着远方张宝玉的气息，飞速的向前移动着，盖九幽的眼神之中，射出了无尽的期望。
　　现在他有一个感觉，张宝玉是真的可以将七大生命禁区统统清除掉的。
　　人族真的要崛起了。
　　而且因为张宝玉不是这个世界的人族，他都不用担心张宝玉干掉几个生命禁区之后一家独大的问题。
　　想到这个问题，盖九幽才忽然想到，如果张宝玉真的干掉了所有的生命禁区。
　　恐怕以后人族也不会在需要自己来保护了，自己的前路在哪里。
　　在这一刻，盖九幽才感觉到，为什么自己在石皇的脸上看不到一丝的后悔。
　　甚至许多次，石皇在看向自己的时候，眼神会哪么的奇怪。
　　当人族出现一个可以干掉所有生命禁区的高手之后，如果不能确定这个高手真的已经死亡。
　　这个世界上，是没有谁敢在得罪人族的。
　　自己必将会默默无闻的在一个不知名的地方死去，而一直被自己用可怜的眼神注视的石皇，将来却会有一个成仙的机会。
　　就算这个机会是石皇付出了一切之后，才得到的，但这个世界，从古至今，出了多少修炼者，又有谁真正修炼成仙了。
　　这些死去的修炼者，有无数比石皇修为更高，出身更好，但他们就算想要付出一切得到一个成仙的机会，都没有可能。
　　而这个机会，石皇已经得到了。
　　自己这一次，为了灭掉禁地，可以说将张宝玉的安危是完全扔在一边的。
　　甚至可以说是让张宝玉一个人背负上了的人族所有的重担。
　　即使张宝玉告诉过自己，不死天皇和一些上古时代的高手，依然活在这个世界上，但自己还是求张宝玉出手，灭掉生命禁区。
　　虽然对方为了人族，答应了自己这个要求，但要说心里没有什么疙瘩，哪简直是在开玩笑。
　　毕竟自己当时都可以明显感觉到，张宝玉当时是有点不情愿，甚至有点不高兴的。
　　但为了人族以后有一个安全的发展环境，自己还是用整个人族安全的大义，去向张宝玉求情了。
　　但现在，当对方真正要完成这件事的时候，自己为什么会感觉后悔当时太冲动呢。
　　盖九幽知道，如果不死天皇这种上古高手还活着，而且这个级别的高手还有几个在世。
　　灭掉生命禁区之后，就是张宝玉离开这个世界的时候。
　　毕竟对方并不是这个世界的生灵，不可能付出自己的生命来面对自己完全没有把握的高手。

第五百四十三章 下个地方去哪里

　　盖九幽现在想不明白，如果生命禁区真的全被张宝玉给灭掉了，自己是留下来继续守护人族，还是向这个年轻人求一个可以修炼成仙的机会呢！
　　脸上一脸的挣扎，这个问题，他现在也没有答案。
　　当看到盖九幽和姜太虚等人出现之后，张宝玉并没有在意几人脸上奇怪的表情。
　　毕竟自己一连灭掉了两个在这些人看来，完全就是无敌的生命禁区，而且连一点声息都没有传出去，这些人的表情要是不奇怪才怪了。
　　但现在张宝玉最想要知道的是，下一个应该灭掉的是哪个禁区。
　　一直以来，张宝玉对这个世界的生命禁区，都是只知道有这个地方，是一些从上古就自斩本源，或者沉睡的高手。
　　但要说多了解，还真说不上。
　　而这几个人都比自己了解这个世界的生命禁区的实力和环境，也清楚自己有一些什么样的仙器，想来可以给自己一个稳妥的意见。
　　所以一出轮回海，就放出了自己的气息，将这几人引了过来。
　　一看几人过来，张宝玉就直接问道：“如今不死山和轮回海已经没了，我对这个世界的生命禁区并没有多少了解，各位认为，以我身上的仙器，剩下的生命禁区哪个对我来说，是最容易对付的。”
　　盖九幽和姜太虚没想到张宝玉从轮回海一出来，都没有打算休息一下，居然就问下一个禁区的消息。
　　虽然张宝玉这样有干劲，让这些人也是心情激动。
　　但听了张宝玉的问题之后，却又同时脸上一红。
　　人族在这个世界上，一直是挣扎着生存，实力并不强大，盖九幽以前就算修炼到了准帝的境界，都不敢让人知道。
　　生命禁区向来禁止外人进入，以前的人族大帝，倒是会留下一些资料，但这些资料之中，也仅仅是一些介绍，绝不会有生命禁区之中的地形。
　　毕竟这种地方，如果你有实力进去，地形一眼可见，如果没有实力进去，就算知道了地形也没用。
　　现在突然被问这个问题，让几人又怎么答的出来，互相看了一眼之后，脸上一红，同时向着张宝玉身后站着的石皇看去。
　　而石皇依然低着着，站在张宝玉的身后，如果一个忠心耿耿的打手一样，要多低调有多低调，根本没有看向盖九幽等人的眼神。
　　张宝玉顺着几人眼神看的方向，才想起来，自己的身边，可是有一个禁区之主的。
　　只是因为自己一直以来，都没有在意过石皇的存在，完全将对方当成一个干脏活累活的苦力。
　　所以在考虑事情的时候，居然下意识的就将石皇忘记了，事实上，论对生命禁区的了解，这个世界上，恐怕还真没有人能比石皇了解的更多。
　　毕竟他不但是一个生命禁区之主，而且从上古时代就和这些生命禁区一起不断的发动黑暗动乱，如果连一起发动黑暗动乱都有哪些人都不了解，哪他这个不死山的主人，也做的太失败了。
　　“石皇，对这些生命禁区，你怎么看，我们下一个应该找哪个生命禁区会容易一点。”既然知道石皇是最清楚的，张宝玉也是看向石皇，直接问了出来。
　　毕竟如今的石皇不过是他身边的奴仆，而且张宝玉现在也有自信对石皇这样的存在生杀由心，所以没有一点想要客气一下的想法，就这样直接问了出来。
　　石皇一路之上，都在考虑这个问题，自然是想的极为清楚，只是因为自己的身份，无法直接说出来。
　　但现在，既然张宝玉向他问，就是他在张宝玉面前表现的时候了，当下直接就给了张宝玉一个答案道：“仙陵。”
　　说完之后，还怕张宝玉不理解，又解释道：“主人有仙阵，可以封锁一个地方的天地灵气，让里边的人不但无法极道升华，更无法传出消息，就算明知道打不过，也无法逃出来，而仙陵是一个陵墓群，地方并不大，是一个非常适合主人仙器使用的地方。”
　　张宝玉想了想，自己所知道的仙陵，有长生天尊和仙姥两个上古至尊，在七个生命禁区中，实力不算最强，但也不算差，也是一个不错的对手，当下也是轻轻的点了点头。
　　但既然自己可以使用仙阵，而且现在身边又有石皇这样一个苦力，盖九幽等人就完全没有一点用处了。
　　让这些人跟在自己身边，不过是为了带路和帮手，但现在，这两样石皇都可以做的非常完美。
　　自然也就不用这些人在跟着自己了，但这样将这些人打发走，显然会让这些人非常不舒服。
　　盖九幽和姜太虚虽然实力不如石皇，但却在这个危险的世界中，一直全力支撑着人族，仅仅这一点，就让张宝玉佩服。
　　想了想自己现在所缺少的，又想了想这个世界中可以让自己感觉有用的东西。
　　张宝玉转身看向盖九幽等人道：“仙陵如果我用阵法，他们应该没有任何还手之力，人去多了也没用。”
　　说到这，张宝玉语气一转道：“我听说，这个世界中，有许多交织着道与理的法宝，比如摇光圣地的隐世长老手中，就有一件与我这件仙器差不多的法宝金钢琢。”
　　说着，张宝玉甚至抬了抬手腕，让几人看了一眼自己手中的金钢琢。
　　说完之后，张宝玉脸上甚至带出一丝不好意思的神情道：“家师一直让我学习炼器，这种半成品的法宝，就是新人炼制法宝最好的选择，不知几位能否帮我收集一些。”
　　张宝玉可一直记的，这个世界的法宝炼制，完全是由着法宝本身的灵性，自然的吸收着符合自身的天地法则。
　　让每一件法宝上都自然的交织出道与理，虽然这样的法宝开始不强，甚至因为这个世界没有一个真正炼制法宝的方法，只能任由法宝自由的成长。
　　但这种近乎天地自然生成的过程中，却为每一件法宝都打下了最好的底子。
　　让这个世界的法宝，只要是炼制到后期，都一个个强大非常。

第五百四十四章 误会

　　张宝玉打发走盖九幽等人，自然不是为了想要使用这个世界的法宝，他自己现在一身的仙器，也根本用不到这些低级法宝。
　　而他的女人，如今所用的本命法宝，全是他从上个世界之中用仙器换来的，这些法宝是由仙人炼制而出。
　　虽然底子是不如这个世界的法宝这么全面，但成长性和威力也是极强。
　　但张宝玉自己在大华世界之中，还有着近千的子女，加上这些子女的后代，甚至大华世界中一直追随着张宝玉的哪些大臣，如果到了金丹期，也是需要本命法宝的。
　　仅仅是这些人的需要，就不是一个小数目。
　　更何况，如今的大华世界是真的等级太低，根本没有产生这些炼制材料的环境。
　　如果现在张宝玉已经成仙了，随便在一个世界干一票，都可以轻松解决这个小问题，可现在张宝玉的实力还没有达到为所欲为的程度，自然也就不敢胡为了。
　　而且这个世界这种将自己的意志灌注到法宝之中，然后由法宝自然吸收天地法则的法宝，虽然极难炼制到高等级，但也是各有特色。
　　比如金钢琢的吸取，打神鞭专打灵魂，这种独特的法宝，如果有一天被自己炼制成仙器，威力也绝对不会小。
　　何况张宝玉也绝不相信，这个世界这么多年，就只有这两件独特的法宝。
　　炼制法宝，最难的并不是炼制方法，而是能想到一个独特的点子，并且在这件法宝上完美的将自己所要炼制的功能添加进去。
　　现在这个世界中，有这么多底子打的极好的法宝，张宝玉自然也会动心。
　　在张宝玉看来，这种法宝是最适合成为本命法宝的，甚至比自己的女人现在用的哪些仙人炼制的法宝底子更好。
　　但张宝玉说完之后，盖九幽却轻轻的低了低头，并没有看张宝玉。
　　张宝玉一身的仙器，他是知道的，现在居然去让自己帮他找几件连他都看不上的低级法宝。
　　显然，在张宝玉的心中，自己等人跟着他，已经完全帮不上任何忙了。
　　虽然他也知道，自己等人在张宝玉身边能起到的作用也就是带一下路。
　　但亲眼看到一个个生命禁区覆灭，是他修炼以来最大的梦想。
　　想了想张宝玉身边侍女和石皇的实力，盖九幽转头看了看自己身边的几人。
　　也是忍不住想要叹息，实力与这两个差别太大了啊。
　　现在的自己几人，就算是想要跟在张宝玉的身边当一个打手，都已经被人家看不上了，盖九幽也是一阵黯然。
　　想到这，也是轻轻的叹息一声，向张宝玉行了一礼后道：“我在圣城等你的好消息！”
　　说完之后，几块源石扔出，一掌拍向前方，空间一阵扭曲，一条黑呼呼的通道出现在几人眼前。
　　盖九幽带着姜太虚等人一脸苦涩的走了进去。
　　看几人的脸色，张宝玉就知道这几人误会了自己的意思，根本不相信自己现在还需要这些低级的法宝。
　　但想到自己要支撑一个世界，而且还是一个刚刚从一阶进阶上来的世界。
　　一切的修炼资源都是一片空白，所有的一切，都要自己来提供。
　　不由也是苦笑着叹息了一声。
　　他相信，大华世界总一天可以成为自己巨大的后盾。
　　甚至就算是现在，大华世界的一次次进阶，也让他得到了非常大的帮助。
　　这些帮助完全不是自己所提供给大华世界的这些东西所能比的。
　　但偏偏，这样的话，无法告诉任何人，他不可能告诉任何人自己有一个大华世界需要进阶，更不可能告诉任何，自己是一个世界之主，一个世界进阶的时候，可以全面提升自己所有的地方。
　　苦笑了一下后，转头看向石皇道：“带路吧，我们去仙陵。”
　　虽然在这个世界，张宝玉感觉自己背负了许多不应该是自己背负的东西。
　　但既然来到了这个世界，又是身为人族，而且自己又看上了这个世界丰富的资源，这些事情就是自己所无法避免的。
　　灭掉六大生命禁区，就是张宝玉对这个世界人族的回报，也是张宝玉从这个世界中得到无数资源的回报。
　　只要想到自己从这几大生命禁区之中，仅仅是灵脉和神脉，就可以最少让大华世界中最少进阶一次，让自己得到一次全身被天地强化一次的机会，张宝玉的心里就一片火热。
　　毕竟他自己修炼，总会有修炼不到的地方，但这种天地的强化，却是强化身体的所有地方，从生命本源到生命印记，所有的一切都会得到强化，这样的机会，每一次都让张宝玉感觉无比珍惜。
　　如果来的不是这样一个世界，他又怎么可能有一次得到这么多资源的机会。
　　想到这，张宝玉也是摇头轻轻一笑，大步走入了石皇开出的空间通道之中。
　　落地之处，依然是一个远离仙陵的地方，需要三人慢慢的走过去。
　　张宝玉边走也是边感叹这个世界对空间法则的利用，只要是个高手，就可以直接打开一个空间通道，变天涯为咫尺。
　　自己在大华世界之中，虽然早就弄到了传送阵的技术，但直到现在，却依然没有办法应用在生活之中。
　　而且还不是技术原因，如今的大华是完全有技术可以在全国各地布出传送阵来的。
　　可是传送的过程中，所需要的能量问题，却一直无法解决。
　　在凡人修仙的世界中，传送是用灵石来充当能量的。
　　可在大华世界里，如今又不产灵石，让张宝玉又能从哪里去找到灵石来充当传送阵的能量。
　　至于这个世界的高手，虽然可以随随便便就能开通一条空间通道，但就张宝玉看到的，连盖九幽的境界，在开通空间离开的时候，都要用源石来充做能量。
　　现在的大华，如果有多的源石，张宝玉也会用于在天下各地布下灵脉大阵，而不是用做赶路。
　　就算是有多的，也是用于张宝玉自己的修炼，现在的大华，还干不出用源石赶路这样奢侈的事情来。

第五百四十五章 仙陵

　　转眼间，前面带路的石皇停下了自己的脚步，前方一片迷雾，让张宝玉根本看不出前方有任何东西。
　　但石皇和金蛇却一脸肃穆，显然，已经到达了目的地，而且对张宝玉来说，自己都看不清的地方，要是没问题才怪了，要知道他现在也是炼虚境界。
　　虽然看不清前方迷雾之中，到底有什么，但仅仅是灵觉之中传来危险的感觉，就让张宝玉知道，前方并不简单。
　　在这种地方，张宝玉可并不想冒险，毕竟六个生命禁区，如今他才平掉了两个。
　　要是发生一点意外，恐怕其它三个生命禁区就很难有机会了。
　　虽然对自己的实力非常自信，但对这个世界的至尊，张宝玉依然抱着几分小心翼翼。
　　抬手将乾坤大阵递给了金蛇，然后向后退了几步。
　　张宝玉相信，无论仙陵之中有什么，在这个修炼身体的世界里，只要完全隔绝掉天地灵气，让这些人无法极道升华，就绝不是自己的对手。
　　乾坤大阵瞬息之间，就在前方落了下去。
　　而张宝玉眼前的迷雾也是消失不见，显然是隔绝了天地灵气之后，原本仙陵设立的各种阵法道纹，都已经没有了他们的作用。
　　张宝玉放眼看去，前方一片荒凉，到处都是丘陵。
　　每一座都不是很高，但都很有气势，有的阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。
　　甚至张宝玉很容易就可以分辨出，这些丘陵并不是真正的丘陵，而是一座座陵墓，甚至是非常远古时期的陵墓。
　　在这个世界中，仙陵这个地方向来极其神秘，被认为是古代仙人的葬地，尽管所有陵墓都是空的，但是人们却认为那是仙体羽化所致，没有留下真体。
　　可张宝玉却知道，最少里边有两个绝不会是空的，长生天尊与仙姥，在原书中，就是藏在这个地方，等待成仙路的开启。
　　虽然现在就算张宝玉已经用乾坤大阵隔绝了天地灵气，这两个人依然没有出现，但张宝玉可不相信，以这两人沉睡状态的实力，在金蛇将乾坤大阵落下的一瞬间，可以从这里逃掉。
　　既然无法逃掉，现在不还不出现，肯定就是以为自己不了解这里，想要蒙混过去。
　　找人出来这种事，虽然张宝玉也能干，甚至金蛇都可以办到，但现既然身边带着石皇这个苦力，张宝玉又怎么会出这力气。
　　转头轻轻看向石皇道：“将这两位请出来吧，也让我看看，远古时代的长生天尊，到底长的是什么样子。”
　　对于长生天尊和仙姥两个上古天尊，张宝玉最感兴趣的当然是长生天尊了。
　　毕竟传说中，这家伙可是人族，人族之中，愿意自斩本源，呆在生命禁区的可不多。
　　更何况，人族之中传的神乎其神的九秘，其中的一秘就是他创造出来的。
　　这样的人物，张宝玉当然想要见一见。
　　石皇在张宝玉吩咐之后，才轻轻抬起头，上前两步，直接开口道：“两位老朋友，我家主人想见一下你们，你们是自己出来，还是我请你们出来。”
　　语气虽然极轻，但声音的波动，却依然在乾坤大阵中震的嗡嗡做响，显然就算是张宝玉封住了天地灵气，但石皇这样的高手，依然可以使用一部分实力。
　　发现了这一点，张宝玉也是轻轻向后退了一步，站在了石皇的身后，而金蛇也是轻步上前，挡在了张宝玉的前面。
　　这并不是张宝玉胆小，而是在这里，不但有石皇，更有金蛇，他只要在两人动手的时候，直接找准机会来上一刀就行了。
　　万一要是被哪个老家伙乘他不注意，直接给他来上一下，虽然他满身的仙器，不可能受伤，但面子肯定就丢光了。
　　现在张宝玉甚至可以肯定，在不死山中，哪个被自己干掉的至尊，绝对是在当时分心了，要不然，自己当时又没有用捆仙锁，怎么可能将一位还可以动用一部分实力的至尊直接干掉。
　　不过这也让张宝玉对这个世界的禁区之主高看了一眼。
　　前几天因为直接一刀干掉了一个，另一个石皇更是连抵抗都没有，伏身投到了自己门下，让张宝玉将这个世界的至尊看的实力极低，根本没有放在心上。
　　但现在看来，这些人就算是自斩本源，甚至在一个天地灵气完全被封锁的地方，依然是不可小看。
　　果然，石皇出面之后，让这里的两位至尊也知道，自己不可能在藏下去。
　　毕竟如果是一个陌生的高手，还可以认为对方不了解仙陵，但石皇从上古到现代，都不知道与仙陵合作过多少次了。
　　怎么可能被他们藏起来就能骗过去。
　　“唉！”两声悠长的叹息声从两个丘陵之中传了出来，紧随着声音，两个老的完全没有样子的老人，摇摇晃晃的从两个丘陵上站了出来。
　　虽然距离不远，但两人走到张宝玉等人面前，依然慢慢悠悠的花了好长时间，如同一个真正的走不动路的老人一样。
　　但张宝玉这一次，却没有丝毫大意，在这里虽然封印了天地灵气，但张宝玉炼虚境界的元神可没有被封印。
　　随着这两人不断的走近，一股股危险的感觉也是不断的向张宝玉传了过来。
　　而石皇也是直接上前几步，看着两人居然在自己而今依然装模作样的假装成一个真正的老人，眼中也是射出了两道怒火。
　　石皇一看这两人的样子，就知道，这两个想要找机会偷袭。
　　甚至就算找不到机会，这个样子出现，最少别人也不会将他们看的太厉害。
　　但石皇与这两人打了无数次的交道，又怎么可能不知道，这两人的心黑手狠。
　　虽然他也知道，主人满身的仙器，就算这两人冲到面前自爆，也不可能伤到主人分毫。
　　但自己可是一个打手，而且身边还有金蛇这个快要成仙的妖修。
　　在这种占尽优势的情况下，要是依然让这两人弄出什么乱七八糟的事情来。
　　主人又会怎么看自己这个打手。

第五百四十六章 仙陵中的惊恐

　　看到仙陵中的两个老家伙一副摇摇晃晃随时会死的样子走了出来。
　　石皇斜眼看了金蛇一眼，果然，金蛇只是站在张宝玉身前挡住了仙陵中两个老家伙的目光。
　　一点都没有上前的意思，甚至看都没有看自己一眼。
　　而且就算仅仅是站在哪里，居然都被她站出了万种风情，一张标准的蛇精脸上更是带着淡淡的娇笑，看着两个老家伙装模作样。
　　但石皇却可以肯定，金蛇的万种风情针对的就是她的主人，也是不由暗暗感叹，果然是一个好侍女，居然随时只要有机会，都要诱惑她的主人一下。
　　看了一眼之后，石皇就不在指望金蛇今天会帮他战斗了。
　　虽然他可以确定，当他将两人缠住之后，无论是主人，还是金蛇，肯定都会上前抢人头。
　　甚至这两个老家伙也许自己一个人头都捞不到。
　　但谁让自己是打手呢。
　　主人想抢，是天经地义，至于主人的侍女想抢，人家靠着主人，抢的更是理直气壮。
　　两个没有一个自己敢得罪的，不由目光凶狠的看向了仙陵中的两个老家伙。
　　死死的盯着前方两个在自己面前依然一副老的不能动的样子的老家伙，石皇手一抬，一柄黑色的戟已经出现在了手中。
　　直直的指向前方，眼神中更是冒出了愤怒的火光。
　　都是生命禁区之主，谁还不知道谁啊，居然在自己面前装。
　　如果他们真成了这个样子，都不用自己动手，恐怕这些年他们得罪过的人，早就将他们先弄死了。
　　而对面的长生天尊和仙姥看石皇居然打算直接动手，互看了一眼之后，眼神之中也是闪过一丝焦急。
　　对两个活了不知道多少年的老狐狸来说，只是看到石皇和金蛇，就知道今天的事情想要躲过去难了。
　　但对两人来说，最让两人感觉不敢相信的是，石皇的称呼。
　　如果两人没有听错，刚才石皇说的是主人。
　　从上古到现在，生命禁区之中，石皇可以说是最残暴也是最骄傲的一个。
　　天生的神石精灵，让他在资质上可以看不起任何人。
　　但现在，他居然有主人了。
　　让这两人又怎么能不心惊。
　　以石皇的残暴和骄傲，他愿意认主的人，又怎么可能是一个简单的人物。
　　而且看石皇的站位，显然是完全将自己当成了一个打手，甚至还是心甘情愿的哪种。
　　在不远处，一个明显感觉血脉都快要化仙的妖族，居然也是一身的侍女打扮，挡在一个人族的年轻人身前。
　　但这个年轻人，虽然一身神秘的让人看不清，却又奇怪的显示出道宫的境界。
　　石皇为什么愿意认一个道宫境界的人类，而且还是心甘情愿的成为对方的一个打手。
　　一个妖族快要成仙的妖修，居然成了一个道宫境界普通修士的侍女。
　　当这一切出现在两人眼前的时候，两人心中同时蹦出了成仙两个字。
　　甚至没有第二个想法。
　　如果不是为了成仙，石皇这样的存在，又怎么可能去给人当打手。
　　一个妖族血脉都快要仙化的女修，居然给一个道宫境界的人族当侍女，看表情还是哪种爬上主人床的侍女。
　　这一切，都是哪么的古怪。
　　如果不是为了一个成仙的机会，这两个无论在任何地方，都是可以横行天下的存在，又怎么可能愿意这样委屈自己。
　　但这一切都不重要，对现在的两人来说，最重要的是，面前这个人族居然想要杀自己。
　　而且对方手中还有仙阵。
　　这可是仙阵啊，从这个世界太古时代到现在，两人也算是活的长久的了，就从来没有听说过，哪里还有过仙阵。
　　不要说是仙阵，就算是仙器，都极少听说过，可现在，居然被一个人族用仙阵将两人封锁在里边，一付要打要杀的样子。
　　互相看了一眼，一起无数年的配合，让两人知道，现在必须要拼命了。
　　一个仙阵在外面挡着，如果不能拼命将阵法的主人干掉，两人根本没有办法离开这里。
　　目光分开，长生天尊看向了石皇，仙姥看向了金蛇，两人都非常清楚，如果不能干掉这两个挡路的，根本无法到达这个人族的面前。
　　但世界的极限就是这样，实力都差不多，真要拼起来，长生天尊还真不认为自己拼不过石皇。
　　“老家伙等等。”仔细看了一眼金蛇身后的仙姥脸色忽然变的雪白，大声喊住了正要向石皇动手的长生天尊。
　　“怎么了。”知道仙姥一向谨慎的长生天尊也是轻轻的退了几步，重新来到仙姥身前问道。
　　又看了一眼被金蛇挡住的张宝玉，仙姥脸色也是变的极为难看，口中更是感叹道：“没想到我们这小小的仙陵，今天居然来了大人物了。”
　　说完之后，仙姥才向长生天尊问道：“你说我们两如今的境界，都无法看清楚的东西，是什么级别。”
　　口中虽然是问着长生天尊，但仙姥的眼神却是死死的看在张宝玉的身上。
　　而长生天尊也是斜眼扫了一下金蛇身后的张宝玉，一个道宫境界的人族，身上的装备极为神秘，让自己看不清。
　　猛然间，长生天尊也是连退几步，脸色变的极为古怪。
　　自己两人的修为境界，都已经到了这个世界的最顶端，在上一步，就是成仙了。
　　现在连自己两人都看不清的东西，不是仙器还能是什么。
　　两人绝没有想到，一个不过道宫境界的人族，居然有一身仙器，而且这个人族还来到了自己的仙陵，找两人的麻烦。
　　现在的两人，早以没有了刚才想要干掉石皇和金蛇的心情，而是紧紧的退在了一起，眼神却又死死的看着张宝玉的方向，不在说一句话。
　　现在两人才明白，为什么向来骄傲的石皇，居然会认一个道宫境界的人族为主。
　　仅仅是这一身仙器，就让这个人族将来成仙的希望比其它人大出无数倍，更不用说，有这一身仙器的人，肯定也会有成仙的功法。
　　如果这样的机会碰到他们两个面前，他们两个也愿意认这个人族为主啊。

第五百四十七章 生杀由心

　　长生天尊与仙姥修炼了这么多年，一次接一次的发动黑暗动乱，为的是什么，还不就是为了等成仙路开启，争一个成仙的机会。
　　但现在，只要跟着面前这个人族，都不用争的，成仙的机会就会送到自己面前。
　　想到石皇与两人一样，都是无数次的发动黑暗动乱，这个道宫境界的小子是人族，每次黑暗动乱死的最多的就是人族。
　　不可能石皇可以认对方为主，跟着对方一起成仙，自己两人却没有这个机会。
　　想到这里，两人看向张宝玉的眼神之中，瞬间冒出一股希望的光芒。
　　看到刚才还一副拼命的样子，现在居然都满怀希望的看着自己，张宝玉也是不禁苦笑起来。
　　因为上次在不死山被石皇看了出来自己修炼有其它功法，自己这一次不但压制了自己炼虚境界的元神，而且连身上所有的仙器都隐藏了光芒，可以说已经做到了自己能做到的极致。
　　但依然被人看了出来，张宝玉也是没有在掩饰，而是直接放开了自己全身的压制，出现在两人眼前，一脸不解的问道：“我自问已经将全身可以想到的，都进行了隐藏，你们是怎么看出来的。”
　　长生天尊和仙姥看这个人族道宫境界的小子，大步走了出来，一身装备无不闪烁着自己所没有见过的光华，这种光华的神秘更是远远的超过了自己身上的极道帝器。
　　仅仅是这闪烁的光华，就能让两人知道，面前这个人族身上，每一件的穿着，都比自己手中的极道帝器等级更高。
　　更何况，两人还明显可以感觉到，在张宝玉的身上，除了道宫境界，还修炼有另一种功法，而且这种功法的境界远远超过道宫。
　　几乎是同时抢着上前两步，面对张宝玉跪了下去，大声道：“我愿投到主人门下，还请主人收留。”
　　看两人在一起都不知道住了多少年了，居然还能抢了起来，对这样的人，让张宝玉都不知道要说什么了。
　　但显然，两人刚才只顾着看自己的装备了，根本没有听自己在说什么，张宝玉也是将自己刚才问题在问了一遍。
　　毕竟张宝玉一直往来各个世界，常常会将自己全身的装备隐藏起来，有时候甚至会脱下来放入时空珠中，如果不知道别人是怎么发现自己的。
　　张宝玉都怕将来人家都发现自己了，自己还傻呼呼的什么都不知道，所以这个问题的答案对张宝玉来说，非常重要。
　　长生天尊跪在地上，身子伏的极低，连头也没有抬一下，毕竟为了成仙，他在过去已经付出的太多太多。
　　就算将来成仙路开启，无数修士争夺，完全就是看运气的事情。
　　但现在，面前这个人族的年轻人，不但一身仙器，还修炼有另一种完全不同与这个世界的修炼功法。
　　显然这种功法就是对方得到仙器的时候得到的，一门可以成仙的功法。
　　修炼无数年，从上古时代一直修炼到现在，这是他碰到的最好的机会。
　　也是他无数年修炼以来，唯一可以成仙的机会，长生天尊是真的不想放过。
　　甚至他都不知道，如果错过这一次的机会，他的精神和灵魂，还能不能支撑自己继续等待下一个机会。
　　而且在长生天尊看来，自己这个世界到底有没有成仙的机会，恐怕都是两说。
　　无数年的修炼，现在唯一的机会就在面前这个人族身上，长生天尊现在感觉，自己愿意为面前的人族做任何事情。
　　就算是杀掉自己身边与自己在一起修炼了无数年的仙姥，自己也不会有丝毫犹豫。
　　对于张宝玉的问题，长生天尊也是抬头轻轻的看了张宝玉一眼，确定张宝玉是真的想要知道，而是不是随便找了一个理由。
　　这才开口回答道：“主人虽然掩饰了身上所有的装备，但以老道的境界，可以说是已经达到了这个世界的最顶峰，如果连老道都看不清的是什么层次的东西，绝对就是天下间少有的宝物。”
　　虽然张宝玉还没有答应，但长生天尊已经先用主人来称呼张宝玉，说完之后，更是将头又一次伏在了地上，显示着自己对张宝玉的臣服。
　　甚至是将自己的生死都交付在了张宝玉的手中，他现在这样的姿势，如果张宝玉打算向他动手，可以说是连一丝还手的机会都没有。
　　看着伏身在地，可以说是将自己的生命完全交到自己手中的长生天尊，张宝玉的心情突然有了一种莫名的触动。
　　长生天尊是这个世界最顶级的高手，无数年来一直站在世界的最顶峰。
　　但一发现自己身上有可以让他成仙的道路，居然可以放下自己的一切，甚至是将自己的生命都交到了自己手中，跪伏在地上，一切都可以任由自己处置。
　　当日的石皇也是这样，一发现自己不同，居然连确定一下都没有，就直接伏身愿意付出一切。
　　在这个时候，张宝玉才真正的感觉到，这个世界的修士心中哪种绝望。
　　不断的修炼，就是为了追求成仙，甚至为了成仙可以付出一切。
　　但却依然一点前路都看不到，甚至在这个世界最顶级的修士心中，都对成仙没有一丝自信。
　　而自己的出现，对这个世界的的普通修士来说，可能还没什么，但对这些最顶级的修士来说。
　　就是一条新的道路，甚至是一个成仙的可能。
　　无数年在黑暗中的追求，自己就是这些人所能看到最后一丝光明，为了这个希望，他们可以付出一切。
　　甚至是他们的生命，在这种绝望的过程中，也许他们宁愿死去，也不愿意放过这个自己追求了上百万年的希望。
　　看了看伏在地上一动不动，甚至放松了自己的所有戒备，将一切完全交到了自己手中的长生天尊。
　　张宝玉脚下光芒一闪，一道刀光就从身前挥过。
　　跪在长生天尊身边，抱着与长生天尊相同想法的仙姥，重重的倒在了长生天尊身边。

第五百四十八章 长生天尊为奴

　　长生天尊可以感觉到身边发生了什么，与自己在一起上百万年的仙姥，就在刚才，死在了自己的身边。
　　这个过程中，面前的这个自己想要认为主人的人族年轻人，甚至没有说一句话，就直接斩杀了仙姥。
　　但长生天尊却没有一丝想要站起来为仙姥报仇，甚至没有一点点想要反抗的想法，即使他知道，如今的张宝玉就站在他的身旁。
　　以他的境界，如果自爆，就算是对方一身仙器，也绝对会落个灰头土脸。
　　跪在地上的长生天尊，非常直接的转了个方向，依然正对着张宝玉的方向，疯狂的磕起头来。
　　一下接着一下，整个仙陵的大地都在砰砰做响，甚至如果不是张宝玉用仙阵将仙陵封锁，也许这个声音都可以让整个东荒听见。
　　雪白的长发完全披散在头上，在疯狂磕头的动作中，随风舞动。
　　看着面前这个跪伏在自己身前，自己只要轻轻挥一挥刀，就可以干掉的禁区之主长生天尊。
　　又看了看身边石皇和金蛇一脸怪异的表情，眼神之中甚至带着深深的同情之色。
　　张宝玉知道，两人肯定是想起来以前的修炼过程，毕竟无论是石皇还是金蛇，都是好不容易碰到张宝玉之后，才有了成仙的希望。
　　如果不是张宝玉收下他们，两人都知道，他们的命运恐怕也是与如今的长生天尊一般无二，就算是修炼一世，也没有一点成仙的可能。
　　对这样的长生天尊，张宝玉突然有了下不去手的感觉。
　　毕竟自己修炼这个世界的功法，是需要一个老师来教的。
　　石皇虽然不错，但石皇是一个神石成精，与人的修炼是完全不同的。
　　而长生天尊却是一个人族，看他的道装打扮，显然还是一个人族修道者，仅仅这一点，就让他在张宝玉心中有了好感。
　　而且不光是张宝玉自己修炼，还有他这一次带到这个世界中的女人们，张宝玉也想让她们修炼这个世界的功法。
　　别的不说，仅仅是修炼身体之后，对整体气质的提升，就绝不是修炼元神功法所能比较的。
　　更何况从上古时期修炼到现在的长生天尊，修炼了这么长时间，对道的理解肯定也是远超一般的修炼者。
　　如今的张宝玉身边，正好就缺少这样一个可以随时请教的人。
　　就连在一起无数年的仙姥死在自己的身边，都只是想求自己收下他，而没有一丝想要反抗自己的意思。
　　在张宝玉看来，恐怕长生天尊在这无数年的修炼过程中，早已经绝望了。
　　现在自己的出现，对他来说，就是一根救命稻草，甚至就是唯一的机会，所以才会这样，放下一切，不顾一切的想要让自己给他一个机会。
　　一个他修炼上百万年以来，苦苦的追求，却从来没有过的机会。
　　看了看即使在自己长刀伸手可及的地方，不顾自己抬手就可以要了他的命，依然不住的磕着头的长生天尊。
　　张宝玉现在无比感叹自己得到了时空珠，可以选择对自己有利的世界来修行。
　　如果是仅仅穿越到这个世界，让自己体会这种无论你有多努力，但成仙的机会都不大的感觉。
　　就算自己如同面前的长生天尊一样，自斩本源活在生命禁区之中，上百万年下来，也早就绝望了。
　　而面前的长生天尊，虽然自斩本源，无数次的发动黑暗动乱，但他却坚持了下来。
　　更何况他还是一个人族，仅仅是冲着这一颗求道的心，张宝玉都感觉，自己应该给他一个机会。
　　当然，最重要的是这是一个人族，一个对人类的身体无比了解的修炼者。
　　这才是张宝玉最需要的。
　　想到这，张宝玉收起了自己手中的长刀，低声道：“你是一个人族，所以我愿意给你这个机会，起来吧。”
　　说完之后，张宝玉挥手收起仙姥的尸体，一个修炼到世界极限的高手，就算是他的尸体，对大华世界中的修炼者来说，也是难得的宝物，张宝玉又怎么会放过。
　　带着金蛇，张宝玉转身向着仙陵深处走去。
　　与其它地方不同，仙陵完全是由一个个陵墓组成的，里边真正的修炼者也就只有长生天尊和仙姥两个，根本没有依附在他们身上的一个个修炼家族。
　　干掉了仙姥，又收了下长生天尊之后，现在的仙陵完全就是空无一人，可以任由张宝玉做主。
　　一个个远古时期的陵墓从张宝玉身边闪过，古老的墓碑，如同是一个记录文字的博物馆一样，将从远古到现在的文字一一记了下来。
　　虽然张宝玉并不认识上面的任何一个字，但仅仅是这种沧桑感，就让张宝玉无限的感慨。
　　毕竟他所在的世界，也不过是几千年的历史，而这个世界，仅仅是这种文字的变迁，就有着数百万年的记载。
　　更何况，张宝玉还知道，在这个世界的更远古时期，还有着完美世界。
　　当然，对张宝玉来说，这些文字对他没有任何吸引力，他又不是研究历史的。
　　真正让他感兴趣的是这一个个陵墓下面，由当初陵墓的主人安置的灵脉。
　　在其它地方，灵脉给张宝玉的感觉，都是一个样子，就是一个产生天地灵气的东西。
　　但在这里，却带给了张宝玉不一样的感觉。
　　每一个陵墓下面的灵脉，居然是各不相同的，甚至这无数的陵墓之下，极少有完全相同的灵脉。
　　有的鬼气森森，有的仙气缥缈，有的带给张宝玉一种魔性疯狂的感觉，有的却有一种幸福的感觉传来。
　　每一个陵墓下面的灵脉，居然都是各不相同的。
　　让张宝玉看了之后，也是忍不住感叹东方修炼者这种事死如事生的精神。
　　如果不是一代代修炼者在生前拼命的寻找，无论是任何人，都无法在短时间里找到这么多各不相同的灵脉的。
　　这一条条灵脉，也许每一条，在当年，都要一个修炼家族倾家荡产的寻找，才可以得到，但现在，这些却全都属于自己。

第五百四十九章 仙陵之中的宝物

　　在这个世界之中，张宝玉得到的灵脉最少也上万条了，但除了这里，居然没有在任何地方见到过一条这种特殊灵脉，就可以知道，想要找到一条特殊属性的灵脉，会有多困难。
　　看到这一条条特殊的灵脉，张宝玉眼神之中的占有欲毫不掩饰的流露而出。
　　如果没有碰到，也许张宝玉还想不到，但现在碰到了之后，张宝玉才感觉到，自己的大华，天地灵气太单调了。
　　无论是自己带回去的灵脉，还是无数修炼者转化出的天地能量。
　　都是变成了最普通的天地灵气，根本没有一丝其它属性。
　　可一个想要进阶，甚至达到更高层次的世界，是完全不应该整个世界只有一种灵气的。
　　只有多种多样的天地灵气，也能完整的构成一个世界。
　　即使其它其它属性的灵气不多，但也绝不能没有，这才是一个完整的世界。
　　自己以前没有见过其它灵脉，对这方面还没有感觉，但这会，看到这一条条各种各样的灵脉。
　　甚至可以让张宝玉想到，这些灵脉完全移到大华世界之后，会对大华世界之中造成多大的变化。
　　就是不算自己这一次带回去的神脉，仅仅是仙陵之中这些特殊的灵脉，都可以让大华世界之中在一次进阶。
　　当然，现在的张宝玉就算将这些灵脉带回大华世界，一时之间，也不会布置在天下各处。
　　但这些灵脉只要在张宝玉的手中，早晚也会为大华世界增加一份别样的风彩。
　　这么多各有特色的灵脉，对这个世界上的任何人来说，都是可望而不可求的。
　　如果没有逆天的运气，也许普通的修炼者，一生都没有办法碰到一条这种特殊的灵脉。
　　现在居然可以碰到这么多，张宝玉又怎么会放过，当下左右一看，找了一株巨大无比的古树。
　　人刚刚走到树下，金蛇抬手一指，一个石桌和石凳已经在树下准备好了，甚至石桌上还放了一盘水果和一杯冒着热气的茶。
　　甚至连张宝玉都没有发现，金蛇是如何将泡好的茶带在身上，还一直保持着温度，让自己想喝的时候，就随时有温度最合适的悟道茶。
　　更不用说，一直跟在张宝玉身边的金蛇，居然还有机会采到这些野果。
　　紧紧跟在石皇身边的长生天尊至于可以发现，这些水果居然就是他仙陵之中的野果，连他这个地主都不知道对方是什么时候摘过来的。
　　至于茶，更是不死山的悟道茶，以前向石皇求一片茶叶都是极难，但现在，却被人如同是平常茶水一般，被放在在了石桌上。
　　看石皇极为自觉的远远站着，而桌上也仅仅只有一个茶杯，长生天尊自然毫不犹豫的与石皇站在了一起。
　　既然投到张宝玉的手下，长生天尊想的也是极为明白，石皇无论身份还是实力，都跟他差不多。
　　但看石皇的样子，也不过是自己这个新投的主人手下的一个打手罢了。
　　连一个妖族的侍女的身份都有所不如，最少长生天尊可以清楚的感觉到。
　　主人这个侍女，完全不在意他们的存在，甚至除了主人，看都不看他们一眼。
　　虽然已经修炼到了血脉都要仙化的程度，但明显对方还修炼有一种和主人差不多的功法。
　　这是一条与这个世界的修炼完全不同的道路，而且在这个自己新认的主人身上，要比他道宫境界的修为高的多。
　　显然他得到这种功法更早，但想到主人一身的仙器，就算在笨的人也可以想到，这种功法是与仙器一起得到的。
　　这是一门可以修炼成仙的功法。
　　但石皇就算是比自己更早投到主人手下去当打手，如今也没有得到这门可以成仙的修炼功法，更不用说是自己了。
　　但这个妖族的侍女，却明显已经得到了，而且还修炼到了很高的境界。
　　仅仅这一点，就让长生天尊知道，自己与石皇虽然被主人收下了，但也没有被多看重。
　　明显就是多一个不多，少一个不少的感觉，让他对自己在张宝玉身边的地位，有了更清晰的认知。
　　但偏偏长生天尊自己都知道，就主人这一身仙器，都可以满世界随便跑了，根本没有人可以伤到他分毫。
　　无论是自己还是石皇或者是这个妖族的侍女跟在主人身边，明显都是凑数的。
　　但人家是个女的，看样子都已经爬上主人的床了，随时随地可以将主人伺候的舒舒服服，自己一个老头和石皇这样的壮汉又怎么可能比的上对方。
　　想到这，长生天尊也不由暗暗感叹着看了石皇一眼，却发现石皇居然看都没有看自己，而是站的笔直，远远的看向周围。
　　这样的石皇，让长生天尊也是心中一动，这才想起来，如今的自己，与石皇一样，不过是主人手下的一个打手，如果不能认清自己的地位，恐怕转眼就会被主人抛弃。
　　甚至如果碰到主人心情不好的时候，象自己这样的打手，连命都有可能丢掉。
　　在这个熟悉的环境中，自己居然老是放不正自己的位置，当下也是学着石皇的姿势，端端正正的站在了远处。
　　轻轻的坐在石凳上，一杯茶喝完，张宝玉才看向不远处的石皇和长生天尊道：“将这些特殊的灵脉都给我抽出来，要分类放好，不要弄乱了。”
　　张宝玉话音一落，石皇和长生天尊的身影就消失在了眼前。
　　张宝玉这才感觉到，为什么以前无论干什么，人家都要引入竞争机制，这两个人比一个人无论干什么都要快的多。
　　看着远处不断的消失在石皇和长生天尊手中的灵脉，张宝玉忽然想到，这七大生命禁区，每一个禁区里边，都有一种特殊的宝物。
　　不死山是悟道茶树，轮回海是哪株撑天巨树，而这仙陵，恐怕就是这些各种各样的灵脉了。
　　一个修炼者，快要死的时候，为自己准备的最后一个宝物，肯定会千方百计的想办法寻找到最好的东西。

第五百五十章 下一个目标神墟

　　仅仅是仙陵之中，一眼望不到边的丘陵，就可以知道，有多少上古修炼者将自己最后安息的地方选择在了这里。
　　修炼者的境界越高，寿命相对也会越长，几千上万年下来，又有几个修炼的家族之中，还有后代存活。
　　自然会将自己所有的一切，都放在自己最后的安息之地。
　　这些修炼者对自己最后的安排加起来，就可以让这仙陵比起其它生命禁区也毫不逊色。
　　放眼看向四周，一块块墓碑让张宝玉也是暗暗摇头。
　　一连灭掉了三个生命禁区，而且没有传出一点消息，这一切顺利的都有点让人不敢相信。
　　但这一次，张宝玉来到这个世界，本来就是来休息的，但一进入世界没几天，就碰到了盖九幽，后来又惹出生命禁区。
　　可以说是一件事接着一件事，每一件事都需要全力以赴。
　　多日来的奔波，让张宝玉也想要休息一下了。
　　毕竟自己将自己的女人带到这个世界中来，就是为了修炼，也是为了让自己的女人们学一下这个世界的修炼功法。
　　论天地灵气，现在张宝玉可以去的世界之中，这个世界的天地灵气是最高的，要达到普通三阶世界的十倍以上。
　　而在这个高灵气的世界里，比这里更好的地方恐怕也是极少，但仅仅是这一块块墓碑，就让张宝玉打消了让自己的女人在这里修炼的想法。
　　也许天地灵气不错，但就这环境，除了仙姥和长生天尊这种一心等待成仙路开启的修炼者，恐怕也没有人愿意在这里修炼了。
　　要不然，七大生命禁区，为什么就只有这仙陵没有投到这里寻找庇护的修炼者。
　　想到仙陵既然被自己灭了，哪自己下一个生命禁区恐怕也只能选择神陵了，自己这一次来到这个世界，就是来修炼的。
　　自己的女人被自己带来，也是来修炼的，如果真等到七大生命禁区全被自己给灭掉了，人族之中肯定会有各种传言出现。
　　一个被压制了无数年的种族，突然将头上所有压制全都清除了，要是没有人在外界胡吹一气，恐怕张宝玉自己都不相信。
　　如果自己确实是这个世界的最强者，还可以不在意这些人的胡吹。
　　但在自己知道这个世界的底细的情况下，这样的吹牛简直是逼着自己离开这个世界。
　　所以对现在的张宝玉来说，最先要做的，并不是将这个世界的生命禁区全部灭掉。
　　而是找一个安全环境又好的地方，让自己可以和自己的女人一起好好修炼一段时间。
　　哪怕这个时间仅仅只有一年，相比起大华世界的天地灵气，对自己和自己的女人来说，也是一个突飞猛进的提高。
　　在这样的灵气环境中，修炼一年，都可以顶在大华世界之中修炼百年了。
　　既然已经带自己的女人来到这个世界，张宝玉又怎么可能让自己的女人在这个世界仅仅修炼个一两天，又带回到大华世界。
　　如果只是一两天，哪还真不如不要将这些女人带到这个世界中来。
　　百倍修炼速度诱惑，可不是谁都可以抵挡的，如果就这样将这些女人带回去，以这些女人的心灵修为，张宝玉感觉，回到大华以后，走火入魔的都不会是一个两个。
　　想到后面的几个生命禁区，张宝玉现在挑选出的下一个目标就是神墟。
　　不光是神墟的环境容易被乾坤大阵克制，更因为在神墟之中，还有着当年天庭的建筑。
　　当年这个世界既然建立了天庭，就绝不会是普通的建筑材料修几个建筑，如果是这样，哪这个天庭还不够丢人的。
　　以这个世界中强者通吃的法则，张宝玉敢肯定，这些当年天庭的建筑绝对全是用炼器材料炼制出来的。
　　只有这样，才会在天庭都消失之后，这些建筑还会被人搬到神墟之中。
　　而张宝玉的大华世界中，天庭如今也是空空如也。
　　对这些建筑，张宝玉可是惦记好长时间了。
　　仅仅是这两点，就让张宝玉毫不犹豫的将下一个目标放在了神墟上。
　　至于这里，说到底也不过是一个坟地。
　　就算是很早以前的坟地，他也是坟地，张宝玉可真没有在别人坟头上修炼的爱好，更别说是带着自己的女人在这里修炼了。
　　轻轻将一个金蛇采来的野果扔进口中，看向远处不断在各个丘陵之间出没有石皇和长生天尊。
　　张宝玉轻松的叹了口气，现在自己有了两个打手，而且还是哪种被自己抓住最后一丝希望的打手。
　　以这两人的实力，就算现在不死天皇和无始大帝来找自己的麻烦，有这两人挡在前面，自己也不会毫无还手之力。
　　要知道现在的张宝玉炼体修为不过才是道宫境界，元神修为也不过才是炼虚。
　　虽然有一身的仙器，但如果这两个高手找上门来，直接向张宝玉动手的话，以张宝玉现在的修为，是真的没有还手的机会的。
　　甚至以他现在的境界，连反应都反应不过来。
　　但有了这两个打手，只要能挡住第一波攻击，以张宝玉一身的仙器，就可以找到机会，实现反杀也不是不可能。
　　仅仅这一点，就可以看到这两个打手对现在的张宝玉重要性了。
　　至于金蛇，这么长时间的相处下来，张宝玉可真舍不得让她挡在自己前面。
　　毕竟这样一个既懂事，又有实力的侍女，并不容易碰到。
　　就连金蛇现在的实力，张宝玉都考虑过好多次。
　　三十六天罡张宝玉倒是学过，但这些极少有低境界修士可以使用的，而如今的金蛇，元神境界不过才是刚刚达到化神，远远没有到修炼三十六天罡的程度。
　　要不然，金蛇这样乖巧的侍女，张宝玉又怎么会舍不得一门外功的修炼功法。
　　有石皇和长生天尊两人一起收集，速度自然比石皇以前一个人收集要快上一倍。
　　当张宝玉将两人交到自己手中的各种宝物一一收起来的时候，整个仙陵顿时变的普通起来。

第五百五十一章 石皇的压力

　　也许这里以前是一块风水宝地，但抽掉两条神脉，又被抽掉了所有的灵脉之后，一时间，放眼看去，居然给了张宝玉一种荒凉至极的感觉。
　　甚至有一种阴森森的气息不时传出，让张宝玉也是不禁感叹当年的长生天尊和仙姥为什么会选择藏在这种地方。
　　毕竟阳宅与阴宅的风水可是完全不同的，就算这里有两条神脉，但无数人葬在这里之后，恐怕这里的灵气之中阴气也是远远高于阳气。
　　对一个修炼者来说，阴阳不平衡，这绝不是好事。
　　以两人的修为，随便找个地方，也要比这里强的多，无论加入哪个生命禁区，地位都不会低。
　　在张宝玉看来，也许这两个都是哪种有怪癖的人吧。
　　既然这里已经没有任何可以让张宝玉动心的东西，张宝玉也是抬手收起自己的乾坤大阵，带着金蛇向仙陵之外走去。
　　石皇狠狠的瞪了一眼紧跟在主人身后的长生天尊，也是紧紧的跟在了张宝玉的身后。
　　对石皇来说，眼下最重要的，就是消去自己身上这上百万年来，无数次发动黑暗动乱所造成的罪孽。
　　眼看这些禁区之主全是主人的功德，这是谁也不敢抢的。
　　主人虽然离成仙还远，可还是要事先积累一些功德，毕竟谁也不知道自己的前世是什么样子的。
　　边上还有主人的侍女也有可能抢，这已经让石皇够难受的了，现在又多了一个长生天尊。
　　而且长生天尊和仙姥这两个废物在这里无数年来，居然连一个手下都没有。
　　禁区之主自己不敢抢，这些被生命禁区庇护的手下，就是自己现在最好的选择，可谁能想到，这两个呆在这里无数年，居然一个人都没有庇护。
　　让自己这一次仙陵之行，简直可以说是没有任何收获。
　　甚至石皇都可以想到，这个世界之中，根本没有成仙之法流传，所以成仙之前要注意什么，恐怕也没人知道。
　　所以自己这些人才敢弄出一些生命禁区出来，还时常发动一下黑暗动乱。
　　如果是在一个有正常的修炼之法流传的世界，哪个真正的修炼者会傻的跟自己一样，拼命从普通人身上吸收生命力。
　　不但没有多少生命力，而且还弄的一个个满身罪孽。
　　甚至石皇自己都可以想到，如果他早知道这一点，就算是平日里专杀外面的高手吸取生命力，也绝不敢满天下的从普通人身上乱来。
　　但离开这个世界之后，到了主人的世界，有完整的修炼道路，怎么可能在找到象自己这样满身罪孽的修炼者，让自己来积累功德。
　　如果有这样的修炼者，恐怕也轮不到自己身上。
　　所以自己想要消去身上的罪孽，在这个世界之中，就是最好的机会。
　　错过这个世界，如果真到了主人的世界，不说自己有没有机会积累功德了，自己这一身罪孽，恐怕就是自己成了主人的功德，自己都不会奇怪。
　　所以现在的石皇，非常明白剩下的几个生命禁区，就是自己最后的机会。
　　如果在这几个生命禁区之中，不能消去自己身上的罪孽，哪自己以后的机会肯定会更少。
　　所以现在的石皇是真的不希望张宝玉的手中在多出一个人来。
　　本来机会就少，在多出一个长生天尊，以他的实力，每一次最少可以从自己手中抢去一半机会。
　　现在的石皇都有点恐惧，万一现在主人要是提出回他的世界，而自己的罪孽却依然还有许多，恐怕自己到主人世界的时候，就是自己死的时候。
　　就算不是主人动手，主人的师父，也不会留下自己这样满身罪孽的修炼者。
　　在一个需要积累功德的世界，自己这样的，简直就是行走的功德啊。
　　这种关系到自己成仙之路的事情，石皇感觉自己和长生天尊现在都有一种势不两立的味道。
　　斜眼看了走在前方的长生天尊一眼，又轻轻的转过目光，继续跟着张宝玉脚步。
　　现在的石皇，唯一庆幸的，就是长生天尊并不知道成仙是不能有罪孽的。
　　不但不能有罪孽，甚至因为自己不清楚自己的前身，还必须准备多一些功德，才能让自己在在渡成仙劫的时候，不至于有过多的难度加入其中。
　　毕竟成仙是一种生命的改变，成仙劫难度可想而知，这样的情况下，要是还要在增加难度，哪简直就没有一丝活路。
　　石皇非常肯定，如果当时不是有人问出这个问题，主人根本不会回答这种成仙过程中的小问题。
　　毕竟在主人这种仙界大人物弟子的眼中，恐怕这都是常识了，又怎么会记的专门给谁说一次这种常识问题。
　　至于主人的侍女，眼中只有主人一个，根本不会在意自己与长生天尊之间的事。
　　而且主人的侍女是妖族，自己也是妖族，长生天尊可是一个人族，如果主人太过信任长生天尊，对妖族出身的她来说，也绝不是什么好事。
　　所以在现在的石皇看来，只要长生天尊永远不知道这个问题，将来到了主人的世界，恐怕他的生命也就走到了尽头。
　　一个满身罪孽的修炼者，在现在的石皇看来，简直就是一个行走的巨大功德。
　　走出仙陵之后，在张宝玉口中听到神墟两个字，石皇当既抢上前两步，抬手在前方一划，一道黑洞一般的通道就出现在张宝玉的眼前。
　　而石皇一边维持着通道，一边向后轻退两步，向张宝玉一礼行下，显的格外殷勤。
　　看了一眼明显有了极大变化的石皇，张宝玉才带着金蛇大步走入了通道之中。
　　现在张宝玉才感觉，自己收了长生天尊之后，石皇变的更象是一个仆人了。
　　显然，他从长生天尊身上感觉到了威胁。
　　毕竟在石皇眼中，自己在这个世界之中，是无敌的，有没有他和长生天尊都无所谓。
　　最多就是需要一个跑腿的，但现在，一个跑腿的活居然两个人干。
　　而且长生天尊还是一个人族，石皇要是没压力才怪了。

第五百五十二章 神墟之主

　　现在的张宝玉需要石皇和长生天尊，但也只是这个世界需要这两人。
　　毕竟对这两人来说，最重要的事情是成仙，为了成仙，这两人可以付出一切代价，包括给人打手和奴仆。
　　但只要到达一个可以飞升的世界，这两人肯定会想尽办法成仙，甚至偷偷离开自己都有可能。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么可能会在意两个生命禁区之主。
　　离开这个世界的时候，将这两人找一个可以成仙的世界扔在里边，对张宝玉来说，都是最有良心的做法了。
　　要是心黑一点，直接将两人宰了，都不是不可能的事。
　　穿过通道，石皇和长生天尊在前面带路，张宝玉和金蛇轻步走在两人身后。
　　看着周围的风景，也是不禁暗暗感叹七大生命禁区的独特。
　　就张宝玉知道的来说，神墟与仙陵是完全不同的，简直就是一个相反的地方。
　　相传神墟是神灵居住过的地方，又有传说是天界的一角掉落在人间。
　　仅仅这些传说，就可以看出神墟在这个世界的特殊了。
　　更何况，就连这个世界的不死蟠桃树，都是生长在神墟之中。
　　论起自然环境，神墟是这个世界最好的地方，无论是不死山，还是轮回海，都远远无法与神墟相比。
　　仅仅是立在神墟大门口的南天门，就可以想到，这里绝不是这个世界本就有的地方。
　　神妙莫测的道纹和阵法，将神墟完整的隐藏了起来，如果不是有石皇和长生天尊带路，恐怕张宝玉绝对无法找到。
　　从这一点上，就可以看出，这个世界的生命禁区，虽然对整个世界予取予求，占有着这个世界中最多的资源，但也对外界有着极深的恐惧。
　　要不然，以这个世界生命禁区的实力，就不会将自己藏起来了。
　　但这些与张宝玉无关，现在张宝玉来到这里，就是为了灭掉这个生命禁区。
　　无论这个生命禁区是什么来历，在这里原来的主人被张宝玉灭掉之后，里边的一切，都是属于张宝玉的。
　　依然是乾坤大阵，依然是排空灵气。
　　当张宝玉带着石皇和长生天尊进入其中的时候，一眼看到的，就是眼前密密麻麻的站满了各种生灵，带着狂傲的目光盯着走进大阵的张宝玉等人。
　　显然这里的神墟之主，与长生天尊完全不同，在里边庇护了许多外界的家族。
　　“石皇，长生天尊，我自问没有得罪过两位吧，为什么今天要用阵法封了我神墟！”本来神墟被人封住，连天地灵气都没有了，神墟之主也是怒火高涨。
　　但看到走进大阵的石皇和长生天尊的身影之后，才暗暗松了一口气，无数年来，他与这二人一起发动过数不清的黑暗动乱。
　　现在这二人一起前来，恐怕是有什么事情非要他去做了。
　　虽然这样被人逼着让他心里不舒服，但只要没有生命危险，大不了这一次吃亏了下一次还回来，他还真不信石皇和长生天尊可以一直呆在一起。
　　都是生命禁区之主，谁还不知道谁啊，石皇神石之灵，寿命本就极长，对生命能量也需要也不多。
　　但长生天尊可是人族，而且自斩本源之前，寿命就快要消耗光了，这些年，哪一次发动黑暗动乱不是第一个冲上去占便宜的。
　　甚至神墟之主现在都可以肯定，这一次用阵法困住自己的神墟，绝对是长生天尊的主意，也许他想要的，就是让自己在发动一次黑暗动乱，并且要冲在最前面。
　　自认为明白了是什么事的神墟之主脸色顿时变的正常了起来，甚至脸上都带上了淡淡的笑容。
　　他已经决定了，就算两人用阵法困住了自己，但如果没有好处的话，他也绝不会冲在第一个发动黑暗动乱，反正他的寿命还长，对这种事一点也不着急。
　　只要一看长生天尊哪老的快死的样子，都能让他愉快的做出这个决定。
　　张宝玉看到对面两个上古至尊居然从开始的愤怒变成了现在倨傲，顿时没有了说话的兴趣。
　　本来他还想要向神墟之主打听一下神墟的来历，解一下自己当年的疑惑，但现在，却是直接向着石皇和长生天尊轻轻挥了挥手，示意他们干掉对方。
　　眼前人影一闪，四个身影瞬间在张宝玉的眼前打成一团。
　　虽然没有天地灵气，无法用身体带动天地法则来攻击，但同为上古至尊，本身实力之间差别不大，长生天尊和石皇与神墟的两位至尊一时间打的凌厉非常。
　　而神墟之中的其他人，也是纷纷向着远处退去，至尊之间的争斗，根本不是他们这样的修为敢站在一边看的。
　　一不小心，当场死在这里，当真就是白死。
　　而神墟之主不慌不忙的抵挡着长生天尊的攻击，口中更是大声笑道：“长生，我不知道你是用什么好处来说动石皇的，但你现在还是想想用什么好处来说动我吧。”
　　边说边挡住长生天尊更加急速的攻击，语气都变的轻松了起来，开口讥笑道：“都是多少年的老朋友了，谁还不知道谁啊，如果没有好处，鬼才会帮你。”
　　同为生命禁区之主，神墟之主和长生天尊实力本就差不多，因为几句话的工夫，顿时落入了下风，看长生天尊居然一句话都不说，只是不停的攻击。
　　神墟之主也是暗暗稳住了心神，不紧不慢的拖着长生天尊。
　　心中更是暗暗决定，一会无论长生天尊给出什么好处，自己最少都要在加一倍，无数年来，还从来没有人敢这么看轻他。
　　他这神墟又不是轮回海，只有一个至尊，随便去两个至尊都可以为所欲为。
　　虽然他知道，仙陵之中有两位至尊，而且都是哪种从上古活到现在的，无数年来，谁也不知道这两人到底有多少实力。
　　但自己奈何不了长生天尊，自己神墟也是两位至尊，难道长生天尊就能压下自己不成。
　　看长生天尊的攻击越来越强，甚至都有点拼命的感觉，神墟之主的脸色也是越来越难看。

第五百五十三章 四个上古至尊的战斗

　　在神墟之主看来，这是长生天尊根本没有将他看在眼中，有事找自己帮忙，不但不拿出好处给自己，反而去请来石皇，认为完全可以用实力将他压制住，让他答应。
　　虽然被长生天尊不知道用什么阵法将神墟的天地灵气封住，但在这样的环境中，自己无法发挥出全部的实力，长生天尊也一样无法发挥全部实力。
　　如果长生天尊认为在这样的情况下就可以压制自己，哪他就让长生天尊知道，自己这个生命禁区之主，也不是平白捡来的。
　　看神墟之主几句话之后，居然全力与自己战斗了起来，长生天尊也是暗骂了一句笨蛋。
　　整个神墟都被用仙阵封住，对方居然不先试探一下，直接就认为是自己干的，也不知道这样的家伙是怎么活到现在的。
　　甚至他都在想，如果神墟之主先试一下，感应到外面的是仙阵，现在是否还有心情和胆子敢与自己这样战斗。
　　但想是这样想，手中却是越来越重，长生天尊可是知道，张宝玉一身仙器的实力，是真的不需要什么打手的。
　　在这个世界上，一身仙器的张宝玉无论碰到任何人，都可以直接碾压过去。
　　甚至只要对方一感应到张宝玉全身的仙器，恐怕都没几个傻蛋敢与张宝玉正面作对。
　　这样的存在，收下自己和石皇，恐怕能起到的作用就是他们以前的名气，带出去好看一点，在他不愿意动手的时候，自己和石皇可以当一个打手。
　　如果他和石皇不能在张宝玉面前显示出自己的价值，别说跟着张宝玉成仙了，就算是直接干掉自己都不是不可能。
　　毕竟没有人会要一个废物跟在自己身边。
　　而且张宝玉直接干掉仙姥的时候，他就跪在仙姥身边，可是感应的非常清楚，整个过程让他连反应都没有反应过来，仙姥就被仙了。
　　以张宝玉的实力，却有让他反应不过的速度，说明张宝玉的身上，绝对有提高他速度的仙器。
　　而以仙姥的境界，居然一刀之后，没有任何反应就直接死了，这在长生天尊看来，简直是不可能发生的事情。
　　但这样的事情却发生在他的眼前，仅仅是这一刀，长生天尊就对张宝玉手中的长刀抱有极大的恐惧。
　　一刀砍上，直接收割生命，这柄刀一定还有着其它自己不知道的攻击，才能达到这样的效果。
　　自己与仙姥境界一样，仙姥挨不住一刀，自己一样也挨不住一刀。
　　一想到这，长生天尊更是拼命般的攻击起来，丝毫不顾自己身上的防护，一时间狂暴的攻击直接压制的神墟之主毫无还手之力。
　　眼看面前的四人已经越打越投入，甚至战斗的区域也是越来越大。
　　张宝玉将自己带入进去之后，才真正感觉到，这个世界的至尊，在战斗经验上，是自己前所未见的强大。
　　无论是面对四人中的任何一个，就算是加上元神的修为，张宝玉依然感觉，自己如果不用仙器的话，无法接下这四人任何一人的攻击。
　　虽然这里没有天地灵气，但四人仅凭身体的攻击，依然可以打破空间，让周围任何东西都无法在四人的攻击圈里存在，一旦进入空间波纹之中就消失的无影无踪。
　　神墟可是张宝玉看中要在这里修炼的地方，在这样被他们打下去，恐怕这里的环境就会完全被这四人破坏，甚至就连张宝玉想要搬回大华世界的宫殿，恐怕也无法在四人这样的攻击中保存下来。
　　自四人战斗一开始，金蛇就挡在张宝玉身前，毕竟这里虽然没有天地灵气，但这四人手中用的都是极道帝器，每一次的攻击都已经达到了世界的极限，这里只有自己和张宝玉，金蛇自然要帮张宝玉挡住所有的攻击余波。
　　而在金蛇身后的张宝玉看着前方的战斗，也是轻轻抬了抬手，一柄玉色的长刀出现在张宝玉的手中。
　　虽然张宝玉仅仅只是从金银童子口中知道成仙的时候要有功德，而且要清算前生的罪孽，甚至连各个世界之中成仙是否一样都不知道。
　　但张宝玉可是记的，蜀山的故事中，成仙之前，也是要积功德的。
　　说明这种事并不是个例。
　　张宝玉并不知道自己现在有多少功德，以他现在的实力也看出功德罪孽之类的东西。
　　但只要想到自己从各个世界之中救助的无数生灵，张宝玉就知道，自己的功德绝不会低。
　　可不会低是不会低，功德这种东西，又怎么可能会有人嫌少，就连洪荒世界之中，有功德的生灵，都没有敢杀，仅仅这一点，就可以知道，功德的重要了。
　　这个世界的生命禁区之主，哪个不是发动过无数次的黑暗动乱，才能活到现在，一个个手中都有着无数罪孽。
　　也许每一个生命禁区之主，死在他手中的生命都比张宝玉救助过的生命要多。
　　这样的生灵，在张宝玉看来，简直是一个行走的功德大礼包，又怎么可能放过。
　　更何况，张宝玉自己也不知道自己前生是一个什么样的人，万一要是和这些生命禁区之主一样，满身罪孽。
　　虽然张宝玉有时空珠可以在成仙劫渡不过的时候，随时离开一个世界，并不用担心会死在成仙劫下。
　　但一个修炼者，又怎么可能不想成仙。
　　而且在张宝玉的感觉中，自己能得到时空珠，恐怕就已经将自己无数世所积累的功德和运气全都用光了。
　　所以张宝玉也从不期待，自己还可以在碰到一次这样的好事。
　　这些生命禁区之主，张宝玉是一个都不想放过。
　　分给金蛇一个，是因为金蛇是张宝玉来到这个世界之后，唯一的帮手，在这个世界之中，帮了张宝玉许多，而金蛇又是妖族出身，以前肯定伤害过许多生灵。
　　张宝玉是真不想自己这个唯的帮手，将来死在天劫之下。
　　但石皇和长生天尊不过是随意收下的打手，这样的机会又怎么可能会分给他们。

第五百五十四章 神墟之主死

　　看石皇和长生天尊在于对方的战斗之中，居然都占着上风，这远远的超过了张宝玉一直认为的生命禁区之主实力差不多的预期，张宝玉自然不会在等下去。
　　万一要是一个不小心，让这两个打手干掉了一个生命禁区之主，这对张宝玉来说，简直就是最大的浪费。
　　这样的机会，这样的好事，如果被自己的打手抢去，对张宝玉来说，就是一个天大的悲剧。
　　轻轻压下自己的气息，元神之力进入脚下的仙器鞋之中，张宝玉的人影一闪，就消失在了金蛇的身后。
　　四人虽然打成一团，但张宝玉站在一旁却看的非常清楚，石皇虽然实力比对方强，但也仅仅是挡住神墟之中至尊的攻击，并没有太多的还击，显然知道这些禁区之主的生命都已经被张宝玉占下了，这不是他能抢的。
　　而长生天尊是真的在拼命了，居然死死的压制住了神墟之主，让对方毫无还手之力。
　　而张宝玉也是仙器鞋子的带动下化成一道寒光，从神墟之主的身后一闪而过。
　　一刀之后，看都没有看向神墟之主慢慢倒下的身体，又一道寒光向着感应到神墟之主死亡，开始拼命攻击的神墟之中上古至尊而去。
　　而石皇也是瞬间爆发出自己最强大的一面，拼命的缠住感觉到不对，想要逃跑的上古至尊。
　　又是一道寒光从神墟上古至尊身后闪过，张宝玉的身影才慢慢出现在众人眼前。
　　石皇和长生天尊也是向着神墟之中眼看两位至尊死亡，四散而逃的庇护者闪了过去。
　　甚至张宝玉可以感觉到，在这一刻，石皇居然爆发出了自己最强大的攻击力，远比刚才与神墟之中至尊战斗时更强大的战力。
　　长戟连闪之间，一个接一个神墟之中的庇护者死在了石皇的戟下。
　　而刚才拼命攻击神墟之主的长生天尊，这会却不紧不慢的收割着神墟之中的生命，所表现出来的攻击力，甚至不如刚才的十分之一。
　　张宝玉狠狠的瞪了长生天尊一眼，这才收起两位至尊的尸体，带着金蛇看起了这神墟中的风景。
　　在刚才，长生天尊的攻击，可以说是完全压制了神墟之主。
　　张宝玉并不知道这种功德是怎么分的，但无论怎么分，显然刚才长生天尊出力极大，肯定会分一部分自己的功德。
　　如果不是自己身边真的缺少一个人族的至尊，来指导自己和自己的女人修炼这个世界的功法。
　　现在张宝玉都有一种直接干掉长生天尊的感觉。
　　看看石皇多好，开始只是缠住神墟之中的至尊，等自己攻击的时候，才爆发性的压制了对方一下，给自己提供了最大的方便，却一点都没有分自己的功德。
　　这种打手，才是张宝玉想要的，至于长生天尊哪种，一点眼色都没有。
　　让张宝玉都有一种感觉，自己是不是应该在离开这个世界的时候，直接将长生天尊干掉，免的他身上的的罪孽所带来的功德浪费掉。
　　两个生命禁区之主对付一群庇护在生命禁区的修炼者，简直如同摧枯拉朽一般。
　　对方不要说是还手之力了，可以说是连一点还手的胆量都没有。
　　甚至有好多修炼在看到两个神墟中的至尊死去之后，直接跪在了原地，连动都不敢动一下，即使这样会被石皇杀掉，也没有一点反抗的死掉。
　　让张宝玉真正的感觉到，这些庇护在生命禁区之中的修炼，也许他们进入生命禁区的时候，就已经死去了。
　　这个世界的修炼过程，本就如同千军万马过独木桥，不成功便成仁。
　　这些生灵在自斩一刀进入生命禁区之中寻求庇护的时候，本身便已经没有了冲击下一个境界的胆量，这样的修炼者，对张宝玉来说，活着还不如死去，完全就是浪费这个世界的修炼资源。
　　不多时，神墟之中在也没有一个其他人的身影，仅仅张宝玉带的几人，站在一个巨大的宫殿前，看着远处战斗的狼藉。
　　念动之间，乾坤大阵中的天地灵气就已经恢复了正常，并且越来越多起来。
　　而石皇和长生天尊在天地灵气恢复之后，也是瞬息之间，就用心念笼罩在整个神墟。
　　心念波动间，几个藏起来神墟修炼者的尸体，也是出现在不远处，和刚才的尸体堆在了一起。
　　这才向张宝玉示意，神墟中的修炼者，已经被清理光了。
　　直到金蛇也用心念将整个神墟又感应了一遍，向张宝玉点了点头，示意这里已经安全了之后，张宝玉才放心了下来。
　　张宝玉并不认为自己这样不相信石皇和长生天尊有什么不对，毕竟这两人只是自己找来的打手，甚至只能在这个世界中起到打手的作用。
　　如果换一个可以成仙的世界，就算自己不让他们走，恐怕这两人都会偷偷从自己身边逃掉。
　　而且两人都是哪种为了成仙可以付出一切的存在，这样的人物，又让张宝玉怎么相信的起来。
　　毕竟一会张宝玉要将自己的后宫放出来，这些女人虽然有着金丹境界，但长期呆在张宝玉的后宫之中，极少与人争斗的她们，却绝对没有金丹境界的实力。
　　能在这生命禁区之中被庇护的，也不会是什么弱者，万一要是藏起来一个，给自己的女人造成什么伤亡，对张宝玉来说，简直就是最大的笑话。
　　这些女人中，虽然大多对张宝玉来说，仅仅只是一个自己女人的身份，但也有商秀洵、孙小红、邀月、怜星这样，与张宝玉感情极好的。
　　就算是别的女人，也是与张宝玉在一起生活了数十年，甚至为张宝玉生下了后代，可以说是为张宝玉付出了一切。
　　要是因为自己的大意，让这几个女人受到了伤害，就算是张宝玉可以干掉石皇和长生天尊，也无法原谅自己。
　　所以即使石皇和长生天尊两人都表示安全之后，张宝玉丝毫没有在意两人的想法，依然让金蛇在查看了一遍。

第五百五十五章 亲卫和内卫

　　看金蛇也认为没问题之后，张宝玉才伸手向前一指，一道空间之门打开，一队队内卫和亲卫大步走了出来。
　　整整数千人，向张宝玉一礼之后，向着四面八方分散而去。
　　这些人要干的，就是将所有的尸体全都收集起来，装入时空珠中，毕竟这里是张宝玉打算和自己的女人们修炼的地方，自然需要最好的环境。
　　看亲卫和内卫分散开之后，张宝玉才带着金蛇，仔细的看起这神墟的环境和遍布神墟的一座座宫殿。
　　至于这个世界的南天门，则完全没有被张宝玉看在眼中。
　　在张宝玉见过的南天门，是完全由天地规则自然塑造出来的，眼睛可以看到，但灵觉之中，却无法感应。
　　但这个世界的南天门，居然是一个完全由炼器材料炼制出来的，甚至在张宝玉的感觉中，连一个法宝都不是，显然这东西炼制出来之后，并没有被人蕴养过。
　　对张宝玉来说，这东西就算是加入法则，也最多可以说是一件法宝，甚至可以说是一个大门，但要说这是南天门，哪简直是在开玩笑，是对南天门这个名字最大的侮辱。
　　也只有这个天地规则不全的世界，恐怕才会出现在这种完全凭着想象力，建造出来的南天门。
　　反正就算张宝玉最后将这个门带回大华世界之中，也只会将他当成一件法宝，或者是分解成炼器材料，绝不会让南天门这个名字继续留在这个大门的身上。
　　在大华世界的天界之中，张宝玉可是有一个真正的南天门，虽然还没有完全生成，但也是一个真正由天地规则构成的南天门，又怎么会看的上这个假冒的。
　　神墟之中的宫殿，是从当年至尊建立的天庭之中搬下来，以至尊在当时霸绝天下的实力，他建立的天庭，所有的一切，自然要选择这个世界最好的东西。
　　而这些宫殿，就是这样炼制出来的，这些宫殿一个个形态各异，看起来庄严至极，但每一个都是用当时最好的炼器材料炼制出来的。
　　虽然炼制出来之后，并没有经过蕴养，也没有加入什么法则。
　　但上百万年的时光，依然让这些宫殿之中布满了道纹。
　　甚至在张宝玉看来，这些宫殿在这个世界之中，已经打下了一件法宝最好的基础。
　　将这些宫殿带回大华世界，即使自己什么也不做，仅仅只是用昆仑得到的天雷炼器大法稍微催生一下，就可以得到一批非常完美的法宝。
　　如果这些宫殿将来有机会成为仙器，也许都会比他手中太上老君赐给他的仙器都天殿都要强。
　　毕竟无尽的岁月之中，这些宫殿完全由自然打下的基础实在太好了，这样的底蕴，给了这些宫殿最好的成长空间。
　　一遍宫殿看完，张宝玉的亲卫和内卫，已经将神墟所有的尸体通通收在了一起。
　　至于其它东西，由于张宝玉要和自己的女人在这里修炼，自然是走的时候在收拾了。
　　将收有的尸体收进时空珠之后，又将所有的亲卫和内卫也重新收进了时空珠，张宝玉这才重新打开了一道门，将自己的女人从时空珠中放了出来。
　　这个世界的天地灵气极高，非常容易让人突破，但如今的乾坤大阵之中，可是没有聚集外面的灵气的，这些亲卫和内卫虽然感觉灵气比大华世界高的多，但在他们去的世界中，比大华灵气高的世界太多了，自然也不会在意。
　　张宝玉也从没有打算让这些亲卫和内卫一起突破到金丹境界。
　　身为大华的世界之主，张宝玉对大华世界了解的非常清楚，毕竟所有的一切都是他从其它世界中带到大华的。
　　张宝玉非常明白，在一个二阶初的世界中，仅仅是自己的女人和后代，加上自己的亲信大臣，就是一个非常庞大的人数。
　　只是这些人突破金丹境界之后，每日吸收的灵气，对大华世界来说，都是极大的负担。
　　亲卫和内卫加起来人数过十万，要是将这些人全都让突破到金丹，仅仅是这许多金丹每日修炼所吸收的灵气，恐怕就可以将整个大华世界所有的灵气全部吸干。
　　也许大华世界还没有在二阶世界中，有什么发展，就会掉回一阶世界了。
　　更不用说是突破现有的境界了。
　　大圣归来世界中，因为没有战斗，仙人数量只增不减，就连太上老君，每日也是只能维持住自己的境界，无法得到丝毫突破。
　　更不用说自己的大华这样新晋级上来的二阶世界了。
　　要是张宝玉真这样傻，恐怕这些人就算是突破到金丹境界，也会一生只是一个最低级的金丹，境界不会有丝毫突破。
　　所以对张宝玉来说，这些亲卫和内卫之中，最后可以突破金丹境界的，也只会是几个资质最好的。
　　至于忠心，张宝玉更不用担心了。
　　亲卫和内卫永远是大华对张宝玉最忠诚的。
　　想到近百年来这些人的付出，而筑基不过才一百五十年的寿命，张宝玉知道，自己的亲卫和内卫的更新换代，恐怕这一次回去，就要开始了。
　　虽然这些年来，亲卫和内卫中，也会调出一些修为不在增长的，加入一些天才。
　　但总体来说，这两支张宝玉最信任的力量，依然是大华世界中，人员变动最少的，最主体的一部分，依然是开国之初，自己招入的哪些人。
　　但这一次回去，必然会有一个极大的变化。
　　毕竟这些人为自己服务一生，每日间都进行着最残酷最严格的训练，如今到了生命的末年，也应该去享受一下天伦之乐了。
　　在张宝玉想着怎么安排亲卫和内卫的时间里，张宝玉的女人也全都从时空珠中走了出来。
　　看着一个个巧笑嫣然，风采各异的身影。
　　张宝玉挥手将乾坤大阵交给金蛇运转，还没转身，就被几个熟悉的身影抱住了胳膊。
　　身边顿时传来一片叽叽喳喳的声音，听到这些熟悉的声音，看到这些熟悉的面孔，张宝玉脸上也是不禁露出了笑容。

第五百五十六章 同人不同命

　　而石皇和长生天尊是真没想到，张宝玉居然在自己的一件仙器中，收了这许多实力极差的仆人和女人。
　　而且看这些女人每一个都带着张宝玉哪种特有的气息，显然这些女人张宝玉并不是仅仅收下，而是与每一个都发生了关系。
　　这个世界的修炼者，向来是一心修炼，任何外物都是心魔，更何况是这么多女人。
　　两人在上百万年的生命之中，都没有见过，居然有修炼者会有这么多女人。
　　但就是这样的修炼者，现在却已经将自己梦寐以求的成仙之路紧紧的握在手中。
　　而这个世界之中，无数一心苦修，不为任何外物所动的修炼者，既然苦修一生，也没有丝毫成仙的希望。
　　一想到这一点，两人顿时都感觉自己快要出了心魔。
　　但这两人都是哪种为了成仙可以付出一切的修炼者，即使心中有在多苦涩，也是轻轻的低下了头，不敢在看向张宝玉的女人们。
　　从没有这一刻，两人对同人不同命，有着这么深的理解。
　　毕竟在两人的感应中，无论是张宝玉的女人，还是张宝玉带出来的仆人，每一个都修炼有张宝玉身上哪种独特的修炼功法，一种完全与这个世界不同的功法。
　　两人为了这种功法，都已经投到了张宝玉的门下成了仆人，打手，但张宝玉依然没有一点要将这种功法教给他们的意思。
　　但现在，一帮一看就是实力极差的人，却修炼着自己梦寐以求的功法，而且这些人中，居然有一些人的气息是哪种不男不女的气息。
　　如果两人没有记错，这种气息，可是只有人类帝王身边的太监，才会有这样的气息。
　　在这一刻，两人对张宝玉的身份，也是有了许多的猜测。
　　而金蛇则是轻轻将乾坤大阵一转，天地灵气也是蜂拥而至。
　　而这一次，金蛇则是将方圆万里之内的所有天地灵气，都抽了过来，让阵中的天地灵气顿时如同水流一般聚集了起来，形成了肉眼可见的灵气流。
　　不过这一次却与圣城不同，圣城虽然是人族做主，但各族修炼者聚集。
　　而神墟却是一个生命禁区，根本没有修炼者敢于住在这里，不要说是方圆万里，就是数万里之内，都没有任何生灵。
　　即使有人发现不对，只要知道这里是神墟，恐怕也没有人敢来看一眼。
　　而石皇和长生天尊在这时候才知道，张宝玉这个仙阵，居然不止是可以排空一个地方的天地灵气，还有聚集的作用，简直就是一个修炼的至宝。
　　不由在一次羡慕的看了张宝玉一眼，在这一刻，两人更是深深的明白，张宝玉的师父，恐怕就是在仙界，也是一个了不起的大人物。
　　这样的修炼至宝，两人就算是作梦之中，都没有想过，居然还有仙器可以在修炼的时候防护外界的危险，还可以聚集天地灵气。
　　这种仙器不要说是在他们修炼的岁月之中，就算是上古时代，也根本没有听说过。
　　一想到这一点，两人即使没有敢抬头看张宝玉，但心中对张宝玉的敬畏更是深了几分。
　　而金蛇则是在调整了乾坤大阵的天地灵气之后，即使是张宝玉身边已经站了一堆的女人，每一个都看起来天香国色，气质不凡。
　　却依然紧紧的跟在张宝玉的身后，如同一个最尽职的小侍女一样，却又寸步不让，向张宝玉的女人们显示着自己的存在。
　　在金蛇的心中，即使她是一个侍女，也只是张宝玉一个人的侍女，与这些女人的身份是完全相同的。
　　而且自己的实力明显比这些女人更高，更能帮到主人，自然要向这些女人显示自己的存在。
　　要不然，以前的时候，每次这些女人要出来的时候，主人都会将她收进法宝之中。
　　现在这些女人知道了有自己这么一个女人，以后主人就是想将自己收起来，也就没有理由了。
　　而张宝玉的这些女人，这些年来，早见过张宝玉将无数女人带回大华，但张宝玉一直最喜欢的，却依然是她们。
　　自然明白张宝玉这种喜新不厌旧的性格。
　　更何况，上一次张宝玉突破之后，急忙将她们收进时空珠中，过了这些天才放出来，显然这个世界中，并没有她们所想的哪么安全。
　　毕竟就算是这里，看起来环境极好，但空气之中却依然飘荡着极重的血腥气。
　　而这个跟在张宝玉身后，如同侍女一样的女人，仅仅从身上的气息来看，修为就远远在她们之上，有这样的人跟在张宝玉的身边，即使不在同一个世界，也会让她们放心很多。
　　本来这样的角色在以前，大家一直以为是邀月、怜星的，两人也一心苦修，向着这个方向奋斗。
　　但这些年修炼下来，因为大华世界的原本的天地灵气太差，两人到现在依然还是金丹境界，虽然邀月、怜星依然还不死心，继续每日苦修着，但其她女人却已经没有了这种心思。
　　张宝玉则是一边安慰着自己的女人，一边斜眼扫了石皇和长生天尊一眼，这乾坤大阵中，如今全是自己的女人，张宝玉又怎么会让其它男人住在里边。
　　更何况这两人境界太高，万一给张宝玉弄出点什么事来，就算张宝玉可以杀了对方，也不够自己难受的。
　　虽然张宝玉也知道，这两人现在一心成仙，绝对不会有这样的心思，但凡事考虑多一点，总没有坏处。
　　石皇和长生天尊虽然低着头，不敢看张宝玉的女人，怕张宝玉误会，毕竟两人只是张宝玉的打手，跟着张宝玉也是一心想求一条成仙之路。
　　但在张宝玉森然的目光下，也顿时明白了过来，这里将要发生的事情，是他们不能看的。
　　只要是个男人，被人看到这种事，恐怕都不会开心，当下互相一看，轻轻向着阵外走去。
　　而乾坤大阵上，也是悄然开了一个小小的门户，石皇和长生天尊出了乾坤大阵，才又重新闭合了起来。

第五百五十七章 不能破坏荒天帝的设定

　　刚才虽然与张宝玉说说笑笑，但因为有石皇和长生天尊两个外人在，张宝玉的女人一个个还极为矜持，保持着自己皇家后宫的风度。
　　但现在，两个不认识的男人已经出去了，在没有一个外人在场，剩下的都是自己的姐妹，张宝玉的后宫围着张宝玉的身影也是顿时沸腾起了。
　　一个个千娇百媚的身影，如同大华后宫中一样，围着张宝玉开始诱惑了起来。
　　而张宝玉也是抱起身边一个整个身体都快要缠在他身上的女人，哈哈大笑着向着神墟中最大的一个宫殿大步而去。
　　虽然这一次来到这个世界的时间不长，但这一次从一进入这个世界，就让张宝玉碰到了盖九幽。
　　后面又接下了灭掉生命禁区的事情，为了不让消息传出去，可以说是极为紧迫的。
　　这些天来，一个接一个生命禁区的跑，连一天休息时间都没有。
　　现在总算有一个合适的地方可以休息一下了，又有自己的女人在身边，张宝玉自然异常开心。
　　第二日一早，天刚蒙蒙亮，一脸满足的张宝玉就从大殿中大步走了出来。
　　第一眼看到的，就是外面如同水流一般的灵气河流，在整个神墟中流动着。
　　自己的后宫，一个个分布在一座座宫殿前，或者是在广场上安静的修炼着。
　　坐姿宝象庄严，不时有一道宝光从身上闪过，显然修炼的极为认真，明显就是在进行着本命法宝认主之后的炼化。
　　对这些女人来说，一直呆在大华世界之中，又哪里见过这样的灵气环境。
　　就算上次张宝玉带她们到灵界去修炼，环境也是远远不如这个世界这么夸张。
　　上次在圣城外的山谷中，虽然也是这样的灵气环境，但修炼没多长时间，张宝玉就一副受伤的样子被扶了进来。
　　伤一好，就离开了哪里，这些女人明显可以感觉到，有这样修炼环境的地方，定然是一个高手极多的地方。
　　就比如昨天被张宝玉打发出去的两个男人，仅仅是灵觉轻轻的感应，都让人有一种如同面对天威的感觉。
　　这种恐怖让这些女人明白，就算是张宝玉，实力也是不如这两个如同仆人一样的男人。
　　张宝玉虽然在自己等人心中极强，但毕竟修炼时间太短。
　　就算这些人在怎么敢想，也不会认为张宝玉在这样一个远超大华世界百倍千倍灵气的世界中，依然可以为所欲为。
　　所以这样的修炼环境，对自己等人来说，明显就是在占这个世界的便宜。
　　这种事，自然是能多占一点就多占一点，要不然，万一又来了高手，恐怕自己等人又要回到没有灵气的时空珠中。
　　甚至运气不好惹到什么厉害的人物的话，恐怕就要直接回到大华世界了。
　　一旦想到这一点，自然会抓紧每一分时间进行修炼。
　　毕竟在这样的环境中，全力修炼一天，都能比上大华世界之中修炼几年的了，这样的机会怎么可以错过。
　　尤其是孙小红、邀月、怜星三人，本来就是金丹绝顶的修为，只要在一突破就是元婴。
　　虽然元婴境界依然无法跟在张宝玉的身边，但总算是离张宝玉又近了一步。
　　而张宝玉则是看着远方即将出现的太阳，慢慢的摆好了一个熟悉的姿势。
　　来到这个世界这些天，每一天都有外人在自己身边，而这先天紫气诀又太过简单。
　　让张宝玉根本不敢在这些已经修炼到世界绝顶的至尊面前修炼。
　　张宝玉可以肯定，只要自己在这些人面前修炼一次，既使仅仅是只凭姿势，石皇和长生天尊都可以推测出一部分先天紫气诀来。
　　而张宝玉是绝不想将其它世界的功法传到这个世界里的，更不用说是先天紫气诀这种可以一直修炼的功法。
　　如果到了这个世界的至尊手中，让他们一直修炼下去，就算没有自己，恐怕这两人都可以直接修炼成仙了。
　　而且这个世界，是荒天帝在培养帮手的世界，如果自己将其它世界可以延长寿命的功法传到这个世界，等于是在破坏这个世界这种只争朝夕的修炼环境。
　　这样一来，这个荒天帝专门弄出来的世界，也就是被自己生生给废了。
　　张宝玉将来还想去完美世界，又怎么可能对自己佩服的人干出这样的事情来。
　　摆好熟悉的动作，看着东方将出未出的太阳，张宝玉运转着先天紫气诀，就是一口长气吸入。
　　一股滚滚的热流瞬间烧遍全身，一口残气吐出，满身舒服的张宝玉才睁眼看起了周围。
　　神墟地方极大，远不是自己以前修炼的山谷可以比的。
　　就算是自己刚才修炼先天紫气诀对灵气消耗极大，但能吸入的，居然也只是自己周围的一片天地灵气，对其它地方，没有丝毫影响。
　　当然，张宝玉也知道，这是因为神墟下面不但有灵脉，更有着两条神脉存在。
　　而且金蛇又将方圆上万里的灵气都吸入到了这个地方，才能造成这样的修炼环境。
　　但这个修炼环境，已经足够张宝玉与自己的女人一起修炼了。
　　对张宝玉来说，自己现在的修炼，只要按部就班就可以了。
　　但自己的女人，如今却是在认主本命法宝的重要时刻，不但要有一个极好的修炼环境，而且还要不被人打扰。
　　如今的神墟，就是张宝玉眼中最好的地方。
　　这样一来，外面的长生天尊和石皇就没用了。
　　本来张宝玉是打算让这两人教自己和自己的女人修炼这个世界的炼体功法的。
　　毕竟身体强大之后，修炼起元神，也要快无数倍。
　　而且这个世界对炼制本命法宝，也有自己特殊的道路。
　　让天地之间的道纹和自己修炼的道纹自然的加入本命法宝之中，可以给自己的本命法宝打下一个最好的基础。
　　让自己的本命法宝在将来，可以更有成长性，能够走上更高的层次。
　　但现在，张宝玉感觉，还是先让自己的女人将本命法宝完全认主之后，在开始修炼这个世界的功法，才是最好的选择。

第五百五十八章 讨人嫌的两位上古至尊

　　张宝玉知道，如果自己在这里各自己的女人一起修炼，让自己的女人炼化本命法宝，长生天尊和石皇两人就闲着没事干了。
　　张宝玉可绝不想让这两人呆在乾坤大阵外面。
　　毕竟以这两人可是一心想要成仙的，，为了成仙，甚至可以认自己为主，给自己当仆人打手。
　　如果呆在乾坤大阵外面，看到滚滚的天地灵气，又怎么可能不修炼。
　　以他们的境界，只要开始修炼，恐怕进入乾坤大阵中的天地灵气就会少上许多，就是直接少一大半张宝玉都不奇怪，毕竟这也是站在世界最顶峰的高手。
　　但这样的便宜被人占去，张宝玉又怎么可能甘心。
　　自然想要给这两人找个事情去做。
　　本来最合适这两人现在去干的，就是让这两人去找叶凡，将他带到这里来，让自己得到在这个世界中最想得到的玄黄之气。
　　但只要想到叶凡后面站着的狠人，张宝玉感觉，只要这两人一出现在叶凡面前，恐怕狠人就会将这两人直接捏死。
　　根本不会听两人的理由，毕竟这可是一个有名的护兄狂魔。
　　甚至还会找到自己这里来，顺手拍死自己都不是不可能。
　　虽然玄黄之气张宝玉非常期待，但狠人却绝不是张宝玉愿意招惹的。
　　一个实力强大的女人，本身就极难招惹，更何况还是一个不讲理又实力强大的女人。
　　这个世界的红尘仙在张宝玉的感觉中，应该是和其它世界的散仙差不多，九劫散仙入金仙。
　　而这个世界无论是狠人，还是无始，不死天皇，帝尊等人，都是已经达到红尘仙或者快要达到红尘仙。
　　而金仙，已经是三阶世界中的最强者，虽然不知道狠人如今到底是什么境界，毕竟狠人的修炼出了问题。
　　但如果是最强状态，恐怕现在的狠人一击都可以拍死自己了。
　　自己虽然满身仙器，但仙器的威力，在自己手中，针对哪些没有成仙的修士，自然是威力无穷。
　　可一个红尘仙，不但是仙，还是当前世界等级下，最厉害的仙，张宝玉又怎么敢与对方抢人。
　　现在张宝玉只有期待叶凡能够讲义气一点，不要忘记曾经答应过自己，会帮自己找到玄黄之气。
　　只要叶凡不会忘记这一点，就算自己去晚一点，想来也叶凡无论如何也不会将找到的玄黄之气全部用光的。
　　毕竟张宝玉的法宝叫玄黄塔，而且还是从昆仑找到的炼制方法，这样的法宝，张宝玉又怎么能不期待，它与玄黄之气碰到之后，会有什么样的反应呢。
　　但既然自己现在不能去找叶凡，就要给外面这两人找个事情做，不能让他们呆在乾坤大阵的外面，吸收自己聚集过来的天地灵气。
　　这个世界的天地灵气虽然多，神墟之中灵脉和神脉也是极强，但自己和自己的女人加起来人数也不少。
　　想到叶凡，张宝玉才突然想起来，这个世界以后好象有一只金乌成帝了，而且自号金乌大帝。
　　让叶凡在以后就是修炼到了绝顶，也没有办法证道成帝。
　　而且这只金乌还聚集起了天下妖族，自称妖帝，与人族分庭抗礼。
　　如果没有自己，多这样一个大帝，对叶凡来说，自然是好事，毕竟这个世界的生命禁区之中至尊太多了。
　　以叶凡的实力，如果不是有一个金乌大帝给了分担压力，恐怕早就被这些禁区至尊围攻了。
　　但现在，自己既然准备将生命禁区完全清除，叶凡还没有成长起来之前，最大的敌人已经没了。
　　自然也不需要这样一个存在出来当靶子，来分担禁区至尊对外界的关注了。
　　自己是一个人族，如果这个世界将来真的出现一个强大的妖族，与人族争夺生存空间，无论原因是什么，都是张宝玉所无法接受的。
　　更何况，这个存在，以后还会挡叶凡证帝的道路。
　　想到这，张宝玉的脸上也是闪现出一道寒光，大步向着乾坤大阵外面走去。
　　一出大阵，就能看到，石皇和长生天尊坐在乾坤大阵的不远处，修炼的极为认真，从两人这个方位被乾坤大阵引过来的天地灵气，统统被两人吸进了体内。
　　想到这两人现在的修炼所吸收的灵气，应该全是自己乾坤大阵中，自己和自己的女人修炼用的，现在却被这两个吸收了，张宝玉将这两人远远的打发走的想法更是感觉理直气壮。
　　张宝玉一走出乾坤大阵，石皇和长生天尊就感应到了，立即停下了修炼，闪身出现在张宝玉身前，对着张宝玉就是一礼行下。
　　以前两人还以为张宝玉修炼的功法不能外传，所以才没有传给他们两个，但就在昨天，两人却看到，数千实力不如他们的仆人，居然也修炼着这种功法。
　　虽然气息细分起来，与张宝玉修炼的完全不同，但显然是同一种修炼道路。
　　只是功法不同罢了。
　　既然哪些实力哪么差的仆人都可以修行，张宝玉却不传给他们两个，做为上位者，换位思考，两人自然是认为两人的忠心还没有达到让张宝玉认可。
　　所以才会没有传他们可以成仙的修炼功法。
　　但就算是这样，两人也是对以后学到这种可以成仙的修炼功法的信心大增。
　　毕竟以前两人最怕的是无论自己怎么做，张宝玉也不会传他们。
　　毕竟张宝玉肯定也是有师父的，万一师门功法不能外传，自己就是累死，也一样学不到。
　　但现在，既然没有这个障碍，只要两人得到张宝玉的认可，张宝玉肯定就会教他们，又怎么能不让两人满怀期待。
　　张宝玉对这两人自然也不会客气，而是直接开口道：“我来之前，家师曾经说过，这方世界下一个证得帝位的，是一个只金乌。”
　　说完之后，看两人面色大变，显然都没有想到，天下这么多高手，居然最后被老金乌证了帝位。
　　想到老金乌向来藏的严严实实，谁能想到最后居然是他抢到了这个世界最大的好处。

第五百五十九章 我要金乌灭族

　　一想到自己如果跟张宝玉离开这个世界，居然会是老金乌证得帝位，石皇和长生天尊也是同时向张宝玉一点头，答应了下来。
　　虽然两人最大的希望就是跟张宝玉离开这个世界，到一个可以修炼成仙的世界。
　　但两人也绝不希望，自己走后被老金乌这样的阴人占到最大的便宜。
　　毕竟这方世界中，高手之间，互相也都有所了解，现在张宝玉连对方的种族都说了出来，一个种族之中，又有几个可以证帝的，石皇和长生天尊自然知道张宝玉说是哪一个。
　　看两人都知道是谁之后，张宝玉才继续道：“我不喜欢这个人选，最近我要在这神墟修炼一段时间，你们去把金乌一族给我灭掉，将老金乌和所有金乌一族的尸体都给我带回来。”
　　“还有，金乌既然可以证帝，族中肯定有宝物，你们好好找一找，将所有可以带回来的宝物都给我带回来，去吧！”
　　石皇和长生天尊同时向张宝玉躬身一礼到地，然后才飞身而起，向着远方直飞而去。
　　看着两人的身影消失在自己眼前之后，张宝玉才转身向着乾坤大阵中走去。
　　就在刚才，张宝玉突然想到，金乌自古就是太阳的称呼，是太阳中的精灵，至阳的象征。
　　自己的大华世界之中，虽然有太阳，但灵气肯定无法与这个世界相比，既然金乌可以代表太阳，自己将这个世界的金乌尸体全都带到大华世界之中。
　　别的不说，最少可以增加自己大华世界太阳的几分灵性。
　　太阳可是万物之母，如果能增加几分灵性，想来自己的大华世界中，发展速度都要快上几分。
　　更何况，干掉这只老金乌，将来也就没人与叶凡抢夺这个世界证帝的机缘了。
　　自己在这个世界中，可以放心的修炼这个世界的功法，完全就是因为叶凡将道经第一卷给了自己，而且以后还要从叶凡手中拿玄黄之气。
　　如果是其他人，张宝玉可能还不会在意占了人家的便宜，但叶凡这人性格极好，张宝玉又怎么会占这样的人的便宜，自然要先给叶凡将人情做足。
　　就算叶凡自己不知道将来会是金乌先自己证了帝位，但在自己的心中，将来拿叶凡玄黄之气的时候，最少也就没有了占别人便宜的想法了。
　　在以前，张宝玉看书的时候，记忆最深刻的就是一直是叶凡顶在最前面，金乌一族连个名字都没有听说过。
　　但证得帝位的却是金乌一族的老金乌，就算是证帝之后，也是藏在一边不声不响的，大战依然是叶凡顶在前面，可人家却建立起了妖族。
　　在以前，张宝玉就一直感觉这只老金乌太阴了，一点都不象他的种族所象征的哪么阳光。
　　现在既然来到这个世界，张宝玉又怎么可能在让这样的事情发生。
　　既然这只老金乌这么喜欢藏在暗处，根本没有人知道他的实力，哪就让他在阴暗的角落里死去吧。
　　反正他又不喜欢出名，也不喜欢让人知道。
　　张宝玉可不相信，石皇和长生天尊两个，会干不过一个老金乌，即使他快证帝了。
　　如果只是一个人，可能还会有被他拼死的机会，但两个一起上，老金乌死定了。
　　回到乾坤大阵之中后，看着阵中比起刚才，进入的灵气最少多了三分之一，张宝玉也是不禁暗暗的看了一眼石皇和长生天尊离开的方向。
　　毕竟无论是自己还是自己的女人，来到这个世界，都是为了修炼，现在灵气还没有进入乾坤大阵，居然先被这两个混蛋抢了三分之一，这让张宝玉又怎么想的通。
　　心中更是暗暗决定，就算是这两人回来，也绝不能让这两人在乾坤大阵外面修炼了。
　　果然，重新进入乾坤大阵的张宝玉发现，没有了石皇和长生天尊，乾坤大阵中多了三分之一的灵气，聚集灵气的速度相比之前，又有了新的提高。
　　毕竟是两个达到一个世界最顶级的高手，所能吸收的天地灵气范围极大，就算是分心要注意周围不能全力修炼，也绝不是自己和自己的这些修炼境界不高的女人所能比的。
　　就是自己这些人加在一起恐怕也没有这两人中的一个一次吸收的天地灵气多。
　　而张宝玉也在神墟之中，找了一个没有自己后宫修炼的地方，开始修炼起来。
　　毕竟在没有石皇和长生天尊跟在身边的时候，张宝玉每日间必定修炼一次踏罡布斗之法、敛息之术、强化五感之术，五雷，三火，还有自己最重要的主修功法，九转金丹诀。
　　但自从这一次进入这个世界，每日间就连最普通的修炼，都无法做到。
　　如同这个世界人族的守护神一样，不断的为这个世界人族奋斗着。
　　但对现在的张宝玉来说，最重要的是什么？
　　是他自己的修为境界，眼看现在到了三阶世界，每个世界中的最高力量都已经达到了金仙级，可他现在居然还在炼虚境界奋斗着。
　　虽然说只要将大华世界在提升一次，他就可以突破当前的境界。
　　但大华世界如今张宝玉却又准备重新清理一下，一时间根本不打算提升大华世界的等级。
　　这样一来，眼下对张宝玉来说，最好的选择，就是留在这个世界里专心修炼一段时间，让自己的境界得到突破。
　　毕竟九转金丹诀最强大的地方，就是每一转都可以压缩一次，让自己吸收灵气的速度得到极大的提升。
　　可突破到当前境界之后，因为一直无法将这个境界修炼到极致，张宝玉居然到现在都没有修炼九转金丹诀的第四层。
　　如今既然已经占了神墟这样一个好地方，又可以毫不在意的吸收方圆万里之内的天地灵气来让自己修炼。
　　张宝玉又怎么可能不抓住这个机会，让自己的修为得到新的突破。
　　一时间，乾坤大阵之中，无论是张宝玉还是金蛇，包括张宝玉所有的女人，全都一心修炼了起来。

第五百六十章 金蛇的欣喜

　　只要是一个修炼者，就不会不知道，在一个高灵气的修炼环境之中修炼，意味着什么。
　　这样一个灵气极高的世界，就是一个修炼的宝地，在这里修炼一天，都能顶在其它世界中修炼一年了，如果换成大华世界的天地灵气来比较。
　　在这里修炼一天，都能超过大华世界十年甚至百年修炼的效果，毕竟如今的大华是真的没有办法提供金丹境界以上修士修炼的环境。
　　就算是在大华世界每日修炼，也只是在不断的磨砺着自己的金丹，为自己的将来，打下更好的基础。
　　但这个世界却完全不同，如果在这样的世界中，都不能好好修炼，将来回到大华，哪还不后悔死。
　　尤其是张宝玉后宫的一众女人，如今正是认主本命法宝的时候，也是最需要灵气的时候，可以说是灵气越充足，让法宝认主起来自然也会越快。
　　这些女人每一个都有自己的后代在大华，如今后宫中这么多人，如果自己的境界不如其她人，甚至到最后别人都突破到了更高的境界，而自己却依然没有突破。
　　哪将来寿命自然也是没有别的姐妹长，如果没有自己，自己的子女必然会是张宝玉所有的子女中，过的最差的一个。
　　毕竟张宝玉的子女太多了，不可能将所有的资源平均分给所有的子女。
　　而且大多数时间，分东西的时候，都是由内卫代分的。
　　如果没有自己的在宫中，一个没有母亲的皇子，加上要是有人捣鬼，恐怕自己的子女就是什么都得不到，也不是不可能。
　　难道一个在远方没有母亲的皇子，还敢到神京城来找内卫问个清楚不成，乖乖的藏在一边，不要让人注意到自己才是真的。
　　皇子无诏私入京城可是犯法的。
　　只要一想到这一点，就算是为了自己的的子女，这些女人也是一个个修炼的认真至极。
　　这个世界的灵气本就极高，加上又掠夺了方圆上万里的所有灵气，就算是这许多人一起在这乾坤大阵中修炼，也是远远无法消耗掉阵中每日间的灵气，让乾坤大阵中的灵气也是变的越来越多。
　　而张宝玉，在问过金蛇后，也是将本命法宝的炼化方法教给了金蛇。
　　以前张宝玉看金蛇有几件法宝，而且妖族也有炼制蕴养法宝的习惯，让张宝玉一直以为，金蛇炼制法宝的方法，就是祭炼本命法宝。
　　没想到问过金蛇之后才知道，这不过是所有妖族都在用的一种普通的炼制法宝的方法。
　　根本无法与炼制本命法宝，与自己一起成长的神奇相比。
　　想到自己问话时，金蛇哪一副可怜兮兮的模样，甚至不时一脸羡慕的看向自己女人的眼神。
　　如果不是自己问了一声，都不会知道，原来在自己眼中极会炼制法宝的金蛇，居然不会炼制本命法宝。
　　而且在自己印象中向来极为大方，一见面就会勾引自己的金蛇，居然也有这种偷偷用羡慕的眼神不时看一下自己女人的情景。
　　想到一直以来，一心跟在自己身边当小侍女，将自己身边所有的事情全都一个人干。
　　无论在任何地方，只要自己一停下来，就有各种野果与热茶。
　　就算是与人战斗的时候，也是用她的境界第一时间就可以吸引所有高手的注意，让自己有机会下手偷袭的女人。
　　张宝玉也是忍不住上前，轻轻抱住金蛇，将炼制本命法宝的方法传给她，才又低声道：“你是我身边的女人，无论需要什么，都可以告诉我，我是绝不会对你吝啬的。”
　　说完之后，想起她没有强大一点的攻击法术，又将五雷大法传给了金蛇，而且传的还是从茅山和太上老君处学的两种五雷大法。
　　虽然在张宝玉的感觉中，金蛇即使现在学会五雷大法，但没有成仙之前，恐怕也发挥不出多大的威力。
　　但只要想到刚才自己看到的，就让张宝玉忍不住想将这些都传给她。
　　毕竟一个快要成仙的修炼者，还是一直跟在自己身边的小侍女，居然藏在大树后面，偷偷的看自己的女人修炼，这样的眼神，让张宝玉怎么忍的住。
　　传完之后，张宝玉才在金蛇一脸幸福的笑容中，又重新找了一个没人的地方，开始了自己的修炼。
　　而在身后紧紧跟着张宝玉的金蛇，则是一脸喜色，不时轻轻发出一阵吃吃的偷笑。
　　在金蛇的眼中，虽然张宝玉收下了自己当侍女，甚至还被自己诱惑上过床，但却一直没有在意过自己。
　　要不然，为什么一直以来，除了一种修炼功法，就在没有传过自己任何东西。
　　至于修炼功法，张宝玉身边的所有女人都有学。
　　甚至就连一些仆人和不男不女的家伙都学过这种修炼功法，让金蛇都不知道，张宝玉是否会在意自己，毕竟他有哪么多的女人。
　　而且他的这些女人一个个居然还有本命法宝的炼制方法。
　　虽然金蛇不会，但只要听这些女人聊天时所说的哪种与自己心意相能，可以一直成长，甚至法宝等级蕴养上去后，还可以带动自己修炼速度的神奇。
　　就让金蛇暗暗伤神，毕竟自己也是张宝玉的女人，可是张宝玉却从来没有教过自己这些。
　　所以也是不时藏起来偷偷羡慕的看一眼张宝玉的女人，恨不得自己也是她们其中的一员。
　　但今天，被张宝玉看到后，她还一直担心，万一要是张宝玉误会自己在偷听自己女人的修炼功法就坏了。
　　可没想到的是，张宝玉知道自己居然不会本命法宝的炼制方法后，不但将这种神奇的方法教给了自己。
　　而且知道自己没有强大的攻击法术，还将传说中三十六天罡中的五雷大法都教给了自己。
　　这可是三十六天罡啊，道家最顶级的法门，自己以前作梦都不敢想可以学到的东西，现在主人也教给了自己。
　　显然在张宝玉的心中，是有自己的。
　　只要一想到这一点，让金蛇又怎么能忍的住不欣喜。

第五百六十一章 这才是自己应该过的日子

　　虽然金蛇喜欢当张宝玉的侍女，甚至愿意一辈子都当张宝玉的侍女。
　　但在内心的最深处，她依然是希望，张宝玉可以将自己看成他的女人，而不是一个可以毫不在意的随手扔掉的仆人。
　　但现在得到的答案让金蛇已经明白，在张宝玉的心中，自己与他的女人地位是一样的。
　　张宝玉自然不会想到金蛇现在的欣喜，毕竟在他的眼中，金蛇就是他的女人。
　　自己的女人应该有的东西，金蛇自然也会有，又怎么能想到，金蛇这会的居然有这么多的小心思。
　　现在张宝玉最想的，就是在这个世界中，好好修炼，先将自己九转金丹诀的第四转完成。
　　然后在找机会突破炼虚境界，毕竟当年从灵界飞升的时候，在飞升通道之中，他就已经达到了炼虚境界的顶峰。
　　虽然突破之后，他修炼的时间并不长，但因为这个世界充足的天地灵气，让他如今的炼虚境界也是极为稳定，甚至已经达到了这个境界中进无可进的地步。
　　现在有时间可以一心修炼，张宝玉自然要抓住机会突破这个境界。
　　端坐在如同水流一般流动的灵气之中，张宝玉稳坐如山，一心修炼着九转金丹诀。
　　随着他金丹中的真元在体内以一种特殊方式流动着，最后又回到金丹之中。
　　而张宝玉的金丹也是不断压缩着，慢慢的，天地之中的雷火之力，风水之力也是从张宝玉的金丹中，不时迸发出来，洗炼着张宝玉的金丹。
　　让张宝玉的口中，也是不时吐出一口黑灰色的气流，这是他金丹之中，在修炼的过程中积累的杂质，在天地的雷火风水之中，不断的被净化出来的。
　　这样的净化，让张宝玉的金丹，变的更加的纯净，强大。
　　金丹是一个修炼者的根本，尤其是对于一个修炼九转金丹诀的修士来说，金丹更为重要。
　　而九转金丹诀，就是在一次次的净化纯净自己的真元，将这些真元压缩成更为强大的一种力量，使自己可以突破更高的境界。
　　只有将自己的真元完成压缩成仙气，到哪一天，一个修士就可以自然而然的成仙了。
　　这是张宝玉见过的功法当中，最神奇的，也是最强大的一种修炼功法。
　　在雷火风水之力带动的天地法则不断的在张宝玉金丹上闪现的时候，张宝玉的金丹之上，也是不时浮现出一些花纹。
　　看到这些花纹，就如同是看到不时在金丹上浮现的天地法则一样，让人迷醉。
　　而张宝玉平日里修炼的各种战斗护身法术的法则，也是不时隐隐约约的出现在张宝玉的金丹之上。
　　一种空前强大的感觉，也是涌上张宝玉的心头，让张宝玉知道，自己突破了九转金丹诀的第四转。
　　如今只要一心修炼，应该就可以很快突破炼制境界，达到合体，而突破到这个境界的自己，距离自己成仙的目标，显然又更近了一步。
　　轻轻的睁开眼睛，第一眼看到的，就是身边依然如同水流一样流动的灵气河流。
　　让张宝玉也是忍不住感叹这个世界的灵气之充足。
　　毕竟如今阵中，不光是自己在修炼，自己的数百个女人也在修炼，还有金蛇这样快要成仙的妖修。
　　而且自己刚才突破境界，显然是要吸收大量的天地灵气，但就算是自己突破之后，居然都没有让乾坤大阵中的天地灵气发生明显的变化。
　　甚至如果不是极为关注，恐怕连这一点极小的变化都不会发现。
　　这样的修炼环境，才是一个修炼者所应该呆的地方。
　　张宝玉现在都有一种感觉，如果灵气在这样增加下去，也许自己都可以不用源石，就能突破道宫境界第五层了。
　　虽然身体的修炼极为消耗天地灵气，但现在，方圆万里的天地灵气不断的聚集在这里，也让这里变成了这个世界中，最好的一个修炼圣地。
　　一阵轻灵的脚步声传来，金蛇娇柔中又带着一点诱惑的声音也是在张宝玉耳边响起道：“主人您修炼完了，要不要吃点东西，如今这地方，各种灵药灵果，简直疯了一般的长着，有好多奴家都没有见过呢。”
　　张宝玉一听，也是哈哈一笑，顿时长身而起，拉着金蛇的小手，向着不远处一个山顶的庭台中走去。
　　金蛇则是一副娇弱的样子，依在张宝玉的身上，慢慢的陪着张宝玉向前走着。
　　山顶庭台之中，周围摆满了各种鲜花，阵阵花香传来，让人心旷神怡。
　　庭台正中，是一个玉石制成的石桌，看起来晶莹剔透，独特至极，各种各样的水果洗的干干净净，放在一个个透明如蝉翼的盘子里，摆满了石桌。
　　金蛇轻轻拉着张宝玉坐下后，顺势坐在张宝玉怀中，一个小小的茶壶出现在金蛇的手中，一杯张宝玉现在每天都喝的悟道茶被倒在茶杯中。
　　轻轻一口喝掉，看着周围的这一切，张宝玉才暗暗叹息一声，感觉这才是自己应该过的生活。
　　要知道，如今这个世界上的悟道茶树已经被张宝玉给挖了出来，准备栽在大华世界的天界。
　　茶叶也被张宝玉采光了。
　　就连石皇这些年积累下来的茶叶，也被张宝玉全都收到了自己手中。
　　如今这个世界上，想要喝悟道茶，恐怕也就只有张宝玉有这条件了。
　　不过其它人就是喝，也是沐浴更衣，焚香之后，做好一切修炼的准备，然后一口喝下，紧跟着就是闭关修炼。
　　哪里能象张宝玉现在这样，怀中美人抱着，神墟中无数年来从天下各地移植来的灵果吃着，悟道茶喝着，简直幸福无比。
　　边喝着悟道茶边摸了一颗不认识的水果扔进口中，张宝玉这会在山顶在看这神墟。
　　如今的神墟，早就没有了昨日的血腥气，滚滚灵气河流之中，所有灵果树上都是硕果累累。
　　放眼望去，到处开满鲜花，在这灵气河流之中，就连到处的草木也是疯狂的生长着，让整个神墟一片生命的气息。

第五百六十二章 男人的尊严

　　坐在庭台之中，喝着悟道茶，吃着各种灵果。
　　还有一个大美人在张宝玉的身边，看向张宝玉的眼神之中，更是不时带着幽怨。
　　一眼看去，神墟之中坐着许多正在修炼的女人，每一个都是哪么娇媚如花，国色天香。
　　这样的金蛇，这样的环境，自然让张宝玉心动非常。
　　但想起上一次可怕的回忆，虽然张宝玉自认在这个世界中修炼了身体方面的功法。
　　让自己的身体有了极大的提升，想起在葫芦娃世界中恐怖的经历，就算是过了这么长时间，但张宝玉心中依然有一种后怕的感觉。
　　可是一个这么漂亮的女人，在自己身边这样诱惑自己，张宝玉又怎么可能不心动。
　　手中端着悟道茶，不时轻轻的喝一口，心中却看着自己的时空珠中，灭掉了几个生命禁区之后给自己带来的战利品，看有什么东西可以在现在能够帮上自己。
　　忽然，张宝玉想起了一个东西，玄武不死神药。
　　这可是这个世界中最顶级的灵药，绝对可以让自己的身体更上一层楼。
　　要不然，许仙一个普通人，都能和白蛇在一起，自己一个修炼者，身体的强大程度是许仙作梦也不敢想象的，现在居然被金蛇吓的不敢动。
　　这不但丢了自己这个穿越者的人，连带自己穿越的时空珠的人都丢了。
　　伸手从时空珠中拿出一只玄武形状的小乌龟来，手指在不断挣扎的小玄武身上一点，一个玄武形状的灵药，就出现在张宝玉的手中。
　　而刚才还如同生命一样，在张宝玉手中不断挣扎的小玄武，已是消失不见。
　　这个世界的玄武不死神药也是出现在张宝玉的手上，一阵阵异香四散，仅仅是传出的香味，就让人一阵神清气爽，心旷神怡，感觉体内的血气运行都快了许多。
　　这样极为神异的灵药，本来张宝玉是打算先种到大华世界的天界，让大华世界之中，在增加一种天地规则。
　　将来如果学会炼丹术之后，如果能用玄武不死神药为主药，肯定可以将它的效果发挥到最大。
　　但现在，金蛇这样看向自己的眼神，让张宝玉强化身体的愿望空前强大。
　　而且这种灵药虽然在这个世界中罕见，也不过是因为这个世界只是荒天帝截取完美世界，给自己创造的一个培育帮手的地方。
　　所以这个世界的法则不全，所以才让这些灵药显的极为珍贵。
　　如今在自己的大华世界之中，因为一直将小绿瓶留在里边，万年灵药也绝不少见，毕竟只要专心培养，一百天时间，就可以种出一株万年灵药了。
　　而且在张宝玉想来，将来他肯定可以到达更为强大的世界，必然可以得到许多仙级的植物。
　　甚至如今的大华世界中，就连王母的蟠桃和莲花都有，区区一株玄武不死神药，吃掉也就吃掉了。
　　毕竟在不远处，张宝玉都可以清晰的看到，一株形似大华世界天界蟠桃树，但却大了许多倍的大树，生长在哪里。
　　可这种与玄武不死神药齐名的蟠桃神树，就算是自己搬到大华世界之中，也不过是种到神京城中的御花园之中。
　　毕竟天界已经有一株仙级的蟠桃树，总不能在种一株吧。
　　更何况，张宝玉手中，还有一个种植灵药的神器，小绿瓶。
　　这个世界的蟠桃神树，传说中蕴含有大道碎片，吃了能让人得道。
　　这种功效在张宝玉想来，极有可能就是在这个世界有用，有小绿瓶在手的张宝玉，又怎么可能浪费掉这么好的机会。
　　所以玄武不死神药虽然被说的神乎其神，但对现在的张宝玉来说，最大的作用，就是现在强化他的身体，让自己在金蛇面前，找回他的面子。
　　看了看手中青色的玄武不死神药，即使是如今根茎齐全，但依然如同一只小乌龟一样，张宝玉也是毫不犹豫的张口就是咔咔几声。
　　将这株玄武不死神药连根带身体，完全吞进了肚子里。
　　虽然是万年神药，但在这个世界之中，这株玄武不死神药最大的功效，还是延长寿命。
　　而想要延长寿命，最重要的自然是要强化身体，这就是张宝玉最想要的功效。
　　一股青色的能量温和的在张宝玉全身流动着，暧暧的感觉轻轻的激荡在张宝玉的身体之中。
　　张宝玉身体的所有细胞温和的吸收着这股青色的能量，一切都是哪么的平常。
　　完全没有张宝玉想象中吃下神药之后能量在全身横冲直撞的感觉，一切都是哪么的温和。
　　这股能量进入张宝玉的苦海，进入张宝玉的紫府金丹，进入张宝玉的元神，全身所有的地方都在不断的提升着。
　　但这个过程却又是哪么的平淡，完全没有哪种吃了天地顶级灵药之后，全身气血爆棚，让人忍不住想要爆炸的感觉。
　　在刚刚来到北斗星域的张宝玉，可是跟着叶凡在荒古禁地之中，吃过九妙不死神药的。
　　而且还是九分之一残缺的九妙不死神药，但哪种药效，到现在张宝玉依然可以想起哪种全身疼痛，如同脱胎换骨一般的感觉。
　　而这玄武不死神药与完整的九妙不死神药齐名，吃下去的感觉居然还不如九分之一残缺的九妙不死神药，这让张宝玉满怀期待的心情，顿时失望了起来。
　　失望的叹了口气之后，张宝玉也是慢慢的摇了摇头。
　　恐怕这玄武不死神药就如同他的介绍一样，最主要的功效就是延长寿命了，除此之外，在没有其它效果。
　　但对张宝玉来说，延长寿命就是他最不想要的一个功效，毕竟如今的张宝玉不过百岁，已经达到了炼虚境界，随时可以突破到合体。
　　如今张宝玉的寿命都已经达到了人间的极致，就算以后不在修炼，都最少可以活到上万年。
　　更不用说，一心想要成仙的张宝玉，又怎么可能以后不在修炼。
　　手中有时空珠，可以到达不同的世界，成仙对张宝玉来说，早以不是什么奢望，而是一个肯定可以达成的目标。

第五百六十三章 张宝玉的危险

　　对张宝玉来说，可以到达不同世界的他，成仙是绝对没有问题的。
　　成仙之后，与世长存，延长寿命对于现在的张宝玉，完全就是他所不需要的。
　　吃下玄武不死神药的张宝玉也是慢慢放下了他无比期待的心情，抬眼看向了远处的蟠桃神树。
　　毕竟有小绿瓶在手，无论这个世界的蟠桃神树多长时间结一次果子，自己都是可以期待一下的。
　　想来蟠桃神树所蕴含的大道碎片，肯定不会让自己在一次失望。
　　慢慢的，本来已经对这个世界的神药极为失望的张宝玉才突然发现不对，紫府，丹田，苦海之中，都有能量进入。
　　而且这股能量如同无穷无尽一样。
　　虽然感觉能量的性质极为温和，但却是以一种极限的速度在不断的提升着自己全身所有的地方。
　　甚至在这股力量之外，还有一股生的力量，也是莫名的出现在的张宝玉的体内游走着，让张宝玉的体内各处，不断的发生着脱胎换骨的变化。
　　这是生的力量，张宝玉现在的元神境界，已经完全可以感觉到，这是一种生的力量，正在不断的改变着自己的身体。
　　虽然张宝玉的身体经过数次世界进阶的强化，又有过两次飞升的强化，本来已经完美无缺，但在这种力量之下，张宝玉身体的好多地方依然进行着更新换代般的生长。
　　甚至一种代表着生的道意，深深的刻在了张宝玉的金丹之上。
　　现在张宝玉感应自己的金丹，居然是这个代表着生的印记最为明显和全面，就连自己一直修炼的五雷和三火，都远远不如这个生的印记哪样明显。
　　到现在，张宝玉才总算明白，也许被自己带回大华，这些顶级灵药并不会有多特殊，毕竟如今的大华也可以种出万年灵药。
　　但在这个世界，这种灵药并不仅仅是万年灵药这么简单，而是代表着一种世界最顶级的规则。
　　十种不死药，在这个世界中有着特殊的地位，每一种只能生长一个，吃掉之后就是永远消失，在也不可能重新生长出来，又怎么可能如同自己所想的哪么简单。
　　身体在疯狂的强化着，重新修炼过九转金丹诀后经过压缩的金丹，也是慢慢的向着之前的大小变化着，眼看就可以突破到合体的境界。
　　元神之中莫名的力量流动着，这种力量明显带着道的气息，让张宝玉的元神不断变大。
　　苦海之中，本已经修炼到道宫第四重境界极限，如今已经开始向着下一层境界进发。
　　在这一刻，张宝玉才开始后悔起来，自己的性子太急了，根本不应该吃下玄武不死神药。。
　　可以让一个修炼到世界极限的强者，从新在活一世的灵药，对现在的自己来说，强大的有点过分了。
　　如今身体到处都要突破，而力量依然源源不断的出现在自己体内，让自己根本无法控制。
　　张宝玉明白，现在唯一的办法就是突破一个境界，让自己体内可以容纳的能量在提高一个层次，才可以解决这个问题。
　　所以现在自己必须选一个先突破的。
　　想了想自己的修炼过程，九转金丹诀如果自己不主动突破，可以让金丹一直强化下去，甚至极限可以让每一转都进行九次。
　　所以金丹在强，后面都可以突破，但这个世界的修炼功法，有太多的地方需要自己来控制，现在自己最应该突破的就是道宫第五重。
　　一脸急迫的张宝玉轻轻抱起已经感觉不对的金蛇放在一边，歉意的一笑道：“刚吃的灵药太强了，简直强的过分，你帮我看着点，我先突破一下。”
　　说完之后，不等金蛇答应，张宝玉就拿出数十万斤源石，堆在自己的身边，坐下开始修炼起自己的道宫境界来。
　　之所以拿出源石，是因为张宝玉记的，好象叶凡突破这重境界花了数百万斤源石才突破。
　　自己虽然吃了玄武不死神药，但天知道玄武不死神药是否能代替数百万斤的源石。
　　虽然两者根本不在一个价格上，但这种灵药最根本的，是让最顶级的强者重活一世，可并不是突破境界。
　　如今在自己身上显的这么强大，肯定是因为自己如今的境界太低，而本应该增加的寿命，却因为自己修炼元神功法，就算不在修炼，都最少有上万年的寿命，自然是让玄武不死神药有力无处使。
　　这才将所有的力量都用在了自己的身体上。
　　而现在，就是自己控制这个力量的时候了。
　　而金蛇则是一个没注意，就看着张宝玉拿出一个都已经化成灵物的神药，居然就这样生吃了下去。
　　在她的记忆中，这种灵药就是找高手炼制成丹药，也绝不敢一次服下，但张宝玉居然就在她的眼前生吃了一株了。
　　这种她做梦都没有出现过的画面，直接让金蛇当场傻眼了，都根本没有想起来要阻止张宝玉。
　　等她想起来的时候，张宝玉都吃完了。
　　看张宝玉皮肤通红，一脸的焦急，显然这株灵药的力量远远超出了他的极限。
　　看着这样的张宝玉，金蛇也是急的团团转。
　　就是以她的身体强度，恐怕这样的灵药吃下去，都要好好消化，何况如今不过是炼虚境界的张宝玉了。
　　但这种事，外人却根本无法帮上任何忙，如今张宝玉体内的力量本就远远的超出，就算是她想要让自己的力量进入张宝玉的体内，帮助张宝玉炼化都不行。
　　只能眼睁睁的看着张宝玉坐在地上开始了修炼，身边居然还放了一大堆这个世界的修炼源石。
　　想到这个世界修炼过程中，对灵气的消耗，金蛇现在也只有寄托在这个世界修炼时，突破境界的哪种消耗上了。
　　要不然，哪怕是张宝玉金丹的境界突破一个层次也好。
　　这样的情况，就金蛇知道的，现在能帮助张宝玉摆脱困境的，只有他自己突破境界。
　　无论是哪一方面，只有突破之后，才可以吸收张宝玉体内现在的多出来的能量。

第五百六十四章 接连突破

　　在张宝玉体内，进入苦海中的所有能量，都被张宝玉引导着进入了他的脾之神藏，又通过脾之神藏向着道宫境界的下一个神藏肾之神藏冲击而去。
　　本来张宝玉修炼遮天法，向来是每突破一个境界，都要让自己的身体完全接受了这个境界的改变之后，才会突破下一个境界。
　　从来没有例外，但这一次，因为太过大意，直接将一株玄武不死神药吃下，体内能量不断的涌现，让张宝玉根本没有时间，来消化前些天刚刚突破的脾之神藏带来的变化，就向着下一个神藏突破而去。
　　本来这样，是极容易造成根基不稳的，毕竟修炼身体，一步一个脚印，是最好的修炼方法。
　　但张宝玉也知道，刚刚吃下的玄武不死神药，将自己本来达到极限的身体，又向上提高了一截。
　　这种全面的提高，远远超过脾之神藏突破之后对身体的提高，所以也让张宝玉可以放心的突破下一个境界。
　　而修炼身体，最大的好处就是只要有能量，就可以不断的冲击下一个境界，完全不用担心什么瓶颈问题。
　　想想叶凡身上背着天地设定的瓶颈，依然可以突破到四极境界，靠的不就是数千万斤源石的冲击吗。
　　而且看叶凡修炼，向来是只要有能量，能突破到更高的境界就突破，绝不会在前一个境界多磨时间。
　　所以虽然如今体内玄武不死神药的药力不断的冒出，张宝玉的脸上却没有丝毫的担心，只是不断的将体内多出来的能量向着道宫境界的最后一重冲击而去。
　　随着能量的不断进入，外界的天地灵气也是疯狂的向着张宝玉的体内冲来，而张宝玉的手中，一块块源石也是化成粉末，在张宝玉的手中消失不见。
　　而张宝玉的道宫中，也是五大神脏齐齐震动，苦海之中的能量，在张宝玉的五脏间开始按照五行流转。
　　五道带着五行光华的雷电，也是在张宝玉五脏间闪动着，这是一直以来，张宝玉修炼五雷的成果。
　　而在张宝玉的道宫中，也是出现了五座神秘的建筑，原本呆在苦海中的玄黄塔，也是出现在这五座建筑的最中间。
　　而这也代表着，张宝玉终于修成了道宫境界的最后一重，并与他已经修炼的五雷大法互相呼应，让他的五脏比起这个世界的道宫五重境界来说，显的更为强大。
　　突破到道宫五重境界，并且向着道宫圆满不断的前进着，让张宝玉的五脏有了翻天覆地的变化。
　　相比突破之间，更是强大了无数倍。
　　而五脏的强大，更是带动着张宝玉全身的细胞潜力有了极大的提升，身体之中，玄武不死神药的力量，与刚刚突破道宫境界身体的提升慢慢的平衡了起来。
　　而这时，张宝玉才将自己的心神看向自己的金丹。
　　本来刚刚完成九转金丹诀的第四转，让张宝玉金丹进行了极致的压缩，但现在，张宝玉的金丹，居然在突破道宫境界的这一会时间里，已经变的比他压缩之前还要大。
　　金丹之上，不时有法则的道纹闪过，显示着张宝玉所有修炼过的道法的成果，九转金丹诀第五转的心法，在张宝玉的心间慢慢的流过。
　　而张宝玉手中法诀一变，变大了数倍的元神也是慢慢沉在金丹之中，按照合体境界突破的的功法开始运行起来。
　　在张宝玉突破的过程中，金蛇一直守在张宝玉的身边，一脸焦急的看着张宝玉，心神更是不时扫向阵外。
　　这个世界的修炼功法金蛇一点也没有学过，根本帮不上张宝玉的忙，在修炼过程中，突破境界总是最危险的。
　　金蛇知道，如今可以帮助张宝玉突破的，只有被张宝玉打发到外面的石皇和长生天尊，可这两人被打发到外面后，贪婪的吸纳着乾坤大阵引过来的灵气。
　　又被主人打发到别的地方去了，虽然不知道这两人是去干什么，但金蛇也能想到，张宝玉必然是给这两人找了一件极为花费时间的事情。
　　才能让自己在这里一心修炼，不会被人将他修炼的天地灵气提前抢走。
　　可现在，对金蛇来说，宁愿这两人现在回来，就是将张宝玉体内刚吃的灵药的力量全都给这两人，金蛇现在都是心甘情愿，毕竟这种充满生命的能量，对于长生天尊哪种一看就老的快死的家伙来说，简直在合适不过了。
　　对金蛇来说，张宝玉没这个灵药，最多也不过是晚成仙几年，又不是不能成仙。
　　而且多修炼几年，说不定张宝玉在下界可以将基础打的更好，变的更加强大。
　　但这种被灵药催出来的突破，对将来张宝玉的成长，绝不是什么好事。
　　又扫了一眼如今在神墟各处修炼的女人，金蛇也是只有暗暗庆幸这些女人并不知道张宝玉现在碰到的危险。
　　如果这些女人现在也围过来，自己连一个挡住的理由都没有。
　　毕竟她们虽然境界远不如自己，但都是张宝玉的女人，而自己却不过是张宝玉的一个侍女。
　　虽然张宝玉没有让她对这些女人行礼，与对待这些女人一样对待自己。
　　但金蛇也知道，严格来说，这也女人都算是她的主母了。
　　这让她如何挡的住。
　　更何况，张宝玉这次突然拿出这灵都已经长成灵物的灵药来吃，虽然张宝玉没有说原因，但金蛇可是非常清楚。
　　根本就是自己诱惑主人，但主人又怕自己的身体太过强大，才吃灵药强化身体的。
　　一想到这，金蛇就感觉无比的委屈，第一次跟主人在一起是因为自己没有经验，只知道缠着主人，才会让主人虚弱了好几天。
　　但后面她都知道原因了，又修炼了主人给的修炼元神的功法，自然可以控制自己的身体，又怎么可能发生第一次的事情。
　　主人问都不问自己一下，居然就直接拿出天下最顶级的灵药来强化身体。
　　这要是被外面的女人知道，又怎么会愿意让自己跟在主人的身边。

第五百六十五章 金蛇的后悔

　　金蛇经常被张宝玉关在时空珠中，每一次张宝玉的女人在时空珠里的时候，她都会偷偷去听这些女人的聊天。
　　这也让她知道，这些女人与主人之间，每一个都生养有后代。
　　甚至在一个世界之中，主人是统治整个世界的世界之主，而这些女人全都是主人的后宫。
　　如果这些女人全都不愿意让自己跟着主人，恐怕就算是主人，也没有办法完全不理会自己这么多女人的意见。
　　现在金蛇只是期待张宝玉能快点突破，渡过这一个劫难，要不然，时间一长，只要被一个女人发现不对，所有的女人都会知道，并且围过来。
　　这么多女人，肯定有人可以从主人的语言之中发现事情的原因，到时候，恐怕自己就要真的被主人赶走了。
　　一脸沮丧的金蛇也是不禁暗暗为张宝玉祈祷着，希望张宝玉可以突破，而且是正常的突破，并没有损害他修炼的潜力。
　　慢慢的，在金蛇期待的目光中，张宝玉的表情正常了下来。
　　一道道雷电的光芒，不时从张宝玉的皮肤上闪过，一块块老皮也是在电光之中，从张宝玉身上脱落。
　　新生的皮肤在金蛇眼中，就如同是最娇嫩的婴儿的皮肤一样，却又不时闪过玉色的光华。
　　金蛇甚至可以清晰的感觉到，张宝玉的身体强度在飞速的提升着，小小一会时间，就已经强了数倍，但却依然不是终点。
　　在这一刻，就算是自认被压在山下近万年，心神已经极为坚韧的金蛇，也是不禁跪在了地上，感谢起满天神佛来。
　　从张宝玉身体的变化上，金蛇就可以知道，张宝玉这一次修炼突破的是这个世界中哪种修炼身体的功法。
　　而灵药，最开始强化的，也是身体，当张宝玉的身体在突破了一个境界之后。
　　就算灵药的药力在强，也可以被张宝玉的身体完全吸收掉。
　　毕竟张宝玉身上还有其它修炼功法来分担灵药的力量。
　　喜笑颜开的金蛇，看着张宝玉突破完成，手中的法诀都已经放下，正准备上前。
　　就看到张宝玉刚刚放下的双手，又一次抬了起来，手中法诀一变，一股缥缈的气息从张宝玉的身上散发了出来。
　　显然，刚刚突破的张宝玉，又投入到了另一种功法的修炼之中。
　　金蛇顿时脸色大变，元神修炼与身体修炼是完全不同的，身体修炼只要有能量就可以一直突破。
　　无论任何能量都可以吸收，并不会有任何影响。
　　有些心黑手狠的修炼者，就是直接吃掉其它修炼的事都常有发生，这样的事情，在金蛇以前当妖王的时候，见的多了。
　　而这个世界的生命禁区，更是一次可以掠夺无数人的生命力来补充自己的生命力。
　　但元神修炼虽然金蛇修炼的时间不长，也可以感觉到，这是一种追求境界的修炼过程。
　　力量要求极为精纯，张宝玉如今的元神境界是完全由自己修炼出来的，如果现在突破，肯定会对张宝玉的将来造成阻碍。
　　但看张宝玉的气息，感觉到周围的天地灵气不断的聚集过来，金蛇就知道，张宝玉的突破已经开始了。
　　境界的突破，既然已经开始，根本无法停下，除非突破失败，而一旦失败，却又往往会给元神造成极大的后患。
　　想到自己这一次勾引张宝玉所造成的后果，金蛇的脸色也是变的极为难看。
　　她现在感觉无比的后悔，自己早就应该将自己在修炼元神之后，可以完全控制身体的事情告诉张宝玉的。
　　如果她早一点告诉张宝玉，就根本不会发生张宝玉想要强制突破，直接将一个已经成了灵物的灵药生吃了的事情。
　　但现在，虽然以张宝玉的底子，强行突破元神境界，根本不会有失败的可能，但对张宝玉的以后来说，也会留下一个强制突破的隐患。
　　而正在突破的张宝玉，则是对外界没有丝毫感觉。
　　毕竟他修炼的是九转金丹诀，是一种专门修炼金丹的功法，如同身体修炼一样，只要能量够了，就可以突破。
　　而修炼过程中一次一接一次的压缩，又让自己金丹中的真元极为精纯。
　　就算这一次，张宝玉突破境界是因为玄武不死神药的力量，但只要张宝玉修炼到了合体巅峰。
　　将自己的金丹压缩一次，在重新修炼回来，金丹中的一切都如同自己修炼出来的一样，不会留下使用灵药突破的隐患。
　　毕竟九转金丹诀修炼的过程中，所需要的能量远远超过了一个正常的修炼者无数倍。
　　如果所有能量都要由自己吸收天地灵气，恐怕就算是修炼到死，也没办法在下界将九转金丹修炼到成仙的地步。
　　在大圣归来的世界中，太上老君本是天生神圣，这九转金丹诀也是他在后期创造出的一种修炼功法。
　　虽然需要能量太多，但只要修成，就是最强大的一个。
　　这样的功法自然没有任何问题，在大圣归来世界中，太上老君是真将张宝玉看成了自己的弟子。
　　又怎么可能会传给张宝玉一种有问题的修炼功法。
　　至于需要能量太多的问题，对从古到今一直研究炼丹之术，如今各种丹药之多，恐怕连他自己都说不清楚的太上老君来说，更是一个小问题。
　　更何况如今张宝玉的突破，也仅仅是将自己的金丹突破到合体的境界，而不是他的元神。
　　在金丹突破之后，张宝玉自然会用金丹中的力量去慢慢蕴养自己的元神，自然而然将元神突破到下一个境界。
　　在修炼上来说，张宝玉可比金蛇想象中的，要小心的多。
　　身体中玄武不死神药的力量依然在全身流动着，周围如同水流一样的天地灵气又一次向着张宝玉涌动过来。
　　而张宝玉的身边，依然堆满了源石，毕竟这一次道宫境界的突破，因为有玄武不死神药不断的提供着能量，对源石的使用极少。
　　所以张宝玉这一次金丹突破到合体境界，就是一件水到渠成的事情。

第五百六十六章 选定前路

　　突破还在继续。
　　而张宝玉的元神则是呆在他金丹的最深处，与金丹上的各种天地法则交融着。
　　让各种天地法则，对元神进行着突破之后的洗礼。
　　每一次的突破，无论是元神还是身体的突破，都是打破天地对人体的限制，突破着自己原有的极限。
　　所以每一次突破都会有天地法则对身体和金丹进行着洗礼。
　　而合体境界则是修炼过程中，最重要的一个境界。
　　这个境界决定着将来修炼的方向。
　　当然这种方向是对修炼元神的修士来说的。
　　当修炼者要突破到合体境界的时候，就会面临一个选择，到底是选择修炼身体，还是修炼元神，或者是身体和元神都要修炼。
　　谁都知道，肯定是身体和元神一起修炼最好，将来也是最强大的。
　　但却极少有人这样选择，毕竟只要选择身体和元神一起修炼，你身体和元神的境界就不能差的太远。
　　而平日里，修炼元神所吸收的天地灵气，也会分一部分到身体上，对身体进行强化。
　　只有强大的身体，才可以容纳一个强大的元神。
　　而选择只修炼元神，就意味着放弃身体，将身体中所有的一切，全都转移到元神之中，以后，身体也将会成为元神的附属。
　　每个人都知道，两者一起修炼是最强大的，但却有个极大的难点。
　　在修炼元神的世界中，极少有修炼身体的功法。
　　而且修炼身体对天地灵气的消耗，往往是十倍以上，甚至是百倍的增长。
　　让一个人可以成仙的天地灵气和资源，本就是一个极为恐怖的数量，更不用说是支撑一个人完成身体和元神两个方面的修炼了。
　　就算是只修炼元神一种，无数修炼者都极难修炼到可以成仙的地步，两者一起修炼，如果没有海量的资源支撑，简直是跟开玩笑一样。
　　所以，虽然每个人都知道，两者一起修炼，将来成仙之后，会变的极为强大。
　　但却依然极少有人愿意选择这一条道路。
　　而张宝玉有时空珠可以穿越不同的世界，聚集无数世界的资源为自己所用。
　　又有一个大华世界为他提供支持，自然在合体这一步，选择两者一起修炼了。
　　金丹突破的过程中，张宝玉也是慢慢的将元神从身体之中移出，向着身体合了过去。
　　这个选择一做出来，将来修炼的过程中，张宝玉的身体和元神，就永远连在了一起，虽然张宝玉依然可以将元神单独用出来。
　　但两者之间的联系却在无法斩断，身体如果受伤，就会传到元神上，而元神受伤，也是会传到身体之上，两者相辅相成。
　　不象专修元神的修士，身体受伤根本就对本身毫无任何影响，甚至有的修炼元神的修士，会将自己的身体完全炼化，做为一个法宝一样的存在，带在自己身上。
　　但张宝玉可是要一心想要走上最顶峰的人，又怎么可能会给自己留下弱点。
　　毕竟无论是专修元神，还是专修身体，都可以被克制，但两者都会修炼的修士，虽然是修炼速度最慢的，但也是弱点最少的，几乎不可能被什么法宝克制住。
　　就算是修炼速度慢一点，张宝玉也不是不能接受，毕竟他有一个大华世界在后面支撑。
　　当然，世界的进阶极难，但大华世界每一次进阶，最少可以强化他身体全部提高一个大境界。
　　仅仅是这一点，只要张宝玉运气不是太差，完全可以和专修一门的修士比一下修炼速度了。
　　当金丹突破的瞬间，张宝玉的元神也慢慢与身体相合，天地灵气如同最猛烈的洪水一般，向着张宝玉的方向飞速流来。
　　而张宝玉的身体，也是如同一个黑洞一样，来者不惧的将所有的灵气通通吸收掉。
　　当元神与身体相合的时候，就代表着，张宝玉的身体如今也是有了合体境界，而张宝玉如今身体的修炼境界，不过才修炼到了道宫境界圆满。
　　如果轮海境界算做筑基的话，道宫不过是才是金丹境界。
　　虽然张宝玉在这个世界中修炼的时间加起来还不到两年，就已经修炼到了金丹境界圆满，可以说是天才中的天才了。
　　但与他如今身体可以达到的境界相比，依然还是远远不如。
　　但元神与金丹合体之后，却让张宝玉的身体可以毫无门槛的突破到当前元神所对应的境界，张宝玉暗暗一算，以他如今合体的境界，如果对应到这个世界修炼身体的境界，差不多都应该是圣人王的境界了。
　　毕竟合体境界之后，在高两个境界，都可以修炼渡劫成仙了。
　　但这个世界的境界划分，本来就是乱七八糟，让人分不清楚。
　　比如大帝之后，下一个境界居然就是红尘仙了，在这个世界，中间只差了一个境界，但在张宝玉算来，红尘仙都可以算是金仙境界了。
　　地仙，天仙，之后才是金仙，这三个仙级境界，在这个世界的境界划分之中，是完全消失的。
　　所以张宝玉现在，也是只有慢慢修炼自己身体，让身体的境界早日追上自己的元神的境界。
　　既然选择了身体与元神一起修炼，而且元神也已经与身体相合，虽然可以在分开，但修炼的路已经选了，就没有后退的道理。
　　想要渡劫成仙，就必须身体和元神都达到一个世界的顶峰，才可以引来成仙劫。
　　身体的潜力一提升上来，对如今依然在强化着自己身体的玄武不死神药，张宝玉自然不会在意。
　　、
　　毕竟虽然是灵物，但也绝不可能一下子将自己身体的境界提升到圣人王之上，而自己的从道宫到仙台第七境界圣人王之间，如今可是在没有阻碍，只要有能量，就能一直突破。
　　轻轻的睁开眼睛，第一眼看到的，就是金蛇跪在庭台的门口，口中不断的低语着，向漫天神佛祈求着自己平安。
　　张宝玉这才想到，自己刚才居然直接将一个化成灵物的灵药这样生吃，就算现在想来，都有点后怕，也就是自己底子厚实，又修炼有几种功法。

第五百六十七章 张宝玉的目标

　　张宝玉知道，如果不是大华世界的几次进阶和两次飞升。
　　让自己全身所有的地方都经过了几次全面的强化，整个身体都有了非常大的提升，才可以将这株玄武不死神药的药力压制了下去，让它在自己体内慢慢的发散着它的药力。
　　如果换一个本世界的修士，别说是道宫了，就是四极，化龙，甚至仙台的前几个境界，恐怕他们要是敢这样直接吃下去，都会落个被撑爆的下场。
　　听到金蛇居然在祈求中愿意代自己受苦，张宝玉也是不由轻轻一笑，自己都已经修炼完了，金蛇还没有发现。
　　她的境界可是比自己还要高的，这祈求的也太认真了吧。
　　在自己的映像中，金蛇自来到自己身边，就是一个乖巧又懂事的小侍女的形象。
　　但却又一直想要诱huo自己。
　　自己这一次之所以要吃玄武不死神药，就是因为金蛇在自己身边，老是一脸幽怨的看着自己，让自己动了心思。
　　却又担心身体比金蛇差太远，想要强化自己的身体才直接将一株化成灵物的天地灵根生吃了下去。
　　可如今，自己元神与身体合一，晋级到了合体境界，虽然还是不如金蛇，但也没有以前差别哪么大。
　　上面的每一个功能，都是金蛇亲手添加的，炼化起来，自然比其它法宝更加容易。
　　如今神墟之中的天地灵气太过充足，就算是张宝玉和金蛇一起加入修炼大军之中，每日间也最多消耗神墟之中一半的天地灵气。
　　多余的天地灵气在这片神奇的大地上越积越多，甚至有的地方都已经结成了大块的晶石，让神墟本就美轮美奂的景色，更添了几分独特的风景。
　　这日，正在修炼的众人，被一声响彻天地的暴喝给惊了醒来。
　　“大胆，我金乌一族与你二人无怨无仇，你二人却在我族中赶尽杀绝，真欺我金乌一族无人吗？”
　　巨大的声音在天地之间不断的回响，从声音之中，完全可以听出声音主人的愤怒。
　　而声音传过，居然可以让人有一种烈焰燃烧的感觉，显然声音的主人已经将至阳功法修炼到了登峰造极的地步。
　　“没想到这小小的金乌一族，居然还有个准帝，老乌鸦，你可真能藏啊。”一个斩钉截铁的声音，带着一丝感叹回答了刚才的声音。
　　同时也让张宝玉知道，石皇已经找到了老金乌，第二个声音明显就是石皇的声音。
　　只是让张宝玉没想到的是，金乌大帝居然在现在，就已经达到了准帝，但却能藏的严严实实，不让天下任何人知道。
　　自己如果不是看过原著，恐怕都不会知道，有这么一个人物，虽然没干什么事，但跟在后面却也将所有的便宜都占到了。
　　在原著中，没有人知道他，他当然可以拼命的占便宜，但现在，自己既然来到这个世界，又怎么可能让这样的存在继续活在这个世界上。
　　从叶凡愿意为这个世界付出一切的时候，这个世界就应该是在叶凡的统治之下，也只能在叶凡的统治之下，谁让叶凡是人族呢。
　　自己是人族，所过之处，只要自己有能力，整个世界必然是人族占有绝对统治地位，其它任何种族，都不应该有高于人族的地位。
　　每个世界的资源都是有限的，如果被其它种族拿到了，人族肯定就会少拿，所以还是让人族占有一切吧。
　　虽然张宝玉不知道自己这样做，到底有什么用，但张宝玉的内心告诉自己。
　　做为一个人族，既然得到了时空珠这样可以穿越世界的至宝，除了自己的修炼，必然要做一些事情。
　　总不能在每个世界都是抢夺整个世界的资源吧，所以让每一个他所经过的世界，人族占有绝对统治的地位，就是张宝玉给自己定下的目标。
　　虽然这样的目标极难达成，毕竟如今张宝玉都到了三阶世界，世界的最高修炼者都是金仙级的。
　　这样的实力，让张宝玉一个如今不过是合体境界的小修士，根本不敢乱跳。
　　但哪又怎么样，这个世界的最高力量也一样是金仙级，而且还不止一个，但张宝玉现在依然在改变着这个世界的力量比例。
　　等石皇和长生天尊将金乌一族灭掉，自己在灭掉剩下的两个生命禁区，这个世界就是人族独尊。
　　石皇说完之后，另一个带着绵长悠远，甚至充满着生命气息的声音也是极为低沉的柔声道：“好了石皇，赶紧办事，后面还有好多事呢！”
　　天下间顿时鸦雀无声，毕竟一个准帝高手，本就是无数修炼者修炼一生都不一定见到一次。
　　但现在，居然一次出现了三个，而且听口气，后面的两个还在找前面哪个准帝的麻烦。
　　对于太多的修炼者来说，仙台境界，都需要仰望了，可是准帝又是什么概念，心中想都不敢想一下，可是这样的高手，居然也被人看成猎物。
　　这个世界上，还有可以让自己感觉安全的境界吗。
　　第二个声音话刚说话，两道至强的气息顿时传遍了整个大地，无处不在的天地灵气，都如同在欢呼一样，不断的闪动着。
　　就连神墟之中，本已经化成晶体的灵晶，也在轻轻的跳动着，就象是在为两位强者喝彩。
　　就连天地之间的法则，都在这一刻变的灵动了起来，让人更容易参悟。

第五百六十八章 金乌大帝

　　感受空中无处不在的两道至强的气息，给周围的天地灵气所带来的变化，张宝玉才算感觉到，大帝在这个世界的地位。
　　这完全就是天地宠儿，世界之子的待遇。
　　就这还是两个自斩本源重新极道升华的大帝，如果是当代大帝，就算张宝玉一身的仙器，都感觉自己不敢与对方争锋。
　　怪不得禁区中上古至尊哪么多，却只敢在大帝老年的时候，去找他的麻烦，这样可以调动整个世界的存在，如果是在他鼎盛的时候，简直就是天下无敌。
　　随着一声惨叫，天下顿时寂静了下来。
　　所有人都知道，第一个说话的金乌准帝，已经被人给干掉了。
　　谁也不知道，干掉准帝的，是什么样的存在，又为什么要干掉金乌准帝。
　　也许有人知道这两个人，毕竟在一声惨叫之后，在几个生命禁区之中，几个沉睡的人慢慢睁开了眼睛，看了两人一眼，又陷入了沉睡之中。
　　但对普通修炼者来说，这样的存在，足够给自己的内心最深处，留下最恐怖的心魔，让自己对修炼到更高的境界充满了疑虑。
　　但这些人却不知道，干掉了金乌准帝的两个人站在老金乌的尸体前，都是一脸的懊恼。
　　毕竟两人可是知道，主人是要干掉所有生命禁区的，但自己两人这一次，将老金乌的事却闹的天下皆知。
　　如果被哪个生命禁区发现了不对，影响了主人后面的计划，让主人生气了，这个结果是两人想都不敢想的。
　　毕竟两人之所以投到张宝玉门下，宁愿给张宝玉当仆人，甚至是当打手。
　　就是为了让张宝玉教两人真正可以修炼成仙的功法，但要是张宝玉对两人有了意见，认为两人办事不力，又怎么可能会教两人这种可以改变一生命运的功法。
　　互相看了一眼，发现对方同样是一脸的苦涩，这才相对着苦笑了一点，向着金乌族的其它金乌杀去。
　　两人都知道，这一次事情闹大，完全就是两人自己大意了，根本没想到老金乌居然都修炼到了准帝境界。
　　跟两人如今的实力都已经差不多了。
　　这样的情况下，两人的偷袭，虽然占了一点便宜，但想要直接干掉老金乌就不可能了。
　　如果当时来的时候多重视一下老金乌，直接极道升华之后过来，然后两位极道升华之后的大帝，用极道帝兵偷袭。
　　老金乌这样的准帝，在两人手中，应该是连反应都没有，就可以被干掉的。
　　但现在，事情已经成了这样，两人也只有先完成张宝玉吩咐的其它事情了。
　　毕竟两人可是记的非常清楚，张宝玉要的并不是老金乌一个，而是金乌一族所有的尸体。
　　还有金乌一族所有的宝物，这两样，现在两人一样都不敢放过，极为认真的在金乌一族的族地中寻找着。
　　不但当代金乌一族的尸体，就连无数代之前的，都被两人找了出来，全都收了起来。
　　至于其它什么灵根，灵脉，神脉，藏书之类的，更是一样也没有放过。
　　原本在这片大地上，还算繁华的金乌一族的族地，在两人走后，也变成了这片大地上最贫瘠的地方。
　　而张宝玉在听完几句响彻天地的声音之后，也是暗暗骂了一声废物之后，又开始了自己的修炼。
　　毕竟以前张宝玉就算是用乾坤大阵一个人修炼，都有一种灵气不够的感觉。
　　但现在，就算是加上自己的后宫，居然都无法将这里的灵气完全消耗掉，这样的环境，简直是张宝玉修炼以来最好的环境，他又怎么可能不珍惜。
　　张宝玉也知道，自己和自己的女人，在这个世界中修炼的时间最多只有一年左右。
　　如果时间太长，就会被其它生命禁区发现自己的存在，毕竟张宝玉可从不敢认为，生命禁区之间会永远没有联系。
　　就算是没有联系，但只要有一个人找上门，都可以发现整个生命禁区的不对，毕竟自己可是将几个生命禁区给完全搬空了的。
　　而且张宝玉还担心另一个问题，叶凡手中的玄黄之气。
　　自己的法宝叫玄黄塔，光听这个名字就知道，跟玄黄之气有着极大的联系。
　　可是张宝玉能想到的所有世界，就只有这个世界的叶凡手中，有这个东西，而且还可以轻松得到。
　　其它有这个东西的人，根本不是自己敢打主意的。
　　但从叶凡手中弄到玄黄之气之后，张宝玉就必须离开这个世界。
　　他可是记的非常清楚，玄黄之气是狠人给他转世的哥哥留下的，她自己都没舍的用，要是被自己拿走了，天知道狠人会气成什么样子。
　　在一个就是，六个生命禁区以张宝玉感觉来看，完全就象是狠人给他转世的哥哥留下来练级的，毕竟这个世界的修炼，要是没有对手，想要突飞猛进也是极难。
　　但在战斗之中，却极容易提升境界。
　　以叶凡的体质，想要不靠战斗一心修炼到证帝的境界，太难太难了。
　　所以狠人才给他转世的哥哥留下了几个生命禁区来练级，但让自己全给干掉了，这在张宝玉看来，简直是在故意找狠人的麻烦啊。
　　这样的情况下，张宝玉在拿到玄黄之气之后，又怎么敢留在这个世界。
　　其实剩下的两个生命禁区，如果不是里边的灵脉和神脉太过吸引张宝玉，张宝玉都打算放弃了，东西虽然好，但想要拿到手要冒的风险也太大了。
　　可是除了这个世界，张宝玉在其它世界之中，不要说是神脉了，就是灵脉，也不敢动一下，毕竟天道罪孽可不是开玩笑的，这种东西，张宝玉怎么敢惹在自己的身上。
　　而这个世界中，却有石皇和长生天尊两个傻蛋，愿意帮助自己将这些灵脉和神脉全都抽出来，这样的好事，除了这个世界，又能在哪里找到。
　　如果换一个修炼文化盛行的世界，别说是给一套成仙的功法了，就算是给十套，恐怕也没人敢将这么多灵脉抽出来送给自己。

第五百六十九章 后宫的修炼速度

　　张定玉到现在还记的，当年知秋一叶都愿意为大华世界付出生命了，但依然不敢将一个快要灭亡的世界中的灵脉抽出来带到大华。
　　知秋一叶可是昆仑弟子，向来顺天而行，应该是对这方面了解最深的。
　　他身上带着天道毁灭气息，本来就没有多少活下来的希望，都不敢干这样的事情。
　　可想而知天道罪孽的可怕了。
　　就张宝玉知道的，天道罪孽可是要在渡劫的时候渡天罚的，如果自己还不清，就是形神具灭，但自己的后代都要接着还。
　　这样恐怖的事情，又有几个人敢干。
　　也只有这个根本没有过修炼成仙传承的世界，才会有这种傻冒，愿意帮自己抽出自己世界的灵脉，还有更为少见的神脉。
　　如今的大华，只不过是一个刚刚进阶二级的世界，如果想要等到大华世界中自己开始进化出灵脉，张宝玉估计没个几千上万年，想都不用去想。
　　但现在，只要自己灭掉几个生命禁区，消灭一些发动黑暗动乱罪孽满身的家伙，不但可以得到无数的功德，还能得到最少数万的灵脉和数十条神脉。
　　这样的好事，如果错过了，恐怕张宝玉作梦的时候，都会后悔醒。
　　有这几万条灵脉在大华安置下去，加上张宝玉带回去的灵源布置的灵脉，大华世界虽然说是一个二阶低等的世界，但与二阶顶级世界的成长速度恐怕也是差别不大了。
　　只要张宝玉耐心一点，花不了多少年，就可以让大华世界进阶到二阶高等世界了。
　　要是运气好一点，在后面的世界中在得到一些仙器，或者一可以帮助世界成长的东西，就是三阶世界，张宝玉也不是不敢期待。
　　但这一切，都要先得到这个世界的灵脉。
　　所以张宝玉虽然知道，这些生命禁区极有可能是哪个护兄狂魔留给叶凡的，但依然是连着灭掉了几个。
　　如果不是这个世界的灵气实在太诱人，张宝玉又将自己的女人全都带到了这个世界来修炼，恐怕现在张宝玉都已经将所有的生命禁区全都给灭了。
　　甚至已经从叶凡手中拿到了玄黄之气，离开了这个世界。
　　轻轻的扫了一眼正在修炼的大华一众后宫，这些天在这里，有着无尽的天地灵气可以尽吸收。
　　让这些从大华世界来的女人，如同是到了修炼天堂一样，每一刻都不放松的修炼着。
　　就连平日间最喜欢缠着张宝玉的怜星，都是成天坐在哪里一动不动，不要说是缠着张宝玉了，就是过来看张宝玉一眼的时间都没有。
　　更不用说是其它人了。
　　这种修炼环境下，又是这样努力，就张宝玉看到的，所有的女人的本命法宝，都已经完全炼化了。
　　这样女人现在都在专心修炼着自己的金丹，努力的提高着自己的境界。
　　毕竟这里的灵气环境，现在修炼一天，修炼成果都比大华世界中修炼百年效果要好。
　　这样的情况下，这些女人又怎么可能不努力修炼。
　　在来这个世界之前，已经达到了金丹顶峰的孙小红、邀月、怜星三女，如今都已经修炼到了元婴中级。
　　而其她女人在炼化了自己的本命法宝之后，几天时间，居然也大多修炼到了金丹中期，有些甚至已经修炼到了金丹后期。
　　虽然张宝玉也知道，金丹境界，只要有充足的天地灵气，完全可以突飞猛进。
　　而且这些女人一个个都吃过许多次自己种在大华御花园中的蟠桃，强化过资质，修炼快也是应该的。
　　但想起自己当年金丹境界的修炼，就算是呆在大圣归来世界中，也没有这些女人这样的修炼速度。
　　不由在一次感叹自己的运气太差。
　　不过没有成仙之前，修炼本就没有什么特别的地方，只要不断的吸收天地灵气，一个境界接一个境界的突破下去就行了。
　　什么悟道，感悟什么的，都是成仙以后的事。
　　在成仙之前，最主要的，就是找一个天地灵气极高的地方，努力吸收就成了。
　　现在张宝玉感觉，如果可以在这里修炼一年的时间，这些女人最少也可以突破到元婴高级，甚至孙小红、邀月、怜星这三个都有可能突破到化神境界。
　　当然，最厉害的，还是金蛇，虽然她学会道家修炼功法也没多少天，但如今也已经修炼到了炼虚境界，达到了自己没有突破前的程度。
　　可张宝玉也知道，金蛇的身体本就极为强大，修炼时一次所能吸收的天地灵气，远远不是自己所能比的，有这样的进度也是可以理解。
　　而且这些天金蛇也是一心炼化自己的本命法宝，根本没有时间修炼。
　　想到金蛇，张宝玉不由也是轻轻一笑，自己本来以为自己现在的身体，依然是不如金蛇上万年修炼出来的身体强大。
　　但没想到金蛇修炼了道家元神功法之后，对身体的控制力居然变强了。
　　如果以前金蛇有这样的控制力，自己也不会在第一次跟金蛇交流之后，几天都虚弱不堪，没有一点力气，吓的自己看到金蛇引诱自己就想躲了。
　　不过现在发现也不晚，张宝玉又看了一眼一心炼化本命法宝的金蛇，这才偷偷一笑，向着另一个地方轻步走去。
　　每一个生命禁区之中，都有一样至宝，而神墟中的宝物就是蟠桃树。
　　虽然张宝玉不知道这株蟠桃与瑶池圣地的蟠桃有何区别，但对张宝玉来说，都是难得的宝物。
　　毕竟这个世界的灵药，在成长的过程中，会发生莫名的变化，结出来的果子，蕴含着大道碎片，可以让人在境界上突飞猛进。
　　这样的好机会，张宝玉又怎么可能错过。
　　毕竟他也不知道，如果自己将这株蟠桃搬回大华世界之中，是否还会有这样的变化。
　　而且他在大华的天界中，也有着一株蟠桃树。
　　与这株不同的是，哪可是一株真正的仙级灵根。
　　在大华的御花园中，更是种了一片桃树林。
　　现在张宝玉都感觉，自己是不是与桃树有缘，要不然为什么自己能找到的顶级灵根，居然全是桃树。

第五百七十章 石皇和长生天尊两个废物

　　大华世界的御花园中，张宝玉种有一片桃树，还是当年从倚天世界昆仑的山谷中挖回来的。
　　不过倚天是低级世界，桃树虽然也有着增加资质的效果，但却远远不如这个世界的蟠桃。
　　但大华世界天界的哪一株仙级蟠桃，只要结果，绝对远在这一株之上。
　　虽然想要等这株仙级灵根结果，恐怕张宝玉也是只有耐心的等待，毕竟就算是大华世界的天界灵气比下界高，但也远远不足以让一株仙级灵根生长。
　　但仙级就是仙级，差一个等级，就是天差地别。
　　所以就算将这株蟠桃灵根搬回大华世界中，张宝玉也只会将之种植在下界御花园中，而不是种在天界。
　　看着眼前远远超出普通桃树数十倍大小的蟠桃树，张宝玉拿出小绿瓶，轻轻的将一滴液体滴到蟠桃树上。
　　周围的灵气迅速的向着蟠桃树的方向流动了过来，又以极快的速度没入蟠桃树之中。
　　抬头看看了树上，一次结三百六十五颗桃子，虽然这些桃子如今依然青涩，但想来要不了几次小绿瓶中的液体，就可以长成了。
　　这一次，张宝玉将小绿瓶从大华世界中带出来，就是为了在这个世界中种植灵药。
　　毕竟这个世界的万年灵药，有着夺天地造化的功效，这是大华如今远远比不上的。
　　但当看到这株蟠桃树的时候，张宝玉立即将自己想要种灵药的想法放下，而是专心种起蟠桃来。
　　在这个世界上，蟠桃树位列十大灵根之一，又有什么灵药，可以与蟠桃相比。
　　而且蟠桃树还是果树，每次不可能只结一颗。
　　所以张宝玉在这几日也是每日间都会滴一滴小绿瓶中的液体给这株蟠桃。
　　一脸期待的看了一眼蟠桃树，张宝玉这才向自己修炼的地方走去。
　　虽然服下玄武不死神药已经好几天了，甚至张宝玉身体和金丹的境界也都突破了一个境界。
　　但即使到了现在，玄武不死神药的药力，依然在强化着张宝玉的方方面面。
　　加上张宝玉这几日的努力修炼，让他无论是金丹还是身体方面，都有了极大的增长。
　　感受着体内如同生命般的力量浩浩荡荡，无穷无尽的流动着。
　　张宝玉第一次感觉这个世界的不死神药的厉害。
　　也是暗暗庆幸自己居然敢将这样强大药力的灵药生吃了下去，还没有撑死自己。
　　不过张宝玉也知道，幸好自己吃的玄武不死神药，这是专门延长寿命的灵药。
　　如果是增加修为的，恐怕自己就是在小心，也会被这样的灵药直接撑出问题。
　　以他修炼几门功法的强大，撑爆掉当然不可能，但让自己狼狈的突破几个境界，是绝对没有问题的。
　　这样的突破，必然会给自己将来的修炼，造成极大的根基缺陷。
　　感应了一下之后，张宝玉也是慢慢的坐在了地上，正要开始今天的修炼。
　　就感觉到乾坤大阵中，传来一股陌生中带着一点熟悉的气息，如同敲门一样，在乾坤大阵上一连闪动了几下。
　　在这个世界居然还有让自己感觉熟悉的气息，张宝玉奇怪的看向阵外，这才发现，被自己派出去灭掉老金乌的石皇和长生天尊端端正正的站在阵外，等待着自己打开阵法的通道。
　　这才想到自己还有两个打手，被派到外面去干活了。
　　但想起这两个都是上古至尊，联手去做掉一个境界和修炼时间远不如他们的老金乌，居然能弄的满天下都知道。
　　张宝玉也是忍不住骂了一句：“废物。”
　　在张宝玉看来，就算自己现在的境界，去偷袭老金乌，都绝不会弄的天下皆知。
　　这两个废物一定是还在想着自己以前的身份，放不下面子去干偷袭的事，才会弄的这么满地鸡毛。
　　如果真将自己的话放在心上，想为自己办事，只要还没到金乌族的族地，两人就一起极道升华，然后在偷袭，又怎么可能让老金乌有说话的机会。
　　回头看了看自己一众正在修炼的后宫，张宝玉又忍不住叹了口气。
　　虽然是废物，但自己现在却又非用不可。
　　毕竟自己的女人要修炼这个世界的功法，就离不开一个老师的教导，而这两人，就是这个世界最老资格的修炼者。
　　从金蛇身上就可以看出，身体强大之后，修炼元神，速度快的如同飞一样，几天一个境界。
　　根本没有所谓的瓶颈，吸收灵气的速度更是远远超过了普通的修炼无数倍。
　　这样的好处，张宝玉怎么能让自己的女人错过。
　　另一点就是修炼身体功法，可以让人的精神气质得到极大的提升。
　　自己这些女人要么就是历史上留名，要么就是从全天下选出来，一个个国色天香，倾国倾城。
　　如果修炼了这个世界修炼身体的功法之后，肯定还会有极大的提升，这样的好处，张宝玉更不会放过。
　　至于自己，虽然修炼这个世界的功法到了道宫顶峰，马上都可以晋级四极境界了。
　　但在这个世界中，真正学过的修炼知识，只有在刚来时，在灵墟洞天之中学过一年。
　　灵墟洞天的长老，境界还不如现在的自己，可想而知自己当时学的有多差。
　　所以找一个老师，给自己将这个世界的功法和修炼过程完整的讲一遍，就是张宝玉的当务之急。
　　这样的情况下，就算张宝玉对这两人极为看不顺眼，都想直接干掉给自己增加功德，但依然满脸笑容的向着两人正对着的乾坤大阵的方向而去。
　　虽然张宝玉可以打开一道门，让两人直接进来，但两人进来后，为了找到自己，肯定要用灵觉在神墟中寻找。
　　如今神墟中全是自己的女人，张宝玉又怎么会让两个男人用灵觉仔细的扫一遍。
　　就算这是两个老男人，其中一个还是石头成精也不成。
　　快要走到乾坤大阵处时，张宝玉忽然心中一动，将脸上的笑容收了起来，表情中甚至带着一些愤怒，这才继续向前走去。

第五百七十一章 大丰收

　　刚刚走到乾坤大阵的边缘。
　　张宝玉突然想到，无论是石皇还是长生天尊，都是哪种修炼了上百万年的老狐狸，什么事情没有见过。
　　现在明明是他们做错事了，自己如果在笑容满面的迎上去，恐怕就算自己对他们说在多的好话，这两人也会看出，自己对他们有意见，但却不说出来，这明显就是表示以后要杀掉他们。
　　现在自己还要用这两人，要是让他们看出来，恐怕后面无论是教自己，还是教自己的女人修炼，都会夹杂着其它小心思。
　　万一要是故意教错一点，都不够自己后悔的。
　　在这种时候，只有自己表示出对他们没有做好的愤怒，两人才会放心，在以后不但会尽心竭力，而且会力求做到最好，让自己不在追究这次没有做好的失误。
　　多年以来修炼者的习惯，让张宝玉都差点忘记了，自己也是当过皇帝的人。
　　乾坤大阵洞开了一个门户，石皇和长生天尊一脸忐忑的走了进来，第一眼看到的，就是张宝玉一脸不快的瞪着两人，显然对两人居然将这一件小事闹的天下皆知感觉不快。
　　毕竟石皇和长生天尊都知道，张宝玉是打算将几个生命禁区全都要灭掉的，要是因为自己失误，让后面几个生命禁区之主感觉不对，提前藏了起来，肯定会让张宝玉对两人有意见，认为两人不会办事。
　　但在两人看来，张宝玉想要灭掉生命禁区，自然是因为想要得到生命禁区中收藏的各种宝物和灵脉。
　　而两人这一次，为了弥补自己失误，不但将金乌一族给灭了，就连鹰族，孔雀族，大鹏族几个与金乌一族族地比较近的妖族全都给灭掉了。
　　以这几个种族从上古时期到现在的收藏，就算不能与剩下的两个生命禁区相比，也是相差不多。
　　更何况，人可以藏，这些人藏的时候，总不会将灵脉也藏起来吧。
　　所以两人这一次的收获，也是完全可以将张宝玉后面的损失弥补了。
　　见到张宝玉后，两人一句话都没有说，向张宝玉行过礼后，直接拿出几个小空间，给张宝玉递了过来。
　　张宝玉随手接过一感应，才发现，两人给的小空间中，不但有金乌族的尸体，还有鹰族，孔雀族，大鹏族等几个天空种族的尸体。
　　更有着数万条灵脉，十几条神脉，无数的炼器材料，各种灵根和灵药，以及无数的修炼典籍。
　　将这些东西全都收起来后，张宝玉才奇怪的看向这两个上古至尊。
　　毕竟自己将这两人派出去，是干掉金乌一族的，但现在，张宝玉感觉，两人恐怕将所有的天空种族全给干掉了。
　　毕竟里边这无数的尸体可不会作假。
　　而且这十几万条灵脉，也绝不是一个小数目，自己干掉了几个生命禁区，都没有收到这么多的灵脉。
　　甚至自己的大华，做为一个二阶世界，眼下也只有自己上次从神灵谷中弄回去的数千条灵脉。
　　但仅仅是这数千条灵脉，就让大华一个二阶世界的灵气都提升了许多，更不用说两人直接给自己抽回来了十几万条灵脉。
　　仅仅是想到这么多灵脉抽出来之后，所要背负的罪孽，张宝玉都在心中暗暗打了个冷颤。
　　这样的罪孽张宝玉虽然不知道是多少，但也绝不是这两人可以还清的，恐怕就是这两人将这个世界中剩下的生命禁区之主全都干掉，都还不清这份罪孽。
　　当然，张宝玉并不会告诉两人这一点，而是细细的清点着一个个小空间中的物品。
　　脸上的表情也是变的灵动了起来，一丝喜色慢慢的冒上了张宝玉的眉头。
　　让一直暗暗看着张宝玉表情的石皇和长生天尊也是暗暗放下了心来。
　　这一次为了弥补自己的错误，两人可以说是已经竭尽全力了。
　　如果都已经做到了这个程度，张宝玉依然不愿意原谅两人，两人恐怕就要想其它办法了。
　　毕竟张宝玉的手中，可是有着这个世界中唯一的修炼成仙的功法。
　　在这个世界中，已经修炼的绝望的两人，如果不能得到这种功法，哪对两人来说，简直是生不如死。
　　现在既然张宝玉已经原谅了他们，只要他们后面注意一下，平时勤快一点，想来慢慢的张宝玉就会完全忘记这件事。
　　到时候，只要他们干的好，肯定就会教他们真正可以修炼成仙的功法。
　　看到这两人回来，张宝玉想了想，自己的女人如今都已经将自己的本命法宝认主了。
　　现在修炼的是修炼元神的功法，但这种修炼什么时候都可以修炼。
　　唯有修炼身体的功法，除了这个世界，在其它世界中，就算是想学，也没有人可以教导。
　　自己面前现在站着的，就是两个在这个世界中，最顶级的修士。
　　如果自己不能利用好这两人，让自己的女人学会这个世界的修炼功法，简直对不起自己在这两人身上所花的心思。
　　尤其是长生天尊，还是一个人族修士，在所有的至尊之中，更是绝无仅有。
　　想到这，张宝玉也是轻轻的后退了两步，向着长生天尊一礼道：“先生想必应该可以看出来，我不是这个世界的修士，我身边的这些女人，也是我从其它世界中带过来的。”
　　看到张宝玉居然向自己行了一礼，长生天尊顿时向旁边一闪，让开张宝玉的正面，就是一礼回了过去，口中更是急声道：“主人有什么事要我去办，还请尽管吩咐，长生既然已经投到了主人门下，自然要为主人尽心竭力。”
　　至于张宝玉说的，这些女人不是这个世界的，长生天尊自然可以感觉到。
　　毕竟这个世界的修士，修炼的是身体功法，而张宝玉的这数百个女人，明显都是修炼者。
　　却没有一个修炼过身体的，这样的事情，在这个修炼身体的世界中，是不可能发生的。
　　所以长生天尊虽然不是如石皇一样，早被张宝玉告诉过自己是其它世界来的事情，但依然也是有所猜测。

第五百七十二章 我想让你当老师

　　听张宝玉居然直接告诉了自己，他不是这个世界的生灵，而是从另一个世界中过来的。
　　虽然早有猜测，但现在张宝玉直接告诉他，让长生天尊也是一脸的惊喜，又是一礼行下道：“主人有事，还请吩咐，长生一定给主人办到。”
　　“也不是什么难事。”看长生天尊一脸的赴汤蹈火的样子，张宝玉一脸微笑的解释道：“这个世界的功法，我是拿到了一本道经就开始修炼了，我的这些女人，更是没有修炼过，所以我想让你教她们道经的修炼。”
　　石皇看张宝玉突然间，对长生天尊这么礼遇，不由也是眼中闪过一道异色，现在一听，张宝玉这么礼遇长生天尊，居然只是让长生这老家伙教自己的女人道经。
　　听到只是这样简单的事情，仔细的想了一下，石皇面无表情的看了长生天尊一眼，没有说一句话。
　　他知道，教主人的女人修炼的事情，其实他也是可以的。
　　但他是灵石成精，对人类开始的修炼过程根本就没有了解过，就是想教，恐怕主人也不放心。
　　这种事，也只有长生天尊这种人类至尊才可以办到，何况长生天尊呆在生命禁区之中数百万年，每日间就是研究怎么活的更久，对人类的身体的了解，恐怕是这个世界上最强的。
　　如果要找一个人教导修炼基础功法，长生天尊就是最好的一个人选。
　　暗暗看了长生天尊一眼，石皇又轻轻的低下了，教人类基础功法，这个世界上，没人比长生更好，这一点自己根本没有办法与长生天尊相争，怪不得主人的身份都要向长生行礼。
　　但基础之后的修炼，这个世界上所有生灵都是一样的，到时候，自己也不比长生差。
　　长生天尊一听，居然是这么简单的事情，不由面色大喜，他可是知道，这个世界上，论起对人类身体的了解，就没有一个人可以超过自己。
　　而教导人类修炼基础功法，自己更是这个世界上最好的一个，顿时连声答应。
　　暗暗回头扫了一眼石皇，却发现石皇依然低着头，不说一句话。
　　长生天尊心中也是暗暗一沉，他可是知道，教人类基础，自己肯定是最强的，但到了后面，所有修炼者要修炼的其实都是一样的，无论是自己还是石皇来教，都教不出什么新的东西来。
　　但如果让能主人信任，认定自己就是教的最好的一个，将来主人要离开这个世界的时候，绝对会将自己带走。
　　而石皇，除非是运气极好，要不然，恐怕主人在走的时候，将他扔在这个世界中，也不是不可能。
　　毕竟不过是教一门功法的事情，主人绝不会带着好几个人回去，哪也太浪费了。
　　想来就算是主人的世界中，有完整的修炼成仙的功法，想要培养一个人成仙，也绝不是容易的事情。
　　看石皇连连答应，而且一脸期待的样子。
　　张宝玉也是轻轻的拍了拍手，一声淡淡的拍手声，也是出现在所有人的耳边。
　　声音极低，让每个人都是只能听到一点点，却绝不会吓到她们。
　　毕竟这些女人如今正在修炼，在无法叫醒的情况下，用这种极轻的拍手声提醒一下，就是最好的方法。
　　将自己的女人叫了一下之后，张宝玉又来到一面石壁前，抬手一挥而过，道经第一卷就印在了石壁之上。
　　同时，张宝玉的面前，也出现了一条石台，石台之上，密密麻麻的摆满了百草液。
　　这才将前方让给了长生天尊，自己退到了一边。
　　而长生天尊也是先回身对张宝玉行了一礼，这才走向前方，先是仔细的看了一遍张宝玉刻的道经。
　　毕竟长生天尊可知道，道经在生命禁区之中，不算什么稀奇的东西，但在外界，早就失传很多年了，万一张宝玉刻的哪里有问题，他还要想办法给张宝玉委婉的提出来。
　　、
　　没想到一看之下，也是心中一惊，张宝玉刻的，居然是最古老，也是最全的版本，也是不由暗暗点了点头。
　　又拿起一瓶百草液，打开之后闻了一下，却又发现，张宝玉放在这里的百草液，只是外界哪些小门派之中，用的最低级的一种。
　　但这只是小事，轻轻一挥手，就将所有的百草液的瓶子全都打了开来，手在远处一抓，一大团绿色就被长生天尊抓了过来，平均进分入了每一个瓶子之中。
　　远处原本郁郁葱葱的一大片绿色，颜色顿时暗淡了下来。
　　但以如今神墟之中的天地灵气，恐怕要不了一会，就又会恢复到原来的颜色。
　　将这些做好后，长生天尊才站在石壁前，开始沉思起来。
　　虽然他可以说是人族修炼者中，修炼时间最长，也是最了解人类身体的，但毕竟有太长时间没有接触过基础功法，自然要先好好整理一下。
　　而石皇则是悄悄的站在了张宝玉的身后，低着头，不说一句话。
　　只是在心里暗暗想到，主人的女人没有修炼过基础功法，让长生来教，就是最好的人选，这个谁也没有办法跟他抢。
　　可是主人都已经是道宫境界绝顶了，眼看都快要突破到四极境界，这种境界，自己教和长生教是差不多的，自己虽然不是人类，但毕竟看过太多的修炼典籍。
　　无论主人在修炼之中碰到什么问题，自己都可以给主人一个最完美的回答。
　　而且主人到现在也没有告诉过长生，成仙是要渡成仙劫的，而罪孽越重，成仙劫也是越重。
　　如果长生不能在这个世界中，清洗掉他身上的罪孽，恐怕就算是到了主人的世界，也不过是被人随手摁死的。
　　大华后宫中，正在一心修炼的孙小红，突然听到一声轻轻的拍手声，也是慢慢停下了自己的修炼，狠狠的看向四周，看谁在这种时候打扰自己。
　　毕竟在大华世界中一直呆着，什么时候见过这样的天地灵气，修炼一天都能顶大华世界中修炼好多年的了，这样的时候，居然被人打扰，简直是故意找事。

第五百七十三章 好老师长生天尊

　　正在修炼的时候，忽然被拍手声打断，孙小红停下自己的修炼，慢慢的睁开眼睛。
　　左右一看之后，却没有发现任何人，顿时知道，是张宝玉在找自己，轻轻一感应张宝玉的方向，飞身而起，向着张宝玉的方向飞了过去。
　　到了一看，居然已经有好多姐妹站在哪里，正在看一面石壁。
　　于是轻轻的落在了张宝玉的身边，用疑问的眼神看向张宝玉。
　　张宝玉向石壁的方向示意了一下，却没有说话。
　　孙小红抬头看向石壁，却发现上面居然刻着一篇极为古朴的修炼功法。
　　而且与自己以前所学完全不同，居然是在身体之中另外开辟出一个叫苦海的地方来修炼，还是专修炼身体，根本不带一点法力道行。
　　不由奇怪的看了张宝玉一眼，毕竟她可是知道，张宝玉就修炼有这种专修身体的功法。
　　看所有的女人都是一脸的疑问，张宝玉也知道，突然让这些女人多修炼一门功法，如果没有一个理由，恐怕这些女人就是在这里学了，一个人的时候，依然还会修炼以前的功法。
　　毕竟修炼一门功法想要成仙，都是极难，更何况是修炼两门了。
　　但张宝玉也真没有打算让自己的女人将这个世界中修炼身体的功法修炼到成仙的地步，毕竟这些女人又不象是自己，非要修炼到最强。
　　有自己在前面，加上成日间呆在大华世界之中，根本没有危险，这些女人如果将两门功法一起修炼，也是一件极为浪费的事情。
　　但身体越强，修炼起来越快，而且这个世界的中，培养本命法宝的方法，极为独特，就算是为了让自己的女人将来本命法宝变的更强，这种功法也是非修炼不可。
　　更何况，说不定将来自己就可以找到一个灵气更高的世界，现在打下一个好的基础，将来如果有更好环境，修炼起来也会更容易。
　　离开这个世界之后，就算是想修炼，自己也没有地方在找象长生天尊这样好的老师来教了。
　　当然，现在石皇和长生天尊在这里，张宝玉自然不会这样说了，而是低声对孙小红解释道：“这个世界的修炼功法，虽然没有成仙之路，但对本命法宝的修炼，却有独到之处。”
　　说完之后，张宝玉又放大了一点声音，接着说道：“而且这种专修身体的功法，女人修炼之后，不但能变的更漂亮，气质都要好上许多。”
　　张宝玉话一说完，就看到所有的女人脸上同时一红，但看向石壁上的文字，却又明显认真了许多。
　　石皇和长生天尊听到张宝玉形容自己世界的修炼功法，最大的优点居然是女人修炼之后可以更漂亮，不由同时在心中泛起一阵苦涩。
　　但两人却又同时默然，不说一句话。
　　毕竟两人心中都非常清楚，修炼就是为了成仙，但这个世界的修士，却又刚好没有成仙这一步的修炼功法。
　　无数年来，历代修士想尽了办法，都没有办法补上这一步，只能一个个自斩本源，呆在生命禁区之中，苟延残喘。
　　主人的这些女人，修炼的功法全是来自主人，肯定是最好的，成仙对她们来说，只要坚持修炼下去，就绝不是障碍。
　　而自己等人，却只能跟在主人身边充当一个打手，期待着主人哪天能想起自己的辛苦，给自己一套可以修炼的功法。
　　就算张宝玉将来给自己的功法极为普通，但只要能直指成仙之路，长生天尊都感觉自己会对张宝玉感恩戴德。
　　想到这，也是不禁在心中黯然的叹息一声，仔细的感应了一下，主人的所有女人，如今都已经来到了这里。
　　当下也是定了定心神，仔细的考虑了一下，开始讲了起来。
　　虽然长生天尊讲的非常的基础，甚至是从这个世界修炼功法的立意开始讲起，一直讲到轮海境界的修炼。
　　这些都是张宝玉早就修炼过的东西，但重新听一次这些东西，依然让张宝玉感觉收获巨大。
　　毕竟他开始修炼，是从灵墟洞天之中，学了一年，然后拿到道经之后，就按照自己的理解开始修炼了。
　　但张宝玉学过的东西，不光是这个世界的，还有武功和修炼元神的功法。
　　以前张宝玉还感觉自己修炼的不错，都已经修炼到了道宫境界的顶峰。
　　但听了长生天尊对这个世界修炼功法的讲解之后，张宝玉才真正感觉到，有一个好老师的重要。
　　自己在修炼过程中，居然出了这么多的问题，也幸好这个世界的修炼，是修炼身体的，所以这些问题还可以改正。
　　如果这是一个修炼元神的世界，在基础上犯了这么多错误，自己现在恐怕早就走火入魔了。
　　想到叶凡也是拿起来就修炼，一跟横冲直闯，却没有任何问题的修炼到了世界的巅峰，让张宝玉也是暗暗感叹主角的与众不同。
　　一直等到长生天尊将轮海境界的修炼讲完之后，一挥手，下面所有的人，手中都多了一瓶百草液。
　　张宝玉才盘腿坐了下来，开始重新修炼起自己的轮海境界来。
　　而站在张宝玉身后的石皇，也是不敢相信的看了长生天尊一眼，又悄悄的低下了头。
　　以前他还有和长生天尊争一下的想法，但刚才，听完长生天尊对轮海境界的讲解之后，石皇已经提不起一点要和长生天尊相争的想法了。
　　他从来没有想过，居然有人可以将修炼研究到这么深入，自己也是这个世界的绝顶高手，横行天下上百万年，看过的修炼典籍不计其数。
　　但也从没想过，居然有人可以这样从各个角度理解这个世界的修炼之路。
　　甚至石皇都有一种感觉，这个世界论对修炼功法的研究，恐怕没有人比眼前这个看起来毫不起眼的长生天尊强。
　　怪不得主人会让他来教自己的女人修炼，就算现在的他是自己的对手，但石皇依然感觉，这绝对是这个世界上，最好的一个人选。

第五百七十四章 全部修炼遮天法

　　看主人居然也在听完长生天尊对轮海卷的讲解之后，直接坐在地下，重新修炼起了轮海境界。
　　石皇这才想到，主人好象在这个世界中修炼，根本没有过师父。
　　就是拿到了一卷道经就开始修炼了，这样修炼自然会出现很多问题，而长生天尊，现在也等于是和主人有了半师之谊。
　　有周围无尽的天地灵气和体内玄武不死神药源源不绝的提供能量，张宝玉很快就将轮海卷重新修炼了一遍，将自己已经理解错误的地方通通改了过来。
　　修炼完轮海之后，张宝玉才慢慢睁开眼睛，佩服的看了长生天尊一眼。
　　每个世界中，只要有修炼界，都会有修炼者存在，但无论是哪个世界中，象长生天尊这样，将修炼的过程研究的这样透彻的，都是极少数的存在。
　　也就是这个世界中，仙界之路断了，如果没断的话，以长生天尊这样喜欢研究的性子，当年绝对可以修炼成仙。
　　甚至如果这个世界不是各修各道，绝没有相同的修炼道路，集合一些象长生天尊这样的人，都可以完整的研究出一条修炼道路出来。
　　可惜了，这就是一个被世界耽误的天才，如果是在一个可以成仙的世界，也许这样的人物，都可以从一个残本上研究出完整的修炼功法，开宗立派了。
　　转头一看，自己的女人每人身边都放了一个空瓶子，一个个闭着眼睛修炼着，而长生天尊则是闭着眼睛，双手前伸。
　　张宝玉可以感应到，从长生天尊身上，延伸出许多条灵气通道。
　　显然，这是长生天尊讲完轮海卷后，在帮自己的女人开辟苦海，而且是一个人帮助数百人开辟苦海。
　　不过小门派中轮海境界的长老帮人开辟苦海，最多也就是一个月就可以让一个新人开辟出来。
　　长生天尊这样的上古至尊，一次为数百人开辟苦海也不过是小事。
　　看自己的女人中，有几个居然已经坐在哪里，面色正常的修炼起来，如同一个漩涡一样，不断将周围的天地灵气吸入体内。
　　而身体的肌肉也是迅速的颤抖着，显然正在急速的强化之中。
　　从吸入的天地灵气的量上来说，远超平日里修炼时吸入天地灵气的速度，显然，这是已经将自己的苦海开辟出来的。
　　轮海卷讲完，长生天尊就看到张宝玉坐在哪里修炼起来，而且修炼居然是轮海境界的功法。
　　他就知道，恐怕张宝玉开始修炼的时候，根本没有老师为他讲过道经里的意思，一切都是张宝玉根据自己理解来修炼的。
　　现在从自己的讲解中，感觉到了以前修炼的错误，所以将轮海境界重新修炼了一遍。
　　看到张宝玉轮海境界一修炼完，知道张宝玉的境界已经到了道宫境界绝顶的长生天尊。
　　也是将道宫境界的道经，按照最完整的理解内容，在张宝玉的耳边讲了起来。
　　口中为张宝玉讲解着道经道宫卷，手中为张宝玉的后宫开辟着苦海，但长生天尊的眼中却不时的闪过一丝喜色。
　　对长生天尊来说，张宝玉是他的主人，他非常期待有一天，张宝玉可以传他可以修炼成仙的功法。
　　但对张宝玉是否会传他，甚至张宝玉离开这个世界的时候，会不会带他走，他是一点把握都没有。
　　毕竟他对于张宝玉来说，不过是个打手，而且还是一个年纪已经非常大的打手。
　　在这个对于张宝玉来说，有些陌生的世界，他需要自己这样一个打手，帮忙做一些杂事。
　　但到了张宝玉的世界，他有一个在仙界都是大人物的师父，也许他的打手都是仙级，自己这样的，想要和张宝玉说一句话，恐怕都凑不到身边。
　　这样的存在，让他怎么有信心从对方身上学到成仙的功法。
　　就是对方走的时候，直接将自己扔在这个世界中，他都不会奇怪。
　　但现在，接连给张宝玉讲完轮海卷和道宫卷，他和张宝玉也算是有了半师的缘分。
　　这样的人情和关系，别的不说，最少他可以肯定，张宝玉走的时候，绝对会将他从这个没有一点希望的世界中带走，给自己一个修炼成仙的机会。
　　对自己来说，这就是最大的机会，一个可以成仙的机会，一个自己以前永远也追求不到的机会。
　　而张宝玉也在长生天尊的讲道声中，又一次重新修炼起了自己的道宫境界。
　　这一次，他是按照长生天尊的讲解，以上古时代最正统的修炼方法重新修炼着，随着五大神藏被张宝玉又一次重修，张宝玉的肌肤上不时有道韵流过。
　　海量的天地灵气如同波涛汹涌的洪水一般，向着张宝玉冲来，又迅速的消失在了张宝玉的体内。
　　张宝玉的每一寸肌肤，都有天地灵气在流动着，洗涤着他的肉身。
　　张宝玉自从灭掉不死山之后，喝茶就只喝悟道茶，但却一直没有感觉到书中哪种悟道的感觉。
　　但在现在，张宝玉重修的时候，一道道悟道茶叶上的神纹，也是冒了出来，不时从张宝玉的肌肤上闪过。
　　就连张宝玉浑身的毛孔都一个个舒张了开来，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。
　　张宝玉的五大神藏早已全部修成，如今不过是重修一遍。
　　但依然给张宝玉的身体带来了翻天覆地的变化，仅仅是这一次重修，张宝玉感觉，无论是他的肌肉骨骼还是内脏，都有了数倍的提升。
　　而这样的变化，却仅仅是一会时间就完成了，让张宝玉也是忍不住感叹长生天尊对道经研究的深入。
　　自己以前理解的，与之一比，简直是错漏百出，也幸好自己本来就有着元神的修为，才可以用这样的理解，一直修炼到了道宫境界。
　　如果换一个本世界的修炼都，让他按张宝玉这样的理解来修炼，恐怕他现在坟头上的草都长的老高了。
　　道宫境界重新修炼完，正要停下的张宝玉，耳边又一次传来长生天尊的讲道声，这一次讲的却是道经之中，四极境界的修炼功法。

第五百七十五章 天地相助

　　虽然不知道为什么自己才刚刚突破道宫境界第五重没有几天，长生天尊居然就给自己讲四极境界的功法，但张宝玉却依然仔细的听着长生天尊讲的每一句话。
　　不让自己对这个境界的理解，发生半点差错。
　　却不知在长生天尊眼中，明显可以看到，张宝玉道宫境界修炼完之后，全身气血沸腾，冲天而起，如同一条条巨龙，在周身流动着。
　　虽然没有什么异象，但这只是表示，张宝玉并不是什么神体。
　　可纯以修炼来说，这样的气血在周身流动，显形于外，代表着张宝玉如今的气血，早已经远远的超过了他的修炼境界。
　　他如今的境界已经不足以容纳他现在强大的身体。
　　这样的情况下，突破四极境界，可以说是张宝玉一念之间的事，完全就是水到渠成，根本不用费半点工夫。
　　张宝玉现在的情况，明显就是在压制着自己的境界，想要在每一个境界中，都修炼到最完美的地步。
　　但长生天尊从张宝玉现在外露的气血上，就能看出，如今的张宝玉，早就应该突破了，在压制下去，根本没有半点益处。
　　修炼身体之道，本来就是一次次打破极限的过程，象张宝玉这样的压制，完全就是事倍功半，所以直接将四极境界的修炼功法也给张宝玉讲了一遍。
　　而张宝玉也感应到长生天尊让他突破道宫境界的意思，想到自己一突破道宫第五重，就是绝顶。
　　又有玄武不死神药不断的强化着身体各处，刚才重修，又明显感觉到，自己的身体得到了极大的强化，恐怕自己现在的身体，继续留在道宫境界，也不会得到多少好处了。
　　想到叶凡修炼的过程中，只要有机会，就一定会突破境界，显然在这个修炼身体的世界，突飞猛进才是主流。
　　自己以前一直按照修炼元神的节奏修炼着，肯定是有问题。
　　心中想着，张宝玉心念一动，一大堆源石就摆在了自己的身边，手上也是重新换了一个姿势，提起全身的气血，向四极境界直冲而上。
　　五大神藏齐齐震动，周围的天地灵气又一次向着张宝玉汹涌而来，而源石中最精纯的灵气，也是不断的进入张宝玉的体内，让张宝玉身边的源石，一块块灵气被吸光，化成了飞灰。
　　整个中的天地灵气流过来的速度越来越快，就连已经化成结晶的天地灵气，也是四散开来，如同水流一般，向着张宝玉的方向流动了过来。
　　合体之后，张宝玉的身体境界也已经提升到了四极境界，如今突破，就如同重新修炼一样，可以说是顺风顺水，没有任何阻碍就突破到了四极境界。
　　一旁的长生天尊和石皇还在一直注意着张宝玉，生怕张宝玉的突破出现什么问题。
　　虽然张宝玉如今的身体强度，早就远远的超过了四极境界所能达到了极限，但这个世界的修炼，四极境界也是一个极大的关卡，无数的修炼者，就是被卡在了这一步，不得寸进。
　　却没想到，刚看到张宝玉道宫五大神藏齐齐震动，准备冲击突破，但转眼间，就听到张宝玉全身的气血在体内如同水流般的声音传来。
　　而张宝玉的骨骼也是咔咔做响，不时有一股灰烟从张宝玉身上冒出。
　　甚至在张宝玉的毛孔之中，不时有雷电的光芒闪过，而且还不是一种，而是有五种雷电的光芒按照五行属性在张宝玉体内轮流出现。
　　雷霆至阳至钢的力量闪动间，天空之中，也不时落下一股雷电的精华，进入张宝玉体内，帮助张宝玉强化着他的身体和身体之中雷霆的力量。
　　这一切，都在清晰无比的告诉两人，张宝玉已经突破到了四极境界，如今显然是正在脱胎换骨。
　　但两人也算活了上百万年了，各种各样的突破方式见过无数次。
　　突破四极境界本是这个世界的修炼的一个关卡，如同仙凡之别一样，一旦突破，无论寿命还是力量，都会有极大的提升。
　　这是天地所不容许的，无论是谁突破，天地都会降下雷霆阻挡，让修炼者就算是能突破，也是在九死一生之中，战战兢兢的突破。
　　可有谁象现在的张宝玉一样，不但有仙阵守护，而且天地虽然同样降下了雷霆，却并不是阻挡，反而是帮助他强化他的身体和身体中雷电的力量。
　　这简直是超出了两人上百万年的见识。
　　就在刚才，两人还都准备着，如果有天劫降下，随时保护张宝玉。
　　虽然两人也知道，有仙阵加上张宝玉一身的仙器，就算是天劫，也不可能伤害到张宝玉分毫。
　　但做为打手，这个态度是要有的，要不然在一群主母面前，自己这个打手的作用从哪里体现。
　　可看到的，却是张宝玉在突破的过程中，不但轻松的一冲而过，容易的好象他本来就是四极境界，如今只是重新修炼回来一样。
　　上天居然还降下雷霆精华，帮助张宝玉强化了一下他的身体，这种突破，让两人不但看的是目瞪口呆，甚至都有一种见了鬼的感觉。
　　但转眼间，石皇和长生天尊看向张宝玉的眼神就变的无比的期待。
　　在两人看来，张宝玉能这样轻松的突破，甚至还有天地帮助，绝对是因为张宝玉修炼有真正可以成仙的功法，才会这么容易。
　　因为这种修炼功法是上天所鼓励的，所以不但没有天劫，反而会得到上天的帮助。
　　对比自己以往的修炼过程，上天简直恨不用各种天劫劈死自己，这明显就是自己修炼的功法被上天所不容，这样的情况下，两人又怎么可能修炼成仙。
　　修炼这种天地所不容，甚至不认可的功法，别说成仙了，不被上天劈死，都算是运气好的了。
　　在这一刻，见到张宝玉这样的突破方式，两人可以说是完全否定了自己以前的修炼功法，对张宝玉所修炼的这种可以成仙的功法，期待的心情更是达到了前所未有的程度。

第五百七十六章 突飞猛进的强大

　　对石皇和长生天尊来说，刚才两人看到了一场对两人来说，简直是颠覆了过去上百万年三观的突破。
　　但两人所不知道的是，来到这个世界之后，张宝玉经常修炼五雷大法，而修炼雷电，本就是人与天地相合，借用天地间雷霆的力量。
　　在这个过程中，因为一种完全陌生的，属于道家元神体系的雷电出现，让这个世界的雷电力量，也是多了一种新的变化。
　　而且张宝玉来到这个世界之后，将这个世界中罪孽最重的一些生命禁区完全的灭掉，也是让这个世界的天地运转流畅了几分。
　　加上张宝玉修炼以来，可以说是功德无数，这样的人物，自然不能用雷霆去考验，所以这个世界的天地规则自然的将考验张宝玉突破的雷霆变成了强化张宝玉身体的雷电精华。
　　如果是其它人在这个世界修炼元神功法，应该有的劫难肯定还会降下，这本是这个世界的规则，与张宝玉修炼什么功法是完全没有关系的。
　　这一次张宝玉的突破，完全是个意外，他根本没有打算现在突破。
　　可是长生天尊将道经轮海卷和道宫卷讲完之后，接着就将四极卷给了讲了一遍，让张宝玉的身体自然的朝着四极境界突破而去。
　　虽然是个意外，但从突破的过程和突破之后天地奖励自己的雷霆精华来说，显然这次突破自己赚大了。
　　张宝玉修炼五雷大法也有近百年了，而且也一直修炼的极为认真，但毕竟境界太低，而雷霆这种可以一直修炼下去，并直指最高法则的力量，也并不是他现在可以轻松掌握的。
　　所以在成仙之前，张宝玉就没有打算用五雷大法来对付跟自己境界差不多的对手，连他自己都不相信，自己所修炼的五雷大法能对跟自己境界差不多的修士起到多大的作用。
　　除非是对方没有防御法宝，让他直接攻击，要不然，在没有成仙之前，这种借用天地自然的力量攻击同境界的修炼者，威力会差的让他以为自己修炼的是假的五雷大法。
　　可在刚才突破的时候，这个世界也不知道发什么疯，居然直接用雷电精华强化了自己的五雷大法。
　　让自己修炼到自己五脏中的雷电种子，突然之间变强了好多倍。
　　用雷电攻击，本身就是以身体之中的雷电引子，引天地间雷霆的力量攻击对方，自然是引子越强大，攻击力就越强大。
　　现在张宝玉在突破四极境界的时候，得到了这个世界的雷霆精华的强化，让自己五脏之中的雷霆的力量强大了几倍。
　　不光是以后使用五雷大法时会强大几倍，因为五雷大法是将雷霆的力量修炼到五脏之中，与五脏结合，互相成长，就连张宝玉现在的五脏都跟着强大了几倍。
　　因为这个世界的道宫境界同样是修炼五脏的原因，连带着张宝玉道宫境界也跟着变的更加强大。
　　而五脏的强大，又带动着张宝玉身体又一次有了突飞猛进的增长。
　　这样意外的好处，对张宝玉来说，简直是一个巨大的惊喜。
　　他虽然不知道，为什么别人突破四极境界的时候有天劫考验，而自己突破却是天降大礼包，但在修炼的过程中，有好处就是好事。
　　这种事自己肯定是没有办法想明白原因的，当然是要先将收到的好处消化掉在想了。
　　四周因为自己突破的动静太大，其他人的修炼也都停了下来，但张宝玉一眼看去，所有人的体形和气质都与以前有了完全不同的变化。
　　显然，在长生天尊的帮助下，居然让所有人一次都完成了开辟苦海的过程。
　　想想自己当年开辟苦海时所花的时间，张宝玉自然知道，长生天尊在这其中出了大力。
　　在加上对方刚才用道宫四极卷引导自己突破了四极境界，可以说这一次长生天尊对自己和自己的后宫帮助极大。
　　这样好的手下，自然是要奖励的。
　　但到底要奖励什么东西，张宝玉还是要好好想一想的。
　　毕竟如果将修炼成仙的功法直接给了长生天尊，恐怕对方就会一心想要修炼，根本没有在给自己当打手的心情了。
　　忽然，张宝玉心中一动，将修炼成仙所需要注意的事情，在长生天尊耳边传音说了出来。
　　重点当然是成仙所需要注意的功德和罪孽问题，尤其是前世的功德和罪孽问题，更是重中之重。
　　张宝玉知道，无论是任何人，在重要的事情面前，都想要做的尽善尽美，不留一丝缺点。
　　但在成仙的时候，前世的功德与罪孽，却是一个自己永远无法了解的问题。
　　这也会迫使了解这个问题的修炼者，拼命的想要多积累功德，以免被自己的前世连累。
　　而对长生天尊来说，不要说是前世了，仅仅是这一世，他一个人类，又不是什么特殊生命，能活到现在，天知道发动过多少次黑暗动乱。
　　恐怕他到底积累了多少罪孽，连他自己都没有一个准确的数字。
　　这个问题，绝对会让长生天尊感觉自己这一次的付出极为超值，下一次如果有机会为自己办事，肯定会做的更好。
　　而对张宝玉来说，虽然告诉了对方一个非常重要的消息，但这个问题如果张宝玉不打算在离开这个世界的时候直接将长生天尊干掉，积累自己的功德，就肯定要告诉对方的。
　　现在这样一个消息就抵消了对方这一次的功劳，也是让张宝玉感觉非常的划算。
　　而本来满面笑容，一脸欣喜的长生天尊，在听完张宝玉告诉他成仙所需要的功德之后，也是顿时面色大变。
　　同时也是斜眼看了石皇一眼，却没有说话，而是轻轻的低下了头，将自己眼神中压制不住的愤怒藏了起来。
　　他现在才知道，为什么刚刚进入神墟，与至尊战斗的时候，石皇仅仅是拖住了对方，并没有多少攻击的欲望。
　　但在杀哪些投靠神墟的庇护者的时候，石皇却不但是战力惊人，甚至都有点拼命的感觉。

第五百七十七章 长生天尊后悔了

　　长生天尊到现在还记的，灭掉神墟的时候。
　　他还有点笑话石皇分不清重要性，但现在，他才知道，恐怕当时的石皇已经在心里将他当成了一个傻子了。
　　上古至尊能活到现在，肯定发动过无数次的黑暗动乱，罪孽极重，但杀掉之后也功德极重，肯定是张宝玉的。
　　毕竟张宝玉既然去找这些生命禁区的麻烦，绝对就是为了功德，要不然，一个一心修炼成仙的存在，又怎么可能去干这种既出力又有危险的事情。
　　这些投靠生命禁区的庇护者，同样也都有着极大的罪孽，但张宝玉做为主人，却不会与他们抢，这是留给他们的功德。
　　自己当时拼命攻击上古至尊，等于是在于主人抢功德，后面又没有在意哪些庇护者，更是白白将无数的功德送到了石皇的手中。
　　怪不得当时清理完神墟后，张宝玉没有一点夸奖自己两人出力的意思，原来他已经将好处留给了自己与石皇，但自己却将这些好处让给了石皇。
　　想到自己从上古时期能活到现在，靠的就是一次接一次的黑暗动乱所吸取的生命力。
　　这无数次的黑暗动乱，天知道给自己积累了多少罪孽。
　　想到这，长生天尊甚至暗暗感激的看了张宝玉一眼，如果今天张宝玉不告诉自己这个事情，恐怕自己还在期待主人传自己可以成仙的修炼功法。
　　但现在他才知道，象他自己这样的，如果真修炼到快要成仙的时候，仅仅是这些罪孽，就可以让自己死无葬身之地。
　　也许自己到时候渡的都不是天劫，而是天罚了。
　　不能消除自己身上无数次黑暗动乱所带来的罪孽，自己想要成仙，就是找死。
　　这样的自己，又怎么可能得到主人传授成仙的功法。
　　想到刚刚进入神墟的时候，石皇拼命爆发式的清理掉了几乎所有神墟的庇护者后，居然还看着自己笑了一下。
　　当时自己还以为因为自己拖住了一个上古至尊，所以石皇感谢有自己这个帮手，毕竟如果没有自己，恐怕两个上古至尊都要石皇一个人来拖住。
　　现在长生天尊只要一想起这件事，都感觉自己的心在滴血，后悔的无以复加。
　　自己身上的罪孽本来就要比石皇多出许多，毕竟石皇是灵石成精的特殊生命，寿命本就极长，而自己身为人类，先天上就不如人家。
　　但现在，因为跟在主人身边比自己早，石皇亲手干掉他不死山的庇护者，又干掉了轮回海的庇护者，现在因为自己的相让，连神墟中的庇护者也是石皇清理的。
　　仅仅是这些庇护者身上的罪孽，恐怕都可以让石皇清洗掉他身上小半的罪孽了。
　　毕竟每次发动黑暗动乱，这些庇护者也会跟着吸收掉许多生命力，真要算起来，一个个也算是罪孽满身了。
　　甚至石皇都能想到几个他以前看石皇感觉不能理解的地方，比如在金乌一族的时候，面对老金乌这样的高手，石皇打的比自己拼命多了。
　　但清理哪里金乌族普通生灵的时候，石皇却根本没有出手，完全是由自己来清理的。
　　当时他还不理解石皇为什么这样，本来还以为是石皇这样的特殊生命，性子太傲，不愿意向普通境界太低的生灵出手。
　　现在他才明白，老金乌修炼这么多年，身上肯定是血债无数，干掉之后肯定会有功德。
　　但金乌族的普通生灵，尤其是没有修炼或者修炼境界极低的生灵，杀掉之后，不但没有功德，恐怕还会有许多的罪孽加在自己的身上。
　　想到这，长生天尊看了面无表情的站在哪里的石皇一眼，又一次轻轻的低下了头。
　　这一次，长生天尊没有在说话，他知道，自己又从石皇身上学到了一手。
　　两人既然都在主人手下当打手，主人剩下的功德就只有哪些，两人肯定是互相争夺，现在自己早已经落后太多，与其想以前在石皇手中吃的亏，还不如想想以后怎么跟对方相争。
　　而张宝玉自然不会在意两个打手到底在想什么，反正他只要知道，这两个打手会在自己呆在这个世界的时间里，安心当一个好打手就够了。
　　最多就是这两人干的好的话，自己离开的时候，不会将这两人当成功德给收了。
　　看了看围在自己身边，因为自己突破而一个个喜笑颜开的女人，又看了看在自己这些天连续用小绿瓶中的液体催熟之下，已经带着一点淡淡的红色的蟠桃。
　　张宝玉也是同样一脸期待的笑意，他知道，这才是他应该期待的，至于这两个打手，注定是自己生命中的过客。
　　慢慢的站了起了，张宝玉才感觉到，突破四极境界之后，对自己来说，最大的改变并不是身体又强大了几倍。
　　而是这种全身上下，无所不在的协调感，还有自己即使不用出任何真元，都能对周围所有的一切非常清晰的感应能力。
　　而且即使自己已经突破到了四极境界，但玄武不死神药的药力，居然还是如同自己刚吃下去的时候一样，源源不绝的向自己身体的所有地方流动着。
　　就算以张宝玉现在的境界，都无法感觉到，这种药力什么时候才会消耗完。
　　现在，张宝玉是真的对这个世界的顶级灵药有了特别的期待，毕竟，就在自己的眼前，还有一株快要成熟的顶级灵药在等待着自己。
　　当然，最重要的依然是自己本身的修炼，毕竟如今境界没有极大的突破之前，他所能到达的世界，就是三阶世界。
　　而三阶世界之中，天地灵气想要超过这个世界，恐怕也是绝无仅有。
　　张宝玉现在甚至感觉，想要突破到时空珠中的四阶世界，要么是自己成仙之后，要么可能就要等到自己到达金仙境界，达到三阶世界的最顶峰，才能开启时空珠到达四阶世界的大门。
　　想了想自己现在的境界，对于到达四阶世界，张宝玉现在根本不去想这个问题。

第五百七十八章 后宫修为大进

　　合体境界到成仙，虽然只有两个境界，但修炼向来是越到后面越是艰难，所要花费的时间也是越多。
　　自己一百年时间，可以从一阶世界到达三阶世界，但再过一百年，自己能不能将现在的境界提升一级，恐怕都不一定。
　　所以现在无论是对张宝玉来说，还是对他的后宫中人来说，最重要的事，自然还是抓紧在这个灵气充足的世界中修炼的机会，好好修炼，争取多突破几个境界。
　　看了看石皇和长生天尊，张宝玉也是直接指着自己的女人吩咐两人道：“她们对这个世界这种独特的修炼功法，才刚刚开始修炼，可以说是完全不了解，我如今境界太低，又是刚刚突破，需要稳一下自己的境界，你们两这些天就不要修炼了，多注意一下她们的修炼问题。”
　　“是。”石皇和长生天尊同时向张宝玉一躬身答应了下来。
　　有这两个修炼上百万年的老前辈在，张宝玉自然不用担心自己的后宫的修炼问题。
　　而且自己这样的安排，也可以让这两人知道，这乾坤大阵中的天地灵气，是自己引过来让自己和自己的后宫修炼用的。
　　想来以两人的聪明，也可以听出自己这句话里边的意思。
　　修炼的时间总是过的很快，张宝玉呆在神墟之中，一修炼就是一年的时候。
　　而天下各地，却没有传出生命禁区被人灭掉的消息。
　　反而是已经准帝境界的老金乌和几个天空种族被人灭族的事情，到现在依然让无数人感觉恐惧。
　　没有人知道，两个生命禁区之主，为什么要干掉老金乌和灭掉几个天空种族。
　　尤其是老金乌居然悄悄的修炼到了准帝的境界，但依然被生命禁区之中知道，然后被两名升华之后的禁区之主直接干掉。
　　这让无数修炼者，甚至连修炼下去的信心都没有了。
　　毕竟谁也不知道，自己如果修炼速度太快，会不会引来禁区之中的上古至尊，直接将自己干掉。
　　谁也不知道生命禁区之中有多少至尊还活着，但天下间有七个生命禁区，无论怎么算，最少也有十几个上古至尊在里边。
　　这许多高手，如果全都极尽升华，天下间又有谁可以挡的住。
　　生命禁区之中干掉老金乌，自然是因为老金乌居然不声不响的就修炼到了准帝的境界，明显是打算证帝了。
　　一旦证帝，自然就会有禁区中的至尊有了威胁，所以禁区之主将他清理了。
　　但如果自己也修炼到了更高的境界，会不会也被生命禁区之中认为有威胁，然后被上古至尊们清理掉。
　　这是现在谁也不敢说出来，但却存在于每个修炼者心中的问题。
　　这样的氛围下，修炼的热情自然是一落千丈，就连各种修炼物品的价格，也是疯狂的开始降起价来。
　　整个修炼界一片黯然。
　　唯一例外的，自然是盖九幽和姜太虚等人了。
　　他们几个是亲眼看见石皇投到了张宝玉的手下，成了一个打手，想要从张宝玉的手中学到可以成仙的功法，至于多了一个长生天尊，自然是因为张宝玉灭掉仙陵的时候，长生天尊投到了张宝玉的手下。
　　这些人可不会相信什么生命禁区之中清除威胁的屁话，毕竟在怎么想，这两人也不可能放弃一个可以成仙的机会，重新回到生命禁区之中去。
　　更何况几人亲眼看到石皇将自己不死山的所有生灵全都杀光了，又怎么可能在回到生命禁区去。
　　几人想过之后，都一至认定，这是张宝玉在帮助人族。
　　毕竟各种族之中，数量最多的，自然是人族和妖族，一直于人族争夺生存空间的，也是妖族。
　　现在妖族居然有人修炼到了准帝境界，自然是人族最大的威胁。
　　如果哪一天青帝的威压没有了，让这只老金乌证了大帝之位。
　　对妖族来说，这自然是最好的时代，可人族来说，哪就是最黑暗的时代。
　　在盖九幽等人看来，正是因为这份对人族未来的担心，所以张宝玉才会让身边的石皇带着长生天尊，先将这个妖族之中最有希望证的帝位的家伙清除掉。
　　为人族的将来扫平道路。
　　当然，这样的猜测，几人根本不敢告诉任何人。
　　毕竟张宝玉人还没有回来，肯定是在找机会对付下一个生命禁区。
　　生命禁区在这个世界之中，名声实在太大了，这些人虽然知道张宝玉手中有仙阵，只要被仙阵笼罩住，就会任由张宝玉处置。
　　但生命禁区多了，不可能每个生命禁区都是刚好被张宝玉的仙阵覆盖。
　　就盖九幽知道的，太初古矿之中，最有也有四五位上古至尊在其中沉睡。
　　但以太初古矿的地形，就不是张宝玉的仙阵所能覆盖的。
　　如果没有仙阵，一旦这几位上古至尊全都极道升华，就算张宝玉一身的仙器，恐怕也无法对付。
　　甚至这一仗打下来，恐怕整个北斗星域都会被整个毁灭掉。
　　所以在盖九幽想来，现在的张宝玉，自然是藏在一个地方，仔细的观察着生命禁区的地形，想要找出一个安全的办法来灭掉剩下的生命禁区。
　　这样的情况下，盖九幽自然是一句话都不说，甚至将在太初古矿中挖源石的人族，都全部撤了出来。
　　盖九幽绝对想不到，他心中为人族付出一切，正在想办法灭掉生命禁区的张宝玉，如今正幸福的在神墟之中修炼着，根本没有一点想要去干掉生命禁区的想法。
　　每日间，只是关注着自己和自己一众后宫的修炼进度。
　　当然，这一年来，张宝玉和他的后宫，在这样高灵气的环境中，一个个也是修为大进。
　　尤其是张宝玉的一众后宫，和一年前相比，简直是有了脱胎换骨一般的变化。
　　但这些变化，是其他人想都不敢想的资源换回来的，别的不说，仅仅是这个世界的顶级灵药，蕴含着大道碎片的蟠桃。
　　就是无数修炼者做梦都想要得到的修炼圣药。

第五百七十九章 一年的变化

　　这个世界的蟠桃灵根三千年一熟，一般人只要一生可以吃一次，都可以怀念一辈子了，毕竟这东西三千年才结三百多颗。
　　但因为有小绿瓶的存在，这一年来，仅仅是这蟠桃，张宝玉和他的后宫就吃了十二次。
　　更不用说有乾坤大阵的存在，让神墟变成了这个世界中最好的一个修炼圣地。
　　不过一年时间，因为每月一颗蟠桃的帮助，不但让张宝玉的修为，达到了四极境界的巅峰。
　　就连张宝玉的后宫，也在这样的环境中，一个个将遮天法修炼到了四极境界。
　　就连元神功法，也在这样的得天独厚的条件下，全都修炼到了元婴境界。
　　至于孙小红、邀月、怜星三女，更是修炼到了化神境界。
　　可以说是每一个人都有了让普通修士不敢相信的提高。
　　更何况，这一年来，张宝玉最大的变化，还不是境界的提高，而是对这个世界的各种道经和修炼典籍的阅读。
　　要知道，这个世界如今虽然不强，但他终究是从一个强大非常的世界中截取下来的。
　　也许修炼功法因为修炼方式的变化，高度远远不如完美世界。
　　但道经这种东西，是不变的，当年完美世界中的修炼者，看什么道经，现在的修炼者，看的依然是什么样的道经。
　　最多就是后来的修炼者，增加了几本自己对道的理解和看法。
　　无数这个世界中的道经看下来，让张宝玉不但对这个世界的道有了新的理解，就连元神修炼功法，也有了自己的理解。
　　现在的张宝玉，是真的后悔自己当年在大圣归来世界时的浅薄。
　　他都已经进了太上老君的书房，却不去看道经这种对修炼帮助最大的经典，反而去找各种秘法。
　　买椟还珠，莫过于此。
　　怪不得当年太上老君直接将自己从书房中传送了出来，现在张宝玉都感觉，如果自己有一个这样的弟子，恐怕自己都会一巴掌拍死他。
　　现在看来，太上老君是真将自己当成了他的弟子来教导，而且脾气真好，碰到自己这样的弟子，居然还能耐下性子教导。
　　而无数修炼典籍看下来，其中千奇百怪，剑走偏锋的修炼功法也是不计其数，毕竟这是几个强大的种族和生命禁区中无数年的收藏，也让张宝玉对这个世界的修炼功法，有了更清晰的了解。
　　现在他已经可以肯定，这就是一个完全修炼身体的世界。
　　但却不是丝毫没有其它方面的涉及。
　　在身体强大之后，用强大的身体在蕴养自己的灵觉，真灵，这个世界的修炼，可以说是完全就是一个以强大的身体为基础，然后在发展各种技巧的世界。
　　但一切都要有一个强大的身体为基础。
　　所以这个世界中，各种先天就强大的体质，才会被视为天才。
　　毕竟修炼到最顶峰之后，体质强大的，战斗力肯定比体质一般的要强。
　　仅仅是一力降十会，就能打的你没有一点脾气。
　　所以就算是狠人这样惊才绝艳的女子，也要将自己原来的身体炼制成法宝，创造出功法来，让自己修炼成一个特殊的体质。
　　如果不是这个世界的大环境所限制，狠人这样的天才，应该走的道路绝对是创造出更厉害的技巧，炼制出更强大的法宝。
　　而不是修炼出更强大的身体，和人去比体质，这是对天才最大的浪费。
　　但这就是这个世界的局限，也是这个世界对生活在其中的生灵最大的限制。
　　甚至张宝玉自己都知道，如果他不是可以穿越不同的世界，而是仅仅只穿到这个世界的话。
　　他最想得到的功法，其实就是狠人创造出的可以改变体质的吞天魔功。
　　毕竟世界就是这样，如果没有办法去对抗，哪就只能去适应了。
　　呆在这里整整修炼了一年时间之后，张宝玉知道，他应该要动一下了。
　　毕竟他已经灭掉了好几个生命禁区，如今也过了一年时间，恐怕这个消息随时可以被进入生命禁区中的人传出来。
　　如果剩下的两个生命禁区得到消息，张宝玉想要在这样轻松的灭掉他们就不可能了。
　　只要想想，一个生命禁区中，上百万年所积累的资源，还有生命禁区的神脉和灵脉，张宝玉又怎么会愿意放弃掉这么大一块好处。
　　更不用说，在各个种族和生命禁区的藏书之中，张宝玉还得到了一些记录着莫名符号的兽皮和残骨。
　　这些东西究竟写的是什么，就连石皇和长生天尊也看不明白。
　　但无论是兽皮还是残骨上面记载的符号，都看起来极为神秘，似乎有着极为深奥的含义。
　　仅仅只是看样子，就可以知道，这东西最少也有了数百万年，甚至上千万年的传承，既然能留到现在。
　　并被人极为宝贵的收了起来，又怎么可能是普通的东西。
　　张宝玉甚至有一种猜测，这些东西极为可能是从当年完美世界中留传下来。
　　毕竟这个世界中所有的一切，都是传承了当年的完美世界。
　　所以在发现这些东西的第一时间，张宝玉就将这些东西，全都保护了起来。
　　数百上千万年下来，虽然张宝玉不知道，当年完美世界的东西，在这个世界中还有多少。
　　但就算只是能找到一部完整的功法，将来自己到了完美世界，学会完美世界的文字识别之后，就有了后续的功法可以修炼。
　　毕竟修炼身体的功法向来少见，九转玄功名气极大，但却没有几个人真正学会。
　　而完美世界的功法，却是可以一直修炼到身体超脱世界的。
　　看着石皇和长生天尊不断将神墟中的灵脉和神脉抽取出来，一株株天地灵根也被挖出。
　　大华的一众后宫依然是依依不舍的看着周围的环境，不愿意进入时空珠之中。
　　毕竟在这个世界中，虽然只呆了一年，但却给她们留下了极深的记忆。
　　现在的自己论实力，强出一年前百倍不止，而这一切，都是在这里修炼出来的，又让众女怎么舍得离开这样的好地方。

第五百八十章 又干掉一个禁区

　　听到要离开的消息，每个人都是充满了不舍。
　　这样的修炼环境，是这些大华世界的人们根本无法想象的。
　　在这样的环境中修炼，一天都可以顶大华世界许多年的修炼效果了。
　　但这些人也知道，张宝玉还有更重要的事情要办，要不然，也不会让她们仅仅只是在这里修炼了一年时间。
　　在孙小红的带领下，虽然一脸的不舍，但一个个轻步向着时空珠之中走去。
　　而张宝玉也是将被石皇和长生天尊收入一个个小空间中的东西，装入时空珠中，这才收起乾坤大阵，带着金蛇，跟在石皇和长生天尊身后，悠然的向着新的生命禁区而去。
　　葬天岛上，张宝玉一脸笑容的看着前方与石皇和长生天尊打的天崩地裂的上苍之主和大鹏古皇，心情顿时极好。
　　看了看周围被乾坤完全笼罩的整个岛屿。
　　张宝玉感觉自己还是喜欢这种可以被乾坤大阵覆盖的地形，无论这个世界的上古至尊实力有多强，但只要不能极道升华，又不能联系到外界的天地灵气，就只能靠本身的实力。
　　这样的情况下，自己的一身仙器也有了用武之力，杀起这些被乾坤大阵压制的上古至尊来，简直如同摧枯拉朽一样。
　　尤其是这些上古至尊被石皇和长生天尊缠住之后，更是让张宝玉感觉刀挥起来都快了几分。
　　依然是两刀挥过，张宝玉对长生天尊和石皇一脸笑容的点了点头，示意剩下的人就交给他们了。
　　刚才的战斗中，这两人做的非常合张宝玉的心意，仅仅只是缠住上苍之主和大鹏古皇，绝不多出一分力。
　　让自己干掉这两个上古至尊之后，可以将全部的功德拿到手。
　　而不是象上一次，长生天尊居然拼命攻击，和张宝玉抢功德，让张宝玉都有一种想要干掉他的冲动。
　　但这一次，长生天尊就做的极为懂事，让张宝玉干掉两位上古至尊之后，心情极为舒服。
　　葬天岛这样可以被乾坤大阵完美压制的地形，又仅仅只有两个至尊，是张宝玉心中最好的生命禁区的形式。
　　最讨厌的就是太初古矿哪样的，地方大的无边无际，而且还有着四位至尊在里边，更讨厌的是，这四位至尊居然还都沉睡在地下不知道多深的地方。
　　这就意味着，对于这样的地方，张宝玉只能硬碰硬的攻击，根本没有办法可以利用上自己乾坤大阵可以控场的优势。
　　就算是硬碰硬的攻击，张宝玉这一方仅有两位至尊，对四个上古至尊都没有人数上的优势。
　　石皇和长生天尊是可以肯定挡住两个的，可金蛇能不能挡住一个极道升华之后的上古至尊？
　　反正张宝玉是没有一点把握的。
　　就算金蛇能挡住一个，面对一个极道升华之后的至尊，自己能不能干掉对方，也是张宝玉所不能确定的，毕竟他以前所对付的，全是被乾坤大了国压制过的至尊，极道升华之后的最强至尊，他还真没有见过。
　　想到这个问题，张宝玉都感觉自己有点头痛。
　　感应了一下整个岛屿，这是一个隐藏在虚空之中肉眼不可见的岛。
　　外形酷似九龙拉棺，九条形似龙的山脉，尾巴后连着一座类似巨棺的岛屿，让张宝玉感觉，这里与自己来北斗时乘坐的交通工具九龙拉棺，一定有着某种联系。
　　岛屿之上石皇和长生天尊如同拼命一样，用着自己的全力攻击着所能找到的所有庇护者。
　　看到自己的两个打手，在面对这些境界比他们的低的多的庇护者的时候，居然也只能用本身的力量来攻击，完全无法发挥出一个上古至尊的实力。
　　张宝玉心念一动，就恢复了乾坤大阵对这个岛屿上灵气的压制，让石皇和长生天尊能够完全发挥出自己本身的实力。
　　果然，灵气刚一恢复，岛上瞬间闪过两道神念，这个岛屿之上的所有生灵，顿时在无一丝声息。
　　这两道神念的速度极快，就连张宝玉现在的境界，都没有发现，这些葬天岛上的庇护者，到底是被石皇还是被长生天尊给杀掉的。
　　甚至张宝玉感觉，恐怕两人自己都不一定能够感觉出，这些人究竟是死在谁的手中，毕竟两人可以说是同时用出最大强度的神念攻击。
　　对岛上的这些生灵来说，无论是碰到哪一个，都绝没有活下来的道理。
　　两人互相之间，也是深深的看了对方一眼，才仔细的打量起这葬天岛来。
　　毕竟两人可是知道，张宝玉无论是到了哪个生命禁区，走的时候一定会将这个生命禁区中的神脉和灵脉统统抽走，甚至连一些极为普通的灵根也不会放过。
　　两人既然是张宝玉的打手，自然要按照张宝玉的习惯，打量一下这里将要被自己抽取的神脉。
　　一看之下，两人同时脸色一变，身影一闪，就出现在了张宝玉的身前，对着张宝玉就是一躬身，就是一个礼行了下来，却没有一个人抢先说话。
　　张宝玉一看这两人的神情，就知道碰到了两人不能决定的事情，而且肯定不是好事，要不然，两人也不会这样互相看着，却没有一个人说话。
　　但想了想这个岛上所有的上古至尊都已经被干掉了，又有什么事是这两位都感觉无法处理的，不由也是奇怪的看向石皇问道：“是不是这个岛上有什么问题？”
　　看到张宝玉率先向他问话，石皇轻轻的直了一下腰，然后才一脸苦涩的对张宝玉道：“回主人，这岛上没有灵脉，却有九条神脉，可以说是所有生命禁区之中，环境最好的一个地方。”
　　说完之后，石皇迟疑的看着张宝玉，显然是不知道应该不应该把后面的消息告诉张宝玉。
　　“说吧，有什么问题！”张宝玉仔细的打量了一下葬天岛的地形，没有发现任何问题，看向石皇又一次问题。
　　想到九条神脉都能顶上自己灭掉的四个生命禁区了，如果能全部抽走，对大华世界来说，也算是一个大丰收了。

第五百八十一章 地府

　　“这九条神脉支撑着葬天岛可以一直隐藏在天空之中，如果我们将这九条神脉抽走，恐怕这葬天岛也会掉落在大地上，被天下人知道这个生命禁区已经被灭的消息。”
　　石皇可是知道，张宝玉是打算要将所有的生命禁区都清理一下的，现在还有荒古禁地，太初古矿和地府三个地方没有清理，如果现在就将这个消息让人知道，恐怕在后面的行事中，肯定会有所波折，所以才会犹豫着要不要将这个消息告诉张宝玉。
　　张宝玉听到这个消息后，第一反应并不是怕葬天岛掉下去会被人知道，毕竟他也知道，剩下的一个太初古矿根本无法使用乾坤大阵，注定是要硬打了，对方会不会提前知道，根本不能影响自己的决定。
　　至于荒古禁地，自己就算是胆子在大，也不敢跑到狠人大帝的地盘上去抽灵脉啊。
　　但这个岛，仅仅是这个九龙拉棺的形象，就让张宝玉不敢将这个岛毁掉啊。
　　其它人都以为这九龙拉棺是狠人的，可张宝玉却知道，这东西可是荒天帝的东西啊。
　　现在这个岛屿的形状与九龙拉棺一样，天知道这里会不会有什么荒天帝的后手。
　　万一自己要是破坏了这个地方，将荒天帝留下的后手直接破坏掉，张宝玉感觉，对方恐怕也会直接干掉自己。
　　毕竟这里是荒天帝培养帮手的地方，而自己来到这个世界中，杀掉的这个世界的高手也太多了。
　　甚至都快要将原本压迫着各族努力提高实力的发展方式，改变成了人族一家独大了。
　　这样大的变化，荒天帝如果注意到自己，要是能放过才怪了。
　　在这种情况下，张宝玉又怎么敢直接将这个岛毁掉。
　　如果现在张宝玉已经做完了他要做的事情，倒是可以不用怕。
　　可问题是，张宝玉对这个世界中的玄黄之气哪是特别的期待。
　　毕竟无论是谁有一个法宝叫玄黄塔，恐怕都会试一下在这个塔中，加入玄黄之气后，会有什么样的变化。
　　张宝玉自然也不会例外。
　　想到这，看向一脸期待自己拿个主意的石皇和长生天尊，张宝玉感应了一下这个叫葬天岛的地方，带着几分不舍开口道：“将这岛上所有能带走的东西，通通带走，神脉就不用动了，这样一个岛屿，要是被我毁掉，实在是太可惜了。”
　　说完之后，张宝玉直接转身，走向金蛇，去寻求安慰去了。
　　想到自己刚才居然直接放弃了九条神脉，自己的大华世界的天界，也不过才有两条灵脉，还是自己从神灵谷中抢来的。
　　来到这个世界，一连灭掉了四个生命禁区，张宝玉不过才弄到了八条神脉。
　　可现在，有九条神脉就在自己身边，只要自己愿意，就有人愿意帮自己抽出来，但自己却放弃了。
　　只要一想到这一点，张宝玉都有一种转身将石皇和长生天尊叫回来，让他们抽出神脉，然后自己带上立即离开这个世界的想法。
　　但想到玄黄之气，张宝玉也是强压下自己的冲动，连看都没有在回头看一眼葬天岛，一手拉着金蛇，直接向着下方飞去。
　　张宝玉担心，自己要是在呆下去，恐怕会忍不住后悔。
　　但神脉自己将来还可以想办法，可是玄黄之气，除了这个世界，自己就算是想要想办法，都没有地方可以找到。
　　为了玄黄之气，这葬天岛上的神脉，自己也只能放弃了。
　　既然这样，还是眼不见为净，离开之后，也就没有念想了。
　　在葬天岛下方带着金蛇，轻步向前走着，边走边想着自己应该如何对付太初古矿。
　　一想到四位上古至尊极道升华的情景，张宝玉都有一种头皮发麻的感觉。
　　禁区中的上古至尊，彼此之间实力都差不多，石皇和长生天尊就是极道升华，也是最多可以挡住两个。
　　就算两人拼命，都不一定能够干掉一位同样极道升华的上古至尊。
　　而自己如果用捆仙锁，应该也能对付一位，但因为自己没有对付过极道升华后的至尊，所有也不确定捆仙锁是否对这个世界中，受到世界宠爱的至尊能否起到作用。
　　至于金蛇，做为一个侍女，她既乖巧又懂事，简直是一个完美的侍女人选。
　　但想让她挡住一个已经极道升华的至尊，这已经超出了她的能力范围。
　　张宝玉还没有想出办法，石皇和长生天尊就已经将葬天岛上的东西全都收进了小空间中，给张宝玉带回来了。
　　看着这两个如今可以说是非常合格的打手，张宝玉忽然想到，这两人也是上古至尊，也许会有一些可以对付上古至尊的办法。
　　当下将两人带回来的东西收入时空珠中，直接开口问道：“对于太初古矿你们有没有办法可以对付他们。”
　　看长生天尊没有抢先说话的意思，石皇才上前一步，一脸苦笑的对张宝玉道：“太初古矿和地府，是所有生命禁区中，实力最强大的两个，谁也不知道在里边沉睡了多少上古至尊，主人虽然一身仙器不怕他们，但境界毕竟还差了点，我建议主人放弃这两个地方。”
　　“石皇说的对。”长生天尊也是轻轻的点了点头，接着石皇的话说道：“无论是不死山，还是轮回海，甚至是仙陵和神墟，都可以清楚的知道有几位至尊，可太初古矿和地府，这么多年来，就从来没有人知道，里边到底沉睡了多少上古至尊，我也建议主人放弃这两个地方。”
　　“地府。”听到这个名字之后，张宝玉才发现，自己居然下意识的忘记了这个地方，甚至自己来到这个世界之后，从自己的本能中，就有点不想到这个地方去。
　　仔细的想了想，张宝玉才发现，这个世界中，地府虽然仅仅只是一个轮回的雏形。
　　但也是一个生命禁区，里边有着镇狱皇和阎罗皇两位上古至尊，还有段德这位没有回归的地府之主，在所有的生命禁区之中，也算是实力强大的了。

第五百八十二章 胆小的打手

　　虽然在地府之中同样有两位上古至尊，但张宝玉依然不打算进入地府之中。
　　地府是轮回之所，无论在任何世界，如果破坏了轮回之所，业力之大，简直惊天动地。
　　虽然这个世界的地府仅仅只是一个雏形，可能连一个完整的轮回都没有，远远不如大华世界的轮回等级高。
　　但张宝玉依然不会进入这个地方。
　　上古至尊之间的战斗，天摇地动。
　　如果自己不能用乾坤大阵压制住地府的至尊，甚至可以打的天崩地裂。
　　而在地府这样的地方，自己的乾坤大阵注定无法起到作用。
　　如果因为自己的进入，让这个世界的地府整个毁灭掉，张宝玉感觉，自己在这个世界中，干掉这些上古至尊所积累的功德，恐怕都不够赔的。
　　甚至自己以前积累的功德全加上，都极有可能会出现负数。
　　这种付出和收益完全不成正比的事情，张宝玉又怎么可能会去干。
　　而且地府还有一个没有回归的段德，虽然张宝玉不知道段德现在是什么境界。
　　但一个与荒天帝同时期的高手，居然一直活到现在，就算是一头猪，恐怕现在都修炼成仙猪了。
　　这样的人物建立的地方，自己还是不要去冒险的好。
　　天下间可以弄到好处的地方多了，这种危险性太大的地方，还是交给将来的叶凡去干吧，反正他和段德关系不错。
　　想到这，张宝玉也是一脸坚定的向石皇和长生天尊道：“地府就不用算在里边了，我们也不敢破坏这种地方，还是想想怎么干掉太初古矿吧。”
　　张宝玉在石皇和长生天尊的眼中，可以说是无敌的，仅仅是一身的仙器，两人就想不到，这个世界中，还有谁可以对张宝玉造成威胁。
　　但现在，张宝玉居然对一个小小的生命禁区，都有一种不想惹对方的感觉，让两人也是一脸的奇怪。
　　虽然没有问出来，但这种奇怪的表情，也是从两人脸上流露了出来。
　　看两人这样的表情，为了让两人将心思赶紧放到太初古矿上来，张宝玉直接对两人解释道：“无论在任何世界，地府都是牵扯到轮回，如果破坏到轮回，仅仅是其中的罪孽，就我们几个，可能一生也还不清，这样的地方，你们真的想要去吗？”
　　“可这个世界中是没有轮回的啊。”长生天尊一脸的疑问。
　　如果这个世界可以轮回转世，他至于一次次用黑暗动乱来延长寿命吗，轮回一次还可以增加他的修炼资质。
　　张宝玉不由白了长生天尊一眼，无语道：“你能保证一点都没有吗，就是一点点雏形，如果被你们在战斗之中给毁了，对我们来说，罪孽之大，简直不敢想象。”
　　看张宝玉的语气不对，长生天尊仔细一想，不由也是出了一身冷汗。
　　自己修炼是为了成仙，无论这个世界的地府是不是牵扯到轮回，但只要有一点可能，自己等人就绝不能冒这个险。
　　万一真如主人所说，地府之中有了轮回的雏形，如果被自己等人破坏，哪对自己这几个人来说，就是一个最大的悲剧。
　　仅仅只是为了一点点至尊的收藏，去冒这样的险，简直就跟开玩笑一样。
　　一想到可能的后果，石皇和长生天尊同时坚定的摇了摇头，扔掉了灭了地府的想法，开始考虑起怎么灭掉太初古矿的事情。
　　毕竟太初古矿就算是打不过，最少主人带着自己两人也不会吃太大的亏，可是地府，要是一个不小心，就能将自己几人全坑进去，这样的地方，还是不要打主意的好。
　　看两人一脸沉思的表情，张宝玉知道，两人正在思考太初古矿的事情。
　　想到两人居然不知道太初古矿中有几个上古至尊在其中沉睡，不由对太初古矿这些年的神秘也是感觉佩服。
　　毕竟这两人也是上古至尊，更是一个生命禁区的禁区之主，居然都不知道太初古矿中到底多少上古至尊，恐怕除了太初古矿中的几个至尊，就没有人知道太初古矿的实力了。
　　但自己毕竟是看过原著的人，仔细回忆了一下，才对两人道：“太初古矿中有四位上古至尊在其中沉睡，分别是尸皇、麒麟古皇、万龙皇、血凰古皇，你们想一下，以我们的实力，有什么办法可以灭掉他们。”
　　听到太初古矿中的上古至尊的人数，石皇和长生天尊同时眉头一皱。
　　本来以为几人生命禁区之间，人数是差不多的，就算是多一点，也就最多三个。
　　毕竟每次生命禁区发动黑暗动乱，是按照地域来划分的，如果哪一个生命禁区中人数过多，分到每一个人身上的生命能量自然就是减少。
　　一直以来，两人碰到的生命禁区都是一个人或者两个人，就是这个原因。
　　但却没想到，太初古矿居然有四人上古至尊。
　　一听到这个人数，石皇和长生天尊脸上同时闪过一丝忧色。
　　这样的实力，已经不是他们两个所能对抗的了，甚至如果四个上古至尊极道升华之后，他们两个恐怕都会被在很短的时间之内杀掉。
　　以两人的了解，金蛇虽然境界高，但实力却是一般，跟在主人身边当一个侍女还行，想让她去抗一个升华之后的至尊，简直是让她去送死。
　　主人虽然一身仙器，倒是可以抗住，可是反应却完全无法跟上升华之后的至尊。
　　恐怕打起来之后，连对方的影子都看不见，更不用说出去帮忙了。
　　一直以来，被主人干掉的至尊，都是两人在前面抗住之后，主人才能乘机下手，更是证明了这一点。
　　现在四位至尊，就算主人现在传他们可以修炼成仙的功法，他们两人也不是对方的对手啊。
　　看到两人居然在听到太初古矿中的至尊人数后，全都面露难色，张宝玉知道，这两人为了活下去，都宁愿自斩一刀藏在生命禁区之中，甚至愿意给自己当打手。
　　想要让这样的人冒险，果然是自己想多了。
　　又转头看向金蛇，毕竟金蛇跟随自己时间最长，也许会有办法。

第五百八十三章 宝物放在家门口

　　金蛇不屑的看了石皇和长生天尊一眼，这两个人，论起战力，每一个都远远超过了她，胆子却小的跟老鼠一样。
　　多少年来，她就没有见过这么胆小的高手。
　　听完张宝玉对太初古矿的介绍，金蛇仔细想了起来。
　　对金蛇来说，主人身上一身仙器，在这个世界中是无敌的，还有一个可以压制这些不好好修炼，只知道藏起来苟延残喘的至尊的乾坤大阵。
　　只要利用好这两个东西，别说是只有四个至尊，就是在多几个，也不是不能对付。
　　当过无数年妖王的金蛇，以弱胜强的次数多了。
　　战斗的方式多种多样，既然实力不如对方，自然是要用计了。
　　北域的太初古矿本是一座源矿，后来却成了一个绝地，任何生灵进入其中，都无法活着出来，可以说是北域最危险的地方。
　　但就算是这样的危险，为了开采出其中的源石，依然有无数种族和圣地，在外围占地挖掘。
　　不过无论是谁，都不敢进入太初古矿的中心区域，就算这片区域是最为丰产的源矿区也是一样。
　　自古以来，敢进入中心区域的高手，没有一个可以活着出来。
　　就算是各大圣地的圣人也是一样。
　　无垠的红褐色大地上，寸草不生，乱石横陈，红砂遍地，向所有人显示着这里完全是一片不毛之地。
　　这是太初古矿的中心区域，也是一个向来没有人敢来的地方。
　　一个人族的年轻人，却站在太初古矿入口的不远处，静静的看着眼前的一切。
　　太初古矿最中心，也是进入真正的太初古矿的入口上方，璀璨夺目的光华从古矿中冲出，在入口处沉沉浮浮。
　　满天星光成河，如瀑布般垂落而下，可是眼前看到的却比之还要殉烂，一会儿升入空中，一会儿又沉入地下。
　　张宝玉看向四方，四野空旷，非常寂静，一片血色的大平原上零星点缀着一些大石块，根本没有任何生灵的存在。
　　甚至在张宝玉的感觉中，连一个小虫子都没有，就是一片生命的禁区。
　　轻轻的感应了一下，身后不远处就是自己的乾坤大阵，金蛇和石皇还有长生天尊，如今都呆在乾坤大阵之中，等待着自己将太初古矿中的上古至尊引入乾坤大阵之中。
　　阵法被自己隐藏了起来，除非用灵觉细细的查看，才可以发现。
　　但张宝玉真不相信，自己这样一个在这个世界中的高手看来，不过四极境界的小人物，会有人在对付自己之前，仔细查看一翻周围的环境。
　　只要太初古矿的至尊被引到乾坤大阵之中，就是他们生命终结的时候。
　　这是金蛇给张宝玉出的主意，将乾坤大阵布在一边隐藏起来，然后将太初古矿中的至尊引到乾坤大阵之中。
　　有石皇和长生天尊在，只要能够干掉两个，剩下的两个，就可以随便玩了。
　　而张宝玉显示出来的境界不过是四极，无论在小心的至尊，也不会在意一个四极境界的小人物，更不会在面对一个四极境界的时候，还会极道升华。
　　只要对方有一点大意，让张宝玉逃进乾坤大阵之中，张宝玉的目地也就达到了。
　　黑色的旋风不时呼啸而过，周围看不到任何生灵，只有面前闪烁着流光异彩的银河，依然在起起落落。
　　站在这么近的地方，张宝玉甚至可以看清这银河中的的尸体和神源。
　　虽然不知道这太初古矿中的至尊，为什么要将尸体和神源放在洞口处，依托着洞口强劲的上升气流不住的在洞口上方沉浮。
　　但对张宝玉来说，既然对方敢放出来，他就敢收掉。
　　毕竟这些尸体生前都是一些高手，就算是死去时间太长，尸体之中张宝玉无法得到好处。
　　但他们的本命法宝却依然在体内，如果能弄到一个至尊的尸体，仅仅是法宝都可以让张宝玉感觉自己赚翻了。
　　四极境界的实力全部用出，轻轻一抬手，就将一具看起来极为古朴的尸体收了起来。
　　又一抬手，就是一块巨大的神源到了张宝玉的手中。
　　到来这个世界之后，普通的源张宝玉见的多了，但象这么大的神源，除了在紫山当中见过一次之外，就在也没有见过，如今能在收到一块，让张宝玉也是笑容满面。
　　在张宝玉的感觉中，这里沉浮的尸体多为上古至尊，虽然不知道太初古矿中的至尊收集这些死去至尊的尸体有什么用，但对张宝玉来说，这就是仅次于神脉的宝物，自然要全都收走。
　　看着这些尸体，张宝玉想起自己可是学过茅山派的道法，如果是一个真正的茅山派弟子门前，排着这么多死去至尊的尸体，恐怕自己在看到的时候，就会落荒而逃。
　　但现在，自己是茅山派弟子，对方不过是一些想要沉睡到成仙路开启的可怜虫罢了。
　　一具接一具的尸体被张宝玉收了起来，张宝玉越收集越高兴，除了这里，恐怕在这个世界中，在也没有地方有这么多上古至尊的尸体了。
　　无论这些太初古矿的主宰为什么将这许多上古至尊的尸体摆在这里，现在对自己来说，都是一个巨大的宝藏。
　　既然碰上了，东西又在自己的眼前，张宝玉又怎么可能放过这样好的机会。
　　边收集边感应着周围，远处一只野猴子一样的怪物带着残暴至极的气息过来了，张宝玉一刀挥出。
　　一只干尸一样傀儡过来了，张宝玉依然是一刀挥出。
　　手中收集的速度却不但没有停下来，而且还越来越快。
　　当张宝玉将太初古矿洞口沉浮的尸体和神源全都收了起来之后，转身以最快的速度向着乾坤大阵中跑去。
　　只是一个闪身，刚刚进入乾坤大阵的张宝玉，就感觉到一股恐怖至极的气息从太初古矿之中传了出来。
　　万龙皇绝没有想到，这个世界上，居然有人会胆子大到跑来抢太初古矿，虽然只有四极的境界，但发挥出的战力却与仙台境界一样。

第五百八十四章 你中计了

　　一时之间，万龙皇才发现，太初古矿之中，居然没有合适的人选去干掉这个胆大包天的家伙。
　　没办法，只好自己去了，谁让自己最沉不住气呢。
　　感应了一下依然是一副沉睡之中的其他三位至尊，万龙皇也是忍不住叹息了一声。
　　修炼了这么多年，自己这个急脾气居然没有一点改变，怪不得其他三个家伙都假装一副什么都不知道的样子，显然是这些家伙算定了自己肯定忍不住。
　　看了看外面将太初古矿用来威慑外人的尸体全都收光的小家伙，气息如同婴儿一般，显然是极为年轻。
　　万龙皇也是不禁摇了摇头，这么年轻的小家伙，又为什么要想不开，跑来占太初古矿的便宜呢。
　　虽然这个小家伙这会跑的比兔子还快，但太初古矿周围大阵无数，就这样一个四极境界的小家伙，别说先跑了一会。
　　只要自己记住他的气息，就算是他先跑几年都没用，太初古矿的便宜不是这么好占的。
　　身形一闪，就出现在张宝玉的身边，抬手就要向面前的小家伙抓去，万龙皇却突然发现，自己的身边，居然一点天地灵气都没有了。
　　而且，在外面的时候，还没有感觉到，但进来之后，他才发现，在自己身边，居然有一个阵法也是慢慢显露出来。
　　但万龙皇却没有丝毫在意，不但没有继续出手，反而轻笑起来，边笑边道：“是哪位老朋友在跟我开玩笑，出来让我看看。”
　　太初古矿之中，有四位上古至尊，是这个世界中最强的地方，这就是万龙皇的底气，更不用说，现在自己所处的地方，就是太初古矿的中心。
　　如果在这个地方，都让自己吃亏了，简直就是笑话。
　　更何况，他还在这个阵法之中，感应到了两股熟悉的气息，显然这是有熟人在算计自己。
　　看到石皇和长生天尊的身影慢慢浮现出来的时候，万龙皇也是忍不住哈哈大笑起来，边笑边道：“我就知道，怎么可能有这么胆大的四极境界的小家伙，果然是你们两个老东西在算计我太初古矿。”
　　笑声在阵法当中回荡，却没有一丝传到阵外去，让万龙皇也是一阵失望。
　　本来他是想用笑声将自己的消息传出去的，毕竟有两位至尊，加上有心算无心，要是没有人来帮忙，自己这个眼前亏是吃定了。
　　但声音既然没有传出去，万龙皇也是定下了心来，却没有丝毫意外。
　　两位至尊既然用这个阵法来算计自己，自然不会被自己用一阵笑声就打破了，恐怕这个阵法就算是自己全力攻击，都不是一下能打破的。
　　而且这个阵法隔绝天地灵气，让自己能发挥的实力，更是仅仅只有自己的身体，不到平日的百分之一。
　　看向石皇和长生天尊，万龙皇也是不敢有丝毫大意，这两人他也了解的，为了成仙，可以说是无所不用其极，虽然不知道这次为什么会找上太初古矿，但想来只要沉睡中的哪三位发现不对，赶过来的时候，就是这两位的末日。
　　这个世界上，根本不会有人想到，太初古矿当中沉睡着四位至尊，而这也是万龙皇最大的底气。
　　看着石皇和长生天尊布下阵法，围住自己，却不着急动手，而是一副看傻瓜一样的眼神看着自己。
　　万龙皇不由感觉一阵莫名其妙，这两人费这么大心思，在太初古矿中心布下这样的阵法，难道就是为了看一眼自己。
　　肯定还有高手，这是万龙皇的第一感觉，心神一动，虽然依然是戒备着石皇和长生天尊，但眼神去看向一个方向。
　　虽然阵法当中没有天地灵气，但万龙皇依然感觉到了哪里的空间有问题，这是一个高手的直觉。
　　果然，随着万龙皇的眼神，一个一身侍女妆，眉目带笑的妖族，慢慢的现出身形。
　　仅仅只凭对方的气息，万龙皇就可以肯定，这是一个快要成仙的妖族。
　　想到居然有三位至尊来找太初古矿的麻烦，而且自己还被人单引了出来，如果一个不小心，不光自己会有大麻烦，太初古矿恐怕都会有大麻烦了。
　　正想着用什么样的语言来瓦解对方针对太初古矿的心思，万龙皇就感觉一股锋利至极的气息，从自己的脑后闪后。
　　“还有第四个高手。”这是万龙皇最后的意识。
　　但万龙皇却没有发现，哪个被自己追进来的四极境界的年轻人，在自己身边脸上带着得意的笑容，慢慢收起了一柄玉色有长刀。
　　整个计划都是金蛇想出来的，而且完成的十分顺利，张宝玉也是赞许的看了金蛇一眼，然后又狠狠的瞪了石皇和长生天尊一眼。
　　这两个是本世界土生土长的修士，本应该是他们想出办法的，但最后，反而是金蛇提出了这个办法。
　　这样的打手，让张宝玉感觉，简直跟废物一样。
　　甚至当这两个当年没有继续冲击更高的境界，而是藏在生命禁区之中苟延残喘的时候，就已经废了。
　　看到张宝玉的眼神，无论是石皇还是长生天尊，都低下了头，不好意思在看向张宝玉和金蛇。
　　但两人心中也知道，自己两人对这个世界要比金蛇熟悉的多，却被金蛇一个侍候主人侍女占了上风，简直就是两人的耻辱。
　　两人自然知道，接下来他们两人必须向张宝玉证明自己的价值，要不然，恐怕在主人心中，就更没有自己的地位了。
　　虽然现在两人就是四人之中地位最低的两个。
　　四人呆在阵中，静静的等待着，没有一个人做出多余的动作。
　　这就是计划的第二步，万龙皇进入一个阵法之中，在没有声息，张宝玉就不信，太初古矿中沉睡的至尊会不来一个看一下情况的。
　　一起四个至尊，肯定有与万龙皇关系好的，怕万龙皇吃亏，赶过来帮忙的。
　　而自己的乾坤大阵，在这里设置的就是可进不可出，只要进来，被隔绝了气息和天地灵气，就是任自己宰割。

第五百八十五章 一个接一个上当

　　太初古矿对张宝玉来说，不过是只有四个上古至尊的地方。
　　只要自己干掉两个之后，剩下的两个，就算是直接硬打，自己身边有石皇和长生天尊顶在前面，又有自己在后面偷袭，也不会吃亏。
　　果然，没过多久，一个身上印着凤凰图案，看起来骄傲至极的老者，闪身进了乾坤大阵之中。
　　一进入阵法之中，第一眼看到的，就是万龙皇的尸体和石皇还有长生天尊的身影。
　　这名老者顿时面色大变，手一抬就做出了一个怪异的手印，张宝玉脚下光华一闪，又是一道刀光从这名老者的颈间闪过。
　　看着刚刚进来就躺在了这里的老者，不由奇怪的看向了石皇和长生天尊，毕竟这个老者刚才的动作太奇怪了。
　　碰到了高手，居然第一反应是摆一个奇怪的姿势。
　　长生天尊也是一脸古怪的看着这个身上印着凤凰图案，哭笑不得的向张宝玉解释道：“血凰古皇进来之后一时着急，并没有感觉到这里的天地灵气被隔绝了，所以第一反应就是想要极道升华。”
　　张宝玉也是差点大笑出声来。
　　这个倒霉的家伙，应该是要极道升华，却发现天地灵气被隔绝了，楞了一下，然后就直接被自己给干掉了。
　　挥手将两个上古至尊的尸体收进了时空珠中，张宝玉又静静的站在了一旁等待起来。
　　而石皇和长生天尊两人也是一脸期待的看着外面，他们可是知道，这一次在来，肯定就是剩下的两位至尊一起来了。
　　这样的对手，只有自己二人才可以顶的住。
　　而自己二人现在也是正需要在主人面前表现一下的时候了。
　　要不然，都快要被主人当成一个可有可无的存在了。
　　两人现在最期待的就是太初古矿中的尸皇和麒麟古皇会忍不住好奇心，跟着进入乾坤大阵之中。
　　如果是在外面，一旦四位至尊极道升华之后大战，恐怕这里的一切，都会被打成粉碎，甚至这北斗大地都会不保。
　　毕竟碰到两个拼命的上古至尊，两人恐怕谁也不敢留手。
　　但两人现在正是积累功德的时候，这样的战斗，就算是仅仅只是余波，也会将无数的无辜牵连进来，这样的一来，两人在这太初古矿中的功德恐怕还没有罪孽多。
　　一心想要成仙的两人如何愿意干这样的事。
　　而且杀掉之后功德最多的两位上古至尊，肯定是主人的，自己两人也不敢抢，这样一算，简直是亏到了极点。
　　所以虽然人站在乾坤大阵之中，但两人心中，却暗暗在祈祷着，尸皇和麒麟古皇会在感觉不对的时候进入乾坤大阵。
　　而且两人还知道，这样的事情其实希望极大，毕竟太初古矿有四位上古至尊，是这个世界生命禁区中实力最强大的一个。
　　这个世界上，在张宝玉出现之前，就没有出现过至尊被人秒杀的事情。
　　两位古皇肯定认为血凰古皇和万龙皇还活着，只是被人算计缠住了，加上他们有四位至尊，在这个世界上都可以横着走了。
　　所以石皇和长生天尊知道，他们现在要做的，只是等待，等待着太初古矿最后两位至尊的到来，然后找回自己两人在张宝玉面前丢失的分数。
　　而张宝玉同样是一脸期待的看着太初古矿的方向，一股股热血不住的涌上心头。
　　眼看自己真的要完成横扫整个生命禁区的任务了。
　　这是自己在来到这个世界时候，无论如何也不敢想象的。
　　想到自己在来到这个世界之初的忐忑不安，到现在居然已经快要将北斗星域的生命禁区全给干掉了。
　　张宝玉感觉自己在这个世界中，不但得到了巨大的好处，也得到了非常大的成长。
　　这样好的世界，以后恐怕也很难碰到了。
　　现在张宝玉甚至有一种感觉，自己在三阶世界中，应该在也找不到比这个世界更好的修炼环境了。
　　以后新的世界如果无法得到什么好处，自己肯定只会呆一年就回来。
　　回来之后，要不要来这个世界中继续修炼呢。
　　看张宝玉想的入神，金蛇还以为张宝玉在担心太初古矿后面的两位至尊不会上当，于是轻步上前，轻轻的拉住张宝玉的手，紧紧的拉住，对着张宝玉甜甜的一笑，却没有说话。
　　张宝玉并没有解释，转头对金蛇轻轻点了点头，又一次看向前方。
　　一身阴气的尸皇和看起来极为霸道的麒麟古皇大步走入乾坤大阵之中。
　　外人不知道太初古矿在天下间的实力，难道他们两人会不知道，四位上古至尊，在这个世界就是天下无敌。
　　所以两人进入这个阵法的脚步都显的格外自信，气势也是极为霸道。
　　两人相信，无论是谁拖住了血凰古皇和万龙皇，但只要加上自己两个，就算对方实力在强，等待他们的也只有死亡。
　　不，不是一个人的死亡，他们的家族，他们的种族，统统要死，没有人可以在找了太初古矿的麻烦之后，还可以不用付出任何代价。
　　他们的所有，他们的一切，就是这一次他们对太初古矿实力计算错误所需要付出的代价。
　　进入阵中，两人才发现，不但没有战斗之中的血凰古皇和万龙皇，甚至连他们的尸体都没有，阵中只有四个人静静的站在哪里，一脸笑意的看着自己两人，一付期待了很长时间的表情。
　　狠狠的看着前方的石皇和长生天尊，麒麟古皇大声道：“我还以为谁敢找我们太初古矿的麻烦，原来是你们不死山和仙陵，两位真要和我们太初古矿不死不休吗。”
　　一看到阵中出现石皇和长生天尊，尸皇和麒麟古皇的第一反应就是不死山和仙陵联起手来找太初古矿的麻烦，脸色顿时沉了下来。
　　同样是四位至尊，如果真和不死山和仙陵硬拼，太初古矿也占不到什么便宜，而且血凰古皇和万龙皇也不知道被引到什么地方去了，居然一点都感应不到，让两人更是不敢有丝毫大意。

第五百八十六章 圆满达成目标

　　尸皇和麒麟古皇一进入阵法之中，就感觉到了不对。
　　轻轻一感应，这个古怪的阵法居然可以隔绝天地灵气，虽然在石皇和长生天尊面前，两人不敢放出神识查探这个阵法具体细节。
　　但仅仅是可以隔绝至尊对天地灵气的感应，对现在的他们来说，就是天下间最强的阵法。
　　互相看了一眼，两人眼神之中，都闪过了一丝担忧，今天这一遭可不好过。
　　如果可以商量一下，达成停战，对两人来说就是最好的选择。
　　毕竟不死山和仙陵是两个地方，他们不可能永远在一起，而自己太初古矿有四位至尊，只要四人在一起，将来无论是不死山和仙陵，都可以任他们蹂躏。
　　但两位至尊也知道，石皇和长生天尊应该没有这么容易说服，不过也就是死马当活马医罢了。
　　没想到话一说完，石皇和长生天尊不但没有回话，反而哈哈一笑，就扑了上来，显然是打算先打一场在说。
　　看到这种明显是将他们当软柿子捏的举动，尸皇和麒麟古皇也是顿时大怒，全力大吼一声，让整个阵法之空间都是一阵动荡，但天地灵气却依然被隔绝。
　　看了看没有任何变化的阵法，两人这才各自找了个对手迎了上去。
　　毕竟至尊之间实力差别不大，真要打，两人还真不怕石皇和长生天尊。
　　但已经被石皇和长生天尊完全吸引了注意力的尸皇和麒麟古皇，却完全没有注意到。
　　在他们不远处，一个四极境界的年轻人，一脸肆意的笑容，看他们的眼神，如同看一只被抓在手中的猎物一样。
　　而在这个年轻人身旁，一个隐藏了全身气息的小侍女，更是一脸温柔的看着这个年轻人，看都没有看他们一眼。
　　张宝玉是真没有想到，本来以为是最难打的太初古矿，居然会这么容易就全都被自己引入了阵中。
　　甚至这些上古至尊在进入阵法之前，连用灵觉查探一下阵法都没有做，就这样直直的闯了进来。
　　显然，在这个世界上，这些至尊无敌的时间太久了，久到都让这些沉睡的至尊大意到什么都不会在意。
　　但这些人的大意，也给了自己灭掉太初古矿最好的机会。
　　手一抬，一柄玉色的大刀就出现在张宝玉的手中，看了看仅仅只是缠住两个对手的石皇和长生天尊，张宝玉脚下光芒一闪。
　　一道刀光就如同划破空间一般，从尸皇的颈间一闪而过。
　　麒麟古皇拼着挨了石皇一戟，用出最大的力量向后飞退，现在他已经明白，这是一个针对太初古矿的陷阱。
　　虽然无法感应到天地灵气，但麒麟古皇依然爆发了全身的气血，向后猛退而去。
　　看着在自己全力爆发下，来不急追击的石皇，麒麟古皇脸上闪过一抹轻松的笑容，虽然他这样的状态，爆发全身的气血，有极大的后患，但只要能逃出去。
　　外面有无数的生灵，发动一次黑暗动乱，就可以将自己失去的气血完全补充回来。
　　虽然不知道不死山和仙陵这一次为什么要找太初古矿的麻烦，但看尸皇被干净利落的干掉，想来血凰古皇和万龙皇肯定也是凶多吉少。
　　自己这一次出去，一定要找一个实力更强的生命禁区加入。
　　一脸得意的麒麟古皇完全没有注意到，石皇和长生天尊脸上古怪的笑容，爆发出全身的气血，重重的撞在了乾坤大阵的边缘，然后一道刀光从颈间闪过。
　　就是到了生命的最后，麒麟古皇也是一脸的不敢相信，这个世界上，居然有自己爆发之后，无法撞破的阵法存在。
　　而张宝玉则是低头看向慢慢倒下的麒麟古皇，一脸的兴奋与快意。
　　他完成了灭掉这个世界中六大生命禁区的任务。
　　这种不可能完成的事情，在他刚刚来到这个世界的时候，简直是他想都不敢想的。
　　毕竟这个世界中，就算是自斩本源的高手，也是随时可以极道升华的。
　　而自己和金蛇的实力，也是与这些高手之间有着极大的差距。
　　战斗力更不用说了，就算是无数世界之中，这个世界的战斗力也是数一数二的，但在这样的情况下。
　　自己依然灭掉了这个世界中六大生命禁区。
　　想到来到这个世界之后的心路历程，张宝玉轻轻吐出一口长气，眼神之中也是多了几分坚毅。
　　收起了麒麟古皇的尸体，又抬手收回了乾坤大阵，这才转头对石皇和长生天尊随口道：“太初古矿除了四位至尊，无数年来沉睡在其中的各族高手不计其数，应该是你们两个现在最需要的。”
　　石皇和长生天尊也是脸上带出期待的神色，两人也知道，除了这里，在北斗星域，恐怕也在没有可以让他们赚取大把的功德的地方了。
　　如果不能在主人要回到自己世界的时候，将自己身上的罪孽洗去，恐怕两人就算得到成仙的功法，也是死路一条。
　　所以对沉睡在太初禁地中的生灵，更是多了几分期待的神色。
　　想了想这太初禁地中的情形，张宝玉对躬身行礼的两人又道：“这里的神源也给我弄出来，还有在其中沉睡的高手，你们干掉之后，将尸体也给我带回来，我应该可以用上。”
　　说完之后，带着金蛇向着太初禁地外围的一个山顶而去，边走边道：“动作快点，这里环境太差，我在山顶上等你们。”
　　这个世界中的高手，因为专修身体，让身体强大无比，就算是尸体也是一件难得的宝物。
　　别的不说，仅仅是尸体当中提取出来的精血，对于大华世界的修炼者来说，就是难得的宝药。
　　更不用说是无数年来炼制出的本命法宝了，每一件都已经打下了最好的基础，如果清除掉原主人的气息。
　　重新认主之后，完全可以让大华世界中，多出许多强大非常的法宝。
　　张宝玉甚至感觉，如果自己将一具这个世界的尸体扔在大华世界之中。
　　恐怕都能对大华世界，造成极大的伤害。

第五百八十七章 太初禁地的收获

　　对于这个世界的实力，张宝玉是非常清楚的。
　　这个世界中的任何一具尸体，如果带回大华世界之中，如果自己丢掉一具的话。
　　恐怕都能在大华世界之中造成一片新的生命禁区了，而且还是哪种没有一个人可以活着出来的生命禁区。
　　当然，自己不会干这样无聊的事情就是了。
　　只是想起自己这一次，从这个世界中弄到的无数尸体，还有上一次带回去的许多尸体。
　　每一具尸体里边，都有一个本命法宝。
　　但现在，整个大华世界，却没有一个人有实力可以清除掉这些本命法宝上面原主人的气息。
　　就算是张宝玉自己亲自上都不行。
　　张宝玉非常清楚，自己的强大，是这一身的仙器带来的，并不是他本身的修为有多强大。
　　但这些法宝的原主人，一个个都是经过无数血战成长起来的，精神意志强大无比。
　　这样的人物，除非自己有着远超对方的实力，要不然就不要想着快速清除掉对方的气息了。
　　更不用说，这其中还有许多上古至尊的尸体。
　　就算是被自己分成小块，恐怕大华世界也没有人有实力可以炼化这样高手的血肉。
　　不要说炼化，就是想要稳稳的站在面前看一眼的实力都没有。
　　至尊就算是一滴血，气势之强，也不是普通高手敢于直视的。
　　可大华世界中，除了自己带到其它世界的修炼的后宫中自己的女人，就在没有一个可以修炼到金丹境界的。
　　世界的等级就已经将他们的实力限制的死死的。
　　当然，这其中最大的原因，就是张宝玉划分天地灵气的时候，天界九，人界一的划分方式造成的。
　　如果将所有的天地灵气全都归于人界，恐怕大华世界中最少元婴还是可以修炼出来的。
　　但张宝玉建设世界，就是为了让自己有一个休息的地方，又怎么可能将所有的好处全都分给全世界。
　　想到如果不是自己，恐怕如今的大华世界之中，还处于最黑暗的五胡乱华时代。
　　张宝玉心中对于这样的划分，更是自信了几分。
　　但对于清除掉这些法宝上面原主人的气息，张宝玉却依然毫无办法。
　　毕竟他不可能为了别人的本命法宝，慢慢的呆在一个地方，磨掉这些法器上面原主人的气息。
　　只能期待以后自己的实力高了之后，在做这样的事情了。
　　坐在山顶的一棵大树下的石台上，看着远方太初禁地之中如同山崩地裂一般的景象，张宝玉喝了一口悟道茶，显的极为悠然。
　　石皇和长生天尊为了消除自己身上的罪孽，必然不会放过任何一个在太初禁地之中沉睡的高手。
　　甚至张宝玉感觉，就算清除了这里，两人恐怕都会向自己求情，让两人出去一趟。
　　毕竟以两人发动无数次黑暗动乱的罪孽，恐怕他们自己都没什么自信，认为自己已经完全洗白了自己。
　　所以继续寻找自己的洗白之地，就是两人必然的选择。
　　而且自己仅仅只是清理了北斗的几个生命禁区，其它星域必然也有着这样的地方。
　　甚至仅仅是北斗，都还有好多地方没有被自己清理，更不用说是书中没有写的其它星域了。
　　想来两人为了让自己能够成仙，肯定会找到这些地方拼命的。
　　但这对自己来说，可是只有好处，没有坏处，无论两人在其它禁地之中弄到什么好东西，最后肯定都是自己的。
　　现在的问题只有一个，自己是否会愿意呆在这个世界之中，等待着他们洗白自己之后在离开。
　　毕竟灭了狠人给叶凡留下的练级的地方，张宝玉可不知道狠人到底是怎么想的。
　　是否现在已经知道了这件事情。
　　想到狠人，张宝玉又想起了这个世界中的主角叶凡。
　　这才想起了一个问题，按时间，现在的叶凡都应该突破四极了。
　　但叶凡渡劫之时，可是天地变色，自己现在人就在北斗，却并没有感觉到，显然叶凡现在还没有突破。
　　原书中，叶凡可以突破，是因为姜太虚送了上千万斤的源石，又用自己的神血将天地对叶凡的压制完全抵消，这才让叶凡渡过了最关键的一次天劫。
　　但现在，姜太虚是他从紫山救出来的，根本没有叶凡什么事。
　　想来也不会送叶凡上千万斤的源石让叶凡去突破了，更不可能用自己的神血帮叶凡抵消掉天地的禁制。
　　想到这，张宝玉的脸上也是不禁露出了古怪的笑容。
　　看样子自己的到来，让叶凡这个主角，也是偏离了原本成长的轨道了。
　　想到姜太虚被叶凡救了，居然送了叶凡上千万斤的源石，还搭上了自己的性命。
　　可是被自己救了，才不过送了自己几百万斤的源石，这简直是对自己最大歧视。
　　而没有姜太虚的帮助，显然现在叶凡的修炼应该是处于停顿状态。
　　张宝玉想到这，也是轻轻的摇了摇头，如果叶凡将玄黄之气给自己的话，自己就帮他突破了四极境界。
　　毕竟自己时空珠中，神皇的血多的是，随便挑出一具尸体，都能让叶凡突破了。
　　如果没有玄黄之气，哪就让叶凡继续等待下一个姜太虚哪样的好人吧。
　　自己可没有巴结主角的习惯。
　　整整花了一天时间，石皇和长生天尊才将整个太初禁地清理干净，将张宝玉要的东西带了回来。
　　一大块一大块的神源，一条条灵脉，足足有四条神脉，更是所有生命禁区之中最多的。
　　数千具各个种族的身体和各种埋藏在地下的宝物。
　　虽然带回来了这许多东西，但石皇和长生天尊脸上却没有丝毫高兴的表情，而是一脸的忧郁，显然是有着心事。
　　但两人不说，张宝玉自然假装不知道，只管将两人带回来的东西收了起来，至于两人的想法，在张宝玉的眼中，两人的想法不重要。
　　收起东西之后，看了看以往神秘的太初禁地变的风和日丽，只是原本充满天地灵气的地方，如今却是异常贫瘠。

第五百八十八章 成仙的机会

　　想到自己在这个世界的收获，张宝玉也是暗暗一笑，心中感叹道，怪不得常看书上说，穿越者是一个世界中最大的毒瘤。
　　想一想自己从这个世界中要带回大华世界的东西，张宝玉对这个说法现在非常认同。
　　虽然他不认为自己从遮天世界中带走的东西，会在自己走后，让这个世界降阶什么的。
　　但仅仅是他带走的这些东西，完全可以让大华世界从二级低级，在短时间内进阶到二级顶峰甚至三阶世界。
　　如果不是有自己这个穿越世界的世界之主，也许一个二阶世界几百万年都不一定能进阶三阶世界，甚至永远不会有进阶更高一级世界的机会。
　　感叹了一下，张宝玉转身带着金蛇轻步向着山下走去，边走边随口对两人道：“我要到圣城去办点事。”
　　虽然来到这个世界中，已经有好几年了，但张宝玉依然没有记清楚这个世界的各大城的方向，所以还要这两人给自己开一条通向圣城的通道出来。
　　毕竟这个世界中有这么方便的赶路方法，张宝玉可不想和自己一个人的时候似的，直接飞过去。
　　不过这也怪不得张宝玉，一直以来，他想要到一个地方的时候，都有人会直接开一条空间通道出来，这样赶路习惯了，又怎么会去记什么方向什么的。
　　看张宝玉的架势，显然是在圣城办完自己的事，就会离开这个世界，毕竟如今几个生命禁区都已经被张宝玉给灭了。
　　人族也顺利的成为了这个世界的第一大势力，只要稳稳的发展，将来出几个人族大帝出来，也不是不可能，毕竟强大的几个种族和禁地，已经被张宝玉给废了。
　　在两人看来，张宝玉来到这个世界，恐怕也就是为了要帮人族。
　　要不然，两人都不明白，为什么张宝玉这样的仙界大人物的弟子，会跑来自己这个连成仙都不能的世界中来。
　　但张宝玉这样的存在，对于渴望一个成仙机会的两人来说，就是一生中最大的机缘，也是两人一生中碰到了最有可能帮助到两人的大人物了。
　　但现在，这个大人物，就要离开这个世界。
　　想到自己两人身上的罪孽，不由也是一脸的黯然。
　　自己两人这样的，要是跟着主人到了他的世界，恐怕主人一个不注意，就会被哪个高手直接拍死积累了功德了。
　　毕竟无论怎么看，他们两都算的上是罪孽深重了。
　　甚至要是运气差一点，恐怕主人自己都会直接拍死自己两人，毕竟主人这一次清理了这么多生命禁区，绝对也有积累功德的意思。
　　顺手清理了自己这两个罪孽深重的，也算是积累功德了。
　　眼看张宝玉连地方都说了出来，显然是让两人开一条通道出来，两人也是互相看了一眼，扑通一声，重重的跪在了张宝玉的身后，只是一下接一下的磕头，却不说一句话。
　　感应到身后两人的动作，张宝玉慢慢的停了下来，却没有转身，而着看着前方，开始算起两人这一次要是离开的利弊。
　　好处肯定是可以为自己带来一些宝物，坏处嘛，当然是如果真的洗清了自己身上的罪孽，这两人到了一个可以成仙的世界，绝对有成仙的实力。
　　一旦成仙，肯定就不会在留在自己身边。
　　自己这样的实力，也不敢留下两个成了仙的高手给自己当打手。
　　想了想自己来到这个世界的收获。
　　在这两人的帮助下，自己在这个世界中，可以说是大丰收了。
　　如果两人这次出去，肯定还会带回不少的宝物回来。
　　算上两人这一次出去可以带回来的东西，大华世界进阶到三阶世界，绝对是稳了。
　　而这个变化，主要就是这两人帮助下才得到的，既然这样，自己就给这两人一个成仙的机会又怎么样。
　　反正不可能与自己一个世界，而且这两人成仙的时候，自己肯定也离开了哪个世界。
　　这个机会就算给这两人，对自己也没有一点损失，但两人这一次出去，能带回来的东西，对自己的大华世界来说，肯定又是一大收获。
　　这样的机会，不答应都对不起自己这个大华世界之主的身份。
　　想到这，张宝玉也是转过身，叹息着对两人道：“也罢，你们两人这样的罪孽，现在如果跟我回去，恐怕真会让人趁我不注意，偷偷的拍死你们，我就为你们在留几天，但你们也动作快点，别让我等太久了。”
　　“谢主人！”一听张宝玉居然答应了下来，石皇和长生天尊顿时大喜。
　　刚才张宝玉没有回头，只是深思的模样，虽然只是一小会时间，但对两人来说，感觉就是自己人生当中最长的等待。
　　虽然两人实力都远远高手张宝玉，但在刚才，看着张宝玉的背影，两人的眼神之中可以说是充满了祈求。
　　当张宝玉答应下来，而不是转身直接砍了两人的时候，石皇和长生天尊这才发现，原来对方身上居然与自己一样，都是一身的冷汗。
　　但两人也知道，张宝玉的这个答应，不光是答应让他们去外面将自己身上的罪孽洗干净，更是意味着，愿意给他们一个成仙的机会。
　　当下同时向张宝玉重重的磕了一个头，这才站了起来，上前两步，对着张宝玉身前一划，一条黑呼呼的通道顿时出现在了张宝玉的身前。
　　张宝玉并没有看向两人，而是边向前走边道：“我会在圣城之中呆几天，你们最好动作快一点。”
　　说着，大步跨进了空间通道之中。
　　带着金蛇出现在圣城的城门外人来人往熙熙攘攘，车辆往来络绎不绝的圣城。
　　张宝玉第一次在这个世界中感觉到了一个超级大城所应该有的风彩。
　　上一次在圣城之中，无论是来的时候，还是走的时候，圣城都是封城的，让张宝玉根本没有看到一个在街上，更没有看到一间开门的店铺。
　　这一次总算是看到了一个正常的城市，当下也是一脸笑意的带着金蛇，轻步向前走去。

第五百八十九章 又到圣城

　　又一次来到圣城，张宝玉最主要的目地，就是为了找到叶凡。
　　当年从叶凡身上拿掉元神印记之后，张宝玉就再也无法准确找到叶凡了。
　　毕竟这又不是现代社会，还可以打电话。
　　在这个通讯基本靠吼的时代，就算张宝玉会千里传音，也无法帮助他找到一个人，而且还是一个一心想要藏起来的人。
　　所以想要在最快的速度里找到叶凡，张宝玉只有一个办法，哪就是找人族中的大人物帮忙。
　　而这圣城之中，向来通达四方，想来自己来到圣城的消息只要传出，肯定会有不少人出现在自己面前。
　　有这些人的帮助，想要找到叶凡，对张宝玉来说是一件难事，但对这些人来说，却是不难。
　　自从张宝玉两次来到圣城，圣城就成为了人族之中，最重要的城市，各大皇朝，各大圣地，各大家族，都将自己的分部放在了圣城。
　　有任何消息都要第一时间传回，不能拖延半分。
　　而有的人就干脆住在了圣城之中。
　　比如说姜太虚，盖九幽。
　　张宝玉在圣城中，一条街道还没有逛完，这两人的身影就出现在张宝玉的身后，跟着张宝玉如同两个保镖一样，陪着张宝玉慢慢向前走着。
　　张宝玉感应到两人的气息后，并没有回头，而是一边看着圣城远超大华神京城的建筑，一边看着街边各种各样的店铺，一边随口对两人道：“荒古禁地里边有个厉害人物，还是人族，我惹不起，地府牵扯轮回，而且还跟一个大人物能拉上关系，我也不敢惹，其它的生命禁区，我都已经清理了。”
　　说完之后，张宝玉才感觉到，身后这两个人一点都没有奇怪的地方。
　　仔细一想顿时知道，这种关系到人族以后前途的事，两人肯定时刻关注。
　　说不定自己前脚刚灭掉生命禁区，两人后脚就知道了。
　　也并没有在说生命禁区的事，而是继续说道：“跟我一起来到北斗的哪个小子，我欠他一个人情，帮我找到他，最好快一点。”
　　帮助这个世界的人族，解决了最大的危险，让张宝玉在跟这两人说话的时候，也没有了一丝客气，而是直接用安排的语气道。
　　“您说是哪个荒古圣体吧。”张宝玉话一说完，姜太虚就开口道：“他修炼需要的资源太多，如今正在圣城之中赌石，我这就带您去找他。”
　　“你怎么知道我要找的是荒古圣体？”张宝玉不由奇怪的问道。
　　“自从您成为了人族的希望之后，与您有关的所有人，我们都特别的关注过。”姜太虚依然是一副尊称的道：“您最早修炼的道经，就是从这个年轻人手中得到的，所以我们对他的踪迹也了解的比较清楚。”
　　张宝玉嘿嘿一笑，却没有在说话，而是跟着姜太虚向前走去。
　　他现在已经想明白了，自己一身仙器，又灭了这么多生命禁区，这些人要是不调查自己才奇怪了。
　　恐怕自己从蓝星来到这北斗，在灵墟洞天当中的修炼，还有与叶凡的关系，早就被这些人查了个一清二楚了。
　　但这样也好，反而方便自己在最快的时间里找到叶凡。
　　现在他就只有一个疑问，源天书被自己拿走了，叶凡又是从哪里学到的赌石技术。
　　在一个破破烂烂的赌石场中，张宝玉第一眼就看到，叶凡仔细的看着一块块大石头，连有人进来都没有回头看一眼。
　　这并不奇怪，毕竟赌起来的时候可以什么都不在意，但张宝玉奇怪的是，叶凡身边，依然跟着一条大黑狗，显然这是剧情的惯性。
　　恐怕就算自己拿走了一块进入紫山的令牌，叶凡依然得到了一块，进入了紫山之中。
　　以张宝玉的现在的境界，一眼就可以看出，叶凡如今的境界是道宫顶峰，显然修炼到这个程度之后，他手中的资源已经不足以让他的境界突破到四极了。
　　毕竟荒古圣体突破之难，天下皆知。
　　但以叶凡的修炼时间来说，不过才两年左右，就可以修炼到道宫顶峰，这速度已经是天才中的天才了。
　　可张宝玉依然从叶凡的脸上，看出了一丝淡淡的忧愁，显然对于自己所需要的修炼资源，也让他费尽了心思。
　　静静的站在不远处，看着叶凡挑选着一块块的源石，张宝玉并没有说话。
　　他现在可以想到，没有了救下姜太虚的人情，在这圣城之中，叶凡就只能靠他自己。
　　哪些大门派的赌石场，他进一两次还没事，如果一直进去，每一次都大赚，真以为哪些开赌石场的全是做慈善呢。
　　想必叶凡自己也明白这一点，所以才会来到这个一看就没什么人气的地方。
　　赌石场的老板，一看到张宝玉进来，也是闪身出现在张宝玉身边，当先一礼就行了下去。
　　张宝玉这才注意到，这个老头就是自己在圣城外突破的时候，出来看到的盖九幽身边的几个人之一。
　　只是当时看到的他一脸坚定，带着愿意付出一切的精神，站在盖九幽身后。
　　而现在的他，却是一脸的迷离，一副没有睡醒的样子。
　　既然认识，张宝玉向对方轻轻的点了点头，又看向了挑选石头的叶凡。
　　却没有注意到，不远处一只大黑狗一脸恐惧的偷偷看着自己，但看了一眼之后，又悄悄的低下了头，一副有气无力的感觉，好象马上就要睡着的样子。
　　只是在大黑狗的心里，已经开始疯狂的大叫起来。
　　它简直不敢相信自己的眼睛，这个世界的居然有人可以穿着一身的仙器，堂而皇之的出现在圣城，而且其它人还没有一点奇怪的地方。
　　而这一身仙器的年轻人，仅仅才是四极境界，黑皇现在就只想知道一个问题，四极境界是怎么认主仙器的。
　　这样不可能发生的事情，就在它的眼前发生了。
　　当年无始大帝横推无敌，但一生都没有见过一件仙器，可现在，一个不过四极境界的小子，居然就这样穿着一身仙器招摇。

第五百九十章 张宝玉的心结

　　而且这个一身仙器的小子，身后还跟着一个侍女打扮的妖族。
　　但更可怕的是，这个妖族的血脉居然都已经开始仙化了，显然对方已经快要成仙了。
　　这样的境界，当年无始大帝都没有达到，但现在，一个侍女打扮的妖族，却已经修炼到了这个程度。
　　黑皇现在只有一个感觉，自己是不是在梦中还没有醒来，又或者自己活在一个虚假的世界之中。
　　真实的世界里，怎么可能发生这样的事情。
　　抬起一只前爪，伸进自己的口中，狠狠的咬了一口，痛的黑皇差点大叫出来，但又死死的捂住自己的嘴，没有敢发出一点声音。
　　甚至它都可以感觉到，哪个小侍女打扮的女妖，看到自己咬了自己一口，还回过头来对自己笑了一下。
　　显然对方早就发现了自己的存在，只是自己这样的实力，根本没有被对方放在眼中罢了。
　　叶凡好不容易才挑选出自己要赌的源石，轻轻抬起头，就看到张宝玉一脸温和的笑容，静静的站在不远处看着自己，就如同在小镇之中，站在哪里看着自己离开一样。
　　看对方的站姿，显然已经站了有一会了。
　　随手扔下刚才自己好不容易才选出来的石头，大步走到张宝玉身边，一把紧紧的抱住张宝玉，却没有说一句话。
　　在这个陌生的地方，叶凡唯一认识的人，就是一起从蓝星来到这北斗星域的张宝玉，唯一愿意相信的人，也只有张宝玉一个。
　　这两年来，虽然他是荒古圣体，极难修炼，但因为种种意外，也让他的修为也是突飞猛进，不比其他人差。
　　但也是这两年，他才真正认识到了修炼界的残酷。
　　紧紧的抱了张宝玉这个老乡一会，叶凡才慢慢的调整好了自己的情绪，松开了张宝玉，后退了两步，一脸恭敬的用修炼界的礼仪，向张宝玉一礼道：“见过张大哥！”
　　没等张宝玉去扶，叶凡又轻轻的一斜身体向金蛇一礼道：“见过金姐姐。”
　　自己境界比张宝玉和金蛇低，修炼低境界的修士见到高境界的修士，先行礼这是基本的礼貌，叶凡自然不会不知道。
　　金蛇轻轻向叶凡点了点头，却没有说话，在这个陌生的世界，除了张宝玉，金蛇不会在意任何人，更不用说是叶凡这个仅仅只是同路过来的年轻人了。
　　叶凡也没有在意金蛇的冷淡，毕竟张大哥这个侍女一心只在张大哥身上，根本不会在意任何人，几年前他就发现了。
　　向两个熟人行完礼后，叶凡才一脸郑重的对着张宝玉身边的盖九幽和姜太虚行礼道：“见过两位前辈。”
　　在叶凡的感应中，张宝玉不过才是四极境界，金蛇居然才是道宫，但只要想到张宝玉来北斗的时候，火星上哪个如同神魔一般的大鳄鱼，也被他轻松干掉，显然自己现在看到的境界是假的。
　　但张宝玉和金蛇就算是假的，他也能感应出境界，可跟在张宝玉身后的这两个老头，却如同无边无际的大海一样，让他根本看不出任何东西，只感觉恐怖异常。
　　所以行起礼来也是格外郑重了几分。
　　张宝玉则是丝毫没有在意叶凡的这些小心思，一把拉住就向外走去，边走边道：“两年不见，你这体质居然也能修炼到这样的境界，肯定有许多故事，你可要好好给我讲讲。”
　　走了几步，才回头对盖九幽和姜太虚道：“多谢两位前辈帮我找到叶兄弟，我跟叶兄弟几年不见，有太多话要说，就不打扰两位前辈了。”
　　说完，与叶凡一起向着两人行了一个礼，这才转身离去。
　　至于金蛇，轻步跟在张宝玉的身后，看都没有看这几个人一眼，毕竟石皇和长生天尊境界和实力比这几个人高多了，也不过是张宝玉的打手，更不用说这几个实力极差的了，又怎么可能会被金蛇看在眼中。
　　本来张宝玉没有来这个世界的时候，对盖九幽和姜太虚印象极好，甚至打算将这两人带到可以成仙的世界，让这两人能够真正修炼成仙。
　　但在这个世界之中，这两人却在明知道自己境界远不如生命禁区中至尊的情况下，不断的将责任压在他的身上，让他与生命禁区直接对上。
　　虽然现在他已经灭掉了六个生命禁区，但这样被人逼着去冒险，还是一个极为强大的对手，让张宝玉的心情怎么可能好的起来。
　　虽然种族大义他也会讲，但绝不是被人逼着去讲的。
　　也许对这个世界的人族来说，他们是整个种族的大英雄，在他们的引导下，张宝玉灭掉了六个生命禁区。
　　甚至张宝玉感觉，这两人说不定都想着自己要是打不过，会不会请自己口中哪个并不存在的师父出来，顺手灭掉生命禁区。
　　当然，如果自己要是死在生命禁区之中，也等于是生命禁区惹了一个强大至极的对手。
　　反正对这个世界的人族来说，只有好处没有坏处。
　　但张宝玉却不喜欢与这样的人打交道，所以一找到叶凡，就直接向两人告辞离去。
　　石场中的三人互相看了一眼，同时叹息一声。
　　过了好半天，石场的主人，哪个穿的破破烂烂的老人才低声道：“他已经知道了，我们是故意引他去于生命禁区对上的，我能感觉出来，他不喜欢我们。”
　　“我并不后悔！”盖九幽干瘦的脸上没有一丝表情，却又坚定无比的道：“从结果上看，这也是最好的选择，他现在应该与叶小子告辞之后，就要离开这个世界了，但却为人族留下了一个可以安全生活的世界。”
　　姜太虚脸上也是带出了一丝苦涩，如果可以，他也不愿意这样算计一个年轻人，但这个世界的人族实在太苦了。
　　如果不算计这个年轻人，让他与禁区对上，恐怕人族永远也没有机会站在这个世界的最顶端。
　　想到人族数百万年来，一次次在黑暗动乱下死伤无数，却只能一次接一次的忍受着，根本没有一点反抗的办法。

第五百九十一章 主角的变化

　　这个世界的人族，无数年来，在生命禁区的摧残之下，挣扎求生。
　　但现在，因为自己几人的算计，却被张宝玉一次灭掉了六个生命禁区。
　　只要一想到这一点，姜太虚的脸上也是一脸的坚定，为了人族，他愿意付出一切，就算是成仙的机会也是一样。
　　三人非常清楚，这样算计让张宝玉直接与生命禁区对上，张宝玉是早晚都会发现的。
　　一旦想明白之后，他们想要从张宝玉手中学到修炼成仙的功法，就变的完全不可能。
　　就如同现在一样，找到了叶凡之后，张宝玉直接向他们告辞，带着叶凡走了，将他们留在了这里。
　　他们三人为了这个世界的人族，付出了自己一个可以成仙的机会，得失之间，又怎么可能算清楚。
　　也只能在这里叹息了。
　　但三人都相信，就算是在重新来一次，他们依然会为了这个世界的人族，引导这个一身仙器的年轻人，与生命禁区对上，这个世界的人族，实在太苦了，
　　他们一次次的亲眼看着这一切的发生，却没有办法改变的心情，是张宝玉这样仙界大人物的弟子永远无法理解的。
　　但他们自己却知道，为了人族能够有一个安全的环境，他们愿意付出自己的一切，包括自己的生命。
　　张宝玉带着叶凡，坐在圣城中最大的一个酒楼之中，一边吃着东西，一边听着叶凡讲述着离开自己这两年的经历。
　　来到这个世界也有几年了，但张宝玉居然在这个世界的中，没有好好逛一下，连这种大型的酒楼，也是第一次来，让张宝玉都感觉在这个世界的自己，完全象是变了一个人一般。
　　如今坐在远比自己见过的任何皇宫都要奢华的酒楼中，吃着这个世界的各种特色美食，听着叶凡说着自己的故事，张宝玉一脸的轻松悠然。
　　边听边感叹着主角的机缘，自己拿走了进入紫山的令牌，但叶凡却从一个山洞之中，不但找到了另一块，还得到了道宫境界的修炼功法。
　　自己带走了张五爷一家，也拿走了源天书，但叶凡却从紫山当中的一个石室之中，找到了另一本源天书，而且还有极为详细的解释。
　　在张宝玉想来，这应该是张家第一代初祖认为自己不能出来之后，记录下来的，但又刚好被叶凡碰上，这简直是最直接的主角光环。
　　而叶凡的话语之中，张宝玉明显可以听出，叶凡想要让自己找一个安全的地方，将一些东西给自己。
　　想到叶凡当初答应给自己找玄黄之气，张宝玉内心虽然平静，但内心却是喜不自胜。
　　虽然极为兴奋，想要当时就拿到，但口中却轻笑着道：“不急，不急，叶兄弟这两年都修炼了什么功法。”
　　既然东西叶凡已经给自己留下了，哪就肯定是自己的，现在除非是世界毁灭，要不然没有人能阻止自己拿到玄黄之气。
　　就算是世界毁灭，他也可以带着叶凡离开这个世界，所以现在张宝玉放下心之后，也关心起叶凡的修炼来。
　　毕竟他可是知道，叶凡一路修炼，根本没有什么成系统的修炼功法，都是东看一点，西凑一点的，能修炼到最后，完全是因为有着主角光环。
　　一听提到自己修炼的功法，叶凡当即苦笑起来，边笑边道：“大哥也知道，小弟这样的资质，这个世界上，根本没有门派敢收小弟子为弟子，要不是当初得到了一卷道经，后来又得到一卷道宫境界的修炼功法，恐怕小弟现在连个修炼功法都没有。”
　　说完之后，叶凡也是期待的看着张宝玉。
　　别人会以为张宝玉仅仅是四极境界，但叶凡却不会这样看，当年看起来如同一个普通人一样的张宝玉，就可以在火星斩杀释迦牟尼镇压的鳄神。
　　只要想想释迦牟尼的名字，就可以想到他都只能镇压而不是杀掉的角色，会有多厉害。
　　这可是叶凡亲眼看到的，就连站在旁边，连坐都不坐，只是一脸娇笑的给张宝玉布着菜的金姐姐，也可以与神鳄打的火星天崩地裂的。
　　所以也是一脸期待的看着张宝玉，希望张宝玉可以给他一套修炼功法。
　　这些年到了好多地方，但却没有一个门派，愿意传他真正的修炼典籍，让叶凡对拜入门派也是早就失望到了极点。
　　对于自己拜入门派的事，更是不抱一点希望了。
　　看叶凡一脸期待的表情看着自己，张宝玉也是不由哈哈大笑起来。
　　刚开始修炼的叶凡，可是无论如何也不会在自己面前说出这样的话。
　　就如同当年他知道有修炼功法，却依然一个人离开灵墟洞天一样。
　　但在外面仅仅两三年，就已经有了这么大的改变，看来自己占了主角太多的便宜，让叶凡也是多了许多的磨难，变的比以前实在多了。
　　不过笑是笑，自己改变了叶凡的修炼之路，张宝玉也认，当下伸手就从时空珠中拿出一本典籍递给了叶凡。
　　叶凡向张宝玉这样说，也不过是想要试一试，看张宝玉是不是真的可以给他一本修炼典籍。
　　但其实也没有抱太大的希望，毕竟谁都知道，无论是从哪个门派中学的功法，都会立下本命之誓，绝不能外传。
　　没想到自己话刚说完，张宝玉就转手拿出一本典籍递给了自己。
　　伸手接过一看，上面清晰的写着道经两个大字，字体极为古朴，显然这本典籍是很早以前流传下来的。
　　翻开一看，不但有自己学过的轮海卷，后面道宫、四极，化龙、仙台等境界的功法居然一个不少。
　　不由吃惊的看向张宝玉，他可是知道，自己是荒古圣体，最适合自己修炼的功法就是道经。
　　但如今整个人族，恐怕现在都找不出这么全的一本道经了。
　　却没想到，今天居然在张宝玉的手中，看到了完整的道经。
　　但想归想，整个人却认真的看了起来，叶凡可是知道，象这种古老的典籍，都是门派之中向不外传的。

第五百九十二章 一大堆的修炼典籍

　　在修炼界也算是混了几年了，如今的叶凡，又怎么会不知道一本完整的修炼典籍代表着什么。
　　这可是一个门派中最重要的东西，也是一个门派的不传之秘。
　　张大哥今天让他看，已经是担了天大的责任，自己要是不看快一点，就是少看一点点，都是自己以后无法弥补的损失。
　　叶凡可不相信，除了张大哥，还会有人将一本完整的功法放在自己面前，让自己看，所以也是非常的急迫。
　　口中更是用最低的声音，生怕给人听到似的道：“张大哥注意一下周围，我看快一点。”
　　看叶凡这种做贼一样的动作，张宝玉也是哭笑不得的摇了摇头。
　　如今他的时空珠中，洗劫了六个生命禁区，石皇和长生天尊又干掉了天空一族，可以说是各种典籍，应有尽有，甚至有许多典籍，都是重复的，而这道经，就是重复数量最多的。
　　看叶凡这种小心的样子，张宝玉当下又是一抬手，叶凡的面前顿时飘满了各种各样的修炼典籍。围着叶凡转起圈来。
　　而张宝玉则是继续低头品尝着这个世界的美食，看都没有看叶凡一眼。
　　正在仔细背道经的叶凡完全没有注意到张宝玉的动作，如今的他虽然已经可以过目不忘，但修炼功法这么重要的东西，还是要全神贯注的。
　　这要是错一个字，自己以后修炼起来都会有问题。
　　好不容易将道经记下来，这才长出了一口气，抬起头来，想要将道经还给张宝玉。
　　没想到一抬头，就看到最少数千本典籍围着自己转着圈。
　　这些修炼典籍有兽皮的，有骨头的，还有刻在金属上的，材质各不相同。
　　甚至他可以从一闪而过的名字当中，看到太阳真经，太阴真经，西皇经的名字，在一看这些典籍的数量，顿时呆住了。
　　现在叶凡只有一个想法，张大哥肯定是将哪个圣地抢了，要不然怎么可能会有这么多修炼典籍。
　　一边吃东西一边偷看叶凡表情的张宝玉，却发现叶凡居然在看到这么多典籍之后，直接呆住，一句话都不说了，显然是没有反应过来一次可以看到这么多修炼典籍。
　　不由哈哈大笑起来。
　　而黑皇自看出张宝玉一身的仙器之后，就如同一只最普通的狗一样，紧紧的跟在叶凡的后面，一句话也不敢说。
　　就算是看到无数修炼圣地最重要的典籍，居然都被面前这个年轻人拿了出来，也假装自己是一条普通的狗，爬在地上一句话也不敢说。
　　这样的存在，不要说他只是一条狗，就算是无始大帝来了，都干不过这样的存在。
　　面对这么恐怕的人物，向来胆大的黑皇都不敢动一下，生怕被这个可怕的存在误会什么，直接干掉自己。
　　而张宝玉依然不紧不慢的吃着美食，顺便看着叶凡一副呆滞的表情，满脸的不敢相信，心中也是暗暗得意。
　　张宝玉向来都是给人好处的，极少会欠人情，但在这个世界，张宝玉是真正欠下了叶凡的人情。
　　如果没有叶凡开始给自己的道经，他恐怕就要学灵墟洞天的功法了。
　　现在又要从叶凡手中拿玄黄之气，这样的人情，张宝玉自然也不会白拿。
　　各大生命禁区之间收集的功法，往往都是相同的，张宝玉很容易就可以从重复的里边给叶凡找出一套来。
　　而且这还只是小头，如果叶凡真将玄黄之气给了自己，别的不说，张宝玉一定会帮叶凡突破四极的境界。
　　让他渡过这个荒古圣体修炼过程中，最大的难关。
　　眼看都过了好一会，叶凡居然还是一副呆呆的样子，张宝玉才挥了挥手，一道冰凉刺骨的水流，从叶凡的头顶直接落了下来。
　　冰水刚落到叶凡头上，叶凡就醒了过来，但他接下来的动作，就吓了张宝玉一跳，居然不是躲开水流，而是直接张口将所有的冰水全都吸进了口中，这才担心的看了一眼周围，发现没有一本书被水淋到，这才放心的出了一口气。
　　然后直接瞪着张宝玉道：“大哥，你小心点，这些书这么宝贵，要是淋坏了一本，都是天大的损失啊。”
　　向来东学一点，西学的一点的叶凡，什么时候想过，居然会有数千本修炼典籍放在他面前，还差点被人用水淋了。
　　“没关系的，这些书是我打算送给你的，要是淋坏了，也是你的损失，又不是我的损失。”张宝玉一副毫不在意表情的随口道。
　　“什么，这些修炼典籍全都给我了！”叶凡一脸的不敢相信，但同时双手又飞快的将这些书收了起来。
　　无论是不是给自己了，但这些典籍只要让自己全都看一遍，就是自己作梦都不敢想的好事，叶凡自然是要先收起来在说。
　　就连黑皇都是一脸的羡慕，当年他跟着无始大帝去过瑶池，就连瑶池藏书的质量，都远远不能同叶凡刚才收起来的相比。
　　现在黑皇只有一个问题，张宝玉什么时候离开，只要这个恐怕的年轻人一离开，自己就跟叶凡借几本来看。
　　他刚才可是看到了，这其中有一些是妖族的修炼典籍，就连无始大帝都没有，正是自己最需要的。
　　看叶凡将书收起来后，就象是变了一个人一样，一副呆呆傻傻的样子，甚至还不时傻笑一下。
　　张宝玉也是不禁摇了摇头，现在叶凡心理上差的太远了，仅仅是一些中看不中用的修炼功法，居然就能高兴成这样。
　　但这也说明了，自己将姜太虚提前救走，没有人给叶凡撑腰，让叶凡在行事之中，少了几分底气，恐怕也没有原书当中哪么强硬了。
　　更何况，原书中是一帮同学一起来的，还有一个他的好兄弟，在这一帮熟悉的人面前，有时候叶凡是必须拼命的。
　　但现在，仅仅是他一个人在这里，连一个可以相信的人都没有，斗志自然远远不如原书当中哪么强烈。
　　这也造成了现在的叶凡，无论是实力还是心气，都远远不如张宝玉所知道的哪个。

第五百九十三章 玄黄之气

　　将一大堆重复的修炼典籍给了叶凡。
　　张宝玉又斜眼扫了一下羡慕无比的黑皇，也没有在意对方会不会占叶凡的便宜。
　　毕竟从黑皇身上，叶凡也学了不少东西。
　　而是继续对叶凡道：“这个世界中，有许多生命禁区，我前些天灭掉了一些，所有找到了这些修炼典籍，这个世界中，我熟悉的也只有你了，就分你一份，这东西在这个世界中，好多地方都有，你也不用太在意。”
　　生命禁区，现在的叶凡并不理解是什么意思，毕竟这种东西，他现在还无法接触。
　　但跟随过无始大帝的黑皇又怎么可能不知道什么是生命禁区，当下全身一抖，身体直接软软的爬在了地上，在也没有站起来的力气。
　　无始大帝当年，费尽了心思，也没有灭掉一个生命禁区，甚至被逼的到现在依然生死不知。
　　可面前这个年轻人，开口就是灭掉了几个，显然是不止一个生命禁区在对方手中消失。
　　想到对方的一身仙器，黑皇的身体不由爬的更低了，没有一点想要开口说话的兴趣。
　　而叶凡则是依然沉浸在张宝玉送了他数千本修炼典籍的兴奋之中，一脸的傻笑，根本没有在意这个自己没有听说的生命禁区是什么东西。
　　看叶凡并不知道什么是生命禁区，张宝玉也是轻轻一笑，没有在说话，他相信，叶凡总有一天会明白，什么是生命禁区的。
　　到时候，他就会知道，自己的所作所为，对这个世界的人族来说，有多么的伟大。
　　正想在说几句，逗一下未来的叶天帝，但感应到几道自己曾经见过的气息，大步从酒楼中走入。
　　张宝玉抬手扔下一块源石，一把抓起叶凡，向着城外直飞而去。
　　从这几道气息之中，张宝玉就可以想到，是这个世界的人族高层想要找自己。
　　但无论他们找自己是什么原因，自己都不可能在见他们。
　　来到这个世界，张宝玉本来打算好好修炼一下的，至于生命禁区，肯定会在自己走之前进行清理。
　　但因为这些人的算计，让自己早早与生命禁区对上。
　　如今更是因为清理掉了所有的生命禁区，而不敢继续呆在这个世界之中修炼，可以说是完全破坏了自己原本的计划。
　　这样的存在，现在找自己，最大的原因，就是有人想要从自己身上得到成仙的机会。
　　但人族的英雄他们已经当了，成仙的机会自己就不会给了，总不能什么好事全都让他们占了吧。
　　所以一感应到这些人的气息，张宝玉就直接带走了叶凡。
　　至于黑皇，无始大帝的一条狗，也不是哪么容易抓的。
　　以张宝玉现在的境界，瞬息之间，就是千里之外。
　　找了一个偏僻的地方，扔下乾坤大阵，带着叶凡大步进入阵中，自己的玄黄塔也是扔出镇在阵中。
　　坐在玄黄塔中的大厅中，金蛇轻轻倒好一杯茶，看张宝玉要递给叶凡，抬手轻轻一挡，又一个杯子出现在叶凡面前，杯中的悟道茶冒着腾腾的热气。
　　向后一靠，抬起茶杯喝了一口，然后张宝玉才看向叶凡道：“刚才叶兄弟老是让我找一个安全的地方，现在这里就是世界上最安全的地方了，叶兄弟有什么事放心说。”
　　这座塔叶凡并不是第一次来了，但第一次进来的时候，因为境界太低，根本没有发现什么，甚至还以为是张宝玉出门居然带了一个巨大的金属宝塔当房子。
　　可这一次在见，叶凡才真正的感觉到了张宝玉的实力，巨大的宝塔虽然是金属铸造，但却闪动着玉色的光华。
　　轻轻一感应，就感觉到一股铺天盖地的压力扑面而来，整座宝塔镇压着周围的虚空，让阵法之中的空间都变的坚实了起来。
　　这样的环境下，又是阵法之中，肯定不可能有人可以进来。
　　确认了这里已经非常安全之后，叶凡轻轻一抬手，九道闪着莫名黄光的气流，如果灵蛇一样，出现在叶凡的手中，向着张宝玉递了过来。
　　而张宝玉以前从没有感觉的玄黄塔，居然疯狂的向着张宝玉传达着一种饥饿的情绪，显然叶凡手中的东西他非常想要。
　　看了看九道闪动着黄芒的气流，又看了看一脸如释重负的叶凡，张宝玉这才明白，为什么叶凡会比原书之中实力差了这么多。
　　他确实找到了九条玄黄之气，但却将这九条玄黄之气全都留给了自己，一条都没有用掉。
　　原书之中，叶凡攻有姜太虚传的斗战圣法，防有玄黄之气，加上本身的荒古圣体，所以越阶战斗都可以说是无敌。
　　但在这个世界中，姜太虚被自己先救了，玄黄之气因为是帮助自己找的，叶凡又一条没用，这样的情况，又怎么可能有原书中的风采。
　　这样的叶凡，让张宝玉也是不禁动容，他知道，自己又有了一个责任，必须让叶凡变的比原书当中更加的强大，要不然，恐怕自己都不好意思离开这个世界。
　　便宜占了赶紧走，不做任何回报，不是张宝玉的风格，张宝玉也干不出这样的事情来。
　　双手接过九条玄黄之气，收进了自己的苦海之中，张宝玉站了起来，躬身向叶凡行了一礼，然后才道：“我这件法宝叫玄黄塔，就差玄黄之气就圆满了，所以才这样着急想要找到玄黄之气。”
　　“叶兄弟的帮助，张宝玉感激不尽。”
　　叶凡没想到仅仅是几件碰运气得到的玄黄之气，居然会让张宝玉这样看重，连忙上前几步，拉住张宝玉激动的道：“张大哥几次救我性命，更帮助我走上了修炼之路，如果不能帮上大哥一点忙，恐怕我这兄弟当的也太不合格了。”
　　张宝玉拉着叶凡重新坐了下来，却在没有说话，叶凡对自己的帮助之大，已经不是几句语言可以表达的了。
　　换成任何人，恐怕都会将这些玄黄之气用掉大半，给自己留下一条就够了，反正自己又没有说数量。

第五百九十四章 这个人情欠的太大了

　　无论是多讲义气的人，在关系到自己利益的时候，都是一样的。
　　但张宝玉现在，却被叶凡感动了，毕竟张宝玉也知道，在地下宫殿之中，狠人一共给叶凡留了九条玄黄之气。
　　甚至如果换成张宝玉自己，一条都不会给别人留下。
　　叶凡却一条都没有使用，将九条玄黄之气通通留了下来，现在又将这些玄黄之气全都给了自己，这样的感动，已经不是用语言可以表达的了。
　　要说有黑皇在身边的叶凡，不知道玄黄之气的珍贵，哪也太看不起无始大帝的狗了。
　　甚至这一路上，恐怕生命危险也不在少数，但叶凡居然能忍的住没有使用对他的本命法宝帮助巨大的玄黄之气，而是全部带在身上留给了自己，让张宝玉也是多了一阵莫名的感慨。
　　在时空珠中翻了一下，仙泪绿金、永恒蓝金、凰血赤金、龙纹黑金、神痕紫金、道劫黄金、羽化青金这几种炼制这个世界帝兵的特殊金属，就被张宝玉一一放在了桌上，向叶凡推了过去，示意叶凡收下。
　　灭掉了六个生命禁区和几个天空种族，这样的东西，现在张宝玉身上不着不少。
　　又想了想叶凡现在突破境界所需要的源石，张宝玉轻轻一笑。
　　这个世界的源石虽然珍贵，但叶凡突破境界，自己现在有更好的东西。
　　在太初禁地的时候，找到的收藏里边，居然有一滴大成荒古圣体的血液。
　　仅仅这一滴血液，对叶凡的帮助之大，绝对远超源石，甚至可以为叶凡将来的成长，指出一条道路。
　　当时张宝玉找到的时候，就感觉这东西最适合使用的人，恐怕就是叶凡了。
　　当然还想着，只要叶凡能为自己留一条玄黄之气，这滴大成荒古圣体的血液就是叶凡的了。
　　但现在，叶凡可是给了自己九条玄黄之气，这还有什么好说的。
　　伸手一指，一滴威压惊人的血，就向着叶凡慢慢的飞了过去。
　　而叶凡这会正在沉浸在一连得到七八种帝器材料的喜悦当中。
　　在以前，他一直以为，自己如果能在本命法器当中，加入一种帝器材料，都是一件相当困难的事情。
　　毕竟这个世界中，这些珍贵的材料都在圣地和大人物的手中。
　　但他没想到的是，就在刚才，居然有七八种帝器的材料一同出现在了他的面前，而且这些材料还都是给自己的。
　　这让叶凡又怎么能压制下内心当中的喜悦。
　　看着这些闪动着不同光华的金属，叶凡有一种呼吸都喘不上气的感觉，紧紧的捂住自己的心脏。
　　幸福来的太突然了，他简直不敢相信他所看到的。
　　抬头一脸渴望的看向张宝玉，生怕张宝玉说出这些不是给他的，只是让他看一眼的话。
　　却没想到一抬头，就看到一滴血散发着巨大的威压向自己慢慢的飞了过来。
　　叶凡可以发誓，他见过的最厉害的高手，所能给他的威压，也远远不如这一滴血给自己的威压更强。
　　甚至在他的血脉最深处，更是有一种疯狂的渴望，想要得到这一滴血，就好象这原本就是他的，而且是他身上最重要的东西。
　　在这一刻，就连桌上哪些刚才在他眼中，珍贵无比的炼器金属，也被叶凡放在了脑后，他现在心中只有一个愿望，得到这滴血。
　　轻轻的伸出手，想要握在手中，没想到空中这滴血一个加速，对着他的心脏方向就飞了过来。
　　一闪而没，就消失在了他的眼前，出现在了他的心脏之中。
　　一阵莫名的波动传来，让他的心脏剧烈的跳动了起来，而他全身的血液流动，也出现了他所不理解的改变。
　　但在他的感觉中，这种改变却又是哪么的合适，就好象他的血液本来就应该是这样流动。
　　但血液的流动越来越快，仅仅一小会时间，叶凡的全身就开始发红，甚至冒出了阵阵轻烟。
　　一股接一股的能量，从这滴血液当中流出，向着他的全身流去。
　　而张宝玉也在他的身边堆满了源石，一块块源石在接触到自己的身体之后，就化成了粉末，显然他的身体现在正疯狂的需要能量。
　　血液如同潮汐中的巨浪一样，在叶凡的体内流动着，一道道血气如同真龙从叶凡体内冲出。
　　看到这样的叶凡，张宝玉现在才能肯定，自己用一滴大成的荒古圣体的血液，将叶凡的身体补充到了道宫境界的极致，想来原书中他突破时，也最多不过这样罢了。
　　张宝玉知道，自己所见到的叶凡，论被自己影响太多，有太多太多的机缘被自己抢走了。
　　如果仅仅是一个主角，张宝玉当然不会在意，但当叶凡将九条玄黄之气带在身上几年，却没有用掉一根，全都给了自己的时候，张宝玉就知道，自己欠下了一个巨大的人情。
　　如果让叶凡突破之后，实力还不如原书之中强大，哪就是自己的耻辱。
　　所以用一滴大成荒古圣体的血液将叶凡强化之后，又用无数的源石堆在叶凡身边，为叶凡补充体内的元气，让他能够达到道宫境界的极点，突破到四极境界。
　　一抬手，就将玄黄塔中的叶凡搬到了塔外，放开了乾坤大阵对天地灵气的隔绝，叶凡头顶上，一道龙形血气勾动天地，冲霄而上。
　　一株青莲出现在叶凡的身侧，仅有的三个叶片轻轻的动着，将周围的灵气向叶凡聚集，显然，即使自己堆了一大堆源石，但依然不够叶凡突破所用。
　　张宝玉心念一动，乾坤大阵自己运行了起来，方圆千里之内的天地灵气向着乾坤大阵之中聚集而来，却又迅速的消失在了叶凡的身体之中。
　　眼睛却奇怪的看向了这株突然出现的青连，如果自己没有记错的话，这应该是青帝的心脏。
　　没想到自己已经改变了这么多，但青莲依然寄生在了叶凡的体内，显然这是剧情的惯性了。
　　同一时间，叶凡苦海之中金色的书页一动，五大神藏齐鸣，传出大道天音，响彻天地。
　　一个接一个异象也是在叶凡身上接连出现，也就是有乾坤大阵隔绝，外界无法看见叶凡现在的景象，要不然，张宝玉感觉，仅仅是这些异象所带来的波动，如今这里恐怕早就围满了人。
　　一大堆源石重新堆在了叶凡的身边，张宝玉感觉，这恐怕是自己修炼以来，对别人最大方的一次了，但谁让自己这一次欠下的这个人情太大了呢。
　　人家既然宁肯冒着生命危险，也不愿意将可以帮助他的玄黄之气炼化，这样的人情，帮助对方突破四极，仅仅只能说是常规操作，连还人情都算不上。

第五百九十五章 不能让他成长起来

　　大成荒古圣体的精血进入叶凡的心脏，无尽的天地灵气贯体而入，每一次心跳声都如一面大鼓在擂动，引动着乾坤大阵之中回响阵阵。
　　在巨量的灵气之中，叶凡的身体开始燃烧了起来，神焰冲天，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。
　　他的浑身的毛孔都在淌血，周身一片艳红，烈火熊熊燃烧，刺啦作响，蒸干了这些鲜液，血气味扑鼻。
　　叶凡体内的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有光华的血液，淡淡的金色在闪耀。
　　又听到了骨碎的声响，隐约间可见到，透明的肉身中可以看到全身的骨骼都在碎裂，而后重新生长。
　　张宝玉知道，这才是真正的脱胎换骨。
　　但这是叶凡的体质所带来的福利，自己就算是将道宫境界修炼的远远超出叶凡体质的强大，也无法让自己的身体如同现在的叶凡一样，真正新生出一具身体出来。
　　抬手又将一堆源石放在叶凡身边，张宝玉才在叶凡耳边低声道：“叶兄弟，你的天劫快来了，渡劫要是有人帮忙，劫难加十倍，所以我无法帮你，但我相信，你一定可以的，加油！”
　　伸手收起乾坤大阵，张宝玉看了看越来越低沉的天空，远远的退了开来。
　　叶凡的天劫，他倒不是真没有办法帮忙，乾坤大阵完全可以降低天劫的威力。
　　但天劫这种事，不但是渡劫，也是对身体的一次最大的强化。
　　张宝玉既然知道原书中叶凡可以渡过，在自己的帮助下，现在的叶凡实力也不比原书中差，又怎么可能渡不过一个小小的四极境界的天劫，自然是不会帮叶凡挡过这次的天劫。
　　而且叶凡渡劫没事，如果自己强加进去，让天劫的威力大增加，甚至是用出仙阵，最后惹出荒天帝出来，对张宝玉来说，简直就是最大的悲剧。
　　就在张宝玉收起乾坤大阵，远远的退开之后，天空之中了阵轰鸣，一道紫色雷电从天而降，向着叶凡直击而来。
　　而叶凡在雷电的威胁下，也是长身而起，抬眼看着天空，一脸的傲然。
　　现在的叶凡，感觉是他平生之中最强大的时刻，又怎么会在意一道雷电。
　　甚至都没有抵挡，直接站在原地，靠着肉身的力量，直接将这一道雷电硬抗了过去。
　　雷电过后，叶凡全身上下，没有丝毫伤痕，显然这种程度的雷电，已经不能对叶凡现在的身体造成伤害了。
　　瞬息之间，一道接一道雷电汹涌直下，向着叶凡的方向直击而来，将叶凡站立的地方，变成了一片紫色的海洋。
　　而在紫色的海洋之中，叶凡被劈的皮开肉绽，身体一片焦黑。
　　但张宝玉却明显可以看到，在雷电的海洋中，叶凡气血冲天，甚至有一种越来越强的感觉，并没有受到一点伤害。
　　到这时，就算是张宝玉，也是暗暗羡慕着荒古圣体的强大，仅仅只是两年时间，就可以修炼出这样强大的身体。
　　而自己修炼了上百年，还一直注意身体的修炼，也没有与叶凡的身体强度拉开天壤之别。
　　显然天赋上的优势，不是后天的修炼可以轻松弥补的。
　　一道道划破空间的通道出现，一个个人影也是远远的出现在了雷电的海洋之外，一脸惊奇的看着站立在雷电之中的叶凡。
　　显然不明白，眼前这个不过是四极境界的年轻人，为什么会突然渡起了天劫。
　　当然，也有见多识广的，看到叶凡渡劫，荒古圣体四个字就脱口而出。
　　几位人族的高层出现之后，四面一看，就向着张宝玉的方向而来，显然是想要跟张宝玉缓和一下关系。
　　而张宝玉则是直接挥了挥手，示意对方不要过来。
　　快要离开这个世界的张宝玉，以为在见到这些人机会极小，甚至永远都无法在见到。
　　根本没有在意自己拒绝之后，这些人族高层脸上的尴尬。
　　张宝玉记的，叶凡的天劫一共有九道，但并没有对叶凡造成什么伤害，所以也没有在意正在渡劫的叶凡。
　　而是帮叶凡盯着周围其它人的动作。
　　他可是知道，在原书中，就算是有姜太虚这个神王盯着，都有人直接出手，想要直接掐掉人族一个新生代的天才，更何况现在盯着的人是自己。
　　恐怕在这些人看来，自己不过是一个四极境界的小人物，论战力还没有正在渡劫的叶凡强，又怎么会在意。
　　张宝玉甚至可以看到，这些人根本就没有在意自己，只是一脸阴狠的盯着渡劫的叶凡，一道道杀气毫不掩饰的浮现在脸上。
　　这些人在看向叶凡的眼神中，偶尔还会注意一下几位人族高层的动向，但却没有一个人在意张宝玉这个明显是给叶凡护持的四极境界。
　　显然在这些可以破开空间通道过来的人眼中，一个四极，不过是一个可以随手摁死的小虫子，根本不用在意。
　　一个大成的荒古圣体，只要成长起来，就可以与大帝相争，这样的人物出现在人族，绝对不能让他渡过天劫。
　　杀意越来越强，突然之间，周围数百人居然不约而同的向前跃出，甚至有一些人隐隐挡在一些人族的身前，显然是不打算在等下去了。
　　张宝玉嘿嘿一笑，手中已经出现了一柄玉色的长刀，脚上仙器的光芒一闪，顺息之间，已经围绕着叶凡渡劫的区域转了一个圈。
　　刚才跳出来准备出手的，和挡在人族前面的各族高手，一个人直直的站在原地一动不动。
　　但周围所有的修炼者，却都已经知道，这些人都已经死了。
　　想到刚才张宝玉的速度，还有手中武器轻轻一刀，就可以如同死神一样收割生命的恐怖，所有人无不忌惮的看着张宝玉。
　　谁也没有想到，一个仅仅是四极境界的修士，居然会有这样强的攻击力。
　　甚至有见识广的，都已经发现，刚才这个四极境界的年轻人所使用的武器，发出的光芒之恐怖，远远的超过了自己所见过的帝器。
　　想到一件仙器的居然会出现在这里，人群中顿时沸腾了起来。

第五百九十六章 恐怖的年轻人

　　仅仅是刚才这个人族年轻人出手时的光芒，只要是有眼睛的，都可以看出，对方所用的武器强大超出了帝器。
　　而且帝兵也不是一个四极境界的小子可以使用的。
　　出现在这些人意识中的唯一名字就是仙器。
　　只有仙器，才会有远超出帝器的强大，也只有仙器，才会在一个四极境界的小子手中，爆发出这么强大的威力。
　　但张宝玉刚才出手的速度，以及脚下莫名的光华，却又让这些一脸贪婪的各族高手，没有人敢第一个动手。
　　谁也不知道仙器的威力有多大，但第一个出手的，肯定也是死的可能最大的。
　　现场虽然天劫一道接一道降下，但气氛却极为压抑了起来，空气更是沉闷的如果凝固了起来一般。
　　有些胆小的，已经破开空间直接离开了这里。
　　忽然，虚空裂开一个大口子，从里面探出一只紫色的大手，却没有在意正在渡劫的叶凡，而是向张宝玉直接抓了过来。
　　显然，一个四极境界的荒古圣体对于一个高手来说，还不算什么威胁，但一件仙器，却是这个世界中，前所未见的。
　　只有得到一件仙器，哪就是成仙有望。
　　没有人会在这样的情况下，放过仙器去对付荒古圣体。
　　张宝玉腰间光芒一闪，捆仙锁如同划破空间一样，消失在紫色大手打开的通道之中。
　　而空中紫色的大手也是顿时消失不见，一个一脸惊慌的老者，从空中掉了下来，还没有落到张宝玉面色，张宝玉手中长刀轻挥，捆仙锁已经重新出现在张宝玉的腰间。
　　一个可以藏身在远方，破开一条空间通道攻击的，绝对是绝顶高手，可这样的高手，在这个人族四极的手中，居然也只是刀光一闪。
　　显然仙器威力远远超出了所有人的想象，根本不是一般的高手可以吃下的。
　　在场的所有修炼者，顿时齐齐向后退了几步，纷纷打开空间通道离开了这里。
　　眼看一会时间，这个四极境界的年轻人，已经用出了三件仙器，而且其中还有禁锢类仙器。
　　这样的对手，已经不是普通的修士可以对付的了，恐怕就是生命禁区之中的至尊，一不小心，也会死在这个年轻人的手中。
　　场中这些修士，又怎么敢继续在看下去，万一这个手中有仙器的主人看他们不顺眼，直接干掉他们，在这样的对手面前，他们连逃的机会都没有，还是先走为上。
　　至于一个荒古圣体渡劫，与这种一身仙器的人物一比，早已经是小的不能在小的事情了。
　　离开的修士中，有好多更是直接向着各大生命禁区而去。
　　人族中出现了这样一身仙器的高手，如果不能干掉，恐怕以后这个世界就是人族的了，离开的修士每个人心中都冒出这样的念头。
　　其它各族的修士，如果不想以后被人族骑在头上，经历人族的统治，又怎么可能不想办法。
　　而最好的办法，自然就是生命禁区中的上古至尊了。
　　想来只要有几位上古至尊出手，这个人族如今不过是四极境界，绝对没有办法成长起来。
　　张宝玉则是斜眼扫了一下依然留下的修士，却没有在意。
　　现在的张宝玉，已经打算在还完叶凡的人情之后，离开这个世界，自然不会在意自己身上的仙器暴露出去。
　　在说了，这些仙器都是认主的，这个世界中的修士，无论是谁，恐怕也没有能力将一身仙器的自己一击必杀。
　　这样的情况下，无论是谁来，张宝玉都可以在打不过的时候，从容离开这个世界，自然不会在意自己的仙器，在这个世界之中让人知道。
　　张宝玉甚至可以想到，这些人离开之后，为了自己这个人族身上的仙器，绝对会与禁区中人合作。
　　但当这些人找到生命禁区的时候，希望他们还是有足够的意志。
　　过了好长时间，雷电的海洋才慢慢开始消散，一条身影浑身漆黑，与焦炭没什么区别的躺在雷电的最中心。
　　周围还留下的人族，也是一个个开始感叹起来。
　　本来以为人族之中，又要出一个绝世天才，但如今却死在了雷劫之中，荒古圣体为天地所不容，想要突破太难了。
　　只有张宝玉脸上带着淡淡的笑容，看着叶凡渡过雷劫之后没有一点生机，形体干枯的身体。
　　手中长刀轻轻一动，斜着眼扫了一下依然留在这里的的人，这才抬手又将一堆源石扔在了叶凡的身边。
　　大声对着叶凡的方向喊道：“别装死了，你的天劫还没完呢！”
　　张宝玉可是知道，叶凡这一次的天劫，厉害的可不是这些雷劫，而是天地对荒古圣体的压制，而这，才是自己需要解决的。
　　一声轻响传来，原本如同死去一样的躯体慢慢的动了一下，却又坚定无比的站了起来，抬头看向天空。
　　显然就是叶凡自己，也认为他的雷劫已经过了，这才会睡在地上休息一下。
　　但他知道，张宝玉肯定不会骗自己，既然给自己说他的雷劫还没有过，哪就肯定是没有过。
　　黑碳一样的皮肤不断掉下，一个晶莹如玉的身体慢慢的出现在场中，拿起一套衣服穿了起来。
　　而周围已经是鸦雀无声。
　　刚才的雷劫，对一个四极境界的修士来说，已经十死无生，本来这些人还以为，这就是荒古圣体的全部。
　　但没想到，在张宝玉的口中却听到，雷劫居然还有。
　　现在这些人也只有感叹，怪不得从来没有过荒古圣体突破四极境界了。
　　看来不光是培养一个荒古圣体需要花费巨量的资源，还有实力的原因，如果没有绝强的实力与意志，在这样的天劫之下，又有几个修士可以坚持下来。
　　这样的情况下，与其培养荒古圣体，还不如培养几个其它体质的天才呢。
　　但想来今天过后，肯定会有圣地重新培养荒古圣体的的，毕竟人族现在并不强，一个成长起来就可以与大帝的实力相比的体质，放弃太浪费了。

第五百九十七章 张宝玉对主角最大的改变

　　对于人族圣地来说，以前不培养荒古圣体是不知道要用多少资源，也不知道是否可以渡过天劫，但现在，既然有人渡过了，照着学还不会吗。
　　但就算是这样想，这些圣主心中，依然是心中黯然。
　　这样强大的天劫，一个四极境界想要活下来，太难了。
　　而且这还要没有别有用心的人加入其中，人族之中，如今可以看到的，就有一个手中有仙器的小子。
　　现在又多了一个荒古圣体，其它各族又如何愿意看到本来就数量极多的人族修士，又出现绝顶高手。
　　刚才如果不是这位手中持有仙器的年轻人，这个荒古圣体恐怕根本等不到雷劫降临就直接死在这里了。
　　对于依然还在这里的其他修士来说，虽然荒古圣体确实恐怖，但对这些现在依然等在这里的人来说，最想要结交的，却是这个手中持有仙器的年轻人。
　　虽然不知道为什么几位人族的圣主不上前与这个年轻人结交，但这样的机会，如果错过，恐怕这一生都不会有机会在碰到了。
　　所以虽然可以想到，如果继续留在这里，极有可能碰到生命禁区之中的至尊，但这些人依然留在这里。
　　就是因为这个人族的年轻人手中有仙器，并不是没有胜利的机会。
　　只有人族的几位高层，看向张宝玉的眼神中，不时露出一丝苦涩的笑容。
　　面前这个年轻人，虽然是人族这一代最强的一位，但他却不是这个世界的人族啊。
　　也许他会在有能力的时候帮助一下这个世界的人族，却绝不会为这个世界的人族付出一切。
　　甚至看到不对的时候，这个年轻人都有可能直接回到他自己的世界，将人族丢在危险之中。
　　这才是他们想办法让张宝玉直接与生命禁区对上的原因，毕竟谁也不知道，这个一身仙器的年轻人，到底会在这个世界之中，停留多长时间。
　　但想到刚才这个年轻人在瞬息之间大杀四方的速度，他们才真正感觉到，这个年轻人真正的实力，怪不得所有的生命禁区都被这个年轻人直接平了。
　　仙器的威力，根本不是自己这些没有成仙的修士所能想象的。
　　所有年轻修士，各大圣地天才，都是用羡慕的眼神看着刚刚渡过雷劫的荒古圣体。
　　他们并不是羡慕荒古圣体的强大，而是羡慕叶凡居然可以结交到张宝玉这样手中持有仙器的强者。
　　对于张宝玉，他们连看都不敢看一眼，毕竟刚才张宝玉大杀了一圈的时候，其中有太多人的修为，都比自己门派之中的长老圣主要高了。
　　但这样的高手，在张宝玉的手中，依然无法接住随手一击，这样的存在，让他们连羡慕都不敢。
　　只是死死的盯着叶凡，恨不得这个与仙器的主人结交的机会是自己的。
　　如果场中的人换成自己，别说渡一次雷劫，就是渡十次，他们也愿意。
　　谁不知道修炼就是为了成仙，但这个世界无数年来，天骄无数，却从来没有听说过有谁成仙了。
　　现在出现了一个持有仙器的人族，如果能结交上，就算是给自己一丝仙气，将来自己成仙的机会也会大无数倍。
　　这样的情况下，他们又怎么可能不羡慕叶凡。
　　天空中阴沉沉的乌云越来越低，场中的压力也是越来越大，甚至就算是站的极远的修士，也有一种毛骨悚然的感觉。
　　天空之中，一条条先天纹络浮现，形成一幅道图，缓缓的向着下方的叶凡压了下来。
　　仅仅是压制下来的气息，就让叶凡感觉到了绝望。
　　虽然没有见过这是什么东西，但仅仅只是感觉，叶凡就知道，这是自己无论如何也无法对抗的，甚至看到这副道图，让他连对抗的想法都没有办法生成来。
　　就好象这副道图天生克制他一样，让他在这副道图下面，根本没有一丝反抗的勇气。
　　这是天敌的感觉，叶凡现在可以确定，空中突然出现的这副道图，就是他的天敌。
　　虽然一脸的焦急，拼命想要提起反抗的精神，但整个天地在叶凡的感觉中，完全都在针对着他，让他根本无法拥有一点打破这副道图的信心。
　　绝望的表情也是在叶凡的脸上慢慢的浮现，这居然是自己的天劫，怪不得历来没有荒古圣体的修士突破，这样的天劫，又怎么可能是一个四极境界可以渡过的。
　　而站在周围看热闹的一群人，在这副道图出现后，也是一个个向后退了几步。
　　天地的威压，天地的限制，带来的这种全方位的压制，就是对他们来说，如果面对，都是一个极大的困难，更不用说如今仅仅只有四极境界的叶凡了。
　　一个个看向叶凡的眼神之中，也是带出了同情的神色。
　　这个人虽然结交上了手持仙器的大人物，但却被天地所不容，这一次死定了。
　　之所以这样想，是这些人明显可以看出来，就算张宝玉战力惊人，也不过是四极境界罢了。
　　如果现在的张宝玉是大帝，要不是准帝也成，都有实力可以打破这天地的限制，但偏偏张宝玉却仅仅只有四极境界。
　　这是境界的差距，根本不是实力可以弥补的。
　　除非站在边上看的几位人族高层愿意出手，才有可能将这个被天地限制的年轻人救下来。
　　而人族的几个实力最强的高层也是直接上前几步，一直注视着张宝玉。
　　如果张宝玉出手，他们就会一起出手，将天地对荒古圣体的压制打破。
　　如果张宝玉不出手，他们自然也不会多管闲事。
　　虽然一个荒古圣体确实少见，但他们却绝不会为了一个荒古圣体去得罪张宝玉这样的存在。
　　而叶凡也是一脸求救的看向张宝玉，现在的他，已经没有任何办法了，除了张宝玉，根本没有任何人可以求助。
　　而且叶凡也知道，张宝玉的实力绝对不止是四极境界，加上一身的仙器，实力强大到自己根本看不清的地步。
　　这样的人物，如果愿意救自己，肯定可以将自己救出来，甚至不要说是张宝玉，就算是金姐姐，只要张宝玉愿意，都有实力可以将他救出来。
　　毕竟在火星上的时候，释迦牟尼镇压的大鳄鱼，可是金姐姐先上去与之大战的，这样的实力，绝不是自己现在所看到的道宫境界。
　　看向叶凡焦急的看向自己的眼神，张宝玉才突然感觉到，自己对叶凡最大的改变，并不是抢走了他的几个机缘。
　　而是一开始就让叶凡一个人来到这个世界之中，独自面对所有的一切。
　　有朋友的时候，他不得不面对的一些事情，一个人的时候，是可以逃避的。

第五百九十八章 面子不能丢

　　现在的叶凡，远远没有小说中同时期哪样坚定的意志。
　　如果是小说中，就算不敌，恐怕叶凡也会先试一下自己能不能打破。
　　实在不行的时候，才会向其它人求助，但这个世界，叶凡居然连试都不试，第一反应就是看向自己。
　　看向天空之中越来越低的道图，张宝玉脸上也是带出了苦笑，自己将其他人弄走，只带叶凡一个人来到北斗，本来是想着这样一来，叶凡就没有后顾之忧了。
　　但却没想到，这样一来，叶凡也就没有了开始时拼命的动力，精神意志远不如原书之中强大。
　　现在更是同样如此，如果没有自己在这里，并且表现的这么强大。
　　看到天空中的道图，就算明知道不敌，但为了自己的性命，恐怕叶凡无论如何都会拼命战斗的，毕竟万一失败了，丢掉的可是自己的小命。
　　但现在，自己站在一边，明知道自己实力强大，叶凡又怎么可能提得起去拼命的精神。
　　这莫非便是一得一失之间取舍。
　　但想是这样想，人却不能不救。
　　从时空珠中，找出一具刚死不久的神皇尸体，拿出他体内所有的神血，一滴接一滴的向着天空之中飞去。
　　这样的尸体，灭掉这么多生命禁区之后，张宝玉的时空珠中堆积如山。
　　别说是一个神王的神血，就算是一位至尊的帝血，张宝玉也能找出一堆来。
　　叶凡既然不打算试试自己能不能打破，张宝玉也不会让这道图继续存在下去。
　　在这个世界，神王的血可以净化一切，包括这种天地的压制，而张宝玉，现在拥有的神王之血，别说是几滴，就算是倒几桶出来都有。
　　无论是在道经的事上，还是玄黄之气的事上，张宝玉都欠了叶凡的大人情，自然不会在意在叶凡身上用几滴。
　　一旁无论是看热闹的，还是准备出手的，看到一滴接一滴的神王之血向着天空飞去的时候，都是顿时哑然。
　　神王之血，是一个神王最重要的灵血，一生只有九滴。
　　取出这九滴灵血，意味着一个神王的生命终结，但现在，看张宝玉随手就扔出手九滴，显然身上有着更多。
　　这也意味着，有许多神王和神王境界以上的高手，死在了张宝玉的手中，而且尸体还被他带在了身上。
　　一个神王，无论在任何地方，都是一个大人物了，这样的大人物，在张宝玉的手中，所能起到的作用，居然仅仅是他身上的几滴神血。
　　看张宝玉满不在意的样子，显然并不在意这样的消耗。
　　这样凶残的人物，又有着仙器，当既看热闹的人群中，又有一些其它种族的高手，迅速的打开了空间通道，离开了这里。
　　他们在呆在下去，都会担心，如果神血不够用了，这个年轻人会不会让他们用生命去填这天空中的道图。
　　神血一滴接一滴落在天空中的道图上，道图的光芒也是慢慢的暗淡了下来，站在道图下方的叶凡，表情也是慢慢的轻松了起来。
　　甚至抬起头来，仔细的学习着道图上的道纹，对这种能压制自己的东西，叶凡还是非常重视的。
　　但一连九滴神王之血，道图居然依然停留在天空之中，虽然变的极为暗淡，却没有一点要消失的意思。
　　张宝玉心中虽然暗暗奇怪，但感觉这可能是自己所用的神王之血是来自神王的尸体，所以灵性自然不如一个活着的神王。
　　一抬手，又是九滴神王之血向着天空飞去。
　　天空中的道图，随着第二次的九滴神王之血的净化，变的更为暗淡，甚至如果不仔细看，都已经在天空之中只有一点影子存在。
　　但天地的诅咒，即使只存在一点点，哪也是存在的，如果境界不够，根本无法打破。
　　看到居然在自己十八滴神王之血的净化下，依然落下来的道图，张宝玉也是脸色一变。
　　他已经答应了叶凡，帮他渡过这次四极境界的磨难，而且有这么多人看着，自己居然两次出手，都没有办法磨灭掉一个天地的诅咒。
　　这让张宝玉面子上如何能够下的来。
　　现在张宝玉只有一个感觉，自己第一次的时候，就不应该使用神王之血的，如果自己第一次出手，就用神皇之血，又哪里有现在这样的尴尬。
　　他只记的原书当中，这个道图是被神王之血磨灭的，却忘记了原书当中是灵血的主人使用。
　　自己用的却是死人的，这样的差别，肯定就是自己两次出手，却没有磨灭掉的最大原因。
　　在时空珠中找了一下，张宝玉直接找出一具至尊的尸体，看向天空，轻轻一笑，笑容之中带着无尽的轻蔑。
　　手指向上一点，一滴闪动着金色光芒的帝血，慢慢的向着天空中飞去。
　　之所以飞的这么慢，就是张宝玉故意的，他要让这些人看到，就算是至尊大帝在自己手中，也一样是一具尸体。
　　而不远处的盖九幽既然看到是人族在渡劫，又被自己碰上了，本来一直打算出手，但看张宝玉站在最前方，一副自己一力承担的样子，所以才没有出手。
　　神王的尸体盖九幽知道张宝玉有许多，可以随便浪费也没有关系，毕竟六个生命禁区和几个天空种族灭掉，恐怕张宝玉哪里，神王的尸体都多的没地放了。
　　但至尊的帝血用处太多，怎么可以这样浪费，伸手向前一把抓去，空中残留的一点压制荒古圣体的道图影子，直接就被盖九幽抓在了手中。
　　手指轻轻一捏，本来就仅仅只剩一点点的天地诅咒，就止消失不见。
　　人也是看向张宝玉，口中更是劝阻道：“帝血太过宝贵，为这样的小事浪费了，太过不值当，先生还是收起来吧。”
　　看着一脸轻松，仅仅两根手指就将剩下的道图磨灭的盖九幽，张宝玉现在就只有一个想法。
　　对方是故意的，有意在自己两次出手之后，才这样轻松的灭掉了天空中的道图，向自己和周围的所有人，显示着他的强大。

第五百九十九章 世界之主也要勤俭持家

　　看到在自己帝血飞出之后，盖九幽居然出手非常轻松的捏掉了天空中的道纹。
　　张宝玉只有一个感觉，对方绝对是故意的。
　　如果真有这么厉害，为什么不早点出手，却非要等自己两次出手无功之后，才这样轻松的捏掉了空中的道图。
　　明显是在给自己和周围的人，显示着他的强大，想要踩着自己显示他比有仙器的自己强大吗。
　　斜着眼扫了盖九幽一眼，张宝玉并没有说话。
　　而是直接抬手将这一滴已经拿了出来，却又没有地方用的帝血扔进了叶凡的苦海之中，毕竟叶凡的本命法器圆鼎在刚刚的渡劫之中，被叶凡炼入许多帝器的材料，又被雷劫劈过，处于正在融合的过程之中。
　　一滴帝血不但可以让叶凡的本命法器更好的成长，就连叶凡的修为，也会有一个极大的进展。
　　而叶凡刚刚渡过自己修炼当中最大的一个劫难，正是最兴奋的时候。
　　转眼前，张宝玉又将一滴帝血给了他，高兴的差点没有仰天大笑出来。
　　而一旁的盖九幽看到张宝玉只是斜着眼看了自己一眼，连一句话也没有说，显然是对自己有了意见，也是只好满脸苦涩的叹息了一声，却没有在说话。
　　刚才的天道压制道纹，最开始的时候，自己就算是想要救下这个荒古圣体的年轻人，也是要用灵血来化解的。
　　自己并不是大帝，而且当年证帝失败之后，境界还掉了一级。
　　这种天地的压制，就算是大帝出手，也是要用灵血，要不然在无他法，以他现在的寿命，如果用自己的灵血来为这个年轻人解除天地压制。
　　恐怕出手之后他就可以等死了。
　　现在的人族还离不开自己，生命禁区刚刚被灭，自己是人族的第一高手，如果自己出了事，恐怕人族的崛起必然有许多蹉跎。
　　但这样的道理，他无法告诉张宝玉。
　　而且看刚才张宝玉直接将一滴帝血扔给荒古圣体，却不看自己一眼的态度。
　　恐怕对他误会极深，而且这种误会偏偏是自己先造成的。
　　又看了看荒古圣体也是直接跑到张宝玉身边，抱住张宝玉大笑，却看都没有看自己，显然也不认为是自己刚才救了他。
　　当下也是轻轻一笑，直接划开一个通道离开了这里。
　　荒古圣体的劫难已经过了，人族又多出了一个天才，这就是最大的好事。
　　至于自己被误会，他更不会放在心上。
　　为了人族，他注定无法跟随张宝玉离开这个世界去成仙，毕竟如今人族只有自己这一个高手，既然这样，误会也就误会了。
　　叶凡的天劫既然渡过了，张宝玉也转头看向周围还留下的一众修士，眼神之中，虽然带着笑意，但刚才的杀戮谁又能忘记。
　　当下本来留在这里，想要与张宝玉认识一下的各族高手，也是脸色一变。
　　一个个开空间通道的开空间通道，没有实力破开空间的也是直接飞身离开。
　　虽然每个人都想上前与张宝玉结交一下，但这张宝玉这种充满杀意的笑容中，根本没有一个人敢继续留在这里，包括人族的几个高层也是一样。
　　将这些看热闹的全都吓走之后，张宝玉才挥收将周围的尸体全都收了起来。
　　他可不会忘记，这个世界的尸体，在大华世界之中，也可以算是一件宝物了。
　　自己是大华的世界之主，自然要勤俭持家。
　　如果这些尸体是人族，自己还不好意思拿回大华去分了吃，自己一个世界之主，干这样的事情太难被人接受了。
　　但这些其它种族的尸体，虽然因为是人形怪，张宝玉下不去嘴，可大华世界之中，只要能提升实力，却没有人会在意这些。
　　这样的好处，张宝玉又怎么可能会放过。
　　而叶凡现在看张宝玉的眼神，也是充满了感激。
　　刚才的一切，他都看在了眼中，以前修炼的时候，所有的人都说荒古圣体无法突破。
　　但他以前一直以为是消耗的资源太多，所以对这些圣地来说，培养起来不划算。
　　但今天他才知道，原来是这个世界不容荒古圣体突破。
　　修炼的资源，以他赌石的能力，还可以凑出来。
　　但天地的压制，刚才如果不是张宝玉用十八滴灵血，将天地道纹生生磨掉，他就是将道宫境界修炼的在好，也只有死在天劫之下这一条出路。
　　刚才虽然在渡劫，但周围人的话语，他也能听到一些。
　　一个神王，只有九滴灵血，消耗完神王也会失去生命，可为了他突破，居然整整消耗了十八滴灵血。
　　这是整整两位神王的生命啊，如果不是张大哥照顾自己，又怎么可能有两位神王愿意付出生命来让自己突破。
　　这样的情况下，别说是自己这样一个独行侠了，就算是圣地的弟子，恐怕也只有死路一条。
　　更不用说最后张大哥居然还用出一滴帝血。
　　大帝是什么存在，修炼了几年的叶凡自然知道，这样的人物一滴灵血，足足可以让自己脱胎换骨了。
　　也被张大哥用在了自己身上，这份恩情之大，自己恐怕就算是付出生命，也无法还清了。
　　至于最后的道纹被人直接捏掉，叶凡反而没有放在心上，如果不是张大哥用了十八滴灵血，道纹怎么可能被人直接捏碎，如果这个人真有这能力，又想要救自己，早就出手了，怎么可能等到最后。
　　最后的出手，不过是想要让自己欠他一个人情罢了。
　　这样的人情，自己自然要认，但也仅仅只是一个人情，却不会有丝毫感激，毕竟就算他没有出手，张大哥也一定可以将空中的道纹干掉，对方也不过是抢了一个顺手人情罢了。
　　看着一脸兴奋的叶凡，张宝玉没有在说话，毕竟叶凡是这个世界的主角，论起修炼资质，也是远远的超过自己。
　　原书当中，仅仅是东学西凑的，也达到了世界的顶峰，现在有自己给的哪些修炼典籍，想来会比他本来要走的路走的更容易一些。

第六百章 疯狂的桃花运

　　看着裂着大嘴，一脸兴奋，只差跳起来仰天长啸的叶凡。
　　张宝玉也是一脸的笑意，他可以想到，叶凡以后的修炼之路，肯定会比原本的他更加的顺利。
　　这个世界的高手，被自己干掉的太多了，这一次石皇和长生天尊出去，肯定又可以干掉一些，叶凡的成长之路，注定是一帆风顺。
　　别的不说，仅仅是今天自己为他护法，就会让太多的人在将来让叶凡一头。
　　他相信，这一次他出手之后，肯定会有许多人找上生命禁区，想要和生命禁区合作干掉拥有着仙器的自己，而生命禁区被灭的消息，也会被这些人传遍天下。
　　在这个世界上，现在唯一的怀疑目标，自然是手持仙器的自己了。
　　这样的情况下，又有几个人敢去招惹叶凡这个与自己交好的年轻人。
　　想到自己来到这个世界中，还没有好好玩过，而这一次石皇和长生天尊出去，也不是一两天可以回来的。
　　两人身上无数次发动黑暗动乱的罪孽，恐怕想要洗到两人自己都有自信的时候，绝不是短时间可以完成的。
　　这样一来，自己只要呆在这圣城中，玩上一段时间，就会有大堆的好处被两人送上门来。
　　想来仅仅是两人这一次的收获，恐怕都可以与自己灭掉六个生命禁区相比了。
　　毕竟自己灭的仅仅是北斗星域的生命禁区，其它星域之中的好处，就要看这一次石皇和长生天尊的收获了。
　　现在张宝玉只希望，这两人能够在有机会的时候，先将找到的好处送回来。
　　要不然，自己现在闹的这么大，万一这个世界中的几个高手听到了自己的消息，想要见一见自己这个仙器的主人，恐怕自己就要直接离开这个世界了。
　　到时候，对这两个自己的打手而言，恐怕就会发生让他们绝望的事情了。
　　虽然自己以后肯定还会来到这个世界，可这两个人在自己这样突然离开之后，是否还有勇气在这个世界之中活下去，连张宝玉都不敢肯定。
　　毕竟张宝玉可知道，这两人能坚持活上百万年，最大的愿望就是修炼成仙。
　　但自己如果突然离开，对这两人来说，就是修炼成仙的之路的断绝。
　　如果不能压下心中这种上百万年奋斗，却没有希望的绝望，恐怕这两人就算活着，也等于是废了。
　　带着一脸掩饰不住笑意的叶凡，张宝玉也是飞身而起，向着圣城方向而去。
　　现在张宝玉打算，在圣城中买一套房子，先住几天在说。
　　圣城也算是这个世界中最繁华的城市了，但自己在这个世界中好几年，居然没有好好逛一下，简直都快成了修炼狂魔了。
　　顺便还可以等一下石皇和长生天尊带着这一次的收获回来，当然，如果被这个世界的高手先到，哪就只能说明这两人与自己无缘了。
　　房子走的时候还可以送给叶凡，想来住在自己买的房子中，叶凡也可以得到这个世界人族高层的照顾，算是还了自己这个世界最后一个人情。
　　在圣城之中挑了一个好地方，用源石买下之后，张宝玉开始了带着叶凡在圣城之中乱逛的生活。
　　让一众一直关注着张宝玉动向的人族高层，也是一阵无言。
　　谁能想到，一个有着一身仙器，还有着这个世界唯一的修炼成仙功法的人，居然会突然变的这么无聊，开始每天胡游乱逛起来。
　　虽然这些人也知道，看张宝玉的态度，是不可能将修炼功法传给自己这些人了。
　　但修炼就是为了成仙，只要有一丝机会，谁又愿意放弃呢。
　　所以这几天来，出现在张宝玉和叶凡身边的美女，也是多了起来。
　　虽然每一次都是意外碰到，但张宝玉又不笨，怎么会不知道，这个世界哪有哪么多的意外。
　　还全是美女碰到自己，一点新花样都没有。
　　只是每次都被意外碰到的美女无视的叶凡，看向张宝玉的目光之中，多了许多幽怨，这样的事情出现一次两次还好，出现的多了，也极大的打击了他做为一个男人的自信。
　　可时空珠中，如今张宝玉的所有后宫都在里边，张宝玉又怎么会在意一个修炼门派之中，完全不可能被他信任的女人。
　　更何况，论长相气质，这些女人也不一定能比现在修炼了这个世界功法的大华后宫更好。
　　仅仅是不能被张宝玉信任这一点，就注定了这些门派中的天之娇女无功而返。
　　而一边的叶凡，则是看着张宝玉面不改色的将一个个如天仙天凡，倾国倾城，气质惊人的女子一脸正色的直接拒绝。
　　从最开始的羡慕，到惊讶，到绝望，到最后一脸死灰的看着发生在眼前的这一切。
　　他算是看明白了，只要和张宝玉在一起，这些女人没有一个会看自己一眼，好象生怕多看了自己一眼之后，会被张宝玉误会一样。
　　向来自认自己也算是个天才的叶凡，现在已经绝了与张宝玉比较的心思。
　　十几天时间，几十个自己平生仅见的女人，居然都将自己当成了路边的尘埃，没有一个人愿意多看自己一眼，却在张大哥面前曲意逢迎，想让张大哥多看她一眼。
　　本来对自己的外表还极为自信的叶凡，感觉自己受到了人生当中最大的打击，这种打击甚至比当日天地压制荒古圣体的道纹，还要让他绝望。
　　天地压制荒古圣体的道纹，还有张大哥愿意花十八滴神王灵血帮自己消除。
　　可面对着一个个不断出现在自己和张大哥身边的女人，却没有一个愿意看自己一眼的打击。
　　叶凡一脸的木然，如果可以，他现在只想找一个安静的地方好好修炼，在也不来这圣城了。
　　可张大哥却每天都会将自己强拉出来，然后看着一幕幕狗血的剧情，不断的重复着在自己面前发生。
　　但每一次，自己都是被无视的哪一个。
　　甚至不是无视，在许多女人的眼神之中，叶凡甚至看到了对方想让自己去死的眼神。

第六百零一章 狠人道果出现

　　这些突然出现的女人，不时扫过自己的眼神，让叶凡知道，自己不但没有吸引到一个美女的注意。
　　而且出现的所有美女，居然都有一种想要让他离开的意思。
　　他相信，如果自己可以消失，也许张大哥的桃花运还会变的更加的疯狂。
　　如果可以，叶凡肯定也不想呆在这样一个让自己极为不舒服的地方，但张宝玉既然对这些女人没有什么意思，又怎么可能让一个这么好保镖消失。
　　看着身边一脸木然，早已经没有了突破时的兴奋，甚至没有一点表情的叶凡。
　　张宝玉心中忍不住想要狂笑，他相信，这十几天的打击，会是叶凡一生之中最大的伤痛。
　　张宝玉感觉，经过这一次的打击，叶凡以后肯定会绝了自己追求女孩子的想法。
　　虽然张宝玉自己知道，这些女人绝对是人族各大圣地和皇朝之中的天之娇女，来到自己身边就是为了想从自己身上得到成仙的功法。
　　但张宝玉却绝不会将这一点告诉叶凡。
　　圣城之中的繁华是张宝玉所没有见到过的，就连大华的神京城，也是远远不能与之相比。
　　张宝玉一脸春风得意的走在前面，脸上一直带着淡淡的笑容，就如同一个贵公子一样，温润如玉。
　　而叶凡则是木然的跟在张宝玉的身后，圣城的繁华也不能让叶凡脸上有任何表情，只是呆滞的跟在张宝玉的身后，一脸的生无可恋。
　　张宝玉一边看着周围的繁华的街道，一边云淡风轻的对身后的叶凡道：“你要知道，身为一个修炼者，只有成仙，才是永恒的追求，至于其它，不过是阻碍自己修行的魔障。”
　　说到这，张宝玉甚至停了下来，转过身，看着叶凡，一脸骄傲的道：“这几天你也看到了，虽然出色如我，每日都要面对无数的诱惑，但我动心了吗？”
　　“没有！”张宝玉甚至没有等到叶凡回答，而是自己问自答的道：“修炼的过程中，这样的诱惑，不过一些尘埃，又怎么可能动摇我修炼成仙的信念。”
　　“是，大哥说的对！”叶凡依然是面无表情的回答道。
　　想到这些时日的遭遇，哪些自己眼中如天仙天凡，国色天香的女人，在大哥眼中不过是尘埃。
　　可在哪些女人的眼中，叶凡看到的只有无视。
　　说明自己在这些女人的眼中，连尘埃都不如。
　　这样的自己，不一心修炼成仙，还能干什么呢。
　　就算是自己想要找一个道侣，恐怕也没有人会看上自己吧。
　　早已经绝了想要找到一个道侣的想法，他现在感觉，如果真有女人来到自己身边，肯定就是别有用心。
　　这些天来，他对自己的魅力有了最清晰的认知，这种近乎绝望的打击之下，他已经不会有任何的想法了。
　　看到叶凡已经被自己打击的绝望之后，张宝玉才一脸正色的点了点头，这才转过身，带着悠然的表情，继续向前走着，放眼看去，连圣城的街道都比平日里漂亮了几分。
　　而跟在张宝玉身后的叶凡，一脸的麻木，他现在只有一个想法，离开这里，找一个安静的地方，好好修炼。
　　毕竟他问过张宝玉了，以现在张宝玉的实力，根本没有办法横渡虚空，到达蓝星。
　　张宝玉的强大，是因为身上有仙器，所以带来的强大，境界居然跟自己一样，如今不过才是四极境界，这样的情况下，想要回家，就只有一个办法，自己努力修炼。
　　为了他的父母，他也需要尽快修炼，要不然，以修炼者一个闭关就是数十年来算，恐怕他就没有机会在见到父母了。
　　有仙器在身的张大哥，也许可以轻松干掉可以横渡虚空的高手，但境界都是四极境界，自己做不到的，张大哥也做不到。
　　想到这，叶凡也是不禁叹息了一声，脸上出现了这些天来第一次出现的表情，人也不禁有些入神起来。
　　“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”
　　正想的入神的叶凡，忽然听到，一个稚嫩而可怜的声音传来，有人在轻轻拽他的裤脚。
　　叶凡低头一看，一个浑身脏兮兮、可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，仰头望着他。
　　她不过三四岁的样子，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
　　“囡囡好饿，大哥哥你行行好，给我买个包子吃罢。”小女孩怯怯的，很是害怕的样子，眼中噙满泪水，似乎已经挨饿很多天了。
　　看到这样小的一个孩子，居然落到街头乞讨，叶凡心中也是不禁有些发酸。
　　而且，这是这十几天来，第一个没有嫌弃自己的女孩子，虽然有点小，但毕竟也是女孩子，而且还没有嫌弃自己，让叶凡对自己本来已经绝望的女人缘，重新有了一点点信心。
　　当下拉住小女孩的手，四处看了起来，想找到一个包子铺。
　　但这里是圣城最繁华的大街，房租极高，又怎么可能有人在这样的街道上开包子铺，连房租都赚不回来。
　　低头正想要对小女孩说话，身前人影一闪，张宝玉已经出现在自己身边，俯身将这个小女孩抱了起来，甚至一点都不嫌弃对方脸上的污迹，吧唧就在小女孩的脸上亲了一口。
　　看到十几天来，第一个愿意接触自己的女孩子，也被张宝玉抱走，叶凡现在感觉自己的内心之中充满了绝望。
　　他甚至感觉，只要是跟在张宝玉的身边，以后的他，恐怕连这种两三岁女孩说话的缘分都没有了。
　　因为自己身边，有一个恶魔一样的存在，会吸引走所有的目光，平凡的自己，又怎么可能会被注意到。
　　却不知道张宝玉走着走着，忽然感觉叶凡没有跟上来，回过头，却发现一个小女孩出现在叶凡身边的时的心情。
　　当时张宝玉的第一反应，就是直接用时空珠回大华，然后再也不到这个世界里来了。
　　但看到叶凡的时候，才压下自己惊慌的心情。

第六百零二章 大人物都喜欢玩一些特别的

　　张宝玉相信，无论狠人有什么想法，都不可能在叶凡的面前对自己动手。
　　自己这种外人的生死，狠人自然不会在意。
　　但在狠人的心中，叶凡就是与自己哥哥相似的一朵花。
　　她将自己对她哥哥的感情，寄托在了叶凡的身上，又怎么会在叶凡面前与自己动手，自己修炼有其它世界的功法，在狠人眼中，绝对是莫测高深，万一伤到叶凡怎么办。
　　而自己一身仙器，就算是对方想要动手，怎么也不可能被一击打死。
　　想到这，有了一点自信的张宝玉，也是轻轻一笑，大步来到叶凡身边，一把抱起狠人大帝的道果，先亲了两口。
　　道果就是自己的化身，张宝玉可知道，自己现在亲小囡囡，但是狠人与小囡囡合体的时候，这个感觉必然会传到狠人的身上。
　　这样一个可以亲狠人的机会就在眼前，张宝玉怎么可能错过。
　　来到这个世界之后，张宝玉最想得到的，就是狠人，只是对方实力太强，他一直不敢面对。
　　但现在，有叶凡在身边，无论发生什么，对方也只有先忍下来，这样的机会，张宝玉怎么可能会错过。
　　连亲了几口之后，张宝玉才抬头看向叶凡怒声道：“这么可爱的小孩子，想要一点吃的，你居然都不理，简直没有一点同情心。”
　　一边说着，一边伸手向地上一指，一套精美至极的玉桌就出现在了大街上，桌上放满了各种水果和美食。
　　张宝玉轻轻抱着小囡囡坐了下来，又亲了一口，才指着桌上的美食道：“这些都是你的，放心吃吧，以后让我来照顾你，绝对不会有人敢在欺负你了。”
　　“真的吗？”小囡囡脸上露出希冀的神色，看着这个抱住自己亲个不停的大哥哥，眼神之中充满了紧张。
　　桌上的这些美食都是她从来没有吃过的，她不敢相信居然有人会将这么多美食给自己。
　　而且这个大哥哥还愿意带着自己，也许以后她每天都可以吃饱肚子了。
　　虽然内心深处有一个声音很坚决的不让她答应，但小囡囡看到面前美食，想到以后不会在饿肚子，又怎么可能拒绝。
　　她现在只希望，自己所听到的是真的，面前的这个老是亲她的大哥不是骗自己的。
　　虽然她感觉另一个大哥哥更亲切一点，但哪个大哥哥却连个包子都不愿意给她买。
　　在小囡囡小小的心灵当中，吃饱肚子，就是天地间最重要的事情。
　　还是这个大哥哥好，不但给了她这么多从没有吃过的东西，而且还愿意收留她。
　　“大哥哥如果愿意收留我，我可以给大哥哥洗衣服，擦地，干什么活都可以。”小囡囡扳着小指头算着自己会干什么，一脸希望的看着张宝玉，连桌上的美食都忍住没有看一眼。
　　“哈哈哈！”张宝玉抱着小囡囡又亲了一口，一脸的笑意，一边将桌上的食物喂到小囡囡嘴里，一边笑道：“小宝贝你跟着我，只要负责美美的就可以了，其它的有人会干的。”
　　边说张宝玉抬真起头，看了周围一眼，一股淡淡的威压传出，人来人往的街道中，顿时传出一股如山的压力。
　　生活在圣城的居民，又怎么可能不知道，这是有高手在这里办事，让他们离开。
　　小心的看了一眼放在街道正中的玉桌和桌的上美食，心中暗暗骂了几句，实力强大的人，就连给小乞丐一顿饭，居然都要清空一个街道，这还有天理吗。
　　但心中是这样想，却没有人敢在这样的压力之下，继续留在这条街道上。
　　仅仅这股压力，就知道绝对是高手，这样的人物，无论想要干什么，都是应该的。
　　而叶凡则是一脸奇怪的看着张宝玉，多少天来，无论多么漂亮的女人，来勾引张大哥，他都不为所动。
　　但今天，一个看起来不过两三岁的小女孩，却让张大哥看起来喜欢至极。
　　一时间，叶凡的眼神也变的古怪起来。
　　虽然他也知道，大人物都喜欢玩一些特别的，但眼前的小丫头也太小了吧。
　　想到这，养成两个字，也是从叶凡心中冒出。
　　看了看叶凡怀中的小丫头，虽然只有几岁大，但大大的眼睛纯净无暇，仅仅这双眼睛，就可以看出，这个小丫头长大之后，肯定是一个大美人。
　　想到自己的张大哥送上门的大美人不要，却偏偏要找一个这么小的来玩养成，让叶凡都不知道自己应该说什么。
　　如果是以前，他肯定会骂一声禽兽，但现在，来到修炼界也好几年了，各种各样的人物也见过不少。
　　他自然知道，高手有着各种怪癖的多了，相比哪些变态，张大哥这样的，已经算是好的了。
　　最少这个小女孩跟着张大哥这样的高手，可以幸福的长大，而不用象现在这样流浪。
　　但看到张宝玉如同抱着最宝贵的珍宝一样，抱着狼吞虎咽的小女孩，一脸的喜爱，从小受过现代教育的叶凡也禁有点迟疑的低声道：“张大哥，要不让她自己吃吧。”
　　张宝玉瞪了叶凡一眼，直到将叶凡看的低下了头，正要说话，就听到耳边一个清脆的声音怯生生的道：“大哥哥，我吃饱了。”
　　低头一看，小囡囡一脸的幸福，揉着自己的小肚子，显然是吃撑着了。
　　张宝玉哈哈一笑，抱起小囡囡一挥手，就收掉了街上的石桌，大步向着家中走去。
　　看着这些天唯一愿意接触自己的女孩子，就这样被张宝玉直接从自己身边抢走，叶凡总有一种自己非常珍贵的东西离自己远去的感觉。
　　但看了看张宝玉怀中仅仅只有三四岁大的小囡囡，叶凡用力摇了摇头，不断的提醒自己不是变tai。
　　想到张宝玉这些天对无数的大美人不屑一顾，但却抱着一个几岁的小女孩不愿放手。
　　自己难道跟张大哥在一起时间长了，也有了这样的毛病，一想到这，叶凡也是忍不住打了个冷颤，大步向着张宝玉的方向追去。

第六百零三章 威压天上地下

　　回到自己在圣城的家中，张宝玉忙前忙后的给小囡囡洗澡，换衣服，一切都做完之后。
　　才抱着粉装玉琢的小囡囡在院中转了起来。
　　但无论怎么转，张宝玉都没有离开过叶凡的视线。
　　张宝玉可是知道，自己这一路上占了狠人道果不少便宜，狠人收回道果的时候，这种感觉可是会传回去的，天知道她会在感觉到之后，如何报复自己。
　　叶凡与狠人的哥哥是一朵相似的花，只要自己不离开叶凡的身边，就绝不会碰到大招，以自己一身仙器，安全最少还是有保障的。
　　就算现在狠人在恨自己，也不可能当着叶凡的面，就直接干掉自己和叶凡。
　　但张宝玉既然来到了这个世界，又将小囡囡抱在了自己的怀中，就算这是个终极难度的任务，也必然会想要攻略着试一下，万一成了呢。
　　想到狠人一生中，最大的心愿，就是自己的哥哥，而自己的大华，却是一个有着完整三界的世界。
　　只要狠人的哥哥，还有一丝气息，在黄泉之中，都可以慢慢重新塑造一个灵魂出来，这样算来，自己并不是没有机会。
　　如果自己将狠人的哥哥弄回大华世界，就算狠人因为实力太高，现在自己不敢带进大华世界。
　　但只要大华世界一进阶三阶世界，就可以将狠人带到大华世界之中。
　　这种事，成了对自己和大华世界好处极大，就算不成，也不会有任何损失。
　　自己一身仙器，就算是狠人想要动手，也不可能一击就要了自己的命。
　　想到着，张宝玉抱着小囡囡，看着不远处一脸愁眉苦脸的叶凡，轻轻在小囡囡的耳边低声道：“其实相似并不是相同哦，我有一个世界，虽然比这个世界等级要低一点，但却是三界具全，可以让一个生灵完美转生，就算是残魂也可以在黄泉河中重新生长出来，不知道你有没有兴趣。”
　　张宝玉怀中的小囡囡不明白的看了张宝玉一眼，又转头看了一眼远处呆头呆脑的叶凡，轻轻的靠在张宝玉的肩上，可爱的打了个小哈欠，睡了起来。
　　叶凡虽然也听到了张宝玉的话，但同样也不明白，为什么张宝玉会这样说。
　　但依然是羡慕的看了张宝玉一眼，一个比这个世界等级低一点的小世界，这是什么概念。
　　甚至张宝玉说的非常明白，哪个世界是他的，说明在他眼前的张大哥，就是一个实实在在的世界之主。
　　现在的叶凡，可不会不明白世界之主是什么意思，又怎么可能不羡慕。
　　自己还在苦逼的为修炼到四极境界而兴奋，而张大哥却是一个和这个世界差不多的世界之中的世界之主。
　　至于张宝玉口中的比这个世界低一点的意思，已经被叶凡完全无视了。
　　一个世界之主，就算世界等级比这个世界低一点，哪也是世界之主，对自己来说，没有任何区别。
　　但在荒古禁地之中，一个石床上沉睡之中的女子，却慢慢的睁开了眼睛，眼神之中有些茫然，却又迅速变的清亮。
　　脸上带着一张古怪的面具，似哭非哭，似笑非笑，让人一望之下印象深刻。似有微笑，但却带着泪痕，明媚中亦有感伤。
　　沉睡之中，道果听到的消息，如同睛天霹雳一样，在她心中不断的响起。
　　相似并不是相同。
　　她又如何会不知道，但这个世界并没有轮回，她纵然可以让天翻地覆，却依然无法从时间长河之中，将一个永生难忘的身影带出来。
　　就算是她再造出轮回，又如何可以让一个几十万年前的身影重新出现。
　　眼前一个在她记忆之中出现过无数次的画面浮现！
　　一件破烂的血衣之中，一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来！
　　“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”
　　“我只是放心不下妹妹……”
　　女子的眼神看向圣城方向，双目中射出璀璨的光束，一瞬之间气息完全不同，如同一尊女帝，睥睨人间，威压天上地下。
　　一股可怕的气息冲击着双目前方的空间，让整片空间如同惊起滔天大浪的海洋一般，不断的波动起来。
　　仅仅是一会时间，张宝玉的所有信息迅速的从女帝的脑中闪过一遍。
　　突然出现，仙阵，一身仙器，以及他刚刚在自己道果耳边所说的，他是一位世界之主。
　　而且是一个三界具全的世界之中的世界之主，这样的世界，发展前途远远不是这个残破的世界可以相比的。
　　女子看向圣城方向的双眼前方，天地都为之颤栗，虚空与大道都在簌簌颤抖，一条直通圣城的空间通道直接出现。
　　让这位风华绝代的女帝可以直接到达圣城。
　　瞬息之间，圣城之中还在张宝玉怀中，被抱着的小囡囡直接消失在了张宝玉的怀中。
　　整个圣城之中，一股惊天动地的威压从天而降，无论是什么修为，在这一刻，都无法感应到一丝天地灵气。
　　就如同所有的天地灵气都已经逃开了一般。
　　看着周围天地变色，甚至比自己的乾坤大阵的威能还要强大的灵气隔绝。
　　张宝玉虽然在这之前，想了太多的办法，但在这一刻，当狠人真的到来的时候，却只有一个办法。
　　身形一闪，张宝玉以最快的速度与叶凡站在了一起，也许在所有人看来，都是张宝玉感觉来了强敌，怕叶凡修为太低，过来保护叶凡。
　　恐怕就算是狠人大帝自己看到，也会以为张宝玉是要保护叶凡，毕竟一直以来，张宝玉对叶凡都极为照顾。
　　但只有张宝玉自己明白，现在的叶凡，就是他的一面最好的盾牌。
　　狠人大帝的称号，对张宝玉来说，仅仅是一个狠字，就可以让他收起所有幻想，用最大的能力来应对。
　　要不然，他今天绝无可能活着离开这里。

第六百零四章 逃跑

　　无论先前想了多少自认为完美的办法，但当这一刻，狠人大帝真的到来的时候，张宝玉心中，现在只有无尽的后悔。
　　自己现在的实力，就不应该招惹狠人这样的存在的。
　　以对方的实力，自己一不小心，就会吃大亏。
　　就算是喜欢这个女人，也可以等到自己实力更高之后在来这个世界。
　　到时候还不是一切由自己做主。
　　但现在，自己这样的实力，招惹这样的存在，太鲁莽了。
　　可事情已经发生，惹都惹了，转身就跑的事，张宝玉也干不出来，当下也是仔细的感应着周围。
　　身上所有的仙器同时闪过莫名的光华，显然这些仙器被张宝玉同时激发，张宝玉现在的实力，也无法维持这样的状态多长时间。
　　但现在，在这种一个世界的最顶级高手面前，他却必须要这样。
　　从狠人大帝的名字上，就可以看出，被动与软弱，肯定不是她的个性。
　　对方只要出现，必然会掌握主动，甚至直接动手。
　　到时候，自己唯一可以依靠的，只有自己身上的仙器。
　　想到这，张宝玉看了一眼自威压传出之后，就直接出现在自己身前的金蛇，还有在自己身边，被自己保护着的叶凡。
　　同时暗暗感应了一下时空珠。
　　他知道，如果狠人这样的存在要是直接动手，他唯一可以期待的，仅仅只是金蛇可以挡住对方一霎那，让自己可以将叶凡扔过去。
　　加上自己一身的仙器，必然可以为自己争取一个用时空珠离开这个世界的机会。
　　这也是自己唯一可以活着离开这个世界的机会。
　　也许这样会对不起金蛇和叶凡。
　　但张宝玉相信，只要自己可以离开，金蛇绝不会有生命危险，如果金蛇真的死在这里。
　　张宝玉可以发誓，将来他实力超出这个世界的极限，飞升第四阶世界之后，一定要来一次这个世界。
　　到时候，自己会让狠人明白，一个男人是怎么复仇的，一定会让她后悔今天的所作所为。
　　至于叶凡，做为一朵相似的花，他可能死在任何人的手中，但却绝不可能死在狠人的手中。
　　圣城的上方，惊雷和闪电，一声接着一声，响彻天地，空中传来的压力也是越来越大。
　　甚至张宝玉在这种压力之中，居然还感觉到了愤怒和娇羞。
　　心中对这个不完整的天地，更是多了几分鄙视，什么时候天地居然还有情绪了。
　　瞬息之间，原本如同世界末日的圣城，却又顿时风平浪静起来，一切都如同先前一样，好象刚才一切都没有在圣城发生过。
　　甚至有许多人，都在怀疑自己刚才是不是看花了眼，感觉错了。
　　只有境界极高的修炼者才知道，这是有高手来到了圣城。
　　甚至这些人都可以想到，眼下在圣城之中，唯一可以让这样的高手动手的人物，只有一个，哪就是一身仙器，灭掉了所有生命禁区的张宝玉。
　　一想来张宝玉现在可能正被人攻击，无论是盖九幽，还是姜太虚都同时飞身而起，向着张宝玉的宅院飞去。
　　但仅仅飞了数百米，一道如同天地一样的威压，无情的直接压下，所有的人族高层顿时脸上一白，就是一口血喷了出来。
　　人也被压制在原地，一动也不能动一下。
　　而在张宝玉处，刚刚在张宝玉怀中的小囡囡轻步从大门口走了进来。
　　本来在张宝玉身边的叶凡，看到小囡囡进来，正要说话，只觉心灵之中一阵激荡，立时软软的倒在了地上。
　　而本来站在张宝玉前方的金蛇，更是直接化成了原形。
　　但却与以往数十丈大小的不同，这一次金蛇化成原形，居然仅仅只有一尺多长，显的极为可爱。
　　同时，一声歇斯底里的呼喊传进了张宝玉耳中：“主人，快跑！”
　　看了一眼爆发出自己的一切，向前冲去的金蛇和一脸冷漠的如同天地主宰一样的小囡囡，张宝玉身影一闪，直接消失在了金蛇的身后。
　　大华世界皇宫门前的广场上，张宝玉黑着一张脸，出现在皇宫的大门口。
　　没有理会看到一年多没有出现的自己，一脸兴奋的向自己行礼的内卫和行人，大步向着皇宫中走去。
　　想到小囡囡如同天地一般的气势，想到歇斯底里的让自己快跑的金蛇，张宝玉心中无尽的挫折感，怎么也无法消去。
　　他非常明白，之所以发生这一切，并不是金蛇和叶凡的原因。
　　而是自己在上个世界中，一连灭掉了六个生命禁区之后，太飘了。
　　居然下意识的忘记了，在一个三阶世界之中，最强者可是金仙高手。
　　而以遮天世界的天地灵气，这个标准只会强不会弱。
　　在这样的世界中，自己居然失去了一直以来的谨慎，得意忘形的去招惹一个差不多可以说站在世界顶峰的高手。
　　这简直就是找死。
　　如果自己没有时空珠，如果不是金蛇爆发性了所有的一切冲了过去，也许这一次，自己就算可以活着回来，也必然是身受重伤。
　　但就算是现在安全的回到了大华世界，想到落在狠人手中的金蛇，张宝玉依然无比的失落。
　　虽然他知道，既然自己跑了，就算是为了自己的哥哥轮回的希望，狠人也绝不会杀掉金蛇。
　　但想到自从跟在自己身边之后，一直尽心竭力的金蛇，一股难言的苦涩，就忍不住涌上了张宝玉的心头。
　　这种被人直接逼的从一个世界中逃掉，对张宝玉来说，已经是第二次了。
　　第一次还可以说背靠太上老君，加上西游记看多了，根本没将玉帝和王母放在心上。
　　但这一次，却是他自己真真实实的飘了，什么依仗都没有，直接去招惹一个金仙高手。
　　而且还是用对方最重视的一件事来招惹，完全就是做死啊。
　　想到自己这一次进入遮天之后，心态居然飘到了这样的程度，简直是在做死的边缘不断的试探。
　　想到自己得到时空珠之后，一直以来的小心谨慎，才走到今天。
　　但仅仅是一次大意，就差点将自己的性命都丢了。

第六百零五章 绝对不是仙器

　　张宝玉一脸感慨的看着熟悉的环境，脸上满是苦涩。
　　这一次玩的太大了，差点没有安全回来。
　　但就算是自己安全回来了，自己的侍女金蛇也丢在了遮天这个强大的世界之中。
　　以张宝玉对自己修炼速度的估计，最少几千年之内，自己是不可能修炼到金仙境界的。
　　想想狠人这样的天才，也是修炼了几十万年，才修炼到现在的境界，张宝玉可从不认为自己是一个天才，只是自己碰巧得到时空珠罢了。
　　而没有金仙境界，他又凭什么从一个实力极高的金仙手中救出金蛇。
　　一想到这一点，张宝玉心中的后悔简直无法用语言来表达出来。
　　如果可以重新来一次，他一定会在拿到玄黄之气，帮助叶凡突破之后，直接回来。
　　而不是继续呆在一个被所有人都知道自己一身仙器的世界中闲逛。
　　更不会主动去招惹狠人这样就算自己一身仙器，都可以干掉自己的存在。
　　自己本来就打算将这一次的收获放一下，并不会立即用在大华世界之中。
　　这样的情况下，无论石皇和长生天尊带回什么东西，对自己来说，都是最少几十年之内，是无法利用的。
　　为一些无法立即用在大华世界的东西，居然将自己的身边唯一的帮手，也是自己侍女的金蛇失陷在一个强大的世界之中。
　　这样的事情，现在回想起来，张宝玉都不敢相信，是他自己在正常的情况下干出来的。
　　想到这，张宝玉也是忍不住叹息了一声，在遮天世界之中，因为自己一身的仙器，加上又有仙阵在手，所以一路顺风顺水，根本没有遇到任何抵挡。
　　这一切都太顺了，顺利的让自己忘记了，他不过是一个修炼不过百年的小修士。
　　居然敢去故意挑逗一个修炼数十万年的修士心中最重要的牵挂，这简直是在故意找死啊。
　　轻轻的感应了一下自己时空珠中一众后宫，现在张宝玉唯一庆幸的，就是自己没有将自己的女人放出来。
　　如果这一次，自己将自己的女人也放出来，恐怕就是自己一个人逃回来了。
　　轻轻的叹息一声，努力的挤出一副笑脸，放松了一下自己的精神，张宝玉才伸手向前一指，打开了一道通向时空珠中的通道。
　　大华的一众后宫，也是一脸笑意的轻步从中走了出来。
　　围着张宝玉叽叽喳喳的说了起来。
　　对这些女人来说，虽然上个世界修炼走来确实很快，但回到大华世界，回到自己熟悉的环境之中，显然更加的习惯。
　　在这个世界之中，有他们的家人和孩子，是他们一直生活的地方。
　　而且现在修炼到元婴境界，寿命达到了两千年，已经是大多数后宫中的女人以前想都不敢想的事情了。
　　而张宝玉也是一脸温和的笑容，随口答应着各种问题和条件，被自己的女人簇拥着，向后宫之中走去。
　　对张宝玉来说，无论自己在上个世界之中，经历了什么，都与这些女人没有关系。
　　上个世界是他自己做死，自然要记住这个教训，但生活还要继续。
　　对现在的他来说，需要自己的女人来抚慰自己受伤的心灵。
　　而在遮天世界之中，眼神如同天道流转，没有一丝感情的小囡囡，看到张宝玉居然在自己面前突然消失，脸上也是罕见的出现了表情。
　　轻轻一招手，一条小小的金蛇，就已经落在了小囡囡的手中。
　　小小的手掌，却如同有着无尽的空间，让金蛇在其中疯狂的乱窜，却永远也无法到达尽头。
　　对狠人来说，刚才她已经完全封锁了周围所有的空间，但哪个一身仙器的年轻人，依然从自己面前消失。
　　显然，对方所用的，并不是一件仙器，而是一件远超自己想象的法宝。
　　至于说仙器，小囡囡轻轻向空中一招手，一个似哭非哭，似笑非笑的青铜面具，突然出现在了小囡囡的手中。
　　一个白衣胜雪，长发自然披散的女子，出现在了小囡囡刚才站立的地方。
　　一脸苦恼的看着张宝玉刚才消失地方。
　　她的青铜面具早已经被炼制成了仙器，刚才被她用于封锁住周围。
　　如果这个一身仙器的年轻人，用的真是仙器，她就可以肯定，对方绝对逃不出她的手心。
　　但刚才，对方却突然消失在了她的眼前，甚至周围空间之中，都没有一丝对方的气息。
　　从这一点上，狠人就可以断定，对方用的绝对不是什么仙器。
　　想到对方说的，他有一个完整的世界，是一个有着三界的完整世界的世界之主。
　　现在，狠人已经可以确定，对方说的是真的。
　　这个世界上，真的有人可以穿越不同的世界。
　　狠人眼神之中，带着希望的光华，看向晕倒在地的叶凡。
　　自己等了几十万年，才等到一朵相似的花。
　　但现在，本来已经绝望的她，却发现，有了新的希望出现。
　　也许自己最重要的人，真的可以重新出现。
　　只是，这个希望却需要她继续等待，等待哪个在她手中逃掉的年轻人，重新出现在这个世界。
　　而这一点，也是她非常肯定的，毕竟对方一个愿意为他付出生命的侍女，现在可是在自己的手上。
　　想到前几日突然跑到荒古禁地，极道升华之后偷袭自己的石皇和长生天尊。
　　恐怕也和这个年轻人脱不开干系。
　　虽然这两人已经死了，但两人身上的各种灵脉和神脉，还有天地灵根，显然不是他们自己要用的东西。
　　这个世界上，可以让他们付出一切的搜集这些资源的事情，唯有成仙。
　　而这个来自其它世界的年轻人，显然就是一条成仙的捷径。
　　只有到了她现在的境界，才真正明白，一个三界完被的世界，有多么的难能可贵。
　　可在一个世界中的生命，如果不是有逆天的机缘，是根本无法突破一个世界的限制的。
　　生命中的所有，都是这个世界的，想要突破这个世界的限制，又谈何容易。

第六百零六章 守株待兔

　　狠人非常明白，只有张宝玉这种可以到达不同世界，有成仙希望的年轻人。
　　才可以让这两人宁愿放下一切，象一个仆人一样，满世界的去搜集这些他们以前可能看都不会看一眼的东西。
　　但现在，看着原本张宝玉站立的地方，狠人也只有感叹，自己当时下手太快了。
　　要是知道这两人与这个年轻人有关系，她就应该留下这两人的。
　　但现在，杀了对方的人，又抓了人家的侍女，还将别人从这个世界中吓的逃了回去。
　　等对方下一次在来，肯定是准备好一切，向自己复仇了，又哪里会愿意帮助自己。
　　但想到哥哥重新出现在自己面前的希望，狠人眼神也是变的无比的坚毅，轻轻的看向张宝玉刚才消失的地方。
　　只要这个年轻人重新来到这个世界，就算是付出一切代价，她也要让自己的哥哥重新转世。
　　想到这个年轻人在看出自己的道果之后，抱着亲个不停。
　　狠人脸上也是出现了一丝羞涩，但想到自己的哥哥，她脸上的表情依然坚定至极。
　　在这刻，她非常肯定，为了哥哥重新轮回，她愿意付出任何代价。
　　看了看对方在圣城中的房子，狠人轻步向房中走去。
　　从今天起，这里就是自己的住所了，以后，自己就住在这里，等着对方回来。
　　对方既然是从这里离开的，自然也会从这里出现。
　　而呆在大华世界的皇宫之中，慢慢抚平自己受伤心灵的张宝玉，也绝对没有想到。
　　有一个人，已经在圣城中他的住所之中，等待着他再一次到达。
　　更没有想到，他呆在圣城之中的理由，就是等待自己的两个打手。
　　却不知道，他的两个打手却跑到了一个他自己都没敢去的地方，并且丢掉了自己的性命。
　　当然，对石皇和长生天尊来说，干掉一个生命禁区之主，得到的好处远远超过一大群普通高手。
　　既然张宝玉将荒古禁地忘记了，两人又怎么会愿意放过。
　　虽然两人没见过荒古禁地之主，但无数年来，从来没有现身的荒古禁地，对于两个极道升华之后的至尊来说，根本不会放在眼中。
　　所以，离开张宝玉之后，灭掉了几个小地方，两人自然是直入荒古禁地之中，想要得到最大的一份功德。
　　如果现在张宝玉知道了这两人当时的想法，肯定会感叹这两人比自己还能做死。
　　自己都不敢动的地方，他们居然敢跑进去。
　　顺便还会可惜一下自己两个这么好用的打手，就这样没了。
　　大华皇宫之中，外出一年多的主人终于全都回到了自己的地方。
　　一幕幕歌舞的悠扬声，也是重新传了出来。
　　看着坐在上首看着一众姐妹们跳舞的张宝玉，脸上虽然带着笑容，但眼神之中，却不时闪过的苦涩。
　　孙小红眼中也是闪过一抹忧色。
　　回来已经好几天了，虽然陛下看起来与以前一样，每日陪着各位姐妹。
　　但孙小红却能明显注意到，这一次张宝玉肯定是有什么心事，而且极有可能就是在上个世界之中吃亏了。
　　毕竟分开不过十几天，分开之前还好好的，现在却这样，要是没有碰到事才怪了。
　　虽然孙小红也知道，以张宝玉的性子，过不了几天就好了。
　　但孙小红又怎么能忍心，让张宝玉一直沉浸在这样的失落之中。
　　当下也是轻轻握住了张宝玉的一只手，低声问道：“陛下能告诉我发生了什么事吗？”
　　一句话问完，孙小红才感觉到，几乎宫中所有的女人，居然都是一副准备听的样子。
　　显然，发现张宝玉不正常的并不是只有她一个。
　　让孙小红也是不禁暗暗叹息一声，能呆在皇宫之中的，并且成功上位的，一个比一个聪明，就没有一个笨的，远远不是当年自己在武林中碰到的人可以相比。
　　明明所有的人都看出来了，但却只有自己问了出来。
　　虽然这样想，但孙小红依然一脸温柔的看着张宝玉，也许在别的女人心中，张宝玉是皇帝。
　　但对她来说，面前的这个人是她的相公，是她以后要共渡一生的人，这是完全不同的。
　　看到孙小红脸上的关切，又看到自己的后宫虽然一个个一脸的欢歌笑语，但却又明显在偷听。
　　张宝玉也是不禁苦笑起来，本来他还以为，他已经装的很象了，但却没想到，连自己后宫中的这些女人都骗不过。
　　想了想后，才低声对孙小红道：“在上个世界中，我做的太大意了，惹出了一个高手，我的侍女都被人家留了下来。”
　　孙小红还没有说话，就发现，所有偷听的女人，一听居然是一个侍女被人留下的事情，顿时脸上轻松了下来。
　　但孙小红却知道，张宝玉曾经说过，他的侍女，也就是金仙子，修为境界是远远在他之上的。
　　这样的存在，都无法逃回来，显然，这一次张宝玉碰到的高手，实力极为强大。
　　恐怕就算是张宝玉自己，也是好不容易才逃回来的。
　　一想到张宝玉差点没能回来，孙小红顿时打了个冷颤，眼睛一红，看着张宝玉差点哭了出来。
　　但在这么多姐妹面前，她还是忍住没有哭出来，而是低声对张宝玉坚定的道：“如果你出了事，我一定不会独活！”
　　说完之后，才语带恳求的道：“下次一定要小心好吗，你不是一个人，如果没有你，妾身真的不知道要怎么才能活下去。”
　　听到孙小红让自己以后要小心的话，张宝玉也是深以为然的点了点头。
　　这样的事情出了一次，都是自己最大的失误，连自己的侍女都丢在了狠人哪里，还不知道要什么时候才能救回来。
　　就这还是因为狠人并不想要自己的命，如果接连出这样的事情，恐怕自己这个穿越者的人都要丢光了。
　　他可不相信，下一次自己还有这样好的运气，不但有一个侍女愿意舍命救他，而且对方还没打算要他的命。
　　当下也是对孙小红坚定的点了点头，却没有说话。

第六百零七章 回到大华统计收获

　　一连在大华皇宫之中呆了好几天，张宝玉才慢慢散去了心中的抑郁之气，放下了对金蛇的担心。
　　毕竟张宝玉也知道，自己现在根本没有实力从狠人手中救出金蛇。
　　另一个原因就是，既然自己已经逃掉了，狠人也就不可能杀掉金蛇，将自己完全得罪死。
　　张宝玉可真不信，狠人会不在意自己口中的轮回。
　　而且自己的实力并不高，却一身仙器，还可以到达不同的世界，这样的存在，明显是有一个牛皮的师父。
　　狠人怎么可会不担心将自己得罪死之后，自己身后的师父为自己找回面子。
　　大华世界依然正常的发展着，灵气越高，世界也在慢慢增大，人口更是稳定的增加着。
　　甚至从王齐口中，张宝玉还知道，第一代开始修炼的人口，因为在筑基巅峰无法突破金丹，已经开始变的急躁起来。
　　但天地灵气就是这样，根本无法一下子增加，这些人就算是在急躁也是没用。
　　自然有好多人知道，张宝玉可以到达灵气更高的世界，但张宝玉做为开国帝王，又有谁敢跑来让他带自己到一个灵气更高的世界，好突破当前的境界。
　　加上在大华，实力最强大的一批人，就是大华朝中的文武大臣和张宝玉的子女，要不就是张宝玉的后宫。
　　有这些人在，又有谁敢胡乱行事。
　　得罪了一个帝王，可是会被灭九族的。
　　更何况，这一次张宝玉的后宫修炼回来之后，她们如今的境界，自然也被家族中人知道。
　　当知道皇宫之中有数百元婴甚至化神境界的修士之后，无论谁有什么样的想法，恐怕都会心灰意冷的放弃。
　　修炼的过程中，高出一个大境界，已经是天差地远了，更何况是有数百名高出世界整体水平两到三个大境界的高手。
　　这样的实力，就算是整个世界的修士一起造反，都不是大华皇宫的对手。
　　更不用说，大华世界中，实力最强大的一批人，还是军中的高手，而这些人，也是对张宝玉最忠心的，根本不可能造张宝玉的反。
　　所以虽然整个修炼界暗流不断，大华世界依然极为稳定的发展着。
　　轻轻的感应了一下，体内玄武灵药的力量依然在流动着，吃下玄武灵药已经过了一年时间，张宝玉的境界也从道宫巅峰到了四极巅峰。
　　可玄武灵药依然在张宝玉体内不紧不慢的释放着自己的力量，甚至在张宝的感觉中，这股力量如同无穷无尽一样，一年时间居然没有丝毫衰减。
　　想到这玄武灵药可是上古至尊用来延寿的，可以让上古至尊重活一世，自己不过是四极境界，等到药力完全挥发完，怎么也能将自己送到仙台境界了。
　　如果吃一株不死神药，居然只能突破到四极境界，哪简直就是对不死神药最大的讽刺。
　　所以虽然离开了遮天这种灵气充沛的世界，但张宝玉玄武不死神药消耗完之前，对自己的修为进度，却并没有多少担心。
　　这一次最大的收获，自然是各种灵脉和神脉，毕竟这是现在大华世界之中，最需要的东西。
　　应该说这就是所有的世界，都需要的东西。
　　可现在，张宝玉想要清理最早的一批大华世界修炼者，自然不会将这些灵脉和神脉现在就布置在大华世界之中。
　　另一个从上个世界中带回来的好东西，自然就是各个生命禁区之中收回来的灵根了。
　　这些人在数十上百万年间无所事事，又有许多庇护者，自然将各地所知道的天地灵根统统移植到生命禁区之中。
　　可以说是一个世界的精华尽在其中，而现在，这些东西却统统便宜了张宝玉。
　　被张宝玉全部带到了大华世界之中。
　　大华世界的御花园，因为张宝玉所种植的各个世界的灵根，本就是这个世界之中，最大的一个灵根种植地。
　　被大华世界中，所有的修炼者羡慕。
　　但因为张宝玉的实力和地位，就算在羡慕的人，也是最多给自己家族之中求一点灵根的种子。
　　种植下去，做为家族之中的传家之物。
　　但现在，仅仅是张宝玉这一次所带回的灵根和灵药，都远远超过了大华世界御花园中的所有灵根。
　　让大华世界的御花园，又有了极大的扩张。
　　有自己的后宫和一众花精灵照顾，加上又有小绿瓶的存在，这样的种植小事，自然不用张宝玉来操心。
　　而上个世界的另一个收获，自然是各个生命禁区之中和天空种族的尸体了。
　　上个世界的修士，所有的人都会炼制自己的本命法宝。
　　修为越高，本命法器的炼制也是越强。
　　对这样的法宝炼制方法，张宝玉当然不会在意。
　　因为这种炼制方法，实在是太消耗时间与材料了。
　　可现在，这些人的尸体落在张宝玉的手中之中，却又有了一个极大的好处。
　　哪就是他们的本命法器，在无数年自己炼制和与天地交融之中，交织出了无数的道纹。
　　而这些道纹，往往却是最适合这个法器的。
　　使这件法宝，有了一个最好的基础。
　　而张宝玉眼下的大华，因为世界刚刚晋升，根本没有什么可以用的炼器材料。
　　所以就算是无数筑基绝顶的修士，也是没有本命法宝的。
　　这些收获，如果可以全部用于大华世界修士身上，对大华世界的实力，自然是一个极大的提升。
　　但对现在的张宝玉来说，上个世界的法器，虽然极为好用，却有一个极大的麻烦。
　　每一件法器都有着原主人生命和精神气息。
　　如果现在的张宝玉，已经成了仙，这些气息自然是一扫而光。
　　但现在，他能做到的，也仅仅是将哪些修为太低的修士本命法器中的气息清理一下。
　　至于修为境界太高的法器的，张宝玉不是不可以清理，而是根本没有哪个时间。
　　甚至哪些准帝和至尊手中的本命法宝，就算是张宝玉愿意花时间，他现在也没有实力可以将之清除掉。

第六百零八章 不被信任的人不如没有

　　这种带有强烈的个人气息的法器，大华世界天界之中，倒是有一个八卦炉可以消除这些气息。
　　但现在，大华世界之中，真正能说是高手的只有张宝玉一个，而他现在的实力，是无法同时完成操控八卦炉和消除气息两件事的。
　　而在大华世界之中，他操控八卦炉的时候，又有谁可以将这些法器送进八卦炉之中，清除掉这些法器的气息。
　　以现在张宝玉的实力，可绝对没有实力在操控一件仙器的时候，还可以不断的用细微操作来烧掉这些法器上原主人的气息。
　　以八封炉的火力，只要有一个失误，恐怕这件法器都可以被直接烧成飞灰了。
　　如果金蛇在，她倒是有这个实力，可现在，金蛇为了掩护自己逃回来，却被留在了上一个世界。
　　就连张宝玉自己都不知道，他要在多少年之后，才有实力可以将金蛇从狠人手中救回来。
　　只要一想起这些，张宝玉就感觉自己的大华世界实力还是太低。
　　而自己身边，完全没有一个可以帮上自己忙的帮手。
　　从大华世界之中培养能用的人材，对自己来说，已经刻不容缓。
　　但不被信任的人，实力在高，对现在的张宝玉来说，也不如没有。
　　他需要的，是哪些可以忠心自己，忠心这个世界的高手，毕竟现在张宝玉可以到达的，都是是三阶世界了，在三阶世界之中，这些大华世界的高手是没完用不上的。
　　而前汉的修炼者和从各个世界中，被自己移民来的修炼者，就属于张宝玉绝对不信任的一波人。
　　所以张宝玉现在宁可将多余的灵脉和神脉闲放在自己手中，也不会布置在大华世界之中，就是为了不让这些不被他信任的人，有机会突破到下一个境界。
　　就是为了等这些人自然死去。
　　想到这里，张宝玉忽然想到，这些人中，就算是年纪小的，都已经是一百多岁的筑基巅峰。
　　以如今大华世界的天地灵气，显然是不可能在突破到金丹境界了。
　　其中大多数人，现在还活着，都是多亏了上一次自己布置在大华世界各地的灵脉，让大华世界的天地灵气有了极大的增长。
　　如果是以前，恐怕这其中有很大一部分人早已经转世轮回了。
　　自己现在不想增加世界的灵气，让这些人占便宜，有没有办法可以降低世界的灵气，让这些人更快的去轮回呢。
　　天界与人界的天地灵气，自己已经划分为一九分了，肯定是无法在降低了，总不能给人界一分都不给吧。
　　但如果这个世界之中，多出一些高手出来，相对而言，这些人所能吸收的天地灵气自然就会减少。
　　一想到这，张宝玉哈哈一笑，大步向着宫中大殿走去。
　　不多时，陛下招集各地皇族后裔和各地老臣的诏书，也是向着天下各地传去。
　　如今大华世界之中，虽然张宝玉立国不过百年，但由于在开始就有了数百个皇子，而皇族统治一个地方之后，后代向来也是极多。
　　张宝玉又在整个世界广传修炼之道，而这些皇族每一个都有长辈在皇宫之中，可以从御花园之中弄到一些灵药灵果，让这些皇族的修为也是远远超过一般人。
　　仅仅是皇族后裔，在这个世界之中，如今就有近十万接近筑基巅峰，加上张宝玉喜欢的一些老臣。
　　如果这些人全都突破到金丹境界，张宝玉感觉，这个世界之中剩下的天地灵气环境，恐怕想要修炼到筑基境界都困难。
　　毕竟一个金丹所能吸收的天地灵气，是筑基所不敢想象的。
　　在这样的环境中，哪些自己不想留下的老修士，想要靠天地灵气继续苟延残喘，恐怕都不可能。
　　世界所能产生的天地灵气只有这么多，高手多了，分到每一个人的头上，自然就会少。
　　这样的情况下，也许用不了几年，这个世界上，所有的生灵，全都是自己大华立国之后所出生的。
　　也只有这些从小生活在大华世界的人，才是真正可以被张宝玉所信任的。
　　毕竟仅仅是大华立国这百年来，大华世界立国之初的数亿人口，如今都已经达到了数百亿之多。
　　当然，因为世界一直在成长，面积也在不断的增加着，加上又有张宝玉当年从各个世界之中带来的高产粮食，让如今大华世界的人口也是极为集中，所以虽然有着数百亿的人口，但却让大华世界，依然有一种地广人稀的感觉。
　　转眼间，就是十几天时间，而神京城周围，在张宝玉一声令下之后，已经被清理出了一大片空地，让张宝玉将乾坤大阵布置了下来。
　　神京城因为九九至尊大阵的存在，被整个天下所供养，吸取着天下各地的气运和灵气。
　　本就是这个世界上，天地灵气最为浓烈的地方。
　　现在又被布下了乾坤大阵，相比大华世界中的其它地方，简直就是一个所有人向往的修炼圣地。
　　不几日，近一点的大臣和皇族开始相继来到神京城中，拜见过张宝玉之后，一脸喜色的进入了乾坤大阵之中修炼。
　　这些人中，有好多就曾经进入过乾坤大阵，又怎么会不知道，张宝玉有一个可以聚集天地灵气的阵法。
　　但在这个世界之中，又有谁敢向张宝玉提出什么意见。
　　即使明知道张宝玉手中有这个东西，但既然张宝玉不说，这些人也只能是当做不知道了。
　　其中以张宝玉的子女是最为担心的，虽然一个个都是筑基境界，但筑基期所能增加的寿命是最少的。
　　而且还有年纪太大之后，无法突破金丹境界的说法。
　　现在陛下总算想起了他们，还让他们在这样的环境之中修炼，一个个自然是喜不自胜。
　　这些人之中，大多本来就是在筑基巅峰已经呆了无数年，只是没有突破的环境，所以才无法突破到金丹境界。
　　一到乾坤大阵之中，在远超外界的灵气环境之下，立即就突破了当前的境界。

第六百零九章 数万金丹

　　大华世界的乾坤大阵之中，突破之后，无论是谁，只要突破到金丹境界，就要离开这样的修炼圣地。
　　但金丹境界寿命五百，对于太多人来说，已经是一个以前根本不敢想象的岁月。
　　一批接一批的修炼者，在突破之后，又重新回到了世界各地。
　　而大华世界之中的天地灵气，在九九至尊大阵和乾坤大阵的聚集下，也是慢慢向着神京城方向流动了过来。
　　在世界的其它地方，天地灵气也是肉眼可见的开始降低起来。
　　仅仅不过半年时间，原本灵气还不错，眼看都有机会可以进阶到二阶中等的大华世界，灵气已经低到了世界升级之前的程度。
　　而这样的灵气浓度，不要说是修炼到金丹境界，就算是想要突破到筑基境界，都变成了一件极为困难的事情。
　　而大华世界之中，却在悄无声息之中，增加了数万金丹境界的高手。
　　当然，光靠乾坤大阵吸收的灵气，是不可能有这么多的灵气供这些人突破的，所以到了后期，张宝玉将从上个世界中带回来的修炼者的身体。
　　投入到了乾坤大阵的各个节点之中，以供乾坤大阵吸收其中的灵气，才让这些人全部突破。
　　也就是上个世界张宝玉收集的全都是各种稀奇古怪的种族，真正的人族，进入生命禁区之中的向来极少，才让张宝玉可以这样毫无顾忌大量收集尸体。
　　如果全是人族修炼者，恐怕张宝玉就是在过分，也不会干出在死后继续利用对方尸体的事情。
　　如今的大华世界的等级，突然多了数万金丹，如果整个世界的环境没有一个大的突破，仅仅是供这些人修炼，就算是整个大华世界所有的灵气加起来，都不够这些人吸收的。
　　但做为世界之主，张宝玉却又可以清晰的感觉到，多了这十万金丹之后，大华世界从外界吸收外界能量的速度，居然有了一个极大的提升。
　　虽然这样的提升，远远不能同这些人所吸收的相比，但却也让张宝玉知道，一个世界之中，高手多了之后，对世界整体的成长，也会有一个极大的增强。
　　感应着这一切，想象着在将来，自己将时空珠中收集来的灵脉和神脉全都布置在大华世界之后，大华世界的成长。
　　张宝玉才算放松了下来。
　　做完这一切，张宝玉才突然发现，如今的大华世界，金丹境界之中，除了极少的一部分老将和老臣，居然全是自己的后裔。
　　而这样的实力层次，也让整个大华世界在没有其它修士可以成长起来的空间。
　　不要说是成长了，张宝玉感觉，这一次这些人回到自己的地盘之后，必然会发生许多的争斗。
　　别的不说，仅仅是早期被各地修士占去的灵气更好的修炼环境，张宝玉可真不相信，这些人实力提升之后，会没有抢过来的想法。
　　要知道，当初张宝玉可是安排道院在天下各地布置灵脉的。
　　可道院却是一个为了修炼成仙，连自己的旨意都能放置不理的地方。
　　自然会优先布置在自己人的地方。
　　这样的道院，这样的地方，又怎么可能会被自己的后代放过。
　　但想到道院之中各种复杂的关系，甚至更早的汉末三仙等人，在大华建立之初，也是给大华出过力的。
　　如果这些人前来求见自己。
　　自己是见还是不见。
　　想到这一点，张宝玉知道，自己离开这个世界的时间到了。
　　毕竟谁也不知道新的世界之中，会有些什么，万一要是一个对自己修炼非常有利的世界呢。
　　相信等自己再一次回到大华世界的时候，这种抢地盘的游戏已经结束了。
　　而整个大华世界的修炼界，也会有一个平稳的发展期。
　　当然，张宝玉也不会忘记，自己手中最重要的一力量，也就是大华的内卫，亲卫和禁卫。
　　除了内卫是完全从前朝接收过来的，大华立国之后，并没有在招收，所以人数没有增加。
　　而无论是亲卫还是禁卫，这些年来，都已经开始了更新换代。
　　虽然这些新人论实力，自然不如老一辈的高手，但比起来潜力来，却是要远远的高出老一辈高手无数倍。
　　而张宝玉也是将大量的天空种族和生命禁区之中实力不高的尸体，扔给了王齐，让他给这些人分了下去，以增加他们的实力。
　　就连已经退出一线的老一代亲卫和禁卫，也每人分了一些。
　　这些亲卫和禁卫，无数年来以保护张宝玉为最高理念，可以说是整个大华世界之中，对张宝玉最忠心的一批人。
　　如果不是潜力实在太低，张宝玉是无论如何也不会让这些人退到二线的。
　　但现在，张宝玉也只能尽量照顾一下，让这些人可以在回家之后，在家乡能够建立一个自己的家族，将多年修炼的心得传承下去了。
　　当然，其中的本命法器是要取出来的，毕竟这些人也没有实力，将这些本命法器上的气息抹去。
　　至于实力更高的哪些，不要说是至尊，就连仙台境界以上的，张宝玉都不会在大华世界这样一个低等级世界之中拿出来。
　　高等级世界的修炼者尸体，出现在低等级世界，如果自己刚好不在，对这个世界来说，就是一场灾难。
　　他可是知道，遮天世界的修炼者，就算是死去，尸体也是会通灵的，这些千奇百怪的动物尸体，如果在大华世界之中通灵了。
　　而自己又不在大华世界，恐怕就是一场灾难。
　　安排好这一切，张宝玉联系了一下大华世界的镇国玉玺，人影一闪，就出现在大华世界的天界之中。
　　与人界之中，如今灵气稀薄，完全没有一个修炼世界所应该有的修炼环境不同，大华世界天界，则是真正如同仙界一样，是一个真正的修炼圣地。
　　毕竟每天世界从外界所能吸收到的能量，整个人界，不过才分到一分，而整个天界是要分到九分的。
　　如果将这些灵气，通通分散到人界之中，恐怕如今大华世界之中，能够自已修炼到金丹境界的，都要多出一大批来。

第六百一十章 大华世界的天界

　　大华世界的天界灵气极高，远远超过下界无数倍。
　　但就算是这样的环境，张宝玉种植在天界的仙桃和莲花居然还是与张宝玉走的时候一样。
　　看起来没有多大的变化，显然就算是分到九成的天地灵气，但以如今大华世界的等级，依然没有达到一个仙级灵根生长所需要的环境。
　　倒是张宝玉从遮天世界火星带回来的菩提树，被张宝玉种下之后，又在老旧的主干上，重新生长了出来，显的极为有生命力。
　　仅仅是站在树下，就让张宝玉感觉到一阵神清气爽，心志清明，效果远远的超过了仙桃和瑶池莲花。
　　看着周围如同水流一样的天地灵气在流动着，但却又源源不绝的消失在这三个仅有的灵根处。
　　让张宝玉才真正知道了，一株仙级灵根的恐怖，仅仅是三株植物，所能吸收的天地灵气，居然可以远远超出大华世界之中数百亿人吸收的，而且还要多出九倍。
　　当然，人界之中，自己分的也太少了一点。
　　可就算是这样，也让张宝玉可以明显感觉到，这样的天地灵气环境，仅仅是只够这三个植物分的。
　　只要在多出一株，恐怕都会让这几株植物仅仅只能存活在这里，无法在生长。
　　轻轻的将一滴小绿瓶中的液体滴入瑶池莲花之中，看着又大了一点点的莲花，张宝玉心中也是无限的期待。
　　毕竟这几株植物里边，自己对这株莲花是最期待的。
　　来自一个现代化世界的张宝玉，本来资质就不如这些有着修炼传统的世界之中的天才。
　　这些年虽然不断的努力，但世界的等级也在不断的提升，
　　当张宝玉将他的修炼资质提升到一阶世界的顶峰的时候，他突破到了二阶世界。
　　提升到二阶世界的顶峰的时候，现在已经在三阶世界中穿越了。
　　一个世界底蕴先天所能带来的资质，想要靠修炼追上，又谈何容易。
　　更何况，张宝玉所比较的，还是一个世界之中，最顶级的哪一批天才。
　　可以说，如果不是有一个大华世界，不断的在进阶的时候，提升着张宝玉的资质，现在的张宝玉根本修炼不到如今的境界。
　　毕竟当年在一阶世界的时候，无论是王重阳，还是张三丰，哪一个资质不是超过张宝玉无数倍。
　　但现在，这些人还在二阶世界之中修炼，而张宝玉，则已经突破到了三阶世界。
　　原本还如同水流一般，在天界各处流动的天地灵气，在张宝玉一滴小绿瓶中的液体滴到瑶池莲花上之后，向着莲花的方向，风卷残云一般流动了过来。
　　而瑶池莲花也是如同一个黑洞一般，来者不据的吸收着。
　　这样的吸收，甚至要持续一年的时间，才能完成一滴小绿瓶中的液体成长百年的效果。
　　但这，就是仙级灵根的霸道，也是仙级灵根在低阶世界中成长，所需要的灵气环境。
　　普通灵药灵根，张宝玉一滴小绿瓶中的液体下去，依然可以成长百年，但现在，这些普通的灵根和灵药，对张宝玉来说，却已经完全没用。
　　所以虽然时间长，但张宝玉依然耐心的期待着这株莲花的成长，毕竟他对自己的资质，就算这些年来不断的提升，也是真没什么自信。
　　想要提升，要么就是将时空珠中的灵脉和神脉放出来，让大华世界进阶，带动他资质的提升。
　　要么就是天界这株莲花了，所以张宝玉现在最大的希望，就是自己种在天界的这株瑶池莲花了。
　　每次来天界，都是滴一滴小绿瓶中的液体就离开，但这一次，张宝玉却不打算现在就回到人界去。
　　毕竟他从上个世界之中，可是带回了一批完整的建筑。
　　虽然遮天世界的天宫，肯定没有哪些有仙界的世界之中，炼制的更好，但对现在的张宝玉来说，也是完全够用。
　　毕竟其它世界的天宫，也是经过不断的炼制之后，才达到现在的程度。
　　而遮天世界的天宫，虽然等级差了点，但上百万年的时间里，不断的吸收着天地间的道与理，让各种道纹密布其上。
　　也让这些法器有了一个远超其它所有法宝的基础。
　　只要张宝玉以后有能力，自然可以将这些法器完全炼制成法宝。
　　而现在，对于大华这样一个初生的天界来说，这样的法器，已经完全够用了。
　　一座座宫殿，被张宝玉按照下界的建筑模式放置了下来。
　　仅仅一会时间，一大片建筑群就出现在大华世界的天界之中，而蟠桃与瑶池莲花，则是刚好位于这片建筑群的后宫之中。
　　布置好之后，张宝玉仔细一看，却又感觉有问题。
　　但看来看去，也看不出问题出在什么地方。
　　张宝玉只好将这个问题归结为自己没有这个天赋，打算什么时候将自己的后宫全带上来，让她们看一看。
　　毕竟这些女人成天呆在后宫之中，没事干就看书，学习的知识之多，是张宝玉远远无法相比的。
　　而且张宝玉建设天界，就是为了将来自己和自己的女人住的，提前带上来，让她们布置一下，也是应有之意。
　　做完这一切，回到皇宫，将小绿瓶重新放在皇宫之中，又向自己的女人道别之后，张宝玉才在一众后宫依依不舍之中，人影一闪，离开了大华世界。
　　而这一次，张宝玉的身边，在没有金蛇这样的侍女陪伴，只能一个人出现在新的世界之中。
　　钱塘县城之中，近日搬来了一个大户人家，买下了钱塘最大的一个宅院。
　　搬家哪天，车水马龙，仅仅是侍女和护卫，加一起足足有数百人，显示着这家的豪富。
　　但奇怪的是，这家只有一个男主人，却没有女主人，而且男主人还极为年轻，看起来不过十几二十岁的样子。
　　这家男主人自打搬来之后，每日间，也是在钱塘县城之中闲逛，既不读书，又不做任何营生，让所有听到的人，都感觉极为奇怪。
　　这个男主人，自然就是张宝玉了。

第六百一十一章 碰到一个小男孩叫许仙

　　刚刚出现在这个世界，一打听，是钱塘县，可着实让张宝玉奇怪了好些天。
　　毕竟自己每次出现，肯定是在剧情开始的时候，但他是真的想不起来，有哪一个世界的故事，是在钱塘县开始的。
　　直到在街上闲逛的时候，看到一个年纪不大，却长的极为粗壮的少女，口中大叫着许仙的名字的时候，张宝玉才知道，自己居然来到了这个有着自己久仰大名的三大奇男子之一，著名的草莽英雄许仙的世界。
　　想到自己已经见过亡灵骑士宁采臣，现在又可以见到许仙，恐怕也就是连毛毛虫都不放过的落十一，因为世界等级的关系，自己是无缘一见了。
　　但想到可以当面向许仙道一声久仰，张宝玉也是一阵莫名的开心。
　　这可真是自己前世的偶像啊。
　　随着许娇容的叫声，一个CC小小的男孩，答应着跑了过来。
　　看到这个不过六七岁的小男孩，也让张宝玉知道，自己这一次来的太早的，恐怕如今的白蛇，还在青城山中修炼。
　　只是这姐弟俩的体形，无论张宝玉怎么看都不象是一个亲姐弟。
　　居说许仙父母早亡，是姐姐将他养大的，所以耽误的他姐姐没有办法找到如意郎君，只好找了一个捕快。
　　而在古代，捕快可是贱役，是处于社会最低等级一个层次，如果不是实在没有办法，是没有人愿意和这样的人家结亲的。
　　但现在张宝玉却有了一个新的看法。
　　许娇容之所以没有办法嫁出去，恐怕并不是因为要扶养许仙，而是人家不愿意，也不敢要她。
　　她能将自己养的这么壮，可见营养之好，可一个亲弟弟，居然C的风一吹就要倒的样子。
　　连亲弟弟都苛刻成这个样子，谁家又敢要这样的女人啊。
　　恐怕也只有捕快这样的贱役，才愿意跟她凑到一块了。
　　但这些事情，显然与张宝玉无关，现在张宝玉更担心的是，自己没有地方可以了解这个世界的实力划分。
　　毕竟从故事中来说，这个世界中有天庭，有佛门，有道教门派。
　　但这仅仅只是下界所能看到的。
　　而且佛门中的菩萨居然可以出现在下界之中，随意行走，天庭的天将和天神也可以随意的显灵。
　　显然这个世界的天庭和佛门实力极强。
　　可道门是什么情况，却是张宝玉所无法知道的。
　　而现在的张宝玉，虽然已经是合体期的境界，但对于这个世界来说，实力实在是算不上多高。
　　这样的境界，无论任何修炼者一看之下，恐怕都会知道，他就是一个天才的道门弟子。
　　如果道门在这个世界上，实力太低，恐怕张宝玉就要在这个世界中，小心小心在小心了。
　　仔细想了一下白蛇传的故事，张宝玉对这个世界，也有了一定的了解。
　　也许在别人看来，这是一个美丽的爱情有事。
　　但对张宝玉来说，却又多了几分对这个世界的恐惧。
　　白蛇是天界翼火蛇下凡，想要修炼成仙，毕竟无论哪个世界之中，仙都比神要有前途，也更自由。
　　所以在天界积累了无数功德的白蛇才换到了一个下凡修炼成仙的机会。
　　可刚转世没多久，居然就被法海的前世，一个捕蛇人给抓了，还让白蛇欠下了许仙救命之恩。
　　要知道，法海可是如来的弟子。
　　如来的弟子转世，居然成了一个捕蛇人，这要是没有目地才怪了。
　　最后又是观音下凡，告诉白蛇，想要成仙，就要还掉救命之恩。
　　这一套一套的，不要说白蛇只是个没见识的小妖，就算是前世的翼火蛇在观音这样的前辈高人面前也不一定抗的住啊。
　　而青蛇更是奇怪，开始是一条公蛇勾引白蛇，没有勾引到之后，居然可以变成了一条母蛇，成了丫鬟。
　　一路引着白蛇不断的突破着底线，最后水淹金山寺，大水失控，犯下无法挽回的大罪。
　　如果不是天界的同僚文曲星下凡相救，恐怕白蛇别说修炼成仙了，连一个重新回到天界当神的机会没有。
　　会被佛门永远镇压在塔下。
　　但有一点，却是张宝玉感觉最恐怖的，由男化女的功法，天下间谁可以与观音相比。
　　而白蛇被压在塔下的时候，青蛇也被收到了观音身边修炼。
　　一个蛇妖，居然能混到佛门的菩萨身边修炼，这要没有原因才怪了，一般的妖怪恐怕还没有走到身边，就被降妖除魔了。
　　显然这是青蛇给佛门出了大力，才有这样的机会。
　　整个故事的最后，白蛇带着一家人，重新回到了天界。
　　可这样的回去，真的达成了她下界修炼成仙的目标了吗？
　　显然这是不可能的，只能是白蛇抗不住了，只好放弃一切，重新回到天界来当她的神。
　　要不然，许仙又怎么可能跟着白蛇一起成仙，只有成神才能说的过去。
　　而要带着许仙成神，显然白蛇要付出极大的代价。
　　所以白蛇下凡想要修炼成仙的历程，虽然花了一千八百年，显然是巨亏。
　　不但将以前积累的功劳在转世时用光，还被人镇压了，被文曲救出来之后，又欠下了文曲一份相救之恩。
　　为了回到天界，还欠下了许多人情，这才能带着一个许仙这样著名的软饭男老公，重新回到天界当神。
　　而且张宝玉敢肯定，天界的职位向来是一个萝卜一个坑，星主这样有名有姓的职位，在天界也绝不可能低。
　　这样的白蛇，重新上天之后，职位恐怕远远不如她下凡之前的翼火蛇。
　　这样一个故事，只要一想起来，张宝玉都感觉心中发寒，又怎么敢将之看成一个爱情故事。
　　这简直就是白蛇想要修炼成仙，结果下凡之后却是挣扎求生，最后被人救回去的历程啊。
　　来到这样一个世界，张宝玉又怎么敢大意。
　　幸好如今故事开始还早，在钱塘县城之中，张宝玉还没有感应到任何佛门的气息。
　　让他可以在这钱塘县城之中藏一年，要不然，就这样的世界，恐怕张宝玉都想找个地方先藏起来在说了。

第六百一十二章 让许仙的身份高起来

　　在这样恐怖的一个世界，张宝玉又怎么敢大意。
　　白蛇不过是翼火蛇下凡，居然会有观音和如来的弟子一起花上千年算计，仅仅是这一点，就可以让张宝玉知道，这个世界中，佛门和天庭的关系。
　　更不用说，这个世界之中，还有着无数的妖怪和龙族。
　　虽然从天地灵气上看，这个世界与大圣归来和葫芦娃的世界天地灵气相差不多。
　　都是一个等级的，说明世界的最高力量，依然没有超出三阶世界的顶峰，还是金仙级。
　　但一个有着完整的三界，还有无数仙佛存在的世界，对张宝玉来说，可比遮天世界恐怖多了。
　　遮天世界之中，如果有这么多仙佛永世长存，别说保持现在的天地灵气了，能不降级都算不错了。
　　而且这个世界里，道门的道士，居然是妖怪。
　　堂堂茅山派的弟子，王道陵居然是一只蛤蟆精，这简直是对道门最大的讽刺。
　　从这一点上，都可以看出，道门在这个世界的中的地位了。
　　人族的实力就更不用说了，青蛇在这个世界中，虽然是佛门派来算计白蛇的，但本身的实力却也不高。
　　但就这样的实力，都可以跑到人族的宰相家中去偷东西。
　　而且偷到手之后，宰相家中居然只敢追究一个人族许仙的罪名，根本提都不提许仙有没有实力从相府中将东西偷出来。
　　掩耳盗铃到了这种地步，可想而知这个世界的人族，实力有多弱。
　　张宝玉可不相信，相府之中，会没人知道，是妖怪偷走了东西。
　　这样的修炼环境，让张宝玉又怎么敢随便胡来。
　　轻步走在钱塘县的大街上，随口回应着不断向自己问好的声音，想的越多，张宝玉对这个世界，也是越发的谨慎起来。
　　许仙的家，在这钱塘县中，也不算太差，毕竟普通百姓，有一个院子，有几间房屋，也算是一个不错的环境了。
　　从这一点也可以看出，许仙的父母当年条件应该不错，要不然，也不可能在这钱塘县城之中，买下这么一个院子。
　　但张宝玉却想到，在故事当中，许仙是没有住的地方的，所以才会住在白蛇家。
　　本来还一直没有想明白的张宝玉，这几日却听说，许娇容要招婿。
　　这才明白，为什么许仙居然会在与白蛇成亲后，住在了白蛇家中，毕竟这个时代的上门女婿，可是被人非常看不起的。
　　看来是许娇容成家之后，将许仙送到了外面去当学徒。
　　而这个父母留下的院子，自然是她与女婿的。
　　想到瘦小的许仙，到如今都快十岁了，还没有进学，将来更是从一个粗通文字的读书人，被送到药铺之中当学徒。
　　张宝玉也是不禁暗暗感叹许仙的运气了。
　　碰到了这样一个极品的姐姐，将来又碰到了一个更极品的老婆，自己更是留名千古。
　　难道这就是天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身吗。
　　但许仙从一千七百年前，就被选为让白蛇欠下救命之恩的人选，恐怕也不会是一个普通人。
　　虽然张宝玉现在不知道他到底是谁转世的，但想来定然是佛门弟子。
　　毕竟，将来这可是要到天界去的人物，也算是佛门向天界打下的一个钉子了。
　　当然，这一切，与现在的张宝玉没有关系，他现在所要干的，就是每日间，在城中逛一下，放松一下自己的心情。
　　无论是天庭还是佛门，对张宝玉来说，都是一个庞然大物，明显不是他敢惹的。
　　至于道门的问题，更不是他这样一个小人物，敢插手的事情了。
　　而他所能做的，就是保证自己这一年时间的安全，然后看看有没有机会占一点便宜。
　　这几天来，张宝玉最少已经知道，如今的朝代是大宋，正是历史上文风最盛的一个时代。
　　各地都有公学。
　　而钱塘在江南也是上县，富户极多，又资助开办了不少的私学，也让城中学风大兴，往来尽是儒巾。
　　看着站在一个私塾的窗外，一脸羡慕的许仙，张宝玉突然有了一个新的想法。
　　许仙在碰到白蛇的时候，不过是一个药铺的学徒，穷小子一个。
　　自然对白蛇这样假装富户人家的女子动了心。
　　可如果许仙是一个家里条件不错的秀才，甚至是举人呢！
　　他还会不会看上白蛇这样一个连家人都没有孤女。
　　就算是看上了，他还愿意将这个孤女娶回家做为自己的妻子吗？
　　古代可是一个三妻四妾的社会，一个读书人，有几个小妾不过是平常事情。
　　而孤女不为大妇，可是古代的传统。
　　如果许仙想要收白蛇为小妾，白蛇就算是脾气在好，难道也会愿意。
　　而且自金蛇失陷在狠人手中之后，身边少了一个随时注意着自己各种需要的侍女，张宝玉一下子不习惯起来。
　　想要救出金蛇，以现在张宝玉的实力，自然是不可能的。
　　而这个世界的白蛇，不就是一个完美的侍女人选。
　　想到这，张宝玉也是不禁嘿嘿一笑，直接对在私塾窗外偷听的许仙喊道：“小孩，你过来！”
　　“你是叫我吗？”许仙转头一看，发现是这几天刚刚搬到钱塘的张员外，左右又没有别的小孩，于是礼貌的跑了过来问道。
　　从小姐姐就教过他，有钱人是万万不敢得罪的，而张员外，仅仅是仆从就有上百人，又买下钱塘最大的一个宅院，显然就是一个有钱人。
　　看到如今虽然长的非常C小，衣衫也极为破烂，但却非常有礼貌的许仙，完全就是一个小正太啊。
　　哪里象后来，被生活折磨的跟个傻子似的，完全没有自己的主见，让两条蛇随便骗着玩。
　　张宝玉看着长的CC小小的许仙，一脸和蔼的轻笑道：“我看你站在窗外，却比坐在私塾之中的人更认真，是不是想要进学？”
　　许仙好奇的抬头看了张宝玉一眼，才又低下了头，低声道：“我家中穷困，没有钱读书的。”

第六百一十三章 改变主角从现在开始

　　在这个文化鼎盛的时代，读书可以说是一个人从小最大的梦想，许仙如今不过是个几岁的小孩子，又怎么可能抵挡住这样的诱惑。
　　听到张员外居然问自己想不想读书，顿时也是一脸的向望之色，但想起自己的家境，却又在不敢说话。
　　看许仙眼中的期待，张宝玉双眼之中也是闪过一丝笑意。
　　“一个人喜欢读书，这是好事，你只要告诉我，你是不是想要读书就行了！”张宝玉一脸的笑容，又一次问许仙道。
　　看着满脸笑容，极为和蔼的张宝玉，许仙想到自己家的情况，也是黯然，但却突然鼓起勇气对张宝玉大声道：“我想读书！”
　　“万般皆下品，唯有读书高，你的年纪正是读书的好年纪，这样荒废，可惜了！”张宝玉一边说，一边掏出一大块银子，递给许仙道：“你既然想要读书，又刚好碰到了我，以后你读书的钱，我给你出了。”
　　长这么大，别说这么大块的银子，就连银子，许仙都没有见过，姐姐平日用的，也是铜钱，普通人家里，哪里用的起银子。
　　现在这么大一块银子就在眼前，而且还是面前的张员外给自己读书的，许仙简直不敢相信自己的眼睛。
　　但自己这样一个小孩子，又没有什么宝贝，别人又怎么可能骗自己。
　　看许仙一脸的疑惑，却不敢拿自己给出的银子，张宝玉蹲了下来，看着许仙，低声道：“以后你读书的钱，都可以来找我要，长大要当一个有用的人，千万不要靠老婆，知道吗？”
　　说完，张宝玉将这块银子放在许仙的手中，又偷偷将一个晶石扔进许仙口中，这才转身离开了这里。
　　晶石这种东西，张宝玉虽然好多年没有用过了，但这东西，却可以改变一个人的资质，直接让一个人的身体达到一个更高的层次。
　　而现在的许仙，明显是一副营养不良的样子。
　　张宝玉既然打算让许仙好好读书，考秀才，举人，自然要先提升一下许仙的资质了。
　　要不然，就他现在恐怕每天饭都吃不饱，更不用说是读书了。
　　这样长大，将来肯定还是哪个呆呆傻傻的许仙，绝不会变成许举人，许秀才。
　　一个呆呆傻傻的许仙，可以娶白蛇，但一个许举人，许秀才，是绝不可能让一个孤女成为他的老婆的，这就是如今社会的大环境，绝不是许仙可以改变的。
　　其实张宝玉自己都知道，要说最简单的办法，恐怕就是直接找人干掉许仙了。
　　但在这个到处有神灵，甚至还有地府的世界中，又有什么事情是查不出来的。
　　想想一千七百年前，佛门费尽心机，才让白蛇欠下许仙的救命之恩，如果自己敢胡来。
　　恐怕自己刚刚干掉许仙，就会被一招从天而降的掌法劈死，为了避免这样的结果，还是让许仙去读书吧。
　　当天下午，张宝玉刚刚逛回来没一会，就听到外面亲卫进来禀报许娇容和许仙求见。
　　张宝玉也知道，许仙一个小孩子，拿着这样大一块银子回家，许娇容要是能放心，哪才怪了。
　　万一要是被人骗着答应了什么，恐怕如今的许家，就算是倾家荡产也还不清，所以在许仙一回家，就赶紧带着许仙来到了张家。
　　带着许仙走进张家大厅，看着坐在厅中，并没有起来甚至看都没有多看自己两人一眼的张宝玉，许娇容与许仙恭恭敬敬的行着礼。
　　来之前，许娇容还幻想过，是不是张员外对自己有意思，毕竟张员外可是城中有名的富户，又没有妻室。
　　如果这样的人，看上了自己，自己以后也就飞上枝头变凤凰了。
　　但进了张家，仅仅是一个仆人将自己二人带到了大厅，而张员外也是坐在哪里一动不动。
　　许娇容就知道，自己想多了，天下男人都是只看外表，自己就算是在聪明，在会持家，如果长的不漂亮，这些瞎了眼的男人，也不会多看自己一眼的。
　　张宝玉自然也知道，许娇容是为什么事情来的，根本不想和这样的人浪费时间，于是直接说道：“我今日路过私塾，看到许仙小小年纪，在窗外偷听的却比坐在里边的书生还要认真，是个喜欢读书的，这样的好孩子，不能荒废了，以后许仙读书的费用，都可以来找我要！”
　　说完之后，张宝玉又对许仙道：“如果你以后在家中，吃不饱饭，也可以来张府，别的不说，让你吃饱还是可以的，你现在还小，正是长身体的时候，要是经常饿肚子，以会后长不高的。”
　　张宝玉边说甚至还看了许娇容一眼，直接将许娇容看的脸上通红，却一句话也说不出来。
　　不过张宝玉也知道，许娇容一个姑娘家，又没有收入，想要养活她和许仙本来也不容易，所以也没有在说什么，直接站起离开了大厅。
　　至于许家姐弟，自然有亲卫招呼。
　　张宝玉可没有精神陪这些注定是过客的人说话。
　　就算是帮助许仙，也不过是顺手而为，随手落下一子罢了。
　　也许将来许仙还没有长大，自己已经收服了白蛇，带着白蛇离开了这个世界了。
　　不过让张宝玉没有想到的是，自己不过是随口一说，许娇容居然真的拉下脸来，每日将许仙在放学之后，打发到张府来吃饭。
　　对于张宝玉来说，多一个许仙，根本不算什么事，反正每日间，许仙也是同外面的亲卫一起吃。
　　可这样，也给了张宝玉一个用晶石强化许仙的机会。
　　每日一颗，不过数十日，许仙的身体就与张宝玉第一次见他时，有了天壤之别。
　　不但长的强壮了，而且读起书来，也是过目不忘，成了钱塘之中，一个有名的天才。
　　让张宝玉看到现在的许仙，也是充满了成就感。
　　而许仙的变化，也让许娇容在钱塘县之中，名声变的更加的难听起来。
　　毕竟许仙这样一个天才，如果不是刚好被张员外碰到，也许就被耽误了。

第六百一十四章 让人看不清的势力构成

　　钱塘县的所有人都能看到，许仙不过在张员外家吃了几十天饭，身材与以往居然有了天壤之别。
　　这就说明，可怜的许仙长这么大，恐怕都没有吃饱过。
　　这样狠心的姐姐，连亲弟弟都不让吃饱，自己却吃的五大三粗的。
　　这种女人，又有谁家敢要。
　　就算是有些人看许仙将来是个有前途的，想要与许家结下亲事，准备娶了许仙的姐姐，但一打听之下，也是纷纷摇头退去。
　　这样一个连自己弟弟都要苛刻的女人，谁家又敢让这样的女人成为自己家的正妻。
　　而且结这样的亲，本来就是为了结好许仙，但这个女人这样对待许仙，天知道许仙长大以后会怎么想。
　　别交好不成，反而给得罪了，这简直就成了一个天大的笑话了。
　　转来转去，许仙家依然只有一个李公浦上门求亲，而许仙的姐姐，依然接受了李公浦的上门入赘。
　　而许仙，也以帮张家干活为由，住进了张府之中，虽然仅仅是是住在仆役的房中，但也让许仙对张宝玉感激非常。
　　毕竟如今第每日读书的他也明白，如果不是张宝玉，恐怕他不可能有这样好的读书环境。
　　自己家也成了姐夫家，将来文不成武不就的自己，绝对连一个落脚之地也没有。
　　而现在，自己却是名满钱塘县的天才，这一切，都是张老爷帮自己带来的。
　　许仙更是暗暗发誓，将来自己有能力了之后，一定要报答张老爷。
　　对张宝玉来说，虽然他用晶石将许仙强化成了一个天才，又出钱让许仙成了一个名满钱塘的书生。
　　但将来，他却有可能带走让许仙将来名留千古的老婆白蛇，得失之间，就看许仙怎么算了。
　　在这钱塘县呆了这么长时间，张宝玉才发现，这个世界之中，虽然神道和佛门势力极大，还有道门夹杂其中。
　　但天下间，却是妖怪横行，各地出现妖怪吃人的传闻更是多不胜数，让张宝玉对这个世界的权利构架，更是多了几分疑惑。
　　无论是天庭的神道，还是佛门，实力应该远在妖族之上。
　　而这两个势力，也是最喜欢降妖除魔的，在这两个势力实力强的世界，一般不可能出现这么多小妖害人才对。
　　更不用说，这个世界连如来的弟子和观音都能下界，说明天地通道依然存在，从上界到下界的通道是畅通的。
　　可现在，这个世界中，却是小妖到处跑，根本不用担心被人降妖除魔，换了功德。
　　更不用说，天庭本是道门天庭，但这个世界中，道门之中，居然能混杂有妖怪存在。
　　一只蛤蟆精居然能拜入以降妖为已任的茅山派，这简直跟笑话一样。
　　钱塘都是人族的腹心地带了，居然在不远处，有个金钹法王占山为王，当起了妖王，甚至敢直接在城中大战。
　　一个正常的社会，尤其是有着天庭和佛门势力的地方，这样的事情，是不可能发生的。
　　可这样的事情，居然就堂而皇之的发生了，这一切，都是张宝玉所无法理解的。
　　就算是这钱塘县中，住了张宝玉和他的上百名亲卫，可以说是气血冲天了，一般有点眼色的小妖，应该都不敢来。
　　可张宝玉前些天，居然都在钱塘城中，干掉了一只小狐妖，钱塘江中，更是不时有水妖跑出来吃人。
　　这样一个对张宝玉来说，完全看不明白势力分布，让张宝玉在这个世界之中，也是呆的提心吊胆。
　　但无论这个世界的势力构成是怎么样的，最少有一点，是现在张宝玉可以肯定的。
　　人族在这个世界中，是最柔弱的，处在这个世界的最底层，甚至根本没有一点反抗的能力。
　　这一点，也是现在的张宝玉最想要改变的。
　　毕竟张宝玉自己，就是一个人族，又怎么可能接受这样一个人族完全被圈养一般生活的世界。
　　虽然他也知道，这样一个三界完备的世界，绝不是他现在的实力，可以改变的。
　　但张宝玉相信，以他现在的实力，最少是可以改变一些的。
　　比如，增加人族的实力，先干掉一些敢跑进城中吃人的妖怪。
　　张宝玉现在，就是想要通过这样的改变，来看一看，人族如果对一些最低层的小妖，有了反抗的实力。
　　这个世界会发生什么，最少，也可以通过这一件事，让张宝玉看一下，这个世界中的势力构成是什么。
　　而不是象现在一样，只能呆在这钱塘县城中，哪里也不敢去。
　　想到这，看着在外面努力想要帮张府干活的许仙，张宝玉脸上也带出了莫名的笑容。
　　如果他在这个世界之中，将许仙的实力强化一下，让他成为一个高手，会有什么样的事情发生。
　　不需要有多高的实力，只要能干掉一些小妖就够了。
　　这样的许仙，就算将来自己没有收服白蛇，还愿意跟白蛇生活在一起吗。
　　最少张宝玉可以肯定，这样的许仙，白蛇也许可以藏的住，但青蛇，却绝对会被许仙发现。
　　一想到这，张宝玉轻步来到许仙的身边，一脸和蔼的笑容叫道：“许仙！”
　　正在劈柴的许仙，忽然听到张宝玉的声音，转头一看，才发现，原来张宝玉已经站在了自己的身后。
　　连忙站起来行礼道：“许仙见过张老爷！”
　　“恩！”张宝玉点了点头，答应了一下，然后才看向许仙问道：“许仙，我前几日杀掉了一只小狐妖，你看到了没有。”
　　几日前，张宝玉直接从钱塘县城干掉了一只变成一个小媳妇，嫁给城中一个书生的狐狸精，可以说是这些天钱塘县中最大的消息，许仙又怎么可能不知道。
　　想到如果不是张老爷发现的早，恐怕哪个书生一家人，都会被狐狸精给吃掉，许仙也是不禁暗暗心寒。
　　妖怪实在是太猖狂了，居然跑到城中来吃人。
　　但也是从哪一次，许仙才发现，原来张老爷不但是个大好人，而且有一身的好武功，连妖怪都不是他的对手。

第六百一十五章 先落一子看看世界的变化

　　许仙虽然被张宝玉资助读书，但对于各种剑客的故事，从小也是常常听到，心中自然是异常羡慕。
　　但他也知道，自己现在能读书，都是靠了张老爷可怜自己，如果没有张老爷资助，恐怕自己现在都被买到哪个铺子里当学徒去了。
　　所以虽然心中极其向往，但却也是将这样的想法暗暗的压在了心里，一点都不敢说出来。
　　这会看到张宝玉，眼神之中的哪种羡慕和向往也是毫不掩饰的流露了出来。
　　别的不说，仅仅是杀掉了狐妖之后，连县令都请张老爷去吃过几次饭。
　　更不用说，城中的几家大户人家，都打听着想要将女儿嫁给张老爷，只不过听说被张老爷拒绝了。
　　许仙可知道，如果自己不是碰到张老爷，资助自己读书，而是到哪个铺子中去当学徒。
　　也许自己这一生，都没有钱可以娶一个媳妇儿。
　　钱塘县里，这样的老光棍多了，他又不是没见过。
　　现在读书之后，许仙也明白了一些道理，他可不相信，自己的姐姐和姐夫会帮自己这个多余的小舅子。
　　看到许仙眼中羡慕的眼神，张宝玉心中也是不禁一阵得意。
　　毕竟当年许仙也是自己心中的传奇人物，被这样的传奇人物用敬佩的眼神看着，哪种心情，简直是舒服到了极点。
　　不过想想许仙有白蛇，自己也有金蛇，两个人并没有差到哪里去。
　　而且这个世界的白蛇，也极为可能会被自己收服成为侍女，许仙连这唯一可以跟自己相比的机会都不会有。
　　想到这，张宝玉也是用力摇了摇头，自己叫许仙是为了教许仙武功，怎么想到白蛇身上去了，这也偏的太远了。
　　正色对着许仙，张宝玉一脸沉稳的道：“许仙你也知道，我是会武功的，而且武功还不错，如今城中居然都跑进来妖族，显然普通人的生存环境越来越差了，我想教你武功，以后保护人族的安危，你可愿意！”
　　一听张宝玉叫自己，居然是要教自己武功，许仙顿时兴奋的一脸呆滞，他从来没有想到，自己有这样好的运气，张老爷不但资助他读书，还愿意教他武功。
　　这样的好事，落到他的头上，是他做梦的时候都不敢想的，又怎么会不愿意，顿时连连点头道：“愿意，愿意，弟子拜见师父！”
　　许仙一边答应，一边学着外面评书中听来的，当既向张宝玉行了一个大礼。
　　却没想到一个大礼行下去，却看到张宝玉黑着脸闪到了一边，根本就不受自己的礼。
　　评书里边可没有讲过碰到这样的情况应该怎么办，如今还不到十岁的许仙顿时一脸的失落，还以为是张宝玉又不打算教他了。
　　却不知道对于张宝玉来说，教他修炼，不过是随手落下一子，看一看这个世界的反应，毕竟他如今一年时间也快到了，就算有什么不对，随时也可以跑。
　　又怎么会愿意收他这个本身就打算利用一下的小子为弟子，不要说他，就算是上个世界的叶凡，资质比他好了不知道多少倍，张宝玉也没有打算收为弟子，而是兄弟相称，更不用说他这个有名的软饭男了。
　　对张宝玉来说，自己可以穿越不同的世界，这就注定了自己的成长速度，绝不是别人可以追上的。
　　这样的情况下，他所需要的，只是一时可以利用的打手，又或者如同大华世界一样，组成一支修炼者的大军。
　　至于弟子，有培养弟子的精神和资源，张宝玉还不如培养自己的老婆孩子呢。
　　不说别人，将来有机会，将孙小红和邀月、怜星培养起来，最少在碰到麻烦的时候，张宝玉还可以放心相信这几个人。
　　如果是其它人，说实话，张宝玉还真不相信。
　　轻轻让过许仙的大礼，张宝玉也是黑着脸看着许仙道：“我教你，只是因为看你可怜，并不会收你为弟子，你和以前一样，继续称我老爷就可以了。”
　　说完之后，张宝玉在许仙的额头上一指点了过去，就将道经轮海，道宫，四极境界的修炼功法和长生天尊的讲解传了过去。
　　在张宝玉看来，这个世界中，修炼文明极为强盛，却没有人族的一点地位，显然这是不正常的。
　　而遮天法最大的优点就是极为耗费天地灵气，往往一个境界的修炼，要比修炼元神境界的修士耗费十倍的天地灵气，才能修炼成。
　　如果不是因为修炼身体的修士，吸收灵气的速度远远超过修炼元神的修士，这样的修炼方法，恐怕在一个灵气普通的世界中，根本不可能修炼出来。
　　但这个世界，有成仙的，有成神的，还有成佛的，但在小妖肆虐的时候，却偏偏看不到人族修炼者的影子，张宝玉自然是打算要在这个世界中，搞点事出来了。
　　神佛高高在上，肯定不可能注意到被他们圈养起来吸收信仰的人族，但如果这个世界上，供神佛生存的天地灵气开始下降的时候，这些神佛又会做出什么事来。
　　张宝玉现在非常期待自己这样做之后的结果，如果能弄出一个仙界大战，天人五衰之类的出来，就是一个意外的惊喜。
　　毕竟对现在的张宝玉来说，遮天世界中是最适合他修炼的，但偏偏不敢进去。
　　大圣归来世界中，有一个真心视他为弟子的太上老君，但天知道以他现在的境界跑进去，太上老君会做出什么样的选择，反正张宝玉是不会给人做这个选择的机会的。
　　葫芦娃的世界，就更不用说了，王母娘娘一个算计居然可以花上万年的时间，简直让人恐怕。
　　自己又被山神和山中小妖见过自己的法宝，要是在进去，恐怕不止王母，连太上老君都会抓住自己看一下。
　　这个世界的灵气还不如葫芦娃的世界。
　　几个三阶世界，眼下来看，就没有一个世界是可以让张宝玉可以老老实实的呆在里边修炼的。
　　让张宝玉只要一想起这个问题，也是一阵失落。

第六百一十六章 一年期满

　　对于自己可以放心修炼的世界，张宝玉现在所能期待的，一个是以后在新的世界中，可以找到一个能让他修炼的世界。
　　另一个，就是自己时空珠中现在还放着的灵脉和神脉了，只要这些东西布置在大华世界，想来怎么也可以让大华世界在一次进阶。
　　让他的修为得到一个突飞猛进式的提升。
　　抱着这样的想法，张宝玉对许仙自然是只有利用，如果不是要看一看改变主角之后这个世界的变化，又如何会在意许仙这样的存在。
　　抬手一指，将功法直接传进了许仙脑中之后，就不在理会。
　　至于许仙会不会练出来，甚至修炼成什么样子，就看许仙自己的运气了。
　　毕竟这个世界，许仙怎么也算是一个主角，而主角的资质往往都是惊人的强大。
　　甚至自己现在这样帮助许仙，将来如果自己收白蛇为侍女，都可以算是代白蛇完成了对许仙的报恩，消掉两人之间的因果了。
　　也就是现在一年之期没有到，张宝玉不敢胡来，只能乖乖的呆在钱塘县城。
　　每日间，只进行着一些基本的修炼，连乾坤大阵都不敢用。
　　但毕竟是三级世界，相比大华世界来说，灵气强出了太多，对张宝玉来说，这样的灵气当然不算什么，全当是稳一下自己上个世界中，修炼进度太快造成的不稳了。
　　每日只进行着基本的修炼，但对张宝玉带进这个世界的侍女和亲卫来说，这样的世界，就是天下间最好的修炼环境。
　　内卫因为太特殊，怕别人看出，张宝玉不敢放出来，但亲卫和侍女，这一次张宝玉足足放出了数百。
　　反正对一个大户人家来说，有着数百的仆人，实在是一件在正常不过的事情了，绝对没有人会有其它想法。
　　如今的大华世界，经过张宝玉用乾坤大阵让自己的后代和老臣突破之后，对于一个筑基境界的修炼者来说，根本没有他们可以修炼的环境。
　　在如今的大华世界之中，别说他们这些筑基境界了，就算是大宗师，修炼起来都感觉困难了许多。
　　现在来到这样一个灵气惊人的世界，陛下又将他们放出来不在安排任务，每日间只是呆在家中做一些看家护院的事情。
　　对于这些人来说，除了侍候张宝玉的时间，可以说是抓紧着每一分每一秒的修炼了起来。
　　在这些从大华世界中来的亲卫看来，这样的环境，如果都不能好好修炼，简直都对不起将自己带到这个世界来的陛下。
　　不过一年时间，即使是在钱塘这样的县城之中，也让这一批亲卫和侍女一个个有了极大的进展。
　　这些人虽然是新选入的，但想要成为张宝玉的亲卫，本身就是全军之中最出色，也是修炼资质最好的，才有机会。
　　而且亲卫之中一向竞争极大，修为进度如果一直没有进展，就会被淘汰到其他地方。
　　而这一年的修炼，也让他们相比起其他同僚，拉开了一个非常大的差距。
　　而在钱塘县城之中呆满了一年，让自己随时可以回去，处在一个安全的位置之后，张宝玉直接将这个买来的院子送给许仙，带着所有的仆从直接离开了钱塘县，向着杭州而去。
　　张宝玉到杭州，自然不是为了去见见金山寺的法海。
　　虽然到过许多世界，但却从来没有去过西湖的张宝玉，对西湖也是向往以久。
　　大华世界中，虽然也将西湖修建的不错，但真正的西湖，却是宋代由苏东坡修建了苏堤之后，才有了西湖的美名。
　　而这个世界的西湖，又是所有世界之中，名声最大，流传最广的一个，既然来到了这个世界，张宝玉又怎么会放过这样一个看西湖的机会。
　　而且在这个世界，张宝玉除了白蛇，也没有什么具体的目标。
　　自然是一年期满之后，直接带着自己的亲卫和侍女，直奔西湖而去。
　　杭州到开封的官道上，一队一身青衣，却又一个个强壮异常的武士，保护着一辆极大的马车慢条斯理的前行着。
　　张宝玉懒洋洋的躺在车上，无所事事的左右看着。
　　对于自己前几天居然疯了一样，跑去看这个世界的西湖，张宝玉现在是非常的后悔。
　　他怎么就没有记起来，这个世界的西湖，是因为许仙和白蛇才出名的，其它与别的世界是一样的，根本没有什么特殊的地方。
　　跑去看了一眼之后，张宝玉就直接带着自己的亲卫离开了。
　　不离开还能干什么，同样的一个湖，还没自己大华世界的西湖修建的漂亮。
　　这样的地方，只要自己想随时可以在大华世界里弄出好几个。
　　一年期满可以随时离开之后，张宝玉最大的愿望，自然是得到白蛇，弥补自己金蛇离开之后没有侍女的不习惯。
　　但既然来到了这个世界，虽然因为实力的关系，无法在这样实力极强的世界中随心所欲的横行。
　　可试探一下这个世界的实力，看一下这个世界的势力构成，将来实力强大之后，在来这个世界中占便宜的想法，张宝玉还是有的。
　　想要试探一下这个世界的势力分布，对现在的张宝玉来说，最好的办法，莫过于强化人族的实力。
　　而对于当过皇帝的张宝玉来说，自然清楚，在这种古代的社会中，帝王的至高无上。
　　无论任何事情，只要可以说动帝王，都可以轻松的办到，所以想要达成自己的目地，最好的办法，自然是去这个世界大宋的京城开封了。
　　想到自己对这个世界的第一步改变，就是从增强许仙的实力开始。
　　但就算许仙的实力强大之后，这个世界中，也没有任何变化，让张宝玉也是放心了许多。
　　毕竟一个穿越世界的过客，最怕的事情，自然是这个世界的一切都有定数，所有的事情全是安排好的。
　　如果是这样的一个世界，只要自己做出一点点改变，恐怕就会有无数的高手跑来找自己的麻烦。
　　更不用说是将白蛇弄走，成为自己的第二任侍女了。
　　想到白蛇，张宝玉又想到被自己留在钱塘县的许仙。
　　哪个宅院送给许仙，对张宝玉来说，不过是随手而为，可对许仙来说，又是一重牵挂。
　　一个人有家和没有家，完全是两种精神壮态。
　　自己又不可能在回到钱塘县了，这样无足轻重的东西，如果可以给许仙另一个牵挂和资本，就是最大的用处。
　　一个文武双全，家财万贯的许仙，也许等到故事开始的时间，别说成家了，孩子都可以满地跑了。
　　古人成家早，可不是开玩笑的。

第六百一十七章 五鬼

　　为了白蛇，张宝玉可是不但将许仙培养的文武双全，而且还送了他一套大宅子，想来就算是带走了白蛇，许仙以后就算是知道白素贞是他的，也不会有什么意见了。
　　毕竟自己可是将许仙向斩妖除魔的方向培养，而白蛇又是一个妖，想来许仙也不敢在明知道的情况下，和一条蛇妖在一起。
　　这样的情况下，自己带走白蛇，对许仙来说，说不定反而是一件好。
　　想到这，张宝玉自得的点了点头，为自己这一次面对许仙的操作点了个赞。
　　毕竟在这种刚来到新世界的一年期限里，自己不但试探了这个世界中许仙与白蛇是不是定数，而且还极大的强化了许仙了。
　　就算将来有意外发生，让白蛇先见到许仙，现在的许仙也不会同白蛇在起，简直是完美的操作。
　　想的高兴的张宝玉，手顺手向旁边一摸，却摸了个空，表情轻轻一呆，才又叹了口气。
　　他刚刚又忘记了，金蛇已经被狠人留在了上个世界，现在是生是死都不知道。
　　虽然张宝玉非常有把握狠人不会杀掉金蛇，毕竟她还想要让自己帮她，将她哥哥的残魂带到一个有轮回的世界中转世。
　　张宝玉相信，以狠人的实力，绝对可以在他哥哥死去的地方，聚集起一丝残魂来。
　　要不然，她也不会哪么关心轮回的事情了。
　　如果真将自己得罪死了，将来她也不会轻松。
　　张宝玉相信，将来有实力了，他无论如何也会将金蛇救出来，但现在，没有了金蛇，对他身边造成的不便，却是实实在在的。
　　在这一刻，张宝玉才真正发现，原来自己在不知不觉间，居然已经习惯了金蛇的存在，并且离不开她了。
　　但想了想自己现在的实力，又想了想狠人的实力，张宝玉又暗暗叹息了一声。
　　现在他只希望，白蛇可以代替金蛇，成为自己身边又一个完美的侍女。
　　这个世界之中，野外常有妖怪出没有，所以极少有人夜间在野外赶路。
　　但是对张宝玉来说，这完全不是问题，只需要每日清晨停一下，让他可以完成先天紫气诀的修炼。
　　也顺便让一众亲卫休息一下，至于其它时间，自然是连夜向开封赶去。
　　以现在的张宝玉的实力，赶路最好的方法，自然是空中飞行了，可以极短的时间里就到达。
　　可这样方便的赶路方法，却不是现在的张宝玉敢用的。
　　连观音这样的存在，都可以经常下界，天知道这个世界中的仙人下界有多么容易，万一在空中，要是碰到哪个仙佛。
　　以他现在的年纪和境界，又是一身仙器，对方要是不停下问一声才怪了。
　　可以说只要一被发现，就是他离开这个世界的时候。
　　如今自己的下一个侍女白蛇还没有到手，这个世界的势力分布都没有弄明白，如果就这样离开一个新的世界，对张宝玉来说，显然是太亏了。
　　毕竟如今的他已经呆了一年时间，可以说是绝对安全的，正是放心大干的时候。
　　如果离开，在新的世界之中，又要小心翼翼的呆一年时候。
　　最重要的是，一个完整的三阶世界，以张宝玉去过几个世界的经验来看，灵气都是差不多的。
　　这样一来，在到新的世界呆一年，就是完全没有必要。
　　毕竟他也不可能指望，自己还有运气在碰到一个遮天这样一个高灵气却又法则不全的残破世界了。
　　马车在漆黑的夜色中以极快的速度奔行着，一身青衣的亲卫，以不紧不慢的速度跟在马车的两旁。
　　在寂静的晚上，让一行人也是也是显的极为特殊。
　　但对于不想在空中飞行，又不想在路上耽误时间的张宝玉来说，这已经是最快的办法了。
　　何况这些亲卫一个个也有着筑基的境界，赶几天路也累不着他们。
　　“戒备！”正在急行之中，走在最前面的亲卫突破一声大喝。
　　马车顿时停了下来，而一众亲卫也将马车围在了最中间，看向了四周。
　　这些亲卫都知道，陛下的实力远在他们之上，无论是什么人物，敢打陛下的主意，下场都绝不会好。
　　但他们是亲卫，是从一个世界的天才中，选出来保护陛下的人选，他们也有着他们的骄傲。
　　如果无论大小事情，都要陛下来解决，哪还要他们这些亲卫干什么，想来陛下一个人行走，还会省事许多。
　　上百名亲卫站在一团，将张宝玉的马车围在最中间，没有一个人说话，也没有一个人问为什么。
　　以他们现在筑基的境界，完全可以感觉出，周围出现了一股莫名的阴气。
　　就算他们停下之后，这股阴森森的气息依然在围着他们不住的在四周游荡，显然是在寻找着他们的破绽。
　　仅仅是这股阴森森的气息，就可以让这些亲卫肯定，他们是碰到鬼了。
　　虽然没有见过，但从前代亲卫口中，对各种小危险也是听过无数，阴灵显然就是最小的一种危险。
　　但这一次，却是明显不同，想到自己等人都是练武出身，现在又是筑基境界，气血远超普通人，如今又有上百人聚集在一起。
　　一般的鬼怪，还没有走近，恐怕就会被他们身上的气血冲死。
　　这样的情况下，依然敢来找他们麻烦的鬼怪，显然不是什么简单的角色。
　　想到这，一众亲卫的眼神也是越发的郑重了起来。
　　四面同时鬼啸声传来，唰唰几声，五个一脸阴冷，身穿不同颜色衣服的阴灵，以五行的方位，站在了周围。
　　看着被围在中间的亲卫，眼神中的贪婪抑制不住的流露了出来。
　　显然，亲卫强大的气血，对这些阴灵来说，是一个不小的诱惑。
　　但这五名阴灵却并没有立即动手，而是向着一个方向同时行了一礼，然后同声道：“恭迎主人！”
　　“哈哈哈！”一阵狂放的笑声在众人耳边回响，既使一众亲卫一个个有了筑基期的修为，但依然在听到声音的同时，一口热血喷出。
　　同时东摇西晃起来，脸色更是变的极为难看。

第六百一十八章 青蛇到底是公是母

　　虽然仅仅是一阵笑声传来，但张宝玉的亲卫却一个个脸色大变。
　　他们现在的实力，明显可以感觉出，对方的修为极为强大，甚至是他们前所未见的强大，这样的对手，绝不是他们可以对付的。
　　做为从整个世界中挑选出来保护陛下的亲卫，他们又一次要被陛下保护，这简直是他们这些亲卫最大的耻辱。
　　在一阵震的亲卫一个个站都站不稳的笑声之中，一个一身青衣，满脸邪异笑容的年轻人，从五个阴灵的正中间冒了出来。
　　没有看一眼被围在中间的亲卫，口中更是对五个阴灵取笑道：“你们几个混蛋，就知道偷吃，一不注意就跑出来。”
　　边说还边看了围在一起，脸色苍白的亲卫一眼，才又接着道：“人族向来实力极弱，培养出这么多筑基期容易吗，要是被你们吃掉了，下一次在想见到这么多人族皇朝的修士，天知道要到什么时候，人族皇帝肯定会恨死你们的。”
　　说完之后，脸色一沉，直接对着五个阴灵一挥手道：“下手快一点，我还有事呢。”
　　显然在这个青衣公子的心中，这些人族修士已经被他震伤了，五鬼应该可以轻松的收拾下来。
　　只有一直收敛着气息坐在马车里的张宝玉暗暗的叹息一声，青衣，五鬼，这不就是青蛇出场时的形象吗。
　　这样一个心狠手辣，视人命如草芥妖怪，居然极有可能是佛门安排的，让张宝玉也是只有感叹了。
　　宗教的斗争同样是无所不用其极啊。
　　只是这样一个一看就是一条公蛇的家伙，在没有追求上白蛇之后，居然可以变成一条母蛇，甚至还会找男人，观音的功法真的有这么神奇！
　　但无论是不是因为观音功法太神奇，让这条青蛇变的太彻底，还是这条青蛇本身就喜欢当母蛇，都与张宝玉毫无关系。
　　毕竟他的亲卫可都在外面，而且将要面对五鬼的攻击。
　　这一批亲卫虽然实力和上一批差不多，但资质更好，而且更年轻，如果就这样被几个阴灵给吃了，对自己来说，也是一个极大的损失。
　　轻轻掀开车帘，走下马车，身边的亲卫顿时围着张宝玉跪成了一圈，根本没有在意身后既将出现在的攻击。
　　而对青蛇和五鬼来说，根本不会在意车中是什么人物。
　　反正无论是多厉害的人物，都不过是一个人族，既然是人族，就不用在意。
　　这个世界上，修士为尊，可以被他们在意的，只有修士，而修士，是不可能用马车来赶路的。
　　张宝玉这个在马车中的人族，对跪在地上的这些人族修士来说，是一个大人物，但对青蛇和五鬼来说，还不如这些如今跪在地上行礼的修士杀起来有意思。
　　眼光斜着扫过根本没有看自己一眼的青蛇和五鬼，张宝玉手一伸，一柄玉色的长刀就已经出现在手中。
　　与此同时，脚下光华一闪，一道凌厉的如同闪电一样的刀光，就已经出现在这个震伤了自己所有亲卫的青衣公子的颈间。
　　无论它是不是小青，也无论它是公还是母，对现在的张宝玉来说，他是人族，这样根本不将人命看在眼中的妖怪，根本不应该活在这个世界上。
　　就算这是佛门安排的暗手又怎么样，如今自己随时可以回去，根本不怕任何人。
　　现在张宝玉唯一的想法，就是杀掉这条自己分不清公母的妖蛇。
　　青蛇虽然没有看马车中坐着的到底是什么人，毕竟一个境界比它高的修士，不可能坐马车，但张宝玉下车的时候，它还是扫了一眼的。
　　在张宝玉掩藏气息之下，青蛇也没有仔细看，只是感觉是一个气血比外面的修士更充足的人族。
　　但这样的人族，对自己和五鬼来说，不过是吃起来更舒服一点，还能有什么用，所以根本没有在意从马车中走下来的张宝玉。
　　在它眼中，这甚至不是一个真正的修士，一个真正的修士，应该是暴喝一声，冲破马车飞出来与自己大战才对。
　　虽然肯定打不过自己，甚至会被自己一口吞下，但这才是修士的战斗方式。
　　象张宝玉这样，慢慢从马车中走下来的，一看就是一个人族中的大人物，也许还是个贵族。
　　但这样的人物，除了肉更嫩之外，还能有什么作用。
　　自己修炼以来，还没有吃过气血这么充足的人类，以前吃的全是见到自己吓傻的，或者吓死的。
　　没想到转眼之间，自己眼中的食物，居然以自己都没有反应过来的速度，向自己砍了过来。
　　武器上闪烁着的光芒，在青蛇眼睛，更是一看就知道，这是仙器的光芒。
　　一脸惊恐的青蛇疯狂的诅咒着，它不知道是谁居然将一件仙器给了人族修士，但现在，青蛇只想要诅咒这个混蛋。
　　眼看着刀光闪来，拼命想要躲闪的青蛇，却发现，对方的速度已经快到了超出自己的反应。
　　这样快的一刀，自己根本无法躲过，一时间，青蛇的眼神之中一片死灰色。
　　它绝没想到，自己会落到这样一个下场，如果早知道人间是这样危险，它是绝不会下山跑到人间来的。
　　但现在，后悔显然已经晚了，眼前这个人族，怎么看也不象是会放自己一条生路的。
　　“砰！”
　　瞬息之间，张宝玉的刀光就砍在了青衣公子的颈间，一道淡黄色，看起来十分微弱的光芒，在青衣公子身上一闪，张宝玉向来无往而不利的偷袭，第一次没有达到目地。
　　显然没想到这种事情的青衣公子也是呆了一下，然后一脸的狂喜，一口精血喷出，血光一闪，瞬间就消失在了张宝玉的面前。
　　而张宝玉手中长刀一挥，直接顺着几个小鬼的身上砍过。
　　以张宝玉现在的修为境界，干掉几只小鬼，自然不可能出现任何问题。
　　而张宝玉的眼神，也是奇怪的看向青蛇血遁而去的方向。
　　自己的武器威力，自己是最清楚的，只要没有成仙，被自己砍上之后，必死无疑。

第六百一十九章 张宝玉的惊讶

　　自从大圣归来的世界之中，得到这一身仙器，又跟青牛精学会了刀法之后，无数次以来，不论是境界比自己高多少，张宝玉的偷袭，从来没有过不成功的例子。
　　但刚才，这个极为可能是青蛇的人物，却从自己的刀下逃走了。
　　这样的实力，别说青蛇，就是白蛇，如果碰到刚才自己的一刀，恐怕也只有等死的份。
　　看着空中慢慢散去的血光，张宝玉深深的感觉到，这个世界，与自己所知道的故事，差别太大了。
　　大到自己根本无法根据故事中的实力，来算出其它人的实力，就比如加上自己的一身仙器来算的话，青蛇明显实力不如自己，但却可以从自己手中逃走。
　　只是这条青蛇也太笨了一点。
　　看着青蛇消失的方向，张宝玉也是忍不住感叹道。
　　自己现在表现出的境界明显不如青蛇，既然自己的刀光被挡住，它就是直接飞走，难道以自己的境界，还能追上它不成。
　　居然要用血遁来逃跑，胆子小成这样的妖怪，也不知道是怎么修炼出来的。
　　看了看自己周围跪成一片的亲卫，张宝玉一抬手，一条时空珠中的通道出现在这些亲卫的身前。
　　而另一队亲卫也是大步走了出来。
　　刚才这个自己感觉极为可能是青蛇的修士，明显震伤了自己的这些亲卫。
　　可这种境界和实力上的不如人，让张宝玉也是无法可想。
　　毕竟如今的大华世界，仅仅只是二阶初的世界，以前靠自己修炼，最多就是修炼到筑基境界。
　　至于现在，在自己弄出数万金丹之后，在大华世界之中，连筑基境界都不可能修炼到。
　　这样的情况下，自己这些亲卫虽然是整个大华世界选出来的最好的战士，但想要保护自己，他们的实力还是差的太多太多。
　　大步走向自己乘坐的马车，张宝玉想起刚才挡住自己刀光的淡黄光芒，心中也是闪过一道阴影。
　　一直以来，张宝玉都知道，自己这样用仙器偷袭，必然会碰到自己无法对付的高手。
　　但这么长时间来，从来没有碰到这样的高手，让张宝玉都差点忘记了，自己身上的仙器，在大圣归来的世界之中，也并不是最好的一批。
　　毕竟自己在当时，只不过是一个金丹境界的修士，就算是太上老君的弟子，恐怕也没人会将最好的仙器送给自己。
　　可以刚才，自己连对方是谁都不知道，仅仅是人家留下的一道守护的法术，就可以挡住自己全力以赴的攻击。
　　虽然不知道对方的实力有多高，但张宝玉想来，无论如何对方的实力也不可能超过金仙级。
　　毕竟金仙已经是三阶世界的最顶峰。
　　青蛇这样的小妖，显然是不可能让这样的高手送它一道保护安全的法术。
　　愿意帮助青蛇这种没成仙的小妖的，只有一种人，哪就是青蛇的主人，要不就是有什么事情要青蛇去办。
　　张宝玉的心中，也是暗暗闪过一个名字，但这个名字仅仅是在心中一闪，就消失不见。
　　低境界修士，要是敢叫出高境界修士的名字，在说出的哪一刻，对方就可以感应到，张宝玉又怎么会干这样的蠢事。
　　刚出杭州没多久，居然就碰到了一个主角，让张宝玉也是不禁感叹自己的运气。
　　同时也是更坚定了自己前往开封，试探一下这个世界的势力的决心。
　　坐在马车中，听着外面亲卫队长一声令下，马车又一次向前急行。
　　夜色之中，只留下一股浓浓的血腥味在空中久久不见散去。
　　而在数百里之后，一脸苍白的青蛇，也是现出了原形，软软的爬在地上，一动也不能动。
　　就算是已经逃出了数百里，而他也肯定对方并没有追过来，但青蛇只要一想起哪道直直砍向自己颈间的刀光，依然是一阵后怕。
　　他绝没有想到，仅仅是放纵着五鬼去吃几个人，居然会惹出这样的人物。
　　为了祭炼出强大的五鬼，让他们食用血食，就是最快的办法。
　　但这一次，他上百年的心血炼制出来的五鬼，也丢在了对方的手中，从自己与五鬼的感应来看，显然五鬼都已经死在了对方的手中。
　　想到送自己下山的哪个人告诉自己，她加持在自己身上的防护，可以抵挡住十次攻击，自己下山无论做任何事情，都绝无生命危险。
　　现在只要一想起对方说的可以挡住十次攻击的话，青蛇就是一脸的死灰色。
　　以对方天下最顶尖人物的身份，绝不可能骗自己，说是十次，就绝对可以挡住十次攻击。
　　但在哪个人族的刀下，居然仅仅一刀，就已经完全消失，如果不是自己用出血遁，恐怕绝难从哪样的人物手中活着跑出来。
　　想到对方给自己安排的任何，去追求一条千年白蛇，青蛇也是只有苦笑了。
　　现在的他，如果没有人帮助，恐怕没有个数百年，根本无法恢复自己原本的实力。
　　现在的自己，没有了可以抵挡攻击的防护，又受了这么重的伤，要是敢出现在千年白蛇的身前，恐怕就不是追求，而是给对方送饭了。
　　妖族之中，强者为尊，同类相残可绝不是什么假话。
　　想到这，青蛇挣扎着重新化为人形，人影一闪，就消失不见，他发誓，如果不养好伤，就绝不会在到人间来了。
　　人间实在是太危险了。
　　在张宝玉看来，这个世界的大小，远远超过了大华世界的十倍不止。
　　所以杭州到开封虽然路程不远，而且张宝玉的马车速度也是极快，但也走了好几天的时间。
　　一路之上，不要说是夜晚，就是白天，都不时有妖怪从山中冲下来，想要吃掉这一队气血冲天的亲卫。
　　到了夜晚，不但是妖怪，就连各种鬼怪也是不时变幻而来，想要占一下便宜。
　　虽然张宝玉也知道，这是自己这队亲卫实力不高，加上又是上百个在一起，气血聚集在一起，对于这些妖怪来说，就象是最美味的食物一样，引诱着它们。

第六百二十章 天助自助者

　　一路走来，虽然杀掉了无数被亲卫的气血吸引，想要上来占便宜的小妖。
　　但也让张宝玉对这个世界人族的生存环境，有了极大的同情。
　　在这些天他经过的地方，居然没有碰到一个人族的修士，显然，这个世界的人族修士极少极少，甚至可能根本就没有。
　　要不然，不可能自己这一路上在人族的腹地之中，居然还能碰到这许多奇奇怪怪的东西。
　　而让张宝玉奇怪的是，这些妖魔鬼怪在越接近开封的地方，反而变的越少了。
　　甚至在开封城方圆千里，就再也碰不到任何超出普通人能力之外的东西。
　　而张宝玉的合体境界，也在接近开封的路上，慢慢的被压制，反正是他肉身的力量，开始活跃了起来。
　　一路之上，每隔一段距离，就能看到一座庙宇，每一座庙宇之中供奉的神灵各不相同。
　　但所有的庙宇，供奉的全是天庭之中仙神。
　　这一切都在向张宝玉显示着，这个世界中，天庭实力的强大。
　　张宝玉突然想起，在自己看过的故事之中，也是从门神到灶神，从财神到库神无所不包。
　　显然，这个世界的人族，与神灵之间可能达成了一种平衡，神灵保护人族，而人族为神灵提供信仰。
　　也就是说，这个世界的人族，其实是一群被神灵圈养起来提供信仰的。
　　一想到这一点，张宝玉顿时就明白了，为什么这个世界的佛门会想办法算计神灵了。
　　佛门的修炼，向来是离不开信仰，可这个世界中，人族供奉的各种神灵，将信仰抢的光光的，双方又怎么可能和平相处。
　　这个世界的人族，在神灵的保护之下，可以安全的生活。
　　但这么密集的与神灵打交道，也造成了另外一个问题，人族之中，根本没有秘密可以瞒过神灵。
　　甚至可以说是，人族中所有的一切，都是由神灵来掌控，恐怕就连帝王也无法反抗。
　　毕竟帝王还有一个称呼，叫做天子。
　　而压制着张宝玉修炼境界的力量，虽然张宝玉不愿意相信，但内心深处，却依然知道，这就是皇道龙气。
　　极为可笑的是，张宝玉的大华世界，统治了整个世界，甚至可以说是统治了三界。
　　大华的军队，因为军中可以学到非常全面的修炼功法，所以各地的天才长大之后，第一选择就是军中。
　　让大华军中更是强大无比，每一个都是一地的天才人物。
　　甚至张宝玉可以说，现在军中最弱的士兵，都比他来到三国时的吕布要强无数倍。
　　但就算是这样强大，大华的神京城，依然没有养出可以压制一切力量的皇道龙气出来。
　　而这个世界的皇朝，可以说是一举一动都在神灵注视之下，完全是一个被神灵圈养的存在。
　　但这这样的一个皇朝，居然养出了张宝玉的大华都无法养出的皇道龙气出来。
　　这一点，让张宝玉在感应清楚之后，都有一种哭笑不得的感觉。
　　但无论如何，人已经来到了这个世界，自然要到这个世界的皇城开封去看一下，仔细的观察一下这个世界。
　　也仔细的看一下这个世界皇朝。
　　毕竟宋代可是炎黄文明最巅峰的一个时代，而在这个有着神仙的世界里，想来可以给自己一个不一样的感觉。
　　下定了决心，张宝玉也是带着一众亲卫向着皇城而去。
　　本来在这个时候，张宝玉最好的选择，就是将所有的亲卫收起来，自己一个人进城。
　　这样不但行事方便，而且出了事之后，跑起来更容易。
　　毕竟这个有神有鬼的世界，如果哪个亲卫死在了这个世界，自己又没有及时招来他的魂魄，恐怕这个世界的地府，就会知道，有一个其它世界的修士，来到了这个世界。
　　地府受天庭管理，地府一旦知道，天庭自然也会知道，这会给张宝玉在这个世界的行程，增加无数的麻烦。
　　但无奈的是，张宝玉明白这一点的时候，已经太晚了，人都已经进入了皇道龙气的压制区。
　　自然也是神灵重点关注的地方。
　　这样的地方，山有山神，地有土神，如果张宝玉敢在这样的地方，将他的亲卫收起来，恐怕人还没有进皇城，自己的消息已经被这个世界的神灵传遍了。
　　所以虽然明知道现在带着一百多亲卫，会给自己增加许多的麻烦，张宝玉依然只有带着这些亲卫向着皇城而去。
　　开封是大宋的都城，也是这个世界人口最多的城市，每日间进出人口无数。
　　一队看起来威武雄壮至极的大汉，保护着一辆马车跟随着人流，缓慢的进入城中。
　　除了这些大汉一个个看起来气势逼人，感觉每一个都有着极强的实力之外，一切都是哪么的自然，如同一个贵族带着一队亲兵来京中玩一样，没有任何独特的地方。
　　从窗口看向外面，街道上人流密集，远远超过他见过的任何城市。
　　甚至在人流之中，张宝玉可以看到，不时有穿着长相古怪的人出现，而周围的人，却没有任何奇怪的地方，显然这是他们常见的。
　　但有这许多外国人，城门口却门禁极松，就连张宝玉这一队明显实力极强，一看就知道是一支军队的队伍进入，也仅仅是看了一眼，在没有任何询问。
　　看着街道上一脸自信的行走的行人，张宝玉现在是真的分不清，到底是这个世界继承了原本宋代的武备松弛，还是因为有神灵保护，所以这个世界的人族，失去了保护自己的能力和戒备。
　　但无论是哪个原因，一国的都城，居然可以让一队战士这样轻松的进来，就是最大的错误。
　　张宝玉也算是到过许多世界了，就连大明末年，张宝玉进入京城的时候，都有着极为严格的门禁，而哪个时间，按历史来说，都已经离大明灭亡不远了。
　　可现在，在一个文明鼎盛的时期，看到这样大意的行为，张宝玉也只能是暗暗叹息了。
　　天助自助者，如果连自己都不在意，将一切希望都寄托在别人身上，当别人放弃的时候，恐怕就只能等死了。

第六百二十一章 信仰有毒

　　如今的大宋，正是有名的道君皇帝赵佶在位。
　　一路前行，想着这位有名的画家皇帝一生的事迹，张宝玉也是不禁苦笑连连。
　　历史上唯一被敌国俘虏的太上皇，如同猪狗一般被金国圈养，来客人的时候，被人牵出来溜一圈，有时候还会表演一下舞蹈。
　　对于这样的帝王，张宝玉并不同情，毕竟是他的无能，造成了他命运的悲剧。
　　但让张宝玉感觉可怜的是，宋代的哪些公主，被人*****之后，有的自杀，有的还被金国宰了吃肉了。
　　虽然碰到了一个无能到极点的父亲和皇帝，但做为一国的公主，这不应该是她们的命运。
　　张宝玉不知道，在这个神灵圈养的皇朝，是否还会发生这样的事情，毕竟白蛇传的故事中，并没有写到这些。
　　但张宝玉感觉，这一切应该还会如同历史中一样发生，毕竟这是一个被圈养起来提供信仰的帝国。
　　而只有在最绝望的时候，才会有最强烈最纯粹的信仰。
　　既然没有实力被圈养，自然就要接受主人安排的命运，还有比原本大宋的历史照常发生，更能激发民众信仰的办法吗？
　　住进了都城之中，最大的一个客栈，张宝玉并没有吃东西，而是扔下了所有的亲卫，一个人在外面闲逛去了。
　　刚刚他所想到的历史，在张宝玉看来，必然会在这个世界中发生，这样的心情，让张宝玉怎么可能吃的下东西。
　　街上的人流依然川流不息，但想到他们将来的命运，张宝玉感觉心中一片冰凉。
　　他现在非常想要改变这个世界的大势，但他又知道，在一个最高力量金仙级的世界中。
　　他这样的合体境界，别说碰到金仙，就是一个普通的仙人，跑的慢一点，恐怕都会丢掉性命。
　　虽然他一身仙器，但仙器只有在仙人的手中，才能发挥出真正的威力，向他这样的，只能说是被人帮助着强制认主之后，可以使用罢了。
　　但如果认为，用这些仙器，就可以抗衡一个真正的仙人，哪简直就是笑话。
　　前些天青蛇身上的黄光，可是刚刚发生，张宝玉又怎么敢有这样的自信。
　　天色渐黑，街道上依然是人来人往，热闹非常，显然这个时代已经有了夜市，而且还非常的繁华。
　　张宝玉的脚步，也是慢慢的接近了都城的最中心，皇城的外围。
　　既然来到了这个世界，张宝玉又打算试探一下这个世界的各大势力。
　　如今更是想要帮助这个世界的人族，这位被皇位耽误的画家，有名的道君皇帝，张宝玉自然是要见一见的。
　　毕竟就算是在无能的帝王，所能掌握的资源，也绝不是自己这样的穿越者可以相比的。
　　更何况张宝玉还不打算站在前面。
　　如今这个世界中人族修士极少，而且皇道龙气又对修士有着极大的压制，极少有修士会来到皇城之中。
　　让张宝玉的行事，也是多了几分把握。
　　毕竟他合体境界的修为，可以被皇道龙气压制。
　　可他四极境界的身体，在这样的环境中，却极为自在，每一个细胞都在跳动着。
　　显然这种夹杂着信仰之力的皇道龙气，对身体的修炼，有着极大的好处。
　　但想到历来对信仰的各种传说，其中说的最多的，就是信仰有毒。
　　这样的情况下，就算是身体极为渴望，张宝玉依然还是压制下了自己身体想要吸收的冲动。
　　别的东西还好说，信仰如果吸收了，万一出了什么问题，哪简直就是一个最大的悲剧。
　　身体不同与别的什么，张宝玉怎么敢在不能确定的情况下，胡乱吸收自己所不了解的东西。
　　更让张宝玉感觉恐惧的是，信仰可以与灵魂相关的，万一要是灵魂被自己弄出点什么事来，就算大华世界之中有地府，恐怕想要消除也要付出极大的代价。
　　对于修士来说，身体可以夺舍，可以轮回转世，但灵魂唯一，所以在这一方面，张宝玉绝不会冒险。
　　就算是压制着自己身体想要吸收的渴望，张宝玉依然可以感觉到皇城之中每一个地方。
　　这让他非常清楚的知道，这个世界并没有修炼身体的功法传下来，如今的皇城之中，因为压制了所有修炼者，以他实力最强。
　　一边轻松的在大宋的皇宫之中穿行着，张宝玉也是一边感叹不同等级世界的差别。
　　想当年在一阶世界的时候，他是想怎么改变就怎么改变，完全可以由着他的心意来玩。
　　可现在，在三阶世界之中，自己进一个皇宫都要小心翼翼，生怕被哪个神灵发现。
　　这样的感觉，甚至让张宝玉有了一种越是修炼，越是不自在的感觉。
　　当然，修炼到现在的境界，想要让张宝玉放下自己的修炼，哪是不可能的，但却也让张宝玉有了一种加紧修炼的紧迫感。
　　自来到这个世界，都有一年了，自己以前嫌弃这个世界的灵气比遮天世界差太多。
　　除了早上的时候，修炼一下可以强化整个身体的先天紫气诀，就没有修炼过任何功法。
　　每日间，只是在钱塘县中转悠着，所以才能帮助钱塘县清理了几个进入县城的妖怪。
　　但现在，张宝玉才突然想到，这个世界就算是灵气在差，也比自己的大华世界要强的多啊。
　　看看自己的哪些亲卫和侍女是怎么修炼的，简直是恨不得一天有二十四个时辰啊。
　　只要一有空，就拼命的修炼，每一个在这一年时间里，都有了极大的提升。
　　如果自己刚进入这个世界的时候，也有着这样的心气，就算现在自己的实力无法得到极大的提升。
　　但肯定也会有所提升，而且还会将自己的真元修炼的更加精纯。
　　可这一年时间，居然就因为自己嫌弃灵气太差而浪费了，这样的事情，让张宝玉现在想起来，也是不禁有些无言。
　　张宝玉现在也是暗暗下定决心，办法这里的事情之后，立即就去找白蛇，收服了白蛇，找个地方马上开始自己的修炼。

第六百二十二章 干错了职业的皇帝

　　在这个世界之中，山有山神，土有土神，自己的乾坤大阵，在这个世界中，肯定不能让人看见。
　　张宝玉一时之间，也想不出在哪里可以找到一个没有神灵的地方让自己安心修炼。
　　心中虽然想着自己修炼的事，但速度依然极快的出现在一个宽敞的大殿之中。
　　整个大殿如今空无一人，只有一个长相俊美的中年，站在一张大桌前，极为投入的画着一副花鸟图。
　　边画还不时点头轻笑，显然对自己的画技非常的满意。
　　张宝玉站在这位明显干错了职业的皇帝身后，仔细一看，画的是很漂亮。
　　虽然他不懂什么书法绘画，但一副画看起来是不是舒服，还是可以感觉到的，现在对方笔下这副画，就让张宝玉感觉看起来非常的舒服。
　　想到面前的这个皇帝，在画花鸟上，可以说是站在了历史的最高峰，古今无出其右者，显然，在这方面，对方是有着绝对的天赋的。
　　如果是以前，碰到这样的事情，张宝玉肯定会站在对方的身后，看对方将这副画完成。
　　但现在，张宝玉一心在后悔着自己耽误了一年的修炼时间，一心想着收服白蛇之后，快一点找一个地方，开始自己在这个世界的人修炼，又怎么会愿意看一个男人在自己面前一脸自得的画什么花鸟。
　　当下也是一伸手，直接从对方手中抽出画笔，扔到了一边，然后直接开口讽刺道：“你都快要亡国了，连女儿都被人家宰了吃了肉，自己更是被当猪一样圈养了起来，平日里给人跳舞解闷，居然还有心情画这些东西。”
　　赵佶今天没有如任何后宫，一个人呆在大殿之中，就是因为突然有了灵感，想要画出一副自己认为最好的花鸟图出来。
　　但他无论如何也没有想到，他堂堂一个大宋的皇帝，居然在自己的皇宫之中，被人直接将画笔夺过扔在了一边，还被人教训了一顿。
　　至于对方说的什么自己的女儿被人吃了肉，自己被人圈养之类的东西，赵佶全当对方胡扯，根本一句都不会相信。
　　毕竟在这一个有着神灵的世界中，除非自己对神灵不敬，要不然，自己怎么可能会落到这样一个结局。
　　他现在只担心一个问题，这个人是怎么进来的。
　　毕竟皇城是皇道龙气压制最为强烈的地方，就算是真仙来到自己的皇宫，也会被压制的如同一个普通人一样。
　　自己的皇宫之中，更是高手如云，可这样的情况下，这个黑发如墨玉一般，面庞透着如玉般晶莹色泽，脸上虽然带着淡淡的笑容，却偏偏浑身上下却透着一种奇异的魅力，教人无法挪开眼睛的年轻人。
　　居然可以直接出现在自己的身后，这样的实力，只要愿意，想要什么得不到，为什么会跑到皇宫之中来找死。
　　无论他的实力有多高，只要自己明日向神灵祈祷，这个年轻人肯定会被神灵严惩，自己一代帝王，自己的皇宫，绝不是修炼之人可以进来的地方。
　　这是天帝定下的规则，无论是谁，都不敢违背天帝的旨意。
　　只是现在，自己却要先将这个年轻人稳住，将他哄的离开皇宫。
　　要不然，万一这个年轻人一冲动，自己好不容易才当上皇帝，可不想这么快就去见先皇。
　　想到这，赵佶脸上立即假装出一副害怕的表情，战战兢兢的开口道：“没想到朕的后半生如果落魄，还请上仙救我，上仙但有所求，朕无不答应！”
　　看到赵佶哪副假的不能在假的表情，张宝玉自然知道，对方并不相信他。
　　甚至恐怕都在想着自己离开之后，怎么报复自己，毕竟这是一个有神灵的世界。
　　天界还有着天帝统治着一切，人界的皇帝，与天帝相比，说好听点是天子，难听一点，狗屁不是。
　　这样的情况下，对方又怎么会相信一个随便跑出来的修士口中的言语，更何况自己还说的哪么的残酷。
　　但不知为什么，想到自己好心前来帮助对方一下，对方居然一副完全不信任自己的样子，甚至还想要用他哪假到极点的表情将自己骗走，明显是打算等自己走后在来报复自己。
　　张宝玉就有一种气不打一处来的感觉，直接都想要干掉对方，甚至是哪种用法宝直接灭了对方的魂魄，让对方永世不得超生的哪种，毕竟这是一个三阶世界。
　　有地府的存在，如果仅仅是杀掉一个不应该死的人，恐怕地府都会查看一下。
　　更不用说，面前这位还是一个帝王了。
　　但想到对方的结局，张宝玉眼神之中也是不禁带出了一丝可怜。
　　一个皇帝，落到这样的下场，可以说是已经惨到了极点了，除了他的祖宗灭了南唐后，应该没有比眼前的皇帝更惨的帝王了。
　　自己也是当过皇帝的人，实在是没有办法看着这样的事情，在自己面前发生。
　　更何况，面前这个人所统治的，还是炎黄子孙，虽然因为实力的关系，无法改变这个世界的势力构成，但在力所能及的范围内，帮助一下对方还是可以的。
　　而且，自己也想要通过面前这个人，试探一下这个世界的势力分布情况，看看这个世界中，目前到底是谁更厉害一点。
　　这样的情况下，面前这个人，眼下还真不能杀掉。
　　想到这，张宝玉也没有在与对方说话的兴趣，直接拿出一本宋史递了过去道：“这是宋亡了之后，下一个朝代编的宋史，相信以你的学识，可以分辨出真假来，你看完之后我们在说吧。”
　　一边将宋史递给赵佶，张宝玉也是一边轻轻的感应了一下整个皇宫。
　　幸好这个皇帝在绘画的时候，向来不喜欢被人打扰，所以也没人来这里。
　　而且因为皇道龙气的存在，无论是修炼者，还是神灵，只要来到这里，必然会被压制，所以这里眼下对自己来说，也是这个世界上，最不怕暴露的地方了。

第六百二十三章 神灵期待乱世

　　赵佶现在是极为愤怒的，修炼之士看不起普通人，这他是知道的。
　　但他是帝王，是天子，居然也会被修炼之士戏弄，这是他真没有想到的。
　　看到这个不知所谓的年轻人修炼者，仗着自己有了一点修为，又有什么宝物不怕皇道龙气的压制，跑到皇宫中来。
　　现在居然还拿出一本所谓的下一个朝代修的大宋的史书让自己看，赵佶虽然心中差点骂了出来，但脸上却是一脸的激动，双手接过张宝玉递过来的史书，随手翻开看了起来。
　　这样的东西，赵佶自然不会在意，看的也是极为敷衍。
　　但没看几页，赵佶就一脸惊慌的抬头看了张宝玉一眼，以他的眼光，自然可以看出，手中这个东西，绝不是随便可以弄出来的。
　　如果不是对大宋所有的资料有着极为认真的查阅，根本编不出这样一本似是而非东西。
　　尤其是烛光斧影之事，简直是胡说八道，太宗皇帝得位之正，天下皆知，怎么可能有这样的消息传出，看来以后自己是要将史官好好清理一下了。
　　事关自己这一系的正统地位，就算是赵佶，也是不敢大意。
　　慢慢的，赵佶越看脸色越是难看，甚至冷汗不时从头上冒出，他现在已经可以确定，这个年轻人给自己的，就是一本史书。
　　而且绝对是后世的朝代对前朝的史书，这样的东西，要拿出一份来，需要花费太多的人力物力，就算是为了骗他，也不会有人愿意花费这么大的代价。
　　而且史书的编写，也不是一般人可以干的，需要非常高深文学功底，绝不是可以随便弄出来的。
　　张宝玉自然不会在意赵佶的脸色，毕竟他拿出来的，可是真正的宋史，虽然不是这个世界的，但不同世界之间，发展往往也是极为相似。
　　这种东西，拿出来给一般人看，还真不会看出什么来，但让一个了解编史的皇帝来看，一眼就能看出真假。
　　目光在赵佶的大殿中四处看了起来，边看也是一边感叹着，真不愧是一位被皇位耽误了的艺术家，就这大殿之中，四处挂着的书法和绘画，每一个的名字，就连张宝玉这样不太了解这些人，都感觉耳熟能详。
　　甚至边上的一个隔间里，还有着休息的床，显然是供赵佶画累了之后休息的地方，从这些布置上，就可以看的出，他是真正热爱着绘画这门艺术。
　　但从这里所有的东西上，张宝玉反而没有看到任何一个可以与皇帝相关的东西。
　　至于奏章之类的，更不用说了。
　　至于后宫，在赵佶忙于绘画的时候，张宝玉进来的时候，都可以感觉到，有几名侍卫和太监，正帮着他安慰着他的后宫。
　　现在张宝玉都有一个奇怪的想法，是不是赵佶不能确定这些子女是不是他亲生的，所以才故意败坏大宋，想要坑一下自己的后代。
　　只是没想到玩脱了，将自己也搭进去了。
　　正想着，就听到啪的一声，有东西掉在地上的声音传来。
　　张宝玉转头一看，才发现，原本被赵佶拿在手中的宋史，如今正掉在地上，而赵佶，也是一脸苍白的向后猛退几步，口中更是连声道：“不可能，这不可能，神灵是不会不帮我的，我是天底下最虔诚的信徒，神灵怎么可能放弃我。”
　　低头扫了一眼，地上的宋史上，如今正好写到赵佶自己。
　　看到赵佶哪付好象世界毁灭一样的表情，张宝玉都有一种想要直接干掉这家伙灭口的想法。
　　想想自己已经帮过的皇帝，最差的也是杨广和崇帧了，可这两人也没差到这种地步啊。
　　这简直是皇帝之中的耻辱，如果不是在这个时代，实在是没有人可以选，张宝玉感觉自己怎么也不会选一个这样的货色出来，这简直是在拉低自己帮助皇帝的平均水准啊。
　　但眼下，在这个时代，能有权利调动一个国家的资源，试探出这个世界的实力和势力情况的，恐怕也只有面前这个一脸苍白，六神无主的家伙了。
　　上前随手捡起掉在地上的宋史，张宝玉感觉，后面的内容恐怕这个都已经被这本书完全摧毁的信仰的皇帝，没有足够的精神在看下去了，随手收进了自己的时空珠中。
　　这样的东西，可不能放在这个时代，要不然，在这个神灵遍布的世界中，天知道会被谁给泄露出去。
　　上前轻轻一道真元输入这个已经完全没有反应，只是在口中不断的说着神灵不会放弃他的皇帝体内，帮他稳定了一下精神。
　　也让张宝玉发现，虽然当皇帝不怎么样，可这家伙的身体养护的不错啊，比起其它这个年纪的皇帝，面前这个身体要健康太多了。
　　显然这是一个极为注意自己身体保养的皇帝，从这一点上，也可以看出，面前这个在自己看来一无是处家伙。
　　其实也是有优点的，最少自制力不错。
　　自制力差的人，可没有办法在面对这么多诱惑的情况下，还能有一个这么健康的身体。
　　这样的发现，让张宝玉也是不禁感叹，面前这个在自己眼中感觉一无是处的帝王，如果他不是帝王，只是一个普通的贵族，将会是一个在历史上留下自己名号的天才。
　　只是他干了不适合他的职业，才背了这么多的骂名。
　　但这一切都不是他可决定的，皇位传到他的手中，他要是想不干，别人干了，他还能活下来吗。
　　所以这家伙的悲剧，要怪恐怕也只能怪将皇位传给他的人了。
　　看到被自己的真元稳定了身体和精神之后，赵佶居然还是一副呆滞的样子，口中连声说着神灵不会放弃他的话。
　　让张宝玉对这个有着天庭的世界中，神灵的威力也是有了极深的了解。
　　如果是一在阶和二阶世界之中，这样的痴迷相信神灵的情况，是不可能发生在帝王身上的。
　　顺手在赵佶的脑袋上拍了一下，将他打醒之后，张宝玉才一脸不解的问道：“你也是读过书的人，不可能会不知道，只有在乱世之中，人的信仰才是最纯粹，也是最虔诚的，为什么会痴迷成这个样子。”

第六百二十四章 换一个帝王更会讨好神灵

　　赵佶是真的不相信，自己这样虔诚，神灵居然还会放弃自己，让自己落到被金国圈养的下场。
　　但听到张宝玉的问题，仔细一想，恐惧顿时从内心的最深处冒了出来。
　　是啊，自己现在是皇帝，但大宋国泰民安，就算是对神灵提供信仰，又能提供多少。
　　如果是自己在最绝望的时候，对神灵来说，可以提供的信仰恐怕要多上十倍百倍，这样的情况下，神灵会怎么选择，不言而知。
　　但想到自己的身份，赵佶依然迟疑着不敢相信的反问道：“可我是皇帝，我可以让全国有更多的百姓信奉神灵的。”
　　这个皇帝的身份，是现在赵佶心中最大的依仗，只要自己是皇帝，就可以让全国的百姓一起信奉神灵，对神灵来说，应该是最有用的啊。
　　看着到现在，居然还是一副自己对神灵很有用的样子的赵佶，张宝玉也是不禁摇头苦笑起来，边笑边反问道：“在这样一个遍布神灵的世界之中，就算是换一个皇帝，甚至换一个朝代，他敢禁止百姓信仰神灵吗？”
　　说到这，张宝玉可怜的看着赵佶，继续说道：“醒醒吧，你没哪么重要，也许换一个皇帝，因为你的下场，人家对神灵的讨好玩的比你还要好呢！”
　　“是啊，也许换一个皇帝，因为我的下场在哪，比我更会讨好神灵！”听到张宝玉这样直接的话语，赵佶也是一脸绝望的自言自语起来。
　　想到自己将来居然全落得被人家圈养取乐的地步，赵佶已经一脸的了无生机。
　　看到赵佶一脸的绝望，居然没有半点主意。
　　让张宝玉也是真正知道，在这样一个被天庭统治的世界里，凡人王朝的无力，就算是明知道自己的结局，但现在的赵佶脸上，居然看不出一点想要反抗的表情，而是一副接受了自己命运的感觉。
　　显然，在赵佶的内心最深处，他是认为自己是无法反抗天庭与神灵的，所以连这样的想法都没有出现过。
　　看到这样的赵佶，张宝玉对想要通过面前这个人来，来试探一下这个世界的实力和势力的想法，已经完全消失了。
　　除非他自己跑出去干掉几个神灵，要不然，在这个统治严密的世界中，他什么也干不了。
　　可先不说他现在的实力，是不是真能干掉神灵，就算是可以干掉，恐怕紧跟而来的，就是扑天盖地的天兵天将蜂拥而来。
　　到哪个时候，自己唯一能做的，也就是离开这个世界了。
　　失望的摇了摇头，张宝玉就打算离开这里，至于赵佶，知道了自己结局的他，就算在借他一个胆子，恐怕也不敢将自己这样一个人告诉别人。
　　但想到，自己既然已经来了一趟，如果什么也不改变，也太对不起这个文化最发达的时代了，重新拿出宋史，看向赵佶问道上：“我要走了，这本宋史你只看了一半，剩下的一半，你要不要看一下，也许可以改变一下大宋的命运。”
　　“不了，我都已经这样了，就算改变了结局又能怎么样！”赵佶有气无力的低声道。
　　对他来说，现在最重要的事情，就是改变自己的命运，如果自己都落个被圈养的结果，就算他能改变别人的命运又能给他带来什么帮助，自然对大宋自他以后的历史不会有什么兴趣。
　　但忽然间，他才想起来，这个告诉了他自己命运的上仙，就要走了，顿时大急道：“上仙且慢！”
　　边喊边快步上前，跪在了张宝玉的身前，双手更是紧紧的抱住张宝玉的双腿，一付死也不会松手的表情，口中更是哀求道：“上仙既然告诉了我以后的命运，肯定有办法可以改变，求上仙救我。”
　　对现在的赵佶来说，只要可以改变他被金国圈养的命运，他可以付出任何代价。
　　更何况他现在才注意到，面前这个上仙居然是人族，心中更是大定，也只有人族，才会在自己这个人族帝王最悲惨的时候，前来搭救自己一把。
　　如果是其它种族的修士，又怎么可能会在意一个人族的生死。
　　现在的张宝玉，就是赵佶改变自己命运的救命稻草，他又怎么敢让张宝玉离开。
　　张宝玉现在才发现，自己从一开始就用错了方法，面前这个人，根本不在意大宋会有一个什么下场，他在意的，仅仅是他的命运。
　　自己用大宋的结局跟他说，什么用都没有，但一旦关系到他自己的命运，这个人出奇的在意。
　　不由也是暗暗感叹怎么将这么一个奇葩选成了皇帝，大宋上一代皇帝的难道选继承人的时候，是用抽签选的吗？
　　但这样的人，也有一个好处，就是为了自己的安危，可以不会在意其它任何事情，也许比较起来，可能会比一个英明神武的皇帝对自己来说，更有用也说不定。
　　想到这，张宝玉也是一把拉起了赵佶，这才发现，这个跪在地上哀求的皇帝，居然已经一把鼻涕一把泪的了。
　　不由也是无言，这样的皇帝，还让自己有什么可说的。
　　但为了达到自己想要试探这个世界，看看有什么便宜可占的目地，张宝玉也是强忍着解释道：“你会落到哪么惨的结局，其实原因只有一个，大宋的实力不如金国。”
　　“如果大宋比金国的实力强，被抓过来给客人跳舞的，就是金国皇帝，而不是你了，如果你是一个修炼者，有着绝强的实力，天下间，又有谁可以决定你的命运！”张宝玉一脸鼓舞的对赵佶道。
　　“天庭不允许人间的帝王修炼的，只要发现，立即处死，绝对没有例外，太祖皇帝就是因为修炼，被天庭处死的！”听了张宝玉的理由，赵佶更伤心了。
　　修炼者可以长生不老，赵佶向来羡慕。
　　如果可以修炼，他又怎么可能会不修炼，别的不说，仅仅是修炼者突破一个境界，就可以比普通人多活上许多年这一点，就是他一直以来最羡慕的。

第六百二十五章 皇宫之中有一门修炼功法

　　帝王不能修炼。
　　这一条可是天庭的铁律，无论谁犯，必死无疑，以赵佶的胆子，他又怎么敢得罪天庭。
　　看着一脸胆怯的赵佶，张宝玉也是恨铁不成钢的骂道：“你怎么这么笨，天庭不让帝王修炼，总没有说不让太上皇修炼，不让皇族修炼吧，只要你的实力够强，大宋的实力够强，难道天庭还会派人下来帮助金国抓你不成。”
　　说到这，张宝玉看向一脸通红的赵佶，脸上带出一丝冷酷的笑容，轻声道：“对天庭来说，无论是金国，还是大宋，其实是一样的，你们之间的战斗，在他们看来，就如同我们看地上的两群蚂蚁在战斗一样，谁胜谁负，根本不会在意。”
　　而赵佶则是一脸的兴奋，激动的差点没有跳起来。
　　他现在才想明白，是啊，天庭是不让皇帝修炼，可一个太上皇修炼总没问题吧。
　　就算是太上皇也不让修炼，他诈死之后，改一个名字修炼，总没人会管吧，难道皇族的修炼天庭也不允许。
　　天下间的皇族太多了，天庭怎么可能一个个都盯着。
　　这皇位自己没当上的时候，还以为是一个至高无上的位置，当上了之后才明白，这简直是就是天下间最大的一个枷锁，让自己无法过自己想过的生活，根本没有一点自由。
　　看到赵佶的脸色总算是恢复了正常，而且一脸的激动，显然是找到了可以改变自己命运的机会，正是最高兴的时候。
　　张宝玉也是一抬手，点在赵佶的额头上。
　　就将遮天法中修炼轮海，道宫，四极境界的功法和讲解传了过去，这些都是修炼身体，打基础的东西。
　　就算是让这个世界的修炼者发现，也不会在意，还会以为是哪个天才创造出了更好的基础功法。
　　甚至在实力还低的时候，就算说是武功，都可以推脱过去，毕竟这个世界中，也是有着武功在流传。
　　同时对赵佶吩咐道：“这种功法，你可以放心在皇族和将门之中传出去，就算被人看见，你说你修炼的是武功，也可以推脱过去，大宋有八十万禁军，如果换成修炼这种功法的，只要有八百个，无论金国来多少人，恐怕都能在瞬息之间杀的干干净净。”
　　张宝玉对大宋的军队，记忆最深刻的，恐怕就是八十万禁军了，虽然一点实力都没有，但这个数量只要一说出来，也是非常有气势的。
　　赵佶对张宝玉让他将这种功法传给别人，也是暗暗点头，提升大宋的实力，就是保护自己的安全，虽然他想要修炼，但他可从没有想过，自己会到战场上去与哪些粗人一样厮杀。
　　只是对张宝玉居然听过大宋的八十万禁军感觉奇怪，毕竟禁军的实力，就连他这个从不关心武事的皇帝也知道，完全就是个样子货，甚至连个样子都没有。
　　禁军的成立，本来就是为了招收流民之中的青壮，减少造反的，也是为了给哪些自动交出兵权的将门，找一个可以捞钱的地方，根本没有一点实力，这样的军队，别说八十万，就算是八百万，丝毫不能给他带来安全感。
　　不过在皇族和将门之中推广，倒是一个办法，大宋与贵族共治天下，无论是皇族还是将门，都是以最优厚的待遇养着，这些人背叛的可能极低，而且多一些人修炼，大宋的实力也能更强一些，将来就算是有事，自己这个太上皇也有人保护。
　　想到这，赵佶也是重重的点了点头，当既考虑起要将这门功法传给谁了。
　　甚至在修炼之前，自己的皇位要传给谁，毕竟帝王不能修炼，可是天庭的命令，无论是谁坐上这帝位，恐怕都是不敢修炼的。
　　一件接一件事情，让赵佶头都感觉要炸了，一直以来，政务他都是交由宰相来处理的，自己一心钻研画艺。
　　但现在，突然要自己来处理这些事情，顿时感觉处理这些事情的麻烦，心中也是暗暗感叹幸好以前有宰相。
　　但这种事情，他是无论如何也敢告诉任何人的，只要有一个人知道自己当着皇帝居然还想要修炼，恐怕天庭立即就会知道这个消息，这一点他可从来不会怀疑。
　　想到这，赵佶突然想到了另外一件事，不由有些迟疑的抬头看向张宝玉，心中实在不知道这样的事情，到底应不应该向对方问一下。
　　这件事可以说是大宋历代帝王最大的心病了，但一直以来，却从来没有一个帝王敢向修炼者问出来。
　　现在自己面前正好有一个合适的，如果错过的话，恐怕这个事情就永远也无法有答案了。
　　看赵佶看向自己，一副想要开口说话，却又不好说出来的样子，张宝玉看了看外面的天色，自己也快要走了，毕竟天一亮，自己被人发现的可能就会大出许多，在这个到处都有神灵的世界，要是能小心一些，还是小心一些的好。
　　于是直接向赵佶道：“我也快要走了，有什么事情你要是想问的话就问吧，过了今天，恐怕你也难有机会在见到我了，甚至就算是见了，我也不一定会与你相认。”
　　听张宝玉说的这样直接，赵佶也是哑然，一直以来，无论任何人面对他，都是一副小心的样子，让他都差点忘记了，怎么平等的跟人说话了。
　　但现在，碰到了一个修炼者，他才发现，自己这个帝王，居然丝毫没有被别人放在眼中，但想到自己现在也有修炼功法，赵佶也是激动的满脸通红。
　　但想到心中哪个让自己恐惧的事情，赵佶鼓起勇气，看向张宝玉低声道：“皇宫之中，其实还有一门修炼功法，是当年太祖皇帝留下的，但因为太祖皇帝被天庭处死，所以这门功法也是无人敢修炼，不知先生可不可以帮赵佶看一下，这门功法到底有什么问题。”
　　张宝玉这才想起，自己刚来的时候，赵佶就说过，他家太祖可是因为修炼，才被天庭干掉的。

第六百二十六章 大宋最大的秘密

　　在这种有天庭有神灵的世界里，如果是一般人，修炼也就修炼了。
　　可一个皇帝，居然有人敢给他修炼功法，这简直是完全不将天庭放在眼里，对这样的功法，张宝玉自然是想要看一看的。
　　当下看向赵佶道：“拿来我看一下，看看是什么样的功法，居然让你家太祖皇帝连天庭的铁律都敢违抗。”
　　左右一看，发现没人之后，赵佶在低声道：“请先生跟我来。”
　　说着带着张宝玉向偏殿之中走去。
　　张宝玉本来还以为这个偏殿是赵佶画到累的时候休息用的，现在才明白，其中恐怕另有机关。
　　但就算是明知道这里边肯定有什么机关，可张宝玉现在站在这里，依然是无法感应出这里的机关在什么地方。
　　想到这皇宫之中的皇道龙气，张宝玉轻轻一笑，看来这皇宫当年建造的时候，也是请过高手的，要不然，不可能将皇道龙气利用的这么彻底，让自己就算是站在一边，都无法感应到这里有什么问题。
　　最厉害的就是自己在外面的时候，是可以用自己身体的感觉，完全感应到整个皇城的，但在进入这个大殿之后，就算是赵佶提醒，自己都没有感觉到，显然，这个人完美的利用了一个人的习惯心理。
　　为皇家留下了一个非常完美的藏身之所。
　　但看赵佶毫不在意的带自己去的样子，显然，赵佶并不知道，这个地方的秘密。
　　看着赵佶居然一点都不躲着自己的，搬起一块地砖，在里边压了一下，然后掀开床后面的帐子，张宝玉才看到，一道门户出现在了帐子的后面。
　　看赵佶当先进入，显然是一副要给张宝玉带路的姿态。
　　想到自己刚见赵佶时他的样子，显然，虽然时间不多，但赵佶也是明显懂事多了，而且非常的相信自己。
　　于是张宝玉也是直接开口告诉他道：“这个大殿和这个通道，恐怕是你家太祖请高人建造的，以后你不要在告诉别人了，这条通道，我感觉应该是你家祖先为你们这些后代留下的最后一条生路了。”
　　“这种东西，就算是藏的在严又有什么用呢，修炼者站于一地，周围所有的一切历历在目，在这样一个有神灵的世界中，根本不可能有什么秘密可以不让人知道。”赵佶在前面，听到张宝玉的劝解，也是一副毫不在意的样子道。
　　“我既然告诉你这个，就是因为刚才我在大殿中的时候，根本没有感应到这里有一条秘道，所以我才说这是找高人建造的。”听赵佶哪副不在意的语气，张宝玉没好气的道。
　　“什么！”猛然间回过头来，赵佶一脸不敢相信的看向张宝玉。
　　在赵佶眼中，可以完全不在意皇道龙气压制的张宝玉，可以说是自己见过的最厉害的高手了，可是这样的高手，居然在大殿中的时候，都没有发现这里有一条秘道，哪这条通道对皇家来说，就是一个最重要的秘密，决不能被其它人知道。
　　想到自己以前去外面偷个情，居然都要用这么重要的通道，赵佶也是一脸的后悔。
　　但现在最重要的是，将所有知道这条通道的人通通干掉，绝不能让这个消息被更多的人知道。
　　看赵佶一脸沉思，而且目光中不时有凶光闪过，张宝玉忽然想起一件事的，据说皇帝与李师师偷情的时候，就是在皇宫的下面修了一条秘道，现在张宝玉唯一希望的就是这家伙不要不靠谱到用这么重要的秘密来偷情就好。
　　至于赵佶眼中的凶光，显然是知道了这条通道的重要之后，想要将其它知道的人灭口，但这与自己无关。
　　相信赵佶就算是在胆大，也不敢有将自己灭口的想法。
　　通道十分的长，又无法用来感应，而赵佶显然是走熟了的，只管向前走，张宝玉也是暗暗记下了所有通道口的印记。
　　虽然张宝玉相信，赵佶没这个胆子将自己坑在这里，但万一要是发生什么意外，被赵佶这样的货色坑了，简直就是天大的笑话了。
　　一直走到一条死路上，赵佶墙壁，拿出一个小刀，在自己手指上一割，然后将自己的血滴在最中间的地方，这才回头对张宝玉一脸献媚的点头道：“本来应该给先生拿上去的，但这条通道太过复杂，有只有用血才能打开，让先生您受累了。”
　　“没事，没事，你带路就行了！”张宝玉一脸的平静，但心中却突然冒出了一个问题。
　　这个地方，应该是宋太祖修的吧，就算是血脉也应该是宋太祖的血脉才对啊。
　　面前这个家伙，如果自己没有记错的话，应该是宋太宗的血脉吧，哪他刚才是怎么打开这条通道的。
　　想到这，张宝玉感觉自己对宋太祖的敬仰如同滔滔江水，连绵不绝，无论是他先看出了自己弟弟会篡位，让他弟弟的女人生出了自己血脉。
　　还是仅仅只是碰巧让他弟弟的女人生出了自己的血脉，都是狠人啊。
　　这些开国的皇帝，就没有一个简单的，恐怕就连面前的这个正在打开门户的家伙，都没有想过这个问题吧。
　　看到赵佶的血滴上之后，一道门户慢慢被打开，里边出现了一道秘室。
　　跟着赵佶轻步走入密室，看着里边放置的一些法宝和修炼功法，想到天庭帝王不能修炼的铁律，张宝玉也是不禁摇头感叹，这个宋太祖也是个不安分的啊。
　　就算是明知道有这样的铁律，但依然收集了这么多修炼者用的东西，显然是不打算向天庭屈服。
　　但他的后代也太不争气了，胆子简直比针尖还要小，天庭仅仅是不让皇帝修炼，怕人族天下供一人的情况下，出现一个厉害的高手，不好处理。
　　但又没有禁止皇室的其他人修炼，可是大宋皇室，居然就没有一个皇族敢修炼的。
　　过些年，如果原本在其他世界中发生的历史，在这个三阶世界中一样发生，完全就是这些皇族自己胆小造成的。

第六百二十七章 祖宗坑后代

　　地下通道的皇家秘室之中，赵佶进来之后，直奔向最前面的一个书桌，将上面放置的一本书小心的拿了起来，非常珍惜的双手拿着，小心的递给张宝玉。
　　显然，这本修炼典籍在赵佶的心中，恐怕远远高于张宝玉传他的功法，要不然，他也不会这么在意。
　　张宝玉也是非常小心的接过这本秘籍，他现在可是丝毫不敢小看宋太祖留下的东西，仅仅是这条通道和通道中的密室，就让张宝玉知道，这个开国皇帝绝不简单。
　　小心的接过赵佶手中的修炼功法一看，居然没有名字，而且是一本完全由一个没有修为的人写出来的手抄本。
　　显然，这是有人借一个普通人，将这门功法给了宋太祖。
　　但仅仅是开头，就让张宝玉心中一惊，迅速的看了过去，边看边轻轻的点着头。
　　而赵佶也是一脸期待的看着张宝玉，如果可以在退位之后修炼，他更想要修炼的，还是这本太祖留下的功法。
　　毕竟张宝玉给他的功法仅仅只有前三个境界，而且一看就不是多厉害的功法。
　　这本太祖留下的功法，他可是翻着看过了，是一本可以成仙的功法，两者之间，根本就没有可比性。
　　而张宝玉也是越看心中越惊，这本功法开头就是以信仰和各种珍稀材料凝聚一个化身，然后以这个化身来修炼。
　　最后将自己的肉身也炼制进化身之中，由化身完美的取代真身。
　　可以说是完全规避了人体的各种缺陷，给自己炼制出了一个最强的身体来修炼。
　　这样的修炼，让身体不在成为弱点，反而成为了一件法宝一样的强点，又可以吸收一切能量来修炼。
　　受伤之后，只要有材料，就可以修复，方便到了极点。
　　仅以这本功法来说，张宝玉感觉，完全可以与自己学过的九转金丹诀相比了，但不知道为什么，却让张宝玉总是感觉这种修炼方法，自己在什么地方听说过一样。
　　仔细想了一下，佛门金身四个字出现在了张宝玉的心间。
　　一想到这四个字，张宝玉眼神瞬间一变，更是多了十万分的认真，手中拿着的功法也是慢慢的合了起来，不敢在看下去。
　　从选定修炼之路开始，张宝玉从武功到修炼功法，一直以来，都是选择最纯正的道门功法，就是怕将来到了更高等级的世界中。
　　如果自己有着佛门功法的影子，恐怕无论是谁，都不敢收下自己这样的弟子。
　　做为一个纯道门弟子，自然是不应该看佛门功法的。
　　佛门金身做为佛门最高功法，仅仅是张宝玉看到的，完全可以与自己的九转金丹诀相比，从这一点上，就可以看出这门功法的强大。
　　可正因为这样，张宝玉反而不敢在看下去了。
　　如果是低等级的功法，以张宝玉的境界，还可以看着吸收一下其中的长处，用在自己的修炼上，可是佛门金身是佛门最高等级的修炼典籍。
　　这种等级的功法，根本不是他的境界可以分辩的。
　　任何功法都有他的长处，更何况这是佛门最高修炼功法。
　　甚至张宝玉都在担心，如果自己将这门功法看完，就会非常自然的在修炼的过程中吸收这种功法的长处。
　　这一点自知之明张宝玉还是有的，为了保持自己最纯正的道门基础，合上这本书之后，张宝玉慢慢的闭上了眼睛，轻轻的摇了摇头。
　　压下了心中仅仅是看一遍，不去修炼的想法，将这本三阶世界的最高修炼典籍递给了赵佶，看向赵佶的眼神之中，也是多了几分同情。
　　这可真是祖宗坑后代啊。
　　在东方传统的势力范围，一个东方的帝王修炼佛门的功法，天庭如果不处理，简直就跟笑话一样了。
　　张宝玉现在才明白，为什么北宋哪么多的帝王一心信奉道门，可以说是信奉到了痴迷的程度了，在这个有着天庭有着神灵的世界中，历史为什么没有改变。
　　现在看到这门功法，才总算是有了答案，有这样一个修炼佛门功法的开国皇帝，恐怕北宋的帝王就是在怎么跪舔，天庭都不会放心吧。
　　这种让整个天庭甚至整个东方成为笑话的帝王，要是不好好收拾一下他的后代，估计这些神灵自己的心里都不舒服。
　　至于这本功法，绝对是落到了赵构的手中。
　　才有后面的赵构又疯狂的信奉着佛门，让佛门在大宋发展了起来。
　　看着张宝玉仅仅是看了一下开头，就一脸奇怪的看向自己，也没有在看下去。
　　毕竟是当过皇帝的人，赵佶顿时明白，这本功法绝对有问题，而且是非常大的问题，要不然这个可以无视皇道龙气压制的高手，绝不会仅仅只看一点，就用这种眼神看着自己。
　　赵佶迟疑着用极为不自信的眼神看向张宝玉，却没有胆子问出来，毕竟刚才他可是看过宋史中关于他的结局。
　　现在唯一可以救他的就是面前这个上仙，赵佶又怎么敢在自己唯一的救命机会面前冒失。
　　一抬头，就看到赵佶一脸的疑问，张宝玉也没有掩饰什么，而是直接对赵佶道：“这是一本非常厉害的修炼功法，甚至可以说是这个世界中，最好的几门修炼功法之一。”
　　赵佶依然一脸疑惑的看着张宝玉，一点都不相信张宝玉刚才所说的。
　　毕竟他可是看到了，张宝玉仅仅是看了一个开头，就合上没有在看，如果真是这个世界中最好的修炼功法，做为一个修炼者，又怎么可能忍住不看一遍。
　　现在张宝玉这个样子说，反而让赵佶更加担心起来，他感觉，这本太祖留下的功法，恐怕问题比他担心的还要大。
　　果然，张宝玉继续说道：“唯一有问题的就是，这里是东方，是东西方道门天庭的势力范围，而这本修炼功法，却是佛门的最高修炼典籍。”
　　说完之后，张宝玉一脸可惜的将这本修炼功法递回给赵佶。
　　而赵佶在张宝玉说完之后，脸色顿时大变，人也是摇摇晃晃的向后退了几步，双手更是连摇，根本不敢在接张宝玉递过来的佛门最高修炼典籍。
　　现在赵佶心中，除了绝望，已经没有任何情绪了。

第六百二十八章 在佛道之间站队

　　赵佶向来自认为，自古以来的帝王之中，绝对没有一个能比他更虔诚了。
　　向来最为信奉道门的他，都自称道君皇帝了，怎么可能想到，自己的祖先居然会这么坑他这个后辈子孙。
　　在东方，一个帝王修炼西方佛门的功法，这已经不是找死了，这简直是在故意打东方道门和天庭的脸啊。
　　他现在完全明白，自家的祖宗当时号称天下无敌，在修炼者中都算是实力极强了，为什么会死的不明不白，甚至后代都无法继承皇位了。
　　现在赵佶毫不怀疑自己会落到张宝玉给他的哪本宋史上的下场了，就算是他的下场再惨几百倍，他都不会在怀疑。
　　他的太祖敢这样打脸天庭和道门，人家怎么可能不在他们这些后代身上还回来。
　　现在他们还能坐在皇位上，完全是托皇位在太宗一脉传承着，太祖一脉根本没有继承这天下，要不然，如今这天下是不是还信赵，恐怕都是不一定的事。
　　赵佶现在才明白，为什么太祖作为开国帝王，后代居然混的这么差，都快灭绝了，有这么一个坑后代的祖宗，后代要是能好才怪。
　　现在赵佶唯一感觉还有一点安慰的，就是自己是太宗一脉，不是太祖的直系血脉，人家就算是报复，落到自己身上应该也不会太狠。
　　看着赵佶变来变去的脸色，和毫不掩饰的表情，张宝玉就算是不用读心术，也能一眼就看明白现在的赵佶在想些什么。
　　想到门口处的机关，看着赵佶虽然绝望，但还有一点庆幸的小心思。
　　张宝玉一脸古怪的看着赵佶道：“如果我没有猜错，这个地道应该是太祖修建的，而要进入这个地道，也必须是太祖的直系血脉才可以，你家祖宗也是个聪明人啊，虽然皇家的关系一向挺乱的，但能算计的这么精明，显然你家老祖宗在修炼之前已经想好了你们这些后代的后路了。”
　　本来还有着一点庆幸的小心思的赵佶，在听完张宝玉的话后，已经是一脸的绝望了。
　　这种事他都不带一点怀疑的，太祖修建的保命通道，怎么可能被太宗的血脉打开，现在他已经可以肯定，自己这一系，绝对就是太祖的血脉。
　　甚至极有可能，太宗皇帝就没有活下来的血脉，所有的后代全是太祖的血脉，做为一个皇帝，这样的事情如果是他，也会这么干，更不用说是开国的太祖了。
　　一脸绝望中，赵佶现在甚至都想要骂出来，这么坑人的祖宗，为什么会偏偏碰到了他的头上。
　　张宝玉一脸可怜的看着赵佶，他现在甚至有一个感觉，在这个有神灵的世界中，赵佶这一系被灭了，绝对是因为他用这条通道在外面去寻欢作乐，被人传了出去。
　　太祖修建的血脉通道，太宗的后代居然可以打开，只要是个有脑子的，都能想出有问题。
　　天庭知道之后，肯定要换一个继承人，所以才有赵构冒了出来。
　　想到后宫之中帮助赵佶安慰他的后宫的哪些人，都不带想的，张宝玉就可以肯定，赵构绝对有问题，要不然，天庭就算是换一个王朝，都不会让一个这样打脸天庭的帝王后代，重新坐上皇位。
　　只是赵佶今天受的打击已经够多的了，张宝玉实在不忍心在将这样一个消息告诉他。
　　要不然，以赵佶现在的精神状态，张宝玉都担心，在打击的话，他会不会失去继续活下去的自信了。
　　想来只要赵佶能够认真修炼自己给的遮天法，将来境界高了，自然可以分辩出哪些是他的血脉。
　　看了看依然拿在自己手中的佛门金身修炼功法，张宝玉也没想到，自己有一天居然会害怕看一本修炼典籍。
　　但现在的自己都没有成仙，也没有自己的道路，正是打基础的时候，如果在这个时期，胡乱看一些自己没有能力分辨的功法，必然会造成自己基础的不纯，为自己将来的修炼之路造成坎坷。
　　毕竟自己可以穿越不同的世界，只要自己坚持最精纯的道门修炼功法，将来无论在任何世界之中，只要碰到道门修士，就会对自己有天然的认同。
　　这样能够带来的好处，绝不是区区一本三阶世界的佛门最高功法所能比的。
　　想到这，看了看已经一脸绝望的赵佶，想到对方今天一天所接受的打击，张宝玉也是不禁失笑。
　　幸好自己的皇宫之中，因为内卫的强大，根本没有人敢胡来，要不然，张宝玉自己常年不在大华世界。
　　他可没有信心自己的所有后宫全是一心一意的愿意等待自己的。
　　这样的事情连神话之中都不会有，更不用说是自己的大华了。
　　一脸淡然的扫了一眼，满脸苦涩的赵佶，心中也知道，现在的赵佶恐怕外在人生最黑暗的心情之中，但张宝玉又怎么可能会在意赵佶的心情。
　　上前直接将佛门金身的功法放在赵佶的手上，直接催促道：“这东西你最好收好，不要让任何人看到，天色应该也快亮了，无论是你，还是我，如果消失不见，肯定都会被人注意到，所以我们也该上去了。”
　　赵佶这才象是反应过来一样，脸上慢慢的有了表情，但又象是受了极大的惊吓似的，直接将张宝玉放在他手中的佛门金身扔了出去，人更是连退了好几步，口中更是连声道：“我不要这东西，我不要这东西，快拿走，快拿走！”
　　说完好象才反应了过来，如今这里就他和张宝玉两个人，顿时上前几步，跪在了张宝玉面前，一脸哀求的道：“求上仙将这东西拿走吧，这样的东西，根本就不应该出现在帝王的皇宫之中，如果被人看到，赵佶就是有九条命也不够死的啊！”
　　当皇帝的赵佶如何不知道，自己如果在东方天庭统治的区域之中，修炼佛门的功法，就等于是在佛道之间站队了。
　　如果双方实力差不多，他站队也就站了，反正实力差不多，他是人族帝王，谁都会客气几分。

第六百二十九章 这个皇帝不能在当了

　　赵佶可是知道，现如今，佛门在天下间，极少有什么高人出现，满天下的庙宇全是道门天庭的。
　　自己做为人族的帝王，要是敢站在佛门一边，恐怕天庭就算将自己直接干掉，都没人敢说一句话，就如同当年太祖一样，死后还落个烛光斧影。
　　又怎么敢在将这么危险的东西继续放在自己的皇宫之中，这简直不是修炼典籍，而是要他命的武器啊。
　　看赵佶居然被一本功法吓的都已经跪下哀求了，张宝玉也是只有苦笑的份了。
　　他现在对自己选的这个人选，已经没有一丝希望了。
　　这样的人，如果能够试探出什么东西，哪简直就跟笑话一样。
　　但既然是自己选的人，在差也要忍着，换一个人也没有对方现在的权力。
　　抬手一吸，将地上的佛门金身功法典籍吸到手中，反手就收进了时空珠中，一把提起赵佶，张宝玉闪身就向着进来的地方闪去。
　　现在的张宝玉，已经没有任何想要和面前这个人说话的心情，只想尽快将对方送出去，不要让人知道这件事，然后自己就离开这大宋的京城。
　　青城山中，白素贞还在等着自己收服，这样一个美女才应该是自己所要追求的。
　　至于赵佶，谁想要在他身上花工夫就去花吧，反正自己在也不干这样的事情了。
　　看张宝玉沉着脸不说话，只是提着自己向前飞快的前行着，赵佶也明白，恐怕是因为自己的胆子太小了，上仙看不上自己。
　　但想到自己毕竟是皇帝，哪有皇帝胆子大的，但这样的事情，对上仙这样的修炼者来说，自己怎么说的清楚。
　　恐怕上仙也是因为是人族，所才可怜自己才想要帮一下自己，这样的人，所能做的，也仅仅只有顺手人情，想要让上仙全力帮助自己，这样的想法，赵佶也不敢想。
　　现在他已经明白了自己的结局，提着自己的上仙又无法依然，以后能帮自己的，只有自己手中的实力了。
　　想到这，本来感觉自己已经软成一团的赵佶，突然感觉心中涌出一股力量，看向前方的眼神之中，也是多了几分坚毅。
　　张宝玉现在的记忆，又是有心去记的情况下，自然不会记错路线。
　　一会时间，两人的身影就重新出现在了大殿之中，轻轻一感应，殿中依然是空无一人，张宝玉这才提着赵佶大步走了上来。
　　将赵佶放在地上，看都没有看一眼，张宝玉已经大步向外走去，边走口中边道：“大宋是我人族文化的巅峰，而一个种族的传承，最重要的就是文化的传承，所以我来这里帮你一把。”
　　说到这，张宝玉停了下来，回头看了赵佶一眼，目光如电，眼神之中更是闪过一道凶厉之色道：“你应该知道，我帮你是违反天规的，所以我希望这件事，不要被任何人知道，以后就算是我碰到你，我们也是不认识的，希望你记住这一点，要不然，无论你身边站着何人，我都可以取你性命！”
　　说完之后，张宝玉的身影一闪，就消失在了大宋皇宫之中。
　　只是离去的时候，张宝玉感觉，赵佶居然比自己刚刚见到的时候，多了几分坚毅。
　　但想到赵佶的胆子，张宝玉感觉，这一定是自己的错觉，赵佶这样的性格，又怎么可能会有坚毅这样的品质。
　　看了看东方的天色，想到如今自己在这大宋的京城之中，周围天知道哪里会有神灵，显然，今天的修炼又要耽误了。
　　想到这，张宝玉也是下定了决心，回去之后，尝一下这个时代的美食，就离开这里，去找自己的另一位侍女去。
　　这样的地方，被皇道龙气压制着，根本不是自己这样的修炼者应该来的地方。
　　而且，自己这一次来到这大宋的京城，明显就是一个错误，期望赵佶可以帮自己试探出一些东西，恐怕还不如自己冒着暴露的危险，亲自上呢。
　　看着这位冒着风险专门到皇宫之中来提醒自己的上仙，头也不回的离开，赵佶想起自己在上仙面前的表现，一脸的苦笑。
　　一个愿意进入被压制到极点的皇宫之中，传他真正的修炼功法的上仙，他自然是相信的，要不然，也不会将张宝玉带到皇宫之中最隐秘的地道之中。
　　但从小到大，他所经历的所有事情加起来，恐怕都没有今天一天多。
　　赵佶感觉，就算是坐上皇位的时候，都没有今天这么让他震撼。
　　不但学到了一套隐藏的极深的修炼功法，还知道了皇宫之中一个真正安全的地方。
　　至于太祖皇帝的事情，现在赵佶是想都不敢想一下。
　　他怕自己只要想到太祖皇帝居然以东方的帝王之身，号称天庭的天子的身份，居然修炼佛门的功法的事情，就会失去继续修炼下去的胆子。
　　现在赵佶已经可以肯定，自己所看的宋史绝对是真的，如果自己不能落到这样的下场，天庭怎么来让以后的帝王知道什么不能做。
　　现在他更可以肯定，以后一切都要靠他自己了。
　　因为这样的事情，他不能告诉任何人，甚至下一任皇帝都不能说。
　　要不然，他都会担心，自己的下一任皇帝，恐怕就没有胆子当这个注定会被天庭报复的皇帝了。
　　现在赵佶非常清楚，想要救自己，只有一个办法，让大宋的实力强大起来，强到成为天下最强大的国家。
　　只要这样，自己才不会落到宋史当中的下场。
　　当然，最重要的是，他自己的实力要强大起来，就算打不过也要能跑的过。
　　毕竟这样的事情，天庭只会借助人间的国家来干，不可能亲自下场。
　　只要自己国家实力最强，自己的实力强大，才能有真正的安全。
　　摸了摸腰间的挂着的印玺，赵佶轻轻摇了摇头，这个皇帝是不能当了。
　　为了将来不被人圈养起来，自己必须修炼。
　　如果自己在皇位上修炼，简直就是给天庭一个出手的借口，这样的错误，他怎么可能去犯。

第六百三十章 紫薇星君的疑惑

　　想了想自己的几位皇子，赵佶也是一脸的苦笑。
　　如今将这皇位无论是给谁，恐怕都不是什么好事，但却必须传下去。
　　想到这，赵佶也是暗暗为自己的太子叹息了一声，历史当中的太子干的可不怎么样，甚至还不如自己。
　　可是换太子这样的事情影响国本，自己现在哪有这个时间。
　　现在他只有希望太子是一个聪明人了，只有聪明人，才会在将来知道这些太祖的事情的时候，更容易想明白后果。
　　张宝玉给他的功法他也仔细看过了，但这样看起来和武功一样的修炼功法，又怎么可以只传给皇室和将门，仅仅是皇室和将门，在强大的如同野兽一样的金国面前，是不可能保护大宋和自己的。
　　必须让更多的人修炼，自己有八十万禁军，只要这八十万人中，能修炼出八万强大的武士，想来金国在强，这些人就算是打不过，也可以保护自己逃到南方去了。
　　现在自己最重要的，就是要先将皇位传下去，毕竟修炼这门功法，还需要一种叫百草液的灵药，也是需要提前炼制的。
　　想到这，赵佶向前几步，来到大殿门口，大声道：“来人啊，更衣，朕要上朝！”
　　回到客栈的张宝玉，休息了一下之后，找到大宋最好的酒楼之中，大吃了一顿，然后带着一众亲卫，直接离开了大宋的京城。
　　现在对这一次京城之行，他是完全不抱一点希望了，张宝玉虽然在各个世界之中，见过太多性格不同的人。
　　但他实在无法相信，象赵佶这样胆小的，会对自己在这个世界的行事，起到任何做用。
　　这不是他不想改变，而是已经超出了他的能力范围。
　　所以张宝玉就连在京城之中呆几天，看一下赵佶会做什么事都没有心情，而是大吃了一顿之后，坐上自己的马车，带着自己的亲卫，如同来时一样，出了开封城。
　　却不知道在皇宫中的赵佶心中，看过宋史的他，对自己的命运简直是恐惧到了极点，他无论如何也不想让自己落到被别人圈养，来客人了牵出来跳舞的地步。
　　为了改变这个命运，赵佶现在可以做任何事。
　　当朝当天，赵佶当既在朝上宣布，传位给长子赵桓。
　　而后不顾所有大臣反对，将剩下的三十一个皇子，三十位公主带到宫外别院之中。
　　而赵佶也知道，自己这些皇子和公主，因为自己的无能，后来通通落在金国的手中，下场凄惨无比。
　　如今自己既然有机会改变，又怎么能不帮自己这些可怜的孩子们。
　　无论自己在怎么无能，也是一位父亲，必然要照顾好自己的子女，就让这一切，从他们修炼开始吧。
　　百草液对修炼所能起到的作用，不过是提供修炼所需要的能量，而一个三阶世界的皇帝，就算是太上皇，所能拿出的灵药，也是远远超过普通修士所能想象的。
　　而同时，各个将门之中和边关大将手中，都收到了一份修炼功法，高深之处远远超过这些大将以前所见。
　　但宋太祖当年武力天下无敌，如今皇帝赏赐武功，自然是当年太祖皇帝收集的天下武功之中的，武将如何会不喜欢更厉害的武功，这样的赏赐，让各个将门和大将也是喜不自胜。
　　而天下皇族，也是在几天之内，相继得到太上皇赏赐的武功，而且严令必须修炼，由太上皇派人每年考核一次，不合格者，逐出族谱。
　　京城近百万禁军之中，一份厉害非常的修炼功法也是被传了下来，甚至这些将门之中的将领都可以发现，与太上皇赏赐自己的修炼功法完全一样。
　　虽然不知道太上皇这是要干什么，但做为武将，帝王重视武事，就是最大的好处，虽然心中不满太上皇居然给自己与禁军中的修炼功法一样。
　　但这种一看就与如今修炼功法不同，明显比自己所修炼的要厉害的多的修炼功法，又有什么人会放弃，自然是认真修炼，以免被小兵给比下去了。
　　而文臣对皇家重视武事自然是极为不满，可赵佶是太上皇，又不是皇帝，想要劝戒都不知道要怎样才能见到闭门不出的赵佶。
　　而张宝玉，显然不知道一个胆心的皇帝，为了保住自己的安全，做出了多大的事情，依然带着自己的亲卫，向着白蛇修炼的青城后山而去。
　　而天庭之中，紫薇星君一脸奇怪的感应着皇气的变化。
　　按照天命，赵佶现在还非常年轻，不应该退位，可现在，大宋的帝王却成了赵恒。
　　而赵恒既然可以上应紫薇之气，显然也是一位天命帝王。
　　但这样的变化本来不应该出现的，看向下方的一众臣属，紫薇星君一脸威严的问道：“近日大宋可有什么变化。”
　　“回禀星君！”紫薇星君话音一落，就有一位文臣走了出来，恭恭敬敬的道：“据土地上报，大宋禁军和皇族近来疯狂的修炼一种看起来极为强大的武功。”
　　“修炼武功？”紫薇星君一脸奇怪的反问道。
　　如果他没有记错，大宋向来重文轻武，做为天下最强大的一个国家，往往被一些小族打的落花流水。
　　可以说是无数朝代之中，最轻视武事的。
　　这是自大宋建国之初，他们的太祖皇帝犯下大错之后，就已经注定的。
　　一个朝代能存在多少年，是天命，但怎么存在，却是天庭可以改变的。
　　宋太祖敢修炼佛门功法，打脸天庭，天庭自然也会想办法让这个朝代付出代价。
　　想到这，紫薇星君也是微微一笑，在没有说话。
　　武功，不过是人族之中的仙神，创造出来强壮人族身体的东西，这种东西居然也敢用修炼两个字，简直是不知所谓。
　　至于大宋的皇位变化，对他来说，不过是蚂蚁窝里一只蚂蚁的变化，如果不是紫薇星皇气有所改变，恐怕天庭之中一个最下等的仙神都不会注意，他又怎么会在意。
　　与其关心这些，还不如想一下，观音最近常常下界，是不是又有什么针对天庭的阴谋。

第六百三十一章 大宅女白蛇

　　对紫微星君来说，天庭最大的对手永远是佛门。
　　一直以来，佛门可是对天庭对这个世界的统治虎视眈眈。
　　想到每年分到每一个仙神头上的信仰之力，才能让天庭保持着对佛门的压制。
　　如果人间的信仰被佛门夺去，恐怕天庭别说是统治世界了，大多数神灵，连维持住自己的境界和生命，都不一定能够做到。
　　想到如今实力越来越强的佛门，紫微星君远远的向西方看了一眼，轻轻的叹息了一声。
　　青城山中，一片幽静，张宝玉一身道装，却又自在的如同一位公子哥一样，在山中轻步前行。
　　在青城这样的地方，张宝玉自然不敢带着自己的亲卫满山跑。
　　但在这样的地方，张宝玉一身道装，也不用任何人的保护，这里就是一个道家的圣地，往来道门高手不计其数。
　　如果在这样的地方，张宝玉这样道意盎然的道家弟子都出了事，哪简直就是一个最大的笑话。
　　往来之间，合体期的修为表示的很明显，加上张宝玉现在的年纪，完全就是一个道门新生代的天才。
　　这样的存在，在这种道门圣地，就会受到最好的保护，张宝玉自然用不到什么亲卫了。
　　虽然一路不断有人给张宝玉行礼，张宝玉也不断的给境界比他高的道士行着礼，但越向前走，张宝玉也是对这个世界道门的底蕴感觉吃惊。
　　在这个世界之中，足足呆了一年一时间了，但张宝玉是真没有碰到过一个修为比自己高的。
　　但仅仅是在这青城，一路走来，张宝玉就遇到到了好几个让他一眼看不出具体境界的老道士。
　　人依然是一脸笑意的向后山走去，但张宝玉心中却是充满了疑问，这些道士之中也有人族，人世间如今连小妖都敢跑进城中吃人，他们到底知道不知道。
　　大宋如今是太平盛世，一个城中死几个人根本没人会在意。
　　但天下各地要是加起来，死的人可就多了。
　　而且在张宝玉看来，这些敢跑进城中变幻形象之后胡为的小妖，一个个修为并不高，以这些修士的实力，想要清除这些小妖也并不难，但为什么这些道士却一个个呆在山中，不愿意到人间去帮一下人族呢。
　　想到青白二蛇在钱塘和杭州呆了足足几年时间，居然只出现了法海这一个老和尚，而在北宋代时期，道门的实力是占据着绝对的优势的。
　　想不明白的问题，张宝玉自然不会在想，反正这个问题，他早晚会知道。
　　而他现在来到这里，最重要的，自然就是找到自己的另一个侍女，白蛇白素贞。
　　一个在他的印象之中，温柔善良而且还漂亮的妖精。
　　以前有金蛇在身边，张宝玉是真的没有感觉到有什么变化。
　　但现在，没有金蛇的日子里，张宝玉才真正发现，因为长时间带着金蛇，自己居然都有了一种退化的感觉，好多事情都记不起来去干了，毕竟以前这些，不用他说什么，金蛇都会干好。
　　而且身边在有事的时候，连一个有一点实力，可以带出来的帮手都没有。
　　就如同现在，张宝玉想要找白蛇，就只能自己在这后山之中，慢慢的寻找，如果有金蛇在身边，仅仅是两个蛇精之间同类的气息，恐怕现在都可以带着张宝玉直奔白蛇的修炼之地了。
　　人迹罕至的山林之中，各种杂草藤蔓自由自在的生长着，向大自然绽放着生命的活力。
　　在这样的地方，想要找到一条蛇本就极难，更不用说是要找到一条修炼了一千七百多年的蛇精了。
　　白蛇能活这么长时间，自然会知道，远远的躲开修炼者，要不然，恐怕早就被人给做成蛇羹了。
　　而且与其它世界的女主角相比，白蛇完全就是一个大宅女。
　　如果不是渡过天劫之后，因为佛门的在一千七百年前的操作，欠了许仙一份救命之恩，无法飞升天界，完全就是一个宅到飞升的典型啊。
　　这样的妖怪，如果以普通妖怪的行为来看，简直就是一个妖中的异类，也让张宝玉寻找到白蛇，更是多了几分难度。
　　当然，这也间接向张宝玉说明了，想要飞升，如果没有功德的后果，看看白蛇就知道了。
　　明明都渡过天劫了，但依然被算计的惹出了一堆的麻烦。
　　别的不说，仅仅是水淹金山寺大水失控所死的生灵，就可以完全绝了白蛇成仙的梦想。
　　想来这也是白蛇后来直接飞升天界成神的原因。
　　呆在下界，想要还清这份功德，又怎么可能，更何况还拖着一个许仙这样的男人。
　　但就算这样，白蛇也不知道付出了什么代价，居然可以拖着许仙一起上天重新成了神。
　　认定了一个男人之后，就算是在苦在累，也绝不会放弃，这样的白蛇，才有让张宝玉收为侍女的兴趣。
　　如果是普通的妖族，张宝玉现在又如何看的上。
　　但在这青城后山之中，想要寻找到一个一心藏起来修炼的宅妖，又谈何容易。
　　张宝玉是道门弟子，在这里闲逛，甚至找东西，自然没人说什么。
　　但他要是敢放开自己的灵觉，一点一点的搜寻这整个后山，恐怕立即就会有人来给张宝玉讲一讲规矩了。
　　毕竟这后山，不知道有多少前辈在此隐居修炼，这样肆意的放开灵觉查看，简直就是直接找上门来找事的。
　　万一碰到哪位前辈刚好修炼到重要关头，就算是一不小心，走火入魔丢掉性命，都不是不可能的事。
　　可要是靠着自己的眼睛，就这么一点一点的寻找，张宝玉感觉，自己一个人，就是找上几年，恐怕都不一定能够找到藏在后山修炼的白蛇。
　　轻步走在山林之中，四面看着，不时用灵觉感应一下自己的周边，这恐怕也是张宝玉敢放出灵觉的最大范围了。
　　突然，正在从林密布，杂草从生的山林之中行走的张宝玉突然停了下来，身影一闪，就消失在了草从之中。
　　在出现时，手中已经多了一只漂亮的小狐狸。

第六百三十二章 一只小狐狸

　　看着手中纯白的狐狸，张宝玉也是不禁暗暗感叹这里的修炼环境之好，自己仅仅只是想要找到一只小妖，让它带自己找到白蛇修炼的地方。
　　没想到第一个找到的小妖，居然就是一只狐狸精，还是一只这么稀有的白狐。
　　自己的大华进阶到二阶世界也有百年了，但自己却从来没有听说过哪里出过一只妖怪的传闻。
　　显然现在的大华世界，就连一只最普通的小妖，也不可能出现。
　　想到要将大华世界发展到三阶世界，唯一可以依靠的，就是自己可以从其它世界之中，带回来宝物。
　　张宝玉也只有暗暗叹息了，幸好他建设大华世界，只是想要给自己一条可以休闲的后路，而不是想要依靠大华世界。
　　要不然，就世界发展的速度，自己就算是世界之主，也会被这样的发展速度给急死。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，想要找到白蛇，自己这样找肯定是找不到。
　　但在这里修炼的小妖却是一定知道，这山中哪些修炼者的修为最高，哪里最危险。
　　如果不知道这些，它们根本活不到现在。
　　轻轻提着手中看起来极为可爱的小狐狸，张宝玉一脸的笑容，手在小狐狸身上抚摸着，低声道：“我要找白蛇白素贞道友，可是不知道她住在哪里，你可以带我去吗？”
　　手中的小狐狸颤抖着，口中更是不时发出啾啾的哀鸣声，显的可怜至极。
　　看着这样的小狐狸，张宝玉也是不禁哑然失笑，如果是其它人，也许会被这只小狐狸骗过。
　　但偏偏张宝玉在这个世界中，这样修为的小妖都杀过好几个了。
　　哪些小妖，论修为，恐怕还不如这只白狐，但依然可以化为人形，到城中吸人精气。
　　也让张宝玉知道，这个世界妖怪的修炼功法极为的不凡，要不就是这个世界的天地灵气之中，有一种特殊的东西，非常适合妖怪修炼。
　　要不然，绝不可能发生这种不过修炼百十年的小妖，居然可以化为人形的事情了。
　　这样的张宝玉，又怎么可能是一个小妖可以骗过的。
　　手轻轻向上一抬，看着眼前居然可以清晰的将它的表情，通过一张狐狸脸向自己传来的小狐狸一脸的可怜表情。
　　张宝玉一脸的笑容，让这只小狐狸也是不禁为自己的聪明感到赞叹。
　　自己这样可爱，又装的不会说话，谁会伤害自己这样可爱的小妖精呢。
　　刚刚得意了一下下，就感觉一股强横至极的力量，直接击垮了自己体内的妖力防护，盘旋在自己的脑中。
　　让它可以非常清楚的感觉到，只要这股力量轻轻一动，不但会要了自己的命，就算是自己的灵魂，在这样的力量面前，想要活下来，都是一件不可能的事情。
　　小狐狸绝对没有想到，面前的这个看起来非常年轻的修士，居然会这样狠毒，仅仅是一句话没有回答，就想要灭掉自己的灵魂。
　　顿时吓的心胆俱裂，这样的恐惧，是它修炼数百年来，从来没有过的。
　　在这山中，向来没有危险，无忧无虑的修炼了数百年的小狐狸，哪里见过这个。
　　急忙开口道：“上仙饶命，上仙饶命，上仙有事尽管说，小妖一定答应。”
　　声音清脆至极，甚至带着一丝淡淡的诱惑。
　　看到面前这只小狐狸，在这样的生命危险面前，居然声音中依然带着诱惑，显然这是它的本能，而不是它想要在这样的情况下诱惑自己。
　　但张宝玉却只是轻轻的赞叹了一下这只小狐狸的资质，手轻轻的摸在它的脑袋上，口中依然是淡淡的道：“我要找白蛇白素贞，不知道路，你可以带我去吗？”
　　小狐狸眼中的忧色一闪而过，白蛇是这山中修炼的妖修之中，实力最强的几位，自己不过是一个小狐狸。
　　如果自己敢带一个外人去找白蛇，等这人一走，就算白蛇是山中有名的好妖，恐怕也会心中不快。
　　到时，仅仅是想要搭上白蛇关系的小妖，恐怕都能杀死自己一百次。
　　但不带这个修士去，仅仅自己脑中的气息，就可以让小狐狸知道，面前这个年轻道士，绝对不是什么好人。
　　只要自己拒绝的话一说出来，恐怕就会直接灭掉自己的魂魄，然后在找一个小妖来带路。
　　反正这山中，多的就是各种妖怪，以这个道士的修为，想要找到一个小妖怪还不容易，只是自己运气不好碰上了。
　　一想到这，小白狐也是连声道：“可以，可以，小妖这就带上仙前去，白前辈是山中修为最高的几位修炼者之一，听说都快要成仙了，小妖向来敬仰，对白前辈的洞府可是记的最清楚不过了。”
　　张宝玉轻轻一笑，随手将白狐放开道：“带路吧，走慢一点，也让我好好看看这青城后山的风景。”
　　以张宝玉的境界，自然不怕一个修炼一两百年的小妖敢从自己手中逃跑，所以也是显的极为大度，轻轻松松的就放开了小狐狸。
　　落地之后，小狐狸先是回头看了张宝玉一眼，才按照张宝玉说的慢慢的带着张宝玉向着白蛇的洞府而去。
　　只是心中却是说不出的委屈，自己向来自认聪明，认为可以凭着自己的聪明，轻松得到一切东西，所以在修炼上，向来马马虎虎。
　　可在今天，它才知道，一个修炼者，最重要的还是修为境界。
　　如果自己修炼能够认真一点，现在正是修炼时间，又怎么可能被这个心黑手狠的小道士给抓住。
　　仅仅只凭这小道士身上的道意，小狐狸就知道，自己的任何打算，在这个小道士面前，都不会有任何作用。
　　后山之中，修为比这小道高的妖修不是一个两个，而且有几个人向来下手极狠。
　　如果是佛门的修炼者，只要自己将人带到哪里，恐怕不但不会有危险，事后还会有赏赐。
　　可这里是道门的地盘，不理会它们这些小妖在这里修炼就不错了，无论是在大胆的妖，又如何敢在这里伤害道门的天才弟子。

第六百三十三章 白素贞

　　找人向来是一个麻烦事，而且是在一个陌生的地方找一个不认识的人，自然更是麻烦。
　　但现在，张宝玉轻步跟在小狐狸身后，也是不禁暗暗为自己的脑子反应快点了个赞。
　　如果不是抓到了这个小狐狸，自己又怎么可能这样慢悠悠的边看风景还能找到白素贞。
　　一道接一道弯弯曲曲的山谷，甚至张宝玉不时还能感应到一些修为极高的妖怪的气息。
　　如果自己不是一身道装，而且从开始修炼就修炼的道门功法，一看就是一位纯正无比的道士，恐怕张宝玉现在都可以准备大战了。
　　但在这道门圣地的后山，一身道意盎然的张宝玉却毫不在意周围的妖怪气息，只是轻步向前走的。
　　心中也在猜测着这样的道门圣地，为什么会容许这些小妖在里边修炼。
　　自己的身份太特殊了，仅仅是自己这一身的功德，如果敢在这个世界进入任何道家门派，向着太上老君像拜上一拜，恐怕这个世界的道门气运瞬间就会提升一大截。
　　这可是张宝玉在大圣归来世界的亲身经历，这样的情况下，虽然张宝玉自离开大圣归来世界之后，境界提升了好几个层次，心中更是有无数的问题想要找人解答，却绝不敢进入任何道门派之中。
　　就是怕自己只要一进去，行礼之后，这个世界的太上老君都会因为气运的波动，而直接出现在自己的面前。
　　至于不行礼，哪简直就是开玩笑，一个道门弟子，进入道观之中，不向道祖行礼，恐怕立马就会与这个世界的道门开战了，更不用说是想要请教什么问题了。
　　这个问题对于现在的张宝玉来说，就是无解。
　　他不可能降低自己的功德气运，自然也就没有机会在道观之中向前辈请教了。
　　至于同道交流，又哪里会有这样的傻子，在路边随便碰到一个人，穿着道装，就会为对方讲解修炼上的问题。
　　想到这个自己眼下最大的难题，张宝玉也是不禁暗暗叹息一声。
　　现在自己最大的希望，就是在白蛇身上了。
　　要是可以将白蛇收为侍女，不但可以多一个温柔的侍女。
　　而且白蛇传说之中可是黎山老母的弟子，又是修炼了一千七百多年的老前辈，境界更是达到了渡过雷劫的程度。
　　这样的修为，虽然不一定可以解决自己所有的问题，但想来自己心中大半的疑问，都可以在白蛇身上有一个答案。
　　想到故事当中温柔善良的白蛇，张宝玉边走边向前方的小狐狸问道：“小狐狸精，你给我说说白蛇的性格怎么样！”
　　白狐听到这样的问题，心中更是疯狂的咒骂着张宝玉。
　　白蛇这样的前辈，都修炼了近两千年了，是她这样刚刚开始修炼的小辈敢胡说的吗。
　　一个不好，自己的话传到白蛇的耳中，别说自己了，就是自己整个狐狸一族，恐怕都不会有活下来的。
　　但身后这个人族道士出手极狠，一出手不光是身体，连灵魂都想要毁灭掉，这样心狠手辣的修炼者，可一点都不象是自己听说过的道士。
　　但这样的修炼者，自己更不敢得罪。
　　现在白狐心中更是后悔自己今天没有好好修炼，而是跑出来玩耍，让自己碰上了这样的煞星。
　　但这样的煞星问话，它又怎么敢不答，转头看向后身的张宝玉，正要说话，就看到张宝玉的身后出现了一个白色的影子，正是当年自己远远的看过一眼的白蛇前辈，眼神之中顿时闪过一丝喜色。
　　张宝玉问完之后，正等着白狐说话，但白狐一转头，张宝玉居然从白蛇的眼睛之中，看到了一道白色的身影。
　　离一个高境界修炼者的洞府非常近的地方，提起对方的名字，如果还不知道，除非对方的境界是假的。
　　想到这，张宝玉也是苦笑着摇了摇头，他幻想过无数次与白蛇见面的情景，但绝没想到，自己居然会在这样的情况下，与对方相见。
　　一转身，第一眼就看到，身后站了一位一身白衣，虽然长的极为漂亮，但却又带着一种慈悲圣洁的气息女子。
　　但如今，这位女子却冷着一张脸，双眼不带丝毫感情的看着自己，显然对自己的第一感觉极差。
　　想到自己的第一个侍女金蛇，境界与现在的白蛇差不多，但一见自己，就一副一心投靠的样子，后来更是忠心耿耿，现在见到白蛇的感觉，简直就是地狱难度的开局啊。
　　不过想想金蛇修炼了一万多年，却看不到丝毫成仙的希望，而白蛇却有一个牛皮至极的师父，自然不会将自己这样境界比她低的修士看在眼中。
　　更何况，白蛇一出现还听到自己正在打听她，这第一印象要是能好才怪了。
　　但看了看白蛇全身一副寒酸的样子，想到就算是最后，白蛇也没什么可用的法宝。
　　张宝玉也是轻轻一笑，自己的实力和境界虽然不如白蛇，但加上一身的仙器，白素贞这样的，完全可以对付。
　　金刚琢轻轻一闪，就出现在手腕之中。
　　而全身的装备也是同时闪过仙器才有的光华。
　　显示出自己全身的仙器，让白素贞明白了自己也是有后台，而且还有着非常强大的后台。
　　这才向白蛇行了一个道礼：“张宝玉见过白姑娘！”
　　张宝玉还真不相信，就白蛇这样到结局都没有一件象样法宝的修士，能被黎山老母多重视，显然就是顺手教导一下，收个记名弟子之类的。
　　这样的白蛇，有后台和没有一样，看到自己这一身仙器，如果她还不明白自己的实力，哪这样笨的侍女自己不要也罢。
　　静静的看着面前的修士，白素贞并不明白，自己这样一心清修的妖修，与面前这个看起不过百余岁，就已经合体境界的道门天才之间有什么关系，对方为什么会来这样专门找自己。
　　但当张宝玉手腕间的金刚琢一闪而现的时候，白蛇本来就白的脸色，顿时变的更为苍白，甚至原本温柔、知性的气质之中，也是带出了一丝可怜。

第六百三十四章 后台太强不敢惹

　　虽然在这青城后山之中修炼了上千年，但白蛇好呆也是黎山老母的记名弟子，又如何会不明白，这天下间有哪些人物是万万不敢招惹的。
　　这些人物的特征，白蛇这样的好学生，自然也是记的非常清楚。
　　天下间闪动着白森森光芒又是一个圈子的仙器，更是仅仅只有一个，白蛇如何会不知道金刚琢名声。
　　这件仙器，传说之中，道祖从来没有离过身，但今天，却在一个年轻人身上出现。
　　哪就只有一个可能，道祖又收徒了。
　　看对方的年纪，不过百岁过一点，已经是合体境界，而且气息之中道意盎然，显然在修炼的过程中，对道的理解也极为精深。
　　这样的人物，别说自己，就算是自己的师父，恐怕也会让他几分。
　　至于张宝玉一身的仙器，有金刚琢在前面，反而不是哪么让白蛇奇怪。
　　毕竟道祖门下，无论有多少仙器，都是正常，如何是自己这种记名弟子可以相比的。
　　但这样的人物，为什么会突然跑来这里找自己，毕竟自己上千年来呆在洞府之中，可哪里都没有去过。
　　想到这，白素贞才忽然想起，对方向自己行礼后，自己还没有回礼，当下脸上一红，同样一个道礼行下道：“黎山老母门下白素贞见过道友！”
　　面对张宝玉这样一个有着强大后台的道士，就算是白素贞修为境界远远高于张宝玉，也只有抬出黎山老母的名号，才敢继续站在张宝玉面前。
　　要不然，她一个妖修，在这道门的地盘上，面前道祖的弟子，恐怕连站着说话都没有资格。
　　看到自己一身装备一亮出来，白素贞脸色顿时大变，半天没有说话，甚至看着自己都脸红了，张宝玉也是得意的一笑。
　　在这种有着道门势力的世界中，自己这种极为纯正的道家修士，加上又是一身的仙器，一看就是有后台的。
　　白蛇最多不过是一个记名弟子，要是运气不好，恐怕黎山老母就是给了一部功法指点了一下。
　　这样的妖修，看到自己一身的仙器，要是不怕才怪了。
　　至于金刚琢，张宝玉感觉，白蛇这种没什么世面的小妖精，恐怕是认不出来，但仅仅是自己这一身的仙器，对于白蛇这样从没有出过门的妖修来说，也已经有了足够的威慑力了。
　　张宝玉可是知道，白蛇是没有什么法宝和强大的法术的，当下也是毫不客气，直接对着一旁看傻眼的小狐狸一挥手，让它滚蛋。
　　白狐在看到白前辈出现的时候，还以为白前辈肯定会教训这个敢上门来找麻烦的小道士。
　　但没想到才说了一句话，这个小道士就亮出了一身的仙器，让白狐也是看的目瞪口呆，这样年轻的小道士，看起来还没有自己大，却已经是一身的仙器，肯定是仙界大人物的门下弟子。
　　而且还是非常受到宠爱的弟子，如果自己可以投到这样的人门下，以后必然可以平稳的成仙，成为狐族的骄傲。
　　想到这，白狐看向张宝玉的眼神之中，不由也是一脸的期待之色，希望对方看在自己给他带过路的份上，能够收下自己。
　　毕竟自己可是狐族之中极为难得的白狐，也是最漂亮的一个。
　　没想到仅仅是和白前辈说了一两句话，对方居然就直接向自己挥了挥手，让自己走人，甚至连看都没有看自己一眼。
　　一脸黯然的白狐在张宝玉这样的大人物面前，连一句话都没敢说，心知自己的境界实在是太低，人家根本看不上自己。
　　在这样的存在面前，自己这样的小妖恐怕人家随手可以碾死，自己现在又无法化形，让对方看到自己的漂亮，白狐也只有低头转身离去。
　　看到这只碍眼的狐狸精已经离开，张宝玉才从头到脚将白素贞看了一遍，直到看的白素贞满脸通红，才轻轻的点了点头。
　　与金蛇相比，白蛇就是一个完全不同的性格，虽然两者一样漂亮。
　　但金蛇主动，风情万种，时刻向自己显示着她的诱惑，一不注意就想要爬上自己的床。
　　可白蛇却是一副端庄温柔样子，给人一种大姐姐的感觉，显的极为成熟稳重。
　　这样的白蛇，正好与金蛇互补，是自己侍女的不二人选。
　　想到这，看到自己看的这样直接，都已经将白蛇看的满脸通红，却不好意思说一句话，张宝玉也是直接道：“要成仙必须要积累功德，我要行走天下积累功德，但身边没有侍女，听说你的性格不错，所以我前来看看！”
　　说到这，张宝玉也是轻轻一笑，上前两步，直接拉住白蛇的手看着一脸通红想要挣扎拉回自己的双手，却因为力量不如自己，拉不动的白蛇继续道：“今天一见，白姑娘果然性格温和，十分适合和我这种道门弟子在一起，以后你就是我的侍女了。”
　　说完之后，张宝玉灵觉轻轻一探，就找到了不远处一个简陋的洞府，里边充满了白蛇的气息。
　　当下轻轻一把搂在白蛇的腰间，在金蛇被留在遮天世界之后，又一次感受到了蛇腰的感觉，看着一脸欲言又止，想说又不敢说的白蛇，哈哈一笑。
　　搂着白蛇，就向着不远处的洞府而去。
　　这种三界完备的世界，张宝玉也是进入过好几个了，对这种妖怪的思维自己相当清楚。
　　一个妖怪，就算是修炼成仙，也不过是妖仙，在仙界属于最低等的存在，如果资质好，还有更进一步的希望，但资质差的，可以说一辈子就是仙界侍候人的角色。
　　白蛇既然当过黎山老母的弟子，自然明白这里边的关系。
　　别说她不过是黎山老母的记名弟子，就算是黎山老母的真传弟子，如果道祖门下真要想收为侍女，也绝不敢反抗，更不用说是自己这种师父不过见过一两次的记名弟子。
　　不要说是自己这种没有成仙的小妖，就算是天界成了仙的，如果道祖门下真想收为侍女，恐怕也不敢拒绝。

第六百三十五章 生米煮成熟饭

　　看白蛇被自己搂着，居然没有生气，只是通红着脸，一副想要挣扎又不敢的样子。
　　张宝玉不由心中暗笑，手上又大胆了许多，从传说之中，他就可以看出白蛇的性格，就算是碰到了许仙这样的男人，都千方百计的让许仙成了神。
　　显然是一个认定之后就坚持到底的性子，这样的性格最是认死理，但却又想的多，往往不敢得罪人，尤其是得罪自己惹不起的人。
　　传说当中，法海找了白蛇多少次麻烦，白蛇照样一次接一次的忍让着。
　　就凭自己这一身仙器，怎么看也是仙界大人物的弟子，这样的人物，如果不是将白蛇向绝路上逼，白蛇又怎么敢得罪自己。
　　想到这，张宝玉搂在白蛇腰间的手也是越搂越紧，口中更非常随意的道：“原本在天界的时候，有两个童子照顾，他们两个都已经成仙，可以将我身边的事情完全处理好，但是现在师父让我下界来积累功德好成仙，我才发现，身边要是没有一个人还真是不习惯。”
　　张宝玉边说边拉着面红耳赤的白蛇向着洞府之中走了进去，里边除了一张石床，居然在没有任何东西，显然白蛇呆在这里，也是一直清修，根本没有在意过身外之物。
　　张宝玉也是边走边道：“刚好碰到一个晚辈，是你们这里的老道，给我说你的性子极好，非常适合当侍女，就是修炼出了一点问题，就算是继续修炼下去也是没用，今日一见，我才感觉，你简直天生就是我的侍女，就算是谁用成了仙的侍女跟我换，我都不带理会的。”
　　满脸通红，却又不敢反抗的白蛇只感觉脑中一片空白，刚才对方要收她为侍女，她没有反对，自然就已经成了对方的侍女。
　　毕竟别说自己这样没有成仙的小妖，就算是仙界的妖仙，如果可以投到道祖门下，就算是当侍女，恐怕都是抢都抢不到的好事。
　　如果不是对方下界之后，身边没人，感觉不习惯，又刚好有人推荐自己，这样的好事，如何可以轮到自己这种没有后台的野妖怪头上。
　　听公子刚才的语气，想要成仙，不但要有修为，还要积累功德，这一点可从来没有人给自己说过。
　　就连公子这样的道祖门下，都要在合体境界下界积累功德，显然功德对成仙来说，是极为重要的。
　　想到自己不过是一个普通的小妖，好运碰到黎山老母，对方指点了自己一下。算是一个记名弟子。
　　但自己这样的，别说是黎山老母了，就算是山神土地也不会将自己看在眼中。
　　又如何知道怎么成仙，以前自己居然以为只要一心修炼就可以成仙，现在看来，是自己太天真了。
　　成仙如果这么容易，一心修炼就可以，恐怕天界的仙神不知道要多出多少。
　　以后跟着公子，也算是有了一条直指成仙的通天大道了。
　　正想着，白蛇忽然感觉身上一凉，自己的衣服不知道何时居然已经消失不见了，而自己也被放在了洞府中的石床之上。
　　顿时大急，刚想要挣扎，才想起，正在抱着自己的，是自己刚认的主人。
　　而在人间，侍女是要陪主人的暖床的，犹豫之间，才想到，自己刚刚都已经被主人看光了。
　　做为一个女修，已经这样了，不跟着主人，又能到哪里去。
　　感觉到主人的动作，不由也是叹息一声，慢慢的闭上了眼睛，全身的皮肤也是羞的通红。
　　对于白素贞，张宝玉有着极为清晰的认知，在来之前，就仔细的研究过。
　　虽然是个蛇妖，却又有着人类女子的性格，优柔寡断的同时，又极容易认命。
　　这样的女人，根本不能按照以前张宝玉所见过来的妖族一样来看待，反而应该按照人族女人一样。
　　所以在白蛇默认了成为自己的侍女之后，张宝玉直接就将白蛇向她的洞府带去。
　　一路之上更是动手动脚，如果是青蛇甚至其它妖族，恐怕早就开始了反抗甚至宁死不从了。
　　但对于白蛇来说，有了第一次的屈服，就有了第二次。
　　然后张宝玉直接针对白蛇想要成仙的愿望，直接告诉了白蛇，她虽然境界差不多了，但成仙从来没有哪么简单。
　　她离成仙还差一些她不知道的东西，在白素贞分心思考的同时，张宝玉以最快的速度脱掉了白蛇的衣服。
　　根本没有给白素贞反应的时间，快刀斩乱麻的直接占有了白素贞的身体。
　　青城后山，张宝玉一脸得意的笑容，轻步走在前面，如果不是穿着一身道装，简直就是一个公子哥在出游。
　　而身后跟着的白素贞则是满脸通红，一逼羞怯至极的样子，慢慢的跟在张宝玉的身后。
　　就在昨天之前，白素贞是无论如何也不会想到，自己居然会毫无反抗的将身体交给一个刚刚见面的男子，而且还成了人家的侍女。
　　现在想起来，她都还有一种做梦一样的感觉，道祖门下居然会找上门来，收自己为侍女，而且刚刚见面，居然就如同人间所说的色鬼一样，要了自己的身子。
　　看着前方，如同一副公子哥一样的张宝玉，白素贞也是不禁暗暗叹息了一声，怎么看身前的这个人都不象是一个正经的道士。
　　偏偏他身上却是道意盎然，明显对天地大道已经有所领悟，而且不过百岁，居然已经是合体境界，这样的资质简直是自己前所未见。
　　就连身体都强壮异常，显然是修炼过身体方面的功法，想到这，白素贞也是不由脸上一红。
　　无论如何，面前这个年轻人，都是自己的公子，而且自己的身体也已经被公子占去，这一生都已经是公子的人了。
　　但看公子对自己的样子，显然以后女人不会少，想到这，白素贞也是不由心烦意乱，苦恼的皱起了眉头。
　　正想着，抬头一看，公子已经走了好远，急忙快步上前，如以前她在人间见到的侍女一样，紧紧的跟在了张宝玉的身后。

第六百三十六章 死心眼的侍女

　　想起张宝玉见到她的时候所说的，自己虽然境界够了，但却离成仙还差的很远很远，让白素贞只要一想起来也是一脸的不解。
　　毕竟成仙是自己最大的愿望，如果不是当时公子用这样的理由分自己的心神，自己也不会这么容易就被公子得手。
　　就连人间的普通女子，被主人占便宜之前，都知道提个条件什么的，自己这个快要渡劫成仙的修炼者，居然还不如人间的普通女子，想到这一点，她都忍不住为自己感觉委屈。
　　想到这，看着前面如同游山玩水一样闲逛，丝毫没有将刚才夺去自己清白的事放在心上的张宝玉，白素贞也是忍不住问道：“公子昨天说，我离成仙还差的很远，却不知到底差的是什么，公子可以告诉我吗？”
　　对于白蛇的疑问，张并没有回头，因为在他看来，白蛇的修炼过程，极有可能就是一个悲剧。
　　做为一个修炼者，张宝玉非常清楚，成仙是一次生命整体的进化，尤其是修炼道家功法，更是要有功德来抵御心魔。
　　前生的功德与罪孽也会在渡劫的时候进行清算，能渡过天劫，自然就说明可以成仙。
　　可是白蛇却是一个例外，她渡过了天劫，却没有成仙。
　　这样的事情都能出现，对一个修士的打击简直是毁灭性的。
　　而向来独自修炼的白蛇，连一个可以问的人都没有，只好下山寻找机缘。
　　然后碰到观音，留下了白蛇传的故事。
　　这里边，张宝玉唯一的问题就是，为什么白蛇渡过天劫无法成仙。
　　想到白蛇一个修炼者，而且是渡过天劫的修炼者，居然可以跟一个普通人许仙生下一个孩子，这简直跟笑话一样。
　　张宝玉自己就知道，自打自己和自己的后宫突破筑基之后，几十年时间，没有一个后宫在生下自己的子嗣。
　　炼精化气，是所有修炼的基础，修炼者想要怀孕，简直跟做梦一样，就算停下自己的修炼，想要怀孕都是极难。
　　而白蛇可不仅仅是筑基，她当时都已经渡过成仙劫，身体向仙体转化，而且还是一个妖仙，这样的修炼者，居然跟许仙这样的普通人生下了孩子，已经不是两个物种的事了。
　　这已经是两个生命层次了，但在这样的情况下，白蛇居然可以怀孕，张宝玉可绝不相信，许仙这样的普通人，种子比自己还要强悍。
　　这样的事情都可以发生，在张宝玉看来，只有一个可能，白蛇修炼的功法有问题。
　　从她下凡开始，针对她的算计就已经开始了，虽然张宝玉不知道，白蛇身上有什么秘密，但这绝对是一个针对她的算计。
　　想想西游记之中，四圣试禅心，黎山老母就与佛门的菩萨在一起，显然，这一次的算计黎山老母也是参与在其中的。
　　看了看因为自己没有说话而一脸黯然的白蛇，张宝玉也是轻轻一笑，白蛇可是自己以后的侍女，算是自己最亲近的人了，自然不能让她有心结。
　　于是解释道：“想要成仙，首先不能有罪孽，身上的功德越多越好，在渡劫的时候，你前世的功德与罪孽也会一起清算，如果没有功德来抵消这些罪孽，必然有死无生。”
　　回头看了看一脸惊恐的白蛇，显然是没有想到，成仙不但要清算今生的功德与罪孽，还有前世的。
　　今生的她还可以做到心中有数，可天知道自己前世干过什么。
　　想到自己投胎成一条蛇，显然前世绝不是什么功德之士，白素贞也是一脸的庆幸。
　　如果不是跟了公子，这样的事情，又有谁会告诉自己这样一个小妖。
　　如果自己这样迷迷糊糊的一心修炼，别说成仙了，渡劫之时，就是自己身死的时候。
　　看了一眼一庆幸的白素贞，张宝玉也是暗暗叹息她的单纯。
　　这样的白素贞，自己如果告诉她修炼的功法有问题，她又如何会相信。
　　毕竟自己不过是一个刚刚认的主人，就想要否定人家尊敬了上千的师父，就算是白素贞在单纯，也不会相信自己，恐怕还会认为自己别有用心。
　　想到许仙碰到白素贞的时候，大概也就是十几二十岁，而当时，白素贞已经渡过了天劫，在人间游荡了一段时间，显然，白素贞渡劫就在这几年了。
　　如果自己不能在白素贞渡劫之前，改变她所修炼的功法，让她用这种有问题的功法修炼出的法力去渡劫，想来自己这个刚收的侍女恐怕这一生的前途也就是这样了。
　　毕竟一个无法成仙的侍女，还是个妖族，自己要这样的侍女有什么用。
　　想到这，张宝玉抬手一指向着白素贞的额头点了过去。
　　看到张宝玉的手指，居然向着一个修炼者最重要紫府点了过来，白素贞本能的后退了一步，却又突然想到，自己现在是主人的侍女，向着张宝玉歉意的一笑，上前一步，主动让张宝玉点在自己的紫府上。
　　张宝玉也是暗暗一笑，从这一点上，他就可以感觉的出来，白素贞现在是完全将自己当成了他的侍女，甚至是愿意付出生命的哪种。
　　要不然，一个刚认识不过一天的修炼者，如何愿意被人点在紫府这样重要的地方。
　　万一对方要是有其它心思，仅仅这一指，就可以要了她的命。
　　这样乖巧的侍女，还是自己的，张宝玉如何愿意让她吃亏。
　　脸上依然带着淡淡的笑容，张宝玉在手指点出的同时，也将广成仙派的完整修炼功法向白素贞传了过去。
　　在张宝玉的手中，最为完整的修炼功法，就是九转金丹诀和广成仙派的广成仙诀。
　　两种功法都是道门正宗，也都可以修炼成仙，甚至九转金丹诀还可以修炼到金仙境界。
　　但九转金丹诀对灵气的消耗太大，想要修炼到圆满也是极不容易，既然白素贞是自己的侍女，而且刚才被自己点到紫府都不带躲闪的，显然是完全的相信自己。
　　这可以说是单纯，也可以说是死心眼，但一个能修炼到这种境界的修炼者，无论如何也不能说是笨了。

第六百三十七章 更换主修功法

　　这样的侍女，张宝玉又怎么可能让对方被人算计，修炼一门自己明知道有问题的功法。
　　自然是直接就将广成仙诀完整的传到了白素贞的脑海之中。
　　想到白蛇在与人战斗的时候，不但没有什么强大的法术，就连用的剑都是极为克制她自己的雄黄剑，张宝玉也是不由只有苦笑了。
　　一条蛇妖用雄黄剑，这听起来简直都跟笑话一样了，可这样的笑话对白素贞来说，却偏偏就是现实，让人想起来都感觉可怜。
　　张宝玉又怎么可能让自己的侍女用这样寒酸的法宝，一抬手就将从遮天世界中得来的金刚琢拿了出来，向白蛇送了过去。
　　金刚琢虽然不是张宝玉手中法器当中最强大的，但这种等级的法器，却恰好是白素贞现在的实力，可以很快抹掉上面原主人的气息，并尽快认主的极限。
　　其它强大的法宝，到了最后实力也并不会比这件金刚琢强大多少，但想要抹掉原主人的气息，如果没有八卦炉的帮助，以白素贞的实力，天知道要花多长时间，还不如用这件金刚琢呢。
　　看白素贞一脸激动的接过后，又将本命法宝的蕴养方法和三十六天罡大法一起向白蛇传了过去。
　　对于金蛇，张宝玉开始时，是真的不敢相信，所以到遮天世界之后，才传了一些东西。
　　但对白素贞，张宝玉却极为相信，直接就将所有他认为要学的东西一股脑的传了过去。
　　看着一脸激动的都有点不敢相信的白蛇，张宝玉一脸的淡然，对于自己可以完全信任的人，尤其是自己的女人，他可是向来大方。
　　更何况白素贞还是他期待以久一个女人，自然更不可能吝啬。
　　将应该教的教完之后，张宝玉才看向一脸喜不自胜的白素贞沉着脸道：“从今天开始，将你修炼的功法换成我传你的广成仙诀，你已经修炼的，就不要在修炼了。”
　　白素贞一脸不解的看向张宝玉，不明白自己修炼的好好的，为什么要换主修功法。
　　虽然都是道门功法，但两种功法都可以修炼到成仙的境界，可以说差别并不大。
　　更换主修功法可不是小事，以自己现在的修为，要是想要完全改变修炼的功法，没个几年时间根本不可能做到。
　　看白素贞的眼神，张宝玉就知道，对方并不理解自己为什么要让她换功法，一把搂过白素贞，在她脸上亲了一口，看白素贞就算已经成了自己的女人。
　　但被自己亲了一口之后，一脸端庄贤淑的表情也是顿时消失，脸上也是瞬间布满了羞怯，同时还偷偷的左右一看，生怕被别人看见。
　　张宝玉也是哈哈大笑起来，边笑边解释道：“成仙并不是修炼之路的终结，后面还有好多境界，以你一条蛇精用雄黄剑为武器的可怜来看，肯定是人家随意传了一点东西的记名弟子。”
　　说到这，张宝玉停下了脚步，看着一脸落寞的白素贞正色道：“不要说你仅仅只是一个记名弟子，就算是亲传弟子，除非是相当在意的，要不然，都不可能学到成仙之后的功法，你修炼时间比我久，法不可轻传的道理想来也不用我来给你解释。”
　　看张宝玉的眼神之中，一脸的关切，想到当年自己还是一条小蛇的时候，一个一脸慈祥的女人出现在自己身边，同样在自己头上点了一下，然后扔给自己一把雄黄剑之后，将自己带到了黎山。
　　又在自己修炼了几百年之后，将自己打发了出来。
　　在黎山之中，自己不过是一个无足轻重的记名弟子，想要学到成仙之后的功法，又怎么可能。
　　这么多年来，自己可是仅仅只见过这个名义上自己的师父一次。
　　白素贞依然可以清晰的记得，当时哪个自己认为是自己师父的女人眼神当中，哪种天地看向芸芸众生的冷漠。
　　自己给自己脸上贴金，说是人家的记名弟子，但事实上，真要说起来，她根本连拜师礼都没有行过，仅仅只是人家随手传了一点东西。
　　这样的情况下，白素贞又怎么有信心，从对方的手中，学到后续的功法。
　　相比之下，看向自己的眼神之中满含着深情，色迷迷的第一次见到自己，问都不问一声就占有了自己的身体，并对她的身体爱不释手的公子，反而更让白素贞相信。
　　看着一脸关切的看着自己，生怕自己不答应的张宝玉，平生第一次得到别人关心的白素贞轻轻一笑，用力点了点头。
　　轻轻的搂在白素贞的腰间，达到自己目地的张宝玉一脸轻松的向着山外走去。
　　以张宝玉现在的境界和实力，依然愿意用双脚走路，而不是在空中飞行，对这个世界的修士来说，简直就是绝无仅有的存在了。
　　但对这个世界的实力了解的非常清楚的张宝玉，可是知道，这个世界中，不光有修士，还有仙佛在人间行走，各处更是神灵无数。
　　在这样的世界，以他的实力，如果被人发现，根本不可能藏的住自己的一身仙器。
　　而只要被人看出来，自己这种既陌生，又满身仙器的合体修士，对方又怎么可能不停下问一下。
　　如果是大人物的弟子，自然有人前来领回去，如果只是好运得到了这些仙器，对方要是不干掉他简直都对不起碰到他的运气。
　　所以虽然知道从地面赶路，非常的没有效率，但张宝玉却绝不会在空中飞行，就连白素贞的劝说也没有用。
　　不过两人如今在这个世界中，都是没什么目标，自然是走到哪是哪。
　　就在两人离开青城的时候，青城山的山神，也是慢慢从两人身后冒了出来，奇怪的看向白素贞离开的身影。
　　他并不知道，为什么菩萨要拜托自己在白蛇离山之日，知会一声，毕竟在他看来，白蛇不过就是一个普通的妖修。
　　虽然长的漂亮，但对修士来说，漂亮是最没用的，只要修炼到高境界的修士，就没有长的难看的。

第六百三十八章 山神的叹息

　　修炼的过程，就是一个身体进化的过程。
　　无论是哪个修炼者，在修炼的过程中，都可以将自己的身体调整的极为完美。
　　但对山神来说，将白蛇的消息告诉菩萨，这不过是个顺水人情，一个普通妖修的踪迹，既然菩萨想要知道，自己平日里多注意一下就是了。
　　就算以后白蛇知道，难道他一个妖修，还敢对自己这个天庭正神无礼不成。
　　轻轻看了一眼白蛇身边的哪个年轻修士，山神的眼神也是极为难看，如果知道白蛇会被道门大人物的弟子收为侍女，这样的人情他肯定不敢做。
　　但现在，既然已经答应了，又怎么可能在反悔。
　　轻轻叹息一声音，手指轻轻一弹，一道光影瞬间划破空间消失不见，而山神也是看了看白蛇离开了身影，慢慢的退到了大山的深处。
　　对山神来说，答应菩萨的已经做到了，后面的就不关他的事了，毕竟白蛇虽然是妖修，但也是道门弟子。
　　而白蛇身边的年轻修士，仅仅哪一身的仙器，就绝对是仙界大人物的弟子，而且还要是最喜欢的弟子。
　　他要是做的太过，万一被哪个大人物知道，自己这样的行为，绝对会被不喜。
　　而离开青城的张宝玉，也是带着白素贞向着十万大山的深处慢慢的走去。
　　一路边走边逛，对于张宝玉来说，这个世界的天地灵气虽然不如遮天世界，但谁让他在遮天世界中太过嚣张，居然去调戏狠人呢。
　　以狠人的境界，张宝玉感觉，只要他敢出现在遮天世界之中，就一定可以找到自己，这样危险的世界，张宝玉又怎么敢在进去。
　　这个世界灵气虽然不高，但也是三阶世界，想比自己的大华来说，灵气也是高的没边没影的，自然是最适合他现在的修炼的一个世界了。
　　去过几个世界的张宝玉明显感觉到，三阶世界中，除了遮天这种残破的世界，其它的灵气都是相差不大。
　　但无论在哪个世界，只要是三阶的，最高力量都达到金仙级，远远不是现在的张宝玉可以应付的，既然这样，对现在的张宝玉来说，还不如跟上个世界一样，找一个地方安心的修炼几年。
　　要不然，就算是进入新的世界，在三阶的世界之中，自己的实力都无法占有优势，而且新的世界中，还有一年时间无法动弹，还不如在这个世界中修炼呢。
　　而从葫芦娃的世界之中，张宝玉可是知道，在十万大山这种地方，绝对是天庭的山神土地无法生存的。
　　在这样的地方修炼，自己的乾坤大阵也可以不被任何人知道。
　　打定主意之后，张宝玉也是带着白素贞，一路向着十万大山深处而去，一路之上，随着两人越来越熟悉，也是越发的亲密起来。
　　而张宝玉也是在十万大山之中，找到了一块地方，在白素贞一脸不忍的眼神之中，直接干掉了附近所有的妖怪，布下乾坤大阵，开始一心修炼起来。
　　而在南海，观音一脸疑惑的看向远方，翼火蛇下凡之事，已经布置了一千多年，若是圆满，佛门在天下的的信仰必然会有一个极大的提高。
　　但自从收到山神的信息之后，自己居然就在也没有算出过白蛇的踪迹。
　　白蛇自己的实力，没有人比她更清楚，从轮回转世开始，就被她安排好了一切。
　　修炼的功法本就残缺，战力远不如同境界修士，用的兵器又是十分克制她的雄黄剑，怎么可能逃过她的算计。
　　想到山神所说，白蛇与一个道家年轻人一起离开。
　　观音的眼神也是慢慢的看向天界，在天地之间，可以隔绝自己神算的，只有境界比自己更高的修士。
　　这样的实力，天地之间也没有几人，到底是天庭之中的谁插手了这件佛门布置了千年的事情呢。
　　想到天庭之中的道祖和玉帝，还有王母，这三人的实力都在她之上，无论是谁插手，都不是现在的自己可以对付的，观音也是慢慢的闭上了眼睛。
　　无论是谁插手，这样的算计既然被对方发现，失败也就失败了。
　　提升佛门的信仰，也不是这一条路，降龙也快要下凡了，有他在人间行走，想来对佛门的帮助定然会远远超过一个小小的蛇妖。
　　无论观音怎么想，都不会想到，这个世界上，有张宝玉这种可以穿越世界的存在。
　　而张宝玉身上有着先天至宝时空珠，可以镇压一切，不要说是三阶世界之中观音的实力，就算是如来佛祖的实力，也不可能算到张宝玉的任何信息，而现在的白蛇正好跟在张宝玉的身边，晚上都是睡在一起的。
　　想要算到白蛇的踪迹，就要先破开时空珠对张宝玉的保护，这又如何是观音的力量可以做到的，自然是算不到白素贞的任何一点信息。
　　而十万大山之中，向来不被人重视，这些人又如何能想到，居然有人会跑到这样的地方去修炼。
　　在这十万大山之中，既没有山神土地，又被时空珠隔绝了一切信息，除非张宝玉自己主动带着白素贞出来，要不然，在这种三阶世界之中，没有任何人有能力可以找到在乾坤大阵之中一心修炼的张宝玉和白素贞。
　　而白素贞看到张宝玉一个阵法布下，周围的灵气向着阵法之中滚滚而来。
　　心中更是对自己认张宝玉为主，感觉无比的庆幸。
　　做为一个妖修，还是不被师门待见的妖修，白素贞就算是作梦的时候，都没有想过，天下间居然有这样强大的辅助修炼的阵法。
　　心中对张宝玉在道祖眼中的地位更是提升了无数倍，这种她听到没有听过的阵法，道祖都可以给公子。
　　显然在道祖心中，公子就是他最为看重的弟子，甚至就是道祖选定的道统传人。
　　要不然，这样的阵法，又怎么可能会给别人。
　　看了看不过百岁，就一身道意盎然的张宝玉，在想了想自己修炼了一千八百年，也没有对道有所领悟。

第六百三十九章 功法整合

　　做为黎山老母的记名弟子，白素贞非常明白，修炼法力，对任何修炼者来说，只要有功法有时间，都可以修炼的非常强大。
　　想要突破境界，只要力量强大之后，也可以直接突破。
　　但想要对道有所理解和领悟，如果不是悟性极强，就是要有天大的运气。
　　而现在，张宝玉身上道意盎然，恰恰显示了张宝玉是对道有自己的领悟的，这对一个修炼者来说，比什么境界都要强大。
　　白素贞心中，对自己这个刚认的公子的资质也是暗暗敬服，心中也是不由感叹，只有这样的资质，才可以被道祖收为弟子。
　　想到张宝玉传她的广成仙诀，也是一门直指成仙的功法，远远的超过自己眼下所修炼的，白素贞在乾坤大阵之中找了一个地方，开始慢慢的改变起自己的修炼功法来。
　　虽然她也知道，以她如今的境界，如果贸然改变主修功法，不但要花好几年的时间，就连境界也会有所退步。
　　但只要一想到公子告诉自己的成仙之后的境界，白素贞心中也是无限的期待。
　　从开始有灵智以来，成仙就是她最大的愿望，但只到现在，她才真正感觉到，自己仙路可期，而不是象以前哪样，无论如何修炼，总是感觉成仙对自己来说虚无缥缈。
　　对现在的张宝玉来说，元神境界方面，合体境界也不过是刚刚突破，想要突破下一个境界，绝不是一两年的修炼可以达到的，自然不用在想。
　　但在身体的修炼方面，突破四极境界都已经一年多了。
　　虽然张宝玉在低灵气的世界之中，极少会修炼遮天法，但张宝玉可是吃过玄武不死灵药的，这种对于至尊来说，都可以延长寿命的灵药。
　　用在道宫境界的张宝玉身上，仅仅是突破到四极，又怎么可能消耗的完。
　　在这一年多玄武不死灵药的强化下，就算张宝玉只是偶尔修炼遮天法，也已经达到了四极境界第一层的极限。
　　这个世界的天地灵气虽然远远不如遮天世界，但对遮天法来说，就算是在遮天世界之中，想要突破依然要借助源石。
　　而在张宝玉的身上，源石之多，恐怕可以超过遮天世界的所有人，又怎么会在意自己突破境界的消耗。
　　人体有四极，可通达天地四极，勾动诸天大道。
　　四极秘境想要提升，需要寄身虚空中，明悟天地规则，才能晋阶，修的不仅是肉身，还有真正的道。
　　但这样遮天世界的修士所用的修炼之法，对张宝玉这种可以穿越无尽世界的修士来说，如果这样修炼，等于是固定了自己的前路。
　　无论是遮天世界，还是这个世界，都仅仅是三阶的世界。
　　而不同的世界之间，有着不同的道，如果张宝玉完全照着遮天法修炼，也许在这个世界之中，他可以修炼出四极境界。
　　但换一个新的世界，恐怕一进入世界，就是天打雷劈的结局。
　　身体之上刻印着其它世界的道，简直是对一个世界最大的挑衅，这样的修炼方法，显然不适合可以出现在不同世界的张宝玉。
　　更何况张宝玉将来还要到达更高层次的世界，又怎么愿意让自己的身体，与低层次世界的道联系在一起。
　　所以遮天法在四极境界的突破，对于现在的张宝玉来说，根本无法修炼。
　　但这么多世界，只有在遮天世界之中，才学到了真正的修炼身体的功法，而且还是完整的功法，张宝玉又怎么可能舍得放弃。
　　他可是知道，遮天法可以与完美世界的修炼功法联系起来，将来就算是修炼到了更高层次的境界，也不用愁没有后续功法可以修炼。
　　为了可以继续修炼下去，张宝玉可以说是想尽了办法。
　　但一门完整的修炼功法，又哪里是哪么容易修改的，就算是张宝玉看尽了无数遮天世界的修炼功法也是一样。
　　直到张宝玉在修炼的时候，看到自己的金丹，才突然茅塞顿开。
　　一直以来，因为九转金丹诀的特殊性，自己每一次的成长，金丹都会经历地水火风的考验。
　　但每一次渡过之后，地水火风的法则也会留在自己的金丹之上，增加自己对道的理解。
　　现在自己的金丹，就如同是一个小世界一样，有着三阶世界的法则。
　　但随着自己将来的成长，却又可以不断的突破。
　　对自己来说，将自己与一个世界的天地法则联系在一起，又怎么能跟与自己的金丹联系起来相比。
　　虽然在刚开始，自己的金丹之中的法则肯定无法与一个世界的法则相比。
　　但随着自己的成长，将来谁又可以肯定，自己不能进阶到最高层的世界。
　　而且一直以来，自己炼气修体之间，根本没有一丝一毫的联系，双方之间就是两个修炼体系。
　　如果自己可以将金丹与修炼身体联系起来，自己的修炼，也等于是成为了一个整体，炼体的同时，可以促进炼气的增长。
　　而炼气的增长又可以促进炼体的进步，在张宝玉看来，这简直就是完美的结合。
　　就算是因为自己如今见识太少，这样的结合有自己无法看到的问题。
　　但与自己的金丹联系起来，也比与一个世界联系起来要更容易改变。
　　以后就算是有了更好的功法，自己想要改变这种修炼方式。
　　自己的金丹，只要自己切断这种联系就行了，完全不会对身体造成任何伤害。
　　如果真与一个世界联系在一起，将来如果自己想要改变，又哪里有这么容易。
　　来到十万大山之后，张宝玉就在思考这个问题，除了每日早间修炼的先天紫气诀，其它根本没有怎么修炼。
　　虽然不知道自己这一次坐在玄黄塔中用了多长时间，但现在的张宝玉却一点也没有浪费时间的感觉。
　　毕竟这是自己修炼身体过程之中的一个最大的难题，现在已经想明白了，让张宝玉也是心情极好。
　　慢慢的走出自己的玄黄塔，第一眼看到的，就是坐在不远处修炼的白素贞。

第六百四十章 善良的女人非常好骗

　　白素贞坐在玄黄塔外的山谷之中，一身白衣，气息极为温和。
　　感应到张宝玉从玄黄塔中出来，正在修炼的白素贞也是慢慢的睁开了眼睛，看向张宝玉的眼神之中，一脸的温柔如水，显然张宝玉给的广成仙法的强大，超出了她的想象。
　　而且在这乾坤大阵之中，本来白素贞还以为，是她和张宝玉两个人修炼，所以修炼的时候往往还会给张宝玉留一些天地灵气。
　　但发现张宝玉在想问题之后，整个乾坤大阵中的灵气完全由她一个人来支配，从小到大，修炼了一千多年，白素贞哪里有过这样的修炼环境。
　　顿时全身心的投入到了修炼之中，连张宝玉这个自己刚认的公子都忘记了。
　　现在看到张宝玉出来，也是向张宝玉歉意的一笑，满脸的温柔。
　　这样的白素贞，让张宝玉也是心中极为得意。
　　有了大华数百位后宫，这些女人修炼之后，身体也是一个个调整的极为完美，加上张宝玉是大华世界的世界之主。
　　身为张宝玉的女人，一个个气质也是极为惊人。
　　对于张宝玉来说，每一次回到大华，这些女人一个个曲意逢迎，让他可以为所欲为，让张宝玉对于其她女人自然也是不大放在眼中。
　　就如同遮天世界之中，各大圣地和皇朝的圣女和公主不断的出现在张宝玉面前，张宝玉却从来没有动心过。
　　就是因为在大华世界之中，这样的女人他已经有了数百个，每一个无论的外貌还是气质，都已经达到了一个世界的极限。
　　除非是如同王母和狠人这样，身份上有着极大加成的女人所显示出来的特殊气质，才能让张宝玉有一点点动心。
　　可白素贞对张宝玉是完全不同的，从小到大，看过无数书的张宝玉，能给他留下印象的女角色极少。
　　白素贞就是其中之一，这样的情况下，让白素贞成为自己的女人，张宝玉自然也是极为得意。
　　看到张宝玉出来之后，居然一脸暧昧的直直盯着她看，白素贞脸上一红，虽然她现在已经是张宝玉的女人，但对这样的事情只要一想起来，依然是一脸的羞涩。
　　轻轻一低头，向着张宝玉行礼低声道：“公子！”
　　张宝玉看着都和自己有了夫妻之实，却依然这么容易害羞的白素贞，也是哈哈一笑，搂着白素贞在山谷之中转了起来。
　　这个山谷可以说是张宝玉在十万大山之中碰到的最好的地方了，杀掉的妖王实力也是极强。
　　但因为没有考虑清楚自己修炼的前路，所以占下来之后，张宝玉都没有仔细看过，如今既然已经将以后的路想清楚了，张宝玉自然要看一下自己最少要呆个几年的地方。
　　对张宝玉来说，没有比呆在这个世界更好的修炼环境了。
　　毕竟大华世界是肯定不能满足他的修炼条件，其它三阶世界，与这个世界相比，恐怕天地灵气也不会高出多少，而且进入之后，还有一年的危险期。
　　而在这个世界，不但有着标准的三阶世界的灵气，还有着白素贞这样漂亮的侍女侍候在身边，张宝玉自然想要在这个世界之中好好修炼一下了。
　　因为乾坤大阵将周围的天地灵气全都聚集了过来，如今山谷之中的天地灵气明显远远超出了外界，让整个山谷之中一片绿色，看起来极为舒服。
　　搂着自己喜欢的女人，走在这样的地方，如果不是刚刚想明白了身体修炼的方法，恐怕现在张宝玉早就忍不住了。
　　张宝玉并没有看在自己的大手下一脸通红的白素贞，而是仔细的观察起这个山谷来。
　　一圈看下来，确认山谷之中没有什么自己没有清理干净的危险之后，张宝玉才看向白素贞道：“我这两天想明白了一个问题，要突破境界了，你可要注意，不要被人打扰到我。”
　　张宝玉这一次将正在修炼的白素贞拉过来，主要原因当然不是他要突破什么的。
　　在乾坤大阵之中，只要内部没有危险，外部就算有什么问题也进不来。
　　可这乾坤大阵在这三阶世界之中，如果没有人操作，所能引来的天地灵气也是有限的。
　　白素贞就是一个快要渡劫成仙的高手，如果张宝玉不叫停，仅仅乾坤大阵中的灵气，恐怕也就是刚刚让白素贞一个人修炼。
　　张宝玉来到这里，本来就是为了修炼的，怎么可能让这样的事情发生。
　　至于让白素贞操作乾坤大阵，张宝玉从来没有过这样的想法。
　　虽然这样一来，可以让乾坤大阵吸引到的天地灵气多出许多倍，但相对来说，也会让张宝玉在这个世界中的危险多出许多倍来。
　　张宝玉可不会认为，十万大山这个妖族的地盘上，会没有什么高手。
　　万一要是来个妖仙什么的，现在自己和白素贞的实力，恐怕也就只有逃跑一条路了。
　　在这种两个人只有一个可以修炼的情况下，张宝玉也就只好委屈白素贞了。
　　张宝玉要修炼，让自己看着周围，白素贞当然没有什么意见，这本来就是自己这个侍女的事情。
　　来到这里本来就是为了修炼，因为张宝玉在想事情，自己已经一个人将整个仙阵中的天地灵气占了好长时间，现在乾坤大阵原本的主人要用，她又怎么可能有意见。
　　单纯的白素贞，更不会想到，这样的仙阵之中，用护法的理由，本就是张宝玉担心她占去了自己修炼的灵气。
　　轻轻坐在山谷的最中间，张宝玉的苦海不断的波动着，身体周围堆满了源石。
　　这样将自己身体和金丹完全结合到一起的修炼方法是张宝玉自己想到的，就连他自己都没有一点把握，自然要非常的小心。
　　按照遮天世界中道经突破四极的办法，张宝玉身边的源石不断的消失，而苦海中的波动也是越来越大。
　　将所有的力量聚集在一起，按照遮天法的修炼路线，自然是要与天地沟通，这也是修炼四极境界最难的一点。

第六百四十一章 突破中的取巧

　　想要沟通一个世界的天道，是修炼过程之中最难的一点，不但需要极高的修为，还要看悟性和运气。
　　在遮天世界之中，无数修士就是因为无法沟通天地，而突破不了这一境界。
　　但对现在的张宝玉来说，这一切，现在都不是困难。
　　毕竟身体是他的，金丹也是他的，他的身体想要沟通他自己的金丹，只要他自己愿意，本就是一件极简单的事情。
　　他所需要做的，就是将自己的苦海和道宫用天地灵气填充到极限，这对于现在一个人使用乾坤大阵，又有无数源石的张宝玉来说，自然是一件极容易的事情。
　　源石一块接一块的消失不见，山谷中的天地灵气也是不断的消失在张宝玉的体内。
　　让一边为张宝玉护法的白素贞也是看的目瞪口呆。
　　在她看来，张宝玉的修为境界是不如她的，而且这一次明显修炼的还是身体方面的功法。
　　无论道门还是佛门，对于身体向来都是不大看重，极少有人愿意修炼身体。
　　毕竟身体无论如何修炼，将来成仙的时候，都不可能带着身体成仙，所以在道门之中，对身体方面的修炼就是浪费时间。
　　但张宝玉是她的公子，又是道祖的弟子，无论想要修炼什么，自然不是她这个侍女敢说的，万一要是公子修炼的是道祖安排的功法呢。
　　可是在白素贞眼中，依然没有怎么在意张宝玉对身体的修炼。
　　如果不是张宝玉在修炼之前，专门让她护法，在这样的仙阵之中，恐怕白素贞早就开始了自己的修炼了。
　　从张宝玉手中得到广成仙诀之后，白素贞才知道，自己以前修炼的功法有多么的低级。
　　虽然她还没有成仙，但修炼了一千多年的眼力总有，与公子给他的功法一比，当年黎山老母传她的功法简直就是烂到不能在烂了。
　　更不用说，公子还将道门之中，最重要的护道之法，三十六天罡同样传给了她。
　　虽然她没有与修炼者之间打过什么交道，但在黎山之中多年，这点常识她还有的。
　　三十六天罡这种东西，向来就是最信任的弟子，往往也不过是传一两种，就是道门正宗，会这个的也是极少。
　　但公子却将三十六完整的传给了自己，想起自己从黎山老母手中所学到的，白素贞眼中也是闪过一丝疑惑。
　　她虽然单纯，但并不是傻，自然可以分清两者之间谁更在意她，自然也明白，恐怕自己认为自己是黎山老母的记名弟子，人家却没有在意过她。
　　要不然，黎山老母也是天下间最顶级的强者，传给自己的修炼功法就算与公子传给自己的有差距，也绝不会差这么多。
　　在白素贞的心中，现在除了公子，其它任何人都不在被他放在心中，包括送了她一柄雄黄剑的黎山老母。
　　而张宝玉则是全身心的投入到了四极境界的修炼之中。
　　对于其它人来说，从这一步开始，每一点前进都需要自己的领悟，如果不能悟到，就无法进入下一个境界。
　　但当张宝玉打算将自己的金丹做为自己突破所需要联通的世界之后，对于修炼最难的一点领悟世界，已经是一片坦途，突破自然也是水到渠成。
　　当苦海与金丹联系在一起，开始突破的时候，张宝玉心中一片空明，金丹之上的道纹也是开始慢慢的亮了起来。
　　一副副道纹在张宝玉的身边不断的闪现着，张宝玉的九转金丹诀之中所记录的道纹，并不仅仅是大华世界的，还有张宝玉在灵界突破时金丹所记录下来的。
　　这一切，如果正常修炼，也许只有等到张宝玉境界极高的时候，才可以真正明白这些道纹代表着什么意思。
　　当然，在境界高了之后，这些道纹之中所代表的道，对哪时的张宝玉恐怕也不会多大的帮助。
　　但现在，境界仅仅是合体境界，身体修为不过是四极境界的张宝玉，却将金丹之中一个世界中最基本的地水火风完全激发了出来。
　　让一副副道纹从金丹之中传出，在张宝玉的身体周围不断的闪现，强化着张宝玉突破四极第一个境界之后的身体。
　　周围的天地灵气迅速的从山谷之中消失，张宝玉堆放在身边的源石，也开始一片一片的化为粉末。
　　不时有轻微的道音在张宝玉道纹闪现之间传出，让坐在山谷之中修炼的张宝玉如同是一个有道真仙一样。
　　而张宝玉没有察觉的是，随着他的突破，金丹之上的道纹也开始慢慢的增加起来。
　　遮天法的突破，本来就是要联通天地。
　　虽然张宝玉在突破的过程之中取巧了，但他现在的突破却是实实在在的。
　　而修炼身体的功法，突破之后得到天地的强化也是一样。
　　所以当张宝玉突破的时候，白蛇世界的天地大道，也是将张宝玉所应该得到的好处给了张宝玉。
　　本来这样的好处，是要给到张宝玉的身体上的，这样一来，张宝玉的身体自然与这个世界联系在了一起。
　　可这一次，张宝玉却将自己突破的天地联系在了自己的金丹之上。
　　而张宝玉的金丹，却是一个专门提纯灵力的地方，与元神和身体完全不同，根本不是他修炼最重要的地方。
　　将来就算是离开了这个世界，最多就是这个世界独有的道张宝玉无法使用出来，但对张宝玉实力的影响却是没有丝毫。
　　甚至在将来张宝玉实力强大之后，将各个世界的道完全聚集在金丹之上，还可以修炼出一个独一无二的金丹出来。
　　突破之后，也让张宝玉的金丹之上，记录下了白蛇世界的地水火风。
　　也许一时之间，与遮天世界的修炼者突破之后相比，张宝玉得到的好处远远不如人家。
　　但只要持续的修炼下去，这样的好处总有一天，会成为张宝玉最大的底蕴。
　　轻轻的睁开眼睛，看向不远处一直呆呆的看着自己的白素贞一脸的呆萌，与自己以往所见的温柔知性的气质完全不同，张宝玉还以为白蛇没有见过有人修炼身体方法的功法，也是轻轻一笑。

第六百四十二章 法海

　　走了无数世界，不知道是不是他现在进入的世界之中等级太低，张宝玉感觉无论道佛，在修炼方面，都不大在意对身体的修炼，才是一心修炼自己的灵魂，不断的突破着灵魂的极限。
　　想到洪荒和封神之中，真正的强者，一个个就算是先天法宝打身上，都无法打破身体防御的强大。
　　想到这些一心修炼身体的修士，张宝玉也是只有感叹世界的等级限制了这些人的眼界了。
　　但他知道，自己是不同的，毕竟自己可以穿越一个个世界，这是其它修炼所无法比拟的。
　　只要自己不要走错路，一直修炼下去，总有一天，自己可以进入最顶级的世界之中，站在修炼的最顶峰笑看春华秋实。
　　所以在修炼上，张宝玉一直坚持为自己打下最好的基础，就是为了将来自己走到最高处的时间，不会因为基础太差而无法继续走下去。
　　轻轻的感应了一下自己的身体，相比突破之前，自然是有了极大的提升，但与遮天世界中四极境界哪种天翻地覆的提升相比，自然是远远的不如。
　　但张宝玉却并不后悔自己将身体所需要联系的天地寄托在自己的金丹之上。
　　向往走到最高处的张宝玉可是非常清楚，三阶世界决不是终点，甚至洪荒世界是不是终点，都不是他现在的修为所能知道的。
　　又怎么可能将自己的身体与一个三阶世界联系在一起。
　　根据刚才的修炼，张宝玉完全可以感觉到，也许自己将身体与金丹联系起来，突破之后提升不大。
　　甚至如果自己以后如果一直呆在一个世界之中的话，可能在身体的修炼上，已经完全没有前途可言。
　　但他是可以到达不同世界的穿越者。
　　自身体与金丹联系在一起，又突破了四极境界之后，张宝玉完全可以感觉到，自己的金丹在自己突破之后，与这个世界的天地法则有了一点点的沟通。
　　虽然这点沟通并不多，但随着自己身体的提升，白蛇世界的天地法则也是不断的刻印在自己的金丹之上，并不断的反哺在自己的身体上，让自己的每一点进步，都是身体与金丹的共同进步，这就是自己以前最期待的。
　　而现在，自己这个期待已经达成了，以后只要安心修炼，不断吸收各个世界的法则，就可以让张宝玉的身体无限的强化下去。
　　正想着，忽然感觉到自己的手被一双柔软的小手抓了起来，张宝玉回头一看，一脸羞涩的白素贞就出现在张宝玉的眼中。
　　在张宝玉的感觉中，白素贞自从到了自己身边，一直是极为被动的接受着自己，甚至可以说是包容着自己的一切，这样的主动还是第一次。
　　虽然不知道为什么会这样，但张宝玉依然反手抓着白素贞的小手，向着自己的玄黄塔中走去。
　　从来到这里之后，张宝玉就一直在想修炼的问题，后来又是身体修炼的突破，可以说根本没有一丝放松的时间。
　　现在既然已经突破了，又有白素贞这样的女人在自己身边，张宝玉自然是要好好放松一下了。
　　而白素贞一脸通红的跟在张宝玉的身后，却没有丝毫犹豫。
　　自从知道张宝玉传给自己的功法有多么强大之后，白素贞的心中，早已经将张宝玉看成了自己的一切，无论张宝玉想要做什么，自然都不会拒绝。
　　张宝玉找到十万大山这样的地方，自然是为了修炼，毕竟就算是到了其它三阶世界之中，他所能找到的修炼资源，恐怕与这个世界也是相差不大。
　　既然这样，以张宝玉来说，自然是要呆在这个世界之中好好修炼一下了。
　　毕竟修炼的道路，总不能老是期待什么突飞猛进，哪样的机会，就算张宝玉可以穿越世界，想要找到也是极难，还不如呆在这个世界之中好好修炼呢。
　　一转眼间，白蛇传的世界中，就是十多年时间过去了。
　　而张宝玉也是带着白素贞一直老老实实的呆在十万大山之中，认真的修炼着自己所学的各种东西，同时将自己从各个世界之中学到的，做了一个整理。
　　而在十万大山之中，一个双眉横白，两鬓留雪，慈悲间含着威严的老和尚，带着一个小和尚向着张宝玉和白素贞修炼的山谷直行而来。
　　法海从小就是佛门中的天才，修炼时间虽然不长，但却已经修炼到了世界的极限，只要时机一到，就可以直接突破人仙极限，成佛做祖。
　　而法海自己，也从来没有怀疑过自己能不能做到，做为佛门弟子，无论是身上的袈裟，还是手中的金钵，都是佛祖所赐，让法海在天下修炼者中，也是名声极大。
　　但从十几年前开始，天机大变，原本可以稳稳成仙的法海，对修炼的感觉，却突然变的虚无缥缈起来，在也找不到原先哪种一定可以成仙的感觉了。
　　原本他命定的成仙机缘，白蛇居然不见了，不但法海找不到，就连菩萨，也无法算到现在的白蛇究竟会藏在什么地方。
　　这样的变化，让一直安心在金山寺之中修炼，等待成仙机缘上门的法海又如何能够忍的下去。
　　当既离开了金山寺，开始满天下寻找自己不见的机缘。
　　从菩萨口中，法海知道，白蛇是被一个年轻道士带走。
　　但一个年轻道士，又如果可以瞒过菩萨的算计，显然后面定然有道门高人插手。
　　牵扯到佛道之争，就算法海在不满，也只有乖乖忍下来，除非他可以自己找到白蛇，要不然，他今生根本无法突破仙佛的境界，这也算是如今法海最大的心事了。
　　所以对现在的法海来说，找到白蛇，就是他唯一的希望。
　　菩萨更是保证过，只要他可以找到白蛇，无论道门之中有谁出手，都可以为他挡下来。
　　只要一想到这一点，就算是十几年来，一丝线索都没有，法海依然精神十足的在天下各地寻找着。

第六百四十三章 法海与许仙

　　做为一个已经修炼到下界极限的修炼者。
　　法海绝不相信，这个世间，有人可以将一个修炼者完完全全的藏起来，让菩萨都无法算到。
　　他与白蛇之间因果极大，互相纠缠上千年，这样的因果，已经不是靠修为可以隐藏的。
　　依靠着自己最本源的感觉，法海在天下各处寻找着，一连找了十几年都没有停下来。
　　因为他知道，这是自己成佛唯一的机会，这样的结果，早在上千年前就已经注定。
　　而在十万大山之中，法海也是越向前走，心中越是安定，感觉也越是清晰，一脸慈悲的脸也是带出了淡淡的笑意。
　　修炼以来，他从来没有如这一刻这么喜悦，现在的他，已经感觉到了自己寻找了十几年的目标。
　　眼神之中闪过一丝喜悦的光芒，看了看手中的佛祖所赐的金钵和袈裟，又看了看身后跟着自己一脸不屈的小和尚。
　　法海脸上也是带出怪异的笑容，口中更是温和的低声道：“许仙，不要忘记你已经是出家人，现在我是你的师父。”
　　这个叫许仙的小和尚是菩萨交给自己的，与自己和白蛇之间有着上千年的因果，法海自然知道，这一次自己能够找到白蛇，就是因为这个小和尚跟在自己身边。
　　三个人之间的因果，自己以前一个人寻找，又怎么可能找到的。
　　果然，带上了这个叫许仙的家伙之后，心中的灵觉清晰的带着自己来到了这里，现在看来，白蛇就在前面。
　　虽然快要找到白蛇，但看到许仙，法海依然是一脸的不喜。
　　自己佛门收真传弟子极严，自己也是在人间修炼到极致的修炼者，却在收许仙这个普通人为弟子的过程中极不顺利，让法海看向许仙的眼神之中，也是极为不善。
　　感觉到法海虽然满脸笑意，但眼神之中却带着寒光，许仙也是双手一合道：“全凭方丈做主。”
　　说着轻轻的低下了头，眼神之中更是带着无尽的痛苦。
　　眼前这个老和尚带给了自己无尽的屈辱，他又如何会叫对方为师父。
　　在许仙心中，天下间可以当自己师父的，唯有张老爷。
　　虽然张老爷看不上自己，但在许仙心中，自己师父只有一个，就是将自己从一个普通人教导成现在文武双全的张老爷。
　　在许仙看来，自己如今不但是钱塘县最年轻的举人，更有着一身惊天动地的武功，正是为国为民出力的时候。
　　哪里愿意当一个和尚。
　　可这老和尚找上门来，问都不问一声，直接仗着修为比自己高，强行抓走自己，还想让自己出家当和尚，
　　自己虽然有也过修炼，但与这老家伙相比也是远远不如，根本没有一点反抗的力量。
　　想到这些，许仙看向法海的眼神之中，也是充满了仇恨。
　　以法海如今的修为，许仙的目光如何可以瞒过他的感觉，只是一个区区只修炼过一点人间武功的书生。
　　别说只是眼神仇恨自己，就是拿着一件仙器，也无法伤到自己，他又何必去在意。
　　带上许仙，仅仅只是因为千年的恩怨是三个人之间的，只有自己一个人的时候，完全无法感应到白蛇的方位。
　　但与许仙在一起，却可以让自己清晰的感应到如今白蛇就在自己的前方。
　　至于找到之后，白蛇这样的小妖，自己手中拿着仙器，轻松可以收服。
　　降服了白蛇之后，许仙不过是一个学了一点人间武功的书生，还不是自己想让干什么就干什么，难道他还敢反抗不成。
　　想到自己人间转世上千年，才有一个成佛的机会，法海一脸的慈悲，眼神之中却闪过急切的光芒。
　　顺着心灵之中传来的一个明确的方向，法海笔直的向前走着，心中没有半点犹豫。
　　上千年纠缠，总算要有个结果，古井不波的心灵之中，也开始翻动起来。
　　一直走到一个山壁前，法海慢慢的停下了脚步，这里就是感觉最强的地方，虽然以他的境界，也无法看出这个山壁有什么奇怪的地方，但法海相信自己的直觉。
　　而且四周的天地灵气疯狂的向着这里涌来，却不见流出，这样的地方如果没有问题才怪了。
　　看着这样的灵气狂潮，想到白蛇在这里修炼了十几年，法海看了看自己手中佛祖所赐的金钵，嘴角也是带出了笑意。
　　无论金蛇在如何修炼，野妖怪终究是野妖怪，又如何知道佛祖法器的厉害。
　　四面一看，伸手在地上一拍，将一片地面拍的极为坚实，然后轻轻的坐了下来。
　　许仙看了看了看天色，不过才是中午，以前这个老和尚都是要走到晚上才会休息的，今天却不过中午就停了下来，眼神之中不由闪过一丝疑惑。
　　这老和尚都这把年纪了，难道身体已经坚持不住了，想到这，许仙眼神之中闪过一道莫名的光华。
　　张老爷当年教自己的武功，让自己修炼以来，可以说是打遍天下无敌手，这个老和尚虽说境界比自己高，但一把年纪，真要拼起来，自己也不是没有机会。
　　轻轻走到法海的身后坐了下来，许仙并没有动手，而是静静的看着身前的法海，他知道，自己如果想要出手，以对方比自己高的境界，机会只有一次，而自己也必须抓住这个机会。
　　如果出手之后失败，失去的就是自己的生命。
　　但不知为什么，许仙却老是感觉到，这个山壁之中，有一个东西，对自己极为重要，好象自己的一切都寄托在里边。
　　这样的想法让许仙忍不住轻轻的摇了摇头，从小的经历告诉他，一切都要靠自己，张老爷这样的好人，他能碰到一个，都是天大的运气，想要碰到第二个，简直就和做梦一样。
　　山谷之中，看着张宝玉坐在地上安静的修炼，白素贞眼中闪过一丝奇怪的神色。
　　不知道为什么，自早上开始，她的心中，就一直有一种不安，这是她跟着公子十几年来，从没有感觉到的。

第六百四十四章 白蛇的担心

　　做为一个在人界修炼到快要成仙的妖修，白素贞绝不相信自己这样的境界，还会胡思乱想。
　　可是今天不知道为什么，心中总有一种莫名的感觉，好象是自己要有什么麻烦。
　　看了看依然一脸平静的张宝玉，白蛇温柔的脸上也是带出一点淡淡的微笑，眼神之中也是多了几分自信。
　　现在的自己，已经不是青城山中的小妖了，随便来个道士就吓的不敢跟人家动手，只能住在最简陋的石洞之中。
　　自己是公子的侍女，公子是天界大人物的弟子，自己这样没后台的小妖，天下间敢动自己的修炼者多了，但敢动公子的又有几个。
　　而自己现在是公子的人。
　　想到这，白素贞也是轻轻的叹息了一声，公子自来到这里，就是每日修炼，而自己却要为公子护法，只能在公子休息的时候修炼一会。
　　眼看着天地灵气在眼前流动，却没有一分是自己可以吸收的，让白素贞也是心中闪过一丝委屈。
　　但公子说了，自己如果不能将以前的修炼道路换过来，最好不要突破现在的境界，而她都修炼到快渡劫了，想要换过自己以前的修炼功法，又哪里有哪么容易。
　　正想着，整个山谷的中的天地灵气忽然剧烈的波动了起来，而一声震耳欲聋的“、嘛、呢、叭、弥、恕鄙，也是在山谷之中响起。
　　声音之中如同带着无尽的佛光，虽然修炼的是正宗的道门功法，但白素贞心中依然莫名的一惊，一种天敌的感觉出现在她的心中。
　　轻轻护住身后的张宝玉，白素贞看向张宝玉的眼神之中，也是多了几分感激。
　　她相信自己的直觉，外面的和尚给自己的感觉，就是自己最大的天敌。
　　如果自己修炼的还是以前的功法，哪现在自己就是完全被外面的这个和尚克制，虽然她不知道这是为什么，但现在的白素贞，相信自己的感觉。
　　心中闪动着悲凉，白素贞从来没有想过，自己尊敬了上千年的师父，居然会教给自己一套被别人完全克制的功法。
　　想起自己的法宝雄黄剑，白素贞看向山谷外面的眼神之中带出了杀气。
　　她不知道是谁在算计自己，但既然连黎山老母这样的天下最顶级的存在都能请动，但她从一个小妖修炼到如今，又怎么可能向对手屈服。
　　在白素贞没有注意到的时候，一双温暖的大手抓住了她，将她紧紧的拉在了自己的怀中，耳边更是传来一声低语道：“这个世界上，没有人可以威胁到我，你相信吗？”
　　声音虽然低，但却带着前所未有的自信。
　　轻轻向后一靠，紧紧的靠在张宝玉的怀中，白素贞轻轻一笑，脸上的表情也是变的极为温柔。
　　刚才她的担心，不过是因为发现有人在算计自己，而且还是大人物，生怕公子自己这样一个小侍女，居然还有这么多麻烦，不要自己罢了。
　　但现在，既然公子还要自己，区区一个和尚，无论他有什么后台，难道他还能跟公子相比不成。
　　白素贞可不相信，外面的这个老和尚会是如来佛祖的弟子。
　　张宝玉是真没有想到，自己都将白蛇带到了这十万大山之中，居然还是被法海找到了。
　　虽然他不知道这是不是这个世界的天命，但现在他却知道，这件事自己躲不过去了。
　　自己在这个世界中，本来就是为了修炼，如今已经安静的修炼了十几年，可以说是自己从大圣归来的世界之后，最好的修炼机会。
　　现在也因为这两人的出现而没有了。
　　想到法海的传说。
　　这可是如来佛祖的弟子，手中更有佛祖所赐的金钵，显然就算在佛祖面前，也不是什么小人物。
　　这样的人物，自己要是干掉了，又怎么可能还留在这个世界之中，他在这个世界里，可没有一个叫太上老君的师父。
　　抬眼看了看周围，怀念的叹息了一声，随手收起了自己的玄黄宝塔，听着山谷之中越来越清晰的六字真言，张宝玉抬步向着山谷口走去。
　　虽然他和白蛇如今修炼的都是正宗的道家功法，不会受佛门功法的克制。
　　但法海的修为远远超出自己无数倍，这样的声波攻击，自己又没有相应的手段还回去，自然要见一见对方了。
　　边走边抬手收起自己的乾坤大阵，手腕之间光华一闪，一个白森森的琢子轻轻闪现出来，而张宝玉的全身，也是同时冒出仙器的光华。
　　法海有后台，所以才敢这样直接找上门来，因为他知道，自己就算是失败了，也会有人救自己。
　　但现在，张宝玉将自己全身的仙器亮出来，同样是要告诉法海，自己也不是什么没有来历的。
　　从古到今无数故事里边，张宝玉还真没有见过，有谁敢直接将有后台的妖怪杀掉的。
　　更何况自己这一身，就算法海是个傻子也知道，自己来头也不小。
　　这并不是张宝玉害怕法海，而是他知道，在这样的世界之中，如果自己敢直接干掉如来佛祖的弟子，哪么离开这个世界，就是自己唯一的选择。
　　虽然在这个世界里修炼了十几年，张宝玉老是感觉这个世界的灵气在降低，已经想要离开这个世界了。
　　但他当年初来这个世界的时候，可是在这个世界的大宋皇宫之中，埋下了一个改变这个世界人族命运的机会。
　　就算是要离开，张宝玉也要知道，自己当年留下的棋子，究竟起到了什么做用。
　　遮天功法浪费天地灵气可是一等一的离开，如果赵佶真按照自己所说的，给八十万禁军通通修炼遮天法，张宝玉敢打赌，这个世界坚持不了多长时间，天地灵气会掉的还不如灵界。
　　而无论仙佛，都会将天地灵气消失的原因算到对方身上。
　　就算是这些仙佛在聪明，又怎么可能想到，一个他们根本看不起，如同武功一样的修炼功法，对天地灵气的消耗是普通修炼者的十倍以上呢。
　　想到这，张宝玉的脸上也是带出了古怪的笑容。

第六百四十五章 法海后悔了

　　对于白蛇，张宝玉心中，向来是同情居多。
　　毕竟在故事之中，她可以说是是最惨的一个，本来花了极大的代价，想要下凡修炼成仙。
　　但最后，好不容易以成神的方式回到了天庭，而且还是拖家带口的回去的，想来上去之后，还不知道要怎么被当年一起的天神嘲笑。
　　加上现在的白蛇又成了他的侍女，自然看不起法海这样的，仗着自己是如来佛祖的弟子，带着仙器欺负一个女人的事情。
　　所以也是毫不犹豫的带着白蛇，向着山口走去。
　　一走出山口，第一眼看到的，就是一个老和尚，虽然已经眉毛都雪白了，但周围的光线都好象聚集在他身上一样，显的无比显眼。
　　轻轻看了一眼，正要说话，张宝玉才发现，跟在法海身的哪个小和尚居然是许仙。
　　脸上也是不由带出了古怪的笑容，心中已经明白，为什么法海居然可以在这十万大山之中找到自己和白蛇。
　　当年的事情，本就是三人之间的因果，佛门向来修炼因果之道，如果仅仅是法海一个人，想要找到白蛇，恐怕还不容易，但加上许仙，可就容易找到多了。
　　更何况这个世界本就是白蛇传的世界，三人可以说是天命之子一样的存在。
　　显然三人之间命中注定有一场争斗。
　　要不然，张宝玉感觉，就算是观音如来这样的实力，恐怕也无法在自己的时空珠下，算出如今白蛇的下落。
　　当然，现在许仙跟在法海身后，张宝玉不知道什么情况，自然不会跟许仙说话。
　　而是直接看向这样一脸傲然，居然在自己出来之后，依然闭着眼睛在自己面前装高手的法海一脸古怪的笑道：“老和尚，你真以为带着一件仙器就可以吃定我了，居然敢找上门来找我侍女的麻烦？”
　　虽然法海实力肯定比自己强，身上也有仙器，但两人都没有成仙，身上都有仙器的情况下，张宝玉还真不会在意法海这样一个佛门高手。
　　在白蛇出来的时候，想到千年的因果一朝得了，法海心中犹如惊涛骇浪一般波动着，但脸上的表情却没有丝毫变化，一派佛门高手形象。
　　以他的实力，自然可以感觉到，跟白蛇在一起的是一个合体期的人族道士。
　　但以他现在的实力，别说是一个合体期了，就是来上几十个，也不会在意，这一场延续千年的纠缠，终究是自己赢了。
　　只要解决了白蛇的问题，自己就可以准备飞升，成佛做祖。
　　所以在张宝玉说说完之后，法海并没有回答，甚至都没有睁开眼睛，而是轻轻双手合十，口中低声念了一句“阿弥陀佛！”
　　声音带着一降妖伏魔的正气，在几人周围响起，连山谷之中，也是响起一起回响之声。
　　自到三阶世界以来，张宝玉第一个世界就是大圣归来，从哪时起，一身仙器的张宝玉虽然不敢跟真正的仙级高手对上，但只要没有成仙的，就没有一个可以在他手上活下来。
　　这么多世界以来，虽然有口气不好的，但张宝玉还真没有碰到过完全没有将自己看在眼中的。
　　更何况在张宝玉的眼中，法海也不过是一个没有成仙的高手，这样的人物，就算是修炼的在厉害，依然是没有成仙。
　　而没有成仙，自己就可以轻松杀掉。
　　看法海居然念了一声佛号，依然闭着眼睛没有看自己，张宝玉也是不禁心中涌起一股怒火，口中却是“哈哈”一笑。
　　手一抬，一柄玉色的长刀就出现在张宝玉的手中，脚下光芒一闪，张宝玉甚至毫不在意这是白蛇的事情，应该先问一下她会怎么处理，人影一闪就出现在法海的身边。
　　手中玉色的长刀也是如同一道闪电一样，向着法海的颈间直接砍了过去。
　　在现在的张宝玉心中，当然知道杀掉法海是什么后果，恐怕法海一死，自己就能看到一只遮天蔽日的大手从天空之中拍下来。
　　而自己唯一的出路，就是带着白蛇离开这个世界。
　　虽然在这个世界之中，张宝玉还有事情没有办，甚至为了改变大华世界的人口质量，张宝玉会从每一个到达的世界之中带回人口，来提高大华世界的人口资质。
　　而一般这样的事情，都是在离开的时候才会去办的。
　　所以这个世界的人口，张宝玉还没有收到时空珠中。
　　但修炼这么多年来，张宝玉还真没有碰到过这么看不起自己的修炼者。
　　而且法海现在闭着眼睛在自己面前装高手，如果不能偷袭一下，张宝玉都感觉对不起自己的仙器长刀。
　　当即不声不响的直接一刀就向法海颈间砍了过去。
　　至于后面的事情，一个三阶世界而以，现在的张宝玉，每过一年，时空珠中就会出现在一个三阶世界。
　　在这个世界中修炼了十几年，加上以前出现在时空珠中的三阶世界。
　　这样的等级的世界，多一个少一个，张宝玉现在还真不在乎。
　　轻轻坐在地上的法海，本来是想要平息一下自己寻找多年的心情，而且他是真没有想过，白蛇有可以与自己争斗的实力，更不用说是一个人族合体修士了，所以也没有在意身前的两人。
　　感应到跟白蛇在一起的人族修士，居然一声不吭的直接上前就是一刀向自己砍了过来。
　　依然没有睁开眼睛的法海双手一合，又是一声“阿弥陀佛”念了出来。
　　正打算说话，忽然心中一股危险至极的感觉传来，甚至在灵觉之中，一股自己会死，甚至是毫无生路的情绪涌上心头。
　　猛的睁开眼睛，仙器的光芒在法海眼中闪烁。
　　对方用的是仙器，自己会死。
　　平生第一次有这样的危险的感觉，法海几乎是毫不犹豫的运起全身的修为，注入自己身上的袈裟之中。
　　现在他的心中，已经没有任何念头，只希望自己的袈裟可以挡住这一刀，给自己争取一条活下去的道路。
　　一股无比后悔的感觉也是涌上法海的心头。

第六百四十六章 张宝玉的强势

　　法海现在无比后悔自己的托大。
　　自己与白蛇之间的事情，三界中的大人物多有知道。
　　为了自己成佛，师父也是付出了许多人情。
　　但在这样的情况下，依然敢参与到这样的事情之中，自然是不怕自己这个佛祖的转世弟子。
　　自己居然连看都没有看对方一眼。
　　“砰！”
　　一声重重的击打声响起，转眼间，法海的身体已经在数十步之后，身上仅仅只穿了一套僧衣。
　　而在法海原本坐着的地方，一件鲜红的袈裟留在哪里，上面明显有一道破裂的地方。
　　而不远处的法海，光头上也是冒出了一头的冷汗。
　　他是无论如何也没有想到，自己做为佛祖的弟子，居然会碰到生命危险。
　　这个天下间，居然真有人敢冒着得罪佛祖的风险来杀自己。
　　刚刚差点死掉的意外已经是让法海现在满腔的怒火，双手一合一声：“阿弥陀佛！”
　　这一次的佛号，法海念的是极为坚决，声音之中早以没有了开始时的慈悲，一股冲天而起的怒火和杀意毫不掩饰的从声音之中传了出来。
　　到了这样的时候，法海居然还要装逼，张宝玉也是不由抬头“哈哈”一笑。
　　手一抬，就是一道五雷正法向着法海直击而去。
　　脚下光芒一闪，趁着法海应付五雷正法的时间，又一次出现在法海的身边，同样一道如同闪电一样的光芒继续向着法海的颈间直接砍去。
　　对于对手，张宝玉还真没有过留情的时候，一出手就是自己最强的攻击。
　　一刀砍过，张宝玉身影一闪，回到原地，全身仙器的光芒同时亮起。
　　仅仅是刀挥过的感觉，他就知道，这一次，在对方有准备的情况，自己并没有砍在法海的身上。
　　但张宝玉一身的仙器，还真不信法海就有这个能力伤到自己。
　　抬眼看去，依然还是原来的地方，依然还是一身袈裟的老和尚双手合什看着自己。
　　口中却已经不在念出佛号，身体也是变的足足有数丈高，金光闪闪的站在张宝玉身前，眼神古怪的看着张宝玉。
　　张宝玉轻轻一抬手，金刚琢一道白森森的光芒闪过，将自己完全护在其中，这才看向金光闪闪的法海，口中更是奇怪的问道：“老和尚，你不是来报仇的吗，为什么不出手。”
　　就在刚才一刀砍空的时候，张宝玉都已经激发了自己全身的仙器，以为自己要挨上对方一下。
　　他是真没有想到，法海闪过自己的攻击之后，第一件事居然是穿上自己的袈裟，而不是向自己出手，不由感觉分外的奇怪。
　　法海双手一合，深深一躬下去行礼道：“如来佛祖门下弟子法海，见过道友！”
　　却不知以现在法海的实力，心中也是冷汗直冒，张宝玉的两次出手，都是差一点点就要了自己的命。
　　他现在身上唯一可以防护张宝玉攻击的法宝就是如来所赐的袈裟，在张宝玉这样凶煞的刀光之下，法海又怎么敢空着身子跟张宝玉打。
　　以他的眼光，完全可以看出来，张宝玉不过百十岁，都已经是合体境界，而且一身的仙器，就没有一件普通的。
　　这样的年轻人，自然是道门大人物的弟子，甚至张宝玉手上哪件白森森的圈子，更是让法海心中发寒，连名字都不愿意提起来。
　　这样一身仙器的对手，就算是累死他，也打不过对方。
　　而且法海心中非常清楚，对方年纪小，师父又是从天地初开以来，就是天下间实力最强的一个。
　　这样的年轻人，就算是杀掉自己这样一个不被佛祖重视的弟子，恐怕屁事都不会有。
　　毕竟对方的师父无数年来，就没有听说过收过弟子。
　　现在既然收了一个，无论对方做出什么事情，天下间都没有人敢伤到对手，就算是自己的师父恐怕都不敢。
　　现在他才明白，为什么以菩萨的实力，居然会告诉自己说算不出白蛇的方位这样骗小孩子的理由。
　　唯一的理由就是菩萨也不敢得罪对方。
　　想明白这一点的法海，又如何愿意在和张宝玉打下去。
　　人家打死自己都没人管，自己要是伤到人家，恐怕天下都能落下一根手指直接摁死自己。
　　更何况以对方一身的仙器，除非是真正的仙佛下凡，要不然谁能伤到这样的对手。
　　所以这一礼，法海行的也是极为正式。
　　至于用出自己的金身，不过是张宝玉连着两次出手，都是差一点点就要了自己的命，法海自然要提起全身的修为。
　　如果对方不愿意与自己多说，凭自己金身的实力，就算是跑，也能从对方手中跑掉。
　　至于和张宝玉争斗的想法，法海心中早就没有了。
　　看法海居然一脸慈祥的看着自己，完全没有在意刚才自己两次差点要了他命的事情。
　　张宝玉并没有回礼，而是低头看了看自己一身的仙器，又看了看手腕中的金刚琢，想起法海也算是如来佛祖的弟子，恐怕还真知道这件法器的来历。
　　但口中依然奇怪的问道：“你认识我？”
　　这话虽然是疑问的方式，但语气却极为肯定。
　　仅仅凭自己身上的仙器，就可以认出自己的人不多，但只要是认出来的，都是大人物的弟子，这一点张宝玉还是知道。
　　而法海也是丝毫没有在意张宝玉对他的无礼，而是一脸苦涩的点了点头。
　　上千年的算计，上千年的等待，就是为了一个可以聚集天下信仰，然后直接成佛的机会。
　　但他无论如何也没有想到，自己千年前选的目标，居然会被这样的人物收为侍女。
　　而且看白蛇脸上的颜色，显然已经被这个道祖的弟子给破身了。
　　这样不过百岁的年轻人，又是道祖唯一的弟子，看身上的仙器，别说自己比不上，恐怕这世间大多的仙佛都不如人家，自己这样的小人物，又怎么敢与人家争。
　　法海现在非常肯定，自己要是敢对这个年轻人说出要镇压人家侍女的话，恐怕就是人家杀了自己金山寺满门，都不敢有人问一声。

第六百四十七章 法海害怕了

　　法海看着前方一身仙器，眼神之中居然带着一点笑意的年轻人，心中也是暗暗叫苦。
　　从这个年轻人的眼中，他就可以看出，对方可以说是完全不在意自己是什么身份。
　　显然无论自己是什么身份，都不可能吓住对方。
　　但除了佛祖弟子的身份，自己又有什么是可以让面前的年轻人在意的呢？
　　想到刚才这个年轻人直接两次对自己下杀手的事情，法海现在也是只有感叹自己命苦了。
　　收掉白蛇，然后收集信仰成佛的好事，他现在是不敢想了，甚至他到现在都依然聚集着全身的修为。
　　但并不是为了偷袭对面的年轻人，而是担心对面的年轻人看自己不顺眼，在给自己来一刀。
　　虽然成佛的机会没有了，但只要自己求一下佛祖，以后有机会，依然还是自己的。
　　对面这个年轻人手中的刀有着极大的古怪，刚刚挥出的时候，居然让自己有一种只要砍上就必死无疑的感觉。
　　法海绝不相信是自己上千年修行的感觉错了，既然不是感觉错误，自然就是对方的武器有问题了。
　　听到这个年轻人问话的语气，法海也是只有苦笑了。
　　自己的修为比这个年轻人要出不知多少。
　　自己上千年的计划，仅仅只是因为白蛇长的漂亮，就被这个年轻人直接破坏，甚至在这个过程中，对方一点都没有在意自己佛门的力量。
　　现在两次差点杀掉自己没有成功，仅仅是因为自己没有敢还手，对方就知道自己认识他身上的法宝。
　　想到这，法海现在只想要快点离开这里，至于白蛇，既然能找到一个这么强的后台，别说自己，就算是菩萨亲自来，恐怕都不敢将这个年轻人得罪死，自己又怎么敢得罪人家。
　　于是双手合什，又是一礼行下，十分恭敬的道：“金刚琢天下间知道的人极少，但老僧却是恰好知道。”
　　虽然在向着张宝玉行礼，但法海却依然用着自己全身的修为，维持着自己的金身，不敢有一比懈怠。
　　这样的年轻人，吃不得半天亏，天知道是怎么想的，万一要是因为感觉自己得罪了人家，直接砍了自己，哪自己也死的太冤了。
　　张宝玉却没有在意法海的态度，对他来说，既然法海认识金刚琢，白蛇这件事就算是过去了。
　　他可不相信，在明知道白蛇被自己收为侍女的情况下，法海还敢对白蛇动手。
　　在大圣归来的世界之中，张宝玉就知道，自己这个道祖传人的身份有多么强大。
　　别说是干掉一个没成仙的老和尚了，就算是自己干掉一个罗汉菩萨之类的，佛门也绝不可能为了这样的事情，于道门干一场。
　　无数个世界之中，道祖一直是天地初开以来最强高手，想来这个世界也不会例外。
　　这样的身份，只要不是自己亲口说出来的，别人错认了跟自己也没有关系，更加不会波及这个世界道门的气运，这样的好事，张宝玉又怎么会拒绝。
　　现在张宝玉虽然看的法海，但心中所想的，却是另外一件事情。
　　一件让他百思不解的事情，直到现在看到法海，心中才有了一个答案。
　　当年在大宋皇宫之中，张宝玉看到手抄本的佛门金身的时候，是真的想不明白，到底是谁，胆子这么大，居然敢将佛门最高功法，直接传给人族的帝王。
　　这样的事情，已经可以说是佛门直接和天庭对上硬抢了。
　　有身份的人，如果干这样的事情，就等于是代表佛门于天庭开战的信号了。
　　但最后天庭却没有动手，显然，干这件事的人，身份极低，是没有办法代表佛门的。
　　可一个身份极低的人，又怎么可能会这种佛门的最高功法，还敢将之传给人族的帝王。
　　现在看到法海这一身金身，显然修炼的时间不短了。
　　自然让张宝玉知道，当年传给人族皇家佛门金身的人，一定是法海这个佛祖的转世弟子。
　　这个世间，恐怕也只有他，不但有着佛门最高功法，而且身份地位低到就算是做出这样的事情，也无法被天庭计较了。
　　想到对方佛祖弟子的身份，加上刚才两次出手偷袭，都没有将对方直接干掉，显然以对方的实力，不是自己现在可以轻松对付的。
　　加上张宝玉也知道，这家伙身上肯定是有仙器的，仙器对仙器，双方之间比的就是谁的修为深了。
　　人家都修炼了一千多年，如何是自己可以与之相比的。
　　想到这，张宝玉直接看向一直维持着数丈高的金身，站在哪里对自己一脸恭敬的法海道：“你既然知道我的身份，想来也知道，我如果要杀你，最多也就是费点事，而且这个世间，也不可能有人因为你一个老和尚来找我报仇！”
　　看着法海虽然听的一脸平静，但气息变化之间，金身顿时变矮了一点，显然也是生怕自己对他动手。
　　既然对方害怕了，张宝玉自然是放心了几分，轻步上前，直接走到法海身边，手中长刀也是收进了时空珠之中，双手向后一背，道：“但今天是你找我的麻烦，如果没有一个交待的话，恐怕别人还以为我怕了你，这件事你说怎么办吧！”
　　看张宝玉将哪件让自己感觉恐怖的武器收了起来，法海脸上表情也变的轻松了一点点。
　　但听完张宝玉的话，也是一脸的苦涩，心中不由也是暗暗大骂，如果早知道张宝玉的身份，就算是在借他一个胆子，他也不敢直接来找对方的麻烦。
　　这样的人物，向来是只有人家欺负别人，天下间有谁不要命了，敢欺负到这个年轻人的身上。
　　但这件事明显是自己理亏，没有弄明白对方的身份，就直接用六字真言，人家又怎么可能就这样算了。
　　一千多年来，天下各处行走，张宝玉这样的口气，他在人间虽然没有碰到过有人对他说过，但也是听过无数次了。
　　对方的口气明显是要自己拿出好处才愿意放过自己。
　　看了看张宝玉的一身仙器，在想了想自己的身家，法海脸上的苦涩变的更加的深重。

第六百四十八章 法海给张宝玉的赔偿

　　张宝玉话一说完，以法海上千年的经验，就可以听出张宝玉的语气之中，明显是要自己拿出好处，才算是了结这件事。
　　虽然法海的脸色变的更加的难看，但心情却明显轻松了下来。
　　他心中最为害怕的，就是这个年轻人仗着自己有一个好师父，不依不饶的非要自己的性命。
　　以对方这一身仙器，自己能从对方手中活下来的可能太小了。
　　别的不说，仅仅是可以增加速度的仙器，就让自己无法从对方身边逃掉，更不用说，法海还明显可以看出，张宝玉的腰间系着的黄色腰带。
　　仙器级的腰带，如果不是束缚类的仙器才怪了。
　　这样武装到全身所有地方的修士，除非是道祖他老人家，其它人就算是想给弟子，又哪里来的这样的身家。
　　更不用说自己眼看着对方收起来的阵法了。
　　聚集灵气的阵法，还是一件仙器，只要将自己困在里边，自己的生死恐怕就交待给对方了。
　　更不用说这样的阵法对修炼的帮助了，这种东西，连自己师父如来佛祖都没有，天下间除了道祖，还有谁舍得给自己的弟子。
　　仅仅从这一件事上，就可以看出面前的这个小道士在道祖心中的地位。
　　这样的人物，既然已经惹到了人家，自然要自己想办法来平复。
　　要不然，如果等到道祖他老人家找到师父头上，恐怕所需要拿出的东西就不是一件两件的事了。
　　但想是这样想，法海心中却是暗暗叫起苦来，自己先惹的事，人家这样的身份，愿意让自己赔，恐怕都是给自己佛祖的面子了。
　　但这种一身仙器的修士，自己身上有又什么可以让对方感觉愿意接受的东西。
　　看着一脸沉思，明显是在算要拿出什么东西的法海，张宝玉轻轻一伸手，就将一直跟在自己身后的白素贞搂在了怀中。
　　这件事虽然是因为白素贞而起，但当自己出手之后，被法海认为是道祖门下的哪一刻，白素贞的事情，已经是一件小的不能在小的事了。
　　无论法海有多大的胆子，也绝不敢将道祖门下收的侍女给打杀掉。
　　从大圣归来的世界之中，张宝玉就知道，道祖的面子还是非常大的。
　　自然也不会担心，自己收起武器之后，法海会不会偷袭的问题。
　　恐怕现在要担心的是法海自己，收起法力之后，自己会不会偷袭的事情了。
　　白蛇一脸古怪的被张宝玉抱在怀中，心中简直有一种完全不敢相信自己所看到的感觉。
　　法海这个自己感觉命中注定的对手，一个完全克制自己的修士。
　　而且还是如来佛祖的弟子，居然被公子偷袭了两次差点要了他的命，还要给公子赔礼。
　　仅仅是想到自己一千多年前，就被大人物算计，跟这个叫法海的，成为天命中的对手，就可以知道，对方为了这一天，付出了多大的代价。
　　这样的对手，虽然脸上不服，但白素贞自己都知道，当人家找上门来的时候，自己已经完全没有了反抗的余地。
　　这样强大的对手，白素贞就算是做梦的时候，都没有想过会碰到自己的头上。
　　可是公子仅仅是砍了对方两刀，将对方的一件仙器都砍破了，对方却一点都没有生气的感觉。
　　甚至不但不生气，反而一个劲的向公子道歉，而且还要赔公子的损失。
　　这可是如来佛祖的弟子啊。
　　看了看一脸轻松，就象是做了一件小的不能在心的事情的公子。
　　又看了看苦着脸，显然是在想用什么东西来赔公子的法海，白蛇紧紧的抱住张宝玉，一句话都不想在多说。
　　这样的修炼界，这样的对手，现在白素贞只有一个感觉，一定要跟好公子。
　　她感觉幸好这些年一直呆在青城山之中修炼，从没有出去过，要不然，以自己的脑子，恐怕被人家打死，都不知道是为什么。
　　而张宝玉看着在哪里苦着脸低着头，半天不说话的法海，催促道：“你倒是快点啊，我如今可是天凡来积修功德的，找了个漂亮侍女，还没玩几天，就被你打上门来，恐怕如今该知道的人都已经知道这件事了，赶紧了结了你这破事，我还要去积修功德呢。”
　　听到张宝玉居然将破坏了自己上千年算计的事情，说的这样轻松，又看了看长的如同天仙一样的白蛇，法海直想扇自己几个耳光。
　　自古以来，就有红颜祸水的说法，自己当年结因果的时候，居然就挑了一个这么漂亮的妖精。
　　让自己本来平平安安的成佛之路，多出了一个这样的强大的挡路者。
　　尤其是想到，自己本来只是要有一个妖怪就可以，如果当时找一个长的难看一点的，又怎么可能会发生这样的事情。
　　道祖门下，又是一个年轻人，会喜欢漂亮的女妖，难道还会喜欢一个难看的妖精不成。
　　想到这一切，居然是自己选择的错误，法海直想大哭一场。
　　但道祖门下，被自己得罪了，还愿意让自己赔礼，这已经是看在自己师父的面子上了，如果自己在拖下去，恐怕自己的师父的面子，都不会在起作用。
　　想到这，法海也是叹息一声，将一青一白两柄长剑拿了出来，双手向张宝玉递了过去，口中却没有说话。
　　张宝玉伸手抓过来一看，两柄剑居然都是仙器。
　　想到这两柄剑恐怕就是佛门准备等白蛇成神之后，送给白蛇，以打消白蛇心中怨恨的，毕竟这件事是佛门借了白蛇下凡之后的身份，来为自己的弟子当踏脚石。
　　虽然也是白蛇技不如人，但这样做毕竟算是没有给天庭的面子，这样两柄仙器送过去，恐怕就是天庭也不能说佛门的闲话。
　　毕竟这是人家技高一筹。
　　看了看这两柄剑，张宝玉也是看向法海轻笑道：“我刚下来的时候，将成了一个人家的贵族，青蛇还带着五个小鬼跑来打劫我，后来用血遁跑了，现在白蛇也跟在了我身边，我都不知道你是怎么选的，两人人选，居然都能跟我碰在一起。”

第六百四十九章 离开白蛇传的世界

　　说完之后，张宝玉也是随手将这两柄仙剑扔给白蛇，然后才对法海道：“我在人间积累功德，不想被任何人知道，你明白吗？”
　　“贫僧向来不于人闲话！”法海也是双手一合道。
　　他自然知道，张宝玉这样道祖的弟子下凡，天知道有多少道门中人想要巴结。
　　靠上这样一个后台，关键的时候在道祖面前说一声，完全都可以改变命运了，他又怎么可能出去胡说。
　　看张宝玉一脸疑惑的看着自己，明显不相信自己的保证，法海双手一合，道：“贫僧这次回去之后就在金山寺中闭关修行，百年之内不在出寺一步。”
　　“去吧！”听法海都要闭关百年了，张宝玉也是直接挥了挥手道。
　　反正自己这个道祖传人是假的，又不敢将法海直接干掉，还留着他干什么。
　　如果是在大圣归来的世界之中，这样的小和尚，张宝玉有多少敢杀多少，但这个世界，他可没这个胆子。
　　真当如来佛祖的弟子是哪么好杀的。
　　远远的看着法海离开的背影，白素贞猛然感觉心中一松，就如同自己身上一直带着一个枷锁，现在突然打开了一样，感觉全身都轻松无比。
　　看向张宝玉的眼神之中，也是满含着感激。
　　自知道这个跟自己因果相连的老和尚是佛祖的弟子之后，白素贞就知道，自己的命运早已经完全不由自己掌控了。
　　甚至如果自己不是公子的侍女，恐怕现在自己的是死是活都不知道。
　　除了公子，天下间有又几个人敢为了一个小妖直接和佛祖的弟子对上呢。
　　在这一刻，白素贞感觉，自己这一生愿意为公子做任何事情，甚至愿意付出生命。
　　忽然感觉面前的画面不对，张宝玉一回头，才发现，法海虽然走了，但被他带来的小和尚，却被留在了这里，显然是不打算要了。
　　而这个小和尚现在却是一脸痴情的看着白蛇，眼睛都不转一下，如果这是动画片之中，恐怕许仙的眼睛之中都能够冒出小星星了。
　　看白蛇一脸的怒色，显然对许仙这样看她感觉不满，更因为刚才法海的事情，明显对所有的和尚都有一种不舒服的感觉。
　　想到三人之间，几千年纠缠，如今白蛇的因果被自己强行解开，许仙的痴情明显是用错了地方。
　　当下一拉白素贞，人影一闪，就飞到了空中，向着山外飞去。
　　至于许仙，以他现在的实力，在这十万大山之中，只要小心一点，自然不会有什么生命危险。
　　看着张宝玉直接向山外飞去，想到当时公子还说过，要在这里修炼到下一个境界才会离开，白素贞也是一脸奇怪的问道：“公子现在就要离开，难道不修炼了吗？”
　　感觉了一下比自己刚来这个世界的时候，明显有了变化的天地灵气，张宝玉轻轻一笑，点了点头道：“是啊，我想出去看看，这个世界有什么变化。”
　　张宝玉可是知道，论起消耗天地灵气，遮天世界的功法是最厉害的。
　　而自己又将遮天世界的功法传给了这个世界的赵佶，如今这个世界不过十几年时间，居然就让天地灵气有了这样的变化，他又怎么可能不去看一下，到底发生了什么。
　　白蛇看着一脸认真的张宝玉，脸上轻轻一红，却没有说话，只是紧紧的抱着张宝玉胳膊，飞在张宝玉身边。
　　依她的本性，自然想要和张宝玉一直呆在山谷之中修炼，最好是可以修炼到直接飞升成仙。
　　但偏偏她也知道，公子曾经说过，想要成仙就要有功德，可公子不过才百余岁，自己也不过是一个小妖，又哪里来的功德，早晚都要出去。
　　自己是公子的侍女，公子想要干什么，自己只要跟着就行了。
　　却不知在张宝玉心中，已经知道，他在这个世界的时间不多了。
　　虽然他告诫法海不能将他的消息告诉别人，但如果将自己的命运寄托在别人身上，哪简直跟笑话一样。
　　道佛向来不和，如果可以给道家找麻烦，佛门又怎么可能不干。
　　更不用说，自己这个道祖传人出世，佛门更不可能不关注。
　　法海就算是在傻，做为一个坚定的佛门弟子，也会将这个消息告诉佛门中人。
　　可只要对方打听一下，就会知道，道祖根本没有收过什么弟子。
　　到时候，恐怕想要抓到自己的人比地上的蚂蚁还要多。
　　一个拿着跟道祖一样仙器的年轻道士，却又不是道祖的弟子，这其中的秘密，天下间又有谁不想知道。
　　即使是到现在，张宝玉依然在后悔，法海为什么是佛祖的弟子。
　　如果他仅仅是一个普通的和尚，张宝玉又怎么可能让他活着离开自己的面前。
　　就算在这个世界之中，法海也仅仅是为了自己修炼成仙佛而奋斗，并没有做错什么也一样。
　　但佛祖的弟子，现在的张宝玉是真的不敢惹啊。
　　只要张宝玉想一想大圣归来的世界之中，王母从天庭一掌拍下，就差点要了自己的命，张宝玉就知道，这种世界最顶峰的修炼，在这样的世界中，恐怕已经可以做到任何事情了。
　　出了十万大山，看着张宝玉不时落在地上，将一个个小村子中所有人全都收起自己的法宝之中，白素贞眼中的疑惑更重了。
　　不过几天时间，张宝玉的时空珠中，就收够了想要带回大华世界的人口。
　　而他在这个世界之中，也是越走越是感觉可怕。
　　张宝玉向来知道，人为了活下去，可以做出远远超过自己能力的事情。
　　但他是真没有想到，赵佶为了活下去，居然可以做到这个地步。
　　一路走来，别的不说，给张宝玉的感觉就是，不但是大宋所有的军中，就连普通的衙役，都在修炼着遮天法。
　　甚至在一些地方，就连普通人，都能让张宝玉明显感觉到修炼过遮天法的影子。
　　想到遮天法对天地灵气的消耗，又看了看这个世界如今明显可以感觉到不断在降低的天地灵气。
　　就算是张宝玉胆子极大，也是停下了自己的脚步。
　　天庭之中向来看不起人间，自然不会在意人间修炼的武功有什么威力。
　　更何况遮天法前几个境界，也真的和武功一样。
　　所以天地灵气消失的帐无论是仙佛，恐怕都会算在对方的身上，怎么也不可能想到人族身上。
　　但天下间不可能有不透风的墙，这样的事情早晚会被天庭知道。
　　赵佶这是为了活下去，将自己的命和天下间所有人族的命运绑在了一起赌一把。
　　但这样的疯狂的事情，张宝玉又怎么愿意参合，转头一挥手将白素贞收进时空珠中，人影一闪，就消失在了白蛇传的世界之中。

第六百五十章 张宝玉回到大华

　　大华世界的神京城，是大华世界中，最大的城市。
　　而神京城皇宫前的广场，因为可以经常见到大华皇室中人，加上大华世界的九鼎被放在广场上，只要是炎黄子孙，对于九鼎都有一种特殊的情怀，所以也让这个广场向来是人流不断。
　　但皇宫正门前方的一块地方，无论在任何时候，都不会允许有人踏入其中，可以说是大华皇宫门前的禁地。
　　当张宝玉的身影出现在大华皇宫门前的广场上的时候，虽然已经过了十几年没有呆在这个世界。
　　但作为这个世界的世界之主，张宝玉回来之后，依然感觉到无比的亲切。
　　看了看因为自己出现而跪了一地的亲卫和广场上游玩的人，张宝玉轻轻一挥手，手中出现了一块源石，直接打破之后，将所有的天地灵气分入了广场上所有人的体来。
　　这才在一片欢呼声中，向着皇宫走去。
　　对张宝玉来说，他最信任的，就是在大华世界中出生的大华百姓。
　　毕竟这些人从小就是听着自己的传说长大的，又因为是在这个世界中出生，对这个世界也有着极深的感情。
　　既然碰到了自己，自己自然是要给点好处的，要不然，人家还以为他这个大华世界的开国皇帝有多小气呢。
　　轻步向皇宫走着，虽然没有说话，但张宝玉依然可以感觉到，百姓脸上一片不甘的情绪。
　　张宝玉自己都明显可以感觉到，如今大华世界的天地灵气，比起自己离开的时候，十几年过去了，不但没有增加，反而又有所降低了。
　　这样的天地灵气，别说修炼到筑基了，就算是想要修炼到大宗师绝顶，恐怕都要天赋极高的修士，才可以做到。
　　张宝玉自然理解这些人现在为什么会不开心，甚至他都可以想到，大华世界之中，如今恐怕所有的修炼者，心中都已经感觉绝望了。
　　想到自己当年为了清除这个世界之中的前朝遗民，一直在降低这个世界的天地灵气。
　　顺带着，将原本来这个世界的修炼者的修炼，也完全打破了。
　　想想筑基期就可以增加一倍的寿命，金丹更是可以增加到五百年的寿命。
　　而自己一次差不多弄出了十万金丹期，可以说是将这个世界发展新修士的希望，完全打断。
　　但这样做，虽然清除了前朝留下的遗民，可以没有给这个世界的新生修炼者任何成长的机会。
　　想到这，张宝玉也是只有暗暗叹息了。
　　但他知道，无论如何，就算这一次损失在大，也要将这个世界的所有人心全都汇聚起来。
　　也许是张宝玉太小心，但从现在代初会过来的张宝玉就算是现在成了世界之主，依然不时想起以前的生活。
　　更不用说这些多各个世界中移民来的普通人了，张宝玉可不相信，这些人实力高了之后，会一心想要呆在大华世界之中建设大华世界。
　　这种不稳定分子，自己就算是世界之中，想要一个个找出来，也是不可能的，但时间就是最好的力量，无论修炼到什么地步。
　　以大华世界的一直以来的天地灵气，他们都不可能修炼到金丹境界，而筑基境界的最高寿命是一百五十岁，这是天地铁则，不可改变。
　　至于现在这一批被耽误的修炼者，张宝玉也只有等到将来这些人死掉之后，在补偿了。
　　十几年没有回到，当孙小红等人听到张宝玉回来，一个个也是欢天喜地。
　　做为大华的世界之主的女人，在这个世界中，有着至高无上的地位。
　　但同时，也有着种种限制，别的不说，仅仅是张宝玉不在这个世界的时候，她们就无法离开皇宫这一点。
　　十几年时间下来，就让无数的后宫一个个呆的郁闷不以。
　　以前她们还可以修炼，但现在，大华世界的天地灵气，别说她们这样的元婴修士了，就是筑基修士都没有办法修炼。
　　每日间呆在皇宫之中，无所事事。
　　如今总算等到张宝玉回来，一个个自然是喜笑颜开。
　　十几年没见，在一次看到自己的女人，张宝玉也是一脸的欣喜。
　　在白蛇世界中，虽然有着白素贞陪在身边，但白素贞毕竟无法与这些陪了张宝玉上百年的女人相比。
　　当晚，皇宫之中大开宴席，一片欢歌笑语。
　　而在大华皇宫之外，听到张宝玉回来，无数人也是心中一动。
　　别的不说，仅仅是张宝玉上一次居然一次造就了近十万金丹境界的高手。
　　在大华这样的初生三阶世界之中，前些年张宝玉还没有来的时候，甚至连一个真正的修炼功法都没有。
　　可如今不过百年时候，居然连金丹境界的高手都出现了，而金丹境界寿五百，又怎么可能不让人羡慕。
　　更不用说，无数外戚之中所传说的，后宫众女一个个都已经是元婴境界，甚至几个修炼资质好的，都已经有了化神境界的修为。
　　元婴寿两千，化神寿五千，这简直都完完超出了普通人所能想象到的。
　　这个世界自有文字以来，人类的发展一年年的算下来，都不一定有五千年。
　　可现在，在大华世界之中，居然有了可以活五千年的化神修士，又怎么可能不让人羡慕。
　　别的不说，仅仅是当年的汉末三仙，从小就开始修炼，向来认为自己的资质可以让自己修炼成仙。
　　但在以前，是这个世界中完全没有修炼的环境，他们就算是想要修炼也没有办法。
　　但后来有了修炼的环境，他们自然一心扑在修炼上。
　　甚至每一个人都在当地聚集起了一大帮徒众，一个个教导的无比认真。
　　只要是个修炼者，又怎么可能没有一个开宗立派的想法。
　　当年大华世界之中修炼功法可以随意选择，这些人又是被张宝玉所选出的道院高层，几乎可以说是将整个道院的资源都用在了自己开山立派的事情上。
　　因为张宝玉将要放在大华世界的所有东西，都是通过他们布置下去，让这些人也各自建立了一个极为强大的门派。

第六百五十一章 有人想造反

　　当年张宝玉刚刚建立道院的时候，不过是为了自己在天下种植各种有特殊生长环境的灵根方便。
　　后来更是增加了一个在天下传授修炼功法的任务。
　　但满世界的传授，又没有一点控制，自然让一些资质好的弟子，为了修炼的资源，而强制的加入了道院之中。
　　甚至资质最好的，除非是被他们几人收为弟子，要不然根本无法在道院之中修炼下去。
　　所以道院在九叔等人还在的时候，还可以帮张宝玉和大华世界做一些事情，但九叔等人毕竟不是这个世界的生灵。
　　自然不会被这个世界的修士所信任，让这些人也自然的聚集到了原本汉末三仙的手下。
　　九叔等人一死，道院也完全落入了这些人的控制之中。
　　到后来，更是发展到了就算是张宝玉安排的任务，也置之不理的地步。
　　才让张宝玉下定决心，抽空这个世界的天地灵气，让自然寿命的限制，来清理掉这些修士。
　　现在想起来，张宝玉自然知道，自己一开始因为九叔的原因，给了道院极大的权利。
　　但在九叔走后，却没有将这些权利收回。
　　可九叔这样一心为了天下的修炼者，毕竟是极少数的，他又怎么可能要求每个人都如同九叔一样，愿意为这个世界付出一切呢。
　　可现在，整个修炼界，已经完全被这些人搅乱，加上大华世界中，有太多的其它世界的移民。
　　想要完全整理整个世界的思想，最好的办法，自然是等在大华世界之中，土生土长的修炼者成长起来。
　　其实这些人想要建立修炼门派，张宝玉在开始时是根本没有在意的。
　　毕竟他可是大华的世界之主，无论这些人在这个世界之中，有什么势力，只要自己想，都可以随手清理。
　　但后来想到，自己长年不在大华世界之中，所有的事情都是张政来处理的。
　　自己有能力可以不用在意这些人，但张政可没有这样的能力。
　　更不用说，这些人还是他任命的，张政自然就更不好处理了。
　　所以这件事情也就一直拖了下来。
　　夜晚，大华皇宫欢歌笑语之中，王齐弯着腰轻步出现在张宝玉的身后，低声道：“陛下，大华修炼界因为您对一众皇子的照顾，如今偷偷聚集在一起，想要找出一个让您答应的办法！”
　　王齐跟了张宝玉上百年，对大华世界自然是极感情，又怎么可能看的上这些不过是靠着陛下的资源，混起来的修炼者。
　　如果不是张宝玉刚好今天回来，恐怕这些人今天聚集在一起商量完之后，他就会调集内卫将这些不合时宜老家伙清理了。
　　眼睛看着下面一众贵妃专为自己排出的歌舞，张宝玉对王齐所说的事情并没有多少想法。
　　毕竟他也知道，修炼者与普通人之间，最大的区别就是寿命，本来已经有了远超普通人的寿命，现在让这些人去死，怎么可能没有一点想法。
　　更何况，以这些人的实力，不要说是自己了，就算是自己后宫中随便出去一个，都可以将这些人全都给清理了。
　　这种事情如果还要他来处理，简直就跟开玩笑一样。
　　呆立在张宝玉的身后半天，不见张宝玉说话，王齐自然明白，这是陛下将这件交给自己来处理，恭恭敬敬的向张宝玉一礼之后，王齐也是轻步退出了大殿，如同没有出现过一样。
　　而大殿之中的所有人，也一个个依然继续歌舞着，至于王齐刚才所说的。
　　以她们的境界，自然听的清清楚楚，可一群快要死的修炼者，又怎么可能会被大殿中这些人在意。
　　荒凉的大山深处，不知被什么人开辟出了一个巨大的空间，一群脸色极为苍老，如同干尸一样的人静静的坐在里边，如果不是一时有人发出声音，恐怕还以为是一堆干尸摆在了一起。
　　虽然一个个脸上连表情都没有，声音更是干涩无比，但却争论的极为激烈。
　　看着眼前的这些修炼者，张鲁一脸的苦涩。
　　当年陛下虽然建立了道院，但根本没有在意过，所以也让这些人慢慢自大起来。
　　将道院的所有资源，全都聚集在了自己身上，就张鲁所知，有些人居然将陛下安排种植的灵根，都用在了自己后代身上。
　　要知道，这些灵根，每一种都是天下间绝无仅有的。
　　终于惹怒了陛下，让陛下将道院完全的放弃。
　　在这种情况下，这些都已经快要死的老家伙，居然聚集在一起，想要给陛下找麻烦。
　　张鲁都不知道这些人究竟哪里来的胆子，居然敢有这样的想法。
　　别人不知道，难道他还不知道吗，孔明是如今道院的院长，一心靠向朝廷，自然也知道一些信息。
　　别的不说，仅仅是这一次天地灵齐大降，陛下就最少造就了数万金丹境界的修炼者。
　　这样的实力，又哪里是这些一个个自立山头，称宗道祖，都快修炼傻了的老东西所能比的。
　　左慈看着一言不出的张鲁，也是不由叹息一声。
　　他知道，做为大华的前一任院长，张鲁对他们意见极大。
　　毕竟是在他当院长的时候，被自己等人将道院弄成了如今这样。
　　但当年，谁能想到，数十年没有在意过道院的陛下，居然会给道院安排任务呢。
　　而自己哪帮一个个胆大包天的徒子徒孙，居然敢将陛下的任务扔在一边，给自己说都不说一声。
　　自己一心修炼，又哪里知道，这些人会胆子大到连陛下都不放在眼中了。
　　但感应到自己苍老的身体，左慈也是暗暗咬着牙。
　　其它的事情，他都可以不在意，但是修炼成仙，是他唯一的目标，绝不能被任何人破坏。
　　无论陛下有什么想法，他都是大华的帝王，一个帝王就没有不在意百姓的。
　　当年在汉末，他能让张角发起黄巾之乱，如今在大华，他的徒弟不计基数，自然也能发起大华之乱。
　　这一次，如果陛下敢不将自己送到一个高灵气的世界之中，并用无数的灵药和资源来赔礼，他就让这个世界知道，他左慈的实力。

第六百五十二章 汉末三仙

　　当年汉末的黄巾之乱，可是左慈和南华一手弄出来的。
　　就算是开始的时候，他们都没有想到，一个庞大的帝国，居然这么简单，就被他们给弄掉了。
　　如何会不知道，当一个国家的百姓乱起来的时候，会有多么的可怕。
　　只要抢光一个地方所有的东西，烧掉所有的粮食，就算是为了活下去，百姓也只有跟着造反。
　　就算是朝廷的实力在强，但自己等人如今有这么多弟子，天下间各地的粮食都被烧光之后，大华就算杀光这些百姓都没用。
　　当年黄巾时，自己人手少，不过才是天下三十六方起事。
　　以自己几人如今的实力，就算是弄出一个天下间三百六十方都是小事一件。
　　张宝玉不过一个小儿，就算实力极强又怎么样，只要他不服软，仅仅这一波，就最少可以灭掉大华一半的百姓。
　　要是还不答应他们的要求，他宁可这个世界毁灭。
　　修炼一生，没有成仙机会的时候他们可以不在意，但现在，既然有了机会，这个天下，没有人可以破坏他们的修炼之路，就算张宝玉是这个世界的帝王也是一样。
　　修炼以来，眼看着死在他们面前的帝王，也不是一个两个了，又怎么会在意这个。
　　这一次，他要张宝玉知道，三仙的实力。
　　左慈看了看同样一脸死气弥漫的南华，也是不禁叹息一声。
　　如果不是被逼到了绝路，他们也不想要这样。
　　但做为一个修炼，他们现在只想要活下去，可这个活下的去机会，却只有张宝玉可以给他们。
　　做为一个常年不在这个世界的帝王，除了这个办法，他们又能有什么办法呢。
　　就算他们自己也知道，这一条路只要开始走，他们这些人极有可能会被张宝玉直接找上门来干掉。
　　但天下各地，他们的徒弟们早已经做好了起事的准备。
　　只要张宝玉还想要这个世界正常发展，就必须向他们屈服。
　　想到这，左慈也是不屑的看了张鲁一眼。
　　如果不是因为张家在汉中之地发展了无数年，势力太大，这一次，他们根本就没打算带上张鲁。
　　当着道院的院长，管理着天下道门，居然不知道发展势力。
　　教出一个弟子，每天就知道呆在朝廷之中，跟着张宝玉的儿子张政转，一点都没有修炼之人的气度。
　　别说张政了，就算是张宝玉，他们要是不高兴，都不带理会的。
　　可张鲁居然教出了这样一个弟子，简直是丢光了修炼之人的脸面。
　　看了看依然在争论不休的几人，南华轻轻的站了起来，沙哑的声音之中，没有一点生命的气息，如同一个干尸一样的道：“好了，不要吵了，我知道你们不忍心毁掉这个世界。”
　　说到这，南华轻轻的转头，将庭中所有人一个个的看了过去，眼神之中没有一丝感情，有的只有无尽的欲望。
　　但口中，却是提起全身的气息，一字一顿的道：“但你们要知道，现在不是我们要找张宝玉的麻烦，而是他根本不给我们一丝活路。”
　　说到这，左慈也是站了起来，插话道：“谁都知道，他可以到达灵气更高的世界，所以一直在另一个世界之中修炼，我们这些人所求的，不过是想要到一个更好的世界而以，对这个世界不会有任何的影响，可就算是这样，他也没有答应我们！”
　　“甚至我们无数次的拉下脸面去求见于他，却根本没有一次可以见到。”于吉也是慢慢了站了起来，看着庭中所有人说道：“而且他还用阵法将天下所有的灵气抽取一空，生生将自己所有的后代统统推到了金丹境界。”
　　“这些金丹境界的小子，修炼年月连我们的零头都没有，如今却在天下间，将我们所有的资源抢夺一空，给我们这些人连一丝活路也没有留下。”
　　南华看着下面的所有人，继续开口说道：“每一个人都有生存在这个世界的权利，而我们做出这些，只是想要告诉张宝玉我们这些人的实力，我们只想要一条生路！”
　　“就是！”左慈也是一边道：“只要他愿意将我们送到其它有灵气的世界之中，我可以将这个世界中所有的一切都送给他，只带着自己的弟子，空身离开这个世界。”
　　看着三仙越说越是激动，张鲁嘴角都不禁抽了抽。
　　所谓三仙，当年不过是几个江湖骗子，如果不是陛下的师父收留了他们，给了他们一个见到陛下的机会，现在恐怕早死了不知道多少年了，哪里有机会在这里说话。
　　更不用说，孔明可是答应过他，只要这一次将这些人一网打尽，让陛下知道现在的道院与以前完全不同，就这几个货色，就算是他都可以清理掉。
　　想到自己张家向来天下豪门，他就算是选择，也定然是选择陛下，又怎么可能跟着这几个都老的快要死的老家伙去其它世界闯荡。
　　当年第一次被陛下带出去的时候，他可是记的非常清楚，一批接一批的小妖，不要命的冲上来，要不是当时身边还跟着几个张家的高手，恐怕就算是他的实力，也不可能活着回到大华世界。
　　据他从哪些亲卫口中所知道的，外面的世界一个比一个强大。
　　就算是以陛下现在的实力，到外的世界的之中，都要小心翼翼，一众后宫的贵人们，有的都以经修炼到了化神境界。
　　陛下依然不敢将这些人带到外面的世界之中修炼，这些人居然真以为高灵气的世界会象大华一样，什么都由着他们。
　　简直是想好事想疯了。
　　想到这，张鲁仔细的看了一眼庭中，两要手指合在一起搓了一下，同时闭上了自己的气息，却没有说一句话。
　　他现在只相信自己的弟子孔明。
　　是他将道院从陛下手中最强的帮手，带成了陛下的眼中钉，他就算是付出一切，也要重新将道院的形象从陛下的眼中改变过来。
　　要不然，他这个道院第二任院长，就算是死，也会死不瞑目。

第六百五十三章 孔明的算计

　　就在山腹之中，汉末三仙一个个说的慷慨激昂的时候，一队队人影从空中落下，将整个大山围了个水泄不通。
　　王齐掌握大华独立的情报系统，可以说是张宝玉的眼睛。
　　可对张宝玉来说，人自然不能只有一只眼睛。
　　而大华世界的另一只眼睛自然就是贾诩掌握的另一个情报系统了。
　　当这些人开始串联的时候，贾诩就得到了消息，只是张宝玉人不在大华，所以都打算自己处理了。
　　毕竟如今的贾诩也是一个金丹高手，还真不在意几个筑基胡闹。
　　可随着得到的消息越来越多，贾诩才发现。
　　承平了一百多年，大华世界中，居然有人想要造反，让近百年来，可以说是无所事事的贾诩，也是兴趣大增。
　　没想到贾诩正打算要处理掉这些人的时候，孔明带着张鲁直接投向了皇帝张政，将这些人出买了个干干净净。
　　对张政来说，父亲张宝玉向来不在大华，父亲的后宫有母亲在，又不会参与国事，整个大华世界由自己一手统治，向来可以将天下看成是自己的。
　　虽然这一次进阶金丹之后，父亲让自己退位，传位给了太子，他这个皇帝成了太上皇。
　　但统治了天下近百年，又怎么可能没有感情。
　　虽然这么多年来，他所用的大臣，都是父亲手中留下来的。
　　但这些人进阶金丹之后，已经开始慢慢的将权利向着自己手中移交，如今可以说是一心修炼了。
　　没想到在这种时候，居然还有人要造反，这让张政又怎么可能不生气。
　　更不用说，看过历史的张政知道这些人的计划之后，发现如果这些人真的成功了，还真有可能将整个大华世界弄乱，这就更不行了。
　　一时之间，大华世界之中，一个个进阶金丹之后，不断将手中权利移交的老臣，一个个被张政召集了起来。
　　这倒不是张政小心，而是这些年投靠他的人虽然多，但毕竟修炼时间还短。
　　左慈等人一个个都是成名一百多年的高手，加上多年来投向他们的高手，数百个筑基，若是跑掉一个，都极有可能在大华世界之中制造出一场乱子。
　　张宝玉建立大华没几年就当了太上皇，这个世界中所有的一切，可都是张政看着一点点建设起来的。
　　一脸阴沉的贾诩跟在曹操的身后，轻步走在大山之中，脸上不带一丝表情。
　　对于这次左慈等人的事情，本来他都已经打算，让这些带头召集之人悄悄的消失，其他人自然也闹不出什么来。
　　经历过战乱的贾诩，又如何会将几个道士造反的事放在心上。
　　没想到道院之中眼看无法改变在陛下心中的印象，居然直接投投靠了皇帝。
　　看了看身后的吕布，赵云，关羽，张飞等人，还有奔赴天下的其它大将，可以说这一次皇帝为了用最快的速度处理这件事，将所有的大华老将统统召集了起来。
　　想到一个个金丹期的老将去处理一些最多不过筑基期造反的事情。
　　让贾诩甚至有些哭笑不得的感觉。
　　走在最前面的曹操不用回头都知道贾诩这个老家伙在想什么。
　　虽然他也知道，真正可以威胁到国家的造反，只有世家可以办到，区区几个道士，又怎么可能被从天下最混乱的时候走过来的贾诩看在眼中。
　　更不用说，这一次皇帝就算是不插手，贾诩这老家伙也能轻松弄死这些老道。
　　扫了一眼跟在最后面的孔明，看过历史的他当然知道，这就是一个全才。
　　放在道院之中，完全就是浪费，可如今的大华世界，又哪里有全才生存的空间。
　　更不用说这还是个想要一人大权独揽的权臣了，这样的人，注定将来只能呆在道院这样的地方。
　　他自然知道，这些年来，为了让道院得到皇室的认可，孔明可以说是做出了无数的努力。
　　包括这一次直接带着道院投向皇帝，将整个道院的老家伙买了个干干净净。
　　想到历史上的孔明，又看了看身后一个个一脸轻松的开国大将，曹操也是轻轻一笑。
　　皇帝虽然统治了大华上百年，陛下也从来没有在意过这个世界的政务，可是这个世界的权利，却永远在陛下身上。
　　孔明虽然聪明，但不能识人，无法看清大势，仅仅这一点，就注定了道院在孔明手中，不会有大的发展。
　　轻轻停下脚步，感应着下面张鲁的动作，曹操脸色没有丝毫变化。
　　手直接向下一指道：“抓活的，必须问清楚，都有哪些人答应起事。”
　　身后吕布，赵云，关羽，张飞等人面色不变，人影一闪就消失在了地面之上。
　　曹操的眼力，自然可以看出来，孔明与张鲁的打算，将所有的人迷倒，当着自己这些人的面，一个个活着交给自己。
　　这样一来，这一次帝国近百年来，最大的一次造反事件，完全可以说是被道院一手搞定。
　　无论在皇帝还是在朝廷之中，道院都可以出尽风头。
　　将人交给自己等人，功劳可以说是一分没占，还能在自己等人面前落一个人情。
　　瞪了孔明一眼，又看了看贾诩，曹操也是叹息了一声。
　　如果可以，他是不想让如今的大华在起大案的。
　　一群早就过气的老道，一个个都快要死的人了，只要贾诩悄悄弄死这些老家伙，在将他们在各地的弟子弄死。
　　这件事不会有任何人知道，就可以轻轻松松的处理。
　　但现在，就算是想要低调处理都不行了，造反可是要株连九族的，谁敢压下这样的事情。
　　想到最少数千上万个家族牵连其中，起码也有上百万人会被清理。
　　可以说是大华开国以来的第一大案。
　　曹操看向孔明的眼神之中，也是多了几分莫名的神色。
　　而孔明虽然可以明显感觉到，这些老臣完全没有将道院看在眼中，但想到这一次大华世界中，一件可以波动天下的造反之事，因为自己的道院而平息，也是一脸的悠然之色。

第六百五十四章 道院有四个长相一样的弟子

　　长期以来，道院被陛下另眼相看的压力，一直压制在孔明的身上，让他都有一种喘不过气的感觉。
　　毕竟陛下是大华世界的开国帝王，权威至高无上。
　　陛下看不起的，这个世界就没有人会在意他们道院。
　　更何况，当年道院之所以发展起来，是因为有了陛下的资源扶持，让道院中所有人一心修炼，还有着无数的功法可以随意看，才有了道院的辉煌。
　　但现在，不但各种修炼资源要自己想办法，就连修炼功法，都全部被陛下收了回去。
　　至于道院以前帮助陛下炼制东西，调理山河的任务，也由官府用任务的形式挂出来，每个人都可以接取。
　　如果不是早期道院的名声太大，让天下人知道有么一个地方。
　　恐怕现在的道院连下面这几个老家伙建立的门派都不如。
　　做为道院的院长，孔明又怎么可能不急。
　　可这一次，这些老家伙要造反的消息却被师父打探了出来。
　　从知道这个消息的哪一刻起，孔明就知道，道院翻身的时候到了。
　　这样的消息，告诉陛下当然是最好的选择。
　　可就算孔明在朝中只是一个闲职，却也知道陛下常年不在这个世界之中。
　　而这种事又不能耽误，告诉皇帝自然是最好的选择。
　　现在自己不但将这个消息告诉了皇帝，而且还借皇帝的手，调动了天下所有的老臣，将这些想要造反的家伙全都迷翻之后，交到这些老臣的手中，可以说是人情买的极大。
　　一件事情，不但交好了皇帝，还向所有的老臣买了个极大的人情，现在的孔明自然也是极为得意。
　　虽然这一次要做乱的，全是道院之中的老家伙，但皇帝怎么可能不知道，这些老家伙一个个都建立了自己的门派，全是道院的蛀虫。
　　想来这一次之后，皇帝也会知道，道院如今一心为了大华，可以为大华付出一切的心意，将来也会高看道院一眼。
　　至于投向皇帝得罪陛下的事，看了看身后四个几乎长相一样的弟子，又看了看身前的曹操等人，孔明也是一脸的自得。
　　道院第一任院长与陛下之间，关系极好，大华世界阴间可以转世，他这个道院院长又怎么可能不知道。
　　所以当年陛下将这几人送来道院后，师父告诉他这几人与道院第一任院长一模一样的时候，他可是亲自将这四人收为弟子，认真教导。
　　将来就算是看在这几人的面子上，想来陛下也不会在意道院为了生存下去投靠皇帝的苦衷。
　　想到在自己手中，道院又要重新成为这个天下的第一大势力，孔明脸上的笑意也是更多了几分。
　　至于这一次利用这帮开国老臣给道院打下手，想到如今大华世界的权利，都已经移到了皇帝的身上。
　　而这些老臣向来只在意陛下，不将皇帝看在眼中，如今又已经退居家中修炼，不在理会朝中政务。
　　就算是得罪了他们，难道这些人还敢仗着实力强，打上门来不成。
　　更何况这些人每一个都有后代在朝中为官，自己这一次将大华立国以来，最大的一次功劳双手交到这些人的手上。
　　就算是为了后代，这些人也要记自己的人情。
　　这些年来，每一次回到大华世界，都是张宝玉的休息时间。
　　无论大华世界之中发生任何事情，张宝玉都从来没有理会过。
　　做为一个世界之主，又是这个世界中实力最强者，张宝玉怎么会将一些最高不过筑基期的修士放在眼中。
　　至于南华等人，如果不是大华世界中老一代的修炼者，全是从各个世界中移民来的，人数实在是太多。
　　让张宝玉实在无法下手去清理，恐怕张宝玉早就处理了这些人了，又怎么可能让这些人有机会造反。
　　呆在皇宫之中，每日间歌舞不断，并不时带着自己的后宫到世界各地的行宫之中游玩。
　　上一个世界之中，可以说是乖乖的修炼了十几年，现在有机会休息一下，让张宝玉也是完全放松了下来。
　　一直玩了一个月之后，张宝玉才召来王齐，听着各地不断汇集而来的消息。
　　这是大华立国以来，第一起造反大案，也可以说是大华世界上百年来，最大的事情。
　　张政自然也是处理的极为严厉，数千人全都株族，让天下向地在这些天可以说是遍布血色。
　　在任何世界之中，造反的处置都是一样，张宝玉自然不会说张宝玉的不是。
　　但想到一件王齐就可以简直处理的事情，居然被孔明弄成了立国以来的第一大案，让张宝玉也只有摇头叹息了。
　　从上个世界中带回来的人口，都已经交给王齐安置了下去。
　　这种关系到大华世界整体身体素质提高的事情，想来王齐一定会安排的非常妥善。
　　大华世界之中，因为全民教育和全民习武，寿命有了极大的增长之后，早以没有了开国之初的人口增长速度。
　　这些年来，世界在不断的变大，荒无人烟的地方也是越来越多。
　　张政也算是想了许多办法，但无数一心想要成仙的修炼者，依然没有一丝成家的愿望。
　　想到一片空旷的大华世界，如果不是这些人修炼起来之后，无法真正投入到大华世界之中，张宝玉都有一样想要重新移民的心情了。
　　只是想到这一次的事情，就是因为自己想要清理来自各个世界的修炼所引起来，对于将其它世界的人口大量的搬回来，如今的张宝玉也是心有余悸。
　　休息了一个多月，对张宝玉来说，也是浪费了一个多月的修炼时间，毕竟如今的大华世界，是真没有可以修炼的环境了。
　　不过一个区区三级初世界，让张宝玉弄出了几株仙级灵根在天界，就已经占了这个世界十分之九的天地灵气。
　　更不用说在人界，张宝玉还催生出了近十万金丹境界的修炼者。
　　仅仅是这十万金丹，就可以将大华人界之中的天地灵气统统吸个精光，都不够这些人修炼的，更不用说如今还是全民修炼了。

第六百五十五章 后宫的哀求

　　对于大华世界，张宝玉现在是完全当成一个休闲世界来看的。
　　每一次新的世界回来，可以安全放心的在里边休息一段时间，毕竟自己是大华世界的世界之主，在这个世界之中，不用担心有任何意外发生。
　　至于王齐告诉自己有人造反的事情，以如今张宝玉合体境界的修为，在大华世界之中，又怎么可能在意。
　　但当听了张政的处理方法之后，张宝玉也是只有暗暗叹息了。
　　他自然可以看出，这一次完全就是孔明想要提高道院的地位，所以故意抢功，将一件不大的事情闹大。
　　要不然，仅仅是一些筑基境界的老家伙，都老的快要死了，王齐手中的内卫，都可以悄无声息的让这些人消失。
　　但当这件事被孔明插手之后，数千人必然被族株，不会有任何的幸免。
　　想到如今大华世界还在不断的扩大，而整个世界因为全民推广修炼，新增人口也是越来越慢。
　　如果不是从其它世界中带回来的人口，修炼到高境界之后，无法让张宝玉完全相信，张宝玉现在都有一种想要从其它世界中在弄来大量人口的冲动。
　　一次数千个家族，就是数百万人口，让张宝玉想起来都感觉可惜。
　　看着身边对这种一次杀掉数百万人的大案，完全没有任何反应的一众后宫，张宝玉也是只有暗暗苦笑了。
　　自己就算是过了上百年，都依然还带着现代社会想法。
　　又怎么可能相信从其它世界的人口，完全将自己当成一个大华人呢。
　　一转眼，张宝玉就带着自己的一众后宫，在大华世界之中游玩了一个多月。
　　而前往新的世界修炼，对张宝玉来说，也是变的刻不容缓。
　　毕竟现在大华世界之中，因为自己一次催生出了近十万金丹，如今每日新生的灵气，连这些金丹都无法养活，更不用说如今大华世界还是全民修炼了。
　　更不用说张宝玉将大华世界从外界吸取的能量，留在天界九层，分到人间的只有一层了。
　　但想到自己在天界的几个仙级灵根，张宝玉心中也是无比的期待。
　　虽然现在的大华想要养出仙级灵根代价极大，但只要想到这些灵根成熟之后，对自己的帮助，张宝玉都有一种立即前往天界看一眼的冲动。
　　但看了一眼这一个月来，一直紧紧的跟在自己身边，一步不离的孙小红和邀月、怜星，张宝玉都感觉自己头疼。
　　他自然知道，这三个女人是什么想法。
　　如今的大华，连一个金丹都无法修炼，更不用说是这些最低元婴境界的后宫了。
　　可后宫不能出皇宫一步，这是铁则。
　　既不能修炼，又无法离开皇宫一步，自己离开的日子，大华世界的皇宫，对这些女人来说，就如同是监牢一样。
　　让这三个从小习惯闯荡江湖的女人如何能够喜欢。
　　跟着自己前往新的世界，对这三个女人来说，就是最好的选择。
　　可对张宝玉来说，如今的乾坤大阵自动运行的时候，仅仅只够自己一个人修炼。
　　就算是在上个世界之中，张宝玉想要修炼的时候，都要找个理由让白素贞给自己护法。
　　如果要带自己的女人前往新的世界，自己这么多女人，也不可能只带三个。
　　但带着这些女人，张宝玉恐怕就只能如同上个世界的白蛇一样，给这些女人护法了，根本没有足够的天地灵气可以修炼。
　　毕竟新的世界如今都是三阶世界了，张宝玉在三阶世界中，连自己都不敢放开乾坤大阵修炼，更不用说是带着这些女人了。
　　看张宝玉一脸歉意的目光，孙小红一脸的黯然。
　　跟着张宝玉一起修炼，有危险的时候一起并肩战斗，是她一直以来最大的愿望，也是她修炼最大的执念。
　　为了这个愿望，就算是在这种灵气极低的世界之中，她也是夜以继日的修炼着，不肯有丝毫懈怠。
　　但如今的大华，以她现在的境界，无论如何修炼都没有一点效果。
　　这样下去，她又怎么可能追上张宝玉的修炼速度。
　　想到这，孙小红看向张宝玉的眼神之中，已经充满了绝望。
　　而邀月、怜星也是紧紧的抱着张宝玉的胳膊，眼神之中带着哀求，死死的盯着张宝玉。
　　而孙小红也是紧紧的抱住张宝玉的腰，低声哀求道：“不要丢下我！”
　　而后宫中的其她女人，也是直直的看着张宝玉，都是陛下的女人，如果要带上这三个，自然要带上自己。
　　如今提高一个境界就是上千年的寿命，又有谁可以放的下。
　　这些女人的目光一个个看在身上，以现在的灵觉，就算不用看都知道她们的想法，想要跟着自己前往新的世界。
　　可张宝玉自己都知道，在新的世界之中，以自己的实力，就算是惹到什么人，只要有时空珠在，就可以随时回来。
　　但如果带上这些女人，真要碰到比自己强大太多的对手，有这些女人在，自己又怎么敢逃。
　　三阶世界之中，力量的最高界限是金仙级。
　　遮天世界之中，就算是金蛇这样的实力，自己都没有办法将她带回来。
　　到现在金蛇都依然还在遮天世界中，等待自己前去救她。
　　有金蛇这一个牵挂，都已经让自己足够难受了，要是将这么多女人全都丢在新的世界。
　　恐怕自己就算是修炼起来，都会心魔重生吧。
　　可如今的大华世界，是真的没有修炼环境，除非自己愿意将时空珠中的灵脉和神脉现在就散布到大华世界之中。
　　才能改变现在大华世界的灵气环境，让这些女人能够继续修炼。
　　但为了清除最早的一批来自各个世界的修炼者，统一大华世界的民心，这个计划都已经实行了十几年了。
　　如果现在改变，哪这么长的时间的改变又是为了什么。
　　更不用说，这一次数千人被族株，就是因为天地灵气无法修炼。
　　如果自己现在改变，就等于这些人的死亡，完全就是一个笑话，张宝玉又怎么可能让这样的事情发生。

第六百五十六章 张宝玉的选择

　　张宝玉要到新的世界之中修炼，自然不想要带着这些女人一起去，毕竟谁也不会知道，新的世界之中有什么危险。
　　但仅仅是这些女人看向自己的眼神，就让张宝玉无法说出任何拒绝的话来。
　　毕竟自己是一个男人，而这些全是自己的女人，当这些女人全都提出同一个要求的时候。
　　做为一个男人，张宝玉又如何可以说出拒绝的话来。
　　但所有的目光全都聚集在自己身上，却没有一个说话的时候，张宝玉脸上的表情也是变的极为难看。
　　当年自己广选后宫的时候，可从来没有想过，有一天自己会碰到这样的问题。
　　这么多女人，每一个都跟了自己上百年，一起向自己说一件事的时候，自己又该怎么回答。
　　同意，简直就是一个最坏的选择，就连张宝玉自己，在三阶世界之中，都不敢让白素贞操控乾坤来让自己修炼。
　　毕竟一不小心，惹来的人就不是自己和白素贞所能对付的，总不能跑回来又到新的世界中赌运气吧。
　　不同意，这么多女人眼光盯着，张宝玉还真没有这么厚的脸皮，可以直接说出这样的话来。
　　一时之间，就算张宝玉是大华的世界之主，也是陷入了两难之间。
　　孙小红等人自然看到了看宝玉的神情，心中知道，带着自己等人，到一个新的世界之中修炼。
　　张宝玉有时空珠，可以随时逃走，自然没有危险。
　　可如果有危险的时候，自己等人就极有可能陷在新的世界之中，在也无法回来。
　　可上百年来，跟着张宝玉，这些女人早以习惯了每天修炼的生活。
　　修炼也已经成为了她们生活当中的一部分。
　　但现在的大华，是真没有修炼环境，就算是现在的她们，也最多是可以控制着自己的境界不往下掉，但想要更进一步，就想都不用想了。
　　想到张宝玉以后可以成仙，长生不老，而自己等人却因为呆在这样的环境之中，慢慢的老去，又有哪一个女人受的了。
　　所以虽然明显可以看出，这一次张宝玉是真的为难，但一直以来对张宝玉的信任，还是让他们毫不妥协的看着张宝玉。
　　她们自然能够想到，张宝玉是大华的开国帝王，就算是自己等人老了，也可以选新的后宫。
　　对于张宝玉来说，一切自然不会有任何变化。
　　但对自己等人来说，生命只有一次，就算可以转世轮回，也不会有任何今生的记忆。
　　如今既然已经走上了修炼的道路，又有张宝玉这样强大的男人，就算是有危险，她们又怎么可能放弃。
　　看着这些女人坚定的眼神，张宝玉也是轻轻叹息一声，轻轻的点了点头。
　　在一众女人喜笑颜开的笑容中，张宝玉心中一动，就带着这些女人出现在了大华世界的天界。
　　这里是大华世界之中修炼环境最好的地方，如果不是一直对瑶池仙莲抱有希望，想要提高自己的修炼资质，张宝玉早就将自己的女人带上来了。
　　毕竟这里就是他心中将来自己和自己的女人所要居住的地方。
　　但在以前，张宝玉是打算等仙莲成熟之后，在将自己的女人带到这里来，让她们以后在天界之中修炼。
　　以现在大华世界天界之中的天地灵气，就算这些女人一起修炼，也无法消耗太多。
　　但现在，面对想要跟着自己前往新世界的要求，张宝玉也只有忍痛先将仙莲的事情放下，让自己的女人先有一个好的修炼环境了。
　　毕竟将这些人带到新的世界，张宝玉是真没有这样的胆子。
　　突然之间，来到一个新的地方，而且天地灵气如同水流一样，在身边流动着。
　　让这十几年来，就没怎么修炼过的一众女人也是顿时欢呼起来。
　　在这样的环境中，他们虽然无法追上陛下的修炼速度，但只要一直修炼下去，成仙还是有希望的，这已经是这些女人以前做梦都不敢想的环境了。
　　更何况这里遍布的宫殿，让这些女人一看就感觉熟悉无比，这样的修炼环境，还有什么好说的。
　　而孙小红则是一脸疑惑的看向张宝玉，这里边她的境界是最高的，自然可以感觉到，这里依然还是大华世界之中，他们并没有离开这个世界。
　　可大华世界她是极为熟悉，又怎么可能不知道有这样一个地方。
　　张宝玉上前拉着孙小红和邀月、怜星向着最大的一个宫殿轻步而去，当年在遮天世界之中，张宝玉就是住在这个宫殿之中，自然是极为熟悉。
　　从三女的眼神之中，张宝玉就看出这三人发现了这里依然还在大华世界之中。
　　毕竟一个仙神境界的修炼者，对这个天地，也有了一些基本的了解。
　　而大华这样三阶初的世界，自然难不住达到化神境界修士的探测。
　　、
　　甚至张宝玉都可以想到，如果不是天界需要通过一道特殊的门户，恐怕这三人早就找到这里来了。
　　“世界是分天地人三界的。”对自己的女人，既然已经带到了这里，张宝玉自然也不会隐瞒什么，直接就告诉了三人答案。
　　“什么，这里是天界！”三人之中，孙小红和邀月只是脸色一变，而怜星则是一听到自己现在呆的地方，居然就是大华世界的天界，也是顿时惊的叫了出来。
　　大吃一惊之后，三人也是同时瞪向了张宝玉。
　　她们三个，可以说是将自己一切都给了张宝玉，也愿意为张宝玉付出一切，在张宝玉面前，没有任何的秘密。
　　一起生活了上百年，她们自然也以为张宝玉和她们一样，什么都会告诉自己。
　　可今天，三人才知道，就在自己生活的世界之中，明知道自己三人一心想要追上他的修炼速度，张宝玉却将一个这么好的修炼宝地藏了起来。
　　就算让天地灵气如同水流一样流动，也不愿意让三人用来修炼。
　　这样一想，三人看张宝玉的神色，自然也就发生了变化。
　　甚至脸上的表情也是变的极为伤心起来。

第六百五十七章 说服自己的女人

　　孙小红和邀月、怜星是张宝玉在无数世界之中，最为相信的人。
　　这一次张宝玉将三人带到天界之中修炼，自然想到了三人知道自己居然有这样好的地方，却不让她们知道的心情。
　　所以在三人脸上变色，一脸黯然的看着自己的时候，张宝玉也是强拉着脸色难看的三人向着仙桃树和瑶池莲花处而去。
　　大华世界的皇宫之中，本来就种有无数的灵根，三人以前第天都要照顾各种灵根灵药，对这些东西自然也是极为了解。
　　但照顾了各种灵根上百年，三人这还是第一次见到仙级灵根，一个个也是眼中放光的看着如同绿色的翡翠一样的小桃树，久久不愿移开目光。
　　而张宝玉也是一脸感慨的对三人解释道：“仅仅是普通灵根，想要种植都需要一个非常适合的环境，更不用说是仙级灵根了。”
　　“对天地灵气的需求更是远远超过普通灵根无数倍，就算是在这样的环境中，一滴小绿瓶中的液体，普通灵根一天就可以吸收到生长百年的天地灵气。”
　　“可我们的世界不过是普通的三阶世界，仙级灵根想要生长百年，就需要天界之中一年多的时间，而在这一年多的时间中，就算是这样的环境，也会被它们吸的如同一个绝域一样。”
　　说到这，张宝玉也是看着三女深情道：“你们也知道，我在每个世界之中，差不多一年时间就可以回来，如果将你们放在这里修炼，与下界其实是没有差别的。”
　　边说边斜眼偷看着三人的表情，看三人完全听进去了，张宝玉才又继续道：“新的世界之中极为危险，我以前有一个侍女金蛇，实力远远超出我们，在我带你们修炼的哪个世界之中，因为碰到了高手，也没有逃回来，更不用说是我们了。”
　　说完之后，看三人也是一脸的自责的表情，张宝玉才接着道：“我们四人本为一体，只要我可以成仙，你们自然也就有机会成仙了，所以我才没有告诉你们，大华世界之中，还有这么一个地方。”
　　“哪你现在将所有的姐妹们都带了上来，这几株灵根怎么办？”怜星也是一脸后悔的问道。
　　一株仙级灵根的仙桃，就可以让她们成仙，怜星自然希望这样的灵根尽快生长，但现在，因为她们的任性，张宝玉将所有的姐妹们都带了上来。
　　这么多人在这里修炼，仙桃又怎么可能吸收到足够成长的天地灵气。
　　“没关系！”张宝玉一脸的淡然，他现在到新的世界，最主要的，就是为了自己的修炼，最少一呆都是十几年的时间，如果环境好，恐怕呆上百年都有可能。
　　一滴小绿瓶的液体，最多可以让天界之中灵气消失一年时间，其它时间与其让这些灵气浪费掉，还不如让自己的女人来修炼呢。
　　“你们是我最重要的人，让你们开心，就是我最大的愿望，为了你们，我可以做到一切！”这话张宝玉说的无比的深情。
　　孙小红和邀月、怜星紧紧的抱住张宝玉，没有说一句话。
　　其实她们自己都知道，提出跟张宝玉前往新的世界，是非常让张宝玉为难的一件事。
　　如果不是现在的大华是真的没有修炼的环境，她们是绝不会提出这样的要求的。
　　就连灵界之中，不过是二阶世界，最高力量都可以达到化神境界，更不用说是三阶世界的高手了。
　　这一点她们还是可以分清的。
　　但对她们来说，更重要的是，想要知道自己在张宝玉心中的地位。
　　在张宝玉的心里，到底有没有她们。
　　毕竟每一个世界之中，张宝玉都要呆很多年。
　　她们可不相信，在这么长的时间里，张宝玉不会碰到比她们更好的女人。
　　万一哪天张宝玉碰到更好的女人之后，将她们忘记了，不在回大华世界。
　　哪对她们来说，就是一件比死还难过的事情，所以这一次才提出了这样要求。
　　但现在，看到张宝玉在大华天界的布置，让这些女人也是完全对张宝玉放下了心来。
　　毕竟别的不说，仅仅是几株仙级灵根和到处布置的建筑，就可以让她们知道张宝玉的心意了。
　　更不用说，张宝玉还让她们以后在这里修炼，明显是将这里打造成了一个自己将来的家。
　　看到三人的脸色这完全变了过来，张宝玉才带着三人，将自己种植在天界的几株灵根一一介绍一遍。
　　毕竟无论是悟道茶树还是菩提树，都是极为稀有的灵根，就算是在三级世界之中，都是非常难得一见的。
　　将来大华世界灵气和等级更高之后，恐怕都不一定可以变异出这样罕见的灵根来，张宝玉又怎么可能不宝贵。
　　将一切交待完之后，留下了小绿瓶，向众女告别之后，张宝玉才闪身离开了大华世界，闪身进入了一个新的世界之中。
　　不过张宝玉却并没有给众女留下一个可以自由往来大华天界与人界的通道。
　　这不是张宝玉不信任自己的女人，而是他非常清楚。
　　这些女人在大华人界之中，每一个都有自己的子女，只要自己留下这样的路。
　　等他在回来的时候，大华天界之中，必然是住满了人。
　　虽然将自己的女人带到了天界修炼，但内心深处，张宝玉依然还是想要让自己种植在天界的几株灵根有生长的灵气的。
　　如果带来的人在多，必然让天界与人界一样，哪还不如他根本不带任何人进入天界呢。
　　张宝玉相信，等他这一次从新的世界回来，就可以真正将自己时空珠中的东西，完全安置在大华世界之中。
　　真正开始建设大华世界，让他向更高等级提升了，想到自己如今时空珠中的灵脉和神脉，还有各种稀有神源，张宝玉也是一脸的期待。
　　这一次成长起来的，可都是在自己建国之后才出生的修士，绝不会向上一批修士哪样，一心只想修炼，完全不将大华世界看在眼里了。
　　虽然不知道新的世界是什么世界，但只要是三阶世界，都足够让他在里边好好修炼一段时间。

第六百五十八章 到底是什么世界

　　一个古朴破败的小镇之中，有一家小酒店，里边只买一些最便宜的吃食。
　　而张宝玉一脸愁眉苦脸的坐在里边，吃着这些以前他看都不会看的东西。
　　不时还能看到，店铺的老板和路上的行人偷看自己一眼，却又迅速的转过身去，生怕被自己发现。
　　在店中整整坐了半个时辰，都没有碰到一个进来的人，一脸失望的张宝玉也是轻轻摇了摇头，站起来向店外走去。
　　边走边扔给店铺老板一小块金子，口中却没有说话。
　　而店铺老板也是迅速的将金子收了起来，连一句感谢的话都没有说，就又藏了起来。
　　从头到尾，店铺老板都没有敢看张宝玉一眼，甚至就算是店铺门口有人路过，也是偷偷看一眼，然后急忙离开，绝不敢多看。
　　造成这一切的原因，自然是张宝玉的穿着了和发型了。
　　大清刚刚立国，整个川中更是被杀的血流成河，原本炎黄人口最多的地方，要从其它地方搬迁人口来填充。
　　留头不留发留发不留头，这是铁律。
　　在这样的时候，张宝玉穿着一身汉服，光明正大的走在镇子中，又怎么能不被人害怕。
　　如果这样的人被清兵看到，不要说张宝玉，就算是整个镇子中的所有人，都没有一个可以活下来的。
　　如果不是镇子中的人非常清楚，敢这样干，并且还活着的人，绝不是他们敢惹的，恐怕现在的张宝玉早就被镇子中的百姓打死了。
　　现在的张宝玉虽然一脸的淡淡的笑容想要和镇子中的百姓说话，但却不知道，他在这些人的心中，完全就是一个天大的祸害。
　　巴不得他早点离开这里，不要给整个镇子带来灾祸。
　　刚来这个世界，好不容易才找到一个镇子的张宝玉，看到所有的人全都躲着自己，没有一个人敢和自己说话。
　　虽然不明白到底发生了什么，但从这些人的眼神之中，他就可以看到，这些人讨厌自己，想让自己快点走。
　　让张宝玉对这个世界更是多了几分好奇。
　　刚来这个世界的时候，张宝玉简直不敢相信自己所感觉到的。
　　一个三阶世界，天地灵气就跟以前的大华一样，甚至可能还不如以前的大华世界。
　　更让张宝玉想不到的是，碰到的每一个人都留着辫子，显然他是来到了一个满清统治的世界之中。
　　可仅仅是这一点，完全让张宝玉弄不明白，自己现在是在什么世界之中，这个世界到底是一个什么样的故事。
　　如果不知道这些，他又怎么在这个世界之中修炼。
　　毕竟看这个世界的天地灵气，想要修炼是完全不可能的。
　　就这种比大华世界强一点的天地灵气，别说他这样的合体期修炼了，就算是来个筑基，恐怕都没有办法在这样的环境中修炼下去。
　　所以看到一个镇子之后，张宝玉才会这么高兴，想要跟这些人问一下他们知道的消息。
　　但眼看所有的人全都躲着自己之后，张宝玉也是一脸苦笑。
　　从这个镇子中的人口音来看，自己是来到了川中。
　　但川中向来人口极多，这个镇子也看起来极大。
　　但以张宝玉的灵觉，却可以发现，这个极大的镇子里，如今不过是才几百人，连一些大一点的村子都不如。
　　虽然不知道是什么原因，毕竟这些人没有一个愿意跟自己说话的，但张宝玉依然离开了这个地方，顺着大路继续向着前方走去。
　　如果是一个普通的三阶世界之中，张宝玉还可以在这个镇子之中，或者找一个大山，呆在里边先修炼一年在说，可就这个世界现在能感觉到的天地灵气。
　　让张宝玉实在是无法提起一丝修炼的兴趣。
　　这样的环境，就算是用乾坤大阵，恐怕他修炼起来，效果都不如一个普通的三阶世界里不用乾坤大阵了。
　　在这种地方，与其修炼，还不如先知道这是一个什么样的世界在说呢。
　　虽然人离开了这个镇子，但张宝玉心中苦涩，却依然还留在心里。
　　刚才这些百姓对自己的恐惧，让张宝玉感觉极为难受。
　　如果这是一个一阶世界，或者二阶世界，现在张宝玉恐怕问都不问，先召集人开始造反了。
　　虽然他在大华刚刚处理了一个造反大案，但张宝玉可不会认为，哪些人能与自己相比。
　　但一个三阶世界，最高修为可以达到金仙的世界，这样的世界之中，想要造反，张宝玉现在想都不敢想一下。
　　一个有金仙的世界，自然就有天庭，他一个合体境界，要是敢在这样一个世界之中造反，恐怕就和汉末三仙选择在自己面前造反一样。
　　无论自己手下的谁听到这个消息，反手都可以弄死他们，都不带一丝犹豫的。
　　更何况，可以清晰的感觉到这个世界的天地灵气在慢慢降低的张宝玉非常清楚的知道。
　　这个世界现在正是末法时代，从这种连他都能感觉到这个世界的天地灵气在快速消失，就可以知道，这个世界坚持不了多少年。
　　这样的世界之中，无论仙佛还是修炼者，都会以极快的速度消失在这个世界之中，无论他是否改变都是一样。
　　但一个末法的世界，对别人来说，是一个极大的灾难，可对张宝玉来说，却是一个天大的宝库。
　　这样的世界以前越是辉煌，张宝玉能得到的好东西也会越多。
　　所以虽然这些人百姓全都不和他说话，但张宝玉依然一脸的笑意。
　　心中更是在期待着，自己可以从这个世界之中得到什么好东西，来加强自己的大华世界。
　　别的不说，仅仅是各种法宝和修炼功法，在这样的世界之中，恐怕就跟大白菜一样，随便自己拿了。
　　这一点，从倩女幽魂世界中占了大便宜的张宝玉可是极有发言权的。
　　至于造反，只要等上几年，让这个世界的天地灵气在降低一点，各种修炼者在多死上一些，别说是自己了，就算是自己随便派一些人过来，恐怕都可以推翻这个世界的满清了。

第六百五十九章 如何改变天地大势

　　成都的一家酒楼之中，一脸苦涩的张宝玉，坐在酒楼之中，面无表情的吃着东西。
　　一根长长的辫子垂在身后，穿着与周围的人并没有半点不同。
　　当然，这是张宝玉变幻过的形象，要是真让他弄一个金钱鼠尾出来，恐怕就算是藏在一个小地方，藏上一年的时间，张宝玉都不会让自己这么丢人。
　　一路走来，并没有发现这个世界任何异常的张宝玉，还以为自己来到了一个和倩女幽魂世界差不多的世界。
　　心中还一直想着自己从这个世界之中，可以弄到什么好东西。
　　但当来到成都城外，听到慈云寺的时候，所有的打算，全都被残酷的现实所打败。
　　仅仅是这一个地名，结合如今不断的降低的天地灵气，就可以让张宝玉知道，自己到底是来到了一个什么样的世界之中。
　　蜀山这样的世界，虽然的确是一个快要到末法时代的世界。
　　但张宝玉可不会忘记，蜀山世界是分两级的，在人界之上，还有一个灵界。
　　所有的高手，全都是在灵界之中修行，如同其它世界的天界一样，灵界之中也是高手如云。
　　这样的世界，现在张宝玉的实力，想要占便宜，简直就跟做梦一样，这让现在的张宝玉如何高兴的起来。
　　更不用说，这个世界之中，因为末法时代的到来，天机特别清楚，所以长眉从数百年前就开始布局，将所有的好处全都算计到峨嵋派之中。
　　其它门派的修士，想要渡过这末法时代，除非是可以投入到峨嵋派，要不然就是一个死字。
　　想到一个世界的一切，在数百年前，就已经被人安排好了，一切都在哪个人的算计之下发展，来到这样一个世界，张宝玉又怎么可能开心的起来。
　　更不用说，这个世界除非是一些洞天福地之中可以修炼，其它地方连大华世界都不如，根本没有修炼的条件。
　　一想到要在这样的世界之中过上一年，就算是现在张宝玉境界，也有些难以平复。
　　而且这个世界虽然到了末法，却并不是没有好东西，光是一个无华古墓之中的轩辕黄帝寝陵，就让张宝玉有一种放不下的感觉。
　　昊天镜和九凝鼎这种威力极大的法宝，就这样放在几只妖怪手中，简直就是最大的浪费。
　　更不用说，几个小妖，居然敢冒犯人族的始祖了。
　　虽然张宝玉不知道这个世界的轩辕黄帝是否成仙，但做为人族的始祖，仅仅是这一个名字，张宝玉身为人族，都要为他报仇。
　　更不用说，终南山之中还有吕纯阳留下的道统。
　　要知道，张宝玉最开始习武筑基，可就是修炼的吕祖留下的先天功。
　　可这一切，都是建立在一个前提之下的，哪就是对方算不出来这些东西是自己拿走的。
　　要不然，就这个世界中，每一件宝物都是在数百年前，都被长眉定好了主人。
　　如果自己敢拿一件，恐怕这个世界的峨嵋派全派都会出来找自己的麻烦，中间恐怕还会有一大堆的和尚想要液化了自己。
　　眼看着宝物就放在哪里，等着自己去拿，但却偏偏不敢动一下，就是张宝玉现在最大的心结了。
　　这么多好东西就放在哪里，却因为这个世界的天机，而不敢拿一件，张宝玉心中又怎么可能不难过。
　　想到这个世界的宝物就算别人拿到手中几十年，如果天机之中这个主人不是他的话，人家也可以理直气壮的找上门来。
　　更不用说张宝玉是打算直接从人家手中硬抢了，想来想去，想不出办法的张宝玉也是哀怨的叹息了一声。
　　看了看周围一片金钱鼠尾的打扮，心中更是有一种说不出的压抑。
　　可就算是在难过，无法解决这个世界的天机的问题，又有什么用。
　　如果仅仅是修炼的问题倒是容易，别的地方全被这个世界的峨嵋派占了，但如果张宝玉没有记错的话，小南极可是最后才被占的。
　　哪里的天地灵气完全够张宝玉修炼所用的了。
　　在加上自己有时空珠，可以隐藏自己的信息，倒也不用在意别人的推算。
　　可想要拿人家的宝物就没这么简直了，万一人家算出宝物有危险，直接带着一大群人埋伏自己，就算是自己在强，恐怕也只有逃跑一条路。
　　更不用说这个世界中灵界可以随便下到人界来，万一在来几个灵界的高手，一年时间没到，自己就是想跑都跑不掉。
　　毕竟这个世界是人家的主场，人多力量大，可是在任何地方都是管用的。
　　想起人多力量大，又看了看外面一片金钱鼠尾的行人，张宝玉猛的抬起头来，大步向着外面走去，同时，一小块金子也是扔向了柜台。
　　甚至边走还用力的摇了摇头。
　　一直以来，张宝玉都是从修炼界来算计的，长眉安排这一切，安排了几百年，自然不是张宝玉短时间就可以破解的。
　　但刚才想到人多力量大，结合自己世界之主的身份，张宝玉才突然想明白。
　　一个世界之中，天机自然不会一点不变，单从修炼界来看，天机自然是不变的。
　　可如果从天下来看呢。
　　一条线的变动，就可以改变上百条线，如果是天下的归属变了呢。
　　这个世界的修炼界，怕粘上业力，就算实力在强，修为在高，也不理会普通的百姓。
　　让这个世界的百姓被清兵杀的十室九空，天下人口百不存一。
　　他们呆在有天地灵气的深山之中，可以假装看不见，毕竟修炼者最重要的，就是自己的修炼问题，其它都可以不用在意。
　　可对张宝玉来说，人间才是最重要的，要是人间王朝的归属变了，就是天下间最大的变化。
　　仅仅这一个变化，牵连下来，无论当年长眉有多少算计，恐怕峨嵋派都不可能在理清天机。
　　而且这种改变，是永远无法算计清楚的，无论他在厉害，难道还能算出天下所有人的命运不成。
　　张宝玉救人无数，有功德防身，可以不在意改变一个世界的天地大势。
　　可这个世界的修炼者，要是敢这样的做，有十命都不够死的。

第六百六十章 改变天机

　　城外一个没人的地方，张宝玉打开时空珠，一队接一队亲卫大步从时空珠中闪身而出，整整齐齐的站在了张宝玉面前。
　　看着面的数千亲卫，张宝玉也是一阵感慨。
　　这个世界是修炼者的世界，自己这些亲卫的实力不过是筑基期，绝对算不上是什么高手。
　　自己这一次将他们派出去，运气好的话，还可以活着回来，运气不好，恐怕一个都活不下来。
　　但自己的大华世界之中，如今什么都缺，尤其是各种法宝，更是缺乏无比。
　　近十万金丹，又有多少人如今有本命法宝。
　　更不用说，一个法宝之中，一般都是带着一个世界特殊的法则。
　　而这些法则，也是大华世界将来成长所必须的，自己又怎么能不操心。
　　虽然明知道将这些人派出去，就是用生命来来换法宝，但现在张宝玉却依然只能这么干。
　　要不然，他在这个世界之中，恐怕就只有乖乖的找一个地方，藏个一年时间，然后回大华了事。
　　一心想要这个世界中丰收一把的张宝玉，又怎么会愿意就这样回去。
　　想到这，看向下方一众亲卫的眼神之中，也是多了几分冷酷，口中更是开口道：“你们也都知道，这是一个新的世界，我现在将你们放出来，就是因为我需要你们的帮助。”
　　一众亲卫看向张宝玉的眼神之中，也是充满了激情，当张宝玉的亲卫这么长时间，这还是陛下第一次给自己这些人安排任务，这些人又怎么可能不激动。
　　而张宝玉也是继续开口道：“这个世界现在被异族统治，做为炎黄子孙，这是我们的耻辱，我不需要你们却干掉大人物，因为你们也没有这个能力。”
　　“一个国家，绝不可能没有普通士兵，满清的普通士兵加起来不过十万，只要干掉了这些人，就是你们最大的功劳！”
　　说到这，张宝玉向着下方挥了挥手道：“去吧！”
　　看着身前不断离开的身影，张宝玉之所以这样放心，自然是因为这个世界虽然有转世轮回，但却没有一个完整的神灵系统。
　　就算这些人死后，落在这个世界的地府之中，也不可能被这个世界的修士知道自己的信息。
　　、
　　如果是如同上个世界一样的世界，在借张宝玉一个胆子，也不敢将自己的亲卫派到外面去。
　　不几日，各地满城之中，男子死伤无数。
　　而全国各地的军营之中，清兵也是一个个死的无声无息。
　　就连各地投向大清的汉奸，也是一个个在光天画日之下，死于非命。
　　满清入主中原，壮年兵丁不过十万，如果不是各地汉奸太多，这样小的一个民族，入主中原的事情又怎么可能发生。
　　现在张宝玉一次将数千亲卫派出，干掉这十万有战斗力的壮年之后，张宝玉还真不相信，这个世界的所有人，全都是心甘情愿的顶着金钱鼠尾。
　　更不用说，张宝玉的亲卫同时还干掉了大量的汉奸，让整个天下顿时处于无政府状态。
　　十余天后，当一队一队的亲卫回来的时候，全国各地以是烽烟四起。
　　而满清也是离开了京城，迅速的向着关外逃去。
　　在这样一个有着修炼者存在的世界之中，满清可以打下天下，自然不会没有高手。
　　以往的敌人，一个个全都跑去刺杀满清的皇帝，这些高手自然可以护的住。
　　可这一次的对手，却偏偏一点都没有想要到京城的意思，而是在天下各地，针对普通士兵发起了杀戮。
　　而且人数还极多，满清就算招揽了几个修炼高手，又怎么可能护的住分散的天下的普通士兵。
　　更不用说，还要担心对方是不是用的调虎离山，就等着你的高手离开京城之呢。
　　十余日间，各地普通士兵大量死亡的消息传到京城的时候，加起来一算，八旗士兵居然已经差不多死光了，这让满清高层又怎么敢继续呆在中原。
　　当下带上所有掠夺来的财富，就向着关外逃去。
　　对于满清的逃离，张宝玉没有任何想法，虽然他也知道，这些人身上肯定带有许多的珍宝。
　　毕竟一个三阶世界的王朝，就算在怎么穷，也会有一些好东西。
　　但这一次为了改变这个世界的天机，都已经将原本坐天下的满清杀的逃到关外去了。
　　张宝玉又怎么敢在让人知道自己的存在。
　　当即将自己所有的亲卫收进了时空珠中，向着川西赶去。
　　无论是哪一个世界，顶级的护身法宝都是最为稀少的，也是最难炼制的。
　　张宝玉如今一身仙器，又有乾坤琢防身，自然不缺少护身的法宝。
　　可来到蜀山世界，如果不将这些有机会拿到法宝统统拿到手，就连张宝玉自己都感觉亏的慌。
　　而且就算张宝玉自己有法宝，可他数百个后宫，如今也才不过一人一件本命法宝，无数的后代，就算现在修炼到了金丹境界，都还没有本命法宝防身。
　　更不用说太乙五烟罗是太乙混元祖师的第一防身至宝，遍数整个蜀山世界，也是最为顶级的法宝了。
　　这样的东西，既然知道在什么地方，又可以轻松的拿到手，张宝玉又怎么可能放过。
　　张宝玉可是记的非常清楚，前两次五台与蜀山斗剑的时候，太乙混元祖师有太乙五烟罗防身，纵然峨嵋派高手无数，但依然无法奈何太乙混元祖师。
　　只有第三次斗剑时，他的小弟子朱洪偷走了太乙五烟罗，才让太乙混元祖师死在了峨嵋派的剑下。
　　仅仅这一件事，就可以看出这太乙五烟罗的强大。
　　更不用说太乙混元祖师在蜀山世界之中，也算是绝顶高手了，他最重要的法宝，张宝玉感觉自己就是在重视都不过分。
　　在说了，朱洪当年可是除了太乙五烟罗，还拿走了太乙混元祖师的混元真经。
　　做为一门修炼功法，张宝玉自然不会在意这混元真经，无论他有多厉害，也不可能超过九转金丹诀。
　　更不用说，张宝玉还有一门非常神秘的先天紫气诀了。

第六百六十一章 偷袭

　　对于五台派的太乙混元祖师，张宝玉还是非常佩服他的实力的。
　　当然，他佩服的也仅仅是实力。
　　以一人之力，与峨嵋斗剑三次，第三次丢掉护身法宝的情况下，也是宁愿战死而不逃跑。
　　可以说是蜀山世界当中的一个英雄人物了。
　　不过对张宝玉来说，虽然实力不错，甚至心气也高。
　　在这个可以非常清晰的看出天机的世界中，明知道峨嵋派是将来的霸主，依然还要付出生命与之战斗。
　　可是识人方面就不怎么样了。
　　教出的一众弟子，除了一个没脑子的许飞娘，就没有一个能让人看重的。
　　留下的混元真经恐怕连他自己都不知道，能不能修炼成仙。
　　整整一本混元真经，对张宝玉来说，最有吸引力的就是其中炼制法宝的方法。
　　走过这么多世界，张宝玉最后悔的就是在大圣归来的世界当中，没有好好学一下炼器。
　　以至于从灵界飞升之后，才找到一本基础炼器的典籍。
　　如果张宝玉早知道自己没有机会在进大圣归来的世界，他在走的时候，无论如何也会从金角银角手中弄一本炼器典籍出来。
　　也不会让大华世界的炼器之道，象现在这样捉襟见肘。
　　想到这，张宝玉向前赶路的速度都快出了不少。
　　这个世界在人界之中，比张宝玉强的，在张宝玉的记忆之中，恐怕也就是一个青城的极乐童子。
　　但这个人被峨嵋派算计的弟子全部死光，恐怕也不会帮峨嵋派什么忙，让张宝玉可以完全不用在意。
　　但张宝玉依然用着普通的轻功在路上赶路，而不是飞在空中。
　　最大的原因就是这个世界的天地灵气太少了，虽然他不知道这个世界的修士，在赶路之后是如何恢复的。
　　但张宝玉感觉以自己现在的境界，如果飞在空中，消耗大量的灵气之后，凭借着现在的天地灵气，是绝对无法补回自己的消耗的。
　　这样的情况下，让张宝玉又怎么敢浪费自己的真元。
　　以张宝玉现在的速度，就算是这个世界的川中相比大华世界川中要大出近十倍，也不过一天时间就赶到了四明山。
　　这样的地方，论起山势的大小，自然比大华世界中要大无数倍，但在蜀中群山之中，依然是一个毫不起眼的地方。
　　只是地形极为险恶。
　　也怪不得朱洪偷到东西之后，与自己的妻子藏在这里修炼，这么多年从来没有被人找到过。
　　张宝玉在这样一个宝物极多的世界之中，第一个选择就是这里，自然是这里的东西与峨嵋派是牵扯最少的，虽然最后它依然是到了峨嵋派的手中。
　　但这却与哪种几百年前就定好了属于峨嵋派的东西完全不同。
　　要不然，紫青双剑张宝玉又不是不知道地方，纯阳传承更是就放在哪里，更不用说还有合沙秘籍了。
　　可这些东西对现在的张宝玉来说，只要动了一件，恐怕就会被峨嵋派发现。
　　就算是天机混乱，又有时空珠护身，无法让对方算到，恐怕峨嵋派也是举全派之力来寻找张宝玉。
　　甚至从上界之中，在下来几个人都不奇怪。
　　如今一年期未满，万一运气不好被谁给碰到，连逃回大华世界都做不到，张宝玉又怎么会让自己落到这样的地步。
　　看了看前方的四明山，一抬手，乾坤大阵就从张宝玉手中飞出，将整个四明山完全笼罩在其中，却又仅仅是笼罩住，让其中的生灵无法进出，在没有做出任何改变。
　　用灵觉左右一看，周围并没有任何生灵，这才轻步走入乾坤大阵之中。
　　在这样的地方，论起找人，张宝玉不过是合体境界，实力虽然强，但境界却远远不如白素贞。
　　但张宝玉却一个人进入其中，就是因为他生怕将白素贞放出来之后，带在路上，万一要是被人发现自己带着一个妖怪，这不是自己给自己找麻烦吗。
　　所以就算是明知道白素贞在这样的地方找人要比自己快的多，张宝玉依然没有将白素贞放出来。
　　收敛起全身的气息，轻步走在山中，顺着山中的地形走势，不多时，张宝玉就走到了山腹上方。
　　虽然不知道朱洪会与他妻子藏在什么地方。
　　但以最基本的判断，一个山中，灵气最高的地方，自然是山的最中心。
　　虽然最好的办法就是用灵觉直接感应一下，但在不知道朱洪的境界的情况下，张宝玉自然不敢打草惊蛇。
　　要不然，一旦朱洪发现不对，将太乙五烟罗提前带在身上，张宝玉感觉自己一刀下去，以自己这柄刀的威力。
　　不但会要了朱洪的性命，恐怕太乙五烟罗也就废了。
　　这样的情况下，张宝玉自然要极为小心，才能在不惊动朱洪的情况下，将自己想要的东西拿到手。
　　用起土遁术，轻轻的沉入地底，向着大山的正中心飞快的遁去。
　　同时却又不让自己自己的气息散发出来，这一切，张宝玉都极为注意。
　　不一刻，一个石洞就出现在张宝玉的感觉之中，洞出分为数个石室，而一男一女就在石室之中静静的坐在哪里修炼着。
　　看着石室中的两人，张宝玉也是轻轻一笑，自己可以发现对方，对方却没有发现自己，显然是境界不如自己。
　　这样的对手，自己又占了偷袭的便宜，如果不能解决，哪简直就跟笑话一样了。
　　身影一闪，就出现石室之中，而一柄长刀也是出现在张宝玉的手中，直接从两人颈间闪过。
　　与此同时，张宝玉的身体也被一股巨大的力量撞的向后猛退了几步。
　　低头看了一眼就算是掉落在地上，依然在不断的颤动的两把剑，又看了看坐在前方的两具无头尸体。
　　张宝玉也是只有摇头苦笑了。
　　自己已经极为小心，但依然被这两人骗过，显然两人早就发现了自己。
　　但因为境界比自己高，在发现的同时，依然不动声色的坐着不动，就是为了给自己来个狠的。
　　自己居然会以为混元祖师的弟子，修炼了这么多年，境界还不如自己，也算是活该了。

第六百六十二章 青城极乐童子

　　看着地上两柄灵性十足的宝剑，张宝玉上前轻轻的收进时空珠之中，心中也是不禁暗暗感叹。
　　果然不愧是蜀山剑侠传的世界，就算是朱洪这样的龙套，所用的剑灵性也是超过上个世界中白素贞所用的雄黄剑。
　　同时想到朱洪的身份，张宝玉也是只有摇头了。
　　自己只记的朱洪是一个小龙套，好象是出场就死的，所以根本没有将对方看在眼中，连仔细探查一下都没有，直接就闯了进来。
　　幸好自己一身的仙器，不用害怕朱洪这样的龙套偷袭，但以后一定要记住这个教训。
　　朱洪在垃圾，也是混元祖师的弟子，能从他手中将护身法宝太乙五烟罗和修炼典籍混元真经偷走，实力又怎么可能差。
　　如果实力真的差，也不会在混元祖师死了这么多年，却从来没有被人找到过了。
　　更何况蜀山之中更有着一门极为独特的禁制之法，天知道自己是不是在一进入四明山就被这两人发现在了。
　　毕竟自己没有学过禁制之法，恐怕就算是碰到，如果不注意，也是认不出来的。
　　连这一点都没有想到，就直接出现在室中，就是自己最大的失误。
　　轻轻一弹指，两点火光飞出，两具尸体消失的地方，出现了几件闪动着黑光与绿光的法宝。
　　一看就不是什么正规手法炼制出的，显然是属于非常恶毒的手法炼制出的魔道法宝。
　　如果是正道中人，碰到这样的东西，绝对会立即打碎，看都不会多看这东西一眼。
　　但张宝玉却毫不在意的将这几件充斥着各种负面情绪和能量的法宝收进了时空珠中。
　　大华世界想要发展，自然需要各种各样的法则，。
　　而这些负面法则的法宝，就是大华世界中所没有的，带回去就算是不用，扔在哪里让它慢慢消散，也多少能增加一点大华世界的底蕴。
　　收起这些后，在石室之中仔细找了一遍，才在一个石室中的小洞中找到了一个玉盒。
　　轻轻打开，五道闪烁着流光溢彩的彩色气流闪过，如同一个圆一样，将整个玉盒包在其中。
　　而在玉盒的最下方，放着一卷用玉刻成的朱简，显然就是混元真经了。
　　说实话，对混元真经张宝玉不过只是想要看一下，增加一下自己对这个世界功法的了解。
　　可对太乙五烟罗却是极为感兴趣，毕竟无数世界来，完全由各种特殊的灵气组成的法宝，这还是第一次见。
　　更不用说，这还是一件防御法宝了。
　　一挥手，将两件东西连同玉盒一起收进时空珠中，张宝玉仔细的在石室中在找了一遍，又找了几本一看就极为普通的，甚至非常邪门的修炼功法。
　　这才又用起土遁术，向着山外而去。
　　这么容易就将太乙五烟罗拿到手中，张宝玉现在才感觉到，炼制本命法宝的方法，恐怕也是极为难得。
　　如果这个世界中，要是有这种功法，混元祖师也就不会被偷走护身法宝了。
　　当然，就算是有本命法宝的炼制方法，恐怕象混元祖师的性格，也一定是将自己的剑炼制成本命法宝，而不是太乙五烟罗这种防护法宝。
　　但对张宝玉来说，想要顺利拿到，就没有这么容易了。
　　想到本命法宝，张宝玉也是轻轻的感应了一下自己的玄黄宝塔。
　　自拿到玄黄之气后，玄黄宝塔就如同进化一般，呆在张宝玉的苦海之中，在没有任何动静。
　　如果不是一直可以感觉到，有一种莫名的变化在自己的玄黄塔之中，张宝玉都会以为是自己的本命法宝出了问题了。
　　但想到玄黄塔的名字，加上玄黄之气，对自己的本命法宝，张宝玉也是多了几分期待。
　　拿到混元真经和太乙五烟罗的张宝玉收起自己的乾坤大阵，一脸轻松的离开了四明山。
　　而在天下各地的修炼门派之中，因为人间王朝的变动，却起了翻天覆地的变化。
　　在这个世界，青城本就是一个完全不比峨嵋差的门派，但凡峨嵋派有的，青城都有。
　　极乐童子更是这个世界如今修为境界最高的一个。
　　但因为算计不过长眉，不但自己所有的弟子一个个眼看着死于非命，就连青城派，也是死死的被压制在峨嵋派之下。
　　青城派的掌门，更是如同一位峨嵋派的弟子不记名弟子一样，忙前忙后的为峨嵋派奔走着，完全没有一点大派掌门的气度。
　　但这一切，都因为长眉早在数百年前，就定下了天机，让极乐童子这样一位修为达到世界极限的高手，没有丝毫反抗的余地。
　　修炼者要是敢改变天数，必然有天劫临头，要是功德不够，丢掉性命也不奇怪，这样的情况下，就算是极乐童子的修为，也只有呆在洞府之中，苦苦的忍耐着。
　　当感觉到天机完全乱成一团，甚至没有丝毫办法可以重新测算的时候。
　　如同小孩一样的极乐童子在洞府之中疯狂的大笑起来，等待了这么多年，一直不愿意为飞升。
　　就是想要看一看，天数是不是无法改变，他永远也不会忘记，自己的八个弟子，在自己的眼前一个个死去。
　　甚至因为对方天数未尽，让他连为弟子报仇都无法做到。
　　这么多年来，他都已经等待的绝望了，甚至想要飞升一了百了。
　　但心中却始终不愿意放弃，想要等待哪一丝极有可能不会出现的希望。
　　但突然之间，这样的机会却在他都没有反应过来的时候就来了，现在的他只有一个问题。
　　如今天下，还有谁敢挡在自己的面前。
　　人影一闪，就消失在洞府之中。
　　同时，青城派召集天下弟子的命令，也是向着天下各地飞去。
　　青城派现任掌门朱梅，虽然一副蜀山不记名弟子的样子，为蜀山奔走。
　　但极乐童子可不会相信，朱梅这样一个为达目地不责手段的性格，会心中没有野心。
　　一个大派掌门，成天看护另一个门派的弟子，极乐童子绝不相信，他会是心甘情愿，没有一点看法。

第六百六十三章 齐漱冥的恐惧

　　C小的朱梅轻步走进青城的大殿之中，脸上的表情极为难看。
　　他就是青城派的掌门，但现在，居然有人绕过自己，发信息召集青城弟子，这简直就是对自己这个掌门最大的挑衅。
　　走入大殿，第一眼看到的，就是一个如同小孩一样的身影，坐在最上方，而下方则坐着青城派的长老。
　　但这些人中，却没有一个以前与峨嵋交好的。
　　仅仅是上方哪个如同小孩一样的身影，就让朱梅心中一突，天机大变，他自然知道，但他绝没有想到，自己家这个太上长老居然这样心急。
　　就这样明打明的要与峨嵋派争夺主导权，连这一会都忍不住，显然几个弟子的身死，让他对峨嵋派积压了太多的仇恨。
　　但现在，朱梅却知道，如果自己不能表明态度，恐怕这些消失的长老，就是自己的下场。
　　当下上前两步，直接跪在殿中，向着极乐童子就是大礼行下道：“朱梅见过太上老长，天机大变，正是我青城的机会，如今青城要如何做，还请太上长老示下，朱梅一定照办。”
　　几世为人，在修炼界这么长时间，朱梅又怎么可能不知道，在修炼界中，最重要的，就是自己的实力。
　　长眉实力比太上老长强，算计也比太上老长厉害，所以在几百年前就定下了这个世界的天数。
　　但现在，天机大变，长眉又已经为升灵界，天下间实力最强的就是自己门中太上长老极乐童子。
　　修炼界将的发展，太上长老一人，就可以定下六分，而有着两仪微尘阵的峨嵋派，则有着四分希望。
　　这样的情况下，自己这个青城掌门，要如何做，简直都不用考虑的。
　　而在峨嵋山上，妙一真人齐漱冥则是板着一张脸，站在峨嵋山顶，一句话也不想多说。
　　祖师实力天下最强，加上算计无双，才定下这峨嵋大兴的天数。
　　没想到大兴之势还没有开始，三英二云都没有出世，居然有人敢冒天下之大不违，强行改变了天数。
　　让峨嵋大兴的天数，还没有开始，就已经消失。
　　对于这个改变天数的人，齐漱冥恨不得将之千刀万刮。
　　为了定下这个天数，祖师身为道门弟子，不惜与佛门联合在一起，更是付出了无数的代价，才有了峨嵋大兴的天数。
　　但现在，一切都要重新开始，自己这个峨嵋派的掌门，虽然是师父定下的，但并不是门中实力最强的。
　　在这种天数大变的时候，不但要带领峨嵋派重新掌握天下大势，还要应付门派之中的对手，齐漱冥也是不禁暗暗叹息起来。
　　这几十年来，因为天数，峨嵋在世间行事极为霸道，可以说是得罪人无数。
　　这一切，他并不是不知道，但因为天数在峨嵋，所以他也从来没有在意过。
　　但现在，天数乱成一团，连一点重新理清楚的希望都看不到，内外的无数敌人，让齐漱冥第一次感觉到，峨嵋派的掌门之位，恐怕就是如今世间最难的一个位子。
　　一想到这，齐漱冥对乱了天数的哪个人，心中恨意更是又多了几分。
　　如果不是这个人，现在的自己就是天下修炼者心中，最有权利的一个。
　　无论是谁，想要渡过这末法之劫，都要巴结自己，以便得到一个进入峨嵋的机会。
　　可现在，这一切都没有了。
　　看向同在川中的青城方向，齐漱冥脸上也是浮现出一抹冷色，但他自己都没有发现，在他的眼神之中，同样带着一丝忌讳。
　　极乐童子当年实力就不在师父之下，与师父争夺天数的主导权失利，门下八个弟子被师父算计，无一存活。
　　这样的仇恨，如果这天下有谁可以乱了这天数，在齐漱冥看来，极乐童子就是最有可能的一个。
　　想到要正面对上这样的敌人，就算是峨嵋山中，有着两仪微尘阵防护，但齐漱冥心中依然冒出一股凉意。
　　修行者以实力为尊，而极童子现在的实力，让他现在连一丝侥幸都不敢有。
　　他心中非常明白，除非是师父重新下界，要不然，这个世间，绝对没有人是极乐童子的对手。
　　想到自己在天机大变之后，就发出召集峨嵋弟子的信息，一起商讨如何度过这次的危机，想来如今所有的峨嵋派长老，也快要回山。
　　但如今天数大变，峨嵋派在也不是天数之中必然渡过末法之劫的唯一门派。
　　想来这些人回山之后，与自己之间，必然会有着各种利益之争，齐漱冥不禁又暗暗叹息了一声。
　　而张宝玉的人影，则是已经出现在川贵交界之处。
　　来到这里，张宝玉自然是为了恶鬼峡蛇王寺之中的合沙奇书了。
　　天地之间，最容易修炼的大道就是阴阳和五行了，这是每一个世界之中都有法则，也是最好参悟的。
　　可无数世界之中，修炼阴阳和五行之道的功法则是极为稀少。
　　而这合沙奇书，就是一本修炼五行之道的功法。
　　虽然从蜀山世界来说，这个功法虽然厉害，但并不是最顶级的，毕竟神驼乙休在这个世界之中，也不是多厉害的高手。
　　可对张宝玉来说，就是完全不同的一回事了。
　　单修五行之一的功法，他现在有多少，恐怕他自己都没有算过。
　　但将五行连在一起修炼的方法，跑了这么多世界，这是张宝玉唯一有机会得到的一本，他又怎么可能会放弃。
　　就算明知道合沙道长只是飞升灵界，并不是死了，留下合沙奇书也是另有安排。
　　但趁着如今天机大乱的机会，张宝玉还是来到了这川贵之交的地方。
　　为了得到这本五行功法，别说是合沙道长另有安排了，就算是合沙如今下界，张宝玉都敢跟他争斗一翻。
　　毕竟就算可以到达无数的世界，但张宝玉依然想不到三阶世界之中，除了这个世界，还有哪个世界里有可以修炼五行的功法。
　　这种东西现在既然有机会得到，如果错过，恐怕就算是做梦，张宝玉都会后悔，又怎么可能放过。

第六百六十四章 蛇王寺里的宝物

　　张宝玉自然知道，合沙奇书之中功法在这个世界中还算是厉害，但如果换到其它世界，恐怕也并不是多强的一门功法。
　　其中最独特的一点，不过是能修成五行之气，炼成一门大五行灭绝神光神通罢了。
　　但只要想五行修炼到后期，在各个世界之中都可以通用，毕竟无论是什么世界，基本的五行都不会缺少，就让张宝玉心中冒出一股莫名的激动。
　　恶鬼峡在两座崇山峻岭之中，就算是张宝玉也是问了无数山中的采药人，才知道了大概的位置。
　　要不然，仅仅凭着原著当中的一个地名，想要找到一座藏在山谷之中的寺庙，简直就跟开玩笑一样。
　　又因为在恶鬼峡不远处，还有着其它修炼者存在害怕引起意外。
　　就算是如今天机大乱，张宝玉也没有在空中飞行，而是用起轻功，从地上慢慢寻找。
　　恶鬼峡地处深山之中，地形极为险恶，山中更是有无数的毒虫猛兽，就算是常年采药的老人，也不会愿意来这里。
　　而铁鼓仙周萌的弟子，合沙道长的师侄，终南三煞之一的商祝，更是隐居在恶鬼峡不远的地方。
　　这样的情况下，张宝玉又怎么敢在空中飞行，引起他的注意。
　　万一要是人家感觉不对，直接将合沙奇书拿走，张宝玉岂不是白跑一趟。
　　所以张宝玉宁可慢一点，也要从地上一点一点的走过去。
　　只要东西拿到了他的手中，区区一个商祝，对张宝玉来说，不过反掌可灭。
　　一连寻找了几日之后，一个破败但又巨大无比的寺庙才出现在张宝玉的眼前，正门上方一个破烂的牌匾上写着蛇王寺三个大字。
　　甚至张宝玉可以清晰的感应到，寺庙之中还有两个人气息存在。
　　想到原书当中一路打酱油的狄胜男、狄勿暴姐弟，张宝玉也是轻轻一笑。
　　自己的大华现在正是需要人材的时候，而这两姐弟刚好就是修炼的天才。
　　更好的是，这两人从出生到现在，根本没有出过这个大山，完全不知道外面的世界是什么样子的。
　　自己就算是将两人收进时空珠中，在大华世界之中在放出来，两人的脑子，恐怕也会以为这就是他们生活的世界，根本不会想到，还会有人将他们带到另一个世界中来。
　　这样一个得到人才的机会，张宝玉又怎么可能会放过。
　　所以也是轻轻一笑，就大步向着破败的蛇王寺大殿之中走去。
　　一进大殿，张宝玉第一眼看到的就是两个身材高大无比的巨人，穿着简陋的兽皮，每人手中拿着一要巨大无比的木棍，一脸警惕的看着大步走进来的张宝玉。
　　两人虽然长的高大，但又不傻，长年生活在山林之中，与野兽为伍，灵觉早以锻炼的远超常人。
　　张宝玉虽然一脸笑意的走进来，但对两人来说，却如同感觉到了一座大山，迎面向着两人直接碾压了过来。
　　周围的空气都好象凝固了一般，让两人连呼吸这么简单的事，都无法在做到。
　　甚至用尽全力，都无法走动一步，更不用说是开口说话了。
　　直接用气势压制住两人之后，张宝玉一挥手，就将一块明显是床铺一样的大青石上的白色玉石拿了过来。
　　手指轻轻一划，就从白色玉石上划过，玉石裂开，一条长方形通体莹润光滑的玉盒从中现了出来。
　　玉盒之中，隐隐有四个古篆字闪烁着，仔细一看，甚至可以看到合沙奇书四个字。
　　拿着玉盒，张宝玉虽然没有学过这个世界的禁制之法，但依然可以感觉到，上面有着法力的痕迹。
　　甚至隐隐之中，带给自己一种危险的感觉。
　　显然，如果不能用正确的方法打开，就无法拿出里边的东西。
　　想到这合沙奇书也算是这一门的传承典籍，虽然被放在这里，凭天意选择有点开玩笑的感觉。
　　但在这个可以看到天数的地方，为了让自己的传承可以加入峨嵋派之中，对方也算是用尽了心思了。
　　张宝玉手腕间光华一闪，金刚琢就出现在手中，从玉盒之上轻轻套过。
　　玉盒顿时消失在张宝玉的手中，而一张用金丝编织而成的书页，也是出现在张宝玉的手中。
　　上面甚至不时有光华闪过，向张宝玉显示着这张金页的不凡。
　　看了看手中的金页，张宝玉眉头也是不禁挑了一下。
　　这个世界的禁制之道自然极为不凡，可以说是这个世界所独有的一门功法。
　　但无论什么功法，都是要看人的。
　　合沙的实力就是在强，也绝不可能超过太上老君，所以他设置的禁制，面对金刚琢的时候，自然轻易被消掉，无法起到半点作用。
　　将自己要的东西拿到手后，张宝玉才看向两个已经被自己压制的快要晕过去的巨人。
　　想来经过这一次，自己也可以在这两人心中留下了一个深刻的印象了。
　　当即手一挥，就将这两个巨人收进了时空珠中。
　　白素贞自进了自己的时空珠，就一直坐在一个地方修炼，这么长时间来，没有动过半点地方。
　　张宝玉甚至感觉，如果不是自己的时空珠中没有天地灵气，恐怕白素贞都可以一直呆在里边修炼，永远不会出来。
　　做为一个修士，这样自然极为合格，但做为一个侍女，这样就让张宝玉极不喜欢了。
　　反手将这两个巨人扔在了白素贞身边，顺便将两人的情况也传音告诉了白素贞。
　　毕竟这两人都是因为吃过灵药才变成这样的，又不是天生的巨人，只要帮助他们炼化了体内的灵药，身体自然就恢复了正常。
　　可两人长这么大，一直是姐弟生活在一起根本没有见过外人，完全同一个小孩子一样。
　　哄孩子这种事，张宝玉感觉，白素贞一定极为擅长，毕竟在白蛇传的故事当中，张宝玉感觉她和许仙的相处方式，就如同是哄小孩子一样。
　　将两人扔进时空珠后，张宝玉也不在关注，而是看起了这蛇王寺中的环境。

第六百六十五章 得到合沙奇书

　　拿到合沙奇书之后，张宝玉并没有直接离开这蛇王寺。
　　他可是知道，这蛇王寺中，除了这合沙奇书，还有着一个宝物。
　　张宝玉记的姐弟两人好象是在寺后找到了一张万年金蛛结成的万年金蛛网。
　　任何生灵只要修炼到上万年，都会变的极为可怕，更何况金蛛本就是天地异种，万年之后，所结的网更是难得一见。
　　轻步来到蛇王寺后，对着本就有些破烂的围墙，张宝玉直接一脚踢开，向前走出不远，就看到一张金光闪闪的大网挡在面前。
　　不时飘过的腥气，更是向他表明了这张网上带有毒性。
　　左右一感应，并没有万年金蛛的身影，张宝玉抬手一点，就将这张万年金蛛网收进了时空珠中，扔到了白素贞的身边。
　　这种有毒的东西，虽然以张宝玉现在的实力，应该毒不到自己，不过在这种地方，还是要小心为上。
　　所以从头到尾，张宝玉都没有碰这张网一下，而是直接扔到了白素贞的身边。
　　反正白素贞是蛇类成精，想来也不会害怕这种有毒性的东西，说不定等张宝玉下次想要将她放出来的时候，都已经将这张网处理好了呢。
　　拿到了应该拿的东西，张宝玉才放心了下来，转身就要离开这里。
　　忽然，一阵奇怪的脚步声从蛇王寺中传了出来，而张宝玉的灵觉，也是在张宝玉听到脚步声之后，感应到了一个人出现在蛇王寺中。
　　仅仅能不让自己提前感觉到，张宝玉就知道，这个人的修为绝对在自己之上。
　　想到随时注意着这里的商祝，腰间金光一闪，捆仙锁如同闪电一般，消失在了张宝玉的腰间。
　　紧跟着，蛇王寺中就是一声大叫声传来，然后是重重的倒地声。
　　回到蛇王寺中，看着一脸苍白，眼睛不断的左右看着，却又被捆仙锁捆住，根本无法移动的一个老头。
　　张宝玉一抬手，一柄玉色的长刀就出现在手中。
　　合沙道长虽然成仙的，但如今天机混乱，张宝玉还真不怕他下界来找自己。
　　自己这么小心的来拿合沙秘籍是为什么，还不是为了不让人知道，又怎么可能留下这么一个一心向往着峨嵋派的老家伙。
　　看这个突然出现的年轻人，用一件仙器捆住自己之后，居然又拿出了一件仙器，眼神之中，明显不打算放过自己。
　　商祝顿时大急，他等在这里，只是为了一个加入峨嵋派，渡过末法之劫，可从来没有想过将命丢在这里。
　　不由大声威胁道：“我的铁鼓仙周萌的弟子，合沙道长的师侄，终南三煞之一的商祝，你这小娃娃要是敢伤我，无论是我师父还是我师叔，都不会放过你的。”
　　说完之后，看张宝玉居然不为所动，不由大声喊道：“我是天定要加入峨嵋派的，只要你放过我，我愿意在加入峨嵋派的时候带上你一起，要不然末法之劫你一定无法渡过。”
　　说还没有说完，商祝就看到一道刀光从自己颈间闪过。
　　轻轻收起自己的捆仙锁，手指轻弹，一道火光从指尖飞出，将地上的尸体烧成飞灰之后，拿起地上剩下的几件法宝，纵身一跃，就已经飞向了空中。
　　从商祝威胁的话中，张宝玉就知道，这家伙一个人都呆傻了，居然没有演算一下天机，居然还以为如今的天数是峨嵋当兴呢。
　　向前飞了几千里之后，张宝玉才落了下来。
　　在这里无法补充天地灵气的地方，真元能省一点是一点。
　　毕竟这个世界中，恐怕除了哪些有名的洞天福地，就在没有修士修炼的环境了。
　　象自己这种谁也不认识的修炼者，怎么敢将真元用光。
　　合沙奇书得到之后，张宝玉还没有仔细的看过，现在不好好看一下，上面写的到底是什么，又怎么能放心。
　　毕竟对张宝玉来说，对五行方面的功法，可是有着极大的期待。
　　轻轻用灵觉探入金书之中，一片篆字在张宝玉脑海中升起。
　　而合沙奇书的内容也是出现在张宝玉脑中。
　　如今的张宝玉，经过上百年的修炼和学习，无论是古文字，还是修炼典籍，极少有完全看不明白的。
　　更不用说，合沙奇书仅仅是一部修炼成仙的功法。
　　张宝玉想要知道的，也仅仅是五行方面的修炼。
　　慢慢的睁开眼睛，轻轻的叹息了一声。
　　张宝玉也是不由摇了摇头。
　　在没有得到合沙奇书之前，对于这本功法，张宝玉是抱着极大的期待的。
　　但得到之后，仔细看了一遍，心中的期待也是不禁化了失望。
　　整本功法在张宝玉看来，居然没有一点对于五行法则的修炼。
　　而是五种代表着五行的功法汇集在一起，组成了这本合沙奇书。
　　也许对合沙道长来说，找到这样五本代表五行功法的典籍，已经是他费尽的心血的。
　　但上百年来，张宝玉看过的各种功法不计其数，超过合沙道长所选功法的，更是不知道有多少。
　　这样一本功法看完，所能得到的，不过是修炼过程中五行的转换和结合可以看一下。
　　甚至就连五行的结合，也仅仅只是结合了一点点，只能用针的形式发射出去。
　　与张宝玉所想的修炼五种法则的概念完全不同，轻轻的将合沙奇书收入时空珠中，张宝玉用起轻功，向着另一个地方而去。
　　对张宝玉来说，想要得到合沙奇书，并不光是为了得到这本极为难得一见的五行之道的修炼功法。
　　还有一个原因，就是这个世界的禁法。
　　在这个世界之中，每一个门派都有自己独特的禁法，威力千奇百怪，各有特色，这是其它世界所没有的。
　　张宝玉既然想要将大华世界建设成为一个全民修炼的世界，又怎么可能错过这么独特的一种功法。
　　至于合沙奇书这种修炼五行的功法，现在的张宝玉也不会修炼。
　　他可不会忘记，大圣归来的世界之中，自己的师父太上老君告诉自己的，在金仙境界之前，什么都不要想，一心只提升自己的真元。

第六百六十六章 容易上当的白素贞

　　合沙奇书虽然到手了，但却与张宝玉所想的完全不同。
　　别说这种修炼五种功法组合在一起的了，就算是真的修炼五种法则的功法，现在张宝玉都不会在意。
　　合沙奇书虽然独特，但张宝玉还真不相信，他可以超过自己手中的九转金丹诀。
　　这样的功法，现在张宝玉之所以一心想要弄到手，不过就是为了将来在修炼之中，多一个借鉴和选择罢了。
　　甚至将来如果到了更高层次的世界的，在拜到厉害的师父，就连九转金丹诀对张宝玉来说，都不是不能放弃，更何况这合沙奇书了。
　　看了看不远处的轩辕黄帝陵，又看了看终南山，张宝玉飞身而起，向着南极方向而去。
　　无论是有什么法宝，最主要的，还是自己的安全。
　　混元真经是因为五台已经灭了，可以放心抢。
　　合沙奇书合沙道长飞升之后，这一门也没什么人才，就算合沙重新下界，张宝玉也不怕他。
　　可无论是吕纯阳还是轩辕黄帝，都是各个世界之中留有名号的大人物，现在一年期未满，张宝玉又怎么敢去这些人的地盘上晃悠。
　　而且来到这个世界之后，因为天地灵气的原因，这么长时间来，张宝玉就没有修炼过。
　　虽然在蛇王寺和四明山，张宝玉都感觉到了远远超过其它地方的天地灵气，但依然远远不如普通的三阶世界，这样的地方，自然无法吸引张宝玉的目光。
　　可南极的天外神山却不同，它并不在这片大地之上，而是游离在这片大陆之外的一块悬空大陆。
　　周围遍布天地元磁和极光、天火等自然神力护持，可是一个货真价实的世外仙境。
　　如果说这个世界中，真有一个可以让张宝玉现在能抢过来的修炼宝地，恐怕这天外神山就是唯一的地方了。
　　这么多年来，天外神山一直名声不显，一是峨嵋将其当成了自己的别府，自然要压制这方面的消息。
　　另一个就是天外神山现在的主人，万载寒p修炼上万年，又占着主场之利，一般的修士，如何是它的对手。
　　所以但凡有进入天外神山的修士，都会被万载寒p抓住，成为了天外神山的奴隶。
　　可一个万载寒p对别人来说，还算是个高手，但对一身仙器的张宝玉来说，完全就不用放在眼里了。
　　张宝玉感觉，自己就算是站着不动，恐怕这万载寒p都打不动自己。
　　更不用说，自己的时空珠中，还有白素贞这样的高手。
　　一直到出了中原大地，张宝玉才将白素贞从时空珠中放了出来。
　　以白素贞的境界，自然是一出来，就感觉到了空间的不对。
　　毕竟她以前都快要成仙了，自然可以感觉到天空中不时传来吸引力，这是渡劫成仙的感觉。
　　可在这个世界之中，不但没有这样的感觉，甚至连天地灵气都远远不如她以前修炼的地方，又怎么可能感觉不出。
　　只是张宝玉是她的主人，又是她的男人，以白素贞的性子，就算是感觉不对，也只是用两只大眼睛看着张宝玉，却不说一句话。
　　看到这样的白素贞，张宝玉也是脸上一红，毕竟白蛇自投到他的手下，成为自己的侍女。
　　除了一些修炼功法，就没有得到过什么好处，上个世界中高手太多，根本不敢展开乾坤大阵，天地灵气也是仅仅够张宝玉一个人修炼。
　　这一次，本来以为两人还可以好好修炼一下，却没想到碰到了蜀山世界之样的末法世界，依然没有办法修炼。
　　想到白素贞不但将自己送到时空珠中两个小巨人体内的灵气帮助炼化，甚至还传了这两人基础的修炼功法。
　　现在被自己放出来，更是因为实力不错，自己想让她与万载寒p战斗。
　　当然，实际的情况张宝玉自然不能告诉白素贞，毕竟无论是在信任，穿越不同的世界，是张宝玉最后的秘密，也不会告诉任何人。
　　上前轻轻搂在白蛇的腰间，一边向前一边轻声道：“这里是一个小世界，已经不是我们原来的世界了。”
　　“你也知道，法海是如来佛祖的弟子，为了成佛，算计了一千多年，但在最后，却被我破坏了，佛门之中，又怎么可能没有意见。”
　　说到这，张宝玉也是叹息一声，才接着道：“打死我他们肯定不敢，最多就是教训一下，但你要是落在哪些人的手中，恐怕根本没有活下的一点希望。”
　　“所以我求师父将我送到这个小世界中来修炼一段时间，等这件事过去之后，我们在回去。”
　　看着一脸关切的张宝玉，想到他为了自己，居然破坏了佛祖弟子算计了一千多年的成佛之事。
　　白素贞看向张宝玉的眼神之中，顿时多了无数的歉意。
　　只要想到，连黎山老母都加入其中，来算计自己这个小妖，白素贞都能想到，为了法海的成佛，佛门付出了多大的代价。
　　但现在，因为公子救了自己，将这一切都破坏了，佛门之中又怎么可能没有意见。
　　就如公子所说，他是道祖门下，没有人敢伤他。
　　但自己这个小妖，人家打死都不带看一眼的。
　　可为了自己这个小妖，公子居然放弃了原本更好的修炼环境，带着自己来到了这个小世界之中修炼。
　　只要一想到这些，白素贞看向张宝玉的眼神之中更是带出了无尽的感激。
　　心中更是下定了决心，愿意为主人做任何事，即使是付出自己的生命。
　　看白素贞已经接受了自己的说法，张宝玉心中也是不禁得意的一笑。
　　口中却是继续接着说道：“这个世界的修炼界，如今以是走到了末法时代，天地灵气极为稀少，根本无法修炼，但在这个世界之外的地方，有一座天外神山，被一只万载寒p占据着，我们可以抢过来修炼。”
　　说完之后，张宝玉也是重重的抱了白素贞一下，然后才道：“你放心，只要有我在，一定会为你找一个可以修炼的环境，绝不会让你这么漂亮的侍女成天只能看着我修炼。”

第六百六十七章 骗张宝玉的后果

　　对于上个世界之中，因为怕惹来强大的敌人，而不敢展开乾坤大阵，只能让白素贞看着自己修炼。
　　虽然说是为自己护法，但仙阵之中，并没有其它人存在，这样的理由，张宝玉感觉，就算是白素贞在单纯，也不会相信。
　　只是因为她是自己的侍女，才没有说出来。
　　可在这个世界，有一个完全不与这个世界的连接的天外神山存，可以让张宝玉好好修炼。
　　更不用说，一年期满之后，张宝玉还要在这个世界之中寻找收集各种宝物，两人修炼的时间并不会太长。
　　张宝玉自然不会介意与白素贞一起修炼了。
　　而白素贞看着一脸自信的张宝玉，想到对方为了救自己的命，居然与佛祖的弟子对上了，还差点杀了佛祖的弟子法海。
　　现在更是将自己带到一个小世界之中来修炼，眼神之中也是一脸的感激。
　　心中更是无尽的感慨，只感觉自己虽然命苦，一出生就被佛门定为佛祖弟子成佛的对手。
　　但却碰到了公子这样的好心人，愿意付出一切来救自己，显然，上天并没有抛弃自己这个可怜的小妖。
　　张宝玉一身的仙器，虽然并不要她来照顾，带着自己只是做一些杂事，但就算这样，他也愿意为自己得罪如来佛祖这样的大人物。
　　这么好的主人，自己一个小妖可以碰到，都不知道是自己前世积了多少的功德。
　　一时之间，对张宝玉更是顺从了几分。
　　小南极的天外神山，在南极之外，在这个世界中，除了修炼者，可以说是没有人能到达。
　　更不用说，张宝玉为了节省自己的真元，根本不敢在空中飞升前往。
　　毕竟这个世界的修炼者，都是选择有灵脉的地方修炼。
　　如果一路上有熟人，还可以在对方修炼的地方补充一下。
　　可张宝玉和白素贞在这个世界有个鬼的熟人啊，自然不敢完全将自己的真元用光。
　　要不然，一年期没有满，无法回到大华世界，万一要是半路上碰到什么高手，这简直是自己给自己找麻烦。
　　而白蛇现在对于张宝玉的决定自然是全部赞成，不会有任何意见。
　　就算两人现在的实力，因为这个世界实在是太大，也是花了一个多月，才算是到达了小南极的天外神山。
　　、
　　看着不过处一脸木然，看都不看自己一眼的修士。
　　又看了看前方明显布满了各种气流，一看就知道极为危险的通道。
　　张宝玉在一众等待者的奇怪的眼神之中，带着白素贞，大步向着通道之中走去。
　　小南极的天外神山之中，有无数的灵药和灵材，在以前，向来是各种散修前来寻宝修炼的地方。
　　但自万载寒p来到这里之后，这里才变成了一个封闭的地方，进入其中的修士，只要是碰到对方，就绝没有一个能活着出来。
　　不是被它杀掉，就是被种下禁制，变成了它的奴隶。
　　但因为万载寒p每年大多数时间都是在修炼，所以依然有着无数散修守在门口，只要有机会，就会进入其中寻找各种灵药和天材地宝。
　　对于这些散修，张宝玉自然不会在意。
　　毕竟他进去之后，肯定会用乾坤大阵封闭这里。
　　以前这些人还能有机会进去找点好处，但这里归自己之后，里边的东西都是自己的，又怎么可能有别人的份。
　　没想到刚走了几步，身后就有一个声音大声道：“小兄弟请留步！”
　　这里怎么可能有人认识自己，张宝玉转头看向身后一个老者，以张宝玉的灵觉，自然可以清晰的分辫出刚才是谁在叫自己。
　　看见对方不过化神境界，居然已经苍老不堪，叫住自己之后，更是一脸前辈高人的样子，闪身出现在自己身前，口中更是一副高人的口气道：“小兄弟，山外神山的万载寒p现在是什么情况谁也不知道，你这样的进去是极为危险的，一个不小心，你们两个的小命都会丢在里边。”
　　“哦！”张宝玉平生还是第一次碰到有人这样对自己说话，不由也是好奇的问道：“哪前辈以为应该怎么做才对？”
　　白素贞看张宝玉一副非常感兴趣的在和对方玩，也是轻轻一笑。
　　这个老道连公子现在的境界都看不明白，更不用说是自己的境界了，现在这样说分明就是看公子年轻，想要占便宜。
　　“老道在这南极也呆了上千年，可以说是对里边的地形极为熟悉，今天看你们两个年轻人有缘，就带你们两个年轻人一起进去看看。”一听张宝玉用晚辈的口气和自己说话，老道更是肯定了这两个年轻人境界不如自己。
　　在这小南极混，自己的境界已经算差的了，这两个年轻人境界虽然自己看不明白，但既然叫自己前辈，定然是不高，这样的人物不就是两个最好的帮手吗！
　　这么多年来，老道可是知道，万载寒p向来对年轻人男女需求极大，只要进去的年轻人，就没有一个可以活着出来。
　　甚至还在这南极放话，只要给它带去年轻男女，可以在里边任意采摘灵药。
　　如果自己将这两个年轻人送到万载寒p面前，也许自己的境界又可以前进一层了。
　　一想到这，老道看向张宝玉的眼神之中，不由闪过无尽的贪婪。
　　看了看周围其它修炼者一副看好戏的架势，显然这样的事情，在这小南极发生了不是一次两次。
　　张宝玉也是轻轻的摇了摇头，他虽然也知道，散修的世界之中，弱肉强食，争斗极为惨烈。
　　但既然被自己碰到，甚至敢骗到自己面前，哪就只能怨他们自己运气差了。
　　手指一弹，十几道火星从张宝玉的手指间飞出，在空中一闪，就落在了在场所有修士的身上。
　　一时间，惨叫声四起，仅仅几声之后，刚才还在通道周围的十几名修士，已经消失在张宝玉的面前。
　　一挥手，将这些修士年掉落的法宝统统收进自己的时空珠中，又向远处其它修士看了一眼。
　　这才在一众修士闪躲的眼神之中，带着白素贞，大步走了通道之中。

第六百六十八章 张宝玉的心结

　　通向天外神山的通道之中，各种各样危险的气流与光线不断的闪过，天火罡风不时从眼前出现，但以现在张宝玉和白素贞的实力，依然轻步前行着。
　　张宝玉一脸的轻松，显然并没有在意刚才发生的事情和天外神山之中的万载寒p。
　　而白素贞虽然跟在张宝玉的身后，却不时用一副陌生的眼神看着张宝玉。
　　修炼这么多年，她从来不知道，仅仅因为对方想要骗自己，就可以杀掉对方和周围的所有人，而且这些人还都是最少化神境界的修炼同道。
　　一直以来，张宝玉给她的印象都是极为的温和，除了跟法海战斗的时候感觉特别凶之外，就在也没有见过张宝玉发脾气。
　　但在刚才，一出手就是三味真火，不但要了周围所有人的命，甚至连转世界重生的机会都没有给这些人留下。
　　在这一刻，白素贞才真正感觉到，原来自己的主人是一个大人物，而自己不过是公子身边的侍女。
　　心中不断的闪过张宝玉面不改色的弹出十几道三味真火的画面，白素贞忍不住在心中问自己。
　　如果有一天，公子看自己不顺眼，会不会也是随手向自己弹过来一道三味真火。
　　毕竟自己没有厉害的法宝护身，就算修为比公子高，也不可能接自己这种已经可以算是道门最高道法的三味真火。
　　感觉到身后白素贞的心情极为不安，张宝玉却没有说话。
　　毕竟白素贞本就是一个性格极为温柔的女人，自然看不习惯自己刚才连周围看热闹的人都不放过的做法。
　　但不知道为什么，张宝玉心中，却不断的想起了自己上一个侍女金蛇来。
　　刚刚离开的时候，还没有感觉到什么，但现在，张宝玉才真的感觉到，原来自己最适合的侍女人选，居然是金蛇。
　　如果刚才是金蛇跟在自己身边，根本不会管什么对错，只会一心身着自己。
　　只要自己不高兴，就算对方在弱，她也依然会直接出手干掉对方，根本不会管什么对错道理。
　　想到被狠人大帝扣在遮天世界的金蛇，如今自己都不知道她是否还活着。
　　虽然张宝玉也知道，仅仅凭自己有一个完整的轮回，狠人就不敢伤害自己的侍女。
　　但万一要是狠人一个想不通，顺手捏死金蛇也不是不可能。
　　毕竟狠人也算是站在了三阶世界的最顶峰，又怎么可能在意一个实力不如她的修士。
　　想到这，张宝玉也是暗暗叹息，自己的实力还是太低了，要不然，也不会明知道自己的侍女被别人抓了，依然不敢去救。
　　眼看着通道快要走完，张宝玉才转身向白蛇安慰道：“天外神山极为危险，外面哪些人刚才眼看着哪个老道骗我们去送死，却不说一句话，显然就是一伙的，这些年天知道这些人将多少年轻人骗到里边送死了。”
　　说完之后，看白素贞依然一副极不认可的样子，却又低头答应了一声：“是！”
　　看到就算是自己解释了，白素贞依然是一脸不情愿，张宝玉也是呵呵一笑，在没有说话。
　　穿过通道，第一眼看到的，就是一个如同仙境一般的地方，也现在自己的眼前。
　　仅仅凭着灵觉感应，就可以感觉到，这里最少有着数千里方圆面积。
　　显然，这里虽然还是蜀山世界，但却是一个依附在蜀山世界之上的小世界，跟蜀山世界完全不同。
　　感应着这里的天地灵气完全不差于其它三阶世界，张宝玉也是放心的松了一口气。
　　毕竟他现在可以说是什么都不缺，就是缺少修炼的时间和修炼的环境。
　　而这里，显然就是一个让他极为满间的修炼之地。
　　斜眼看了看这个小世界的大小，刚好适合自己的乾坤大阵覆盖。
　　张宝玉抬手就将乾坤大阵递到了白素贞的手中，并将控制权交给了白素贞。
　　这样的事虽然他也能干，但在这个世界之中，张宝玉所想要的，就是一心修炼的生活，展开乾坤大阵之后，虽然也可以修炼。
　　但总要分出一部分心神来控制阵法，又怎么能跟一心修炼相比。
　　白素贞做为张宝玉的侍女，自然不会推辞，毕竟掌控一个仙阵的机会，可不是什么时候都有的，更不用说这还是一个可以帮助修炼的阵法了。
　　接过乾坤大阵，心神投入其中，伸手一指，乾坤大阵就迅速的向着整个天外神山扩展开来，转眼间，就覆盖了整个天外神山。
　　而在乾坤大阵展开的同时，一道凶残，蛮荒的气息，也是从天外神山之中传了出来，并迅速的向着张宝玉和白素贞的方向直飞而来。
　　几乎是动念之间，一个长相绝美，却又赤身的女子，就出现在张宝玉与白素贞的面前。
　　就在这个女人出现的时候，白素贞也是挡在了张宝玉的前面，死死的盯着这个虽然顶着一个人形，但整个人的气息却如同蛮荒凶兽一样的女人。
　　虽然白素贞也知道，张宝玉的战斗力肯定比她更强，但相比张宝玉，她的境界更高。
　　如果对方偷袭，她还可以用实力接下来，但张宝玉恐怕就要用法宝来硬抗了。
　　而万载寒p也是一脸凶光的看着将自己的天外神山完全封锁的修士，眼神之中更是冒出道道绿光，更是显的极为诡异。
　　对万载寒p来说，如今这世间，谁不知道这天外神山在数百年前被峨嵋派用天数定为自己的别府。
　　自己占住之后，就是欺负峨嵋派之中如果不出动两仪微尘阵，就没人是自己的对手。
　　如果全派出动来对付自己，门派还要不要了。
　　毕竟自己又不是不会跑。
　　正是因为打定了这样的主意，她才敢在这里不在意任何人。
　　可没想到，峨嵋派还没有来，居然又有人看上这天外神山了，而且其中一个还是跟自己一样，就是一个明显的妖怪。
　　眼睛中冒着凶光，在白素贞和张宝玉身上打量了一下，才娇声对白素贞开口道：“你跟我一样，都是妖族，为什么要跟人族一起来抢地盘。”

第六百六十九章 白素贞不适合当侍女

　　对于张宝玉和白素贞两人，万载寒p真正在意的，只有白素贞一人。
　　不但跟自己一样是妖族，而且看气息都快渡劫成仙了。
　　这样的妖族，在这世间之么多年来，她可以说是从没有碰到过。
　　如果白素贞可以答应跟她一起在这天外神山修炼，就是将来峨嵋派在多来一些人，她也不怕。
　　至于张宝玉，在她看来，不过是刚好与白素贞走到一起的一个人族而以，一个合体境界的人族，她都可以当饭吃了，又有什么可在意的。
　　听到万载寒p居然还想拉拢白素贞，张宝玉也是不禁轻轻一笑。
　　向白素贞做一个动手的眼神，同时自己也暗暗做好了偷袭的准备。
　　“姐姐这样的修为，为什么不找一个安全的地方好好修炼呢，听公子说，渡劫成仙需要有功德才可以渡过，姐姐难道就不想成仙吗？”
　　看到白素贞在自己示意动手之后，不但没有动手，反而开始劝说万载寒p找一个安全的地方修炼，好渡劫成仙。
　　张宝玉又一次叹息了一声，现在他已经非常肯定，自己这个侍女选错了。
　　也许白蛇是一个好人，但她却绝不是一个合格的修士，更不用说是一个合格的侍女了。
　　自己仅仅是凭以前的名气，就将白蛇收为自己的侍女，简直就是自己最大的错误。
　　更不用说，上个世界之中，为了白蛇，害的自己都没有好好修炼。
　　想在张宝玉所想的已经是要将白蛇丢在哪个世界了，这样的侍女与自己完全不合，带上她简直就是个累赘。
　　想到自己连金蛇都没有传的广成仙诀和三十六天罡，全都传给了白素贞。
　　现在张宝玉只有后悔自己当时没有考虑清楚了。
　　自己追求的，是抢夺万千世界的精华，来让自己成长，顺带着让大华世界成长。
　　而白素贞却是一个愿意付出一切，来救助别人的修士，跟自己天生就八字不合。
　　而万载寒p听到白素贞的话后，也是不禁忍不住哈哈大笑起来，边笑边反问道：“找一个安全的地方修炼？”
　　“这里已经是我找到的最安全的地方了，一般修士我根本不用在意，大门派来的人多了我可以直接跑，他们也没有时间来追我。”
　　说完之后，万载寒p看向一脸认真的白素贞道：“小妹妹，你能告诉我天下哪里还有比这更安全的地方吗？”
　　想到万载寒p就算是躲在这里，自己的公子也是带着自己来这里抢夺，白素贞顿时不好意思的脸上一红，转过头就想要劝说张宝玉另外找一个修炼的地方。
　　说还没有说出口，就看见张宝玉腰间一道黄色的光芒一闪，就出现在万载寒p的身上。
　　而张宝玉手中也是出现了一柄玉色的长刀，快如闪电般从万载寒p的颈间划过。
　　当张宝玉收起捆仙锁的时候，原本如同绝美的少女一般的万载寒p，已经变成了一条数十丈长的尸体，躺在了自己的面前，在无一丝气息。
　　“公子为什么要杀她？”白素贞看张宝玉居然在自己与万载寒p说话的时候，从自己身后偷袭对方，也是一脸不解的看向张宝玉，十分疑惑的问道。
　　脸上的表情甚至带着气愤，显然是对张宝玉这样，手中不留活口，而且让自己引对方分心之后，从身后偷袭的行为十分的看不惯。
　　张宝玉却没有在理会白素贞，而是直接上前收起了万载寒p的尸体，大步向着前方走去。
　　想到这里不但有着万载寒p，还有着她的许多男宠，张宝玉的灵觉也是在天外神山之中不断的扫过。
　　刀光连闪之间，就已经将整个天外神山清理的干干净净。
　　心中神念一动，乾坤大阵也是开始运转，外界的能量不断被吸入天外神山，而后向着正中心汇集而来。
　　而张宝玉也坐在天外神山的正中心，开始修炼起来。
　　至于一直跟在自己身后的白蛇，张宝玉现在只有一个感觉，当时自己为什么要收这么个侍女。
　　怪不得佛门会选她做为法海的劫难，这种傻乎乎的烂好人，不选她都对不起她这个性格。
　　现在张宝玉心中只有一个问题，自己离开这个世界的时候，要不要将白蛇留在这个世界。
　　毕竟这样与自己完全不合的侍女，带在身边不但没有任何的帮助。
　　张宝玉甚至感觉，万一自己哪天看到有什么好东西，想要抢过来，自己收的这个傻侍女会不会从直接跟自己动手。
　　想到自己都没有给金蛇什么好的本命法宝，居然将从遮天世界中带来的金钢琢给了白素贞，张宝玉现在都后悔的想要从白素贞手中重新抢回来。
　　这么好的法宝，无论是在谁的手中，恐怕都能起到非常大的作用，只有在白素贞手中，绝对是浪费了。
　　甚至他连大华世界都不敢将白素贞放在里边，万一她在里边感觉到上界的灵气占了十分之九，对天下修炼者不公平，想要改变这一切，自己又不在大华的时候，谁是她的对手。
　　也许对普通人来说，白素贞这样的性格，是梦寐以求的。
　　但对张宝玉来说，现在看到白素贞就感觉特别难过。
　　梦想与现实总是有差别的，但这种差别简直大到了天差地远。
　　当然，张宝玉也知道，这个世界快要进入末法时代了，如果自己真将白素贞放在这个世界，恐怕以她的性格，根本无法活下来。
　　至于白蛇传的世界，自己都在法海面前冒充太上老君的弟子了。
　　如果白素贞回去，恐怕不光是佛门找她麻烦，道门也不会放过她。
　　更不用说，为了活命，赵佶将遮天法广传天下，天知道如今遮天世界中，还有多少天地灵气可供修炼的。
　　更不用说，这件事肯定会让天庭与佛门之间互相争斗，将天地灵岂消失的原因归在对方的身上。
　　看了看依然一脸温柔的跟在自己身后，居然什么也没有感觉到的白素贞。
　　张宝玉第一次感觉，人要是单纯了，真好！

第六百七十章 峨嵋派的恐慌

　　峨嵋派大殿之中，看着坐在下首一言不发的几位长老，乾坤正气妙一真人齐漱溟心中一腔的苦涩。
　　师父长眉真人将峨嵋交到自己手中的时候，峨嵋派已经是天下最大的门派。
　　而且师父还在飞升之前，定好了天下数百年的天数，让峨嵋派成了唯一的胜利者。
　　可现在，到了自己手中，想要召集长老来商量一下，居然都召集不齐。
　　想到现在一个都没有出现的佛门长老，乾坤正气妙一真人齐漱溟一脸的愤慨。
　　为了将佛门拉上峨嵋派，自己将峨嵋山都让出去了一半，其它利益更是无数。
　　可现在，峨嵋派还没有倒，仅仅只是天数变了，这些佛门长老就没有一个人在愿意理会门派中事。
　　如果说天下间有一个人最恨改变了天数的人，哪一定是乾坤正气妙一真人齐漱溟。
　　原本他的命运是执掌天下修炼者渡过末法之劫唯一的生机。
　　可现在，就连本门派之中，都有一半的长老不愿意在回门派，显然是不看好峨嵋派接下来的命运。
　　乾坤正气妙一真人齐漱溟自然知道，师父定下天数的时候，让无数门派吃了大亏，这些人对峨嵋自然是恨之入骨。
　　更不用说，这些年来，峨嵋派仗着天命在身，肆意抢夺天下间的一切机缘，得罪的人更是不计其数。
　　想到这，又一次暗暗的算了一下天机，依然是乱成一团，完全没有半点可以理顺的感觉。
　　也是不禁叹息一声，峨嵋派的天数没了，接下来自然就是天下所有门派争夺这可以渡过末法之劫的机会。
　　但因为上一次争夺之中峨嵋派占尽了上风，是最后的胜利者，这一次的争夺，必然是所有的门派联合在一起针对峨嵋派。
　　看着下方一个个坐的非常端正，但自进来后却一句话也不说的几位长老，乾坤正气妙一真人齐漱溟也是低声道：“峨嵋派现在已经到了最危险的时候，一个不小心，就是天下正邪两道围攻，各位长老有什么主意，都说出来吧！”
　　看着上方仅仅几天时间，就明显苍老的许多的齐漱溟，玄真子眼神之中一片茫然，但自己是大师兄，虽然不是峨嵋派掌门，但却也不能一句话都不说。
　　看了看一众师弟，玄真子低声道：“要不我们在联系一下佛门的几位长老，毕竟加入峨嵋派之后，我们也从来没有亏待过他们佛门！”
　　“师兄这话说的也太天真了吧！”醉道人在以前，是一个坚定的道门弟子，也是最不被门派之中待见，听到玄真子居然在这种时候还寄希望于佛门，不由开口讽刺道。
　　“哪你说应该怎么办？”看到居然是醉道人第一个开口反对自己，玄真子也是一脸不满的道。
　　峨嵋派这许多师兄弟，就醉道人最不合群，连师父定下的联合佛门一起压制天下门派的策略都不愿意执行，所以也是一众师兄弟之中，最没有存在感的一个，被这样的人反驳，玄真子自然要问个理由出来。
　　看了看大师兄，醉道人猛的站了起来，大声道：“峨嵋派是师父建立的，最在意峨嵋派的是我们这些师兄弟，现在重新争夺天数，如果没有天大的好处，佛门怎么可能在帮我们。”
　　说完之后，醉道人也是一一从所有师兄弟的脸上看过后，才坚定的道：“要我说，最好的办法就是将晓月师兄请回来，现在这种情况，为了保住峨嵋，晓月师兄必然会出全力。”
　　听到醉道人居然要将晓月重新请回来，妙一真人齐漱溟眼神之中也是不禁冒出了火光。
　　他可不相信，醉道人会不知道晓月回来之后，必然与自己争峨嵋派掌门的位置，显然，就算是这么多年过去了，晓月依然还是醉道人心中，最适合峨嵋派掌门的人。
　　想到自己这么多年来，为峨嵋派付出了这么多，居然连自己的师兄弟都不理解自己，妙一真人齐漱溟也是不禁心中一片黯然。
　　妙一夫人轻轻握住妙一真人齐漱溟的手，却没有说话。
　　如果是以前，她虽然是这里修为最低的一个，但凭掌门夫人的身份，别人还会让着自己。
　　但现在，天数大变，门派之中自然是以实力来论，这样的情况下，自己这个实力最低的，恐怕要是敢说话，就是给自己的丈夫惹麻烦。
　　看着平日里相处极为和睦的师兄们，在这种峨嵋派生死存亡的时候，居然有要重新争掌门的心思，许元通想起当年师父飞升时峨嵋派的辉煌，只想要大哭出来。
　　他与其它六位同道一起被称为罗浮七仙，往来多是散修，对天下各地的情况也是极为了解，想到现在峨嵋派将要面对天下正邪两道的命运。
　　也是不禁摇了摇头，这种情况下，除非峨嵋派躲在一个谁也找不到的地方，要不然，这一次的天数争夺，恐怕一开始第一件事，就是天下同道灭峨嵋了。
　　想到这，许元通慢慢的站了起来，看向一众师兄直接开口道：“天外神山只有一条通道与外界相连，我峨嵋有两仪微尘阵，只要放在通道口，天下间谁能打破，我建议，全部先搬到天外神山藏起来，等外面争的差不多了，我们在回来。”
　　“好！”许元通刚一说完，妙一真人齐漱溟就不禁大声的赞叹了起来。
　　他这一次召集一众长老，就是想要找到一个让峨嵋派先渡过开始被人针对的的命运。
　　只要天下所有门派都加入争夺天数的天命之中，哪时候，就算是峨嵋在回来，也不会象现在这样，被所有人针对了。
　　许元通这个办法，可以说是现在峨嵋派最好的一个办法。
　　天外神山是峨嵋派早就定下的别院，如今全派搬过去，也有一个向天下人说的借口。
　　至于天外神山之中的万载寒p，一只畜牲，随便哪个峨嵋长老都可以干掉它了，又怎么可能会被他这个峨嵋派掌门看在眼中。
　　而其他峨嵋派长老，本来还一只为峨嵋派的命运担心着，毕竟自己与峨嵋的命运是连在一起的。
　　但现在有了出路，一个个也是脸上轻松起来。

第六百七十一章 对白素贞将来的选择

　　张宝玉从来不否认，自己是一个功利性极强的人，也是一个完全的利己主义者。
　　毕竟到达每一个新的世界，不但了解这个世界的发展，更了解这个世界中所有的宝物，就等于是带着上帝视角，各种东西只要想要，都可以弄到手，他要是不动心，哪就成圣人了。
　　更何况他不但有一个大大的后宫要养，还有一个大华世界需要发展。
　　这样的情况下，要是不从其它世界之中弄一些好东西回大华，简直都对不起自己可以到达不同世界的机会。
　　张宝玉可是知道，如果不是自己不断的从各个世界中带回宝物。
　　恐怕现在的大华世界依然还在一阶世界之中发展着，怎么可能在这么短的时间内，有机会达到三阶世界。
　　虽然这个三阶世界的发展被他给打断了，但大华世界的底子现在依然还是三阶世界。
　　就算被他打断了继续发展的路，但也多出了近十万金丹。
　　更不用说，只要他将自己时空珠中的放着的灵脉和神脉投入大华世界，就可以让大华世界象以前一样快速的继续前进。
　　而且张宝玉的时空珠中，还有着许多的神源，这可是能够当灵脉的种子布在世界之中的。
　　所以对大华世界以后的发展和成长，张宝玉是从来没有担心过。
　　就算是他五百年不回大华，仅仅是十万金丹死后所产生的灵气，都可以让大华世界飞跃向前一大步了。
　　可现在，面对着一脸温柔的侍候着自己的白素贞，张宝玉心中却不时有一种恐惧的感觉。
　　并不是白素贞不好，而是她太好了，善良的简直不象是一个生命，如同一个童话中走出来的人物一样。
　　让张宝玉老是感觉，这样性格的一个女人，如果发现自己所做的事，会不会背叛自己。
　　毕竟到达每一个新的世界，都有一年时间无法回去。
　　万一在这期间，自己要抢什么东西，白素贞一时心软，放过了对方。
　　人家在带着七大姑八大姨之类的来找自己报仇，哪自己不就悲剧了。
　　虽然白素贞肯定不会故意害自己，但这种好心所带来的伤害，往往是人无法预料到的，而这，也是张宝玉想要极力避免的事情。
　　穿越不同的世界，危险太多，将来要碰到的高手，更不知道会有多少。
　　将所有的危险消灭在萌芽状态，就是张宝玉想要做到的。
　　将白素贞扔在这个世界，自生自灭的事，张宝玉自然是做不出来。
　　可将白素贞继续带在身边，现在张宝玉也不敢。
　　用人不疑，疑人不用。
　　而他现在就是无法完全相信白素贞，才不敢继续带着她。
　　张宝玉自己都知道，自己是一个自私的人，在这些年的修炼过程中，又是大华世界的世界之主，可以说是心高气傲。
　　带着白素贞这样一个圣母一样的侍女，这不是给自己找麻烦吗。
　　可白素贞性子这么好的侍女，也是天下难寻，而且自己还占了人家的身体。
　　就这样将人家扔下，也太不象个男人了。
　　平生以来，张宝玉还是第一次这么为难过。
　　可白素贞却依然每天照顾张宝玉，其它时间一心修炼。
　　毕竟在她看来，这天外神山的修炼环境本就极好，又有张宝玉的乾坤大阵不断的从外界吸入能量。
　　让这天外神山的天地灵气浓度也是越来越高。
　　可以说是她长这么大，所见过的最好的修炼环境了。
　　在张宝玉的时空珠中，可以一点天地灵气都没有的，现在有这样好的环境，如果都不能好好修炼，简直都对不起公子给她的功法。
　　却不知道在她的公子心中，已经在想要将她丢到哪个世界了。
　　其实张宝玉现在自己都想明白了，如果是以后不想要这个侍女了，随便哪个世界都能丢，反正在也见不到了。
　　但自己占了人家的身体，这样绝情的事他也不好意思做。
　　所以最好办法自然是将白素贞教育过来，让她知道修炼界的残酷，以后只要不这么圣母，还是自己的好侍女。
　　而要让白素贞学到修炼界的自私和残酷，在张宝玉心中，遮天世界自然是最好的选择。
　　张宝玉可以肯定，只要自己一出现在遮天世界，狠人必然会紧跟而来。
　　无数世界过来了，他可从不敢小看一个金仙级的高手。
　　想想狠人当年比白素贞可要单纯多了，依然被修炼界磨成了一个大魔王。
　　让白素贞被她抓去，想来等自己修为高到可以出现在狠人面前的时候。
　　自己的两个侍女必然会变的极为完美，想到在遮天世界中横行的狠人，居然被自己利用来教导自己的侍女在修炼界的生存之道，张宝玉也是一阵得意。
　　毕竟狠人本质不坏，碰到白素贞这样善良的女人，又是张宝玉的侍女，自然会告诉白素贞，什么是真正的修炼界。
　　想好了怎么处理自己身边的事，张宝玉也是开始一心修炼起来。
　　他可是知道，这海外可是不光有修炼宝地，还有紫云宫跟连山岛这种放置着各种宝物的地方。
　　这个世界进入末法之劫，就算是自己不来，也只有峨嵋派可以渡过这末法劫难。
　　但仅仅是峨嵋这一个门派，又可以将这些宝物收起多少。
　　恐怕大多也是流落在人间，慢慢的失去灵性，变成一个普通的东西。
　　现在自己既然来到了这个世界，就是这些宝物的机会，也是自己的机会。
　　自己的大华，有太多人如今根本连法宝是什么都没有见过。
　　如果这些法宝在大华被人以本命法宝的方式蕴养，自然会逐渐的增加威力，最后甚至有可能化为仙器都说不定。
　　这样的机会，想来这些法宝如果有灵性，也会非常的期待自己的到来。
　　转眼间，就是一年多的时间，如同上个世界修炼了十几年，除了身体进阶了一个小境界，在没有任何变化一样。
　　在这蜀山世界的天外神山，张宝玉修炼了一年时间，也是依然没有任何境界上的变化。

第六百七十二章 引蛇出洞

　　在修炼的道路上，越到后期所需要的灵气越多，修炼起来也是越慢，张宝玉自然知道。
　　如今他修炼不过一百多年，都已经修炼到了合体境界，可以算是天纵之才了。
　　更不用说，他还将身体修炼到了四极境界。
　　在这个世界中，每天修炼一次遮天法，对张宝玉来说，就是雷打不动的习惯。
　　每一次修炼，张宝玉都能感觉到自己的金丹之上，代表着法则的道纹会多出一点新的变化。
　　显然，自己的想法是对的，将自己的四极境界的天，寄托在自己的金丹之上。
　　每一次修炼遮天法，都是自己的金丹与这个世界的法则之间的交融。
　　当自己的金丹吸收了各个世界的法则之后，不但可以造就出自己最强的身体，还会让自己以后的法则修炼之路，提前打下一个最好的基础。
　　这样完美的功法，居然是自己想出来的，张宝玉只要想到，都会暗暗佩服自己的聪明。
　　轻轻的吐出一口气，张宝玉也是慢慢的站了起来。
　　他当然不是莫名的从修炼中醒来的，其实自占住这里之后。
　　每过几天，因为张宝玉用乾坤大阵封锁了整个天外神山，每过些天就会有修炼者试图攻击乾坤大阵，以便象以前一样，进入其中采一些灵药。
　　仅仅是这一年多，张宝玉时空珠中的法宝，都多出了数百件来。
　　让张宝玉也是忍不住感叹，越是快到末法的时候，修炼界也越是疯狂。
　　这一次从无数的修炼者一次接一次来送死他就可以感觉到。
　　毕竟无论是以前的万载寒p，还是现在的张宝玉，凡是来到这里挑衅的，就没有能活着回去的。
　　但依然有修炼者不断的过来，就可以知道，外界现在的修炼环境已经差到了什么地步。
　　不过这一次却让张宝玉感觉，相比以前，要温柔许多。
　　感觉对方并不是在攻击，就象是在敲门一样，轻轻的触动着乾坤大阵，可以让阵法的主人感应到，却不会给人强硬的感觉。
　　乾坤大阵的主人虽然是张宝玉，但却是白素贞在用法力维护，张宝玉能感觉到的，白素贞自然也能感觉到。
　　看张宝玉站起来向着天外神山进入的通道口处走去，白素贞轻步跟在张宝玉的身后，就连走路的节奏都是跟张宝玉一模一样。
　　但抬头看向张宝玉背影的眼神之中，却不时闪过一丝伤感。
　　虽然张宝玉对她如同以前一样，但以她现在的境界，又怎么可能没有发现，公子对她的防备。
　　这一年多来，每一个外面有人攻击阵法，公子出去应付的时候，自己虽然都跟着，但却没有出过一次手。
　　甚至每一个公子动手的时候，动作隐隐之间所防备的，就是她的方向。
　　白素贞想到这一切，就忍不住一脸的哀怨看了张宝玉一眼。
　　仔细想公子与她的交流，现在她自然明白，这一切是因为自己劝公子出手不要凶，完全不给人留活路引起的。
　　显然在公子看来，自己这个侍女，与他完全不是一条心，反而向着外人。
　　虽然白素贞自己都知道，自己这条命就是公子从法海手中救下来的，要不然，自己根本活不到现在。
　　为了公子，她可以付出一切，包括自己的生命。
　　但这一切，公子又怎么可能在相信自己。
　　想到自己从出生开始，就被佛门算计，与佛门弟子因果相连。
　　如果不是公子救了自己，现在的自己恐怕早就没了，好不容易才认了公子这么好的主人，甚至愿意为自己得罪佛门，却因为几句话，让公子以为自己跟他根本不是一路人。
　　想来在这里修炼回去之后，恐怕公子就会打发自己离开了吧。
　　自己最后的结果，必然是落在佛门的手中，成为法海成佛的踏脚石，毕竟这就是自己从开始修炼就定下的命运。
　　只是不知道为什么，只要现在跟在公子的身后，她就有一种想要流泪的感觉。
　　她与公子所说的道理，是当年师父教她的。
　　她在人家也能感觉到，所有人都是用这个道理，但为什么公子身为人族，却反而对这样的道理毫不在意呢。
　　公子是道祖的弟子，他的行事，肯定是经过道祖的教导，难道这一切，都是自己错了。
　　想到人间无数人都在这样生活，白素贞现在是真的感觉自己分不清对错了。
　　一边的自己坚持了无数年的行为处事，一边是救自己命的公子，到底谁才是对的？
　　张宝玉一脸疑惑的走在前面，天外神山自打自己占了之后，来这里的修士，根本没有一个活口。
　　最近一段时间，已经很少有修士敢来这里了，但今天，居然又有人前来，而且还是一副拜访的样子在敲击自己的乾坤大阵，让张宝玉也是变的好奇起来。
　　轻步走出乾坤大阵，通道口并没有人，显然对方也知道这个通道之中的危险，在通道外面等自己。
　　张宝玉轻轻一笑，大步向着外面走去。
　　无论是来拜访，还是想来占便宜，对自己来说，不都是一样。
　　不管他是因为什么，来到天外神山，自己占住天外神的消息，也不能被任何人知道。
　　想到自己在这里都呆了一年多了，如今也算是可以安全的在这个世界中行走。
　　这个世界里，还有无数的宝物在等着自己去拿，而这些天自己一心修炼，居然差点忘记了这件事。
　　他可是知道，其中有许多宝物，如果自己去晚了，就成了别人的了。
　　毕竟天数虽然变了，但人家既然是天定之主，如果没有人影响，东西自然最后还会落在人家的手中。
　　当然，如果自己先拿到手，无论原先的主人是谁也没用。
　　轻步走出通道，张宝玉也是不禁吃了一惊。
　　外面居然站了数百人，而且都是修士，每一个都是带着一脸希望的看着自己身后的通道，却没有人一个人在意自己这个天外神山的主人。
　　就如同的将自己引出来之后，对方已经认为他吃定了自己一样。

第六百七十三章 心想事成齐漱溟

　　张宝玉从天外神山的通道中出来，第一眼看到的，就让他大吃一惊。
　　眼前看到的就是黑压压一片数百人站在外面，每一个都用期待的眼神看向自己身后的通道，显然，在这些人的眼里，已经将自己刚才出来的地方，看成是自家的了。
　　在这些人最前方，一个一身道袍却又极为儒雅的中年老道站在哪里，一脸温和的笑意看着张宝玉，口中更是亲切的道：“在下峨嵋派当代掌门齐漱溟，这天外神山本是我峨嵋派别府，不知道小兄弟为什么会住在里边？”
　　妙一真人齐漱溟的语气十分的平和，甚至带着一点轻松。
　　如果这个年轻人一直呆在阵法里边，自己自然是拿他没有办法，毕竟哪样危险的一个通道，在里边攻击一个强大的防御阵法，别说他了，就是峨嵋派所有的长老一起上都不行。
　　本来他都已经绝望了，心中更是不解为什么这天外神山本来应该是被一个妖怪占着的，怎么会有阵法。
　　没想到自己只是如同敲门一样，敲击了几下阵法，里边的人居然会自己跑出来，让妙一真人齐漱溟心中也是不禁暗暗感叹老天保佑。
　　毕竟这一次峨嵋派放弃了峨嵋山，偷偷将门派中所有人直接带到了这南极来，可以说是已经赌上了一切。
　　如果这一次迁移门派失败，就是自己在怎么拉拢，恐怕这峨嵋的人心也会散了。
　　没想到不但这一次一路之上没有被任何人看到，到了天外神山之后，一切也这样顺利，让妙一真人齐漱溟现在看张宝玉的眼神之中，都多了几分亲切。
　　甚至在心中暗暗想：“如果面前这个年轻人识相一点，将这天外神山献出来，他就将这个年轻人收为峨嵋弟子，也算是带他走上了一条正路。”
　　看了看身前一切亲切的笑看自己的妙一真人齐漱溟，又看了看完全没有看一眼自己，而是一脸古怪的看着自己身后白素贞的峨嵋长老。
　　还有在这些长老身后，如同看死人一样看着自己的峨嵋派弟子，张宝玉心中也是不禁有一种古怪的感觉。
　　现在峨嵋派的这个样子，明显就是全派跑路了。
　　不过想到自长眉定下天数之后，天意峨嵋派掌未来乾坤，天下间修炼者，都一个个想办法巴结峨嵋派，甚至投到峨嵋派门下，看到峨嵋弟子，谁不害怕。
　　自妙一真人齐漱溟当上峨嵋派掌门以来，更是直接围杀了五台这个一直与峨嵋做对的门派，就连青城掌门朱梅也被压制的跟在峨嵋弟子身后跑腿。
　　天下间，谁不是看到峨嵋弟子就先怕上三分。
　　这些年来，天知道峨嵋派得罪了多少人。
　　以前峨嵋是未来渡过末法之劫的唯一人选，无论得罪在多修炼者，对方也只能忍着，还要想办法加入峨嵋派门下。
　　可现在，天数被自己弄成了一团乱麻，所有的一切都要重新界定，峨嵋派要是敢不跑，恐怕等待他们的就是天下修炼者围攻的局面了。
　　想到这一点，张宝玉也是敬佩的看了妙一真人齐漱溟一眼。
　　对方居然这么果决，在别人还没有反应过来的时候，就直接将整个门派带着跑路了。
　　深得留得青山在，不怕没柴烧的真理，怪不得当年长眉真人飞升的时候，会清理掉峨嵋所有想当掌门的人选，将他扶上掌门之位。
　　想到这，张宝玉是向着妙一真人齐漱溟一个躬身下去，就是一礼道：“齐掌门居然这样果断，佩服佩服！”
　　自家知自家事，张宝玉当年，在大唐世界之中，也是建立过一个叫蜀山的门派的，自己更是当了好多年的掌门。
　　如果他当年碰到这样的事，绝不会有妙一真人齐漱溟这么快的反应，更不会有他这么果断的动作。
　　同样，当年自己的蜀山派，不光是因为自己喜欢蜀山世界，更是因为面前这个人将峨嵋派做的太强，才起的这个名字，现在见到真人，又怎么能不表示一下自己的敬意。
　　看到张宝玉居然在自己说出名字之后，就立即猜到了自己为什么来到这里，妙一真人齐漱溟也是一脸古怪的看着张宝玉。
　　毕竟面前这个不过百岁，居然就修炼到合体境界的天才，还有这样的心智，这样的天才，妙一真人齐漱溟感觉自己在修炼界还真没有见过。
　　如果刚才只是将让对方加入峨嵋派当成一个奖赏的话，现在的妙一真人齐漱溟心中，已经将张宝玉看成了峨嵋派的弟子。
　　这样有脑子的修炼者，如果不是峨嵋派门下，就不用在活着了。
　　如今天下大乱，天数更是乱成一团，在这种重新争夺天数的关键时刻，人才如果不是自己的，就只能是死人。
　　想到这，妙一真人齐漱溟看向张宝玉的眼神之中，也是多了几分寒意，既然这个年轻人可以看明白自己这一行人的目地，到现依然没有动作，显然是不想加入峨嵋。
　　这样的天才，如果不是峨嵋门下，就可以去死了。
　　毕竟他可是知道，南极散修极多，不夜城钱家也是在这南极安家，以前好象还来求过自己，要将一个儿子拜入自己的峨嵋门下，只是自己当时没有答应。
　　毕竟峨嵋当时可是渡过末世之劫唯一的门派，又哪里是哪么容易拜入的。
　　本来他还以为，等对方好好为峨嵋做几件事之后，在给对方一个机会。
　　没想到就碰到了天数大乱，想来钱家如果知道峨嵋藏到天外神山的消息，肯定会告知中原其它门派。
　　看了看面前的张宝玉，妙一真人齐漱溟决定在给他一个机会，毕竟人才难得，于是转头看向玄真子道：“峨嵋派到这里的消息，不能被任何人知道，不夜城是这里的一霸，与中原修炼界关系极好，师兄先带人去灭了！”
　　“是！”玄真子自然知道掌门的意思，但他心中更知道，这里是现在峨嵋派最好的藏身之所，绝不能被任何人知道。
　　躬身向妙一真人齐漱溟一礼后，带了几名师兄弟跟一些峨嵋弟子，直接飞身而起，向着一个方向而去。

第六百七十四章 善良的白素贞

　　这个小世界中修炼界的事情，在天外神山之中，白素贞也是看了无数天外神山中留下的游记。
　　自然知道峨嵋派就是这个世界中唯一的正道大派，掌握着渡过末法时代唯一的生机，被天下修炼者敬仰，每个人都想要加入其中。
　　但现在，却在自己眼前，看到峨嵋派掌门居然在几句话的时间，就要派人去灭了另一个跟他毫不相关的门派，不由一脸关切的看着张宝玉。
　　毕竟在她心中，张宝玉是道祖门下，管理这些人天经地义。
　　而她是一个妖怪，如果说出来，就算是好意，恐怕也会让别人误会。
　　而张宝玉现在自然是明白，峨嵋派这一次来，就是为了占住天外神山，给门派留一条后路。
　　既然是这样，哪清理周围所有不安定因素，自然是理所当然，如果换成自己，也会这么干，所以面色没有丝毫变化。
　　只是看着这一次峨嵋派的队伍之中，居然全是道家弟子，没有一个光头，让张宝玉也是感觉极为古怪。
　　毕竟就他所知道的，峨嵋派可绝不是仅仅一个道家门派，其中佛门弟子也是极多。
　　在这种时候，人多力量大，妙一真人齐漱溟绝不可能将所有佛门弟子全都扔下不管，不由奇怪的看向妙一真人齐漱溟，又是一礼行下后，问道：“峨嵋派虽然是道家门派，但一直道佛合流，为何今天却仅仅是道门弟子在这里，让在下万分不解，还请齐掌门解惑。”
　　看自己都用灭掉钱家来暗示，自己来这里的消息不能被外人知道，面前的这个年轻人，居然还是跟自己东拉西扯的，不愿意加入峨嵋派，妙一真人齐漱溟脸色也是一变。
　　他可不相信，仅仅只是看自己带人过来，就明白了整个峨嵋派跑路消息的张宝玉，会不明白自己的意思。
　　毕竟这个事情是天数大变后，峨嵋派所有长老一起才商量出来的。
　　可对方居然一眼就能看明白，显然心智极佳，这样的年轻人，不愿意投到峨嵋派门下，真是太可惜了。
　　想到这，妙一真人齐漱溟也是暗暗摇了摇头，以前都是别人求着自己要加入峨嵋派，给自己一次接一次的暗示愿意付出任何代价。
　　什么时候峨嵋派居然落到自己给人暗示可以加入，别人还不理会的地步了。
　　身后齐金禅早就想要到门派新的驻地之中看一下了，没想到这个看起来比自己大不了多少的家伙，居然挡在门口只是说话，却没有一点要让开的意思。
　　从有意识以来，齐金禅就从来没有怕过任何人，出门在外，就算是修为在高，自己做的在过分，也绝没有人敢说一句闲话。
　　但今天，自己的父亲，峨嵋派的掌门，跟一个年轻人说了半天，居然没有一点效果，甚至气的自己的父亲都在哪里叹息了，这个年轻人居然还在哪里问东问西。
　　想到因为天数大乱，本来应该所有修士巴结的峨嵋派居然都要悄悄逃到这南极来，甚至不敢让任何人知道，齐金禅心中就有一股莫名的怒火。
　　而且其它人看出不出来，难道自己还看不出来吗，跟在这个天外神山中出来的年轻人身后的女人，明显就是一个妖怪。
　　对这一点，有着天生灵眼的齐金禅还是极为自信的。
　　一想到这，齐金禅眼中寒光一闪，雷霆双剑就向着张宝玉要害直击而去，口中更是大声喊道：“妖孽，接我一剑！”
　　口中喊着妖孽，剑去是向着张宝玉攻去，虽然齐金禅胆大，但天生灵眼的他，依然可以感觉到相比张宝玉，白素贞的实力要高的多。
　　自然知道，自己的实力太差，万一要是人家实力太强，还手之后别人来不急救怎么办。
　　张宝玉虽然只是合体境界的修为，但相比这个世界的合体境界，论实力来说，不知道要高出多少倍，又怎么会在意齐金禅这样修炼没几年的小孩子攻击。
　　看都没有看一眼向自己要害刺过来的双剑，而是面对跃跃欲试的一众峨嵋派长老轻轻一笑，手一挥，面前的双剑就消失在张宝玉的面前。
　　同时手指一弹，一道三味真火就向着齐金禅慢悠悠的飞了过去。
　　同时张宝玉转头向着面带忌色的齐金禅一笑，却没有说话。
　　在齐金禅看来，对方接了他的双剑，居然就还了自己这一点小小的火星，明显是跟以前他碰到的修炼者一样，害怕自己峨嵋派。
　　既然对方害怕峨嵋派，自然让齐金禅找回了以前在外闯荡的感觉，向前一步，大声道：“妖孽，就算你用出吃奶的力气，小爷也不怕，今天让你知道，我峨嵋派的厉害！”
　　说着，手向前一伸，就是掐灭张宝玉弹过来的哪一点火星。
　　手还没有伸出去，就听一直站在张宝玉身后哪个一身白衣的妖怪紧张的大声道：“快让开，不要碰！”
　　同时，自己的身体一晕，就被带到了另一个地方，挣扎着抬头一看，自己的父亲，峨嵋派掌门妙一真人齐漱溟一头的冷汗，紧紧的抓着自己，眼神更是死死的盯着哪个敢对自己动手的年轻人。
　　妙一真人齐漱溟绝没有想到，自己仅仅是一个没注意，对方居然就敢对自己的儿子下毒手。
　　如果不是对方身后站的哪个妖怪的提醒，恐怕自己的儿子齐金禅今天就会死在自己的面前，而且还是哪种魂飞魄散的死亡。
　　多少年来，峨嵋派统领天下修炼界，妙一真人齐漱溟还真是第一次碰到敢当着自己的面，对自己的儿子下毒手的，眼神之中也是不由冒出了无尽的怒火。
　　但在心中，却对张宝玉的来历，更加的奇怪起来。
　　看了看就算是掉到地上，将大地烧了个洞，依然没有熄灭的火焰。
　　妙一真人齐漱溟也是心中一寒，三味真火无数年来，就没有见人用过，这是仙界的火焰。
　　无数年来，修炼界根本就没有流传过这种火焰的修炼方法，但今天却是一个年轻人，在自己面前用了出来。
　　如果谁说这个年轻人没有后台，恐怕妙一真人齐漱溟能一剑劈了他。

第六百七十五章 金刚琢出现在蜀山世界

　　仙界的功法出现在人界，绝不是一件小事，而且还是这种天数大乱的时候，又怎么能不让身为峨嵋派掌门的妙一真人齐漱溟多想。
　　可做为一派掌门，他更知道，这样的人，绝不是现在的峨嵋派可以招惹的，脸色顿时变的极为难看。
　　看到自己的儿子差点被人当着自己的面杀掉，而妙一真人齐漱溟却只是救走了自己的儿子，然后站在哪里不说一句话。
　　妙一夫人荀兰因看着站在前方，居然一脸毫不在意招手收回三味真火的张宝玉，心中更是火冒三丈。
　　自己的儿子，居然差点被人当着自己的面给烧死了，这样的仇恨，如何可以放过，眼中神光一闪，一道剑光就出在妙一夫人荀兰因手中。
　　峨嵋派虽然要藏在天外神山，但多年来，天下第一大派的威风还没有丢。
　　虽然是自己这一方先动的手，但在峨嵋一众人等的眼中，却是张宝玉丝毫不给峨嵋派的面子，居然敢直接下狠手。
　　这些人又怎么会看着自己的同门被人欺负，无论是峨嵋派的一众长老，还是其它弟子，眼中都是闪过怒火，兵器出鞘，直直的指向张宝玉。
　　张宝玉收回自己的三味真火之后，轻轻的向旁边两步，让开了一直站在自己身后的白素贞。
　　毕竟既然要开始大战，就要想的全面一点。
　　白素贞的实力极强，万一在自己出手太狠的时候，从自己身后给自己来一下，自己不就悲剧了。
　　张宝玉当然不是怕白素贞对自己下毒手，这一点白素贞的人品张宝玉还是相信的。
　　可是张宝玉却信不过峨嵋派的人品。
　　万一要是在白素贞挡住自己攻击的时候，给自己来一下狠的。
　　虽然他一身仙器，并不怕峨嵋派这些人的法宝和兵器，但肯定会当场丢人。
　　别的不说，仅仅是峨嵋派以太上老君为祖师，就让张宝玉心中冒出了许多的想法。
　　他来这个世界，是来修炼，顺便找一些法宝带回去的。
　　峨嵋派虽然霸道，但并不是什么坏人。
　　因为他改变的了这个世界的天数，让天机大变，已经丢掉了修炼界最强霸主的位置。
　　要是在被他灭在这里，张宝玉感觉，恐怕不说灵界的长眉了，就算是仙界的太上老君，都会下来与自己谈心的。
　　毕竟他老人家在人间唯一的道统可就只有峨嵋这一支了。
　　灭人道统，可是大仇，张宝玉又怎么敢在这种有后台的门派面前做绝。
　　想到自己身上可以利用的地方，看向一众想要动手的峨嵋派长老和弟子，张宝玉也是轻轻一笑，身上神光一闪，一身仙器的光芒出现在张宝玉的身上。
　　手腕上的金刚琢也是轻轻从紫府之中浮现出来，出现在张宝玉的面前。
　　看向这些峨嵋派的弟子，张宝玉脸上的笑容显的更为灿烂了。
　　既然是太上老君的道统，张宝玉还真不相信，他们会不认识自己手中的金刚琢。
　　本来在这个世界中，张宝玉一直没有想到，要借用什么力量，毕竟只靠他一个人去收集，天下间这么多法宝，累死他也收集不到多少。
　　想想这个世界中，如果天数没有乱的话，天下功法和法宝入峨嵋的威风，让张宝玉心中也是多了一份期待。
　　刚好现在峨嵋派来到了这里，如果真的可以用大圣归来世界中的身份，将这个世界的峨嵋派收服。
　　然后带着峨嵋派重新成仙这个世界修炼界的霸主，想来在这个世界中，他的收获也会大无数倍。
　　想来原本的世界进程中，峨嵋派可以成为天下霸主，现在就算是天机乱了，但有自己的加入，实力应该比原本进程中更强也更容易才对。
　　想到这个世界中，现在唯一有实力可以威胁峨嵋派的就是青城，但张宝玉还真不信，当自己拿出金刚琢之后，极乐童子就算是实力在强，难道还敢伤到自己不成。
　　修炼界的修炼者，唯一的目标只有成仙和长生不老，其它一切都是浮云。
　　想来极乐童子的目标也是一样。
　　只要是想长生的，敢得罪峨嵋派，恐怕还真不敢得罪一个手中有金刚琢的道门弟子，尤其是青城还是道门，张宝玉自然就更不用担心了。
　　想到这，张宝玉看向峨嵋派弟子的眼神都变的极为古怪。
　　当对手的时候，张宝玉自然一点都不会在意这些人的性命，但现在，将这些人看成自己将来帮自己收集法宝的帮助，张宝玉看向这些弟子的眼神也是亲切了起来。
　　既然不能下杀手，手中金刚琢光芒一闪，在场所有人手中的法宝和兵器顿时如同飞蛾投火一样，向着金刚琢之中飞去。
　　当金刚琢重新戴在张宝玉手腕上的时候，下方峨嵋派的掌门和长老已经是跪了一地。
　　就连几位因为兵器法宝被收，想要破口大骂的，也被跪在前面的长老直接一掌拍的晕了过去。
　　其他弟子看到掌门和长老全都跪在这个古怪的年轻人面前，而这个年轻人居然面不改色，一副非常正常的表情。
　　想到这个年轻人居然还有着比自己猜测中更大的后台，心中一毛骨悚然的感觉涌出，也跟着在一众长老的身后跪了下去。
　　被自己的父亲压着跪在地上的齐金禅虽然低着头，但双眼之中的恨意却忍不住直向上冒。
　　就算是他在笨，现在也感觉到了，刚才如果不是自己的父亲救了他，恐怕他已经被这个年轻人直接烧死了。
　　想到修炼这十几年来，第一次碰到生命危机，居然还是在这种峨嵋全派都在的情况，显然对方不但没有将他看在眼中，甚至连他父亲和整个峨嵋派也没有看在眼里。
　　但偏偏，对方还有着这样的实力，要不然，自己的父亲和峨嵋派的一众长老，恐怕也不会这么容易就跪在这个年轻人面前。
　　看着跪了一地的峨嵋弟子，张宝玉心中也是得意的一笑。
　　在这种仙侠的世界中，就算是他不说，但只要将金刚琢拿出来，恐怕谁也不会怀疑他的身份。

第六百七十六章 先吓吓他们在说

　　在这种三阶世界之中，太上老君就是天下道门的道祖。
　　而金钢琢则是太上老君从不离身的法宝，天下间这样形状的仙器，仅仅只有这一件，绝没有人敢将自己的仙器炼制的与金钢琢一样。
　　事实上，天下间除了老君，也没有人可以炼制出这种可以收掉天下间所有兵器法宝的仙器。
　　所以张宝玉在道门弟子面前，尤其是峨嵋派这种还是太上老君道统的道门弟子面前，用出金钢琢，简直就是无上大杀器。
　　毕竟这件法宝实在是太明显了，恐怕就是太上老君本人看到，都分不清真假。
　　于是看着下方的一众峨嵋派弟子，张宝玉也是一副极为随意的样子道：“修炼了一百多年，都没有来过下界，这都快要成仙了，师父让我到下界来积累一点功德，所以你们也不用在意，都起来吧！”
　　妙一真人齐漱溟听到张宝玉口中所说的话，心中更是激动万分，现在峨嵋派正是最危险的时候，自己都已经感觉到绝望了。
　　毕竟峨嵋派曾经占了天数，可以说是断了天下修炼者的最后一条路，只能依靠峨嵋派，天下间修炼者谁心中不是憋着火。
　　可以说现在峨嵋派弟子只要出现在外界，就是被人围攻的命运。
　　没想到这个时候，道祖他老人家的弟子，居然会下界来积累功德，这简直就是上天对自己最大的帮助。
　　其实妙一真人齐漱溟自己都能想到，这一次天数大变，恐怕就是这位祖师下界带来的。
　　如果不是对方突然到来，天数在怎么变，也不会变到乱的让人根本分不清的地步。
　　无论是什么天数，只要扯到道祖的身上，这个天下，又有谁可以算清楚。
　　一众峨嵋派的长老显然也是想到了这个问题，一个个都是一副哭笑不得的表情。
　　天数变到峨嵋派落到了现在的地步，他们自然生气，如果是别人干的，就算是付出生命，他们也要让对方付出代价。
　　但偏偏这样的变化，却是道祖他老人家的弟子带来的，让他们一个个就算是有在大的怨言，也不敢说出来，甚至根本不敢让这位祖宗知道。
　　毕竟同为道祖的道统，自己的师父长眉，不过是道祖门下不知道多少辈的弟子收的徒弟，面前这个可是货真价实的道祖弟子。
　　就算是祖师现在出现在这里，恐怕也只能跪在这位的面前，不敢有一丝的怨言，更不用说是自己等人了。
　　想到这，妙一真人齐漱溟也是抬起头来，先是恭敬的行了一个道礼，然后才道：“如今天数大乱，峨嵋正是风雨飘摇的时候，天幸祖师下界，让我峨嵋有了依靠，还请祖师慈悲。”
　　妙一真人齐漱溟自然不敢将峨嵋派现在的遭遇告诉张宝玉，毕竟对张宝玉来说，他不过是道门中不知道多少代的晚辈，就算这一切是祖师造成的，哪也是误伤。
　　张宝玉自然知道，只要自己有了这个身份，峨嵋派必然会将自己当成后台。
　　毕竟自己可是道祖的弟子，而峨嵋派也是道祖的道统，自己跟峨嵋派碰到一起的时候，天然就是峨嵋派中辈份最高的一个。
　　但想到如今峨嵋派正是最困难的时候，自己虽然在这个世界中，要借峨嵋派的势力来达成自己的目标，也不能让这些人认为自己这个道祖传人太容易靠上了。
　　看了看一众峨嵋弟子中，好多明显还没有转过弯来，一脸的傲气。
　　肯定还认为峨嵋依然是天下最大的门派，自己现在要做的，就是让他们亲口将现在峨嵋派的情况说出来，让这些峨嵋派的弟子知道，自己是来救他们的。
　　要不然，恐怕将来这些弟子还以为，自己这个祖师下界就是为了占他们峨嵋派便宜的一样。
　　想到这，张宝玉对着下方的一众峨嵋派弟子不好意思的一笑，才道：“不是我不愿意帮你们，而是我现在也是麻烦缠身。”
　　说完，看妙一真人齐漱溟和一众峨嵋派长老一脸不信的表情，显然这些人是不相信，有人敢找道祖门下的麻烦。
　　张宝玉看了看身后的白素贞，想到刚才自己向齐金禅出手的时候，又是她向对方提醒，才让齐金禅被人救走。
　　虽然自己不在意一个齐金禅的死活，但如果这样的事情一再发生，天知道以后对方会变成什么样子。
　　虽然张宝玉不反对白素贞的善良，但他可是希望这样善良只是对自己一个人，而不是对着自己的敌人。
　　“我前几个月，在上界收了个侍女，就是我身后的这个女子。”
　　张宝玉说着指了指身后的白素贞，然后接着道：“没想到她是佛祖给自己的弟子安排的成佛劫难，从出生开始就就被佛门以极大的人情拜到了黎山老母门下，就等着佛祖的弟子在成佛的时候用。”
　　听到张宝玉的口中，居然将自己说的如同是一个东西一样，就等着别人拿来使用，白素贞也是一脸的黯然。
　　但偏偏她又知道，对于佛门来，恐怕自己就是一个等待法海成佛时使用的东西，想起以前的命运，白素贞也是一脸的哀怨。
　　张宝玉自然不会在意白素贞的感觉，毕竟自从白素贞跟在他的身边之后，一直让他有一种对方善良过度的感觉，现在借这个机会，正好告诉白素贞，自己对她的不满。
　　想到这，张宝玉继续说道：“成佛的劫难被我收为侍女，佛祖的弟子前来渡劫了结因果的时候，又差点被我给干掉了。”
　　说完，张宝玉也是不好意思的一笑道：“虽然没人敢伤害我，可她就有点危险了，但我的侍女也不是别人可以伤害的，所以才跑到下界来积累一点功德！”
　　下方的一众峨嵋派的弟子一个个听的目瞪口呆，一个个全是一副古怪至极的表情。
　　他们在下界，不过才是为一个门派中的事情伤神，就算是做梦也没有想到，居然碰到了一个差点干掉佛祖弟子的存在。
