书名：我有功法修改器
作者：善断的灵狐
简介：
　　你消耗正气，提升奔马劲。
　　你消耗正气，融合铁布衫、金钟罩、十三太保横练……世间第一门至强外练神功从你手中诞生。
　　你消耗正气，推衍补全九阳神功残卷，气血鼎盛，阳气炽烈，有如烘炉大日，异形在你拳下纷纷如冰霜消融。
　　你渐渐发觉，正气即是一切。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015981716
来源2*：https://www.266ks.com/470_470924/
来源3：https://www.biquge.info/71_71019/
更新至：326(第326章 吞噬天界)
更新时间：2019-12-26 10:10
注释：
	1、使用来源2更新；

第001章 奔马劲

　　天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　……
　　或为击贼笏，逆竖头破裂。
　　是气所磅礴，凛烈万古存。
　　当其贯日月，生死安足论。
　　……
　　悠悠我心悲，苍天曷有极。
　　哲人日已远，典刑在夙昔。
　　风檐展书读，古道照颜色。
　　扬城十三中。
　　高一（九）班。
　　教室里回响着朗朗的读书声。
　　所有学生，坐姿端正，精神饱满，昂首挺胸地大声诵读着课本上的正气歌。
　　“你们需要谨记，习武强身，不是让你逞凶斗狠，欺凌弱小，更不是以此耀武扬威，习武之人当弘扬正气，协助政府扫黑除恶，维护治安，共建平安稳定和谐社会。
　　练武除了强身之外，更要强心志。
　　遇到不平事，就要敢于出头。”
　　在学生诵读完正气歌之后，讲台上一个三十多岁，身穿黑色武道服的男子在说话。
　　四十五名学生都是老老实实，目不转睛的听着武道老师的训话。
　　黑色武道服男子，就是他们的武道老师周武。
　　两百年前，全球灵气复苏，人们的生命体征发生了很大的改变。
　　正常的十二岁孩童都能举起百斤杠铃，锻练过的老太太百米冲刺，都能打破灵气复苏前的百米记录，在这样的环境之下，全球开始了习武热潮。
　　一些只存在于武侠小说之中的武道强者，开始真正的出现在现实之中。
　　但练武，并不是年纪越小越好，年纪太小身体骨骼还没有长成，心理也不太成熟，所以年纪太小就练武，很容易就伤身。
　　龙腾国规定，只有到了高中，才会开设武道课程，初中只能学习一些武道理论知识和一些基本的拳脚功夫。
　　当然，若是一些家境殷实的富家子弟，请了私人武道教练，自然可以提前接触武功。
　　普通人家的孩子，只有上了高中，才有机会接触武功，通过修炼武道，改变命运。
　　扬城十三中，在扬城所有高中排名垫底，这里的学生都是出自普通家庭。
　　家境殷实的富家子弟，都是在扬城一中、扬城二中，属于重点学校。
　　在这些学生当中，后排靠着角落的位置上，坐着一个莫约十六七岁的少年，身材消瘦，五官平庸，俗称大众脸，绝对是扔在茫茫人海里就找不出来的那种。
　　秦奋以为自己出现了幻觉。
　　就在他在大声朗诵完正气歌之后，这个简陋面板，忽然就出现在他的眼前。
　　看得见，却摸不着。
　　秦奋：普通人
　　武功：无
　　正气值：0
　　“现在正式上课，今天我会教你们一门练劲武功。”
　　周武的声音将秦奋的注意力拉了回来，不在注视眼前出现的面板。
　　教室中，所有学生都是坐姿端正，一副竖起耳朵认真听讲的模样，没有人开小差。
　　两百年前，灵气还未复苏，是知识改变命运，但如今的时代，是武道改变命运。
　　修炼武道，可以让自身变得极为强大，拥有种种神异，如空手接白刃、掌断金铁、踏水而行、吞金化石、刀枪不入、拳能炸空。
　　一些武道高深者，更是可以飞天遁地、剑碎山河、刀裂苍穹、拳法通神，就如同古代仙佛在世，一人可灭一国，亦可庇佑一国。
　　这些人都有一个响亮的称号，那就是陆地神仙。
　　“武道修行，有着外练和内炼之分。
　　外练主要是打熬皮膜筋骨，只有外练达到巅峰，冲开了体内的玄关一窍，孕育出内家真气，那时方能修炼内功心法，开始进行内炼。
　　不然，就算有绝世内功心法摆在眼前，没有冲开玄关一窍，也是枉然。
　　灵气复苏前的一些小说之中，经常描述男主角获得绝世神功，没有任何习武基础就修成了内家真气，拥有百年功力，这完全是在胡说八道。
　　言归正传，外练的练，是锻练，练的是体魄，是筋骨皮。
　　想要达到外练境界，最普遍、最简单的方法就是依靠外物锤打，但下手之人难免会有不知轻重的时候，无法掌握好锤打力度，往往会受伤。
　　这就需要专门的内服外用药物辅助，没有药物的配合，坚韧的毅力，常人很难依靠外物锤打修炼外功，而且每一种药物都不便宜，普通人家根本消耗不起。
　　所以，武道局的内炼宗师们根据普通人的身体素质，创立了外练基础功法奔马劲，这门外练基础功法，是最适合十六七岁的少年修炼，各地高中传授的都是奔马劲。
　　这门外练基础功法，能让你们提升力气、整合劲力，劲力一成，便可以通过劲力淬练皮膜筋骨，不用依靠外物锤打体魄也能提升外练境界。
　　奔马劲的修炼姿势很简单，都给我看好了。”
　　周武突然施展出奔马劲之中的拳架子，脚下扎实踩着步伐，有奔马之势，呼吸之间似有白雾吐出，身子大开大合，动作缓慢像是一匹正欲奔腾的烈马。
　　所有同学，都是无比认真的观察着周武的每一个动作。
　　坐在后面的同学，视线被前面的人挡住，更是直接爬到了桌子上。
　　周武摆开奔马劲的架势之后，秦奋便是看到周武肌肉蠕动，皮肤之下就像钻进了一只小耗子，在那里窜来窜去，颇有喜感。
　　在初中三年之中，学习过相关的武道理论知识。
　　秦奋知道，那便是劲力。
　　修炼出劲力，不用依靠外物锤打，也能锤练筋骨皮膜。
　　达到这一境界，才算是迈入武道门槛，勉强算是一位准武者。
　　“我的演示就在这里，接下来我要传你们的，是奔马劲之中的劲力运转之法。”先后演示了十多遍之后，周武收起架子，淡淡道：“只懂得摆拳架势，不懂得劲力运转之法，也只是花拳绣腿，根本就没有什么杀伤力。
　　我报到名字的，上前来把奔马劲的姿势站好。
　　第一位，曹莽。”
　　那位被叫到名字的同学上前，赶紧摆起奔马劲的拳架子站好。
　　或许由于过于紧张的关系，这位同学怎么站都站不好，频繁出错。
　　“不要紧张，放轻松。”
　　在周武的几次纠正之下，曹莽才勉强做到标准。
　　“每周一次传劲，如果一个月后，你们还没有修炼出劲力，便说明你们不适合练武，还是趁早放弃，好好的念书，成为知识份子，为文明社会建设添砖加瓦。
　　如果一个月内能修炼出劲力，便可以申请加入武科班，一心习武，修炼有成之后便可护国安邦惩奸恶，协助政府扫黑除恶，斩杀异形，建设平安稳定和谐社会。”
　　周武说着，走到了曹莽身前。
　　然后，他伸手在这位同学身上一拍。
　　一股特殊的劲力，顺着手掌涌入到曹莽体内。
　　这种异种能量的涌入，好似对他造成了极大的痛苦，让他的面部都有些扭曲起来。
　　“凝神静气，记得这股劲力的运行路线。”周武道：“练武不是吃饭喝水，不能任由自己的想法胡来，劲力运行路线稍有差错，便会经脉受损，走火入魔，损伤根基。”
　　闻言，曹莽立即咬牙忍住身上的痛苦，细细感受体内的劲力变化，将运行路线牢牢的记在脑海之中，期待能够入门。
　　一分钟过后，曹莽体内的劲力消失。
　　“下一位，管兴平！”
　　管兴平从座位上起身，走上前摆好奔马劲的拳架子。
　　周武一拍他的肩膀，一股特殊劲力传入他的体内。
　　一分钟后，周武抬起了手掌，劲力消失。
　　一位位同学主动排好队，接受周武的传劲。
　　三十分钟后，轮到了秦奋。
　　有着前面那么多位同学的演示，秦奋已经将奔马劲的拳架子熟记于心。
　　早就准备好的他，摆出端正的奔马劲架势，不过那紧紧抿住的嘴巴，还是出卖了他，说明心中多少还是有些紧张。
　　周武来到秦奋向前，一掌拍在他的肩膀上。
　　顿时，秦奋感受到一股异种能量，从他的肩膀处涌入体内。
　　这股异种能量，应该就是所谓的劲力，好似有着强大的破坏力，肆意破坏着他的身体。
　　劲力，只有自己修炼出来的，才不会对身体造成伤害。
　　前提是劲力也要按照相应的武学功法路线运转，如果肆意在体内乱窜，也会对身体造成伤害，用武侠小说中的说法，就是走火入魔了。
　　所以，异种劲力侵入体内，就如同是病毒入侵，会对身体造成破坏。
　　不过这股劲力，是在周武的控制之下，按照奔马劲的路线运行，秦奋又摆出奔马劲的拳架子，也就一开始有些痛苦难忍，后面的痛处便渐渐减弱。
　　随着这股劲力在体内运行，他体内的血气也似乎被调动起来，并以一种独特的规律颤动着，锤练着他的肌肉皮膜。
　　“这便是劲力运转的妙用了。”
　　秦奋暗暗激动，细细的感应着劲力运行路线和这种颤动的规律。
　　劲力每一次动行颤动，他的肌肉似乎都得到锤练，有一种酸酸麻麻的感受。
　　一遍、两遍、三遍……
　　在运行了十遍之后，周武手掌移开，劲力逐渐微弱。
　　秦奋心中无比的遗憾，劲力在体内运行十遍，他便感受到的自己的力气，得到了细微的提升，并且肌肉也变得更为的结实了一些。
　　如果时间能更长久一些，那力气的提升，会更为恐怖。
　　难怪修炼出劲力的人，轻轻松松就可拥有千斤之力。
　　秦奋回到自己的座位上，闭上眼睛，细细体悟着刚才劲力入体的感觉。
　　铃铃铃！
　　直到下课铃声响起，才打断他的思绪，睁开双眼。
　　此时，他发现简陋面板发生了变化。
　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/粗通皮毛（0/10）
　　正气值：0

第002章 正气值+1

　　“这面板到底有什么作用？”
　　秦奋看着眼前只有他才能看见，却摸不着的面板，陷入沉思。
　　武功一栏中原本是无，但是在他学习了奔马劲之后，却是出现在了面板上。
　　难道这面板仅仅只是记录他所修炼武学的进度？
　　还有那正气值，到底要怎么才能获得？
　　获得之后又会有什么变化？
　　秦奋在思索琢磨着面板的作用。
　　其余同学也都是安安静静的在座位上。
　　武道课是今天最后一结课。
　　铃声响起，就代表着已经放学了。
　　但没有人乱动，都在细细体悟刚才劲力入体的感觉。
　　见识到武道的神奇，没有人愿意当普通人，都想成为一名武者。
　　几分钟后，才有人陆续的离开座位，背起书包，走出教室。
　　这些人，都是一开始接受传劲的一批人，他们对于劲力入体的感觉，已经吸收消化得差不多，接下来就是回去之后多加练习，直到练出劲力。
　　秦奋放弃研究面板，继续体悟劲力入体的感觉。
　　但是被铃声打断之后，重新体悟，效果就差上了许多。
　　又过了十分钟，教室之中只剩下十几人。
　　“秦奋，秦奋，快点走，待会校车就要开走了。”
　　这时，秦奋听到有人在叫自己。
　　教室门外，一个微胖少年在朝着他挥手。
　　“来了来了！”
　　秦奋拎起书包，就往教室外走去。
　　“秦奋，今天学校武道老师传授了奔马劲，我们终于可以练武了。”
　　说起练武，微胖少年陈博脸上难掩兴奋之色。
　　如今的时代，是大武道时代。
　　无论是从电视里，还是从他们父母的口中，甚至是来自社会上的认知，他们都清楚一个事实，那就是武者才是这个世界的主流，才是站在最上层的人。
　　学习文科方面的知识，虽然也能在如今的社会生存。
　　可是相比于武者，它们几乎没有半分特权。
　　一个国家，是否拥有强大的武者坐镇，已经是成为国家强大的衡量标准。
　　想要担任国家首脑，必须拥有强大的武力。
　　不然的话，很容易就遭受敌国特工暗杀。
　　政府机构内的主要官员，也只有武者才能担任。
　　更重要的是，只有武者才能对抗异形，维护世界和平。
　　两百年前，灵气复苏，人类吸收灵气修炼武道，掌握超凡力量。
　　同样的，天地间也是随之出现了残忍暴戾的异形。
　　异形天性凶残，以人为食。
　　异形，并不是蓝星中的生物，而是来自异界的可怕生物。
　　蓝星之所以灵气复苏，也是因为偶然间连通了一处未知的世界，灵气从那异界涌入蓝星之中，而异形正是生活在异界中的可怕生物。
　　总之，异形种类有很多种，千奇百怪，普通人如果遇到异形最好的办法就是逃离，一些热武器只能伤到低级异形，高级异形只有武道强者才能对付。
　　所以，武道强者高高在上，俯视众生，拥有诸多的特权。
　　普通人，则是沉寂在社会的最底层，两者根本就没有半分可比度，若非实在没有可能，哪怕有半分希望，他们都不会选择成为一名普通人，然后麻木的生活一辈子。
　　一旦成为武者，就如同两百年前的高考状元，光宗耀祖。
　　财富、美女、地位、权势也是接踵而来，唾手可得。
　　“一个月，只有在一个月内练出劲力，我们才能进入武科班，修炼武道，也只有进入了武科班，才有希望考上武道大学，成为一名人人敬仰的武者，这是我们改变命运唯一的机会。”
　　“你说的对，像我们这样的普通人，只有考上武道大学，成为武者才能改变命运，那时候，就可以让父母住上大房子，不用那么辛苦的上班，每天都有佣人伺候，生病了也能进最好的医院。”
　　“一起加油，进入武科班。”
　　秦奋和陈博相互给对方加油鼓劲。
　　两人不仅是小学六年和初中三年的同班同学，居住的地方也很近，在同一个小区内，然后一起进入十三中，才分配到不同的班级。
　　很快，两人就下了教学楼，进入一辆校车。
　　扬城是东海市辖下的六个县城之一，拥有六大辖区，分别为龙湾区、鹿城区、金安区、文江区、江口区和西沙区。
　　其中龙湾区和鹿城区最为繁华，大多数武术学校，都是建立在这两大区内。
　　秦奋和陈博，则是居住在西沙区，坐车都要半个小时。
　　如果乘坐城乡公交车，路费要五元，一天来回就是十元。
　　他们都是出自普通家庭，父母一个月的工资也就三千块，一个月要拿出二百多块钱用来坐车，实在是有些心疼。
　　还好学校拥有二十几辆校车，每天都会按时接送住得比较远的同学。
　　灵气复苏时是处于一八二零年，如今是二零二零年。
　　经过两百年的发展，虽然世界各国更加注重的是武道发展，但是在科技上也是有着很大的进步，一些科学家发明出了许许多多方便民众生活的伟大发明。
　　比如汽车、飞机、手机、电脑等。
　　这些东西，在两百年前可没有。
　　过了十几分钟，校车上就坐满了人，一人一个坐位，没有超载。
　　“各位同学都坐好了，不要胡乱打闹。”
　　人员一满，校车司机便是将车门关上，然后系好安全带，发车启动。
　　很快，校车驶出校门，进入到川流不息的大街上。
　　大家都是拿出手机，无聊地刷着新闻。
　　秦奋也是一样。
　　突然，一个小方框主动弹了出来。
　　最新消息，二十一届世界武道大会，将由龙腾国举办。
　　“哈哈哈哈，我国终于要举办世界武道大会了。”
　　“以我国的实力，早就有资格举办世界武道大会了，但是西方的大梅国、飞鹰国、西兰国等国家害怕我们龙腾国超越他们，一直在国际上对我们进行打压，处处掣肘，想要孤立我们，制霸蓝星，为了降低我国对世界的影响力，想方设法的阻止我们举办世界武道大会。”
　　“哼，我们龙腾国可是东方第一大国，有着数十亿的人口，可不是那些只有几千万人口的弹丸小国，岂容西方国家拿捏。”
　　“一旦世界武道大会顺利举办，我国在世界上的影响力将超越大梅国、飞鹰国、西兰国这些西方大国，在国际上将拥有更多的话语权。”
　　“……”
　　顿时，校车内议论纷纷。
　　每一个人脸上都是露出自豪之色。
　　国家强盛，民之幸福也。
　　世界并不太平，因为修炼资源有限，各个国家之间也是处于明争暗斗之中。
　　特别是一些北方小国，为了争夺资源，常年都是处于战乱之中，百姓流离失所，朝不保夕，他们甚至不知道，今晚睡下，能否看到第二天的太阳。
　　龙腾国，乃是东方第一大国。
　　论整体国力，在世界之中足以排进前三。
　　因此，生活在龙腾国是无比幸福，根本不用担心会发生战乱。
　　世界武道大会，聚集了各国最顶尖的武道强者。
　　风云汇聚，群雄争霸。
　　若是能在这武道大会上露一露脸，便可一夜暴红，闻名世界。
　　世界武道大会，一开始是由西方大国率先提议举办的，每十年举办一次。
　　前几届，只有西方国家自己玩，后面随着各国对武道的重视，便是纷纷报名参赛，与各国武道强者进行交流，相互学习，共同提升。
　　因此，西方国家一直是占据着主动权。
　　一连二十届世界武道大会，都是由西方国家轮流进行主持。
　　龙腾国的实力，不比西方国家弱。
　　但没有举办世界武道大会，一直是龙腾国民众心中的一根刺。
　　每一届世界武道大会，都是远赴它国参赛，只有少数富豪可以亲临现场，观看各国武道强者争霸，感受武道的热血激情，伟岸神奇的超凡力量。
　　普通民众，只能通过网络传播，不能亲眼目睹比赛，纵使获得冠军，也有些许遗憾。
　　世界武道大会，在龙腾国举办的话，那民众就可以亲睹各国武道强者的风采。
　　听到所有同学都在讨论龙腾国举办世界武道大会之事，校车司机脸上也是露出骄傲之色，国家强盛，人民的生活水平才会随之提高。
　　在一些北方小国，常年战乱，哪有龙腾国这么稳定和谐。
　　就在这时，路边有一个小男孩，突然间窜到了马路上。
　　校车司机立马一个急刹车，车内所有人身体都不由自主的向前扑倒。
　　还好校车的行驶速度并不快，只有四十码，及时地刹住了车子。
　　小男孩的父母吓坏了，立即狂奔到马路上，将小男孩抱起，离开了马路中央。
　　“师傅，发生了什么事？”
　　有学生问道。
　　“有个淘气小男孩突然窜到了马路上，还好没出什么大事。”
　　校车司机回答着，然后重新发动熄火了的车子。
　　不过校车司机尝试了好几次，车子都是无法重新发动。
　　“车子好像出现了故障，发动不了，具体什么问题，要经过检查之后才清楚。”
　　校车司机道。
　　此时，校车后面不明情况的车辆在不停鸣笛。
　　秦奋转身，通过后面玻璃，看到校车后面已经停了不少车子。
　　“师傅，现在正值下班高峰期，为避免造成大面积的交通拥堵，不如先将校车推至路边，然后在慢慢的检查状况。”
　　秦奋提议道。
　　“只能如此了，你们都注意点，我在车上掌控方向盘。”
　　校车司机把头探出窗外，看了后面不断增加的车流，同样了秦奋的提议。
　　除了秦奋、陈博之外，有着三名学生跟着下车，一起来到校车后方，缓缓将校车推行十多米，移至道路最右边的安全地带。
　　刷！
　　忽然，眼前飞过一道白光。
　　正气值+1

第003章 宏扬正气

　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/粗通皮毛（0/10）
　　正气值：1
　　呆呆的看着眼前透明面板，秦奋一头雾头。
　　正气值从0变成了1。
　　莫名其妙的就获得了正气值？
　　这正气值又有什么用？
　　难道不成还能加到武功上去？
　　在秦奋念头一动间，武功一栏中的奔马劲微微发出光芒。
　　武功：奔马劲/粗通皮毛（1/10）
　　面板中奔马劲发生变化的同时，秦奋身躯跟着微微一颤，气血一阵涌动，有一股神秘力量徒然在体内涌现，力气骤然增长。
　　就如同今日上课时，武道老师周武传导劲力入体一般。
　　只不过异种劲力入体，极为痛苦，把握不好，就会对身体造成伤害。
　　这股神秘力量，却是不会对身体造成损伤。
　　非但没有劲力入体的痛楚，反而非常的舒服，暖洋洋的。
　　脑海之中，涌现出少许对于奔马劲招式理解的记忆。
　　体内涌现出的神秘力量，还有脑海中凭空多出对奔马劲招式理解的记忆，都只出现一刹那，然后便消失了，让秦奋无比难受。
　　“秦奋，你发什么愣呢。”
　　陈博抬手拍了下秦奋的肩膀说道。
　　“怎么了？”
　　秦奋回过神来。
　　“司机师傅说校车的火花塞太过老旧了，无法点火，要拖到修理厂才能修好，我们得自己坐公交车回去了，你刚才在想什么呢，这么出神。”
　　陈博说道。
　　“没什么，我身上没带钱，不如跑步回去，还可以锻练体能。”
　　秦奋道。
　　“也好，坐一趟公交车，可是要五块钱呢，都能到网吧上两小时网了。”
　　陈博点头。
　　两人就背着书包，在人行道上一路小跑。
　　在市区内，正值高峰期，每个路口都有红绿灯，汽车都是开开停停。
　　他们一路小跑，速度比起四个轮子的汽车还要快。
　　只有到了国道上，道路才变得顺畅。
　　三十分钟后，两人才来到西沙区。
　　但要到居住的地方，还要十几分钟的路程。
　　西沙区，属于老城区，没有鹿城区的高楼大厦。
　　这里的房屋都是比较老旧，道路也没有鹿城区的宽敞。
　　此时，已经是六点多，太阳已经下山。
　　在一些主道路上，还有着路灯，但在一些小巷子中，连路灯都没有。
　　忽然间，秦奋余光瞥见一处路口处，有着两个赤膊纹身的青年，拽着一个穿着校服的学生往昏暗的巷子里拉，那位穿着校服的学生嘴巴被捂住，想要求救也发不出声。
　　“秦奋，我们还是不要多管闲事了，这些混混可是跟狗皮膏药似的，一旦惹上了，他们就会死死的纠缠着你，三天两头找你麻烦，简直是不胜其烦。”
　　陈博也看到了这一幕，小声说道。
　　西沙区是老城区，不仅城市基础设施是最落伍的，就连治安一向也不是很好，生活在这里的都不是有钱人，反而经常有混混和扒手在附近厮混。
　　这些混混，自然是不敢打有钱人的主意。
　　所以，只能将主意打在普通人身上。
　　时不时就有打架斗殴或者抢劫之类的案件发生。
　　警察接到报案前来，这群混混也早就跑得没影了，而且这些混混，有些甚至还未满十八岁，抢劫也只是小量金额，也未对人造成伤害。
　　就算被抓到了，也只是关起来教育几天。
　　所以，哪怕接到报案，只要不出人命，这种鸡毛小事，大多时候都是应付一下了事。
　　“习武之人，当弘扬正气，协助政府扫黑除恶，维护治安，斩杀异形，共建平安稳定和谐社会，这种事情没有遇到也就罢了，遇到了怎么能视而不见呢？”
　　秦奋不由想起了今日课堂之上，武道老师周武的一番话。
　　在这个社会中，大多数人常常都是以‘值’与‘不值’来衡量对事情的判断。
　　很少有人会为了与自身没有关系的人出头。
　　但是练武除了强身之外，更要强心志。
　　遇到不平事，就要敢于出头，宏扬正气。
　　当然，要想出头也得量力而行，保证自身安全在第一位，不能逞强。
　　如果面对的不是普通小混混，而是手拿凶器的歹徒，秦奋能做的，只有报警。
　　这些小混混，打架斗殴小偷小摸倒是没问题，可要让他们杀人，那是万万不敢。
　　“你们干什么，放开那个学生？”
　　秦奋也没有傻傻的跑上前去与混混硬拼，而是放声大吼道。
　　随着秦奋这么一吼，马路上低头玩着手机，与恋人打情骂俏的路人，也是被吸引了注意力，顺着秦奋的目光朝着那处昏暗的巷口望去。
　　那两名混混似乎是个新手，见到这一幕也有些慌乱了，放下那名学生撒腿就跑。
　　正气值+2
　　秦奋看到面板中，多出了2点正气值。
　　“正气值，加到奔马劲上。”
　　秦奋默念道。
　　面板上奔马劲变得模糊，一息过后就恢复了清晰。
　　武功：奔马劲/粗通皮毛（3/10）
　　面板中奔马劲发生变化的同时，秦奋身躯跟着微微一颤，气血一阵涌动。
　　那股神秘力量又一次在体内涌现，按照奔马劲的行功路线运行，力气得到提升。
　　脑海之中，同时涌现出少许对于奔马劲招式理解的记忆。
　　这一次持续的时间比上一次长了几秒，但也很快就消失了，让秦奋心中恨得直痒痒。
　　“正气值，居然……居然真的可以提升武功的熟练度！”
　　奔马劲获得提升，秦奋确定了正气值果然可以用来提升武功熟练度。
　　如此一来，那只要想办法获得正气值，直接就能提升武功熟练度，不用刻苦修炼，就可以达到一个极高的境界。
　　这似乎是一条通向武道巅峰的捷径。
　　“正气值，要如何获得呢？”
　　秦奋脑海之中，不由开始思索着如此获取正气值。
　　第一次是将校车从马路中间推到路边，获得1点正气值。
　　然后，这一次是阻止两名小混混对中学生实行犯罪行径，获得了2点正气值。
　　从这两点上来看，只要是干好事，就可以获得正气值了。
　　“秦奋，秦奋，你怎么又走神了，想些什么呢。”
　　陈博拍了拍秦奋的肩膀，有些诧异的问道。
　　“难道是你昨晚通宵看小黄本了，还是说在想某个女生。”
　　说着，陈博不由露出猥琐的笑容。
　　“去你的，我家才没有小黄本呢。”
　　秦奋和陈博一路打闹，来到他们所居住的小区。
　　景乐园小区，名字听起来不错。
　　但西街区属于老城区，所有小区的房龄都是超过30年以上，楼房看上去有些破败。
　　“明天见！”
　　来到小区中，秦奋和陈博挥手分开。
　　秦奋是住在A幢，陈博则是住在B幢。
　　“电梯怎么又坏了？”
　　看到了眼电梯门前放着的维修立牌，秦奋只能是改走楼道。
　　他家住的是在二十六楼，踏着台阶便朝楼上迅速飞奔，一步就是跨越五级台阶，仿佛一头迅捷的豹子，眼睛眨两下便是到了二楼。
　　三楼、四楼、五楼……
　　三十秒不到，秦奋就已经来到了十楼。
　　他不由放慢了脚步，在前面有着一个七十多岁的老大爷，肩膀两边各扛着一袋六十斤的大米，加起来就有一百二十斤，从一楼走到十楼。
　　但这位老大爷，额头上没有一滴汗珠，一步一个台阶，步迈沉稳。
　　这就是灵气复苏两百年后人们的身体素质。
　　七十多岁的老大爷，扛一百多斤的东西上十几楼并不困难。
　　“秦奋，放学了？”
　　这位老大爷还跟秦奋打着招呼。
　　“是啊，刘大爷，我来帮你吧！”
　　秦奋说着。
　　然后走上前去，将刘大爷身上的两袋大米扛在身上。
　　刘大爷家住在二十五楼，就在他家楼下。
　　就算肩上扛着一百二十斤的大米，秦奋速度依然没有受影响，健步如飞，先刘大爷一步来到了二十五楼，将两袋大米放在到了门口。
　　正气值+1
　　秦奋眼中，露出喜色。
　　帮助刘大爷扛大米，果然获得了正气值。
　　虽然只有一点正气值，但这让秦奋找到了获得正气值的方向。
　　正气值，可以提升奔马劲的熟练度，让他在短时间内修为突飞猛进。
　　“正气值，加到奔马劲上。”
　　秦奋默念道。
　　面板上奔马劲变得模糊，一息过后就恢复了清晰。
　　武功：奔马劲/粗通皮毛（4/10）
　　面板中奔马劲发生变化的同时，秦奋身躯跟着微微一颤，气血一阵涌动，筋骨突然变得坚韧了一些，力气骤然增长不少。
　　还是熟悉的感觉，熟悉的味道。
　　“秦奋，辛苦你了，到大爷家坐坐，吃点水果。”
　　没过多久，刘大爷便来到了二十五楼，掏出钥匙开门。
　　“谢谢大爷，不用麻烦了，等会我爸妈下班就要回来了，我还要做饭呢。”
　　秦奋摆了摆手，谢绝了刘大爷的好意，然后飞快奔上二十六楼。
　　“真是个好孩子。”
　　刘大爷看着秦奋的背影，笑着点了点头。

第004章 平凡家庭

　　站在门外，秦奋没有敲门，从兜里掏出一把钥匙，打开房门。
　　门一开，映入眼帘的便是狭小的客厅，布局很简单。
　　沙发、茶几、电视。
　　茶几上摆着一个果盘，放着香蕉、苹果、橙子等水果。
　　此时已经是六点多，屋内有些阴暗，秦奋在门口换上拖鞋，进入屋内打开灯，然后径直走入厨房之中，开始洗米煮饭炒菜。
　　秦奋的父母，都是很普通的职工。
　　爸爸秦国峰和妈妈在西沙区工业园内的皮革厂上班，不算技术工种，也就是普通工人，不过因为干了有七八年的关系，工资达到了三千五。
　　刚进去的新工人，一个月也就一千八。
　　父母上了一天的班很是劳累了，所以放学回家后秦奋都是提前做好饭，这样爸妈一回来，就可以吃到可口的饭菜了。
　　洗菜、切菜、炒菜。
　　过了二十分钟后，一荤两素一汤便是端上了餐桌。
　　秦奋看了一下时间，现在是六点四十，父母的下班时间是六点半，从西沙区工业园骑电瓶车回来也就十几分钟的路程，差不多快要到家了。
　　果然，没过两分钟爸爸秦国峰和妈妈程芸拖着疲惫的身子回家。
　　“爸，妈，回来了。”
　　秦奋立即给父母盛好饭，放到餐桌上。
　　“嗯！”
　　秦国峰点点头，坐到主位上，一家人开始吃饭。
　　“爸，今天老师开始传授武功奔马劲，只要一个月内能练出劲力，我就可以进入到武科班，修炼武功，有机会考上武道大学，成为一名武者。”
　　秦奋说道。
　　“嗯，好好上学，只要你能考上武道大学，成为武者，爸妈都为你骄傲。”
　　秦国峰鼓励道。
　　如今社会，武道为上。
　　社会中的上流人士，几乎都是武者，最不济也是准武者。
　　不认是从商，还是从政，想要有所发展，至少得是一名准武者。
　　正是因为武者身份地位崇高，秦国峰身为普通人，也明白想要成为武者有多难。
　　诺大的扬城，一共有着十三所高中，每年数万学生参加高考，其中能够考上武道大学的不足百分之一，而且九成学生都是出自扬城一中二中三中这样的重点高中。
　　扬城十三中只是普通高中，十年来只有一人考上过武道大学。
　　所以，进入武科班并不一定就能考上武道大学，希望仍然是渺茫。
　　但不管能不能考得上，身为父亲秦国峰都不会泼冷水，只能鼓励自己的孩子，给孩子信心，虽然希望不大，可这也是关系到自家孩子这辈子能否鱼跃龙门的大事。
　　“习武是个体力活，多吃点肉。”
　　妈妈程芸一个劲的往秦奋碗里夹肉。
　　如今世界武道为尊，身为父母自然是支持秦奋习武，可一旦成为武者，就代表着要和那些吃人不吐骨头的异形战斗，这让程芸心中有些担心。
　　这就跟以前担心自己孩儿参军后会打战一样，是为人父母的普遍心理。
　　但想要成为武者，何其困难，普通高中每年高考，能考上武道大学的寥寥无几。
　　“爸，妈，你放心，我一定会考上武道大学，让你们过上好日子。”
　　秦奋一脸坚定道。
　　只有考上武道大学，成为武者，才能让父母过上好日，才能够对抗异形，守卫国家。
　　若是以前，秦奋肯定是没有把握自己一定能考上武道大学。
　　但是那忽然出现的面板，却是给了秦奋希望。
　　只要获得正气值，就可以用正气值来提升武功的熟练度。
　　这是一条捷径，通往武道大门的捷径。
　　…………
　　“据新龙社报道，九月三日凌晨两点十三分于金安区双源街道金凤路区域发现异形，一名浑身酒气的男子不幸遇害，现异形已被警方消灭，在此警卫局提醒广大市民尽量不要夜出晚归，避免孤身经过偏僻区域，遭遇异形…….”
　　吃完饭，秦奋一家人坐在沙发上看电视。
　　“最近异形出现变得越来越频繁了，距离上一起异形事件才过去十天，以前几个月才出现一两起异形事件。”妈妈程芸叹了口气道：“这些异界生物，简直是杀之不尽。”
　　“还好这些只是低级异形，只在晚上出没，我们待在家里不要乱跑，基本上不会遭遇到异形，而且异形一旦出现害人，警卫局第一时间就会出动警卫将其消灭，就算出现强大异形，警卫局对付不了，东海市武道局也会派武者前来解决。”秦国峰道：“我们这些普通人之所以能够安然的生活着，多亏有着这些武者存在，不顾性命与异形战斗拼杀，每一位武者，都是人类的英雄。”
　　比起普通人，武道强者拥有诸多特权。
　　那是他们用性命拼杀，对抗异形所得来的。
　　普通人若是遭遇到异形，没有丝毫反抗之力，只有武者才能对抗异形。
　　所以，普通人对于武道强者拥有的特权并没有什么妒忌之心，因为没有武者的守护，没有武者不畏生死的与异形拼杀，这个世界早就被异形占据了，普通人沦为异形口粮。
　　任何人，都以成为一名武者为荣。
　　武者，是英雄，是豪杰，是侠士……值得所有人尊敬。
　　“又有人被异形杀死了。”
　　看着电视里死相凄惨的死者，秦奋心中想要变强，成为武者的心更强烈了。
　　这个世界并不安全，不知道何时就会遭遇到异形。
　　只有成为武者，才能够对抗异形，保护家人。
　　……
　　一夜平安。
　　第二天，九月四日，星期五。
　　秦奋定的是六点半的闹钟，但今日他六点不到就起来了。
　　“爸，妈。”
　　秦奋洗漱完，来到客厅。
　　正好看到母亲从厨房里出去，准备好了早餐。
　　父母是早上六点半上班，一天十二个小时，工资才三千五。
　　“今天怎么起得这么早？”程芸问道。
　　“昨天放学回来的时候校车坏了，不知道有没有修好，我和陈博准备跑步到学校，锻炼身体。”秦奋道。
　　“那你慢点吃，我们去上班了。”
　　爸妈吃饭速度很快，几分钟就吃完了。
　　“嗯。”
　　秦奋点头应着。
　　吃完早饭，将碗筷清洗完，他背着书包出门。
　　陈博的父母是做早餐的，不过没有店面，只是摆在路边摊位。
　　摊位就在小区不远处，陈博每天都是五点多就起来帮忙。
　　“叔叔阿姨好。”
　　秦奋来到摊位前对着一对穿着朴素的中年男女打招呼。
　　“是秦奋啊，坐下来吃点东西在走。”
　　陈母脸上都是汗水，露出纯朴的笑容道。
　　“秦奋，刚出炉的热腾腾白花花的大馒头，吃么？”
　　看到秦奋，陈博不由挤眉弄眼地问道。
　　“谢谢阿姨，我在家里吃过早饭了。”
　　秦奋摆了摆手。
　　“爸妈，我去上学了。”
　　收拾完桌子上的垃圾后，陈博背起书包和父母打了个招呼。
　　“你们路上小心点。”
　　陈母叮嘱道。
　　……
　　“昨天校车发生故障，今天应该不会来了，我们是坐车还是跑步去学校？”
　　陈博嘴里咬着油条，一边吃一边走。
　　“跑步。”
　　秦奋选择跑步去学校，除了可以省钱之外，还可以看看有没有机会获得正气值。
　　在车流不息的一条马路上，秦奋忽然看到一位中年盲人站在马路边上，手中盲杖在地上不停敲着，似乎是想要到马路对面。
　　但是听着马路上的汽车鸣笛声，却是将迈出去的脚又缩了回来。
　　这个路口，没有红绿灯，盲人想要过马路是非常危险的。
　　“这位大叔，您是要过马路么？”
　　秦奋立即上前问道。
　　“是的。”
　　中年盲人点点头，回答道。
　　“大叔，我扶你吧！”
　　秦奋扶着中年盲人的走到路边的斑马线，帮助中年盲人来到马路对面。
　　正气值+1
　　秦奋看向面板，果然获得了正气值。
　　“小伙子，谢谢你。”
　　中年盲人感谢道。
　　“不用谢不用谢。”
　　秦奋不由面色一红，快速离开。

第005章 初窥门径

　　七点十五分，秦奋和陈博来到了学校。
　　看着面板上多出的8点正气值，秦奋眼中露出一缕喜色。
　　这一路上，他都在找机会做好事，除了扶盲人过马路之外，还阻止了路人闯红灯，帮收废品的老爷爷推车……
　　前前后后，一共获得了8点正气值。
　　“8点正气值，如果全部都加入奔马劲上，是否可以提升下到一个境界。”
　　秦奋双手握拳，深吸了一口气，心中默念。
　　“正气值，提升奔马劲。”
　　秦奋身体一震，气血涌动，筋骨突然间坚韧数分，力气骤然增长了许多。
　　然后，一股关于奔马劲的感悟迅速涌入他的脑海之中。
　　此时他对于奔马劲的理解，就好像是经历了许久的苦练一般，身体已经有了奔马劲的记忆，心念一动间就可以站出最标准的奔马劲姿势。
　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/初窥门径（2/30）
　　正气值：0
　　果然，奔马劲从粗入皮毛，提升到了初窥门径境界。
　　奔马劲是基础武功，按照掌握的熟练度划分，一共有四个境界，分别是粗通皮毛、初窥门径、登堂入室和登峰造极。
　　只要熟悉了奔马劲的站姿，运转路线，就算是步入粗通皮毛的境界，然后就是不断反复的练习，直到一念间便可站出完美的奔马劲姿势，便是初窥门径之境。
　　更进一步，登堂入室之境已经是修炼出了劲力，那时不管是走路的姿势，还是坐姿，睡姿都会带着奔马劲的姿势，等于是随时随地都是在修炼。
　　登峰造极之境，便可将劲力贯通至全身，打出一拳，劲力便由脚而发，到腿，到背，到臂，再到手，力贯全身，劲力收发随心。
　　更深层一些便是全身劲力顺畅，形成本能，能发亦能收。
　　“秦奋，你有没有听到烈马奔腾的声音？”
　　陈博问道。
　　他挠了挠头，刚才耳边似乎听到了烈马奔腾之声，不过这声音一闪即逝。
　　“咦，秦奋，我怎么突然觉得你有点不一样了。”
　　陈博看向秦奋，不由上下打量着。
　　“你才发现，我是不是变得更高更帅了。”
　　秦奋轻轻地甩了甩头发，笑道。
　　“少在这里自恋了，自习课要开始了，快点走。”
　　秦奋与陈博分开，走到各自的班级中开始了自习课。
　　来到教室。
　　秦奋发现所有同学，并不是坐在凳子上。
　　他们都是摆出奔马劲中的站桩，膝盖弯曲，就这样半蹲着念着课本中的文章。
　　所有人都是非常刻苦的练习着奔马劲中的站桩姿势，不浪费任何一点时间。
　　在这武道为尊的时代，没有人愿意当普通人，都想要考上武道大学，成为一名人人敬仰的武者。
　　少壮不努力，老大徒伤悲，不要等老了才悔恨自己年轻时没有努力拼搏。
　　通过面板提升熟练度，秦奋对于奔马劲的感悟已经达到初窥门径的境界，在班级除了他之外都是粗通皮毛境界，以他如今的眼力可以看出大部分同学的奔马劲并不是很标准。
　　整个班级，只有几人的姿势勉强的达到合格。
　　姿势不标准，不管多用功修炼，起到的作用都是微乎其微。
　　秦奋走到自己的座位上，他没有多嘴，虽然他能看出同学们修炼奔马劲的姿势并不正确，但这些同学未必会相信他说的话。
　　大家都是昨天刚刚修炼的奔马劲，凭什么你说的修炼姿态就是标准正确的？
　　四十五名同学就你秦奋修炼的是正确的，未免太高看自己了。
　　他若是开口指点，肯定会遭到一些同学的质疑，冷嘲热讽。
　　高一才刚开始，大家之间并不熟悉，有些同学的名字他都叫不上来，而且因为要分班的关系，同学之间也没有那个时间进行熟络。
　　武科班和文科班的同学，注定是两个世界的人，走不到一起。
　　很快，自习课结束。
　　早上的第一节课，是思想品德课。
　　一个人没有知识是次品，身体不好是废品，品德不好就是危险品。
　　可见，作为一个人，这三样哪样也不能缺，对社会和其他人而言其中最重要的就是道德行为，特别是身为一名武者，如果思想偏激，德行败坏，那只会给社会带来更大的危害。
　　因此思想品德教育尤为的重要。

　　第二节 课是医学课。

　　正所为医武不分家，武功讲究的是外练筋骨皮，内炼精气神，尤其是外功的修炼，使用外物锤打的话，很容易就受伤。
　　因此一些跌打损伤的治疗方法，武者要自己心中有个数，不需要精通，有个大概了解，知道自己是什么地方受损，要注意哪些事项就成。

　　第三节 课是人体学。

　　人体学主要是熟悉人体骨骼结构、脉络走向等方面的知识。
　　……
　　很快，就到了下午。
　　所有新生同学一吃完午饭，便是回到教室。
　　一个个都在各自的坐位上摆出奔马劲中的姿势，刻苦修炼。
　　扬城十三中，只是普通高中，条件有限，整个学校只有一座武道馆。
　　只有武科班的同学，才能到学校的武道场馆内借助各种器材进行修炼。
　　所有新生同学都是争分夺秒，不浪费一点时间。
　　一个月内，如果不能修炼出劲力，那么他们从此就与武道绝缘，只能做一个普通人。
　　不管是在课本上，还是电视上，一直都是在宣扬武道，唯有武者才能对抗异形，守卫国家，守卫人民，武者是这个世界的主流，身为热血少年，没有人不渴望成为一名武者。
　　秦奋也是摆出奔马劲的拳架子，开始修炼。
　　通过面板，秦奋使用正气值将奔马劲这门武功的熟悉度提升到了初窥门径的境界，他的身体已经有了奔马劲的记忆，心念一动间便是站出了最标准的奔马劲姿势。
　　在秦奋摆出奔马劲的姿势时，虚空中响起微弱的烈马奔腾之声。
　　只不过所有同学都沉浸在修炼中，并没有听到这个声音。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，就到了下午第一节课。
　　武道老师周武走进教室，看到一众同学都摆着奔马劲的姿势，不由点点头。
　　这些学生，正因为是普通家庭出生，因此一接触到练武，自然是无比珍惜这个机会，一个个都是刻苦修炼，武道天赋怎么样先不说，至少这认真的态度是值得肯定的。
　　“咦，仅仅只是一天时间，居然就将奔马劲姿势修炼得如此标准。”
　　周武一眼扫过教室内的同学，这些同学虽然修炼得很刻苦，但是姿势并不是十分标准，可在目光落在秦奋身上时，当即露出一缕惊讶之色。
　　如此标准的奔马劲姿势，已经是达到了初窥门径的境界。
　　一天时间，奔马劲达到初窥门径，这样的武道天赋，周武在扬城十三中教学十几年来，也只遇到过一位而已，也是十三中近十年唯一考上武道大学的天骄。
　　周武看向秦奋的目光，像是看到了一块美玉。
　　说不定三年后，也能考上武道大学。
　　只要有人能考上武道大学，不管是学校，还是武道老师，都可以获得不菲的奖励，武道局每年都会有一笔资金，用于奖励教学出众的学校和老师。
　　奖励资金的多少，就是以考上武道大学的学生数量为指标。
　　“刻苦修炼是好事，但也要用对方法才行，你们一个个站姿都不标准，无论多么刻苦努力，所起到的效果也是微乎其微。”
　　周武走到讲台前，大声喝道。
　　“老师好！”
　　一众同学都是睁开双眼，笔直的站着，对着周武齐齐行礼。
　　“秦奋，上前来。”
　　周武看向讲台上的学生姓名表，对照着学生的位置，念到了秦奋之名。
　　“是，老师。”
　　秦奋从座位上走出，来到讲台前。
　　“刚才看你们奔马劲的站姿，简直是漏洞百出，除了秦奋同学之外，没有一个站姿是标准的。”周武道：“秦奋，你来给同学们示范一下。”
　　“是！”
　　秦奋应声，然后身体便是摆出奔马劲的站桩姿势，脚下扎实踩着步伐，身子大开大合，动作缓慢像是一匹正欲奔腾的烈马。
　　在秦奋摆出奔马劲的拳架子时，站在最前面的几位同学，似乎听到了微弱的烈马奔腾之声，不过这声音很快就消失了。
　　“看到没有，这才是标准的奔马劲站桩姿势，只有架势正确，才能够起身锻炼效果，站桩姿势不成确，怎么努力刻苦练习都没有用。”
　　秦奋摆着奔马劲的拳架子，给同学们进行示范，周武开始指点他们练习的要诀。

第006章 指点同学

　　班上四十五名同学。
　　除了秦奋外，周武一个一个的进行指点，调整站桩姿势。
　　很快，一节课就过去了。
　　按下来两节课，是自由活动课。
　　同学们一个个都是在练习奔马劲中的站桩姿势。
　　有些同学经过老师的指点，站桩姿势有很大的改善，已经是合格，多多练习一段时间就能变得熟练，从粗通皮毛突破至初窥门径的境界。
　　不过还是有一些同学，悟性要差一点，没有领会到要点。
　　“秦奋，老师说你的站桩姿势最标准，我老是站不好，能不能指点一下。”
　　有一位同学走到秦奋坐位上，摸了摸头，有些不好意思地小声问道。
　　“没问题，你摆一下站桩姿势。”
　　秦奋没有拒绝，同学之间就应该相互帮助。
　　这位同学立即摆出奔马劲的拳架子，秦奋目光从上到下，从左到右，绕着这位同学走了一圈，果然发现有几处地方并不标准。
　　“手抬高一点。”
　　“身体向前倾斜五度。”
　　“双腿跨度在向两侧移动五厘米。”
　　“有没有感受到变化。”
　　调整了这位同学的几处不标准的地方后，秦奋问道。
　　“有变化，没有之前站得那么累了，谢谢你。”
　　这位同学立即感谢道。
　　“记住这几处不对的地方，回去后对着镜子慢慢调整，多加练习就好了。”
　　秦奋点点头。
　　“我知道了，多谢指点。”
　　这位同学再次感谢，然后回到自己的座位上。
　　正气值+1
　　忽然，眼前飘过一道白光。
　　“正气值，果然获得了正气值。”
　　看到面板上增加了1点正气值，秦奋眼中露出一缕喜色。
　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/初窥门径（2/30）
　　正气值：1
　　从面板上的呈现出的数据来看，他只要获得29点正气值，就能将奔马劲从初窥门径提升到登堂入室之境，那时就能够修炼出劲力，成为一名准武者了。
　　“秦奋，我的站桩姿势也有点问题，能不能指点一下我。”
　　“还有我，还有我，我的站桩姿势好像也不太对，老师刚刚给我指点过，可能我比较笨，有几处地方还是没有记住。”
　　“……”
　　看到秦奋指点了那位同学后，立即就有七八位同学来到秦奋座位前，请求指点。
　　“没问题，大家都排队站好，一个一个来。”
　　见这么多同学要自己指点，秦奋眼中立即露出喜色。
　　如果是其他人，肯定会露出不耐烦之色，毕竟指点别人会浪费自己修炼的时间，影响自己的修炼进度，但秦奋指点同学，却是可以获得正气值。
　　拥有正气值，便是可以直接提升武学的熟练度。
　　这可比自己修炼要快得多。
　　自己刻苦修炼一天，未必就能提升一点熟悉度，但是指点这八位同学，所获得的正气值便是能让奔马劲提升八点熟练度。
　　指点一位同学，最多花费五六分钟而已。
　　四十多分钟后，秦奋如愿以偿的获得了8点正气值。
　　“正气值，全都加到奔马劲上。”
　　秦奋心念一动，奔马劲的熟练度提升。
　　武功：奔马劲/初窥门径（11/30）
　　一股类似于劲力的暖流出现在秦奋体内，在经脉之中流转。
　　秦奋身躯微颤，气血涌动，肌肉变得结实不少，筋骨也变得坚韧数分，力气得到增加。
　　在没有修炼奔马劲之前，秦奋的力气也就是在六百斤左右，但是现在，他的力量已经达到了八百斤以上，奔马劲一旦达到登堂入室之境，他的力气将提升到千斤以上。
　　秦奋看向教室内其余的同学，在经过老师指点之后，大部分同学的站桩姿势并没有什么太大的问题，不然的话，一共四十四位同学，都让他指点一番，所获得的正气值足以让他将奔马劲提升到登堂入室之境。
　　只要每天在上学的路上，还有放学后多做几件好事，获得正气值也并不难，就算一次只有一点正气值，要不了几天时间，就能凑奇足够的正气值提升奔马劲。
　　随着放学铃声响起，所有同学收起书包，离开教室。
　　校车已经修好，但秦奋并没有选择坐校车，而是跑步回去。
　　这让陈博一脸的诧异，问道：“秦奋，有免费校车干嘛不坐，非要跑步回去？”
　　秦奋回答道：“锻炼身体，对了，你奔马劲练习得如何。”
　　陈博摇了摇头道：“马马虎虎，今天在课上练习的时候，还有好几处错误被老师指正出来，在老师的指点之下是做到了标准，但是自己练习时总感受还是有些差别，不是很标准。”
　　秦奋笑道：“叫哥，回去之后我教你，今天在课常上，老师可是说我的奔马劲站桩姿势是最标准的，已经达到初窥门径的境界，在班上我还指点了好几位同学呢。”
　　陈博不由狐疑道：“真的？你不会是想要占我的便宜吧！”
　　“你不相信？我站桩给你看。”
　　说着，秦奋在走路之间，便是立即摆出奔马劲的拳架子。
　　虚空中，当即有着微弱的的烈马奔腾之声响起。
　　“这是烈马奔腾之声？”陈博听到了虚空中响起了微弱声音，立即震惊了，“秦奋，你真的没有骗我，这才一天时间，你的奔马劲就修炼到了初窥门径的境界，难道你是万中无一的武学奇才，注定要维护世界的和平？”
　　秦奋道：“现在信了吧，还不快叫哥。”
　　“哥，你是我亲哥，能不能够在一个月内修成劲力，就看你的了。”陈博立即道：“今天晚上就到我家吃，我让爸妈给你做一桌子的好菜。”
　　“我先给爸妈先打个电话，看他们今晚回不回来。”
　　秦奋拿起手机，打给了父亲秦国峰。
　　“秦奋，我和你妈今天加班，晚饭只做你一个的饭就行了。”
　　电话刚接通，另一端便是传来秦国峰那有些疲惫的声音以及机器噪音。
　　“知道了，爸妈，你们也别太辛苦了。”
　　秦奋挂掉了电话。
　　两人一路小跑着回去。
　　一路上，秦奋又做了几件好事，获得了3点正气值。

第007章 修成内劲

　　有了可以修改功法熟练度的面板。
　　秦奋只要做好事，就能获得正气值，用来提升奔马劲。
　　接下来两天是周末，不用去学校。
　　在指正了陈博奔马劲的站桩姿势中的错误之后，秦奋便是离开了小区，开始传播正能量，为成就美丽龙腾国增加一点正能量基石。
　　比如捡起遗漏在地上的果皮纸屑，帮助清洁工阿姨打扫街道，劝阻胡乱闯红灯的马路行人，帮助迷路的老奶奶找到家人、救下不慎落水的孩童……
　　一天下来，秦奋就获得了15点正气值。
　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/初窥门径（11/30）
　　正气值：18
　　只要在获得1点正气值，就能将奔马劲提升到登堂入室之境。
　　翌日，星期天。
　　秦奋继续传播正能量。
　　在公交车上捡到钱包，协助司机找到了失主。
　　因天气炎热，见到晕倒的老人，主动带至凉快处并给老人一瓶水饮用。
　　…………
　　一天下来，秦奋又获得了10点正气值。
　　秦奋：普通人
　　武功：奔马劲/初窥门径（11/30）
　　正气值：28
　　秦奋看了一眼透明面板。
　　然后，他来到了一个无人的小公园中，将所有正气值都加到奔马劲上。
　　面板一阵闪烁，变得模糊。
　　嗡得一声响。
　　顿时间，秦奋身躯颤动，气血奔涌，就好像第一次接受周武老师传劲时般，有着一股劲力突然涌入他的体内，涌入身躯四肢百骸之中。
　　这一刹那，秦奋身体每一个部位的筋肉、皮膜、骨骼似乎都开始微微颤抖起来，肌肉不断挤压，变得无比结实，筋骨也是越来越坚韧，力气暴增。
　　脑袋嗡鸣作响，记忆中凭空多出了许多对于奔马劲的理解。
　　他一念一动，一拳轰出，体内立即有着一股劲力涌动到拳上，拳风呼呼作响，有着烈马奔腾之声响起，力量超过了千斤。
　　“劲力，这便是劲力，从现在开始，我就是一名准武者了。”
　　秦奋脸上露出兴奋之色。
　　奔马劲达到登堂入室之境，修炼出了劲力，不管是走路的姿势，还是坐姿，睡姿都会带着奔马劲的姿势，等于是随时随地都是在修炼。
　　从初窥门径跨入到登堂入室是最难的，只要跨过了这层门槛，修炼出劲力，那奔马劲都能修炼到登峰造极之境，不同的是时间长短而已。
　　“修成劲力，明天到学校，我就可以申请进入武科班了。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　只要进入了武科班，他便可以学习实战用的武功。
　　奔马劲是一门基础武功，高中生用来打基础用的，威力有限，而且基础武功，修炼到登峰造极之境，最多也只能达到劲力第三境。
　　劲力共分为六境。
　　第一境为内劲：刚刚修炼出内劲。
　　第二境为贯劲：打出一拳，劲力由脚而发，到腿，到腰，到背，到臂，再到手，贯通全身的力气，打出去的劲道就像是磨盘一样，力量十足，威力比起内劲境强大得多。
　　前两个境界，劲力都是能发不能收。
　　第三境为顺劲：发劲顺畅，收发自如，形成本能。
　　劲力达到第三境，便可以将劲力传至周身每一处部位，将皮膜肌肉骨骼淬炼到一个极为高深的境界，坚硬似铁，普通人持利器亦不能伤。
　　因此，只有劲力达到第三境，才算是外练有成，属于外练好手。
　　第四境为外劲：劲力更为雄厚，打破限制透体而出，拳能炸空，拳脚未到的地方，亦会受到攻击，能够隔空伤人，伤敌与一米之外。
　　达到这一境界，属于外练高手。
　　第五境为穿劲：劲力能穿透皮肉，打入到敌人体内，伤人脏腑。
　　劲力变化多端，如同丝线，无孔不入，哪怕你将皮膜肌肉骨骼淬炼到坚硬似铁的境界，劲力也能顺着毛孔进入体内，伤人脏腑，阴狠非常，让人防不胜防。
　　第三境外练好手还能够与第四境外练高手对练几招，凭借着人数优势，十几人进行围攻，也能够击败第四境的外练高手，但是面对第五境，第三境外练好手却是挡不住一招。
　　劲力深入体内，直接伤人脏腑，失去抵抗之力。
　　不过劲力不可能无限，就算第五境准武者，不惧十几位第三境第四境的准武者围攻，但也不可能面对数十人上百人的围攻，劲力总有消耗一空的时候，到时候就只有肉身力量了。
　　但相比起打独斗，第四境准武者几乎不可能战胜第五境准武者。
　　第四境到第五境是一个门槛。
　　达到这一境界便可为他人传劲，加快领悟劲力奥妙。
　　扬城十三中的周武老师，便是达到这一境界，亦可称之为外练大师。
　　第六境为罡劲：劲力凝实，宛若实质，罡劲护体，刀枪不入，水火不侵，可抵抗小型热武器的攻击，比如普通手枪就无法击穿罡劲护罩。
　　此境界已经是达到外练巅峰，亦可称之为外练宗师。
　　更进一步，便是冲开体内玄关一窍，孕育出内家真气。
　　内家真气一成，超越凡俗，拥有非人般的力量。
　　只有修炼出内家真气，才算是一名武者。
　　扬城之中，打通玄关一窍，孕育出内家真气的武者寥寥无几，比如扬城的首席执政官、警卫局的局长、三大武馆的馆主、重点高中的校长首席武道老师等。
　　整个扬城明面上的武者，也就只有二三十位。
　　轰砰！
　　秦奋运转劲力，一掌拍在巨石上，巨石轻微颤动。
　　将手掌移开，巨石上出现了好几条裂缝，距离开碑裂石已然不远。
　　然后，秦奋将劲力运转到了腿上，脚掌用力朝着大地跺下，地上一些碎石被震得如同热锅上的蚂蚁般，不断打滚，有尘土飞起。
　　随后身子猛得冲出，瞬间爆发出的速度远超普通人。
　　有了劲力，秦奋不论是力量、还是爆发力、奔跑速度都得到显著提升。
　　熟悉了一会体内诞生的劲力后，秦奋便感到了饥饿。
　　一股前所未有的饥饿感，充斥全身。
　　有了劲力，秦奋各方面的能力都得到提升，但体内劲力并不是凭空产生，需要消耗大量的气血进入淬炼，强大到一定程度，才能修出劲力。
　　秦奋并不是通过正常修炼诞生的劲力，而是通过正气值提升奔马劲的熟练度，达到登堂入室之境，从而产生劲力。
　　不过体内的气血精元，还是大量消耗。
　　因此，秦奋才会感到饥饿，需要通过进食补充体能。
　　穷文富武，想要修炼武道有成，在吃方面就绝不能落下，不然非但起不到修炼效果，无法提升实力，还会将自己的身体练废。
　　一些有钱人家里的孩子练武，顿顿吃的都是大鱼大肉，并且有着名贵的内服外用药物辅助，每天的开销都要数百块，一年下来就是十几万，不是普通人家能消耗得起。
　　秦奋离开公园，来到最近的公交车站点。
　　他的身体处于饥饿状态，需要尽快进食，补充体能。
　　因此并没有跑步回去，而是选择了坐公交车，省时还省力。
　　不过刚来到公交车站点，他就看到了不和谐的一幕。

第008章 小试身手

　　站点处，有两人在等待着公交车。
　　一位穿着打扮时尚的靓女，肩上背着一个款白色单肩包，塞着耳机，双眼微闭，嘴中哼着歌词，沉浸在音乐的世界之中。
　　“爱是一道光，如此美妙。”
　　这位靓女浑然不知，旁边站着的一位壮汉，已经将手伸进了她的单肩包中。
　　此时秦奋走来，正好看到了这一幕。
　　这位壮汉见来人只是一个十六七岁的少年，并没有露出被人撞破好事的紧张之色，反而是恶狠狠地瞪了秦奋一眼，一脸凶像，似乎是在告诉秦奋不要多管闲事。
　　眼前这位壮汉的胆子，就要远远的超过前几天打劫中学生的那两个赤膊纹身青年，那两个赤膊纹身青年被秦奋撞破好事，便是变得非常慌乱，当即就撒腿就跑。
　　从这点可以判断出，那两个赤膊纹身青年应该只是新手，第一次干那事，因此会紧张慌乱，而这壮汉则是习以为常了，就算是被秦奋撞破了，非但没有收敛，反而还瞪眼威胁。
　　同时另一只手摸向自己的口袋，掏出一把锋利的短刃匕首。
　　换成其他少年，见到壮汉那凶恶的眼神以及锋利的短刃匕首，担心会受到报复，估计会低着头，假作没有看见，要想出头也得量力而行，保证自身安全在第一位，不能逞强。
　　谁也不知道，如果真的开口了，这壮汉恼羞成怒之下，会不会一刀刺来。
　　秦奋没有修成劲力，看到壮汉掏刀子的话，或许也会认怂。
　　但此时，他已经修成劲力，成为一名准武者，岂有在害怕的道理，这位壮汉只可能是普通人，不可能是准武者，若是准武者不可能做这偷偷摸摸之事。
　　练武强身，更强心志。
　　“这位大叔，你的手放错地方了。”
　　秦奋立即大声喊道。
　　以他的实力，完全可以吊打普通人，自然无需畏惧壮汉的威胁。
　　塞着耳机的靓女听秦奋这么一喊，也是感觉到了不对，立马看向一旁站着的壮汉。
　　壮汉也没有想到，现在的年轻人都这么大胆了，他拿匕首威胁都不怕，还敢多管闲事，都是那该死的影视剧给害的。
　　一个个年轻人，不好好想着读书，在家做试卷，都想着成为武者，当英雄。
　　成年人，还会计较得失，但是这些少年，看了武者的宣传之后，便是满腔热血，路遇不平事，那心中的侠义之气便不自觉的涌上心头，拔刀相助。
　　这些少年，不撞破南墙是不会回头的。
　　此时，壮汉的手迅速从靓女包中抽出，手中还拿着一个钱包，靓女正想开口尖叫，但是看到壮汉另一手从口袋里抽出锋利的匕首在比划了两下后，便是乖乖地闭嘴了。
　　她双手捂着嘴巴，娇躯微微擅抖，不敢让自己尖叫出来。
　　“小鬼，识趣的话，就莫要惹老子，老子手中的刀子可不是泥捏的，若是在敢大喊大叫的话，定要让你血溅当场。”
　　壮汉恶狠狠地盯着秦奋，手中刀子在空中划动，威胁秦奋。
　　秦奋面无表情，运转劲力到双腿上，身体瞬间掠出。
　　轰砰一声，他一拳打在壮汉的肚子上。
　　“啊！”
　　壮汉的身子，顿时像是一张弓般弯曲着，脸上露出痛苦的表情。
　　顿时，壮汉因为剧烈的痛苦，全身提不上劲，手中的匕首和钱包都掉落在地上，然后他双手捂着肚子，因为痛楚脸上冒出豆大的汗水。
　　秦奋这一拳还留手了。
　　不然全力一击，绝对可以将壮汉打得口吐鲜血，倒在地上不醒人事。
　　这便是准武者的力量，而且还是刚刚修炼出劲力，力量就远超普通人，一个人打十几个赤手空脚的壮汉是没有多少问题。
　　“这位姐姐，没吓到你吧！”
　　秦奋将靓女拉到一旁，避免壮汉在捡起地上的匕首进行攻击。
　　他弯腰将地上的钱包拾起，交到靓女手上。
　　“多谢弟弟。”靓女接过钱包，从中拿出几张百元大钞塞到秦奋手上，“弟弟，这次多亏有你在，不然姐姐可要损失好几千块，这是给你的感谢费。”
　　“不用不用，路遇不平事，当挺身而出，这是我辈习武之人应该做的。”
　　秦奋没有收靓女的钱。
　　为了防止壮汉逃跑，秦奋将其押到了附近的一个巡逻亭看管，然后报警。
　　几分钟后，警车到来，将壮汉铐起来押到车上。
　　因为这位壮汉是个惯犯，站点附近也有监控摄像头，警员让秦奋和靓女做了个简单的笔录，离下联系方式之后，就让两人离开了。
　　正气值+5
　　警车远去，秦奋眼前一道白光飘过。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登堂入室（9/100）
　　正气值：5
　　两人重新回到公交站点，没过多久十一路公交车就来了。
　　不过秦奋要坐的是九路车，而靓女坐的是十一路车，两人并不同路。
　　“正气值，加到奔马劲上。”
　　靓女离开后，秦奋调出面板，将正气值加到奔马劲上。
　　武功：奔马劲/登堂入室（14/100）
　　身躯轻颤，气血涌动，熟悉的感觉。
　　只不过奔马劲达到登堂入室之境后，仅仅只是几点熟悉度的提升，增加的力气有限，奔马劲获得提升，他身体的更加饥饿了。
　　“武功越到后面，所需要的正气值是数倍提升。”
　　秦奋发现登堂入室想要提升到巅峰，需要100点正气值。
　　粗通皮毛只要10正气值就能达到巅峰，初窥门径是30点正气值，而登堂入室则是需要100点正气值才能修炼到巅峰，在登堂入室后面，还有登峰造极之境呢。
　　不过练出劲力之后，秦奋也不用完全依靠正气值提升熟练度。
　　一遍遍的运转劲力游走全身，淬炼皮肉，同样能提升武功的熟练度。
　　有正气值可以加快熟练度的提升，没有正气值的话，他也可以通过练习慢慢的提升，练出劲力，他已经有资格加入武科班，学习更高深的武功。
　　最为重要的一步，已经迈出去了。
　　几分钟后，九路公交车到来，秦奋上车投了两元硬币，选了一个造窗的位置坐下。

第009章 父爱如山

　　一路平静。
　　并没有发生什么特殊的事情。
　　秦奋回到家，立即煮了一大锅的面条。
　　盛在碗里，足足有五大碗，秦奋一口气全都吃完了，不带停顿的。
　　所有面条吃完，秦奋感受到有点撑，立即摆出奔马劲的站桩姿势，加剧气血流动，同时运转劲力在腹部位置，刺激胃液，加快食物的消化。
　　普通人吃饭，一顿根本吃不了多少，而且消化需要数个小时，身体也不能很好的吸收食物中的精华，更多会转化成杂质排出体外。
　　习武之人，则是可以通过武功中的淬炼之法，加快对食物的消化和吸收。
　　所以习武之人，往往都是食量大得惊人，顿时都是大鱼大肉，淬炼体魄，极为消耗体能，而人体所需的能量都是从食物之中摄取。
　　这还只是初步练出劲力，处于第一境的准武者。
　　劲力共有六境，随着境界不断提升，所需要的能量越是惊人，达到劲力第六境的外练宗师，一场大战之后甚至可以直接吃下一头牛。
　　所以练武，花费的金钱极为惊人。
　　劲力第一境的准武者，保持每日的修炼，一年下来保守估计得花费四五万。
　　这还是最节省的了，一些有钱人家里的孩子练武，顿顿吃的都是大鱼大肉，并且有着名贵的内服外用药物辅助，每天的开销都要数百块，一年下来就是十几万。
　　所以，富家子弟练武，比起普通人进度要快得多。
　　比如扬城一中、二中、三中这样的重点高中，有一些新生刚刚入校，就有已经是修成劲力的准武者了，这些重点高中内，校长和首席武道老师，都是真正的武者。
　　一些优秀的学生，都是由校长和首席武道老师亲自传授武学经验。
　　练武，可不是光喊喊口号就成的，除了自身要下定苦功夫之外，资源也要跟上才行。
　　并且随着修为越高，开销也会变得越来越多，一些达到劲力五境六境外练大师宗师，一年下来有数十万都是用在练武上。
　　穷文富武，说的一点都没有错。
　　只有冲开了体内的玄关一窍，孕育出内家真气，才能摄取冥冥之中的天地灵气，滋养精神肉身，没有成为武者，只能从食物之中摄取能量。
　　十分钟过去，秦奋便觉得胃里的食物消化得差不多。
　　他停止了修炼，如果在运转劲力，加速气血运行，肚子很快就会又饿了。
　　面条之中蕴含着的养分太少，无法和一些肉类相比。
　　怪不得每一位修成劲力的武者，都是大胃王，轻轻松松就能吃下数斤牛肉。
　　如今修成劲力，进入武科班不成问题。
　　接下来，秦奋便是要思考如何能够快速的赚钱。
　　一些昂贵的营养品他就不想了，至少都是上千块钱起步，普通人家根本买不起，但至少要保证每一顿就要有大鱼大肉的吃。
　　营养若是跟不上，所损耗的可是自己的潜能。
　　不过他现在是学生，现在又没有放寒假，没办法兼职打工赚钱。
　　晚上兼职也不行，他还要修炼，现在最重要的还是学业，能够进入武科班，并不代表他就一定能考上武道大学，若是有所松懈，很快会被人赶超。
　　那些重点高中的学生，都不敢保证百分百能考上武道大学。
　　目前看来，只能暂时用爸妈的钱了。
　　秦奋看了一眼时间，六点十钟，到了做晚饭的时候。
　　爸妈这个时候没有打电话给他，就说明晚上没有加班。
　　煮饭、洗菜、切菜、炒菜。
　　一套流程走下来，已经是半个小时之后了。
　　秦奋时间掐得刚刚好，菜刚端上餐桌没几分钟，爸妈就回来了。
　　“爸妈，你们先喝口水。”
　　秦奋让爸妈坐下，给两人倒了一杯温水。
　　“怎么了，有什么事跟我们说。”
　　妈妈喝了一口水，笑着道。
　　“爸，妈，告诉你们一个好消息，我修炼出劲力了。”
　　一边说，秦奋便摆出奔马劲的拳架势，脚下扎实踩着步伐，肌肉蠕动，皮肤之下有着一道微弱的气流在缓缓游走着。
　　秦奋只是刚刚达到内劲境，无法与周武老师相比。
　　周武老师摆开拳架子，运转劲力，在那皮肤之下就像钻进了一只小耗子，高高隆起，劲力随着心念移动，让它往哪里窜，就往哪里窜。
　　“劲力，这的确是劲力。”
　　秦国峰虽然不是武者，但也是上过学，初中的时候学过武道理论知识。
　　在步入高一的时候，也曾经像秦奋一样的努力刻苦修炼，想要进入武科班，报考武道大学，但天赋资质一般，一个月时间都没有练出内劲，因此才放弃。
　　正是因为经历过这个阶段，他知道想要修成劲力可并不容易。
　　学校星期四才传授的奔马劲，到现在才过去三天时间，秦奋便是练出劲力，这样的修炼速度，比起有药物辅助的富家子弟都是不差。
　　“好好好，不愧是我秦国峰的儿子，就是天才，人中之龙，注定是要成为武者。”秦国峰不由大笑起来，别提有多开心了，然后道：“待会让你妈把银卡给你，明天往学校的饭卡中多充一点钱，成为了准武者，吃的可是和普通学生不一样了。”
　　“爸……”
　　秦奋刚想说话。
　　却不想秦国峰直接打断道：“我虽然没有进入武科班，但也是知道，武科班的学生吃的都是学校专门调配的营养餐，一顿至少要五十，好一些的要上百，如果放在外面餐厅，准武者吃的营养餐最便宜的都是百元以上，你在学校里吃要相对便宜一些，晚饭也可以在学校里解决，不用回来给我们做饭，一个月至少要花费两千以上，你可以先充个一万块。
　　你现在刚刚练出劲力，正需要补充营养的时刻，家里虽然不富裕，但是这点钱还是拿得出来的，这可是一辈子的大事。
　　就算考不上也没什么，你成为了准武者，找工作比我们容易得多，进入一些公司当安全顾问，一个轻轻松松就能赚五六千，若是能够进入一些大集团，一个月更是在七八千以上，而且我相信我的儿子，一定能考上武道大学。”
　　父亲这么说，秦奋也不再多言。
　　这个时候，说再多豪言壮语也没用。
　　不过他心中却是暗暗发誓，一定要考上武道大学，让父母为他骄傲。

第010章 武科班

　　九月七日，星期一。
　　秦奋和陈博来到了学校。
　　陈博回到自己的班级中自习，而秦奋则是来到了教导楼。
　　教导楼一共有着四层高，一楼是普通老师的办公之地，二楼是学校武道老师的办公地，三楼是副校长、教务主任、办公室主任等校领导的办公地。
　　四楼，则是校长的办公地。
　　秦奋来到二楼的廊道，心情略微有些忐忑。
　　二楼有九个房间，每个武道老师都是独立的办公室，这说明学校只有九位武道老师，每个年级是三位武道老师。
　　每一个年级的武科班都是分为A班、B班和C班，三个班级。
　　现在高一有九个班，三个武道老师每一个教三个班级武道课，但一个月后进入分班，高一新生武科和文科区分开来，那三位武道老师就不负责教文科班的学生练武了，只教武科班，一位武道老师带一个武科班。
　　十三中是扬城所有高中垫底的，每一届能分出三个武科班就很不错了。
　　有时候，三个武科班的学生加起来不超过五十位。
　　如果是扬城一中、二中、三中这样的重点学校，一个武科班就有着五十位同学，不对，应该说重点学校中没有武科班和文科班的区别。
　　重点学校，只分为精英班和普通班，就算是普通班中的同学，每一位都是练出了劲力，有着专门的武道老师教导，而精英班则是有希望考上武道大学的真正精英。
　　咚咚咚。
　　秦奋抬手敲门。
　　“进来。”
　　里面传来周武的声音。
　　秦奋推门而入，办公室很宽敞，摆放着不少训练器具。
　　同时，他还闻到了一股无比浓郁的药香味，周武老师可以给人传劲，至少是处于劲力第五境，属于外练大师，每日的消耗极为惊人。
　　因此吃的不可能跟普通人一样，而是专门调配的药膳和营养餐。
　　只有营养价值极高的药膳，才能保持劲力第五境的外练大师一整天消耗。
　　“老师好。”
　　来到周武老师前，秦奋立即微微躬身打招呼。
　　“秦奋同学，找我有什么事？”
　　对于秦奋，周武还是有一些印象。
　　在他教的高一新生三个班级中，秦奋的天赋算是最好的。
　　奔马劲站桩姿势最为标准，这周在进行一次传劲，练习一段时间必定能练出劲力。
　　“老师，我已经练出劲力。”
　　秦奋说道。
　　“什么，你练出劲力了，演练一下让我看看。”
　　周武眼中露出吃惊之色。
　　“是。”
　　秦奋摆开奔马劲的架势，然后运转劲力涌到手臂上，皮肤之下有着一道微弱的气流在缓缓游走着，随着劲力的过劲转，伴随有着烈马奔腾之声从秦奋身上传出。
　　如果让人闭上眼睛，只听这烈马奔腾之声，人们都会以为眼前是一头烈马。
　　“果然是劲力，这才四天时间，你便练出了劲力。”周武眼中露出喜色，从座椅上站了起来，走到秦奋身边，拍了拍他的肩膀道：“秦奋，你的武道天赋之高，真是让我意外，原本我以为你还要在进行一次传劲，才能练出劲力，没想到你却提前练出了劲力，将奔马劲修炼到登堂入室之境，这届高一新生之中，你应该是第一位练出劲力的。”
　　“老师夸奖了，我不足的地方还有很多。”
　　秦奋实话实说。
　　如果不是有着面板存在，通过正气值提升奔马劲熟练度，他绝对没有这么快修炼到登堂入室之境，也就与其余同学一样，还是处于粗通皮毛的境界。
　　所以，秦奋心中并没有什么骄傲之心，进入武科班只会更为刻苦的修炼。
　　“你也不必谦虚。”周武伸手将办公桌的抽屉打开，拿出一张表格道：“这是进入武科班的信息资料表，你填一下，等校长从武道局和教育局开完会回来，我便将资料表交给校长，学校系统将你信息录入到武道局武科生档案中后，你才真正属于武科班的一员。”
　　以前的学校，是受教育局管理。
　　现在，则是受武道局和教育局双重管理。
　　学校的文科生的资料信息，是录入到教育局的系统内，而武科生的资料则是录入到武道局系统，成为武科生之后才能申请使用一些武道设施。
　　“是，老师。”
　　秦奋立即开始填写信息资料表。
　　“你先去上课，等校长回来我便带你去见校长。”
　　周武收起信息表，放到抽屉中。
　　“是。”
　　秦奋点头，离开了周武办公室，回到教室。
　　班级中，所有同学依旧是摆出奔马劲的站桩姿势在大声朗读课文。
　　一眼扫过去，这些同学的站桩姿势都有很大的进步，都是达到了合格，周末两天时间想必这些同学都是在家刻苦练习，没有偷懒。
　　只要站桩姿势合格了，多加练习就能进入初窥门径的境界。
　　但想要达到登堂入室之境，练出劲力，就要看个人的天赋资质了。
　　天赋好的，经过老师两三次传劲，自己就能练出劲力。
　　在末月才练出劲力的，资质都是属于轻差的一种，只能进入武科C班。
　　秦奋回到自己的座位上，摆出奔马劲姿势，开始自习。
　　时间流逝，早上的课程结束。
　　此时，秦奋感觉自己比平日里要饿一些。
　　在自习课结束后，他就感觉肚子有些饿了，修成劲力之后，运行奔马劲，气血的流动速度比起以往更快，这就加快了体内细胞对于体内能量的摄取，对于能量的需求更大。
　　如果长时间缺乏营养，一直处于饥饿状态，细胞没有能量可以摄入的话，就会吞噬身体的潜能，非但无法强身健体，反而会将身体练废，再强壮的身体也会五痨七伤。
　　中途课间时间，秦奋就买了几外面包垫了下肚子。
　　课程一结束，秦奋便是赶往食堂。
　　“秦奋，别走这么快，等等我。”
　　这时，陈博从另一个教室冲出，快速跑上来，搭着秦奋的肩膀。
　　“怎么样，奔马劲修炼的如何。”
　　秦奋笑着问道。
　　“多亏了你这两天的指点，我修炼奔马劲的效率大大提升，这两天时间我感觉增加了几十斤的力气，这个星期你在食堂吃饭，我都包了。”
　　陈博拍了拍胸脯说道。
　　“那你可要大出血了，从今天开始我就要到食堂四楼吃营养餐了。”
　　秦奋说道。
　　“什么，到四楼吃营养餐？那是武科生用餐之地，普通文科生根本不会去四楼，营养餐太贵了，不要告诉我你已经练出劲力了。”
　　陈博立即露出一副无比吃惊的表情。
　　“当然了，我已经到老师那填写了信息资料表，只要校长回来，我就能成为武科生。”
　　秦奋轻笑道。
　　“牛，实在是太牛了，高一新生中你是第一个练出劲力的吧。”陈博不由地竖起大拇指，啧啧称奇道：“要说我们也是一起长大的，怎么差距这么大呢，你都练出劲力了，我连初窥门径的境界都没有达到，以后你可要罩着我，不能让别人欺负。”
　　“没问题，哥罩着你，以后遇到麻烦尽管报我名，应该能打个骨折。”
　　秦奋笑道。
　　“去你的。”
　　两人一路上有说有笑，很快就来到了食堂。

第011章 含灵量

　　食堂，一共有四层。
　　一楼、二楼和三楼是文科生集体吃饭的地方。
　　至于四楼，则是武科生用餐之地，武科生平日练武，消耗巨大，需要补充的能量远超文科生，因此吃的是由厨师专门调配的营养餐。
　　龙腾国，实行十二年义务教育，从小学到高中学费全免，不过在食堂吃饭学生还是要交钱的，普通的一荤两素一汤加米饭只要五块钱，比在外面吃划算多了。
　　武科生吃的营养餐则是要贵多了，一份最低都要五十块。
　　十三中的学生，都是平凡家庭出身，父母都是帮人打工，生活并不富裕，因此文科生们都是在一楼、二楼和三楼吃普通餐，不会奢侈到四楼吃营养餐。
　　到四楼吃营养餐的，往往都是武科生或者是老师。
　　武科生，那是因为没有办法。
　　修炼出劲力之后，运行奔马劲，气血的流动速度比起以往更快，这就加快了体内细胞对于体内能量的摄取，对于能量的需求更大。
　　体内能量剧烈消耗，就要通过食物补充能量。
　　秦奋与陈博分开，来到食堂四楼。
　　虽然陈博说请他一个星期在食堂吃饭，他可不会真的让陈博请。
　　陈博家境也是一般，父母做早餐更是半夜三更就要起来准备，赚得都是辛苦钱，一份营养餐五十块，足够陈博在食堂吃一个星期的普通餐了。
　　四楼中并没有多少人，不像楼下三层那么拥挤。
　　据秦奋所知，高二和高三两个年级一共六个武科班，加起来武科生也只有一百多位，每个班不到二十人，而且到了高三年级也并非一定要在学校中学习。
　　学校教的武功和课程，都是固定了，如果提前完成了课程，就可以不用来学校，自己在家修炼，或者是到武馆中学习，也都是可以。
　　所以，到了高三年级的武道老师，是相当轻松。
　　这些武科生，或是三个一群，五个一伙，坐在一起讨论武功。
　　秦奋来到窗口，往饭卡里充值了一万块，然后让阿姨了打了一份五十块的营养餐。
　　阿姨从窗口中推出一个端盘，在端盘上有着一朵足足有脸盆大小的睡莲花苞，秦奋看了看其余同学桌上的营养餐，也是用这睡莲花苞包着，也就没有多问。
　　秦奋双手拿着端盘，找到了一个空位坐下。
　　然后，他一瓣一瓣把花苞撕开，顿时里面显现出了精美无比的饭食，米饭晶莹如玉，好像钻石般，热气腾腾，芳香扑鼻，让人食指大动。
　　吃了一口，秦奋只觉得满齿留芳，不由得狼吞虎咽。
　　一分钟，他就将花苞中的饭菜一扫而空，然后心满意足的拍了拍肚子。
　　他从来没有吃过这么好吃可口的饭菜。
　　“怎么样，营养餐不错吧！”
　　这时，周武双手拿着端盘，坐在秦奋对面。
　　“老师。”
　　秦奋立即摆正了坐姿，昂首挺胸。
　　“现在是午饭时间，不必这么拘谨。”
　　周武也是一瓣一瓣把花苞撕开，里面显现出金黄的烤肉和奶白色的浓汤。
　　看这外表以及四溢的香气，就知道周武的这份营养餐价格要超过秦奋的营养餐。
　　“这营养餐，是武道局内炼宗师们研究数十年才研究出来的，使用特殊的器具烹调，元气不泄，能把杂质煅烧掉，不损肠胃。”周武道：“而且这米饭也不是普通的大米，而是选择最优质的灵水浇灌而出的灵米，一碗米饭中蕴含着的能量抵得上五斤普通牛肉。”
　　秦奋不由点点头。
　　食用太多普通的肉类蔬菜，不仅容易压迫肠胃，影响修行，事倍功半，蕴含的营养也很快会被吸收耗尽，又需要再次进食维持所需，这无疑会浪费太多的时间。
　　灵米，便是灵气复苏后的产物，生长在灵气浓郁之地，蕴含灵气。
　　普通灵米，灵气稀薄，含灵量大概为‘0.01’。
　　武者吃的灵米，含灵量则是在‘0.5’以上。
　　在灵气复苏之前，有‘含金量’一词，原为金首饰、黄金制品的金属“金”的含量、也经常引申成形容某一事物的内在质量。
　　含灵量与含金量的意思差不多，不过指的是一些物体蕴含‘灵’的含量。
　　灵米蕴含灵气，虽然含灵量只有‘0.01’，但灵米中蕴藏含的能量营养，远超过普通家禽血肉，所以食用拥有灵气的食物，可以减少进食次数，让习武者的修行速度大大提升。
　　这样一份营养餐，在外面至少要百元以上。
　　一天两顿的话，一个月要花费六千，对于普通家庭来说，这是一个巨大负担。
　　在学校里，只要五十块，这是学校对学生的照顾。
　　当然，学校也不会倒贴钱，武科生的数量越多，武道局拨下来的专款也就越多。
　　“吃完先不要急着修炼，我教你一套按摩手法。”
　　很快，周武也是将食物吃完，然后双手轻轻按照呼吸节奏，按摩自己的腹部。
　　一边按摩自己的腹部，一边说道：“在医学课上应该讲过人体的穴位，这是属于神经无集中的敏感点，你按照顺序，轻柔的按摩中脘，大横，天枢，气海，带脉这几个穴位，一边轻按揉，一边分泌出来唾液，吞咽下去，这样就可以使得肠胃蠕动消化更加有动力。
　　这套按摩手法，起到的效果虽然不如运转劲力消化食物，但是你不可能在外面吃饭，特别是一些高档的场所之中，吃完饭就摆出拳架势，运行劲力调动气血，这样太不雅观。
　　当然了，如果你达到劲力第三境顺劲，发劲顺畅，收发自如，便可以将劲力传至周身每一处部位，不用这套按摩手法，不用摆开拳架势，也能将劲力运转到腹部，加快食物消化。”
　　“多谢老师。”
　　秦奋照着样子学习。
　　在医学课上他的确学到过穴位，但是没想到可以运用到修炼上。
　　十几分钟后，秦奋感觉到胃中的食物消化完华，这些能量随着血液循环到达身体各个部位，这些时候就需要运转气血，加快对身体细胞对能量的吸收。
　　周武老师已经离开，达到劲力第三境，就可以将劲力传导至全身任何一个部位，更何况周武老师是第五境的外练大师，不需要通过按摩手法消化食物。
　　秦奋起身，将端盘放回到窗口处，返回教室。

第012章 竞争

　　教室内，所有同学依旧是在刻苦修炼。
　　秦奋也是摆出奔马劲的拳架子，运转劲力，加快气血的流动，身体快速吸收着食物消化后的能量，他整个人都是感觉到暖洋洋的。
　　劲力随着气血不断涌动，涌向身躯四肢百骸。
　　在强化着肌肉，变得更为的结实，体内筋脉更变得更有韧性，骨骼在气血的冲刷之下，坚硬程度也是在缓慢提升，力气在一点点的增加。
　　一直修炼到第一节课开始，秦奋并没有感受到饥饿感。
　　营养餐中蕴含着能量，果然远超普通食物。
　　如果中午他吃的是普通餐，肚子早就开始‘咕噜咕噜’的叫了。
　　上课铃声响起，周武走进教室。
　　一众同学脸上都是露出期待之色。
　　因为今天是新的一周，老师会进行新的一轮传劲。
　　武道天赋出众者，在经过第二次的传劲之后，基本上过几天就会练出劲力。
　　如果这个星期内没有练出劲力，只能说明本身的天赋资质一般，不过只要在一个月内练出劲力，就能进入武科班，成为武科生。
　　只要成为了武科生，就算最后考不上武道大学，身为准武者找工作也比普通大学生更好找，而且准武者的工资最低都是在五千以上。
　　“在传劲之前，告诉大家一个好消息。”周武站在讲台桌上，看着下方的同学道：“班里的秦奋同学，已经练出劲力，提交了武科班资料表，成为第一位进入武科班的同学，希望大家努力练习奔马劲，能够早日练出劲力，进入武科班。”
　　“劲力，秦奋居然已经练出了劲力。”
　　“没有经过第二次传劲，就练出劲力，绝对有着上乘的武道天赋。”
　　“努力努力，我们也要加油，尽快练出劲力，不能落后太远。”
　　“加油，大家一起加油。”
　　听闻秦奋练出劲力后，一众同学脸上尽是羡慕之色。
　　不过也激励着他们要更为刻苦努力的练习奔马劲，争取早练出劲力，进入武科班。
　　经过短暂的议论之后，教室里很就安静了下来。
　　周武开始点名，对其余四十四名同学一个个进行了传劲。
　　秦奋已经练出了劲力，不需要在传劲。
　　很快，第一节课结束。
　　“秦奋，校长已经回来了，跟我去见校长。”
　　下课铃声响起，周武带着秦奋前往教导楼校长办公室。
　　不过在路上，他们遇到了教另外三个班的高一武道老师，也是带着一名皮肤黝黑的学生朝着教导楼走去。
　　“柳老师。”
　　“周老师。”
　　两位老师见到彼此，相互打招呼。
　　“周老师，你这是带着学生去见校长？”
　　那位柳老师看了秦奋一眼，瞳孔微微一缩，然后问道。
　　“不错，秦奋同学练出劲力，填写了武科班信息资料表，不过按照流程，还是要带他到校长面前，经过校长确认练出了劲力，才能录入系统，成为一名武科生。”
　　周武点了点头说道。
　　“看来，这一届新生资质都还挺不错的，石坚同学经过第二次传劲，立马就是衍生出了劲力，奔马劲达到登堂入室之境，可以进入武科A班。”
　　柳生笑道。
　　“嗯，那就一起去见校长吧！”
　　周武微微点头。
　　他并没有说秦奋只经过一次传劲，就练出了劲力。
　　对于秦奋和石坚来说，两人是铁定会进入到武科A班。
　　按照以往的规矩，三位武道老师哪位教导的三个班级先出现练成劲力的学生，便是由哪位武道老师教导武科A班。
　　成为武科A班的老师，比起成为武科B班和武科C班的老师，在原有的工资基础上，一个月要多出五千，一年就是六万。
　　因此，周武如果说秦奋只经过一次传劲就练成劲力，会被柳生误认为他是为了成为武科A班的老师才这么说的，虽然秦奋确实只经过一次传劲就练成了劲力。
　　两位老师带着秦奋和石坚，一同来到了校长办公室。
　　十三中校长韩思远，穿着黑色正装，系着浅灰色的领带，坐姿端正地在那里批改文件，他的鬓角有些微微发白，但目光炯有神，如同雄狮，给人一种很深的威严。
　　武道老师都有着劲力第五境的修为，那身为校长的韩思远，只强不弱。
　　“校长。”
　　两位老师上前，递交了各自学生的信息资料表。
　　“不错不错，这届新生居然有俩位刚进行二次传劲就练出劲力的学生。”韩校长在资料表上扫了一眼，然后目光放在秦奋和石坚身上道：“你们摆下奔马劲的拳架势给我看下。”
　　“是，校长。”
　　秦奋和石坚站开来，同时摆出奔马劲的拳架势。
　　俩人摆出拳架势，脚下扎实踩着步伐，肌肉蠕动，开始运转劲力随着气血流动，隐隐的可以看到一道微弱气流在俩人的皮肤之下缓慢游走着。
　　有着微弱的烈马奔腾之声，从他们体内传出。
　　韩校长不由微微点头。
　　秦奋和石坚，的确都是练出了劲力。
　　若是仔细观察的话，可以发现秦奋的气流运行速度，比起石坚要快上一些。
　　这说明秦奋练出劲力的时间比起石坚要更长一些，对于劲力的运用更为熟练。
　　俩人进入武科A班是没有问题，不过周武和柳生都是同时来递交资料的，到底由谁来教导武科A班，成为武科A班的老师，这倒是一个问题。
　　武科A班的老师，每个月比起B班和C班的老师可是多出五千块。
　　“没问题，从现在开始你们就是武科生了。”韩校长打开了电脑，开始将秦奋和石坚的信息录入武道局系统，然后对着周武和柳生道：“按照以往的规矩，你们教导的班级，谁先练出劲力，就由谁教导武科A班，但现在你们是同时递交资料，你们有什么想法？”
　　周武和柳生对视一眼。
　　他们当然是想要成为武科A班的武道老师，一个月多出五千，一年就是六万。
　　虽然身为武道老师，他们的工资比起普通教师要高得多，一个月有两万，但是想要保持着巅峰境界，每日就必须要抽出一段时间修炼，并且每天都要吃营养餐，花费也是远远的超过普通人，每年下来根本存不了多少钱。
　　不像那些重点高中，每年都有不少学生考上武道大学，武道局有大笔的资金拨下，每一位武道老师都能获得十几万的资金，多一些的甚至有二三十万。
　　在十三中，十年来也就只有一位学生考上武道大学。
　　一年能多赚六万块钱，没有谁不愿意的。
　　更何况，以秦奋和石坚表现出来的练武天赋，有很大的几率能考上武道大学。
　　这样一来，身为他们的武道老师，学校自然会奖励下一笔丰富的奖金。

第013章 沾衣十八跌

　　“你们既然不说话，那我想到一个好办法。”
　　韩校长将秦奋和石坚的信息录入完之后，开口说道。
　　“什么办法。”
　　周武和柳生齐齐望向校长。
　　俩人心中，自然是都想要教导武科A班。
　　但在明面上却是不能表现得太过明显，反而是一脸镇定之色，波澜不惊。
　　“新一届学生完成文武科分班，还有二十六天，二十六天之后就让秦奋和石坚比试一场。”韩校长道：“要是秦奋胜了那便由周老师教导武科A班，要是石坚胜了，则由柳老师你来教导武科A班，你们觉得如何？”
　　“这个办法不错，我没意见。”
　　周武想了一下，很快就答应了。
　　他心中很清楚，秦奋并没有经过第二次传劲，而是第一次传劲后，自己练出的劲力，秦奋的武道天赋肯定是比石坚要高。
　　二十六天时间，经过他的细心教导，秦奋要胜过石坚并不难。
　　因此，对于韩校长的提议周武并没有反对。
　　“我也没意见。”
　　见周武都同意了，柳生也只能答应。
　　除此之外，他也想不到什么更好的办法。
　　在柳生心中，秦奋和石坚都是经过二次传劲衍生出的劲力，天赋资质在伯仲之间，二十六天后的比试，双方获胜几率五五开。
　　这就要看他和周武两人的教学水平了。
　　秦奋和石坚谁获胜，就代表着背后的武道老师教学水平更高。
　　“好，既然你们俩人都没意见，那就这么定了。”
　　韩校长点点头，一锤定音。
　　…………
　　武道馆。
　　一间空闲的训练室。
　　周武和秦奋推门走了进来。
　　“秦奋，刚才在校长办公室你也听见了，二十六天后你将和石坚进行比试。”周武道：“这场胜负对于你们来说，无关紧要，不过一次胜负罢了，但是对老师我来说，却是关乎着我能不能教导武科A班。”
　　“老师放心，学生一定全力以赴。”
　　秦奋身躯站得笔直挺立，大声道。
　　虽然只是短短几天时间接触，但秦奋和周武也是比较熟悉了，而且接下来二十六天还没有进行文武科分班，武功上的问题肯定也是请教周武老师。
　　因此，秦奋也是希望以后的武道老师也是周武。
　　不同的武道老师之间，教学风格会有一些不同，中途换老师，对于学生来说多多少少存在着一些影响，能不换自然是最好。
　　除非是武道老师之间实力相差悬殊，一位是劲力第五境，一位是劲力第六境，那大多数的同学都会选择劲力第六境的老师。
　　老师实力相差无几，首选自然是自己熟悉的。
　　“好，那接下来我教你一门实战用的武功，用来应对二十六天后的比试。”
　　周武点了点头说道。
　　“实战用的武功。”
　　秦奋眼中露出兴奋期待之色。
　　奔马劲只是外练基础武功，其主要作用是提升力气，整合劲力，并没有对战招式。
　　虽然没有对战招式，但练出了劲力，凭借着强大的身体素质，对付十几个壮汉还是没问题，若是修炼了实战用的武功，那战力更是能提升一大截。
　　原以为要等文武科正式分班后，才能学到实战武功。
　　但因为二十六天后要与石坚比试的关系，周武老师果然给他开小灶。
　　“天下武功，分九品三乘，一二三品为下乘，四五六品为中乘，七八九品，则为上乘，奔马劲属于外练基础武功，并不入品，劲力六境的准武者所修炼的都是下乘武功，只有冲开玄关一窍，孕育出内家真气的武者，修炼的是中乘和上乘武功。”周武道：“现在我所要教给你的，是一门下乘一品武功，沾衣十八跌。”
　　秦奋连连点头。
　　并没有因为仅仅只是一门下乘一品武功便感到失望。
　　他明白饭要一口一口吃的道理，要脚踏实地，一步步来，而且对于只有劲力第一境的他来说，下乘一品武功已是不错，毕竟劲力六境的准武者修炼的都只是下乘武功。
　　“武功有强弱，但最为重要的，还是修炼者本身。”周武道：“在真正强者手中，即便是寻常的下乘一品武功，也是能够具备惊人的杀伤力，修炼者本身实力越强，所施展出的武功威力也是越强。”
　　秦奋明白这个道理。
　　如果是劲力第一境对上劲力第六境，后者根本无需施展武功，一拳一掌就能轻易的将前者打趴下，劲力第一境准武者不管修炼的是下乘武功，还是中乘武功，都无济于事。
　　所以，对于修炼者来说，在打牢根基的情况下，提升境界始终是放在第一位。
　　但同境界对战，那武功的强弱就起到决定性的作用。
　　周武伸出手掌，对着秦奋弯了弯：“用你最大的力量，最快的速度攻击我。”
　　“好。”
　　秦奋运转劲力到腿上，爆发出最快的速度，一拳对准周武的胸膛打了过去。
　　面对着秦奋这全力一击，周武手臂如同弧形般探出，沉挂秦奋攻击的那只手臂肘部，然后一个旋转，回手用掌背抽向秦奋右面，同时右脚向前迈出一步。
　　周武整个身子身前倾，上下合劲，一把将秦奋推出。
　　秦奋直接飞出两三米远，一屁股跌倒在地上。
　　“沾衣十八跌，其精髓是四两拔千斤，沾衣十八跌的总诀一共三十六个字，分别是抽身换影，乘势借力，脱化移形，引进落空，避锋藏锐，闪转走化，以斜击正，以横破正，以巧制拙。”周武道：“在实战搏杀中，必须抓住稍纵即逝的空当、破绽，牵逼锁靠，消打并举，发劲跌敌，刚才我若是稍稍加力或者运用上劲力，你就不止飞出两三米了，而是飞出十几米，而且暗中将劲力传入你的体内，全身骨头都要散架。
　　沾衣十八跌，既然名为十八跌，就有十八式跌法，刚才我所施展的是第一式跌法‘斜步单鞭’，当敌人用拳向我胸部或咽喉击来时，便迅速探出手臂弯成弧形沉挂敌人出手的肘弯部，一抖即转，接着，回手用掌背、小臂攻击敌人右面、颈部鞭出。
　　与此同时，右脚在下向前逼住其左脚外侧，上下合劲，将敌向后跌出。
　　其中的要点，便是沉挂敌肘要及时，斜步单鞭要上下同时发劲。”

第014章 苦修

　　“你且看好了，将这沾衣十八跌的招式好好记住！”
　　周武低喝一声，展开手脚，步伐迈动，开始演练沾衣十八跌中的招式。
　　秦奋目不转睛，全神贯注的望着周武演练的一招一式，心神都是集中在周武的身上，周遭所有的东西都被他自动忽略。
　　眼中，只有那一套跌法套路。
　　“沾衣十八跌第二式为玉女穿梭，以右手抽打敌人面部右侧，敌人出手相接，便迅速用左手从下穿入，然后向外将敌人手臂挑开，同时上左步套住敌右腿，抽回右掌以掌心向敌胸窝抖击，使敌向后跌出。
　　其中要点，挑臂要及时，掌击要发抖寸劲。”
　　因为是教导的缘故，周武特意放慢了动作，一边演练一边讲解。
　　第三式‘晾翅弹肘’、第四式‘拧腰砸臂’、第五式‘勾腿拍背’、第六式‘腹力掀跌’、第七式‘野马撞槽’、第八式‘挺身缠腿’……
　　沾衣十八跌，从第一式到第十八式，如此演练了数遍后，方才徐徐收工。
　　周武看向秦奋，问道：“记住了吗？”
　　秦奋沉吟了一下，旋即摇了摇头。
　　沾衣十八跌，有着十八式跌法，他最多只记住前十式跌法，而且还是那种死记硬背，打出来估计也是错漏百出。
　　他调出面板，武功一栏并没有出现沾衣十八跌。
　　或许，只有他完全的记住了这沾衣十八跌武功招式，才会显示在面板上。
　　“你先打一遍，我看看你记住了多少。”
　　秦奋的反应在周武的意料之中。
　　想当初，他学习沾衣十八跌的时候，可是足足记了一天，才将十八式跌法记住，能够一招一式毫无停顿的打出来，可是练习了足足一周时间。
　　秦奋若是就凭他演练的这几遍就记住，那他才是真正的意外。
　　在周武的注视下，秦奋脑海之中回忆着沾衣十八跌的招式，然后身子缓缓的动起来，一边回忆着招式，一边缓慢地打着沾衣十八跌的招式。
　　秦奋的动作非常生涩笨拙，往往一招之后需要回想数秒时间，才能打出下一式的招式，而且有些地方的动作招式并不标准，连粗通皮毛都算不上。
　　直到秦奋施展完第十式后，便停下了动作，后面的招式难以回想起来。
　　“可以了，想不起来就不用想，现在跟着我慢慢的练。”
　　周武点了点头，然后开始一招一式的教秦奋。
　　“是，老师。”
　　秦奋跟着周武，缓慢的打着沾衣十八跌中的招式。
　　一共打了十几遍之后，秦奋终于是将沾衣十八跌中的招式记住。
　　在秦奋将招式记住之后，然后就由他一个人缓慢的打着招式，而周武则是站在一旁，时不时的出声指点着他的一些纰漏之处。
　　训练室内，秦奋一遍又一遍地打着沾衣十八跌中的招式，汗水飞洒，但却依旧未能让他有所分心，一脸认真的练习着跌法招式。
　　一下午的时间，秦奋便是一直待在训练室内片刻不停的苦练。
　　在这般刻苦努力之下，并非是没有成果，对于沾衣十八跌的每一招每式，他施展起来也是越来越熟练，虽然还不能很连贯的一套施展出来，但起码也是达到粗通皮毛的境界。
　　秦奋调出面板，看着面板中显示出的数据。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登堂入室（16/100）、沾衣十八跌/粗通皮毛（4/10）
　　正气值：3
　　那3点正气值，是早上到学校的路上做好事获得的。
　　另外，奔马劲本来的熟练度只有14，但经过早上和中午的练习之后，也是提升到了2点熟练度，照此推算，奔马劲想要达到登堂入室巅峰，需要四十二天时间。
　　这是在不使用正气值提升熟练度，完全苦练的情况下。
　　“今天的修炼便到这里吧，等明日再练。”听到放学的铃声响起，周武看了一眼那汗如雨下的秦奋，说道：“练武需要劳逸结合，毕竟人的身体是血肉之躯，不是钢铁铸成，总有一个极限，一直闷头苦练，很容易伤到身体。
　　虽然你已经成为武科生，不过现在还没有正式分班，早上你还是到原来的班级上文化课，而下午你则是可以到武道馆训练室这里练习武功。
　　待得你将沾衣十八跌中的招式能够连贯的施展出来，如行云流水，没有丝毫阻碍，我在与你对练，教你将武功运用到实战之中。”
　　“是，老师。”
　　秦奋擦了擦脸上的汗水，停止了练习。
　　周武是达到劲力第五境的外练大师，在武道上的经验比起他要丰富得多。
　　他在武道上不过是刚刚起步，还很稚嫩，老师怎么说，他就怎么做，这样不会出错。
　　习武不是吃饭喝水，任由自己的性子胡来，很容易出错，走火入魔。
　　苦练了一下午，他也是觉得肚子有些饿了。
　　秦奋给陈博发了一条信息，让他不用等自己，先回去。
　　然后，他来到食堂四楼吃了营养餐，通过中午周武老师教的按摩手法，将食物消化。
　　吃完晚饭，秦奋到训练室又练习了一个小时的武功，这才离开学校。
　　…………
　　接下来几天时间。
　　秦奋就按照周武所制定的计划修炼。
　　上午在班级学习文化课，下午则是在武道馆训练室练习。
　　一直到了周四，秦奋的沾衣十八跌终于是迈入初窥门径的境界。
　　沾衣十八跌中的招式能够连贯的施展出来，不过招式之间充满着一种生硬之感，没有那种灵性，就好像是机器一般，动作有些僵硬，还没有达到那种行云流水般的感觉。
　　想要练习出那种灵性，拥有行云流水般的感觉，至少是登堂入室之境了。
　　更进一步，便是融会贯通之境，将沾衣十八跌所有招式熟烂于心，不用刻意去想，一招一式已经形成了一种本能，被身体深刻记忆着。
　　在对敌时，敌方攻来，身体瞬间就会做出反应，知道以什么招式来应对。
　　奔马劲是外练基础武功，因此只有粗通皮毛、初窥门径、登堂入室和登峰造极四个境界，而沾衣十八跌则是有品级的武功，虽然只是下乘一品，但比起外练基础武功，也是多出一个境界，分别是粗通皮毛、初窥门径、登堂入室、融会贯通和登峰造极。
　　下乘武功比起基础武功多出融会贯通的境界，而中乘武功比起下乘武功，则是多出一个炉火纯青之境，上乘武功比起中乘武功，又多出一个出神入化之境。
　　武功的品级越高，想要修炼到巅峰就越困难。

第015章 挨打

　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登堂入室（22/100）、沾衣十八跌/初窥门径（1/30）
　　正气值：21
　　秦奋看了一眼面板，正气值只有21点。
　　不论是加到奔马劲上，还是加到沾衣十八跌上，都不足以提升到下一个境界。
　　“正气值，应该可以分开加，不用一下子全都加到一门武功上。”秦奋心中想着，然后默念道：“10点正气值加到奔马劲上，11点正气值加到沾衣十八跌上。”
　　随着秦奋心念一动，面板当即闪烁光芒。
　　身躯轻微颤动，气血流动速度加快，筋骨坚韧程度细微提升，力气增加了数十斤。
　　脑袋一阵嗡鸣作响，有着一股关于奔马劲和沾衣十八跌的这两门武功的记忆，涌入他的脑海之中，当即秦奋对于这两门武功的领悟更深。
　　秦奋运劲，感受到劲力比起之前更强，而且能同时运行两股劲力。
　　比如将劲力运行到腿上，使得爆发力提升的同时，还能运行一股劲力到手臂拳头，提升挥出拳头的力量，若是之前却只能运转一股劲力。
　　如果步入到了登峰造极之境，他便可以贯通全身力量，达到劲力第二境贯劲。
　　紧接着，秦奋施展出沾衣十八跌，比起之前更为的顺畅，非常的熟练，没有了之前那么的生硬，熟练度达到了12，距离登室入室之境更进了。
　　就在秦奋准备继续练习沾衣十八跌的时候，周武带着两名同学进入训练室中。
　　“老师！”
　　秦奋停止了动作，来到周武身前。
　　“这位是秦奋，比你们早三天练出劲力。”周武介绍道：“他们是沈丘和李恒，也是练出了劲力，不管到最后武科A班是不是由我教导，你们都是武科A班的同学，相互之间可以多多交流，互相帮助，共同进步。”
　　“秦奋，以后请多多指教。”
　　“大家相互学习，共同进步。”
　　三人简单的打了一个招呼。
　　“秦奋，沾衣十八跌练习得如何。”
　　周武问道。
　　“我已经达到了初窥门径的境界。”
　　说着，秦奋便是轻车熟路的施展出沾衣十八跌，没有丝毫阻碍。
　　不过招式之间还是缺乏一些灵性，或者说不够灵活，简单的说还是差一些火候，但仅仅四天就能修炼到这个地步，已经非常不容易了。
　　“还不错，从今天开始进行对练，将武功运用到实战之中。”周武道：“你先到旁边的更衣室，穿上护具皮甲，沈丘、李恒，你们俩人在一旁观战。”
　　“是，老师。”
　　秦奋应声，到更衣室穿上了护具皮甲。
　　很快，秦奋便穿着皮质的护具从更衣室中走出来。
　　头罩、胸甲、大腿小腿上都包裹着皮质护具，这些护具里面是海绵，可以抵消掉很大的冲击力，秦奋整个人看上去都胖了一圈。
　　好在护具很轻，所有的护具加起来，也就只有十几斤，对于超过千斤之力的准武者来说，穿上这些护具没有丝毫负担，并不影响行动。
　　“现在我们便开始模拟真实的战斗，你可以用各种手段来攻击我。”周武伸出手掌，对秦奋弯了弯道：“不必留手，使用出你最强的力量，最快的速度攻击。”
　　“好。”
　　秦奋运转劲力到腿上，爆发出最快的速度。
　　同时，一股劲力运转手臂上，一拳轰出，隐隐可听见拳风呼啸。
　　“居然能同时运转两股劲力了。”
　　周武眼中不由露出一缕惊讶之色。
　　看来秦奋这几天除了练习沾衣十八跌之外，奔马劲也没有落下。
　　秦奋吃过一次亏，因此这一拳并没有打向周武的胸膛，而是朝着头部打去。
　　达到了准武者，拥有千斤之力，能轻易将砖块劈碎，更何况这一拳还使用上了劲力，坚硬的花岗石都要被震出裂纹。
　　周武面不改变，在秦奋这一拳朝着他头部轰来时，左手迅速探出，从上往下按压住秦奋的手臂，随即右脚快速迈出，落于秦奋右腿之后，同时以右手、臂、肩朝着秦奋中线撞去。
　　秦奋被这么一撞，身体立即向后倾跌，而右腿更好被周武的右腿绊倒，砰得一声，一屁股猛得坐在地上，地面微微地颤动着。
　　这是沾衣十八跌中的‘野马撞槽’。
　　“继续出手。”周武道：“习武首先就要锻练好自己身体，最重要的一部分就是要学会挨打，只有多挨打几次，你才知道哪些部分是身体最脆弱的，需要去保护，知道哪些部分是最坚硬的，可以让你利用去反击……”
　　“好。”
　　秦奋站起身来，再次朝着周武发起攻击。
　　砰！
　　刚冲上去，秦奋身子便被击飞，跌倒在地上。
　　他可以看清楚周武是怎么出手的，也知道沾衣十八跌的各种招式，但是身体却是反应不过来，理论是理论，练习是练习，实战是实战。
　　这三者完全不同。
　　实战最重要的，便是临场应变能力，不能死脑筋。
　　秦奋并没有气馁，不管什么事情，一开始都是从不懂，然后慢慢的熟练适应，从不懂到精通这都需要一个过程，人不可能一口就吃成一个大胖子。
　　周武拥有如此丰富的战斗经验，那是由时间沉淀，没有人可以一蹶而就。
　　有正气值提升武功的熟练度，也只是缩短这个时间，并且要获得正气值，也得花费时间去收集，不可能从天上掉下来，凭白无故的产生。
　　天上掉馅饼，也要早起才能捡到。
　　秦奋再次起身，然后被击倒，狠狠地摔在地上。
　　就这样，秦奋不停地被击倒，然后又很快爬起来，冲上去。
　　说是对练，其实秦奋就是一直在挨打，面对周武根本没有还手之力。
　　一旁的沈丘和李恒都有些不忍心看了。
　　秦奋身上是穿着皮具护甲，可以减少一部分的冲击力，但是那一次又一次被周武击飞，跌倒在地上发出的巨大声响，让人看了都有些不忍直视。
　　皮具护甲，只是减少一部分的冲击力，并不是完全抵消，自身还是会受到伤害。
　　秦奋却是浑然不在意，一次次的从地上爬起来。
　　数十次之后，他不在傻瓜乎乎的从正面进攻，而是围绕着周武小跑起来，从各个不同的方向进攻，虽然结果还是被击倒，但攻击方式却是变得更为灵活多变。

第016章 对练

　　“好了，把护具皮甲脱了。”
　　半个小时后，周武停止了对练。
　　秦奋将身上的护具皮甲脱掉，衣服早就被汗水浸湿。
　　有些地方，也是青一块紫一块，护具皮甲并不能完全的保护秦奋身不受伤害。
　　在对练的时候，秦奋还没什么感觉，现在将护具脱掉，他立即感受到了身体上的痛楚，不过他咬牙忍着，没有发出声。
　　“把药油涂在身上。”
　　周武从口袋中拿出一瓶50毫升的药油，递给秦奋。
　　“这是秘制药油。”
　　秦奋看了一眼药油瓶子外面的包装，就知道这不是市面上流传的普通药油，而是习武之人专用的秘制药油，一瓶50毫升的药油价格在五百左右。
　　普通药油，可以止痛消肿瘀，以及增强血液循环的功能，而秘制药油的功效更为强大，里面除了有各种活血化瘀、强壮筋骨的药材之外，还以特殊的手法加入了‘灵气’，秘制药油的含灵量是在‘0.1’以上。
　　在训练之前，涂抹秘制药油可以使得皮肉筋膜更有弹性，保护关节，同时从皮肤毛孔中渗透组织层，从外向内，是横炼的最好药物。
　　外练武功最常见的锻炼方式，是打沙袋、跑奔、踢靶、举重，各种撸铁等。
　　所谓的横炼，就是以外物抽打身躯，这是出功夫最快的，但下手之人难免会有不知轻重的时候，无法掌握好锤打力度，稍有不慎，就会残废。
　　因此，武道局的内炼宗师们才会创立奔马劲，在全国高校普及。
　　若是家境殷实的富豪公子少爷，家里不缺那个钱，就可以购买秘制药油，在进行横炼之前全身都是涂抹上药油，可以很大承度上的保护筋骨。
　　横炼完之后，也会服用含灵量极高的营养餐和药物，避免体内留下暗伤。
　　一套修炼下来，花费要上千元，就算在节省也要数百块。
　　穷文富武，就是这个道理。
　　秦奋立即将秘制药油涂抹到身上痛楚之处，然后轻轻按摩。
　　没过多久，他便是感受到有一股清凉之气渗透进入了毛孔中，药力通过毛孔渗透进入了身躯内，很快就起到了效果，皮肉下的瘀血快速消散。
　　并且在秘制药油的作用下，气血也是加快了运行，涂抹了药油处的皮肉、软组织似乎都变得更为的紧致，身上的痛楚快速消失。
　　秦奋觉得整个人都精神了，身体一点也不疲惫。
　　十几分钟后，秦奋又生龙活虎的站了起来，将秘制药油还给周武。
　　“你先收起来，等下还会用到。”周武摆了摆手，然后道：“沈丘、李恒，你们去更衣室穿上皮具护甲，接下来由你们和秦奋进行对练。”
　　“是！”
　　沈丘和李恒迅速到更衣室穿上护甲皮具。
　　“沈丘，你先来，一对一和秦奋进行对练。”
　　周武让沈丘和秦奋站出来。
　　秦奋虽然多练习了三天，但要以一敌二，恐怕有些困难。
　　因此，周武让沈丘与秦奋对练，熟悉了沾衣十八跌，可以运用到实战中之后，在由沈丘和李恒对秦奋进行围攻。
　　“秦奋，小心了。”
　　沈丘出声提醒，然后身体快速冲去，五指捏着拳头朝着秦奋面部轰去。
　　在没有学习实战武功前，打架都是差不多，来来回回就是那么几招，没什么章法变化。
　　当然了，如果一招反反复复的练习，烙印到了骨骼里，形成了本能，那也是极为可怕，但秦奋和沈丘不过是刚接触武功，自然不可能做到这一步。
　　经过了与周武老师的一番对战之后，秦奋除了一直挨打之外，眼力也是大有提升，沈丘冲过来攻击，在他眼中可谓是破绽百出。
　　沈丘还没有冲到近前，秦奋便是知道该用沾衣十八跌中的什么招式进行应对。
　　然后，脑海中的想法反应到身体上。
　　砰！
　　沈丘刚冲到秦奋身前，就发现一股巨力朝着他推来，然后身体向后一倾，完全失去了平衡，一屁股坐在地上，就跟先前秦奋与周武老师对战一样的结局。
　　一旁观战的周武眼中闪过讶色。
　　他也没想到，秦奋这么快就能将沾衣十八跌运用到实战中。
　　虽然说沈丘出手非常笨拙，处处都是破绽，但秦奋能如此准确的抓准时机出手，在沾衣十八跌这门武功上的造诣，不像是刚刚达到初窥门径那么简单，而是有了一定的火候，便是面对二三十人围殴，秦奋凭借着一手沾衣十八跌，也可来去自如。
　　“我不信，在来。”
　　沈丘一个鲤鱼打挺，从地上迅速站了起来，又朝着秦奋冲去。
　　秦奋看准时机，一手探出，抓住沈丘的右臂，用力向下一压，后者的身体跟着向前倾，然后伸脚踢向沈丘的膝盖，沈丘失去重心，轰砰一声，又是狠狠地摔倒在地上。
　　“李恒，你也出手。”周武道。
　　闻言，李恒立即冲出，从背后偷袭秦奋。
　　秦奋想要转身，却是被躺在地上的沈丘抓住了脚踝，一时间难以挣脱。
　　这么一耽搁，李恒却是已经冲到了秦奋身后，一把将秦奋抱住，身躯向上直挺使得秦奋双腿离地，要将其摔倒在地上。
　　瞬息之间，秦奋用右脚缠勾住李恒的小腿，腰间出现一股劲力，增加了腰部的力量，身子上半身立即向左侧旋转，李恒的右腿被勾起离地。
　　李恒顿时失重，身子后跌，单腿支撑，但环抱着秦奋的双手失去力量，秦奋趁机挣脱束缚，双脚落地，随后一脚踢向李恒脚踝。
　　砰得一声。
　　李恒也是狠狠地摔倒在地上，地面轻颤。
　　沈丘和李恒有些懵了，他们刚才看秦奋和周武对战，秦奋不断的被击倒，跌倒在地上，那惨状他们都有些不忍心看。
　　但没想到，这么快就轮到了他们。
　　如果他们对战的是周武，那被挨打也说得过去，两者之间差距太大，可秦奋也只是比他们早三天练出劲力，大家都是处于劲力第一境，居然有如此大的差距。
　　他们几乎没有还手之力，这让他们有些难以接受。

第017章 经验宝宝

　　经过两次传劲，便是练出劲力。
　　沈丘和李恒心中多多少少有些傲气存在。
　　按照惯例，他们便是武科A班的学生，考上武道大学的几率比B班和C班要大一些，相比起来，学校将会倾尽更多的资源在武科A班。
　　高一新生中，也只有秦奋和石坚比他们早练出劲力。
　　仅仅只是三天的差距，俩人也并不认为比秦奋和石坚差多少。
　　可现在真正一交手，他们立即就感受到了差距，在秦奋手中根本走不过一招。
　　一开始，他们还是不服气，起身继续与秦奋对练。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　沈丘和李恒，起身进攻。
　　然后被秦奋击倒在地，狠狠地摔在地上。
　　如此反复，一共数十遍之后，俩人却是彻彻底底的服气了。
　　沈丘和李恒倒在地上一动都不想动，开始怀疑人生，都是劲力第一境的准武者，但他们却是完全被秦奋吊着打，没有还手之力。
　　“你们也不用太过气馁，秦奋修炼了下乘一品武功沾衣十八跌，而你们却是没有接触过实战武功，因此才会感受到差距。”周武道：“你们把皮具护甲脱了，抹上秘制药油，休息好之后我便教你们沾衣十八跌，这瓶秘制药油送给你们免费使用，以后要用的话，可以向学校购买，比起外面要便宜，只要四百。”
　　既然已经教了秦奋沾衣十八跌，那周武对沈丘和李恒也是一视同仁。
　　至于能够学到什么程度，那就要看俩人自身的悟性了。
　　秦奋将秘制药油拿了出来，给沈丘和李恒使用。
　　经过刚才的对战，秦奋对于沾衣十八跌的领悟更深了，直接增加了3点熟练度，从12提升到了15，实战对练，对于武功熟练度的提升，果然比自己一人苦练要更快。
　　接下来，周武开始教导沈丘、李恒沾衣十八跌这门武功。
　　秦奋观看了一会，然后在一旁自己练习。
　　沾衣十八跌中的招式，他基本上已经掌握，接下来便是日夜苦练，提升熟练度。
　　不知不觉，放学的铃声便响起。
　　“今天的修炼便到这里，明日再练。”周武老师道：“我回去之后，会为你们制定一个详细的训练计划，然后你们每日便是按照这个进行计划训练，不要超负荷训练。
　　人的身体是血肉之躯，不是钢铁铸成，超负荷训练很容易伤到身体，除非你们有那个资本购买昂贵的药物，快速补充身体的消耗和修复肌肉骨骼上的损伤，那就另当别论，可以进行一些更为极端，更为严酷的极限训练，在短时间可让武功速成。
　　没那个资本，就老老实实，按部就班的训练。”
　　“是，老师。”
　　沈丘、李恒擦了擦脸上的汗水，坐在地上休息。
　　秦奋感受到身体的饥饿，也是停止了练习。
　　周武看了秦奋一眼，然后满意的点了点头，离开了训练室。
　　“秦奋，一起去食堂用餐？”
　　休息了几分钟，沈丘对秦奋发出了邀请。
　　比起普通餐，营养餐不仅营养价值更高，那味道也是让人回味无穷。
　　在吃过了营养餐之后，很难在吃进去普通餐。
　　营养餐是贵，但物有所值。
　　秦奋点了点头，一同前往食堂四楼。
　　三人吃的都是标准营养餐，五十块一份。
　　将花苞撕开，芳香扑鼻的饭菜顿时显现出来。
　　闻着香气，三人就是一顿狼吞虎咽，几分钟就吃完了。
　　吃完饭，秦奋手指放在腹部上，便是开始按摩，消化胃里的食物。
　　沈丘、李恒准备起身离开，但见到这一幕，脸上不由露出疑惑之色。
　　沈丘问道：“秦奋，你这是？”
　　秦奋道：“这是老师传授的一个小技巧，按照顺序，轻柔的按摩中脘，大横，天枢，气海，带脉这几个穴位，可以使得肠胃蠕动消化更加有动力。”
　　“老师教的小技巧。”
　　沈丘和李恒脸上露出意动之色。
　　“你们想学，我教你们啊！”
　　看着两人意动的模样，秦奋笑着道。
　　“真的可以，谢谢。”
　　沈丘、李恒立即坐下，跟着秦奋开始学习按摩手法。
　　正气值+2
　　十几分钟后，秦奋看着面板中多出了的2点正气值，嘴角露出一缕微笑。
　　之前，在班级中他指点同学修炼奔马劲，获得了正气值。
　　现在他不求回报，免费教沈丘和李恒按摩手法，也是获得了正气值。
　　老师今天才教他们沾衣十八跌，吃完饭去训练室练习时，动作肯定非常生涩笨拙，到时候自己就在俩人面前流畅地打出沾衣十八跌。
　　俩人肯定会忍不住向他求教，那时又能赚取一波经验值。
　　不过，是正气值。
　　沈丘和李恒，就相经当于是他经验宝宝。
　　从食堂出来后，天色还早。
　　三人都是到训练室进行练习。
　　果然，如秦奋所想的那般，沈丘、李恒练习沾衣十八跌非常笨拙，一边回忆着招式，一边缓慢地打着沾衣十八跌的招式，而且有些地方的动作招式并不标准。
　　虽然他们经过老师一个下午的指导，但吃完饭了，明显是没记住多少。
　　秦奋就在俩人面前，打着沾衣十八跌，动作流畅，招式完美。
　　沈丘和李恒看着秦奋这么顺畅的打出沾衣十八跌，想要上前请秦奋进行指点。
　　但是又怕上前让秦奋指点，耽搁了秦奋练习，秦奋也未必愿意。
　　因此，俩人欲言又止，只能是跟着秦奋动作进行练习。
　　但秦奋的速度极快，两人难以跟上节奏，起不到练习的效果。
　　一套跌法打下来，秦奋停止了练习，转身对着俩人道：“你们这样跟着练习是没用的，在沾衣十八跌这门武功上，有什么不懂的地方，尽管问我。”
　　见俩人迟迟没有上前来求教，秦奋只能主动出击。
　　沈丘、李恒眼中顿时露出惊喜之色，同时道：“秦奋，你肯教我们练习沾衣十八跌？”
　　秦奋轻笑道：“大家都是同学，互相帮助是应该的，我现在做慢动作，你们跟着我练，待得熟练之后，你们在一套完整的打下来，我在看看你们有没有错误。”
　　说着，秦奋便是慢慢摆出沾衣十八跌中的招式动作。
　　沈丘和李恒站在秦奋两旁，跟着练习起来。
　　一个小时后，三人训练完回家。
　　秦奋如愿以偿的获得了2点正气值。
　　他现在，倒是希望周武老师教导的三个班级中，有更多的同学练出劲力，一起加入到练习之中，这样他免费教导这些同学沾衣十八跌，就可以获得更多的正气值，而且免费指点同学，不求回报，帮助同学共同进步，这是妥妥的正能量啊！

第018章 时光飞逝

　　九月十一日，星期五。
　　秦奋除了自身修炼之外，外加指点沈丘和李恒。
　　值得一提的是，他的死党陈博经过这些天的努力，也是练出了劲力，在文武科分班的时候，可以进入到武科A班。
　　两人为了庆贺，很奢侈的在食堂四楼各自点了一份百元的营养餐。
　　这一顿，自然是陈博请客。
　　九月十二日，星期六。
　　虽然是休息日，但秦奋还是来到学校训练。
　　因为学校武道馆训练室内，有各种各样的训练器具，对于练出劲力的学生是免费开放，而且学校食堂四楼休息天也是开放。
　　不过要吃营养餐要提前三小时进行预订。
　　九月十三日，星期天。
　　一如即往的修炼，没有什么大的变化。
　　只不过异形出现变得越来越频繁，金安区又出现一起异形害人事件。
　　好在出现的都只是低级异形，只在晚上凌晨左右出没，在这个点只要不在外面瞎逛，基本上没什么生命危险，并未造成恐慌。
　　普通人手持抢械，也可以击杀低级异形。
　　这些低级异形，警卫局就可以解决，无需劳烦武道局的武者出手。
　　九月十四日，星期一。
　　今天进行第三次传劲，一下子多出了八位练出劲力的同学。
　　其中有三位与秦奋是同一个班级的学生。
　　这对秦奋来说，是一件好事。
　　沈丘和李恒在沾衣十八跌上，已经渐入佳境，无需他的指点。
　　现在又多出八位同学，每日保底便是有8点正气值的收入。
　　虽然只能维持几天，但也不错。
　　九月十五日，星期二。
　　秦奋的沾衣十八跌，达到了登堂入室之境。
　　这些日子，对于奔马劲的修炼他也一直没有落下。
　　通过劲力淬练小臂、腰腹、大腿，这些地方都有着肌肉显现出来，犹为明显，这些肌肉并不是健美的那种看起来非常臃肿的肌肉，而是流水线条，充满力量感。
　　秦奋一运劲，这些肌肉就是高高鼓起，坚硬如石。
　　木棒打在上面，将木棒都打断，他都感受不到丝毫痛楚。
　　秦奋测试了一下力量，达到了一千五百斤。
　　…………
　　时间飞逝，转眼就到了十月三号。
　　十月三号是星期六，训练室中依旧可见许多人影在刻苦修炼，挥洒汗水。
　　相比起家境富裕的豪门子弟，他们这些家境平凡的普通人，天赋一般，资源一般，汗水是他们唯一的武器，唯有努力、努力，再努力，刻苦、刻苦，再刻苦。
　　秦奋拥有面板，也只是抵消豪门子弟所拥有的一部分修炼资源罢了。
　　豪门子弟，有些在初中时就会请私教，开始进行一些基础锻练，有些进入高中之前，便是已经练出了劲力，天赋资质出众者，更是达到劲力第二境，甚至是劲力第三境。
　　两者相比，从起点上，他们这些平民子弟就已经落后，修炼资源也远远无法相提并论，如果不努力修炼，根本不可能追得上那些豪门子弟，而且那些出身豪门的富家子弟，也未必是人人都能考上武道大学。
　　龙腾国，一共有着二十三个省，每个省只有一所武道大学，还有六个特级市，每个特级市内也有一个武道大学。
　　一共就是二十九个武道大学。
　　每所武道大学，最高只招收一千人，排名前几的武道大学，甚至每年只招收五六百学生，向来只招收精英，宁可招收的学生少一些，也不会不顾质量贪多凑数，宁缺毋滥。
　　要知道，全国每年参加高考的学子，可是有一千多万。
　　一千多万学子，只有不到三万人能考上武道大学。
　　所以，每年的高考竞争都是非常的激烈。
　　一天的训练量完成后，秦奋看向面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登堂入室（80/100）、沾衣十八跌/登堂入室（35/100）
　　正气值：116
　　奔马劲的熟练度达到了80，已经是接近登堂入室之境的巅峰了。
　　“使用21点正气值，提升奔马劲。”
　　秦奋心念一动。
　　正气值减少了21点，加到了奔马劲上。
　　面板一阵闪烁，奔马劲一栏变得模糊。
　　数息之后，又重新恢复清晰。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（1/500）、沾衣十八跌/登堂入室（35/100）
　　正气值：95
　　在奔马劲完成提升的瞬间，秦奋体内便涌现出一股磅礴的热流，加快他气血的运行，不断地改造着他的身体，使得肌肉变得更为饱满有力，筋骨变得更为坚韧。
　　脑海之中，涌入许多关于奔马劲的领悟。
　　“奔马劲达到登峰造极之境，我的力量，至少提升了四五百斤。”
　　秦奋握了握拳头，感受到了肌肉、骨骼传递的力量，不由有些沉醉。
　　他现在的力量，已经是超越了两千斤，而且奔马劲达到登峰造极之境，他对于劲力的掌握也是步入到第二境贯劲。
　　劲力可贯通全身，打出一拳，劲力由脚而发，到腿，到腰，到背，到臂，再到手，打出去的劲道就像是磨盘一样，力量十足，威力比起内劲境强大得多。
　　秦奋五指握拳，猛地在空中挥击，带着击破空气的呼啸之声。
　　达到劲力第二境，他现在普通一拳的力量，便是超越了两千斤，一旦贯通全身劲力，劲道如磨盘，三厘米厚的坚硬花岗石都可一掌拍碎。
　　修成贯劲，劲道比起刚刚练成劲力的准武者要强大得多，这一境界还没有到收发自如的地步，因此与人对战不能轻易出拳，一旦出拳，对方无法接住，便会被重伤。
　　若是打在一些要害之地，甚至有可能被一拳打死。
　　因此，修成贯劲的准武者，基本上都是拳脚无眼，与人比试很容易将人打伤，或者是被人打死，不是他们故意如此，而是劲力能发不能收。
　　只有更进一步，达到劲力第三境顺劲，才能发劲顺畅，能发能收，就如同自身的手脚一般，与人比武可点到为止，尽显高手风范。
　　拳脚无眼，比武非死即伤，算不上是高手。
　　只有出拳之时，劲由心生，收发自如，点到为止，才是高手风范。

第019章 劲力第二境

　　在没达到劲力第三境顺劲前，拳脚无眼。
　　因此，武道局有着明确的规定，高校学生在没有达到顺劲前，学校老师禁止传授攻击性太过刚猛的武功，避免学生相互之间比斗切磋，因为收不住劲力而受伤。
　　这样的情况，在以前时常有发生，甚至有打架斗殴至死的。
　　所以，在学生突破至顺劲前，武道老师只会传授沾衣十八跌、缠丝擒拿手、八卦连绵掌这样攻击性并没有那么刚猛霸道的跌法擒拿类武功。
　　这些武功的攻击性就没那么强了，只要不是故意要致人于死地，沾衣十八跌、缠丝擒拿手这类武功很难将人打死，最多就是受伤。
　　如果是故意的话，那朝着脑门、心脏等要害之地，一拳下去，就算没有用上任何武功，修成贯劲的准武者，劲道如磨盘，也足以将人打死。
　　蓄意杀人与比武切磋中因收不住拳脚将人打伤至残，完全是两个性质的事情。
　　当然了，学校不传授攻击性太过刚猛的武功，一些有钱人还是会给自家孩子请私教，或者是花钱到武馆中学习，同样能提前接触到一些刚猛霸道的武功。
　　在人生的起点上，有钱人家的子女便是占据着优势。
　　普通人想要出人头地，只有比有钱人家的子女更加刻苦，更加努力才行。
　　这些豪门世家，他们的祖辈父辈，也不是一开始就是有钱人，都是从普通人过来的，经过一代又一代人的努力，一代强过一代，才有如今的光景。
　　没有人一出生，就是武者。
　　别看豪门世家表面上风光，如果后辈不争气的话，没有强大的武力镇守基业，在大的家产也会很快被败光，因此豪门世家子弟，非但不是纨绔，修炼起来，刻苦程度并不会比普通人差多少，因为他们习惯了那种生活，住惯了豪宅，出门有豪车相送，前后美女相拥，众星捧月，没有人愿意去过那一贫如洗的日子。
　　富人家子弟，只会更加努力，他们不但要保住所拥有的一切，还要防止被人赶超。
　　总之，现在的龙腾国处于一种积极向上的状态之中，不管是普通人，还是有钱人，都是很努力的拼搏奋斗，不思进取者，只会被淘汰。
　　秦奋用正气提升奔马劲到登峰造极之境，劲力达到第二境，就像是自己脚踏实地练出来的一样，几乎不需要时间适应，可以熟练的动用提升后的力量。
　　所谓的贯劲，便是贯通全身劲力，凝成一股，如同磨盘。
　　秦奋修炼的奔马劲初入登峰造极之境，给他时间运气准备，是可以贯通全身劲道，一拳打出，力量翻倍，可开碑裂石，擒虎缚狮。
　　但是在战斗中，敌人却是不可能给你充足的时间去运行劲力，因此无法一下子贯通全身的劲力，只能贯通整合全身五成以上的劲力。
　　那力量也是非常小可，比起劲力第一境的准武者要强大得多。
　　“呼，武功越到后面果然越难，要将奔马劲练至登峰造极巅峰，需要500正气值。”
　　秦奋看向面板中奔马劲一栏，发出感叹。
　　有着正气值，他的修炼速度比起普通人来无疑是要快上许多。
　　在正常情况下，高一学生练出劲力到贯通整合全身劲力，需要一个学期的苦练才行，能够在两三个月内达到贯劲，便算是天资上佳了。
　　若是经过三次四次传劲才练出劲力，那代表天赋资质一般，所需要花费的时间更长，有可能要苦练一年才能达到贯劲。
　　如今才过去一个月，秦奋便是突破到了贯劲，十三中建校百年以来，修炼速度能与他比肩的，寥寥无几，一手之数都能数得过来。
　　贯劲到顺劲是一个门槛，天资上佳的同学都要一年以上的时间才能跨入。
　　在扬城十三中，达到顺劲的同学基本上都已经是步入高三年级，但是想要考上武道大学，按照每年的数据来看，没有一位修为是低于劲力第四境。
　　因此，至少要达到劲力第四境，才有希望考上武道大学。
　　高三年级的学生，才刚刚步入顺劲，想要达到第四境，没有两三年苦修，根本不可能达到，也就是说十三中这一届的高三年级学生考上武道大学的几率，几乎为零。
　　“还有95点正气值，先留着。”
　　秦奋没有使用正气值提升奔马劲。
　　奔马劲要达到登峰造极巅峰，需要499点正气值，他这95点加上去，也只是让他更加的熟练贯劲这一境界，无法提升到顺劲。
　　要达到顺劲，熟练度至少得到400点以上。
　　秦奋也没有选择消耗正气提升沾衣十八跌这门武功，对他来说，登堂入室之境的沾衣十八跌够用了，如果有需要在提升也不迟。
　　反过通过正气提升的武功，就跟自己苦练的一样，还不需要适应期。
　　好钢要用在刀刃上。
　　劲力修为才是实力根本，武功对敌之术只是一个辅助。
　　若是他步入劲力第三境顺劲，所爆发出来的战力，绝对要强过达到融会贯通境界的沾衣十八跌，这只是一门跌法擒拿之术，威力有限。
　　突破到贯劲，秦奋除了力量提升之外，身体对于能量的需求也是随之提升，很快便感觉到了饥饿，他看了看时间，距离晚饭还有一个小时。
　　秦奋停止了训练。
　　在没突破前，标准份的营养餐中蕴含着的能量，足够他一个下午训练所需。
　　但现在达到贯劲，修为提升，身体对能量需求也变大，标准营养餐已经满足不了他，每一顿时的食物要改成更高一档的营养餐。
　　秦奋休息了一个小时，等陈博训练完后，一起前往食堂。
　　“秦奋，明天你就要与石坚对战了，有没有把握战胜他？”陈博道：“柳生老师教石坚的是缠丝擒拿手，听说他已经修炼到了登堂入室之境，二十几个练成劲力的同学一起上，都是被他击倒，柳生老师都是开口称赞石坚天赋资质上佳，最多只要一个月时间，便可贯通整合全身劲力，突破至劲力第二境贯劲。”

第020章 练武先练胆

　　秦奋与石坚之战，早在新生之中传开。
　　特别是练出了劲力，进入武科班的同学，对于此战犹为关注。
　　这一届新生中，秦奋和石坚是最早练出劲力的，谁胜了，便是新生第一人，获得了这个名头，将得到所有新生的尊敬。
　　新生第一，就相当于所有新生的头头，是首领。
　　人是群居动物，不管到什么地方，都会形成一个个团体。
　　既然形成了团体，那便要有一个带头之人。
　　只有一个声音，才能劲往一处使，意见分散，各自为战，只是一盘散沙。
　　当然了，想要成为所有新生的首领，就必须要有让其他人信服你的能力，秦奋一旦击败石坚，那在实力上足以压服所有新生。
　　“能不能战胜石坚，等到了明天你就知道了。”
　　秦奋神秘一笑，并没有透露自己突破到了劲力第二境。
　　“笑得这么神秘，看来你是有必胜的把握了。”
　　陈博没有继续追问。
　　两人来到食堂，用完餐后继续练习。
　　一个小时后，离开学校。
　　…………
　　十月四号，星期天。
　　早上七点钟，有不少学生已经是坐在了武馆赛场中。
　　学校武道馆很大，除了诸多的训练室之后，还有着一个大型赛场。
　　这是专门用来比赛用的，学校每年都会准备一笔不菲的奖金，进行内部擂台赛，不管是高一高二还是高三的武科生都能参加，足以容纳下学校所有学生观看比赛。
　　不过内部擂台赛，一般只有高二和高三的同学参加。
　　高一新生，不过刚刚练出劲力，如何是高二高三学长的对手。
　　七点十分，秦奋来到了学校。
　　赛场的一间休息室中，周武老师与秦奋说着对战事项。
　　“秦奋，你与石坚比试采用的是最简单的擂台赛规则，在规定的时间内击倒对手失去战斗力，或者将对手轰出擂台就算胜利。”周武道。
　　秦奋点点头，表示明白。
　　同时，秦奋心中有些兴奋，也有一些紧张。
　　这可不同于对练，是真正的实战比试，赛场坐位席上，有着不少同学观看。
　　以他的实力，击败石坚并不是问题。
　　但事到临头还是有一些紧张的，这就是作战经验不足的关系。
　　有些人，在平常训练的时候，一点毛病都没有。
　　但是真正上了赛场，心理有了压力，却是紧张得不行，出现怯场的情绪，临场发挥一塌糊涂，还不如平常训练时所发挥出的实力。
　　比如学车，平时有着教练在一旁，练得好好的。
　　但是一个人进行考试，心理有压力，情绪紧张，便是频繁出错。
　　比赛的第一步，就是要控制好自己的情绪。
　　所以，真正的武者要做到临危不乱，泰山崩于前而面不改色。
　　秦奋深吸一口气，很快就将紧张的情绪压制下来。
　　见此，周武不由点了点头，然后道：“练武先练胆，习武之人，根骨天赋固然重要，但最为重要的还是胆气，天赋资质差，通过资源可以弥补，但是一个人没有胆气，即便有着再高的武道修为，面对危险时，心中恐惧，只想着逃跑，那也是废物一个。
　　你要知道，人类真正的敌人是那些异形，无比凶残暴戾的异界生物。”
　　“我明白。”
　　秦奋点头。
　　蓝星各个国家，极力推广武功，崇尚武道强者，那是因为唯有武道强者，才能对抗那些凶残暴戾的异界生物。
　　世界各国，举行大大小小的比赛，也是为了增加对战经验，锻炼胆气。
　　在遇见异形时，不至于吓得迈不开腿。
　　这还只是一个小小的校内比试，没什么好紧张的。
　　世界武道大会，那才是真正的大场面。
　　比赛会馆能容纳下数十万人，人山人海，呼声震天，各国的领导人也会莅临现场，还有媒体在电视上，网络平台上进行转播，世界数百亿人都在进行观看。
　　有资格参加世界武道大会的，都是各国处于顶尖水准的武者。
　　练武，就是练胆，可以强心志。
　　正所谓艺高人胆大，有了强大的实力，胆气自然跟着提升。
　　不过这种胆气，是依仗强大武力而生的外勇。
　　比如秦奋，一想到修为比石坚高，只要不出意外必然可以胜利，因此才会很快就冷静下来，这是强大实力带来的自信，依仗强大武力而生的胆气。
　　如果反过来，他的实力不如石坚，也能够很快冷静下，心中无所畏惧，那才是真勇真胆气，在以后的武道路上将斩荆棘，破巨浪，无惧任何艰难险阻。
　　这种真勇，需要历经种种磨砺，慢慢提升。
　　天生拥有大勇气之人，太过稀少。
　　见秦奋这么快就镇定下来，周武不由点点头，秦奋的心理素质还是很强的，伸手拍了拍秦奋的肩膀道：“放轻松点，就当这是一场简单的对练，呼吸节奏要掌握好，气息不能乱，心理状态也要调整好，酝酿出热血沸腾、战意澎湃的感觉。”
　　秦奋认真的听着。
　　周武说的这些，都是经验之谈。
　　不管是体育赛事，还是武道赛事，都需要教练对选手进行指导。
　　在一些关键性的比赛中，一些选手因为种种压力，情绪变得紧张，难免会有失方寸，大脑暂时的短路，这个时候，就需要教练进行开导帮助选手调整心理状态了。
　　所以，对于一些选手来说，有一个好的教练无比重要。
　　如果在比赛开始前，不能调整好心理状态，带着紧张的情绪进入到比赛中，那会影响自身的实力发挥，严重的甚至全身力量和技术连十分之一都发挥不出来，只能够挨打。
　　秦奋按照周武说的，开始调整自身的心态，并且开始热身。
　　通过休息室的窗户往外看，可能看到外面比赛擂台以及观战席。
　　观战席上，已经有七八十个人影坐在那里。
　　来此观战的，都是高一新生，不管是有没有练出劲力，都想一睹武道风采，同时见证高一武科新生第一人的诞生。
　　听说校长、副校长等校领导都会来观战。
　　秦奋和石坚，可以说是新生中天赋最高的，最有希望考上武道大学，因此校领导对俩人也是极为重视。
　　“校长来了。”
　　十几分钟后，周武看到观战区主席台上，出现了韩思远的身影。
　　秦奋和石坚同时走出休息室，朝着比赛区走去。

第021章 胜

　　观战区主席台处。
　　校长、副校长、教务主任等校领导先后到来。
　　秦奋和石坚同时走出休息区，来到比赛区擂台下方。
　　在校领导的一番致辞之后，俩人缓缓走上擂台。
　　这一场比试，采用的是最简单的擂台赛规则。
　　在规定的时间内击倒对手失去战斗力，或者将对手轰出擂台就算胜利。
　　比赛之中，禁止使用兵器暗器之类的外物，也不能故意伤害他人性命。
　　大家都是同学，这场比试意在切磋，并不是生死相斗。
　　“请多多指教。”
　　在比武前，秦奋和石坚行抱拳礼，表达对对方的尊重。
　　双方行过礼之后，石坚便是率先出手，匍匐腰背，脚下迈着怪异的步伐。
　　秦奋知道，石坚修炼的武功为缠丝擒拿手，与沾衣十八跌一般都是下乘一品武功，只不过缠丝擒拿手主进攻，而沾衣十八跌更加注重的是防守。
　　他虽然没有练过缠丝擒拿手，但老师周武也是讲解过这门武功的特点。
　　在训练的时候，周武也有用缠丝擒拿手这门武功中的招式，与他进行过喂招。
　　眼下石坚所施展出的诡异步伐，是缠丝擒拿手中的‘蛇行微步’，步伐诡异，如同一条毒蛇在地上似左实右地晃动，可以短时间内提升自己的速度。
　　秦奋双眼一眯，以石坚施展出蛇行微步的熟练程度，其在缠丝擒拿手这门武学上不像是刚登堂入室之境，而是有了一定的火候，一旦被对方缠上了，就会像蛇一样，越缠越紧。
　　如果在力量相当的情况下，被缠丝擒拿手扣住全身要害之处，那想要挣脱就非常困难，但他已经修成贯劲，可贯通全身五成劲力，力量远超石坚，要挣脱擒拿术并不难。
　　“石坚同学的步法不错啊！”
　　观战区主席台上，校长韩思远不由点点头。
　　“一个月时间，就能将缠丝擒拿手练到如此境界，的确是不易。”一旁的副校长立即附和道：“并且石坚同学的内劲修为也不弱，双腿双手上都运转上了劲力，最多一个月时间奔马劲就能踏入登峰造极之境，突破至劲力第二境贯劲。”
　　石坚施展出蛇行微步，速度极快，三两步就到了秦奋面前。
　　当即，石坚掠到秦奋一侧，五指如铁钩，朝着他的肩膀抓去。
　　擒拿术，不管招式怎么变化，其核心即为拿骨、拿筋和拿穴三大类。
　　秦奋想要快速结束战斗，因此由石坚扣住自己的肩膀。
　　当即，他便感受到一股大力从肩膀处传来。
　　“不错的擒拿术，但是对我无效。”
　　秦奋轻喝一声，力量从腿部开始贯通，到腰，到背，到肩膀，一层层的传递，虽然到肩膀处只整合了全身五成劲力，但也是远超石坚。
　　他本身的力量就超过两千斤，整合劲力之后更是超过了三千斤。
　　秦奋肩膀用力一抖，一股巨大的力量反震，顿时将石坚紧扣的五指震开。
　　“什么，你的力量达到了三千斤。”
　　石坚被震得后退，一脸震惊。
　　经过测试，他的力量已经达到一千五百斤。
　　秦奋如此轻易的就挣脱了他的擒拿术，力量至少是他的两倍。
　　内劲境准武者，根本不可能拥有三千斤之力，也就是说秦奋对于劲力的掌握，已经达到贯劲，能贯通整合全身劲力，因此才有远超他的力量。
　　“我已经达到贯劲，你的擒拿之法对我无效。”
　　秦奋直接以境界碾压，根本无需什么技巧招式。
　　“你真的达到了贯劲？”
　　石坚心神被秦奋言语撼动，情绪出现波动。
　　他与秦奋一样，在比赛之前因为心中压力，有些紧张。
　　在经过老师指导之后调整了心态，但现在因为得知秦奋达到了贯劲，那种压制下去的情绪波动又出现了，大脑瞬间有些短路，不知道该怎么办才好。
　　秦奋立即抓住时机，一个箭步，瞬间就冲到石坚面前。
　　在对战中，拥有许许多多的小技巧，比如用虚招，欺骗对手，或者是故意露出破绽，让对方以为有机可趁，亦或者有言语刺激对方，影响对方情绪，失去方寸，从而影响到出招。
　　这些都是在休息室时，周武告诉他的小技巧，属于比赛中常用的战法。
　　但是以秦奋的作战经验，想要使虚招，迷惑对方，难度太大，故意露出破绽，也是不自然，演技没那么高明，明白人一眼就能看出来是假的。
　　只有丰富的作战经验，才能熟练的使用这些战法。
　　因此，秦奋只用最简单的言语刺激，激发石坚心底中的紧张情绪，让石坚失去方寸，简单的一试，效果果然不错。
　　“不好！”
　　石坚面色大变，想要出手抵抗。
　　但已经来不及了，秦奋所爆发出来的速度太快了。
　　砰得一声响。
　　石坚被击倒在地上，他立即双手撑地，起要起身。
　　但秦奋不会给他这个机会，瞬间冲到石坚身前，一脚将其踢飞出擂台。
　　这一脚，秦奋没有使用上劲力，不然一厘米厚的坚硬花岗石都能一下子踢碎，若是踢在石坚身上，非得伤到骨骼不可。
　　大家都是同学，下手没必要这么重。
　　贯劲，劲力能发不能收，一旦出手，对方无法接住，便会被打成重伤。
　　如果石坚也是达到了贯劲，双方半斤八两，势均力敌，进行着激烈的搏杀，拳脚相交，打出真火，交手就是瞬间的事情，那时秦奋就不敢留手了。
　　谁敢留手，就是对自己生命的不负责。
　　轰砰一声。
　　石坚的身体狠狠地摔下擂台，不过身体却是没有大碍。
　　“什么，石坚就这么轻易的败了？”
　　对于这一结果，最为意外的就是与石坚一起训练的同学。
　　他们很清楚石坚的实力，二十几个练成劲力的同学一起上，都是被石坚逐一击倒，可现在对上秦奋，却是连两分钟都坚持不到。
　　难道是因为上了擂台，从而情绪紧张，发挥失常？
　　反倒是石坚的老师柳生，却是一脸平静。
　　以他的眼力，从秦奋挣脱石坚的擒拿时，便是看出秦奋已经达到了贯劲，初入贯劲，也可以整合全身五成劲力，这才能如此轻易的挣脱石坚的缠丝擒拿手。

第022章 反响

　　“好！”
　　校长韩思远不由起身鼓掌，略显激动。
　　一个月便是达到贯劲，十三中很久没有出现过这样的天才。
　　一直没学生考上武道大学，武道局拨下来的资金，一年比一年少。
　　他这个当校长的，也是脸上无光，高二和高三的学生，最强的不过刚刚达到顺劲，想要考上武道大学，几率为零。
　　如果在连续几年没人考上武道大学，武道局估计都不会在拨下资金。
　　那时，十三中从武术学校沦为普通高校，连武科班都将取消。
　　前些日子在武道局开会，他就隐隐的收到一些风声，因此心中不由有了紧迫感。
　　没有了武科班，武道局不在拨下资金，不仅武道老师会失业，他们这些校领导的工资也将大大地缩减，只有教育局发放的工资，一个月只有五千块。
　　普通教师的工资，也就是三千多。
　　武道老师工资达到两万，那不是由教育局发的工资，而是由武道局支付工资。
　　一旦武科班被取消，武道老师失业，但他们有着劲力第五境的修为，随便找个武馆，或者到大集团中担任安全顾问，轻轻松松就能找到工作，只不过没有这么自由。
　　他这个校长，不可能辞职不干。
　　在学校中他是一把手，什么事情都是他说了算。
　　到了别的地方，可就没有这么自由了，而是要听别人指挥。
　　他在十三中待了也有三十几年了，从武道老师到教务主任，然后是副校长，在成为校长，对于学校也是有感情的，无论如何也不能让武道局取消武科班。
　　所以，他这个校长的压力，比起武道老师要大得多。
　　啪啪啪！
　　见到校长鼓掌，其余的校领导也是站起身来鼓掌。
　　“秦奋，好样的。”
　　见到石坚认输，陈博立即跳起来为秦奋喝彩。
　　此战获胜，秦奋就是十三中新生第一人。
　　秦奋和他从小玩到大，从小学到初中都是同班同学，现在高中也都进入了武科班，俩人早就亲如兄弟，他由衷的为秦奋感受到高兴。
　　观战的科武班同学，也是起身鼓掌。
　　当即，馆内响起一连串的掌声。
　　“校长，秦奋能在一个月内达到贯劲，这样的修炼速度，放眼十三中建校以来，都是名列前茅的，倾尽资源培养，必然可以考上武道大学，这是十三中之福啊。”副校长笑道。
　　校长韩思远点点头道：“秦奋是很不错，还有那石坚也是不弱，比起往届的新生天赋都要高，俩人都是十三中的精英，可以让他们去参加扬城四中举办的新生武术交流赛，让他们与不同学校的精英对战，提升实战能力。”
　　“新生武术交流赛有五个名额，除了秦奋和石坚外，还需要在选三名新生。”副校长问道：“要不要让其余武科生也进行一场比试？”
　　“这事，你可以与周老师商量，现在武科A班由他教导，去参加新生武术交流赛的人选，肯定是在武科A班的众多武科生中挑选。”韩思远道。
　　“嗯。”
　　副校长点头，表示明白。
　　…………
　　“周老师，恭喜啊！”
　　柳生走到不远处的周武面前，伸出手主动道贺。
　　虽然石坚败在秦奋手上，让他有些失落，失去了教导武科A班的资格，但他也不会因为一点小事，就眦睚必报，记恨上学生，处处使绊子。
　　这样的人，首先思想品德这一关就过不了，根本不可能进学校当老师。
　　正因为俩人是武道老师，学校对于聘用者的思想品德无比看中，在聘用之前会进行多方面的考试与调查，确定思想品德没问题，才会录用。
　　如果一个武道老师的思想品德有问题，性格偏激、三观不正，那教导出来的学生也会受到一些影响，这对学校和社会来说，有害无益。
　　学校内，可以有良性竞争，但绝不会允许出现暗箭伤人，阴谋算计之事。
　　一旦被发现，开除都是轻的，严重的直接交于武道局处置，废除一身武功。
　　“运气好而已，主要是秦奋自身天资高，又刻苦努力，才能这么快修成贯劲。”
　　周武与柳生握手，并没有将功劳都往自己身上揽。
　　这一个月接触下来，秦奋每日都是刻苦练习，训练量只会比别人更多，不会比别人少，周武都是看在眼里，有此成就并不侥幸，而是必然。
　　“嗯，这一届的确有不少天资上佳的学生。”
　　柳生点点头，与周武交谈起来。
　　“周老师，柳老师。”
　　秦奋从擂台上走下来，与石坚一起来到了休息区。
　　“石坚，接下来就由周老师教导你，你要努力修炼，考上武道大学，为学校争光。”
　　柳生上前，拍了拍石坚的肩膀道。
　　“老师放心，我一定会刻苦努力修炼。”
　　石坚郑重的点了点头。
　　这个时候，周武的手机铃声响起。
　　“喂，副校长。”
　　周武按下接听键，放到耳边。
　　“周老师，你和秦奋、石坚两位同学来一下我办公室。”
　　手机另一端，传来雄浑的声音。
　　“我知道了。”周武挂掉电话，然后道：“秦奋、石坚，你们跟我去趟副校长办公室。”
　　……
　　十分钟后，三人来到了教导楼三楼，副校长的办公室。
　　副校长的年龄，要比校长韩思远更年轻一些，才五十多岁。
　　灵气复苏，人们的生命体征发生了很大的改变，锻练过的老太太百米冲刺，都能打破灵气复苏前的百米记录。
　　人的寿命也因此大大提升，除了得绝症无法治愈死亡的，普通百姓都可以活到一百岁左右，长寿一些的可以活到一百二十岁。
　　练出劲力的准武者，只要不过度锻炼伤到身体，天天吃蕴含着灵气的营养餐维持着身体日常消耗所需，寿命往往比起普通人要长寿十几年，可活到一百三十几岁。
　　因此，副校长才五十多岁，还是处于壮年。
　　校长韩思远年龄更高，已经是接近七十岁了，但看起来依旧生龙活虎，血气处于一个稳健期，这时候武力还在，还能够与人动手，只不过没有血气旺盛的年轻人持久。
　　到了九十岁之后，血气就会开始衰败，一年不如一年，但还是有着一些战力，到了百岁之后，那基本上就不能和别人动手了。
　　与人交手，每多消耗一份血气，就是在燃烧自己的生命。

第023章 新生武术交流赛

　　“你们来了，大家都坐。”
　　副校长办公室内，有着沙发茶几，显然是用来会客用的。
　　周武三人坐在沙发上，静静地等待着下文。
　　“这里有一份文件，你们看一下。”
　　副校长从抽屉中拿出一份文件，交到周武手上。
　　“新生武术交流赛。”
　　周武翻开了文件的第一页，看到七个大字。
　　“周老师你在本校教学也有十几年了，应该知道这新生武术交流赛。”副校长道：“每一届新生入学进行完文武科分班后，扬城各个高中就会举办新生武术交流赛，名额有五个，秦奋和石坚肯定是要参赛的，还剩下三个名额，周老师你有什么好的人选。”
　　周武随意翻看了一下，便是将文件递给秦奋，然后道：“在我教导的班级中，除了秦奋之外，也有几个不错的人选，不过柳老师和马老师教导的班级中，也有不少是二次传劲就练出劲力的同学，明天统一集合在一起，让他们简单的比试一番，才能确定最终人选。”
　　副校长颔首道：“我也是这个想法，但也不用这么着急，距离新生武术交流赛开始还有一个星期，只要在下个星期五之前确定人选就行了。”
　　周武道：“我明白，一定会选出最优秀的学生去参加交流赛，争取夺得名次。”
　　副校长和周武你一言，我一语，在认真地商量着新生武术交流赛的事情，秦奋则是认真的翻阅着手中的文件。
　　新生武术交流赛，其实就是另类的运动会，由每个学校派几名代表进行参赛。
　　只不过运动会有着各种各样的项目，有蓝球、足球、跑步、跳远等几十个项目，而这新生武术交流赛，所交流的自然是武术。
　　参加这个新生武术交流赛的高校有扬城四中、扬城五中、扬城六中……一直到扬城十三中，一共十所高校，每个高校五个名额。
　　至于一中二中和三中为什么不参加交流赛，用脚趾头想想都知道。
　　这三所高中是重点武术学校，每一位学子都是非富即贵，在初中时就会请私教开始进行一些基础锻练，这些人在进入高中之前，便是已经练出了劲力。
　　天赋资质出众者，更是达到劲力第二境，甚至是劲力第三境。
　　如果让一中二中和三中参加新生武术交流赛，那就不是交流赛了，而是碾压赛，而且这三所学校也不屑和他们这些普通武术学校玩。
　　两者根本不是在一个档次上。
　　扬城的三所重点武术学校，也是有举行新生武术交流赛，不过交流赛的对象，是附近几个县城的重点武术学校，交流的圈子不一样。
　　重点武术学校是一个圈子，普通武术学校是一个圈子。
　　跨越圈子的活动，基本上是很少进行。
　　交流赛的规则很简单，就是与其余学校的武科生轮流进行对战。
　　十所学校，每个学校五个名额，也就是五十人参赛。
　　除了自己学校的人，每个人都要与四十五人进行交战，一共四十五场战斗。
　　第一名，有五万奖金。
　　第二名，有三万奖金。
　　第三名，有一万资金。
　　第四到第十名，则是有三千奖金。
　　比赛的规则，是简单的擂台赛规则，在规定的时间内将对方打倒失去战力，或者是将对方击出擂台，如果超过时间比赛还没结束，则是算平手。
　　每击败一位对手，积分+1，平手为0，败一场积分-1。
　　最终的排名，就是按照积分的多少来算。
　　报名时间是10月5日到10月11日。
　　秦奋迅速将文件看完，然后递给石坚。
　　“第一名五万奖金。”
　　秦奋脑海之中，浮现出新生武术交流赛的奖金。
　　五万块，对于他们这种普通家庭出身的人来说，是一笔不小的数目。
　　父母俩人工作辛苦一年，都未必能够存下五万块钱。
　　如果能获得交流赛第一名，得到这笔奖金，便可以减轻家里负担。
　　现在才是高一，所花的钱每个月都是超过三千块，越到后面所需要的钱只会越来越多，他不能一直都靠着家里，需要想办法赚钱。
　　新生武术交流赛就是一个机会，第一名有五万奖金。
　　但想要获得第一名，也不是一件容易的事。
　　虽然除了一中二中和三中外，往下的都是普通武术学校，但也有强弱之分。
　　特别是四中五中这样前名靠前的学校，每年怎么也说也有一两位同学能考上武道大学，而十三中最近十年来，只有一位考上武道大学。
　　“想要获得第一，必须要学习一门强大的武功才行。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　在十三中内，只有他一位达到劲力第二境的新生。
　　但那些排名靠前的学校，未必就没有达到劲力第二境的新生，仅仅只是凭借沾衣十八跌还不够，防守有余，但进攻却是不足。
　　不过在没有达到劲力第三境劲顺前，学校只会传授沾衣十八跌、缠丝擒拿手、八卦连绵掌这样攻击性并没有那么刚猛霸道的跌法擒拿类武功。
　　想要学习攻击性刚猛霸功的武功，只有自己到外面的武馆中去学。
　　这些武馆都是收钱授艺，想要在武馆是学习武功，就必须交学习费用，而且费用无比昂贵，一个月都是在万元以上。
　　这么短的时间，最多就是将一门武功练习到初窥门径，很难运用到实战之中，只有达到登堂入室之境，才能运用到实战。
　　但想要到达到登堂入室之境，至少要三个月以上，学费就要三万了。
　　每日的营养餐，练习时涂抹的秘制药酒，还有另外一些零零碎碎的东西，三个月花费下来，至少在五万左右，一般人还真去不起武馆。
　　“或许，可以到武馆学习一个星期，并不需要将武功练到有多高深的境界，只要入门即可。”秦奋心中思索着。
　　他有着面板，只要武功入门了出现在面板上，他便可以通过正气值修改提升武功的熟练度，不需要在武馆中慢慢练习，没有教练的教导依旧可以达到高深境界。
　　这就是他的优势所在。

第024章 雷灵武馆

　　十几分钟后。
　　周武带着秦奋、石坚离开了副校长办公室中。
　　秦奋脸色平静，并没有什么太大的变化，但石坚却有些紧张。
　　看到石坚一脸紧张之色，周武不由开导道：“石坚，心中不要有任何压力，各校联合举办新生武术交流赛的目地，是让各校的武科精英进行交流，相互切磋，共同进步，取不取得名次无所谓，重在积累实战经验。”
　　“老师，我知道，我先去训练了。”
　　石坚自然明白这个道理。
　　但想要立即冷静下来，却是无法办到，需要一个时间消化。
　　相比起秦奋，他心中有压力和紧迫感也是正常。
　　秦奋劲力达到第二境，怎么也不可能垫底，甚至有望夺得名次，但他就不一样了，不努力训练，很有可能处于垫底，给学校丢脸。
　　“嗯，去吧，注意训练量，不要超负荷训练。”
　　周武叮嘱道。
　　学生心中有紧迫感是好事，可以激发心中的上进心，更为刻苦努力训练，但却不能因此训练过度，损伤到身体，那就得不偿失了。
　　石坚点点头离开。
　　“老师，我想要去武馆学习武功。”
　　秦奋将心中想法说了出来。
　　成为了武科生，早上还是要上理论课，只有到了下午才是自由训练时间，想要离开学校必须要有老师的证明才行，私自离校属于逃课。
　　如果在外面出了什么事情，学校是要承担责任的。
　　学生逃课，离开学校，就是学校监管不利。
　　因此，要是逃课被抓到后果非常严重，会受到处分，影响高考。
　　秦奋下午要离校去武馆学习，就要找武道老师拿到证明，门卫才会放他离开。
　　“去武馆学习武功？”周武皱眉道：“距离新生武术交流赛开始只有一个星期时间，就算你到武馆学习其余的武功，最多只能达到初窥门径境界，对于实力提升有限。”
　　秦奋道：“奔马劲我已经步入登峰造极之境，沾衣十八跌也达到登堂入室，就算多一个星期练习，也不会有太多的提升，还不如去武馆学习武功，早晚都是要去的。”
　　周武想了一下道：“行吧，待会我给你开个证明。”
　　秦奋立即道：“多谢老师。”
　　…………
　　到武馆学习的费用，秦奋并没有开口向父母要。
　　饭卡里还有着七千多块，他取出了三千，还剩下四千多块，足以在学校食堂吃一个多月的营养餐，只要他能在新生武术交流赛中取得前十名次，就有三千奖金。
　　如果夺得第一，更是有五万奖金。
　　有五万块，这一整个学期都不用在找家里要钱了。
　　武馆学习一个月的费用是一万，但秦奋不需要学一个月。
　　一个星期，在难的武功他也有把握修至入门，只要让武功出现在面板上就成。
　　在武馆学习，之所以这么贵，是因为时时刻刻有着达到劲力第六境的教练指导，传授武道经验，可以少走许多的弯路，进境迅速。
　　从饭卡里取出三千块钱，秦奋便是离开学校，前往武馆。
　　扬城内，一共有着三大武馆，其中两家武馆在龙湾区、一家在鹿城区。
　　龙湾区是扬城六大区最繁华之地，诸多的富人都是居住龙湾区，三所重点武术学校也都是在龙湾区，而鹿城区的繁华程度仅次于龙湾区。
　　秦奋打了个车，来到了鹿城区最为繁华的地段。
　　出租车停在了一栋高高耸立的深蓝色摩天大楼前。
　　这座摩天大楼超过四十层，最顶层有着一个蓝色闪电标志。
　　一整座摩天大楼，都是属于雷灵武馆的产业，这是一个巨大的商业中心，购物、饮食、健身、娱乐等应该有尽有，整个商场的安保都是由雷灵武馆负责。
　　到处可见身穿雷灵武馆服饰的人在巡逻，没有人敢在这里闹事。
　　所以，在这里逛街、吃饭、娱乐是最安全的，不用担心有意外发生。
　　摩天大楼前二十层，属于普通区，二十层往上一直到三十层，则是属于贵宾区，里面的一些奢侈品，黄金珠宝钻石等，价格昂贵，不是普通人买得起的。
　　三十层往上，则是属于武馆学员们的训练之地。
　　一般人，是无法直接进入到三十一层。
　　电梯，只到三十层，想要到三十一层必须经过特殊通道。
　　秦奋来到三十层，这里是负责整个商场运营的行政办公区。
　　雷灵武馆招生的办公室也在这里，他按照指示标志找到了招生办公室。
　　以雷灵武馆的名气，根本无须到外面招生，想要学武的人，自然会乖乖上门。
　　“姐姐你好，我想要到雷灵武馆学习武功。”
　　秦奋找到招生办公室，负责招生的是一位漂亮的小姐姐，穿着白衬衫，扎着马尾辫，嘴角斜外下侧约1公分处有着一个梨涡，脸上带着青春洋溢的笑容。
　　衬衫口袋上方处别着一个工号牌，上面有着名字。
　　楚灵，正是这个漂亮小姐姐的名字。
　　“没问题，你先将表格填一下。”楚灵很熟练的从抽屉中拿出表格让秦奋填写，她看了一眼秦奋年轻的脸庞道：“小弟弟，你还是个学生？”
　　“是的，今年刚上高一。”
　　秦奋如实回答，拿着笔在表格上填写着自己基本信息。
　　“扬城十三中？”
　　楚灵看到秦奋所填写的信息，眼中露出一缕讶色。
　　来武馆学武功的，都是练出劲力的准武者，高中开学已经过了一个月，高一新生经过武道老师的传劲练出劲力也并不稀奇，让楚灵感到惊讶的是秦奋在境界一栏上，填写的居然是劲力第二境贯劲，十三中在扬中所有武术学校中垫底，这一届高一新生中居然有达到贯劲的天才学生？
　　“姐姐，在武馆学习武功至少也要一个月吗？”
　　秦奋填写到学习时间一栏时，停了一下，抬头问道。
　　学习时间一栏有四个选项，分别是一个月、三个月、半年和一年，但他身上只有三千块，不够学习一个月的费用，而且他压根就没打算要学习一个月。

第025章 雷鸣拳

　　“还有一种，是以课时来算，但费用就要贵多了，一节课就要五百块，如果是包月学习的话，一个月的学习费用是一万块，就算你一天只来听一节课，一个月也能听三十节课，这样算下来比起以课时来算，划算多了。”
　　楚灵解释道。
　　“居然有按课时算的，就这个了。”
　　秦奋眼中一亮，立即道。
　　五百一节课，三千块就可以上六节课。
　　他不需要完全的掌握一门武功，只要能入门，在面板上显示就成了。
　　六节课下来，他不相信还不能将一门武功练到入门。
　　“你真的想好了，要以课时来算？”
　　楚灵再一次进行确认。
　　“嗯，我想好了。”
　　秦奋点点头道。
　　“好，没问题，我这就给你录入信息。”
　　楚灵不在多说什么，怎么选择那是顾客的权力。
　　秦奋将填写好的表格交给楚灵，楚灵在电脑上雷灵武馆的系统中录入信息。
　　两分钟后，楚灵道：“你的资料我已经录到了雷灵武馆的系统中，有一条信息发到你手机上，点开其中的链接，就会进入雷灵武馆的官网，账号是你的身份证号，初始密码是四个零，你可以重新设置，你要学习什么武功，都可以在上面自由选择。
　　一些课程的按排，对于教练的介绍，官网上都有，在导航栏最后一条，有个新手上路，你可以看下怎么熟练的使用官网。
　　对了，这里有个协议你签一下。”
　　一边说着，楚灵一边打印好了两份协议。
　　秦奋将手机放到一旁，接过楚灵递过来的协议。
　　楚灵道：“这份协议的内容很简单，武馆所传授你的武功，其知识产权是属于武馆，身为学员禁止私自传授他人从武馆学到的武功，如果违反了本协议，我们将追究你的法律责任，至少要坐十几年的牢，严重的还会收回一身所学。”
　　协议也就只有两张纸，上面的内容很简单。
　　秦奋很快就看完了，协义内容与楚灵说的基本无差。
　　协议一式两份，秦奋都签下了自己的名字，然后下红指印。
　　“好了，你可以上楼了。”
　　楚灵将协议收了起来，对着秦奋说道。
　　“谢谢姐姐。”
　　秦奋将协议放在口袋里，然后拿着手机按照指示来到一部特殊电梯前。
　　这部电梯的外面没有按键，只有一个感应区，秦奋打开雷灵武馆官网中的新手上路，认真浏览着其中的指导内容。
　　五六分钟后，秦奋明白了怎么使用雷灵武馆的官网。
　　他点入自己账号的主页面，有着一个独一无二的二维码，点开这个二维码放大，然后放到感应区一扫，滴得一声响，电梯门打开。
　　这样的设置，比起秦奋所居住的小区要高档多了。
　　秦奋立即进入到电梯中，按下了三十五层。
　　三十一层到四十层，都是属于雷灵武馆，不过三十一层到三十四层是自由训练区，有着各种各样的训练器材，还有着擂台区，用来给武馆的学员们相互比武切磋。
　　教学区则是在三十五层往上。
　　秦来到了三十五层，然后找了个空地坐下。
　　拿出手机，打开雷灵武馆的课程按排页面，认真的浏览起来。
　　雷灵武馆教的课程有很多，足足有十几门不同的武功，不过大多数都是教到了中期，有些是到了后期，今天新开的课程只有一门。
　　雷鸣拳，下乘二品武功。
　　除此之外什么信息之都没有。
　　负责传授雷鸣拳的教练叫王雷，是雷灵武馆大弟子，早在十年前就达到了劲力第六境，修成罡气，拥有罡劲护体，刀枪不入，水火不侵。
　　一般的小型热武器的攻击，比如手枪就无法击穿罡劲护罩。
　　王雷的年龄还不到五十岁，正处于鼎盛时期，未必没有希望冲开玄关一窍，孕育出内家真气，成为雷灵武馆第三位内炼武者。
　　武馆授艺大概分为两种。
　　一种就是最为普遍的收钱授艺，这种只能称之为学员。
　　另一种就是收徒了，要行三拜九叩之大礼，而且还会请本地的名流人士出席作个见证，不仅不收钱，武馆还会倾尽资源培养，不过成为武馆弟子，不仅要传承武馆的衣钵，就连武馆的恩怨也要一并承接，与武馆一荣俱荣，一损俱损。
　　一旦成为武馆弟子，如果武馆有难，只顾自己逃命，不顾武馆的死活，那就是欺师灭祖之徒，会遭受任何人的唾弃。
　　看了介绍，秦奋决定学习这门雷鸣拳，而且他也没有其余的选择。
　　这门课程一个星期只上四天，分别是一三五七上课，每天两节课，早上十点半到十一点半一节课，下午四点半到五点半一节课，一共要上三个月。
　　秦奋看了一下时间，现在是十点十几分，课程快要开始了。
　　武馆三十一层到四十层，每一层都有前台，秦奋找到前台工作人员，往武馆给的账号里充值了三千块，然后来到学习雷鸣拳所在的授课厅。
　　授课厅的门关着。
　　在门口处有着一个感应区，秦奋拿出手机刷了一下。
　　滴得一声响，授课厅的门打开。
　　秦奋看到账号中金额少了五百块，一节课五百。
　　从外面无法看到授课厅里的情况，当秦奋打开门时，却是发现授课厅里已经有十几人早早的在等待，当他进来时，授课厅的门又自动关上。
　　秦奋目光扫视了一圈，在场的人年龄都比较年轻。
　　到武馆学武的学员，大致都是高考没有考上武道大学，但是又不想放弃习武这条路，所以愿意花费大价钱到武馆学武。
　　如果运气好，武馆一些部门正好需要招人，将会从学员中择优选择。
　　一旦进入武馆工作，只要不犯下大错，那一辈子都衣食无悠了，后代也可能得到很好的资源培养，只要争气一些，肯定是一代强过一代。
　　无法在武馆工作，学习了更强的本领，无论到哪里工作都比较好找，比如进学校当武道老师，或者进入集团成为安全顾问，亦或者参加警卫局的考核，成为武警。
　　这样的学员占据大部分，另一部分是如同秦奋这般，达到贯劲，但是学校只有达到顺劲才会传授刚猛霸道类的武功，因此到武馆学习，还有少数人是达到高三年级的学生，他们提前完成了学业，到武馆进行特训，在高考前尽量多提升一分实力。

第026章 骨爆

　　十点三十分。
　　一个身材魁梧的中年人，穿着教练服，龙行虎步，准时进入到授课厅。
　　来人正是雷灵武馆的大弟子王雷，达到劲力第六境罡劲的外练宗师。
　　王雷一进入到授课厅，秦奋就感受到一股压迫感，仿佛空气都被搅动，让人窒息。
　　十三中的校长韩思远虽然也是达到罡劲的外练宗师，但是因为很少与人动手的关系，一身气血内敛，因此并未给秦奋带来什么压迫感，只给人一种无比威严的感觉。
　　但这王雷，却是处于鼎盛时期，气血旺盛如火，王雷从他旁边走过的时候，秦奋隐隐的可以听到王雷体内血液在经脉中流动的声音。
　　心脏跳动强而有力，咚咚咚地响。
　　“雷鸣拳招式刚猛霸道，修炼到登峰造极之境，便可拳出如雷鸣，在前期练习这门拳法，需要以劲力淬炼骨骼，骨骼淬炼得越是坚硬，所爆发出来的轰鸣声就越响。”
　　王雷性格干脆，没有说多余的废话，直接开解，一边讲解，一边施展着拳法，将每一个动作，都讲得极为细碎，让人很容易就能够听懂。
　　雷鸣拳的拳法招式，王雷也是一个个拆分开来，慢慢的施展。
　　“现在我就将雷鸣拳拳法完整的打一遍，你们看好了。”
　　将每一个招式动作都详细的讲解了一遍后，王雷低喝一声，突然运转劲力，展开手脚，步伐迈动，接连出拳，快如闪电，虚空中只见是重重拳影。
　　砰！砰！砰！砰！
　　并且随着王雷招式展开，顿时伴随着连绵不绝的爆骨声不断响起，而且这爆骨之声，一声高过一声，声势不断的壮大、攀升，王雷就像是在慢慢蓄势。
　　在爆骨声接连响了130响之后，响声归一，气势瞬间攀至巅峰，威震四野，化为一道惊雷在授课厅中炸响，震耳欲聋。
　　在这惊雷响起的刹那，授课厅中所有的学员都觉得脑袋嗡嗡直响，如同是遭受到了铁锤重击，心脏也是忽然间一揪，好像有着一股力量透过身躯，将他的心脏紧紧的揪住。
　　“这就是雷鸣拳，好强大的威力。”
　　秦奋心中震撼，这门武功果然是无比的刚猛霸道，比起沾衣十八跌强多了。
　　按照王雷刚才所讲解的，雷鸣拳这门拳法，能以劲力淬练骨骼，一拳轰出，骨骼发出轰呜声响，是为骨爆声，骨骼淬炼得越是坚硬，便是可连续爆发出更多的骨爆。
　　王雷骨骼强度，可连续爆发出130次骨爆声，然后130响归一，化为惊天雷鸣之声，当真是震耳欲聋，但这并不代表着就是雷鸣拳的极致。
　　如果骨骼可以淬炼得更坚固，便是能爆发出140次骨爆、150次骨爆、160次骨爆，自雷灵武馆建立以来，没有打开玄关一窍的准武者，最多可达到200次骨爆，随着每一次骨爆的增加，力量都会因此强上一分，一层层递进，所有骨爆声合一，那威势将惊天动地。
　　200次骨爆声合一，那真的是如同晴天霹雳，方圆数千米都能听到声响。
　　想要发出雷鸣拳的雷鸣之声，至少要达到10次骨爆声将其合一才行。
　　雷鸣拳，每10次骨爆声便是为一个门槛。
　　雷鸣之声，就是一种压迫心灵的手段，声音可震人心神，如果在打斗之中，突然响起了雷鸣之声，便可摄人心魄，使之失神。
　　高手对战，刹那间的犹豫都有可以使得战局逆转。
　　若是修炼至登峰造极之境，一举一动都将携带雷鸣之声，声音震荡，拥有强大至极的穿透力，好像刀子一样可以穿透人的心脏。
　　雷鸣拳的核心，便是骨爆。
　　骨爆越多，雷鸣拳的威力便是越强。
　　“你，上来打一遍雷鸣拳。”
　　在演练了十几遍之后，王雷停下了动作，指着其中一个学员。
　　这位学员立即上前，双拳舒展而开，一套拳法，便是带着几分生涩的被其缓慢打了出来，不过其中并没有发出骨爆响声。
　　王雷一掌拍在这位学员的肩膀上，一股劲力传递进他的体内，然后道：“记住这股劲力的运行路线，使用雷鸣拳拳法招式的同时，调动劲力，按照这个路线运行，不然拳法招式打得在好，也只是花架子，没有多少威力。”
　　这位学员重新施展雷鸣拳，这次运行了劲力。
　　果然，在运行了劲力之后，这位学员打出雷鸣拳第一招时似乎就受到了阻碍，调动劲力的速度不够快，在一拳打出时那劲力并没有运行到相应的路线。
　　这一拳打出，就如同是普通的一拳加上劲力，并没有打出骨爆声。
　　“回去之后自己慢慢体悟，多加练习劲力运行路线，先将劲力运行路线的速度提升上来，然后在融入到拳法招式中。”王雷道：“雷鸣拳的核心，便是骨爆，只有练出了骨爆声，才算是下乘二品武功，没有练出骨爆声，也就比基础拳法强一些，下一位。”
　　下一位学员上前，也是上前缓慢地打了一遍雷鸣拳，然后王雷进行传劲，让这位学员感受着着雷鸣拳的运劲路线。
　　只要是能练出劲力的武功，都有着独自的运劲路线。
　　沾衣十八跌，缠丝擒拿手这类的跌法擒拿武功，并不能练出劲力，只有普通的武功招式，而奔马劲可以练出劲力，就有着运劲路线。
　　劲力运行路线不能混淆，胡乱修炼就会损伤经脉，走火入魔。
　　口头表达很容易出错，最好的办法就是直接传劲。
　　有一句说话的好，只可意会，不可言传。
　　拳法招式，可以手把手交，但是劲力运行路线，通过传劲是最安全的。
　　在灵气复苏之初，武道刚刚起步，所有人都是在摸索之中前行，并没有所谓的传劲一说，那时因为劲力运行路线出错导致走火入魔的人数不胜数，那是一群可敬的先驱者。
　　很快，就轮到秦奋上前，感受着这股劲力在体内运行。
　　这股劲力的运行路线，比起奔马劲要复杂一些，而且更为的霸道。
　　进行完传劲之后，秦奋回到座位上细细体悟着。
　　不知不觉间，一个小时过去了。
　　课程结束，王雷离开授课厅，其余学员们也三三两两的散开。
　　秦奋调出面板，发现雷鸣拳并没有出现在面板上。
　　这说明，雷鸣拳他还未入门，连粗通皮毛的境界都没达到，需要不断的练习才行。

第027章 第一次按摩

　　“果然，雷鸣拳并未出现在面板上。”
　　秦奋看向面板，还只有奔马劲和沾衣十八跌两门武功。
　　奔马劲是基础外练武功，经过一次传劲后，便是在面板上出现。
　　沾衣十八跌是下乘一品武功，他练习了一个下午，也是出现在面板上。
　　雷鸣拳的品级，超过了沾衣十八跌，至少要更长的时间练习才行，下午还有一节课，上完之后经过练习，应该就能入门了。
　　咕噜咕噜。
　　这个时候，秦奋感觉到了肚子饥饿。
　　雷灵武馆内，也有食堂提供营养餐，不过价格比起学校要贵。
　　下午还有课程，秦奋不可能跑回学校吃顿饭，然后又要跑回到武馆，这样跑来跑去，至少要一个小时，浪费时间。
　　秦奋的午饭就在武馆的食堂内解决。
　　到了下午，秦奋到训练室开始练习雷鸣拳。
　　雷鸣拳中的一些拳法招式，他基本上都记住了，也能打出来，只不过有些生涩。
　　练习了一个小时，动作渐渐的变得流畅起来，但还是没能打出骨爆声，就算是运行了劲力，也只是普普通通的出拳加上劲力的加持而已，并不是雷鸣拳中的招式。
　　雷鸣拳中的每一招每一式，都是能够打出爆骨之声。
　　秦奋运转劲力，按照雷鸣拳中的方法，开始淬炼骨骼。
　　这套拳法的核心就是骨爆，因此对于骨骼的淬炼极为重要。
　　时光飞逝，很快就到下午四点。
　　休息了十几分钟后，他回到三十五层，又刷了五百块，进入授课厅。
　　四点三十分，王雷准时进入授课厅。
　　“武道修行，有外练和内炼之分，外练主要是打熬皮膜筋骨，修炼雷鸣拳，便是需要以劲力淬练骨骼，有着打熬骨骼的作用，如果没有药物辅助，单纯的苦练，你们至少要四五天时间才能练出骨爆声。”王雷道：“若是有药物辅助，那你们就可以将这个时间缩短，不管是修炼什么武功，有药物辅助，都可以达到事半功倍的效果，你们跟我来。”
　　说着，王雷带着一众学员来到了武馆按摩区。
　　下午的课程，王雷并没有继续传授雷鸣拳，一下子传授太多，学员难以消化。
　　按摩区内，有着一个个独立的小房间，房间内只有一张按摩床。
　　“你们进入房间中，将衣服都脱了，躺到按摩床上，待会儿有我们武馆的按摩师进来给你们身上涂抹上武馆的独门药膏，然后会对进行按摩，加快人体对药膏的吸收。”
　　在王雷的吩咐之下，一众学员都是进入独立的小房间中。
　　秦奋关上房门，只穿着一条短裤趴在按摩床上。
　　没过多久，一位按摩师便是提着一桶药膏走了进来。
　　“面部朝上。”
　　秦奋是面朝下趴在按摩床，听到按摩师的声音，他便准备翻身，但按摩师已经走到按摩床边，伸手一抓，直接帮他翻了个身。
　　就好像是在翻自己的手掌一样，显得非常自然，床单都没有皱一下。
　　“是个高手。”
　　秦奋心中一凛。
　　就从刚刚按摩师所展露出来的手段来看，对方至少是达到劲力第三境顺劲的高手，发劲顺畅自然，能发能收。
　　“躺着，不要动。”
　　按摩师将桶中的药膏匀出，涂抹在秦奋的身上。
　　药膏看起来金油油的，蕴含着一股浓浓的中草药味道。
　　涂抹在身上，有着一股清凉之气，就好像大热天冲凉水澡一样。
　　很快，除了面部，身体正面都被涂沫上了金油油的药膏，然后便是以特殊的手法开始对秦奋的身体进行按摩推拿。
　　按摩师所按的位置，都是人体中的一些关键穴位。
　　一开始，秦奋觉得身体有些痛楚，但是随着按摩深入，那药膏顺着毛孔，渗透进入了身体里面，使得痛楚减小了许多。
　　并且那股清凉之气，似乎不仅滋养着他的血肉，还深入到骨骼之中，他整个人都是感觉凉飕飕的，但随着按摩师的深入按摩推拿，这股清凉之气渐渐变得火热起来。
　　秦奋浑身变得有些炽热，就好像是在蒸桑拿，皮肤变得通红，就好像是煮熟的虾壳，大量的汗水他的毛孔之中渗出来。
　　很快，身体正面按完。
　　按摩师又给秦奋翻了个身，在背上也是涂抹上武馆的独门药膏，开始按摩推拿。
　　四十分钟后，按摩结束，按摩师提着药桶离开。
　　一众学员们从按摩室中走出，一个个都是红光脸面，神清气爽。
　　秦奋只感觉浑身舒坦，身体没有任何的疲惫，甚至是全身血肉也变得更有活性，使用药物辅助练武，的确是可以起到事半功倍的效果。
　　普通人训练劳累之后，只有通过睡觉来慢慢恢复，哪怕有坚强的意志，但身体若是没有恢复强行训练，则会对身体造成损伤，得不偿失。
　　这也是为什么周武老师教导他们不能超负荷训练，对身体造成伤害。
　　一旦训练量超过身体所承受的，那么第二天根本无在进行训练。
　　如果有药物辅助，通过四十分钟的按摩推拿，就可以很快的消除身体上的疲劳，而且还可以增加肌肉活性，使得锻炼效果变得更好。
　　这便是有钱人的优势所在。
　　穷文富武，不是说说，而是体现在各个方面。
　　“刚才给你们按摩推拿所使用的药膏，是雷灵武馆独自研发出来的独门秘方，在市面上并没有流传，可以让劲力更加深入骨骼，强化骨骼。”王雷道：“这药膏是专门用来辅助修炼雷鸣拳，经过按摩推拿之后，正是练习的最好时机，你们跟着我一起练。”
　　说着，王雷便是开始演练雷鸣拳之中的招式。
　　秦奋在内的一众学员，也是跟着施展出雷鸣拳。
　　果然，刚一施展出雷鸣拳，按照雷鸣拳中的劲力路线运行，秦奋便是觉得劲力在体内运行变得更为的顺畅，比起按摩推拿之前要快得多，已经可以完整的施展出来。
　　虽然还没有发出骨爆声，但是练习的方向和感觉对了，练出骨爆声也是迟早的事情。

第028章 喜欢上这种感觉

　　砰！
　　一道响亮的骨爆声在虚空中响起。
　　有学员在练习了十几遍之后，成功的发出了骨爆声。
　　随着这位学员练出骨爆声，虚空中骨爆声便是接二连三的响起。
　　在经过特殊的药膏按摩之后，一个个学员都是找到了感觉，练出了骨爆声。
　　秦奋也是细细地体悟着骨骼之中的变化，出拳一次比一次顺畅，每一次打完雷鸣拳，他便是感到骨骼的坚硬程度因此提升一分。
　　那药膏的药力，也是不断地深入骨骼，强化骨骼。
　　砰得一声响。
　　秦奋一拳轰出，体内传出骨爆声。
　　顿时，他眼中露出一抹喜色，雷鸣拳终于是入门了。
　　念头一动，一个只有他才能看得见的简陋面板在眼前出现。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（1/500）、沾衣十八跌/登堂入室（35/100）、雷鸣拳/粗通皮毛（0/30）
　　正气值：95
　　果然，雷鸣拳出现了面板上。
　　因为刚刚入门的关系，熟练度还是零。
　　并且，雷鸣拳达到粗通皮毛巅峰所需要的熟练度，远远在奔马劲和沾衣十八跌之上。
　　奔马劲和沾衣十八跌，在粗通皮毛境界时，熟练度达到10就可以达到下一境界，但是雷鸣拳却是要达到30才行，相当于这两门武功的初窥门径之境了。
　　这说明，武功越高想要修炼就越困难。
　　沾衣十八跌是下乘一品武功，在粗通皮毛、初窥门径和登堂入室的熟练度与奔马劲一般没有变化，但多出一个融会贯通的境界，然后才是登峰造极。
　　雷鸣拳是下乘二品武功，比起奔马劲不仅多出一个融会贯通的境界，每个境界所需要的熟练度也是不同，粗通皮毛要达到巅峰，就需要30熟练度。
　　秦奋的正气值还有95，留下来没用果然是明智选择。
　　不过95正气值，也只能提升到初窥门径的境界。
　　按摩推拿就花费了四十分钟，因此这节课很快就结束了。
　　一众学员散去，秦奋来到雷灵武馆的训练层，找了一间偏僻无人的训练室，用正气值提升雷鸣拳，所有的正气值瞬间全都加到了雷鸣拳这门武功上。
　　顿时间，秦奋身躯剧震。
　　在他的体内，有着一股神秘力量，在挤压锤炼着他的骨骼，使得他骨密度变得更为的紧致，骨骼坚度程度大大提升。
　　在提升的过程中，秦奋体内骨骼也是发出响亮的骨爆声。
　　砰！砰！砰！砰！砰……
　　训练室中，发出一连串犹如鞭炮般骨爆声。
　　骨爆声一共响了30声之后，所有的响起凝成一股。
　　轰隆！
　　骨爆声化为雷鸣声，在虚空中炸响，威势大增。
　　在完成提升之后，秦奋体内的那股力量便是如同潮水般来得快，退得也快。
　　此时，秦奋看向面板中雷鸣拳这门武功的变化。
　　雷鸣拳/初窥门径（65/100）
　　这一次提升，比起任何一次都凶猛。
　　一下子使用了95点正气值，提升了95点熟练度，这个跨越太大。
　　通过面板提升，雷鸣拳的拳法招式深深的印刻在他的脑海之中，就如同自己的苦修的一般，但他的骨骼坚硬在短时间内获得大幅度提升，却是需要一段时间恢复。
　　秦奋感受到全身骨骼一阵的酸痛，就好像是没日没夜的训练了好几天一般，大腿小腿、胳膊手臂、手指脚趾，动弹一下都是有着强烈的痛楚。
　　在之前，他还想过什么临阵提升武功。
　　现在看来，这个想法却是行不通。
　　小幅度的提升没有关系，对于身体的影响不大，但大幅度提升武功的熟练度，使得境界飙升，那对身体就会造成一定的影响。
　　以后就算存留下来正气值，也不能一下子全都加到武功上。
　　一口吃成大胖子，很可能会被撑死，应该慢慢提升，这样才不会对身体造成损伤。
　　“如果可以在进入一次按摩就好了。”
　　秦奋心中暗暗想道。
　　雷灵武馆的独门药膏，就是用来辅助修炼雷鸣拳的，除了可以让劲力更加的深入骨骼之外，在一定程度上还起到保护骨骼的作用，可以消除骨骼疲劳。
　　想到这，他立即拿出手机，打开雷灵武馆的官网。
　　果然，秦奋在武馆官网中找到了按摩项目。
　　但是费用却是和课程一样的昂贵，一按摩一次居然要五百。
　　不过一想到含灵量达到‘0.1’以上的秘制药油，一瓶50毫升就要五百，最多只能使用四五次，那按摩一次收费五百也是在情理之中的。
　　毕竟那药膏就价值不菲，里面加入了许多强壮筋骨的药材，甚至有可能还以特殊手法加入了‘灵气’，普通人和准武者无法吸取灵气，但雷灵武馆中可是有着打通了玄关一窍的武者坐镇，在药膏中加入灵气，也不是什么难事。
　　并且，还有武馆专业的师傅进行按摩推拿，收费五百不算贵。
　　秦奋甚至觉得，雷灵武馆的药膏效用并不比市面上的秘制药油差，只不过秘制药油不需要通过特殊手法按摩，只要涂抹在伤处轻揉便可，药油就能通过毛孔渗透进体内。
　　武馆药膏，却是需要师傅以特殊手法进行按摩推拿，才能渗透进体内，深入骨骼。
　　或许，这也是为什么武馆的药膏无法在市面上大规模流传的原因，如果能够解决这个问题，基本上就能够和秘制药油抢生意了。
　　秦奋摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。
　　这不是他应该关心的。
　　账号上还有着一千九百，中午吃营养餐花费了一百，如今雷鸣拳已经出现在面板上，他不需要在听课了，于是咬咬牙，忍痛便是下了定单，来到按摩区。
　　四十分钟后，秦奋从按摩室走出来。
　　按摩的价格虽然昂贵，但物超所值，他身体的痛楚果然减轻了许多，回去休息一晚，美美地睡上一觉，第二天又是精神饱满，生龙活虎。
　　秦奋心中不由感叹，有钱人练武比起穷苦人家就是要容易得多，顿顿吃营养餐，有各种各样的药材辅助修炼，还有按摩推拿快速的消除身体疲劳，还能请私教时刻指导。
　　仅仅一天时间，他就花费了一千六，体验了一把有钱人的感觉。
　　说实话，秦奋心中有点喜欢上这种感觉了。

第029章 人选确定

　　崭新一周，再次开启。
　　高一新生进行文武分班，一个月内练出劲力的新生成为武科生。
　　文科生与武科生，从此之后难以有所交集，因为文科生和武科生的班级并不在同一幢教学楼中，武科生有着专门的武科楼。
　　武科生就算最后考不上武道大学，但是成为了准武者，出去找工作也比普通的文科生好找，文科生就算考上大学，在龙腾国也只是数十亿普通人中的一员。
　　不过没有成为武科生，并不代表文科生就失去了改变命运的机会。
　　只要学习成绩特别的好，又拥有着种种奇思妙想，如果能够考进科学院的话，进入科学院工作，那论地位也是不输与一般的武者。
　　比如生活中的手机、电脑、汽车等，这些东西发明者，所拥有的财富十辈子都花不完，自己虽然错过了修炼时机，却是可以给儿孙辈提供最好的资源。
　　但这样的人，比起武者都要稀少得多。
　　龙腾国，武道大学有着二十九所，但科学院只有三所。
　　如果说成为武科生的比例是十比一，考上武道大学是千里挑一，那么进入科学院便是万里挑一，比起考上武道大学还要难得多。
　　没有成为武科生，那么文科生也只有一心将精力扑在学习上。
　　人生中改变命运的两次机会，成为武科生已经错过了，或者说他们并没有习武的天赋，哪怕花费在多的时间，所拥有的成就也有限，提前退场也是一件好事。
　　这样，他们就可以将全部心思都用在学习上了。
　　武道的热血，激情澎湃，跟他们没有多大关系，但是努力学习，可以为下一代创造更好的生活条件，一代人比一代人强，总会诞生出杰出的后代，成为武者。
　　他们成不了武者，并不代表后辈子孙就永远出头之日。
　　高一武科新生进行了分班，经过两次传劲就练出劲力的同学，都是进入武科A班，三次传劲练出劲力的同学进入武科B班，剩下的则是武科C班。
　　武科A班，一共只有十八名武科生。
　　不过这十八名武科生也不一定是完全固定，如果武科B班和武科C班的武科生表现优秀，也是可以申请挑战武科A班的武科生。
　　一旦挑战成功，那双方就会交换班级。
　　因此，大家并没有因为分班后就松懈下来，反而是更加努力训练。
　　特别是武科A班的武科生，在武道老师周武宣布了新生武术交流赛的消息之后，更加疯狂的训练，不少人都是向家里申请了一笔资金，在训练之时都是涂抹上秘制药油，疯狂训练的同时保证身体不受损伤。
　　天天这样训练，以他们的平凡家境肯定是吃不消。
　　但只是一个星期，那就没有问题，仅仅只是多出一两千块钱的花费而已。
　　大家都在疯狂训练，秦奋也是不例外，疯狂压榨一切时间，倾尽身心上下，扎进练习武术的海洋内，雷鸣拳他已经达到初窥门径境界，只差三十几点熟练度便可达到登堂入室之境，那时威力比起初窥门径境界要强大得多。
　　早上秦奋在学校跟着同学一起上理论课，不过到了下午，便是前往雷灵武馆训练，虽然他不用在听课，但是在练习雷鸣拳之前还是要进行一次按摩。
　　配合上药膏的药力，比起他单独练习雷鸣拳效果要好得多，还可以避免骨骼受伤。
　　秦奋将饭卡里的钱又取了三千出来，这样每天花费会多出许多，但只要能在新生武术交流赛夺得第一，那他这段时间所有的花费都将赚回来。
　　第一名，有五万奖金。
　　第二名，有三万奖金。
　　第三名，有一万资金。
　　秦奋的野望，至少是要取得前三名次。
　　按照以往的统计数据，除了三所重点武术学校外，扬城其余十所武术高中，高一武科生只有三四年才会出现一位达到劲力第三境顺劲的天才。
　　秦奋还不知道其余学校武科生的实力，因此不敢妄下结论，自己就一定能够夺得第一，只要雷鸣拳能达到登堂入室之境，那前三之位必有他的一席之地。
　　上午上理论课，下午到武馆训练，晚上回去则是与陈博对练。
　　死党陈博也是二次传劲练出了劲力，进入到武科A班，他想要争取到那剩下的三个名额之一，参加由四中举办的新生武术交流赛。
　　陈博拥有这个斗志，秦奋自会尽自己所能进行帮助。
　　在对练过后，他也能够获得1点正气值。
　　…………
　　十月十一日，星期天。
　　今天是新生武术交流赛截止报名的最后一天。
　　早上八点半，所有武科A班的学生都集中在一起，今天就要选拔出参加新生武术交流赛的五个名额，其中有两个名额已经确定，分别是秦奋和石坚。
　　对此，所有人都没有疑问。
　　秦奋和石坚的实力，的确是武科A班中最强的。
　　秦奋达到劲力第二境，石坚虽然还没有突破到贯劲，但是经过一个星期的苦修，也是非常的接近贯劲，最迟在新生武术交流赛结束后便能突破。
　　新生武术交流赛有五个名额，还剩下三个由武科A班另外十六人进行争夺。
　　周武对十六人进行了力量测试、神经反应能力测试以及各项体能测试，然后就是最后的对战测试，综合平分排名前三者便可以获得剩下的三个名额。
　　经过两个小时的测试，剩下的三个名额人选终于决胜出来。
　　这三人秦奋都认识，分别是沈丘、李恒和死党陈博。
　　“待会我就会将你们的资料递交上去，明日跟随我前往四中，参加新生武术交流赛。”周武道：“今天你们就不要训练得太晚，早点回去休息，养足精神，希望你们能够取得一个好成绩，为学校争光，没有被选上的同学也不用气馁，在接下来的训练中好好努力，争取得到更大的进步，学校领导看到你们的努力，也会给予一定的资源奖励。”
　　“是，老师。”
　　所有学生异口同声，声音洪亮。

第030章 异人和异形

　　“秦奋，明天就要比赛了，今天你还去雷灵武馆训练？”
　　从训练室离开，陈博问道。
　　“雷灵武馆有着药膏按摩，就算训练一天，只要经过按摩推拿之后，身体上的疲劳就会一扫而空，精神抖擞，我在练习一下武功，争取在做突破。”
　　秦奋笑道。
　　“五百一次啊，你可真是舍得。”陈博道：“不过你达到贯劲，有希望夺得名次，为学校争得荣誉，校领导肯定也不会吝啬，会大力培养，到时候所花费钱就都回来了，我就不一样了，去参加新生武术交流赛，只是走个过场而已。”
　　“新生武术交流赛，又有几人是贯劲修为，大多数还是劲力第一境，最重要的是提升实战能力。”秦奋道：“而且你的天赋也不差，在这个学期结束之前，必然能突破到贯劲。”
　　“你说的对，就算不能获得名次，也要全力以赴。”
　　陈博紧紧握着拳头，一脸坚定之色。
　　两人一边说着一边走，来到了校门口后便分开。
　　……
　　半个小时后，秦奋来到了雷灵武馆。
　　按照往常一样，他找了一个偏僻无人的训练室，独自一人训练。
　　秦奋先是进行了一个小时的奔马劲练习，这个星期他虽然主修雷鸣拳，但对奔马劲的练也是从未落下，一天至少要练习一个小时的奔马劲。
　　奔马劲处于登峰造极之境的熟练度提升到了100，可以贯通整合全身更多的劲力，给足时间蓄力，全力一拳可以打出四千五百斤的力量。
　　在战斗中，一拳一脚也有三千五百斤之力。
　　一个小时后，秦奋开始训练雷鸣拳，拳出如风，力量刚猛，体内传出阵阵的骨爆声，每一声骨爆响起，他的力量比起之前一拳便是强上一分。
　　骨爆声一连响彻了50声，力量一拳比一拳强。
　　在50响之后，秦奋的气势到达到一个顶点，打出了雷鸣拳中的杀招。
　　轰隆！
　　训练室中，响起了雷声。
　　虽然这雷声，不如武馆大弟子王雷所打出的雷声，但雷声只是一个辅助作用，真正强大的是秦奋凝聚气势所爆发出来的最强一拳。
　　这一拳，秦奋轰在拳力测试的机器上。
　　上面显示的力量数值，达到了五千斤之力。
　　如此力量，一拳足以打死一头牛。
　　练出劲力的准武者，身体强健，皮肉筋骨都得到锻练，若不运行劲力抵抗，任由这一拳落实了，也会被打断身上的骨头，至少要在躺上三个月。
　　秦奋此时的实力，比起刚踏入贯劲要强得多，可以打六七个没练雷鸣拳之前的自己。
　　训练了一下午，吃完晚餐，秦奋又预约了一次按摩。
　　四十分钟后，从按摩室出来，又是精神抖擞，浑身肌肉的酸痛，也是尽数消散。
　　…………
　　夜幕降临，晚上七点多。
　　外面繁华的大街上，灯红酒绿。
　　秦奋没有选择走路回去，叫了一辆出租车。
　　经过一下午的苦修，雷鸣拳的熟练度又提升了‘10’点。
　　雷鸣拳/登堂入室（150/500）
　　经过一个星期的苦修，雷鸣拳达到了登堂入室之境，不过想要提升到下一境界，却是非常的困难，一共需要500熟练度才能达到巅峰。
　　登峰造极之境的奔马劲，也只需要500熟练度就能达到巅峰。
　　很快，出租车就驶离开了繁华的鹿城区，进入开往西沙区的国道上。
　　刚进入西沙区没多久，出租车被迫停了下来，因为前方有警卫拉起了警戒线。
　　一排排车子都是停靠在路边，开启双闪，禁止通行。
　　“怎么回事，难道前面有特殊事情发生不成。”
　　“这么大的阵势，不像是对付普通犯罪份子，莫非是发现了异形？”
　　“不是异形，听说是有人发现了异人的踪迹，是在抓捕异人。”
　　“……”
　　成为准武者之后，秦奋的五感比起普通人要敏锐一些，隐隐的听到一些车主在议论。
　　“异人？”
　　秦奋脸上露出复杂之色。
　　异人和异形，都是人类之大敌。
　　异形属于异界生物，但是异人却完全是由人类所创造出来的。
　　灵气复苏后，蓝星经历过两次大动荡。
　　蓝星之所以灵气复苏，是因为偶然间连通了一处未知的世界，灵气从那异界涌入蓝星之中，顿时整个蓝星就如同久旱逢甘霖一般，灵气开始全面复苏。
　　异界灵气涌入，只是一个导火索。
　　第一次动荡，便是灵气复苏之后的第三年，蓝星再次出现空间裂缝，其中涌现出许许多多可怕的生物，那些生物就是人类口中的异形。
　　异形性格残暴，见人就吃。
　　那时灵气虽然复苏，但也只是使得人身筋骨更为强健，还没有开始修炼武道，能对异形造成伤害的只有火枪火炮，可也是无法造成致命伤害，只能用人命去填。
　　那空间裂缝出现只是短短的十几分钟，便是从里面冲出数以万计的异形。
　　异形出现，便是大肆的屠戮人类，人类奋起抵抗，一开始是以人命去推，到后面人类挖掘出古老的武功秘籍，尝试修炼，居然真的因此掌握超凡力量。
　　那时，人类已经是被异形屠戮近半。
　　在开始修炼武道之后，蓝星各个国家才有对抗异形的实力。
　　蓝星各国两头发展，一边大力发展武道，一边是研究各种大规模杀伤性的热武器。
　　直到三年后，人类才拥有了与异形单独交战的实力，但战争却是一直持续了三十多年之久，期间一直有空间裂缝出现，从中涌出规模不等的异形。
　　这是蓝星第一次大动荡。
　　空间裂缝出现的时间并不规律，但是以后肯定还会在出现，还会有源源不断的异形通过空间裂缝进入蓝星，在未来异形就是人类最大的敌人。
　　因此，大动荡结束后，人类各国成立专门的科学机构，开始研究异形，使用异形的身躯进行各种各样的实验。
　　其中有一项实验，便是提取异形的血脉基因，植入到人的身体之中，使得人类可以掌握异形的力量，起初这个实验是成功的。
　　直到空间裂缝再次出来，有高阶异形降临。
　　那些被植入了异形血脉基因的超基因战士，体内的异形血脉基因受到高阶异形的影响，完全的侵占超基因战士的大脑，使得超基因战士纷纷倒戈。
　　这就是蓝星第二次大动荡。

第031章 外练宗师

　　超基因战士倒戈，这是许多人都没有想到的。
　　因此，各国损失惨重，大量的科学专家被杀，甚至连各国首脑都遭受到袭杀。
　　自此之后，各国所有的植入异形血脉的基因实验全部停止，并且对所有的超基因战士进行围杀，虽然他们是由人类改造而成，但是隐患太大。
　　超凡基因战士一遇到高阶异形，体内的异形血脉基因就会受到影响，完全的侵占超基因战士的大脑，异形血脉占据主导，对于高阶异形的命令无法反抗。
　　因此，各国只能忍痛下达消灭超基因战士的命令。
　　这非他们所愿，但留着超基因战士就是一个天大的隐患。
　　不过超基因战士并没有全部死绝，有一些漏网之鱼隐藏了起来，在暗中建立了异人组织，大部分异人心中对各国充满仇恨，便是展开了报复。
　　异人组织，就成为了企图颠覆人类的恐怖组织。
　　一直发展到现在，异人组织与人类已经是两个完全对立的存在，甚至是异人组织开始与异界生物合作，帮助异界生物降临，从而让异界生物消除他们体内的血脉隐患。
　　极少部分异人，则是隐藏起来不与人类为敌，也不与异形合作，自己想方设法为了摆脱异的控制而努力，各国虽然停止了植入异形血脉基因研究，但在暗中却一直在研究消除血脉基因中的隐患，只要这个问题解决了，那超基因战士仍然可成为人类对抗异形一大助力。
　　但是异人组织的建立者，心中被仇恨所充斥，思想已经扭曲，救不回来了。
　　各国对于异人组织和异形的态度只有一个，那就是‘杀’。
　　一直以来，各国都是在不断的围剿异人组织，因为低阶异形，智慧有限，但是异人有着人类的大脑，在没有变身的时候，就是人类，能够设想出许许多多的阴谋诡计，危害比起低阶异形要大得多，但这些异人组织就如同百足之虫，死而不僵。
　　并且异人组织的首领，似乎也是掌握了可以移植异形血脉基因的技术，暗中一直是在挑选合适的人选培养成新的异人。
　　所幸是这个技术，失败几率很大。
　　不然，异人早就由暗转明了，危害将超过异形。
　　异人组织，一直都在暗中发展势力，其总体实力虽然不如龙腾国、大梅国、大鹰国这样的超级大国，但是其眼线却是布遍全球各地，秘密基地更是无人知晓。
　　如果一心想要搞破坏的话，便是超级大国，也会非常头疼。
　　嘣！
　　就在这时，枪声响起，将秦奋的思绪拉了回来。
　　嘣嘣嘣嘣……
　　哒哒哒哒……
　　哐哐哐哐……
　　随后，便是一连串的枪声响起。
　　有手枪，有冲锋枪，有AK自动步枪。
　　秦奋下了出租车，朝着警卫员封锁的区域望去，成为了准武者，他的视力大大提升，隐隐的可以看到远处几栋楼房之间，有着一个人影快速闪动。
　　那个人影，全身都是笼罩在黑袍之中，无法看清样貌。
　　大批警卫员，手持着冲锋枪，AK自动步枪，朝着这个黑袍人影扫射。
　　“吼！”
　　那黑袍人影居然发出如同野兽般的怒吼。
　　怒吼声响起，压过了枪声。
　　黑袍人影双手双脚，就像是有吸力一般，在楼房外墙窜来窜去，快速朝着地面上的警卫员接近，面对如此密集的枪械扫射，黑袍人影居然想要袭杀警卫员。
　　大片子弹扫射而过在墙体上都是留下一个又一个很深的弹孔，黑袍人影也是被击中数十次，身上的黑袍都是被射成了筛子，却是没有伤害到黑袍中的异人，并没有鲜血流出。
　　数息之间，黑袍异人便是距离警卫员只有一百多米。
　　黑袍异人双腿一蹬，巨大的力量直接使得墙体出现大面积的龟裂，而却是如流星般划过天空，朝着地面上的警卫员暴射而去。
　　就在这时，一群警卫员中有着一道高大人影暴射而出，五指捏拳，朝着暴射而来的黑袍异人轰出，两者的拳头在半空中狠狠对撞在一起。
　　轰蓬！
　　虚空中，响起巨大的爆破声。
　　黑袍异人能够承受枪械扫射而安然无恙，但在这高大人影一拳之下，直接被轰飞出去，身上的黑袍直接炸裂开来，露出了里面的身影。
　　“那是……”
　　秦奋凝聚目力，死死地盯着黑袍炸裂的异人身影。
　　那尊异人头似狼，双眼猩红，身上长着黑毛，双手双脚也是长着无比锋利的爪子，这完全已经算不上是人类了。
　　这便是异人。
　　在没有激发体内异形血脉之力的时候，与人类没有差别。
　　一旦激发体内异形血脉之力，那外貌就会发生改变，朝着异形的转变。
　　只要是不同于人类外貌形象的生命，统称之为异形。
　　狼形异人直接被警卫局中的高手一拳轰飞出去，砸入到楼房之中，那墙体就如同豆腐一般的脆弱，瞬间轰塌，碎石从高楼之高坠落下来。
　　警卫局中的高手落地，然后双腿一蹬，如同火箭般瞬间射出，直接冲入到狼形异人砸入的楼房中，里面不断传来巨大的爆破声，尘土飞扬，遮住了秦奋的视线。
　　“这便是达到劲力第六境罡劲的外练宗师，果真是强大。”
　　这还是秦奋第一次亲眼目睹劲力第六境的外练宗师全力出手，并且和异人大战。
　　在电视上、网络上，虽然有不少与异形战斗的视频，甚至还有打通玄关一窍孕育出内家真气的武者战斗视频，但是论其中的震撼程度，肯定是不如亲眼所见。
　　隔着屏幕，始终是缺少一股真实感。
　　那狼形异人，体魄强大，无视冲锋枪扫射。
　　但是在警卫局的外练宗师出手之后，立即就是被压制，一拳被轰飞。
　　秦奋之所以猜测警卫局高手是外练宗师，而不是孕育出内家真气的武者，因为如果是孕育出内家真气的武者，动用真气之力，一招之间就能将狼形异人秒杀。
　　即便不是武者，达到劲力第六境的外练宗师也是强横的可怕。
　　坚硬的墙体，如同豆腐一般脆弱，冲锋枪扫射也是无法破开狼形异人防御，爆发力、弹跳力也是无比惊人，一跃间可以冲到七层高楼之上。
　　这便是武道武功武术的力量。
　　准武者便是如此强大，孕育出内家真气的武者只会更加恐怖。
　　不过一般情况下，武者不会轻易出手，只是低阶异形和普通异人，劲力第六境的外练宗师足以解决，只有出现中阶异形或者是进行了二次异变的异人强者，才需要出动武者。

第032章 交流赛开始

　　战斗持续了十几分钟。
　　如同炸药爆破般的声音不断从楼房中传出。
　　劲力第六境罡劲，体内劲力凝实，宛若实质。
　　此境界为外练宗师，有着罡劲护体，可刀枪不入，水火不侵，可抵抗小型热武器的攻击，比如普通手枪、冲锋枪就无法击穿罡劲护罩。
　　这只是外练宗师的防御力，攻击力同样无比恐怖。
　　实质般的罡劲爆发，一拳一脚之间，都是如同炸药爆破。
　　坚固无比的钢筋在其手中，都跟泥捏的差不多，就如同一尊人形坦克。
　　这便是人人都向往的武道之力，具有不可思议的力量。
　　网上一些视频中，打通体内玄关一窍，孕育出内家真气的武者，一刀劈出，刀气纵横，可将一栋楼完全摧毁灭，威力堪比小型火箭炮。
　　蓝星北方，小国无数，常年征战不断。
　　真气武者完全可以左右战局，以血肉之躯在火炮漫天的战场上横行。
　　以前看网上的视频，就让人热血沸腾，秦奋现在亲眼目睹外练宗师与异人大战，更是激起了心中炽热的血液，熊熊燃烧，发誓一定要成为武者。
　　异形和异人，时刻威胁着人类的生命安全。
　　只有成为武者才能更好的保护家人，守护国土不被异形侵占。
　　十几分钟后，战斗声停止。
　　警卫局高手从楼房中冲出，一跃而下，手中还拖着狼形异人的身躯。
　　那狼形异人的身躯，已经被打得血肉模糊，特别是头颅，只剩下了半边，那可是连小口径冲锋枪都无法射穿的坚硬身躯，但是却被得只剩半边，可见战况是有多么惨烈。
　　并且，那狼形异人体内的血液，如同硫酸一般，有着强烈腐蚀性。
　　血液滴在地上，地面都是被腐蚀得坑坑洼洼，警卫局的高手有着实质罡劲护体，却是不惧狼形异人体内的血液，但是普通警员却是远远的避开。
　　一群身穿防护服的警员上前，将狼形异人身体抬上一辆警车封存起来。
　　然后，普通警员便是开始打扫战场，将地面上的血液清理干净，绝不能留下一滴血液，对于普通人来说，异人的血液就如同剧毒，一旦沾染上异人血液，那血液中的异形基因就会开始破坏人类的血脉基因，不出三分钟就会一命呜呼。
　　因此，普通人沾染上异人异形的血液，连坚持到医院救治的时间都没有，练出劲力的准武者，抵抗的时间会更为长久一些，能够坚持到医院救治。
　　若是达到劲力第三境顺劲，可以将劲力传至周身每一处部位，第一时间运劲的话，可以将侵入体内的异人异形血液逼出体外。
　　异人也有强弱之分，一次异变的异人对于融合异形血脉基因程度的不同，所发挥出来的力量也是有着很大的区别，刚刚融合异形血脉基因的异人，只相当于练出劲力的准武者。
　　血脉基因融合了百分之十以上，相当于劲力第二境准武者，血脉基因融合了百分之三十以上，相当于劲力第三境准武者，此时已经能进行部分异变。
　　血脉基因融合百分之五十以上，则相当于劲力第四境外练高手。
　　血脉基因融合百分之七十以上，有着劲力第五境外练大师的战力。
　　血脉基因融合百分之九十以上，等同于劲力第六境的外练宗师，并且可以完美变身。
　　二十分钟后，警卫局的警员将战场打扫完毕，没有留下任何一点异人血液，这才撤除警戒线，道路恢复通行，堵塞的车辆缓缓驶离。
　　…………
　　回到家，已经是接近九点。
　　父母都已经睡下，秦奋独自坐在卧室里。
　　“或许斩杀异人异形，可以获得更多的正气值。”
　　秦奋心中不由思索着。
　　帮助他人一次获得的正气值只有几点。
　　异人异形，则是时刻威胁着人类的生命安全。
　　若是能斩杀一尊异人异形，则是为人类除去一大危害，想必正气值不会少。
　　不过以他现在的实力，就去找异人异形测试，是自寻死路，刚刚融合异形血脉基因的异人，都是在异人基地之中适应力量，不会外出。
　　在外面行走的异人，基因融合度都是在百分之五十以上。
　　因此，他至少要达到劲力第四境，才有对抗在外面行走异人的实力，而且异人隐藏得其深，不进行异变的话，就算是面对面也无法察觉到异常。
　　想要找出异人，只有借助科学院研究出的仪器，
　　手持着特殊仪器，在方圆数百米之内，可以感应到异人体内的异形血脉基因。
　　这种特殊仪器造价不菲，只有警卫人员才会配备，不可能每家每户都能配备，所以异人隐藏在城中，被发现的几率还是很低。
　　随后，秦奋摇了摇头，将这些思绪抛之脑后。
　　他不过是刚刚步入高一接触武功，对于他来说，对付异人异形还言之过早，脚踏实地的前行，只要永不懈怠，总有踏足武道巅峰之日。
　　那时，迟早会和异人异形对上。
　　眼下最重要的，是四中举办的新生武术交流赛。
　　只要取得第一名次，获得五万奖金，足以支撑他达到劲力第三境，而且每天也可以通过做好事获得正气值，虽然一次获得正气值只有一点，但一天也能获得好几点正气值。
　　一个月下来，也是一笔可观的数字。
　　…………
　　十月十二日，星期一。
　　秦奋、石坚、沈丘、李恒和陈博，在周武的带领下来到了扬城四中。
　　十三中距离四中不算最远，可也不算近，来到四中武道馆时，已经有其余的学校提前到来，在各自武道老师的指点之下，热身的热身，放松心情的放松心情……
　　秦奋他们来到一间早就准备好的休息室。
　　从休息室向比赛场地看上去，比起十三中的要大一些。
　　观众席位至少有上万个，场地中央一共搭建了五个比赛用的擂台。
　　不过观众席位上并没有人，虽然这是由四中举办的武术交流赛，但就算四中的学生，也是禁止观看比赛。
　　如果让四中学生观看比赛，那么四中的学生，肯定是为自己学校的武科生加油，首先在气势上就压倒了其余学校过来参加交流赛的武科生，这对其余的学样不公平。
　　两名参加比武的武科生，在实力相当的情况下，那么气势就非常重要，气势强盛，不仅能发挥出正常水准，甚至有可能超常发挥，而气势弱的一方，有可能会出现精神紧张，心理出现压力，从而在对战中频繁出错。
　　要是组织学生观看比赛，那么其余学校也是要拉一批学生过来。
　　人一多，那事情就多，难免会发生口角，大家都是热血少年，情绪激动之下，无法很好的控制住自己的情绪，发生打架斗殴之事都非不可能。
　　若是比赛输了，对于各校的武科生也是一场心理打击，心理多多少少会有些失落。
　　所以新生武术交流赛没有观众，只有参加交流赛的五十名武科生以及各校的带队武道老师，没有观众也是让学生们不要有太大的压力，就当成是一场普通比试。

第033章 对战九中

　　“还有一些学校没来，你们先热身，然后调整情绪。”
　　周武对参加的秦奋五人开始了赛前指导。
　　在比武决战前，热身活动，情绪调动都是非常重要。
　　特别是情绪调动，要让自己变得热血沸腾，变得更有爆发力和攻击性。
　　但却不能够太过亢奋，一旦大脑被兴奋所充斥，太过愤怒，就会被怒火冲昏头脑，失去冷静的判断，从而被敌人抓住机会。
　　大脑也不能够太过冷静，这样则会失去了某种爆发力。
　　所以，这其中的度要把握好非常的难，即要调动情绪，拥有火山喷发般的爆发力，也要保持头脑冷静，寻找敌方的破绽。
　　不能一意味的爆发，如果不能一鼓作气将对方拿下。
　　那么爆发的气势便会再而衰，三而竭，从而被敌人抓住机会。
　　最好是做到能压能收，在最佳的机会之中彻底爆发出来，一举奠定胜局。
　　在热身调整了半个小时左右，交流赛正式开始。
　　“三号擂台，十三中对战九中。”
　　赛场中央巨大显示屏上显示对战信息，十三中第一场的对手是九中。
　　不管对和是哪个学校，大家都是一脸平静，因为交流赛的赛制就是，每一所学校都要与其余九所学校的武科生进行对战，每个人都要经历四十五场战斗。
　　胜一场可获得一积分，平手积分为零，负一场扣除一积分。
　　交流赛共分三天，每一场战斗的时间规定为十分钟。
　　十分钟内没有分出胜负，即为平手。
　　最终获得积分最多的武科生，为新生武术交流赛的第一名。
　　五个擂台同时进行比赛，每个擂台的裁判就是对战学校的武道老师。
　　听到武道馆内响起比赛播报的信息，秦奋五人深吸了一口气，跟着周武走出休息室，同时他们的对手九中的队伍也是从休息室中走出，一同来到三号擂台旁。
　　在每个擂台附近都有着数名摄像师，架着数台摄像机器。
　　虽然交流寒没有观众，但是却可以将比赛过程记录拍摄下来，待得交流赛结束之后，每个学校都可以拷贝一份视频回去，让学校的学生们观看精彩的战斗视频。
　　这些精彩的战斗视频，也是可以用来教学，激励学生。
　　“你好，周老师，请贵校学生多多指教。”
　　“林老师，是贵校学生手下留情才对。”
　　周武和九中林姓老师握手，双方脸上都是带着笑容。
　　双方学生，也是上前一个个的进行握手，这是最基本的礼仪。
　　武馆中央的巨大显示屏上，显示出对战信息。
　　三号擂台，第一场由陈博对朱豪。
　　“陈博，加油。”
　　秦奋给陈博加油鼓劲。
　　陈博掏出手机钱包等随身物品放到袋子里，交给老师保管，九中的那位叫朱豪的武科生也是如此，双方缓缓的走上擂台，拱手行礼。
　　“三分钟对话时间。”
　　周武和九中林老师都走上擂台，按照流程开始主持比赛。
　　在正规的比赛中，有着许多环节，比摆造型，接受媒体采访等等，但是现在一切从简，连观众都没有，更别提什么媒体采访了。
　　不过还是有着一个对话时间。
　　这个对话时间，就是用言语刺激对方，让对方恼羞成怒，从而在接下来的对战之中，因为怒火失去方寸，从而露出破绽。
　　或者是宣扬自己的战绩，说自己有多么多么的厉害，参加过各种各样的比赛，作战经验丰富，亦或者也可以宣扬自己的家世，从小就有名师教导等等，从各方面给对手心理压力。
　　说白了，就是打心理战。
　　但陈博和朱豪都是新手，从脸上可以看得出有些紧张。
　　因此，不要说打心理战了，三分钟的对话时间就这样站在那里，根本不知道说什么。
　　“请多多指教。”
　　最后，双方说了一句万金油的话。
　　三分钟时间很快过去，周武右手下压，同时开始计时：“比赛开始。”
　　话音刚落，陈博便是率先动手，跨步冲上前，一记直拳朝着朱豪的胸口打去。
　　直拳攻击。
　　这是最基础的攻击招数。
　　在比赛中，很少有人会一上来就使用绝招。
　　大多数都是先用简单的拳脚功法进行试探，感受对方拳脚之中的力量，应变能力等，在摸清楚了对方的底子之后，才会使用绝招一举定胜负。
　　不清楚状况，一上来就使用绝招，若是不能做到一击绝杀，那将陷入到被动的境地，绝招使用多了，那就不是绝招了，很容易被人看穿。
　　不过大家都只是高一新生，学校传授的武功也就那两三样。
　　面对陈博的直拳，朱豪摆开架子，双臂抬起在胸前交叉，挡下了这一拳。
　　随后右手五指张开顺势朝着陈博的手腕抓去，五指死死地捏住手腔处的穴位，然后用力向后拉扯，使得陈博的身子前方倾倒。
　　陈博顺势向前扑去，双腿离地，直接盘在朱豪的腰间上。
　　另一只手，如同手刀般，朝着朱豪的脖颈处劈去。
　　朱豪抬起左右抵挡，陈博立即转劈为扣，也是死死地拿捏住朱豪手腕处的穴位。
　　两人使出的，都是缠丝擒拿手中的擒拿招式，施展出来熟练程度，都是达到登堂入室之境，擒拿招式使出来没有丝毫生涩。
　　双方抱在一起，在地上打滚，你来我往，足足打了十分钟。
　　最后以平局收场。
　　“感觉如何。”
　　陈博从擂台上走下来，秦奋问道。
　　“比起同学对练难多了。”陈博舒展了一下身子道：“现在我身上还有一些地方隐隐作痛，可见对方是真的使出了全力，根本没有留手。”
　　秦奋点点头。
　　同学之间对练，不管有意还是无意，都会有所留手，不会使出全力。
　　但是，不同学校的武科生对战，两人根本就不认识，为了获胜赢得比赛，对方根本不会留手，会全力以赴，使出浑身解数。
　　这正是各大学校联合举办新生武术交流赛的目的，增加实战经验。
　　“你先涂抹秘制药油消除痛楚，接下来还有四场对战呢。”
　　秦奋开口提醒道。
　　两个学校对战，每一个人都要分别与对方的五人对战，进行五场比赛。
　　“嗯。”
　　陈博点点头，到休息室涂沫药油，消除身体上的痛楚。
　　“下一场，秦奋对邱少越。”
　　没过多久，巨大显示屏上便是显示出三号擂台新的对战信息。

第034章 前三争夺战

　　巨大显示屏，显示出新的对战信息。
　　秦奋和九中的邱少越走上擂台，双方拱手行礼。
　　然后，进入三分钟对话时间。
　　“你认输吧！”
　　秦奋直接道。
　　“什么？”
　　邱少越怀疑自己听错了。
　　这十三中的秦奋搞什么鬼，一上来就让自己认输？
　　“我已经突破到劲力第二劲贯劲，你不是我的对手。”
　　秦奋语气平淡，就像是在说一件微不足道的小事。
　　“什么，你是贯劲修为。”
　　但这话落到邱少越耳中，却是如同晴天霹雳。
　　他心中本就有些紧张，现在听到这个消息脸上立即露出震惊之色。
　　文武科分班才过去一个星期，对方就达到贯劲，这样的天赋远远的超过了他，如果对方真的达到贯劲，那他还真不是对手。
　　见到邱少越脸色大变，擂台上九中的武道老师，眉头微微一皱。
　　十三中这位叫秦奋的武科生有些不简单，如果是真的那的确是武道天赋惊人，就算是假的，那也说明对方作战经验丰富，居然会打心理战，用语言欺诈邱少越。
　　秦奋不动手，他也是看不出具体境界。
　　不过这是比赛，不管是他，还是底下的同学，都是禁止出言提醒。
　　旁观者清，当局者迷，下方九中的同学知道这肯定是对方的心理战术，不由为邱少越捏一把汗，邱少越可要快点醒悟过来，不要影响实力的发挥。
　　邱少越，可是他们当中实力最强的，是最有希望冲击前十之位。
　　如果因为中了对方的心理战术，情绪紧张，发挥失常输掉了一场比赛，那就太冤枉了。
　　“你不可能是贯劲修为。”很快，邱少越就回过神来，大声道：“我知道了，你是想用言语刺激我，从而让我情绪紧张，失去方寸，对不对？”
　　秦奋摇了摇头道：“你以为我是在用言语诈你，但我所说的是实话。”
　　邱少越认定自己猜测正确，冷冷道：“不管你说什么，我都不会相信。”
　　秦奋道：“是不是真的，你很快就知道了。”
　　说完，两人都是闭口不谈。
　　三分钟很快过去。
　　周武举起了右手，向下一压，低喝道：“比赛开始。”
　　虽然邱少越口中说秦奋是在用言语诈他，不相信秦奋达到了贯劲，但他的精神还是一直紧绷着，在周武声音落下的刹那，便是迈动着诡异的步伐，忽左忽右，朝着秦奋迅速接近。
　　这是缠丝擒拿手中的蛇行微步。
　　在与石坚对战时，石坚就施展出这种步伐。
　　此时邱少越施展出的蛇行微步，要超过一个星期前的石坚，步伐诡异，如同一条毒蛇在地上似左实右地晃动，在短时间内将自己的速度提升到极致，而且让人难以捉摸到他真正方位，攻击到底会从左边来呢，还是会从右边袭来。
　　邱少越的实力，在石坚之上。
　　秦奋却是无动于衷，只要没有达到贯劲，都不足以对他造成威胁，而且他现在的实力比起一个星期前刚刚突破贯劲要强大得多。
　　同样是劲力第一境的修为，或许难以看穿邱少越的步伐变化，但秦奋的实力，远在邱少越之上，看似诡异的步伐，实则在秦奋眼中没有任何秘密可言。
　　砰！
　　刚冲上去，邱少越的身子便被击飞，跌倒在地上。
　　对付邱少越，秦奋并没有使用威力刚猛的雷鸣拳，而是沾衣十八跌中的招式，邱少越正欲起身，但秦奋一个跨步上前，在其起身之前，将其踢飞出了擂台。
　　九中最强的武科生，轻松被秦奋击败。
　　“劲力第二境。”
　　在秦奋出手的刹那，九中武道老师便是得知了秦奋的境界，的确是达到了劲力第二境，可以贯通整合全身劲力，邱少越败得不冤。
　　这样的实力，都有资格争夺前三之位。
　　“第二场，秦奋胜！”
　　周武朗声宣布比赛结果。
　　听到这句话，九中的另外四名武科生才反应过来。
　　他们中实力最强的邱少越就这样败了？
　　在宣布比赛开始后，十秒都没有坚持到，就被打下了擂台。
　　十三中那个叫秦奋的少年，并没有骗他们，果真是达到了贯劲。
　　秦奋一脸平静的走下擂台，如果是获得第一名，他心中或许还有有些激动，但战胜修为比自己弱的对手，没有什么好得意的。
　　以九中另外四名武科生的反应来看，邱少越应该是五人中最强的了。
　　邱少越都败在他的手中，九中也就没有什么值得期待的对手。
　　秦奋将目光放在了其余对战的擂台上，关注着另外八所学校的武科生实力水平。
　　扬城除了三所重点武术学校外，四中到十三中，都是属于普通武术学校，高一武科生的修为都是在劲力第一境，达到劲力第二境的少之又少。
　　其中的佼佼者，相当于石坚的水准。
　　观看了十几场比斗，秦奋发现达到劲力第二境的武科生，除他之外一共有四人，其中四中有两人，五中一人，六中一人。
　　这四人，就是他夺得第一的最大竞争对手了。
　　知道四人达到劲力第二境，但对他们的实力，秦奋还是一无所知。
　　这四人并没有碰面，他们的对手只是劲力第一境修为，不需要施展出全部实力，就能击败对手，获得胜利，因此无法估摸出大致的实力。
　　索性，秦奋开始闭目养神起来。
　　除了那四位达到贯劲的武科生比赛之外，其余人的比赛引起不了他的兴趣。
　　与九中的比赛很快结束，秦奋轻松的拿下五连胜，而且九中五人或许因为秦奋关系，整体的斗志都不是很高，在接下来的对战中倒是让石坚等人占据了不少便宜。
　　十分钟的对战时间，基本都是提前结束战斗。
　　真正打到十分钟的很少，因此经过对战的场数越多，体力消耗越大，出错的频率也是随之增加，把握住机会，两三分钟内就可以结束比赛。
　　休息半小时后，下一场十三中对战十二中。
　　除却三分钟对话时间，秦奋十秒内就结束了战斗。
　　十二中后面的人遇到秦奋，都是直接认输。
　　两者间的实力悬殊太大，对于他们的实战提升没有丝毫帮助。
　　只有与旗鼓相当的对手交战，才能促进自身的进步，碾压之势的比赛，不是他们想要的，这也是为什么普通武术学校不与重点学校进行交流赛的原因。
　　一上去，脚都没站热，就被打下擂台，只会打击人的自信心，不会增加任何实战经验。
　　秦奋轻松拿下了十连胜。
　　上午的比赛结束，各校的武道老师集在中一起，商量了一下，决定让达到劲力第二境的武科生率先进行前三争夺战。
　　劲力第一境与劲力第二境，差距的确是有些大。
　　学校传授的武功都差不多，在这种情况下，劲力第一境的确很难战胜劲力第二境，除非是修炼了学校传授之外的攻击性其强的武功，才有一战之力。
　　如果其余武科生自认为能够战胜劲力第二境的武科生，也可以发起挑战。
　　当周武带回来这个消息后，秦奋精神振奋。
　　普通劲力第一境的对手，根本不能让他发挥出全部实力，就如同大人欺负小孩子一般，提不起半点兴致，只有同样达到劲力第二境的对手，才能让他酣畅淋漓的一战，在战斗中享受热血沸腾的武道快感和魅力。

第035章 虎魔拳

　　达到劲力第二境贯劲的武科生，一共有五人。
　　分别是四中的洪力、徐太平、五中的林高旺、六中的贺英和十三中的秦奋。
　　前三争夺战，就是由这五人进行比试，每一人都要与其他四人进行对战，胜一场积分+1，平手积分为0，负一场积分-1，最后积分最多的这冠军，以此类推。
　　五人对战顺序，由系统决定。
　　比赛一对一，参加前三争夺战的有五个人，注定有人会轮空。
　　那轮空之人，可以提前知道另外四人实力以及修炼的武功，从而提前做出预防，但是另外四人却是无法得知轮空之人的实力，这算是一个小优势。
　　不过真正决定胜负的，还是自身的实力。
　　因为实力相差悬殊的关系，前三争夺战提前开始。
　　另外四座擂台的对战暂时停止，十所学校的武科生都是围在一号擂台旁观看比赛，说话声此起彼伏，交头接耳的议论。
　　达到劲力第二境武科生的对战，大家都是无比期待，而且前三争夺战结束之后，他们也不用在对上劲力第二境的武科生，那种被一招击败的滋味可不好受。
　　这可是交流赛，就应该是旗鼓相当的人进行对战，提升实战经验。
　　第一轮，五中林高旺对六中贺英。
　　两人走上擂台，开始三分钟的对话时间。
　　林高旺人如其名，高大健壮，身高接近一米八，穿着宽大的校服，正对贺英道：“要是你能够接下我一击，就算我输。”
　　“一击，你也未免太小看我了，大家都是贯劲修为，想凭一击就击败我，痴人说梦。”贺英道：“我劝你大话不要说得太早，不然到时候被打脸了，下不了台。”
　　贺英面色平静，并没有被林高旺言语所激，露出恼怒之色。
　　在比赛前，他就经过武道老师心理辅导，预料到了种种的变化。
　　这三分钟的对话时间，就是用来打心理战，他嘴巴笨，不是炮王，因此说不出什么讥讽的话来，但是也不会被对方的言语轻易刺激到。
　　林高旺道：“既然你不相信，那就试试吧！”
　　说完，他不再开口。
　　三分钟时间很快就过去了。
　　“开始！”
　　在裁判的宣告之后，林高旺顿时动了。
　　他身本原本沉寂的气血，在他身形动弹的刹那，瞬间被调动起来，全身的劲力瞬间贯通整合，整个人的气势不断攀升，如同火山爆发，变得无比凶猛。
　　林高旺五指捏拳，气势攀升到极致，身躯如同一尊无比凶猛的猛虎扑出。
　　吼！
　　擂台上，响起了虎啸之声。
　　此时此刻，在贺英的眼中，林高旺不似人类，而是一尊绝世猛虎，咆哮山林，威震四野，悍然杀至，如此刚猛霸道的武功招式，绝对不是学校传授的。
　　“别以为只有你学习了攻击类的武功。”
　　在林高旺一拳轰来之际，贺英体内血气翻涌，也是立即贯通融合劲力，右腿以一种极为迅猛的速度横扫而出，激荡起凌厉的腿风，与林高旺的拳头对轰在一起。
　　啪！
　　拳腿相交，发出沉闷声响。
　　底下一直关注着局势的秦奋只见贺英脸色突变。
　　旋即便是被这一拳直接轰飞出去，重重的摔倒在地上。
　　“啊！”
　　贺英摔倒在地上，发出惨叫，双手紧紧地抱着自己无比红肿的小腿。
　　在拳腿相交的时候，他似乎是听到了自己小腿骨头断裂的声音。
　　肌肉红肿，传来阵阵剧痛，痛得额头上直冒汗水。
　　“十！九！八！……一！林高旺获胜。”
　　在贺英倒在地上的时候，六中的老师立即开始读秒。
　　“快，准备冰块，止痛消炎药膏。”
　　在宣布林高旺获胜的刹那，六中的老师，立即让擂台下面的医护人员把贺英抬了下去，使用各种手段消肿止痛，进行治疗。
　　比赛也是暂时的告一段落。
　　秦奋看到，林高旺虽然战胜了贺英，但是整个人的气势却也是一泄千里，就好像刚才那一招，将他全身的力量都带走了，出现了虚脱。
　　“只有一击之力么。”
　　秦奋不由陷入了思索之中。
　　六中的贺英，同样是达到劲力第二境，可以贯通整合全身劲力，并且施展出的武功也不是学校传授的武功，从他右腿横扫而出时激荡起的凌厉腿风，就知道威力非同小可。
　　不论是速度，还是爆发力，都是非常强劲。
　　在这门武功上，贺英应该是达到了登堂入室之境。
　　但还是被林高旺一拳击溃了，小腿处的骨头都有可能被打得断裂。
　　林高旺所爆发出来的那一拳威力之刚猛，都快比得上他雷鸣拳骨爆50响合一后的一击了，不过也仅仅只有一击之力而已。
　　“还好，骨头只是轻微裂开，涂抹上恢复骨骼的灵膏，一个星期就可以恢复，不过接下来的比试，恐怕是不能够参加了。”
　　贺英从擂台上抬下来后，医务人员立即开始查探贺英的身体情况。
　　“我知道了。”
　　六中的老师微微点头。
　　这也是没有办法的事情，在他们决定让达到贯劲的武科生比试，就已经预料到了这点，他们在擂台上也只是保证学生不出现生命危险，一些小伤却是无法避免的。
　　修成贯劲的准武者，劲道比起刚刚练成劲力的准武者要强大得多。
　　这一境界还没有到收发自如的地步，因此与人对战不能轻易出招，一但出招，对方无法接住，便会被重伤，拳脚无眼，比试很容易将人打伤。
　　劲力能发不能收，这也是为什么武道局规定，学生修为不突破到劲力第三境顺劲，学校不准传授太过刚猛霸道武功的原因。
　　学校不传授，但是学生却可以在外面学习，这就不是学校能管的了。
　　“秦奋，那林高旺所使出的乃是下乘二品的虎魔拳，拥有着很大的凶性，一共有着四大杀招，不过以林高旺的境界，应该只能使出其中一招。”周武道：“从刚才交手来看，林高旺对于虎魔拳的掌握并不是很熟练，只能调动全身的力量使出一招，力量接近五千斤左右，你有没有把握接下？如果没有把握就不必上场了，避免受伤。”

第036章 一拳之力

　　“老师放心，虎魔拳虽然强，但也威胁不到学生。”
　　秦奋一脸笃定，眼中涌现出强大的自信之色。
　　林高旺的虎魔拳只有一招之力，而他的雷鸣拳却是可以不断施展，就算是硬碰硬，他也丝毫不惧林高旺的虎魔拳。
　　“你有信心就好。”
　　周武点了点头。
　　他知道秦奋是有个分寸的人，不会胡乱说话。
　　既然说了能对付林高旺的虎魔拳，那便是有十足的信心。
　　十分钟后，第二场比试开始。
　　这一场，是四中徐太平对十三中秦奋。
　　为了不给秦奋压力，死党陈博，石坚等同学都没有说话。
　　秦奋交了随身物品后，便是缓缓的走上擂台。
　　他的对手是四中的徐太平，身材比他要强壮一些，肌肉饱满，这些肌肉不是健美的那种看起来非常臃肿的肌肉，而是流水线条，充满力量感。
　　特别是徐太平两条手臂，似乎要特别的长一些。
　　在秦奋和徐太平登上擂台之后。
　　擂台上所有人的目光，都是注视到两人的身上。
　　三分钟对话时间开始。
　　“徐太平。”
　　徐太平站在秦奋对面，抱拳行礼。
　　“秦奋。”
　　秦奋并没有任何的怠慢，郑重的抱拳回礼，沉声道。
　　“我不会留手的，如果伤到了你，我只能说抱歉。”
　　徐太平看了秦奋一眼，然后说道。
　　“你不用跟我说抱歉，因为这话也正是我想对你说的，要是不小心伤到了你，还望不要怪罪，毕竟拳脚无眼，不是我想留手就能留手的。”
　　秦奋犀利还击。
　　他知道这是徐太平的心理战术，想要用言语来刺激他，让他心中愤怒，如果他因为对方的言语，心中真的生出怒火的话，那就真的掉入了徐太平的陷阱之中。
　　如此简单的心理战术，他怎么可能看不穿。
　　三分钟时间，很快过去。
　　四中的老师举起右手，猛然下压道：“比赛开始。”
　　就在裁判声音落下的刹那，徐太平身躯瞬间一动。
　　那徐太平好像猿猴般在擂台上快速窜动着，两条长长的手臂好似软鞭，发出啪啪啪般的脆响，划着半圈，迅猛无比的朝着秦奋抽去。
　　快如闪电。
　　以他的力量，还有通背拳的劲力。
　　秦奋如果被打实了，少不了骨断筋折的下场。
　　要是被打到一些要害之地，比如脖颈的话，说不定会当场昏迷。
　　一上来，徐太平就直接使出‘通背拳’这门武功，没有什么试探性的招式，就是要打秦奋一个措手不及。
　　在比赛中，对于战术的运用有许多种，就看谁的战术更为熟练了。
　　砰砰砰砰砰……
　　面对徐太平的抽打，秦奋立即运转劲力，双掌紧握成拳，劲力在体内运行，立即传出一连窜的骨爆之声，如同鞭炮一般在虚空中响彻而起。
　　这股威势，超过了徐太平的通背拳的脆响声。
　　“这股骨爆之声，是雷鸣拳。”
　　听到这个声响，周武眼中都是涌上讶色。
　　雷鸣拳这门武功，是雷灵武馆的招牌武功，虽然有钱就可以学到，但修炼这门武功却是耗时极长，就算是借助雷灵武馆的独门药膏修炼，进境也是极其缓慢。
　　秦奋居然在一周的时间，就达到了骨爆50响的境界。
　　轰隆！
　　就在这时，一股更大的声响从秦奋体内爆发而出，如同闷雷。
　　拳出，如雷鸣。
　　在徐太平的手臂抽来之际，秦奋的拳头轰出，快如闪电。
　　并且那爆发出的雷鸣之声也是影响到了徐太平的心神，使得他的反应慢了一拍，一拳朝着徐太平的胸膛轰去。
　　这一拳，如果打实了的话。
　　那徐太平的胸骨则是要断裂好几根，至少要躲在床上休养三个月才行。
　　如今正是习武的黄金时期，浪费三个月时间，将会被别人远远的甩在身后，就算一些修为不如他的人，也将赶超他。
　　嗖！
　　就在这时，四中的武道老师立即出手，挡下了秦奋这一拳。
　　以他的眼力，可以看出来徐太平是绝对接不下这一拳的。
　　因此，四中老师出手终止了比赛，以免徐太平受伤。
　　秦奋感觉这一拳，都能在坚硬的钢板上留下一个拳印，但却是被四中老师轻易化解。
　　“这场比试，秦奋获胜。”
　　四中老师救下了徐太平，那么这场比试，自然是秦奋获胜。
　　“你赢了。”
　　徐太平神情有些失落。
　　原以为修为突破到贯劲，并且修炼了通背拳，这次武术交流赛，除了同校的洪力之外，没有人可以与他第一的位置。
　　在学校，他经常与洪力对练，胜负基本上是五五开。
　　却没想到其余学校也是有天才的，五中的林高旺施展的虎魔拳，虽然只有一招之力，但他也是没有把握能够接下，现在又败在十三中的秦奋手中。
　　这对于他的自信心是一个不小的打击。
　　“承让了。”
　　秦奋拱手微微笑道，然后慢慢走下擂台。
　　“不用失落，输赢是常事。”四中老师安慰徐太平道：“就算是孕育出内家真气的武者，在年轻的时候也输过，没有人可以一直胜利，跌倒后能够站起来才是真正的强大。”
　　“我明白。”
　　徐太平深吸一口气，走下擂台。
　　比赛就是如此，每个人都想要赢，可是总有一方，要承受失败。
　　跌倒了，就要站起来，然后变得更强。
　　秦奋和徐太平刚刚经过比试，那么下一场便是由洪力和林高旺对决，贺英因为小腿骨头轻微碎裂，已经是放弃比赛。
　　经过十几分钟的休息，林高旺体能也是恢复过来，并不影响比赛。
　　四中洪力和五中林高旺上场。
　　三分钟对话时间。
　　“一拳，只要你能接下我一拳，就算我输。”
　　林高旺率先开口道。
　　“你也不用吓唬我，虎魔拳虽然刚猛霸道，气势凶猛，无可匹敌，但你修炼的不到家，也只有一拳之力而已，只要我避开你就输了。”
　　洪力开口道。
　　“前提是你能够避开，而且你心中生出躲避的心思，就说明你在害怕，就连你自己也承认接不下我这一拳，所以才会选择躲避，比赛虽然未开始，但你已经输掉一半了。”
　　林高旺淡淡道。
　　“废话少说，手底下见真章。”
　　洪力面色微变，似乎被说中了心思，发出一声冷哼。

第037章 战术

　　“开始。”
　　四中老师做为裁判，一声令下。
　　林高旺和洪力开始了对峙。
　　洪力知道林高旺只有一招之力，因此不敢轻举妄动。
　　这个时候，就要静观其变，以静制动，不动才不会出错，如果率先发起攻击，很容易就被林高旺抓住破绽，从而一击即溃。
　　六中的贺英之所以败得那么快，就是因为没有准备，不知道虎魔拳的刚猛霸道，选择了与高林旺以硬碰硬，最终小腿骨头被打得轻微裂开。
　　比赛进行中，武道老师无法干预比赛，提醒学生。
　　一旦出手干预，就代表着认输了。
　　但是比赛结束后，却是可以进行各方面的指导，指导学生在比赛中使用战术和打法。
　　因此，洪力经过老师的指导，以不变应万应。
　　只要林高旺施展出虎魔拳，他就选择避开，避其锋芒，不与其以硬碰硬，一拳之后，林高旺便会力竭虚脱，不战而胜。
　　见洪力站在原地不动，一直注视着他，林高旺心中便是猜出了洪力心中的想法。
　　洪力知道他的弱点所在，林高旺自己心中也非常清楚，他刚修炼虎魔拳没多久，对于其中的杀招掌握还不熟练，一旦施展出来，就会抽走全身的气力，无法完美控制力量输出。
　　林高旺快速滑步逼进，左右晃动，如同诡异毒蛇般朝着洪力接近。
　　他没有一下来，便使出虎魔拳，而是使用缠丝擒拿手中的蛇行微步，快速接近洪力，虎魔拳只有一拳之力，他必须寻找最合适的机会一击必胜。
　　不能一击必胜，还是不出手的好，还可以对洪力形成震慑。
　　洪力拉开了距离，不与林高旺接近，开始在擂台上跑动起来，不停地逃走，左避右闪。
　　林高旺的虎魔拳在厉害又能如何，还不是一个脑袋两个肩膀双手双脚，又没有三头六臂，只要打不着他，还不是没辙。
　　比赛又没有规定一定要硬碰硬。
　　大不了就混过十分钟，以平局收场。
　　就这样，洪力心中制定好了战术，在擂台上东奔西跑，就是不与林高旺接触，就算有一些拳脚落在了他的身上，也是问题不大，运转劲力可以化解。
　　如果比赛是按照得分制的话。
　　那么林高旺此时的点数怕是远远的超过洪力。
　　但这场比赛采用的不是得分制，而是最简单的擂台赛规则，只有将洪力打倒，或者是将其打出擂台，才算胜利。
　　只要洪力能站在擂台上，那比赛就不算输。
　　比赛到了最后三分钟，洪力虽然处于绝对劣势，一直被林高旺碾着跑，拳腿不时地抽打在他的身上，但都不是什么要害之地，都被他抬手格挡住。
　　他脚步不敢停下来，一旦停下脚步与林高旺对招，那么林高旺有可能就会施展出虎魔拳发出最强一击，逼他硬撼。
　　洪力的想法就是，不求有功，但求无过。
　　他不需要战胜林高旺，只要需打成平手就行。
　　这的确是一种非常无赖的打法。
　　两者之间如果差距不是很大，使用这种无赖打法，基本上都不可能输，除非是那种得分制的比赛，就算最后没有将对方击倒，获得的点数多也能获胜。
　　“这样下去不行，得想到办法引诱洪力出手才行。”
　　林高旺一边迅猛攻击，一边思索着对策。
　　很快，比赛到了最后一分钟。
　　洪力发现，林高旺连续攻击了九分钟，渐渐的露出了疲态，攻击不如之前迅猛，不管是速度，还是拳力，爆发力都是明显下降。
　　这九分钟，他一直是处于防御闪躲状态，因此体力消耗远没有林高旺这么严重。
　　洪力眼中不由闪过一抹精光，林高旺在不断攻击中，也是开始出现了破绽，不过他自己似乎是没有发现这点，还在不断的进攻。
　　如果能够获得比赛的胜利，没有谁愿意输。
　　一直防御闪躲林高旺的攻击，也只是一个战术，最终还是为了获得胜利。
　　只要将林高旺击倒，获得比赛的胜利，那他使用的战术就是成功的。
　　突然，林高旺出现一个巨大的失误，洪力身躯一闪，使得林高旺一拳击空，仿佛失去了重心，向前扑空，他整个身体都暴露在了洪力的攻击之下。
　　“机会来了。”
　　洪力几乎不假思索，运起掌力，朝着林高旺拍去。
　　他所修炼的武功，名为大力开碑掌，不仅有招式衍生劲力，亦有外法磨炼手掌，因此他的手掌看上去比起普通人要更宽更厚，外层皮肉非常的粗糙，如同熊掌。
　　一掌拍下，可开碑裂石。
　　“你上当了。”
　　在这个时候，林高旺迅速转过身来，虎魔拳早就蓄势待发。
　　吼！
　　林高旺身上的气势猛然一变，一股滔天凶煞之气从他的身上爆发而出，仿佛化为一尊吃人不吐骨头的魔虎，狠狠的朝着洪力拍来的手掌轰去。
　　“上当了。”
　　在林高旺一拳轰来时，洪力就知道自己上当了。
　　林高旺是自己故意露出破绽，引诱他上钩，结果自己还真傻乎乎的上钩了。
　　不过他这一掌已经拍出，林高旺一拳也是朝着他轰来，如果这个时候收掌的话，就要硬生生的承受林高旺一拳，还不如以大力开碑掌与其硬撼，说不准还有一丝胜算。
　　轰砰！
　　拳掌相交，发出沉闷的声响。
　　林高旺的拳头狠狠的轰在洪力的掌心之上，恐怖的力道在此刻爆发开来，后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在擂台之外的地面上。
　　洪力被打飞擂台，林高旺获胜。
　　此时，洪力的整只手掌，都是变得无比红肿，整条手臂都提不起一丝力气。
　　这一次，四中武道老师没有出手阻止，大力开碑掌对上虎魔掌，即便是不敌，也不会受太过严重的伤势，最多休息一个星期就能恢复。
　　不像之前秦奋对徐太平，若是被雷鸣拳正面击中胸部，胸骨断裂，至少要躺在床上三个月才能恢复过来，这期间必然影响修为进展。
　　不过接下来的比试，洪力也是没办法参加了，只能当个看客。

第038章 第一

　　洪力和贺英受伤，接下来的比试取消。
　　那么接下来不是秦奋对战林高旺，就是林高旺对战徐太平。
　　休息了半个小时后，继续比赛。
　　五中林高旺对战四中徐太平。
　　一开始，徐太平是采用无赖打法，在擂台上东躲西窜，不与林高旺交手。
　　对于这种打法，林高旺也是无可奈何。
　　除非他的速度、爆发力超过徐太平的身体反应速度，或者能够预判到徐太平下一刻出现的位置，否则真的很难一招将徐太平击倒。
　　不过到最后一分钟，徐太平不知怎么想的，却是想试一试林高旺虎魔拳的威力，与林高旺硬拼了一记，结果不敌输了比赛。
　　反正他已经不可能获得第一，输不输都无所谓。
　　接下来，便是秦奋和林高旺对战了。
　　谁胜谁负，便是代表着此次新生交流赛的第一名和第二名。
　　半个小时后，林高旺恢复到巅峰。
　　秦奋和林高旺走上擂台。
　　三分钟对话时间。
　　“你想要获得第一，只有正面击败我才行，也就是说，你必须正面接下我的虎魔拳，你准备好了么，我可不会留手，如果你自认接不下，还是主动认输吧！”
　　林高旺发起言语进攻。
　　“我不需要接下你的虎魔拳。”
　　秦奋淡淡道。
　　“哦，难道你想采取无赖战术？这顶多就是平手。”
　　林高旺道。
　　秦奋摇了摇头，然后伸出一根手指，淡淡道：“一拳，我的意思是击败你只需要一拳，你的虎魔拳虽然刚猛，但我雷鸣拳只会比你的虎魔拳更强，想必这点，你的武道老师应该跟你说过，你的虎魔拳修炼不到家，只有一拳之力，但是我的雷鸣拳却没有这个限制，不过我给你一个机会，一招定胜负，如何。”
　　“好，那就一招定胜负。”
　　林高旺直接答应。
　　不管秦奋是有什么打算，但这个提议正合他意。
　　“开始。”
　　三分钟对话时间结束，五中老师做为裁判，一声令下。
　　瞬间，秦奋和林高旺身上的气势大变。
　　林高旺眼中涌现出骇人的凶光，体内气血暴涌，劲力在体内运转，自身的气势攀升到了极致，一股惊人的凶煞之气爆发开来，此刻的林高旺就好像是一尊凶恶猛虎。
　　与此同时，秦奋全身上下亦是爆发出一股无比刚猛的气势。
　　劲力按照雷鸣拳的路线运行，一阵阵的骨爆之声从他体内传出，浓密的黑发飞扬，五指捏拳，四周虚空顿时变得无比压抑。
　　“猛虎下山！”
　　“雷公之怒！”
　　秦奋和林高旺同时怒喝一声，两人同时出拳。
　　“吼！”
　　林高旺一拳轰出，伴随着有虎啸随之响彻而起，咆哮山林，威震四野。
　　“轰隆！”
　　秦奋的拳头，却是从上向下猛烈砸下。
　　顿时间，骨爆声合一，化为雷鸣之声，使得秦奋这一拳更添几分威势，好似雷击大地，给人一种事到临头，在劫难逃的感觉。
　　轰砰！
　　两人的拳头狠狠的对撞在一起，随之爆发出巨大声响。
　　就如同是两辆大型卡车猛烈碰撞，狂暴的力量席卷肆虐，擂台都跟着发生轻微震动，两人的脚下随之出现裂纹，一股巨大的反震之力使得两人同时后退。
　　这一击，两人都倒退了三步，势均力敌。
　　不过林高旺在打出这一拳之后，全身的气势就算是泄了气的皮球一般，迅速干瘪下来，而秦奋气势却是愈发高涨，比起之前更加的威猛。
　　这就是雷鸣拳，势若雷霆，只会越来越强，越来越刚猛。
　　“还要在继续吗？”
　　秦奋看着气势衰弱的林高旺问道。
　　“这一次，是你赢了，不过待我将虎魔拳这门武功完全掌握，谁胜谁负还未可知，到时候我会在找你挑战，希望到时候你不会让我失望。”
　　林高旺虽然输了，但眼中却是没有丝毫沮丧之色，反而是激发起了他心中的斗志。
　　“好，我等着你的挑战。”
　　秦奋点点头，表示认可。
　　林高旺的挑战，对于他来说，也是一种动力。
　　可以时时刻刻鞭策着自己不断的前行，一旦有所松懈，就有可能被人超越，若是被曾经败在自己手中的人超越，不管是谁都会感到丢人。
　　“这场比试，秦奋获胜。”
　　五中老师高声宣布结果。
　　“赢了，秦奋赢了，获得了新生武术交流赛的第一名。”
　　“哈哈哈，秦奋，好样的，不愧是我陈博的兄弟，我就知道你一定会赢的。”
　　“……”
　　秦奋走下擂台，陈博立即上前给了一个个大大的拥抱。
　　“喂喂喂，不要抱着这么紧，我不好这口。”
　　秦奋一把将陈博推开，然后露出一脸嫌弃的表情。
　　武道老师周武脸上，也是露出笑容。
　　不过这笑容很快就掩去，他走上前道：“秦奋，你获得了新生交流赛第一名，身为老师也是替你高兴，但我还是要给你打一下预防针，防止你因此骄傲自满。
　　如今你只是在普通武术学校中获得新生第一，若是放在重点武术学校内，你的实力还算不上顶尖，有许多新生都是达到了劲力第三境。
　　扬城三所重点武术学校与周边县城的重点武术学校的新生交流赛，也是今天举行，晚上会进行直播开幕式，到时候你可以打开电视，观看一下他们的比赛，看一下差距所在。”
　　“是，老师，我不会因此就骄傲自满，会更加努力的修炼。”
　　秦奋一脸正色道。
　　他明白，普通武术学校与重点武术学校根本没法比。
　　就算是他获得了第一，也只是矮个子里拔高，放到重点武术学里实力只能算是一般，仅仅只是因为获得了普通武术学校的新生第一，就骄傲自满，目中无人的话，那才是笑话。
　　获得了新生交流赛第一，秦奋非但不能松懈下来，以后还要加倍努力的修炼，防止被别人超越，踩在脚下，成为笑柄。
　　经过短暂的休息，比赛还是要继续。
　　对秦奋来说，比赛是结束了，但是陈博等人还是要继续进行比赛，增加对战经验，熟练比赛中各种战术的运用。

第039章 总有一天，我也要站在那聚光灯下

　　十月十二日，晚上七点三十分。
　　秦奋一个人坐在沙发上看电视，将频道调到了本地扬城电视台。
　　今天晚上，爸妈加班，因此只有他一个人在家。
　　周武老师说晚上会有重点武术学校新生交流赛的直播，于是他便守在电视机前，想要看看重点武术学校的武科生，实力究竟是达到了一个什么层次。
　　七点三十分，新闻联播准时结束。
　　没有广告，直接是进入本地新闻的播报。
　　“亲爱的观众朋友们好，这里是扬城中心体育馆，我是扬城电视台记者秋雨，现在进行的是扬城重点武术学校联合周边五个县城重点武术学校举行的新生武术交流赛。
　　交流赛目的，是为了促进各县的武术交流，宏扬武术文化，同时提升学生们的实战经验……这次交流赛，我们也很荣幸的邀请到了县领导前来观礼。”
　　记者秋雨长相甜美，说起话来也是非常好听，燕语莺声。
　　不一会儿，镜头便是转向体育馆内的主席台上。
　　中心体育馆是扬城最大的体育馆，能够同时容纳下七八万人。
　　在镜头转换的刹那，可以看到体育馆内已经是人满为患，坐无虚席。
　　在主席台上，有着二十几位嘉宾，其中一大半是六个县城重点学校的校长，还有就是扬城的一些领导，坐在中央的是扬城首席执政官。
　　二十几位嘉宾，清一色的都是冲开了体内玄关一窍，孕育出内家真气的武者。
　　就这样坐在那里，一句话都不说，强大的气场扩散开来，他们就仿佛是整个体育馆的中心，成为所有人的目光聚焦的中心。
　　除了坐在主席台的嘉宾之外，观众席的成员也是非富即贵。
　　大部分是重点学校的学生，身穿着各自学校的校服，拉着横幅为自己学校的参加交流赛的学生加油，还有就是这些学生的父母，为自己的孩子加油。
　　不一会，参加交流赛的学生便从体育馆四个入口处进场。
　　六个县城，每个县城三所重点武术学校，也就是十八支队伍。
　　馆内大屏幕上，显示出各支队伍学生的个人资料，基本信息。
　　在信息实力一栏上，没有一个人是低于劲力第三境顺劲的，其中的队长更是达到劲力第四境外劲，达到这一境界，劲力无比雄厚，可打破限制透体而出，拳能炸空。
　　拳脚未到的地方，亦会受到攻击，能够隔空伤人，伤敌与一米之外。
　　秦奋不由感叹，比起重点学样的武科生精英，他的确是远远不如。
　　比赛前，还有对每支队伍的队长进行专门的采访。
　　在镜头前面，这些学生也是不见丝毫的紧张之色，反而是侃侃而谈，一脸的淡定从容，这就是有钱人家的子弟，从小就接受各种各样的专业培训，心理课程必不可少，见惯了各种大场面，根本不会有怯场的情绪，如果有怯场情绪也不会被选中参加交流赛。
　　所有聚光灯都是打在这十八支队伍的学生身上，每一支队伍的出场，主持人都会进行专门的播报，然后每一位学生给予特写，引起一片的欢呼声。
　　隔着电视机，秦奋都能够感受到馆内人们那无比热情的欢呼声。
　　听着这欢呼声，秦奋不由也是变得热血沸腾，激情澎湃。
　　这才是真正的比赛，不像他今天参加的新生武术交流赛，就只有几个学校的人自己玩，连观众都没有，差距实在是太大了。
　　在这种情况之下，心中固然有着压力，但是对心理强大的人来说，这非但不是压力，反而是一股动力，可以激发心中强烈斗志，超常水平发挥。
　　真正强大的人是享受这种感觉，而不是将这种感觉当成压力。
　　万众瞩目，这才是真正的万众瞩目。
　　若是能够在这赛场上露一露脸，那在扬城立即是声名鹊起，不说无人不知无人不晓，但是走在大街上，肯定有人能够一眼就认出来。
　　若是能够在这样的赛场上，夺得冠军，那名气不仅仅是在扬城内了，就连周边的五个县城都将闻名遐迩，拥有名气之后，那要赚钱自然就简单得多。
　　有钱了，就代表着拥有无尽资源，购买各种各样的药物用来辅助修炼。
　　秦奋不由地暗暗捏紧拳头。
　　总有一天，我也要站在那聚光灯下，万众瞩目。
　　虽然他现在是不如重点武术学校的武科生精英，但是有着面板，通过获得正气值，他就可以缩短这个时间，而且这次他获得新生武术交流赛第一名，有着五万奖金，短时间内也可以购买种各药物用来辅助修炼，进行各种各样极限修炼，不用害怕身体出现损伤。
　　高中生活才刚刚开始，距离高考还早着呢。
　　金钱加上正气值，他就不相信追不上重点武术学校的武科生精英。
　　…………
　　此时，扬城大多数人都在电视机前观看这场比赛的开幕式。
　　在效外一处废弃的楼房内，传来沙沙的声音。
　　两个黑袍人影鬼鬼祟祟的出现在楼房内，在密谋着一些事情。
　　“‘九号’死了，被警卫局发现踪迹，直接格杀。”
　　一道沙哑的声音响起，在四面漏风的废弃楼房内传荡，显得阴森恐怖。
　　“九号是这次行动的负责人之一，他身上有很多情报，得尽快让铁狼会的其余成员转移阵地，一旦让警卫局获得情报，我们就要损失惨重了。”
　　另一道声音响起。
　　“已经通知人员转移了，不过还是要制造一些混乱，让警卫局分散精力，为人员转移争取时间，而且我们这次来扬城的任务，也是为了制造混乱，让东海市武道局以为我们在扬城有大动作，从而将更多的精力放在扬城，方便组织在其余县城的行动。”
　　那道沙哑的声音继续响起。
　　“扬城六大辖区内就属西沙区的防守最为薄弱，居住在那里都是一些无权无势的平民，就连准武者都非常稀少，就让人到西沙区制造一些麻烦，引起混乱。”
　　另一位黑袍人说道。
　　“好，就这样做，还有为了避免暴露，以后我们尽量少碰面，有什么问题就通过手机用组织的密码文字进行沟通，各国目前还没有破译我们新的密文。”
　　声音沙哑的黑袍人说道。
　　“嗯。”另一位黑袍人点了点头，然后道：“这次也是迫不得已，九号被杀，事关重大，有些事情还是要碰面商量，以后就用手机发布密文交流。”
　　经过商议达成共识之后。
　　两位黑袍人化为两道黑影掠出废弃楼房，迅速的消失在黑夜中。

第040章 制造混乱

　　西沙区，一家平民酒吧。
　　一个醉薰薰大汉从中走出来，浑身酒气，走起路来七摇八晃。
　　居住在这西沙区的，都是一些平民，现在又是晚上，因此马路上车辆并不多，醉汉摇摇晃晃的穿过马路，漫无目地的游荡着，连他自己都不知道要走向哪里。
　　不一会儿，就走到了一个没有摄像头的阴暗偏僻的小巷子当中。
　　此时，一个黑色人影尾随其后，跟着醉汉进入到阴暗偏僻的巷子中。
　　砰！
　　不知什么时候，黑色人影出现在了醉汉前面，醉汉一下子撞在黑色人影上，如同是撞到了一堵墙，身子跌跌撞撞的后退几步。
　　“什么东西，居然敢拦在老子的面前，给老子滚开。”
　　醉汉身体左摇右摆，双手打着醉拳，嘴中说着胡话。
　　黑色人影一言不发，从口袋中拿出一个针桶，然后一手探出，直接掐住了醉汉的脖子，另一只手将针桶狠狠的扎入到醉汉的动脉之中，将针桶中的猩红液体注射到醉汉体内。
　　黑色人影的手，就如同是钳子般死死的扣住醉汉的脖子，任由对方如何反抗都没有用，更何况醉汉还是处于迷迷糊糊之中，没有多少力气。
　　针桶中红液体完全注射到醉汉体内后，黑色人影便是将醉汉一把扔在地上。
　　在被注射了不知明猩红液体之后，只见醉汉身体快速地抽搐起来，皮肤之下似乎有着一道红色的气流快速游走着，浑身青筋暴起。
　　随着那红色气流在游走，暴起的青筋渐渐的变成血红之色。
　　然后，醉汉的双眼也是变成了猩红色，身上的毛发变得无比浓密，就如同野人一般，仰天发出一声野兽般的怒吼，没有丝毫人性，有的只有嗜血的欲望。
　　见到这一幕，黑色人影满意地点点头。
　　嗖得一声，他越过了巷墙，在夜色中快速消失。
　　…………
　　“汪汪汪！”
　　西沙区，另一处阴暗的巷子垃圾堆中有着一条流浪狗。
　　一道黑色人影朝着这条流浪狗走去，身上散发出一股特殊的气息，这条流浪狗顿时变得无比老实，趴在地上摇着尾巴，丝毫不敢动弹。
　　那姿势，就好像是在迎接着自己的王。
　　黑色人影拿出针桶扎入到流浪狗体内，将针桶内的猩红液体注射到它体内。
　　随着这猩红液体进入体内，融合进流浪狗的血脉之中，它身上立即爆发出一股狂暴气息，双眼变得猩红，体型庞大了数圈，高超过一米，毛发变得更为的浓密，狗爪也是变得更为的锋爪，狗爪在地上抓过时，留下一条条深深的爪痕。
　　…………
　　西沙区北大街。
　　一道笼罩在黑袍中的人影，偷偷的潜入进一家单身汉家中。
　　这个单身汉正在电脑前观看*****，戴着耳机，完全的沉浸在影片之中，将自己当成了男主角，丝毫没有察觉到房间里突然有人闯入。
　　黑袍人上前，一把捂住单身汉的嘴巴，另一只手的针桶迅速的扎入单身汉脖子的动脉中，将针桶内的猩红液体注射到单身汉体内。
　　黑袍人松开手，单身汉立即倒在地上身体不断地抽搐着。
　　猩红液体融入到单身汉的血脉基因中，使得他的皮肤变得无比坚硬，同时身体各个关节处，徒然长生出一根根无比尖锐的骨刺，他的双眼亦是变得猩红。
　　尖锐骨刺在地上划过，地面就如同豆腐一般脆弱，轻易被划开。
　　…………
　　这样的异变，同时出现在西沙区十几处地域。
　　这些笼罩在黑袍中的人影，为了不引起注意，都是选择落单的人，落者是流浪动物注射猩红液体，这猩红液体乃是异人组织采取异形体内精血提炼出来的新型血脉基因药水。
　　新型血脉基因药水的名字叫‘刹那芳华’。
　　任何人或者动物融合了刹那芳华基因药水，都可以进行异变。
　　唯一的缺点就是，融合了刹那芳华基因药水，只有三个小时的生命，普通人在融合了刹那芳华基因药水三个小时之后，生命潜能就会被刹那芳华基因药水吞噬得干干净净。
　　练出劲力的准武者，也绝对活不过一天。
　　哪怕是达到劲力第六境的外练宗师，若是被注射了刹那芳华基因药水的话，也只能活几个月而已，目前还没有研究出可以救治的药物。
　　这些黑袍人，都是异人组织的成员。
　　他们从小就是在异人组织的基地中成长，接受的教育和理念，就是颠覆人类社会，让异人统治世界，这样他们异人就可以光明正大的生活，不用躲躲藏藏。
　　如果一直让原始人类掌权，那么他们异人就只能永远的生活在黑暗中。
　　原始人类，这是异人对正常人类的称呼，而他们称呼自己则是为新人类。
　　这些异人，自诩为新人类，融合了异形的力量，要比起原始人类来更为的高贵，这个世界本应该就由他们统治，而不是由原始人类掌控。
　　所以这些异人，对于残害人类，没有丝毫的心理负担。
　　因为他们的心理和价值观，是扭曲的，是变态的，不可视为正常人。
　　…………
　　夜晚，九点四十。
　　秦奋躺在沙发上，在观看比赛。
　　不过今天是开幕式，进行的是一些表演赛，动作非常华丽好看，但在实战中毫无用处，真正的比赛，明天才会正式开始。
　　秦奋看了看时间，已经是九点四十几了，爸妈应该快要回来了。
　　厂里晚上加班，也就三个小时，从六点半到九点半，西沙区工业园骑电瓶车回来也就十几分钟的路程，差不多快要到家了。
　　秦奋起身站在窗户旁，打开窗户，看向外面的夜色，星空中繁星点点。
　　“吼！”
　　就在这时，秦奋似乎听到了野兽般的怒吼声。
　　这是什么声音，他低着头，目光在小区中来回扫射。
　　最后在小区的门口处，发现小区的保安正在和一条狗对峙着。
　　那条狗，不像是普通的狗，高超过了一米，根本不像是狗，而像是猛虎雄狮，小区保安上前驱逐那个条大狗时，大狗猛地朝着保安扑去，将其扑倒在地上。
　　“不好，那条大狗有古怪。”
　　秦奋面色一变，立即夺门而出，乘坐电梯下楼。

第041章 正气值+40

　　在秦奋赶到小区门口时。
　　十几个保安有三人被大狗扑到在地上。
　　不过这些保安手中，都是有着防暴盾牌挡在身前，暂时阻挡了大狗的撕咬。
　　另外的保安，一个个手中，也是拿着防暴盾牌、警棍、警用钢叉，组成一排挡在小门口前，防止大狗冲入小区内，一定要保证小区业主的生命和财产安全。
　　“年轻人，这里危险，不要靠近，快回到屋里去。”
　　有保安看到秦奋朝着门口接近，立即出言阻止道。
　　“大叔，不用担心，我是一名练出劲力的准武者，能够保护好自己，这条大狗有些不正常，说不定我也能帮上忙呢。”
　　秦奋立即道。
　　然后他冲入保安室内，一手拿着一面防暴盾牌，另一只手拿着长长的警用钢叉，头上戴好安全帽，加入到保安队伍当中，一起抵抗大狗。
　　保安队长听到秦奋是练出劲力的准武者，眼中顿时露出喜色。
　　准武者的力量，可比他们普通人要强大得多，一个人打十几人不成问题。
　　不过他们还是不敢让秦奋太过靠前，万一秦奋真的受伤了，他们也不好交差。
　　“大家在坚持一会，我已经报警，警卫局的警员很快就会赶过来。”
　　保安队长心理素质过硬，在这个时候临危不乱，有秩序地指挥着。
　　“怎么回事，这条大狗怎么跟发了疯似的，居然攻击人。”
　　“这是什么品种的狗，长得也太高大了跟个老虎狮子似的，而且你们看，这条大狗的眼睛居然是猩红之色，难道是异形？”
　　“听说在异界之中，并没有太阳，天空中悬挂着的是一轮血月，不管是白天还是黑夜，天空都是笼罩在血色之中，所以生活在异界中的生物眼睛都是猩红之色，只有等阶更高的异形眼睛才有所区别，这条大狗很有可能真是的异形？”
　　“异形接二连三的出现，难道在扬城中，出现了连通异界的空间裂缝不成？”
　　小区内，不少人躲在远处小声议论着。
　　这些人探头探脑，对于异形非常的好奇，他们只在电视网络上看过异形，但是真正的异形却是没有看过，但却又不敢太过靠近。
　　经过各国不留余力的宣传，媒体天天报道，普通人都是知道异形的可怕。
　　异形天性残暴，凶恶至极，喜欢以人为食，在灵气刚刚复苏之初，异形降临蓝星，人类可是有一半死在了与异形的战斗之中。
　　这条大狗双眼猩红，爪子无比锋利，对着一众保安龇牙裂嘴，看模样就知道非常凶狠。
　　“砰！砰！砰！”
　　大狗整个人都压在一位保安身上，狗爪不断地往防暴盾牌上拍击，那锋利的爪子在防暴盾牌上留下一条条白痕，不断拍击使得防暴盾牌也是出现一条条裂痕。
　　“不好，防暴盾牌快支撑不住了。”
　　保安队长面色骤变，一旦防暴盾牌支撑不住碎裂，那底下的保安生命安全必然受到威胁，而且在大狗不断的拍击下，巨大的力量震荡之下，使得保安也是受了不轻的伤。
　　呼哧。
　　就在这时，秦奋悍然出手。
　　手中的警用钢叉直接朝着大狗的脖颈处叉去。
　　眼前的这条大狗很有可能就是异形，不过也只是最弱的异形，其实力最多就相当于劲力第二境的准武者，或者因为体型庞大的关系，力量要强大一些。
　　不过他手持着防暴盾牌，还有警用钢叉，只要不被大狗碰到身子，应该是没什么威胁，而且他不出手的话，那被大狗扑倒在地上的保安就危险了。
　　警用钢叉直接叉住了大狗的脖颈，秦奋用力将手中的警用钢叉向前推，那大狗措手不及之下立即被叉倒在地上，手臂用力推站警用钢叉，将大狗拖出数米远。
　　“快，将他们拖过来。”
　　保安队长立即命人上前，将被大狗扑倒的几位保安拖回来。
　　“吼！”
　　大狗被叉倒在地上，拖在地上摩擦，当即发出野兽般的怒吼。
　　然后用狗爪疯狂的朝着警用钢叉拍去，警用钢叉居然一下子就被拍弯了。
　　砰！
　　狗爪又拍了一下，直接将警用钢叉拍断。
　　大狗一个翻身，瞬间从地上爬了起来，猩红的双眼盯着秦奋。
　　“年轻人，快回来。”
　　保安队长在后面大叫道。
　　秦奋深吸了一口气，在他后面的都是普通人。
　　如果他让开的话，那发疯的大狗冲上去，没有人可以抵抗得住。
　　他身为全小区最强的男人，此时不站出来对抗大狗，就没有人能对抗大狗了。
　　秦奋另一只手紧紧的握着防暴盾牌挡在身前，另一只手握紧断裂的警用钢叉，然后朝着大狗快速冲去，他决不能让大狗踏进小区一步。
　　轰砰！
　　两者的距离很近。
　　秦奋瞬间就冲到了近前，挡在身前的防暴盾牌狠狠地撞在大狗身上，大狗立即被撞得翻倒在地上，但是瞬间又爬了起来，朝着秦奋冲去。
　　大狗冲来时，秦奋没有傻乎乎的冲上去硬撼，手中握着防暴盾牌，与大狗进行游斗。
　　只要不与大狗硬撼，就算是大狗的爪子拍在防暴盾牌上，威力也有限，暂时抓不碎防暴盾牌，而大狗的注意力完全是被秦奋所吸引，一心要的想要将秦奋扑杀。
　　秦奋不停地游走攻击，寻找着大狗的破绽。
　　大狗被秦奋完全的激怒，朝着秦奋疯狂冲击。
　　秦奋就算是一个斗牛士般，与大狗进行着游斗，每一次都用断裂的警用钢叉在大狗身上留下一道道细小的伤口。
　　这些伤口虽然对大狗造成不了影响，但积小成多之下，大狗身上的伤势也是越来越严重，鲜血从身上滴落在地上，如同硫酸一般腐蚀着地面。
　　大狗的速度和爆发力也是不如一开始，渐渐的衰弱下来。
　　三分钟之后，最终被秦奋抓住了机会，手中的断裂的钢叉，直接叉入到大狗的一只眼睛之中，然后深深的捅进脑子里，有鲜血狂飙而出。
　　秦奋将防暴盾牌挡在身前，那鲜血飙到防暴盾牌上，像是硫酸一般腐蚀着防暴盾牌。
　　这就是异形，鲜血如同硫酸，拥有腐蚀性。
　　大狗在地上挣扎了十几秒，然后才渐渐的平静下来。
　　没过多久，大狗便是失去了生命气息，躺在地上一动不动。
　　正气值+40
　　大狗死去，秦奋看到面板上陡然增加的正气值，眼中不由露出一丝喜色。

第042章 乐福超市

　　“正气值，提升奔马劲。”
　　秦奋将刚获得的正气值，全都加到奔马劲上。
　　他身躯一震，还是那种熟悉的感觉。
　　力量获得了提升，肌肉变得更加结实，筋骨更加坚韧。
　　奔马劲/登峰造极（140/500）
　　距离劲力第三境顺劲，更进一步了。
　　滴嘟滴嘟滴嘟~~~~
　　就在这时，刺耳的警笛声在人们耳边响起。
　　然后，三辆警车从远处快速驶来。
　　一辆是巡逻车，两辆是特警专用的防暴车。
　　车一停，立即就有十几名特警从防暴车上冲下来。
　　一名名特警都是全副武装，手中握着小口径冲锋枪，对准倒在地上的大狗。
　　“队长，这条异形狗已经没有了生命气息。”
　　一名特警上前，用专门的仪器进行了检测，然后向一位国字脸中年男子汇报道。
　　“这位小兄弟，是你杀死了这条异形狗？”
　　特警队长看到拿着防暴盾牌的秦奋，上面还有着血迹，由是上前问道。
　　“长官，你好，我是扬城十三中的武科生秦奋，达到了劲力第二境，这条异形狗要冲进小区中，与值守的保安产生冲突，为了避免人员受伤，我上前杀死了这条异形狗。”
　　秦奋立即回答道。
　　“你做的很好，对于异人组织的反叛份子和异形，任何人将其击杀，都只有功劳。”特警队长上前拍了拍秦奋的肩膀，然后道：“我记住你了，扬城十三中的武科生秦奋，我会将你的功劳上报给武道局，由武道局记在档案之中，你所立下的功劳越多，所受到的优待就越多，甚至是功劳积累到一定程度，还可以授予你功劳勋章。”
　　“谢谢长官夸奖，这是我身为准武者应该做的。”
　　秦奋连忙道谢，没想到杀死异形狗，他还可以获得功劳。
　　功劳非常难以获得，普通人或许一辈子都不可能获得功劳点。
　　如果功劳达到一定程度，上面就会授予功劳勋章。
　　功劳勋章一共分为五种。
　　其中最高等的勋章为人类英雄勋章。
　　此勋章的拥有者，全世界双手之数都数得过来，都是在两次大动荡中力挽狂澜的绝世人物，拯救了蓝星和全人类，由世界各国联手颁发。
　　拥有着人类英雄勋章者，各国的元首都要尊敬。
　　然后就是一等烈阳勋章，只有获得了烈阳勋章，才有资格竞争国家元首的位置。
　　除此之外，还有着种种特权。
　　其次是二等月华勋章、三等星辰勋章和四等荣耀勋章。
　　就算是四等荣耀勋章，想要获得都是无比困难，在这扬城中比起武者还要稀少。
　　不过有着功劳点，也是可以到武道局中兑换许多市面上没有流传的修炼资源。
　　“嗯。”特警队长点点头，然后对于其余的警员挥了挥手道：“你们将异形狗的尸体抬上防暴车，将现场清理干净，不要留下一点异形血液。”
　　“是，队长。”
　　一众警员将异形狗抬上其中一辆防暴车，然后开始洗地。
　　秦奋手中的防暴盾牌也是被收缴，因为上面有着异形狗的血液。
　　“对了，爸妈怎么还不回来。”
　　秦奋拿出手机看了看时间，已经是九点五十几了。
　　按理说，应该是到家了。
　　“不会在路上碰到异人异形了吧！”
　　秦奋心中一沉，眼中不由出现慌乱之色。
　　顿时间，他开始拨打了老爸秦国峰的电话。
　　“接电话，接电话，一定要接电话啊！”
　　听到那嘟嘟嘟声，秦奋心中焦急。
　　“喂。”
　　电话接通，手机另一端传来老爸的声音。
　　“老爸，你和老妈在哪，晚上有异形出没，你们没事吧！”
　　听到老爸妈的声音，秦奋心中松了口气，他所担心的事情并没有发生。
　　“我们没事，在路过了乐福超市的时候，进入超市里买了点东西，马上就回来。”
　　手机中传出秦国峰平静的声音。
　　“原来是在超市。”
　　闻言，秦奋松了一口气。
　　“哒哒哒哒……”
　　就在这时，秦奋听到了从手机的另一端传来的枪声。
　　“喂，老爸，你们是不是遇到异形了，我怎么听到有枪声。”
　　秦奋脸上露出慌乱之色，立即问道。
　　“不用紧张，我们没事，警卫局的特警们正在对付异形，很快就会解决了。”
　　秦国峰安慰道。
　　说着，电话那边传来的枪声更为的激烈了。
　　秦国峰虽然说得轻松，但肯定是在交战的中心，这让秦奋心中更为焦急。
　　“爸妈，你们一定要保护好自己，不要乱跑。”
　　秦奋对着手机大声叫道。
　　“孩子，不用担心，异形出现在超市一楼，我们都在超市三楼，警卫局的特警已经赶来，想必要不了多久就会解决掉异形，不用担心，待会我们就回来了。”
　　或许不让秦奋担心，秦国峰声音非常平静，没有丝毫慌乱。
　　“动作都快点，清理完之后前往乐福超市。”
　　此时，特警队长也是听到了秦奋手机另一端传出的枪声，面色一变。
　　今晚一连接到十几个报警电话，都是与异人异形有关。
　　他这边算是运气好，赶过来时异形狗已经被秦奋解决掉了，但是其余地方就没有这么好的运气了，警员正在与异人异形进行交战。
　　很快，警员就将战场打扫干净。
　　“长官，我能否跟你们一同前往？”
　　秦奋深吸了一口气，决定前往前往乐福超市。
　　虽然他击杀了异形狗，获得了40点正气值，但是异人异形的实力有强有弱，如果碰到了堪比外练宗师的异人异形，那他过去简直就是找死。
　　谁也不能保证，碰到的异人异形都是异形狗这样的实力。
　　但是如今父母被困，他就不得不前往了。
　　“行，一起上车吧！”
　　特警队长想了一起，同意了让秦奋一同前往。
　　毕竟，秦奋是达到劲力第二境的准武者，并且一个人杀死了异形狗，说不定真有用得着的地方，他们手中虽然有枪，但也要打中才有用。
　　并且在超市中，地形复杂，异形不可能傻乎乎的站在原地不动给你打。
　　秦奋立即上了警车，警车快速朝着乐福超市驶去。

第043章 骨刺异人

　　五分钟后，警车就赶到了乐福超市。
　　乐福超市很大，一共有三层，除了正门进出之外，还有好三个安全出口。
　　哒哒哒哒~~
　　时不时地，有枪声从超市中传出。
　　这说明，超市里的异人或是异形并没有被解决掉。
　　车一停，特警队长和秦奋便是立即下车。
　　另一辆防暴车内的警员，也是迅速下车，站成一排，等侯指示。
　　“陈队长，你来了。”
　　在超市一楼，有着两位警员守在外面。
　　“情况如何？”
　　陈队长立即问道。
　　“人员都被困在了三楼。”一名警员道：“好在是晚上，因此逛超市的人并不多，被困的人员一共是二十八名，其中有一半是工作人员，我已经按排人员上三楼接应，让他们护送群众从安全通道中率先撤离。”
　　“嗯，要将人民群众的安全放在第一位。”
　　陈队长点点头。
　　没有见到父母，秦奋心中有些焦急，想要在打电话寻问情况。
　　轰隆！
　　就在这时，超市中传来巨大声响。
　　“怎么回事。”
　　陈队长拿过一名警员的对讲机，立即讯问情况。
　　“三号安全出口的楼道被异人破坏，人员无法从三号安全出口撤离，我们只能退回到三楼，选择另外的安全出口撤离。”
　　对讲机内传出声音。
　　“不好，异人往三楼赶去了。”
　　这时，对讲机内传出一名警员急促的声音。
　　哒哒哒哒~~
　　随后，便是传来一阵阵的枪声。
　　“拖住异人，尽全力拖住异人，我立刻派人支援。”
　　陈队长大声喊道。
　　然后，他手一挥，一群特警立即冲入到超市中。
　　听到异人往三楼赶去，秦奋眼中露出一缕焦急之色。
　　“陈队长，请允许我进去救人。”
　　秦奋立即道。
　　陈队长思索了一下，然后对着旁边的警员问道：“那异人的实力如何。”
　　那名警员回答道：“经过仪器检测，异人等级为二级，在我们可处理的范围内，不过这异人的速度太快，超市中又有诸多的物品，影响视线，所以一时间难以击中异人。”
　　“异人等级为二级，我可以解决。”
　　秦奋立马道。
　　关于异人异形的等级，在初中的时候就学过。
　　异人异形的实力有强有弱，一次异变的异人和低阶异形处于一个层次。
　　但最弱的和最强的也是相差巨大，因此人类就发明出检测异人异形生命体征的仪器，根本生命体征可以大致的分辨出异人异形的实力。
　　一次异变的异人和低阶异形分为六级，对应人类准武者中的劲力六境。
　　二级异人，就相当于劲力第二境的准武者。
　　“你去将我后备箱中的战斗服拿来。”
　　陈队长对着一名警员说道。
　　“是，队长。”
　　那名警员立即跑到陈队长的警车后方，打开后备箱，从中拿出一个箱子。
　　陈队长接过箱子，输入密码打开，里面有一件蓝色战斗服和一柄短剑。
　　陈队长道：“这是科学院研究出来的第一代战斗服，材质坚韧，不仅能防弹防利器，而且还可抗高温、极寒、腐蚀、毒气等，面对异人异形时可以很有效的保护自身，你将他穿上，还有这柄短剑亦是削铁如泥，你没有学习射击，枪械给你也射不中目标，用着战斗服的防护，用短剑近身搏杀更为有利。”
　　秦奋立即接过战斗服，将其穿在了外面。
　　战斗服非常的柔软，并且是衣裤一体，连脚趾手指都有覆盖，还有面罩。
　　秦奋展开手脚运动了一下，穿上战斗服对他的身体发挥并没有什么影响。
　　“秦奋，小心点。”陈队长拍了拍秦奋的肩膀道：“你才刚刚步入高一，便是达到劲力第二境，很有希望考上武道大学，前途不可限量，尽可能的保证自身安全。”
　　“我知道。”
　　秦奋点了点头。
　　然后身体快速冲出，爆发出极致速度。
　　他没走大门，而是冲向其中一个安全出口的楼道内，一步跨越六七个台阶，只用了五六秒就冲上超市三楼。
　　刚冲上三楼，就看到一群警卫护送人群正在撤离。
　　“快，这边的楼道畅通，朝这边撤离。”
　　秦奋立即挥手大喊道。
　　警卫看到秦奋，立即便是朝着秦奋的方向撤离。
　　通过对讲机，他们已经知道有一位达到劲力第二境的准武者来接应他们。
　　“快快快！”
　　警卫让群众走在前面，自己在后面掩护。
　　在这人群中，秦奋看到了父母的身影。
　　“爸妈，你们没事吧！”
　　秦奋立即上前道。
　　“孩子，你怎么来了。”
　　秦奋父母脸上立即露出担忧之色。
　　他们也知道有准武者接应他们，但没想到是自己的孩子。
　　“现在不是说这些的，你们先撤离，我来对付异人。”秦奋安慰道：“爸妈，你们不用担心，这里的异人等级为二级，论实力与我相当，不会有什么威胁。”
　　吼！
　　就在这时，一道人影冲上了三楼，发出野兽般的怒吼。
　　那道人影身体各个关节处，长着一根根无比尖锐的骨刺，双眼猩红。
　　尖锐骨刺在一个货物铁架上划过，那个货物铁架当即被划破，货物散落一地。
　　那骨刺异人双眼猩红，显然是失去了理智，只有嗜杀的本能，而且这股本能，会自动的让异人选择弱小的生命为首选猎物。
　　所以，这骨刺异人盯上了这些普通人。
　　“你们快撤，我来拖住异人。”
　　说着，秦奋便是手持着短剑，朝着骨刺异人杀去。
　　他双脚在地上用力一点，当即暴掠而出，手中锋利的短剑一挥，带起尖锐的破空声，向着那尊骨刺异人斩杀而去。
　　骨刺异人咆哮一声，立即抬手格挡。
　　噗！
　　短剑削铁如泥，斩在异人的骨刺上，直接将骨刺斩断，将骨刺异人的皮肤切开，深入到了骨骼之中，然后才被卡住，有鲜血四溅而出。
　　那异人的鲜血溅到秦奋的战斗服上，立即发‘滋滋滋’般的声响。
　　异人鲜血，有着强烈的腐蚀性，连石头铁块都可以腐蚀，但是秦奋穿的战斗服是科学院为了对付异人异形所研制出来的，不仅能防弹防利器，还可抗高温、极寒、腐蚀、毒气等，因此异人的鲜血并没有将战斗服腐蚀。
　　如果不是穿着战斗服，秦奋也不敢冒然上前与异人厮杀。

第044章 适应

　　“给我断。”
　　秦奋低喝一声，全身劲力贯通整合，手臂处发达结实的肌肉高高鼓起，就像是一个凸起的小山峰，充满力量感，他手中短剑用力向后一拉。
　　顿时间，有鲜血狂飙而出。
　　骨刺异人的手臂当即被锋利的短剑斩下，掉落在地上。
　　鲜血流了一地，大理石瓷砖立即就被腐蚀，发出‘滋滋滋’的声音，变得坑坑洼洼。
　　一只手臂被斩断，骨刺异人立即发出一声唳吼，另一只手臂的迅速挥出，尖锐的骨刺朝着秦奋的脖颈处刺去，快若闪电。
　　秦奋迅速后退，但那骨刺徒然变长了十几厘米，这让秦奋始料不及。
　　他立即抬手格档，那尖锐骨刺狠狠地刺在他的前臂上。
　　虽然骨刺并没有刺穿他身上的战斗服，但是那骨刺无比尖锐，却是实实在在地刺中了他的前臂，一股剧烈的疼痛感袭上心头。
　　就像普通人了穿了防弹衣，就算子弹没有击穿防弹衣，但还是会感受到一股大力对中弹处造成猛烈撞击，距离远的话，疼痛感稍微轻些。
　　若是距离近，疼痛感数倍提升，有可以导致摔倒、昏迷等。
　　如果击中肋骨、胸腔等位置，也会导致骨折，运气差的话，骨头会倒刺心脏至死亡。
　　秦奋立即运劲到前臂处，皮膜鼓起，减轻疼痛，普通人受到打击，咬牙运劲都可减少疼痛更别说准武者了，他的身体迅速后退。
　　幸好有着战斗服的保护，这才没有让异人的骨刺刺破皮肤。
　　如果他的修为，达到劲力第三境顺劲，运劲顺畅，没有任何阻碍，那么他的意念一动，劲力便可汇聚到前臂处，使得皮膜鼓起，变得坚硬，骨刺刺中时就没有那么疼痛了。
　　只是劲力第二境，还是需要一个时间来整合劲力。
　　顺劲修炼到高深的境界，那在攻击来临之时，身体毛孔吸收到外界信息，本能的感受到危险，不用刻意运劲，那劲力就会朝着被击打处汇聚，减少疼痛和伤害。
　　所以，达到劲力第三境劲力的高手对战，不容易受伤，除了劲力能发能收之外，这也是一个很大的原因，感受到危险，劲力会自动汇聚。
　　同等层次的顺劲高手交战，想要偷袭也不是那么容易的。
　　哒哒哒哒哒……
　　这时，一队特警也是冲上了三楼，对着骨刺异人就是一阵的扫射。
　　秦奋身躯迅速朝着旁边一蹿，躲在一个货架后面。
　　骨刺异人的注意力都是在秦奋身上，而且还是背对着一群特警，因此反应慢了一拍，虽然躲开了一些要害之地，但身上不少地方都是中枪，鲜血汩汩而流。
　　异人或者是异形等级在三级以下的，躯体并没有强大到可以抵抗子弹的地步，只有达到了三级之上的异人异形，才能抵抗一些轻型热武器。
　　所以，三级以下的异人异形普通特警就可以对付。
　　只有达到三级以上的异人异形，才需要出动由准武者组成的武警。
　　骨刺异人发出唳吼，本能感受到生命威胁，朝着窗户奔去，想要夺窗而逃。
　　秦奋不会给骨刺异人这个机会，因为超市中的普通人刚刚撤离，到达楼下，让骨刺异人逃脱到街道上，很有可能会对普通人发起攻击。
　　因此绝对不能让骨刺异人逃脱。
　　秦奋立即抓起有千斤重货架，轰的一声向着那骨刺异人砸去。
　　同时，秦奋脚下一点，整个人快速冲去，几乎是贴着那货架的后面，朝着那骨刺异人冲去，看到秦奋攻击，特警也是停止了射击，避免误伤。
　　面对着秦奋的冲杀，骨刺异人咆哮一声，抬起右脚，尖锐骨刺瞬间变长变宽，几根骨刺合一，似乎是变成了一把骨刀，朝着轰杀过来的货架一腿劈下，轰来的货架瞬间裂开。
　　此时，秦奋身体贴着地面滑行，伴随着轰隆的货架落地之声，他已经是来到了骨刺异人的身前，手中短剑迅速朝着骨刺异人的左腿脚踝斩去。
　　短剑削铁如泥，锋利异常。
　　骨刺异人的左腿立即是被削断，身子不稳，跌倒在地上。
　　秦奋立即起身，手中的短剑朝着骨刺异人的眉心怒刺而下，并且用力向下拉扯，将骨刺异人的头颅直接是切成了两半，鲜血流了一地，夹杂着脑浆。
　　骨刺异人的双手双脚本能反应般的挣扎了一下，然后很快就没了反应，失去生命气息。
　　看着那被切成两半的骨刺异人头颅，虚空中弥漫着的浓郁着刺鼻的血腥味，秦奋忽然觉得有些反胃恶心，立马起身将头转到一边去。
　　异人虽然发生异变，身体各个关节处长着骨刺，但是还保持着基本的人类外貌，这算是他第一次杀‘人’，虽说杀的是异人，但心中还是感到有些不适。
　　这需要一个慢慢适应的过程。
　　正气值+40
　　在看到了面板上增加的正气值时，秦奋的心理这才好过一些。
　　异形天性凶残，异人融合了异形血脉基因，就算是性格温和的人类，也会变得喜怒无常，残暴不仁，已经不能算是人类了。
　　“生命体征消失，确认死亡。”
　　一名特警拿着仪器对着骨刺异人扫了扫，确定了死亡后便开始打扫战场。
　　秦奋看着异人的尸体，深深地吸了一口气，稳定心神，将战斗服上还有短剑上的鲜血擦掉，然后离开了超市三楼。
　　人类与异形的战争维持了近两百年，与异人的战争也有着一百多年，他立志成为一名武者，那么与异人异形的战斗就会成为日常。
　　这仅仅只是一个开始而已，成为武者之后遇到的异人异形只会越来越多。
　　如果连这点都承受不了，心理不能承受适应的话，那就不要成为武者，老老实实的当个普通人，本本份份的在城市中生活一辈子。
　　想要成为武者，就必须要承受血腥和杀戮。
　　杀戮针对的不是人类同胞，而是那些想要侵占蓝星的异形，异界中的异形时时刻刻都想着侵占蓝星，武者一直是战斗在最前线，守护蓝星，保卫国家。
　　正是因为有这些武者抛头颅洒热血的与异形战斗，人们才能生活无悠，只是偶尔会出现细小的空间裂缝，从中冲出一些低阶异形，扰乱人们的生活。

第045章 一夜暴富

　　“秦奋，这次多谢你了，没有你，这些人员不一定能够安全撤离出来，杀死异形狗是一功劳，这又是一功劳，我会在报告中将你的功劳写上，绝对不会少你。”
　　秦奋刚从超市安全通道走出来，陈队长便是上前道谢。
　　“不用谢，学校老师经常教育我们，习武强身，不是为了逞凶斗狠，欺凌弱小，而是要弘扬正气，协助政府协助扫黑除恶，维护治安，对付异人异形，这是我应该做的。”
　　秦奋将态度摆得很正。
　　“不错，十三中能有你这样的学生，的确是教育有方。”
　　陈队长点了点头。
　　扬城十三所武术学校，其中一中二中和三中为重点武术学校，其余十所都是普通武术学校，而十三中更是垫底，很少有人能考上武道大学。
　　不过这一次，十三中注定是要露脸了。
　　秦奋身为十三中的学生获得功劳，那十三中的校领导和老师自然也少不了嘉奖。
　　“对了，战斗服你先不用脱。”陈队长道：“这一次我们一共接到了西沙区民众的十几处报警电话，都是关于异人异形的，还有一些地方没有解决，或许你能帮得上忙，不过你也不用担心，经过探测仪的测试，这些异人异形的等级都是处于二级，危险性较低，如果是达到三级以上自然会有专门的武警队解决。
　　当然了，如果你实在不愿意，我们也不会勉强，这本就不是你的职责，你帮我们杀了异形狗，还解决了超市异人，已经是帮了大忙了。
　　你现在还是学生，就算是要对付异人异形，也是以后的事情。”
　　“什么，居然同时出现十几宗异人异形事情。”
　　秦奋眼中露出震惊之色。
　　他以为就小区前出现了异形狗和这超市中出现异人呢。
　　没想到，整个西沙区居然同一晚出现十几宗异人异形事情，以前虽然也有异形出现，但是一个月下来也才出现几宗异人异形伤人事情而已。
　　“对付异人异形，共建和谐社会人人有责，能够帮上忙是我的荣幸。”
　　对于陈队长邀请他对付异人异形，秦奋当然不会拒绝，心里开心还来不及呢。
　　不论是杀死了异形狗，还是超市中的骨刺异人，他都是获得了40点正气值，如果在多杀几尊异人异形，他便可以将奔马劲熟练度提升到巅峰，修为突破到劲力第三境。
　　高一就达到劲力第三境，放眼扬城重点武术学校，都是处于上游层次。
　　“队长，我先跟父母打声招呼，让他们先回去。”
　　秦奋看到警戒线处的父母对他挥手，他立即说道。
　　“嗯，待会我让两名同志护送他们回去。”
　　陈队长点了点头。
　　“爸妈，西沙区内其余地方也出现了异人异形，我需要协助警队一同对付异人异形，估计会很晚回来，你们明天还要上班，回去先睡，就不要等我了。”
　　秦奋上前说道。
　　“小心点，注意保护好自己。”
　　秦国峰眼中有着担扰之色，似有千言万语，但最终只说了这一句话。
　　他怕说太多，会影响到秦奋。
　　“那些异人异形，只是二级层次，我能够对付。”秦奋笑了笑，然后道：“西沙区现在并不平静，陈队长说会让两位警员护送你们回去。”
　　“知道了，你不用担心我们，自己注意安全。”
　　秦国峰摆了摆手，然后便拉着程芸转过身，不想让秦奋看出眼中的担扰。
　　“爸妈，你们放心，我会保护好自己的。”
　　秦奋自然看出了父母眼中的担扰，捏紧拳头，心中暗暗道。
　　想要成为武者，想要变得强大，与异人异形战斗，这是必经之路，区别只是在于早晚而已，越早经历，积累经验，对自己越是有利。
　　与异人异形对战，那是生死搏杀，比起同学对练，更能提升战斗技巧。
　　同学对练，哪怕是学校组织交流赛，让不同学校之间的武科生对练，双方都是不敢下死杀，这样一来心中难免有些束手缚脚，但与异人异形战斗就完全不一样，不是你死就是我亡，一个失误，就有可能丢掉性命。
　　在生死之间，提升战斗技巧才是最快的。
　　正常情况之下，三级以下的异人都会在异人基地之中适应力量，不会外出，这一次居然出现了十几宗异人异形事情，并且都只是二级实力。
　　所以，这对秦奋来说，是一次难得的机会。
　　除了可以磨炼战斗技巧之外，还可以获得大量正气值，快速提升到劲力第三境。
　　“国峰，你刚才怎么不让我跟孩子多说两句话。”
　　程芸对着秦国峰埋怨道。
　　“孩子有出息了，能够对付异人异形，我们应该为他感到高兴和骄傲，孩子总有长大的时候，会有自己的理想和事业，我们不应该成为他的束缚和羁绊。”
　　秦国峰沉声道。
　　“就你懂得大道理多，难道关心孩子也有错。”
　　程芸白了秦国峰一眼。
　　“你个妇道人家，懂什么，走了，先回去。”
　　秦国峰和程芸和两名警员上了一辆警车，快速离去。
　　秦奋目送着警车离去后，也是跟着陈队长上了另一辆警车，同十几名特警前往下一处有异人异形出没的区域，还有一部分特警则留在超市继续清理战场。
　　…………
　　西沙区出现的异人异形，都是处于二级层次。
　　以危险程度划分，警卫局的特警足以解决，因此由秦奋出手的次数其实并不多，这些异人异形还挡不住枪械的射杀。
　　陈队长之所以带上秦奋，是怕遇到一些特殊情况。
　　比如超市中的异人，速度极快，而且还是在超市这样复杂的环境之下，四处都是货物遮挡视线，这就很难击中异人。
　　除非是将其逼到空旷的大街上，那样以机枪进行扫射，绝对可以将其射杀。
　　期间，秦奋一共出手了八次。
　　这八次出手，基本上都是异人异形因为不敌，躲入到了下水道之中，特警不敢冒然进入下水道，在狭小的下水道中，若是异形守在通道口，特警下去一个死一个。
　　如果没有秦奋，特警只能申请让武警队派高手前来。
　　秦奋的出现，的确是帮了特警队大忙，这让陈队长对他好感大增。
　　在行动结束之后，陈队长了请秦奋了吃了一顿大餐。
　　秦奋吃完饭回到家，已经是凌晨，父母已经睡下。
　　望着面板上多出的360点正气值，秦奋心情顿时变得无比美丽，一晚的辛苦是值得的，一晚上多出360点正气值，用一个词来形容，那就是一夜暴富。

第046章 劲力第三境

　　360点正气值，将这些正气值都加到奔马劲上。
　　那么奔马劲的熟练度将达到500点，修为境界将突破到劲力第三境。
　　秦奋眼中露出喜色，修为境界突破到顺劲，他与重点学校的武科生差距将大大缩短，而且学校也会传授更为高深的武功。
　　奔马劲只是基础外练武功，练到登峰造极的巅峰，也就是劲力第三境而已。
　　想要达到更高深的境界，只有学习更高深的武功。
　　秦奋深吸了一口气，明日到学校的时候，就可以将正气值加到奔马劲上。
　　之所以现在不选择突破，是因为修为境界突破后，气血之力消耗过多，身体就需要补充大量营养，全身细胞都是处于饥饿之中。
　　家里都只是一些普通食物，吃在多恐怕也填不饱肚子。
　　到学校突破，则是可以服用蕴含着灵气的营养餐快速补充消耗的气血。
　　一夜无话，转眼就天亮了。
　　秦奋早早就赶到了学校，在食堂吃了一份营养餐，然后又打包了三份营养餐来到了训练室，目光一动，唤出面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（140/500）、沾衣十八跌/登堂入室（35/100）、雷鸣拳/登堂入室（150/500）
　　正气值：360
　　“使用360点正气值，提升奔马劲。”
　　秦奋心念一点。
　　所有正气值，全都加到了奔马劲上。
　　面板一阵闪烁，奔马劲一栏变得模糊。
　　同时，他的脑海嗡得一声响，身躯颤动，气血奔涌动，大量的气血急剧消耗，转化成劲力在体内按照奔马劲的路线涌入到四肢百骸之中。
　　这一刹那，秦奋身体每一个部位的筋肉、皮膜、骨骼似乎都开始微微颤抖起来，肌肉不断挤压，变得无比结实，筋骨也是越来越坚韧，力气暴增。
　　秦奋感觉自己对劲力的运力顿时提升了一个档次。
　　意念一动，劲力便是如同小老鼠般在体内窜来窜去。
　　他一拳打出，劲力涌动，汇聚在拳头之上，但是在击出的刹那，他又将这股劲力收回，发劲顺畅，能发能收，这是达到劲力第三境顺劲的标志。
　　但下一秒，秦奋感觉到身体无比虚弱，连站着的力气似乎都没有了，身体一个踉跄，差点摔倒在地上，眼前看东西都是一片模糊。
　　秦奋原地坐下，慢慢地调查呼吸，缓了很久的气，才恢复一点力气。
　　并且鼻子下面湿漉漉的，还带着一丝腥气。
　　秦奋伸手轻轻摸了摸鼻子，一看是暗红色的血，而且他看了一下自己的手背，也是惨白一片，脑袋昏昏沉沉的，很想睡觉。
　　“居然流鼻血了。”
　　秦奋将鼻子下的血擦干净。
　　学习过医学课，他知道这是气血亏空的迹象。
　　这让秦奋明白了，正气值虽然可以提升武功熟练度，但却不是凭空提升劲力，消耗的是自身的气血，也无法凭空的改造肌肉强度，骨骼强度等。
　　提升的幅度小，那么感觉还不明显。
　　但是一下子跨度太大，就能明显的感觉出来。
　　比如第一次练出了劲力，气血就消耗不少，肚子无比饥饿。
　　还有就是在雷灵武馆提升雷鸣拳，全身骨髓无比酸痛，就好像是没日没夜的修炼了，这一次提升了，直接是出现气血大亏空。
　　这也是根据他的身体素质情况而定的，随着实力提升，能够承受提升的跨度就越大，昨夜他就提升了奔马劲40点熟练度，身体并没有感受到有什么不适。
　　正气值的作用，更像是一个催化剂，可以加快武功提升的过程，只要营养跟上去，那他的修为境界就可以向火箭一样飞速提升。
　　这次因为太过兴奋，忘记了熟练度不能一下子提升太多的事情。
　　好在提升之前，秦奋就吃过一份营养餐，身体内存留有不少的能量，不然的话很有可能因为气血大亏空从而晕厥过去。
　　秦奋立即打开从食堂带出来的营养餐，狼吞虎咽般吞下。
　　三份营养餐，全都吃下了肚子，他立即运劲到胃部，使得胃部蠕动消化更加有动力。
　　在没有达到劲力第三境前，秦奋还用按摩手法消化食物，但现在达到了顺劲，不用摆开拳架子，就可以将劲力传至周身每一处部位，将劲力运转到腹部，加快食物消化。
　　食物消化之后，立即化为营养渗透到全身每一个地方。
　　然后，秦奋能够明显的感觉到自己的身体细胞在蠕动，每一个细胞，都好像是从地狱之中爬出来的饿死鬼般，遇到食物就疯狂，永不满足。
　　三份营养餐的养分很快就被身体吸收，秦奋的气色这才渐渐的恢复，肌肉、骨骼变得更为的结实，个子似乎也是长高了一些。
　　在没有练出劲力之前，秦奋的身体有些消瘦。
　　但成为准武者之后，他的身体便是一天比一天结实，身材也不在消瘦，而是变得高大壮实，个子一米七五，黄色皮肤，肌肉结实，充满阳刚之气。
　　过了年秦奋也才十七岁，个子还可以长。
　　半个小时后，秦奋舒展了一下子身体，已经完全没问题。
　　他的修为达到了劲力第三境，就算是自己刻苦修炼的一般，发劲没有丝毫阻碍，劲力能发能收，并且力量也是大大的提升，凝合全身劲力一拳轰出，拳力超过了七千斤，而且是在战斗中便是可以打出七千斤之力。
　　劲力第三境的极限力量，便是一万斤。
　　如果力量超过一万斤，那所产生的劲力凝炼到一定程度，便是能够打破限制透体而出，达到外劲之境的基本条件就是力量要超过一万斤。
　　秦奋现在刚刚达到劲力第三境，距离第四境还远着呢。
　　按照武道局的规定，达到了劲力第三境，他便是可以向武道申请学习更高一层的武功，不过新生武术交流赛还没有结束，周武老师还要带队，暂时是没时间教他新的武功。
　　秦奋也不差这两天。
　　休息了一会儿，便是开始了基本的体能训练。
　　早上九点多的时候，一辆警车驶入学校，两名中年警务人员从车下来，来到了教导楼第四层的校长办公室。

第047章 杰出青年证书

　　两名中年警务人员，进入校长办公室五分钟后，校长便是发布广播，让所有师生到操场集合，就连在武道馆训练室的秦奋也是收到了集合广播。
　　硕大的操场，各个年级的学生，都组成方阵，站在足球场中央。
　　就连武科班也是在武道老师的带领下，来到了操场。
　　这样的盛况，平日里非常罕见。
　　文科生和武科生虽然都是在同一所学校，但是两人所属的系统却是不一样，文科生的档案在教育局，武科生的档案则是在武道局。
　　“校长居然召集所有师生，难道是要举行高考誓师大会？”
　　“应该不是，你们看到那辆警车没有，我看到有两名警务人员进入到了校长办公室，然后校长就召集全校师生，肯定是有大事发生。”
　　“警卫局的人来我们学校，能有什么事？”
　　“校长召集体校师生，肯定有事要宣布，待会儿我们就知道了。”
　　“说的也是，我们不用在这里猜来猜去，浪费脑细胞。”
　　“……”
　　不管是文科生，还是武科生都是交头接耳，议论纷纷。
　　秦奋也是从武道馆出来，站在高一武科A班的方阵之中。
　　“咦，秦奋，你不是参加新生武术交流赛了么，怎么回来了？”
　　高一A班的武科生见到秦奋问道。
　　“我的比赛已经结束了。”
　　秦奋如实回答道。
　　“比赛结束了，这么快？”
　　“新生武术交流赛，不是要进行四十五场比试的么，怎么会这么愉快就结束？”
　　“秦奋，你获得了第几名？”
　　一众同学你一言我一语，好奇的问道。
　　“我的修为是劲力第二境，与劲力第一境的武科生实力相差悬殊，因此只与同样达到劲力第二境的武科生进行对战，在昨天比赛就结事了。”
　　秦奋笑道：“我运气好，获得了第一名。”
　　“哇，新生武术交流赛第一名，可是有五万奖励。”
　　“秦奋，你太厉害了，在新生武术交流赛上获得第一名，可以说是普通武术学校的新生第一人了，肯定能够考上武道大学。”
　　“啧啧啧，可惜到了高中，武道局和教育局为了防止男女生早恋，分成了男校和女校，我们武术学校全都是男生，不然不知道有多少女生会暗恋你，对你暗送秋波。”
　　“……”
　　一众同学都是露出崇拜的眼神。
　　“对了秦奋，我有个妹妹，长得清沌可爱迷人，肯定是你喜欢的类型。”
　　“秦奋，我也有个姐姐，一米七，大长腿，御姐型，现在不都流行姐弟恋么，有没有兴趣相互了解一下，加个微信，或者约个时间一起吃个饭。”
　　“秦奋，我也有个堂妹……”
　　一众同学七嘴八舌，开始为秦奋介绍对象。
　　“打住打住，我现在还没有这个打算。”秦奋顿时有些头皮发麻，不断地摇头摆手，然后道：“校长来了，大家都安静点。”
　　听到校长来了，一众同学这才安静下来。
　　此刻，所有师生的目光都是齐聚在操场主席台上。
　　主席台上除了校长之外，还有两名警务人员。
　　“那是陈队长？”
　　秦奋看向其中一名警务人员，顿时觉得有些眼熟，仔细一看，就是昨日在西沙区带队负责处理异人异形事件的特警陈队长。
　　“老师们，同学们好，今天召集大家在此，是有两个好消息要宣布，首先，祝贺秦奋同学在四中联合十所武术学校的新生武术交流赛中，取得第一名次，获得五万比赛奖金，另外学校额外奖励三万。
　　第二个好消息是，秦奋同学不畏凶险，敢于和异人异形搏杀，协助警卫局解决了好几宗异人异形事情，立下功劳，现在由警卫局陈队长为秦奋同学颁发杰出青年证书和胸章。
　　有请秦奋同学，上台领奖。”
　　校长韩思远拿着话筒，声音洪亮，中气十足。
　　话音落下，便是带头鼓掌，然后下方的全体师生便是齐齐鼓掌。
　　顿时间，操场上响起如雷般的掌声，秦奋在所有师生的注视之下，来到了主席台上。
　　这种万众瞩目的场景，让得他心潮澎湃，可惜没有媒体到场，不然他就可以在电视上露一露脸，让父母在电视机前看到他英伟的雄姿。
　　他们的儿子，有出息了。
　　说到底，秦奋只是十六岁的少年，有些成绩就想让父母知道。
　　就像一些孩子考了一百分，就迫不及待的跑回家告诉父母，享受父母的夸奖。
　　对于孩子来说，父母的肯定和夸奖，才是最好的催化剂，可以让他们变得更加有斗志，会更加努力的提升自己，使得自己变得更出色。
　　陈队长给秦奋颁发了杰出青年证书，在胸前别上杰出青年胸章。
　　正气值+100
　　在秦奋双接手过杰出青年证书时，眼前面板陡然浮现，正气值增加了100点。
　　“什么，居然获得了100点正气值。”
　　秦奋心中震惊。
　　他没想到，获得了警卫局颁发的杰出青年证书和胸章，居然能有100点正气值，若是获得功劳勋章那正气值岂不是更多。
　　“秦奋同学，讲几句吧。”
　　校长韩思远突然打断了秦奋的思绪。
　　此时，校长一脸笑容，比起花儿还要灿烂。
　　长脸了，这次十三中可是在武道局长和警卫局狠狠的露了一把脸。
　　不仅警卫局给秦奋颁发杰出青年证书，他还接到了武道局一位领导的电话，充分的肯定了十三中的教学水平，秦奋现在可是十三中的骄傲啊！
　　“我的武道老师说过，习武强身，不是让你逞凶斗狠，欺凌弱小，更不是以耀武扬威，习武之人当弘扬正气，协助政府扫黑除恶，维护治安，共建平安稳定和谐社会。
　　我只是众多学生中很普通的一员，大家只要努力奋斗，都可以得到自己想要的成绩。
　　为了我们的国家，大家加油。”
　　秦奋回过神来，声音慷慨激昂。
　　或许，是第一次上台讲话的关系，讲了没几句话，脑袋突然空了。
　　“好，秦奋同学说得很好。
　　习武之人，当宏扬正气，协助政府扫黑除恶，维护治安，共建平安稳定和谐社会，从今天开始，学校将开启好人好事专栏，传播正能量，从我做起，从身边的小事做起。”
　　校长立即接过话音，顺着秦奋话往下说。
　　底下，当即有着如同排山倒海般的掌声响起。

第048章 习武在持之以恒

　　很快，颁奖结束。
　　所有师生便是各自散去。
　　秦奋获得了杰出青年证书，他的武道老师周武，也有杰出教师证书。
　　不过周武在四中带队主持新生武术交流赛，杰出教师证书暂时放在了校长办公室。
　　颁奖结束，秦奋之名却是在整个十三中传递开来，不仅是高一班级知道秦奋，就连高二和高三班级的文武科生，都是知道秦奋之名。
　　获得新生武术交流赛第一名也就罢了，居然还敢与异人异形搏杀，这就不是一般人能够做到的，必须要有足够的胆气才行。
　　异人异形，可是人类的大敌，与他们交手对方可不会留手，一个不小心，就有可能丢掉性命，就算是一些高三年级的武科生，都没有与异人异形交手的经验。
　　他们不由在心中自问，如果遇到异人异形，自己敢不敢冲上去与对方拼命？
　　得到的答案就是不确定，不确定其实心中就是存在着胆怯心理了。
　　怪不得秦奋可以这么的优秀，不仅修炼努力，还有胆气与异人异形搏杀，获得警卫局颁发的杰出青年证书那是当之无愧，这些荣誉都是秦奋应得的。
　　如果他们敢与异人异形搏杀，那么警卫局也会给他们颁发杰出青年证书。
　　颁奖结束后，秦奋便是到校长办公室领取了奖励。
　　新生交流赛的五万奖金和学校奖励的三万，一共就是八万，全都打到了秦奋的账户上。
　　紧接着，校长便是说了一堆激励的话，让秦奋再接再厉，在创辉煌之类的云云，警卫局的陈队长也是邀请秦奋有空到警卫局坐客。
　　过了十几分钟，秦奋才从校长办公室出来。
　　他没有回到班级，也没有到武道馆训练，他一想起在操场上时被一群同学围堵着，争先恐后的要将自己的妹妹姐姐介绍他，他就有些不寒而栗。
　　秦奋打个车，到雷灵武馆训练。
　　雷灵武馆中的训练器械，比起十三中还要完善。
　　武馆中训练室众多，一个小时只要交十元使用费就成了。
　　秦奋选了一个偏僻的训练室，静静地体悟着体内劲力的变化。
　　劲力达到第三境，除了发劲顺畅，能发能收之外，还有种种的妙用。
　　比如劲力细致入微，可精确控制自身血液运转，加速新阵代谢使得细胞裂变，可以使得自身的伤势更快恢复，配合上药油更是可以起加恢复的时间大大缩短。
　　除此之外，劲力还能深入体内脏腑器官，排除脏腑之中积存着的毒素，使得脏腑焕发出新的活力，甚至是延缓自己脏腑器官的衰老。
　　总之，达到劲力第三境，好处多多。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登堂入室（35/100）、雷鸣拳/登堂入室（150/500）
　　正气值：100
　　秦奋调出面板。
　　奔马劲的熟练度提升到了500点，达到了奔马劲的巅峰，无法在继续提升，劲力第三境就是奔马劲的极致，想要突破到劲力第四境，只有修炼更高深的武功才行。
　　过两天新生武术交流赛结束，他便可以找武道老师周武学习更深层次的武功，这100点正气值可以让新学的武功直接跨越粗通皮毛的境界，达到初窥门径之境。
　　秦奋进行完按摩后，便是开始修炼雷鸣拳。
　　随着雷鸣拳的境界提升，秦奋也是发现就算是涂抹了雷灵武馆的独门药膏，有着药膏辅助修炼，进境也是比起以前缓慢得多。
　　一整天下来，才增加了三点熟练度。
　　秦奋查了一下官网，修炼雷鸣拳除了涂抹独门药膏辅助修炼可以提升进度之外，还有一种是进行电流刺激，效果比起独门药膏还要好。
　　雷鸣拳想要达到登峰造极之境，就必须要承受电流刺激。
　　雷出山中，万物萌发，最早的生命氨基酸，也是因为雷霆击中了海洋中的各种元素，在强大的电流之下，诞生了最原始的细胞。
　　但是人类不可能让真正的雷霆击中，那是自寻死路。
　　哪怕打通了玄关一窍孕育出内家真气的武者，一道雷下来也会被劈死。
　　电流刺激中的电流大小，就是在人为可控的范围之内了，但是进行电流刺激仍然会有很大的痛苦，这种痛苦很少有人可以承受得住，神经稍微脆弱的，在电流刺激的瞬间就有可能晕死过去，失去知觉。
　　饶是如此，想要进行电流刺激价格也是非常昂贵，需要一万块钱一次。
　　不过根据上面的描述，在电流刺激之前，会进行专门的按摩、针炙、推拿、泡药浴等一系列的步骤，如果可以承受住电流刺激的训练，那么雷鸣拳的进展将会非常快，本身是登堂入室之境，只要十几天就可以达到融会贯通。
　　正常修炼的话，则少要一年左右，就算配合独门药膏，也要半年以上。
　　习武，并不是简简单单的事情，随随便便修炼几下就可以成为武道高手，需要长年累月的坚持才行，其实想要练出劲力并不难。
　　天赋资质在差的人，坚持一年，也是可以练出劲力。
　　但并不说，你练出了劲力，就一辈子都有劲力。
　　两三个月不练，武功荒废下来，修为就会倒退。
　　这就跟普通人健身是一个道理，只有你天天坚持锻练健身，才能保持完美身材，两三个月下来好吃懒做不运动，还想保持完美身材，那是在做梦。
　　因此，习武必须要持之以恒，一旦有所松懈下来，修为就会倒退。
　　每日习武，就需要花费大量金钱，营养餐、药膏按摩、药物针炙、药油推拿、泡药浴、还有修炼武功也需要花钱学习。
　　总之，习武就是花钱，这是一个无底洞。
　　穷文富武不是白说的。
　　练出劲力并不难。
　　难得是，保持境界不退转。
　　所以，就算有正气值可以提升武功的熟练度，秦奋还是会坚持每天训练，正气值只能当成是一个加速剂，但不能过份的依赖，自身必须养成每日训练的习惯，不能有丝毫松懈。

第049章 十三太保横练

　　秦奋回家。
　　今天晚上没有做饭。
　　爸妈也没有加班，三人一起到酒楼庆功。
　　得知秦奋获得了新生武术交流赛第一名，一共获得了八万奖金，还有警卫局颁发的杰出青年证书后，二老无比的高兴，满脸都是笑容，都快要笑开花了。
　　孩子有出息了，他们是打心里高兴。
　　秦父平日里是不喝酒的，但是今天心里高兴，难得的喝了一次酒，但是没喝几瓶，脸色就变得透红，最后还是秦奋扶着走出酒楼。
　　回到家是晚上九点多，在爸妈睡下后，秦奋打开扬城电视台，将声音开到了最小，观看重点学校的武术交流赛。
　　昨天是开幕式，比赛是今天。
　　不过比赛是在白天举行，晚上是重播。
　　重点学校的新生武术交流赛，并不是只有五人，每个学校是十人参赛。
　　这十人，能够被学校派出来参加交流赛，都是新生中的精英，可以说是新生中最强的十人，修为最低的都是达到劲力第三境。
　　每个学校的队长，更是达到劲力第四境。
　　他们的比赛，可要比秦奋参加的新生武术交流赛要精彩得多。
　　双方都是达到劲力第三境，并且有着极深的火候，所使用的武功招式都是刚猛霸道，拳拳到肉，进行着最为激烈的碰撞。
　　拳脚落在身上，不用刻意运劲，被击打处的皮膜就自动鼓起，减轻伤害。
　　擂台上，双方你来我往，竭尽全力的使出一身所学要击败对手，战斗非常精彩。
　　这才是真正的战斗。
　　不像四中举办的新生武术交流赛，只有大猫小猫三两只，五十人参加交流赛，只有五人达到劲力第二境，而且这些达到贯劲的武科生，不是只有一拳之力，就是比赛使用无赖战术，在擂台逃来逃去，没有一点高手风范，根本就不像战斗。
　　秦奋看得入迷，不知不觉就到了十二点。
　　关掉电视，冲澡睡觉。
　　…………
　　十月十五日，星期四。
　　新生武术交流赛在上午正式结束。
　　除了石坚获得了前十外，沈丘、李恒和陈博成绩都是一般般。
　　不过这次交流赛因为有秦奋，十三中在十所武术学校中已经是大大的露脸，还有石坚获得前十，这样的成绩是十三中十多年来都没有获得过的。
　　校长到武道局去开会，也不像以前那般心惊胆战，生怕武道局取消对十三中的拨款，将十三中变得普通学校，现在校长去开会，腰杆都要比别人要硬。
　　周武老师回到学校，从校长办公室领了杰出教师证书刚回到办公室，秦奋便是来到了周武的办公室，展现出了劲力第三境的修为境界。
　　“这是顺劲......你这么快就达到了劲力第三境顺劲。”
　　周武看着秦奋，一脸的吃惊。
　　开学到现在也就是一个半月的时间。
　　别人还是在劲力第一境，秦奋就已经是达到劲力第三境了。
　　他现在知道，什么是武学奇才了。
　　龙腾国地大物博，拥有几十亿的人口，是有一些武学奇才，骨根奇佳，修炼一个月，顶得上别人一年，就算家境平凡，高一才接触武学，但是在短短一个学期的时间，修为境界就可以追上那些有富家子弟。
　　一些武学奇才，甚至在没有进入武道大学之前，就打通了玄关一窍，孕育出了内家真气，成为真正的武者，以武者之姿进入武道大学的奇才，全国每年也就只有几个。
　　周武以前只是听说过有这样的武学奇才，现在看向秦奋，却是有一种见证了奇迹的感觉，而且还是他的学生。
　　秦奋如果在考入武道大学之前就打通了玄关一窍，那他都可以吹一辈子。
　　“老师，那我是不是可以学习更深层次的武功了。”
　　秦奋问道。
　　“自然没问题。”周武点点头，然后道：“一般情况下，高一传授的是奔马劲、沾衣十跌、缠丝擒拿手这类的跌法擒拿类的武功，然后就是日常训练，提升体能，修为境界突破到劲力第三境，就可以传授更高的外练武功，有金钟罩、铁布衫、十三太保横练，以及纯粹的攻击类武功，比如金刚伏虎拳、化骨绵掌、劈空掌、摧心掌等。
　　外练武功，有外法磨练体魄，亦可提升劲力修为。
　　纯粹的攻击类武功，就只有招式和劲力的运用之法，无法衍生出内劲。”
　　秦奋点点头，表示明白。
　　比如奔马劲，是基础外练武功，可以衍生出内劲，雷鸣拳的品级达到下乘二品，但却是纯粹攻击类的武功，只有劲力的运用之法，比如将劲力深入震荡骨骼，使得骨骼变得更为怪硬，但却无法衍生出新的内劲。
　　“想要成为武术学校的武道老师，不说要精通武道局规定的所有武功，但至少要精通五六门以上，不然根本教不了学生。”周武道：“金钟罩、铁布衫和十三太保横练，并无高下之分，都是达到下乘三品的外练武功，这三门外练武功各有优势。
　　金钟罩为劲力雄厚程度第一，铁布衫为防御第一，若是达到登峰造极之境巅峰，肉身便可抵抗子弹，十三太保横练则是气血最为旺盛，同时蕴含着最多变化，由铁头功、铁砂掌功、铁拳功、鹰爪功、铁臂功、金刚腿功、铁齿功……铁裆功，一共十三门武功组成。
　　修炼了十三太保横练，就不需要在修炼其余的拳脚类武功。
　　你刚刚达到劲力第三境，首先要学的就是能提升劲力的外练武功。”
　　“老师，你修炼的哪门外练武功。”
　　秦奋不由问道。
　　“十三太保横练。”周武道：“只要你将十三太保横练掌握，那鹰爪功、铁砂掌功等十三门武功都是信手捏来，基本上不需要在专门修炼其余的拳脚类武功了。”
　　秦奋点点头。
　　周武老师修炼的是十三太保横练，那么他也只能是学习十三太保横练了，反正这三门外练武功的品级都是下乘三品，不管是修炼哪一门，都没什么区别。
　　只要修炼到极致，修为都是可以达到劲力第六境。

第050章 横练之法

　　下午，武科A班的同学自由训练。
　　周武则是在独立的训练室传授秦奋十三太保横练。
　　其余的同学修为没有突然到劲力第三境，所以没有资格修炼十三太保横练。
　　“你先开始热身，热完身之后便开始真正修炼十三太保横练。”周武严肃道：“接下来的训练，会很残酷，甚至是残忍，你最好要有心理准备。”
　　“残酷？”
　　秦奋第一见周武的表情这么严肃。
　　周武道：“武道修行，有着外练和内炼之分，外练的练，就是锻炼，练的是体魄，是筋骨皮，劲力六境就是外练境界，达到外练境界有着两种不同的练法，最普通、最简单的方法就是依靠外物锤打，这种方法被称之为横练之法，但下手之人难免会有不知轻重的时候，无法掌握好锤打力度，往往会受伤。
　　所以，武道局的内炼宗师才会创立奔马劲，让普通人先练出劲力，以劲力淬练波膜筋骨，不用依靠外物锤打体魄也能提升到外练境界，这是武练之法。
　　十三太保横练这门武功，既然有着‘横练’二字，自然是注重横练之法，接下来我会用各种残忍的方法，如棍棒击打，铁鞭抽打来提升你的忍耐力和筋骨强度。”
　　“老师，我热身好了。”
　　运动了半个小时，秦奋感受到全身的热量被调动起来，大脑有些兴奋。
　　“好，现在先跟着练习十三太保横练中的站桩姿势，这套武功一共有十三个不同的站桩姿势，这是衍生劲力之法，先跟我练习一个小时。”
　　秦奋跟着周武开始练习十三太保横练中的站桩姿势。
　　一个小时后，周武停止了演练。
　　“现在你按照十三太保横练中的站桩姿势站好。”
　　周武手中，拿着一根橡胶棒子。
　　啪！
　　秦奋站好桩之后，周武手中的橡胶棒子突然抽打在了秦奋的小腿上。
　　一股剧痛袭来，秦奋忍不住闷哼一声，立即鼓劲到受到击打处，疼痛才稍微减轻一些，但此时周武走到了他的后面，又是一击抽出，打在他的后背上。
　　秦奋连忙鼓劲到后背上，减轻疼痛。
　　噼里啪啦一阵声。
　　周武利用橡胶棒子不停的抽打秦奋身体的各个部位。
　　片刻之后，秦奋就已经遍体鳞伤，剧烈的疼痛，根本忍耐不住，但他还是咬牙坚持。
　　“反应太慢了，不要将注意力集在身体的疼痛上，你应该将注意力放在我身上，观察我出手的位置，然后第一时间进行鼓劲，便得皮膜变得坚硬，这样才能减少打击时所受到的疼痛。”周武道：“横练之法用外物锤打身躯，说白了就是抗击打训练，其一是训练你的忍耐力，其二便是训练你的神经反应能力。
　　你要时时刻刻的注意对手的动向，提前预判身体哪个部位会受到击打，先对手一步就开始鼓劲，使得皮膜坚硬，就可以将所受到的伤害降低在最小。
　　这也是为什么只有达到顺劲才能修炼横练之法的原因，普通人如果没有达到顺劲就使用外物锤打身躯，很容易就受伤，在训练的同时需要极为昂贵的内服外敷药物辅助。
　　顺劲修炼到高深的境界，身体中的各个部位就会变得高度紧张，风吹草动，立刻动弹，比如在攻击来临之时，身体毛孔吸收到外界信息，本能的感受到危险，不用刻意运劲，那劲力就会朝着被击打处汇聚，减少疼痛和伤害。
　　这就是所谓的一羽不能加，蝇虫不能落。
　　达到这一境界，基本上就很难会被别人偷袭至死。
　　就算你没有任何的心理准备，别人突然之间对你发起偷袭，在你大脑没有反应过来的时候，身体本能的察觉到了危险，就会自动运劲到被击打处，减少伤害。”
　　秦奋忍受着疼痛，在周武的指点之下进行训练。
　　为了训练秦奋的反应力，周武一开始出手的速度并不是很快，在秦奋适应了这个速度之后，反应能力跟上了他的出手速度，他才慢慢的加快速度。
　　原本，三秒周武才抽打一次。
　　秦奋适应之后，便是两秒抽打一交，然后是一秒抽打一次。
　　也就是说，一分钟秦奋要承受六十次抽打，每一次在橡胶棒子落下来之前，他就必须将劲力提前运行到被击打处，这样才可以减少疼痛和伤害。
　　一个小时后，停止了训练。
　　秦奋劲力撤去，立即就感觉到全身火辣辣的痛，简直想死。
　　“今天的训练就到这里，你到休息室全身抹上药油，然后运劲加速皮肉对药油的吸收。”周武道：“如果光凭自身的恢复力，至少要三四天才会恢复，明天还要继续训练呢。”
　　秦奋立即到休息室，将衣服脱上，对着镜子涂抹上秘制药油。
　　可以看到，他全身都已经是遍体鳞伤，身上有着一道道很深的棍棒抽打的痕迹，剧烈的疼痛如浪潮般一阵阵袭来，他咬着坚持才没让自己哀嚎出来。
　　秘制药油涂在身上之后，有着无比清凉的气息钻入到皮肤，疼痛这才减轻了许多。
　　秦奋调出面板，十三太保横练这门武功出现在了面板上。
　　十三太保横练/粗通皮毛（10/100）
　　这门武功比起雷鸣拳还要高出一品，因此粗通皮毛境界想要达到巅峰，就需要100熟练度，获得杰出青年证书时，他还有100点正气值没有加。
　　有了两次教训，秦奋并没有一次性直接将100点正气值加到十三太保横练上，而是先加了50点正气值，将十三太保横练粗通皮毛境界的熟练度提升到了60。
　　当即，秦奋可以感觉到全身的皮肉开始蠕动，像是有一股外力在不停地挤压，然后撕裂，刚刚有些消退的痛楚重新涌了上来，而且有加剧有迹象。
　　这种疼痛足足持续了十几分钟才缓缓消退。
　　咕噜咕噜！
　　这个时候，秦奋肚子传出怪叫声，胃中有胃液翻涌，他已经非常的饿了，放开吃的话，他感觉自己都能够吃得下一头牛。
　　秦奋立即到食堂四楼吃营养餐。
　　半个小后，又精力饱满了。

第051章 内部擂台赛

　　十三太保横练，包含着十三门武功。
　　外物锤打的横练之法，只是其中训练的一种。
　　比如，以木桶盛满铁砂，每日以双手指插之，可使得指硬如铁石，每日以掌根内外搓磨巨石铁块，使得手掌皮膜坚硬如铁。
　　这是用来修炼十三太保横练中的铁砂掌功、铁拳功和鹰爪功。
　　每日以木棒击头、或以砖碰头，这是铁头功。
　　周武为秦奋制定了一份详细训练计划，除了十三太保横练这门武功的训练之外，还有力量和肢体训练，比如提踵，平板支撑，跳绳，俯卧撑，卷腹，踢腿，压韧带......
　　一天的训练计划，安排得满满的。
　　如此高强度的极限训练，其中所需要的营养和药物自然也是普通武科生的数倍以上。
　　营养餐、活络气血的秘制药油、强身健骨的药膏、温养脏腑的药物，每天晚上还要进行专门的按摩、针炙，疏通筋骨，一天下花费在一千块左右。
　　秦奋就算获得了八万奖金，也只能支撑到这个学期结束。
　　十月十六日，星期五。
　　秦奋将剩下的50点正气值加到十三太保横练上，达到了初窥门径之境。
　　皮膜明显变得坚硬粗糙，可以承受火焰十几秒的炙烤，都感受不到疼痛。
　　他的反应能力也是大大提升，在适应了周武老师一分钟六十次的抽打之后，便是提升到了一分钟九十次抽打，又是一次遍体鳞伤。
　　十月十七日，星期六。
　　秦奋按照周武制定的计划训练。
　　提踵，平板支撑，跳绳，俯卧撑，卷腹，踢腿，压韧带......
　　十月十八日，星期天。
　　秦奋照常到学校进行训练，发现不管是鹿城区，还是西沙区街上巡逻的警卫人员比以往多了，特别是西沙区，每一条街道上都可以见到警卫局人员，似乎是在搜捕异人。
　　十月十九日，星期一。
　　周武加大了训练量，压榨秦奋的身体极限。
　　橡胶棒子改成了皮鞭，一秒钟抽打两次，一分钟就是一百二十次。
　　就算秦奋的十三太保横练达到了初窥门径之境，但是在周武的抽打之下，仍然是感到火辣辣的疼，每次训练完都是遍体鳞伤。
　　此时，秦奋算是体会到了周武之前所说的残酷残忍是什么意思。
　　接下来的训练，只会越来越残酷，简直是苦不堪言。
　　十月二十日，星期二。
　　训练虽然很苦，但秦奋在十三太保横练这门武功上的成就，每日都有巨大提升，通过面板可以看到一天下来可以增加十点熟练度。
　　这样算下来，两个月时间十三太保横练就可以突破到登堂入室之境。
　　十月二十一日，星期三。
　　训练，苦。
　　……
　　时间流逝，经过两个月的魔鬼训练。
　　秦奋终于将十三太保横练修炼到登堂入室之境，练就了一身的铜皮铁骨，肉身之强，已经可以抵抗普通利器攻击了。
　　他自己就试过用平常切菜的菜刀砍在自己身上。
　　结果一运劲，直接是将菜刀震碎，身体上连一道白痕都没有留下。
　　不过距离一羽不能加，蝇虫不能落的境界，还差一些。
　　至少要达到登堂入室之境极深的火候，才能达到这一境界。
　　察觉到危险，劲力自动汇聚，达到这境界就是劲力第三境的巅峰了。
　　“不错，经过两个月的训练，十三太保横练这门武功，你已经是登堂入室了，继续使用外物锤打训练的效果已经微乎其乎。”周武道：“接下来只有用劲力震荡皮膜筋骨，水磨一般的功夫慢慢提升，在资源充足的情况，半年时间就可以步入融会贯通之境，达到劲力第四境，在高考之前，便是可以突破到劲力第五境。
　　只要达到劲力第五境，那么你考上武道大学基本就没什么问题了，其实按照学校规定的课程，你已经是达到了高三武科生的水准了，接下来你只要按照计划训练就可以了。
　　对了，这个学期已经进入到了期末，学校开启了内部擂台赛，你可以去报名参加，与高二高三的学长进行对练，从战斗之中发现自己还有哪些不足之处。”
　　“我知道。”
　　秦奋点点头。
　　然后他到休息室，脱掉衣服开始涂抹药油，眼中浮现出面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登峰造极（230/500）、雷鸣拳/登堂入室（450/500）、十三太保横练/登堂入室（20/1000）
　　正气值：174
　　两个月时间，秦奋大部分时间都是修炼十三太保横练，但是随着他的修为境界提升，其余的武功也是获得了一定的进步。
　　沾衣十八跌达到登峰造极，雷鸣拳也几乎达到了登堂入室的巅峰。
　　“十三太保横练要从登堂入室之境步入融会贯通之境，居然要1000点熟练度。”
　　看向面板中的十三太保横练，秦奋不由倒吸了一口冷气。
　　从登堂入室到融会贯通要1000熟练度，那从融会贯通到登峰造极得多少点熟练度？达到登峰造极之后，修炼到巅峰又要多少？
　　怪不得周武老师说，在资源充实的情况下，就是说每天都要像这样花费一千块左右，也要半年时间才能步入劲力第四境。
　　如果没有钱，那至少要一年多才能步入劲力第四境。
　　新生交流赛获得的五万奖金和学校奖励的三万，秦奋一共有八万块钱，但是经过两个月的训练，如今只剩下两万块了。
　　接下来的训练强度虽然会下降一些，但每天至少也要花费个五六百以上，两万块最多坚持一个多月，那时候已经放寒假了。
　　想要继续进行高强度的极限训练，唯有继续赚钱。
　　要不就是想办法赚取正气值，用正气值提升武功的熟练度，那样每天只要保持基本的体能训练就成了，不需要进行高强度的极限训练。
　　“先不想这些，车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　半个小时后，秦奋穿上衣服离开了休息室，来到了武道馆比赛专用的场地。
　　“胜了，胜了，王腾学长又胜了。”

第052章 对战王腾

　　“胜了，胜了，王腾学长又胜了。”
　　秦奋来到武道比赛专用的场地外，便是听到一阵爆发式的呼喊从里面的赛场传递出来。
　　听这传递出来的呼喊声，观看比赛的人应该不在少数。
　　经过通道进入赛馆，秦奋朝着观众席上望去，至少有上千人。
　　学校举行武科班的内部擂台赛，文科班也是因此放假几天，有了观众，就有了呐喊声，这就让比赛变得更加的有激情。
　　“王腾连续五场胜利，学校奖金四千元。”
　　这个时候，裁判宣布结果。
　　“居然有奖金。”
　　秦奋眼前顿时一亮。
　　原本他以为内部擂台赛，只是普通比赛，让学生们积累战斗经验，没想到还有奖金，这样一来，为了得到奖金，大家肯定是全力出手，不会保留。
　　秦奋看到墙壁上贴着一张关于内部擂台赛的宣传海报，上面有着比赛规则和资金。
　　内部擂台赛不限年级，只要是武科生都能报名参加，获得连胜便可得到奖金。
　　比如获得两连胜，就可获得一千元资金，三连胜是两千元，四连胜三千元，每多连胜一场，就可多获得一千元的奖励。
　　秦奋看向比赛选手区，大概有六七十人的样子。
　　这些人都是高二高三的武科生，高一武科生基本上没有。
　　高一武科生，都是刚刚练出劲力，也就只有石坚达到劲力第二境，但是对上高二和高三的武科生，差距还是太大，上去就是找虐。
　　所以，内部擂台赛基本上只有高二和高三的武科生参加。
　　高三参加完这次内部擂台赛之后，下个学期就要准备高考了，也算是学校变相的对高三武科生的支持，擂台赛获得资金最多的大数都是高三武科生。
　　秦奋来到报名台。
　　在报名的地方并没有人，而是一台机器。
　　只要把自己的学生卡放到机器的扫描区域就可以进行报名了。
　　学生卡，有着武科生所有的资料信息，对手也是由系统进行安排，遇到什么对方完全是未知的，不存在人为操控的可能性。
　　秦奋报完名之后，便是来到了选手区等待。
　　高二和高三有的在热身，有的相互聊天，在放松心情。
　　“咦，他不是秦奋么？”
　　有人认出了秦奋，轻咦一声道。
　　“秦奋，那个高一武科生，获得了警卫局颁发的杰出青年证书？”
　　“高一武科生跑过来参加内部擂台赛，很少见啊！”
　　“这秦奋虽然是高一武科生，可修为早就突破到劲力第二境，论实力不比我们这些高二年级的武科生弱，来参加内部擂台赛也是正常。”
　　“……”
　　虽然有人认出了秦奋，却没有人上前交谈，都是小声议论。
　　他们与秦奋并不熟，就算上前也不知道说些什么，而且还是不同年级的武科生，以后很难会有什么交际，小声议论之后，一些武科生就不在关注秦奋，热身的热身，聊天的聊天。
　　正是因为没有交集，高二高三的武科生也并不知道秦奋突破到了劲力第三境。
　　没有了老师在一旁，秦奋自己开始热身，然后调整心理状态。
　　人类的敌人，始终是异形和异人，在面对他们的时候，不可能在一旁给你安排个教练，时时刻刻帮你调整心理，所以要自己学会调动情绪，调整心理状态。
　　没有老师在一旁指导，秦奋自己开始热身，心里开始酝酿出那种热血沸腾、战意澎湃的感觉，他脑海中将对手想像成异形，自己正被异形追杀，一不小心就有可能丢掉性命。
　　那种热血的愤怒和战意，当即是被秦奋调动了起来。
　　不过心中也没有因此失去理智，在调动情绪的同时也要保持冷静，这个度一定要把握好，不然就会失去方寸，步入到对方设计的陷阱之中。
　　“王腾连续六场胜利，奖金上升至五千元。”
　　又一场比试结束，裁判高声宣布结果。
　　“这位王腾的实力，达到了劲力第三境。”
　　秦奋在热身和调整情绪的过程，双眼也是一直观看擂台上的比赛。
　　王腾身材高大，体格健壮，身上的肌肉非常壮实，在运劲之间还有乌光闪烁，这是将铁布衫修炼到了登堂入极之境的迹象。
　　并且这王腾修炼的武功名为炮拳，是学校达到劲力第三境传授的武功之一。
　　这是秦奋通过刚才比赛所得知出的信息，究竟有没有其余的武功，就不得而知了，因为王腾的对手已经被击败，不足以让王腾施展出更多的武功。
　　“秦奋对王腾。”
　　大屏幕上，显露出新的对战信息。
　　“什么，秦奋对王腾，系统不会出错了吧！”
　　“秦奋不过是高一新生，能够达到劲力第二境就不错了，如何是劲力第三境的王腾对手，况且王腾还是高三年级中实力排在前五的。”
　　“不错，高三级年轻达到劲力第三境的有十三位，但王腾实力排进前五，足以可见王腾的实力有多强，前面六场比试，就有两人是达到第三境的武科生，但还是败给了王腾。”
　　“系统按排秦奋做为王腾的对手，这说明秦奋至少是达到第二境巅峰了。”
　　“看吧，秦奋虽然是高一新生中的风云人物，但面对王腾，能坚持三四分钟都算是强的了，哪怕采用无赖战斗，在擂台上躲闪，也坚持不了五分钟。”
　　“用不了五分钟，我赌最多坚持三分钟就会落败。”
　　“光这么说有什么意思，不用弄点彩头，就赌五百块如何。”
　　“好，五百就五百。”
　　“……”
　　对战信息一出现，众人纷纷摇头，都不看好秦奋。
　　有些人甚至开启了赌注，赌秦奋到底能在王腾手下坚持几分钟。
　　对于四周的议论声，秦奋无动于衷，心无波澜，并没有受到丝毫影响，经历过与异人异形搏杀，他的心理素质要比一般人都要强大。
　　他将口袋中的随手物品交给了监督，然后越过白线，一步步走上擂台。
　　擂台上，王腾已经在站中央。
　　虽然经过了六场比试，但王腾的气息依旧平稳，体力并没有消耗多少。
　　擂台内，四道目光碰撞。

第053章 炮拳

　　“秦奋，帮助警卫局对付异人异形，获得杰出青年证书，是高一新生中的风云人物，老实说，虽然警卫局能够应付的异人异形都是在三级以下，但能够与异人异形交手，你的胆气就值得称赞，希望你的实力不要让我失望。”
　　王腾连胜了六场，积累了强大的自信心，似乎要从精气神上将秦奋压倒。
　　“王腾，高三年级排名前五，希望你也不要让我失望。”
　　秦奋目光无所畏惧，微微一笑道。
　　说完，不管王腾再如何挑起话题，他都沉默以对。
　　见秦奋不理自己，王腾也是闭上了嘴巴。
　　三分钟对话时间很快过去。
　　裁判看了一下表，举起右手，猛地下挥：“开始。”
　　他话音刚落，王腾便是脚步踏践，蹬蹬蹬几步就到了秦奋面前，拳风破空，连环打来。
　　这拳头还没有上身，那凌厉的破空声便是传进了秦奋的耳朵，眼前出现重重的拳影，朝着他的面部打开，劲风袭来，使得他的头发都是向后飞扬。
　　秦奋虽然没有练过炮拳，但是在刚刚观看王腾与其他人的对赛，通过手机也是简单的浏览过炮拳这门武功。
　　炮拳的招式有很多种，有连环炮、冲天炮、开山炮、挨身抱、闪拳炮等。
　　王腾现在所施展出来的就是炮拳中的连环炮，拳发连环，挥拳似炮轰，一炮接着一炮，就算秦奋能够躲得过一拳，但是后面的连环炮追上来，一拳更是比一拳凶猛。
　　面对连环炮绝对不能够躲。
　　一旦闪躲，气势就会被压，陷入被动挨打的境地。
　　秦奋达到劲力第三境，可以第一时间将劲力汇聚到被打击处，但是连环炮可不是就只有一拳，其核心就是连环二字，一拳接一拳，一秒下来能打上十几拳，这谁受得好。
　　并且炮拳的每一拳轰来都如同炮轰，十几拳轰下来，足以将钢板锤得四分五裂。
　　见王腾来势汹汹，连环炮轰来，秦奋不敢怠慢，五指捏拳，瞬间就调动整合全身所有的劲力，手臂上当即就是浮现出一条条青筋，一拳瞬间轰出。
　　面对连环炮，最好的办法就是以硬碰硬。
　　以绝对的力量将连环炮的连环之势打断，绝不能让王腾拳势形成连环。
　　砰！
　　两拳狠狠对撞一起。
　　沉闷又让人心悸的响起激荡开来。
　　“什么，这绝不是劲力第二境能拥有的力量。”
　　在拳头对碰的刹那，王腾脸色当即一变。
　　他从秦奋拳头中感受到的力量，绝对是不弱于他。
　　秦奋的修为，必然是达到了劲力第三境，力量超过了八千斤。
　　两人身体同时向后退了一步，王腾的连环炮拳势被秦奋一拳打断，需要重新蓄势。
　　“什么，秦奋居然能够与王腾以硬碰硬，打断了连环炮之势。”
　　“秦奋的修为，不是劲力第二境，而是劲力第三境。”
　　“嘶，距离一个学期结束，还有一个月时间，秦奋居然达到了劲力第三境，这样的天赋资质实在是逆天，到高三年级修为至少能突破到劲力第五境。”
　　“不出意外，秦奋必然能考上武道大学。”
　　“不过秦奋想要战胜王腾还是很难的，王腾达到劲力第三境有半年时间，两个月前就将铁布衫修炼到登堂入室之境，虽然没达到融会贯通之境，但实力在高三所有第三境的武科生中，足以排进前五。”
　　“不错，前五的实力，并不是说王腾只是第五，而是前五位的实力相差无几，上了擂台比试基本上都是五五开，平手居多，比起其余第三劲的武科生要强上一筹。”
　　底下高二高三年级的武科生，见秦奋与王腾对轰居然是平分秋色，都是感到无比吃惊。
　　擂台上，见王腾眼中露出震惊之色，秦奋立即按照十三太保横练路线运行劲力，游走全身，身上各个部位的肌肉顿时鼓起，充满爆炸性的力量。
　　秦奋一个箭步冲出，距离瞬间拉近，遮蔽了王腾的视线，他右手抬起，顿时就是一个劈拳下打，如同一个铁锤朝着王腾砸去，激起剧烈风声。
　　面对秦奋如此猛烈的攻击，王腾也是施展出铁布衫，劲走全身，皮膜上闪烁着乌光，如同是铁皮一般，然后坐跨沉气，双手前臂在身前交叉推了出去，挡住了秦奋这一记劈拳。
　　王腾正欲发力，但秦奋的拳头突然弹开，眼中有着涌现出无比锐利之色，手臂有如鹰翅地张扬，五指弯曲成爪，虚握成鹰形，猛地抓向王腾的脸庞。
　　秦奋出爪迅疾凶猛，就如同天空翱翔的雄鹰向下扑杀，他手指坚硬有力，指劲非凡，像是铁爪钢钩一般，即使不用劲力，都可以徒手将人的血肉撕下来。
　　之前秦奋施展出的是十三太保横练中的铁拳功，拳出如铁拳，刚猛霸道，而这次施展出的则是鹰爪功，五指已经锻炼着坚硬似铁，加上劲力，若是王腾的脸庞被这一爪给抓实了，那整个面部的血肉都被会撕下来。
　　当然，如果王腾真的无法抵抗住，那秦奋随时可以收劲，顶多就是在王腾的脸上留下几道血痕，不至少将整个面部血肉都撕扯下来。
　　“铁拳功、鹰爪功，这秦奋修炼的是十三太保横练。”
　　在短短的交手间，王腾就认出了秦奋所修炼的武功。
　　他并不是刚踏上擂台没有丝毫战斗经验的菜鸟，身为高三的武科生，不说身经百战，但至少这擂台战打过也有几十场之多，达到劲力第三境的对手也不是没有遇到过，因此面对秦奋这一抓，立即反应过来，身子向旁边一侧，立即跨步躲开。
　　呼哧！
　　鹰爪击空，似乎是将空气都撕开，发出凌厉的破空声。
　　王腾游走到秦奋侧面，右脚猛地向下一跺。
　　轰砰！
　　跺脚之声如同火药炸开，巨大的力量使得整个擂台都是轻微颤动，王腾的太阳穴直接鼓起，腰背一弹，右手成拳，仿佛一枚巨大的炮弹，在庞大力量的推动之下，轰然打向秦奋，空气都发出一阵刺耳之鸣。
　　炮拳之开山炮。
　　……

第054章 平分秋色

　　轰砰！
　　王腾一拳轰出，如同一枚炮弹出膛。
　　气势冲霄，无可阻挡，虚空中发出爆裂一般的声音。
　　拳未到，那刚猛暴烈的拳风便已袭来，如同强烈的劲风打在秦奋的脸上，耳边也尽是凌厉的劲风呼啸之声，震得耳膜生疼。
　　秦奋立即捏动拳印，全身筋骨齐动，一阵阵骨爆之声随着他的拳印捏动，瞬间从他的体内传出，七十响骨爆声合一，化为巨大的雷鸣之声。
　　拳出，如雷鸣。
　　论爆力，雷鸣拳丝毫不弱于炮拳。
　　砰！
　　两拳狠狠的对撞在一起，随之爆发出巨大声响，如同两辆大型卡车猛烈碰撞，整个擂台都跟着轻微震动，两人脚下地面碎裂，有碎石飞溅。
　　炮拳之开山炮对上了雷鸣拳。
　　两人的力量平分秋色，拳头对轰的刹那，都是感受到对方传递过来的恐怖力量，整个胳膊都是跟着震动，两人胳膊上的皮肉如同波浪一般上下起伏。
　　巨大的反震之力袭来，两人都是感受到了肌肉筋骨一阵的酸麻。
　　王腾立即拉开距离，开始调整呼吸，快速的恢复力量，化解手臂处的酸麻。
　　炮拳中的连环炮注重在连环之势，而开山炮则是刚烈勇猛，如同开山之炮，但是消耗也是无比巨大，一身力量几乎被抽空。
　　想要回复气力，至少要三四个呼吸才行。
　　王腾在快速恢复力量，他相信秦奋也是一样，能够抵抗得住炮拳中的开山炮的武功，对于体力和气力的消耗肯定不小。
　　但王腾却是想错了，雷鸣拳这门武功不仅刚猛暴烈，同时也有着淬炼骨骼之法，使得他的骨骼比起同境界武者要坚硬得多，能够承受更强的爆发力和打击。
　　并且刚刚那一拳也只是雷鸣拳中的普通招式，并不是杀招。
　　所以秦奋的体能依旧是保持在巅峰状态，只是手臂酸麻需要时间化解，但也只用了一个呼吸，秦奋就化解了手臂酥麻，然后就向王腾发起攻击。
　　秦奋将气势提升到巅峰，体内筋骨齐鸣，瞬间合一。
　　脚掌一跺，身躯快速掠出，冲到王腾的身前，浓密的黑发飞扬，五指捏拳，从上向下朝着王腾猛烈砸下，刚猛暴烈的力量猛然爆发，席卷虚空，轰隆巨响。
　　在王腾的眼中，秦奋仿佛是化身了一尊雷公猛烈劈下，携带风雷之力，扫荡虚空，雷击大地，煌煌天威浩荡，不可阻挡。
　　此时的王腾，只是恢复七八成的气力，并没有恢复到巅峰。
　　但秦奋的拳头已经落下，王腾右脚猛地踏地，两腿屈膝，身向下蹲，双掌变拳收至到腰间，拳心向上，然后迅速将身直起，右拳如同一枚炮弹般直冲向上。
　　炮拳之冲天炮。
　　秦奋一拳蕴含煌煌天威，携带雷鸣之声，如雷击大地，不可阻挡。
　　王腾所施展出来的这一拳，则是炮拳之中的冲天炮，开炮向天轰击，仿佛是要将天都炸出一个窟窿来，同样是无比的刚烈勇猛。
　　大炮轰击，后坐力强大无比。
　　王腾施展出冲天炮，力量传递到地上，整个擂台都为之震动。
　　借助着这股冲击之力，使得冲天炮的威力更加增强了几分。
　　不论是雷鸣拳，还是炮拳，都是无比刚猛的武功，以硬碰硬，以势压人。
　　轰砰！
　　两人拳头对撞，如同飞天陨石和炮弹对轰，爆发出巨大声响。
　　咔嚓！
　　王腾脚下的地面破碎，两脚下陷。
　　并且，一股恐怖的力量传遍他的全身，哪怕他将铁布衫催动到极致，也只能化解其中一半的劲道，全身筋骨麻软。
　　王腾强提一口气，双膝一弯，变跪为滚。
　　一式驴打滚翻了出去，摆脱了秦奋的攻击范围。
　　“炮拳，果然是挥拳如炮，一招一式都如同炮轰，刚猛至极。”
　　秦奋原以为使出了雷鸣拳中的杀招雷公之怒，足以奠定胜局，却没想到在这样的情况之下，王腾都可以接下，作战经验不是武术交流赛上的那些新生可比。
　　炮拳刚猛至极，挥拳如炮，雷鸣拳同样是如此，拳出如雷鸣。
　　炮拳对雷鸣拳，也算是棋逢对手，将遇良才。
　　雷鸣拳，一共有着五大杀招，雷公之怒只是其一招。
　　看来想要击败王腾，只有使用出雷鸣拳中的另外的杀招了。
　　在没有突破到顺劲前，秦奋只能施展出雷公之怒这一招，但是达到顺劲后，他对雷鸣拳的领悟更进一步，几乎是达到了登堂入室的巅峰，所以勉强可以施展出第二杀招。
　　“既然炮拳无法击败对手，那就只能用另一门武功了。”
　　就在这时，王腾也是缓过劲来，一脸的凝重之色。
　　经过简单的交战，在他心中，秦奋不在是高一新生，而是看成了是同等层次的对手。
　　他深深地吸了一口气，整个身躯仿佛是有所膨胀，肌肉隆起，气势惊人，一股狂暴气势肆虐而出，像是变成了一头暴熊。
　　王腾朝着秦奋冲去，跑起来气势十足，就像是一头人形暴熊，任何阻挡在他面前的东西都要被撞碎、充满狂暴野蛮的气息。
　　熊搏手，暴熊撞树。
　　在森林里，巨熊一怒，跑动起来，参天大树都会被当场断折。
　　这门武功不在学校传授武功的范围之内，显然是王腾处于劲力第二境时，在外面花重金所学，他用在这门武功上的时间比起炮拳要更久。
　　在秦奋眼前，王腾仿佛就是化了一尊人形暴熊，朝着他狠狠撞来。
　　王腾每一步踏下，这座擂台都是跟着颤动，并且出现一道道裂纹，可见对方所爆发出来的力量有多么的恐怖。
　　如果被王腾这一记撞实了，就算是一堵三层砖砌的墙也会被瞬间撞得倒塌，而他有可能会被撞飞出擂台之外，那这场比赛也就输了。

第055章 电闪雷鸣

　　熊搏手。
　　这门武功施展出来，可以与暴熊搏杀，比拼力量。
　　熊搏手招式简单，大开大阖，但力若千钧，最擅长硬碰硬。
　　炮拳更为注重的是爆发力，拳出如炮轰，一击就将对手打懵，熊搏手则是更为的狂暴，并且这门武功也有淬练体魄的功效，配合上铁布衫，能使得身躯一下子膨胀。
　　王腾现在，身躯就是膨胀了一圈，看起来像是一尊暴熊。
　　秦奋脚步一动，立即闪躲开来，没有傻乎乎的与王腾硬碰。
　　熊搏手配合上铁布衫，不论是力量、爆发力、还是防御、速度都没得说，超过了炮拳，但唯一的缺少就是不够灵活，在冲撞的时候，就是一条直线猛冲，无法拐弯。
　　秦奋一开始并不知道这点，但是在闪躲开王腾的撞击之后，就发现了这一缺点，王腾直冲冲撞过来，无法进行灵活的拐弯。
　　不过这也不算是什么大缺点。
　　王腾施展出熊搏手，就算缺少灵活度，但力量、爆发力，还有防御都是大大提升，超越了炮拳，秦奋若是敢与他以硬碰硬，绝对是会吃亏，只能进行闪躲。
　　秦奋若是敢主动上前攻击，那就是往枪口上撞。
　　如果不上前攻击，一直闪躲，那最后的结局就是以平局收场。
　　王腾知道使用炮拳无法压制秦奋，甚至到最后有很可能会输，所以使用出火候更深的武功熊搏手，就算不能击败秦奋，也不能够输。
　　秦奋是高一新生，还输得起。
　　但他是高三武科生，明年就要进行高考了。
　　若是败给了秦奋这个高一新生，那才是真正的丢脸。
　　不过王腾还是小看了秦奋，他是出全力了，但是秦奋还有绝招没有使出来。
　　砰砰砰砰！
　　秦奋体内接连传出骨爆之声，如同鞭炮般彻响不停。
　　这是在运转雷鸣拳的拳劲，王腾立即严阵以待，只见秦奋一个箭步冲上来，右拳挥出，拳出如雷鸣，朝着他的面门轰击而来。
　　王腾不躲不闪，一个跨步，如同一辆大卡车般朝着秦奋撞去，同时拳头也是瞬间轰出，迎上秦奋的拳头，不能让对方的拳头轰在自己的面门上。
　　秦奋的拳头，他已经领教过了。
　　如果任由秦奋轰中面门，他就算将对方撞出擂台，自己也绝对会破相，铁布衫的防御是强，但却是无法将面部也淬炼得铜皮铁骨。
　　面部、咽喉、脖颈、胳肢窝、下体等这些都是人体薄弱的地方。
　　相比起其余部位，这些部位都是属于弱点。
　　这一次，秦奋的拳头有些不一样。
　　没有之前的刚猛暴烈，但是拳速极快！
　　忽然，王腾瞳孔猛地一缩。
　　秦奋的拳头毫无征兆的消失在空中，他的拳头落到了空处。
　　下一秒，秦奋的拳头又出现了，距离他的脸颊不到半米的距离。
　　以这个情况，在他身体撞到秦奋之前，秦奋的拳头会率先轰在他的面门上。
　　电闪雷鸣。
　　秦奋所施展出来的，就是雷鸣拳中的第二杀招电闪雷鸣。
　　相比起雷公之怒的刚猛暴烈，如同煌煌天威，以大势压人，拳如出雷击大地，电闪雷鸣更加注重的则是速度，闪电一般的速度，拳如出闪电。
　　当然了，现在的秦奋还达不到这种速度。
　　应该说就算是真正的武者，也不可能真如的达到闪电一般的速度。
　　这只是一个比喻，说明拳的速度很快，如同闪电，让人反应不过来。
　　王腾向前冲撞的身躯立即是停了下来，连忙将脑袋一偏，险而又险地避过了秦奋这一招电闪雷鸣，但是秦奋的另一只手，也是捏着拳头朝他轰来。
　　耳边响起雷鸣一般的声音。
　　王腾连忙用手招架，想挡住秦奋这一拳。
　　但秦奋的拳头，再次在他的眼前消失，完全无法捕捉到这一拳的轨迹。
　　“什么，好快的拳头。”
　　王腾心中顿时一惊，手肘一翻，化拳为掌，挡在自己的面门前。
　　但是秦奋的拳头，并没有直接轰向他的面门，而是在快要击中时在空中划过一个弧度，轰在了王腾的胸膛之上。
　　王腾并没有达到劲力自动汇聚的地步，那是第三境巅峰。
　　在秦奋一拳轰在了王腾的胸膛上时，后者才第一时间将劲力汇聚，将秦奋这一拳的伤害减小到最低，有四成的力量被化解掉。
　　但就算只剩下六成的力量，王腾也是一下子被打得胸闷气短，连站都站不稳，跌倒在上，双手捂着胸口，嘴巴张口，大口大口地吸着空气，已经失去再战之力。
　　裁判看了一眼，举起手道：“秦奋胜。”
　　“精彩，真精彩，太精彩了。”
　　四周观众席上，一群看观看比赛的学生疯狂鼓掌。
　　在擂台上，秦奋和王腾当真是打得你来我往，各种强大的招式都使用了出来，比起在电视上观看比赛要热血激情得多。
　　目睹了这场比赛的观众们都在为秦奋鼓掌，也为失败的王腾鼓掌，他打得足够精彩，为大家奉献了一场经典的比赛。
　　比赛区高二高三的武科生，皆是沉默。
　　王腾能够连胜六场，其实力是毋庸置疑。
　　连胜六场的时候，王腾都只使用了炮拳，但是在这第七场，连熊搏手都使用出来了，还是败了，败在了秦奋这个高一新生手中。
　　如果换成他们上场，在秦奋的狂攻之下，怕是连一分钟都支撑不住吧！
　　不说秦奋了，换成王腾，他们也是毫无胜算。
　　秦奋上前，将王腾拉了起来，也是有些气喘吁吁道：“承让了。”
　　电闪雷鸣这一招，秦奋也只是勉强的掌握，使出时对于身体的负荷也是极大，此时他的肌肉筋脉骨骼还都是有些酸麻，运转劲力也不能完全使得酸麻感消退。
　　不过经过这场酣畅淋漓的战斗，秦奋对于自身的实力，也有了一个准确的认识，他现在的实力在十三中，应该是没有对手了。
　　放在扬城重点武术学校的高一新生，论实力足以参加交流赛的那些武科精英相比，不过这是他们两个月前的实力，两个月过后肯定有不小的提升。
　　但总的来说，他与重点武术学校的武科生，差距正在不断地缩小。
　　…………

第056章 又遇虎魔拳

　　“韩校长，这就是那个获得杰出青年证书的秦奋。”
　　在特殊观众区中，有几个西装革履的中年人也在观看比赛。
　　在他们的旁边，站着的都是学校的校领导，教务主任、副校长，就算是校长韩思远，也只能是站在旁边，没有资格站在最中央。
　　内部擂台赛，这是每一个武术学校临近期末的时候都会举行，就是为了展现学校武科生实力，而且除了校领导观看之外，还会邀请武道局的工作人员下来进行视察。
　　武道局视察人员，会根据学校内部擂台赛武科生所展现出来的实力，进行打分，按照分数的高低来进行武道资金的拨款。
　　这几个西装革履的中年人，显然就是从东海市武道局下来的视察人员。
　　东海市武道局，就算是最普通的工作人员，都是达到劲力第六境的外练宗师。
　　“是的，秦奋是高一新生，修为已经达到劲力第三境，从刚刚对战所施展出来的水平来看，完全不比高三年级的武科生差，而且经过与异人异形对战，可以说是心理素质一流。”
　　校长韩思远立马跟着说道。
　　“高一新生，就已经达到劲力第三境，是个不错的苗子，有希望考上武道大学。”
　　一名中年人点点头，但也眼中也没有多少惊讶之色。
　　在东海市，天才他们见得多了，高一年级的武科生，不要说劲力第三境了，就算是劲力第四境的都见过不少，不说在东海市，扬城三所重点武术学校，每一所学校达到劲力第三境的也有十几人，劲力第四境的武科生也有。
　　对十三中的校领导来说，高一新生就达到劲力第三境，是了不得的天才，但对他们来说只能算是优秀，还达不到最顶尖的层次。
　　但这些人却是忽略了一点，那就是重点学校的新生，都是有钱人家的子弟，从初中开始，甚至是更早就开始打基础，而秦奋却是在踏入高一之后才开始修炼的。
　　…………
　　王腾揉着胸膛，那里一片淤青，剧烈的疼痛让他眼色隐隐有着泪水涌出，借着秦奋的手站了起来，喘着气道：“真不知道你是怎么修炼的，明明是刚刚步入高一，接触武道连半年时间都没有到，居然就达到了劲力第三境，而且对战经验也是无比丰富，你的实力，放在重点武术学校的高一新生中，估计也能排进前十了。”
　　秦奋笑了笑，没有多说，也不知道该怎么说。
　　他能够这么的缩短与重点武术学校高一新生的差距，其一是有着面板存在，可以通过正气值提升武功的熟练度，其二是获得了八万奖金，全都是用在了习武上。
　　不过劲力六境，越到后面越难，所需要花费金钱更是数倍提升。
　　如果他还想保持着这种进步速度的话，就需要赚更多的钱，若是不能赚到钱，就只能想办法获得正气值了。
　　“还要再战？”
　　王腾走下擂台后，裁判看向秦奋，讯问道。
　　“继续。”
　　秦奋点了点头道。
　　虽然他全身还有些酸麻，没有恢复到巅峰状态，但是以他的实力，只要不是遇到高三年级劲力第三境的武科生，对上劲力第二境的武科生还是能连胜几场的。
　　只是胜了一场就下去，可是连一千元奖金都没有。
　　裁判点了点头，等待系统继续安排对手。
　　“秦奋对战唐子平。”
　　一分钟后，大屏幕上显露出新的对战信息。
　　秦奋站在擂台上，等待着唐子平的上场。
　　看着观众席上所有的观众目光都汇聚在擂台之上，一时之间，秦奋竟生出一种暴露在了聚光灯下的感觉，它们带来了压力，也带来了美好。
　　秦奋脑海不由地想起了重点武术学校交流赛的直播，现场有着十几万观众，聚光灯下，万众瞩目，那才是真正激情澎湃的大场面。
　　迟早有一天，他也要站在聚光灯下，万众瞩目。
　　“秦奋学弟，真没想到你的实力这么强，居然能够战胜王腾学长，不过如此高强度的攻击，你的体能应该消耗不少吧，还能发挥出几成实力？”
　　唐子平走上擂台，开口打断了秦奋的思绪。
　　“就算只剩下一成实力，打败你还是绰绰有余的。”
　　秦奋微微一笑道。
　　“一成实力就想击败我，秦奋学弟未免太过高看自己了。”
　　唐子平原本是想试探一下秦奋的底，却是被秦奋的一番话给激起了怒火。
　　他怎么说出是达到第二境的巅峰，下个学期必须能够踏入第三境，秦奋居然如此看不起他，只剩一成实力就想击败他，实在是有些狂妄。
　　“你这是在激我。”
　　不过很快，他也是恢复了冷静，知道这是秦奋在激他。
　　秦奋不在回应他，只是微微一笑，笑容中带着一丝高深莫测之色。
　　这是最粗浅的心理战，挑衅、故意嘲讽、贬低对手抬高自己，攻击对方的弱点等等，日常生活当中也会经常遇到。
　　见秦奋不理会自己，唐子平也不在说话，开始调节呼吸。
　　三分钟对话时间很快过去。
　　裁判举起了手，看了下时间，猛然挥下：“开始！”
　　他话音刚落，秦奋和唐子平便是同时发起了进攻。
　　俩人都没有采取守势，都是要以攻代守。
　　秦奋一动，立即有着噼里啪啦般的骨爆声从体内传出，然后化作一声雷鸣在虚空中炸响，狠狠的朝着唐子平轰去。
　　唐子平原本沉寂的气血，也是瞬间被调动起来，全身的劲力贯通整合，整个人的气势不断攀升，如同火山爆发，变得无比凶猛，如同一尊无比凶猛的猛虎扑出。
　　虎魔拳。
　　这唐子平所修炼的武功，与五中的林高旺一般，都是虎魔拳。
　　不过这唐子平所施展出来的虎魔拳，比起林高旺却是要强大得多，气势更势，那种凶气似乎是深入骨髓，凶气入骨，不像林高旺只是流在表面。
　　林高旺只有一拳之力，但这唐子平显然不可能只有一拳之力。
　　砰！
　　两只沙包大的拳头对撞在一起，声音沉闷如气爆。
　　唐子平足足退后了五步才稳住身子。
　　秦奋也是退后了一步，他并不在全盛时期，只剩下七八成的力量，如果是在全盛时期，只是第二境的唐子平，便是施展出虎魔拳，也无法接下他全力一击的雷鸣拳。
　　眼下，唐子平虽然未必是他的对手，但至少能够交手几招，不会一下子就败得太快。

第057章 异界召唤

　　“饿虎扑食。”
　　唐子平后退五步，稳住身形之后，爆发出一股滔天凶威，朝着秦奋扑去。
　　瞬间，秦奋感觉自己眼前好像出现了幻觉，正朝着他扑来的不是唐子平，而是一尊真正无比凶猛的恶虎，凶威滔天，择人而噬。
　　唐子平使出的这一招，就与林高旺的不同了。
　　在秦奋挡住唐子平轰来的一拳时，后者直接一腿蹬出，朝着秦奋的腹部踹去。
　　饿虎扑食，其杀招不在拳，而是在腿。
　　唐子平以为秦奋会躲他这一记蹬腿，但是秦奋偏偏没有躲。
　　一股劲力运转到腹部，腹肌当即高高鼓起，如同铁块。
　　唐子平这一记蹬腿踢来，就如同是踢到了铁板之上，在他准备收回腿时，秦奋的腹部陡然向内收缩，而他的腿似乎是牢牢的粘在了秦奋的腹部。
　　“不好。”
　　唐子平脸色一变。
　　“哈。”
　　哈地一声响，秦奋丹田贯气发力。
　　腹部猛在收缩的刹那，又是猛地弹出，唐子平顿时就被掀抖而出，一只脚根本就站立不稳，身子向后仰跌，
　　秦奋刚才所使出的，是沾衣十八跌中的招式。
　　虽说沾衣十八跌的威力不如雷鸣拳，但并不代表沾衣十八跌就完全没有用。
　　唐子平向后仰跌，就在快要倒在地上时，一只手撑地，立即在地上翻滚，稳住了身子，然后双腿连蹬，以攻代守，朝着秦奋的脚踝快速攻去。
　　秦奋立即闪到唐子平的侧面，一脚猛地踢向唐子平的腰间。
　　唐子平立即单手撑地，向后翻了个跟斗，躲过了秦奋这一记猛踢。
　　就在唐子平还想展开反击的时候，秦奋立即使出雷鸣拳之中的杀招，一拳轰向唐子平，拳头在快要临近唐子平的时候，徒然消失，让后者无从抵抗。
　　轰砰一声。
　　秦奋的拳头轰在唐子平的胸膛之上，将其打得胸闷气短。
　　这一拳，秦奋还是留手了，关键时刻收回了劲力，不然唐子平没有修炼铁布衫，被他一拳击中胸膛，胸骨至少要断裂好几根。
　　裁判看了一眼脸色苍白的唐子平，举起手道：“秦奋胜。”
　　秦奋获得了两连胜，有一千元奖金。
　　“还要再战？”
　　唐子平走下擂台后，裁判看向秦奋，讯问道。
　　“继续。”
　　秦奋点了点头道。
　　对战唐子平又消耗了一部分体力，但只要不遇上第三境的武科生，还是没问题。
　　裁判点了点头，等待系统继续安排对手。
　　秦奋的运气不错，这一场的对手还是第二境修为，没有费多大劲就战胜了对手。
　　比赛继续。
　　最终，秦奋拿下了七连胜。
　　在第八场的时候，遇到一位达到第三境的高三武科生。
　　秦奋这才落败，没有拿下八连胜。
　　虽然只有七连胜，但也有六千的奖金，也是不错。
　　最重的是，秦奋的名声在高二高三年级武科班也是彻底传扬开来。
　　之前，他们知道秦奋之名，只是因为获得警卫局颁发的杰出青年证书，对秦奋的实力并没有一个清楚的认识。
　　经过这次的内部擂台赛，高二和高三级武科生，都是见识到了秦奋的实力。
　　连王腾都败在了秦奋的手中，秦奋不在是高一新生第一人，以他在擂台上所展现出来的实力，甚至可以挑战十三中武科生第一人。
　　但这对秦奋来说，并没有什么吸引力。
　　成为十三中武科生第一人，并没有什么了不起的。
　　得罪人不说，还没有什么实质性的好处。
　　秦奋就算要定目标，也是成为扬城高中第一人，在这十三中只是小打小闹而已，高三武科生又如何，还不如重点武术学校高一新生呢。
　　秦奋走下擂台，拿回自己的随身物品。
　　来到休息室，秦奋拿秘制药油涂抹全身，用手指轻揉自己身上的肿块，活血消肿。
　　没过多久，他手机上传来到账的声音，六千块。
　　这是内部擂台赛七连胜的奖金。
　　六千块虽然不多，但至少也能让他多修炼十来天。
　　一共打了八场比赛，秦奋也有些累了，特别是精神上的疲惫，身上的肿块消散得差不多后，秦奋便是穿上衣服到食堂用餐。
　　用完餐后，便是直接回家，没有继续训练。
　　…………
　　沙城，是东海市辖下的六个县城之一。
　　晚上十一点，沙城郊外一座废弃了许久的工厂。
　　朦胧的夜里云彩稀薄月光暗淡，在幽静的废弃工厂里，隐隐可见十几个黑袍人手中拿着稀奇古怪的材料，在地上刻画着密密麻麻，无比玄奥的符文。
　　那符文，都是由鲜红血液勾勒而成。
　　一个小时后，一个巨大的血红法阵被十几个黑袍人勾勒出来。
　　在法阵的正中央，有着一个祭坛，祭坛上九男九女九老九少，双手双脚被绑着，眼睛被蒙上，嘴巴也被破布堵住，祭坛上还有其余一些乱七八糟的材料。
　　一位黑袍人搬出一堆干柴放到祭坛上，然后在这些干柴上泼上汽油。
　　“先检查一下阵纹有没有问题。”
　　黑袍人头目话音落下，一群黑袍人便是仔细地检查用鲜血勾勒出的符文。
　　“没问题。”
　　十几分钟后，黑袍人将法阵符文从头到尾都检查了一遍。
　　“好，你们按照各自的方位站好。”
　　黑袍人头目点了点头。
　　所有黑袍人当即分散站开，围着祭坛形成一圈。
　　看到所有黑袍人都站好了方位，黑袍人曲指一弹，一道火焰当即从他的指尖飞出，落入到祭坛的中心，燃起了熊熊大火。
　　祭坛上的九男九女九老九少，立即是被火海所淹没。
　　“摩利沙吉汕尔布利塔……”
　　黑袍人头目缓缓张口，口中发出一阵清晰古怪的音节。
　　四周的黑袍人，也是齐齐跟着念动这段无比古怪的音节。
　　一阵阵低沉犹如梦吟般的低语，从十几位黑袍人口中传不断传开。
　　一开始，这个声音还很微弱，只有自己才能听见，但是随着低语声语速加快，那声音也是变得越来越响，鲜血勾勒出来的符文，也是发出无比刺眼的血光。
　　血光升腾而起，汇聚到阵法中央的祭坛之上。
　　祭坛上的火焰变得越来越旺盛，仿佛将虚空都燃烧得扭曲。
　　十多分钟后，祭坛上方出现一条细小的空间裂缝，从那空间裂缝之中，有着血红雾气弥漫过来，瞬间将整个祭坛笼罩。
　　祭坛上燃烧的火焰，很快就被这团血雾所吸收，里面露出一个庞大身影。

第058章 期末考试

　　祭坛上燃烧的火焰被吸收。
　　十几位黑袍人停止了念动咒语，看向祭坛中的血雾。
　　那血雾缓缓散去，在祭坛上一条巨蛇出现在黑袍人的眼前。
　　不，准确地说，应该是一条巨蟒。
　　一条长度超过十米，比起水桶还要粗，身上有着褐色条纹，手掌一样大小的鳞片沾满了泥土，吞吐着像是绸带一样信子的超级巨蟒。
　　超级巨蟒双眼，却是猩红无比，蕴含着嗜血的气息。
　　“嘶！”
　　超级巨蟒吐着信子，张开血盆大口，朝着其中一位黑袍人快速掠去。
　　“呜！”
　　那名黑袍人嘴中徒然发出狼嚎之声。
　　然后，身体便是不断膨胀，身上的黑袍当即被撑破，化为破布条挂在身上，一尊高达三米的狼人出现在众人眼前，身上长着浓稠的黑毛，双手长着无比锋利的爪子。
　　四周的黑袍人眼中没有丝毫的异色，显然他们都是同类人，是异人。
　　狼人纵身一跃，立即是窜到了超级巨蟒的蟒头上。
　　手中锋利的狼爪，直接是刺入到蟒头之中，将大脑直接捏碎。
　　超级巨蟒庞大的身躯狠狠地砸在地上，有尘土飞扬，很快就失去了生命气息。
　　那三米高的狼人气息也是渐渐衰弱下去，化为一个赤裸男子。
　　一旁的黑袍人拿出一件黑袍，给赤男子罩在身上。
　　“异界中的这些低阶异形，果然只知道杀戮。”黑袍人头目摇了摇头道：“不过我们能够召唤出低阶异形，说明上面推算出来的信息没有错，这里的确是一处空间薄弱之地。
　　也只是空间薄弱之地，我们设立如此简单的召唤阵法，才能如此顺利的召唤出一头低阶异形，但想要完全的打开这处空间裂缝，还需要准备更多的材料才行。”
　　“队长，我们掳来三十六人，已经是引起了各城警卫局的警惕，想要完全的打开空间裂缝，所需要的祭品至少要这次的百倍之多，根本不可能办到。”
　　其中一位黑袍人摇了摇头。
　　这次祭品是三十六人，百倍之多就是三千六百人。
　　想要在龙腾国，进行三千六百人的大规模献祭，这根本就是不可能的事情，不要说是龙腾国，就算放眼任何一个和平国家，这都不可能发生。
　　这次的三十六人，也是分别从六个县城掳来的，而且都是无权无势的平民。
　　也只有常年处于战乱的北方小国中，他们异人组织才能凑足祭品，打开空间裂缝。
　　但两界的空间裂缝也不是说能打开就能打开的，需要寻找到薄弱点才行，这空间薄弱点所在的位置，就不是他们异人组织能够选择的了。
　　并且想要推算出空间薄弱点，他们的组织也没有这个能力。
　　那是异界至强者推算出来的结果，然后传递过来给他们的首领。
　　“不需要这么多的祭品，只要九十九人就成。”黑袍人头目道：“我们这边只是一个引子，更多的祭品异界那边会自己解决，我们现在要做的，就是分散东海市武道局的注意力，让他们的不要将目光放在沙城，这样我们才好方便行事。”
　　“那就让其余五个县城的成员制造混乱，吸引东海市武道局的注意力，必要的时候，也可以让他们故意暴露行踪，为了组织的大计能顺利实施，必须要做出牺牲。”
　　其中一名黑袍人说道。
　　“不必五个县城全都制造混乱，选择其中两三个就好。”黑袍人头目道：“如果其余五个县城都出现了混乱，但是就沙城好好的，风平浪静，就算是傻子都知道其中有猫腻。”
　　“队长英明，我这就去联系扬城和洪城的成员，让他们见机行事。”
　　其中一位黑袍人说道。
　　“不用太过心急，一步一步慢慢来，待我们快要凑够祭品之后，在让他们搞一些事情，太早暴露的话，对我们也是不利。”
　　黑袍人头目吩咐道。
　　“队长放心，他们知道怎么做。”
　　一位黑袍人应声道。
　　…………
　　学校内部擂台赛结束后，各个年纪的学习气氛变得更为紧张。
　　因为，还有一个月，就是期末考试了。
　　期末考试，是一个学期所学到知识的一个总结。
　　要是考试成绩在年级排名前几，学校同样是有奖金发下。
　　所以，不管是文科生，还是武科生都是拼命学习训练，争取能够获得奖学金。
　　秦奋也是将心思放到训练上，争取能在期末考试取得好成绩。
　　因为期末考试的成绩将会录入到东海市武道局的系统之中，不仅仅只是十三中的武科生，到时候整个东海市，包括管辖的六个县城，都会进行一个排名。
　　通过这一次期末考试，秦奋就能够知道自己放眼整个东海市，是一个什么样的水准。
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，期末考试的日子来到了。
　　二零二一年一月十九号星期二，秦奋和陈博早早就来到了学校。
　　期末考试，文科班是做试卷，三个年级统一考试，而武科班则是分开来考，先是高三年级期末考，然后是高二年级，最后才是高一年级。
　　不管是文科班还是武科班，考试结束之后成绩当天就会出来。
　　全国每年有一千多万人参加高考，不过其中文科生占据了七成以上，武科生最多只有三百万人，整个东海市包括管辖的六个县城，高三年级武科生也就只有六万多人。
　　十三中高三年级武科生，最好的成绩都是在五万名开外。
　　这样的成绩，基本上是没有任何希望考上武道大学。
　　高二年级的成绩，也是好不到哪里去。
　　高一年级的武科生都是早早到来，聚集在食堂吃饭。
　　武科生的考试不像文科生那种是做试卷，而是各种各样的体能测试。
　　“秦奋，这次期末考试，不用看，就知道你是当之无愧的第一了。”
　　秦奋和陈博坐在一起吃饭，有些羡慕的说道。
　　“十三中第一对我来说，并没有什么难度，我的目标是冲上扬城第一，不过这个学期是不太可能了，只能看下个学期了。”秦奋笑了笑，然后道：“你准备得如何。”
　　“我只不过是刚刚突破到第二境，在学校都难以排进前十，更别说整个扬城，还有东海市了，反正考上武道大学，我是希望渺茫。”陈博叹气道：“比起你来，我就是那种垫背的货，参加高考也只是陪太子读书而已，给人当陪衬。
　　但是你不一样，高一才过去一个学期，你就达到了劲力第三境，百分百可以考上武道大学，发达之后可不要忘记兄弟。”
　　“没问题，我秦奋是什么人你还不清楚么。”
　　秦奋拍了拍陈博的肩膀。
　　俩人吃完饭，休息了半个小时后，便是前往武道馆，进行期末考试。

第059章 期末考试（二）

　　考试的场地，是武道馆最大的一个场地。
　　场地中摆着一台台的机器，在上面可以测试各种体能数据，比如百米冲刺、拳力、踢力、神经反应能力，抗击力能力等，一共十几项测试。
　　负责监考的老师，是从东海市武道局派下来的工作人员，因此不存在作弊的可能，并且在每一个机器的下面都有着一个摄像头。
　　摄像头录制下来的视频，会同步传送到武道局的系统之中，成为武科生的个人档案。
　　“考试开始！”
　　在监考老师的一声令下，期末考试正式开始。
　　所有人都是排好队，井然有序的开始考试。
　　第一个考试项目是百米冲刺。
　　百米冲刺的跑道，一共有十条，可以让十人同时进行考试。
　　十名考生进入到专门的跑道上，在一声令下之后，便是开始猛烈冲刺。
　　一秒、两秒、三秒……六秒。
　　十人中，最好的成绩就是六秒，最差的则是七秒多。
　　这也是正常的数据，灵气复苏两百年，如今的老太太经过专门的训练，百米冲刺都可以达到十秒左右，正常人百米冲刺最好的成绩是在八秒左右。
　　劲力第一境的准武者，则是在七秒左右。
　　劲力第二境的准武者，百米冲刺则是在六秒左右。
　　当然，这里的速度只是在百米冲刺之下，属于极限速度。
　　如果将距离拉长，达到两百米、三百米、一千米，自然是不可能保持着这样的速度。
　　十位考生跑完百米的跑道，很快就轮了秦奋。
　　考试用的百米跑道，与普通的跑道有一定的区别，上面装了测速感应器，在第一脚落在跑道上的时候，系统就会自动开始测速。
　　然后身体掠过百米线，测速就会停止，比起人为按表要更为的准确，不会有误差。
　　秦奋站在起跑线上，深呼吸，调整着身体状态，浑身细胞都是变得异常活跃起来。
　　“各就各位，预备，跑。”
　　在监察老师一声令下，秦奋双腿猛地蹬，身子飞速掠出，开始猛烈冲刺。
　　呼哧！
　　瞬间，跑道上响起尖锐的破空声。
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒。
　　秦奋冲出了跑道，机器发出‘滴滴滴’的声响。
　　百米冲刺的成绩出来，是四点六八秒。
　　“嗯，五秒以内的成绩，倒是不错。”
　　武道局下来的监考老师原本平静的脸上，不由露出一缕讶色。
　　扬城十三中不过是一个普通武术学校，百米冲刺成绩在五秒内，这是达到劲力第三境武科生才有的数据，倒是难得。
　　跑步完后，秦奋休息了一会，便是到测试拳力的机器上，进行拳力测试。
　　砰砰砰砰……
　　一连窜的骨爆声从秦奋体内传出，然后一拳又一拳的轰在拳力测试机器上。
　　拳力测试，并不是只测试一拳的力量，而是要向着机器轰上一百拳，取其中的平均值，并且一百拳要在三十秒钟之内打完。
　　因此，每一拳都需要保留几分力气。
　　秦奋最强的一拳，是使用雷鸣拳中的雷公之怒，一拳轰出，接近九千斤之力，但是他不可能在三十秒内打出一百次雷公之怒，这超出了他的身体极限。
　　所以秦奋每一拳打出，都是留了几分力，保持轰出的力量劲道处于同一水准，不会忽高忽低，若是一开始就浑无保留的使出全力，耐力不足以支撑一百拳，越到后面力量会越小。
　　有些人，全力爆发出拳，打出四五十拳之后，自身的呼吸节奏都会乱，气喘吁吁，就算咬牙打完了一百拳，对于接下来的测试也是非常不利，期末考试，可是有着十几个考试项目。
　　每一个考试项目结束后，只有短短三分钟的休息时间。
　　很快，秦奋打完了一百拳。
　　“测试结束，拳力八千三百斤。”
　　秦奋动作一停下，机器显示屏上立即出现了拳力数据。
　　“请进行踢力测试。”
　　休息了三分钟后，秦奋走到另一台机器上，进行踢力测试。
　　同样是在三十秒内，扫腿一百次，最终成绩是取其中的平均值。
　　秦奋修炼的是十三太保横练，融合了多种武功，有铁拳功、铁掌功、铁腿功等，因此对于腿上的锻炼也是必不可少，他的大腿小腿上的肌肉鼓起，坚硬似铁，简直是如同一根铁柱般朝着测试踢力的机器上扫去。
　　一腿扫中橡皮靶子，轰砰一声响。
　　然后便是如同狂风骤雨般，朝着橡皮靶子不断扫去。
　　踢腿测试结束，机器显示屏上立即是出现一个数据，八千四百斤。
　　正常情况下，扫腿踢力比起拳力要更强，相差六七百斤之力都是正常的，不过在连续一百次扫踢之下，比起出拳一百次却是要累得多，因此力量相差不大。
　　接下来是神经反应能力测试。
　　秦奋进入到一个一千平方米的空旷训练室中，训练室中空无一物，四周每一面墙壁上都架着三把测试用的机关枪，一共就是十二把测试机关枪。
　　神经反应能力测试很简单，那就是躲子弹。
　　测试开始之时，十二把测试机关枪就会先后的向考生进行射击。
　　测试机关枪所用的子弹，都是橡胶子弹，就算是被击中了，也只是有一些疼痛而已，并不会要人性命，而且测试机关枪射击出来的子弹速度，不可能和真正的枪械相比。
　　真正的枪械，哪怕那种射程只有一百五十米的普通手枪，子弹出膛后的速度也是超过一秒百米，在百米内一秒就会中枪。
　　至少要达到第四境，才能够在子弹出膛的瞬间躲避开来。
　　当然了，达到第四境的准武者，神经反应速度、爆发力等远超普通人，距离近的话，在普通人没有扣下板机的时候，就能迅速的反应过来，将其制服。
　　如果两者的距离是在二十米内，那第三境的准武者，都能在普通人开枪之前，就将其制服，只要不被逼到死角当中，或者是十几人同时拿着冲锋枪进行扫射，普通人拿着枪也很难杀死第三境的准武者。
　　秦奋进入训练室中，有一分钟调整时间。
　　调整呼吸，身体状态，还有观察十二把测试机关枪的射击角度，思考着如何闪躲，才能将所有测试机关枪射出的子弹全部躲避开来。

第060章 期末考试（三）

　　“考试开始！”
　　一分钟很快过去，监考老师立即按下启动器。
　　“哒哒哒哒……”
　　其中三把测试机关枪对准秦奋，一颗颗橡胶子弹立即激射而出。
　　秦奋的目光，一直是盯着十二把测试机关枪，在其中三把测试机关枪一动的时候，他立即是反应过来，朝着一旁闪躲过去。
　　一颗颗橡胶子弹射空，全都打在了地上。
　　这些测试机关枪的射击速度，只调整到真正枪械的三分之一。
　　如果是高二年级的考试，那速度会调整到二分之一。
　　只有高三年级的期末考试，射击速度才会调整到与真正枪械射击速度一致。
　　以秦奋的反应速度和爆发力，三把测试机关枪还无法击中他，十秒之后，另一面墙壁上的三把测试机关枪的枪口也是随之转动，对准了秦奋，开始射击。
　　“嗯？”
　　秦奋的注意力，一直都没有放松，紧盯着另外三面墙上的测试机关枪。
　　在另一面墙壁上三把测试机关枪枪口对准他的时候，他的脑海之中便是迅速计算着自己的位置，以及子弹飞来的位置，整个人如同一只灵敏的灵猴般在空间的训练室中不断地闪躲，一次次的避开射来的橡胶子弹。
　　训练室有着一千平方米，足够宽阔，可以让秦奋躲避这些子弹。
　　就这样，秦奋在一千平方米的训练室中奔跑起来，左躲右闪，直到十二把测试机关枪全都启动，对着他开始射击，实在没办法了，只能是挨上一抢。
　　测试时间，一共是三分钟。
　　在这三分钟之内，秦奋一共被击中了十几次。
　　不过被击中的部位，都是手臂胳膊、大腿小腿，后背等，一些致命要害之地，并没有被击中，这样的成绩已经很不错了。
　　三分钟之内，只要被击中的次数在三十次内，都算是合格的。
　　接下来，抗击打测试。
　　抗击打测试，可以自己选择难度。
　　高一年级共分为四个档次，分别一千斤、两千斤、三千斤和五千斤。
　　如果选择一千斤的话，机器拳头打来的力量，就是在一千斤，不多不少。
　　秦奋选择的是最高档的五千斤，他站到抗击打测试的机器上，有着一道激光从他身上扫过，扫描他的检查生命体征，一旦生命体征下降，承受不住，测试就会停止。
　　或者是承受住完整的一分钟击打。
　　秦奋调整了呼吸，然后按下了开始按钮。
　　抗击打机器立即就动了起来，秦奋双手抱头，保护脑袋不受伤害。
　　然后，十几只机器拳头便是朝着他身上开始一顿狂轰，每一拳都是有着五千斤之力。
　　秦奋将十三太保横练催动到极致，劲力运行全身，在被击打处汇聚，皮膜高高鼓起，将承受机器拳头击打所受到的伤害降到最低。
　　刚开始前的二十几秒，劲力充沛，汇聚在被击打处，秦奋还感受不到疼痛。
　　但在机器拳头狂轰了三十秒之后，一直都是击打一处区域，一共是十几处区域，秦奋一共要在这十几处区域都要鼓动劲力，使得他的精神力无法集中在一处，加上机器拳头三十几秒连续狂轰，他的劲力被打得有些溃散了，没有一开始那么凝实，身体渐渐的感受到了疼痛。
　　四十秒之后，劲力被打得开始溃散，疼痛加剧，到达五十秒之后，劲力溃散大半，每一拳轰来，皮肉骨骼都是剧痛无比。
　　六十秒后，劲力便是被打得完全溃散，好在测试也已经结束。
　　如果没有劲力保护，五千斤的力量轰击十秒，秦奋肯定会被打得吐血。
　　休息了三分钟后，秦奋开始了另外的考试项目，如深蹲、负重长跑、耐力测试等。
　　一共十几个考试项目，大多数的考试时间为一分钟，少数是三分钟，所有的项目全部考完，加上中途休息时间，就是一个半小时左右。
　　大部分项目，可以十个人一起考。
　　高一年级所有人都考完后，还没到十一点。
　　“秦奋，你达到第三境，这次考试成绩应该可以冲进扬城前五十吧！”
　　“据我所知，扬城三所重点武术学校，达到第三境的武科生，一共有九十多人，不过其中有一半，都是近一两个月才突破的，功力没有秦奋深厚。”
　　“前五十问题应该不到，不知道能不能冲上前三十，学校领导可是说了，期末考试若是有人能冲进扬城前一百名，就有三万奖学金，排名每上升一位，就多出一千元。”
　　“这么说，秦奋若是冲进前五十，至少有八万奖学金。”
　　所有人都聚在一起，讨论着这次期末考试秦奋能够在整个扬城排名第几，大部分人眼中都是露出羡慕之色。
　　学校提出这个奖学金，明显是为秦奋准备的了。
　　除了秦奋之外，又有谁能够在期末考试中冲进扬城排名前一百呢。
　　学校不能明目张胆的给秦奋送钱，不过却是可以通过各种方式进行奖励，这样其余的武科生也不能够说什么，有本事你也考试进入扬城排名前一百，同样可以获得奖学金。
　　学校巴不得考试成绩进入扬城排名前一百的学生越多越好呢，这说明都是有希望考上武道大学的，只要秦奋能够考上武道大学，那么学校所有的花费，都是值得的。
　　“秦奋，你估摸着自己能排名第几？”
　　陈博不由问道。
　　“我也不知道，安安心心的等成绩出来吧，我们在这里猜来猜去也没用，该是第几名就是第几名。”秦奋轻笑道：“我们是考试完了，不过重点武术学校的武科生比较多，估计还要一个小时，最终成绩才会出来。”
　　“那我们先去吃饭，等吃完饭就可以知道成绩了。”
　　“行，今天我请客。”
　　秦奋和陈博离开了考试场地，到食堂吃饭。
　　…………
　　中午，十二点。
　　“校长，考试成绩出来了。”
　　校长办公室，许多校领导，包括武科A班的武道老师周武，也是聚集在校长办公室，扬城高一年级的期末考试已经结束，可以登入系统查询。
　　“呼！”
　　韩思远深吸了口气，打开武道局系统。
　　好久，他都没有这么紧张过了，秦奋成绩关乎到十三中的兴衰。
　　同时高一所有人武科生，也是集中在考场的大屏幕下，扬城所有武术学校考试结束之后，这屏幕就会公布成绩名单，从第一名到最后一名，不会落下任何一人。
　　除非是缺考。
　　开始了。
　　突然，屏幕一闪。
　　上面出现了密密麻麻的人名，还有照片。
　　…………
　　星期一了，求几张推荐票支持，谢谢。

第061章 排名

　　第一名，扬城一中金浮屠，150分。
　　期末考试，一共有着十五个不同的项目，每一项的满分都是10分。
　　金浮屠能够获得150分，其境界必然是达到了第四境。
　　不然有些项目，只有第三境的修为很难拿到10分。
　　比如神经反应测试，十二把机关枪对着你同时射击三分钟，只有第三境的修为很难全部躲开来，一枪都不中，只有第四境的修为才能做得到。
　　秦奋就被击中了十几次，至少要扣2分。
　　扬城二中夏云峰，150分。
　　扬城三中方元，150分。
　　夏云峰和方云的都是150分，并没有排名。
　　也就是说，金浮屠、夏云峰和方元三人是并列第一。
　　对于这三人的名字，秦奋并不陌生。
　　重点武术学校交流赛，一中二中和三中就是由他们三人带的队，三人都是达到第四境的准武者，他们这次期末考了150分，是因为满分只有150分。
　　对于三人来说，取得满分是轻而易举的事情。
　　在方元后面，虽然也有几人是150分满分，但这几人应该没有突破到第四境。
　　至少在交流赛的时候，是第三境的修为，就算突破到第四境，论实肯定是不如金浮屠、夏云峰和方元的，但是考试满分只有150，所以取得满分的都是并列第一。
　　取得150分满分的，一共有十人。
　　十三中的同学，在看了一眼这些人的名字后，目光便是迅速往下扫视，开始寻找着秦奋的名字，其余的名次多少跟他们无关。
　　他们关心的是秦奋的名字。
　　现在秦奋就是十三中的一面旗帜。
　　秦奋的实力越强，那他们走在外面，也跟着沾光。
　　前二十没有，前三十也没有。
　　最终在名单的第三十六位，找到了秦奋的名字。
　　扬城十三中秦奋，145分。
　　秦奋的名字，虽然排在第三十六位，但并不代表只是三十六名。
　　因为前面有七位的分数与秦奋是一样的，都是145分。
　　也就是说，秦奋真正的排名，是二十九名。
　　“二十九名，秦奋你排名在二十九名，太猛了。”
　　“高二年级和高三年级在扬城都挤不进千名，放眼东海市排名更是在五万名开外，秦奋你能够进入扬城二十九名，比起重点武术学校大部分高一年级武科生都要强，放眼东海市也可以挤进前五百，一直保持这个排名，就能考上武道大学了。”
　　“不错，东海市武道大学每年招生一千人，只要一直保持在前五百的名次，那进入东海市武道大学基本没什么问题。”
　　“这有点难，武道修行越往后越难，特别是达到第四境后就会遇到瓶颈，重点武术学校有些学生在高一就达到了第四境，结果到了高三有可能还是第四境，被后面的人追赶上来。”
　　“第四境到第五境是个巨大门槛，参加高考的武科生，大部分都是处于第四境，别看金浮屠、夏云峰、方元这些人早早就达到了第四境，有可能到了高三还是处于第四境呢，扬城三所重点武术学校，高三年级达到第五境的武科生，加起来也只有七人。”
　　“第四境修为，只能说是有希望考上武道大学，只有突破到第五境，那才是万无一失，全国二十九所武道大学，不论哪一所武道大学都可以考得上。”
　　“不管怎么说，秦奋考上武道大学的机率，还是很大的。”
　　“体能考试成绩，只能是做一个参考，真正的高考可不是简单的体能考试，而是进入试练场中猎杀那些被捕捉关押起来的异人异形，与异人异形搏杀，想要获得成绩首先是要活下去，然后才是思考如何获得更好的成绩。”
　　“我们现在谈论高考还太早了。”
　　在议论声中，扬城高一期末考试的成绩公布完毕。
　　然后是整个东海市的成绩排名，包括了管辖的六大县城。
　　秦奋的名字，出现在四百七十三位，挤进了前五百。
　　至于前两百位，清一色的都是150分满分。
　　“扬城二十九名，那么下个学期，我要冲进前十。”
　　一众同学都震惊于秦奋的排名，但是他自己却并不满足。
　　武道大学，招生一千人，并不是所有人的待遇都是一样的，在高考中取得的成绩越好，那么进入武道大学后的待遇好越好。
　　仅仅考上武道大学，地方上就会奖励一百万助学金。
　　要是能够排名前一百，助学金更是提升到三百万，并且还会赠送一套一百多平的龙湾区房子，市价在五百万以上呢，并且也可以安排亲属进入国家事业单位上班。
　　朝九晚五，晚上不用加班，周末双休，还有养老金。
　　秦奋的目标是至少进入前一百名，这样父母就可以居住进龙湾区，那里的生活水平远超西沙区，并且还可以进入国家事业单位上班，比现在的工作轻松多了。
　　如果高考成绩进入东海市前十，那奖励就更加丰厚了。
　　…………
　　“二十九名，秦奋在整个扬城排名二十九。”
　　看到秦奋的排名后，韩思远与一众校领导武道老师，他们脸上都是露出笑容。
　　这个名次，是十三中建校以来，最好的成绩，刷新了记录。
　　并且，秦奋这才高一年级，到高二年级必然可以突破到第四境，至于能不能突破到第五境，这就要看秦奋自己了，重点武术学校很多武科生都是卡在了这一关。
　　在高考前，能够突破到第五境，才算是天才。
　　第六境，就是超级天才。
　　在高考前成为武者，更是十年难得一见的盖世奇才。
　　“满打满算，秦奋接触武道还不满半年，但这样也能进入扬城二十九名，下个学期应该就可以踏入第四境，还有两年时间，未必不能踏入第五境。”
　　“十三中能有秦奋这样的学生，是十三中之福。”
　　“不错，的确是十三中之福，我们应该大力培养。”
　　“秦奋进入扬城二十九名，那我们的承诺就要兑现，冲进前一百就是三万奖学金，排名每上升一位，就多出一千元，一共是十万一千元。”
　　校长韩思远开始发布命令，在奖学金文件上签名。

第062章 无题

　　高一期末考试成绩，不仅仅是十三中关注成绩，其余武术学校的武科生考完试，也是早早就在大屏幕下等待成绩公布。
　　从第一名往下浏览。
　　在看到秦奋的名字时，参加过新生武术交流赛的人都震惊了。
　　秦奋的名字，居然出现在前五十位，而且论排名的是在第二十九名。
　　如果不是在名字前面写着扬城十三中，后面还有着秦奋的照片，他们都要以为是与秦奋同名同姓之人。
　　“扬城高一级武科生，秦奋排名二十九。”
　　“这怎么可能。”
　　四中，洪力、徐太平盯着屏幕上的照片，突然感觉有些陌生。
　　在新生交流赛的时候，徐太平还和秦奋交过手，两人都是第二境的修为，虽然他败给了秦奋，但是两人之间的差距并不是很大。
　　可如今，秦奋排名二十九，而他排名则是在一百五十。
　　两者的之间的差距，非常没有拉近，反而是更远了，同样是在交流赛上就展现出第二境修为的五中林高旺，还有六中贺英，排名也是远远不如秦奋。
　　五中林高旺的排名高些，在一百三十六。
　　“扬城排名二十九，东海市排名四百七十三。”
　　五中，林高旺盯着大屏幕，不由紧紧地捏住了拳头。
　　从目前的排名来看，秦奋只要一直保持着这个势头，那么便能考上武道大学，而他在扬城排名一百三十六，放眼整个东海市就更低了，在一千名以外。
　　不过距离高考还有两年半，现在排名一千以外，并不代表一直就排名在一千以外。
　　“努力努力，必须更加努力的修炼才行。”
　　林高旺眼中斗志高昂，将秦奋当成了一个追赶的目标。
　　在交流赛的时候，俩人的差距并不是很大，但是秦奋能够进步这么快，一定是比他更加努力，他也必须是加倍努力，在下个学期开学前，突破到第三境。
　　…………
　　叮咚。
　　“你有十万一千元奖学金到账。”
　　知道了自己的成绩后，大家都是陆续离开了场地，各自回家。
　　秦奋手机突然响起，是学校的奖学金到账了，效率没得说。
　　“哇，十万一千元奖学金。”陈博一脸羡慕道：“有了这笔奖学金，下个学期都就不用向家里要钱，不像我，只能是向家里要钱。
　　这才高一第一个学期，就已经是花了三万多了，并且随着修为越高，所需要花费的钱就越多，从高一到高三至少要花费二十万以上，而且还不一定能考上武道大学。”
　　“你也不用泄气，就算考不上武道大学，高中毕业达到第三境，随随便便就能找到一万左右的工作，比起普通白领轻松多了。”
　　秦奋上前搭站陈博的肩膀说道。
　　“一万多的工资，看似很多，但为了维持境界不退转，每日的训练都是必不可能少的，而且也必须吃营养餐，一个月下来最少也要六七千，能省下的钱也是有限。”陈博道：“准武者的工作看上去工资很快，但赚得多花得也多，一年存下来的钱未必有普通人多，实在不行，就只能去参军了，这样还有一丝希望能成为武者。”
　　“参军？你想要去参军？”
　　秦奋愣了一下，显然是被陈博的话给惊到了。
　　各国军队所驻守的地方，不是普通之地，而是与异界交汇之处。
　　异界与蓝界出现空间裂缝，有些空间裂缝是出现一会儿就会自动愈合，但是有些空间裂缝是异界中的至强者以无上伟力将其撕裂，形成与蓝星的空间通道。
　　两界通道之间，不同的规则力量相互扭曲凝滞，就造成了永恒存在的特殊地带。
　　异界生物就可以通过那特殊地带进入到蓝星之中。
　　所幸的是，那片特殊地带存在着力量上限，无法承受太过强大的力量，不然异界至强者降临，蓝星灵气复苏才短短的两百年，没有人可以抵抗得住。
　　可以说，加入军队，就要时时刻刻的与异形战斗。
　　不过只要在军队中待满三年，回来之后便是衣食无悠，不仅有上好的房子工作分配，军人的子孙，还可以直接进入重点武术学校学习。
　　一些武科生高考没有考上武道大学，家里又没有足够的钱财支撑他们进入武馆继续修炼武道，又不想工作，因为一旦工作了，锁事就多了，更加没有时候修炼，只能勉强维持境界不退转，所以有些人就会选择参军这条路。
　　成为军人，每天的任务不是训练，就是与异形搏杀。
　　只要能坚持三年活下来，至少都能提升两个境界，那些从战场退役的士兵，就没有一个境界是低于第五境的。
　　参军的福利是很好，但是伤亡也是极大的。
　　一般情况下，都是武道大学毕业之后才会进入军队。
　　那样基本上都有着第六境的修为，在军队中也算精英，存活率大大提升。
　　“是有这个想法，不过距离高考还有两年半，现在说这些还太早了。”
　　陈博笑了笑道。
　　“不管怎么说，加油。”
　　如果陈博真的想要参军，秦奋也不好多说什么。
　　人各有志。
　　保家卫国，这是无上光荣之事。
　　他就算考上武道大学，毕业之后也是得进入军队服役。
　　普通人加入军队是全凭自愿，但是武道大学的学生毕业后，就必须加入军队服役三年，对抗异形，守护蓝星，保卫国家领土不被侵犯。
　　“秦奋，这一次期末考成绩不错，但也不要骄傲，再接再厉，争取下个学期取得更好的成绩，早日突破到第四境。”
　　两人走到校门口时，周武老师朝着他们走了过来。
　　“我知道，我不会因为取得了小小的成绩就骄傲自满，会更加努力的修炼。”
　　对于周武老师的告诫，秦奋心如明镜。
　　在十三中，他的水平的确是超越了其余的武科生。
　　但比起扬城重点学校的武科生，都算不上最顶尖的，更别说整个东海市了，别说他现在只是区区第三境的修为，就算达到第四境第五境他都不会有任何的松懈。
　　武道如逆水行舟，不进则退。

第063章 突如其来的袭击

　　秦奋和陈博走出校门。
　　忽然，从左侧走来一个带着鸭舌帽的高大男子。
　　高大男子手揣在裤兜里，穿着黑色休闲长裤，上半身穿着一件单薄外套，现在已经是冬季，外面的温度在四五度左右，普通人基本上都穿着羽绒服。
　　只有准武者，血气旺盛，身强体壮，可以穿一件单薄衣衫。
　　秦奋扫了一眼鸭舌帽男子，并没有觉得什么不妥。
　　但当鸭舌帽男子走到身前时，他全身上下的寒毛不由竖了起来。
　　期末考试距离擂台赛结束，期间有着一个月的时间，经过一个月的苦修，还有将这几个月获得的正气值，都是加到了十三太保横练上。
　　秦奋虽然还没有达到第三境巅峰，一羽不能加，蝇虫不能落的境界，但也差不了多少。
　　肌肉本能已经是可以察觉到危险，只要是遇到能对自身造成威胁的存在，都会不自觉的变得警惕起来，那鸭舌帽男子走到身前，秦奋就感受到了极大的威胁，全身寒毛都竖起来了。
　　就好像是普通人遇到了老虎雄狮，两者之间只有一步之遥。
　　那种全身皮肤都在密密麻麻冒出鸡皮疙瘩的感觉，让秦奋整个人都有些战栗。
　　“能对我产生威胁的至少是第四境的修为，并且此人对我造成了杀意。”
　　秦奋第一时间就运转了十三太保横练，将劲力汇聚到了身前每一处地方。
　　只有在感受到危险的时候，他的全身寒毛才会不由自主的竖起来，周武老师是第五境修为，但没有对他产生杀意，因此周武老师与他站在一起，他并没有什么反应。
　　但是鸭舌帽男子在身前经过的时候，秦奋全身寒毛却是竖立起来。
　　这代表着，鸭舌帽男子对他动了杀意。
　　在秦奋感受到危险，第一时间运行劲力的时候，他的身子已经横飞了出去，他甚至是没有看清鸭舌帽男子是怎么出手的。
　　轰砰！
　　秦奋身子飞出，狠狠地撞在校门口处的门卫室的墙上。
　　门卫室墙体一阵的震动，秦奋整个人都是被打得镶钳在墙体中。
　　一口鲜血，从秦奋口中喷出，那股力量绝对是超过了万斤，直接将他汇聚的劲力击得溃散，就算有劲力抵消了一部分力量，那股力量还是有着七八千斤，直接将他打得吐血。
　　好在胸部肋骨并没有断，脏腑也没有受伤。
　　不然，寒假一个月他都要在家里养伤了，无法修炼。
　　同时飞出了的还有死党陈博。
　　陈博的修为不如他，飞出了十几米远，狠狠地摔在地上，重伤昏迷了过去。
　　“什么人！”
　　周武并未远离，看到秦奋被袭击，当即怒从心来。
　　要知道，秦奋现在可是十三中的希望，万万不能够出事。
　　特别是这还在他的眼皮底下，如果出事了，他必然会被校长责罚，而且也没有这个脸面继续留在十三中当武道老师了。
　　呼哧！
　　凌厉的破空声响起。
　　周武是第五境的修为，爆发出极致速度，可以达到30米/秒，肉身似乎可以撕裂空气，仿佛化为了一阵旋风，一掌朝着鸭舌帽男子轰去。
　　鸭舌帽男子立即抬手，从他的手背上立即有锋利的骨爪长出。
　　“异人。”
　　周武眼中震惊，将十三太保横练催动到极致，劲力透体而出，在他的拳头外围形成一层劲力防护，然后与鸭舌帽男子的骨爪狠狠地对轰在一起。
　　轰砰！
　　两人对轰，爆破一般的声音立即传递开来。
　　虚空中，似乎有着一层看不见的气浪扩散开来。
　　周武正欲继续攻击，但鸭舌帽男子则是借助着这一拳的冲击力，身躯立即倒飞而出，快速逃窜到马路对面，几个起落间，便是消失在人群中。
　　“秦奋，你没事吧！”
　　周武担心秦奋的伤势，因此并没有追击下去。
　　“我没什么大碍，陈博怎么样了。”
　　秦奋从墙壁中走出，抬手将嘴中的鲜血擦去。
　　周武立即查看昏迷过去的陈博情况，一边查看，一边拨打120，然后道：“并没有生命危险，只不过胸骨骨折，要在家好好的休养两三个月才行，每日使得修复骨骼的灵膏，也要一个月才能恢复过来。”
　　“没有生命危险就好。”
　　秦奋松了一口气。
　　从小到大，他就和陈博玩得来。
　　两人虽然不是亲兄弟，但关系却是和亲兄弟差不多。
　　“老师，刚才那是异人？”
　　刚才交手，秦奋看到鸭舌帽男子手背上居然直接冒出锋利的骨爪，这显然不是正常人，只用融合了异形血脉基因的异人，才有这种手段。
　　并且鸭舌帽男子融合的基因，至少是在百分之七十以上，不仅能够进行部分异变，并且还能够保持神智，不像秦奋前几个月配合特警队所杀的那几尊异人，完全的失去神智。
　　“错不了，那的确是异人，论实力至少是达到第五境，如果完全异变的话，连我估计也不是对手。”周武面色凝重道：“不过好在偷袭你的是异人，虽然有着第五境的力量，但却不能像第五境的准武者那般可以将劲力打入人的体内，伤人脏腑。
　　不然的话，你就不仅仅只是吐一口血这么简单，脏腑受到损伤，如果不及时进行治疗的话，会留下很大的后遗症，这一辈子就毁了。”
　　秦奋也是感到无比的庆幸。
　　偷袭他的是异人，而不是第五境的准武者。
　　劲力第五境为穿劲，劲力能穿透皮肉，打入到人的体内，伤人脏腑。
　　达到这一境界，劲力变化多端，如同丝线，无孔不入，哪怕将皮膜肌肉骨骼淬炼到坚硬似铁的境界，劲力也能顺着毛孔进入体内，伤人脏腑，阴狠毒辣。
　　第三境准武者还能够与第四境准武者对练几招，凭借着人数优势，只要十几人围攻，也能够击败第四境的准武者，但是在第五境准武者面前，第三境准武者却是挡不住一招。
　　劲力深入体内，直接伤人脏腑，失去抵抗之力。
　　不过劲力不可能无限，就算第五境准武者，不惧十几位第三境第四境的武者围攻，但也不可能面对数十人上百人的围攻，劲力总有消耗一空的时候，到时候就只有肉身力量了。
　　但相比起打独斗，第四境准武者几乎不可能战胜第五境准武者。
　　第四境到第五境是一个门槛。

第064章 全城大搜捕

　　扬城，第三人民医院。
　　秦奋从放射科室走了出来。
　　学校领导知道秦奋遭受袭击后，不放心一定要让秦奋做一个胸部CT检查。
　　秦奋正处于修炼的黄金时期，气血最为旺盛，武道进展最快的时候，身体绝对不能够出现一点问题，一些小问题因为年轻自己是察觉不出来的，必须要经过全面的检查才行。
　　秦奋现在是十三中最有希望考上武道大学的，万万不能够出事。
　　如果十三中在没有人考上武道大学，武道局将不会在拨款，武科班也要取消了，从武术学校变得普通的学校。
　　所以，秦奋现在就是十三中的希望。
　　经过胸部CT检查，秦奋的身体确实是没什么大的问题。
　　这让周武松了一口气，只要秦奋没事就好。
　　陈博此时在病房也醒了过来，身为准武者恢复能力比起普通人要强大得多，胸骨虽然断裂了几根，好在没有伤到肺部，使用修复骨骼的灵膏治疗，一个月就可以恢复。
　　“陈博，医生说你要在医院住几天，至少要一周后才能出院，在骨骼没有完全恢复之前，最好还是不要练武了，好好休息一个月，不过你放心，住院和医疗费学校会出。”
　　周武和秦奋来到病房。
　　两人是在学校门口受到的袭击，学校有一定的责任，所以两人的检查医疗费用都是由学校出，并不需要陈博自己花钱。
　　不然的话，使用一个月的灵膏，加上住院费和一些其余的药物，费用高达上万。
　　“多谢学校，多谢老师。”陈博胸口涂抹了药膏，缠着绷带，半躺在病床上，轻笑道：“反正我也考不上武道大学，这一个月修不修炼都无所谓，对了秦奋，你没什么大碍吧！”
　　“我刚做了胸部CT扫描，医生说没什么大事，脏腑骨骼并没有受伤，只是皮肉受到打击有些淤青，涂沫药油之后，很快就会恢复，不影响修炼。”
　　秦奋说道。
　　“咦，秦奋，快看，我们上电视了。”
　　陈博指着病房中的电视说道。
　　电视机此时播放的是扬城电视台，上面有着一个个影像片段快速闪过。
　　这些影像片段都是关于异人袭击市民学生的，其中有一个影像片段，就是秦奋和陈博被鸭舌帽男子袭击，然后周武与鸭舌帽男子交手。
　　这些不断闪烁的影像片段，都是警方根据附近的监控调取出来的影像。
　　在学校门口遭受到袭击，而且还是遭受到异人袭击，学校自然是要报警，让警卫局来处理，这电视播放的影像片段不仅仅是他和陈博遭受到异人袭击，就连重点武术学校，都有异人前往袭击，将一名学生打成重伤，实在是胆大包天。
　　异人，一直是阴沟里的老鼠，都不敢明目张胆的暴露在阳光之下，在阴暗处偷偷摸摸的生活，什么时候变得如此猖獗了？
　　同一天，居然发生了十几起袭击事件。
　　并且，在之前几天接连也是有异人异形四处搞破坏。
　　不过那些异人异形，都是被异人组织打了刹那芳华基因药水的普通人和普通动物，变身之后完全失去了理智，只知道破坏杀戮，实力在三级以下。
　　一连串的事情发酵，警卫局终于是被激怒了，遭受异人袭击的影像片段播放完之后，便是警卫局的局长发表讲话，准备进行全城大搜捕。
　　并且，警卫局向东海市武道局借调了力量，在出城的大道小路上都设立关卡，防止有异人连夜逃脱，避开这次清查后再潜回来。
　　这一次的大搜捕，是全城范围的大搜捕，不会遗漏任何一处区域。
　　这些搜捕人员的身上，都将是配备由科学院研究出来的仪器，手持着特殊仪器，在方圆数百米之内，可以感应到异人体内的异形血脉基因。
　　警卫局局长发话，要在十日之内，将扬城中的异人全部消灭。
　　下面便是关于辅警的招聘。
　　全城大搜捕，需要大量人员，依靠警卫局那点人显然是不够的。
　　招聘辅警数量一共是三千人，并且扬城三大武馆也会全力配合警卫局，与警卫局的人组成巡逻队，在扬城六大区各个街道上进行巡逻，确保每一条大街上都有十人小队。
　　巡逻队的队长，必须是第五境的准武者。
　　只要有异人一冒头，四周的巡逻队立刻就能支援赶到，将异人消灭。
　　“警卫局招聘三千名辅警。”
　　秦奋看到招聘信息，不由心中一动。
　　虽然他不知道正气值究竟是一种什么物质，但是他知道，除了做好人好事之外，斩杀异人异形，也可以获得正气值。
　　对于蓝星中的人类来说，或许异人异形代表的就是邪恶，斩杀异人异形就是替天行道，可以获得正气值的奖励，就算对付异人异形的主力不是他，那么在一旁进行辅助，帮助击杀异人异形，应该也可以获得正气值。
　　每一只小队，都有着第五境的准武者带队，危险性已经是降到最低。
　　所谓辅警，就是辅助警方而已，并不是真正的主力。
　　这一次遭受到袭击，秦奋深深的感受到自己实力不济。
　　若是今天对他出手的不是五级异人，而是第五境的准武者，劲力穿透体内，脏腑受损，那他很有可能就废了，甚至是更狠一点的，直接用劲力震碎他的心脉。
　　实力，他需要尽快提升实力，变得更强。
　　不然连自己都保护不了，更别说保护家人了。
　　虽然他刚刚获得了十万一千元奖学金，可有钱也需要一步步慢慢提升实力，有钱只是将这个过程缩短而已，但是有了足够多的正气值，修为境界就能突飞猛进。
　　只需要注意，一次性不能提升太多的正气值就行了。
　　“呼，就这样决定了，去应聘辅警。”
　　短短几息时间，秦奋心中就已经有了决断。
　　周武先一步离开了医院，秦奋留在病房与和陈博聊了一会。
　　半个小后，秦奋也是离开医院，叫一辆出租车，前往警卫局。
　　“秦奋，你来了。”
　　秦奋进入大厅，特警队的陈队长便是迎了上来。
　　在来的路上，他就跟陈队长打过电话，说明了来意。

第065章 射击练习

　　“秦奋，你确定要成为辅警，你应该看过招聘公告，这次招聘辅警只上十天班，只能算是临时工，因此工资并不是很高，一天只有两百，加上最基本的伙食。”
　　虽然秦奋在电话中已经确定了，但陈队长还是再次确认道。
　　“对付异人异形，人人有责，今天我和我的同学就遭受到了异人的袭击，身受其害，我的同学至今还躺在医院里。”秦奋道：“就算是没有工资，我也要申请加入辅警队伍，协助政府斩杀异人异形，是我们习武之人应该做的。”
　　“很好，你的觉悟很高，我这就带你去见武警队长。”陈队长点了点头道：“这次全城大搜捕行动是由武警队全权负责，我们特警也只是从旁辅助，干一些杂活。”
　　很快，秦奋被带到一间训练室。
　　警卫局局长在电视上发表了讲话之后，一呼百应，不仅三大武馆积极配合，全城一些准武者也纷纷到警卫局报道，应聘辅警。
　　因此，在这训练室中排起了长长的队伍，有好几个武警负责辅警的招聘登记。
　　“林队长，这位是秦奋，十三中高一武科生，有着劲力第三境的修为，想要加入辅警，前段时间还帮我特警队大忙，获得了由局里颁发的杰出青年证书。”
　　陈队长直接带着秦奋来到武警队长前，笑着介绍道。
　　“高一就达到了第三境，真是年少有为啊。”林队长看了秦奋一眼，然后点点头道：“你们这些年轻人有这个思想觉悟，愿意协助警队击杀异人异形当然是没问题，不过高一学生应该是没有学习过射击，这是高三才有的课程，怕是得练习一下射击才行。”
　　“射击最重要的就是精准度，练出劲力的准武者不论是神经反应能力，还是视力，都是远超普通人，射击对他们来说很容易就上手了。”
　　陈队长说道。
　　“说的也是，那你先将秦奋带到一旁的射击室练习一下射击。”林队长点了点头，然后道：“回头你别忘了将他的的信息资料发到我的邮箱里。”
　　“没问题。”
　　说完，陈队长带着秦奋来到了射击室。
　　“射击，入门并不难，其实就是一个准头的问题，说的简单点，就是用枪械瞄准敌人，然后射击，普通人练习射击首先就是要适应开枪后的后坐力，不能适应后坐力，开枪的时候手一抖，那根本就不用谈什么准头了，能射中哪里全看天意。
　　不同的枪械，后坐力是不同的，理论上口径越大，撞击越猛，后坐越强，因此普通人练习射击，需要适应手枪、冲锋枪、步枪等等各种枪械的后坐力，需要较长时间的训练。
　　但对于练出劲力的准武者来说，枪械的那点后坐力根本不算什么。”
　　陈队长开始为秦奋讲解射击的要素。
　　秦奋认真的听着。
　　高一和高二，是禁止触碰枪械，只有到了高三才会学习枪械知识。
　　因为到了高三，就要参加高考。
　　武科生的高考可不是做试卷，也不是简单的体能测试，而是要进入到试练场中与异形进行厮杀，低阶异形相比人类是缺少智慧，可身躯体魄却比人类强多了。
　　有些异形长着锋利的爪子，有些异形长着镰刀，有些异形可以喷射剧毒，除非达到劲力第六境，有着罡劲护体，不然人类以血肉之躯对上异形，都是比较吃亏的。
　　所以，人类研究出了战斗服，还有各种各样的热武器用来对抗异形。
　　高考并不禁止考生使用枪械，不过也只是一些轻型热武器，如火箭筒、迫击炮、火箭炮这些中型热武器却是禁止带入。
　　“在枪械拿到手中后，首先就是要检查枪械有没有问题，如击发机是否灵活，瞄准标尺是否到位，内部零件是否齐全等。
　　现在跟着我进行射击，从最简单的固定靶开始。”
　　陈队长让人送到两把练习用的手枪。
　　砰砰砰砰……
　　陈队长接过手枪，直接朝着30米外的靶子进行射击。
　　这只是普通的手枪，只有二十颗子弹，一下子全射光了，二十颗子弹全都是射在了靶子上，无一落空，并且都是在六环以内，枪法可以说是一流了。
　　“你来。”
　　陈队长让秦奋进行射击。
　　秦奋二话不说，右手持抢，抢把对正虎口，然后凝视手枪上的瞄准标尺，对准30米外的靶子，手指瞬间扣动板机。
　　砰得一声响，子弹出膛。
　　秦奋闻到了一股火药味，并且握住手抢的虎口处传来震动。
　　先前经过陈队长的一番讲解，秦奋早就有心理准备，紧紧地握住枪把，并没有受到后坐力的影响，他看了一眼30米外的靶子。
　　还不错，至少射中了靶子。
　　秦奋点点头，食指继续扣动板机。
　　砰砰砰砰……
　　秦奋也是连续射击，二十颗子弹很快就射完了。
　　“不错，准武者练习射击就要比普通人容易上手，第一次射击，二十颗子弹就有十五颗中靶，练习个十几次就差不多了。”陈队长道：“不过打固定靶是最容易的，在对战中，敌人不可能站着不动给你打，特别是异人异形，移动速度极快，接下来便开始练习随机靶子和移动靶子，移动靶子一百次中能击中七十次以上，就算是合格了。”
　　在陈队长的指点之下，秦奋开始射击随机靶子练习。
　　相比起固定靶子，随机靶子就是在场中随机出现，有歹徒，有人质，也有歹徒挟持人质，只露出一个头的，秦奋要做的就是打中歹徒，而不能误伤人质。
　　这就是考验一个人的观察力和反应能力了，随机靶子出现到消失，只有短短的一秒时间，在这一秒内除了要进行瞄准之后，还要确定出现的是歹徒还是人质，才能够射击。
　　一旦反应慢了一拍，那随机靶子就会消失。
　　然后就是移动靶子练习，靶子会左右前后地移动，速度忽快忽慢。
　　这更加的增加了击中靶子的难度，就算是陈队长一百次也只能击中八十次，不可能做到百发百中。
　　最难的，则是随机靶子和移动靶子相互结合。
　　靶子随机出现，除了要分辨出歹徒和人质外，还要锁定移动的靶子，还必须一秒之内做出选择，这样的难度不是初学者能够练习的。
　　当了十几年特警的陈队长，十次之中也只能击中两三次。

第066章 暴风雨来临前的平静

　　鹿城区，一处出租房内。
　　大白天却是门窗紧闭，窗帘也拉着。
　　窗帘是那种特殊的纱窗帘，不影响室内人观看外部的景象，但却遮蔽了室外人窥看到室内的可能，在这屋内一共有着三人。
　　一位黑衣服男子站在窗户旁，时不时地探向窗外。
　　另外两人则是坐在沙发上，观看扬城电视台的新闻。
　　其主要内容，就是关于这次的全城大搜捕行动，警卫局局长接受采访。
　　坐在沙发上的两人，其中有一个就是戴着鸭舌帽的男子，另一位是个魁梧壮汉，赤裸着上身，身上像是涂抹了一层油，皮肤带着古铜的光泽，肌肉也是呈现鱼鳞状。
　　“扬城警卫局动真格的了，还从东海市武道局调来了高手。”
　　鸭舌帽男子从茶几上拿起两罐汽水，扔向站在窗户旁的黑衣服男子和魁梧壮汉。
　　“在扬城和洪城制造混乱，以此吸引东海市武道局的注意，使得沙城的任务能够顺利进行，这不就是我们一开始就制定好的计划么。”
　　黑衣服男子打开汽水，一饮而尽。
　　“话是说的没错，但是选择牺牲的却是我们，总感觉有些不爽。”
　　魁梧壮汉五指用力一捏，直接将罐装汽水捏爆，汽水溅得满地都是。
　　“我去，六号，你有毛病吧！”
　　鸭舌帽男子被汽水溅了一身，骂骂咧咧。
　　“没有什么可不爽的，我们自小从被组织收养，注入了异形血脉基因，就已经是站在了旧人类的对立面，只有让‘新人类’统治了世界，这样我们才能正大光明的生活在阳光下，不用如同阴沟里的老鼠般躲躲藏藏的。”黑衣服男子淡淡道：“为了组织的大业，有所牺牲也是值得的，更何况，现在我们想要撤退，也是来不急了，只能与他们死斗到底。”
　　“既然已经被逼到的绝路，横竖都是死路一条，那索性就玩得大点。”魁梧壮汉面目扭曲，显露出无比狰狞之色，恶狠狠道：“我们手中还有着十几支‘刹那芳华’足以制造出十几头异形，就算是死也要多拉几个人垫背。”
　　“基因融合药剂如果融合对应的种类，比起注射进人体能够更快的融合，可以发挥出更好的效果，在鹿城区有着一个宠物市场。”鸭舌帽男子道：“我们就到鹿城区宠物市场寻找对应的种类注射基因融合药剂，要搞就搞大点，要让他们这些旧人类明白，我们新人类永远不会屈服，这个世界迟早有一天，会由我们新人类统治，就让我们做这个先驱。”
　　“好，那就联系其余小队，制定一个计划，到时候一起行动。”
　　黑衣服男子点点头，表示同意。
　　除了鹿城区的异人在密谋之外，龙湾区、金安区、文江区、江口区和西沙区，同样是有着异人在进行密谋。
　　…………
　　警卫局，射击训练室。
　　秦奋一整个下午，都是在练习射击。
　　固定靶子、随机靶子、移动靶子，还有随机移动靶子。
　　除了随机移动靶子秦奋的准头有些差之外，对着固定靶子射击，命中率是在百分之百，随机靶子和移动靶子准确率也是在百分之八十以上。
　　秦奋的枪法，比起警卫局的特警差不了多少。
　　这一下午除了练习了手抢之外，还有冲锋枪、步枪……秦奋都有练习。
　　下午五点，陈长队来到训练室。
　　陈队长并没有一直在训练室陪着秦奋，警卫局有很多的事情等着他处理。
　　在秦奋展现了一遍枪法之后，陈队长点点头道：“不错，你的抢法已经合格，可以参与到行动，练习就到此结束，你回去之后跟父母说一下，成为辅警后，接下来的十天吃住都会由警卫局统一调配，不能擅自行动。”
　　“明白。”
　　秦奋点点头。
　　…………
　　回到家。
　　秦奋就闻到了浓浓的肉香味。
　　“爸妈，今天这么早就下班了。”
　　秦奋有些疑惑道。
　　父母的下班时间是六点半，平常要六点四十几才会到家。
　　现在五点半，居然就做好了饭菜，有些反常。
　　“还不都是那些异人搞的么，警卫局展开全城大搜捕，基本上所有的厂都放假了，十天之后才会上班，这十天时间，就老老实实的待在家，不要在大街上乱跑。”
　　妈妈的声音，从厨房里传出来。
　　爸爸则是坐在沙发上看电视，正是扬城电视台。
　　此时，扬城电视台正在重播着关于这次的全城大搜捕行动。
　　“秦奋，你和陈博在学校遭受到异人袭击了。”
　　突然，爸爸看到电视上，出现秦奋和陈博被异人袭击的一幕。
　　“什么，孩儿他爸你说什么？秦奋和陈博遭受到异人袭击了？”妈妈立即从厨房里跑出来，一脸关心道：“孩子，你有没有受伤，怎么不跟爸妈说。”
　　“妈，我没事，你不用这么紧张，我这不是活蹦乱跳的么。”秦奋笑了笑，然后道：“只不过陈博伤势有点严重，需要住院，不过医疗费用都是由学校出，不需要他们家自己出钱。”
　　得知秦奋没有事，妈妈松了口气，然后道：“陈博那孩子住院了，那他爸妈知道吗？”
　　秦奋道：“妈，你也知道，他们家是做早餐的，半夜就得起来，下午估计是在睡觉，我和陈博也没有打电话打搅，不过现在这个点，陈博应该自己打电话说明情况了。
　　对了，爸妈，期末考试成绩出来了，我在十三中排名第一，放眼整个扬城高一新生中，也是排名在第二十九，并且获得了十万一千元奖学金。”
　　“好好好，扬城高一新生排名二十九，这可是超过了大部分重点武术学校的武科生。”秦国峰脸色欣喜：“好好努力，还有两年的时间，一直保持这个成绩，一定可以考上武道大学，你妈给你煮了含灵量达到‘0.03’猪肉，快去吃。”
　　“含灵量达到‘0.03’猪肉，这可是要三百块钱一斤呢，怪不得这么香。”
　　秦奋食指大动，在没练武之前，可从来都没有买蕴含灵气的食物，简称就是灵食。
　　爸妈一个月工资加起来不到一万块，这还是算上加班的了。
　　如果不加班，一个月就三千五，足够全家人过小康生活，但要买各种奢侈补品就有些捉襟见肘，更别说买灵食了。
　　……

第067章 无题

　　灵食，蕴含着灵气，拥有极为丰富的营养。
　　普通人就算吃了含灵量的食物，也只是浪费，无法完全的吸收其中的营养，只有练出劲力的准武者，才会吃拥有含灵量的食物，能够完全吸收其中的营养。
　　在学校吃的营养餐，用的都是蕴含灵气的灵食。
　　但学校营养餐含灵量却是极低，只在0.01左右，不然也不会只买50块。
　　“这不是放寒假了么，学校食堂也是跟着放假了，你要练武，就必须天天吃营养餐，但在外面吃太贵了，最便宜的一份都是一百块，还不如买点灵食自己做呢。”
　　爸爸秦国峰解释道。
　　“爸妈，我有一件事要跟你们说下。”秦奋道：“我今天去警卫局应聘了辅警，协助警方进行全城大搜捕，接下来十天都不能回家吃饭了。”
　　“什么，应聘辅警，那岂不是要对付异人异形。”
　　妈妈脸上立即露出紧张之色。
　　“妈，你不必紧张，我只是辅警，并不是对付异人异形的主力，况且你儿子我也不是没有对付过异人异形。”秦奋道：“那时我才劲力第二境，如今都突破到劲力第三境了，而且还有第五境的准武者带队，就更加没有危险了。”
　　“儿子当辅警，这是协助警卫局扫除异人异形，维护治安，这是好事，你这个妇道人家懂什么，就知道瞎操心。”秦国峰瞪了程芸一眼，然后道：“爸爸支持你。”
　　“多谢老爸，我不会让你们失望的，一定会考上武道大学。”
　　秦奋一脸坚定道。
　　…………
　　一月二十号，星期三。
　　这是放寒假的第一天，也是秦奋成为辅警的第一天。
　　秦奋一早就来到了警卫局报道。
　　警卫局内部，有着一个巨大的训练场，容纳下万人都不成问题。
　　一位位成为了辅警的准武者，都是集中在这训练场上。
　　“王腾，唐子平……”
　　秦奋忽然看到了几道熟悉的身影，是十三中高三年级的武科生。
　　在参加学校内部擂台赛的时候，都是与他交过手。
　　除了十三中的人之外，他还看到重点武术学校的高一年级武科生。
　　这些人，他都在电视上看过他们的比赛，最差的都是达到第三境的准武者，现在一个学期结果了，有些人应该是突破到了第四境，期末考试的成绩都在他之上。
　　秦奋认识他们，他们却是不认识秦奋。
　　“迟早有一天，我会超越你们。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　“秦奋，你也在啊！”王腾、唐子平等人看到秦奋，也是上前打招呼，然后道：“秦奋，不如我们一起组队，也好有个照应。”
　　辅警有三千人，每十人为一队，一共是三百队。
　　每一队的队员可为由相识的人自己组队，也可以由警卫局分配。
　　相识的人组在一队，不管是交流还是配合都要好一点，不过必须要有三人是警卫队的老武警，领队之人必须是第五境的准武者。
　　“没问题，那就一起组队。”
　　秦奋点了点头，表示没有问题。
　　三千名辅警，大多数都是第二境和第三境的准武者，达到第四境的，也就是十分之一而已，这些人大部分是三大武馆内部人员，派过来辅助警卫局。
　　很快，三千名辅警全部来齐。
　　“所有人，跟我到武器库领取装备。”
　　三千名辅警当即跟着武警来到警卫局的武器库。
　　“那是，战斗服。”
　　秦奋看到，前面的人除了领取了枪械之外，还有一件蓝色战斗服。
　　对于战斗服，秦奋并不陌生，因为他已经穿过了，材质坚韧，并且可以防弹防利器，可抗高温、极寒、腐蚀、毒气等，面对异人异形时可以很有效的保护自身。
　　“战斗服，那便是战斗服，这可是军用产品。”
　　“不错，这战斗服只有在前线的军队之中才有用到，属于军用产品，整个警卫局都没有几件，这一次警卫局是动真格的了，居然从军队之中借来三千件战斗服。”
　　“这次异人的确是太过猖狂，肆意袭击普通人，还有学校的学生，前段时间还用新型的基因融合药剂弄出各种异形，制造混乱，破坏社会稳定，必须要剿灭。”
　　“……”
　　四周辅警提到异人异形，都是露出愤恨之色。
　　特别是异形，时时刻刻都想要侵占蓝星，他们的祖辈父辈，有些就是为了抵抗异形加入军队之中，然后死在异形的手中。
　　人类和异形，不是你死就是我亡。
　　对于异人，人们一开始是有些愧疚和同情。
　　毕竟异人融合异形血脉基因，变成非人，也是为了抵抗异形。
　　但人类没想到高阶异形可以控制异人体内的血脉基因，从而掌控异人，反过来对人类进行屠杀，人类不得不忍痛消灭异人。
　　起初，各国下令消失异人，有不人都因为愧疚和同情手下留情，这让不少异人逃出生天，有些异人能够理解各国的苦衷，因此隐匿了下来，等待着各国研究出解决血脉基因中的隐患，但有些异人却是因此心生怨恨，创下了异人组织。
　　发现展到现在，异人组织已经是成了蓝星的一颗毒瘤，四处搞破坏，甚至是开辟新的空间裂缝，让异形降临，完完全全的站在了人类的对立面。
　　异人组织成员的思想观念已经完全扭曲，说的简单通俗点，就是病了，而且还是无药可治的那种，只有将其从世上消灭。
　　这些人在领到装备后，便是将战斗服直接套在衣服外面。
　　虽然外界温度只有四五度，但大家都是准武者，血气旺盛，并不怕冷，大家穿的却不是很多，并不需要脱掉身上的衣服。
　　每人一把冲锋枪，并且身上挂着十几个弹匣，弹匣中装满子弹。
　　除了弹匣之外，每人还配备了一把军用短刃，就是秦奋在对付异人时用过的短刃，无比锋利，在异人异人近身时，枪械中的子弹又射光了，来不及换弹匣，就可以用短刃进行搏杀。
　　很快，秦奋、王腾、唐子平等人便是领取了装备，分配好了队伍。

第068章 宠物市场

　　三千名辅警，分为三百支队伍。
　　龙湾区、鹿城区、金安区、文江区、江口区和西沙区，每个区五十支队伍，除了这些辅警之外，还有专门的武警队、特警队和民警队进行搜索。
　　其中主力是武警队和辅警队，都是由准武者组成，特警队和民警队负责协助搜索。
　　所有辅警都分配完搜索任务离开了训练场后，一名武警感叹道：“现在的学生实力越来越强了，三千名辅警之中，有不少都是武术学校的武科生，还有一些是高一年级的武科生，实力最差的都是达到第二境，我们当初读书的时候，高三年级普遍都是第二境。”
　　“你读高中的时候，那是三十几年前了吧，如何能够与现在相比。”另一名武警说道：“现在是每十年一个大变化，你没有看网上的大数据分析么，每年武者的数量，都是以百分之一的速度增长着，更别说是准武者，数量一年比一年多。”
　　“是啊，现在的学生比起我们那个时候可要强多了，就算考不上武道大学，到我们警队来上班，可以直接成为武警，或许在未来的四五十年之后，准武者数量大大增加，普通民警和特警都要取消了，警队全都是由准武者组成。”
　　“真到了那个时候，也是全民身体素质大大提升，练出劲力比起现在更为简单。”
　　“队长，这次对付异人异形极为危险，这些武科生可都是扬城的未来，让他们参加，万一真的有个三长两短的话，那是扬城的损失了。”
　　有一名武警有些担心的说道。
　　“不要小看他们，真正交战起来，我们也不一定是他们的对手，而且他们的任务也只是协助我们进行全城大搜捕，对付异人还是要靠达到第五境的准武者，就算要对付异形，也只是对付三级以下的异形，没有生命危险。”
　　武警林队长说道。
　　“对了，林队长，你的儿子也是到了高三年级了，下个学期就要进行冲刺，准备高考了，有没有希望考上武道大学。”
　　一名武警问道。
　　“我儿子虽然达到了第四境修为，但想要考上武道大学，还是得看运气。”武警林队长叹了口气，然后道：“不说这个了，现在最主要将上面交代下来的任务做好，这次全城大搜捕，一定要将所有的异人异形一网打尽，不能够有任何的漏网之鱼，还扬城一个朗朗乾坤。”
　　“是。”
　　所有武警应声，快速散开。
　　…………
　　鹿城区，宠物市场。
　　在宠物市场里，不仅有贩卖宠物的，也有宠物用品，宠物医院，宠物美容等，一连串围绕着宠物的产业建立在一起，形成了宠物市场。
　　其中有一整条街道，都是贩卖宠物，叫做宠物街，混杂着各种动物的气味。
　　往日，宠物市场的人流还是非常火爆。
　　但因为全城大搜捕的原故，大多数人都是待在家里避免外出。
　　不仅宠物市场人流稀稀疏疏，各个主流街道上同样是如此，街道两旁的商铺门可罗雀，人流比起平日里减少了九成以上。
　　鸭舌帽男子、黑衣服男子和魁梧壮汉，三位异人来到了宠物街。
　　这些宠物店中，笼子里关着各种猫狗、鸟类、仓鼠兔子、刺猬等，有些宠物店内甚至还是蟒蛇、蜥蜴、蜘蛛、蝎子等，看着就让人有些头皮发麻。
　　三人分别走进不同的宠物店中。
　　鸭舌帽男子来到一个笼子前，笼子中关押的是白化球蟒幼体，四十厘米长，拥有着黄白两种颜色，盘踞在笼子里，身体卷缩成一个很紧的球，并把头稳固的藏在中心。
　　白化球蟒，是一种很温和的蛇类。
　　因此，还是有很多人购买白化球蟒当宠物饲养。
　　在鸭舌帽男子来到笼子前，白化球蟒仿佛是见到无比恐怖的生物一般，变得非常紧张，将头埋在身体里，不敢直视舌帽男子。
　　“这位先生，可是看上了这条白化球蟒。”宠物店的老板原本是在打游戏，看到鸭舌帽男子走进来站到白化球蟒的笼子前，立即是迎了上来，一脸笑容道：“白化球蟒，性情非常温和，我把笼子打开，先生可以放在身上体验一下。”
　　说着，宠物店老板便是将笼子打开。
　　鸭舌帽男子一言不发，直接伸手将白化球蟒幼体拖出笼子，另一只手从口袋中拿出一个针桶，迅速扎下，将针桶中的猩红液体注射到白化球蟒幼体的体内。
　　“你...你你在干什么。”
　　宠物店老板急了，伸手抢过鸭舌帽男子手中的白化球蟒幼体。
　　这一条白化球蟒幼体价格，可是在三四千左右，若是有什么意外，那可亏大了。
　　“你这人怎么回事，刚才对我的宠物打了什么东西。”
　　宠物店老板立即质问鸭舌帽男子。
　　鸭舌帽男子没有理会宠物店老板，朝着另一只笼子中关押的深褐色蜥蜴走去，一个快要死的人，不值得他浪费口舌。
　　宠物店老板想要上前挡住鸭舌帽男子，但却感觉到自己手中的白化球蟒幼体变得越来越重了，低头一看，却是发现白化球蟒幼体像是充了气的气球般不断膨胀。
　　白化球蟒幼体，原本只有四十厘米长。
　　但是仅仅几个呼吸间，已经膨胀到一米多长了，而且蟒体也变得更为的粗壮，宠物店老板看到白化球蟒双眼变得无比猩红，充满着嗜血气息。
　　“异形，白化球蟒进化成了异形。”
　　宠物店老板吓得立即将白化球蟒朝地上扔去。
　　但是这白化球蟒却是死死的缠住了他的一只手臂，白化球蟒变得越来越来长，越来越粗壮，缠绕的力量也变得越来越大，他使尽全身力量都无法挣脱。
　　“异人，你是异人。”
　　此时此刻，宠物店老板也是反应过来，放声大叫道。
　　警卫局展开全城大搜捕，人尽皆知。
　　这些异人不躲起来，还敢明目张胆的出现，制造异形，实在是胆大包天。
　　宠物店老板想要用另一只手臂拿起手机报警，但是此刻白化球蟒已经膨胀到超过了两米长，白化球蟒张开血盆大口，直接将他的头颅吞下。
　　宠物店老板整个人，一点一点的被异变后的白化球蟒吞进腹中。

第069章 救人

　　鸭舌帽男子，一把将笼子的锁扯开。
　　探手将蜥蜴抓了出来，将针桶中的刹那芳华基因融合药剂打入蜥蜴体内。
　　原本只有巴掌大小的小蜥蜴，在被打了异形血脉基因之后，身躯立即如同吹了气的气球般迅速膨胀，鸭舌帽男子将其扔在地上，朝着另一只笼中关押的刺猬走去。
　　没过多久，小蜥蜴就变成了一只超过两米的巨蜥，浑身长着无比坚硬的鳞甲。
　　这只蜥蜴异变成了巨蜥，双眼猩红一片，它只感受到肚子非常的饿，需要进食，顿时朝着鸭舌帽男子嘶咬而去。
　　刹那芳华基因融合药剂，是异人组织最新研发出来的，融合了这种基因药剂之后，可以迅速的发生异变，不过只有短短三个小时的生命，消耗的是生命潜能。
　　因此，异变之后的异形会感受到非常饥饿，需要立即进食。
　　“给我滚。”
　　鸭舌帽男子一脚将巨蜥踹飞出宠物店。
　　巨蜥被踹到大街上，高悬在天空中的骄阳，那无比炙热的阳光照在身上巨蜥身上，那巨蜥觉得非常的不舒服，眼中猩红之色都是消退不少，立即朝着街道两旁的阴凉处跑去。
　　巨蜥跑动起来，全身的肌肉流线型的滚动，就像波浪一下上下起伏。
　　在异界之中，天空只有一轮血月高悬，并没有太阳。
　　因此一些低阶异形通过不规律的空间裂缝偶尔进入到蓝星之后，如果是白天，就会找个阴凉的地方隐匿起来，比如下水道，或者是大山的山洞里，不会在白天出没。
　　并不是低阶异形惧怕阳光，而是阳光照耀在身上觉得非常的不舒服。
　　既然是不舒服，自然是要寻找阴凉处躲避起来，一般都是到了晚上才会出没。
　　这种本能，已经是深入到了血脉基因之中。
　　巨蜥虽然不是土生土长的异界生物，但是融合了同类的异形血脉基因，同样是变得讨厌阳光，不喜欢暴露在阳光之下。
　　“你们看，街上有一条好大的巨蜥。”
　　“什么巨蜥，那是异形，你看它的眼睛，如此猩红，根本不是我们蓝星上的巨蜥，而是异界的异形，天性残暴无比，快跑啊。”
　　“天啊，真的是异形，大白天的怎么会有异形出没。”
　　“大家不要紧张，警卫局不是展开全城大搜捕么，附近就有巡逻队，我们马上报警，要不了几分钟巡逻队就会赶过来，将异形击杀。”
　　“大家快跑到大街上，不要待在屋里，外面有太阳，低阶异形讨厌阳光，不会出来攻击我们，如果躲在屋里，很容易遭受异形攻击。”
　　顿时间，宠物市场的人都跑到了大街上。
　　“就这样想躲避袭击，真是想得美。”
　　鸭舌帽男子将身上最后一支刹那芳华注入到刺猬体内后，便是将刺猬直接抛到大街上，还有那异变的白化球蟒也扔到了人群之中。
　　刺猬异变之后，变得比普通人还要高大，身上的尖刺无比锋利，普通人的触碰到了皮肉立即是被划开，鲜血直流，这刺激了异变的刺猬变得疯狂。
　　一般情况下低阶异形是讨厌阳光，不会主动暴露在阳光下。
　　但是一闻到鲜血的味道，那低阶异形嗜血的本能就会超过对阳光的讨厌，开始疯狂的攻击着四周非同类的生命体。
　　除了巨蜥、变异刺猬和变异白化球蟒之外，黑衣服男子和魁梧壮汉，也是在两家宠物店之中，分别制造出了四尊异形。
　　巨狼、人面蜘蛛、血鼠、青色大鸟、黑色山猫……
　　一共有着十一只异形，在宠物市场肆虐，普通人立即吓得亡命飞逃。
　　这个时候，警卫局也是接到了许许多多的报警电话，在宠物市场出现异形。
　　“紧急情况，紧急情况，在宁东路、宁南路、宁西路、宁北路附近巡逻的同志注意，立即赶往宠物市场支援，立即赶往宠物市场支援。”
　　在这些街道巡逻的辅警小队耳麦芯片之中同时响起急促的声音。
　　秦奋所在的小队，就在宁西路一带巡逻。
　　“走，立即前往宠物市场。”
　　在收到命令之声，达到第五境的队长大喝一声，便是立即朝着宠物市场快速掠去。
　　宁西路距离宠物市场很近，只有七八百米的距离，辅警小队的成员，修为最低的都是第三境的准武者，他们全力爆发出极限速度，不要一分钟就能赶到。
　　第五境的队长速度更快，比他们提前二十秒就赶到。
　　除了他们小队之外，还有五支小队，同时赶到宠物市场。
　　只见六位第五境的队长，与三尊狼形异人大战在一起。
　　“这三尊狼形异人，怕是有着第六境的实力。”
　　秦奋看着不远处的战斗，六位第五境的队长对上三尊狼型异人，居然还是处于下风。
　　三尊狼形异人，头似狼，双眼猩红，身上长着黑毛，双手双脚也是长着无比锋利的爪子，就跟秦奋第一次看到的狼型异人一模一样。
　　那尊狼形异人，体魄强大，小型热武器根本无法击破其防御。
　　最终，还是一位达到了第六境的外练宗师出，才杀死了狼形异人。
　　“这些异形，只有三级实力，就算不使用枪械，我们也可以应对，别愣在这里了，快去救人，将所有人员都疏散，远离宠物市场。”
　　队伍之中有着三名老武警，其中一人拍了一下秦奋的肩膀，然后便是快速掠出，开始救人。
　　比起往日，宠物市场中的人流少了九成以上，但是一条街道上，还是有着数百人，特别是在贩卖宠物街道的中央，有不少人都是被困在了里面。
　　街道两端，都是有着异形存在，闻到鲜血味道，它们都是陷入了暴走状态，并且它们本身也是无比饥饿，进食欲望非常强烈。
　　秦奋也是快速掠出，冲到了一只人面蜘蛛前。
　　这只人面蜘蛛，超过了一米长，长着八条腿，每一条蛛腿都是如同铁矛，更加恐怖的是蜘蛛的背部有着一张无比恐怖的人脸，人脸神态逼真，似苦非苦，似笑非笑，无比诡异。
　　嗤的一声，一条白色的丝线忽然从那人面蜘蛛的口中喷出，如光似电，朝着靠在墙壁上的一名三十岁的妇女快速射去。
　　那名妇女靠在墙壁上，瑟瑟发抖。
　　大多数的普通人，都是第一次直面异形，那恐怖的气势笼罩下来，早就吓傻了，身体就好像不是自己的一般，根本就不听大脑的使唤，想动也动不了。

第070章 大战异形

　　“小心。”
　　秦奋脚下一点，整个人从原地消失。
　　下一秒，就已经出现在靠着墙壁的妇女身旁，一把将对方拉开。
　　那条白色的丝线瞬间就洞穿了墙壁，如果秦奋的动作慢一点的话，那妇女的身子就要被丝线洞穿，一命呜呼了。
　　人面蜘蛛用力拉扯，轰隆声中，墙壁有石块随之倒塌。
　　秦奋抱着妇女，立刻朝着街道外狂奔。
　　人面蜘蛛立即发出一声唳啸，八条如同长矛般的蜘蛛长腿快速奔跑起来，口中白色丝线再次喷出，朝着前方的秦奋射去。
　　秦奋立即朝着旁边一闪，躲开了丝线。
　　丝线如同利箭般射入到地面中，并且还有可怕的腐蚀性，让那白色的丝线如同抹了硫酸一般，沁入到了地面，坚硬的水泥地面快速被腐蚀。
　　秦奋不在直线奔跑，而是忽左忽右，让人面蜘蛛难以捉摸方位。
　　不一会，秦奋就抱着妇女掠出了街道。
　　附近的辅警收到消息不断赶来，这些辅警有一部分加入到救援中，有一部分则是守在宠物街两边入口处，不让异形冲出街道。
　　还有街道两旁的房屋上，也都站着不少辅警，只要异形冲上屋顶，他们便会开枪射击，把异形压回到宠物街，将主战场压制在宠物街，防止扩散，避免损失。
　　至于那三尊狼形异人，则是由第五境的准武者对付，异人完全变身之后的实力直追第六境的外练宗师，普通枪械根本无法伤害到这三尊狼形异人。
　　正气值+5
　　将妇女送到安全地带，秦奋看到正气值增加了5点。
　　秦奋眼中闪过一缕喜色，放下惊魂未定的妇女，然后立即冲入街道中开始救人。
　　所有辅警，分工明确，达到第五境的对付那三尊狼形异人，一半辅警负责救人，另一半辅警则是守在街道两处入口以及两旁的屋顶上，防止异形冲出街道。
　　这些异形比起秦奋在西沙区对付的异形要强大一些，达到了三级层次，不过也没有达到可以无视枪械的地步，如果不是因为街道里还有人员没有解救出来，辅警有所顾忌，怕误伤到普通人，一阵扫射之下，当即就可以击毙好几头异形。
　　在辅警们完美的配合之下，很快就有大半人员被解救出来。
　　每救一人，秦奋都可以获得5点正气值，因此他最为的卖力，一个人就解救了二十几人，一共获得了115点正气值。
　　“不好，那只青色大鸟要逃，立即开枪。”
　　街道两旁屋顶的辅警大吼道。
　　这十几只异形中，有一只是青色大鸟，展开双翅，有着四米多长，双翅一震，像是刮起了一阵狂风，立即腾空而起，飞到了二十几米高。
　　青色大鸟双翅一扇，又是上升了十几米。
　　接连扇动双翅下，青色大鸟很快就离地一百多米。
　　哒哒哒哒……
　　屋顶上一共有数十名辅警，立即朝着青色大鸟开枪。
　　他们手中的冲锋枪，有效射程只有200米，一旦让青色大鸟飞到200米以上，那他们就拿这青色大鸟无可奈何了，除非是调动直升机围杀。
　　唳！
　　青色大鸟体形庞大，就算离地一百多米，也是一个巨大的靶子，遭受到冲锋枪的扫射，当即全身各处中弹，立即发出一声唳啸，从天空中坠落下来。
　　呼哧！
　　在快要坠落在地上的时候，青色大鸟身上的翎羽如同利箭一般，从身上激射而出，朝着屋顶上的辅警射去，速度堪比子弹。
　　“不好，快躲开。”
　　一众辅警当即跳下屋顶。
　　他们身上就算穿着战斗服，也是不敢硬抗青色大鸟的翎羽。
　　虽说那翎羽不一定破得开战斗服，但是打在身上，那力量是不会完全抵消的，就如同普通人穿着防衣弹，但遭受到快速射来的子弹冲击，即便没有破开防弹衣，还是会感受到剧烈的痛楚，若是击中一些要害之地，还是有死亡的风险。
　　战斗服，只能说是最大程度的抵御伤害。
　　将所受到的伤害降到最低，并不是说可以完全无视异形攻击。
　　轰砰！
　　青色大鸟在将身上的翎羽都射出去之后，光秃秃的坠落在地上。
　　它身上有着数十个弹孔，猩红血液从中汨汩而流，水泥地面被腐蚀得坑坑洼洼。
　　“死！”
　　那青色大鸟，坠落的地方离秦奋不远。
　　秦奋拿起手中的冲锋枪，就是对着青色大鸟的头颅一阵扫射，猩红的眼球直接被打爆，在一瞬间，鲜血如同水枪一般溅射而出，整颗头颅被打得稀巴烂。
　　正气值+30
　　青色大鸟虽然达到三级，但并不是秦奋一个人所杀。
　　因此获得的正气值只有30，并没有单独击杀二级异形多。
　　随着第一头异形的死亡，其余异形双眼变得更为猩红，气息也更为狂暴，当即就有不少辅警被异形扑倒在地上。
　　呼哧！
　　就在这时，一根漆黑长矛猛地朝着秦奋刺来，发出刺耳的音爆之声。
　　秦奋立即朝着一旁闪躲，漆黑长矛落空，狠狠地刺在水泥地面上，深入十几厘米，有碎石崩飞，犹此可见力量是有多么恐怖。
　　这时候，秦奋也看清出那根本不是什么漆黑长矛，而是人面蜘蛛刺出的一根肢节。
　　呼哧哧哧！
　　人面蜘蛛一击落空，另外几条带钩的腿也是迅速朝着秦奋刺去，如同黑铁铸成的长矛，在虚空中划过，响起无比凌厉的破空声，呼呼作响。
　　这只人面蜘蛛异形是盯上秦奋了。
　　秦奋脚下一点，如同灵敏的猿猴般，左躲右闪。
　　在闪躲之中，秦奋准备使用枪械反击，结果嗤的一声，人面蜘蛛喷出丝线，瞬间洞穿了秦奋手中的冲锋枪，将冲锋枪摧毁。
　　秦奋将冲锋枪扔在地上，抽出了小腿处绑着的短刃，准备与人面蜘蛛近身搏杀。
　　“秦奋，我们来帮你一起对付人面蜘蛛。”
　　四周，立即有不少辅警冲着人面蜘蛛开枪，为秦奋解围。
　　这些辅警中，有秦奋熟悉的身影，如王腾、唐子平这些十三中的学长们。
　　这让秦奋知道，他并不是一个人在战斗。

第071章 追踪

　　哒哒哒哒……
　　王腾、唐子平等人一共六名辅警，对着人面蜘蛛，就是一阵扫射。
　　人面蜘蛛虽然八条腿都是坚硬如铁，但它的头胸部和腹部，却没有那么坚硬，无法抵抗住子弹，瞬间就被射穿，流出绿色的腐蚀性液体。
　　这绿色腐蚀性液体其实就是蜘蛛的血液。
　　吱吱吱吱！
　　人面蜘蛛发出尖锐叫声。
　　可以看到，它体内有着绿色的毒气毒液朝着嘴中汇聚。
　　瞬间，在人面蜘蛛嘴中有着十几枚绿色毒液弹凝聚而成。
　　噗！
　　十几枚绿色毒液弹朝着四周的辅警射去，如离弦之箭，速度极快。
　　“不好，快躲开。”
　　四周辅警纷纷朝着一旁闪躲，避开毒气弹。
　　有两人闪躲不及，被毒液弹击中，身躯当即被轰飞出五六米。
　　并且，那毒液弹炸开来，那些毒液立即遍布他们大半身子，这些毒液有着无比强烈的腐蚀性，他们身上的战斗服都是被严重腐蚀。
　　“快，将他们两人拉出战斗圈。”
　　在街道入口处压阵的辅警队伍，立即有四人上前，将两名中了毒液弹，倒在地上的辅警拉出了战斗圈，并且开始清理他们身上的毒液，然后将他们身上腐蚀了的战斗服撕下，以免残留的毒性侵入体内。
　　这时，秦奋纵身一跃，直接跳到人面蜘蛛的背上。
　　手中短刃，朝着人面蜘蛛肯上的诡异人脸，狠狠刺下。
　　噗！
　　十几厘米的短刃，全都刺入到人面蜘蛛体内，只有秦奋五指紧握的握柄露在外面，人面蜘蛛立即发出无比尖锐的叫声，身子疯狂甩动着，将要秦奋从背上甩下来。
　　人面蜘蛛背上那诡异的人脸，表情变得扭曲起来，好像承受了莫大的痛苦。
　　“给我去死。”
　　秦奋手中握着短刃，用力向下一拉，直接将人面蜘蛛的背部给切开。
　　人面蜘蛛原本就中了数十枪，腹部上都是血洞，已经是强弩之末，现在又被秦奋从背部差点将整个身躯都切成两半，更是到了油尽灯枯的地步。
　　人面蜘蛛在也支撑不下去，八条腿也是无法支持身躯，徒然变得软弱无力，整个身躯重重的倒在地上，绿色的血液从巨大的切口处汩汩而流。
　　正气值+30
　　这头人面蜘蛛，并不是秦奋并独击杀。
　　因此，正气值也只有30点，没有单独击杀的二级异形多。
　　嗤啦！
　　在秦奋落地时，徒然一道漆黑身影瞬间袭来，锋利的爪子直击秦奋后脑。
　　那是一头黑色山猫，有一米多长，肩高七十厘米，爆发出来的速度极快，秦奋转身看清楚袭击是黑色山猫时，那爪子距离他只有五十厘米。
　　秦奋立即抬手，将手中短刃横在身前，抵抗着黑色山猫爪子。
　　铿锵！
　　黑色山猫爪子，闪烁着森寒光芒，如同是铁爪一般，与短刃撞在一起，发出金铁交击一般的声音，秦奋立即感受到短刃传来的巨大反震之力。
　　虎口一阵颤动，差点将他的短刃从手中震飞。
　　秦奋左手五指捏拳，劲力涌动，一连串的骨爆之声响彻而起，然后一记重拳，迅速朝着黑色山猫的腹部轰去。
　　当秦奋拳头打在黑色山猫腹部时，却是如同打在了一块海绵上，黑色山猫虽然被他一拳击飞出去，但却是没有伤到黑色山猫分毫。
　　哒哒哒哒……
　　四周辅警对着黑色山猫就是一阵扫射。
　　但黑色山猫速度极快，如同一道幻影般在街道上闪来闪去。
　　十几名辅警对黑色山猫进行扫射，可最终没有一人能击中黑色山猫。
　　“先对付其余的异形。”
　　有辅警大吼，冲锋枪朝着其余异形一阵扫射。
　　此时，所有的人员都已经解救出来，可以毫无顾忌的开枪扫射。
　　宠物街上，除了被杀死的青色大鸟、人面蜘蛛，以有这只黑色山猫之外，还有着其余的异形，比如巨狼、白化球蟒、巨蜥等，这些体形较大的异形，动作就要缓慢得多。
　　秦奋手中的冲锋枪已经被人面蜘蛛毁掉，他到接过一位辅警递过来的冲锋枪，对着这些身躯庞大的异形进行扫射，一颗颗子弹壳不断地被抛出，弹匣中的子弹射完后，他立即是换上新的弹匣。
　　很快，子弹壳就散落一地。
　　秦奋都能够感觉到冲锋枪的枪管发热。
　　巨狼、白化球蟒、巨蜥等一共五头异形被射杀。
　　六头异形死亡，秦奋一下子就获得了180点正气值，加上之前杀死的青色大鸟、人面蜘蛛，还有救人的正气值，总共有355点。
　　一共十一头异形，还有三头异形开始逃窜。
　　这三头异形，分别是黑色山猫、血鼠和黄金刺猬。
　　黑色山猫速度极快，有着第四境准武者的速度，枪械难以打中，掠上屋顶，几个闪烁之间就逃出了街道，远离宠物市场。
　　血鼠有着打地洞的能力，直接是在水泥地面上打出一个很深的地洞，连接到下水道，根本不知道逃窜到哪里去。
　　黄金刺猬可以缩成一个球，防御极其惊人，在地上滚动起来，没有人敢拦在黄金刺猬的前面，它身上的尖刺，可以刺破战斗服。
　　不过这就在黄金刺猬快要冲破封锁逃跑时，又有小队赶到，其中达到第五境的准武者一拳轰出，无视黄金刺猬的身上的尖刺，狠狠地轰击在黄金刺猬的身上。
　　黄金刺猬倒飞而出，身上尖刺都被崩断，有鲜血从它的七窍中流出。
　　仅仅只是一拳，黄金刺猬就被轰杀。
　　“高手，这才是高手。”
　　看到这一幕，秦奋不由感叹。
　　一群人都无法解决的黄金刺猬，却是被第五境的准武者一拳轰杀，显得无比轻松。
　　不过那只黑色山猫，还有血鼠却是已经逃出了街道，不知所踪。
　　至于那三尊狼形异人，则是遭受到十几位第五境的准武者围攻，不过倒也是强悍，居然还能边打边退，但这轮不到秦奋操心，完全变身后的异人，有着第六境的实力，自然有第五境和第六境的准武者头痛。
　　兵对兵，将对将。
　　他们这些人只对付三级以下的异形就成了。

第072章 毙命

　　“你们几队，追踪逃走的异形，剩下的人继续巡逻。”
　　秦奋所在的小队被安排追踪异形。
　　当即，秦奋根据黑色山猫所留下的踪迹追踪而去。
　　秦奋、王腾和唐子平等人，一路追踪下去，到了一处公园。
　　到了这处公园上，他们手中的仪器立即发出‘滴滴滴’警报声，上面显示出红点。
　　这处公园背靠着大山，按照手中仪器中指示出来的红点，那头异形正是逃到了这座大山中，然后红点便是停止了移动。
　　“黑色山猫逃到了大山，大家商量一下行动计划。”
　　“很简单，大家围绕着这个红点，扩散开来，形成一个包围圈，这样一来，黑色山猫不管往哪个方向逃脱，都避不开我们。”
　　“好，就这么办。”
　　来到公园处的辅警，除了秦奋等人之外，还有一只小队，一共十八个人。
　　众人围在一起，很快就商量好了对策。
　　十八人分散开来，形成一个包围圈，朝着仪器中的红点不断逼近。
　　仪器中，黑色山猫所代表着那个红点，在原地并没有移动。
　　不一会儿，众人距离黑色山猫只有百米，距离在一点点的拉近。
　　似乎是感受到众人的到来，仪器上的黑色山猫似乎是动弹了一下，秦奋立即将短刃握在手中，黑色山猫速度极快，以他的枪法水准，根本无法打中。
　　更何况，这是在大山中，四周都是高大树木，遮蔽了视线，在宠物街中十几名辅警同时进行扫射，都无法击中黑色山猫，在这里想要打中黑色山猫，就更为困难了。
　　树林中，灌木荆棘丛生，更能够掩护黑色山猫的身形。
　　如果众人手中不是有着探查仪器，可以探查到黑色山猫的方位所在，要让他们在这大山中搜寻黑色山猫，无疑是难如登天。
　　“黑色山猫朝我这边来了。”
　　突然，秦奋看到仪器中的红点朝着他迅速接近。
　　在搜捕之前，众人将通讯器都是调到了统一频道，方便交流。
　　“缠住黑色山猫，不要让它跑了。”
　　“我们马上就赶过来。”
　　“坚持住。”
　　耳麦芯片中，一道道声音同时响起。
　　秦奋深吸一口气，紧紧握着手中的短刃。
　　嗤啦！
　　只见一道漆黑身影从灌木荆棘中暴掠而出，锋利的铁爪直击秦奋的面门。
　　在察觉到黑色山猫朝着他这边掠来时，秦奋就集中精神，注意力时刻关注着四周的动静，一有动静，立马就可以做出反应。
　　黑色山猫，就好像是天生的刺客般。
　　在灌木丛林中穿梭，居然没有发出一点声音。
　　直到从灌木荆棘窜出，对他发起攻击，秦奋才发现黑色山猫。
　　好在秦奋早有准备，第一时间就反应过来，在黑色山猫铁爪直击面门时，秦奋双腿膝盖弯曲，上半身立即后仰身过了这一记袭杀。
　　并且，手中的短刃迅速挥出。
　　利刃划过黑色山猫的腹部，划破了毛发皮肉。
　　腹部有鲜血从中流出，落在地上，枯枝败叶顿时被腐蚀。
　　黑色山猫受伤，这让它变得更为嗜血疯狂，面目更为狰狞。
　　“喵！”
　　黑色山猫发出尖锐的叫声，然后快速朝着秦奋扑杀而去。
　　铿锵！
　　秦奋没有闪躲，手中短刃与黑色山猫铁爪碰撞，有火星迸射。
　　“速度变慢了，力量也是受到影响。”
　　在交手刹那，秦奋便感觉到黑色山猫实力大不如前。
　　要知道，在宠物街的时候，他就受到过黑色山猫的偷袭。
　　那时黑色山猫扑杀而来，他抬手格挡，那巨大的力量袭来，震得他虎口发麻，差点就握不住短刃，但是现在对撞，黑色山猫的力量明显变弱了。
　　秦奋不知道的是，黑色山猫除了因为受伤实力受到影响之外，另一部分是受到了刹那芳华基因的影响，生命潜能在快速消耗，在一开始的十几分钟之内，实力是最强的。
　　但是随着时间推移，生命潜能的消耗，实力会变得越来越弱。
　　在不进行战斗的情况下，融合了刹那芳华基因药剂的异形，也只能活三个小时，战斗越是激烈，生命潜能消耗得便是越来，寿命会更短，有可能连一个小时都活不到。
　　每三五次交锋，黑色山猫身上就多会一出一道伤口。
　　随着伤口越来越多，黑色山猫的伤势也越来越重，速度和实力大受影响。
　　一开始，还能对秦奋造成一些麻烦，是黑色山猫主动发起攻击，但是后来就一直被秦奋压着打，局势变换，变成了秦奋主动攻击，而黑色山猫则是在逃窜。
　　这时，远处的有人赶来，挡在了黑色山猫逃跑的路线。
　　黑色山猫立即朝着前方的人影扑去。
　　那人身体如弓般后拉，劲力传导全力，蓄满劲力，五指捏拳。
　　在黑色山猫扑来进，他整个人都是一弹，拳头如同一枚巨大炮弹般轰出，在庞大力量的推动之下，朝着黑色山猫轰去。
　　拳出如炮弹，这是炮拳。
　　出手之人，正是十三中高三年级的王腾。
　　轰砰！
　　拳爪相交，爆发出巨大的沉闷之声。
　　黑色山猫当即被这一拳轰飞，朝着秦奋所在的方位飞去。
　　秦奋抓住机会立即冲出，在黑色山猫刚落地时，秦奋便是已经掠到身前，在黑色山猫还没有反应过来时，手中短刃狠狠刺出。
　　噗！
　　短刃从黑色山猫后脑刺入，完全贯穿脑袋。
　　黑色山猫，毙命！
　　正气值+30
　　此时，秦奋的正气值已经达到385点，他眼中不由露出一缕喜色。
　　这些这正气值全都加到十三太保横练上，便可让十三太保横练从登堂入室之境提升到融会贯通之境，到时他的境界也将突破到第四境。
　　但现在不是提升的时候，用正气值提升武功境界，并不是凭白无故的提升，消耗的是身体本身的能量，提升过后全身细胞都是处于饥饿状态，需要及时补充大量营养才行。
　　嗖嗖嗖嗖――
　　灌木丛林四周，其余辅警快速穿梭赶来。
　　看到地上被贯穿了脑袋的黑色山猫，不少人眼中都露出讶色。
　　这黑色山猫的速度，可是堪比第四境的准武者，居然这么快就被解决了。
　　不过众人并没有多说什么，黑色山猫被解决了这是好事，不用他们在费手脚，接下来只要把战场清理干净就行了。
　　这种事，自然有专门的清理队负责。

第073章 提升

　　中午，警卫局食堂。
　　秦奋吃饱后，打包了十份营养餐。
　　在食堂用餐是免费的，你能吃多少都没关系。
　　但是打包的话，那就要花钱买了，谁知道你打包回去是自己吃呢，还是给别人吃。
　　此时大部分人都在用餐，训练室并没有什么人。
　　秦奋意念一动，便是调出面板，目光看到十三太保横练。
　　十三太保横练/登堂入室（628/1000）
　　这门武功，不仅有外法淬练体魄，同时也有衍生劲力的招式。
　　秦奋只要将这门武功从登堂入室提升到融会贯通之境，便可从第三境突破到第四境。
　　如今他的正气值有着385点，足够将十三太保横练提升到融会贯通。
　　“消耗50点正气值，提升十三太保横练。”
　　武功熟练进度不能一下子提升太多，秦奋已经是吃过两次亏了，自然不会在同一个地方摔倒三次，这次他没有一股脑的将所有的正气值都用来提升十三太保横练，而是先选择了提升50点试试水，看身体能有什么反应。
　　熟练度，代表的其实就是修炼进度。
　　十三太保横练修炼进度提升，正气值消耗。
　　秦奋只觉得身躯微震，力气增长了一些，然后就恢复了平静。
　　“看来50点修炼进度的提升，以我现在的身体强度，完全能够承受下来，不会对身体造成任何的负担，那这次就在提升100点。”
　　秦奋意念一动。
　　100点正气值消耗，十三太保横练修炼进度提升。
　　这次身躯震颤的幅度比起刚才要大上一些，力气增长得也更多，皮膜筋骨变得更为的坚韧一些。
　　气血运行速度比起之前更快，体内细胞开始快速吸收营养。
　　“100点修炼进度的提升，对我也没什么影响，那这次就提升150点。”
　　随着秦奋意念一动，150点正气值消耗，加到十三太保横练这门武功上，顿时气血运行速度变得更快，内劲之力暴涨一大截，同时脑海中多出一些新的领悟。
　　咕噜咕噜。
　　气血快速消耗，秦奋感受到了肚子里传出的饥饿感。
　　秦奋立即打开十份营养餐，开始了狼吞虎咽，一边吃，食物在他的胃里就一边消化，全身细胞就好同是饿死鬼投胎一般，疯狂地汲取食物所转化的能量。
　　直到他吃到第六份的时候，那种饥饿感才缓缓消失。
　　秦奋索性将剩下的营养餐全部吃完，凉了可就不好吃了。
　　吃完后，秦奋将餐盒扔进了垃圾桶里，然后感受着身体内的变化。
　　十三太保横练在登堂入室境的修炼进度，已经提升到了928，秦奋的修为也是达到了第三境的巅峰，达到了一羽不能加，蝇虫不能落的境界。
　　这个境界，并不是说一片羽毛一只苍蝇都不能落在身上，而是指自身对外力的敏感度即感应能力，达到了一个极高的境界，即便是一片羽毛的重量落在身上也能清楚的察觉到，身体感受到来自外界的危险，就会自动汇聚劲力抵抗。
　　比如说，一个人在熟睡当中，无法察觉到外界的变化，这个时候有刺客偷偷潜入，对你进行刺杀，在匕首落下来的刹那，身体感受到来自外界危险，劲力就会自动汇聚。
　　因此达到这一境界，想要偷袭就不是那么容易的了，几乎不可能成功。
　　当然了，这是在两方实力相同的情况下，或者是另一方的实力低于第三境，若是实力远远的超过了第三境，那就没有偷袭的必要，直接一拍掌死就行。
　　秦奋来到了神经反应能力训练室，四周有着十二把测试机关枪。
　　设定好了开枪时间后，秦奋便是站在了训练室中央，眼睛蒙上黑布，眼睛看不到，耳中也是塞着特殊耳麦，听不到任何的一丝声音。
　　一分钟后，十二把测试机关枪对着秦奋同时开始射击。
　　这时，秦奋看不到外界的情况，也听到外界任何一丝声音。
　　在十二把测试机关枪开枪的刹那，秦奋身体本能的感受到外界的危险，劲力便是自动汇聚在橡胶子弹所击中的地方。
　　哒哒哒……
　　一颗颗橡胶子弹射在秦奋身上，但在子弹落在他身上之前，劲力便是自动汇聚，皮肉高高鼓起，一颗颗橡胶子弹射在他的身上，就根挠痒痒一样，没有丝毫威力。
　　经过一番测试之后，秦奋确认自己是达到了第三境巅峰。
　　十三太保横练/登堂入室（928/1000）
　　此时，正气值还有85点，足够将十三太保横练提升到融会贯通之境。
　　“异人危机还没有完全解决，多一份实力就多一份自保。”
　　秦奋意念一动，将剩下的正气值全都加到十三太保横练上。
　　今日鹿城区宠物街上的三位狼形异人，只击毙了其中两位，还有一位负伤逃走了，同时其余地区也是有着异人异形出现，其中异形都被当场击毙，异人只被杀死了一部分，还有一些负伤隐藏了起来，全城大搜捕并没有结束。
　　吃饭休息也是所有人轮流进行，下午还要继续巡逻。
　　经过上午在宠物街上与异形对战，秦奋明白了实力的重要性。
　　普通人在面对异形的时候，没有丝毫反抗之力，在近距离面对异形的时候，甚至是吓得手脚都不听大脑使唤，若不是他们及时赶到，那么宠物街上数百人都将被异形屠杀。
　　秦奋解救了二十几人，这些人的脸上无一不是露出无助、绝望、悲痛的表情，这深深地触动了他的心，如果警卫局的辅警巡逻队来慢一步，不知道有多么家庭要因此支离破碎。
　　他不想自己以后遇到异形的时候，也这般无助绝望。
　　因此，必须要尽可能的提升自身实力，唯有自身强大，才是根本。
　　将剩下的正气值都加到十三太保横练上后，秦奋身体变得更加强大，内劲更是暴涨了一大截，脑中涌现出很多新的领悟。
　　十三太保横练/融会贯通（13/3000）
　　秦奋来到一台测试拳力的机器前，五指捏拳。
　　一念间，劲力便是在体内奔涌，汇聚在拳头之上。
　　轰砰！
　　硕大的拳头狠狠的打在拳靶上。
　　拳靶剧烈颤动，显示屏上浮现出一串数字。

第074章 第四境

　　一拳打出，秦奋感觉全身的劲道都打出去了。
　　目光朝着显示屏看去――“5200kg”
　　十三太保横练达到融会贯通之境后，他的力量超过了一万斤。
　　秦奋能够感受到，这还不是他的极限所在，还能够爆发出更强大的力量，他将十三太保横练催动到极致，气血奔涌，全身劲力再次汇聚在拳头之上，一拳朝着拳靶子打去。
　　虚空炸响，空气都被打爆。
　　一股无形的内劲气力透体而出，随着他的拳头轰在拳靶上。
　　砰得一声响，拳靶上的皮直接炸裂开来，测试拳力的机器都是一阵晃动。
　　显示屏浮现出的数字为‘6500kg’
　　全力一击之下，内劲气力透体而出，力量达到了一万三千斤。
　　“第四境，这便是第四境的力量。”
　　秦奋细细地体悟着内劲气力的变化。
　　第四境为外劲，代表着内劲气力打破限制，可透体而出，拳能炸空，拳脚未到的地方，亦会受到攻击，可以隔空伤人。
　　内劲气力雄厚者，甚至是可以伤敌与一米之外。
　　也就是说，一掌拍出，内劲气力外放，可以将一米之外的人击伤。
　　不过内劲气力透体而出，距离越远，威力就越小，到达一米之外的话，估计也只能伤到普通人，而且也只有达到第四境巅峰，才有如此雄厚的内劲气力。
　　刚刚踏入第四境，秦奋也就只能将内劲气力打出体外十几厘米。
　　但那气劲爆发开来的威力，也是无比恐怖，足以将第三境准武者运行的劲力击溃，一拳击溃劲力，第二拳重伤，第三拳就是一命呜呼。
　　劲力六境，每一境的差距都是极大。
　　单对单的情况之下，高境界对低境界几乎都是碾压势的战斗。
　　“终于达到第四境了。”
　　秦奋眼中露出喜色。
　　第三境修为，放眼重点武术学校高一新生中，还算不上最顶尖，但达到第四境，就是最顶尖的水准，东海市管辖的六个县城之中，就没有达到第五境的高一新生。
　　至于东海市有没有，秦奋就不清楚了。
　　测试了力量之后，秦奋又练了一遍十三太保横练中所蕴含着的各门武功，如铁砂掌功、铁拳功、鹰爪功、铁臂功、金刚腿功等。
　　拳、爪、掌、腿等各种招式都是信手拈来。
　　秦奋握了握双手，觉得坚硬用力，一掌下去，三厘米厚的钢板都可以劈断，指劲也是非凡，虚握成鹰形，像是铁爪钢钩一般。
　　即使不用上劲力，都可以将别人身上的血肉生撕下来。
　　双臂双腿上的肌肉，也是无比发达，坚硬如铁，可以承受火烧刀砍电击，同时秦奋感受自己的牙齿，也是变得如同铁齿一般，可以硬嚼生铁。
　　“呼，在休息半小时，又该去巡逻了。”
　　秦奋看了一眼时间，现在是十二点半，一点钟就要开始巡逻。
　　这半个小时，秦奋没有在训练，而是找了个地方小憩了一会儿，养足精神。
　　…………
　　鹿城区，文西街。
　　秦奋还是与王腾、唐子平等人一队，主要负责鹿城区西边街道的巡逻。
　　他们巡逻了一个下午，临近傍晚，并没有发现异人的踪迹，连异形都没有在出现，在过半个小时，就到了换班时间。
　　滴滴滴滴。
　　在经过开元巷的时候，他们手中的仪器突然响起。
　　仪器的中央出现一个红点，所显示的方位正是在开元巷之中。
　　“仪器有反应了，附近存在着异人。”
　　秦奋心中一惊，没想到真的发现了异人。
　　“立即通知附近的巡逻队过来，将开元巷所有出入口封锁。”小队的队长开始发布命令，“你们几人，负责疏散附近人群，还有巷子中的住户。”
　　各国面对异人，是绝对不会妥协。
　　所以，异人也知道挟持人质是没有用的。
　　一旦异人察觉到被发现，有可能展开屠杀，必须让人员尽快撤离。
　　“警卫局的人，真是阴魂不散。”
　　开元巷中，其中一处有着五层楼的出租房内，一名浑身缠着绷带的男子通过窗户看到了巷子外面已经被封锁，不由冷哼一声。
　　异人只有变身之后，血液才有着腐蚀之力，在人形状态之下，血液与普通人一样，不然身上的绷带早就被腐蚀了。
　　这名男子就是宠物市场制造异形的三位异人之一，也是袭击过秦奋的那位鸭舌帽男子。
　　“想要抓我，哪有那么容易。”
　　这名男子戴上鸭舌帽，然后从电视机下面的抽屉中翻出一瓶药丸和仅剩下的一支刹那芳华药剂。
　　鸭舌帽男子来到厨房，厨房里有只半死不活的小鸡，他立即将刹那芳华药剂注入到了小鸡体内，小鸡开始发生异变，而他则是从药瓶中倒出一粒药丸吞服而下。
　　这药丸，可以将他体内的异形血脉暂时隐藏下来。
　　他们能够混入到扬城之中，就是这药丸的作用，不过也只能隐藏半个小时，就算是近距离靠近仪器，也是检测不出来他们体内的异形血脉。
　　不过现在全城各个出入口都被封锁，只能进不能出，他们想要逃出扬城也是不可能办到，他们就如同那瓮中之鳖，被发现是迟早的事情。
　　很快，附近的巡逻队便是赶来，将各个出口都封锁，开始疏散附近人群。
　　开元巷中的住户，也是在快速撤离，鸭舌帽男子穿上厚厚的外衣，将身上的缠着的绷带遮掩住，然后面容一阵蠕动，将外貌改变，随着同一栋楼的住户开始撤离。
　　几名异人的外貌早就已经暴露，不过以异人的力量，易容缩骨，那是轻而易举的事情，又有药丸完全的隐匿异形血脉，如果不进行详细的身份排查，是不可能发现他的身份。
　　混在人群中，鸭舌帽男子一点点朝着巷口处接近。
　　期间，有好几位辅警经过，身上的仪器都没有发出警报。
　　不一会儿，鸭舌帽男子就随着人流接近了巷口。
　　秦奋、王腾等人便是守在巷口，维护秩序。
　　在看到从群中有一位鸭舌帽男子接近巷口时，秦奋便是不由多看了两眼，因为在学校门口他和陈博就是受到一位鸭舌帽男子的袭击，陈博至今还躺在医院里。
　　这个鸭舌帽男子的样貌，虽然与袭击他的人有所区别。
　　但秦奋从对方身上感受到一股熟悉的气息，总感觉自己见过此人。
　　“你停一下。”
　　在鸭舌帽男子快要走出巷口的时候，秦奋拦住了他。

第075章 正气值+100

　　“死！”
　　鸭舌帽男子被拦，直接一拳朝着秦奋轰去。
　　他是异人，在龙腾国没有任何身份，一旦被拦下盘问，百分百会被发现。
　　因此，在秦奋出手阻拦的时候，鸭舌帽男子就知道自己要暴露了，第一时间出手，快若闪电，直接朝着秦奋的胸膛轰去。
　　秦奋的修为突破到了第四境，比起在学校门口遭受袭击时要更强，特别是在对危险的感知能力方面，更是大大提升，在他出手阻拦鸭舌帽男子时。
　　他的身体就感知到了外界的危险，体内劲力自动朝着胸口处汇聚。
　　这让秦奋明白，这位鸭舌帽男子就是在校门口袭击他和陈博的那位异人。
　　那时，他连鸭舌帽男子是怎么出手的，都看不清楚，直接被击飞出去，此时随着他的境界提升，达到了第四境，却是可以捕捉到鸭舌帽男子的出手轨迹。
　　有一部分原因是他的境界提升了，另一部分原因则是鸭舌帽男子受伤了，不在全盛时期，因此出手的力量和速度大大折扣。
　　四周都是人，秦奋无法闪躲，只能是硬接这一拳。
　　轰砰。
　　秦奋瞬间轰出雷鸣拳，使出其中的杀招雷公之怒，随着一声雷声响起，秦奋的拳头与鸭舌帽男子的拳头狠狠地对轰在一起。
　　双方势均力敌，都是被对方的力量打退了一步。
　　“异人有伤在身。”
　　一交手，秦奋就知道鸭舌帽男子不在全盛时期。
　　不然他就算接下了对方的一拳，也不可能是势均力敌。
　　当即，他一个跨步，一拳轰向鸭舌帽男子，体内的内劲气力狂涌而出。
　　鸭舌帽男子抬手招架，想挡住秦奋的这一拳。
　　但秦奋的拳头，徒然在他的眼前消失，下一秒便是轰击在他的胸膛上。
　　这一拳，秦奋使出了全力，内劲气力透体而出，连拳靶上的皮套都可以直接撕裂，鸭舌帽男子身上的衣服自然无法与拳靶上的皮套相比，当即炸裂。
　　鸭舌帽男子也是被这一拳轰退了七八步。
　　异人一身的力量，并不是依靠自己修炼得来的，而是依靠融合异形血脉强化而来，因此只有单纯的力量，不能像第三境准武者那般，在遇到危险时劲力自动汇聚。
　　也不能向第四境准武者那般劲力可以透体而出，隔空伤人，更不能如同第五境准武者将劲力无声无息打入人的体内。
　　在融合了异形血脉之后，异人就不能够在修炼武道，因为你修炼出内劲，第一时间就会被异形血脉吞噬，武道之路直接断绝。
　　异人想要提升实力，只有不断强化融合的异形血脉。
　　若是异人能够修炼武道，又能够变身，那同阶之中没有人是异人的对手。
　　秦奋那一拳不仅将鸭舌帽男子击退，还正好打在了鸭舌帽男子的伤口处，当即让他伤上加伤，一口鲜血喷出。
　　“呜吼！”
　　鸭舌帽男子发出狼嚎之声，开始变身，身上开始长出黑色狼毛。
　　“异人，是异人，快退。”
　　巷子中还没有撤退的人员向后退去。
　　“异人，去死。”
　　几名第五境的准武者立即反应过来，杀向异变的狼形异人。
　　“后退后退后退，大家速速后退。”
　　一群辅警立即掩护着普通人远离战场。
　　第五境准武者和狼形异人搏杀，所爆发出来的力量，就如同是大型卡车在对撞，一拳一脚都是超过万斤之力，轰在小巷的墙体上，就如同豆腐一般脆弱，瞬间轰塌。
　　狼形异人变身后的实力，足以与第六境的准武者一战。
　　但是这尊狼形异人身受重伤，就算变身后伤口还是同样存在，胸前一片血肉模糊，可以隐隐的看见其中的白骨以及体内的一些脏腑器官。
　　如果狼形异人是在全盛时期，有着异种血气的保护，那么第五境的准武者想要将内劲无声无息的侵入到狼形异人体内，或许有些困难，可狼形异人在重伤的情况下，面对着四位达到第五境的准武者联手，却是有些势单力薄，双拳难敌四手。
　　第五境准武者的内劲侵入到狼形异人体内，就算只有少许，也足以对狼形异人的脏腑器官造成巨大伤害。
　　异人虽然可以变身为异形，但也没有强大到脱离脏腑器官还能生存的地步，就算是孕育出内家真气的武者都不行。
　　所以，第五境准武者的内劲侵入狼形异人体内，破坏着狼形异人体内的脏腑器官，使得狼形异人的伤势越来越严重，不管是力量还是反应能力都受到影响，变得越来越弱。
　　没过多久，狼形异人就被击毙。
　　正气值+100
　　虽然狼形异人并不是秦奋杀的，却是他出手阻拦下了鸭舌帽男子，不然鸭舌帽男子此时已经逃离了，又要花费巨大的功夫才能找到。
　　因此，秦奋有着协助的功劳，获得了正气值。
　　“陈博，我这也算是帮你报仇了。”
　　看着狼形异人的尸体，秦奋长长的吐了一口气。
　　虽说不是他亲手杀死的鸭舌帽男子，但总算是报了校门口的那一拳之仇，还有陈博躺在医院的仇以及间接惨死在鸭舌帽男子手中那些无辜人的仇。
　　砰！
　　就在这时，一只比起牛还要大的火红母鸡破开窗户，从一栋房子中飞出，距离最近的辅警立即开枪朝着火红母鸡扫射，将其射成了筛子。
　　仪器上显示的红点消失。
　　经历过鸭舌帽男子事件，一众辅警还是对开元巷进行了全面的搜查，以防有异人使用特殊的方法躲过仪器的查探。
　　“秦奋，你刚才一拳将那名异人击退，所爆发出来的力量，已经超过了第三境，难道你已经突破到了第四境？”
　　王腾不由问道。
　　秦奋对鸭舌帽男子出手之时，他就在旁边。
　　以他的眼力，可以看出秦奋爆发出来的力量，绝对是超过了万斤，特别是后面击退鸭舌帽男子的一拳，有着内劲透体而出。
　　这是达到第四境才有标志。
　　“在期末考试之前，我便是达到了第三境巅峰，经过早上在宠物街一番大战，回来后我便是突破到了第四境，可以做到内劲透体而出。”
　　秦奋半真半假的说道。
　　“我说你中午怎么吃那么多，原来是达到了第四境，需要补充大量营养。”
　　王腾并没有怀疑秦奋是在说谎。
　　第三境巅峰准武者，遇到了瓶颈，有可能一直苦修都没有突破，但是在经过激烈的战斗之后反而突破到了第四境，这样的例子并不是没有。
　　特别是在军队中，临场突破的事情并不少见。
　　…………
　　周一，求几张推荐票，拜谢。

第076章 空间裂缝

　　“高一年级就达到了第四境。”
　　王腾脸上，还是露出羡慕之色。
　　扬城十三所武术学校，一中二中和三中是重点武术学校，所招收的学生非富即贵，初中的时候就开始打基础，进入高中后最差的都是达第二境。
　　其中佼佼者，更是达到第三境，就算有人在高一年级达到第四境也并不奇怪。
　　但是秦奋同他一样，是十三中的武科生，家境平凡，进入高中后才开始修炼基础武功奔马劲，短短的一个学期就从普通人突破了第四境，比肩重点武术学校最优秀的武科生。
　　这样的修炼天赋，甩他十八条街都不止，让他望尘莫及。
　　还有一个学期就要进行高考，他若是不能突破到第四境，考上武道大学的机率为零。
　　准确的说距离高考只有三个月，武科生的高考不同于文科生，文科生只要做三天的试卷就行，而武科生是到试练场中猎杀异形，时间就是三个月。
　　也就是说，在开学两个月后，高三年级的武科生便是要进入训练场进行高考。
　　在三个月内突破到第四境，那么他还有那么一线希望，可以考上武道大学，但也只是一线希望而已，与秦奋根本没办法比。
　　第四境到第五境是虽然很难，但秦奋只用了一个学期，就从一个没有接触过武道的普通人突破到第四境，这样的天赋资质，必然可以突破到第五境。
　　秦奋，前途无量。
　　…………
　　时间飞逝。
　　转眼便是到了全城大搜捕的最后一天。
　　在十天里，头三天战斗是最为激烈，许许多多隐藏的异人都冒了出来，制造异形，展现出一副与警卫局鱼死网破的架势，不过最终还是胳膊拧不过大腿。
　　整个异人组织都是龙腾国的对手，更别说是他们这些小鱼小虾了。
　　扬城的每一个角落，都是来来回回搜索了好几遍，并且对全城所有人都进行了人口盘查，身份信息核对，不是异人，没有身份的黑户都是查到十几人，大部分都是逃犯。
　　这十天下来，秦奋除了突破到第四境外，正气值积攒到了七百多，战斗技巧也是越来越熟练，不说身经百战，但至少是脱离了菜鸟的层次。
　　最后一天，晚上基本没什么事，已经到了收尾阶段。
　　三千辅警将枪械、战斗服归还给警卫局，扬城又恢复了平静。
　　…………
　　晚上十一点。
　　沙城，郊外一座废弃了许久的工厂。
　　一个巨大的血红法阵，由十几个黑袍人勾勒出来。
　　这个血红法阵，比起一个月前的法阵还要玄奥复杂，祭坛也更大，并且祭坛上有着九十九人做为祭品，还有其余一些乱七八糟的材料。
　　准备好一切后，一群黑袍人便是按照各自的方位站好，开启了法阵。
　　祭坛中心，燃烧起了熊熊大火，越烧越旺，所有人被火海淹没。
　　“摩利沙吉汕尔布利塔……”
　　黑袍人头目缓缓张口，口中发出一阵清晰古怪的音节。
　　四周的黑袍人，也是齐齐跟着念动这段无比古怪的音节。
　　一阵阵低沉犹如梦吟般的低语，从十几位黑袍人口中传不断传开。
　　这声音，似乎是有着一股神秘的魔力，地上由鲜血勾勒出来的符文，受到神秘力量的激发，当即是爆发出刺目血光，朝着祭坛中心汇聚而去。
　　祭坛上的火焰吸收了血光，就如同火上烧油一般，变得前所未有的旺盛。
　　很快，祭坛上所有的祭品都被熊熊燃烧的大火烧为灰烬，化为一股神秘的力量深入到虚空之中，不一会儿祭坛上方便是出现一条细小的空间裂缝。
　　从那空间裂缝之中，隐隐的可以看到另外一方世界，不管是天空还是大地，都是一片血红之色，其中生活着无数异形，双眼都是无比猩红，充满嗜血气息。
　　空间裂缝不断扩大，黑袍人更加清楚的看到裂缝后的世界。
　　那方世界，除了一片血红之外，天地间不时地刮起黄色的狂风，这些狂风所过之处，一座座沉重的山峰纷纷无声无息的瓦解，化为最细小的微粒，凭空消失。
　　天空中，还有着黑色的闪电，蕴含着无比可怕的毁灭力量。
　　这些黑袍人，就算隔着一个世界，在蓝星之中都能够感受到空间另一端的世界，处处都是毁灭的味道，那方世界已经快要走到了近头，正在经历世界末日。
　　临近空间裂缝的地方，有着一个无比巨大的法阵和祭坛，比起黑袍人构建的法阵和祭坛要大上数千倍，祭坛上有着无数祭品。
　　那些祭品就是低级异形，有着十几万之数，全都是在熊熊大火中被燃烧被献祭，相比起那漫无边际的低阶异形，这十几万之数也是微不足道。
　　在祭坛上方，有着数十尊异形凌空而立，就这样站在虚空中。
　　蓝星中那些打通了玄关一窍，孕育出内家真气的武者，都不能凌空而立，异界中那数十尊异形并不是飞禽，却能凌空而立，修为境界超过了蓝星中的人类武者。
　　这数十尊异形全都是属于狼族，有黑狼、有血狼、有白狼、有银狼、有金狼等，全都是不同的种族，并且他们的双眼并不是猩红之色，而是有着智慧存在，分成两队，就好像卫队一般恭恭敬敬的立在虚空中。
　　在两队中央有着一个无比尊贵的王座，王座上端坐着伟岸身影，面部模糊，黑袍人无法看清楚王座上的伟岸身影，但对方身上散发出来的气息，比起他们的领袖要强大得多。
　　只见，王座上的伟岸身影一指点出，下方十几万低阶异形被献祭之后所化的力量缠绕在他的手指之上，然后化为一道光芒，冲向空间裂缝。
　　原本只是一条十几米长，十厘米高的空间裂缝，而且快要愈合了，但是在这股光芒的冲击之下，空间裂缝被撑得越来越大。
　　然后凌空而立的两个卫队中，有着一尊黑狼站了出来，对着王座上的伟岸身影行礼，伟岸身影又一指点出，有着三滴鲜血从他的指尖飞出，落入到黑狼的眉心之中。
　　黑狼起身，朝着空间裂缝走去。

第077章 跨界

　　轰隆！
　　天地间响起雷鸣之音，漆黑的天地忽然被闪电照亮。
　　废弃的工厂上方，电闪雷鸣，狂风大作，隆隆直响，震耳欲聋。
　　黑狼的一只脚越过了空间裂缝，从异界踏入蓝星虚空，当即有恐怖的雷电劈在黑色的狼腿上，血肉直接炸开，露出森然的白骨。
　　并且那些炸开的血肉，无法承受恐怖的雷电力量，直接化为虚无。
　　紧接着，黑狼的半个身子也探进了蓝星中，雷电继续轰下，黑狼半个身子的血肉也是直接炸开，然后在虚空中蒸发。
　　恐怖的雷电源源不断地轰在黑狼身上，那坚硬的骨骼也是无法承受恐怖的雷电之力，出现一道道裂纹，可以看到异界中黑狼的表情极为狰狞，正在承受着巨大痛苦。
　　但黑狼还是咬着牙，将另外半个身子也是探了过来。
　　轰隆！
　　恐怖的雷电劈下，黑狼另外半个身子的血肉也是被雷电毁灭，骨骼遭受雷电轰击，出现的裂纹越来越多，密密麻麻，如同蜘蛛网一般。
　　黑狼虽然从异界跨越到了蓝星，但身上的血肉被雷电之力毁灭，只剩下一具没有血肉的骨架子，体内的脏腑器官也是散发出一股焦味，生机衰弱到了极点。
　　异界王座上的伟岸身影，赐给黑狼三滴鲜血融入眉心之中，此时有一滴鲜血散发出无尽生机，修复着黑狼碎裂的骨骼，并且重塑血肉，还有一滴鲜血从黑狼眉心之中飞出，化为一个血色防护罩，抵抗着劈下来的雷电。
　　在黑狼完全跨越到蓝星中后，异界中的低阶异形也是朝着空间裂缝疯狂冲击，一头头异形通过空间裂缝进入到蓝星。
　　黑狼进入蓝星，因为实力太过强大，引起了蓝星天地规则反弹，因此降临了雷霆之力要将闯入者轰杀，但低阶异形涌入蓝星之中，天地规则却是没有反应。
　　不过空间裂缝也只持续了不到三分钟便愈合了，但从中涌出的低阶异形也有千余之数，这些异形除了狼族之外，各种各样群族的都有。
　　千余头低阶异形，将废弃工厂中的十几名黑袍人团团围住，猩红的双眼中露出无比嗜血的气息，但是此时虚空中的黑狼却是发出一股神秘波动，这些低阶异形纷纷变得无比老实，静静的站在原地不动，不敢有丝毫的动弹。
　　空间裂缝完全闭合之后，那天上的雷霆之力也缓缓消散，天地间的狂风也平息了下来，黑狼站在空中，血色防护罩消失。
　　他深吸一口气，脸上露出迷醉之色，不由沉浸在其中，喃喃道：“这便是新生世界，果然处处都是充满生命活力，一草一树都是蕴含旺盛生机，这种感觉，真是美妙啊！”
　　黑狼所生活的世界，也就是蓝星口中的异界，正处于世界末日之中，处处都是灾劫混乱毁灭等负面气息，整个世界都在崩塌，太阳已经熄灭，月亮化为血月。
　　世界中诞生新的生命，也是秉承着天地间的负面能量而生，一出生就是双眼猩红，充满嗜血毁灭的欲望，这种低阶生物失去了更进一步的可能。
　　异界只能寻找新的出路。
　　在五百年前，异界至强者们合力，找到了新世界的坐标，开始侵蚀那方新的世界，经过长达三百年的战争才征服了那方世界，掠夺了那方世界本源。
　　只要将掠夺来的世界本源融合到异界中，就可以让世界焕发出新的生命力。
　　但是异界至强者位也不是铁板一块，都有着私心，每一位都想炼化了世界本源之后在融入世界中，这样一来就可以得到世界的馈赠，说不定可以借此更进一步。
　　因此，各位至强者一场大战，在大战中空间被撕裂，无意间连通了一处未知世界。
　　这处未知世界就是蓝星，那方世界的本源也是被打入到了蓝星之中。
　　蓝星，因此灵气复苏，走上了武道之路。
　　但蓝星上的人却以为是异界灵气涌入，才使得蓝星灵气复苏，异界都已经是步入世界末日了，有的只有毁灭混乱等气息，怎么可能拥有灵气。
　　异界至强者经过三年的推算，才寻找到蓝星的坐标，撕裂开空间裂缝，不过蓝星融入了世界本源之后，便是进入到了进化阶段，拥有着极强的自我保护意识。
　　因此异界至强者无法跨界而来，只能允许低阶异形通过空间裂缝降临蓝星。
　　蓝星，经过第一次大动荡，死伤无数，然后便是展开了与异界长达近两百年的战争。
　　异界想要入侵蓝星，重新夺得世界本源，融入到异界中使得世界重新焕发生机，而蓝星上的人类，自然不可能让异界的异形得逞。
　　经历了近两百年的战争，异界也是分成了两派。
　　一派主张毁灭蓝星，掠夺世界本源。
　　另一派则是主张占领蓝星，放弃原本的世界。
　　但不管哪一派，对于蓝星上的人类来说，都是侵略者。
　　异人组织有着十二位至高首领，也都不是铁板一块，其中铁狼会则是属于异界占领派，帮助异界占领蓝星，属于异界占领派的异人得到的承诺则是掌控人类国家，共同生存。
　　这些黑袍人，还有在扬城和洪城制造混乱的异人，都是铁狼会成员。
　　“铁狼会黑狼堂执事赵黑土见过大人。”
　　黑袍人头目对着虚空中的黑狼行礼。
　　在面对虚空中黑狼时，他能够清楚的感受到体内血脉的躁动。
　　这尊黑狼不是低阶异形，很有可能是异界中的贵族，血脉高贵，可以说他体内的血脉形成压制，甚至是可以凭借血脉之力对他进行掌控。
　　“本座乃是黑狼一族族长黑天，奉狼皇之命前来帮助你们铁狼会首领突破更高境界，现在带本座是见你们的首领。”
　　黑天目光冰冷淡漠，身上散发出一股极强的压迫感，让人望而生畏。
　　“黑天大人，我们现在处于龙腾国境内，是蓝星最强的三个国家之一，强者如云，不宜太过高调，大人您还是先变化成人形，而且此处出现空间裂缝，龙腾国很快就会察觉到异常，派遣高手前来查探，我们得尽快撤离。”赵黑土面色凝重道：“一旦被龙腾国发现，引来护国龙卫，就算组织倾巢而出，也不可能将我们接引出龙腾国。”
　　“真是麻烦。”
　　黑天降落到地面上，他还是按照赵黑土所说的去做了，变成人形，异界与蓝星战争持续了近两百年，大概也是知道蓝星的实力。
　　蓝星虽然还没有诞生出至强者，连皇级强者都没有，但皇级强者和至强者都是无法降临到蓝星之中，双方能够出动的顶尖战力相差无几。
　　这些顶级强者，龙腾国就占据了五分之一，是阻止异界大军降临的主力之一。
　　他的实力比起那些顶级强者，还是有着一丝的差距，更何况刚刚穿过空间裂缝，遭受到天罚，实力大损，若是遇到龙腾国顶级强者，根本不是对手。
　　赵黑土立即拿出一件黑袍给黑天穿上，然后道：“黑天大人，可以让这些低阶异形去袭击人类城市，吸引龙腾国的注意，掩护我们撤退。”
　　黑天点点头，散发了一股神秘波动。
　　这千余头异形受到指令，立即是朝着沙城所在的方向快速掠去。
　　同时，在空间裂缝出现的时候。
　　沙城国家空间检测局，简称国空局，也是检测到了数十里外的郊外出现不稳定空间，全城都是进入了一级戒备状态，立即有直升机从沙城飞出，到效外查探情况。

第078章 电流刺激训练

　　一月三十日，星期六。
　　全城大搜捕结束，爸妈也是正常去上班。
　　秦奋打开电视，沙城郊外出现空间裂缝，从中涌出千余头低阶异形袭击沙城，瞬间就占据了东海市的新闻头条，扬城电视台也是在播放着此次沙城受到异形袭击事件。
　　幸好这次空间裂缝所出现的位置，距离沙城有着数十里之远。
　　这让沙城有足够的准备时间调动人员，不管是警卫局的人，还是武馆、武术学校，或者是一些公司集团的安全顾问，只要是准武者，全都是分配了武器，集中到了城外抵抗异形。
　　最终，也只有几十头低阶异形冲入到了沙城，并未造成多大损失，大部分的异形都被斩杀，只有少部分异形分散逃离，躲入到了深山之中。
　　如果空间裂缝是出现在县城内，千余头异形从中冲出，那才是真正的灾难，不知道要死伤多少平民。
　　在解决了袭城异形之后，沙城也是立即派人到出现空间裂缝的位置查探，然后发现了郊外废弃工厂中的献祭法阵，确认这不是一次偶然事件，而是异人组织所为。
　　“沙城郊外出现空间裂缝并不是偶然，而是异人组织搞的鬼。”
　　秦奋关闭电视，面色有些凝重。
　　现在的异人组织是越来越猖狂了，在扬城和洪城搞完破坏，现在又在沙城郊外布置法阵祭坛与异界生物联系，撕裂空间，使得千余头异形降临。
　　异人组织在扬城和洪城搞破坏，居然是为了沙城外的献祭法阵打掩护，或许这千余头异形降临，也不是异人组织真正目的。
　　异人组织不可能不知道，仅仅只是低阶异形，根本无法对龙腾国造成什么影响，其背后肯定是有着更大的阴谋。
　　这也是为什么，一直以来各国都是不留余力的围剿异人组织，低阶异形没有智慧，就算是出现空间裂缝有大量异形涌入，也能在短时间内剿灭，只有高阶异形才有智慧，可以组织异形，形成战术，不过普通的空间裂缝不足以使得异界的高阶异形降临。
　　只有异界至强者以无上伟力撕裂空间，形成极为稳固的空间通道，才能够承受高阶异形降临，并且两界通道之间，不同的规则力量相互扭曲凝滞，造成了永恒存在的特殊地带。
　　那就是两界交汇之地，各国完全由准武者组成的军队就是驻守在两界交汇之地，但异人就是由人类转变，在暗中可以布置出各种阴谋诡计，让人防不胜防。
　　“就算异人组织有什么阴谋，那也是由上面的人头疼。”
　　秦奋出门，前往雷灵武馆训练。
　　他现在连武者都不是，想这些完全是吃饱了撑的，还是抓紧时间提升实力，只有成为了高个子之后，才能顶住那塌下来的天。
　　…………
　　雷灵武馆，训练室中。
　　秦奋心念一动，调出了面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登峰造极（500/500）、雷鸣拳/融会贯通（262/1000）、十三太保横练/融会贯通（53/3000）
　　正气值：753
　　雷鸣拳达到融会贯通之后，光靠苦修提升，进度出奇的慢，哪怕天天按摩，用雷灵武馆的独门药膏辅助修炼，效果比之修炼之初，也是大打折扣。
　　不使用正气值提升雷鸣拳修炼进度的话，想要达到登峰造极之境，至少要一年的苦修，而想要达到登峰造极境界的巅峰，更不知道要苦修多久。
　　“难道真的要进行电流刺激训练？”
　　秦奋不由皱眉。
　　按照雷灵武馆网页上的描述，只有进行电流刺激训练，才能够发挥出雷鸣拳的真正威力，不然练到登峰造极之境，可以施展出雷鸣拳的五大杀招，也只是徒有其表。
　　“先进行一次电流刺激训练，看看效果如何。”
　　秦奋拿出手机，登入雷灵武馆账号，预约了电流刺激训练。
　　电流刺激训练其实也没有什么特殊的，是很正常的训练之法。
　　十三太保横练之中的横练之法，除了外物击打之外，也有电激刺激之法，使用电流刺激身体，强化肌肉和骨骼，也有火烧之法，用铁锅炒自己，用高温炙烤皮肉。
　　这种修炼之法非常残忍，而且无比痛苦，很难有人能坚持下去。
　　以秦奋的现在的境界，普通的外物击打已经无法在增加他的身体强度，一些负重训练提升也有限，每天只能增加三四点修炼进度。
　　照这个修炼进度，想要将十三太保横练修炼到登峰造极之境，需要一千天。
　　在别人眼中，他秦奋是武道奇才，短短一个学期就从普通人成就第四境的准武者，能与重点学校最顶尖的天才相比肩，可秦奋是自家人知道自家事，他并不是什么天才。
　　真正比起来，他的武道天赋或许还不如石坚呢，若是不用正气值提升修炼进度，或许他现在也跟十三中其余的高一新生一样，都只是劲力第二境的修为。
　　因此，他必须要更为刻苦的努力修炼才行，比起别人能更加的吃苦。
　　万一哪一天，面板突然消失不见了，他也不至于手足无措，必须做好最坏的打算。
　　…………
　　“居然有人申请电流刺激训练。”
　　武馆三十九层，一间巨大的办公室中，雷灵武馆的大弟子王雷，看着秦奋预约电流刺激训练的信息，眼中不由露出一缕惊讶之色。
　　电流刺激训练虽然是常规的横练之法之一，但真正用到的人却是很少，大多数还是使用外物击打修炼，因为电流刺激训练太过痛苦了，只要是人经历过一次，就不想经历第二次。
　　但雷灵武馆即有个雷字，那么其功法自然是与雷有关。
　　只有能承受电流刺激训练的准武者，才有资格成为雷灵武馆真正弟子，是那种能够传授衣钵的入室弟子，要进行三拜九跪，与收钱授艺完全不同。
　　相比起扬城另外两大武馆，雷灵武馆的入室弟子是最少的。
　　上面显示的信息，秦奋的年龄还没有到十八岁，就已经成为了准武者，如果能够承受住电流刺激训练，倒是可以考验一番，说不定可以成为他的小师弟呢。
　　王雷同意了秦奋的电流刺激训练申请。
　　然后起身离开办公室，他要亲自给秦奋进行电流刺激训练。

第079章 锻炼意志力

　　在电流刺激训练之前。
　　秦奋先是去进行了一番按摩，还有泡药浴针灸，然后才来到电流刺激训练室。
　　“王雷教练。”
　　一进入电流刺激训练室，秦奋就看到有人调试电流机器，在对方转过身来之后才发现，对方是教导他雷鸣拳的王雷教练，雷灵武馆的大弟子。
　　虽然他只听过王雷两节课，但也算是王雷的学生了。
　　“你来了，刚刚经过按摩泡药浴针灸，你的身体现在是处于最佳状态，上去躺好。”
　　王雷点点头。
　　秦奋认识自己，他并不意外。
　　身为雷灵武馆大弟子，只要是在武馆习武的学员，没有谁不认识他。
　　秦奋按照王雷所说的老老实实在应上躺好。
　　没过一会儿，王雷将机器调好，来到秦奋身前，对他的身体捏了捏，不由点点头道：“身体强度不错，皮膜坚韧程度和骨骼也是上佳，你修炼过横练功法。”
　　秦奋回答道：“我修炼的是十三太保横练，已经达到融会贯通之境。”
　　“这么说你的修为达到了第四境。”
　　王雷不由感到惊讶。
　　武馆系统中的信息资料写着，秦奋只是十三中的高一新生，却没想到是达到了第四境。
　　十三中只是一所普通武术学校，在其中就学的学子都是没什么背景，出生普通家庭，这样都能够达到第四境，足以证明其武道资质绝佳。
　　若是能够承受住电流刺激训练，或许真能成为他的小师弟。
　　王雷道：“既然你修炼过十三太保横练，那想必也是用过外物击打淬炼体魄，知道其中的痛苦，但是使用电流刺激身体，却是比外物击打还要痛苦得多，在古代的时候，有各种各样的酷刑拷打犯人，但是那些酷刑与电击比起来，都是小儿科，你要有心理准备。
　　不过若是你能够承受电流刺激训练，会有一份大机缘等待着你。”
　　“大机缘。”
　　秦奋原本有些被王雷的话吓到了，但是听到有大机缘，下定决心一试。
　　以王雷的身份，能够被他说是大机缘，那对他来说必然是天大机缘。
　　“来吧！我能够忍受得住。”
　　秦奋咬了咬牙说道。
　　“把这杯内壮灵酒喝了，可以保护你的脏腑不受伤害，否则你就算挺过来了，脏腑受到电流刺激受伤，需要好几个月的休养才能恢复过来。”王雷道：“这里有个铁块你先咬住，你修炼的是十三太保横练，达到了第四境，牙齿可以咬碎生铁，嘴里咬住铁块，可以避免你突然遭遇刺激的时候，牙齿把舌头咬断。”
　　王雷越说越恐怖，秦奋心中都有一种打退堂鼓的冲动。
　　不过一想到王雷所说的大机缘，还有电流刺激训练虽然痛苦，但却并没有什么生命危险，若不是如此，秦奋很有可能会放弃这次的电流刺激训练。
　　“来吧！”
　　秦奋将杯中的内壮灵酒一饮而尽。
　　内壮灵酒刚一下肚，他便有了醉醺醺的感觉，同时又感到非常的舒服。
　　在雷灵武馆的官网上，这样一杯内壮灵酒售价达到三千元，含灵量达到‘0.3’，不仅可以保护脏腑，并且还蕴含着极为丰富的营养。
　　不然一次电流刺激训练，根本要不了一万块这么贵。
　　秦奋躺在床上，接过铁块咬在嘴里。
　　这个时候，王雷将一根银针刺入到他的一个穴位中。
　　银针的后面连接着一根细线，这根细线就连接在机器上，通着电。
　　不过这时候王雷并没有按下开关，一旦开始按下，那电流就会通过这根细线传导在银针上，然后顺着银针进入到秦奋的体内，开始刺激人体神经元，逼迫出潜能，锻炼血肉。
　　“注意了，我要开始刺激了。”
　　王雷仔细的检查了一下机器的数据，确认无误后，便是按下了按钮。
　　电流刺激无比危险，每多一毫安的电流，对于人体的伤害都是极大，因此必须要无比精确，不能够有丝毫的差错。
　　咔嚓！
　　在电流接通的刹那，秦奋就感觉到了全身的痛苦。
　　通过文字描述，他知道电流刺激是无比的痛苦，但是从文字描述和想像，根本无法模拟出电流刺激的痛苦，只有真正的亲身经历了，才能知道有多么的痛苦。
　　这种痛苦无法用言语来形容，比起用外物击打的皮肉之苦要痛苦得多，虽然他没有经历过女人生孩子，但是他此时所承受的痛苦肯定要超过女人生孩子。
　　如果是神经稍弱的人，有可能在瞬息之间就晕死过去，失去知觉。
　　秦奋受到电流刺激，剧痛之下立即咬牙，嘴中的铁板上都是留下深深的牙齿印痕，全身肌肉都在挛筋，整个人几乎就要跳跃起来。
　　他忍不住想要伸手去拔掉身上的银针。
　　不过这样一来，就前功尽弃了。
　　“忍住，我必须要忍住。”
　　秦奋想要催动武功，抵抗电流的刺激，但他的精神力根本无法集中。
　　不过就算无法催动武功，以他的修为境界，遇到危险，内劲气力也是自动运行起来，但是体内的劲气遇到电流，立即就溃散了，根本无法凝聚在这一起。
　　这就比使用外物击打要痛苦得多了，因为外物击打过来的时候，他还可以运行劲力抵抗，皮肉鼓起，使得疼痛大大降低，但是使用电流刺激根本就没办法降低刺激。
　　那种痛苦，只能够依靠忍耐力和意志力强行的撑过去。
　　秦奋痛得全身都是开始冒汗，汗珠如同雨水一般的往外冒，他五指紧捏，锋利的指甲深深的刺入到掌心血肉之中，有鲜血流出。
　　“嗯，忍耐力和意志力不错，居然承受住了第一波电流刺激。”
　　王雷眼中露出惊讶之色。
　　他之所以没有将秦奋的手脚锁住，就是要看看他的忍耐力到底如何。
　　没想到，秦奋的忍耐力和意志力超乎了他的想像，没有因为痛苦就拔掉身上的银针。
　　秦奋虽然受到电流刺激，无比痛苦，但也并不是完全没有一丝力气，完全可以伸手拔掉身上的银针，这样一来就不必在承受痛苦了。
　　这是人受到痛苦的一种本能反应。

第080章 考验

　　一些意志力不坚定之人，受到电流刺激，下意识的就会伸手拔掉银针，但是一些意志力坚定之人，则是能够克服这种本能，对于意志力有着强大的锻炼作用。
　　如果能够达到用电流刺激而面不改色，那么意志力才是真正的强大。
　　秦奋忍受痛苦，以强大的意志力控制着自身手脚不去拔掉身上的银针，对于他来说，每多承受一秒，都像是一个世纪那么久。
　　“忍住，忍住，必须要忍住。”
　　秦奋脑海中不断地告诉自己，一定要忍受住痛苦。
　　这是一种磨炼，如果连这点痛苦都承受不了，如何成就大事？
　　但是他的大脑神经却是没有那么的强大，意识渐渐的变得模糊，昏迷过去。
　　“不错，居然坚持了一分钟。”
　　王雷看到秦奋昏迷，立即将机器关掉，停止电流刺激。
　　然后，他走到秦奋身前，伸出手指在后者的太阳穴上轻轻地揉了揉。
　　秦奋猛地惊醒过来，上半身直起，大口大口地喘着粗气。
　　“你的意志力和忍耐力很强，居然真的挺过了电流刺激，没有伸手拔掉身上的银针。”王雷道：“我见过不少第四境第五境的准武者使用电流刺激训练，但无一例外都是无法忍受这种痛苦，只坚持了半分钟不到，就将身上的银针拔掉。
　　最重要的一步，你已经迈出去了，只要不断地用电流刺激身体，你的肌肉、骨骼等就会慢慢的熟悉电流刺激，反复熟悉无数次之后，使得肌肉蕴含着电流记忆，这样就会产生一定的抵抗之力，到时候就可以运行功法，借助着电流的力量进行训练了。”
　　滋滋滋……
　　休息了一会儿，秦奋又开始接受电流刺激。
　　一次又一次的死去活来，但每一次秦奋都用自己坚强的意志力控制着自己的身躯，抵抗着电流刺激，坚持的时间也是越来越长。
　　一开始，秦奋只能坚持一分多钟。
　　他身体虽然还能承受，但是他的神经却是达到了极限，会昏迷过去，但是随着电流刺激的次数越来越越多，数十次之后，他的神经也是渐渐的适应了电流的刺激，坚持时间超过了一分钟，他的意识也是越来越清醒。
　　一个小时之后，秦奋已经能在电流的刺激之下，神智保持清醒，他立即按照十三太保横练中的运行路线，借助着电流开始锤炼体魄。
　　之前的一个小时承受电流刺激，只是让身体适应电流，只有承受住了痛苦，才能够借助电流进行训练，引导电流强化肌肉和骨骼。
　　又两个小时过去，秦奋汗都流光了，他觉得比起不眠不休的训练三天三夜都要劳累，他不由调出面板，看一看十三太保横练得到多大的提升。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登峰造极（500/500）、雷鸣拳/融会贯通（294/1000）、十三太保横练/融会贯通（98/3000）
　　正气值：753
　　一共经历了三个小时的电流刺激，不过真正进行电流刺激训练的只有两个小时，十三太保横练修炼进度增加了45，就连雷鸣拳也是获得了不小的提升。
　　虽然这是第一次进行电流刺激训练，训练效果的确是远远的超过使用外物击打，外物击打已经到达了一个瓶颈，很难在继续提升了。
　　就算越到后面效果逐渐变弱，但修炼速度也比外物击打快得多，要不了一年就能突破到第五境，在加上正气值的辅助，时间或许可以缩短到半年。
　　在步入高二年级之前，他就可以突破到第五境。
　　“这次的训练就到这里，你的身体承受能力已经达到极限。”王雷关掉了机器，然后道：“我说过，只要你能承受住电流刺激训练，便是有一份大机缘等着你。”
　　闻言，秦奋立即变得精神起来，等待着王雷的后文。
　　王雷一脸郑重道：“我问你，你愿意不愿意加入雷灵武馆，并不是收钱授艺的那种，而是成为雷灵武馆的入室弟子，拜入馆主门下，继承武馆衣钵，荣辱与共。”
　　“嘶，拜入馆主门下，成为入室弟子。”
　　秦奋不由吸了一口冷气，被王雷说的这个消息震惊到了。
　　雷灵武馆馆主，可是打通玄关一窍，孕育出内家真气的武者，整个扬城明面上的武者，也就只有二三十位，是真正的大人物。
　　虽然扬城各大武者并没有经过真正决斗排名，但是在民间一直都有传闻，其中最强者自然是扬城首席执政官杨安杨提督。
　　杨安不仅是扬城提督，其所在的家族杨家，更是东海市七大世家之一，家世显赫，在军政商三界都有着很大的能量。
　　仅次于杨提督的，就是三大武馆的馆主，属于第二阶梯。
　　然后才是警卫局的局长、重点高中校长首席武道老师，属于第三阶梯。
　　扬城，不知道有多少人做梦都想要拜入到三大武馆的馆主门下。
　　一旦成为三大武馆馆主弟子，不仅能够随时请教修行上的问题，而且武馆的资源也可以尽情享受，根本不用为修炼资源而发愁。
　　秦奋只要不是脑袋缺根筋，自然不会拒绝这等好事。
　　“我要怎样才能拜入馆主门下？”
　　很快，秦奋冷静下来，他并不认为这么容易就能拜入雷灵武馆门下。
　　电流刺激训练虽然痛苦难忍，但如果雷灵武馆放出消息，只要能承受电流刺激训练就能拜馆主为师的话，自然有大把的人来尝试进行电流刺激训练。
　　扬城这么多的准武者，想要找出能承受电流刺激训练的人并不困难，但是雷灵武馆的入室弟子，却是三大武馆之中最少的。
　　“想要成为武馆入室弟子，自然没有那么容易。”王雷道：“承受住了电流刺激训练只是有这个资格而已，只有完成了接下来的考验，我才会带你去见师尊。”
　　“什么考验？”
　　秦奋问道。
　　“想要成为师尊弟子，首先你要学会雷电引导术。”
　　王雷打开训练室中的投影仪，一个画面投影到了墙壁上。

第081章 雷电引导术

　　画面中，一个赤条条的男子躺在床上，全身上下插满了银针。
　　那些银针就跟秦奋接受电流刺激训练的一样，后面有着一根线连接到释放电流的机器上，银针密密麻麻，插在身体的每一个穴位上。
　　“嘶！”
　　秦奋不由倒吸冷气。
　　刚刚经历过电流刺激训练，他自然明白其中有多么的痛苦。
　　仅仅只是用一根银针引导电流，就让他痛不欲生，死去活来，多次昏迷过去，而这画面中的赤条条男子全身上下各个穴位中都插着银针，像个刺猬一样。
　　如果全部导电的话，那痛苦程度必然是提升百倍千倍。
　　这样的训练，就算第六境的外练境界都不一定能够承受得住。
　　“你应该知道，天下武功，分九品三乘，没有打通玄关一窍的准武者，修炼的都是下乘武功，只有孕育出内家真气的武者，修炼的是中乘和上乘武功。”王雷道：“这门雷电引导术虽然也是下乘三品武功，但却是根据一门上乘武功演变而来。
　　雷电引导术，除了能用电流逼迫出能身潜能，锻炼血肉之外，同时使得你的神经和内劲熟悉电流的特性为修炼那门上乘武功做准备。
　　只要你能将雷电引导术修炼至登堂入室之境，那么我便带你去见师尊，若是将雷电引导术修炼到登峰造极巅峰，打通玄关一窍后，便有资格修炼上乘武功。
　　须知，上乘武功可遇而不可求，整个东海市都没有几门。
　　雷电引导术，你学不学？”
　　“学，我当然要学。”
　　秦奋立即应道。
　　雷电引导术就算在难，修炼时就算在痛苦，他也要学。
　　只要达到登峰造极巅峰之境，打通玄关一窍后便有资格修炼上乘武功，正如王雷所说的，整个东海市都没有几门上乘武功，可见上乘武功有多么稀少。
　　这也从另一方面显示出，雷灵武馆的不简单。
　　扬城三大武馆，另外两大武馆都是扬城本土的武者开创，而雷灵武馆的第一代馆主，似乎是从外界来到扬城的，身边只带了两个徒弟。
　　如今雷灵武馆的馆主和副馆主，是第一代馆主的徒弟。
　　至于第一代馆主，则是不知所踪，已经有二十几年没有出现在人们的视线之中。
　　“好，那你回去之后好好休息一下，养足精神，明日我教导你开始修炼雷电引导术，希望你能够承受得住。”
　　王雷拍了拍秦奋的肩膀，然后离开。
　　“呼，我一定能行的。”
　　秦奋眼中露出坚定之色。
　　雷电引导术看起来无比残忍恐怖，但王雷能成为雷灵武馆大弟子，那么肯定是修炼成了雷电引导术，他肯定也一定能行，而且他还有别人没有优势。
　　只要撑过了前面最为难忍的阶段，让雷电引导术出现在面板上，将这门武功修炼到登峰造极巅峰之境，并不是奢望。
　　…………
　　冬季，不算寒冷的阳光将海面照耀得波光粼粼。
　　一艘长达二十几米的白色豪华游艇，缓缓地驶出了东海市港口。
　　这艘豪华游艇之上，一共只有十几人，正是易容乔装打扮过后的铁狼会成员以及从异界跨界而来的黑狼族族长黑天。
　　“黑天大人，只要我们出了龙腾国海域，就不必这么小心翼翼了。”
　　游艇上层露天望台上，黑天和赵黑土遥望着无边无尽的大海。
　　黑天感受着迎面吹来的海面，不由感到迷醉道：“这便是大海，真是美妙啊，你可知道，在我们的世界，大海早就已经干枯了，大地土壤也是失去了养份，化为沙漠，只有皇者和至强者坐镇的群族，才能勉强的保留住一部分生活区域，但是世界崩坏越来越严重，最多只能在坚持三百年，世界就会完全的毁灭，到时只有皇者和至强者才能在无尽虚空中存活。
　　原本，我们已经夺得了一方世界的本源，但……阴差阳错之下，却是融入到了你们蓝星之中，使得你们蓝星走上进化之路。”
　　“大人放心，只要我们新人类统治了各国，便让军队从两界交汇之地撤离，让大人所生活世界中的群族降临，平分蓝星，大家和睦共处。”
　　赵黑土神色无比恭敬的说道。
　　黑天看了赵黑土一眼，只是笑了笑，并未多说什么。
　　在他的眼中，赵黑土只不过是个小喽而已，这些恭维的话听听就行，自然不会当真，而且也根本不作数，如果换成是铁狼会的首领说这话，那倒是有几分可信度。
　　这些异人之所以对他们这般恭敬，只不过是因为可以掌控他们融合的血脉基因罢了，若是让他们解除了隐患，那这些异人虽然也会和他们合作，但不可能向以前那么恭敬了。
　　豪华游艇离港越来越远。
　　“执事大人，你有没有觉得，我们此行是否太过顺利了一些。”有人走到赵黑土前，低声说道：“沙城外出现空间裂缝遭受袭击，在郊外又有我们布置的法阵祭坛，这必然瞒不过那些旧人类，离海港口和海域必然会布置重重，进行搜捕。
　　虽然东海市也有我们安插的内应，让我们成功的离开了港口，但我们在海域行驶了这么久，却是连一艘巡逻艇都没遇到，这不正常。”
　　“是有些反常。”
　　听到属下这么一说，赵黑土的脸色也是变得越来越凝重。
　　眺目远望，无边无望的大海，太过安静了一下，连一艘巡逻艇的踪迹都没有。
　　赵黑土拿出手机，拔打他们在东海市的内应电话，但却是处于无人接听的状态，他接连拔打了好几个电话，全都是无法接通。
　　“大人，我们有可能已经暴露了。”
　　赵黑土一脸阴沉之色，在黑天耳边低声道。
　　铁狼会在东海市的十几个内应，居然全部失联。
　　虽然所处的位置都不高，但却是遍布各个系统，相互之间也都不认识，只与他进行对接，现在全部都失联，必然是与他联系时暴露了身份。
　　他们似乎已经落入到了东海市高层的局中。
　　“的确是暴露了，我们已经被一股强大的气机锁定。”
　　来自异界的黑狼一族族长黑天，如临大敌，面色前所未有的凝重。
　　这个时候，赵黑土看来一个四、五十岁年纪，身着白袍的中年男子，在海面上如履平地，朝着他们的豪华游艇缓缓走来。
　　在看清楚白袍男子的面容后，赵黑土面色狂变。
　　“东海王，沈剑城。”

第082章 东海王

　　沈剑城。
　　龙腾国国会议员之一。
　　东海市七大世家之首沈氏家族现任家主。
　　曾在东海市境内的两界交汇之地，三剑斩杀异界王者，故封为东海王。
　　异人组织收集了蓝星各国绝顶强者的资料，对此制定了一个榜单，名为世界百强榜，每一位都有着斩杀异界王者的战绩，又称百强战王榜。
　　东海王沈剑城，榜上有名。
　　距离沈剑城上一次出手，斩杀异界王者，是在五年前。
　　这五年时间，沈剑城一直在闭关潜心修炼，其实力比起五年前只会更强。
　　沈剑城在海面上如履平地，在距离豪华游艇十米处停了下来。
　　明明是很平凡的面容，一米九高的身躯比起二十米长的豪华游艇也是微不足道，但是在赵黑土眼中，沈剑城却是如同大海一般浩瀚，仿佛与无边无际的大海融为了一体。
　　并且，豪华游艇原本是火力全开的前进，但是在沈剑城出现之后，仿佛就陷入到了泥潭之中，豪华游艇无法在往前推进一厘米。
　　“异界来客，你是自裁呢，还是由我亲自动手送你上路。”
　　沈剑城腰间佩剑，身上并没有强大的气息流露，反而看上去有些平淡。
　　但是听到这话，赵黑土不由额头冒汗，感受到一股极大的压力，让他喘不过气来。
　　“东海王沈剑城，久仰大名。”黑天沉声道：“你们龙腾国有句话，叫有朋友之远方来，不亦乐乎，难道就是这样对待朋友的吗？”
　　“是什么让你有这种错觉，觉得我们是朋友？”沈剑城淡淡道：“我国向来好客，朋友来了自然有美酒招待，但是恶人来了我们也有棍棒和猎枪，你们这些侵略者时时刻刻都想要侵占我方世界，每年都不知道有多少人因此死在抵御你们的入侵之中，还要我们用好酒好菜招待，你觉得可能么。”
　　“我们也只是想要寻找一个栖身之地而已。”
　　黑天沉声道。
　　“近两百年的战争，早已不死不休，无须多说。”沈剑城淡淡道：“既然你不肯自裁，那我只有亲自动手，便送你归西。”
　　话落，沈剑城便是拔剑刺出，手中的长剑化为漫天剑光窜动，形成纵横交错的剑之领域将豪华游艇上的黑天笼罩。
　　“不！”
　　黑天仰天发出一声怒吼，身子猛得开始涨大。
　　在无边黑气包裹之中，黑天化出本体，身形开始暴涨，一瞬间便是化为了数百米高的黑色巨狼，犹如毁天灭地的妖魔顶天立地一般，爆发出无比恐怖的气息。
　　整个豪华游艇都是因为承受不住这股力量，而支离破碎。
　　游艇上的十几人当即是被重伤，跌落到海底之中。
　　那纵横交错的剑气，却是一同跟着黑天的一起暴涨，不论黑天的体形变得多大，都是在剑气的笼罩范围之内，并且剑气无比汹涌，如同海浪，一波强过一波。
　　黑色巨狼每一拳的力量，足以将一座山峰彻底击碎，但是在那剑光之中，黑色巨狼无论怎么挣扎，都是无法打破剑之领域。
　　黑色巨狼腾空而起，想要逃离剑气，但剑气却是跟着他一起飞到空中。
　　沈剑城之所以选择在海域动手，就是因为海域无人，如果在陆地上动手，黑色巨狼明知必死的情况下，一定会冲入人类生活的城市之中，临死也要拉一些人垫背。
　　虽然黑色巨狼不是他的对手，但也不至于一点反抗之力都没有。
　　就算是一只癞蛤蟆，临死之前还会蹬两下腿。
　　沈剑城还剑回鞘，剑之领域消失。
　　黑色巨狼被切成无数尸块，一块块巨大的血肉和骨骼从空中掉落下来，但快要掉在海面上时，巨狼的血肉和骨骼便是突然蒸发，化为一缕缕黑气。
　　然后海面中升起一道巨大水柱，将赵黑土等十几人从海中卷了出来。
　　这时，一位鹤发童颜老者从远处快速掠来，落到沈剑城身前，同样是站在海水上，恭敬行礼道：“家主。”
　　沈剑城道：“这些异人已经被我重伤，实力十不存一，沙城外不是还有一部分异形没有清剿完毕么，将他们也放在沙城郊外，圈出一片区域当成试练之地，用他们来磨炼东海市武科生的实战能力，我有事出去几天，具体操作就由你来办。”
　　“是。”鹤发童颜老者应声，然后道：“不知家主要前往哪里？”
　　“来而不往非礼也，铁狼会居然敢在我的地盘上搞事件，那我也得送他们几份见面礼才行。”沈剑城淡淡道：“我正想会一会铁狼会的首领，看一看他究竟有几分实力。”
　　说完，沈剑城便是化为一道流光，快速消失在鹤发童颜老者的视线之中。
　　见沈剑城消失，鹤发童颜老者也是卷起那重伤的十几名异人，朝着东海市港口掠去。
　　在两人都离去的十几分钟之后，一滴鲜血从海中升起。
　　“东海王沈剑城，这个仇本座记下了。”
　　这滴鲜血之中，散发出黑色巨狼的精神波动。
　　在临行前，狼族皇者赐给了黑天三滴鲜血，其中一滴用来重塑血肉，还有一滴抵抗天罚，现在只剩下最后一滴了，原本是用来给铁狼会首领炼化，用来参悟更深层次的力量。
　　但却没想到刚出海域，就遇到了东海王沈剑城，将他的肉身毁了，只留下一缕魂魄躲进了这滴皇者血液之中，就算沈剑城实力在强，也无法理解皇者的境界。
　　所以，黑天由此躲过一劫。
　　…………
　　一月三十一日，星期天。
　　秦奋又来到了雷灵武馆，进行电流刺激训练。
　　既然秦奋决定修炼雷电引导术，这次雷灵武馆并没有对秦奋进行收费，当然这里有个前提，如果秦奋无法坚持下去，那电流刺激训练所有的费用都要一次性结清。
　　无论是为了省下这笔钱，还是为了成为雷灵武馆馆主弟子，就算电流刺激训练在痛苦难忍，秦奋也只能咬牙坚持下去。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　只要这一关熬了过去，不说一登步天，但至少接下来两年的武道之路就要省力许多，可以在高考之前突破到第六境，可以夺得更高的名次。
　　成为武馆弟子，并不代表着就脱离学校，同样可以进行高考。
　　如果考上了武道大学，同样是为武馆进行宣传，增加武馆的知名度，可以让更多的人来到武馆学习，这对武馆来说只有好处，没有坏处。

第083章 狩猎赛

　　在进行了三小时的电流刺激之后。
　　秦奋的身躯已经是适应了这种程度的电流，可以保持一定的清醒，引导电流用来修炼十三太保横练和雷鸣拳。
　　肌肉、骨骼、神经元和血管，在电流的刺激下，得到很好的锻炼。
　　电流刺激训练结束之后，一阵饥饿感立即袭上心头。
　　秦奋足足吃了十份营养餐，这才停了下来。
　　内劲汇聚到胃部，刺激食物快速消化，转化成营养让身体吸收。
　　“不错不错，一根银针的电流你已经差不多适应了，休息半小时后，便开始使用两根银针进行电流刺激，还有雷电引导术的引流图你记清了没有？”
　　王雷问道。
　　“我已经完全背下来了。”
　　秦奋回答道。
　　“这就好。”王雷微微点头：“只要你能承受五根银针的电流刺激，便是可以运转雷电引导术中的引流图，引导电流融入到肌肉骨骼之中，使得你免疫电流的能力大大提升，如果能将电流融入到内劲之中，使得内劲蕴含电流之力的话，那么便是步入登堂入室之境，到时候我就带你去见师尊。”
　　半小时休息结束。
　　秦奋重新躺回到床上，王雷将银针插在他的穴位之中。
　　这一次是两根银针。
　　在王雷按下机器按钮的时候，秦奋就感受到有一柄小刀在他的穴位上狠狠地割挖，那种剧烈痛苦就好像是又回到了第一次进行电流刺激一般。
　　这种痛苦，比起千刀万剐都要猛烈，比起女子分娩都要强烈得多。
　　“真痛啊！”
　　秦奋牙齿将铁块紧紧地咬住。
　　坚持了一分多钟，秦奋就昏迷了过去。
　　王雷关掉机器，在他的太阳穴轻轻揉了揉，将秦奋唤醒。
　　秦奋醒来，大口大口地喘着粗气，后背上都是汗水。
　　滋滋滋……
　　休息了一会儿，秦奋又开始接受电流刺激。
　　接着便是开始重复昨天的一幕，一次又一次的死去活来，每一次秦奋都用自己坚强的意志力控制着自己的身躯，抵抗着电流刺激，坚持的时间也是越来越长。
　　两个小时后，秦奋差不多能适应了两根银针的电流刺激。
　　又吃了十人份的营养餐之后，秦奋便回家休息，倒头就睡。
　　二月一日，星期一。
　　秦奋在适应了两根银针电流刺激之后，银针数量加到了三根。
　　又是一番痛得死去活来，经过数个小时的折腾之后，秦奋回家倒头就睡。
　　二月二日，星期二。
　　银针数量加到了四根。
　　二月三日，星期三。
　　银针数量加到了五根。
　　适应了五根电流刺激之后，秦奋便是运行雷电引导术中的引流图，电流在经脉之中运行着，引导电流融入到肌肉骨骼之中，在强化着他的肌肉骨骼。
　　数个时辰后，电流刺激训练结束。
　　秦奋一念间调出面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登峰造极（500/500）、雷鸣拳/融会贯通（416/1000）、十三太保横练/融会贯通（215/3000）、雷电引导术/粗通皮毛（20/100）
　　正气值：753
　　四天时间，十三太保横练和雷鸣拳，修炼进度都是提升了一百多。
　　电流刺激训练，效果犹为显著。
　　雷电引导术也是出现在了面板上，他现在有着753点正气值，足够将雷电引导术提升到登堂入室之境，不过却不能一下子提升太多，而且也不能提升太快，让王雷产生怀疑。
　　“使用100点正气值，提升雷电引导术。”
　　王雷离开训练室后，秦奋心中默念。
　　轰！！！
　　随着正气值消耗，雷电引导术提升，立即有电流滋生，一缕缕电流随着雷电引导术的引流图融入到秦奋的血肉骨骼经脉之中。
　　“啊~~”
　　秦奋能感应到，随着这一丝丝电流沿着雷电引导术引流图，融入身体，那种感觉酥酥麻麻的，不过没有使用电流刺激那么的痛苦。
　　数分钟后，身体内的电流缓缓消退。
　　雷电引导术/初窥门径（20/500）
　　秦奋握拳，不由感受到有着一丝电流在拳间闪过，双眼也是如同闪电一般晶亮，按照雷鸣拳上面的描述，经过电流刺激训练之后，雷鸣拳才能发挥出真正威力。
　　他现在修炼了雷电引导术，比起单纯的电流刺激训练效果更好。
　　经过电流刺激之后，秦奋现在所要的营养也更多了，含灵量只有‘0.01’的营养餐要吃上十几份，想要减少进食，就必须吃含灵量更高的营养餐，比如含灵量达到‘0.1’的营养餐，价格是含灵量‘0.01’营养餐十倍以上，但秦奋只要吃一份就行了。
　　如果不进行训练，那吃普通的营养餐还能维持一天的体能消耗，进行高强度的训练，那普通营养餐的营养就远远不足了。
　　秦奋补充了了营养之后，便是练习了几遍雷鸣拳。
　　在练习过程过，他发现雷鸣拳的出拳速度变得更快了，爆发了提升了一大截，并且在使用出雷鸣拳中的杀招时，不仅有雷鸣之声，还有电流在体表闪过。
　　虽然这缕电流还很微弱，但是随着雷电引导术的提升，达到登堂入室之后，便可将电流融入到内劲之中，使得内劲蕴含着电流之力，杀伤力倍增。
　　铃铃铃……
　　这个时候，秦奋手机响起。
　　“喂，王腾学长。”
　　秦奋拿出手机一看，上面显示的号码是王腾打来的，立即按下了接听键。
　　“秦奋，有没有兴趣参加沙城狩猎赛。”
　　王腾的声音从手机中传出。
　　“沙城狩猎赛？”秦奋疑惑道：“什么是沙城狩猎赛？”
　　“你居然不知道沙城狩猎赛？”王腾道：“难道你最近没有看新闻么。”
　　“我这几天都是在进行电流刺激训练，每天都是死去活来，回家之后倒头就睡，哪有时间看新闻。”秦奋如实说道。
　　“什么，电流刺激训练，那种痛苦的训练你也能坚持下去，真是怪物。”
　　王腾说话的语气充满震惊。
　　秦奋的这种刻苦程度让人他望尘莫及。
　　“我将武道局官网公布的沙城狩猎赛信息发到你邮箱里了，你可以看一下。”
　　说完，王腾便是挂掉了电话。
　　他怕跟秦奋继续聊下去，又是倍受打击。

第084章 沙城

　　秦奋打开邮箱，浏览着王腾发过来的沙城狩猎赛信息。
　　前几天，千余头异形从空间裂缝中冲出，袭击沙城，大部分异形都被击杀，但还有三分之一左右逃到了沙城郊外的深山之中。
　　所谓的沙城狩猎赛，便是东海市下属六个县城的高中武科生，到沙城郊外深山之中猎杀这些异形，还有铁狼会的异人。
　　这些异人都是进行了二次异变，实力之强，相当于人类中的武者。
　　只不过这些异人，都是身受重伤，实力十不足一，能发挥出的实力也就相当于第五境的准武者，不管是杀死异形还是异人，都可以获得相应奖励。
　　这次狩猎赛，是东海市武道局举办，主要是用来提升六个县城高三年级武科生的实战能力，为接下来的高考做准备，沙城郊外此时算是一个小型的试练场了。
　　如果不是异形的数量太少，武道局还想让东海市的武科生一起参加狩猎赛呢。
　　狩猎赛并未规定只有高三年级武科生才能参加，只要修为达到第四境的武科生都可以报名参加，境界太差的话，那就不是参加狩猎赛了，而是成为猎物被异形异人们猎杀。
　　在看到猎杀异形异人，秦奋想不都想，直接开始下载报名表。
　　这可是赚取正气值的大好机会。
　　那些异人有着第五境的实力，自然由达到第五境的武科生解决，但是异形不可能全都是第五境的实力。
　　武道局既然将参加狩猎赛的武科生实力定在第四境，那肯定是经过详细的调查，异形的实力应该都是在第四境左右，第五境的异形绝对不会多。
　　这么说，王腾也是突破到了第四境。
　　不然不会主动给他打电话，问他有没有兴趣参加狩猎赛。
　　秦奋填写完报名表后，便是给王腾回了个电话。
　　两人定了明早七点的高铁票，前往沙城。
　　然后，秦奋找到了王雷，说起了自己报名参加了沙城狩猎赛之事。
　　既然去沙城参加了狩猎赛，那么接下来几天，肯定是不能继续进行电流刺激训练了。
　　“去参加沙城狩猎赛，提升一下实战能力也好。”王雷点了点头，然后道：“不过不要逞强，遇到太强的异形就远远的躲开，没必要死拼，反正狩猎赛结束后，若是有异人异形没有被清除，自然有专门的人员解决。”
　　“我知道。”
　　秦奋点点头，离开了雷灵武馆。
　　回到家，他便是开始做父母的思想工作。
　　爸爸秦国峰自然是支持他的，妈妈程芸虽然担心，但也没有反对，她知道孩儿长大了，有自己的路要走，她不能成为孩子的束缚。
　　…………
　　二月四日，星期四。
　　秦奋和王腾在高铁站集合，乘坐高铁来到沙城。
　　不管是扬城，还是沙城，既然是城，那就有着城墙存在。
　　城墙用于保护城市之中的人们，虽然不能完全的将低阶异形抵抗在外，至少可以起到一个缓冲作用，百米高的城墙，外面没有一丝的缝隙，不是普通异形能够翻越的。
　　普通百姓想要离城，一般乘坐的都是高铁或者是飞机。
　　因为高铁所经过的路线，时刻都有着巡逻队进行巡察，保证周围没有异形的存在。
　　普通人很少会自己开车前往其余城市，因为在路上很有可能会遇到异形，特别是有些道路是从大山之中开辟出来，更容易遇到异形。
　　这些异形，都是从不规律的空间裂缝之中跌落出来。
　　数量并不是很多，而且又远离城市，白天都是躲在深山阴暗处，很难被发现。
　　也只有一些大集团，拥有由准武者组成的护卫队，才敢从这些地方运送货物，就算遭受到了异形袭击，也可以解决掉。
　　一个集团想要做大，必须要有专门的安保部门，不然只能是在一个地方混，没有安保部门，根本无法跨县跨市经营。
　　一些实力雄厚的超级大财团，更是可以自己开辟出一条专门的运输道路。
　　现在的人都是集中生活在城市，城市之外已经是人迹罕见，村落乡镇早就已经取消，远离城市的村落乡镇，早已成为了废墟。
　　不过这些已经废弃的地方，倒是有可能成为异人的藏身之地。
　　一个小时后。
　　秦奋和王腾来到了沙城。
　　两人到警卫局领取了战斗服、兵器、探测仪器求救信号弹等各种各样的装备。
　　战斗服，是军用产品，造价极高，在外界暂时还没有出售。
　　也只有一些大集团，通过关系，可以购买到一些战斗服，或者是成为武者，加入武道局，也能购买到一些市面上没有的东西。
　　只要是武者，都是在武道局中挂名。
　　战斗服想要全国普及开来，得等到研发出更好的战斗服，那前一批才会淘汰，这需要好几年时间的过渡。
　　蓝星各国都是一样，军队是抵抗异界的主力，最好的东西都是在军队之中。
　　战斗服兵器探测仪器等，警卫局是免费提供，狩猎赛结束之后归还即可，但是营养药剂、药品、甚至还有短时间内可以让实力爆增的丹药，这些东西就要自己花钱购买。
　　含灵量达到‘0.1’的营养药剂，一管一千块，秦奋买了两管。
　　狩猎赛为期也是就两天时间，一天喝一管营养药剂，足以维持一天的体能消耗，
　　还有许多的药品，有止痛的，有解毒的，有止血的，有消肿的，各种药品加起来有数十种之多，这些药品都是蕴含着灵气，属于灵药，花费了将近五千块。
　　除此之外，秦奋还购买了一颗气血丹和暴气丹。
　　气血丹，服用之后可能让自身气血提升一倍，而暴气丹，则是可以让内劲气力提升一倍，两者一同服用的话，能让第四境的准武者实力暴涨。
　　雄厚的气血可以阻挡第五境准武者的内劲侵蚀，暴涨的劲力足以与第五境准武者相比肩，所以气血丹和暴气丹同时服用，在短时间内可拥有第五境的战力。
　　若是第五境准武者服用，则可暂时拥有第六境战力。
　　王腾同样是购买了两管营养药剂、数十种药品、还有气血丹和暴气丹。
　　半个小时后，俩人背着一个军用背包，离开了沙城。

第085章 四级异形

　　沙城数十里外的大山中。
　　许多人的身影在山林中跳跃，好似灵敏的猿猴。
　　狩猎赛，针对的是六个县城的武科生，就算来的武科生只有十分之一，那加起来也有数百人之多，或许比起大山的异形数量还要多。
　　这些人一进入大山就三五成群的分散开来，寻找异人异形。
　　吼！
　　当即，就有暴戾的兽吼之声从深山中传出。
　　有人已经遭遇到了异形，正在与异形进行交战。
　　秦奋和王腾也是手持着探测仪，不断地深入大山之中。
　　期间，俩人也是发现了几头异形，不过却是被人捷足先登，已经有人正在与异形大战，俩人很识趣的离开，寻找下一个猎物。
　　俩人不由开始加快速度，在深山中狂奔。
　　若是速度太慢，那异形都要被其余队伍全杀光了。
　　照这个情况，根本无须两天时间，一天时间狩猎赛就可以结束。
　　“快，前方有一头异形，还没有被其余队伍发现。”
　　秦奋和王腾快速朝着探测仪上的红点掠去。
　　俩人奔入一座山谷中，在一处阴凉处，一头巨兽趴在那里睡觉。
　　现在是白天，太阳高照，低阶异形最为讨厌太阳，因此喜欢躲在阴凉处休息。
　　不过在秦奋和王腾来到山谷中时，这头巨兽感受到鲜活的生命气息，不由缓缓地睁开猩红的双眼，露出嗜血狂暴的气息。
　　这头巨兽，形似野猪，全身发毛宛若尖刺，大嘴中还有两跟跟阔剑一般巨大的獠牙。
　　秦奋将手中的仪器对着眼前的巨兽扫了一下，上面立即显示出异形的名字和等级。
　　铁刺豪猪，三级异形。
　　“三级异形，交给我来解决。”
　　秦奋将手中仪器收起来，立即朝着铁刺豪猪冲去。
　　赫赫赫~~~~
　　铁刺豪猪发出怪异的低吼声，粗壮的四蹄践踏大地，周围地面微微颤抖，地上的石子更是如同热锅上的蚂蚁不断地蹦跳滚而滚去。
　　然后，铁刺豪猪便是向一辆迅速飞驰的卡车，带着一阵腥臭的狂风轰隆隆的冲向秦奋，那两根无比锋利，如同阔剑般的獠牙朝着他顶了过来。
　　“呼！”
　　在铁刺豪猪冲撞过来时，秦奋身体一跃，躲过了铁刺豪猪的正面冲撞，并且翻到了铁刺豪猪的身后，他双手探出，迅速出手抓住铁刺豪猪的尾巴。
　　劲力涌动，全都汇聚到两条手臂，将还在飞奔中的铁刺豪猪硬生生的拽停了下来，然后将铁刺豪猪抡了起来，在空中旋转。
　　然后对准山谷石壁一撒手，铁刺豪猪在空中飞出，狠狠地砸在山谷石壁上。
　　轰砰！
　　铁刺豪猪就像是一枚炮弹轰在山谷石壁上，整个山整都是轻微的颤抖，巨大的碎石块从石壁上滚落下来，还有铁刺豪猪那庞大的身躯也滚下来，狠狠地坠落在地上。
　　秦奋双腿一蹬，如同一头猎豹般飞迅窜出，在铁刺豪猪还没有翻身站起来之前，秦奋便是一屁股坐在铁刺豪猪的肚子上，五指捏拳，不断轰击。
　　他的双拳上，戴着特制的金属手套，在捏拳的时候，不论是拳面还是拳背，都有着一排锯齿一般的锋利尖刺，每一拳轰出，这一排锯齿尖刺都是深深的刺入到铁刺豪猪的体内。
　　砰砰砰砰――
　　一开始，铁刺豪猪还会剧烈挣扎，但是一连十几拳下来，铁刺豪猪挣扎得力量变得越来越微弱，肚子被轰得稀巴烂，可以看到里面的脏腑，很快便彻底的失去生命气息。
　　铁刺豪猪，不过是三级异形，秦奋对付起来颇为轻松。
　　正气值+70
　　这头三级异形，是由秦奋一个人斩杀。
　　因为所获得的正气值，比起在宠物市场由其余辅警联手斩杀的异形要多。
　　秦奋坐在已死的铁刺豪猪尸体上，由王腾录制一段小视频，还有从各个方位进行拍照，上传到狩猎赛官网，保留着他们杀死异形的证据。
　　有了录制的小视频和照片，也可以防止其余人借助已死的异形冒领功劳。
　　不过没有哪位武科生会为了狩猎的一点奖励冒领功劳，冒领功劳这可是大罪，代表着德行有亏，一旦被发现了，受到处分都是轻的，甚至有可能会被取消高考资格。
　　来参加狩猎赛的武科生，修为最低的都是第四境，是有希望考上武道大学的，自然不可能为了狩猎赛的奖励而去冒领功劳，得不偿失。
　　至于死去异形尸体，待得狩猎赛结束，有专门的人员进行清理。
　　没过多久，俩人又搜寻到了一头异形。
　　这头异形巨兽，形似河马，但是全身披着一层鳞片，好似铁甲般一块块焊接在身体上。
　　铁甲河马，四级异形。
　　面对着四级异形，秦奋不敢托大，和王腾联手一起对敌。
　　铁甲河马，全身鳞片比钢铁还要坚固，秦奋和王腾拳头轰在其身上，就算拳套上有着一排锯齿形尖刺也是无法破开鳞片，只要上面留下一道深深的白痕。
　　并且力量强大，奔腾冲撞起来，可以将一辆大卡车直接撞飞。
　　俩人避免和铁甲河马硬碰硬，四下闪躲腾挪，从侧面进行攻击。
　　在理论课上，老师讲到过一些对付异形的方法。
　　异形体魄天生就要比人类强大，这是异形的优势，而人类的优势则是懂得修炼功法，强大自身，对付异形，最佳方法就是对准异形的弱点。
　　不管是任何的生物，都是有着弱点存在。
　　一般走兽类的异形弱点，在于眼睛、喉咙、嘴巴、菊花等。
　　次一等的要害就是柔软的腹部，再次一等就是颈背。
　　不过想要攻击这些弱点，也不是那么容易的，异形不可能傻乎乎的站在那里不动给你攻击，因此必须在战斗之中寻找时机。
　　铁甲河马力量大、冲刺起来速度快，全身覆盖在铁甲鳞片之下，连腹部和劲背的弱点都是在铁甲鳞片的保护之下，除了眼睛、喉咙、嘴巴、菊花之外，就没有其它的弱点了。
　　但是想要攻击在铁甲河马这些弱点部位，却是千难万难。
　　因此，秦奋和王腾只能采用游走战术，铁甲河马的体魄强度，力量、防御，都要超过秦奋和王腾，但却缺乏智慧，明知道正面冲撞无法伤害到俩人，但是铁甲河马双目猩红，不知疲倦，一遍又一遍的飞奔冲撞。

第086章 求救信号

　　俩人分工合作，秦奋负责吸引铁甲河马的火力，而王腾则是负责攻击。
　　因为王腾修炼了刀法，手持着锋利战刀，可以对铁甲河马造成更大的伤害。
　　兵器，乃手足之延伸，只有练好了手足之后学校才会传授刀法、剑法之类的武功，这和射击一样都是属于高三的课程。
　　一刀无法对铁甲河马造成伤害，但是十刀、二十刀之下，都是砍在同一个地方，铁甲河马的鳞片在坚硬，也是被战刀劈得裂开。
　　“吼！”
　　又一次冲击无果后，铁甲河马的一块鳞片也是被秦奋击碎，当即发出低吼，全身铁甲一般的鳞片张开，然后从身上脱离，如同飞刀般朝着秦奋和王腾快速射去。
　　“不好，快躲。”
　　秦奋和王腾完全没想到，铁甲河马居然还有这样一招，可以将身上的铁甲鳞片脱离进行攻击，一片片铁甲鳞片，比起飞刀都要凌厉得多。
　　所过之处，不论是树木巨石，都是被铁甲鳞片轻易洞穿。
　　俩人平常都有进行神经反应训练，也就是躲子弹。
　　只不过训练时所用的子弹是橡胶子弹，训练时用的机关枪射击出来的子弹速度，也不可能和真正的枪械相比，就算被击中了，也只是有一些疼痛而已，要不了人的性命。
　　但是铁甲鳞片飞来，速度堪比真正的子弹，并且铁甲鳞片无比锋利，一旦被击中了，身上的战斗服都有可能被锋利的铁甲鳞片划破。
　　达到第四境的准武者，理论上爆发出来的速度，可以在子弹出膛的瞬间躲避开来，可飞来的铁甲鳞片并不只是一片，而是有着百片之多。
　　想要完全的躲开百片铁甲鳞片，太难了。
　　秦奋和王腾，就算第一时间爆发出极致速度，还是被不少铁甲鳞片击中。
　　噗噗噗……
　　一片片铁甲鳞片在他们身上划过。
　　战斗服被划破，秦奋将十三太保横练运行到极致，内劲气力汇聚，但铁甲鳞片威能比起普通枪械的子弹都要强，皮肉轻易的就被铁甲鳞片破开，皮肉裂开，鲜血直流。
　　不过秦奋反应及时，虽然被不少铁甲鳞片击中，但只是破开表面皮肉，并没有深入伤到骨骼，对于准武者来说一些皮肉之伤不算什么。
　　在刚刚进行十三太保横练的时候，进行外物击打，他每天都要承受皮肉之苦。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　那些飞出的铁甲鳞片轻轻颤动，似乎是受到了某种吸收，要飞回到铁甲河马的身上。
　　秦奋动行内劲，暂时止血，然后朝着铁甲河马快速冲去，施展出雷鸣拳中杀招的雷公之怒，狠狠地朝着铁甲河马的脑袋轰去。
　　此时的铁甲河马，没有了铁甲鳞片护身，正是防御最为薄弱的时刻。
　　铁甲河马双目血红，一扬蹄，亦是朝着秦奋撞去。
　　轰隆！
　　秦奋和铁甲河马狠狠地对撞在一起，就像是两辆飞奔的汽车相互撞击，造成巨大威势，足以将血肉之势碾压，但是秦奋并没有被铁甲河马撞飞，硬生生的承受住了。
　　没有了铁甲鳞片保护，秦奋拳套上的锋利锯齿破开了铁甲河马头颅上的皮肉，然后五指张开，牢牢的扣住了铁甲河马的头骨。
　　因为这个时候，王腾也是朝着铁甲河马杀来。
　　铁甲河马感受到了危险，想要转头对王腾进行冲撞，但是他的脑袋被秦奋双手牢牢的扣住，头颅无法转过去，铁甲河马只能是扬起四蹄，朝着秦奋发力。
　　秦奋双手狠狠地抵挡住铁甲河马的脑袋，身体在后退，脚步都是被推得后滑，铁甲河马的力量要超过他，并且一些铁甲鳞片也是飞回到了铁甲河马的身躯上。
　　如果是秦奋一人对战铁甲河马，那想要将对方击杀，基本上不可能办到。
　　毕竟他也是初入第四境，还远远的没有达到巅峰，而这铁甲河马则是有着四级巅峰的实力，两者之间还是有着一些差距。
　　但秦奋不是一个人对付铁甲河马，还有着王腾的存在。
　　此时，王腾掠到铁甲河马身后，手中战刀迅速斩出。
　　呼哧！
　　王腾一刀劈斩下来，发出空气被劈开的声音，听起来十分骇人。
　　那一刀，王腾是瞄准铁甲鳞片覆盖的地方劈去，凌厉的刀锋瞬间就破开皮肉，整个战刀都是斩入到了铁甲河马体内，恐怖的力量将脏腑都震碎。
　　顿时，秦奋能够感受到铁甲河马的力量变弱了，一只手抵住铁甲河马的头颅，另一只却是五指捏拳，不断地朝着铁甲河马头颅轰去。
　　每一拳，都是破开铁甲河马皮肉，拥有腐蚀性的血液沾满了整个拳套。
　　这拳套的材质和战斗服一样，可以抵抗异形血液的腐蚀。
　　很快，铁甲河马的脑袋就被秦奋轰得裂开，大脑直接被震得稀烂，秦奋松开手，王腾也是将战刀从铁甲河马体内抽出，铁甲河马倒在地上，不停抽搐。
　　十几息之后，没有了声息。
　　正气值+70
　　铁甲河马是秦奋和王腾联手杀死，因此获得的正气值与杀死铁刺豪猪一样。
　　秦奋站在铁甲河马尸体旁，由王腾录制视频，拍照，上传到狩猎赛官网，保留着他们杀死异形的证据。
　　在出发前，俩人就经过商量了，杀死异形所获得的奖励，平分。
　　所以不论上传到谁的后台上都是一样。
　　然后，俩人便是清理身上的伤势。
　　秦奋朝伤口处看去，不仅血肉被裂开，并且伤口处还有着黑气缭绕。
　　那铁甲鳞片上显然蕴含毒素，秦奋立即从军用背包中拿出解毒药丸服下，然后又拿出来止血药膏涂抹到伤口处，就算不汇聚内劲，伤口处也不在流血。
　　待得解毒药丸发挥作用，伤口处的黑气消失后，秦奋又从军用背包中拿出一小瓶喷雾，喷在伤口处，伤口处血肉蠕动，恢复速度立即是提升数十倍。
　　这些药品虽然价格昂贵，但是一分钱一分货，使得之后效果是立竿见影。
　　俩人休息了一会，恢复了体力之后，便是继续在大山中搜索异形异人，不过搜索了好一会儿，都没有发现异形踪迹，被杀死的异形尸体倒是发现不少。
　　就在这时，秦奋看到远处天空中有着一道黄色的烟花绽放，那是求救信号。

第087章 刀枪不入

　　“那是求救信号。”
　　秦奋和王腾，抬头望向天空中绽放出的黄色烟花所在方向。
　　所有参加狩猎赛的武科生，每个人身上都会配备求救信号弹。
　　在遇到无法力敌的异形异人，同时又无法脱身的情况下，那就只能是发送求救信号。
　　狩猎赛是让六个县城的武科生进行历练，这些武科生都是各自县城的未来，因此在暗中也是有武者进行保护，但是一般情况下武者是不会出手干预。
　　除非是武科生遇到了真正无法解决的危险，到了生死关头，发出了求救信号弹，那隐藏在暗中的武者才会出手。
　　不过被武者救下的武科生，也就提前结束了狩猎赛。
　　秦奋和王腾，很识相的离开了那片区域。
　　来到参加狩猎赛的武科生，修为最低的都是第四境，并且都会购买暂时能提升实力的气血丹和暴气丹用来保命，服用了这两种丹药之后，第四境都能拥有第五境的实力。
　　这样的情况下，还是发送了求救信号，这表明所遭遇的异形或者是异人，根本不是他们能够对付的，也只有本身达到第五境的武科生，才敢去一探究竟。
　　秦奋和王腾离开，不过却是看到有着一道人影，快速朝着信号弹的方向掠去。
　　那速度，远远的超过了他们，每秒可掠出百米距离，如同是一阵旋风在林中快速移动，沿途的地上的枝叶碎石都被吹起，飞沙走石。
　　“那就是孕育出内家真气的武者。”
　　那道人影，只是惊鸿一瞥，但是散发出来的气息之强，仍是让秦奋感到心悸。
　　秦奋心中有一种感觉，如果那位武者要是对他出手的话，绝对招不住一招，两者间的差距太大了，按照一些小说中的等级划分的话，准武者只是武林高手，而孕育出内家真气的武者，则是属于修真者，站在武道最顶端的就是神仙，飞天遁地，呼风唤雨。
　　俩人远离那片区域，朝着另外的方向搜索起来。
　　滴滴滴滴~~~
　　不一会儿，俩人手中的探测仪器响起，在方圆数百米之内有着异形异人的存在，秦奋和王腾正准备往仪器上显示的红点赶去，但却发现这个红点却是快速朝着他们接近。
　　“是异人。”秦奋沉声道：“现在是大白天，低阶异形讨厌阳光，只会躲在阴凉处，不会随意移动，所以来者只有可能是异人。”
　　“小心一些，这些异人虽然受伤了，只有第五境的实力，但眼力和战斗经验还在，真正战斗起来只会比第五境的准武者更强。”王腾一脸凝重道：“将气血丹、暴气丹，还有护脉救心丹含在口中，以防万一，并且做好发信号弹的准备。”
　　秦奋点点头，将这三种丹药含在口中。
　　气血丹和暴气丹，可以让他的气血和内劲暴涨，拥有比肩第五境的实力，而那护脉救心丹，则是可以保护全身经脉不受损伤。
　　只要不是受到一些致命伤，凭借着护脉救心丹都可以吊住一条命。
　　异人朝着他们快速接近，超过了他们全力爆发的速度，他们就算掉头逃跑，要不了多久也会被追上，所以将三种丹药含在口中后，在原地等待异人过来。
　　嗖！
　　不一会儿，一道人影便是从灌林丛中跃出。
　　这道人影身材高大，但身上穿的衣服却是破破烂烂，头发散乱，但气息却是很强大，双眼之中闪烁着骇人的凶光，如同饿狼一般盯着秦奋和王腾。
　　“死！”
　　头发散乱男子突然出手，身躯一弓，整个人弹射起来，在弹射的过程中，他整个人都是暴涨，全身长出黑毛，手脚也是变成了狼爪，瞬间化为一头高达三米以上的狼人，朝着秦奋和王腾扑去。
　　在被东海王沈剑城一剑重创，然后被人类带回到沙城郊外后，他们的命运已经注定，就是用来磨炼这些小鬼，每一个人身上都被安装了定位器，只能在固定的区域活动。
　　他们十几人，都是被分散在不同的大山之中，无法联络。
　　他赵黑土，堂堂铁狼会黑狼堂的执事，达到了二次异变巅峰，普通武者都不是他的对手，现在居然成为了一群小鬼的磨刀石，这是对他的侮辱。
　　就算最终运气好，他们没有死在这些小鬼的手中，也会被人类武者杀死，早晚都是死，不如多杀几个小鬼垫背。
　　“好快的速度。”
　　秦奋瞳孔微缩，只能勉强捕捉到冲来的狼人动作。
　　这头狼的实力绝对达到第五境，甚至有可能还要更强。
　　几乎是狼人出手的瞬间，秦奋没有丝毫犹豫，将嘴中的三颗丹药吞入腹内，快速运行内劲炼化，顿时他的气血和内劲暴涨。
　　“雷公之怒！”
　　秦奋施展雷鸣拳中的杀招，当空就是一拳轰出。
　　“力劈华山。”
　　王腾同样是吞服下丹药，血气和内劲暴涨，手中的战刀瞬间劈出，将空气都斩爆，朝着掠来的狼人斩去。
　　赵黑土一只狼爪抓住秦奋的拳头，另一只抓住王腾的战刀，两人的攻击在赵黑土眼中，简直就是慢如蜗牛，漏洞百出，轻易就被接下。
　　秦奋和王腾，同时踢腿，朝着狼人的腹部迅速踹去。
　　砰！
　　但是秦奋却是感觉自己踢到了铁板上。
　　眼前这头狼型异人的腹部，却是坚硬如同铁板，服用了血气丹和暴气丹，他的力量超过了两万斤，但是却无法对这头狼型异人造成伤害。
　　赵黑土腹部一缩一挺，秦奋和王腾当即就站立不稳，被一股强大力量震飞出去。
　　秦奋和王腾就算服用了气血丹和暴气丹，也是无法对狼型异人造成任何伤害，身体太过强大，恐怕可以能以单纯的肉身硬抗子弹了。
　　不过狼型异人的实力虽然超过他们，但也没有强出太多，所爆发出力量也只是超过他们一点点，经过气血和内劲的双重削弱，已经无法对他们造成伤害。
　　狼型异人比起他们强的，就是无比强悍的体魄，可谓是刀枪不入。
　　“走！”
　　秦奋和王腾对视一眼，不打算与狼型异人继续对战下去。
　　狼型异人的实力虽然只有第五境，但是体魄太过强大了，根本不是他们能够杀伤害到的，而且他们服用丹药提升的实力有限，不适合长时间战斗。

第088章 图腾

　　秦奋和王腾只有第四境的修为。
　　俩人参加狩猎赛的目标，就不是异人，而是三级四级的异形。
　　只有与实力相差不多的四级异形进行交战，才能够起到磨炼战斗技巧的作用，对于拥有第五境实力的异人，那纯粹就是找虐。
　　更何况，这些异人本身的战力相当于武者。
　　只是因为受伤了，最多只能发挥第五境的实力。
　　经过短暂交手，秦奋和王腾就意识到，就算服用了气血丹和暴气丹，拥有第五境的实力，他们也根本不是异人的对手，最多就是保持在短时间内不被杀死。
　　如果不能摆脱异人的纠缠，那他们也只有放求救信号弹了。
　　“反正已经没有了活路，那就没什么可顾忌的了，将你们杀死还有两个垫背的。”
　　赵黑土目露凶光，一股浩瀚的力量从他的体内爆发而出。
　　在他的身后，隐隐有着一尊巨大黑狼虚影浮现。
　　巨大黑狼虚影散发出来的气息意境，与赵黑土相合，给人一种无比和谐的感觉。
　　“什么，这是图腾之力，不是说这些异人都是身受重伤，无法动用更强大的力量么，这头异人怎么还能够使用图腾之力，立即放求救信号弹。”
　　秦奋和王腾立即将腰间的信号弹取下，朝着天空猛地一拉。
　　“轰。”
　　伴随着一声炸响，同时有着两道烟花冲天而起，飞的极高。
　　在狼型异人有召唤出图腾的时候，秦奋和王腾并没有感受到生死危机，但是这黑色巨狼虚影一出现，俩人的心头立即是涌上了死亡阴影。
　　人类突破到武者，体内可孕育出内家真气。
　　但是异人的修炼方法与人类不一样，融合的是异形基因血脉。
　　一次异变的异人，相当于人类中的准武者，而二次异变的异人，则是相当于人类中的武者，其最根本的原因就是二次异变的异人将异形血脉之力钻研到了极致，可化为图腾。
　　能够让异人进行二次异变的异形基因血脉，其等级必然不低，血脉之中潜藏着异形意志和力量，所谓的图腾之力就将这这意志力量开发出来，为异人所用。
　　施展出图腾之力，便可使得自己的战力翻倍。
　　在异人组织中，都是将高阶异形将成图腾膜拜、供奉。
　　更有狂热之徒信奉高阶异形为神灵，由此可以获得高阶异形赐予的力量。
　　异人的修行方式，就是不断的强化体内的融合的异形血脉，血脉越是强大，那么所施展出来的图腾之力便是更强。
　　血脉之力拥有其强的排斥性，异人若是修炼武道，刚刚诞生出内劲就会被吞噬，更别说是打通玄关一窍，孕育出内家真气了。
　　所以异人想要变得强大，只有强化异形血脉这一条路。
　　“噗！”
　　就在赵黑土施展出图腾之力的时候，他体内的剑伤爆发，闷哼一声，一口鲜血忍不住从他的口中喷出，拥有强烈的腐蚀之力，地面顿时被腐蚀了一个小坑。
　　他身后的黑狼虚影也是变得更为模糊了一些。
　　“沈剑城！”
　　赵黑土脸上露出怨恨之色。
　　这是沈剑城留在他体内的剑伤，只是他动用图腾之力，就会引动剑伤，如果不使用图腾之力，以他的重伤之躯也只能发挥出第五境的力量。
　　不过凭借他的强大肉身，第六境也是奈何他不得，但他也不可能对第六境准武者造成伤害，最多就是对第五境准武者造成压制。
　　他想要杀死秦奋和王腾，只有动用图腾之力。
　　“去死吧！”
　　赵黑土强在图腾之力消失之前，锋利的爪子朝着地上一点。
　　顿时，地上无数碎石便是凭空飞起，被一团黑气包裹着，然后赵黑土利爪一挥，这些石子便是如同子弹一般飞出，速度快的恐怖。
　　有些石子穿过树木，轻易的将树木洞穿出个大窟窿。
　　在强行施展出一波攻击之后，赵黑土身上的气息更为的微弱，体内的剑伤彻底爆发，血肉由内而外的裂开，猩红的鲜血直流。
　　他立即撤去了图腾之力，剑伤才停止爆发。
　　不过这也让他的伤势更为的严重，现在估计连第五境的力量都没有了。
　　在石子被黑气缠绕浮空的时候，秦奋就感受到了巨大危机，将十三太保横练催动到了极致，并且将劲力按照雷电引导术中的引流图运行，经过电流刺激融入到他体内的电流之力立即是被激发出来，血肉经脉骨骼之中，都有着电流闪烁，使得他的速度提升一大截。
　　“躲开躲开，一定要躲开。”
　　秦奋双眼之中，也有着电流闪烁。
　　在死亡危机之下，他集中所有的精神力，盯着飞来的石子，身躯快速进行闪躲。
　　这些石子缠绕黑气，威力比起子弹还要强大得多，如果被击中的话，身躯绝对会被石子击穿，更重要的是石子上缠绕着的黑气，蕴含着强大的异种之力。
　　这黑气可是堪比真气的力量，一旦被侵入体内，后果不堪设想。
　　如果只是第四境的实力，秦奋肯定无法躲过这些石子，但服用了气血丹和暴气丹，使得他的实力暴涨，在丹药力量没有耗尽之前，有着比肩第五境的实力。
　　王腾也是将实力尽数爆发，快速挥舞着战刀，抵挡着飞来的石子。
　　虚空中，出现重重刀影。
　　砰砰砰砰！
　　王腾全力抵抗，只感受每一颗石子都无比沉重，好似千斤巨石轰来，每抵挡住一颗石子，他的力气都是大量消耗，汇聚的内劲也是被击溃不少。
　　如果不是他将内劲汇聚在战刀之上，战刀怕是早就承受不住石子的力量，这些石子缠绕着黑气，绝对可以洞穿坚硬的钢板。
　　不过在抵抗了二十几颗石子之后，王腾的内劲也是被消耗得差不多，有两颗石子将战刀洞穿，然后轰在王腾的身上。
　　王腾身上的战斗服立即被洞穿，身子轰鸣声一声，便是倒飞而出，握着战刀的右手一瞬间都失去知觉，口中鲜血喷出，跌在地面上。
　　噗！
　　秦奋虽然极力的躲避石子。
　　但这是由异人施展出图腾之力发出的攻击，就算是随意一击，也不是那么好躲的，在最后还是有一颗石子击中他的身体，身子倒飞而出。
　　石子击来的冲击力也就罢了，没有伤到要害之地，问题不大。
　　更可怕是，那石子上缠绕着的黑气也是侵入到秦奋的体内，让他痛苦异常。
　　两者之间的差距太大了，就如同他在第三境时，在校门口遇到鸭舌帽男子的袭击一般，那时根本连鸭舌帽男子怎么出手的都无法看清。
　　如果眼前这头异人，没有身受重伤的话，真的一根手指头就可以戳死他们。
　　嗖！
　　就在这时，一道身影迅速从远处丛林里掠来。
　　所爆发出来的速度，远远的超过了准武者，感受到来者的气息，秦奋和王腾都是松了一口气，他们放出了求救信号，赶来的是孕育出内家真气的武者。

第089章 狩猎结束

　　看到秦奋和王腾受伤。
　　这名武者立即上前，在俩人体内各自渡了一道真气，将黑气驱逐。
　　“图腾之力。”
　　这名武者眼中显露出一缕杀机。
　　这些异人明知道受了重伤，一旦动用图腾之力，就会使得伤势爆发，危及性命，但还是不顾一切的爆发图腾之力，明摆着想要杀死几人进行垫背。
　　他们倒是小瞧了异人的决心。
　　既然这样，这些异人也就没必要留着了。
　　一念间，这名武者体内的真气爆发而出，化为一柄真气之剑，如同闪电般激射而出，直接是贯穿了赵黑土的眉心，将其斩杀。
　　正气值+150
　　“咦，这样也有正气值。”
　　秦奋看到，面板上的正气值随之增加。
　　而且还是150点正气值，这倒是一个意外收获。
　　如果能够亲手斩杀这头异人，那正气值恐怕会更为的惊人。
　　在这个面板看来，异形异人或许代表的就是邪恶，斩杀异人异形就是替天行道，可以获得大量的正气值奖励。
　　“你们服用了气血丹和暴气丹，有一段时间的虚弱期，而且还放了求救信号弹，此次狩猎就此结束，我会让人护送你们返回沙城。”
　　这名武者对着秦奋和王腾说道，然后拿出手机，联系人员。
　　“多谢前辈。”
　　俩人起身，对着这名武者恭敬行礼。
　　任何一名武者，都是值得尊敬，更别说对方还救了他们性命。
　　就在这时，远处天空中又有着一道黄色的烟花绽放，有人发出求救信号。
　　“你们待在原地不要动，人员很快就会到来。”
　　这名武者吩咐了一句之后，便是迅速掠出，朝着发出求救信号所在的方向快速掠去。
　　此时，秦奋和王腾都是感受到一阵的虚弱，背靠着一颗大树坐下，从军用背包中拿出一管营养药剂一饮而尽，慢慢恢复体能。
　　“秦奋，刚才我们也算是在鬼门关前走上一圈了。”
　　王腾不由轻笑道。
　　“是啊，那种死亡的感觉，可以激发出的强烈的求生意志，在强烈的求生意志之下，可以爆发出更强大的潜能。”秦奋道：“一些小说中，经常说一些武林高手遇到瓶颈无法突破，就喜欢找高手进行决斗，感受生死危机来刺激生命潜能，以求突破瓶颈，不是没有道理。”
　　“在生死危机关头，是可以爆发出更强的实力，但这也是非常危险，既然是生死危机，那一个不小心，就有可能丢掉性命，没有人会用这种办法修炼。”王腾道：“不过能提前经历一番生死危机，对于自身的成长也有好处，要知道高考可比这残酷得多，若是考上了武道大学，毕竟之后进入军队之中，只会更加的残酷，时刻都是在鬼门关前跳舞。”
　　“不错，高考有着伤亡指标，允许出现伤亡。”秦奋虽然只是高一年级，但是对于高考并不陌生，每一位武科生都会了解高考，他语气有些沉重道：“在高考的试练场中，若是遇到危险，就没有这么好的运气了，会有武者在暗中保护，出手相救。
　　“话说，这也是我第一次亲眼看到武者出手。”王腾感叹道：“那位武者也是真是强大，真气凝聚成剑，轻易就贯穿了那头异人的头颅，将其杀死，而且那位异人如果没有重伤的话，估计一根手指就能戳死我们了，在受伤的情况下，普通的石子所爆发出来的威力，比起子弹都要强大得多，以前看视频却是没有这种感觉。”
　　“是啊，我们虽然是准武者，但是面对武者，准武者跟普通人没什么区别。”
　　看到了武者出手，秦奋心中更加坚定了要成为一名武者。
　　他们能够这么安稳的生活在后方，都是这些武者们在前线浴血搏杀，相比起前线中的异形大军，他们生活的城市中偶尔出现的异形根本不算什么。
　　一旦前线被攻破，异形大军冲入蓝星，那才是真正的灾难。
　　所以，城市中的武者数量非常稀少，九成以上都是在前线军队之中，而且城市中的武者，基本上也是在军队服役过，立下了足够多的功劳后退役的。
　　没过多久，便是有着一队准武者前来，护送秦奋和王腾回到沙城。
　　按照狩猎赛的奖励规则，杀死一头三阶异形，可以获得三万奖金，杀死四阶异形，则可获得十万金奖，秦奋和王腾平分了十三万奖金。
　　………………
　　二月五日，星期五。
　　经过一天的恢复，使用了各种疗伤药品，秦奋和王腾身上的伤势已经恢复得差不多。
　　下午，俩人便是乘坐高铁返回扬城。
　　秦奋来到了雷灵武馆。
　　一间训练室中，秦奋调出面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十八跌/登峰造极（500/500）、雷鸣拳/融会贯通（419/1000）、十三太保横练/融会贯通（218/3000）、雷电引导术/初窥门径（20/500）
　　正气值：943
　　“使用150点正气值，提升雷电引导术。”
　　秦奋心中默念。
　　经过沙城狩猎赛，秦奋发现了雷电引导术除了在进行电流刺激训练时，可以吸收电流之之外，全力运行雷电引导术，居然可以激发融入到肉身和骨骼之中的电流之力。
　　在那生死关头，他就是激发出肉身和骨骼之中的电流之力，使得爆发出来的力量和速度再次提升一截，这才能躲过异人的石子袭击，最后只被一颗石子击中。
　　轰！！！
　　随着正气值消耗，雷电引导术提升，立即有电流滋生。
　　秦奋能清晰的感应到，体内滋生的电流沿着雷电引导术引流图，融入身体，强化血肉，强化经脉，强化骨骼。
　　数分钟后，身体内的电流缓缓消退。
　　雷电引导术/初窥门径（170/500）
　　“继续提升。”
　　秦奋并没有感觉到身体不适，继续提升雷电引导术。
　　正气值消失，体内立即有电流滋生，提升着身体强度。
　　这个时候，秦奋感受到了饥饿，喝下一管营养药剂，营养药剂，比起营养餐可以更快的让身体细胞吸收，补充能量。
　　一共经过三次提升之后，雷电引导术从初窥门径，达到了登堂入室之境。
　　顿时间，体内滋生的电流开始与内劲进行融合，使得内劲蕴含着电流之力。

第090章 王雷的震惊

　　“雷电引导术，达到了登堂入室之境。”
　　秦奋眼中有着电流闪过，运行内劲，就可以看到一道电流在他的身体里流窜，血肉经脉骨骼还有内劲之中，都蕴含着恐怖的电流。
　　在他运行雷电引导术的时候，如果有普通人接触他的身体，肯定会被电流给击晕，在平时这些电流，还是蛰伏在他的身体之中。
　　来到一个木桩前，秦奋一拳轰出，立即可以看到一道电流滋生，然后顺着他的手臂到流转到拳头上，随着拳头轰在了木桩上。
　　轰砰。
　　木桩随之炸裂，木屑纷飞。
　　并且在炸裂的木桩上有着一片焦黑之色，好像是遭受了雷击一般。
　　“厉害，内劲融入了电流，杀伤力大幅度提升，第四境之中恐怕没有人是我的对手，如果是在出其不意之下，第五境准武者都会被我所伤。”
　　秦奋看着炸裂木桩上的一片焦黑，暗暗心惊。
　　并且他的血肉经脉骨骼之中，都蕴含着电流之力，等于是有着电流护体，就算是第五境准武者将内劲打入他的体内，也未必能够伤害到他。
　　还有雷鸣拳的威力，也是大大提升。
　　特别是施展出雷鸣拳中的杀招，电闪雷鸣。
　　那是真正的电闪雷鸣，不仅有着雷鸣之声，还有着闪电在虚空中划过，出拳的速度比起没有融合电流之力前，提升了一倍以上。
　　虽然雷电引导术是由正气值提升上去的，但是就跟秦奋自己经过许久苦炼的一般，对于电流的运用没有丝毫的生涩之感。
　　休息了一会，秦奋拿出手机，准备预约电流刺激训练。
　　这个时候，一个小方框主动弹了出来。
　　一般情况下，只有大新闻才会出现这种弹框。
　　东海王沈剑城一人单挑铁狼会，光看这标题就无比的吸引人的眼球。
　　秦奋点开弹框，显示出了新闻内容。
　　新闻中，图文并茂。
　　沈剑城一人一剑，摧毁了铁狼会十几个据点。
　　最终引得铁狼会的首领出现，与沈剑城大战，打得山崩地裂。
　　在网页中，有着一段十几秒的视频。
　　拍摄视频的人应该站得很远，只能看到两个模糊的身影，那持剑的身影应该就是东海王沈剑城，一剑刺出，虚空中出现一道擎天巨剑，将远处一座数百米高的山峰直接削平。
　　另一尊身影，却是身体暴涨，化为高达数百米的恐怖巨狼，就像是毁天灭地般的魔神一般，以恐怖的身躯硬接擎天巨剑。
　　“这便是人类修炼武道能够掌握的力量。”
　　每一次看到这种视频，秦奋都觉得无比震撼。
　　武道的力量，真的可以让人飞天遁地，破碎山河。
　　一些武道强者更是可以一人可敌一国，也可以一人庇护一国。
　　若是真的达到一人可敌一国的地步，那这世间什么金钱名利财富，都是唾手可得，可即便是拥有陆地神仙般的武道强者，面对异界的侵略，也只有抵抗之力。
　　蓝星各国，一直是处于防守的境地。
　　只能是勉强的将异界大军阻抗在两界交汇之地，反攻入到异界，根本不可能办到，在异界之中，有着比起陆地神仙还要恐怖的强者。
　　秦奋将网页关掉，这些离他还太远了。
　　现在的目标，是考上武道大学，成为武者。
　　只有成为了一名武者，才能够接触到更高的世界。
　　…………
　　二月六日，星期六。
　　电流刺激训练室中。
　　秦奋躺在床上，由王雷在他身上各个穴道中插上银针。
　　这一次，王雷插上的是十根银针，接通电流。
　　滋滋滋………
　　十根银针上面都有电流闪烁，顺着穴道进入到秦奋体内。
　　秦奋运转雷电引导术中的引流图，吸收着这些电流，融入到血肉经脉骨骼和内劲之中。
　　“咦，怎么回事，难道是机器出问题了？”
　　王雷看到秦奋并没有露出痛苦之色，立即开始查看机器。
　　但发现机器并没有出现什么问题，这让他感到有些匪夷所思。
　　这可是十根银针的电流，比起五根电流足足提升了一倍，秦奋居然没有什么感觉，参加沙城狩猎赛也就是两天时间而已，就有这么大的变化？
　　王雷停止了电流刺激，将银针的数量提升到了二十根。
　　结果还是一样，秦奋能够完全承受住二十根银针的电流刺激。
　　“秦奋，这两天时间，你的身体居然能够承受住二十根银针的电流刺激。”
　　王雷眼中露出无比震惊之色。
　　“我也不知道为什么。”秦奋早就想好了说辞道：“在狩猎赛上的时候，我遭遇到了生死危机，于是便全力催动雷电引导术，激发身体内的电流之力，不知不觉，那电流之力已经是与内劲融合在一起，然后我便感觉我的身体变强了许多。
　　这些电流涌入我的体内，非但没有感受到痛楚，反而是觉得无比舒服。”
　　“什么，居然有这种事情。”王雷不由陷入沉思，然后道：“我倒是听师尊说过，有些人天生体质就无比特殊，亲近天地间的自然能量。
　　这种体质被称之为灵体，拥有灵体之人修炼武道，简直是一日千里，如果你拥有灵体的话，不可能到现在才展现出来，早早就成为武者了。
　　现如今站在世界顶峰的武者强者，基本上都是拥有灵体。
　　不过还有一种是半灵体，属于残缺灵体，拥有半灵体之人与普通人没什么区别，只有在遭遇到生死危机的时候，激发了身体中的潜能，从而使得半灵体被激活出来，蕴含着灵体的一部分奥妙，虽然对天地自然能量的亲和度不如灵体，但也是远超普通人。
　　或许你所拥有的就是半灵体。”
　　王雷以自己的知识储备，进行着脑补。
　　然后将秦奋能够这么快的将电流与内劲进行融合，找到了一个合理的解释。
　　听着王雷一本正紧的在进行推测，秦奋差点就信以为真了。
　　不过他自己却是清楚的知道是什么怎么一回，灵体，半灵体什么的，听起来无比高大上，但是自己却跟这沾不上半点关系，完全是用面板将雷电引导术提升到了登堂入室之境。
　　但是看王雷的样子，却是认定他是有着半灵体了。
　　“秦奋，走，现在就跟我去见师尊。”

第091章 小师叔

　　海岸明珠。
　　这是扬城最有名的富人小区。
　　里面居住的都是扬城有名的富豪，身家至少是在十亿以上。
　　海岸明珠是在一个人造湖泊的中央小岛上，环境幽美，高大繁茂的树木上，鸟雀繁多，争相啼鸣，四面的湖水碧波荡漾，一群白鹭掠过水面，叼起了一条条游鱼。
　　到处都是楼台亭阁，假山林立，花团锦簇，郁郁葱葱。
　　王雷带着秦奋来到一栋五层别墅外。
　　“大公子，您怎么来了。”
　　别墅外，有着一个头发花白的老头在给外面的植物浇水。
　　“福伯，师尊在家么。”
　　王雷问道。
　　“在呢，老爷在书房中练字呢，来的时候你没给老爷提前打声招呼？”
　　“我准备给师尊一个惊喜，福伯你忙你的，不用管我们。”
　　王雷带着秦奋来到了别墅中的一间书房内。
　　一位穿着宽松武道服的威武男子在练习着软笔书法。
　　此人便是雷灵武馆的馆主张青山，在扬城电视台上经常露面，可以说是家喻户晓。
　　从外貌上来看，张青山的年龄跟王雷差不多，但是实际上，张青山已经有七十多岁了，只不过达到武者境界，寿元比起普通人要长，因此看起来像是四十多岁。
　　秦奋并不懂书法，只觉得张青山写的字非常漂亮，并且每一笔划出，都像是一道雷霆，白纸上写的几个字就算是由雷霆组成的一般。
　　“师尊！”
　　王雷恭敬喊道。
　　“嗯，你找我是有什么事？”张青山看到王雷前来，将笔挂了起来，然后看到道王雷身旁站着的秦奋：“咦，他修炼了雷电引导术？”
　　以张青山的眼力，仅仅只是看了一眼，就看出秦奋的血肉骨骼之中，蕴含着电流之力。
　　“师尊，他叫秦奋，是雷灵武馆的一位学员，在八天前申请了电流刺激训练，并且承受住了电流刺激，因此弟子便传授了他雷电引导术。”王雷道：“八天时间，秦奋便将电流与内劲融合，师尊说过，只要有人能将雷电引导术修炼到登堂入室之境，便将他带来见您。”
　　“什么，八天时间，就将雷电引导术修炼到登堂入室之境，你没骗我。”
　　听到这个消息，张青山脸上露出震惊之色。
　　要知道，他当初修炼雷电引导术，可是足足花了三个月时间，才修炼到登堂入室之境，就算是他的师尊，也是用了一个月。
　　“师尊，弟子当然不会骗你，秦奋从接受电流刺激训练开始，就一直是弟子亲自给他操控的，严格来说，秦奋从修炼雷电引导术开始算，只用了七天时间。”王雷道：“不过在大前天秦奋只能承受五根银针电流刺激，但是出去了一趟，经历了生死危机之后，突然就将内劲和电流融合，我怀疑秦奋拥有着半灵体，在生死危机之下激活了半灵体。”
　　王雷将自己的猜测说了一遍。
　　“照你这么说，秦奋的确是有可能拥有半灵体。”张青山道：“如果真是拥有半灵体的话，那么便是我也没有资格收他为弟子，正好你师祖接到命令有事要回来一趟，让他老人家对秦奋进行一番测试，若是通过了测试，则可以拜入你师祖门下。”
　　“什么，拜入师祖门下，那岂不是成为师尊您的师弟，我的小师叔了。”
　　听到师尊这么一说，王雷不由有些懵了。
　　啥情况？
　　原以为自己会多出一个小师弟，没想到却是多出一个小师叔？
　　虽然他这个徒孙一共没有见过师祖几面，但是从师尊的口中，却是提到过师祖的实力，比起扬城任何人都要强，就算放眼整个东海市，都是最顶尖的强者。
　　只不过师祖虽然强悍，但使终是外来人，并不属于龙腾国，能够在扬城建立雷灵武馆，也是师祖与龙腾国高层的交涉结果。
　　这么多年来，一直都没有人能够入得师祖法眼。
　　当然，也是因为他们天资不行，王雷自己是花了半年时间才将雷电引导术修炼到登堂入室之境，而他的几个师弟也是差不多。
　　最算天资最高的四师弟，如今在读武道大学，也是花了四个月时间。
　　“师尊回来了，走，跟我去迎接。”
　　这个时候，张青山忽然感应到了什么，带着王雷和秦奋走出别墅。
　　果然，三人刚出现在别墅外，便是有着一道人影从天而降。
　　那是一位灰袍，仙风道骨的老者。
　　在这位灰袍老者一出现，秦奋就感觉到整个人眼前一黑，似乎整个天空都黑了下来，一片极大的乌云遮蔽住了天上的太阳。
　　乌云之中包裹着雷霆闪电，随时都会产生狂风暴雨。
　　“强，实在是太强了，强得一塌糊涂。”
　　秦奋内心深处，就这么一个念头。
　　眼前的这位灰袍老者，比起沙城郊外使出图腾之力的异人强，也比救他的那位武者强，也比雷灵武馆的馆主张青山更强。
　　虽然不知道灰袍老者到达了哪一个层次，但是他知道，普通的武者在这灰袍老者面前，绝对走不过一招。
　　“师尊，师祖！”
　　张青山和王雷齐齐行礼。
　　“青山，这位是你新收的弟子？”
　　张青山能够看出秦奋体内蕴含着电流之力，灰袍老者自然也能看出来。
　　“王雷，你来跟师祖说。”
　　张青山有意让自己的弟子在师尊面前多露露脸。
　　对于自己师尊的底细，张青山最为清楚不过了，夸张点的说，从身上拔一根毛下来，都能够帮助王雷打通玄关一窍，孕育出内家真气，成为武者。
　　“师祖……”
　　王雷恭敬行礼，然后将自己的猜测说了一遍。
　　“半灵体么，而且还是雷属性的半灵体。”
　　灰袍老者眼中闪过一抹精光。
　　灵体，世间罕见，只要顺利的成长起来，百强战王榜必有其一席之地。
　　如果是拥有灵体之人，在出世之时就会天生异象，龙腾国的顶尖强者抢着收徒，根本轮不到他这个外来人收为弟子。
　　不过半灵体，在没有被激活之前，与普通人无疑。
　　只要被激活觉醒了，那就与灵体差不了多少。
　　“究竟是否是雷属性的半灵体，还是要测试一番才行。”

第092章 武者之上

　　“半灵体，常规的手法无法检测出来，不过既然是雷属性半灵体，那么便天生与雷电之力亲和，修炼雷属性武功比起常人要快得多。
　　雷灵武馆中有不少下乘武功，你选择其中一门修炼，只要在一天之内修炼到初窥门径之境，那便说明你的确是有着半灵体，我便收你为徒。”
　　灰袍老者望向秦奋，继续开口道：“我真名叫雷应天，修炼的乃是上乘雷道武功，并且达到了灵天境三重，如果你真的拥有雷属性半灵体，那么拜在我的门下再合适不过了。
　　不是我夸大，整个龙腾国内在雷道造诣上能超过我的也就两三人，而那几人以你现在的地位根本无法接触到。”
　　“灵天境？”
　　雷应天虽然说的很牛叉，但秦奋根本不知道这个境界代表着什么。
　　“秦奋，你现在还没有上武道大学，应该不知道武者之上的境界划分，我就给你普及一下武者之上的修炼境界。”这个时候，张青山插话说道：“你应该知道，准武者想要成为武者，首先就得打通玄关一窍，孕育出内家真气。”
　　秦奋点点头。
　　他所知道的武道境界，就是打通玄关一窍的武者。
　　准武者都有六境，那成为武者之后肯定也有着境界划分，世界顶级强者与刚刚打通玄关一窍的武者，差距极大，比如东海王沈剑城，其实力就远远的超过普通武者。
　　但是具体的境界划分却并不清楚，只有到了武道大学，才会有所了解，因为只有考上了武道大学，才有希望成为武者，知道武者之上的境界。
　　若是连武者都成为不了，了解那些境界没有丝毫用处。
　　当然了，一些有钱人也是能够从特殊的渠道，知道武道之上的境界。
　　张青山继续道：“所谓的玄关一窍，其实就是丹田，普通人的丹田都是封闭的，准武者打通玄关一窍说白了便是开辟封闭的丹田，可摄取冥冥之中的天地灵气，滋养精神肉身，孕育出内家真气，此境界名为先天境，刚刚开辟出丹田，修炼出真气的武者为先天一重。
　　打通十二正经，真气如饿虎跳涧，则为先天二重。
　　打通奇经八脉，真气如龙入大江，则为先天三重。
　　扬城之中，提督杨安，打通了奇经八脉为先天三重武者，我与另外两大武馆的馆主，则只是打通了奇经八脉中的六脉，只差任督二脉没有打通，因此实力比起杨提督要差些。
　　警卫局局长，重点武术学校的校长首席武道老师等都是先天一重二重的修为。
　　在先天境之上为真天境，参悟天地真意，凝炼武道真丹，渡风雷火三劫，此为武宗。
　　更进一步，便为灵天境武尊，然后是域天境武王。
　　简单的来说，就是气、真、灵、域，统称为四大天境。
　　目前蓝星之中，最顶级的强者便是处于域天境，比如东海王沈剑城，便是域天境的武王强者，而师尊则是处于灵天境，放眼世界都是属于超一流的强者。”
　　“我愿意接受测试。”
　　秦奋点头道。
　　听到张青山这么一说，那这雷应天的确是了不起的大人物。
　　能够拜这样的超一流强者为师，秦奋心中自然是愿意，但是他心中清楚知道，自己并不是什么半灵体，之所以这么快将雷电引导术修炼加登堂入室之境，完全是靠正气值加点。
　　不过只要他有足够多的正气值，那修炼速度未必比什么半灵体灵体慢。
　　一天将一门下乘武功修炼到初窥门径之境，对秦奋来说并不困难，他现在还有四百多的正气值，只要武功出现在面板上，他便可以通过加点提升修炼进度。
　　“好，青山，你去将武馆的下乘武功秘籍拿来，让秦奋挑选修炼。”
　　雷应天点点头，四人进入到别墅中。
　　张青山立即到一间秘室之中，拿出了三本武功秘籍。
　　“秦奋，这是武功秘籍，蕴含着武道强者的印记，只有达到真天境的武宗，才有资格留下的武功秘籍。”张青山道：“并且一本武功秘籍所翻阅的次数也有限，一般在翻阅了十几次之后，武功秘籍中的武道强者印记就会消散。”
　　秦奋看向三本武功秘籍的封面，分别是雷罡身、电光毒龙钻和雷掌。
　　张青山道：“挑选武功，无非也就是三个方面，杀敌、护身和逃命，其中雷罡身是一门护体武功，修炼极至，可凝聚出雷罡护体。
　　电光毒龙钻，则是一门步法和腿法的结合，其中电光毒龙钻中的电光步若是修炼到极致，速度比起普通先天境武者都要快，不管是用来追敌还是逃命都最为合适不过。
　　并且，电光毒龙钻还蕴含腿法，专破一些护体武功。
　　雷掌，则是一门纯粹的攻击类武功。”
　　秦奋陷入思索。
　　这三门武功，都是达到下乘三品层次，等级超过了雷鸣拳。
　　其中雷罡身是护体武功，他已经修炼了十三太保横练，就算多修炼一门护体武功，对于总体实力的提升也是有限。
　　雷掌，则是单纯的攻击类武功。
　　电光毒龙钻，则是集逃命杀敌与一体。
　　“杀敌、护身和逃命。”
　　秦奋回想着张青山所说的话。
　　杀敌有雷鸣拳，护身有十三太保横练，就只有逃命是他的弱项。
　　在沙城狩猎赛遭受到的异人，使用石子进行攻击，如果他修炼有步法或者是身法，那轻易的就可以躲避石子攻击，遇到打不过的敌人，只要速度比对方快，就可以逃跑。
　　“我选电光毒龙钻。”
　　秦奋确认了选择。
　　“好，你只有一次翻阅秘籍的机会。”
　　张青山点点头，将电光毒龙钻的秘籍交给秦奋。
　　“嗯。”
　　秦奋接过秘籍，翻开第一页内容。
　　秘籍之中，图文并茂，详细记载了电光毒龙钻的修行内容以及施展的关键之处。
　　在翻开秘籍的刹那，秦奋便是触动了秘籍中的武道印记，一个高瘦人影出现在的精神世界之中，施展出了电光毒龙钻。

第093章 电光毒龙钻

　　“电光步！”
　　那名高瘦人影，脚下有着电光闪烁，如同一道闪电般快速移动。
　　并且人影身体上出现一条条内劲运行的路线图，将内劲按照特别的路线运行到脚下，这才爆发出如同闪电般的速度。
　　那内劲融合了电流之力，因此施展出电光步的时候，才有电光闪烁。
　　一开始，秦奋还能看清楚高瘦人影的身影，但到最后只看见一道闪电在他的精神世界之中快速移动着，步伐变得越来越深奥。
　　“电光毒龙钻。”
　　随后，那名高瘦人影腾空而起，施展出了腿法。
　　高瘦人影身体犹如陀螺般高速旋转，将全身的力量都集中到了脚上进行攻击，这是将所有的力量都是集中在了一点之上，威力提升数倍不止。
　　任敌人有强大的防御，也如毒龙一般再电光火石之间突破防御。
　　电光毒龙钻，就是以点破面的攻击方式。
　　在高瘦人影将电光毒龙钻中的步法和腿法都施展出一遍之后，便是在秦奋精神世界之中消失，秦奋清醒了过来，不过脸上露出意犹未尽的表情。
　　武功秘籍中有着武道印记传承，就好像是直接进行灌顶一般，虽然只是观看了一遍，却是比起练习数十上百遍要更为的深刻。
　　一念间，秦奋调出面板。
　　果然，电光毒龙钻出现在了面板上。
　　电光毒龙钻/粗通皮毛（2/100）
　　张青山将秘籍收了起来，对着王雷道：“刚刚看过武功秘籍，是记忆最深刻的时候，王雷你带秦奋到别墅顶层的进行修炼室，趁现在还有一些记忆，修炼时间事半功倍。”
　　“是！”
　　王雷起身，带着秦奋来到了别墅顶层的修炼室。
　　到了修炼室，秦奋开始认真的修炼起电光毒龙钻，他准备先修炼几个小时后，在这期间慢慢的使用正气值将电光毒龙钻提升到初窥门径境界。
　　如果现在就将电光毒龙钻提升到初窥门径之境，那就太过惹人注目了。
　　毕竟他并不是真的拥有半灵体，能这么快的提升武功境界，全靠正气值提升修炼进度，所以还是应该低调一些，万一正气值用完了，那他可要露馅了。
　　“师尊，若是这秦奋真的拥有雷属性半灵体，便可传承您的衣钵，帮助您夺回失去的一切，当年若不是因为……”
　　“过去的事情就不必在说了。”雷应天摇了摇头，打断道：“现在我们在龙腾国，也不是生活的好好的，没必要在重新卷入到纷争之中。”
　　“师尊教训得对，是我太过执着了。”张青山没有在这个话题上继续讨论下去，问道：“师尊您这次回来，是有什么重要的事情要办，若是一些琐事的话，就尽管交给弟子去办。”
　　“东海王沈剑城，前往北方接连捣毁了铁狼会的十几个据点，并且与铁狼会首领一战，这个消息想必你也知道。”雷应天说道。
　　张青山微微点头道：“这是大新闻，各大网站都有报道。”
　　雷应天道：“异人组织，从来都不是什么善男信女，沈剑城摧毁了铁狼会十几个据点，铁狼会自然是要报复回来，上面收到了消息，铁狼会首领之下的四大狼尊已经离开北方，远渡重洋，正朝着东海市而来，上面要求我们必须将四大狼尊阻击在数百里之外的海域，绝不能让他们踏入东海市境内一步。”
　　张青山诧异道：“四大狼尊准备袭击东海市，铁狼会什么时候变得如此胆大了？东海王虽然不在了，但我们临近江南省，若是江南王出手，就不怕有来无回？”
　　雷应天道：“异人组织一共有着十二位首领，铁狼会只是其中一位首领麾下的组织，这一次是我们东海市和铁狼会的较量，其余省份若是插手了，那异人组织其余的首领必然也会出手，到时候战争升级，双方都将损失惨重。
　　现在还不是和异人组织全面开战的时候，就算要清剿异人组织，也是世界各国一起联手，而不是只有龙腾国一家出力。
　　而且各国联手也不是那么容易的，首先要保证有足够的强者坐镇两界交汇之地，防止清剿异人组织的时候异界开始大规模进攻，若是两界交汇之地被破，那才是真正的大灾难，相比起来，异人组织只是癣疥之疾，只要解决了异界危机，异人组织翻手可灭。
　　我现在要去东海市，与其余几人进行汇合，秦奋若是能在一天内将电光毒龙钻修炼初窥门径之境，你便联系我，若是不能，那就由你收为弟子。”
　　“是，师尊。”
　　张青山应声，然后送雷应天出了别墅。
　　呼得一声，雷应天腾空而起消失在天边，爆发出来的速度超过音速。
　　…………
　　一个下午的时间，秦奋都是在修炼电光毒龙钻，如果单单是苦修的话，最多就是提升五六点修炼进度，想要达到初窥门径之境，至少需要二十天以上。
　　不过秦奋有着正气值，每隔一个小时便是提升10点修炼进度。
　　电光毒龙钻/粗通皮毛（56/100）
　　“已经修炼五个小时了，可以将电光毒龙钻提升到初窥门径之境。”
　　秦奋心念一动，消耗了50点正气值加到电光毒龙钻上面。
　　正气值消耗，身躯微颤。
　　脑海之中突然涌现出许多对电光毒龙钻的感悟。
　　秦奋立即施展出电光毒龙钻中的步法，脚下有着电流滋生，如一阵风般便是在修炼室中快速掠过，然后轰砰一声，撞在了修炼室的墙壁上。
　　因此速度太快，直接将墙壁都撞得倒塌了。
　　然后看到王雷躺在床上，身上插着密密麻麻的银针。
　　在修炼室的旁边，就是电流刺激训练室，王雷显然是在修炼雷电引导术。
　　“我已经将电光毒龙钻中的步法修炼成功，但是第一施展还有些不熟练，因此没有收住脚，撞在了墙壁上。”
　　秦奋看着一地的碎石，有些尴尬的摸了摸算子。
　　“什么，你已经修成了电光毒龙钻中的步法。”
　　听到这个消息，王雷身躯一震，那些银针纷纷从他的身上掉落。

第094章 师兄

　　秦奋修成了电光毒龙钻中的步法。
　　这代表着，秦奋已经将这门武功修炼到了初窥门径的境界。
　　不过初入初窥门径之境，的确是无法熟悉的控制步法，并且因为速度过快的关系，只能够往前一条线的移动，只有达到了登堂入室之境，才能熟悉施展步法。
　　王雷看向秦奋的眼前都变了。
　　这一天时间还没到，秦奋就将电光毒龙钻修炼到初窥门径之境，成为师祖弟子已经是铁板上钉钉的事情了，他没有多出一个小师弟，反而是多出了一个小师叔，真是世事无常。
　　原本，在王雷眼中，秦奋只是一个颇有天赋的高中生，而他则是雷灵武馆的大弟子，成为武者并不困难，未来也会接管雷灵武馆，成为扬城的巨头之一。
　　两者之间的身份地位，相差了十万八千里，根本不能够相提并论。
　　就算秦奋最终考上武道大学，成为武者，也只不过与他地位相等，还要进入军队服役，熬过三年才能够退役，指不定什么时候就会战死。
　　但如果成为他的小师叔，那可以说是一步登天了。
　　在这东海市内，他师祖的实力，绝对是可以排进前五。
　　只可惜，师祖雷应天因为种种原因，只能是待在两界交汇之地，坐镇军中，只有立下了足够的战功才能够离开，不然绝对可以在东海市建立起不弱于七大世家的势力。
　　“走，跟我去见师尊。”
　　王雷将电流刺激训练机器关掉，然后便带着秦雷下楼找张青山。
　　“这才五个小时，便是已经达到初窥门径之境，不愧是拥有半灵体的天才。”
　　虽然震惊秦奋的修炼速度，但是一想到对方拥有半灵体，张青山就觉得这时理所当然的事情，拥有灵体之人都是天之骄子。
　　半灵体虽然比灵体差一些，但是觉醒之后亦是差不了多少。
　　三人来到了别墅外的一片空地上。
　　秦奋缓缓走出，施展出电光毒龙钻中的步法。
　　内劲朝着脚下涌去，立即有着电流滋生，秦奋就如一阵风般在空地上快速掠去，速度达到了40米/秒，比起第五境准武者全力爆发出来的速度还要快。
　　第五境准武者爆发出来的极致速度，也就是30米/秒。
　　“好好好，果然是达到了初窥门径之境。”张青山不由拍手叫好，然后对着王雷道：“打电话给天豪大酒店，订一个包厢，然后通知你师叔，让他晚上也一起来。”
　　“是，师尊。”
　　王雷立即拿出手机打给了天豪大酒店。
　　“小师弟，晚上就不用回去了，一起到天豪大酒店用餐。”
　　在秦奋施展出电光毒龙钻中的步法之后，张青山便是变得无比热情，脸上满是笑容，已经是开始称呼秦奋为小师弟了。
　　“馆主，我现在还没有拜前辈为师呢。”
　　秦奋有些受宠若惊。
　　毕竟两者的身份差距太大了。
　　一个是雷灵武馆的馆主，先天境的武者，扬城巨头之一，而他只是十三中的高一学生而已，突然成为了张青山的小师弟，有一种做梦般的感觉。
　　这就好像是一城之首富，突然跟一个普通人称兄道弟一样。
　　“师尊说了，只要你将电光毒龙钻修炼到初窥门径之境便会收你为徒，你就不用叫我馆主了，直接叫我师兄。”张青山说道。
　　“师兄。”
　　秦奋艰难的从嘴中蹦出两个字。
　　“哈哈哈，这就对了。”张青山笑道：“走，去天豪大酒店。”
　　秦奋坐上了张青山那达到千万级的豪车，离开了海岸明珠。
　　………………
　　天豪大酒店，是扬城三家五星级酒店之一。
　　建筑外观非常的豪华，金碧辉煌，内外装修都是用的高档材料，工艺精致，整体氛围协调，风格突出，来来往往的都是身家上亿的富豪名流。
　　酒店的迎宾员，一个个也都是大美女，穿着超短旗袍，露出大长腿，貌美肤白，五官精致，是酒店中的一道亮丽风景线。
　　秦奋虽然从来没有来过天豪大酒店，但在网上却是有着天豪大酒店的官网，也是逛过几次，里面最便宜的一道菜，都是在三千元以上。
　　一桌下来，最低消费都是在八万八千八。
　　不过也是物有所值，这些菜肴的原材料都是灵食，并且含灵量都是在‘0.1’以上，能来天豪大酒店消费的富豪名流本身也是准武者。
　　扬城中的武者，也是经常光顾天豪大酒店。
　　王雷提前打电话预约了贵宾室，因此酒店早就派出了一位美女经理在大堂中等待，在看到张青山步入大堂时，立即便是迎了上去。
　　“张馆主，菜品还是老样子？”
　　美女经理笑着问道。
　　“嗯，照老样子来一份。”
　　张青山说道。
　　“好勒，张馆主你先到贵宾室稍坐一会。”
　　美女经理引领着张青山、秦奋，还有王雷前往贵宾室。
　　对于王雷，这位雷灵武馆的大弟子，美女经理并不陌生，但是对于秦奋这位看起来有些稚嫩的少年却是没什么印象，并且秦奋几乎是跟着张青山并排走，而王雷则是落后于他们。
　　这让美女经理不由暗暗的猜测着秦奋的身份。
　　能够走在王雷的前面，莫非是来自东海市的公子哥。
　　美女经理虽然好奇，但是也不敢多嘴提问。
　　冒然的讯问客人的身份，是非常失礼的一件事。
　　很快，三人便是来到了一间装修豪华的贵宾室坐下。
　　没过多久，雷电武馆的副馆主，王雷的师叔也是赶了过来。
　　“师兄，我们昨日不是刚刚聚过餐么，怎么今天又来这天豪酒店。”钟山从外面走了出来，然后看到坐在张青山一旁的秦奋，不由问道：“对了，这位是？”
　　“师弟，我来给你介绍一下，这位是秦奋，以后就是我们的小师弟了。”张青山站了起来，然后道：“秦奋，这位便是你的二师兄钟山，雷电武馆的副馆主，同时也是重点武术学校，扬城三中的副校长。”
　　秦奋也跟着站了起来，有些拘谨道：“秦奋，见过二师兄。”

第095章 翻身了

　　虽然张青山一直叫他师弟。
　　但秦奋自己，却还没有这么快的适应这个身份。
　　不论是对张青山，还是对二师兄钟山，都是有些拘谨，不知道说些什么，论年龄的话，张青山和钟山，估计比他的父亲年龄都要大。
　　“什么，小师弟，师尊什么时候收的弟子？。”
　　钟山吃惊道。
　　“今天刚收的弟子。”
　　张青山将事情的原尾简单的说了一遍。
　　“嘶，秦奋真的激活了半灵体。”
　　钟山暗自传音道。
　　“在五个小时内，就将电光毒龙钻修炼到初窥门径之境，应该是八九不离十了。”张青山道跟着传音道：“并且师尊也说了，只要秦奋能在一天之内将电光毒龙钻修炼到初窥门径之境，便是收他为徒，虽然没有经过拜师，但也是自己人，以后说话不必传音。”
　　很快，就有着服务员端着一盘盘精美的菜肴摆上桌。
　　香味扑鼻，灵气四溢，让人口舌生津。
　　这些菜肴的含灵量，至少都是在‘0.1’以上。
　　大家开吃。
　　秦奋夹了一块肉放进嘴里，入口即化。
　　此时，他心中只有一个感觉，那就是‘美味’，从来没有吃过这么美味的食物。
　　若不是有旁人在，要顾忌着一些形象，秦奋怕是将一盘肉都端到身前，狼吞虎咽了。
　　这顿饭，吃了一个多小时。
　　大多数时间，都是张青山与钟山在说话。
　　偶尔有问到秦奋一两句，他才应场回答着，还是显得有些拘谨。
　　张青山也是看出来了，毕竟秦奋还是高一年级的学生，在社会上经历得少，有些拘谨也是正常的事情，不可能像成年人一样拥有丰富的社交经验。
　　吃完饭后，张青山便是说道：“王雷，我和二师弟有些事情要办，就由你送你秦师叔回去。”
　　秦奋立即摆手道：“不用麻烦了，我自己可以打车回去。”
　　一想到王雷这个四十多岁的魁梧壮汉要叫自己师叔，秦奋顿时就觉得有些不适应。
　　张青山便是问道：“师弟住在哪？”
　　秦奋道：“我住在西沙区。”
　　“西沙区？这怎么行。”张青山道：“你身为我的师弟，雷灵武馆所有的产业都有你的一份，花费一亿以下都不用报备，要不你直接搬到海岸明珠来住吧！”
　　“海岸明珠，那可是富人居住的区域，我父母住进去了，连个说话的人都没有，肯定不会习惯。”秦奋摇了摇头道。
　　“那这样子，武馆有专门的家属小区，你可以搬到家属小区住，不仅离武馆更近，离你上学的十三中也更近。”张青山道：“家属小区，也是一栋栋独栋别墅，有着由准武者组成的安保队伍，安全更有保障，并且配备有保姆佣人，出门也有专车。”
　　闻言，秦奋不由心动了。
　　有专门的安保队伍，住大房子，还有保姆佣人，出门也有专车。
　　他努力的修炼武道要成为一名武者，除了想要看一看武道巅峰的风景，保家卫国之外，不就是让父母过上好日子，不在每日上班这么辛苦。
　　没想到，这么快就可以实现了。
　　“那我回去之后跟爸妈商量一下，看一下什么时候搬家。”
　　秦奋想了想道。
　　…………
　　夜晚，景乐园小区。
　　秦国峰和程芸加完班回家。
　　在楼下将电瓶车停好，秦国峰捶了捶腰，还有扭了扭脖子，轻声道：“真的是老了，在厂里坐了一天了，我这腰还有脖子居然有些酸痛。”
　　程芸上前，帮秦国峰揉了揉腰道：“现在儿子有出息了，有希望考上武道大学，你也不用这么拼命。”
　　秦国峰道：“正是有希望考上武道大学，所以这两年多的时间绝对不能够松懈下来，各方面的营养必须要跟上，这都需要钱。”
　　程芸道：“那明天我们就跟主管说一下，取消休息日，然后天天加班，这样我们两人加起来，每个月至少可以多挣两千块呢。”
　　秦国峰点点头道：“也行，为了孩子能够考上武道大学，我们辛苦点也是值得的。”
　　俩上进入到电梯，按下了26的数字键。
　　刚走出电梯，秦国峰就发现秦奋站在门口进行迎接。
　　“老爸老妈，从今往后，你们在也不用辛苦的上班了。”
　　秦奋走上前抱住秦国峰还有妈妈程芸。
　　“傻孩子，说什么呢，我们不上班，哪有钱让你修炼。”
　　秦国峰不由一愣，想要跟小时候一样摸着秦奋的小脑袋。
　　但是却发现，秦奋已经长得比他还要高，还要壮了，已经是个大人了。
　　“爸妈，进屋我跟你们说。”
　　秦奋拉着爸妈进屋，坐在沙发上。
　　秦奋乖乖倒了两杯水送到父母面前，然后道：“我今天正式的加入到了雷灵武馆，成为雷灵武馆的一员，以后的修炼费用都由武馆支付，并且还分了一套独栋别墅，是武馆建立的家属小区，安保人员全都是由准武者组成，还有保姆佣人伺候，出门也有专车，还有司机，所有花费都是由武馆来出，一个月一百万的使用额度。”
　　秦奋没有说自己成为了雷灵武馆馆主张青山的师弟，这个消息太过震撼，他怕吓到老爸老妈，不过他也没有说谎，他也的确是加入了雷灵武馆当中。
　　一个月的花费额度他也没敢说太多。
　　“什么，你居然加入了雷灵武馆？”秦国峰明显一愣，然后道：“可即使是加入了雷灵武馆，我也没有听说武馆有这么好的待遇啊！”
　　“普通成员自然没有这么好的待遇，但是你儿子可不一样，是天才。”秦奋道：“武馆的人看我这么有潜力，有希望考上武道大学，因此大力培养，如果我考上武道大学，那对武馆也是一个很好的宣传作用，可以让更多的人到武馆学习。”
　　“是这个道理，如今这个时代，能够考上武道大学的人才最为珍贵。”
　　秦国峰听到儿子这么解释，立马就信以为真。
　　“老秦，我们这就可以住上大房子了，还有保姆佣人伺候，出门有专车，还有司机，我这不是在做梦吧？”
　　妈妈程芸听到这个消息，无比激动。
　　“当然是真的，爸妈如果愿意，我们明天就可以搬家，然后把工作辞掉，你们就安安心心的享受。”秦奋笑道。
　　“哈哈哈，哈哈哈……好。”
　　秦国峰无比激动，有些控制不住自己，泪水在眼眶中打转。
　　这么多年了，一直都是在工厂里辛辛苦苦，没日没夜的加班，不过他知道，光靠那点死工资一辈子都是没有机会翻身，只能依靠儿子能够争气，考上武道大学。
　　秦奋果然是没有让他失望，虽然还没有进行高考，但是展现出来的天赋比起重点学校的武科生都要强，还得到了雷灵武馆的看中，大力培养。
　　并且，还能够住进鹿城区的独栋别墅里，他就算是在梦里也不敢想。
　　翻身了，他秦国峰终于翻身了。

第096章 拜师

　　对于区住在西沙区的普通人来说。
　　鹿城区、龙湾区这两个地方的房子就是天价。
　　普通的一套一百多平的房子，市价都是在五百万以上。
　　更别说独栋别墅了，价格更是高得离谱，基本上都是千万级别的。
　　普通人想要住上鹿城区、龙湾区这两个地方的独栋别墅，不吃不喝要干上一百年，而且有些地方，也不是有钱就能买得到的，必须要立下足够的功劳才行。
　　比如有些小区别墅，就是专门为在前线战斗的军人建立，里面居住的都是军人的家属或者是已经退伍的军人。
　　在任何城市之中，这些小区都是安全级别最高的。
　　“哈哈哈，鹿城区的独栋别墅，价格达到千万以上，就算是我们厂里的老板，住得都没有我好。”秦国峰忍不住笑了起来道：“老婆，从此之后你就是富太太了，家里上下都有保姆佣人伺候，出门还有专车，一个月可以花费一百万啊，我辛苦了一辈子都没有见过这么多的钱，现在一个月就可以花费这么多。”
　　“我是富太太，那你不就是富老爷了。”
　　程芸也是跟着笑起来，无比的开心。
　　秦国峰道：“虽然一个月可以花费这么多钱，但我们勤俭节约了一辈子，也不能够乱花钱，不能够铺张浪费，钱花不掉可以存下来，秦奋你也不可浪费，知道么。”
　　“知道了。”
　　秦奋见到老爸老妈这般开心的模样，他心中也是开心的很。
　　自己立志要成为一名武者，出人头地，为的是什么？
　　不就是为了让爸妈过上好日子，上班不在那么辛苦，可以在家安安心心的享福。
　　秦奋知道，这一切都是源自于实力。
　　他是成为了张青山的师弟，才能提前享受到这一切，若是想要一直享受这样的待遇，就必须要更加的努力才行，展现出比起别人更强的修炼天赋。
　　只有变得更强，才能够帮助国家抵抗异界入侵，一直保持着这份安稳。
　　…………
　　第二天一早，一辆大卡车就停在了楼下。
　　秦奋一家开始往车上搬东西，虽然一些东西独栋别墅中都有，但要让爸妈将这些东西都扔了，也是舍不得的，先搬过去再说。
　　“老秦，你们在干嘛。”
　　“一大早的就搬东西，你们这是要搬家啊？”
　　“……”
　　住在同一幢楼的邻居，在看到秦国峰和程芸在搬东西，都是好奇的出口讯问。
　　“哈哈哈，我家儿子被雷灵武馆看中，分配了一套房子，现在我们就要搬到武馆的家属小区中里，有空的话大家都来玩啊！”
　　秦国峰精气神十足，声音洪亮。
　　“行啊老秦，你可是生了个好儿子。”
　　“老秦，你熬了大半辈子，苦日子总算是熬到头了。”
　　“唉，我家的小崽子今年也上高中了，可惜习武天赋一般，没有练出劲力，只能专攻文化课，希望可以考上一个好点的大学，将来找个好点的工作。”
　　“……”
　　四周的邻居一个个都是感慨万千，脸上都是露出羡慕之色。
　　秦国峰跟他们一样，在这廉价的出租房内生活了大半子，每日早出晚归，干死干活的为了那么一点工资，根本不可能在繁华的鹿城区买得起房子。
　　但是秦国峰却是生了好儿子，如今却是翻身了。
　　秦奋也是来到陈博家告别。
　　陈博在医院住了十几天，便是出院。
　　如今身体已经没什么大碍了，只要在修养个半个月，就可以照常习武。
　　“秦奋，厉害啊，这才多久没见，你居然就被雷灵武馆看中，还分了一套独栋别墅，以后我想要找你玩可就没有那么容易了。”
　　陈博轻轻锤了一下秦奋的胸口说道。
　　“想找我玩还不容易，你直接搬来住就行了。”秦奋笑着道：“反正独栋别墅中房间多得是，不差你一个。”
　　“这可是你说的，过几天我一定去你家看看，享受一下有钱人的生活。”陈博笑道：“到时候你可别装作不认识我呢。”
　　“我秦奋可不是那种人，来找我的时候，提前给我打个电话。”秦奋说道，然后与陈博重重的抱在一起，“陈博，我们永远都是好兄弟。”
　　“去去去去，别肉麻了。”
　　陈博一脸嫌弃的将秦奋推开。
　　东西都搬完后，大卡车缓缓的驶离景乐园小区。
　　真到了离开的时候，秦国峰和程芸心中多多少少都些舍不得。
　　这里是他们住了大半辈子的地方，左邻右舍都非常熟悉，有着许多回忆。
　　不过人往高处走，能够享受更好的生活，没有愿意过苦日子。
　　一个小时后，大卡车驶入到了雷灵武馆的家属小区之中。
　　王雷知道秦奋今早要搬家，便是早早的在小区内等候着，秦奋所居住的独栋别墅是小区中最好的，也是处于最中心的位置，一共有四层楼。
　　每一层楼，都是有着八百多平方米。
　　车一停，别墅中的佣人们立即出来，开始搬东西。
　　“好大的房子！”
　　爸爸秦国峰和妈妈程芸看着眼前的豪华别墅，有一种做梦般的感觉。
　　“师叔，师祖已经回来了，在师尊的海岸明珠等你。”
　　王雷走到秦奋身前，小心地说道。
　　“王雷教练，你能不能别叫我师叔，有些不太习惯。”
　　听到王雷这个四十多岁称呼自己为小师叔，秦奋顿时有些不适应。
　　“礼不可废，叫多了师叔您也就习惯了。”
　　王雷恭敬道。
　　秦奋想怎么称呼自己，那是秦奋的事情，但他必须是要遵守规矩。
　　知道自己无法让王雷改变称呼，秦奋也就认命了。
　　跟爸妈说了一下，秦奋乘着王雷的车，来到了海岸明珠。
　　今天，是秦奋拜师之日。
　　除了张青山之外，二师兄钟山也在。
　　“秦奋，既然你在一天之内，将电光毒龙钻修炼到了初窥门径之境，那我便收你为徒，传承我的衣钵。”雷应天道：“不过我的身份在龙腾国特殊，一些繁文缛节就免了，只要你磕三个头，就算正式入门了。”
　　“是，徒弟见过师尊。”
　　秦奋也不墨迹，立即便磕头拜师。
　　“好好好。”秦奋拜师之后，雷应天颔首点头，笑道：“既然你已经拜师了，那为师今日就带你去见识一下大场面，好让你知道为师的实力，绝对不是在吹嘘。”

第097章 大场面

　　众人来到别墅外。
　　只见雷应天手一挥，便是带着众人离地腾空，在天上飞行。
　　张青山和钟山神色颇为淡定，显然是这种事情经历多了，没什么大惊小怪。
　　但是秦奋和王雷，脸上都是露出震惊之色。
　　“飞行，我居然在天上飞行。”
　　秦奋一开始只觉得脑袋一晕，暂时的失去意识，待得恢复意识之后，却是发现自己居然出现在高空之上，城市中的高楼大厦，已经变成了蚂蚁一般大小。
　　他此时，是在离地几千米的高空之上，若是从这高空摔下去，绝对会被活活地摔死，就算是掉落在大海里，也没有幸免的道理。
　　普通人从10米高度跳到水里，如果落水时身体接触面太大的话，就会感觉到被水重重的拍了一巴掌，更别说从几千米的高空坠落下来了，在落水的瞬间就会被水给拍死。
　　不过此时，秦奋是被包裹在一团真气之中。
　　在这团真气之中，就算是处于高速飞行状态下，秦奋也没有感受到丝毫的不适合，这就像是一个封闭的空间一般，外面的罡风无法吹进来。
　　如果没有这团真气保护，他的身体绝对会被凌厉的罡风给撕裂。
　　这就好像，如果是乘坐飞机，人们没有机舱的保护，那里面的人根本无法承受高强度的飞行，破开一个窗户，就足以将所有的空气都吸走，让人窒息。
　　那凌厉的罡风，就如同是刀子一般打在脸上，普通人的身体绝对无法承受。
　　秦奋低头望着下方的地面，仅仅只是过去几分钟，扬城在他的眼中，就变得只有巴掌大小，然后没过多多久，就已经是化为了一个点。
　　下方的高山河水，在他眼中飞速倒退。
　　大约过去了一个小时左右，秦奋看到了无边无际的大海。
　　“这是东海？”
　　秦奋看着蔚蓝的海面，无比震惊。
　　从扬城到东海，可是有着一千多公里的路程。
　　一般的飞机在空中飞行速度是八百公里左右，也就是说他们飞行的速度，比起飞机还要快上一些，这就是武道的力量，可以让人离地腾空，速度更是超越了飞机。
　　大约又飞行了五六分钟，众人降临到一艘豪华游艇的露天望台上。
　　豪华游艇上，一共有着十几人。
　　“老雷，就你来得最晚，过来自罚三杯。”
　　说话的是个老者，大约七十多岁，模样却并不显得老，头发乌黑，他就这样正襟危坐，显现出来一种掌握大权的味道。
　　“东海大学校长周辉。”
　　秦奋立志考上武道大学，当然了解过东海市武道大学的信息。
　　龙腾国，一共有着二十三个省，每个省只有一所武道大学，还有六个特级市，每个特级市内也有一个武道大学。
　　东海市就是特级市之一，其中武道大学即为东海大学。
　　刚刚说话的老者，就是东海大学校长，东海市排名前五的巨头之一。
　　在秦奋目光看向周辉的时候，就感觉像是面对着一团烈阳，四周的温度似乎都是变得无比炙热起来，明明是在海面上，但整个人都好像是置身在了一个大火炉之中。
　　“强，实在太强了，绝对是和师尊一个级别的强者。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　这种感觉，与他第一次见到雷应天一样。
　　除此周辉之外，坐在周辉旁边的两人也给秦奋一样的感觉。
　　“东海市总督李承空、武道局局长金昆吾。”
　　秦奋经常看电视，因此对东海市的主要几位首脑并不陌生。
　　更何况，总督李承空、武道局局长金昆吾经常在电视上露脸，可谓是家喻户晓。
　　在龙腾国，一般的县城首席执政官为提督，市级首席执政官为巡抚，只有到了省一级的首席执政官才是总督，不过东海市是特级市，全国只有六个。
　　因此，东海市首席执政官职位为总督，与省级平等。
　　在秦奋眼中，总督李承空所散发出来的意境与周辉正好相反。
　　周辉是如同一轮烈阳，而李承空则是如同寒流冰川，可以将世间万物冻结。
　　另一位武道局局长金昆吾，则是如同一柄长枪，欲要刺破苍穹一般。
　　“老周，你这明显是欺负我离得远。”雷应天轻哼道：“你们就在东海市，来得当然要比我早了，还想让我处罚三杯，过份了。”
　　“雷老，你这就不能怪周老过份，昨日都来到东海市，结果一早还回去。”一旁的武道局局长金昆吾说道：“既然来晚了，就要自罚三杯。”
　　“说对的，雷老，不要说我们欺负你，来晚了就要认罚。”
　　东海市总督李承空亦是笑着起哄道。
　　“哼，我算看出来了，你们三个是一伙的。”
　　雷应天虽然嘴上说着不满的话，不过还是坐了下来，自罚了三杯酒。
　　游舵上，能够坐着的只有周辉、李承空、金昆吾和雷应天，秦奋、张青山、钟山、王雷四人与其余人一样，都是恭敬的站在一旁。
　　秦奋发现，也就他与王雷是连武者境界都没有达到。
　　其余一个个气息都是无比雄浑，每一位都是打通了玄关一窍的先天境武者。
　　大约过了十几分钟，秦奋察觉到远处天边，一下子暗了下来。
　　秦奋不由抬头，看到远处天边的太阳被遮蔽，空中分成了四种颜色，有黑云、有火云、有血云、还有着银色的云朵。
　　在这四种云朵之中，仿佛隐藏着无比可怕的怪物。
　　“来了，铁狼会的四大狼尊，今日就打断他们的狼腿，让他们知道，我龙腾国不是他们这些异界走狗能够撒野的地方。”
　　李承空目光一寒。
　　忽然，天地间刮起了寒风，天上飘下了鹅毛大雪。
　　几乎在一瞬间，方圆数千米的海水便是迅速结冰，化为一个冰雪世界。
　　随后李承空飞到了空中，右手虚握，一柄完全由寒气凝聚而成的冰刀出现在他的手中，并且身上也是披了一件寒冰战甲，秦奋感觉整个的血脉灵魂都要被冻结了。
　　这时雷应天手一挥出，秦奋和王雷体外便出现一道真气防护罩，抵抗着寒意。
　　即使是李承空爆发出来的寒意不是针对他们散发出来的，只是扩散出来的一缕气息，也不是连武者都没有达到的秦奋和王雷能够抵抗的。

第098章 正气值+5000

　　雷应天、周辉、金昆吾也是同时站了起来，飞到了高空中。
　　三人身上都是爆发出强大的气势，比起李承空丝毫不弱。
　　雷应天身上，有着无尽的雷霆闪烁，另一半的天空也是一下子黑了下来。
　　一片极大的乌云遮蔽住了天上的太阳，在乌云之中包裹着雷霆闪电，雷应天身上也是披着一层雷甲，就好像是神话中走出来的雷神一般，威武霸气。
　　周辉的脑后，也是出现一轮烈阳，如同是火神一般，散发出一股焚化万物的气息。
　　金昆吾整个人，都是金光灿灿，犹如从古代神话中走出的金甲战神，手中出现一柄金色长枪，一股无比锋芒的气息爆发而出，仿佛要将天都捅出一个窟窿。
　　“杀！”
　　天地间，爆发出一股肃杀之气。
　　四人立即是朝着远处天边出现的四色云朵中杀去。
　　这场惊天大战，是在数千米高的高空上进行，并且距离豪华游艇至少也有数十里之远，但那恐怖的力量波动传来，亦是让秦奋感到无比心悸。
　　如果不是有着师尊雷应天在他的身体外面布下了真气防护罩，仅仅是余波散发出来的威压，就足以让他喘不过气来，这等层次的战斗他根本就看不懂。
　　只知道高空上的战斗，无比的可怕恐怖，一点余波扩散开来，就足以将他杀死。
　　就算是达到了第六境的王雷，亦是一头雾水，不过达到武者之境的张青山、钟山，以及其余人都是无比认真的盯着云层中的战斗，目不转睛，连眼都不带眨一下的。
　　就好像云层之中，有着无比吸引着他们的东西，全身心的沉浸在其中。
　　先天境、真天境、灵天境和域天境，这是准武者之上的四大天境。
　　根据张青山师兄所说，先天境想要达到真天境，首先就要参悟天地真意，然后使用天地真意锤炼真气，凝炼武道真丹，最后渡风雷火三劫。
　　而李承空、雷应天、周辉和金昆吾四人，更是在真天境之上，一招一式都是蕴含着天地至理，可引动天地之力，这是一个绝佳的参悟机会。
　　雷应天带张青山和钟山前来，应该是希望俩人能够借助这个机会有所领悟，不求立即参悟天地真意，只要有所收获就是为突破到真天境积累底蕴。
　　内行看门道外行看热闹。
　　秦奋和王雷，就只能是看看热闹了。
　　虽然秦奋不知道师尊雷应天四人与谁交手，但是那散发出来的恐怖气息，就有一股非人一般的气息，百分之百是属于异人独有的气息。
　　然后想到东海王沈剑城一连摧毁铁狼会十几个据点的新闻，这与雷应天四人交手的异人，很有可能就是来自铁狼会。
　　高空当中，雷应天四人与铁狼会异人交手所产生的波动，惊天动地，雷霆烈火寒冰金光等天地之力肆虐，恐怖的天地之力在高空中不断的对轰，也是不断的寂灭着。
　　强大的力量波动一层层的叠加爆发，简直犹如天崩地裂一般。
　　这若是在陆地上大战，足将大山轰碎，大地击裂。
　　其余的武者双目当中有着灵光迸发，死死的盯着云层中的战斗，似乎是要从中参悟出什么玄奥道理出来，而秦奋和王雷纯属就是看客。
　　这种级别的交手，远远的超乎二人的理解。
　　他们站在这里，只是为了等一个胜负而已。
　　不过秦奋也是认识到雷应天的强大，居然能够与东海市总督、武道局局长，东海大学校长相比肩，在这东海市能够稳胜他这位师尊的，明面上就只有东海王沈剑城了。
　　在两界交汇之地的军队中，肯定也有武王存在，不过却是不能轻易的离开。
　　交战足足持续了好几个小时，铁狼会的异人似乎不敌，这才缓缓退去，黑云、火云、血云和银云快速远去消失，消失在了天边。
　　雷应天四人从天际降临下来，气息有些紊乱。
　　每一个人身上都是染血，不知道是敌人的，还是自己的。
　　“调头，回去。”
　　李承空立即是吩咐船长将豪华游艇开回东海市。
　　“先一起去东海市。”
　　雷应天面色苍白的跟张青山等人说道。
　　然后，便是与李承空等人进入游艇室内调息疗伤。
　　很显然，这一战虽然击退了铁狼会的异人，但是四人也是受了不轻的伤，雷应天都无法飞行带着他们返回扬城，只能先去东海市歇息。
　　…………
　　东海市很大。
　　除了中心市区外，一共有着十二个辖区。
　　每个辖区都要比扬城的龙湾区、鹿城区都要繁华。
　　东海市的东面背靠的是东海，而另外三边则是管辖的六大县城。
　　金昆吾回到了武道局，周辉反回东海大学，而雷应天则是跟着李承空前往总督府，因此秦奋他们也是跟着来到了总督府之中。
　　总督府并不是什么高楼大厦，反而是龙腾国古代时期的建筑，是一个巨大的府邸，里面亭台楼阁随处可见。
　　秦奋他们来到了议事大厅之中。
　　其中一名武者，捧着一个由精致盒子说道：“雷前辈这次抵御铁狼会异人来袭，避免东海市受到袭击，立下大功，总督特此奖励一枚星辰勋章。
　　本来授予星辰勋章，是要进行授章大会，邀请东海市各大名流人士，由东海电视台全程进行直播，不过雷前辈行事风格低调，不想公开露面。
　　你们是雷前辈的徒弟，那这星辰勋章就私底下授予你们，然后由你们交给雷前辈。”
　　“星辰勋章。”
　　张青山郑重的接过精致盒子。
　　功劳非常难以获得，普通人或许一辈子都不可能获得功劳点。
　　一般情况下，只有武者才能够积累到功劳点，只有功劳达到一定程度，上面才会授予功劳勋章，功劳勋章一共分为五种，每一种功劳勋章都只能够获得一次。
　　最高等的，自然是人类英雄勋章。
　　其次是烈阳勋章、月华勋章、星辰勋章和荣耀勋章。
　　想要获得荣耀勋章，功劳点至少得到要一千以上，才有资格获得荣耀勋章。
　　只要获得了荣耀勋章，便是有着种种好处，首先获得荣耀勋章的人，麾下产业可以免税十年，后辈子孙可以进行重点武术学校就读，可以在武道局购买一些市面上没有流传含灵量极高的修炼资源，有资格竞争县城提督之位。
　　更高一级的星辰勋章，需要获得一万的功劳点才有资格获得，拥有星辰勋章之人，麾下产业可以免税五十年，后辈子孙保送进入武道大学，在武道局购买物品可以有九折优惠，并且有资格竞争一市巡抚之位。
　　之上的月华勋章麾下产生则可终生免税、能竞争一省总督之位，烈阳勋章、人类英雄勋章，好处只会更多，但所需要的功劳点也将是无比的恐怖。
　　张青山打开盒子。
　　里面有着一枚如同星辰般炫丽多彩的五角星勋章。
　　“这便是星辰勋章，真是美丽啊！”
　　不管是张青山，还是钟山、秦奋、王雷，都是第一次亲眼见到星辰勋章。
　　特别是秦奋，望向星辰勋章的时候，就感觉似乎有一种魔力在吸引着他一般。
　　在星辰勋章上方有着一团白色的气流，在看到这白色气流时，秦奋就仿佛是看到了一团正气能量，这让他想起在获得杰出青年证书时，正气值增加了100点。
　　“难道那团白色气流，就是正气不成。”
　　秦奋不由思索着。
　　正气值，到底是什么东西？
　　在帮助他人的时候可以获得正气值。
　　还有斩杀异人异形同样也能获得不菲的正气值，并且异人异形的实力越强，那所获得的正气值就越多，获得杰出青年证书的时候，也是有着正气值增加。
　　如果按照一些网络小说之中的说法，那么异人异形是对蓝星有害的生命体，特别是异界生物，侵蚀蓝星，占领蓝星土地，对蓝星造成极大的破坏。
　　那么斩杀异人异形所获得的正气值就是所谓的天道正气，而获得国家颁发的杰出青年证书，则是属于人道正气，或者说是一国之正气。
　　功劳勋章，就是国家对做出巨大贡献的人一种肯定。
　　所以，杰出青年证书，还有功劳勋章之上拥有着一国之正气。
　　“师兄，我能摸一摸这星辰勋章么？”
　　秦奋不由开口问题。
　　那星辰勋章之上的白色气流，究竟是不是正气，只要接触之后就知道了。
　　以前获得的正气，都是不可察觉的，只有做了好事之后，或则是斩杀了异人异形之后，才会获得相应的正气值。
　　那杰出青年证书上，也没有白色气流。
　　又或者是气体太过微弱，他当初并没有太过在意。
　　“可以！”
　　张青山也没有多想，以为秦奋只是好奇，想要近距离观看星辰勋章，便是将盒子递给秦奋。
　　接过盒子，秦奋轻轻抬手在星辰勋章上抚摸着。
　　他的手指刚一接触星辰勋章，那勋章上方的白色气流就仿佛是受到了某种吸引一般，随着他的指尖进入到了他的体内，然后钻入到眉心之中消失不见。
　　正气值+5000

第099章 第五境

　　“5000点正气值。”
　　秦奋兴奋的差点惊叫起来。
　　星辰勋章，居然给他提供了5000点正气值。
　　之前所有的正气值加起来，都未必有5000点这么多。
　　有了这5000点正气值，那么足以将十三太保横练提升到登峰造极之境。
　　并且，他这个半灵体也可以装好久才会露馅。
　　最重要的是，这让他找到了一条可以快速收集到正气值的道路。
　　两位师兄张青山和钟山，都是武者，星辰勋章不可能获得，但是次一等的荣耀勋章家里应该有一枚，也可以提供正气值。
　　到时候，找个机会摸一摸这荣耀勋章，就可以吸收上面的正气能量。
　　吸收了星辰勋章上的正气能量之后，秦奋便将盒子合上，还给了张青山。
　　可惜这里是总督府，不能够让他随意乱走。
　　不然身为总督的李承空，肯定是有着月华勋章。
　　因为只有获得了月华勋章，才有资格竞争总督之位。
　　星辰勋章都能为他提升5000点正气值，那月华勋章只会更多。
　　这种重要的东西，不会随意摆放，秦奋想要接触到根本就不可能。
　　秦奋等人在总督府居住了一天，师尊雷应天还没有出关的迹象，众人便是提前坐高铁返回到了扬城，因为过几天就是除夕了。
　　时间飞逝，光阴如箭。
　　转眼寒假已经是过去了一半，全国上下喜迎过年，千家万户等待即将到来的除夕日。
　　春节，这是龙腾国最为重要的节日，意义非凡，象征旧的一年终于结束，迎接崭新一年的起始，这个时候大多数人都会放下手头的工作，与家人团聚在一起，期盼明天更加美好。
　　以前的春节，秦奋一家都是在景乐园小区中的出租房中过，但是今年却是在武馆的家属小区中，住着八百多平方米的五层独栋别墅，有着好几位佣人伺候着。
　　一开始，秦国峰和程芸还有些担心邻里关系处不好，来到一个陌生的地方，总要重新建立起人际关系，不可能一辈子都住在大房里子不跟人打交道。
　　不过在住了几天之后，才发现住在家属小区中的，其实跟他们都是一样的，都是父母凭子贵，以前也是居住在廉价的出租房，儿子有了出息之后加入雷灵武馆，在雷灵武馆之中工作，他们才能够搬到家属小区居住。
　　但有一点是不一样，别人居住的是那种一栋栋的商品房，只有一百多平方米，而他们居住的则是独栋别墅，整个小区内，独栋别墅不到十栋。
　　所以其余人见到秦国峰和程芸都是异常的热情，一口一个哥，一口一个姐，这让秦国峰和程芸心情大好，每一天都是开开心心的，身上的老毛病就没有在犯过，而且天天吃蕴含着灵气的营养品，身子一天比一天好。
　　几天下来，就好像是年轻了好几岁。
　　吃完年夜饭后，秦奋一家坐在客厅里。
　　嘭嘭！
　　外面时而响起鞭炮声音，烟花不息，喧嚣不止，俨然一副热闹过年的场景，相比起来，屋内则要相对静谧。
　　约有六十寸的液晶电视挂在墙壁上，正在播放着龙腾国除夕联欢晚会，载歌载舞，热闹非凡，也是俗称春晚。
　　一家人都是坐在沙发上，看着春晚，一起跨年。
　　二月十二日星期五，也就是大年初一。
　　“爸妈，新春快乐，身体健康，万事如意。”
　　一大早起来，见到爸妈，秦奋直接是送上祝福。
　　“你这孩子，一家人还说这些，至于这么客气吗？”
　　程芸有些好笑道。
　　“哈哈哈，过节最重要的就是气氛。”爸爸秦国峰笑道：“你还别说，自从搬进了新房子，没有上班之后，我这脖子和腰就在也没有痛过了。”
　　“爸妈，你们以后就好好享受，以前买不起的灵食，以后可以天天吃，我给你们请一个按摩师，可以帮助很好的吸收灵食之中的营养，保准你们可以在年轻十几岁。”秦奋笑嘻嘻嘻道：“老爸，你若是在坚持锻炼，说不定还能练出劲力，成为准武者呢。”
　　“成为准武者，我这辈子还能成为准武者。”
　　谁从小都有一个英雄梦想，秦国峰小时候也是想要习武，成为武者，可惜天赋资质不行，读书也不是那块料，只能早早的出来打工了。
　　“只要老爸你每天坚持锻炼，坚持个一二年，练出劲力应该是不成问题。”
　　秦奋笑道。
　　“够了够了，只要练出劲力，足以应付你老妈了。”
　　秦国峰想都没想，脱口而出道。
　　“什么应付老妈？”
　　秦奋有些没有听懂。
　　“老秦，在孩子面前说话口无遮拦的。”
　　妈妈程芸不由面色微红，狠狠地瞪了秦国峰一眼。
　　接下来，秦奋给石坚、李恒、沈丘等十三中的同学朋友发了拜年消息，一些关系好的则是亲自打电话，比如陈博，还有一起经历过生死的王腾，还有学校的老师。
　　在得知秦奋突破到第四境后，周武老师说不出的激动，连说了三个好字。
　　至于雷灵武馆的师兄张青山、钟山，秦奋则是提着礼物登门拜访。
　　张青山是大师兄，秦奋首先就是来到到张青山家拜年，提的礼物就是普通的礼物，以张青山的身份地位，什么都不缺少，送礼只是一份心意，总不能空手而来。
　　“师兄，新年快乐，祝你在新的一年里，修为更上一层楼。”
　　见到张青山，秦奋立即送上祝福。
　　对于武者来说，没有比提升修为境界更为重要的了。
　　“哈哈哈，好，师弟，祝你在新的一年武道境界步步高升，早日打通玄关一窍，成为武者，来，坐下喝茶。”
　　张青山笑着收下了秦奋的礼物。
　　“师兄，师尊还没有出关吗？”
　　秦奋问道。
　　“目前还没有联系我。”张青山道：“不过你也不用担心，到了师尊这等境界，除非是东海王沈剑城这一级别的武王出手，不然同境界对战，想要杀死他们非常困难，更何况铁狼会的四大狼尊在战力上还要弱于师尊一筹，但受伤了想要完全恢复，也不是一天两天的事情，而且你也没有达到武者境界，在之前有什么不懂的地方问我也是一样。
　　想要在师尊身边修行，至少也要突破到先天境，成为一名武者才行。”
　　秦奋点点头。
　　在与张青山聊了十几分钟后，秦奋便是在别墅中逛了起来。
　　他没有直接提出问张青山有没有获得过荣耀勋章，这样显得太过突兀了。
　　不过荣耀勋章，这是彰显功绩的东西，一般都会放在比较显眼的地方，这就如同在校读书的学生获得了奖状一般，都会挂在最显眼的地方，让人一眼就能看到。
　　秦奋获得了杰出青年证书，也是被老爸摆在最为显眼的位置。
　　不一会儿，秦奋便是找到了荣耀勋章，那是一面荣誉墙，上面有着张青山所获得的各种各样的荣誉和奖杯，还有荣耀勋章。
　　不过只有荣耀勋章上面，秦奋看到了正气能量。
　　荣耀勋章是属于功劳勋章，每一枚功劳勋章的发放，国家都是有记录的，普通人根本不可能造假，对秦奋来说勋章本身没有价值，有价值的是勋章上蕴含着的正气能量。
　　那荣耀勋章是有着正气能量，不过比起星辰勋章要少许多。
　　秦奋四周看了下，没有人注意到他。
　　当即，秦奋伸手将摸了一下荣耀勋章。
　　正气值1000
　　荣耀勋章中的正气值，只有星辰勋章的五分之一。
　　但这对秦奋来说，也是一笔巨款了。
　　在张青山家吃完饭之后，秦奋便是前往二师兄钟山的家里。
　　钟山是雷灵武馆副馆主同时又兼任三中的副校长，比起张青山可要忙得多，雷灵武馆的日常事务，都是王雷在打理，张青山只出席一些比较重要的活动。
　　但钟山兼任三中副校长，锁事就一大堆了。
　　秦奋来到钟山家里的时候，正好看到对方送走了一批客人。
　　“二师兄，新年快乐，祝你在新的一年里，修为更上一层楼。”
　　见到钟山，秦奋立即送上祝福。
　　钟山回礼祝福，然后道：“小师弟，饭吃了没。”
　　秦奋道：“刚从大师兄家里吃了过来的。”
　　钟山点点头，然后道：“师弟，你是在十三中上学？有没有想过将学籍调到三中，三中是重点武术学校，师资教育远超十三中，师兄我是三中的副校长，只要你愿意，随时可以来三中就读，上最好的重点班。”
　　如果是在以前，秦奋或许会同意前往三中。
　　但现在，他成为了雷应天的弟子，雷灵武馆的资源都可以随便动用，并且有什么不懂的地方也可以问张青山，去不去三中都一样。
　　并且十三中也是给了他不小的支持，不能现在发达了，就一脚把别人踹开。
　　因此，秦奋委婉的拒绝了钟山的好意。
　　听到秦奋的解释，钟山也没有多说什么，雷灵武馆的资源并不比三中的师资力量差，而三中是要培养众多的武科生，但雷灵武馆的资源秦奋就可以随便动用。
　　俩人聊了十几分钟，秦奋便是随意逛了起来。
　　有过一次经验，秦奋很快就找到了一面荣誉墙，钟山身为三中副校长，所获得的荣誉也是不少，各种各样的奖杯都有，不过挂在墙壁中间的，还是一枚荣耀勋章。
　　秦奋伸手摸了摸荣耀勋章，又日获得了1000点正气值。
　　一念间，眼前出现面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲登峰造极500500、沾衣十八跌登峰造极500500、雷鸣拳融会贯通4191000、十三太保横练融会贯通21000、雷电引导术登堂入室201000电光毒龙钻初窥门径6500
　　正气值：7343
　　看到七千多的正气值，秦奋的一颗心就忍不住砰砰的加快跳动。
　　十三太保横练提升到登峰造极，便可以突破到第五境，还有四千多的正气值，但要提升到造峰造极巅峰，应该还不够。
　　雷鸣拳、雷电引导术、电光毒龙钻也都需要正气值提升。
　　并且正气值他也不能一下子都用完，需要留下来备用。
　　一想到这，秦奋又很快冷静了下来。
　　七千多正气值看起来很多，但还是完全不够用。
　　二月十五日。
　　经过三天时间，秦奋将十三太保横练提升到登峰造极之境。
　　他的修为，也是顺利的突破到了第五境，内劲变化多端，如同丝线，无孔不入，能够穿透皮肉，打入敌人的体内，伤人脏腑。
　　二月十六日。
　　秦奋用正气值，将雷鸣拳从融会贯通提升到了了登峰造极之境，电光毒龙钻也从初窥门径提到了登堂入室之境。
　　至于雷电引导术，秦奋并没有使用正气值提升，而是每天都进行着电流刺激训练，就算不用正气值提升，每天也能提升数十点修炼进度。
　　对于秦奋修为每天都是呈现一个暴涨的趋势，王雷除了震惊之外就是羡慕。
　　这就是半灵体觉醒之后所拥有武道天赋，比起普通人要强上太多了，修为不说一日千里，但也差不了多少，成为武者是铁板上钉钉的事。
　　不知不觉，便是到了开学的时间。
　　“这一学期的期末考试，我必然可以成为扬城高一年级第一，不过就算成为扬城第一，对我来说也没什么好处，以我现在的实力，完全可以申请与高三年级的武科生进行高考。”秦奋紧握双手，走向学校，心中暗暗道：“我最大的优势，就是拥有正气值可以提升武功的修炼进度，而想要获得正气值，除了做好事和功劳勋章之外就是斩杀异人异形，武科生的高考内容就是进入试练场斩杀异形，为期时间是三个月。
　　这三个月都是待在试练场内，通过斩杀异形必然可以获得大量正气值。
　　高中，我已经没有必要待下去，或许我应该申请今年参加高考，前提进入到武道大学修行。”
　　秦奋走到了武科班的教室之中。
　　一个假期时间，班上的同学修为都有着不小的进步，看来每一个人都在拼命冲刺。
　　“看，秦奋来了。”
　　当学校第一人秦奋走进教室，顿时就引起一阵骚动。

第100章 名额争夺

　　“好强大的气势，难道秦奋突破到了第四境？”
　　“在期末考试的时候，秦奋就几乎达到了第三境巅峰，现在经过一个月假期，修为境界只会更强，突破到第四境并非不可能。”
　　“如此说来，秦奋的实力，已经可以比肩重点学校的同年级顶尖武科生了。”
　　“若是真的达到了第四境，那以秦奋的实力就超出我们太多了，完全可以跳级，上高二高三的课程，或许明年就可以进行高考了。”
　　“这就要看秦奋什么时候突破到第五境了，第四境的实力进行高考，还有一些风险，有被刷下来的可能，只有达到第五境，才能百分百分的考上武道大学。”
　　“反正秦奋考上武道大学是没什么问题，除此之外，石坚也有一定的希望，我们就比较悬了。”
　　“”
　　秦奋从门口走教室，同学纷纷感受到一股强大气息。
　　这也是因为秦奋刚刚突破到第五境，同学们没有熟悉秦奋的气息，因此才会感受到一股极强的压迫，会有胸闷气短的感觉。
　　就比他们武道老师周武第一次给他们上课一次，同学们也是感受到极强的气息，空气变得压抑，只有熟悉了那股气息之后，才觉得没有什么。
　　秦奋第一次听王雷上课，在王雷经过他旁边的时候，也是感受到极大压力。
　　不过，在见到了师尊雷应天、总督李承空等人与异人强者在海上高空大战之后，除了世界最顶级的强者外，任何强者在秦奋面前，都不会让他感受到恐惧。
　　秦奋走到位置上坐好。
　　不一会儿，武道老师周武便是来到教室，双眼在一众同学上扫过，看到每一个人的朝是朝气蓬勃，精神抖擞，不由点点头道：“同学们，看来在假期之中你们也是刻苦修炼，并没有偷懒，现在新的学期开始，我希望你们能够更加努力的修炼，多余的话不多说，现在跟我到武道馆进行入学测试。”
　　一众同学，来到了武道馆。
　　“秦奋，你先来，为大家做个表率。”
　　“是！”
　　秦奋上前，按照期末考试的顺序进行各项测试。
　　首先，就是百米冲刺测试。
　　期末考试时，秦奋是第三境，百米冲刺的成绩是四秒六八。
　　现在秦奋在进行测试，百米冲刺成绩三秒九六。
　　这属于是第四境所爆发出来的极致速度，秦奋留了几分力，并没有展现出第五境的速度，那样太过骇人了，仅仅只是一个寒假，就从第三境突破到五境，骇人听闻。
　　若是他使出电光毒龙钻中的步法，那速度将更快，百米冲刺，绝对是在三秒以内。
　　随后，他进入了拳力测试、踢力测试、神经反应能力测度等，都保留了一分力，使出的是第四境巅峰的水准，但出来的成绩按照期末考试的标准，就是150分满分。
　　“满分，居然是满分，秦奋果然是突破到了第四境。”
　　“在期末考试时，达到满分的也就只有十人而已，现在若是重新进行考试，排名肯定不止是二十九位，至少能冲进前十五。”
　　一众同学看到这个成绩，都是不由地发出感叹，眼中皆是羡慕之色。
　　石坚看到这个成绩，不由露出苦笑之色，秦奋进步的太快了，已经把他远远的甩在了后面，经过一个月假期苦修，原本以为可以与秦奋拉开距离，但没想到差距是越来越大了。
　　接下来，每个学生都开始进行测试。
　　“秦奋，来一下。”
　　其他同学排队测试，而周武则是将秦奋叫到了一旁的休息室中。
　　“老师。”
　　秦奋走进了休息室中。
　　“嗯，不错，你的体能方面的确是达到了第四境，倒是有资格报名争夺一下那个名额。”周武道：“虽然胜出的希望不大，但却能够在扬城提督面前露露脸也是好的。”
　　“争夺名额？”
　　秦奋露出疑惑之色。
　　“这就要从世界武道大会说起了。”周武道：“你应该知道，去年我国申请举办世界武道大会成功，虽然参加世界武道大会有着年龄限制，不得超过三十岁，但即便如此，其中最顶级强者也是在武者之上，武力强大，普通的体育馆根本无法承受这等层次的战斗。
　　因此必须要建立新的武道大会比赛专用场馆，场馆一共只建立六个，其中总决赛场馆建立在龙都市，另外五个场馆就要下面的二十三个省和六个特级市进行争夺了，其中二十三个省争夺三个建馆资格，六个特级市争夺两个建馆资格。
　　要知道，世界武道大会，是全球性的赛事，因此受到的关注度极高，如果能够获得建馆资格，那么地方上则会受到上面的重点关注，各种资源倾斜。
　　我们东海市，则是与金阳市和南港市，争夺建馆资格，经过协商，建馆资格争夺赛一共分为两组，一组为大学组，另一组为高中组，名额各个有六个。
　　大学组由大四的武科生组成，而高中组因为高三要备战，进行最为重要的高考，由不得分心，因此由高一武科生组成。
　　东海市武道局对此犹为重视，要对全市包括六个县城的高一年级武科生进行选拔，选出最强的六个人，代表东海市与金阳市和南港市的高中组进行对战，争夺建馆资格。
　　在对战中，只要个人获得胜利，就可以保送进入武道大学，并且还可以获得荣耀勋章，1000功劳点，这功劳点在进入武道大学之后，就会成为通用货币。
　　因此在建馆资格赛之前，东海市首先要进行名额争夺战。”
　　“我参加，名额争夺战什么时候开始？”
　　秦奋问道。
　　在听到有荣耀勋章和1000功劳点奖励之后，他就决定参加这个争夺战。
　　一枚荣耀勋章，就有着1000点正气值，高中组和大学组加起来有十二人，不说人人获得，一半获胜，就有六枚荣耀勋章，趁机摸一下，就能吸收荣耀勋章中蕴含着的正气能量。
　　“既然你确定要参加，那我就将你的名字报上去，名额争夺是在二十五日周四，地点则是在提督府。”周武道：“名额争夺赛，六个县城，每个县城只选拔出最强的人，然后在到东海市，与东海市最强的六位高一年级武科生争夺名额，能不能夺得名额不重要，重要的可以在提督面前露露脸，增加一点印象，不论是对你还是学校，都有好处。”
　　很显然，对于秦奋能否夺得名额，周武也并不是抱着很大的希望。
　　不说东海市，光是在扬城想要夺得第一，也是千难万难。
　　三所重点武术学校的高一年级新生，都有人达到了第四境的巅峰，秦奋踏入第四境也有一个月而已，想要获胜，希望渺茫。
　　二月二十五日，周四。
　　校长韩思远、周武和秦奋来到了扬城提督府。
　　这可是在提督面前露脸的机会，韩思远身为校长，自然不可能缺席。
　　提督府与总督府一样，不是什么高楼大厦，而是龙腾国古代时期的建筑，只不过规模要比东海市的总督府要小一些。
　　经过安保人员的指引，秦奋一行人进入到了提督府之中。
　　提督府内的一片空旷广场上，有一座大型擂台。
　　在擂台周围则是摆放好了十几把座椅。
　　这次参加名额争夺，只有二中三中和十三中。
　　其余武术学校，高一年级武科生中，并没有达到第四境的，因此就算是报名参加，也是过来自取其辱，还不如不参加。
　　不过让二中和三中感受到惊讶的是，十三中居然会过来参加名额争夺。
　　四所学校都是由校长，还有武道老师带队，虽然同为校长，但是三所重点武术学校的校长，可都是打通了玄关一窍的武者，地位比起韩思远可要高得多。
　　四所学校都各有位置，按照标示坐好。
　　秦奋发现，这三所学校也都只是带了一位武科生过来。
　　是金浮屠，二中是夏云峰，三中是方元。
　　这三人，在高一入学的时候就达到了第四境，如今过去了一个学期，修为只会更加的深厚，就算没有突破到第五境，也是达到第四境巅峰。
　　在各自的学校，的确是高一年级第一人。
　　这次的名额争夺，只选出最强之人，因此每个学校只派出最强的高一武科生就行了。
　　“杨提督来了。”
　　瞬间，所有人都是齐刷刷的站了起来。
　　扬城提督杨安，是一个高大大魁梧的中年人，整个人仿佛玉石雕刻而成，一步步走来，身上散发出强大的气势，比起三所重点武术学校的校长气息要强大得多。
　　按照张青山师兄所说，杨安提督是打通了奇经八脉，达到了先天三重的武者，而重点学样的校长，最多只打通了十二正经，只有先天二重的修为。
　　在这扬城之中，提督算是最强者了。
　　但比起总督李承空、武道局局长金昆吾，就要差了许多。
　　“杨提督。”
　　所有人都是恭敬的行礼。
　　“好，人都齐了，那就直接开始比试吧。”杨安道：“正好你们有四个人，两个人进行对战，输的就直接淘汰，胜出的两人在进行最后的决战，最终胜者将代表扬城前往东海市挑战东海市高中组最强六人，若是胜出即可代表东海市与金阳市、南港市争夺建馆资格。
　　你们四人，哪两位先上场。”
　　顿时，场面安静下来。
　　金浮屠、夏云峰、方元三个都是将目光放在了秦奋身上。
　　他们三人都是知根知底，在重点武术学校新生武道大会上就已经打过了交道，实力几乎相差无几，谁能获得就看临场发挥怎么样了。
　　不过在场，除了他们三人外，还有一个秦奋。
　　秦奋是十三中的武科生，三人打心里就没有将秦奋当成对手。
　　他们三人不管是谁对上秦奋都是最有优势的那个人，可以节省更多体力。
　　“金浮屠，你上不上。”
　　方元开口笑眯眯看着金浮屠。
　　“我第一个上，那么谁跟我交手，你，还是夏云峰？”
　　金浮屠看着方元和夏云峰，冷声道。
　　此时，一道身影却是率先迈出，来到了摆台之上。
　　正是秦奋。
　　金浮屠三人看着摆台上的秦奋，同时一愣。
　　这家伙，居然敢主动上擂台，实在是不将他们放在眼里啊。
　　在十三中这所普通的武术学校，能够在高一年级就达到第四境，的确是少有的天才，甚至可以说在十三中建校以来都没有过的。
　　但是以为自己达到了第四境，在十三中内众星捧月，受到学校领导的看重，就真的以为自己打遍天下无敌手，那就太天真了。
　　嗖！
　　就在这时，面容有些冷峻的夏云峰率先一步迈出，飞窜到了擂台。
　　“夏云峰，居然被他给抢先了。”
　　“这个夏云峰倒也不笨，知道挑最弱的对手。”
　　金浮屠和方元心中无比恼怒，恨自己动作慢了一步，被夏云峰抢先选择了秦奋为对手。

第101章 一鸣惊人

　　四人中，秦奋出自十三中，在上个学期期末考试成绩前十中，都没有秦奋的名字，很显然是在假期中才突破到第四境的，实力最弱。
　　他们三人的实力相差无几，谁选择秦奋为对手，就可以节省更多的体力，在接下来的最终决战中就可以保存更高的实力。
　　另外两人，实力相差无几，想要获胜必须得使出全力，甚至有可能两败俱伤。
　　运气，也是实力的一种，如果两败俱伤了，可没有让他们养好伤势在战的说法。
　　“比赛规则很简单，将对方打出擂台，或者将对方击倒失去反抗之力获胜。”
　　杨安的声音在两人耳边响起。
　　秦奋拱了拱手道：“在下秦奋，请多指教。”
　　夏云峰盯着秦奋，开口道：“记住了，击败你的人是夏云峰。”
　　“夏云峰，我看过你在重点武术学校新生交流赛的对战，你主修的是铁布衫和五岳拳，铁布衫主防，而五岳拳主攻，的确是厉害非凡。”秦奋道：“我对你知根知底，但是你对我却是一无所知，连我修炼是什么武功都不知道，修为达到哪一个境界也不清楚，也敢冒然上前，这就注定你会输，这个名额与你无缘。”
　　“狂妄，就算你知道我修炼的武功又如何，想凭这动摇我的心志，打击我的心理，那就未免太天真了一些，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。”
　　夏云峰爆发出强大气势，将铁布衫催动到极致，朝着秦奋杀去。
　　金钟罩、铁布衫、十三太保横练，这三门是比常见的横练功法，但这并不代表着这三门功法弱，武道局既然将这三门横练功法拿来当高中生主修的功法之一，自然有着不凡之处。
　　铁布衫，便是以防御著称，修炼到登峰造极之境巅峰，不使用罡劲护体，以纯粹的肉身便可硬抗子弹，夏云峰自然是不可能修炼到这等境界。
　　夏云峰的铁布衫，最多只有融会贯通之境，但防御力在同阶之中也是极强，配合上气势厚重的五岳拳，若是秦奋只是在第四境，那想要击败对方有些困难，可他却是有着第五境的修为，铁布衫的防御在强又如何，根本防不住他的内劲穿透。
　　只有达到登峰造极之境的铁布衫，才能抵抗第五境的内劲穿透。
　　“泰山压顶！”
　　夏云峰直接施展出五岳拳中的杀招之一，双手捏着拳印，内劲呼啸而出，汇聚在拳印之上，一股无比厚重雄浑的气势爆发，直接朝着秦奋的面门轰去。
　　“雷公之怒。”
　　面对着夏云峰如此凶悍的一击，秦奋不躲不闪，同样是捏着拳印，施展出雷鸣拳中的杀招，所有骨爆声合一，化为雷鸣之声，在夏云峰的耳边响彻而起。
　　听到这个声音，夏云峰被震得暂时性失聪，脑袋嗡嗡直响。
　　这时，秦奋的拳头也是轰来，与他的拳头狠狠地对撞在一起，爆发出沉闷的声响，夏云峰面色骤变，从秦奋拳头处传来的力量比起他的还要强。
　　同时在两者拳头接触的刹那，秦奋的拳间有一股极强的电流闪烁，雷电引导术达到登堂入室之境，他的内劲之中已经融合了电流之力，遭受到内劲轰击，就如同是被电击。
　　夏云峰就是如此，身体如遭电击，整个人都是瞬间麻痹了，皮肉、经脉、骨骼，都是变得一阵的酸麻，顶上的头发都是竖立起来。
　　秦奋将内劲打入夏云峰体内，夏云峰想要运转内劲抵抗，但是他的内劲遇到秦奋的内劲电流，也是瞬间被击溃，根本无法抵抗。
　　然后，秦奋双拳化为掌，抓住夏云峰的双肩，将其扔出了擂台。
　　“怎么可能，夏云峰居然输了？”
　　“这……这是怎么一回事，夏云峰在与秦奋对轰了一记之后，居然就站立在原地不动了，任由秦奋将他扔出擂台？”
　　看到夏云峰被扔出擂台，金浮屠和方元顿时就蒙了。
　　在之前，他们完全没有听说过秦奋这号人物，在上个学期的期末考试成绩前十中，根本就没有秦奋的名字，也就是说秦奋是在假期才突破到第四境。
　　秦奋，就是一个无名小卒。
　　但就是他们眼中的无名小卒，居然如此轻易的就击败了夏云峰。
　　夏云峰的实力，与他们在伯仲之间，连夏云峰都败得如此干脆了，那他们不管谁与秦奋对战，估计都讨不了好，不会比夏云峰好在哪里去。
　　这让他们有些难以接受。
　　“内劲之中蕴含电流之力，这是雷电引导术。”
　　二中的校长立即上前将夏云峰扶起，可以感受到夏云峰体内残留的电流之力。
　　“雷电引导术，这是雷灵武馆的特殊秘法，只有承受住了电流刺激训练，雷灵武馆才会传授雷电引导术，其中所承受的痛苦，比起单单的电流刺激要强烈得多，没有强大的意志力和忍耐力根本就坚持不住。”的校长面色凝重道：“而只有将雷电引导术修炼到登堂入室之境，才能将电流融入内劲之中，并且也可以成为雷灵武馆的入室弟子，难道十三中的秦奋是雷灵武馆馆主张青山的弟子不成？
　　不过也说不通，如果真的是张青山的弟子，那也应该到三中就学，毕竟雷灵武馆副馆主钟山，可是你们三中的副校长。”
　　“有可能是在十三中就学之后，在到雷灵武馆学习武功。”三中的校长道：“秦奋修炼了雷电引导术，也不可能这么轻易的击败夏云峰，从刚才出手的情况看，秦奋的修为似乎是达到了第五境，将内劲打入夏云峰体内，这才能使得夏云峰全身麻痹，失去抵抗之力。”
　　“第五境，扬城高一年级也有第五境的天才武科生。”
　　提督杨安眼中不由一亮，脸上露出惊讶之色。
　　他不仅是扬城提督，更是东海市七大世家之一杨家的核心成员，一般的天才根本入不了他的法眼，在高一年级达到第四境在扬城是很少见，但在东海市，每一所武术学校都有不少。
　　但是高一年级达到第五境的，就少之又少了。
　　只有排名前五的重点武术学校，高一年级中才有第五境的天才武科生。
　　第四境的修为，就算是决胜出了扬城第一，那到东海市也只是走个过场，因为东海市的最强六人组，必定都是达到第五境，第四境的修为没丝毫胜利。
　　可秦奋拥有第五境的修为就不一样了。
　　相同境界的情况之下，秦奋对上最强六人组，未必没有希望。
　　若是秦奋能够成为最强六人组之一，那他这个扬城提督也是大有面子，亦是一笔功绩。
　　“周武，你不是说秦奋只是第四境修为，但现在居然展现了第五境的修为，难道就是想给我一个惊喜不成，惊喜，这的确是一个大大的惊喜。”
　　此时，十三中的校长韩思远也是无比震惊。
　　在震惊之后，眼中则是露出狂喜之色。
　　对于提督杨安来说，秦奋若是成为最强六人组，也只有大有面子而已，但是对他这个十三中的校长来说，却是天大功绩。
　　就算秦奋最终没有成为最强六人组，他也能够得到巨大嘉奖，在加上他当校长这么多年，所有的功绩加起来，应该可以兑换到一颗下品先天丹。
　　先天丹，这是由武道部研究出来，可以帮助第六境准武者破开玄关一窍的灵丹。
　　不过产量极为稀少，一年也只能炼制出五六百颗而已，分配到二十三个省，六个特级市之中，那就更少了，一省之地要多些，有二十几颗，而特级市一年只有十几颗。
　　这些还都只是下品先天丹，可以增加三成的的机率破开玄关一窍，中品先天丹则是能增加五成机率，而上品先天丹则是能增加七成机率。
　　以他的境界，想要冲开玄关一窍，连一成的机率都没有。
　　若是能兑换到下品先天丹，则是可以增加三成的机率，至少有希望破开玄关一窍。
　　看到校长韩思远那狂喜的模样，周武也是一脸懵逼。
　　秦奋的修为什么时候突破到第五境，他完全不知道啊！
　　他让秦奋来参加，最初的想法只是让秦奋在扬城提督面前露露脸而已，却没想到秦奋有着第五境的修为，轻松就击败夏云峰，一鸣惊人。
　　“对，我就是想给校长您一个惊喜。”
　　周武很识趣的没有说真话，而是顺着韩思远的话说下去。
　　若是说他自己也不知道秦奋是第五境修为，连自己学生具体是什么境界都不知道，那他这个武道老师就有些不称职了。
　　在擂台上，秦奋亦是有些感慨。
　　夏云峰，扬城二中高一年级第一人。
　　在几个月前，他只能是在电视上看到对方的身影，身为二中的高一新生的队长，在聚光灯下，接触媒体采访，有十几万观众亲临现场，呐喊贺油声震天，万众瞩目，风光无限。
　　那时候，秦奋就是将金浮屠、夏云峰、方元三人当成一个小目标，要超越他们，没想到这个目标这么快就实现了。
　　他从已经从第二境突破到第五境，而金浮屠三人，还只是第四境。
　　在秦奋击败了夏云峰的那一刻，秦奋就不仅仅只是十三中高一年级第一，说是扬城高一年级第一也不为过。

第102章 扬城第一

　　“这场比试，秦奋获胜。”
　　杨安宣布比试结果之后，秦奋缓缓走下了擂台。
　　“你们还比试吗？”
　　杨安望向的金浮屠和三中的方元。
　　对于这俩人，杨安也有印象，毕竟重点武术学校的新生交流赛他也是评委之一，金浮屠、夏云峰和方元三人，就是扬城高一年级最强的三人。
　　如果不是秦奋横空出世，那代表扬城前往东海市挑战最强六人组的人选，就是从他们三人之中选择，但现在这个名额自然为秦奋所有。
　　金浮屠和方元对视一眼，都看中了对方眼中的不甘。
　　秦奋达到第五境，就算他们在全盛时期，对上秦奋都没有什么胜算，更别说他们要经过决斗之后，胜者才能和秦奋对战了，那就更加没有什么胜算了。
　　虽然知道了结果，但是没打过就这样认输，他们也是不甘心，比武输了并不可怕，武道之路很长，没有谁是能够一帆风顺永久的保持不败，可怕的是连战斗的勇气都没有。
　　金浮屠率先站了出来道：“提督大人，我们的实力与夏云峰相差无几，秦奋能够如此轻易的就击败夏云峰，我和方元自认为不是对手，不过还是希望能够与秦奋打上一场。”
　　杨安看向秦奋道：“你的意思呢？”
　　“既然他们想和我打上一场，那就便满足他们的要求，索性就一起上吧！”
　　秦奋并没有拒绝。
　　达到第五境，他还没有与人全力对战过呢，第四境的夏云峰并未对他造成什么威胁，无法逼他使用出全力，不过金浮屠和方元一起上的话，应该可以给他带来一些压力。
　　正大光明的击败金浮屠和方元，他这扬城高一第一人才名正言顺，代表扬城，前往东海市挑战高中组最强六人。
　　“既然如此，那我们就只有厚脸联手了。”
　　金浮屠和方元同时上了擂台。
　　秦奋让他们一起上，俩人并没有因此恼羞成怒，因为在一对一的情况下，他们的确是没什么胜算，就算联手也未必能够胜得过秦奋。
　　他们只是不想这么轻易的认输而已。
　　“出手吧！让我看看你们的实力。”秦奋运行内劲，体表有着电流滋生闪烁着，以一种非常平淡的语气说道：“我一旦出手，那你们就没有动手的机会了。”
　　“好，一起攻击。”
　　金浮屠和方元对视一眼，脚步徒然跨出，一左一右，朝着秦奋攻去。
　　看过重点武术学校新生交流赛，对于金浮屠三人修炼的武功，秦奋都有过一些了解，其中金浮屠修炼的是金钟罩和金刚伏虎拳。
　　金浮屠朝着秦奋冲去，将金钟罩催动到极致，内劲在体内奔涌，有着淡淡的金色光辉闪烁，爆发出一股无坚不摧可降龙伏虎的可怕气势。
　　金钟罩与金刚伏虎拳可以说是相辅相成。
　　修炼了金钟罩，内劲最为雄厚，到达登峰造极巅峰之境，可将罡劲凝聚成金钟护体，并且血气骨骼都会带着金色光辉，拥有金刚之身。
　　而金刚伏虎拳则是拥有破开一切，无可阻挡的金刚之势。
　　方元修炼则是铁布衫和鹰变十三式。
　　这鹰变十三式，是比鹰爪功更高一级的武功，品级达到了下乘三品，他的手指弯曲，如同铁指一般，在加上内劲的增幅，双爪摩擦过空气时，传出呼呼般的破风之声。
　　方元在这门武功上造诣颇深，攻势之间，双爪摆动，令得人无法捉摸。
　　一出手，金浮屠和方元都是使出了最强招式，那等威力与声势，的确是不容小觑。
　　面对着两人左右围攻，一边是金刚伏虎拳，刚猛霸道，无坚不摧，力量雄厚，一边是鹰变十三式，招式多变，令人无法捉摸，秦奋面色也是略微有些凝重起来。
　　如果他没有突破到第五境，仅仅只是第四境的修为，那要击败他们少不了一场激烈的搏斗，但是他现在是第五境的修为，两人的动作在他眼中就要放慢了许多。
　　脚下电流滋生，秦奋直接施展出电光毒龙钻中步法，如同一抹闪电般迅速的躲开了两人的攻击，并且掠到方元身旁，一拳直接轰出。
　　“啄目争珠。”
　　方元立即反应过来，五指汇聚并拢如同老鹰的尖嘴一般，朝着秦奋的轰来的拳头啄去，但是在他快要啄到秦奋的拳头时，眼前的拳头便是消失不见了。
　　这是雷鸣拳中的第二杀招电闪雷鸣。
　　在修炼了雷电引导术之后，有着电流内劲催动起来，雷鸣拳这门下乘二品武功的威力，已经是达到了下乘三品武功的层次。
　　轰砰！
　　秦奋的拳头，狠狠的轰在方元的胸膛之上。
　　内劲穿透皮肉，轰入到方元体内，后者顿时如遭电击，自动汇聚的劲力也是在瞬间就被击溃，皮肉经脉骨骼都是被电击的酥麻，提不起一点力量。
　　然后方元的身体便是倒飞而出，直接是跌落到了擂台下面。
　　而就在秦奋将方元轰出擂台的刹那，金浮屠也是掠到了秦奋身后，气势冲霄，蕴含着金刚之势的一拳朝着秦奋后背狠狠轰去。
　　秦奋双眸之中，立即有着一抹电光闪过，同时脚下电流滋生，快速躲开了这一拳，这就是修炼了身法类或者是步法类武功的好处。
　　只要神经反应能力和本身的速度够快，就可以躲开对方的攻击，让对方打不到你，金浮屠迈动脚步，紧随而至，又是一拳轰向秦奋。
　　“既然你这么想以硬碰硬的话，那我就成全你。”
　　这一次，秦奋并没有躲闪，当空就是一拳轰出。
　　磅礴血气和内劲如同大河般奔涌而出，其中有着电流闪烁，血气和内劲融合，仿佛是形成了一片雷云，随着他的一拳轰出，顿时有风雷激荡。
　　这是雷鸣拳中的第三杀招，血雷奔涌。
　　此招是内劲和血气之力的结合，比起第一招雷公之怒要更为强悍。
　　砰！
　　拳拳相撞，爆发出沉闷声响。
　　双方轰出体外的内劲也是在第一时间炸开，如同火药桶爆炸，发出巨大轰鸣声。
　　下一秒，金浮屠的身体便是倒飞出去，一口鲜血从他的嘴中喷洒而出，血洒长空，然后身躯狠狠砸在在擂台下方的地面上，气息萎靡不振。
　　金浮屠和方元联手，同样是败在了秦奋手中。
　　从此之后，秦奋就是扬城高一年级当之无愧的第一。
　　秦奋，将代表扬城前往东海市，挑战东海市高中组最强的六人，一旦挑战成功，便可取而代之，成为高中组最强六人之一，代表东海市与其余两大特级市高中组最强六人对战。
　　这便是三个特级市举行的建馆资格争夺赛，必将是汇聚了三个特级市所有人的焦点，三个特级市的媒体会全程进行直播，现场还有国家级的媒体也会到场。
　　登上建馆资格争夺赛的舞台上，经过媒体传播，其名必将传遍三个特级市，被上亿人所知，那才是真正的万众瞩目，一夜成名，进入到高层的视线之中，从而走向人生的辉煌。
　　在这样的舞台上大放光芒，并不比参加高考夺得一省状元差。
　　“好，此次名额争夺战由秦奋胜出，成为扬城高一年级第一人，三天之后将代表扬城与我一同前往东海市，挑战东海市高中最强六人组。”杨安看着秦奋说道：“这三天时间你就好好的养精蓄锐，让体能意志都保持在最巅峰的状态。”
　　“秦奋，恭喜你了，希望你能够战胜东海市高中最强六人组，夺得一个名额。”
　　“我们都只是第四境修为，不论谁代表扬城前往东海市，基本上都是走一个过场，也就是在总督面前露露脸而已，不过你达到了第五境，未必没有希望争夺名额。”
　　“加油吧，让东海市的天才也瞧一瞧，下面的县城同样有不弱于他们的天才。”
　　金浮屠三人虽然输了，但是并没有记恨秦奋，反而是送上祝福。
　　他们出身豪门，从小就接受良好的教育，不说心胸有多么的广阔，但至少不是那种心胸狭窄，睚眦必报之人，一场比斗输了，就要动用各种关系找对方的麻烦。
　　技不如人，就是技不如人，大不了以后花更多的时间，更加刻苦努力的修炼，尽早突破到第五境，然后在找秦奋光明正大的决斗，堂堂正正的将其击败，这才是正道，使用歪门邪道，将路走偏了，注重走不长远。
　　一时的成败并不能说明什么。
　　现在才是高一年级，以后的日子还长着呢。
　　…………
　　离开提督府，秦奋并没有回学校，而是来到雷灵武馆。
　　在一间无人的训练室中，秦奋目光一动，唤出了面板。
　　秦奋：准武者
　　武功：奔马劲/登峰造极（500/500）、沾衣十跌/登峰造极（500/500）、雷鸣拳/登峰造极（19/3000）、十三太保横练/登峰造极（1/5000）、雷电引导术/登堂入室（20/1000）电光毒龙钻/登堂入室（6/1000）
　　正气值：340
　　还有340点正气值，就算全加到十三太保横练上，也不可能提升到第六境，雷鸣拳也已经达到了登峰造极之境，就算提升到登峰造极之境的巅峰，威力也提升不了多少，没有质的变化。
　　还不如提升雷电引导术和电光毒龙钻。
　　雷电引导术提升，那么便可以吸收更多的电流，让内劲中蕴含着的电流威力更强，电光毒龙钻的提升，则是可以让步法更加的多变，而且这门武功除了步法之外，还有腿法攻击，亦是属于一门杀招。
　　“使用300点正气值，提升雷电引导术修炼进度。”
　　秦奋心念一动，正气值减少了300点。
　　随着自身的实力提升，身体承受能力也是越来越强。
　　第五境的实力，可以承受300点的正气值加点，而不会有太大的影响。
　　随着300点正气值的消耗，雷电引导术的修炼进度随之提升，身躯微震，体内有电流滋生，身体变得更强了。
　　雷电引导术/登堂入室（50/1000）
　　“继续提升。”
　　秦奋喝了一管营养药剂之后，又分两次将雷电引导术提升到了融会贯通之境。
　　接下来，便是提升电光毒龙钻，亦是提升到了融会贯通之境，顿时之间，有着许多关于电光毒龙钻的感悟涌入到了他的脑海之中。
　　秦奋感觉自己身子变得轻盈了不少，脚下电流滋生，电光毒龙钻中的步法施展开来，训练室中只见一道闪电人影在窜来窜去。
　　经过测试，速度达到了50米/秒，相当于第六境准武者的极限速度了。
　　而且第六境准武者只能几千米之内，爆发出50米/秒的速度，不可持久，但是秦奋却是可以一直保持着这个速度，至少可以坚持十几分钟。
　　在试验了一下步法后，秦奋便是施展出了电光毒龙钻中的腿法，腿法凌厉强悍，虚空中只见重重腿影，狂暴的力量宣泄开来，打爆空气，气劲四射。
　　电光毒龙钻中的腿法一共有三大杀招。
　　分别是如影附形，电光初现以及最终的电光毒龙钻。
　　刚刚秦奋施展出来的，就是三大杀招中的如影附形，出腿速度极快，就如同影子一般跟随着敌人，一瞬间可以踢出二十几下。
　　第二招是电光初现。
　　秦奋脚尖一点，整个就在原地消失了。
　　然后，训练室之中出现一道刺眼的白色闪电，仿佛黑里突然一道闪电划破天空，刺破了天幕，速度快得让人根本难以反应过来。
　　在你看到闪电的时候，其实就已经中招了。
　　最后一式杀招就是电光毒龙钻。
　　在试验了一遍电光毒龙钻中的腿法威力后，秦奋便是到电流刺激训练室，在全身各个穴道上都是插上银针，曲指一弹，一道劲力飞出，将电流刺激训练的机器打开。
　　达到第五境之后，秦奋自己就能修炼雷电引导术。
　　时光飞逝，转眼便是三天后。
　　秦奋一大早来到了提督府，然后同提督乘坐飞机前往东海市。
　　这一次，前往东海市只有杨安和秦奋，十三中的校长韩思远和周武并没有随同前往，简单的来说，就是还不够资格面见东海市总督。
　　一个半小时后，飞机降临到了东海市机场。

第103章 挑战

　　东海市总督府，一处大型演武场。
　　在这处大型演武场上，有着十几座擂台。
　　当杨安和秦奋来到演武场上时，还有不少总督府的安保护卫人员在切磋比武，这些安保护卫人员，修为最低的都是第六境的准武者。
　　一些护卫队长，更是打通了玄关一窍的武者。
　　随着六个县城的提督到来，这些安保护卫接到了命令，也是停止了比武切磋，将擂台让了出来。
　　六个县城的提督，身后都是有着一名高中生，是各自县城的高一年级第一人。
　　秦奋悄悄的打量着另外五人，有一些印象，这五人都是上个学期来到扬城参加重点武术新生交流赛的高一年级武科生。
　　不出意外，这五人应该都是处于第四境的巅峰，并没有人突破到第五境。
　　看他们的眼神和表情就知道，对于挑战东海市高中最强六人组并没有十足的信心，来此只是为了在总督面前露露脸，在上层领导面前增加一点印象。
　　秦奋打量另外五人时，另外五人也是相互打量着，基本上都是熟悉面孔，在重点武术学校新生交流上打过交道，知道彼此的实力。
　　不过在看到秦奋时，另外五人都是露出了疑惑之色，扬城来的居然不是金浮屠、夏云峰或者方元这三人中的一人，而是一个陌生人，这让他们有些不解。
　　此人能代表扬城前来，那么说明其实力肯定是超过了金浮屠三人。
　　六大县城的提督来到演武场没多久，总督李承空便是出现在众人视线之中。
　　在李承空身后，跟着十二位年轻人，一个个都是气宇轩昂，仪表不凡，属于人中之龙，其中六人是身穿东海大学的校服。
　　大学组和高中组不同。
　　高中组都是高一年级的学生，而大学组则是大四的学生，每一位身上的气息都是十分强大，虽然不如在场的六位提督，但却是远超过第六境的准武者。
　　很明显东海大学的六位大学生都是达到先天境的武者。
　　而另外六人则是高中生，穿的校服有五种。
　　这说明，六位高一年级的武科生，是来自五所不同的高中。
　　“见过总督。”
　　六大县城的提督齐齐行礼。
　　“不知道师尊有没有出关。”
　　秦奋站在杨安身后，也是跟着行礼，心中暗暗道。
　　在东海上的大战，总督李承空、武道局局长金昆吾，东海大学校长周辉和他的师尊都是受了不轻的伤，现在李总督都已经出关了，他的师尊距离出关也应该不远了。
　　感受到秦奋的目光，李承空也是朝着秦奋望了过去。
　　“雷老的徒孙？”
　　达到李承空这等境界，几乎有着过目不忘的能力，因此一眼就认出了秦奋。
　　不过他并不知道秦奋是雷应天的徒弟，而是以为是徒孙。
　　毕竟秦奋的修为太低了，连武者都没有达到，武道还没有迈入门槛呢。
　　对于李承空这等强者来说，打通了玄关一窍的先天境武者，才算是迈入武道门槛。
　　“既然人都来齐了，那挑战就开始吧，你们可以自由选择对手，只要战胜对方，便可取代对方的名额，成为高中最强六人组成员之一，代表东海市参加建馆资格争夺赛。”
　　李承空话音落下，他身后的六位高一年级的武科生便是站了出来。
　　“秦奋，那六人都是达到第五境，实力相差无几，选哪个都是一样，不要有心理压力。”杨安传音道：“以你的实力，只要正常发挥，还是有一些胜算的。”
　　秦奋从杨安身后站了出来，看向对面的六位高中生。
　　六位高中生穿着五种不同的校服，其中东海有两人，然后是东海二中、东海三中、东海四中和东海五中各一人。
　　在不动手的情况下，光从六位高中生所展露出来的气息来看，是相差无几，就算是提督杨安，也不可能一眼看出六人谁强谁弱。
　　所以，不论是选择哪一位做为对手，其实都一样。
　　六个县城共有六个人，正好每人挑选一位作为对手。
　　秦奋对面站着的是来自东海三中的武科生，因此他就选择了此人为对手。
　　演武场上有着十几座擂台上，因此在各自挑选好对手之后，便是一同上擂台进行比试。
　　“扬城十三中秦奋，请多多指教。”
　　按照比武礼仪，秦奋率先抱拳，自报姓名。
　　这是在比武，所以气氛还是比较和谐，没有肃杀之气。
　　如果是生死搏杀的话，那就没有这么多的规矩了，以杀死敌人为最终目标。
　　“东海三中黄炎，别说我不给你表现的机会，出手吧！”黄炎语气平谈说道：“我一旦出手，那你就没有动手的机会了。”
　　“这话怎么听着有些熟悉。”
　　秦奋愣了一下，然后想起来了。
　　这话不就是在提督府时，他击败了夏云峰之后，金浮屠和方元挑战他的时候，他对金浮屠和方元所说过的话，现在情况却是反了过来。
　　虽然他是扬城第一人，但却是不足以引起黄炎的重视。
　　东海市的实力，可比下面六个县城强大多了，历来高考前五十名之人，几乎都是属于东海市，就算下面六个县城偶尔出了几个天才，有人挤进前五十，也只是在末尾而已。
　　黄炎是东海三中第一人，整个东海市高一年级最强的六人之一，在东海三中内，达到第四境的武科生至少有三十几人，都是败在他的手中，在他手中走不过三招。
　　并且，东海市高一年级武科生达到第五境，并不仅仅只有六人而已，而是有着十几人，他能成为最强六人组之一，自然也是击败了同样是第五境的武科生。
　　虽然秦奋是扬城第一人，但是下面的六个县城高一年级，已经十几年没有出过第五境的天才了，什么扬城第一人，也就是在矮个子里拔高而已。
　　因此，并不是黄炎轻视秦奋，只是第四境的修为，的确引不起他的重视。
　　“那你可要小心。”
　　秦奋嘴角露出一抹微笑。
　　黄炎显然是将他当成了第四境的修为，居然敢轻视他。
　　那么，自己必然要给对方一个大大的惊喜才行。

第104章 烈火掌

　　话音落下。
　　秦奋脚下电流滋生，如同一道闪电般冲向黄炎。
　　与此同时，秦奋施展出电光毒龙钻中的腿法招式，如影附形。
　　虚空中，只见重重腿影，朝着黄炎攻去，狂暴力量宣泄开来，打爆空气。
　　“什么，这等速度和力量绝对是达到了第五境的准武者。”
　　黄炎面无表情的脸庞顿时大变，内劲立即奔涌而出，汇聚在双掌之上。
　　一般情况下，准武者修炼的内劲不附带任何的自然属性，但是经过特殊的秘法，却是可以让内劲附带有自然属性的力量，比如秦奋修炼了雷电引导术，强化体魄是其次，其最重要的作用是可以将电流之力融入到内劲之中，使得内劲蕴含电流之力。
　　所以，秦奋能这么轻易的击败金浮屠、夏云峰和方元，达到第五境的修为是一方面，另一方面就是因为内劲蕴含着电流之力。
　　不过在黄炎运行内劲汇聚在双掌之上时，他的双掌立即是变得通红一片，如同是在火里经过长时间炙烤的铁块，不仅通红且还散发出炙热气息。
　　很显然，黄炎也是修炼了特殊的秘法，使得内劲蕴含着烈火之力。
　　“烈火掌。”
　　黄炎立即拉开架势，迅速出掌在空中挥舞着，蕴含着烈火气息的掌风形成一个无形的气旋，将擂台上的灰尘尽数震散，重重的掌影，就像是一个火红的铁桶将他保护在内。
　　烈火掌，下乘三品武功。
　　这门武功一共有着七式掌法，分别是火云铁桶，火蛇吐信，火龙穿山，火云盖顶，火海无边，地火燎原，烈火焚城。
　　黄炎所施展出来的，正是第一式掌法火云铁桶。
　　这式掌法，攻守兼备，不管是用来攻击还是防御都是可以的。
　　砰砰砰砰……
　　蕴含着电流之力的腿风与炙热掌风相撞，两股不同的内劲相互对撞，气劲四射，两人的腿掌以一种令人眼花缭乱的速度飞快交触，低沉之声响彻不停。
　　“第五境，扬城这次来的高一年级武科生，居然有着第五境的修为。”
　　“这名叫秦奋的武科生，真的是高一年级？怎么从来没有听说过。”
　　“应该是高一年级的不会错，杨安不至于会为了这一点点的功绩，就让高年级的武科生冒充高一年级的，一旦被戳穿了对他来说没好处。”
　　望着擂台上两道激烈交锋的身影，其余县城的提督都是感到有些惊讶。
　　扬城之中，居然有人能在高一年级达到第五境，这样的天才放在东海市都是能够排进前二十了，潜力巨大，考上武道大学是必然。
　　若是运道好一些，以后未必不能突破到先天境之上。
　　“这个家伙，居然拥有着第五境的修为，而且也是修炼了特殊的秘法，内劲蕴含着电流之力，是我小看他了。”
　　掌影挥动间，黄炎面色变得有些凝重起来。
　　他万万没想到，在下面的县城中，高一年级居然也有达到第五境的武科生，并且还修炼了特殊秘法，内劲之中蕴含着电流之力。
　　虽然对方暂时无法突破他的防御，但是每一次的交触，大部分的内劲都是相互对撞消磨掉，可还是有少量的电流之力顺着他的手掌传导到他的身体上。
　　短时间内，这些电流之力对他造不成什么威胁，但是随着时间的推移，越来越多的电流之力传导过来还是会让他的身体出现一些迟缓，影响到他爆发力。
　　秦奋在与黄炎交触时，亦是能够感受到对方掌间的炙热气息，那手掌就像是烈火一般，每一次对碰他的腿都像是抽打在高温火炉上。
　　一开始还没什么感觉，但是在交触了上百次之后，他的小腿部位，居然变得有些红肿起来，影响到了出腿速度。
　　当然了，黄炎也是受到影响，手上的动作出现一些迟缓，因此双方算是半斤八两，一时之间谁也奈何不得谁。
　　又对轰了数十下之后，两人当即分开。
　　秦奋脚下电流滋生，汇聚到小腿红肿处，驱逐着侵入体内的烈火内劲。
　　同样的，黄炎也是运转内劲，驱逐体内的电流内劲。
　　分开后，秦奋和黄炎对峙，都是一脸凝重。
　　经过刚才的一番交手，两人差不多都抹清楚了对方的底细，都是达到第五境的修为，并且修炼了特殊秘法，内劲蕴含自然属性之力，体魄力量也是相差无几。
　　两人可谓是旗鼓相当，势均力敌。
　　想要分出胜负，不是短时间内能够办到的。
　　这个时候，其余的五处的战斗却是已经分出了胜负。
　　获胜者都是东海市的武科生，其余五个县城的武科生都是第四境的修为，差距太大了，单对单的情况下，几乎不可能有胜算。
　　“咦，黄炎居然还没有结束战斗，莫非是遇到硬茬子了。”
　　“黄炎的对手，似乎也是达到第五境，你们看他脚下，有着电流滋生，明显是修炼了特殊秘法，蕴含电流之力，看来黄炎想要战胜对方，并不容易啊！”
　　“真是让人有些意外啊，县城那样的小地方居然也有第五境的天才。”
　　“虽然是小地方，但十几年来还是会出现一两位天才的。”
　　“你们猜猜看，黄炎能不能将其拿下？”
　　“从目前上来看，二人的实力相差不多，都是达到了第五境，并且修炼了特殊的秘法，内劲蕴含着自然属性之力，就看谁能够坚持得久了。”
　　“如此说来，这是一场持久战了。”
　　东海市其余五位武科生，显然都是熟人，在一起小声议论。
　　虽然五位武科生议论非常小声，但是距离并不远，以黄炎的听力，这些话自然是传入了他的耳中，却是让他百般不自在。
　　其余五人都已经结束了战斗，就他还没有解决掉对手，这让他有些心急了。
　　黄炎脚步急跨而出，主动对秦奋发起攻击。
　　他的双掌，在此刻弯曲成一个奇特的弧度，十指吞吐间，宛如毒蛇摆头一般，在加上火红的烈火内劲增幅，其双掌摩擦过空气时，仿佛是要将空气都点燃。
　　这是烈火掌中的第二式，火蛇吐信。

第105章 高中组最强六人

　　经过刚才的交手，黄炎已是完全的收起了小觑之心。
　　秦奋虽然出自县城，但是实力的确是不弱与他，想要赢下这场战斗，必须要全力以赴才行，不能有丝毫的马虎之心，一旦输了就将失去参加建馆资格争夺赛的资格。
　　只要在建馆资格争夺赛上胜了，便可获得荣耀勋章和1000功劳点。
　　在进入到武道大学后，所有的修炼资源可都是要用功劳点兑换，功劳点就是通用货币，而如果想要用金钱兑换功劳点的话，就是一万比一。
　　一万块钱才能兑换一点功劳。
　　并且兑换功劳点也是有上限的，不得超过一个亿，也就是说只能兑换一万功劳点，超过这个数字之后就算钱在多，都无法兑换。
　　现在功劳点是没什么用，但到了武道大学，却是用处多多。
　　所以，这场战斗他必须要胜。
　　面对着黄炎那有些凌厉的攻势，秦奋并没有暂避锋芒的想法，以他的实力，足以与黄炎正面抗衡，雷鸣拳施展而出，一连串的骨爆声从他的体内传出。
　　筋骨齐鸣，响彻不停。
　　砰砰砰砰……
　　两道身影在擂台上不断对碰，爆发出沉闷声响。
　　战斗又一次的陷入到了僵局之中，秦奋和黄炎想要分出胜负，只能看谁的内劲更为的雄厚，谁的体能更强，可以坚持更长的时间。
　　“黄炎的力量防御内劲雄厚程度都不弱于我，不过速度似乎是不如我。”
　　在不断交手中，秦奋不由发现了这点。
　　他心中暗暗道：“既然如此，那我就没必要和他硬拼了，必须要发挥速度上的优势，从四面八方进行攻击，让他疲于应付，直到出错为止。”
　　顿时，秦奋一拳将黄炎轰退，然后电流在脚下滋生，豁然消失不见。
　　“好快的速度。”
　　黄炎心中一沉，他担心的事情发生了。
　　在内劲力量防御等方面，他自信不弱于秦奋。
　　但是他的弱项就是身法速度，能够修炼到第五境，将烈火掌修炼到融会贯通之境，已经占据了他大半的时间，平日里根本没时间在修炼身法类武功。
　　大多数高一年级武科生，都是专修一门武功。
　　但是秦奋除了一开始展现出来的腿法之外，在拳法上的造诣居然也是不弱于他，还有这么快的速度，真是不知道对方是怎么修炼的。
　　秦奋的身影在黄炎眼前消失，下一刻出现，便是在黄炎的身后。
　　五指捏拳，朝着黄炎的后背轰去。
　　黄炎立即转身，施展出烈火掌中的第三式火龙穿山拍向秦奋。
　　但是秦奋立即收拳，然后脚尖一点，整个人就在原地消失了。
　　然后，黄炎只觉得眼前出现一道刺眼的白色闪电，就像是黑夜里突然出现的一抹闪电，快得让人根本无法反应过来。
　　这是电光毒龙钻中的第二招电光初现。
　　“火云铁桶！”
　　黄炎怒吼，施展出烈火掌中的防御招式。
　　但是速度还是慢了一步，腹部被踢中，身躯连连后退。
　　黄炎正要反击，但是秦奋的身影又一次在他的眼前消失，来到了身后，黄炎转身，血气和内劲一同奔涌而出，在顶头仿佛凝聚成了一片火云。
　　这是烈火掌中的火云盖顶。
　　但是秦奋并没有出手，脚下电流滋生，围饶着黄炎打转。
　　为了防备秦奋偷袭，黄炎只能像是个无头苍蝇一般，四处不断的轰击。
　　“黄炎要输了。”
　　看到这一幕，擂台下所有人都是摇摇头。
　　对于大学组的人来说，不论是秦奋和黄炎谁胜谁负，都是一样，对他们没什么影响，不过东海市其余五位武科生，心里却是有些难受。
　　大家都是东海市高一年级武科生，彼此之间颇为熟络。
　　平常都是在一起切磋，相互交流武功，共同提升，现在看到黄炎即将被下面一个县城的武科生击败，心里自然不是滋味。
　　这代表着，就算是换成是他们上，也是输面居多。
　　虽然有人也修炼了身法，但是在身法类武功的造诣上却是远不如秦奋。
　　就这样，黄炎被秦奋耍得转转，体内和内劲不断的消耗。
　　“差不多了，一招定胜负。”
　　过去了五六分钟后，秦奋冲到黄炎身前，血气和内劲奔涌而出，施展出雷鸣拳中杀招血雷奔涌，虚空中顿时响起雷鸣般的声响，震耳发聩。
　　黄炎的脑袋嗡嗡直响，居然有那么一瞬间的眩晕。
　　然后，秦奋一拳便是狠狠地打在了黄炎身上，将其轰飞出了擂台。
　　黄炎如断线的风筝般，倒飞而出，最后重重的落在地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。
　　“居然赢了。”
　　其余五位县城的武科生，眼中露出不可置信之色。
　　他们在东海市其余五位武科生手中，连三招都支撑不住就败了。
　　但是扬城的秦奋，却是击了东海市高一年级最强的六人之一的黄炎。
　　虽然大家都是属于东海市下面的六大县城，但是此时的差距已经拉开来了。
　　“此次挑战，秦奋胜利，将代表东海市参加建馆资格争夺赛。”
　　李承空高声宣布了结果。
　　此时，秦奋也是从擂台走下来。
　　“杨提督，恭喜了。”
　　“恭喜杨提督，扬城却是出了一位了不起的天才。”
　　“秦奋代表东海市参加建立馆资格争夺赛，扬城也可以借此机会露一把脸了。”
　　另外五个县城的提督，纷纷走到杨安前表示祝贺。
　　“哈哈，多谢诸位夸奖，不过仅仅只是第五境的修为，武道之路还长着呢，秦奋以后的究竟能够达到一个什么样的程度，还未可知。”杨安对着秦奋道：“秦奋，诸位长辈的赞美是对你的抬爱，千万不能因此骄傲自大，生出懈怠之心，知道吗？”
　　“晚辈明白，武道如逆水行舟，不进则退。”秦奋受教，点点道：“晚辈一定戒骄戒躁，不会因为取得一点小小的成绩，就骄傲自大。”
　　挑战结束。
　　高中组的六人名额由此确定下来，分别是东海一中的林啸天和吴云，东海二中谢磊、东海四中丁谷、东海五中陆明和扬城十三中秦奋。
　　建馆资格争夺赛是在五天后，地点是在东海市中心体育馆。
　　李承空对着众人说了一番勉励的话后，一群人便是各自散去，离开总督府，
　　“秦奋，你留一下。”
　　李承空收到了传音，叫住了秦奋。

第106章 极限准武者

　　“师尊，您的伤势好了？”
　　总督府客厅中，秦奋见到了雷应天。
　　“已经不碍事了。”雷应天看了秦奋一眼，不由点点头道：“很不错，一个月时间都没到，你就将电光毒龙钻修炼到融会贯通之境，还有雷电引导术也达到了融会贯通之境，不愧是觉醒了的半灵体，修炼速度远远的超过普通人。
　　以你的修炼进度，估计要不了多久就能突破到第六境。
　　不过你达到第六境之后，不必急于打通玄关一窍，可以积累更雄浑的根基，若是能够打破准武者的极限，那么打通玄关一窍后好处便越大。”
　　“打破准武者极限？”
　　秦奋露出疑惑之色，他并不知道准武者还有极限一说。
　　雷应天解释道：“第六境准武者的力量都是超过三万斤，只要达到五万斤便可凝聚气血和内劲之力冲开体内的玄关一窍，也就是开辟出丹田，吸收天地灵气，孕育真气，不过仅仅只是五万斤之力开辟出的丹田只能算是微型丹田，只能孕育下品真气。
　　一旦开辟出丹田后，想要提升真气品质，只有修炼上乘武功才行，不过也只能将真气品质提升一个层次，将下品真气提升到中品真气而已。
　　只是中品真气，后面没有特殊机缘的话，一辈子都不可能突破到真天境。
　　如果强行突破的话，那真气根本无法承受天地真意之力，会直接崩溃，然后波及到肉身使得肉身崩溃分解，身死道消。
　　也只有上品真气才能够承受天地真意之力，将真意融合到真气之中凝炼武道真丹，不过成功机率也只有三成而已，也有一定的风险。
　　若是能修炼出先天真气，融合天地真意才没什么风险，也只有修炼出先天真气的武者，才能真正的称之为先天武者。”
　　“要怎样才能修炼出先天真气？”
　　秦奋立即问道。
　　“很简单，就是打破准武者的极限。”雷应天道：“五万斤之力，只能开辟出微型丹田孕育下品真气，若是达到七万斤之力以上，则是能开辟出小型丹田，孕育中品真气，达到九万斤之力以上便是能开辟出中型丹田，孕育上品真气，一般准武者的极限就是九万斤之力到十万斤之力之间，所以达到这一层次的准武者被称之为极限准武者。
　　若是打破这个极限超越了十万斤之力，便是可以开辟出大型丹田，直接孕育出先天真气，奠定雄厚的根基，据为师所知，世界上最顶级的强者，都是开辟出的大型丹田。
　　当然了，若是你无法打破极限，在准武者极限突破打通玄关一窍也可以，孕育出上品真气，在修炼上乘武功亦是可以将真品提升一个品质，达到先天层次。
　　不过在真气雄厚程度上，就不如开辟出大型丹田的武者了。”
　　“原来如此。”秦奋点点头。
　　他没有想到，打通玄关一窍成为武者，还有这么多的弯弯道道。
　　“师尊，那打破准武者极限开辟大型丹田孕育出先天真气，在修炼上乘武功，岂不是可以将先天真气在提升一个层次？”秦奋不由问道。
　　“先天真气就已经是极限，就算修炼上乘九品武功，也只能让先天真气品质提升到巅峰，不可能超越先天真气。”雷应天想了想，脸上露出追忆之后，然后道：“除非……修炼上乘九品之上的至尊神功才能让先天真气品质更进一步，成就混元真气。”
　　“至尊神功，上乘九品之上居然还有至尊神功。”
　　秦奋不由惊讶了。
　　天下武功，分九品三乘，这是众所周知的事情。
　　但是上乘九品之上还有至尊神功，这根本就没有在课本中讲到过。
　　还有关于准武者极限之事，在高中课本上也没有。
　　“这些是属于武道大学中的理论知识，普通准武者到了武道大学在学习也不迟，但是你拥有半灵体，修炼速度远超普通人，所以为师提前跟你讲一下，避免你一味的追求境界忽略了根基。”雷应天沉声道：“混元真气你就不要想了，蓝星中就算有人拥有至尊神功，也无人能凝炼出混元真气，此道……已被异界至强者截断，强行凝炼混元真气者，无一不是在半途中遭遇到大恐怖，死于非命。
　　能够修炼出先天真气，已经拥有成为世界顶级强者的潜质，为师这里有一瓶雷霆淬体丹，乃是采集先天雷霆之气炼制而成，你可以使用雷霆淬体丹修炼雷罡身。
　　你修炼的是十三太保横练，达到登峰造极之境巅峰，也就是五万斤之力，力量无法在继续提升，最好的办法就是兼修其余的外练武功，比如金钟罩铁布衫等，这三门武功同出一源，有七成内容是相同的，因此兼修起来要容易一些，更容易将力量提升到七万斤之上，这也是为什么龙腾国将这三门武功例为高中必修外功之一。
　　总之，修炼的外练武功越多，便可以积累更雄厚的力量，不过极限也就是十万斤之力。
　　然而普通人一辈子将一门武功修炼到登峰造极之境巅峰，便要花费十几年的苦功夫，自然没那个时间在兼修其余的外练武功，所以只能开辟微型丹田，孕育下品真气。
　　资质绝佳的，或许可以兼修两三门，将力量提升到七万斤以上，孕育中品真气，但是达到极限准武者之境的，一般都觉醒了半灵体的天才，或者是天生灵体的天才。
　　在你没达到武者之前，有什么不懂的都可以问你师兄，待你突破到武者之境后，为师在传你本门的上乘武功，以及其余的诸多绝学。”
　　“师尊放心，弟子不会让您失望。”秦奋坚定的说道：“弟子一定会打破准武者极限，开辟大型丹田孕育先天真气。”
　　“你也不用勉强，达到了极限准武者之境后，若是两年时间都无法打破极限，那就没必要停滞不止，白白浪费修炼的黄金时期。”
　　雷应天告诫道。
　　随后他从身上拿出一瓶雷霆淬体丹交给秦奋。
　　在交待了一些事情之后，雷应天便是离开总督府，前往两界交汇之地。

第107章 雷罡身和雷掌

　　雷应天离开后，秦奋亦是离开了总督府，然后订了返回扬城的飞机票。
　　在下了飞机之后，秦奋第一时间打车来到了张青山居住的别墅，观看雷罡身秘籍。
　　成为了雷应天的弟子之后，雷灵武馆中的所有秘籍，秦奋都可以随意观看修炼，不过也只是下乘武功而已，中乘武功属于内功心法，只有修炼出真气的武者才能修炼。
　　张青山别墅地下修炼密室中，秦奋翻开雷罡身秘籍。
　　在翻开秘籍的刹那，秘籍中的武道印记被触动了，一个高瘦男子出现在秦奋的精神世界之中，周围都是漆黑一片。
　　高瘦男子盘膝而坐，体内有着雷霆之力闪烁，按照一种特殊的经脉路线运行着，与此同时，高瘦男子捏着一个手印，脑海之中观想雷霆。
　　可以看到，高瘦男子的脑海之中出现狂雷闪电，无数的闪电在脑海之中闪烁不停，每一道闪电的形体都截然不同，这些闪电形体组合在一起，形成一个个‘雷’字。
　　很快，秦奋便是完全承受住了雷罡身秘籍中的武道印记。
　　雷罡身的修行内容以及施展的关键之处都是牢牢的印刻在他的脑海之中。
　　雷罡身/粗通皮毛（2/100）
　　经过武道印记传承，这门武功直接是出现在面板上。
　　秦奋盘膝而坐，从瓶中倒出一颗雷霆淬体丹。
　　顿时，一股惊人的灵气从这雷霆淬体丹中散发出来，并且秦奋能够清晰的感应到这颗丹药之中蕴含着极为惊人的雷霆之力。
　　将这颗雷霆淬体丹吞入腹中，秦奋开始修炼雷罡身。
　　轰隆隆！
　　雷霆淬体丹一入腹，便是化为最为纯粹的雷霆之力，密密麻麻的雷光从秦奋身体的毛孔中窜出，万千道雷光将秦奋周身包裹。
　　“啊！”
　　顿时间，身体之中剧烈的疼痛让秦奋发出痛苦的咆哮。
　　雷霆淬体丹，乃是采集先天雷霆之气炼制而成，其中蕴含着的雷霆之力比起雷电引导术修炼时所吸收的电流都是强烈数倍以上。
　　秦奋体内的经脉以及肌肉，都是在这种剧烈的疼痛下，猛地收缩了起来，剧烈的疼痛遍布身体每一个角落，狂暴的雷霆之力要将他的身体都撕裂开来。
　　“啊啊啊啊！”
　　一道痛苦的低沉咆哮之声，从秦奋喉咙中咆哮而出，双拳紧握发出咔咔的声音，面色因为疼痛而狰狞的扭曲着，浑身的肌肉和骨骼在雷霆之力翻涌之下都是寸寸断裂，这种痛苦比起修炼雷电引导术还要强烈数倍。
　　不过经历了雷电引导术中的痛苦折磨，秦奋的意志力和忍耐力比起没有修炼雷电引导术之前已经要强大太多，不然根本无法承受这种痛苦。
　　普通人如果贸然服用雷霆淬体丹，身体绝对会在第一时间就被这股狂暴的雷霆之力所撕裂，无法承受雷霆之力洗伐肉身。
　　想要修炼雷罡身，首先就是要经历雷霆之力洗伐肉身。
　　雷霆淬体丹中蕴含着两股力量，一股是雷霆之力，另一股是融合了灵气的灵力，在挺过了雷霆洗伐肉身之后，那雷霆淬体丹中蕴含着的灵力就会修复被破坏的肉身体魄。
　　“坚持住，我能够坚持住。”
　　秦奋咬着牙，不让自己昏迷过去。
　　虽然说昏迷过去，雷霆淬体丹中的灵力依旧会修复被破坏肌肉经脉骨骼，但是那是在无意识之下的修复，无法将雷霆淬体丹的药力完美吸收。
　　如果是在清醒的状态之下，那效果无疑是会更好。
　　秦奋竭力催动雷罡身中的修炼法门，运转内劲吸收雷霆之力。
　　在十几分钟之后，除了狂暴的雷霆之力后，秦奋体内散发出一股强大的灵力，这股灵力蕴含着无比浓烈的生命之气，快速的修复着他体内受损的肌肉经脉骨骼。
　　随着这股灵力的出现，不断的修复他破损肌肉经脉骨骼，秦奋的身体也是逐渐的适应了这股狂暴的雷霆之力，一丝丝的雷霆之力被炼化融入到内劲之力。
　　内劲原本就融合了电流之力，现在又融合了雷霆之力，威力将呈数倍提升。
　　在雷霆之力的洗伐之下，秦奋的肉身也是变得越发的强悍，那寸寸断裂的肌肉和骨骼也是重新焕发出生命力，肌肉骨骼之中都是闪烁着雷霆之力。
　　一个小时后，秦奋睁开双眼，眼中有雷霆闪烁。
　　雷罡身/登堂入室（13/1000）
　　仅仅只是一颗雷霆淬体丹，秦奋的雷罡身就从粗通皮毛之境提升到了登堂入室之境界，而雷应天给他的小瓶中则还有着七颗雷霆淬体丹。
　　将这七颗雷霆淬体丹全部炼化，足以将雷罡身修炼到登峰造极之境。
　　也就是说，如果普通人能够承受雷霆淬体丹的药力，只要炼化八颗雷霆淬体丹，就可以从一个普通人突破到第五境，如此逆天丹药，在市面上根本不可能有流传。
　　这种淬体丹若是能大范围的流传开来，就算效果减弱十倍，也足以使得准武者的数量大大提升，到时候全民都是准武者了，那诞生武者的机率也将随之提升。
　　秦奋又将一颗雷霆淬体丹吞入腹中，开始修炼雷罡身。
　　“啊！”
　　雷霆淬体丹化为最为纯粹的雷霆之力，密密麻麻的雷光从秦奋身体的毛孔中窜出，秦奋身体又一次的承受雷霆之力的摧残，发出痛苦的咆哮声。
　　不过经历了一次雷霆洗伐肉身之后，秦奋的身体强度比起之前要强大了数成，并且肌肉骨骼内劲都融合了雷霆之力，对于雷霆之力有了一定的免疫，没有第一次那么痛苦。
　　一个小时后，秦奋完全的炼化吸收雷霆淬体丹的药力。
　　雷罡身/登堂入室（613/1000）
　　一颗雷霆淬体丹，增加了600点的修炼进度。
　　这个时候，秦奋感受到身体充满饥饿，将早已准备好的营养药剂喝下两管，休息了十几分后，继续炼化雷霆淬体丹修炼雷罡身。
　　秦奋将剩下的六颗雷霆淬体丹全部炼化之后，雷罡身顺利的突破到登峰造极之境。
　　雷罡身/登峰造极（213/5000）
　　来到训练室中，秦奋一拳打到拳力测试机上，力量已经超过了四万斤。
　　“呼，十三太保横练和雷罡身都达到造峰造极之境，我现在的力量和抗击能力，已经相当于初入第六境的准武者了，论速度，电光毒龙钻达到融会贯通之境，速度为50米/秒，相当于第六境准武者的极限速度。”
　　秦奋现在，比起第六境准武者，唯一不足的就是内劲雄厚程度。
　　第六境准武者，劲力凝实，宛若实质，有着罡劲护体，能刀枪不入，可以水里来，火里去，若是不能击破罡劲，那就无法伤害到第六境的准武者。
　　各个方面体能都经过测试之后，秦奋又回到了秘室之中。
　　当初张青山拿出了三本武功秘籍给他选择，分别是雷罡身、电光毒龙钻和雷掌。
　　前两门武功，秦奋都已经修炼过，现在则是翻阅雷掌。
　　雷掌，是下乘三品武功，超越了雷鸣拳。
　　翻开雷掌秘籍，触动其中的武印记。
　　秦奋的精神世界之中，高瘦男子出现。
　　这说明，不管是电光毒龙钻、还是雷罡身、雷掌，都是同一人所留下的传承。
　　只见高瘦人影身上闪烁着无尽雷霆之力，然后这些雷霆之力凝聚到手掌上，伴随着雷霆之力疯狂涌动，只见高瘦人影手掌心中的雷光变得越来越强烈。
　　到得后来，这些雷霆之力凝聚成一个快速旋转的雷霆光球，在其掌心疯狂的翻滚着。
　　这便是雷掌中的终极杀招――掌心雷。
　　高瘦人影在施展出掌心雷之后，便是缓缓消失。
　　雷掌的修炼法方法，以及终极杀招掌心雷也是深刻的烙印在秦奋的脑海之中。
　　雷掌/粗通皮毛（3/100）
　　接下来，秦奋便是苦修雷掌。
　　雷掌这门武功，并没有什么精妙的招式，其核心就是掌心雷，修炼要素就是汇聚雷霆内劲，在掌心凝聚成一个快速旋转的雷霆光球。
　　如果能够三十秒之内，成功凝聚快速旋转的雷霆光球，便是达到初窥门径之境，三十秒的准备时间，根本就无法运用到战斗之中。
　　达到登堂入室之境，也需要十秒钟的准备时间，融会贯通之境，凝炼雷霆光球的准备时间则是缩短到三秒，可以运用到战斗之中。
　　更进一步，达到登峰造极之境，那么只要一秒便可凝炼出旋转雷霆光球，登峰造极之境巅峰，则可以在一秒之内，在掌心凝炼出三个旋转雷霆光球。
　　所以，修炼雷掌只有一个决窍，就是不断的苦练。
　　一遍又一遍的将雷霆内劲汇聚在掌心中，凝聚成一个快速旋转的雷霆光球。
　　一遍不行，那就十遍，十遍不行，那就百遍千遍万遍。
　　将雷霆内劲汇聚在掌心之中，形成快旋转的雷霆光球，等于是将所有的力量都集中在手掌之上，对于手掌造成的压力可想而知。
　　以秦奋如今的身体强度，也只能持续修炼一小时。
　　修炼一小时后，手掌就已经酸痛得不行，必须要休息三四个小时才能恢复过来。
　　所以除了睡觉时间，秦奋每天也只能修炼雷掌四个小时。

第108章 建馆资格争夺赛

　　光阴似箭，日月如梭。
　　转眼，便是到了建馆资格争夺赛之日。
　　大学组和高中组的参赛成员先是在总督府碰面，了解比赛规则。
　　比赛规则很简单，大学组和高中组是分开进行比赛，率先上场的是大学组。
　　大学组六人，每三人为一组，分为组和组。
　　抽签的结果三天前就已经出来了，东海市组对金阳市组，东海市组对南港市组，金阳市组对南港市组。
　　高中组同样如此。
　　比赛采取的是积分制。
　　胜方积分加2，输方积分为0，平手双方积分加1。
　　最终大学组和高中组积分相加，得分最多者为冠军，获得世界武道大会的建馆资格。
　　秦奋和东海的林啸天、吴云分在了组，东海二中谢磊、东海四中丁谷和东海五中陆明则是分在了组。
　　这场比赛，基本上不需要什么战术。
　　因为实力都是相差无几，每一个人只要打一场就行了。
　　只要胜了，就可以获得荣耀勋章和1000点功劳点，简单明了。
　　比赛是晚上八点开始，在七点左右的时候，众人便是坐着总督府的专车，来到了东海市中心体育馆。
　　在他们下车之后，立即就有着一群记者围了上来。
　　“李总督您好，可以接受一下我们的采访吗？”
　　一群记者将话筒递到李承空面前，四周的摄像师摄影师，也是将镜头对准李承空。
　　四周虽然有不少的安保人员，但都是在维护普通人的秩序，李承空旁边并没有安保人员存在，但这些记者很识趣的都是站在李承空三步之外，没有一窝蜂的拥挤上前。
　　在这个武道大时代，想要出人头地，受人尊敬，唯有习武。
　　修炼武道，可以让自身变得极为强大，拥有种种神异，如空手接白刃、掌断金铁、踏水而行、吞金化石、刀枪不入，一些武道高深者，更是可以飞天遁地、剑碎山河，刀裂苍穹、拳法通神，就如同古代仙佛在世。
　　一个国家想要长盛不衰，抵抗异界生物侵略，唯有大力发展武道，就连各国领袖都是有着高深的武道修为，下面各级官员也都必须是武道高手。
　　李承空身为东海市的总督，实力之强除了东海王沈剑城之外，几乎没有人敢说能够稳胜他，也根本不用担心遭受异人的刺杀。
　　如果连李承空都能刺杀，既便有在多的安保人员都是白搭。
　　李承空开口道：“你们只有三分钟的时间。”
　　记者们也不废话：“李总督，您对这场比赛有没有信心，是否能够赢下这场比赛？”
　　李承空道：“不管是大学组的武者，还是高中组的武科生，我对他们都有着十足的信心，他们是东海市的未来，我相信他们能够赢下这场比赛。”
　　一名记者道：“李总督，那我们能采访一下两组参赛选手吗？”
　　李承空开口道：“可以采访，不过你们只剩下两分钟时间。”
　　顿时间，一群记者将话筒放在十二位参赛选手的面前。
　　其中一名记者对着秦奋问道：“请问怎么称呼你。”
　　秦奋笑着回答道：“我叫秦奋，来自扬城十三中。”
　　“扬城十三中，下面的县城？”
　　这名记者眼中一亮。
　　下面县城高一年级的武科生居然能够成为高中组最强六人之一，代表东海市参考建馆资格争夺赛，这可是一大卖点。
　　这名记者立即问道：“秦奋，你有信心能战胜对手吗？要知道这场比赛，可是会在三个特级市进行直播，上亿的观众同时观看，而现场也有数十万的观众，你代表东海市高中组出场，心里会不会有一点压力。”
　　秦奋摇了摇头，很诚实的回答道：“没有压力，我有信心能战胜对手。”
　　记者又要立即追问，但是此时李承空淡淡道：“时间到了，我们要进场了。”
　　话落，一众记者只能放弃采访，纷纷让开一条道，让李承空以及参加的十二名选手进入到了比赛的一号武道场馆之中。
　　一号武道场馆之中，观众席已经密密麻麻坐满了人，有着数十万人之多。
　　而且场馆上方还有八台巨大液晶屏幕，分别朝着斜下方，对应八个方位，这也是为了让观众能更清晰的观看。
　　下面的比赛场地，则是一个巨大的空旷场地，并没有搭建擂台。
　　毕竟，大学组的比赛选手都是打通了玄关一窍的武者，战斗力惊人，在小小的擂台上比斗有些施展不开手脚，因为比赛场地太大了，所以有了这八台巨型屏幕，就算隔着一二百米都能看的清清楚楚。
　　看台上观众们激烈交谈，高声讨论着。
　　虽然是在东海市举办建馆资格争夺赛，但是这些观众并不都是东海市的，也有金阳市和南港市的观众万里迢迢而来。
　　属于东海市的观众，自然是为东海市加油。
　　而金阳市和南港市的观众，自然是为金阳市和南港市加油。
　　此时，东海市、金阳市和南港市的队伍从通道中走出，顿时引起一阵的欢呼起。
　　“老秦你看，儿子出场了。”
　　其中一处贵宾席上，程芸看着大屏幕上出现的秦奋，不由欢呼起来。
　　秦奋身为高中组六位选手之一，自然是有赠送家属门票，而且还是贵宾席。
　　在得知秦奋能代表东海市参加建馆资格争夺赛，并且能够亲临现场观看比赛，秦国峰和程芸别提有多高兴，整天都是乐呵呵的，见人就开始夸奖自己的儿子。
　　“对，是我们的儿子。”
　　秦国峰也是盯着大屏幕中出现队伍，盯着秦奋看。
　　“秦奋，加油。”
　　还有死党陈博和他的父母也是来到了现场，就坐在秦国峰和程芸的旁边。
　　“两位，你们的儿子代表东海市参加比赛？”
　　见到秦国峰和程芸高兴大叫的模样，坐在后边的人立即问道。
　　“对，你看到没有，那位穿着扬城十三中校服的，就是我们的儿子，他叫秦奋。”
　　程芸立即向着旁人介绍着自己的儿子，脸上充满了自豪之色。
　　“厉害厉害，你们家的儿子真是武道天才。”坐在后边的人也是立即夸赞道：“能够代表东海市参加比赛的高一年级武科生都是第五境的修为，高一年级就有如此实力，考上武道大学是铁板上钉钉的事情了，成为武者是迟早的事。”
　　“叮咚，比赛即将开始，请观众们安静。”
　　场馆四周扩音器中传出巨大厚重的声音，在馆内回荡着。
　　顿时，观众席上的所有人员渐渐的安静下来，等待着比赛开始。
　　此时此刻，三大特级市到场的媒体，都是将镜头对准了参赛选手，每一位都给了特写。
　　“看，是秦奋。”
　　扬城所有熟悉秦奋的人，在电视上看到秦奋的特定镜头时，都是发出惊呼。
　　十三中的同学，看到秦奋出场，脸上都是露出崇拜之色，身为秦奋的同学，他们为此感到骄傲，还有武道老师周武，校长韩思远等，都是为秦奋感受到骄傲。
　　洪力、徐太平、林高旺等人，在看到秦奋时，脸上当即露出唏嘘之色。
　　在上个学期新生交流赛上，秦奋还是与他们处于同一档次，实力并没有超出多少，但是现在仅仅只过去一个学期，秦奋与他们就有了天壤之别。
　　他们还只是第三境的修为，而秦奋却是达到了第五境，能够代表东海市参加比赛了。
　　曾经大家还是处于同一起步线上，如今却是被秦奋远远的甩开来，难以望其项背。
　　“秦奋，我们一定会追上你的。”
　　金浮屠、夏云峰、方元聚在一起，看到秦奋特写镜头出现，不由都暗暗捏紧拳头。
　　“秦奋，希望你可能战胜对手，为东海市夺得2分，你的名额可是从我手中抢走的，如果输了的话，那我岂不是更加的没有面子。”
　　败在秦奋手中的黄炎，则是在现场观看比赛。

第109章 武者的对决

　　东海市大学A组对阵金阳市A组。
　　八台巨大液晶屏幕上，显示出对阵信息。
　　顿时间，东海市大学A组第一个出场的人叫高凡义。
　　高凡义和金阳市A组的人一同走出，在旁边的兵器架上各自选好了兵器，然后进入到了比赛场地，正在对峙着。
　　高凡义选的是战刀，而金阳市武者选的则是一柄青锋剑。
　　兵器有很多种，不过就主流来说，无非就是刀枪棍棒剑弓戟斧等。
　　其中使用刀和剑的占据了绝大部分。
　　因为龙腾国骨子里有种对剑客的执着，剑走轻灵很符合龙腾国人对于侠客的固有印象，一些武侠小说中描述最多的就是剑客和刀客。
　　尤其是用剑的高手飘逸轻灵看起来更是飘飘欲仙，即帅气又潇洒。
　　有一句话叫君子佩剑，君子如玉，所以很多人喜欢用剑。
　　东海王沈剑城，就是一个用剑的顶级强者。
　　用刀则相比用剑要简单，刀法讲究劈、砍、拦、扎、抹。
　　刀势厚重，斩击也便于发力，可以将一身力量发挥到极致，易为学者掌握。
　　在龙腾国古代上，用剑的一般都是江湖侠客居多，飘逸轻灵，想来就来，想走就走，但是在古代战场上，历代战将、士兵则是以使刀者居多。
　　使刀者，适合群战。
　　特别是在两界交汇之地，对付异形大军，使刀更为方便。
　　当然了，这是对于普通的武者而言，对于领悟了天地真意的强者，一举一动之间都是蕴含天地真意之力，不管是使用什么兵器都一样。
　　就在秦奋思索间，比赛场地四周有刺眼的灵纹亮起。
　　这是启动了灵阵，一层能量光幕将比赛场地笼罩。
　　武者交战，比起准武者可要恐怖得多，这是为了防止误伤到前排贵宾席中的观众。
　　在能量光幕亮起的刹那，场地中的两人便是喷薄出磅礴的真气波动，身躯快速闪动，刀剑人影交错，战斗瞬间拉开。
　　秦奋注视着场地中的战斗。
　　师尊雷应天、李承空等人在东海上的战斗他看不懂，但是这先天境的武者战斗，他还是能够看懂的，武者与准武者除了在体魄方面强出一截之外，就是孕育出了更高一等的真气。
　　即便是第六境的准武者凝聚罡劲，罡劲外放最多也只能迸射出两三米之外，超过了这个距离罡劲就会消散，可真气至少能外放十几米之外。
　　在网上有不少武者战斗的视频。
　　一刀劈出，十几道刀气纵横，直接将十几米外的大楼摧毁。
　　不过这样的招式颇为的消耗真气，武者不会轻易的施展，因为武者的真气有限，并不是无穷无尽的，一旦真气消耗完了，那就只剩下纯粹的肉身力量了，战斗力将大打折扣。
　　一位武者真气消耗殆尽，对上拥有真气的武者，基本上走不过三招。
　　也就说，打通了奇经八脉，达到先天境三重的武者，一旦体内没有了真气，那么实力或许还不如先天一重的武者。
　　当然了，这是在开辟相同丹田情况下的对比。
　　若是开辟了大型丹田，孕育出先天真气，那经过先天真气淬体的体魄，即便是没有真气，凭借肉身力量也能碾压只开辟出微型丹田的先天武者。
　　高凡义与金阳市的武者打得有来有往，刀气剑气在场中纵横肆虐。
　　在交手了十几分钟之后，场上两人迅速分开。
　　高凡义将手中战刀高高举起，磅礴浩瀚的真气涌入到战刀之上，化为滚滚刀气从战刀中透体而出，这刀气呈现出一种土黄色，如有实质。
　　土黄刀气，带着大地高山一般的厚重气息。
　　高凡义修炼功法为《厚土诀》，刀法则为《厚土刀法》，因此刀势磅礴厚重，沉重如高山，如大地，迸射出来的刀气亦是如此，刀气的厚重超过了凌厉。
　　高凡义将高高举起的战刀怒劈而下，顿时一道道厚重刀气迸射而出，朝着金阳市的武者碾压而去，空气滚滚爆炸，交战的场地都是出现一道道细微的裂纹。
　　“战斗，已经进入最后阶段了。”
　　秦奋看到高凡义使出刀气攻击，就知道要分出胜负了。
　　面对着厚重的刀气攻击，金阳市武者手中青锋剑在身前快速的画了一个圈，顿时出现重重剑影，水蓝色的真气汇聚在剑身上，形成一层蓝色的水幕剑影。
　　那斩来的数十道厚重刀气，都是被这水幕剑影抵挡住。
　　高凡义所施展出来的土黄刀气，每一道都是有着数万斤的力量，重如山岳，碾压一切，第六境的准武者怕是连一道刀气都无法接住。
　　但是这些厚重刀气落入到水幕剑影中，就像是石子落入到水中，只激起一道道涟漪水纹，厚重刀气就是无法斩破金阳市武者的水幕剑影。
　　高凡义不断出刀，一道道厚重刀气迸射而出，朝着金阳市武者身前的水幕剑影不断轰击。
　　双方开始了真气的比拼，就看谁的真气更为雄厚。
　　仅仅只是半分钟时间，高凡义就斩出了数百道刀气，可以看到他的额头上出现了汗珠，几乎快要到达到了极限，金阳市的武者同样如此。
　　两人都已经接近了极限。
　　“一刀破山。”
　　高凡义怒吼一声，体内所有的真气都是狂涌而出，汇聚在刀锋之上，然后朝着金阳市的武者直接一刀狂劈了下去。
　　恐怖刀罡浮现而出，厚重如大山，带着恐怖的巨力劈向了金阳市武者。
　　金阳市武者也是面色狂变，他没有想到高凡义居然还有如此充沛的真气能够施展出这样一式杀招，他立即将体内所剩不多的真气涌入到蓝色水幕剑影之中。
　　轰砰！
　　十几米长的刀罡瞬间而至，劈在水幕剑影之上，发出巨大轰鸣声。
　　就如同是一座巍峨大山砸入到了湖面中，激起滔天巨浪。
　　最终，恐怖的土黄色刀罡将水幕剑影劈开，金阳市武者身躯直接被轰飞出去，狠狠地砸在阵法光幕之上，一口鲜血狂喷而出。
　　好在土黄色刀罡将水幕剑影劈开后，力量所剩无几，不然金阳市武者绝对会被恐怖刀罡直接劈成两半。
　　这一场比试，高凡义获得胜利，率先为东海市赢得了2分。

第110章 秦奋上场

　　“哈哈哈哈，胜了。”
　　“第一场我们胜了，这是开门红。”
　　“高凡义，干得漂亮，你是好样的。”
　　第一场比试结果出来后，东海市的观众立即发出一阵震天般的呐感和欢呼声。
　　比赛场馆中的聚光灯，无数的媒体镜头，此刻也都是汇聚在高凡义的身上，给予特写，这是真的万众瞩目，风光无限。
　　一群记者上前对高凡义进行采访，发表胜利者的宣言。
　　至于金阳大学的武者，则是被人抬了下去进行救治，几乎无人关注。
　　这就是胜利者与失败者的区别所在，胜了万众瞩目，风光无限，败了则默默无闻，黯然收场，没有人会来关心你，人们只会记住胜者，败者无人问津。
　　三分钟后，第二场比试开始。
　　东海市大学A组第二个出场的人叫赵旭。
　　赵旭与金阳大学的武者所选择的兵器都是战刀。
　　不同的是赵旭修炼的是火焰真气，而金阳大学武者则是寒冰真气。
　　赵旭一刀劈出，刀锋上有着火焰弥漫，如同烈火焚空，刀势连绵不绝。
　　金阳大学武者的刀锋上则是缭绕着惊人的冰冷寒气，地上都是冰霜，那股寒冰真气，足以将普通凡火都冻结起来。
　　两人大战了三百回合，将真气全都消耗殆尽，谁也奈何不得谁。
　　最终是以平局收场，双方都是获得1点分数。
　　赵旭从赛场上走下来，脸上出现懊恼之色，没有战胜对手让他很不爽。
　　只有战胜了对手，才能获得荣耀勋章和1000点功劳，平手是无法获得奖励。
　　到了第三场，东海大学A组的武者，拼尽全力撕杀，最终险胜金阳大学，分数加2。
　　东海大学A组对金阳大学A组，最终东海市获得了5分，而金阳市只获得了一分。
　　不过下一轮就是金阳大学B组对南港大学A组，似乎金阳大学B组的实力比起金阳大学A组的实力强劲一些，居然连胜南港大学A组两场，最后一场则以平局收场。
　　金阳市大学组的比赛结束，一共获得了6分。
　　第三轮比赛很快开始。
　　东海大学B组对南港大学B组。
　　目前，东海大学的分数是5，南港大学的分数是1。
　　第三轮第一场比赛，东海大学B组的武者似乎是有些急于求成，一上来就对南港大学B组的武者进化猛烈的攻击，结果却是败在南港大学B组武者的手下。
　　南港大学分数增加到3分。
　　第三轮第二场比赛，东海大学B组的武者吸收教训，稳扎稳打，最终以平局收场，第三轮第三场，亦是平局。
　　到此，大学组的比赛全部结局。
　　东海市总共获得7分，金阳市获得6分，南港市只获得5分。
　　休息了十五分钟，便是开始了高中组的比赛。
　　东海高中A组对金阳市高中A组。
　　“秦奋，这高中组第一场就由你上场，胜下比赛，开个好头。”
　　总督李承空的声音在秦奋耳边响起。
　　闻言，秦奋便是第一个走进赛场之中。
　　当即有一半的镜头和聚光灯集中在秦奋的身上。
　　八台巨大液晶屏幕上，也是显示出对阵信息。
　　“老秦，你看，咱们的儿子上场了。”
　　程芸看到秦奋的身影出现在大屏幕上，激动得大吼道。
　　“别激动，别激动，现在儿子还没有赢下比赛，待得儿子赢下比赛在高兴不迟。”
　　虽然秦国峰嘴上这么说，但是脸庞上的表情却是出卖了他，充满着自豪之色，他那放在大腿上的手掌，亦是不由自主地哆嗦着。
　　一种无以伦比的自豪在秦国峰的心中澎湃着，激动得他浑身颤抖。
　　“秦奋，加油！”
　　陈博从座位上站起来，为秦奋加油助威。
　　“秦奋加油啊，一定要胜。”
　　在电视机前，认识秦奋的人都在为他加油。
　　秦奋缓缓的走入到比赛场地，对着镜头微笑颔首，目光看向观众台。
　　望着看台上密集的观众，不管是认识他的，还是不认识他的，这一刻他代表着的就是东海市，属于东海市的观众都是在为他加油，叫着他的名字，有的冲着他挥手。
　　秦奋脑子嗡的一下子，热血上涌，心绪翻滚。
　　这就是万众瞩目的感觉啊，真是让人无比的激动。
　　当初，在电视上观看扬城重点武术学校举办的新生交流赛，秦奋感受到那种气氛，他就暗暗发誓着，迟早有一天也要站在那聚光灯下，万众瞩目。
　　没想到他的愿望，这么快就实现了。
　　而且还是代表着东海市高中组出场，现场观众就有数十万，加上三个特级市的媒体进行直播，还有网络直络，在电视机前和网络上观看比赛的观众，起码有上亿之多。
　　另一边，金阳市高中A组的准武者杜峰也在万众瞩目之下，从另一边通道走进了场赛上，两人在距离只有三十米的时候，停了下来，双方对峙着。
　　相比起大学组，高中组的对决，并不需要开启灵阵防护光幕。
　　大学组都是武者，孕育出了真气，战斗起来就如同是小型移动导弹，破坏力惊人，虽然场地有几千平方米，在场地中心战斗的话，余波还无法扩散到观众场。
　　但若是在交战之中移动到了场地边缘地带，一缕真气余波迸射到观众席，普通人非死即伤，为了以防万一，还是需要开启灵阵防护。
　　但是高中组，都只是准武者，破坏力远远不上武者，在几千平方米的场地上战斗，余波根本就扩散不到观众席，因此就没必要开始灵阵防护。
　　开启灵阵，也是需要消耗能量的。
　　在对峙了莫约一分钟后，秦奋率先发起攻击。
　　秦奋脚下有电流滋生，身形若电芒。
　　唰得一声，虚空中传出电鸣声，秦奋的身影从原地消失。
　　“这种速度，远远的超过了第五境准武者。”
　　杜峰瞳孔一缩，眼中露出骇然之色，立即摆出防御的架势。
　　虽然还没有正面开始交手，但是光从秦奋爆发出来的速度来看，在速度方面他是不如秦奋的，因此这场战斗他放弃了进攻，而是准备采取守势，在防守之中寻找机会。

第111章 碾压势的战斗

　　唰！
　　秦奋身形如电弧，瞬间就掠过了三十米的距离来到杜峰身前。
　　杜峰立即摆开架势，双掌微竖，立即是施展出回风掌，双掌挥舞，刚猛的掌风如同形成一个无形的气旋一般，四周仿佛刮起了大风。
　　杜峰施展出的回风掌，清妙灵动，可以看到掌法之间充满变化。
　　不管秦奋从哪个方向进行攻击，杜峰都可以第一时间接下。
　　雷霆万钧！
　　秦奋也不废话，直接施展出雷鸣拳中最强杀招。
　　雷鸣拳一共有五大杀招，分别是雷公之怒、电闪雷鸣、血雷奔涌、怒雷惊天、以及雷霆万钧，要论威力自然是最后一招雷霆万钧最为强悍。
　　秦奋的拳间闪烁着狂暴的雷霆之力。
　　在服用了雷霆淬体丹修成了雷罡身之后，秦奋的内劲便是融合了雷霆之力。
　　雷罡身和十三太保横练，两门武功都是达到了登峰造极之境，力量超过了第五境巅峰准武者，堪比初入第六境的准武者。
　　雷鸣拳这门武功的威力，也是直接达到下乘三品的层次。
　　狂暴的雷霆之力凝聚在秦奋的拳头之上，双拳连续不断地快速轰出，狂风骤雨般朝着杜峰砸了过去。
　　顿时之间，虚空之中拳影重重，每一道拳影都是无比的真实，闪烁着无比狂暴的雷霆之力，就好像是无数的雷霆从天际对着杜峰劈落下来。
　　秦奋就好像是发怒的雷公，降下万钧雷霆，要消灭世间的邪恶。
　　面对着秦奋的攻击，杜峰心中突然有一种面对煌煌天威，在劫难逃的感觉。
　　“好强大的力量，这股力量超越了第五境巅峰。”
　　杜峰双掌拍动，掌间蕴含着罡风之力，在身前形成罡风气旋。
　　但是在秦奋的拳影落下来时，杜峰顿时面色剧变，身体骤然后退了几步。
　　一般刚突破到第五境准武者的力量，也就刚刚超过两万，第五境的巅峰力量不会超过三万斤，但是秦奋拳头轰过来的力量，绝对是超过了三万斤，很有可能达到了四万斤之力，让他难以抵抗。
　　秦奋每一拳落下来，杜峰都是被打退一步，身体不断后退着。
　　并且每一次交触之下，杜峰身躯都感觉被雷霆电流击中，有着一股酥麻感，狂暴的力量，震得他气血翻腾，内劲溃散。
　　虽然一开始这种酥麻感还很轻微，但是随着时间推移，这种酥麻感却是变得越来越强烈，影响到了他的出掌速度，而且他的速度力量也都远远不如秦奋。
　　从交手的一刹那，杜峰就落入下风，被秦奋压着打，只有招架之功，没有反手之力。
　　不到一分钟，杜峰就已经是坚持不住了，回风掌被秦奋硬生生的击溃，然后一股恐怖的力量轰在他的身体上，将他击飞出去，身体上有着好几处地方出现焦黑。
　　那是被狂暴的雷霆之力所伤。
　　杜峰的身体狠狠的砸落在地上，鲜血不由自主的从嘴中狂喷而出。
　　交手短短一分钟时间不到，金阳市高中A组的杜峰就被秦奋所击败，这简直就是碾压势的战斗，两者之间的差距实在是太大了。
　　秦奋虽然没有达到第六境，但是实力比起刚刚步入第六境的准武者差不了多少，对上第五境的准武者，在力量速度防御上，处处都是碾压第五境准武者。
　　所以，秦奋对上杜峰，非常干净利落的将对方击败。
　　“太强了，这是高一年级高中生吗？”
　　“这叫秦奋的少年太猛了，莫非是吃了什么禁药不成？”
　　不论是看台上的观众，还是坐在电视、电脑、手机前观看直播的人们，都是将嘴巴张的老大的，金阳市高中组与东海市高中组的差距有这么大吗？
　　甚至有些开车着还在观看直播的司机，惊得一脚踩下油门或者是急刹车，有的撞在了一旁的护拦上，有的则是撞在了前面的汽车，一共造成了几十起交通事故。
　　实在是秦奋展现出来的实力超过金阳市高中组太多了。
　　大学组的比赛，还是打得有来有往，每一场战斗都持续十几分钟，非常的精彩。
　　但是到了高中组，秦奋一上场，一分钟不到就将金阳市高中组的选手给打得吐血连连，躺在地上难以动弹。
　　若不是这场比赛关系重大，三个特级市的总督都有到场进行监督，众人都要以为东海市作弊，上场的秦奋不是高一年级，而是高三年级的武科生，或者是吃了什么禁药。
　　“秦奋，进步也太快了吧！”
　　不仅旁人感到震撼，就连同为东海市高中组的林啸天、吴云同人亦是无比震惊。
　　在五天前总督府的名额争夺上，秦奋与黄炎在擂台上对战，除了速度超过黄炎之外，其余方面与黄炎都是相差无几。
　　最终还是依靠速度让黄炎疲于应付才获得胜利。
　　但是仅仅五天时间，秦奋就像是变了个人似的，速度并没有提升多少，但是所展现出来的力量，却是已经超过了第五境，不到一分钟正面将金阳市高中组的杜峰击溃，打得吐血。
　　或者说，那时候的秦奋根本就没有出全力，而是隐藏了实力。
　　相比起来，众人更加相信后者，不然五天时间进步如此之大，实在太过妖孽了一些。
　　短暂的寂静之后，四周观众席上，顿时传出一阵轰动，发出惊天般的呐喊喝彩声。
　　“秦奋，好样的。”
　　“干得漂亮，现在我们拥有9分了”“
　　“世界武道大会的分会武馆，必然是建立在东海市。”
　　这次的呐喊，比起秦奋刚刚步入比赛场地上还要激烈数倍以上，属于东海市的观众都是大声叫着他的，冲着他挥手。
　　此刻，秦奋就是东海市的英雄。
　　在万众瞩目之下，秦奋缓缓的走出比赛场地。
　　“秦奋，请问你赢下了比赛是一种什么样的感觉。”
　　“秦奋，你觉得金阳市高中组的实力如何，东海市是否有望获得最终胜利。”
　　“秦奋，请问你修炼的是何种武功，在刚刚比赛中你所施展出来的武功，似乎并不是武术学校规定学习传授的武功。”
　　“……”
　　在这时，有着无数的记者蜂拥上来，对秦奋进行采访。

第112章 颁奖

　　“第一个问题，赢下比赛的感觉非常的美妙，让人有些沉醉。”
　　“第二个问题，因为金阳市高中组还有成员没有上场，因此对于他们的实力，我不做任何评价，但我对东海市获得最终胜利充满信心。”
　　“第三个问题，我刚才所修炼的武功有十三太保横练、雷罡身、雷鸣拳、雷电引导术，还有电光毒龙钻，除了十三太保横练外，其余武功都是我加入到雷灵武馆后学习到的。
　　雷灵武馆，是扬城三大武馆之一。”
　　面对记者的提问，秦奋回答有序，脸上没有丝毫慌乱之色。
　　到了最后，他还不忘给雷灵武馆打了一下广告。
　　观看这场比赛的人起码有上亿人，足以让雷灵武馆之名传遍三个特级市。
　　就算雷灵武馆暂时没有那个实力在另外两个特级市开设分馆，但是足以成为扬城第一武馆，并且可以从周边县城一步步慢慢的开拓市场，然后进军东海市。
　　在回答了三个问题之后，秦奋便是返回到了选手席上。
　　或许因为秦奋展现出来的强大实力，不到一分钟就击败了金阳市的杜峰，东海市这边气势如虹，接下来的两场战斗全胜。
　　也就是说，高中A组三战全胜，分数加6，总分散达到了13，而金阳市还是只有6分，就算接下来金阳市高中B组全胜南港市，总分也只有12分。
　　虽然比赛还未完全结束，但是金阳市已经是提前出局了，与冠军无缘。
　　金阳市自己也是知道了这个结果，气势受到影响，似乎是丧失了斗志，一个个都是垂头丧气，气势低迷，在接下来对战南港市高中A组的时候，金阳市高中B组的三名选手脸上毫无斗志，已经失去了进取之心，因此三战全输。
　　这让南港市捡了一个便宜。
　　南港市大学组比完，总分只有5分。
　　高中A组三场全胜之后获得6分，总分就上升到了11分。
　　东海市现在的总分是13分，南港市只要能赢一场平两场的话，那么总分就会与东海市持平，双方都是15分，最后会进行加赛。
　　若是连赢两场，那么分数将会超过东海市。
　　南港市未必没有机会，东海市A组成员也就秦奋比较妖孽，其余两人的实力与他们也都是在伯仲之间，这才是真实水准。
　　连赢两场有些不现实，但是争取赢一场平两场，进行加赛。
　　东海市这边，也知道比赛到了关键时刻，目前东海市的分数最高，只要稳住，哪怕一场都不胜，保持三场都是平手，只要不输，就是最终的赢家。
　　总督李承空不由给高中B组的成员传音，给出承诺，只要不输了比赛，最终打成了平局，也可以奖励500功劳点，不过荣耀勋章是没有的。
　　若是平局都奖励荣耀勋章，那对其余人不公平。
　　李承空给出这个承诺，也是希望高中B组三人可以稳扎稳打，不求有功，但求无过。
　　很快，最后一轮的比赛便开始了。
　　东海市所采取的战术就是保守战术，稳扎稳打，就算对方露出破绽，也不上当，而南港市则是正好相反，南港市差了东海市2分，至少要赢下一场比赛，才能希望与东海市进行最后的争夺。
　　因此，南港市高中B组的准武者一上来，就是采取猛烈的攻势，就好像是走投无路的赌徒进行最后一搏，胜了那么还有希望。
　　不然就算是获得平局，那也是无望。
　　不过双方的实力相差不多，南港市高中B组的准武者就算是疯狂进攻，也奈何不得一心防守的东海市高中B组准武者。
　　最终情况下，第三轮的三场比赛都是以平局结束。
　　东海市总共获得16分，而南港市只有14分，金阳市只有大学组获得的6分，高中组因为第一场就对上秦奋的原因，杜峰被打得怀疑人生。
　　因此金阳市所有高中组的成员气势受到影响，一分都没有得到。
　　此次建馆资格争夺赛，东海市以总分16分的成绩，力压南港市和金阳市，获得了武道大会分会馆的建馆资格。
　　东海市总督李承空上场，开始发表讲话：“各位现场的观众，电视机、电脑、手机前的朋友们，大家晚上好，我是东海市总督李承空。
　　此次比赛能够获得胜利，使得武道大会分馆将在东海市建立，要感谢大学组和高中组的学生，是他们拼尽全力才赢下了这场比赛。
　　大学组的武者，现在走出社会，都是人类的强者，但是你们不能够因此而骄傲，你们要做的是成为人类精英，武者也仅仅只是武道的起步而已。
　　这次，对于你们优秀的表现，政府会给予奖励和表彰。
　　下面有请大学组和高中组的同学上台领奖。”
　　十二人听到总督发话，都是有序的走到赛场上。
　　虽然只有胜者才奖励荣耀勋章和1000点功劳点，但是其余人既然参加了比赛，那就是天才精英，没有荣耀勋章和功劳点，也有其余的奖杯和奖金。
　　在这个时刻，就算没有获得荣耀勋章和功劳点。
　　所有人的脸上都是充满着笑容，在前面一大堆媒体新闻记者都在进行转播。
　　总督李承空和每一个人进行握手，并且说着一番勉励的话。
　　“秦奋同学，希望你能够继续努力，考上武道大学，为我们东海市，为我们国家，为整个人类做贡献。”李承空一个个的亲切握手，拍了拍秦奋的手背说道。
　　“谢谢总督，我一定会努力的，早日突破到武者之境，抵抗异形入侵，守卫国土。”
　　秦奋大声的回说道。
　　“好！”
　　李承空点点头。
　　然后，他给秦奋颁发了荣耀勋章。
　　至于1000点功劳点，则是记录秦奋个人的档案上，到了武道大学就可以动用了。
　　正气值+1000
　　在秦奋的手触摸到荣耀勋章的时候，上面的光团立即被吸收，转化成正气值。
　　“还有四枚荣耀勋章。”
　　秦奋的目光，不由盯着高凡义、祝坚成、林啸天、吴云手中荣耀勋章。
　　只要趁机摸一把，他就可以吸收上面的正气光团，获得4000正气值。

第113章 备战高考

　　颁奖结束，接下来便是庆功宴。
　　庆功宴是在东海市最豪华的酒店，明珠酒店举行。
　　明珠酒店里面的装饰比起扬城的天豪酒店还要豪华得多，并且菜品也更为丰富，甚至是可以搞到中阶异形的血肉。
　　异界的异形，其中低阶异形是充满着嗜血气息，秉承着天地间的混乱杀戮之气而生，血液如同硫酸一般，低阶异形的血肉是不能食用的。
　　但是中阶异形就不一样了，并没有被混乱杀戮之气完全的侵蚀神智，甚至是有着不弱于人类的智慧，异人组织中的异人所融合的异形血脉基因，一般都是提取自中阶异形。
　　中阶异形的血肉非常美味，不过价格也是高得惊人。
　　一道中阶异形的菜肴，都是在上万元以上。
　　“如果猎杀中阶异形贩卖，怕是非常的赚钱。”
　　秦奋不由暗暗道。
　　低阶异形的价值很低，血肉不能食用，只有少数低阶异形身上一些皮甲，或许可以用来制造一些防具，但是中阶异形却是浑身是宝。
　　不仅血肉可以用来食用，身上的皮甲骨骼也是可以用来布置灵阵，在皮甲骨骼上布置下灵阵就会形成所谓的灵器。
　　一般武者所使用的兵器，就是蕴含着小型灵阵的灵甲灵器。
　　但因为制造起来非常的繁琐，并且成功率极低，连军队中的武者都不可能每人一件灵器，想要拥有灵器必须要用大量的功劳点兑换。
　　除此之外，还有能快速提升修为的灵丹。
　　这些东西只在上层精英之中流传，普通人根本就无缘一见。
　　这都是秦奋在与师兄张青山交流之中所得知的一些信息。
　　在庆功宴快要结束的时候，秦奋分别找到高凡义四人，想要看一看他们的荣耀勋章有什么不一样，对于这个要求，高凡义等人觉得有些莫名其妙。
　　荣耀勋章就是荣耀勋章，能有什么不一样的？
　　但一想到秦奋今日的表现，未来成就不可限量，因此并没有拒绝。
　　“4000正气值到手。”
　　看着面板上多出的正气值，秦奋眼中露出喜色。
　　原本他的正气值只剩下1760了，现在正气值又暴增到了6760点。
　　这么多的正气值，足以将十三太保横练，或者是雷罡身中其中一门武功提升到登峰造极之境的巅峰，他的境界将一举突破到第六境。
　　不过达到第六境并不是准武者的终点。
　　按照师尊所说，还是可以继续提升肉身力量，成为极限准武者。
　　最好可以打破极限，在打通玄关一窍，这样就可以开辟出大型丹田，一举凝炼出先天真气，奠定最为雄厚的根基。
　　翌日，秦奋乘坐飞机返回到了扬城之中。
　　在秦奋回来后，扬城提督亦是为秦奋举办了一场庆功宴。
　　这场庆功宴，扬城中许许多多的大人物都有参加，比如扬城提督，警卫局局长，还有三大武馆的馆主，重点武术学校的校长副校长，另外还有十三中的校领导和武道老师周武。
　　十三中的领导场宴会之中显得有些拘谨。
　　毕竟，除了他们和秦奋之外，其余人都是打通玄关一窍的武者。
　　而秦奋都和总督李承空一起吃过饭，面对仅仅只是武者之境的扬城提督等人，自然是游刃有余，没有丝毫的紧张之色。
　　宴会结束后，秦奋找到武道老师周武，给他说了要提前进行高考之事。
　　“你要提前进行高考？”
　　听到秦奋要在今年报名高考，周武的酒立即是醒了一半。
　　现在已经是三月多，高考是在四月一号，也就说秦奋只有不到一个月的准备时间。
　　“不过你已经达到了第五境，的确是没有必要在待到高中浪费时间，你现在的实力，怕是比我都要强了，十三中内也的确没有人可以教你了。”周武接着道：“提前进入武道大学也好，大学里有境界更高的武道老师，各种各样的资源也是远超高中。”
　　“周老师，你是我武道路上的第一个老师，就算是我进入到了武道大学，你也永远是我的老师。”秦奋郑重道。
　　“哈哈哈，我周武为有你这样的学生而感受到无比自豪和骄傲。”周武拍了拍秦奋的肩膀道：“我会让学校将你的名字报上去，这段时间你就好好的准备高考，最好是能够修炼一门兵器类的武功，这样在对付异形比较有利一些。”
　　“是，老师。”
　　秦奋应声道。
　　接下来，秦奋便是开始备战高考。
　　首先，他是将雷罡身提升到了登峰造极之境的巅峰。
　　之所以没有提升十三太保横练，是因为雷罡身与雷鸣拳、雷掌、电光毒龙钻还有雷电引导术这几门武功都是一脉相承，随着雷罡身的提升，这几门武功威力都会跟着提升。
　　雷罡身达到登峰造极之境的巅峰，秦奋的修为也是随之突破到了第六境，凝炼出了雷霆罡劲，实力比起没突破前提升了一倍不止。
　　还有肉身力量也是达到了五万斤。
　　秦奋已经能感受到体内的玄关一窍所在。
　　只要他愿意，便可以运行气血和罡劲冲击玄关一窍，开辟出丹田。
　　只不过仅仅只是五万斤之力，就算开辟出丹田，也只是微型丹田，只能孕育下品真气，以后的成就有限，几乎不可能达到真天境。
　　在得知有着极限准武者之后，秦奋的野望可是要打破极限，一举开辟出大型丹田，直接孕育先天真气，这对别人来说很困难。
　　但是秦奋有着面板，只有足够的正气值，就可以在极短的时候内将几门外练武功提升到登峰造极之境巅峰，打破肉身极限并不是什么难事。
　　在将雷罡身提升到登峰造极之境巅峰后，秦奋便开始着手修炼铁布衫还有金钟罩。
　　铁布衫金钟罩和十三太保横练，是一脉相承的外练武功，因此内劲运行路线大部分相同，在修炼这两门外练武功的时候，仅仅用了几天，就达到了融会贯通之境。
　　不过在达到了融会贯通之境后，这两门武功的修炼进度便是慢了下来。
　　秦奋开始按照铁布衫中的横练之法，用铁锅炖自己。

第114章 紫电拔刀斩

　　在将雷罡身提升到登峰造极之境巅峰后。
　　秦奋的正气值就不到两千了，因此想要提升金钟罩铁布衫的修炼进度，只有依靠其中的特殊的横练之法才行。
　　其中有几个横练之法修炼起来比起正常的外物击打要快得多，不过也要极端得多，危险性很大，电流刺激训练就是其中之一，还有就是火烧之法，也就是用铁锅炖自己。
　　秦奋经过了电流刺激训练，又修炼了雷电引导术，对于普通电流已经有了一定的免疫力，使用电流强化肉身的效果已经到了一个瓶颈。
　　因此，秦奋选择了另外的火烧之法。
　　火烧之法并不是用烈火焚烧自己，而是在铁锅中放入秘制铁砂，还有各种各样的补药，然后进入到铁锅之中修炼，用铁锅炖自己。
　　这种方法，其中的痛苦比起电流刺激训练丝毫不差。
　　如果不是意志力和忍耐力特别坚定之人，根本无法承受之种痛苦。
　　雷灵武馆是扬城三大武馆之一，什么样的训练器具都有。
　　秦奋吩咐下去，武馆的工作人员立即就准备好火烧之法所需要的器具。
　　不一会儿，秦奋便是站到了热气滚滚的的桶形大锅前，大锅下面是熊熊燃烧着的烈火，这是使用天然气烧的火，所以不用担心会熄灭。
　　此时的秦奋已经将体内的雷霆罡劲都已经消失一空，如果有着雷霆罡劲护体的话，足以让他在烈火中承受十几分钟焚烧都没有事。
　　只有将罡劲消耗一空，让肉身承受高温炙烤，才能够起到锻炼肉身的作用，若是用罡劲抵抗，那是一点效果都起不到。
　　秦奋将身上的衣服脱得干干净净，连底裤都没有留。
　　然后在全身都是抹上特殊药油，还有眼珠上，耳朵中，鼻孔中、嘴唇上，都是涂抹上药油，这些地方都比较脆弱，需要特别的注意。
　　紧接着，秦奋喝下了一碗药酒保护脏腑不被火气侵蚀，便是踏入桶形铁锅之中。
　　铁锅之中装满了铁砂，此时已经被烧得滚烫，在铁砂之中还加入了许许多多的药材，秦奋整个身子都是进入到了铁砂之中，然后摆出铁布衫的架势，深吸一口，然后双眼紧闭，将整个头都是埋进了滚烫的铁砂内。
　　滋滋滋滋……
　　滚烫的铁砂在秦奋的身上摩擦，发出一股炸鸣之声，就像是铁板烧一样。
　　饶是秦奋修炼了好几门横练外功，早就锻炼得皮糙肉厚，但是用火烧之法进行训练，依旧感受到一股强烈的剧痛，这种剧痛不同与电流刺激训练。
　　电流刺激训练的疼痛是由内而外的，就像是有无数的蚂蚁在啃食着他的神经，无比酸麻，而之火烧之法则是像有无数根烧红的钢针在身上乱扎一样，只觉得无比的热。
　　一股炙热的火气从他的毛孔之中往他的体内钻。
　　秦奋只感觉自己的血肉骨骼，五脏六腑都要燃烧起来一样。
　　修炼了雷电引导术，可以通过电流刺激训练吸收电流之力融入内劲，如果他也有修炼吸收火气的特殊秘法，便可以将这股冲入到体内的炙热火气融入到内劲之中，形成烈火内劲。
　　黄炎所修炼的烈火掌，就是可以借助火气修炼。
　　不过秦奋内劲之中已经融合了电流之力，很难在融入火气。
　　两股不同的力量无法兼容在一起，强行融入只会让内劲暴乱，最后走火入魔。
　　所以，秦奋只能借助着火烧之法来锤炼体魄，提升铁布衫的修炼进度。
　　秦奋摆开铁布衫的架势，气血快速运行，借助着火气锤炼体魄。
　　第一次，秦奋只坚持了半个小时，便是将身子从铁砂中拔了出来，他全身的皮肤都快被烫熟了，如果在待下去的话，那恐怕整张皮都是会烫得脱落身体。
　　这还是涂抹了秘制药油的情况，不然坚持的时间更短。
　　从铁锅中出来，秦奋直接是喝了三管营养药剂，身体快速吸收着这些营养，转化成强大的气血之力，慢慢滋养着他受损的肉身。
　　不过效果也是极佳，第一次进行火烧之法，铁布衫的熟练度直接就提升了300点，但经过一次修炼之后，要休养一天才能在进行火烧之法。
　　在休养的时间里，秦奋则是苦练雷掌和紫电拔刀斩。
　　高考对付的是异形，因此秦奋听从了周武的建议，有必要修炼一门兵器类的武功。
　　雷灵武馆中的兵器类武功几乎都是刀法，紫电拔刀斩是其中一门比较好掌握的刀法。
　　因为这门刀法只有一式，拔刀式！
　　快如闪电，惊鸿一现的出鞘一刀。
　　这门刀法武功中的快，并不是说出刀越来越快，一瞬间可以劈出多少刀，其最快之刀，便是这拔刀出鞘的第一刀。
　　紫电拔刀斩修炼到登峰造极之境巅峰，其拔刀速度之快，第六境的准武者都是难以察觉到出刀的动作，连怎么出刀都看不清楚，更别说抵挡了。
　　秦奋知道自己的天赋悟性，没有正气值加点的话，也就和普通人差不多。
　　若是选择一门颇为复杂刀法的话，一个月不到的时间不可能有多大的进步，能够达到登堂入室之境就不错了，因此选择了比较容易入门的紫电拔刀斩。
　　只要不断地练习拔刀就成了，一天练习个几千遍。
　　一开始练习拔刀式，是对着空气拔刀，在达到一定速度之后，便是对着固定的人形木桩拔刀，每一刀都必须是斩在要害之上。
　　更进一步，便是对着移动的物体进行拔刀。
　　比如用飞箭进行训练，雷灵武馆的工作人员，对着秦奋进行射击，秦奋则要在飞箭射中身体之前，瞬间拔刀将飞箭斩落。
　　在熟练了飞箭之后，便是使用橡胶子弹进行训练，出刀的速度要超出橡胶子弹，而紫电拔刀斩若是达到登峰造极之境的巅峰，则是可以劈落真正的子弹。
　　若是双方距离够近的话，第六境的准武者使出达到巅峰的紫电拔刀斩，只开辟出微型丹田的先天一重武者都未必躲得开。
　　在备战高考的这个月，秦奋不是用火烧之法修炼铁布衫，就是苦练雷掌和紫电拔刀斩，每过一天，他的实力都有着不小的提升。

第115章 高考来临

　　三月十二日。
　　秦奋修炼的雷掌达到融会贯通之境。
　　接下来，秦奋用更多的时间修炼紫电拔刀斩。
　　三月十七日。
　　紫电拔刀斩达到融会贯通之境。
　　三月二十三日。
　　铁布衫达到登峰造极之境。
　　……
　　时间一日又一日的过去了，高考也将在后天开始了。
　　雷灵武馆一间巨大的练功场地中。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道如同闪电般的身影在练功场上快速碰撞，以迅雷不及掩耳之势不断的交手，拳脚相击，一次又一次沉闷的碰撞声在虚空中响彻不绝。
　　“雷霆万钧！”
　　两人都是使出雷鸣拳中的最强杀招，进行激烈对碰。
　　虚空中，全都是带着闪电拳影，不断的交手，发出轰隆隆之声。
　　在激烈碰撞了一百多下，两道身影交错而过，脚下电流滋生，开始了腿功的对拼，密密麻麻的腿影在不断的碰撞。
　　“电光毒龙钻。”
　　随着，两道身影都是腾空而起，然后像是陀螺般高速旋转，将全身的力量都集中到了脚上，整个身子高速旋转，像是一个电钻头一般狠狠的对轰在一起。
　　一边施展出电光毒龙钻，两人一边集中意念将雷霆内劲凝聚在掌心之中，不断地压缩，形成高速旋转的雷霆光球。
　　轰砰！
　　两道身影对撞，很快便又分开。
　　“掌心雷！”
　　在分开的刹那，两道身影又如同闪电般快速掠出，几乎是在同一时间将掌心中的高速旋转的雷霆光球打出，狠狠地对撞在一起。
　　虚空中，顿时有着如同炸药爆破的声音响起。
　　随后两道身影分开，遥遥相对。
　　这两道身影，一个正是秦奋，另一个则是王雷。
　　在短短时间内，两人分别是使用雷鸣拳、电光毒龙钻，还有雷掌进行交手。
　　“师叔，以你现在的实力，进行高考，整个东海市高三年级能够与你匹敌的人寥寥无几，那些人基本上都是可以冲击武者之境了，只不过一个个都不想成为普通的武者，要积累更为雄厚的根基，这才没有突破。”
　　王雷开口，秦奋的实力提升实在是太快了。
　　在对秦奋进行电流刺激训练时，秦奋才第四境的修为，但是这才三个月不到就达到第六境了，并且肉身力量比起他丝毫不差。
　　要知道，他达到第六境已有数年之久，上一次师祖回来，更是给他一瓶雷霆淬体丹，过了年之后便是一直在闭关修炼，他的雷罡身也是达到了造峰造极之境的巅峰，力量超过了五万斤以上，完全有实力可以冲击武者之境。
　　但他并不满足只开辟微型丹田，想要积累更雄厚的根基，开辟更高一等的小型丹田，这样孕育出中品真气，在修炼上乘武功提升至上品真气，也有希望达到真天境。
　　但是秦奋居然可以与他打得旗鼓相当，这说明秦奋至少也有五万斤以上的力量。
　　不愧是拥有半灵体，修为境界跟坐火箭差不多。
　　秦奋笑了笑，并没有说话。
　　其实，刚才的交战他只有了八成左右的力量。
　　他不仅将雷罡身修炼到登峰造极之境巅峰，同时十三太保横、铁布衫也都是达到登峰造极之境，还有金罩钟也是处于融会贯通之境，一身力量已经超过了六万斤。
　　若是爆发出全部实力，王雷绝非是他的对手。
　　…………
　　四月一日，高考如期而至。
　　这一天一大早，秦奋便是赶往了十三中。
　　然后同十三中高三年级的武科生，乘坐校车前往扬城飞机场。
　　“秦奋，没想到你直接连跳两个年级，在今年参加高考。”
　　一共三辆校车，其中王腾和秦奋坐在同一辆校车上，于是便是上前打招呼。
　　王腾接着道：“你的修为已经达到了第五境，进行高考的话，考上东海大学并不困难，不过你若是能在修炼两年突破到第六境在进行高考，说不定就可以冲进东海市前三十名了，高考排名越高，获得的奖励越是丰厚，东海市高考第一名更是能直接获得十万功劳点呢。”
　　秦奋笑了笑道：“名次无所谓，只要能考上武道大学就行。”
　　他怕打击到王腾，因此并没有说自己突破到了第六境。
　　东海市高考第一的位置，他未必没有希望夺得。
　　这可是十万功劳点，兑换成钱的话就是十亿。
　　不过功劳点兑换成金钱容易，但是金钱兑换成功劳点，最多只能兑换一万功劳点，所以根本就不会有人傻乎乎的将功劳点兑换成金钱。
　　在高中就能达到第六境的武科生，家里根本就不缺这点钱。
　　有些东西，是有钱也买不到的，比如灵器灵丹等，这些只能是用功劳点兑换。
　　很快，校车就驶到了扬城飞机场。
　　今天是武科生高考的日子，除了十三中之外，其余武术学校的校车也是一辆接着一辆来到飞机场。
　　文科生的考试是在教室里做试卷，而武科生的高考则是要到试练场中生活三个月，试练场中充满着无穷无尽的异形。
　　而这试练场并不是在人类城市之中，而是在两界交汇之地。
　　在东海市境界内，一共有着四处两界交汇之地，分别为流光域、幻海域、凶灵域和火云域。
　　两界交汇之地按照危险程度的不同，可以分五个级别。
　　一级危险程度最低，五级危险程度最高。
　　其中东海市四处两界交汇之地，并没有达到五级。
　　整个龙腾国，也只有一处危险程度达到五级，全国九成以上的武王都是集中在那里。
　　东海市危险级别最高的是流云域，达到了四级。
　　流云域内的异界通道可以容纳相当于灵天境的强者通过，偶尔也会有王者通过血祭降临，所以东海市达到域天境的武王都是集中在流云域之中。
　　幻海域和凶灵域危险程度为三级，火云域的危险程度为二级。
　　东海市以及下辖六个县城高中武科生进行高考的试练场，就是在二级火云域之中。
　　在所有武术学校参加的校车都到齐后，便是有身穿战斗服的军队战士上车，拿出笔记本电脑登入武道局官网，开始核对考生的身份。

第116章 三号试练场

　　半个小时后，核对完毕。
　　这名军队战士大吼道：“现在所有学生下去，依次排队，进入到军用飞机的坐位上坐好，系上安全带，不准喧哗，不准吵闹，不准违抗命令，否则后果自负！”
　　所有学生都觉得脑袋嗡嗡直响，寒蝉若噤！
　　“这名军队战士，至少是达到第六境的准武者。”
　　秦奋暗暗心惊。
　　军队之中，果然是高手如云。
　　仅仅只是一名普通的战士，都是第六境的修为。
　　并且这名战士身上，有着一股惊人的煞气，显然手底下沾满了无数异形的鲜血。
　　一众考生都是乖乖的下车，然后排好队伍依次进入到军用飞机上。
　　机场上，一共有着八架军用飞机。
　　扬城十三所武术学校，其中一中二中和三中三所重点武术学样的武科生要多一些，所以他们一所学校就坐满一架军用飞机。
　　而四中到十三中是普通武术学校武科生相对少一些，因此两所学校的武科生共坐一架军用飞机，十二中和十三中的武科生上了同一架军用飞机。
　　十二中的人明显是认出了秦奋，不过没有人敢说话，连小声议论都不敢，生怕被军队的战士赶下飞机，失去高考的资格。
　　十二中和十三中的武科生都是进入到军用飞机中，老老实实的坐在船舱坐位上，系上安全带，每一个人都很紧张，不知道接下来的考试会发生什么。
　　高考，这是关于他们人生命运的一场考试。
　　考上了，就鲤鱼跃龙门，考不上，就泯然于众人。
　　每一个人都一腔热血，渴望成为武者，出人头地，在两界交汇之地与异界强者交战，成为人类的精英，赫赫威名的大人物！
　　“所有同学准备好，飞机要起飞了。”
　　一名军队的战士提醒道。
　　话音落下，军用飞机便是起飞，飞到高空之中，快速朝着扬城外飞去。
　　一众学生，坐在运输机里感觉不到有一点颠簸，不过众人看到玻璃窗外飞速掠过的白云，就知道自己是在高空中飞速前行着。
　　所有学生脸上或多或少的都是露出紧张之色。
　　高考可是实战，武科生在试练场与异形搏杀，是有着死亡指标的。
　　每一次的高考都有不少人死在异形的手中，而就算知道有死亡的危险，他们也不得不参加高考，想要出人头地成为武者，考上武道大学是一条捷径。
　　想要成为人类的精英，受到万人敬仰。
　　那么就必须要与异形搏杀，承受住腥风血雨的洗礼。
　　军用飞机的速度很快，几分钟就飞出了扬城，进入到了深山之中。
　　半个小时，军用飞机便是来到了火云域所在之地。
　　两界交汇之地，规则扭曲，虽然建立了信号塔，但是信号时有时无，并不是很稳定，因此在火云域外围建立了许多军用补给基地，军用飞机就停在了一处补给基地中。
　　火云域危险程度只有二级，面积不算太大，长有六百多里，宽有五十多里，总体上来说还是比较安全的，东海市驻守的军队占据了主要优势，已经将防线推进了三百多里。
　　只要在往前推进两百多里，就能看到异界开辟的通道。
　　异界通道，蕴含着的异界至强者的无上法则之力，蓝星一方暂时还没有摧毁异界通道的能力，但是只要将防线推到了异界开辟的通道外，那么不管从通道内涌出多少异形，都可以第一时间解决掉，不会让异界大军扩散。
　　这样一来，异形只要冒头就会被扼杀，可以说将危险消灭在萌芽之中。
　　东海市内四大两界交汇之地，火云域算是最安全的了，比起另外三大域来说火云域的战事是最少的。
　　秦奋等人下了飞机，集中在一处巨大的广场上。
　　这一次高考是整个东海市及下辖的六个县城高三年级一起考核，人数超过六万人。
　　这六万多人，六个县城加起来也就只有一万五千多人，另外四万五千多人都是东海市武术学校的武科生，考加高考的每一位武科生最低修为都是达到第四境。
　　但是东海市武道大学，只招收一千名学生。
　　六万多考生只有排名前一千人才能进入到武道大学，可见竞争有多激烈。
　　一个小时后，所有的高考生都是集中到了军事基地的巨大广场上。
　　“各位――”
　　一道响亮的声音传入每一个考生耳朵，“欢迎大家来到东海市火云军区，这一次，你们61325号人的高考就在火云军区中的试练场中举行，你们将在试练场中生活三个月，而只有排名前一千名者，才能进入武道大学，我希望你们中大部分人能够活下来。
　　好了，我要说的只有这么多，你们排好队伍有序的上前领取战斗服、兵器、营养药剂和疗伤药品。”
　　六万多名考生，就算有一百个军队战士一起发放战斗服兵器，也是花了两个多小时才结束，然后所有考生到休息区换上了战斗服，背着一个大背包，上了一辆辆军用大卡车。
　　几百辆军用大卡车，使向了火云域之中。
　　火云域中，放眼望去都是荒野，就算是有一些大山，也是光秃秃的，没有成片的树林，有的只是一些破碎的石头，显得无比的荒凉。
　　地面上还能看到坑坑洼洼的沟壑，一看就是经过了剧烈的大战。
　　这是在军区的防线内，除了专门建立的试练场外，基本上不会有异形出现。
　　在军区防线内，一共有着十二大试练场。
　　这些试练场平常的时候是给新兵训练所用，此时全都用来高考。
　　六万多名考高，分散到十二大试练场之中，每个试练场五千多人，所以在开了半个小时后，几百辆军用大卡车便是分成了十二队，朝着不同的路线继续前进。
　　“三号试练场，到了。”
　　两个小时后，秦奋乘坐的军用大卡车停了下来。
　　一名名考生立即从车上下来，看到了一道以钢筋水泥铸成的大型城墙，这城墙与县城的防护墙一样高达上百米，在这城墙内的区域，就是军队建立起来的试练场。

第117章 单独行动

　　三号试练场，一共有着四个入口。
　　五千多名考生并没有集中在一起，而是从不同的四个入口进行。
　　“快点，三号试练场内前不久刚经过新兵训练，里面的异形数量不多，再运3000头血刺猪、1000头追风豹、500只大地黑熊来。”
　　驻守试练场的军官传下命令，让人护送异形过来。
　　大多数高考没有考上武道大学的考生，都是会加入到军队之中。
　　不过刚加入军队，不可能让新兵立即上前线战场，必须要训练一年合格了才能上战场。
　　所以每年高考之后，军队都会有一批新军，一直训练到下一次的高考开始。
　　这一批六万多的考生，能够考上东海大学的也只有一千人，那么剩下来的武科生，有一大半都是会选择加入到军队之中，另一小半心理脆弱的，则是会返回城市生活。
　　高考除了选拔精英进入武道大学继续修行之外，还是一场对胆量的磨练！
　　战场上所遭遇到的危险将比高考大上十倍百倍，如果高考这关都挺不过去的话，那以后上了战争也是送死，提前放弃习武也是一件好事，不至于会丢掉性命。
　　半个小时后，一辆辆重型大卡车从远处缓缓驶来。
　　每一辆重型大卡车上，都有着一个个巨大的铁笼子，铁笼子中关押着散发出暴戾嗜血气息的低阶异形，有些低阶异形在不断地拍击铁笼子，想要从铁笼子中冲出大杀一场。
　　“让它们都老实安份点。”
　　在最前面的一辆大卡车中，一名军官对着关押中的异形说道。
　　那辆大卡车中关押着一头很瘦很瘦的异形，全身的血肉干瘪，只剩了骨架，最主要的是这异形的双眼，并不是猩红之色，而是一双暗黄色的眸子，身上有着淡淡的银色毛发。
　　“这是中阶异形，大地银熊。”
　　秦奋看着第一辆卡上关押的异形，知道军队为什么能捕捉到这么多的低阶异形了。
　　异界之中的生物，以血脉为尊，等级森严，高阶异形对中阶低阶异形有着绝对的控制力，而中阶异形对低阶异形亦是有着绝对压制力。
　　这也是为什么异人融合了异形血脉之力，会被异界高阶异形控制的原因所在。
　　只要捕捉到一头中阶异形，使用特殊的秘法控制住这头中阶异形，那么就可以利用这头中阶异形压制低阶异形，捕捉起低阶异形就要容易得多。
　　当然了，前提是在战场上将异界的中阶异形都斩杀殆尽，才能凭借中阶异形的血脉压制这些低阶异形，如果有其余的中阶异形干涉，那就无法做到完全压制了。
　　在军官的一声令下，第一辆卡车中的大地银熊爆发出一股神秘波动，后面的低阶异形感受到这股波动，立即不在咆哮怒吼，安静下来。
　　随后一辆辆大卡车开进了试练场之中，将这些低阶异形投放进试练场内。
　　在所有低阶异形投放完之后，其中一名军官道：“高考时间是三个月，每一天都会有不同数量的异形送到试练场中，保证试练场中有足够的异形供你们杀戮，杀的异形越多，积分越多，而在每一头异形的体内，都有植了一小块电子芯片，这些电子芯片便是杀戮异形的证明。
　　三个月后，谁上交的电子芯片越多，那所获得的积分就越多，排名就越高，可以获得相应的功劳点奖励，同时所获得的积分也都会转化成功劳点。
　　高考固然重点，但也要量力而行，若是重伤无法行动，你们可以按动配备的求救按钮，会有人立即救你……但是那一刻，也代表你的高考提前结束。
　　同时，你们的身上都配备有一份地图，地图之中有着十个安全区，你们所携带的营养药剂，只够十天的消耗，十天之后你们就需要到这十个安全区中补充食物，不过食物并不是免费的，需要花费相应的积分购买。
　　如果你猎杀异形所获得的积分不足以购买食物，那只能被淘汰。
　　记住，禁止所有考生自相残杀，抢夺对方获得的芯片，因为我们不需要为了一点利益，就相互算计，相互残杀之人，我们需要的是可以将后背交给对方的战友。
　　你们的一切活动都在监视下，违规者直接枪决！”
　　在看到所有卡车都驶出了训练场之后，这名军官一挥手道：“现在，所有考生进入试练场。”
　　顿时，一千多名考生，仿佛汹涌的浪涛，迅速的涌入三号试练场之中。
　　进入到训练场内，秦奋发现防护墙的内墙上都是刻着密密麻麻的灵纹，这些灵纹并没有什么攻击力，只会散发出刺眼光芒。
　　低阶异形讨厌阳光，这些灵纹是为了防止到了黑夜里，低阶异形冲出试练场所布置的。
　　进入试练场当中，一千多名来自不同学校的考生迅速分散开，有同一所学校同一个班级的考生，则是组队猎杀异形。
　　一般情况下，只有关系好的考生才会组队。
　　因为东海大学只招收一千人，所有的考生都是竞争对手。
　　如果组队的话，那么猎杀异形所获得的芯片就不好分配，除非关系特别好，实力相差无几的考生才会进行组队，不然的话肯定会产生矛盾，最后不欢而散。
　　如此一来，还不如一开始就单独行动呢。
　　扬城十三中的考生一共只有一百多人，分散到十二个试练场就只有十几人，秦奋比较熟悉的也就只有王腾，不过王腾并不在三号试练场。
　　其余人秦奋并不熟悉，因此并没有上前要求组队，而且以他的实力也没有必要与别人组队，十三中高三的武科生虽然都认识秦奋，但也很识趣的没有上前邀请秦奋组队。
　　他们只是劲力第三境的修为，根本就没有与秦奋组队的资格。
　　这些人来进行高考，也只是想体验一下高考的气氛，基本上在前几天就会被淘汰。
　　一千多名考生，有的成群结队，有的是单独行动，分散的涌入到的试练场中，秦奋也是迅速飞窜出去，开始寻找异形击杀。

第118章 废弃城市

　　按照地图上的分布来看。
　　三号试练场可分为外围区、内围区和核心区。
　　最外边的外围区是废弃城市，投放的异形实力最为弱小。
　　内围区和核心区则是茂密丛林和莽荒大山，内围区的异形实力相当于第五境的准武者，而核心区处的异形，则是相当于第六境的准武者。
　　秦奋前进没有多久，便是看到了一座废弃的城市，到处都是倒塌的房屋，大街上有着一辆辆生锈的汽车。
　　看得出来，这里以前是一座有着人类居住的城市。
　　不过因为异界打通两界通道的关系，这里成为了军队与异界生物交战的战场，居住在这里的人自然是要撤退，不得不将这座城市舍弃。
　　“试练场中异形虽然多，可主要就是三类，分别是血刺猪、追风豹和大地黑熊。”秦奋目光在废弃城市中扫过，“其中大地黑熊最难对付，不仅力量强大，而且皮糙肉厚，追风豹则是以速度取胜，其中最容易对付的就是血刺猪。
　　外围区域基本上都是血刺猪，只有到了内围区和核心区，才会有追风豹和大地黑熊。”
　　忽然远处倒塌的一座三层小楼中，隐隐有着一道影子缓缓前行。
　　以秦奋的视力，很快便看清楚那是一头外形似猪，通体血红，背上长着一排锋利尖刺的异形，嘴中不时地发出刺耳的赫赫之声。
　　这便是血刺猪。
　　人类吃的普通肉猪，身体高度也就六七十厘米。
　　不过这血刺猪的身高却是普通肉猪的三倍以上，跟大象一样壮。
　　“血刺猪，只有四级的实力。”
　　秦奋没有隐藏身形，直接是大摇大摆的走到血刺猪前，身上有着雷霆闪烁，朝着手掌心开始汇聚，凝炼出高速旋转的雷霆光球。
　　“赫赫赫~~~”
　　秦奋一出现，血刺猪那猩红的眼珠便投射到秦奋的身上，发出一声低吼，爆发出狂暴嗜血的气息，身上竟是有着一层血光隐隐地散发出来，然后粗壮的四蹄猛地践踏起水泥地面，快若奔雷般朝着秦奋撞击过来。
　　在血刺猪快要撞击在他的身上时，秦奋脚下雷霆电流滋生，瞬间就闪到了血刺猪的侧身，然后将手中高速旋转的雷霆光球狠狠的轰在血刺猪的身上。
　　轰砰！
　　一声巨响发出。
　　只见血刺猪那庞大的身躯，犹如皮球般，在地上翻滚个不停，溅起一片灰尘，最终撞在了一旁倒塌的楼房内，本就倒塌了一半的楼房倒彻轰塌，将血刺猪埋在了废墟中。
　　正气值+100
　　仅仅只是四级实力的血刺猪，秦奋连刀都不用出，一记掌心雷直接将血刺猪秒杀。
　　秦奋上前，将一块块巨石搬开，将血刺猪的身体从倒塌的楼房中拖出，然后将血刺猪的脑袋眉心处的血肉划开，从中取出指甲盖那么大的芯片。
　　芯片上有着一个编号为‘1’。
　　这说明，杀死血刺猪只能是获得一点积分。
　　秦奋将芯片上的鲜血擦掉，然后放进了自己的背包之中。
　　“继续，下一个。”
　　秦奋身体一闪，就迅速消失在街道上。
　　一头血刺猪，就可能他提供100点正气值，这是赚取正气值的大好机会。
　　不过在这三号试练场中有着五千多名的考生，他必须要抓紧时间猎杀异形。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　在这座废弃的城市各个角落当中，正发生着一次血腥的战斗。
　　这些异形的实力，基本都是相当于第四境的武准者，不少只有第三境的考生，必须是要联合起来，组队才能勉强猎杀一头异形，一个不注意，就会被异形所伤。
　　仅仅在白天里，就有几十位考生因为受伤，按下了求救按钮然后被淘汰。
　　这些在第一天白天就被淘汰的考生，都是第三境的武科生。
　　晚上，一片漆黑。
　　这个时候大多数的考生都会找一个隐蔽的地方躲藏起来，等到天明。
　　在晚上与异形作战，对人类非常的不利。
　　低阶异形都是在晚上出来活动的，有夜视功能，而人类在晚上视力就大受影响了，就算是达到第五境第六境，在黑夜里的视力也不可能如白天一般。
　　晚上七点左右。
　　在废弃城市的边缘，两道黑影迅速冲杀到一起。
　　在黑夜之中，一道闪电般的紫色刀光在虚空中快速划过。
　　两道黑影交错而过，秦奋手中的战刀刀锋上有着猩红的血迹。
　　而另一道黑影则是无力抛飞，身首在空中便分离开来，两截尸体坠落在地上，如同硫酸一般的鲜血如同喷泉一般从脖颈处涌出，将大地腐蚀。
　　正气值+150
　　“这追风豹的力量虽然只相当于第五境的准武者，但是速度却比一般的第六境准武者都要快，有资格让我出刀。”秦奋走向追风豹的尸体。
　　“普通的第六境准武者若是没有修炼身法类武功，那么对上这头追风豹的确是有些棘手，可惜遇到了我。”
　　秦奋用刀破开追风豹头颅的眉心处，挖出芯片。
　　血刺猪体内的芯片数字是‘1’，而这追风豹的芯片数字是‘3’，代表着3点积分。
　　追风豹的速度是很快，不过论速度，秦奋已经非常接近打通玄天一窍的武者，追风豹的速度优势在他面前，几乎无用武之地。
　　就算秦奋不使用紫电拔刀斩，也能杀死追风豹。
　　只不过使用拳脚功夫的话，战斗就要长一些。
　　“夜晚来临了，不知道有多少考生会被淘汰。”
　　秦奋将芯片放入到背包之中，望着漆黑如墨的夜色，小声低语道。
　　五千多名考生进入试练场，那些异形一开始或许会被考生大肆猎杀，但随着夜晚的到来，就是异形的天下，反击自然也会随之而来。
　　在废弃城市中还好一些，有着房屋阻挡，还能小憩。
　　若是进入到内围区域的茂密丛林之中，那夜晚就别想要睡觉，时刻都有可能受到异形的袭击，对于达到第四境第五境的准武者来说，两三夜不睡都没太大的关系。
　　但那是在平常的情况下，可经过一天的杀戮，就算有营养药剂补充营养，精神也会显得疲惫，如果继续一晚上不睡的话，那么第二天精神更加不在状态，影响实力发挥。
　　如果有几人组成团队，进行轮流的值守，情况就会好一些，但相比起独行侠目标也更为的明显，会成为异形进攻的主要对象。
　　总之单人和组队，各自有利弊。
　　“先休息一晚，明日在进入内围区域。”
　　秦奋看了一眼漆黑的森林，没有选择连夜进入森林猎杀异形。
　　以他的实力，单独对上追风豹可以快速击杀，但若是遇到一群的追风豹，就会陷入到缠斗之中，在夜晚进行战斗，很容易就引来更多的异形。
　　到时候遭受到数十上百的异形围攻，还有达到六级的大地黑熊，即便是他也只能是逃命了，一旦罡劲耗尽，那就危险了。
　　高考时间有三个月，今天才第一天。
　　时间还长着呢，猎杀异形不必急于一时。
　　秦奋找了一个相对干净点的房屋，简单打扫了一下，坐在床上。
　　一念间，调出面板。
　　经过一天的搏杀，猎杀了血刺猪有二十三头，追风豹一头。
　　一头血刺猪正气值可加100，追风豹子是150，光是今天一天就获得了2450，在加上原本的正气值，此时正气值达到了4423，足以将十三太保横练，或者是铁布衫提升到登峰造极之境的巅峰。
　　“500正气值，提升十三太保横练。”
　　这门武功是秦奋最先修炼的外练武功，也是最早达到登峰造极之境的，因此修炼进度比起铁布衫更近接近登峰造极之境的巅峰。
　　正气值消失，十三太保横练修炼进度提升，除了身躯微微一颤，秦奋并没有什么其它的感觉，这说明他的肉身强度达到了一个瓶颈，仅仅只是500点修炼进度的提升，已经无法强化的体魄，也不能提升多少力量。
　　秦奋一口气消耗了3900正气值，将十三太保横练提升到了登峰造极之境的巅峰。
　　这一次，秦奋身躯剧颤，筋骨齐动，明显的感受到了力量小幅度的提升，他的体魄力量已经是朝着七万斤开始迈进。
　　至此，雷罡身还有十三太保横练都达到了登峰造极之境的巅峰。
　　秦奋感受到了身体饥饿，一连喝下了五管营养药剂。
　　军队只给了他们十管营养药剂，一管营养药剂足以维持一天的体能消耗，十管就是十天，但是秦奋用正气值提升武功，对于能量的需求极大，明日就得到安全区补给营养药剂了。
　　第二日一大早，秦奋便是向着内围区域挺进。
　　进入到内围区域，考生的人数比起废弃城市果然要少了许多，但杀戮依旧在不断进行着。
　　有的考生在和异形搏杀中受伤，身上的战斗服都被撕裂，无奈的按动通信手表上的按钮求救，高考就此终结。
　　有的考生费尽千辛万苦的杀死异形，看到异形那鲜血淋淋的尸体，一时间被吓得脸色苍白，胃酸翻腾，一直呕吐。
　　也有考生在对战异形时，被吓得手忙脚乱，根本就不知道怎么应对，然后身躯被异形撕碎，成为了异形的口中餐腹中食。

第119章 面板升级

　　试练场一处安全区。
　　一座大型建筑内，大量的监视屏幕放映着试练场一片区域内发生的一切。
　　“老王，这些小娃娃们的整体实力，比起我们当初可要强多了。”
　　这座大楼的其中一个房间内，两名高级军官正坐在一起喝酒，看着旁边墙壁一块块大屏幕上一名名考生与异形搏杀。
　　军队之中的等级划分很简单，准武者为战士，只有达到武者境界才可担任为军官。
　　不论是战士还是军官，都是分为初级、中级和高级。
　　两名高级军官，都是达到先天三重的武者。
　　王姓军官亦是发出感叹道：“现在的修炼环境，比起我们那时候可要强好多了，在三十多年前，哪里有什么营养药剂、营养餐吃，也没有辅助修炼外功的秘制药油，只能依靠苦修，每年高考能够达到第四境都是少之又少，但现在别说第四境了，第五境甚至是达到第六境的考生都有。”
　　另一名军官道：“三十多年前，普通人的确是没有营养药剂、营养餐吃，不过在军队中却是早有营养药剂和营养餐了，只不过那时候技术还不纯熟，直到这十几年才慢慢的普及开来，但也不是普通人能够顿顿吃的起的。
　　这就跟现在的丹药一样，最上层精英以及军区武道大学之中已经开始试用了，但是炼制的成功率却是极低，想要全国推广开来，也要过二三十年才行，甚至时间需要更久。
　　如果淬体丹药能够普及开来，那么在劲力六境这个段阶修炼周期将大大缩短，高中三年学业完成，只要资质不是太差，基本上都是可以突破到第六境。
　　到那时候，来参加高考的都是第六境的准武者了。”
　　王姓军官点了点头道：“不错，除了丹药之外还有灵器，若是能全面普及开来，那人类的战斗力将大大提升，不管怎么说，武道都是在不断的进步之中，总有一天我们能将异界入侵者完全的消灭，赶出我们蓝星。”
　　“咦？老王，有个小子挺厉害啊，面对十几头追风豹围攻，居然还游刃有余。”
　　另一名军官立即将其中一个显示屏中的影像放大，只见影像当中有着十几头追风豹不断的进攻一名考生，而被进攻的那名考生身上有着雷霆闪烁，正是秦奋。
　　“这小子厉害啊，这样的速度相当于先天一重的武者了。”
　　王姓军官眼睛不由一亮。
　　“速度是快，但更重要的是他的境界达到了第六境。”另一外军官道：“你看他的体表，已经凝炼出了罡劲，如此年轻就达到第六境，前途不可限量啊！”
　　“第六境的修为，那这场高考对于他来说没什么难度，无非就是能够获得第几名的问题。”在王姓军官说话之间，秦奋就已经斩杀了一半的追风豹。
　　“十七岁就达到第六境，现在的人真是越来越妖孽了。”
　　另一名军官感叹道。
　　“你怎么知道他才十七岁？”王姓军官诧异的问道：“你认识他？”
　　“老王啊，没事就看看电视新闻，浏览浏览新闻网页。”另一名军官道：“如果你看过电视新闻就不会这么问了，他叫秦奋，可是代表东海市高中组参加了建馆资格争夺赛，在大赛上碾压金阳市高中组，荣耀勋章获得者，今年才高一。”
　　“高一年级就达到了第六境，真是怪物妖孽。”王姓军官道：“更难得是，这秦奋不仅境界高，还有身法刀法都是一流层次，真不知道他是怎么修炼的。”
　　“这世间，总有一些天才不是我们能够理解的。”另一外军官道：“比如东海王，那是跟我们同时代的人物，还一同参加了高考，那时的考生普遍都是第二境第三境，能够达到第四境就是其中的佼佼者了，可是东海王却是达到了第六境，如今更是成为封王强者，放眼整个世界都是最强的一批人，而我们还在先天境打转，这辈子武道之路已经到头了。”
　　“这真的是应了那句话，江山代有人才出，一代新人胜旧人。”
　　王姓军官感叹道。
　　…………
　　正气值+150
　　正气值+150
　　正气值+150
　　秦奋在十几头追风豹中掠过，每一次都有一头追风豹死在他的刀下。
　　紫电拔刀斩，速度极快，就如一抹紫色闪电般在追风豹群中掠过，然后便只见一头头追风豹的头颅与身体分家。
　　不到一分钟，十几头追风豹就被秦奋全部杀死。
　　“在猎杀二十几头追风豹，便可以将铁布衫也提升到登峰造极之境的巅峰。”
　　秦奋将十几头追风豹眉心中的芯片挖出，看到一眼面板上的正气值，心中暗暗道。
　　不过在提升之前，他得到安全区多购买一些营养药剂，使得正气值提升武功，对于身体消耗极大，他身上只剩下五管营养药剂了。
　　念此，秦奋便是朝着最近的一处安全区快速掠去。
　　…………
　　“见鬼，我段飞的运气怎么这么背，这些追风豹怎么就追着我不放。”
　　茂密的丛林中有着一道人影快速穿梭，双腿疾奔，不敢有丝毫的停息。
　　在他的背后，则是有着六头追风豹紧追不舍。
　　段飞是东海四中的武科生，虽然没有达到第六境，但也是达到了第五境巅峰，与班级里的另外三个同学一起组队，倒是杀了不少异形。
　　但是却是遭受到了追风豹群，一共有着二十几头追风豹。
　　四人面对二十几头追风豹围攻，自然不是对手，然后四人选择分散逃跑，其中有六头追风豹就一直追着段飞不放。
　　追风豹的速度比起段飞来要更快，段飞只有借助丛林中的高大树木左右闪躲，才能勉强的在追风豹的手底下逃脱，但一直逃窜也不是个办法。
　　“可恶，难道这附近，当真就没有一个考生吗？”
　　随着时间推移，段飞身上的战斗服已经被追风豹撕裂的不成样子。
　　并且呼吸也由均匀到急促，不管是体能速度还是反应能力都大大下降，他已经有些开始脱力了，他不知道自己能够坚持多久。
　　若是被追风豹追上，怕是会被立即撕成碎片。
　　其实，段飞在心中也是明白。
　　在这个时候，即便是遇到其他的考生，谁又会在这凶险的时刻为了一个不认识的人挺身而出，相信大多数的人都是选择明哲保身。
　　更何况，大家还都是竞争对手。
　　少一个第五境的竞争对手，对于他们来说更为有利。
　　吼！
　　身后的追风豹似乎已经追得不耐烦了，直接全力奔行起来，如风一般刮过，每到一处，四周的树木皆是成片的倒下。
　　嗤！
　　一不经意间，段飞的后背被锋利的豹爪抓了一击，战斗服被撕裂，豹爪破开了他的外层皮肉，一大块血肉离体。
　　闻到血腥之味，使得六头追风豹更加地狂暴起来，散发出暴戾、噬血的气息，这立即让段飞的一颗心沉到了谷底。
　　“该死的，难道要按下求救按钮不成。”
　　段飞忍着剧痛，不断奔行。
　　眼下，似乎只有按下求救按钮一条路可走。
　　这次高考可真是残酷啊，连他达到第五境的修为因为运气不好都会被淘汰。
　　就在段飞准备按下求救按钮时，突然看到有一道雷霆闪电在他身旁快速掠过，然后只见恐怖的刀光闪过，追击他的六头追风豹头颅和躯体分离。
　　“什么人，居然这么强？”
　　段飞无比震惊的看着眼前的这一幕。
　　六头实力相当于第五境，速度达到了第六境的追风豹，居然被人一瞬间杀死了，此人的实力必然是达到了第六境，而且必然是达到了第六境巅峰，可以冲击武者之境。
　　“难道是东海市排名前十的天才？”
　　段飞心中猜测着。
　　东海市达到第六境的武科生，有着三十几人，不过达到第六境巅峰，有实力打通玄关一窍的只有排名前十的那些天才人物。
　　“多谢救命之恩。”
　　段飞上前抱拳道谢。
　　不管是谁，在此时出手相救，都是值得感激。
　　“这些追风豹是我杀的，它们眉心中的芯片归我所有，没意见吧！”
　　秦奋礼貌性的问了一句。
　　然后便用刀破开追风豹眉心血肉，挖出的芯片，装入到背包之中。
　　“没意见，自然没意见，如果不是你出手相救，我怕是只有按下求救按钮，现在已经被淘汰了，更何况这些追风豹是你所杀，芯片归你所有是理所当然的事情。”
　　段飞很识趣的说道。
　　对方救了他的性命，没有让他被淘汰，这就是天大的恩情，就算让他交出身上获得芯片为报酬，也并不过份，这些追风豹都是对方所杀，眉心中的芯片自然归对方所有。
　　段飞看到秦奋的面容，不由惊讶道：“我认得你，你是秦奋！”
　　只要是武术学校的武科生，那么在东海市内就没有人不认识秦奋的。
　　秦奋将六头追风豹眉心的芯片都挖了出来，笑了笑道：“那么祝你好运。”
　　嗖得一声，秦奋身躯上有着雷霆闪烁，如同一道闪电般快速消失在段飞眼前，他救下段飞只是附带而已，目标是追击段飞的六头追风豹，这可是900点正气值。
　　当然了，他救下段飞也有正气值，不过比起杀死追风豹获得的正气值，救人获得的正气值与之相比就差太多了。
　　“秦奋，没想到仅仅一个多月的时间，他就将从第五境突破到了第六境，而且还是第六境的巅峰，真是怪物啊！”
　　看着秦奋消失的身影，段飞脸上露出苦笑之色。
　　…………
　　秦奋来到了安全区，拿出芯片兑换营养药剂。
　　一积分能兑换两管营养药剂，秦奋兑换了五十管，因为他的背包只能装下这么多的营养药剂，只能等使用完之后在到安全区兑换了。
　　兑换完营养药剂后，秦奋便是离开安全区。
　　如果想要在安全区过夜，或者是超过了一个小时，就必须支付相应的积分。
　　这也是为了防止有考生到了晚上，到安全区躲避异形袭击，想要到安全区过夜可以，那么你就得上交芯片，扣除掉积分。
　　离开安全区后，秦奋继续猎杀异形。
　　第二日，秦奋用正气值提升将铁布衫提升了登峰造极之境的巅峰。
　　正气值快速流逝，铁布衫在增强。
　　秦奋体内出现一股神秘力量，在反复的淬炼着他的身体。
　　力量在增加、皮膜肌肉骨骼变得更为坚韧。
　　筋骨齐鸣，气血奔腾，充满着阳刚之气。
　　内劲也是变得越来越雄厚。
　　关于铁布衫的无数感悟充斥着秦奋的脑海之中。
　　在提升完成之后，秦奋又一连喝下五管营养药剂。
　　雷罡身、十三太保横练和铁布衫三门武功都达到登峰造极之境巅峰之后，他的力量已经超过了七万斤了，接下来便是提升金钟罩这门外练武功。
　　继续猎杀异形，赚取正气值。
　　四月六日。
　　秦奋将金钟罩提升到登峰造极之境巅峰。
　　四月十日。
　　雷电引术达到登峰造极之境巅峰。
　　四月十五日。
　　雷鸣拳达到登峰造极之境巅峰。
　　四月二十一日。
　　电光毒龙钻达到造峰造极之境巅峰。
　　……
　　很快，一个月时间就过去了。
　　秦奋为了获得正气值，没日没夜的斩杀异形，一天只休息三四个小时，斩杀的异形数量使得他身上带着一股浓重煞气。
　　终于他将修炼的所有武功，都是提升到了登峰造极之境的巅峰。
　　试练场内的考生也是变得越来越少，五千多人有三分之二都被淘汰，并且出现在试练场的异形也越来越强大，不在有四级异形，实力至少是达到五级。
　　不过这对于秦奋来说，是一件好事。
　　所有武功都提升到登峰造极之境巅峰，秦奋斩杀异形获得的正气值每天都在以数千的数字在增加，距离三个月结束期还剩下三天时，秦奋斩杀异形获得的正气值达到了10万。
　　“正气值达到10万，消耗10万正气值，面板开始升级。”
　　秦奋眼前的面板自动浮现而出，显示出一行字。
　　然后，他便是见到10万正气值瞬间消失，整个面板都是变得一阵模糊。

第120章 统计积分

　　“什么，面板升级了？”
　　秦奋一瞪眼，顿时就有些懵了。
　　这可是足足10万的正气值啊，他辛辛苦苦击杀了两个月的异形，才积攒下10万正气值，面板没有经过他的同意，一下就被把10万正气值全吃了。
　　一朝回到解放前。
　　“面板升级，这应该是一件好事吧！”
　　秦奋低声喃喃道。
　　正气值已经没有了，这是事实，他不可能跟面板拼命，只能在心理不断的安慰自己，面板能够升级，功能会变比原来的更好，这算是一件好事。
　　“不知道升级之后的面板，会是什么样的。”
　　想到这，秦奋心中有些期待。
　　原先的面板，只能用正气值进行加点，提升武功的修炼进度，那么升级之后应该会有新功能出现，能够更好的辅助自己。
　　不过秦奋盯着面板等了好几分钟，面板仍然是一阵模糊，显示升级中，进度0%。
　　“到底要升级多久？”
　　每隔十几分钟，秦奋都调出一次面板，但还是显示升级中。
　　不过在一个小时后，升级进度提升到了1%
　　“一个小时升级进度提升1%，也就是说要100个小时才能完成升级。”
　　得知准确的升级完成时间后，秦奋不在关注面板，继续猎杀异形。
　　很快，三天时间一晃而过。
　　在试练场中，三个月的高考终于过去了。
　　滴滴滴……
　　七月一日，试练场上空响起声音：“三个月高考结束，所有考生离开试练场，乘坐装甲车返回基地，清点积分。”
　　“时间到了。”
　　秦奋一刀将大地暴熊的头颅斩下，挖出眉心中的芯片，朝着出口处快速掠去。
　　此时，面板升级进度已经达到了72%，虽然无法查看面板，但秦奋感觉自己的时刻都在变强，不管是力量，还是身体强度，还有爆发出来的速度，比之三天前都有不少提升。
　　只不过没有面板的显示，秦奋对实力提升没有之前那样的清晰认识。
　　好在面板升级快要完成了，到时候就可以查看了。
　　十几分钟后，秦奋离开了试练场。
　　试练场入口处，这个时候一个个考生先后走出试练场。
　　这些考生脸上都是带着疲惫之色，并且每一个考生身上都染有血迹，身上带着伤痕，有些伤是新伤，即便是使用了药品，伤口也没有那么快愈合。
　　大部分的考生都是变得非常落魄，战斗服都是破破烂烂的，头发散乱，并且三个月没有洗澡，每一个人身上都有种怪味，像是个乞丐一样，只有少数几人，还能保持战斗服完整，不过脸上也是尽显疲惫之色。
　　“嘟，嘟――”
　　这时刺耳的声音响起。
　　一辆辆重型卡车从试练场中开了出来。
　　这些卡车上堆满了异形的尸体，当然除了异形尸体之外，还有一些不幸死在异形手中的考生尸体，但是这些考生基本上都是缺胳膊少腿，少有完全的尸体。
　　虽然每一位考生都配备了求救按钮，但是面对着追风豹这种速度极快的异形，一些考生根本来不及按下求救按钮就会被异形杀死。
　　有的虽然按下了求救按钮，但也坚持不到军队战士的到来。
　　“异形的尸体运到火场统一焚化，至于这些考生尸体，运回到基地，然后通知他们的家人来接收。”一名军官冷漠地说道。
　　看到这些尸体，所有考生脸上都露出沉重之色。
　　虽然大部分人与这些考生都不熟悉，但毕竟是活生生的人，死在异形的手中，连个完整的尸体都没有，下场太过凄惨了。
　　秦奋也是第一次见到这多么的死人，心头有些沉重。
　　这还只是一部分尸体而已，高考有着三个月时间，这三个月来不知道有多少考生因此丧生，之前肯定已经是运出不少考生尸体。
　　运气好的还能留个全尸，尸体被运出来。
　　运气不好的，直接是成为异形的口中餐腹中食。
　　“武道，从来不是一帆风顺。”这名军官冰冷目光扫向四周幸存下来的考生，“与异形厮杀，死人那是家常便饭，特别是在战场上，就是一个巨大的绞肉机器，一场战役下来，死亡的人数都是成千上万，你们既然选择走上武道这条路，那么就准备好死亡！
　　武者在人类社会为什么拥拥重重特权？每一名武者几乎都是身价数亿，十几亿的大富翁，或者是在社会中身居高位，为什么？这是为什么？
　　就是因为武者在战争上用命拼回来的，有功于人类，所以才拥有种种特权。
　　你们只看到了人类社会武者享福，没有看到他们在战场上用命与异形拼杀。
　　武者的地位，武者的权力……并不是凭空而的，一切都是要靠拼命博来的！
　　在试练场中给你们安排的异形，实力都是经过检测，大部分都是四级五级异形，并且异形总类也只有三种，若是在战争上，你身边会出现什么样的异形，完全未知，而且实力也不固定，甚至你会突然就遇到实力比起强大数倍的异形。
　　战场上，最大的存在就是变数，你永远不知道下一刻会遇到什么样的敌手，若中连高考这么简单的试练都过不去，以后进入军队与异形进行大规模的战争，你们还想活？
　　好了，现在所有考生全部上车，前往基地清点分数，排名前一千者可进入东海大学，至于剩下的人，你们若是想要继续修炼武道，还想要成为武者，不曾放弃最初梦想，可以考虑加入军队，军队中的修炼资源，并不比武道大学差。”
　　在试练场上生活了三个月的考生，都是带着沉重的心情上了军用大卡车。
　　两个半小时后，一辆辆军用大卡车载着所有考生回到军事基地，开始统计积分。
　　在统计积分的广场上，竖立了一个巨大显示屏，每统计一位考生所获得的积分，其成绩就会在这显示屏上进行显示，可以让人知道所有人成绩。
　　一位位考生，都是在广场上排好队，有序的将背包交给军队战士进行积分统计。

第121章 高考成绩

　　大部分考生的积分，都是在一百以下内。
　　这些考生，都是第四境的修为，只能选择猎杀血刺猪。
　　第四境的修为对上血刺猪并没有多大的危险，若是选择对上追风豹，便是有数人联手，也是无比危险，毕竟追风豹的速度极快，堪比第六境准武者。
　　要在试练场中生存三个月，还得用积分兑换营养药剂，所以第四境考生能够获得的积分是少之又少，不过也有机会能够进入武道大学。
　　因为第六境和第五境的考生加起来，并没有一千人。
　　第六境的考生，也就三十几人，第五境的考生加起来只有八百多人。
　　那么剩下一百多个名额，就轮到第四境考生的头上。
　　如果第五境和第六境的考生加起来都超过一千人，而东海大学只招收一千人，那么第四境的考生根本就不用参加高考了，根本就没有一丝希望。
　　第五境考生的积分，基本上都是在三百以上。
　　而达到第六境的考生，统计了有十几人，一个个都是在一千以上。
　　“东海四中魏通，数字‘10’芯片33个，数字‘3’芯片347个，数字‘1’芯片587个，总积分为1958分！”
　　巨大显示屏上，魏通的明子一下子窜到了第一位。
　　此时，已经有一半以上的考生积分统计完毕。
　　1958分，是目前积分最高的，比起那十几位第六境的考生都要高。
　　“魏通，东海四中学生会主席，上个学期高三年级期末考，排名第七，其实力之强，就算四五位普通第六境的准武者联手都不是其对手。”
　　“原来是魏通，难怪可以获得这样的高分。”
　　“这次高考前十之位，必然有魏通的一席之地了。”
　　在魏通的积分统计出来后，下面顿时发出一片惊叹声。
　　高考成绩排名前一千者，可以进入东海大学，不过排名越高，所获得的好处就越大，比如扬城，只能考上了东海大学，政府就会奖励一百万助学金。
　　要是能够排名前一百，助学金更是提升到三百万，并且还会赠送一套一百多平的龙湾区房子，市价在五百万以上呢，并且也可以安排亲属进入国家事业单位上班。
　　这仅仅只是地方政府的奖励，东海大学本来对高考成绩优秀的考生也有奖励。
　　只要考上东海大学的考生，入学就有100功劳点。
　　其中排名101到500名的考生，奖励300功劳点，排名51到100名的考生奖励500功劳点，排名11到50名的考生奖励1000功劳点。
　　第4名到第7名，奖励10000功劳点。
　　第3名，奖励30000功劳点。
　　第2名，奖励50000功劳点。
　　第1名，奖励100000功劳点。
　　“东海三中刘川，数字‘10’芯片37个，数字‘3’芯片352个，数字‘1’芯片568个，总积分为1994分！”
　　巨大显示屏上，刘川的名字超过了魏通。
　　一位位考生积分快速的被统计出来，很快就轮到了秦奋。
　　秦奋走上前，将鼓鼓的背包交给统计积分的战士，立即倒出一大堆芯片，立即是引发一阵的低呼，虽然还没有进行统计，但是看这芯片数量就知道积分不会低。
　　“扬城十三中秦奋，数字‘10’芯片75个，数字‘3’芯片514个，数字‘1’芯片732个，总积分为3024分！”
　　这个分数在显示屏上一出来，四周考生一片寂静。
　　秦奋？超过三千的积分，比起魏通和刘川都要高出一千多分。
　　要知道，魏通和刘川可都是东海市排中前十的天才，这个秦奋积分居然超越了他们？
　　“秦奋，扬城十三中的秦奋，他不是高一年级的武科生么，今年就参加高考？”
　　“谁规定了只有高三年级才能进行高考的，只要实力达到了，高一年级进行高考也很正常，况且你没看到上面显示屏上的信息么，数字‘10’芯片75个，这代表着秦奋击杀了75头大地暴熊，那可是六级异形，秦奋必然是达到了第六境，才能击杀如此多的大地暴熊。”
　　“这才过去多久，一个多月的时间而已，秦奋突破到第六境也就罢了，可是猎杀异形靠的不仅仅只是修为境界，而是各方面的综合实力。”
　　“或许，这就是所谓的天才吧，不能以常理揣测。”
　　看到秦奋的名字占据着显示屏第一的位置，顿时引起一片哗然。
　　秦奋的积分，超过了魏通和刘川足足一千多分呢，要知道上一届高考的最高分，也就是两千三百多分，就算在往上十几届，第一名积分也没有秦奋多。
　　秦奋的成绩，已经是打破了历届最高的积分成绩，刷新了记录。
　　果然，待得所有的考生积分统计完成之后，第一名还是秦奋，并且积分遥遥领先。
　　第二名是江林，2356分，还是远远的比不上秦奋。
　　高考成绩出来后，东海市的考生心里特别不是滋味。
　　他们东海市经济比起下面县城要繁华得多，师资教育更是远超下面的县城，就算是普通的武术学校，武道老师都是武者，一些重点武术学校的校长，更是超越了先天境。
　　重点武术学校中，有些还是七大世家的嫡系子弟。
　　但是高考居然还比不过一个县城的武科生，他们顿时感觉到脸面无关。
　　“江林，我们整日为谁是东海市高中第一争来争去，结果却还不如县城的一个小子，你说可笑不可笑。”排名第三的沙易自嘲道。
　　“仅仅只是积分落后而已，只能说明他猎杀异形比较疯狂，并不代表实力就一定强于我们。”江林面色平静道：“在开学之后，会进行新生排位赛，到时候我会堂堂正正的将他击败，新生首席之位我势在必得。”
　　“这么有信心，难道你准备打通玄关一窍，突破到先天境？”
　　沙易试探性的问道。
　　“我的积累，已经到达顶点，想要继续提升肉身力量，只有在修炼新的外练武功，但修炼一门新的修炼练功，又要消耗一两年的时间，最多也只能提升五六千斤的力量，不可能成为极限准武者，还不如早些突破。”江林道：“我们虽然身为七大世家嫡系子弟，但也只是不受重视的那一批，真正的核心弟子，受到家族的倾力培养，根本就不用上武道大学，要什么资源家族都会想办法弄到，那些人才有希望成为极限准武者，甚至是打破极限，而我们能够开辟出小型丹田就已经是极限。”
　　沙易不由陷入沉默。
　　的确，他们身为东海市七大世家嫡系子弟，表面看上去无限风光，但是在他们的家族中，只是不成器的弟子而已，真正的核心弟子，都是在家族所拥有的洞天福地中修炼。
　　只有成为极限准武者，开辟出中型丹田，孕育出上品真气，然后修炼家族的上乘武功转化成先天真气，成为真天境武宗，才能成为家族的中流砥柱。
　　普通的先天武者，只能沦为旁系。
　　虽然开辟出小型丹田，在修炼上乘武功能将真气转化成上品真气，也有希望达到真天境，但是潜力比起先天真气的武者却是要差上许多，真天境就是极限了。
　　高考成绩已经出来，所有考生各自散去，到基地的澡堂之中好好的洗了一番，将身上的污垢洗去，他们在试练场中可是三个月都没有洗澡了。
　　“秦奋，没想到你居然获得高考第一，实在是太强了。”
　　这个时候，王腾从远处小跑到秦奋身前，眼中还是带着一种不可置信之色。
　　“运气好而已。”秦奋笑了笑，然后道：“你的成绩如何，有没有进前一千名？”
　　“唉，我的成绩在两千名开外，进入东海大学是没戏了。”王腾摇了叹气道：“我家里的条件一般，想要继续习武，只能是加入军队了。”
　　“加入军队？你可想好了。”秦奋道：“战场上瞬息万变，危险程度可不是试练场能够相比的，这一次高考都不知道有多么考生被异形杀死。”
　　“我已经想好了，男子汉大丈夫，想要成为武者，哪能够畏畏缩缩。”
　　王腾一脸坚定的说道。
　　秦奋点点头，不在多说什么。
　　每个人都有自己的选择，他没有资格干涉别人。
　　到澡堂冲完澡换了一身干净的衣服后，秦奋打开了手机准备给父母报个平安。
　　在试练场中三个月都没有给父母通过一个电话，父母肯定是非常担心，毕竟高考死亡率可是不低，而且这三个月来不断有尸体从试练场运出，让考生的家属来认领。
　　父母知道这三个月在试练场中，电话无法打通，所以手机上并没有未接电话。
　　打开手机后，秦奋率先看到的是一条东海大学发来的录取信息。
　　“秦奋同学，恭喜你考上了我东海大学，加入我校的大家庭，七月十日早上八点，我们会派专机到扬城机场，接送您到新校区，请提前做好准备。”
　　看到这条信息，秦奋不由一愣。
　　高考结束便是暑假，正常情况下要到九月一日才会到东海大学报道。
　　并且这信息中说的新校区是什么情况？
　　难道这新校区并不在东海市？

第122章 升级完成

　　秦奋登入东海大学官网，也并没有查到新校区相关信息。
　　“保密程度还挺高。”
　　秦奋退出网页，然后拔通了父母的电话。
　　“爸妈，高考结束了，我考上了东海大学。”
　　第一时间，秦奋立即给爸妈报平安。
　　“好好好好……”
　　手机里传来妈妈喜极而泣的声音，只知道不停的说好。
　　“孩儿，你什么时候回来。”
　　爸爸秦国峰要镇定一些，不至于连话都说不出来，不过听声音还是有些颤抖。
　　“坐军用飞机，只要半个多小时就会到达扬城机场。”秦奋看了一个时间，然后道：“在下午四点之前，就可以到家。”
　　“好，我让你妈出去买菜，今晚让你妈亲自下厨。”
　　秦国峰立即道。
　　得知秦奋马上就要回来后，秦国峰情绪慢慢平静下来，说话也不在颤抖，然后便讯问了秦奋高考的一些事情，在得知有不少考生因此失去性命的时候，秦国峰不由地沉默了。
　　虽然失去生命的是别人家的孩子，但是身为父母，哪个不是将自己的儿子当宝，甚至看得比自己的性命都要重，如果有选择的话，他们宁愿自己代替孩儿去死。
　　如今却是白发人送黑发人，心中不知道有多少痛苦。
　　但武道之路就是如此，从来都不是一帆风顺的。
　　…………
　　下午三点半，军用飞机抵抗扬城机场。
　　一下飞机，秦奋就接到了许许多多的来电。
　　首先，就是十三中的校长韩思远。
　　“秦奋同学，恭喜啊，以东海市高考第一的成绩考上东海大学。”
　　从手机中传出韩思远无比激动兴奋的声音。
　　这一次，他算是彻彻底底的扬眉吐气了，他们十三中就算是扬城所有武术学校中垫底又怎么样，现在可是出了一位东海市高考第一的学生。
　　更何况秦奋前段时间还代表东海市高中组参加了建馆资格争夺赛，在大赛力压金阳市高中组，是荣耀勋章的获得者。
　　十三中出了这等天才，校领导受到了武道局的重大嘉奖。
　　韩思远也是如愿以偿的兑换到了一颗先天丹，若是能打通玄关一窍，突破到武者之境的话，那么他的事业便可以更上一层楼。
　　如果继续走学院路子，便是可以调到重点武术学校当副校长，然后上升到校长，若是想要从政的话，也可以进入到警卫局先当个副局长，然后上升到局长。
　　所以，韩思远在应付完了上面的领导之后，便是第一时间就向秦奋打电话前来恭喜了。
　　“同喜同喜，这还要多谢学校的栽培。”
　　秦奋说道。
　　“客气了，这都是你自己努力的结果，我们当老师的只是起到一个引导作用而已，更重要的还是你们本身刻苦努力修炼，如果学生自己不努力，做老师的还能拿着刀逼你们不成。”韩思远说道：“秦奋同学，还有一件事需要麻烦你一下。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，校长有什么直接说。”秦奋道。
　　“是这样的，我们想要举办一个讲座，到时候我让所有同学都参加，让你来做一个演讲，激励他们，努力往上，如何？”韩思远道。
　　“好啊，没问题。”秦奋一口就答应了下来，然后道：“不过我在七月十日的时候，就要前往校区，这个讲座最好是在十日之前。”
　　虽然他知道，这个讲座的意义不大。
　　在参加过高考之后，他才知道高考有多困难，向十三中这样的普通武术学校，考上武道大学的机率实在是太低了，几乎为零。
　　因为他们面临的对手太强大了。
　　唯有真正参加过这一次高考的考生才知道，他们与东海市的武科生有着多大的差距，这一次扬城十三所武术学校，除了他之外，只有三所重点武术学校有人考上东海大学。
　　这种差距是全方位的，并不是一次讲座，一次激励就能够弥补的。
　　不过总要给普通少年们一些希望，高中学生都是热血少年，斗志高昂的时刻，只要给他们一些希望，为了改变命运，就会无比刻苦努力的修炼，说不定真的会有奇迹出现呢。
　　现在只有二十九所武道大学，但以后武道大学肯定会越来越多。
　　“那太好了，那我到时候通知你。”
　　手机另一头的韩思远点了点头，然后挂了电话。
　　秦奋刚要将手机收起来，又有新来电了，是师兄张青山的。
　　“师弟，恭喜你以东海市第一的成绩考上东海大学。”
　　在手机另一头，张青山爽朗的笑声传来。
　　“仅仅只是考上武道大学而已，比不上师兄，已经达到了先天境三重，突破到真天境也是指日可待。”秦奋哈哈一笑道。
　　几个月在东海上的一场战役，秦奋和王雷是没有看懂。
　　不过张青山却是有不小的收获，在过了年之后没多久便是打通了奇经八脉中的任督二脉，突破到先天境三重。
　　张青山所修炼出来的是上品真气，还是有希望达到真天境。
　　两人聊了一会后，秦奋挂断了电话。
　　秦奋的手机再次响起，这次是师尊雷应天的。
　　“师尊！”
　　接通电话后，秦奋恭敬的说道。
　　“嗯，恭喜你考上武道大学。”雷应天道：“不过你也不要骄傲，虽然你的成绩是东海市高考第一，但并不代表你就是东海市同辈第一，比如东海市七大世家真正的核心弟子是不屑于上高中和武道大学的，他们接受的是家族中最好的培养，七大世家核心弟子基本上都是达到极限准武者层次，而放眼整个龙腾国，年轻一辈若想称尊，必须要打破肉身极限。
　　对了，你现在的力量达到多少了？”
　　“我现在力量，应该达到了八万斤左右，不过并没有经过具体的测试。”
　　秦奋自己估算了一下，然后回答道。
　　“八万斤左右，那距离极限准武者层次已经不远了，我最近又炼制出了一瓶雷霆淬体丹，待会寄给你，以你半灵体的体质，达到极限准武者层次没什么大问题，但是想要打破极限就要看你自己了，一般的丹药已经起不了什么作用。”雷应道：“除了雷霆淬体丹之外，本门修炼的上乘功法我也会一并寄给里，上面有着我的武道印记，你只有开辟出丹田，孕育出真气之后才能接受传承。”
　　“多谢师尊，我一定会努力修炼，打破肉身极限。”
　　秦奋说话的语气中充满着自信。
　　别人打破肉身极限有多困难，秦奋不知道。
　　但是他有着面板存在，只要有正气值，就可以快速的将一门修炼提升到巅峰。
　　武道大学除了正常上课之外，就是可以接各种各样的任务，这些任务大多数都是剿灭异人据点或者是剿灭异形，想要获得正气值并不难。
　　“量力而行，不必勉强，不然就会陷入魔障。”
　　在挂掉电话之前，雷应天出言告诫道。
　　“秦奋，你居然不声不响的就跑去高考了。”
　　“秦奋，你也太变态了，跳级跑去高考也就罢了，居然还是高考第一名，高一年级高考还获得了第一名，这是打破记录，前所未有之事啊！”
　　“变态，实在是太变态了。”
　　“不过还是要恭喜秦奋成功的进入东海大学，原本我们都是同一届的武科生，但是以后进入东海大学，就要叫秦奋为学长了。”
　　“唉，就算我们明年进行高考，还是会成为秦奋的学弟。”
　　“秦奋，说实话，你是不是早就有预谋，想要成为我们的学长，这才提前进行高考的，你说提前进行高考也就罢了，还考了个东海市第一，实在是怪物。”
　　“压力山大啊压力山大，看来我们要更加努力的修炼才行，不然就会被秦奋这小子甩得远远的，那就太没面子了。”
　　“努力修炼，明年参加高考。”
　　“……”
　　秦奋手机上一个聊天群里不停的有信息弹出。
　　这个聊天群，就是秦奋参加建馆资格赛的时候加的，里面也就只有七个人，除了他之外就是同为高中组的林啸天、吴云等人，还有败在他手中的黄炎。
　　“感谢大家的祝福。”
　　看到这么多的消息，秦奋回了一条信息。
　　然后默默的将手机调至静音，放入口袋中，世界顿时就安静了。
　　…………
　　十几分钟后，秦奋来到了武馆小区的别墅。
　　刚一下车，妈妈程芸就小跑上来，紧紧的抱住秦奋，双眼通红道：“儿子，三个月不见你都瘦了。”
　　“妈，你哪里看出来我瘦了。”秦奋有些无语道：“我现在个头都达到一米八了，你看看儿子这个头，这肌肉，比牛都要壮实，一拳下去，钢板都能打得四分五裂，普通手枪射出的子弹都打不穿我的身体。”
　　“你都一米八了，比老妈我都要高一个头了。”
　　程芸不由抬头，正好是顶着秦奋的下巴。
　　“别光站在门外说话，快进屋里。”秦国峰道：“儿子，你妈给你做了一大餐子里菜，赶快吃饭，不然都要凉了。”
　　这时，秦奋看到程芸身上还系着围裙，不由开口道：“妈，家里不是有厨师么，这些活让厨师们来就成了，你自己亲自下厨，那厨师不得下岗了。”
　　“你这不是三个月没回来了么，妈妈高兴，就亲自下厨。”程芸拉着秦奋进门道：“莫非你嫌妈烧的菜不好吃不成？”
　　“怎么会呢。”秦奋连忙道：“妈妈烧的菜是天底下最好吃的饭菜了。”
　　一家人，开开心心坐在一起的吃晚饭。
　　因为三个月都没有回来了，秦奋爸妈一直聊到晚上十点多。
　　然后冲了个澡，躺在床上倒头就睡。
　　在试练场中的在个三个月时间，秦奋就没有一天睡过安稳觉，一有风吹草动便会苏醒过来，现在回到家里，总算可以舒舒服服的睡觉了。
　　到第二天醒来的时候，已经是下午了。
　　“叮，系统升级完成！”
　　就在秦奋起来洗漱完毕后，要调出面板查看升级进度时，面板就自动在眼前浮现。
　　“面板升级完成了。”
　　秦奋脸上顿时露出一丝狂喜和期待之色。
　　“我倒要看看，升级之后的面板，究竟会有什么变化？”
　　秦奋心中期待着，心念一动，眼前就浮现出了一串串的熟悉数据。

第123章 面板的新功能

　　姓名：秦奋
　　生命力：99%（可恢复）
　　武道境界：罡劲巅峰
　　武功：浑圆不漏身（主动施展后：生命力提升5%、力量提升5%、防御提升5%、回气速度提升5%、未圆满）、天雷体（被动：雷属性武功修炼速度提升5%、主动施展后：破防提升5%、速度提升8%、麻痹效果提升5%、眩晕机率提升5%，未圆满）
　　刀法：紫电拔刀斩/登峰造极（5000/5000）
　　正气值：16500
　　看到这些数据，秦奋有些懵逼。
　　他原来修炼的武功除了紫电拔刀斩之外，都不见了？
　　取而代之的是两种陌生的武功，分别是浑圆不漏身和天雷体。
　　不过在面板完成了升级之后，关于浑圆不漏身和天雷体这两门武功的种种感悟，以及面板的新功能一下子涌入到秦奋的脑海之中。
　　信息量非常的庞大，过了好几分钟，秦奋才完全的吸收掉这股记忆。
　　浑圆不漏身融合了金钟罩、铁布衫和十三横练太保，以这三门功法为主，附带有奔马劲和沾衣十八跌，若是修至圆满便可成为极限准武者，拥有十万斤之力。
　　想要修炼至圆满也很简单，需要在融合两门武功，分别是先天功和童子功。
　　面板升级之后的新功能，主要分为两个，其一便是融合武功，融合之后的武功集合了融合之前所有武功的优点，并且将优点扩大，更为的强大，完成融合使得武功进阶。
　　不过融合武功也不是所有的武功都能胡乱融合，什么武功能融合，不能融合，面板都会有提示，比如金钟罩、铁布衫、十三横练太保、奔马劲和沾衣十八跌就融合在一起形成浑圆不漏身，而雷罡身、雷鸣拳、雷掌、雷电引导术和电光毒龙钻这五门武功则是融合在一起，形成天雷体，紫电拔刀斩是刀法，则是独立了出来。
　　如果以后在修炼有其余的刀法，倒是可以刀法与刀法相互融合。
　　不过融合后的武功，并不能通过正气值加点提升，只能通过不断的融合其余武功，才能提升融合功武功的品级使之进阶，成为更为高等级武功，融合后的武功所显示出来的各项能力更为的详细和具体，知道朝着哪个方向进行发展。
　　面板升级之后的第二个功能，便是可以消耗正气值，让自己的生命力时时刻刻都是处于巅峰状态，永不衰竭。
　　“恢复生命力！”
　　秦奋目光放在生命力后面的可恢复上，心念一动。
　　瞬息间，秦奋就看到生命力后面的数值变成了100%，果然身体连一丝的饥饿感都没有，精神力充沛，而正气值则是消耗了100点。
　　也就是说100正气值，可以恢复1%的生命力。
　　生命力，只要在80%以上，都是没有多大的问题，属于正常范围，只要及时的补充营养，身体都是能够恢复过来，达到100%的状态。
　　若是低于80%，则是代表着身体受伤，不是光补充营养就能恢复的，需要把伤势养好了才能够慢慢的恢复生命力，生命力越低代表伤势越是严重。
　　生命力低于30%，代表着身体重伤，有可能危及到生命。
　　到了10%以下，则是已经濒临死亡了。
　　“也就是说，我只要正气值充足，就可以让生命力一直保持在巅峰，生命力一直处于巅峰，便是大战个三天三夜都不会有任何的疲惫。”
　　秦奋脸上立即露出兴奋之色。
　　只要生命力一直保持在巅峰，那气血之力便可源源不断转化成内力劲气，这就等于内力劲气也是无限，相当于无限火力啊！
　　面板升级后有了这一功能，便是大大的提升了他的持续战斗能力。
　　如此一来，就算面对着比自己更强的对手，只要不是差距太大，直接被秒杀的那种，他就可以将对方拖到筋疲力尽，直接将对手生生拖死。
　　或者是面对围攻，也不怕力量会提前耗尽，能够用正气值恢复生命力，等于时时刻刻都在嗑药，完全不用怕消耗战。
　　“先天功和童子功，这两门武功在武馆内似乎没有，不过东海大学内应该有。”
　　秦奋返回房间中，打笔记本电脑，登入东海大学官网。
　　在收到东海大学入学信息之后，东海大学便是将独属他的账号发给他，登入了账号之后，东海大学官网上许多地方都有权限讯问了。
　　没有登入账号，东海大学官网就是普普通通的一个学校网站，只有一些学校概况、新闻资讯、学院部门、文化生活等一些子页面能够浏览。
　　其中有许多地方都是没有权限访问的，比如网络商城、学校论坛、学校任务……这些都是需要登入账号之后才能够进入浏览。
　　“进入学校的网络商城看看。”
　　秦奋移动着鼠标，进入到了网络商城。
　　网络商城中有着各种各样详细的物品分类。
　　其中最大的三个分类是武功秘籍、丹药和兵器。
　　秦奋点击了武功秘籍项，顿时下面显示出许许多多的武功秘籍，在每一门武功的后面，都标注了兑换所需的功劳点。
　　炎阳奇功、大无相功、天地乾坤诀、苍穹宝鉴、九天罡元、离火功、玄冰劲、紫气功、长青功、归元功、明玉功、雷音剑法、惊涛剑法、幻影剑法、玄阴十二剑、烈阳刀法、旋风刀法、紫寒刀法……
　　秦奋看了翻了几页，其中达到上乘层次的武功，总共不到十门。
　　并且想要兑换完整的上乘武功，功劳点都是在百万以上，普通先天境的学生根本就没有人兑换得起，不过若是开辟出中型丹田孕育出了上品真气，便是可以先兑换前几层将真气转化成先天真气，这是学校对天赋出众的武道天才的照顾。
　　若是连中型丹田都无法开辟，那修炼了上乘武功也是白搭。
　　普通的中乘武功，功劳点则是从几千到几万不等。
　　其中先天功和童子功，就属于中乘武功，先天功需要8500功劳点，童子功需要8300功劳点，加起来就是16800功劳点。
　　秦奋获得高考第一，有10万功劳点奖励，还有高考积分兑换成功劳点3024，建馆资格争夺赛获得1000功劳点以及协助警卫局斩杀异形获得的功劳点，加起来一共就是104300功劳点，兑换一门中乘六品武功还绰绰有余。
　　秦奋选择了先天功和童子功，点击了购买。
　　“请确认，是否购买《先天功》、《童子功》，需要支付16800功劳点。”
　　电脑屏幕上出现弹示框。
　　“确认。”
　　秦奋点击了一下。
　　“请输入支付密码。”
　　屏幕上再次出现提示。
　　秦奋按照提示，输入了支付密码。
　　“滴！”
　　“购买成功！”
　　“扣款成功！”
　　“《先天功》、《童子功》秘籍，将会在24小时之内，送到秦奋同学你家，此秘籍中的武道印记只能接受一次传承，务必由你本人打开，只允许购买者本人修炼，不得私自传授他人，不得故意泄露武功秘籍，违者将受到学校严厉的惩罚。”
　　电脑屏幕上接连出现提示。
　　“幸亏我高考获得了第一名，拥有10万功劳点的奖励，这才能够一次性购买《先天功》、《童子功》这两门中乘武功。”秦奋感叹。
　　10万功劳点，武道大学的学生，四年下来都未必能够积攒如此多的功劳点，也就因为他高考获得了东海市第一名，属于东海大学大一新生门面般的人物，学校才会奖励如此多的功劳点，让他能够快速提升实力。
　　因为各大武道大学之间，竞争也是非常的激烈，特别是新一届开学，所有武道大学新生之间会有一场比斗，以此来决定武道大学的名次。
　　“还有87500功劳点，足以购买许多东西。”
　　秦奋轻笑着，点开了丹药页，还有兵器页继续浏览着。
　　各种各样的丹药，五化八门的兵器，着实让秦奋大开眼界了一把。
　　比如丹药一栏中有着一种辅助准武者修炼的淬体丹，可以将劲力六境这个段阶修炼周期将大大缩短，三天服用一颗，只要资质不是太差，三年时间都可以突破到第六境。
　　一颗淬体丹，售价是10功劳点。
　　10功劳点，看上去很便宜，但若是兑换成钱就是10万。
　　三年每天一颗淬体丹，算下来就是3650万。
　　花费3650万才能造就一位第六境准武者，只有极少数的大富豪才能够消耗得起。
　　如果有这个钱，每天服用一颗，也是能在一年之内就突破到第六境，这种丹药若是普及开来的话，那么对于普通人冲击就太大了。
　　不过淬体丹之所以这么贵，应该是造价成本太高了，短时间内是不可能普及开来，至少也要到普通人也能够买得起，才会普及开来。
　　就像是营养餐营养药剂一样，普通人咬咬牙，也还是能够吃得起，到那个时候，炼制淬体丹的成本降下来，让普通人都买得起，淬体丹才会普及。
　　一旦淬体丹普及开来，那么武道发展又会进入一个井喷式提升，就如同一开始普及营养餐和营养药剂一样，各种武道高手将如同雨后如同雨后春?般冒出来。
　　还有先天丹，按照上面的描述，这是可以帮助第六境准武者破开玄关一窍的灵丹。
　　下品先天丹可以增加三成的机率破开玄关一窍，售价是10000功劳点，中品先天丹则是能增加五成机率，售价30000功劳点，上品先天丹能增加七成机率，售价是50000功劳点。
　　借助丹药突破的，一般都是在第六境连五万力量都无法积累到，或者是因为年纪太大，血气开始衰败，一辈子的成就有限。
　　不过对于一辈子都无法突破的准武者来说，10000功劳点可以购买一个突破到武者境的机会，也很划算。
　　除此之外，还有许许多多增进修为的丹药。
　　然后在兵器页面中，也是有着五花八门的兵器，兵器上面都是铭刻着特殊的灵纹，这些灵兵器称之为灵器，只要将内劲注入到灵器之中，就可以激发灵器上的威能，爆发出各种各样不同的威能。
　　比如一件灵器上铭刻着的的是火焰灵纹，那么注入内劲就可以激发火焰灵纹，从而释放出火焰攻击，如果是灵器上铭刻着的的是寒冰灵纹，则是可以激发出寒冰攻击。
　　正常情况下，第六境准武者面对打通了玄关一窍，孕育出真气的武者，是没有丝毫胜算的，真气之力远远的超过了内劲，连一招都难以抵挡。
　　但若是第六境准武者拥有一件威力不俗的灵器，那么便可以与刚刚踏入先天境的武者斗上一斗，一些根基雄厚的第六境准武者甚至可以借助着灵器之威，越级挑战。
　　不过灵器的售价，价格可要贵多了，每一件都是上万功劳点以上，其中最高的一些灵器，价格更是达到百万功劳点以上，价格之高，堪比上乘武功。
　　不管是灵丹还是灵药，这些东西在外面根本就无法买到，普通人甚至连听都没有听说过。

第124章 先天功和童子功

　　晚上，秦奋的高考宴在天豪大酒店举办。
　　喜宴现场，来了很多人，有认识的，也有不认识的人。
　　有学校的领导老师，以往在景乐园小区居住的邻居，还有父母以前在工厂上班关系比较好的同事，还有工厂的老板……
　　扬城提督虽然没有来，但也是派了人过来参加喜宴，并且送来了政府奖学金，身为东海市的高考状元，政府可是奖励1000万奖学金。
　　当然了，还有雷灵武馆的两位师兄张青山和钟山也来了。
　　此时，众人也是知道了雷灵武馆的馆主和副馆主，居然是秦奋的师兄。
　　张青山和钟山这两位扬城的大人物到来，顿时使得其余人变得拘谨了不少，这也是扬城提督不到现场来的原因，不然众人根本就不敢说话。
　　“师兄，我去东海大学后，还请照顾一下父母。”
　　秦奋在张青山耳边，小声拜托道。
　　“没问题，有什么事情尽管给我打电话。”张青山很畅快的答应，然后道：“如果你不放心，我让王雷给派几位第五境的保镖保护他们日常起居和出行。”
　　“多谢师兄了，我敬师兄一杯。”
　　秦奋笑着，然后拿起酒杯和张青山碰了一下，一饮而尽。
　　…………
　　第二天上午大概十一点左右。
　　雷灵武馆的家属小区，秦奋居住的别墅中，一名快递员来到这。
　　“秦奋先生，这是你的快递，请签收一下。”
　　秦奋接过对方递过来的一个包裹，签下了自己的名字。
　　“难道是我购买的武功秘籍到了？”
　　秦奋回到房间中，将包裹打开。
　　那是一个密封的合金盒子，上面有着字母和数字按键。
　　在秦奋成功购买武功秘籍后，他的账号就收到了系统发的站短，有着一串字母和数字组合成的密码，这是一次性密码，使用之后就会失效。
　　在输入密码之后，合金盒子打开。
　　盒子中有着两本秘籍，分别是先天功和童子功。
　　“果然是武功秘籍。”
　　秦奋来到别墅的地下修炼室中。
　　将其中的先天功秘籍翻开，顿时就触动了其中的武道印记，关于先天功的修炼之法，瞬间就涌入到秦奋的脑海之中。
　　先天功，虽然是中乘功武功，但却与其余的中乘武功不同。
　　一般的中乘武功，需要打通玄关一窍的武者之境才能够练习，因为只有开辟出了丹田才能够吸收天地灵气进行修炼，而且中乘武功蕴含着的是打通十二正经、奇经八脉的法门，就算准武者修炼中乘武功也没有用。
　　但先天功不同。
　　这是一门呼吸吐纳之法。
　　修炼这门武功，最主要的作用是可以激发和提升人体的潜能，缓慢改善人的体质，修炼的时间越长，功力越是深厚，效果越是明显。
　　不过这个周期太长，四五十年都是一个积累力量的过程。
　　根据上面的描述，修炼先天功之人，基本上都是大器晚成，厚积薄发。
　　一般准武者五十岁之后，没有打通玄关一窍，那基本上就不可能突破到武者之境，但是修炼了先天功的准武者，大多都是达到六十七岁之后，才突破到武者境。
　　当然了，也并不是说修炼了先天功，就百分百就能够突破到武者之境，如果真的百分百都能突破的话，那先天功早就成为主流武功之一了。
　　只能说先天功能够在一定程度上激发和提升人的潜能，改善体质，每天都需要花费三四个小时在呼吸吐纳之上，而且想要呼吸吐纳，只有练出了内劲的准武者修炼才有效果。
　　若是连内劲都没有修炼出，那先天功都无法入门。
　　正是因为积累力量的周期太长，四五十年后才能看到效果，高中武科生一个个都是热血少年，斗志高昂，没有谁会选择修炼进境缓慢的先天功，而且异界时刻都想要侵占蓝星，若是修炼先天功，四五十年后才能看到效果，那时候黄瓜菜都凉了。
　　在东海大学官网上，秦奋在浏览武功秘籍时，翻了十几页都没有找到先天功，由此可见这门武功是有多么的冷门，很少有人修炼。
　　几分钟后，秦奋吸收完先天功的武道印记传承，缓缓睁开双眼。
　　武道印记消失，他手中的先天功秘籍，也是化为了一堆齑粉。
　　先天功/粗通皮毛（10/100）
　　“消耗1000正气值，提升先天功。”
　　秦奋心念一动，正气值瞬间就消耗1000点，先天功修炼进度提升，跨过了初窥门径，直接达到登堂入室之中。
　　先天功/登堂入室（410/1000）
　　瞬息间，各种有关于先天功的修炼感悟，灌入到秦奋的脑海之中。
　　与此同时，他的身体之中出现一股暖流涌入到四肢百骸之中，除了精神更为清明，气血更为稳固之下并没有其它明显的变化。
　　不过先天功本来就是以激发、提升人体的潜能、改善体质为主，主要作用并不是提升力量，因此秦奋没有感觉到力量提升也是正常。
　　激发和提升人体的潜能，短时间内是看不出效果的。
　　“继续提升！”
　　虽然目前没什么效果，但秦奋还是选择了继续提升。
　　只要融合了先天功和童子功，浑圆不漏身就可达到圆满之境，成为极限准武者。
　　而融合武功的前提是，必须将武功修炼到登峰造极之境的巅峰才行。
　　先天功/炉火纯青（10/5000）
　　在提升到炉火纯青之境后，秦奋停了下来。
　　因为他感受到身体一阵虚弱，生命力也是从100%降到了80%，需要补充营养。
　　秦奋一口气喝下十管营养药剂，体内的细胞如同饕餮一般贪婪的吞噬营养药剂，转化成身体所需的能量，生命力在缓慢恢复着。
　　先天功是中乘武功，因此比起下乘武功多出了一个炉火纯青之境。
　　粗通皮毛、初窥门径、登堂入室、融会贯通、炉火纯青，然后才是登峰造极。
　　先天功达到炉火纯青之境后，秦奋感觉自己的五感变得灵敏了许多，体内有着毒素杂质排出，覆盖在皮肤上，形成一层油腻腻的黑色污垢，散发出一股酸臭气息。
　　“没想到我的体内，还有这么多的杂质。”
　　秦奋出了修炼室，立即到浴室之中冲澡。
　　在浴室之中，足足待了三个小时。
　　因为，冲完澡之后秦奋发现毛孔之中还在继续溢出黑色油渍，散发酸臭，他只能是一直待在浴室中，先天功达到炉火纯青之境，相当于是洗髓伐毛了。
　　一般人修炼先天功，至少要五六年才能达到炉火纯青之境，提升身体潜能，改善体质，但秦奋有着正气值加点，在短短几分钟之内就达到了普通人五六年才有成就。
　　秦奋没有在继续提升先天功，他只剩下一万多的正气值，以备不时之需。
　　回到修炼室中，秦奋接受了童子功秘籍中的武道传承。
　　先天功可激发和提升人的身体潜能，改善体质，而童子功则是能强化精气，提升气血，使得内劲更为的精纯和雄厚。
　　不过想要修炼童子功需要保持童子身才行，并且修炼童子功之后若是行房，精气一泄，那么修为就会流失，境界倒退，这两个限制可以说是挡住了大多数人。
　　如果不是可以将童子功融入浑圆不漏身，使得浑圆不漏身圆满，秦奋也未必会修炼童子功，只要浑圆不漏身圆满，那童子功中不能破身的禁忌就不存在了。

第125章 送别

　　『童子功』粗通皮毛（10100）
　　秦奋手中童子功的秘籍化为飞灰，这门武功出现在面板上。
　　“先天功已经达到炉火纯青之境，这么说我的体质得到一定改善，那么修炼速度应该会有所提升，正好修炼童子功看看要多久能达到初窥门径之境。”
　　秦奋没有使用正气值加点，接下来的时间老老实实的修炼童子功。
　　结果，只用了三天时间，童子功就达到了初窥门径之境。
　　“这么说，我的修炼速度达到了半灵体的三分之一左右了。”
　　秦奋眼中露出一缕喜色。
　　当初在接受师尊雷应天考核的时候，就是在一天之内，将电光毒龙钻修炼到初窥门径之境，也就是说这是雷属性半灵体的修炼速度。
　　先天功达到炉火纯青之境，他的资质得到改善，只用了三天就将童子功修炼到窥门径之境，也就是说达到了半灵体修炼速度的三分之一。
　　若是将先天功修炼至登峰造极之境巅峰，那么即便不如半灵体，但也是远远的超过普通人，那时即便没有正气值的加点提升，他的修炼速度也不会太慢。
　　先天功这门武功，如果不是进展太过缓慢，正常人需要修炼四五十年才能达到登峰造极之境巅峰，怕是早就成为天下第一巩基武功了。
　　以秦奋如今的资质，不用正气值加点，也用不了两年时间，就可以将童子功修炼到登峰造极之境的巅峰，而普通人至少要修炼七八年。
　　期间，秦奋还收到了师尊寄过来的一瓶雷霆淬体丹，还有一枚蓝色玉符，蓝色玉符当中就蕴含着一门上乘武功，不过秦奋想要修炼这门上乘武功，得先成为武者才行。
　　在秦奋握着蓝色玉符的刹那，这枚玉符便是化为一道光芒，直接是落入到秦奋的眉心之中，出现在了秦奋的精神世界之中。
　　“这便是灵天境强者的手段，真是神奇啊！”
　　秦奋只要一闭眼，就可以看到精神世界中的蓝色玉符。
　　蓝色玉符进入眉心中，这样就不用怕弄丢了，或者是被别人抢去。
　　在炼化了另一瓶雷霆淬体丹，他的力量虽然没有提升多少，不过天雷体的威能却是提升了一些，雷属性武功修炼速度提升到了6，主动施展后破防、速度、麻痹效果、眩晕机率等都是都是从5提升到了6。
　　这样的数据显示，可以明显的看出实力提升。
　　“快九点了，今天十点要到学校进行讲座。”
　　秦奋看了一点时间，简单的收拾了一下然后出门。
　　他答应过校长韩思远要到学校给十三中的同学进行一次讲座。
　　十三中校门口，拉着一个巨大的横幅，上面写着欢迎词，在秦奋来到时，十三中所有师生也都是在门口进行迎接。
　　同时还有着扬城电视台也受邀前来。
　　秦奋身为东海市高考状元，有许多媒体想要进行采访，还有一些商家想要找秦奋进行代言，代言费都是在百万以上，但是秦奋都拒绝了。
　　如果没有加入雷灵武馆之中，成为张青山的师弟，那么百万代言费对他来说很多，但相对起雷灵武馆的产业，百万代言费只是毛毛雨而已。
　　在全校师生的热烈欢迎之下，秦奋来到了高台之上进行讲座。
　　“我……成为了东海市高考状元，很开心很激动。”秦奋拿起话筒说道：“在这里，我首先要感谢我的父母，是他们养育了我，是他们栽培了我，没有爸妈，就没有我秦奋。
　　从小到大家里也不富裕，没什么闲钱，但是爸妈一直是支持我，一听到我要习武，就毫不犹豫的将钱拿出来支持我，我要说，谢谢老爸老妈。
　　另外还有感谢学校，感谢校长，感谢各位领导，还有我的武道老师周武周老师……”
　　在说完了感谢词之后，秦奋开始演讲了：“因为有高山，土石才不遗余力的汇聚；因为有大海，溪水才日夜不息地奔流；因为有理想，我们才持之以恒的追求。
　　有志者事竞成，只有树立了远大的理想，才会有不竭奋斗的动力。
　　……
　　今天，是父辈们用蘸着鲜血的理想建成的，明天，更需要我们用蘸着汗水的理想去创造！不要说自己渺小，不要说自己平凡，我们每个人都是一束阳光，合起来就是一轮太阳，一个春天！
　　同学们，少年强，则国强，你们都是未来的栋梁。
　　我们应该以超越前人的雄心刻苦修炼武道，努力学习，艰苦奋斗，创造明天。
　　我只是众多学生中很普通的一员，大家只要努力奋斗，都可以得到自己想要的成绩，为了我们的国家，为了我们的后代子孙，大家加油。”
　　秦奋慷慨激昂的完成了演讲。
　　“秦奋同学说的很好，你们都是国家未来的栋梁，少年强，则国强。”韩思远接过话筒道：“大家为了国家崛起而努力习武，努力学习，一同创造更为美好的明天。”
　　顿时间，排山倒海的掌声响起，学生们兴奋的热血燃烧。
　　正气值+1000
　　演讲结束之后，秦奋发现居然正气值骤然提升了1000点。
　　这番演讲，也算是在传播正能量，早知如此的话，那前几天媒体邀请他去参加一些座客会，就不应该拒绝的，或许就可以获得一笔不菲的正气值。
　　第二天扬城新闻头条。
　　高考状元回母校谢访恩师，为学弟学妹传授经验。
　　…………
　　时光如流水。
　　转眼间已经是七月十日，到了秦奋离开扬城的日子。
　　七月十日早上七半点，扬城机城。
　　“孩子，到了大学里要好好的照顾自己。”
　　秦国峰低沉道。
　　“知道了，爸，我不是小孩儿了。”
　　秦奋微微一笑。
　　妈妈程芸双眼依稀有着泪花，拉着秦奋的手：“孩子，注意保护好自己！”
　　每次秦奋与异形搏杀，家里人心中都是提心吊胆，特别是高考三个月时间，有不少考生因为丧失生命，但是秦国峰和程芸也都明白――想要成为武者，这是必经之路。
　　而成为武者之后，与异形搏杀更是家常便饭。

第126章 新校区

　　秦奋登上飞机，足足过去了三个小时。
　　飞机还是在云端上高速飞行，没有降临的意思。
　　“新校区到底是在什么地方？”
　　秦奋暗暗猜测着。
　　须知，从扬城到东海市，坐飞机最多就是一个多小时而已。
　　现在却是飞了三个小时了，还是在一直飞行，讯问乘务员也是闭口不谈，只是让他们耐心地等待着，如果无聊可以观看电影、听听音乐。
　　过了十几分钟，秦奋看到了海岸线。
　　不过这不可能是东海，龙腾国三面环海，只有东南西有着海域，从扬城到东海坐飞机只要一个多小时就能到达，而往西想要看到大海要飞六七个小时，最有可能的就是南海。
　　“新校区，难道是在南海的某座岛上？”
　　秦奋不由感到疑惑。
　　可这说不通啊，明明是东海大学，结果建立在南海岛上？
　　不仅仅只是秦奋疑惑，扬城除了他之外，还有三十几名武科生考上东海大学，还有周边五个县城的考上东海大学的武科生，都是在这座飞机之上，一共将近两百人。
　　一些熟知的人也是交头接耳，小声议论着。
　　所有人，都是非常好奇东海大学新校区会在哪里。
　　大约又飞行了半个小时。
　　七月十日上午十一点五十分，飞机降临到一座四面环海的岛屿机场上。
　　一排身穿墨绿色军装的战士站在机场跑道的尽头。
　　“军人，难道这是一处军事基地？”
　　秦奋等人从飞机内走下来，有些疑惑。
　　不过还没来得及打量，就有军队战士走了过来，指引着他们走出机场。
　　在机场外有着一辆辆巨大的校车，上面写着东海大学、江南大学、金阳大学、南港大学……秦奋双眼在这些校车上扫过，心中顿时感无比惊讶，“难道这里不仅是东海大学的新校区，而是二十九所武道大学的新校区，二十九所武道大学都建立到了一块？”
　　在思索中，秦奋上了东海大学的校车。
　　一辆校车只能够坐四十九人，很快就满载了。
　　人满员之后，校车驶离了机场，秦奋透过车窗看向外面，建筑风格是完全借鉴龙腾国古代时期建筑，亭台楼阁随处可见。
　　“你们快看，天边那是什么东西，天际被撕裂开了一道巨大的口子？”
　　就在这时，有人发出惊呼声，打开车窗伸手指向远方。
　　秦奋是坐在车内右边，此时也是将目光转向左窗外望去，只见远处天边有着一条巨大的裂缝，裂缝之中似乎有着雷霆风暴火焰等无比可怕的力量肆虐。
　　众人都被震撼到了。
　　究竟是何等可怕的力量，可以撕裂天际？
　　秦奋也是感到无比心惊，纵然他见过灵天境强者的交手，那种力量也是蕴含着天地之力，恐怖异常，但也没有达到可以撕裂天际的地步。
　　“司机师傅，您知道那是什么情况吗？”
　　有人忍不住向校车司机讯问道。
　　“那是异界在开辟两界通道。”司机道：“一旦空间通道完全的稳固下来，就会形成两界交汇之地，到时候那里就会成一个新的战场。”
　　“什么，两界交汇之地，学校居然将新校区建立在两界交汇之地附近？”
　　“难道我们在上大学期间，就得提前上战争，与异形大军进行搏杀。”
　　“异界通道刚刚开辟，危险程度只有一级，能够从中涌出来的异形，最强的就是堪比武者的中阶异形，不会有高阶异形出现，二十九所武道大学新学区都建立在这里，莫非就是要让我们提前与异形大军交战，进行磨练？”
　　“如果只是一级新域，的确是没什么危险。”
　　“……”
　　所有人顿时议论纷纷，展开激烈讨论。
　　“事情并不是你们想的那样。”在众人讨论时，司机插话道：“此岛名为尼加拉布岛，二十九所武道大学新校区之所以在这里建立，是因为此地存在着洞天福地，并且拥有着武道传承遗迹，属于难得的修炼圣地，在建立校区时异界通道并没有出现。
　　但是谁曾想到，在距离尼加拉布岛数十里外的小岛上，是一处空间薄弱之处，并且会被异界找到开辟两界通道，你们虽然说的不全对，不过你们猜测的也有些道理，出现了新的空间通道，学校都没有放弃这个新校区，也是心存了让你们磨炼的意思。
　　刚刚开辟出的两界通道，危险程度只有一级，对于你们来说的确是没什么危险，是最好的磨炼之地，不过随着时间推移，危险程度会不断提升，不过武道大学的校长，可都是达到灵天境的强者，还有副校长，诸多的武道老师，二十九所武道大学都在这里，就算危险等级上升到三级也没什么好担心的。”
　　“原来如此。”
　　听到司机的解释，众人恍然大悟。
　　怪不得二十九所武道大学新校区会建立在这个尼加拉布岛上。
　　原来是拥有洞天福地，还有着武道传承遗迹。
　　在拥有学校的账号之后，秦奋也是在学校官网上浏览到过关于洞天福地的一些信息。
　　洞天福地，分为洞天和福地。
　　福地，就是灵气汇聚之地，拥有着灵脉存在，便会诞生出一些天材地宝，各种各样的灵药，还有各种稀有的金属矿石，可以用来炼制灵器。
　　而洞天，则是类似与空间秘境一样的存在，主要是依附主世界而存在。
　　不管是洞天还是福地，都可分为超大型、大型、中型、小型和微型五个级别，可就算是小型福地，对于武者来说也是修行圣地，其中蕴含着的灵气之浓郁，是外界的十几倍。
　　尼加拉布岛，既然能够让二十九所武道大学都建立在此地。
　　那么此地的福地，至少是属于大型福地，不然根本无法承受二十九所武道大学的消耗，要知道二十九所武道大学，光是新生加起来就有着近三万人了。
　　四个年级加起来，将超过十万人。
　　“新校区到了，我们下车。”
　　就在这时，校车停了下来打开车门，一群人纷纷下车。

第127章 报到

　　秦奋下车，与众人一起进入了东海大学的校门。
　　一进入大门，众人的第一眼就看到了一座巨大的雕像。
　　这座雕像有三十多米高，是一座铜像，雕刻的是一位中年男子，双手握着一柄巨剑插在地上，有着一股雄霸天下的气势。
　　那股气势压迫而来，秦奋不由感受到窒息。
　　其余人的心神也是被这座巨大雕像的气势所慑，脸色有些发白。
　　“2021届的学弟们，欢迎来到东海大学新校区。”
　　一道声音落入到秦奋等人的耳中，将他们惊醒过来，目光不在盯着巨大雕像。
　　然后，他们便看到不过远处，一位二十多岁，穿着白色休闲服的青年朝着他们缓缓走来，众人口中齐声叫道：“见过学长！”
　　此人既然是叫他们为学弟，那自然是东海大学的学长了。
　　“知道这座雕像是谁吗？”
　　这名学长走到近前，看向众人道。
　　“我知道，这是东海大学的开创者――神剑霸王。”
　　有人立即大声回答道。
　　“神剑霸王！”
　　秦奋的神情一下肃然起来。
　　在初中课本之中，就有着关于神剑霸王的威名事迹。
　　二十九所武道大学的开创者，都是踏着无数异界侵略者的尸山血海崛起的无敌强者，在数十年前甚至是百年前就是依靠他们抵御着异界入侵，到现在大部分人已经英勇牺牲，剩下的一些强者也是永镇五级外域，数十年都不曾出现过了。
　　因此，世界百强战王榜上没有他们的名字。
　　可是龙腾国无数民众心中，永远不会忘记他们的功绩。
　　他们已经成为了龙腾国的精神象征，代表着人们的奋斗精神。
　　“不错，就是神剑霸王，一生总共获得过三枚烈阳勋章，你们进入东海大学，如果连神剑霸王都不知道，那就不配成为东海大学的学生。”
　　提到神剑霸王，这名学长脸上也是肃然起敬。
　　烈阳勋章，这是国家颁发的最高级别的功劳勋章了。
　　任何一个国家，有人如果能够获得一枚烈阳勋章，就有资格竞争本国的元首之位，更别提是三枚烈阳勋章了，可见对国家的贡献之大。
　　至于烈阳勋章之上的人类英雄勋章，全世界双手之数都数得过来，都是两次大动荡中力挽狂澜的人物，是由世界各国联合颁发的。
　　“好了，我带你们去学生居住区。”这名学长道：“我叫陈起，正式开学要到九月一，所以新校区除了你们新生之外，没有什么人，这段时间我就是你们的新生指导员，若是有什么不懂的地方都可以问我，当然了，一些基础的常识性问题，学校论坛上都有。”
　　在陈起的带领下，一群人很快就来到了学生居住处。
　　学生居住处环境非常优雅，绿荫葱郁间，清澈的湖泊点缀，在那片区域之中，有着成群的简洁房到坐落，不过这些房屋差距很大。
　　最外围的是木屋和平房，而往里最核心的一片区域则是一座座无比精致的庭院、亭台楼阁，小桥流水，样样俱全。
　　陈起指着前方的区域说道：“高考排名前十者，可以暂时居住在精致的庭院之中，如果想要一直居住在庭院中，就必须得保住自己的排名，一直保持在年级前十才能居住在庭院中，而年级排位赛每个月都会进行一次。
　　想要居住在平房中，就得在年级排位赛中冲进前一百，也就是十一位到一百位，这九十人能才居住在平房中，另外的人，则是住在木屋。
　　如果你们不想居住在木屋里，又没有那个实力冲上年级排位赛前百名，那就只有使用功劳点兑换，住在平房一间房子一个月30功劳点，若是想住在庭院一个月300功劳点。
　　当然，还有比起庭院更好的修炼之地，那就是在福地之中，只有学校最强的十人才能一直在福地中修炼，其余人一个月得缴纳3000功劳点。
　　在学校内，功劳点就是一切。”
　　所有人都是目瞪口呆。
　　想要居住好点的房子，居然还要自己交房租？
　　那看上去无比简陋的平房，一间房子一个月居然要30功劳点，换成钱的话就是30万了，就算是县城中的一些普通平民，居住的环境都比这好。
　　比如秦奋，在没有拜师雷应天之前，居住的也是商品房，两室一厅，还有厨房，家电齐全。
　　让他们居住在木屋和平房里，那还不如到学校外租房子呢。
　　一路上过来，他们也是发现这里除了二十九所武道大学之外，也是着不少普通人居住，整座岛就是一个城市，在大学里只能用功劳点，但是在外面却是可以用钱租房子。
　　普通人总不能也使用功劳点吧！
　　“我猜，此时你们心中肯定是想着到外面租房子。”陈起道。
　　“我们不能在外面租房子吗？”有人问道。
　　“当然可以了，不过你们在正式进入居住区后就不会想着在外面租房子。”陈起一招手道：“跟我进来。”
　　没走几步，众人便是看到陈起前面突然浮现出一个能量光幕，陈起身子进入到了光幕之中，众人跟在身后陈起身后，也是进入到光幕之中。
　　秦奋穿过光幕时，感觉非常柔和舒服。
　　“这里的空气……”
　　进入到居住区内，秦奋深吸一口气，只觉得一股特殊的气体进入到体内，沁人心脾，顿时就感觉到无比的舒服，神清气爽。
　　“感谢到这里与外界不同了吧！”陈起道：“整个学生居住区，都是笼罩在一个巨大的灵阵之内，这个灵阵被称之为聚灵阵。
　　聚灵阵的作用，便是可以聚集天地灵气，就算准武者无法吸收炼化灵气，但是生活在这里，每日在灵气的被动滋养之下，就算是一个普通人，都可以多活十几年，本身的资质也会得到一定的改善，若是突破到武者之境，在这里这修炼一天，抵得上外界四五天。
　　特别是庭院之中，还有着小型聚灵阵，灵气比起木屋和平房还要浓郁。
　　现在，你们还想要搬到外面去住吗？”

第128章 年级排位赛

　　“看来，进入大学之中，竞争更为的激烈。”
　　虽然只是一个简单的居住问题，但是秦奋能够看到这里面必然是充满竞争。
　　平房中蕴含的灵气超过木屋，庭院中的灵气则是超过平房，只要人有上进心的人，必然是不甘心住在平房木屋，会挑战居住在庭院中的学生，而排名越高，所居住的庭院越好，那么庭院中的学生也会拼命的向上爬。
　　除了不断往上爬之外，还不能够被别人超越。
　　如果一开始就居住在庭院里，结果被别人超越了，那是一件非常丢人的事情。
　　而居住在平房内的人为了使得差距缩小，一开始必然会使用功劳点支付费用居住在庭院内，这样一来他们除了日常修炼之外，也要想办法快速的赚取功劳点，完成学校的任务。
　　赚取功劳点方式，有很多种。
　　其中最简单的方式就是修为境界突破，只要每月的实力获得提升，都可以获得一笔功劳点，若是大境界突破，那获得的功劳点更多。
　　除此之外，还有各种各样的任务，比如辅助导师炼丹或是炼制灵器，或者是剿灭异人据点，或者是清除异人组织在国内按插的暗子等，学校官网中专门就有一个任务论坛。
　　总之，在大学的修行绝对不会平静，注定会有着龙争虎斗。
　　“在这些木屋平房还有庭院的门前，都会挂着一块木牌，木牌上面有写着名字，你们自己寻找。”陈起叮嘱道：“还有一点千万要记住，就算是你们看起来无比简陋的木屋，也是有着防护灵阵存在，里面的主人只要启动了防护灵阵，那么外面的人千万不要强闯，防护灵阵所爆发出来的力量，就算先天三重武者都会被击伤。”
　　陈起又向众人说了几个需要注意的地方后，便是离开了。
　　秦奋朝着居住区深处的庭院走去。
　　东海市高考第一，他的住所自然是核心处的庭院。
　　很快，秦奋便是找到了门前写着他名字的庭院，推门而入。
　　一瞬间，秦奋就感受到里面的灵气扑面而来，果然比起外界要浓郁得多。
　　一眼望去，庭院内的园景以山为主，池水辅之，建筑不多。
　　园内最佳的景观就是层层叠叠的假山，占地不过半亩，不过咫尺之间，却是千岩万壑，环山而视，有危径、洞穴、幽谷、石崖、飞梁、绝壁，境界多变，一如天然。
　　假山周围，有池水缭绕，绿树掩映，在池水中有着金色鲤鱼在游来游去。
　　庭院内的园景布局设计巧妙得宜，将湖山、池水、树木、建筑，都是融为了一体。
　　秦奋来到了庭院灵阵中枢的控制室，在控制室中央有着一个巨大的石台，石台上有着一个白玉圆球，只要将内劲输入到白玉圆球之中，便可开启防护灵阵。
　　走上到石台上，秦奋将双手放在白玉圆球之中，注入内劲。
　　他的脑海之中顿时间出现了整个庭院布局，就好同上帝视角一般。
　　然后庭院外围便是有着一层光幕亮起，将整个庭院都是包裹在其中，这样在庭院中修炼就不怕被人打扰，就算是先天三重武者也无法强闯。
　　要撤去防护阵法也很简单，将白玉圆球内的内劲的散去便可。
　　秦奋暗暗道：“目前我所居住的庭院，就是最好的，但是想要一直住在这里，就得一直保持着年级第一才行，虽然我获得了东海市高考第一，但肯定有许多人不服气，要在年级排位赛上将我击败，我必须更加努力的修炼才行。”
　　秦奋打开学校官网，购买了一百管营养药剂之后，便是开始闭关修炼。
　　他的肉身力量已经超过了八万斤，使用正常的横练修炼之法，已经无法提升力量了，就算是服用学校中的淬体丹效果也不大。
　　淬体丹最多让人突破到第六境，到了第六境后效果就微乎其微。
　　那些淬体丹效果还远远比不上雷霆淬体丹。
　　因为普通淬体丹只要10功劳点一颗，而在学校商城中也有雷霆淬体丹贩卖，却是要300功劳点一颗，光从这价格上就可以看出雷霆淬体丹的效用远超普通淬体丹。
　　所以秦奋要提升肉身力量，只有将先天功和童子功修炼圆满，然后与浑圆不漏身进行融合，使得浑圆不漏身达到圆满之境便可成为极限准武者。
　　先天功/炉火纯青（50/5000）
　　秦奋调出面板，准备用正气值提升先天功的境界。
　　先天功的境界越高，那他的资质就会得到改善，修炼童子功的速度便越快。
　　仅仅只是炉火纯青之境的先天功，就让他的修炼速度达到半灵体的三分之一，若是提升至登峰极之境，那他的修炼速度只会更快。
　　秦奋开始消耗正气值，提升先天功。
　　脑海嗡鸣，身躯一阵剧颤。
　　关于先天功的无数感悟涌入到他的脑海之中。
　　先天功/登峰造极（50/10000）
　　秦奋觉得五感变得更加敏锐，大脑更为灵光，还有毛孔之中有着黑色油渍不断溢出，潜藏在他身体深处的杂质被不断排出。
　　正气值还剩下7900，秦奋分批都加到了先天功上。
　　感到饥饿后，一口气直接喝下十管营养药剂。
　　从毛孔中冒出的黑色油渍越来越多，秦奋足足洗了两个小时。
　　然后，秦奋便是修炼童子功。
　　一天过去了，童子功的修炼进度提升了70。
　　这样的修炼速度，已经是达到了半灵体的一半以上了。
　　“还远远不够，一天修炼进度提升70，要想将童子功修炼到登峰造极之境，需要花上九个月的时间。”
　　秦奋进入学校商城。
　　先天功并没有辅助丹药修炼，但是童子功却是有一种培元丹可以辅助修炼，此丹药可固本培元，锁阳壮精，快速提升童子功的境界。
　　培元丹，一颗售价30功劳点，秦奋购买了9颗试试效果。
　　十几分钟后，就有人将培元丹送上门来。
　　此丹药一次服用三颗，一天三次，服用间隔须得超过六小时。
　　培元丹送到后，秦奋便是继续修炼。
　　又一天过去，童子功的修炼进度提升了150。
　　秦奋眼中不由露出一缕喜色，有着培元丹辅助，他便是可以将时间在缩短一半，只要四个多月就能将童子功修炼至登峰造极之境的巅峰。
　　就在晚上，秦奋收到了学校的消息。
　　七月十三日早上八点，参加年级排位赛。
　　年级排位赛，将决定接下来一个月他们会住在哪里。
　　究竟是住木屋，还是平房，亦或者是住在庭院，依靠的都是实力。
　　对于高考前十名者，年级排位赛很简单，直接是由其它人进行挑战，每个人只要在接受了三次挑战之后没有落败，就算是保住名次。
　　若是挑战成功了，那么对方的名次将进行对换。
　　在决胜出了前十之后，剩下的人开始争夺第十一名到第一百名。
　　到了第二天，秦奋离开了庭院前往学校的武道馆。
　　……
　　学校武道馆。
　　高考排名前十者率先进入比赛场地选手席，其余的人则是坐在观众席上。
　　负责主持年级排位赛的是一位中年导师，对着拿着话筒高声：“秦奋，东海市高考第一，暂定为年级第一，有没有人要挑战他的。”
　　“我要挑战。”
　　排名第二的江林率先站了起来。
　　江林对半路杀出来的秦奋，抢了他的高考第一非常不服气。
　　原本他是准备闭关突破到先天境的，然后在大学年级排位赛上堂堂正正的将秦奋击败，让大家知道，他才是年级第一。
　　现在提前进入到新校区却是打破了他的计划。
　　不过就算没有突破到先天境成为武者，江林也不惧秦奋，大家都是第六境准武者，真正战斗起来，胜负也就是五五开。
　　更何况，他突破到第六境的时间比起秦奋要更长。
　　“江林，你确定要挑战秦奋。”
　　中年导师讯问江林，进行确认。
　　“我确定。”
　　江林斩钉截铁道。
　　“好，请双方选择兵器入场。”
　　中年导师话音落下，秦奋和江林便是到一旁的兵器架选取兵器。
　　两人选择的都是战刀，然后进入到比赛场地中。
　　“高考第一和高考第二的对决，这是一场龙争虎斗。”
　　“不错，虽然秦奋高考时在试练场中猎杀异形的积分超过了江林，但并不就代表秦奋的实力一定就强过江林，只能说明秦奋更为疯狂的猎杀异形。”
　　“两人都是第六境准武者，孰强孰弱，要真正打过才知道。”
　　“江林身为东海市七大世家江家的嫡系子弟，自然是不甘心输给一个县城出身的人。”
　　“江林加油，击败秦奋。”
　　“……”
　　江林第一个站出来挑战秦奋，顿时让其余的新生打起了十二分精神，这可是决定新生首席的一战，谁胜了便是东海大学大一年级第一人。
　　虽然这个第一人只是暂时的，但也是一种荣誉。
　　来自东海市的一些新生，基本上都是在力挺江林，纷纷为江林加油。
　　他们都是知道江林的实力，因此对于秦奋抢走了江林高考第一的位置，都是为江林感到不值，这一次就是江林为自己正名的时刻。

第129章 以快打快

　　“比赛开始。”
　　中年导师高声宣布道。
　　话音落下，江林脚下一步踏出，整个人就像一阵风般朝着秦奋快速冲去。
　　没有什么三分钟对话时间，直接出手，不到一个呼吸时间，江林就掠到了秦奋身前。
　　“清风斩！”
　　江林低喝一声，迅速地抽出手中战刀，如一缕清风般斩向秦奋。
　　清风斩，清风拂面，只见清风不见刀。
　　这一刀快到极致。
　　在江林出刀的刹那，秦奋就知道江林所修炼的刀法与他修炼的紫电拔刀斩有着异曲同工之妙，两人的刀法都是追求极致的快。
　　并且，秦奋还感受到迎面有着一阵的风吹来。
　　此风并不狂暴，也不猛烈，但就是让他有些睁不开眼睛。
　　如果在对敌之中，连眼睛都睁不开了，那又如何躲开对方的刀呢。
　　更何况，江林斩出的这一刀也是无比的快，他的手臂似乎消失了，手中的战刀似乎是被一股轻盈地风御使着，速度快到极点而又无迹可寻。
　　“清风斩，江林可真是毫不留情啊，一上来就使用最强招式，看到这几天心里一直是憋着一团火，到了此刻猛地就发泄了出来。”
　　“不知道秦奋能不能够抵抗住江林的清风斩。”
　　“秦奋能成为高考第一，不可能一个照面就被击败吧！”
　　“我看过秦奋的比赛，他修炼的是雷属性武功，擅长的就是速度，在第五境的时候，速度就达到了第六境，如今有了第六境的修为，速度只会更快，应该能躲过第一刀。”
　　就在高考排名前十的另外几人议论时，秦奋脚下雷霆电流滋生，身化闪电，在刀锋距离他只有几毫米的时间，险之又险的躲开了这一刀。
　　对于秦奋躲过了自己的一刀，江林并没有丝毫意外。
　　虽然他并不是服气秦奋夺走了他的高考第一，但他心中对秦奋却没有轻视之心，不然也不会一下来就使出最强的招式清风斩。
　　江林使出追风步，身子如同一阵风般快速追上秦奋。
　　同时手中战刀再次斩出，刀演清风斩，狠狠的斩向前方。
　　江林的清风斩已经修炼到登峰造极之境，战刀斩出，立即化成满天清风，这股清风往秦奋眼睛里吹，让他有些睁不开眼，影响他的判断力。
　　不过在江林出刀的刹那，秦奋就计算出了江林的出刀轨迹，知道对方是朝着哪个方向斩来，要斩在他身上的哪个部位，一时间看不见也没有影响。
　　“紫电拔刀斩！”
　　秦奋瞬间出刀。
　　全身力量爆发，雷霆罡劲奔涌而出汇聚在刀身上，形成了数米长的恐怖刀光，就像是一道从天际劈落的闪电般瞬间朝着江林劈去。
　　轰砰！
　　满天清风与雷霆闪电在半空中狠狠地对撞在一起。
　　秦奋的力量超过了八万斤，而江林的力量只有七万多斤，因此秦奋的紫电拔刀斩所爆发出来的力量更强，不仅挡下了江林的清风斩，那恐怖的力量更是使得江林倒退七八步。
　　“什么，你的出刀速度居然不弱于我，力量更是在我之上。”
　　江林眼中满是震惊之色。
　　他突破到第六境的时间，比起秦奋要长得多，已经将铁布衫、金钟罩、十三太保横练这三门武功都修炼到登峰造极之境巅峰，才拥有七万多斤的力量。
　　可秦奋如果不算上试练场的三个月，突破到第六境也就是一个多月而已，力量居然在他之上，超过了八万斤，他是怎么修炼的？
　　更重要的是，秦奋的年龄还比他小两岁。
　　难道是拥有特殊体质不成？
　　一刀将江林逼退七八步，秦奋身化闪电，迅速的逼近江林，又是一记紫电拔刀斩。
　　面对快到了极致，如同闪电般的刀光袭来，江林只能施展追风步极力躲避，实在躲不开的话，只有用清风斩硬撼。
　　此时此刻，攻防完全是换了过来。
　　一开始江林主动发起袭来，身化清风，对秦奋施展出清风斩，只见清风不见刀，秦奋不知江林的底细，因此陷入被动只能躲避。
　　但是在熟悉了清风斩之后，秦奋便是主动出击，一记紫电拔刀斩，以快打快，瞬间将江林击退，以绝对的力量压制了江林。
　　在速度上两人相差无几，但是在力量上江林却是要弱于秦奋。
　　因此，在秦奋适应了清风斩之后，江林很快就被压制到了下风。
　　秦奋的紫电拔刀斩，并不是接连不断快速出刀的刀法，最为快速的一刀就是出刀的刹那，因此在一记紫电拔刀斩之后，秦奋就得收刀之后在出刀。
　　正因为如此，让江林拥有了一丝喘息的机会。
　　只见场中，两道人影飞速交错。
　　一人如同闪电，另一人则是身化清风。
　　转眼间，两人就交手了数十招。
　　虽然看起来两人打得有来有往，但是沙易、刘川、魏通等人知道，江林快要落败了，每一记的对拼之后，江林的速度都是受到一丝影响，他的步法已经有些混乱了。
　　江林一直是处于一种防守状态，抵抗着秦奋的紫电拔刀斩。
　　秦奋不断的收刀，再拔刀，就算有收刀这个动作，江林都只是勉强的跟上秦奋的节奏，如果秦奋能够免除收刀动作的话，那威力能提升数倍。
　　不过那时候，也不能叫紫电拔刀斩。
　　“结束了！”
　　秦奋不想在拖下去。
　　他之所以跟江林对轰这么多招，也只是想检验一下自己的实力到了哪一步而已。
　　在高考试练场中，就算没有将武功融合，六级异形大地黑熊都不是他的对手，在面板融合了各项武功后，他的实力再次提升。
　　不过在融合武功后，他就没有全力出过手。
　　因此并不知道自己的实力达到了哪一步，江林实力不弱，正好可以用来检验一下自己的实力，在对轰了数十招之后，秦奋对自己的实力已经有数，便是差不多该结束了。
　　顿时间秦奋催动了天雷体，身上雷光暴涨，速度提升了6。
　　掠到江林身前，秦奋出刀，战刀在虚空中化为一道雷霆电光，同时在出刀的瞬间伴随着巨大的轰鸣声，如同大雷惊世，震得江林脑袋嗡嗡直响。

第130章 导师哄抢

　　天雷体。
　　被动：雷属性武功修炼速度提升6%
　　主动施展后：破防提升6%、速度提升6%、麻痹效果提升6%、眩晕机率提升6%。
　　天雷体融合了雷鸣拳，因此在全力催动之后，亦是会爆发出雷鸣一般的巨大声音，雷鸣之声可直击心灵，震撼心神，让人的产生眩晕之感。
　　如果只是单纯的雷鸣拳，那么让人眩晕的机率极低。
　　但是雷罡身、雷鸣拳、电光毒龙钻、雷掌、雷电引导术等武功融合之后化为了天雷体，那眩晕机率也是随之提升，同是还有其它的各项能力都是随之提升。
　　这还只是未圆满状态下的天雷体，如果达到了圆满层次，那威力将会更强。
　　按照面板的显示，天雷体，需要在融合天雷淬体术、大雷音术、引雷诀和雷翼飞遁法这四门雷系武功，才能够达到圆满之境，到那时候威能只会更强。
　　不过就算是未圆满的天雷体，也不是江林能够抵抗的。
　　在秦奋爆发出天雷体时，江林是在毫无防备的情况之下，全心全意的抵抗着秦奋的紫电拔刀斩，万万没有想到秦奋还能发出如同音波一样的攻击。
　　秦奋施展出天雷体，其中爆发出来的雷鸣之声，威力虽然不如纯粹的音波功，但也差不了多少，在措不及防之下，江林脑袋如同被重锤敲击一般，立即是出现了短暂眩晕。
　　虽然清风斩顺利的斩出，挡住了秦奋的紫电拔刀斩。
　　但是江林所爆发出来的力量，却是只有全盛时期的六七成，只有六七成的力量，如何抵抗秦奋那超过八万斤之力呢。
　　所以，江林的身躯就被轰飞出数十米远，眼看就要飞出场地。
　　主持着年级排位赛的导师瞬间出手，在半空中接住了江林，江林口嘴不断地有鲜血喷出，好在是没有生命危险。
　　将金钟罩、铁布衫和十三太保横练修炼到登峰造极之境，身体已经极为强大，可以硬抗子弹，承受高速行驶的大卡车撞击，都可保住性命。
　　“江林挑战秦奋，失败。”
　　随着充当裁判的中年导师话音落下，观众席上的新生顿时一片哗然。
　　特别是属于东海市的新生，目瞪口呆，无比震惊。
　　江林，可是东海市高中第一人，高考失利可以有种种原因。
　　比如江林分到的试练场中，第六境的考生太多，异形不够杀，而秦奋的所分到的试练场没有多少高手，所有秦奋能猎杀更多的异形，因此江林的积分弱后于秦奋。
　　没有真正的比斗过，不管是江林自己，还是东海市的学生都不认为秦奋的实力在江林之上，所以年级排位赛开始，江林第一个战出来挑战比秦奋。
　　结果就是秦奋的实力比他想像中要强大得多。
　　“这一战，是你赢了。”
　　在江林体内，有着雷霆电流在乱窜，整个身子都处于一种麻痹状态之中，江林第一时间运转罡劲将雷霆电流驱逐，但手脚还是有些发麻，看向秦奋的目光带着复杂之色。
　　他一直以为秦奋获得高考第一是运气。
　　如今看来，对方依靠的是真本事。
　　“承认了。”
　　秦奋笑了笑道。
　　如果不是面板进行了升级，将武功融合，修成浑圆不漏身和天雷体，使得他整体实力都有提升，那想要战胜江林，怕是没有这么容易，至少要经历一场苦战才行。
　　“我可没有承让，而是使出了全力。”江林摇了摇头道：“输了就是输了，我不会为自己找借口，这次是我输了但是下一次，我不会在输。”
　　“是么，那就拭目以待。”
　　秦奋微微一笑道。
　　“江林挑战失败，还有没有人要挑战秦奋。”
　　说话音，中年导师将目光放在沙易、刘川、魏通等人身上。
　　“不挑战。”
　　沙易等人摇了摇头。
　　他们的实力也就是跟江林在伯仲之间。
　　以前也有曾经切磋，基本上是四六开，十场当中赢四场输六场，如果秦奋是和江林一番苦斗之后才击败江林的话，那他们还是有胜算的。
　　可秦奋最后爆发出来的力量，明显是远远的超过江林，他们上去估计胜算连一成都没有，还是不要上去丢脸了，待得突破到先天境成为武者后在挑战不迟。
　　“无人挑战秦奋，从今日起秦奋为大一年级首席，每月自动获得10000功劳点，以后不必参加年级排位赛。”中年导师道：“若是有人想要挑战秦奋首席之位，可在学校系统中提交挑战申请，通过之后会在导师的监督之下进行比斗，挑战成功即可成为首席，成为首席后一个月只需接受三次挑战，且挑战者排名必须在二十名以内。”
　　“每月可自动获得10000功劳点。”
　　秦奋不由暗暗心惊。
　　这可是不笔不小的数字，换成钱的话就是一亿了。
　　难怪江林对于第一这么执着，不过更重要的应该是自己抢了他的高考第一吧！
　　高考第一，可是有着100000功劳点，而第二名却只有50000，这可是相差一倍了。
　　秦奋离开了赛场。
　　这场年级排位赛已经跟他无关。
　　不过一会儿，他手机就收到了消息，10000功劳点到账。
　　…………
　　此时，特殊观众区中。
　　有着数十名东海大学的导师，在观看这场年级排位赛，从中挑选学生。
　　这些导师，都是人中之龙，每一个气势非凡，周身散发着无比强横的气势和威严，境界绝对是超越了先天境，至少是达到真天境的武宗。
　　其中有几位导师身上的煞气，无比浓郁，几乎是到了凝成实质的地步。
　　东海大学的导师大致是分两种。
　　一种是东海大学的学生毕业，如果不想去前线战场服役的话，那么便可以申请成为大学助教，然后一步步的提升，成为导师。
　　不过想要成为助教，必然是学校中的佼佼者，至少有成为真天境的潜力才行。
　　东海大学导师，最低修为要求都是真天境。
　　基本上，每年也只有两三名优秀的学生能够留下来当助教。
　　当然，如果是特殊型的武者，比如在炼丹上、炼器或者布置阵法上有超乎常人的天赋，也可以不用前往前线战场，留在后方炼丹炼器，研究阵法对于整体战局作用更大。
　　另一种大学导师，就是从战争上退役下来的。
　　由于常年和异界生物作战，因此身上带着无比浓郁的煞气，一副生人勿近的模样。
　　能够从前线战场退役下来的导师，论实力基本上都是所有导师中最强的。
　　“这个秦奋厉害啊，论实力在历届高考第一的学生中算是很强的了。”
　　“不错，秦奋虽然还没有成为极限准武者，但是以他的年龄，成为极限准武者也是迟早的事情，可以开辟出中型丹田，孕育出上品真气。”
　　“若是成为极限准武者的话，倒是值得大力培养，基本上都能突破到真天境。”
　　这些导师在议论。
　　“这秦奋，我要了，你们谁也别想跟我抢。”
　　其中一名高级导师说道。
　　东海大学导师，一共分为四个等级。
　　分别是初级导师、中级导师、高级导师和灵级导师。
　　初级导师，修为最低的都是达到真天境一重，中级导师则是达到真天境二重，高级导师达到真天境三重，整个东海大学都只有十几位高级导师，至于灵级导师更是曲指可数。
　　在场的数十位导师，大部分都只是低级导师、中级导师，高级导师不到十人。
　　“想得美，你说要了就要了，我偏要跟你抢。”
　　“你们俩不要吵了，此人归我了。”
　　“不行，前几届都是由你们先挑学生，这一次该轮到我选挑了。”
　　“既然你都放弃好几届了，那这一届也不用跟我们抢了，这人我要了。”
　　“别吵了，有什么可吵的，大家打一场，谁强就可以成为秦奋导师。”
　　一群高级导师为了争夺秦奋这个学生，居然开始吵了起来。
　　至于其余的低级导师、中级导师那是连插嘴的资格都没有。
　　一般学校挑选学生，都是由灵级导师先挑，然后才是轮到高级导师，其次是中级导师，低级导师最后挑，不过并不是每一届，都有学生被灵级导师看中的。
　　有好几届，灵级导师都没有带学生了。
　　“你们都别吵了，秦奋已经有导师了。”
　　其中一名高级导师登入学校后台，发现秦奋已经有了导师。
　　“什么，已经有导师了？哪位导师可以越过我们成为秦奋的导师，难不成是灵级导师不成？”一位高级导师顿时露出惊讶之色。
　　他们可都是高级导师，能够越过他们直接成为秦奋导师的，只有灵级导师。
　　“不知道，是一位叫袁平的导师。”
　　“袁平？我们学校所有灵级导师中似乎并没有袁平这号人？”
　　“袁平并不是灵级导师，而是刚刚从流云域中退役，还没有正式来到学校任职，但是这秦奋的的确确是成为了袁平的学生。”
　　“还没有入职就能抢学生，看来这秦奋与袁平关系不浅啊。”
　　“算了算了，既然秦奋没我们的份，江林沙易等人也还是不错。”
　　“那江林我要了。”
　　“沙易归我。”
　　一群高级导师三言两语之间，就将高考前十的学生瓜分了。

第131章 一级外域

　　年级排位赛结束。
　　秦奋回到住处开始闭关潜修。
　　现在，他主要修炼的就是童子功。
　　有着培元丹辅助，一天可提升150点修炼进度。
　　这种修炼速度已经超过了半灵体正常的修炼速度了，当然这是在半灵体没有使用丹药辅助的情况下，如果有丹药辅助那修炼速度必然更快。
　　七月十五日。
　　秦奋童子功突破到登堂入室之境。
　　七月二十二日。
　　童子功突破到融会贯通之境。
　　随着童子功提升，秦奋的血气变得更旺盛，说不出的英武和阳刚，还有罡劲也变得更为的雄厚，比起之前提升了一倍。
　　如果能达到登峰造极之境，罡劲雄厚必然是没修炼童子功的三四倍之多。
　　在同一天，秦奋童子功突破到融会贯通之境，秦奋感受到外界灵气剧烈波动，便是停止了修炼，走到了院落里。
　　“这是……有人打通了玄关一窍，突破到先天境？”
　　秦奋看到其中一处庭院中仿佛有着一个巨大黑洞，在不断的吞噬天地灵气。
　　这是初次打通玄关一窍，开辟出丹田才有景象。
　　秦奋虽然没有突破到先天境，但是师兄张青也是跟他说过一些基本的常识。
　　初次开辟丹田，一种饥饿状态，会大肆的吞噬四周的天地灵气，将天地灵气融入到罡劲之中转化成更为高等的真气。
　　什么是真气？
　　简单的来说便是炼虚成真。
　　准武者所修炼出来的内劲是虚幻的，依附的是自身强大气血，一旦破体而出，内劲就会很快消散，并且距离越远所爆发出来的威力越弱。
　　就算是达到第六境罡劲，也无法避免这一铁律。
　　但是修成真气，便可炼虚成真，真气之力可化为真正的火焰、寒冰、雷霆等自然之力，威力比起内劲要强大数倍不止。
　　那种使用了特殊秘法，融入了电流、烈火等力量的内劲，属于是消弱版的真气，比如秦奋的内劲就蕴含雷霆之力，黄炎的内劲就蕴含烈火之力，而江林的内劲就蕴含风的力量。
　　这些特殊内劲比起普通人的内劲要强大得多，由此可见真气有多强。
　　真气品质越高，威力自然越强，下品真气与中品真气，中品真气与上品真气，上品真气与先天真气，相差一个等级，其中的差距就如同内劲与下品真气一样大。
　　“江林，难道是他打通了玄关一窍，突破到了先天境？”
　　秦奋心中不由暗暗猜测着。
　　目前学校中只有大一的新生，有这个底蕴打通玄关一窍的，也只有高考排名前十的另外九人，难道江林在败给他后，没有丝毫的沮丧，反而信心满满的说下一次一定能够战胜他。
　　若是江林真的突破到先天境，孕育出真气，至少是中品真气，在修炼的是上乘武功，那便可真气提升为上品真气，他还真不是对手。
　　年级排位赛是在每个月的十三日。
　　现在是七月二十二日，到八月十三日，也就只有半个多月的时候，这么段的时候他根本不可能将童子功修炼到登峰造极之境。
　　就算是融合了先天功，童子功，浑圆不漏身达到圆满，成为极限准武者，也不可能是江林的对手，极限准武者对上只孕育出下品真气的武者都非常勉强。
　　不过江林若是要将真气提升为上品真气，可不是一件容易的事情，至少要进行几个月苦修才行，不会这么快就出关。
　　但保不准江林为了击败他，提前出关。
　　在击败他后在闭关提升真气品质也来得急。
　　“必须要快速提升实力啊！”
　　秦奋心中有一种紧迫感。
　　他现在是体会了一种即将被人超越的心情。
　　如今他是新生首席，但若是不突破到先天境，下一次排位赛说不准就会被人给击败，首席的位置也会被人抢了去。
　　但就算心中紧迫，他也不会选择突破到先天境。
　　他的积累并没有达到顶点，没必要为了一时之气就突破，那是在自毁根基。
　　秦奋不由想起距离尼加拉布岛不远处的岛上，有着异界开辟出新的两界交汇之中，也就是新生外域，若是通道完全稳固下来，便会有异形从通道中冲出。
　　到时候必然会与国家军队发生全面战争。
　　这只是一级新生外域，大部分都是低阶异形，危险程度不高。
　　若是他能够加入到这场战争中，那么便可以获得大量的正气值。
　　“收到消息的人，马上到学校操场集合。”
　　就在这时，秦奋收到了学校官方系统发出的邮件。
　　当即，秦奋便是出门，赶往学校操场。
　　没有多久，所有收到消息的大一学生都在学校操场进行集合。
　　过了三分钟，学校的导师出现。
　　不过走在最前面的，不是学校的导师，而是一位身穿军服的强者。
　　这位军中强者，身材魁梧，笔挺的军服，双目闪亮，让人不敢对视。
　　学校导师和军中强者走到操场高台上，其中一名高级导师站出来道：“同学们，此次召集你们在此，是有一次事情要宣布。
　　你们应该知道，在距离尼加拉布岛数十里之外异界至强者在开辟新的通道，就在三日前通道彻底的稳固下来，并且不断扩张，形成了新的两界交汇之地。
　　这处两界交汇之地取名为金猿域，属于一级外域，名域边缘宽有十六里，深入到异界通道有三百多里，军队暂时只在金猿域边缘建立了军事基地，驻军三万。
　　经过三日时间，金猿域内集合的异形大军已经超过五万，经过查探，这些异形大多数都是四级五级实力，六级异形不到百分之一，这算是最弱的异形大军了。
　　这是一次难得的锻炼机会，因此学校特意联系了金猿域外的军队总指挥田将军，让你们跟随军人一起并肩作场，提前感受一下大规模的战争，算是一次军事实战训练。
　　现在，就由田将军为你们安排这次军事实战训练的具体事宜。”
　　这个时候，田将军大步走向前，众人只觉得一股无比恐怖的气息压迫而来。

第132章 赶往战场

　　“同学们，相比起普通人类，你们都是强者，甚至是比起部队中普通军人的实力都要高，不过到了战场上，远比你们想像的要危险。
　　战场瞬息万变，虽然金猿域只是刚开辟出来的一级新域，基本上只有低阶异形，很少有中阶异形存在，但保不准就有中阶异形混入其中，因为中阶异形已经拥有灵智，其中一些中阶灵形灵智不弱于人类，在战场上，没有人知道自己会遇到什么样的对手。
　　说不定你一上战场，就受到数十头异形的围攻，这都是有可能的，你们现在如果因为害怕不想参加军事实战训练，也是可以退出的。
　　死亡是一件让人恐惧的事情，你们害怕也是正常，没有人会嘲笑你们。”
　　秦奋一听，就知道这田将军是在用激将法。
　　如果有学生退出的话，岂不是说真的是贪生怕死的胆小之辈？
　　那以后还怎么在大学里混，估计会被学校劝退。
　　连刚开辟危险程度最低的一级新域战场都不敢上，更别说上更高级的战场了，这种没有血性的人，能指望他干嘛？
　　除非是一些特殊人才，比如在炼丹炼器灵阵方面有着特殊天赋，即便不上战场搏杀，也可以为人类作出贡献，国家学校还是愿意花费大量资源进行培养的。
　　“坚决不退出！”
　　“保家卫国，无上光荣。”
　　“一切为了人类。”
　　将近一千名学生接连大吼道。
　　“不错，你们还是有血性的，并不是胆小怯弱的懦夫，不过到了战场之上，只有血性还是不够的，绝对不能够傻乎乎的往上冲，还需要保持冷静的头脑，以最小的力量击杀最多的异形。”田将军道：“你们能够考上武道大学，就是人类中的精英，每一个人成长到这一步都是非常不容易，以后都有希望成为武者，这样就可以杀更多的异形，别因为自己一时的大意就丢掉性命。
　　不过你们也用太过担心，异形大军进攻基地，会由军队冲锋在最前面，组成一道防线，你们只要负责猎杀从防线冲出的异形就成了，不会让你们直接面对异形大军。
　　从现在开始，你们就是部队的预备军，要服从服令。”
　　“是，坚决服从命令！”
　　所有人都是齐声大吼道。
　　“好，全体人员，向右转，跑步前进，目标学校装备库，领取你们的装备，领取装备之后重新到这里进行集合。”
　　田将军大吼道。
　　得到命令，所有学生都是跑步到达学校的装备库之中。
　　装备库的大门打开着，一名名学生进入装备库领取战斗服和兵器。
　　一众学生直接是将战斗服穿在衣服外面，然后排列好队伍，井然有序的重新跑到回操场上，等待着田将军的下一步指示。
　　此时，一辆辆大型军用运兵车驶进操场之中。
　　“全体人员，向左转，上运兵车。”
　　田将军的声音传入所有人的耳中。
　　顿时，所有学生都是朝着军用运兵车跑去。
　　一辆军用运兵车，可以坐三十人。
　　不一会儿，三十多辆军用运兵车驶出东海大学了。
　　东海大学的导师也是上了运兵车，跟着车队前往金猿域战场。
　　而田将军则是来到了另一所武道大学之中，没过多久另一所武道大学也是有着一辆辆运兵车载着学生离开了学校，赶往战场。
　　二十九所武道大学，田将军每一所大学都走了一遍。
　　尼加拉布岛和金猿域所在的小岛之间，架了一座海上大架，长达约有二十八公里。
　　在驶过跨海大桥之后，军用运兵车进入了到了小岛上，十几分钟后秦奋就看到了一道以钢筋水泥铸成的大型城墙，高达上百米，横跨了整个小岛。
　　在这城墙的另一边，就是异界新开辟出的外域金猿域。
　　城墙正好是建立在金猿域的入口处，将金猿域的入口完全的挡住。
　　金猿域中的异形想要踏入蓝星的土地，必须是摧毁这道由人类铸成的城墙才行。
　　因为在城墙的两边，则是坚固的空间壁垒，也只有异界皇者，才有撕裂空间的力量。
　　运兵车直接是驶出城墙，秦奋看到这道城墙外面布满着一道道灵纹，显然是上面铭刻了强大的防御灵阵，一旦前方军队无法抵御异形大军，就会退到这道城墙的后方。
　　这只是刚开辟出来的新外域，军队还没来得及在城墙外建造战争堡垒。
　　不过随着时间推移，军队肯定会在城墙外建造战争堡垒，布置许许多多的现代热兵器，面对低阶异形大军，现代热兵器还是有很大的杀伤力。
　　二十九所武道大学的学生，并没有分在一起，而是分成了二十九个区域。
　　东海大学的学生从车上下来，集合在一起，等待着下一步指示。
　　秦奋望向前方战场，军队还没有与异形大军交锋上，一名名军人都是整齐的排在一起，他们也都是身穿战斗服，手中提着兵器。
　　而在军队的前方，则是有着一辆辆车载炮、火箭炮等一些大规模的杀伤性武器，人类研究出来的热武器，还有着杀伤更强的异弹核弹。
　　如洲际导弹，就算是堪比灵天境的顶阶异形被击中也会被重伤。
　　不过这些顶阶异形不可能傻傻的站在那里不动任由导弹轰击，可以施展出强大的手段让导弹在半空中就爆炸，命中率极低。
　　并且这些异弹核弹，需要进行精确定位才能实行打击。
　　而外域是两界交汇之地，规则混乱，就算是建立了信号塔，信号也是极差，因此一些有着系统定位功能的导弹都不可能轰入外域之中，最多只能是定位在外域入口处。
　　也只有在防线被攻破，军队无法抵御异形大军，异界大军冲出外域，进入到蓝星之中，各国才会使用洲际导弹进行全方位的轰炸。
　　所以在外域战场上，最常风的热兵器就是车载炮、火箭炮等，这些都是由人为操控发射，并且杀伤力也是极强。
　　若是被炮弹火箭弹正面击中，就算是中阶导形也难以幸免。

第133章 无限火力

　　轰隆隆！
　　大地剧烈震动起来。
　　秦奋看到军队的对面，迎面而来是无穷无尽的异形大军，好似海中浪潮一般朝着他们席卷而来，气势浩荡，大地都是为剧颤，就好像发生小型地震一般。
　　面对数不尽的异形大军，先天境的武者陷入其中，也会被生生的消耗完体内所有真气，然后被异形撕裂，哪怕是真天境武者，参悟了天地真意，也不可能永无止境的战斗。
　　真天境武者可引动天地之力，但是身体也有一个承受极限。
　　“发射！”
　　这个时候，军队前锋的指挥官一声令下。
　　当即，一排排车载炮，火箭炮对着冲锋而来的异形大军进行轰炸。
　　在外域战场之中，与异形大军交战的方式很简单，首先就是用车载炮、火箭炮进行大规模的轰炸，面对密密麻麻的异形大军，根本就无需做到精确瞄准。
　　只要将炮弹发射出去，就能够炸死一大片的异形。
　　进行过几轮轰炸，弹药用完之后，便是军队战士冲锋与异形进行厮杀，如果能够建造战争堡垒，那弹药充足的话，那死伤人数就可以减少到最低。
　　轰砰！
　　炮弹火箭弹发射爆炸的声音不断的从远处传来。
　　秦奋立即是闻到了浓浓的硝烟味，不远处更是火光漫天，爆炸声连绵不绝。
　　仅仅只是一轮的轰炸，就有上千的低阶异形死亡，被炸成碎肉，尸骨无存，还有更多的异形因此受伤，但是后面还是有源源不断的悍不畏死的异形朝着他们涌来，填补空位。
　　经过了十几轮的轰炸之后，弹药消耗得差不多了，最前排的军队战士便是发起冲锋，化为一股洪流，与异形大军厮杀在一起。
　　此时异形大军的数量已经是锐减一半以上，剩下的一半异形，还有一部分是受到炮弹火箭弹的轰击虽然没有死，但却是受到波及，受了重伤。
　　军队战士冲上去，一刀就能将这些重伤了的异形斩杀。
　　仅仅只是一级外域，军队要抵抗这些异形大军还是很容易的，其中军队战士故意放开一个口子，让一小部分的异形冲到后面，朝着武道大学的学生而来。
　　“冲啊，大家一起杀异形。”
　　也不知道是谁大吼了一声，众人纷纷是提着兵器朝着奔袭而来的异形杀去。
　　这些低阶异形双眼猩红，充满着无比狂暴的气息，一头头异形怒吼咆哮，与东海大学的学生相互交缠厮杀在一起。
　　“杀！”
　　秦奋毫不犹豫，提刀就将一头黑猿异形的头颅斩下。
　　四面八方都是异形，秦奋斩杀了一头黑猿异形后，后面又有着异形冲上来，根本就不给秦奋丝毫的喘息时间。
　　正气值+100
　　正气值+150
　　正气值+100
　　“来吧，来得越多越好。”
　　看着源源不断涌上来的异形，秦奋非常没有紧张害怕，反而是异常的兴奋。
　　每斩杀一头异形，他都可以获得不菲的正气值，就在这短暂的交锋中，正气值就达到了两千以上，一场战争下来，正气值至少可以达到数万，甚至是十万以上。
　　看到那越来越多的正气值，秦奋是越战越勇，不断地向前推进，击杀异形。
　　但是其余学生与这些异形交手上，没过一会儿就有不少学生被异形抓伤，不得不退出战争，到后面去疗伤。
　　虽然他们在试练场上也与异形交过手，但那是一对一，或者是多对一的情况下，而在这战场上他们有时候却是要面对数头异形的围攻。
　　并且好不容易斩杀了异形之后，后面又有异形冲上来，根本就没有喘息的时间，很快就会力竭，而且四周到处都是人和异形，一旦力竭，没有修炼专门的身法类武功，那就会被冲上来的异形撕裂，根本无处可躲。
　　“既便是经过高考，在试练场中的三个月磨炼，这些学生也还是太过稚嫩了。”
　　在后方有着数十位导师紧盯着战场上，目光如鹰一般的巡视着。
　　只要有学生出现危险，他们就会第一时间出手，将这些学生们救下。
　　这些学生能够上战场与异形搏杀，就说明心中是有胆气的，这比什么都重要，只不过是缺乏战斗经验，这些都可以慢慢地磨炼。
　　“他们毕竟不是军队战士，不能指望他们与战士一样能够完全配合。”其中一名高级导师说道：“能够考上武道大学的，都是能够成为武者，武者的作用一般都是实行斩首行动，或者是组成突袭小队，而与低阶异形大军交战的，都是军队战士。”
　　“不错，我们武道学校培养方式主要是以提升个人战力为主，或者是只有五到十人的小队突袭作战，而军队则是团队作战，侧重点就是不一样。”
　　另一名高级导师点点头说道。
　　学校的培养方式者与军队走的是两种不同的路子。
　　军队是大规模的团队作战，就算是十几万人作战，也是配合有度，默契十足，没有丝毫的混乱，不像这些学生们都各自为战。
　　这是因为军队和学校一开始的侧重点就不同，学校武者就算是到军队服役，也不会跟普通军队战士一样与低阶异形大军交战，而是找出隐藏在背后指挥异形大军的中阶异形或者是高阶异形，对这些中阶异形高阶异形进行斩首。
　　最多就是组成五人到十队的小队，各自之间互补，进行突袭，而不是冲入到这些低阶异大军中大杀一通，低阶异形在异界就是炮灰，死多少对异界都没有丝毫影响。
　　只要将指挥低阶异形大军的中阶异形高阶异形斩杀，那低阶异形就不足为虑，会成为一盘散沙，轻易就可以击溃。
　　只要个人战力够强，一个人就足以扭转整个战局。
　　先天境、真天境还不算上是顶尖战力，只有达到东海王沈剑城那等层次，才算是真正的顶级强者，一剑就足以斩杀数万异形大军。
　　在说话间，看到有学生力竭，一名导师立即出手，一指点出，天地间温度骤降，立即就有十几头异形冻成冰雕，那名学生借此立即退了出战场。
　　五分钟不到，达到第四境的学生基本上都是退出了战场。
　　不过经过了最初的慌乱之后，剩下的学生们便是已经适应了战场上的节奏。
　　虽然无法做到像军队战士那么配合有度，但五六位学生背靠背的汇聚在一起，面对四面八方的异形袭击，比起自己单独作战就要轻松得多。
　　至少不用担心后背会突然受到异形袭击。
　　能够考上武道大学的都是人类中的精英和天才，每个人的天资都不差，并且学习能力极强，就算是没有人教他们怎么做，在遇到危险的时候，他们也会做出最佳的选择。
　　提升战斗经验，没有比上战场更快的了。
　　上了战场，根本就不需要别人来教，当你杀戮到麻木了，战斗经验自然就有了。
　　“你们快看，那秦奋真是够勇猛的，都快要杀到前方军队战士所建立的防线处了。”
　　秦奋是东海市高考第一，有望突破到真天境，自然是有许多导师一直关注着，不可能让秦奋在战场上出事。
　　其余学生大部分都是五六位汇聚在一起，背靠背抵抗着异形，但是秦奋却是如入无人之境，一道刀光闪过，便是有着数头异形的身体被截成两半。
　　就算有数头异形从不同方向袭杀秦奋，以秦奋的速度也足以躲避开来。
　　每一秒，都有一头或者是三四头异形死在秦奋的刀下，就他一个人一分钟所杀的异形比起十几位学生加起来都要多。
　　但收获也是巨大，这才过去五分钟，面板上的正气值就已经达到了50000以上。
　　每一刀秦奋都是使出全力，并且周身爆发出雷霆罡劲护身，如此激烈的战斗，消耗自然也是非常的大，五分钟过去他体内的罡劲就只剩下一半了，体能也是大量消耗。
　　秦奋立即拿出几管营养药剂喝下，补充体能。
　　但能量的补充还是比不得他的消耗。
　　当即，秦奋调出面板，生命力此时处于85%。
　　“正气值，恢复生命力。”
　　秦奋在心中默念道。
　　正气值瞬间减少1500点，生命力立即从85%提升到了100%，秦奋只觉得体内有着一股暖流出现，气血立即是恢复了鼎盛时期，快速的转化成内劲。
　　秦奋只觉得身体上的疲惫一扫而空，又变得龙精虎猛。
　　有着正气值可以恢复生命力，那气血之力便可源源不断转化成内力劲气，这就等于内力劲气也是无限，秦奋相当于拥有了无限火力。
　　就算让他与这些低阶异形战上个三天三夜，也是没有丝毫问题。
　　此时，他知道这处外域为什么被称之为金猿域，因为涌出的大部分异形，有一半以上都是猿类异形，有黑猿、白猿、灰猿等十几种不同的猿类。
　　其中最强的就是金毛猿，有着三米多高，防御惊人，论实力相当于第六境准武者。
　　不过前方的军队战士只放普通的猿类异形过来，只要是金毛猿都是被军队战士拦截斩杀，但军队战士也有疏漏的时候，偶尔也有几头金毛猿从防线中冲出，但都被秦奋所斩杀。

第134章 融合功法

　　用正气值将生命力恢复到100%，秦奋的状态瞬间就恢复到了巅峰，身体上的疲惫一扫而空，快速的击杀着附近的异形。
　　虽然后面还是有数不尽的异形不断地朝着他涌来，但秦奋的双眸愈发明亮，这样的大战非但没有吓住他，反而让他全身热血都沸腾了起来。
　　唯有这样的大战，才能让他快速积累正气值。
　　这一次战争结束之后，不知道要多久异形才会发起第二次的攻势。
　　所以，机会难得，他必须尽全力击杀最多的异形。
　　只要是出现在眼前的异形，全都是一刀劈杀。
　　有着正气值能够恢复生命力，秦奋不需要节省体力，不需要补充能量，要做的就是以最快的速度将异形击杀，不停地杀戮，都快要麻木了。
　　不知不觉间，秦奋发现四周居然没有了异形可杀。
　　他的目光望向前方，发现异形大军四散而逃，向着后方撤退了。
　　“看来是暗中控制异形大军的中阶异形被斩杀了。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　低阶异形是没有智慧的，只知道杀戮，因此想要组成大军无比困难，特别是不同的群族之间，经常会相互撕杀，如果没有中阶异形的指挥，根本无法组成大军。
　　异形以血脉为尊，低阶异形是绝对的服从等级比自己高的中阶异形命令，因此低阶异形能够组成大军，暗中必然有等阶更高的异形操控。
　　只要将暗中控制异形大军的高等阶异形斩杀，那低阶异形大军便不攻自破。
　　此时整个战场上，到处都是刺鼻的血腥味，尸体堆积如山，都是异形的尸首，鲜血浸透了这一片土地，不过这些异形流出来的血液，都是跟硫酸般充满腐蚀性。
　　这些异形尸体，如果一直放任不管的话，那么天地都会受到影响，使得虚空中充满混乱杀戮之气，灵气则是变得越来越稀薄，普通人根本不适合生存。
　　秦奋也是发现了，外域中的空气质量比起蓝星中要差得多，灵气更是无比稀薄，这里并不适合修炼，并且待久了心智都有可能受到影响，变得嗜杀。
　　有不少从军队中退役的战士，或多或少，都会变得喜怒无常，反应过激，有着极大的破坏欲，这都是属于战争后遗症。
　　这些退役战士，都是要经过专门的心理治疗，才能够回到人类社会生活。
　　“呕！”
　　看着这修罗战场一般的场面，有不少学生胃里一阵翻腾，疯狂呕吐。
　　在战斗的时候，他们所有的注意力都是放抵抗异形进攻上，没有注意在四周的尸体，还不觉得有什么恶心的，但是现在战斗结束了，看着满地的尸首，甚至还有内部器官散落一地，众人就觉得自己身处在修罗场之中。
　　战场上的战斗，远比他们在试练场上要更为可怕，更为残酷。
　　这是两个不同世界，不同种族之间的战争，连投降都不可能。
　　若是他们无法抵抗异界的攻击的话，不仅他们会变成异形的食物，生活在后方的普通人更加就没有抵抗之力，会论为血食。
　　面对异形，唯有死战。
　　不是你死就是我亡。
　　武道大学的学生们因为有导师们压阵，一直关注局势，因此并没有学生死亡，不过被异形抓伤的学生倒是有不少。
　　这还是因为有着战斗服的保护，如果没有战斗服保护，在这样阵规模的战争中，便是有导师压场，必然也会出现伤亡。
　　前方军队战士就没有这么好运了，会有达到真天境的导师压阵，所以出现了不少伤亡，至少有数百名军队战士死在了异形的爪牙之下。
　　存活下来的军队战士，默默地开始打扫战场。
　　他们将战友的尸体拼凑起来，运回到后方的基地中。
　　这种事情，他们并不是第一次经历了，早就已经习惯了。
　　战场上瞬息万变，谁也保证不了下一个躺下的会不会是他们。
　　休息了有十几分钟后，所有学生上了一辆辆运兵车，返回学校。
　　…………
　　回到学校，秦奋洗了个澡。
　　然后用正气值将先天功，还有童子功提升到了登峰造极之境巅峰。
　　这一次，他获得的正气值之多，已经是超越了高考试练场上获得的正气值，而且高考试练场上获得的正气值，有10万都是用来升级面板了。
　　将先天功和童子功都到了登峰造极之境巅峰之后，还剩下17万正气值，并且这两门武功后面都是出现了可融合字样。
　　“浑圆不漏身，融合先天功和童子功。”
　　随着秦奋意念一动，面板上的浑圆不漏身、先天功和童子功这三门武功便是开始变得模糊起来，足足过了十几息时间才恢复清晰。
　　浑圆不漏身圆满（被动：天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比半灵体，主动施展后：生命力提升10%、力量提升10%、防御提升10%、回气速度提升10%）
　　顿时间，秦奋脑袋嗡鸣，身躯剧颤。
　　关于浑圆不漏身的无数感悟涌入到他的脑海之中。
　　同时，有着一股神秘的力量在改造着他的身体，整个人就仿佛是脱胎换骨了一般。
　　秦奋睁开双眼，一口气喝了二十管营养药剂，补充着体能。
　　“现在我的力量，应该是达到了十万斤。”
　　秦奋感受着体内磅礴的力量，比起融合功法之前提升太多了，他已经是成为了一名极限准武者，并且罡劲也是变得更为的雄厚。
　　这是修炼童子功所带来的，在融合入浑圆不漏身之后，又得到了进一步的增强，就算是同为极限武者，也修炼了童子功，罡劲雄浑程度也是远远不如自己。
　　秦奋看了一眼面板，浑圆不漏身融合了两门武功，消耗了20000正气值，在达到圆满之后秦奋以为浑圆不漏身已经到达顶点了，却是没想到还能继续提升。
　　只要融合金刚身，浑圆不漏身就会晋阶成为金刚不坏身。
　　然后在融合金蝉功、大力金刚指、大力金刚掌、大力金刚腿、大力金刚拳、金刚狮吼功这六门武功，便可将金刚不坏身修至圆满。
　　秦奋打开学校商城，正准备购买这些武功时。
　　蓦地，他收到了一封陌生邮件。
　　“秦奋同学，我是你的导师袁平，现在来这个地方见我。”

第135章 导师袁平

　　“导师袁平。”
　　秦奋不由猜测着这袁平是个什么样的人。
　　因为接下来四年的修行，他都要跟着导师修行。
　　在学校官网上，秦奋输入导师袁平的名字，想要查看一下袁平的履历。
　　结果发现袁平的介绍很简单，只有一句话。
　　2021年7月12日正式从流云域退役，受聘成为东海大学灵级导师。
　　“刚从流云域退役？”
　　秦奋不由暗暗吃惊。
　　流云域可是四级外域，想要从四级外域战场上退役，那可不是一件容易的事情，要渡过三年的服役期不知道要经历多少危险。
　　更何况能够成为东海大学的灵级导师，那必然是拥有着灵天境的修为，这等强者想要退役可不仅仅只待满三年就行的，还需要积累到一定的功劳点才行。
　　他的师尊雷应天，就是在流云域之中，坐镇流云域已有二十多年。
　　按照邮件上的地址，秦奋来到了学校的一处公园里。
　　不一会儿，一名三十多岁，面容坚毅的中年男子从远处走了过来，在他的身后跟着两名二十岁左右的年轻人。
　　这位中年男子一出现，秦奋就感觉整个人眼前一黑，天空中的太阳被一片雷云所遮住，在雷云之中，有着一尊威武霸气的雷公若隐若现。
　　这位袁平导师，主修的就是雷道武功。
　　“秦奋，从今天开始，我就是你的导师了。”袁平看了秦奋一眼，然后道：“本来我是不想来东海大学任职的，但是没办法，我受了雷老不小的恩惠，他老人家对于流云域无比重要，因此不能长时间的离开流云域，所以就让我到东海大学来教导你几年，我也不好拒绝，希望你不要让我失望。”
　　“什么，导师您认识师尊？”秦奋吃惊道。
　　原来袁平这位修炼雷道的灵天境强者来东海大学任职，是师尊的安排。
　　“你是雷老的弟子，我会尽心地教导你，有什么不懂的地方尽管来问我。”然后袁平道：“这一次除了你之外，我还招收了两名学生，沈星辰和洪朋，以后你们都要一起接受我的训练，大家都相互认识一下。”
　　“沈星辰、洪朋？”
　　秦奋对于两人的名字感到有些陌生。
　　在东海市高考排名前十，前二十之中，似乎并没有这两人。
　　袁平可是灵级导师，收的学生必然是其中的佼佼者，不可能是无名之辈。
　　“秦奋、沈星辰、洪朋。”
　　三人上前，各自报着自己的名字。
　　沈星辰身材完美，有着一双明亮的俊目，神采英拔，人如其名，如同天上星辰一般。
　　另一位洪朋有着一双如同铜铃般大的虎目，身躯挺拔，站在那里就如同是一座小型铁塔般，威猛气势逼人而来。
　　“很好，从现在开始你们三人就是我的学生了。”袁平淡淡道：“不过蛇无头不行，既然你们三人组成一个小团体，那么便需要一个队长，秦奋，就由你来当这个队长。”
　　“什么，秦奋来当这个队长？”
　　“导师，我不同意。”
　　沈星辰和洪朋同时反对道。
　　他们可是东海市七大世家的核心弟子，不需要经过高考，就可以进入东海大学修行，属于是特招生，怎么可能让七大世家之外的人当他们的队长？
　　如果不是尼加拉布岛上拥有着大型洞天福地，并且有着传承遗迹存在，家族长辈让他们来到东海大学修行一段时间，他们根本就不会来大学中修行，因为没这个必要。
　　大学中有的修炼资源，他们家族都可以兑换到。
　　并且他们还能时时刻刻的在自家的福地之中修行，有着家族长老一对一的指导修行，有着一套完善的培养体系，根本就没有必要进入大学中学习。
　　他们可是沈家和洪家的核心弟子，肉身力量超过了九万斤，是极限准武者，未来是有机会争夺家主之位的，怎么能够让一个普通人压在他们的头上。
　　这事如果传了出去，必然会被另外几位核心弟子嘲笑，以此打击他们的声望。
　　所以对于此事，沈星辰和洪朋是坚决反对。
　　就算这是导师的命令，他们也不能接受。
　　袁平收他们为学生，也是因为在流云域战场受过沈家和洪家的帮助，应此不可能因为这么一点点小事就驱逐他们。
　　“团队，最重要的就是绝不能有二心，大家都是一体的，要肝胆相照，荣辱与共。”袁平道：“如果不能够让你们服气，我硬要任命秦奋为队长的话，那么你们心中肯定是生存怨气，到时候执行任务只会坏事。
　　既然如此，那你们就和秦奋比试一场，谁的实力强便为队长，如何？”
　　“我们没有意见。”
　　沈星辰和洪朋对视一眼，然后点头表示同意。
　　既然都是习武之人，自然是以武为尊，以武力分胜负最好不过了。
　　秦奋虽然是东海市高考第一，但在两人眼中并不算什么。
　　他们都是极限准武者，力量超过了九万斤，只要在积累一段时间就可以达到十万斤，达到极限准武者巅峰，要战胜秦奋轻而易举。
　　“秦奋，你的意见呢，有没有这个信心能够当上队长？”
　　袁平将目光放在秦奋身上。
　　秦奋直接回答道：“我当然有这个信心。”
　　他知道，袁平一上来就任命他为队长，正如沈星辰所说的，应该是看到他的师尊雷应天的面子上，所以此时不是谦虚的时候，必须展现出强大的信心。
　　不然的话，就是给师尊丢脸。
　　更何况，秦奋也不是在虚张声势，而是真的有这个实力和自信。
　　只有力量超过了九万斤，就算是达到极限准武者之境，而浑圆不漏身达到圆满，他的力量差不多达到十万斤，处于极限准武者巅峰。
　　沈星辰和洪朋在强，也是没有突破到先天境
　　不管对上谁，秦奋都有信心战而胜之。
　　“很好。”袁平点了点头，然后对着沈星辰和洪朋说道：“既然你们三人都没有意见，那么便以武力来决定小队的队长之位，你们谁上场与秦奋进行比试？”

第136章 三招

　　“我来，你是要比试兵器，还是拳脚？”
　　洪朋率先一步站了出来，冷漠道：“不要说我不给你机会，要比什么由你来选择。”
　　“比什么我都无所谓。”秦奋淡淡的说道：“不过既然是队内切磋，我们还是不要用兵器了，万一伤到你可不好了。”
　　“真是狂妄，就凭你也想伤到我？”洪朋道：“别以为得了东海市高考第一，就真的以为是东海市同辈第一了，东海市所有高中，连一位达到极限准武者的武科生都没有，就算是获得第一，也只不过是矮个子里拔高而已，有什么好炫耀得意的。”
　　“是不是真的有本事，你很快就知道了。”秦奋摆开架势，伸出右手对着洪朋的方向勾了勾手指，“来吧，我让你先出招。”
　　“大言不惭！”
　　看到秦奋的举动，洪朋气得七窍生烟，脸上都露出了怒容。
　　狂妄，实是太狂妄了，这秦奋分明没有将他放在眼里，简直是在藐视。
　　在洪家之中，向来只有他藐视别人份，高高在上，洪家子弟见到他无一不是低头行礼，现在他居然被人轻视，这种感觉实在让人不爽。
　　“好好好，我倒要看看你究竟有几分本事，居然敢如此嚣张，不将我放在眼里。”
　　洪朋怒吼一声，周身罡劲爆发，如同离弦之箭般暴掠而出，双手捏着拳印，金光璀璨，汇聚成一个巨大的狮首朝着秦奋的面门轰去。
　　金狮王拳，这是洪朋所修炼的武功，已经是达到登造极之境的巅峰。
　　洪朋的一身力量，超过了九万斤，一拳打出，空中顿时出现一层白色的气浪，并且随着洪朋这一拳轰出，虚空中顿时响起狂狮怒吼之声，四野皆震，威势无匹。
　　“果然是极限准武者。”
　　秦奋收起了笑容，认真对待。
　　他双手迅速捏着拳印，拳间有着恐怖的雷霆闪烁，汇聚出雷公之相，与洪朋的轰头狠狠地对轰在一起，爆发出无比沉闷的声响。
　　第六境的强大之处，便是在罡劲。
　　内劲凝实，宛若实质，拥有罡劲护体可刀枪不入，水火不侵。
　　而达到第六境巅峰的话，对于罡劲的操控便是可更进一步，可将罡劲化为护甲，亦可凝聚成兵器，比如洪朋拳间汇聚形成的巨大狮首，秦奋捏着拳印汇聚成的雷公之相，这都是对于罡劲的操控到达了极致所展现出来的变化。
　　罡劲爆炸开来的威力，堪比炸药，足以将钢板都炸穿。
　　轰砰！
　　两股凝苦金铁的内劲，在空中悍然碰撞，爆发出如同爆破一般的声音，就算是在数百米之外，都可以清晰的听到这股震耳的响声。
　　在两人的拳头相互接触的刹那，洪朋的面色却是微微一变，那从对方拳头上所传来的恐怖力量，居然震得他的手臂隐隐作痛，脚步不由自主的往后退了一步。
　　“什么，洪朋居然被震退了一步。”
　　一旁的沈星辰本来是抱着无所谓的态度，但是看到秦奋和洪朋迅速交手，而洪朋被震退一步，脸上顿时露出一副不可思议之色。
　　洪朋，可是极限准武者，力量超过了九万斤，并且出手之时并不是普通的一拳，则是施展出了达到巅峰的金狮王拳。
　　在这全力一击之下，被震退的居然是洪朋。
　　这说明，秦奋的力量还在洪朋之上，沈星辰的面色变得凝重起来，如果秦奋也是极限准武者的话，那两人的战斗谁胜谁负还真是未知之数。
　　洪朋除了后退一步之外，他拳间的罡劲也是被轰散，狂暴的雷霆内劲破开了他的护体罡劲，即使只是受到秦奋残留的内劲的轰击，都让他有些承受不住。
　　就在这时，秦奋一步迈出，直接出拳朝着洪朋打去。
　　洪朋想要抵抗，但却是发现秦奋的拳头在半空中消失了，想要截然下秦奋的拳头，也不知道是从哪个方向进行抵抗。
　　“金钟罩！”
　　洪朋立将金钟罩催动到极限，罡劲汇聚，将秦奋残留的内劲震散，然后金色的罡劲在体表凝聚成金钟，将他牢牢的守护在其中。
　　咚！
　　就在洪朋刚凝聚出金钟罩时，秦奋那汇聚着狂暴雷霆罡劲的拳头落在金钟之上，爆发出震耳钟声，秦就好像是一道雷霆从天而降，劈在了金钟上。
　　金钟一阵的晃动，但是最后还是挡下了秦奋的拳头，并没有被轰破。
　　“金钟罩，防御确实不错，但还挡不住我。”
　　秦奋纵身一跃，离地十几米高，身躯如同陀螺般高速旋转，全身力量贯通，全都是集中在脚上，还有着狂暴雷霆罡劲也是汇聚在脚上，凝聚成一个电钻头。
　　虽然电光毒龙钻、雷鸣拳、雷掌等武功都是融合化为了天雷体，但这些武功并不是说就消失了，催动天雷体，这些武功威力只会变得更强。
　　对于这些武功中的招式，秦奋已经烂熟于心，可信手拈来。
　　秦奋就像是一个高速旋转的电钻头一样，直接将洪明凝聚成的金钟钻出了一个小洞，然后这个小洞便是不断的扩大，最后金钟轰然破碎开来。
　　在金钟破碎的刹那，洪朋的身躯也是瞬间飞出数十米外，落到了公园的小池塘里。
　　袁平一探手，虚空中凝聚成一只真气大手印，将洪朋从小池塘里捞了出来，此时洪朋全身显透，衣衫破烂，胸前的血肉都是炸开，鲜血淋淋。
　　洪朋看上去非常狼狈，但这都只是皮外伤，并没有什么生命危险。
　　其实以袁平的实力，在秦奋破开洪朋金钟的刹那，完全有实力阻止秦奋击伤洪朋，但或许是因为之前沈星辰和洪朋置疑了他的决定，因此袁平并没有出手。
　　下级必须要服从上级的命令。
　　这若是在军队中，沈星辰和洪朋若是敢置疑他的决定，早就军法处置了。
　　不过现在袁平已经离开了军队，而且沈星辰和洪朋也不是他手底下的兵，他不能因为几句话就将沈星辰和洪朋怎么样，但他也乐得看到洪朋在秦奋手下吃亏。
　　洪朋只有被打痛打伤了，才会从心里听从秦奋这个队长的命令。
　　一旁的沈星辰则是神色呆滞，有些不敢相信自己的眼睛。
　　从头到尾，秦奋和洪朋交手不过三招，洪朋就败了。
　　败得彻彻底底，败得干净利落。

第137章 队长

　　“败了，我居然败了。”
　　洪朋从池塘里被捞出来，浑身湿透，艰难地抬头看向秦奋，眼中带着不可置信之色。
　　他可是东海市七大世家之一洪家的核心弟子，有着家族资源的倾力培养，这才在二十岁之前成为了极限准武者，是家族同辈中是强的三人之一。
　　放眼整个东海市，能够与他比肩者也就是其余六大世家培养出来的核心弟子。
　　秦奋今年不过十七岁，居然也是一位极限准武者，并且力量还在他之上，达到了极限准武者的巅峰，未必没有希望打破极限。
　　本以为自己是东海市同辈中最强的二十几人之一，却没想到刚入东海大学就受挫了，让他明白了什么是人外有人，天外有天，不能小觑任何人。
　　这让他心中无比的难受。
　　“沈星辰，你还要比试吗？”
　　袁平看向沈星辰，出言问道。
　　“比，当然要比。”
　　虽然洪朋败在了秦奋手上，但沈星辰并没有因此胆怯。
　　他可是东海市七大世家之首沈家的核心弟子，走在外面代表的就是沈家的脸面，别说秦奋只是极限准武者巅峰，就算是先天境武者，他也不会没有战过就认输，而且极限准武者与极限准武者巅峰差距并非是大到那种无可弥补的地步。
　　虽然胜算渺茫，但也是有那么一丝获胜的希望。
　　“好，秦奋你要不要休息一会儿，回复内劲。”
　　袁平目光转向秦奋，讯问道。
　　虽然秦奋只出了三招就将洪朋击败了，但是每一招都几乎是出了全力，对于内劲的消耗还是不小的，特别是最后一招电光毒龙钻生生的破了洪朋的金钟罩，更是消耗大量内劲。
　　“不必了，继续比试吧！”
　　秦奋摇了摇头，修炼了童子功融合了浑圆不漏身，他的内劲雄厚程度是普通人的数倍以上，刚才那点消耗对他来说不值一提。
　　但是此话落入到沈星辰耳中，便是认为秦奋在轻视他。
　　沈星辰脸色铁青，眼中有着怒光闪烁，但也没有多说什么。
　　在没有击败秦奋之前，不论他说什么都是显得有些色厉内茬。
　　“碧海巨鲸拳！”
　　沈星辰全身爆发出碧色罡劲，虚空中似乎是响起了哗啦啦的海浪潮声，只见沈星辰五指捏拳，碧色罡劲凝聚成一头海洋巨鲸朝着秦奋轰去。
　　面对着沈星辰这一击，秦奋感觉自己仿佛是置身在大海之中，虚空中充满着无比浓郁的水气，让他呼吸变得困难，四周仿佛也有恐怖的水压向着他挤压而来。
　　洪朋内劲之中融合的是无比锋利的庚金之气，金狮王拳一出有着无坚不摧的力量，但偏偏碰到的是秦奋，修成了浑圆不漏身，力量防御之强远超同阶，罡劲亦是无比雄厚。
　　因此洪朋的金狮王拳连秦奋的罡劲都无法破开，更别说是伤到秦奋，完全是被秦奋克制的死死的，因此三招就落败了。
　　而沈星辰内劲似乎是使用特殊秘法，则是融合的是重水的力量，因此罡劲蕴含着一股浩瀚磅礴的气势，秦奋就感受是大海中的骇浪惊涛朝着他碾压而来。
　　“浑圆不漏身！”
　　秦奋催动浑圆不漏身，顿时只觉得身躯猛地拔高了一截，并且皮膜坚如铁皮，肌肉如同如铁块一般，还有周身的爆发而出的罡劲凝聚成了雷霆金钟。
　　普通第六境准武者，就算是同时修炼了十三保横练、金钟罩、铁布衫等外练武功，修炼到极致，但是一次基本上也只催动一门武功，要么施展出金钟罩，要么就是铁布衫或是十三太保横练。
　　想要同时催动三门外练武功，那就必须将心神分成三分，才能更好的控制三门不同的外练武功，并且消耗的内劲也是极为惊人，并不是每一个人都有着秦奋这般雄厚修为。
　　金钟罩是金钟护体，铁布衫可以让身躯任何部分的皮膜肌肉都变得坚硬如铁，连子弹都射不穿，而十三太保横练修炼到极致，则可以让身躯变大，拥有巨力。
　　浑圆不漏身融合了十三太保横练、金钟罩和铁布衫，施展时便是可以同时激发出这三门外练武功的变化，并且融合了童子功，金钟罩的护体金钟变得更为厚实。
　　小型步枪穿甲弹都未必能够击穿秦奋的护体金钟。
　　当然了，如果是坦克炮的穿甲炮弹，便是先天境武者都可以炸死。
　　咚！
　　沈星辰的碧海巨鲸拳轰在秦奋的护体金钟上，爆发出震天般的声响，犹如金铁交击，声音远远的传递开来，数百米之外都能够听得清清楚楚。
　　咚咚咚――
　　一拳没有破开秦奋的护体金钟，沈星辰连续不断的出拳，虚空中响起连绵不绝的浪涛声，正如他的拳势一般，似惊涛骇浪，一波强过一波，一拳强过一拳。
　　但是修炼了童子功的秦奋，罡劲之雄厚是同阶武者的数倍以上，连带着护体金钟都是要超过正常版本的金钟罩，秦奋就站在那里不动，任由沈星辰轰击了数百拳，护体金钟还是稳如山岳，纹丝不动，无法撼动分毫。
　　在全力打出了数百拳，沈星辰都是无法破开秦奋的护体金钟，他内劲难以继续支持，护体罡劲都是变得稀薄了许多。
　　不是每个人，都有着秦奋一般雄厚的内劲。
　　就在沈星辰难以为继的时候，秦奋收了护体金钟，巨大的拳头瞬间砸出。
　　沈星辰就如同是被高速行驶的大卡车撞在身上般，身躯直接是飞出数十米远，与之前的洪朋一样落到公园的池塘里，浑身湿透了。
　　袁平伸手在虚空一抓，一只真气大手印在池塘上空凝聚而成，将沈星辰从池塘中捞了出来，嘴角还流着殷红的鲜血。
　　“现在你们没有意见了吧！”袁平看向沈星辰和洪朋，淡淡道：“我既然选择秦奋为队长，自然是有我的原因，从现在开始秦奋就是你们的队长了。”
　　“队长。”
　　沈星辰和洪朋虽然心中不甘，但还是老老实实的叫了秦奋一声队长，他们都是败在了秦奋的手下，再不服气也没有用了。

第138章 金刚不坏身

　　“好了，今天就是让你们各自认识下，只要你们还在大学中学习，那么便是我的学生，要相互之间要团结互助，容辱与共。”
　　袁平道：“你们两个先回去疗伤恢复一下，明天我便对你们进行特训。”
　　话音落下，沈星辰和洪朋直接是化为一道残影掠出，快速消失在公园中。
　　虽然他们被秦奋击伤了，不过秦奋下手还是有分寸，并没有将内劲轰入他们的体内破坏脏腑，因此只是受了一些外伤，并不影响速度。
　　他们不想让人看到狼狈模样，所以一路上都是施展步法，快速离开。
　　“秦奋，你已经是达到了极限准武者巅峰，接下来你有什么想法，是继续积蓄力量打破肉身极限，还是打通玄关一窍，突破到先天境？”
　　在沈星辰和洪朋离开后，袁平不由问道。
　　“我要继续积蓄力量，打破肉身极限。”
　　秦奋毫不犹豫的回答道。
　　此时，他还有着15万正气值，足以将好几门外练武功都提升到登峰造极之境巅峰，打破肉身极限对于他来说，比起普通人要容易得多。
　　修炼几门外练武功不够的话，那就修炼十几门二十几门，既然有着面板存在，那么他就要塑造最为完美的根基，这样才能成为世界最顶级的强者。
　　“肉身达到极限之后服用在多的淬体丹都是无用，一些极端的淬体之法对极限准武者来说也会失去效果，想要打破肉身极限，这只有靠自己。”袁平道：“特别是普通人想要打破肉身极限更为困难，国内虽然有不少打破了肉身极限的准武者，但大多数都不是经过正常修炼打破身体极限的，他们的经历不可复制，我这里有一些资料发到了你的邮箱里，回去之后你可以看一下，明天开始对你们进行特训。”
　　“是，导师。”
　　秦奋点头道。
　　…………
　　回到住所，秦奋点开了袁平发过来的邮件资料。
　　在看完这些资料之后，他才明白袁平为什么说大多数打破肉身极限的准武者都不是经过正常修炼打破身体极限的了，因此这些准武者大部分都是天生灵体。
　　灵体，就是天地的宠儿，不仅修炼速度比起普通人快得多，达到肉身极限所遇到的瓶颈，也比普通人小得多，更容易打破肉身极限，灵体是天生的，不可复制。
　　还有一种就是在达到肉身极限之后，机缘巧合的激发了半灵体，凭借着觉醒之力也可以一举打破肉身极限，这也是难以复制。
　　因为半灵体在没有觉醒之前，与普通人没什么不同，根本无法检测出来，所以就算是成为极限准武者，你也不知道自己到底是不是半灵体。
　　如果是在之前觉醒了半灵体，其实已经是经过了一次脱胎换骨，天赋资质远超常人，虽然还比不上灵体，但也差不了多少，打破肉身极限的机率比起普通人也要高一些。
　　秦奋使用正气值加点作弊被雷应天误认为是觉醒了雷属性半灵体，因此才成为了雷应天的弟子，就是因为秦奋拥有半灵体，打破肉身极限的机率比起普通人大得多。
　　还有一些例子就是拥有奇遇，跌入到一些还未被发觉的洞天福地之中，获得了洞天福地孕育出的先天之宝，身躯吸收了孕育先天之宝的本源之气，这才一举打破身体极限。
　　总之，不是天生灵体，亦不是觉醒的半灵体，又没有惊世奇遇，普通人打破肉身破限的例子根本就没有，可见打破肉身极限有多难。
　　看了这些资料，秦奋大概是知道沈星辰和洪朋身为东海市七大世家核心弟子，为什么要来东海大学了，想来是为了洞天福之中的本源之气。
　　七大世家都有着洞天福地，但是洞天福地孕育的本源之气有限，这么多年下来早就消耗殆尽了，就算是有剩余，一代最多只能供一个人打破肉身极限。
　　因此七大世家得知东海大学搬到拥有大型洞天福地的新校区，便是纷纷让自家最杰出的几位核心弟子成为特招生进入东海大学，以七大世家的底蕴，要拿出几枚星辰勋章来轻而易举，不必经过高考就可以将人保送进入武道大学。
　　秦奋关闭邮件，打开学校商城。
　　在商城中购买了金刚身、金蝉功、大力金刚指、大力金刚掌、大力金刚腿、大力金刚拳、金刚狮吼功，一共七门武功。
　　这七门武功，论等级与金钟罩铁布衫一样，都是属于下乘三品武功，比起先天功和童子功的层次要低一些，每一门武功只要六千多功劳点。
　　七门武功加起来，也就是四万多功劳点。
　　秦奋下单后没多久，就有人将七门武功秘籍送上门来。
　　在承受了武功秘籍上的武道印记传承后，这七门武功便是出现在了面板上，而这七门武功秘籍也是因此化为了飞灰。
　　浑圆不漏身融合了先天功之后，秦奋的资质获得了大幅度提升，以前承受了武道印记传承都只是粗通皮毛之境，但是这七门武功直接是达到初窥门径之境。
　　将这七门武功都是下乘三品，提升到登峰造极之境巅峰，只需9500正气值。
　　正气值不断减少，金刚身的修炼进度快速提升。
　　体内出现一股神秘力量，融入进秦奋的身体之力，反复淬炼着身体。
　　不过秦奋已经达到了肉身极限，即便是金刚身达到登峰造极之境巅峰，也没有让他打破极限，只是让他的身体更为的强壮和坚韧，阳刚气息，越来越浑厚。
　　“浑圆不漏身，融合金刚身。”
　　在将金刚身提升到登峰造极之境巅峰后，秦奋立即融合功法。
　　融合功法，每融合一门都是需要消耗一万的正气值。
　　顿时间，面板变得模糊起来。
　　过了十几息之后，才重新恢复清晰。
　　浑圆不漏身变成了金刚不坏身。
　　金刚不坏身初成（被动：天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比半灵体，主动施展后：生命力提升12%、力量提升12%、防御提升12%、回气速度提升10%）
　　秦奋闭上眼睛，吸收着脑海之中关于金刚不坏身的感悟。

第139章 强大的心

　　喝了十几管营养药剂之后，秦奋继续提升剩下的六门武功。
　　金蝉功、金刚狮吼功、大力金刚指，三门武功接连达到登峰造极之境巅峰。
　　就在秦奋想要继续提升的时候，他忽然感觉到一股强烈的疲惫感涌了上来，这股疲惫感不是肉身上的疲惫，而是精神上的疲惫，昏昏欲睡。
　　哪怕他将生命力恢复到了100%，身体处于最巅峰状态，还是无法消除这股疲惫感。
　　“看来用正气值加点，提升武功的修炼进度，除了需要消耗身体能量之外，还会消耗精神能量。”
　　秦奋停止了继续用正气值提升武功，冲了澡后倒头就睡。
　　第二天一大早，秦奋就被手机铃声吵醒。
　　他拿起手机一看，是导师袁平打来的电话。
　　“不好，导师说今天要进行特训练。”
　　秦奋立即清醒过来，按下接听键。
　　“秦奋，立即来学校操场集合。”
　　手机接通后，从中传出导师袁平的声音。
　　“是，导师。”
　　秦奋顾不得洗漱，直接出门快速赶往学校操场。
　　来到操场上，秦奋就看了一架非常豪华帅气的超音速飞机，整个机身呈流线型，蓝光熠熠，让人们的眼神不由得深陷其中。
　　此时，沈星辰和洪朋也是来到了操场上。
　　“上飞机。”
　　秦奋的耳边响起了袁平的声音。
　　三人一同上了飞机，导师袁平已经是坐在飞机靠座上。
　　“导师好。”
　　秦奋等人给袁平行礼。
　　“都坐下说话，系好安全带。”袁平道：“根据情报部门的消息，在数百里之外的一座海岛上，发现有异人组织之一天蛛教建立的据点，这次的特训就是让你们摧毁这个据点。”
　　“摧毁异人组织天蛛教据点？”
　　秦奋三人对视一眼，没想到袁平说的特训是这个。
　　异人组织有着十二位首领，因此也有着十二个不同的势力。
　　天蛛教、铁狼会，都是属于异人势力。
　　轰隆隆――
　　这时，驾驶员启动了超音速飞机，能源瞬间扩散向机翼和引擎，剧烈的震动声响起。
　　超音速飞机，速度超越了音速，只听‘轰’得一声巨响，能量陡然爆发，蓝色的能量从气道喷发而出，拉出了长达十几米的蓝色尾焰。
　　然后，天空中又是一声巨响，超音速飞机如同炮弹似的冲向天空深处。
　　眨眼之间，超音速飞机就消失得无影踪，速度超越了音速好几倍，快得让人没法反应。
　　……
　　一万米以上的高空。
　　一辆如同是蓝色水晶般的超音速飞机，朝着正东方飞行。
　　飞机在云层中稳定下来后，秦奋问道：“导师，那天蛛教所在据点的实力如何？”
　　袁平道：“天蛛教这处据点的实力一般，只有一位达到二次异变的异人，其余成员有三十几人，都是五级六级实力。”
　　“什么，居然有二次异变的异人？我们如何是对手。”
　　沈星辰和洪朋不由惊呼出声。
　　二次异变的异人掌握着图腾之力，实力相当于开辟丹田的先天境武者。
　　他们虽然是极限准武者，比起普通第六境准武者要强大得多，但是与先天境武者之间还是有着不可逾越的鸿沟存在。
　　哪怕打破了肉身极限，与先天境武者之间还是存在着不小的差距，先天境武者经过真气的洗礼，无论是速度、力量，都是远远在准武者之上。
　　“导师，二次异变的异人，我们根本就打不过啊！”洪朋道：“并不是我们胆小害怕，而是事实，就算是最弱的二次异变异人，都能够碾压我们，这完全是在送死。”
　　“自然不会让你们去挑战全盛时期达到二次异变的异人。”袁平道：“这尊异人受了伤，只能发挥出七八成的实力。”
　　“就算只有七八成的实力，我们也是难以对付。”
　　沈星辰沉声道。
　　“不然怎么叫磨练？难道带你们出来是游玩的不成。”袁平冷着脸说道：“想要成为强者，就得挑战比自己更强的存在，也是磨练自己意志和实力最好的方法，难不成你们只会欺负比自己弱小的不成，一遇到比自己强的就退缩？
　　真正的强者，除了实力强大之外，还要有一颗强大的心，面对任何的艰难险阻，都可以迎刃而上，人类一开始并没有修炼武功，科技发展也非常的落后，只有普通的火枪火炮，面对异界的进攻，都是用人命去堆的。
　　难道这些人不知道自己根本就不是异界异形的对手吗？但是他们还是义无反顾的冲在了最前面，那时的生存环境比起现在可要艰苦得多。
　　如果不是先辈们不畏生死，抛头颅洒热血的与异形战斗，恐怕现在的蓝星早就被异界给占领了，哪有现在这般安逸的生活。
　　不过你们放心，有着我在一旁压阵，真要是到了危极生命的时刻，我自然会救下你们，我也会给你们的表现进行打分，如果表现太差，接连三次都不合格，那就不配成为我的学生。”
　　闻言，秦奋三人立即就不说话了。
　　袁平所说的这些道理，他们当然全都明白。
　　只不过是在嘴中抱怨一下而已，本质上他们还是不惧挑战的。
　　毕竟沈星辰和洪朋都是七大世家核心弟子，从小就经历了无数的磨练，如果真的是贪生怕死之辈的话，那么家族也不会倾力培养他们，更加不可能成为家主了。
　　秦奋也是有着多次与异形异人战斗的经验，还经过高考试练场，还有在金猿域前线战场战斗过，从而磨练出坚韧不拔的性格，自然不会害怕。
　　“三分钟后，即将到达目的地。”
　　没过多久，飞机上就响起机器般冰冷的提示音。
　　“你们换上战斗服，然后背上降落伞，准备跳伞。”
　　提示音响起后，袁平立即发布命令道。
　　“跳伞？”
　　秦奋心中一惊。
　　他虽然看过不少跳伞视频，但从来都没有经过跳伞训练。
　　不过他也没有多说什么，直接按照袁平所说的，换上了战斗服，戴好头盔，背上了降落伞，降落伞上面有着自动激活设备，下降到一定的高度，该设备就会激活，打开伞盖。

第140章 天蛛教

　　“跳！”
　　机舱门打开，袁平低喝一声。
　　其实，以他的实力完全可以带着秦奋三人飞到这处异人组织的据点，不过他并没有这么做，还是让秦奋三人进行跳伞，这也是在锻炼胆气，是训练的一部分。
　　三人没有一丝犹豫，先后跳下飞机。
　　瞬间，三人的身影就消失得无影无踪。
　　秦奋在跳下的刹那，立即就感觉到了扑面而来的强烈气流。
　　不过这对他来说没什么影响，就算是一个普通人跳伞，都可以承受住这股气流。
　　只不过在这种状态之下，秦奋有一种失重感，身体的每一处都被气流急速冲击。
　　秦奋睁开眼睛，看到下面快速旋转的小岛和海面，他知道这是自己在一个又一个360°旋转，在这样一个高度盘旋翱翔，俯瞰着下面的景色，下面的一切都那么渺小
　　这就像在看一个沙盘模型，就像自己置身人间之外，这就是上帝视角。
　　虽然他在高空中飞行过，但那是在雷应天的真气保护之下，两种感觉完全的不一样。
　　就在秦奋还意犹未尽的时候，自动激活设备打开了大伞，下降的速度顿时就缓慢了下来，他控制着自己的身体朝着下方的小岛接近。
　　没过多久，秦奋就降临到了小岛之上。
　　这处小岛上生长着的花草树木，比起外界要繁茂得多。
　　古木参天，绿树成荫，遮挡住了大部分的阳光，只有一小部分的阳光透过枝叶细缝顽强的渗透了进来，不至于让这里成为一片漆黑的世界。
　　“先与沈星辰、洪朋汇合，在探查天蛛教的据点。”
　　秦奋打量了一下四周，然后决定先后沈星辰和洪朋汇合。
　　如果只是他一个人的话，那怎么做都无所谓，直接杀向天蛛教据点
　　但他现在却是小队的队长，就必须要先寻找到队员，与小队一起行动，并且天蛛教可是有着二次异变的异人存在，虽然受伤了，也不是他一个人能够对付的。
　　只有与沈星辰洪朋汇合，结合三人的力量，才有一丝胜利的希望。
　　三人身上都是带了通讯器和定位器，很快便是朝着同一个方向前进汇合。
　　不过三人在行动的时候，并没有注意到在一些大树上，地面上，有着各种各样的蜘蛛，森林中有蜘蛛是很正常的，但这里的蜘蛛之多明显是有些不正常。
　　这些蜘蛛在发现秦奋三人之后，立即是朝着小岛某个区域开始汇聚。
　　…………
　　小岛一处深山之中，有着一个隐蔽基地。
　　天蛛教八大分堂之一血蛛堂麾下的一名头目‘朱刚’，整个身子都是没入到一处血池之中，吸收着血池中的鲜血，恢复伤势。
　　在朱刚的胸口处，有着一道很深的刀伤，伤口处还有着火红的真气缭绕，如同烈火一般不断地炙烧着他的身体，破坏着他的身体组织。
　　即使是动用图腾之力，他也是难以在短时间将这股真气之力消除。
　　就在这时，有着密密麻麻的蜘蛛从外面涌进来，朱刚睁开双眼，使用特殊的能力从这些蜘蛛之中的脑海之中读取信息。
　　“有人进入到了小岛中，而且还是三个人？”
　　朱刚眉头不由一皱。
　　这处小岛所在的位置，远离了龙腾国海域，是属于公海。
　　并且这处小岛上也没有什么珍稀的资源，岛上生活着许许多多的毒物，平日里根本就不会有什么来此，此处据点建立都有五年了，一直都很安全。
　　这五年来，天蛛教从龙腾国掳了不少的孩童，他们将这些孩童送到了天蛛教的总部之中进行秘密的培养，有的注入异形基因成为他们的一员。
　　有的并没有注入异形基因，而是训练成为特工，然后送到各国之中刺探情报。
　　这些人，在异人组织中被称之为暗子。
　　异人组织的成员之所以能够顺利混入到各国之中，这些暗子的作用非常大。
　　在一些国家更是有暗子爬到了外域总指挥，甚至是一省总督的位置，这些暗子的身份还都是身家清白。
　　因为这些暗子并不是一代人，而是父母，甚至是祖辈都是暗子，然后在一国定居下来，一直以来都是本本份份，拥有着完全合法的身份。
　　对此各国都是在暗中成立相关部门，专门用来抓捕暗子。
　　“难道来的是龙腾国的暗龙卫？”
　　朱刚眉头紧皱，若来的真是暗龙卫，那他就危险了。
　　天蛛教前不久在龙腾国又是掳掠了一批孩童，就是由他负责接头，运送这批孩童，不过却是出现了意外，遭遇到了暗龙卫武者的伏击，除了他之外所有成员都被斩杀。
　　龙腾国最为强大的一支军队为护龙卫，护龙卫成员修为最低的都是真天境武宗，而暗龙卫就是由一位护龙卫指挥使奉命组建，抓捕暗子，直接对元首负责，权势极大。
　　虽然他成功的摆脱了那位暗龙卫武者的追踪，但还是被暗龙卫武者击伤，一身实力只能发挥出七八成，若是暗龙卫武者这个时候找上门来，他绝对不是对手。
　　这些蜘蛛虽然可以感应到有人闯入，但却是无法知道来人的实力到底如何。
　　想了一下，朱刚决定先派人去试探一下来人的实力。
　　这座小岛面积并不大，只有十几平方公里，基地所在的位置虽然建立了迷阵，但也不一定能够挡得住暗龙卫武者，估计很快就会搜索到他所在的这片区域。
　　…………
　　山林中，秦奋快速穿行着。
　　没过多久三人便是到了指定地点汇合。
　　“队长，你说要怎么行动？”
　　沈星辰和洪朋虽然心中很不情愿秦奋当他们的队长，但是既然实力不如人，在比试中输给了秦奋，那就要愿赌服输，听从秦奋的命令。
　　“首先得要找到异人的据点所在地，根据导师提供的消息……”
　　秦奋的话还没有说话，三人身上的探测仪器便是纷纷响起，发出了警报。
　　“有异人在快速接近。”
　　三人将探测仪器拿在手上，发现上面有二十几个红点，正在朝着他们快速接近。

第141章 变身金人

　　“来的好，这下省得我们麻烦，还要去寻找他们的据点。”
　　沈星辰立即抽出战刀，严阵以待。
　　“小心一些，不要大意，这处天蛛教据点可是有着二次异变的异人。”
　　秦奋出声提醒道。
　　三人背靠背，防止异人从背后袭击。
　　“杀杀杀杀，将闯入者杀死。”
　　二十几名异人在奔腾之中，激发了异形血脉，开始变身。
　　无比妖异的气息从二十几名异人体内爆发出来，浑身肌肤之上，有着一根根红色的尖刺随着冒出来，宛若诡异的尖锐绒毛。
　　这些异人的四肢也是变形扭曲，如同是蜘蛛的肢节，并且这些异人的身体两侧，也是伸出数条蜘蛛腿，如同血色铁矛一般闪烁金属光泽。
　　异人的头颅，呈现出180度的旋转，就这样塌在肩头上，眼睛和嘴巴大大拉长，里面长着一排血红尖齿。
　　二十几名异人，顿时就变成了一只只血红蜘蛛，长着八条腿，血腥暴戾的气息从红蛛异人体内爆发而出，恐怖异常。
　　天蛛教，既然是以蜘蛛为名，那么其中的异人所融合的都是蜘蛛血脉。
　　“这些异人刚刚变身，精神不稳，如果我用金刚狮吼功的话可以起到奇效。”
　　秦奋暗自盘算着，只不过金刚狮吼功是音波功，属于无差别攻击，一旦施展开来，就算沈星辰和洪朋也会受到音波冲击。
　　“你们两个用内劲护住耳膜，我要使用音波功。”
　　秦奋立即提醒道。
　　说完秦奋便是深吸一口气，立即催动金刚狮吼功。
　　吼！
　　一声狮吼，惊天动地，如同大雷惊世，在山林中炸开。
　　顿时间一股音波在虚空中席卷开来，四周古树上的枝叶纷纷都被震落下来，而后被崩碎，就算是一些巨树也不例外，在龟裂。
　　这就是金刚狮吼功，以音波杀敌。
　　并且秦奋施展出金刚狮吼功时，还催动了天雷体，以天雷之音进行加持，那威力更上一层楼，直击人的心神。
　　“啊……”
　　这些异人刚刚进行变身，异形血脉之力正影响着他们的精神，此时遭遇到了音波功，脑海之中顿时变得一片混乱，更加严重的更是七窍流血，抱着头颅惨叫。
　　就算有一些抵抗住了音波功，但也是出现了短暂的眩晕。
　　“就是此刻，杀！”
　　秦奋大吼一声，身形仿佛化为一道雷霆闪电般冲出。
　　手中战刀随之出鞘，施展出紫电拔刀斩，刀光化为闪电在虚空中掠过。
　　这些异人处于眩晕之中，根本无法抵抗住秦奋的刀光，身躯直接是被切成两半，猩红血液溅洒长空，瞬间就有三头红蛛异人被斩杀。
　　正气值+150
　　正气值+200
　　正气值+200
　　六级异人变身之后，身躯坚硬如钢铁，便是步枪穿甲弹都难以击穿它们的身体，但是秦奋手中的战刀，是军方特制战刀，加入了少量灵金，削铁如泥，属于灵器之下最顶级的兵器了。
　　以秦奋所爆发出来的力量，加上消铁如泥的战刀，六级异人变成之后连子弹都无法射穿的坚硬身躯也可以一刀直接斩成两半。
　　即便没有施展出金刚狮吼功，这些异人也根本不是他的对手，之所以要施展金刚狮吼功是为了防止这些异人逃跑而已，在第一时间将异人全部斩杀。
　　如果异人知道不是对手，分散逃跑的话，总有一些漏网之鱼。
　　“杀！”
　　沈星辰和洪朋的速度也是不慢。
　　在秦奋掠出的刹那，他们也是在瞬间如同离弦之箭一样，朝着被秦奋金刚狮吼功震得脑袋眩晕的异人杀去。
　　沈星辰一刀劈出，虚空中立即响起浪潮一般的声音。
　　他所修炼的刀法名为狂浪七十二刀，刀法如同波涛骇浪，一刀强过一刀，并且每一刀劈出之后还能够叠加劲力，每叠加一重劲力量便增加一分。
　　叠加到十重劲，力量便可提升一成。
　　若是叠加七十二重劲，那最后一刀所爆发出来的力量，超过第一刀七成。
　　不过叠加劲道对于身体的要求很高，以沈星辰极限准武者的肉身强度，也只能做到叠加三十六重劲而已，想要完全的叠加七十二重劲要么打破肉身极限，要么突破到先天境。
　　就算只是第一刀，那威力也是十足，将一头红蛛异人直接劈死。
　　洪朋所施展出的刀法则是侧重速度，一刀比起一刀快，瞬间便是斩出了数十刀，虚空中出现重重刀影，将一头红蛛异人切成了数十块。
　　秦奋继续出手，全身雷霆闪烁，快如闪电，只不过才过去数息时间，二十几头异人就有将近一半被杀死，其中死在秦奋手中的异人最多。
　　噗！
　　在这时，剩下的一半异人清醒过来，张口间，便是喷出血光，那是血色的蛛丝，快如闪电，朝着秦奋三人猛烈冲撞过来。
　　那些血红的蜘蛛腿如同铁矛一般，猛烈冲撞时在地上划出很深的痕迹，碰到石块时，直接割碎，景象惊悚。
　　秦奋脚下电流滋生，躲避了过去。
　　不过那蛛丝落在一块巨石上，巨石直接是被洞穿，然后从内部炸开，四分五裂。
　　这些血蛛异人口吐丝线，这些丝线如同坚韧的钢丝般，喷射出来，可以将钢板洞穿，威力惊人，堪比步枪穿甲弹，如果硬抗的话，秦奋也要催动护体金钟才能完全抵抗。
　　沈星辰和洪朋的防御力就要差些，如果被蛛丝击中，血肉必然会被洞穿，因此无比小心，施展出身法躲避着这些血蛛异人喷射出来的蛛丝。
　　嗡！
　　虚空像是在轻鸣，几头红蛛异人迅速冲到秦奋面前，然后笔直的蛛腿如同是血色战矛一般刺向秦奋的身体，散发出无比锐利的锋芒。
　　面对这刺来的血色蛛腿，秦奋立即腾空而起，身躯如同陀螺般高转旋转，周身有着雷霆罡劲闪烁，如同一个电钻般直接击穿了这一头血蛛异人的身躯，砰得一声爆炸开来。
　　然后几头红蛛异人的血色蛛腿刺来，秦奋周身出现护体金钟，挡下了这些蛛腿，然后腿下电流滋生，绕到一头红蛛异人身侧，立即就是一记紫电拔刀斩。
　　瞬间，红蛛异人的身子被一刀劈成两半，轰然倒在地上。
　　没过一会儿，所有的红蛛异人都被三人所斩杀。
　　“导师说天蛛教据点有着三十几个异人，现在我们就杀死了二十几个，那么据点只剩下十几个异人了。”秦奋道。
　　“据点中对我们有威胁的，只有二次异变异人，其余异人别说十几个，就算大多出几倍有四五十之数，我们也可以尽数杀死。”沈星辰道：“现在是我们怎么样才能找到天蛛教据点，难道要将整个小岛都搜索一遍？”
　　“很简单，这些异人行动速度不慢，沿途必定留下痕迹。”秦奋道：“只要我们沿着这些异人留下来的痕迹，就可以找到天蛛教的据点。”
　　…………
　　天蛛教据点。
　　“大人，刚才有战斗影像传回来了，入侵者并不是武者。”
　　其中一名异人匆匆地进入到朱刚所在的大殿中，汇报道。
　　“不是武者。”
　　朱刚松了一口气，只要不是武者，那就没什么好担心的了。
　　他淡淡道：“那三位入侵者你们都处理了吗？”
　　另一名异人道：“并没有，那三位入侵者虽然不是武者，但实力远远的超过普通第六境准武者，我们的人就算变身之后也不是这三人的对手，全都被杀死了，属下猜测，这三人应该是极限准武者，正朝着我们所在的方位赶来。”
　　“极限准武者？”
　　朱刚不由眼中一亮。
　　普通第六境准武者就算成为武者，对异界来说也没有什么威胁。
　　但是能够成为极限准武者的人类天才，潜力巨大，未来都是有望达到灵天境，是抵抗异界入侵的主力，所以算得是天才，不管是异界还是异人组织都有悬赏。
　　每击杀一位人类中的天才，都可以获得悬赏。
　　如果能够将极限准武者掳到基地中最好，他们肉身强大，可以承受更为高等的异形血脉基因，至少可以进行三次异次甚至是四次异变。
　　只要融合了异形血脉基因，就算不想加入组织都不行，只能是走向人类的对立面。
　　至于，开辟出丹田的人类武者，体内孕育出真气，与异形血脉基因相互冲突，水火不容，若是强行注入异形血脉基因，必然会被两股冲突的力量炸得尸骨无存。
　　准武者体内虽然有内劲，但是能量等级太低了，根本无法与异形血脉相比，真气还可以抵抗异形血脉之力，但是准武者在被注入异形血脉基因之后，内劲只会被吞噬，成为壮大异形血脉的养料。
　　所以异人组织中能够经历三次异变四次异变的强者，基本上都是有着无比强大的肉身，一开始就融合了更为高级的异形血脉。
　　因此在异人组织中，稍微有习武天赋的孩童，都会让他们进行习武，提升肉身强度，这样不仅可以提升注入异形血脉的存活率，也能承受融合更高等的异形血脉。
　　没有习武天赋的孩童，就会直接融合异形血脉基因，那时就算练出内劲，也会第一时间被异形血脉所吞噬，修为无法提升分毫。
　　所以异人组织中能够进行二次异变、三次异变，甚至是四次异变的异人，都是在融合异形血脉基因之前就打下了根基，融合了更为高等的异形血脉基因。
　　虽然异人后续也能融入高等异形血脉基因，但是危险程度却是要大得多，每一次基因融合都是如同在鬼门关前徘徊，除非是强者进行护持。
　　“只要将这三名极限准武者捉捕回去，我就可以离开这鸟不拉屎的地方。”朱刚心中暗暗道：“并且凭借着这次的功劳，说不一定还能够进入到圣池之中修行，以此进行三次异变。”
　　在圣池中修行，有着教中尊者护持，进行异变时的危险要大大降低。
　　…………
　　秦奋三人沿着异人沿途所留来的痕迹，快速前行。
　　不一会儿，他们就进入到了一片弥漫着浓浓雾气的区域。
　　这雾气不像是普通的雾气，三人的感官受到很大影响，特别是视力，只能看清楚三米之内的景物，超过三米就变得有些模糊，一旦超过五米就完全看不见了。
　　“大家小心，这里的雾气似乎有些不太寻常。”
　　秦奋立即出言提醒道。
　　“不对，四周的雾气有毒，快快屏住呼吸，退出这里。”
　　秦奋只呼吸了一下就感受到了不对，空气之中有着毒气存在。
　　这种毒气虽然无色无味，很难察觉出来，但是秦奋修炼了先天功和童子功，身体得到巨大改善，几乎排尽了体内所有的杂质毒素，因此只要是有害物质进入体内，身体就会发出警报。
　　因此，在进入到雾气之中秦奋只呼吸了一下，立即就发觉了雾气中蕴含着毒气。
　　在秦奋的提醒之下，沈星辰和洪朋也是立即后撤，退了这片雾气笼罩的区域。
　　“啪啪啪啪……不错，不愧是极限准武者，你们的警觉性挺高的，居然能够察觉到雾气中有毒，看来要将你们放倒，需要我亲自动手了。”
　　一道有些粗犷的声音从迷雾中传出。
　　紧接着雾气缓缓散去，露出了十几名异人的身影。
　　其中为首的异人正是朱刚。
　　“二次异变的异人。”
　　秦奋三人盯着出现的朱刚，脸上都是露出凝重之色。
　　朱刚身后的十几名异人，都只是经过一次异变，就算百分百融合了异形血脉基因对他们来说也是不值一提，但是达到了二次异变的异人就不一样了，掌握了图腾之力，可与开辟出丹田的先天境武者相比肩。
　　“说吧，你们是怎么来到小岛上的？”
　　朱刚望向三人，淡淡的说道。
　　“二次异变的异人么，我倒要试试看到底有多厉害。”
　　秦奋知道这是一次历练，导师袁平一直是在暗中关注着，因此对上二次异变的异人无须逃跑，就算是逃跑小岛也就这么大，不可能躲过对方的追杀。
　　所以还不如主动出击。
　　秦奋毫不犹豫的催动金刚不坏身。
　　顿时间，他整个人的身躯猛地膨胀了一圈，体内爆发出一股耀眼的金色光芒，变成了一尊超过两米的金人，一股极强的气息爆发，整个人传出一种刚猛无铸的力量。

第142章 差距

　　金刚不坏身。
　　秦奋全力催动之后，立即是变成了一尊超过两米的金人。
　　浑身金光灿灿，就好像是渡上了一层纯金般，如同是金刚降世。
　　顿时间，秦奋的生命力、力量和防御获得不小提升，瞬间就掠到了朱刚近前。
　　“杀！”
　　秦奋暴喝一声。
　　在逼近的刹那，一道刀光便亮起。
　　紫电拔刀斩！
　　刀光化为一道闪电，斩杀朱刚这位二次异变的异人。
　　就算是二次异变又如何，他连灵天境的顶级强者大战都观看过，区区二次异人的异人不足以让他感受恐惧，一样敢拔刀。
　　秦奋达到了极限准武者巅峰，在催动金刚不坏身之下，生命力、力量和防御都可以获得提升，超过了极限准武者，对上受伤的二次异变异人，未必没有一战之力。
　　当然了，这完全是秦奋自己认为的。
　　秦奋出刀的速度是很快，连沈星辰和洪朋都难以捕捉到雷霆刀光的轨迹。
　　但是落入到朱刚眼中，却是可以清晰的捕捉到雷霆刀光的轨迹，在秦奋出刀的瞬间，朱刚体表爆发出一层血雾。
　　“嗤嗤嗤――”
　　一刀劈出，雷霆刀光切割在朱刚体表的血雾上。
　　这护体血雾无比坚韧，秦奋感觉到自己劈出的刀仿佛是陷入到了泥潭之中，威力被重重的削弱，只是勉强的破开朱刚的护体血雾，但是力量已经是十不存一，根本无法伤到对方。
　　“什么，怎么会这么强。”
　　这一刀劈出，秦奋的心顿时一沉。
　　这可是自己的全力一击，连金刚不坏身都使用出来了。
　　但是居然只是勉强的破开对方的护体血雾，这差距未免也太大了。
　　在沙城狩猎赛的时候，他也碰到过能够使用图腾之力的异人，那时他才堪堪达到第四境，服用了气血丹和暴气丹提升到第五境，虽然那时也感受到巨大的差距，但要知道此时的他比起那时也要强大数倍，足以秒杀那时候的自己，可面对二次异变的异人，差距依旧很大。
　　同为先天境武者都有着三重境界，而且根据真气品质的不同，就算是处于同一境界，真气品质高的与真气品质低的差距也是极大。
　　所以同样是二次异变的异人，也是有着强弱之分。
　　天蛛教的这位异人，显然是二次异变中属于那种极为强大的。
　　“不错的力量，居然能勉强破开我的护体血雾。”朱刚脸上露出笑容，轻笑道：“如果将你们都掳回到总部基地，倒是大功一件，你们不是我的对手，就乖乖的束手就擒，若是抵抗的话，就要吃一些没必要的苦头。”
　　轰砰！
　　就在朱刚说话间，秦奋另一只手掌心之中，雷霆罡劲汇聚，迅速凝聚出三个高速旋转的雷球，直接是印在了朱刚的面门之上。
　　雷球爆炸，威力堪比手榴弹。
　　但是在雷球快要轰在朱刚面门上时，同样是有着一层血雾笼罩，将雷球爆炸的威力完全的挡了下来，朱刚面色一冷，抬手一指点出，射出一道血色流光。
　　这血色流光比起步枪射出的穿甲弹都要可怕得多，直接轰在秦奋身上。
　　咚！
　　秦奋两米多高的身躯直接被轰飞，并且发出巨大的金属撞击声。
　　他的身躯倒飞，接连撞断了十几颗古树，这停了下来。
　　“好痛！”
　　秦奋从地上站起来，看向胸口处，那里有着一股血色能量，正在不断腐蚀着他的纯金身躯，他立即运行体内罡劲抵抗着这股血色能量，但是无济于事。
　　哪怕是融合了少量雷霆之力的罡劲，遇到这股血色能量还是被腐蚀吞噬。
　　这股血色能量的等级，超过了罡劲。
　　“随手一指，就有如此威力，真是可怕啊！”
　　此时，秦奋也是清晰明白了自身与二次异变异人的差距。
　　从准武者到武者就是一个巨大鸿沟，哪怕是他成为了极限准武者巅峰，也只是奠定更为雄浑的根基，想要越级挑战并不是那么容易的。
　　“嗯？这是什么练体武功，承受我一击居然还能够站起来。”
　　这次轮到朱刚意外了。
　　虽然刚才那一击他并没有出全力，但也不是武者之下能够抵抗的。
　　秦奋的肉身体魄之强，超乎了他的预料。
　　“杀！”
　　此时，沈星辰和洪朋也是瞬间冲出，杀向朱刚。
　　沈星辰施展出狂浪七十二刀，洪朋使出百影刀法。
　　但是他们的实力，比起秦奋还有所不如，连秦奋都只是勉强破开朱刚的护体血雾，更别说他们了，更是连朱刚的护体血雾都无法破开。
　　朱刚抬手射出两道血色流光。
　　沈星辰立即催动金钟罩，罡劲汇聚成护体金钟，而洪朋使出铁布衫皮肉变得紧硬如铁，但是这两道流光轻易的就破了他们的金钟罩和铁布衫。
　　两道身影倒而出，接连撞断好十几颗古树，身体上被穿了一个血洞。
　　好在朱刚存在着将他们活抓的心思，因此并没有射在要害之地。
　　“金刚不坏身，融合金蝉功、金刚狮吼功和大力金刚指。”
　　在沈星辰和洪朋冲上去的刹那，秦奋调出面板，消耗正气值融合这三门武功。
　　这三门武功他昨日都提升到了登峰造极之境的巅峰，不过因为精神太过疲惫了，因此直接倒头就睡，今日一大早又被袁平叫起来进行特训，还没有融合。
　　随着正气值消耗，金刚不坏身、金蝉功、金刚狮吼功和大力金刚指四门武功都变得模糊起来，开始进行融合。
　　此时沈星辰和洪朋也是被朱刚射出的流光击飞出去。
　　“嗯哼！”
　　朱刚想要继续动手，但是他胸口处的刀伤却是在此时爆发了。
　　随着他动用力量，那伤口处的缭绕的火红真气如同烈火一般不断地炙烧着他的身体，火红真气更进一步的侵入他的体内。
　　朱刚只能是使用一部分血脉之力，镇压着胸前的刀伤。
　　血色雾气朝着伤口处汇聚，抵抗着火红真气。
　　“他们已经被我击伤，你们几个出手将他们拿下，注意不要伤到他们性命。”
　　朱刚吩咐着身后的十几名异人出手。
　　“是，大人。”
　　十几名异人顿时变身，身上长出红色绒毛，四肢扭曲，还有身体两侧也是长生出蜘蛛腿，朝着秦奋、沈星辰、洪朋三人冲去。
　　“杀！”
　　面板还在融合中，但不妨碍秦奋动用力量。
　　在没有动用金刚不坏身的情况下，六级异人变身之后都不是秦奋的对手，更别说秦奋施展出了金刚不坏身，实力比起这些异人要强大太多了。
　　几乎是一个照面之间，冲上来的红蛛异人就被秦奋斩杀。
　　秦奋全身金光灿灿，并且金光之中还夹杂着雷霆闪烁，化为一道闪电冲到沈星辰和洪朋身前，将冲向他们的异人全都斩杀。
　　虽然秦奋不是朱刚的对手，但是对付这些只经过一次异变的异人，却是亦常的轻松，如同砍瓜切菜一般，十几名异人全都被斩杀。
　　“小鬼，没想到你承受我一指，居然还能发挥出如此实力，不过你的肉身越是强大，对我来说便越是有价值。”
　　十几名异人惨死，朱刚并没有放在心中，眼皮都没有眨没一下。
　　异人组织中，最不缺的就是一次异变的异人。
　　说的不好听点，其实就是炮灰，任何一个普通人只要能够承受住异形血脉之力，都能够成为异人，要多少有多少。
　　朱刚抬手就是一指，一道血色流光朝着秦奋射去。
　　血色流光速度极快，秦奋在催动金刚不坏体的同时，亦是催动了天雷体，速度顿时获得了增幅提升，险之又险的避开了血色流光。
　　顿时间，血色流光射穿了古树，大树的树干直接是出现一个巨大窟窿，并且大树的生机似乎也是被掠夺了，枝叶快速枯萎。
　　而那血色流光洞穿了古树之后，一直向前飞出了近百米，最后轰击在一块巨石上，巨石随之被轰得四分五裂，血色流光的威能这才消失。
　　“速度在一瞬间提升了，我倒要看看你还能不能继续提升。”
　　这一次朱刚手掌的五根手指都对准秦奋，每一根手指都是射出一道血色流光，一共有着五道血色流光朝着秦奋快速射出。
　　五道血色流光速度之快，都是超越了音速。
　　哪怕秦奋拼尽全力进行躲避，也只能是避开了三血色流光，另外两道血色流光击中了他的身体，虽然只是一道流光，但是其中却是蕴含着极为恐怖的力量，直接将他的身体击飞。
　　他的身上又多出了两处伤口，血色能量在不断腐蚀着他的金刚不坏身。
　　不过在此时，金刚不坏身也是成功的融合了金蝉功、金刚狮吼功和大力金刚指，关于金刚不坏身的无数感悟顿时涌入到秦奋的脑海之中。
　　金刚不坏身从初成提升了小成之境。
　　被动：天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比半灵体，主动施展后：生命力提升15%、力量提升15%、防御提升15%、回气速度提升10%。
　　随着金刚不坏身提升到小成，秦奋实力又有了不小的提升。
　　虽然不至于可以击败朱刚，但至少可以在朱刚的攻击之下坚持更长的时间。

第143章 磨练

　　“嗯，你承受了我两道流光攻击，居然还能站起来？”
　　朱刚看到秦奋从地上再次站了起来，眼中立即露出不可思议之色。
　　秦奋体魄之强，怕是超过了极限准武者的范畴，比起另外两位极限准武者要强大得多，难道是打破了肉身极限？
　　朱刚不由猜测着。
　　随后他又摇了摇头，不可能是打破肉身极限。
　　秦奋虽然比起一般的极限准武者要强，但还没有到打破肉身极限的地步。
　　“杀！”
　　就在这时，秦奋提刀杀向朱刚，主动发起攻击。
　　既然躲不过朱刚释放出来的流光，那就以攻代守，刀光在虚空中闪过，化为一道雷霆斩向朱刚，速度快得可怕，瞬间就撕裂了空气，直奔朱刚。
　　秦奋、沈星辰和洪朋三人，后两位受到朱刚的流光攻击之后，便是受伤，失去了战力，只有秦奋一人到现在还能够进行反击。
　　一共受到了朱刚三道流光攻击，但对他并无多大影响。
　　“嗯？还有力量进行反击。”
　　秦奋的顽强出乎了朱刚的预料，周身血雾涌动，抵护着秦奋斩来的雷霆刀光。
　　这一刀的力量比起之前的一刀要更强，在破开了朱刚护体血雾之后，还有着三分之一的力量砍在朱刚的身上，削铁如泥的战刀破开了朱刚最外层的皮膜。
　　见此，朱刚面色顿时一变，一掌拍出，落在秦奋的身上。
　　咚得一声巨响，秦奋的身躯就如同是金铁铸成，爆发出金属撞击般的巨大声响，秦奋的身体横飞而出，一口鲜血喷出。
　　那喷出的鲜血不是殷红色，而是淡淡的金色，就如同是金汁铁水一般。
　　“真不知道导师是怎么想的，居然让我们去对付二次异变的异人。”
　　秦奋擦去了嘴角的血迹，露出苦笑之色。
　　朱刚的实力太强了，哪怕身体受伤，只能发挥出七八成的力量，秦奋也远远不是对手，更何况朱刚还没有使用图腾之力呢。
　　一旦完全的激活图腾之力，那实力只会更强。
　　不要说只有他们三名极限准武者了，就算在来上十倍，也不是朱刚的对手，除非朱刚只能发挥了三四成的实力，或许他们还有一战之力。
　　轰隆！
　　就在这时，天空中瞬间有着乌云汇聚。
　　乌云中有着无狂暴雷霆闪烁，形成一道雷霆大手印，朝着朱刚怒拍而下。
　　“什么，暗中有隐藏的人类强者。”
　　朱刚大惊失色，一股浩瀚力量当即从体内爆发而出。
　　在他的身后，有着一尊巨大的血色蜘蛛虚影由血气之力凝聚而成。
　　血气蜘蛛所散发出来的气息意境，与朱刚相合，顿时使得他身上的气势爆涨一倍。
　　这才是朱刚真正的实力。
　　面对着怒拍下来的雷霆大手印，朱刚身后的血气蜘蛛立即腾空而起，八只蛛腿如同是战矛一般朝着雷霆大手印疯狂刺去。
　　但是没有用。
　　朱刚即便是动用了图腾之力，在这雷霆大手印面前，就像是螳臂当车般不自量力，血色蜘蛛虚影瞬间就被击溃，直接被雷霆大手印轰碎。
　　然后雷霆大手印盖压下来，将朱刚打得吐血，雷霆之力冲入他的体内，狂暴肆虐，顿时传出一股焦炭的味道，气息萎靡到了极点。
　　乌云散去，一道身影从天而降。
　　“凌空飞行，至少是参悟了天地真意的强者。”
　　朱刚眼中露出绝望之色。
　　他没想到来的不是暗龙卫的武者，但实力比起暗龙卫武者更强。
　　“导师。”
　　秦奋三人立即上前行礼。
　　这道从天而降的身影，正是他们的导师袁平。
　　“这是疗伤丹药，你们先服下恢复伤势。”
　　袁平拿出丹药给秦奋三人，每人一颗服用下去。
　　并且他一指点出，分出三道雷霆真气落到秦奋三人的体内，驱逐侵入到他们体内的异种血脉之力，在配合着疗伤丹药，三人的伤势很快就恢复了。
　　袁平的视线在秦奋身上多停留了一会，露出思索之色。
　　这门武功可以让秦奋身躯超过高米，并且全身都是被得金光灿灿的，不像是金刚身、金钟罩，也不是铁布衫，也不是十三太保横练，更像是这些武功的结合。
　　不过袁平也没有多问，以为是雷应天传授给秦奋的。
　　雷应天的身份特殊，拥有更强的横练外功也并非不可能。
　　见秦奋三人伤势恢复，袁平手一挥，驱散了朱刚体内的雷霆真气。
　　然后他淡淡道：“陪我这三名学生交手，帮助他们磨练战斗技巧，我可以让你死得痛快一点，如果不配合的话，我会让你知道什么是生不如死，你也不用想着自杀，我的修为达到了灵天境，在我面前你就算是要自杀也办不到。”
　　“什么，灵天境的武尊。”
　　朱刚原本是想过自杀的念头，但是听到袁平是灵天境武尊，立即就熄灭了这个念头。
　　在灵天境武尊的面前，他的确是连自杀的能力都没有。
　　所以，朱刚只能是老老实实的与秦奋三人对练，帮助他们磨练战斗技巧。
　　他不仅无法自杀，想要杀死秦奋三人拉一个下去垫背都是无法做到，灵天境武尊的威能是他无法想像的，就跟神灵一样的强大。
　　此时的朱刚，在承受了袁平一记雷霆大手印之后，不仅体内的图腾之力都被打散，身体更是遭受重创，最多只能够发挥出二三成的实力。
　　面对有着七八成实力的朱刚，秦奋三人几乎没有还手之力，只能是被动挨打，但是只有二三成实力的朱刚，以秦奋的实力足以打得有来有往。
　　在施展出金刚不坏身之后，更是压着朱刚打。
　　“秦奋，你先休息一下。”
　　看到这一幕，袁平让秦奋停手，让沈星辰和洪朋与朱刚对练。
　　只有二三成实力的朱刚，还真不是秦奋的对手。
　　对练了半个小时后，沈星辰和洪朋的体能到达了极限，停止对战。
　　袁平曲指一弹，一颗丹药飞入到朱刚的口中，使得朱刚的体能和伤势都是恢复了一些，然后他淡淡的说道：“秦奋，现在由你上。”
　　秦奋起身，施展出金刚不坏身，朝着朱刚杀去。

第144章 打破肉身极限

　　有着袁平这位达到灵天境的武尊压阵，朱刚只能是老老实实的成为了秦奋三人的磨刀石。
　　在与沈星辰和洪朋对练时，朱刚大概只能发挥出二三成的实力，而与秦奋进行对练，袁平则是将他的实力恢复到四成左右。
　　不得不说，袁平给三人找了一个很好的磨刀石。
　　在与朱刚对阵的时候，秦奋可以将一身所学尽数施展，根本不必留手，而朱刚为了不被秦奋杀死，也是竭尽全力的抵抗。
　　虽然朱刚心中知道最后的结局也是死，但是能多活一天也是好的。
　　有着这样一个磨刀石，秦奋的战斗技巧每天都在进步，变得越来越娴熟。
　　沈星辰和洪朋亦是如此，与刚刚进入小岛时相比，不说有了翻天覆地般的变化，但进步肯定是有的，一开始进步比较明显，到后面似乎是到了一个瓶颈，难以突破了。
　　转眼，便是到了八月一日。
　　“好了，此次的特训就到这里。”袁平道：“明天就是天地争霸赛，我希望你们能够在天地争霸赛中脱颖而出。”
　　说完，袁平一指点出，一道雷霆从指尖迸射而出，直接洞穿了朱刚的头颅。
　　“可惜了。”
　　秦奋心中暗暗叹息。
　　这可是二次异变的异人，若是由他斩杀的话，可以获得一笔不菲的正气值。
　　“天地争霸赛，这么快就要开始了么。”
　　沈星辰和洪朋闻言，眼中立即是露出兴奋之色。
　　他们之所以进入到东海大学，为的就是从天地争霸赛中脱颖，获得大机缘。
　　“导师，什么是天地争霸赛？”
　　沈星辰和洪朋知道天地争霸赛，但是秦奋却是不知道。
　　“天地争霸赛，就是争夺洞天中的本源之气和福地中的本源之气。”袁平道：“你也知道，二十九所武道大学之所以将新校区建立在尼加拉布岛上，就是因为尼加拉布岛上有着一座小型洞天和一座大型福地存在。
　　在发现洞天福地的时候洞天福地中还有着不少的本源之气，这可是天地本源之力，就算是灵天境的武尊炼化了，也可以增进修为，其中大部分的本源之气都是被收走了，留下来的一部分本源之气，则是用来给极限准武者炼化，让他们可以打破肉身极限。
　　这天地争霸赛，所争夺的就是进入洞天和福地之中炼化本源之气的名额，进入洞天的名额有十个，而进入福地的名额有三十个，一共就是四十个名额。
　　若是在以往，四十个名额，放在二十九所武道学校完全够分了，甚至二十九所武道学校还没有这么多的极限准武者，但是听到能进入洞天福地之中炼化本源之气，各地世家立即是通过星辰勋章的保送名额将自家最为优秀的核心弟子送到武道大学中，据我所知，光是东海大学达到极限准武者之境的就超过十人。
　　所以，你们若是想要进入到洞天福地中吸收本源之气，必须要经过一番比试才行。”
　　“进入洞天和进入福地有什么区别吗？”秦奋不由问道。
　　“洞天之中的本源之气，自然是更加的纯粹，效果更好。”袁平道：“秦奋，以你的实力，完全可以争夺到进入到洞天的名额，至于沈星辰和洪朋，你们还没有达到极限准武者的巅峰，只能是争夺进入福地中的名额了，不过只要能够打破肉身极限，你们开辟丹田之后都可以直接孕育出先天真气，潜力比起普通武者要大得多。
　　好了，我现在带你们回到学校，你们好好的准备一下明天的天地争霸赛。”
　　袁平手一挥，分出真气将秦奋三人包裹，离地腾空，飞速的离开小岛。
　　…………
　　秦奋返回到住处，他立即调出面板，消耗正气值用来提升大力金刚掌、大力金刚腿和大力金刚拳这三门武功。
　　只要在融合了这三门武功，他的金刚不坏身就可以达到圆满之境。
　　如今他的正气值还有77000，将这三门武功中的一门提升到登峰造极巅峰之境，只需要9500正气值，三门都提升到登峰造极之境巅峰只需28500正气值。
　　然后金刚不坏身融合这三门武功，消耗30000正气值。
　　在融合的过程之中，秦奋身躯剧颤，一股神秘力量涌入他的身体之中，对他的身体进行着改造，骨骼发出咚咚般的声音，好似遭遇到了雷霆打击。
　　哗啦啦。
　　气血流淌，犹如浪涛。
　　有着金色的霞光从秦奋体内喷薄而出。
　　就算没有催动金刚不坏身，秦奋的骨骼都是散发着淡淡的金色光芒，五脏六脏也是有金色的霞光，体魄之强大似乎是开始了蜕变。
　　秦奋闭着眼睛，他感觉到体内多出了一道道金色光点。
　　这些光点遍布了全身，随着时间推移，这些金条色光点相连在一起，形成了一条条淡金色的纹路，这些淡金色的纹路似乎有着一个起点，那就是心脏。
　　从心脏之中，这些淡金色纹路延伸开来至全身。
　　这便是金刚之纹。
　　只有金刚不坏身达到圆满之境才会诞生出来的金刚之纹。
　　金刚不坏身圆满（被动：天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比半灵体，主动施展后：生命力提升20%、力量提升30%、防御提升30%、回气速度提升10%）
　　与此同时，秦奋还看到了自己体内有着一道道粗大的锁链存在，双臂、双腿、身躯、丹田、心脏，甚至是大脑上，都有着一道粗大的锁链。
　　在金刚之纹所形成时，秦奋感觉到心脏处的锁链当即是被撕裂开来，锁链破碎。
　　咚咚咚……
　　在心脏处锁链破碎的刹那，秦奋仿佛是挣脱开了某种枷锁，心脏跳动顿时如同擂鼓般，声音巨大，强健有力，血液奔涌，冲向四肢百骸。
　　在秦奋催动金刚不坏身时，血液流动更是加快，他浑身震动，秦奋很明显感觉到自己在进化，体质在增强，很迅猛。
　　不由自主的，秦奋便是引导着全身力量，朝着双臂双腿四肢上的锁链，还有缠绕着整个身躯的锁链发起冲击，将这些锁链撕裂震断。
　　轰！
　　秦奋身体剧震，身体像是贯通了什么，瞬间耳聪目明。

第145章 撕裂枷锁

　　在这些锁链被震断后。
　　秦奋清楚的感觉到自己的体质在急骤进化，进行脱胎换骨。
　　一瞬间，身体像是挣脱了某种束缚，整个人都轻灵了，五感变得异常敏锐。
　　“打破肉身极限，我这是打破了肉身极限？”
　　秦奋浑身金光灿灿的，血肉骨骼五脏六腑都是在发光。
　　他有一种感觉，过去像是生活在泥沼之中，而今却是打破枷锁，挣脱了出来，现在整个人都空灵了，瞬间变得自由。
　　“还剩下丹田和大脑处的锁链没有震断。”
　　秦奋可以进行内视，看到体内的情况。
　　那缠绕在双臂双腿和身躯之上的锁链都是被他震断，使得他进行脱胎换骨，实现生命的跃迁，但是丹田和大脑处的锁链并没有震断。
　　“如果震断丹田处的锁链，是不是就是打通玄关一窍，开辟丹田？”
　　秦奋思索着，不敢冒然冲击丹田处的锁链。
　　此时，他已经打破了肉身极限，身体仿佛有着无穷无尽的潜力一般，还可以继续提升力量，万一震断了丹田处的锁链，突破到了先天境，那就没办法吸收本源之气了。
　　学校的天地争霸赛是给先天境之下的极限准武者准备的，如果他突破到先天境就失去了这个资格。
　　他准备吸收了本源之气后，将力量提升到了顶点，在震断丹田处的锁链。
　　至于大脑处的锁链，以他如今的力量居然还无法震断。
　　“或许应该请教师尊。”
　　秦奋思索了一下，准备将身体的变化告诉雷应天。
　　当即，秦奋开始联系雷应天。
　　“什么，你说你看到了体内的锁链？”
　　听到秦奋所说的变化，手机中立即传出雷应天无比吃惊的声音。
　　秦奋道：“我看到了心脏处、双臂双腿身躯还有丹田和大脑中，都明着一道锁链存在，在我撕裂劈开了心脏处的锁链之后，仿佛整个人都升华了，而后我引导全身力量，将缠绕在双臂双腿以及整个身躯上的锁链也撕裂震断，仿佛是挣脱了某种束缚，整个人都变得轻灵了，而且五感也变得更加的敏锐，我这是不是就打破了肉身极限？”
　　“不错，你已经是打破了肉身极限。”雷应天道：“极限准武者想要打破肉身极限，首先就得要看到体内的枷锁，这些枷锁就是限制了你的力量提升，如果不能够劈开这些枷锁，那么不管怎么锻炼，力量就不可能突破十万斤这个极限。
　　如果连体内枷锁都看不到，那根本就无法打破肉身极限，所谓的打破肉身极限，其实就是撕裂身体内存在的这些枷锁。”
　　秦奋问道：“师尊，那我是否可以劈开丹田处的枷锁？”
　　雷应天回答道：“劈开丹田处的枷锁并不是开辟丹田，反而没有了枷锁的束缚，你在开辟丹田的时候可以一举开辟出大型丹田，将丹田开扩到极至。
　　这也是为什么说力量积累得越是雄厚，开辟的丹田便是越大，不过没有撕裂开体内的枷锁，力量最多只能是积累到十万斤，开辟中型丹田。
　　也只有打破了肉身极限，撕裂了体内存在的枷锁，才能开辟出大型丹田，直接孕育出先天真气，如果可以的话，最好将大脑处的枷锁劈开撕裂之后，你在开辟丹田突破到先天境，这对你以后突破到灵天境有好处。”
　　“灵天境？”
　　秦奋连先天境都没有达到，自然是不了解灵天境的修行。
　　“灵天境，修炼的是精神意识，提前将大脑处的枷锁撕裂了，你的精神意识就会大幅度提升，就算没有达到灵天境，对于实力的提升也有着巨大帮助。”雷应天道：“如果你突破到先天境，开始吸收天地灵气，随着实力的提升，那身体内的枷锁吸收了天地灵气也会随之变得更强，想要将锁链撕裂开来，就要花费十倍百倍的力量。
　　所以在准武者之境撕裂体内所有的锁链，是最为容易的，可以奠定最为雄厚的根基，修炼到灵天境比起没有打破肉身极限的人要顺畅一些，也要更为的强大。”
　　“师尊，我明白了，我会将体内所有的枷锁都撕裂开后在突破到先天境。”
　　秦奋表示明白。
　　他没想到，武道修行之路居然有这么多的弯弯绕绕。
　　如果没有提前拜雷应天为师的话，提前知道了打破肉身极限的种种好处，说不定他在力量积累到可以打通玄关一窍的时候，就开辟丹田突破到先天境了。
　　“居然真的打破了肉身极限。”
　　挂掉电话之后，身处于在流云域的雷应天还是处于震惊之中。
　　虽然知道秦奋觉醒了半灵体，但是半灵体也不是百分百就能打破肉身极限的，更何况从收秦奋为徒这才半年时间而已。
　　“莫非是吸收了洞天福地之中的本源之气，这才一举撕裂了体内的枷锁？”
　　雷应天是知道东海大学搬到新校区的，袁平从流云域退役，也有他的一份功劳，正是他让袁平到东海大学当导师，教导秦奋。
　　袁平亦是达到灵天境的强者，虽然实力不如他，但是教导秦奋却是绰绰有余。
　　“打破了肉身极限，如果修炼至尊神功的话，倒是可以孕育出混元真气，拥有成皇之资，可惜此道已经被异界至强者截断，凝炼混元真气会遭遇到大恐怖。”
　　雷应天不由发出叹息。
　　孕育出混元真气的天才，在他所在的世界，也是少之又少，只有当世各大圣地的传人才能够孕育出混元真气，因为只有圣地才拥有至尊神功。
　　可惜他所在的世界被异界所毁灭，所有的至尊神功都被异界至强者毁掉，就算有一些至尊神功烙印到世界本源之中，也是被异界至强者截断，变得残缺，并且这些至尊神功也都被下了诅咒，任何修炼至尊神功孕育出混元真气的人，都会遭受到异界至强者的诅咒，要么横死，要么就是被摧毁丹田，修行之路断绝。
　　在击破他们的世界之后，异界至强者一心争夺世界本源，他们这些幸存这才得以从毁灭的世界中偷渡到异界之中苟延残喘。
　　所有至强者大战，意外的打通了进入蓝星的空间通道，异界至强者争夺的世界本源也因此融入到蓝星之中，使得蓝星灵气复苏，开始走上了进化之路。
　　在异界对蓝星发起进攻，开辟两界交汇之地后，他们这些幸存者便是抓住机会偷偷的潜入到了蓝星，帮助蓝星一同抵抗异界入侵。
　　蓝星走上进化之路到现在，已经有两百年，有不少受到气运钟爱之人冥冥之中沟通世界本源意志，从中获得至尊神功，修炼出了混元真气，但都是遭受到了诅咒。
　　要么寿元被剥夺，只剩下几个月的寿命直接老死，要么就是引来大恐怖灰飞烟灭，要么就是被击破丹田成为废人，修炼出混元真气，代表着有成皇之资，异界是不可能让蓝星诞生皇者的。
　　异界虽然毁灭了他们的世界，但也是因此付出巨大的代价，至强者也是陨落了好几位，活下来的也都是个个带伤，所以才对所有的至尊神功进行诅咒，就是为了杜绝蓝星中诞生出皇者。
　　没有皇者的蓝星，根本就不是异界的对手，只要异界开辟出能够容纳皇者降临的通道，只需降临一位皇者，蓝星就挡不住。

第146章 天地争霸赛

　　挂掉电话之后。
　　秦奋便是集中全身的力量，撕裂了丹田处的枷锁。
　　枷锁被撕裂后，秦奋只觉得浑身舒坦，体内各个器官都是在发光。
　　随后他感觉到一阵饥饿，连忙拿出营养药剂服用，一口气喝下了数十管，他体内的细胞就像是一个饿死鬼般疯狂地吞噬着营养药剂中的能量。
　　“这便是打破肉身极限所拥有的力量吗？”
　　补充完营养之后，秦奋仔细感觉着身体的变化。
　　他觉得体内似乎藏着一口生命熔炉，为他提供力量，释放蓬勃生命之力。
　　现在他的力量绝对是超过了极限的十万斤，到底有多少力量，他自己却是无法感觉出来，需要经过具体的测试才行。
　　秦奋来到了学校的武道馆训练室。
　　在训练室中，有着测试拳力的工具。
　　除了拳力机器，还有着一种特殊机器。
　　拳力机器，最多只能测试十万斤的力量，超过了十万斤机器就会被打爆。
　　那特殊机器开启后，会激发出一层层的光层，一共有着五十层光层，想要击破一层光层，至少得一万斤之力，击破了两层光层代表着拥有二万斤之力，以此类推。
　　若是能够击破五十层光层，就代表着拥有五十万斤之力，先天境的武者都要可以用这机器测试力量，至于先天境之上的武者，参悟天地真意，所追求的就不在是纯粹的力量了。
　　在机器开启后，秦奋调动全身力量，猛地一拳砸出，狠狠地轰击在光层之上，拳势一往无前，一层层的光层被轰碎。
　　直到轰碎了二十层后，秦奋的拳头这才停了下来，这代表着秦奋有着二十万斤之力。
　　打破了肉身极限，撕裂了体内枷锁，秦奋的力量翻倍，从十万斤之后提升到了二十万斤之力，这还只是纯粹的肉身力量，没有动用武功。
　　秦奋将机器重启，一层层光层重新出现。
　　“金刚不坏身。”
　　这一次，秦奋将金刚不坏身运转到了极限，瞬间变身成为超过两米的金人。
　　同时璀璨的金刚之纹也是从左胸处浮现出来蔓延至全身，秦奋感觉到自己的力量获得了大幅度的提升，贯通全身的气力，朝着眼前的光层轰去。
　　拳势无可匹敌，一往无前。
　　这一次，接连轰碎了二十六层光层。
　　他的拳头在第二十七层的时被光层阻挡了下来。
　　也就是说，在催动了金刚不坏身，他的力量达到了二十六万斤，比起没有打破肉身极限之前，要强大太多了。
　　接下来，秦奋又测试了一下速度，达到了120米/秒，这是三分之一的音速，全力爆发的速度比起普通先天一重武者还要快。
　　然后又测试了抗击打能力，神经反应速度、听觉、视觉等，也都是大幅度提升，若是此时对上朱刚，就算是没有压制到四成实力，他也有着一战之力。
　　明天的天地争霸赛，要争夺一个名额，对秦奋来说不是什么问题。
　　…………
　　翌日，天地争霸赛开始。
　　这次的比试，并不是在东海大学中举行，而是龙腾大学。
　　二十九所武道大学，其余二十八所武道大学排名并没有高下之分，各个学校的师资力量都是相差无一，但是龙腾大学却是龙腾国名副其实的第一大学。
　　其余二十八所武道大学的校长都只是灵天境的武尊，而龙腾大学的校长则是达到了域天境的武王，更是国会议员之一，所以龙腾大学在二十九所武道大学中排名第一。
　　一大早，秦奋、沈星辰和洪朋便是跟着袁平来到龙腾大学的武道馆。
　　有资格参加天地争霸赛的学生，都是达到了肉身极限的准武者，在以往任何一个武道大学能够有一位极限准武者都是非常了不起了。
　　但是如今，每一个学校都是有着十几位极限准武者。
　　比如东海大学，就有着十二位极限准武者，这些极限准武者除了沈星辰和洪朋之外，秦奋一个都不认识，没有一个人是参加过高考的。
　　也就是说，另外的九人也都是东海市七大世家的核心弟子。
　　二十九所武道大学所有的极限准武者加起来，人数已经超过了三百，可以说是天才如云，这三百多位极限准武者，代表的就是龙腾国未来十几二十几年的战力。
　　就算各大世家还有隐藏的极限准武者，那数量也不会太多。
　　此时龙腾大学武道馆的观众席上，也是坐满了二十九所武道大学的学生。
　　他们虽然不是今天的主角，但是不妨碍他们观看比赛，参加天地争霸赛的，名义上是二十九所武道大学的学生，其实是各省各个特级市顶尖世家弟子之间的较量。
　　“诸位，你们既然进入到了东海大学学习，那就是东海大学的一份子，等下就要和别的学校进行战斗，争夺进入洞天福地的名额，这一次的盛会，可以说是前所未有的浩大。”说话的是东海大学的副校长，他高声道：“极限准武者只能开辟中型丹田，而打破肉身极限的准武者却是能开辟大型丹田，两者之间的差距不用我多说，这对于你们来说亦是一个巨大的人生转斩点，希望你们可以获得胜利。
　　这一次的比赛很简单，由抽签决定对手。
　　抽到相同数字的人即为对手，失败一场便直接被淘汰，直到只剩下四十人为止，然后由这四十人进行比赛，前十者进入洞天，后三十名进入福地。”
　　说完东海大学副校长拿出一个竹筒，上面有着十二支竹签让众人抽取。
　　听到比赛规则，沈星辰和洪朋不由松了一口气。
　　幸好他们进入的是东海大学，不会抽到自己学校的人。
　　不然与秦奋对战，他们将没有丝毫胜算。
　　众人上前抽取竹签，秦奋抽到的竹签数字是二十七。
　　“诸位，二十九所武道大学，龙腾、东海、南港、金阳……联手举办的天地争霸赛，现在开始………”
　　突然之间，一个洪亮的声音，在武道馆上响彻而起。
　　然后，武道馆中央场地上，便是升起了三十座大型擂台，每一座擂台的面积都有两个蓝球场那么大，足以让极限准武者施展开手脚战斗。
　　抽到前三十数字的人按照顺序走上擂台。
　　秦奋的对手，是冷傲青年。
　　这名冷傲青年看到秦奋上场，手中一口长剑笔直指着：“你认输吧，进入洞天福地的名额我势在必得，一旦动手我绝对不会留手，到时候痛苦还是你。”
　　“好嚣张的人。”
　　秦奋一上场，这个冷傲青年便是气势汹汹，说话无比轻狂。
　　不过秦奋相信这是冷傲青年的战术，一种气势上的战术，藐视敌人，使得敌人要么胆怯，要么就是激发对方心中的怒气不能够保持宁静的心神。
　　能够参加天地争霸赛，都是达到肉身极限的准武者，他不相信冷傲青年会不知道这点，但是说话还是这么的狂妄，目中无人，显然是在进行心理战。
　　基本上，只有实力相差无几的人才会使用心理战，如果实力相差悬殊，那根本就没有必要使用什么心理战，直接以绝对的实力碾压过去就行了，使用什么心理战完全是浪费时间。
　　秦奋已经打破了肉身极限，在这天地争霸赛上几乎是不存在对手。
　　他也不说话，一步踏出，一记大力金刚拳便是朝着冷傲青年轰去，冷傲青年立即抬剑抵抗，蕴含着寒冰之气的内劲轰出，汇聚在长剑之上，形成寒冰剑气。
　　但是那寒冰剑气刚一汇聚，直接是被秦奋一拳轰散。
　　冷傲青年手中的长剑，也是在瞬间被震得粉碎，冷傲青年面色剧变，正欲反击，但是秦奋一拳便轰在他的胸膛之上，整个人倒飞出了擂台，躺在地上，大口大口的喷吐着鲜血。
　　这还是秦奋留手的结果，只用了自身的五成力量，也就是十万斤之力。
　　若是全力一击，足以将冷傲青年一拳轰杀。
　　秦奋不敢展现出打破肉身极限的力量，若是让人知道他已经打破了肉身极限，说不定就不让他进入洞天福地了。
　　不过就算只有十万斤之力，也足以碾压普通极限准武者。
　　顿时之间，他就听到一个声音：“第一轮，东海大学，秦奋胜利。”
　　虽然没有裁判，但是二十九所武道大学的校领导却是紧盯着所有比赛，对于三十座擂台上的比赛战况了如指掌。
　　听到了自己胜利，秦奋便是下了擂台，回到东海大学所在的休息区，他发现其余二十九座擂台上的人还在继续战斗着。
　　毕竟，像他这样可以一招解决战斗的人太少了。
　　“什么，东海大学秦奋，究竟是什么样的实力，同为极限准武者居然一招就落败了。”
　　“极限准武者巅峰，秦奋的实力必然是达到了极限准武者巅峰，以他的实力肯定能获得四十个名额之一，谁对上他算是倒大霉了。”
　　“希望接下来我们抽签，不要遇到他。”
　　秦奋一招解决了对手，顿时就震惊到了还没有上场的其余极限准武者。
推书《开局上帝视角》
　　@@推荐骚佳佳新书――《开启上帝视角》，我看到了什么？这个人怎么扛着品如的衣柜！一个老作者新书，喜欢的去看看！
　　《我有功法修改器》正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　@@

第147章 武碑传承

　　十分钟后，三十座擂台上的比赛全都结束。
　　东海大学除了秦奋之外，还有两人上场，一人胜出，一人失败。
　　抽到一到三十数字的人比赛完成，接下来抽到三十一到六十数字的人上擂台比武。
　　这次东海大学有五人上场，其中就有沈星辰和洪朋。
　　沈星辰和洪朋的实力在所有极限准武者当中，只能算是中游水准，不过经过袁平的特训之后，在战斗技巧方面却是大大的提升，比起初见秦奋时要强上不少。
　　经过一番战斗，俩人都是战胜了对手，顺利晋级。
　　然后是抽到六十一到九十数字的人上擂台比武。
　　秦奋目光在这些擂台上快速扫过，大多数的人都与沈星辰洪朋的水准差不多，达到极限准武者巅峰的人是少之又少。
　　很快，所有的人都比试完了。
　　东海大学十二人，只有七人顺利晋升，其余人都被淘汰了。
　　这些被淘汰的人都是露出黯然之色，这次没能抓住机会获得本源之气，那么他们再想要获得本源之气就千难万难了，就算学校商城中有本源之气兑换，但是所需要的功劳点是一个天文数字，需要五十万以上才能够兑换。
　　他们在准武者之境，根本就不可能积累到如此多的功劳点。
　　就算家族中有人能够兑换到本源之气，也不会为他们耗费如此多的功劳点。
　　虽然他们都是核心弟子，但是来到东海大学的却都是一群在家族中竞争的失败者，胜利者直接就可以获得家族珍藏的本源之气，打破肉身极限。
　　东海市七大世家，沈家和洪家除了沈星辰、洪朋之外，还来了一名核心弟子，但却是比武失败了被淘汰，他们注定是与家主之位无缘了。
　　“你们也不要丧气，虽然比武失败了，但还是可以去观摩武碑，如果能够从武碑中获得武道传承，也算是不小的机缘，不过你们从武碑中获得的武功，必须要上交给学校一份。”其中一位导师对着失败的五人道：“走，我带你们去观摩龙腾大学中的武碑。”
　　失败的五人跟着这位导师离去。
　　“导师，什么是武碑？”
　　秦奋不由问题。
　　“武碑，又称武道传承之碑。”袁平道：“尼加布拉岛中除了洞天福地之外，还有着一块巨大的石碑，只要有人能够摸触到这块巨大石碑，就能够从这石碑内获得一些武道传承，因此这块石碑又称之为武道传承之碑，简称为武碑。
　　这块武碑就在龙腾大学内。
　　不过想要触摸到武碑也不容易，境界越高，越是困难，在准武者之境，只有成为了极限准武者才能够触摸到武碑，若是有着先天境的修为，则是要孕育出先天真气的武者才行。
　　所以尼加布拉岛上虽然有着武道传承之碑，但是真正能够从武碑中获得传承的，却是少之又少，这场天地争霸赛进入洞天福地的名额只有四十人，但是其余人都可以到龙腾大学内观摩武碑，以此来获得武道传承。
　　待得比赛结束后，我便带你们去观摩武碑。”
　　“原来如此。”
　　秦奋不由点点头。
　　第一轮所有人都比试完了，胜者重新抽签开始了第二轮的比武。
　　秦奋这一轮的对手，是一个身高达到两米的青年，手长脚长，看上去就像是一个天生适合练武的骨架子，面容坚毅，右手持着一根长枪，枪身是银色的，使得整根长棍好似白银浇铸而成一样，上面还刻画着花哨的花纹。
　　此人握着长枪，就好像是与长枪合为了一体一样。
　　这名手持长枪的青年，看到对手是秦奋，面色不由是变了变。
　　秦奋一招就击败了冷傲青年，引起了巨大轰动，没有谁愿意对上秦奋，秦奋的实力被人认定为是极限准武者巅峰，除非是同样达到极限准武者巅峰，不然根本不是秦奋的对手。
　　战斗还没有开始，但是在气势上，秦奋就已经是压过了手持长抢的青年。
　　不过既然都上场了，那怎么也要打一场才行。
　　手持长抢的青年道：“龙腾大学，乔一白，请多多指教。”
　　相比起第一轮的冷傲青年，手持长枪的青年态度就要好得多。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，秦奋也是回礼道：“东海大学，秦奋，请赐教。”
　　“夺命三十六枪。”
　　乔一白大喝一声，手中长枪便是瞬间刺出。
　　秦奋看到虚空中的空气，直接是被这一枪直接给刺得分离开来，有着白色气浪炸开。
　　秦奋周身雷霆闪烁，施展出步法躲避着乔一白刺来的长枪。
　　乔一白一枪刺空，手中长枪猛地一抖，枪尖被抖成了一个圆圈。
　　秦奋虽然没有练习过枪法，但也知道各种兵器的打法，枪怕摇头棍怕点，遇到使枪的，就要警惕枪摇头，枪若发挥威力，需将搬、扣、刺三动一气呵成。
　　三动迅捷完成，枪尖便被抖成一个圆圈，枪法云：圈为枪法之母，圈抖的快、圆、小、生风，枪便扎得有力、突然，令人防不胜防。
　　摇头，还指枪要运用抽打的招术。
　　抽打之前，枪头必做摇摆动作，枪法中突用抽打的棍法，易使对方上当。
　　乔一白这一枪使出来，便说明他已经是掌握了枪法的精髓，算得上用枪高手了。
　　只可惜他遇到的是秦奋，就算不使用金刚不坏身，实力也是远远的超过乔一白，秦奋伸手一探，直接是将乔一白刺出的长枪抓在手中。
　　然后用力一震，长枪直接是被震成粉碎。
　　“认输吧，你不是我的对手，我也不想伤人。”
　　秦奋淡淡地说道。
　　“什么，居然徒手抓住了我的夺命三十六枪，并且还震断的长枪。”
　　乔一白看着擂台被震成数截的长枪，一脸的震惊了。
　　他知道自己难以战胜秦奋，但是真正战斗起来，他才发现自己与秦奋之间存在的差距比他想像的还要大，根本就没有一丝胜算。
　　乔一白就算在不甘，也只能认输了。
　　以秦奋的实力，完全可以将他打下擂台，但是秦奋没有这么做，明显是给了他面子，如果他不知好歹硬要出手，那到最后丢脸的还是自己。
　　“我认输。”
　　乔一白付之一叹。
　　秦奋离开擂台，回到东海大学休息区。
　　这一轮全部比赛结束之后，东海大学只剩下五人了。
　　很快，第三轮的比武开始。
　　秦奋依旧是碾压对手，很快就结束了战斗。
　　这一轮比武结束，东海大学只剩下三人晋升到下一轮了。
　　秦奋、沈星辰和洪朋。
　　眼下还剩下五十七人。
　　经过二十九所武道大学副校长商议，秦奋等一共五位达到极限准武者巅峰的人，不必在参加比试，直接晋升到最后，占据五个进入洞天的名额。
　　因为三轮比试下来，这五人都是碾压对手。
　　除非是这五人相互遭遇，不然比试的结果没有丝毫悬念。
　　他们都是达到了极限准武者巅峰，吸收本源之气打破肉身极限机率比起普通极限准武者更高，学校自然不会让五人淘汰。
　　对于这一决定，其余五十二人并没有意见。
　　若是让这五人继续进行比试，其余人若是遭遇到了，百分百会被淘汰，还不如让他们直接晋升，然后剩下的五十二人争夺三十五个名额。
　　经过一番比武，剩下的五十二人也是决胜出了三十五个名额。
　　进入洞天福地的四十个名额尽数出炉，其中龙腾大学的人数最多，进入洞天就有五人，其中有四人是达到极限准武者巅峰。
　　十个进入洞天的名额，龙腾大学直接是占据了一半，剩下三十个进入福地的名额，龙腾大学也是占据了四人。
　　也就是说，一共四十个名额，其余二十八所武道大学，只分配到三十一个名额。
　　其中东海大学进入洞天福地中的人数仅次于龙腾大学，一共有三人，分别是秦奋、沈星辰和洪朋，其中秦奋获得的名额是进入洞天。
　　天地争霸赛结束之后，一众学生在导师的带领下，前往观摩龙腾大学中的武碑。
　　深入到龙腾大学，一座巨大石碑便是印入秦奋眼帘，吸引了他的注意。
　　那是一块看上去很普通的石碑，然而当看到那块石碑的一刻，不知道为什么，秦奋总感觉岁月的流逝都在减缓，他仿佛看到了一个世界古老沧桑的过去。
　　一块石碑，如岁月的地标，接引古今未来。
　　“发光了，武碑发光了，又有人获得了武碑中的武道传承。”
　　“武碑发光，持续的时间越久，说明获得的武道传承等级越高，到现在武碑发光时间最久的，也就只有三十秒而已，不过在我们之前也有不少人观摩过武碑，武碑发光时间的最高的记录不是三十秒，而是五十三秒。”
　　“天地争霸赛结束了，不知道达到极限准武者巅峰的那几人，在观摩武碑时能够使得武碑发光时间持续多久，应该能够超过三十秒吧！”
　　这些已经落败的各个学校的极限准武者，大部分都是已经观摩过武碑。
　　虽然都从武碑中获得了武道传承，但是他们触碰到武碑后，所激发出来的光芒持续时间并不一样，有的只持续十几秒，有的持续二十几秒。
　　在此之前，二十九所武道大学就派过不少人观摩过石碑，这些人有极限准武者，也有孕育出先天真气的武者，还有真天境的武宗，有不少人从中获得了武道传承。
　　从中得出的结论就是，光芒持续的越久，那所获得的武道传承等级越高。
　　其中所获得的武道传承，最低的都是中乘武功，持续时间超过二十秒所获得的武功都是达到中乘六品，若是超过了三十秒，将获得上乘武功。
　　“二十三秒，武碑发光持续了二十三秒，还算可以了。”
　　“不错，大部分人接触武碑也只能让武碑发光十几秒而已，能够达到二十秒以上的，在场这么多人不足十分之一，能达到三十秒的只有一人。”
　　武碑光芒熄灭，不少人将目光都是放在了秦奋这些达到极限准武者巅峰的几人身上。
　　就算有人还没有观摩武碑，此时也停止了下来，让达到极限准武者巅峰的几人率先观摩，他们也想要看看这几人究竟能够让武碑发光持续多久。
　　“楚昌，去观摩武碑。”
　　龙腾大学的一位导师让自己的学生上前。
　　楚昌便是龙腾大学中达到极限准武者巅峰的四人之一。
　　他一步步朝着巨大武碑走去，不过越是接近武碑，楚昌的速度便是逐渐慢了下来，身体似乎是承受到了巨大压力。
　　在距离武碑不到五米的时候，楚昌几乎都要两秒才能够迈出一步，并且身上还有着内劲运行，似乎是在抵抗无形中的压力。
　　短短的五米距离，楚昌却是花了十几秒的时间才接近武碑，然后将手放在武碑上。
　　在楚昌将手放在武碑上的刹那，武碑便是发光了。
　　楚昌双眼微闭，在接受着武碑内的武道传承。
　　“武碑发光了，不知道能够持续多久。”
　　武碑开始发光后，立即就有人开始读秒。
　　“三十秒了，时间超过三十秒了。”
　　有人惊呼而出。
　　他们这群人当中，武碑持续发光最久的，就是三十秒，可楚昌一上场，石碑发光时间直接便是超过了三十秒，朝着最高记录的五十三秒发起冲击。
　　“已经是四十秒了。”
　　“不知道这楚昌，能不能够破了最高记录。”
　　“四十二、四十三、四十四。”
　　在众人读到四十四秒的时候，武碑光芒熄灭了。
　　“四十四秒，可惜了，并没有破了最高记录。”
　　“不错了，只要发光时间超过三十秒，就能获得上乘武功，楚昌接受传承持续了四十四秒，所获得的必然是上乘武功，有可能是上乘八品。”
　　“每一门上乘武功，在学校商城中至少都要是百万功劳点才能兑换，就算是在我们家族之中，也只有一两门上乘武功，不过从武碑中获得的武道传承，必须要写一份上交给学校。”
　　武碑光芒熄灭之后，楚昌便是苏醒了过来。
　　楚昌离开武碑，走出十多米之后，便是坐在了地上，双眼微闭，细细地体悟着刚才从武碑中所获得的武道传承。
　　下一位观摩武碑是龙腾大学中一位叫燕远的人，亦是达到了极限准武者巅峰。
　　楚昌观摩武碑，发光时间是四十四秒，而这燕远则是持续了四十五秒。
　　然后是龙腾大学达到极限准武者巅峰的四人中，另外两人公孙治和东方白也是陆续观摩武碑，武碑发不的时间分别是四十三秒和四十四秒。
　　四人中，就燕远持续的时间最长是四十五秒。
　　此时四人都是坐在地上，细细地体悟着刚才从武碑中所获得的武道传承。
　　“秦奋，到你了。”
　　袁平给了秦奋一个鼓励的眼神。
　　秦奋深吸了一口气，朝着武碑走去。
　　此时，所有人的目光都是放在秦奋身上。
　　龙腾大学的四人都没能够打破记录，他们很想知道秦奋能不能够打破五十三秒记录。
　　在接近武碑只有十米距离的时候，秦奋感觉到了不同的重力变化，他的身上仿佛是压着一块万斤巨石，随着距离武碑越来越近，这肩上的重力便是越来越大。
　　这时他知道为什么楚昌、燕远、公孙治和东方白在距离武碑不到五米的时候，几乎都要两秒才能够迈出一步，甚至还要运转内劲抵抗这股重力。
　　不过秦奋已经是打破了肉身极限，力量达到二十万斤。
　　这点重力对他来说不算什么，但他也不能表示得太过妖孽，必须要与楚昌四人一样，在距离武碑不到五米的时候，运行内劲抵抗，几乎每隔两秒才迈出一步。
　　十几秒后，秦奋接近武碑，将手放在了武碑上。
　　武碑，顿时散发出了惊天光芒。

第148章 九阳神功

　　武碑下，秦奋此刻看到了奇异的场景。
　　他整个人站立不动，精神意志却仿佛是被武碑牵引，横跨无尽时空，看到了一场恐怖的大战，有刀光闪耀，劈开星河，有人以身化为龙，横击星辰，有人演化大日，九阳普照，有人化身为雷神，一念生万雷……
　　看到无尽虚空之外，还有一道目光破灭虚空，看到了有人一掌内含世界，可纳乾坤，有人宛若星神，周身有着无数星辰缭绕……
　　这些大能强者每一位都拥有翻天覆地般的大神通，举手投足之间，便可捉星拿月，翻江倒海，无所不能，但是他们各自都有着最为可怕的敌手。
　　一个个恍如神魔，杀得日月无光，到处都是天崩地裂般的场景。
　　秦奋看到了无数的强者，无数威能强大的武功，大多数都是惊鸿一瞥。
　　最终距离他最近的是那位演化大日，九阳普照的无上强者。
　　无尽虚空中，有着九轮大日高悬，每一轮大日都有着不同的大道奥义。
　　有太阳之力无物不焚，有至阳之力光明普照破灭诸邪，有纯阳之力炼尽杂质无垢无净，有极阳之力吞噬一切，有紫阳之力镇封万界，统摄诸天……
　　在看到这九轮大日的时候，秦奋脑海之中便是出现一篇武功，不过这篇武功无比玄奥，晦涩难懂，秦奋一时间根本无法理解，就算是接受了传承也是一样。
　　秦奋也修炼过不少武功了，在融合了先天功和童子功，浑圆不漏身圆满之后，天赋资质已经是堪比半灵体了，在接受金刚身、金蝉功、大力金刚拳等武道秘籍传承时，直接是跳过了粗通皮毛之境，直接达到了初窥门径之境。
　　但是这篇出现在他脑海中的武功，不知道要比下乘武功要高深多少倍。
　　秦奋想要接近那九轮大日，感受更深的武道印记，但却怎么也接近不了，他只是精神意识被拉到了武碑中，无法动弹，只能是被动的接受武碑传承，无法自主的选择传承。
　　在秦奋接受武道传承的时候，同一时间外界的武碑亦是爆发出九彩光芒，在武碑的上空凝聚成九轮大日，照耀万古虚空。
　　不过这九轮大日也是一闪而过，天空很快就恢复了平静。
　　“什么，居然引动了异象。”
　　“怎么回事，秦奋到底得到怎样的传承，竟引得如此异象？”
　　所有人都是呆呆地望着秦奋的背影，好奇秦奋到底是得到了怎样的传承，居然引得武碑发出异象，有九轮大日横空，使得天地色变。
　　不仅是一众学生惊讶，就连二十九所武道大学的副校长、灵级导师，也都是倒吸凉气，望向秦奋的目光之中蕴含着震撼之色。
　　“难道此子获得的是至尊神功不成？”
　　达到他们这等境界，自然是知道一些常人所不知道的隐秘。
　　武碑能够爆发出如此异象，必然是超过了上乘九品的武功，达到了至尊神功层次。
　　在被异界毁灭的那个武道大世界当中，至尊神功数量绝对不会多，已知有万龙神功出世被龙腾国龙家获得，龙腾国现今的首长就是龙家最强者，也是龙腾国的最强者。
　　除此之外，还有创世如来经、虚空天书，阳阴造化道经等。
　　也只有修炼了至尊神功，才能将先天真气提升为混元真气，不过修炼出混元真气的武者一个个都是遭受到诅咒，虽然蓝星各国都有着至尊神功，但是却没有一个修炼出混元真气成长起来的，都是提前就夭折了。
　　所以就算有至尊神功，也只能是参悟一些皮毛而已，放弃了最核心的部分，没有凝炼出混元真气，哪怕是修炼了至尊神功，也只能发挥出一部分威力。
　　可哪怕不修炼混元真气，至尊神功就是至尊神功，比起上乘九品武功都要强大得多。
　　当世各国的首长，无一不是修炼了至尊神功，属于蓝星当中的最强者。
　　这秦奋，居然有着这样的逆天机缘。
　　周边恢复平静，秦奋还是在武碑下接受着传承。
　　时间，早就是超过了一分钟，破了武碑传承最久的记录。
　　两分钟、三分钟、四分钟……超过了五分钟，秦奋还是没有苏醒过来的迹象。
　　无尽虚空中，有着九轮大日高悬，每一轮大日都有着不同的大道奥义，都是相当于一部武功，一分钟时间，秦奋只完成了一轮大日中的武道印记传承。
　　想要完成九轮大日中的武道印记传承，就需要九分钟的时间。
　　就在秦奋完全的接收了九轮大日中的武道印记传承后，无尽虚空中突然有着一根蕴含着无尽黑暗气息的手指朝着他戳来。
　　外面的武碑除了爆发出九彩光芒之外，还有着一纯粹的黑暗之力蔓延开来，整片天空都是变得黑暗，秦奋脑海之中的九轮大日传承当即被黑暗侵蚀。
　　刚刚烙印进脑海中的传承，瞬间便是损失了八成以上。
　　就在剩下的传承也要被黑暗侵蚀后，武碑爆发了一股柔和光芒将秦奋的精神意识送回到了身体之中，秦奋缓缓地睁开双眼，武碑中爆发出的黑暗之力和九彩光芒同时熄灭。
　　武碑恢复了正常。
　　“九分十六秒，武碑发光居然持续了九分十六秒，太逆天了。”
　　“武碑传承超过三十秒就将获得上乘武功，而秦奋居然接受了九分十六秒的传承，时间之长超过楚昌、燕远等人十几倍，必然是不止获得一门上乘武功，甚至还有可能获得超越上乘九品的至尊神功呢。”
　　“这可是至尊神功啊，整个龙腾国都只有两门至尊神功，并且获得了至尊神功根本无法用文字进行记载，只有等拥有至尊神功之人修炼到一定的境界，才能传授给他人。”
　　“也就是说获得了至尊神功，他人根本不可能剥夺。”
　　所有人望向秦奋的目光之中，都是充满着羡慕之色。
　　那可是至尊神功啊，就算不修炼核心的部分凝炼混元真气，其神功威能也是远超一般的上乘武功，日后成就不可限量。
　　如果说他们达到了肉身极限，有望突破到灵天境，那么打破了肉身极限的准武者，则是有望突破到域天境，而修炼了至尊神功，则是有九成机率突破到域天境，并且达到域天境之后亦是同阶无敌，是最有希望更进一步成为皇者的。
　　“此事必须严格保密，禁止外传，你们在所有学生脑海之中，设下封印之术，将他们这段记忆封印，确保万无一失。”
　　就在这时，所有副校和、灵级导师脑海之中响起了一个威严无比的声音。
　　“龙腾大学校长龙战天。”
　　二十九所武道大学的副校长、灵级导师心中顿时一凛。
　　龙战天，可是达到域天境的武王，并且还是首长的亲弟弟，修炼了万龙神功。
　　对于龙战天的命令，二十九所武道大学的副校长、灵级导师都是不敢违背，纷纷对在场的一众学生施展出封印之术，将秦奋获得至尊神功的记忆封印。
　　一众学生所拥的记忆是秦奋获得上乘武功，而且武碑发光时间也只有四十几秒，并没有超过武碑传承的最高记录。
　　“你们所有人必须对此事保密，若是敢胆泄露半分，以叛国罪论处。”
　　龙战天的声音在所有副校长、灵级导师脑海中再次响起。

第149章 洞天福地

　　“四十四秒，武碑光芒只亮了四十四秒便熄灭了。”
　　“看来想要打破五十三秒的记录并不是那么容易的。”
　　“不过能够达四十四秒，必然也是获得上乘武功传承，这可不是从学校兑换的上乘武功，从武碑中获得的上乘武功可是能够外传的，一旦达到灵天境便可创建一省之地的顶级世家。”
　　“不错，一门上乘武功，足以成为一省之地顶级世家的镇族功法了。”
　　在场所有的学生都是被各自学校的副校长、导师封印了关于秦奋获得至尊神功的记忆，然后植入了另一段记忆，那就是秦奋在观摩武碑时武碑光芒只持续了四十四秒。
　　“导师，他们这是怎么了？”
　　听到四周的议论声，秦奋不由愣了一声。
　　他感觉到有些不对劲，一开始还说武碑光芒持续了九分十六秒，天降异象，怎么一会儿就变成了武碑发光只持续四十四秒了？
　　“秦奋，你获得至尊神功之事万万不能够透露，除了你的师尊雷老之外，就算是你最亲的人也不行，此事一旦透露出去，异人组织必然会对你进行刺杀，要将你扼杀在摇篮之中，绝不会给你成长起来的机会。”袁平郑重叮嘱道：“所以此事透露出去，最危险的就是你的亲人，异人组织为了刺杀你，什么恶毒的计谋都会使出来。
　　至于这些学生，都是被施加了封印术，并且另外加了一段记忆，在他们的认知之中，你观摩武碑，接受传承时间就是四十四秒。”
　　“原来是这样。”秦奋点了点头，然后郑重道：“导师放心了，我不会将获得至尊神功之事告诉除了师尊之外的任何人。”
　　“嗯，你坐下来好好的体悟一下刚获得的神功，待获得进入洞天福地的人都观摩完武碑之外，便带你们前往洞天福地吸收本源之气。”袁平道。
　　闻言，秦奋也是立即盘膝而坐，脑海之中浮现出刚刚从武碑中获得的武道传承。
　　从武碑中的获得的这门武功名为《九阳神功》，囊括了天地间九大阳之本源，博大精深，这九大阳之本源分别是太阳本源、至阳本源、纯阳本源、冥阳本源、真阳本源、绝阳本源、极阳本源、紫阳本源和灵阳本源。
　　每一种阳之本源都是各有妙用，如太阳本源，修炼到极致可掌握太阳真火，无物不焚，如至阳本源，光明普照破灭诸邪，修炼到极致，可掌握净世真火。
　　秦奋原本是完全的接收了武碑中的九阳神功传承，但是最后出现的那蕴含着黑暗之力的手指戳来时，却是将九阳神功后面的功法完全抹除掉了。
　　如果不是武碑及时的将他的精神意识送回到肉身中，那根蕴含着黑暗之力的手指会将他脑海中关于九阳神功的传承全都抹除掉。
　　秦奋默念间调出面板。
　　九阳神功并没有出现在面板上。
　　这说明，他对九阳神功的理解连粗通皮毛的境界都未达到。
　　欲练此功，必先破功，不破不立，破而后立，重塑玄关，混元真意。
　　在九阳神功开头，有着一个二十四字的口诀，秦奋细细地体悟着这二十四字口诀，从表面上的意思来看，想要修炼九阳神功，就必须先要破功。
　　“何为破功？”
　　秦奋不由思索着。
　　难不成就是废除武功？
　　将自己一身武功全都废除了，才能修炼？
　　万一理解得不对，废除了武功还是不能修炼九阳神功，那不就废了？
　　秦奋还好一些，有着面板存在，就算废除武功后还是不能修炼九阳神功，只要准备了足够多的正气值，就可以快速恢复修为境界。
　　但是普通人没有面板，废除武功之后还是不能修炼的话，那一辈子就废了。
　　况且这九阳神功还是残缺，就算入门了，好不知道能够修炼到什么境界。
　　参悟了一会儿，秦奋还是无法琢磨透九阳神功的二十四字口诀，反而是变得更加的心烦意乱，秦奋当即就停止了参悟，结束了入定。
　　等了没多久，进入洞天福地的四十人便是全都观摩过了武碑，获得武道传承。
　　“走，我现在带你们去洞天福地。”
　　秦奋、沈星辰和洪朋三人跟着袁平来到了尼加拉布岛的洞天福地所在。
　　那是一座巍峨高山，高达千米，整个山间笼罩着无比浓郁的灵气，比起东海大学居住的庭院中灵气还要浓郁得多。
　　在巍峨高山外围，有着不止一座灵阵笼罩着。
　　这些灵阵可以防止灵气外泄，也能防止普通人误闯，如果没有专门的人带路，普通人根本就无法接近福地，甚至是从外面都无法看到这座巍峨高山。
　　“这座福地灵山被称之为灵宝山。”袁平解释道：“灵宝山中有着一处宝地为灵池，那是灵气浓郁到极致，液化之后所形成的宝地，灵池之中有着无尽的灵液，任何人只要能进入灵池中修炼，使可以快速的积累真气，从先天一重突破到先天三重。
　　先天境就是一个积累真气的过程，只要有足够多的灵气吸收，便可将这一境界的修炼时间大大地短缩，如果一名刚刚踏入先天境，孕育出下品真气的武者进入灵池中修炼，那么便可以在一个月内打通十二正经和奇经八脉，突破到先天境三重。
　　在灵宝山的山巅则是有着一座门户，那座门户便是通往洞天之地。
　　在洞天之中，更是有着六处宝地。
　　第一处宝地为庚金矿脉，庚金矿脉中蕴含着一种特殊的金属，可以用来锻造灵器，并且那里的庚金之气也是无比浓郁，适合修炼金系武功的武者修炼。
　　第二处宝地为长青林，长青林中长着一种特殊的藤蔓，藤蔓中会结出一种长青果，属于天材地宝，服用之后不仅可以常颜永柱，更是可以增加十年寿命。
　　第三处宝地为地火穴，蕴含着无比浓郁的火灵气，修炼火系武功的人在地火穴中修炼，修炼是一日相当于在外界的十日。
　　第四处宝地为寒玉潭，寒玉潭中盛产一种寒玉，佩戴着寒玉潭中的寒玉可以祛除心魔，温养精神，提升精神力。
　　第五处宝地为悟道园，悟道园中有着一株悟道茶树，使用悟道茶树泡茶喝，可以使得精神空灵，暂时提升智慧和悟性，增加悟道的机率。
　　第六处宝地为听风谷，可聆听风之声音，参悟风之真意。
　　第七处宝地为天雷峰，天雷峰上方笼罩着一片雷海，充斥着无比浓郁的雷霆之气，对于修炼雷系武功的人来说，就是修炼圣地。”
　　秦奋认真听着导师的介绍。

第150章 精神力

　　灵宝山，充满着瑞气和霞光，看上去神圣且祥和，有一股暖风从山巅吹拂下来，伴着莫名的清香，沁入心脾。
　　秦奋看到，在灵宝山脚下，有着不少的竹楼。
　　根据入学时那位叫陈起学长的介绍，每个学校只有最强的十人，才能够一直在福地之中修炼，其余人想要在福地中修炼，一个月得缴纳3000功劳点才行。
　　所谓的福地，就是指这灵宝山。
　　不过二十九所武道学校，刚刚才搬到新校区，这些竹楼内并没有人居住，要到九月一日正式开学了，每个学校才会挑选出最强十人，进入福地修炼。
　　“秦奋，你先前往山巅。”袁平道：“我带沈星辰洪朋他们前往灵宝山核心处吸收本源之气。”
　　在场四十人，有三十人只能是吸收福地中的本源之气。
　　闻言，秦奋与其他人朝着灵宝山的山巅走去。
　　越是接近山巅，天地灵气便愈发的浓郁。
　　整座灵宝山，都是散发着一种琉璃般的宝光，这不像是世间的凡山，更像是从仙庭神庭坠落下来的仙山神山，有着无尽的瑞气和霞光。
　　在巅峰之上，有着一道石门。
　　石门古朴，有三十几米高，上面满是刀痕剑孔，各种兵刃的印记，还有着一块块漆黑的血斑渗透进入到了石门中，从这石门上可以看出漫长的岁月痕迹。
　　秦奋双目看向这石门，脑海之中立即是出现无比霸道的刀意，绝世无双的剑意，还有各种各样的武道真意，脑海不由嗡嗡直响。
　　“你们的境界还不够，不要直视石门。”
　　秦奋的脑海中响起一道声音，然后这些各种各样的武道真意在他的脑海中被驱散。
　　不止是秦奋，其余九名同学也都是脸色苍白，额头上有着汗珠，眼中露出后怕之色。
　　如果不是一旁有导师存在，那么他们仅仅只是观看一眼这道古朴石门，就有可能被石门中遗留下来的武道真意击杀。
　　这是何等强者，遗留在古朴石门上的武道真意，不知道过去多少岁月了，居然还有着这样的力量，武道修炼到极致，果真是无比恐怖。
　　没过一会儿，袁平便是出现在山巅。
　　“走，进洞天。”
　　所有导师释放出真气将自己的学生包裹，走向石门。
　　在接近石门不足五米的时候，那紧闭着的石门忽然间缓缓打开。
　　石门内露出一个漩涡通道，看不清楚里面丝毫虚实变化。
　　不过在那漩涡通道中，秦奋却是可以感受到恐怖的扭曲之力，普通人落入其中的话，怕是会瞬间被撕裂成碎片，哪怕是准武者也无法抵抗这漩涡通道中的扭曲之力。
　　“这就是进入洞天的通道。”袁平道：“不过通道并不是很稳定，有着扭曲之力，至少要达到先天境，有着真气护体才能够安然进去，否则会被虚空扭曲之力撕裂得粉碎。”
　　秦奋跟着袁平的脚步，踏入到了漩涡通道之中。
　　漩涡通道，这是一条长长的甬道，不是很高，秦奋走到其中，看向四周，可以看到两旁有着扭曲的风景，隐约可见山川大地，碧草连天，古木成林。
　　“一直往前走，不要伸手去触碰那些扭曲的风景。”袁平告诫道：“进入洞天之中，就等于是在跨越世界而行，别看扭曲风景所在眼前，实际上却是通过空间折叠所造成的景象，如果你因为好奇伸手去触碰那些扭曲风影，那就会遭受到空间切割之力，哪怕是灵天境的武尊遭遇到空间之力，也是难以抵抗。”
　　足足走了半个小时，这处通道才到了尽头。
　　尽头处与入口处一样，都是空气扭曲形成了一个漩涡。
　　秦奋跟在袁平身后，一步跨入了漩涡通道，然后天光大亮，阳光璀璨到刺目，在这洞天上方依旧是有着一轮太阳悬挂着，给天地带着无尽光芒。
　　脚下的大地无比的厚实，天空之上有着太阳高悬，四周也是青山绿水，空气中弥漫着一股清新之气，天地灵气之浓郁比之外界的灵宝山福地还要浓郁一些。
　　这里虽然是一方洞天，但却也是真实的世界，泥土里还有着搬运的虫蚁，都是真实存在的，此地完全可以让生命繁衍生息。
　　在秦奋看来，如果普通人生活在这里，就算是不刻意修炼，那生命本质也会缓缓地发生改变，对于习武之人来说，更是如同天界一般的修行圣地。
　　这座洞天不知道有广阔，反正秦奋一眼是无法望到边际的。
　　一行人快速前行，很快就跨越了十几里的路程。
　　这期间，秦奋在洞天之中碰到过一些野兽，比如野猪、狼群、猿猴等，但是遭遇到的这些野兽与外界不同，生活在这里的野兽似乎并没有那种凶戾之气，反而是非常祥和，散发出来一股淡淡的草药气息。
　　特别是与异界生物相比起来，更是有着天差地别。
　　异界生物，一个个都是充满嗜血狂暴之气，虽然同为野兽，同一个种类，但却是走上两种截然不同的进化之路。
　　“这些野兽所走的进化道路，是要进化成为灵兽。”袁平解释道：“世间进化之路有千千万万条，就好比我们蓝星中的人类，修炼武道，使得自身强大，这算是一条进化之路，异人们融合其它种族的血脉基因，亦是属于一种进化之路。
　　只不过相比起来，修炼武道之路，我们获得了被异界覆灭的武道大世界传承，因此修炼武道要比起融合血脉基因这条进化之路要完善得多，根据武道大世界所收集到了一些信息，异界之中原本也是有着两种进化之路。
　　一种是吸收天地灵气修炼，不沾血腥，则为灵兽，而另一种则是吸收天地煞气修炼，还可以通过吞噬血肉快速地提升修为，此为凶兽。
　　只不过到后来，异界步入了末法时代，天地灵气消失，灵兽失去了天地灵气，也是渐渐的被灭绝了，异界只剩下了凶兽一脉，也就是我们口中所说的异形。
　　低阶异形、中阶异形，都只能是保持着野兽的外形，但是到了高阶层次，就可以口吐人言，甚至是可以变化成人形，对于高阶异形，有着另一种称呼，那就是‘妖’。
　　每一头妖的实力，都是堪比真天境武宗。”
　　袁平身为秦奋的导师，除了要教导武道上的一些问题之外，一些基本常识也是非常重要的，很显然，袁平是通过这次机会，在给秦奋普及理论知识。
　　至于其余九人，都是出自大世家，这些理论知识他们从小就开始学习了，因此见到这些向着灵兽开始进化的野兽，并没有什么惊讶之色。
　　一路上，袁平都是在不断地给秦奋讲解着一些大学中要学习的理论知识。
　　有关于异界的，也有关于被异界毁灭的武道世界的，也有关于洞天福地的常识。
　　过了一个多小时，众人来到了一个山洞中。
　　在山洞尽头，有着一片宽敞的空地。
　　空地中有着一口水潭，水潭中央有着一个巨大的石台，石台上源源不断的弥漫出梦幻般的气体，水潭的中水也是充满梦幻般的颜色。
　　并且有着一个个梦幻般的气泡从水潭中升起。
　　看到那梦幻般的气泡时，就好像从气泡中看到了一个世界，里面蕴含着无数的景象，整个人的心神，都是不由被这梦幻气泡所吸引了。
　　这仿佛是世界最为美妙的世物，不由自主的发出丝丝愉悦的气息，并且原先在脑海中各种不解的武道难题，在此刻诡异的出现一种豁然开朗，当场明悟的情景。
　　“你们都到那石台之上，开始吸收本源之气。”
　　闻言，秦奋等人当即是跃到了石上，盘膝而坐。
　　顿时间，那梦幻般的气体在接触到众人的身体后，便是钻入到他们的体内，并且水潭中有着梦幻气体升起，将秦奋等人所笼罩。
　　“好温暖，好舒服，这是在母亲的怀抱么？”
　　秦奋沐浴在梦幻气泡之中，只感觉到浑身上下涌现出一种难以言喻的舒适与轻松，仿佛是在母亲的肚子里一样。
　　那种感觉，让不自觉的想要沉睡下去。
　　“不能睡，绝对不能够沉睡。”
　　秦奋猛得惊醒，他现在是在吸收本源之气，用来打破肉身中存在的枷锁的，一旦沉睡过去那么这次的机缘就白白的浪费掉了。
　　洞天福地中存在本源，本源之气就是本源所遗漏出来的源气，有些洞天福地的本源之地还会有着灵物孕育，甚至有可能还会孕育出生灵。
　　所孕育出来的灵物，则为先天灵宝或是先天灵药，而孕育出的生灵则为先天生灵，先天生灵的资质比起天生灵体还要逆天得多，在孕育之中就是达到了先天境。
　　一旦出世，其实力之强堪比域天境的武王。
　　本源就是天地造化之力，有着化腐朽为神奇的能力。
　　所以吸收了本源之气，可以帮助准武者打破肉身极限，劈开震断束缚肉身的枷锁。
　　秦奋集中心神，不让自己沉迷进去，开始吸收四周的梦幻般的气体，也就是本源之气，其实用不着他刻意的吸收，这些梦幻气体便主动的往他身体里钻。
　　人的身体有着枷锁存在。
　　只有打破了枷锁，就等于是打破了肉身极限，可以拥有难以想像的好处。
　　比如劈开撕裂心脏处的枷锁，便可使得血气浓郁无数倍，生命力大大提升，而劈开撕裂身躯和四肢的枷锁，则可以使得力量暴增。
　　而震断丹田处的枷锁，则是可以使得丹田在无束缚，能够一举开劈出大型丹田，从而孕育出先天真气，根基更是要超越没有打破肉身极限的准武者。
　　震断大脑处撒枷锁的话，则是可以提前拥有灵天境独有的灵识。
　　灵识，其实就是精神力外放。
　　在没有炼化本源之气的时候，秦奋尝试过冲击大脑处的枷锁，但却是根本无法撼动，更别说是要将枷锁劈开震断了。
　　但是此刻，随着炼化了本源之气，秦奋气血和内劲威力顿时提升了不止一个档次，并且本源之气朝着大脑处的枷锁涌去，就像是硫酸一样腐蚀着枷锁。
　　同时，秦奋全力催动气血和内劲如同洪水般朝着大脑处的枷锁冲去。
　　轰砰！
　　气血和内劲冲击着大脑处的枷锁，让秦奋头脑都有着一阵阵眩晕。
　　不过大脑处枷锁在本源之气、气血和内劲的一遍遍冲击之下，也是开始出现一道道的裂纹，每经过一次冲击，那裂纹便是在不断地扩大。
　　在三分钟之后，大脑处的枷锁终于是被冲断撕裂开来。
　　顿时间，秦奋感觉到自己的精神识海之中，有着一个空间被开劈了出来。
　　在那处空间之中，有着一道模糊的人形魂魄在逐渐凝聚。
　　这尊模糊的人形魂魄一出现，便是疯狂的吞噬着本源之气，随着模糊人形魂魄吸收的本源之气越来越多，人形魂魄也是变得越来越凝实，渐渐地绽放出灵性的光芒。
　　最终人形魂魄凝炼到极致，显现出了真实的模样。
　　这一刻，秦奋也是看到了人形魂魄的模样，在他的精神识海中央有着一片虚无空间，这空间之中站立着一道身影，正是自己的模样。
　　“这便是祖窍眉心空间，或者说是神庭。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　准武者想要突破到先天境，就得打通玄关一窍，也就是丹田，先天境武者突破到真天境则是要参悟天地真意，而真天境武宗想要突破到灵天境，就得开辟出眉心祖窍。
　　眉心祖窍即为神庭。
　　丹田可孕育真气，而神庭则是能孕育精神力。
　　“这便是精神力，真是奇妙啊！”
　　秦奋即便是闭着眼睛，可也能清晰的看到四周的景物。
　　随着精神力向四周扩散开来，看到的景物范围也是越来越广，便是空气中存在的水蒸汽都可以看得清清楚楚，前后左右，上方地下，都清清楚楚。
　　楚昌、燕远等另外吸收本源之气的九人，在秦奋的精神力之下没有任何秘密可言，他可以清楚的看到这些人体内的内劲运行路线，血肉经脉骨骼也都可以看得清清楚楚。
　　而楚昌燕远等人，并没有发现秦奋的查探。

第151章 混元真气,遭遇诅咒

　　“这是精神力，有人撕裂开了大脑处的枷锁。”
　　在外面守护的导师，都是达到灵天境的武尊，每一位都是在眉心祖窍中开辟出了神庭，能够做到精神力外放，甚至是在神庭之中孕育出了神灵。
　　因此，在秦奋精神力外放的时候，这些导师第一时间就察觉到了有一股陌生的精神力在他们身上扫荡而过，这股精神力还很弱小，远远比不上他们。
　　“是秦奋，他崩断了大脑处存在的枷锁，可让精神力外放。”
　　袁平从这股精神力中感觉到了一股熟悉气息。
　　那股气息，就是属于秦奋的。
　　他没想到秦奋才刚开始吸收本源之气，居然就将最困难的大脑处的枷锁撕裂了，提前开辟出了神庭，真天境突破到灵天境的最大的天堑，秦奋已经是跨越了。
　　“能够看清周围三十米，并且还能够深入山体地下三米左右，且能感应周围足足一里之地的生命气息，一切活物气息都能感受到。”
　　秦奋双眼闭着，释放出精神力，能清晰感应着以自身为中心，一里之地内的所有气息。
　　不管是人类的气息，还是动物的气息，只要是活物都能感应到。
　　其中最强的自然是不远处的达到灵天境的导师，在秦奋的精神感应之中，导师袁平就如同是一团无比狂暴的雷霆，而其余的导师有的如千年寒冰，有的如同炽热烈火，有的如同绝世利剑，有的虚无飘渺。
　　并且他在这些导师身上，感受到无比浩瀚的精神力。
　　与这些达到灵天境的导师相比起来，他的精神力就如同萤火和皓月的区别。
　　然后，他旁边的一众极限准武者的气息就要微弱许多。
　　精神力不断的扩散开来，距离越远，感应就越加模糊了，这跟肉眼是一样的，在没有任何阻挡物下，肉眼也能看得无比远，但距离越远，只能看到相对模糊的景物。
　　精神力也是一样，在三十米范围内，感应最为清晰，就算是地上有一只蚂蚁在爬行，他都可以清楚的看到蚂蚁身上的纹路，如同掌上观纹。
　　并且精神力还可以深入山体地底三米左右，这是肉眼无法办法到的，不过在超过了一里范围之后，则是一片的漆黑，精神力无法感应。
　　在开辟出神庭，精神力外放之后，秦奋吸收本源之气的速度顿时就加快了许多，比起其余九人要快得多，身体不断地吞噬着本源之气。
　　极限准武者吸收本源之气，是用来撕裂体内枷锁，而秦奋已经将体内所有的枷锁全都撕裂，但又没有开辟出丹田，因此吸收的本源之气是直接融入他的气血和精神之力。
　　有着本源之气的滋养，秦奋的气血和精神快速提升着。
　　同时，金刚不坏身不由自主的运转起来，秦奋的身子徒然拔高，超过了两米，身体变成了纯金之色，金刚之纹从左胸处蔓延开来，遍布全身。
　　随着吸收的本源之气越来越多，秦奋体内的气血，还有纯金之身开始出现变化，不在是单纯的纯金之色，而是散发出一种琉璃光芒，晶莹剔透、光彩夺目。
　　如果秦奋调出面板的话，会发现面板中的金刚不坏身变得模糊，这是在融合功法时才会出现的变化，足足过了数十息之后才逐渐变得清晰。
　　金刚不坏身消失，进阶成为了琉璃不破身。
　　在进阶完成的刹那，关于琉璃不破身的种种感悟立即涌入到秦奋的脑海之中。
　　“什么，金刚不坏身在吸收了本源之气后，进阶成了琉璃不破身？”
　　秦奋脑海之中涌现出关于琉璃不破身的感悟，金刚不坏身进阶，一身无比旺盛的气血更为的凝炼，在他的身上，垂落下来丝丝缕缕伴着琉璃之光，赤红如霞的气血。
　　琉璃不破身，凝聚先天琉璃之光，不坏不破。
　　金刚不坏身防御之强，足以抵抗普通的先天境武者了，而琉璃不破身的防御比起金刚不坏身更是强上数倍，凝炼上品真气先天境武者都破不开先天琉璃之光的防护。
　　先天琉璃之光，这是与先天真气同一层次的能量。
　　就在金刚不坏身进阶成为琉璃不破身时，周身垂落下来先天琉璃之光，秦奋体内的丹田也就是小腹脐下三指之地感受到无比雄厚的气血冲击，居然开始松动，同现裂纹。
　　玄关一窍，是封闭的。
　　想要突破到先天境，就得先打通玄关一窍，然后实行开天辟地之举，开辟丹田，将丹田空间不断的扩大，可以容纳更多的内家真气。
　　先天境，便是开天避地。
　　这是一场盛大的修行。
　　秦奋快速的吸收着本源之气，琉璃气血散发着宝光，充满灵性，如同汹涌的潮水般朝着脐下三指之地发起冲进，要冲破玄关一窍。
　　秦奋不由感到有些诧异，他并没有主动运行气血内劲的去冲击玄关一窍，而是琉璃气血太过旺盛了，自主朝着玄关一窍发起冲击。
　　这种变化，师尊雷应天并没有提起到过。
　　秦奋尝试停止动行气血冲击玄关一窍，却发现已经不可逆转了，随着融入的本源之气越来越多，琉璃气血变得越来越旺盛，有点失控的感觉。
　　哪怕有精神力介入，也没有半点作用。
　　肉身的枷锁他已经全部撕裂，在准武者之境的修行已经到达了顶点，下一步也是要打通玄天一窍突破到先天境的，既然气血和内劲已经主动对玄天一窍发起冲起，那秦奋只能是凝神静气，专注于开辟丹田。
　　通过精神力，秦奋看向自己的丹田处。
　　那丹田混混沌沌，通体流淌着混沌气，模样像个蛋。
　　天地混沌如鸡子，盘古生在其中，万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。
　　秦奋脑海中浮现出来这样一段文字，在龙腾国古代神话之中，有盘古开天辟地之传说，传说在宇宙出现之前，天地是混沌一片，如同一个鸡子，没有时间和空间。
　　然后混沌鸡子之中孕育有生灵，那个生灵便是盘古，行开天辟地之壮举。
　　读书明义，但是世间有很多东西都不是依靠文字描述就能够说得清楚的，所谓纸上得来终觉浅，就是这个道理，一些东西需要靠自己去悟。
　　在没有看到这一幕之前，光从书面描述来看，秦奋是无法理解天地混沌如鸡子这个概念，但是看到体内丹田，他顿时就心领神会，一朝顿悟。
　　原来，天地混沌如鸡子，就是如此。
　　怪不得人们将开辟丹田称之为开天辟地。
　　就在这时，一头火红的猿猴骑着一匹桀骜烈马，出现在茫茫虚空中。
　　这是心猿意马，亦是习武之人开天辟地最大的劫数。
　　龙腾国古代神话中，盘古开天辟地有三千魔神来阻，而习武之人开辟丹田，虽然没有三千魔神，但却是有着心猿意马。
　　只要降服心猿，便可开天辟地，成就先天。
　　此时，在秦奋开辟丹田之时，心猿驾驭着意马骤然出现，不知道有几百米高，猿马合一，就如同混沌魔神一般，煞气冲霄，朝着混沌鸡子凌空踏下。
　　混沌鸡子外围，有着无尽的先天琉璃之光闪烁，形成一层防护罩，将混沌鸡子保护在其中，然后秦奋神庭之中的人形魂魄降临到茫茫虚空中。
　　顿时，那人形魂魄变得无比高大，就如同神灵一般，手掌张开，如同五指山一般朝着心猿意马按去，压在心猿的头上。
　　并且雄厚的气血也是化为琉璃锁链，将心猿意马牢牢地锁住。
　　心猿意马顿时就被降服，无法动弹。
　　下一秒，秦奋便是冲开了玄关一窍，雄厚的气血和内劲涌入到了混沌鸡子之中，混沌鸡子就如同是充了气的皮球般迅速膨胀起来。
　　轰！
　　没过多久，混沌鸡子就膨胀到了一个顶点，猛得一下炸开，恐怖的力量朝着四周茫茫虚空开始不断地扩散，开辟出来的丹田空间迅速地朝着四周扩张。
　　秦奋的丹田之中，就像是内蕴着另一方世界，很快丹田世界就超过了五十米。
　　肉身力量只有五万斤之力的准武者，开辟出的丹田世界为微型丹田，丹田气海直径只有三米，小型丹田能有九米，中型丹田有十八米，而大型丹田极限则是四十九米。
　　但是秦奋开辟出的丹田，直径已经是超过了五十米。
　　并且那向外扩张的速度并没有因此停下来，还在不断地往外扩张。
　　六十米、七十米、八十米……一百米。
　　百米丹田，秦奋开辟出来的丹田远远的超过了大型丹田的极限，直径达到了百米。
　　“大型丹田的极限只有四十九米，但我却开辟出了百米丹田。”
　　秦奋吃惊。
　　直径百米丹田气海，看似比四十九米只多出五十一米，但是能够储存积蓄的内家真气，绝对是相差数倍以上。
　　难道是因为金刚不坏身进阶成为了琉璃不坏身？
　　或者是本源之气的关系？
　　秦奋心中思量，要不就是两者皆有关系。
　　毕竟金刚不坏身是因为他吸收了本源之气才进阶成为琉璃不破身的。
　　秦奋的心神沉入丹田之中，百米丹田世界空空荡荡的，只有在丹田中心处有着一团灰蒙蒙如同混沌般的真气，而在丹田世界的边缘，则是无边无际的虚无。
　　随着丹田被开辟出来，秦奋吸收本源之气则是汇聚到丹田之中，梦幻般的本源之气进入丹田立即是被中的真气所吸收，不断地壮大。
　　现实世界，随着丹田世界孕育出内家真气，秦奋身上除了琉璃之光外还垂落下来丝丝缕缕混沌气。
　　“什么，那是混沌之气。”
　　“混沌之气，这是混沌之气，只有孕育出了混元真气才会伴随有混沌之气。”
　　“秦奋不是刚刚获得至尊神功？这么快就掌握了至尊神功，孕育出混元真气了，他不知道孕育混元真气会遭遇到异界至强者的诅咒么，居然还敢孕育混元真气？”
　　“不知道秦奋会遭遇到何等诅咒，如果是第四种的话，还可以保住一命。”
　　“就看秦奋的运气如何了。”
　　一众导师看到秦奋周身出现混沌气，都是露出惋惜之色。
　　混沌气一出现，就代表着秦奋已经孕育出混元真气，他们就是想要阻止也根本来不急，只能等异界至强者的诅咒降临。
　　经过研究，异界至强者的诅咒大概可以分为四种。
　　第一种是直接引来大恐怖灭杀灵魂，在凝炼出混元真气的刹那灵魂会被拉入到一个奇特的空间之中面对异界至强者留下来的投影之力，直接被灭杀。
　　第二种是被剥夺自身气运，从而霉运缠身，诸事不顺，就连喝水都会被呛着，一修炼就走火入魔，出门就被雷劈，要不了多久就会横死街头，坚持最久的是三个月。
　　第三种是剥夺寿元，只剩下几个月的寿命。
　　第四种是开辟出来的丹田被摧毁，经脉尽断，修行之路就此断绝。
　　异界至强者的四种诅咒，只有第四种危险程度是最小的，可以保住性命。
　　不过丹田被摧毁，经脉尽断，从此武道之路断绝，这对孕育出混元真气的天才来说，是何等的打击，就是从天堂跌落到地狱之中。
　　本来是众星捧月的天之骄子，丹田被废之后成为废人，无人问津，甚至是看着以前不如自己的人，一个个都在武道上勇猛精进，这种巨大的落差，不是一般人能够承受的。
　　这简直是比杀了他们还要难受啊！
　　此时，秦奋的丹田世界中，就在混元真气出现没多久，吸收了不少本源之气后，徒然一尊与天齐高的身影，手持一口如墨般的漆黑长刀，出现在他的丹田世界中。
　　这身影如同魔神一般，一出现手中漆黑长刀直接劈出。
　　一道惊世刀光迸射而出，直接将秦奋开辟出的百米丹田世界劈开，那道惊世刀光看似只有一道，但是其中却是层层叠叠有着无数道刀光。
　　这些刀光直接将秦奋的丹田摧毁，并且冲入到秦奋的身体之中，将十二正经，奇脉八脉全都是被刀光撕裂震断，其余大大小小的经脉也都是如此。
　　与天齐高的身影在劈出一刀之后，身影便是消失。
　　“噗！”
　　秦奋气息顿时衰弱下来，一口鲜血忍不住喷出。
　　随着丹田世界被摧毁，他周身的混沌气也是随之消散。
　　“丹田被摧毁了，是第四种诅咒。”
　　“将秦奋从本源之气中带出来吧，丹田被摧毁，就算吸收在多的本源之气也没有用，如果是普通的丹田摧毁，那还有重塑丹田的机会，可这是来自异界至强者的诅咒，哪怕是本源之气也不可能帮助秦奋重塑丹田。”
　　“虽然秦奋撕裂震断了大脑处的枷锁，开辟出神庭，但是丹田被废，连达到先天境都不可能，更别说突破到灵天境了，一切成空。”
　　“孕育出混元真气，这是有成皇之资，但可惜所有的至尊神功都被诅咒过，异界是绝不可能让我们的世界诞生出皇者的。”
　　一众导师看向秦奋的目光之中，都是带着惋惜之色。
　　修炼至尊神功必然会遭遇到异界至强者的诅咒，至今无人能破除异界至强者下的诅咒，除非是蓝星中有人成就皇者，或者有办法可以解除诅咒。
　　至尊神功是可以修炼，但却不能孕育混元真气，否则就会遭遇到诅咒。
　　袁平探手，虚空凝聚出一只真气大手印，将秦奋从石台中带了出来。
　　“秦奋，雷老难道没有跟你说过孕育混元真气会遭遇到诅咒？”袁平叹息道：“这个诅咒，可是异界至强者所发出的，就算有达到域天境的武王护持，都没有办法阻挡异界至强者的诅咒，至尊神功可以修炼，但却要避免孕育混元真气的部分。
　　如今你的丹田已经被摧毁，全身经脉尽断，现在说这些也晚了。”
　　秦奋不由露出苦笑之色，他也没有想过要会直接孕育出混元真气。
　　要知道，他得到的九阳神功根本就没有开始修炼，怎么可能孕育出混元真气呢。
　　欲练此功，必先破功，不破不立，破而后立，重塑玄关，混元真意。
　　此时，在想到九阳神功开头的二十四字口诀时，秦奋脑海之中顿时多出几分明悟，忽然之间有种一朝顿悟，拨开云雾见明月的感觉。
　　不知不觉，秦奋便是按照九阳神功的心法运行。
　　顿时间，关于九阳神功的种种感悟，便是涌上心头。
　　同时，秦奋体内涌现出一股神秘的力量，在修复着体内受损的经脉和丹田。
　　“欲练此功，必先破功，不破不立，破而后立，重塑玄关，混元真意，原来如此，原来如此，我明白了。”秦奋眼中立即露出喜色。
　　虽然他的丹田被废，全身经脉被震断，但是也因祸得福，从而领悟了九阳神功的真谛，修炼九阳神功便可重塑丹田和经脉。
　　一念间，秦奋调出面板。
　　九阳神功这门至尊神功，果然是出现了在了面板上。
　　丹田被废又如何，只要有面板，获得正气值，提升九阳神功便可重塑丹田，回到巅峰是迟早的事情，甚至还可以在原有的基础之上更进一步。

第152章 绝处缝生,涅之力

　　九阳神功之绝阳篇：入门（100/300000）
　　九阳神功之太阳篇：未入门
　　九阳神功之至阳篇：残缺
　　九阳神功之纯阳篇：残缺
　　九阳神功之冥阳篇：残缺
　　…………
　　九阳神功蕴含着九种不同的阳之本源，因此在前期可以看做是九门不同的武功，每一门武功若是修炼到圆满，都可超越域天境，成就武皇。
　　九门武功都修炼到圆满之后，便可九阳合一，无敌天下。
　　但秦奋在接受传承时，九阳神功被那根黑暗手指抹除了大半，只有绝阳篇和太阳篇是完整的，其余七篇都是处于残缺状态，不可修炼。
　　不过对秦奋来说，暂时是足够了。
　　九阳神功是被异界毁灭的武道大世界九阳圣地的镇教神功，一直以来只有圣主或是下一任圣主才有资格修炼，但除了九阳神功的开创者之外，历代修炼九阳神功的九阳圣主都没有达到过九阳合一的境界，最多也就同时参悟七种不同的阳之本源。
　　九阳本源，各有妙用。
　　其中绝阳本源便可让人绝处逢生，拥有着涅之力。
　　秦奋丹田被破，经脉尽断，从巅峰一下子跌落到谷底，正是处于一种绝境，正好是参悟了九阳神功的绝阳本源，从而绝处逢生，激发出了涅之力。
　　在秦奋体内涌现出的神秘力量，就是属于涅之力。
　　普通的灵丹灵药，无法帮助秦奋重塑丹田经脉，因为他的丹田经脉中蕴含着异界至强者的力量，只有先驱逐异界至强者的力量之后，才能够重塑丹田经脉。
　　想要驱逐异界至强者的力量，首先在本质上就不能弱，那是属于域天境之上的力量，整个蓝星都没有人超过域天境，因此遭受到诅咒被摧毁丹田的人没有一个重塑丹田的。
　　但是绝阳本源中的涅之力，却是与异界至强者的力量处于同一层次，虽然现在还很弱小，可至少是可以修复秦奋受损的经脉和丹田。
　　随着秦奋对绝阳篇参悟越深，那重塑丹田经脉是迟早的事情。
　　“正气值，我需要大量的正气值。”
　　秦奋看着面板上的九阳神功之绝阳篇，仅仅只是入门层次，就需要30万正气值才能提升到巅峰，并且就算从入门提升到初成也未必就能重塑丹田。
　　如果依靠自己慢慢苦修的话，不知道要花费多长时间。
　　秦奋试着动弹了一下身体，顿时一股剧痛袭上心头，他全身的经脉尽断，动弹一下就是会牵扯到被撕裂的经脉，简直是在活受罪。
　　如果是普通人经脉尽断，那就等于是个全身瘫痪的废人了。
　　在这种情况下，不要说与人动手了，日常的生活起居都是一个问题。
　　目前还剩下18500的正气值，秦奋将这些正气值都加到了九阳神功之绝阳篇上。
　　九阳神功之绝阳篇：入门（18600/300000）
　　随着绝阳篇的修炼进度提升，在催动心法后涌现出的涅之力顿时大大提升。
　　不过想要完全的修复全身断裂的经脉和丹田，仍然是杯水车薪，特别是丹田世界直径长达百米，想要修复不是一朝一夕之事。
　　所以秦奋集中体内所有的涅之力用来修复断裂的经脉。
　　不求能立刻将所有断裂的经脉都修复，只要能修复一部分经脉，那么便能恢复基本的行动能力，不然身躯连动弹一下都困难，更别提击杀异形获得正气值了。
　　石台水潭所剩下的本源之气本来就不多，就在秦奋全身心的集中涅之力修复治疗断裂的经脉时，另外九人吸收本源之气也是到了尾声。
　　虽然吸收了本源之气，但九人也并没有全部都撕裂枷琐。
　　打破肉身极限，撕裂了枷琐的，只有楚昌燕远等四人，他们四人在吸收本源之气时已经是达到了极限准武者巅峰，拥有着十万斤之外。
　　别外五人则只有九万多斤的力量，并没有达到巅峰。
　　因此九人中只有四人打破了肉身极限，不过也只是撕裂了心脏四肢处的枷琐，除了秦奋之外并没有人撕裂大脑处枷琐，开辟神庭。
　　“唉，可惜了。”
　　一众导师看向坐在上的秦奋，眼中都是带着惋惜之色。
　　秦奋撕裂了大脑处的枷琐，论潜力是十人当中最高的，未来突破到灵天境并不是问题，集中资源培养达到域天境成为武王也有很大的希望。
　　但却是因为孕育混元真气遭受到了异界至强者的诅咒，大好前途毁于一旦。
　　丹田被毁，全身经脉尽断，秦奋怕是连大学都未必待得下去。
　　所有人结束了吸收本源之气离开洞天。
　　在离开洞天的时候，是袁平用真气包裹着秦奋，带着他离开洞天。
　　袁平知道秦奋全身经脉尽断，虽然不至于向普通人一样完全的瘫痪，失去行动能力，但是每动弹一下都会产生剧烈的痛楚。
　　为了不让秦奋受罪，还是由袁平操控着秦奋的身躯离开洞天，送回到住处。
　　“秦奋，这段时间你就好好的休养，不要在想修炼上的事情了。”袁平叹息道：“遭遇到异界至强者诅咒，能够活下来已经是万幸了。”
　　“导师我知道了，我想一个人静一静。”
　　秦奋脸上并没有露出什么心灰意冷沮丧之色。
　　他已经参悟了绝阳本源的真谛，体内衍生出了涅之力，正在快速的修复治疗着断裂经脉，虽然这个过程很缓慢，但至少是有希望可以恢复到巅峰。
　　接下来，他也不准备继续留在学校中。
　　只要恢复一定的行动能力，他便决定前往金猿域击杀异形。
　　琉璃不破身初成（被动：天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比灵体，主动施展后：生命力提升30%、力量提升50%、防御提升50%、回气速度提升20%）
　　丹田被毁又如何，金刚不坏身进阶成为琉璃不破身，他的实力并不比先天境武者差多少，先天琉璃之光足以抵抗先天真气。
　　更何况，秦奋还开辟出了神庭，拥有精神力。
　　只要修复好了经脉，他便可以完全的发挥出琉璃不破身的威力，真正战斗起来，他未必比孕育出先天真气的武者弱。

第153章 精神力的妙用

　　秦奋运转绝阳心法，全力的修复着体内断裂受损的经脉。
　　十二正经，奇经八脉，共同缔结囊括整个人体经脉，开辟丹田，孕育出真气之后，想要提升修为境界就得打通十二正经和奇经八脉。
　　因此要修复经脉，十二正经和奇经八脉为重中之重，
　　秦奋精神映照十二正经和奇经八脉，一根根粗大如虬龙盘亘，一条条贯穿筋骨皮膜，根深蒂固，但是这些粗大的经脉上充满着无数的小孔，就算是筛子一样千穿百孔。
　　有些地方更是出现断裂缺口，就算将十二正经和奇经八脉贯通，那真气也不可能从这些千穿百孔的经脉游走，所有的真气都会从小孔中流失，就如同竹篮打水一场空。
　　他的丹田也是一团混乱，其中有着无比霸道的刀道气息肆虐。
　　秦奋将绝阳心法运转到极致，衍生出的涅之力都是汇聚其中一根十二正经之上，集中修复着一条十二正经。
　　这样一来，进度果然要比同时修复全身所有经脉要快得多。
　　叮铃铃叮铃铃――
　　就在这时，秦奋手机铃声响起。
　　“师尊。”
　　秦奋拿起手机，按下了接听键。
　　“徒弟，你的事情袁平都跟我说了。”雷应天沉声道：“如今你丹田被摧毁，经脉尽断，留在东海大学也没什么用，我让你师兄接你回去。”
　　“师尊，我虽然中了诅咒，丹田虽然被摧毁，但未必没有重塑的机会，我还是想要留在东海大学。”秦奋立即说道。
　　无论如何，他都不能现在就回到扬城。
　　他想要快速的修复经脉，重塑丹田，猎杀异形获得正气值是最快的办法。
　　如果回到扬城，可就没有那么多的异形给他杀了，在东海大学的话，那数十里之外的海域还有着金猿域存在，那是刚刚开辟的一级外域，危险性最低，对秦奋来说猎杀异形最合适不过了。
　　并且这个时候回扬城，爸妈也会为他担心。
　　“重塑丹田？你有办法能重塑丹田？这可是异界至强者的诅咒，就算是域天境的武王都没办法驱逐异界至强者的诅咒之力。”
　　雷应天不由感到吃惊。
　　连蓝星最顶级的强者都没有办法驱逐异界至强者的诅咒之力，秦奋居然说能够重塑丹田，由不得他不吃惊。
　　“师尊，袁平导师应该跟您说过，我从武碑之中获得了至尊神功。”秦奋道：“那门至尊神功名为九阳神功，这门神功蕴含着九种阳之本源，在我丹田被摧毁的刹那，参悟其中的绝阳本源，从而绝处逢生，衍生出了涅之力，可以修复丹田和经脉。”
　　“九阳神功，你获得的居然是这门神功。”
　　雷应天本就是武道大世界中人，而且还是一方圣地传人，对于九阳神功自然是不陌生，知道秦奋所说的都是真的。
　　若是秦奋真的参悟了绝阳本源，那修复受损经脉，重塑丹田并非不可能，如果将绝阳本源修炼到极致，那强大的涅之力甚至可以让人浴火重生。
　　武道大世界中生活着不少强大的灵兽种族，其中就有凤凰一族将绝阳本源修炼到了极致，哪怕是死亡了数千上万载，重新化为了凤凰蛋，也可以涅归来。
　　“参悟了绝阳本源，的确是可以修复经脉重塑丹田，不过你留在东海大学也没什么用处，还会受到外界的纷扰，回到扬城的话可以一心修炼，尽快的修复经脉重塑丹田。”
　　雷应天道。
　　“师尊，我还是希望留在东海大学。”
　　秦奋坚持道。
　　“既然这样，那我就让袁平帮你保留学籍。”雷应天道：“不过在你重塑丹田，经脉修复之前，却是无法在跟着袁平一起修行了。”
　　“我知道。”
　　秦奋点了点头道。
　　“那你就好好的待在学校，不要乱走，有什么问题第一时间给我打电话。”雷应天道：“对了，你开辟出了神庭，拥有精神力，关于精神力的基础知识已经发到你的邮箱里了，有时间你可以看一样，如果能够壮大精神力的话，即便你暂时没有修复经脉重塑丹田，也可以拥有一定自保之力。”
　　“是，师尊。”
　　秦奋应声，然后结束通话。
　　当即，他打开了邮箱中新收到的邮件，开始认真观看。
　　十几分钟后，他才看完邮件中的内容。
　　不管是普通人，还是武者，都是拥有精神力存在。
　　只不过普通人或是武者的精神力都非常微弱，并且因为大脑处有着枷锁存在，人们的精神力都是被束缚在眉心识海之中无法外放。
　　只有撕裂了枷锁，才能使得精神力外放。
　　而在眉心祖窍中开辟出神庭，则是能孕育精神力，使得精神力不断壮大。
　　神庭越是广阔，那么就能容纳更多的精神力，而且神庭还是灵魂居住之地。
　　人的灵魂本来是无形的，眼肉无法看见，但是开辟出神庭之后，便是可以使得灵魂不断地凝炼，秦奋神庭中的人形魂魄便是属于他自己的灵魂。
　　对于灵魂的修炼，那是灵天境才能涉及到的领域。
　　在没有达到灵天境之前，秦奋只能是练习熟练的运用精神力。
　　精神力除了可以代替视野用来查探之外，还可以用来控物，比如说控制一些尖刺、石子、飞刀之类的，进行远程攻击。
　　使用精神力隔空控物，要比一些重型狙击枪子弹都要厉害的多。
　　因为枪械射出的子弹线路几乎是沿直线的，而使用精神力控制的兵器，则是无规律的，除了方向无规律，而且杀伤力也不同。
　　就算是重机枪、重型狙击枪，那子弹杀伤力也是有限，最多就是伤到六级的低阶异形，很难杀死中阶异形，但精神力控制飞刀威力，是随着精神力的增强而变强的，杀死中阶异形不在话下，甚至是都能够杀死‘妖’。
　　精神力除了探查、控物之外，还可以进行精神攻击。
　　所谓的精神攻击，就是直接将浩瀚的精神力轰入到敌人的脑海之中，形成精神风暴，直接灭杀敌人的灵魂精神，一旦敌人承受不住，灵魂精神就会直接被灭杀。
　　灵魂精神被灭杀，从身体上是看不出任何一点伤势的。
　　不过进行精神攻击，对于自身精神力也是有所损耗，说白了其实就是用自身强大的精神力强行消耗掉对方的精神力，没有了精神力保护，那灵魂是异常脆弱的，根本承受不住精神力的冲击，瞬间就会被冲击得魂飞魄散。
　　就算是受了精神冲击，但灵魂因此受创的话，也有可能会变成傻子植物人。
　　这便是灵天境武尊的强大之处，不管是先天境武者，还是真天境武宗，如果没有在准武者之境时撕裂开大脑处的枷锁，开辟出神庭，根本就无法承受灵天境武尊的精神冲击。
　　看完了关于精神力的介绍后，秦奋决定购买一批飞刀，用来练习精神控物。
　　他现在经脉受损，连动弹一下都困难，全身剧痛难忍，更别说与人战斗了，一身实力根本就发挥不出来，但是如果练习好了精神控物，便是可以使用飞刀杀敌。
　　要知道练习好了飞刀，可是能够杀死中阶异形。
　　秦奋立即打开了学校商城，开始挑选飞刀。

第154章 飞刀

　　飞刀是个小玩意，体积小，质量更是小。
　　飞刀都不能算是兵器，只能算是暗器，使用飞刀的人很少。
　　因为没有精神力进行控物，首先就失去了灵活性，飞刀发射之后很难收回，并且也不可能同时控制多柄飞刀进行多方向攻击。
　　有那时间修炼飞刀，还不如花点时间多练习枪械。
　　所以学校商城中的飞刀类型很少，一共只有两种飞刀。
　　一种是用玄铁的打造的普通飞刀，另一种是用灵铁打造的飞刀，上面铭刻有特殊的金系灵纹，大大的加强提升了飞刀的锋利程度。
　　不过因为飞刀体积小，想要铭记灵纹困难程度也是相应提升，所以飞刀的价格要比起普通的灵器还要贵上一些。
　　一柄一品飞刀，就要一万贡献点。
　　天下武功分九品三乘，灵器灵丹灵阵同样是划分为九品。
　　一品最低，九品最高。
　　如今秦奋的账号上还剩下54500功劳点，只够买五柄一品飞刀。
　　没有犹豫，秦奋直接是下了订单，购买了五柄蝉翼飞刀。
　　很快，就有人送货上门。
　　秦奋打开密封的盒子，里面有着五柄薄如蝉翼的飞刀。
　　蝉翼飞刀，正是其名一样，如同蝉翼一样薄，几乎感觉不到重量。
　　在飞刀上还有着一条条金色的纹路，那便是金系灵纹，大大的加强提升了飞刀的锋利程度，普通灵器只要滴入精血，然后用内劲或者是真气简单炼化便可催动灵纹。
　　普通灵器被人夺了去，只要将精血逼出，任何人都可以炼化使用。
　　还有一种就是本命灵器，与炼制者息息相关，需要灵器之主的精血和精神长时间的进行温养，就如同自己的孩子一般可以随着灵器之主一同成长。
　　灵器之主修为越高，灵器便越强。
　　这种本命灵器，只有灵器之主一人可以使用，就算本命灵器被别人夺了去，也不用担心会被别人炼化，不过本命灵器与灵器之主息息相关，本命灵器一旦受损，灵器之主也会受到影响。
　　蝉翼飞刀就只是普通灵器，秦奋虽然经脉受损但还是可以催动内劲，只不过催动内劲时，经脉受到牵扯会产生剧烈痛楚，让人痛不欲生。
　　秦奋咬破舌尖，逼出五滴精血落入到飞刀上，然后他忍住痛楚，运行内劲注入到飞刀中，激发飞刀上的灵纹将附在上面的鲜血吸收。
　　在飞刀吸收了鲜血之后，秦奋便与五柄飞刀建立起了一种特殊的联系，他精神力释放而出，将五柄飞刀包裹着，然后操控五柄飞刀。
　　顿时，五柄飞刀从秦奋手中飞起，环绕悬浮在他周围。
　　“真是奇妙的感觉。”
　　秦奋使用精神力控制着五柄飞刀在空中飞来飞去。
　　那五柄飞刀就好像是他延伸的手脚一般，指哪飞来，操控随心。
　　咻咻咻咻咻！
　　一念间，五柄飞刀便是飞出房间，在庭院之中飞来飞去。
　　在精神力笼罩之外，秦奋能够清楚的周围三十米的景象，且能感应周围足足一里之地的生命气息，一切活物气息都能感受到。
　　虽然在房间中，但秦奋能够清楚的看清院落中的一草一木。
　　庭院内的种种花草植被，纤毫毕现，就感觉平常看东西都是雾里探花，模模糊糊，如今用精神力看却是清晰了百倍不止。
　　所看到的一切色彩鲜活多了，以前看上去非常平整的墙面，如今能看到许许多多的小坑，掉落的头发，如果集中精神力也可以看见头发表面有着许多毛糙。
　　就算是在十几米外地上的蚂蚁，身上的纹路也可以看得清清楚楚。
　　“去！”
　　秦奋心念一动间，精神力操控着五柄飞刀分别射向地面上五只不同的蚂蚁。
　　瞬间，五柄飞刀以超越了音速的速度，插在了地面上，如果仔细看的话，可以看到每一柄飞刀的刀尖都是将一只蚂蚁从中间洞穿，分成了两半。
　　然后秦奋又操控着一柄飞刀，朝着一座假山飞去。
　　咻得一声，飞刀射入到假山之中，然后从一端飞到了另一端，贯穿了假山。
　　这假山可是长达十几米，飞刀贯穿假山只有了短短的三秒时间，可见飞刀的威力有多强，而且这还是在没有激发飞刀灵纹情况下的威力。
　　如果激发了飞刀上的灵纹，那威力只会更加的恐怖。
　　秦奋操控着五柄飞刀往回飞，环绕在周身，然后在其中一柄飞刀中灌注内劲，激发了飞刀上的灵纹，顿时间秦奋感觉到体内有二十分之一的内劲被抽空。
　　咻得一声，飞刀再次射入到庭院的假山中。
　　这一次贯穿假山，所使用的时间直接是减少了一半，只用了一点五秒的时间就将十几米长的假山贯穿，飞刀悬浮在空中，闪烁着淡淡的金色光芒。
　　“好，有着这五柄飞刀，我要击杀异形就要简单得多了。”
　　对于精神力操控飞刀所爆发出来的威能，秦奋非常满意。
　　在没有注入内劲的情况下，以精神力操控飞刀也足以击杀中阶以下任何异形，若是注入了内劲，威能提升一倍不止，足以威胁到中阶异形了。
　　不过他因为全身经脉尽断的关系，运行内劲的话又会牵扯到那些细小的经脉，那种痛楚不是一般人能够忍受的，能不动用内劲就不动用内劲。
　　使用精神力操控飞刀并不困难，练习了一个多小时后，秦奋已经可以随心所欲的操控飞刀了，五柄飞刀在空中飞舞着，可以从不同的方面无规律的进行攻击。
　　接下来，他便是全心全意的开始疗伤，争取能早日恢复行动。
　　时间流逝，转眼便是过去五天。
　　这五天时间，秦奋没有出过庭院一步，一心一意的疗伤，不过五天时间过去了，才修复一条正经十分之一破损经脉，效率太慢了。
　　五天时间才修复一条正经十分之一破损损经脉，如果想要将十二正经和奇经八脉都修复的话，要花费十几年的时间。
　　至于重塑丹田，更是遥遥无期。
　　秦奋决定，现在就前往金猿域斩杀异形，快速地积累正气值。

第155章 离地腾空

　　“好痛。”
　　秦奋才走一步，就感受到全身剧痛。
　　他的额头上立即痛得出现冷汗，呼吸困难。
　　“既然精神力可以包裹飞刀，使得飞刀悬空飞起来，那使用精神力包裹身体的话，是不是也可以让身体飞起来呢。”
　　秦奋忽然想到这一问题。
　　当即，浩瀚的精神力从眉心中呼啸而出，将他整个身躯都包裹，然后便是用精神力操控着自己的身体离地腾空，悬浮在空中。
　　“果然可行。”
　　秦奋眼中露出一缕喜色。
　　现在的他，也算是可以飞行了。
　　修炼武道想要飞行，至少得达到真天境才行。
　　因为真天境的武宗参悟了天地真意，可操控天地之力使得自己脱离大地束缚。
　　真天境武宗飞行是操控天地之力，而灵天境武尊飞行，则是更加的省力，直接是使用精神力，秦奋撕裂了大脑处的枷锁，提前拥有精神力，因此也可以进行飞行。
　　“对了，金猿域所在的基地是军事禁区，想过前往金猿域必须得有通行证才行。”
　　秦奋打开学校官网，开始申请前往金猿域的通行证。
　　金猿域只是一级外域，危险程度并不高，学校还鼓励学生前往金猿域通过猎杀异形，提升实战能力，因此申请通行证并不困难。
　　没过多久，通行证便批了下来。
　　秦奋拿到了通行证后，便是飞离了东海学校，然后在路上叫了一辆出租车，坐上出租车前往金猿域。
　　之所以没有一路飞到金猿域，是因为飞行太过消耗精神力了。
　　飞刀的体积小，重量也小，秦奋操控起来并没有消耗多少精神力。
　　但是他的身躯比起飞刀要大得多，并且体积更重，因此离地飞行所消耗的精神力是飞刀的数十倍以上，仅仅只是飞出东海大学这一段路，就消耗了十分之一的精神力。
　　照这个消耗，秦奋飞行不到十分钟，精神力就会消耗殆尽。
　　很快，出租车就跨过了海上大桥，来到了金猿域所在的小岛上。
　　继续行驶了几分钟之后，出租车被拦了下来。
　　“前面是军事禁区，普通人禁止入内。”
　　真枪实弹，全副武装的一队士兵挡在出租车前，出言警告。
　　秦奋用精神力打开车门，然后从车内慢慢飞了出来，对着士兵队长道：“这位长官，我是东海大学的学生，前段时间还到金猿域进行过军事实战训练呢，现在我想进入金猿域击杀异形，为人类做贡献。”
　　“什么，居然能够飞行，难道这位东海大学的学生是真天境武宗不成？”
　　“不可能是真天武宗，没有天地之力被引动的迹象。”
　　“……”
　　看到秦奋不是从车中走出来，而是飞出来的，一群士兵立即议论纷纷。
　　“肃静！”士兵队长轻喝一声，看了秦奋一眼，然后问道：“可有通行证？如果没有的话，那我们不能放行，你可以向学校申请通行证，待得通行证批下来后，在过来吧！”
　　“有通行证。”
　　秦奋说着，然后通行证便从他的身上飞出，落到士兵队长的手中。
　　士兵队长认真的检查通行证了，然后将通行证还给秦奋，点了点头道：“没问题，你可以前往金猿域，但是这位出租车司机没有通行证，不能继续前行。”
　　秦奋道：“长官，是否可以派辆车护送我到金猿域。”
　　士兵队长看了秦奋一眼，思索了一下，然后道：“可以，小李，就由你开车护送这位东海大学的秦奋同学前往金猿域的军事基地。”
　　“是，队长。”
　　其中一名士兵站了出来，行了一个军礼。
　　秦奋坐上了军用车，没过多久便是到了金猿域的军事基地。
　　此时，以钢筋水泥铸成的大型城墙的另一边，也就是金猿域内，已经开始建造战争堡垒了，在战争堡垒上布置了许许多多的现代热兵器。
　　前不久异形大军刚发起了一起攻击，五万低阶异形几乎被屠戮殆尽，异界想要发起新一轮的攻势，至少得到休整好长一段时间才行。
　　军用车停了下来，秦奋飞出了车厢。
　　“你要独自一人深入金猿域猎杀异形？”战争堡垒最外围的看守战士看了秦奋一眼，惊讶的问道：“你可知道独自一人深入外域是很危险的，金猿域虽然只是一级外域，但偶尔还是会有中阶异形通过通道降临，一旦你遇到中阶异形就算放求救信号弹，我们赶到也需要一些时间，你确定要独自深入金猿域？”
　　“是的，我对自己的实力有信心，我可不会自己找死。”
　　秦奋笑道。
　　“行，那你自己小心些。”
　　战争堡垒最外围的看守战士放行。
　　这个时候，他才看到秦奋居然不是用双脚走路的，那双脚居然离地有着几厘米的距离，像是幽灵一般飘着前行，很快就消失在他的眼前。
　　“什么，离地腾空，真天境武宗？”
　　看守战士脸上露出无比震惊之色。
　　不过很快他又摇了摇头，对方绝对不可能是真天境武宗。
　　首先，他没有感觉到秦奋有引动天地之力，而且这只是一级外域，连中阶异形都少得可怜，如果秦奋是真天境武宗，来此根本不可能有什么磨练作用。
　　“难道是科学院研究出了什么新的高科技，可以让人飞行？”
　　看守战士心中不断猜测着。
　　“这里的空气，比起外界果然在差了许多。”
　　秦奋释放出精神力，三十米之内纤毫毕现，可以看到许多眼肉无法看到的东西。
　　越是深入金猿域，四周环境便是越加的恶劣，虚空中非但没有灵气存在，还弥漫着各种各样对人体有危害性的气体，吸入这些气体在短时间内没什么。
　　“那便是煞气？”
　　在虚空中，秦奋发现了一缕缕灰色的气流。
　　不远处有着几头低阶异形，通过精神力，秦奋可以看到低阶异形可以吸收这些灰色气流，由此可以判定这灰色气流便是天地煞气。
　　野兽吸收天地灵气修炼可进化成为灵兽，而若是吸收天地煞气进行修炼，则会进化成为凶兽，变得更加的狂暴嗜血。

第156章 金猿统领

　　外域中天地灵气无比稀薄，甚至可以说没有。
　　但是天地煞气却是无比浓郁，军队的战士若常期待在外域中，就算没有吸收天地煞气修炼，可年深日久之下，还是会受到煞气侵蚀，心智会受到影响，变得嗜杀。
　　有不少从军队中退役的战士，或多或少，都会变得喜怒无常，反应过激，有着极大的破坏欲，这都是属于战争后遗症。
　　这些退役战士，都是要经过专门的心理治疗，才能够回到人类社会生活。
　　外域中的天地煞气还算不上浓郁，如果是在异界中，世界已经进入末日，整个天地都是充满着各种各样的灾劫，除了煞气之外，更是有着各种混乱杀戮绝望毁灭等气息。
　　所以异界中灵兽一脉已经是彻底灭绝了，只剩下凶兽一脉，并且一些刚出生的凶兽受到天地间强烈的负面能量侵蚀，变得更为的嗜杀，双眼猩红，失去了更进一步的可能。
　　这些双眼猩红的低阶异形，潜力低下，在异界就是属于炮灰。
　　咻！
　　秦奋操控着一柄飞刀，如同闪电般飞出，直接刺穿了一头低阶异形的头颅，脑浆也随着飞刀飞溅出来，而这一柄飞刀在精神力操控下，瞬间继续以惊人的速度又再次贯穿了另一头低阶异形的头颅！
　　三头低阶异形，连惨叫都来不及发出，就被飞刀刺穿头颅身死。
　　正气值+100
　　正气值+100
　　正气值+150
　　瞬间，秦奋就获得了350点正气值。
　　“先休息一会，将精神力恢复到巅峰在继续深入。”
　　进入外域中，秦奋都是用精神力包裹着身躯赶路，精神力快速消耗着。
　　此时他神庭中的精神力，只有全盛时期的三成左右了。
　　秦奋开始冥想，就是观想神庭中的人形魂魄，可以快速地恢复精神力。
　　如果让精神力自己慢慢恢复，那至少要数天时间才行，而进行冥想后，只花了三个小时，秦奋的精神力便是恢复到了全盛时期。
　　秦奋抬头望向深处的几座大山，其中有着不少异形身影。
　　金猿域基地的人类军队，都是忙着建立战争堡垒，因此没有时间派小队来清剿这些残余逃亡的异形，而且就算将这些低阶异形清剿了，对于整体战局影响也不是很大。
　　只要金猿域最深处的异界通道还在，异界的异形就会源源不断地降临。
　　精神力包裹着身躯，秦奋快速朝着深处的大山掠去。
　　杀戮的日子，开始了。
　　…………
　　时间一天天过去了。
　　自从秦奋进入到金猿域内，这些残余的低阶异就遭殃了。
　　没有哪头低阶异形能够逃得过秦奋的飞刀刺杀，不管是四级异形、五级异形，还是六级异形，都是直接被飞刀刺穿头颅而死，简单直接。
　　每一天，秦奋所杀死的低阶异形都是达到两百多头，获得两万多的正气值，多的话一天可以获得三万正气值。
　　五天下来，秦奋所获得的正气值达到了十二万。
　　在获得正气值后，秦奋便是将正气值加到九阳神功之绝阳篇上。
　　九阳神功之绝阳篇：入门（138600/300000）
　　随着修炼进度的提升，秦奋运行绝阳心法所产生的涅之力比起五天前提升了数倍不止，原本修复一条十二正经需要五十天的时间。
　　但是只过了五天时间，他就已经是修复了一条十二正经。
　　经过五天杀戮，金猿域中残余的异形几乎是被秦奋全部消灭。
　　秦奋艺高人胆大，深入到金猿域最深处，那里有着一片扭曲区域。
　　可以看到有着一头头异形从扭曲区域中窜出来，并且扭曲区域附近方圆数里之地有着一层无形的结界，这层结界是异界强者所设，就是为了防止异形刚从通道中出来，就被灭杀。
　　秦奋操控着飞刀，并且激发了灵纹威能，也是无法刺穿结界。
　　结界中，此时已经是集结了数万的异形，并且其中不乏中阶异形，统领着这些低阶异形，如果没有中阶异形的话，这上万异形待在一起，早就开始相互撕杀了。
　　“人类！”
　　其中一头中阶异形察觉到结界之外的秦奋，立即从结界中掠出杀向秦奋。
　　那是一头身高超过十米的巨大金猿，浑身金光灿灿的，仿佛金水浇灌而成，光从外表看去，就知道这头巨大金猿的肉身非常的强悍。
　　它力大无穷，奔跑之间大地都跟着微微颤动。
　　“吼！”
　　金猿统领快速奔向秦奋，当距离秦奋只有四五十米的时候，金猿统领陡然张开嘴巴，发出了怒吼，吼志如同天雷轰鸣，虚空中产生的音波朝着正前方扇形冲击。
　　顿时间，飞沙走石，周围的一些巨石在这音波冲击下，都是纷纷被震碎。
　　秦奋在金猿统领吼的刹那，便是第一时间用精神力封住了自己的耳朵，不过那音波冲击过来，他还是觉得全身有些发麻，头脑有些眩晕感。
　　就在这时，金猿统领已经冲到秦奋近前，巨大的脚掌直接朝秦奋踩踏了过去。
　　金猿统领的身形超过十米，体型庞大，就如同一栋三层高的小楼般，因此一只脚掌也比秦奋要大得多，像是踩蚂蚁一样朝着秦奋踩去。
　　在精神力笼罩之下，三十米内金猿统领一切动作秦奋都可以看得清清楚楚。
　　秦奋嗖得一声，用精神力操控着自己的身躯飞上高空，直接是飞到了数十米高，俯视着金猿统领，同时五柄飞刀激射而出，化为一道道流光射入金猿统领。
　　金猿统领两只金灿灿的手掌挥动，带着浓郁的煞气，将五柄飞刀尽数挡下。
　　“煞气外放，这是中阶异形独有的手段。”
　　秦奋看到金猿统领身上爆发出的煞气，脸上也是露出凝重之色。
　　异界异形，都是属于凶兽，可以吸收天地煞气进行修炼，不过低阶异形没有智慧，只有依靠本能吸收煞气，效率极低。
　　但是中阶异形就可以熟练的掌握煞气之力了，论实力相当于先天境武者。
　　煞气品质也有着高低之分，煞气品质低的相当于下品真气，煞气品质高的属于上品真气，但异形最强的还是拥有着强大的血脉之力。

第157章 驭兽印

　　“嗤嗤嗤~~~”
　　金猿统领的毛发无比坚韧，将秦奋五柄飞刀都挡了下来。
　　五柄飞刀刺穿了厚实的毛发，又刺进入了坚硬的猿皮，不过却被猿皮厚厚的膜层所阻挡住了，飞刀在秦奋精神力的操控下可以在三秒内洞穿十几米长的假山。
　　可是金猿统领的毛发皮膜，比起假山要坚硬得多。
　　所以五柄飞刀虽然都刺在了金猿统领身上，但却并没有见血。
　　在精神力操控下，五柄飞刀飞回到秦奋周身，这一次秦奋注入了雷霆内劲。
　　同时飞刀上还有着雷霆光芒闪烁，并且飞刀上的灵纹也是被激发，一柄飞刀就抽走了秦奋体内二十分之一的内劲，而五柄飞刀则是瞬间抽走了他体内四分之一内劲。
　　在精神力的操控下，飞刀顿时爆发出无与伦比的速度，如是雷霆闪电一般刺向地面上的金猿统领，并且秦奋还特意从空中的距离下降了一些。
　　精神力笼罩之下，三十米范围内秦奋能非常细致的看到金猿统领身上每一根毛发，猿皮上的毛孔，还有被五柄飞刀刺入的五处伤口，都能清楚的看到。
　　还有金猿统领的动作，在秦奋的精神力下也是放慢了数倍。
　　五柄飞刀，有两柄飞刀直接是朝着金猿统领的双眼飞去，这是金猿统领弱点所在，相比起其余地方，刺穿眼睛比起其余部位却是要容易得多。
　　另外三柄飞刀，则是飞向金猿统领挥出的双手，阻挡着它双手拍击飞向眼睛的那两柄飞刀，在注入了内劲激发了飞刀上的灵纹之力，飞刀的锋利程度提升数倍。
　　顿时间，金猿统领拍出的一双猿掌，都是被飞刀洞穿，鲜血淋淋，金猿统领一双猿掌被飞刀阻挡了一下，另两柄飞刀以雷霆闪电般的速度，直接是刺入到了金猿统领的双目中。
　　噗！
　　两柄飞刀瞬间就将金猿统领的双目刺穿，射入到脑中，然后脑浆也随着飞刀飞溅出来，中阶异形金猿统领，有着堪比先天境武者的实力，就这样被秦奋杀死了。
　　正气值+1000
　　杀死一头中阶异形，获得的正气是六级异形的数倍之多。
　　“吼！”
　　金猿统领被杀死，结界中其余的中阶异形发出怒吼，从结界中冲出，对着空中的秦奋发出音波攻击，同时也有着飞禽异形冲出结界，杀向秦奋。
　　“走！”
　　秦奋没有停留，立即快速离去。
　　虽然杀死了金猿统领，但是他的精神力也是消耗了四分之一以上。
　　若是被三四头中阶异形盯上的话，那么足以将他的精神力耗光，到时候就危险了。
　　空中有着数十头飞禽追着秦奋不放，不过这些都是低阶异形，根本就挡不住飞刀一击，数息之间数十头飞禽就全部被杀死。
　　迅速远离了异界通道，精神力扩散到一里外，确认中阶异形没有追上来，秦奋这才落在地上休息，开始冥想恢复精神力。
　　“想要修复全身经脉，短时间内是不可能的，这样一直用精神力飞行也不是个事。”精神力恢复到巅峰后，秦奋思索着，暗暗道：“如果能够降服一尊中阶异形，用来代步就好了，这样就不必一直使用精神力飞行。”
　　秦奋不由想起在高考时，军官用特殊秘法可以控制中阶异形。
　　中阶异形拥有着一定的智慧，只要用特殊秘法进行控制，对于一些简单的指令是能够理解的，在他经脉没有修复，行动不便的这段时间，用来当坐骑是个不错的选择。
　　金猿域中残余的低阶异形都被秦奋消灭了，暂时没有异形可杀，于是秦奋返回了学校，然后登入学校商城搜索控制类的武功秘法。
　　生死符、控尸术、御蛊术、驭兽印……
　　顿时，一排排的武功出现。
　　秦奋点开生死符，这门武功是将阴柔内劲打入人的体内，让人求生不得，求死不能，从而起到控制人的作用。
　　这门武功用来控制人是无往而不利，但用来控制异形就没什么效果了。
　　因为人是智慧生命，你掌握了他的生死，他自然会乖乖听话，这是用死亡来威胁别人，间接的起到控制的作用。
　　如果遇到无畏生死之人，这生死符也就无法控制别人了。
　　控尸术是一门操控尸体，将尸体炼制成尸奴的邪道武功。
　　御蛊术，则是一门培育操控蛊虫之术，天地间有着各种各样千奇百怪的蛊虫，不同的蛊虫有着不同的功能，其中就有一种蛊虫为三尸脑神虫。
　　三尸脑神虫可以钻入到人的大脑之中，直接操控人的脑神经。
　　不过学习御蛊术不仅耗费的时间长，而且蛊虫也是非常的难找，甚至可以用稀少来形容，所以很少有人会修炼御蛊术。
　　至于驭兽印，就是一门精神秘法。
　　这门秘法，开创出来就是用来驭兽的。
　　不过想要施展这驭兽印，首先得能够将精神力外放才行。
　　所以想要学习驭兽印，要么就是在准武者之境便撕裂了大脑处的枷琐，开辟出神庭，要么就是突破到灵天境的武尊。
　　学习驭兽印的条件是非常苛刻，不过只要掌握了驭兽印，对异形施展了驭兽印，就可以做到百分百的掌控，叫它往东绝不会往西。
　　然后人们根据驭兽印发明出了一种名为驭兽圈的灵器，毕竟修炼驭兽印的条件太过苛刻，全国一共才多少灵天境武尊，只是控制中阶异形简直就是大材小用。
　　而使用驭兽圈就简单得多了，准武者也可以炼化，只要套在异形的脖子上，催动驭兽圈就可以对异形进行操控，命令异形按照指令行事。
　　秦奋进入商城看了一下。
　　驭兽圈灵器，品级最低的都是三品层次，从三品到七品都有。
　　三品驭兽圈，只能操控中阶异形，而四品五品驭兽圈，却是能操控高阶异形，至于六品七品驭兽圈，则是可以操控高阶异形之上堪比灵天境武尊的大妖。
　　高阶异形可称之为妖，相当于真天境武宗。
　　在其上便是大妖，实力堪比灵天境武尊，然后是妖王，相当于域天境武王。
　　不过异界妖王之上还有着妖皇，而蓝星最强者只是域天境武王，总体实力比起异界差了好几个档次。
　　蝉翼飞刀只是一品灵器，都要一万功劳点，而驭兽圈品级最低的都是三品，所需的功劳点比起蝉翼飞刀要多得多，五万起步。
　　驭兽印因为修炼条件苛刻的关系，比起驭兽圈要便宜一些，只要三万功劳点。
　　秦奋看了一眼账户上的余额，只剩下4500功劳，今日是八月十二，明天便八月十三，新一轮的年级排位赛开始，他身为年级第一，每月会能获得一万功劳点。
　　这样也才14500功劳点，不够购买驭兽印，就算他在充值一亿现金兑换成功劳点，也就24500功劳点，还差一些，需要做一些任务积攒功劳点。
　　不过新一轮年级排位赛开始，有些人突破到了先天境，必然会挑战他。
　　或许，可以凭此与对方进行赌斗，获得一些功劳点。
　　秦奋心中暗暗想道。
　　到了第二日，八月十三日。
　　早上八点多的时候，秦奋邮箱里便收到了一封系统发来的挑战信息。
　　挑战者就是一直对他年级第一位置念念不忘的江林。

第158章 战先天境

　　“江林突破到了先天境成为武者，这一次秦奋必输无疑了。”
　　“不错，虽然秦奋在天地争霸赛上获得了进入洞天福地的名额，吸收本源之气打破了肉身极限，但是实力也就相当于孕育下品真气的武者，而江林是东海市七大世家之一江家子弟，修炼的是上乘武功，修炼出的是上品真气，同境界之下，比起下品真气武者要强大得多。”
　　“秦奋如果没有开辟丹田，孕育真气，基本上没有胜算。”
　　“……”
　　东海大学武道馆，大一年级的新生都是早早的坐在观众席上。
　　不少人都得知到了江林挑战秦奋的消息，顿时是交头接耳，议论纷纷。
　　他们虽然知道了秦奋进入洞天，吸收本源之气打破肉身极限，但却是不知道秦奋撕裂了大脑处的枷锁，更是不知道秦奋其实是开辟了丹田，孕育出了混元真气，然后遭遇到诅咒，丹田被破，全身经脉受损。
　　这是属于机密，就算是同为进入洞天的另外九人也不知道秦奋孕育出了混元真气，遭遇诅咒，秦奋获得至尊神功之事是必须保密的。
　　“你们看，江林进场了。”
　　有人惊呼一声，朝着比赛场地入口处看去。
　　此时的江林，在突破到先天境之后，整个人的气质都是有着巨大改变，意气风发，锋芒毕露，并非是源于多么强盛的气势，而是一种气机。
　　一种自身上自然而然散发出来的精神和气质，在江林出现的刹那，整个武道馆的气机都是被牵引，汇聚在江林的身上，成为了武道馆的中心。
　　这是江林在突破之后，拥有了极为强大的自信，自信从而影响到气机，锋芒毕露，不过这也间接的说明，江林还没有巩固好境界，还不能很好的收敛气机。
　　主持着年级排位赛的导师裁判，有着真天境的修为，比起江林要强大得多了，都没有如此锋芒毕露，一身气息完全内敛，真天境武者没有爆发气机时就如同是一个普通人，若是爆发出气机，那就是如同火山爆发，山崩海啸，天地都为之失色。
　　没过多久，秦奋便是双脚离地，飘着进入到武道场。
　　“什么，秦奋居然离地飞行？”
　　“太可思议了，要知道修炼武道，只有达到真天境才能飞行，这才一个月没见，秦奋难道是突破到了真天境不成？”
　　“不可能，修炼又不是吃饭喝水，哪有这么快。”
　　“不是真天境修为，那秦奋肯定是撕裂了大脑处的枷锁，开辟了神庭，精神力外放，使用精神力操控身躯离地腾空，进行飞行。”
　　“嘶，秦奋不仅打破肉身极限，居然还撕裂了大脑处枷锁，真是妖孽啊！”
　　“……”
　　在秦奋出现后，观众席上顿时爆发出更为激烈的讨论声。
　　“秦奋，你撕裂了大脑处枷锁，拥有精神力，还使用精神力飞行来到武道馆，是想给我施加压力吧！”江林淡淡道：“但你的如意算盘打错了，即便你拥有精神力，也不可能是我的对手，先天境与准武者之间差距，比你想像中的要大得多，更何况我修炼了上乘武功，将真气品质提升到了上品真气，你我之间的差距就更大了。”
　　“是吗？既然你这么有自信的话，那我们不妨赌斗一场如何？”
　　秦奋微微一笑道。
　　“赌斗？”江林眉头一皱，然后问道：“你要赌什么？”
　　“在这学校里，功劳点是通用货币，我们要赌自然是赌功劳点了。”秦奋轻笑道：“也不赌多，就赌两万功劳点如何？”
　　“好，既然你要给我送功劳点，我岂有不答应的道理，就赌两万功劳点，有裁判作证。”
　　江林一口答应了下来。
　　他突破到先天境，并且还修炼了上乘武功，拥有着上品真气，虽然只打通了一条十二正经，但是实力比起打通十二条正经，只是下品真气的先天二重武者还要强大。
　　秦奋就算撕裂了大脑处的枷锁，拥有精神力，最多就是对于自身力量的掌控力更强，对于细节的把握更加的到位，论力量防御爆发力等是远远不如他的。
　　“比赛开始。”
　　见双方都准备好了，身为裁判的中年导师开启场地的防护灵阵，然后高声宣布道。
　　先天境武者之间的比武，必须要开防护灵阵，因为武者的真气破坏力远远的超过准武者的内劲。
　　话音落下，江林便提起手掌，猛然一挥，砰的一掌抽在空气上。
　　随着江林这一掌抽出，秦奋清楚的察觉到四周空气都为之一震，下一瞬间，一团散发着淡青色光芒的大气团随着江林这抽出一掌轰然朝着他袭来。
　　秦奋立即释放出精神力，在三十米范围之内，一切都是纤毫毕现。
　　这种以空气作为攻击手段的本事，只有达到先天境的武者才有这样的手段。
　　达到先天境的武者，以强大的真气之力，可以将无形的空气都捏成一团，使出类似于空气弹的招式用来打击敌人，厉害非常。
　　在那大气团之中还附着江林的真气，如果被砸中的话，和被一枚炮弹砸中没什么区别，十几厘米厚的钢板都会被炸出一个大窟窿。
　　用肉眼来看，那淡青色大气团就如同射出的炮弹，速度极快，武者之下基本不可能躲避开来，不过在秦奋的精神力笼罩之下，那速度就被放缓了数倍。
　　秦奋立即腾空而起，躲开了淡青色大气团的攻击。
　　轰砰！
　　淡青色大气团落空，在飞出十几米之外自动爆炸开来，顿时有着一股无比狂暴的狂风肆虐开来，立在空中的秦奋承受着这股狂风，身形都是有些不稳，似乎要被吹倒。
　　“居然躲开了？”
　　江林眉头一挑，然后淡青色真色迸射出体外，在空中凝聚成一道道风刃，他抬手伸出一根手指朝着秦奋一点，十几道真气风刃便是迅速朝着空中的秦奋射去。
　　咻咻咻咻咻！
　　在江林施展出真气风刃时，秦奋同样操控着飞刀快速飞出，在半空中就将十几道风刃全都击碎，然后五柄飞刀快速攻向江林。

第159章 驭兽印到手

　　“什么，居然这么容易就破了十几道真气风刃。”
　　江林露出吃惊之色，不过察觉到五柄飞刀快速袭来，他周身立即爆发出浩瀚的真气，形成真气防护罩，将他整个人都笼罩在内。
　　砰砰砰！
　　五柄飞刀从各个不同的方向不断地刺向真气防护罩。
　　每一秒，每一柄飞刀都是至少刺向真气防护罩十几次，但连续攻击了十几秒，还是无法破开江林的真气防护罩。
　　秦奋召回飞刀，立即是注入雷霆内劲。
　　此时，青光闪烁，清风吹拂。
　　江林发丝飘动，一道青色刀芒凝聚，在原地留下一道残影。
　　清风相随，足下生有旋风，江林在这一刻踏风而行，瞬间就冲到了离地三十米的秦奋身前，手中凝聚着青色真气的战刀迅速劈向秦奋。
　　虽然先天境武者无法进行飞行。
　　不过江林修炼的是风系武功，借助着风的力量，短暂的立于空中还是没什么问题的，甚至是可以在空中进行短程的滑翔。
　　嗖！
　　秦奋迅速躲闪，飞到江林的头顶上。
　　江林就算可以借助着风的力量短暂的立于空中，但是与真正的飞行还是有着很大的区别，没有真正在空中飞行那种灵活性。
　　秦奋直接飞到江林的头顶，江林直接就没办法了。
　　咻咻咻咻咻！
　　然后五柄注入了雷霆内劲的飞刀，激活了灵纹，威力大增，如闪电般朝着江林刺去，即便江林突破到先天境，五感比起准武者强大得多，但是想要完全的挡下五柄飞刀，还是无比困难的，更何况五柄飞刀并不是从一个方向刺向他，而是从五个不同的方向，有从头顶刺来，有从后背刺来，还有脚下前方，让人防不防胜。
　　江林爆发出磅礴的真气汇聚在周身，凝炼成真气防护罩。
　　没有激发雷霆内劲时，五柄飞刀难以斩破江林的护体真气，但是在激发了雷霆内劲之后，五柄飞刀威力大增，飞刀上的金系灵纹爆发出光芒，使得飞刀的锋利程度提升数倍。
　　顿时，江林的护体真气被五柄飞刀击碎。
　　不过在击碎了真气之后，五柄飞刀也是失去了九成以上的威力。
　　江林手中战刀挥劈，将五柄飞刀全都劈飞了出去。
　　这时江林从空中降落在地面上。
　　就在江林准备发起新一轮攻势的时候，秦奋从天而降，周身爆发出先天琉璃之光，并且身上布满代表着力量的金刚之纹，拳头如同陨石般狠狠地砸向江林。
　　“不好！”
　　江林面色一变，立即提前真气想要抵抗。
　　但是秦奋的速度太快了，对于战机的把握也是非常的精准，江林才刚刚提起真气，这一拳已经轰在了他的身上。
　　不过在拳头快要落在江林身上时，秦奋不由收了几分力道。
　　在没有吸收本源之气前，在全力催动金刚不坏身之后，他的力量达到二十六万斤，如今吸收了本源之气，金刚不坏身进阶成为了琉璃不破身，力量防御都是大大提升。
　　先天琉璃之气足以比肩先天真气，将先天境武者的真气轰碎。
　　轰砰！
　　秦奋的拳头狠狠地轰在江林身上，顿时有血水飞洒，江林身形横飞出去，周身狂风随之寂灭，身躯飞出了数十米之远。
　　落地的江林快速起身，轻轻咳了几下，一脸黯然道：“我输了，多谢手下留情。”
　　此时，江林有些丧气，在准武者之境时不如秦奋，如今突破到先天境了，却还是被秦奋击败，这让他不由对自己产生了一些怀疑。
　　难道自己真的不如秦奋？
　　秦奋没有说话，只是微微点头。
　　这并不是他摆架子，而是刚刚催动琉璃不破体，牵扯到了体内的经脉，全身处于一种剧痛之中，如果他张嘴说话的话，保不住有鲜血喷出。
　　“江林挑战失败，还有没有人要挑战秦奋。”
　　说话间，中年导师裁判目光朝着四周观众席上扫射。
　　“败了，江林居然又败了，突破到先天境也不能战胜秦奋？”
　　“只能说江林突破到先天境的时候太短了，所使用的武功基本上都是准武者时用的武功，虽然修炼了上乘武功，但最多也就是达到初窥门径之境而已，堪堪将中品真气转化成上品真气，因此不能发挥出先天境应有的实力。”
　　“说的也对，而且江林也万万不会想到，秦奋居然撕裂了大脑处的枷琐，拥有精神力可以御空飞行，如果不是限制在一个场地中，先天就立于不败之地了。”
　　“下个月年级排位赛，江林将上乘武功修炼到登堂入室之境，可以发挥出上乘武功的威力后，那对上秦奋胜算就要大得多。”
　　“那可不一定，秦奋连大脑处的枷琐都撕裂了，准武者之境的积累已经到达了顶点，没必要在停留在准武者之境，下个月说不定就开辟出丹田了，那江林就更不是对手了。”
　　“若是秦奋突破到先天境，丹田孕育而出的必定是先天真气，江林挑战是必输无疑，就不会自讨没趣的挑战秦奋。”
　　观众席上议论纷纷。
　　但就是没有人出来挑战秦奋。
　　沙易、刘川、魏通等人虽然也突破到了先天境，可他们的实力也就与江林差不多，因为突破到先天境的时间太短，虽然修炼了上乘武功，但就是达到初窥门径之境而已，并不能发挥出上乘武功应有的威力。
　　“无人挑战秦奋，秦奋连任为大一年级首席。”中年导师高声宣布着，然后对着江林道：“江林，你将两万功劳点转到秦奋的账户上。”
　　“是，导师。”
　　江林也是认赌服输。
　　没有拖泥带水，江林将两万功劳转到了秦奋账户上。
　　秦奋离开了赛场回到了住处，然后在学校商城购买了驭兽印。
　　驭兽印这门武功，论品级的话算是达到了中乘五品，三万功劳点并不算贵，有些中乘五品武功所需的功劳点比起驭兽印贵得多，要七八万。
　　只不过驭兽印属于偏门武功，修炼的人很少，因此才比较便宜。
　　在秦奋下了订单过去十几分钟后，驭兽印的武功秘籍便是送上门来。

第160章 血祭法阵

　　驭兽印初窥门径1001000
　　在接受了驭兽印武功秘籍的传承之后，关于这门武功的修炼之法快速的涌入到秦奋的脑海之中，同时也是出现在面板上。
　　秦奋将剩下的五千正气值，分两次加到了驭兽印上。
　　驭兽印从初窥门径，跨过登室入室，提升到到融会贯通之境。
　　驭兽印融会贯通11005000
　　顿时间，秦奋脑海中涌现出许多关于驭兽印的感悟。
　　秦奋释放出精神力，按照驭兽印中的法门在虚空中慢慢地勾勒出一枚大印。
　　这枚大印便是驭兽印，只要将驭兽印打入到异形的脑海之中与异形的精神融合，就可以凭借着驭兽印控制异形。
　　听起来很简单，但是实际操控起来却非常困难。
　　想要将驭兽印与异形精神融合，异形不可能完全配合，会进行激烈的反抗，在这个情况下成功的机率极低，除非是在异形昏迷的情况下施展驭兽印，这样成功率会高些。
　　并且，秦奋在驭兽印上的造诣才达到融会贯通，全神贯注的情况下才能勾勒出驭兽印，花费的时间更是长达一分钟以上。
　　在这个过程中，有任何一丝的分神都会失败。
　　想要提升驭兽印的施展速度，就必须提升修炼进度。
　　恢复了精神力之后，秦奋便是申请了通行证，前往金猿域。
　　金猿域残留的低阶异形已经被秦奋杀光，他想要猎杀异形，只有前往最深处的异界通道处，只要他微微的释放出一丝血气，就可以从结界中引出不少的异形，甚至还有中阶异形。
　　经过一天时间，驭兽印这门武功便是提升到了炉火纯青之境，勾勒驭兽印所花费的时间缩短到了只要二十秒。
　　然后又过了一天，驭兽印从炉火纯青提升到登峰造极。
　　驭兽印登峰造极100050000
　　秦奋使用精神勾勒驭兽印，时间缩短到了五秒，他开始用低阶异形进行试验，用精神勾勒出驭兽印打入低阶异形的脑海中。
　　低阶异形的精神比起秦奋要弱得多，因此并没有什么抵抗之力，很快就被秦奋控制了，通过驭兽印，秦奋对低阶异形有着一种特殊掌控力，叫它坐着就坐着，叫它站着就站着，叫它往东就绝不会往西。
　　在这过程中，秦奋发现每催动一次驭兽印都会消耗不少的精神力。
　　若是精神力消耗殆尽，那么便无法催动驭兽印，也无法对异形进行控制，这算是一个弊端了，一旦失去对异形的控制，异形必然会反噬主人。
　　所以修炼了驭兽印的人，一般都只会控制一头异形，控制的异形越多，对于精神力的消耗就越大，就算灵天境武尊也不会同时控制太多的异形。
　　秦奋将那头被控制的低阶异形杀死，那头异形脑海中的驭兽印也随之消散。
　　接下来，他便是尝试对中阶异形施展驭兽印，但中阶异形的精神力比起低阶异形强大得多，在中阶异形清醒的情况下，秦奋强行施展驭兽印都是以失败而告终。
　　以秦奋的实力，要杀死一头中阶异形并不困难，可想要制服一头中阶异形，就无比困难了，特别是在他无法动用肉身力量的情况下，这就更难办到了。
　　思索了一下，秦奋从学校商城购买了一些可以将先天境武者都迷倒的迷药，然后将这些迷药用精神力打入到中阶异形的体内，将其迷倒。
　　在昏迷状态之下，中阶异形的精神抵抗力就要弱了许多，秦奋顺利的将驭兽印打入到一头中阶异形金猿统领的脑海之中。
　　很顺利的，秦奋便控制了一头中阶异形。
　　金猿统领超过十米，秦奋坐在肩头上，返回人类军事基地。
　　虽然这几天他诱杀了不少的异形，但相比起从异界通道中涌出的异形数量不值一提，结界中有着密密麻麻的异形，距离异形第二次进攻人类军事基地不远了。
　　“中阶异形，有中阶异形来袭，大家做好战斗准备。”
　　“不对，那头中阶异形肩上似乎坐着一个人，似乎是被人降服了。”
　　“的确是有一个人，这头金猿统领已经被降服，大家不要紧张。”
　　“是谁？居然可以降服中阶异形，难道是动用了灵器驭兽圈？”
　　“是他，东海大学的学生秦奋，这几天一直是深入金猿域猎杀异形。”
　　秦奋坐着金猿统领回到军事基地，顿时就引起了一番不小的轰动。
　　当即，就有一位中年军官闻讯而来。
　　“秦奋同学，你虽然降服这头金猿统领为坐骑，但是根据国家的规定，是禁止将异形带到人类社会的，只能是存放在军中。”
　　这名中年军官解释道。
　　“还有这种规定？”
　　秦奋还是第一次听说。
　　不过短时间内，秦奋也没有准备要返回学校，大部分时间都会待在基地中，而且他收服金猿统领，也只是用来在外域中代步所用。
　　“多谢长官提醒，我不会将异形带到人类社会。”秦奋微微点头，然后道：“对了长官，我刚从金猿域深处回来，异界通道处此时又集结了五万以上的异形大军，估计距离异形大军第二次进攻军事基地不远了。”
　　“这个消息非常重要，我会立即向上面请示接下来的行动。”
　　在听到了秦奋的报告之后，中年军官便是匆匆离去。
　　……
　　两天后，异界的异形大军对金猿域军事基地发起了第二次进攻。
　　大地剧烈震动起来，发出轰隆隆般的巨响。
　　无穷无尽的异形大军，好似海中浪潮一般朝着军事基地席卷而来，气势浩荡，大地都是为剧颤，就好像发生小型地震一般。
　　面对着低阶异大军，军队前锋的指挥官首先就是发射了一轮轮的火箭炮、车载炮进行规模的轰炸，先炸死大半的异形，然后由军队与低阶异形大军撕杀。
　　秦奋在后面施展出飞刀，如同收割机一般，一头头低阶异形迅速的被飞刀刺穿头颅，带走生命，五柄飞刀齐出，一秒时间就可以击杀十几头低阶异形。
　　在精神力释放出来的时候，秦奋看到低阶异形大军中，所有的中阶异形手中都拿着一个血色的罗盘，这些中阶异形往血色罗盘中注入煞气，催动血色罗盘化为一道光芒没入到了地底深处，顿时间一个巨大的血色法阵笼罩了整个阵场。
　　秦奋发现，血色法阵激发出一道道血芒没入到那些被杀死的低阶异形体内，然后低阶异形尸体立即是化为一团血雾融入到了地底深处。
　　“不好，是血祭法阵。”
　　秦奋看到一些军官面色都是齐齐一变。
　　“长官，什么是血祭法阵？”
　　秦奋来到一名军官身前，低声问道。
　　“血祭法阵，是异界强者炼制出来通过血祭之法，将死亡的异形尸体融入到外域的大地之中，使得这片大地更加的契合异界法则，从而降低世界意志的排斥力。”一名军官解释道：“世界排斥力越低，那异界开辟出的通道就越大，也更加的稳固，可以容纳更强的异界生物降临，异界就是通过这种办法，将两界通道一点点的扩大。”
　　秦奋问道：“难道我们就没有办法将血祭法阵毁灭？”
　　一名军官摇了摇头道：“血祭法阵的罗盘是异界至强者所炼制而成，目前我们并没有能力毁掉血祭法阵的罗盘，只能是眼睁睁的看着异界通道一点点的扩大，就算是由灵天境的武尊出手，将这些低阶异形轰杀成渣，血祭法阵还是可以汲取到能量，那等层次的力量已经是超过了我们所理解的范畴了。
　　不过一级外域想要成为二级外域，至少要进行十次血祭才行，而若是要成为三级外域，更是要进行百次血祭，就算是每个月进行一次血祭，都要十年左右的时间，在异界低阶异形虽然是炮灰，但也没有这么的低阶异形让异界血祭。
　　毕竟异界可不是只开辟了这一处两界通道，整个龙腾国内的两界通道就有着一百多处，大多数两界交汇之地成为二级外域之后，异界便是停止了血祭。
　　异界大部分的精力，都是放在四级五级外域上，那才是真正的战场，之所以开辟新的界域，就是想让我们分散兵力，不能将所有力量都集中在一处。”
　　“原来如此。”
　　秦奋明白了怎么回事。
　　蓝星与异界的战斗，一直是异界占据着主动，属于是侵略方，而蓝星则是一直处于防守抵抗的局面，以蓝星的实力，就算是知道了异界的一些布置，也是很难破坏，只能是兵来将挡，水来土掩，除非是有人突破到武皇之境，才能打破这一局面。
　　秦奋控制着五柄飞刀，在低阶异形大军中穿梭，没有哪头低阶异形可以抵抗住他的飞刀刺杀，在战斗结束之后，他一人就杀死了有上千头低阶异形。
　　一场战斗下来，正气值瞬间就达到了十七万。
　　九阳神功之绝阳篇：入门138600300000
　　十七万正气值，可以将九阳神功绝阳篇从入门提升到初成之境。

第161章 修复丹田

　　九阳神功之绝阳篇：初成（8600/500000）
　　翌日，秦奋所有的正气值都加到了九阳神功绝阳篇上。
　　在达到初成之境后，秦奋催动绝阳心法，那涅之力便是转化成了更高一等的涅之火，那是一种蓝色火焰，是涅之力凝炼到极致的体现。
　　原本秦奋要五天时间才能修复一条十二正经。
　　不过绝阳神功达到初成后，涅之力化为涅之火，修复能力大大提升，有一条十二正经已经恢复了五分之三，剩下的五分之二只用了大半个白天时间便完全修复了。
　　按照这个情况，一天一夜的时间便可修复一条十二正经，还剩下十条正经和奇脉八脉，只要十八天时间，便可全部修复完成。
　　最主要的是，这涅之火除了可以帮助自己恢复伤势，修复经脉之力，别人若是受了重伤，也可以用涅之火进行疗伤。
　　并且涅之后，会更上一层楼。
　　秦奋便是发现了，被涅之力修复的两条十二正经，比起另外十条要粗壮一些，可以容纳更多的真气，这便是九阳神功中绝阳之力的逆天之处。
　　只要是涅成功了，实力就会更进一步。
　　灵兽中的凤凰一脉也是如此，每一位涅归来的凤凰，实力都比上一世要更强。
　　…………
　　时间一天天过去了。
　　秦奋长期待在金猿域军事基地。
　　每天秦奋都会外出猎杀异形，精神力快要消耗完后便是回到基地冥想，恢复精神力，然后便是修炼绝阳心法，使用涅之火修复经脉。
　　在一开始时，秦奋钓鱼一般的能从结界之中钓鱼出不少异形。
　　但是在秦奋前前后后击杀了有数千异形之后，结界中的中阶异形在也不上当了，就算秦奋释放出旺盛血气，中阶异形也是无动于衷，不会从结界中出来。
　　同时，中阶异形还压制着低阶异形，也不让它们冲出结界。
　　这样一来，没有了异形可杀，秦奋只能待在军事基地中，一心一意的修复受损经脉。
　　十天后，秦奋将十二正经完全修复，已经恢复了行动能力，并且体内的十二正经比起断裂之前的至少要粗壮了一倍，如同虬龙一般盘踞在体内。
　　很难想像，要贯通这些一条十二正经，到底需要消耗多少内家真气。
　　他开辟出的丹田本就是比记载中的大型丹田要大得多，直径达到百米，如今十二正经又如此粗壮，待得奇经八脉也都修复完成，十二正经，奇经八脉全部贯通之后，他一身的内家真气之雄厚，在这蓝星中恐怕是前无古人。
　　又过了八天，秦奋将奇经八脉也是完全修复了。
　　接下来，秦奋便是开始修复丹田。
　　他的丹田直径长达百米，修复起来可比十二正经和奇经八脉慢得多，保守估计至少也要半年时间才能够将丹田完全修复。
　　一转眼，便是到了九月十三日。
　　新一轮的年级排位赛开始，江林又是对秦奋发起了挑战。
　　这一次江林已经将上乘武功修炼到登堂入室之境，但是秦奋已经修复了十二正经和奇经八脉，施展出琉璃不破体后，江林根本无法破开秦奋的护体先天琉璃之气。
　　江林又一次失败了。
　　秦奋又回到金猿域军事基地，等待下一次异形大军攻击。
　　九月十五日。
　　异形大军对金猿域军事基地发起攻击。
　　在这一战中，秦奋又获得了十几万正气值。
　　不知不觉，便是三个月后。
　　九阳神功之绝阳篇：小成（10000/1000000）
　　军事基地一间修炼秘室中，秦奋周身弥漫着旺盛的蓝色火焰。
　　在这蓝色火焰之中，隐隐可见凤凰虚影，在一个月前，绝阳心法达到小成之境，涅之火便是更进一步化为涅真火，修复速度大大提升。
　　原本是要半年才能修复丹田，但是现在才过去三个月，已经是修复了九成以上。
　　秦奋的丹田被蓝色的涅真火包裹，其中有着一头凤凰虚影在丹田中飞来飞去，异界至强者所遗留下来的力量已经被涅真火尽数消磨。
　　又过去三天，破损的丹田终于完全修复了。
　　并且在涅重生之后的丹田比起原先还要大，直径达到了一百五十米，涅重生之后的丹田世界不仅比原先还要大，并且丹田世界中央孕育出混元真气也原先的要更为的纯粹一些，一缕混元真气之力，便是超过他全力一击所爆发出来的力量。
　　呜呜呜呜！
　　就在秦奋的丹田世界中孕育出混元真气出现没多久，天地间仿佛刮起了地狱之风，四周的天地一下子变得黑暗，失去了所有的光线。
　　秦奋看向四周，黑暗一片。
　　就算是释放出精神力，四周仍然是一片黑暗。
　　“诅咒之力？我修炼的九阳神功是至尊神功，从而遭遇诅咒？”
　　有过一次遭遇诅咒的经验，秦奋迅速冷静下来。
　　第一次开辟丹田，孕育混元真气，他就遭受到过诅咒，那个诅咒就是废除他的丹田和全身经脉，但是这一次的诅咒显然是有些不一样。
　　只有修炼至尊神功才会遭遇诅咒，可上一次为什么也会遭遇诅咒。
　　到现在，秦奋也没有搞懂是怎么一回事。
　　难道除了九阳神功之后，他还有修炼另外的神功，他自己怎么不知道。
　　四周出现的黑暗之力，与他接受九阳神功传承时最后出现的黑暗手指是同出一源。
　　不过这次黑暗出现之后，并没有什么其余的变化，很快便又消失了，秦奋双眼恢复清明。
　　“这就结束了？”
　　秦奋心中惊疑不定，立即开始检查身体。
　　很快，他便发现了不对劲的地方，他能够清楚的感觉到自己的寿元在飞快流逝减少，并且头上出现了一根根的白头发。
　　这一次的诅咒并不是摧毁他的丹田，而是剥夺他的寿元，并且使得生命流逝加快，即便秦奋催动绝阳心法，周身笼罩在涅真火之中，也是无法阻止生命流逝。
　　“九阳神功之太阳篇，我必须参悟太阳之力，掌握太阳真火，化万物熔炉，提炼生命精华，这样可以暂时的抵抗住诅咒。”
　　秦奋的脑海之中，涌现出了太阳篇的修炼之法。
　　九阳神功蕴含着九种阳之本源，其中太阳本源不仅可焚烧万物，并且修炼到一定程度还可以凝炼出万物熔炉，万物熔炉可提炼出最高之生命精华，不朽之物质，夺天地造化。
　　想要对抗异界至强者的诅咒之力，只有凝炼出万物熔炉，夺取天地精华补充己身，但这也是属于治标不治本，不过只要活下来了，总有办法清除诅咒的。
　　六个月。
　　秦奋可以感觉到自己只有六个月的寿元。
　　在这六个月内，他必须参悟九阳神功太阳篇，达到入门境界。
　　秦奋不由露出苦笑之色，没想到刚刚修复了丹田经脉，但却是又遭遇到新的诅咒，如果在六个月内九阳神功太阳篇没有入门，那结局就不用多说了。
　　秦奋立即拿出了手机联系师尊。
　　雷应天不仅是灵天境武尊，而且还是武道大世界的圣地传人，见多识广，既然知道九阳神功，那么也因该知道有什么办法可以让他快速的参悟太阳篇心法。
　　只要太阳篇心法入门了，出现在面板上，他便可以在短时间内，用正气值将太阳心法提升到极高的境界。

第162章 九转神功

　　“你已经修复丹田经脉了？”
　　当秦奋说明自己的情况后，手机中立即传出雷应天惊讶的语气。
　　雷应天知道秦奋获得九阳神功传承，参悟绝阳之力，可以修复丹田经脉，但在他的预想之中至少要三四年才能恢复。
　　但实际上，秦奋从丹田经脉被废到现在，也就过去四个多月的时间，这么短的时间就完全修复了丹田经脉，比起他预想的要快上许多。
　　“师尊，我的确是修复了丹田经脉，不过却是遇到了另一个问题。”秦奋沉声道：“我遭遇到了另一个诅咒，寿元被剥夺，生命流逝加快，如今只剩下六个月的寿元，我只有参悟太阳之力，掠夺天地精华，才能够补充生命流逝，减缓诅咒之力。
　　不知您有什么办法，能够让我快速的参悟太阳之力？”
　　“什么，又遭遇到了诅咒？”雷应天震惊道：“你之前遭遇诅咒，并不是修炼九阳神功的诅咒？难道你还修炼了另一门至尊神功不成？”
　　“除了九阳神功传承之外，我并没有获得其余的至尊神功传承。”秦奋道：“至于为什么遭遇到诅咒，我也不是很清楚，在吸收本源之气后，就不由自主的开辟丹田，孕育出混元真气，然后便遭遇到了诅咒。”
　　“连你自己也不知道？”雷应天沉声道：“那你来一趟流云域，让我看看你修炼的武功，至于你说的参悟太阳之力，我倒是知道有一种天材地宝可以助你快速参悟太阳之力，那种天材地宝就在九阳圣地幸存的传人手中，我可以为你联系一下。”
　　“好的师尊，我这就订飞机票。”秦奋立即道。
　　“你先飞往东海市中心机场。”雷应天道：“普通的飞机无法直接前往流云域军事基地，待你到达东海市中心机场后，我派军用战机到中心机场接你。”
　　“是，师尊。”
　　秦奋挂了电话，然后开始订机票。
　　…………
　　四个小时后，一架从尼加拉布岛飞出的飞机降落到东海市中心机场，下了飞机，秦奋乘坐专门的军用战机，前往流云域。
　　流云域，是所属东海市境内最大的两界交汇之地，危险等级达到了四级。
　　新开辟的一级外域两界通道，最多容纳中阶异形通过，而二级外域的两界通道能容纳相当于真天境的高阶异形通过，三级外域的两界通道则能容纳相当于灵天境的大妖通过。
　　四级外域的两界通道，能容纳异界达到大妖巅峰强者通过，如果通过血祭，也可以让一些普通妖王降临，东海市中达到域天境的武王，有一部分是前往龙腾国五级外域，还有一部分则是常年坐镇在流云域基地中。
　　除却东海王沈剑城之外，流云域内则是有着三尊武王坐镇。
　　流云域是四级外域，不仅危险程度高，而且地域辽阔，比起金猿域、火云域要大得多，一共建立了三十个军事基地，分为三大战区。
　　每一个战区中都有着一位武王坐镇，是战区总帅，掌管一切军务。
　　在每个战区总帅之下，有着十大军主，每一位军主都是坐镇一个军事基地。
　　秦奋的师尊雷应天，便是第一战区十大军主之一，而且还是排在第三的军主，处于与异界大军交战的前线。
　　流云域中的异界大军，比起金猿域要正规得多，在异界通道附近，也是建立起了战争兵器，那是一座座悬浮在空中的大山，每一座大山中都有着无数的异形。
　　并且这些大山上布满玄奥符文，可以组成法阵，爆发出强大的威力。
　　“师尊。”
　　秦奋来到了军事指挥部，见到了师尊雷应天。
　　“果然是异界至强者的诅咒。”
　　看到秦奋满头白发，雷应天眉头也是紧皱着。
　　虽然他有着灵天境的修为，但是面对异界至强者诅咒，也是无能为力。
　　雷应天来到秦奋身前，仔细地检查了一番，然后道：“丹田经脉的确是修复了，经脉比起其余打破肉身极限的要粗壮大得多，还有丹田世界……嘶，直径居然达到一百五十米。”
　　雷应天查探秦奋丹田，不由倒吸一口凉气。
　　打破肉身极限之后开辟大型丹田，极限就是四十九米，想要打破这个极限，只有修炼至尊神功，才能够将丹田直径扩张到达到百米。
　　但是秦奋的丹田世界却是达到一百五十米。
　　雷应天本就是圣地传人，自然知道这代表着什么。
　　这代表着，秦奋肯定不止修炼一门至尊神功，只有同修两门至尊神功，才能够打破百米丹田这个极限。
　　“你将修炼的其余武功都施展出来我看看。”
　　雷应天沉声道。
　　“是，师尊。”
　　秦奋率先催动的就是琉璃不破身。
　　琉璃不破身，结合了浑圆不漏身和金刚不坏身的优点，并且加以强化。
　　浑圆不漏身使得秦奋的天赋资质大大提升，拥有堪比半灵体的资质，但是达到琉璃不破身后，秦奋的天赋资质已经是堪比灵体。
　　金刚不坏身，可以让秦奋身躯膨胀，变成金人，力量防御都是大幅度提升，在吸收了本源之气进阶成为琉璃不破身后，血气更是变得无比浓郁，转化成了琉璃血气。
　　催动琉璃不破身后，秦奋周身垂落下一道道先天琉璃之气，全身也是晶莹剔透，充满神圣气息，就如同是古代仙人临尘一般。
　　“琉璃不破身，这是琉璃不破身。”在秦奋催动琉璃不破身后，雷应天顿时就认出了这门武功，惊呼道：“你除了获得九阳神功之外，还修炼了九转神功，并且还达到了第三转境界，怪不得会遭遇到异界至强者的诅咒。”
　　“九转神功，我修炼的琉璃不破身是九转神功中的武功？”
　　秦奋不由震惊了。
　　“不错，就是九转神功，我不会认错的。”雷应天道：“九转神功是武道大世界专门修炼体魄的一门神功，一共有着九转之境，一转为浑圆不漏身、二转为金刚不坏身、三转为琉璃不破身、四转为天雷不害身、五转为三灾不伤身、六转为九难不毁身、七转为万法不侵身……只要修炼到第七转，就有着堪比皇者的战力。”

第163章 太阳藤

　　“这么说来，我真的修炼了九转神功。”
　　听到雷应天能报出浑圆不漏身和金刚不坏身，秦奋就知道自己应该是真的修炼了九转神功，他没想到一开始仅仅只是将金钟罩、铁布衫、十三太保横练、先天功、童子功等这些武功融合成浑圆不漏身，却是变成了九转神功的修炼法门。
　　这面板到底是什么来历？
　　居然连武道大世界的至尊神功都可以融合出来。
　　“不会错的，你修炼了九转神功，达到了第三转琉璃不破身的境界，开辟出丹田孕育混元真气，因此遭遇到了异界至强者的诅咒，丹田被摧毁，全身经脉尽断。”雷应天道：“不过你也是借此参悟了九阳神功中的绝阳之力，涅重塑丹田和经脉，使得丹田和经脉远超普通人，就算是同为修炼至尊神功的武者也无法与你相比，这也算是因祸得福了。
　　至尊神功是圣地的根本，历代只有圣主或是下一任圣主接班人才有资格修炼，根本不可能外传，除非是挖掘一些已经失传的至尊神功，所以同修两种至尊神功，在武道大世界也是少之又少，能将两门至尊神功都修炼有成，就更少了。”
　　“师尊，我虽然参悟了绝阳之力重塑丹田经脉，但是绝阳之力却是无法逆转被剥夺的寿元，并且也无法阻止生命在快速流逝。”秦奋道：“我只有参悟了太阳之力，凝炼出万物熔炉，才能夺天地造化，提炼不朽之物质，弥补快速流逝的生命精华。”
　　“在你来的时候，我已经联系了九阳圣地的传人杨顶天，他手中有一株太阳藤。”雷应天道：“太阳藤可以帮助你快速参悟太阳之力，但是能不能够让杨顶天将太阳藤借给你参悟，就要看你能不能让对方满意了。
　　杨顶天在金阳市境内四级外域黑风域，我派专机送你过去。”
　　“多谢师尊。”
　　秦奋离开军事指挥部，搭着专门前往金阳市的黑风域。
　　“居然能获得两门至尊神功，看来我这徒儿是有大气运之人，受到世界本源的钟爱。”
　　看到秦奋离去的背影，雷应天陷入沉思之中。
　　蓝星中有不少人获得至尊神功，并且孕育出混元真气，其中有不少都是被摧毁丹田和全身经脉，至今都没有一个人能修复丹田经脉，只有秦奋一人成功了。
　　这说明，秦奋气运之强，举世罕见。
　　若是参悟了太阳之力，可以抵抗住异界至强者剥夺寿元的诅咒，哪怕只是暂时的抵抗，那秦奋也有足够的时间可以成长起来。
　　说不定，他的徒弟秦奋，会成为蓝星的第一位皇者。
　　由此看来，秦奋很有可能就是世界之子。
　　世界也是有着意志存在，在感受到危机时，便会将气运集中到一个人的身上，这个人受到世界气运钟爱之后，遇到任何事情都可以逢凶化吉，最终顺利的成长起来，帮助世界渡过危机。
　　蓝星在与异界两百年的战争之中，也是遭遇过多次危机，但每次都有人在危难关头迅速崛起，带领蓝星人民渡过危机，他们虽然算不上是世界之子，也算是属于时代之子。
　　…………
　　秦奋乘坐着流云域的专机，飞往金阳市。
　　从东海市到金阳市，中间隔了一个省，直线距离就有着两千六百多公里，秦奋乘坐的专机，速度比起一般的飞机要快一些，每小时达到1200公里左右，飞了两个多小时后到达金阳市的黑风域。
　　黑风域正如其名一样，大地是黑色的，天空也是一片昏暗，这里有着一种特殊的规则，蓝星中的阳光无法照耀到黑风域中，并且秦奋看到黑风域深处时不时的就刮起黑色狂风，那是由天地煞气所组成的黑风煞，先天境武者之下被卷入黑风煞之中，难逃一死。
　　先天境武者就算有真气护体，也是无法抵抗长时间的抵抗黑风煞。
　　所以设立在黑风域中的军事基地，都是布置下了一个巨大的灵阵，一些建筑上充满灵纹，只要黑风煞席卷而来，便会开启防护罩将整个军事基地笼罩，抵抗着黑风煞。
　　秦奋乘坐的专机降落后，在一个士兵的带领下，来到了军事指挥部。
　　军事指挥部，有着一位长发男子，双眸如同太阳一般炽热，秦奋看到对方时，就像是抬头看天空中的太阳一般，光芒炽盛，让人难以直视。
　　“秦奋，见过杨军主。”
　　长发男子的气机太强了，秦奋微微低头行礼。
　　“秦奋，你是雷应天的弟子，不修炼万雷圣地的万雷神功，反倒是修炼了我九阳圣地的九阳神功，倒是稀奇。”杨顶天淡淡道：“这如果是放在以前的话，九阳圣地必然会收回你所修炼九阳神功，甚至还会上万雷圣地问责，不过现在武道大世界都被灭了，在机缘巧合之下，世界本源融入到你们蓝星，也算是延续了传承，你从传承武碑中获得了九阳神功修炼之法，也算是蓝星九阳圣地的第一任圣主了。
　　雷应天说你参悟了绝阳之力，你施展出来给我看一下。”
　　“是！”
　　秦奋应声，然后立即催动绝阳心法。
　　无比旺盛的涅真火从秦奋向上升腾而起。
　　涅真火之中，还有着一头蓝色的凤凰虚影。
　　“这是涅真火。”杨顶天脸上立即露出震惊之色，“你获得九阳神功多久？居然已经将九阳神功的绝阳篇修炼到小成之境。”
　　“从获得九阳神功传承到现在，有五个多月了。”
　　秦奋回答道。
　　“五个多月修炼到小成之境……”
　　杨顶天被深深的震撼到了。
　　九阳圣地也有着十几万年的传承了，出过无数天骄，但是也没有人能够在五个多月就将九阳神功其中一门神功参悟到小成之境。
　　如果武道大世界没有毁灭的话，那秦奋受到九阳圣地倾力培养，或许真的有可能成为除了创始祖师之外，第一位将九阳神功修炼至圆满的人。
　　杨顶天深吸了一口气道：“太阳藤我可以借给你修炼，助你快速参悟太阳之力，不过在这之前，你必须要先答应我一件事才行。”

第164章 日灵精华

　　“杨军主需要我做什么事，尽管说，只要我能够办到的，绝不会推辞。”
　　秦奋立即道。
　　“这件事很简单，在你修炼有成之后，帮我杀一个人。”杨顶天目露杀机，一脸杀意道：“这个人，是九阳圣地的叛徒，在异界入侵没多久便在暗中投靠了异界，泄露了不知道有多少情报，让我九阳圣地损失惨重，我的师尊就是被这个叛徒所杀，我必须要报这个仇。”
　　“叛徒？”秦奋有些搞不懂，问道：“异界都快要毁灭了，投靠异界能有什么好处。”
　　“投靠异界，自然是为了能在修为上更进一步。”杨顶天冷声道：“那位叛徒所参悟的是九阳神功中的冥阳篇，修炼的是毁灭之力，异界已经是到了末法时代，整个世界都是在崩坏，在这样的环境下参悟毁灭本源自然是要容易得多。
　　不仅是九阳圣地有叛徒，其余圣地也有人被异界策反，成为异界的暗子，这些人不断挑拔各大圣地之间的关系，破坏行动，使得各大圣地之间相互猜疑，本来各大圣地之间就有矛盾，在有心人的挑拔之下，就更不可能齐心协力的联合在一起了。
　　如果各大圣地能够齐心协力的话，武道大世界根本不可能只坚持了三百年就被攻破，我没有别的什么要求，只要你答应我这件事，将来修炼有成之后，斩杀九阳圣地的叛徒，我便将太阳藤借给你修炼，参悟太阳之力。”
　　杨顶天提出的条件，对秦奋来说并不苛刻。
　　其要求是待将来有实力后去斩杀九阳圣地的叛徒，并不是让他现在就去，秦奋哪有不答应的道理，如果不能在短时间内快速参悟太阳之力，不要说将来了，六个月后就得一命呜呼。
　　秦奋立即答应道：“只要我有那个实力，必将斩杀九阳圣地的叛徒。”
　　得到了秦奋的保证，杨顶天点了点头，然后道：“好，跟我去修炼秘室。”
　　秦奋跟在杨顶天身后，来到了一间修炼秘室中。
　　只见杨顶天手中光芒一闪，然后一道刺目的金芒随之绽放，夺目如太阳，散发出一股无比炽热的气息，秘室中的温度骤然上升，秦奋感觉自己仿佛是置身与地底火山之中。
　　秦奋立即运转绝阳心法，双目之中闪烁着蓝色火焰，这才能直视那炽热的黄金光芒，看清楚了杨顶天手中之物。
　　那是一株有着一米长，手臂粗细，通体如同黄金浇铸而成的巨大藤蔓，熠熠生辉，有着一股令人心悸的本源气息散发出来。
　　并且在这条黄金藤蔓之上，还缠绕着一股黄金火焰。
　　在这股黄金火焰面前，就连虚空都是被焚烧得微微扭曲，生出了丝丝细密的真空裂痕。
　　“这便是太阳藤。”
　　秦奋黄金藤蔓上，感受到了无比浓郁的太阳之力，而且那黄金火焰，便是太阳之力所化号称是可以焚烧万物的太阳真火。
　　只听杨顶天介绍道：“在武道大世界传说中，东方大海上有神树名为扶桑神树，此神树是三足金乌栖息之地，而三足金乌更是诞生与太阳深处的先天生灵，天生便掌控太阳本源之力，而太阳藤则是依附扶桑神树而生，可吸收太阳精华成长，因此太阳藤本身蕴含着极为浓郁的太阳之力。
　　在九阳圣地内，原本有着一株达到十几万年份的太阳藤，那是从创始祖师时代便存在着的太阳藤，已经是成长为不灭太阳树，不过最终还是被异界所毁灭，我手中的这截太阳藤，便是依附不灭太阳树而生，达到了千年份，也是孕育出了太阳真火之力。
　　你在使用太阳藤参悟太阳之力的时候要万分小心，不要沾染上太阳真火，虽然太阳藤上的太阳真火并没有达到焚烧万物的终极境界，但也是无比恐怖，真天境之下沾上一点，立即就会被焚烧成灰烬，哪怕是真天境武宗，也需要小心翼翼对待，引动天地之力才能对抗太阳藤上的太阳真火，如果被太阳真火侵入体内，那万事皆休。
　　我这里有一瓶采集日灵之气所凝炼而成的日灵精华，你可以先服用炼化，让身体拥有抗性，可以降低被太阳真火焚烧的风险。”
　　说着，杨顶天另一只手上出现一个瓶子，里面装着淡金色液体，他将瓶子递给秦奋，然后道：“我在密室外面给你护法，如果不小心沾染上了太阳真火，第一时间叫我。”
　　杨顶天离天修炼密室。
　　太阳藤被一团真气包裹着，悬浮在空中。
　　“这便是日灵之气凝炼而成的日灵精华。”
　　秦奋细细打量着瓶子中装着的日灵精华，就好像是岩浆一样，他能够感觉到其中的温度，以及蕴含着的惊人能量。
　　这个瓶子，恐怕也不是普通的材制。
　　如果只是普通的瓶子，怕是早就被瓶子中的好似岩浆般的日灵精华融化了。
　　秦奋凝神静气，将状态调整到巅峰之后，这才开始服用日灵精华。
　　“咕噜！”
　　日灵精华在秦奋喉咙中流动，瞬间进入体内。
　　几乎是同时间，他的嘴巴、喉咙，还有体内的五脏六腑猛地一热，似乎是一口吞下了火山中的岩浆，无比的炙热，一股巨大的热流在他的体内疯狂窜动。
　　热流滚烫而烧灼，像是一条火焰在秦奋体内流动，他的脸色急速涨红，浑身皮肤跟着红起来，像是煮熟了的吓壳。
　　汗水大量的顺着全身毛孔渗出，然后化为白气，缓缓蒸腾。
　　此时的秦奋就如同是一个人形火炉般，这一会儿散发出来的热气，就让人炙热难耐，并且空气中弥漫着的热浪，普通人若是吸入一口，立即能将呼吸道和肺都烧坏掉。
　　秦奋还没有参悟九阳神功太阳篇，因此只能立即催动琉璃不破身还有绝阳心法，炼化着这股涌入到体内的日灵精华。
　　不一会儿，他就将那股如火焰般的热流降服，变得不在那么狂暴，日灵精华渐渐的转化成精纯无比的能量，涌入到四肢百骸之中，然后通过经脉融入血肉、骨骼、五脏六腑之中，使得他的体魄更进一步。

第165章 寿元提升

　　日灵精华入体。
　　一部分被炼化融入到秦奋的四肢百骸、五脏六腑之中，而另一部分则是被吞噬进入腹中丹田，混元真气将这团日灵精华包裹，弹指间就被炼化，化为纯净能量，融入到混元真气之中，使得混元真气节节攀升，开始贯通第一条十二正经。
　　秦奋重塑了丹田经脉，不过十二正经和奇经八脉并没有贯通，他的修为还是处于先天一重，只有将十二正经全部贯通了才算是步入先天二重。
　　此时混元真气融入了日灵精华所化的纯净能量，似乎也是转化成了太阳真气，丹田世界中就像是悬挂起了一轮小太阳般，喷薄出无比炙热气息。
　　混元真气，除了品质远远的超过先天真气外，更重要的是混元真气可以转化成任何一种属性的真气，在秦奋催动绝阳心法的时候，混元真气可以转化成绝阳真气，衍生出涅之力，此时吸收了日灵精华之后，也可以转化成太阳真气。
　　如果秦奋催动天雷体，那混元真气也可转化成天雷真气。
　　这便是混元真气的强大之处，若是下品、中品、上品和先天真气，那修炼出来是什么属性的真气，便是什么属性的真气，不可能随意转化。
　　秦奋并没有参悟出九阳神功中的太阳篇，不过在炼化了日灵精华之气，混元真气也是转化成了无比炽热阳刚的太阳真气，开始贯通第一条十二正经。
　　十二正经，经过重塑之后，不且变得更为粗壮，而且也是变得更为的坚韧，就算炽热阳刚的太阳真气涌入到经脉中，也只是感觉到有些微微发烫，并没有那种被炙热的痛苦。
　　太阳真气如高温岩浆般涌入到其中一条十二正经中，开始一点点的贯通经脉。
　　半分钟过去，那条十二正经已经是被贯通了五分之四，不过此时丹田中的真气也几乎全都注入到了正经之中，没有余力继续贯通。
　　秦奋将目光放在了悬浮在空中的太阳藤上。
　　太阳藤，散发着无比炽热的黄金光芒，而在藤上则是缭绕着一股黄金火焰，如果不是有着杨顶天同出一源的太阳真气隔绝，他根本就无法承受太阳真火散发出的高温。
　　杨顶天的太阳真气虽然也是无比炽热，至大阳刚，如同太阳一般，不过在杨顶天的操控之下，太阳真气温度内敛，没有狂虐肆意开来，秦奋还能勉强承受。
　　在炼化了日灵精华之后，秦奋的混元真气转化成了太阳真气，一瞬间对于高温的抵抗之力直线提升，差不多可以抵抗一缕太阳真火之力。
　　秦奋释放出精神力，开始接引太阳藤上一缕黄金火焰吸收进入体内。
　　这缕黄金火焰进入到体内，秦奋感觉浑身都像是被点燃了似的，每一寸肌肤都感到异常的灼烫，这缕太阳真火似欲在他体内燃烧起来。
　　就算是先天琉璃之气，遇到了太阳真火如同是石油一般被点燃，本来只是一缕太阳真火此时将先天琉璃之气点燃之后，太阳真火变得越加的旺盛。
　　秦奋身躯不管是外部还是体内，都瞬间被黄金火焰所包裹。
　　“痛，很痛，非常痛！”
　　不管是在肉身体魄上的，还是精神意志上的，秦奋都是承受着一股剧痛。
　　刹那之间，秦奋都感觉整个人都仿佛被点燃了，要化为灰烬。
　　太阳真火无比霸道，若是达到终极之境，化为太阳本源祖火，天地宇宙，洪荒星辰，无物不焚，眼前的太阳真火最多就是处于初级阶段，但也是不先天境武者可以承受的。
　　哪怕秦奋修炼成了琉璃不破身，但只是初成境界，在这股霸道的太阳真火之力面前，也是难以抵抗，若不是秦奋提前炼化了日灵精华，拥有了一定的抵抗之力，那在接引太阳真火之力入体的刹那，就会被焚烧成灰烬了。
　　密室大地是由坚硬无比的合成金打造，但都因为太阳真火被烤得赤红。
　　太阳真火霸道异常，所过之处，秦奋的肌肤血骨都是被焚烧得片片开裂，还有五脏六腑也是受到太阳真火的侵蚀。
　　他立即催动绝阳心法，体内的太阳真气重新化为混元真气，然后又转化成绝阳真气，绝阳真气燃烧，化为旺盛的涅真火亦是将他整个身躯所笼罩，快速修复着太阳真火造成的伤势，不断地破碎又重组，他的体质变得愈加的强悍。
　　涅真火是与太阳真火同一个等级的真火，并且秦奋将绝阳篇修炼到了小成之境，涅真火已经是达到了中级阶段，可以幻出真火之灵虚影，太阳藤上的太阳真火则是处于初级阶段，因此涅真火的威能还要超过太阳真火。
　　如果涅真火能够达到高级阶段，那便是可以让人强行涅，然后涅到一半将力量撤掉，那人就会永远的处于涅之中，从而失去战力。
　　不管是太阳真火，还是涅真火，其威力大小都是要看蕴含着的本源力量有多少，只是初级阶段的太阳真火蕴含着的本源力量极为微弱，远没有太阳本源祖火亿分之一的力量。
　　太阳真火焚烧着秦奋的身躯，而涅真火则是不断修复着秦奋身体上的伤势，这样来来回回周而复始，秦奋慢慢的适应了太阳真火的灼烧，没有了一开始那么痛苦。
　　终于，秦奋可以静下心来感受着太阳真火之力中蕴含着的道理意境，借此参悟九阳神功太阳篇，只要太阳篇入门了，他便可以吸收太阳精气修炼，补充快速流逝的生命精气。
　　在太阳真火之中，秦奋整个人都在进行着一种蜕变。
　　不知不觉中，秦奋体内十二正经中的第一条正经便是贯通，太阳真火逐渐被炼化，化为纯粹的太阳之力汇聚在丹田世界之中，散发着炙热光芒，如同烈阳大日。
　　“太阳之力，成了。”
　　秦奋眼中露出一缕喜色。
　　同时，他默念调出了面板。
　　九阳神功之太阳篇：入门（1000/300000）
　　太阳之力中，蕴含着无比旺盛的生命精气，太阳之力诞生的刹那，秦奋感觉到自己的生命精气迅速提升了一些，不过因为诅咒的关系又很快就流逝了。
　　不过总的来说，这是好事。
　　太阳篇入门，他便可以吸收太阳精气，补充流逝的生命精气，而且随着九阳神功太阳篇的境界提升，可凝炼出万物熔炉，夺天地造化，提炼不朽之物质。
　　“继续修炼。”
　　秦奋开始吸收太阳藤上的太阳真火。
　　在精神力的接引之下，太阳藤上的太阳真火顿时涌入到秦奋体内，秦奋全力催动太阳心法，炼化着不断涌入到体内的太阳真火，化为纯粹的太阳之力，融入混元真气。
　　丹田世界中的混元真气，在不断壮大着。
　　秦奋的丹田世界，直径达到了一百五十米，想要将混元真气填满丹田，不知道要吸收多少能量才行，太阳藤上的太阳真火全部都炼化了，也没有填满丹田。
　　不过秦奋借此又贯通了三条十二正经，他的修为从先天一重初期提升到了中期，原本的一头白发中涌现出不少黑发，黑白相间。
　　完美而健硕的身躯闪烁着绚烂宝光，每一寸肌肤中都蕴含着磅礴伟力，秦奋双眸中有着黄金光芒闪烁，仿佛可以从眼中迸射出太阳之光。
　　秦奋运转太阳心法，无比炽盛的太阳真气在体内运行，整个人都是爆发出刺目的黄金光芒，就如同古代神话中的太阳神临世一般。
　　秦奋能够感觉经过太阳真火的锻炼体魄，他的肉身更上一层楼，力量也是大幅度提升，就算没有施展琉璃不破体，力量也比吸收太阳真火之前施展琉璃不破体要强。
　　九阳神功之太阳篇：入门（213000/300000）
　　太阳篇虽然还没有达到初成之境，但是秦奋能够清楚的感觉到自己的寿元提升了，之前只有六个月的寿元，但是现在寿元已经提升到了三年。
　　只有六个月的寿元，秦奋就感觉自己是在鬼门关前一般，而有了三年寿元，至少可以松一口气，有了喘息的时间，而且太阳篇入门后，他便可以使用正气值快速提升境界。
　　秦奋目光望向悬浮在虚空中的太阳藤。
　　仅仅只是炼化了太阳藤衍生出来的太阳真火，便提升了二十多万的修炼进度，若是能将整株太阳藤都炼化的话，那九阳神功太阳篇必然可以达到初成之境，甚至是小成。
　　可惜这太阳藤并不是他的，而是属于杨顶天。
　　秦奋准备离开修炼密室，这时却发现自己不着寸缕，浑身都是光溜溜的，在接引太阳真火时，太阳真火便是将他身上的衣物焚烧化为了灰烬。
　　“以后得要弄一件灵衣才行。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　不然每次运行太阳真气都要小心翼翼，生怕将身上的衣物焚烧掉，当即秦奋运行混元真气，化为一件灰色长袍将躯体笼罩，然后打开了修炼密室的大门。
　　“看来你已经修成了九阳神功太阳篇。”
　　杨顶天就在密室外为秦奋护法，看到秦奋走出来，感受到对方身上的至刚至阳气息，不由微微点了点头，然后手一挥，将密室中的太阳藤收回。

第166章 气运

　　龙都市。
　　这是龙腾国首都。
　　整座城市都是笼罩在一个巨大的灵阵之中。
　　天地间稀薄的灵气都是往龙都市中汇聚，并且在龙都市之中，也有着洞天福地存在，因此生活在龙都市的人民整体素质比起其余省市要强不少。
　　龙都市内，只要是达到十八岁以上的成年男子，几乎人人都是准武者，但打通玄关一窍的先天境武者还是一样无比稀少，一百位准武者才能出一位武者。
　　不过龙都市内，只要是达到先天境的武者，都必须到五级外域之中服役。
　　在龙都市内，有一处福地取名为龙城，处于龙都市的正中心，这是龙腾国元首的居住之地，龙城内有着许许多多宫殿，这些宫殿建筑群体上，处处可见龙族图腾。
　　有火龙、有水龙、有风龙、有雷龙、有冰龙、有炎龙……
　　龙城最中心处有着一座龙王宫，金碧辉煌，宝气冲天，是龙城中最为雄伟的宫殿。
　　在宫殿深处有着一张龙椅，龙椅上端坐着一位身穿龙袍的中年男子，双手扶住龙椅的扶手，双眸紧闭，光辉内敛，渊深如海。
　　此人便是龙腾国元首龙元天。
　　就在秦奋掌握了太阳之力，夺回一部分寿元之后，龙元天猛地睁开双眼，顿时如同潜龙出渊，气势顿生，化为一个君临天下的帝王真龙。
　　龙元天头顶出现一片龙威祥云，将整个龙王宫都笼罩在内。
　　祥云中，有着一条条龙影纵横飞腾，有的龙影甚至是飞出了龙王宫，在外面天空中盘旋，万龙齐飞，尽显帝王皇者之气。
　　“就在刚才，国家气运居然提升了一成。”
　　龙元天目光深邃，似乎可以洞察虚空，直视世界深处的本源。
　　龙威祥云之中，有着一条气运之龙若隐若现，比起其余的龙影要庞大得多，另外的龙影都是围绕着这条气运之龙飞腾，就好像是在拱卫自己的王。
　　龙元天所修炼的，正是龙家先祖所获得的万龙神功，只不过为了避免遭受诅咒，因此在开辟丹田时并没有孕育混元真气，所以一直卡在域天境三重，迟迟无法突破。
　　“国家气运提升一成，或许可以提前举行世界武道大会，汇聚各国的气运于一身融入到气运之龙中，借此一举打破瓶颈，突破至更高境界。”
　　龙元天心中思索着。
　　世界武道大会，吸引着全世界人民的目光。
　　之前一连二十届都是在西方、南方等国家举办，已经汇聚了西方、南方国家的气运，达到了一个顶点，第二十一届武道大会在龙腾国举行，也是各国高层精心策划。
　　最接十几年，异界降临的强者越来越强，或许要不了多久就会有异界皇者降临，因此蓝星必须要尽快的诞生一位皇者。
　　不然，异界皇者降临，他们将没有丝毫抵抗之力。
　　世界各国最有希望突破到皇者之境的，就是几个超级大国的元首。
　　超级大国的元首，都是修炼了至尊神功，各有所长，其中万龙神功除了能吸收龙脉之气修炼之外，还有着汇聚世界气运成就另类皇者的秘法。
　　相比起正常修炼突破成为皇者，汇聚世界气运成就另类皇者有着一个弊端。
　　真正的皇者不管是到了哪方世界，境界都不会跌落，区别在于是适应不同世界法则的时间长短而已，而汇聚世界气运成就另类皇者，只在本土世界有着皇者战力，一旦到了其余的世界，就会跌落下皇者之境。
　　因此，就算龙元天汇聚世界气运成就另类皇者，也只有守成之力，最多就是将异界通道摧毁，使得异界皇者无法降临到蓝星。
　　这也是没有办法的事。
　　蓝星即便是融合了武道大世界本源，获得了武道大世界的传承，但时间太短了，才短短两百年的时间，即便有世界气运钟爱，也是难以诞生皇者。
　　更何况所有的至尊神功都是受到诅咒，这就更加增加了突破至皇者的难度了。
　　当即，龙元天便是吩咐下去，让下面的人商量世界武道大会提前举行一事。
　　世界武道大会是要汇聚世界各国气运，所以各国都会派人参加，并不是说提前就能提前的，这必须与世界各国商量好才行，冒然提前的话，打乱步骤，有些国家的气运或许便无法汇聚了。
　　“北方气运变得更为混乱了？难道异人组织有什么大动作不成？”
　　没过多久，龙元天察觉到世界北方的气运变得无比混乱。
　　北方，那是异人组织的大本营所在。
　　除此之外就只有一些小国，常年处理混乱之中。
　　蓝星各国就算有心要帮助这些小国平定战乱，也是心有余而力不足。
　　龙元天便又下了一条命令，让情报部门立即查清楚北方是不是有什么大事发生。
　　顿时间，国家情报部门运转起来，派遣无数的特工人员前往北方，还有原本就潜伏隐藏在北方各国之中的间谍特工，刺探情报。
　　…………
　　同一时间，异界诸族皇者，也是察觉到了蓝星的气运提升。
　　龙腾国是蓝星超级大国，国家气运提升一成，对于整个蓝星来说，气运也是随之提升了二十分之一左右，这个提升可谓是非常明显，时刻关注着两界战争局势的异界诸族皇者，第一时间就察觉到了蓝星的气运变化。
　　诸族皇者立即推算蓝星气运提升的原因，但却是被一股神秘力量所阻挡，诸族皇者推算了数遍都没有任何收获，看到的只是一片迷雾。
　　最终，诸族皇者只有请动几位闭关疗伤的至强者出马。
　　异界至强者联手，爆发出无上伟力，击破了重重迷雾，获得了一些信息。
　　然后身处蓝星的异人组织十二位首领几乎是在同一时间，接收到异界传过来了一张图像和一段信息，异界皇者让异人组织的十二位首领立即调查清楚图像上的人，并且不惜一切代价要将图像上的人杀死。
　　另一段信息便是，破坏世界武道大会，绝对不能让武界武道大会举办成功。
　　异人组织十二位首领在接受到异界皇者传来的消息后，当即是开始召集组织中的高层商讨布置刺杀计划和破坏蓝星举行世界武道大会的计划。
　　这时，也是龙元天察觉到北方气运变得更为混乱之时。

第167章 离开基地

　　“你想要离开军事基地，深入黑风域猎杀异形？”
　　从密室出来后，换了一身衣服，秦奋便是向杨顶天申请要离开军事基地，在外面荒野区猎杀异形，提升正气值，同时也是检验一下自己的实力。
　　“是的，突破到了先天境，我想测试一下自己的实力。”
　　秦奋如实说道。
　　“黑风域的危险程度达到四级，你要离开军事基地，最好不要深入太远了，不然很容易就遭遇到高阶异形，你虽然孕育了混元真气，但遇上高阶异形还不是对手。”
　　杨顶天并没有阻止秦奋离开军事基地深入黑风域猎杀进行，只是进行了一番叮嘱。
　　秦奋虽然孕育了混元真气，有着成就皇者的潜力，但也只是有这个潜力而已，想要成就皇者哪有那么容易，温室里的花朵虽然生长的很好但同样也很脆弱。
　　鹰的翅膀是在搏击风浪中练硬的，挺拔的松柏是在傲霜斗雪中长成的，不经历风雨哪能见彩虹，武道大世界哪一位皇者，不都是从血海尸山中杀出来的。
　　“我会小心的。”
　　秦奋拿着杨顶天的通行证，离开军事基地。
　　修成太阳篇之后，秦奋整个人的气质都有着很大变化，目光如炬，军事基地一些路过的战士看一眼，都是感觉到刺目光芒，不敢与秦奋对视。
　　但他们同样是有些好奇，如此旺盛的生命精气，气血鼎盛如火，这个看起来年龄不大的年轻人怎么会生长出白发呢，这是他们奇怪的地方。
　　不过他们也不敢冒然上前讯问，这是别人的隐私。
　　在黑风域中，天地间充斥着的煞气比起金猿域要浓郁得多。
　　军事基地内有着特殊的灵阵保护，可以过滤这些煞气，因此在基地内秦奋并没有什么感觉，但是到了基地外，便是感受到了黑风域的环境非常恶劣。
　　漫天风沙，呼吸之间鼻子里都是沙子。
　　黑风域中寸草不生，天地煞气浓郁，影响着人的神智。
　　如此恶劣的环境，根本不适合人类生存，后方人们生活环境与之相比，简直如同天堂，就算偶尔出现空间裂缝有异形潜入到人类城市中，也根本不算什么。
　　普通人类，在外域中连基本的生存能力都没有。
　　就算是准武者，在四级外域中也必须是身穿特殊的战斗服，可以在一定程度上抵抗煞气的侵蚀，不然要不了几个小时，就会被煞气侵蚀丧失理智。
　　这还只是靠近基地的区域，若是深入的话，环境只会更为的恶劣。
　　秦奋穿着军事基地特制的黑风系战斗服，可以有效地抵抗黑风域中的风沙。
　　黑风域中除了天地煞气浓郁外，最危险的就是天地间时刻刮起的风沙，黑风域中刮起的风不是普通的大自然之风。
　　所有的风都是融入了黑风煞的力量，时刻会对人体时行侵蚀，时间一长，就会感受浑身无力，随着时间推移骨头变软、风化，最后化为一摊肉泥。
　　准武者要时刻运行内劲护体，才能抵抗这股力量。
　　至于真正的黑风煞，先天境武者遇到也要远远的躲开，一旦被卷入其中，若是不能及时脱困的话，真气耗尽之后便是死路一条。
　　普通的黑风系战斗服，只能是抵抗普通的风沙，能够抵抗黑风煞的黑风系战斗服，则是在战斗服表面铭刻上了灵纹，属于灵器了。
　　离开军事基地后，秦奋打开了电子地图。
　　电子地图上，有着许多用不同颜色标的区域。
　　其中绿色标注的区域就是军事基地所在，绿色区域往外十里，都是属于相对安全的区域，灰色区域则是代表着外域荒野区，而用红色标准的区域，则是代表着一些险地。
　　这些险地，都是被异界异形所占据着，就如同人类建立基地一般，除了两界通道处的大本营之外，异界也是在黑风域中建立了一个个据点。
　　按照危险程度划分，这些险地可分为低级、中级和高级三个层次。
　　低级险地之中，生活的则是低阶异形，只有其中的一些异形统领达到中阶层次，而中级险地内生活着的异形统领就比低级险地多得多。
　　至于高级险地内，有着达到高阶层次的‘妖’坐镇，无比危险。
　　秦奋脚下有着雷霆电流闪烁，朝着距离军事基地最近的一处低级险地快速掠去。
　　途中看见不少人，大部分是由军队组成的清剿小队，这些清剿小队基本上只在军事基地内活动，保证军事基地附近没有异形存在。
　　除了清剿小队外，秦奋还发现不少冒险者。
　　这些冒险者，都是达到先天境的武者，如果是考上武道大学，接受学校的培养成为武者的，毕业之后就要到军队中服役，没考上武道大学直接加入军队的就更不用说。
　　但也有不少先天境武者是由民间的武馆培养，还有就是出自各大世家的先天境武者，这些武者就不用到军队服役，不过他们也要赚钱，赚取功劳点兑换修炼资源。
　　所以这些武者就会到外域荒野区的险地中猎杀中阶异形，然后贩卖给军队，军队收取中阶异形尸体则是交给相关部门。
　　低阶异形尸体没有任何价值，但是中阶异形却一身是宝，皮膜筋骨可以用来炼制灵器，血液加入特殊材料可以用来符制灵纹，有些甚至可用来炼丹。
　　没有停留，快速赶路。
　　十几分钟后，秦奋便来到了一处低级险地中。
　　吼！
　　刚刚踏入险地中，嘶吼声响彻而起，几头低阶异形挡住了去路。
　　秦奋手指一点，便是迸射出数道太阳真气，朝着挡住去路的几头低阶异形射去。
　　太阳真气落到这几头低阶异形身上，顿时熊熊燃烧起来，火焰极旺。
　　秦奋虽然还不能够将太阳真气化为太阳真火，但太阳真气所化为的火焰威能也是超过了普通的凡火，比起火山岩浆温度都要高。
　　这几头低阶异形，还未来得及发出哀嚎声，便是被焚烧成了灰烬，获得了正气值。
　　不过当秦奋看到获得的正气值后，眉头不由轻轻一皱。

第168章 大地银熊

　　一共五头低阶异形，都是达到了五级。
　　按理来说一头五级的低阶异形可获得150点正气值。
　　但是秦奋却是发现正气值一共才提升了150点，也就是说一头五级低阶异形才提升30点正气值，这比起之前少了四倍。
　　“难道是因为我突破到先天境，实力大幅度提升，击杀起低阶异形已经没有了难度，所有获得的正气值也随之减少了？”
　　秦奋心中猜测着。
　　除了这个原因，他想不通还有什么原因，能解释正气值为什么减少。
　　五级低阶异形才30点正气值，那只有三级四级异形就更少了，恐怕只有十几点。
　　继续前行，一路上秦奋又斩杀了不少低阶异形，所获得的正气值果然比起之前要少了，五级低阶异形只能获得30正气值，六级低阶异形只有60正气值。
　　到现在，他也搞不懂面板到底是什么来历，居然还能够根据他的修为境界提升，来调整获得的正气值，难道获得的正气值多少，是根据难度而定的？
　　在没有修复丹田经脉之前，他用精神力控制飞刀，击杀低阶异形也是没有丝毫难度，但也没有见正气值减少，或者说难度并没有达到一个限界？
　　在他突破到先天境后，便是突破了这个限界，因此正气值减少了。
　　若是修为达到了真天境之后，那岂不是说击杀低阶异形，正气值会再度减少，变成只增加一点，两点正气值。
　　不一会儿，秦奋摇了摇头。
　　既然想不明白，那就不去多想了。
　　只要修为不断提升，达到武道巅峰，迟早能弄明白面板的来历。
　　秦奋进入这处低级险地，遇到低阶异形，都是一路秒杀过去。
　　这处只是低级险地，对他来说没有什么危险。
　　秦奋直接爆发出旺盛气血，吸引着附近的低阶异形朝着他涌来。
　　一指点出，火红的太阳真气迸射而出，化为一道道火焰流光，将涌来的低阶异形全都焚烧成灰烬，风一吹之后，这些灰烬便是散落在天地间。
　　一头头低阶异形陨落，秦奋精神力扩散开来，能够清楚的感应到方圆一里内存在的任何生命，不等这些低阶异形接近，他脚下便是有着雷霆滋生，朝这些低阶异形掠去。
　　到后面，秦奋为了节省真气力量，便只动用纯粹的肉身力量。
　　在这外域中，几乎不存在天地灵气，如果真气消耗殆尽，是很难进行补充的。
　　就算秦奋的真气比起同阶武者要雄浑数十上百倍，但也不能浪费在这些低阶异形身上，他手持着战刀，只施展纯粹的肉身力量，这些低阶异形在他面前，亦是如同蝼蚁。
　　对付这些低阶异形，无须施展什么刀法，一刀劈出，直接是斩下头颅。
　　浓郁的血气汇聚，大地都是被鲜血染成猩红，越来越多的低阶异形涌来。
　　秦奋就如同一头恶虎扑入到群羊之中，手中战刀不断挥动，每一秒都有着好几头低阶异形死在他的刀下，他就如同战争机器，不知疲惫的进行杀戮。
　　一直杀了一个小时，低阶异形的尸体已经堆积成山了。
　　吼！
　　就在这时，一声震天般的兽吼声从远处传来。
　　这声兽吼声无比雄浑，虚空都如同是湖面一般荡漾得激起涟漪。
　　秦奋运转真气护住耳膜，然后朝着兽吼的方向望去，只见一头庞然大物朝着他这边快速奔来，高超过了十米，身上有着淡淡的银色毛发。
　　“这是大地银熊。”
　　在高考的时候，秦奋便见过大地银熊。
　　不过那头大地银熊已经是被降服了，并且因为长期饿着的原因，身上几乎没什么肉了，饿得很瘦很瘦，只剩下了骨架子。
　　但是这头大地银熊却是处于全盛时期，从所爆发出来的威势来看，比起秦奋在金猿域杀的中阶异形金猿统领要强出一大截。
　　同为中阶异形，也是有着三九六等。
　　先天境分为三重，而中阶异形则是分为初等、高等和巅峰。
　　金猿统领最多只有中阶初等的实力，而这大地银熊则是有着中阶高等的实力，相当于打通了十二正经的先天境二重武者了。
　　这头大地银熊应该就是这处低级险地中的最强者了，统领着所有的低阶异形，在秦奋大肆杀戮着低阶异形时，终于是引起了这头大地银熊的注意。
　　“来得好。”
　　秦奋立即催动琉璃不破身，身躯膨胀，瞬间就超过了两米，好在黑风系战斗服是使用特殊材料制成，就算秦奋身躯膨胀超过两米，也没有将战斗服撑破。
　　一条条金刚之纹布满全身，那股浩瀚如同江河、鼎盛如同火焰、巍峨如同大山般的气血升腾，在他的身上，垂落下来丝丝缕缕伴着先天琉璃的，赤红如霞的气血。
　　黑白相间的长发飞舞，秦奋手中捏着拳印，朝着奔袭而来的大地银熊冲去，每一步落下，都有着十几万斤之重，大地都跟着剧烈震动起来，地面龟裂，犹如是发生了小型地震一般。
　　经过太阳真焰的淬炼体魄之后，秦奋的肉身更进一步，纯粹的肉身力量就达到了三十万斤，施展出琉璃不破身后，力量防御都获得50%加持，力量将达到四十五万斤。
　　如果恐怖的力量，使得秦奋就像是一头人形暴龙一般，比起大地银熊还要更像是吸收天地煞气修炼的凶兽，他直接是冲过去，与大地银熊进行肉搏。
　　呼哧！
　　大地银熊巨大的熊掌拍出，熊掌上面有着无比浓郁的煞气，将空气都打爆，激荡出一层白色气浪，可见这力量有多么的恐怖。
　　不过秦奋不躲不闪，直接一拳轰出，带着无坚不摧的金刚之意，与大地银熊的巨大熊掌狠狠地对轰在一起，当即有鲜血在虚空中飞溅而出。
　　那是属于大地银熊的鲜血。
　　秦奋的拳头，不仅击破了大地银熊外放的煞气，更是破开了无比厚实的毛发，破开了无比坚硬的熊皮，差点直接将大地银熊的熊掌直接击破。
　　这便是秦奋所拥有的力量，比起中阶高等的大地银熊还要强大。

第169章 黑色巨蛋

　　一拳击破大地银熊的熊掌。
　　同时，秦奋操控着五柄飞刀，朝着大地银熊的双眼、咽喉等弱点处快速刺去。
　　在精神力之下，一切都是纤毫毕现，大地银熊的动作放慢了许多倍，而五柄飞刀从秦奋身上飞出，快如闪电，大地银熊根本料想不到这等变化。
　　并且秦奋飞出的五柄飞刀中，都是注入了真气之力，完全的激发了五柄飞刀灵器的威能，嗖得一声直接刺破了大地银熊的双眼。
　　飞刀携带着脑浆从后脑勺中飞出。
　　大地银熊尸体，重重的倒在地上，激起一片尘埃。
　　正气值+1000
　　杀死达到中阶高等的大地银熊，所获得的正气值与中阶初等的金猿统领一样，都是一千正气值，不过此时在击杀金猿统领怕是就没有一千正气值了。
　　随着大地银熊被击杀，四周不少异形全都是四散而逃。
　　秦奋没有追击下去，而是释放出太阳真气，开始烧烤起大地银熊的尸体，中阶异形一身是宝，不过大地银熊体型太大，超过了十米，不好携带。
　　但又不能扔在这里浪费，秦奋便是直接将大地银熊烤熟，低阶异形无法实用，但中阶异表的血肉却是非常美味，各大星级酒店都会使用中阶异形血肉做为食材。
　　以秦奋现在的境界，还无法衍生出太阳真火，不过太阳真气所转化成的火焰，也是比普通凡火强大得多，足以烧死先天境武者。
　　低阶异形瞬间就会被太阳真气焚烧成灰烬，大地银熊体魄经过煞气淬练，比起低阶异形强大得多，因此并没有第一时间被太阳真气焚烧成灰烬。
　　秦奋操控着飞刀，将大地银熊身上的毛发全都剃除掉，一分钟不到，大地银熊的尸体就被烤熟了，散发出浓浓的肉香味，让人口中生津。
　　秦奋坐在烤熟的大地银熊前，用飞刀割下一块肉，大快朵颐起来。
　　“可惜少了点配料，不然会更加的美味。”
　　大地银熊的肉一入口，秦奋便是食指大动，开始狼吞虎咽。
　　这段时间秦奋都是一直喝营养液，虽然营养液可以让人体更好的吸收，但却没什么味道，远远没办法与肉食相比，不过普通的食物蕴含杂质太多了，就算吃太多也补充不了多少营养，中阶异形血肉中蕴含着的能量，丝毫不比营养液差。
　　秦奋运转真气，快速炼化着吞入腹中的大地银熊肉，几乎是一进入胃中，就被炼化，转化成精纯的能量，因此秦奋的肚子就像是一个人无洞底般，不管吃多少都不会感觉胀。
　　半个小时后，超过十米的大地银熊身上的肉就被秦奋吃了个精光，只剩下了一个骨架子和体内一些脏腑器官，丹田处的真气增加了不少。
　　不过想要让丹田世界中充满真气，至少要吃上数百头大地银熊才行。
　　秦奋继续深入险地斩杀异形。
　　时间飞逝，眨眼已是天黑。
　　虽然正气值减少了，但是一天下来还是获得了九万多正气值，斩杀的异形超过了四千头，平了好三个低级险地。
　　九万多的正气值，都加入九阳神功太阳篇上，从入门境界提升到初成之境。
　　顿时，关于太阳心法的无数感悟涌入到秦奋脑海之中，太阳真气已经是可以化为太阳精火。
　　虽然太阳精火比太阳真火弱一等，但威力比起凡火，地心火焰都要强大得多，哪怕是一点，也足以焚烧死普通的先天境武者。
　　就算是到了晚上，秦奋还是继续猎杀异形。
　　以秦奋的实力，在低级险地之中完全是横着走，没有敌手。
　　不过随着深入黑风域，异形实力也是越来越强，这次秦奋进入的险地为黑火林，这是一处中级险地，罕见的长生有大树古木。
　　不过黑炎林中生长的大树古木，是属于一种特殊的树木，名为黑炎树。
　　黑炎树，主干和树枝上都是燃烧着黑色火焰。
　　这些黑炎树都是无比粗大，长有数十米，在树端上有着异形筑有巢穴。
　　生活在黑火林中的异形多数为一种叫黑火雀的异形，实力最低的都是达到低阶六级，其中有着不少达到中阶层次的黑火雀统领。
　　黑火林是中级险地，生活在其中的异形比起低级险地强得多，每百头黑火雀都有着一头黑火雀统领统御着，黑火雀是飞禽，在天空中飞翔，先天境武者想要杀死黑火雀，只有将真气爆发出体外，使用真气轰杀，但这极为消耗真气，因此先天境武者闯入其中，都是要小尽翼翼，避免被黑火雀围攻。
　　但这对秦奋来说，并不是什么难事。
　　使用精神力操控飞刀，除非黑火雀飞上五百米以上的高空，不然在五百米以下秦奋的飞刀都可以到达，瞬间刺穿黑火雀的头颅。
　　飞刀所过之处，收割着一头头黑火雀的性命，就算是黑火雀统领也不例外，挡不住三刀就会被击杀，一头头黑火雀如同巨石一般不断从空中坠落下来。
　　很快，秦奋就杀到了黑火林的深处，见到了黑火林统领着所有的黑火雀的大统领。
　　唳！
　　黑火林深处一个巨大的巢穴之中，一只浑身冒着黑色火焰的凶禽发出仰天嘶鸣一声，从巢穴中冲天而起，朝着秦奋府冲而下，速度极快，燃烧着黑焰的利爪朝着秦奋抓去。
　　黑火雀大统领的实力，比起普通的统领要强大得多，也比大地银熊还要强，有着中阶巅峰的实力，秦奋也要认真对待，五柄飞刀上的灵纹被激发，但是也无法刺破黑火雀大统领的翎羽，同时黑火雀大统领对眼睛、咽喉、腹部等相对弱一些的地方保护，也是非常严密，不会让秦奋有可趁之机。
　　秦奋施展出琉璃不破身，身躯膨胀，力量防御也随之提升，拳间缭绕着先天琉璃之气，与黑火雀大统领的利爪狠狠地对轰在一起。
　　铛！
　　拳锋与利爪碰撞，竟生出金铁交鸣之声。
　　这声音若战鼓擂动，又好像铜钟撞响，有着火花迸溅而出。
　　秦奋的拳头坚定而方正，笔直向前，光芒炽盛，除了先天琉璃之气外，还有无比炽热的太阳真气，拳锋上迸射出足有一米多长的黄金拳芒，炽盛如太阳。
　　拳是普通的一拳，但催动了太阳真气之后，此时却迸发出了前所未有，至刚至烈，至强至霸，沛不可挡如同太阳一般的浩然拳力。
　　听得噗得地一声，黑火雀大统领的利爪竟被生生击断，整只利爪血肉模糊，爪子崩飞，并且太阳精火快速蔓延至黑火雀大统领身上，熊熊燃烧起来，火焰极旺。
　　黑火雀大统领虽然掌握魔焰，但也只是比凡火强一些，在本质上比起太阳精火差了不知道多少倍，就如同是遇到了火中老祖宗一般，天生就被压制了。
　　黑火雀大统领身上升腾起了黑色魔焰，运转体内浩瀚的煞气之力，增加魔焰的威力，想要压制住太阳精火，但无济与事。
　　太阳精火焚身，万物都是化作燃料，就算是黑火雀大统领身上的魔焰煞气同样是如此，身上的火势越来越旺，黑火雀大统领发出凄惨叫声，冲天而起，想要逃离。
　　它知道自己不是眼前人类的对手，只想快点离开此地，连老巢都不要了。
　　在这时，虚空中有着两柄飞刀如同闪电一般直接刺入到黑火雀大统领眼中，将黑火雀大统领的大脑直接震碎，飞刀带着脑浆飞出。
　　黑火雀大统领庞大的身躯坠落在地上，秦奋走到其尸体前，将太阳精火吸收进体内，如果让太阳精火继续焚烧下去，那黑火雀大统领就要化为灰烬，他什么好处都得不到。
　　黑火雀大统领达到中阶巅峰，血肉中蕴含着丰富营养，超过了大地银熊，可不能浪费，其余被他杀死的黑火雀统领，也有着十几头，可以吃上半天了。
　　“咦，那是什么？”
　　秦奋精神扩散开来，在黑火雀大统领的巢穴中，发现了一颗有一米多高的黑色巨蛋，在精神力包裹下，那颗黑色巨蛋从巢穴中飞出，落到秦奋手中。
　　“这难道是黑火雀大统领下的蛋？”
　　秦奋从黑色巨蛋中，感受到微弱的生命力，似乎如同风中残烛一般，那微弱的生命力随时都有可能消失。
　　“好坚硬的蛋壳。”
　　秦奋五指用力，想要将黑色巨蛋捏碎。
　　但却发现，他全力之下那黑色巨蛋居然纹丝不动。
　　这颗黑色巨蛋，绝不可能是黑火雀大统领下的，连黑火雀大统领都不他的对手，仅仅只是一颗蛋，又怎么可能承受他的力量呢。
　　这颗黑色巨蛋，明显是不简单。
　　秦奋决定先留着这颗黑色巨蛋，不过也不能这样一直背着。
　　最后，秦奋将黑色巨蛋摄入到了开辟出的神庭之中。
　　此时在神庭中，除了秦奋凝炼出来的小人之外，还有着一枚玉符和黑色巨蛋。
　　那枚玉符是师尊雷应天给他的，里面蕴含着雷道上乘武功，秦奋开辟了丹田，但却遭遇到了诅咒，丹田被摧毁，经脉被废，一直是忙着修复丹田和经脉。
　　好不容易修复丹田经脉，却又遭遇到了剥夺寿元的诅咒，一直都是在疲于奔波，根本没有时间接受玉符中的传承信息，所以玉符就暂时被搁着了。

第170章 第六感

　　黑风域深处，有一处高级险地名为天象山。
　　天象山上，生活着各种各样的象族，有青象、有黑象、有白象等，有着四五万之众，不管是何种象族其首领都是达到了中阶巅峰。
　　不过天象山真正的主人，却是天象一族。
　　天象一族在异界之中，都是属于王族，族中有着十几位妖王坐镇。
　　黑风山中的天象一族自然不是天象王族，而是其中的一个分支，但总体实力也要比一些大族要强，异界能够称之为大族的群族，都是有着堪比灵天境的大妖存在。
　　坐镇天象山的是天象王族分支长老的一位子嗣，王族血脉非常稀薄，已经相隔了十几代了，不过就算血脉之力在稀薄，但也是有着王族血脉，不仅修炼速度进展更快，实力也要比没有王族血脉的同境界的凶兽要强。
　　蓝星世界的人称异界生物为异形，但是它们其实是属于凶兽，吸收天地煞气修炼的凶兽，达到高阶便可称之为妖，或者说是妖族。
　　妖与凶兽不同的就是，妖可以口吐人言，甚至是变化成人族。
　　天象山的主人，便是一头达到高阶层次的妖，妖族的妖将。
　　在天象山的顶端，修建有一座青铜宫殿，宫殿最上方端着一位高大雄壮的身影。
　　这位高大雄壮的身影，居然是象首人身，身上散发出一股血腥妖异的气息，空气中都是凝结着丝丝缕缕的灰色雾气，实质般的妖气如生出泉眼一般，汩汩涌出，在头顶凝聚成一朵由纯粹妖气形成的妖云。
　　“妖云盖顶，看来象山兄距离凝炼妖丹不远了。”
　　一名雀首人身的身影，不知何出现在了宫殿之中。
　　妖将的实力，相当于真天境武宗。
　　真天境有三重，分别是参悟天地真意，凝炼武道真丹和渡风火雷三劫，而妖的修行同样是分为三个阶段，第一个阶段便是凝炼妖元，达到极致的象征便是妖云盖顶。
　　第二阶段便是将妖元炼成妖丹，第三阶段与真天境武者一样，要渡风火雷三劫。
　　达到第一阶段的妖元境为初等妖将、炼成妖丹为高等妖将，渡过风火雷三劫，则为巅峰妖将，在之上便是大妖了。
　　“没有专门的煞地修炼，想要凝炼妖丹至少还要数年苦功才行。”
　　象山睁开双眼，头上的妖云收敛，微微摇了摇头说道。
　　对于人类武者来说，灵气浓郁之地被称之为洞天福地，而对吸收天地煞气修炼的妖族凶兽来说，那些凶煞之地才是修炼圣地。
　　“想要汇聚煞气那还不容易，只要我们发动一场战争，提前布下聚煞阵，便可汇聚大量煞气，与在煞地修炼没什么区别。”
　　雀首人身的身影说道。
　　“何时发动战争，那是由上面说了算，我们只能够听命行事。”象山摇了摇头，然后道：“对了，不知月牙兄来此，所为何事？”
　　“我来此，是有一件私事拜托象山兄。”月牙道：“我吞天雀一脉，除了王族主脉之外，在外还有着十二支脉，前不久一处支脉所生活的地域开始发生崩塌，整支族人只能朝着主脉方向开始迁徙，途中却是遇到了空间风暴，损失惨重，最重要的是还将一颗有着王族二代血脉还未孵化的蛋给弄丢了。”
　　“一颗有着王族二代血脉的蛋？”象山道：“那一脉还有妖王存在？”
　　“三百年是有妖王坐镇，但是在进攻武道大世界中，已经是战死了。”月牙道：“不过在进入武道大世界之前，这位妖王却是提前产子，身为妖王子嗣，想要孵化出来所需的能量惊，没有妖王提供能量这颗蛋到现在过去三百年了都没有孵化。
　　在赶到王族主脉之后，主脉的几位妖王以血脉进行推算，算出那颗蛋流入到了黑风域之中，经过一翻查探，确认大致的位置就是象山兄你所管辖的范围内。
　　象山兄身为地主，我自然是要来打声招呼的。”
　　“月牙兄太客气了，如果能够寻回妖王血脉子嗣，这自然是大功一件。”象山道：“这里我比较熟悉，反正近些日子也没有战事，不如我就跟月牙兄你一起去寻找如何？”
　　“有象山兄这个地主陪同，那自然是最好不过了。”月牙道：“根据几位妖王的推算，那处区域生长着大量黑炎树。”
　　“生长着大量黑炎树。”象山思索了一下，然后道：“在我管辖的区域的确是有这么一处地方，人类将那处区域标注为中级险地，取名为黑火林，那处区域所驻守的是黑火雀，距离天象山不远，也就只有百里左右，以我们的速度，五六分钟便可赶到。”
　　“好，那我们这就前往黑火林。”
　　月牙点了点头道。
　　说罢，两人便是一同走出青铜大殿，离开天象山，朝着黑火林所在的方向快速掠去。
　　…………
　　“嗯，为什么我有种不好的预感。”
　　秦奋在吃完了达到中阶层次黑火雀之后，心头仿佛有着一层阴云笼罩。
　　精神力有着种种妙用，除了用来探查御物之外，同时对于未知到来的危险，会有一种大概的预感，所以想要杀达到灵天境的武尊，非常的困难。
　　在准武者的时候，劲力达到第三境，贯通全身。
　　那时候身体对于危险就有一个种感知，不过是在危险快要临身的时候，内劲才会自动汇聚，灵天境武尊开辟出神庭，拥有元神之力，比起这要强出数千上万倍。
　　因为灵天境武尊的元神之力可以从天地之中接收到一些冥冥中的信息，想要杀死一位灵天境武尊，首先就得使用特殊的秘法蒙蔽对方精神力对天地信息的接收。
　　特别是在外域之中，处处都是充斥着天地煞气，灵天境武尊想要从天地间接受信息就更很难了，除非是危险离得特别近，那还能有所预感。
　　秦奋神庭中的元神还非常弱小，无法从天地虚空中接引到信息，但因为开辟出神庭拥有精神力关系，他有着超出正常感官之外的第六感，能够模糊的感知到危险。
　　“走，先离开黑火林。”
　　原本秦奋还打算是继续前行，但是现在第六感示警，那就非同小可，他只能是提前返回军事基地。

第171章 神通

　　“怎么回事，生活在黑火林中的黑火雀遭遇到了屠杀。”
　　就在秦奋离开黑火林三分钟后，象山和月牙来到了黑火林，看到满地的黑火雀尸体，不由眉头紧皱，两妖上前查看，这些黑火雀基本上都是被洞穿了头颅而死。
　　“黑火雀大统领也死了。”
　　很快，两妖便是发现了只剩下骨架的黑火雀大统领，还闻到了浓浓香味。
　　象山和月牙都是一脸阴沉，黑火雀大统领死了也就罢了，但却是被人当成了食物，这是对他们妖族凶兽赤裸裸的羞辱。
　　妖族凶兽吃人，是觉得理所当然的事情。
　　但是它们一旦被人族吃，这就不能够接受了。
　　这放在人族也是一样的情况，他们吃中阶异形血肉觉得很正常，但是人类被异形吃，这就不能容忍了，这是种族之间的矛盾，根本没办法调和。
　　“骨架上还有温度，此人必定没有走远，追。”
　　象山低喝一声，根据虚空中留下来的人类气味，立即驾起妖云，一路追踪下去。
　　而月牙直接是变化出本体，变成一只长达数十米的吞天雀，虽然体形庞大，但是爆发出来的速度比起象山来还要快上三成左右。
　　黑火林中的黑火雀被屠杀，连黑火雀大统领都成了食物，那王族二代血脉的蛋肯定是被人族拿走了，王族二代血脉，绝对不能够流落在外。
　　否则，回去之后他必然会受到惩罚，因此月牙比起象山要着急的得多。
　　月牙变化出本体，全力爆发出来的速度达到了250m/s，几分钟之后便是追上了秦奋，秦奋即便是全力催动天雷体，速度最多也就是150m/s。
　　秦奋的第六感预感到了危险，便是迅速离开黑火林，三分钟后象山和月牙才来到黑火林，那时的秦奋已经远离黑火林五十多里，距离军事基地只有一百多里。
　　在月牙追上秦奋的时候，秦奋距离军事基地还有三十多里的路程。
　　看到秦奋时，月牙第一时间就嗅出了秦奋身上的气息与黑火林中留下来的气味是相同的，并且秦奋接触过黑色巨蛋，身上有着淡淡的属于吞天雀王族血脉的气息。
　　“王族二代血脉未出世的子嗣，就在此人身上。”
　　月牙仰天嘶吼一声，雀嘴张开，对准秦奋便是猛地向内一吸。
　　顿时间，月牙张开的雀嘴就像是一个小型黑洞一般，地面上无数的巨石纷纷离地而起，飞入到了月牙的嘴中，感受到后面的吸力，秦奋的速度也是变慢了下来。
　　吞天雀，虽然不能够真正的将天吞下，但要吞下几座山还是很轻松的，达到妖王境的吞天雀，在与武道大世界的征战之中，更是可以一口气吞下数十万人族武者。
　　“这是一尊妖将。”
　　秦奋心中一沉，没想到第六感预知到的危险，这么快就降临了。
　　异界妖将，论实力相当于真天境武者，掌握了天地真意，可以施展出神通，比起先天境武者要强大得多，虽然没有正式交手，但是秦奋也是感受到了巨大压力，他的身体不听使唤的开始倒退，朝着天空中庞大吞天雀的嘴中飞去。
　　秦奋身上五柄飞刀飞出，注入真气，朝着吞天雀刺去，不过刚飞到一半，秦奋就发现无法操控五柄飞刀了，改变了方向，自动朝着吞天雀的嘴中飞去。
　　五柄飞刀，直接是被吞天雀给吞进入了腹中。
　　那吞天雀腹中，仿佛是另有世界一般，秦奋直接失去了对五柄飞刀的控制。
　　秦奋将精神力包裹全身，拼命的向前方军事基地飞去，不让自己被吞天雀吞噬，并且立即催动太阳心法，炽热无比的太阳真气倾泄而出，化为无比恐怖的太阳精火朝着天空中的吞天雀席卷而去。
　　“什么，这是太阳精火。”
　　月牙心中一惊，不敢将太阳精火吞入腹中，立即是收了神通。
　　所谓的神通，就是蕴含着天地真意之力，蕴含着一部分天地规则之力。
　　每一门神通都是强大无匹，普通的力量根本无法对抗神通之力，正常情况下只有神通才能对抗神通，秦奋释放出的太阳精火已经是接触到了太阳真意的门槛。
　　若是参悟了太阳真意，便可将太阳精火化为太阳真火。
　　境界有高低，那真意神通也是有着强弱之分，其中太阳真意自然是处于天地间最顶尖的真意，参悟到极致可以便可以成就皇者。
　　其实，秦奋已经是掌了一门真意，那就是绝阳真意，已经是衍生出了涅真火，只要秦奋将十二正经、奇经八脉全都贯通，瞬间便可踏入真天境。
　　月牙所掌握的神通，或者说整个吞天雀一族所掌握的神通，所蕴含着的乃是吞噬真意，在品级上并不比太阳真意差，不过他所掌握的吞噬真意，是依靠血脉之力传承下来的，并不是自己参悟的，因此威力要弱上几分，并且在外域中也无法调动天地之力。
　　不过在外域内不管是异界妖族，还是蓝星中的人类强者都一样，两界不同的规则交织，大家都是无法引动天地之力。
　　这么一耽搁，秦奋便又是掠出数里距离，同时月牙也感受到远方的军事基地内，有着几道强大气息朝着这个方向快速掠来。
　　他只有一次出手的机会，若是一击无法拿下眼前这个人类，就必须离去，不然被人类军事基地中的高手堵截住，他自身都有危险。
　　月牙眼中闪过戾色，双翅上的翎羽脱落，如同羽剑一般悬浮在半空中，每一道翎羽都是散发着无比凌厉气息，仿佛可以洞穿一切。
　　数百上千道翎羽如剑罡迸射而出，朝着秦奋齐齐射去。
　　速度之快，打破了音障，每一根都在空中掀起了白色气浪，如此恐怖的威力，恐怕能将一座大山都射穿，真天境之下武者若无保命之物，基本不可能接得下来。
　　面对着射来的数百上千道翎羽，秦奋亦是感受到了莫大危机。
　　秦奋身形停下来，立即催动琉璃不破身，周身垂落下丝丝缕缕先天琉璃之气，丹田内的混元真气也是瞬间席卷而出，形成真气护盾在将他保护在里面。

第172章 反应

　　混元真气最强的，并不是可以转化成任何属性真气，这只是混元真气其中一个特性，转化成任何属性真气，说白了其实是削弱了混元真气的威力。
　　混元真气的品质比起任何一种真气都要高，混元即是天地的意思，就算没有参悟天地真意，使用混元真气也可以抵抗天地之力的攻击。
　　普通先天境武者，如果不凭借外物，能够在真天境武宗手底下保住性命就非常不错了，几乎不可能越级战胜真天境武宗。
　　但是修炼出混元真气的武者，却是可以越级挑战，战胜真天境武宗，甚至是杀死真天境武宗也并非不可能，这就是混元真气的强大之处。
　　孕育出混元真气，便是可以打破一些常规。
　　一成不变，是无法成就皇者的。
　　砰砰砰砰砰……
　　数百上千道翎羽如剑罡般轰在秦奋的混元真气护罩上，每一击都是蕴含着超过了五十万斤以上的力量，惊天动地，恐怖绝伦，绝对可以将一座大山都轰碎。
　　但是秦奋体内混元真气所化的护罩，固若金汤，坚不可摧，一道道无比锋利的翎羽射来，都是被混元真气防护罩给挡了下来。
　　“什么，这是混元真气，你居然孕育出了混元真气。”
　　之前秦奋施展出太阳精火，月牙只是吃惊，但是现在看到秦奋施展出混元真气，那就是震撼了，虽然妖族凶兽不修真气，但是攻克了武道大世界之后，他也是明白孕育出混元真气代表着什么，那是有着成就皇者的潜力。
　　或者用少年皇者来说亦不夸张。
　　他所生活的世界为妖灵界，是妖族凶兽和灵族灵兽共同生活的世界。
　　只不过后来世界进入末日，天地灵气消失，灵族便是因此灭绝，只剩下了妖族凶兽，妖灵界在进攻武道大世界的时候可谓是损失惨重，至强者都是陨落了几位，活下来几位至强者也全都是重伤，至于皇者更是陨落一半以上。
　　因此妖灵界几位至强者对武道大世界的至尊神功都是施加了诅咒，蓝星中的武道传承，都是来自被破灭的武道大世界，这就从根本上断绝蓝星诞生皇者的希望，只要孕育出混元真气就会遭受到诅咒，死于非命。
　　但是现在，他居然遇到一位孕育出混元真气的人类武者。
　　这可是一件大事，比起王族二代血脉子嗣流落在外要严重得多。
　　一旦让蓝星中出现皇者，那以皇者之力借助着世界本源之力，勉强可以抹除至强者的诅咒，到时候蓝星人类有着世界气运的加持，诞生皇者的机率就要大得多，妖灵界不管是想要占据蓝星，还是要毁灭蓝星重夺世界本源都要困难得多。
　　如果不是人类军事基地的强者快要赶到了，月牙真的想要不惜一切代价，将眼前这位修炼出混元真气的人类击杀，这可是泼天大功啊。
　　不过将此事上报，亦是大功一件。
　　见事不可为，月牙当击立断将翎羽收回，转身离去。
　　“象山兄，走，立即返回两界通道。”
　　在半途中月牙碰到了象山，语气有些急促的说道。
　　“月牙兄，发生了什么事情。”
　　看到月牙急匆匆的模样，象山立即问道。
　　“人类中出现了修炼出混元真气的绝世天骄，此事必须要禀报上去。”月牙道。
　　“什么！”听到这个消息，象山亦是无比震撼：“你没看错，蓝星传承自武道大世界，所有的至尊神功都被诅咒了，就算是修炼出混元真气也会遭遇诅咒，此人居然还敢进入外域中闯荡，难道是将诅咒解除了？”
　　“应该没有解除诅咒。”月牙想了想道：“诅咒一共分为四种，第一种是直接灭杀灵魂谁都救不了，第二种是剥夺气运，从而霉运缠身，诸事不顺，那人身上并没有明显的霉运，而那人能够使出混元真气，代表着丹田经脉也都是完好无损。
　　所有那人中的应该是第三种诅咒，被剥夺了寿元，仔细想来，那人虽然生命精气无比旺盛，但却有着一头黑白相间的头发。”
　　“既然没有解除诅咒，就没什么好担心的。”象山松了口气道：“以往并不是没有人孕育混元真气，大多数都是昙花一现，没有解除诅咒，最多也就只有几个月的寿元。”
　　“此人不一样。”月牙语气有些凝重。
　　“有什么不一样的？”象山问道。
　　“此人已经可以释放出太阳精火，几乎快要参悟太阳真意。”月牙道：“你应该知道，太阳真意，可以提炼天地万物生命之精华，可以补充快速流逝的生命，虽说不能完全的解除诅咒，但至少也能以此续命，活上个几年，甚至是活上十几年，变数太多。”
　　“听你这么一说，那此事就必须禀报上去。”
　　从月牙的支言片语中，象山知道了事情的严重性。
　　两妖不敢久留，立即是催动极致速度，飞往两界通道。
　　…………
　　“你到底干了什么事情，居然惹来了妖将追杀？”
　　此时，军事基地的几位真天境的高级军官来到秦奋面前，一位高级军官开口讯问道。
　　“我也不知道怎么回事。”秦奋摇了摇头。
　　不过在心中，他隐隐地有了猜测，那头追杀来的妖将，应该与他眉心中的黑色巨蛋有些关系，他从那头妖将和黑色巨蛋上感应到同出一源的气息，甚至是黑色巨蛋中所蕴含着的气息比起妖将还要更为的纯粹一些。
　　这很有可能是一尊大妖，甚至是妖王产下的蛋。
　　如果能够成功孵化出来的话，施展驭兽印将其控制，成长起来，倒是一大助力。
　　“你似乎不是本军区的人？”另一位高级军官盯着秦奋，然后用一种审问的语气道：“你是哪个世家的弟子，或者是隶属金阳市哪个武馆？我以前怎么没有见过你。”
　　“我并不是金阳市的武者，而是来自东海大学的学生，此次来到黑风域是找杨顶天杨军主有事情，办完事之后我便进入外域荒野区猎杀异形，检验实力。”
　　秦奋只能搬出杨顶天来。
　　不然，他怕会被这几名真天境的高级军官抓起来审问。

第173章 异人组织的刺杀

　　“杨顶天杨军主？”
　　“小兄弟认识杨军主，那应该是没什么问题。”
　　“小兄弟你有没有受伤，先回基地做个全面检查，在外域荒野区待久了，那些煞气会无声无息的侵入体内，而且你受到异界妖族的袭击，这些妖将有些攻击手段诡异莫测，你现在似乎是没有感觉到什么不妥，但很有可能潜藏在躯体深处。”
　　果然，一听到秦奋提到杨顶天的名字，几名真天境高级军官的态度立马发生了变化，充满着关心的语气，丝毫没有了之前那般咄咄逼人，审问犯人般的口气。
　　不过从其中一位没有说话的高级军官身上，秦奋还是感受到了丝丝缕缕的敌意，甚至可以说是杀意，虽然隐藏得很深，眼中杀意一闪而逝，但是秦奋有着精神力存在，还是敏锐的感觉到了这位高级军官眼中闪过的杀意。
　　“此人居然对我产生了杀意，什么原因？”
　　秦奋有些想不通。
　　他是第一次来黑风域，除了杨顶天之外其余人都是没有见过，不可能因此得罪过什么人，此人居然对他产生了杀意，这让秦奋心中立即有了警惕。
　　在返回军事基地的路途中，那位高级军官不经意间便是走在了最后面。
　　别人不知道这位高级军官的小动作，但是在秦奋的精神力之下，一切都是无所遁形。
　　“只要将此人击杀了，那便是立下泼天大功。”
　　这位高级军官名叫杜空，盯着秦奋的后背，眼中涌现出杀意。
　　杜空，是异人组织在黑风域中安插的暗子之一，能够成就真天境，担任高级军官，他的身份属于暗子中地位最高的几人之一了。
　　就在昨天，他收到了上面传过来的一张图像，要他不惜一切代价刺杀图像上的人。
　　这图像中的人就是秦奋，据上面透露的消息秦奋就是在黑风域军事基地，在黑风域中的所有暗子都是行动起来，寻找秦奋踪迹。
　　然后杜空在今早查到秦奋已经是离开军事基地在外域荒野区闯荡，他是高级军官，没有军主的命令是不能随意离开基地的，因此只能是等待秦奋返回在动手。
　　现在机会终于来了。
　　虽然一旁有其余真天境的高级军官。
　　但只要他偷袭成功，杀死秦奋，便立即远遁，逃往黑风域深处异界所占据的地盘，到时候他只要报出自己是异人组织暗子的身份，异界必然会接纳他。
　　异人组织与异界本来就是盟友。
　　不惜一切代价刺杀图像上的人，这可是异人组织十二位首领共同发布下来的命令，立下了此泼天大功，他将获得无尽的好处。
　　呼哧！
　　杜空背上的灵剑飞出，散发出一股极寒之气，如同闪电般朝着秦奋后脑刺去。
　　咔次次！
　　顿时之间，地面受到寒气侵蚀，瞬间出现了冰霜。
　　在那灵剑之上，爆发出一股冰结天地的冰封之力。
　　杜空所参悟的天地真意，便是冰封真意，属于上品真意。
　　武功分为三乘九品，一品最低，九品最高。
　　领悟的天地真意因为威力大小不同，也是有着高下之分。
　　从低到高是下品真意、中品真意、上品真意、绝品真意和超品真意。
　　修炼中乘武功的，一般所参悟出来的都是下品真意、中品真意，上乘武功才能参悟出上品真意和绝品真意，而超品真意，便是超越了品级，只有修炼至尊神功才能参悟超品真意。
　　“刺穿他的脑袋，我就可以立下泼天大功。”
　　杜空将冰封真意催动到极致，并且激发灵剑中的力量，刺向秦奋。
　　他可是达到真天境一重的武宗，参悟了天地真意，而且还动用了灵剑，在偷袭的情况之下要杀死一位先天境武者根本就没有失手的道理。
　　就算秦奋能够在妖将手中保持着不死，但是面对真天境武宗全力一击的偷袭，绝对没有幸免的道理，会被一举轰杀。
　　但是杜空失算了，他的一举一动都是在秦奋的监视之下，而且在精神力之下，一切都是纤毫毕现，杜空只是真天境武者，无法感应到精神力的存在。
　　在他出手的刹那，秦奋脚下便是有着雷霆滋生，立即向着一旁躲避开来，杜空使用真气操控的灵剑顿时刺了个空。
　　“什么，居然躲开了。”
　　杜空眼中露出不可置信之色。
　　他实在是想不通，他堂堂真天境武宗出手偷袭，这么短距离所爆发出来的速度，与闪电几乎没什么区别，秦奋不过是先天境武者，在毫无防备的情况下居然能够躲开。
　　难道对方的后背也是长了眼睛不成，能够看到他要出手偷袭？
　　不过一击不成，杜空很识趣的没有多停留，在其余几位真天境的高级军官没有反应过来前，立即是收回了灵剑，然后燃烧气血真气，爆发出极致速度远遁而去。
　　“发生了什么事，杜空为什么会突然发动袭击。”
　　秦奋躲开杜空的灵剑刺杀后，其余几位高级军官也是立即反应了过来。
　　他们正准备讯问杜空时，杜空燃烧气血真气爆发出打破音障的速度，已经是掠到数百米之外了，他们想要追上去的话，除非也燃烧气血真气，不然根本追不上。
　　“逃走了？”
　　其余几位高级军官眼中露出不解之色，对这突然的变故有些摸不着头脑。
　　“难道说杜空是异人组织的暗子？”
　　“只有这个可能，不然杜空绝不会逃走，甚至还燃烧了真气，这对身体也是有着巨大的损伤，需要调养数月才能恢复，只有暗子的身份，害怕调查才会如此。”
　　“杜空可是高级军官，如果是暗子的话，那在基地中会安插了多少人？有多少人是异人组织的暗子，接下来恐怕会发生一场大地震。”
　　在议论声中，几位高级军官都是一脸的阴沉之色。
　　同时，他们也是对秦奋的身份感到好奇，异人组织的暗子能够爬到高级军官这一级，是非常的不容易，现在居然为了刺杀秦奋这位先天境武者暴露。
　　可以想像秦奋的身份，非同一般。

第174章 好消息和坏消息

　　返回到军事基地，几名高级军官和秦奋一起面见了杨顶天。
　　几名高级军官将杜空袭击秦奋之事也一并禀报杨顶天，杨天顶是军主，基地内最大的长官，得到了杨天顶的同意，几名高级军官便是立即对杜空的住所进行彻查。
　　“秦奋，我这里有一则好消息和坏消息，你要先听哪个。”
　　几名高级军官退下后，指挥部只剩下了杨顶天和秦奋两个人。
　　“先说坏消息吧！”
　　秦奋摊了摊手，有些无奈道。
　　他怀疑自己是不是中了霉运诅咒了，先是遭受到妖将的追杀，然后是被疑似异人组织的暗子刺杀，现在还有坏消息，一件事接着一件事。
　　“坏消息就是上面得到消息，异界传出一张图像，要异人组织不惜一切代价消灭图像上的人。”杨顶天道：“那图像上的人，就是你。”
　　“什么，整个异人组织不惜一切代价，要消灭我这个无名小卒？”听到这个消息，秦奋顿时就有些蒙圈了，嘴巴张得老大，“会不会搞错了，我只不过是一个小小的先天境武者，异界怎么会注意到我呢，还让异人组织不惜一切代价消灭我。”
　　“你虽然没有什么名气，但修炼出了混元真气，并且还不止一门至尊神功，论威胁程度却是要比普通武王要大得多。”杨顶天道：“不管异界是怎么注意到你的，现在异人组织要不惜一切代价刺杀你，已经是成了事实。”
　　整个异人组织的刺杀，秦奋不由头皮发麻。
　　哪怕异人组织的首领及麾下的尊者无法进入龙腾国，但是就单单暗子的刺杀，就不是他能够躲得过去的，这次是真天境一重的暗子，下一次说不定就是真天境二重的暗子了。
　　面对真天境一重武宗，他都只能勉强抵抗。
　　一旦遇到真天境二重的武宗，那想要逃都逃不掉。
　　况且，在各个国家之间，异人组织肯定有着几个达到灵天境的暗子。
　　不过达到灵天境的暗子对于异人组织来说，也是无比重要，能不动用就不动用。
　　“那好消息是什么？”
　　秦奋不由问道。
　　“异人组织十二位首领，如此兴势动众，只为刺杀一个人，这当然是引起了元首的注意，你成功的进入到了元首的视线之中。”杨顶天道：“元首要下面的人务必保护好你，不能够让你出现意外，上面的人经过一番商量之后，决定让你加入暗龙卫。”
　　“加入暗龙卫？”
　　秦奋知道龙腾国最为强大的一支军队为护龙卫，护龙卫成员修为最低的都是由真天境武宗组成，但却没有听说过暗龙卫。
　　“你应该听说过护龙卫吧。”杨顶天问道。
　　“我知道，这是国家最强大的一支军队。”秦奋道：“就算是放眼全世界，都是属于强军，能够与之比肩的军队，一手之数都数得过来。”
　　“暗龙卫，就是由护龙卫中的一位指挥使奉元首之命组建的，因此直接是对元首负责，其主要职责就是在暗中抓捕暗子，权势极大。”杨顶天沉声道：“你已经是上了异人组织的必杀名单，而异人组织又是在暗中，想要对你实行刺杀的话防不胜防，上面不可能安排武王二十四小时保护你，最好的办法就是隐藏身份，让异人组织无法找到你。
　　因此，上面的意思是让你加入暗龙卫，暗龙卫是龙腾国行走在黑暗中的一把刀，所有成员的信息都是绝对保密，而且每一位成员都确认过绝对的忠诚，异人组织绝不可能在暗龙卫中安插暗子，因此你进入暗龙卫是最安全的，可以暂时躲避异人组织的刺杀。”
　　“加入暗龙卫能够躲避异人组织刺杀，我当然没有意见。”秦奋不由问道：“但异人组织既然不惜一切代价刺杀我，那我的父母会不会有危险。”
　　“这一点上面早有考虑。”杨顶天道：“在获得这个消息后，上面便是将你的档案给修改了，不说万无一失，但至少可以在短时间内迷惑到异人组织，而你的父母也是被接到东海市军区家属大院中，那里有着可以抵抗武王强者攻击的灵阵守护，绝对安全。
　　那边的人会和你父母进行解释，说你在执行国家机密任务，任务期间断绝和外界的一切联系，所以你不用担心你的父母。
　　既然你同意加入暗龙卫，那我便与上面联系，让他们尽快派人来接你离开，杜空是异人组织的暗子，如今逃到黑风域深处，让异界的人知道你在这里，必然会发起战争，围攻军事基地。”
　　“一切全凭杨军主安排。”
　　秦奋知道杨顶天可以信得过。
　　杨顶天所在的武道大世界被异界所毁灭，所有的亲朋好友都是死在异界手中，此仇不共戴天，而且杨顶天若是异界安插的暗子的话，根本就无需跟他废话，直接一掌拍死。
　　虽然他修炼出了混元真气，又撕裂了精神枷琐，但是在灵天境强者面前，比起蚂蚁强大不了多少，没有丝毫反抗之力。
　　秦奋离开了指挥部，静静等待着暗龙卫高手前来。
　　在这个空闲时间，秦奋开始接收识海中蓝色玉符中的信息。
　　蓝色玉符中的上乘武功名为九宫大禹雷部正法，可以操控各种各样的天地雷霆，除九宫大禹雷部正法之外，还有着一些其余的雷道武功。
　　比如天雷淬体术、大雷音术、引雷诀和雷翼飞遁法等一共十几门雷道武功。
　　这么多的武功，秦奋自然不可能一一都学习，九宫大禹雷部正法虽然是上乘武功，但比起九阳神功来还是要差上许多，他也不会浪费正气值加到九宫大禹雷部正法上。
　　不过天雷淬体术、大雷音术、引雷诀和雷翼飞遁法这门雷道武功，倒是可以学习一番，达到登峰造极之境巅峰后可以与天雷体进行融合，使得天雷体达到圆满之境。
　　思索了一下，秦奋决定用正气值提升雷翼飞遁法。
　　正如其名，这是一门遁法，修炼到登峰造极之境速度将超过普通真天境武宗。

第175章 天雷体大成

　　雷翼飞遁法/登峰造极（50000/50000）
　　经过几次加点，雷翼飞遁法这门武功达到了登峰造极之境的巅峰，无数的感悟涌入到秦奋的脑海之中，将这股感悟吸收之后，他便是完全的掌握了这门武功。
　　秦奋调动体内的真气，按照雷翼飞遁法的运功路线开始运行，突然只听呼的一声，他的真气外溢，在背上化为一对雷霆真气羽翼。
　　“修成了雷翼飞遁法，就算不用精神力，我也能够飞行了。”
　　秦奋来到一块宽阔的场地上，催动着雷翼飞遁法，双翅一振，呼的一声飞起了数百米之高，雷翼双翅连振，一下子飞到了千米以上的高空。
　　雷翼飞遁法所爆发出来的速度，比起用精神力飞行要快上七八成。
　　如果是换了一个人修炼雷翼飞遁法，即便能够凝炼出雷霆羽翼，可想要在天空中顺利的飞行也是要来回练习好几遍才能掌控，但秦奋就仿佛是练习了千万般，第一使用雷翼飞遁法飞行，就能完全的掌握了展翅飞行的诀窍。
　　飞行了一会儿后，秦奋从天空降落。
　　“天雷体，融合雷翼飞遁法。”
　　秦奋心念一动间，面板便是变得模糊起来。
　　十几息后，面板逐渐恢复清晰。
　　天雷体从初成提升到了小成之境，其中雷属性武功修炼速度提升到了10%，施展后速度提升到了20%，其余几项特性并没有发生变化。
　　秦奋看了一眼面板，还剩下八万多正气值，还能将一门武功提升到登峰造极之境巅峰，秦奋选择了提升引雷诀这门武功。
　　引雷诀，顾名思义，可以引动自然雷霆之力。
　　引雷诀/登峰造极（50000/50000）
　　秦奋双手掐动着引雷诀中的法印，体内真气快速消耗，然后他的头顶上方便立即有着乌云汇聚，其中有着无比狂暴的雷霆之力闪烁。
　　那乌云中的雷霆之力，可是要比他混元真气所化的雷霆真气要恐怖得多，只要没有参悟天地真意的先天境武者，不凭借外物根本无法抵抗这股雷霆之力。
　　不过这世间从来不缺少天才，在先天境就参悟真意的绝世天骄虽然稀少，但也不是没有，只要打通了十二正经和奇经八脉便可立即踏入真天境。
　　然后，秦奋将引雷诀融入到天雷体之中。
　　天雷体从小成提升到了大成之境，只要在融合大雷音术和天雷淬体术，天雷体便可达到圆满之境，掌握天雷真意。
　　到时候，秦奋所引动的就不是普通雷霆了，而是天雷之力。
　　就在这时，秦奋的第六感忽然察觉到虚空一阵波动，他的精神力立即扩散开来，在虚空中进行扫荡，仔细地感知着虚空散发出来的波动。
　　“去！”
　　秦奋朝着不远处的虚空抬手一点，天空中立即有着密密麻麻的雷霆降下，朝着他手指所指的方向劈去，狂轰乱炸。
　　“不错，我只不过是散发出一点细微波动，居然被你感知到了，还找到我的位置。”
　　在那片虚空中，一道人影从中走了出来，大手一张，就将劈来的狂暴雷霆全都是握在掌心之中，他掌心之中就好像有着一个独立的空间一般，无论狂暴雷霆怎么肆虐，都无法逃出此人的手掌心，然后此人手用力一捏，手掌心中的雷霆便湮灭了。
　　“灵天境武尊。”
　　看到此人出手，秦奋便是从中感受到了远超真天境的力量。
　　此人看起来平平无奇，白发齐眉，面色红润，但气血却是旺盛如大海，实力之强绝对是达到灵天境，并且从对方身上的感受到气息之强要比他的导师袁平要更强得多，是和他的师尊雷应天，杨顶天杨军主一个层次的强者。
　　导师袁平最多是处于灵天境一重，而他的师尊，杨军主，还有眼前出现的这位白发齐眉的老者，则是达到灵天境三重，距离域天境武王只有一步之遥。
　　秦奋手一挥，散去了天上的乌云。
　　“你就是秦奋吧！”
　　白发齐眉的老者开口问道。
　　“晚辈正是秦奋，不知道前辈怎么称呼。”
　　秦奋恭敬的回答道。
　　他虽然不知道这位白发齐眉的老者来历，但白发齐眉老者对他应该没有什么敌意，不然以灵天境三重的修为，根本无须跟他废话。
　　“秦奋，这位是来自虚家的六长老虚无间。”
　　这个时候，杨顶天的身影突然出现，开口为秦奋介绍道。
　　“虚家六长老。”
　　秦奋心中顿时一凛。
　　对于虚家，整个龙腾国可谓无人不知，无人不晓。
　　龙腾国第一世家，自然是属于龙家，如今在位的首长就是龙家最强者，也是龙腾国的最强者，而虚家是仅次于龙家，内阁九位总理大臣中排名第一的首辅就是姓虚。
　　“秦奋，见过虚前辈。”
　　秦奋立即恭敬行礼。
　　“不必多礼，你修炼成了至尊神功，并且在一定程度上可以延缓诅咒，这对国家，甚至是对整个蓝星来说，都是重中之重。”虚无间道：“国家元首，内阁九位总理大臣、国会的委员们，都是下了命令一定要保护好你的安全，不能够让你出事。
　　你在黑风域已经是被异人组织的暗子得知，估计要不了多久异人组织就会收到消息，因此上面派我来尽快带你离开黑风域。”
　　“有劳前辈了。”秦奋有些不好意思道：“为了我的事，让国家如此大费周章。”
　　“你还没有认识到自己的重要性，现在的你，可是比一些武王都要重要得多。”虚无间道：“迟则生变，如果没什么问题的话，我们便立即离开。”
　　“我没什么事，一切听从前辈的安排。”秦奋道。
　　“好，那我便催动虚空境，带你离开。”虚无间点了点头说道。
　　然后一面古朴的铜镜从虚无间身上飞出，虚无间催动铜镜，当即便是爆发出无比恐怖的光芒射入到虚空之中，只见虚空龟裂，当即就破碎开来。
　　一个直径有着十几米大的黑洞就显露出来，出现在秦奋眼前。
　　“这是黑洞。”
　　秦奋忍不住深吸一口气，那古朴铜镜究竟是何等可怕的宝物，居然可以撕裂虚空，黑洞深处是纳尽无穷的黑暗，如古老凶兽的口，吞没一切。

第176章 虚家

　　虚空镜击破虚空，黑洞临世，却并未传递出来可怕的吞噬力道，虚空镜上有气机流淌，秦奋肉眼无法看到其中的变化，但是在精神力之下，这些气机化为一条条青铜锁链，将洞口生生锁住，因此没有吞噬力道传出。
　　击碎虚空，又镇压黑洞，这种伟力堪称通天彻地。
　　虚无间一挥手，一道无形的力量包裹秦奋，然后催动虚空镜，悬浮在两人头顶之上，垂落下来一道道气流将两人笼罩。
　　“走！”
　　秦奋跟着虚无间一步迈出，踏入黑洞。
　　随着两人消失，虚空镜的气机消失，空间便是自我修复，快速愈合。
　　空间之力是世间最强大的力量之一，想要永久的撕裂开空间，只有皇者才有这个实力，比如连通异界和蓝星的通道，就是由异界皇者所开辟出来的。
　　同样的，想要摧毁灭两界通道，必须要有皇者的力量才行。
　　…………
　　洞虚世界。
　　这是一片黑暗虚空，没有任何光芒。
　　太阳的光芒也是无法照耀到这里，四周皆是黑暗一片，什么都没有，静谧无声。
　　秦奋和虚无间头顶上的虚空镜照耀下青铜光芒，仿佛是成为了洞虚世界中唯一的光芒，指使得他们前行，而且洞虚世界也并不像表面看上去的那么宁静。
　　除了黑暗之外，偶尔还会刮起空间风暴。
　　那空间风暴中蕴含着无比可怕的空间之力，一旦被卷入其中，就算灵天境武尊也只有死路一条，因此虚无间和秦奋行走在洞虚世界，小心翼翼。
　　如果不是为了躲避异人组织的探子，即便有着虚空镜这等宝物护体，虚无间也不敢走洞虚世界，一不小心就会迷失方向，而且还要防备无处不在的空间风暴。
　　虚无间带着秦奋行走在洞虚世界之中，完全是依靠虚空境指引着前行。
　　大约过了十几分钟后，两人到达虚空境所指引的方向。
　　虚无间催动虚空境，破开了洞虚世界，进入到了现实世界之中。
　　“这是哪里？”
　　秦奋看到不远处有着一座巨大城市。
　　这一座城市的外围，就是高耸入云端的城墙，远远望去各种各样的武器都有，简单就是一个大型的要塞城市一样。
　　“这是太虚市，我虚家的祖地就是在太虚市之中。”虚无间道：“而在太虚市百里之外便是四级外域血炎域，血炎域是最早开辟出来的外域之一，在一百五十年以前对龙腾国造成了极大的损失，这座太虚市也是当初为了抵抗血炎域而建立的。
　　不过现在人类实力大增，国家军队已经是在血炎域中建立起了军事基地，将异界大军挡在血炎域之中，但这座城市的防御系统还是一直存在着。”
　　“这里是太虚市。”
　　秦奋不由倒吸一口冷气。
　　太虚市是六大特级市之一，是在龙腾国西部区域。
　　黑风域是在金阳市境内，而从金阳市到太虚市中间要经过四个省，有着六千多公里之远，就算是坐飞机也要六个多小时。
　　但是在洞虚世界行走，仅仅只是十几分钟，便是跨越了六千多公里的路程。
　　空间之道，果然是神秘莫测。
　　秦奋跟着虚无间从空中降落到地上，为了不引起注意，他们并没有选择飞行，而是选择步行，朝着不远处的太虚市走去。
　　“这是用特殊材料制成的人皮面具，你带上，可以改变容貌。”
　　虚无间手中出现一个人皮面具，递给秦奋。
　　“人皮面具？”
　　秦奋接过人皮面具，触手柔软。
　　人皮面具内部有着一条条灵纹，这是一件灵器。
　　秦奋出一滴鲜血，然后注入真气，不一会儿就将人皮面具炼化。
　　“这件人皮面具叫做八面具，虽然没什么攻击力，不过可以改变人的容貌，将面具戴在上，可以心随意转，变幻出八种不同的面孔，普通的易容术可以蒙蔽肉眼但在精神力面前却是无所遁形，但八面具可以阻挡精神力的窥探。”虚无间道：“从现在开始，你不能够以原本的样貌示人，而且你修炼的九阳神功能不使用就不使用，你孕育出了混元真气，可以随意转化任何一种属性真气，除了九阳神功外，你修炼过雷道武功，以后对敌用雷道武功便可。”
　　“我知道了。”
　　秦奋点了点头，然后将人皮面具戴在脸上。
　　真气注入到八面具之中，秦奋立即感受到一股灵力从面具之上涌入到他的脑海之内，顿时间在他的脑海中出现了八种不同的神秘面孔。
　　心念一动间，他点向其中一个。
　　顿时秦奋的整个面孔开始被一股灵力所包裹，然后传出一阵阵噼里啪啦的骨骼之音。
　　很快，秦奋的面孔已经彻底改变了，脸色蜡黄，额头宽宽，与之前的容貌浑然不同，不过那黑白相间的头发和身材都是没有改变，这些都是小问题。
　　“秦奋，在你加入到暗龙卫之前，我希望你能跟我去一趟虚家。”虚无间道：“有一件事，我们虚家需要你的帮助，如果完成了此事，我虚家必有厚报。”
　　“什么事情，前辈请说。”秦奋道。
　　“你的资料虽然是绝密，不过以我虚家的地位也有权限观看。”虚无间道：“在你的资料上显示，你在遭受到被剥夺寿元的诅咒之前，还遭遇到过异界至强者的诅咒，丹田被摧毁全身经脉受损，根据你师尊雷应天所说，这是你修炼九转神功所遭遇的诅咒。
　　但没多久你便参悟了九阳神功的绝阳篇，拥有着涅之力，因此修复好了被摧毁的丹田和全身破损经脉，重新孕育出了混元真气，这才遭受到剥夺寿元的诅咒。
　　然后你前往黑风域，借助杨顶天的太阳藤，参悟了太阳篇，吸收太阳之气修炼，达到一定境界后更是可以强行掠夺天地精华，暂时延缓生命流逝。”
　　“不错。”
　　秦奋点了点头道。
　　“蓝星有不少人获得过至尊神功，但凡修炼至尊神功孕育混元真气的都是遭遇诅咒死亡，你还是第一个破除了诅咒的，虽然并不完全，但也是世界首例。”虚无间沉声道：“我虚家祖上也是获得了至尊神功，后辈中有天资绰越之人孕育出了混元真气，但是也遭遇到了诅咒，被摧毁丹田，全身经脉尽断，一辈子只能躺在床上，就这样老死，无人问津。
　　他们都是有着成皇之资，但却因为异界至强者的诅咒而黯然收场，太过悲惨了，不过就算是如此，也总有天骄不信这个邪，以为自己是天命之子，可以击破诅咒。
　　我虚家两年前也有一位天之骄女，因为孕育出混元真气遭遇诅咒，丹田被摧毁，全身经脉尽断，虽然没有死，但这样活着比死了更痛苦，而且诅咒之力还时刻的侵蚀着她的身体，身体一天不如一天，最多只能在坚持一年时间。
　　原本以为已经没有了希望，好在你出现了，你能够使用涅之力修复丹田经脉，那么也应该能够帮助别人修复丹田经脉，希望你可以帮我们这个忙。”
　　“我可以试一试，如果能够修复丹田经脉，这对整个人类来说，是一件大好事，不过我并不能保证一定能够成功的修复丹田经脉。”
　　秦奋并没有拒绝虚无间的请求。
　　异界进攻蓝星，在中下端战力上，蓝星已经不弱于异界，但是没有皇者坐镇，在高端战力上却是一直落后异界，一旦异界皇者降临，一直僵持着的战局瞬间就会被打破。
　　所以蓝星中出现孕育混元真气，拥有成皇之资的天才越多越好，异界可不只有一位皇者，而且在皇者之上还有至强者，想要抵抗异界入侵，至少要诞生数位皇者才行。
　　“好，我这就就带你前往虚家。”
　　得到秦奋的同意，虚无间眼中立即露出惊喜之色。

第177章 虚云梦,出手救治

　　秦奋和虚无间进入到太虚市中。
　　没过多久，就有着一座豪华轿车前来，载着他们前往虚家祖地。
　　很快，豪华轿车便是驶入了太虚市的城中区，占地广阔，就像是一个真正的市区一样，并且整个城中区都是笼罩在一个巨大的灵阵之中，充斥着无比浓郁的灵气。
　　洞天福地，在这城中区之中绝对有着洞天福地的存在。
　　就连东海市七大世家，各自都有着洞天福地存在，虚家在龙腾国是仅次于龙家的第二大世家，自然也是有着洞天福地，而且比起东海市七大世家洞天福地只会更好。
　　东海市还有着七大世家存在，刮分整个东海市的资源，但是太虚市只有一个虚家，没有任何力量可以与虚家相比肩。
　　一个家族就占据了一个特级市的所有资源，可以想像虚家有多么的强大。
　　秦奋撕裂了精神枷锁，开辟出神庭，感知力是远超常人，他从中隐隐感知到很多股强大气息蛰伏在其中，虽然隔的有点远，感知的不是很明显，但是也足够让他明白，虚家的祖地之中，绝对是高手如云。
　　其中有十几股气息，并不弱于车上的虚无间前辈，甚至还有数股气息比起虚无间还要强大得多，也就是说这些人都是达到灵天境三重，甚至是还有域天境武王的存在。
　　在这城中区外围，是一栋栋高大的建筑群商场，往里则是一栋栋豪华别墅，每一栋别墅都是布置了小型的聚灵阵，就如同东海大海的居住处一样，可以汇聚天地灵气。
　　越是往里，灵气越是浓郁。
　　穿过了别墅群，豪华骄车继续前行。
　　不一会儿，豪华骄车停在了一层水幕结界前。
　　穿过这水幕结界，便是虚家真正的祖地所在，如果没有通行证，一般人是无法进入虚家祖地的，于是秦奋跟着虚无间下车。
　　虚无间从怀中拿出一块令牌，注入能量，令牌中爆发出一道光芒射入到水幕结界中，然后水幕结界便是分开一个两米高一米宽的口子。
　　秦奋跟着虚无间通过分开的口子穿过水幕结界，当即秦奋就看了延绵的群山，青峦叠翠，绿草如茵，风送芬芳，在群山之间，有瑞气垂落，灵雾朦胧。
　　在朦胧灵雾之中，有着灵鹤飞翔，山中有着流泉飞瀑，生动自然，灵韵流转，莲池之中更有鱼龙腾跃，云蒸霞蔚，流金溢霞。
　　虚家所占据的这处福地，比起尼加拉布岛的灵宝山还要更为高级，能够居住在福地之中的，都是虚家的核心成员，没有一个人的修为是在先天境之下。
　　在秦奋的感知之中，居住在福地中的人，修为最低的都是先天境武者。
　　“走，我带你去见大哥。”
　　秦奋跟着虚无间腾空而起，朝着福地深处快速掠去。
　　不过一会儿，秦奋就见到了虚家的家主虚无界，高一米八左右，身躯偏瘦，三缕长髯，头发斑白，年龄看起来与虚无间相差不多。
　　“晚辈秦奋，见过虚家主。”
　　秦奋恭敬行礼。
　　在精神力的感知之下，虚无界的气息之强，远超虚无间。
　　很显然，虚家的这位家主的修为超过了灵天境，是达到了域天境的武王。
　　秦奋这还是第一次，直面一位达到域天境的武王。
　　“秦奋，如果你能够治好我的孙女，我虚家必有厚报。”
　　虚无界虽然是武王，不过他现在是有求与秦奋，因此说话之间没有高高在上的语气，反而是平易近人，犹如邻居老爷爷一般。
　　“你现在只贯通了四条十二正经，想要贯通十二正经和奇经八脉，这需要大量的灵液，我虚家可以提供，还有我虚家的宝库可以为你免费开放，里面有着无数的灵器灵丹，你可以任意挑选，甚至是我虚家的至尊神功，如果你有兴趣的话也可以修炼。
　　同时，在不背叛人类，不背叛国家的情况下，虚家可以为你做三件事。”
　　虚无界担心秦奋不会全力出手，便是开始许诺种种好处。
　　“虚家主别这么说，如果能够将贵孙女丹田经脉修复，这对整个人类来说是一件大好事。”秦奋连忙道：“我一定会全力以赴的，但能不能够成功，我就不敢保证了。”
　　“只要你能够全力出手，就是对我虚家最大的帮助了，如果真的无法修复丹田经脉，那就是天意如此了，我们虚家也不会让你白来一趟，同样会有礼物奉上。”虚无界道：“对了，你刚刚从黑风域赶来，要不要休息一下。”
　　“不必了，我和虚无间前辈是通过洞虚世界赶来，也就花费了十几分钟，精神和身体状态完全没有问题。”秦奋道。
　　“好，那你跟我来。”
　　虚无界带着秦奋前往福地中灵气最浓郁的区域。
　　那是一处湖泊，灵气四溢，里面生活着许许多多的灵鱼，甚至还有着鱼龙潜伏在湖泊深处，而在湖泊中央有着一座小岛，小岛上有着一座竹楼。
　　“这里是潜龙湖，寓意为潜龙升天，虚家每一代只有最杰出的弟子，才有资格居住在这里。”六长老虚无间也跟着一起来到潜龙湖，为秦奋解释道。
　　秦奋微微点头。
　　三人很快来到了潜龙湖中央的小岛上。
　　见到有人前来，小岛竹楼中立即有两名侍女走出，在看到是虚无界和虚无间之后，便是立即行礼道：“家主，六长老。”
　　“云梦的身体怎么样了。”
　　家主虚无界立即问道。
　　“回家主，小姐的身体情况变得越来越差了，即便是每天服用灵药，也是无法抵抗诅咒之力。”两名侍女眼中带着泪花说道。
　　两名侍女从小就是和虚云梦一起长大的，而且虚云梦对待她们也是如同小姐妹一般，三人主仆之情极深，从小虚云梦就展现出了无与伦比的天赋资质，整个虚家年轻一辈没有人是虚云梦的对手，在准武者之境便能击败先天境武者，未来一片光明，注定会名动龙腾国，甚至是名动世界。
　　但是虚云梦太过要强了，在暗中里便和她们说过，一定要超越先祖，超越蓝星上的任何一个人，做到前无古人的成就，因此不顾长辈反对，执意要孕育混元真气。
　　结果却是遭遇到了诅咒，丹田被摧毁，全身经脉尽断，成为废人。
　　一开始，还能强忍着全身经脉尽断的痛苦，下地走几步路，但是随着时间推移，诅咒之力也是变得越来越强，慢慢的吞噬着虚云梦身体生机。
　　这不是寿元流逝，而是身体的生机被吞噬，开始石化。
　　要一直保持着身体生机，每天都要服用大量的灵药才行。
　　这两年多来所服用的灵药之多，都足以培养好几位灵天境的武尊了。
　　虚无界虽然是虚云梦的爷爷，但也是整个虚家之主，需要对整个虚家负责，虚云梦所服用的灵药，是虚无界使用自己的功劳点兑换灵药给虚云梦服用。
　　虚云梦的父母更是直接进入到血炎域战场，赚取战功来兑换灵药。
　　“爷爷，六爷爷，是你们来看云梦了吗？”
　　竹楼房间内的虚云梦听到动静，开口呼唤道。
　　声音很好听，让人很舒服，如清流在心中淌过。
　　“云梦，爷爷（六爷爷）来看你了。”
　　虚无界和虚无间立即是走入到了竹楼内。
　　秦奋跟在身后，进入竹楼，这个时候也是见到了虚家曾经的天之骄女虚云梦，他的目光顿时就被躺在床塌上的女子吸引了。
　　女子样貌脱俗，有着水蓝色的长发垂落腰间，带着一股轻灵之气，目如秋水，有着琥珀般的瞳孔，很美，仿佛可以看出万物倒影。
　　这位女子便是虚云梦。
　　在与这个虚云梦对视的一刻，仿佛有一阵风吹过，带来清幽的香气，让人迷醉。
　　因为秦奋在观察虚云梦的时候，对方察觉到除了虚无界和虚无间之外的第三名男子，便是转动眼睛望向秦奋，两人正好对视。
　　秦奋戴了八面具，并不是原本的样貌，脸色蜡黄，额头宽宽，看上去非常的普通，不过就算秦奋原本的样貌也不算出众，属于大众脸，跟帅是搭不上边的。
　　“爷爷，六爷爷，这位是？”
　　虚云梦虽然不能动弹，但是开口说话还是没有问题的。
　　“你们先出去。”
　　虚无界看了一旁的两名侍女一眼。
　　虽然这两名侍女是跟着虚云梦一起长大的，忠心诚度自然不必说，但是秦奋的身份是机密，绝对不能够泄露出去，自然是知道的人越少越好。
　　两名侍女乖乖的退出竹楼。
　　虚无界手一挥，一道结界便是笼罩竹楼，以他域天境武王的实力，在布置下了结界的情况下，就算是同阶强者都不可能偷听谈话。
　　“云梦，这位就是昨日我跟你说的秦奋。”虚无界道：“秦奋也是孕育出了混元真气，然后被摧毁丹田和经脉，但却是在绝境之中参悟了九阳神功的绝阳篇，衍生出了涅之力，只用了不到六个月时间便是将丹田经脉修复了，涅重生。
　　这次，我们请秦奋前来，就是要让他使用涅之火帮助你修复破损的丹田经脉，相信要不了多久你就可以恢复如初了。”
　　“我的身体，真的可以恢复吗？”
　　在床上躺了有足足两年了，虚云梦都有些麻木了。
　　虚家使用了任何办法，都没有办法驱逐诅咒，只能眼睁睁的看着身体一天比一天糟糕，到现在头部以下的地方，基本上已经石化，没有了任何的知觉了。
　　“可以的，一定能可以恢复的。”虚无界出言安慰，然后对着秦奋道：“秦奋，接下来就有劳你出手了，一定要救治好了我的孙女。”
　　“我尽力。”
　　秦奋沉声道。
　　虚无界和虚无间离开了竹楼。
　　竹楼房间中，只剩下了秦奋和虚云梦，气氛顿时有些尴尬。
　　“你不要有心里压力，就算失败了也没什么，反正我已经习惯了。”虚云梦轻笑道：“不过我最遗憾的是不能看到人类崛起，踏平异界。”
　　秦奋也不知道怎么安慰人，沉默了一会儿道：“放心，你会看到有那么一天的。”
　　然后秦奋走到床前，握住了虚云梦的一只手，要将涅之力渡入到虚云梦的体内。
　　“什么，已经石化了。”
　　秦奋在握着虚云梦手的时候，立即是察觉到虚云梦的整个身躯都是已经石化了，只剩下头颅还保留着血肉之躯，这样还能够活下来，维持着生机，虚家的确是费了大本钱。
　　就算是被秦奋握着手，虚云梦也没有任何的知觉。
　　除了头颅之外，往下的身躯就好像已经不是她的了，体内的血液经脉皮肉等全部被诅咒侵蚀，已经石化，他难以通过经脉渡入涅之力。
　　这样一来，只能是运用更高等的涅真火为虚云梦疗伤了。
　　刹那的失神之后，秦奋立即催动绝阳心法。
　　丹田经脉中的混元真气，立即是转化成绝阳真气，绝阳真气燃烧，化为一股蓝色火焰冲出体内，在这蓝色火焰之中隐隐可见凤凰虚影。
　　“去！”
　　秦奋轻喝一声，蓝色火焰飞出将虚云梦整个身躯笼罩。
　　蓝色火焰就是涅真火，秦奋全力催动站绝阳心法，让涅真火深入到虚云梦的体内，但是虚云梦的身体已经石化了，比起他当初中的诅咒要严重得多。
　　一个小时过去了，虚云梦的身躯还是没有任何变化。
　　秦奋体内的真气快速消耗，一个小时便是消耗了三分之一，还能在坚持两个小时。
　　又一个小时过去了，依旧没有任何动静，秦奋额头上已经开始出现汗水，虚云梦中了诅咒已经过去了两年了，比起他中的诅咒之力要强大得多。
　　“涅真火，果然对我没有效果吗？”
　　虚云梦眼中露出失望之色，仿佛整个天地都是失去了色彩。
　　“不要放弃，一定可以的。”
　　秦奋继续催动涅真火，要助虚云梦进行涅。
　　“有感觉了，我的身体有感觉了。”
　　又过了一个小时，虚云梦忽然感受到身体暖洋洋的，就像是泡在温泉中一般。

第178章 百万正气值

　　有多久了。
　　自从身体石化之后，虚云梦就对身体失去了知觉。
　　除了头颅之外，脖子以下的任何地方，她都无法动弹，就像一尊石人。
　　但是现在，笼罩在涅真火中三个小时后，她的身体终于是恢复了一丝知觉，这让她看到了恢复的希望，或许她真的能够恢复巅峰。
　　不过连续催动涅真火三个小时，秦奋体内的真气也是消耗殆尽，涅真火缓缓消散。
　　“怎么样，有没有效果？”
　　虚无界和虚无间一直在竹楼外守候，见里面治疗结束，立即走进来问道。
　　“有效果，不过我的修为太低了，只能坚持三个小时。”秦奋道：“如果我能打通十二正经，奇经八脉，至少可以坚持二十个小时以上。”
　　“有效果就好，想要在短时间打通十二正经和奇经八脉没什么难的，我这就带你去灵池修炼，借助灵池中的灵液助你突破。”
　　得知有治愈的希望，虚无界眼中当即露出喜色，然后便立即带着秦奋掠出竹楼，来到了福地孕育出的灵池旁。
　　尼加拉布岛中的灵宝山拥有灵池，虚家所占据的福地也不例外。
　　所谓的灵池，就是天地灵气浓郁到极致，液化之后所形成的的宝地，灵池之中有着无尽的灵液，任何人只要能进入灵池中修炼，就能快速积累真气，从先天一重突破到先天三重。
　　先天境，就是一个积累真气的过程。
　　秦奋来到了灵池旁，在他的前方有着一个巨大的水潭，那潭水呈现出一股乳白之色，有着一股股惊人的精纯能量，源源不断的从水潭之中散发而出。
　　单单吸收从潭水中升腾起来的能量，秦奋就不由感到神清气爽，整个身躯都是非常的舒畅，深吸一口气，身躯之中无数细胞都在为之欢呼雀跃。
　　“这便是灵池，其中的能量果然是够惊人的。”
　　秦奋望向前方的灵池，仅仅是散发出来的能量都如此惊人，如果吸收灵池中的灵液只会更加的惊人的。
　　“福地中，一共有着九处灵池，这处是最接近本源之地的，以后你可以随时来修炼，直到完全打通十二正经和奇经八脉为止。”虚无界道：“除了你之外，我会禁止任何人接近。”
　　“多谢虚家主。”
　　秦奋立即谢道。
　　虚无界离开，秦奋便进入到灵池中央的石台上吸收灵液修炼，一股强横的吸力从他体内爆发出来，便是顺着潭面蔓延开来。
　　顿时间，那水面便是起了阵阵的涟漪，一股股精纯的乳白色灵液，似乎是受到了某种吸引，皆尽是往着秦奋的方向涌动着，最后落入到他的身体之中。
　　“好舒服！”
　　水面波动，那乳白色灵液犹如江水入海般，全都涌入进秦奋的身体之中，他情不自禁地发出一声呻吟，全身舒爽，体内的细胞、骨骼、血肉，仿佛都是遇到了大补之物一般，疯狂地吞噬着，他快速的炼化着涌入体内的灵液，将其转化成混元真气。
　　先天境武者可吸收天地灵气，炼化为真气，但是不同的武功之间吸收天地灵气和炼化灵气的速度也是不一样的，武功品级越高代表着真气品质越高，吸收炼化灵气的速度就越快。
　　正常情况下，下品真气的武者，一天时间只能炼化一斤灵液，因此即便是在灵池中修炼，有着无穷的灵液提供，也需要一个月时间才能开辟十二正经和奇经八脉。
　　中品真气的武者，一天时间能炼化五斤灵液，要开辟十二正经和奇经八脉，同样也要一个月的时间左右，因为中品真气品质比下品真气要高，所需要的灵液自然越多。
　　秦奋孕育出的是混元真气，是品质最高的真气，放开束缚吸收灵液，就如同长鲸吸水一般，转眼间便是吞噬了好几斤的灵液，并且炼化速度了也是普通先天境武者的数十上百倍。
　　没过多久，秦奋就将所消耗的真气补了回来。
　　随着不断炼化灵液，他丹田中的真气也是越来越雄厚，开始向第十二正经中的五条正经开始发起冲击，这条正经他已经贯通了大半，因此半个小时后便是完全贯通了第五条正经。
　　然后是第六条正经，第七条正经……
　　不过越到后面，所需要的真气就越多，而且秦奋每天也都要到竹楼为虚云梦疗伤，一开始花费三个小时，后面随着修为提升，便能坚持四个小时、五个小时，因此秦奋足足用了二十天的时间，才完全的开辟出十二正经，真气如饿虎跳涧，十二条正经中流淌着的真气就如同是十二条瀑布一般，奔涌着无比浩瀚的真气。
　　秦奋的修为，从先天一重踏入到了先天二重。
　　经过二十天涅真火的治疗，虚云梦的情况比起之前大有好转，石化的身体虽然没有全部恢复，但已经是恢复了一条手臂，不过却不能动弹。
　　因此断裂的经脉并没有修复，体内还有着诅咒存在。
　　就算是如此，虚云梦也是无比高兴，她看到了恢复的曙光。
　　“这样还是太慢了。”
　　秦奋对于这个速度并不满意。
　　二十天时间才让一条手臂从石化状态变成血肉之躯。
　　如果要将虚云梦的身躯全都恢复的话，那至少要三四个月时间才行，接下来还要修复丹田经脉，这至少要花上一年时间。
　　他可不能将一年多的时间全都浪费在这里。
　　以虚家的地位和权势，在没有完全的治好虚云梦之前，他是无法离开了，也没办法加入暗龙卫，而且待在虚家之中怕是比暗龙卫都要安全得多，上面也不会有意见。
　　虚家仅次于龙家，而且还是在祖地之中，论安全程度，也就只有龙都市能够与之相比，如果待在虚家都出意外的话，那就没什么地方是安全的了。
　　想要快速治疗好虚云梦体内的诅咒，只有提升绝阳真火的威力才行，也就是说要提升九阳神功绝阳篇的修炼进度。
　　想要在短时间内提升九阳神功绝阳篇的修炼进度，唯有依靠正气值才行。
　　“对了，虚家身为龙腾国第二大世家，为国家立下赫赫战功，必然不会缺少功劳勋章。”秦奋脑中灵机一动，暗暗道：“荣耀勋章能提升1000正气值，星辰勋章可以提升5000正气值，是荣耀勋章的五倍，月华勋章的正值只会更多，还有虚家内必然有着烈阳勋章。”
　　他想法一出，便再难遏制。
　　秦奋立即联系虚无界，说是对月华勋章和烈阳勋章有些好奇，想要看看虚家中的烈阳勋章和月华勋章，最好能全部拿来。
　　对于秦奋的这个要求，虚无界有些摸不着头脑。
　　你说对月华勋章生和烈阳勋章好奇，想要看看也没什么毛病，但勋章都长一个样，不管看多少枚都是一样的，不过虚无界并没有拒绝。
　　现在不论秦奋有什么要求，虚无界都是尽量满足。
　　更何况只是要看一看月华勋章和烈阳勋章这样的小事件。
　　没过多久，虚无界便是将月华勋章和烈阳勋章送来，顺便看望自己的孙女。
　　虚家不愧是龙腾国排名第二大世家，一共有着九枚月华勋章，三枚烈阳勋章。
　　正气值50000
　　秦奋伸手摸向其中一枚月华勋章，当即是获得了五万正气值。
　　“嘶，一枚月华勋章居然能获得五万正气值。”
　　秦奋倒吸一口凉气，然后眼中立即露出惊喜之色。
　　一枚月华勋章有五万正气值，那九枚月华勋章就是四十五万正气值。
　　正气值50000
　　正气值50000
　　正气值50000
　　正气值50000
　　……
　　很快，秦奋伸手在十八枚月华勋章上快速摸了一遍。
　　他立即就看到正气值如火箭一般在飙升，很快就达到了四十五万。
　　秦奋将月华勋章入在一旁，看到烈阳勋章。
　　烈阳勋章，外观就是一轮大日，而且是使用特殊的材制炼成，散发出无比炽盛的光芒，并且坚固异常，就算是以秦奋的力量，想要摧毁烈阳勋章都是办不到。
　　在烈阳勋章上面，有着一团无比浓郁的能量光团。
　　烈阳勋章上的能量光团是月华勋章的十倍左右，秦奋伸手触摸烈阳勋章，当即烈阳勋章上的能量光团顺着秦奋的手指，进入到他的体内消失不见。
　　正气值500000
　　一枚烈阳勋章让秦奋获得了五十万正气值。
　　“五十万，居然有五十万正气值。”
　　秦奋几乎都要大叫出来了，不过最后还是生生的忍住了，没有失态。
　　他深吸了一口气，将心情平利下来，然后伸手摸向另外两枚烈阳勋章。
　　正气值500000
　　正气值500000
　　此时，正气值已经积累到一百九十五万。
　　“一百九十五万正气值，足以将绝阳篇从小成提升到大成之境，到那时涅真火中便可凝聚出灵性，化为涅真灵。”秦奋心中暗暗道：“不过却不能一下子提升太多，这样会引起注意，最好是每天提升一点。”
　　将月华勋章和烈阳勋章归还给虚无界后，秦奋前往灵池修炼，如今他已经开辟出十二正经，接下来便是开始奇经八脉。
　　接下来的日子，秦奋依旧是在灵池和潜龙湖这两处地方不断的来回跑，然后每天用正气值提升五万点九阳神功绝阳篇的修炼进度。
　　九阳神功之绝阳篇：大成100003000000
　　二十天之后，便是九阳神功绝阳篇便是达到了大成之境，当即有着无数的感悟涌入到秦奋的脑海之中，他快速地吸收脑海中的感悟。
　　这一日，秦奋全力催动绝阳心法，磅礴的混元真气化为绝阳真气，绝阳真气快速消耗衍生出涅之力，一股比起二十天要旺盛数倍的蓝色火焰从秦奋周身升腾而起。
　　蓝色火焰汇聚，渐渐的的化为一头蓝色凤凰。
　　在秦奋的操控之下，蓝色凤凰直接是涌入到虚云梦的体内。
　　虚云梦体表，有着蓝色的光芒不断交织的，最后形成了一枚白色巨蛋，在白色巨蛋的外面有着一头蓝色凤凰的图案。
　　“只要每日为白色巨蛋注入绝阳真气，百日之后虚云梦便可完成小涅。”
　　秦奋看着将虚云梦包裹在内的白色巨蛋，脑海中闪过关于涅重生的信息。
　　涅重生，可分为小涅、中涅和大涅。
　　其中小涅，是肉身上的涅，完成涅之后肉身会更进一步，而中涅则是灵魂上的涅，灵魂破碎需要进行中涅才能复活重生，并且要保留肉身才行。
　　而灵魂破碎，肉身亦是被毁，只留一缕真灵，就需要进行大涅才能复活重生。
　　以秦奋现在的修为境界，只能是施展出小涅，想要施展出中涅，所消耗的能量是小涅的数十上百倍，至少要达到灵天境才行。
　　更重要的是，小涅不仅可以用来帮助别人涅重生，同样是可以用来对敌。
　　想想看，在面对敌人的时候，秦奋催动绝阳心法，直接施展出小涅，将敌人化为一颗巨蛋，敌人直接是失去了抵抗之力。
　　然后一掌将巨蛋拍碎，那敌人自然也是灰飞烟灭了。
　　“对了，我眉心中还有一枚吞天雀王族的蛋，倒是可以催动涅真火助其重生，将其孵化出来。”秦奋忽然想到了眉心之中的黑色巨蛋。
　　念此，秦奋便是将黑色巨蛋从眉心神庭空间中召出，然后催动涅真火帮助黑色巨蛋进行涅，助其恢复生机。
　　不知不知觉间，便是又到了一年除夕夜。
　　“不知道爸妈怎么样了，有没有想我。”
　　除夕当天，秦奋停止了修炼，抬头望向天空，有些想家了。
　　这是秦奋第一次没有跟爸妈一起过除夕，而且因为他现在的身份和行踪是绝密，也不能给家里打电话。
　　异人组织对他下了必杀令，如果他想要正大光明的出现，就得有应对异人组织刺杀的实力，那至少得达到灵天境才行，在龙腾国内算是安全的了。
　　达到了灵天境，异人组织想要杀他的话，就得出动有着堪比域天境武王的强者才行，而在异人组织中，有着武王实力的异人，地位是仅次于十二位首领，受到各国的监控，一举一动都是受到莫大的关注，不可能悄无声息的潜入龙腾国。
　　不过秦奋想要达到灵天境，也不是那么容易的。
　　至少在这两三年内，是很难达到灵天境。

第179章 吞天雀出世

　　转眼，便又过去十天。
　　这些日子，秦奋一直用涅??真火帮助黑色巨蛋进行涅??，恢复生机，生机一天比一天旺盛，里面传出磅礴的生命气息，似乎有了要孵化、破壳而出的趋势。
　　“终于要孵化了么。”
　　秦奋眼中闪过一抹期待之色。
　　这黑色巨蛋中的生灵，其中蕴含着的血脉气息比起达到妖将的吞天雀还要纯粹得多，属于王族子嗣，而且经过涅??真火祭炼，重生涅??之后血脉必然会进一步提升，变得更为高贵。
　　异界的妖族凶兽，是以血脉为尊。
　　血脉越是高贵，成长潜力就越大，可以达到更高的境界。
　　感受到黑到巨蛋中的吞天雀即将破壳而出，秦奋释放出精神力，凝聚成驭兽印，打入到黑色巨蛋之中，烙印还在蛋中的吞天雀灵魂深处。
　　有了驭兽印，他就可以完全的控制黑色巨蛋中的吞天雀。
　　还在蛋中的吞天雀，感受到秦奋的精神气息，并没有丝毫的反抗之意，反而是传出一种无比亲近的意念，这是将秦奋当成了它的亲人。
　　秦奋每天用涅??真火祭炼黑色巨蛋，而巨蛋中的吞天雀意识处于一种混沌状态，自然而然的就将有着与涅??真火同等气息的秦奋当成了亲人。
　　嗡嗡嗡…………
　　黑色巨蛋剧颤起来，感受到秦奋的精神气息，变得无比欢快。
　　秦奋的精神，深主到黑色巨蛋中，也是看到了蛋中的生灵。
　　在蛋中有着一只黑雀，周身环绕着一股黑色魔火，那魔火似乎有着极强的吞噬之力，就连秦奋的精神力都是受到一股极强的吞噬之力，不由自主的朝着黑色魔火汇聚。
　　“这是……吞天劫焰？”
　　秦奋无比吃惊，眼中露出不可思议之色。
　　九阳神功蕴含着九种阳之本源，参悟绝阳之力能衍生出涅??真火，而参悟太阳之力则是可掌控太阳真火，而参悟了极阳之力则可拥有吞噬之力，可化为吞天劫焰。
　　吞天雀本就是掌控着吞噬神通，在秦奋使用涅??真火助其涅??之后，居然衍生出了吞天劫焰，此火惯于吞噬万物壮大自己。
　　太阳真火可以提炼生命精华，甚至是夺天地之造化，而吞天劫焰虽然在焚烧万物方面不如太阳真火，但却是能永久性的地吞噬敌人法力壮大自身，极为的霸道，丁点火星就能无休止扩大，到最后化燎原滔天之势。
　　不过这头吞天雀所掌控的吞天劫焰，最多就是处于初级阶段，威力并不是很强。
　　可惜，九阳神功残缺，只有绝阳篇和太阳篇，另外七篇内容都是被抹除掉，不然秦奋就可以将极阳篇传授给吞天雀，或许真的有一天能够将吞天劫焰进化到掌控本源的地步。
　　蛋中的吞天雀已经诞生了意识，涅??成功，不需要在用涅??真火祭炼了，想要让其破壳而出，就需要大量的能量，于是秦奋来到了灵池处，让蛋中的吞天雀吸收灵液成长。
　　异界原本有着两条修炼之路，一条是吸收天地煞气修炼，成为凶兽，化为妖族，另一条道路便是吸收天地灵气修炼，成为灵兽，化为灵族。
　　所以在以前的异界，很常见的一件事便是，同样的群族中，有的成为妖族凶兽，有的则是成为灵族灵兽。
　　只不过异界进入末法时代，天地灵气消失，灵族和灵兽这才消失，所有生灵都只能是吸收天地煞气修炼，成为凶兽。
　　秦奋自然是不可能让蛋中的吞天雀去吸收天地煞气，而且经过涅??之后，蕴含在蛋中的吞天雀血脉中的煞气也随之不见，如同是变成了一张白纸。
　　不管是吸收天地煞气修炼，还是吸收天地灵气修炼都可以。
　　黑色巨蛋就如同一个小型黑洞一般，疯狂地吞噬着灵池中的灵液。
　　随着吞噬灵液越来越多，秦奋能够感觉到黑色巨蛋中的吞天雀气息变得越来越强，蛋壳上也是出现了一条条裂痕，灵池中的灵液更是通过裂痕涌入到蛋中。
　　半分钟不到，蛋中的吞天雀便是吞噬了十几斤的灵液。
　　又过了五六分钟，蛋中吞天雀一共吞噬了上百斤的灵液之后，似乎也是到达了一个饱和的状态，停止了吞噬灵液，恢复平静。
　　随着吸收的灵液越来越多，黑色巨蛋上面的裂痕也在变大。
　　“看样子，这吞天雀宝宝就要孵化出来了。”
　　看到黑色巨蛋上面出现一条条裂痕，秦奋心中暗暗道。
　　“父亲，我还没有彻底的脱胎出来，但是已经苏醒了，可以自我吸收天地灵气修炼，只要吸收足够的能量，我很快就可以破壳而出了。”
　　一个奶声奶气声音，在秦奋的心灵之中响起。
　　“那你到底要多久才能破壳出来？”
　　秦奋讯问道。
　　对于吞天雀宝宝喊他父亲，这点在秦奋的意料之中。
　　毕竟，他用自身的涅??真火每日祭炼吞天雀宝宝，已经烙印上了他的气息，并且还在吞天雀宝宝的灵魂中烙印下驭兽印，两者建立起了紧密的精神联系。
　　对于吞天雀宝宝来说，秦奋就是它最亲的人，都可以直接进行心灵传音。
　　“这里有着无尽的灵液，以我吸收灵液的速度，最多只要五天时间，便可以彻底的脱胎出来。”吞天雀宝宝奶声奶气道。
　　秦奋点点头道：“那接下来五天时间你都待在灵池中修炼。”
　　接下来五天时间，除了秦奋在灵池中修炼外，还加上了吞天雀宝宝。
　　灵池中的灵液每天都是在大量消耗，经过秦奋修炼了近两个月，灵池中的灵液便是下降了一半以上，如此多的灵液都足够数百位先天一重武者提升到到先天三重了。
　　但是秦峰距离贯通奇经八脉，还剩下最重要的任督二脉还没有全部贯通。
　　五天后，秦奋真气贯通了任脉，同时吞天雀宝宝也终于是出世了。
　　黑色巨兽上布满密密麻麻的裂痕，然后塌陷，浑身环绕着黑色魔火的吞天雀宝宝破壳而邮，刚一出世就散发出一股强大的气势，堪比黑风域中追杀他的吞天雀一族的妖将。

第180章 突破真天境

　　“我终于出世了。”
　　吞天雀宝宝声音奶声奶气，像是三四岁的孩童般。
　　原本，吞天雀宝宝就有着王族血脉，在经过涅之后血脉更为高贵，五天时间吞噬了五百多斤的灵液，一出世便是有着堪比妖将的实力，并且有着不凡的灵智，还可以口吐人言。
　　吞天雀宝宝非常兴奋，在空中飞来飞去，很活跃，就像是个顽皮的孩童一般，一下子跳到秦奋肩膀上，然后又跳到他的头顶上，根本停不下来。
　　“好了好了，停不要胡乱飞，安静一下。”秦奋道：“我们现在可是在人类世界，绝对不能够乱飞，不然会人类看到，会把你当成异形的，人人喊打。”
　　“父亲，什么是异形。”
　　吞天雀宝宝开口，声音依旧是奶声奶气。
　　“这个以后跟你说，总之你不能离开我太远。”秦奋摸了摸吞天雀宝宝，然后道：“小天，以后你也不要叫我父亲，可以叫我哥哥，而且要是有外人在的话，你不可能说话，知道了吗？还有你的气息太强了，会引来不必要的麻烦，你要将身上的气息收敛起来，然后化为正常鸟雀大小就可以了。”
　　在人类世界，异形就是人类公敌。
　　就算是被降服的异形都是禁止带入到人类世界中。
　　吞天雀宝宝虽然是吸收天地灵气修炼的，属于灵兽一脉，但是对普通人类来说，就是异界生物，更何况不收敛气息的话，吞天雀宝宝可是相当于有异界的妖将。
　　在虚家之中还好些，如果出现在外面的城市中，绝对会引起普通市民的恐慌。
　　或许以后灵兽会成为人类最好的伙伴，但是现在却不是普及的时候。
　　这至少要在解决了异界入侵的危机之后，才会普及开来。
　　“好的，哥哥！”
　　吞天雀宝宝对秦奋非常依赖，言听计从。
　　顿时，吞天雀宝宝的身躯开始变小，到最后变得只有巴掌大小，立在秦奋的肩膀上。
　　凶威收敛，吞天雀宝宝看上去就如同是寻常鸟雀一般，没有一点可怕气息。
　　“走，去潜龙湖。”
　　秦奋离开灵池，来到了潜龙湖竹楼，继续为包裹在巨蛋中的虚云梦注入能量。
　　此时，虚云梦处于涅之中，几乎是失去了意识，只能是本能的吸收秦奋注入的能量，并且随着吸收的能量越来越多，秦奋与虚云梦也是产生了一股极为微妙的联系。
　　这就好像和吞天雀宝宝一样。
　　“哥哥，哥哥，你是在孵化妹妹么。”
　　吞天雀宝宝在虚云梦所化的蛋上飞来飞去，奶声奶气地问道。
　　“不是妹妹，是你姐姐。”
　　秦奋回答道。
　　“为什么是姐姐呢，明明是我先出世的。”
　　吞天雀宝宝不解地问道。
　　“这个以后在和你解释，总之蛋中的是你姐姐就对了，可不要叫错了。”
　　秦奋一边注入真气，一边回答道。
　　“哦，那姐姐还要多久出世。”
　　吞天雀宝宝的问题一个接着一个，仿佛有十万个为什么一般。
　　“快了，也就只有几十天时间。”
　　秦奋回答着，然后将混元真气转化成绝阳真气全都注入到白色巨蛋内，丹田世界中真气消耗殆尽后，他便是又回到灵池开始修炼。
　　十二正经和奇经八脉，秦奋已经贯通了十二正经，奇经八脉也只剩下督脉没有贯通真气，只要贯通了督脉，便是踏入先天三重之境。
　　有着灵池中源源不断的灵液吸收，秦奋贯通督脉也只是时间问题而已。
　　在五天后，秦奋将奇经八脉中最后一条督脉贯通，真气如龙入大江，踏入先天三重。
　　先天三重要突破到真天境，便是要参悟天地真意，引动天地真意与真气进入融合，这样便可踏入到了真天境。
　　秦奋已经参悟出了绝阳真意，但还没有将绝阳真意与真气融合，这只能算是半步真天境，不过现在秦奋突破到先天三重之境，真气积累到了顶点，可以将真气与真意相合。
　　下品真气、中品真气，品质太低，无法承受天地真意之力，因此只孕育出下品真气和中品真气的武者基本上不可能达到真天境，就算参悟了天地真意，强行接引真意入体也只会使得真气肉身崩溃，除非是有特殊的机遇才能突破到真天境。
　　正常情况下，想要承受天地真意之力，至少要孕育出上品真气才行，不过秦奋所孕育出的可是比先天真气还要更高等的混元真气，不管是什么等级的天地真意都可以承受。
　　秦奋立即催动绝阳心法，引动绝阳真意与体内的真气进行融合，真意之力与真气融合之后，那么每一缕真气便是蕴含着真意之力。
　　天地真意之力，就是天地的力量。
　　所以引天地真意入体，便是接引天地之力入体。
　　首先，承受天地真意力量的便是肉身，只有体魄足够强大，才不至于在天地真意入体的时候因为无法承受这股天地真意之力而崩溃。
　　只有肉身承受住了，天地真意才会与体内的真气进行融合。
　　秦奋修炼了九转神功，达到了第三转琉璃不破身，仅仅只是初成之境，光凭体魄力量便可在先天境中纵横，肉身体魄比起普通真天境武宗都要强大得多，吸收太阳藤上霸道无比的太阳真火都能承受住，因此接引绝阳真意入体完全没什么问题。
　　秦奋体内的真气原本是气态的，随着绝阳真意入体融入到真气之中，每一缕气态真气都是化为一滴液态真气，每一滴液态真气内都是蕴含着绝阳真意之力。
　　在第一滴液态真气出现时，秦奋便是突破到了真天境，只要将所有的气态真气都转化成液态真气，秦奋便是达到了真天境一重巅峰。
　　随着时间推移，秦奋的修为越来越深厚，虚云梦小涅的百日之期也到了，白色巨蛋龟裂开来，一位绝世美人出现在秦奋的视线之中。
　　这位绝世美人衣不着寸缕，肌体晶莹，皓白如雪，每一根手脚和脚趾都巧夺天工，肌体晶莹发光，如同天上的仙子一般超凡脱俗。
　　国色天香，倾国倾城。
　　秦奋的脑海之中不由浮现出这两个词语。

第181章 完成涅,虚家宝库

　　就在虚云梦完成了涅重生之时。
　　一直坐镇在龙都市龙宫中的元首龙元天，也是感受到了国家气运再次获得提升，虽然没有之前提升一成那么多，但也提升了十五分之一左右。
　　“难道说那个叫秦奋的少年，真的修复了虚家虚云梦那个丫头的丹田经脉，破除了异界至强者的诅咒？”
　　龙元天心中思索着。
　　经过这些天调查和收集到的情报，龙元天也是知道了几个月前为什么气运会突然提升一成的原因所在，就是秦奋孕育出了混元真气，并且一定程度上的破除了异界至强者的诅咒。
　　这也是为什么异界要让异人组织不惜一切代价杀死秦奋，异界绝不可能让蓝星诞生出皇者，就算是有这个潜力也不行，必须在将其抹杀在萌芽状态。
　　还有异界为了破坏世界武道大会在龙腾国顺利举动，也是各种手段层出不穷，刺杀建设武道馆的工人，动用暗子的力量在武道馆埋藏炸药，挑拔各国之间的关系……
　　总之，龙腾国大部分的力量，都是用来应对异人组织，世界武道大会，这是一定要顺利举办，这关乎到他是否能够凝聚世界气运，纳世界气运与己身，成就另类皇者。
　　不过秦奋也是不能够出事，因此才会让秦奋加入暗龙卫，暂时的隐藏在暗中，躲避异人组织的刺杀，只要他能够成就另类皇者，那么便是全面清剿异人组织的时刻。
　　攘外必先安内。
　　在与异界大决战之前，蓝星必须要团结一致，异人组织就必须要清剿，不然他们在前方做战，后面异人组织捣乱的话，这是一大麻烦。
　　秦奋到虚家祖地中，虚家的人也是向龙元天这位元首请示过。
　　虚家身为龙腾国第二大世家，祖地中的安全程度仅次于龙都市，因此安全上是不必担心的，虚家请秦奋到祖地，就是为了救治虚家的天之骄女虚云梦。
　　如今气运暴涨，看来是成功了。
　　“异界花费了三百年时间攻破武道大世界，蓝星如果没有皇者，恐怕连三百年都坚持不到，看来世界本源意志也是感受到了巨大的危机，异界降临应该快要有皇者降临了，因此一定要营造出皇者来抵抗异界。”
　　龙元天目光深邃，似乎可以洞察虚空，直视世界深处的本源。
　　武道大世界距离异界，要比起蓝星距离异界要更为接近，因此只用了一百年时间便开辟出可以让皇者降临的两界通道。
　　然后两界大战，足足持续了两百年的时间。
　　蓝星与异界连通已经有两百多年了，估计要不了多久便会有异界皇者降临，蓝星到现在都没有诞生出皇者，龙元天身为蓝星最强者之一，可以感受到世界本源意志的震动。
　　可惜世界本源意志只有一股本能，有不少办法可以蒙蔽世界本源的查探，而且世界本源意志也只能调动一部分的世界之力，如果可以调动整个世界之力，那即便异界中超越皇者的至强者，也无法抵抗一个世界的伟力。
　　但是世界本源意志，是要维持着整个世界的运转，一旦调动整个世界的力量，那世界根本就无法维持，很快就会崩溃。
　　所以世界本源意志最多就是将气运集中在某几个人身上，这些人受到世界气运钟爱，往往都是可以逢凶化吉，拥有常人难以想像的机遇。
　　当然了，如果一个人开创了前所未有之壮举，同样可以将气运反哺给世界，比如蓝星上还没有人能孕育混元真气后，解除异界至强者诅咒的，但秦奋不仅修复了丹田经脉，就算是身中第二个诅咒，依旧是活的好好的，这就开辟了前所未有之壮举，因此蓝星气运也随之大涨。
　　还有虚云梦是第二位解除诅咒的，也使得蓝星气运有所提升。
　　“大劫，快要真正降临了。”
　　龙元天能够感受到世界气运在提升的同时，天地间的劫数也是变得越来越浓郁了，特别是蓝星各处的五级外域，就如同黑洞一般吞噬着蓝星的气运。
　　距离大决战，不远了。
　　就在蓝星气运提升的同时，又有一张画像从异界传到异人组织十二位首领的手中，要求异人组织全面刺杀画像中的人。
　　那个画像中的人，便是虚云梦。
　　…………
　　潜龙湖，竹楼中。
　　秦奋与虚云梦四目相对，呼吸可闻。
　　秦奋看眼前佳人，琼鼻如玉，眉眼如画，一双樱唇粉光熠熠。
　　更重要的是，虚云梦未着寸缕，身上上的衣物在涅的时候，早就化为灰烬了，肌体晶莹，皓白如雪，全身每一处肌肤，都是清晰可见。
　　正气值500000
　　这时，秦奋眼前飘过一道白光。
　　“什么，居然获得了五十万正气值。”
　　看到面板上多出的五十万正气值，秦奋心中无比震惊。
　　他知道救人会有正气值，但是他没有想到，帮助虚云梦解除诅咒，涅重生，居然能获得五十万正气值。
　　“你要看到什么时候，还不转过去。”
　　虚云梦俏脸羞红，凤眼圆睁，恶狠狠地说道。
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意要看的。”
　　秦奋立即反应过来，转身出了竹楼。
　　“姐姐，姐姐，你终于出世了。”
　　吞天雀宝宝并没有离开竹楼，而是无比高兴的围绕虚云梦飞来飞去。
　　“这是灵兽？”
　　竹楼本就是虚云梦疗养的地方，因此并不缺少她的衣服，她随便拿起一套衣服套上，然后不由打量起在空中飞来飞去的吞天雀宝宝。
　　虚云梦自然是知道灵兽与凶兽的区别，一个是吸收天地灵气修炼，一个是吸收天地煞气修炼，虚家是龙腾国第二大世家，但家族中也是很少培养灵兽。
　　也就是在洞天之中，生活着一些灵兽，而且也是任由这些灵兽自己发展，从来没有专门的培养过，第一是他们不懂得如何培养灵兽，第二是人类对异界生物极为敌视，就算懂得培养之法，现在也不是大规模培养灵兽的时候。
　　吞天雀宝宝身上，并没有凶煞之气，反而是充满灵性气息。
　　如果在外面，吞天雀宝宝不开口说话的话，那会引起许多女生的喜爱，会将吞天雀宝宝当成是一只小鸟宠物，根本不会想到吞天雀宝宝其实有着堪比妖将的实力。
　　一招手，吞天雀宝宝便是飞到虚云梦香肩上，跟着虚云梦走出竹楼，而秦奋也并没有离开潜龙湖，而是在竹楼不远处待着。
　　“云梦小姐，我不是有意要看的……”
　　看到虚云梦从竹楼中走出来，秦奋便是立即出言解释。
　　“你还说。”
　　秦奋不说话还好，一提起此事，虚云梦眼中便是闪过一缕羞色，然后娇躯一闪，一道婀娜身影瞬间就来到秦奋的身前，而后一只拳头就碾动真空，朝着秦奋轰来。
　　虚云梦虽然刚刚修复丹田经脉，连一条十二正经都没有贯通，但是她修炼的却是至尊神功，孕育出了混元真气，比起普通先天三重武者都要强大。
　　就算秦奋有着精神力，都是没有察觉到虚云梦是怎么掠过这段距离，就好像对方直接是融入到虚空之中，然后在他身前的虚空中走出。
　　“这便是虚空天书中的武功？”
　　秦奋心中暗暗道。
　　至尊神功，果然是各有妙用。
　　九转神功是专门用来修炼体魄，仅仅只是第三转琉璃不破身初成之境，光凭肉身体魄的力量，他就能与先天三重武者一战了。
　　九阳神功自然不必说，蕴含着九阳神之本源，每一种阳之本源都是非同小可，绝阳之力可修炼出涅之火，助人涅重生，而太阳之力则可凝聚出太阳真火，焚烧万物。
　　虚家所获得的至尊神功，则是名为虚空天书，看名字应该是与空间之道有关。
　　虚云梦一拳轰来，就像是瞬移之拳，一眨眼便是到了眼前，根本就没有时间躲避，也根本无法躲避，只能是硬接这一拳。
　　秦奋的修为比虚云梦要高，已经是达到真天境，并且还同时修炼两门至尊神功，不动真气，仅仅只是肉身力量，就可压制虚云梦。
　　虚云梦这一拳轰来，虽然打得秦奋一个措手不及，但是在出现的刹那，秦奋的精神力便是捕捉到了虚云梦出拳的轨迹，一只手抬起，将虚云梦的莹白的拳头抓在掌心之中。
　　铛！
　　虚云梦莹白拳头轰在秦奋掌心上，当即爆发出恢宏的撞击音，并且有着火星四溅，两人的身躯之坚硬，都是远超金铁。
　　“什么，居然仅凭肉身之力就接住了我这一拳。”
　　虚云梦美眸之中闪过惊讶之色。
　　她知道秦奋修炼有至尊神功，也是孕育出了混元真气，因此才敢全力出手，催动虚空天书，秦奋的修为境界远超过她，哪怕动用虚空天书她也不可能伤到对方。
　　但是秦奋连真气都没有动用，仅仅只是使用肉身体魄之力就接住了她这一拳，这才是让虚云梦惊讶的地方，同样是修炼了至尊神功，差距也不应该这么大。
　　“这便是女孩子的手，好柔软的感觉。”
　　在虚云梦处于惊讶之中时，秦奋手指在虚云梦莹白拳头上划动着，心中有一种异样的感觉，除了母亲程芸之外，他还是第一次摸别的女孩子的手。
　　虚云梦的拳头，绝对要比金铁还要坚硬，但是在秦奋手中，却是觉得非常轻软。
　　“你在干什么……给我放手。”
　　这时，虚云梦也是察觉到拳头间的异样，感觉到酥酥麻麻的。
　　刹那间，她另一只莹白的拳头便是猛地轰出，朝着秦奋的脸庞轰去。
　　秦奋立即松手，身躯向后闪避，躲开了虚云梦的这一拳。
　　“哥哥，姐姐，你们这是在干嘛，是在玩耍么，我也要玩，我也要玩。”
　　吞天雀宝宝飞来，在秦奋和虚云梦之间飞来飞去。
　　“哼。”
　　吞天雀宝宝飞来，倒是化解了尴尬气氛，虚云梦狠狠地瞪了秦奋一眼，轻哼一声后，快速离开。
　　“哥哥，姐姐这是去哪了。”
　　吞天雀宝宝见虚云梦离开，不由问道。
　　“姐姐有事情，我们玩。”
　　吞天雀宝宝听到秦奋要陪它玩，立即变得无比开心。
　　虽然吞天雀宝宝有着比肩妖将的实力，但是其心智就如同是三四岁小孩一般，还没有成长起来，这需要时间的沉淀。
　　虚云梦离开，自然是去找她的爷爷，也就是虚家家主虚无界。
　　在看到虚云梦在自己面前活蹦乱跳的，虚无界这位年龄已经过百的武王，别提有多高兴了，老泪纵横，同时心中也是无比感激秦奋。
　　不过虚云梦解除诅咒，修复了丹田经脉之事，却是被列为机密。
　　虚家中除了虚无界之外，也就只有几位长老知晓此事，一路上过来，虚云梦也是隐藏行踪，普通族人根本不可能发现虚云梦的踪迹。
　　只有达到灵天境的长老，拥有着精神力才能发现虚云梦。
　　“大哥，秦奋既然帮助云梦解除了诅咒，并且还修复了丹田经脉，这对虚家来说可是有着天大恩情的，云梦孕育混元真气，可是有着成皇之资。”虚无间道：“这样的恩情，我们虚家必须要报答，更何况秦奋本身也是修炼了至尊神功，与云梦一样都是有着成皇之资，不管是秦奋对虚家的恩情还是他本身的天赋资质，都值得我们虚家交好。”
　　“你说的对，我们之前许诺的条件全都有效，做人不能过河拆桥。”虚无界道：“六弟，就由你带着秦奋到宝库之中挑选宝物，就算秦奋想uc书盟也没问题。”
　　“是，大哥。”
　　虚无间从虚无界这里拿了宝库的钥匙，然后离开。
　　没过多久，虚无间便是带着秦奋来到了虚家宝库，秦奋眼中露出期待之色。
　　虚家可是龙腾国第二大世家，内阁九位总理大臣排名第一的首辅便是虚家之人，首辅可是仅次于元首之位，其权势之大，除元首之外无人能极。
　　而且在国会之中，虚家也是有着不少议员，甚至还有人担任委员。
　　这样的一个强大世家，其宝库之中自然是有着无尽的宝物。

第182章 挑选宝物

　　虚家宝库，是在洞天之中。
　　秦奋跟着虚无间来到一处古朴石门前。
　　这道古朴石门，就是通往洞天的通道，与尼加拉布岛灵宝山山巅的石门一样，上面满是刀痕剑孔，各种兵刃的印记，以及武道真意。
　　在尼加拉布岛的时候，秦奋还没有突破到先天境，无法直视石门，但是现在秦奋已经是达到了真天境，真气之中融入了绝阳真意，直视石门并不会受到石门上武道真意的冲击，如果能够一直坐在石门前参悟的话，说不定可以参悟真意，创立出几门武功。
　　通道洞天的石门，可以说是一座另类的武道传承之碑。
　　这些武道真意，对秦奋来说没什么作用，他修炼了九转神功还有九阳神功，都是至尊神功，远远的超过这些武功，除了这两名至尊神功之外，还有达到上乘九品的九宫大禹雷部正法他都难以挤出时间来修炼。
　　不过他现在要加入暗龙卫，为了防止暴露身份被异人组织发觉，倒是可以修炼一下九宫大禹雷部正法中的雷道武功，或者是将天雷体修至圆满。
　　“走，进洞天。”
　　虚无间带着秦奋接近石门，当即紧闭着的石门忽然间缓缓打开，石门内露出一个漩涡通道，看不清楚里面丝毫变化虚实。
　　这处漩涡通道比起灵宝山的要稳定得多，就算是准武者也可以进入其中。
　　秦奋跟着虚无间踏入到了漩涡通道之中，然后就进入一条长长的甬道，四周可以看到两旁有着扭曲的风景，隐约可见山川大地，碧草连天，古木成林。
　　秦奋并不是第一次进入洞天，因此对这些场景见怪不怪。
　　没过多久，俩人便穿过了通道，来到洞天中。
　　虚家的宝库就在不远处一座山头上，那是一座金色的宫殿，整座宫殿都笼罩着强大阵法之中，一旦触发阵法，哪怕是灵天境武尊也都只有死路一条。
　　宝库虽然没有人守卫，但是笼罩着宫殿的阵法，却是最好的防护。
　　虚无间走到金色宫殿前，双手掐着复杂的手印打开笼罩着金色宫殿的阵法禁制，然后取出一枚石钥，注入了真气。
　　这枚石钥当即就漂浮起来，渐渐亮起。
　　然后石钥越来越明亮，在空中不停旋转，激射出一道道光芒。
　　在石钥激射出一道道光芒之后，秦奋顿时看到他们面前，空气从无色透明渐渐起了变化，出现了五颜六色的锁链，这些锁链之中蕴含着极为强大的天地真意。
　　“这是十方无极封天法阵！”五颜六色的锁链出现，虚无间立即解释道：“如果没有相应的解阵之法，胆敢强闯的话，哪怕是达到域天境的武王陷入其中，也会被牢牢锁死，短时间内无法挣脱出去，而灵天境武尊只有死路一条。”
　　秦奋暗暗心惊。
　　虚家不愧是龙腾国排名第二的顶级世家，居然能够布置出可以困住武王的阵法，有着这样的阵法守护，的确是没有人可以强闯宝库。
　　而且宝库还是在洞天之中，更加不可能有人能闯入了。
　　守护虚家祖地的阵法，比起宝库的阵法只强不弱，而且还有着武王坐镇操控阵法，就算来上数位同武王都不一定能够攻破。
　　石钥不停旋转，那些五颜六色的锁链在一道道光芒下不断退去。
　　没过多久，五颜六色的锁链完全隐去，一座厚重古朴的石门出现在俩人的眼前。
　　在这座厚重古朴的石门后面，便是虚家宝库所在。
　　那漂浮在空中的石钥激射出的光芒照耀在厚重古朴的石门上，石门上显露出密密麻麻的符文、充满玄奥气息，随后缓缓打开。
　　秦奋跟随着虚无间进入到宝库之中，能够被虚家存放在宝库中的，自然不是凡物，宝库内宝气冲天，各种各样的灵器宝物悬空而立，刀枪剑戟，流光溢彩，显现出惊人的威能。
　　不过每一件宝物上，都有着强大封禁存在，需要特殊手法才能收取。
　　“灵器分为九品，一品最低，九品最高，在这宝库之中的灵器，最低的都是达到四品，四品灵器比起三品灵器要强大得多，因为四品灵器蕴含着真意之力，全力催动起来，能够爆发出真天境的威力。”虚无间介绍道：“一位先天三重武者如果手中有着一件四品攻击灵器，那便足以让真天境一重武宗忌惮。
　　如果有着一件四品攻击灵器和四品防御灵器，那便可以威胁到真天境一重武宗，不过灵器的等级越高，想要催动起来所消耗的真气就越多，普通真天境，选择五品六品灵器最为合适，如果是七品灵器，估计只能催动一次，只有一击之力。
　　不过你孕育出的是混元真气，而且丹田比起普通真天境武宗要大得多，真气之雄厚是普通真天境武宗的数十上百倍，倒是可以选择七品灵器。
　　你想要什么灵器，可以直接跟我说。”
　　秦奋想了想道：“我需要一件可以装物品的灵器，还要一件防御灵器用来护身，最好是衣袍之类的，一件攻击灵器，最好是飞刀，尖针之类的，一件速度类的灵器。”
　　攻击、防御和逃命，武道修行也就是这三方面。
　　攻击强大可以击杀敌手，强大的防御则是可以保证自身不被杀死，而如果攻击不如对方，防御又抵抗不住对方的攻击的话，那最后只有选择逃命了。
　　逃命最常见的方式就是比拼速度。
　　只要速度够快，那敌人就追不上，自然就保住性命了。
　　虚无间点了点头，秦奋所选择的都是正常配备的灵器，宝库之中都有，他的目光放在其中一个光团之中，解开封禁，那是一枚黑色的戒子。
　　“这是虚空戒，里面内藏一片空间，可以用来储物，不过里面没有空气，无法长时间的让活物生存。”虚无间道：“在世界上只有我虚家才能够炼制虚空戒，普通的虚空戒只有几十立方米的空间，存放的东西有限，而这枚虚空戒虽然不说是最大的，但也比出售给别人的虚空戒要大上数千倍，放下一座大山都不是什么难事。”

第183章 虚空天书

　　“这虚空戒算是一件特殊灵器，使用方法也很简单，炼化之后，只要注入真气，虚空戒就会打开一个通道，可以将物品放入其中，也可以取出物品。
　　如果拥有精神力的话，那就更简单了，只要将精神力探入到虚空戒中，一念间便可取出物品，储存物品同样是如此，用精神力包裹物品，直接能吸入到虚空戒内的空间。”
　　虚无间伸手一抓，将光团中的虚空戒抓在手心中，交给秦奋。
　　秦奋将虚空戒戴在手指上，准备回去之后在进行炼化。
　　随着虚无间带着秦奋深入到宝库中，走了一段距离之后，虚无间解开其中一个光团的禁制，光团中有着一件灰色衣袍。
　　虚无间伸手将光团中灰色衣袍送到秦奋手上道：“这是太虚袍，属于七品灵器，就算是不使用真气催动太虚袍，也可以抵抗灵天境之下的攻击。
　　全力催动的话可以让你暂时的融入到虚空中，足以抵抗灵天境三重武尊的攻击，一些八品九品灵器的防御力，都是不如太虚袍，不过太虚袍也有一个弱点，那就是一旦融入虚空之后，就无法行动，只能是被动挨打，一旦真气耗尽就无法在融入虚空了。”
　　秦奋接过太虚袍，感受着这件衣服的材质，太坚韧了，以他的力量都是无法在上面留下一丝折痕，怪不得光凭材质就可以抵抗灵天之下的攻击。
　　有了这件太虚袍，他就不用担心在战斗中衣物损坏，衣不遮体了。
　　秦奋跟着虚无间继续前行，走了几米之后，虚无间又解开了其中一个光团的禁制，光团中有着一个金属盒子，虚无间伸手将金属盒子抓在手中，然后缓缓打开金属盒子。
　　顿时，一股无比惊人的寒气从金属盒子中弥漫而出，仿佛要将虚空都冻结一般，秦奋立即运转真气护体，抵御着这股寒气。
　　这时秦奋才看清楚，金属盒子中一共有着十二根蓝色尖针，每一根蓝色尖针比起发丝还要细，并且那无比惊人的寒气，正是从这十二根蓝色尖针之中散发出来的。
　　“这是玄冥冰魄灵针，属于八品灵器。”虚无间介绍道：“在异界之中，有妖族名为玄冥黑蛇，玄冥黑蛇掌控着玄冥真水，可冻结一切，这玄冥冰魄灵针就是斩杀了一头玄冥黑蛇一族中的妖王，将其妖魂打散融入到万年寒冰之中炼制而成，不仅可以冻结肉身真气，而且还可以冻结精神灵魂，如果被这玄冥冰魄灵针打中，即便是灵天境的武尊，都会身受重创，如果是击中眉心中的元神的话，那便是灵天境武尊都会被杀死。
　　不过想要炼化这玄冥冰魄灵针，你首先就得承受住玄冥冰魄灵钟中蕴含着的玄冥真意，那可是一位妖王妖魂之中蕴含着的真意之力，哪怕是灵天境武尊也是难以炼化。
　　但你修炼了九阳神功，特别是还参悟了太阳之力，这对你来说应该是没什么问题，就算是现在不能够炼化，过一段时间你的修为提升了，掌控了太阳真火，就可以炼化玄冥冰魄灵针，玄冥冰魄灵针配合上太虚袍，面对灵天境一重武尊，也有一战之力。”
　　虚无间将金属盒子合起来，然后驱散了那仿佛要冻结虚空的寒气，他将金属盒子交给秦奋，俩人继续往前走。
　　不久后，秦奋走到宝库的尽头，获得了一件名为飞天遁地梭的灵器。
　　这件灵器，不仅可以飞天，还可以遁地入海，所爆发出来的速度达到了数倍音速以上，灵天境武尊如果没有修行专门的遁法的话，其速度是远远不如全力催动的飞天遁地梭。
　　除此之外，虚无间还另外给了秦奋一张小挪移虚空符。
　　因为获得虚空天书传承的关系，论虚空乾坤之道，别说在龙腾国了，哪怕放眼整个蓝星虚家都是超群绝伦，无出其右，虚家不仅炼制出能储存物品的虚空戒，同时还有许许多多不同用处的灵器，比如太虚袍，催动之后能让人融入虚空，只要攻击没有达到能破碎虚空的地步，先天就立于不败之地，还有虚空镜，可以破碎空间，让人在洞虚世界行走。
　　小挪移虚空符，就是另一件特殊的宝物了，或者说是属于灵符。
　　灵器是能够反复使用的，而灵符的话则是以特殊的手法将力量封禁在符中，使用的次数有限，属于是消耗品。
　　小挪移虚空符之中，蕴含着空间之力，是由虚家武王所炼制的，一旦催动小挪移符便可瞬间将人挪移到千里之外，并且这小挪移虚空符可无视任何封禁法阵，实仍逃命保命绝佳之物，除非是有人可以定住虚空，小挪移虚空符才会失效。
　　不过在蓝星中，没有哪方势力能够在空间之道上超过虚家。
　　小挪移虚空符一共可以使用五次，五次之后灵符中的空间之力就会耗尽，化为乌用。
　　在宝库的尽头中央，则是放着一本石书，石书上面闪烁着无比玄奥的符文，这些符文中蕴含着空间的气息，时而显化而出，显而融入虚空之中。
　　“这便是虚空天书？”
　　秦奋不收问道。
　　“不错，这就是虚空天书，在一百八十多年前，我们虚家老祖原本只是一名二十岁的普通人，连准武者都不是，但是在一次外出中遭遇到一头异形被追杀，然后突然出现一条空间裂缝，老祖跌入到空间裂缝之中，进入到了另一片空间。”虚无间道：“老祖跌落的那片空间就是我们所在的这处洞天，因此获得了虚空天书的传承，凭借着洞天中的灵药，很快便是修炼到了先天境。
　　不过那时武道刚刚起步，武道大世界中的幸存者也没有来到蓝星，因此并不知道在准武者之境可以撕裂肉身枷琐，更不知道真气有着下品、中品、上品、先天和混元之分，那时候的武者所凝聚的真气品质高低，全都是靠所修炼的武功高低决定的。
　　老祖获得虚空天书，就算没有撕裂肉身枷琐，但也是孕育出先天真气，在那时先天真气是最强的了，老祖带领着人类一次次的渡过难关，然后以此为根基建立了太虚市，才有了如今的虚家。”

第184章 九转神功第四转

　　“不过也并不是所有人都能够获得石书传承，整个虚家史上，能够获得石书中虚空天书传承的也就只有三人而已，第一位是老祖，第二位是大哥，第三位就是云梦，虚家其余族人修炼的虚空天书中的武功都是来自老祖所记录的传承。
　　就算是同一个师父教出来的徒弟，对于同一门武功的理解，都是有所偏差的，所以修炼老祖所记录下来的武功，与接受虚空天书传承，是有着本质的区别。
　　虚空天书中的传承是最接近本源的，而且虚空天书还是残缺的，缺少最关键的成皇之法，最多只能是修炼到域天境，无法在更进一步。
　　云梦孕育出了混元真气，有着成皇之资，希望她能够参悟出虚空天书后面部分，成就皇者，这样一来虚家才算是拥有一部真正的至尊神功。
　　到时候云梦成就皇者，就可以彻底的消除异界至强者对虚空天书下的诅咒，虚家就可以成为另一个圣地，秦奋你对虚家有恩，大哥破例让你接受虚空天书传承，至于到底能不能够获得传承，那就要看你自己了。”
　　说着，虚无间解开了宝库中央石书四周的禁制。
　　当即一股无比玄奥的气息扩散开来，四周的虚空都是受到影响。
　　既然虚家破例让自己接受虚空天书传承，那秦奋自然是不会拒绝，朝着石书走去，不过看似只有几米的距离，但秦奋走了数十几步还是无法接近石书。
　　这就好像是海市蜃楼一般，看似近在眼前，但却相隔了不知道多少里距离。
　　若是一味的向前走，恐怕永远都无法接近石书，两者看似很近，但却相隔着重重空间，秦奋停了下来，释放出精神力朝着石书蔓延而去。
　　果然，他的精神力刚释放出去，就好像是进入到了另一重空间般，他的精神力可是能够蔓延至方圆一里之地，但石书近在眼前，他却是无法用精神力感知到。
　　无法走到石书近前，也无法使用精神力将石书挪移过来，真不知道当初的虚家之老祖是怎么获得虚空天书传承的，或者说是虚空天书主动选择传人。
　　怪不得一百五十年来，虚家仅仅只有三人获得了虚空天书的传承。
　　最终，秦奋催动琉璃不破身，还有九阳神功这两门至尊神功，希望可以用至尊神功中的气息吸收虚空天书，如果这都不成功的话，那说明他与虚空天书真的无缘。
　　在秦奋催动这两门至尊神功的时候，记载着虚空天书修炼之法的那本石书果然是有所反应，当即激发出一道光芒，落入到秦奋的眉心之中。
　　当即，秦奋此刻看到了奇异的场景。
　　那场景秦奋在龙腾大学武碑中获得九阳神功时已经经历过，精神意志却仿佛是被武碑牵引，横跨无尽时空，看到了一场恐怖的大战。
　　有刀光闪耀，劈开星河，有人以身化为龙，横击星辰，有人演化大日，九阳普照，有人化身为雷神，一念生万雷……其中有一人一念生万界，同时困住五位同阶强者。
　　在武碑传承时，秦奋距离那位演化大日，九阳普照的无上强者距离最近，甚至都没有注意这位一念生万界的强者，而此时秦奋却是最为接近这位一念生万界的强者。
　　在看到这位一念生万界的强者之时，秦奋脑海之中便是出现一篇无上神功，这篇无上神功与九阳神功一般玄奥，阐尽了无尽虚空之道。
　　“居然真的获得了虚空天书传承。”
　　看到石书中激射出光芒，虚无间不由愣了一下。
　　虚家虽然说一共有三人获得虚空天书传承，但是除了老祖之外，另外两人都是取巧的，从小就修炼了虚空天书中的筑基之法，所以比较容易获得石书中正统的虚空天书传承。
　　可秦奋却是什么都没有修炼，居然直接获得了正统的虚空天书传承。
　　根据情报，秦奋已经有了两门至尊神功，在获得虚空天书传承，也就是说他一个人就有着三门至尊神功，这是蓝星上任何人都没有的成就。
　　虽然虚云梦也孕育出了混元真气，但是与秦奋比起来还是有着不小差距。
　　秦奋双眼紧闭，接受着石书中的虚空天书传承。
　　时间，一分一秒的过去。
　　秦奋在接受九阳神功传承时，花费了九分钟时间。
　　此时，接受石书中虚空天书传承，也是花费了九分钟，不过在寿命奋完全的接收了石书中的武道印记传承后，无尽虚空中突然出一柄巨斧，从那巨斧上传出终结一切的恐怖气息，朝着秦奋猛地劈来。
　　顿时间，刚刚烙印进秦奋脑海中的虚空天书传承，被这一斧毁掉了最关键的部分，虚空天书中的成皇之法被毁掉了。
　　虚空天书（残缺）入门（1）
　　秦奋睁开双眼，调出面板。
　　虚空天书虽然是残缺的，不过缺少的部分比起九阳神功要好一些，至少能够修炼，而九阳神功除了绝阳篇和太阳篇之外，其余七篇全都缺失，连修炼之法都没有。
　　最让秦奋惊喜的是，这一次接受虚空天书传承，居然直接就入门了，出现在面板上，不用慢慢参悟，直接就能通过正气值提升虚空天书的修炼进度。
　　如今，正气值还有一百四十五万。
　　挑选完宝物和接受了虚空天书传承之后，秦奋和虚无间便是离开了宝库。
　　接下来的日子，秦奋便是开始炼化从宝库中获得的宝物。
　　虚空戒、太虚袍、玄冥冰魄灵针、飞天遁地梭和小挪移虚空符。
　　其中小挪移虚空符属于灵符，并不需要炼化，要使用之时只要注入真气便可，炼化虚空戒、太虚袍和飞天遁地梭这三件灵器很顺利，并没有遇到什么难题，但是炼化玄冥冰魄灵针就遇到难题了，玄冥冰魄灵针散发出来的寒气，足以将他的精气真气冻结，连接近都困难，需要全力运转真气抵抗，更别说炼化了。
　　想要炼化玄冥炼魄灵针，只有提升九阳神功太阳篇的修炼进度。
　　九阳神功之太阳篇初成（13）
　　秦奋调出面板，望向九阳神功太阳篇一栏，目前的境界是初成，只要提升到小成之境，就可掌握太阳真火之力，不惧玄冥冰魄灵针内的玄冥真意。
　　“使用十万正气值，提升九阳神功太阳篇。”
　　秦奋心念一动间，便有着十万正气值消耗，神功提升。
　　以秦奋如今的身体强度，可以承受一次性使用十万正气值进行加点。
　　不过在加点之后，他体内的真气却是消耗一空，还有气血也是大量消耗，想要再次使用正气值提升神功修炼进度，就得先将真气补充满才行。
　　秦奋来到灵池，见到了吞天雀宝宝。
　　吞天雀宝宝一直待在灵池中吸收灵液修炼，每天所吸收的灵液数量虽然不如秦奋，但也差不了多少，吞天雀宝宝经过涅重生之后，血脉返祖，衍生出吞天劫焰，以后有希望超越妖王。
　　秦奋坐在灵池中央的石台上，开始吸收灵液。
　　不知不觉，便是到了五天后。
　　九阳神功之太阳篇小成（13）
　　秦奋周身弥漫着旺盛的金色火焰，在这金色火焰之中，隐隐可见三足金乌虚影，太阳心法达到小成之境后，秦奋便是掌握了太阳真火，并且达到了中级阶段。
　　有着太阳真火护体，秦奋便无惧玄冥冰魄灵针中的玄冥真气，很顺利的便是炼化了十二根玄冥冰魄灵针，炼化之后，在秦奋的操控之下玄冥冰魄灵针寒气便是内敛，就如同普通的尖针一般，只有催动之后寒气才会爆发出来。
　　“还有九十五万正气值，可以提升琉璃不破身和天雷体。”
　　秦奋望向琉璃不破身，想要将琉璃不破身提升到圆满，需要融合金霞功、明玉功、紫气功、碧血功、青木功等一共七门武功。
　　这七门武功都是中乘武功，想要获得并不困难，而且虚家之中就有，虚家也只有嫡系核心子弟，才有资格修炼虚空天书中的武功，天赋资质一般的支脉旁系，所修炼的基本上都是普通的中乘武功、上乘武功。
　　虚家连虚空天书都让秦奋免费浏览，秦奋想要浏览这些中乘武功，自然不是问题，很快虚无间就让人将这七门武功秘籍送到了秦奋手上。
　　接受七门武功秘籍中的武道印记传承，这七门武功都是出现在面板上，并且直接是达到融会贯通之境，提升到登峰造极之境只需六万正气值。
　　秦奋现在还有着九十五万正气值，消耗了四十二万正气值，将七门武功都提升到登峰造极之境，然后融入到琉璃不破身中，又消耗七万正气值，还剩下四十六万正气值。
　　琉璃不破身圆满（被动天赋资质大幅度提升，修炼速度堪比灵体，主动施展后生命力提升7、防御提升7）
　　秦奋催动琉璃不破身，他的气血生命力，还有攻力防御都是大幅度提升，还有一道道七彩的琉璃之气垂落下来，更是添加了几分神圣。
　　嘭――
　　秦奋猛得一捏手掌，五指瞬间将空气捏得爆炸，发出闷雷般的炸响。
　　感受着体内无比强大的力量，仿佛隐藏了一条凶猛的幼龙，此时的他，力量之恐怖，比起琉璃不破身初成之境，实在是强上太多了，何止提升了两三倍。
　　琉璃不破身只是初成之境，仅凭肉身之力他就不弱于先天三重武者，而现在达到圆满之境，力量提升了数倍以上，力量超过了百万斤，便是对上真天境一重武宗亦有着一战之力。
　　秦奋脑海之中，顿时涌入无数关于琉璃不破身的感悟。
　　琉璃不破身达到圆满，这并不是顶点，只要在融合天雷体，那琉璃不破身就会进阶成为天雷不害身，也就是九转神功第四转之境。
　　达到此境界，能够以肉身体魄之力硬撼天雷之威。
　　而秦奋的天雷体目前是达到大成之境，只要在融合大雷音术和天雷淬体术，天雷体便可达到圆满之境与琉璃不破身进行融合。
　　秦奋看了一下面板，还剩下四十六万正气值，消耗了十二万正气值将大雷音术和天雷淬体术提升到了登峰造极之境，然后消耗两万正气值与天雷体融合。
　　天雷体圆满（被动雷属性武功修炼速度提升30、主动施展后破防提升3、麻痹效果提升3）
　　“琉璃不破身，融合天雷体。”
　　秦奋一念间，两门武功便是开始融合。
　　融合武功，一般都只消耗一万正气值，但是琉璃不破身和天雷体进行融合，却是足足消耗了十万正气值，面板上还剩下了二十二万正气值。
　　这次的融合，足足过了十几分钟，面板才恢复清晰。
　　秦奋脑海之中，突然涌入无数的关于天雷不害身的感悟，琉璃不破身和天雷体融合之后的天雷不害身只是初成之境，想要达到圆满之境，则是需要接引金木水火土风雷光暗九种不同属性的天雷淬体才行。
　　“秦奋，这是暗龙卫送过来的身份令牌和任务卷轴。”虚无间前来，将一块黑以的龙形令牌和一卷似金非金，似铁非铁的卷轴交给秦奋，然后道“这任务卷轴是暗龙卫成员人均一个，上面不仅有所有暗龙卫成员的联系途径，还有所有任务的名称，每次出现新任务，都会在上面显示出来，这任务卷轴属于灵器炼化之后它就是你的了，今后想要接取任务，只要心念一动，任务后面自然会出现你的名字，完全了任务之后会有相应的功劳点和奖励。”
　　“我这就成为暗龙卫了，不需要经过考核啥的？”
　　秦奋没想到，这么简单就成为了暗卫龙。
　　“普通人想要进入暗龙卫，自然是要进行重重考核，不过你的名字可是上了内阁，在元首以及内阁九位总理大臣心中挂了名的，身家清白，一些繁琐的步骤就直接省了，直接成为暗龙卫。”虚无间道“而且暗龙卫并没有固定的据点，哪里有任务就往哪里跑，不过有需要的话，可以出示暗龙卫的令牌，让当地的提督巡抚无条件进行配合。
　　从现在开始，你便是暗龙卫中的一员了，可以接取任务。”
　　秦奋点头，表示明白。

第185章 抓捕暗子

　　“秦奋，还有一件需要跟你说下。”
　　虚无间道：“云梦的丹田经脉修复之后，也是上了异人组织的刺杀名单，上面让她跟你一样，隐藏身份加入暗龙卫，你们俩个正好可以组成队伍，一起执行任务，相互之间有个照应，不知道你没有什么意见？”
　　听到虚无间提起虚云梦，秦奋脑海之中不由浮现出那皓白如雪的完美身姿，不过一想到虚云梦一见面就对他大打出手，不由苦笑道：“我没什么意见，不过她答应吗？”
　　“只要你没问题就行，云梦那里自然有我去说。”
　　说完，虚无间便是离开去找虚云梦。
　　而秦奋则是开始炼化任务卷轴。
　　炼化了任务卷轴之后，他便是知道了卷轴的作用。
　　在暗龙卫总部，也就是在龙都市之中，有着一个任务总榜，连接着所有的任务卷轴，只要在任务总榜上添加任务，或者是删除任务，所有的任务卷轴都会跟着变化。
　　并且任务卷轴之间也可以用来传递消息，就算在信息号不稳定的外域也是一样，只要没有离开蓝星，任务卷轴都可以接收到消息。
　　炼化了任务卷轴之后，只有炼化之人才可以使用，如果被人夺走了，只要有异种真气注入，卷轴就会自动毁灭，防止被异人组织利用，知道暗龙卫其余成员的位置。
　　秦奋将任务卷轴炼化，注入真气之后，任务卷轴便是飞到空中不断放大，上面显现出密密麻麻的文字，上面有着各种各样的任务，任务后面则是有着多少不一的功劳点。
　　秦奋看了下，这些任务不仅仅只是局限与一处区域，而是遍布整个龙腾国，甚至是在国外也都有着一些隐密的任务。
　　上面的任务，大多数都是与异人组织有关。
　　不是清剿异人组织的据点，就是抓捕叛逃的暗子。
　　在任务卷轴的最下面，则是有着一个类似于聊天框一样的东西，右边有着密密麻麻的人名，那是属于暗龙卫成员。
　　不过暗龙卫成员都是以编号的形式存在，并不是真实姓名。
　　秦奋的编号是九六七，这说明暗龙卫至少有着九百六十七位成员。
　　了解了任务卷轴的功能之后，秦奋便是开始浏览上面的任务，他现在加入了暗龙卫，无法前往外域之中猎杀异形，只能通过接取任务，击杀异人组织成员赚取正气值了。
　　不管是猎杀异形，还是击杀异人组织成员，他都可以获得正气值。
　　不一会儿，秦奋便找到了距离太虚市最近的一个任务，追杀暗子展飞鸿。
　　秦奋立即点开关于展飞鸿的资料，展飞鸿属于太虚大学大三的学生，并且还是学生会副主席，是一位灵级导师的学生，不过其真实身份却是异人组织安插在太虚市的暗子，包括他的父母也都是异人组织的暗子。
　　只不过他的父母天赋一般，因此并没有习武，而是成为普通人生活在太虚市，在异人组织的资助之下，展飞鸿这才考上太虚大学，不过为了破坏太虚市世界武道大会会馆的建立，展飞鸿这才暴露了身份，除此之外还有许多的暗子也因此暴露。
　　其余的暗子皆尽被抓，只有展飞鸿逃了出去。
　　展飞鸿是太虚大学学生会副主席，是太虚大学的明面人物之一，名声极大，所以不宜声张，新闻媒体并没曝光，由暗龙卫负责抓捕叛逃的展飞鸿。
　　展飞鸿达到真天境，在暗子中身从地位极高，如果能够将其抓捕，必然可以逼问出许多信息，或许可以将太虚市中异人组织所有暗子一网打尽，功劳点高达十万。
　　上面的任务资料显示，展飞鸿叛逃之后便是一直往西部区域逃窜，进入到了龙腾国极西之地的冰炎荒漠之中，穿过冰炎荒漠，那就离开了龙腾国境内。
　　虽然暗龙卫遍布全世界抓捕叛逃的暗子，但是到了其余国家，暗龙卫行事起来，便是有诸多的不便，至少无法轻易的借助官方政府的力量。
　　这个任务是距离太虚市最近的。
　　秦奋准备领取这个任务。
　　不过一想到虚云梦有可能会与他一起组队，既然是队员那就要听取虚云梦的意见，他不能自作主张的就率先领取了任务。
　　收起了任务卷轴，秦奋来到了在灵池。
　　“小天，哥哥带你到外面去玩耍。”
　　秦奋叫醒了修炼中的吞天雀宝宝。
　　“太好了，终于可以到外面的世界玩耍了。”吞天雀宝宝高兴的在天上飞来飞去，然后道：“对了哥哥，这次我们到外面玩耍，是跟姐姐一起吗？”
　　“现在还不确定，你等下就知道了。”
　　秦奋带着吞天雀宝宝离开灵池，回到潜龙湖。
　　湖面，站着一道修长曼妙人影，五官绝美，肌肤洁白如玉，披着一头墨黑长发，娇躯弥漫芒香，此人正是虚云梦。
　　经过这段时间的闭关，秦奋发现虚云梦的气息变得更强了，已经打通了十二正经和奇经八脉，突破到了先天三重之境。
　　“云梦小姐。”
　　秦奋从天上降落下来，立即行礼。
　　“哼，要不是六爷爷让我与你一同组队，我才不会跟你一起呢。”
　　虚云梦心中，显然还是生着秦奋的气。
　　这也是很正常的一件事，这么多年来她除了亲人之外，连一位异性的手都没有碰过，却是被秦奋看了身子，怎能不气。
　　如果不是秦奋帮助她修复了丹田经脉，对她有恩，换成是其他人，她绝不可能如此轻易的放过，当然了，这也是虚云梦打不过秦奋，想要惩治秦奋也没办法。
　　她也不敢将如此羞人的事情告诉长辈，而且即便是告诉了长辈，他们也不一定会因此惩戒秦奋，白白丢人。
　　秦奋摸了摸头，不知道该说什么好。
　　“太好了，姐姐，姐姐，我们一起出去玩耍。”
　　秦奋肩头的吞天雀宝宝飞起，围饶着虚云梦飞来飞去，顿时就化解了尴尬。
　　“云梦小姐，我准备接取追捕暗子展飞鸿的任务，不知你有什么意见？”
　　秦奋问道。
　　“展飞鸿？”
　　虚云梦立即打开任务卷轴，找到了这个任务。
　　在详细的看过任务资料之后，她眉宇之间闪过一缕杀气道：“异人组织的暗子，居然敢破坏国家举办的世界武道大会，该死。”
　　“这么说你是同意接取这个任务了。”
　　秦奋也是打开任务卷轴，然后领取了这个任务。
　　顿时间，在这个任务的后面出现了他的编号九六七。
　　虚云梦同时也领取了这个任务，在九六七后面又出现了一个编辑九六八。
　　任务卷轴上面的任务并不是只有一个人才以接取，而是能同时接取。
　　如果有多人都接取了任务，那谁率先完成，功劳就属于谁。
　　一般情况下，是不会有多人同时接取一个任务的，因为有人提前完成了任务，那其余人便是白忙活一场了，但若是一起组队的话，那就没有问题了。
　　秦奋和虚云梦接取了任务，然后准备了一些必须物品之后便是离开了太虚市，前往冰炎荒漠。
　　…………
　　一天后，秦奋和虚云梦出现在一处无比广袤的沙漠中。
　　这片沙漠一望无际，寸草不生，除了淡黄色的沙砾之外，再也没有别的东西。
　　茫茫沙漠，金色的沙子，是这里的唯一主调。
　　狂风携带着沙子，席卷着天地间，风啸阵阵，不绝于耳。
　　“冰炎荒漠。”
　　秦奋站在沙漠中，看着高空上方的烈阳大日，明显的感受到这里的温度要比起外界更为的炎热，这处沙漠之所以叫冰炎荒漠，那是因为白天炎热得可以把人烤焦，但是一到了晚上的话就寒冷得吓人，可以把人冻成冰雕，昼夜温差极大。
　　普通人根本难以在冰炎荒漠中生存，并且在冰炎荒漠之中，没有天地灵气，武者进入沙漠，也要时刻运转真气抵抗着昼夜极大的温差，很快就会消耗完真气，难以长时间生存，除非是带上足够物资，才能徒步横穿冰炎荒漠。
　　所以在这冰炎荒漠中，是异人组织建立基地最好的地方之一。
　　因为异人组织并不需要吸收天地灵气，冰炎荒漠如此恶劣的天地对异人们来说，并没有什么影响，而且在冰炎荒漠之中战斗，对异人更为的有利。
　　没有天地灵气，人类武者在战斗中消耗真气之后，就无法吸收天地灵气补充消耗的真气，对上异人的话，自然是处于劣势之中。
　　展飞鸿逃到冰炎荒漠，是早有计划，普通暗龙卫根本不敢接取这个任务。
　　除非是同修冰火两种不同属性的武功，才能在冰炎荒漠之中如鱼得水。
　　不过这种恶劣环境，对于秦奋和虚云梦来说，并不是什么大问题。
　　两人都是修炼出了混元真气，可以随意的转化各种不同属性的真气，不管是白天的炎热，还是晚上的寒冷，都可以如鱼得水。
　　秦奋从虚空戒中拿出探测仪，查探生命。
　　这是生命探测仪，可以检测到方圆三里内的生命，在这冰炎荒漠之中，普通的人根本无法生灵下去，如果检测有生命的话，有很大的机率是属于异人组织。
　　“小天，你飞到天空中巡视，一有发现立即通知我。”
　　秦奋拍了拍肩膀上的吞天雀宝宝。
　　“好的哥哥。”
　　吞天雀宝宝变化出本体，已经成长到有五六米之长，飞上高空中，俯视荒漠。
　　就这样，秦奋和虚云梦不断深入冰炎荒漠。
　　十几公里、三十几公里、五十几公里。
　　四面八方全都是一个样，没有丝毫的参照物，在这样的荒漠之中，除了要抵御昼夜巨大的温差之外，还要防止迷路。
　　一旦迷路了，那断水断粮的情况下，先天境武者都支撑不了多久。
　　不知不觉，已经是到了晚上。
　　高空中的烈阳消失，转而出现的是一轮冷月。
　　寒风席卷着风沙，漫天卷来，在漫天的风沙之中还夹杂着一些冰渣，大白天这里还是非常的炎热，将人都烤熟了，但是一到了晚上，却是变得无比寒冰。
　　“走了一天了，休息一下吧！”
　　秦奋和虚云梦找到一处残破的土城。
　　这里以前应该是荒漠中的一处绿洲，除了残破土城之外，隐约可见一些光秃秃的树木，但是现在地面上都是一层厚厚的黄沙，整个绿洲都是被埋葬了。
　　秦奋看了一眼生命探测仪，上面并没有异常。
　　这说明方圆三里之内除了他们之外，并没有其余的生命存在。
　　不过为了安全起见，秦奋还是释放出精神力，感应着四周的环境，虽然他手中的生命探测仪是龙腾国中最先进的，但是保不准异人组织有什么手段可以暂时的蒙蔽查探。
　　几十分钟之后，秦奋和虚云梦都是陷入到了沉睡中。
　　在天空中巡视的吞天雀宝宝也是落到秦奋肩头，呼呼大睡。
　　就在这时，不远处的沙子蠕动，仿佛有什么生物朝着秦奋所在的地方快速掠来，而秦奋手中的生命探测仪还是没有反应，没有发出警报。
　　不过当蠕动的沙子接近秦奋五百米距离的时候，秦奋眉头一动，突然睁开了双眼，在精神力之下，他感受到了十几股生命气息。
　　果然，异人组织有手段可以蒙蔽生命探测仪的查探，但是却能够发现他们的位置，在这冰炎荒漠之中，必然是有着异人组织的据点存在。
　　当即秦奋双眼中，有着一道雷霆电光闪过。
　　也就在他双眼雷霆电光一闪的时候，头顶上方有着一片乌云笼罩，其中有着狂暴的雷霆闪烁，这是秦奋催动了引雷诀，汇聚天地雷霆之力。
　　引雷诀虽然已经融合进了天雷体，然后又与琉璃不破身融合，化为天雷不害身，但是这门武功并不是消失了，同样还是能够动用。
　　只不过融合后的武功没有在面板上显示，而是成为了天雷不害身的一部分，天雷不害身就像是一门总纲，而引雷诀是天雷不害身中的一门武功。
　　在秦轩汇聚雷霆之力的时候，虚云梦也是感应到四周动静，苏醒了过来。

第186章 异人偷袭

　　“去！”
　　秦奋朝着不远处抬手一点，天空中立即有着密密麻麻的雷霆降下，朝着他手指所指的方向劈下，对着那十几道蠕动的沙子轰去。
　　在雷霆劈下来之际，地上的沙子立即席卷而起，在空中化为沙盾，抵抗住了轰下来的雷霆，不过秦奋手中快速捏着印诀，然后空中顿时劈下十几道手臂粗的雷霆，比起刚才落下的雷霆要恐怖得多，当即将沙盾轰碎。
　　这时，十几道蠕动的沙子中也是有着一道道身影窜出，显露出了身形，当即有着无比恐怖的凶煞之气随之扩散开来。
　　“果然是异人组织的异人。”
　　秦奋看着出现的这十几道身影，虽然有着人的面孔，但外形却是像蝎子，有着一对巨大的钳子，双脚站立，全身有着土黄色的鳞甲，尾部长着一排排尖锐的倒刺。
　　这些蝎子异人身上的气息之强，远远的超过了先天境，有着堪比真天境的实力。
　　面对着劈落下来手臂粗的雷霆之力，这些蝎子异人同时一指点出，四周天地立即有着狂暴的风沙涌现而出，这些风沙凝聚在一起，形成一条条风沙之龙，与劈落下来的雷霆狠狠地对撞在一起，雷霆之力与风沙之力相互纠缠在一起，碰撞涅灭。
　　这个时候，虚云梦也是随之出手。
　　不过她的修为只有先天三重，而且为了隐藏身份也是不能够动用虚空天书，只有使用其余的武功，对上这些有着真天境实力的异人，她的攻击伤害有限。
　　所以虚云梦直接是动用灵器，一柄冰蓝色的灵剑徒然出现在她的手中，然后注入真气，一道充斥着极寒的剑芒便是迸射而出，朝着其中一位蝎子异人射去。
　　顿时，地面上受到寒气的侵蚀，开始出现冰霜。
　　虚云梦所动用的灵剑，品级达到了六品，蕴含着的是冰封真意。
　　虽然她没有达到真天境，但是催动灵剑一样可以爆发出真天境的威能，顿时间这位蝎子异人被极寒剑芒击中，然后化为了一座冰雕。
　　这便是六品灵器之威，全力爆发开来，足以威胁到真天境三重的武宗。
　　正气值+10000
　　虽然这位蝎子异人是虚云梦杀死的，不过秦奋也有辅助之功，因此获得了一万正气值，若是由秦奋直接击杀蝎子异人，那正气值会更多。
　　当即，秦奋催动天雷不害身，然后接引高空上方的雷霆之力落下，无尽无尽的雷霆之力朝着秦奋汇聚，凝聚成一层厚厚的雷霆的铠甲庇护全身每一处地方。
　　天雷不害身，若是修炼到圆满，天地间任何一种天雷都是无法伤害到他，同时也可以掌控天雷之力，此刻的秦奋，就如同雷神转世，身披雷霆铠甲，神威莫测。
　　秦奋冲到一位蝎子异人近前，覆盖着雷霆铠甲的拳头直接轰出，虚空中顿时爆发出沉闷的声响，如同炸弹爆炸一般，肉眼可见的空气震爆随着秦奋的拳头开始蔓延，巨大的力量在空气中传播，秦奋的拳头还没有落到蝎子异人身上，但是恐怖的空气波已经扩散开来。
　　速度太快了。
　　这位蝎子异人根本就没有反应过来，秦奋刚猛霸道的一拳便是已经落在他的身上，身上坚硬的土黄色的鳞甲当即被轰碎，狂暴雷霆之力顺着被轰碎的鳞甲疯狂地涌入到蝎子异人体内，随后轰砰一声，蝎子异人的身子直接炸开，身死魂灭。
　　正气值+30000
　　这尊由秦奋杀死的蝎子异人，直接是获得了三万正气值。
　　“杀！”
　　其余的蝎子异人暴吼一声，口中有着黑气随之喷出，然后黑气融入到风沙之中，威力顿时提升了数倍，朝着秦奋还有虚云梦席卷而去。
　　在精神力之下，秦奋清晰的看到黑风内部有着无数点点星芒，切割碎裂一切，真天境之下的武者，若是遭遇这股黑风怕是会瞬间被吹成粉末。
　　虚云梦身上穿着的灵衣顿时绽放出大片紫色云光，将她的身体牢牢保护在内，不管这股黑风有多么的凶猛，都是无法伤害到她分毫。
　　这是紫云霞光灵衣，一件达到七品的灵器。
　　虚家宝库之中有着众多灵器，六品七品灵器不算什么，如果不是秦奋和虚云梦修为太低了，八品九品灵器都可以配上好几件。
　　面对着蝎子异人的黑风攻击，虚云梦还要使用灵器防护，但是秦奋站在原地，由雷霆之由所化的厚厚铠甲庇护全身，任凭黑风吹来，切割在雷霆铠甲上，都撼动不了由雷霆之力汇聚而成的铠甲分毫，至少要达到真天境三重的攻击，才能破开秦奋的雷霆铠甲。
　　唳！
　　就在这时，吞天雀宝宝发起攻击，仰天嘶鸣一声，雀嘴张开猛地向内一吸，那雀嘴就像是一个小型黑洞一般，将漫天的黑风全都吞噬。
　　一头头蝎子异人，身体也是不受控制的朝着吞天雀宝宝的飞去，然后飞入到在吞天雀宝宝的嘴中，被活活的吞入腹中。
　　吞天雀宝宝腹中就像是另有一重空间般，十几头蝎子异人被吞入腹中，居然不见肚子胀起来，只不过身上的吞天劫焰，却是变得越来越旺盛了。
　　正气值+10000
　　正气值+10000
　　正气值+10000
　　……
　　“留一个活口。”
　　吞天雀宝宝收到秦奋的命令，留下了一位蝎子异人没有吞入腹中。
　　这位蝎子异人身躯散开，化为一团流沙融入到黄沙之中，快速遁向远处。
　　“追，跟着这头蝎子异人，可以找到异人组织的据点。”
　　秦奋之所以要留这下一个活口，就是要让蝎子异人带他们到异人组织的据点，只要找到异人组织据点，那便有很大的机率能找到展飞鸿。
　　就算没有找到展飞鸿，能够清剿一处异人组织，也是大功一件。
　　不过蝎子异人化为一团流沙之后，速度极快，秦奋可以追上，但虚云梦的速度就要差一一些了，他立即道：“小天，你保护好姐姐。”
　　话音落下，秦奋立即调动体内真气，突然只听呼的一声，他的真气外溢，在背上化为一对雷霆真气羽翼，紧紧地追着化为流沙的异人。

第187章 万蝎门长老

　　秦奋追着化为流沙的异人，已经飞出了数百里之路。
　　以他的速度，早就可以追上化为流沙的异人，将其斩杀了。
　　之所以没有杀死化为流沙的异人，是为了跟着他找到异人组织的据点。
　　不过化为流沙的异人似乎是知道秦奋的打算，并没有打算回到据点，而是在冰炎荒漠之中乱窜，想要消耗秦奋的真气。
　　在冰炎荒漠之中，没有天地灵气存在，一旦真气消耗殆尽，那一身实力只能发挥了两三成来，掠出了数百里之路后，秦奋也是发现了这点，当即出手将化为流沙的异人擒下。
　　既然无法跟着异人找到据点，那只有将其擒下进行逼问了。
　　“说吧，你们的据点在哪？”秦奋道：“老老实实的告诉我，就不必受一些折磨，可以让你死得痛快一点。”
　　“想要我说出据点，做梦。”这名异人冷声道：“你们这群旧人类，得意不了多久了，世界是在不断的发展，你们这群旧人类迟早会退出历史的舞台，这个世界会由我们新人类进行统治，会变得更为美好。”
　　“我早就应该知道，你们的思想已经扭曲了，没什么好谈的。”
　　秦奋摇了摇头，召唤雷霆往这名异人身上一阵的狂轰，这些狂暴雷霆只能伤到异人，并不能将其杀死，秦奋的目地也不是杀死异人，而是将其重伤，削弱其精神意志，然后汇聚精神力对异人施展驭兽印。
　　驭兽印，是通过精神奴役妖族凶兽，对异人施展也应该没什么问题。
　　只要异人的精神力没有超过他，就有可能被奴役。
　　一念间，秦奋将是用精神力勾勒出驭兽印，打入到异人的脑海之中，将异人弄醒之后，秦奋立即催动异人脑海中的驭兽印，强行操控着异人的思想。
　　秦奋大声喝道：“带我去异人组织的据点。”
　　异人的精神被秦奋的驭兽印所控制，身体根本不听使唤，带着秦奋朝着异人组织在冰炎荒漠中建立的据点快速掠去。
　　在异人的带领下，没过多久秦奋便是找到了异人组织的据点。
　　“长老，沙蝎堂的副堂主被暗龙卫控制了，现在已经打上门来了。”
　　在一处荒漠的地下，是一处由万蝎门沙蝎堂所建立的据点。
　　万蝎门与铁狼会、天蛛教一样，都是属于异人组织中的势力，这三大势力的实力相差无几，在冰炎荒漠之中有着多久异人组织据点，这处据点则是属于万蝎门。
　　万蝎门这处据点的负责人，便是一位达到三次异变巅峰的长老，实力相当于真天境三重武宗，这在异人组织之中，勉强算得上是高层了。
　　在长老之上便是尊者了，实力相当于灵天境武者。
　　铁狼会在明面上，都只有四大狼尊，就算暗中有隐藏的尊者，那总体数量也是不会超过十位，这些狼尊每一位都是受到各国特工的严密监视，但凡有什么风吹草动，各国都能第一时间知道，因此在各国之中的据点主要负责人，都是长老一级的异人。
　　“一群没用的废物，十几人伏杀两人都会失败，失败了也就罢了，居然还将人带到据点来，这是背叛组织。”这名长老脸色铁青。
　　“长老，那名暗龙卫成员已经快要杀进来了。”
　　那名通报的异人小心翼翼的说道。
　　“一群废物，还要本长老出手。”
　　万蝎门长老冷哼一声，身躯化为一团黄沙，迅速消失在大殿内。
　　…………
　　秦奋孤身一人闯入万蝎门建立的据点。
　　从被控制的那名异人口中得知，这处据点只有一位长老坐镇而已，论实力相当于真天境三重的武宗，对他来说并没有太大的威胁，甚至是如果用玄冥冰魄灵针进行偷袭的话，这位万蝎门长老根本不可能抵抗得住。
　　万蝎门据点中，有着不少异人存在。
　　不过这些异人大多数都是处于二次异变，也就是相当于先天境武者的实力，可以初步动用图腾之力，还在准武者之境的时候，秦奋在沙城外遇到受伤的二次异变异人都觉得无比强大，几乎没有反抗之力。
　　但是现在，这些二次异变的异人在他手上，比起蚂蚁强大不了多少，一招就可以杀死一大片，这并不是二次异变的异人太弱，而是他变强太多了。
　　一路杀进来，有着一百多位二次异变的异人死秦奋手上。
　　每杀死一位二次异变的异人，都可以获得一千到三千正气值不等。
　　转眼间，正气值便是增加了二十二万。
　　“嗯？！”
　　秦奋突然望向前方。
　　就在此时，一团黄沙从大殿内快速掠出，朝着秦奋袭来。
　　这股黄沙在半途中化为一保巨大蝎子，头颅都有房屋那么大，它挥舞着两只铁钳，朝着秦奋扑去，狰狞无比，带着恐怖的罡风。
　　“好恐怖的气息。”
　　秦奋能够从这巨大蝎子身上感受到超过普通真天境武宗的强大气息，如果他不动用真正实力的话，还真不是万蝎门长老的对手。
　　“嗖！”
　　秦奋意念一动，一根细如发丝的玄冥冰魄灵针从虚空戒中飞出，以超越音速的速度，直接是刺入到万蝎门长老的眉心之中。
　　当即，玄冥冰魄灵针的威力爆发开来。
　　玄冥冰魄灵针中蕴含着的玄冥真意，是来自异界妖族玄冥黑蛇一族的妖王，掌握着玄冥真水，天地间有着九阳本源，自然是有着与之对立的九阴本源。
　　玄冥真水就是参悟其中一种九阴本源所衍生出来的力量，在本质上是与太阳真火、涅真火同一层次的力量，并且这还是妖王所掌握的玄冥真水，即便是灵天境武尊被玄冥冰魄灵针击中，都会身受重创。
　　万蝎门长老虽然达到了三次异变巅峰，但与四次异变的异人尊者经起来，差距还是非常的大，根本无法抵抗玄冥冰魄灵针中的玄冥真意。
　　“不！”
　　万蝎门长老发出绝望的吼声，然后化为一座巨蝎冰雕。
　　一个照面间，万蝎门长老就被秒杀了。
　　正气值+100000

第188章 展飞鸿

　　“这，这怎么可能，长老居然被秒杀了。”
　　“快跑啊，此子太过恐怖了，长老可是达到三次异变巅峰，相当于真天境三重武宗，可居然莫名其妙的就变成了冰雕，我们根本不是对手。”
　　“大家快跑。”
　　随着万蝎门长老被杀死，剩余的万蝎门成员，顿时就丧失了斗志，四散而逃。
　　异人组织的成员虽然思想被扭曲了，但是面对死亡时也会如同普通人一样畏惧，害怕死亡，世间能够看破生死之人，是少之又少。
　　特别是秦奋的实力太强了，强大到让他们绝望，连长老都被秒杀了，他们就算全部一起上人也也没有一丝的胜算。
　　如果有一丝胜算，他们心中的胆气也不会这么轻易就被击溃。
　　所以在万蝎门长老被杀死后，据点中幸存的异人全都是四散而逃。
　　这些异人都是朝着不同的方向亡命飞逃，他们这是在赌，秦奋只有一人，两条腿，要追的话也只能朝一个方向去追。
　　哪怕秦奋速度在快，杀死了一人之后在进行追杀，但是他们有着数十人，都分散开来，遁入冰炎荒漠之中，总是有人可以逃出生天的。
　　至于秦奋要追谁，那全靠运气了，生死由命。
　　“呵呵，以为这样就可以逃离，未免太过天真了。”
　　秦奋并没有进行追击，而是运功深吸一了口气，虚空之中立即就形成一个漩涡，方圆数百米之内的空气全部被吸光
　　这些空气都是被他吸进了肺部，然后体内雷霆真气也是随着经脉进入到肺中，空气与雷霆真气结合，发出巨大的雷鸣之声。
　　随着时间推移，他身上的雷音越来越大，然后仰天发出一声震天长啸。
　　轰隆隆――
　　虚空中顿时响起了惊雷，煌煌天威，震动苍穹。
　　哪怕是在数里之外，都是可以听到这股惊天雷音，并且这雷音有着一种极强的穿透力，就算有真气防护都没有用。
　　更何况这些二次异人并没有真气，之所以有着比肩先天境武者的实力，是依靠体内的血脉之力，这些逃跑的异人听到这股雷音，当即被生生的震死。
　　万蝎门沙蝎堂在冰炎沙漠中建立的据点，就这样被秦奋一个人给摧毁了。
　　“冰炎沙漠，不可能只有万蝎门这一个据点，必然有着其余异人组织建立的据点，同为异人组织，万蝎门与这些异人组织应该会相互联系，凭此大概可以找到其余异人组织所建立的据点所在，只要找到其余异人组织的据点，那找到展飞鸿就不难。”
　　秦奋心中暗暗想着，然后立即在这处据点中开始搜寻起来。
　　没过多久，果然是找到了其余异人组织的联系方法和大致位置所在，而且还有异人组织制定的诸多计划，要破坏龙腾国举行世界武道大会。
　　只要将这些计划上交上去，就是大功一件。
　　秦奋打开任务卷轴，将这些计划内容都上传上去。
　　没过一会儿，秦奋便是发现多出了一笔功劳点，达到十万。
　　他这次的任务抓捕展飞鸿，也只是十万功劳点而已。
　　功劳点，可以在暗龙卫中兑换到许多东西，而且就算是兑换页面没有这个东西，也可以进行悬赏，只要将所需要的物品提交上去，其余人有的话也会进行交换。
　　天雷不害身想要达到圆满，需要融合九种不同属性的天雷，靠秦奋自己寻找的话，不知道要猴年马月，动用整个暗龙卫的力量，效率则是要快上许多。
　　秦奋在万蝎门据点，等待着虚云梦到来。
　　他在吞天雀宝宝的精神中种下了驭兽印，因此吞天雀宝宝可以通过精神感应来确定秦奋的方位，不一会儿虚云梦便赶到了。
　　“冰炎荒漠之中，除了万蝎门建立的据点之外，还有四处据点。”秦奋将四处据点的联系方法和大致位置告诉了虚云梦，然后道：“我的计划是，我们分开行动，在最短时间内将这四处据点摧毁，防止他们收到消息逃跑，你以为呢？”
　　“我没有意见。”
　　虚云梦点点头道。
　　“好，那我们就分开行动，那展飞鸿很有可能就在这四处据点之中，如果你发现了展飞鸿的行踪立即通知我。”秦奋道。
　　根据万蝎门据点中的信息资料，其余四处据点也只有一位三次异变巅峰的长老坐镇，虚云梦掌握了六品灵器，还有吞天雀宝宝的配合，对付三次异变巅峰长老问题不大。
　　异人实力虽强，但却无法动用灵器。
　　不过遇到展飞鸿的话，虚云梦就不一定能够对付了。
　　因为展飞鸿是人类，修炼的是武道，而且身为太虚大学学生会的副主席，身受学生重视，本身就已经是达到真天境，而且有着诸多灵器傍身。
　　虚云梦遇到了，还真不一定能够将其拿下。
　　“你放心，我会小心的。”虚云梦道：“我手中有着不少隐身符，使用之后身躯和气息都会完全的隐匿，就算是达到灵天境的武尊精神力挡荡都无法发现我的踪迹，在隐身状态下进行偷袭，就算是三次异变巅峰的长老也躲不开。”
　　闻言，秦奋不在多说什么。
　　虚云梦身为虚家的天之骄女，又是唯一孕育出混元真气解除了诅咒的，虚家自然对虚云梦重视无比，身上的宝物之多肯定在他之上，虽然因为修为所限，无法发挥出品级太高的灵器威能，但是身上的保命之物肯定不会少。
　　当即，两人便是分开行动。
　　秦奋独自一人一路，而虚云梦则是跟着吞天雀宝宝一路。
　　十几分钟后，秦奋来到了四处据点中铁狼会所建立的据点。
　　这处据点是由铁狼会中的隐狼堂所建立的，隐狼堂异人所融合的异界妖族血脉是属于隐狼一族，其天赋能力便是隐身。
　　不过隐狼异人的隐身与虚云梦隐身符可没办法比，虚云梦的隐身符是连灵天境武尊的精神力都无法查探出，但是隐狼异人的天赋隐身在秦奋的精神力之下，纤毫毕现，看得清清楚楚，铁狼会的长老想要偷袭他，却是被秦奋看得清清楚楚。
　　为了不浪费时间，秦奋直接祭出玄冥冰魄灵针，这位铁狼会长老也是化为一座冰雕，整个铁狼会据点中有着数百位异人，不到三分钟就会秦奋全部杀死，足足获得了四十万正气值。
　　秦奋前往一下处据点，这是天蛛教建立的据点。
　　不到三分钟，天蛛教的据点也被秦奋摧毁。
　　这时，虚云梦云也是摧毁了一处据点，到了最后一处异人组织建立的据点，发来消息，展飞鸿就在最后一处据点之中。
　　秦奋立即前往最后一处据点。
　　在秦奋赶到的时候，不知怎么的，虚云梦已经和异人们大战在一起，有着十几位达到三次异变的异人一同围攻虚云梦，虚云梦激发灵器紫云霞光灵衣，抵抗着十几位金狮异人的攻击，这些金狮异人，爪子无比锋利，金铁在其面前就如同豆腐一般脆弱。
　　吞天雀宝宝，也是被一头巨大的拥有三头眼的金狮纠缠住。
　　三眼金狮中激射出来的光芒，蕴含着可怕的破灭之力，就算是吞天雀宝宝拥有吞噬之力，也无法完全的将破灭之力吞噬。

第189章 震撼

　　“又有暗龙卫来了，给我弄死他。”
　　一群金狮异人中，有着一位二十多岁的男子，身穿着太虚大学的校服，站在一群金狮异人堆中，极为的显眼。
　　这个男子身上，带着无比孤傲冷漠的气息。
　　此人便是展飞鸿，因为是异人组织的暗子，所以展飞鸿从小就非常的孤僻冷漠，不与人交流，就是为了防止与人接触多了，从而产生感情，或者是被人发现暗子的身份。
　　展飞鸿虽然是太虚大学学生会副主席，但是与同学关系却是一般，在人类世界生活，展飞鸿的心神一直是处于一种无比压抑的状态之中，生怕被发现身份。
　　可以说，展飞鸿每天都是提心吊胆，疑神疑鬼的，没有一天能睡个好觉，现如今已经暴露了身份，回到异人组织中，终于不用在压抑了，一时间杀气极重。
　　得到展飞鸿的命令，顿时就有数十位金狮异人朝着秦奋杀去。
　　“不自量力。”
　　秦奋深吸一口气，然后长啸一声，发出震天般的雷音之声。
　　这是无比可怕的音波功，冲上来的数十位金狮异人直接是被生生震死。
　　同时，天空中有着乌云汇聚，无比狂暴的雷霆之力如同瀑布一般从中宣泄而下，全都是朝着展飞鸿狂轰而去。
　　“就这点程度的攻击，也想伤我？”
　　展飞鸿冷哼一声，体内磅礴的真气呼啸而出，化为一朵黑色的真气莲花将他的身子保护在其中，抵抗着降临下来的雷霆之力。
　　随后，他手中出现一柄湛蓝色的战刀，爆发出极致速度，朝着秦奋杀去。
　　秦奋展现出来的实力，只是真天境一重，而他则是真天境二重，已经凝炼出了武道真丹，境界比起秦奋要高，本身也是修炼了上乘武功，自然是不惧秦奋。
　　“轰！”
　　刹那间，展飞鸿便是来到了秦奋身前，然后手中的战刀瞬间劈出，整个虚空都仿佛被一股恐怖的力量拉扯着，形成了一个漩涡。
　　“这是柔水真意。”
　　秦奋既然选择了抓捕展飞鸿的任务，自然对展飞鸿的资料有过了解。
　　展飞鸿所修炼的武功是一门达到上乘七品的黑水真诀，修为达到了真天境二重，凝炼取了武道真丹，一共参悟了三大真意，分别是黑水真意、柔水真意和腐蚀真意。
　　其中黑水真意是属于上品真意，而柔水真意和腐蚀真意，则是属于中品真意。
　　展飞鸿一刀劈来，蕴含着柔水真意的力量，秦奋立即感受到自己的动作受到影响，就仿佛是陷入到了泥潭中一般。
　　如果是普通的真天境一重武宗，因为柔水真意的影响，那还真躲不开这一刀，只能是与展飞鸿硬抗，但是却无法影响到秦奋，他将天雷不害身催动到极致，体内每一个细胞之中都是蕴含着雷电之力，仿佛是化作了一道闪电。
　　展飞鸿一刀直接落空，劈在了空气上。
　　“额，区区真天境一重的修为，居然能够挣脱我的柔水真意。”
　　展飞鸿脸上露出阴沉之色，身躯再次冲出，朝着远处的秦奋劈去。
　　但是这一刀还是落空了，他的修为虽然超过秦奋，可论速度却远远比不上秦奋，雷系武功除了破坏力强大之外，速度也是一绝，论速度也只有修炼风系武功能够与之比肩。
　　“涡轮刀法！”
　　普通的手段无法伤到秦奋，展飞鸿只有施展出强大刀法了。
　　顿时，一股白色的气波从展飞鸿身上扩散开来，白色气波旋转，一层层的涌向秦奋，然后手中战刀再次劈出，斩向秦奋。
　　秦奋想要再次躲闪，但却有着一股莫名的吸力，遏制住了自己。
　　展飞鸿就如同是漩涡一般，四周的黄沙都是被吸引朝着他汇聚而来，声势惊人。
　　既然躲不过，那秦奋也不在躲闪，天上的雷霆倾泄而下，汇聚成一层雷霆铠甲覆盖在秦奋身躯表面上，同时体内无比旺盛的气血伴随着七彩琉璃之光也是随之席卷而出，一股恐怖绝伦的力量爆发而出，秦奋五指捏成拳轰出，与展飞鸿的战刀狠狠地对撞在一起。
　　嗡轰！
　　展飞鸿手中战刀剧烈抖动了起来，恐怖的力量传来，震得他手臂都是微微发麻。
　　“什么，经过柔水真意的削弱，居然还有如此可怕的力量？”展飞鸿眼中露出无比吃惊之色，心中无比震撼道：“此人的真气品质，还有肉身力量，都是在我之上。”
　　经过这一次的正面交手，展飞鸿立即被秦奋的实力震撼到了。
　　他能够考上太虚大学，并且成为学生会副主席，他的天赋和实力都是毋庸置疑的，开辟出的是大型丹田，并且孕育出先天真气，并且还修炼了上乘七品武功，能够在真气品质上超越他的，也只有先孕育出先天真气，然后修炼品级比他还高的上乘武功才行。
　　但这点差距，在修为境界面前足以弥补。
　　这说明，秦奋的肉身力量，远远的超过了他，他用战刀与秦奋的拳头对碰，结果却是他的手掌被震得崩裂开来，虎口都炸裂了。
　　要知道，他的战刀可不是普通的战刀，而是一件达到五品层次的灵器，战刀无比锋利，在对撞之中破开了秦奋的雷霆铠甲，但却没有破开秦奋的皮肉，只留下了一道浅浅的白痕。
　　以肉身之力，硬撼五品灵器，这是展飞鸿震惊的真正原因。
　　这样的肉身力量，比起三次异变的异人都要强了，唯有真正的妖族才能够与之比肩，秦奋不过是人类武者，怎么会有着如此强大的肉身之力。
　　只不过秦奋不会给展飞鸿思索的时间，一拳将展飞鸿的虎口震得炸裂之后，便是趁势抢攻了上去，又是一拳轰向展飞鸿。
　　上面的任务要求是最好能够活捉展飞鸿，因此秦奋并没有动用灵器玄冥冰魄灵针，而是用自身的实力与展飞鸿进行搏杀。
　　若是动用灵器玄冥冰魄灵针，进化偷袭的话，展飞鸿身上如果没有特殊的防御灵器，必然是抵抗不住玄冥冰魄灵针的，达到三次异变巅峰的异人组织长老都没有丝毫抵抗之力，被玄冥冰魄灵针秒杀。

第190章 黑水蛟龙珠

　　知道了秦奋拥有可怕的肉身力量，展飞鸿自然不会傻傻的与秦奋硬撼，他立即后退，蕴含着柔水真意的黑色气波扩散开来，遏制着秦奋的速度。
　　柔水真意对秦奋并不是完全没有影响，只不过效果不是很明显。
　　不过有着黑色气波稍微遏制了秦奋的速度，展飞鸿立即就拉开了距离，远远退开，然后手中战刀高高举起，磅礴真气凝聚成刀罡，有着数十米长的黑色刀罡瞬间虚空，然后携带着一股腐蚀真意，手中战刀朝着秦奋狠狠劈下。
　　黑水真意、柔水真意和腐蚀真意，展飞鸿已经是动用了三种真意之力了。
　　之前用来抵抗狂暴雷霆所形成的黑色真气莲花，便是蕴含着黑水真意之力，防御之强，视秦奋引动的雷霆之力为无物。
　　这也是秦奋没有融合天雷之力的原故。
　　如果秦奋融合了天雷之力，那召唤出来的雷霆就是天雷了，而现在召唤出的只是普通雷霆，虽然可以伤到三次异变的异人，但是对上参悟了真意之力的真天境武宗，那普通雷霆之力威力就有限了。
　　柔水真意和腐蚀真意，虽然都是中品真意，不过柔水真意缺乏攻击性，最大的作用是遏制速度，而腐蚀真意却是连真气都能腐蚀。
　　若是被这刀罡击中，普通真天境武者的肉身真气都会被腐蚀，遭受重创。
　　不过秦奋除了有着雷霆铠甲护身之外，还有着七彩琉璃之气护体，这比起先天琉璃之气还要高一个档次，足以抵抗上品真意之力。
　　腐蚀真意只是中品真意，还无法腐蚀七彩琉璃之气。
　　秦奋一拳轰出，直接将黑色刀罡击溃，那股恐怖的腐蚀之力，只是将他外面一层雷霆铠甲击溃，但是遇到七彩琉璃之气，却是无法入侵分毫。
　　展飞鸿见自己全力一击就这么被秦奋击溃，脸上露出骇然之色，秦奋的实力比起他想像中的还要强，他将黑水真诀催动到极致，丹田内的武道真丹快速旋转，释放出浩瀚的真气呼啸而出，虚空中隐隐有关睛片黑色的海洋虚影浮现而出。
　　在这黑色的海洋之中，有着一头黑色蛟龙翻腾。
　　展飞鸿一刀劈出，那头黑色蛟龙当即从黑色海洋之中飞出，飞龙在天。
　　这头黑色蛟龙有着百米之长，龙吼声震天动地，那无比狰狞的龙爪仿佛可以捏爆一切，朝着秦奋抓去，空气瞬间就被撕裂，狂暴的气劲肆虐席卷。
　　秦奋依旧是一拳轰出，与巨大的龙爪对撞在一起。
　　顿时之间，爆发出可怕冲击波，仿佛是发生了十几级的风暴一般，掀起了可怕的沙尘暴，秦奋拳势一往无前，超过百万斤的力量，将黑色蛟龙生生轰碎。
　　天地间掀起了可怕的沙尘暴，影响视线。
　　不过这对秦奋来说，没有丝毫影响，精神力扩散开来，方圆一里之地的区域都清晰可见，特别是周身三十米区域，更是纤毫毕现。
　　秦奋穿过沙尘暴，掠到展飞鸿身前就是一拳轰出。
　　无比恐怖的力量席来，展飞鸿大惊失色，立即催动黑水真诀，在周身汇聚成黑色莲花，抵抗着秦奋轰来的拳头。
　　轰砰！
　　黑色莲花被轰碎，展飞鸿身躯倒飞而出，有鲜血喷洒长空。
　　“可恶，区区真天境一重的修为，怎么会这么强？”
　　展飞鸿从地上爬起来，擦掉了嘴角被秦奋震出来的鲜血，一脸的阴沉之色。
　　原本他以为，凭借着自身实力就可以收拾秦奋，但秦奋的实力却是出乎他的意料，居然能够以肉身之力硬撼五品灵器。
　　他想要杀死秦奋，只有动用更强的灵器了。
　　当即，展飞鸿从怀中掏出一枚黑色灵珠，将体内的真气都注入到黑色灵珠当中，当即一条比起之前更为庞大的黑色蛟龙从黑色灵珠中冲出，散发着惊天龙威。
　　“小子，你的实力的确是很强，居然将我逼这个份上。”展飞鸿冷冷道：“不过你就算是再强，也无法抵抗七品灵器黑水蛟龙珠，这黑水蛟龙珠中可是封印着一头达到大妖层次的蛟龙妖魂，虽然实力十不存一，但也要强过真天三重武宗，你绝对不是对手。”
　　展飞鸿催动黑水蛟龙珠之后，便是非常自信，秦奋绝对无法抵抗蛟龙妖魂，这可是他花费了十几万功劳点，请学校导师斩杀了蛟龙妖魂之后，专门为他炼制的灵器。
　　他所修炼的武功和黑水蛟龙珠完全契合，可以百分百地发挥出黑水蛟龙珠的威力，有着这件灵器，他可以越级挑战，斩杀真天境三重武宗。
　　“你以为只有你拥有灵器？”
　　秦奋冷哼一声，立即催动太虚袍与虚空融合。
　　那冲来的黑色蛟龙妖魂，直接是从秦奋所在的位置穿过，在太虚袍的力量笼罩之下，秦奋的身躯与虚空融合，除非有打破空间的力量，否则普通的物理攻击绝对无法伤害到他。
　　如果是精神攻击的话，那太虚袍就无法防御了。
　　“什么，你居然可以无视蛟龙妖魂攻击。”
　　看着蛟龙妖魂直接从秦奋身上穿过，展飞鸿顿时露出一副目瞪口呆的模样。
　　他有着七品灵器，没想到秦奋也有着强大的灵器，可以让身体与虚空融合，就算他将七品灵气催动到极致，蛟龙妖魂爆发出惊天威能，可以摧山倒岳，但就是无法伤害到秦奋。
　　“我就不相信你有那么多的真气可以维持灵器的消耗。”
　　展飞鸿并没有放弃，而是催动着黑水蛟龙珠继续对秦奋发起攻击。
　　秦奋身上的灵器可以抵御蛟龙妖魂，说明品级不在他的黑水蛟龙珠之下，要催动七品灵器，可是要消耗大量的真气，秦奋只不过是真天境一重，而他是真天境二重修为，凝聚了武道真丹，真气雄浑程度远超真天境一重。
　　一直这样耗下去，必然是秦奋先坚持不住。
　　展飞鸿的想法是没有错，但是秦奋所开辟出来的可不是大型丹田，而是超大型丹田，丹田世界直径达到了一百五十米，所拥有的真气是展飞鸿的数十倍以上。
　　所以，展飞鸿的如意算盘注定落空。

第191章 全部冰封

　　展飞鸿控制着黑水蛟龙珠，真气消耗巨大。
　　仅仅过去三分钟，就只剩下五分之一不到的真气。
　　但是秦奋却是气定神闲，体内涌出的真气浩瀚磅礴，没有丝毫要枯竭的迹象。
　　“怎么回事？”
　　此时，展飞鸿也是察觉到了不对。
　　他可是有着真天境二重的修为，催动七品灵器真气消耗巨大，到现在真气也是临近枯竭了，但是秦奋的真气还是如此浩瀚磅礴，仿佛催动灵器根本不消耗真气一般。
　　明明只是真天境一重的修为，真气品质比他高也就罢了，但是真气雄浑程度居然也是远远的超过了他，这是哪里冒出来的妖孽？
　　太虚大学可是仅次于龙腾大学的名校，在太虚大学之中，他可是处于最顶尖层次，虽然有实力超过他的，但也是在同境界的情况下。
　　想要越级挑战他，不存在这样的天才妖孽。
　　暗龙卫就算是龙腾国的精锐，但与各大武道大学的顶尖天才比起来，也是相差无几，不可能差距会这么大。
　　“怎么可能，你仅仅只是真天境一重修为，居然有如此战力。”
　　展飞鸿虽然是暗子，但同时也是人类中的天才，现在却被修为比他还要低一个境界的人全方位的碾压了，这对他的自信心是一个巨大打击。
　　“展飞鸿，乖乖的束手就擒，跟我回去接受审判。”
　　秦奋冷冷的看着展飞鸿说道。
　　对于入侵蓝星的异界妖族凶兽，还有与异界妖族凶兽勾结，在蓝星各国搞破坏的异人组织的异人，秦奋根本不会废话，遇到了直接斩杀了事。
　　展飞鸿身为异人组织的暗子，在太虚大学期间，不知道给异人组织提供了多少情报，使得国家损失惨重，这样的罪行不可饶怒。
　　其中虽然有些身不由己，但站在秦奋的立场上，展飞鸿就是罪不可赦。
　　“我承认你的实力比我强，但是想要我束手就擒，门都没有。”展飞鸿将蛟龙妖魂收回到黑水蛟龙珠中，冷冷道：“只要在等一会儿，你们就都死定了。”
　　秦奋眯了眯眼睛。
　　异人组织在冰炎荒漠之中，一共只有五处据点，其余四处据点都已经被摧毁了，只剩下这一处据点，展飞鸿突然说这话，说明除了本来就在冰炎荒漠的据异人组织据点之外，有身份实力更强的的强者来接应他。
　　展飞鸿虽然在龙腾国身份暴露了，但毕竟也是武道天才，年龄二十几年就达到了真天境二重，未来必将成为灵天境武尊，这对异人组织来说也是一大战力。
　　因此，展飞鸿不可能留在冰炎荒漠之中，会前往异人组织总部。
　　“不能拖下去了，必须要将展飞鸿擒拿。”
　　在展飞鸿收回蛟龙妖魂后，秦奋化为一道闪电，瞬间就出现了在展飞鸿身前，五指捏拳，携带着无比可怕力量朝着展飞鸿轰去。
　　此时，展飞鸿就算想要催动黑水蛟龙珠也是来不及了，黑水真气笼罩周身，汇聚成黑水莲花挡在身前，但是连一秒都没有坚持到，就被秦奋击溃。
　　秦奋得势不饶人，不会在给展飞鸿催动黑水蛟龙珠的机会，五指一探，直接将展飞鸿手中的黑水蛟龙珠夺了过来，然后扔入虚空戒之中。
　　“你敢夺我灵器，快还给我。”
　　展飞鸿怒喝道，但是回应他的一记重拳，他的双眼立即被一抹拳影所填满，狠狠的轰在他的面门上，鼻梁骨都被打碎了，鲜血直喷。
　　秦奋一记力量，可是超过了百万斤，哪怕被黑水莲花阻挡，削弱了大部分力量，但还是有着十几万斤的力量，展飞鸿当即就被打懵了，脑海里一片空白。
　　秦奋五指张开，紧紧的捏住展飞鸿的脑海，然后狂暴的雷霆之力通过他手涌入展飞鸿的身体之中，展飞鸿整个身躯都是剧烈的颤动起来。
　　雷电对血肉之躯是有奇效的，就算劈不死人也能令对方身体麻痹颤抖。
　　在催动天雷不害身后，麻痹效果更是能提升50%，展飞鸿体内的真气所剩无几，武道真丹在怎么旋转，也是无法释放出更多的真气，已经接近枯竭的地步。
　　没过多久，展飞鸿就被雷霆之力电得昏厥了过去。
　　秦奋将展飞鸿直接收入到虚空戒中，虚空戒中不能存放活物，那是因为没有氧气，活物会被活生生的憋死，但是展飞鸿达到真天境，就算脱离氧气几个小时，也不会缺氧而死，而且秦奋也是吞噬了许多的空气放入到虚空戒中以防万一。
　　这么辛苦才将展飞鸿活捉，如果因为缺少氧气在虚空戒中憋死，那就亏大了。
　　将展飞鸿收入到虚空戒之后，秦奋也没有任何犹豫，直接朝着其余的金狮异人冲去，虚云梦的修为只是先天三重，虽然真气雄浑程度是同阶武者的数十倍以上，但面对着十几位达到三次异变的异人围攻，同时催动两件灵器作战，一件是六品攻击灵器，一个是七品防御灵器，真气也是急剧消耗。
　　紫云霞光灵衣是七品灵器，就算十几位三次异变的异人联手围攻，也是无法击破防御，然后虚云梦催动灵剑，激发出其中的冰封真意，也是斩杀了一半的异人。
　　虚云梦的真气并没有秦奋那么雄浑，因此也是到了快要枯竭的地步，如果秦奋没有腾出手来，她就要催动体内的小挪移虚空遁走了。
　　对付展飞鸿，秦奋是要活捉，因此并没有动用玄冥冰魄灵针，但对付这些异人就没有这个顾忌了，秦奋立即祭出十二根玄冥冰魄灵针。
　　玄冥冰魄灵针，就如同是死亡之针般，每一位被玄冥冰魄灵针洞穿的金狮异人，都是瞬间变成一座冰雕，秦奋一出手，根本就没有什么大战。
　　所有的异人都是被秒杀，在玄冥冰魄灵针之下没有丝毫抵抗之力。
　　金狮宫长老的实力，比起万蝎门、天蛛教、铁狼会的长老都要强一些，居然能够在玄冥冰魄灵针下坚持几息时间，其余三位长老都是瞬间被冰封的。
　　但也就仅此而已，在挣扎了几息时间后，达到三次异变巅峰的金狮宫长老也是随之变成了一座冰雕，眼中还有着恐惧之色。

第192章 三年后

　　“你没事吧！”
　　秦奋来到虚云梦身前问道。
　　“我还好。”
　　虚云梦从虚空戒中拿出一个葫芦，葫芦中有着大量灵液灌入口中，补充着消耗的真气，然后她道：“展飞鸿已经被抓，那我们的任务也算完成了，该回去了。”
　　不过还不等秦奋回话，却见远处有着一道气势惊人的气息由远及近，朝着他们所在的方向快速掠来，那冲天的气息虚云梦和吞天雀宝宝也是可以感知到。
　　“不好，是异人组织的尊者，快走。”
　　秦奋脸色大变。
　　他在东海上是看过灵天境武尊与铁狼会的四大狼尊交手的，从爆发出来的气息来看，此人气息虽然不如四大狼尊，但也确实是达到尊者级别。
　　秦奋立即催动飞天遁地梭，虚云梦和吞天雀宝宝进入到梭中后，飞天遁地梭就如同闪电般，立即朝着相反的方向快速远去。
　　飞天遁地梭所爆发出来的速度，达到四倍音速以上。
　　一息之间，便是可掠过一千多米距离，灵天境武尊正常的飞行速度达到音速，全力爆发开来可达到近两倍音速，如果专门修行了遁法，速度才会达到四倍音速以上。
　　异人组织的尊者紧紧地追着飞天遁地梭，原本异人组织的速度是不如飞天遁地梭的，但是这尊异人组织的尊者，却是变身成了一头银色妖鹏，有着妖异般银色的双瞳，翎羽也是白银之色，整个身躯都是犹如白银浇灌而成。
　　“这是银翼飞天鹏。”虚云梦道：“这位异人组织尊者所融合的妖族血脉，是银翼飞天鹏一族的血脉，在异界之中属于王族，每一头成年的银翼飞天鹏，都有着大妖级别的实力，并且银翼飞天鹏以速度著称，一个呼吸间便可掠过数千米距离。
　　好在异人组织尊者只是融合了银翼飞天鹏的血脉，只有银翼飞天鹏一部分的速度，不然我们即便有飞天遁地梭，论速度也是不及银翼飞天鹏的。”
　　异人组织的尊者化为银翼飞天鹏，虽然速度没有超过飞天遁地梭，但也差不了多少，紧紧地跟在身后，而且就算没有追上飞天遁地梭，也可以发动攻击。
　　飞天遁地梭上空，有着一只完全由凶煞之气凝聚成的利爪，散发出恐怖气息，带起无比凌厉的劲风，朝着他们瞬间抓下。
　　“去！”
　　虚云梦立即祭起灵剑，激发灵剑中的冰封之力，在飞天遁地梭的上方结成一层厚厚的冰层，抵抗着抓下的凌厉利爪。
　　秦奋在全力操控飞天遁地梭，反应比起虚云梦慢了一拍，但在虚云梦祭出灵剑之后，也是祭出十二根玄冥冰魄灵针。
　　凌厉的鹏爪击破了厚厚冰层，但却遇到了秦奋祭出的玄冥冰魄灵针，这一次秦奋是全力催动玄冥冰魄灵针，当即唤醒了被封印在灵针中的玄冥黑蛇王残魂。
　　玄冥黑蛇王残魂一出现，一股冻结天地的极寒之力便是蔓延开来，周身环绕着极寒冷如冰魄的玄冥真水，这是参悟九阴本源之一玄阴本源所衍生出来的力量。
　　玄冥真水所修炼到极致，连空间都可冻结。
　　在玄冥真水的极寒力量之下，那由异人组织尊者力量所汇聚成的鹏爪当即就被冻结，然后砰得一声炸开来，化为漫天的冰晶。
　　秦奋和虚云梦虽然不是异人组织尊者的对手，但并不是没有抵抗之力，异人融合了异界妖族血脉，因此与异界妖族一般，最为强大之处是肉身力量。
　　只要没有被追上，那异人组织尊者最多只能发挥一部分的实力，秦奋和虚云梦催动灵器之力，异人组织尊者也是拿他们没办法。
　　就这样，一追一逃。
　　没过多久便是掠出数百里的距离，出了冰炎沙漠。
　　异人组织尊者没有继续追踪，因为在不远处的空间破碎，一位白发齐眉的老者，头上顶着一面灵镜从洞虚世界中走了出来。
　　这位白发齐眉的老者，便是虚家的六长老虚无间。
　　在遭遇到异人组织尊者追杀的时候，虚云梦便是捏碎了求救玉符，虚无间收到消失便是带着虚空镜从洞虚世界快速赶来。
　　看到虚无间出现，异人组织的尊者就知道无法拿下秦奋和虚云梦了，立即调头离去，丝毫不拖泥带水，因为他从虚无间身上感受到了危险的气息。
　　秦奋停止了催动飞天遁地梭，有些气喘吁吁。
　　不断的催动玄冥冰魄灵针和飞天遁地梭这两件灵器，他的真气也是快速消耗了，也就是秦奋开辟出了超大型丹田，丹田世界直径有一百五十米才可以坚持这么久。
　　如果换成其余的真天境一重武宗，怕是早就被吸干了。
　　虚无间也没有追击下去，化身为银翼飞天鹏的异人组织尊者的实力虽不如他，但是他想要击杀对方也不是那么容易的。
　　达到他们这一层次，除非是被抓住了致命破绽，或者是差距真的极大，才会被击杀，不然一心想走的话，很难拦住。
　　在虚无间的护送之下，秦奋和虚云梦成功的返回到太虚市，然后有人过来将展飞鸿接走，所获得的功劳点秦奋与虚云梦平分。
　　除了获得的这些功劳点外，冰炎荒漠中五个异人组织，秦奋一个就灭了四个据点，一共获得了一百六十多万的正气值。
　　现在总正气值达到了一百八十八万。
　　秦奋现在一共掌握着三门至尊神功，分别是九阳神功、九转神功和虚空天书，其中虚空天书仅仅只是入门境界，所以秦奋的主修方向便是修炼九阳神功和九转神功。
　　九转神功已经达到了第四转天雷不害身，要提升天雷不害身的境界达到圆满，需要融合金木水火土风雷光暗九种属性的天雷。
　　秦奋可没时间一种种去寻找，直接使用功劳点兑换，哪一种天雷没有，也是用功劳点进行悬赏，然后用正气值提升九阳神功之太阳篇的修炼进度。
　　功劳点不够，那就不断的做任务，赚取功劳点。
　　春去春又来，一年又一年。
　　转眼便是已经三年过去，到了二零二五年，秦奋也二十一岁了。

第193章 世界武道大会

　　八月八日，烈日炎炎。
　　所有人都是在谈论着一件事，那就是世界武道大会。
　　世界武道大会是十年一届，二零二零年龙腾国申请世界武道大会成功，要举办的话也是在二零三零年，不过这一次却是提前了足足五年时间。
　　普通人并不知道世界武道大会为什么会提前，只知道这段时间异人组织像是发疯了一般，想方设法的要破坏比赛会馆，好在许多的阴谋诡计都是被国家瓦解了。
　　仅仅只是四年时间就将会馆建立好了，足以承受灵天境武尊层次的战斗。
　　世界武道大会提前，普通人不知道怎么回事，不过龙腾国高层，包括其余世界的高层都知道这是怎么一回事，因为秦奋和虚云梦的关系使得国家气运提升，元首龙元天要汇聚世界气运成就另类皇者，这是最好的时机。
　　因为随着时间推移，保不准世界气运就会下降。
　　如果等异界皇者降临的话，那他想要汇聚世界气运成就另类皇者根本就不可能，异界皇者不会允许蓝星出现皇者，哪怕是另类皇者也不行。
　　所以龙腾国内阁九位总理大臣，还有国家议会诸多的委员议员进行过商讨，与其余国家的首脑通气之后，决定提前举行世界武道大会，将世界气运汇聚到龙腾国。
　　这关乎到蓝星以后的命运。
　　因此，其余国家也是全力配合龙腾国，一定要让世界武道大会顺利举行。
　　世界武道大会将在一个月后，也就是九月九日开始，到时世界各国三十岁之下的武道天骄就会汇聚龙腾国，与其余国家的武道天骄争锋，争夺气运。
　　龙元天想要汇聚世界气运，那么得有一个前提，那就是龙腾国的参赛选手得获得冠军才行，他是龙腾国元首，只能吸纳龙腾国的国家气运。
　　如果在世界武道大会上，被别国的武道天骄夺得冠军了，那气运自然也是属于别国的，那这个计划也就失败了。
　　想要让其余国家的气运汇聚而来，那就必须让各国最顶尖的武道天骄上场才行，因为只有最顶尖的武道天骄，才汇聚有最强的气运。
　　若是以前，就算是龙腾国自身，也不敢说百分百能够夺得冠军，这个计划失败的机率还是有的，不过现在有着秦奋这位孕育了混元真气，并且同时获得三门至尊神功传承的绝世天骄在，那龙腾国夺得冠军之位的机率就大得多。
　　各国三十岁以下的武道天骄，都是处于真天境，想要突破到灵天境不是那么容易的，风火雷三劫就足挡住九成以上的武宗。
　　并且实力越强，参悟的天地真意品级越高，天地所降临下来的劫数便是越大，风火雷三劫的威力，是根据不同的人而定的。
　　渡过了风火雷三劫之后，还有撕裂精神枷琐开辟神庭这一难关。
　　在真天境想要撕裂精神枷琐，比起准武者之境可要难得多了，因为随着实力提升，体内的枷琐也会变得越来越牢固，难以撕裂。
　　所以，要从真天境三重突破到灵天境，是一个难关。
　　经过三年时间，虚云梦已经是突破到真天境二重，凝炼了武道真丹，在龙腾国参加世界武道大会十几人中，实力比虚云梦强的也就只有三人。
　　这三人中，有一人是秦奋。
　　另外两人的修为都是处于真天境三重，其中一人出自龙家，修炼的是万龙神功，虽然没有孕育混元真气，只是次一等的天龙真气，但万龙神功中的诸多绝学还是能够施展的，如果是同境界之下这位龙家的天骄自然不是虚云梦的对手，不过以真天境三重对真天境二重，龙家天骄还是要比虚云梦强上一筹。
　　另一位名叫华修罗，出自华家。
　　在龙腾国，如果说龙家是第一世家，虚家是第二世家，那么华家便是第三世家。
　　龙家和虚家都有着至尊神功，其中元首龙元天就是龙家之人，而内阁首辅则是虚家之人，而国家议会委员长，则是出自华家。
　　要知道，东海王沈剑城，都只是议员之一。
　　在议员之上，还有七大委员，七大委员之上才是委员长，可见华家实力之强，权势之大，足以与龙家虚家分庭抗礼。
　　龙家和虚家虽然有至尊神功，但却没有孕育出最强的混元真气，华家修炼的是上乘九品武功，同境界之中并不比龙家和虚家弱多少。
　　龙家虚家和华家，就是龙腾国最强大的三大世家，各有分工。
　　虚家的主要势力是在内阁，主要处理的是政务，各个省以及特级市的总督晋升，还有各大武道大学的校长副校长的晋升，都要经过内阁的同意才行。
　　国家议会的势力主要是在军事上，各大战区的总帅以及军主，都要通过国家议会才能够任命，并且直接归国家议会管辖。
　　至于元首则是统领全局，主要处理国际事务，并且掌握着护龙卫和暗龙卫两大精锐。
　　这次代表龙腾国参加世界武道大会，最有希望夺冠的就是秦奋、龙家天骄和华修罗三人，虽然三人没有交过手，但是虚云梦却是分别与三人交手过，都败给了三人。
　　这是在不使用灵器等外物的情况下。
　　世界武道大会，依靠的就是自身实力，禁止服用丹药灵器等外物。
　　“在过十天，便是渡雷劫之日。”
　　秦奋的九转神功第四转天雷不害身，已经是达到圆满之境，武道境界在两年前便是达到真天境二重，但是想要突破到真天境三重得渡风火雷三劫。
　　不过想要渡风火雷三劫，并不是说你想要渡就能渡过的。
　　劫数什么时候降下，由天地说了算。
　　一般情况下，要渡劫者都会提前半年感应到劫数降临的时间，有着半年的时间，足够渡劫者进行诸多准备，应对劫数，具体时间要到快临近时才能感应到。
　　这一天正在修炼中的秦奋，便是感应到雷劫降临下的具体时间是在十日后，也就是八月十八日。
　　渡过雷劫，他的修为境界便是踏入真天境三重了。
　　风火雷三劫全渡，则是真天境三重圆满。

第194章 渡雷劫

　　八月十八日。
　　一处荒无人烟之地。
　　秦奋盘坐在山顶上，静静地等待着雷劫的降临。
　　风火雷三劫，威力并不固定，实力越强那劫数也就越强，三劫最先来临的便是雷劫，一旦开始渡雷劫，那火劫和风劫也就不远了，会在一年之内相继渡完。
　　所以，在没有把握渡三劫之时，大多数真天境二重武宗都会压制修为境界，而且渡三劫只能是依靠自己，如果有旁人帮助对抗劫数的话，那只会让劫数变得更为可怕。
　　因此真天境二重武宗渡三劫，是慎之又慎。
　　一个不小心，就会在劫数之下化为飞灰。
　　修炼武道之所以要渡三劫，那是因为武者吸收天地灵气修炼，在前期都是一味的吞噬天地的力量，不能反哺世界让世界成长，所以天地才会降下劫数。
　　不过这是劫数，同样也是一次提升实力的好机会。
　　只要渡过了三劫，整个实力都会获得一个提升，不论是体魄还是武道真丹都会得到淬练变得更强，所以渡三劫，是风险和机遇并存。
　　轰隆隆――
　　不一会儿，原本晴朗的天空，很突然的就有两片巨大乌云形成，乌云之中有着无比狂暴的雷霆在其中闪烁着。
　　虽然还没有雷霆降临下来，但秦奋能够感受到乌云中蕴含着无比狂暴的雷霆之力。
　　天地变色，雷霆翻滚，骤然之间整片天地都是响彻着雷霆的轰鸣之声，天地反转，好像变成了一个大磨盘，雷霆加色，磨灭众生。
　　轰隆！
　　乌云中的雷霆终于酝酿到了极致，一道道手臂粗的雷霆劈下。
　　“第一重雷劫，来了。”
　　秦奋集中心神开始对抗雷劫。
　　既然是要渡三劫，秦奋自然是向师尊雷应天请教过风火雷三劫。
　　天地降下三劫，是根据渡劫者参悟的天地真意而定，天地真意品级越高，天地所降临下来的劫数便是越大，所以风火雷三劫的威力，是根据不同的人而定的。
　　不过九之为极致，不管是风劫、火劫，还是雷劫，最强都只有九重。
　　九重雷劫，每一重雷劫都会劈下九道雷霆，并且每一重雷劫的威力都要比上一重雷劫威力强上两倍，到了四重雷劫劈下的就是天雷了，威力比起前三重雷劫要强大得多。
　　如果说一重雷劫的威力是一的话，那么到了九重雷劫威力就达到二百五十六了，第九重雷劫的威力是一重雷劫的二百五十六倍。
　　正常情况下，只参悟下品真意、中品真意的武宗，渡雷劫最多就是降下三重雷劫，参悟上品真意会降下四重雷劫，参悟了绝品真意，则会降下六重雷劫或是七重雷劫。
　　在武道大世界中，只有孕育了混元真气，参悟了超品真意的绝世天骄，才会降下九重雷劫，然后的风劫和火劫也是最高的九重劫数。
　　轰砰！
　　一道炽白色的雷电仿佛一条大蛇般从天空劈落下来，直接是落到秦奋的身上。
　　秦奋的九转神功第四转天雷不害身，融合炼化了九种不同属性的天雷，已经达到圆满之境，就连天雷都无法伤害到他，更别说是普通雷霆了。
　　这道雷电劈在他的身上，就跟挠痒痒差不多。
　　秦奋的肉身体魄是不需要经过雷劫淬练，不过丹田世界中的武道真丹却是需要雷劫的洗礼才能够更进一步，完全的渡过三劫后，才能将液态真气凝聚成的武道真丹化为武道金丹。
　　秦奋将丹田世界中的武道真丹祭出，由天地雷霆之力进行淬炼，他的武道真丹就像是一块顽铁，经过雷霆之力的千锤百炼，变得更为的精纯。
　　前三重雷劫，对秦奋来说无关痛痒。
　　很快便是到了第四重雷劫。
　　第四重雷劫属于天雷劫，高空中一共出现金色的天雷，散发出一种锋利之气。
　　这是五行天雷中的庚金天雷，不仅有着天雷之威，还有着极强的穿透力，破坏力。
　　轰隆！
　　金色的庚金天雷落下，足以将大山都轻易劈碎。
　　不过秦奋催动天雷不害身，体表立即笼罩着一层罡气，这层罡气是他炼化融合了九种不同属性天雷之后所汇聚而成的天雷灵罡，可抵御一切天雷之力。
　　秦奋的体魄已经达到极致，就算经过雷劫的淬炼也提升不了多少，因此他雷劫的力量都汇聚在武道真丹之上，武道真丹犹如是铁，天雷是重锤。
　　一次次轰下，欲要彻度炼化成钢。
　　四重雷劫落下了九道庚金天雷之后，武道真丹上便是出现一缕微弱的金芒，然后雷云翻腾，除了金色的庚金天雷之外，又多出了两种天雷，分别是乙木天雷和壬水天雷。
　　这是五重雷劫，一共三种不同的天雷同时落下，威力比起之前又强出了两倍。
　　武道真丹上出现的金芒是越来越多，隐隐的汇聚成一条金色的纹路。
　　这代表着武道真丹已经朝着武道金丹开始进化了。
　　真意有着下品、中品、上品、绝品和超品之分，武道金丹同样如此，融入下品真意的武道真丹，就算成为武道金丹，也只是下品武道金丹。
　　武道真丹还无法用来对敌，不过武道真丹经过风火雷三劫的锤炼，成为武道金丹，哪怕只是下品也是威力无穷，七品以下灵器根本无法伤害到下品武道金丹。
　　武道金丹品级越高，威力就大。
　　秦奋的武道真丹上才出现一条金色纹路，距离化为武道金丹还差得很远。
　　五重雷劫九道天雷落下，秦奋的武道真丹上出现三条金色纹路，五重雷劫结束，紧接着便是六重雷劫，这一次是五行天雷齐聚。
　　一道天雷落下来，有着五种颜色，夹杂着五种不同属性的天雷，分别是庚金天雷，乙木天雷，壬水天雷，丙火天雷和戊土天雷，威力比起五重雷劫又强上两倍。
　　轰隆隆！
　　大雷惊世，震耳发聩，雷霆代表的就是天威。
　　一连五重雷劫都无法奈何秦奋，雷劫仿佛被激怒一般，方圆数十里的灵气元气被抽调一空，为六重雷劫提供源源不断的能量，一道道水桶粗的五行天雷落下，劈在武道真丹上。

第195章 雷兽

　　风火雷三劫，既然是天地降下的劫数，那么也是需要能量支撑的，也就是要消耗天地灵气，灵气越是充足的地方，那劫数所笼罩的范围就越大。
　　如果秦奋是在洞天福地中渡劫的话，那此时落下的一道道五行天雷就不是只有水桶粗了，而是直接像一座座大山般砸下来，威力要大上百倍都不止。
　　因此，达到真天境二重的武宗渡劫，都是选择一些天地灵气稀薄的蛮荒之地，而且也不能选择天地煞气浓郁之地，因为后面的雷劫就有着阴煞天雷。
　　劫数是无法躲避的，只能是想办法削弱劫数的力量。
　　六重雷劫结束，秦奋的武道真丹上一共出现九条金色纹路，金光灿灿，蕴含着一种淡淡的不朽气息。
　　紧接着，便是更为恐怖的七重雷劫降临。
　　除了五行天雷之外，还有着阴煞天雷、纯正天雷、明光异雷、紫电风雷等一共九种不同属性的天雷狂轰而下，天威浩荡，破灭诸邪。
　　一道天雷之中，蕴含着九种不同的天雷之力，一枚有着九条金色纹路的武道真丹在秦奋的头顶旋转，承接着九种不同天雷的轰击淬练，出现的金纹数量越来越多。
　　七重雷劫结束之后，武道真丹上已经有三十六条金色纹路。
　　接下来，便是八重雷劫。
　　轰隆隆！
　　八重雷劫比起七重雷劫更为的凶猛和狂暴，各种各样不同的天雷，居然幻化成了天雷兵器，朝着秦奋头顶的武道真丹一阵狂砍。
　　每一件天雷兵器所爆发出来的威力，都相当于六品灵器全力一击。
　　八重雷劫，一些已经渡过三劫真天境三重，只是凝炼出上品武道金丹的武宗，都无法承受八重雷劫之威，哪怕是灵天境一重武尊，也不能无视八重雷劫之力。
　　秦奋的武道真丹，乃是混元真气凝聚而成，而且融入了太阳真意和绝阳真意两种超品真意，才能够承受八重雷劫之威，经过天雷兵器的淬练，秦奋武道真丹上的三十六条金色纹路变得越来越粗壮，而且不断有新的金色纹路出现。
　　渡过了八重雷劫，秦奋武道真丹上的金色纹路的数量达到七十二条。
　　接下来，便是九重雷劫。
　　八重雷劫是各种各样的天雷化成天雷兵器，而九重雷劫比起八重雷劫更为恐怖，天上的雷云笼罩范围已经超过了数十里之地，仿佛是打通了一个通往雷霆世界的大门。
　　秦奋看到雷云深处，有着一扇大门，通往一个雷霆世界，在那个世界之中充斥着无尽的雷霆，其中生活着许许多多的雷兽。
　　九重雷劫所爆发出来的威力，已经是超过了真天境层次，每一尊雷兽身上的气息，都是不弱于灵天境一重的武尊。
　　“吼！”
　　第一头从那扇大门冲出的金色雷兽，是由庚金天雷所化，充满着杀伐之气。
　　一从大门中冲出，便是立即从雷云之中冲下来，一道道无比恐怖的庚金之雷从这头金色雷兽中喷出，化为刀枪剑戟斧锤等兵器，朝着秦奋轰下。
　　秦奋立即收起武道真丹，然后催动天雷不害身，一拳砸向轰下来的各种天雷兵器。
　　第九重雷劫与前八重可不一样。
　　前八重雷劫只要劈落下九道劫雷就结束了，但是第九重雷劫，必须将降下的雷兽杀死，才算是渡过了雷劫，不然雷劫就会一直存在。
　　如果不是天雷不害身达到圆满之境，可以免疫天雷之力，面对着足以轰杀普通真天境三重武宗的攻击，秦奋神色不可能如此平静，必须要全力以赴才行。
　　这些天雷兵器被秦奋一拳砸碎，然后主动迎上庚金之雷所化的金色雷兽，周身覆盖着一层天雷灵罡，金色雷兽释放出来的攻击都被抵下。
　　秦奋如同雷神转世一般，身上蕴含着的天威比起金色雷兽还要浓郁。
　　金色雷兽无法伤害到秦奋，但秦奋只凭借天雷不害身短时间内也是无法将金色雷兽击杀，他一拳轰出，携带着太阳真意，拳间立即绽放出万丈光芒，无比炽烈。
　　在秦奋的脑后，有着一轮烈阳大日浮现而出，烈阳大日之中有着一尊三足金乌，散发出无比炽烈气息，仿佛可以焚天煮海将世间万物都化为灰烬。
　　三年时间过去，九阳神功中的太阳篇秦奋已经达到大成之境，并且对于太阳真意的掌控也是达到了小成之境，可以显化出意境来。
　　大部分真天境武宗参悟真意，都只是初成之境，只能浅显的动用真意之力，而更进一步达到小成之境，便是可显化出意境，战力可提升数倍。
　　至于达到大成之境，便是可以凝聚出武道真意法相。
　　秦奋将太阳真意催动到极致，显化出意境，就仿佛是世界第二轮太阳降临，笼罩着数十里范围的雷云都是无法掩盖那无比炽烈光芒。
　　在这至刚至烈的力量之下，金色雷兽的天雷身躯也是崩溃消融，最后只剩下一缕纯净的天雷本源之气，秦奋张口一吸就将那纯净的天雷本源之气吞入腹中融入到武道真丹内。
　　轰隆隆！
　　这时，又有着一尊青色雷兽从雷云中的大门中跨出。
　　之前的金色雷兽是由庚金天雷所化，而这尊青色雷兽则是由乙木天雷所化。
　　秦奋双手环抱，炽烈的太阳之力汇聚，在他的双手之间隐隐显化一尊炽烈的太阳熔炉，炉盖掀开大半，熔炉之中充斥着无比霸道的太阳真火。
　　当即，秦奋一手掀开炉盖，然后手中的太阳熔炉不断变大，熔炉中的太阳真火化为一道道金色的锁链，将青色雷兽的身躯缠住，直接拉入到熔炉之中。
　　铛得一声响，炉盖将炉口封住。
　　秦奋体内的真气涌入到太阳熔炉之中，快速将青色雷兽炼化。
　　没过多久，青色雷兽只剩下了一缕纯净天雷本源之气，秦奋将这缕天雷本源之气吸收。
　　紧接着，又有雷兽从那扇门中的世界冲出，同样是被秦奋炼化。
　　前前后后，一共有九头雷兽被秦奋炼化，提炼出了九道天雷本源之气，然后那扇大门便是关闭了，天空中的雷云也是随之烟消云散。
　　九重雷劫，结束了。

第196章 大会开始

　　“三个月后，渡火劫。”
　　渡过了九重雷劫之后，秦奋立即感受到了火劫的时间。
　　雷劫来临时有着半年时间准备，而火劫只有三个月的准备时间。
　　以渡雷劫的情况来看，他接下来要渡的火劫，也将是最强的九重火劫。
　　秦奋能够这么轻易的渡过九重雷劫，天雷不害身占据了大半功劳，不过秦奋参悟了太阳真意，连太阳熔炉都可以演化而出，里面蕴含着霸道至极，焚烧万物的太阳真火。
　　火劫就算是在恐怖，面对太阳真火这个万火之祖，也只是小弟。
　　所以，对于接下来的火劫秦奋并不担心。
　　并且秦奋可以借此吸收火劫的力量，修炼九转神功第五转，三灾不伤身。
　　如今，他的九转神功已经达到第四转圆满，想要更进一步，最快捷的方式就是吸收火劫和风劫的力量，成就第五转三灾不伤身。
　　这一次渡过雷劫，秦奋也是踏入了真天境三重，武道真丹有三分之一都是变成了金色，拥有着武道金丹一部分的特性。
　　武道真丹是由液态真气凝聚而成，并不稳固，只要人一死，那武道真丹就会重新散开，但是武道金丹就不一样了，经过风火雷三劫的淬练，已经有了一丝不朽之特性。
　　就算是人死了，武道金丹依然存在。
　　这武道金丹可是用处多多，让先天境的武者炼化，便是可以一跃成为真天境三重武宗，不过这种炼化外丹的方式，一辈子都只能是真天境三重，不可能突破到灵天境。
　　并且因为是炼化别人的金丹，金丹中的天地真意也不是其所参悟，最多只能发挥出一部分的威能，简单来说等于是炼化了一件强大的灵器。
　　先天境武者炼化了金丹，只要注入真气，便是可以催动金丹威力。
　　不过这对于一辈子都没有希望踏入到真天境三重的武者来说，能够炼化金丹成为伪真天境三重武宗，也是求之不得的事情。
　　除此之外，金丹还可以用来炼器炼丹布阵等，有着多方面的用途，甚至是真天境三重武宗在遇到危险的时候，可以选择自爆金丹，与敌人同归于尽。
　　能够达到真天境三重的武宗，基本上都是以上品真意凝炼的金丹，上品武道金丹自爆的威力，如果是在中心的话，足以将灵天境一重武尊炸成重伤。
　　在被异界覆灭的武道大世界中，只要炼成了金丹，都算是一方高手了。
　　秦奋熟悉了一下力量之后，便是返回了东海市。
　　此时距离世界武道大会开始，只有二十二天时间，龙腾国被选中参加世界武道大会的一共有着十五人，这十五人被分在五个不同的场馆中。
　　秦奋的学籍至今还在东海大学，自然是在东海市的场馆参赛，而虚云梦则是在太虚市，龙家天骄和华修罗则是在另外的场馆。
　　不过因为秦奋还在异人组织的刺杀名单上，返回东海市也是机密，除了东海市总督、武道局的局长等少数人知道之外，只有秦奋的父母知道。
　　好朋友陈博，在高中毕业时并没有考上武道大学，还是选择了参军，进入到军队之中，如今已经是一名先天境的武者了。
　　从秦奋高考到现在，已经过去五年时间。
　　这五年时间变化极大，特别是高中的武科生实力总体获得的提升。
　　因为在前两年，淬体丹已经开始普及了，劲力六境准武者的这个阶段的修炼周期大大的缩短，就算只是普通的武术学校，达到了高三的武科生，大部分都是处于第五境，有不少顶天的武科生都是有着第六境的修为。
　　随着淬体丹的普及，营养餐的价格便是大幅度的下降。
　　普通人家也可以顿顿吃营养餐，所以不用担心营养会跟不上。
　　在五年前，参加高考的还有第三境的考生。
　　但是今年的高考结束，经过统计之后，没有考生的修为是低于第五境的，一些天才更是在高一或者是高二都达到了第六境，然后就开始淬炼体魄，提升肉身力量。
　　高中武科生总体实力，比起五年前要翻了好几倍。
　　随着高中武科生的实力提升，武道大学也是进行了扩招。
　　以往武道大学最多只招收一千人，到现在已经是扩招到五千人，而且招收的人数每年都要提升，并且国家已经审批下建立十所新的武道大学。
　　不过这几年，异界的进攻也是变得越来越凶猛了。
　　随着淬体丹推广普及，蓝星中先天境武者数量是大大提升，但对于总体战局并没有大的影响，想要影响战局，得成为域天境的武王才行。
　　先天境武者数量总体提升，随着时间推移，真天境武宗和灵天境武尊的数量也会小幅度的提升，不过这至少要十几年之后才会看到变化。
　　二十一天的时光，就这样流逝。
　　在这段时间里，秦奋极为放松，基本上也不修炼了。
　　以秦奋现在的境界，自己埋头修炼，已经无法取得突破性的蜕变与进步。
　　只要等三个月过渡过火劫，然后在渡风劫，便可直接突破至灵天境，别人渡过风火雷三劫还有一个大瓶颈，那就是撕裂精神枷琐，开辟神庭。
　　但在准武者之境时，秦奋便已经开辟出了神庭，因此这个瓶颈对他来说不存在的，只要渡过风火雷三劫，便可直接踏入灵天境。
　　放眼整个蓝星，灵天境都是属于强者。
　　进入军队，有资格成为统领一军的军主，各个省和特级市的总督，除了龙腾大学外，其余武道大学的校长，也都只是灵天境的修为。
　　在这二十一天的休养之中，秦奋的心灵得了足够的休憩，整个的精神层次，似乎也是产生了一些升华，气质更加贴近自然天道。
　　“明日，便是世界武道大会开始之时了。”
　　比赛的前一晚，秦奋来到了屋外仰望星空。
　　今日的夜空有着无数繁星，相互争辉，别人的志向是成为夜空中最亮的星，而他则是要成为夜空，笼罩所有繁星。

第197章 入场

　　世界武道大会，汇聚了世界各国三十岁以下最顶尖的武道天骄。
　　由于参赛人数较多，因此比赛一共分为五个场馆同时举行，这属于初赛，每一个场馆选出前八强，一共四十人到龙都市总馆之中进行决赛。
　　世界武道大会东海市分馆，比起东海市最大的武道馆还要大上一倍。
　　如果坐满人的话，可以容纳百万人，武道大会的门票早在半年前就售空了，就算是站台上的票都是十万元以上。
　　不过只有一半的票是售卖的，有四分之一的票是让东海市所有的民众进行抽签，谁能够抽掉到票就是谁的，这也是让普通民众有机会可以亲临现场观看比赛。
　　不然的话，普通民众根本就买不起门票。
　　一个人就要十万元，一家三口人去看的话，就是三十万元了。
　　另外的四分之一的票，则是留给退役的军人，或者是在役军人的家属等，让这些人进行抽签，不管是普通人，还是富豪权贵，都有希望能够到现场观看比赛。
　　但要让所有人都能亲临现场，这显然是不现实的。
　　秦奋一大早，便是坐着武道局准备的车子前往东海市武道大会分馆。
　　一路上，大街上高楼上，到处可见世界武道大会的横幅，还有商城的一些大屏幕上，都是关于世界武道大会的报道，并且还有其余国家队员的采访报道。
　　这是一场国际赛事，不仅仅举办方龙腾国十分重视，其余参赛的国家也都是非常重视，每个国家带队的教练都是达到域天境的武王，一些大国更是有着好几位教练带队，就是为了确保能够安全到达龙腾国参加比赛。
　　异人组织的诸多计划虽然被粉碎了，但仍然没有放弃破坏世界武道大会的行动。
　　不过这关乎到蓝星以后的命运，各国都无比重视，一心一意，团结一致，在这股力量面前，就算是异人组织也翻不起什么大浪。
　　异人组织之所以一直存在，是因为各国的力量都是被异界给牵制住了，无法轻易离开战场，不然任何一个大国都可以轻易覆灭异人组织。
　　现在这些国家联合起来，将可以抽调的强者都集中在一起，明面上的武王数量就达到异人组织的五倍以上，任何一个分馆的武王强者，都是超过了十二位，就算异人组织的十二位首领全体出动也不惧。
　　这还只是初赛，到了决赛各国元首都会亲临现场。
　　不一会儿，秦奋便是来到了东海市武道大会分馆，是一座形似海碗的超大型体育场，正门处早早就拉起了隔离带，有武道局的武者与特警联合执法，维护秩序。
　　观众凭借门票有序入场，而且有着最先进的科技，可以检测出异界的妖族凶兽血脉，并且时时刻刻有着灵天境武尊的精神力在每一位入场的观众身上扫过，异人想要混入其中，根本就不可能。
　　比赛会馆中分为许多的区域，普通人在一片区域，先天境武者在一片区域，真天境武宗和灵天境武尊在另一片区域。
　　只要是武者之上的区域，都是有着特殊禁制存在，所有人的体内的真气都会被禁制，并且有武王负责监视，这也是防止有暗子混入，制造破坏。
　　能够被派来负责武道大会安全的武王，自然是经过严格的选拔，不存在是暗子的可能，如果连这些武王中都有暗子的话，那世界武道大会被破坏了，也是活该。
　　所有观众都是遵守秩序，有序的入场，对号入座。
　　还有一些没有票的群众则是拉起了横幅，为各自的国家加油呐喊。
　　进入会馆的入口一共有八个，其中七个入口对着所有观众开放，秦奋坐的车辆经过层层检查，到达了第八个没有对外开放的入口。
　　下了车，秦奋先是到了一个休息室中，等得另外四人到达后，国家队的工作人员便与负责接待的世界武道大会组成员进行交接。
　　世界武道大会组成员，是由世界各国的人组成，为的就是确保世界武道大会的公平公正，防止任何人作弊，所有参赛成员都要进行严格的体检，防止服用禁药。
　　“秦奋，这次世界武道大会东海市分馆的初赛，你拿到八强名额的把握，比起我们来可要大很多。”其中一位头发赤红如火的青年说道。
　　龙腾国一共有十五人参赛，每个分馆中都有五人。
　　秦奋是在东海分馆，另外四人分别是沈浪、燕赤侠、南彬和江风云。
　　其中沈浪，是东海市七大世家之首沈家的最强者，有着真天境三重修为。
　　说话的头发赤红如火的青年，则是燕赤侠，出自金阳市，其所在的家族亦是金阳市的第一大世家，也是有着真天境三重修为。
　　南彬则是出自南港市，而江风云是出自江南省。
　　龙腾国地大物博，在三十岁之下达到真天境三重的天骄不在少数，不过能够代表国家队参赛的，只有十五个名额，每个国家都是如此。
　　因此在所有的真天境三重天骄之中，选拔出了最强的十五人。
　　不过公认最强的有三人，分别是秦奋、龙家天骄和华修罗，其余十二人实力都差不多，真正打起来，胜负都是五五之数。
　　“蓝星一共有着一百九十七个国家，其中大国五个，中等国家有三十二个，剩下的小国也都会参加世界武道大会，一共二千九百五十五人，分到五个分馆每个分馆就是五百九十一人，群雄逐鹿，但是只有八人才能晋升决赛，太难了。”
　　沈浪也是一脸凝重的说道。
　　虽然他们都是龙腾国最顶尖的天才，但是其余国家的参赛者也不弱，修为没有低于真天境之下的，另外四个大国，还有三十二个中等国家，参赛者都是达到真天境三重。
　　其实到达他们这个境界，实力都是相差无几，比的就是临场发挥和运气，如果运气不好，或许接连几场抽的都是大国的选手，而运气好则有可能连续几场抽到的都是小国的选手。
　　想要在众多天才中脱颖而出，不是一件容易的事情。

第198章 初赛

　　“见步行步吧，我们只要尽全力就好。”
　　秦奋虽然有信心争夺冠军之位，不过没有真正打过，他也不敢百分百的说能够胜过其余大国的顶尖天骄。
　　这些大国的顶尖天骄，都是修炼了至尊神功，虽然没有孕育出混元真气，但是至尊神功中的一些绝学还是能够施展的。
　　一不小心，就有可能阴沟里翻船。
　　所以，对于每一场比赛，都要全力以赴，不能有丝毫的小觑之心。
　　半个小时后，比赛休息室。
　　身份核验与药检之后，就是等待结果和发放赛程表。
　　“你们不用紧张，正常发挥就好了。”
　　比赛休息室中，东海市总督李承空在给秦奋五人做心理辅导。
　　其实要说紧张的话，李承空心中比起秦奋五人还要紧张得多，以他的身份和地位，比起一般人要知道得多，也是隐隐的知道一些计划。
　　这场世界武道大会，只许成功，不许失败。
　　如果失败的话，那想要在汇聚世界气运就要难得多了。
　　而且异界也不可能就这样看着龙腾国汇聚世界气运，任由元首龙元天容纳世界气运，成就另类皇者，必然会有所行动。
　　现在越是安静，那就说明异人组织的动作就越大。
　　秦奋五人，立即调整心理状态，尽量让自己不要有太大的压力。
　　但如果说没有一点压力，也是不可能的，毕竟这是世界赛事，他们代表着的可是国家，一会上场的时候可是会进行全球直播，所有国家都是同步直播。
　　他们的成败，关乎着国家的荣耀。
　　如果他们知道其中的一些计划，那心理压力只会更大。
　　一个小时后，上午八点。
　　身份验证和药检结果出来，所有人全部过关。
　　“秦奋、沈浪、燕赤侠、南彬、江风云，半个小时后世界武道大会开幕式表演完之后，便是开始正式的比赛，这一次是初赛，一共决胜出八强。”李承空正色道：“东海分馆的参赛选手一共有着五百九十一人，但能够出赛的席位只有八个，说是百里挑一也不为过。
　　接下来，我告诉你们初赛的具体规则，你们仔细听好，不要有丝毫纰漏。”
　　“是。”
　　秦奋五人屏息静气，竖起耳朵聆听。
　　“武道世界大会初赛，以擂台战的方式竞逐，两两相对，输一场直接淘汰出局。”李承空沉声道：“每一场的对手都是由系统决定，相同国家的参赛选手不会相遇，直到决胜出八强为止，上场之后你们只要站在擂台上就可以了，系统选好对手之后，赛场中的阵法会将你们安排到一处，进行对战。
　　这是你们的身份令牌，都放在身上。”
　　秦奋五人点头，接过令牌。
　　“走吧！”
　　李承空带着秦奋五人走出休息室，进入到了赛场之中。
　　赛场之中，有着一座座大型擂台，每一座大型擂台比起足球场都要大，像是一头头巨兽匍匐在大地上，四周看台上方，都是悬挂着一块块巨型显示屏。
　　这些擂台上的实时赛况，都被投影在上面。
　　场馆中百万人的看台座无虚席，各种横幅和口哨声此起彼伏，氛围无比浓烈。
　　感受着这浓烈的氛围，秦奋现在颇有些热血沸腾的味道，四周不同国家的参赛选手在教练的带领下也是先后走入赛场。
　　整个蓝星，有着两百多亿人口。
　　有资格参加代表国家，参加世界武道大会的，都是各自国家内最优秀最出众最惊艳的几人，现在这些人有五分之一集中在东海市分馆。
　　秦奋出身普通，没有想到能够有一天，居然能够代表国家出战，站在世界的舞台上，与其余国家的天才妖孽，绝世天骄，惊世鬼才，一较长短。
　　此时此刻，秦奋热血沸腾，心中开始升腾起了汹涌战意，眸若星辰。
　　他秦奋，绝不会输给任何人。
　　待得所有的参赛选手都进入到比赛场地中后，整个场赛的阵法也是随之激活，一个巨大的光罩将整个比赛场地所笼罩。
　　秦奋安安静静地等待着。
　　不一会儿，他身上的令牌上传来一股波动，随后一个光罩将他所笼罩，带着他飞到了其中一个巨大的擂台上，同时也有着一名参赛选手从另一边飞到擂台上。
　　“烽火国，林烽。”
　　这名参赛选手落在擂台上，便是自报姓名。
　　林烽看起来二十五六岁上下，气质高贵，身穿金袍，腰上束着宽三寸的围带，镶满宝石，全身散发烈火一般炽热气息。
　　“龙腾国，秦奋。”
　　秦奋也是自报姓名，与对方拱了拱手。
　　“龙腾国！”
　　林烽一听秦奋自报名姓名，脸色便是微微一变。
　　烽火国只不过是一个小国，整个国家武王的数量双手之数都数得过来，论实力远远没办法与大国相比，而他也只是真天境二重修为，刚刚凝聚了武道真丹。
　　正是因为刚刚凝聚武道真丹，对于这股力量的掌握还不熟练，因此才会导致气息外泄，全向散发烈火般炽热气息，看上去很强大很威风，但其实是他无法完美的掌握这股力量。
　　双方都准备好后，擂台四周也是有着一层光罩升腾而起，将整个摆台笼罩住。
　　场中观众席上的人可以看到擂台中的场景，但是擂台中的人却是无法看到外面的情况，不过普通人还是观看巨大的显示屏为主，真天境武者的交手，速度太快，普通人根本无法看清楚，显示屏上可以将参赛选手的动作放缓进行播放。
　　大阵一开启，所有人便是对战厮杀起来。
　　刹那间，每一个擂台上，都是风声大作，拳影重重，刀气剑气纵横，还有各种各样的天地意境显化而出，场面一下子变得绚烂起来。
　　秦奋所在的擂台，林烽刚一出手，就被秦奋给轰出了擂台，甚至是林烽都没有看清秦奋是怎么出手的，只见眼前有着一道闪电掠过，然后他的身躯便是远远飞出，跌出了擂台。
　　顿时之间，秦奋就听到一个声音：“第一轮，龙腾国，秦奋胜利。”

第199章 天琴七绝曲

　　这次擂台赛的胜利和失败规则很简单。
　　最简单直接的办法，就是将对方打出擂台，那对方自然是输了。
　　或者是将对方身上的令牌打碎，谁的令牌破碎了，阵法中蕴含着的特殊力量就会判断，这个人已经输了，然后将其挪移出比赛场地。
　　秦奋一出手，这位来自烽火国的林烽，就没有丝毫抵抗之力被打出擂台。
　　第一轮战斗结束，秦奋的力量没有丝毫的消耗，阵法之力将秦奋挪移出擂台，来到休息区进入到了休息时间，要等其余人的比赛都结束了，才会开始第二轮的战斗。
　　当秦奋回到休息区座位上的时候，发现除了他之外只用一个人，其余位置上都是空空荡荡，从休息区可以看到场中擂台之中其余比赛选手的战斗，似乎都在进行艰苦的战斗。
　　毕竟，像秦奋这样的实力，一招解决战斗的人太少了。
　　渡过雷劫之后，秦奋的实力比起普通真天境三重武宗强太多了，而且还有着精神力，甚至都可以与灵天境一重武尊掰一掰手腕。
　　而其余的比赛选手，实力相差不多，还是要很长时间才能决胜出胜负。
　　比秦奋还要早出现在休息的另一个人，并不是说他比秦奋战斗结束更早，而是这个人运好，第一轮比赛就轮空了。
　　因为参赛选手有五百九十一人，注定会有一人轮空，不必经过战斗，就可以直接进入到下一轮当中，不过接下来就没有人会轮空了，所有人都要战斗。
　　战斗一结束，秦奋似乎感觉到了冥冥之中有什么东西集中在自己身上一般，不过任由他怎么查看，也没有发生有什么异样存在。
　　但秦奋可不认为这是自己的错觉，居然他感觉到冥冥之中有东西集中在自己身上，那就一定有东西，只不过以他的修为境界还无法发觉而已。
　　不过他的第六感告诉他，这是一件好事，并不是坏事，秦奋这才没有深入探究，他端坐在座位上，静静地等待着第一轮的比赛结束。
　　过了十几分钟，第一轮的比赛全部结束。
　　败者会被直接挪移出比赛场地，而剩下来的则是属于胜利者，只不这些胜者当中众人的心情并不一样，有的悲，有的喜，有人信心十足，有人则是十分忐忑。
　　这些胜利者身上的气息也不一样，有的人气息平稳，并没有消耗多少力量，而有的身上气息则是十分紊乱，哪怕是胜利了，也是经过一战苦战才战胜对手的。
　　所有人的比赛结束之后，下一轮就会马上开始，丝毫不给人喘息的时间。
　　只有越早结束战斗，才能够有充足的时间进行调息恢复。
　　不过想要恢复真气也有限，毕竟不能够服用丹药，光靠吐息根本不可能恢复多少力量，最多就是将体内对手留下来的力量驱逐，可以更好的应对下一战。
　　秦奋看到沈浪、燕赤侠、南彬、江风云四人，还没来得及打招呼，所有人身上的令牌便是亮起，然后激发出一股能量将参赛者身躯包裹带到了擂台上。
　　新一轮的战斗又开始了。
　　秦奋第二轮的对手，是一个黄衣寸头青年，修为比起第一轮的林烽要强大一些，达到了真天境三重，不过与秦奋一样只渡过了雷劫，并没有渡过风劫和火劫。
　　“风雨国，风一飞，请赐教。”
　　黄衣寸头青年对着秦奋抱了抱拳头。
　　“龙腾国，秦奋。”
　　秦奋抱拳回礼。
　　“呜呜呜呜~~~~~~”
　　风一飞一出手，擂台上便是有着恐怖的飓风肆虐，整个擂台似乎都是在摇晃，四周空气全都被抽取，并且虚空还出现了惊涛骇浪，飓风骇浪，如同末日来临。
　　风一飞的所参悟的真意之力，已经是达到小成之境，可以显化出武道意境。
　　秦奋站在原地不动，就好好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时随刻有可能覆灭。
　　“什么情况，居然不躲？”
　　风一飞看到秦奋站在原地不动，面对他的攻势居然无动于衷，这让他心中有些恼火，对方很明显这是在轻视他，不将他放在眼里啊！
　　“乘风破浪，风雨交加，给我败！”
　　风一飞大喝一声，虚空中的飓风骇浪融合，齐齐轰向秦奋，要将秦奋从这世间抹除。
　　“不错的实力，可惜遇上了我，只有失败一途，给我破。”
　　秦奋催动天雷不害身，一道道天雷灵罡激射而出，飓风骇浪根本无法抵抗天雷灵罡的力量，天雷灵罡可以用来防御，同样也是可以用来攻击。
　　轰砰！
　　飓风骇浪被天雷灵罡冲击，当即支离破碎。
　　秦奋每一个细胞之中，都有着雷霆闪烁，全身气势滚滚，如同雷神下凡，身躯稍微一动，便是撕裂了空气，直接到达风一飞身前，一拳轰向对方的胸膛。
　　“水幕护体。”
　　风一飞身前，立即出现一道水幕笼罩周身，想要抵抗秦奋的拳头。
　　但是这水幕在秦奋的拳头面前，如同白纸一般脆弱，轻易就被击溃，然后风一飞的身躯便是如同被一辆巨型大卡车撞击了一般，瞬间倒飞而出。
　　两者差距太大了，风一飞连秦奋一招都抵挡不住。
　　第二轮对战，又是秦奋第一个结束战斗，回到休息区休息。
　　这时，秦奋又是感觉到冥冥之中有什么东西集中在自己的身上。
　　没过多久，第三轮对战便开始了。
　　秦奋第三轮的对手，来自一个叫琴国的中等国家，名叫琴风，实力比起风雨国的风一飞更强，渡过了雷劫和火劫，真气无比雄厚。
　　琴风一出手，直接是动用全力。
　　一身武道真意在虚空中显化出一片竹林，秦奋身陷在竹林之中，隐隐听到竹林中有着琴声传出，这琴声有着一种催眠的力量，使得他昏昏欲睡。
　　“催眠曲，精神攻击，可惜对我没用。”
　　秦奋识海神庭之中人形魂魄一震，释放出强大的精神力，抵抗催眠曲的力量。
　　这位来自琴国的琴风，居然擅长的是精神攻击，如果换成了其他人，面对这种诡异的攻击怕是束手无策，只能硬抗。
　　但是秦奋可是已经开辟出神庭的，这些精神攻击对他来说没有丝毫影响，从催眠曲中清醒了过来，一拳朝着虚空中的竹林轰出，天雷灵罡当即狂涌而出，将竹林轰碎。
　　竹林破碎，琴风的武道真意被破，当即一口鲜血喷出，受了不轻的伤势。
　　不过琴风并没有放弃，那破碎的竹林汇聚，在他的身前凝聚成一把竹琴，有着七根琴弦，琴风稍微拨动琴弦，弹出一个音符，那美妙的音符便是如同一尊大锤，在秦奋的脑海之中显化而出，轰向秦奋的精神意识。
　　秦奋识海神庭中的人形魂魄，从神庭中踏出，来到识海之中，当即化身为了百丈高的巨人，轻轻一弹指，就将那识海中的重锤击碎。
　　虽然秦奋的的元神还很弱小，无法透体而出，但是在自己的识海之中，他就是属于神灵一般的存在，这就好像一个人在自己的梦镜之中就是造物主一般，想要创造什么就有什么，琴风的攻击虽然诡异，但对秦奋来说却是无用。
　　“什么，你居然没有丝毫影响，这怎么可能。”
　　琴风拨动琴弦，但是秦奋却是一脸平静，仿佛丝毫没有受到影响，就好像他的攻击对秦奋完全无效一样，这让琴风感到震撼不已。
　　琴国所修炼的天琴七绝曲，可是专门针对精神魂魄，特别是在灵天境之下，没有开辟神庭的情况下，几乎没有人可以抵抗得住天琴七绝曲。
　　凭借着这一优势，琴风有信心可以获得八强席位。
　　“我就不信你真的没有影响。”
　　琴风快速拨动琴弦，弹奏一曲杀伐之音。
　　这些音符化为刀枪剑戟，甚至是在虚空中演化出了金戈铁马，齐齐朝着秦奋杀去，这不仅是现实世界的攻击，就连精神世界之中，也有金戈铁马，杀伐之气恐怖绝伦。
　　但这金戈铁马，恐怖绝伦的杀伐之气在秦奋凝聚出的元神面前，就如同是纸老虎一般，中看不中用，轻轻一指点出，金戈铁马的场景当即破碎。
　　现实世界中，秦奋也是一拳轰出，天雷灵罡肆虐，演化无尽雷霆，将琴风的攻击直接击溃，显得风轻云谈，相比起九重雷劫，琴风的攻击威力就要差得多，根本无法对他造成威胁，天琴七绝曲最强大之处，就是精神攻击。
　　一旦精神攻击无效，那威力顿时就下降了一半。
　　“琴国的天琴七绝曲，的确名不虚传，如果你遇到的是别人，是有希望能够夺得一个八强席位的，可惜你运气不好，遇到的是我。”
　　秦奋摇头叹息，可惜了一个这么好的对手。
　　随后他双手捏动印诀，天雷灵罡一分为九，化为了九种天雷，朝着琴风轰去。
　　九种天雷融合可化为天雷灵罡，同样也可以重新分化出九种天雷之力用来对敌，每一种天雷都有着不同的特性，让人难以招架。
　　琴风艰难地抵抗着，但是身上的令牌却是被一道天雷轰碎，阵法之力立即将琴风传递出擂台，第三轮战斗秦奋获胜。

第200章 天火焚八荒

　　“输了，琴风王子居然输了？”
　　“这怎么可能，琴风王子可是渡过了雷劫和火劫，又修炼有天琴七绝曲，达到出神入化之境，可显化出武道意境，攻击精神意志，在灵天境之下，居然有人可以无视天琴七绝曲，一点都不受影响，作弊，此人一定是作弊，脑海之中拥有精神防御类的灵器。”
　　“不可能，所有人员参赛之前，都会经过组委会严格的体验，不可能服用任何的灵药或者是带入灵器，这可是世界赛事，一旦被发现了，可不仅仅是个人丢脸，整个国家都会因此蒙羞，所以龙腾国的参赛选手秦奋，是凭自己精神意志抵抗琴风王子的天琴七绝曲。”
　　“就算秦奋没有作弊，但怎么可能无视天琴七绝曲。”
　　远在大洋另一端的琴国，无数人都是观看世界武道大会的直播，在琴风落败被阵法之力传送出擂台之后，琴国民众无一不是议论纷纷。
　　就连琴国的一些掌权者，眼中都是露出惊讶之色。
　　天琴七绝曲，可是达到上乘八品层次的武功，是琴国最强的武功，放眼整个世界都足以排进前一百的强大的绝学，专门针对精神灵魂攻击。
　　在真天境时这门武功威力还不是最强大的时候，达到了灵天境，以灵天境的修为催动，那才能够发挥出天琴七绝曲的真正威力。
　　不过就算真天境只能发挥出天琴七绝曲一部分威力，但攻击的是精神灵魂，真天境武宗只能是硬抗，别无它法。
　　“有一种情况可以无视琴风王子的天琴七绝曲。”其中一人沉声道：“那就是这个秦奋已经撕裂了精神枷琐，开辟出了神庭，凝聚出了元神，因此琴风王子的天琴七绝曲才对他没有影响，除此之外我想不出别的可能。”
　　“嘶，龙腾国果然是人才倍出，这秦奋已经开辟出神庭凝聚出元神，岂不是说只要渡过三劫，便可直接踏入灵天境了，没有丝毫瓶颈。”
　　有人倒吸一口冷气道。
　　“龙腾国，不愧是当世大国，抵抗异界入侵的主力之一，人才济济，除了龙家、虚家和华家之外，居然还有这等天骄。”
　　“以琴风王子的实力，要在五大分馆之一夺得一个八强名额，原本是没什么太大的问题，却没想到破到了秦奋，输得不冤啊！”
　　“龙腾国十五名参赛选手中、秦奋、龙家天骄、华修罗这三人，都是有望夺冠的。”
　　“……”
　　琴国普通民众不知道秦奋的身份，但是琴国王室，却隐隐的知道一些消息，异人组织刺杀秦奋和虚云梦已经不是什么秘密了。
　　琴风是琴国中最强的一人，连他都败了。
　　那么琴国这次，怕是没有一个人能够冲进世界武道大会决赛了。
　　…………
　　画面回转到东海市武道分馆。
　　第三轮战斗结束，一共还剩下七十四人。
　　秦奋、沈浪、燕赤侠、南彬和江风云五人，都是进入到了第四轮。
　　不过，秦奋从沈浪四人身上都感受到急促的气息，显然是经过三轮的对战，四人的体力也是消耗巨大，不仅是沈浪四人，其余的参赛选手也是如此，呼吸急促，气息不稳。
　　也仅仅只有少数几人，气息平稳。
　　这些人，如果不相互遭遇的话，都是有望进入八强的种子选手。
　　接下来第四轮的战斗开始。
　　秦奋这一轮的对手，来自飞鹰国，渡过了风火雷三劫，达到了真天境三重圆满。
　　飞鹰国亦是当世大国，龙腾国的龙家和虚家拥有至尊神功，而飞鹰国同样拥有两门至尊神功，秦奋的遇到的这位对手叫董天炎，虽然不是飞鹰国最强的之一，不过身上爆发出来的气息之强，与沈浪、燕赤侠等人相差无几。
　　董天炎不动如山，一却是便是侵略如火。
　　腰间长刀瞬间拔出，耀眼光芒闪过，携带着一股大势斩向秦奋。
　　在董天炎出手的刹那，秦奋只觉得山崩地裂，火山喷发，滔天火势冲天，熔岩，巨石，滚滚而下，惊天动地。
　　秦奋依旧只是催动天雷不害身，天雷灵罡爆发而出，化为九种不同的天雷，虚空中立即是化为一片雷海，与董天炎显化而出武道意境狠狠地对撞在一起。
　　虚空中，火山喷发，万千雷霆纵横，相互对撞。
　　“天火焚八荒。”
　　刚才董天炎只是拔刀，就有着无比恐怖的武道意境显化，而现在董天炎则是将手中战刀斩出，惊艳一刀斩出，卷起八荒烈火，封死了秦奋所有闪避的角度。
　　不出刀则已，一出刀便是要焚尽八荒，赤地千里。
　　骤然斩出的一刀，带着焚尽八荒的无敌气势和气概，焚天煮海，可怕的炙热瞬间就到了秦奋的眉间。
　　秦奋眉宇一挑，这董天炎的实力，已经是达到了真天境的顶点，积累异常雄厚，所凝炼出来的武道金丹绝对是达到绝品层次。
　　除了没有修炼至尊神功之外，董天炎各方面都是顶尖的。
　　不过面对着这恐怖绝伦的一刀，秦奋一掌抓出，要硬撼这一刀。
　　“什么，居然敢徒手硬撼我这一刀。”
　　董天炎身为飞鹰国的天骄，其教练自然跟他说过有希望夺冠的几位天骄，其中龙腾国中就有秦奋，不过就算是飞鹰国最顶尖的天骄，也不敢徒手硬撼他这一刀。
　　“竟敢小瞧我，给我下去。”
　　董天炎暴喝一声，吐气开声，体内武道金丹绽放出无尽火光，真气涌动，激起百丈刀芒，刀中仿佛藏着一尊火神，如大日，如火山，骤然爆发，要将天上地下五湖四海八荒都焚尽。
　　他这一刀，除了强大的刀意之外，还有着无比恐怖的火之意境。
　　在飞鹰国之中，最为强大的功法自然是两门至尊神功，而在至尊神功之下，便是上乘九品武功，董天炎所修炼的焚天刀诀，便是上乘九品武功，能够排进前三。
　　董天炎在渡火劫的时候，更是吸收了火劫的力量，这一刀之中蕴含着九种天火之力，超越了历代以来修炼焚天刀诀的先辈。
　　焚天刀诀，一刀出，焚尽天下八荒。

第201章 东海市赛场八强

　　铛！
　　一声轻响，秦奋和董天炎错身而立。
　　秦奋将天雷不害身催动到极致，外面有着一层天雷灵罡护体，连九重雷劫都无法破开他的护体天雷灵罡，董天炎这一刀虽然强大，蕴含了七种天火之力，但也是无济于事。
　　七种天火之力，最多也就相当于七重火劫的地步。
　　由董天炎催动焚天刀诀的话，最多也只爆发出八重火劫的威力。
　　不管是八重雷劫，还是八重火劫，灵天境一重武尊都不可能无视，这说明董天炎这一刀足以让灵天境一重武尊重视了，但对秦奋却无效。
　　董天炎全力一刀，都无法破开秦奋护体天雷灵罡。
　　那无比炙热，可焚尽八荒的七种天火之力，对于别人来说的确有着十足的杀伤力，可秦奋参悟了太阳真意，衍生出了太阳真火，这七种天火之力的力量对他来说，简直是小巫见大巫，不值一提。
　　“什么，居然这么轻易的就挡下来了。”
　　董天炎震惊，不过他又是一刀立即斩出。
　　这一招是焚天刀诀中的另一杀招，天火燎原，手腕一抖，虽然只劈出一刀，但却是幻化出百刀、千刀、万刀、并且每一刀都伴随着无尽火焰，纵横往复。
　　一刀之下，天火燎原。
　　这一刀使出后，董天炎自己心中都是非常满意。
　　“这场战斗该结束了。”秦奋淡淡道：“你很荣幸，可以见识到我真正的实力，就算是失败了，你也足以自傲了。”
　　秦奋双手环抱，太阳熔炉出现，将董天炎的所有攻击都纳入到太阳熔炉之中。
　　太阳熔炉中的太阳真火，可比董天炎的七种天火厉害得多，整个太阳熔炉都是燃烧起金的火焰，烧穿真空，一股惊人的热浪扩散开来。
　　七种天火被秦奋吞纳进太阳熔炉之后，立即是被太阳真火吸收，化为成长的养料。
　　“这是什么火焰，天火之力居然连反抗之力都没有就被吸收了？”
　　秦奋实力比他强董天炎并不意外，但是在他擅长的领域将他击败，这就让他有些无法接受了，秦奋居然掌握着比天火更高等的火焰。
　　就在董天炎震惊之时，秦奋掠到董天炎身前，将他身上的令牌击碎。
　　令牌被击碎，阵法之力就判断董天炎输了，一股无形的力量将他笼罩，传送出赛场。
　　第四轮战斗，秦奋获得胜利了。
　　阵法之力将他传送到休息区后，秦奋又感觉到冥冥之中有什么东西落在他的身上，而且比起他击败林烽、风一飞、琴风还要更为的明显。
　　秦奋检查自身，并没有发现异样，索性不在理会。
　　很快，第四轮战斗结束，一共还剩下三十七人。
　　除自己之外的三十六人中，秦奋只看到了沈浪和燕赤侠，至于南彬和江风云都没有看到，想来是被淘汰了，就此止步。
　　接下来第五轮，三十七人进行对战，有一人轮空。
　　这一轮秦奋遇到的对手，虽然也有着真天境三重的修为，不过气息紊乱萎靡，显然是在第四轮的时候刚经历过一场大战，还没有调息过来。
　　很容易的，秦奋就战胜了对手，进入到第六轮对战。
　　第六轮只剩下了十九人，同样有一人可以轮空。
　　这一次，轮到了秦奋，直接轮空，进入到第七轮。
　　第六轮对战结束，只剩下十人了，第七轮对战，胜出的五人直接进入东海市赛场八强，另外五人则是在进行对战，最强的三人进入八强。
　　对战到现在，其余人都是消耗巨大，只有秦奋气定神闲，真气并没有多少消耗。
　　他的丹田世界之大，是其他人的数十倍上百倍以上，别说只战斗这几场，就算在多场上数十上百场，真气都不可能耗尽。
　　秦奋顺利的进入到八强，获得参加决赛的资格。
　　除了秦奋之外，龙腾国还有沈浪也获得了一个名额，剩下的六人，大梅国两人，飞鹰国一人，西兰国两人和青海国一人。
　　东海市赛场八强，正式出炉。
　　在世界武道大会开始之前，外围就有许多人进行预料，还有开盘压注，其中董天炎和琴风都是属于种子选手，有希望进入东海市赛场八强的，但是都被淘汰了。
　　因此这两人都是遇到了秦奋，被淘汰众人并没有什么意外的。
　　秦奋，是有希望夺冠的热门人选，票数与龙家天骄、华修罗非常接近，在击败了董天炎和琴风的视频在网上流传开后，秦奋的票路一路上升，很快就超过了龙家天骄和华修罗。
　　不过没过多久，龙家天骄和华修罗的战斗视频也在网上流传，支持者众多，票数也是在不断增加，除了他们之外，其余大国的顶尖天骄，也有战斗视频流出。
　　秦奋上网观看了一些视频，不过并没有看出核心的东西。
　　这些人所遇到的对手，比起他们都要低了一个层次，根本就逼不出他们真正的实力，说是系统选择对手，但组委会是不会让这些人提前相遇，只会在最后的决赛场上一较高低。
　　对于各国顶尖天骄所修炼的至尊神功，绝学特性，上面早就备了一份详细的资料给秦奋，世界上存在的至尊神功，对普通民众是个秘密，但是各国高层早开始相互交流过。
　　不过秦奋修炼的至尊神功，九转神功和九阳神功，是蓝星之前上所没有的，因此别人都不知道秦奋修炼的至尊神功有什么绝学特性，这就让别人无法摸清楚秦奋的实力。
　　初赛结束，有三天的休息时间。
　　但在第二日，东海市赛场八强便是已经前往龙都市，开始备战世界武道大会决赛。
　　世界武道大会，十年一届，真正的天才云集，是一场大争之世。
　　这一届的世界武道大会虽然提前了五年，但是参赛选手的实力之强，比起往届来丝毫不弱，甚至是还要更强，五个赛场的八强一共四十人，绝对是有着成王之资。
　　这些人只要顺利成长起来，都可以成为坐镇一方的武王，进入百强战王榜，威名赫赫。

第202章 决赛

　　九月十三日。
　　世界武道大会进行入到了决赛阶段。
　　五大赛场的前八强，都是集中到龙都市最大的比赛武馆中。
　　比赛武馆，形似一条神龙，拥有着一种吞纳着四海八荒的无上气势。
　　进入到决赛阶段，各国元首都是亲临现场，无数媒体都是集中在这些国家元首身上。
　　一百九十七个国家，其中大国五个，中等国家有三十二个，这些国家的元首都是相继出现，不过一些小国的国家元首并没有出现。
　　这些小国，总共只有三四位武王，甚至是只有元首一人是武王，因此不好离开自己的国度，不然很容易出现动乱。
　　即便只有中等国家和大国的元首前来，那也是强者云集。
　　中等国家三十二位元首，就是三十二位武王了，还有五个大国，除了举办方龙腾国之外，另外四个大国元首也是亲临现场。
　　这四位大国元首，都是达到了武王巅峰，并且修炼了至尊神功，论实力的话，一人就可以吊打另外三十二位国家的元首。
　　在加上龙腾国的武王，汇聚在决赛现场的武王数量，超过了五十位。
　　随着各国元首相继出现，各国气运都是汇聚在此，全世界有超过九成的气运，都是汇聚到了龙腾国。
　　龙元天在一番致辞之后，便是来到了早就布置好的夺运大阵之中。
　　夺运大阵，这是万龙神功之中的秘法，可以夺取一个世界的气运融入自身，成就另类皇者，但从此之后自身与世界命运也是息息相关，一荣俱荣，一损俱荣。
　　如果世界破灭，他不至于会灭亡，但也会从皇者的境界跌落下来，重新成为武王，并且离开了此方世界，他也不在拥有皇者的境界。
　　不过蓝星想要诞生一位皇者，目前也只有这个办法了。
　　异界和异人组织不可能看着蓝星诞生出皇者，因此在最关键的时候，必然会进行破坏，另外四位大国，以及三十二个中等国家的元首前来，就是为了准确计划顺利进行。
　　这已经是蓝星能够调动最强大的力量了，如果这都被破坏了，那就注定会失败。
　　秦奋来到赛场上，感受到了那虚无飘渺的气运在比赛场馆上方汇聚，特别是每一位参赛选手身上，都蕴含着极为强大的气运。
　　在东海市赛场比赛完之后，他也是请教了师尊雷应天，他在比赛中感受到冥冥之中有什么东西落到他的身上一事。
　　师尊雷应天告诉他这就是气运之力。
　　如果一个人能够汇聚世界气运，那便是世界之子，受到世界意志的钟爱，不论遇到什么危险都可以化险为夷。
　　谁能够夺得世界武道大会冠军，便是可以汇聚世界各国所有天之骄子的气运，成为名副其实的世界之子。
　　在经过元首龙元天的致辞之后，世界武道大会的决赛便是正式开始了。
　　决赛规则很简单，两两对战，输者淘汰，直到决胜出冠军。
　　秦奋第一轮的对手，是一名女子，来自飞鹰国的万雷宗。
　　这名女子神色冷酷，没有凌云一般的气势，有的是淡淡飘逸，但是她的身体之中，却是蕴含着极为强大浑厚的力量。
　　一举一动之间，就仿佛与天地大势组合在一起，似乎随时随地都可以化为雷神，降下无穷无尽的雷霆灾劫，将人劈成灰烬。
　　秦奋能够感觉到这位女子所修炼的，是极为强大的雷道武功。
　　万雷宗，据传并不是蓝星之中的势力，而是来自已经被覆灭的武道大世界的强者所创，是飞鹰国拥有两大至尊神功的势力之一。
　　这位来自飞鹰国万雷宗的弟子，也是姓雷，叫雷冷月。
　　“你就是雷应天师伯的弟子？”
　　正当秦奋打量着雷冷月之时，雷冷月突然说道。
　　“什么？”
　　秦奋突然愣了一下。
　　对方居然称呼师尊雷应天为师伯。
　　那岂不是说，这个雷冷月是他的师妹。
　　雷冷月是来自飞鹰国的万雷宗，并且是万雷宗宗主嫡传弟子，修炼了万雷宗的至尊神功，她居然叫雷应天为师伯，也就是说雷应天是万雷宗之主的师兄！
　　这个时候，他似乎想起了。
　　当初，他在拜访杨军主借助太阳藤修炼九阳神功的时候，对方似乎提过一句，雷应天是万雷圣地的弟子，只不过那时候他只在意太阳藤，忽略了这一点。
　　同为万雷圣地弟子，一位却是落根在飞鹰国，在飞鹰国建立了万雷宗，拥有着强大的权势，万雷宗之主更是一位武王强者，但他的师尊雷应天却只是一个军主。
　　这其中必然有着什么不为人知的隐秘。
　　“师伯不是我师尊的对手，失去了传承至尊神功的机会，而你也不会是我的对手，世界武道大会之路，你止步于此。”
　　雷冷月说出的话，有种不容置疑的味道。
　　在经过了初赛比试之后，世界武道大会有着十五位夺冠的热门人选。
　　这十五人的排名不分先后，说明在外界看来，他们的实力是相差无几，谁胜谁负都不敢确定，秦奋和雷冷月都在这十五位夺冠热门人选之中。
　　“是吗？你就这么确定能够战胜我？”
　　秦奋笑了起来。
　　“我看过你的比赛视频，你能掌握九种不同的天雷之力，说明渡的是九重雷劫，比起其余人来说的确很强大，但在我面前不值一提，我同样修炼的是至尊神功，渡九重雷劫，除此之外，还渡了九重火劫和九重风劫，修为要比你高。”雷冷月摇了摇头道：“能对我造成威胁的只有九阳神功，同样修炼了至尊神功，我修为比你高，你怎么击败我？”
　　“分析得不错。”秦奋笑道：“可你忽略了三点，这三点足以弥补你我之间的修为差距，甚至是会成为你失败的关键点。”
　　“哪三点？”
　　雷冷月问道。
　　“第一点，你的修为的确要比我高，但是我在开辟丹田时，所孕育的是混元真气，而你孕育的只是先天真气，这一点你就不如我。
　　第二点，我开辟出了神庭，拥有精神力，在精神力的掌控之下，可以更好的调动体内力量，并且三十米之内纤毫毕现，你的所有行动都是在我的意外之中。
　　第三点，谁说我只修炼了一门至尊神功？”
　　秦奋笑着说道。

第203章 至尊神功的对决

　　“嘶，秦奋对雷冷月，夺冠热门人选在第一轮就对上了。”
　　“太刺激了，这两人都是有夺冠的希望，现在提前对上，注定会有一人被淘汰，而且两虎相争，必有一伤，接下来的局势对剩下的另一人很不利啊。”
　　“不错，不管是秦奋获胜，还是雷冷月胜，都不可能完好无损。”
　　“龙争虎斗，这是一场真正的龙争虎斗。”
　　秦奋和雷冷月对上，观席众上大部分人顿时议论纷纷。
　　超过一半以上的人都是观看秦奋和雷冷月的大屏幕，这并不是说别的比赛选手不吸收引人，而是秦奋和雷冷月都是夺冠热闹人选，本就有着极高的人气。
　　所以两人的对战，吸收了大部分观众。
　　这就等于是提前就开始决战了。
　　“不要在这里逞口舌之利，先接我一拳。”
　　雷冷月身化闪电，瞬间就来到秦奋身前，一拳轰出，携带着万雷之威。
　　秦奋从这一拳之中，看到了数十种以上不同的雷霆之力。
　　有天雷、有五行雷、有纯阳雷、有纯阴雷、还有幻灭雷、疾风迅雷、天魔圣雷、幽蓝灵雷、屠灵狱雷、万叉蛇雷、逍遥御雷、苍穹震雷、黄金闪雷……
　　相比起来，雷冷月才是掌控天地万雷的神灵。
　　秦奋催动天雷不害身，天雷灵罡护身，硬接雷冷月这一拳。
　　一直以来，无往而不利的天雷灵罡，却是被雷冷月这一拳给破开了，不知道有多少种雷霆轰入到秦奋体内，大肆破坏。
　　天雷不害身，可以无视任何一种天雷攻击。
　　但是雷冷月这一拳当中，所蕴含着可不仅仅只是天雷之力，还有数种雷霆比起天雷更为恐怖，所以才以能够破开秦奋的天雷不害身。
　　“万雷神功，果然强大。”
　　天雷不害身被破后，秦奋立即催动九阳神功太阳篇中的心法。
　　虽然九转神功也是属于至尊神功，不过仅仅只是达到第四转，还是无法抵御雷冷月的万雷神功，至少要达到第五境之转，三灾不伤身才能够凭借肉身之力与雷冷月一战。
　　想要修炼成三灾不伤身，只有等渡劫的时候吸收火劫和风劫的力量。
　　在催动九阳神功太阳篇中的心法后，秦奋丹田处立即有着一尊太阳熔炉凝炼成型，将冲入到体内的数十种雷霆都尽数吞噬炼化。
　　随着，秦奋一拳轰出，焚烧万物的太阳真气汇聚在拳头之上，不仅充斥着灼热无比的高温，同时也是绽放出无比刺眼的光芒，让人睁不开眼睛。
　　这就好像普通人直视太阳，即便太阳远在亿远里之外，但是人们在直视太阳的时候，还是会不由自主的闭上眼睛，难以直视。
　　随着这一拳轰出，方圆数十米的空气瞬间就被焚烧，出现一片真空地带，太阳一般的神拳与雷冷月的蕴含着无尽雷霆的一拳狠狠地对轰在一起。
　　铛！
　　两人拳头相撞，就如同是两块不朽的神铁撞击，爆发出巨大声响，无比狂暴的力量四下宣泄，一片真空绽开，整个比武的擂台都是处于一种真空状态。
　　以两人的实力，虽然不足以撕裂虚空，但是却可以将虚空打成真空，真空壁垒出现，溅起一溜火花，若是可以将真空壁垒击破，那便可以打破虚空，进入洞虚世界。
　　“这两人，实在是太强了，居然打得出现了真空壁垒，实力已经是超过真天境三重层次，有着灵天境一重的战力了。”
　　“不错，能够打出真空壁垒，这是属于灵天境的战力。”
　　“雷冷月已经是达到了真天境三重巅峰，还修炼有至尊神功，拥有如此战力并不稀奇，但是相比起雷冷月，秦奋才渡过雷劫，还有火劫和风劫没有渡，并没有达到真天境的巅峰，居然也有着如此战力，可以打出真空壁垒。”
　　“若是让秦奋渡过了火劫和风劫，达到真天境巅峰，那实力比起现在至少还要强出一倍，雷冷月还真不一定是秦奋的对手，但是现在就不好说了。”
　　“啧啧啧，真天境就有着灵天境的战力，那等他们达到灵天境三重，是不是也有着比肩域天境武王的战力，可以撕裂空间。”
　　“你们说，秦奋和雷冷月，谁的用算大一点。”
　　“应该雷冷月的胜算大一点，两人都修炼了至尊神功，但雷冷月的修为比秦奋要高，胜算自然是要大一点。”
　　“……”
　　秦奋和雷冷月一交手，观众席上的人顿时议论纷纷。
　　此时，秦奋与雷冷月已经是硬撼了上百次，擂台上的虚空完全是呈现出一片真空地带，攻伐之力冠绝年轻一辈，已经可以与老一辈人物相比肩。
　　每一击，两人都是拼尽全力，打得真空壁垒都是直冒火花。
　　这样的对战，对于真气的消耗是海量的，若是换成是别人的话，丹田中的真气怕是早已消耗殆尽，但是两人却根本不理会真气的消耗，每一招所蕴含的真气都是无比雄厚。
　　想要比拼真气消耗，秦奋自然是不惧。
　　别说只是一个雷冷月了，就算是在来上十个，他都消耗得起。
　　“雷神之锤！”
　　雷冷月暴喝一声，体内真气以特殊的运行法门，凝聚成一柄大锤。
　　这锤便是雷神之锤，传说当中乃是万雷之神所使用的无上神兵，即便是一个凡人，如果掌握了此锤，便可获得雷神之权柄，召唤万雷，刑罚众生。
　　雷神之锤一出现，便是带着浓浓的天威，散发出审判万灵的气息。
　　雷冷月手握雷神之锤，整个人的气质就发生了变化，仿佛化身为了代天刑罚，审判世界万灵，诸妖斩魔的雷神。
　　虽然雷冷月手中的雷神之锤只是用真气凝聚，并不是真正的雷神之锤，甚至连雷神之锤的投影都算不上，所蕴含着的力量不如真正雷神之锤的亿分之一，但所散发出来的力量，在真天境之中绝对是属于无敌的。
　　一般人见到雷神之锤，心神就会被其中所蕴含着的天威所慑，惶惶不可终日，但秦奋在接受九阳神功传承时，是见识过真正的雷神之锤，这点天威对他来说不算什么。

第204章 九阴神功

　　在接受九阳神功传承时，秦奋见过武道大世界的皇者与异界皇者在天外虚空大战，在虚家接受虚空天书传承时也见过大战。
　　简直就是毁天灭地，星辰崩灭，如果不是在天外大战，那整个世界都会被打穿。
　　其中就有着一尊浑身环绕着无数雷光的伟岸身影，可以召唤出雷神之锤的投影，那所爆发出来的威能，星辰都是如同豆腐渣般不堪一击。
　　一锤轰出，星辰直接陨灭。
　　“太阳熔炉！”
　　在面对雷冷月这一锤轰来，秦奋双手环抱，也是凝聚出太阳熔炉，焚烧天地万物的太阳真火从熔炉之中冲出，凝结出一头三足金乌虚影附在太阳熔炉之上。
　　顿时间，太阳熔炉仿佛拥有灵性一般，威能提升数倍。
　　啾！
　　似乎有金乌啼鸣，秦奋手托着太阳熔炉，迎上了轰来的雷神之锤。
　　瞬间，太阳熔炉与雷神之锤在虚空中相撞，真空壁垒都是受到震荡，生出细密的涟漪，这是真空波纹，比扭曲真空更为强大的力量。
　　普通真天境三重武宗，在这真空波纹之中，都是无法承受，会被撕裂身躯，寻常的灵天境一重武尊都未必能够打出真空波纹。
　　在战力上，秦奋和雷冷月都不弱于灵天境武尊了，不足的就是元神灵魂。
　　不过秦奋却是开辟出了神庭，有着精神力存在。
　　在太阳熔炉与雷神之锤对轰的刹那，秦奋立即释放出精神力，轰入到雷冷月的脑海之中，哪怕雷冷月有所准备，也是出现了短暂的失神。
　　高手对决，一秒都是致命的。
　　雷神之锤失去了雷冷月的操控，顿时威力大减，被太阳熔炉直接击碎，待得雷冷月反应过来已经晚了，虽然第一时间汇聚了万千雷霆之力护体，但还是被秦奋击碎了令牌。
　　令牌一碎，就代表着这场比赛已经输了。
　　“这场比斗是你赢了，不过待我开辟神庭，突破至灵天境，在与你战过。”
　　在被阵法之力传送出去之前，雷冷月对秦奋发起了战书。
　　这第一轮战斗，秦奋获胜。
　　离开擂台后，属于雷冷月的气运便是汇聚到秦奋的身上。
　　在休息区，已经有不少人调息，调整状态。
　　秦奋遇到的对手是雷冷月，而其余夺冠热门人选并没有相遇，因此比秦奋更快的结束战斗，待得秦奋出来后没多久，第二轮战斗便又开始了。
　　这一轮，秦奋并没有遇到夺冠热门人选，轻松获胜。
　　不过龙腾国的华修罗，却是与青海国天骄青天河相遇了。
　　秦奋看着华修罗与青天河大战的大屏幕，双眼不由地眯了起来。
　　青海国拥有一门至尊神功，名为九阴神功，在武道大世界是与九阳神功齐名的。
　　九阳神功，修炼到极致可调动九种阳之本源的力量，而九阴神功修炼到极致则可调动九种阴之本源的力量，阴阳对立，但也可以阴阳相济，并没有高下之分。
　　修炼了九阳神功，秦奋自然知道这门神功的强大，绝阳之力可衍生涅T之火，就算受了在重的伤，也可涅重生，他能够修复好破损的丹田经脉，全靠这门功法。
　　还有太阳之力，衍生太阳真火，焚烧万物。
　　现在他只能凝聚太阳熔炉，待得更进一步，便可凝聚天地熔炉，夺天地造化。
　　既然九阴神功与九阳神功齐名，自然也有着种种妙用。
　　秦奋所拥有玄冥冰魄灵针，其中所封印着的玄冥妖王残魂，便是掌握着玄冥真水，这是九大真水之一，论威能不弱于九大真火之一的太阳真火。
　　太阳真火可焚烧万物，而玄冥真水则是可冻结万物。
　　青天河一出手，磅礴真气化为一道道天河朝着华修罗冲击。
　　那天河之水，无比的厚重，连虚空仿佛都无法承载那天河的重量，直接是打出了真空壁垒，华修罗暴喝一声，一股滔天杀戮之气席卷天地，整个擂台虚空在瞬间都是被染成了一片血红之色，虚空中有着一朵朵血色莲花盛放，一株株血树从破土而出。
　　但是那天河之水，仿佛是代表了滚滚向前的天地大势，根本无法抵抗。
　　血色莲花，一株株血树，都是在不断崩溃。
　　“那是一元真水。”
　　秦奋双眼一眯，认出了青天河所施展出来的天河之水是由一元真水凝聚而成。
　　一元真水，亦是属于九大真水之一。
　　玄冥真水可冻结万物，是极致的寒冷，而一元真水则是无比的厚重，真正的一元真水，一滴就有十二万九千六百斤，青天河修炼九阴神功，所参悟的是一元真意，看样子应该是达到了小成之境，全都是由一元真水所凝聚成的天河之水，恐怕是有着近千万斤之力。
　　华修罗抵抗的非常吃力，拼尽全力，最终也只是在青天河身上留下一道血印，但也算是击伤了青天河，然后就被一元重水压在地上动弹不得。
　　这一场比赛，青天河获胜。
　　不过华修罗的任务也是完成了，青天河虽然胜了，但也是因此受伤，那血印就如同附骨之蛆，短时间内是无法驱逐的，影响了一部分的实力发挥。
　　这一轮所有的比赛结束，十强也是因此出炉。
　　龙腾国这边就占据了三个席位，分别是秦奋、龙家天骄和虚云梦。
　　另外七人，有五人是修炼了至尊神功，分别是青天河、刘星、杨如来、王剑和宇文刀。
　　青天河出自青海国，修炼的是九阴神功，刘星出自飞鹰国，修炼的是天星神功，杨如来出自大梅国，修炼的是创世如来经，王剑出自大梅国，修炼的是万剑神典，宇文刀出自西兰国，修炼的是天地霸刀。
　　十人中，有八人修炼了至尊神功。
　　第三轮十进五，他们怎么样都是会遇上的。
　　不过除了秦奋之外，另外九人或多或少都是受了一些伤，并没有在全盛时期，在经过这轮的战斗之后，就算是胜了，最多也只剩下五六成的战力了。
　　很快，第三轮的比试开始了。
　　这一轮，秦奋的对手就是上一轮击败华修罗的青天河。

第205章 万龙神功VS创世如来经

　　秦奋和青天河同时来到擂台上。
　　俩人没什么太多的话，青天河直接出手。
　　磅礴真气化为一元真水汇聚成一条条浩瀚天河，碾压虚空，直接是显化出真空壁垒，朝着秦奋展压而去。
　　秦奋催动天雷不害身，肉身力量超过百万斤，但是面对着由一元真水组成的天河之水，这点力量就显得有些微不足道了，天河之水的所蕴含的重量，绝对是超过了千万斤。
　　之前与青天河对战的华修罗，根本不敢以肉身之力硬撼天河之水，只能是显化意境，以真意之力进行对抗，不过也是艰难抵抗着。
　　在最后的时候，拼尽全力，才在青天河身上留下一道血印。
　　在青天河催动天河之水的时候，华修罗在青天河身上留下来的血印也是爆发，在不断侵蚀着青天河的血气，并且在血印之中还蕴含着恐怖杀意，影响着青天河的精神。
　　这使得青天河催动的天河之水运转并不如意。
　　秦奋立即抓住机会，磅礴的精神力也是席卷而出，轰入到青天河脑海之中，然后凝聚太阳熔炉，击破了天河之水，然后将青天河身上的令牌击碎。
　　令牌一破碎，青天河便是被传送出擂台。
　　秦奋获得了胜得，晋升五强。
　　另外四个擂台上的战斗还在继续。
　　虚云梦这次遭遇到的对手是大梅国的王剑，修炼的是万剑神典。
　　王剑在没有拔剑的时候，气质儒雅，就好像是一名儒生一般，但是一拔剑，整个人气质陡然大变，变成了一把出鞘利剑，要刺破苍天，斩灭星辰。
　　九九八十一道剑气长河在他头上涌动，浩浩荡荡，如同天外飞仙。
　　整个擂台之上，都是充斥着无比强大的剑道真意，有着剑道真意加持的剑气，简直恐怖莫测，锋芒之气切割一切，瞬间就显现出了真空壁垒。
　　虚云梦修炼了虚空天书，可以遁入虚空，以她现在的境界，只要不是能够打破虚空的力量，根本就无法伤害到她，但同样的她也无法伤害到别人。
　　虚云梦想要击败王剑，就得从遁入的虚空中走出，可这样就会被无处不在的剑气所伤，王剑所施展的剑气，无处不在，笼罩整个擂台。
　　如果不是限制一片区域，而是在外界的话，那虚云梦先天就立于不败之地，遁入虚空，想来就来，想走就走。
　　但现在是进行擂台赛，范围有限，王剑可以将整个虚空都笼罩在剑气之下，只要虚云梦一出现，就会被无比凌厉的剑气攻击。
　　这就陷入到了僵持之中，就看谁先支撑不住，真气耗尽。
　　在十人中，虚云梦的修为算是最低的了，只有真天境二重，连雷劫都没有渡过，能够走到这里，靠的就是虚空天书这门至尊神功。
　　现在遇到了同样修炼有至尊神功的王剑，修为上的弱点就立即暴露了出来。
　　虽然她孕育出了混元真气，但是在真气浑厚程度上，比起王剑还要差上一些，不过虚云梦也没有想过要争夺冠军，她的任务和华修罗一样，能够击伤对手更好，不能的话也要让对方消耗更多的真气，让秦奋和龙家天骄更有希望夺得冠军。
　　虚云梦败局已定，区别只是在于能够消耗王剑多少真气。
　　另一边，龙家天骄的对手是大梅国的杨如来，修炼的是创世如来经。
　　他们打得是有声有色，你来我往，龙家天骄修炼的是万龙神功，虽然没有孕育出混元真气，无法统御万龙，不过也是修炼出了天龙真气。
　　天龙，在龙族当中也是属于上位龙族，可以统御中位下位龙族。
　　一道道真气从龙家天骄躯体内窜了出来，凝聚成一头巨大的天龙，一种极度危险与可怕的威压，以龙家天骄躯体为中心，开始散发出来。
　　杨如来一掌拍出，涵盖苍穹，仿佛内藏一个大世界，拍向龙家天骄。
　　创世如来经，修炼到极致，可化为掌中世界，化为三十六重天佛国，容纳大千世界无尽生灵，被困在佛国之中，基本无人可逃脱。
　　不过杨如来才真天境，还没有那个实力开辟掌中世界，最多就是显化出一片虚幻天地，将龙家天骄困住，想要脱困，就得打破那方虚幻天地。
　　龙家天骄施展出万龙神功中的绝学，以身化龙。
　　顿时间，被龙家天骄演化出的天龙仿佛是有了生命一般，不在是真气之躯，而是凝成了实体，龙鳞、龙筋、龙躯、龙血……都是凝炼出来，威能瞬间暴涨。
　　“吼――”
　　这尊有血有肉的天龙一出现，立即是爆发出惊天龙吟，威严无边。
　　这条天龙，有着数百米长，通体闪烁着青光，每一块鳞片，都是如同青色的鎏金，流动着盖世威严，巨大的龙眼如同悬挂在天上的日月一般，俯视苍生，属于龙族的威严扩散开来，天上地下，四海八荒都是随之颤抖。
　　“吼！”
　　龙家天骄身化天龙，辐射出无比厚重的龙威，如果不是有着阵法之力隔绝擂台上的气息，光是那辐射出来的惊世天龙威严，就足以让先天境武者都肝胆俱裂。
　　普通人，根本无法承受这股惊世天龙之威。
　　哪怕是真天境武宗，参悟天地真意，在这龙威之力都要匍匐下去，精神被龙威所慑，一身实力绝对发挥不出两三成。
　　天龙喷吐之间，形成了龙息。
　　龙息所过之处，杨如来所凝聚的虚幻天地都是一寸寸的崩溃，这虚幻天地仿佛就是一个池塘，根本无法容纳天龙这种强大生物。
　　所凝聚出的虚幻天地被破，杨如来也是身受重创，一口鲜血喷出，此时龙家天骄所化的天龙朝着杨如来冲去，将其生生的撞飞出了擂台。
　　龙家天骄获胜，天龙消散，重新显露出人形，不过也是气喘吁吁，显然是消耗了大量真气。
　　同时，虚云梦与王剑也是分出了胜负，最终是虚云梦真气率先耗尽，主动捏碎了令牌认输，不过王剑也是好不到哪去，一身真气最多只剩下三四成的样子。
　　龙家天骄和王剑虽然都战胜了对手，但一身实力也只剩下三四成了。

第206章 冠军归属

　　秦奋、龙七、王剑、刘星和宇文刀，晋升为五强。
　　龙七，就是龙家天骄的真名。
　　五人中，秦奋还处于全盛时期，其次是刘星和宇文刀，状态都要比龙七和王剑要好一些，接下来的对战秦奋抽到了王剑，龙七轮空，刘星对战宇文刀。
　　秦奋和王剑来到擂台上。
　　没有多余的废话，王剑直接拔剑，当即一股惊天剑意爆发，要把苍穹刺穿。
　　王剑在对战虚云梦的时候，只是出了一招剑法，无数剑气化为剑道长河，笼罩擂台虚空，其中并没有什么变化，但是此时周身却是闪烁炫丽多彩的剑气。
　　秦奋从这炫丽多彩的剑气之中，看到了无数种不同的剑法。
　　王剑一剑刺出，虚空震动，直接是显现出真空壁垒，炫丽多彩的剑气斩杀秦奋，此时就算是不懂剑的人，都能够看得出这道剑气之中汇聚了无数种剑法。
　　世间任何一种剑法，都可以从这道剑气之中体现出来。
　　万剑神典，据传是从剑界之中流传出来的，汇聚了世间亿万种剑法，同时武道大世界从古至今存在的数亿种剑法，也都是融入到万剑神典之中。
　　每多融入一种剑法，这门万剑神典便是强上一分，永无止境。
　　王剑自然是没有达到这等境界，就算是武道大世界的皇者，距离这个境界也是非常遥远，王剑最多只能同时催动数百种不同的剑法，但这也足以让秦奋眼花缭乱。
　　秦奋只感受擂台上的光线，一下子全部扭曲了。
　　整个擂台一下子都暗了下来，甚至是这股剑意连阵法之力都无法完全的隔绝，所有人观众都是眼前一片漆黑，仿佛陷入到了一个黑暗的空间之中。
　　“怎么回事，天一下子就黑了？”
　　“这是王剑的剑意影响到了我们的精神，切断了我们的视觉，所以我们无法看到任何东西，有着阵法之力的隔绝，居然还有一缕真意透露出来，实在是太强大了。”
　　“秦奋这下是遇到对手了，有着如此强大的剑意，即便是精神力也是无法撼动王剑的精神意志，这一优势便是不存在了。”
　　“秦奋能够战胜雷冷月，青天河，精神力的帮助极大，现在精神力对王剑无效，等于是断了一臂，想要战胜王剑就不是那么容易了。”
　　“我们现在都看不见，不知道秦奋和王剑，谁能够胜利。”
　　观众席上，顿时议论纷纷。
　　就算是大屏幕上，也是显示一片漆黑。
　　组委员只能是让人将导播面切换成刘星对战宇文刀。
　　他们的对战并没有受到王剑的剑意影响，斗得非常的火热。
　　刘星全身窍穴发光，散发出皎洁星光，擂台上方虚空武道真意显化出一片宇宙星空的景象，日月变迁，群星流转。
　　在刘星的每一个窍穴之中，仿佛都是蕴含着一颗星辰，绽放出无穷星光，头顶上宇宙星空中，群星闪耀，无比璀璨炫丽，汇聚成一条条星河。
　　“铿！”
　　一口真气长刀，在宇文刀的手中凝聚成型。
　　顿时，一股霸绝天地的气息自宇文刀周身辐射开来，刀意融入到刀气之中，在宇文刀周身滚滚蒸腾，如长江大河般冲出，在他的头顶形成一股刀道长河，内藏无上霸刀之意。
　　刘星与宇文刀之战，精彩程度丝毫不亚于龙七与杨如来的大战。
　　两者的实力相差无几，就看谁对于时机的把握更为的准确。
　　“刀我合一。”
　　大战了十几分钟后，宇文刀催动天地霸刀中的绝学，身与刀合，以魂御刀。
　　这一刀斩出，霸绝天地的刀意，如同狂猛暴龙一般碾出，狂暴的刀气轰在真空壁垒上都是迸溅出无数的火花，不断的发出铿锵之声。
　　“掌御星辰。”
　　刘星一掌拍出，掌间有着九颗小型星辰环绕，与霸绝天地的一刀狠狠地对撞一起。
　　“噗嗤！！！！”
　　霸绝天地的一刀，劈碎了刘星掌间的星辰。
　　九颗小型星辰接连碎粉，并且朝着刘星眉心斩去。
　　刘星头顶的星空，立即倾洒下无尽星光，凝聚成一件星衣披在身上，蕴含着无比浩瀚的星光之力，抵抗着这霸绝天地的一刀。
　　但是这一刀，仿佛连天地都可以切开，刘星身上凝聚成的星衣也是无法抵抗这一刀，一息之后便是破碎而开，化为星光碎落。
　　刘星直接是被轰出了擂台。
　　“承让了。”
　　宇文刀重新化为人形，对着刘星拱了拱手。
　　每一门至尊神功，都是各有妙用，虽然他击败了刘星，并不代表天星神功不如天地霸刀，而是刘星的修为太低了，无法发挥天星神功的妙用。
　　天星神功的真正强大之处，是可以御使星辰，将星辰当做武器。
　　但这至少要达到皇者之境界才行，就算是在次一等的绝学神通，也要达到灵天境才能施展，接引天外星光，那时天星神功才能发挥出一部分威能。
　　在宇文功击败了刘星的同时，秦奋与王剑的战斗也是到了决胜时刻。
　　一片漆黑的擂台上，突然出现一缕光芒，照耀天下。
　　伴随着一缕光芒出现，然后一轮大日从东方升起，划破黑暗，照耀万界，得见黎明。
　　啾！
　　似乎有金乌啼鸣，这轮大日之中浮现出一尊三足金乌。
　　随着旭日东升，四周的黑暗顿时就被驱散，拔开云雾，照耀四方。
　　紧接着，无穷的太阳真火便是随之弥漫，瞬间就笼罩了整个擂台虚空，太阳真火落在真空壁垒上，真空壁垒都有一种要被融化的趋势。
　　“万剑归宗。”
　　这时，王剑也是使出了万剑神典中的神通绝学。
　　无穷剑气汇聚成剑道长河，形成一股洪流，朝着秦奋涌去。
　　当即，太阳真火与剑道长河对拼，相互绞杀，不断地纠缠湮灭。
　　有不少太阳真火落在王剑身上，立即如同星火燎原一般，蔓延至全身，王剑立即催动武道金丹，爆发出强大的剑气将太阳真火从身上斩落，但是全身也是被烧伤了。
　　同样的也有不少剑气余波，斩在秦奋的身上，破开了天雷不害身的护体天雷灵罡，身上出现一道道很深的剑伤，鲜血汩汩而流。
　　这一战可以说是两败俱伤。
　　不过下一刻，秦奋的身上升腾起蓝色火焰，当中有着凤凰虚影浮现而出。
　　秦奋催动了绝阳之力，这蓝色火焰，便是涅真火。
　　沐浴在涅真火下，秦奋身上的剑伤，以肉眼可见的速度快速恢复着，涅真火可是连被异界至强者诅咒之力击破的丹田经脉都可以修复，这点伤势自然不算什么。
　　几个呼吸之间，伤势便是已经痊愈了，身体恢复到了巅峰时期，完好无损。
　　“什么情况，秦奋受了这么严重的伤势，居然这么快就恢复了？”
　　“变态，这种能力实在是太变态了，几个呼吸间，王剑在秦奋身上的伤势居然就恢复了，这还怎么打？有着如此强大的恢复力，根本就没有人能击败秦奋。”
　　“秦奋现在伤势痊愈，而王剑则是身受重伤，这场战斗秦奋已经是获胜了，三强名单已经出炉，龙七、宇文刀和秦奋，而且这三强名单之中，龙腾国就占据了两人，根据大赛规则，本国的选手不用对战，也就说宇文刀想要夺得冠军，就得击败龙七和秦奋。”
　　“宇文刀击败了刘星之后，实力也是只剩下三四成了，就算能够击败龙七，那一身实力最多只剩下一成左右，对上全盛时期的秦奋，根本没有一丝胜算。”
　　“这一届世界武道大会的冠军，基本上已经是属于龙腾国的了。”
　　秦奋催动涅真火，身上伤势尽数恢复，不论是观众席上，还是在观看直播的观众，都是直呼妖孽，其余几人虽然也是修炼了至尊神功，属于绝世天骄，战力已经是达到灵天境层次了，但是与秦奋比起来，还是有着不小的差距。
　　不过要论谁的打击最大，那就要属王剑莫属了。
　　他只能是眼睁睁地看着秦奋伤势恢复，而什么都做不了，他现在的实力，只有全盛时期的三四成左右，就算继续攻击，最多只能在秦奋身上留下一些无关痛痒的剑伤，不可能对秦奋造成太大的伤害，涅真火一运转，那点伤势瞬息就可以恢复。
　　看到秦奋完好无损的站在自己面前，王剑主动捏碎了身上的令牌。
　　世界武道大会，也是进入到了最后的阶段。
　　秦奋、龙七和宇文刀三人争夺冠军。
　　其中秦奋和龙七都同属于龙腾国，因此不用交手，而龙七上一轮是轮空了，因此这一轮就必须要出场，换成了秦奋轮空。
　　龙七与宇文刀对战。
　　龙七身化天龙，而宇文刀以身化刀。
　　擂台上，只见一头巨大的天龙与一柄霸刀在相互撕杀。
　　为了让气运汇聚到一个人的身上，最终龙七惜败，宇文刀与秦奋争夺冠军。
　　哪怕宇文刀在全盛时期，想要战胜秦奋都是无比困难，更何况此时的他，只剩下了一成左右的实力，世界武道大会冠军归属，已经没有悬念。

第207章 面板再次升级

　　正气值+10000000
　　在秦奋击败宇文刀这最后一位对手获得冠军后，面板上突然增加了一千万正气值。
　　“正气值达到一千万，消耗一千万正气值，面板开始升级。”
　　就在秦奋震惊之时，眼前面板中显示出这么一行字。
　　然后，刚获得的一千万正气值便是瞬间消耗掉，整个面板都是变得一阵模糊。
　　“什么，面板又进行升级了，这次又会有什么新的功能。”
　　秦奋眼中露出一缕期待之色。
　　虽然这次直接消耗了一千万正气值，但是秦奋并没有心痛，经过了一次面板升级，他知道升级之后的面板，将会开启更多的功能。
　　一开始，面板只能通过正气值提升武功的熟练度。
　　但在升级过一次后，便是可以融合武功，将有渊源的武功融合在一起，可以形成更强大的武功，九转神功就是因此而来的。
　　现在又进行升级，在原来的基础之上，肯定会开启新的功能。
　　想到这，秦奋心中有些期待。
　　轰隆隆！
　　就在秦奋获得冠军的那一刻，九成以上的世界气运便是汇聚到龙腾国，准确的说是龙都市之中，龙元天所布置的夺运大阵立即激发，吞纳世界气运。
　　夺运大阵就像是一个黑洞般，强行将世界气运纳入体内，借助着世界气运之力，龙元天也是开始冲击皇者之境，要接引法则之力进行洗礼。
　　在武道大世界的记载之中，武道修行境界一共分为八大境界，分别是后天境、先天境、真天境、灵天境、域天境、法天境、圣天境和神天境。
　　其中后天境，便是所谓的劲力六境。
　　达到法天境的武道强者，便是被称之为皇者，有资格封皇。
　　在法天境之上，还有着圣天境和神天境，不过在武道大世界和异界之中，都是属于传说，异界中超过皇者的至强者，也只是达到法天境三重巅峰，摸到圣天境的门槛，并没有完全的突破到圣天境，异界进入武道大世界夺取世界本源，一方面原因是异界进入末法时代，整个星球都即将崩溃，另一个原因便是想要借助世界本源之力突破到圣天境。
　　异界的世界本源已经衰弱到极致，异界至强者就算炼化，也无法助他们打破瓶颈，但是武道大世界的本源处于最鼎盛时期，吸收炼化了之后，便有希望能突破到圣天境。
　　所以，异界在得到武道大世界的本源之后，一些至强者会大打出手。
　　沙沙沙沙~~~~
　　呜呜呜呜呜~~~~~
　　忽然，整个天空一下子就暗了下来，秦奋感觉到天上的黑云之中，有着无数道可怕的气息，妖魔之气冲天，阴风四起，鬼哭狼嚎。
　　顿时间，龙都市仿佛是陷入到了无比黑暗的九幽世界之中，阴风妖气妖风相互吹拂，气息惨烈凶煞，宛若世间末日。
　　哪怕是比赛场馆之中，有着大阵笼罩，也是无法隔绝天地间的妖气妖风，场馆之中的建筑上都是长出了无比妖异的植物，大地都是被染成了黑色。
　　“怎么回事，天怎么一下子全都黑了，是世界末日来临了吗？”
　　“这股暗黑力量太恐怖了，你们看，连四周的建筑都被侵蚀了，长出了不属于我们蓝星的植物，难道说是有异界通道失守，异界的妖族异形攻打过来了。”
　　“难道说，龙都市会变成外域场战之一？”
　　“大家不用紧张，如今各国的元首都汇聚在这里，可谓是集合了我们蓝星最顶尖的力量，只要异界的皇者没有降临，各国元首足以抵抗。”
　　“对对对，各国元首可是达到域天境三重巅峰，并且还修炼有至尊神功，有他们在，我们就没有性命之悠。”
　　四周观众席上的人一开始有些慌乱，不过很快就冷静了下来。
　　世界武道大会，可是集合了世界各国最顶尖的力量，如果这都抵不住的话，那蓝星之中就没有什么力量可以抵抗了。
　　“异人组织和异界，终于行动了。”一直关注着局势的龙腾国内阁首辅立即下命令道：“立即启动虚空挪移大阵，将灵天境之下所有人都挪移出龙都市，现在的战场，就看我们的了，一定要挡住异人组织和异界高手的进攻，为元首争取时间。
　　只要元首能够突破到法天境，成就皇者，那蓝星才有抵抗异界的希望。”
　　“是，首辅。”
　　所有人立即启动笼罩着整个龙都市的虚空挪移大阵。
　　接下来，便是灵天境武尊和域天境武王的战场，所爆发出来的威能注定是毁天灭地，哪怕是真天境武宗留下来，被余波扫中也只有死路一条，普通人就更不用说了，所以必须要全部都挪移出去，远离战场。
　　龙都市是国家首都，因此对于安全这块是重中之重，因此早就在建立的时候，便是布置下了虚空挪移大阵，只要阵法启动，就可以将龙都市内的人全都转移出去。
　　距离龙都市几百里之外，就是天安市。
　　虚空挪移大阵，可以将人挪移到天安市附近，可以很快的就安顿好。
　　当即，整个龙都市上方，都是亮起了刺目的光芒，大阵启动，秦奋顿时感觉自己被一团能量包裹，然后破开了虚空，在洞虚世界之中快速穿梭着。
　　数息之后，洞虚世界破开。
　　无数的人影从洞虚世界之中涌出，出现在野外的空地上。
　　“这是哪里？”
　　“我不是在观看世界武道大会么，怎么会突然出现在这里。”
　　“到底发生了什么事，这是什么力量，居然将这么多人同时挪移了出来。”
　　“……”
　　龙都市生活着数千万的人，突然出现在野外，顿时爆发出无比喧杂的议论声。
　　“大家都安静，我们奉内阁之命，护送你们前往天安市，现在所有人都有序的排好队，不要吵闹，立即跟我们前往天安市。”
　　此时，有着数十道人影从洞虚世界中飞出，声音传入所有人的耳。
　　秦奋也是在人群之中，他能够感受这些人修为最低的都是达到灵天境，为首的几人气息更是深不可测，是达到域天境的武王。

第208章 王级大战

　　“杀，破坏夺运大阵，打断龙元天吞噬气运。”
　　“龙元天就在地底之中，一定要破坏夺运大阵，若是让龙元天吞纳了整个世界的气运，必然可以突破到法天境，那时候就是我们组织的末日了。”
　　“不错，我们组织之所以存在，就是因为蓝星中没有皇者，无法摧毁两界通道，因此大部分力量都用来抵抗妖灵界的入侵，一旦让龙元天突破至法天境，那便有力量可以摧毁两界通道，到时候各国腾出手来，这个世界将没有我们的容身之地。”
　　“杀，拼尽一切，破坏夺运大阵，这个时代是属于我们新人类的。”
　　“……”
　　无尽妖魔之气汹涌，异人组织的十二位首领，还有数十头妖王，都是从黑云之中冲出，朝着武道比赛场馆杀去。
　　这些妖王，都是显露出真身，化为长达数千米的巨大妖魔，降临到下方的龙都市，这就如同是一座座大山从天而降，整个城市都是剧烈震荡。
　　世界武道大会汇聚了各国元首，武王数量超过了五十位，异人组织知道，就凭他们的实力是难以与这些国家的元首抗衡，因此早在三年前便是启动了备用计划。
　　如果无法破坏世界武道大会的举行，那么便启动另一个计划，血祭生灵，召唤妖灵界妖王降临，妖灵界皇者也是会配合这个计划，进行双重献祭。
　　在世界武道大会开始决赛之时，异人组织便是屠戮了好几个北方小国，开始进行血祭，通过秘法，临时的打通了蓝星与妖灵界的通道。
　　有着五十位妖王以及数百位大妖通过这个通道降临到蓝星。
　　而且这些妖王，并不是普通的妖王，而是已经达到了妖王巅峰，实力相当于域天境三重的武王，其中最强大的几尊妖王，更是属于皇族。
　　有着皇族血脉的妖王，就如同是修炼了至尊神功的武王。
　　这些妖王降临，当即与各国的武王对战在一起，爆发出无比恐怖的力量，龙都市之中有着诸多的阵法禁制，但都是在第一时间被破坏，场面简直不可想像。
　　这样的力量，没有任何一个国家可以单独抵抗，龙都市所在的虚空都是被撕裂，有着空间风暴从裂缝之中汹涌而出。
　　武王之间的大战，其破坏力就等同于是人型核弹。
　　一位武王的破坏力，不动用压箱底的招式，只是常规出手，所能够爆发出来的锋芒破坏力，如果是以核武当量来计算的话，最低的也相当于十吨当量的核武爆炸，杀伤力半径可达数里，当然，若论对于生物的杀伤力，还是核武更胜一筹，其光辐射与贯穿核辐射，就算是武王也远远不及，不过核弹爆炸无法撕裂空间裂缝，但是武王却可以。
　　这还只是普通的武王，如果是达到域天三重的巅峰武王，破坏力更是要强上数倍以上，破坏力达到百吨当量的核武爆炸水准。
　　世界上最强的大的几位武王，更是可以承受千万吨当量的核武爆炸，在百米核心范围内安然无羡，蓝星上的科技已经是无法杀死他们。
　　五十头身躯长达数千米的妖王降临，与各国武王大战在一起，整个龙都市瞬间就被摧毁灭了大半，立即就有人喋血，鲜血一片片洒出。
　　除了五十位妖王和异人组织的十二位首领之外，还有着数百位堪比灵天境的大妖，以及异人组织诸多的尊者，异人组织可谓是倾巢而出。
　　“你们去追杀各国的天骄，将他们全部杀死，让他们传承断绝。”
　　异人组织首领和妖王们发出命令，让大妖和尊者去追杀参加世界武道大会的天骄。
　　“是王上（首领）。”
　　数百位大妖还有尊者领命。
　　在几位妖王的带领下，感应着虚空中的波动，一路追击下去。
　　不过这些大妖刚掠出龙都市，就遭遇到了阻击，几位武王和数百位灵天境武者，与这些大妖和异人组织的尊者撕杀在一起，只有一位妖王和十几位大妖冲出了防线。
　　龙都市已经没有多余的力量去追了，现在的重中之重，是不能让这些妖王突破防线，影响到龙元天吞纳气运，只要守护住夺运大阵，那这场战斗就是胜利的。
　　域天境武王的战斗，就如同是百吨当量的核武爆炸，哪怕是被虚空挪移大阵挪移到了数里之外，还是可以感受到龙都市所在的方向，传来一阵阵惊天动地般的波动。
　　虽然龙都市的百姓都被挪移了出来，距离天安市只有不到五十里的距离，但是以他们的速度，全力奔行，想要到达天安市，至少得要花上一个多小时才行。
　　但是才过去半个小时，一位妖王带着十几位大妖便是追上了逃跑的众人。
　　天边，妖气冲天，凶煞之气肆意狂虐，人们的耳边响起了鬼哭狼嚎一般的声音，凄凄惨惨，怨魂哀嚎，宛若人间地狱。
　　妖灵界的妖王、大妖，就是吸收天地煞气修炼，能够达到大妖和妖王之境，不知道吸收了多少煞气，一个眼神就可以让先天境武者都肝胆俱裂，煞气精神脑海，精神失常。
　　吼吼吼~~~
　　远处恐怖的妖气遮天蔽日，发出恐怖的尖叫声，声音尖锐形成音波，大地上的一些巨石树木当即被震得粉碎，碎石木屑纷飞，妖风弥漫，臭气熏天。
　　当即，就有数万人被震得七窍流血而亡。
　　还有人的身体，直接是炸开，化为一团血雾。
　　这些妖王大妖还是在十几里开外，仅仅只是爆发出来的音波，就比起十八级的狂风都还要恐怖得多，震得地动山摇，连巨石都是直接被震粉。
　　“你们继续前进，不要停留，妖王和大妖由我们来对付。”
　　负责护送的十几名护卫，齐齐大吼一声，朝着不远处快速掠来的妖云冲去。
　　当即，双方就惨烈的厮杀在一起，爆发出一股股可怕的波动，狂暴的能量浪潮如同海啸一般席卷开来，天雷地火交织，连天相都在变动。
　　方圆数里的区域都是被打成了真空地带，恐怖莫测。

第209章 硬撼大妖

　　“杀，将这些人类都杀死。”
　　在众人前行了十几里之地后，有着三头大妖冲破了十几名护卫的防线，冲了上来，实质般的妖气瞬间就将队伍后方的人所笼罩。
　　在这实质般的妖气之中，所有人的身体都是受到侵蚀，居然在朝着妖族转化，这是要将这些人强行的改造成异人。
　　“啊，救命啊，我还不想死，我也不想变成异人怪物。”
　　“快来人，这里有大妖，这里有大妖。”
　　“大家快点跑，不要停留，马上就要到天安市了，在天安市之中有武王坐镇，只要到了天安市就安全了。”
　　“逃不了的，没有人阻挡这些大妖，我们所有人都只有死路一条。”
　　“……”
　　天地间，一片哀嚎之声，凄凄惨惨，宛若人间地狱。
　　“三头大妖，并不在全盛时期，以我的实力，倒是可以挡下一头，但是另外两头就没有办法了。”秦奋精神力立即扩散开来，寻找到其余几位修炼至尊神功的天骄，心中暗暗道：“如果有他们的帮助，那么对付这三头大妖，不成问题。”
　　这些人，虽然跟他一样都只是真天境三重，但是因为修炼至尊神功的关系，战力之强，已经是达到灵天境层次了，众人联手，未必不能将这三头大妖斩杀。
　　但是现场太过混乱了，秦奋的精神力扩散开来，只能感受到周身一里区域，而整个龙都市有着数千万人之多，虚空挪移大阵将数千万人挪移出来，所有人的位置都打乱了。
　　想要在数千万人中找人，而且是在如此混乱的情况下，如是在混浊的大海中捞针。
　　在秦奋寻找其余天骄的同时，另外几人心中也是存在着同样的想法，想要寻找到其余几位天骄，一同联手对付天空中的三头大妖。
　　龙七、刘星、王剑、虚云梦、青天河、杨如来、宇文刀、雷冷月等人，虽然在世界武道大会上几乎耗尽力量，不过出来之后，便是立即服用了灵丹恢复真气。
　　此时，他们一身的力量已经恢复了七七八八。
　　每一位都有着灵天境一重武尊的战力，八人联手足以抵抗三头大妖。
　　不过大家都分散开来，没有人敢率先动手，如果只有一个人出手，另外几人没有跟上的话，那么便要同时面对着三头大妖的围攻，陷入极为危险的境地之中。
　　“妖孽受死。”
　　就在其余几人犹豫之际，秦奋却是率先从人群中冲天而起，催动天雷不害身，运转九阳神功，朝着天空中的一头大妖杀了过去。
　　这头大妖，外形像是一头蛇妖，长达数百米，浑身鳞片如刀，口如深渊，无比狂暴的妖气如同浪潮一般从它体内不断狂涌而出。
　　它的周身环绕着无比恐怖的青色风暴，弥漫着整个天空。
　　并且这头巨蛇的背上，还有着一对肉翅，肉翅一扇，虚空中便是有着青色风暴形成。
　　这是妖灵界王族当中的翼蛇一族。
　　“人族天骄，死。”
　　翼蛇大妖那灯笼般大的眼睛盯着秦奋，声音苍老嘶哑，眼神中绽放出幽幽的寒光。
　　秦奋没有丝毫废话，直接捏动拳印，真气浩浩荡荡席卷而出，在身前凝聚成一尊太阳熔炉，炉盖打开，焚烧万物的太阳真火从中席卷而出，朝着眼前巨大翼蛇席卷而去。
　　“这是太阳真火，你修炼了九阳神功，是诸皇都要猎杀的那位人类。”
　　秦奋一施展出九阳神功，翼蛇大妖就认出了秦奋了。
　　在妖灵界，秦奋和虚云梦的画像早就在各族之中流传开来，任何妖族只要遇到了，就要不惜一切代价将其杀死，到时整个群族都会受到赏赐。
　　当即，翼蛇大妖身上的杀意煞气变得更为的浓郁，妖气冲天，肉翅一扇，恐怖的青色风暴就朝着秦奋席卷而去。
　　在这青色风暴之下，秦奋的太阳真火想要接近翼蛇大妖都困难，直接是被吹飞。
　　翼蛇大妖也是知道太阳真火的恐怖，自然不会傻傻的让太阳真火近身，只要不沾染上太阳真火，就算是威力在强大，也是无法伤害到它。
　　青色风暴携带着无比恐怖的力量席卷而来，虚空直接是被打出真空壁垒，如果落入其中，就算是有着天雷不害身，也会瞬间被撕裂成碎片。
　　秦奋看到，有着一座巨山，在这青色风暴之下，化为齑粉。
　　他立即催动太虚袍，虚空真意笼罩之下，融入到虚空之中，青色风暴就这样从秦奋身上直接吹过，无法伤害到秦奋分毫，但秦奋也是不能行动。
　　不过秦奋身躯不能动，但却可以动用精神力催动灵器。
　　十二根玄冥冰魄灵针从虚空戒中飞出，一股惊天寒意顿时弥漫整个虚空，玄冥黑蛇王残魂出现虚空中，翼蛇大妖周身所爆发出来的妖气有种要被冻结的趋势。
　　“玄冥黑蛇王，该死的人类，居然敢用我们妖族王者的魂魄祭炼灵器，实在是太可恶了。”
　　从玄冥黑蛇王的残魂身上感受到独属于妖王的气息，翼蛇当即大怒，庞大的妖躯之中，爆发出更为浩瀚的妖力，使得四周的青色风暴威力大增。
　　那弥漫虚空的惊天寒意，居然有一种要被瓦解的趋势。
　　玄冥冰魄灵针，的确是能够伤达到灵天境武尊，但是这头翼蛇大妖的实力，明显比普通的灵天境一重武尊要强，有着灵天境二重，甚至是灵天境三重的实力。
　　不过这头翼蛇大妖能够追到这里，突然人族强者的防线，不可能是在全盛时期，如果是全盛时期的巅峰大妖，威势要比这恐怖数倍。
　　这时，又有一枚黑色的珠子从秦奋的虚空戒中飞出。
　　这是黑水蛟龙珠，是秦奋在抓捕展飞鸿时所得，早就已经炼化了。
　　黑水蛟龙珠当中有着一条达到大妖巅峰的蛟龙妖魂，虽然不如玄冥黑蛇王残魂，但是两者结合起来，还是可以与翼蛇大妖一战的。
　　当即，磅礴的混元真气注入到黑水蛟龙珠当中，一条黑色蛟龙从灵珠当中冲出，散发出惊天龙威，与玄冥黑蛇王残魂一同朝着翼蛇大妖杀去。

第210章 决定未来

　　“太阳真火，这是秦奋出手了。”
　　其余几位天骄，见到天空上有着太阳真火弥漫，立即便是知道秦奋出手了，他们也是腾空而起，爆发出强大的攻击，朝着另外两位大妖轰去。
　　龙七身化天龙。
　　宇文刀以身为刀。
　　王剑使出万剑归宗。
　　雷冷月凝聚雷神之锤。
　　青天河身前，出现一道道天河之水。
　　杨如来一掌拍出，立即有着一片虚幻天地浮现。
　　刘星催动天星神功，无尽星辰虚影出现，掌间有着九颗星辰运转。
　　虚云梦一指点出，无形的空间之刃切割着真空壁垒。
　　还有华修罗、董天炎、琴风等人也是齐齐出手，全都是朝着其余另外两尊大妖轰去，不让这两尊大妖攻击秦奋。
　　出手的这些人，修炼了至尊神功的天骄都是有着灵天境一重的战力，其余人也是非常接近这一战力，另外两尊大妖不可能无视这等攻击。
　　更何况，这些人都是各国最顶尖的天骄，出身大势力，不仅本身实力强大，身上也是有着强大的灵器存在，比起秦奋身上所掌握的灵器，只强不弱。
　　配合灵器，这些天骄所爆发出来的攻击，比起秦奋的还要强上一些，足以对巅峰大妖都产生威胁了，第一时间另外两头大妖便是受了伤，空中有鲜血倾洒。
　　这两头大妖身躯可是长达数百米之长，鲜血流下来，就如同是瀑布倾洒而下。
　　此时，在沉睡中的吞天雀宝宝，也是完成了进化，苏醒过来。
　　秦奋打开灵兽袋，吞天雀宝宝从中飞出，身上的气息之强，比起大妖来都差不了多少，这次完成了进化，吞天雀宝宝的实力更进一步，有着比肩灵天境的实力。
　　吞天雀宝宝周身环绕着的吞天劫焰，威能更强了，爆发出可怕的吞噬之力，四周的大战扩散出来的余波，全都是朝着黑色魔火汇聚。
　　吞噬了这些余波力量，黑色魔火变得愈加的旺盛，提升吞天劫焰的威能。
　　“你这个臭蛇，居然敢欺负我哥哥，吞天噬地！”
　　吞天雀宝宝一出现，就看到秦奋操控着玄冥黑蛇王残魂和蛟龙妖魂与翼蛇大妖在进行着无比激烈的厮杀，当即大怒，施展出了天赋神通。
　　顿时间，吞天雀宝宝的身躯暴涨数百倍，变得比翼蛇大妖还要庞大，
　　吞天雀宝宝张口一吸，如同是一个小型黑洞般，爆发出无比恐怖的吞噬之力，翼蛇大妖所有的力量都是用来抵抗玄冥黑蛇王残魂和蛟龙妖魂，没想到吞天雀宝宝突然出现，在没有防备的情况下，直接是被吸入到了吞天雀宝宝的腹中。
　　“小天，你将翼蛇大妖吞噬，能够消化得了吗？”
　　秦奋看着吞天雀宝宝那胀起来的肚子，似乎随时都有可能被撑破。
　　翼蛇大妖，可是一头巅峰大妖，相当于灵天境三重的实力，吞天雀宝宝刚刚完成进化，就吞噬一头巅峰大妖，很有可能会被撑死。
　　“哥哥放心，这是我吞天雀一族的天赋神通，我肚子中蕴含着另一重空间，那头臭蛇逃不出来的。”吞天雀宝宝道：“不过我要全力的炼化这头臭蛇，又要陷入到沉睡中了。”
　　说完吞天雀宝宝便是将体内的吞天劫焰全都收敛进体内，庞大的体形也是不断缩小，不过那肚子却是胀胀的，随时都有可能爆炸。
　　吞天雀宝宝所有的力量收敛，陷入到了沉睡之中。
　　秦奋将吞天雀宝宝收入到灵兽袋中，然后操控着玄冥黑蛇王残魂和蛟龙妖魂，朝着另两头大妖杀去，这两头大妖被其余天骄围攻，身上已经是布满伤势。
　　有了秦奋的加入，没过多久这两头大妖就被斩杀。
　　三头大妖尽数被杀死，不过那些被妖气感染的人，却是救不回来了。
　　这些人身体出现了妖化，就像是异人一般，但这些人并没有做过什么坏事，秦奋等人也不能将这些妖化的人全部杀死，只能是将他们都带到天安市。
　　这些妖化的人怎么处理，就由上面的人来决定。
　　或许，上面的人有办法可以解除这些人身上的妖气也说不一定。
　　所有人继续前行，没过多久便是安全到达了天安市。
　　天安市的总督，早早就做好了准备，开始有序的安顿从龙都市挪移出来的人民。
　　安全到达天安市后，秦奋拿出手机给爸妈报平安。
　　在参加决赛之前，上面便是告诉了秦奋龙腾国这次举办世界武道大会的目地，因此他并没有让爸妈来现场观看比赛，这太过危险了。
　　果然，在比赛刚刚结束后，直接是遭受到整个异人组织的攻击。
　　好在异人组织动作还是慢了一步，如果是在比赛进行中就开始袭击，使得比赛中断，那龙腾国就无法汇聚世界气运了。
　　不过异人组织只有完成血祭，召唤过来异界五十位异界妖王才敢袭击，不然只有十二位首领前来，那就不是破坏，而是送死了。
　　“爸妈！”
　　秦奋立即拔通了手机号码。
　　“儿子，到底发生了什么，直播怎么突然就中断了，现在网络上好多人说龙都市受到异界和异人组织的袭击，这是不是真的。”
　　手机刚接通，立即传出无比焦急的声音。
　　“爸妈，我现在到了天安市，安全得很，你不用担心。”秦奋道：“至于龙都市，你们也不用担心，那里汇聚了各国最顶尖的强者，不会有什么意外的，你们就安安心心的待在东海市，哪里都不要去，知道吗？”
　　“儿子，那你自己要小心些。”
　　“我知道了妈。”
　　报了平安后，秦奋挂掉电话，目光不由望向龙都市所在的方向。
　　虽然远隔了数百里，但还是隐隐有一股波动从远处渐渐传来，可见龙都市的战斗有多么的激烈，秦奋知道龙都市的战斗，是决定了蓝星未来的关键一战。
　　如果异人组织胜利了，破坏了龙元天冲击皇者之境，那人类接下来想要在冲击皇者之境，不知道要何年何月，而且要不了几年，异界皇者就能降临了。
　　到时候，人类没有相应的皇者抵抗，蓝星注定会沦陷。
　　只有这场战斗胜利了，龙元天顺利突破到法天境，蓝星才有继续抵抗的力量。

第211章 龙皇!

　　不仅仅秦奋关心着这一战。
　　龙腾国，甚至是整个世界都关心这一战的结果。
　　不过现在，整个龙都市的信号全都失去，外界无法进行联系，众人只能是默默地祈祷，保佑各国强者可以战胜异界妖王和异人组织。
　　这场大战，比起人们想法的要持续得更多。
　　足足过去了三天时间，身处在天安市的人们，还是可以感应到从龙都市方向传来的剧烈波动，这代表着大战并未结束。
　　这次的面板升级，也比上一次更久。
　　上一次升级，只用了100个小时，但是现在过去三天了，还是只升级完30%，也就是说还需要七天时间才能够完成升级。
　　忽然间，秦奋感受到整个天地都是在震动。
　　吼！
　　就在这时，一股无比古老、高贵、充满历史尘埃的气息，在天地间弥漫开来。
　　同时，在所有人的脑海之中，都是出现一条完全由气运凝聚而成的金黄色神龙，金黄色神龙体形与线条十分完美，尊贵，找不出一丝一毫的破绽与弱点。
　　这就如同是天工造物一般，仿佛神龙本就该是如此的，通体都完美无瑕。
　　金黄色神龙的每一块鳞片上，都散发出统御天地的无上威势，充满高贵尊贵富华的气息，稍微一动弹，便是有着无尽的曦光宝霞透露而出。
　　外界的天空中，更是飘洒下无尽的瑞气，有仙泉甘露，不仅是天安市的人们看到这一景象，龙腾国内各个城市，都是看到了这一异象，天花乱坠，地涌金莲。
　　就算是在海外的国家，也是明显的感受到了天地灵气提升。
　　“法天境，元首突破到法天境了。”
　　“天地有如此异象，必然是元首突破到法天境，成就皇者，从而引起天地同庆。”
　　“实在是太好了，蓝星终于有皇者诞生，以皇者之力便可摧毁两界通道，异界想要入侵我们蓝星注定会失望而归。”
　　“元首突破至法天境，从现在开始，我们应该称之为龙皇。”
　　“不错，元首身为蓝星第一位达到法天境的皇者，称之为龙皇并不为过。”
　　“太好了，太好了，蓝星终于诞生皇者了。”
　　“……”
　　在天地出现异象之后，网络上便是议论纷纷。
　　无数的话题，都是关于龙腾国元首突破至法天境，成为皇者。
　　蓝星诞生出皇者，这对整个人类来说，战略意义非常重大，这犹如是一剂强心针，可以让全世界的人类更为的团结凝聚，相信可以对抗异界，蓝星会有更美好的未来。
　　特别是驻首在各个外域军区中的军人，对他们来说更是看到了希望。
　　一直生活在城市的普通人，其实对于战况并不了解，不知道情况有多么的糟糕，但这些一直在前线战斗的军人武者，却是知道蓝星与异界的差距有多大。
　　刚刚开辟的一级外域，还有二级三级外域，人类凭借着科技优势，还可以进行一些反攻，占据大部分区域，甚至是攻到两界通道处。
　　但是在四级五级外域之中，各个军区都是处于防守状态，普通的科技武器，对于妖将大来说已经没什么作用，至于更强大的妖王，就算是核弹都不能将其炸死。
　　想要抵抗妖王，唯有依靠武王强者。
　　这些年来，四级五级外域中的妖王数量，都是在不断的增加，两界通道也是变得越来越稳固，要不了几年就会有异界皇者降临。
　　因此，蓝星迫切的需要诞生一位皇者来激励军心。
　　龙都市，此时已经完全的化了一片废墟，以往的高楼大厦已经全都看不见，已经是被移平，而且大地都是被打得沉陷下去数百米，成为一个巨坑。
　　巨坑中，有不少尸体，有人类的，也有妖族和异人组织首领的。
　　在金黄色神龙出现在虚空中时，异人组织首领和妖灵界妖王，便知道龙元天已经容纳了蓝星世界气运，成为另类皇者，便是第一时间撤退了。
　　如果继续留下来的话，待得龙元天适应了皇者的力量，那他们全都要留在这里。
　　妖灵界有着诸多的妖皇存在，这些妖王很清楚自身与妖皇之间的差距，一根手指头就可以轻易的戳死他们，唯有皇者才能够抵抗皇者，这句话不是说说。
　　各国强者也是有不少的伤亡，武王阵亡了十几位，灵天境的武尊更是死亡近百，剩下的人也都是一个个带伤，不过这些人看到虚空中由气运所凝聚成的巨大的金黄色神龙，眼中都是露出激动之色。
　　气运，本来是没有形态的，而且普通人也看不见，但是龙元天以身容纳整个世界气运之后，那世界气运就呈现出了金黄色的神龙形态。
　　因为龙元天修炼的是万龙神功，成为皇者之后，气运也是以神龙形态出现，这代表着龙元天掌控着这个世界的气运。
　　“成功了，龙元天突破到了法天境。”
　　各国元首感受到龙元天身上的气息节节攀升，有一股神秘的力量在改造成着他的身体。
　　整个龙都市都被移平，大地被打得沉陷数百米，不过夺阵大阵并没有被破，龙元天就端坐在大阵中心，容纳着整个世界的气运。
　　龙元天的身体，正在接受着法则力量的改造。
　　法天境，便是参悟法则之力，想要踏入法天境一重，就得引动法则之力洗礼，将真气转化成法力，并且经过法则之力洗礼的肉身，已经是达到了聚散无常的境界。
　　肉身躯体能够从血肉之躯与能量体之间，相互转化。
　　也就是说，法天境的皇者，一念间可以将血肉之躯转化成能量体，比如身躯可以化火焰雷霆风暴寒冰等力量，达到此境界，就算是头颅被砍下，也没有性命之悠。
　　这还只是法天境一重，达到法天境二重三重，只会更为的恐怖。
　　看着龙元天突破，各国元首眼中都是露出期待之色，他们之间的交易便是，帮助龙元天突破法天境，而龙元天会毫无保留地将经验与他们进行分享。
　　并且，各国顶尖天骄修炼至尊神功，孕育混元真气时，龙元天会在一旁进行守护，武王对异界皇者的诅咒束手无策，但成为了皇者的龙元天，却是有那个实力可以解除诅咒。

第212章 万雷宗宗主

　　总之，一句话。
　　龙元天突破成为皇者，哪怕是另类皇者，也是好处多多，不仅能摧毁两界通道，并且还能让蓝星有实力孕育出混元真气的无上天骄不必遭受诅咒。
　　虽然说孕育混元真气，并不一定就百分百能成就皇者，但是机率比起没有孕育混元真气的武王要大得多。
　　想要突破至法天境，第一步是参悟法则之力，然后第二步则是接引法则之力洗礼真气肉身，这跟先天境突破到真天境差不多。
　　什么样的真气品质，才能容纳什么品级的真意，如果真意品质超过真气品质，那真气就无法承载真意之力，肉身也会崩溃，身死道消。
　　突破到法天境也是如此，只有混元真气所凝聚成的超品武道金丹，才能百分百安全的承载法则之力，而次一等的先天真气所凝聚的武道金丹，十个超悟了法则之力的武王，只有一两位才能够承载法则之力的洗礼，至于上品武道金丹，绝无成就法天境的可能。
　　并且先天真气凝聚成的武道金丹，最多只能承载一条法则之力，而由混元真气凝聚成的武道金丹，则是可以承载两条、三条、四条……甚至是更多的法则之力。
　　所以，孕育出混元真气，不仅开辟出的丹田更为广阔，战力更强，潜力也更大。
　　“雷应天，没想到你躲到了龙腾国，而且还教出一个不错的徒弟，看来你并没有死心，以后是不是要让你那徒弟打上万雷宗，夺回属于你的一切？”
　　战斗结束后，飞鹰国万雷宗的宗主来到雷应天面前冷冷的说道。
　　万雷宗的宗主雷应鹏，在飞鹰国是仅次于元首的武王，因为他也是修炼了至尊神功，在刚才对敌妖灵界妖王和异人组织是，一人独挡了三位巅峰妖王。
　　此时，战斗结束，雷应鹏便是找上了雷应天。
　　他们都是万雷圣地的弟子，不过原本的传承是属于雷应天保管，但雷应鹏自认为不弱于雷应天，在众多长老的支持之下，对雷应天发起挑战，抢走了万雷神功的传承。
　　“师弟，你我之间的恩怨，我早就放下了。”雷应天道：“我收秦奋为徒，只是想要传承衣钵而已，不过秦奋的天资和机缘却是超过了我的想像，不仅修炼了九转神功，而且还获得了九阳神功传承，在虚家的时候更是获得虚空天书传承，一能兼容三门至尊神功，这样的成就，哪怕是在武道大世界，也是绝无仅有。”
　　“放下恩怨，你以为我会相信？”雷应鹏冷冷的道：“如果不是我，现在的你才是天雷宗的宗主，并且你也不会一直止步于灵天境三重，而是域天境三重的武王，蓝星之中排名前十的绝顶强者，我不相信你心中没有一点怨恨。”
　　“一开始，我心中的确是有怨恨，但是这么多年下来，其实我早就已经想通了，没有将这些恩怨放在心上。”雷应天道：“师弟，我们武道大世界的实力，比起妖灵界其实并不差多少，但却是在短短三百年就被妖灵界毁灭了，那是因为在面对妖灵界攻伐时，仍然不能放下成见，内斗不休，各自为战。
　　而蓝星实力虽然不如我们，但却众志成城，万众一心，如今诞生了一尊皇者，就会有第二尊、第三尊、第四尊……天助蓝星，还是有胜算的。”
　　“胜算，蓝星真的有胜算吗？”
　　雷应鹏似乎是被雷应天的话所说动，陷入到沉默。
　　蓝星的实力的确是远远不如武道大世界，但是各方势力却是无比团结，一致对外，至少不会在暗地里下黑手，拖后退。
　　但武道大世界的矛盾，却是由来以久，甚至是可以追溯到万年以前，这么长时间的恩怨纠缠，早就已经不可化解了，所以即便遭受到妖灵界攻击，也不可能让蓝星这般众志成城的合作，就算组建成了联盟各大势力也是有着自己的小九九。
　　各大势力心中想着的，都是消耗别人实力，让自己保存实力。
　　最终，只坚持了三百年世界就被妖灵界攻破了，所有皇者战死，世界本源被妖灵界至强者强者抽取了出来，整个世界崩塌毁灭。
　　随后，雷应鹏冷声道：“众志成城，抛弃成见，你说这些无非是想让我交出万雷神功的传承，给你徒弟修炼罢了，何必说的这么冠冕堂皇，想要获得万雷神功传承，你们师徒自己来万雷宗来取吧，如果能够通过一众长老的考核，拜山成功，让你的宝贝徒儿接受万雷神功传承也并非不可以。”
　　说罢，雷应鹏直接拂袖离开。
　　“师弟……”
　　雷应天望着雷应鹏离去的身影，脸上露出追忆之色。
　　原本，他们是最好的师兄弟，在妖灵界入侵武道大世界，所有势力都卷入到战争之中，他们师兄弟也是联手一起对敌，执行任务。
　　但在一次执行任务中，却是被另外的势力出卖，遭遇到了妖灵界数十位大妖的围攻，其中还有着好几头妖王，那时他们才刚刚突破到灵天境，哪怕有着诸多灵器傍身，也不是这些大妖的对手，更别说还有妖王了，一根手指头就可以戳死他们。
　　十几位师兄弟被困，陷入必死的局面。
　　不过雷应天身为万雷圣地圣主亲子，有着圣主留下来的保命之物，但也只能保住一两人而已，无法将所有人都带走。
　　最终雷应天将雷应鹏救走了，但其余十几位师兄低却是全都死在了大妖的手下，其中就有雷应鹏最喜欢的小师妹，从此之后雷应鹏便是恨上了雷应天，不跟他多说一句话。
　　“雷冷月那丫头，应该是师弟的女儿，看来师弟心中已经放下小师妹了。”
　　雷应天脑海之中忽然出现雷冷月的身影，眉宇之间倒是与雷应鹏有几分相像，也只有雷应鹏心中放下了小师妹，心中对于他的恨意才会减少。
　　不然，不揍他一顿都是好的了，更不会承诺只要秦奋拜山成功，就让秦奋接受万雷神功的传承。

第213章 面板升级完成

　　“秦奋，过段时间你与我去一趟飞鹰国的万雷宗。”
　　雷应天第一时间联系了秦奋。
　　“去飞鹰国万雷宗？”秦奋问道：“师尊你与万雷宗的宗主，真的是师兄弟关系？”
　　“不错，万雷宗的宗主雷应鹏，正是我的师弟。”雷应天道：“不过让你去万雷宗，也不是让你加入万雷宗，而是让你去接受万雷神功的传承。
　　但想要接受传承，不是那么容易的事情，万雷宗的宗主不会出手欺负小辈，但是其余的一些长老就说不准了，肯定会想尽办法刁难你，不让你接受万雷神功的传承。
　　所以你最好是突破至灵天境，以你的实力，突破到灵天境之后，只要域天境武王不出手，就没有人是你的对手，而且经过这一次大战，我也是触摸到了域天境的门槛，要闭关全力的凝炼领域，冲击域天境。”
　　“那徒儿就在这里提前恭贺师尊凝炼领域，成为武王。”
　　秦奋立即恭喜道。
　　对于能够接受万雷神功传承，秦奋心中并没有多少激动。
　　毕竟他现在已经修炼有三门至尊神功了，分别是九转神功、九阳神功和虚空天书，他现在主修的就是九转神功和九阳神功，至于虚空天书有时间就参悟一下这门至尊神功，不会浪费正气值提升，好钢必须用在刀刃上。
　　但能够获得一门至尊神功，秦奋也不会拒绝。
　　现在不修炼，但是以后肯定会用得到。
　　毕竟达到法天境之后，衡量战力的强弱，就是以参悟的法则多少而定的。
　　参悟两条法则之力的皇者，自然是要比参悟一条法则之力的皇者要强，当然这里的前提是两者所参悟的法则都是处于同一层次的法则，境界也相同。
　　至尊神功，每一门都是直指法则，甚至是多条法则，而且还都不是一般的法则。
　　…………
　　“面板升级，终于完成了。”
　　七天后，秦奋看到面板上升级进度达到了100%，心中有些激动。
　　“不知道升级之后的面板，会有什么变化？”
　　秦奋心中想着，心念一动之间，眼前便是浮现出只有他才能看到的一个透明面板。
　　姓名：秦奋
　　武道境界：真天境三重（渡过雷劫）
　　武功：九转神功第四转：天雷不害身/圆满（1000000/1000000，可推演）
　　九阳神功之绝阳篇：大成（100000/3000000）
　　九阳神功之太阳篇：大成（130000/3000000）
　　九阳神功之至阳篇：残缺（可推演）
　　九阳神功之纯阳篇：残缺（可推演）
　　九阳神功之冥阳篇：残缺（可推演）
　　九阳神功之真阳篇：残缺（可推演）
　　……
　　虚空天书（残缺：可推演）：初成（10000/500000）
　　精神秘法：驭兽印/登峰造极（50000/50000，可推演）
　　刀法：紫电拔刀斩/登峰造极（5000/5000，可推演）
　　正气值：3308512
　　看着这些数据，秦奋先是一愣。
　　紧接着，眼中就爆发出精芒。
　　面板上的数据变化并不大，或者说数据没什么变化，只不过多出了一个推演功能。
　　第一次面板升级，多出的是融合功能，可以将同出一源的武功进行融合，而现在升级完成多出的功能则是推演。
　　不仅可以将残缺的武功推演至完整，并且还可以将修炼达到顶点的武功进行推演，化为更高阶的武功，比如精神秘法驭兽印，还有刀法紫电拔刀斩，秦奋都已经是达到了顶点，但后面同样是出现了可推演的字样。
　　不需要修炼别的武功进行融合，直接可以进行推演，化为更高阶的武功。
　　“推演功能，试试效果如何。”
　　秦奋将意念放在紫电拔刀斩一栏上。
　　当即，面板上踏出一个对话框。
　　“是否消耗10000正气值推演紫电拔刀斩。”
　　秦奋选择了是。
　　一万正气值消耗，紫电拔刀斩一栏当即变得模糊起来。
　　过了十几息，才渐渐恢复清晰，原本的紫电拔刀斩化为了紫电惊鸿刀。
　　顿时间，关于紫电惊鸿刀无数的感悟，不断涌入秦奋的脑海之中。
　　紫电拔刀斩原本只是下乘三品武功，经过一万正气值推演提升后化为的紫电惊鸿刀，则是属于中乘五品武功，不过对秦奋来说，一门中乘五品武功帮助并不大。
　　秦奋没有继续推演紫电惊鸿刀，就算是将紫电惊鸿刀推演成为上乘武功，也是不如他修炼的几门至尊神功，之所以推演紫电拔刀斩，也只是要看看面板升级完成的新功能。
　　紫电拔刀斩的等级最低，推演所消耗的正气值是最少的。
　　真要推演武功，还不如推演精神秘法驭兽印呢。
　　果然，面板没有让他失望，下乘三品的紫电拔刀斩，化为中乘五品的紫电惊鸿刀。
　　秦奋将目光放在面板武功上，现在他有着四百二十多万的正气值，所有的武功都是可推演状态，但也不能盲目的推演，好钢必须用在刀刃上。
　　九阳神功其余七篇都是残缺的，但现在没必要推演，他连太阳篇和绝阳篇都没有修炼到圆满之境，就算将其余功法推演完整了，也没有多余的时间修炼。
　　还不如专修一门，达到圆满之后再推演其余的七篇。
　　只要一门修炼到圆满，便可参悟法则之力，突破至法天境。
　　秦奋心中早就已经有了决断，主修为九转神功和九阳神功太阳篇。
　　当即，秦奋将意念放在九转神功一栏上，开始推演九转神功。
　　虽然秦奋知道吞噬火劫和风劫之力，可以让天雷不害身晋升为三灾不伤身，但却没有具体的修炼法门，不过经过推演之后，关于九转神功第五转的修炼法门便是涌入秦奋的脑海之中，知道了怎么修炼三灾不伤身。
　　这一次推演，比起紫电拔刀斩可要多得多，足足花费了一百万正气值，剩下的二百多万正气值，秦奋都用来提升九阳神功太阳篇。
　　如今，九阳神功太阳篇已经达到大成之境，只要提升到巅峰，便可将太阳真意提升到圆满，掌控领域之力，也就相当于突破到了域天境成为武王，更进一步达到圆满，那掌握的太阳真意就会更进一步，化为太阳法则之力。

第214章 九重火劫

　　时间一天天过去。
　　很快，便是到了十一月十八日。
　　今天是秦奋渡火劫之日，又是选了一处荒无人烟之地。
　　秦奋盘坐在山顶上，静静地等待着火劫的降临。
　　滋滋滋滋
　　突然之间，秦奋的体内便是燃烧起了火焰，弥漫全身。
　　这火焰来的没有丝毫征兆，仿佛是凭空出现，是从武道金丹上开始燃烧起的。
　　并且一旦燃烧起来，就犹如那燎原之火，疯狂的燃烧着，不管是真气，还是血气，全都是成为了这火焰的养料。
　　武道金丹都是被包裹着火焰之中，承受着烈火的焚烧。
　　所有的一切，都是无法阻挡这丝火焰的壮大，火焰越烧越旺，就犹如雪球一般，越滚越大，这火不是外火，而是修炼者体内的阴火，从体内开始燃烧，很难阻止。
　　面对阴火，就算是选择万载寒冰之地渡劫，也是无法削弱火劫的力量，因为这是从体内燃烧起的阴火而不是外火，修为越强，阴火便越强。
　　一般人想要渡过火劫，基本上都会提前服用灵丹，削弱自身的力量，这样火劫的威力便会大大地降低，而想要渡过火劫，唯有硬抗。
　　不过秦奋就这样任由阴火焚烧，丝毫没有感觉。
　　掌握了太阳真火，这点程度的阴火对他来说，就是小巫见大巫。
　　在阴火焚烧了一阵快要消失时，秦奋立即催动三灾不伤身的修炼法门，开始吸收阴火之力，强化着身躯体魄。
　　顿时间，在秦奋体内熊熊燃烧的阴火，被秦奋全身的细胞所吸收，使得他的体魄更为的强大，天雷不害身也是慢慢地进阶成为三灾不伤身。
　　对于别人来说，这是在渡火劫，但是在秦奋眼中火劫就是他提升实力的养料。
　　天雷不害身圆满，就有着真天境三重巅峰的战力，而修成九转神功第五转三灾不伤身的话，那秦奋仅仅只是依靠体魄之力，就能与灵天境武尊一战。
　　若是三灾不伤身达到圆满之境，便是相当于灵天境三重武尊。
　　很快，第一重火劫便是结束，迎来了第二重火劫。
　　与雷劫一般，前三重的火劫都是一样，属于阴火劫。
　　只不过第二重的阴火劫，比起第一重的威力更加强大一些。
　　一般的真天境三重武宗只要渡三重火劫就行了，但对秦奋来说，三重火劫无关痛痒，只是开胃菜而已，没过多久便是到了第四重火劫。
　　第四重雷劫是天雷劫，而第四重火劫便是天火劫。
　　秦奋所在的上空，有着一片火云汇聚而成，从中降下天火劫。
　　天火之威，比起阴火要恐怖数倍，一道天火落下，秦奋所在的山头都是直接干裂，但还是无法伤害到秦奋半点汗毛。
　　秦奋祭出三分之一已经变成金色的武道金丹，由天火焚烧武道金丹，提升武道金丹的品质，在劫数快要消失的时候，秦奋便是将火劫力量吸收，提升三灾不伤身的境界。
　　四重火劫、五重火劫、六重火劫、七重火劫。
　　很快，便是到了八重火劫。
　　八重火劫中的天火，幻化成了各种各样的天火兵器，朝着秦奋劈来，但还是无法伤害到他一根汗毛，所有的天火兵器被秦奋一拳轰碎，然后张口一吸，吞入腹中。
　　连灵天境一重武尊都不能无视的八重火劫，根本奈何不得秦奋。
　　秦奋的武道金丹上的金色纹路也是越来越多，几乎快要占据三分之二的面积了。
　　八重火劫结束，接下来便是九重火劫。
　　天空中的火劫不断弥漫，笼罩的范围已经达到数十里之地。
　　在火云之中，渐渐的汇聚成一座通往火焰世界的大门。
　　渡九重雷劫的时候，秦奋就看到雷云深处，有着一扇大门，通往一个雷霆世界，那个世界中生着许许多多由雷霆组成的生灵。
　　而这次渡九重火劫，同样是有着一扇大门通向了一个火焰世界，在火焰世界之中生活着许许多多由火焰组成的生灵。
　　“吼！”
　　一头火兽，通过火云中的大门从火焰世界中冲出。
　　这头火兽掌控着极为恐怖的天火，从大门中冲出后便是朝着秦奋杀来。
　　秦奋主动出击，磅礴真气呼啸而出，引动真意之力，立即凝聚成一尊大日金乌法相，天地间骤然变得极为燥热起来。
　　在大日金乌法相出现之后，太阳光线都开始扭曲，大地成片干裂，恐怖的太阳真火缭绕在大日金乌法相四周，散发出一种焚尽苍生的恐怖威势。
　　秦奋将剩下的二百多万正气值，都是加入了九阳神功太阳篇上。
　　九阳神功太篇虽然没有达到巅峰之境，但也差不了多少，太阳真意也是从小成提升到了大成，因此可以凝聚出武道真意法相。
　　法相一出，那威力顿时提升数倍。
　　此时，秦奋操控着大日金乌法相，实力比起世界武道大会时，还要强上数倍，就算不动用灵器都可以与巅峰大妖一战了。
　　大日金乌法相一出现，那头火兽仿佛是遭遇到了老祖宗一般，立即是匍匐在虚空中，瑟瑟发抖，完全没有了刚冲出来的气势。
　　大日金乌法相探爪一抓，就将这头火兽捏爆，化为无尽的天火，其中有一缕纯粹的天火本源飘出，秦奋立即运转三灾不伤身，将四周的天火吸收，而天火本源则是融入到武道金丹中。
　　渡风火雷三劫，只有融入了三劫的本源，武道金丹才算是达到巅峰。
　　“吼！”
　　此时，又有着一头蓝色的火兽从门后面的火焰世界中冲出。
　　但是刚一冲出来，就被大日金乌法相给捏爆了，身躯化为无尽天火被秦奋吸收，而一缕天火本源之气则是融入到武道金丹中。
　　紧接着，便是第三尊、第四尊、第五尊……直到第九尊火兽，全都是被大日金乌法相一下捏爆，九重火劫对于秦奋来说，没有丝毫难度。
　　渡过九重火劫后，秦奋的武道金丹已经有三分之二变成了金色。
　　九转神功也是正式的进入到第五转，三灾不伤身直接是达到小成之境，只要在吞噬了风劫三灾不伤身便可达到圆满之境。
　　风劫，在一个月后降临。

第215章 摧毁两界通道

　　秦奋渡完火劫没几天，龙元天终于巩固了境界出关了。
　　龙元天是蓝星第一位皇者，虽然是另类皇者，但也是参悟了法则之力，一举一动都是倍受关注，出关的第一事件，便是前往距离最近的天狮域。
　　所有媒体争相报道，龙元天成为皇者第一件事便是前往天狮域，众人纷纷猜测，龙元天是要出手摧毁两界通道了。
　　每年，因为在外域中与妖灵界的大军战斗，死伤惨重，不知道有多少人死在与妖灵界的战争之中，如果龙元天能够成功摧毁两界通道，那对于蓝星来说无疑是一件天大的功绩。
　　全世界的媒体都是在报道此事，蓝星上无数人民也是在关注着这件事。
　　龙元天摧毁两界通道，必然会被授予人类英雄勋章，这是最高级别的功劳勋章。
　　天狮域，是一处四级外域。
　　妖灵界一方，负责镇守这处外域的，就是天狮一族。
　　天狮一族，在妖灵界是属于皇族，虽然天狮一族的皇者在进攻武道大世界时已经阵亡了，没有了皇者坐镇，但体内还是流淌着皇者血液，在妖灵界中身份高贵。
　　天狮一族血液中流淌着皇者血脉，相当于人类中修炼了至尊神功，实力之强，在同阶之中难逢敌手，所以镇守天狮域的军区是每年损伤最惨重的。
　　真天境、灵天境的死亡就不算了，就算是达到域天境的武王，每年都有战死。
　　因此，龙元天第一站便是来到天狮域，要摧毁天狮域深处的两界通道。
　　龙元天刚到天狮域，妖灵界的妖族便是感应到了一股恐怖气息朝着他们接近。
　　“退，立即退回妖灵界，蓝星中的皇者降临了。”
　　“大家快撤退，皇者之力，不是我们能够抵抗得了的。”
　　“可恶啊，在给我们几年时间，就可以彻底的打通两界通道让皇者降临，没想到蓝星之中却是诞生出了皇者，许多通道都要被摧毁了。”
　　“这也是没办法的事，我们入侵蓝星，蓝星中的世界本源意志感受到了威胁，虽然无法自主抵抗，但却可是将气运集中在几个人的身上，让他们快速成长起来，龙元天能够这么轻易的容纳世界气运，成为皇者，那是世界本源意志主动让龙元天容纳气运，不然想要汇聚整个世界气运，哪有那么容易的事情。”
　　“撤退吧，现在说这些也没有用，就看几位皇者的布局了。”
　　“……”
　　妖灵界的妖族，纷纷开始撤退，回到妖灵界中。
　　相比起蓝星，妖灵界的生存环境实在是太过恶劣了，处处都是毁灭风暴，大地崩塌，还有空间裂缝也是时不时的出现，整个世界都是充斥着毁灭气息。
　　如果修炼的是毁灭一道，那在这样的环境之中，可以说是一日千里。
　　但妖灵界所有妖族，依靠的是先祖留下来的血脉之力，不可能全都是修炼毁灭一道，留传下来的是什么血脉，修炼的便是什么样的力量。
　　妖灵界处于末日之中，相比起来，蓝星生机勃勃，简直如同天堂一般。
　　没有到万不得已的情况下，没有哪个妖族愿意重新返回妖灵界。
　　龙元天降临天狮域，周身环绕着霞光瑞气，就好像是天上的太阳一般，无人敢直视，来到天狮域后，直奔两界通道。
　　在以前，龙元天还无法理解两界通道处所拥有的力量，但现在达到法天境，虽然是以气运成道，攻击力在所有的皇者当中属于最弱的，但也是相比起其余的皇者而言，对于皇者之下的武王妖王，却是高不可攀的大山。
　　一指点出，地风火水涌动，那些还来不及撤退的妖族，在这股恐怖的力量之下，瞬间都是化为齑粉，不管是妖将、大妖还是妖王，都是如此。
　　这便是掌控了法则之力的皇者，与之相比就算是妖王也是蝼蚁。
　　不管是在妖灵境，还是已经覆灭的武道大世界，都是流传着一句话。
　　那就是，皇者之下皆蝼蚁。
　　龙元天虽然是气运成就皇者，只有在蓝星中属于皇者，属于偷机取巧，到了其余的世界就会跌下法天境，但正是因为如此，在蓝星之中龙元天是绝对无敌的，会受到整个世界的眷顾，并且可以在一定程度的上的引动世界本源之力。
　　可以说，在蓝星中龙元天就是世界本源意志的代言人。
　　因此，龙元天就算是没有参悟其余法则之力，也可以在一定程度过引动法则之力的威能，不过也就是知其然不知所以然，就好像是解一道数学题一般，只知道答案，但是这个答案是怎么来的，却是一头雾水。
　　外域是两界交汇之地，龙元天还是可以接引少部分的世界之力降临，他掌控着这股世界之力，朝着妖灵界开辟出的通道涌去，摧毁通道。
　　妖灵界皇者开辟出来的通道，也是有着法则之力汇聚，这才能够保持着通道的稳固，一般的力量根本无法维持两界通道的存在。
　　所以，没有同等层次的法则之力，是无法摧毁两界通道的。
　　轰隆隆！
　　两股不同的法则之力纠缠，当即是爆发出无比恐怖的力量，地风火水重演，演化出混沌的力量，世间的一切万物都是回归混沌。
　　在这混沌的力量之下，两界通道立即开始崩塌。
　　外域也是一点点的开始崩溃，出现无比混乱的空间风暴。
　　龙元天第一时间退出外域，回到蓝星之中，常年驻守在天狮域的军队，在龙元天进入外域前便是接受到命令早早的开始撤退了。
　　外域崩溃，涌现出无比混乱的空间风暴。
　　龙元天一挥手，浩瀚的世界之力涌动，化为一股柔和的力量，开始稳定这些混乱的空间风暴，不让空间风暴肆虐开来。
　　在世界之力面前，肆虐的空间风暴也是渐渐的平静下来，一些细小的空间裂缝也是开始慢慢愈合，没过多久这片区域的空间风暴便是被拂平了。
　　并且，龙元天还操控世界之力，将这片区域的空间加强，防止妖灵界的皇者在他走后，重新在开辟通道。

第216章 皇道兵器

　　“摧毁了，天狮域的两界通道摧毁了。”
　　“好，实在是太好了，从此之后天狮域不复存在，不用担心妖灵界大军入侵了。”
　　“结束了，战争终于要结束了，回去之后可以睡个美梦了。”
　　“元首万岁，元首万岁。”
　　“……”
　　在龙元天摧毁天狮域的两界通道后，一直驻守在天狮域的军队，爆发出惊天欢呼声，脸上都是露出无比激动兴奋之色。
　　同时，跟随而来的无数媒体，也是第一时间发表新闻，进行全球直播。
　　如果不是龙元天身上散发出来的威势太盛，让人难以靠近，一些媒体记者恐怕早就冲上前去，要采访龙元天了。
　　“天狮域的两界通道被摧毁了，战争要结束了吗？”
　　秦奋渡完火劫回来，城市中的人民，全都是在议论着这件事。
　　他拿出手机打开网页，各大新闻网站，无论是国内还是国外，都是在报道着这件事。
　　所有人都是处于狂欢之中，不过秦奋却没有这么的乐观。
　　妖灵界可是存在着不止一尊皇者，甚至还着超越普通皇者的至强者存在，蓝星虽然诞生出了龙元天这位皇者，但妖灵界皇者不可能眼睁睁看着两界通道被全部摧毁，必然会采取一些手段，保住两界通道的存在。
　　果不其然，在龙元天前往龙腾国内最大的五级外域魔龙域时，想要摧毁魔龙域深处的两界通道，当即有着一件黄金大锏从妖灵界中飞出。
　　黄金大锏飞出后，立即是绽放出无尽黄金光芒，空间在这黄金光芒面前，都是被洞穿出现一个个窟窿，黄金大锏带着无比恐怖的威能打向龙元天。
　　这黄金大锏中所爆发出来的威能，赫然就是法则之力，其中蕴含着金系法则之力，拥有着无尽锋芒，可洞穿一切，任何力量都是无法阻止黄金大锏所爆发出来的威能。
　　“这是皇道兵器，武道大世界万龙圣地中的皇龙锏。”
　　魔龙域的军事基地中，有不少是武道大世界的幸存者，认出了这件黄金大锏的来历。
　　“真的是万龙圣地中的皇龙锏，据传这件皇道兵器，乃是用一具达到法天境的龙皇躯体炼制而成，经过历代万龙圣地皇者的祭炼，全力催动的话，可以让皇龙锏化为一尊金龙皇，拥有着金龙皇身前九成的实力，相当于是一尊皇者了。”
　　“万龙圣地的一位皇者凭借着皇龙锏，独战妖灵界两尊皇者，可惜最后被另外一尊皇者偷袭，不然的话，妖灵界的两尊皇者根本奈何不得万龙圣的皇者。”
　　“原本以为，皇龙锏随着万龙圣地的皇者战死已经毁灭了，却没想到被妖灵界收去，并且还炼化了这件皇道兵器，可以全力催动皇龙锏的威能。”
　　“妖灵界皇者暂时无法降临，但是凭借着皇龙锏，也足以爆发出几分皇者之威，如果是在蓝星中，元首有着整个世界力量加持，绝对可以打破皇龙锏，但是在外域内，两界规则非常混乱，最多只能接引一部分世界之力，恐怕无法压制皇龙锏。”
　　“看来，元首想要摧毁魔龙域的通道，不是那么容易的。”
　　军事基地，武道大世界的幸存者议论纷纷。
　　对于皇龙锏被妖灵界掌控，他们心中也是无比凄凉悲哀。
　　这可是他们武道大世界的皇道兵器，而武道大世界就是被妖灵界所摧毁的，而现在皇道兵器却是被妖灵界所掌握，用来进攻蓝星，太过悲哀了。
　　武道大世界各大圣地中，都有着皇道兵器存在。
　　如今皇龙锏出现，那其余的皇道兵器很有可能也是被妖灵界的皇者炼化掌握，这对蓝星来说，无疑是一个十分糟糕的消息。
　　龙元天与皇龙锏，足足大战了半个多小时。
　　最终，龙元天还是无法拿下皇龙锏，只能是从外域中退出，而皇龙锏也没有追出外域，只是悬浮在两道通道上空，保护着通道不被摧毁。
　　在外域内，皇龙锏还能抵抗住龙元天，但若是进入到蓝星内，龙元天便可调动更多的世界之力，即便短时间内无法摧毁皇龙锏，也可以将其镇压。
　　妖灵界皇者可不会这么傻，白白地丢失一件皇道兵器。
　　在进入武道大世界，妖灵界可是吃了没有皇道兵器的大亏，因为修炼体系的不同，妖灵界的皇者并不知道怎么炼制皇道兵器，而武道大世界的圣地，都是有着皇道兵器存在，有的甚至还不止一件，往往能以一敌二，妖灵界所有妖皇都是吃过亏。
　　魔龙域有着皇龙锏镇守，龙元天暂时没有办法，只能是摧毁其余的两界通道。
　　妖灵界想要将皇道兵器送过来，肯定也是花费巨大代价，不是随随便便就能送过来的，不然就不会等到现在了，妖王手持着皇道兵器，足以横扫一切，蓝星中没有人是对手。
　　短短一天时间，龙元天就将龙腾国所有四域外域摧毁，三级外域也是摧毁大部分，不过龙元天并没有继续摧毁两界通道，剩下的一级二级以及少部分三级外域，用来磨炼军队和武者，如果全部都摧毁只剩下五级外域的话，那就没有低等的外域用来磨炼武者了。
　　魔龙域有着皇龙锏镇压，龙元天想要摧毁不是一件容易的事情，并且其余几个大国中的五级外域在这一天里，也是相继有着皇道兵器从中飞出镇压着五级外域，这是防止龙元天将这些五级外域摧毁。
　　每一处五级外域，妖灵界都是花费了极大的代价开辟的，其余三级四级外域被摧毁也就罢了，但是五级外域是绝对不允许被摧毁。
　　不过所有的四级外域被摧毁之后，龙腾国瞬间便是多出数十位武王和两百多位灵天境武尊可以调用，这样一股力量足以毁灭异人组织。
　　攘外必先安内，异人组织这颗毒瘤是时候清除了。
　　以前各国是没有多余的力量腾出来清剿异人组织，但是现在，就龙腾国一家便有着足够的力量清剿异人组织，自然不会在留着异人组织在后方搞破坏了。

第217章 清剿异人组织

　　清剿异人组织。
　　一纸秘令从内阁之中发出。
　　当即，龙腾国各个机构便是快速的运转起来。
　　那些从四级外域中空出来的武王，还有灵天境武尊都是被召集起来，除此之外还有各个武道大学最顶尖的学子，各大世家天骄都是跟着清剿大军一同出发。
　　袭击龙都市，逃走的妖王、异人组织首领以及诸多的大妖和尊者，自然有武王和武尊来对付，不过之下的一些中层成员，却是由年轻一辈出手，算是给他们进行历练。
　　秦奋身为世界武道大会的冠军，自然也是加入到了清剿异人组织的队伍之中。
　　在这队伍之中，秦奋看到了不少熟人，比如沈星辰、洪朋、江林、沙易，还有参加建馆资格赛认识的高中组林啸天、吴云、黄炎等人。
　　这些人，都是属于武道天才，如今也是达到了真天境。
　　除此之外，还有龙七、华修罗、虚云梦、沈浪、燕赤侠、南彬、江风云等，一些参加世界武道大的天骄，整个龙腾国年轻一辈的精英，都是集中在此。
　　这一次，清剿异人组织，是由虚家家主虚无界带队，在龙腾国内，除了已经成就皇者的龙元天外，虚无界在所有武王之中，论实力绝对是有资格争夺第一的。
　　除了虚无界外，元首龙元天也会时刻注意着清剿队伍，毕竟这可是集中了龙腾国年轻一辈所有的精英，绝不能出事，一旦有意外发生，就能立刻降临。
　　以龙元天如今的境界，可以撕裂蓝星的空间进行瞬移。
　　只要他想，可以在一秒钟时间，到达蓝星的任何一个人地方。
　　异人组织总部基地处于蓝星北方，虚无界催动着虚空镜，带着清剿队伍进入到洞虚世界，从洞虚世界赶往异人组织总部基地。
　　相比起蓝星其余区域，北方总体上土地比较贫瘠，天地灵气稀薄，很少有洞天福地的存在，因此占据北方的都是一些小国，总体实力不强。
　　有一些小国，恩怨纠缠，也是常年征战不断。
　　这些国家，有些都没能获得国际上的承认，更没有资格参加世界武道大会，甚至是有些小国更是被异人组织所操控。
　　北方，是异人组织的势力范围，处处都是布满着异人眼线。
　　虚无界通过洞虚世界来到蓝星北方，刚一出现，异人组织的眼线就将消息传回到了总部之中，不过龙腾国的清剿队伍，也没有想着要隐藏身形。
　　以他们的实力，清剿异人组织没必要偷偷摸摸的，就是要光明正大。
　　异人组织最好是将所有的高手都召集到总部，这样他们就可以一网打尽，省得到时候攻破了异人组织总部基地之外，还要一个个进行追杀。
　　异人组织总部基地，并不是在地面上，还是在一处山脉的地底之中。
　　黑暗幽深的通道，一眼望不到头，只是隐隐能够感知到通往地底的通道深处传来阵阵的污秽之气，武王在前方开路，很快便是带着清剿大军来到了地底尽头。
　　完全的进入到地底，出现在众人面前的是一条血色河流。
　　这条河流完全是由腥臭至极的污血组成，血河上方弥漫着暗红血气，散发着冲鼻欲呕的腥臭气息，几乎要将人熏晕过去。
　　众人立即是运转真气抵抗，封闭嗅觉，但是一些顿时感受到自己的真气运行变得凝滞起来，一个个都是大惊失色。
　　“怎么回事，我调动真气运行，为何变得凝滞起来。”
　　“我也是，我的真气也变得凝滞了，这是怎么一回事？”
　　“难道说在无形之中，我们已经是中了异人组织的暗算？”
　　“……”
　　顿时间，队伍中传出不小的骚动。
　　就这样站在河边，还没有真的接触到那暗红血气，秦奋都感觉自己的真气变得凝带起来，仅仅是那浓重血气，就可以污染众人的真气。
　　“大家小心，这是血河真水，千万不要接触这暗红血气，更不能够跌入到血河之中，不然一身修为就尽毁了。”
　　立即有人开口道提醒道。
　　“什么，这是血河真水，世间至邪至秽之水，也是世间最为污秽之物，传闻可以污秽一切，即便有再大的神通，再强大的灵器，只要沾上一点，立刻就会被污染，灵性尽失。”
　　“血河真水，即便是皇者的法力都能够污秽，那我们要怎么渡河？”
　　“出现这里的血河真水，自然不可能是血河源头，最多就是异人组织使用特殊办法截取过来的一断支流而已，只能算是血河之水，不可能有污秽皇者法力这等恐怖的威力，如果真有这般强大的威力，就算异人组织不修炼武道，自身的血脉之力也会受到影响被污秽。”
　　“就算这里的血河之水不能污秽法力，但我们也不是皇者，想要渡过也是无比困难，如果连河都渡不了，那还谈什么灭掉异人组织基地？”
　　“……”
　　一众武王站在血河前，你一言我一语，开始商量对策。
　　他们并没有向龙元天请求援助，如果一遇到事件自己不想办法解决，就要让龙元天这位皇者出手，那要他们有何用？
　　除非是遇到真正的生死危机，比如异人组织一方出现皇道极兵什么的，龙元天才会出手，不然也没必要成立什么清剿队伍了，直接由龙元天出手，一指将异人组织灭掉就好了。
　　在这条河流的上方源头，有着一条漆黑的裂缝，那是空间裂缝。
　　空间就像一张画纸，其他事物就是画上景物，，而这条裂缝，就仿佛硬生生的在画上撕开了一个口子，这腥臭无比的污血就是从这条裂缝之中流出。
　　“我这里有一张封界符，可以将流淌出的空间裂缝封印，不过也只能是暂时封印住，时间一长的话，封界符也会被血河之水所污秽，从而失去所有的力量。”虚无界率先开口道：“不过就算封印了空间裂缝，也只是不让新的血河之水流出，我们还要想另外的办法渡河。”
　　“这就交给我吧！”
　　杨顶天从中站了出来道。

第218章 净世琉璃火

　　“是他，杨顶天。”
　　站在人群后方的秦奋，认出了杨顶天。
　　杨顶天，是武道大世界九阳圣地的嫡传弟子，秦奋为了能更快的参悟九阳神功太阳篇，曾经就找过杨顶天借用过太阳藤修炼。
　　并且，秦奋还答应了杨顶天，等有实力的时候，要帮助他杀死九阳圣地的叛徒，也就是投靠了妖灵界冥阳一脉的人。
　　那时，杨顶天还只是灵天境三重修为。
　　不过现在，杨顶天似乎是已经突破到了域天境，成为武王。
　　“杨顶天，你有什么办法。”
　　虚无界立即问道。
　　“我九阳圣地的九阳神功，乃是参悟九种不同的阳之本源所创，共分为九篇，每一篇都各有妙用，其中九阳神功至阳篇如果修炼到小成之境，便可衍生出净世琉璃火，净世琉璃火达到极致便可化为净世真火，光明普照，破灭诸邪，是世间一切妖邪污秽之物的克星。”杨顶天道：“那净世真火与太阳真火、涅真火齐名，都是九大真火之一，正好克制血河真水。”
　　“九阳圣地共有九脉，每一脉都主修九阳神功其中一篇武功，只有被确定为下一任圣地的圣主，才有资格修炼其它篇。”武道大世界其中一位幸存者问道：“杨顶天，我记得你所属的是九阳圣地的太阳一脉，并不是至阳一脉，而且你也不是九阳圣地的圣子，不可能修炼至阳一脉的武功。”
　　“我的确是没有修炼至阳一脉的武功，不过九阳圣地毁灭之后，在逃路的途中，我遭遇到了至阳一脉达到武王境的师叔。”杨顶天沉声道：“那位师叔身受重创，命不久矣，虽然没有来得及将九阳神功至阳篇传授给我，但他的虚空戒中却是有着不少至阳一脉的武功以及诸多的宝物，其中有一件宝物名为光明琉璃塔。
　　只要能够催动光明琉璃塔，就可以释放出净世琉璃火，净化血河之水的污秽之气，这样我们就可以渡河了，这些年我虽然也修炼了一些至阳一脉的武功，但却没有深入修炼，没有修炼出至阳真气，无法完全的催动光明琉璃塔。”
　　“杨顶天，既然你都无法催动光明琉璃塔，那你站出来说什么？”有人立即道：“除了你九阳圣地之外，还有谁能够孕育至阳真气？”
　　“我是无法催动光明琉璃塔，但是我知道有人可以。”
　　杨顶天回答道。
　　“是谁？”
　　虚无界立即问道。
　　“秦奋。”杨顶天道：“据我所知，秦奋所孕育出的乃是混元真气，混元真气不仅品质比起任何先天真气都要高，并且还可以转化成任何一种属性的真气，秦奋虽然也没有修炼成九阳神功至阳篇，没有至阳真气，但只要注入混元真气，那光明琉璃塔就会将混元真气自动转化成至阳真气，释放出净世琉璃火。”
　　“只要是混元真气就成？”
　　虚无界追问道。
　　除了秦奋之外，他的女儿虚云梦也是孕育出混元真气，他担心只有秦奋一人真气不够，毕竟那光明琉璃塔可是武王所使用的宝物，超过了九品灵器，属于更高等的王品灵器。
　　“是的，只要是混元真气便可催动光明琉璃塔。”
　　杨顶天点头道。
　　“好，秦奋，虚云梦，你们上前来。”
　　虚无界的声音无孔不入，传入每一个人的耳朵。
　　在队伍后方的秦奋和虚云梦听到了召唤，便是立即走到队伍的最前面。
　　最前方的暗红色血气要浓郁得多，而且更为的腥臭，秦奋和虚云梦差点被熏晕过去。
　　“杨顶天，你可以将光明琉璃塔拿出来了。”虚无界道：“我这就催动封界符将血河之水的源头封印住。”
　　看到秦奋和虚云梦走上来，虚无界身上一张符飞出，落到血河源头的空间裂缝处，立即爆发出一股空间之力，将空间裂缝封印住，不在有新的血河之水从中流出。
　　杨顶天也是没有丝毫犹豫，手掌一翻，一座晶莹剔透的白玉宝塔便是在他的掌心之中。
　　“你们只需将真气注入到塔中即可，其余什么都不用做。”杨顶天吩咐秦奋和虚云梦，然后对着其人道：“所有人都后退。”
　　“是。”
　　秦奋和虚云梦应声，然后将体内的真气注入到白玉宝塔之中。
　　当即，有着无量光明绽放，刹那间照亮了整个地底，就好像是天地初开诞生出来的第一缕光芒，虽然耀眼，但却并不炽热，反而是撕裂了茫茫黑夜，让光明降临人间。
　　随后，伴随着这道光芒，有着无尽的白色火焰从宝塔之中汹涌而出。
　　秦奋和虚云梦是距离这白色火焰最近的，甚至是白色火焰从宝塔中汹涌出来时，还从秦奋的指尖流淌而过，不过他并没有感受到炽热气息，反而是觉得非常的温暖。
　　这便是净世琉璃火，参悟至阳之力衍生出来的光明之火。
　　光明普照，破灭诸邪，是世间一切妖邪污秽之物的克星，同样的至阳之力也是极为的霸道，排斥任何异种能量，除了至阳之力外，任何一种能量都会遭受到排斥。
　　这也是杨顶天让其余人后退的原因。
　　虽然沾染上净世琉璃火，不至于有生命危险，但是净世琉璃火是至阳之力修炼到一定境界所衍生出来的火焰，排斥一切异种能量。
　　想要将净世琉璃火焰驱逐掉，只有消耗同等的力量才行。
　　随着秦奋和虚云梦注入混元真气，光明琉璃宝塔不断地膨胀，变得越来越大，就如同一轮光明大日一般，飞到血河上空，绽放出无量光芒。
　　血河上方一些缭绕着的暗红血气，遭遇到这无量光芒，当即是如同冰雪遇到了烈火般纷纷消融，这净世琉璃火不是真正的净世真火，但血河之水也不是真正的血河真水，因此白色的净世琉璃火从宝塔中喷涌而出，落到血河中，那至邪至秽，可以污秽世间万物的血河之水，就如同是遇到了克星一般，迅速消融。
　　不一会儿，整条血河中的污血便是在净世琉璃火之下，蒸发一空。

第219章 西天净土

　　虚云梦面色苍白。
　　光明琉璃宝塔可是王品灵器，达到域天境武王所使用的兵器，想要催动所需要的真气极为惊人，虚云梦丹田世界中的真气几乎被抽空。
　　不过秦奋开辟出的丹田，可要比虚云梦大得多，哪怕光明琉璃宝塔疯狂地抽取着他体内的真气，也没有将他丹田世界中的真气完全抽干。
　　好在，没有了空间裂缝中流淌下来的污水补充，血河中的污水很快便是被净世琉璃火蒸发一空，两人立即收回手掌，不在注入真气。
　　那光明琉璃宝塔没有了真气注入，净世琉璃火也是第一时间收回到了塔中，绽放出的无量光芒也是尽数收敛，巨大的白玉宝塔不断收缩，重新化为了巴掌大小。
　　“好了，血河之水已破，可以攻入异人组织基地了。”
　　杨顶天一招手，光明琉璃宝塔便是飞回到了他的手掌心中。
　　“大家还是要小心一些，异人组织应该不止这一道防护手段。”
　　虚无界立即提醒众人道。
　　一众武王走在最前面，带着清剿队伍来到了通道尽头。
　　在通道的尽头，只有一扇石门，石门的最顶端写着四个大字――西天净土。
　　“什么，西天净土，石门后的世界居然是西天净土？”
　　“西天净土，这可是圣地大雷音寺所拥有的洞天，居然没有被毁灭掉？”
　　“不可能，这里出现的西天净土不可能是大雷音寺所拥有的洞天，如果真的是大雷音寺所拥有的洞天，那岂不是说其余圣地所拥有的洞天也都没有被毁灭？”
　　“杨顶天，你是九阳圣地的弟子，可知道这是怎么一回事？”
　　“……”
　　一众武王，都是将目光放在了杨顶天身上。
　　“具体是什么情况我也不知道。”杨顶天沉声道：“我只知道，九阳圣地虽然被毁了，但是所掌握的洞天并没有完全的被摧毁掉，皇者在陨落之前将洞天剥离了出来，融入到了世界本源之中，我想其余的圣地也是如此。”
　　“你这么一说，我也想起来了，我所在的宗门在灭亡时，洞天也是突然脱离掌控，在此之前有皇者来到我们洞天坐客，不过那时候我的地位还太低了，并不知道其中的隐秘。”
　　“我所在的宗门也是一样，看来武道大世界的皇者是预料到了有这么一天，因此提前做出了布置，将各大宗派所掌握了洞天全都是剥离，融入到了世界本源中，就算是武道大世界毁灭了，只要世界本源没有落入到妖灵界的妖族手中，融入到任何一颗生命星球之中，时机一到，这些被融入的洞天就会相继出世，将武道传承下去。”
　　“怪不得蓝星在我们到来之前，就有不少人获得过武道传承，原来是有我们世界的洞天传承，现如今各国和各大世家所掌控的洞天，应该就是我们宗派所掌握的洞天。”
　　“……”
　　来自武道大世界的幸存者，顿时就议论纷纷。
　　这些人在来到蓝星后，想要在蓝星立足，都是上了战场抵抗妖灵界大军，虽然知道蓝星中有不少洞天福地存在，但一直都是以为这是蓝星进化后所诞生的洞天福地，而且他们待在战场中，与外界隔绝，也没有进入过这些洞天福地，自然是不会联想到蓝星的洞天福地与武道大世界的洞天福地有关。
　　当然，这也是各大势力有意对武道大世界幸存者封锁消息。
　　但是现在见到西天净土，他们纷纷就回想起来了。
　　不过就算知道了真相，他们也没有想要将洞天福地夺回来的念头。
　　武道大世界已经毁灭了，有些宗派全军覆没，一位幸存者都没有，就算幸存下来，也只有两三人而已，他们来到蓝星就属于外来人，想要夺回洞天福地根本不可能。
　　这么多年下来，他们也是早就融入到了蓝星之中，有些人也是娶妻生子成为了蓝星中的一员，洞天福地在谁手中都一样。
　　“大梅国杨家修炼的创世如来经，就是属于大雷音寺的镇寺神功，西天净土是大雷音寺的圣地，我们要不要通知大梅国杨家人前来？”
　　有人走到虚无界身前，小声讯问道。
　　“我们在清剿异人组织总部中，从西天净土中获得的东西，如果其中有什么对大梅国杨家真的有帮助的，可以让他们拿东西来进行交换，没必要让他们来一趟白捡好处。”
　　虚无界身为龙腾国之人，自然是一切以龙腾国的利益为重。
　　“在这西天净土另一端，不知道有没有异人组织布置下来的陷阱，我先进入到西天净土内，如果安全的话，我会传讯出来，你们在进去。”
　　虚无界率先通过石门，进入到西天净土中。
　　在场所有人，就属虚无界的实力最强，并且还修炼了虚空天书，可以遁入空间之中，就算是遭遇到异人组织基地中所有的妖王围攻也可逃脱，论保命能力是最强的。
　　在蓝星中，只要龙元天不出手，所有人联合起来，也是难以杀死虚无界。
　　“安全！”
　　没过多久，虚无界的意念便是从中传出。
　　当即，清剿队伍通过石门，进入到一个漩涡通道中。
　　只有走过了漩涡通道，才算是真正的进入到西天净土这个洞天。
　　从漩涡通道中走出，映入人们眼帘的是一片黑色的世界，黑色的土地，黑色的植物，甚至是连天空也是一片黑色，没有光芒，看不到顶端。
　　一股无比沉闷的气息压抑在每个人心头。
　　“这便是西天净土，怎么会这样？”
　　“西天净土，号称是极乐世界，但现在看起来更像是魔土。”
　　“西天净土都变成这样了，可以想像当初的大战有多么的激烈，可惜了，西天净土虽然保存了下来，但是其中的灵脉都被摧毁了，没有一丝天地灵气的存在，而且因为当初大战的关系，还充斥着无比浓郁的煞气，根本不适合人类修炼。”
　　“尽快找到异人组织总部基地，将其摧毁。”
　　“这里没有天地灵气，必须要速战速决，不能拖太久。”
　　一众武王开始商量作战方案。

第220章 五行山

　　“吼――”
　　不远处，有着阵阵怪异尖锐的嘶吼声传来。
　　在前方黑色土地上，出现大量的怪物，这些怪物有凶兽，也有异人。
　　这些异人长得千奇百怪，有的是狮身人头，有的是全身长满鳞片，却是长着人首，还有直立行走的牛头人，这些怪物都是属于融合了妖族凶兽血脉的异人。
　　只不过这些异人双眼中都是充斥着狂暴气息，应该是融合了妖族凶兽血脉失败，丧失了理智，然后这里又充斥着无比浓郁的天地煞气，在这天地煞气的影响下，变得只知道毁灭。
　　这些没有智慧的异人和凶兽，数量惊人，密密麻麻地从远处涌来，冲向清剿队伍。
　　“这些异人和妖族只有先天境的实力，少数才有真天境战力，就交给你们来解决。”
　　虚无界对着年轻一辈的天骄说道。
　　当即，秦奋等一众年轻一辈的天骄，磅礴的真气呼啸而出，杀向这些没有智慧的异人和凶兽，以他们的实力，一招轰出，便是可以灭杀数十位异人和凶兽。
　　正气值+100
　　正气值+150
　　正气值+180
　　……
　　“果然，正气值又变少了。”
　　一边杀戮异人和妖兽，秦奋一边调开面板，查看正气值的提升。
　　这些异人和妖兽，都有着先天境的实力，在没有突破到先天境时，击杀中阶初等的凶兽还有着一千正气值呢，然后突破到先天境在黑风域中击杀中阶高等凶兽，也就只有一千正气值了，如今有着真天境三重修为，击杀中阶凶兽只有一百多的正气值。
　　就算是击杀堪比真天境实力的异人和凶兽，也只有几千正气值。
　　一旦突破到灵天境，那即便击杀真天境异人和凶兽，也只有几百正气值了，随着实力提升，想要通过击杀异人和凶兽获得大量正气值，必须得击杀更强的异人和凶兽才行。
　　密密麻麻的异人和凶兽冲来，如同浪潮一般，一波接着一波，永远止境，就仿佛在这西天净土洞天世界中，有着一处连接妖灵界的通道一般。
　　越杀秦奋对异人组织越是痛恨，那些凶兽就不说了，这些变成怪物的异人，每一位都是代表着一位人类，是由人变成的异人。
　　这些异人夹杂在凶兽大军中，少数也明几十万之数。
　　也就说有，有几十万的人类被强行融合了凶兽血脉成为了异人，这还是融合凶兽血脉成功的情况下存活下来的异人，如果加上不成功的，恐怕有数百万人甚至是数千万人。
　　异人组织罪行之大，罄竹难书。
　　很快，大地上就有着堆积如山一般的异人和凶兽尸体，地上也是血流成河，黑色的魔土完全被染成了猩红之色。
　　这个时候，地底深处激射出一道道血芒，形成一个巨大的血色法阵，这些尸体和血液全部都是燃烧，化为一股无比精纯的血气能量深入到洞天深处。
　　在洞天深处，隐隐有着一座散发着五彩光芒的巨山若隐若现。
　　而在五彩光芒的巨山上空，则是撕裂开了一道裂缝，裂缝之中有着血色污水从中倾泄而出落在五彩光芒巨山上，顿时那光芒受到污染顿时就变得黯淡了一些。
　　那股无比精纯的血气能量则是没入到空间裂缝之中，当即那条空间裂缝被撑得扩大了一些，有着更多的污水从裂缝中倾泄而出，污染着散发着五彩光芒的巨山。
　　“这是血祭法阵，异人组织使用血祭法阵之力，扩大空间裂缝。”
　　“那散发着五彩光芒的巨山是何等宝物，居然在血河之水下都可以支撑这么久，没有被污水所污染，就算是普通的王品灵器，都没有这样的威能。”
　　“难道说那散发着五彩光芒的巨山，是一件皇道兵器不成？”
　　“……”
　　在这散发着五彩光芒的巨山出现后，一群武王顿时议论纷纷。
　　“我想起来了，这是五行山。”杨顶天忽然道：“西天净土一共有着三件皇道兵器，这件五行山就是其中之一，蕴含着金木水火土五行法则之力，我听说在这五行山之下，镇压着一位妖灵界的妖皇，难道说这位妖皇还没有被镇杀，异人组织撕裂开空间裂缝引来血河中的污水，难道就是要污染五行山，将那位被镇压的妖皇放出来。”
　　“什么，五行山中镇压着妖皇。”
　　“速速出手，不管是真是假，必须立即阻止异人组织的行动，将那空间裂缝重新堵上，如果五行山下真的镇压着一位妖皇，等到妖皇出世，那就是蓝星大劫。”
　　“不错，立即出手，此事我们赌不起。”
　　“马上通知元首，请元首降临。”
　　“不好，元首说各地五级外域中的皇道兵器绽放出皇道气息，如果他降临到西天净土，那这些皇道兵器就会飞出外域，对各个国家进行摧毁，他需要牵制这些皇道兵器，无法降临，这里暂时只能依靠我们了。”
　　“那就立即出手，绝不能让异人组织的计划成功。”
　　“……”
　　一众武王和武尊当即飞出，朝着五行山所在的方向快速掠去。
　　在血祭法阵之下，所有的异人和凶兽，不管是死的，还是活着的，全都是燃烧起来，全部都是献祭，化为一股纯净的血能，用来扩大空间裂缝。
　　“秦奋，我们现在要怎么做，是待在原地等待武王的战斗结束，还是探索西天净土？”
　　武王和武尊离去太过匆促，并没有留下什么命令，当即有人走到秦奋近前讯问道。
　　秦奋是世界武道大会的冠军，在场中就算秦奋的实力最为强大，并且所有人都是知道秦奋所孕育的是混元真气，有着成皇潜力，因此隐隐的都是以秦奋为尊。
　　“异人组织所有的力量，应该都是集中在五行山处，这里既然是西天净土所拥有的洞天，那应该有不少传承。”秦奋思索了一下道：“异人组织虽然长久的占据西天净土，不过他们所修炼的是血脉之力，并不修炼真气，所以就算有传承他们也用不了，我们就四散开来搜索一番，至于能不能够获得传承或者是宝物，就看各自的气运了。”

第221章 灵药园

　　“好，那我们就分散开来探索，看能不能够获得传承和宝物。”
　　“就如秦奋所说的吧，武王间的大战，不是一时半会能够结束的，而以我们的实力也插不上手，光在这里干等着也不是个事，就分头探索吧！”
　　“行，就这么定了。”
　　一众天骄你一言我一语，便是各自分散，开始探索西天净土。
　　西天净土是一方洞天，并且是被圣地大雷音寺所掌控的洞天，必然是一个超大型洞天，面积很大，不过最有价值的东西，肯定是接近这方洞天的中心。
　　西天净土的中心，自然是五行山所在的位置。
　　因此，大家都是朝着五行山的方位接近，只不过西天净土面积很大，就算是同一方向，也足以分散开来，各自探索。
　　其实整个西天净土内，九成以上的建筑宫殿，或者是宝刹都是毁在了妖灵界入侵的大战当中，所以能够探寻的宫殿其实不多。
　　也只有一些有着大阵守护的宫殿，才有可能存在一些东西。
　　一路上，秦奋经过好几处拥有大阵守护的宫殿。
　　不过这些宫殿也有着被力量强行破坏的痕迹，宫殿内空无一物，有价值的东西应该是被异人组织给搬空了。
　　虽然这些东西异人组织用不到，不过却不妨碍用来与人类武者进行交易，异人组织要操控一些北方小国，自然是要威逼利诱。
　　西天净土中就算有宝物，大部分都是被异人组织收括走了。
　　秦奋等人分开来探索，也只是碰一碰运气。
　　看一看有没有什么宝物和传承是异人组织遗漏的。
　　轰隆隆――――
　　就在此时，远处爆发出一个通天光柱，当中有着灵光冲天。
　　即便是相隔非常远，秦奋还是能够感受到那通天光柱内蕴含着惊人的能量，而且其中有着灵光冲天，蕴含着惊人的药香，这是属于灵药的药香。
　　而在这个光柱之内，有着一个巨大的园子若隐若现。
　　园子中有着各种各样的灵药惊鸿一瞥，至少都是达到数百年以上，甚至还有达到千年以上的药王存在，能够飞天遁地，自主修炼。
　　灵器分为一到九品，灵药同样是如此，一品最低，九品最高，而在九品之上便是王品灵药，也就是药王，已经是修炼出了灵智。
　　植物想要修炼出灵智，比起动物更困难得多，达到王级才能够开启灵智，与人交流。
　　“这是一座灵药园，居然有一座灵药园在这个时候出世。”
　　望着那光柱内的若隐若现的园子，秦奋眼中露出一缕讶色。
　　西天净土被异人组织掌控了一百多年，就算是有灵药园，异人组织也早就想办法将灵药园打开了，但此时出现的灵药园中，充满着灵药，没有被破坏的样子。
　　秦奋猜测，这座灵药园应该是一直被强大的阵法笼罩着，异人组织不修武道，也不参悟天地真意，依靠的是强大的体魄和血脉之力，因此没有察觉到这座灵药园，而现在一众武王和武尊与异人组织、妖王大战，力量足以撕裂虚空，真气波力溅射开来，触碰到了灵药园的禁制，因此才使得这座灵药园出世。
　　看到灵药园出世，一群天骄当即是朝着灵药园快速掠去。
　　这可是圣地大雷音寺的灵药园，其中得有多少灵药，恐怕达到千年以上的药王也不会少，当然了，灵药园中是不可能有达到皇级的灵药。
　　皇级灵药，就相当于是人类中的皇者。
　　就算是身为灵药，战力是最弱的，但也是皇者，不可能被当做灵药一般豢养起来，就算大雷音寺是圣地，也没有这样的实力。
　　秦奋身化雷霆，爆发出极致速度，朝着灵药园所在的方向掠去。
　　其余天骄在看到灵药园，也是第一时间掠向灵药园。
　　虽然那灵药园看似并不远，就在眼前，实际上却是相隔了数百里的路途。
　　秦奋是第一个到达灵药园的，灵药园所在的位置，距离五行山没有多远，站在灵药园前可以清楚的看到五行山。
　　那是一座高达数万米，甚至是上十万米的巨山，散发着五彩光芒。
　　五行山，蕴含着极为强大的五行之力，面对着五行山，秦奋感受到一股极为强大的压迫，是精神肉身真气上的全方位压迫。
　　这股力量远远的超过了武王，唯有达到法天境的皇者才拥有的力量。
　　“法则之力，这便是法则之力吗？”
　　望着那无比巍峨的五行山，秦奋暗暗心惊。
　　法则之力，是参悟天地真意达到圆满之后更深层次的力量，已经是涉及到了世界本源，相比起来，天地真意只能是粗浅的调动天地之力，而且范围最多就是方圆数十里，但是参悟了法则之力，却是可以引动整个世界的力量。
　　两者之间的差距，就如同是蝼蚁和神龙。
　　皇者之下，凭借着强大的神功，还可以进行越级挑战，但是域天境三重武王想要挑战皇者根本就不可能，就算是想要保住性命都难如登天。
　　只有法则之力，才能够对抗法则之力。
　　秦奋抬头，可以看到在五行山的上方，撕裂开了一道巨大的空间裂缝，仿佛是打开了幽冥世界，无穷无尽的血河污水从中倾泄而下，污染着五行山上的法则之力。
　　这血河污水虽然还无法完全的污秽五行山所蕴含的法则之力，但是却可以在一定程度上削弱五行山的力量。
　　武王和妖王的大战，也是在五行山附近，有着恐怖的余波传递过来，不过灵药园和五行山之间还是有着十几里的距离，传递过来的波动并不是很强。
　　秦奋将目光从五行山上移开，放到灵药园上。
　　五行山处的战斗，不是他能够决定的，现在最重要的是获得灵药园中的灵药。
　　灵药园中，瑞气蒸腾，各种草木都散发着灵性的光辉，这些光辉五颜六色，流光溢彩，每一种花草都是散发着惊人的药香。
　　一眼看过去，药园中的灵香起码有数万种之多。
　　除此之外，在药园之中，秦奋还看到有几株灵药居然离开了灵土，在药园中跑来跑去，如同是顽皮的小孩子一般，拥有着极强的灵性，甚至是拥有灵智，可以开口说话。

第222章 菩提宝树

　　灵药园，有着强大的阵法禁制守护。
　　不过但凡是阵法禁制，就需要抽取天地灵气维持着大阵的运行。
　　如果西天净土并没有被毁，那想要强行破开阵法禁制，即便是武王都做不到，可现在西天净土中全都是天地煞气，没有一丝灵气，阵法禁制就无法抽取天地灵气补充能量。
　　因此，在秦奋催动灵器轰击之下，很快灵药园的大阵就被破了。
　　他立即化为一道流光，冲入到了灵药园之中。
　　灵药园内，流光溢彩，充斥着浓郁的灵气，各种各样的药香扑鼻而来。
　　这里遍地都是种满了灵药，每一株都是晶莹璀璨，充满灵性霞光，至少都是四品以上的灵药，这还只是外围的灵药，越是深入灵药园中心，灵药的品级就越高。
　　秦奋随手一摘，要将身旁的一株灵药收入虚空戒中，可顿时被一股反震力给弹了开来。
　　“这些灵药都有着禁制存在，不能随意收取。”
　　时间紧迫，秦奋没有功夫收取外围的灵药，直接深入到灵药园中心。
　　破开灵药园的阵法禁制浪费了一些，要不了多久其余的天骄也将赶到，到时这里的灵药全部都会被瓜分，大家都是出自龙腾国，他不可能抢夺别人收走的灵药。
　　到时候能够争夺得多少灵药，就看谁出手更快了。
　　所以，秦奋直接进入灵药园中心，先将价值最高的灵药收取了。
　　在灵药园中心，有着一尊好似通天彻地一般的巨树，上面挂着不少水晶宝石一般的果实，在看到这颗巨树的时候，秦奋仿佛觉得自己的思维运转都变得更快了，智慧通透。
　　“菩提宝树。”
　　秦奋并不认识这颗巨树，但是见到这颗巨树的时候，脑海中便是自动浮现出了这四个字来，菩提宝树便是西天净土这方洞天所孕育出的第一株天材地宝。
　　并且一开始是由洞天的本源之气所灌注生长的，属于先天灵物。
　　也只有先天灵物，才有那个潜力进阶成为药皇。
　　整个武道大世界之中，或许都只有这么一颗菩提宝树。
　　在见到菩提宝树的时候，秦奋的脑海之中也是浮现出许许多多的画面。
　　这些画面，都是大雷音寺的弟子在树下悟道时的画面，菩提宝树拥有着神奇的功能，可帮人开启智慧，助人悟道，大雷音寺的弟子也需要立下大功劳，才能够坐在菩提宝树下悟道一天，菩提宝树上结出的菩提子效果更是惊人，可以直接让人进入悟道状态。
　　在菩提宝树下悟道，只是增加悟道的机率，但是服用菩提子，即便是在愚笨之人，也可以进入悟道状态，不过菩提宝树，每十年才结出一颗菩提子。
　　粗略看去，这颗菩提宝树上大概有着二十几颗菩提子。
　　“要怎么收取这颗菩提宝树呢。”
　　秦奋伸手触摸着这颗菩提宝树，当即这颗菩提宝树绽放出无量智慧光芒，吓得秦奋身体立即后退，呆呆的看着菩提宝树。
　　他可是什么都没有做，菩提宝树居然自主发光了。
　　随后，秦奋便是见到巨大的菩提宝树不断地缩小，很快就变得只有婴儿的手臂般大小，然后从泥土中飞出，以闪电般的速度直接飞入到他的眉心之中，扎根在了神庭内。
　　“这……这就收取了？”
　　秦奋有些愣住了。
　　这可是菩提宝树，大雷音寺的第一宝树。
　　每一任大雷音寺的如来，在年轻的时候都是在菩提宝树下参悟过，并且每一任如来都为菩提宝树进行过行礼，也就是说菩提宝树中蕴含着大雷音寺每一任如来的力量。
　　菩提宝树虽然还没有成为药皇，但其中也是蕴含着法则之力，这些法则之力就是每一任如来遗留下来的，激发这些力量，便可以暂时的爆发出法天境的威力。
　　“灵药，全部都是灵药。”
　　就在秦奋失神间，其余的天骄也是来到了灵药园中，看着满地的灵药都是兴奋大叫着。
　　他们所在的世家也都掌握有洞天，不过其中都是一些普通的灵药，少数达到六品七品，根本没办法与西天净土的灵药园相比。
　　放眼望去，此地的灵药数量至少达到数万株，并且就没有低于四品的灵药。
　　更别说在药园的最深处，还有几株可以任意行动，拥有灵智，可开口说话的药王了。
　　“是秦奋，他比起我们提前来到灵药园。”
　　“灵药园中心，有着一个大坑，难道说有药王已经被秦奋收取了？”
　　“别管这么多，这里灵药多得是，速速收取灵药。”
　　有人看到了灵药园中心的秦奋，不过在议论了一下后，便是立即出手收取灵药，可这些人都是被一股反震力给弹了开来。
　　“这是怎么回事，这些灵药都不能摘？”
　　“禁制，这些灵药上都有着禁制保护，避免被人采摘，同样也防止这些药王逃离药园，没有相应的解禁手法，根本无法采摘灵药。”
　　“所有禁制都需要能量支撑，这里没有天地灵气，我们用力量慢慢磨，足以将禁制的力量消磨掉，从而失效，然后就可以采摘灵药了。”
　　“对，不能够强行出手，不然在禁制反弹下，有可以将灵药都毁掉。”
　　“……”
　　一众天骄你一言我一语的商议着，采用最稳妥的办法，慢慢地消磨灵药园中的禁制。
　　半个小时后，灵药园中的禁制便是因为能量耗尽，失去了威能，所有人立即出手收刮灵药，当中的药王没有了禁制束缚，直接腾空而起，想要逃离药园。
　　灵药达到药王层次，便是已经诞生出灵智，能够自主修炼。
　　每一尊药王，都是有着不俗的战力，虽然不如王者，但是也有着堪比灵天境武尊的战力，一些天骄出手想要争夺药王，反而是被药王打得落花流水，轰成重伤。
　　也只有秦奋、龙七、虚云梦、华修罗等少数几人，拥有比肩灵天境一重武尊的战力，才能够与药王一战，不过想要收服药王也不是一件容易的事情。

第223章 收服药王

　　“禁制被破了，大家快跑，我能够感觉到，那头可怕的魔猿就要脱困了，我们不快点逃走的话，一定会被那头魔猿给生吞了的。”
　　“不错，那头魔猿被封了印这么多年，不断地被五行山力量消磨，即便是皇级存在也会元气大伤，想要快速恢复元气，肯定会将我们这些药王全都生吞了，用来恢复力量。”
　　“此时禁制已破，终于可以逃离药园了，从此之后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，广阔无垠的大陆任由我们驰骋。”
　　“……”
　　药王虽然可以在灵药园中活动，不过在禁制存在时，还是无法离开灵药园的，现在整个禁制失去力量之后，一共有着四株药王，全都是腾空而起，朝着外面飞去，当即有天骄出手，朝着四株药王抓去。
　　但是这四株药王本身蕴含着极为恐怖的力量，直接将这些天骄震飞了出去，吐血连连，差点被四株药王给震死。
　　其余人见到这一幕，当即不敢在对药王出手，迅速收取灵药园中的其余灵药。
　　秦奋处在灵药园中心，一挥手便是收了数十株灵药，这些灵药品质都是极高，至少是达到七品以上，有的是达到八品九品层次。
　　在收取了数十株灵药后，秦奋眼看药王要飞出灵药园了，便是立即出手拦下了一个胖乎乎的女娃娃，头顶着一株青莲，青莲中拥有着一枚枚青色的莲子。
　　如果能够获得一株药王的话，那可比获得数十上百株灵药都要划算得多。
　　龙七、虚云梦、华修罗三人也是迅速出手，各自都挡下了一株药王。
　　“臭人类，想要吃我们，门都没有。”
　　四株药王已经诞生出了灵智，可以化为人形，自然不会甘心被人类抓住当药材使用，所以拼命的抵挡，就算四株药王不会使用什么武功神通，但是就凭本身的力量，秦奋等人想要将其降服，也是一件无比困难的事。
　　秦奋都使出了金乌法相，但还是无法降服青莲女娃药王。
　　胖乎乎的青莲女娃药王，绽放出灵性光芒，天空中顿时出现一座灵池，灵池中升腾起一朵朵青莲，将这片区域笼罩。
　　一朵朵青莲遍布虚空，有着独特的美感。
　　这些青莲，散发出独特的意境，秦奋的精神立即是被吸引，双眼迷离，仿佛要被拉到幻境之中，好在他神庭中的元神及时苏醒过来，将秦奋从幻境中拉了出来。
　　神庭中，秦奋的元神就盘坐在菩提宝树上，参悟着菩提宝树上的力量，一直没有壮大的元神此时却是成长了一些。
　　秦奋能够从幻境中第一时间挣脱出来，依仗的是菩提宝树的力量。
　　不然就算他拥有元神，面对一株药王的本命神通，也不可能这么快就挣脱。
　　药王虽然没有修炼武功神通，不过能够达到王级层次，就等于是已经实现了一次生命跃迁，本身就蕴含着天地真意，掌握着强大的本命神通。
　　“这是菩提宝树爷爷的力量，你获得了菩提宝树爷爷的认可。”
　　胖乎乎的青莲女娃药王，感受到了秦奋识海空间中的菩提宝树力量。
　　秦奋收取菩提宝树时，这些药王也是感知到了，不过它们都是以为秦奋是强行收取的菩提宝树，不过现在看来，秦奋却是获得了菩提宝树的认可。
　　只有获得了菩提宝树认可，才能够动用菩提宝树的力量。
　　“人类，你能得到菩提宝树爷爷认可，说明你并不是坏人。”胖乎乎的青莲女娃药王说道：“只要你答应我一件事，我就跟你走。”
　　“什么事，你说。”
　　秦奋立即道。
　　“我虽然是灵药，但诞生出了灵智，属于一个全新的生命，也有感情，也知道痛，我身上的一些叶片花朵，还有莲子你可以使用，但却不能伤害到我的根茎。”
　　胖乎乎的青莲女娃药王道。
　　“没问题。”秦奋爽快的答应了，立即承诺道：“还请放心，我秦奋向你保证，有需要你的地方，我只取一些叶片花朵，绝不会伤到你的根茎。”
　　就算青莲女娃药王不提出这个要求，他也不会傻呼呼的将一株药王全部生吞。
　　一株活着的药王，才是拥有最大的价值，可以源源不断的索取，反复使用，只取一些叶片花朵，只要栽种在灵气浓郁的灵土之中，很快就能恢复快速长好。
　　若是一下子将一株药王全部炼化了，这无疑是杀鸡取卵，只有蠢人才会干这样的事情。
　　“你能够得到菩提宝树爷爷的认可，我相信你说的话，你可以叫我小莲。”
　　小莲立即是收敛了力量，虚空中显化而出的灵池青莲也是随着消失不见，然后小莲飞到秦奋的身上，藏在衣袍里。
　　小莲身为药王，是有自主意识的，不希望被收入到虚空戒中。
　　秦奋也没有勉强，只要小莲肯跟着他离开就行了。
　　这时，龙七、虚云梦，还有华修罗，不知道使用了什么办法，居然也将药王收服了，每人都是拥有着一株药王。
　　不过总体来说，还是秦奋的收获最大。
　　因为，灵药园中价值最高的，就是菩提宝树，灵药园内所有的药王与其余灵药加起来，价值都比不上菩提宝树这颗先天灵树。
　　此时，下方灵药园中的灵药，也都是被一众天骄收刮一空，甚至是连灵药园中的灵土，都是被人直接给收走了，能够栽种这么多的灵药，这些灵土也是价值不菲。
　　“如来，你封印了本皇两百多年，想要使用五行山之力将我磨灭，但终究还是没有将我磨灭，本皇今日就要破封而出进行灭世。”
　　一道令天地都要为之颤栗的声音在西天净土上空响起，使得乾坤震荡，一股可怕的风暴席卷开来，一众天骄可以看到不远处有着数万米之高的五行山都是在不断震动。
　　此时的五行山，光华比起之前要黯淡了许多。
　　上方有着血河污血倾灌而下，污染着五行山，使得五行山的力量在不断减弱，而下方则是有着一股黑暗之力涌出，仿佛要将整个五行山都掀翻。

第224章 灭世魔猿

　　“秦奋快跑，快离开这里，灭世魔猿就要脱困了。”
　　小莲顶着青莲头从秦奋的衣袖中露出，无比急迫的喊道，眼中充满恐惧。
　　灵药，本就是天地灵粹，能够达到药王层次对于危机非常敏锐，小莲感受到了一股巨大的危险逼近，如果继续留在西天净土中的话，那么谁都活不了，会被灭世魔猿吞掉。
　　“灭世魔猿，就是被五行山镇压的妖灵界的皇者吗？”
　　秦奋能够感受到数万米高大的五行山下，透露出一股让人灵魂发抖，让天地都为之颤栗的恐怖气息，这股力量连天地都感到害怕。
　　“跑，所有人都快跑，离开西天净土。”
　　“快逃，一刻都不要停留。”
　　这时，一众武王的声音也是从远处传来。
　　这些武王和武尊，都是被异人组织的首领和妖王纠缠着，也是从五行山上开始退却。
　　当即，秦奋不敢有丝毫停留，朝着出口处快速掠去。
　　此时五行山震动的频率越来越高，从五行山下传出来的气息也是变得越来越恐怖，天地震荡，虚空都是为之扭曲，破碎。
　　天地间吹起了末日之风，猎猎作响，仿佛天地走了尽头，要崩坏，毁灭。
　　所有人都在恐怖的黑暗波纹之下，感觉到了惊恐，身体和灵魂都是不由自主的颤栗。
　　“逃逃逃逃……”
　　所有人恨不得多长两条腿，爆发出极致力量，朝着西天净土的通道处跑去，有的人甚至是开始燃烧起了真气。
　　天地间刮起的黑风，就仿佛是从无间地狱刮出来的死亡之风，有人因为速度慢了被黑风一吹，整个身躯立即是化为一片黑沙。
　　就算是远处的灵天境武尊，都是无法抵抗这股黑风。
　　只有达到域天境的武王，拥有着领域之力，勉强可能抵抗黑风不被侵蚀。
　　所有人都是吓得不敢回头，拼命地朝着出口处掠去。
　　“所有人，都上来。”
　　秦奋的速度最快，跑到了最前面，他立即祭出飞天遁地梭，让所有的天骄都是上了飞天遁地梭，飞天遁地梭全力催动所爆发出来的速度达到了四倍音速以上，一息之间，便可掠过一千多米距离，比起灵天境三重武尊的速度都要快。
　　轰隆隆！
　　一股毁灭般的气息，在天地间传递开来。
　　大地剧颤，出现一条条粗壮的裂缝，山峰崩塌，无比狂暴的力量波动不断从地底传来，还有整个虚空都是开始塌陷，西天净土仿佛要毁灭了。
　　所谓的天塌地陷，世界毁灭，也不过如此。
　　那西天净土的出口，似乎也是因此变得不稳，随时都有可能崩灭。
　　在通道快要崩灭之时，秦奋催动着飞天遁地梭冲入到了通道之中，从西天净土洞天之中冲了出来，返回到了地底，然后一刻都不敢停留的回到地面上。
　　在他们冲出来没多久，一位位武王也是从地底快速掠出，身上都是带着伤势，鲜血淋淋，除了这些武王之外，只有少数灵天境武尊逃出来，大部分都是留在了西天净土内。
　　这一次清剿异人组织，原本是十拿九稳的事情，但是他们万万没有想到，异人组织基地内居然镇压着妖灵界的一位妖皇。
　　如今妖皇脱困，这对蓝星来说无疑是一个噩耗。
　　龙元天突破至法天境成为皇者，原本以为蓝星暂时可以挽回一点劣势，能够摧毁两界通道，培养出更多拥有成皇潜力的天骄。
　　两界通道是摧毁不少，但是威胁最大的五级外域并没有被摧毁，一共有着五处五级外域，都是有着皇道兵器坐镇。
　　虽然妖灵界皇者还不能降临，但送来了五件皇道兵器，对于蓝星的威胁也是极大，代表着龙元天要时刻都关注着这五处外域的动向。
　　现在又有妖皇脱困，可以说是雪上加霜，局势比起以前更为的恶劣了。
　　轰隆隆！
　　即便回到地面上，地底还是有着无比恐怖的气息传递出来。
　　大地下方仿佛是被挖空了一般，不断地塌陷，恐怖气息不断蔓延，天地间仿佛也是吹起了末日的号角声，天地都是为之哀嚎。
　　轰砰！
　　一座巨山先是从地底飞出，似乎是被一股恐怖的力量所掀飞，迅速的消失在了天边，不知道飞到了什么地方。
　　紧接着，便是有着一尊宛若是黑金组成的魔猿毁灭大地，如同地狱中的妖魔，降临世间，给世间带来毁灭、恐惧、绝望、黑暗等负面气息。
　　天上的太阳立即是被一股黑暗之力所遮蔽，人们只能看到一轮黑色大日。
　　随着这头巨大的魔猿出现，伴随着无尽的妖魔气息，无边的妖魔之气弥漫，没有塌陷的大地便是快速被魔化，山川大地，森林河流，化作一片焦黑。
　　一些生灵，遭遇到这股妖魔之气也是开始妖魔化，变成了嗜血妖魔。
　　灭世魔猿一出世，就是要将整个蓝星都魔化，化为一片魔土。
　　吼――
　　灭世魔猿仰天大吼，声音震天，响彻整个蓝星。
　　蓝星上的所有生灵耳边都响起了灭世魔猿的恐怖啸声，一股毁天灭地般的盖世魔威倾泄而出，蓝星的世界意志似乎都受到了压制。
　　所有生灵的身体和灵魂都是不由自主的开始颤栗起来，本能的感到恐惧。
　　就算不在北方，处在蓝星的东方西方和南方各国，也都可以看到北方有着一尊顶天立地的盖世魔猿，脚踏着大地，而头顶却是可以接触到苍穹，仿佛一伸手，就可以将天上的大日给摘下来，不过现在大日变成了黑色魔日，整个蓝星都陷入一片黑暗之中。
　　蓝星上的所有生灵，不管是人类，还是动物飞禽，一个个都陷入绝望恐惧。
　　灭世魔猿出世，仿佛是打开了地狱通道，将大地化为魔土，充斥着毁灭和死亡的气息，众人心头都笼罩在死亡的阴影之中，恐惧、害怕、绝望……
　　不由自主的，所有的负面情绪涌上心头，有些人开始自暴自弃，甚至是开始自杀。
　　特别是身处在北方的各个国家，距离灭世魔猿最近，所感受到的各种负面气息也是最为浓郁，顿时就陷入到了一片混乱之中。

第225章 世界封印术

　　秦奋看到，一只无比巨大的黑色猿掌从高空中探下，将一个城市生生的从大地上抓起，脱离了大地，然后将整个城市都活生生的一口吞下。
　　虽然北方各国每个城市所生活的人类很少，只有十几万，有的甚至只有几万，但就这样被灭世魔猿当成食物一口吞掉，看到这一幕的人心中都是生起悲凉。
　　“食物，好久没有吃到这么美味的食物了，本皇今日就要大吃特吃。”
　　灭世魔猿吃掉一个城市的人类，随后巨大的猿掌又一次探出，抓起了另一座城市。
　　在顶天立地的灭世魔猿面前，一座座城市都是如同鸡子一般，直接是从大地上抓起，见到这一幕，秦奋等人心中都是被震撼到了，一股莫名的恐惧涌上心头。
　　不管是普通人，还是武尊武王，都是被灭世魔猿的滔天魔威所慑，脑海中一片空白，思维都被定格了，这便是皇者的实力，武王与之相比，都是如同蝼蚁。
　　一个境界之差，就是天差地别。
　　这时，灭世魔猿也是注意到秦奋他们这群人，巨大的猿掌朝着他们抓来。
　　所有人的身体和思维都是被定格了一般，无法动弹。
　　不过就在巨大猿掌来到近前时，秦奋等人的身后出现一个金光漩涡，将所有人都是吸入到了其中，在灭世魔猿眼前消失。
　　能够在灭世魔猿眼前救人的，整个蓝星也只有龙腾国元首龙元天了。
　　“我们这是回到龙腾国了。”
　　秦奋等觉得脑袋一阵眩晕，等恢复意识看清楚眼前的景物之后，却是发现自己离开了北方，回到了重新建立的龙都市之中。
　　龙都市是被摧毁了，不过以龙腾国的实力，在原有的废墟之上要重新建立起一座城市，也是一件非常简单的事情，而且规模比起之前更大，更为的安全。
　　同时还有着龙元天这位皇者建立起法阵，除了同为法天境的皇者外，没有人可以攻破龙都市，是蓝星上最安全的地方。
　　众人回到龙都市，第一时间朝着北方望去。
　　可以看到，一条巨大金色神龙与一尊顶天立地的魔猿对视着，恐怖的气息弥漫，所有人都是为之颤栗，惊恐，发自灵魂的恐惧。
　　达到法天境的皇者，与之下的生灵完全是两个不同层次的生灵。
　　龙元天是容纳整个蓝星的气运成就法天境，属于另类皇者，这有好处也有坏处，坏处是到了另一方世界，就会跌落下法天境，而好处则是在蓝星中属于世界之主，可以调动世界之力，同阶之中几乎是处于无敌的状态。
　　龙元天虽然突破至法天境的时日尚短，但灭世魔猿被镇压了两百多年，五行山时时刻刻都是磨灭着他的力量，不在巅峰时期，最多只能发挥出五六成的实力。
　　因此，两者一交手，龙元天便是占据上风，动用整个世界之力，轻易的就将灭世魔猿挪移出了蓝星，来到了天外进行交战。
　　法天境皇者的大战，足以毁天灭地，如果是在蓝星中战斗，那整个蓝星都会被打得千穿百孔，足以影响整个世界的运行，因此龙元天必须将灭世魔猿挪移出蓝星。
　　在天外大战，虽然会影响一部分实力，但也要比刚刚脱困的灭世魔猿要强。
　　龙元天和灭世魔猿来到天外，那其中的战况到底如何，武王也都无法看清楚，抬头看向天空，只能看到天上有着两团无比恐怖的大日在激烈的碰撞着。
　　其中一轮是金色大日，而另一轮则是黑暗大日，相互纠缠，不断碰撞，爆发出一股股让人心悸的波动，仿佛要将天穹都打爆掉。
　　不过随着时间推移，黑暗大日渐渐的被金色大日所侵蚀，快要支撑不住。
　　就算灭世魔猿是处于全盛时期，在蓝星中也都未必是龙元天的对手，更何况被五行山镇压了两百多年，只能发挥出五六成的实力，就更加不是对手了。
　　但在这个时候，其余五处五级外域中的皇道兵器，突然从外域中飞出，飞到天外，爆发出可怕的皇道威能与灭世魔猿一同联手，想要将龙元天击杀。
　　“什么，五件皇道兵器都飞到了天外对元首出手。”
　　“危险了，这可是五件皇道兵器了，元首一个人怎么可能同时面对五件复苏了的皇道兵器，还有妖灵界的皇者虎视眈眈。”
　　“怎么办，我们的实力太弱了，根本无法办到元首。”
　　“祈祷，我们现在只能是祈祷了。”
　　“……”
　　看到五件皇道兵器飞出，所有人都是心中一紧，默默地为龙元天祈祷。
　　蓝星的力量还是太弱，就算是诞生出了一尊皇者，面对妖灵界的进攻也是捉襟见肘，疲于应付，只有应对招架之力，想要反攻根本不可能。
　　如果龙元天抵抗不住的话，那蓝星就真的完了。
　　皇道兵器，如果全面复苏，近乎有着皇者九成的实力，不过这些皇道兵器并不完整，其中的器灵被灭杀了，不然妖灵界的皇者不可能催动皇道兵器。
　　因此，这些皇道兵器只能发挥出六七成的威能，哪怕有着五件皇道兵器，在加上有灭世魔猿，一时间也无法将龙元天拿下。
　　“好好好，五件皇道兵器尽出，还有一头妖皇，将你们全部都封印的话，那蓝星就暂时没有什么危险了，有了足够的发展时间。”
　　龙元天大喝道，立即引起整个蓝星的世界本源之力。
　　“不好，快撤。”
　　灭世魔猿立即撤退，想要退入到星空深处。
　　他可是刚刚才挣脱了五行山的镇压，可不想又被封印。
　　妖灵界操控着五件皇道兵器的皇者意念，也是察觉到了危险，想要重新飞回到外域，但是已经来不及了。
　　龙元天一直等待着这个机会，自然不可能让五件皇道兵器和灭世魔猿逃脱。
　　“世界封印术！”
　　龙元天大喝一声，身上爆发出九彩光芒，将灭世魔猿还有五件皇道兵器直接是拖到了世界本源深处进行封印，作为代价，他也只能是被永世困在世界本源深处，无法脱身。

第226章 修成金丹

　　龙元天施展世界封印术，将五件皇道兵器，还有灭世魔猿一同封印了。
　　世界封印术，这需要催动整个蓝星的世界本源进行封印，也只有容纳了世界气运的龙元天才能够施展出来，普通皇者根本无法施展。
　　不过作为施展世界封印术的代价，便是连同龙元天自身也被困在世界本源深处，无法挣身，他需要动用整个世界的力量镇压五件皇道兵器和灭世魔猿。
　　如果没有他的力量主持，单凭世界本源是无法困住五件皇道兵器和灭世魔猿的。
　　所以，龙元天必须时刻在世界本源深处，才能够将五件皇道兵器和灭世魔猿镇压封印，一旦离开的话，那五件皇道兵器和灭世魔猿就会脱困。
　　不过龙元天的意念，还是能够传递出来，进行一些布局。
　　“你们立即去寻找五行山，争取获得五行山的认可，如果能够完全的催动五行山之力，也是可以摧毁两界通道。”
　　龙元天的意念从世界本源深处传出。
　　“是，元首。”
　　龙腾国立即动用一切力量，开始查探五行山的下落。
　　五行山可是皇道兵器，被灭世魔猿掀飞出去，必然会有巨大动静发生。
　　只不过人们的注意力一直是被龙元天与灭世魔猿的大战所吸引，现在大战结束，想要查探出五行山落在什么位置，并不是一件什么难事。
　　除了龙腾国外，其余各国机构，也是在查探五行山的下落。
　　这可是皇道兵器，想要强行收取是不可能的，除非是皇者才有这个实力，除此之外想要获得五行山，只有获得五行山的认可才行。
　　既然无法强行收取，那就只有看各自的机缘了。
　　想比起被妖灵界掌握的五件皇道兵器，五行山内应该是有着器灵存在。
　　如果没有器灵的话，那没有人注入力量催动，皇道兵器是无法自主复苏的。
　　蓝星就那么大，五行山所在的位置很快就被查探了出来，落在了蓝星最大的海域太平海域之中，或许因为五行山这件皇道兵器的器灵主动操控，因此并没有引起海啸。
　　数万米高大的五行山，只是悬浮在海面上，并没有落在海中。
　　不然必定会引发惊天海啸，就算所有武王联合起来都是难以阻止，必将造成巨大的灾难，甚至是大陆版块都会受到影响随之移动，整个大陆国家陷入毁灭之中。
　　不过五行山上还有着众多的血河污水，那其中的血河污水可比异人组织地下基地处要多得多，五行山在清除着血河污水的力量。
　　因此，就算是武王都是无法接近五行山。
　　各国只能派人守着，待得五行山净化完血河污水后，在开始与五行山进行交流，看能不能够获得五行山认可。
　　师尊雷应天还没有出关，秦奋暂时也没什么事可做，安安心心的等待着风劫到来。
　　不过在这段时间内，他也是向一众武王请教了关于灵天境的修行，对于这个境界的修行，他已经是了如指掌，只要渡过了风劫，便可一举突破到灵天境。
　　十二月十八日，风劫如期到来。
　　秦奋所渡的是九重风劫，足以威胁到灵天境一重武尊。
　　但对秦奋来说，却是小意思，九重风劫的威力与九重雷劫和九重火劫相差不多，对秦奋根本造不成什么威胁，九重风劫所降下的劫数，尽数被秦奋吞噬，用来修炼三灾不伤身。
　　吞噬了九重风劫之后，秦奋的三灾不伤身也是达到圆满之境。
　　同时，武道真丹经过九重风劫洗礼，最后融入了九重风劫的本源之气，也是完全的转化成了武道金丹，秦奋的武道金丹达到超品层次，超越任何人，真正的充满不朽气息。
　　说句不好听的，哪怕秦奋身死道消，但是超品武道金丹都可以存在数千上万年都不朽，只要有武者能够炼化，便能掌控超品武道金丹的力量。
　　按照武道大世界的记载，一旦修成金丹寿元会暴涨五百载，也就是说修成金丹的武宗，不被人杀死的话，加上本身的寿元，至少可以活到六百多岁。
　　不过秦奋本身还有着妖灵界皇者的诅咒存在，这诅咒并没有完全的消除，但随着实力提升，寿元的增加，这诅咒对秦奋来说暂时没有威胁。
　　这诅咒只是让秦奋的生命流逝加快，但修成绝品武道金丹后，寿元暴涨五百，哪怕生命流逝加快，也至少有着几十年的寿命。
　　在之前，龙元天是主动找过秦奋要帮他破解诅咒，不过诅咒已经种下，需要彻底清除破解的话需要花费好几个月的时间才行，如果是刚孕育混元真气的时候，诅咒还没有降临，那以龙元天的实力能直接将诅咒阻拦下来。
　　但这诅咒跟随着秦奋已经好三年多了，而且这生命流逝的诅咒比起摧毁丹田经脉的诅咒更为的难缠，所以龙元天也不能立马破解。
　　现在龙元天施展世界封印术，与五件皇道兵器和灭世魔猿一同封印到世界本源深处，秦奋想要清除破解诅咒，只能等以后了。
　　计划赶不上变化。
　　龙元天突破到法天境后，原本是有着许多计划要进行实施的，比如培养未来皇者计划，举世界之力炼制皇道兵器计划，布置皇级法阵计划……
　　但是现在这些计划都提前流产了。
　　不过能够一举封印五件皇道兵器，还有妖灵界一尊妖皇，这对蓝星来说也能够争取了不少的发展时间，妖灵界想要将皇道兵器送过来，也是要花费巨大代价的。
　　更何况是一连送过来五件皇道兵器，这大大的拖延了妖灵界皇者降临的时间。
　　秦奋修成超品武道金丹之后，便立即向灵天境发起冲击。
　　真天境突破到灵天境的最大门槛，便是撕裂精神枷锁，开启神庭，这一关秦奋在准武者之境时就已经完成了，不过想要正式的突破到灵天境还有一步。
　　那就是将人形魂魄完全的转化成元神。
　　现在的秦奋神庭中的人形魂魄，只能算是魂魄，还不能完全称之为元神。

第227章 元神

　　魂魄只能依附肉身而存在。
　　如果肉身消亡，那魂魄也会随之消散。
　　但是元神，却是可以独立存在，哪怕肉身被毁灭了，元神也不会消散，并且还能够夺舍重生，甚至是能够重塑肉身。
　　元神，比起魂魄要强大得多，拥有着种种神异。
　　撕裂精神枷锁，开辟出了神庭，只是让魂魄显现出来。
　　接下来，便是让魂魄吞入武道金丹，两者相结合才能修成元神。
　　当即，秦奋神庭中的人形魂魄，一步跨出，来到了丹田世界之中。
　　人形魂魄张口一吸，那武道金丹便是飞入到人形魂魄中，开始与人形魂魄进行融合，武道金丹之中的不朽特性与人形魂魄融合，使得人形魂魄不断的壮大，慢慢地化为元神。
　　修成金丹，只是增寿五百载，寿元一到，肉身就会腐朽，身死魂灭。
　　不过凝炼出了元神的话，那即便肉身腐朽，也可以借尸还魂，夺舍重生，又可以再活五百年，在武道大世界中，达到灵天境的修炼者被称之为千古小巨头。
　　只要元神不被人灭杀，就可以活上千年。
　　正所谓，一颗金丹吞入腹，从此我命由我不由天。
　　这句话的意思不是说修成金丹，而是金丹之后人形魂魄将金丹吞入腹中后所凝聚出的元神，就算是老天规定的寿元到头了，肉身腐朽，也可以逆天改命，夺舍重生，再活一世。
　　元神越是强大，夺舍的次数就越多。
　　不过元神夺舍并不是什么限制都没有，每夺舍一次，就会消耗一部分的先天灵性，这部分的消耗是不可逆转了，先天灵性丧失，就会影响潜力。
　　大部分灵天境武尊失去肉身之后进行夺舍，虽然能重活一次，但修为境界却是永远的停留在上一世的境界，基本上武道修行就到头了。
　　并且，夺舍的次数越多，先天灵性丧失的就会越多，到最后浑浑噩噩，彻底的失去所有的灵性，就算在强大的元神也最多只能夺舍九次。
　　失去所有灵性之后，就算是重新活过来，你也不在是你了，而是一个全新的生命。
　　元神，拥有着种种神异，除了借尸还魂，夺舍重生之外，还可以一心十用，甚至是可以一心百用，同时参悟各种不同的武功，修炼速度大大提升。
　　同时还可以修炼元神秘术，摄魂夺魄，吞魔食鬼，神识驱物，元神出窍，裂魂分神，预知未来等，拥有无穷的妙用。
　　比如神识驱物，其实就是精神力驱物，秦奋之前修炼出精神力，可以查探方圆一里之内的区域，在周身三十米范围内更是纤毫毕现，也可操控飞刀，只不过修成元神之后精神力会更为的凝炼，雄厚程度也会大大提升，能够查探的范围至少提升十倍以上。
　　达到灵天境之后，精神力一般都是称之为神识，不过两者都是属于同一种力量，使用神识驱物，操控飞剑，可取敌首级与十里之外。
　　裂魂分神，便是分裂出一部分元神之外，可以修成身外化身，等于是拥有了第二条命，还有预知未来的能力，并不是真正的看到未来，而是在第六感上更进一步。
　　第六感，冥冥之中可以预感到危险降临，而预知末来，则是将这种感觉进一步的提升，可以主动推算出一些信息出来，如果学习天机术数的话，更是事半功倍。
　　不过对于预知信息，有许多的办法是可以蒙蔽的。
　　比如天地陷入到劫数当中，一片混乱，自然是不可能得到什么信息，还有擅长天机术数之人，也可以蒙蔽天机，让人毫无察觉。
　　灵天境更分为三重境界，第一重便是初步将魂魄凝炼为元神，可以用神识驱物，元神出窍、一心十用等。
　　灵天境二重，元神进一步壮大，便是可借尸还魂，夺舍重生。
　　但想要达到裂魂分神，预知未来的境界，至少要达到灵天境三重才行。
　　总的来说，达到灵天境凝炼出元神后，提升最大的并不是战力，而是生存力，但有着元神存在，对于战力也是有一定的增幅，可以将自身力量完全的发挥，施展出法相，也可以更加灵活的操控。
　　并且，这并不是元神的终点。
　　如果专修元神的话，更进一步还可以凝炼出元神领域。
　　域天境的武王，是将真意参悟到圆满，从而凝炼出真意领域，但是专修元神也可以凝炼出元神领域，想要从域天境突破至法天境，凝炼元神领域是必不可少的一步。
　　因此想要突破到法天境，需要引动天地法则之力的洗礼，不仅肉身要强大，武道金丹和元神，同样是要达到世间巅峰，才能承受法则之力洗礼。
　　“元神，我终于修成了元神，突破到了灵天境。”
　　花费了五天时间，秦奋的人形魂魄终于是融合了武道金丹。
　　此时，神庭中的人形魂魄已经完全的转化成了元神，比起人形魂魄要清楚得多，以前的人形魂魄很小，并且是虚幻的，仿佛风一吹就会消散。
　　但是凝炼成元神后，却是无比凝实，并且有着将近两米高，与他现实世界中的身高一样，元神腹部有着一枚武道金丹存在。
　　这枚武道金丹已经完全与元神结合在一起。
　　如果金丹自爆的话，那元神也会跟着一起被毁灭。
　　除非是真的到了必死无疑的绝境之中，不然没有谁愿意用自爆金丹这一招来杀敌，这一招相当于是同归于尽了。
　　魂魄蜕变为元神之后，秦奋的精神力也是因此暴涨，更为的凝炼，可以查探到方圆十里内的区域的生命气息，并且在方圆三百米内一切，都是纤毫毕现，就算是蝼蚁身上的纹路，都可以看得清清楚楚，精神力更是可以深入到地下一百米。
　　有着元神之力，调动全身的力量更为的快速便捷，思维也是变得更为的灵敏清晰，可以做到一心多用，同时参悟多种武功。
　　达到灵天境一重，力量是没有提升多少，但是有着元神之力辅助，所爆发出来的战力，至少是提升了两三倍，秦奋同时对上没有突破之前的三四个自己是没有多少问题。

第228章 九转神功第六转

　　“修炼成了元神，那我也可以修行一些元神秘术了。”
　　秦奋打开了世界商城，开始挑选精神类武功。
　　所谓的世界商城，就是各国联合创立的商城，其中的武功比起东海大学商城要多出数倍，上乘武功都有着近百门之多。
　　其中精神类的武功有着三十几种，其中达到上乘的也有六门。
　　这六门精神类武功，秦奋将介绍都仔细的观看了一遍，然后选中了一门名为《九重元神根本法》的武功，其中就蕴含有不少元神秘术。
　　九重元神根本法，一共分为九重境界。
　　第一重境界名为入神境，便是汇聚气血之力，撕裂精神枷锁，开辟神庭，凝聚人形魂魄。
　　真天境三重武宗，想要冲击灵天境，一般都会选择修炼九重元神根本法，这等于是专门为真天境三重武宗所准备的武功。
　　第二重境界名为融神境，便是让人形魂魄与武道金丹进行融合成就元神。
　　秦奋已经是突破到了灵天境，修成了元神，所以修炼九重元神根本法这门武功没有丝毫难度，直接是步入到了第二重境界。
　　第三重境界名为吞神境。
　　这一境界可以吞噬别人的精神力灵魂，用来壮大自身的元神。
　　达到了吞神境，便可以使用诸多的元神秘术了，比如慑魂术，强行慑人心魄，更进一步更可勾勒出幻象，还有万里追魂术、灭魂箭、借尸还魂、夺舍重生等。
　　只有达到了吞神境，九重元神根本法这门武功才算是小成。
　　第四重境界名为分神境。
　　达到此境界，便可踏入灵天境三重，裂魂分神，修炼身外化身。
　　至于后面的第五重境界到第九重境界，则是缺失了。
　　如果不是缺失了后面五重修炼之法的话，九重元神根本法就不仅仅只是被列为上乘武功，甚至有可能媲美至尊神功。
　　不过秦奋有着面板存在，经过升级之后可以推演残缺的武功，只要有足够多的正气值，便是可以将九重元神根本法后面的功法推演出来，说不定又是一门至尊神功呢。
　　虽然说至尊神功中也有着修炼元神之法，比如九阳神功太阳篇中，就有着吸收太阳之气温养元神之法，修成大日元神，到最后也可凝炼出元神领域。
　　但也就到元神领域为止了，九重元神根本法这门武功将元神分为九重，显然在元神领域后面还有更高的境界，可以将元神修炼得更强。
　　所以，秦奋选中了九重元神根本法。
　　九重元神根本法（残缺）：第二重（10/1000000，可推演）
　　秦奋调出面板，看到面板中的九重元神根本法一栏。
　　九重元神根本法仅仅只是第二重境界，想要提升到巅峰，就需要一百万的正气值。
　　在异人组织基地西天净土中，秦奋一共获得了三百多万的正气值，倒是足够将九重元神根本法提升到第三重境界，不过想要提升到第四重境界，应该不够。
　　不然就可以一举达到灵天境三重了。
　　当即，秦奋使用正气值，用来提升九重元神根本法的修炼进度。
　　九重元神根本法（残缺）：第三重（10/3000000，可推演）
　　经过几次提升之后，九重元神根本法达到了第三重吞神境，秦奋感觉自身的精神力至少是提升了一倍之多，脑海之中涌现出许许多多的感悟。
　　慑魂术、万里追魂术、灭魂箭、借尸还魂、夺舍重生……诸多的秘法感悟也是快速涌入到秦奋的脑海之中，对于这些元神秘术，就如同是自身练习千百遍一般，没有丝毫生涩。
　　“接下来，该推演九转神功了。”
　　秦奋将目光放在了九转神功一栏上。
　　渡过了风劫之后，九转神功第五转三灾不伤身已经达到圆满之境，不过想要达到第六转之境，修成九难不毁身，首先得推演出第六转的修炼之法。
　　九转神功第六转，是最为关键的一个境界，也是跨度最大的一个境界。
　　第六转初成只是相当于灵天境三重的战力，而达到圆满却是相当于域天境三重的实力，等于是横跨了灵天境和域天境两个境界。
　　一旦达到第七转万法不侵身，就相当于拥有着法天境皇者的战力了。
　　如果达到第八转第九转，那将超越皇者之境，不过就算是武道大世界中，九转神功也只有到第七转之境，并没有第八转和第九转。
　　“是否消耗2000000正气值推演九转神功第六转。”
　　面板上跳出一个对话框。
　　秦奋选择了是。
　　两百万正气值消耗，九转神功一栏当即变得模糊起来。
　　这一次推演，足足过去了半个多小时，九转神功一栏才变得清晰。
　　顿时间，秦奋的脑海之中不断涌入关于九转神功第六转九难不毁身的修炼之法，这是一门吸收天地间灾气劫气的法门。
　　“灾劫之力，天灾人祸！”
　　秦奋双眼紧闭着，他的元神仿佛是脱离了肉身束缚，来到了另一个世界之中。
　　在这个世界之中充满着无尽的天灾和数不清的人祸。
　　山崩地裂、陨石天降、火山喷发、洪水滔天、赤地万里、六月飞雪、末日风暴、灭世雷霆……这些都是属于天灾。
　　天地间的灾劫除了天灾之外，还有人祸。
　　兵荒马乱、烽火连天、妖魔屠城、祸结兵连、盗贼横行、生灵涂炭。
　　天灾人祸一起，天地间便是充满着无尽的劫数，秦奋看到有一道伟岸人影端坐在天地虚空之中，吸收着天地间的灾劫之力。
　　在这道伟岸人影身后，有着十二道散发出恐怖气息的魔神法相，有的三头六臂，每一条手臂上都是握着一件不同的兵器，有的手拿龙蛇，有的脚踏黑龙，有的全身长满鳞片，有的则是白骨嶙峋，骨刺如长矛……这便是十二元辰灾难魔神，九转神功第六转九难不毁身中的神通，十二元辰灾难神拳。
　　随着吸收的灾劫之气越多，九难不毁身的境界提升，那十二元辰灾难神拳也是会跟着提升，不需要专门的修炼，达到圆满之境，便可凝炼出十二元辰灾难魔神。

第229章 灾劫

　　九转神功，走的是肉身成皇成圣的路子，先渡三灾，在过九难，九难不毁身便是吸收天地间的灾劫之气锤炼体魄，渡过了三灾和九难，才能够超脱凡俗，万法不侵。
　　九难不毁身和十二元辰灾难神拳是一体的。
　　前者是修炼肉身之法，而后者则是杀敌神通之术。
　　达到圆满之境，便可引动天地间的灾劫之力，天地间越是混乱，战争不断，那灾劫之力便是越是浓郁，十二元辰灾难神拳的威力也就越大。
　　蓝星处于与妖灵界的战争之中，因此天地间并不缺少灾劫之气。
　　只要到外域战场上，那要修炼九难不毁身还是很容易的，不但可以斩杀妖族赚取正气值，同样还可以吸收灾劫之气修炼九难不毁身，一举双得。
　　不一会儿，秦奋便是完全的接收了九难不毁身的修炼之法。
　　按照九难不毁身中的修炼之法运行，秦奋开启了灾劫之眼，顿时看到了肉眼和精神力都看不到的东西，那就是天地间的灾劫之气。
　　天地间，有着浓郁的黑色劫气，特别是五处五级外域，即便有四处不在龙腾国，秦奋也可以察觉到那浓郁的灾劫之气，就仿佛是五个黑洞一般。
　　灾劫之气的多少，代表着天地灾劫的威力大小。
　　根据九难不毁身中的描述，天地灾劫可以分为小灾劫、中灾劫、大灾劫和无量灾劫。
　　其中天地小灾劫，就已经可以细微的影响到天地运行了，妖灵界开辟出的两界通道，就是影响到蓝星的世界运行，属于小灾劫。
　　虽然只是小灾劫，但死去的生灵也是以亿来计算的。
　　两百多年来，为了抵抗妖灵界入侵，死去人数怕是上百亿都有了。
　　如果妖灵界的皇者降临，那必然会上升到中灾劫的层次，蓝星都有破灭之危，在之上的大灾劫和无量灾劫只会更为的恐怖，面对无量灾劫，就算是神灵都会陨落。
　　秦奋所在的龙都市，是蓝星中灾劫之气最少的，甚至可以说是忽略不计。
　　龙腾国中，灾劫之气最为浓郁的地方，就是魔龙域了。
　　魔龙域是五级外域，先前因为龙元天成为皇者的关系，魔龙域的妖族全都退回到了妖灵界，国家驻守在魔龙域的军队也都撤退了出去。
　　然后龙元天与皇道兵器皇龙锏大战，虽然龙元天并没有摧毁两界通道，不过整个魔龙域都是被打得破碎，处处都是空间风暴，就算是武王闯入都有危险。
　　因此，妖灵界并没有派妖族大军进入魔龙域，龙腾国的军队也是一直驻守在外面。
　　在二十几天前，龙元天与五件皇道兵器还有灭世魔猿一同封印在世界本源深处，妖灵界皇者便是出手将五处五级外域的空间都稳住了。
　　然后，妖灵界的妖族大军也是相继通过两界通道进入蓝星，各国与妖灵界妖族大军又是回到了之前的局势，双方交战了一次，都是损失惨重。
　　秦奋来到魔龙域，虚空中处处都是充斥着黑色的灾劫之气，九难不毁身悄然运转，秦奋吸收天地间的黑色劫气融入身躯。
　　灾劫之气充斥着无数的负面情绪，如绝望、恐慌、害怕、杀戮……灾劫之气是被秦奋的身躯所吸收，不过这些负面情绪力量全都是一窝蜂的朝着秦奋的元神冲去。
　　好在秦奋已经凝炼出了元神，并且修炼九重元神根本法达到了第三重之境，如果没有凝炼出元神的话，那这些负面情绪力量，恐怕会影响到灵魂，从而影响神智。
　　“九重元神根本法，吞魔食鬼，给我吞！”
　　秦奋修成元神，可以一心多用。
　　一边运转九难不毁身吞噬灾劫之气，一边则运转九重元神根本法，吞噬灾劫之气中蕴含着的负面情绪，这些可以说是属于生灵死后的怨念。
　　九重元神根本法第三重之境，便是名为吞神境。
　　可以吞噬别人的精神力灵魂用来壮大自身的元神，这些负面情绪和怨念，就是属于精神力量的一种，秦奋便是可以吞噬，壮大元神。
　　这些负面情绪和怨念朝着秦奋元神冲去，就如同是羊入虎口。
　　秦奋神庭中的元神，大口一吸，便是将这些负面情绪和怨念吞噬，壮大元神。
　　除了秦奋之外，其余人根本就看不到灾劫之气，也无法利用灾劫之气修炼，此时外域中的无穷无尽的灾劫之气却是疯狂的朝着秦奋涌去，那负面情绪和怨念也是源源不断的融入到秦奋元神中，被元神所吞噬。
　　在外域战场上，最不缺少的就是灾劫之气和怨气。
　　不管是九难不毁身，还是九重元神根本法，都是以火箭般的速度提升着。
　　一个月后，秦奋的九难不毁身便是从初成之境提升到了小成之境，十二元辰灾难神拳也是跟着提升，可以凝炼出四尊十二元辰灾难魔神。
　　秦奋的元神比起一个月也是壮大了三成以上，元神壮大，精神力也是跟着提升。
　　“灾劫之气才减少一成。”
　　秦奋望向魔龙域上空的灾劫之气，足足一个月的修炼，才吸收了十分之一的灾劫之气，若是能够将其中的灾劫之气全部吸收的话，九难不毁身足以提升到小成巅峰，甚至是突破到大成之境，九难不毁身达到大成之境，那时在武王之中也是属于顶尖层次。
　　如果九难不毁身达到圆满，就相当于是修炼了至尊神功的域天境三重武王，放眼整个蓝星都是足以排进前十的盖世强者。
　　又修炼了三天时间，秦奋收到了上面传来的消息，让他前往太平海域。
　　“前往太平海域，这么说来五行山已经将血河污水全都净化了。”
　　秦奋不敢耽搁，收到消息之后立即是将飞天遁地梭催动到极致，前往太平海域。
　　谁能够得到五行山的认可，等于是掌握了一件皇道兵器，现在五级外域中没有了皇道兵器坐镇，借助着五行山的力量说不定就可以将两界通道摧毁。
　　因此，无论如何都要想办法获得五行山的认可。

第230章 五关考验

　　“失败了，又有武王被挪移出了五行山。”
　　“实在是太难了，就连飞鹰国、大梅国、西兰国、青海国等元首登山，都失败了，没有通过五行山所设下的考验。”
　　“听说五行山最后一关的考验是根据修为境界而定的，修为境界越高，考验就越难。”
　　“大梅国元首，修炼的可是创世如来经，这门至尊神功原本就是属于大雷音寺的镇寺神功，居然也没能够获得五行山的认可？”
　　“这就不清楚了，五行山是皇道兵器，如果不能主动获得认可，谁都不能够勉强。”
　　“看来，只能让年轻一辈的天骄登山了，看能不能够通过五行山的考验。”
　　“……”
　　秦奋来到太平海域时，已经有不少人汇聚在此。
　　五行山，高达有十万米，就这样耸立在太平海域上。
　　“连修炼了创世如来经的大梅国元首，都无法获得五行山的认可？”
　　秦奋来到五行山前，听到许许多多人在议论。
　　如果说，蓝星中谁最有希望获得五行山，非大梅国元首莫属了。
　　创世如来经，就是属于大雷音寺的至尊神功，历代只有如来或者是下一任如来才有资格修炼，大梅国元首修炼了创世如来经，就等于是大雷音寺如来的传人，而五行山则是大雷音寺的皇道兵器，所以大梅国元首获得认可的希望最大。
　　但是听着四周人的议论声，显然大梅国元首也是没有得到五行山的认可。
　　很快，就有着数十人从五行山中挪移了出来。
　　这些人都是达到域天境的武王，在各国都是有头有脸的人物，实力也是在所有武王中处于最顶尖层次，可都没有通过五行山的考验。
　　五行山完全的净化了血河污水后，各国元首是第一批登山进入五行山接受考验的，结果全都是失败了，然后是各国顶尖武王登山，也是一样没能通过五行山的考验。
　　在这群武王中，秦奋还看到不少龙腾国的武王。
　　比如虚无界、沈剑城、杨顶天，看他们的脸色，就知道失败了，这才会通知他们这群年轻一辈过来接受五行山的考验。
　　如果这些武王中有人通过五行山考验，那根本就没他们什么事。
　　“就连各国元首都失败了，没能够通过第五关，连进行终极考验的资格都没有，现在我们只能将希望寄托在年轻一辈的天骄身上了。”
　　“让年轻一辈的天骄上吧，他们比起我们更有希望能通过考验的，比如秦奋和虚云梦，都是孕育出了混元真气，有很大机率能通过五行山的考验。”
　　“其余天骄也有希望，五行山所设定的考验，是大雷音寺用来招收弟子的，从外面招收来的弟子，就不可能孕育出混元真气，只要通过了五行山的考验，掌握了五行山这件皇道兵器，就可以使用五行山重塑道基，孕育混元真气。”
　　杨顶天是九阳圣地的弟子，知道其中一些隐秘。
　　一开始没有孕育出混元真气并没有关系，各大圣地都有手段能帮助弟子重塑武道之基。
　　不过重塑武道之基也并非百分百能够将先天真气转化成混元真气，这其中也有失败的机率，重塑武道之基失败，运气好还能活下来，运气不好，只有身死道消了。
　　而且重塑武道之基需要花费巨大的代价才行，甚至会损失武皇一部分的法则本源，所以各大圣地几乎很少帮助弟子重塑武道之基。
　　因为，圣地每一代传人，都可以自主孕育出混元真气，根本不需要重塑武道之基。
　　没过多久，各国天骄便是齐集在五行山脚下，基本上都是参加过世界武道大会的熟人。
　　“你们都过来，我跟你们说一下五行山的考验。”虚无界将秦奋、龙七、虚云梦、华修罗等，一共有二十几人叫到身前，然后道：“五行山的考验，一共分为五关。
　　第一关，考验的是武道之心。
　　在你们进入五行山的时候，都会被挪移到一座古桥前，这座古桥名为幻神桥，踏上幻神桥，你们就会陷入到幻境中，你们唯有坚守本心，才能够通过幻神桥。
　　第二关考验，则是测试天赋。
　　这一关，主要是测试根骨资质。
　　以你们的天赋资质，要通过第二关没有什么问题。
　　第三关，考验的是悟性。
　　到时候五行山会让你们同时修炼一门武功，在规定的时间内达到要求，便可过关。
　　第四关，考验的肉身体魄。
　　到时候你们的真气和元神之力都会被封印，只凭肉身之力进行登山，一共有着十万级台阶，每一万级台阶为一阶，一共分为十阶。
　　每一阶的重力都是不同的，越是往上，重力便会越强。
　　只要能够到达七阶以上，就可以通过考验，进入到下一关。
　　第五关，则是测试战力。
　　五行山会根据你们的修为境界创造出跟你们实力一模一样的能量体与你们对战，你们只有战胜了五行山的创造出的能量体，才算是通过了第五关和考验。
　　只有通过了五关考验，才有资格见到五行山器灵，进行终极考验。
　　这终极考验到底是什么，我也不知道，因为我们所有人，包括大梅国元首在内都是倒在了第五关，我们所有人连进行终极考验的资格都没有。
　　你们好好准备一下，待所有国家的人来齐后，一起进入到五行山接受考验。”
　　“是！”
　　秦奋等人应声，调整心境。
　　五行山中的五关考验，其中第一关是重中之重。
　　只要第一关通过了，那么第二关和第三关都不是什么问题，在场有些天骄，连至尊神功都可以修炼成功，那天赋资质和悟性自然不会太差。
　　虽然秦奋的天赋资质一开始是很平庸，不过修炼了九转神功，还有九阳神功，自身的根骨都是得到改善，比起在场任何一位天骄都不差。
　　对于秦奋来说，第四关也不成问题，真正困难的就是第五关。
　　不过通过第五关之后，还有最后的终极考验。
　　过了半个小时，各国所有的天骄都来齐了。

第231章 幻神桥

　　“进五行山。”
　　各国负责人一挥手，所有的天骄便是朝着五行山奔去。
　　这些天骄踏上五行山，顿时就消失不见，不知道被挪移到哪里去了。
　　不过有着各国负责人提前告之，众人也就没有慌乱，陆续的踏上五行山。
　　秦奋左脚刚踏上五行山，就感受到有着一股不可抗拒的力量将他包裹，只觉得天旋地转，待得恢复清醒之后，已经是出现在一个陌生的空间内。
　　双眼四下打量，各国天骄都是出现在这个空间之中。
　　在他们前方不远处，则是有着一座青石古桥，长不知道有多少米，因为青石古桥上有着一层迷雾，让人无法看清楚青色古桥的另一端，自然也就不知道古桥有多少米长。
　　在青色古桥前，则是有着一座石碑，上面写着‘幻神桥’三个大字。
　　这第一关的考验，便是考验武道之心，或者说是向武之心的意志是否坚定。
　　武道一途，拥有一颗坚定的求武之心极为的重要。
　　并且这武道之心是否坚定，只能够靠自己，任何的药物外力，都难以提升武道之心。
　　武道修行，本身就是一件艰苦卓绝的事，其中有各种各样的苦难、险境、诱惑，甚至是生死危机，若是心智不坚，很容易丢了武道之心，放弃习武，从而前功尽弃。
　　达到真天境三重，天地还要降下风火雷三劫。
　　武道修行，与天争命，特别是到达先天境之后，吸收天地灵气，等于是强行掠夺天地的养份，如果天地失去了灵气，就会停滞不前，甚至是走向灭亡，所以天地会降临下劫数。
　　有些人，修炼武道只是为了能够享受，获得荣华富贵。
　　这种武道之心，在前期倒是没有什么问题，不过一旦满足了这些条件后，获得了荣华富贵，那动力就会丧失大半。
　　不过蓝星受到妖灵界入侵两百多年，在场的一众天骄从小接受的教育就是斩尽天下妖族凶兽，大多数人修炼武道就是为了斩尽妖族凶兽。
　　但武道之心究竟坚不坚定，就要承受幻神桥的考验了。
　　“通过幻神桥者，可进入下一关。”
　　此时，一道古老威严的声音在众人的耳边响起。
　　然后幻神桥上的迷雾变得更为的浓郁了，将整个桥体都笼罩，只能看到一个入口，就像是一个迷雾巨兽一般，露出一张大口。
　　“走，上幻神桥接受考验。”
　　一众天才当即朝着幻神桥走去。
　　在场一共有着四千多人，来的天才之多超过了世界武道大会。
　　毕竟，世界武道大会一国只允许十五人参赛，但是接受五行山考验却是不限制人数，每一个世家都可以派好几位天才弟子前来。
　　单单只是龙腾国，天才数量就有七八百人之多。
　　这些天才都是自信满满，但没有踏出几步，便是身形一僵，停留在原地。
　　这些人有的面部呆滞，有的则是眼露恐惧之色，有的则是欲望丛生，有的则是在傻笑……总之就是千姿百态。
　　很明显，这些踏上幻神桥的人，都是陷入到了幻神桥的幻境之中，难以自拔。
　　四千多人，一个个有序的踏上幻神桥，很快就轮到了秦奋，他深吸了一口气，调整精神状态之后便是一步迈出，踏上幻神桥。
　　刚一踏入幻神桥，秦奋便是感受到一股神秘的力量，钻入到了他的心神之中。
　　顿时间，眼前所有人都消失不见了，在视野之内，秦奋只能看到自己。
　　这是一片无比荒凉的区域，四周一些大山都是光秃秃的，寸草不生，然后就在这时，一群散发着恐怖妖气的巨兽徒然出现，这些巨兽身上的妖气冲天，至少是达到大妖层次，有的甚至是达到妖王层次，妖气涵盖苍穹，遮蔽日月，使得天地失色，日月无光。
　　这些大妖和妖王，带着无比恐怖的气息，朝着秦奋冲来。
　　“幻境，这是幻境。”
　　秦奋立即催动九重元神根本法，使得自己的心神保持清醒。
　　时时刻刻提醒着自己，这是幻神桥所勾勒出来的幻境，并不是真实的景象，秦奋就站在原地不动，任由这些大妖妖王冲击而来。
　　不过到了近前时，秦奋清楚的感受到妖王身上那无比暴戾，足以毁灭一切的气息，几乎忍不住要躲避开来。
　　但他知道自己不能躲避，一旦躲避，那代表着自身已经是露出恐惧害怕心理，心神就会因此失神，然后就会被这些大妖妖王一直追着逃，彻底的陷入到幻神桥布置的幻境之中。
　　幻境，是从心灵上的进行蒙蔽，要是无法摆脱的话，迷失在幻境之中，时间一长，就会无法分辩出真实和幻境，永远的沉沦进去。
　　这样一来，那就非常的危险了。
　　一旦幻象成真的话，若是在幻象中被杀，以为自己死了，那就真的死了。
　　幻术，同样是可以用来样人的。
　　在这些大妖妖王从秦奋身体上穿过的时候，他便是从幻境中退了出来，又回到了幻神桥上，他只能够看清楚周围五米的区域。
　　发现其中大部分人还都是停留在原地，有脸色变得苍白起来，眼皮颤抖，满头大汗，有的还手舞足蹈，摆出各种武功架势，显然他们都迷失在了幻境里，分不清幻境和现实。
　　秦奋达到灵天境，已经修炼成了元神，并且九重元神根本法达到了第三境界，在魔龙域中修炼了一个月，吞噬了无数的怨念，元神每日都在壮大。
　　按照修为境界来分的话，秦奋已经是达到灵天境二重了。
　　元神灵魂的提升，对于意志也有一定的辅助作用，因此秦奋比起其余人更快的从幻境中退出来，他继续迈步而行，很快就超越了许多比起他更早踏入幻神桥的天才，走到了前方。
　　“幻神桥上弥漫着的迷雾，不仅影响着视线，同时还能无声无息的侵入脑海，影响着心神精神，蒙蔽心灵，不能太着急。”
　　秦奋心如明镜。
　　每一步，都走的很踏实，不徐不疾。
　　没过一会儿，秦奋便是又超越了一批人。

第232章 幻境

　　秦奋不徐不疾，稳步前进。
　　在他之前走上幻神桥的天才，大部分都已经被他超越了。
　　并且，在前行中，他还看到不少天才沉沦，然后被传送出幻神桥。
　　这些直接消失的人，都是没有通过五行山的考验，心神意志不坚定。
　　不知道走了多远，秦奋眼前的场景又开始发生了变化，出现在一片陌生的场地。
　　这次是一处战场之中，周围白骨累累，堆积成山，大地上更是血流成河，有着无数的断剑残戟，还有插在地上完全被鲜血染红的战旗。
　　秦奋所出现的位置是在战场中央，左边是无穷无尽的妖族大军，妖气涵盖苍穹，遮天蔽日，另一边则是由人族武者组成的大军，身穿战甲，手持战剑，爆发出惊天杀机。
　　“杀！”
　　天地间一片肃杀之气，然后妖族大军与人族大军便是发起了冲锋，而秦奋恰恰就站在妖族和人族大军冲杀的正中央。
　　密密麻麻无数的妖族大军和人族大军，一起发出冲杀呐喊声直冲云朝，如同天雷惊世，震耳发聩，这股恐怖的气势，远远的超过了个人的力量。
　　就算是武王，面对这样的气势，自身的气势也会被压制着。
　　不过秦奋坚守本心，动也不动。
　　这些气势虽然强大恐怖，但是与魔龙域灾劫之气中蕴含着的负面情绪怨气相比，还是要差了一些，秦奋连魔龙域中的负面情绪怨气都能炼化，这点气势自然是影响不到他。
　　九重元神根本法运转，将心神守的死死的，没有任何的力量可以动摇秦奋的心神。
　　妖族大军和人族武者大军还没有冲杀到秦奋的近前，便是已经化成飞灰，幻境再次破灭，秦奋再次回到了幻神桥上。
　　秦奋继续前行，越到后面周围的人就越少了，能够跟上他脚步的，也就只有突破到灵天境的一些天骄。
　　龙七、华修罗、青天河、刘星、王剑、杨如来、雷冷月等一群参加世界武道大会的天骄，此时也都是突破到了灵天境，修炼出了元神。
　　不过，五行山所设立下的考验，是根据修为境界而定的，修为越高，那幻象之力肯定是更强，针对灵天境武尊的幻境，肯定要比真天境的更强。
　　但是秦奋等天骄的速度，还是要超过普通天才。
　　这说明，秦奋他们的意志本身就坚定，不可撼动。
　　秦奋迈着坚定的步伐，一步一步前行。
　　但不知不觉中，秦奋就走到了一间灯红酒绿的酒吧内。
　　一进入酒吧，秦奋就闻到了一股能够勾起人欲望的香气，并且酒吧内有着无比劲爆的音乐，入眼更是有着数十位身材火辣的美女在载歌载舞，非常的投入，尽情欢乐。
　　这些美女，一见到秦奋便是面露微笑，带着美女芬香，迎面而来。
　　这些美女不仅身材高挑，而且容貌极其的美丽，闭月羞花，沉鱼落雁，每一位都是拥有着绝世美貌，一个个上前都是往秦奋怀里倒。
　　其中有些美女，竟然纷纷宽衣解带起来，衣衫一片片落在了地上，如同一只被剥开的鸡蛋，冰肌玉骨，洁白无瑕，充满了致命的诱惑力。
　　秦奋被拉到了一间奢靡的房间中，躺在一张宽大的水床上。
　　一名女子直接是扑在秦奋的身上。
　　美女入怀，鼻息之间，尽是诱人的体香。
　　四周众多女子，也是纷纷的扑在秦奋的身上，纤纤玉指在秦奋的身躯上，温柔的上下抚摸着，更有甚者，竟然是直接握向了秦奋的要害部位。
　　“色欲？”
　　秦奋意识清醒，冷哼一声。
　　四周的美女纷纷化为了烟雾飘散。
　　不过这一次的幻境并没有直接消失，秦奋没有出现在幻神桥上。
　　这说明秦奋还是身处在幻境之中，并且幻境力量比起之前要更强了，就算他运行九重元神根本法，眼前的幻境也并没有消失。
　　周围场景一变，眼前水床消失，来到了医院病房中。
　　病床上，躺着面容苍老，满头白发的两位老人。
　　“爸妈。”
　　这躲在病床上的两位老人，正是秦奋的父母。
　　秦奋立即走到近前，拉着二老的手。
　　“孩子，你来了。”秦国峰拉着秦奋的手道：“我和你妈快不行了，接下来的日子你有不能够留下来陪我们，不要走了。”
　　“如果你们是真的，我当然会陪你们，可惜你们是假的。”秦奋摇了摇头说道：“要是我答应留下来，就会永远的被困在这幻境之中了，五行山的考验也就失败了。”
　　说完，周围的场景骤变，病房和眼前的父母当即消失不见。
　　不过秦奋依旧是没有出现在幻神桥上，而是出现在了一片昏暗的天地中。
　　在不远处的大树上，有着数不尽的妖族大军，而在妖族大军的最前方，则是绑着一个人类，身上有着无数的伤痕，鲜血还一直往外冒，全身上下没有一处地方是好的。
　　此人抬头，秦奋看得真真切切，这张人脸赫然就是秦国峰。
　　“秦奋，不要管我，你绝对不能够背叛人类。”
　　父亲秦国峰的声音，显得十分的痛苦，仿佛是在经受着十八层地狱之中的酷刑一般。
　　“秦奋，只要你投靠我妖族，帮助妖族摧毁蓝星，我就放了你父亲。”
　　为首的其中一位妖族说道。
　　“妖族，你们居然敢拿我的父亲要挟我，迟早有一天，我会将你们妖族斩杀殆尽。”
　　秦奋虽然知道这不是真的，但是看到秦国峰受到如此折磨，还是怒从心来。
　　随后，他便是头也不回的离开来了。
　　当秦奋离开时，四周的场景也是随之破碎，就像是透明的玻璃被打碎了一般，破碎成一块一块的，然后瞬间就消失的干干净净。
　　随后，秦奋快加速度，直接通过了幻神桥。
　　然后渡过了五行山的考核，并且通过了终极考验，掌握了五行山，成功的解救出了龙元天，斩杀了灭世魔猿，摧毁两界通道，成为整个蓝星的英雄，拥有无边权势。
　　“秦奋，你是蓝星的英雄，经过商议，各国元首一致举荐你为蓝星之主。”
　　龙元天走到秦奋身前说道。
　　“蓝星之主，这的确是非常的诱人，可惜这也是假的。”
　　秦奋面色平静，不为所动。

第233章 连过四关

　　随着秦奋话音落下。
　　四周的场景和龙元天随之烟消云烟，一切都是宛如镜花水月，秦奋重新回到了幻神桥上，四周弥漫着浓浓的迷雾。
　　秦奋继续前行，先后又经过了几个幻境这才走到幻神桥的终点。
　　“这幻神桥的幻境果然可怕，无孔不入，总能勾起人心中最软弱的地方。”
　　秦奋心中回想幻神桥所制造出来的重重幻境，不仅考验人的胆量气势，还有考验人的定力情欲亲情，还有权势财富等。
　　每一个幻境，都能抓住每个人内心最柔软的地方。
　　这第一关的考验，的确是厉害。
　　进来的四千多名天才，最终只有一千多人通过幻神桥考验，其余人都是被淘汰了，直接传送出了五行山，而通过第一关考验的人，全都被传送到了一座巨大的宫殿中。
　　相比起第一关，第二关的考验就简单多了，就是测试根骨资质。
　　在宫殿的中央有着一枚篮球大小的水晶圆球，晶莹剔透，散发着神秘气息。
　　只要将双手放在水晶圆球上，就可以测试出根骨资质。
　　在武道大世界，根骨资质可分为凡体和灵体。
　　凡体和灵体都有着下等、中等和上等之分，下等凡体根本就不适合修炼，就算修炼一辈子，估计也就是在后天境，也就是准武者之境。
　　中等凡体比起下等凡体好一些，还是有一丝希望突破到先天境。
　　上等凡体，一般都能修炼到先天境，拥有灵体的话，哪怕只是下等灵体，都能够修炼到灵天境，其中半灵体如果觉醒，也就是相当于拥有下等灵体。
　　第二关考验，只有拥有灵体之人，才能过关。
　　其中灵体也是分为先天灵体和后天灵体。
　　先天灵体，就是一出生就是灵体，伴随着异象。
　　而后天灵体，则是后天修炼强大功法，改善体质，从而拥有灵体一般的修炼速度，其中半灵体就是属于后天灵体。
　　只要修炼上乘武功，那根骨资质都会得到一定的改善，拥有不弱于下等灵体的修炼速度。
　　通过第一关幻神桥考验的一千多名天才，真正拥有先天灵体的却是只有一百多人，其余人都是属于后天灵体。
　　第二关九成以上的人都通过了考验，只有一百多人被淘汰。
　　其中天赋最高的，就是龙七、刘星、王剑、虚云梦等人，都是属于上等先天灵体，而秦奋修炼了至尊神功，根骨资质也是提升到了上等后天灵体的地步。
　　一共九百多人，通过了第二关考验，来到了第三关。
　　第三关考验的则是悟性。
　　众人被挪移到一个巨大的武碑前。
　　武碑上印刻着一门武功名为《龙虎金刚拳印》的武功。
　　这门武功等级也不高，属于中乘四品武功，想要通过此关，就必须要一天之内将这门武功修炼至炉火纯青之境。
　　众人立即盘膝而坐，接受着武碑中的武道印记传承。
　　秦奋脑海之中，出现魁梧人影，施展出龙虎金刚拳印这门武功，一手龙形，一手虎形，有着一股龙威和虎威散发出来，同时虚空中响起龙吟和虎啸声。
　　到最后，这魁梧人影周身更是激荡起狂风和流云之势。
　　风从虎，云从龙，这是将龙虎金刚拳印修炼到登峰造极之境的表现。
　　很快，秦奋便是接受完了龙虎金刚拳印的武道印记传承。
　　龙虎金刚拳印登堂入室
　　秦奋调出面板，上面显示的龙虎金刚拳印，直接是达到了登堂入室之境。
　　四周其余人，都是双目紧闭，老老实实的参悟着这门武功，秦奋也没有使用正气值提升这门武功，他的神庭之中，有着菩提树存在，可以助人悟道，就算不服用菩提子，要将龙虎金刚拳修炼至炉火纯青之境也是轻而易举。
　　才过去一个小时，秦奋参悟龙虎金刚拳印便是达到了融会贯通之境，仅仅只用了一天时间，龙虎金刚拳印便是达到登峰造极之境的巅峰。
　　很快，三天时间过去了，所有人进行测试。
　　龙七、刘星、王剑等拥有上等先天灵体，修炼了至尊神功的天骄，悟性也是达到绝顶，龙虎金刚拳印达到登峰造极之境的巅峰，九百多人有七百多人通过了第三关的考验。
　　接下来便是第四关，考验的是肉身体魄。
　　大殿内出现一个漩涡，将通过考验的七百多人都吸了进去。
　　下一秒，众人便是出现在五座巍峨的山峰前，这五座山峰都有着万丈之高，插入云霄，看不到尽头，仿佛与天齐平。
　　无数云雾笼罩四周，看上去就好似方外仙山一样，给人无穷的遐想。
　　众人出现的，是在第五座山峰前，有着一级级的台阶，通往山峰顶端。
　　“所有人登山，每一万级台阶为一阶，达到七阶以上，便算通过考验，若是能够登顶，会有奖励，时间为三个小时。”
　　无比威严的声音在众人耳边响起。
　　“什么，登顶会有奖励？”
　　“五行山可是皇道兵器，如果能获得奖励，必然是天大的机缘。”
　　“想要获得奖励，就必须要登顶才行，你以为这么容易？”
　　“不错，要是人人都能登顶的话，那就没必要设置考验了。”
　　“三个小时内必须要达到七阶以上，速速登山。”
　　一阵议论之后，所有人便是同时掠出，如同飞鸟一般的冲向前方大山的台阶上，然后如同敏捷的猎豹一般飞速朝着山上窜去，一步可以跨越十几级台阶。
　　见此，秦奋也是迈步，飞快的朝着大山的石阶跃去。
　　一脚踏在石阶上，秦奋顿时感觉到体内的真气力量和元神之力被封印，无法调动，同时身体还感受到了四周的重力变化，这座大山上的重力，不同与外界。
　　不过对他来说，这点重力不算什么，几乎可以忽略不计。
　　很快，七百多人便是都冲过了第一阶的一万级台阶，进入到了第二阶中。
　　到了第二阶，重力开始提升，但对众人也没什么太大影响。
　　然后是第三阶，第四阶，一直到第五阶，秦奋感受身上像是压着一块十万斤巨石，无法动用真气之力，那普通先天境武者光是肉身也就只有十几万斤之力，差一些的估计连十万斤之力都没有，那想要登山基本不可能。
　　但在场的都是蓝星各国最顶尖的天骄，修为最低的都是达到真天境，经过天地真意洗礼，肉身力量至少拥有数十万斤之力，因此所有人也很快的冲过了五万级台阶，来到了五万零一级台阶上，这第六阶的重力比起第五阶再次提升。
　　顿时间，秦奋感受肩上仿佛有着数十万斤的力量压下来，这股重力已经让灵天境感受到了压力，一众灵天境天才的速度明显是慢了下来，有些天才，更是举步维艰。
　　不过这已经是第六阶的台阶，只要越过这一万级台阶，到达第七阶就算是通过了考验。
　　秦奋还是没有什么影响，速度飞快，来到了六万零一级台阶上。
　　瞬间，秦奋感受到压在身上的力量提升到了百万斤，能够跟上秦奋的脚步，踏上第七阶台阶的，只有龙七等少数几人。
　　很快，众人便是踏上了七万零一级台阶，压下来的力量达到了五百万斤。
　　除了秦奋之外，其余人在踏上七万零一级台阶后，速度也是受到一些影响，慢了下来，这些人都已经是通过了考验，之所以继续前行，是想要看看能不能够登顶，获得奖励。
　　八万零一级台阶，压下来的力量达到一千万斤。
　　就算是秦奋，速度也是慢了下来，其余人更是举步维艰，到了一半的时候就已经是气喘吁吁，最终选择了放弃攀登。
　　攀登这一万级台阶，秦奋足足使用了半个小时。
　　其余人，没有通过考验的被传送出了五行山，通过考验的则是全都传送到了山脚下，只有一百多人。
　　在他们面前，有着一个光幕，可能看到秦奋正在不断的向上攀登。
　　“九万零一级台阶，秦奋踏入了九万零一级台阶了，这是最后一万级台阶，只要登上第十万级台阶，不可以获得五行山的奖励。”
　　“秦奋的肉身力量太强了，在七万零一级台阶的时候，身体所以承受的力量就达到了五百万斤，九万零一级台阶的重力只要更强，就算是武王都不能轻易承受吧！”
　　“不错，有不少武王能登上九万零一级台阶，但却没有能够登顶。”
　　“单单论肉身体魄之力，秦奋已经是超越武王了，不知道能不能够登顶。”
　　“目前来看，秦奋还是有希望登顶的。”
　　“……”
　　众人看着眼前的光幕，秦奋正在一步步的向上攀登。
　　到了九万零一级台阶时，秦奋身上压下来的力量达到五千万斤，就等于是背着一座大山在前行，如果不是九转神功达到第六转九难不害身之境，他的肉身力量在一次提升，这个时候恐怕就已经筋疲力尽，无法继续攀登了。
　　一个小时过去了，才攀登到九万四千级台阶。
　　照这个速度，还剩下不到一个半小时，是无法攀登到第十万级台阶的。

第234章 与自己对战

　　在这上山，真气和元神之力都被封印，无法动用。
　　不过秦奋还是可以动行九转神功，这是一门专门修炼肉身的神功，将肉身体魄的力量开发到了极致，催动之后肉身强度可以提升数倍。
　　当即，秦奋催动九难不害身，他的身上出现一条条黑色的纹路，这黑色纹路充满着灾劫气息，这便是灾劫之纹，吸收炼化的灾劫之气越多，灾劫之纹便越多。
　　秦奋肉身强度立马提升数倍，只觉得浑身一轻，然后健步如飞，快速的朝着山顶奔去，不一会儿便是到达了十万级台阶上，成功登顶。
　　“登顶了，秦奋成功登顶了。”
　　“不知道五行山的奖励是什么。”
　　“五行山可是皇道兵器，就算随意点拔一句，对我们来说也是大机缘。”
　　下面的人们看到秦奋登顶，顿时露出兴奋之色，议论纷纷。
　　此时，秦奋在踏入十万级台阶后，便是只见到道光芒射入他的眉心之中，然后他的记忆之中便是多出了一门武功。
　　那是九重元神根本法第五重和第六重的修炼之法。
　　秦奋所兑换的九重元神根法，只能修炼到第四重境界，而五行山的奖励，居然是九重元神根本法第五重和第六重的修炼之法。
　　这果然是一门至尊神功，不过这门至尊神功是残缺的，在武道大世界也没有人能够凭借九重元神根本法修炼到皇者之境，所以妖灵界并没有诅咒这门武功。
　　武道大世界，在妖灵界入侵之前，也是经历过一场几乎灭亡的大劫。
　　后来的武道盛世，都是幸存者建立在废墟之上，许多武功都是从遗迹中挖崛出来，比如各大圣地的祖师，原本都是普通人，机缘巧合之下获得了至尊神功，这才崛起，建立圣地。
　　所以，在武道大世界，也是有着许许多多残缺的至尊神功。
　　武道大世界的武者猜测，在天地大劫之前，是有超越皇者的武道强者存在，甚至是有神灵存在，因为至尊神功修炼到极致理论上是可以成神的。
　　接下来便是第五关考验。
　　只有通过了第五关考验，才有资格进行五行山的终极考验。
　　一些顶尖武王，都是倒在了第五关，包括各国的元首也是一样。
　　秦奋回过神来就发现自己身处在一片虚无的空间之中，在他的对面，有着一具能量体形成，这能量体的面貌却是与他一模一样。
　　想要通过第五关，只有战胜这个能量体才行。
　　这个能量体一出现，便是一拳朝着秦奋轰来，携带着焚烧万物的炽热意境。
　　“这是太阳真意。”
　　秦奋没想到，能量体不仅容貌和他一样，居然也掌控了太阳真意。
　　容不得秦奋思索，因为能量体的速度极快，已经到了近前，他只能抬手抵抗，同样是催动太阳真意一拳轰出与能量体狠狠的对轰在一起。
　　“好强大的肉身力量。”
　　经过对撞，秦奋发觉能量体的肉身力量也是丝毫不弱于他。
　　要知道，他有这么强大的肉身，是因为修炼了九转神功，难道说他所会的武功，这能量体统统都会不成？
　　这不就等于跟自己对战吗？
　　在秦奋思索之际，能量体便是施展出大日金乌法相，整个空间都是弥漫着焚烧万物的太阳真火，虚空当即是被烧塌，露出了真空壁垒。
　　大日金乌法相无比恐怖的利爪探下，真空壁垒都是出现了一条条纹裂，一旦真空壁垒破碎，那就代表着拥有撕裂空间的力量了。
　　秦奋同样是以大日金乌法相对敌，在真空之中激裂的搏杀。
　　九重元神根本法达到第三境，秦奋能够一心多用，在操控着大日金乌法相的同时，秦奋立即施展出九难不害身中的神通十二元辰灾难神拳。
　　当即虚空中除了大日金乌法相之后，又出现了四尊法相。
　　这四尊法相一出现，便是散发出无比恐怖的灾劫气息，天地哀嚎，日月失色，如同是毁灭天地的魔神降临世间，要毁灭一切，终结一切。
　　这四尊魔神法相各有形象，其中一尊浑身闪烁着恐怖的雷霆之力，这是掌控着雷灾的魔神，有一尊魔神周身环绕着黑色风暴，这是掌控风灾的魔神，还有一尊魔神通体都是由火焰组成，这是掌控火灾的魔神。
　　最后一尊魔神法相，则是有着三头六臂，每一条手臂上都是握着一件兵器，这些兵器对撞之间爆发出金戈铁马的声音，这是掌控兵祸的战争魔神。
　　这四尊魔神法相一出现，顿时爆发出无比恐怖的气息，无比坚硬的真空壁垒都是被撕裂了，显化出了洞虚世界，不过这个洞虚世界只是出现一刹那，便是被虚空乱流所覆盖。
　　达到武王之境，战力之强，便是可以撕裂空间，但想要在洞虚世界之中行走，如果不是修炼了虚空天书的话，那么至少要达到域天境三重才行。
　　想要打开洞虚世界，比起撕裂空间还要更为困难一些。
　　在秦奋施展出十二元神灾难神拳的时候，能量体同样是施展出一样的招式，在身前有着四尊魔神法相凝聚而出，与秦奋凝聚成的四尊魔神法相撕杀在一起。
　　“果然是与我拥有一模一样的武功。”
　　秦奋心中顿时一沉，脸上显露出很久没有出现的凝重之色。
　　这就等于是与自己进行对战，战胜敌人容易，但是想要战胜自己，却是最为困难的，不过能量体也并不是没有缺点，那就是有些木讷呆滞，缺少真正的灵智。
　　这也是五行山给出能够战胜能量体的希望所在。
　　如果能量体也是拥有着灵智的话，那想要战胜就真的太难了。
　　不过，这也是一次检验自己武功的大好机会，能量体施展出的武功与他一模一样，相互对战，可以从中发现一些自己平日里没有注意到的破绽，使招式变得更为的完善。
　　明白了这一点，秦奋便是放心大胆的施展出一身所学，与能量体不断的对轰，他的元神坐在菩提树下，借助着菩提树开启智慧，果然发现了许多平日没有注意到的破绽。

第235章 终极考验

　　至尊神功本身，是没有破绽的。
　　或者说就算有破绽，秦奋也是无法发现。
　　但是武功本身不存在破绽，可由人施展出来，没有达到神的境界，自然就存在破绽了，秦奋所发现的破绽，就是自身在出手之间所存在的破绽。
　　在与能量体的对战中，秦奋借助着脑海中的菩提树之力，一点点的弥补破绽，能够更好的发挥出自身的实力，在与能量体的对战中，一点点的开始占据上风。
　　虽然都是同样的武功，同样的修为境界，同样的招式，但是秦奋所施展出来的威力就是要比能量体强上一些，从一开始的势均力敌变成了占据上风。
　　大战了半个多小时后，秦奋将能量体击溃，通过了第五关考验。
　　空间随之变幻，秦奋来到了山巅上。
　　“恭喜你，通过了第五关考验。”
　　一道声音从秦奋的背后响起，五行山的器灵出现。
　　“见过前辈。”
　　秦奋转身，微微行礼。
　　五行山器灵，看起来是一个年轻的僧人，身披袈裟，赤脚而行，浑身散发出一股佛意。
　　“你很不错，不仅修炼了九转神功，还修炼了九阳神功，九重元神根本法，还有虚空天书，可以说拥有四门至尊神功了。”五行山器灵道：“即便是在武道大世界，都没有人能够有此机缘，同修四门至尊神功，更重要的是，你身上拥有着大气运，还有一种神秘力量是连我都看不透的，这股力量的本质，似乎是超越了法则之力。”
　　闻言，秦奋脸色微微一变。
　　五行山器灵能够看出他修炼的至尊神功并不奇怪，毕竟他在对战能量体的时候，各种武功都是施展了出来，不可能瞒得过五行山器灵。
　　五行山器灵所说的神秘力量，应该就是面板了。
　　这面板到底是什么来历，就算秦奋修炼出了元神，查遍全身都没有发现面板在哪，但是所获得的正气值，却是实实在在的会钻入眉心之中。
　　“你也不用紧张，就算你拥有天大机缘，对我来说也没什么作用。”五行山器灵道：“既然你通过了五关考验，那么就有资格进行最后的终极考验，只要你能通过终极考验，那就有资格掌控五行山，这是历代如来定下来的规矩。
　　本来只有大雷音寺的弟子才有资格进行考验，不过大雷音寺最后一任的如来或许预料到了这一天的到来，在临死之前将规矩改成了任何人都可以接受五行的考验。”
　　这时，五行山器灵意念一动，又一道人影被传送了过来。
　　“龙七。”
　　看到出现的人，秦奋出声打招呼。
　　“秦奋。”
　　龙七微微点头。
　　“你修炼的是万龙神功。”五行山器灵点点头道：“不错，你居然也凝炼了超品武道金丹，也是有着成皇之资，而且你们蓝星中的第一位皇者，应该与你有着血脉关系，他是容纳整个世界气运成就的皇者，所以在你的身上也是有着大气运。”
　　“超品武道金丹，只有混元真气才能修成超品武道金丹。”秦奋道：“龙七，我记得你在世界武道大会上所展现出来的只是绝品武道金丹。”
　　“我的确是没有孕育混元真气，不过父亲在成就皇者之后，便是动用世界之力为我洗礼，重塑武道之基，因此绝品武道金丹进化成了超品武道金丹。”龙七叹息道：“可惜现在父亲被封印在了世界本源深处无法离开，不然借助着世界之力，各国修炼至尊神功的天骄都可以将绝品武道金丹进化成超品武道金丹。”
　　“原来如此。”
　　秦奋点了点头。
　　龙元天成就皇者，龙七身为其子，自然是第一个受益者。
　　“要将绝品武道金丹进化成超品武道金丹不是一件容易的事情，会损失一部分世界本源，就算龙元天可以调动世界本源，但是世界本源如果损失过多的话，那世界意志也是会反抗的，甚至有可能遭受到世界意志的排斥，跌落下皇者之境。”
　　这个时候，五行山器灵解释说道。
　　“原来如此。”
　　秦奋和龙七点点头。
　　这就解释得通了，如果没有这么严重后果，龙元天不可能只提升龙七一人。
　　没过一会，又有人相继被传送了过来。
　　虚云梦、青天河、雷冷月、刘星、杨如来、王剑、宇文刀，这些人都是修炼了至尊神功，加上秦奋和龙七，一共就是九人。
　　“你们九人通过了五关考验，其余人都被淘汰了。”五行山器灵道：“接下来便要对你们进行终极考验，谁能够通过终极考验，便有资格掌控五行山。”
　　“终极考验，考验的是什么？”
　　有人不由问道。
　　“这终极考验是每一代如来都要接受的考验，只有通过了终极考验，才有资格成为下一任的如来。”五行山器灵道：“这终极考验便是，对决同境界的如来。”
　　“什么，对决同境界的如来。”
　　所有人都是倒吸一口凉气。
　　在大雷音寺，能够成为如来的都是达到法天境的皇者。
　　也就是说，他们将要对决年轻时候的皇者，并且还要战而胜之才算是通过考验。
　　“不错，大雷音寺为了保证接任者一代比一代强，所以才设立了这个考验。”五行山器灵道：“你们只有击败同境界的如来，才有资格掌控五行山，你们并不是没有希望，因为如来已经圆寂，留在此处的只是投影之力，没有真正的灵智，所以这难度就下降了许多。”
　　“既然通过了终极考验就有资格掌控五行山，如果我们不止一个人通过终极考验呢？”
　　有人问道。
　　“那就要看你们谁能够先突破到武王之境了。”五行山器灵道：“五行山是皇道兵器，就算只是初步炼化五行山，至少也要达到域天境才行。
　　你们刚刚经历大战，不在全盛时期，等你们调整到巅峰状态之后，便开始终极考验，祝你们好运，能够战胜同境界的如来。”
　　说完，五行山器灵便消失。
　　所有人都是盘膝而坐，开始恢复力量调整自身的状态。

第236章 对决同境界如来

　　除了秦奋之外，其他人身上多多少少有些伤势。
　　秦奋掌控了涅真火，在对战中就算受了伤，只要运行涅真火，便是第一时间就恢复了，因此身上并没有多少伤势，只要吞吐灵气，将真气恢复到巅峰就行了。
　　秦奋是第一个将自身状态调整到巅峰的，看到别人还在调息恢复真气，秦奋也没有急着进行终极考验，神庭中的元神走到菩提树下，摘下了一颗菩提子，元神将这颗菩提子一口吞下炼化，然后便是进入到了悟道之中。
　　在悟道状态下，秦奋对于各种武功的理解，简直是突飞猛进。
　　脑海之中，有着无数的灵光闪过，秦奋全力参悟九阳神功太篇，对于太阳真意的领悟可谓是一日千里，比起用正气值提升都差不了多少。
　　秦奋苏醒过来，发现山巅之上只剩下他一个人，其余应该都是进行终极考验了。
　　“你醒了？”五行山器灵出现，淡淡道：“告诉你一个消息，其余八人进行终极考验有两人战胜了同境界的如来，分别是龙七和虚云梦。”
　　“什么，他们都进行完终极考验了？”秦奋一脸吃惊道：“我进入悟道状态，外面时间过去了多久？”
　　“五天，你进入悟道状态过去五天时间。”五行山器灵道：“龙七和虚云梦通过了终极考验，并且龙元天在世界本源深处，感受到了万龙圣地的洞天万龙巢和虚空圣地的洞天万界岛所在的位置，龙七和虚云梦分别是进入到了万龙巢和万界岛之中，这两处洞天虽然在大战中被摧毁了大半，但也有一些传承留下，如果让两人获得其中的传承，恐怕就会突破到域天境，到时候……”
　　五行山器灵没有继续说下去。
　　秦奋当然明白五行山话中的意思，龙七和虚云梦都通过终极考验，谁能够率先突破到域天境，那五行山自然是归其中一人所有。
　　龙七和虚云梦，龙七突破到域天境的机率要大一些。
　　毕竟，龙七现在已是达到了灵天境，而虚云梦只是真天境三重，只渡过了雷劫，还有火劫和风劫没有渡，这其中就相差几个月的时间了。
　　“我申请马上进行终极考验。”
　　秦奋立即道。
　　“好！”
　　五行山器灵点点头。
　　然后手一挥，秦奋便是出现在了一片虚空中。
　　在他面对，有着一道浑身笼罩在佛光的中的人影走出，无法看清面貌。
　　秦奋严阵以待，这可是同境界的大雷音寺如来，虽然只是铭刻在五行山上的投影之力，并不是真正生灵，但是也足以让秦奋认真对待。
　　只见笼罩在佛光中的人影，双手合一。
　　顿时，虚空中出现一朵金色莲台，佛光汇聚在金色莲台上，凝聚成一尊金色大佛。
　　随着佛陀法相出现，天地间当即响起禅音，声震千里，经久不绝。
　　这禅音如同天雷鼓荡一般，在秦奋耳边响起，更是直击心灵，在心灵最深处响起。
　　秦奋的元神听到这禅音，居然露出了庄严肃穆之色，有一种要皈依我佛的冲动。
　　“不好，这是精神攻击。”
　　秦奋立即催动九重元神根本法，隔绝禅音。
　　不过这金莲上出现的佛院虚影只是一个开始，随着年轻如来身上的佛光越来越盛，虚空中便是出现一朵朵金色莲台，伴随着天花和无量佛光。
　　在这一朵朵金色莲台上，一尊又一尊的佛陀虚影随之凝聚而成。
　　在这些佛陀虚影的正中心，则是有着一尊比起其余佛陀都要高大庄严得多的法相，这尊法相一出现，所有的佛陀都是以此为中心，环绕在这尊法相的四周。
　　这便是如来法相，如来乃是万佛之祖，统御一切佛陀。
　　万千佛陀一同念经，顿时间禅音的威力便是提升了十几倍，满天禅唱声遍布，天花乱坠，地涌宝莲，这片虚空仿佛是要被化为西天极乐净土，即便秦奋运行九重元神根本法也是无法完全的隔绝万千佛陀的散发出来的禅音。
　　秦奋体内有太阳真意喷发而出，在虚空中凝聚成大日金乌法相，但是刚一出现，万千佛陀便是朝着大日金乌法相拍去，将大日金乌法相镇压。
　　如来法相，这是大雷音寺最强法相，也是修炼创世如来经所凝聚出的终极法相，九阳神功能够能与之比肩的只有九阳法相。
　　但是秦奋所修炼的九阳神功，只有绝阳篇和太阳篇，所以只能凝炼出蕴含着绝阳之力的涅凤凰法相和蕴含着太阳之力的大日金乌法相这两种法相，与如来法相比起来，还是要差了一丝，龙七能够战胜同境界如来，想要也是可以显化出祖龙法相，统御万龙。
　　而虚云梦只是真天境三重，只渡过雷劫，以虚空天书的特性，先天就立于不败之地，然后在对战中寻找机会击败如来投影并不困难。
　　毕竟如来投影没有灵智，实力虽强，但缺少变化。
　　不过秦奋可不止修炼九阳神功这一门武功，在大日金乌法相被镇压的同时，虚空中有着另外四尊巨大的魔神法相出现。
　　这四尊魔神法相分别是雷灾魔神法相、火灾魔神法相、风灾魔神法相和兵祸魔神法相，随着四尊魔神法相的出现，天地间立即掀起无边的灾劫之气，与漫天佛光进行对抗。
　　同时，秦奋将九难不害身催动到极致，身体表现出一条条灾劫之纹，体魄力量和防御等方面立即提升数倍，就如同真正的魔神降临，一拳便将一尊佛陀法相轰碎。
　　四尊魔神法相和大日金乌法相，与万千佛陀大战在了一起。
　　如来投影出现，秦奋一直是被动挨打，现在终于是展开了反击。
　　同时，还有涅凤凰法相也是在虚空中凝聚而出，然后附在秦奋的身上，变成一副蓝色的铠甲，铠甲上还有着凤凰图案。
　　秦奋身形不断拔高，与如来法相齐高，涅之力遍布全身，即便是被如来法相击伤了，也可以瞬间恢复，肉身之力时时刻刻都是保持在巅峰状态，与如来法相进行激烈的搏杀。

第237章 如来神掌

　　那年轻的如来投影与巨大的如来法相合为一体，然后双掌合一，如来法相也跟着做同样的动作，然后一个巨大的“d”字符号从他的掌间浮现而出。
　　当即，有着无量佛光从如来法相身上爆发而出，秦奋眼前都是被无量佛光所充斥，眼前失去了光明，并且身体在刹那间仿佛失重，难以操控身形。
　　“这是如来神掌第一式，佛光初现。”
　　秦奋瞬间就认出了如来法相所施展出来的武功绝学。
　　对于蓝星上所存在的至尊神功，秦奋都找过师尊雷应天了解过。
　　这如来神掌，便是创世如来经中所记载着的绝学，一共分为十式，如来神掌威力可敌天灾地祸，乃是武道大世界第一掌法，一式比一式强。
　　在眼前失去光明的刹那，秦奋便是感受到身体承受着万千道掌力的轰击，血肉绽开，骨骼震荡，血气翻涌，每一道掌力都是有着千万斤之力轰来。
　　秦奋立即施展出虚空天书之中的绝学，遁入虚空。
　　然后催动涅真火，笼罩全身，涅重生，快速的修复着伤势。
　　遁入虚空之中，那无形的掌力却是无法轰击在秦奋的身上，四周的佛光消失，只见年轻如来投影手指做拈花状，如来法相也是同样的动作，一缕火苗从如来法相的指尖窜出。
　　看到这股火苗之后，秦奋身上突然燃烧起佛火，这佛火居然与净世琉璃火有着异曲同工之妙，除了佛力之外，排斥任何的力量。
　　这是如来神掌第二式，金顶佛灯。
　　就算是秦奋遁入到了虚空之中，都是无法躲避这股力量。
　　秦奋催动太阳真意，双手环抱，一口太阳熔炉在身前凝聚而出，炉盖打开，秦奋自身跳入到太阳熔炉之中，借助着太阳熔炉的力量，驱逐着从体内燃起的佛火。
　　秦奋躲进太阳熔炉之中，抵抗住了如来神掌第二式金顶佛灯之后，如来法相又施展出了如来神掌第三式，佛动山河。
　　顿时间，秦奋只觉四周虚空一寸寸的崩塌，就算是真空壁垒在出现之后，也是瞬间崩溃，这一招的力量，已经是达到了初入武王境，撕裂虚空，恐怖莫测。
　　太阳熔炉，顿时被一掌打碎。
　　秦奋从太阳熔炉中冲出，九难不害身催动到极致，与轰来的佛掌以硬碰硬。
　　九难不害身达到小成之境，秦奋也是有着初入武王境的实力，不弱于年轻如来投影。
　　佛动山河奈何不得秦奋后，如来法相招式又是一变，施展出如来神掌第四式，佛问迦蓝，这一式属于精神攻击，天地间顿时响起无边禅音，比起之前的禅音还要恐怕得多。
　　秦奋就算是运转九重元神根本法，他的精神都是出现刹那恍惚，心中顿时就生出了礼佛之心，大彻大悟，恨不得立刻剃度，遁入空门。
　　“十二元辰灾难神拳。”
　　秦奋在全力催劫九重元神根本法的同时，又施展出十二元辰灾难神拳，一股使得天地沉沦的灾劫之气便是从他的身上爆发出来。
　　顿时，天地间怨念丛生，妖魔鬼怪齐齐涌现，祸乱天下。
　　那让人生出礼佛之心，遁入空门的精神意境顿时就被这无尽的妖魔给破坏了。
　　此时，秦奋的四尊灾难魔神法相和大日金乌法相，也是将其余的万千佛陀屠戮一空，击碎成无尽佛光，重新汇聚到年轻如来投影的身上。
　　年轻如来投影一掌拍出，涵盖苍穹，仿佛内藏一个大世界，向秦奋拍来。
　　这是掌中佛国，创世如来经修炼到极致，可化为掌中世界，演化三十六重天佛国，内含万千佛陀诸天菩萨罗汉，无尽佛子，被困在佛国之中，基本无人可逃脱。
　　而且时时刻刻都要面对着无穷无尽的佛子，诸天菩萨罗汉，万千佛陀诵经，就算是盖世魔头，滔天巨妖，都会被渡化，皈依佛门。
　　如来法相施展出的这一招，并不是如来神掌中的招式，而是掌中佛国。
　　如来神掌虽然是旷古烁今的绝学，武道大世界第一神掌，但只是灵天境的修为，最多只能施展出前四式，达到域天境也只有施展出前八式，想要施展出第九式和第十式，只有达到法天境才行，既然如来神掌前四式奈何不得秦奋，年轻如来投影也是换了一门武功。
　　在世界武道大会上的时候，秦奋见过杨如来施展出掌中佛国这一招。
　　但是杨如来还没有达到灵天境，施展出掌中佛国只能是显化出虚幻天地，将龙七困在落在其中，龙七最终身化天龙，才破去这一招掌中佛国。
　　此时，由年轻如来投影施展出来，这一招掌中佛国比起杨如来要强大得多。
　　秦奋和五尊法相顿时就被纳入到了掌中佛国之中，并且四周天地出现无尽佛子，诸天菩萨罗汉，万千佛陀齐齐诵经，秦奋脑海中顿时被这些诵经声所填满。
　　“九重元神根本法，大日炼神术。”
　　秦奋除了催动九重元神根本法之外，还有就是大日炼神术。
　　大日炼神术，这是九阳神功太阳篇中的炼神之法，在秦奋元神的脑后，当即出现一轮大日，绽放出金色光芒，将脑海之中的诵经声驱散。
　　然后，秦奋将十二元辰灾难神拳催动到极致，无尽灾劫之力从秦奋体内爆发而出，四尊魔神法相也是结成阵势，将力量都汇聚在一起，所爆发出来的力量顿时数倍提升。
　　十二元辰灾难神拳，修炼到极致可以凝聚出十二尊魔神法相，这十二尊魔神法相联合在一起结成阵法，可以幻化出真正掌握着灾难的魔神肉身，掌控世间灾难，祸乱天地。
　　此时，秦奋只能凝聚出四尊魔神法相，结成阵势之后也是能够凝聚出灾难魔神肉身的两条手臂，这两条手臂甫一出现，天地立即掀起无边灾劫，万千佛陀，诸天菩萨罗汉，无尽佛子统统消失，洪水风暴雷霆陨石，各种各样的天灾降临。
　　除了天灾之外，还有人祸，兵荒马乱，烽火连天，瘟疫横行。
　　极乐净土佛国，当即变成了充满混乱绝望的世界。

第238章 灵天境三重

　　四尊魔神法相结成阵势，化为灾难魔神肉身的两条手臂，掀起无尽灾劫，肆虐破坏着掌中佛国，万千佛陀，诸天菩萨罗流皆尽湮灭，处处都是混乱绝望的气息。
　　同时，秦奋元神之力凝聚，化为一支箭矢，在这箭矢之上，更是有着太阳真火缭绕，搭弓射箭，径直向着天空射去。
　　九重元神根本法达到第三重后，便是可以施展出诸多的秘法，比如灭魂箭，不过秦奋在灭魂箭上，更是加上了太阳真火之力，不仅可以灭杀灵魂，还能将肉身焚烧。
　　灭魂箭射出后，直接刺穿了掌中佛国，朝着如来法相眉心射去。
　　顿时间，如来法相眉心处出现一个细洞，然后这个细洞四周开始出现裂纹，随后这些裂纹便是不断的扩大，太阳真火从内部扩散开来，整个如来法相内部都是太阳真火。
　　轰砰！
　　一声巨响，如来法相直接是炸裂开来。
　　秦奋也是从掌中佛国中脱困而出，然后又是搭起了一支灭魂箭，伴随着太阳真火之力，朝着年轻如来投影的眉心射去，这是用元神之力射出的一箭，快如闪电。
　　几乎是在射出的刹那，便是已经射入到了年轻如来投影的眉心之中。
　　年轻如来投影如同如来法相一般，寸寸崩溃，消失在虚空中。
　　随着年轻如来投影消失，秦奋的身影也是重新出现在山巅上。
　　“恭喜你，通过了终极考验。”五行山器灵道：“现在你只要突破到域天境，就能初步的炼化五行山了，到时候我也就解脱了。”
　　“解脱？”
　　秦奋露出疑惑之色。
　　“大雷音寺已经毁灭，我所认识的故人都已经不在了。”五行山器灵道：“最后一任的如来答应过我，只要我能找到一位可以炼化五行山的传人，便是可以脱离皇道兵器，转世投胎，这样我就可以化为真正的生灵。
　　我虽然是皇道兵器的器灵，战力比肩皇者，但终归不是真正的生灵，不知七情六欲为何物，我想要尝试一下当人的滋味，同样也可以追求更高的武道境界。
　　所以，你们尽快的突破到域天境吧！”
　　说完，五行山器灵手一挥，将秦奋传送出了五行山。
　　此时秦奋的思绪，还是处于五行山器灵刚才所说的一番话中。
　　五行山器灵要脱离五行山，进行转世，成为真正的生灵。
　　那岂不是说，即便是炼化了五行山，以域天境的修为，也只能发挥出一两成的威力，想要全力催动五行山，只有达到法天境才行。
　　不过这是五行山器灵的选择，它要进行转世，没有人能够拦得住。
　　此时，五行山外各个国家的武王已经离开，蓝星上最顶尖的天才在五天前汇聚在一起，接受五行山的考验，龙七和虚云梦通过了终极考验，其余人都被淘汰。
　　只要等龙七和虚云梦谁先突破到域天境，便是可以炼化五行山了，一众武王没必要留下来。
　　当然了，现在还要在加上一个秦奋。
　　秦奋离开五行山之后，便是立即前往魔龙域，吞噬魔龙域上空的灾劫之气以及四处存在的怨气，九难不毁身和九重元神根本法都是迅速提升。
　　秦奋出来后，也是引起了许多关注。
　　龙腾国许许多多的势力，都是联系秦奋，讯问情况。
　　秦奋也没有隐瞒，将自己通过终极考验的事情如实上报。
　　这顿时就在全世界引起了不小轰动，通过五行山终极考验的三人，龙七、虚云梦还有秦奋，全都是龙腾国的人。
　　不管是谁先达到域天境，五行山最终都是归龙腾国所有。
　　有些国家收到消息后不甘心，当即又派出一批年轻一辈的天才前往五行山接受考验。
　　这可是皇道兵器，全面复苏的话，相当于一尊法天境皇者，没有谁愿意放弃。
　　不知不觉，已经是两个月后。
　　秦奋的九重元神根本法达到了第四重境界分神之境，他的修为境界也是达到了灵天境三重，可以修炼身外化身了。
　　当然了，如果要修炼身外化身，必须要找到合适的材料才行。
　　毕竟裂魂分神的次数有限，第一次不会对元神造成什么损失，但是裂魂的次数多了，对于元神还是有些影响的，因此大部分灵天境三重武尊修炼身外化身都只修炼一具。
　　除非是元神特别强大，才会修炼两具身外化身。
　　如果没有找到合适的材料，灵天境三重武尊选择不修炼身外化身。
　　蓝星上诸多达到灵天境三重武尊，都是没修炼身外化身，因为缺少合适的材料。
　　同时，九难不毁身也是达到了小成巅峰，能够显化出第五尊魔神法相。
　　在秦奋突破到灵天境三重后，雷应天也是出关了，顺利的突破到域天境成为武王。
　　“秦奋，听说你与龙七，还有虚云梦都通过了五行山的终极考验，谁能够突破到域天境就能够炼化五行山？”
　　雷应天出关后，了解到最近发生的一些大事后，便是第一时间联系秦奋。
　　“不错。”秦奋点点头，回答道：“我现在已经突破到灵天境三重，相信要不了多久就能够突破到域天境了。”
　　“你准备一下，跟我前往万雷宗。”雷应天道：“我知道你现在的首要任务是突破到域天境，不过我听说龙七进入到了万龙巢，还有虚云梦也是进入到了虚空圣地的洞天万界岛寻找机缘，就算这两大圣地洞天被毁得差不多，但要是从中得到机缘，突破到域天境不是什么难事，我万雷圣地也是有着洞天存在，不过万雷圣地洞天的入口却是被万雷宗把持着。
　　此次去万雷宗，除了让你接受万雷神功的传承之外，就是让你进入万雷圣地洞天，至于洞天中是否还留有机缘，这就要看运气了，毕竟那场大战，异界皇者已经侵入到洞天，虽然洞天保留了下来融入到了世界本源之中，估计也被毁得差不多了。”
　　“是，师尊。”
　　秦奋挂掉电话后便是立即启程与雷应天汇合。
　　师徒汇合之后，便是飞往飞鹰国的万雷宗。

第239章 登上万雷宗

　　数个小时后，万雷宗出现在秦奋的面前。
　　万雷宗并不是建立在大地上，而是建立在半空中。
　　一座无比巍峨的大山，如同空中堡垒一般悬浮在空中。
　　整个大山上都是布满着阵纹，想要这样一座巨山悬浮在半空中，是一个不小的工程，必须要依靠灵阵之力才行，这灵阵不仅将巍峨巨山悬浮在空中，同时也是汇聚了方圆千里的天地灵气。
　　在大山顶端，有着一层层的雷云笼罩着，里面有无尽雷霆闪烁。
　　对于普通武者来说，雷霆是世间最为可怕的力量之一，就算是普通雷霆，也足以杀死武者，不过对万雷宗的修炼者来说雷霆也只是一种辅助修炼的力量。
　　万雷宗的弟子，可以借助雷霆之力修炼，淬练肉身。
　　雷应天带着秦奋朝着悬浮在空中的巍峨大山飞去。
　　咚咚咚――
　　此时，山上有着天鼓擂动的声音传出，如同大雷惊世，震得人耳膜胸腔跟着共鸣共振，不知不觉中秦奋的心跳声都是跟着这擂鼓声一起跳动。
　　秦奋立即调动真气，隔绝这天鼓擂动的声音。
　　不然继续听下去，他全身的血液估计都会跟着沸腾，节奏被天鼓所掌握。
　　这时，山上一个厚重的声音传来：“师兄，你想要登山可不是一件容易的事情，须得通过我万雷宗的考验才行。”
　　雷应天大笑道：“今日，不是我要登山，而是我的宝贝徒儿要登山。”
　　山上厚重声音继续传出：“不管是你登山，还是你徒儿登上，都要通过我万雷宗的考验才有资格登山，不然哪里来，就回哪里去吧！”
　　“哈哈哈，就怕你万雷宗没有这个实力阻止我们师徒登山。”
　　雷应天与万雷宗的宗主隔空对话。
　　很快，两人便是来到了万雷宗的山底下，有着一座巨大的门户横在那里，没有门扇，顶端写着三个大字，万雷宗。
　　万雷宗是飞鹰国仅次于杨家的势力，自然是气势磅礴，高手如云。
　　站在山门前，秦奋浩瀚的精神力扩散开来，便是发现万雷宗中至少有着十几位武王，近百位灵天境的武尊，不过以他现在的实力，普通武王对他造不成什么威胁。
　　真正有威胁的就是万雷宗的宗主。
　　不过此行，万雷宗的宗主也不可能对他出手，以大欺小。
　　虽然此行只有雷应天和秦奋两人，但是秦奋可是通过了五行山的终极考验，世界武道大会的冠军，并且修炼出了超品武道金丹，在龙腾国内受身重视，或者说更是整个蓝星的希望，万雷宗也知道不可能将秦奋怎么样。
　　所以在知道秦奋是雷应天的弟子后，万雷宗宗主雷应鹏才会与雷应天化解恩怨，答应让秦奋登山，其实也就是给自己找个台阶下。
　　万雷宗的阶梯极长，从山脚一直延伸到山巅。
　　秦奋跟着雷应天登山，刚登上了一千阶台阶后，便是有人拦住了去路。
　　“万雷宗第十真传弟子裴圣杰，请秦奋师兄赐教。”
　　所谓的登山考验，其实就是万雷宗弟子堵山，而秦奋闯山。
　　秦奋是年轻一辈，因此只有万雷宗的弟子才能出手，不过以秦奋的实力，就算是长老出手，也未必能够拦得住秦奋。
　　“出手吧！”
　　秦奋对着裴圣杰招了招手，淡淡的说道。
　　“得罪了。”
　　裴圣杰身为万雷宗真传弟子，也是达到了灵天境。
　　不过裴圣杰的年龄比较大，超过了五十岁，所以并没有参加世界武道大会，一出手便是在虚空中凝聚出了一尊雷公法相，伴随着万千雷霆朝着秦奋轰去。
　　如果秦奋没有突破到灵天境，那以裴圣杰的实力，足以对秦奋造成威胁，但对于已经突破到灵天境三重，并且九难不毁身达到小成巅峰的秦奋来说，裴圣杰在灵天境中属于佼佼者，但也仅仅只是打出真空壁垒，并没有撕裂虚空。
　　这裴圣杰的实力，比起年轻如来投影要差多了。
　　秦奋都没有使出法相，直接一拳轰出，伴随着太阳真意，就将雷公法相轰碎，裴圣杰一口鲜血喷出，狠狠地撞在阶梯上。
　　“什么，裴师兄可是达到灵天境三重，居然挡不住秦奋一招。”
　　“在世界武道大会上的时候，秦奋不过是真天境三重，展现出来的战力不过是堪堪灵天境一重武尊，但是现在也就过去半年时间而已，连达到灵天境三重的裴师兄都不是对手，进步实在是太快了。”
　　“这秦奋，该不会拥有堪比武王的战力吧！”
　　“五行山所设下的终极考验，只有龙七、虚云梦和秦奋三人通过，能够战胜年轻时候的如来，那说明秦奋的战力之强，远超同阶，的确可能拥有武王战力。”
　　“如果真是如此的话，那即便所有真传弟子一同出手，也拦不住秦奋。”
　　“可恶，万雷洞天是我们万雷宗的圣地，凭什么让一个外人进？”
　　“秦奋的师尊雷应天是宗主的师兄，从这层关系上来说，秦奋也不算是外人。”
　　“……”
　　秦奋一招击败裴圣杰，万雷宗一众弟子顿时交头接耳议论纷纷。
　　万雷宗的一众长老也是眉头一皱，秦奋的实力超乎了他们的想像。
　　毕竟他们对于秦奋的实力了解，也就是在世界武道大会上，在清剿异人组织中虽然秦奋有出手，但也仅仅只是对付一些普通异人。
　　除此之外，秦奋就没有公开出过手，所以不仅万雷宗对秦奋的实力不了解，就连雷应天这个师尊，他都不知道秦奋实力到底强到一个什么程度。
　　灵天境三重的裴圣杰，抵不住秦奋一招，的确是震惊到了所有人。
　　“你们所有人一起上，不能让人小看了我万雷宗。”
　　雷应鹏对着下面另外九位真传弟子说道。
　　原本，十位真传弟子是准备一个个上的，但是现在秦奋的实力超乎所有人意料，如果在一个个上的话，全都被秦奋一招击败，那丢脸的就是万雷宗了。
　　雷应鹏也没有想过凭借底下弟子能够阻止秦奋登山，可至少不能输得太难看。

第240章 又一门神功

　　“是，宗主。”
　　万雷宗其余九位真传弟子收到了雷应鹏的传音，全都是一起出手，顿时间无穷的雷电能量在天空中汇聚，嗤啪的电弧之声，不绝于耳。
　　虚空中，出现一尊尊散发着雷霆天威的雷道法相。
　　这些法相各不相同，有的是雷公法相，鸟首人身，背身双翅，周身缭绕着狂暴的雷霆，有的是雷兽法相，通体青色，头生犀角，脚踏雷云，无穷的电光，缠绕着它的身体，如威如狱，狰狞恐怖，有的是雷龙法相，一个巨大的龙首从雷云之中探了出来，苍茫古老，伴随着无尽天雷，龙吟声和惊世之雷声响彻虚空，宛若古老的天地主宰，充满凛然威势……
　　其中最强的就是雷神法相，手握着雷神之锤，身披万雷之袍，身下坐着庞大的雷兽，其余八尊法相都是如同侍卫一般拱卫在雷神法相的四周。
　　整个万雷宗，能够施展出雷神法相的只有两人。
　　除了万雷宗的宗主雷应鹏之外，就是修炼了万雷神功的雷冷月。
　　“轰隆！”
　　九位真传弟子都是手掌一拍，虚空中九尊法相当即掀起了浩浩荡荡的雷电狂潮，如同惊世海啸怒拍而下，向着秦奋轰落下来。
　　这不是一道雷霆，而是一片雷霆浪潮，排山倒海，扑天盖地，如同泄闸之水，轰落在秦奋头顶，瞬间将他淹没。
　　如此威势，超越了九重雷劫。
　　九重雷劫中的雷兽，比起这些雷道法相要弱得多，如同小巫见大巫，九尊法相联手一击，足以威胁到初入域天境的武王了。
　　不过在雷霆浪潮轰落下来没多久，一股无比恐怖的灾劫之气从中爆发而出，然后一共有着五尊魔神法相撕裂了雷霆浪潮，朝着虚空中九尊雷道法相杀去。
　　这五尊魔神法相除了雷灾魔神法相、火灾魔神法相、风灾魔神法相、兵祸魔神法相之外，还多出了一尊白骨魔神法相，全身白骨嶙峋，骨刺如长矛，没有一点血肉。
　　十二元辰灾难神拳所凝聚出的十二尊魔神法相，代表的就是三灾九难，如果修炼到圆满之境，十二尊魔神法相结成阵势，便是化为更为强大的，掌控着灾难的魔神肉身，可以掀起无边大劫，使得天地沉沦，万物生灵都陷入到无尽的灾劫之中。
　　万雷宗九位真传弟子所凝聚出的法相虽然强大，但除了雷神法相之外，其余法相比起五尊魔神法相都要低一个档次，轻易就被击溃了。
　　雷神法相虽然强大，但是面对五尊魔神法相围攻，也是寡不敌众，而且雷冷月的修为比起秦奋来也要差上两个境界，才刚刚突破到灵天境一重。
　　在世界武道大会上的时候，雷冷月的修为境界比秦奋要高，渡过了风火雷三劫，而秦奋只是渡过雷劫而已，但是半年过去了，秦奋的修为如同坐火箭般上升，已经达到灵天境三重，而雷冷月只是灵天境一重。
　　同样修炼了至尊神功，而且秦奋修成的还是超品武道金丹，修为比雷冷月要高，所以两者之间的差距，比起世界武道大会要大得多。
　　万雷宗九名真传弟子的法相被击溃，身躯都是一震，齐齐喷血，气息萎靡。
　　“败了，连九位真传弟子联手都被击败了，这秦奋实在是太强了。”
　　“武王战力，秦奋绝对是拥有着武王战力，九位师兄师姐败的不冤啊！”
　　“秦奋要真是我们天雷宗培养的弟子就好了，虽然他的师尊与宗主也是师兄弟，但是听说他们之间有着一些恩怨存在。”
　　“嘘，小声点，关乎宗主的事情也是你我可以议论的。”
　　“……”
　　在众多万雷宗弟子和长老的议论之中，秦奋和雷应天登上了山顶，见到了万雷宗的宗主雷应鹏，身穿着由金缕雷衣，手持雷霆权杖，头戴羽冠，声如洪钟：“雷冷月留下，其余人都退下。”
　　“是，宗主。”
　　一众长老和弟子应声，纷纷返回自己的住处。
　　在万雷宗，雷应鹏说一不二，没有人敢忤逆他的话。
　　待所有人都离开后，雷应鹏直接开门见山道：“雷应天，想要你的徒儿接受万雷神功传承没问题，但他必须入我万雷宗，成为我万雷宗弟子，并且得与我的宝贝女儿雷冷月定下婚约，这样我们就是一家人了，我的万雷宗，将来也由秦奋继承。”
　　“什么，让我与秦奋定下婚约。”雷冷月立即大叫道：“父亲，这么大的事，你怎么不问过我直接就决定了，我不同意，要嫁你嫁。”
　　说完，雷冷月直接就离开了。
　　虽然秦奋的确是世上少有的天骄，甚至可以说蓝星同辈之中，秦奋就是第一，但是两人总共没见过几面，就让她嫁人，雷冷月人小就要强，这让她有些难以接受。
　　“师弟，让秦奋加入万雷宗没有问题，但是这婚事的话，还得要看两人愿不愿意，我们身为长辈也不好随意按排。”雷应天回答道。
　　雷应鹏自然知道自己女儿的性格，但是他定下雷冷月和秦奋的婚事，看中的就是秦奋的未来，要说蓝星中谁最有希望成为皇者，也就是秦奋、龙七和虚云梦三人了。
　　让秦奋加入万雷宗还不保险，只有成为他的女婿，才是最大收益。
　　可惜，强扭的瓜不甜，他也不能强行让雷冷月嫁给秦奋，同样他也无法勉强秦奋娶他的女儿，虽然雷冷月也是长得国色天香，但也得两人对眼才行。
　　雷应鹏沉思了一下，然后道：“也罢，只要秦奋加入万雷宗就行，我会通报世全界，让各国所有的势力都知道秦奋成为万雷宗弟子，我现在带你去接受万雷神功传承，接受完万雷神功传承之后，再进入万雷洞天。
　　龙元天进入到世界本源，感受到各大圣地洞天的位置，我们也是刚刚才找到万雷洞天，需要修炼万雷神功的人才能打开门户进去，因此虽然万雷洞天出世了，但还没有进去过，里面有什么机缘，我也不清楚，有可能什么机缘也没有，这就要看你的运气了。”
　　“去吧！”
　　雷应天也是对着秦奋点点头。

第241章 雷神符诏

　　秦奋跟着雷应鹏来到万雷宗的第一秘库之中。
　　万雷神功是万雷宗最重要的传承，第一秘库内也只保存了万雷神功传承之物，拥有着重重禁制和阵法，没有宗主手令根本无法打开第一秘库。
　　第一秘库自建立以来，也只打开过一次。
　　那就是雷冷月接受万雷神功传承的时候，现在是第二次。
　　秦奋跟着雷应鹏走到秘库尽头，有着一块雷霆符诏。
　　一眼看去，秦奋仿佛看到的就是无尽无穷的雷霆，这符诏能够演化万千雷霆。
　　“秦奋，你可知道万雷圣地的来历。”
　　雷应鹏突然问道。
　　“师尊跟我说过。”秦奋道：“万雷圣地的祖师，原本是小渔村一个普通的渔民，有一天出海打鱼，突然遭遇到了可怕的风暴，海里也是掀起了海啸，渔船顿时就被风暴海啸打翻了，在祖师苏醒过来的时候，却是发现自己在一处充满着无尽的雷霆的岛上。
　　据传那岛是雷神居住过的，上面有着无比宏伟的宫殿，祖师也是在中央宫殿发现的雷神符诏，从中获得万雷神功的传承。
　　在岛上，祖师一直修炼到域天境，这才离开居住的雷神岛，在武道大世界闯下了赫赫威名，最后成功突破到了法天境，成为武道大世界的皇者，开创了万雷圣地，那雷神岛也是被祖爷移到了万雷圣地的洞天中。”
　　“不错，万雷圣地的万雷神功就是源自这枚雷神符诏。”雷应鹏道：“这枚雷神符诏，其材质之坚硬超越了皇道兵器，就算是妖灵界的妖皇都无法将其毁灭，只能是对万雷神功进行诅咒，不过你已经孕育出了混元真气，修成超品武道金丹，混元真气可以转化成任何一种属性的真气，修炼万雷神功所能发挥出的威力绝对超过我。
　　蓝星上，你是最有希望突破到法天境的人之一，只要突破到了法天境，你便可以炼化雷神符诏，让你直接拥有比肩法天境三重绝顶皇者的战力。
　　万雷圣地中，最为重要的就是这枚雷神符诏，不仅蕴含着万雷神功传承，这也是最为重要的一点，其次才是皇道兵器雷神锤，不过雷神锤在大战中已经被摧毁了。
　　你走上前去，只要用手触摸雷神符诏，便是可以获得万雷神功传承了。”
　　秦奋按照雷应鹏所说的，走上前伸手触摸符诏。
　　当即，有无比玄奥的经文涌入到他的脑海之中，这些经文中的文字，就如同是由一道道不同的雷霆组成，形成一部完全由雷霆法则抒写着的神功。
　　这与秦奋接受九阳神功传承和虚空天书传承不一样。
　　在接受九阳神功和虚空天书传承时，秦奋的精神意念仿佛穿越了时空，来到了武道大世界皇者和妖灵界妖皇大战的战场上。
　　这说明，九阳神功和虚空天书传承是由两大圣地的皇者所传承下来的，因此其中的修炼之法有所缺失，万雷神功虽然被诅咒，但修炼之法却完整的，可以一直修炼到皇者之境。
　　雷应鹏已经达到域天境三重巅峰，只要凝炼出元神领域，便可冲击皇者之境，不过雷应鹏没有孕育出混元真气，仅仅只是绝品武道金丹，突破法天境九成九是无法承载法则之力，会被法则之力同化，一身修为返回给天地。
　　所以就算雷应鹏修炼出元神领域，也不敢冲击皇者之境，武王就是他的巅峰。
　　在承受九阳神功和虚空天书传承时，秦奋花了九分钟时间，现在接受的是完整的万雷神功传承，因此花费的时候更长，花了半个小时才完成传承。
　　万雷神功：初成（10000/500000）
　　秦奋调出面板，上面多出了万雷神功这门武功。
　　“好了，你已经接受了万雷神功传承，我这便带你和冷月前往万雷洞天。”雷应鹏道：“这雷神符诏就留在万雷宗中，你什么时候突破到法天境，什么时候来炼化雷神符诏。”
　　两人离开了第一秘库。
　　“父亲，如果你说要我嫁给秦奋，此事我不会答应。”
　　雷冷月一过来，便是抢先说道。
　　“你放心，你不同意的事情，为父不会逼你。”雷应鹏道：“之所以唤你过来，是让你同秦奋一起去万雷洞天，万雷洞天大部分区域应该在大战中都被毁了，不过其中的雷神岛应该存在，雷神岛上拥有万雷，可以助你修炼万雷神功，让你的雷神法相更进一步。
　　走吧！我现在便带你们去万雷洞天。”
　　说完，雷应鹏、秦奋和雷冷月三人便是离开万雷宗，前往万雷洞天。
　　万雷洞天并不在万雷宗上，具体位置离万雷宗有着数千里之远，不过也并没有离开飞鹰国区域，万雷洞天所在的位置被寻找到后，雷应鹏便是派人一直守护着，禁止任何人接近。
　　相比起其余的洞天，各大武道圣地所掌握的洞天，是妖灵界皇者重点照顾对象，因此洞天内的一切都被破坏得差不多，很少有东西保存下来。
　　不然，万雷宗不可能只派两人守护，必然会将宗门地址搬到万雷洞天附近。
　　“进去吧，我为你们护法。”
　　雷应鹏对雷冷月和秦奋说道。
　　万雷洞天中，与西天净土一样，充斥着毁灭混乱的气息。
　　秦奋和雷冷月刚一进入万雷洞天，便是感受到四周毁灭混乱气息，就算是两百多年过去了还是没有消散，不过西天净土被异人组织掌控，除了毁灭混乱气息外，至少还有着生命气息，但是万雷洞内却是什么都没有。
　　“走，直接是雷神岛。”
　　秦奋和雷冷月搜索了一会儿，并没有发现什么有价值东西，直接朝着万雷洞天中心最为显眼，闪烁着万钧雷霆的雷神岛飞去。
　　雷神岛，真的是一座岛屿。
　　不过这座岛屿并不是在水上，四周也没有湖泊和海水，而是在天空中。
　　在数千米的高空中，有着一座巨大的岛屿，整座岛屿都是笼罩在无尽的雷霆之中，雷电闪烁，霹雳阵阵，就好像是掌控着天罚的雷神居住之地，蕴含着浓浓的天威。
　　雷神岛上外围所笼罩的雷霆，都足以让真天境武宗都望而却步。

第242章 四大雷池

　　在来的路上，雷应鹏为秦奋介绍过雷神岛。
　　雷神岛，从外到内一共分为十个区域。
　　一级区域的雷霆力量最弱，不过也是有着三重雷劫之威，普通真天境武宗都是无法接近，想要吸收一级区域的雷霆修炼，至少要达到真天境三重。
　　二级区域的雷霆则是相当于四重雷劫的地步。
　　以此类推，到了第七级区域，那所蕴含着的雷霆就相当于九重雷劫的地步，其中的雷霆可以幻化成各种各样的雷兽，不过并没有灵智。
　　但到了第八级区域，就会孕育出拥有灵智的雷兽，实力相当于灵天境三重武尊，到了第九级区域，雷兽的实力更是堪比武王。
　　至于第十级区域，反而是没有雷霆，有着一片宫殿群。
　　万雷圣地的祖师进入雷神岛时，便是直接进入到第十级区域，如果是出现在另外九个区域，直接会被雷霆轰杀成渣。
　　所以，万雷圣地的祖师，也是修炼到武王之境，才能够从雷神岛中出来。
　　不过那是全盛时期的雷神岛，第九级区域和第八级区域中生活着无数雷兽，万雷圣地达到灵天境的弟子，都是有着一尊雷兽坐骑。
　　其中堪比域天境三重武王的兽王都有不少，但是在受到妖灵界皇者攻击之后，整个万雷圣地都被摧毁了，连万雷圣地的圣主都战死，雷神岛上的雷兽估计也是全都毁灭了。
　　秦奋和雷冷月来到雷神岛前，顿时感受到浓浓的雷霆气息扑面而来。
　　雷神岛之中，电闪雷鸣，各种千奇百怪的雷霆，五颜六色，不断轰鸣。
　　这仿佛让秦奋想起了渡九重雷劫时，在第九重雷劫的时候，雷云之中有着一扇门户存在，那扇门户的后面便是通往着一个雷霆世界，里面所有的一切，都是由雷霆组成，其中有着生灵居住，建造城池。
　　“雷神岛，的确是雷道修炼者的圣地。”
　　秦奋打量了一番后，便是与雷冷月穿过无尽的雷霆洗礼，进入到雷神岛。
　　一进入到雷神岛，秦奋便是感受到这里的天地规则与外界有些不一样，这里只有雷道之力，除了雷道之力外排斥一切异种力量。
　　不是修炼雷道之力的人在雷神岛上实力会受到压制，并且消耗的真气无法补充，不过秦奋凝聚出的是超品武道金丹，心念一动，就可以将自身真气转化成雷霆真气，不受影响。
　　秦奋和雷冷月都是达到灵天境，这外面的雷霆虽然可怕，但也是奈何不得两人，一路前行，一直到第七级区域，雷冷月停了下来，吸收第七级区域的雷霆增强着雷神法相。
　　秦奋则是继续前行，来到了第八级区域。
　　雷神岛第八区，原本是生活着许许多多完全由雷霆孕育出的雷兽，但是秦奋踏入第八区后，并没有见到任何一尊雷兽，只不过雷霆比起第七区更为的恐怖。
　　在第七级区域，秦奋还可以无视雷霆，但到了第八级区域，每一道雷霆落下，威力都足以威胁到灵天境三重武尊，秦奋也是要催动九难不毁身进行抵抗。
　　到了第八级区域，秦奋的脚步也是停了下来，吸收这里的雷霆力量修炼万雷神功中的绝学，比如雷神法相，雷神之锤、万雷袍等。
　　至于万雷神功的功法方面，直接掠过，秦奋的混元真气就可以直接转化成万雷真气，同样也可以转化成虚空真气，施展出虚空天书中的绝学。
　　秦奋盘坐在无尽雷霆之中，身上爆发出一股波动，如同一个漩涡般吞噬着四周的雷霆之力，随着吸收的雷霆之力越来越多，他身上的雷霆天威也变得越来越厚重。
　　没过多久，秦奋的身后便是凝聚出一尊法相，手握着雷神之锤，身披万雷袍，身下坐着庞大的雷兽，这正是雷神法相。
　　只不过秦奋的雷神法相没有雷冷月施展出来的那么凝实，更像是虚影，但随着秦奋吞噬的雷霆越来越多，雷神法相也是变得越来越凝实。
　　很快，五天时间过去了。
　　此时秦奋所凝炼出来的雷神法相所散发出来的气息，已经强过雷冷月的雷神法相，毕竟秦奋的境界摆在那里，凝炼出了雷神法相后只需要不断的吞噬雷霆之力，便可提升雷神法相的威力，第八区域的雷霆之力要强过第七区，因此秦奋的雷神法相很快就超越了雷冷月。
　　又过了三天时间。
　　秦奋的雷神法相达到顶点，吞噬在多的雷霆之力也无法提升雷神法相的威能，他起身离开了第八区域，来到了第九区域。
　　第九区域的雷霆比起第八区域更为可怕。
　　在万雷圣地中，能够在第九区域修炼的都是域天境武王。
　　也就是说，这些的雷霆足以威胁到武王，秦奋将九难不毁身催动到极致，也只是勉强抵抗第九区域的雷霆，想要吸收雷霆之力修炼就比较困难了。
　　秦奋在第九区域中行走，不断地深入，想要进入到第十区域。
　　第十区域没有雷霆，万雷圣地还在的话，那是属于万雷圣主的居住地。
　　万雷洞天内其它区域几乎都被毁灭，处处都是充斥着绝望混乱的气息，连灵脉都被打碎了，基本上不可能存在什么机缘，唯一有机缘的地方，就只有雷神岛第十区域了。
　　就在秦奋前行了十几分钟后，发现前方有着一座巨大雷池。
　　雷池一旁还有着半块石碑，上面写着‘造化’二字。
　　“这是‘五行造化’雷池，可惜已经毁了。”
　　秦奋叹息一声。
　　雷神岛第九区域中，一共有着四大雷池，分别是五行造化雷池、阴阳雷池、生死幻灭雷池和寂灭雷池。
　　这四大雷池之中，便是蕴含着五行造化雷、阴阳神雷、生死幻灭雷和寂灭神雷，这是参悟雷道本源所衍生出来的至强神雷，就如同参悟太阳本源所衍生出的太阳真火。
　　万雷圣地依靠着这四大雷池，便是可以让门下弟子掌握着这四大神雷。
　　眼前的五行造化雷池已经被摧毁，无法孕育出任何一丝力量，秦奋仔细查看了一番后便是离开，先后又找到了阴阳雷池和生死幻灭雷池，但也是被摧毁了。
　　最后找到了寂灭雷池，却是有了不一样的发现。

第243章 身外化身

　　“这是一具龙骨？”
　　秦奋看到寂灾雷池中，有着一具巨大的龙形骸骨。
　　即便是死去两百多年了，依然是散发着浓浓的龙威，并且有着一股寂灭万物的气息。
　　寂灭雷池可孕育寂灭神雷，此神雷蕴含着寂灭之力，可使得一切力量消亡，归于虚无。
　　这具龙形骸骨生前应该是掌握着寂灭神雷，这是属于死亡的力量，如果能够在寂灭之后在参悟生之力的话，便是由死复生，这便是涅。
　　但这并不代表着涅之力就比寂灭之力要强，而是各有妙用。
　　若只论单纯的杀伤力的话，反而是寂灭之力要更为强大。
　　传闻中，在世界遭遇到毁灭的时候，寂灭之力就会发动，从虚无之中诞生，形成寂灭神雷，使得整个世界彻寂陷入寂灭，化为虚无。
　　世界毁灭时一共会降临下四大劫数。
　　首先会从地底下涌出血河真水，血河真水乃是世间最为污秽之物，可污秽一切。
　　血河真水降临之后，所有灵气都会消失，如果是修炼天地灵气修炼的武道文明，直接是步入到末法时代，在血河真水退却之后，便是会降临下第二大劫数，那就是空间风暴。
　　此时的妖灵界，便是进入到了第二劫中，空间一寸寸的崩溃，能够生存的地域变得越来越少，到了第三劫数时，便是会降下灭世真火，单以破坏力堪称是万火之王。
　　灭世真火之后的第四劫，便是会降下寂灭神雷洗礼整个世界，使得世界归于虚无，连法则之力都不存在。
　　一片虚无的世界，连法则之力都没有，所以就是算是皇者能够在虚无中存活，可也会消耗自身的法力，如果不能够在法力耗尽之前找到新的世界，也会死亡。
　　只有超越了法天境，达到了圣天境，自身体内开辟出了小世界，拥有源源不断的世界之力补充法力，才能长时间的在虚无中生存。
　　不过就算是妖灵界的至强者，也仅仅只是达到法天境三重巅峰，距离在体内开辟世界，突破到圣天境还是有着一个巨大的瓶颈存在。
　　“这具龙形骸骨拥有着寂灭之力，有着成为皇者的潜力，如果能够使用涅之力使得其涅重生恢复生机，倒是可以炼制成身外化身。”
　　秦奋眼中露出一丝精光。
　　涅重生，可分为小涅、中涅和大涅。
　　其中小涅，就是肉身上的涅，完成涅之后肉身会更进一步。
　　秦奋修复丹田经脉，还有帮助虚云梦修复丹田经脉，进行的都是小涅。
　　而中涅则是灵魂上的涅，灵魂被打散了需要中涅才能够复活重生，不过这寂灭雷池中的寂灭雷龙已经死了两百多年了，早已魂飞魄散，中涅也无法复活。
　　只有进行大涅，才可以让寂灭雷龙复活。
　　以秦奋现在的实力还无法施展出大涅，就算是中涅都办不到，不过秦奋并不需要复活寂灭雷龙，只需要让寂灭雷龙生长出血肉恢复生机就成。
　　然后裂魂分神，将分出来的灵魂附身在寂灭雷龙上，炼化成身外化身。
　　当即，秦奋将寂灭雷龙骸骨收到虚空戒中，然后快速离开第九区域，第九区域内都是可怕的雷霆之力，他要时时刻刻抵御着这些雷霆轰炸，待在这里是无法炼化身外化身的。
　　没过多久，秦奋便是来到了第十区域。
　　这里的宫殿早就被摧毁了，化为了一片废墟。
　　秦奋搜索了一遍，并没有发现什么有价值的东西。
　　然后，他便是将虚空戒中的寂灭雷龙骸骨拿出，将绝阳心法运转到极致，将混元真气转化成绝阳真气，化为涅真火将寂灭雷龙骸骨全部包裹，开始涅。
　　源源不断的涅之力涌入到寂灭雷龙骸骨之中，原本充满着死寂的骸骨居然开始一点点的散发出生机来，身上的龙威变得越来越浓。
　　然后，骸骨上便是开始慢慢的生长出血肉，还有体内也是有着器官渐渐形成。
　　一共过去一百天时间，秦奋帮助寂灭雷龙完成了小涅，身上的血肉和所有的器官都是生长了出来，身上散发出的气息，比起雷应鹏都要强大，并且有着淡淡的皇者气机。
　　这并不是说寂灭雷龙达到了法天境，而是拥有着龙皇血脉。
　　就如同妖灵界中一些妖皇的嫡系子嗣，有着纯正的妖皇血脉，同样是拥有着皇者气机，同阶之中无敌，没有相同的皇者血脉难以争锋。
　　“好好好，没想到这寂灭雷龙还有着龙皇血脉，这真是炼化身外化身的不二选择。”
　　秦奋连说了三个好字，可见其心情是有多么的喜悦。
　　当即，秦奋按照九重元神根本法中的秘术，分裂出了自己一部分的元神灵魂，迅速飞入到了寂灭雷龙体内，或者因为寂灭雷龙本身没有着灵魂存在，而且寂灭雷龙也是借助着秦奋的力量进行涅重生的，因此秦奋的灵魂非常契合寂灭雷龙的身体，完美融合。
　　“成了。”
　　秦奋看着眼前的寂灭雷龙，露出笑容。
　　同时，寂灭雷龙也是睁开巨大的龙眼，跟着笑了起来。
　　这身外化身，当真是玄妙莫测。
　　此时的秦奋就如同是拥有两个视角一般，一个是人族身体的视角，一个是寂灭雷龙的视角，一人一龙面对面，就算是不使用精神力都是可以看到身后的景物。
　　将寂灭雷龙炼化成身外化身之后，指挥如臂。
　　他心中想说什么，身上想做什么动作，寂灭雷龙都会和他想的一样，照做照说，简直就像是他的本体一样，可以说一人一龙是共用思维。
　　好在，修为境界达到灵天境三重，元神之强大都可以裂魂分神了，一心百用都不是大问题，同时掌控着人族身体和寂灭雷龙身体可以说是小菜一碟。
　　“寂灭雷龙不愧是拥有着龙皇血脉，龙躯果然是强大。”
　　秦奋能够感受到寂灭雷龙巨大的龙躯内蕴含着无比可怕的力量，比起他的九难不毁身都要强大得多，要捏死普通武王，轻而易举。

第244章 寂灭雷龙

　　秦奋修炼的九转神功，就是一门修炼体魄的神功。
　　如今他已经达到第六转九难不毁身之境，不过想要拥有寂灭雷龙一般强大的体魄，得将九难不毁身提升到圆满之境才行。
　　只是小成巅峰的九难不毁身，还是无法与寂灭雷龙的龙躯相比。
　　更何况，寂灭雷龙的龙躯是经过涅之后重塑的龙躯，比起寂灭雷龙生前的龙躯要更为强大，以寂灭雷龙的强大，在蓝星之中足以纵横无敌。
　　不过秦奋想要完全的掌控运用这股力量，需要一段时间的适应才行。
　　秦奋一边适合着寂灭雷龙这具身躯，一边服用药王青莲的莲子用来恢复损失的部分元神，青莲女娃药王的本体名为九叶养神莲，其最主要的效用，就是可以温养元神，修复元神上的损伤，壮大元神。
　　秦奋使用裂魂分神之术，使得元神一下子损失了一半的力量，如果依靠时间慢慢调养的话，至少要数年时间才能恢复过来。
　　不过有着药王九叶养神莲在，只用了短短七天时间，秦奋的元神便是恢复到了巅峰时期，但九叶养神莲的莲子也是被他消耗殆尽了。
　　这七天时间，寂灭雷龙分身也是适应了自身的力量，可以熟练掌控。
　　“五行山器灵说，只要成为武王便是可以炼化五行山，现在我的寂灭雷龙分身所蕴含着的力量和体内的能量比起巅峰武王都要强，炼化五行山应该不成问题。”
　　秦奋暗暗道。
　　身外化身，也是属于自身实力的一部分。
　　不管是人类身躯还是寂灭雷龙分身都是属于同一个人，都是秦奋。
　　一念间，寂灭雷龙分身化为人形，变成了秦奋模样，不过为了区别人类和寂灭雷龙分身，化为人形的寂灭雷龙分身外面却是罩着一件黑袍，人类秦奋穿着的则是太虚袍。
　　秦奋和寂灭雷龙分身离开第十区域，来到了第九区域中。
　　面对着第九区域强大的雷霆之力，秦奋要全力催动九难不毁向进行抵抗，但是寂灭雷龙分身却是如同龙入大海一般，这些雷霆非但对他无法造成威胁，反而是成为了寂灭雷龙分身的养料，大口一吸，便是吞噬了无尽的雷霆，都不需要催动功法炼化。
　　这就如同普通人吃饭喝水一般，寂灭雷龙分身吞噬雷霆，就是在吃饭。
　　“以后倒是可以让寂灭雷龙分身主修万雷神功。”
　　看到这一幕，秦奋心中不由暗暗道。
　　虽然寂灭雷龙与他是一体，但是寂灭雷龙分身并没有继承面板，想要突破桎梏，成为龙皇的话，只有自己进行苦修才行，那修炼万雷神功无疑是最好的选择。
　　让寂灭雷龙修炼万雷神功，秦奋也不用将正气值浪费到万雷神功上。
　　或许，有机会的话也可以在修炼一尊身外化身，用来修炼虚空天书，而秦奋则是主修九转神功和九阳神功。
　　不过寂灭雷龙分身修炼万雷神功，就要从头开始修炼，孕育混元真气，但这会遭受到妖灵界皇者的诅咒，寂灭雷龙分身虽然强大，也难以抵抗妖灵界皇者的诅咒。
　　“或许可以炼化了五行山，以五行山这件皇道兵器抵抗诅咒。”
　　想到这，秦奋便是准备离开雷神岛。
　　在返回到第八区域时，秦奋遇到了雷冷月。
　　三个月过去了，雷冷月的修为也是突破到灵天境二重，可以吸收第八区域的雷霆之力提升修为，同时增强雷神法相的威力。
　　“你身后这位，难道是身外化身？”
　　雷冷月感受到有人前来，立即睁开双眼，看到了秦奋和寂灭雷龙化身。
　　寂灭雷龙化身样貌与秦奋一样，所以雷冷月第一时间就认出了这是秦奋的身外化身。
　　“不错，这是我修炼的身外化身。”秦奋点了点头，然后问道：“我准备离开雷神岛，你呢。”
　　“这雷神岛对于我来说是修炼圣地，足以让我突破到域天境。”雷冷月道：“在外界我也没有什么事，所以我要暂时留在雷神岛修炼，直到突破域天境成为武王。”
　　“那你自己小心一点，我先离开了。”
　　秦奋点点头，然后起身离开。
　　雷神岛已经被他搜遍了，此次最大的收获就是炼成了寂灭雷龙化身，继续留在雷神岛意义不大，寂灭雷龙化身要修炼万雷神功，首先得解决诅咒的问题。
　　“秦奋，你出来了，冷月在里面如何？”
　　雷应鹏守护在万雷洞天外面，看到秦奋飞出，立马问道。
　　“她在雷神岛上修炼，说要突破到域天境才会出关。”
　　秦奋回答道。
　　“咦，你还修炼了身外化身。”
　　这个时候，雷应鹏也是看到了秦奋身后还站着一位黑袍秦奋。
　　雷应鹏的注意力放在黑袍秦奋身上，在感应到黑袍秦奋身上的气息时，他的面色变得凝重起来，“这是寂灭之力，你修炼的这具身外化身的本体，是寂灭雷龙？”
　　“不错，我在雷神岛第九区域中找到了一具寂灭雷龙的骸骨，然后凭借着涅真火之力让寂灭雷龙进行小涅，重塑肉身，然后炼化成了身外化身。”
　　秦奋解释道。
　　“万雷圣地中的四大雷池，所孕育出的第一尊雷龙，都是达到了法天境，那时是万雷圣地的巅峰，说是武道大世界第一圣地也不为过。”雷应鹏道：“可惜，就算是皇者也不可能长生不死，有着寿元限制，最多就是活过万年而已，在四尊达到法天境的龙皇陨灭之后，所诞生的子嗣就没有突破到法天境的，不过寂灭雷龙有着龙皇血脉，就算无法突破到法天境，实力也是相当于五六位域天境巅峰武王联手。”
　　雷应鹏看向秦奋的目光中带着羡慕之色。
　　有着寂灭雷龙化身，秦奋算是已经站立在蓝星的最巅峰了。
　　在蓝星上，或者有人可以击败寂灭雷龙化身，但在单打独斗的情况下，绝对没有人能杀死寂灭雷龙化身，最多就是击败。
　　秦奋和雷应鹏聊了两句之后，便是离开，前往太平海域。

第245章 炼化五行山

　　太平海域，五行山中。
　　秦奋和寂灭雷龙化身跟着五行山器灵来到了最核心处，在最核心处有着一团散发着五彩光团的本源，从这五彩光团中秦奋能够感受到金木水火土五种法则之力。
　　这就是五行山的核心，蕴含着五行法则。
　　刚刚突破到法天境的皇者，一般都只掌握一种法则之力，但是五行山核心内却是蕴含着五种法则之力，全面复苏的话论实力比起法天境一重武皇都要强。
　　不过没有人催动，五行山凭自身之力想要全面复苏有些困难，有着很长时间的复苏期，不然即便有着血河真水污秽五行山，使之威能大减，也不可能让灭世魔猿脱困而出。
　　“你只要将自己的元神烙印打入到这团法则本源中，就算是初步炼化了五行山。”
　　五行山器灵对着秦奋说道。
　　“前辈，如果我炼化了五行山，您是否就立即要进行转世？”
　　秦奋没有马上炼化，而是讯问了五行山器灵一个问题。
　　“不错，你炼化了五行山，我便会脱离五行山转世，成为一个真正的生灵，修炼武道。”五行山器灵道：“我能够感受到天地大劫即将降临，我必须尽快脱离五行山，转世成人，争取那一线生机。”
　　“前辈，在您要转世，这点晚辈不能阻止。”秦奋道：“但在您转世之前，我能否提一个请求。”
　　“什么请求，你说。”
　　五行山器灵道。
　　“在您转世之前，是否可能到世界本源深处，镇杀灭世魔猿。”秦奋道：“灭世魔猿和五件皇道兵器虽然被我国元首镇压在世界本源深处，但我国元首同意是被困在了世界本源中，如果有前辈您出手相助，加上我国元首的力量必然可以一举将灭世魔猿击杀，然后炼化五件皇道兵器，这对蓝星来说无疑是天大的好消息。”
　　“镇杀灭世魔猿？”五行山器灵沉思了一会儿道：“可以，这也是属于我的因果，镇杀了灭世魔猿，那我便可以彻底的脱离武道大世界的因果。”
　　“多谢前辈。”
　　秦奋心中大喜。
　　一旦寂灭雷龙化身带着五行山与龙元天一同镇压灭世魔猿，虽然不是他亲自出手镇杀的，但这可是皇者，而且镇杀了灭世魔猿，也是改变蓝星局势最重要的一轮，怎么也得有数千万上亿的正气值吧！
　　当即，寂灭雷龙化身开始全心全意的炼化五行山。
　　五行山是皇道兵器，不仅兵器本身的材料是世间绝顶，其核心处更是蕴含着法则之力，想要炼化皇道兵器，就算将元神烙印打入到五行山之中。
　　这种难度虽然不如接引法则之力入体，但也是无比困难。
　　如果元神不够强大的话，那一接近法则之力就会湮灭。
　　秦奋的九重元神根本法已经达到了第四重，因此勉强能够接近五行山的法则本源，但想要将自身的元神烙印在法则本源中，就不是一时半会儿事情，需要水磨一般的功夫慢慢来。
　　足足过去了一个月的时间，寂灭雷龙化身才初步将元神烙印进五行山本源中。
　　顿时间，寂灭雷龙化身与五行山建立起了一种紧密的联系，就仿佛是自己的手脚一般，可以催动五行山。
　　心念一动，高达十万米的五行山便是从太平海域上飞起，慢慢的缩小，飞到寂灭雷龙的掌心之中，不过就这么催动几息时间，寂灭雷龙体内的龙力就被抽走了近乎十分之一。
　　也就是说，寂灭雷龙在全盛时期催动五行山最多不会超过一分钟。
　　一分钟之内，体内的力量就会被五行山抽干，而且还不是让五行山全面复苏，最多只能发挥出五行山一成的威力而已。
　　初步炼化五行山，寂灭雷龙化身只是拥有五行山十分之一的控制权，而另外十分之九的控制权则是在五行山器灵手中。
　　在五行山器灵不干涉的情况下，寂灭雷龙化身可操控五行山，但如果五行山器灵干涉，那寂灭雷龙化身就无法操控五行山这件皇道兵器。
　　所以，妖灵界所获得的皇道兵器都是被灭杀了器灵，如果有着器灵存在，器灵不配合的话那妖灵界的妖皇根本无法掌控皇道兵器。
　　没有了器灵，皇道兵器最多只能发挥出六七成的威能。
　　寂灭雷龙化身收走了五行山之后，便是带着五行山离开了太平海域。
　　“什么，五行山突然飞走了。”
　　“这是怎么回事，难道是秦奋、龙七、虚云梦三人中的其中一人炼化了五行山，所以五行山才会缩小。”
　　“五行山已经被炼化，我们彻底没了机会。”
　　“……”
　　在五行山从太平海域上飞走后，各国立即就是得到了消息。
　　没过多久，各国便是知道五行山是被秦奋炼化，世界媒体都是争相报道，所有人都是关注着秦奋接下来的行动。
　　“秦奋，你炼化了五行山？”
　　第一时间，虚无界便是联系上了秦奋。
　　“不错，五行山已经被我炼化。”
　　秦奋如实回答道。
　　“那你接下来有什么打算。”
　　虚无界问道。
　　“我准备携带着五行山前往世界本源深处，帮助元首镇杀灭杀魔猿，然后炼化五件皇道兵器，增强蓝星的实力。”秦奋道：“不过想要前往世界本源，不是一件容易的事情，就算是五行山器灵前辈，似乎也是没办法直接到世界本源深处。”
　　“这件事就交给我了。”虚无界道：“元首每隔一段时间，都会将意念传递给内阁九位总理大臣，若是再次有意念传递下来，我让首辅跟元首说明此事，元首应该会想办法开辟出通道，接引你进入到世界本源深处，你耐心等待几天。”
　　“好。”
　　秦奋点头。
　　现在他除了等待之外，也没有其余的办法。
　　五行山虽然是皇道兵器，可以调动法则之力，但这法则之力并不是五行山器灵修炼出来的，所以五行山虽然有着皇者战力，却没有那种境界。
　　因此，无法感应到世界本源。
　　更何况，就算普通的法天境皇者，也是无法前往世界本源深处，龙元天之所以能够引动世界本源之力，那是因为龙元天是吸纳了整个世界气运成就的另类皇者。
　　虽然进入到其余世界，就会从法天境上跌落下来，但是在蓝星之中却是有着独特的优势，可以说是世界之主也不为过，能够调动世界之力。
　　龙元天真正尽全力出手引动世界之力，足以超越法天境三重的武皇，不过这对世界会造成造成重大损伤，因此龙元天与灭世魔猿战斗，只调动一部分世界之力。
　　时间流逝，转眼便是十天后。
　　一道九彩通道从世界深处漫延出来，出现在秦奋面前。
　　秦奋和寂灭雷龙化身一步踏出，进入到九彩通道之中，前往世界本源深处。

第246章 镇杀灭世魔猿

　　世界本源所在地，便是一个世界的核心之处。
　　在这里可以看到各种各样的法则之力显化，所有的法则都是具显而出。
　　可以看到，世界中存在的法则都是从这里漫延出去的，遍布着整个世界，这里就是一切力量的源头，如果这里被摧毁了，那整个世界都会步入末法时代。
　　秦奋和寂灭雷龙化身行走到九彩通道中，很快便是到了世界深处。
　　在世界最深处，秦奋见到了一个牢笼，灭世魔猿和五件皇道兵器就是被龙元天镇压在牢笼中，身上都是缠绕着九彩锁链。
　　不过灭世魔猿和五件皇道兵器并不甘心被镇压，一直都是爆发出可怕的波动反抗着，龙元天只能是被拖在这里，一秒都不能离开，必须全身心的催动世界本源之力将灭世魔猿和五件皇道兵器镇压，稍有留神，就有可能让灭世魔猿和五件皇道兵器脱困。
　　一旦脱困了，那想要在全部镇压，就难以找到这样的机会了。
　　“元首。”
　　秦奋和寂灭雷龙化身走到龙元天身前，恭敬的行礼。
　　“你来了。”
　　龙元天微微的睁开双眼，有些疲惫的说道。
　　虽然他能够调动世界本源之力，但是对于精神意志也是一个极大的消耗，如果一直调动世界之力，他的元神很有可能会被世界所同化，成为世界的一部分。
　　到时候，他就会失去自我，成为一个没有感情的世界守护者。
　　那时，就等于是世界意志同化了他。
　　世界之力可不是那么好调动的，这就是副作用。
　　“元首，我将五行山带来了。”
　　寂灭雷龙化身立即将五行山拿了出来。
　　同时，五行山的器灵也是显露出身形，出现在龙元天面前。
　　“前辈，待会就要劳烦你出手，镇杀灭世魔猿。”龙元天对着五行山器灵说道：“这灭世魔猿一身的力量已经被我束缚住了，以五行山之力，应该可以将灭世魔猿肉身磨灭。”
　　“没问题，杀死了灭世魔猿，我也算是了结了武道大世界的因果。”
　　五行山器灵点点头。
　　“好，我这就打开一个缺口，让前辈进去。”
　　龙元天双手结印，将牢笼打开一个口子，里面的灭世魔猿和五件皇道兵器立即暴乱，而五行山器灵则是操控着五行山飞入到牢笼之中。
　　秦奋和寂灭魔龙化身过来，其实是帮不上什么忙，能否炼化灭世魔猿，只能依仗五行山。
　　不过来到世界本源深处，可以看到具显的法则之力，可以更好的参悟真意，秦奋找到太阳法则，坐在太阳法则前参悟太阳真意。
　　顿时间，秦奋对于太阳真意的理解如火箭般提升。
　　这种提升速度，都快比得上服用了菩提子，进入顿悟状态下的提升了。
　　此是，五行山则是进入到牢笼之中，在器灵的催动下开始全面复苏，五行山上顿时就浮现出了一尊佛陀身影，周身环绕着无尽的佛光。
　　顿时间，牢笼仿佛都是被笼罩在一片佛国之中。
　　“如来，你休想杀我。”
　　灭世魔猿拼命的挣扎，发出灭世之吼，恐怖的灭世之光从他的身上爆发开来，想要将身上的九彩锁链镇断，咆哮连连。
　　此时的五行山并不是化为巨大山体，而是化为了一只佛掌朝着灭世魔猿压去。
　　在佛掌之中，有着一个大写的“d”字符号浮现。
　　当即，有着无量佛光爆发而出，仿佛都要透过牢笼，蔓延至整个世界本源深处。
　　“这是如来神掌。”
　　秦奋在参悟太阳真意，不过寂灭雷化分身并没有修炼，他与年轻如同投影对战过，自然一眼就认出了五行山施展出来的是如来神掌。
　　此时的五行山，就仿佛是化了如来的一只手掌。
　　如来神掌便是被五行山一式式的打出来。
　　从第一式佛光初现开始，然后是第二式金顶佛灯，第三式佛动山河，第四式佛问迦蓝，秦奋对战的年轻如来投影只是灵天境，因此只能施展出如来神掌前四式。
　　不过五行山所化的手掌，所施展出来的如来神掌就远远不止四式了。
　　第四式佛问迦蓝之后，便是第五式迎佛西天，第六式佛光普照，第七式天佛降世，第八式佛法无边，第九式万佛朝宗，以及最终的第十式如来涅。
　　在催动如来涅这一式时，一股无比恐怖的寂灭之力当即扩散开来。
　　如来涅是如来神掌中威力最大的一式，其所蕴含着的是寂灭和涅两种力量，寂灭之力催动之后，就连自身都是无法抵抗这股强大的力量，会陷入到寂灭劫之中。
　　这就等于是杀敌一千，自损八百。
　　不过如来涅这一招的后面还有着涅之力，可从寂灭中重生，不过也不是每一代的如来都能够从在寂灭中参悟涅之力重生的。
　　五行山最后一代的如来，在施展出如来神掌第十式如来涅之后，自身寂灭，就和妖灵界的妖皇一起消失，没有能够涅归来。
　　“不……”
　　灭世魔猿发出绝望的怒吼。
　　灭世魔猿本就不在全盛时期，先是被五行山镇压了两百多年，好不容易脱困，还没有来得及恢复力量，就被龙元天封印在了世界本源深处，时时刻刻都要催动自身力量抵抗世界本源的同化，力量可以说是衰弱到了极致。
　　此时在如来神掌前九式的轰击之下，更是遭受到重创，濒临死亡。
　　在第十式如来神掌轰下来时，灭世魔猿顿时就感受到了死亡的威胁，灭世魔猿所掌控的是毁灭法则，毁灭一切，包括世界。
　　死在他手中的生灵不计其数，都是以亿来计。
　　但是现在，他也是尝到了死亡的味道，就算是掌控毁灭法则，同样也会有被毁灭的一天，无法掌控自己的生命，哪怕是神灵，也是逃不过死亡。
　　在寂灭之力下，灭世魔猿那承受住法则洗礼的不朽妖躯以及不灭妖魂，都是开始一寸寸的消亡，化为虚无，不一会儿灭世魔猿便是在寂灭之力下彻底的消失，化为了乌用。

第247章 毁灭之眼

　　灭世魔猿在寂灭之力下化为虚无。
　　不过在原地，还是留下了一小部分毁灭法则之力。
　　这是灭世魔猿一身的修为所化，肉身和灵魂寂灭了，但是毁灭法则之力还是没有被完全的寂灭，留下了一小部分。
　　正气值+5000000
　　在五行山将灭世魔猿磨灭了之后，秦奋便是获得了五百万正气值。
　　这是他一次性获得正气值最多的一次。
　　之前，世界武道大会获得冠军，他虽然获得了一千万正气值，但这一千万正气值却是用来进行了面板升级，拥有了推演功能。
　　不然有着这一千万正气值，足以让他将九阳神功太阳篇提升到巅峰，虽然不能一举突破到法天境，但必然可以凝炼出太阳领域，达到域天境。
　　“击杀灭世魔猿，我只是将五行山带到这里，可以说只是很小的一部分功劳，居然也有五百万的正气值。”
　　秦奋心中震撼。
　　如果是他一人击杀灭世魔猿的，那正气值恐怕将高达数千万，甚至是上亿都有可能。
　　不过没有达到法天境，想要依靠自身的力量去击杀妖皇，这几乎是不可能的。
　　在磨灭了灭世魔猿之后，五行山的气息也是快速跌落下来，龙元天打开一个缺口，五行山从中飞出，五行山器灵传出虚弱的声音道：“我的力量消耗太多，要陷入沉睡，待得从沉睡中苏醒之后，我在进行转世。”
　　说完，五行山器灵便是陷入到沉睡中。
　　五行山由寂灭雷龙化身操控着，不过他只有五行山十分之一的控制权，就算催动五行山也只能发挥出十分之一的威力，而且都无法坚持一分钟。
　　“秦奋，这次能够击杀灭世魔猿，你的功能不小。”龙元天道：“灭世魔猿留下来的毁灭法则之力我就将其炼化成一枚毁灭之眼，融入你的眉心之中。”
　　在灭世魔猿死后，龙元天的压力顿时大减，已经可以分出一部分力量了。
　　他一招手，牢笼中的那小部分毁灭法则之力便是飞出，落入到龙元天的手中，然后借助着世界本源的力量，锤炼着这部分毁灭法则之力，化为一枚黑色的眼球。
　　龙元天指曲一弹，这枚黑色眼球便是落入到秦奋的眉心之中。
　　秦奋眉心处，立即是多了一只竖眼，不过这只竖眼是闭着的，只有动用的时候才会睁开，到时候就会迸射出灭世真火，毁灭一切。
　　秦奋根本无须炼化，龙元天直接是帮他炼化了这枚毁灭之眼，可以直接动用。
　　“多谢元首。”
　　感受着毁灭之眼中强大力量，秦奋心中大喜，立即感激道。
　　这枚毁灭之眼，虽然没有达到皇道兵器的标准，但是也有着皇道兵器几分的威能了，超过了一般的王品灵器。
　　除了五行山这件皇道兵器之外，又了一个底牌。
　　更重要的，他修炼了九阳神功中的冥阳篇，就是主要参悟毁灭之力，只要推演出完整的冥阳篇后，借助着这枚毁灭之眼参悟其中的毁灭法则，不需要使用正气值加点，就可以突飞猛进，虽然在世界本源深处可以直接参悟显化的法则，可却有着被同化的风险。
　　就待了这么一会儿，秦奋就感受自己的元神已经受到世界本源意志的影响了。
　　“不用谢，这是你应该得的，如果不是你说服了五行山，镇杀灭世魔猿，我可能要永久的被困在这里，时间一长元神就会被世界本源所同化，成为没有感情的机器。”龙元天道：“你的修为太低了，不能够在这里多待，不然元神很快就会被世界本源之力同化。”
　　说着，龙元天便是开辟出了一条通往外界的通道。
　　秦奋离了世界本源深处，不过寂灭雷龙化身却是留了下来。
　　寂灭雷龙化身的修为要高一些，可以坚持的时候更长，并且在世界本源深处修炼万雷神功，有着龙元天和世界本源之力抵抗妖灵界皇者的诅咒。
　　“灭世魔猿被镇灭，估计要不了多久，元首就可以脱困了。”
　　秦奋心中暗暗道。
　　没有了灭世魔猿的牵制，龙元天便是可以分出更多的力量磨灭五件皇道兵器中妖灵界妖皇的意念，皇道兵器没有了器灵存在，根本就发挥不出全部威力。
　　若是龙元天可以磨灭五件皇道兵器中妖皇的意念，成为无主之物，那龙元天便是可以炼化这五件皇道兵器，实力将大大提升。
　　到时，哪怕降临三四位妖皇，龙元天都能够抗衡。
　　秦奋出来后，便是联系虚无界，告之已经杀死灭世魔猿的消息。
　　“灭世魔猿已经被镇杀了，这实在是太好了。”听到这个消息虚无界无比激动道：“我立即让人通报全世界，这是一个振奋人心的消息。”
　　“的确可以振奋人心。”秦奋道：“没有了灭世魔猿这尊妖皇，相信要不了多久，元首就可以脱困了，这对蓝星非常有利。”
　　“秦奋，这一次你功不可没。”虚无界道：“凭借着这次功劳，你必定可以获得烈阳勋章奖励，年轻一辈中你是第一位获得烈阳勋章奖励的。”
　　“烈阳勋章奖励。”
　　秦奋不由眼前一亮。
　　对于烈阳勋章所拥有的权力，秦奋并不在乎。
　　他在乎的是烈阳勋章中获得着的正气值，一枚烈阳勋章，可以让他获得五十万正气值。
　　虚家中的月华勋章，烈阳勋章全都被他撸了一遍，但是龙腾国内还有着龙家，华家等大世家，必然也是有着不止一枚烈阳勋章，这又是一大笔正气值。
　　秦奋心思便是活络了起来，有空可以去龙家华家等这些大世家坐坐客。
　　“内阁决定颁发烈阳勋章后，我会通知你，什么时候有空你来一趟龙都市。”
　　虚无界说道。
　　“好。”
　　秦奋点了点头道。
　　挂断了电话，秦奋便是用正气值开始提升九阳神功太阳篇的修炼进度。
　　九阳神功之太阳篇：大成（1130000/3000000）
　　秦奋打开面板，要将九阳神功之太阳篇从大成提升到巅峰，只需两百万正气值，他刚刚获得五百万正气值足够提升了。

第248章 修成领域

　　九阳神功之太阳篇：巅峰（130000/5000000）
　　在太阳篇达到巅峰境界后，顿时间有无数的感悟涌入到秦奋的脑海之中。
　　秦奋对于太阳真意的参悟瞬间是达到了圆满之境，周身爆发出强烈的太阳真意，大日金乌法相凝聚而出，站在身后，引动天上的太阳之力入体。
　　天外的恒星太阳，倒灌下焚烧万物的太阳之力，秦奋和大日金乌法相疯狂的吸收这股太阳之力，然后产生一股特殊的场域朝着四周扩散开来。
　　这股特殊的场域之力，便是领域。
　　在领域之中，只有太阳之力，排斥着其余任何力量。
　　领域中的所有波动，都是在秦奋的掌控之中，随着吸收的太阳之力越来越多，领域所覆盖的范围也是越来越广，领域所覆盖的虚空，四周的环境和天地力量都是为之改变。
　　这就是领域的力量，可以暂时改变领域之内的环境和天地力量。
　　真意之力，只是借用天地之力来杀敌，而领域之力，则是可以暂时的改变天地力量，两者之间的差距有着天壤之别。
　　如果身处在域天境武王的领域之中，那便无法引动天地之力，只能依靠自身力量。
　　“继续提升。”
　　秦奋又消耗了一百万正气值，提升九阳神功之太阳篇。
　　当即，刚刚修炼出来的太阳领域变得更为的凝炼，无数的太阳之力开始凝结成一片片晶壁系，领域慢慢的朝着第二阶段转化，开始出现次元晶壁。
　　域天境，也是分为三重境界。
　　第一重境界，刚刚凝炼领域之力，只能暂时改变四周环境和天地力量，将一门真意参悟到达圆满之境，便可修成领域。
　　第二重境界，便是凝炼出次元晶壁，类似于现实世界中的真空壁垒，这就等于是凝炼出一片空间，领域的主人便是这片空间的主宰，达到第二重境界，领域张开，就会覆盖了原开的虚空，将敌人纳入到自己的领域之中。
　　第三重境界，将领域融入到丹田世界之中，使得丹田世界也拥有真空壁垒，形成洞天，这对于以后的修行，非常的关键。
　　洞天，其实就是小世界的框架。
　　法天境的修炼，便是领悟法则之力加持到洞天内。
　　所加持法则之力越多，那洞天便是越强，融入了足够多的法则，便是可以使得洞天蜕变成小世界，一个可以让生灵存活的真正世界。
　　到那时，元神便是体内小世界的天道意志。
　　此时，秦奋便是接引太阳之力，将第一阶段的领域进化成第二阶段的领域。
　　“继续提升。”
　　秦奋还剩下两百万的正气值，继续加到太阳篇上。
　　一股更为玄奥的感悟涌入秦奋的脑海之中，那是关于太阳领域的变化。
　　域天境的修炼，就是分这三重，但是每一种领域的每一个阶段，也是分为好几个步骤进行修炼，其中太阳领域达到第二段阶后又分为三个步骤。
　　第一步便是要在太阳领域之中，凝炼出太阳神殿。
　　这是太阳神居住的神殿，在秦奋的脑海之中涌现出了一种大气磅礴，雄踞万古，主宰天地的宏伟宫殿，现在他要做的就是在领域中凝炼出太阳神殿。
　　第二步，便是在太阳神殿前凝炼一株火树，那火树便是扶桑神树，此神树是三足金乌栖息之地，扶桑神树凝炼出来后，大日金乌法相便可栖息在树冠上。
　　第三步，则是在太阳神殿中凝炼出神座，元神可分割出一部分力量端坐在神座之上，便可发挥出领域的全部威能。
　　到达第三步，第二阶段的领域才算是达到圆满之境。
　　随着正气值加入太阳篇上，秦奋身上立即有着一股伟岸力量透露出来，使得太阳领域在快速的成长着，在凝炼出次元晶壁之后，领域的中央有着一座宏伟的神殿渐渐凝炼成型。
　　十几分钟后，这座宏伟神殿冉冉升起，就如同一轮太阳般悬空在高空中。
　　紧接着，无尽的太阳之力在神殿前凝聚成一株火树，这株火树无比高大，连接连天，树冠都有着百顷，高不可攀。
　　这便是扶桑神树，在凝聚成型的那一刻，秦奋身后的大日金乌法相踏出，化为一只三足金乌栖息在扶桑神树的树冠上。
　　整个领域顿时就有了一种生气，在大日金乌法相栖息在扶桑神树上前，太阳领域虽然强大，但却是死气沉沉的，缺少生气。
　　但是现在，领域中有了生气，更加的运转如意。
　　“域天境二重，我已经达到了域天境二重。”
　　秦奋停止了运功，感受到太阳领域之中的强大力量。
　　别人想要从灵天境三重突破到域天境一重，凝炼领域，可不是一朝一夕的事情，他的师尊雷应天便是闭关了数月，才初步凝炼出领域达到域天境一重。
　　但是秦奋，有着面板存在，通过正气值加点，在短短的几十分钟内，不仅从灵天境三重突破到域天境，而且还一举突破到域天境二重。
　　并且熟练的掌控着太阳领域，没有丝毫的生涩之感。
　　秦奋将太阳领域收起，准备到魔龙域继续吞噬灾劫之气，修炼九难不毁身。
　　想要从域天境突破到法天境，除了要将领域修成洞天之外，同时肉身和元神都是要达到极致，元神也是凝炼出元神领域才能够承受法则之力的洗礼。
　　不然有一项没有达到标准，都是无法承受法则之力，不管是洞天崩溃，还是肉身元神崩溃，都会使得一身修为化为乌用，身死道消。
　　“秦奋，我找到了九阳洞天的位置，你修炼了九阳神功，也算是我九阳圣地的传人了，跟我去一趟洞天，或许其中还能找到一些宝物，或者是九阳神功其余几篇的修炼之法。”
　　就在这时，杨顶天找上了秦奋。
　　不管是杨顶天，还是秦奋，所接受的九阳神功传承，都是缺失的。
　　“没问题，九阳洞天的位置在哪，我这就过去。”
　　秦奋想都没有想，直接就答应了。
　　在大雷音寺的西天净土之中，他获得了菩提树，而在万雷洞天中则是修成了寂灭雷龙化身，相信在九阳洞天也应该会有所收获。
　　就算没有收获，也浪费不了多少时间。

第249章 冥阳一脉

　　九阳洞天所在的位置，是在魔龙域附近。
　　在杨顶天发现九阳洞天的时候，其余武王也是同时发现了这个洞天。
　　不过九阳洞天的门户上面有着特殊的法禁存在，只有修炼了九阳神功才能够进入到九阳洞天内，因此其余武王就算心中想要进入到洞天，也是没有那个条件。
　　当然了，如果是孕育出混元真气，真气属性可以随意转换也可以进入九阳洞天。
　　但蓝星上修炼出混元真气，除了秦奋之外也只有龙七和虚云梦而已，龙七进入万龙巢，而虚云梦进入万界岛，到现在都还没有出来。
　　这都过去好几个月了还没有出来，两人肯定是在洞天之中获得了机缘。
　　因此，在秦奋来到九阳洞天门户所在地的时候，只有杨顶天一人。
　　两人注入太阳真气，古朴石门爆发出无比璀璨的光辉，这种光辉就如同是九天之上的烈阳，无比夺目和刺眼，并且炽烈无比，让人睁不开眼。
　　爆发出来的光芒将秦奋和杨顶天笼罩，随着光芒散去，两人的身影也是消失不见。
　　十几分钟后，有着三人撕裂了空间，来到了九阳洞天门户前。
　　这三人为两男一女，身上穿的衣服上都是绣着一轮黑色大日，充满着毁灭气息。
　　如果杨顶天还没有进入九阳洞天的话，看到三人必然不会陌生，因此这三人所修炼的也是九阳神功，不过是九阳神功中的冥阳篇。
　　九阳圣地一共有着九脉，其中太阳一脉的人最多，实力也是最强。
　　不过在大战来临时，也是太阳一脉的人顶在最前面，除了冥阳一脉投靠了妖灵界，其余七脉也是死战到底，几乎全部战死。
　　就算有少部分逃过一劫，但是在进入到妖灵界后还是被屠戮了一波。
　　其余圣地还有不少人逃入蓝星，但是九阳圣地的幸存者却是冥阳一脉重点关照对象，因此只有杨顶天一人侥幸活了下来，进入蓝星。
　　“师兄，九阳圣地都已经灭亡了，师祖为什么还要让我们跑一趟进入洞天，难道在这洞天之中，还有我们冥阳一脉所需要的东西？”
　　冥阳一脉三位弟子中，一位身形魁梧的弟子问道。
　　“九阳神功一共有着九篇，师祖早已经将冥阳篇修炼到极致，成就法天境，对于我们来说法天境高高在上，不可触摸，但是在法天境之上，却是还有境界，妖灵界至强者并是苦苦追求着法天境之上的境界。”三人中的师兄道：“师祖想要达到更高的境界，就只有在修炼九阳神功中其余八篇，所以才让我们进入洞天，看看有没有其余八篇功法传承之物。”
　　“听说蓝星中出现过九阳神功的传承之物，有个叫秦奋的蓝星土著，就是因为获得了九阳神功传承，才一路崛起，还孕育出了混元真气，上了妖族的必杀名单中。”
　　三人中的女弟子说道。
　　“蓝星之所以能够进入武道时代，就是因为融合了武道大世界的本源。”师兄道：“妖灵界的妖族受到世界排斥，不过我们冥阳一脉本身就是在武道大世界出身，因此世界对我们的排斥就要小一些，不过师祖已经达到法天境的巅峰，堪比妖灵界的至强者，想要降临还会受到一些束缚，不过师尊和师叔也是突破到法天境，已经熟悉了法天境的力量，要不了多久就可以降临了。
　　到时候师尊和师叔们携带着完整的皇道兵器降临，蓝星中没有人是师尊和师叔的对手，到时候不管是入主蓝星，还是摧毁蓝星，掠夺世界本源，我们冥阳一脉都是最大的功臣。
　　师祖如果能够突破到法天境之上，那时我们也将有着成就法天境的机缘。”
　　“师祖只修冥阳篇，但实力足以比肩九阳圣地历代中最强的几位圣主了，这说明我们冥阳一脉的选择是正确的。”身形魁梧的弟子道：“只要我们冥阳一脉不灭，九阳圣地就不算是灭亡，迟早有一天，我们冥阳一脉会凌驾与妖灵界的妖族之上。”
　　“冥阳篇修炼的就是毁灭法则，妖灵界已经走到了尽头，开始毁灭，的确是适合我们修炼。”师兄道：“希望我们能够在九阳洞天寻找到其余的传承，不然只有找那个叫秦奋的蓝星土著，或者是杨顶天师叔让他交出太阳篇的修炼之法。”
　　说着，三人便是走到九阳洞天的门户前，注入到冥阳真气。
　　当即九阳洞天的门户爆发出一股足以毁灭天地的黑芒，方圆数十里的天地都是一下子暗了下来，陷入到了黑夜之中。
　　黑夜消失后，冥阳一脉的三人也是消失不见。
　　“怎么回事，天怎么一下子就暗了下来。”
　　“这是冥阳真意，有冥阳一脉的人混入到了蓝星中。”
　　“九阳洞天，冥阳一脉的人肯定是奔着刚出世的九阳洞天去的。”
　　“大意了，没想到冥阳一脉的人居然这么大胆，敢离开魔龙域进入九阳洞天。”
　　“想要进入九阳洞天，必须要修炼九阳神功的人才行，我们就算想要进去帮助也办不到，只能通知杨顶天和秦奋，让他们自己小心了。”
　　“不行，九阳洞天内隔绝一切，传讯玉符不管用。”
　　“唉，这么看来，只能听天由命了，不过秦奋是拥有大气运之人，连五行山都能够炼化，必定可以逢凶化吉。”
　　镇守在魔龙域的武王，想要通过传讯玉符给杨顶天发消息，但是发现根本就没有回应，这说明九阳洞天内的杨顶天并没有收到消息。
　　此时，秦奋和杨顶天已经进入九阳洞天十几分钟了。
　　九阳洞天与万雷洞天一样，处处都是充满着混乱绝望和死亡气息。
　　两百多年过去了，那场大战所诞生的死气煞气都还没有消散。
　　荒无、寂静，没有任何的生命迹象。
　　大地上处处都是战争遗留下来的痕迹，断壁残垣，戈壁残骸，远处一座座巨大的山体都被横切，大地都是被打得下陷，洞天空间并不稳定，偶尔会出现空间裂缝，从中吹出可怕的空间风暴，域天境武王都要张开领域才能够抵抗。

第250章 四大魔猿

　　洞天内，放眼望去，处处都是死气煞气。
　　两百多年过去了，就算是武王尸体，在这死气煞气的时刻侵蚀之下，身体也会快速腐烂消融，融入到大地之中。
　　所以，在洞天内很少有看到尸体。
　　就算有一些白骨存在，在空间风暴的的吹拂之下，也会化为齑粉。
　　秦奋和杨顶天没有在这些地方停留，直接是飞往了九阳洞天核心九阳山。
　　万雷洞天有着雷神岛存在，而九阳洞天的核心则是九阳山，九阳圣地一共有九脉，每一脉各自占据着一座山，在巅峰时期的九阳圣地，同时有过九尊法天境皇者存在。
　　武道大世界的圣地，都有着巅峰时期，那时是真正的盖压世界，其余圣地只有联合起来才能够抵抗巅峰时期的圣地。
　　比如万雷圣地，在巅峰时期万雷圣主炼化了雷神符诏，是武道大世界第一高手，并且还有着四尊龙皇，也是有着堪比法天境三重皇者的战力。
　　那时的万雷圣地，是武道大世界的第一圣地，而其余圣地只有一位皇者。
　　比如大雷音寺，在巅峰时期除了如来之外，麾下亦是有着四大王佛，无比强盛。
　　万龙圣地、天星圣地、虚空圣地、万剑圣地、九阴圣地……这些圣地都是有过巅峰时期，可惜这些圣地的巅峰时期都是错开的，并没有在同一时代。
　　如果是在同一时代，那武道大世界实力之强，都要超过妖灵界。
　　那时，妖灵界入侵的话，被毁灭的就不是武道大世界，很有可能妖灵界反过来被武道大世界摧毁。
　　妖灵界入侵武道大世界之时，正好是处于武道大世界总体实力最弱的时期。
　　杨顶天和秦奋来到九阳山，只剩下了一座被横切的大山，其余八座大山都是消失不见，已经在大战之中被摧毁。
　　在这座横切的大山上，有着一座残破宫殿。
　　这座宫殿不仅残***处都是窟窿，而且还充满着一股腐朽气息，宫殿墙壁斑驳发霉，墙皮已经脱落，变得凹凸不平，坑坑洼洼的墙面上长出墨绿色的霉菌。
　　“太阳……这是太阳神殿，怎么会变成这样。”
　　杨顶天看到宫殿中央的的半块牌匾，上面写着‘太阳’二字。
　　这半块牌匾，已经腐朽变黄，散发出一股烂木头的气息。
　　要知道，这太阳神殿可是九阳圣主的居住之地，整座宫殿都是蕴含着法则的力量，并且是用最坚固的灵金打造而成，就算是过去万年都不会残破腐朽成这样子。
　　“神殿中央有个熔炉。”
　　秦奋目光看到神殿中的赤色熔炉。
　　这尊巨大赤色熔炉上，刻着天地万物，日月星辰以及无尽生灵。
　　这些生灵全都是匍匐在地上，跪拜着天上的大日，沐浴在大日的无尽光辉之中。
　　这赤色熔炉外面有着一根根长长的锁链将整个熔炉都是包裹住，这些锁链居然是从赤色熔炉内延伸出来的，似乎在这熔炉之中，镇压着无比恐怖的存在。
　　“这是皇道兵器万物熔炉。”
　　杨顶天看到这尊刻画着天地万物的赤色熔炉立即发出惊呼。
　　轰隆隆！
　　就在这时，万物熔炉剧烈的震动起来，炉盖不断翻滚起伏，一缕缕黑色气息从中蔓延而出，在这股黑色气息出现的时候，四周的光线顿时就被吞噬。
　　秦奋和杨顶天面前，浮现出一个个充满负面气息的地狱世界。
　　有刀山火狱、火海炼狱、绝寒冰狱、疯噬幻狱、阴雷暴狱、恶电殛狱……
　　“不好，快退出这里，万物熔炉之中镇压着地狱魔猿。”
　　杨顶天面色狂变，立即退了这座被横切的大山。
　　秦奋跟着退出，望着眼前被黑色笼罩的山体，不由开口问道：“我能够感受到万物熔炉中镇压着的生灵，气息之强不弱于灭世魔猿，这地狱魔猿难道跟灭世魔猿有关联不成？”
　　“不错，地狱魔猿和灭世魔猿，都是属于妖灵界魔猿一脉中的首领。”杨顶天道：“我们武道大世界与妖灵界对战了三百年，对于妖灵界一些强大种族也是有一定的了解，妖灵界在没有进入世界末日之前，一共分为两大阵营，一个是吸收天地灵气修炼的灵族阵营，一个是吸收天地煞气修炼的妖族阵营。
　　就算是同一群族的，但是因为修炼体系不同，也是分道扬镳，比如龙族当中，有吸收天地灵气修炼的神龙天龙圣龙等，但也有吸收天地煞修炼的魔龙冥龙鬼龙。
　　其中猴猿一族也是分为了灵猴一脉和魔猿一脉。
　　那时的灵猴一脉和魔猿一脉，都是有着四位首领，被称之为四大灵猴和四大魔猿，在妖灵界天地灵气枯竭的时候，灵族阵营便是离开了妖灵界，在无尽虚空中开始流浪，寻找到新的世界生活，从此之后妖灵界就是妖族阵营独大。
　　这四大魔猿分别是地狱魔猿、灭世魔猿、九幽魔猿和无相魔猿，其中无相魔猿更是妖灵界中的至强者，魔猿一脉更是妖灵界的六大至强群族之一。
　　其中的九幽魔猿和无相魔猿都是触摸到了圣天境，属于至强者，不过在与我们武道大世界的战争中，九幽魔猿已经陨落了，灭世魔猿被大雷音寺镇压，如今也是身死。
　　当初进攻我九阳圣地的主力，便是无相魔猿和地狱魔猿，那时圣地已经被攻陷，圣地大阵都是被破，所有人都是各自逃离，不知道后面发生了什么事。
　　在武道大世界毁灭后，所有幸存者逃到妖灵界苟延残喘，妖灵界的几位至强者争夺世界本源，无相魔猿可以确定活着，没想到这地狱魔猿却是被万物熔炉镇压，留在了九阳洞天之中，如今元首还没有从世界本源中出来，绝对不能够让地狱魔猿脱困。
　　一旦地狱魔猿脱困的话，那蓝星中没有人能够阻止。”
　　“的确不能够让地狱魔猿脱困，至少要拖到元首将五件皇道兵器炼化。”秦奋道：“只要元首炼化了五件皇道兵器，那地狱魔猿即便脱困，也只有死路一条。”

第251章 叛徒

　　万物熔炉中的地狱魔猿感应到了生人的气息，当即变得无比狂暴，恐怖的地狱气息散发出来，显化出九层地狱世界，刀山火狱、火海炼狱、绝寒冰狱、疯噬幻狱、阴雷暴狱、恶电殛狱、化骨魅狱、离魂魔狱、阿鼻绝狱。
　　每一层地狱都是如同一方世界，其中有着无尽的厉鬼冤魂，鬼器狼嚎，凄凄惨惨，天降血雨，无尽的负面气息随之扩散开来。
　　“两个小鬼，只要你们放我出去，我可以给你们无尽的好处。”
　　地狱魔猿的声音从万物熔炉之中传出，并且有着一股神秘的精神力量，影响着秦奋和杨顶天的精神，两人的元神都是瞬间就失去意识，朝着横切的大山飞去。
　　不过此时，万物熔炉渐渐复苏，爆发出无比炽烈的太阳光芒，熔炉之中太阳真火熊熊燃烧，这些太阳真火弥漫出来，化为九只三足金乌振翅高飞，鸣叫声嘹亮。
　　九只三足金乌悬挂在九层地狱世界的上空，就如同九轮大日一般，散发着无比炽烈的光芒，九层地狱中的厉鬼冤魂在这无比炽烈的光芒之下，纷纷如冰雪消融。
　　秦奋和杨顶天也是因此清醒过来，他们已经飞回到了横切大山上，并且走到了太阳神殿前，只差一步就迈进太阳神殿中。
　　“好险，差一点就要酿成大祸。”
　　秦奋和杨顶天都是心有余悸。
　　万物熔炉中镇压着的地狱魔猿实在是太过可怕了，居然无声无息之间，便是控制了他们的精神，他们的元神没有丝毫的抵抗之力，甚至都是毫无察觉。
　　两人立即退得远远的，随着万物熔炉复苏，地狱魔猿的力量受到了极大的压制，熔炉外面的锁链也是大放光芒，将炉盖和熔炉缠绕得死死的。
　　不一会儿，炉盖便是彻底合上，没有一丝缝隙透露出来。
　　弥漫出来的地狱气息也是随之消散，地狱魔猿已经重新被镇压。
　　但秦奋并未放松警惕，在精神意识被地狱魔猿控制之后，他时时刻刻都是运转着九重元神根本法，精神扩散开来，注意着四周的风吹草动。
　　在达到灵天境后，秦奋的精神力可查探的范围便是扩散到方圆十里。
　　这是刚刚突破到灵境修成元神还没有修炼九重元神根本法的情况下，此时修为境界达到了域天境二重，九重元神根本法达到了第四重，精神力要强大十倍，所查探的范围已经扩散到了百里，可以感受到百里范围内的生命气息。
　　在十里范围内的一切，都是可以纤毫毕现。
　　“有人来了。”
　　随着精神力扩散开来，秦奋立即是发现了进入到九阳洞天中的冥阳一脉三人。
　　“什么，除了我们之外还有人能进入洞天。”闻言，杨顶天也是立即将精神力释放出去，在发现来人之后，当即爆发出一股惊天杀意，杀气腾腾道：“冥力、冥超，冥素，你们这些冥阳一脉的叛徒，你们整个冥阳一脉都是群自私自利的小人，为了自己的前程，背叛一直培养你们的圣地，欺师灭祖，居然还敢出现在我面前，给我去死。”
　　见到冥阳一脉的弟子，杨顶天心中一直压制着的杀意彻底爆发了出来，杀意冲天，就连神庭中的元神双眼都是透红，有的只有杀意。
　　虽然武道大世界破灭是大势所趋，但是冥阳一脉临阵倒戈，却是使得九阳圣地提前溃败，损失惨重，不然九阳圣地阵法可以多支撑一会，让更多的人撤离。
　　就是因为冥阳一脉倒戈，九阳圣地其余八脉的人都是来不及撤退，遭遇到了妖灵界的妖皇，面对妖皇，武王也是跟普通人没什么区别，没有丝毫抵抗之力。
　　杨顶天的师尊，师兄师姐师弟师弟，都是被妖皇一巴掌拍死，而且是死在他的面前，如同蚂蚁一般被攻打九阳圣地的妖皇拍死。
　　武道大世界毁灭前，幸存者通过空间裂缝躲入到妖灵界中，冥阳一脉也是特别针对九阳圣地，本来是有不少幸存者的，但是都被杀死。
　　所以，杨顶天对于冥阳一脉恨意到达了一个极致。
　　进入到蓝星这么长时间，心中一直都是被恨意支配着，要覆灭冥阳一脉，也正是因为如此，他的修为境界才无比缓慢，两百多年了才突破到域天境。
　　秦奋的师尊雷应天，是因为没有修炼资源，逃走时所携带的万雷圣地资源落到了雷应鹏手上，这才一直停留在灵天境，不久前才突破到域天境，而有着从万雷圣地带出来的修炼资源的雷应鹏，则是建立了万雷宗，并且早就是域天境三重的武王了。
　　但是杨顶天却是九阳圣地唯一的幸存者，所有的资源都是在他的身上，这么多年来修为境界都是跟雷应天差不多，也是前不多才突破到域天境。
　　就是因为杨顶天心中有着仇恨，元神蒙尘，因此迟迟不能够突破，这已经是成为了杨顶天的心魔。
　　看到冥阳一脉的人出现在自己眼前，杨顶天当即失去了理智，丝毫不管双方之间的差距，朝着冥阳一脉的三人杀去。
　　杨顶天不过是刚刚凝炼领域，只是域天境一重的修为，但是冥阳一脉的三人，一人达到了域天境三重，另外两人也是达到了域天境二重，都比杨顶天要强。
　　杨顶天张开领域，将冥阳一脉的三人笼罩其中，大日金乌法相在太阳领域中出现，携带着焚烧万物的太阳真火凶狠的朝着冥阳一脉的三人冲去。
　　冥阳一脉的三名弟子杨顶天都认识。
　　修为最高的师兄叫冥力，身形魁梧的弟子名叫冥超，另一位女弟子叫冥素。
　　“杨顶天师叔，两百多年过去了，师侄我都已经是达到域天境二重了，你居然才达到域天境一重，未免太过无用了一点。”
　　面对杨顶天的攻击，冥阳一脉的三名弟子没有丝毫紧张之色，那叫冥超的弟子冷笑一声，达到第二阶段的毁灭领域张开，瞬间就覆盖了杨顶天的太阳领域。

第252章 道不同不相为谋

　　杨顶天只是域天境一重修为，领域还是处于第一个阶段，但是冥超的修为是域天境二重，领域已经达到了第二个阶段，修成了次元晶壁。
　　领域张开，就像是一个独立的空间。
　　在这个独立空间内，领域的主人就是绝对掌控者。
　　冥超修炼的是九阳神功中的冥阳篇，主修毁灭之力，因此领域张开之外，除了毁灭之力外任何力量都被排斥，杨顶天的太阳领域没有丝毫抵抗之力，直接是被毁灭领域所覆盖，领域中的大日金乌法相也是以眼可见的速度快速崩溃着。
　　“噗！”
　　太阳领域被破，杨顶天当即一口鲜血喷出，气息萎靡。
　　“杨顶天师叔，我们的师尊对你甚是想念，就跟我们去一趟妖灵界。”
　　冥超并没有杀死杨顶天，毁灭领域之中出现一条条锁链将杨顶天捆绑住，将杨顶天镇压，他们此目地，就是为了获得九阳神功其余八篇的修炼之法。
　　如果在九阳洞天内没有收获，那只能将杨顶天交上去了。
　　杨顶天修炼了九阳神功太阳篇，就算不主动交出来，但以皇者的手段，可以轻易的从杨顶天的脑海之中获得修炼之法。
　　杨顶天朝着冥超飞去，不过在此时，一柄由太阳真火所凝聚成的太阳之剑斩下，将杨顶天身上的锁链斩断。
　　随后一股比起杨顶天更为强大的太阳领域张开，将杨顶天笼罩在其中，冥超的毁灭领域在太阳领域之下节节败退，这是秦奋出手了。
　　秦奋的太阳领域也是达到了第二阶段，并且比冥超的毁灭领域更强。
　　冥超虽然也是达到了域天境二重，但是也仅仅只是凝聚出了次元晶壁，而秦奋的太阳领域中央，还着一座太阳神殿，在太阳神殿前还有一株巨大的扶桑神树，修为比起冥超要深厚一些，太阳领域张开后，秦奋便是瞬间将杨顶天挪移到自己身前。
　　在领域内，领域之主便是绝对掌控者，可以轻易的做到瞬移，如果是在外面世界，就算域天境三重的武王都不可能做到瞬移，更别说是直接挪移他人了。
　　“太阳领域，在蓝星中修炼九阳神功就只有两人，那么你就是秦奋了。”三人中的师兄冥力此时开口道：“你可是在妖族的必杀名单之中，杀了你可是大功一件，不过我给你一个机会，只要你投靠我们冥阳一脉，为我们冥阳一脉做事，说不定就可以活下去。
　　你今天似乎只有二十多岁，就已经成为了武王，而且你孕育出混元真气，修成超品武道金丹，拥有皇者之姿，前途远大，如果死在这里，就太不值得了。”
　　“整个妖灵界的妖族都要杀我，你们冥阳一脉可以保住我？”秦奋摇了摇头道：“我不相信你们冥阳一脉有这个实力。”
　　说着，秦奋取出九叶养神莲，摘下一片莲叶给杨顶天服用下去。
　　九叶养神莲，不仅可以恢复损失的部分元神，同时也有着凝神静气，驱除心魔的功效，杨顶天这是已经入魔了，叫是叫不醒的。
　　不过九叶养神莲可是药王，功效强大，服用下九叶养神莲的莲叶之后，杨顶天眼中的杀意便是退去，恢复了清醒。
　　“秦奋，是我冲动了。”杨顶天恢复清醒之后，也是察觉到了双方实力相差悬殊，传音道：“冥阳一脉的三人，一人达到域天境三重，两人是域天境二重，以我们的实力绝非对手，待会我出手阻住他们，你趁机逃走，绝对不能够让冥阳一脉的人抓住。”
　　“绝不能走，一旦离开的话，那他们就会打破万物熔炉，将其中镇压的地狱魔猿释放出来，到时候蓝星不知道有多少人要死去。”秦奋道：“你放心，我有把握对付他们。”
　　“我们冥阳一脉的实力，超乎你的想像。”冥力道：“也不怕告诉你们，我的师祖，在两百多年前见证了武道大世界毁灭之后，便是闭关突破到了法天境，经过两百多年的苦修如今更是达到法天境三重巅峰，实力堪比妖灵界至强者。
　　还有我的师尊以位一位师叔，也都是突破到了法天境，成就皇者，只要你帮助我们掠夺了蓝星世界本源，师祖炼化了世界本源后便能打破法天境的桎梏突破到圣天境，达到武道大世界万古以来都没有人能够达到的高度，到时候重建九阳圣地，轻而易举。
　　只要师祖突破至圣天境，妖灵界的几位至强者以及妖皇，也是弹指可灭。”
　　“想法是不错，但是我不会允许你们毁掉蓝星。”秦奋道：“一旦蓝星世界本源被抽离出来，那整个星球都会崩溃，生活在蓝星上的百亿人类都会因此死亡，我的亲人朋友都会因此死去，无论如何，我都会阻止你们，全蓝星的人类都会阻止你们以及妖灵界的妖族。
　　蓝星是我们的家园，没有人能够摧毁我们的家园。”
　　“一将功成无骨枯，更何是要突破到圣天境，就必须要有所牺牲。”冥力道：“只要师祖能成就圣天境，那一切都是值得的。”
　　“那是对你们这些丝毫没有人性的人而言，在你们眼中，一切都是以利益为重，但对我们来说家园亲人朋友，更为的重要。”秦奋道：“道不同不相为谋，我们没什么好说的。”
　　“好一个道不同不相为谋，既然如此，那我就只有亲自出手将你们擒下了。”冥力道：“你以为就凭你域天境二重的修为就想挡住我，实在是太天真了，现在我便让你知道，什么是绝对力量的差距，域天境三重与域天境二重的差距比你想像要大得多。”
　　说着，冥力便是张开了自身修成的毁灭洞天，将秦奋和杨顶天吞入其中。
　　秦奋已经是张开了太阳领域，自身站在领域之中，除却太阳之力外排斥一切力量，冥超的毁灭领域在他的太阳领域面前便是节节败退。
　　但是冥力的毁灭洞天比起他的太阳领域更强，就像是一方真实的洞天一般，将他和杨顶天直接笼罩，两人进入到一个幽暗充满毁灭气息的世界中。

第253章 法旨

　　域天境的修为，一共分为三个阶段。
　　分别是初步凝炼领域，然后是修成次元晶壁。
　　次元晶壁一成，那领域就相当于是一个独立的空间。
　　最后一步，便是将领域与丹田世界融合，形成洞天领域。
　　第二阶段领域的空间，并不稳固，最多就是与外面的虚空差不多，如果有打破真空壁垒的力量，都是可以撕裂领域的。
　　因此域天境的武王，除非是境界碾压，比如域天三重对域天境二重，域天境二重对域天境一重，领域有着绝对压制作用，如果境界相当的话，是很少用领域进行对轰。
　　比如冥超与杨顶天对战，毁灭领域就绝对压制着杨顶天的太阳领域。
　　但是秦奋和冥超都是域天境二重，那么秦奋的领域就算占据着优势，也不可能瞬间就将冥超的领域击溃，冥超即便不是对手也有时间逃离，秦奋的领域困不住冥超。
　　但是达到域天境三重就不一样了，领域与丹田世界融合，坚固程度提升数倍不止，而且形成洞天领域之后，便是可以炼化空间法晶，用来增强洞天领域的次元晶壁，使之更为坚固。
　　冥力的洞天领域比起蓝星的空间更为坚固，秦奋想要撕裂洞天领域不是一件容易的事情，如果不是没有绝对的把握，冥力也不会将他们纳入到洞天领域之中。
　　因为洞天领域是领域融入丹田世界而成，一旦洞天领域受损的话，就等于是丹田受损，所以在没有绝对把握下，域天境三重武王很少会将人纳入到洞天领域中。
　　秦奋和杨顶天落入到冥力的洞天领域中，当即一身力量都是被束缚在体内，无法释放出来，秦奋的太阳领域也是在不断的收缩，没过多久便是被彻底压制到了体内，不管他怎么全力张开领域，都是无法蔓延出体表哪怕一厘米。
　　精神力量，也同样是受到压制，一股无形力量束缚着他们的身体，连动弹一下都是无比困难，就好像是整个空间都被禁锢了。
　　“秦奋，我待会自爆武道金丹，你趁机逃出去。”
　　杨顶天发现无法传音，只能开口说道。
　　“想要自爆，想得美。”
　　冥力三人出现在秦奋和杨顶天眼前，冥力意念一动间，幽暗世界的虚空中就有着一根根黑色的锁链从中漫延而出，深入到杨顶天的眉心之中，将元神都是牢牢锁住。
　　此时，杨顶天就算想要自爆武道金丹都是做不到。
　　“怎么样，在我这洞天领域之内，就算你有天大的本领，都是无法施展出来，想要自杀都不可能。”冥力道：“我这洞天领域，可是足足炼化了数百斤的空间法晶，坚固程度是域天境三重武王洞天领域的两倍以上，就算你们自爆武道金丹，也不可能撕裂开我的洞天领域，所以我劝你们老实一点，不要搞什么小动作。
　　老老实实的待在我的洞天领域之中，要不了多久，我们就会返回妖灵界，到时候就算你们不配合，也由不得你们了，我们有的是办法让你们听从命令。”
　　“是吗？你现在高兴未免太早了。”
　　秦奋冷笑一声。
　　虽然元神肉身和领域力量都是受到了冥力洞天领域的压制，无法动用，但是有一股力量却不受洞天领域的压制，那就是毁灭之眼。
　　秦奋的毁灭之眼，是灭世魔猿身死之后所留下来的毁灭法则所炼制而成，蕴含着最为纯正的毁灭法则之力，冥力的毁灭洞天领域虽然高级，但是其中的毁灭力量与毁灭之眼相比，就要差上好几个等级了。
　　当即，秦奋催动眉心中的毁灭之眼。
　　一直紧闭着的毁灭之眼缓缓睁开，秦奋身上的气息也是随之变化，一股无比可怕的毁灭之力爆发而出，在洞天领域之中肆虐。
　　同时，在秦奋的身后，有着一尊灭世魔猿虚影浮而出。
　　秦奋身上爆发出来的毁灭之力，比起达到域天境三重的冥力都要纯粹得多。
　　“什么，这股毁灭之力，已经是达到了‘法’的境界，你掌握了毁灭法则？”冥力顿时大惊失色，脸上露出恐惧之色，不过他看到秦奋背后的灭世魔猿时，立即回过神来，“不对，这不是你本身的力量，你只是借助了外物释放出毁灭法则之力。”
　　冥力催动洞天领域，要将秦奋挪移出去。
　　这可是在他的洞天领域之中，如果毁灭法则之力爆开来，足以将他的洞天领域击穿，如果洞天领域被毁的话，那他的丹田世界也等于被毁了。
　　此时，冥力心中不由有些后悔。
　　他万万没想到，秦奋居然掌握着拥有毁灭法则之力的外物，虽然外物只蕴含少量的法则之力，远远不如皇道兵器，但也不是域天境的武王能够抵抗的。
　　冥力这就等于自己将一颗炸弹吞下了肚子，肠子都要悔青了。
　　哪怕他手中同样拥有一张法旨，是他师尊临行前赐下的保命之物，也是蕴含着法则之力，但他却不敢在自己的洞天领域中使用。
　　两股法则之力对轰，那威能可以说是毁天灭地，足以将他的洞天领域摧毁得连渣都不剩下，只有将秦奋挪移出洞天领域，才能够使用法旨将其镇杀。
　　不过秦奋虽然被挪移出了洞天领域，便是毁灭之眼已经是催动，迸射出了毁灭之光落在了冥超和冥素两人身上，身躯顿时粉碎化为黑色粒子。
　　只有冥力及时的躲过了一劫，同秦奋一起挪移出了洞天领域。
　　正气值+200000
　　正气值+200000
　　杀死冥超和冥素，秦奋获得了四十万的正气值。
　　从冥力的洞天领域中出来后，秦奋立马又催动毁灭之眼，有着恐怖的毁灭之光迸射而出，快速的朝着冥力射去。
　　冥力第一时间取出一张法旨，面对着法则之力，只有同样的力量才能够抵抗，他可不会傻傻的以为自己能够抵抗毁灭之光。
　　抖手间便是祭出手中的黑色法旨，要将秦奋镇杀。
　　轰的一声，这张法旨变大，毁灭之力漫延，化为一只巨大的黑色手掌，遮天蔽日，整个苍穹似乎都是被这只黑色手掌所遮蔽，释放出真正的皇者之威，朝着秦奋盖压而下。

第254章 洞天崩塌

　　冥力所祭出的法旨当中，蕴含着其师尊一只手掌的力量。
　　黑色手掌遮天蔽日，盖压苍穹，掌间流转着无比恐怖的毁灭之力，洞天虚空都是如同脆弱的纸糊一般，手掌盖压下来时，虚空便是瞬间破灭。
　　虚空被打碎，显露出洞虚世界。
　　但是在这黑色手掌之下，便是洞虚世界也是跟着被破灭。
　　空间风暴从中破灭的虚空中肆虐而出，不过却是被毁灭之力所吸收，黑色手掌盖压下来的力量变得越来越强。
　　秦奋全力催动毁灭之眼，神庭中的元神调动着武道金丹，还有丹田世界中的真气疯狂的涌入到眉心中的毁灭之眼中，毁灭之眼爆发出无比可怕的灭世之光。
　　随着毁灭之眼被催动到了极致，其中的法则之力完全的爆发开来，灭世魔猿的虚影也是出现在虚空中，灭世魔猿身体其余部分是虚幻的，不过这些灭世之光却是使得其中的一只手臂变得无比凝实，捏成拳头，仰天咆哮，朝着盖压下来的黑色手掌轰去。
　　秦奋的毁灭之眼便是灭世魔猿死后一部分毁灭法则所炼制而成，因此催动到极致，可以发挥出灭世魔猿一只手臂的力量。
　　不管是黑色手掌，还是灭世魔猿的一只手臂，所使用的都是毁灭之力。
　　在黑色手掌和灭世魔猿手臂对轰在一起时，整个九阳洞天都是跟着剧烈震动起来，在武道大世界时九阳洞天就承受过皇级大战，本源动荡，至今都是没有恢复过来。
　　如今在承受皇级力量的对撞，就如同压死骆驼的最后一根稻草，整个洞天空间都开始崩溃，先是虚空崩塌，然后是大地沉沦。
　　无比恐怖的空间风暴从虚空裂缝中吹出，所有的物体在遇到空间风暴后全都是化为齑粉，横切大山中的太阳神殿也是受到空间风暴吹拂，也是化为乌有。
　　“不好，万物熔炉。”
　　秦奋立即飞出，张开太阳领域，将万物熔炉纳入到领域之中。
　　万物熔炉内的地狱魔猿经过暴乱刚刚被镇压下去，因此万物熔炉还算是稳定。
　　并且秦奋在将万物熔炉收入太阳领域中，感受到太阳真意气息，万物熔炉居然主动抽取秦奋体内的真气源源不断的涌入到万物熔炉内。
　　有着秦奋的真气涌入，万物熔炉威能大盛，爆发出比起太阳还要耀眼的光芒。
　　“给我死。”
　　秦奋祭起万物熔炉，便是对着冥力狠狠的砸了过去。
　　万物熔炉砸向冥力，炽烈无比的太阳之光如潮水般汹涌而出，所过之处的空间一路被碾压粉碎，连空间风暴都无法吹出。
　　这样的威力太过猛烈了，皇者之下谁人能抗？
　　虽然万物熔炉九成以上的力量都是用来镇压地狱魔猿，但是单凭万物熔炉的重量，扔出去也是足以碾压一切，也就是秦奋修炼的九阳神功太阳篇与万物熔炉同一出源，所以才能勉强的动用万物熔炉。
　　但是冥力修炼的却是冥阳篇，手中法旨中的威能在与秦奋的毁灭之眼对轰的时候，已经彻底化为了乌用，面对砸来的万物熔炉顿时就感受到一股无可抵抗的恐怖气息。
　　不管是秦奋的毁灭之眼，还是他手中的法旨，只是蕴含一少部分的法则之力，但是万物熔炉却是一件完完整整的皇道兵器，蕴含着一条完整的法则。
　　万物熔炉能够承载一条完整的法则，这说明材制之坚硬，相当于是皇者的肉身了，任何东西跟法天境的皇者扯上关系，都是非同一般，没有相应的器物难以抵抗。
　　冥力将身上的所有灵器祭出，一共十几件灵器，齐齐轰向万物熔炉，其中有三件更是达到了王品，王品灵器本身就蕴含着领域之力。
　　但是面对着万物熔炉，这些灵器跟豆腐做的没有什么区别，还没有真正触碰到万物熔炉，在那无比炽烈的太阳之光下便是如同雪花突然遇到烘炉，在瞬间就被熔化，蒸发个干净。
　　洞天内所有规则都是跟着紊乱，冥力只能躲进自身的洞天领域之中，万物熔炉砸在冥力的洞天领域晶壁上，瞬间将洞天领域晶壁击穿，整个洞天领域破碎。
　　万物熔炉就如同一头狂暴蛮龙，但凡是阻挡在前面的东西，纷纷被碾碎。
　　整个洞天领域被击穿，然后从内部开始燃烧，熊熊太阳真火将整个洞天领域都焚烧成虚无，杨顶天也是从中跌落出来。
　　杨顶天修炼的也是九阳神功太阳篇，因此万物熔炉爆发出来的太阳真火对他来说并没有什么伤害，不过冥力却是直接被太阳真火烧成了灰烬。
　　正气值+400000
　　看到正气值提升，秦奋知道冥力已经死得不能在死了。
　　“没事吧！”
　　秦奋来到杨顶天身前问道。
　　“没什么大碍，这次多亏有你，不然我就要被冥阳一脉的叛徒抓到妖灵界了。”杨顶天道：“没想到，冥阳一脉居然诞生出了三位达到法天境的皇者，这对于蓝星来说不是一个好消息，蓝星融入了武道大世界本源，因此对于武道大世界出身的人排斥就要小一些，或许要不了多久，冥阳一脉的皇者就能降临了。”
　　“此事的确是十万火急，必须告之元首，做好准备。”秦奋道：“现在我们只能是打这个时间差，如果在冥阳一脉皇者降临之前，元首便率先炼化了五件皇道兵器，那蓝星还有着一战之力，但若是冥阳一脉皇者率先降临，对我们来说无疑是灭顶之灾。
　　但当前还有一个麻烦，万物熔炉必须要带离洞天，不能够让妖灵界的妖族得到，若是让他们释放出地狱魔猿，那局势就更糟糕了。
　　九阳洞天就要崩塌了，找到万物熔炉，速速离开。”
　　秦奋全力将万物熔炉砸出，足足飞出了百里之远，四周的空间皆尽破碎，露出了洞虚世界，万物熔炉直接是飞出了洞天，落入到洞虚世界内。
　　九阳洞天崩塌，入口也是消失不见，秦奋和杨顶天也只能进入洞虚世界，通过洞虚世界在进入到普通人生存的现实世界中。

第255章 解除诅咒

　　秦奋与杨顶天进入九阳洞天的位置，是在魔龙域附近。
　　现在九阳洞天崩塌，两人通过洞虚世界出来，却是已经不在魔龙域附近，距离魔龙域有着数千里之遥，接近龙都市。
　　从洞虚世界中出来，杨顶天和秦奋便是收到了许许多多的消息，都是提醒他们要小心冥阳一脉的武王，两人统一回复报平安。
　　“秦奋，万物熔炉你怎么处理？”
　　处理完消息后，杨顶天问道。
　　“我打算将万物熔炉送入到世界本源深处，由元首催动万物熔炉将地狱魔猿炼化。”秦奋道：“地狱魔猿被封印在万物熔炉中两百多年，与灭世魔猿一样虚弱，连灭世魔猿都被灭杀了，只要将万物熔炉送入到世界本源深处，地狱魔猿就只有死路一条。”
　　“能够将地狱魔猿灭样自然最好，不行的话放在世界本源深处由元首看管也是最安全的。”杨顶天点点头，然后手掌一翻，太阳藤出现在手中，“这根太阳藤在我手中也是浪费，你达到了域天境二重，这根太阳藤就送你，你炼化进太阳领域中，可以提升领域的威能。”
　　秦奋正要说什么，杨顶天继续道：“你也不用拒绝，冥阳一脉中诞生出三位皇者，我是没有希望斩杀他们报仇了，但是你有着成皇之资，覆灭冥阳一脉只能靠你了。”
　　“多谢。”
　　秦奋口中道谢，收下了太阳藤。
　　太阳藤是天地灵物，蕴含太阳真意，炼化之后的确是可以大大提升领域的威能。
　　这时，秦奋也是通过在世界本源深处修炼的寂灭雷龙化身与元首进行沟通，不一会儿一道九彩通道便是出现在他们的面前。
　　秦奋携带着万物熔炉迈入九彩通道，进入世界本源深处。
　　地狱魔猿似乎也是感觉到了危险，秦奋手中的万物熔炉剧烈震动着，每一次震动，都有着使得苍穹崩灭，大地沉沦的恐怖力量传递出来。
　　万物熔炉复苏，也不能完全的压制住地狱魔猿传出来的力量，就算只传出一成的力量，也不是秦奋能够压制住的。
　　顿时间，万物熔炉就挣脱了秦奋双手，朝着九彩通道外飞去。
　　不过在这时，寂灭雷龙化身催动五行山瞬间飞出，化为一座巍峨巨山挡在了九彩通道入口处，万物熔炉撞在五行山上，就如同天上的陨石坠落撞击大地，爆发出无比可怕的威能，秦奋顿时就被一股余波掀飞了出去，直接飞到了世界本源深处。
　　龙元天一挥手，一股柔和的力量托住了秦奋。
　　轰隆隆！
　　此时，万物熔炉不断的朝着五行山撞击，爆发出可怕威能，整个九彩通道都是在震动着，寂灭雷龙化身体内的力量也是不断被五行山抽取，快要坚持不住了。
　　这时，龙元天一只手探出，九彩通道的入口处，立即有着一只由九彩光芒形成的巨手，一把将万物熔炉抓住，任由万物熔炉不断震动，也是无法挣脱开九彩巨手。
　　龙元天出手，将万物熔炉送入到了牢笼之中。
　　随着世界本源之力注入，万物熔炉开始全面复苏，其中的器灵也是显化出来，盘膝坐在万物熔炉前，双手快速捏着印诀，将太阳法则之力催动了极致。
　　万物熔炉器灵也知道，这是炼化地狱魔猿的最佳时机。
　　将地狱魔猿炼化后他也就解脱了，可以进行转世。
　　单单靠万物熔炉，是无法炼化地狱魔猿的，最多就只能够镇压。
　　不然两百多年时间，早就炼化了，但是现在有了龙元天相助，注入世界本源之力压制着地狱魔猿一部分力量，这就给了万物熔炉炼化地狱魔猿的力量。
　　“不……”
　　十几分钟后，万物熔炉中的地狱魔猿发出不甘的怒吼声。
　　但是无论怎么挣扎，都是无法打破万物熔炉的束缚，灭亡已经注定。
　　正气值+5000000
　　随着地狱魔猿的灭亡，秦奋又获得了五百万的正气值。
　　在炼化了地狱魔猿之后，万物熔炉气息也是快速跌落下来，龙元天打开一个缺口，万物熔炉从中飞出，万物熔炉器灵看向秦奋，传出虚弱的声音道：“你修炼了九阳神功，也算是我九阳圣地的传人，我能够感觉到你身上有着一种诅咒存在，我就将万物熔炉炼化地狱魔猿的所提炼出来的不朽生命精华融入你的身体之中，助你解除诅咒。”
　　万物熔炉的炉盖打开，从中飞出一团金黄色的液体。
　　这金黄色液体散发出一股不朽气息，就如同是武道金丹一般，不过这金黄色液体上的不朽气息要比武道金丹浓郁得多。
　　万物熔炉，可夺天地造化，炼化不朽物质。
　　地狱魔猿可是一尊掌握了法则之力的妖皇，所提炼出来的不朽物质，哪怕对于法天境的皇者来说，都是大补之物，足以提升修为。
　　秦奋张口一吸，便是将这团金黄色液体吞入腹中。
　　当即，他便是感受到一股浩瀚无比的生命本源，这可是炼化了一尊妖皇提炼出来的生命本源，普通武王直接一口吞下，很有可能会被撑死。
　　不过秦奋身上有着诅咒存在，使得生命流逝加快。
　　秦奋无法炼化，多余出来的生命本源，在万物熔炉器灵的操控之下，涌入到秦奋眉心之中，一股看不见的黑气从秦奋头顶上冒出。
　　这便是妖灵界皇者所下的诅咒之力。
　　想要解除皇者所下的诅咒，也只有同等的力量才行。
　　在万物熔炉器灵的帮助之下，秦奋顺利的解除了诅咒，顿时觉得心神一阵轻松，体魄也是大大提升，特别是生命力恢复力有着翻天覆地般的变化。
　　在融入地狱魔猿的生命本源之前，秦奋的身体是坚硬，力量强大，但是现在生命力恢复力同样是无比可怕，不使用涅真火，也可以做到断臂重生，血肉衍生，甚至是滴血重生。
　　“多谢前辈。”
　　秦奋立即对着万物熔炉器灵行礼，表示感谢。
　　“不必多礼，你也算是我九阳圣地传人。”万物熔炉器灵道：“炼化了地狱魔猿，我也是完成了对圣主的承诺，了结了与九阳圣地的因果，可以脱离万物熔炉进行转世，恢复自由之身。”

第256章 千万正气值

　　说完，万物熔炉器灵便是陷入了沉睡。
　　秦奋知道，等到万物熔炉器灵苏醒过来，便是会脱离万物熔炉转世。
　　不管是五行山器灵，还是万物熔炉器灵都是希望能够转世成人，虽然一开始弱小，但却是有着无穷的可能，可以进军更高的境界。
　　皇道兵器虽然一开始就有着摧毁天地的力量，但这也是限制了它们的成就，想要提升比起法天境皇者都要困难得多。
　　这些皇道兵器被炼制出来，有的时间长达数十万年了，从圣地开创就一直存在，但始终还是皇道兵器，没有进阶成为更高等的圣器。
　　武道大世界被毁灭，所有圣地覆灭了，这些皇道兵器的器灵在了断因果之后，便是都要脱离皇道兵器，进行转世，追求更高的境界。
　　在炼化了地狱魔猿的生命本源，解决了诅咒之后，秦奋和寂灭雷龙化身都是离开了世界本源深处，继续留下来，他的元神就有被同化的危险。
　　出来后，秦奋来到了龙都市看望父母。
　　在龙都市重建后，他便是让父母搬到了龙都市，这是蓝星最安全的地方，有着龙元天所布置下来的法阵，就算妖皇来袭，都可以抵抗一段时间。
　　并且，秦奋父母是居住在最好的地方，灵气充沛。
　　随着时间发展，各种各样的灵药灵丹也是随之普及，全民素质大大提升，秦奋的父母虽然没有什么修炼天赋，但是也都突破到了先天境，身体机能重新焕发出新的生命力。
　　父母突破到了先天境，看上去年轻了十几岁。
　　秦奋拿出两颗菩提子给父母服用下去，进入到顿悟状态，参悟天地真意。
　　以父母的资质，要想自己参悟天地真意几乎不可能，但是有着菩提子辅助，这就容易多了，就算是资质愚钝之人都能顿悟。
　　参悟天地真意，突破到真天境，那父母的寿元也会跟着提升，也有一些自保之力。
　　“真天境，我居然突破到了真天境成为武宗，不可想像。”
　　“你有什么可高兴的，这还不都是秦奋的功劳，没有秦奋，你现在就是个普通人。”
　　“那是当然，我儿子可是国家英雄，听说国家都要颁发烈阳勋章给他，我现在走出去，一省的总督都要给我面子，就因为我生了个好儿子。”
　　秦国峰和程芸不断的夸赞着自己的儿子，看向秦奋的目光中，满是骄傲之色。
　　有子如此，此生足矣。
　　看着父母高兴，秦奋心中也是无比满足，没有什么比家人幸福更重要的了。
　　同时，他在心中暗暗发誓，一定要守护好家人，守护好蓝星，不能够被妖灵界的妖族破坏摧毁，任何敢胆毁灭蓝星之人，都是他的敌人。
　　秦奋回来没多久，便是收到了龙都市各大势力的邀请坐客。
　　他并没有拒绝，这些势力都是龙腾国顶尖的世家，家族中肯定有着烈阳勋章存在，一枚烈阳勋章可是能够提供五十万的正气值。
　　龙都市所有世家所拥有的烈阳勋章加起来，怎么也得有个十枚吧！
　　这就五百万正气值了，加上万物熔炉灭杀地狱魔猿获得的五百万正气值，还有九阳洞天杀死冥力三人的正气值，加起来就有一千零八十万了。
　　各大世家虽然对秦奋提出要看烈阳勋章这个要求十分奇怪，但都没有拒绝，所以秦奋轻松的便获得了烈阳勋章上的正气值。
　　这个消息传入到内阁，以为秦奋是以这种方式想要让他们尽快颁发烈阳勋章。
　　当即内阁便是开始筹备烈阳勋章颁布典礼，秦奋得知这个消息后，有些哭笑不得，但是他也不能解释什么，他拥有的面板，可是连掌控了世界本源的龙元天都没有看出来。
　　由此可见，面板来历惊天，至少是要超过了法天境这个级别。
　　在烈阳颁布典礼上，全世界所有的媒体都到齐了，进行全球转播。
　　内阁首辅站在最高讲台了，开始致辞，致辞完之后便是宣读秦奋为国家为人类所做出的功绩，半个小时后秦奋上台，在万众瞩目之下，接受内阁首辅授予的烈阳勋章。
　　在内阁首辅拿出烈阳勋章时，秦奋便是察觉到一股国家气运注入到了烈阳勋章内，每一枚的烈阳勋章都是蕴含着国家气运。
　　秦奋吸收了烈阳勋章上的国家气运，等于是国家气运永久消耗了。
　　一个家族拥有着烈阳勋章，等于是获得了国家气运的庇护，可以长久的繁荣昌盛下去，家族中代代都会有天才出世。
　　普通人如果身上戴着烈阳勋章，只要在国家内都可以逢凶化吉。
　　那么人类英雄勋章，就是蕴含着整个蓝星的气运了。
　　在这之前，秦奋还有着批量制造烈阳勋章的念头，但是现在却是打消了这个念头，不管是国家气运还是世界气运，如果消耗太多的话，都会引来劫数。
　　修炼了九难不毁身，秦奋对于天地灾劫的把握，也只有龙元天超过他，颁布大典结束，秦奋便是开始闭关，首先是炼化杨顶天给他的太阳藤。
　　太阳领域张开显化出太阳神殿，神殿前有着一颗扶桑神树。
　　扶桑神树无比高大，连接天地，树冠都有着百顷，高不可攀，大日金乌法相就是栖息在树冠上，秦奋将太阳藤炼化，这根太阳藤缠绕在扶桑神树上，上面燃烧着的太阳真火变得更为的旺盛了，从中浮现出许许多多的三足金乌虚影，在扶桑神树上飞来飞去。
　　九阳神功之太阳篇：巅峰
　　随后，秦奋唤出面板，用正气值开始提升九阳神功。
　　正气值大量消耗，九阳神功之太阳篇随之提升，秦奋的脑海中当即涌现出许许多多的感悟，比起顿悟状态还要好，修为境界快速提升。
　　太阳神殿之中，原本是混混沌沌一片。
　　但此时，却是有着一股神秘力量将混沌劈开，太阳神殿之中演化出了一座至高无上的神座，秦奋的元神立即投影到神殿的神座上，端坐在那里，仿佛是手握大权的神王。

第257章 域天境三重

　　太阳神殿中开辟出神座，元神投影端坐其上。
　　秦奋的修为境界提升到了域天境二重巅峰，正气值继续加点。
　　九阳神功之太阳篇：圆满（130000/10000000）
　　无数感悟涌入到秦奋的脑海之中，太阳领域开始主动与丹田世界进行融合，化为洞天领域，秦奋的丹田世界要比同阶修炼者大出十几倍，因此洞天领域笼罩的范围要比冥力的大得多。
　　“继续提升。”
　　秦奋意念一动，又加了一百万的正气值。
　　一股绝强的气息从他身上透露出来，四周虚空的空间破碎。
　　秦奋将破碎的空间融入到洞天领域之中，使得洞天领域的空间更为坚固。
　　虽然空间破碎了，世界本源会自主修复，但秦奋发现同一处空间破碎的次数多了，这些空间碎片都被他所吸收，空间也会变得更为的脆弱。
　　当即，秦奋停下了吸收空间碎片。
　　想要提升洞天领域空间的坚固程度，最好的办法是吸收空间法晶，吸收空间碎片的效果远远比不上空间法晶，不过想要获得空间法晶，却是千难万难。
　　既然是法晶，那就是法则之力溢出来的力量所凝结成的晶体，正常情况下，只有法天境的皇者才能够凝结出法晶。
　　秦奋继续使用正气值提升。
　　正气值就像是一个万金油一般，随着武功的境界提升，修为也会跟着一起提升，只要太阳篇提升到圆满巅峰，便可引动太阳法则之力入体，接受太阳法则之力的洗礼。
　　九阳神功之太阳篇：圆满（9430000/10000000）
　　秦奋将所有的正气值都是加到了太阳篇上，洞天领域也是提升到了极致。
　　以他现在的境界，已经是可以稍微的动用一缕太阳法则之力用来对敌，相当于达到半步皇者的境界，只要愿意，随时可以接引太阳法则之力入体。
　　不过洞天领域虽然达到了巅峰，能够承受法则之力洗礼，但是肉身和元神也都没有达到巅峰，必须将肉身和元神都提升到巅峰才能引动法则之力。
　　不然的话，肉身和元神必然会因为承受不住法则之力而崩溃的。
　　所有正气值消耗一空后，秦奋便是开始炼化万物熔炉这件皇道兵器。
　　有寂灭雷龙化身炼化五行山的经验在，秦奋炼化起万物熔炉并不困难，而且秦奋修炼的就是九阳神功太阳篇，更为的契合万物熔炉。
　　寂灭雷龙化身只掌控了五行山十分之一的控制权，但秦奋炼化万物熔炉，直接是掌握了十分之三的控制权，并且日夜祭炼之下，控制权还在不断提升。
　　对于皇道兵器控制权的多少，代表着可以发挥出多少成的威力来。
　　一旦两件皇道兵器的器灵转世，那就只能用自身的力量来催动皇道兵器了。
　　不过以秦奋修为，就算同出一源，也最多只能掌控万物熔炉十分之四的控制权。
　　炼化了万物熔炉后秦奋出关，心中想着怎么找个理由到各国最顶尖的世家进行拜访，这些顶尖世家中必然有着烈阳勋章，可以为他提供大量正气值。
　　他也不能冒然的提出突然拜访，不然别人都会以为他别有用心，这需要一个契机才行，他获得了五行山，他就不想信大梅国杨家会无动于衷。
　　大梅国杨家，修炼的是创世如来经，属于大雷音寺的神功，而五行山是大雷音寺的皇道兵器，两者之间肯定有共通之处。
　　因此，大梅国杨家肯定会找他借用五行山进行参悟，问题在于对方能够忍耐多久的问题。
　　所以秦奋并不着急，准备先到魔龙域修炼，吸收天地灾劫之气提升九难不毁身，这时一直沉睡的吞天雀宝宝这个时候也是苏醒了过来，达到了大妖巅峰。
　　不过吞天雀宝宝对他的帮助已经不大，秦奋就将吞天雀宝宝留在了龙都市，保护父母，吞天雀宝宝虽然只是大妖巅峰，但是有着吞天劫焰辅助，论实力堪比普通武王。
　　“这是皇龙锏，元首已经炼化了一件皇道兵器。”
　　秦奋来到魔龙域的时候，便是看到上空悬浮着金黄色的大锏，将人类基地保护在下方。
　　有着皇道兵器的保护，只要妖灵界皇者不降临，就算是带来法旨，也无法破坏基地。
　　来到魔龙域中，秦奋也是知道最近发生了一些大事，冥阳一脉的人混入蓝星，企图抓捕杨顶天，甚至是请动了法旨，幸好元首出手相救，杨顶天才没有被抓走。
　　然后，元首便是从世界本源深处送出皇龙锏，由魔龙域所有武王共同掌控，可以抵抗住冥阳一脉皇者写下的法旨。
　　只要妖灵界皇者不降临，那魔龙域的人类基地就是安全的。
　　就这样，秦奋在魔龙域平静的修炼了五天，秦奋也是等到了大梅国的邀请。
　　大梅国并不是直接向秦奋发出邀请，而是先通知了龙腾国的内阁，然后内阁总理大臣让虚无界联系秦奋。
　　“秦奋，大梅国的内阁联系我们，想让你去一趟大梅国，不知道你有什么想法？”
　　虚无界问道。
　　“大梅国邀请我，所为何事？”
　　秦奋心中早已经期待以久，但还是明知故问道。
　　“大梅国元首已经到达域天境三重巅峰，并且肉身和元神也是修炼到了极致，修为达到了一个瓶颈，想要继续提升便只有引动天地法则之力洗礼，突破至法天境了，但创世如来经缺少了法天境的传承。”虚无界道：“因此，大梅国元首想要借助同出一源的五行山参悟出创世如来经后续的修炼之法，引动天地法则突破至法天境。”
　　“大梅国元首想要突破到法天境？”秦奋有些惊讶道：“大梅元首并没有孕育出混元真气，也没有修炼成超品武道金丹，有把握可以承载法则之力？”
　　“这就不清楚了，或者大梅国元首也有特殊办法可以容纳法则之力。”虚无界道：“内阁的意思是，让你去一趟大梅国，蓝星现在只有元首一人成就法天境，独木难支，如果能够诞生出更多的法天境自然是最好的，可以更好的应对接下来的劫数。”
　　“能够增加蓝星实力，我自然是义不容辞，没有拒绝的道理。”秦奋大义凛然道：“我这就出发，前往飞鹰国。”

第258章 大地皇者

　　几个小时后，秦奋和寂灭雷龙化身携带着五行山来到了大梅国。
　　接待秦奋的是杨如来，在大梅国杨如来就是年轻一辈第一人。
　　虽然没有突破到域天境，但也是达到了灵天境三重巅峰，距离凝炼领域并不远了。
　　“秦奋，你的修为，已经突破到了域天境三重？”
　　杨如来接待秦奋，感受到对方身上那强大的气息，顿时就无比吃惊。
　　秦奋身上的气息之强大，与他的父亲，也就是大梅国的元首相比，也是相差无几，这说明秦奋的修为境界达到了域天境三重巅峰。
　　这才过去多久。
　　在进行五行山考验的时候，秦奋的修为才灵天境二重，与他一样。
　　如今他突破到灵天境三重已经可以用进展迅速来形容了，但是秦奋简直就是妖孽，达到了域天境三重，修行什么时候变得这么简单了？
　　“我炼化五行山后，到世界本源中待了一段时间，可以参悟显化法则，因此突破到了域天境，然后又在九阳洞天中所有机缘，获得了万物熔炉，万物熔炉镇杀了地狱魔猿这尊妖皇提炼出了浩瀚的生命本源，我这才突破到域天境三重。”
　　秦奋半真半假的说道。
　　听到秦奋这么说，杨如来也是点点头，不在纠结秦奋修为的事。
　　不管是在世界本源处修炼，还是融合了一位妖皇的生命本源，对于任何人来说都是可遇不可求的，这些机缘加在一起让秦奋突破到域天境三重，也是显得非常合理。
　　“秦奋，这次邀请你前来，父亲就是想要借助你的五行山进行参悟，希望可以寻找到一条另类的成皇道路。”杨如来没有拐弯抹角，直接道：“你有什么要求，尽管提。”
　　“你说的是哪里话，能够增加蓝星实力，我自然是不会拒绝，如果提要求的话，那不就是趁火打劫了。”对于此事，秦奋并没有提什么要求，“五行山你尽管拿去给杨元首参悟，我这几天就四处逛逛，不用管我。”
　　“这怎么能行，你是我们大梅国的贵客，必须要好好的招待。”杨如来道：“对了，各大世家的弟子都对你仰慕已久，都想要见一见你这位传奇人物，那我安排一下路线，分别到这些世家走一趟，你看如何？”
　　杨如来的安排，正合秦奋之意，但他表面上却是不能够显露的太过明显。
　　秦奋微笑道：“你是东道主，你安排便好。”
　　杨如来点头道：“那好，我这便去安排。”
　　休息了一晚后，寂灭雷龙化身在另外一人的带领下，去面见了大梅国元首，而杨如来则是带着秦奋来到了杨家之中。
　　对于秦奋到来，杨家的家主都是亲自来到家族外迎接。
　　秦奋虽然是年轻一辈，但是论实力，除了各国元首之外，无人能够凌驾其上，因此杨家是按照最高的规格来接待秦奋。
　　若是以往，秦奋还有些受宠若惊。
　　但如今的秦奋，见识到过灭世魔猿，还有地狱魔猿这两尊妖皇都被灭杀之后，这点小小的场面不足以让他心神有任何的波动。
　　简单来说，就是见惯了大场面，这点小场面不值一提。
　　就好比一个人天天都能够见到皇帝，在见到下面的宰相大臣不会有任何感觉。
　　不过秦奋脸上也没什么倨傲之色，带着淡淡的微笑，不仅没有年轻气盛，反而是平易近人，这让杨家的家主和一众长老看了暗暗点道。
　　原本以为秦奋年少成名，会有一些年轻气盛，锋芒毕露，各大世家年轻一辈的杰出传人都是如此，没想到秦奋身为蓝星年轻一辈第一人，脸上却是没有丝毫的骄傲之色，反而是平易近人，果然是有着过人之处。
　　在杨家待了数个小时后，秦奋心满意足的离开。
　　他顺利的获得了两百万的正气值，然后在杨如来的带领下又来到了王家。
　　王家，就是王剑所在的家族，所修炼的至尊神功为万剑神典。
　　王家在大梅国的地位，就如同虚家在龙腾国的地位，大梅国的元首和首辅，都是由杨家和王家的人轮流坐的。
　　对于秦奋的到来，王家上下也是在家族外进行迎接。
　　王剑也是在迎接的人群中，而且是站在前列，身为家族的接班人，就站在家主的身后，看到秦奋顿时觉得有些事世无常。
　　在世界武道大会上，众人可以说都处于同一起跑线。
　　但是现在，秦奋却是远远的超越他们了，已经是脱离了年轻一辈，站在了世界金字塔的最顶端，风光无限。
　　数个时辰后，秦奋和杨如来离开了王剑，前往下一个世家。
　　三天时间，秦奋将大梅国的顶尖世家跑了个遍，积累了一千五万的正气值。
　　这一千五百万正气值，秦奋用来提升了九重元神根本法，第五重和第六境的修炼之法，他已经在五行山器灵那里得到，因此不需要推演。
　　一千五百万正气值，正好是将九重元神根本法从第四境提升到了第六重的巅峰，凝炼出了元神领域，元神领域一出，所有没有修炼出元神领域的人，都要受到压制。
　　在元神领域下，别人根本就无法动用元神之力，一身实力就只能发挥出个五六成。
　　又过去了两天时间，突然有着一股皇道气息从大梅国的元首宫之中传出，大梅国元首突破到了法天境，不过却不是正常突破，也是一种另类成皇。
　　大梅国元首参悟五行山之力，寂灭雷龙化身并未避开，一直就是守护在一旁，因此秦奋知道了大梅国元首成为皇者的秘密。
　　大梅国元首参悟五行山之力时器灵复苏，告诉了他一条不同于龙元天的另类成就皇者的道路。
　　龙元天是容纳世界气运成就的法天境，而五行山器灵告诉大梅国元首的，则是融入大地之心成就大地皇者的道路。
　　两者都是另类成皇，但是融入大地之心中，比起龙元天的局限还要大。
　　龙元天还可以离开蓝星，最多就是跌落境界，但是大梅国元首如果融入大地之心中成为大地皇者的话，那一辈子都是与蓝星成为一体，无法离开，与世界共存亡。

第259章 妖灵界的末日

　　正气值+10000000
　　在大梅国元首融入大地之心中，突破到法天境的时候，秦奋因此也获得了一千万的正气值，大梅国元首之所以能突破到法天境，秦奋也是有着一部分的功劳在。
　　大梅国元首突破到法天境的那一刻，蓝星上所有人都是有所感应。
　　“法天境，这是有人突破到了法天境。”
　　“是大梅国的方向，听说大梅国邀请了秦奋坐客，难道是参悟五行山所有顿悟，因此突破到了法天境？”
　　“太好了，蓝星又多出了一尊皇者，对抗妖灵界又多了一份把握。”
　　“妖灵界想要摧毁我们的家园，是绝不可能成功的。”
　　“……”
　　大梅国元首突破到法天境，蓝星人们顿时为之欢欣鼓舞。
　　世界本源深处，龙元天也是第一时间察觉到蓝星的变化，大梅国元首融入大地之心，除了突破到法天境外对于蓝星来说，也是一件大好事。
　　龙元天能够明显的感受到，随着大梅国元首与大地之心融合后，世界本源提升了不少。
　　世界本源的强弱，关乎一个世界的兴盛。
　　本源越强，那世界自然是越强盛，各种各样的天材地宝享用不尽，武道修炼文明也会越来越强，反之世界本源衰弱，武道文明也会衰弱。
　　并且世界本源达到一定程度，世界也会跟着一起进化。
　　一直待在世界本源深处，时时刻刻与世界意志交流，龙元天对于世界等级也是有了一个大概的了解。
　　武道有强弱之分，世界同样是如此。
　　世界等级可分为：微千世界、小千世界、中千世界和大千世界。
　　如同修炼者一般，世界也可以一步步的进化提升。
　　蓝星在没有融入武道大世界本源之前，是属于微千世界，并没有诞生出修炼文明，天地间也没有灵气存在，更没有世界意志存在。
　　只有进化成为小千世界，世界才会诞生出意志，但也只是微弱的本能意识无力干涉世间，在融入了武道大世界本源之后，蓝星便是进化成了小千世界。
　　在龙元天容纳世界气运成就法天境之后，蓝星本源也是随之提升，现在大梅国元首融入大地之心，更是使得蓝星达到了小千世界的巅峰。
　　小千世界更进一步，便是会进化成中千世界，那时世界意志就有了干涉世间的能力。
　　妖灵界和武道大世界，世界本源在鼎盛时期都是属于中千世界，不过妖灵界却是某个时间突然就进入了世界末日，而武道大世界在上古之时遭受过末知的大劫，不然中千世界是有那个资源诞生出超越法天境的强者。
　　大梅国元首突破到法天境，如此大的动静，在外域中的妖灵界妖族，也是有所察觉，第一时间便是返回到妖灵界，向各族皇者汇报。
　　世界毁灭时会降下四大劫数，分别是血河真水、空间风暴、灭世真火和寂灭神雷。
　　妖灵界在进攻武道大世界时便是经历了第一劫数，世界上所有的灵气都消失了，在进入蓝星时，便是进入到了第二劫数中，世界虚空不断崩塌，涌现出空间风暴。
　　但是现在，妖灵界已经是到了第三劫数，处处都是充斥着灭世真火。
　　妖灵界能够生存的地域已经变得极少，只有拥有着妖皇坐镇的皇族，有着皇者法域存在，才能够庇佑群族生存。
　　没有皇者的群族，只能是依附这些皇族。
　　此时，所有的妖皇，冥阳一脉的皇者和七位至强者都是聚集在一起，商量对策。
　　七位至强者中，有六位属于妖族的，一位是冥阳一脉的老祖。
　　不过他们并不是真身聚集，使用的是投影之力，远隔万里进行投影。
　　“灭世真火出现，世界毁灭已经不可逆转了，就算我们掠夺到蓝星世界本源融入其中，也不可能让妖灵界恢复，最多就是延缓时间而已，战略必须调整。”
　　其中一位妖皇者说道。
　　“不错，以前我们是要掠夺世界本源融入妖灵界，但是现在毁灭既然已经不可逆转，那就只能将掠夺蓝星世界本源，改为占领蓝星了，所有族人都要迁徙到蓝星生活。”
　　一位妖皇附和道。
　　“蓝星绝对不能毁灭，要不然我们就没有生存的星球了，除了我们之外，所有的妖族都要死。”又一位妖皇道：“就算是我们能够在外空流浪，可若是不能找到新的世界，我们的力量也会变得越来越虚弱，想要在茫茫外空中找到新的世界，可不是一件容易的事，而且没有世界坐标的话，我们很容易迷失在外空中，直到体内所有能量耗尽而亡。”
　　一众妖皇你一言我一语，都是希望可以改变战略，占领蓝星。
　　不过七位至强者没有说话，他们的话才是真正决定妖灵界各族的命运该走向何方。
　　“妖灵界能够连通武道大世界，还有蓝星，你们可找到原因所在。”其中一位至强者突然道：“如果能够找到原因，或许也能够连通另外的世界。”
　　这话，显然是对别外六位至强者说的。
　　“整个妖灵界，没什么秘密能够瞒得了我们，如果真的有，那就不是我们的层次能够理解的。”一位至强者道：“就算能够连通其余世界，又怎么保证连通的世界没有强者，要是连通的是中千世界，还不如占领蓝星呢。”
　　“既然这样，那我们就献祭世界仅存的一点本源，将一处两界通道扩大到极致，这样就可以容纳所有的皇者降临了，我们也可以降临蓝星。”
　　“那就按计划行事，让所有的群族都集合在一起，然后我们献祭世界本源，所有群族都降临蓝星，从此之后蓝星就是我们生活的家园。”
　　“蓝星又诞生了一位法天境皇者，要防止他们提前摧毁两界通道，必须要有皇者先降临到蓝星，确保两界通道的安全。”
　　“这就交给冥阳一脉的人，我们都无法降临，但他们出身武道大世界，蓝星世界意志对他们的抗拒要小一些，可以降临。”
　　几位至强者商量着，然后将目光看向了冥阳一脉的至强者。
　　“没问题，此事就交给我们冥阳一脉。”
　　冥阳一脉的至强者点点头道。

第260章 冥皇降临

　　蓝星，大梅国。
　　在大梅国元首融入大地之心突破到法天境后，五行山器灵也是使用秘术进行了兵解，脱离了五行山的束缚进行转世。
　　秦奋看到，一道光芒从大梅国元首宫中飞出，最后飞入到一家医院中。
　　“走，去医院。”
　　秦奋和寂灭雷龙化身，第一时间朝着那家医院飞去。
　　五行山转世之身，其根骨资质必定是超越上等先天灵体，属于是皇体，天赋悟性也绝对不弱，有着成皇之资。
　　如果能够寻找带在身边，日后成为皇者，必定是一大助力。
　　并且五行山器灵转世之前，寂灭雷龙化身也是答应过要去渡化。
　　因为转世之后，会有胎中之谜，而且五行山器灵为了不让前世记忆影响到这一世，主动将所有的记忆封印了，只有突破到法天境后才会觉醒所有的记忆。
　　一直陪同在秦奋身边的杨如来也是跟着一起来了医院中。
　　在去医院的路上，秦奋便是看到医院有着佛光万丈，虚空中浮现出了许许多多的佛陀虚影，口诵金文，地涌金莲，天降异象。
　　如此异象，大梅国首都所有人都是被惊动，知道有了不得的人物降生。
　　但凡是灵体降临，都会有着一些异象，会有众多武道强者争相收徒，而五行山器灵转世所拥有的异象，超越了任何一位灵体。
　　大梅国的首都都是笼罩在佛光之下，普通人沐浴在这佛光之中，根骨资质和悟性都是得到了少许提升，下等凡体变成中等凡体，中等凡体变成上等凡体，而上等凡体则是达到上等凡体的巅峰，一些潜在的半灵体，也是纷纷觉醒。
　　大梅国首都必将迎来一个武道强者喷井的爆发期。
　　异象足足持续了三分钟才缓缓退去。
　　秦奋进入到医院之中，找到了五行山器灵转世之身。
　　只要不是傻子，都能够看出五行山器灵转世身的不凡之处，浑身充满灵气，集天地灵秀于一身，就好像是一个人形大药一般，身上的香气堪比药王。
　　看到秦奋和杨如来等人降临，五行山器灵转世身的父母全都露出激动之色，显然是认出了秦奋和杨如来，特别是秦奋，知明度之高堪比各国元首。
　　“秦奋，你是秦奋，能给我签个名吗？”
　　五行山器灵转世身的父母是一对小青年，看到秦奋双眼中立即露出崇拜之色。
　　“没问题。”秦奋没有拒绝他们要求，签完名后道：“我能看看你们的孩子吗？”
　　“可以，这是他的荣幸。”
　　青年父亲将孩子递给秦奋。
　　“果然是五行山器灵转世身。”秦奋接过孩子，顿时就感觉到一股熟悉气息，然后问道：“给孩子取名字没？”
　　“还没有呢，要不秦奋你给取一个吧。”
　　青年母亲道。
　　“我取名字。”秦奋沉思了一声，然后道：“那就叫‘悟行’吧！”
　　“悟行，孙悟行，好名字。”青年父亲叫道：“以后他就叫孙悟行了，我的孩子以后绝对会成为顶天立地的男子汉。”
　　“你说的对，你的孩子以后的确是非同凡响，注定要干一番大事业。”秦奋点点头，然后道：“我有个冒昧的要求，希望你们能够同意。”
　　“什么要求。”
　　“我希望你的孩子长大后，能够跟我学习。”
　　秦奋道。
　　“跟你学习，你要收犬子为徒。”
　　青年父亲眼中立即露出惊讶之色。
　　秦奋摇了摇头道：“说实话，我还没有资格收他为徒，我只让他跟在我身边学习，让他能够顺利成长起来。”
　　“犬子能够跟你学习，那是他的荣幸。”青年父亲道：“不过你能不能等他长大一些了，在将他带到龙腾国？”
　　“不必带到龙腾国，我会留下来。”
　　秦奋说道，
　　他本身自然是要返回龙腾国的，不过寂灭雷龙化身可以留下来。
　　寂灭雷龙化身炼化了五行山，对于五行山器灵是有着一种因果存在的。
　　五行山器灵虽然了断了与武道大世界的因果，但是只要存活着，就会有新的因果诞生，那就是与寂灭雷龙化身的因果。
　　待了一会儿后，寂灭雷龙化身留了下来，而秦奋和杨如来离开医院。
　　“贵国元首已经突破到法天境，我的任务已经完成，是时候离开了。”
　　离开医院后，秦奋便是与杨如来道别。
　　不过秦奋并没有返回龙腾国，而是转道来到了飞鹰国。
　　自从雷应天与雷应鹏冰释前嫌，化干戈为玉帛之后，雷应天便是一直待在万雷宗内修行，秦奋也是万雷宗的弟子。
　　在路上，秦奋将一千万正气值用来提升九难不毁身，达到了圆满之境。
　　九难不毁身达到圆满，洞天领域，还有元神，秦奋都是达到了巅峰，此时的实力可以说是皇者之下第一人了，如果他愿意，便是可以接引太阳法则之力入体，接受洗礼。
　　不过冲击法天境可不是一件小事，必须要有充足的准备。
　　秦奋来到万雷宗，飞鹰国内阁得到消息，也是对秦奋发出了邀请。
　　这正符合秦奋之意，他来到飞鹰国，其余就是想撸一把这些世家的烈阳勋章，从中获得正气值，每个国家都走一遍，至少可以获得一千五百万的正气值。
　　秦奋准备将所有大国都走一遍后，还有一些中等国家都走一遍后，便是返回龙腾国，冲击法天境，成就皇者。
　　“正气值达到一亿，消耗一亿正气值，面板开始升级。”
　　一个月后，秦奋的正气值积累到了一亿，眼前面板中显示出这么一行字。
　　然后，一亿正气值便是瞬间消耗掉，整个面板都是变得一阵模糊，面板又进行升级了。
　　秦奋期待着面板升级后的新功能，虽然面板的推演功能一直没有用到，但是突破到法天境之后，便是可以推演九阳神功其余七篇功法。
　　每一篇功法，修炼到极致，便可掌控一种法则之力。
　　掌握的法则越多，那实力自然是越强大。
　　轰隆隆！
　　就在这时，秦奋感受到天地剧烈颤动，有着两股极强的毁灭气息降临。
　　这两股毁灭气息，与九阳洞天中冥阳一脉弟子所祭出的法旨是同出一源，秦奋知道，冥阳一脉的两位皇者降临了。

第261章 突破法天境

　　两位冥皇降临，这对蓝星来说是一场大劫。
　　如果是在蓝星中大战的话，那整个蓝星很有可能被摧毁崩溃。
　　虽然随着大梅国元首融入大地之心，突破到法天境，蓝星的空间变得更为坚固一些，但还是无法承受皇级大战。
　　不管是龙元天，还是大梅国元首都是另类成皇，只有在蓝星中才能发挥出最强实力，如果到了外太空中，实力都是会受到一些影响。
　　不过好在，冥阳一脉降临的这两尊皇者，只是法天境一重的修为，论实力最多就是与脱困的灭世魔猿相当。
　　大梅国元首已经达到法天境，一念间便是来到龙腾国魔龙域，他同样可以调动世界之力，将降临的冥皇挪移出了蓝星，来到外太空。
　　因为妖灵界的策略改变，冥阳一脉的皇者也是不想摧毁蓝星，因此他们也就没有反抗，一般的小千世界，无法承受皇级大战，到外太空大战无疑是最安全的。
　　他们虽然决定不摧毁蓝星，但并不代表可以与蓝星人类和平公处，而且两百多年的战争，仇恨早就深入骨髓了，不可化解。
　　因此，最好的办法就是彻底杀死蓝星人类。
　　想要让蓝星人类灭绝，那其中的皇者自然是要率先解决。
　　没有了皇者，那蓝星人类就没有丝毫威胁。
　　当即，外太空爆发出惨烈大战，大梅国元首刚刚突破，还没有熟悉法天境的力量，虽然有着世界本源之力的加持，但是面对两位法天境一重的皇者，还是落入了下风。
　　不过好在，龙元天也是操控着皇道兵器，支援大梅国元首。
　　除了皇龙锏之外，这段时间龙元天又炼化了两件皇道兵器，一共三件皇道兵器加上大梅国元首，足以压制冥阳一脉两位法天境一重的皇者了。
　　但在这时，魔龙域方向又是传来一股无比可怕的毁灭气息。
　　这股毁灭气息，远远的超过冥阳一脉的两位皇者，还有灭世魔猿。
　　还没有完全降临，仅仅只是透露出来的气息，就让世界意志震动，世界意志都是感觉到了巨大的威胁，磅礴的世界本源注入到龙元天和大梅国元首体内，提升着他们的实力。
　　有着世界本源主动相助，龙元天炼化剩下两件皇道兵器速度提升了数十倍，要不了多久就可以将两件皇件皇道兵器都炼化。
　　这位至强者想要降临，所花费的时间要比冥阳一脉另两位皇者要更长一些。
　　“如此可怕的气息，是冥阳一脉达到法天境三重巅峰的老祖降临了。”
　　通过冥阳一脉弟子的口中，秦奋知道冥阳一脉有着三位皇者。
　　两位是法天境一重，但还有一位达到法天境三重巅峰，属于至强者。
　　一旦冥阳一脉至强者降临，龙元天就算掌控五件皇道兵器，也是难以抵抗。
　　“我现在各方面都已经达到了巅峰，是时候突破到法天境了。”
　　原本秦奋还想等面板升级完之后在突破，但是现在已经刻不容缓了。
　　必须赶到冥阳一脉至强者降临之前突破到法天境，三对三，龙元天对冥阳一脉至强者，他和大梅国元首对另个两位皇者，这样还有胜算。
　　当即，秦奋引动了太阳法则之力降临。
　　秦奋突破到法天境，与龙元天和大梅国元首都不一样。
　　龙元天是容纳世界气运，不达到一定境界，普通人根本就无法感受到世界气运，因此动静不大，而大梅国元首是将自身与大地之心融合，并不是真正的接引法则之力洗礼。
　　龙元天和大梅国元首都是属于另类成皇，而秦奋是真正意义上的突破法天境。
　　秦奋引动太阳法则之力，天外太空中的巨大恒星太阳立即降下一道光柱，将秦奋笼罩在内，这便是太阳法则之力所化的光柱。
　　九阳神功太阳篇成就法天境，将太阳法则参悟到极致，便是可以无限抽取太阳恒星的力量为己用，爆发出超惊人的力量。
　　秦奋的身躯元神金丹还有洞天领域，全都是承受太阳法则之力的洗礼，金丹所爆发出来的力量，也是由真气朝着法力开始转化。
　　刚刚突破到法天境，承受天地法则洗礼所形成的法力，属于微等法力。
　　随着法则参悟之力的提升，法力品质也是会跟着提升，从微等法力提升至弱等法力，然后是中等法力、高等法力、金刚法、纯阳法、真龙法以及至尊法。
　　修成金刚法，便是达到了法天境二重，体内已经是凝聚出实体法则。
　　法天境一重身死，那所有的法则都会消散，但是达到法天境二重修成金刚法，那就算身躯被磨灭，还是有着法则之力存留下来。
　　比如灭世魔猿，就算是身躯，也有法则之力被炼化成了毁灭之眼。
　　只有完全的掌控了一条法则之力，才算是修成了至尊法，在妖灵界被称之为至强者。
　　在至尊法面前，如果是修炼同样的法则，那就会受到压制，甚至是根本无法调动法则之力，比如冥阳一脉的至强者便是修成了至尊法，在他的面前，其余修炼毁灭法则的皇者，天生就要低上一头，一身实力大打折扣。
　　秦奋将太阳心法催动到极致，强行抽取太阳之力，将天地法则洗礼的时间大大拉长，很快微等法力便是提升至了弱等法力，然后又从弱等法力提升到了中等法力。
　　以秦奋参悟的太阳法则之力，能提升到中等法力已经是极致了。
　　万物熔炉飞出，秦奋全力催动着这件皇道兵器，秦奋进入万物熔炉之中，借助着皇道兵器之力淬练法力，秦奋的法力再一次提升，从中等法力提升到了高等法力。
　　高等法力，这已经是法天境一重的极限了。
　　更进一步修成金刚法，便是突破到法天境二重。
　　从太阳恒星爆发下来的光柱消失，秦奋从万物熔炉之中飞出，一股绝强的皇者气息弥漫开来，蓝星所有人都能够感受到这股绝强气息。
　　天空中，立即显化出秦奋那顶天立地的伟岸身影。

第262章 秦奋斩皇者

　　“法天境，有人突破到了法天境。”
　　“实在是太好了，又有人突破到法天境，可以抵抗妖灵界降临的皇者。”
　　“秦奋，是秦奋，这位达到法天境的皇者居然是秦奋。”
　　“秦奋拥有成皇之姿，但是没想到居然这么快就达到了法天境。”
　　“不管是谁突破到法天境，这对蓝星来说都是一件好事。”
　　“……”
　　众人看到那顶天立地伟岸身影是秦奋，无数人都为之震惊，感到不可思议。
　　秦奋的知名度虽然高，可年龄摆在那里，属于年青一辈，二十五岁都没有到，在人们眼中秦奋未来肯定是能够突破到法天境的，但是没想到秦奋在这个时候就突破了。
　　“秦奋，突破到法天境了，我不是在做梦吧！”
　　魔龙域的杨顶天看着那顶天立地的身影，有些不可置信。
　　从九阳洞天分别，那时候秦奋才是域天境二重修为，元神和肉身都没有达到圆满，如今才过去多久，两个月还没到，就突破到法天境。
　　什么时候修炼变得这么简单了。
　　不过秦奋突破到法天境，也是杨顶天所期望的。
　　也只有法天境的实力，才能够斩杀冥阳一脉的皇者。
　　秦奋虽然刚刚突破到法天境，但是一身的法力已经凝炼到了高等法力层次，达到法天境一重的巅峰，还掌控着皇道兵器万物熔炉。
　　在突破到法天境的那一刻，秦奋便是将万物熔炉完全炼化，此时万物熔炉器灵还没有转世，配合万物熔炉器灵，可以发挥出十成的威力。
　　面对法天境二重的皇者，都可以镇压，甚至是镇杀。
　　万物熔炉所镇压的地狱魔猿，就是一尊达到法天境二重巅峰的妖皇，但却是被万物熔炉镇压了两百多年，最后在龙元天的帮助之下，炼化了地狱魔猿。
　　秦奋一手托着万物熔炉，一步踏出，便是来到了外太空之中。
　　轰轰轰轰。
　　秦奋一来到外太空中，手中的万物熔炉立即朝着冥阳一脉其中一位皇者砸去。
　　冥阳一脉的两位皇者，一人被三件皇道兵器缠住，一人则是与大梅国元首交手，都是处于下风之中，现在秦奋加入，万物熔炉砸出，与大梅国元首交手的冥阳一脉皇者猝不及防之下，顿时就被打飞了出去。
　　还没等冥阳一脉的皇者反应过来，巨大的万物熔炉便是倒扣而下，将他吞入其中，炉盖飞来，将万物熔炉盖上，秦奋盘坐在万物熔炉的炉盖上。
　　秦奋操控着万物熔炉，直接是飞到了太阳恒星近前，浩浩荡荡的法力席卷而出，引动太阳恒星之中的力量，无穷无尽的太阳之力倒倾而下，灌入到万物熔炉之中。
　　在太空之中，太阳法则领域出现，秦奋头顶有着一座太阳神殿，神殿前有着一颗扶桑神树，神树上有着三足金乌振翅高飞，鸣叫声嘹亮。
　　在太阳法则领域的牵扯之下，更多的太阳恒星的力量被引动，爆发出一道道无比可怕的火柱，每一道火柱都是可以将微千世界轰爆击穿，其中蕴含着的力量难以想像。
　　这些火柱全都是涌入到万物熔炉之中，化为了催动万物熔炉的能量。
　　这便是九阳神功太阳篇的强大之处，只要是在太阳恒星旁边，秦奋借助着万物熔炉，都有信心可以与法天境三重的至强者一战了。
　　万物熔炉全面复苏，焚烧天地万物的太阳真火疯狂的涌入到冥阳一脉的皇者体内，就算是冥阳一脉的皇者肉身经过毁灭法则洗礼，但在太阳真火之下，还是一点点的被焚烧。
　　“啊！”
　　冥阳一脉皇者发出凄厉的惨叫声，各种各样的神通不断轰击，想要打破万物熔炉，但是有着秦奋坐镇在炉盖上，别说只是法天一重，哪怕达到法天境二重也是难以打破万物熔炉。
　　这尊万物熔炉，在九阳圣地建立之初便存在了，祭炼了数十万年之久，前前后后经历过十几位皇者祭炼，早就变得坚不可摧，比起一般的皇道兵器要坚硬得多。
　　普通的皇道兵器，在大战之中就已经被摧毁了。
　　但凡是保存到现在的皇道兵器，材质之坚硬，哪怕是妖灵界至强者都无法摧毁，只能够将皇道兵器的器灵抹杀掉，从而掌控皇道兵器。
　　不过妖灵界所掌控的皇道兵器，全都是被龙元天炼化了。
　　“师兄。”
　　冥阳一脉另外一位皇者想要来救援，但他自己也是自身难保。
　　大梅国元首腾出手来，加上三件皇道兵器，恐怖的攻击轰来，直接将他的毁灭皇体都打散，化为一团法则本源，身受重伤。
　　达到法天境的皇者，可以做到聚散无常，化为一团能量。
　　但是自己主动化为一团能量，与被别人打成一团法则本源是有本质区别的，不同的法则之力相撞，足以摧毁他所凝聚的毁灭法则之力。
　　一旦体内的毁灭法则本源核心被摧毁，那他也就死亡了。
　　冥阳一脉的皇者被轰得化为一团毁灭法则本源，当即化为一道黑光逃离，逃到了蓝星魔龙域，面对死亡的威胁，这位皇者最终还是选择了自保。
　　“不……”
　　万物熔炉中的冥皇，发出不甘绝望的惨叫声。
　　在秦奋源源不断抽取太阳恒星之力下，很快便是炼化了万物熔炉之中的冥皇，提炼出了纯粹的生命精华，还有一团毁灭法则本源。
　　秦奋张开眉心的毁灭之眼，将这团毁灭法则本源吸收，提升毁灭之眼的力量，同时张口一吸，万物熔炉中的生命精华也被他吞噬炼化，身躯变得更为强大。
　　然后，他便是将目光放在了魔龙域上。
　　此时此刻，冥阳一脉的至强者，也是穿过了两界通道，完全的降临到了魔龙域之中，那股毁天灭地，至强绝伦的气息，让秦奋有一种面对蓝星世界本源的感觉。
　　秦奋进入过世界本源深处，面对世界本源就是这种感觉，至大伟岸，难以抵抗。
　　不过他现在已经突破到了法天境，掌握着万物熔炉，哪怕面对法天境三重的至强者，也不是没有一战之力。
　　这时，龙元天也是从世界本源深处走出，世界本源之力加持在身上，周身环绕着五件皇道兵器，站在魔龙域边缘，与冥阳一脉至强者进行对峙。

第263章 至强者降临

　　“师尊，师兄他道灭了。”
　　冥阳一脉的皇者显化出身形，气息萎靡。
　　他承受了大梅国元首，还有三件皇道兵器的轰击，没有死已经是万幸了，不过所凝聚出来的毁灭法则本源却是遭受到了重创，需要闭头数十年才能恢复过来。
　　冥阳一脉至强者什么话都没有说，只是抬头看了一眼天外太空中的秦奋，在秦奋身前，立即就有一只由毁灭之力凝聚而成的恐怖大手朝着他拍来。
　　这只恐怖大手出现是，秦奋眼前所有的一切都消失了，天地宇宙，世界万物，都不复存在，只剩下无穷无尽的毁灭之力。
　　他仿佛是跌入到了毁灭的海洋之中。
　　“太阳之力，照耀万古，天地恒星，唯我所用。”
　　秦奋大喝一声，将太阳心法催动到了极致，太阳法则之力席卷而出，背后的太阳恒星顿时爆发出一股无比可怕的超级太阳风暴，无比磅礴的能量释放出来，涌入到秦奋体内。
　　此时的秦奋，就像是一个小型太阳一般，所爆发出来的光芒照耀百万里，然后所有的光芒都凝聚成了一点，如同光射炮一般轰出，将眼前无尽的毁灭之力击穿。
　　万物熔炉倒扣而下，将毁尽的毁灭之力容纳其中炼化，化为纯粹的毁灭本源，然后融入到了毁灭之眼中，增强毁灭之眼的威力。
　　“太阳一脉的传人，还有万物熔炉。”
　　冥阳一脉至强者眼中闪烁着杀机，想要继续出手将秦奋杀死。
　　同为九阳圣地的人，他深知道太阳一脉的可怕，背靠恒星，可以无穷无尽的牵引恒星之力，可以爆发出超越自身十几倍的力量。
　　如果达到法天境三重，更是可以短暂的发挥出超越至强者的力量。
　　九阳圣地的历代圣地，一半以上都是由太阳一脉的皇者担任。
　　妖灵界之所以能够将九阳圣地的圣主击杀，首先便是封禁了太阳恒星之力，使得其无法借助恒星的力量，然后集合了两位至强者，才将其击杀。
　　如果九阳圣主一直待在恒星之中，那妖灵界所有至强者一起上，也未必能够将他杀死，最多就是连同太阳恒星一起封印。
　　不过在冥阳一脉至强者想要继续出手时，龙元天还有大梅国元首也是同时出手，引动世界本源之力，要将冥阳一脉至强者挪移出蓝星。
　　若是在蓝星中战斗，那整个世界都会被毁灭掉。
　　但两人却是发现，他们调动了蓝星一成的世界本源之力，居然无法将冥阳一脉至强者挪移出去。
　　这已经是他们能够动用最多的世界本源之力了，如果调动更多的世界本源之力，就会影响到整个蓝星的运转，到时候蓝星就会出现各种各样的天灾，地震海啸暴雪等。
　　在不影响蓝星运转的情况下，他们只能调动一成的本源之力。
　　若是能够调动十成的世界本源之力，固然可以灭杀冥阳一脉至强者，但是整个蓝星因为失去世界本源之力维持运转，也会崩溃瓦解。
　　“你们放心，我不会在蓝星内动手，我来此是来跟你们进行和谈的。”
　　冥阳一脉至强者周身流转着毁灭法则，将世界之力排除在外。
　　“和谈？”龙元天道：“你们又在计划什么阴谋诡计？”
　　大梅国元首道：“哼，蓝星与妖灵界战争持续了两百多年，你以为有和谈的可能？”
　　冥阳一脉至强者淡淡道：“以前我们是想摧毁蓝星，夺取世界本源融入到妖灵界，不过现在妖灵界已经步入第三劫，毁灭已经不可逆转，哪怕融入新的世界本源也只是杯水车薪，最多维持个百年还是会崩溃毁灭，所以我们将集体迁入到蓝星中，蓝星也是我们以后的家园，我们是不会摧毁自己家园的。”
　　“以前是要摧毁蓝星，现在改为占领了，不还是侵略者，有什么区别？”龙元天冷笑道：“我们绝不会让你们得逞的。”
　　“你拿什么来阻止我们？”冥阳一脉至强者道：“有我在这里，你们休想摧毁两界通道，要不了多久，妖灵界所有妖皇还有至强者都将降临，想要杀死你们轻而易举。”
　　“我们就算是死，也不会投降。”龙元天道：“两百多年的血偿，不是这么容易就能够抹除的，唯有不死不休。”
　　“同为人类，我不想看到蓝星百亿人死去，奈何你们不领情，那我也没什么好说的。”
　　冥阳一脉至强者盘坐在两界通道前，守护着两界通道。
　　“秦奋，妖灵界所有妖皇至强者降临，以我们蓝星的实力根本无法抵抗，到现在我想不出什么办法能够逆转局势。”
　　“是啊，就冥阳一脉的至强者让我们束手无策，如果所有妖皇至强者降临，我们拿什么抵抗，难道真的要引动世界本源之力，与他们同归于尽吗？”
　　龙元天和大梅国元首将意念传递到外太空中，与秦奋进行商议。
　　“车到山前必有路，到时候只能是走一步看一步了。”秦奋道：“不过我有种预感，接下来会有难以想像的剧变发生，或许蓝星的生机，就在那场剧变之中。”
　　“我也有一种朦朦胧胧的感觉，难道接下来真的有不可预测的剧变发生？”
　　“以我们的实力，都是难以推算到这场剧变的原因，天机不可测，就算以世界本源之力推算也看不清末来，看来我们的生机就在这场剧变中了。”
　　龙元天和大梅国元首收回意念，龙元天坐镇在魔龙域前，防止冥阳一脉至强者突然出手，并且只要冥阳一脉至强者离开，便摧毁两界通道。
　　而大梅国元首，则是前往其它外域，摧毁两道通道。
　　很快，其余地方所有的两界通道都被摧毁灭了，妖灵界与蓝星的两界通道只剩下魔龙域一处，对此冥阳一脉至强者无动于衷。
　　妖灵界要降临，只要有一处两界通道保留即可，其余通道摧不摧毁都无所谓。
　　秦奋并没有返回蓝星，而是深入到了太阳恒星之中，借助着恒星之力时行修炼。

第264章 涅法则的妙用

　　“面板升级完成了。”
　　十天后，在太阳恒星中修炼的秦奋睁开双眼。
　　意念一动，在他的眼前，便是浮现出升级完之后的面板。
　　姓名：秦奋
　　武道境界：法天境一重
　　法则：太阳法则（23.5%，可提升）
　　武功：九转神功第六转：九难不毁身/圆满（可推演）
　　九阳神功之绝阳篇：大成（100000/3000000）
　　九阳神功之至阳篇：残缺（可推演）
　　九阳神功之纯阳篇：残缺（可推演）
　　九阳神功之冥阳篇：残缺（可推演）
　　……
　　虚空天书（残缺：可推演）：小成（10000/1000000）
　　精神秘法：驭兽印/登峰造极（50000/50000，可推演）、九重元神根本法（残缺）：第六重（5000000/5000000，可推演）
　　刀法：紫电惊鸿刀/登峰造极（10000/10000，可推演）
　　正气值：22298512
　　…………
　　看到这些数据，秦奋先是一愣，紧接着，眼中便是爆发出精芒。
　　面板看起来与没升级之前的一样，但是仔细看的话，会发现面板中多出了法则一栏。
　　太阳法则：太阳法则（23.5%，可提升）
　　也就是说，他可以用正气值，直接提升法则之力。
　　“正气值，提升太阳法则。”
　　秦奋心中默念。
　　顿时间，正气值消耗了一百万，太阳法则从23.5%提升到了23.6%，秦奋体内的法力也是变得更为凝炼，但想要从高等法力提升成为金刚法，对于太阳法则的掌控程度，至少要达到30%以上才行。
　　“一百万正气值，才能提升0.1%的法则之力。”
　　秦奋看了一下，消耗了一百万的正气值后，还剩下两千一百多万。
　　这两千一百多万正气值就算全部用来提升太阳法则，也无法让他的境界突破到法天境二重，因此秦奋用这些正气值，提升九阳神功绝阳篇。
　　绝阳篇修炼到极致，便可掌控涅法则之力。
　　到时，即便是被轰杀成渣，灵魂破碎，亦可恢复过来，生存能力大大提升。
　　九阳神功之绝阳篇：大成（100000/3000000）
　　秦奋看了一眼面板上的绝阳篇，要提升到圆满，所需要的正气值是一千八百万。
　　当即，正气值迅速消耗，秦奋的脑海之中涌现出无数感悟，涅真火涌现而出，化为一只蓝色凤凰在太阳之中飞舞。
　　不一会儿，就有着一道法则光柱将秦奋身躯所笼罩。
　　这是涅法则所形成的光柱，秦奋将绝阳篇修炼到圆满之境，开始接引涅法则之力洗礼自身，在涅法则之力下，秦奋的元神得到了巨大的提升。
　　脑海之中，突然出现九重元神根本法第七重修炼之法。
　　九重元神根本法第七重修炼之法出现后，秦奋便是知道，这门元神秘术就是一位修炼了涅法则的强者所创。
　　九重元神根本法达到七重，名为界神之境。
　　达到此境界，可以将自己的元神寄托到世界本源内。
　　只要世界不灭，他便不灭，以此达到天地同寿的境界。
　　一般的法天境皇者，只有两三万年的寿元，但是将一部分元神寄托到世界本源之中，就可以与天地同寿，活上数十上百万载。
　　除非是有强者进入到世界本源深处，将寄托的一部分元神覆灭，才能将其击杀。
　　这也是属于一种另类成皇方式，而且九重根本法第七重之境，割舍出来融入到世界本源中的元神，并不会被世界本源所同化，这才是这门元神功法的强大之处。
　　这还只是九重元神根本法第七重境界，第八重，第九重境界更为的高深。
　　很有可能，开创出这门功法的强者的超越了法天境，是达到圣天境的圣贤。
　　“涅法则之力，这秦奋居然将绝阳篇也修炼到了圆满，引动涅法则洗礼，这样一来想要将其杀死，就要困难许多了。”
　　魔龙域中，冥阳一脉的至强者也是察觉到了太阳恒星内的变故。
　　修炼了涅法则，已经是可以进行“中涅”，哪怕是肉身被完全的毁灭，一点残渣都不剩下，只要有一缕元神之力残存下来，便是可以进行涅。
　　修炼涅法则的人，事先都会进行布局，割舍出来一部分元神碎片隐藏远离世界的太空之中，这样被杀死了，就可以通过事先布置的元神碎片进行涅复活。
　　想要杀死掌握涅法则的皇者，最好的办法就是参悟诅咒法则，或者是因果法则，可以远距离进行诅咒，或者是通过因果直接找到所有的元神碎片所在，将所有元神碎片都毁灭掉。
　　九阳圣地绝阳一脉中，数十万年来只诞生过两位皇者。
　　若是秦奋深入到太空中，割舍出一部分元神碎片隐藏起来，那想要将其彻底毁灭，困难程度将提升数十倍。
　　涅法则：（5%，可提升）
　　完成了法则洗礼之后，秦奋掌握了第二条法则，涅法则。
　　虽然涅法则的掌控程度只有5%，远远不如太阳法则，但是有了涅法则，他的生存能力却是大大提升，这是太阳法则不能够相比的。
　　秦奋从太阳恒星之中走了出来，一步便是来到了蓝星中。
　　不过他虽然达到了法天境，想要进入到世界本源深处并不是那么容易的，只能是借助龙元天之力，开辟出一条通往世界本源的通道。
　　进入世界本源深处后，秦奋立即割舍出一部分元神，寄托到世界本源之中，元神寄托世界本源，这等于是时时刻刻都能够参悟法则之力。
　　秦奋从世界本源深处出来，然后漫步在太空之中，远离蓝星，以他现在的元神强度，可以分割出了十几份元神碎片，他将这些元神碎片封印在十几个不同的位置。
　　掌控了涅法则之力，秦奋自然知道涅法则的妙用。
　　这就等于是拥有了十几条命。
　　“还有三百万的正气值，可以用来推演九阳神功冥阳篇。”
　　秦奋将剩下的正气值，用来推演冥阳篇的功法。
　　他的毁灭之眼，就是用毁灭法则之力炼制而成，而且他还炼化了冥阳一脉皇者的毁灭本源都融入到了毁灭之眼，如果他此时掌握冥阳篇的话，便是可以借助参悟毁灭法则。
　　毁灭之眼，本质还是属于外物，其中的毁灭法则并不是他修炼出来的。
　　所有正气值消耗，秦奋推演补全了冥阳篇的修炼之法。
　　当即，秦奋开始修炼九阳神功冥阳篇。

第265章 世界进化

　　秦奋炼化了冥阳一脉的皇者，融入了其一身生命精华。
　　因此对于毁灭法则有着一种天生的亲近感，修炼起冥阳篇来简直是一日千里。
　　仅仅只用了五天时间，冥阳篇便是修炼到了圆满之境，引动了毁灭法则之力洗礼肉身，同时秦奋将眉心处的毁灭之眼粉碎，其中的毁灭法则之力完全的融入自身，增强自身对毁灭法则的掌控力。
　　毁灭法则：（20%，不可提升）
　　秦奋对于毁灭法则的掌控，直接达到了百分之二十的地步，仅次于太阳法则。
　　至此，秦奋一共修成了三条法则，分别是太阳法则、毁灭法则和涅法则。
　　秦奋回到了太阳恒星之中继续潜修，这段时间，万物熔炉器灵也是进行了转世。
　　如果妖灵界所有的妖皇和至强者都降临，凭借秦奋一人根本就无法逆转局面，哪怕突破到法天境三重也一样，所以万物熔炉器灵有没有转世影响都不大。
　　“太阳法则、涅法则，还有毁灭法则，已经修成了三条法则之力，如果让他继续成长下去，倒是会真的成为心腹大患。”
　　秦奋引动毁灭法则之力，哪怕是在太空深处，魔龙域冥阳一脉的至强者也是有所感应。
　　在九阳圣地中，能够同时修成三条法则之力的皇者，可以说是曲指可数了，而且据他所知秦奋不过才二十几岁，这就更为可怕了。
　　如果给秦奋足够时间成长的话，还真的有可能将三条法则都完全掌控，达到法天境三重，那实力之强，恐怕妖灵界所有至强者一起上都未必是对手。
　　但现在，妖灵界已经完成了布置，准备降临。
　　此时，妖灵界所有至强者妖皇都是集中在一起。
　　这些妖皇张开法则领域，将自己的群族都是保护在法则领域之下，灭世真火虽然恐怖，但最多也就是蕴含百分之一的法则威力，还无法破开妖皇的法则领域。
　　每一位法天境皇者，只要是完成了法则洗礼，至少可以掌控百分之五的法则之力。
　　六位至强者站在最前方，他们都是已经完全的掌控了一条法则之力，体内的法力已是蜕变成了至尊法，至尊无上。
　　只要是与他们修炼相同的法则，那就会受到压制，根本发挥不出全部的实力。
　　六位妖族至强者，立即是引动了笼罩着整个妖灵界的法阵，将整个妖灵界都献祭，苍穹崩塌，虚空中提前降临下寂灭神雷，大地瓦解化为虚无。
　　妖灵界中仅存的一点世界本源之力燃烧，整个世界失去了世界本源之力的保护，直接陷入到寂灭之中，那世界本源之力化为一股无可匹敌的力量，涌入到两界通道内。
　　世界之力，这是比法则更为强大的力量。
　　法天境之上的圣天境，便是要将洞天演化成世界，修炼世界之力。
　　在世界之力涌入到两界通道中，两界通道顿时就变得无比稳固，就算是至强者全力出手，短时间内也是难以摧毁。
　　“两界通道已经稳固，可以进入其中。”
　　六位妖族至强者收起法力，准备进入其中。
　　“那是什么。”
　　这时，有一位妖皇突然发出惊呼。
　　妖灵界被献祭了最后仅存的一点世界本源之力，整个世界都崩溃了，但是在太空之中却是有着一个散发着幽光的黑色圆球，这个圆球上面坑坑洼洼，有着十几个坑洞存在。
　　这些坑洞，无比幽深，深不见底。
　　以妖族至强者的强大精神，都是无法探查到这些坑洞到底是连通着什么地方。
　　“有古怪。”
　　六位妖族至强者纷纷出手，朝着黑色圆球抓去。
　　至强者出手，六股无可匹敌的至强法则之力散溢开来，那黑色圆球似乎是受到了刺激一般，徒然爆发出惊天神威，六位妖族至强者的手掌顿时就被震开，瞬间炸裂。
　　“什么，这股力量，超越了法天境。”
　　六位妖族至强者震惊了。
　　仅仅只是一件死物，所爆发出来的力量居然将他们的手掌都震得炸裂。
　　要知道，他们可是掌控了一条完整法则，他们就是世间法则的化身，能够将他们手掌震碎，就等于是拥有着摧毁法则的力量，可以将一个世界中的一条法则完全抹除。
　　完全抹除一条法则，这是圣天境才有的力量。
　　比如在一个世界，将火之法则完全抹除掉，那么这个世界，连火都不会产生。
　　黑色圆球将六位妖族至强者的手掌震碎后，便是爆发出了超越光速的速度，飞进了两界通道之中，进入到了蓝星。
　　“追！”
　　六位妖族至强者，也是立即冲入到两界通道之中。
　　蓝星，在两界通道扩大的时候，秦奋、龙元天、大梅国元首便是有所感应，妖灵界的至强者妖皇马上就要降临了。
　　但是他们预感中的剧变到现在还没有发生。
　　如果不出意外，妖灵界至强者降临，就凭他们三人，难以抵抗。
　　就在这时，一道黑色光芒率先从两界通道中冲出。
　　“什么东西。”
　　冥阳一脉至强者立即出手阻拦。
　　但是那黑色光芒，瞬间就将他的手掌击穿。
　　黑色光芒爆发出一股至强伟力，打开了一条通往世界本源深处的通道，然后一下子融入其中，整个蓝星都是为之剧震。
　　融入了黑色光芒后，蓝星的气运直线上升，世界本源为之爆增，整个星球都是开始了全面进化，仿佛是打通了灵界的通道一般，磅礴的天地灵气从虚无中涌现出来。
　　以前，只有一些洞天福地内，才蕴含着浓郁的天地灵气。
　　但是此时，蓝星每一处天地灵气之浓郁，都是不输于一些福地。
　　就算是一些不毛之地，都是涌现出了天地灵气，万物复苏，散发出勃勃生机。
　　倾刻之间，蓝星一些特殊区域，瞬间便是长满灵药、宝药，化为了福地。
　　整个世界都是降下天露，所有人沐浴在天露中，根骨资质都是得到改善，一些体弱多病的人，获得天露的滋润，纷纷都是恢复健康，而且变得身强体壮。
　　还有一些得到绝症，以目前的科技都无法治愈的疾病，在天露之下也都是统统消失，身体恢复健康，全世界所有人民的身体素质，大大提升。
　　“世界进化，蓝星在朝着中千世界进行。”
　　秦奋、龙元天和大梅国元顿时心有所感，眼中露出无比狂喜之色。
　　剧变，这就是他们预感到了的剧变，世界进化成为中千世界，蓝星有救了。
　　龙元天是容纳世界气运突破到的法天境，还有大梅国元首自身也是融入大地之心，他们的命运与世界是息息相关。
　　蓝星晋升成为中千世界，他们获得的好处最为巨大。
　　当然，秦奋有一部分元神寄托到世界本源之中，也可以获得巨大好处。
　　世界晋升，本源加强，那么世界意志也是跟着提升，加强对本源的保护，想要进入世界本源深处就不是那么容易的了，无法进入世界本源深处，那自然也就无法粉碎他寄托在世界本源处的元神碎片，被杀死也可以不断涅重生。
　　并且，随着世界本源的提升，那种晋升的奥妙，也是不断涌入到秦奋的脑海之中，虽然这对秦奋来说，还是显得有些深奥，但对他以后的道路，有着不可忽视的作用。
　　这些都是可以化为资粮，此时用不到，但是突破到圣天境必然可以用到。
　　轰隆隆！
　　此时，妖灵界六位至强者，还有十几位妖皇，也纷纷通过两界通道降临到蓝星。
　　“这是……世界进化？”
　　“怎么回事，蓝星怎么突然就从小千世界进化到了中千世界。”
　　“冥老鬼，这是什么情况？”
　　六位至强者降临，便是察觉到了天地变化。
　　他们将目光望向冥阳一脉至强者，讯问情况。
　　“刚才有一道黑色光芒从通道中激射而出，融入到了蓝星世界本源之中，然后蓝星世界本源便是得到了升华，开始朝着中千世界进化。”冥阳一脉的至强者将看到的说出来，然后讯问道：“那黑色光芒到底是什么宝物？我出手想要将其拦截下来，但是手掌却是直接被洞穿了，所爆发出来的威能，绝对是超越了法天境。”
　　“那是一个黑色圆球，上面坑坑洼洼，有着十几个坑洞存在，深不见底，具体是什么东西我们也不知道，在妖灵界崩溃之后才显露出来。”一位至强者道：“在之前，我们的精神意念早就将整个世界都扫描了一遍，但就是没有发现这个黑色圆球。”
　　“我怀疑，妖灵界突然本源衰竭，灵气消失，就是与这黑色圆球有关。”另一位魔龙族的至强者说道：“还有妖灵界能够连通武道大世界和蓝星，恐怕也是因为这黑色圆球的关系，黑色圆球上的十几个坑洞存在，恐怕就是连通不同世界的空间节点。”
　　“如果真如你猜测的那般，究竟是什么样的力量，才能够制造出黑色圆球，居然可以连通十几个不同的世界，哪怕是圣天境都没有这样的伟力。”
　　黑凤族的至强者感叹道。

第266章 百日筑基

　　“先将群族安定下来，待得世界完成进化之后，在探寻此事，现在蓝星处于进化之中，世界意志敏感到了极点，皇级大战的波动太大，一旦动手，必定会引得世界意志降临。
　　小千世界的世界意志还很微弱，无法干涉皇级大战，但是进化成中千世界，世界意志足以限制法天境的皇者，而且我们属于外来者，不是此方世界的生灵，一旦引起世界意志的关注，恐怕会成为重点限制对象。
　　待得世界完成进化，我们在出手也不迟。”
　　九头冥鹏族的至强者说道。
　　妖灵界，有着六大群族超越了普通皇族，分别是魔龙族、黑凤族、九头冥鹏族、魔猿族、七色妖藤族和噬金族。
　　这六大群族都是有着一位至强者坐镇，因此被称之为六大至强群族。
　　“蓝星三位皇者，有两位都是另类成皇的法天境，一位是容纳世界气运，一位是融入大地之心中，一旦世界完成进化，他们也将得到巨大好处，到时候想要杀他们就不是那么容易的了，甚至是有着世界意志的加持，我们都未必是对手。”
　　无相魔猿皱眉道。
　　在妖灵界，魔猿一脉原本是非常强盛，有着两位至强者还有皇者，但是在与武道大世界一战中，却是损失惨重，同为至强者的九幽魔猿身死，灭世魔猿被五行山镇压，地狱魔猿被万物熔炉镇压，现在也都是身死道消。
　　魔猿一脉论实力，在六大至强群族中排名最后几位。
　　“无相魔猿说的对，武道大世界虽然也是中千世界，但却是遭受过大劫，世界本源受创没有恢复过来，因此我们才能够毁灭武道大世界。”七色妖藤族的至强者道：“若是让蓝星完成进化，有着完整的世界本源，这两位皇者哪怕只能引动一成世界本源之力，实力也要超过我们当中任何一位，哪怕联手也不一定能够将他们击杀。
　　就算是拼尽一切将他们击杀了，我们当中肯定会被拉下几个垫背，我想谁都不想被拉下垫背，现在最好的办法就是与蓝星的人进行和谈，战争只会两败俱伤。”
　　“想要和谈，几乎不可能。”冥阳一脉的至强者摇了摇头道：“我在降临的时候，就跟他们说过要和平共处，但是他们的态度非常坚决。”
　　“想要和平，靠的不是嘴巴，而是谁的拳头大。”噬金族的至强者道：“如果是在蓝星进化之前，我们也没有必要和谈，直接将人类从世界上抹除就行了，但是现在蓝星进化，人类高层与我们有了一战的实力，谁也毁灭不了谁，就算是进行战争，也是持续战而已，这就有了和谈的基础，哪怕不能和谈，只要我们能在蓝星上占据一片区域就行。
　　哪怕蓝星进化成中千世界，人类的实力还是需要一点点的发展起来，至少在数百年之内蓝星是不可能有将我们妖族毁灭的实力。”
　　“是战是和，一切等世界晋升完成之后再说。”
　　一众至强者商议了好一会儿，都没有一个准确的决定。
　　蓝星晋升成为中千世界，除了降下天露，各地涌现出许多福地之外，整个蓝星世界的疆域也是变得更大了，大地都是在不断拉伸，出现许多新的区域。
　　蓝星，正在进行着天翻地覆般的变化。
　　除了大地不断拉伸之外，许许多多的洞天空间随之崩塌，不管是已经被人类掌控的，还是没有发现的洞天，空间全都是开始崩塌。
　　这些洞天世界崩塌后全都是融入到了蓝星中。
　　世界上开始出现各种各样的灵兽，有比战斗机还要大的麻雀，双翅一震，刮起飓风，有比成年巨虎还要大的老鼠，利爪无比尖锐，巨石在这老鼠面前如同豆腐一般脆弱，有巨型食人花，可以吞下一头巨象。
　　这些洞天在野外还好，融入蓝星中并没有造成太大的影响，但有些洞天是在基地市内，融入到蓝星中无数人因此受到袭击。
　　世界进化，是全方位的，可不会管你基地市内有没有普通人。
　　也只有龙腾国的龙都市，还有大梅国首都，有着皇级法阵存在，大地才没有进行裂变，全世界其余的基地市大地都是拉伸，一座座房屋倒塌，地面沟壑纵横。
　　一直在洞天中生活的灵兽也是因此出现在蓝星中。
　　好在经过天露洗礼，全民素质大大提升，就算是没有习武的普通人，体内都是诞生出了内劲，有着准武者的实力，联合起来还是可以对付一些弱小的灵兽。
　　而且这些灵兽，是吸收天地灵气修炼，煞气并没有那么重，只要不主动招惹的话，很少有灵兽会主动袭击人类。
　　也只有一开始的时候，人类以为这些灵兽是凶兽异形，主动招惹，才引起了灵兽的反击死伤了不少人，后来发现这些灵兽并不是凶兽异形，便没有主动招惹。
　　有些人甚至还有灵兽建立起了伙伴关系，成为朋友，并肩作战。
　　总之，蓝星进化，整个世界都是发生翻天覆灭般的变化。
　　这种变化，一共持续了一百天。
　　在道家的一些典籍之中，有着百日筑基一说。
　　所以蓝星的进化持续了一百天之后便停止了，天地恢复了正常。
　　整个蓝星地域，足足是扩大了十倍，空间变得更为坚硬，所有的物质也是一样，而且重力也是提升数倍。
　　在进化以前，真天境武宗便是可以御天飞行，域天境武王爆发出来的力量足以撕裂空间，但是进化之后，真天境武宗失去了飞行的能力，只有达到灵天境才能飞行，而域天境武王也是无法撕裂空间，只有法天境的皇者，才能撕裂空间进行瞬移。
　　在这蓝星进化的一百天时间里，龙元天和大梅国元首也是收获巨大，修成了金刚法，从法天境一重突破到了法天境二重。
　　随着实力提升，可以调动更多的世界本源之力。
　　有着世界本源之力加持，龙元天和大梅国元首所爆发出来的实力将达到法天境三重，甚至是还要更强一些，超越妖族的至强者。

第267章 灵界

　　世界进化完成。
　　龙元天和大梅国元首突破到法天境二重，可以调动更多的世界本源之力。
　　在没有进化前，他们合力都是无法将冥阳一脉至强者挪移出蓝星，但是蓝星完成进化之后，世界本源大大提升，他们的实力也跟着提升，所以哪怕是妖族至强者，都是无法抵抗世界本源之力，被挪移出了蓝星，在外太空进行大战。
　　龙元天一人，凭借着五件皇道兵器之威，以一敌三。
　　大梅国元首则是以一敌二。
　　秦奋的寂灭雷龙化身，在世界进化之中，也是顺利的突破到了法天境，引动了雷之法则进行洗礼，并且前往万雷宗炼化了雷神符诏。
　　炼化了雷神符诏，秦奋才知道雷神符诏就是由一条完全的雷之法则所炼制而成。
　　在雷神符诏的加持之下，寂灭雷龙化身对于雷之法则的掌控顿时就达到了百分百，有着比肩妖族至强者的实力，对战一位妖族至强者。
　　秦奋引动太阳恒星之力，全力催动万物熔炉，暂时也能爆发出至强者的实力，与冥阳一脉的至强者大战。
　　妖族一方有七位至强者，但是对上蓝星依旧是没有占据上风。
　　至强者级的大战，普通皇者根本就插不上手。
　　蓝星外四周的陨石，在爆发出来的余波之下，统统化为飞灰。
　　方圆数亿里之内，所有的陨石都是被扫荡一空，每一击的力量都足以将一个微尘世界完全摧毁，这些余波扩散开来，威力都是超过百分之五的法则之力。
　　“停手吧，你们就算是引动世界本源之力，也无法将我们斩杀，而我们想要将你们彻底杀死，也是无比困难，不如进行和谈。”魔龙族至强者道：“要知道，除了我们七位至强者之外，还有着十几位皇者没有参战呢，如果我让他们出手，那么不出十息时间，整个蓝星上的人类都会被屠戮殆尽。”
　　妖族六位至强者和冥阳一脉至强者停止了攻击，企图用言语说服三人，停止这场大战。
　　“你也不必拿这个来威胁我们。”秦奋道：“如果蓝星上人类被屠戮殆尽，那我们也会让所有妖族都下去为人类陪葬，就算是死，我们也会拉着你们一起下地狱。”
　　“既然双方谁都奈何不了谁，与其同归于尽，为何不坐下来和谈呢。”黑凤族至强者道：“蓝星进化成中千世界，我们都有着进军圣天境的机会，你们人类修炼武道为的是什么？不就是想要长生不死么，法天境最多只有几万载的寿元，但是成就圣天境，便是可以与天地同寿，日月同辉，寿元都是以数十上百万计算，我们都有着不死不灭的机会，何必为了区区蝼蚁而拼命？”
　　“如果连自己的亲人都保护不了，那就算是长生不死又有什么意义？”秦奋道：“道不同不相为谋，跟你们没什么好说的。”
　　秦奋引动太阳恒星的力量，抽取着无穷无尽的力量涌入体内，气息节节攀升，堪比法天境三重的至强者。
　　但是抽取太阳恒星之力，也不是一点负担都没有，不可能一直持续下去，而且龙元天和大梅国元首调动世界本源之力，也是有着巨大的负担存在，时间一长，身体也会承受不住崩溃，所以他们根本就拖不起，没有时间与妖族的至强者争论什么道理。
　　不过就在秦奋等人要继续出手时，蓝星上也是发生了一些变故。
　　在蓝星太平海域上空中，突然出现一个漩涡通道，从里面涌出无比磅礴的灵气。
　　不对，应该说是比普通灵气还更为高等的能量。
　　在漩涡通道深处，所涌出来的能量呈金黄色，带着一股无比尊贵的气息，仿佛是所有元气灵气之中的贵族，高高在上，凌驾与世间所有的元气灵气能量之上。
　　“三阳灵气，这股气息是三阳灵气。”
　　“两界通道，蓝星又连接了一处两界通道，而且从中涌出来的能量居然是三阳灵气，这在妖灵界最巅峰时期，也只有几大灵族的祖地之中才有蕴含有三阳灵气。”
　　“诸位，蓝星中又出现了新的两界通道，连接的是一个未知世界，我们之间还是停手吧，若是继续对战，只会让别的世界坐收渔翁之力。”
　　“蓝星新连通的世界，居然涌现出了三阳灵气，这说明等级之高还要在妖灵界之上，有可能是达到中千世界巅峰，甚至有可能是大千世界，其中的强者比起我们妖灵界只多不少，我们没有必要在这里拼死拼活，便宜了别人。”
　　妖族的至强者说道。
　　妖灵界曾经是中千世界，在一些灵族的祖地之中见过三阳灵气，因此认出了从通道中涌出的金黄色能量就是三阳灵气，比普通灵气更为高等的能量。
　　“秦奋，蓝星中出现新的两界通道，不知道从中会有什么样的强者跨界而来，此时的确是不宜与妖族至强者拼死拼活。”
　　龙元天传音道。
　　“暂时与妖族停止大战，先看看两界通道中会涌现出什么样的强者，先分清楚是敌是友，这个新出现的两界通道，既然是以修炼灵气为主，那么天生就不可能是修炼煞气的妖族盟友，我们说不定可以将其拉拢过来对付妖族。”
　　大梅国元首也是接着说道。
　　“那就暂时停战吧。”
　　秦奋点点头，表示同意。
　　人类与妖族的大战，因为这新出现的两界通道而暂时休战。
　　所有人和妖都是瞬间来到了这新出现的两界通道旁，将精神深入到通道之中，发现通道的另一边是一个广阔无垠的世界，那里的灵气更为的纯粹，更为的高级，整个世界都是包裹在灵气的海洋之中，基本上都是所谓的三阳灵气。
　　这个世界，处处都是三阳灵气，被称之为灵界也不为过。
　　灵界中，秦奋看到其中有着许许多多的灵禽在飞行，地上也有着许多的灵兽，其中气息最弱的都是相当于真天境武宗。
　　也就是说，在这个灵界中没有生灵是低于真天境的。

第268章 山岭巨人

　　“这个新出现的两界通道所连接的世界，实力如何？”
　　就在这时，有着一位位皇者撕裂虚空而来。
　　这些皇者中大多数都是妖族的妖皇，但也有两位是人族皇者。
　　这两位人族皇者就是龙七和虚云梦，虚云梦本身就孕育出了混元真气，涅重生解除诅咒之后，修为更是一日千里，然后又到万界岛中修炼，也是获得了一些机缘。
　　还有龙七，在龙元天容纳世界气运成就法天境后，便是以本源之力为龙七重塑武道根基，也是修成了超品武道金丹，可以承载天地法则之力，一直是在万龙巢中修炼。
　　在蓝星晋升的时候，两人也是抓住机会，一举突破到了法天境。
　　就算龙七和虚云梦都突破到法天境，但与妖族比起来，皇者的数量还是相差甚远。
　　不过蓝星人类一方，成为法天境的预备成员还是有很多的，各国的元首，还有修炼了至尊神功的一众天骄，在世界晋升时，龙元天和大梅国元首也是调动世界本源之力，为他们重塑了武道根基。
　　虽然现在还没有突破到法天境，但是只要在修行一段时间，将肉身和元神都修炼到极致，还是有希望突破到法天境的。
　　那时候，蓝星武道文明将迎来一个井喷时代。
　　“静观其变。”
　　人类一方和妖族一方站在通道两旁，泾渭分明。
　　“世界通道，这里怎么会突然出现一个世界通道？”
　　一个威严厚重的声音响起。
　　然后，秦奋探过来的精神意念便是看到，一座座巍峨雄壮的山脉徒然从大地上站了起来，化为一个个无比高大的巨人。
　　这些山岭巨人，最小的都有三四百米之高，身上的气息之强，堪比域天境的武王，还有着高达千米的山岭巨人，所散发出来气息堪比域天境三重武王。
　　还有五尊高达到三千米以上的山岭巨人，气息堪比法天境皇者，其中最为高大的一个山岭巨人更是有着万米之高，身上的气息足以比肩妖族至强者。
　　万米高的山岭巨人，海拔比起蓝星上任何一座山峰都要高。
　　这样的存在如果出现在蓝星上，吹一口气一座城市直接就飞灰湮灭了。
　　这尊达到万米高的山岭巨人当即朝着两界通道出现的地步迈去，一步跨出，地动山摇，更是爆发出一股强大的精神气息。
　　受到这股精神冲击，秦奋的精神意念顿时就被轰散。
　　不仅是秦奋的精神意念，龙元天、大梅国元首以及妖族至强者的精神意念，也是在同一时间覆灭，毕竟他们都是隔着一个世界，通过两界通道降临的精神意念，自然无法与灵界中的山岭巨人相比。
　　山岭巨人接近两界通道时身躯不断缩小，一脚迈入到两界通道中。
　　“那尊万米高的山岭巨人就要过来了。”
　　秦奋察觉到精神意念被灭，就知道山岭巨人即将跨界而来。
　　他心中也想过摧毁这个两界通道，期间催动过法力轰在两界通道上，但是这个两界通道非常的稳固，远超妖灵界所开辟出来的两界通道。
　　就算是使出全力，都是无法将这个连通灵界的两界通道摧毁。
　　蓝星不知道是融入了什么东西，因此进化，而且还连通了这个灵界，两界通道比起妖灵界至强者献祭世界本源之力开辟出来的都要坚硬得多。
　　这个通道蕴含着一种永恒气息，仿佛是永远也无法摧毁。
　　吼！
　　那山岭巨人先是将一双手从漩涡通道之中探了出来，紧接着便是发出一声怒吼，声波震荡，可怕的声波扩散开来，虚空都是接连出现裂纹。
　　进化后的蓝星，空间之坚固，域天境三重武王都无法撕裂，不过对于法天境的皇者来说，撕裂空间并不困难，还是可以进行瞬移。
　　然后，山岭巨人的头颅冒了出来，但在看到四周有着这么多的强者之后，这位山岭巨人吓得当即要将头缩回去。
　　不过这位山岭巨人已经跨界而来了，蓝星人类一方自然是不可能就这么轻易的让山岭巨人回去，至少要打探清楚山岭巨人所在的灵界实力到底如何。
　　妖族一方也是想知道灵界的具体实力，有没有达到圣天境的强者，达到了他们的境界，所剩下的追求就是如何突破到圣天境。
　　如果能够突破到圣天境，那就算是亲手毁灭自己的群族，他们也不会有丝毫犹豫。
　　在山岭巨人将头颅探出来的时候，龙元天和大梅国元首立即引动世界本源之力，将山岭巨人从两界通道中拉扯了出来，然后挪移到外太空中。
　　人类一方和妖族至强者将山岭巨人团团围住。
　　而一众妖皇和龙七虚云梦，则是继续守在通道，只要有山岭巨人通过两界通道，便可以立即出手擒下。
　　“诸位，有话好好说，不要动手。”
　　山岭巨人本体有着万米之高，不过此时只是化为了正常人大小。
　　如果显化出本体的话，被误以为是要反抗，面对这么多同阶强者，他不可能是对手，怕是连一招都接不下，就会被轰杀成渣，一点痕迹都不会留下。
　　“你所在的世界达到了什么层次，有多少强者，如实说来。”
　　妖族至强者率先提问道。
　　“我所在的世界为灵界，在鼎盛时期是属于大千世界，不过在百万年前有着一场席卷万界的大劫，世界本源遭受到重创，因此从大千世界跌落了下来，目前只有中千世界巅峰层次。”山岭巨人道：“在我们灵界中，一共有着七大圣贤，都是达到了圣天境，在体内开辟出了微千世界，掌握着世界之力，拥有圣贤的群族被称之为圣族。”
　　“什么，七大圣贤，在灵界中居然有着七位达到圣天境的圣贤。”
　　虽然他们心中已经有所猜测，但是听到山岭巨人所说，人类一方和妖族一方眼中都是露出震撼之色。
　　这可是圣天境，已经将体内的洞天演化成了一方世界，掌握着世界本源之力，哪怕只是微千世界之力，但却可以调动十成的世界本源之力。
　　只要有一位圣贤降临，也足以横扫蓝星。

第269章 四种成圣之法

　　“灵界之中，既然有着七大圣贤存在，那你可知成圣之法？”
　　妖族一位至强者立即问道。
　　所有妖族至强者，还有冥阳一脉的至强者，眼中都是露出火热之色望向山岭巨人。
　　他们的修为已经到达了顶点，前面已经没有了路，突破至圣天境，成就圣贤，这是所有妖族至强者的追求。
　　他们能够知道的成圣之法，也就是掠夺世界本源，将一个世界的本源融入自身，但这也只是他们的猜测，能否真正的达到圣天境，也是未知之数。
　　毕竟，他们摧毁了武道大世界后，还没来得急融合世界本源，所以不知道这路到底是正确的，还是一条错路。
　　一众至强者眼中露出火热之色，但是人类一方，龙元天、大梅国元首，还有秦奋则是露出了杀机，绝对不能够让妖族至强者获得成圣之法，一旦让他们成圣，那蓝星危矣。
　　但此时，妖族至强者都是将气机锁定了他们，一旦有所动作，必然出手阻止，而且山岭巨人本身也是有着至强者的实力，想要将其杀死，不是那么容易的。
　　因此，秦奋三人眼中杀机也是一闪而逝。
　　山岭巨人就算说出成圣之法，妖族至强者也不可能在短时间内成圣，而且他们也得到了成圣之法，未必不能够抢在妖族前面突破至圣天境。
　　在妖族和蓝星人类一方的注视下，山岭巨人没有其余的选择，只有说出成圣之法，而且这四种成圣之法在灵界之中并不是什么秘密，基本上大家都知晓。
　　但是知道成圣之法是一回事，能不能够突破到圣天境，就是另一回事了。
　　要不然，百万年过去了，灵界也不至于只有七大圣贤。
　　“灵界之中，成圣之法一共有四种。”山岭巨人道：“第一种成圣之法，就是参悟阴阳五行法则，以阴阳五行法则之力孕育出世界本源，这是最正规的成圣之法。
　　不过想要用领悟阴阳五行一共七种法则突破到圣天境，千难万难，因为突破到法天境要将一条法则完全掌握，都需要花上数百上千年的时间，而且每增加一条法则，修行起来困难程度便是加倍。
　　灵界七大圣贤中，只有一位是使用这种方法突破到圣天境。
　　当然了，参悟阴阳五行法则成圣，也是四种成圣法中最强的，没有任何的弊端。
　　第二种成圣之法，便是炼化圣位成圣，只要是达到中千世界，那世界本源意志便是会孕育出圣位，只要炼化了圣位，便可成就圣天境，在体内也孕育出微千世界，只不过这种成圣之法存在很大的弊端，一旦失去了圣位，那体内孕育出的世界也会不稳崩溃，跌落下圣天境。”
　　说着，山岭巨人看了龙元天和大梅国元首一眼，然后道：“我观两位，突破到法天境也是用的另类成皇之法，一个容纳世界气运，一个融入大地之心，这种成皇之法就是为炼化圣位做准备，一旦世界凝炼出圣位，二位不需要炼化，直接就可以得到圣位的认可，突破到圣天境。”
　　“蓝星已经晋升成为中千世界，那岂不是说这两人很快就能突破到圣天境。”
　　这一次，轮到妖族至强者眼中露出杀机了。
　　如果让龙元天和大梅国元首炼化了圣位，突破到圣天境，那他们所有至强者联手都不是对手，统统会被镇杀。
　　不过就算现在他们联手，也未必杀得了龙元天和大梅国元首。
　　因此，他们暂时只能按耐下心中的杀机，继续听山岭巨人说下去。
　　成圣之法一共有四种，第一种太难了，所需要花的时间是以数万来计，而且还不一定能够参悟阴阳五行一共七种法则之力。
　　“还有两种成圣之法呢？”
　　一位妖族至强者立即问道。
　　山岭巨人接着道：“第三种成圣之法，便是信仰成圣，这种成圣之法需要汇聚众生之力，让他们日夜进行祈祷，相互建立一种精神联系，一旦建立起了精神联系，便是可以抽取他们体内的力量用来补充自身的消耗，但这需要修炼相应的秘法才行。
　　最后一种成圣之法，便是掠夺世界本源将其炼化，这样也可以突破至圣天境，不过最后一种成圣之法弊端比起第二种还要大，因为掠夺过来的世界本源，永远失去了更进一步的可能，想要提升，只有不断的掠夺炼化更多的世界本源才能够壮大，而第二种方法突破圣天境，只要随着世界的提升，炼化圣位的人修为也是会跟着提升。”
　　“信仰成圣，掠夺世界本源。”
　　妖族至强者眼中闪烁着一抹精光。
　　这四种成圣之法，第一种虽然成就圣天境后实力最强，但太过困难了，在灵界七大圣贤之中，只有一位是以第一种方式成圣。
　　第二种成圣之法，在蓝星也不适应他们。
　　他们并不是蓝星上的生灵，不可能炼化蓝星世界本源所凝炼出来的圣位，而这圣位早早就被龙元天和大梅国元首预定了，只要凝炼出来，都不需要炼化。
　　那么，他们想要突破到圣天境，只有依靠第三种和第四种方法了。
　　但第三种成圣之法需要修炼相应的秘法才行，这种秘法他们肯定是没有，不过灵界之中肯定有，至于第四种方法，必须要摧毁一个世界。
　　如果蓝星没有晋升，他们倒是有实力将其催毁，可现在就要困难许多，而且世界本源只有一份，根本就不够分，必然会因此打起来。
　　武道大世界被摧毁了，他们也是获得了世界本源，也是因此大大出手争夺，然后突然出现了空间通道，武道大世界的本源飞入到蓝星，与蓝星融合了。
　　这才有了后面这么多事情。
　　“你可有信仰成圣的秘法。”
　　妖族至强者立即问道。
　　“没有。”山岭巨人道：“如果我有秘法的话，早就修炼了，虽然不一定能够成圣，但是只要有一定众生信仰，便是可以抽取这些众生体内的力量，短暂的发挥出初入圣天境的圣贤战力，也不至于会被你们所擒。”

第270章 选择

　　“没有信仰成圣的修炼之法？”
　　妖族至强者眼中都是露出阴霾之色。
　　那岂不是说，他们什么收获都没有，只知道四种成圣之法，又不能修炼，有个屁用。
　　相反，山岭巨人所说的四种成圣之法，则是给蓝星人类一方指明了方向，蓝星已经进化成中千世界，只要等世界孕育出圣位就可以了。
　　到时候，蓝星的人炼化了圣位，那就是他们的末日了。
　　想通了这点，龙元天、大梅国元首和秦奋也没有那么着急与妖族开战了，现在开战的话胜算太低，很有可能是同归于尽的下场。
　　等到蓝星世界本源凝炼出了圣位，龙元天和大梅国元首以此突破到圣天境，那想要灭杀妖族至强者，便可不费吹灰之力。
　　所以，现在该着急的是妖族一方。
　　但蓝星人类，也要避免妖族鱼死网破。
　　“我虽然没有信仰成圣的修炼之法，但是灵界之中却是有不少势力有此秘法。”山岭巨人感受到妖族至强者的杀机，立即道：“只要你们跟我一起到灵界中，以你们的力量，联合起来想要弄到一门信仰成圣的修炼之法并不困难。”
　　“跟你回灵界？”
　　妖族至强者相互对视一眼，都是在暗中交流起来。
　　在蓝星内，他们想要突破到圣天境机会无比渺茫，而且只能是以第四种方法掠夺世界本源突破到圣天境，这就不可避免要与蓝星发生冲突，到时候谁能够活下来都是一个未知之数，并且世界本源也只有一份，最终只有他们其中一位才能突破到圣天境，而且以后想要提升继续提升实力，只有不断掠夺其余世界的本源，成为世界公敌。
　　若是能够进入灵界，获得信仰成圣之法，那他们至少每一个人都有着突破到圣天境的希望，唯一需要注意的是，进入到灵界后怎么样才能够不暴露。
　　在蓝星他们的实力是处于金字塔最顶尖的，但是灵界可是有着七大圣贤存在，圣天境之下法天境的皇者，必然也不在少数。
　　想要在灵界立足，可比蓝星要困难许多。
　　此时，龙元天、大梅国元首和秦奋也是在传音商量。
　　若是妖族全都进入灵界之中，对于蓝星来说也是一件大好事。
　　妖族在蓝星，等于是在喉咙中卡了一根刺，这根刺随时都有可能爆发，让蓝星陷入到毁灭之中，所以如果妖族能够主动离开，那自然是最好的，他们也不会阻止。
　　这样蓝星就有足够的时间发展，蓝星与灵界的通道，可以想办法暂时封印住，只要拖到蓝星世界本源凝炼出圣位，龙元天和大梅国元首突破到圣天境，那蓝星就拥有自保之力了。
　　“你们灵界之中，也有妖族存在？”其中魔龙族的至强者道：“如果跟你回灵界，如何确保我们不会被发现，万一回到灵界，你就把我们都给卖了，引来圣贤，那我们岂不是成了瓮中之鳖，只有死路一条。”
　　在魔龙族至强者问出这句话的时候，秦奋他们便是知道，妖族几位至强者已经是做出了选择，决定进入灵界了，这样他们还有突破到圣天境的机会。
　　至少，进入灵界突破到圣天境的进会，要比在蓝星大得多。
　　“妖族是诸天万界的大族，虽然灵界大部分群族都是以吸收天地灵气修炼为主，但是只要是世界，都是有阴阳两面，有阴就有阳，因此灵界中也是有吸收天地煞气修炼的群族存在，只不过比起吸收天地灵气修炼的群族要少一些。”山岭巨人道：“七大圣贤之中，就有一位是妖族的妖圣，并且是炼化了圣位的妖圣，如果你们进入灵界，可以投靠这位妖圣，妖族在灵界处于弱势地位，如果有你们六位至强者投靠，必然不会拒绝。
　　在灵界，有一个常识，那就是修炼信仰之道的圣贤，是最不值得投靠，因为你投靠这些圣贤，最终的结果就是变成他的信徒，失去自我。”
　　随后，妖族至强者又问了几个问题，确保进入灵界之中是安全的。
　　在交谈中，他们自然是有着秘法，可以确认山岭巨人所说的都是实话，他们使用的是精神交谈，但凡有任何一点波动，都可以察觉出来。
　　“如果放你回灵界，如何确保你不会将圣贤引来，占据我们蓝星。”秦奋突然问道：“你所说的信仰成圣，必然是需要大量众生存在，我们蓝星上可是有着数百亿的人口，而你们灵界的资源恐怖早就划分好了，面对这数百亿的人口，那些信仰成圣的圣贤必然会心动。
　　法天境三重的至强者，我们还能够对抗，守在通道处，来一个杀死一个，但是面对掌控着世界之力的圣贤，以我们目前的实力是难以招架。”
　　“这点你们不必太过担心。”山岭巨人道：“炼化圣位成圣和信仰成圣，都是属于另类成圣，都有着弊端存在，炼化圣位成圣，一旦到了其余世界，就会跌落下圣位，甚至还会受到其余世界意志的主动压制，而信仰成圣，借助的则是众生的力量，非常依赖信徒，距离太远的话，那力量传递时间就会越长，降临到你们蓝星，隔着一个世界，信仰成圣的圣贤也发挥不出多少实力，而且他们根本不敢冒险离开自己的圣域范围，以免被别的圣贤抓住机会灭杀，所以信仰成圣的圣贤之间，都是天然敌对的势力。”
　　“灵界七大圣贤，有几位是人族？”
　　秦奋继续问道。
　　“三位人族。”山岭巨人道：“其中七大圣贤之首便是人族，达到了圣天境三重，被称之为梦天大圣，灵界百万年前经历过一场大劫，死伤无数，灵界都是从大千世界跌落下来成为中千世界，而这位梦天大对，就是百万前的大圣，一直活到现在，实力高深莫测，不可想像，并且知道许多隐秘，另外两位圣人也是这位梦天大圣的弟子，一位是炼化了圣位成圣，一位是以信仰成圣，人族是灵界第一大势力，然后是灵族，也有三位圣贤，最后是妖族。”

第271章 前往灵界

　　“百万年前的大劫？武道大世界似乎在百万年前也经历过一场大劫。”
　　秦奋拥有万物熔炉，在器灵还在的时候，请教过许多东西。
　　其中就包括武道大世界的历史，武道大世界各大圣地中的至尊神功，没有一门是圣地祖师开创出来的，都是从废墟之中挖掘出来。
　　所有的圣地祖师，都是意外获得神功传承，然后修炼到法天境，从而开创了一方圣地。
　　如果往前追溯的话，武道大世界最为悠久的圣地历史，也就是九十几万年，往上推的话，那武道大世界经历大劫的时间与灵界比起来，应该是在同一时间。
　　灵界经过大劫世界本源受伤，从大千世界跌落下来，武道大世界同样是如此。
　　武道大世界是中千世界，但却没有凝炼出圣位，这就说明本源是遭受过重创的，而妖灵界也是中千世界，也没有凝炼圣位，很有可能也遭受过大劫。
　　究竟是什么样的大劫，居然可以席卷这么多的世界。
　　秦奋一边沉思，一边也是接连问了山岭巨人好几个问题。
　　龙元天、大梅国元首和秦奋商议了一番，最终还是决定让妖族到灵界，这样对于蓝星更为的有利，妖族进入灵界之后想要在灵界的妖族中站稳脚根，也不是一件容易的事情。
　　他们三人，就是蓝星人类最强者，做出的决定，就是蓝星人类的共同决定。
　　当即，妖族至强者便是吩咐下去，让各个群族的皇者将所有的群族都召集在一起，然后由九头冥鹏一族还有冥阳一脉的皇者和至强者出手，将所有的群族都是纳入洞天中。
　　所有群族加起来，可是有着数十亿头妖。
　　这股力量如果降临到灵界，必然会引起其余世界的注意。
　　妖族修炼与人类不同，在域天境并不修炼洞天，因此没办法携带这么的妖族，不过九头冥鹏一族却是修炼空间一道，达到法天境掌控空间法则，可以在腹内开辟出空间。
　　而冥阳一脉是人族修炼者，有着洞天存在。
　　洞天其实就是世界雏形，达到法天境，便是要修炼阴阳五行法则，将这七种法则融入到洞天之中，便可孕育出世界本源之力，将洞天进化成为世界。
　　这就是有传承和没有传承的区别。
　　如果有圣天境传承的话，那么人族修炼者，一开始就会着重修炼阴阳五行这七种法则，这样至少比修炼其余法则要节省不少时间。
　　若是修炼的是其余法则，想要突破到圣天境，最后还是得修炼阴阳五行法则，还不如一开始就修炼，节省时间。
　　妖族至强者，还有妖皇，冥阳一脉的修炼者，带着山岭巨人都是进入到灵界之中。
　　在山岭巨人进入灵界之前，人类一方也是要了一份灵界地图，要想时刻掌控着灵界的消息，最好的办法就是潜入到灵界。
　　“离开了，妖族全部都离开了。”
　　“实在是太好了，妖族离开蓝星，从此之后不会有战争了。”
　　“和平，蓝星终于是迎来了和平。”
　　“……”
　　妖族离开蓝星，这是一件惊天大事。
　　因此，所有的媒体都是来到太平海域上，进行全球直播。
　　蓝星上所有的国家人民，都是第一时间得知的这个消息，但是看到妖族的至强者和皇者进入通道，离开了蓝星，进入到新的世界之中。
　　顿时间，整个网络都是炸开了锅，议论纷纷。
　　在进入到灵界中后，山岭巨人一族当即就被妖族控制了起来。
　　山岭巨人最强者就是那尊达到万米高的巨人，是所有巨人中的首领。
　　只要控制住了山岭巨人一族的首领，那这些山岭巨人自然不敢闹事，山岭巨人在灵界之中，除了拥有圣贤的势力之外，也是排名前三十顶尖势力。
　　除了首领之外，还有着四位皇者，但是在妖族至强者面前，却是不够看，所以反抗是不可能的，只能是老老实实的听话。
　　这些山岭巨人都是被妖族至强者下了禁制，防止山岭巨人泄露消息。
　　然后，他们挟持着山岭巨人首领，一同赶往妖族所在的疆域。
　　按照山岭巨人首领提供的地图，山岭巨人一族所在的区域，是属于灵族阵营范围内，想要到妖族疆域，其中隔了好几个势力，有着山岭巨人首领带路要方便许多。
　　不过在前往妖族疆域的途中，冥阳一脉的至强者和皇者却是趁着妖族至强者有所松懈之时，直接是脱离了队伍，撕裂虚空。
　　冥阳一脉是人族，投靠妖灵界是逼不得已的情况，而且在妖灵界也是受到排挤，现在到了灵界之中，人族势力强大，冥阳一脉自然是不会在傻傻的前往妖族。
　　以他法天境三重的修为，投靠任何一方势力都足以受到重用。
　　灵界虽然有七大圣贤，但是圣贤之间很少直接下场大战，都是手底下势力的角力，因此法天境三重还是属于灵界最顶尖强者。
　　“可恶，冥老鬼居然敢背叛我们。”
　　魔龙族的至强者发出怒吼之声，想要追击下去。
　　因为冥阳一脉至强者的洞天空间中所收纳的妖族，大部分都是属于魔龙一脉的群族，现在冥阳一脉至强者一走，魔龙族的至强者就算是到了灵界妖族内，也会成为光杆司令。
　　但很快就被拦住了，黑凤一族的至强者道：“我们还没有到妖族疆域，一旦爆发大战，肯定会引来无数强者，我们的身份就暴露了。”
　　“此时不是出手的时机。”
　　“走吧，先到达妖族疆域要紧。”
　　一众至强者都是相继出言，劝阻魔龙族至强者追击下去。
　　魔龙族至强者也知道事情轻重缓急，现在最重要的是赶到妖族疆域，站稳脚跟。
　　另一边，在妖族至强者和山岭巨人离开前往妖族疆域数个时辰后，秦奋也是决定进入到灵界中，这样才能够时刻掌握灵界消息。
　　如果灵界势力决定进入蓝星，他也可以第一时间传递消息。
　　“秦奋，你真的决定进入灵界？”龙元天沉声道：“我能够感觉到，蓝星本源已经是在孕育圣位了，要不了多久就可以彻底孕育出来，到时候我和大梅国元首炼化圣位，便是有着圣天境的实力，只要灵界那位梦天大圣不进入蓝星，我们不惧任何人。”
　　“妖族离开，蓝星进入和平时期，蓝星有没有我都一样。”秦奋道：“而我进入灵界，则是可以打探消息，我的寂灭雷龙化身会留在蓝星，可以随时传递消息，而且我有着一部分元神寄托在世界本源中，就算是在灵界中出现了意外，也能够借助着这一部分元神进行涅重生，我前往灵界并没有想像中的那么危险。”
　　“万事小心。”
　　龙元天见秦奋已经下定决心，也就没有继续劝阻。
　　在秦奋进入灵界后，龙元天便是引动世界本源之力，暂时将这处通道封印。
　　…………
　　进入灵界。
　　秦奋的第一个感觉，就是空间大地比起蓝星的要坚固得多。
　　在蓝星，皇者一步就可以跨出千万里的距离，直接来到外太空，在这里法天境皇者虽然也能够撕裂空间进行瞬移，但却没有那么跨张，普通皇者瞬移的距离也就是万里左右。
　　灵界在全盛时期，可是一个大千世界。
　　秦奋来到灵界，除了要掌握着灵界的动态之外，还有就要看看在灵界之中，面板是否还会产生正气值。
　　如果还能够产生正气值，那他的修为依然可以突飞猛进。
　　不然的话，只有依靠自己慢慢苦修了。
　　灵界与蓝星的通道，是在山岭巨人一族的领地内。
　　秦奋放眼望去，四周都是高大的山岭巨人，数百米高到数千高都有。
　　达到三千高的山岭巨人一共有四尊，身上的气息之强，都是堪比法天境的皇者。
　　在看到秦奋出现时，一尊山岭巨人抬手，一巴掌朝着秦奋拍去，巨大的力量扭曲虚空，就如同一片苍穹从天际压落下来。
　　妖族至强者威胁他们山岭巨人一族，连同首领都是被胁迫，这些山岭巨人有气无处撒，现在秦奋出现，一尊达到三千米高的山岭巨人，当即对秦奋发起了攻击。
　　秦奋张开太阳法则领域，扶桑神树上的三足金乌展翅高飞，发出嘹亮的鸣啼声，然后三足金乌便是不断的变大，亦是变得有数千米高，浑身缭绕着太阳真火。
　　秦奋虽然没有将万物熔炉带过来，但是凭借着自身对太阳法则的掌控已经接近百分之三十，法力等级已经达到了高等法力的巅峰，只要潜修一段时间便可修成金刚法。
　　出手的这尊高达三千米的山岭巨人，论实力比冥阳一脉的皇者强不了多少，一身法力不过是中等层次，因此秦奋轻易击破了高达三千米的山岭巨人手掌。
　　不过秦奋也没有继续出手，而是化为了一道遁光，迅速远离。
　　这里是山岭巨人一族的领地，虽然这四尊山岭巨人只是法天境一重，但是在祖地之中有着强大的阵法存在，如果引动的话，他讨不了好。
　　秦奋可不想刚来到灵界，什么消息都没有得到，就被杀死，涅重生。
　　…………
　　灵界，梦天宫。
　　这是梦天大圣居住的宫殿，处于九天之上，灵界的最高点。
　　就在灵界连通蓝星的通道出现时，梦天大圣却是突然睁开双眼，眼中有着无穷生灵演绎着生死幻灭。
　　这梦天大圣，看起来平平无奇，模样普通，白发齐眉，如果放在人堆里，就是一个普通的人老人，人们很容易就将其忽略。
　　但是事实是，这位梦天大圣，就是达到了圣天境三重巅峰。
　　圣天境三重境界，第一重境界，就是参悟阴阳五行法则融入到洞天之中，孕育出世界本源之力，演化成为微千世界。
　　第二重境界，便是将微千世界进化成小千世界。
　　达到第三重境界，体内的小千世界便是进化成为了中千世界。
　　圣天境三重掌控着中千世界，而且是可以调动十成的中千世界之力，可以想像是有多么的恐怖，全部爆发开来，足以将整个灵界都摧毁。
　　灵界的世界本源意志，都是奈何不得梦天大圣分毫。
　　“刚刚那股波动，是万界神球的波动。”
　　梦天大圣目光无比深邃。
　　虽然那股波动只出现一刹那，他还没来得及捕捉到是在哪个方位，但是那种感觉他绝对不会认错，就是万界神球的力量。
　　一想到万界神球，梦天大圣不由便想到了百万年前的那种大劫。
　　百万年前，大千世界中排名第一的神界，野心勃勃，想要一统万界。
　　但是每一个世界都是相隔无穷距离，想要从一个世界到另一个世界，法天境皇者都要流浪好几百年，运气不好甚至流浪数千年都未必能够见到一个世界。
　　因此，神界集合全神族之力，打造出了万界神球这件无上神器，万界神球可以连通万界任何一个有生命的世界。
　　然后，神界便是开始了争霸之旅，要将万界的本源全部掠夺，用来融入到神界之中，使得神界晋升，超越大千世界，晋升成为无尽世界。
　　面对神界的侵掠，万界自然不会坐以待毙。
　　一旦世界本源被掠夺，那世界就会崩溃，他们也将无在死寂的太空中流浪，所以万界势力便是奋起反抗，与神界展开了一场长达千年的战争。
　　那千年时间，就是万界的一场浩劫，法天境的皇者也只是小兵而已，圣天境也只是小头目而已，只有达到神天境的神灵，才有资格统领一方战场。
　　但就算是神天境的神灵，也都是接连陨落。
　　最终，万界集合所有的神灵以及神器，将万界神球击碎，散落在万界之中，万界神灵组成万神大阵，才将神界封印，万界之中从此也是失去了所有神灵的踪迹，所有世界本源也都是因此遭受重创，纷纷都是跌落下原有的品级。
　　“当初万界神球只是被击碎，并没有被毁灭，难道是有人获得了万界神球碎片，因此激发其中的威能，然后连通了其余的世界？”
　　梦天大圣暗暗猜测着。
　　紧接着，一道圣令便是从梦天宫中传出，所有人族势力都是开始寻找空间通道。

第272章 黑羽城

　　按照山岭巨人一族首领给的地图，秦奋朝着人族疆域快速掠去。
　　从山岭巨人的领地到人族疆域，中间隔着几亿里的距离，在蓝星的话，皇者一步就可以跨出千万里的距离，数息之间就可以到达。
　　但在灵界，普通皇者瞬移的距离也就是万里左右。
　　很快，秦奋便是离开了山岭巨人一族的领地。
　　“唳！”
　　郁郁葱葱的古木之间，一只小山头般大小的三头怪鸟划空而过。
　　这只三头怪鸟，身上的气息相当于域天境三重武王，就在三头怪鸟唳叫之际，杀机骤现，一道金色的光芒出现将三头怪鸟笼罩。
　　随着金色光芒消失，三头怪鸟也是随之消失。
　　正气值+10000
　　“这正气值到底代表着什么？”
　　看到面板上正气值提升，秦奋有些无法理解了。
　　离开了蓝星，在这灵界之中，面板居然还能产生正气值？
　　在蓝星还很容易理解，斩杀异人还有妖族都可以获得正气值。
　　但现在他不在蓝星，而是在灵界，斩杀生灵居然也能获得正气值。
　　这让秦奋有些无法理解了，对于面板也是越来越好奇，正气值难道只是一个名字？
　　秦奋研究了好一会，还是无法察觉到面板的存在。
　　这个面板来历，超越了法天境，至少是圣天境级别的存在，甚至有可能是神天境。
　　或许等他突破到神天境，成就神灵，才能够解析面板。
　　“不管了，能够产生正气值，这倒是一件好事，可以让我的修为快速提升，就算是有隐患，那也是以后的事情了。”
　　秦奋将面板的问题抛之脑后。
　　他继续前行，一边朝人族疆域所在的地方掠去，一边猎杀魔兽。
　　灵界之中，有着一种独特的魔兽，这种魔兽不知道是出于什么原因，天生不能诞生灵智，即使实力达到了法天境其灵智也是与一般的野兽无异，更是永远也不能化形。
　　因此这种魔兽不属于灵族，也不属于妖族。
　　秦奋刚才所杀的三头怪鸟就是属于魔兽中的一种。
　　这是在灵族的领地中，斩杀灵族阵营的成员会很快被发现，但是斩杀这些魔兽就没有风险了，不过秦奋也没有大肆杀戮。
　　如果一个地方所有的魔兽都消失一空，也是很容易就引起灵族的警惕。
　　数个小时后，秦奋来到了灵族阵营与人族疆域交界处。
　　一路上，他一共斩杀了一万多头域天境三重的魔兽。
　　以秦奋现在的实力，斩杀一头域天境三重魔兽才获得一万正气值，但一万多头下来，也有着一亿多的正气值，全都是用来提升太阳法则之力。
　　在他赶到灵族阵营与人族疆域交界处时，对于太阳法则的掌控程度达到了百分之三十五，一身法力也是提升到了金刚法层次，突破到法天境二重。
　　“还有一万里，便是黑羽城了。”
　　秦奋神识扩散开来，可以看到万里外的一座巨大，用黑石堆彻而成的城池。
　　黑羽城建立在人族疆域边缘，一旦与灵族发生战争的话，必然是首当其冲，因此可以想像黑羽城实力之强，必然是有着不少法天境皇者坐镇。
　　所以，秦奋神识探出去后便是立即收回，以免被发现。
　　就在这时，秦奋也是看到数千里之外，有着一队人在追杀一名年轻少年。
　　那名年轻少年看外貌，也就是十六七岁的样子，实际年龄在秦奋的感知之中也的确只有十七岁，但一身的修为却是达到了域天境一重。
　　十七岁便达到域天境一重，这样的天资放在蓝星，超越任何一名天才。
　　世界武道大会上，集合了全世界最顶尖的天骄，年龄都是超过了二十岁，修为最高的也不过是真天境三重，从真天境突破到灵天境，有着撕裂精神枷琐这瓶颈存在。
　　不过一想到灵界是中千世界巅峰，曾经更是大千世界，蓝星自然是无法与之相比的，山岭巨人一族，可是有着一共五位达到法天境的皇者，山岭巨人首领更是达到法天境三重，但是在灵界之中，也仅仅只是排名前三十。
　　可以想像，灵界之中到底有多少法天境皇者。
　　追杀那名年轻少年的一队人，都是达到域天境三重巅峰的武王。
　　那名年轻少年之所以能够抵抗这些武王，是因为身上有着几件王品灵器的护身，可以爆发出领域，但也是岌岌可危，体内的真气并不剩下多少了。
　　“好了，五少主，就到此为止吧，不要再逃了，你以为就凭身上的几件灵器，就可以在我们手底下支撑这么长时间，实在是太天真了……我们就是故意让你逃到这偏僻之地，邻近灵族疆域，此处风水倒是不错，五少主埋骨于此，倒也不错。”
　　领头的一名黑衣人，发出人的阴笑声。
　　那年轻少年环顾四周，这才知道慌乱逃路之下，已经是到了灵族疆域与人族疆域交界处，此处人迹罕至，可谓是叫天不应叫地不灵，乃毁尸灭迹的绝佳之地。
　　年轻少年心中一片冰凉，虽然心中已经猜到了八成，但仍然颤声问道，“谁？是谁指使你们来杀我的，我父亲乃是黑羽城的城主，你们居然敢谋杀我，简直是吃了熊心豹子胆了，难道就不怕我父亲怪罪下来？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一群黑衣人，相视而笑。
　　领头的黑衣人揶揄道：“罢了，五少主，你也是将死之人，告诉你也无妨，省得你糊里糊涂的，做鬼也不甘心……杀你，正是你同父异母的大哥，城主府的大少主授意。
　　五少主，要怪就怪你太过贪心了，明明没有什么实力，却想着跟其余几位少主竞争，想要获得城主认可，成为下一任城主，其余几位少主自然是对你除之而后快了，你死了之后，如果想要报仇的话，就找你的大哥去吧！
　　冤有头债有主，我们只是收钱办事。”
　　虽然这些人说话用的不是蓝星的语言，不过以秦奋的精神强大，自然能够理解其中的意思，而且以他的境界，只要用精神对着这些人脑海中一扫，便是学会了灵界的语言。
　　这些人不过是域天境，有什么秘密都瞒不过秦奋，而且他们本身还没有丝毫察觉。

第273章 进城

　　那名少年身上似乎是有着什么秘宝存在。
　　在说话之间，便是催动秘宝，速度提升了数十倍。
　　不一会，这名少年便是来到了秦奋的面前，那名少年也没想到在这里居然也能够遇到人，一身气息深不可测，当即道：“这位前辈，我乃黑羽城五少主方林，如今遭受到歹徒袭击，只要前辈出手相救，回到黑羽城后晚辈必有重谢。”
　　以秦奋的实力，想要不让这些人发现自然是非常容易的。
　　不过他思索了一下，还是决定借助着这黑羽城五少主的身份进入到城中。
　　当然了，还有一部分原因是秦奋看不惯这种同族相残之人，更何况还是有着血缘关系的亲人，都能够狠下心来杀害，这样的人为了利益，什么都做得出来。
　　秦奋在蓝星那样的环境下长大，接受的教育就是大家身为人类，就应该团结互助，而不是自相残杀，救下黑羽城五少主方林，对秦奋来说只是举手之劳而已。
　　此时，那些追杀方林看到秦奋也是吓了一跳。
　　他们之所以设计将方林逼到接近灵族疆域之地才动手，就是防止被人看到。
　　方林怎么说出是黑羽城五少主，若是他们的身份败露了，黑羽城城主追究下来，大少主绝对保不住他们的性命。
　　大荒山脉接近灵族疆域，人迹罕至，而且这里经常有魔兽出没，死在这里可是连尸骨都找不到，平日里人族冒险者也不会闯入大荒山脉，防止被当成细作被灵族强者杀死。
　　每隔一段时间，疆域的交界处都是有两族的高手进行巡逻。
　　“大荒山脉千里都不见一个人影，这里怎么会突然出现一个人？”
　　“难道是方林发出求救信号找来的援兵？”
　　“不可能，我们身上都有着干扰空间和天机的宝物，周身范围百里虚空都是进入混乱状态，任何消息都不可能传递出去，就算是法天境皇者短时间内也无法推测出具体信息，等推算出来，我们早就远离黑羽城了。”
　　“不管是谁，他今日看到我们杀人，怎么也不能让他活着，留着他到黑羽城始终是个麻烦，一起杀了再说。”
　　“杀！”
　　这些黑衣人祭出领域，将秦奋也是笼罩在内，爆发出惊天杀机。
　　“一句话不问，就痛下杀手，既然如此，那我也就没必要留情了。”
　　在这些黑衣人还没反应过来时，秦奋手指朝着虚空一点，一缕金色火焰从指尖冒出，然后分为六团落在这六位黑衣人的身上。
　　瞬间，这六位黑衣人便是被燃烧成了灰烬。
　　六名达到域天境三重的武王，就这样被秒杀了。
　　“武皇，只有达到法天境的武皇才有这么恐怖的实力。”
　　方林望向秦奋的眼神，顿时就变得尊敬了许多。
　　法天境武皇，不论是走到哪里，都是属于最顶尖的强者，任何势力都要以礼相待。
　　黑羽城能够坐镇在人族疆域边疆，实力自然是不弱，达到法天境的皇者有着十几位，但都不是同一个势力的。
　　如果能够得到一位武皇的支持，那竞争成为少城主的机会就要大得多。
　　黑羽城城主不止五个儿子，但是却只有五大少主，那是因为他们各自母亲的娘家，就是黑羽城的顶级世家，有着武皇坐镇。
　　所以他们背后都有一位武皇支持，所以才有资格竞争少城主之位。
　　想着，方林立即恭敬的对秦奋行礼，感谢道：“多谢前辈出手相救，敢问前辈姓名？”
　　“秦奋。”
　　方林眼珠一转，然后道：“不知秦前辈是否要前往黑羽城，晚辈身为黑羽城五少主在黑羽城还是有一些权利的，如果前辈什么事情要办的话可以吩咐晚辈，晚辈一定竭尽全力。”
　　秦奋淡淡道：“我的确是要去黑羽城，不过要办什么事，就不是你能够知道的。”
　　方林露出惊慌之色，立即道：“前辈恕罪，是晚辈多嘴了，但晚辈绝对没有其余的意思，就是想要报答前辈您的救命之恩。”
　　“走吧，去黑羽城。”
　　秦奋淡淡的说道。
　　“是，前辈。”
　　方林原本都要放弃了，却没想到秦奋答应跟他一同前往黑羽城。
　　这也算是搭了一层关系，只要到了黑羽城，所有势力都知道秦奋这位武皇是他带回城里的，那么自然而然就会认为是他请来的帮手了。
　　“你的速度太慢了。”
　　秦奋一挥手，将方林包裹。
　　然后身形一闪，再一次出现已经是到了黑羽城外。
　　“这便是法天境武皇的实力，瞬息万里。”
　　看着近在眼前的黑羽城，方林眼中露出羡慕之色。
　　虽然他是黑羽城五大少主之一，但是想要突破到法天境也不是那么容易的，除非是成为少城主，下一任城主的接班人，才能百分百的突破到法天境。
　　黑羽城的城墙高超过了一万米，全部由不知明的黑色晶石堆砌而成，而城墙之上更是烙印在无数的灵纹，整座城池都是散发出笼罩在一个强大的阵法之内。
　　虽然阵法没有全面开启，但是以秦奋的境界能够感受到这座城池的恐怖。
　　“秦前辈，这座黑羽城历史超过了百万年，在百万年前那种大劫之中就已经存在了，是一座无比强大的战争堡垒，需要十六位皇者才能够完全的催动城中阵法，全力爆发出来的一击，足以将法天境三重的至强者击杀。”
　　方林为秦奋介绍道。
　　在灵界，达到法天境三重的武皇，也是被称之为至强者。
　　“百万年前的大劫。”
　　秦奋觉得进入黑羽城后，有必要查看一下灵界的历史，了解一下那场大劫。
　　“前辈，没有相应的身份令牌，是禁止在黑羽城内飞行的，私自飞行就会触动黑羽城的的禁法，就算是法天境武皇触动了城中的禁法也会被镇压，所以我们只有从城门走着进入到黑羽城，回到城主府后，我为会前辈弄来相应的身份令牌。”
　　方林解释道。
　　秦奋点了点头，落到地上，与方林一起朝着城门处走去。

第274章 万界神球碎片

　　在城门前，有许许多多来往的人流。
　　这些来往的人流中，大多数都是显化的人形，但是保住一些种族特征的也不少，有头顶独角的，有背负羽翼的，有独眼的，有兽头人身的……
　　现在处于难得的和平时期，有矛盾也是灵簇中的一些群族与人族中的一些势力个别矛盾，不会爆发什么大战，因此来往黑羽城的除了人族外，也有灵族中的不少群族。
　　在方林这位黑羽城五少主的带领下来到城门前。
　　“五……五少主，您回来了。”
　　驻守城门的护卫见到方林，眼中露出惊讶之色。
　　“你们见到我活着回来，似乎很惊讶。”
　　方林冷笑道。
　　“这个，五少主您不是在紫云宗学艺，眼下没有事先通知突然回来，我们自然是有些意外。”
　　一名护卫队长连忙说道。
　　“哼！”
　　方林也没有在这件事多纠缠，带着秦奋进入城中。
　　“立即告诉大少主，五少主活着回来了。”
　　在方林消失在视线中后，这名护卫队长立即派人传讯。
　　………………
　　“你说什么，老五活着回来了，消息从哪里来的？”
　　城主府中一座优雅别院，一个金袍青年正坐在一座湖边的凉亭之上，眼中精芒四射。
　　“此事千真万确，是守门的护卫传过来的，除了五少主之外，身连还带了一个陌生的人，此人并不是紫云宗的人，此时正向着城主府赶来。”
　　金袍青年身边，一位白发老者微微弯着腰，恭敬地汇报道。
　　“立即联系千山六魔，问一下到底是什么情况，收了钱居然不办事。”
　　金袍青年立即道。
　　“少主，千山六魔留在我们这里的本命魂牌碎裂，已经死了。”
　　白发老者回答道。
　　“什么，千山六魔居然死了，他们六人可都是达到域天境三重，联合起来实力之强，少有域天境三重的武王能够在他们手下活下来，老五不过是域天境一重修为，哪怕有王品灵器傍身，也不可以是千山六魔的对手，难道是暗中有武皇出手？”
　　金袍青年一脸阴沉之色。
　　“不管在哪方势力，武皇都是属于底蕴的存在，不可能贴身保护五少主，有可能是五少主身上拥有一些法旨之类的一些保命之物，这才能杀死千山六魔。”白发老者回答道：“想要知道到底发生了什么事，从五少主身边的那名青年入手，应该会有所收获。”
　　“好，那这件事就交于你去办。”金袍青年道：“一定要查探清楚老五的底细。”
　　…………
　　“竟然有这么浓郁的灵气，怕是超越了三阳灵气，达到六阳灵气的程度了。”
　　在方林的按排下，秦奋进入到了城主府宾客居住最好的居域。
　　这里有着浓郁到雾化无比高贵的金色灵气，比起山岭巨人一族领地中的三阳灵气还要更高等一些，显然是达到了六阳灵气层次。
　　不过这些灵气，也只是对法天境之下的修炼者有用罢了。
　　对于已经参悟法则的修炼者，灵气实际上已经没有什么作用了。
　　法天境之后的修行，几乎大部分的能量对于境界的提升已经没有了作用，到达了这一境界若是想要更进一步，唯一的途径便是加深对法则的领悟，掌控更多的法则之力，提升自身的法力品质。
　　参悟法则并不是一件容易的事情，许多武皇都是被困在法天一重和二重，想要完整的参悟一条法则之力，所需要的时间都是以千年来计的。
　　冥阳一脉的至强者能够在两百多年内突破到法天境三重，完整的掌控一条毁灭法则，那是因为妖灵界正处于毁灭之中，可以更好的参悟毁灭法则。
　　正常年情况下，想要参悟一条完整法则，都是需要数千年甚至是万年时间。
　　这还只是参悟一条法则，如果参悟多条法则，那困难程度会数倍提升。
　　“前辈，您就暂时居住在这里，有什么吩咐尽管说。”
　　方林一脸恭敬的说道。
　　“我需要一些关于灵界历史的书籍，最好是百万年之前的，我想城主府之中应该有不这方面的书籍吧！”
　　秦奋没有拐弯抹角，直接将自己的需求说了出来。
　　“是有这方面的书籍，我这就让人给前辈拿来。”
　　方林虽然不知道秦奋为什么会要这方面的书籍，但是他很识相的并没有多问。
　　反正这些历史书籍，并不是什么重要的东西，能够获得一位法天境武皇的好感才是最重要的，虽然他与秦奋相处的时间不长，可方林能够感觉出来，秦奋并不是一个难相处的人，也没有什么古怪脾气。
　　很快，秦奋面前便是多出了两枚玉简。
　　一枚玉简之中记录着灵界百万年前的一些大事，另一枚玉简之中则是记录着近百万年来灵界所发生的一些大事。
　　秦奋的精神力探入到两枚玉简之中。
　　当即，有着无数的记忆如同潮水一般涌入到秦奋的脑海之中。
　　十几息之后，秦奋缓缓的睁开双眼，对于灵界之中百万年以及近百万年来的历史有了一个大概的了解。
　　“万界排名第一的神界，制造出万界神球，征战万界，要掠夺万界的本源融入到神界之中，使得神界超脱大千世界，成为无尽世界。”秦奋喃喃道：“万界神球可以连通万界，不过却是被打碎了，散落在万界之中无人找到，之前的妖灵界能够连通武道大世界还有蓝星，莫非是有着万界神球的碎片？
　　妖灵界彻底毁灭之时，融入到蓝星世界本源的黑色光芒中的物体，莫非就是万界神球的碎片，这才使得蓝星连通了灵界的通道。
　　如果真是如此的话，那蓝星可不仅仅只是连通灵界，以后肯定会连通更多的万界通道，到时候蓝星就会成为众矢之地。”
　　实力，必须要尽快的提升实力。
　　如果蓝星真的融入了万界神球碎片，那以后就会成为万界必争之地。
　　普通的圣贤，都未必能够保得住蓝星，至少要突破到圣天境三重成为大圣，在万界之中才有资格占据一席之地。
　　在这个诸神不显的年代，圣天境三重的大圣，就是巅峰武力了。

第275章 漠然拒绝

　　“毁灭宫、太阳宫、紫阳宫……在这灵界之中，居然也有着九阳神功的存在。”
　　除了百万年前的历史，秦奋对于灵界近百万年的历史，也是有一些了解。
　　在灵界之中，最顶尖的势力之中，有着毁灭宫、太阳宫、紫阳宫等，从描述上来看，这些势力所修炼的显然是九阳神功。
　　毁灭宫修炼的是九阳神功冥阳篇，太阳宫则是太阳篇，而紫阳宫自然是紫阳篇，不同于武道大世界的九阳圣地得到九阳神功完整的传承，灵界中的这些势力，应该是各自得到一篇修炼之法，因此建立起不同的势力。
　　这些势力之间，也是相互攻伐，并不和睦。
　　除了九阳神功外，灵界之中的一些大势力，也是有着万雷神功、万龙神功、九阴神功、创世如来经、天星神功等一些神功的影子存在。
　　百万年前，神界制造出万界神球，掠夺万界本源，万界奋起反抗，各大世界之间的强者也是来回调动进行支援，哪个世界支撑不住了，一些大千世界就会进行支援。
　　灵界中人族势力修炼的这些神功，应该就是得到武道大世界过来支援强者所留下来的传承，准确的说，只有九阳神功和九阴神功是属于武道大世界所有。
　　其中的万雷神功、万龙神功、创世如来经、天星神功等都是不属于武道大世界，是其余大世界支援武道大世界的强者所留下来的传承。
　　比如万雷神功，是雷界的无上绝学。
　　万龙神功，则是龙界的无上绝学。
　　创世如来经，属于佛界。
　　天星神功，属于星界。
　　“真是好大的胆子，居然敢窥视我。”
　　突然，秦奋感觉到一丝异样，一指朝着虚空中点出。
　　数千里之外，骤然从虚空之中跌落出一名白发老者，嘴角中挂着丝丝血迹。
　　“法天境，这是达到法天境的武皇。”
　　这名白发老者发出一声惊呼，不敢再留在这里，瞬间化为一道流光消失。
　　城主府尊威严大汉盘坐在华贵的宝座上，手指有一下没一下地敲打着两边的扶手，下方则是跪着一个黑衣人影。
　　“查清楚没有那位叫秦奋的武皇来历没？”
　　黑羽城主目光冷厉，语气淡淡的说道。
　　“回禀城主，暂时还没有，五少主说他在归来的途中遭受到刺杀，然后便是遇到了这位叫秦奋的武皇，至少是什么来历，五少主也不知道。”
　　黑衣人影不敢怠慢，如实汇报。
　　“嗯，竟然没有查到？”
　　黑羽城主眉头瞬间就皱了起来，语气明显就有些不满了。
　　虽然他允许自己的几个儿子进行竞争，也允许他们邀请各种强者，但是却不是就任意放任了，对于他们所邀请的各个强者，都必须要彻底了解，看他们是否“身世清白”。
　　现在却突然出现一个来历不明的人，这让黑羽城主心中有着猜忌起来，怀疑秦奋是不是敌方势力派来潜伏进黑羽城，要利用这次少主之争对黑羽城不利。
　　不过就在秦奋动手之时，黑羽城主目光望向秦奋居住地，轻声喃喃道：“刚才那股波动，是属于太阳法则的力量，难道这位叫秦奋的武皇，是太阳宫的人？”
　　太阳宫，论实力虽然不如黑羽城，但黑羽城除了城主府之外，还有着五家势力，都是有着一位武皇坐镇，想要统治好黑羽城，他这个城主也必须与这五家势力进行联烟。
　　少城主人选，也必须是从与这五家势力有关的子嗣中进行选拔。
　　五家势力，每一位都有一位武皇，然后城主府有着六位武皇，其余六武皇则是属于城主守护者，不参与到各方势斗争之中，也不归城主府统辖。
　　太阳宫本身，却是足足有着七位皇者，实力比起城主府要强。
　　“城主，要不要将那位大人请来讯问一番。”
　　黑衣人影提议道。
　　黑羽城主能够感受到刚才的波动，但是黑衣人影却只有域天境三重的修为，并不知道刚才发生了什么事，也不知道黑羽城主已经将秦奋误认为是太阳宫的人。
　　“不必了，此事我自有主张，下去吧。”
　　黑羽城主摆了摆手，黑衣人影起身，躬身退下。
　　…………
　　“什么，你说老五请回来的人，是一位法天境武皇？”
　　金袍青年听到白发老者的汇报，立即大惊失色。
　　现在每一位少主后面，都只有一位武皇支持，大家都是在不断的拉拢城主府中除他们父亲之外的其余武皇，但是现在少城主之位竞争才刚刚开始。
　　因此其余五位武皇并没有急着表态，但若是让其余五位武皇知道老五不知道从哪里请来一尊武皇，或许态度就会发生变化。
　　“这件事老二老三和老四还不清楚吧？”
　　金袍青年望着的发老者问道。
　　“这点属下不清楚，不过就算是知道了也肯定没有我们快。”白发老者道：“属下发现那位秦前辈是法天境武皇之后，便是立马赶过来禀报少主。”
　　“你干的很好，立刻下去准备一份礼物。”金袍青年道：“嗯，贵重一点的礼物，我要亲自去拜访这位秦前辈。”
　　在知道秦奋是法天境武皇后，金袍青年和白发老者的称呼都是变了。
　　很快，白发老者便是下去备好礼物，来到了秦奋房间外，朗声道：“本人方炎，是黑羽城大少主，前来拜访前辈，还望前辈能够相见。”
　　其实自金袍青年方炎踏入院内秦奋就已经发现了，不过秦奋并没有在意，方林跟他说过城主府少城主之争的事情，但秦奋没有兴趣插手。
　　他之所以跟着方林来到城主府，就是为了查探灵界的历史。
　　在知道了百万年来的历史以及百万年前的大劫后，秦奋便是觉得没有必要继续留在城主府了，少城主之争跟他没有半点关系，他没有必要卷入到漩涡之中。
　　“进来吧！”
　　秦奋平淡的声音从房间里面传出，而原来紧闭着的门也一下子打了开来。
　　“见过前辈。”
　　方炎一进入房间，就看到了双眼紧闭静静盘膝坐在蒲团之上的秦奋，他不敢怠慢，立即就向秦奋行礼，眼中充恭敬。
　　虽然他是城主府大少主，但是比起法天境皇者来，还是有着身份差距在。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　秦奋睁开双眼，盯着方炎说道。
　　“这位武皇倒是直接，丝毫不拖泥带水。”方炎听见秦奋的话后，心中暗暗嘀咕一下，秦奋的样子明显是不想多谈，他立即开门见山道：“前辈，本人的身份是黑羽城大少主，父亲虽然有三十几个儿子，但是少主一共只有五位，按照传统，只有五位少主才可以竞争少城主之位，并且可邀请各类强者相助，最后谁能够胜利，谁就能成为少城主，突破到法天境之后上一任城主便会退位前往人族圣地，我来此，就是希望前辈能够助我一臂之力。”
　　说着，方炎对着白发老者示意一眼，拿出一个玉盒。
　　“东西就不必拿出来了，你走吧！”秦奋淡淡道：“我来此，只是一个过客，马上就会离开，你们之间的到底谁能够成为少城主，跟我没有一点关系。”
　　话音落下，方炎等人便是感受到一股不可抵抗的力量，将他们推出了房间。

第276章 挖出上古遗迹

　　“前辈……”
　　方炎被推出房间，正欲再次开口。
　　但是房间的门已经关上，知道怎么说也是没用了，无法得到秦奋的支持，只能无奈叹了一口，心里显得无比失望。
　　不过秦奋说过，不参于黑羽城少城主竞选之事，这让方炎心中多少有些安慰。
　　达到法天境的皇者，金口玉言，说不参与就不参与，不可能骗他。
　　“既然这样，方炎就告辞了。”
　　虽然房门已经关闭，方炎还是拱了拱手，离开了院落。
　　………………
　　此时，城主府中心大殿中。
　　一道流光从外面飞进来，落入到黑羽城主的手中。
　　“搜索通往其余世界的空间通道？”
　　那流光是一道玉符，读取了玉符中的内容后，黑羽城主眼中露出思索之色。
　　这玉符是人族高层发出来的，上面还有梦天宫的印记，如果谁能够找到通往其余世界的空间通道，将奖励一条完整的法则。
　　法天境一重皇者，炼化了一条完整法则，便可突破到法天境三重。
　　“难道是万界神球碎片出世了？”
　　黑羽城主对于百万年前那一场大劫，自然是有过一些了解。
　　各个世界之间，相隔无比遥远，想要从一个世界到另一个世界，法天境皇者都需要飞行数百年，有的甚至是一辈子都无法找到另一个世界。
　　除非是两个大千世界之间，在太空中建立起一座座星际神阵，可以在星空中行远距离传送，但想要从一个世界到另一个世界，也得传送数十上百次才行。
　　这些星际神阵，只有神灵才能够布置出来。
　　有着星际神阵存在，也是比一些圣贤独自赶路要快得多。
　　一直到神界的诸多神灵炼制出了万界神球，那件无上神器，可以连通万界。
　　这原本是一件好事，但是神界的诸神想要超脱，让神界从大千世界进化成为无尽世界，那样神界中所有神灵也会跟着一起超脱，所以就开始掠夺万界本源。
　　万界生灵自然是不肯的，一场席卷万界的大战便由此爆发了。
　　神界被封印，万界神球被打碎，万界已经平静了百万年，但是现在梦天宫传出梦天大圣的圣谕，显然是有万界神球碎片出世，并且连通了灵界。
　　对于梦天大圣的圣谕，黑羽城主自然是不敢怠慢，更何况还有着一条法则的奖励，黑羽城主立即传令下去，动员黑羽城各大势力，开始在黑羽城所管辖的数十万里范围内，开始搜索通往其余世界的通道。
　　谁能够找到通往其余世界的通道，就能成为城主府的上卿，并且奖励一件皇道兵器。
　　梦天宫的奖励是一条法则，但这讯息梦天宫只传给黑羽城主一人，黑羽城自然不可能将真正的奖励说出来，如果那通往其余世界的通道是在黑羽城范围内，那条法则奖励也就属于他的，其余人什么奖励自然是由他说了算。
　　“听说了没，城主府让人寻找通往其余世界的通道，谁能够找到，就能够成为城主府的上卿，受到城主府的庇佑，在这黑羽城之中，只要不得罪武皇，就可以横着走了。”
　　“成为上卿那只是虚名，但是那皇道兵器，却是实实在在的好处了，就算只是普通的皇道兵器，那在法天境之下也是属于无敌的。”
　　“不错，黑羽城势力无数，但是能够拥有皇道兵器坐镇的势力，足以算得上是一流势力了，就算自己不用将皇道兵器卖掉，也可以获得无数资源，说不定就有机会突破到法天境。”
　　“走，大家一起到黑羽城外搜索，万一运气好找到了通道其余世界的空间通道，那就发达了，还能够成为城主府的上卿。”
　　“……”
　　当即，黑羽城中无数的修炼者，如同蝗虫一般对黑羽城方圆数十里的区域进行了地毯式的搜索，搜索的非常的仔细，不错过任何一寸地域。
　　“人族各方势力，已经开始搜索万界神球开辟出的两界空间通道了。”
　　整个黑羽城的人马近乎全部出动，如此动静，秦奋想要不知道都难。
　　人族这么大的动静，不可能瞒得过灵族，这样一样灵族肯定也会大规模进行搜索，就算山岭巨人一族不主动透露，那连通蓝星的两界通道也会很快暴露，只是时间早晚的问题。
　　秦奋通过寂灭雷龙分身，立即将消息传递到蓝星。
　　同时，秦奋也是接收到蓝星那边的消息。
　　“半个月，蓝星世界本源还要半个月才会凝炼出圣位。”
　　秦奋思索着，两界通道迟早是要发现了，但只要坚持半个月，等蓝星凝炼出了圣位，那就算被发现了，蓝星也有应对之力。
　　呼呼呼！
　　秦奋离开了城主府，但是看到远方，有着阴风呼啸，阴气漫天。
　　远处有着惊天阴气爆发出来，仿佛是挖通了一个通往地狱的通道，有着源源不断的魔气阴气从中爆发出来，天地间的灵气都是受到污染，变得混浊不堪，无法吸收修炼。
　　“出事了，有人发现薄弱的空间节点，私自挖掘，结果挖出了上古遗迹，在遗迹之中有着无比恐怖的魔兽存在。”
　　在那阴气出现过，立即就有人飞回到黑羽城，脸上带着惊恐之色。
　　“最新消息，挖掘出的上古遗迹之中，除了有恐怖的魔兽外，还有着圣贤骸骨，在上古遗迹之中疑似有圣贤道场存在。”
　　“上古遗迹之中，有着一个巨大的法阵笼罩着，禁止任何人接近，其中飞出了三十六面令牌，谁能够得到三十六面令牌，便是可以进入上古遗迹之中。”
　　“……”
　　一道道消息不断的传入到黑羽城中。
　　“上古遗迹，圣贤道场？”
　　秦奋眼睛一闪。
　　灵界之中，一共才七位圣贤，可以想像要达到圣天境是有多么的困难，如果在这上古遗迹之中有着圣贤道场，那足以让所有的法天境皇者都打破头颅争抢。
　　当即，秦奋便是感觉到虚空一阵波动，有着十几位法天境的武皇爆发出气息，朝着远处阴气爆发之地快速掠去。
　　秦奋一步跨越，也是瞬间就来到了挖出的上古遗迹所在地。

第277章 九转神功第七转

　　秦奋来到上古遗迹所在地，便是看到一片混乱的山林在崩塌，一处古老的遗迹从山林深处缓缓浮现，喷薄岁月和血腥的气息，浩浩荡荡，呼啸八方。
　　可以看到，在这上古遗迹之中，有着无数可怕魔兽的咆哮，爆发出滔天魔气。
　　这些魔兽比起秦奋从灵族疆域来经过时所遇到的魔兽要可怕得多，有不少都是达到皇级层次，可以生撕法天境的武皇。
　　魔兽，不愧是神族制造出来征战万界的杀戮机器。
　　在黑羽城看过百万年前的历史，秦奋也是知道了这些魔兽的来历。
　　这些魔兽，就是汇聚万界负面能量制造出来的杀戮机器，所以就算是有着法天境，甚至是圣天境的实力，都是无法诞生出灵智来，受神族所操控。
　　这就和妖灵界那种低等的异形差不多，没有灵智存在。
　　凶兽虽然一开始也与野兽一样，但是修炼到一定程度，还是可以诞生出灵智来，但是魔兽哪怕是有着杀死圣天境的实力，仍然是没有丝毫的灵智存在。
　　山林还在持续崩塌。
　　一阵阵铁血、苍茫、古老，充满岁月的气息从地底之中接连往外喷涌，浩浩荡荡，如同潮水一般，波动之大，席卷方圆数万里。
　　就算是远隔数万里之外，都能够感应到这股波动。
　　如果是法天境武皇，远隔数十万里都有所感应，其余地域的法天境武皇以及灵域疆域内的一些皇者，也都是纷纷朝着上古遗迹出世的地方赶来。
　　秦奋可以看到，遗迹之中，有着一片古老的建筑物彻底浮现出来。
　　在那建筑物中有着超越法天境的波动传出，那股力量之中蕴含着世界之力。
　　“圣贤的气息，在这遗迹之中有着圣贤气息存在。”
　　“真的拥有圣贤存在，如果能够得到圣贤传承，实力必然可以突飞猛进。”
　　“遗迹外有着特殊禁制，无法硬闯，只能够获得令牌，从大门处进入。”
　　“速速寻找令牌，不然其余地域的武皇赶来，就要被别人分一杯羹了。”
　　一众武皇的神识立即辐射开来，寻找从遗迹之中飞出的令牌。
　　飞出的令牌，一共有着三十六块，这些令牌上都是沾染着法则的气息，因此虽然在之前就有不少人在上古遗迹附近，但都是无法靠近这三十六块令牌。
　　这就代表着，这些令牌只有法天境武皇才能够收取进入上古遗迹之中争夺，这是法天境的战场，法天境之下连进入的资格都没有。
　　很快，秦奋就找到了一块令牌，上面有着淡淡的法则气息。
　　在四周，已经有数十位武王存在，但是使尽了所有的办法，都是无法接近那块令牌，秦奋从虚空中出现，皇者气息爆发，四周的武王面色大变，纷纷后退。
　　就在秦奋要出手收取令牌时，一位青衣老者也是从虚空中出现，右手猛然往前一探，呈一股巨大的吸力从爪中传递而出，要将令牌吸摄过来。
　　“滚！”
　　秦奋暴喝一声，属于法天境二重的强大气息爆发而来，虚空中弥漫着恐怖的太阳真火，将空间都烧塌。
　　这一个刹那，青衣老者心中生出一种退却的妥协之意。
　　“法天境二重。”
　　瞬息间，青衣老者便是对秦奋的实力做出了判断，法天境二重的修为，不是他能够抵抗的，反正令牌有着三十六块，黑羽城之中的武皇也就十六位，就算有一些隐藏的武皇加起来也只有二十几位而已，怎么样他都能够获得一块令牌，没有必要现在就与人死嗑。
　　青衣老者身形一闪，直接消失。
　　秦奋一招手，那枚令牌便是飞到了他的手上。
　　得到了令牌，秦奋立即来到上古遗迹的入口处，那里有着一扇青铜大门，在注入法力催动令牌之后，青铜大门中便是激射出一道光芒将他的身躯笼罩，瞬间就进入到遗迹之中。
　　昏暗，苍凉，无尽的煞气魔气弥漫。
　　在这遗迹之中充斥着无比浓郁的魔气和死气。
　　吼！
　　就在这时，一尊黑色的魔虎仰天咆哮，巨大的虎爪朝着秦奋拍来，就在秦奋要调动体内的法力将这尊黑色魔虎击杀时，却是发生自身的法力无法调动。
　　“什么，这里无法使用法力，更没有法则之力的存在？”
　　秦奋面色大变，好在他的肉身之力也不弱，九难不毁身达到了圆满之境，同时身躯经过法则洗礼更上一层楼，身躯一动，当即躲开了黑色魔虎的一击。
　　然后秦奋继续偿试调动法则，但是冥冥之中仿佛有着一股神秘的力量将他体内的法力都封禁了，并且这片天地似乎也是没有法则之力的存在。
　　法天境武皇，最大的优势便是可以引动天地间的法则之力。
　　但是现在，这片空间没有法则之力，法天境武皇只能依靠肉身之力，实力大大降低了。
　　“没有法则之力对我来说，或许是一件好事。”
　　秦奋眼中闪烁着精光。
　　如果可以动用法则之力的话，那他必然不是那些法天境三重至强者的对手，就算在遗迹之中发现了一些宝物，他也抢不过法天境三重的至强者。
　　但是现在只能动用肉身之力，所有人都是到了同一起跑线上。
　　他有的面板存在，只要击杀魔兽获得正气值，便是可以推演出九转神功第七转，将九难不毁身提升到万法不侵身的境界。
　　万法不侵身，看名字就知道无比恐怖变态，万法不侵，凭借肉身之力可以无视法则之力，当然了这是要达到万法不侵身圆满之境才有的威力。
　　“给我死。”
　　当即，秦奋与黑色魔虎搏杀起来。
　　这尊黑色魔虎，实力之强远超武王，肉身之力堪比武皇，不过却无法引动法则之力，神族创造出来的杀戮机器，只有纯粹的力量，没有智慧，因此也无法修炼法则。
　　如果是在外界的话，任何一尊武皇都可以将黑色魔虎轻易杀死，但在无法动用法则之力的情况下，想要将其杀死，就得花费一番手脚了。

第278章 万法不侵身

　　“十二元辰灾难神拳。”
　　秦奋无法动用法力，但是却可以施展九转神功。
　　他将九难不毁身催动到了极致，身躯不断膨胀变大，与黑色魔虎一样高达万米，并且他的身躯上出现一条条灾劫之纹，这片虚空中的灾劫之气也是被引动。
　　此时的秦奋，就仿佛是上古灾难魔神转世，掌握着天地间的灾劫之力。
　　九难不毁身和十二元辰灾难神拳修炼到圆满，便是可引动天地间的灾劫之力，凝聚出灾难魔神的肉身，获得灾难魔神之力的加持。
　　秦奋将这股力量加持到自己的身上，顿时掌控着一股可毁天灭地般的力量，一拳砸出，虚空破碎，黑色魔虎万米高大的身躯直接是被轰飞出去。
　　秦奋一步跨出，瞬间来到黑色魔虎前，在黑色魔虎不没有从地上爬起来时，双手抓住黑色魔虎举过头顶，然后双手用力一撕，黑色魔虎当即就被撕碎。
　　正气值+200000
　　普通域天境三重的魔兽，只有一万正气值，而杀死这尊黑色魔虎，却是有二十万的正气值，只要杀上十几头，便是可以推演出九转神功第七转万法不侵身了。
　　此时，在上古遗迹外，一位位法天境武皇从四面八方闻讯而来，争夺得进入遗迹的令牌。
　　遗迹令牌一共只有三十六块，黑羽城距离最近，率先便是抢夺了二十几块令牌，所以剩下的令牌数量绝对不多，竞争非常的激烈，只有法天境三重的至强者，才能够夺得一块令牌。
　　“师尊，没想到我们运气这么好，刚到人族疆域，就碰到了上古遗迹出世，这上古遗迹之中还有着圣贤道场存在，只要获得圣贤传承，师尊必然可以突破到圣天境。”
　　说话的，正是冥阳一脉的皇者。
　　“小心一些，这里可不比妖灵界和蓝星，并不缺少法天境的皇者，进入遗迹之后小心一些，不要太过张扬了。”
　　冥阳一脉的至强者凭借着强大的实力，夺得了两块令牌，与弟子一起进入到遗迹之中，不过进入到遗迹之后便是分开了。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　秦奋闯入一片区域，听到一阵阵类似蚊子的叫声从前方传来，嗡嗡刺耳，格外诡异。
　　然后，秦奋便是看到数十只如同小山一般高大的黑色蚊子一下呼啸而来，翅膀扇动之间，虚空中都是出现一条条裂纹，恐怖异常。
　　“死！”
　　秦奋仿佛化身为了灾难魔神，身上爆发出无比恐怖的灾劫气息，右手虚握，一根白骨长矛便是出现在手中，手中白骨长矛刺出，一下子便将一只黑色蚊子刺死。
　　正气值+100000
　　这些黑色蚊子，比起之前的虎魔要弱一些，因此正气值相对要少。
　　不过黑色蚊子的数量多，有数十只，全部击杀后，秦奋便是获得了三百万的正气值。
　　九转神功第六转：九难不毁身/圆满（可推演）
　　“推演九转神功。”
　　秦奋调出面板，心中默念道。
　　当即，三百万的正气值消耗，九转神功一栏变得模糊起来。
　　足足过了十几分钟，九转神功一栏才重新变得清晰起来，关于九转神功第七转的修炼之法涌入到秦奋的脑海之中。
　　法天境武皇，是参悟法则之力融入到真气之中，将真气蜕变成法力，然后便是不断的淬练法力，从微等法力一直提升，弱等法力、中等法力、高等法力、金刚法、纯阳法、真龙法以及最后的至尊法。
　　修炼万法不侵身，则是按照特殊的方法修炼万法之纹。
　　这万法之纹可以吸收天地间任何的法则之力进行壮大，只要吸收了一万种法则之力，那么万法之纹便可达到圆满之境，天地间任何一种法则之力都无法伤害到他。
　　不过武道大世界修炼九转神功的人，很少能够达到第七转圆满的。
　　要吸收一万种法则之力才能达到圆满之境，这实在是太难了，所以武道大世界修炼九转神功，最高成就就是第七转小成，连圆满都没有达到，更别说突破到第八转了。
　　但在百万年前，肯定是有人将九转神功修炼到第八转的，甚至第九转的都有。
　　秦奋不需要吸收一万种法则之力，他有着面板存在，通过正气值加点，就可以将九转神功第七转修炼到圆满之境。
　　九转神功第七转：万法不侵身（0.03%，不可提升）
　　秦奋看了一眼面板，九转神功达到第七转，与法则之力，是进行百分比的提升，他掌握了三条法则之力，分别是太阳法则、毁灭法则和涅法则。
　　因此万法不侵身的进度是百分之零点零三。
　　只有吸收了一万种不同的法则之力，才能够让万法不侵身圆满。
　　秦奋继续深入，寻找魔兽击杀，获取正气值。
　　别的法天境武皇进入遗迹，对于这些魔兽都是唯恐躲避不及，因为他们只能够动用肉身力量，无法使用法力，一旦受伤被魔气侵蚀的话，那伤势就很难恢复。
　　如果被魔兽杀死的话，那就太冤了，而且就算是将这些魔兽击杀，身上的一些材料也无法使用，魔兽的身躯结构特殊，不管是用来炼丹还是炼器都没有，无法承载法则之力。
　　也只有秦奋这个另类会主动寻找魔兽，将这些魔兽当成了猎物。
　　上古遗迹之中，就如同是一个独立的世界，范围非常得大，如果能够动用法力的话，那以法天境的实力，要不了多久就能探索完这个遗迹。
　　不过这个上古遗迹之中有着一股神秘的力量存在，使得法则之力不显，现在所有武皇的法力被封，只能够动用肉身力量，这样一来速度就受到限制了。
　　更何况，这处独立世界中，还有着众多魔兽的存在，一众武皇都要小心翼翼的躲避开来，避免被魔兽围攻。
　　这样一来，想要探索完这个上古遗迹，就要耗费一些时间了。
　　“砰！”
　　虚空之中绽放出一朵凄美的血花，一只魔鸟的头颅被秦奋射出的白骨长矛洞穿。
　　“第一百八十个了。”
　　秦奋就如同一个老练的猎人一般，在这个充满着魔气的世界中行走，那些魔气滔天的魔兽都是他的猎物。
　　别的武皇这样战斗下去，随着时间的推移只会越来越弱，但是秦奋只会变得越来越强，击了一百八十头魔兽，他的正气值已经达到了二千多万。
　　有些魔兽是十万正气值，有些是二十万。
　　九转神功第七转：万法不侵身（0.03%，可提升）
　　秦奋调出面板，开始使用正气值提升九转神功的修炼进度。
　　“是否提升万法不侵身？”
　　面板中跳出一个对话框。
　　秦奋选择了是。
　　当即，一百万正气值消耗，万法不侵身修炼进度提升了0.01%
　　“嘶，一百万正气值才提升0.01%的修炼进度。”
　　秦奋不由倒吸了一口凉气，万法不侵身比起法则之力提升果然困难得多。
　　法则之力提升，一百万的正气值可以提升0.1%，但是万法不侵身所需要的正气值是提升法则之力的十倍，两千万正气值，也只能提升0.2%而已。
　　“所有正气值，全部提升万法不侵身。”
　　秦奋懒得一点一点的加，将所有的正气值全都用来提升万法不侵身。
　　只提升了0.01%，秦奋还没有什么太大的感觉，但是一下子提升了0.2%，秦奋便是明显感觉到有着一股神秘力量在体内涌现，肉身力量在快速提升，不断变强。
　　秦奋继续猎杀魔兽。
　　没过一会儿，秦奋便是发现了一个熟悉的人影，那就是冥阳一脉的武皇。
　　冥阳一脉的武皇，正在与一尊长着一对翅膀的蛇状魔兽在大战着，体长达到数千米，一团团如同大山一般的毒液从蛇状魔兽的嘴中流出，在大地上腐蚀下一个个如同湖泊一样的大坑，无比恐怖。
　　冥阳一脉的皇者的身躯，也变得高达万米，与蛇状魔兽大战在一起。
　　法天境的武皇虽然无法动用法力，但是肉身经过法则的洗礼，也是比起域天境武王要强大得多，身躯想要变大也是非常容易。
　　不过法天境的战斗，更多的是法则之间的对决，很少会进行肉搏。
　　因此，冥阳一脉的皇者与蛇状魔兽大战，明显是落入下风，不是蛇状魔兽的对手，身上已经是伤痕累累了。
　　“有人来了。”
　　冥阳一脉的武皇眼中露出惊喜之色。
　　正当他想要出声请求帮助时，却是看到了来人是秦奋，便是面色大变。
　　“是你。”
　　冥阳一脉的武皇万万没想到，在这上古遗迹之中，居然能够遇见秦奋。
　　在看到秦奋时，冥阳一脉武皇便是立即舍弃了蛇状魔兽调头就跑，对于秦奋的凶威他可是非常了解，他的师兄就是死在秦奋手中。
　　“死！”
　　秦奋手中白骨长矛对准了冥阳一脉的武皇，瞄准头颅，猛地掷出。
　　白骨长矛快如闪电，如同流星一般在虚空中划过，瞬间就将冥阳一脉的武皇的头颅洞穿，轰得一声，身躯重重的倒在地上，鲜血顺着头颅白骨长矛流出，染红了大地。
　　当真是杀人如杀鸡，一尊法天境武皇，就这样被他轻易杀死。

第279章 大圣塔

　　正气值+500000
　　杀死冥阳一脉的武皇，正气值比起任何一尊魔兽都要多。
　　但比起秦奋没有突破到法天境之前，这五十万正气值就显得有些少了。
　　在蓝星，没突破到法天境时，斩杀灭世魔猿，还有地狱魔猿，他都是获得了五百万的正气值，而且还不是他亲手斩杀的，现在他突破到法天境二重，斩杀只有法天境一重的冥阳一脉武皇，就只有五十万的正气值了。
　　随着修为提升，正气值获取会越来越难。
　　呼哧！
　　那头蛇状魔兽趁机袭击秦奋，张开狰狞的巨口要将秦奋一口吞下。
　　秦奋另一只手快速探出，直接是抓住了蛇状魔兽的头颅，然后用力甩动起来，每一下都是用尽了全力砸在大地上，大地剧烈震动，如同是发生大地震一般。
　　很快，蛇状魔兽的生命气息便是越来越弱，秦奋将蛇状魔兽扔在地上，然后抬脚猛地跺下，将蛇状魔兽的蛇头直接一脚踩爆，鲜血如同瀑布一般喷洒而出。
　　正气值+100000
　　“可惜，这里无法动用法则之力，不然就可以凝聚出万物熔炉，将这些魔兽尸体炼化，提炼出生命精华或者是不朽物质。”
　　秦奋看着魔兽尸体和冥阳一脉武皇的尸体。
　　在看到冥阳一脉武皇的时候，秦奋总感觉有些不对劲，对方身上，似乎还有着生命气息存在，但对方头颅都被洞穿，正气值也增加了，不可能还活着，面板不会骗他，那么就是冥阳一脉武皇身上有着古怪了。
　　“难道洞天之中有着生命存在？”
　　秦奋来到冥阳一脉武皇身前，直接是击破了冥阳一脉武皇的身躯，其中的洞天世界立即显露出来，里面有着数亿的妖族存在。
　　在洞天世界显化出来后，四周的死气魔气顿时是朝着冥阳一脉武皇体内的洞天世界涌去，洞天世界中生活着的妖族顿时就魔化了，失去灵智，双眼猩红，变得无比的嗜杀，就如同是低阶异形一般。
　　不过也有一些低阶妖族无法承受这股魔气，直接是被魔气吞噬，化为了魔气的养份，至少要大妖层次，才能够承受这股魔气的改造，进化成为魔兽。
　　秦奋立即出手将洞天世界摧毁，洞天世界毁灭，那吸收了魔气被改造成魔兽的妖族有着数十万之数，但都是随着洞天世界毁灭一起死亡。
　　正气值+3000000
　　秦奋一次性获得了三百万的正气值。
　　“杀”
　　秦奋继续前进，没过一会便是听到了前方传来激斗声。
　　“这件宝物是我先发现的，谁跟我抢，我就杀谁。”
　　秦奋靠近，立即便是看到有着两位武皇为了争夺一件宝物厮杀了起来。
　　那件宝物是一件古塔，悬浮在半空中，在这上古遗迹之中，任何的法则力量都是无法发挥出来，但是这件古塔却是透露出浓浓的法则气息，似乎这里的神秘规则并不能够完全的压制这座古塔。
　　这说明，这座古塔的等级超越了一般的皇道兵器，虽然没有达到圣器的地步，估计也是有着成长成为圣器的潜力。
　　皇道兵器，是能够承载法则之力，诞生出器灵，而想要晋升成为圣器，与法天境的武皇一样，必须是孕育出世界之力才行。
　　只有孕育出世界之力，才有着晋升成为圣器的潜力。
　　这座古塔虽然还没有到孕育世界之力的地步，但是其中却是蕴含着阴阳五行等七种法则之力，已经是具备孕育世界之力的条件了。
　　秦奋朝着那座古塔望去，看似很大，但又似乎很小，整个塔身是青铜的颜色，上面还有着尊贵的金色，并且塔身上还雕刻着一由图画，是一尊上古大圣讲道的场景。
　　上古大圣端坐在九天云层之上讲道，下面的听他讲道的生灵密密麻麻，有着千亿之数，人族、灵族、妖族等……各个群族的都有。
　　一股教化天下万物生灵的气息，从塔身上传递出来。
　　“大圣塔，这是一个一尊教化天下的大圣所炼制出来的圣塔。”
　　秦奋都是被这座圣塔所吸引，这座圣塔比起五行山这件拥有五道法则的皇道兵器都要强大得多，虽然没有达到圣器的地步，但也是属于半步圣器，是上古大圣呕心沥血铸造的好东西，如果得到了，对于增强自身实力有天大的好处。
　　特别是在这处上古遗迹之中，有着神秘力量存在使得法则之力不显，哪怕是达到法天境三重的至强者，都是无法使用法则之力。
　　如果得到了这件圣塔的话，就可以催动圣塔之威，在这处遗迹之中足以横着走了，不管是谁挡在前面，统统轰杀，怪不得那两位武皇会为了这座圣塔激烈搏杀。
　　“好宝贝，真是好宝贝，如果我得到这件大圣塔，哪怕是法天境三重的至强者都能够轰杀。”秦奋眼中也是露出火热之色，暗暗道：“冥阳一脉的武皇出现在这里，那么说明那位至强者也在遗迹之中，以我现在的实力，法天境一重和二重武皇无法用法则之力根本不是我的对手，但是法天三重已经掌握了一条完整的法则之力，肉身之力比起法天境一重二重武皇要强大得多，我不一定是其对手，但是有着这件大圣塔的话，哪怕是在外界，我也一样可以镇杀法天境三重的武皇。”
　　想着，秦奋立即出手，将万法不侵身和十二元辰灾难神拳催动到了极致，脖子上突然多出了两个头颅，还有后背也是伸出了十二条手臂，每一条手臂上都是抓着一件散发着恐怖灾劫气息的杀戮兵器，朝着正在激斗的两位武皇杀去。
　　如果这座大圣塔已经是有主之物了，秦奋不会出手抢夺，但现在明显是无主之物，那他就没有客气的必要，谁的实力强能够抢到手，自然就是谁的。
　　这两位武皇正在打得火热，而且因为环境的影响，五感都是大大的降低，根本就没有注意到秦奋的接近，秦奋突然杀出来也是打了他们一个措手不及。
　　这两位武皇也就是法天境二重的境界，论实力本来就不如秦奋，现在经过长时间激斗，身上已经是伤痕累累，而且魔气也是时刻侵蚀着他的身体，只有全盛时期的六七成实力，这就更加不是秦奋的对手了，瞬间就被秦奋压制，陷入到了危险的境界。
　　若是不走的话，就会被秦奋斩杀。
　　“可恶！”
　　两位武皇对视一眼，不甘心的施展燃烧生命本源的秘术，快速逃遁，但是那眼中的怨恨之色，却是被秦奋看到眼中。
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　秦奋自然是知道这个道理，不过现在最主要的是先炼化大圣塔。
　　只要将大圣塔炼化了，可以催动这件上古大圣所炼制出来的宝物，进入这处上古遗迹的武皇，不管是哪个群族，只要没有相同层次的宝物，就没有人是他的对手。
　　秦奋一手探出，将大圣塔抓入掌心中。
　　当即，秦奋便是感觉到自己体内的法力变得活跃起来，不在是如同之前那般死气沉沉的沉寂在体内，根本无法调动，现在大圣塔刚一入手，他还没有开始炼化，便是感觉到强大威能，可以让他调动体内法力。
　　秦奋立即调动体内法力，开始炼化大圣塔。

第280章 圣贤道场

　　“这尊大圣塔之中，居然没有器灵的存在。”
　　秦奋将法力注入到大圣塔之中，只感觉到其中有着阴阳五行七种法则之力的存在，并没有器灵，而且核心处有着一团本源比起法则的力量更为高级。
　　那团本源之中，蕴含着世界之力。
　　这尊大圣塔在全盛时期，必然是一件圣器，但明显是遭遇过重创，不仅本源受损，而且连器灵都是死亡，只剩下一具塔身。
　　如果有器灵的话，秦奋若是不能够得到器灵的认可，是万万不可能炼化一件圣器，但是现在的这尊大圣塔本源受损，器灵覆灭，秦奋便是顺利的炼化了大圣塔，将自己的元神烙印进了大圣塔的深处，暂时的成为大圣塔的器灵。
　　将大圣塔炼化了之后，秦奋便是感觉到大圣塔之中蕴含着的磅礴力量，比起五行山还有万物熔炉都要恐怖得多。
　　秦奋的元神烙印进了大圣塔的核心本源之中，在大圣塔的核心本源处，有着一座巨大的阵图，这座阵图上面有着无数的符天然运转，那些符就如同是天上的群星一般璀璨明亮，整个阵图看上去如同一座星系。
　　这便是控制大圣塔上的禁法枢纽，只要输入法力，便是可以控制这座大圣塔发挥出种种功能，并且炼化了大圣塔后，关于大圣塔的种种记忆也是涌入到秦奋的脑海之中。
　　灵界在全盛时期是大千世界，有着达到神天境的神灵存在，或者说灵界就是这些神灵共同缔造出来的，所以才会晋升成为大千世界。
　　这些神灵，就是大千世界的主人。
　　这座大圣塔的主人便是灵界其中一位神灵的弟子，炼化大圣塔之时截取了一部分灵界的世界本源融入到大圣塔之中，因此催动大圣塔便是可以在一定程度上引动灵界之力。
　　就算不催动，掌握了大圣塔在灵界之中，也是属于灵界之子一般的存在，洪福齐天，有如神助，遇到任何事情都可以化险为夷。
　　“好宝贝，好宝贝，有了这件大圣塔存在，在灵界之中，哪怕是圣贤对我出手，也是有着自保之力，不至于连丝毫反抗之力都没有。”
　　秦奋无比惊喜。
　　灵界七大圣贤，只有梦天大圣是依靠自己修炼突破到圣天境的，并且达到圣天境三重，是名副其实的第一强者，除此之外的六位圣贤，要么是炼化圣位有着圣天境的战力，要么是依靠信仰之力突破到圣天境，都是有着很大弊端。
　　炼化圣位的圣贤要对他出手，催动大圣塔便是可以抵消对方的世界之力，而依靠信仰之力突破到圣天境的，距离信仰领地越远，力量便是越弱。
　　因此，除了梦天大圣之外，其余圣贤就算对秦奋出手，也有着一定的反抗之力。
　　“小子，速速将刚才得到的宝物交出来。”
　　就在这时，刚才逃走的两位武皇又返回了，应该是服用了什么灵丹妙药，身上的伤势尽数痊愈，恢复到了全盛时期。
　　因此，这两位武皇才敢有胆气重新折回，不甘心就这样失去一件宝物。
　　“我没有去追杀你们，你们就应该赶到庆幸了，居然还敢返回？”
　　秦奋望向眼前的两位武皇，眼神森寒，语气冰冷。
　　“你也只不过是法天境二重修为，之所以能够战胜我们，无非就是因为我们两个激烈大战，力量消耗过多，这才让你捡了便宜而已。”其中一位武皇道：“如今我们服用了灵丹，伤势尽数痊愈，已经恢复到了全盛时期，识相的话就将宝物交出来，不然我们两人联手先将你灭了。”
　　“不错，乖乖的交出宝物，还可以保住一条性命。”另一位武皇道：“能够修炼到法天境，实属不易，现在才进入到遗迹之中没多久，还有许多地方没有探索，没有必要为了一件宝物而丢掉性命。”
　　“呵呵，听你们说的话，这是吃定我了不成。”秦奋嘴角露出讥讽之色，“想要宝物你们有本事就出手，不过话先说到前头，你们如果立刻调头就走，趁着我现在心情还不错，可以放你们一马，如果赶对我出手的话，那就是敌人。
　　对于敌人，我一向是杀无赦，不会有半点留情。”
　　“不见棺材不落泪，杀。”
　　两名武皇对视一眼，身形立即暴掠而出，朝着秦奋杀来。
　　“可惜啊可惜，我给了你们活路不走，偏偏要选择一条死路。”秦奋摇了摇头道：”既然如此，那我就送你们上路。”
　　话音落下，秦奋便是将手中的大圣塔砸出，沿途虚空瞬间破碎，显露出黑洞，而一名武皇被大圣塔砸，整个身躯直接爆炸，化为一团血雾，元神直接被大圣塔中的威能震得魂飞魄散，连一丝还魂的机会都没有。
　　在虚空中，出现一尊由法力凝聚而成的万物熔炉，将这团血雾吸入其中进行炼化，提升出生命精华和不朽物质。
　　正气值+1000000
　　一尊达到法天境二重的武皇，为秦奋增加了一百万正气值。
　　“什么，你已经炼化了大圣塔，还可以动用法力？”
　　幸存下来的武皇看到另一位武皇被大圣塔直接轰杀，连渣都不剩下，顿时吓得魂不附体，转身就逃。
　　“现在想要逃，晚了。”
　　秦奋操控着大圣塔，化为一道流光，直接击穿了逃跑的武皇身躯，并且将元神磨灭，连一缕残魂都没有剩下。
　　正气值+1000000
　　大圣塔携带着这位武皇血肉，飞入到万物熔炉中。
　　这可是两尊法天境二重的武皇，炼化其一身血肉所提炼出来的生命精华极为惊人，而且这些武皇的血肉之中，蕴含着少量的法则之力，吞噬了这些生命精华，秦奋的体魄大大提升，万法不侵身也是随之提升。
　　九转神功第七转：万法不侵身（0.4%，可提升）
　　“所有正气值，提升万法不侵身。”
　　秦奋意念一动间，所有正气值消耗，全都用来提升万法不侵身。
　　仅仅只是达到百分之零点四的修炼进度，秦奋便觉得肉身之强，已经是可以硬撼法天境一重武皇了，这是武皇可以动用法力的情况下，以肉身硬撼。
　　所有的正气值消耗，万法不侵身修炼进度达到了百分之零点五。
　　秦奋继续在遗迹之中游荡起来，开始猎杀魔兽。
　　可以动用法力后，击杀了这些魔兽，秦奋便是催动太阳心法幻化出万物熔炉，将这些魔兽炼化，提升出生命精华。
　　这些魔兽虽然是神族制造出来的杀戮机器，但本身也是属于生命的一种，是融合了天地间负面能量所形成的生命，只是没有智慧而已。
　　所以，万物熔炉也是可以从魔兽身躯之中提炼出生命精华。
　　不过这些生命精华所充斥着的是无比纯正的负面法则气息，绝望、杀戮、嗜血、黑暗、冷寂等，换成是其余的武皇，根本就是不敢吸收这些生命精华。
　　这么浓郁的负面气息，足以影响到法天境武皇的情绪，甚至是元神和法则都会受到这些负面能量的污染，从而走火入魔，成为魔物。
　　但秦奋的万法不侵身，就是要吸收万种不同的法则之力，这些负面法则气息对秦奋来说也是养料，因此吸收这些炼化了魔兽提炼出来的生命精华元神和法则并不会受到太大影响。
　　能够炼化这些魔兽吸收生命精华后，秦奋的万法不侵身修炼进度大大提升，并且还可以获得大量的正气值，很快便是达到了百分之一的修炼进度。
　　轰！
　　秦奋正在猎杀魔兽，但这时整个遗迹世界都是震动起来，然后一道能量光柱直冲天际，蕴含着圣洁的光芒，那股力量超越了法则之力，属于世界之力。
　　“世界之力，看来是有人找到了圣贤道场。”
　　秦奋立即朝着能量光柱所在的方向快速掠去。

第281章 封道神族

　　能量光柱散去，露出一座悬浮在空中的岛屿。
　　岛屿周围神圣光芒缭绕，神秘莫测，充满氤氲精气。
　　在这岛屿之上，一共有着三十六座宫殿，这些宫殿错落有致，仿佛是组成了一个巨大的阵势，围绕着一个巨大的广场。
　　广场的四角，有着四具干尸，四具干尸的手上都是握着一件兵器。
　　东边的干尸手中握着的一把青色的长刀，南方干尸手中握着一把火红色的大弓，西方干尸手中握着一柄长枪，北方干尸手中有着一个轮盘。
　　四具干尸除了右手上握着兵器外，身上都是延伸出一根粗壮的锁链，将广场中间一具古老高大的尸体缠绕得死死的。
　　这具古老高大的尸体散发出一股神秘波动，压制着天地间的法则之力。
　　“遗迹之中那股压制法则之力的神秘力量，是出自这具古尸？”
　　秦奋并没有立即闯入到岛屿中，而是在外面观察着这座岛屿，在看到广场中的古尸时，便是从古尸身上看到了可怕的力量。
　　有着大圣塔存在，他已经可以动用法则之力了。
　　但是在来到这座悬浮在空中的岛屿前，他发现大圣塔的力量都是受到了最大程度的压制，法则力量无法延伸出塔外。
　　可以想像，这具古老的尸体所蕴含的力量到底有多么的恐怖，大圣塔可是一位上古大圣所炼制出来的圣器，虽然受损了，但威能也是远远超越普通的皇道兵器，但却受到这具古老尸体的影响，法则之力被压制，根本无法释放出来。
　　仅仅只是尸体就如此可怕了，如果这具古老尸体是在全盛时期，恐怕达到圣天境的圣贤体内的世界之力都会受到压制吧！
　　并且广场四角的四具人族干尸，散发着圣洁气息，是属于圣天境独有的气息。
　　四位达到圣天境的圣贤，才镇封住了广场中央的干尸，可见广场中央的干尸有多么强大，不过现在不管是四位圣贤还是广场中央的干尸，都是已经死亡，失去生命波动。
　　“封道神族，这是封道神族的尸体。”
　　这时，有着不少武皇也是赶到了岛屿附近，一位武皇看到广场中的尸体时，立即便是惊呼而出，眼中露出浓浓的恐惧之色。
　　“封道神族，传闻在神界之中都是有着无敌威名，属于霸主级群族。”又一位武皇有些惊恐道：“神界是万界排名第一的世界，早已经是达到了大千世界巅峰，其中生活着许多强大的群族，每一位群族之中都是有着堪比神天境的强者坐镇，但是能够称之为霸主级的群族只有十六个而已，这十六个霸主级群族都有着逆天一般的天赋，而这封道神族的天赋，便是可以封印天下万般大道，让神灵都变成普通人。”
　　“封道神族，就是如此的恐怖，每一位封道神族的成员出世，对于万界的修炼者来说，都是噩梦一般的存在，就算是没有成年也是无比恐怖，法则甚至是世界之力都是会受到压制，只有肉身之力。”
　　“在百万年前的大战中，封道神族对于万界对确是造成了重创，也只有专门修炼肉身的炼体一脉才敢与封道神族交手，换成其余修炼者，只有送死的份。”
　　“好在，广场上的这位封道神族并没有达到真神境界，最多只是准神境界，不然就算是死了，所蕴含着的力量也比这恐怖得多，就算有圣贤布置下阵法，也难以压制。”
　　“……”
　　一位位武皇看到广场中的古老高在尸体，都是露出浓浓的恐惧之色。
　　神界是万界排名第一的大千世界，生活在神界中的群族都是被称之为神族，神族天生强大不需要修炼，随着时间提升，自然成长就会变得越来越强大。
　　按照成长阶段，神族可分为幼神、半神、准神、真神和祖神。
　　其中幼神，就是相当于人族中的孩童阶段，一些弱小的神族，就算是处于孩童阶段，也有着人也是有着人族灵天境的实力，一些强大的神族，就算是幼神也有着域天境的实力。
　　半神，相当于人族中的少年，还没有成年，在那**霸主级群族当中，哪怕只是未成年的半神都是堪比法天境的武皇，而准神则是对应圣天境的圣贤，真神则是对应神天境。
　　一些弱小的神族当中，或多或少，都是有着一两位真神坐镇，而这些弱小神族在神界当中没有一万也有八千，在**霸主级群族当中，还有真神之上的祖神存在，可以想像神界是有多么的强大。
　　当初集合了万界之力也只是将神界封印，并没有击溃神界，如果神界并不是同时与万界开战，而是一个一个进行征服的话，没有哪个世界可以抵抗得住神界。
　　“三十六座宫殿，这些令牌对应着一座宫殿，进入其中可以获得传承。”
　　其中一位武皇将令牌拿出，感受到令牌中的光芒，当即朝着其中一座宫殿飞去。
　　“走，这些宫殿，必然是圣贤所留。”
　　其余武皇也是纷纷拿出令牌，感应着相应的宫殿，进入其中。
　　“冥阳一脉的至强者。”
　　这时，秦奋看到一众武皇当中有着一个熟悉身影。
　　那人正是冥阳一脉的至强者，在秦奋看到对方时，冥阳一脉的至强者也是看到了他，不过对方并没有停留，直接是进入到了一座宫殿之中。
　　秦奋也是拿出令牌，感受到令牌中的光芒，进入其中一座宫殿中。
　　宫殿中，并非是什么机缘之地，而是一片浩瀚的虚空。
　　在虚空之中，天上地下都是黑蒙蒙一片，充斥着浓郁的死气魔气，以及腐蚀性的气息，这里的一切好像都是被腐蚀掉了。
　　秦奋进来后，仿佛是触动了什么东西一般，虚空开始崩塌。
　　当即，秦奋一步迈出，离开了宫殿。
　　到了宫殿外，只看见三十六座宫殿接连倒塌，化为了一片废墟，他手中的力量也是失去了所有的神异，变成了一块普通的令牌。
　　之前的令牌有着法则波动，就算秦奋使用全力也无法捏碎，但是现在他手指轻轻一捏，手中的令牌便是化为飞灰。

第282章 收取神尸

　　“毁了，所有的东西都毁了，这片圣贤道场已经被腐蚀，什么都没有剩下。”
　　其中一位武皇看着接连倒塌的宫殿，发出沙哑的声音。
　　这一次进入遗迹之中，原本以为可以获得圣贤传承，没想到什么东西都没有捞到，而且一进来便是遭遇到魔兽袭击，反倒是保命灵丹消耗了许多。
　　三十六座宫殿接连倒塌，然后悬浮在空中的岛屿也是震动起来，然后开始瓦解，山体脱落，中央处的广场上也是出现裂纹。
　　广场四角四具干尸身上延伸出的锁链被崩断，四具干尸爆发出最后的圣洁光芒后便是化为飞灰，那圣洁光芒注入到了他们手中的兵器中。
　　青色长刀、火红大弓、长枪和轮盘都是大放光芒。
　　那青色长刀上空，浮现出一尊青龙虚影，而火红大弓上方则是浮现出朱雀虚影，长枪上方是白虎虚影，轮盘上空是玄武虚影。
　　“天地四灵，这是四灵圣器。”
　　“杀！”
　　广场四具干尸化为飞灰，但是却激活了他们手中的圣器，在场有着三十几位武皇，当即暴掠而出，冲入空中的那四件兵器。
　　顿时间，三十几位武皇便是大战在一起，争夺圣器。
　　“那具封道神族的尸体，居然没有化为飞灰。”
　　在三十几位武皇为争夺圣器大战的时候，秦奋并没有立即加入战团中，而是望向了那具坠落在地上的封道神族的尸体。
　　封道神族的尸体，对于在场在三十几位武皇来说，没有什么用。
　　因为所有的武皇修炼的都是法则之力，而封道神族的尸体则是能镇封法则，使得他们只能够动用肉身之力，这对于他们来说等于是毒药，会限制自身实力。
　　但是对秦奋来说，却是一大杀器。
　　法则之力被镇封之后，他还有着万法不侵身，比起同境界武皇要强大得多，就算是法天境三重武皇论肉身之力都远远不如他的。
　　这处遗迹都是受到封道神族的尸体影响，无法动用法则之力，如果是靠近封道神族的尸体那镇封的力量只会更为的恐怖，秦奋体内的大圣塔都是受到压制。
　　在封道神族尸体附近的话，或许连圣贤都会受到影响，无法动用世界之力。
　　其余三十几位武皇在争夺四件圣器，但是秦奋却是接近封道神族的尸体，将这具神尸收入到了虚空戒之中。
　　失去了封道神族的尸体，这处遗迹中的镇封力量并没有立即消失，因为封道神族尸体存在的时间太长了，这处遗迹所在的空间都是受到了封道神族的尸体的规则影响，变成了一处无法之地，没有天地法则的存在。
　　在秦奋收取神尸时，大战变得越来越激烈了。
　　大战产生的余波扫中四件圣器，那这四件圣器当即朝着四个不同的方向飞走，三十几位武皇分成四队，当即追了下去。
　　“又可以调动法力了。”
　　秦奋双目之中迸射出精光。
　　神尸被收入虚空戒之后，没有了神尸的压制，秦奋体内的大圣塔便是可以将力量透露出塔外，秦奋体内的法力又重新变得活跃起来。
　　他立即朝着一个方向飞去，四件圣器，就算不能够全部获得，但至少也要得到一件。
　　有了法力，秦奋很快便是追上了其中一个队伍，七位武皇在激烈的撕杀，其中就有冥阳一脉的至强者。
　　在三十几位武皇当中，只有四位达到法天境三重。
　　因此，这四位法天境三重的至强者都是分开来，分别是追击其中一件圣器。
　　看到冥阳一脉至强者，秦奋立即露出杀机。
　　不管是答应了杨顶天要杀尽冥阳一脉的人，还是为了蓝星死去的无尽军人，冥阳一脉的至强者都必须要死。
　　“是你。”
　　在秦奋露出杀机的时候，冥阳一脉至强者立即就有所感应。
　　不过他现在遭遇到其余六位武皇的围攻，暂时也是无法腾出手来。
　　砰！
　　就在这时，一座大圣塔直接压迫下来，将冥阳一脉的至强者笼罩在其中，一股无法抗拒的力量将冥阳一脉至强者收入到了大圣塔内。
　　随后，秦奋便是看到在大圣塔深处，无数的力量阵法，一波一波的涌动，无数条法则之链，将冥阳一脉至强者锁得死死的。
　　“这是什么宝物，给我破。”
　　大圣塔深处，冥阳一脉至强者在咆哮，发出痛苦的嚎叫声。
　　秦奋出手，雷厉风行，根本不给冥阳一脉至强者机会，直接是祭出了大圣塔将其镇压，大圣塔虽然遭受过重创，但能够发挥出的威力也是相当于一件半圣器，不过法天境的武皇可以挣脱的，如果出了遗迹到了灵界中，更是可以引动灵界本源之力，冥阳一脉至强者就更加不可能挣脱大圣塔的镇压了。
　　所以大圣塔在灵界之中，比起一些真正的圣器都要强上一些。
　　秦奋一招手，大圣塔飞回到他的手中，然后注入法力，全力催动着大圣塔中的阵法禁制炼化冥阳一脉的至强者，哀嚎声不断的从大圣塔内传出。
　　“这是法则的气息？你居然能够调动法力。”
　　“不可能，这处遗迹的规则早已经被封道神族的所影响，不存在法则，你居然可以动用法力，而且那座宝塔气息之强，超越了皇道兵器层次。”
　　“圣器，这是一件圣器。”
　　其余六位武皇看到达到法天境三重的冥阳一脉至强者被镇压，当即停下了动作，只能是眼睁睁的看着秦奋将虚空中那张火红大弓收走。
　　这也是一件圣器，他们就算是无比眼红也是没有办法。
　　秦奋手中已经掌握着一件圣器，并且已经炼化了，可以动用法力，而他们的法力则是被封禁住，两者之间实力相差太大了，就算联手也是没有丝毫胜算。
　　哪怕是到了外界，他们可以动用法力，也是难以抵抗一件圣器。
　　六位武皇很识相的没有动手，秦奋收取了圣器火红大弓后也没有对他们出手，而是感应着虚空中的波动，朝着另外三处战场快速掠去。
　　不过待得他赶到的时候，战斗已经结束了。

第283章 朱雀圣弓

　　不同于冥阳一脉至强者。
　　另外三位至强者，并不是独自一人，而是一个势力的首领，身边有着好几位帮手存在，因此很快就结束了战斗，这些人在收取了圣器后便是直接隐匿起来，开始炼化圣器。
　　圣器已经被人收走，秦奋就没有继续追击。
　　这些武皇一旦炼化了圣器，那基本上也可以动用法力，以法天境三重的修为催动圣器，几乎可以爆发出圣贤之威了，就算是圣贤出手，都不一定能够抢夺。
　　轰隆隆！
　　此时，大圣塔剧烈震动，冥阳一脉的至强者甚至是开始燃烧血气，要挣脱大圣塔的束缚，想要从中脱离出来。
　　“秦奋，放我出来。”
　　冥阳一脉的至强者怒吼连连。
　　“既然被我收入了大圣塔，还想要出来，给我去死。”
　　秦奋立即注入法力，将大圣塔催动到极致，其中的许许多多禁制立即被引动，威能大大提升。
　　不将冥阳一脉至强者炼化杀死，他是不能够安心的炼化刚刚得到的圣器了。
　　在秦奋全心全意催动大圣塔的时候，威力顿时就提升了数倍。
　　冥阳一脉至强者身上的血脉顿时就开始消融，体内的法力不断的衰弱。
　　“住手，立即住手。”冥阳一脉至强者发出尖叫，开始求饶道：“秦奋，你我无怨无仇，放我出来，饶我一命，从此之后我为你做事。”
　　当初，冥阳一脉能够背叛九阳圣地，投靠妖灵界。
　　除了想要达到更高的境界之外，其实就是贪生怕死，希望可以活下来。
　　因此，现在感受到死亡的威胁后，冥阳一脉的至强者也是放弃了尊严，开始求饶。
　　“饶你一命，要知道你的两位徒弟可都是死在我的手中，你能够不记恨？”
　　秦奋冷声问道。
　　“他们被你杀死，那是他们命有此劫，只要你放我一马，所有的恩怨我都可以不计较，而且以后我可以为你做事。”冥阳一脉至强者道：“我可是有着法天境三重的修为，哪怕是放在灵界当中，都是属于一方巨头，可以为你做很多事情。”
　　“啧啧啧，连自己的徒弟被我杀死了，都可以说得这么轻描淡写，可见你这个人天生心性薄凉，留在你身边，随时都有可能反水遭受暗算，还是杀了你比较保险。”
　　秦奋心中根本就没有放过冥阳一脉至强者的打算，开始全力的催动大圣塔。
　　“秦奋，你个杂种。”
　　“小杂种，我诅咒你，诅咒你灾祸连天，厄运缠身，不得好死。”
　　“我就算是死，做鬼也不会放过你的。”
　　“……”
　　大圣塔中，不断的传出冥阳一脉至强者的恶毒声音。
　　不过秦奋充耳不闻，一心一意的注入法力，将大圣塔的威力催动到了极致，随着时间推移，冥阳一脉至强者变得越来越虚弱，血肉已经被消融得差不多，只剩下一副骨架。
　　然后体内的毁灭法则都是被大圣塔的力量磨灭，冥阳一脉至强者的叫声也是越来越弱，到最后完全失去了声音。
　　十几分钟后，冥阳一脉至强者被彻底炼化，还有他洞天世界中所生活的妖族，瞬间就是被大圣塔的力量磨灭，化为纯净能量。
　　正气值+5000000
　　秦奋张口一吸，大圣塔中的纯净能量顿时如同潮水般涌入他的体内。
　　冥阳一脉至强者只剩下了纯粹的毁灭法则之力，秦奋催动毁灭法则，将这股纯粹的毁灭法则之力吸收，顿时对于毁灭法则的感悟节节攀升。
　　很快，毁灭法则的修炼进度就超过了太阳法则，金刚法提升到了纯阳法的层次，然后又从纯阳法提升到了真龙法，达到了法天境二重的巅峰。
　　毁灭法则（70%，可提升）
　　一旦毁灭法则修炼进度达到百分百，便是可修成至尊法，突破到法天境三重。
　　将大圣塔收了起来，秦奋拿出火红色的大弓，这件大弓上面燃烧着可怕的火焰，虚空都是被烧塌，没有法天境的实力，连接近都不可能。
　　秦奋注入法力，炼化着这件燃烧着火焰的大弓。
　　“朱雀圣弓。”
　　十几分钟后，秦奋将这件圣器炼化，脑海中涌现出关于这件圣器的信息。
　　朱雀圣弓，是四灵圣器之一。
　　所谓的天地四灵，就是中千世界达到巅峰之后，会孕育出了四尊守护世界的强大圣灵，东方青龙，南方朱雀，西方白虎和北方玄武。
　　四尊圣灵是世界孕育而出，有着堪比圣天境三重大圣的实力，而且世界越是强大，圣灵也就越强大。
　　之前的灵界是大千世界，因此四大圣灵的实力也是相当于达到神天境，不过经过大劫，世界本源被掠夺，灵界世界等级跌落到中千世界，四大圣灵的实力也是跟着受损。
　　四灵圣器，就是使用四大圣灵遗落的本源所炼制而成的圣器，本身并没有器灵的存在，但如果是在灵界之中，便可获得灵界四大圣灵的力量加持。
　　比如秦奋手中的朱雀圣弓，在灵界就可获得南方朱雀圣灵的力量加持。
　　秦奋拉弓，泛着赤蓝两色的火焰涌现，形成一只箭矢。
　　对准了百里之外一只巨大魔兽，秦奋手一松，这只赤蓝两色的火焰箭矢便是瞬间飞出，沿途的虚空是被击穿烧塌。
　　那只魔兽没有丝毫抵抗之力，直接被洞穿。
　　然后轰得一声，如同烟花一般爆炸开来，血肉四散。
　　这便是天地四灵之一朱雀所独有的南明离火，火势看似不大，但却是无比的聚集，事实上拥有极强的破坏力和爆炸之力。
　　除了朱雀一脉，无人可以掌控南明离火。
　　“好可怕的威力，我还没有注入法力，只是单纯的拉动朱雀圣弓，就可以射杀堪比法天境皇者的魔兽，如果注入法力催动朱雀圣弓，法天境三重至强者都挡不住一箭。”
　　秦奋对于朱雀圣弓的威力非常满意，若是全力催动，获得灵界的圣灵朱雀加持，那便是对圣天境一重的圣贤都能产生威胁。
　　有了朱雀圣弓，秦奋射杀遗迹中的魔兽变得非常容易，一箭一个。
　　遗迹中的魔兽不在少数，起码有数千之多，每一头都是有着法天境武皇的肉身，如果离开遗迹的话，足以对灵界造成巨大的灾难。
　　不过面对秦奋，这些魔兽没有丝毫还手之力，全都是一箭射杀。
　　虽然这个遗迹之中已经没有了其余传承，但秦奋也不是那么急着离开遗迹，而是在不断的猎杀魔兽，数天下来，所有的魔兽都被秦奋杀死。
　　秦奋控制了朱雀圣弓的威力，只是堪堪将这些魔兽杀死，然后施展出万物熔炉，将这些魔兽炼化，吸收生命精华。
　　在离开遗迹后，秦奋万法不侵身的修炼进度，已经是达到了百分之二十的程度，同时正气值也是达到了三亿之多。
　　秦奋正准备前往人族疆域深处时，蓝星却是出现了变故，有着一个新的两界通道出现，他的寂灭雷龙化身在蓝星，而且世界本源深处也是有着他的部分元神存在，因此可以时刻的知道蓝星的消息。
　　蓝星世界本源还没有孕育出圣位，但是又有着新的两界通道出现了，而且这个两界通道所连通的世界，等级似乎比起灵界都要更高一些。

第284章 新的两界通道

　　蓝星，飞鹰国首都上空。
　　咚咚咚，虚空中传出来有人敲打的声音。
　　这声音悠远深长，每一下都震得苍穹晃动，仿佛要天倾一般。
　　龙元天、大梅国元首、秦奋的寂灭雷龙化身，出现在飞鹰国首都上空，飞鹰国首都中的人员，已经是全部撤离。
　　之前灵界的两界通道出现，没有任何征兆，就是突然出现了，那似乎是万界神球碎片主动连通的蓝星和灵界的通道。
　　秦奋在黑羽城获得百万年前关于神界大劫的信息，也是一同分享给了龙元天和大梅国的元首，因此他们知道了那道从妖灵界激射出来融入到蓝星世界本源中的黑芒，是万界神球的碎片，这也是为什么之前妖灵界可以连通武道大世界和蓝星的原因。
　　万界神球碎片融入到蓝星后，便是使得蓝星晋升成为中千世界，然后出现了连通灵界的两界通道，以后肯定是会有着更多的世界被连通。
　　但是他们没有想到，这么快又有新的两界通道要出现了。
　　因为蓝星世界本源已经开始示警，感受到了莫大的威胁，似乎即将要连通的世界，超出了蓝星能够应对的范围。
　　滋滋滋滋……
　　就在这时，飞鹰国首都上空的空间突然破碎开来，出现了一个大洞，然后一股无比圣洁的光明气息，从大洞另一端传递过来。
　　那种光明气息排斥任何的异种能量，天地之间，只剩光明。
　　这股光明之力扩散开来，寂灭雷龙化身都是感受到非常的不适，这股光明之力侵入到体内，体内的雷道法则都是开始暴乱，变得不稳。
　　“雷神符诏，镇压。”
　　寂灭雷龙化身本身的雷道法则无法镇压这股光明之力，但是雷神符诏却是可以，立即激荡出一股神威，将光明之力镇压下去。
　　龙元天和大梅国元首，也是立即调动世界之力加持，将光明之力排斥出去。
　　随后那破碎的空间处有着无尽光明之力汇聚，形成一扇光门，紧接着，便是有一位缭绕着圣洁光辉的人影从光明之中迈出出来。
　　这位散发着圣洁光辉的人影背后，有着许许多多的光明羽翼。
　　“天使，这是天界的天使。”
　　寂灭雷龙化身看到这道人影，就知道连通道是什么世界了。
　　神界，是万界排名第一的世界，这是无经争议的事实，没有哪个世界能够比得上神界，不过在神界之下，也是有着许许多多强大的大千世界。
　　比如天界、龙界、佛界、星界……这些世界虽然不如神界，但也是达到了大千世界的巅峰，论总体实力比起灵界要强大得多。
　　排名前十的大千世界，都是拥有着与神界霸主级群族交手的实力。
　　普通的大千世界，在与神界交手过后，都是从大千世界跌落了下来，变成了中千世界，但是天界这样强大的世界，虽然世界本源也因此受损，但是并没有从大千世界跌落下来。
　　“一对两对三对四对五对……六对光明羽翼，这是天使一族的圣贤。”
　　寂灭雷龙化身看到从通道中出来的天使身后，一共有着六对光明羽翼。
　　天使一族，实力的强弱可以用拥有的光明羽翼多少来划分，普通的天使只有一对光明羽翼，但是实力也是相当于人类中真天境的武宗。
　　两对光明羽翼相当于灵天境的武宗，三对光明羽翼比肩武王，四对光明羽翼使是相当于法天境的武皇了，五对光明羽翼便是相当于圣天境的圣贤。
　　不过圣天境这个境界，每一重的差距比起任何一个境界都要大，拥有着六对光明羽翼，同样是圣贤境界，但却是圣天境二重。
　　圣天境一重的圣贤，体内只是孕育出微千世界之力，但是圣天境二重，体内却是已经孕育出了小千世界之力，实力提升十倍不止。
　　“万界神球，不会错的，这绝对是万界神球的气息。”
　　这位十二翼天使面容姣好，看样子是个男子，但是面容却是有些女性化，不过并不妖媚，而是柔和中带着刚毅，温柔中携带坚定。
　　天使一族，自圣洁之中诞生，男的帅气，女的漂亮。
　　在万界之中，天使一族都是出了名的好看。
　　这位十二翼天使一步踏出，直接是来到了蓝星世界本源深处，伸手一探，冥冥之中仿佛是抓住了万界神球的碎片，要将其从蓝星世界本源之中扯出。
　　蓝星世界本源受到震荡。
　　顿时间，整个蓝星天灾不断，风暴海啸火山喷发，天地间的灵气也是跟着衰弱。
　　“你在干什么，速速住手。”
　　龙元天和大梅国元首来到世界本源深处，想要阻止这位十二翼天使。
　　那万界神球的碎片，已经与蓝星世界本源融为一体了，这位十二翼天使想要将万界神球碎片抽离出来，代表着蓝星的世界本源也会被抽取出来。
　　世界本源被抽取，整个蓝星都会因此而崩溃。
　　这位十二翼天使看都没有看龙元天他们一眼，一挥手，一股无可抵抗的力量直接是将他们扇飞出了世界本源深处，吐血连连。
　　这便是圣贤的实力，远远的超过法天境。
　　蓝星世界本源被抽取，龙元天和大梅国元首根本无法动用世界本源之力，根本不是十二翼天使的对手，一个照面间就被重伤了。
　　十二翼天使将龙元天和大梅国元首击飞后，便是全心全意的抽离万界神球碎片。
　　只要获得了万界神球碎片，天界便是可以连通其余的世界，掠夺其余世界的本源增强天界，神界虽然失败了，但是却给万界指明了一条道路。
　　那就是掠夺万界本源，融入一界之中，便可使得大千世界晋升为成无尽世界。
　　天界、龙界、佛界、星界等这些强大的大千世界，都是有着这样的想法，所以从未放弃过寻找万界神球碎片，但万界神球碎片被击碎后，本源流失，因此失去所有神能，散落到万界之中百万年了，都没有哪个世界找到过万界神球碎片。
　　现在天界率先找到万界神球碎片，已经是占据先机了。
　　天界可以先掠夺那些小千世界，中千世界的本源，增强天界的实力，待得达到一定程度后在掠夺大千世界的本源。
　　有着神界的前车之鉴，天界可不会傻傻的同时与万界开战。
　　当初的神界，太过自负了，炼制出了万界神球，如果稳扎稳打，一个一个世界进行掠夺的话，没有哪个世界可以抵抗得住神界的进攻，可偏偏要同时进攻万界，这就是一步臭棋。
　　“元首，眼下我们只有主动引灵界的大圣过来，才能够阻止天界的十二翼天使抽取世界本源了，不然凭我们的力量，根本无法阻止。”
　　寂灭雷龙化身来到龙元天面前，一脸凝重道。
　　“主动引灵界大圣过来，现在只能如此了。”龙元天看到全球动荡，到处都是天灾，也没有其余的办法，苦笑道：“秦奋，这件事只能靠你了。”
　　“好，我在灵界的本体立即去见灵界大圣。”
　　寂灭雷龙化身与秦奋一体，他在蓝星所见的一切，都是同步到灵界的秦奋脑海之中。
　　秦奋从上古遗迹之中出来后，便是立即来到黑羽城，直接闯入到了城主府之中。
　　“什么人，居然敢擅闯城主府。”
　　当即，城主府中的阵法启动，当中有着好几道法天境的武皇爆发出气息，将秦奋牢牢的锁定住，只要秦奋一有异动，便是会进行雷霆一击。
　　“我知道连接其它世界的两界通道在哪，速速通知梦天大圣。”
　　秦奋大声吼道。
　　“什么，你知道连接其它世界的两界通道在哪？”
　　“这位朋友，有话慢慢说，将你的气息收敛。”
　　“……”
　　城主府内的武皇纷纷传出意念。
　　但是秦奋根本就没有时间与这些武皇废话，身上的大圣塔和朱雀圣弓飞出，全力催动，有圣贤的气息爆发开来，大吼道：“不要跟我在这里废话，立即叫黑羽城主出来，速速通知梦天大圣，请梦天大圣降临，此事一秒都耽误不得。”
　　感受到圣器的气息，此时城主府中也有着一件圣器飞出。
　　那是青龙圣刀，城主府上空浮现出青龙虚影和朱雀虚影在对峙着。
　　上古遗迹之中的四件圣器，秦奋获得了朱雀圣弓，而这青龙圣刀则是被黑羽城主获得。
　　四灵圣器之间并没有强弱之分，但是秦奋手中除了朱雀圣弓外还有着大圣塔的存在，因此青龙圣刀立即就被压制了，在城主府中的人顿时感受到了可怕的气息压过来，面对着这股恐怖力量，哪怕是法天境的武皇也是如同普通人一般，喘不过气来。
　　“这位朋友，请不要激动，我立即联系梦天大圣。”
　　黑羽城主立即出来安抚秦奋，他真的害怕秦奋一个激动将大圣塔和朱雀圣弓祭出，那样整个城主府都会被称为平地。
　　见秦奋情绪稳定下来，便是立即用秘法联系梦天圣宫的人，然后梦天圣宫的人将消息传递给梦天大圣。

第285章 返回蓝星

　　“是你要见我。”
　　秦奋的耳边，徒然响起一个声音。
　　这个时候，秦奋才注意到，他的眼前出现一个白发齐眉的老者，看起来很普通，但就是这样一个很普通的人，给秦奋一种非常危险的气息。
　　这就如同是普通人见到了沉睡的猛虎，一旦苏醒过来，便会爆发出属于丛林之王的威严。
　　“参见大圣。”
　　秦奋恭恭敬敬的行礼，然后将大圣塔和朱雀圣弓收了起来。
　　此时，在真正见到梦天大圣的时候，秦奋有些紧张。
　　虽然面对面，但是他却是不清楚梦天大圣在想一些什么，有一种天威不可揣测的味道，这便是圣天境的圣贤，秦奋现在的修为在这种人面前，不值一提。
　　不过，他也没有一种被看穿的感觉。
　　“我所拥有的面板，似乎是超越了圣天境的存在，梦天大圣也不能够看穿，不过就算是被看穿了，那也是不可挽回，我小心翼翼也没有用。”
　　秦奋这一想，心中便坦然下来。
　　“你知道连通其它世界的两界通道在哪？”
　　梦天大圣问道。
　　“是的，那个通道就在灵族境内。”
　　秦奋立即道。
　　“灵族境内，你怎么会知道？”梦天大圣双目闪烁着梦幻般的光芒，然后道：“嗯，你不是灵界之人，怪不得知道两界通道在哪。”
　　“大圣，我知道连够连接两界通道，是因为我所在的世界融合了万界神球碎片，这是万界都要争夺的神器。”秦奋立即道：“不过此时，我所在的世界连通了天界，天界的一位十二翼天使正在抽离万界神球碎片，一旦让天界获得万界神球碎片，那对于其余世界来说就是一场灾难，我想到时候灵界也无法避免战火。”
　　“天界！”
　　提到天界，梦天大圣双眼不由变得凌厉起来。
　　除了神界之外，天界算是万界中侵略性最强的世界之一了。
　　天界的天使一族，是将万界所有人群族都是当成异端，要么就成为信徒，要么就是被毁灭，现在神界被封印了，天界如果掌控了万界神球碎片，肯定会成为一个神界。
　　不过有着神界的前车之鉴，天界的策略不会那么激进，对万界同时开战，只会一个一个世界的进行掠夺，每掠夺一个世界，天界就会更强一分，到时候才是万界的末日。
　　“在灵族哪个群族的境内。”
　　梦天大圣问道。
　　“山岭巨人一族。”
　　秦奋话音落下，便是感觉天旋地转。
　　下一秒出现，便已经是到了山岭巨人一族的领地范围内了。
　　梦天大圣精神扩散开来，立即感觉到了虚空中的封印，他一点指出，封印破碎，然后迅速飞进了通道中进入蓝星。
　　秦奋也是跟在梦天大圣身后，返回了蓝星。
　　此时的蓝星，处处都是天灾，山崩地裂，火山喷发，风暴海啸席卷。
　　蓝星的世界本源，已经是被十二翼天使抽离出了大半。
　　不过这个时候，梦天大圣来到了蓝星中，以他的境界也是能够看到融入了世界本源中的万界神球碎片，立即一指点出，梦幻世界之力将十二天翼天使笼罩。
　　当即，十二翼天使陷入到了梦境之中。
　　梦天大圣，主修的法则便是梦幻法则，以梦幻法则为主，辅以阴阳五行法则组成梦幻世界，并且这个梦幻世界是有着中千世界之力。
　　十二翼天使只不过是相当于圣天境二重，自然是无法抵抗住梦天大圣一击。
　　在十二翼天使陷入到梦幻中后，手底下的动作也是停止，被抽离出来的世界本源也是重新融入到蓝星中，蓝星中的天灾立即停止，十二天翼被排斥出世界本源深处。
　　不过十二翼天使怎么说也是达到圣天境二重，并没有那么容易被杀死，在被排斥出世界本源深处的时候，便是挣脱了梦幻之力，苏醒了过来。
　　“中千世界之力，圣天境三重的大圣。”十二翼天使看向梦天大圣，语气冰冷道：“阁下并不是这个世界的人，难道要为此与天界开战，阁下能够达到圣天境三重，实属不易，但是在天界之中大圣级的天使长还是有不少的，阁下没必要为了一个不相干的世界丢掉性命。”
　　“不用在这里威胁我，我连百万年前的大战都参加过，那场席卷万界的大战都没有使得我陨落，你们天界在强，难道还能够强过神界不成，万界神球碎片，我是绝对不会让你们天界得到的。”梦天大圣道：“你们天界想要得到万界神球碎片，称霸万界，难道是想要成为下一个神界？
　　万界神球是神界制造出来掠夺万界本源的神器，是一切的灾祸的源头，就不应该存在与世上，最好的办法就是将其永久的摧毁，这样万界才能够恢复到以往的平静。”
　　“摧毁万界神球碎片，看来梦天大圣也不可靠。”
　　秦奋心中不由一沉。
　　将梦天大圣请来对付十二翼天使，固然可以使得蓝星世界本源不被抽取，但是梦天大圣的态度，却是要摧毁万界神球碎片，那就是连蓝星本源也一起毁了。
　　蓝星，同样是躲不过灭亡的结局。
　　求人不如求己，这个世界上什么人都靠不住，唯有依靠自己。
　　现在秦奋倒是希望，十二翼天使不要这么快就被击败，最好是与梦天大圣形在对峙局面，这样一来十二翼天使无法抽离万界神球碎片，梦天大圣也无法摧毁万界神球碎片，这就形成了一个短暂的平衡，给了蓝星发展的时间。
　　不过随着时间推移，天界之中会有更多的高手降临，仅凭灵界一方肯定是无法抵抗的，必须要连通更多的世界才行。
　　在蓝星还没有发展起来之前，也只有借助其余世界的力量，才能够对抗天界。
　　“阁下请注意你的言辞，吾主的荣光不容亵渎，你在侮辱天界，就是在质疑吾主。”十二翼天使冷冷道：“主的一切决定都是正确的，是属于天地间的绝对真理，任何质疑主的异端，都要被净化消灭。”

第286章 射杀天使

　　“你的那套歪理邪说，还是去蒙骗无知的信徒吧，在我这里是行不通的。”
　　梦天大圣淡淡说道。
　　“你敢质疑主，那就是异端，接受主的审判吧！”十二翼天使身上爆发出无比圣洁的光芒，凝聚成一柄光之剑，冷声道：“审判之剑。”
　　十二翼天使手握着光之剑，朝着梦天大圣斩去。
　　随着这一剑斩出，天地间的圣洁光辉变得更为的浓烈，虚空中出现许许多多的天使虚影，洒下神圣之光加持在十二翼天使的身上。
　　空间直接被切开来，带着审判天地万灵的气势，一股不可抗拒的天威勃发而出，就好像是一辆大卡车碾压小蚂蚁一般，没有人可以阻挡这滚滚车轮。
　　“梦中一指。”
　　梦天大圣一指点出，指尖缠绕着中千世界之力，将审判之剑击碎。
　　并且有着梦幻之力侵入十二翼天使心神，使得十二翼天使双眼出现迷幻之中，仿佛是要被梦幻之力脱入到梦中。
　　当即，十二翼天使的身躯开始缓缓消失，被磨灭。
　　“什么，一尊相当于圣天境二重的十二翼天使，就这样轻易被杀死了。”
　　秦奋有些震惊，天界的天使之族，出了名的强大，怎么可能这么轻易被杀死。
　　十二翼天使的身躯消失，不过在虚空中留下了一枚圣洁的心脏。
　　在梦幻之力侵蚀到这枚心脏的时候，圣洁心脏顿时爆发出刺目光辉，在虚空中徒然出现一个完全由光组成的身影，看不清模样，手中拿着一本书，其中有着无数的符号在闪动着。
　　看到这些符号，虽然不知道其中的意思，但是人们都知道，那是真理。
　　“天使之心，真理之书。”
　　梦天大圣看到这一幕，面色也是变得凝重起来。
　　天界中的无上神器，便是真理之书，只要出现在真理之书上的文字，就是世界的真理，上面说火能灭水，那火就能灭水，水是从低处往高处流，那么水就能从低处往高处流。
　　那天使之心，则是天使一族的核心。
　　只要天使之心不被毁灭，那天使一族就不会死。
　　“天界意志，加持吾身。”
　　天使之心激动后，十二翼天使重新凝聚出身躯，同时引动了两界通道另一端天界的意志加持在身上，顿时就恢复到了全盛时期，甚至是更强。
　　这便是大千世界之力，就算是相隔一个世界，也可以将力量传递过来。
　　并且，通道处有着无数的天使从中涌出，天界的天使大军降临了，比起妖灵界的妖族大军还要可怕得多。
　　妖灵界的妖族大军，还有着普通的凶兽，先天境武者就可以对付了。
　　但是这些天界的天使大军，就算是最弱的只有一对光明羽翼的天使，都是相当于人类中的真天境武宗，整体实力比起蓝星要强大得多。
　　更何况，其中还有许多有着四对光明羽翼，堪比法天境的天使。
　　这些天使大军出现，便是开始对蓝星发起了攻击，四处破坏。
　　“不好，立即出手堵住天界通道。”
　　秦奋大吼一声，朝着天界通道冲去。
　　他的手中，出现朱雀圣弓，体内法力疯狂的涌入朱雀圣弓内，将弓拉至满月，泛着赤蓝两色的火焰涌现，散发出可怕气息。
　　嗤！
　　秦奋松手，朝着天界所在的通道射去。
　　泛着赤蓝两色的火焰箭矢沿途所过之处，所有的天使但凡是碰到这根赤蓝箭矢的，身躯都是直接爆炸开来，其中的天使之心也是跟着湮灭，连渣都不剩下。
　　朱雀圣弓，可是一件圣器，虽然在蓝星之中无法接引圣灵朱雀之力的加持，但朱雀圣弓本身就是蕴含着圣灵朱雀的力量。
　　秦奋全力催动朱雀圣弓，所爆发出来的力量足以将法天境三重的至强者射杀，只有达到圣天境的圣贤才能够抵抗。
　　泛着赤蓝两色的火焰的箭矢一往无前，沿途的天使全都爆炸，直接是射入到了通往天界的通道内。
　　不过秦奋感觉到，在天界通道内部，有着圣贤气息爆发出来，似乎有着一尊天使一族的圣贤要跨越通道进入到蓝星中。
　　“绝对不能让天使一族的圣贤进入蓝星。”
　　秦奋看向战场，那位十二翼天使有着天界意志的加持，实力大大提升，与梦天大圣战在一起，一时间难发胜负。
　　梦天大圣暂时无法摆脱这位十二翼天使。
　　如果有天使一族的圣贤降临的话，那就没有人能够抵抗了，圣器虽然可以爆发出圣贤之威，但是与真正的圣天境圣贤比起来，还是有着差距存在的。
　　秦奋立即冲到天界通道旁，将封道神族的尸体取了出来，堵在了通道入口处。
　　封道神族，是神界十六大霸主级神族之一，天赋便是封禁天下万道，所以这具封道神族的尸体一出现，蓝星中的法则之力就被封禁，甚至是连世界本源之力都是受到影响，通道另一端的天界也是有着影响，通道变得极为的不稳。
　　两界通道变得不稳，那天界的圣贤想要降临，就不是一件容易的事了。
　　至少在短时间内，是不可能降临的了。
　　同时，已经是进入到蓝星的天使一族的八翼天使，掌握着法则之力，此时法则也是被封镇在体内，只能够动用肉身的力量。
　　“这是……封道神族的尸体。”
　　十二翼天使和梦天大圣也是受到少许的影响，望向通道处的尸体。
　　这具封道神族的尸体，生前已经是达到准神层次，如果活着的话，就算是圣天境三重的圣贤体内的世界之力都要受到影响。
　　不过现在死去了，那威力就大大衰弱了，刚刚突破圣天境的圣贤还会受到影响，但是无法影响到圣天境三重的大圣。
　　但十二翼天使只是圣天境二重的境界，能够与梦天大圣对战，靠的是天界的意志加持，现在封道神族尸体堵在了天界通道处，等于是隔断了天界意志的加持，十二翼天使一下子就打回了原形，在梦天大对攻势之下节节败退。
　　但梦天大圣想要将十二翼天使完全杀死，还是需要一些时间的，特别是十二翼天使掌握着小千世界之力，如果自爆的话，梦天大圣也要重伤。
　　但没有到最后的绝境，十二翼天使也不会自爆，一旦自爆了，那就完全的死亡了，就算是他所信奉的主，都是无法将他救活。
　　所以，十二翼天使和梦天大圣的战斗，一时半会是没有结果的。
　　可另一边，秦奋却是对天使一族展开了屠杀，封道神族的天赋扩散开来，是针对所有人，不分敌人，只要是法则就会被镇封，但是秦奋有着朱雀圣弓在，勉强还是可以动用一部分的法力，而且他修炼了九转神功，达到了第七转万法不侵身的境界，他的肉身体魄，却是比天使一族要强大得多，以肉身之力便是可抗硬法则，比起皇道兵器都要坚硬。
　　因此，天族一使的八翼天使，在秦奋手中没有丝毫还手之力，一拳一个，皇者的身躯，都是挡不住他的一拳。
　　正气值+500000
　　正气值+500000
　　正气值+500000
　　每杀死一位八翼天使，秦奋都可以获得五十万的正气值。
　　“所有正气值，提升万法不侵身。”
　　从遗迹中出现，秦奋有着三亿多的正气值没有提升，现在又获得了数千万的正气值，他都用来全部提升万法不侵身。
　　同时，秦奋催动大圣塔，将这件半圣器催动到极致，不断膨胀，超过十万米，将天使一族都吸入到了大对塔之中，然后一尊万物熔炉受到秦奋的召唤飞来，大圣塔中的天使一族都被倒入万物熔炉内，提炼出不朽的生命精华。
　　秦奋张口一吸，便是将所有生命精华吞入体内。

第287章 凝聚圣位

　　九转神功第七转：万法不侵身（30%）
　　所有三亿多正气值消失，还有炼化了无数天使的生命精华，秦奋的万法不侵身修炼进度达到了百分之三十的层次。
　　现在，仅凭肉身之力，哪怕法天境三重武皇可以动用法力，秦奋也可以抗衡，万法不侵身如果修炼到圆满之境，是能够抵抗中千世界之力的。
　　也就是说，九转神功第七转万法不侵身这个境界，相当于法天境和圣天境这两大境界。
　　“异端。”
　　涌入蓝星的无数天使被杀，连天使之心被毁灭，十二翼天使眼中露出杀机，不过他却是被梦天大圣所压制，想要对秦奋出手也做不到，甚至是他自身都难保。
　　秦奋目光烁。
　　一旦十二翼天使被梦天大圣击杀，就没有人能够抵抗得住梦天大圣摧毁万界神球碎片了，到时候世界本源也是会跟着被摧毁。
　　梦天大圣虽然解救了他们，但是想要摧毁万界神球碎片，也就是等于在摧毁蓝星，那就是蓝星的敌人，他必须要阻止。
　　眼下，想要阻挡梦天大圣，要么就是将封道神族的尸体移开，请天界意志降临，那十二翼天使就可以对抗梦天大圣，但这样一样，天界其余的天使圣贤也会降临，太过危险。
　　最好的办法，还是让蓝星世界本源升级，快速凝聚出圣位，龙元天和大梅国元首炼化了圣位，可以最大程度调动世界本源之力，或许可以阻挡梦天大圣。
　　想要提升世界本源，最好的办法自然是融入其它的世界本源，秦奋手中的大圣塔还有朱雀圣弓便是蕴含着世界本源之力。
　　“大圣塔分解，融入世界本源。”
　　秦奋立即祭起大圣塔，开始将大圣塔进行分解。
　　大圣塔以前虽然是一件圣器，不过在大战之中受损，塔中的诸多圣痕都被磨灭了，论坚硬程度也就与皇道兵器差不多，甚至是还有不如。
　　之所以强大，是因为大圣塔中蕴含着灵界的世界本源之力。
　　只要不激发世界本源之力，以秦奋的肉身强度，可以直接将大圣塔震碎。
　　大圣塔分解，立即是融入到蓝星世界本源中，大圣塔中蕴含的是灵界本源，从本质上比起蓝星要更为高级，如果是完全的灵界本源融入蓝星中，就不是蓝星世界本源炼化灵界世界本源，而是反过来被灵界世界本源所同化。
　　但大圣塔中只是一小部分灵界本源，纵然本质上比起蓝星世界本源更为高级，也抵抗不住源源不断的世界之力，很快就被炼化。
　　吸收大圣塔的世界本源，蓝星世界本源当即得到大幅度提升，在世界本源深处，有着两尊圣位正在快速凝炼而成。
　　因为梦天大圣和十二翼天使大战所撕裂的空间，也是在快速修复着。
　　“圣位已经凝聚而出，速速炼化。”
　　秦奋立即向龙元天和大梅国元首传音。
　　在两人进入到世界本源深处炼化圣位时，秦奋一不做，二不体，索性将朱雀圣弓也是分解了，融入到了蓝星世界本源之中。
　　在蓝星南方地域，有着火红神光涌现而出，化为一只巨大的朱雀，泛着赤蓝两种火焰光芒，蓝星世界本源又提升了一大截，深处又有一尊圣位凝炼而成。
　　九之为极，中千世界晋升到巅峰的话一共会凝聚出九尊圣位和天地四灵，现在蓝星世界本源凝炼出了三尊圣位，虽然距离巅峰还很远，但比起刚刚晋升时却是要强大得多。
　　这尊圣位刚凝聚出来，便是飞到了秦奋身前。
　　蓝星的三位圣位能够这么快凝炼出来，依靠的就是秦奋，大圣塔的世界本源和朱雀圣弓的世界本源都有着秦奋的意志。
　　因此秦奋也是受到天意眷顾，等于是半个缔造者。
　　在蓝星内就算是没有炼化圣位，秦奋也能够调动世界之力，等于拥有了世界本源十分之一的权限，所以这个圣位，秦奋没有必要炼化。
　　“小天，这个圣位就给你炼化了。”
　　秦奋心念一动间，吞天雀宝宝就被挪移到了近前。
　　此时，吞天雀宝宝已经达到了妖王境的巅峰，掌控着吞天劫焰之力，是有希望打破血脉桎梏，突破到妖皇之境的。
　　吞天雀宝宝有这个条件，只是缺少一个契机而已。
　　现在炼化这尊圣位，便是契机，不仅可以突破到法天境，同时借助着圣位还可以调动世界之力，比肩圣贤。
　　秦奋一指点出，这尊圣位便是与吞天雀宝宝开始融合。
　　这时，龙元天和大梅国元首也是炼化了圣位，身上爆发出属于圣天境的强大气息，虽然不如梦天大圣，但是也与十二翼天使相差无几，堪比圣天境二重。
　　此时的蓝星，勉强算是有了一定的自保之力。
　　龙元天和大梅国元也是一起出手，联合梦天大圣将十二翼天使斩杀。
　　十二翼天使死后，在虚空中留下了一团世界本源之力，那是圣天境武圣所孕育出来的世界，十二翼天使达到圣天境二重，因此孕育出来的世界本源属于小千世界之力。
　　如果蓝星能够融入这团世界本源，至少可以在凝炼出一尊圣位来。
　　“同为人族，我不想对你们出手。”梦天大圣一挥手，将这团世界本源收了起来，淡淡道：“你们让开吧，万界神球碎片这种东西就不该存在，让我出手将其毁灭。”
　　“前辈，万界神球碎片已经和蓝星世界本源融合在一起，毁灭万界神球碎片，就是毁灭蓝星，恕我们不能答应。”
　　秦奋飞来，也是挡在梦天大圣身前。
　　“毁掉你们的家园，的确不是我所愿，但是万界神球碎片，必须毁灭，谁都不能够阻挡我，我的师兄弟，有太多死在了神界的战场之中，万界神球就是万恶之源泉。”梦天大圣语气坚定，毫不动摇，“这样吧，在我出手毁灭万界神球碎片之前，我允许你们全体人员都进入到灵界生活，我可以做主划分一片人族疆域给你们，这是我能够做到的最大让步了。”

第288章 雷界

　　“既然如此，那就没得谈了，前辈想要摧毁蓝星世界本源，先得过我们这关才行。”
　　秦奋虽然没有达到圣天境，但是有着蓝星的天意眷顾，加上万法不侵身，已经有了与圣贤掰手腕的实力了。
　　龙元天，大梅国元首，还有吞天雀宝宝，都是炼化了圣位，可以爆发出圣天境二重的实力，联手之下，未必不能够与梦天大圣一战。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天地剧烈震动。
　　在飞鹰国的雷神岛中心区域，传出咚咚咚的声音，似乎是有人在敲打虚空。
　　之前，天界通道出现时，也是有着这样的动静，不是蓝星主动连通所开辟出的世界通道，而是世界另一端的十二翼天使发现了两界连通的空间节点，主动开辟出来的通道。
　　这就如同没有融入万界神球碎牌的蓝星，妖灵界也是寻找到许多空间薄弱点，可以强行开辟出通道，不过那时候蓝星还只是小千世界，空间远远没有现在这么坚固，因此很容易就寻找到空间薄弱点。
　　现在蓝星进化成为中千世界，就算是有着万界神球碎片存在，可以连通不同的世界，但也只仅限于两界共同的连接节点才能够开辟出两界通道。
　　想要找出这个共同的连接节，至少要达到圣天境的修为才行。
　　滋滋滋滋……
　　很快，雷神岛上方的空间中，便是被某种霸道的力量撞破，腐蚀开了一个大洞，一个浑身环绕着雷霆的人影从这个通道中钻了出来。
　　“这是一个全新的世界，并不是秘境。”那个浑身环绕着雷霆的人影出现在雷神岛上空，圣贤的气息爆发开来，“在万界之中，可以从一个世界连通另一个世界只有万界神球，万界神球在那一战中已经被击碎了，这个世界，蕴含着万界神球碎片。”
　　“嗯，看来我并不是第一个到达此方世界的。”
　　浑身环绕着雷霆的人影一步跨出，便是来到了秦奋等人身前。
　　“雷界的大圣。”梦天大圣看了这个浑身环绕着雷霆的人影一眼，然后道：“此界融入了万界神球碎片，我欲将万界神球碎片毁灭，万界神球乃是世界一切的祸端的源头，就不应该存在世界，你我联手，将万界神球碎片摧毁，这样便可以杜绝万界在掀起战斗。”
　　“雷界？”
　　从梦天大圣的话中，秦奋知道眼前的这位大圣是出自雷界。
　　在万界排名中，雷界虽然算不上是最顶尖的，但是比起灵界也要强上不少。
　　万界如果论实力排名的话，神界是第一，然后天界、龙界、佛界、星界等都是排名在前十的大千世界，雷神最多就是排名在前百位，比起天界要差远了。
　　万界中有记录的大千世界，也就是五百个左右，其余便是中千世界和小千世界，至于微千世界那就多数尘矣，大千世界所在的星空附近，都是有着不少微千世界存在。
　　灵界，在全盛时期则是排名在三百位左右。
　　“万界神球可是神界炼制出来的无上神器，当初集合了万界中的所有神灵出手才勉强将万界神球击碎，虽然现在只是其中一块万界神球的碎片，丧失了大部分威能，但也不是区区大圣能够摧毁的，你想的太简单了。”雷界大圣摇了摇头道：“除非是达到神天境的神灵亲自出手，不然根本无法催毁万界神球碎片，圣天境所使用的世界之力，只不过是万界神球的养份而已，所以你想要摧毁万界神球碎片是根本不现实的事情。”
　　“不试试怎么知道不行？”
　　梦天大圣决意要将万界神球碎片摧毁，不是雷界大圣一两句话可以说服的。
　　“不管行不行，我可是不会让你摧毁万界神球碎片的。”
　　雷界大圣摇了摇头道。
　　“这么说，你们雷界也是与天界一样，想要借助着万界神球碎片，掠夺万界？”梦天大圣道：“天界是有这个实力，但是你们雷界却是要差远了。”
　　“雷界实力是不如天界，但比起一些小千世界，中千世界可要强大得多。”雷界大圣道：“实话跟你说，我们雷界，与火界、水界、风界相近，有着星际传送法阵的存在，相互之间也是有着一些联系，此时风界和水界正在遭受着星界和佛界的进攻。
　　就是因为星界和佛界各自都是获得了万界神球的碎片，已经是掠夺了不少世界本源，虽然没有恢复到巅峰时期，但是也差不了多少了，风界和水界如果不是依靠着其余世界的强者支援，怕是早就坚撑不住了，所以我雷界必须要获得这块万界神球碎片，这样便可以掠夺其余的世界壮大雷界，到最后才有与星界、佛界争雄的资本。”
　　“看来我们是敌非友了。”梦天大圣淡淡道：“不管局势如何，我都不会让你获得万界神球碎片，看来只有先将你斩杀了，才能够摧毁万界神球碎片了。”
　　梦天大圣非常之固执，一心就是要摧毁万界神球碎片，似乎已经是形成了执念。
　　当即，梦天大圣手掌一动，单手撑天，打出了大地苍穹，诸天众生，种种幻象，颇有一种将梦幻化成真实的味道在其中。
　　“梦幻法则，想要化虚为真实，太过天真了。”
　　雷界大圣长啸一声，恐怖的雷霆之力自他的身长激荡开来，长拳纵横，撕裂虚空，那雷霆仿佛是有着开天辟地之威，粉碎了诸天众生，摧毁了大地苍穹。
　　“这是开天之雷。”
　　秦奋从雷界大圣出手之中，看出了有着万雷神功的痕迹。
　　万雷神功，原本就是雷界的绝世神功，只不过是因为百万年前那场大战，所以遗留在武道大世界了，最多只能够修行到法天境，但对于其中一些厉害的绝学，却是有着记载。
　　开天之雷，拥有着开天之威。
　　只有中千世界在晋升大千世界的时候，才会诞生开天之雷。
　　开天之雷一出，便是可以将中千世界的疆域开辟得更为广阔，也是可以在空间夹层之中开辟出许许多多的洞天秘境。
　　所以要修成开天之雷，必须选做一方中千世界，在其晋升为大千世界的时候，才能够收集到开天之雷，此雷足以破开圣天境三重大圣所修成的中千世界。

第289章 封印

　　“大梦神拳，万古沉沦。”
　　梦天大圣猛然暴喝一声，施展出了真正的无上绝学。
　　长拳激荡，无尽的梦幻世界之力迸发而出，加持在他的身上。
　　突然地，雷界大圣眼前景象大变，他看到了自己成为至高无上的主宰，就算是神界的诸神都是匍匐在他的脚下，虚空中响彻着无尽的赞美之词。
　　陡然间，剧痛蔓延全身，让雷界大圣瞬间清醒过来。
　　“是幻境。”
　　雷界大圣也是立即催动体内的中千世界，无尽的开天之雷从他的身上迸射而出，雷界大圣伸手一抓，那开天之雷在手中汇聚成一柄巨大的开天斧。
　　雷界大圣的身躯不断膨胀，脚踏大地，头顶苍穹，抡动着手中的开天斧，朝着虚空猛地劈出，当即整个世界震荡，原本匍匐在他脚下的神灵突然变得狂暴起来，打出种种神通朝着雷界大圣轰去。
　　“大梦神拳，传说中灵界梦神的无上绝学，可惜就算是梦神，达到了神天境，也不能够真正的逆转规则，将梦境化为现实，更何况是你，梦终究是梦，不是真实。”
　　雷界大圣大喝一声，手中开天斧劈出，迸射出无尽的开天之雷，将这苍穹，将这大地，将这世界，全都摧毁破坏。
　　当即，雷界大圣从梦中世界挣脱出来，然后一斧劈向梦天大圣。
　　“梦中不知身是客，你所认为的真实，何尝不是别人的一场大梦？”
　　梦天大圣叹息一声，又是一拳轰出，梦幻世界之力被引动，要生生的扭曲雷界大圣的认知，把真实化作梦镜，凭借开天之雷多么狂暴，可以开天劈地，也是无法伤他分毫。
　　“一切都是虚妄，唯有力量真实不虚。”
　　雷界大圣冷哼一声，不断的挥动着开天斧，与梦天大圣的梦幻世界之力对抗。
　　梦天大圣和雷界大圣都是使出了全力，打出了真火，都是想要以自己的道理压倒对方，达到圣天境，大家都是凝聚出了世界之力，力量差距可以说是极小，比拼的就是谁对于自身的道理更为坚定，精神意志不能够有丝毫的动摇。
　　一旦对自己所认定的道理产生了怀疑，那么世界就会不稳。
　　梦天大圣和雷界大圣都是达到圣天境三重，因此想要分出胜负，不是一件容易的事情。
　　“两位元首，现在梦天大圣和雷界大圣斗得最为激烈，立即引动蓝星世界本源，将他们挪移到雷界，然后将世界通道封印。”秦奋传音道：“万界神球碎片是融入到蓝星世界本源，因此我们对于万界神球碎片有着一定的权制权，只要全力催动万界神球碎片，暂时是可以将两界通道封印，其余世界想要开劈出来，就不是一件容易的事情。”
　　“炼化了圣位之后，我的确是感觉到世界本源之中，有着一件至高无上的东西存在，那件东西给我的感觉就是超越了时空，超越了命运轮回，超越了世间的一切，我想那就是万界神球碎片。”龙元天道：“不过能不能够将梦天大圣和雷界大圣挪移出去，我们并没有那个把握，毕竟大圣已经是掌控了中千世界之力。”
　　“只能够放手一搏了，不管是梦天大圣，还是雷界大圣，都不是我们能够抵挡的，最好的办法还是将他们放逐出去，然后封印两界通道。”
　　大梅国元首暂时也想不到更好的主意，因此赞同秦奋的提议。
　　“好，那我们就全力催动世界本源之力。”
　　龙元天、大梅国元首还有吞天雀宝宝，进入到世界本源深处，形成三角，组成一个三才大阵，然后召唤出圣位，尽最大可能的调动世界本源之力。
　　就算是蓝星之中出现各种天灾，他们也管不了那么多了，只要世界不立即崩溃就行，将梦天大圣和雷界大圣挪移出去，封印两界通道，有的是时间慢慢恢复元气。
　　梦天大圣和雷界大圣打到了最为关键的时候，但是突然只觉得一股世界之力半他们包裹，直接是挪移到了雷界世界通道中。
　　两人立即停止了攻击，想要返回蓝星。
　　但是秦奋将封道神族的尸体从天界通道处挪开，堵在雷界通道处。
　　当即，雷界通道变得极为不稳，在寸寸崩溃。
　　雷界大圣和梦天大圣，只能够沿着剩下的通道进入到雷界之中。
　　一旦两界通道完全的崩溃了，他们就会陷入到无尽太空之中，没有空间坐标指明方向的话，想要寻找到一个有生命的世界太难了。
　　龙元天、大梅国元首和吞天雀宝宝，便是全力开始封印天界的通道。
　　万界神球是融入蓝星的世界本源，因此蓝星是占据优势绝对的优势，在主动操控之下可以封印两界通道，其余的世界想要开辟出来，至少得神天境的神灵出手才行。
　　天界这样的排名前十的大千世界，是有不少神灵存在，但大多数神灵都是与万界神灵一起封印神界，一起被困在了封印中，哪怕真的有幸存的神灵存在，但基本上都是在沉睡之中恢复伤势，不可能立即就复苏。
　　所以，蓝星可以争取到不少时间。
　　“秦奋，天界的通道已经封印，雷界通道有着封道神族尸体镇压着，暂时雷界的人也是无法降临，接下来就只剩下灵界的通道了。”龙元天道：“我们的力量，都用来封印天界通道，恐怕是没有多余的力量在封印灵界通道了。”
　　“灵界通道，无须封印。”秦奋道：“相比起天界和雷界，灵界的实力要差得多，明面上也就只有七位圣贤，其中最强的梦天大圣已经被传送到了雷界，剩下的六位圣贤不是炼化圣位就是借助信仰之力突破到的圣天境，不足为惧。
　　就算一些顶尖势力当中，有着一些圣天境的武圣存在做为底蕴，估计也是身受重伤，不可能随意出世，不然灵界明面上不可能只有七位圣贤。
　　灵界之中，有着四灵圣器的存在，我已经将朱雀圣弓融入蓝星世界本源中，只要在夺来其余三件四灵圣器，将其中的本源融入世界本源中，蓝星便是可以更进一步，虽然不能完全的诞生出天地四灵，至少可以在凝炼出三尊圣位。”

第290章 斗战灵猴

　　当即，秦奋又进入到了灵界之中。
　　山岭巨人一族在灵族当中，也算是属于强族了，但是现在他们所在的祖地，却是任由人出入，这对他们来说出是一件奇耻大辱。
　　之前是因为山岭巨人一族的首领，被妖族的至强者们挟持进入妖族疆域，因此不敢将消息公开，但是现在山岭巨人一族的首领已经赶回来了，所以立即将消息传递给了灵族的几位圣贤。
　　不过涉及到梦天大圣，灵族的圣贤也是不敢降临，只派了手底下的一些强者来到山岭巨人一族，原本他们是想要通过通道进入蓝星查探一下梦天大圣进入那方陌生世界到底要干什么，但是通道的另一端，传来无比可怕的波动，所以灵族强者根本就不敢降临。
　　那可是大圣级的交战，别说他们没有突破到圣天境了，就算是灵族当中的圣贤被余波扫中也会重伤。
　　秦奋踏出通道，便是见到山岭巨人一族祖地中聚集了许多强者。
　　“还好没有圣贤降临。”
　　看到灵族的圣贤没有降临，秦奋松了一口气。
　　只要没有圣贤降临，那以他的实力，来在多的法天境都不惧。
　　万法不侵身修炼进度达到百分之三十，已经是初步有了与圣天境一重武圣对抗的实力了，虽然不一定能够战胜圣天境一重武圣，但至少有着自保之力。
　　“小子，你所在的世界到底是什么情况，梦天大圣呢？”
　　一个长着紫色鳞片，模样像是穿山甲的灵族强者问道。
　　这位灵族强者之所以放肆，就是看秦奋只是法天境二重修为，连法天境三重都没有达到，而灵族这边，强者如云，达到法天境三重的至强者有着十几位。
　　“让开，不然就别怪我不客气了。”
　　秦奋没有心情在这里与这些灵族的人扯皮。
　　如果这灵族的人不识趣的话，那他不介意给他们一些教训。
　　“狂妄，修为不高，口气倒是不小，我倒要看看，你究竟是个怎么不客气法。”
　　长着紫色鳞片的灵族强者冷笑道。
　　轰砰！
　　这位灵族强者话音刚落，身躯便是如同一枚炮弹般飞出，沿途的大山都是被撞碎好几座，骨断筋折，趴在地上难以爬起来。
　　“怎么可能，不过是区区法天境二重的修为，怎么会这么强。”
　　长着紫色鳞片的灵族强者口中鲜血直喷，望着秦奋的身影，一脸的不置信之色。
　　“好强的实力，就让我斗战胜来会一会你。”
　　就在这时，一只金灿灿的猴子从中冲出，手持着一根黄金棍，轰的一下，黄金棍瞬间膨胀到十万米长，宛如天柱，横扫四方，湮灭虚空。
　　“快退，斗战灵猴一族的人都是战斗狂，动手起来就毫不顾忌，我们不要被波及了。”
　　“斗战灵猴一族，在灵界巅峰时期，都是能够排中前三的强大群族，可惜在百万年的那种大战中，斗战灵猴一族的人太傻了，就知道冲在最前面，死伤无数，到现在整个群族剩下不到十人。”
　　“斗战灵猴，战斗的天赋的确是无与伦比，同境界之中，哪怕是对上神界的十六大霸主级群族都是丝毫不虚的，但是高手数量还是太少了，顶尖强者不如十六大霸主级群族，不然有着斗战灵猴一族存在，我们灵界在大千世界中的排中至少可以挤进前百。”
　　“即便斗战灵猴一族如今只剩下了十人，但每一位都是达到法天境三重，传闻族中还有一位老圣猿并没有死，如果不是斗战灵猴一族损失惨重，根本就轮不到人族成为灵界第一大族。”
　　“……”
　　斗战灵猴一族的斗战胜一出手，一众灵族强者顿时就是议论纷纷。
　　秦奋也是从这些灵族强者议论之中，知道了斗战胜的来历，原本是四大灵猴之一的斗战灵猴。
　　在妖灵界，便是有着四大灵猴和四大魔猿存在。
　　四大魔猿分别是地狱魔猿、灭世魔猿、九幽魔猿和无相魔猿，四大魔猿如今就只剩下了无相魔猿还活着，其余三大魔猿都已经被杀死。
　　妖灵界与四大魔猿齐名的便是四大灵猴当中，便是有着斗战灵猴的存在，并且还是四大灵猴之首，不过在妖灵界灵气衰弱的时候，灵族都是集体离开了妖灵界。
　　“吃我一棍。”
　　斗战胜恐怖的战意爆发，刺目的金光直冲天际，然后手中的黄金棍猛然朝着秦奋砸去，一棍东来，打碎苍穹，那恐怖的威势虽然不如圣器所爆发出来的威力，但也相差不了多少了，斗战胜的实力，至少是堪比凝聚出五六条法则的武皇，而且还是那种将五六条法则都是修炼到圆满的至强者。
　　轰隆！
　　虚空被一棍击破，轰然落下，如同星辰一般从天际砸落，向着秦奋轰杀而下，秦奋面无表情，伸手一指，不带半点烟火气息，与那砸落下来的黄金棍一碰即分。
　　铛！
　　宛如洪吕大钟一般的声音瞬间扩散开来，虚空中荡起恐怖的波纹涟漪，蕴含着可怕的力量，所过之处，山川破碎，大地都是被直接震成了无边黄沙。
　　“退退退，继续退。”
　　一众灵族强者原本已经退出百里了，但是余波扩散过来人，还是震得他们气血翻涌，一些只有法天境一重修为的更是被震成重伤。
　　他们继续往后退，一直退出了数千里。
　　“那人到底是谁，仅仅只是法天境二重的修为，居然有着如此可怕的实力。”
　　“体修，这肯定是一位专门修炼肉身强化体魄的体修，不然体魄力量不可能这么强大。”
　　“太强了，人族疆域内没有达到圣天境的武皇，能够与斗战胜一战的人都是寥寥无几，而且都是修炼了五六条法则之力，有希望突破到圣天境，此人居然也能够与斗战胜一战，只要圣贤不出手，足以纵横灵界了，怪不得先前说话那么嚣张，原本是有这个实力。”
　　一众灵族强者心中，已经没有了与秦奋对战的心思。
　　秦奋神色淡淡，缓缓收回手指，指尖有着淡淡的白痕，斗战胜一棍之威，堪堪是破开了他的万法不侵身，不过也只能是在他的手指上留下一道白痕而已。
　　脚下的山岭巨人一族祖地，更是直接被毁灭了，大地都是被打成了黄沙，漫天飞舞着，在天光之下，闪烁着宛如黄金一般的光泽。
　　不过斗战胜也是不好受，巨大的反震之力，也是使得他的双手发麻，差点就要握不住手中的黄金棍了，虎口处有着金灿灿的鲜血流出。
　　秦奋的万法不侵身虽然被破了，但只在他的指尖留下一道白痕，斗战胜伤势无疑是更为严重，震得气血翻涌，数息之后才平复下来。
　　“你的实力不错，如果不是我赶时间，倒是很有兴趣与你一战，但现在我就不奉陪了。”
　　秦奋看了斗战胜一眼，然后一步踏出，便是出现在了万里之外。
　　斗战胜都没有追击下去，其余的灵族强者就更加不敢追了，从刚才的对战情况来看，他们就算一起出手，也不是秦奋的对手。
　　因此，在场有着十几个灵族的强族存在，达到法天境三重的至强者都有十几位，但就是不敢出手，已经被秦奋强大的实力所震慑，只能是眼睁睁的看着秦奋离开。
　　“今天这件事，谁也不许传出去。”
　　许久之后，其中一位灵族强者开口道。
　　这么多的强者，面对着一个人类被吓得不敢出手，这要是传出去了，他们的群族威名会严重受损，而他们回到群族中也会受到惩罚。
　　最好的办法，就是所有人都是统一口径，保守秘密。

第291章 大梦禅师

　　秦奋，再次降临到了黑羽城。
　　没有多余的废话，他直接对黑羽城的城主出手，夺取青龙圣刀。
　　这是一件圣器，秦奋知道正常情况下，黑羽城主是不可能拿出青龙圣刀交易的，所以他只能够使用非常手段夺取了。
　　“告诉我，白虎圣枪和玄武圣盘落在谁的手里。”秦奋问道：“我不想伤你性命，所以你最好老实的配合，实话实说，不要搞那些小动作。”
　　“白虎圣枪落在了青石城主的手中，玄武圣盘被清河城主夺取。”黑羽城主如实道来，然后问道：“你不是跟梦天大圣一起离开了，你明明不是这个世界的人，为何梦天大圣会放你回来？你出手夺取四灵圣器，注定会成为灵界公敌。
　　你还没有达到圣天境，就算肉身堪比圣贤，但面对着真正的圣贤，你不会有丝毫胜算。”
　　“这就不劳你操心了。”
　　秦奋将黑羽城主击晕，然后快速的赶往青石城。
　　青石城主在没有防备的情况下，直接是被秦奋击晕，然后夺走了手中的白虎圣枪。
　　没过多久，玄武圣盘也是落到了秦奋的手中。
　　不过就在秦奋快要离开人族疆域的时候，人族圣贤降临了。
　　那是一位身披袈裟的禅师，浑身上下散发出一股佛意。
　　人族一共有三位圣贤，不过其余两位圣贤都是梦天大圣的弟子。
　　其中一人炼化了圣位，而另一人则是另有机遇，获得了佛界的大梦心经，被佛界的大梦心经所影响，最终是以信仰成圣。
　　此时降临的圣贤，便是那位修炼了大梦心经以信仰成圣的大梦禅师。
　　“大梦禅师，你要阻我。”
　　秦奋站下了脚步，望向身前的大梦禅师问道。
　　“施主并不是此方世界之人，却是出手抢夺四灵圣器，如此霸道行径，贫僧无法视而不见，留下三件四灵圣器，然后与贫僧回到大梦寺诵经念佛三百年，方能消除罪孽。”
　　大梦禅师双手合一，神色庄严道。
　　“与你回到大梦寺诵经念佛三百年，那时候的我已经不是我了，早就被你渡化了，所谓的信仰之道，便是夺掠天地众生来成全自己。”秦奋淡淡道：“多说无益，接我一拳。”
　　话落，秦奋便是五指捏拳，身形暴掠而出，朝着大梦禅师劈去。
　　以大梦禅师的境界，看得出来秦奋虽然只是法天境二重的修为，但却是一位体修，肉身体魄蕴含着极为恐怖的力量，因此也是不敢小瞧秦奋这一拳。
　　大梦禅师深吸了一口气，身上的气质猛然变化，大吼一声：“金刚般若，般若金刚！”
　　在佛界之中，金刚便是无坚不摧之力，而般若就是大智慧。
　　这是佛界之中流传极广的一门拳法，叫般若金刚拳，以大智慧，驾驭无坚不催的金刚之力，降妖伏魔，普渡众生，直达彼岸。
　　一拳之间，简直是有着开辟世界的力量，超脱了天地，开辟出一个完美的彼岸世界，道尽了佛界的无上风采，禅意深刻，法则玄奥，强横无匹，让人震撼。
　　秦奋点点头，大梦禅师虽然是梦天大圣的弟子，虽然也是修炼了梦天神拳，但是其功法更多的是被佛界的大梦心经所影响，拳法之间，透露出来的不是梦幻之力，而是佛界的无上禅意，道尽了让人向往的彼岸世界。
　　“万法不侵身，诸天万界，所有法则之力，尽数加持吾身。”
　　秦奋大喝一声，将万法不侵身催动到了极致，身上涌现出一条条法则之纹，每一条法则之纹当中，都是蕴含着不同的法则之力。
　　秦奋的拳头的大梦禅师的拳头狠狠地对撞在一起，两人同时低喝了一声，退后一步，但又同时冲出，继续挥拳。
　　大梦禅师每一拳之间，都是动用了体内的微千世界之力，而秦奋则是有着法则之力纹加持，力量攀升到了极致，微千世界之力轰来，都是被分解成了纯粹的法则之力，但是普通的法则之力却是无法伤害到秦奋。
　　砰砰砰……
　　恐怖的力量爆发，两人连续轰击了一万拳。
　　每一拳，都是有着摧毁一个微千世界的力量，拳法出神入化，穷尽变化之道。
　　无穷无尽的光波横扫天地，山峰崩裂，远处在万里的人族和灵族诸多强者，都是感应到天地间的变化，本源震动，饶是有其余的圣贤出手维护天地稳定，但是两人交手的疆域还是将打得生生的下沉了数百米。
　　圣贤级的大战，就如同是世界之间的碰撞，所爆发出来的伟力难以想像，不管是人族还是灵族，亿万众生都是匍匐在地上，看着高空中投射出来的两个宛如神灵一般的身影在不停交手，每一下都有着打碎山河，再造乾坤的无上伟力。
　　“大梦禅师，你挡不住我的。”
　　秦奋一边打，一边朝着两界通道方向快速掠去。
　　虽然大梦禅师奈何不得他，但是随着时间推移的话，人族另一位圣贤便会降临，还有灵族的圣贤也有可能降临，因此他必须离开灵界。
　　梦天大圣一念间，可以到达灵界任何一处地方。
　　但是其余的圣贤就没有这个实力了，需要一定的时间来赶路。
　　更何况，各大圣贤之间并不和睦，人族本身的实力就强，灵族和妖族肯定是不希望人族在得到四灵圣器，让人族得到四灵圣器，那人族对灵界本源的掌控就更进一步了。
　　所以人族另一位圣贤就算降临了，肯定会被灵族的圣贤所阻。
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　大梦禅师长叹一声，佛界的功法有普渡众生之意，但是也能够祭起屠刀，诛杀外道，想要成佛，可不是光靠嘴皮子就行的。
　　轻描淡写的，大梦禅师伸手一指，无尽梦幻之力迸发而出，化为一朵梦幻之花落在指尖，拈花一笑，大梦禅师终于是使出了自己的盖世绝学。
　　大梦禅师是梦天大圣弟子，自然是修炼了大梦神拳，同时还获得了佛界大梦心法的功法传承，结合这两门功法，创造出了独属于自己的绝学――拈花世界。

第292章 九阴九阳

　　拈花世界，一花一世界。
　　佛界之中有着创世如来经，可以修炼掌中佛国。
　　不过这拈花世界却是大梦禅师结合大梦神拳和大梦心经，于一朵鲜花，一粒沙土之中开辟禅国，创造出独于他的极乐净土。
　　这是独属于大梦禅师的道。
　　大梦禅师虽然被大梦心经影响，不过也是走出了独属于自己的道。
　　每一位能够突破到圣天境的圣贤，都有着其独到之处。
　　大梦禅师走的是信仰之道，只要是信他，人人便可得到禅法真意，永生极乐。
　　秦奋在这拈花世界之中，看到无尽的信徒，对着大梦禅师的佛像顶礼膜拜，每一次膜拜便是半将自身的力量借给了大梦禅师。
　　大梦禅师携带着无穷众生之力，指尖鲜花脱落，朝着秦奋镇压而去。
　　虽然外表看似只是一朵鲜花，但是其实却是蕴含了大梦禅师的道，以及微千世界之力，这一击，可以说是大梦禅师最强的一击了。
　　“好好好，大梦禅师，虽然你走的是信仰之道，但是这实力，却是毋庸置疑，强横无边，但是想要留下我，还是差了一点。”
　　秦奋没有以自身力量硬抗大梦禅师的拈花世界，而是动用了青龙圣刀。
　　在获得这件圣器的时候，秦奋便是一直在炼化着这件圣器，到现在终于是成功炼化了，青龙圣刀劈出，立即是引动了东方青龙之力的加持，斩出了超越光速的刀气，
　　轰砰！
　　超越光速的刀光，与镇压而来的拈花世界相撞，爆发出刺目的光芒。
　　那股光芒，无比耀眼，让人睁不开眼睛。
　　秦奋立即冲到大梦禅师身前，双拳快速抡动着，一瞬间轰出了上千拳落到大梦禅师的身上，最后一拳轰出，大梦禅师直接是被轰飞出了数万里之外。
　　击退了大梦禅师之后，秦奋一秒都不停留，撕裂虚空，直接是来到了两界通道处，返回到了蓝星，回到蓝星，就算是灵界明面上六位圣贤都追来，也是奈何不得他。
　　秦奋将青龙圣刀、白虎圣枪和玄武圣盘都是拿了出来，将这三件四灵圣器分解，其中的四灵本源便是融入到蓝星世界本源之中。
　　获得了青龙、白虎和玄武本源，蓝星的世界本源便是更为的壮大起来，东方出现一条青龙虚影，西方出现白虎虚影，北方出现玄武虚影。
　　虽然并没有达到中千世界巅峰，完全的孕育出天地四灵，但也是因此凝聚出了三尊圣位，世界本源提升，可以更好的加固封印，使得天界没有那么容易破开封印。
　　如果蓝星能够晋升成为大千世界的话，那便可以完全的掌控万界神球碎片，也就可以自由的操控两界通道了，想要连通哪个世界就能连通哪个世界，想要关闭哪个世界通道就能够关闭哪个世界的通道。
　　当然了，蓝星中的只是万界神球碎片，不可能连通所有的世界。
　　蓝星新凝聚出来的两个圣位，一个由龙七炼化，一个则是由虚云梦炼化，如今他们也是达到了武王境界的巅峰，距离法天境只有一步之遥。
　　在炼化了圣位之后，第一时间便是参悟了法则之力，突破到法天境，然后修为节节攀升掌控了一条法则，达到法天境三重巅峰。
　　借助圣位，便是可以调动世界本源之力，发挥出圣天境的战力。
　　圣位是世界本源之力凝聚而成，只要得到世界本源的认可，就算是一个普通人都是可以炼化，拥有着比肩圣天境的实力。
　　龙七和虚云梦，都是有大气运之人，因此炼化圣位并不困难。
　　这样一来，还剩下一尊圣位，这尊圣位暂时没有人炼化。
　　就看谁能够获得世界本源的认可，获得这尊圣位了。
　　将三件四灵圣器本源融入到蓝星世界本源中，秦奋也是因此获得了三亿的正气值，在加上之前的大圣塔和朱雀圣弓，就是五亿正气值了。
　　“消耗正气值，将毁灭法则提升到巅峰。”
　　秦奋用正气值提升了毁灭法则。
　　毁灭法则的修炼进度已经是达到百分之七十，只要在提升百分之三十，便可完全的掌控毁灭法则之力，修为突破到法天境三重。
　　瞬间，正气值消耗了三亿，还剩下两亿。
　　“正气值，推演九阳神功。”
　　秦奋消耗正气值，将九阳神功残缺的几篇全都是推演出来。
　　想要突破到圣天境，得修炼阴阳五行法则，不过在孕育世界之力前，如果修炼的法则越多，那么所孕育出来的世界便是越强大。
　　阴阳五行法则，只是孕育出最基本的微千世界之力，如果掌控着更多的法则，那么甚至可以一举孕育出小千世界之力，甚至是中千世界之力。
　　推演功法，要不了多少正气值。
　　其余以秦奋现在的境界，如果花时间进行参悟的话，要不了多久自己也是可以推演出其余几篇的功法的，只不过秦奋现在缺的就是时间。
　　能够节省时间，就没必须浪费，直接用正气值推演。
　　很快，九阳神功的至阳篇、纯阳篇、真阳篇、极阳篇、紫阳篇和灵阳篇全都推演出来，只消耗了一千万正气值。
　　对于这刚推演出来的其余几篇心法，秦奋对至阳篇的参悟最深，因为天使一族所使用的光明之力，就是与九阳神功的至阳篇有异曲同工之妙。
　　吞噬了无数的天使精华，就算是秦奋没有修炼至阳篇，也可一定程度上使用光明之力，所以至阳篇被参悟出来后，很快便是修炼到了圆满之境，接引光明法则之力的洗礼。
　　九阳神功其余几篇心法，秦奋也都是用正气值加到圆满，接引法则之力的洗礼，九种阳之本源法则秦奋尽数掌控。
　　“九阴九阳，修炼了九阳神功，在修炼九阴神功，掌握九种阳之本源和九种阴之本源，便可达到阴阳极致，不修五行法则，也可孕育出世界之力，并且还是中千世界之力。”
　　在修成了九种阳之本源后，秦奋突然便是有所明悟。
　　混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，万物天地中。
　　只要阴阳之力达到极致，便可演化天地万物。

第293章 收服

　　当即，秦奋前往青海国。
　　在世界武道大会上，青海国的青天河便是施展出九阴神功这门至尊神功。
　　秦奋来到青海国，便是交易九阴神功的，做为交易，秦奋将最后一个圣位给予青海国元首，让其炼化成为了第六位圣贤。
　　这对于青海国来说，无疑是天下掉馅饼的事情，自然不会拒绝。
　　更何况，以秦奋如今的身份和实力，就算是什么都不给，只是一句话，青海国就得主动将九阴神功的传承送到秦奋的面前。
　　不过秦奋并没有以势压人，反而是给了青海国巨大的好处。
　　秦奋所获得的九阴神功传承，同样是残缺的，只有三篇心法，分别是太阴篇、玄阴篇、和纯阴篇，其余六篇都是残缺不全。
　　“使用正气值，推演九阴神功。”
　　秦奋一念间唤出面板，补全了九阴神功剩下的部分。
　　推演出九阴神功后，秦奋便是用正气值将九阴神功九篇心法都是加到了圆满之境，接引九阴法则入体，与九阳法则形成互补。
　　正所谓孤阳不生，独阴不长，阴和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对、依存、消长、转化的关系。
　　在接受了九阴法则洗礼之后，秦奋明显的感觉到了九阳法则和九阴法则的变化，两者相互纠缠在一起，九阳法则比起九阴法则要强大，不过非常没有压制九阴法则，在两者交融的时候，九阴法则因此快速提升着。
　　九阴九阳相互之间，在进行着互补。
　　九阴九阳法则，一旦达到完美状态的话，便是会转化成一个黑白太极图案。
　　“九阴九阳，只要这十八条法则达到圆满，我便可突破到圣天境，而且还是一举孕育出中千世界，达到圣天境三重。”
　　秦奋眼中闪烁着精光。
　　只要达到圣天境三重，那么在万界之中，都是属于绝对的强者了。
　　不过想要将十八条法则都修炼到圆满之境，不是一件容易的事情，单单是冥阳本源的毁灭法则修炼到圆满，就要消耗数亿正气值，而且这还是在击杀了冥阳一脉至强者，吞噬了其一身的生命精华的情况下。
　　如果依靠他自己修炼的话，怕是数百上千年都未必能够将十八条法则修炼到圆满，这么长的时间，变数太大了。
　　若是天界和雷界，请出沉睡的神天境神灵出手的话，封印必定会被破，而且据雷界大圣所说星界和佛界都是得到了万界神球碎片，正在征战之中，这两界的实力都是足以排进前十的，数百年的时间足以让这两界掠夺了一些世界本源恢复到巅峰时期了。
　　一旦诞生出新的神灵，以万界目前的情况，星界和佛界简直可以横扫万界了，所以秦奋必须要尽快的突破到圣天境。
　　接下来，很有可能就是获得了万界神球碎片的几大世界进行征战，不仅自身的实力要提升，蓝星的等级也必须提升上去，这样才能诞生出更高手，而想要使得世界提升，最好的办法就是掠夺其余世界本源了。
　　目前蓝星连通的天界、雷界和灵界这三个世界当中，就属灵界的实力最为弱小，天界被封印，在蓝星融入青龙、白虎和玄武三件圣器的本源后，雷界通道也是被封印了，封道神族的尸体被秦奋收了起来。
　　封道神族尸体如果运用好的话，作用可是比起圣器还要大。
　　想要快速获得正气值以及让蓝星世界等级提升，只有融合灵界本源了。
　　当即，秦奋便是与龙元天、大梅国元首等人商议此事，想要在接下来的争霸之中不被淘汰，蓝星只有主动出击，如果一直被动挨打的话，蓝星迟早要灭亡的。
　　唯有拳头，才是真理。
　　经过一番商议，最终所有人都是同意开辟战场。
　　论实力，蓝星也有着六位圣贤，已经不比灵界弱了，不过法天境的高手，比起灵界来还是远远不如的，灵界中能够排得上名号的势力，都是有着数位武皇坐镇。
　　蓝星虽然晋升成为了中千世界，但是想要在法天境武皇数量上赶上灵界，可不是短时间内能够做到的，灵界在那场大劫后可是经过了百万年的休养。
　　所以，最快的办法就是以战养战，降服灵界的强者为蓝星所用。
　　秦奋又一次进入灵界之中，这一次的目地，就是要收服灵族的势力。
　　“山岭巨人一族，臣服，或者死亡。”
　　秦奋的第一个目标，便是收服山岭巨人一族。
　　谁叫两界通道所在的位置，就是山岭巨人一族，可以说是处在风尖浪口上。
　　“人类，你这是想要全面与灵界开战。”
　　山岭巨人一族的首领怒吼道。
　　“万界争霸时代即将来临，不想被淘汰，那就只有主动加入到争霸之中，变得更强才行，如果你们灵界有这个实力覆灭我们的世界，那我们也无话可说。”秦奋道：“我在说一次，臣服或者是死亡，你可要想清楚的在回答。
　　臣服我们，你们山岭巨人一族还能够延续下去，但若是选择死亡，那么山岭巨人一族所有人都要跟着覆灭，从此绝种。”
　　“我选择臣服。”
　　最终，山岭巨人一族首领还是低下了头颅。
　　“很好，你做出了正确的选择，现在放开你的心神，让我在灵魂中种下禁制。”
　　秦奋修炼的九重元神根本法之中，有着许多关于元神灵魂上的秘术，布置下了灵魂禁制之后，秦奋不仅可以掌控山岭巨人一族的性命，同时他们心中所想也都会反馈过来。
　　所以，只要一有异心，秦奋立即便可察觉到。
　　“你们暂时先留下灵界，等我的消息在进入到蓝星。”秦奋道：“荒辰，我想要在短时间内尽快的收服更多的灵族势力，你有什么好办法？”
　　荒辰，便是山岭巨人一族首领的名字。
　　“主公，我山岭巨人一族的领地与金灵族、火灵族、水灵族、木灵族相近，我与他们的族长也都有着一些关系，我可以带你进入他们的祖地之中，然后由主公出手，收服他们的族长，这样就可以从上到下，将一个势力掌控在手。”
　　荒辰灵魂中被下了禁制，他知道说谎只会让自己死得更快，根本就瞒不过秦奋，所以只能实话实话，出卖这些群族了。

第294章 壮大

　　“好，那就由你带我去这四大灵族的祖地内。”
　　感应到荒辰的灵魂波动并没有说谎后，秦奋点点头，同意了荒辰的计划。
　　“主公，距离我山岭巨人一族最近的是金灵族。”荒辰道：“在以前，我们山岭巨人一族其实是叫土灵族，与金灵族、火灵族、水灵族和木灵族一起统称为五行族，是一个整体。
　　那时候，五行族除了我们五族之外，还有着一个圣族，我们五族只能够掌控一种法则之力，但是圣族之人却是可以同时掌控五种法则之力，五行族就是听从圣族的号令，不过百万年前的那场大劫，圣族的人全部战死了。
　　因此，五行族也是分崩离析，谁也不服谁，但想要在灵界之中立足，五族之间还是组成了一个联盟，在对外方面还是保持着一致的意见。”
　　在路上，荒辰也是跟秦奋说着五行族的悠久历史。
　　百万年前，五行族是有圣天境的圣贤存在的，而且也是属于灵界的强族，只不过在大劫中五行族的圣贤都陨落了，因此就衰弱了下来。
　　这种情况还算是好的，灵界中有一些强族，直接是被灭族了，销声匿迹百万年，由此可见，百万年前的大战是有多么的惨烈。
　　蓝星想要不被毁灭，只有不断的变得强大才行。
　　“荒辰族长，你找我有什么要事商量？”
　　在荒辰的带领下，秦奋很顺利的进入到金灵族的祖地中，见到了金灵族的族长。
　　金灵族的族长，穿着一身金袍，头发眼睛甚至是连身躯也都是金色的，就像是一个金属人一样，金灵族的天赋，便是可以吞噬天下万金提升实力。
　　金灵族日常的食物，就是各种各样的金属。
　　“金族长，此次我是奉了主公之命前来，你可不要怪我。”
　　荒辰露出苦笑之色道。
　　“什么主公，荒辰你什么时候投靠别人的。”金族长先是愣了一下，然后看到荒辰旁边的秦奋，立即面色大变，暗道一声，“不好。”
　　金族长刚想叫人，但是一只大手便是按在他的肩膀上。
　　“不想死的话，就老实一点。”
　　听到这话，金族长那到嘴边的话，便是又生生的咽了下去
　　他不得不配合，因此感受到了死亡的威胁。
　　如果他真的敢叫出声的话，恐怕还没有来得急出声，就会被杀死。
　　他可是将金之法则修炼到了圆满，是法天境三重的至强者，但是面对这个人类，他似乎没有丝毫的还手之力，对方有着比肩圣贤的实力。
　　“是你，异世界来客，秦奋。”
　　金族长认出了秦奋。
　　前段时间，人族圣贤大梦禅师与人争斗，那场大战可是有许多人都感应到了，大战之后秦奋之名也是传遍人灵妖三族。
　　虽然从山岭巨人一族口中，灵族知道一些蓝星的消息，但灵族还是不敢派人进入蓝星，因为梦天大圣进入到蓝星之后失踪了。
　　这让灵族的人以为蓝星的水很深，没有表面上那么简单，梦天大圣可是达到圣天境三重，就这样无声无息的消失了，连他的两位弟子到现在都没有联系上。
　　所以，灵族一直在商讨着该不该派一些人进入蓝星中查探消息，而且就算是派人过去，也不一定能够安全返回。
　　“你只有两个选择，臣服或者是死。”秦奋道：“臣服的话，就放开心神不要抵抗，让我在灵魂中种下禁制，我只给你十秒钟时间考虑。
　　十、九、八、七、六……”
　　“金族长，留得青山在，不怕没柴烧，臣服吧！”荒辰立即劝说道：“如果你死了，那整个金灵放也就灭亡了，你有何颜面下去见列祖列宗。”
　　“三、二、一。”
　　“我臣服。”
　　在秦奋数到最后一个数字的时候，金族长选择了臣服。
　　他放开心神，任由自己的秦奋在自己的元神灵魂之中种下禁制。
　　“很好，把你们族中达到法天境的长老一个个叫进来。”
　　秦奋种下禁制后，满意的点了点头。
　　金族长被下了禁制之后，仿佛也是失去了斗志，被得有些麻木了，只能是听从秦奋的安排，将族中的达到法天境的长老一个一个的叫进来。
　　然后，这些长老都是被秦奋种下了禁制，生命都是在他的一念之间。
　　就这样，整个金灵族就完全的掌控在了秦奋的手中。
　　“很好，前往下一个群族。”
　　秦奋让金灵族继续留下来待命，他和荒辰前往火灵族。
　　同样的套路，秦奋很快便是掌控了整个火灵族，然后便是木灵族和水灵族。
　　五大灵族加起来，达到法天境的皇者数量达到近三十位，这股力量已经是比得上毁灭的妖灵界了，不过妖灵界的妖族，现在都是进入到灵界妖族内。
　　“荒辰，还有哪些势力是可以收服的？”
　　秦奋从水灵族走出来后问道。
　　“灵族疆域内，比起我们五大灵族要强大的群族，明面上虽然没有圣贤存在，但是族内肯定是有着处于沉睡当中的圣贤为底蕴，这些群族主公想要收服，怕是有些困难。”荒辰道：“能够收服的也就是比我们还要弱小的群族了，群族内至少也有着法天境的皇者坐镇，但也只能收服东边和南边靠近人族疆域的群族，西边和北边则是灵族那位以信仰成圣的地盘，他所在的地盘所有群族都是这位圣贤的信徒，这是绝对不可能被收服的，而且主公只要一踏入领地，就会被发现。”
　　“好，那就暂时收服东面和南边的灵族势力。”
　　秦奋在荒辰的掩护之下，开始了收服灵族的一个又一个势力，所有势力的法天境皇者加起来，已经是达到了七十多位，其中达到法天境三重的至强者也有十位。
　　收服了这些势力，他并没有让五大灵族以及被他所收服的灵族势力马上搬到蓝星中，这样的话动静太大，肯定会引起灵族其余势力的注意。
　　只有等开辟了战场之后，在让这些势力进入到蓝星。
　　或许，还可以狠狠的阴一把灵族大军呢。

第295章 唤醒

　　“可以开辟战场了。”
　　秦奋返回蓝星，将蓝星的部署告之龙元天，大梅国元首等人。
　　经过一番商议之后，六位炼化了圣位的圣贤便是引动世界之力涌入到通往灵界的通道内，灵界通道顿时开始扩张，开辟出外域，形成两界交汇之地。
　　这一动静，自然是瞒不过灵界。
　　灵界的六位圣贤最先察觉到两界通道处的变化。
　　“两界交汇，蓝星开辟战场了。”
　　“蓝星拥有万界神球碎片，明显是想要吞噬我们灵界本源。”
　　“大梦禅师，心梦圣贤，你们是梦天大圣的弟子，还没有联系上梦天大圣，梦天大圣可是达到圣天境三重，不可能无声无息的消失，除非是蓝星中拥有神天境的神灵存在。”
　　“如果蓝星真的拥有神灵存在的话，就算是我们唤醒诸位沉睡的大圣，也敌不过蓝星。”
　　灵界的六大圣贤发出意念，在进行着交流。
　　“不可能拥有神灵存在，在百万年前根本就没有蓝星这个世界。”妖族的圣贤道：“而且根据可靠的消息，蓝星在之前只是一个微不足道的微千世界而已，连武道文明都没有诞生，只是机缘巧合的情况下，融入了一个中千世界的本源，这才诞生出武道文明，然后又融入了界神球碎片，可以连通诸多世界。”
　　“可靠消息，不知道你的消息是从哪来的？”
　　灵族的圣贤问道。
　　“在那位秦奋的人类进入灵界之前，就有着一批妖族从蓝星进入到灵界。”妖族圣贤道：“那批妖族，虽然不是出生自蓝星，但是所在的世界，却是与蓝星交战了两百多年，自然是知道蓝星的实力，在之前蓝星别说是圣贤了，就连法天境的武皇都只有几位。”
　　“既然你知道蓝星只有这么点实力，为什么不早说。”
　　灵族圣贤不由质问道。
　　“我也是刚刚得到下面的人汇报，才知道的消息。”
　　妖族圣贤淡淡道。
　　“哼。”
　　灵族圣贤冷哼。
　　他自然是知道妖族圣贤别有用心。
　　如果提前将蓝星的底细透露出来的话，那两界通道是在灵族疆域内，灵族入侵蓝星，将蓝星占据，获得最大好处的自然是灵族。
　　所以妖族当然是不会主动透露蓝星的真实底细。
　　但现在蓝星主动开辟出战场，他们都从中感应到了圣贤气息，妖族圣贤自然是不会在隐瞒消息了，而且也没有必要隐瞒。
　　“蓝星之前或许是没什么实力，但是在获得四灵圣器之后，肯定是将四灵圣器本源融入到了世界本源中，我能够从蓝星世界本源中感受到属于灵界四灵本源的气息。”灵族圣贤冷声道：“如果你能够早点提供消息，那蓝星根本不可能凝聚出六尊圣位来。”
　　“好了，现在争执这个已经没有意义了。”灵族一共有三位圣贤，另一位出来打圆场道：“虽然我们知道了蓝星的实力，不可能有神灵存在，但梦天大圣是如何消失的，如果这个不弄清楚的话，我们也是不敢唤醒沉睡的圣贤，让他们冒然进入蓝星，大梦禅师，心梦圣贤，梦天大圣可是你们的师尊，你们怎么说？”
　　“师尊与我们已经失去联系。”大梦禅师道：“想要算出师尊的下落，只有请天机族沉眠的圣贤出手，演算天机了，我已经派人前往天机族，相信要不了多久就会有消息传来。”
　　“有结果了。”不一会儿，大梦禅师道：“经过天机族的圣贤推算，师尊如今并不在蓝星，而是身处在雷界之中。”
　　“雷界？梦天大圣怎么会突破跑到雷界去？”
　　“蓝星拥有万界神球碎片，因该是蓝星的人设计将梦天大圣传送到了雷界，然后关闭了两界通道，所以梦天大圣才无法返回。”
　　“既然知道了蓝星的底细，那便开战吧，唤醒诸族沉睡的圣贤，夺取蓝星世界本源，以及万界神球碎片。”
　　“蓝星有着六位炼化圣位的圣贤，也就说我们至少要唤醒六位圣贤，而且必须是圣天境二重以上才能够够形成压制，我灵族可以唤醒三位圣贤。”
　　“我人族唤醒三位圣贤。”
　　“那我妖族唤醒两位妖圣。”
　　“很好，这样一来就有八位圣贤，足以覆灭蓝星。”
　　一众圣贤经过商议之后，便是开始着手唤醒族中处于沉眠的圣贤。
　　灵界，曾经可是大千世界，有着达到神天境的神灵存在，就算是经过百万年前的大战损失惨重，从大千世界跌落了下来，但也不可能仅仅只有明面上的六位圣贤。
　　有许多群族的圣贤，都是侥幸的活了下来。
　　只不过因为伤势太过严重了，必须陷入到了沉眠之中慢慢的恢复。
　　如今百万年过去了，就算伤势还没有尽数痊愈，但也恢复得差不多了，不影响战力。
　　人族、灵族和妖族都是开始着手唤醒族内沉眠的圣贤事宜。
　　秦奋所收服的灵族势力，族中都是没有沉眠的圣贤存在，不过唤醒圣贤是一件大事，根本就瞒不过这些势力，这些势力立即将消息传给了秦奋。
　　“八位圣贤，灵界的人族、灵族和妖族三大势力，准备唤醒八位圣贤来进攻蓝星。”
　　秦奋在得到消后，便是立即与龙元天等人进行商议，开始部署作战计划。
　　六位圣贤都是来到了两界交汇之地边缘，等待着灵界八位圣贤的降临，他们六人可以挡住六位圣贤，另外两位就要交于秦奋来解决了。
　　五天后，灵界所唤醒的八位圣贤降临到了两界交汇之地。
　　秦奋立即通知金灵族、木灵族、水灵族、火灵族和山岭巨人一族的法天境皇者准备行动，这五大灵族在以前是属于五行族，因此有着一套阵法名为五行大阵，联合二十五位武皇的力量，可以暂时的发挥出圣天境的战力，困住圣天境的武圣。
　　没有多余的废话，这八位圣贤直接出手，爆发出可怕的世界之力。
　　“杀！”
　　蓝星中的六位圣贤拖住了灵界六人，但是还有着两位圣贤朝着秦奋杀去。

第296章 面板的来历

　　就在灵界的两位圣贤朝着秦奋杀来时，五大灵族的皇者也是赶到了，立即是站成五个方位，组成了五行大阵，将其中一位圣贤笼罩在其中。
　　这样一来，秦奋就只要面对一位圣贤了。
　　“什么，金灵族、木灵族、水灵族、火灵族和山岭巨人族叛变了。”
　　“这是怎么回事，这五大灵族怎么会叛变。”
　　“速速出手，不然八位圣贤都有危险。”
　　灵族几位圣贤没有降临，但是意念都是投射在战场上。
　　在发生变故的时候，灵族三位圣贤第一时间就降临。
　　不过动作还是慢了一拍，秦奋既然让五大灵族出手，自然是要在短时间内将一位圣贤击杀，不然的话，蓝星根本无法抵抗灵族另位三位圣贤。
　　哪怕他们进入到蓝星后，实力大大折扣，也要比普通法天境三重的至强者要更强。
　　秦奋立即祭出封道神族的尸体，所有圣贤体内的世界之力都是受到影响，不过受到影响最大的，还是朝着秦奋杀来的那位白发白须，一身灰袍的圣贤，因为他距离封道神族的尸体最近。
　　“封道神族！”
　　灰袍圣贤脸色大变。
　　经历过百万年前的那场大战，这位圣贤自然是知道封道神族的可怕，是神界十六大霸主级神族之一，单单一个封道神族就可以对抗排名前二十的大千世界了。
　　他体内的世界之力顿时就受到影响，被禁封在体内。
　　秦奋体内的法则之力虽然也被镇封不能使用，但是他的万法不侵身却是不会受到影响，直接是冲到这位灰袍圣贤面前，一拳轰杀而出，直接将灰袍圣贤的头颅打爆。
　　秦奋的动作还没有停止，连续不断的拳头轰出，落在灰袍圣贤的身上。
　　达到法天境，身躯就可以做到聚散无常，打爆头颅并不会死，因此秦奋并不会认为灰袍圣贤就这么容易被杀死，只要体内有着世界之力的存在，就能够复活过来。
　　秦奋连续出拳，将灰袍圣贤的身躯打爆，使其无法立即凝聚出身形，露出了一团世界本源，秦奋立即将这团世界本源打入到了蓝星世界本源深处。
　　以他的力量，想要磨灭灰袍圣贤的意志太难了，但是以蓝星世界本源之力，却是要容易得多，蓝星属于中千世界，而灰袍圣贤只不过是圣天境二重，体内所孕育出的世界本源只是小千世界之力，难以抵抗中千世界之力。
　　“不！”
　　灰袍圣贤的世界本源被扔入到蓝星世界本源深处时，发出不甘的怒吼声。
　　在百万年前的大战中他都没有陨落，一直沉眠了百万年，现在才刚刚苏醒过来就要陨落，他实在是不甘心。
　　但就算怎么不甘心也没有用，没有人来解救他。
　　灵族的三位圣贤看到秦奋解决了灰袍圣贤，就算是降临到了灵界两界交汇之地的边缘，也是不敢踏入到外域中进入蓝星。
　　三位圣贤中有两位是炼化圣位成圣，因此进入到蓝星必然会受到蓝星世界本源的压制，另一位是信仰成圣，离开信仰之地力量也是大大的减弱降低。
　　他们就算是降临了，也改变不了局势，还有被秦奋击杀的风险。
　　“失算了，没想到五大灵族会背叛我们。”
　　灵族三位圣贤一脸的阴沉之色。
　　想要唤醒沉眠的圣贤，并非是没有代价的，而且也不是所有圣贤伤势都恢复，有些伤势严重的，只能苏醒一次，苏醒过后体内的世界就会崩溃。
　　因此，人族、灵族和妖族联合起来才唤醒八位圣贤，原以为足以摧毁蓝星，却没想到蓝星提前有了布置，暗中早就收服了五大灵族可以组成五行大阵，困住一位圣贤。
　　并且他们也错估了秦奋的实力，居然可以在这么短的时间内将一位圣贤打得没有反手之力，直接被打得无法凝聚出形体。
　　没过多久，蓝星世界本源便是将灰袍圣贤的意志磨灭，世界本源融入到蓝星中，顿时就又有一尊圣位凝聚而出。
　　秦奋的寂灭雷龙化身炼化了这尊圣位。
　　蓝星这边，突然多出了一位圣贤，此消彼长之下，灵界其余七位圣贤很快就被击杀，世界本源融入到蓝星中。
　　顿时间，蓝星又凝聚出了两尊圣位，一尊圣位秦奋给了他的师尊雷应天，还有一尊圣位则是给了杨顶天。
　　并且，天地四灵也是在孕育之中，一旦天地四灵孕育而出的话，那时蓝星便是达到中千世界的巅峰了，灵界现在也只是中千世界巅峰而已，而且天地四灵还是处于沉眠之中。
　　全盛时期的天地四灵，都是相当于圣天境三重的大圣。
　　一对一的情况下，圣天境三重大圣还不一定是天地四灵的对手。
　　蓝星世界本源得到提升，秦奋顿时就获得了巨大的力量反哺，九阴九阳法则都是得到巨大提升，如果在融入十几尊圣贤本源，那反哺的力量，足以使得他的九阴九阳本源全都提升到圆满状态，从而孕育出世界之力。
　　这个时候，秦奋也是知道了面板的来历。
　　他所拥有的面板，其实就是万界神球碎片的意志所化。
　　妖灵界的世界本源衰弱，万界神球碎片意志便是脱离了本体，然后意外的落入到秦奋的体内与秦奋的灵魂进行了融合，从而让秦奋拥有了面板，可以使用正气值加点。
　　可以说，秦奋的意志就是万界神球碎片的意志，拥有对万界神球百分百的控制权，而万界神球碎片又融合了蓝星世界本源，因此蓝星世界本源提升，秦奋也可以获得世界之力的反哺，此时面板中的正气值，也是变成了源力。
　　源力，即是世界之力的意思。
　　当初神界的神族制造出万界神球的时候，就是用万界神球来掠夺的世界本源，所以万界神球诞生出来的意志，就是可以掠夺世界本源壮大已身。
　　万界神球有一部分世界本源融入了神界之中，不过还有一部分世界本源还没有来得及融入神界就被万界的神灵打碎了，在万界神球碎片意志融入秦奋体内化为面板后，这一部分本源之力便是化为了所谓的正气值，可以提升秦奋的境界。
　　其实正气值的核心，就是世界本源之力。

第297章 世界之主

　　秦奋唤出面板。
　　其中九阴九阳法则，除了冥阳的毁灭法则是达到圆满之外，其余的十七条法则修炼进度都是一样，达到百分之五十。
　　源力：6554870
　　秦奋看了一眼，正气值已经是转化成了源力。
　　六百多万的源力，不知道能否将另外的十七条法则都提升到圆满。
　　“源力，提升太阴法则至圆满。”
　　九阳法则当中有一条已经达到圆满，秦奋现在则是将一条九阴法则提升圆满，以达到最佳的平衡状态。
　　顿时间，源力消耗，太阴法则之力提升。
　　秦奋的脑海之中，闪过无数关于太阴法则的感悟。
　　源力：6054870
　　很快，秦奋对太阴法则的参悟，便是达到了百分之百的进度，而源力消耗了五十万，也就是说，只要消耗一万源力，便可以提升百分之一的法则修炼进度。
　　还有六百多万的源力，还能将十二条法则都提升到圆满。
　　“源力，提升太阳法则至圆满。”
　　“源力，提升玄阴法则至圆满。”
　　“源力，提升涅法则至圆满。”
　　“源力，提升绝阴法则至圆满。”
　　“……”
　　秦奋使用源力，又将十二条法则提升到了圆满之境。
　　这样一来，九阴九阳法则一共就有着十四条法则之力达到圆满之境了。
　　秦奋的实力，提升了数十倍不止，所爆发出来的力量，足以毁灭一个微千世界，圣天境一重的圣贤已经不是他的对手。
　　圣天境一重，体内的微千世界之力，只不过是由阴阳五行七条法则孕育而成，而秦奋现在已经将十四条法则之力修炼到圆满，已经是超越了微千世界之力。
　　“很好，只要在将剩下的四条法则之力修炼到圆满，九阴九阳汇聚，便可直接孕育出中千世界，一举突破到圣天境三重。”
　　秦奋眼中闪烁着精光。
　　正气值变成了源力，那他想要快速提升实力，就得掠夺圣贤体内的世界本源了，或者是将世界本源之力融入蓝星，他同样可以得到万界神球碎片的反哺。
　　可以说，他现在与蓝星世界是一体的存在，或者说就是蓝星的世界意志体现。
　　炼化了圣位的九位圣贤，只能够动用一部分蓝星世界之力，但是他却可以调动全部的世界之力，而且他想要剥夺九位圣贤的圣位，也是在一念之间。
　　换个说法，就是九位圣贤只是世界意志选中的管理者，而秦奋则是世界之主，就算世界所孕育出来的天地四灵，也只是属于世界之子而已。
　　秦奋对于蓝星的世界本源，有着百分百的控制权。
　　一个世界之主，如果进入到其余的世界，就会受到别的世界本源意志的排斥，但是秦奋却是不会，因为他身上有着万界神球碎片的意志存在。
　　万界神球，就是神界的诸神凝炼出来用来掠夺诸天万界本源，凌驾与万界本源之上，如果秦奋隐藏身形进入灵界，灵界的世界本源根本就发现不了。
　　此时，人族的两位圣贤，妖族的圣贤，都是降临到战场边缘。
　　“诸位，这一次我们失算了，八位圣贤全部战死，使得蓝星的实力提升了一大截，几乎快要达到中千世界的巅峰了。”
　　“蓝星已经凝聚出了九尊圣位，天地四灵也是在孕育之中，但凡是有敌意的圣贤进入其中都是会受到世界本源的压制，想要将其摧毁，难度提升了十几倍不止。”
　　“至少，要唤醒十一位大圣。”
　　“十一位大圣太少了，十五位，这次唤醒十五位大圣，确保万无一失。”
　　“好，人族、灵族和妖族，各唤醒五位大圣，这一次绝对不能够在失手了，一旦失手，那蓝星就会彻底的成长到中千世界巅峰，超过现在的灵界。”
　　六位圣贤经过商议之后，便是立即着手唤醒沉眠中的大圣准备工作。
　　整个灵界，沉眠的大圣肯定是有着十五位，但是大多数都是受了不可逆转的伤势，因此才采用特殊的办法陷入沉眠之中，一旦苏醒过来，伤势就会爆发，命不久矣。
　　但凡是没有生命危险的，都不会陷入沉眠，百万年足以将伤势治愈了。
　　所以说，这些大圣只能够是做为底蕴般的存在，只能够动用一次。
　　现在，蓝星的确是让灵界感受到了威胁，因此六大圣贤只能够是请出这些底蕴。
　　“嗯，两界交汇之地，只剩下了三位圣贤。”
　　秦奋注意到，灵界六位圣贤当中，只有大梦禅师和两位灵族的圣贤留了下来，另外三位圣贤都是离开到各大势力当中请出底蕴。
　　但这不是马上就能够解决的，请出这些底蕴，必须是统一时间才行，十五位大圣要统一苏醒，一起进入到蓝星中，不然就会被逐个击破，就像是之前的八大圣贤一样。
　　“这是个机会。”
　　秦奋一步踏出，来到灵界之中。
　　如果是六位圣贤在一起，圣天境三重大圣都能够镇压，但是现在分开了，只剩下三位，那秦奋的机会就来了。
　　三位圣贤，挡不住他。
　　“禅法渡人间，放下屠刀，立地成佛。”
　　见到秦奋降临灵界，大梦禅师能够清楚的感受到秦奋身上的杀意，立即是施展出了自身的最强绝学，拈花世界。
　　一指点出，鲜花绽放，一花一世界，此花之中蕴含着世界之力。
　　这是他的道，他的信念，要在一朵鲜花，一粒沙尘之中开辟出禅国，极乐世界。
　　只要信他，人人便是可修得上乘禅法真意，永生极乐。
　　“不错不错，大梦禅师你虽然是以信仰成圣，但是你的道，你的信念，却是值得佩服，但是千不该万不该，阻挡我的道。”
　　秦奋语气轻松，轰出的拳头却是狂暴无比，破碎万法，重演地风火水。
　　之前，秦奋就与大梦禅师交过去，那时候秦奋勉强可以与大梦禅师对抗，借助着圣器青龙圣刀之威才将大梦禅师击退，不过现在他的实力比起那时候强大了数十倍不止。
　　一拳轰杀，破灭鲜花，破灭世界，秦奋脚下一踏，霸烈狂妄，对着大梦禅师胸口踩踏而去，现在的大梦禅师，已经不是他的对手了。

第298章 强横无边

　　“一花一世界，一沙一极乐。”
　　大梦禅师宝相庄严，一手拈花，一手含沙。
　　拈花一指当中蕴含着普渡世人的意境，而右手则是充斥着杀戮之意，佛可普渡众生，而对于扰乱佛心，为祸世间无可渡化的魔头亦是可以祭起屠刀，诛杀外道。
　　想要成佛，光靠嘴皮子可不成。
　　每一尊佛陀，除了有济世渡人之心外，亦是有着强横无边的法力。
　　轰轰轰！
　　连续可怕的碰撞，秦奋步步紧逼，而大梦禅师的身躯则是被不断的震退，嘴角溢血，世界本源已经是受到震荡，身上的气息越来越弱。
　　轰砰。
　　就在这时，一位魁梧的身影挡在大梦禅师的身前，举拳朝着秦奋轰杀而下。
　　这是灵族的圣贤出手了，留下来的两位灵族圣贤都是以炼化圣位成圣的，分别是龙象圣贤和吞天圣贤。
　　其中龙象圣贤，便是出自龙象一族，拥有着龙族和象族的血脉，集合了两族的优势，不仅有着无边法力，同时也是天生神力，肉身强横无比。
　　论肉身力量，龙象一族在灵界之中称第一就没有人敢称第二。
　　秦奋降临，击退大梦禅师就是发生在一瞬之间，不过在秦奋要击杀大梦禅师的时候，龙象圣贤便是立即出手，挡下了秦奋。
　　如果在以往，大梦禅师被杀对于灵族来说是好事，甚至灵族都会暗中下黑手，但是现在大家一致对外的情况下，灵族的两位圣贤不可能眼睁睁的看着大梦禅师被击杀。
　　龙象圣贤一出手，便是震破虚空，威武霸气，强横无边，拳间蕴含着的恐怖的力量轰杀而出，简直是可以打爆星辰。
　　秦奋面色不改，同样是一拳对上龙象圣贤的拳头，直接对撞上去。
　　轰轰轰！
　　宛如两颗巨大的星辰在天际碰撞，恐怖爆响，扩散开来的余波足以杀死法天境的武皇，周围的虚空一片混乱，法则之力都是变得非常的紊乱。
　　轰砰！
　　龙象圣贤强横无边，但还是被击退了数步。
　　他目光一凝，有些不敢相信的望着秦奋道：“你的肉身居然如此之强，超越了我的龙象之躯。”
　　秦奋没有与龙象圣贤废话，他脚下轻轻在虚空中一点，便是如电一般便是掠到了龙象圣贤近前，不言不语，又是一拳落下。
　　他必须趁着另三位圣贤没有赶到之前，将大梦禅师，龙象圣贤以及灵族另一位吞天圣贤击杀，如果六位圣贤都到场的话，那他想要击杀就困难了。
　　“龙象龙象！”
　　龙象圣贤大吼一声，露出了龙象真身。
　　虚空中，立即是出现一头顶天立地的恐怖龙象，站在那里，数千米高的山岳都是如同是蚂蚁一般，真身之大，已经是快要超过灵界来到太空之中了。
　　高大无边的龙象抬起象腿，就如同是一个大陆板块飞起，然后朝着踩下。
　　天际，一片漆黑，就如同是苍穹倒塌了下来，秦奋面不改色，五指拳头，将万法不侵身催动到了极致，还有体内的法则之力也是全都环绕在拳间，虚空破碎，露出混沌气息，重演地风火水，然后一拳猛地向上轰出。
　　当即，秦奋的拳间爆发出了一股可怕的光柱，直接是穿透了龙象圣贤的象脚，这股恐怖光柱冲到了外太空之中。
　　仅仅只是两拳，龙象圣贤便是已经显露出不敌之相。
　　龙象圣贤的背后出现圣位，世界之力倾泄而下，修复着他的伤势。
　　另一位灵族吞天圣贤在此时也是出手，虚空中立即出来一个黑洞，吞噬天地。
　　这位吞天圣贤是出自饕餮一族，天生便是掌控着吞噬神通，威震诸天万界，可以吞下一颗星辰，达到圣贤境更是可以吞纳下一个小千世界。
　　当即，黑洞中传出无比可怕的吸力，将秦奋吞下。
　　秦奋进入到一片漆黑的空间之中，地风火水汹涌，化为狂暴的力量朝着秦奋碾来。
　　“九阳神功，天地启泰，偷天换日，九日当空。”
　　秦奋长啸一声，声如乌啼，一只燃烧着太阳真火的三足金乌从他的体内飞出，盘旋在吞噬空间的上空，这只三足金乌开始沟通灵界的太阳恒星，偷天换日之下，太阳恒星的力量源源不断的涌入到吞噬空间内。
　　一只、两只、三只、四只……足足有九只三足金乌出现在吞噬空间内。
　　每一只三足金乌都是化为一轮烈阳，太阳真火霸道至极，焚烧万物，虚空都是被烧塌，整个吞噬空间仿佛一下子变成了一个大火炉。
　　在偷天换日大法之下，源源不断的恒星之力被抽取。
　　太阳恒星当中所蕴含着的力量，不弱于大千世界，不论秦奋怎么抽取，也是无穷无尽，九日当空，散发出无量光无量热，吞天圣贤的吞噬空间之内，立即是化为了一片火海。
　　无尽的太阳真火，焚烧一切，四周的虚空开始融化，秦奋一拳轰出，便是破开了吞噬空间，而吞天圣贤因为吞噬空间被破，也是身受重伤。
　　秦奋自然不会放过这个绝佳的机会，从吞噬空间内冲出后，便是对着吞天大圣一顿狂轰猛锤，将吞天圣贤的身躯轰碎，露出了一团世界本源。
　　达到圣天境的圣贤，其核心不在是肉身，也不在是灵魂，而是世界本源。
　　只要有世界本源在那就是不死不灭的存在，在寿元上可以说是与天地同寿了，活上百万年千万年，甚至是上亿年都是轻轻松松的。
　　但这只是寿元无尽，并非是真正的不死。
　　遇到强横无边的敌人，还是会被杀死，哪怕是达到神天境也是一样。
　　秦奋大手一探，深入到吞天圣贤的世界本源之中，将深处的圣位剥夺了出来，然后大口一张，便是将这尊圣位吞入腹中炼化。
　　圣位，是世界本源所凝聚而成，同样是蕴含着世界本源之力。
　　秦奋吞噬了这尊圣位，就代表着灵界永远的失去了这一部分世界本源，不可能重新在凝聚出来，除非灵界的世界本源获得提升。
　　源力+500000
　　秦奋看到，面板上的源力获得了提升。

第299章 中千世界巅峰

　　失去了圣位，吞天圣贤的世界本源便是出现不稳，似乎要溃散。
　　秦奋大手一抓，将这团世界本源抓在手中，然后撕裂空间，直接是扔入到蓝星之中，蓝星世界本源主动吞噬着这团世界本源。
　　在圣位被秦奋吞噬，吞天圣贤便是随之陨落，灵界之中立即是下起了血雨。
　　圣贤陨落，天降血雨，世界本源意志都是为之哀悼，灵界中的所有生灵都是能够感受到天地发生的那种悲烈凄惨气息。
　　就仿佛世界末日即将来到一般。
　　“吞天圣贤陨落了，必须尽快着手唤醒大圣。”
　　在秦奋降临的时候，其余三位圣贤便是接到了传音，但是没想到这才过去还没有到一分钟而已，吞天大圣就已经是陨落了。
　　三位圣贤联手，敌不过秦奋一分钟。
　　心梦圣贤等三人本在赶往战场的路上，但是看到天降血雨，顿时转身就走，他们就算是赶到，另两位圣贤估计也已经遭受秦奋的毒手。
　　他们在过去，那就是万里送人头了。
　　果然，没过多久天地间便是又降下了血雨。
　　这一次，是龙象圣贤陨落了。
　　天地随之悲鸣，万物枯寂，一些洞天福地中的天地灵气都是受到影响，快速衰减，世界本源感受到了威胁，正在抽取世界之力，要重新凝聚出圣位。
　　“大梦禅师，接下来该送你上路了。”
　　秦奋斩杀了吞天圣贤和龙象圣贤，吞噬了圣位一共获得了一百万源力，又将两条法则提升到了圆满，同时吞天圣贤和龙象圣贤本身还没有崩溃的本源融入到蓝星之中，万界神球碎片所反哺过来的力量也是将一条法则提升到了圆满。
　　这样一来，秦奋的九阴九阳法则已经有十七条达到圆满之境了。
　　只要在将最后一条法则修炼至圆满，九阴法则和九阳法则阴阳相济，就可以孕育出世界之中，一举突破到圣天境三重，成为大圣。
　　“我成神时，信我者，当可跳出万界，不入轮回，所有人举起双手，借我力量，共诛外魔，护卫禅法。”
　　大梦禅师彻底爆发了，开始动用最为根本的信仰之力。
　　在灵界中的属于大梦禅师的信徒脑海之中，同时响起了大梦禅师的声音。
　　“是吾主，吾主此时需要我们的力量。”
　　“举起双手，所有人都举起双手，帮助吾主诛杀外魔。”
　　“快快快，大家一起举起双手。”
　　“……”
　　当即，大梦禅师所在的领地中，所有的信徒举起双手，一股神秘的力量将他们体内的力量全都是充走，这些信徒全都是软弱无力的瘫倒在地上。
　　在与秦奋交手的大梦禅师获得这股信仰之力的加持，体内力量顿时勃发而出，一身的伤势也是迅速恢复，含怒出手，石破天惊。
　　此时，大梦禅师所爆发出来的力量，已经是超过了龙象圣贤和吞天圣贤，非常的接近圣天境三重的大圣了，一花一世界，一沙一天地，朝着秦奋轰杀而去。
　　花落镇压一切，沙落杀人。
　　“好好好，痛痛快快的一战。”
　　秦奋面对获得信仰之力加持，实力大增的大梦禅师，不惊反喜。
　　现在的大梦禅师，终于可以让他倾尽全力，痛痛快快一战了，杀死了的吞天圣贤和龙象圣贤后，吞噬了圣位本源，秦奋的实力大增。
　　原以为两三招之间就可以解决掉大梦禅师，没想到大梦禅师还有这一招，不顾一切的引动了信徒体内的所有信仰之力，实力无限接近圣天境三重。
　　秦奋也是可以全力出手，一拳轰出，强横的伟力震天撼地，虚空破碎，衍生出的黑洞也是被打穿，居然有着丝丝缕缕的混沌气息透露出来。
　　传闻，无尽的太空外面，便是那混沌之地。
　　神界之所以是万界排名第一的大千世界，就是因为最为接近混沌之地，可以吸收混沌之气进行修炼，混沌是万物之母，可以演化万物。
　　一开始的世界，就是混沌之气所化而成。
　　神界当中的**霸主级群族之一，就有一个是混沌神族，据说是从混沌当中诞生出来的神灵，哪怕是幼神，都有着比肩圣天境的实力，一到成年就是真神。
　　秦奋这一拳的威力，居然是击穿了最为深层次的空间，有着丝丝缕缕的混沌气息透露出来，足以可见力量是有多么的可怕。
　　秦奋全力一拳，与大梦禅师的拳头狠狠的对撞在一起，就如同是两个小世界进行猛烈的地撞，这一刻山崩地裂，灵界的本源都是承受着剧烈的震动。
　　山崩海啸火山喷发，各种各样天灾涌现而出，灵界中的另外三位圣贤立即出手稳定着灵界局势。
　　秦奋将力量提升到极致，强横无边，霸道蛮横，瞬间便是轰杀出十万拳，大梦禅师一开始的力量，足以与秦奋相比肩，但这毕竟不是他的力量，是借助着众信徒的信仰之力，用一点便是少一点，因此不可能永远的保持着巅峰，力量是在不断的衰弱。
　　在承受了秦奋的十万拳之后，大梦禅师的力量已经是衰弱到了极致，身躯在也承受不住，被瞬间轰碎，显露出了世界本源。
　　秦奋直接将这团世界本源融入到蓝星之中，在吸收了吞天圣贤、龙象圣贤，还有大梦禅师的本源之力，蓝星便是晋升到了中千世界的巅峰，天地四灵正式孕育而出。
　　秦奋获得世界本源的反哺，最后一条法则也是达到圆满之境。
　　九阴九阳法则圆满，阴阳相济，相互纠缠在一起，开始孕育世界本源之力。
　　世界本源之力，这是比法则共为强大的力量，或者说就是法则的集合体，一个世界就是由诸多不同的法则组成。
　　所以孕育出世界之力后要提升实力，就是融入各种各样不同的法则之力，使得世界不断的壮大，不过要从中千世界提升到大千世界，这是一个巨大的槛。
　　武道修炼者本身，是很难诞生出大千世界之力，一般最常见的方法就是使得世界晋升成为大千世界，然后借助着缔造者的身份，可以截取大千世界本源一部分的力量，仅仅只是一部分力量，也足以使得圣天境三重的大圣突破到神天境了。
　　神天境的神灵，便是掌控着大千世界之力。

第300章 诸圣苏醒

　　秦奋返回到蓝星。
　　同时，还有诸多被他所收服的灵族势力，也是一同跟着来到了蓝星之中，顿时间蓝星的气运大大提升。
　　气运之力，也是一种非常神秘莫测的力量。
　　掌控了气运之力，就可以间接的影响到世界本源之力。
　　这些被秦奋收服的灵族势力进入到蓝星中，蓝星气运因此提升，而灵界的气运则是因此降低，等于是强行夺了灵界的气运。
　　灵界陨落了两位炼化圣位的圣贤，并且连圣位都是被秦奋给吞噬了，世界本源大大受损，现在气运又受到损失，可谓是雪上加霜。
　　蓝星正好是相反，处于一种蒸蒸日上的状态之中，气运如火，无比鼎盛。
　　天地之间处处都有着异象产生，天降甘露，许许多多的草木精华都是吸收这些甘露变成灵药，有的甚至是诞生出灵智，成为药王。
　　东方青龙、南方朱雀、西方白虎，还有北方玄武，从外太空看的话，可以看到天地四灵显化而出，坐镇在天地四方，守护世界。
　　蓝星已经是达到中千世界巅峰，论世界等级已经是超过了现在的灵界，灵界曾经是大千世界，但本源被神界掠夺之后便是跌落下来的，世界本源损失大半，变成了中千世界，而且经过百万年了，天地四灵都还是处于沉睡当中没有复苏过来。
　　灵界因为曾经是大千世界，地域比起蓝星要广大，但是论世界之力，已经是要被蓝星赶超了，当然了，如果灵界世界本源不顾一切，收扰世界之力，放弃一些地盘，让他们化为荒芜之地的话，还是可以让天地四灵复苏过来的。
　　瘦子的骆驼比马大，这句话可不是说说。
　　在返回到蓝星后，秦奋第一感觉便是空间变得更为的坚固了。
　　没有晋升之前，一尊圣天境三重的大圣足以摧毁蓝星，但是达到中千世界巅峰，孕育出了天地四灵，就足以镇压四尊圣天境三重的大圣了。
　　现在想要摧毁蓝星，至少要二十尊以上的大圣才行。
　　如果蓝星不顾一切收扰世界之力的话，甚至是可以威胁到一尊神灵。
　　并且开辟了两界交汇之地后，蓝星的本源一直就是在吞噬着灵界本源，所以两界交汇的疆域便是不断的扩大，直到完全的将灵界覆盖。
　　那时候，就等于是蓝星世界本源彻底的吞噬灵界本源了。
　　正常情况下，一个世界本源想要吞噬另一个世界本源，不可能这么容易的，另一个世界的本源肯定会激烈反抗，但是蓝星融入了万界神球的碎片，万界神球在创造出来的时候，就是万界本源的克星，没有哪个世界本源能够反抗万界神球，只能够乖乖的被吞噬。
　　百万年前的那场大劫，也是万界修炼者反抗神界，万界意志都是被万界神球所压制着，无法加持在这些修炼者的身上，所以才会损失惨重。
　　因此，灵界本源面对蓝星世界本源的入侵吞噬，根本就没有反抗之力。
　　想要阻止蓝星世界本源吞噬灵界本源，只能够由灵界当中的修炼者击溃蓝星才行。
　　感受到这一变故，心梦圣贤与灵族和妖族的圣贤，知道唤醒沉眠的大圣已经是刻不容缓了，如果继续拖下去的话，整个灵界的本源都会被吞噬掉。
　　到达那时候，灵界就完全的融合进蓝星，成为蓝星的一部分了。
　　灵界连百万年前那场大劫都挺过来了，怎么可能被一个新晋升的世界所吞噬。
　　五天后，心梦圣贤和灵族妖族的圣贤都是联系了所有拥有大圣沉眠的势力，他们觉得唤醒十八位大圣并不保险，因此改变了原来的计划，准备唤醒所有的大圣。
　　灵界已知所有沉眠的大圣加起来，一共有着二十七位，还有圣天境一重和圣天境二重的圣贤，加起来则是有着六十多位。
　　这些沉眠的圣贤虽然不如大圣，但是每十位如果组成大阵，还是可以对抗一位大圣的，所有沉眠的圣贤也是都被唤醒。
　　灵界之中，圣贤气息冲天，一位接着一位圣贤苏醒过来。
　　“怎么回事，为何将我们全都唤醒过来。”
　　“御天大圣、噬天大圣、平天大圣、黄天大圣……灵族当初有着七十二位大圣，都是以天为名号，如今只剩下七位大圣，居然全都苏醒过来了。”
　　“霸剑大圣、修罗大圣、混乱大圣，人族的大圣也全都苏醒过来了，还有妖族的龙魔大圣、黑凤大圣、九头大圣……”
　　“所有的老朋友都苏醒过来了，难道神界破封而出，又开始吞噬万界了？”
　　“万界神球碎片，我感应到了万界神球碎片的气息，是有世界获得了万界神球碎片，打通了灵界，想要吞噬灵界本源。”
　　“杀……任何胆敢吞噬灵界本源的人，都是我们的敌人。”
　　“神界都被我们封印了，不管是哪个世界想要吞噬灵界，都不会成功。”
　　“……”
　　所有的圣贤和大圣苏醒过来，顿时就感应到许许多多熟悉的人气息，有的是朋友，朋的是战友，有的是敌人，不过在百万年前大战中，都是并肩作战过。
　　这些大圣和所有圣贤的身上，都是有着浓烈的铁血之气，甚至是有些大圣的身上，散发着出一种的无比惨烈气息。
　　因为他们的伤势太过严重了，在战争结束之后，便是使用特殊秘法使自身立即进入到了沉眠之中，使得四周的时间处于禁止之中。
　　这样一来的话，伤势就不会在恶化了，因为时间都是处于禁止之中，他们身上的伤势也是一样，不过现在破禁而出，那秘法自然是失效。
　　有些大圣和圣贤身上的伤势自然也会跟着爆发出来，所以给他们的时间不多。
　　“杀！”
　　这些大圣和圣贤破封而出，便是从世界本源之中接收到了信息，立即是朝着蓝星杀去，要在伤势爆发，陨落之前将蓝星毁灭。
　　对于生活在世界当中的生灵来说，世界就如同是母亲，而他们就是儿子，所以这些大圣和圣贤都是对灵界有感情的。
　　在临死之前，他们要为灵界尽最后一份力。

第301章 对决大圣

　　“启动四灵大阵。”
　　在灵界所有的大圣和圣贤破封而出，朝着蓝星杀来的时候，秦奋以及炼化了圣位的九位圣贤顿时就被惊动，启动了四灵大阵。
　　天地四灵复苏而出，爆发出矿古绝伦的强大的气息，远超一般的大圣。
　　更何况是天地四灵组成大阵，哪怕是神灵都可以困住一时半会。
　　灵界的所有的大圣和圣贤，都是被困在四灵大阵内。
　　秦奋和九位圣贤入场，与灵界的大圣和圣贤战在一起，每一击都是足以破灭微千世界，所以秦奋他们不可能将战场放在蓝星，如果不用四灵大阵将战场隔绝开来的话，他们的大战虽然不足以摧毁蓝星，但足以将蓝星打得支离破碎，上面的所有生灵全部死亡。
　　所有生灵死亡，万物寂灭，那一个世界也是快要走到尽头了。
　　在四灵大阵下灵界的大圣和圣贤，力量都是受到压制，而秦奋和蓝星的九位圣贤，则是受到世界之力的加持，哪怕是九位圣贤都能爆发出大圣级别的力量，而且还是全盛时期的大圣，不是灵界这些都是受了伤的大圣。
　　所以，在一个交手之间，就有十几位圣贤被轰杀。
　　蓝星这边，自然是盯着最弱的圣贤先出手，然后是受伤严重的大圣，那些伤势并不是很严重的大圣都是放在最后才出手。
　　十几位圣贤被轰杀，体内的世界本源之力被蓝星所吸收，世界之力顿时就获得了提升，秦奋得到反哺，体内世界的孕育速度加快。
　　原本，至少还要数年时间才能孕育出来的九阴九阳世界，在短短的几秒时间内，便是完成了孕育，一股极强的世界之力在秦奋体内诞生出来。
　　九阴九阳世界孕育而出，足以比肩中千世界。
　　秦奋，一举踏入到了圣天境三重之境，成为大圣。
　　“你们后退，组成大阵，不然会被各个击破。”
　　灵界的大圣当即掩护这些圣贤，迎上了秦奋和九位圣贤。
　　“可惜可惜，如果这些大圣反应慢些，可以击杀更多的圣贤。”
　　秦奋不由叹惜一声，他们能够灭杀十几位圣贤，也是趁着灵界大圣不注意这才得手，现在他们有了防备，想要在对这些圣贤出手就困难了。
　　而且这些圣贤一旦组成大阵，也是有着大圣级别的战力。
　　“杀！”
　　一名脖颈顶着九个蛇头妖族大圣杀向秦奋。
　　每一个蛇头都是迸射出一种圣光，恐怖无边，洞穿一切。
　　不过在释放出一击后，妖族的九头大圣体内的伤势也是爆发而出，气息在不断衰弱。
　　“不错的攻击，可惜你不在全盛时期，不然倒是可以与你痛痛快快的一战。”
　　秦奋周身涌现出九阴九阳的世界之力将九道圣光挡在体内，不过还是有几道圣光击穿了世界之力的防护，在秦奋身上留下几个血洞，但是此时的九头大圣气息却是快速衰弱了。
　　如果九头大圣在全盛时期，实力肯定是要比刚刚孕育出中千世界的秦奋要强。
　　同为大圣，也是有着强弱之分的。
　　秦奋一掌拍出，将九头大圣灭杀，世界本源被吞噬化为源力，提升着万法不侵身。
　　“铮！”
　　就在这时，一声嗡鸣响起，剑气如长虹，斩杀秦奋。
　　这道剑气撕裂天地，一眼看上去似乎只有一道剑气，但其中却是蕴含着亿万种剑气，剑气璀璨，不仅使得山河破碎，苍穹倒塌，更是掩盖了日月星辰的光芒。
　　这是人族大圣当中的霸剑大圣出手了。
　　“好好好，不愧是人族大圣，可惜你我虽然同为人族，但是道不同不相为谋，这才成为了敌人。”秦奋道：“你要为你的世界而战，而我也要为我的世界而战，没有对与错，没有正与邪，一切都是为了生存。”
　　秦奋一拳轰出，九阴九阳之力爆发，而成一个太极图案，演化万物，霸剑大圣所斩来的剑气全都是被太极图化解，化为最纯粹的本源力量。
　　“杀！”
　　霸剑大圣没有与秦奋多说，他身上的伤势没有恢复，不想废话，一剑被破后，又是一剑斩出，摇起千万丈剑气，激起无边伟力。
　　顿时间，那浩瀚剑气如同星河坠落，天地变色，如同一道银河般朝着秦奋扫去。
　　秦奋双拳齐出，化阴阳太极图为磨盘，在阴阳磨盘缓缓转动之下，那拥有着浩瀚威力，恐怖无边的剑气也是随之崩溃，化为最为纯粹的阴阳之力。
　　世间万物，都是阴阳所演化，所以万物自然之力都可以分解，化为纯粹的阴阳之力，能够超脱阴阳的力量，那是少之又少。
　　“死。”
　　秦奋左手为阴，右手为阳，相互交缠，化为阴阳大磨盘，朝着霸剑大圣轰杀而去。
　　在这阴阳大磨盘之下，大有将世间所有的世界，天地万物，宇宙乾坤全都磨灭，重新演化阴阳，创造万物的无敌大势。
　　这是一股无敌的大势，就算是动辄就是以亿年来计算的世界，都是有着陨灭的时候，那时候就会重演混沌，划分阴阳。
　　神界的诸神之所以那么急迫的想要让神界进化成为无尽世界，就是因为感觉到了如果神界不晋升的话，最终也是避免不了走向灭亡的结局。
　　因此才会倾尽一切打造出万界神球，要吞噬万界成就神界。
　　世间的所有世界，都是避免不了灭亡的结局。
　　所以秦奋所使出的阴阳大磨盘之中，蕴含着一股无敌大势，没有人可以抵挡。
　　面对着恐怖的阴阳磨灭，霸剑大圣目光一凝，发出一声叹息，剑光缠绕，瞬间便是迸发出亿万道剑气守护在周身，但是在剑气与阴阳大磨盘接触的时候，这些剑光还是被磨灭了，化为纯粹的阴阳之力，霸剑大圣的力量越来越弱。
　　毕竟，霸剑大圣并不是在全盛时期，在百万年前的那场大战中，便是身受重伤，通过特殊的方法沉眠才一直存活至今。
　　连续出了三剑之后，他的力量已经是衰弱到了极致。
　　最终，在阴阳大磨盘下，霸剑大圣的身躯被磨灭，化为阴阳之力。

第302章 吞噬灵界

　　九头大圣，霸剑大圣，已经有两位大圣死在了秦奋的手中。
　　吞噬了两尊大圣的世界本源，秦奋的实力越来越高深莫测了。
　　如果换成是其他的大圣，就算是将一尊大圣杀死，想要炼化他们的世界本源，也是需要长达数十上百年的时间，虽然都是世界之力，但是核心法则不同的话，那世界的结构也是不同的，想要吞噬炼化需要耗费大量的时间。
　　但是秦奋不一样，拥有万神界神球碎片的意志存在，可以直接吸收世界本源之力，然后转化成最为纯粹的源力，所以能够炼化九头大圣和霸剑大圣的世界本源提升自身。
　　连杀两位灵界大圣，秦奋的实力非但没有丝毫消耗，反而是变得越来越强。
　　同时，秦奋对于阴阳本源之力的感悟，变得越来越深刻了，心中隐隐的创造出了一部独属于他的武功绝学，阴阳造化道书。
　　秦奋结合九阴神功和九阳神功，还有九转神功、九重元神根本法，虚空正法、万雷神功等，创造出一部独属于他的功法，那就是这门阴阳造化道书。
　　只不过，现在这门功法只是一个大概的框架而已，还没有成形。
　　“杀！”
　　秦奋施展出阴阳大磨盘，朝着一众灵界大圣杀去。
　　只要吞噬更多的世界本源，使用源力推算，那阴阳造化道书这门武功，很快就会出世。
　　就在这时，一柄惊天血刀从天降斩下来，落在阴阳大磨盘上面，使得阴阳大磨盘都是在剧烈震荡，显得有些不稳。
　　秦奋的眼前，出现一位血色长发，脸色冷酷的人族大圣。
　　“你杀死的霸剑大圣，是我唯一的好友。”
　　此人是灵界人族当中的修罗大圣，身上爆发出无比可怕的杀意。
　　秦奋的眼前，都是变成了一片血红之色，天上地下都是鲜血，仿佛是被拉到了血海之中，而且这血海中的血水，不是普通的血水，而是血河真水。
　　血河真水，是天地间最为至邪至秽之水，也是世间最为污秽之物，可以污秽一切，修罗大圣所修成的世界，居然是以血河真水为主的血海世界。
　　秦奋的阴阳之力，在这血海之中也是受到影响，威能大减。
　　“你以为，我只有阴阳之力？”
　　秦奋冷笑一声，将万法不侵身催动到极致，并且引动天地间的劫气之力缠绕在身上，化为一尊顶天立地的强大灾难魔神。
　　血河真水可以污秽世界一切的力量，甚至连阴阳之力都是受到了影响，但是对他的万法不侵身却是没有丝毫作用。
　　万法不侵身，本就是隔绝一切法则之力，修炼到极致，哪怕是蕴含着万种法则的世界之力都是无法对他造成伤害，可见有多么的恐怖。
　　此时，秦奋的万法不侵身修炼进度已经达到了百分之七十以上，一拳一脚，都有着破灭小千世界的力量在其中。
　　秦奋瞬间轰出十万拳，将修罗大圣的血海世界撕裂，吞噬了修罗大圣的世界本源。
　　然后是混乱大圣、龙魔大圣、黑凤大圣、御天大圣、噬天大圣、平天大圣、黄天大圣……一尊又一尊大圣被秦奋的阴阳大磨盘所磨灭。
　　灵界的所有大圣和圣贤，全都是被杀死。
　　一部分世界本源融入蓝星，一部分世界本源则是被秦奋吞噬。
　　顿时之间，秦奋的修为提升到了圣天境三重巅峰，九转神功第七转万法不侵身也是达到了圆满之境，下一个境界便是九转神功第八转混沌不灭身。
　　混沌不灭身，是可以吸收宇宙之外混沌的力量来淬炼体魄，使得体魄达到永恒不朽的境界，即便是踏入混沌当中，以混沌之力都是无法磨灭他的身躯体魄。
　　“推演九转神功。”
　　秦奋消耗源力，开始推演九转神功第八转混沌不灭身。
　　灵界所有的大圣和圣贤灭亡，灵界的气运也是一下子衰弱到了极点，蓝星本源开始吞噬灵界本源，两界交汇之地不断的扩大，覆盖原有的灵界疆域。
　　灵界不仅仅是本源在被吞噬，连同疆域也是融入到蓝星之中。
　　这就是万界神球的强大之处，不仅能吞噬世界本源，还可以直接将疆域融合。
　　失去了所有的大圣和圣贤，灵界已经没有丝毫抵抗之力，只能够任由灵界融入到蓝星之中，蓝星的本源在快速壮大着，疆域也是在不断扩大。
　　蓝星气运大大提升，每一天都有着法天境的武皇诞生。
　　在以前，想要突破到法天境那是千难万难，但是现在处于一种大变时期，只要把握住机遇，突破到法天境并不是一件难事。
　　特别是以前与秦奋参加过世界武道大会的天骄，他们的天赋资质并不差，缺少的只是机遇而已，现在世界提升，他们有着世界本源重塑武道之基，一个个是突破到了法天境。
　　灵界曾经是大千世界，疆域广阔，蓝星也是足足花了十年时间，才完全将灵界吞噬，蓝星也是达到了中千世界的极限，不过想要晋升成为大千世界，还是差了那么一点火候。
　　十年时间，蓝星发生了翻天覆地般的变化。
　　最大的变化就是疆域变大了无数倍，然后诞生出了许许多多的强者，法天境的武皇就不用多说了，达到圣天境的圣贤也是涌现出不少。
　　最先突破到圣天境的，便是五行山器灵转世身和万物熔炉器灵转世身，他们只有十多岁，便是孕育出了世界之力，成为了圣贤。
　　除此之外，曾经参加世界武道大会的天骄也都是达到了圣天境，成为蓝星的中流砥柱，整个蓝星都是在蒸蒸日上。
　　蓝星中的圣贤数量，已经是达到了二十位以上，虽然没有诞生出大圣，但是这只是时间问题而已，特别是秦奋的修为，变得更加的高深莫测起来。
　　在灵界融入蓝星之前，龙元天等人还能够看出秦奋实力深浅，但是现在，即便是龙元天等炼化了圣位的圣贤都不知道秦奋的实力达到了哪一个地步，高深莫测。

第303章 神器

　　“如今蓝星已经达到了中千世界的极限，是时间打开雷界的通道了。”
　　秦奋与龙元天等一众圣贤聚集在一起，商议着蓝星接下来的路途。
　　“灵界，在万界之中排名是在三百位左右，但是雷界却是在前一百位，实力之强，远远不是灵界能够比肩的。”龙元天道：“灵界已经是从大千世界跌落了下来，而且并没有神灵坐镇，但是雷界还是属于大千世界，百万年来必定会诞生出一些新的神灵，也有许多老神沉眠，想要吞噬雷界，比起灵界可要困难得多。”
　　“困难肯定是有的，但蓝星想要提升，晋升成为大千世界，只有吞噬其余的世界本源，慢慢提升的话，至少需要耗费以亿年来计的时间。”秦奋道：“星界、佛界，甚至还有我们不知道的世界，肯定是融入了万界神球碎牌，都是在不断的掠夺其余世界在快速提升中，如果我们不抓紧时间吞噬其余世界的话，很快就会掉队。
　　一旦掉队了，那就很难在追上了，接下来必定是几个融入了万界神球碎片之间的战争，不是你吞噬我，就是我吞噬你，只有最强者才能够胜出。”
　　“好，那就打开雷界的通道。”
　　经过一番商议，龙元天等人都是同意了秦奋的提议。
　　随着雷界通道打开，雷界的大圣和梦天大圣第一时间从通道中冲出。
　　“怎么回事，这方世界为何提升的如此之快，已经是达到了中千世界的极限。”
　　梦天大圣眉头皱起。
　　“梦天大圣，别来无恙。”
　　秦奋出现在雷界大圣和梦天大圣不远处。
　　“你吞噬了灵界？”
　　此时，梦天大圣终于是感受到了不对劲的对方，他从这方世界当中感受到了灵界本源的气息，还有那无边的疆域，也是跟灵界一模一样。
　　“不错，灵界已经被吞噬，所有的大圣和圣贤都被杀死，梦天大圣，识实物者为俊杰，接下来的时代是万界争霸时代，如果你臣服蓝星，我们还是很乐意接收你这位大圣的。”秦奋道：“如果还是想着要摧毁蓝星的话，那我不介意亲手将你杀死。”
　　“你居然吞噬了灵界，我与你的仇恨不共戴天，杀。”
　　梦天大圣眼露杀机，梦幻世界之力爆发而出，幻化出大地苍穹，诸天众生，种种幻象，要将梦幻化为真实。
　　“梦天大圣，既然你执意找死，那就怪不得我了。”
　　秦奋摇了摇头，打出了一招造化。
　　经过十年的沉淀，秦奋的阴阳造化道书也是彻底的创造出来。
　　造化这一招打出来，梦天大圣便是看到了如同不停向前的天地大势，不可阻挡。
　　从混沌之中开辟出阴阳，从无到有，从造化到创生，然后阴阳演化万物，到毁灭，变迁流转，如果是滚滚的历史车轮一般势不可挡。
　　这便是秦奋的阴阳造化道书之中的绝学。
　　第一式为阴阳，第二式为造化。
　　一式造化打出来，直接是将梦天大圣的身躯击穿。
　　秦奋大手一抓，便是将梦天大圣的世界本源抓在手中，然后张口一吞，瞬间便是炼化了梦天大圣的世界本源，实力又有了不小的提升。
　　一尊达到圣天境三重的大圣，就这样被秦奋轻易杀死了。
　　“我记得你当初好像连圣天境都没有达到，没想到才短短的十年光景就已经成长了这等地步，击杀大圣如若等闲，这一切应该都是万界神球碎片所带来的吧！”
　　雷界大圣眼中闪烁着无比炙热之色。
　　“哦，这么说你还是想要找万界神球碎片的主意喽。”秦奋淡淡道：“连梦天大圣都被我一招杀死了，而你的实力最多与梦天大圣相当，难道你自信可以挡得住我一招。”
　　“你的实力之强，的确是出乎意料，但是雷界的实力，却是你难以想像的，远远的超过灵界。”雷界大圣淡淡道。
　　说着，一道极细的寒光骤然从一个隐秘的角落迸发出来，直冲秦奋的后心。
　　秦奋眉头一挑，身形一晃，躲开了刺杀，然后一掌朝着虚空拍去，一名穿着银色白纱的女子从虚空中跌落了出来。
　　“虚空之雷，用来偷袭的确是不错，但是你进入到此方世界，就已经是在我的眼皮底下，想要偷袭我根本是不可能的事情。”
　　秦奋的掌心，有着丝丝雷霆闪烁。
　　这是虚空之雷，是将空间之道与雷霆结合诞生出来的雷霆，论威力并不弱于寂灭神雷和开天之雷，属于同等层次的力量。
　　不过在蓝星中，秦奋就是世界之主，雷界偷偷进入的大圣踪迹根本就瞒不过他，而且他也是修炼了虚空正法，达到了圆满之境，对于空间之道的理解并不弱于任何一位大圣。
　　“既然来了，就不要躲躲藏藏的，都现身吧！”
　　秦奋目光轻轻扫视着虚空，淡淡的说道。
　　随着秦奋的话音落下，一共有着八名体态不一，全身都是散发着浓厚大圣气息的身影徐徐从虚空之中走出。
　　“一共十位处于最巅峰状态的大圣，雷界的实力的确是要比灵界要强得多，居然有这么多的大圣。”秦奋点点了头，然后道：“不过就凭你们十人，依然不是我的对手。”
　　“你既然敢主动打开通道，就说明有持无恐，我们自然也是有所准备。”
　　十位雷界大圣手中，都是聚出一件兵器，气息晦涩，透露着超越了大圣气息的神器。
　　“神器，你们手中居然有着超越了圣器的神器，而且还是十件，雷界不愧是排名前百的大千世界，果然是底蕴深厚。”
　　秦奋看到十位雷界大圣手中的神器，眼中也是闪过一抹凝重之色。
　　“可惜可惜，如果是在雷界之中，你们有着神器存在，我还真不一定能够奈何得了你们，但现在你们却是在我的世界，就算拥有神器又如何。”
　　就算对方有着十件神器，秦奋也没有害怕，这是在蓝星，有着世界本源之力的加持，不要说只是神器了，哪怕是真正的神灵降临都奈何不得秦奋。

第304章 进入雷界

　　开天之斧、雷神之锤、幻雷神枪、如意神棒、斩仙神刀、炼狱雷城、空间雷书、永夜之袍、不灭神甲、玉望号角。
　　一共十件神器在雷界十位大圣的手中，绽放出无上的伟力和光辉。
　　神器，那是由达到神天境的神灵所缔造出来的，拥有着无边神力存在，神器的强大足以轻易击溃任何一名大圣，十件神器更是恐怖无边，一击之下，足以摧毁中千世界。
　　不过蓝星不是普通的中千世界，而是达到了中千世界的极限，距离大千世界只有一步之遥了，而且还融合了万界神球碎片所以才能够承受神器之威。
　　不然的话，十件神器就算没有正式打出，仅仅只是透露出来的神道气息，也足以使得中千世界崩溃，神器当中的神力，可是大千世界之力所化。
　　“十件神器，不错不错，你们雷界可谓是真的下足了本钱，居然拿出了十件神器，不过这也说明，你们雷界当中并没有神灵存在。”秦奋道：“或者说你们雷界的神灵都是前往风界和水界的战场中，支援风界和水界抵抗着星界和佛界的进攻，陷入到了战斗的泥潭之中无法自拔，不然的话我所要面对的就不是十件神器，而是神灵了。”
　　“就算被你猜中又如何，就凭你想要抵抗十件神器。”
　　与梦天大圣一起进入蓝星，拿着开天之斧神器的雷界大圣冷笑着。
　　“十件神器我是无法抵抗，但是对付一件神器我还是有把握的。”秦奋淡淡道：“别忘，你们所在的是我的世界。”
　　“不好，立即动手。”
　　拿着开天之斧大圣面色大变，立即催动神器之力。
　　但是只见秦奋手一挥，其余九位大圣与拿着开天之斧的大圣便是分开，只剩下他一个人直面秦奋，秦奋一招手，一枚符诏飞入到他的手中。
　　这枚符诏，正是雷神符诏。
　　在孕育出中千世界之后，秦奋也是真正的发觉这枚雷神符诏的用处，不仅仅只是蕴含着一条雷道法则那么简单，而是一枚真正的雷神符诏，是达到神天境的雷神所凝炼出来的符诏，其中蕴含着雷神之力，可以操控天地万雷。
　　不过想要激发雷神符诏，至少要达到圣天境使用世界之力才行。
　　武道大世界百万年来都没有人达到圣天境，因此只是非常的粗浅的炼化雷神符诏，但也是能从法天境一重直接是提升到法天境三重，其实只有雷神符诏真正力量的万分之一都不到。
　　“什么，这是雷神符诏，你手中居然有始祖雷神所炼制出来的符诏。”
　　见到秦奋拿出雷神符诏，拿着开天之斧的大圣顿时就震惊了。
　　雷界并不缺少神器，但是雷神符诏却是只有十二枚，这十二枚雷神符诏，是由缔造出雷界的十二位雷神所炼制出来的。
　　这十二位雷神也是被称之为始祖雷神，比起普通雷神要强大得多。
　　雷神符诏一共有着十二枚，每一枚雷神符诏都是蕴含着雷界本源之力，可以调动雷界本源，对于雷界之中的生灵有着绝对的压制。
　　如今的雷界，只有七枚雷神符诏，其中五枚则是在百万年前的战争中遗失了。
　　这位雷界大圣没有想到，在这里能够见到一枚雷神符诏。
　　“看来你是知道这枚雷神符诏的威能了，多谢你们雷界送来这么多的神器。”
　　秦奋催动雷神符诏，那开天之斧顿时就被压制，无法发挥出威力，而且秦奋掠到雷界大圣面前，立即便是一招造化打出。
　　雷界大圣当即是看到了不停向前的天地大势。
　　“开天之雷，开天劈地。”
　　雷界大圣怒吼道，虽然开天之斧无法动用，但是无穷无尽的开天之雷从体内涌出，亦是凝聚成了一把开天之斧，朝着滚滚向前的天地大势劈去。
　　但是这雷界大圣就如同螳臂当车，不自量力。
　　哪怕是神灵，都是无法阻止那滚滚向前的天地大势，更别说只是圣天境了。
　　梦天大圣被秦奋一拳轰杀，这位雷界大圣亦是如此，身躯在秦奋的拳势之下迅速崩溃，只留下最为纯粹的世界本源。
　　秦奋张口一吸，雷界大圣的世界本源便是被他所吞噬。
　　“开天之斧，我的了。”
　　秦奋握着开天之斧，有着雷神符诏克制，他瞬间便是将这件神器所炼化。
　　一念间，那位修炼了虚空之雷，拿着空间雷书的女大圣出现秦奋面前，秦奋二话不说，手中的开天之斧，便是劈出，恐怖的开天之雷汹涌，将这位女大圣所淹没。
　　这位女大圣想要催动空间雷书，但是秦奋立即是催动雷神符诏同，激发出一道神光落在空间雷书上，空间雷书顿时就失去了威能，变成一本普通的书。
　　“什么，这股力量，是始祖雷神炼制的符诏。”
　　女大圣眼中露出恐惧之色，身形立即遁入虚空之中。
　　但是那开天之斧的力量，足以劈开一座普通的中千世界，女大圣虽然将空间之道和雷霆之道相结合，修炼出了虚空之雷，一念间便可在无尽空间中穿梭，但还是无法抵抗开天之斧的力量，开天之斧所迸发出来的开天之雷的威力，远远的超过了雷界大圣。
　　因为雷界大圣是用中千世界之力催动，而开天之斧是神器，当中蕴含着神力，也就是大千世界之力，催动开天之雷威力比起雷界大圣要恐怖得多，真正的拥有开天辟地之威。
　　开天之雷席卷而出，这位雷界女大圣瞬间便是被轰碎成渣，又一尊大圣陨落了。
　　轰隆隆。
　　就在这时，其余八位雷界大圣联手，击破了蓝星的四灵大阵，重新出现在秦奋的面前。
　　刚才这些大圣之所以消失，是被蓝星的世界本源之力挪移到了四灵大阵内，不过他们手中都是有着神器存在，因此困住他们仅仅几十息的时间，大阵便是被破了。
　　不过雷界一方也是死了两位大圣，丢失了两件神器。
　　“什么，开天大圣和虚无大圣都死了。”
　　雷界脱困而出的八位大圣看到秦奋手中拿开天之斧和空间雷书，都是一脸的阴沉之色。

第304章 连斩两位大圣

　　开天之斧、雷神之锤、幻雷神枪、如意神棒、斩仙神刀、炼狱雷城、空间雷书、永夜之袍、不灭神甲、欲望号角。
　　一共十件神器在雷界十位大圣的手中，绽放出无上的伟力和光辉。
　　神器，那是由达到神天境的神灵所缔造出来的，拥有着无边神力存在，神器的强大足以轻易击溃任何一名大圣，十件神器更是恐怖无边，一击之下，足以摧毁中千世界。
　　不过蓝星不是普通的中千世界，而是达到了中千世界的极限，距离大千世界只有一步之遥了，而且还融合了万界神球碎片所以才能够承受神器之威。
　　不然的话，十件神器就算没有正式打出，仅仅只是透露出来的神道气息，也足以使得中千世界崩溃，神器当中的神力，可是大千世界之力所化。
　　“十件神器，不错不错，你们雷界可谓是真的下足了本钱，居然拿出了十件神器，不过这也说明，你们雷界当中并没有神灵存在。”秦奋道：“或者说你们雷界的神灵都是前往风界和水界的战场中，支援风界和水界抵抗着星界和佛界的进攻，陷入到了战斗的泥潭之中无法自拔，不然的话我所要面对的就不是十件神器，而是神灵了。”
　　“就算被你猜中又如何，就凭你想要抵抗十件神器。”
　　与梦天大圣一起进入蓝星，拿着开天之斧神器的雷界大圣冷笑着。
　　“十件神器我是无法抵抗，但是对付一件神器我还是有把握的。”秦奋淡淡道：“别忘，你们所在的是我的世界。”
　　“不好，立即动手。”
　　拿着开天之斧大圣面色大变，立即催动神器之力。
　　但是只见秦奋手一挥，其余九位大圣与拿着开天之斧的大圣便是分开，只剩下他一个人直面秦奋，秦奋一招手，一枚符诏飞入到他的手中。
　　这枚符诏，正是雷神符诏。
　　在孕育出中千世界之后，秦奋也是真正的发觉这枚雷神符诏的用处，不仅仅只是蕴含着一条雷道法则那么简单，而是一枚真正的雷神符诏，是达到神天境的雷神所凝炼出来的符诏，其中蕴含着雷神之力，可以操控天地万雷。
　　不过想要激发雷神符诏，至少要达到圣天境使用世界之力才行。
　　武道大世界百万年来都没有人达到圣天境，因此只是非常的粗浅的炼化雷神符诏，但也是能从法天境一重直接是提升到法天境三重，其实只有雷神符诏真正力量的万分之一都不到。
　　“什么，这是雷神符诏，你手中居然有始祖雷神所炼制出来的符诏。”
　　见到秦奋拿出雷神符诏，拿着开天之斧的大圣顿时就震惊了。
　　雷界并不缺少神器，但是雷神符诏却是只有十二枚，这十二枚雷神符诏，是由缔造出雷界的十二位雷神所炼制出来的。
　　这十二位雷神也是被称之为始祖雷神，比起普通雷神要强大得多。
　　雷神符诏一共有着十二枚，每一枚雷神符诏都是蕴含着雷界本源之力，可以调动雷界本源，对于雷界之中的生灵有着绝对的压制。
　　如今的雷界，只有七枚雷神符诏，其中五枚则是在百万年前的战争中遗失了。
　　这位雷界大圣没有想到，在这里能够见到一枚雷神符诏。
　　“看来你是知道这枚雷神符诏的威能了，多谢你们雷界送来这么多的神器。”
　　秦奋催动雷神符诏，那开天之斧顿时就被压制，无法发挥出威力，而且秦奋掠到雷界大圣面前，立即便是一招造化打出。
　　雷界大圣当即是看到了不停向前的天地大势。
　　“开天之雷，开天劈地。”
　　雷界大圣怒吼道，虽然开天之斧无法动用，但是无穷无尽的开天之雷从体内涌出，亦是凝聚成了一把开天之斧，朝着滚滚向前的天地大势劈去。
　　但是这雷界大圣就如同螳臂当车，不自量力。
　　哪怕是神灵，都是无法阻止那滚滚向前的天地大势，更别说只是圣天境了。
　　梦天大圣被秦奋一拳轰杀，这位雷界大圣亦是如此，身躯在秦奋的拳势之下迅速崩溃，只留下最为纯粹的世界本源。
　　秦奋张口一吸，雷界大圣的世界本源便是被他所吞噬。
　　“开天之斧，我的了。”
　　秦奋握着开天之斧，有着雷神符诏克制，他瞬间便是将这件神器所炼化。
　　一念间，那位修炼了虚空之雷，拿着空间雷书的女大圣出现秦奋面前，秦奋二话不说，手中的开天之斧，便是劈出，恐怖的开天之雷汹涌，将这位女大圣所淹没。
　　这位女大圣想要催动空间雷书，但是秦奋立即是催动雷神符诏同，激发出一道神光落在空间雷书上，空间雷书顿时就失去了威能，变成一本普通的书。
　　“什么，这股力量，是始祖雷神炼制的符诏。”
　　女大圣眼中露出恐惧之色，身形立即遁入虚空之中。
　　但是那开天之斧的力量，足以劈开一座普通的中千世界，女大圣虽然将空间之道和雷霆之道相结合，修炼出了虚空之雷，一念间便可在无尽空间中穿梭，但还是无法抵抗开天之斧的力量，开天之斧所迸发出来的开天之雷的威力，远远的超过了雷界大圣。
　　因为雷界大圣是用中千世界之力催动，而开天之斧是神器，当中蕴含着神力，也就是大千世界之力，催动开天之雷威力比起雷界大圣要恐怖得多，真正的拥有开天辟地之威。
　　开天之雷席卷而出，这位雷界女大圣瞬间便是被轰碎成渣，又一尊大圣陨落了。
　　轰隆隆。
　　就在这时，其余八位雷界大圣联手，击破了蓝星的四灵大阵，重新出现在秦奋的面前。
　　刚才这些大圣之所以消失，是被蓝星的世界本源之力挪移到了四灵大阵内，不过他们手中都是有着神器存在，因此困住他们仅仅几十息的时间，大阵便是被破了。
　　不过雷界一方也是死了两位大圣，丢失了两件神器。
　　“什么，开天大圣和虚无大圣都死了。”
　　雷界脱困而出的八位大圣看到秦奋手中拿开天之斧和空间雷书，都是一脸的阴沉之色。

第305章 晋升大千世界

　　“大家一起出手，不要给他准备的时间。”
　　掌握着雷神之锤的大圣大声怒吼道。
　　这位大圣催动站雷神之锤，无数神雷道文聚合在一起，发出了雷神一击。
　　恐怖的神力激荡开来，整个蓝星都是为之震动，这是神道的力量，这是大千世界之力，超越了中千世界之力。
　　“雷神符诏，神威浩荡，独霸乾坤，统御万雷。”
　　秦奋将雷神符诏催动到了极致，一股惊天神威爆发出来。
　　当即，在秦奋的身后，有着一尊高大无可匹敌的伟岸身影浮现而出，这尊伟岸身影四周有着无尽的雷霆环绕着，开天之雷、虚空之雷、寂灭神雷、永暗神雷等等……这世间最为强大的雷霆都能够在这尊伟岸身影四周看到。
　　这尊伟岸身影，就如同是万雷之祖，所有的雷神的始祖。
　　因此，这尊伟岸身影一出现，雷界大圣催动的雷神之锤顿时就被压制住了，而且共余七件神器在这伟岸身影面前也是丧失了神威，就如同是孙子见到了祖宗一般，这是在本源上天生的压制，连大气都不敢喘。
　　“始祖雷神，这是始祖雷神，你居然拥有始祖雷神的符诏，可以召唤出始祖雷神的虚影，压制着我们手中的神器，怪不得开天大圣和虚无大圣会被你杀死。”
　　看到虚空中出现的伟岸身影，雷界的八位大圣眼中立即是露出震惊之色。
　　失算了，这一次是他们失算了。
　　他们万万没有想到，蓝星之中居然会有始祖雷神的符诏存在。
　　雷界有着十二位始祖雷神，雷界之所以能够晋升成为大千世界，这十二位始祖雷神功不可没，十二位始祖雷神加起来，有着雷界百分百的控制权，而这雷神符诏，就是十二位始祖雷神炼制出来控制雷界本源。
　　只要始祖雷神不出手，那在雷界诞生出的雷神都是要受到这始祖雷神符诏的影响，更别说只是区区几件神器了。
　　因此，有了这始祖雷神符诏在，他们想要凭借神器拿下秦奋，根本就是不可能的事情。
　　“走，返回雷界中，请出始祖雷神符诏，不然我们都是要受到压制。”
　　有大圣怒吼道，要离开蓝星。
　　“现在想要走，晚了。”秦奋淡淡道：“你们也不看看，通往雷界的通道还在不在？你们的确是准备的很充分，足足十件神器，进攻没有神灵的世界，你们有着十件神器的确是可以横扫一切，可惜的是我拥有着你们雷界始祖雷神的符诏，这也是冥冥之中注定的，不过我掌握万界神球碎片，想要开启通道就可以开启通道，想要关闭通道就能关闭通道，大势在我，所以你们只有灭亡一途。”
　　雷界八位大圣朝着过来的通道看去，果然两界通道已经不在了。
　　没有了两界通道，他们通过外太空遨游返回雷界的话，不知道要经历多少年，而且没有准确的坐标，一开始就走错方向的话，或许一辈子都到不了雷界了。
　　“跟他拼了，寂灭之枪。”
　　八件神器都被压制着，雷界的八位大圣只能够动用自身的力量。
　　一位大圣周身爆发出恐怖的寂灭神雷，凝聚成一柄神枪，整个神枪都是由寂灭之力所凝聚而成，雷光照耀之下，万事万物都是随着这股力量寂灭，回归于虚无。
　　“萤火之光，也想与日月争辉，你们就算在怎么垂死挣扎也是徒劳。”
　　雷界的八位大圣的神器受到始祖雷神符诏的压制无法动用，但是秦奋手中的神器却是不受影响，分别是催动了开天之斧和虚空雷书。
　　开天之斧劈出，迸射出无尽的开天之雷，将那寂灭之枪劈碎，然后斧光一往无前，当即将一尊大圣斩杀，而空间雷书则是不断放大，化为一片世界，将两位大圣吸入到了空间雷书所化的世界当中，其中蕴含着无尽的虚空之雷，瞬间就将两尊大圣灭杀。
　　三尊大圣的世界本源都是被万界神球所吸收，不过蓝星已经达到了中千世界极限，想要晋升成为大千世界，就算是吞噬在多的中千世界都没有用。
　　但这些吞噬的世界之力，也并没有浪费，而是储存起来。
　　“逃，此子掌握了神器，我们不是对手。”
　　雷界还剩下五位大圣，当即怒吼一声，朝着太空外逃去。
　　“现在才想要逃，已经晚了。”
　　秦奋催动开天之斧，瞬间斩出五道斧光，将五位大圣杀死。
　　这五位大圣的世界本源，也是被蓝星吞噬。
　　“晋升成为大千世界还差了点，不过将这十件神器分解，融入到世界本源之中，那么蓝星便可晋升为大千世界了。”
　　秦奋得到雷界的十件神器，并没有将十件神器当成宝，而是准备分解神器，将神器中的大千世界之力融入到蓝星中，使得蓝星晋升。
　　只是中千世界，在万界之中根本是不入流的货色。
　　只有晋升成为了大千世界，才能够占据一席之地，有着争霸的资本。
　　“神器之灵，你们都诞生出了灵智，那我就给你们一个选择，在蓝星投胎转世，从此之后你们就是蓝星上的人。”秦奋淡淡道：“如果你们不选择转世的话，那我也只有将你们磨灭了，不可能让你们潜伏在暗中，企图破坏蓝星。”
　　皇道兵器就能够诞生出器灵，比起皇道兵器更高级的圣器以及神器，自然也拥有器灵，这十件神器当中，都是有着器灵存在。
　　不过这十件神器的本源，都是受到始祖雷神符诏的克制，因此就算是有器灵也是无法催动神器核心深处的大千世界本源之力。
　　“我们选择投胎转世。”
　　神器的器灵商议了一阵，都是选择了投胎。
　　在这些器灵的心中，其实也是早就希望可以投胎，成为真正生灵，只是神器的器灵的话，还是会受到本体的影响。
　　“很好，你们做出了正确的选择。”
　　秦奋点点头，眼中也是露出了喜色。
　　十件神器的器灵转世，可以说是神灵转世了，成长起来都是有望突破到神天境的，接下来的万界争霸，圣天境的圣贤都只是小兵，神天境的神灵才是主力。

第306章 混沌造化道书

　　有了神器的器灵主动配合，那要分解神器就要容易得多。
　　始祖雷神符诏，只是压制神器无法爆发出威能而已，但是想要分解神器，就得摧毁神器本身的材制，而神器能够承载大千世界之力，自然是世间最为坚硬的东西，不是说摧毁就能够摧毁的，至少需要同等层次的大千世界之力才行。
　　如果器灵不主动配合，那想要摧毁灭一件神器，至少需要数十年，甚至是上百年的时间才行，但有了器灵配合，那就要容易许多了，直接是从内部瓦解。
　　一件件神器，都是从内部开始瓦解，透露出神器核心的本源出来。
　　神器核心本源，就是神力，也是大千世界之力，比起中千世界更为的高等。
　　在神器瓦解之后，神器的器灵便是纷纷飞出，开始转世成为蓝星生灵。
　　就算没有融入这十团大千世界之力，秦奋也是看到蓝星的气运在飞速提升着，原本是金黄色的气运，已经是变成了青色。
　　古代有句话，叫道仙道垂青，气运变成了青色，代表着气运是达到了一个极高的境界，蓝星世界本源震动，有一种要晋升的趋势。
　　“世界要晋升了，所有本源，融入蓝星。”
　　秦奋意念一动，世界本源深处的万界神球碎片震动，传出一股巨大的吸力，将十团大千世界之力吞噬，然后蓝星便是开始剧烈的震动。
　　蓝星虚空之中，出现了无穷无尽的开天之雷。
　　中千世界在晋升成为大千世界的时候，便是会涌现出开天之雷，开辟空间，除此之外大地上的万物也是会随之扩张。
　　整个蓝星，都是疯狂的往外扩张。
　　虚空中，垂落下来无穷无尽的青气，但凡是得到青气的人资质都是得到巨大的提升，脱胎换骨，而万物获得青气也是变得更有灵性，有的直接是诞生出灵智。
　　蓝星所有生灵的整体资质都是大幅度的提升。
　　在以前，蓝星还有普通人的存在，但是蓝星在晋升成为中千世界的时候，已经是没有普通人了，就算是刚出生的婴儿，身体素质都要比十多年前的准武者要强。
　　一旦达到成年，便是可以突破到先天之境。
　　如果是一些大势力家族，先天有着各种灵药培养，那么一出生便是先天境，现在晋升成为大千世界，那生活在蓝星中的生灵整体素质在一次的拔高。
　　要不了多久，蓝星所有人的素质都将是达到以前的真天境层次，当然了，世界晋升成为了大千世界，坚固程度大大的提升，哪怕是参悟了天地真意，也不可能向以前那般破坏力那么大，动辄就可以毁灭一座大山，蒸干一条河流。
　　晋升成为大千世界后，只有达到域天境才能够勉强飞行。
　　在蓝星晋升成为大千世界的时候，同时也有着一股力量反哺给秦奋，秦奋体内的九阴九阳世界也是开始蜕变，中千世界之力中开始孕育全新的大千世界之力。
　　“世界晋升，这是一个绝好的机会，我可以将阴阳造化道书与九转神功融合。”
　　秦奋眼中闪过一缕精光，借助着万界神球碎片意志的力量，将这两门神功融合在一起。
　　九转神功，秦奋已经是推演出了第八转混沌不灭身，但是想要修炼却是困难重重，需要吞噬大量的混沌元气才行。
　　混沌之中，蕴含着无穷无穷的混沌之气，但并不是所有的混沌之气都能够吞噬修炼的，混沌之气当中包含着许许多不同的混沌气。
　　有混沌元气，混沌灵气，混沌古气，混沌母气等，但也有的混沌废气，混沌戾气，混沌凶气，吞噬了混沌废气之后不仅无法提升实力，反而会影响自身的修为，世界衰弱，封脉闭塞。
　　如果吞噬了混沌戾气，那本身的神智就会受到影响，变得易怒暴躁，而吞噬了混沌凶气则会变得嗜血，总这混沌之气是不能够乱吸收的。
　　想要修成混沌不灭身，得吞噬混沌元气修炼才行。
　　秦奋虽然能够击穿虚空，接引少量的混沌之气降临，但这混沌之气非常的驳杂，各种各样的废气戾气凶气元气灵气都是夹杂在一起，不适合修炼。
　　所以秦奋准备将阴阳造化道书与九转神功进行融合，借助着阴阳造化之力将混沌中的元气灵气与废气戾气凶气分开。
　　原本，秦奋可以借助着这些源力，一举孕育出大千世界之力，不过秦奋并没有这么做，而是将这些源力用来将阴阳造化道书与九转神功进行融合。
　　源力快速消耗，无数全新的感悟涌入到秦奋的脑海之中。
　　这两门功法的融合，足足持续了数月之久，然后一名全新的功法出现在秦奋的脑海内，这门功法秦奋取名为混沌造化道书。
　　“这些神器材料，也不能浪费，可以用来修炼本命神器。”
　　秦奋将分解后的十件神器都是收集了起来，然后来到世界本源深处，借助着大千世界之力，将这些神器全都是融合在一起，然后接引混沌之力开始铸造独属于自己的兵器。
　　“混沌之火，混沌之水，阴阳相济，造化万物。”
　　秦奋催动混沌造化道书，将接引的混沌之气化为混沌之火和混沌之水。
　　混沌造化道书主要的核心便是九转神功、九阳神功和九阴神功，其中九阳神功修炼到极致，九阳合一，便是可以接引混沌之火，而九阴神功修炼到极致九阴合一，亦是可以接引混沌之水，足以将十件神器都融化，然后融合炼制成一件全新的神器。
　　十件神器在混沌之火和混沌之水下快速融化，所有的材料都是融合在一起，渐渐的形成一座四足方鼎，上面有着天地万物众生，阴阴造化之气流转。
　　这便是根据混沌造化道书所炼化出来的混沌造化道鼎，不过并不圆满，现在只能算是阴阳造化神鼎，只能算是一件神器，想要更进一步进阶成为混沌造化道鼎，得吞噬更多的混沌当中的材料才行。

第307章 吞噬雷界

　　“开始修炼混沌不灭身。”
　　阴阳造化神鼎炼化出来后，秦奋立即是接引混沌之气降临。
　　无边的混沌之气降临，其中力量非常的驳杂，元气灵气和废气戾气都是融合在一起，这样的混沌之气根本就不能够用来修炼。
　　不过秦奋已经炼制出了阴阳造化神鼎，在一定程度上可以分解混沌之气。
　　将混沌元气和有害的混沌废气戾气分开，秦奋只吸收混沌元气，用来提升混沌不灭身，而且混沌废气戾气秦奋也不能够乱扔。
　　这些混沌废气戾气如果泄漏出来，足以使得刚刚晋升为大千世界的蓝星重新跌落回中千世界，严重的话甚至是有可能从此之后成为一颗没有任何生命的废星。
　　这混沌废气的威力，可比血河真水要大得多。
　　血河真水号称可以污秽一切，但面对着大千世界之力，那威能就要降临许多的，甚至是无法污秽大千世界之力。
　　除非是血河真水更进一步，化为混沌废水，这样就可以污染大千世界了。
　　秦奋将分离出来的混沌废气、混沌戾气都是储存在阴阳造化神鼎之中，混沌废气和混沌戾气危害虽然大，但如果利用得好，也是一件大杀器。
　　源源不断的混沌元气被秦奋所吸收，混沌不灭身终于是迈过了最大的门槛，达到了入门之境，接下来便是吞噬混沌元气提升混沌不灭身的境界了。
　　虽然混沌不灭身仅仅只是入门，但是肉身体魄之强，已经是可以比肩一些下位神灵了。
　　神天境，也是分为三重之分。
　　第一重为下位神，第二重为中位神，第三重则是为上位神。
　　在上位神之上，超越了神天境，被称之为祖境。
　　雷界一共有着十二位缔造者，被称之为十二始祖雷神，不过这十二位始祖雷神并没有完全的达到祖境，最多只能算是半祖而已。
　　秦奋现在混沌不灭身入门，已经是有着比肩下位神的战力了。
　　“这样修炼太慢了，混沌不灭身想要从入提升到初成之境，至少需要数千年的苦修。”
　　三年后，秦奋巩固了混沌不灭身后便是停止了闭关。
　　闷头闭关苦修，修炼进度提升太慢了，这样下去一辈子都不可能将混沌不灭身修炼到圆满之境，他没有那么多的时间浪费。
　　现在可不止蓝星融入万界神球碎片，已经有星界和佛界都融入了万界神球碎片，这两个世界可是排名前十的大千世界，一旦让他们吞噬了风界和水界，不断的壮大下去，迟早会超越天界，所以现在是争分夺秒的时刻。
　　一定要赶到星界和佛界吞噬风界水界之前，将雷界吞噬。
　　雷界此时所有的神灵都是前往风界战场支援风界，正是吞噬雷界的大好时机。
　　“打开雷界通道，全面吞噬雷界本源。”
　　秦奋托着阴阳造化神鼎从世界本源之中走出，浑身上下有着混沌气息流转。
　　随着秦奋的意念传递开来，九位炼化了圣位的圣贤出现。
　　不对，是九位神灵。
　　在蓝星晋升为大千世界之后，圣位也是得到升华，化为了巨大的神殿。
　　世界本源深处，有着一位众神殿。
　　只要将自己的元神烙印留在神殿之中，就可以成为神灵。
　　不过这只是在蓝星中有着神灵的境界，出了蓝星的话，境界还是会跌落下来。
　　在众神殿的最上方，则是有着一个巨大的神座，那是万神之王，万神之主的座位，秦奋的投影便是出现在那神座之上。
　　这代表着秦奋就是世界之主，蓝星能够晋升为大千世界，其很大的原因就是因为万界神球碎片，而万界神球碎片的意志则与秦奋融合，因此秦奋才能成为世界之主。
　　“所有元神碎片，融为一体。”
　　秦奋将寂灭雷神化身，世界本源深处的元神，还有留在外太空中的元神碎片全都是召了回来，融入本体之中，元神完整。
　　秦奋身上的气息，变得更加的深不可测。
　　寂灭雷神化身与秦奋融合，那就多出了一位神位出来。
　　蓝星现在人才济济，想要补充上神灵，在为简单不过了。
　　“我前往雷界，守护蓝星的任务就靠你们了。”
　　秦奋对着众人说道。
　　“你放心吧，蓝星已经晋升成为大千世界，我们都是有着神灵战力，就算是中位神进入蓝星，也要受到压制。”龙元天道：“而且我们只开辟出雷界通道，其余的通道都是处于全力封锁状态，哪怕天界当中拥有超越上位神的半祖，都不可能强行打开通道。”
　　“好，但凡有变故，立即传讯给我。”
　　秦奋点点头，打开了与雷界的通道。
　　并且这一次不仅仅只是一个通道，大千世界之力涌入通道中，直接是开辟出了一个两界交汇之地，然后这交汇之地不断的朝着雷界开始漫延，覆盖雷界的疆域。
　　这就如同吞噬灵界一样，蓝星开始吞噬雷界本源了。
　　“两界交汇之地，蓝星想要吞噬我们雷界。”
　　“怎么回事，不是说蓝星只是中千世界么？侥幸获得了万界神球碎片，开天大圣、虚无大圣他们可是拿着十件神器进入蓝星，覆灭蓝星是轻而易举的事情，为什么现在蓝星所透露出来的气息之强，很明显就是一座大千世界啊！”
　　“开天大圣他们到现在都没有出现，很有可能已经是遭到了毒手，立即通知在风界的神灵，让诸神赶回来，不然凭我们的力量无法阻止雷界被吞噬。”
　　“不错，必须立即通知神灵赶回来，雷界当中虽然有几位寄托众神殿的神灵，但最多就是延缓世界本源被吞噬的速度，无法离开雷界，一旦离开雷界，境界就会跌落。”
　　蓝星开辟出两界交汇之地，如此大的动静立即是惊动了雷界所有的势力。
　　雷界当中的寄托众神殿的神灵也是立马赶到了两界交汇之地边缘，尽全力的阻止着蓝星吞噬雷界，不过也只是延缓吞噬速度而已。
　　凭他们的力量，还无法阻止万界神球碎片的吞噬。

第308章 摧毁星际传送阵

　　雷界的诸神虽然都前往支援风界，不过想要赶回来，也并不是什么难事。
　　通过星际传送法阵的话，一天时间都不用就可以赶回来了。
　　困难的是这些神灵可能被拖在了战场上，无法轻易脱身，但如果这些神灵不顾局势，执意要离开的话，还是可以离开的。
　　不过他们一走，那在风界的战场可以说就要全面崩溃了。
　　但现在雷界都是面临着要被吞噬的风险了，雷界诸神自然不可能在继续逗留在风界的战场上，就算不能全部离开，但至少也要派几尊神灵返回雷界。
　　秦奋自然是知道这一点，要阻止这些雷神返回雷界，最好的办法就是摧毁星际传送阵。
　　所以，在蓝星开辟出两界交汇之地的刹那，秦奋遁入到雷界之中，然后便是往雷界之后设立了星际传送阵的星球快速掠去。
　　只要摧毁了这个星际传送阵，就可以延缓雷神返回雷界的时间。
　　而雷界中的神灵注意力都是被两界交汇之地所吸引，完全没有注意到秦奋混入到了雷界中，有着万界神球的意志存在，哪怕只是一部分意志，也足以蒙蔽雷界世界本源。
　　雷界，是大千世界，因此周边有着不少生命星球的存在。
　　这些生命星球，至少都是小千世界层次，有着武道文明的存在。
　　雷界的十位大圣在蓝星陨落，世界本源被吞噬融入蓝星，同时还有十位大圣的记忆，根据着这十位大圣的记忆，秦奋朝着星际传送阵所在的方向快速掠去。
　　星际传送阵，可以进行远距离传送，以是光年为单位。
　　光年，就是以光的速度前行，都要一年的时间才能够到达。
　　而一个大千世界与另一个大世界之间的距离，都是以‘万’光年来计算的，就算神灵的速度超越了光速，但是想要穿过数万光年以上的距离，也是要几百年上千年的时间。
　　星际传送阵进行一次传送，最远也就是一百光年的距离。
　　因此，就算两个大世界之间建立了星际传送阵，也需要经过数十次上百次的传送才行。
　　只要摧毁其中一座星际传送阵，那雷界的神灵就需要花费数年的时间才能够赶回雷界，数年时间，足够蓝星将雷界吞噬了。
　　十几分钟后，秦奋赶到了距离雷界最近的星际传送阵。
　　那是由九个大型恒星组成的阵法，中央处有着一个巨大的阵台，上面有着无比玄奥的法阵，可以抽取九个大型恒星当中的力量。
　　星际传送阵，一次性可以传送一百光年的距离，所需要的能量自然是无比惊人，就算是一尊下位神都无法一次性提供这么多的能量。
　　因此，这星际传送阵无法建立在大千世界之中，只能够建立在太空中，以抽取恒星力量为源泉，用来启动星际传送阵。
　　在星际传送阵前，有着一个空间站，里面有一支守护星际传送阵的卫队。
　　守护星际传送阵的卫队，修为最低都是由圣贤组成，其中的队长更是一尊大圣。
　　“这里是星际传送阵，没有各大势力的手令禁止接近，请你出示手令。”
　　秦奋一接近，这支卫队便是发现了秦奋，有一位圣贤从空间站中飞出，阻止秦奋继续接近星际传送阵。
　　“这便是星际传送阵，不愧是神灵才能够布置出来的神阵，果然无比玄奥。”
　　秦奋看着眼前的星际传送阵，上面有着许许多多无比玄奥的符文，就算是他也看不懂，虽然他将虚空天书修炼到了圆满，掌控了空间法则，但是这星际法阵上的力量，似乎是超越了法则之力，其实圣天境所掌握的世界之力，严格意义上来说，也是没有超脱出法则。
　　世界之力，其实就是诸多法则的结合体而已。
　　“你是什么人，速速报上名来，不然我就要将你当成入侵者，出手将你关押起来。”
　　空间站的卫队圣贤见秦奋并没有回答自己的话，眼神顿时变得凌厉起来，身上有着恐怖的世界之力涌动，只要秦奋一有异动，便会引接他的雷霆一击。
　　秦奋一指点出，这位圣贤眉心直接被洞穿，元神灵魂被抹杀。
　　以秦奋现在的实力，普通的圣贤根本不是他的一合之敌。
　　杀死这尊圣贤后，秦奋直接半这位圣贤的尸体扔入到阴阳造化神鼎之中，尸体成为阴阳造化神鼎的养料，体内的世界本源也是被秦奋所吸收。
　　源力+500000
　　“入侵者，发现入侵者。”
　　在秦奋杀死卫队成员后，整个空间站都是响起了警报。
　　“有人入侵空间站，立即将影像发给雷界。”
　　空间站中的十二名卫队成员立即冲出，其中为首的队长是大圣。
　　在出来之前，他们就将空间站前秦奋的影像传到了雷界。
　　秦奋虽然杀死了十位大圣，但那是在蓝星中，雷界也知道十位大圣是凶多吉少，但却是不知道是死在谁的手中，而且秦奋身上的气息，也并没有达到神灵层次。
　　所以，雷界各大势力收到空间站传来的消息，虽然震惊有人强闯空间站，但却没有意识到事情的严重性，空间站有着十几位圣贤，还有一位大圣，有中有着神器存在，只要不是神灵都可以镇压下来。
　　哪怕对方手中也有神器，也能够坚持十几分钟。
　　这时，雷界各大势力派出的大圣，也赶到空间站了。
　　但是他们万万没有想到，在空间站的圣贤发出消息没有多久，所有空间站的人员就全部失联了，就算是那位拥有神器的大圣也是一样。
　　“流星大圣，流星大圣，收到请回答，收到请回答。”
　　雷界各大势力不断的呼叫守护空间站的流星大圣，但是十几秒过去了，各大势力还是没有收到流星大圣的回复，就连空间站其余的圣贤也都失去了联系。
　　这让他们心中不由一沉，空间站很有可能出事了。
　　流星大圣可是有着神器在手，究竟是怎样的实力，才能使得流星大圣在短短几息的时间就失联，难道是一尊神灵降临了不成？
　　“以最快的速度赶往空间站，随时保持联系。”
　　雷界各大势力立即发出消息，让前去支援的十几位大圣小心行事。

第309章 权柄

　　轰砰！
　　秦奋在杀死守护空间站的卫队之后，便是开始摧毁星际传送阵。
　　他立即激发从流星大圣手中夺来的神器，名为斩神雷刀，是汇聚了天间的阴煞之雷炼制而成的神器，一刀斩出，伴随着无比可怕的阴雷煞气，可直接覆灭人的灵魂元神。
　　不过秦奋有着始祖雷神符诏在，统御天下万雷，在雷界炼制出来的神器，都是遭受到克制，因此秦奋才能轻松斩杀流星大圣，并且降服斩神雷刀这件神器。
　　星际传送阵相当于一座神阵，想要破坏不是那么简单的事情，不过秦奋手中有着神器，可以爆发出相当于下位神的攻击，连续斩击之下，星际传送阵还是被摧毁了。
　　星际传送阵被摧毁灭后，当即是爆发出一连串的爆炸声，混乱狂暴的能量乱流肆虐，九颗大型恒星也是受到影响，内部有着无比恐怖的热能喷发出来。
　　那股恐怖的力量，足以摧毁中千世界。
　　不过秦奋本来就是修炼了九阳神功，可以抽取恒星之力，在将所有的功法融合化为混沌造化道书之后，更是可以催动混沌之火的力量，这在本质上比恒星核心深处的力量还要更强。
　　所以，九颗恒星爆发出来的能量，根本无法伤害到秦奋半点汗毛。
　　“这股波动，是空间站的方向，星际传送阵出事了。”
　　“可恶，星际传送阵被破坏，诸位神灵想要赶回来，至少要多花费数年的时间才行，此人在这个时候出现，破坏星际传送阵，必定是蓝星那方世界所派来的强者。”
　　“太可恶了，看来蓝星是铁了心想要将我们雷界吞噬，数年时间，就有诸位寄托众神殿的神灵竭力抵挡，但雷界的本源还是被吞噬大半，甚至有可能直接从大千世界跌落下来。”
　　“死，一定要将破坏星际传送阵之人杀死。”
　　“……”
　　一众大圣飞速的朝着空间站所在的方向快速掠去。
　　在破坏了星际传送阵后，秦奋并没有离开，还是在原地等待着雷界大圣的到来。
　　只要不来真正的神灵，秦奋谁都不惧，来多少大圣，都不是他的对手，就算是带了神器也是一样，反而会成为他的战利品。
　　不过经过这一战后，他拥有始祖雷神符诏肯定也会暴露，雷界下一次对付他，肯定也会带上始祖雷神符诏，只要出现一枚，他手上的始祖雷神符诏就会受到牵制，无法对神器形成绝对的压制。
　　没过多久，雷界前来支援空间站的十几位大圣便是赶到了。
　　这十几位大圣，有三人手中拥有神器。
　　神器，并不是烂大街的货色，想要炼制一件神器非常的困难，哪怕是下位神自身想要炼制神器也不是一件容易的事。
　　因此神器当中，所蕴含着的不是中千世界之力，而是大千世界之力。
　　如果不截取大千世界本源的话，那凭下位神自己炼制，至少要花上十几万年的孕育才能，而且炼制神器的材料也是非常不好找。
　　雷界之前在进攻蓝星的时候，已经是损失了十件神器。
　　所以雷界能够拿得出手的神器绝对不会太多，毕竟每一件神器如果全面爆发开来的话，在短时间内都是能够爆发出相当于下位神的力量。
　　“斩神雷刀在他手上，是他杀死了流星大圣。”
　　“立即出手，将他杀死，为流星大圣报仇。”
　　“不，先不要杀他，将他生擒，逼问出蓝星的实力，这样我们才好进行接下来的部署，毕竟知己知彼，才能百战百胜。”
　　“好，那就将他生擒。”
　　十几位大圣纷纷出手，各种各样恐怖的绝学打向秦奋。
　　三件神器也是绽放出神威，压制着秦奋手中的斩神雷刀。
　　就在这时，秦奋立即催动始祖雷神符诏，一股惊天神威爆发出来。
　　太空中，一尊高大无可匹敌的伟岸身影浮现而出，四周有着无尽的雷霆环绕着，总之世间存在的雷霆都可以在这尊伟岸身影四周看到。
　　他就是雷神之祖，雷神之王，统御诸天所有的雷神。
　　当即，一股大众所爆发出来的神通绝学全都瓦解崩溃，烟消云散。
　　“什么，这是十二位始祖雷神之一。”
　　“始祖雷神符诏，此子手中拥有始祖雷神符诏。”
　　“走，拥有始祖雷神符诏，我们天生受到克制，根本不是对手。”
　　“立即撤退，只有始祖雷神符诏才能够压制始祖雷神符诏，回到雷界当中请出始祖雷神符诏，不然我们的实力根本发挥不出来，神器也无法爆发出威能。”
　　“……”
　　一众大圣脸色大变，纷纷掉头逃窜。
　　“现在想要走，已经晚了。”
　　秦奋催动斩神雷刀，迸射出十几道恐怖的刀光，将十几位大圣全部斩杀。
　　然后大手一抓，将十几位大圣都是扔进了阴阳造化神鼎之中，还有三件神器，面对着始祖雷神符诏也只能够臣服，秦奋迅速炼化了这三件神器。
　　“始祖雷神符诏，是遗落在外面的始祖雷神符诏。”
　　这些大圣随时都是与雷界各大势力保持着联系，因此在始祖雷神符诏出现的刹那，这些大圣就将这个消息传递了出去。
　　“难怪没有达到神天境，却是可以这么轻易的杀死掌握着神器的流星大圣，原来是拥有始祖雷神符诏。”
　　在弄清楚了流星大圣之所以会这么快败亡的原因后，雷界各大势力都是松了一口气，未知的才是最为可怕的，现在弄清楚了是怎么一回事后，反倒是没有可怕了。
　　始祖雷神符诏，就是掌控雷界本的权柄所在。
　　雷界的修炼者面对始祖雷神符诏都要受到压制，就算是神灵也不例外。
　　当然了，如果是神灵的话，那受到的压制要小一些，一枚始祖雷神符诏无法完全的压制一位神灵，至少要三枚才行。
　　而想要压制中位神的话至则要六枚始祖雷神符诏才行，如果是上位神，那就需要十枚以上的始祖雷神符诏才能够压制。
　　至于超越上位神的半祖，那别说是始神雷神符诏了，哪怕是始祖雷神降世，半祖也是与始祖雷神是同层次的强者。

第310章 炼化神灵

　　“此子拥有始祖雷神符诏，现在又掌控了四件神器，之前开天大圣等人就带着十件神器进入蓝星，遗失了十件神器，各大势力就算有神器也是用来镇压气运，不可能在借出神器了，就由我带着始祖雷神符诏亲自走一趟吧！”
　　稳定雷界本源的一位中年神灵说道。
　　“在雷界之中，你可以爆发出堪比中位神的实力，但离雷界越远，所能借到的世界本源之力就越弱，恐怕你只能发挥出下位神的实力了。”另一位神灵道：“虽然我们现在知道此子借助的是始祖雷神符诏才能这么轻易的杀死掌握着神器的流星大圣，但是对方赶来破坏星际传送阵，而且还瞒过了雷界本源，肯定是有着其余手段。”
　　“就算是有其余手段，最多也就比肩下位神而已，不可能有中位神的实力，跨度太大了。”中年神灵道：“此子杀死了我雷界这么多的大圣，还破坏了星际传送阵，罪恶滔天，如果不出手将其杀死的话，那雷界的人心就会溃散，气运也会随之降低，这对雷界大大不利。”
　　“好，那就由你带着始祖雷神符诏前去，不过为了保险起见，你还是带着五枚始祖雷神符诏去，要知道遗落在外面的始祖雷神符诏可是有着五枚。”又一位神灵道：“虽然对方只使出了一枚始祖雷神符诏，但是保不准对方身上还有其余的始祖雷神符诏存在，所以带五枚始祖雷神符诏过去，保险一点。”
　　“好，那就带五枚始祖雷神符诏。”
　　中年神灵点了点头。
　　“请始祖雷神符诏。”
　　雷界的一众寄托众神殿的神灵一起催动世界本源之力，然后五枚始祖雷神符诏便是从世界本源深处飞出，落入到那位中年神灵的手中。
　　这位中年神灵，带着五枚始祖雷神符诏，朝着星际传送阵所在的位置快速飞去。
　　神灵的速度比起大圣要快得多，不到一分钟便是赶到了，见到了秦奋。
　　“嗯，你居然不逃跑，有胆子留下来，看来你除了始祖雷神符诏之外，果真是有其余的底牌。”
　　中年神灵见到秦奋，眼中露出一丝意外之色。
　　他原以为，秦奋铁定会朝着太空深处逃遁，隐匿起来。
　　毕竟星际传送阵已经被破坏了，对方的目地已经达到，但却选择留下来，这让中年神灵有些警惕，虽然对方还没有突破到神天境，但保不准有什么杀手锏在。
　　不过想到自己带了五枚始祖雷神符诏过来，心中也是有了一些底气。
　　“达到神天境的神灵么，我杀死的大圣不在少数，但是真正的神灵我还没有战过呢。”秦奋眼中露出欣喜之色，战意沸腾，“就让我看看，神灵到底有多强。”
　　说着，秦奋便是催动着斩神雷刀，迸射出无尽神威。
　　“斩神雷刀，这是我雷界的神器，妄图使用雷界神器对付我，真是异想天开。”中年神灵没有催动神力对抗斩神雷刀，而是祭出了始祖雷神符诏，冷冷道：“你使用始祖雷神符诏，这才能压制我雷神的神器，但是现在我手中也有始祖雷神符诏，待我收取了你手中的始祖雷神符诏，我倒要看看你还有什么手段。”
　　当即，一共有五枚始祖雷神符诏从中年神灵身上飞出，虚空中立即是出现五尊高大伟岸，无可匹敌的身影，周身全都是环绕着天地万雷。
　　秦奋身上的始祖雷神符诏受到牵引之下，便是暴动起来，无法在受秦奋的控制。
　　一旦身上的始神雷神符诏飞走，那他连手中的神器都是无法使用，甚至神器中的器灵很有可能会反叛，这种情况秦奋是万万不会允许发生的。
　　“混沌不灭身。”
　　秦奋立即混沌造化道书，全身上下喷薄出混沌雾气，身躯上有着一条条法则之纹，细数之下，一共有着万条法则之纹。
　　“杀！”
　　秦奋长啸一声，张嘴一吐，便是喷出无尽的混沌之火，延绵十万里，焚烧神灵，破灭大千世界，瞬间便是将雷界的中年神灵所笼罩。
　　“什么，这是混沌之火，哪怕是达到神天境的神灵，想要吸收混沌之气修炼都不是一件容易的事情，你还没有突破到神天境，体内所拥有力量还是中千世界之力，居然能够吸收混沌之气修炼，掌握混沌之火。”
　　中年神灵震惊了。
　　混沌之火弥漫而来，中年神灵立即引动大千世界之力抵抗着，将混沌之火隔绝在外。
　　大千世界，是万界所有世界中等级最强的，哪怕是最强的神界都是没有超脱出大千世界的范围，神界是距离混沌最近的地方，在神界之中甚至可以看到混沌。
　　混沌无比狂暴汹涌，翻起任何一点浪花，都足以使得中千世界覆灭。
　　也只有大千世界才能够勉强抵抗着混沌之力，但也只是普通的混沌之力，一旦混沌席卷起大劫，既然是神界都是覆灭。
　　这也是为什么神界诸神急着将神界晋升成为无尽世界的原因，那是因为他们感应到混沌大劫即将来临，到时候万界都要跟着覆灭。
　　万界之中之所以没有混沌之气，那是因为万界外有着一股神秘力量将混沌隔绝了。
　　就在这时，一座大鼎从中年神灵的脚下升起，直接是将中年神灵吞噬了阴阳造化神鼎之中，秦奋将中年神灵直接是挪移到阴阳造化神鼎储藏混沌废气的地方。
　　四周，无穷无尽的混沌废气侵蚀着中年神灵的大千世界之力。
　　“混沌废气，你居然能收集如此多的混沌废气。”
　　中年神灵怒吼道，打出各种各样的神术，想要冲出阴阳造化神鼎。
　　但是这件神器可是使用了十件神器所炼制而成，并且是用混沌之火和混沌之水铸造，坚固程度难以想像，哪怕是中位神都打不破阴阳造化神鼎。
　　所以中年神灵即便是使出浑身解数，甚至是将始祖雷神符诏催动到了极致，激发出了混沌雷霆，都是无法破开阴阳造化神鼎。

第311章 突破神天境

　　秦奋操控着阴阳造化神鼎，无尽的混沌废气化为一条条锁链，击破中年神灵的护体大千世界之力，将中年神灵牢牢的锁住。
　　然后，这些混沌废气便是灌注到中年神灵的体内，那经受过大千世界之力洗礼的神体不朽不坏不死，但是在混沌废气之下却是开始变得腐朽，皮肤变得粗糙，生机衰退。
　　中年神灵的面容都是变得苍老，生命在快速流逝。
　　“不！”
　　中年神灵疯狂挣扎，打出各种各样的攻击，五枚始祖雷神符诏爆发出可怕的光芒，混沌雷霆肆虐，但还是无法打破阴阳造化神鼎。
　　没过一会儿，中年神灵便是陨落。
　　五枚始祖雷神符诏失去神力催动，也是平复下来，失去威能。
　　不过这五枚始祖雷神符诏，不愧是半祖炼化出来的宝物，在无尽的混沌废气之中也没有被侵蚀，有着一股特殊力量可以隔绝混沌废气。
　　秦奋一招手，阴阳造化神鼎缩小，飞回到他手中。
　　五枚始祖雷神符诏飞出，秦奋立即开始炼化这五枚始祖雷神符诏。
　　而在中年神灵陨落的刹那，在雷界众神殿之中的中年神灵投影渐渐的变得凝实，然后重新凝聚出了一尊神体，复活了过来。
　　将灵魂元神寄托众神殿之中，不仅可以借动世界本源之力，而且还可以不死不灭，除非是将众神殿中的灵魂元神投影抹除掉。
　　“怎么回事，你在外面的身躯被击杀了？”
　　中年神灵一复活过来，其余寄托众神殿的神灵纷纷感应到。
　　“失算了，那人虽然没有达到神天境，但却可以吸收混沌之气修炼，肉身之力堪比下位神，这是一位体修。”中年神灵道：“而且他还有一件强大的神器，里面有着无尽的混沌废气，我的神躯被混沌废气侵蚀，腐朽衰老，最后被斩杀。”
　　“这么说，五枚始祖雷神符诏也丢失了？”
　　“五枚始祖雷神符诏丢失，对方全部炼化的话，那对雷界本源的掌控，将在我们之上，甚至是可以将我们的灵魂元神投影从众神殿中剥夺出来，失去不死不灭的特性。”
　　“诸位雷神还要数年时间赶回来，雷界坚持不到那个时候了。”
　　其余几位神灵一脸阴沉之色。
　　“我知道，各大势力当中，肯定有沉睡的神灵，现在雷界到了最为危机的关头，就算这些神灵伤势还没有恢复，也必须将他们都唤醒了，不然雷界被吞噬，他们也逃不了被灭杀的结局。”中年神灵沉声道。
　　“到了这个时候，也只能够如此了，通知各大势力，将他们沉睡的神灵老祖唤醒，雷界进入一级戒备状态。”
　　其余几位神灵对视一眼，同意了中年神灵的提议。
　　另一边，秦奋在获得了五枚始祖雷神符诏之后，便是立即将这五枚始祖雷神符诏炼化，每一枚始祖雷神符诏都是由雷神本源炼制而成，是属于雷界的权柄所在。
　　秦奋在炼化了这五枚始祖雷神符诏之后，体内的中千世界之力便是跟着提升，蜕变成了大千世界之力，突破到了神天境。
　　成为下位神之后，秦奋也是进入到混沌造化道书下一个境界，可以引动接引更多的混沌之气修炼，不仅可以用混沌之气锤炼体魄修炼混沌不灭身，更是可以用混沌之气演化成为大千世界之力，使得他拥有源源不断的力量。
　　混沌演化万物，可以转化成世间任何一种力量。
　　“你们可愿臣服我蓝星。”
　　秦奋对着四件神器的器灵说道。
　　“愿意。”
　　四件神器器灵现在是人为刀俎我为鱼肉，如果不臣服的话，估计会被直接抹杀。
　　“很好，那你们脱离神器，待我进入蓝星便安排你们进行转世。”
　　秦奋点点头道。
　　闻言，四件神器的器灵立即脱神器本体，而秦奋则是分解四件神器，将四件神器的材料融入到了阴阳造化神鼎之中。
　　阴阳造化神鼎，原本就是融合了十件神器炼制而成，达到了中品神器的层次，现在又融入了四件神器，当即是达到中品神器的巅峰。
　　然后四件神器本源，则是被秦奋吞噬，达到下位神中期之境。
　　此时，秦奋的修为已经是达到下位神中期，在加上混沌不灭身，还有阴阳造化神鼎，秦奋的实力足以比肩中位神，而且有着六枚始祖雷神符诏，足以压制雷界的中位神。
　　哪怕是遇到上位神，就算是不敌，也可以保住性命。
　　“是时候彻底吞噬雷界了。”
　　秦奋起身，将阴阳造化神鼎收起，然后朝着雷界而去。
　　在秦奋来到雷界的时候，雷界之外有着数十位神灵等待着他。
　　这些神灵，有生命旺盛处于巅峰时期的新神，也有生机衰弱，身上带着腐朽气息的老神，这些老神就是刚刚各大势力从沉睡当中唤醒，只为了阻止秦奋。
　　“诸位，万界融合是大势所趋，接下来的时代，就是融合了万界神球碎片世界之间的争霸，普通的大千世界，只有被征服融合一条路。”
　　虽然一人面对数十位神灵，但秦奋眼中没有丝毫惧怕之色。
　　数十位神灵当中，并没有上位神的存在，最多就是中位神，而且这些中位神还是从刚刚笔沉眠当中苏醒，身上还有着百万年前那种大战所遗留下来的伤势。
　　这些中位神都不在全盛时期，秦奋自然是没有什么好惧怕的。
　　“入侵世界，都是说的这么冠冕堂皇，如果现在被入侵的是你的世界，你会怎么样？”雷界中的一位神灵冷声道：“难道你会乖乖的不反抗，就这样让世界被吞噬？”
　　“自然不会。”秦奋道：“如果有人要入侵我的世界，自然是要誓死反抗，这么说我们是道不同，不相为谋，你们想要保护自己的世界，但是为了让我所在的世界在未来不被别的世界所吞噬，只有不断的吞噬其余的世界壮大自身，先下手为强，后下手遭殃。
　　所以吞噬你们雷界，是势在必行，谁挡我，我就杀谁。”

第312章 顺我者昌,逆我者亡!

　　“杀！”
　　雷界数十位神灵都是打出杀伐神术，无尽混沌雷霆笼罩天地，宛若一片混沌雷海降临，瞬间就将秦奋笼罩了。
　　在混沌之中，像混沌雷霆、混沌之火、混沌之水这样的力量，只能算是最普通的一种力量，就如同世间的凡水凡火一样。
　　在混沌雷霆、混沌之火、混沌之水之上，其实还有混沌真雷、混沌真火、混沌真火，更高级的还有混沌神雷、混沌神火、混沌神水。
　　不过在混沌当中，最为平凡的力量，放到大千世界之中，也是足以伤害到神天境的神灵，一些下位神，在混沌当中就如同是普通人一样，但凡遇到任何一点混沌风暴，就会被混沌所覆灭，这就如同普通人遇到洪水火山喷发一样没有丝毫抵抗之力。
　　所以这些混沌雷霆，虽然是混沌当中最为平凡的力量，也足以击杀下位神。
　　恐怖的混沌雷海降临，足以覆灭一方中千世界，哪怕是孕育出天地四灵的中千世界巅峰，都是无法抵抗混沌的力量。
　　“雷神符诏，神威浩荡，独霸乾坤，统御万雷。”
　　秦奋立即祭起六枚始祖雷神符诏，一股属于雷界始祖的力量爆发开来，所有的混沌雷霆都是被始祖雷神符诏所吸收。
　　缔造出始祖雷神符诏的十二位始祖雷神，都是超越了上位神，达到了半祖的境界，对于雷霆的理解远远的超过普通的下位神，可以召唤出比起混沌雷霆更为高等的混沌真雷，甚至是混沌神雷，所以这些混沌雷霆纷纷被始祖雷神符诏所吸收。
　　秦奋将六枚始祖雷神符诏催动了极致，一股特殊的场域扩散开来，雷界所有的神灵都是受到这股特殊的场域的影响，体内神力紊乱，境界受到了压制。
　　就在这个时候，秦奋祭出阴阳造化神鼎，将雷界所有的神灵都是纳入到阴阳造化神鼎之中，无尽的混沌废气涌向诸神。
　　除了混沌废气之外，还有混沌戾气，混沌凶气。
　　诸神在抵抗着混沌废气的同时，还要防止着混沌戾气和混沌凶气的入侵。
　　如果被混沌废气侵蚀，那身躯会变得腐朽，生机衰弱，而被混沌戾气和混沌凶气侵蚀，则是会变成只知道杀戮的怪物。
　　有不少神灵吸收了混沌戾气和混沌凶气，双眼变得猩红，开始在四周其余的神灵进行疯狂攻击，开始了自相残杀。
　　在六枚始祖雷神符诏的压制之下，这些神灵根本就发挥不出多少的威力，而被混沌戾气和混沌凶气所侵蚀的神灵，秦奋则没有用始祖雷神符诏压制。
　　所以这些神灵，很快就自相残杀而亡。
　　源力+1000000
　　瞬间，秦奋便是获得了一千万的源力。
　　所有的源力，秦奋都是用来提升混沌不灭身，使得混沌不灭身从入门提升到了初成之境，在秦奋的背后，出现一个黑洞，在黑洞的另一边，有着无穷无尽的混沌之气汹涌。
　　秦奋已经可以随时的沟通混沌，吸收混沌之力进行修炼。
　　托着阴阳造化神鼎，秦奋一步踏出，来到了雷界本源深处。
　　那里有着一座众神殿，在众神殿之中，有着九位神灵借助着世界本源之力复活了过来，想要杀死这些神灵，只有将他们的灵魂元神从众神殿之中抹除。
　　秦奋将始祖雷神符诏打入到雷界本源深处，暂时的控制着雷界本源，然后将混沌不灭身催动到极致，一拳轰出，碎粉虚无，无穷无尽的混沌之力倒灌而下，将众神殿淹没。
　　在无比狂暴的混沌之力面前，众神殿顿时四分五裂，这些神灵的灵魂元神投影也是随之湮灭，雷界天降血雨，气运衰弱到了极致。
　　同时，秦奋能够感受到雷界本源深处传出来一阵阵的哀嚎之声，那是雷界本源预知自己免不了被吞噬的结局的发出的哀嚎之色。
　　“蓝星本源，全力吞噬雷界本源。”
　　秦奋沟通蓝星中的万界神球碎片，将威能催动到了极致，开始全面吞噬雷界本源。
　　雷界是大千世界，本源如果全力调动反抗的话，哪怕是半祖都是难以将其毁灭，哪怕是因为百万年前的大劫本源受损，也可以抵抗上位神。
　　但是面对万界神球碎片，却是被天生压制着，根本就没有丝毫的反抗之力。
　　因此，雷界本源只能是任由万界神球碎片吞噬，蓝星本源与万界神球碎片一体，万界神球吞噬了雷界本源，也是蓝星吞噬了雷界本源。
　　蓝星的疆域不断扩大，气运快速提升着。
　　秦奋将四件神器之灵也是投入到蓝星中进行转世，这些神器之灵转世之后成长起来，要不了多久便是可以突破到神天境。
　　蓝星吞噬灵界，并没有花费多长时间。
　　不过雷界比起灵界要强大得多，因此足足耗费了三年时间才完全吞噬。
　　此时的蓝星，比起三年前强大十倍不止，诞生出了许许多多的新神，寄托众神殿的九位神灵，在蓝星之中可以发挥出上位神的实力。
　　更重要的是秦奋，也是突破到了神天境二重，成为中位神。
　　此时，雷界诸神终于也是跨越了无尽虚空，来到了雷界之外。
　　不过此时雷界已经完全消失了，只剩下秦奋一个人端坐虚空中，他要降服雷界的这些神灵，为蓝星所用。
　　雷界虽然消失，不过秦奋随时可以沟通万界神球碎片，返回到蓝星。
　　“诸位，你们来晚了，雷界已经被吞噬。”秦奋缓缓睁开双眼，望向雷界诸神道：“诸位现在已经无家可归，不如投靠我蓝星，在未来也有超脱的机会。”
　　“你吞噬了雷界，还想要我们投靠你？”
　　为首的一位上位神冷冷的说道。
　　“你们蓝星虽然有万界神球碎片，但是星界和佛界也都有，这两个世界原本就是排名前十的大千世界，底蕴深厚，投靠这两个世界都比投靠你蓝星要好得多。”
　　又一位上位神冷笑道。
　　“你们说的有道理，如果你们没有返回雷界，倒是可以投靠星界和佛界，但现在你们既然回来了，我自然不会让你们就这样轻易的离开。”秦奋淡淡道：“一句话，顺我者昌，逆我者亡，如果你们不肯投靠我，那为了不使得星界和佛界壮大，我只有痛下杀手了。”

第313章 蛊界

　　“狂妄，就凭你一个区区中位神，想要对付我们，不知死活。”
　　一尊上位神突然出手，虚空衍生出无尽的混沌雷霆，朝着秦奋轰杀而去。
　　秦奋的头顶，立即出现八枚始祖雷神符诏，演化无上混沌雷界，将混沌雷霆吞噬。
　　在这无上混沌雷界之中，不仅有着混沌雷霆，还有着混沌真雷的存在，甚至在核心处还有着混沌神雷，不过想要催动混沌神雷，得将十二枚始祖雷神符诏集齐才行。
　　只有八枚始祖雷神符诏，只能够召唤出混沌真雷。
　　“大家一起上，将始祖雷神符诏夺回来。”
　　这位上位神大喝一声，率先朝着秦奋杀去。
　　其余几位上位神对视一眼，也是迅速掠出，杀向秦奋。
　　至少其余的中位神和下位神则是在原地没有出手，八枚始祖雷神符诏，足以使得中位神和下位神完全的失去神力。
　　八枚始祖雷符诏，虽然无法完全的压制上位神失去神力，但却可以在一定程度上将雷界上位神的实力压制到只有中位神的地步。
　　秦奋是中位神，混沌不灭身更是达到了小成之境，两者配合起来，足以越级挑战上位神，所以雷界的五位上位神，即便是联手也不是秦奋的对手，一个个都是被打得吐血。
　　然后，一尊巨大的神鼎从天降落，将五尊上位神收入到神鼎之中。
　　神鼎中，有着无尽的混沌废气，不断的侵蚀着五尊上位神的神体，他们体内的神力在快速消耗，身躯也是开始出现了腐朽，渐渐老化。
　　“臣服，或者是死亡。”
　　秦奋的声音在鼎中缓缓响起。
　　“臣服，我们选择臣服。”
　　五位上位神感受到了死亡的威胁，只能够是选择臣服。
　　他们能够突破到上位神的境界，有着无尽的寿元，如果能够不死的话，谁都不想死去。
　　“很好，你们做出了正确的选择。”秦奋将五位上位神从阴阳造化神鼎之中放出来，淡淡道：“放开你们的心神不要抵抗，让我在灵魂之中种下禁制。”
　　哪怕是上位神，灵魂也是核心所在。
　　一旦灵魂灭亡的话，那也就是死亡了。
　　五位上位神没有选择，只能是乖乖的放开心神，让秦奋种下禁制。
　　“你们，选择臣服还是死亡。”
　　在五位上位神的灵魂中种下禁制后，秦奋将目光望向一众中位神和下位神。
　　“我们选择臣服。”
　　连五位上位神都臣服了，这些中位神和下位神就更加没有抵抗之力了，所有神灵都是选择了臣服，没有谁会选择死亡。
　　“很好，全部放开心神。”
　　秦奋在这些中位神和下位神的灵魂中种下禁制。
　　“风界和水界的局势如何？”
　　种下禁制后，秦奋问道。
　　“局势不容乐观。”一位上位神道：“风界和水界的实力，也就与我们雷界相差不多，不过都有着一位半祖存在没有死亡，所以才能够勉强的抵抗星界和佛界，但这也是因为星界和佛界同时开辟数个战场的原因，随着一位半祖加入到战场，风界和水界很快就会支撑不住的，据我估计，最多五年时间，风界和水界就会被吞噬。”
　　“半祖，星界和佛界之中居然有着半祖存在？”
　　秦奋眼中闪过凝重之色。
　　他虽然没有见过半祖，但是炼化了始祖雷神符诏，却是可以管中窥豹，知道半祖之强大，远远的超过了上位神。
　　普通的下位神，在混沌之中就如同是普通人，而半祖在混沌之中，却是想真天境武宗和灵天境武尊了，如果是真正的祖境，则是相当于法天境的皇者。
　　下位神、中位神和上位神，在混沌之中是朝夕不保，遇到一点风波就有可能丧命，但是半祖在混沌之中，却是有了一定的自保之力了。
　　“据我所知，星界和佛界之中，至少有着十位半祖存在。”一位上位神道：“如果让星和佛界吞噬了风界和水界，那至少还能诞生出两三位半祖。”
　　“如此看来，蓝星也得加快进度，吞噬其余的世界了。”一念间，秦奋的背后，出现一个通道，“走，都跟我进入蓝星。”
　　这个通道，就是通道蓝星的通道。
　　雷界的诸神，跟在秦奋身后，进入到了蓝星之中。
　　吞噬了雷界的蓝星，不仅有了雷界的疆域，同时还开辟出了许多新的疆域，比起之前要扩大了数倍之多，不仅仅是一加一那么简单。
　　此时，蓝星之中的神灵，也有着将近百位之多，加上雷界也有着近百位神灵，还有着五位上位神，十五位中位神，蓝星的实力随之暴增。
　　蓝星这时的实力，已经可以媲美全盛时期的灵界了，当然在最顶尖战力上还差一些。
　　一些大千世界都是有着半祖存在，但是星蓝星从小千世界提升到中千世界，然后是大千世界，所用的时间太短了，所以还没有那么底蕴出现半祖级的强者。
　　“蛊界、血界、骨界、魔界、剑界、刀界的实力如何？”
　　来到蓝星后，秦奋招来雷界的上位神讯问道。
　　通过万界神球碎片，秦奋能够察觉到背后近连通的世界。
　　其中天界的实力是最强的，秦奋肯定是要最后才会边通，灵界、妖灵界、武道大世界，还有雷界都已经覆灭了，现在能够连通的世界，除了天界之外就是蛊界、血界、骨界、魔界、剑界和刀界。
　　“蛊界的实力一般般，在全盛时期就在三百名开外，血界、骨界、剑界和刀界，与我们雷界相差不多，都是可以排进前百。”雷界上位神道：“这些世界魔界的实力最强，在全盛时期能够前进二十，有着数位祖境强者，不过这些祖境强都去封印神界了，万界之中并没有祖境强者，但如今百万年过去了，有没有诞生新的祖境就不清楚了。
　　但就算是没有祖境，至少也有着半祖存在。”
　　“蛊界在全盛时期只是排名前三百左右，那就由你们进攻，拿下蛊界。”
　　秦奋思索了一下，打开了通往蛊界的通道。

第314章 七曜神剑

　　蛊界，穷山恶水。
　　整个世界之中充斥着各种各样的毒物。
　　五彩斑斓的毒蛇，防不胜防的剧毒水母，还有见血封喉的血蛙，小山大小的人面蜘蛛，成群结队的跗骨毒蚁和吸血毒蚊。
　　在蛊界之中，并没有人类的生存，所有生物都是各种各样的毒物。
　　因此蛊界又被称之为毒界。
　　这里盛产剧毒，其中最为剧毒之物，甚至能够毒倒半祖。
　　不过如同其余的世界一样，经过百万年前的那种大劫，蛊界本源也是受到创伤，虽然没有从大千世界跌落下去，但蛊界中的高手也是寥寥无几。
　　经过百万年的修养也是没有恢复过来，连一尊神灵都没有诞生。
　　秦奋没有亲自进攻蛊界，而是派雷界的神灵进入蛊界之中，一尊神灵都没有蛊界，根本就抵抗不了雷界诸神的进攻，很快就被攻击。
　　蓝星吞噬了蛊界的世界本源，秦奋获得万界神球碎片的反哺，他的修为又一次获得了提升，达到了中位神的巅峰。
　　紧接着，蓝星连通了血界的通道。
　　血界之中，并没有陆地的存在，整个世界中的所有生灵，都是生活在血海之中，血界的生灵所修炼的法则都是以血之法则为主。
　　在全盛时期，血界诞生出一位至强半祖，号称血海不枯，便永恒不灭，便是祖境出手都是无法将其灭杀。
　　不过那时为了封印神界，所有的祖境、半祖，还有上位神都是离世所在的世界，组成一个超级神阵，自身连同神界都是被封印。
　　所以，万界的实力比起百万年前差了一大截。
　　在雷界的诸神还有蓝星的诸神的联合下，血界也是没有坚持多久，就被吞噬了。
　　不过在进攻骨界的时候，却是遭遇到了阻碍。
　　因为骨界，也是获得了万界神球碎片，此时世界本源已经是恢复到了巅峰时期，虽然没有诞生出半祖，但是上位神却是有着近百位之多。
　　秦奋立即关闭了骨界的两界通道。
　　骨界虽然获得了万界神球碎片，但是所连通的世界并没有蓝星，因此无法逆向打通蓝星，而蓝星的万界神球碎片却是可以连通蓝星。
　　因此，蓝星还是掌控着主动权，要不要进攻骨界，主动权是在蓝星手中。
　　进攻骨界受阻，秦奋只有吞噬剑界和刀界了。
　　秦奋率先打开的是剑界，他率先着诸神进入到了剑界之中。
　　在两界交汇之地开辟出来的刹那，剑界诸神便是感受到了本源震动，所有的神灵都是汇聚到两界交汇之地的边缘。
　　剑界的诸神，所修炼的都是剑之法则。
　　秦奋一来到剑界，便是感受到了这个世界是一个剑之世界，所有人修炼的都是剑道。
　　他们一进入到剑界之中，剑界的诸神便是组成了杀伐剑阵朝着他们绞杀而来，虚空中出现一柄擎天巨剑，朝着秦奋等人斩了下来。
　　剑界的实力，比起雷界丝毫不弱，甚至还要更强一线，上位神有着九位之多。
　　九位上位神配合上三十六位中位神，还有一百零八位下位神，组成绝世剑阵，所爆发出来的威力虽然没有达到半祖层次，但也是足以击杀任何的上位神。
　　“混沌神拳。”
　　秦奋施展出混沌不灭身，周身有着无尽的混沌气息垂落下来，一拳轰出，拳间蕴含着无尽的混沌气，将劈来的擎天巨剑粉碎。
　　然后，一尊阴阳混沌神鼎飞出，秦奋催动着神鼎，其中有着无尽的混沌废气飞出，亦是化为了一柄巨剑朝着剑界诸神斩去。
　　这柄巨剑，完全是由混沌废气组成，所过之处，万物腐朽，剑界诸神体内的神力都是受到影响，被混沌废气侵蚀，开始衰弱。
　　“请火曜剑。”
　　剑界诸神大喝一声。
　　轰！
　　猛然间，一道剑气在剑界某起冲霄而起，撕裂天空。
　　在剑界之外有着七曜星辰，此时火曜星忽然光芒大作，遮蔽群星，一道火光激射下来，落入到那冲霄而起的剑气之中，刹那间整个剑界都听到一声剑鸣。
　　一柄燃烧着无边火焰，彰显种种火焰和剑道法则的神剑冲天而起，恐怖的神威弥漫，群星退避，与天上火曜星交相辉映，所爆发出来的气息之强，不弱于始祖雷神符诏。
　　半祖神器，这是一件超越了上品神器，由半祖所炼制出来的神器。
　　在雷界，有着十二枚始祖雷神符诏，代表着雷界的权柄所在，可以引动雷界本源，秦奋能够这么快收服雷界，依靠的就是始祖雷神符诏。
　　而这柄火曜剑，在剑界之中就相当于是雷界的始祖雷神符诏。
　　并且，始祖雷神符诏更大的作用是调动雷界本源之力，说到底是一件辅助类的神器，但是这火曜剑明显是一件杀伐神器。
　　“赐予你们始祖雷神符诏，组成混沌神雷阵。”
　　秦奋体内八枚始祖雷神符诏飞出，落入到雷界诸神的手中。
　　剑界诸神能够组成绝世神阵，雷界诸神同样可以。
　　如果秦奋没有率先获得始祖雷神符诏，那想要吞噬雷界根本就没有那么容易。
　　雷界诸神可以凭借着始祖雷神符诏组成混沌神雷阵，可以召唤出比起混沌真雷更为恐怖的混沌神雷，混沌神雷一击之下，大千世界都有破灭的危险。
　　当即，雷界诸神组成混沌神雷阵，所有人的神力都是联合在一起，将始祖雷神符诏催动到了极致了，混沌神雷轰出，对抗着剑界的半祖神器火曜剑。
　　“请水曜剑！”
　　就在这时，剑界诸神大喝一声，又有一柄半祖神器飞出。
　　之前的是火曜剑，而这次则是水曜剑，一道犹如是天河一般的剑气冲霄而起，剑界之外的水曜星光芒大盛，与之前的火曜星争夺光辉，遮蔽群星。
　　一柄周身环绕着无尽水流的神剑冲天而起，恐怖的神威弥漫，有了水曜剑的加入，剑界诸神所组成的神阵威能大大提升，两柄神剑，抵抗着混沌神雷。
　　“请金曜剑、木曜剑、土曜剑、日曜剑、月曜剑！”
　　这还没有结束，在请出火曜剑和水曜剑后，剑界诸神又继续请出了五件半祖神器。

第315章 吞噬剑界

　　金曜剑、木曜剑、土曜剑、日曜剑、月曜剑，加上之前的火曜剑和水曜剑，足足有着七件半祖神器，而且不是始祖雷神符诏那些的辅助类半祖神器，而是杀伐神器。
　　一共七件半祖神器出现，天地之间立即是化为一片剑气海洋，各种各样的绝世剑术朝着秦奋一方斩来，其中还有着恐怖无边的混沌剑气。
　　“蓝星本源，加持我身。”
　　秦奋大喝一声，引动蓝星本源的加持。
　　顿时之间，一股惊天伟力加持到秦奋的身上，他的气息节节攀升，从中位神一路高升，很快就爆发出上位神的气息，但这还没有停止，继续提升，达到了半祖的境界。
　　混沌不灭身催动到极致，神体之中有着无尽混沌气流转，散发着大道神光，玄奥莫名。
　　轰轰轰！
　　此时，剑界的七件半祖神器，爆发出恐怖的光芒，顷刻间将秦奋淹没，神光轰呜，十万里虚空彻底被打爆，甚至有着无边混沌气流涌了进来。
　　“死了么。”
　　“应该是死了，没有人能够承受七件半祖神器的攻击。”
　　剑界诸神意念进行着交流。
　　不过在混沌气流散去之后，秦奋的身影出现在诸神面前，他修炼了混沌不灭身，已经是达到了小成之境，早已经万法不侵，万劫不磨，哪怕是半祖神器都难以将他磨灭。
　　更何况，他此时还有蓝星的本源加持，战力直逼真正的半祖。
　　因此，仅凭半祖神器，根本就无法伤害到他。
　　毫不犹豫，秦奋直接一拳落下，有着无尽的混沌罡风吹起，湮灭神体，绞杀灵魂，剑界诸神组成的绝世神阵，在这混沌罡风之下，摇摇欲坠。
　　此时的秦奋，就如同是一尊从混沌之中诞生出来的魔神，拥有无边神威，一个人独自对抗剑界七件半祖神器。
　　另一边，雷界诸神组成的混沌神雷阵，组成一尊巨大的混沌雷神，手持着混沌开天斧，直接是杀入了剑界本源深处，混沌真雷像是雨点一般不断的轰向剑界本源深处的众神殿。
　　只要将众神殿催毁，那剑界本源就会受创，其中的神灵就会因为死亡。
　　这样一来，剑界诸神组成的绝世神阵威力也会大大的衰减，难以催动半祖神器。
　　剑界的七件半祖神器虽然威能超越了雷界的始祖雷神符诏，但正因为如此，想要催动起来也是需要消耗大量神力。
　　轰隆隆！
　　没过多久，整个剑界都是发生剧震，天降血雨。
　　剑界核心深处的众神殿被摧毁了，本源大量丧失，天地哀鸣，灵气衰退。
　　剑界诸神所组成的绝世神阵，威能顿时大减。
　　“好机会。”
　　秦奋立即召唤出阴阳造化神鼎，朝着剑界的绝世神阵砸去。
　　当然，有着无尽的混沌废气倾泄而出，污秽着绝世阵神，使得神力在一次的下降。
　　瞬息之间，秦奋轰出了十万拳，混沌气汹涌，大千世界之下在他的拳下，都是纷纷崩灭，剑界的绝世神阵被破。
　　噗！
　　剑界所有神灵，都是狂喷鲜血，遭受重创。
　　没有绝世神阵的力量加持，哪怕是剑界上位神，都是难以催动半祖神器。
　　秦奋大手一抓，将七剑半祖神器抓在手中。
　　不过七剑半祖神器也是有着器灵存在，不断的震动着，要挣脱出秦奋的手掌。
　　“世界本源，镇压半祖神器。”
　　秦奋将七件半祖神器镇压在蓝星世界本源最深处，蓝星的九位寄托众神殿的神灵，全力镇压着这七件半祖神器。
　　虽然不可能一直镇压住，但只要坚持在秦奋收服剑界，那就胜利了。
　　秦奋大手拍下，涵盖苍穹，如同一座混沌巨山压下，将剑界诸神被镇压在掌下。
　　“剑界被吞噬的命运已经无法阻挡，但是你们有选择。”秦奋淡淡道：“只要你们投靠我蓝星，那么待得蓝星君临万界的时候，你们也有着成就半祖，甚至是成就祖境的机会，但如果你们选择反抗，那现在便是要烟消失云烟。
　　我现在给你们十息的时间选择，是臣服，还是死亡。”
　　“臣服，我们选择臣服。”
　　在第九息的时候，终于有剑界神灵无法面对死亡，选择了臣服。
　　有神灵开了头之后，其余的神灵也是纷纷选择了臣服，当然其中也不乏一些骨头硬的，对于这些神灵，秦奋心中的是佩服，
　　但佩服是佩服，既然是敌人，又不肯臣服，为了杜绝隐患，那就只有死亡一条路了，秦奋送这些神灵归西。
　　“放开心神，让我在灵魂中种下禁制。”
　　剑界所有神灵，主动的放开心神，秦奋在这些神灵的灵魂中种下了禁制。
　　当即，蓝星的气运大涨，在这一刻蓝星上有着许许的修炼者参悟瓶颈，修为纷纷突破，法天境的武皇，圣天境武圣数量大大提升。
　　“你们前往蓝星，安抚七件半祖神器，最好能让他们为我蓝星所用。”
　　秦奋让这些神灵进入到蓝星世界本源深处，与七件半祖神器的器灵进行沟通。
　　不同于普通的神器，秦奋可以强行摧毁，但是半祖神器材质之坚硬，哪怕是秦奋全力催动蓝星世界本源，都是无法摧毁。
　　所以，秦奋只能让剑界诸神去安抚七件半祖神器。
　　如果能让够让七件半祖神器为他所用，那对蓝星来说，无疑是一件大杀器。
　　接下来，蓝星本源便是开始全面的吞噬剑界本源。
　　这一过程，持续了三年时间。
　　秦奋的修为也是突破到了神天境三重，成为上位神，混沌不灭身也是达到了大成之境，普通的上位神根本不是他的一合之敌。
　　在消化完剑界带来的好处后，秦奋便是连通了刀界。
　　刀界的实力，与剑界相差不多，一个是修剑的世界，一个则是专门修刀的世界。
　　蓝星在吞噬剑界时，还要经过一番大战，但是现在收服了剑界，以雷界诸神和剑界诸神的实力，很快便是收服了刀界，将刀界本源吞噬。
　　蓝星此时的世界本源之强盛，已经足以比肩全盛时期的雷界。
　　唯一所欠缺的，就是没有半祖强者。

第316章 骨界

　　在吞噬了刀界之后，秦奋的修为更加的深不可测了。
　　哪怕是雷界、血界、剑界和刀界的上位神，看向秦奋也有一种看不透的感觉。
　　秦奋的修为隐隐的已经是超越了上位神的境界，达到一个不可思议，无法揣摩的境界。
　　这些神灵，都是在浩劫之后所诞生出来的神灵，并没有见过半祖，更是没有见过祖境，因此不知道秦奋的修为，到底是达到了哪一种境界。
　　至少，是已经超越了上位神灵。
　　还有秦奋的阴阳造化神鼎，融入了各大世界当中最为顶尖的材料，只要不是半祖神器，全都是融入到了阴阳造化神鼎之中，达到了上品神器的极致。
　　更进一步，便是可以使得阴阳造化神鼎进阶成为半祖神器。
　　那个时候阴阳造化神鼎便是可以称之为混沌造化道鼎了。
　　“进攻骨界。”
　　秦奋的意念扩散开来，蓝星所有神灵都是收到了这股信息。
　　此时的蓝星神灵数量已经是达到了一千多位，其中上位神超过了五十位之多。
　　所有神灵都是集结在一起，在通道还没有开辟之前，便是组成了阵势。
　　其中最强的，就是剑界组成的绝世剑阵，有着七件半祖神器，汇聚成一柄利剑，一剑斩出，哪怕是真正的半祖，都是不敢硬接。
　　这才是真正绝世剑阵的威力。
　　在秦奋进入剑界时，剑界匆促之下才唤醒了七件半祖神器，连一半的威力都无法发挥出来，就被秦奋给击溃了，整个剑界被吞噬。
　　如果给剑界充足的时间准备，以七件半祖神器组成阵势，哪怕是真正的半祖落入其中，都有陨落的风险。
　　所以说，掌控着万界神球碎片，就掌控着主动权，可以随时开辟两界通道，入侵其余的世界，而其余世界只能够防守。
　　没有万界神球碎片，根本就无法开辟出两界通道。
　　哪怕是真正的祖境强者，都是没有这样的神威。
　　由此可见，万界神球到底是有多么的逆天，这是一件超越了祖境的无上神器。
　　骨界虽然了也拥有万界神球碎片，但是所连通的是其余十几个世界，无法降临到蓝星，而蓝星却是可以连通骨界。
　　除了剑界的绝世剑阵之后，还有刀界的霸道刀阵。
　　刀界之中，也有着五件半祖神器，组成了一柄绝世神刀，散发出无与伦比的霸气。
　　在之下，就是雷界，在刀界之中意外的找到了一枚始祖雷神符诏，那一共就是九枚始祖雷神符诏了，组成了混沌雷界，可以召唤出混沌真雷。
　　若是能够在收集到剩下的三枚始祖雷神符诏，便可使得混沌雷界达到一个极致，召唤混沌神雷，到时候也是足以威胁到半祖强者。
　　轰隆隆！
　　顿时间，骨界的通道打被开。
　　在这之前，骨界已经被打开过一次。
　　不过因为骨界也是获得了万界神球碎片，比起想像中的要强大，因此秦奋放弃了进行骨界，转而进攻的剑界和刀界。
　　现在集合了剑界和刀界的力量，在进攻骨界打握就要大得多。
　　骨界中的生灵，并没有血肉存在，全身都是一副骨架子，就算是突破到了神天境也是一样的，最强的骷髅人的骨骼坚硬，甚至是可以承受混沌风暴的吹拂。
　　骨界中的骷髅人是以骨骼的颜色来划分。
　　其中最为低级的，是灰色的骷髅人，但也是相当于真天境的武宗，然后是白色的骷髅人，相当于灵天境武尊，然后是银色骷髅人，相当于域天境武王。
　　接下来便是金黄色骷髅人，紫色骷髅人，以及散发着五彩光芒的骷髅人，这就相当于是神天境的神灵了。
　　每一头骷髅的双目之中，都有着灵魂之火在交烁。
　　在两界通道涌动的时候，骨界的骷髅大军便是集结了起来，也是组成了好几个大阵，将所有神灵的力量都是集合在一起。
　　这样的大战之中，除非是达到半祖之境，不然就算是上位神，都是显得渺小，不可能扭转局势，只有半祖，才是决定胜负的关键。
　　不过骨界之中，虽然有万界神球碎片，但得到也应该没有多久，所吞噬的世界并不多，并没有诞生出半祖来，而且骨界的世界本源，比起吞噬了灵界、雷界、蛊界、血界、剑界、刀界的蓝星要弱上一些。
　　更重要的是，秦奋并没有在骨界的万界神球碎片中发现万界神球的意志所在，或许整个万界神球碎片，只有一份意志，然后被他所获得。
　　换句话来说，他就是万界神球的转世之身。
　　在这一点上秦奋就占据了优势，他天生就应该掌控万界神球碎片。
　　外界骨界神灵与蓝星的神灵大战，而秦奋直接是来到了骨界的世界本源深处。
　　来到骨界本源深处，秦奋感受到了万界神球的碎片，对于万界神球碎片，他有一种非常亲切的的感觉，虽然这块万界神球碎片融入到了骨界之中，但对秦奋却是不排斥。
　　“蓝星本源，骨界本源，进行融合。”
　　秦奋催动着两个世界中的万界神球碎片，使之开始融合。
　　“怎么回事，两个世界的本源开始融合了，骨界本源为何不反抗？”
　　“世界已经开始融合了，凭我们的力量根本无法阻止。”
　　“虽然是融合，但是也有着主次之分，我们骨界的本源明显要弱一些，融合了之后恐怕是处于次位，而且时间一长，属于我们骨界的烙印也会彻底的消失。”
　　“百万年前，神界席卷万界，我们骨界都没有灭亡，没想到现在骨界获得了万界神球碎片，原本以为可以争霸天下，没想到本源要被融合了。”
　　“接下来的时代，肯定是获得万界神球碎片世界之间的大战。”
　　“……”
　　见到两界本源开始融合，已经不可逆转，骨界诸神也是停止了反抗。
　　蓝星中的诸神，也没有在继续进攻。
　　融合了骨界之后，那么骨界之中的诸神，自然也会成为他们当中的一员，这都是属于蓝星的神灵，自然不能随意击杀。

第317章 魔界

　　骨界本源，已经是恢复到了遭受到劫数之前的地步，甚至还要更为的强盛，融合了骨界本源，蓝星本源又是进行了一个巨大的跨越。
　　秦奋身为世界之主，获得的好处最大，直接是突破到了半祖之境。
　　最重要的是，蓝星又多融合了一块万界神球碎片，使得万界神球的威力变得更强，可以更大程度上的压制大千世界本源之力。
　　接下来，蓝星便是开始吞噬除了天界和魔界之外的其余世界。
　　这些世界，就是骨界还没有来得及吞噬的，有两个世界实力不弱于骨界，但是面对着连骨界都被吞噬了的蓝星，这两个世界也是没能够逃掉被吞噬的结局。
　　现在，还没有被吞噬的世界，只剩下了天界和魔界。
　　天界的实力比起魔界来还要强上一些，因此蓝星选择了连通魔界。
　　魔界一连通，当即有着无尽的黑气从中弥漫出来，整个魔界似乎没有丝毫的光亮存在，就连天上的大日都是黑色的。
　　在魔界之中，生活着许许多多稀奇古怪的恶魔。
　　比如形似大蝙蝠的吸血魔怪，还有体型如牛，但直立行走的牛魔人，还有长头马头，全身鳞片的魔头，还有长着羊头，却是有着黑色翅膀的魔头。
　　魔界，就是一个魔物聚集地。
　　如果说，天界之中，充斥着无尽光明，排斥任何力量，那么魔界便是充斥着无尽黑暗，除了黑暗混乱之外，任何光明秩序的力量都无法在魔界中存在。
　　并且这些魔气，极为高级，有些甚至是达到了混沌魔气的层次。
　　混沌魔气中，聚集了无数的负面气息，孕育出来嗜血疯狂混乱的生物，哪怕是神灵吸收了这些混沌魔气都会丧失神智，变得嗜杀，堕落成为魔头。
　　曾经历史上，有过魔界入侵天界，天界之中的纯洁天使都有被魔气污染，化为堕落天使，其中就有半祖级别的强者。
　　由此可见，魔界实力之强，比起排名前十的大千世界都是弱不了多少。
　　天界与魔界之间，是距离最近的两个大千世界，在两个大千世界之间，有着不少的中千世界和小千世界，两界的祖境强者，可以暂时开辟出这些中千世界和小千世界的通道。
　　魔界是想要将这些世界都魔化，而天界则是要将这些世界上的生灵都转化成天界信徒，信仰主，因此这两个世界也是经常进行征战。
　　虽然都是魔界败多胜少，但天界也是有半祖中招，成为堕落天使。
　　此时，蓝星连通了魔界的通道，无比汹涌的魔气顿时就是涌入到了蓝星之中，蓝星之中的空气，大地，植物，全都是开始魔化。
　　魔界的规则无比的霸道，就是要将世界万物，都是转化成魔物。
　　如果真的有这么一天，魔界将万界都魔化了，那么魔界必须也会进阶成为无尽世界。
　　不过这一点，太过困难了，每一个大千世界之间，距离都是无比遥远，哪怕是祖境强者都不可以连通所有的大千世界。
　　魔界中的魔气，天生就带着一种掠夺性质，因此一开辟出魔界，无尽的魔气便是开始入侵蓝星，这些魔气对神灵暂时还没有什么影响。
　　但是神灵之下的圣贤，法天境武皇，却是会受到影响。
　　时间一长，都有可能直接入魔。
　　蓝星的本源无法压制魔界本源，只能是依靠万界神球碎片压制。
　　“万界神球，压制魔界本源。”
　　当即，秦奋全力催动万界神球碎片，有着蓝星本源提供着力量，爆发出一股惊天神威，入侵到魔界本源深处，压制着魔界本源。
　　幸好蓝星吞噬了骨界，两块万界神球碎片融合了，不然想要压制魔界本源，不是一件容易的事情，但也仅仅只能压制一部分威能而已，并不能全部压制。
　　“万界神球碎片出现了。”
　　“机会，这是我们魔界的机会，只要将此方世界攻破，我们魔界就可以融合万界神球碎片，进攻其余的世界，到底吞噬了其余世界，便可比肩神界，到最后甚至是将神界都吞噬掉，化为无尽世界，从此超脱。”
　　“不错，以我们的实力，就只有一块万界神球碎片，我们也可以使用秘法，感应万界中的碎片，使之建立联系，强行开辟出通道，吞噬世界本源。”
　　“召集所有魔族，进攻。”
　　魔界当中，一道道属于半祖的意念在交流，开始召集魔界大军。
　　不过魔界半祖，并没有贸然进入到蓝星，他们能够感知到冥冥之中的天机，一旦进入到蓝星，他们有着陨落的风险，所以魔界的半祖不敢冒险。
　　同样的，秦奋也没有进入魔界。
　　他虽然突破到半祖之境，但是魔界明显不只一位半祖，而且万界神球碎片，无法全面的压制魔界本源，这些半祖可以借助魔界本源之力，获得本源之力加持，甚至可以爆发出祖境的威能，秦奋现在还不是祖境的对手。
　　所以，双方最顶尖的战力都不能够轻易出动，只能是由下面的人进行争夺，一点点的吞噬领地，增加气运，先从小范围建立优势，然后慢慢的扩大。
　　这样一来，蓝星与魔界的战斗，倒是进入到了僵持之中。
　　在短时间内，是谁都奈何不得谁。
　　不过随着战斗，秦奋却是发现魔界中的魔怪，简直就是无穷无尽，杀之不尽，不管击杀多少，后面就有多少魔怪补充上来。
　　更重要的是，有些神灵明明被杀死了，但是第二天却是再次出现在战斗上。
　　“你们可知道，这是怎么回事。”
　　秦奋唤来了雷界、剑界、刀界的上位神讯问道。
　　“根据记载，魔界之中似乎有着一座混沌古井，此井连通混沌，被魔界的祖境强者炼化成了宝物。”剑界的一位上位神思索了一下，然后道：“据说只要神灵将一点真灵寄放进混沌古井之中，便能够永生不灭，在外面即便是魂飞魄散了，也可以在混沌古井之中复活，作用堪比众神殿，并且这混沌古井还可以沟通混沌，利用混沌中的魔气制造出无穷无尽的魔怪，所以不管我们杀多少，对于魔界来说，根本没有丝毫损失。”

第318章 潜入

　　“看来，想要击败魔界，首先得解决混沌古井这一问题。”
　　秦奋来到了一片血海之上。
　　蓝星吞噬了血界，那血海也是成为了蓝星的一部分。
　　秦奋手掌一翻，手中多出了无数件神器。
　　这些神器，都是原本属于血界中的神器，秦奋全都扔入到混沌造化道鼎之中。
　　在晋升成为半祖之后，秦奋的阴阳造化神鼎已经晋升成为了混沌造化道鼎，属于一件半祖神器，这些神器在混沌造化道鼎之中，全都是融为一炉。
　　然后，秦奋伸手一招，世界本源深处飞出九尊血色婴儿。
　　这九尊血色婴儿，眼中都是充满着无比邪恶的气息。
　　这是蓝星融入血界本源之后所剥离出来的血孽，蕴含着的是血界之中的负面本源。
　　蓝星吞噬了所有的世界，不过并不是完全的吞噬，有一些影响世界稳定的本源并没有吞噬，不然的话蓝星自身也是会受到影响。
　　这九尊血色婴儿，便是血界中负面本源所化的血孽。
　　九尊血孽，飞入到混沌造化道鼎之中，融入到了秦奋所炼化的一枚血色神珠内，当中有着无尽的混沌血气汹涌，也是涌入到血色神珠内。
　　“混沌血神珠，终于炼制好了。”
　　十年之后，秦奋缓缓睁开双眼。
　　秦奋将混沌血神珠扔入到下面的血海之中。
　　当即，一个漩涡出现，沟通混沌，无穷无尽的混沌血气降临，与血海融合在一起，制造出了一尊尊血灵战士，哪怕是最为弱小的血灵战士，都有着比肩灵天境武尊的实力。
　　其中一些强大的血灵战士，更是能比肩法天境武皇和圣天境的圣贤。
　　“很好，这样一来倒是可以减轻蓝星不小的压力。”
　　秦奋点点头，让这些由混沌血神珠制造出来，没有灵智的血灵战士加入到前线战士之中，与魔界的大军进行着撕杀。
　　不过仅仅只是血灵战士，还是远远不够的。
　　秦奋一步跨出，又来到了一处充满无尽毒气的地方。
　　这里，是属于蛊界的区域，充满着无穷无尽的毒物和毒气。
　　秦奋用血界的神器和负面本源炼制了混沌血神珠，借助着无边血海，制造出血灵战士，当即就采取了同样的手段，利用蛊界负面本源，炼制出了一座虫族母巢。
　　这座虫族母巢，同样是可以沟通混沌中的混沌毒气，炼制出无穷无尽的虫族战士，投入到了前线的战场之中，顿时就减轻了很大的压力。
　　不过想比起魔族的混沌古井，秦奋炼制出来的混沌血神珠和虫族母巢，威能还是要差了许多，最多只能制造出圣天境的血灵战士和虫族战士。
　　而魔族的混沌古井，可以让魔族的神灵寄托真灵，永远的不死不灭，混沌血神珠和虫族母巢就没有这样的威能了。
　　毕竟，混沌古井是由魔族的祖境强者所炼制，而秦奋现在的修为不过是半祖而已。
　　除了混沌血神珠和虫族母巢之外，秦奋还炼制了骨池、雷池、剑池和刀池，制造出了骨卒、雷卒、剑卒、刀卒，与魔族当中的战士进行厮杀。
　　“我虽然制造出了混沌血神珠、虫族母巢等宝物，但也只是杯水车薪，想要真正的解决掉隐患，只有潜入到魔界之中，破坏掉混沌古井才行。”
　　秦奋思索了一下，还是决定潜入到魔界之中。
　　这样一直僵持下去，对蓝星来说，并没有什么好处。
　　低等级的魔怪，魔界要不了有多少，不管死上多少魔界都不会有丝毫心疼，而魔界神灵，更是不死不灭，战斗起来都是悍不畏死，即便秦奋掌控了涅法则，也可以让神灵涅重生，但是比起魔界的混沌古井依然要差许多。
　　毕竟这消耗的是秦奋自身的力量，一直这样消耗下去，他的修为别想要有半点进步，这等于是拖累住了他的修炼进度。
　　秦奋将混沌造化神鼎幻成自己的模样，用来蒙蔽魔界的半祖，而自身则是偷偷进入到两界战场，然后在混战之中，便是变化成一尊魔族，顺利的混入到了魔界之中。
　　魔界的几位半祖，时时刻刻都是注意着秦奋的动向。
　　一旦秦奋胆敢踏入到魔界，他们就会进行雷霆一击，将秦奋击杀。
　　秦奋一死，那蓝星自然就群龙无首，攻破蓝星是迟早的事情。
　　秦奋自然是知道这一点，因此有混沌造化神鼎来代替自己，混沌造化神鼎本就是秦奋所炼制，达到了半祖神器的地步，所以幻化成他的样子，就算是最亲近的人都分辨不出来有什么不同，而且有着蓝星本源的遮掩，哪怕是魔界半祖都无法察觉出来。
　　秦奋身上，有着万界神球意志存在，因此潜入到魔界之中，魔界本源没有丝毫察觉，他自身也是变化成了一尊修罗魔族，浑身散发出一股杀戮气息。
　　魔界之中有着无数的魔族存在，什么羊头恶魔、牛头恶魔、吸血蝙蝠，都是最为低级的魔族，在之上便是有青铜燃烧恶魔、伽那地狱巨蛇、飞天夜叉、巨魔族、尸魔族等，都是属于魔界之中的大族。
　　秦奋所化的修罗魔族，则是属于魔界当中的王族。
　　魔界当中，能够称之为王族，都是诞生出半祖的强大群族。
　　在王族之上，还有着皇族存在，只有诞生过祖境的群族才能称之为皇者。
　　当然了，现在魔界之中，是没有祖境强者的。
　　如果有祖境存在，蓝星哪怕是有万界神球碎片，都是无法抵抗祖境之威。
　　哪怕是真正的万界神球，都是无法完全的压制祖境强者，不然万界神球也不会被万界中的祖境强者联手打碎了。
　　“大人！”
　　来往的魔族，见到秦奋所化的修罗魔族，都是纷纷行礼，以示尊敬。
　　在魔界中，以血脉为尊，修罗魔族是王族，拥有着半祖血脉，因此地位远在普通的魔族之上，只有三大皇族才能凌驾与修罗魔族之上，而且三大皇族现在，也是没有诞生出新的祖境强者，就算地位比修罗魔族要高，也是有限。
　　所以，秦奋一路走来，都是非常顺利。

第319章 混沌古井

　　“修罗族的大人，此时正在大战，禁止离开军营战场。”
　　就在秦奋走到了军营边缘，要离开的时候，一尊巨大的魔族出现了，头生双角，宛如一头牛，但是角弯弯曲曲，分叉，双目血红，眉心有一只魔眼。
　　一股恐怖的阴风从那魔眼之中爆发出来，吹拂在秦奋的护身魔气上面，爆发出来了一阵阵火星，这是无比恐怖的九幽之风，足以吹死神灵。
　　出现在秦奋面前的，是一尊无比古老的地狱魔牛。
　　牛魔一族，在魔界当中虽然只是普通的群族，但是其中也有一些强者，达到上位神的境界，地狱魔牛便是共中的一种。
　　地狱魔牛镇守在军营边缘，防止任何魔族临阵脱逃。
　　秦奋看也不看，突然一手捏去。
　　这头地狱魔牛就感受到无比恐惧的气息，吼怒连连，但是地狱魔牛四周，都仿佛是被隔开了一个时空，他的声音根本无法传出。
　　随着，以地狱魔牛为中心，方圆数百里的虚空轰然浓缩，塌陷，上位神也不能够抗衡。
　　顿时之间，这头地狱魔牛就彻底裂开，寸寸龟裂，连一点的生气都没有遗留下来。
　　杀死了地狱魔牛之后，秦奋立即远遁，当即有着无数道神识扫过，但是他身上有着万界神球的意志存在，哪怕是魔界半祖，魔界本身的本源意志，都是无法发现他的踪迹。
　　“地狱魔牛被杀，有人潜入到了魔界当中。”
　　“此人居然能够瞒过我们的精神，潜入魔界，身上必然是蕴含着万界神球的意志存在，难道是蓝星世界之主潜入了，我们所感知到的蓝星世界之主是假的？”
　　“那我们，要不要进攻蓝星，蓝星世界之主不在，这是我们的机会。”
　　“但要万一是陷阱呢，故意截取一部分本源，让人混入魔界，让我们以为他混入到了魔界中，引诱我们进攻。”
　　“不管如何，只要我们稳扎稳打，攻下蓝星是迟早的事情。”
　　“对，只要我们守护好混沌古井，这一场战斗我们必将胜利。”
　　“……”
　　魔界的半祖意识不断交流，很快就达到了共识。
　　他们没有贸然冲入到蓝星之中，而且选择保守的方式守护着混沌古井。
　　混沌古井沟通着混沌，只要此井存在，就可以利用混沌之气源源不断的制造出魔族战士，甚至是神灵的真灵都是寄托在混沌古井之中，永生不灭。
　　秦奋混入到魔界之中，立即搜索魔界神灵的记忆，想要知道混沌古井的位置在哪。
　　但是混沌古井，乃是魔界第一至宝，哪怕是神灵都是不知道混沌古井的具体位置，他们也只有在从大圣突破到神灵的时候，才会被允许前往混沌古井。
　　而且前往混沌古井中时，也是无意识的。
　　战死之后，从混沌古井之中恢复过来，要离开混沌古井，也是无意识的，因此除了半祖之位，哪怕是上位神，都是不知道混沌古井的具体位置。
　　“看来得找一个部落，夺舍一位刚刚晋升成神灵的魔族，这样就可以混入混沌古井之中了。”秦奋心中暗暗道。
　　不一会儿，秦奋便是来到了一个虎魔部落。
　　“嗯，这个部落，有人晋升成为了神灵。”
　　秦奋路过了一个魔族部落。
　　这个部落，叫做虎魔部落，所有的魔人都是虎首人身，散发着属于百兽之王的威严，在魔界之中，虎魔一族也算是属于大族了，拥有许许多多的部落。
　　此时，这个虎魔部落正好有大圣突破到了神灵之境，整个部落都是处于一种欢欣鼓舞的状态中，开始通过一种祭坛，开始将这个消息传递上去。
　　没过多久，虎魔部落上空，便是打开了一个通道，一位天使降临。
　　秦奋没有看错，从通道中降临的，就是天使，不过却是堕落天使，身后的天使之翼不在是洁白充满光明，而是充满着无尽的黑暗，仿佛是无底的深渊一样，可以将人的灵魂都吞噬掉，降临的这尊堕落天使，比起降临蓝星的十二翼天使要强大得多，达到神灵之境。
　　“拜见上使大人。”
　　虎魔一族所有的族人全都是跪拜在地上。
　　堕落天使一族，论地位虽然比魔界的皇族要差一丝，但是如今皇族之中并没有祖境存在，只有半祖，因此堕落天使一族除了底蕴不如皇族之外，各方面实力都是丝毫不弱。
　　所以，魔界各族对于堕落天使一族，都是无比的敬畏。
　　“封闭意识，不要反抗，随我前往混沌古井。”
　　堕落天使一族的上使淡淡的说道。
　　“是！”
　　那位新晋的虎魔族魔神，心情有些激动。
　　这可是混沌古井，魔界当中的第一至宝，乃是祖境所炼，魔界所有神灵，都是将自身的真灵寄托在混沌古井之中，永生不灭。
　　堕落天使一族的上使点点头，一指点向虎魔族新神。
　　“就是这个时候。”
　　秦奋无声无息，便是潜伏到虎魔族新神前，与虎魔族新神融合。
　　以秦奋如今的修为，哪怕是半祖亲临，如果不散发出波动的话，半祖都是无法发现他的踪迹，更别说只是普通神灵了。
　　此时的虎魔族新神，已经是死亡，被秦奋所取代了。
　　秦奋假装失去意识，任由上使操控，飞到对方身边，然后进入到了通道之中。
　　进入通道中，只觉得时光都是在飞速倒退，很快便是进入到了魔界深处，来到了一处巨大的黑洞面前。
　　“这便是混沌古井，将你的一点真灵分离出来，寄托在混沌古井中。”
　　上使淡淡的说道。
　　“是，上使。”
　　秦奋老老实实的分离出真灵，飞入混沌古井。
　　在他的真灵飞出时，立即有着数道无比可怕力量扫描而过。
　　这是半祖级别的力量，不过秦奋还是瞒天过海，成功的躲避过了半祖力量的扫描。
　　虎魔族的新神，跟着堕落天使一族的上使离开了，其中只留下秦奋一缕意志进行操控，而秦奋则是瞒过了半祖，已经是潜入到了混沌古井之中。

第320章 说服半祖

　　一进入混沌古井之中，秦奋仿佛就是踏入到了混沌之中。
　　在他的四周，皆尽是混沌之气，没有上下左右之分，在这里根本就无法分辨方向。
　　在混沌中，是没有空间和时间的概念，只有破开混沌，开天辟地，诞生宇宙的时候，才有了空间和时间的概念。
　　也就是说，如果一直生活在混沌之中，就可以永生不死。
　　没有时间，自然也就不会有寿元一说。
　　“混沌之眼。”
　　秦奋眉心之中睁开了一枚混沌之眼。
　　当即，四周的混沌气分开，寻找到了魔界诸神寄托真灵的地方。
　　寄托真灵之地，在混沌古井的最下方，一共分为四层。
　　第一层，是下位神寄托真灵之处。
　　第二层，是中位神寄托真灵之处。
　　第三层，是上位神寄托真灵之处。
　　第四层，是半祖寄托真灵之处。
　　至于第四层的后面，则是真正的混沌之地。
　　秦奋来到第一层的时候，正好有数十位神灵借助着无尽混沌魔气，重塑魔躯，这些人都是在战场上被杀死了，但是真灵寄托在混沌古井当中，就是不死不灭。
　　这比寄托在众神殿要好得多。
　　因此寄托众神殿，每一次身死重新复活过来，所消耗的都是世界本源，因此每一次死亡，世界本源都会因为衰弱一分。
　　但是这混沌古井就不一样了，连通混沌，拥有着无穷无尽的力量。
　　混沌自古以来就存在，仿佛拥有着无限的能量，神界就是最为接近混沌之地，抽取了混沌无限的能量，依旧是无法探知到混沌的极限。
　　“将这些下位神的真灵，全部吞噬，然后一路吞噬下去，一直到第四层，我的灵魂力量将大大提升，魔界的几位半祖都不是我的对手，到时候我就可以将魔界几位半祖的真灵掌控，到时候整个魔界就在掌控之中。”
　　秦奋眼中闪烁着精光，然后张口一吸。
　　顿时间，在第一层中的魔神真灵，顿时往秦奋口中飞去。
　　“怎么回事，为何有人在这里行凶。”
　　“是谁，居然敢在这里吞噬我们真灵。”
　　“此人并不是真灵进入这里，而是真正的身躯，立即将此消息传递出去。”
　　“……”
　　魔界一众下位神的真灵，顿时发出怒吼之声。
　　不过他们刚一反应过来，就已经是被秦奋全部吞噬了，一点意念都是无法发出。
　　毕竟，秦奋可是达到半祖之境，要杀他们下位神，如同呼吸喝水般简单。
　　在这些真灵身死的刹那，两界战场上，顿时就有着无数的魔神陨灭。
　　一开始是下位神，然后是中位神，紧接着是上位神。
　　“好机会，秦奋在魔界之中得手了，立即进行全面攻击。”
　　蓝星的几位巨头，看到魔界的魔神纷纷陨落，当即是发起了总攻。
　　其中剑域、刀域和骨域，都是主力。
　　蓝星融合了诸多的世界，有些地域拥有着这些世界的特性，比如血界，就是一片血海汪洋，蛊界则是充满着各种各样的毒物。
　　因此，蓝星以域划分。
　　有灵界、雷界、血域、蛊域、剑域、刀域、骨域等。
　　如果在吞噬了魔界的话，那蓝星就会在多出一个魔域。
　　剑域、刀域和骨域，都是有着半祖神器，诸神都是组成绝世神阵，统合力量，以半祖神器之威，直接是杀入到了魔界本源深处。
　　“你们几位，守护住世界本源，我们去混沌古井深处。”
　　魔界的半祖对着寄找众神殿的魔神说道。
　　魔界，并不是所有的神灵都是将真灵寄托在混沌古井中，也有是寄托在众神殿的，而且以魔界本源的强大，不仅仅只能寄托九位，寄托数百位都不成问题。
　　不过其中最大的，还是只有九位。
　　这九位魔神，借助着魔界本源之力，可以爆发出堪比半祖的战力，因此可以勉强的抵挡住蓝星的大军。
　　魔界半祖，则是人都降临到了混沌古井第四层当中。
　　在第四层当中，可是有着他们的真灵存在，虽然只是一缕真灵，但如果被灭杀，那他们也会跟着遭受重创。
　　至于其余魔神之所以死亡，是秦奋根据着真灵进行诅咒，所以那些魔神才会死亡，不过想要杀死半祖，不是一件容易的事情。
　　哪怕是将这些真灵都灭掉了，最多也只是重伤。
　　不过一旦重伤，那这些半祖自然也就不是秦奋的对手了。
　　“诸位，现在你们的真灵都在我手中，不如谈一谈。”
　　秦奋一把将第四层中的所有真灵抓在掌心之中。
　　第四层，一共有着十五团真灵，也就是说魔界当中一共有着十五位半祖存在，这股力量，比起佛界、星界都是丝毫不弱，甚至还要更强。
　　“交出真灵，我们可以让你活着离开。”
　　“不错，只要你将出真灵，我们可当做此事没有发生过。”
　　“你虽然达到了半祖之境，但是我们这边可是有着十五位半祖存在，你不可能走得掉的，立即交出真灵。”
　　“……”
　　十五位半祖，将秦奋围在中心。
　　“诸位，你们还是不了解情况，你们的真灵在我的手中。”秦奋淡淡道：“只要我灭杀真灵，对你必定会身受重创，虽然你们十五位联手，我奈何不得你们，但你们也是奈何不得我，最多就是把我困在这里无法离开，你们也无法离开。
　　但你们魔界所有神灵几乎都死光了，能够抵抗我蓝星大军多久，魔界迟早是会沦陷的，这是大势所趋，到时候你们就只有死活一条了。
　　局势到底如何，想必你们也清楚，我这不是在吓唬你们，你们都是半祖，能够感知到命运存在，所以这些无用的话，就不必多说了。”
　　“你到底想要如何？”
　　堕落天使一族的半祖问道。
　　“让魔界与蓝星融合，我不会杀你们，而且也可以给你们万界神球百分之一的控制权，如何？”秦奋道：“吞噬了魔界，在吞噬天界，世界本源必定可以提升数倍，到时候，你们都有希望突破到祖境，而且有了万界神球，也可以吞噬其余的世界，甚至到最后还有够吞噬神界，一举进化成为无尽世界，到时候你们拥有百分之一控制权，也将获得无尽好处，甚至是有可能突破到祖境之上，这是连神界诸多祖神都梦寐以求，苦苦追寻的无上境界。”

第321章 混入天界

　　“百分之五，你必须给我们百分之五的控制权，这样我们就同意魔界融入蓝星，不仅不阻拦，而且还会主动配合，如何。”
　　其中一位魔界半祖讨价还价道。
　　“每个百分之五，你们有十五位，加起来就是百分之七十五，到时候岂不是反客为主，这是绝对不可能的事情。”秦奋淡淡道：“万界神球，我必须要有百分之五十以上的控制权，这样才能够做到绝对控制，我说百分之一就百分之一，不会多一分。
　　而且也只有这一次的机会，如果你们选择放弃，以后绝对就没有这么好的机会了，就算以后有半祖投诚，我也不可能让出百分之一的控制权，最多就是千分之一，甚至是万分之一，你们是第一批半祖，所以我给你们优戴，百分之一就是百分之一，我不是在跟你们讨价还价。
　　我给你们十分钟时间考虑，你们可要想好了在回答，成，或者不成。”
　　“你们怎么看。”
　　魔界十五位半祖，立即精神交流，开始商议。
　　“此人说的没有错，我们都是达到半祖之境，可以参悟命运，接下来的时代，就是获得万界神球的世界进行争霸，最终万界合一，将神界吞噬，进军成无尽世界，如果我们万界神球控制权，便是可以获得巨大好处。”
　　“未来的发展的确是如此，但是百分之一的控制权太少了。”
　　“不少了，当初神界制造出万界神球，哪怕是诸多的祖神，似乎也才百分之几的控制权而已，我们能够获得百分之一的控制权，只要吞噬万界，必须可以突破到祖境，然后吞噬神界，或许真的有机会超越祖境，永恒不灭。”
　　“况且，就算是我们不同也没有用，我们的真灵都是掌握在对方手中，虽然只是一缕真灵，就算是被灭了我们也不会死，但却是会重伤，谁都奈何不得谁，而外界的战局却是不妙，众神殿的诸神快要坚持不住了。”
　　“这么说，我们只能是同意他的提议了。”
　　“只能如此了，百分之一就百分之一，至少比没有好。”
　　“好，我也同意。”
　　很快，十五位半祖的意见便统一了。
　　“看来，你们已经是商量出结果了。”秦奋道：“如何，是同意，还是不同意。”
　　“同意，魔界不反抗，主动融入蓝星，你给我们每人万界神球百分之一的控制权。”
　　十五位半祖同时说道。
　　“没问题，现在我们，都以混沌大道起誓，谁敢违背，就会被混沌大道诛杀。”
　　秦奋淡淡道。
　　达到半祖的境界，想要灭杀非常的困难。
　　但是混沌大道，却是足以磨灭祖境，因此以混沌大道起誓，是最为安全不过的，不管是谁都不敢违背。
　　“好，以混沌大道起誓。”
　　一定到秦奋居然要以混沌大道起誓，魔界半祖才相信秦奋是真心实意的要合作，不是诓骗他们，故意在拖延时间。
　　当即，秦奋与魔界的十五半祖，以混沌大道的名义进行起誓，一旦违背誓言，混沌大道就会降下无上威能，直接灭杀真灵。
　　这是百万年前最为可靠的誓言，哪怕是祖境强者，违背誓言也会被混沌大道诛杀。
　　“哈哈哈，好，既然守成了誓言，那大家都是同一阵营的了，这真灵就还给你们。”秦奋手掌摊开，将真灵还给了魔界半祖，然后道：“就由你们出现，停止战争吧！”
　　“大家现在是同一条船上的人，是没有必要在进行战争了。”
　　魔界十五位半祖收回真灵，一步跨出，返回到了众神殿。
　　“从现在开始，战争停止。”
　　十五位半祖联手，爆发出可怕的威势，立即将战争分割了开来。
　　这时，蓝星一方也是收到了秦奋的传音，停止了战争。
　　魔界本源在万界神球的压制之下，还有魔界十五位半祖共同压制，已经是没有了丝毫反抗之力，只能是任由蓝星本源吞噬。
　　身为蓝星世界之主的秦奋，自然是获得了极大的好处。
　　吞噬了魔界本源之后，虽然没有踏入祖境，但却是达到了半祖巅峰，距离真正的祖境，只有那一丝之隔了。
　　按照混沌大道的誓言，秦奋也是将万界神球的控制权分出，魔界十五位半祖，各得百分之一的控制权，不过另外的控制权，全都是在秦奋的手中。
　　吞噬魔界，足足花了数十年的时间，蓝星才完全的消化。
　　这数十年的时间，秦奋一直就是待在混沌古井最深处，参悟混沌变化，蓝星的一些事情，都是交于下面的人管理。
　　除了魔界的十五位半祖外，蓝星也是涌现出了好几位半祖，半祖之下的上位神，更是达到数万以上，几乎是每天都是有着新的神灵诞生。
　　蓝星的气运，节节攀升。
　　“天界的实力如何。”
　　又过去了百年，秦奋从闭关当中苏醒过来，立即召集了魔界的半祖。
　　魔界经常与天界打交道，因此对于天界的实力，魔界最为清楚不过了，特别是其中还有一位是堕落天使一族的半祖。
　　“天界在全盛时期，一共有着十几位祖境强者，不过其中最强的是天父。”堕落天使一族的半祖道：“天父是天界的缔造者，已是达到了祖境巅峰，等闲祖境根本不是天父的对手，当初能够抵抗神界，天父就是其中最强者之一，除此之外，还有着祖龙、星母、王佛，阴阳道人、魔界的始祖源魔等十几位达到祖境巅峰的强者，抵抗住了神界十六大霸主级群族的祖神，没有这些强者，万界根本不是神界的对手。”
　　“天界之中，此时还有祖境存在？”
　　秦奋不由问道。
　　“应该没有祖境强者。”堕落天使一族的半祖道：“魔界距离其实并不算远，如果是半祖的话，只需数年时间就可以赶到，而祖境强者，最多几天时间便能赶到，如果天界诞生出了祖境的话，肯定会第一时间来降临魔界，吞噬魔界本源。
　　魔界现在并没有祖境强者，所以根本就无法抵抗祖境威能，但仅仅只是半祖的话，就算是比起魔界多出数倍，也攻不破魔界的世界本源防护。
　　不过天界之中，似乎是有着祖境强者的尸体存在。”
　　“祖境强者的尸体？”
　　秦奋目光一凛。
　　“天界之中，有着十一位祖境，除了其中最强的天父之外，便是天父的几个儿子，分别是‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘主‘、‘诺’、‘亚’，天界的神境，有一半是天父的儿子，传说天父用七天创造了世界，而他的七个儿子，便是代表着第一天到第七天。”堕落天使一族的半祖道：“在百万年前的大战中，天父和一众祖境强者封印神界，但还是有着一部分祖境强者陨落了，其中就有三位是天父的儿子，分别是‘光’、‘主’和‘亚’。在天界之中，就有着‘光’、‘主’和‘亚’的尸体存在。
　　如果你要潜入进天界之中，必须要小心这三位祖境强者的尸体，达到了祖境，已经是很难被杀死了，虽然‘光’、‘主’和‘亚’真灵被磨灭了，但是祖境强者的手段，我们是难以想像的，说不定真的有什么手段可以复活过来。”
　　“这么说来，天界的通道不能够贸然打开，那我就偷偷地潜入到天界之中，先打探消息，待我回来，在商量进攻天界事宜。”
　　秦奋思索了一下，然后决定先潜入天界当中。
　　在蓝星，没有人比他更适合潜入天界了，那怕是达到半祖级的刺客，只要潜入到天界，就会被发现，但是秦奋有着万界神界意志遮掩，哪怕是天界本源，都是无法发现他。
　　当即，秦奋召集了蓝星所有的高层，安排好的所有事宜，便是偷偷地混入到天界。
　　如果说，魔界之中处处都是充斥着阴暗的气息，那么天界之中，则是无比的圣洁，处处都是透露着光明，天上有着无数的天使飞来飞去。
　　天界的天使，男的无比英俊，女的则是无比美丽。
　　总之，没有一个天使是难看的，就算是成为了堕落天使，也是一样。
　　如果要排一个万界最好强的群族，那么天使一族，必然入榜。
　　秦奋进入天界，自然是变化成了天使一族的模样，修为差不多是在下位神的模子，这样不会太弱，也不会太强，不至于引人注目。
　　不过，在天界之中等级比起他想像的还要森严得多。
　　这些天使，就如同是没有感情的冰冷机器一般，将一身完全是侍奉给了所谓的主。
　　也就是说秦奋所混入区域，曾经就是天父七个儿子当中，‘主’的领地。
　　‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘主‘、‘诺’、‘亚’，每一位都是达到祖境，虽然没有达到祖境巅峰，但却是其中的佼佼者，不是一般的祖境强者能比。
　　天界的领地，无边大，比起魔界和蓝星还要大得多。
　　不过蓝星融合了诸多的世界，其中还有魔界，疆域比起天界来也差不了多少。
　　“天界就算有半祖，也是阻拦不住我，不过值得注意的，就是那三具达到祖境的尸体。”秦奋暗暗思索道：“这里是‘主’的领地，那么便先开始搜索他的尸体。”
　　秦奋沿途，截取了一位上位神的记忆，立即朝着这片区域的中央飞去。
　　在这‘主’的领地中心，有着一片无比宏伟的神殿存在，也不知道是由多少个宫殿组成，就如同那浩瀚的星河，甚至是其中的宫殿，也是一个个大世界，能够生存无尽生灵。
　　“这神殿，就是‘主’之领地统治者所居住的地方，在这里应该可以打探到秘密。”
　　秦奋站在神殿前，打量着这片神殿。
　　在四周，有着许多天使飞来飞去，但秦奋就如同一个透明人一般，这些天使都是无法发现他的踪迹，哪怕时刻有上位神的精神在这片神殿中扫来扫去，也是根本发现不了秦奋。
　　以秦奋现在的境界，这片神殿，对于秦奋来说，大部分区域已经没有了秘密，能够让秦奋看不透的，只有祖境强者亲自布置下来的禁制才行。
　　“这整片神殿，都是一个巨大的宝物。”
　　观察了数天之后，秦奋得出了这样一个结论。
　　只要能够完全的掌控这片神殿，便是可以激发出神殿的威能，比起半祖神器要更强得多出，这是属于一件完整的祖器。
　　一旦全面催动，可以爆发出属于真正祖境的无上威能。
　　这片神殿，封闭了很多神殿，并不是所有的神殿都是有主的。
　　当即，秦奋混入到了神殿之中。
　　在外面和在神殿之中，观感又是完全不一样了。
　　秦奋进入的是一处无人入主的神殿走廊上，走廊和台阶上沾染了许多鲜血，还有骸骨、尸体，更有许多神器的碎片存在。
　　这里不知道经过了多少次战争。
　　除了天使一族的尸体之外，各族的都有。
　　不过似乎并不是万界之中的群族，而是属于神界的。
　　也就是说，神界的大军，已经是进入到了‘主’所掌握的这片神殿之中，最终是将天父的儿子‘主’格光了，一位祖境强者陨落。
　　不过奇怪的是，地面却并没有任何神器轰击的痕迹，似乎任何战斗，哪怕是半祖都无法对神殿造成任何伤害。
　　秦奋脚踏实地，用力跺脚，地面却是没有颤抖，更加没有出现裂痕，虽然他没有用全力，但也是动用了相当于半祖的力量，神殿却是没有丝毫损伤，他只感觉到有一股巨大的力量将他的能量吸进去，神殿似乎可以吸收一切的能量。
　　由此可见，这神殿的确是一件祖器，远远的超过了半祖神器。
　　可惜，魔界当中的祖器，全都是已经毁掉了，只剩下了一座混沌古井，但是混沌古井其实不算是真正的祖器，而是天然生成，只是经过魔界的魔祖祭炼而已。
　　当然了，如果不是魔界当中的祖器毁掉了，秦奋想要拿下魔界就没有这么简单了，必定要经历一场无比艰难的战斗才行。

第322章 主之眼

　　“这一整片神殿，都是由混沌道石打造而成。”
　　秦奋看了看，在研究着神殿的材料。
　　混沌之中，没有空间和时间的概念，但是有着许多稀奇古怪的东西，甚至是还有着生灵的存在，比如神界的一些祖神，就是混沌生灵。
　　一开始，还没有世界的产生，是这些混沌生灵，开辟出了神界。
　　当然了，也有一些祖神开辟其余的世界，比如天界、星界、佛界、龙界等，天父，星母、王佛、祖龙、始祖源魔，都是属于混沌祖神。
　　一出生，便是达到了祖神之境，开辟出世界之后更是达到祖神巅峰。
　　混沌祖神，其实就是祖境，他们都是在苦苦追寻着超越祖境之路，想要达到更高的境界，身为混沌祖神自然是知道混沌的可怕，一旦掀起大劫，哪怕是祖神都只有死路一条。
　　混沌之中，除了这些祖神之外，当然还有着其余的生灵，不过只要离开混沌进入到世界中，经过苦修都是能够达到祖境。
　　除此之外，混沌中也是有着许许多的宝物，如混沌神石，混沌神水，混沌神火，混沌神雷等等，这些材料，哪怕是半祖强者想要摧毁，都不是一件容易的事情。
　　在混沌神石之上，还有着混沌道石，这是可以承载祖境强者力量的混沌奇珍，炼制成祖器之后，更是可以爆发出祖境强者的威能。
　　这处神殿，充斥着可怕的禁制，一般的上位神都是无法接近。
　　因此，这处神殿到现在还没有人入主。
　　神殿之中，肯定是有着半祖存在，不过他们之间也是相互制约，最重要的是，天父其余几个儿子的势力，也是渗透进入了神殿之中。
　　这整片神殿的主人，曾经是在‘主’的掌控之中。
　　但是现在‘主’陨落了，那‘奥’、‘创’、‘耶’、‘诺’这些势力自然是要进入‘光’、‘主’、‘亚’的领地，刮分疆域。
　　不过好在，‘奥’、‘创’、‘耶’、‘诺’都是被封禁在神界之中，并没有出现，没有了祖境强者坐镇，想要刮分领地，那就不是一件容易的事情。
　　所以，在诸多半祖的牵制之下，才有许多的神殿还没有主人。
　　这些神殿之中，没有谁知道里面有什么宝物，或许就有什么逆天之物，对于半祖修为都有所精进，这样就会影响平衡，谁都不愿对方得到。
　　半祖不能够探索，而上位神又无法进入。
　　因此，这些神殿就空闲了下来。
　　秦奋一步踏出，无视神殿中的任何禁制。
　　他的修为，虽然还没有达到祖境，但是比起普通半祖要强大得多，似乎是处于半祖与祖境之间，可以任意的捏死半祖，但却是不如祖境。
　　这可以称之为禁忌半祖。
　　在百万年前，诸天万界都是没有多少禁忌半祖的存在，甚至是比起真正的祖境强者都要少，因为禁忌半祖的境界还是在半祖，但却在短时间内却是可以爆发出不弱于祖境强者的威能，一旦突破到祖境，其战力之强，也是远超一般的祖境。
　　因此，禁忌半祖比起祖境强者数量还要少。
　　此时的秦奋，就是处于禁忌半祖的层次，普通半祖不是他的对手，只有巅峰半祖，才能够与他掰一下手腕，但也就是仅次而已。
　　禁忌半祖，可是能够在真正的祖境手中保住性命。
　　秦奋进入到神殿之中，无比广阔，就如同是一个中千世界。
　　在神殿之中，并没有生灵的存在，反而是充满着一片死寂，腐朽之气弥漫，其中有许多生灵死后化为了恶鬼怨魂。
　　四周都是无尽的恶鬼怨魂呼啸，秦奋如同是走进了十八层地狱一般。
　　天地间，不仅仅只是魔界一处是汇聚负面能量聚成的世界，也有如同魔界一般的世界，比如地狱界、恶鬼界、怨灵界、梦魇界等等。
　　不过这些世界，除了地狱界排名在前三十之外，其余的世界也就是与雷界、剑界、刀界相差无几，远远没办法与魔界相比肩。
　　这些怨念无处不在，至少都是达到神天境，甚至还有半祖级别的怨灵。
　　闻到了生人气息，这些怨灵呼啸而来，都缠绕着秦奋，这是神陨落的时候负面情绪产生的怨念，不死不灭，异常恐怖，专门吸收高手的灵魂来壮大自己。
　　哪怕是上位神，几乎在瞬间就会被这些怨念吸收灵魂。
　　半祖如果不小心的话，也会着了道。
　　但秦奋五指张开，施展出了吞噬法则。
　　嗖嗖嗖……
　　这些怨灵都是被他抓入掌中，掌心之中有着混沌神火和混沌神水相互交织，将这些怨灵炼制成了一枚绝世神丹。
　　以秦奋现在的境界，虽然还没有掌握混沌道火和混沌道水，但是次一等的混沌神火和混沌神水，却是可以轻易施展出来。
　　所有的怨灵，都是被秦奋吞噬，炼制成了一枚绝世神丹。
　　这枚绝世丹药璀璨夺目，光华四射，是他以混沌造化之力炼制出来的神丹，一枚就可以将造就出一位半祖出来。
　　“这座大殿，最为值钱的东西就是这些怨灵了，其余所有东西都毁了。”
　　秦奋精神瞬间就笼罩了这座大殿每一个角落，但却是没有发现有什么值钱的东西。
　　神殿的宫殿宝库一共有着十二万九千六百座，有迎宾殿，演武殿，祭祀殿，豢兽殿，女眷殿，藏宝库，兵器库，丹药库，典籍库……其中一些地方没有什么值钱的东西，但是最值钱的东西，肯定是在藏宝库、兵器库、丹药库当中。
　　不过对于天界来说，最为重要的还是祭祀殿。
　　说到底，天界还是以信仰之力为主，在‘主’的领地之中，所有的天使都是信仰至高无上的‘主’，在这些天使的眼中，主的威严还是要在天父之上。
　　当然了，达到天父的境界，已经是超脱了信仰之力。
　　除非是诸天万界，所有的生灵都信仰他，不然就算有在多的信仰之力，都是无法助他突破到祖境的瓶颈，达到更高的境界。
　　所以，天父创造出七个儿子之后，便是一直在参悟祖境之上的境界，真正管理天界还是他的七个儿子，‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘主‘、‘诺’、‘亚’。
　　天父七个儿子，都是以信仰之力为主，在天界之中也是时刻争夺信仰。
　　以信仰之力为主，那最重要的就是祭祀殿。
　　其实，就算不吸收信仰之力，祭祀也是无比重要的一环，祭祀最主要不是获得力量，其实是为众生寻找一个根！为他们的心灵寻找一个可以寄托的地方。
　　比如国之大事，唯祭与戎，一国之君王，都是要经常祭天。
　　同样一个祖先，祭祀之后，人人的血脉就联系到了一起。
　　同样一片土地，祭祀之后，也都是自己人，甚至同样一片天，同样一个宇宙，祭祀之后，也是一个共同的族群。
　　这其实才是祭祀的真正含义。
　　任何一个强大的文明，都会有祭祀殿的存在。
　　在蓝星中，也是有着许许多多祭祀殿在建立下了，祭祀的并不是个人，而是世界本源，通过祭祀，将世界与蓝星中的生灵紧紧的结合在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　对于神灵来说，祭祀殿的重要程度，远在藏宝库、兵器库、丹药库之上。
　　在十二万九千六百座神殿宝库中，祭祀殿处于最中央。
　　这片神殿非常广大，就算是一座神殿，都是如同一个中千世界，在其中飞行很慢，哪怕是神灵都是无法超越光速。
　　不过这里的禁法，对于秦奋来说并不存在。
　　几个跨步之间，便是可以穿越一个大千世界的距离。
　　很快，秦奋便是来到了祭祀大殿之中。
　　祭祀大殿内，有着许许多多的祭坛，一共有十二万九千六百之数。
　　这是一元之数。
　　这片神殿的根基就是一元。
　　见到这些祭坛，秦奋仿佛是穿越到了百万年前，看到了天界的七大领袖之一，‘主’带着领麾下诸神在这里祭祀天界本源，祈祷天界天下太平。
　　诸神所祈祷之间气运是何等的浓烈，足以改天换地。
　　但是这仅次于神界的天界，在经过大战之后，也是死的死，残的残。
　　就算有祖境活下来，也都是连同神界一起被禁印了。
　　不管哪个世界，在实行封印之前，都是不会允许有祖境强者隐匿，哪怕是半祖，上位神都是被拉过去一起封印。
　　不然的话，他们辛辛苦苦封印了神界，却被后来人摘了桃子，这是绝对不允许的事情。
　　因此，万界之中诞生出来的半祖，基本上都是在这百万年来才诞生的，至于祖境，缺少了传承，很难在诞生了。
　　秦奋望向十二万九千六百座祭坛，这祭坛的面积相当于一颗星球，上面雕刻着各种各样的花纹，还有许许多多的文字。
　　这些文字，是天界专属的语言，充满着无尽玄奥气息。
　　在这祭坛之上，还有着一些祭坛，有各种各样的巨兽，也有丹药，这些祭品，经过百万年的时光都还没有腐朽磨灭，至少都是神灵一级的东西。
　　这些东西对秦奋来说没有用，但蓝星上却可以用到。
　　他将这些东西全部收取，准备在蓝星之中采取战功制，谁获得的战功多，便是可以在宝库中兑换各种各样的宝物，甚至是世界本源的洗礼。
　　在之前，蓝星所有的资源都是共享的，只为尽快的提升实力。
　　但是现在随着强者越来越多，在共享资源的话，很快就会消耗殆尽，因此必须有节制的使用资源，最好的办法就是用战功获取。
　　掠夺其余的世界，壮大己身。
　　秦奋在收取了十二万九千五百九十九座祭坛上的宝物之后，看向了中央最大的那座祭坛，那里有着一枚巨大的眼球，散发着无量光芒。
　　“这便是‘主’之眼，控制神殿的核心所在。”
　　秦奋来到主之眼的面前，仔细的观察起来。
　　以他如今的修为境界，居然也不能够看透这件主之眼。
　　这件主之眼与神殿一体，两者构建在一起，形成了这座无上祖器。
　　“以混沌为引，炼化主之眼。”
　　秦奋立即沟通混沌，要将这枚主之眼炼化。
　　只要炼化之后，便是可以从中了解到‘主’的一生，以及‘主’的所有感悟，以成为他进军祖境的无上资粮。
　　在这混沌之力刚刚照耀到主之眼上时，这枚主之眼便是贪婪的吸引起来。
　　“这枚主之眼，并不像是死物。”
　　秦奋立即停止了输送混沌之力，但是他却发现，自己体内的力量不受控制，居然主动往主之眼内倒灌，要吸干他一身的力量。
　　主之眼，居然要将秦奋吞噬。
　　“劫数，这是就是劫数！”
　　秦奋顿时觉察到危险降临，自从知道自己拥有万界神球意志之后，秦奋一连下来吞噬了无数的世界，都没有察觉到危险。
　　哪怕是进入魔界，进入到混沌古井当中，秦奋都是胸有成竹，没有任何劫数降临。
　　但是现在，秦奋却是实实在在的感受到了危险，知道自己落入到了‘主’的算计之中，说不定这还是天父的算计。
　　很明显，主之眼之中有着‘主’的意识存在，不知道有了什么办法，保存了灵魂不灭，不是怨灵，而是还活着，处于一种奇妙的状态之中，要半他吞噬掉，以此复活。
　　一旦复活过来，那万界神球的意志很有可能被‘主’所窃取。
　　或许，这是天父早就算计好的。
　　想要吞噬万界，唯有借助着万界神球才有这个可能。
　　不然的话，哪怕是祖境都没有这样的实力。
　　当然，秦奋知道这是自己的劫数，自己从知道面板是万界神球意志之后，他就是一直顺风顺水的修炼到半祖之境，并没有什么必死的劫数出现。
　　他现在已经是禁忌半祖，想要更进一步便是突破到祖境。
　　这种一路顺风顺水很不正常，因为修为晋升到圣天境之后，都是要伴随着劫数。
　　但秦奋有万界神球意志存在使得这些劫数不敢降临，但这些劫数并没有消失，而是汇聚在了一起，形成了一个巨大的劫数。
　　不过这对秦奋来说也是一件好事情。
　　现在劫数爆发，并不是真正的十死无生之局，如果到最后成就了祖境在爆发劫数的话，那样的劫数才是真正的无法抵抗。

第323章 掌控神殿

　　劫数来临。
　　秦奋并没有任何的慌张。
　　他知道，一旦有所惊慌，失了分寸，就会死无葬身之地。
　　此时，秦奋的心中，无悲无喜，只有坦然。
　　劫数的到来，就如同是一个老朋友前来看望一般，秦奋现在的心态，便是将劫数当成是自己的老朋友，有朋自远方来，不亦乐乎。
　　之所以这么说，是因为劫数越大，如果成功的渡过去了，那所获得的成就也就越大。
　　“劫数，来吧，我秦奋把你当成朋友，欢迎你降临。”
　　秦奋此时体内的力量，都是被主之眼所吸收，快要变成了一具干尸，但是他的眼中没有丝毫的惧意，哪怕是粉身碎骨也不怕。
　　“不管你是‘主’的算计，还是天父的算计，我全都接着，如果真的能够将我所吞噬，那也是我技不如人，将我的身躯给你，也并非是不可能。”
　　秦奋的身躯突然消失了，直接是进入到了主之眼之中。
　　顿时之间，主之眼爆发出璀璨光芒，似乎是开始构建大脑。
　　在主之眼的四周，有着密密麻麻无数的血管涌现，甚至还有着大脑也是出现。
　　“‘主’复活。”
　　一股意念以主之眼为核心传递了出去。
　　顿时间，仿佛有着一股思核开始产生了，就好像是一台失去能量的光脑，现在终于是得到了能量，开始缓缓复苏过来。
　　轰隆！
　　顿时，一股属于祖境强者的气息喷射出来。
　　好在这祭祀殿拥有着重重禁法存在，这股气息并没有透露出祭祀殿。
　　不然的话，无数的半祖都会被吸引过来。
　　“万界神球意志的获得者啊，你所有的一切，终究是成全了我。”
　　天界的‘主’似乎真的吞噬了秦奋，不仅是长出了大脑头颅，甚至是连身躯都是生长了出来，有双手双脚，只不过心脏还没有衍生出来，还是有着一些缺陷存在。
　　“‘主’，我知道这是你的算计，想要吞噬我，成就无敌之身。”秦奋的声音也是从‘主’的身体里传出，淡淡道：“不过我还没有达到祖境，只是半祖之身，所以你想要完全的复活过来还远远的不够，最多只能凝聚出身躯而已，虽然你算计了我，借我的身躯复活，但是你的境界终究是差了一丝，没有达到天父的层次，算计还是出现了批漏。
　　如果你能够吞噬达到祖境的我，那才是真正的完美，可以彻底的复活过来，但是你也知道，以你的境界，是不可能吞噬达到祖境的我，只能够吞噬只是禁忌半祖层次的我，但这也使得你的复活并不完美。”
　　秦奋并没有完全的被‘主’所吞噬。
　　他可是要超越无上的混沌，证得永恒的人。
　　要对他产生威胁的，至少得是天父、星母、王佛这一级别的强者，‘主’虽然强，曾经是祖境强者，但毕竟是已经陨落了。
　　如果被一个陨落的祖境强者所算计了，那他怎么超越混沌呢。
　　‘主’最多就是他前进路上的一个大点的劫数而已，并非是必死的劫数。
　　他早就修成了万法不侵身，甚至是吸收混沌，成就了混沌不灭身，现在就要便是要经历万般劫数，都不会将他所磨灭，成就万劫不磨之身。
　　“魔界之心，天地魔力，炼化天界之主，挣脱束缚。”
　　就在这里，一颗无比漆黑，仿佛是汇聚了天地间所有负面能量的心脏从某知空间中飞出，成为了‘主’的心脏。
　　这颗魔界之心，便是秦奋在蓝星与魔界融合了之后，使用魔界的负面本源所炼制出来的无上心脏，论本质并不弱于一件祖境。
　　毕竟，魔界在所有的大千世界中中能够排名前二十，本源之强大，如同数个祖境强者集合，如果能够全面催动，足以击杀祖境强者。
　　因此，其负面本源所炼制出来的魔界之心，足以影响祖境强者的心智。
　　更何况，天界的‘主’才刚刚复活过来，力量根本就没有恢复到巅峰，无法抵抗魔界之心的影响，无上魔力顿时开始腐蚀‘主’所凝聚出来的身躯。
　　当然了，‘主’的身躯，汇聚了天界圣洁的一面，魔界之心在腐蚀‘主’身躯的同时，主的身躯也是有着无上圣洁之力在净化着魔界之心。
　　两者的力量，在相互抵消。
　　魔界之心中所蕴含着的负面能量变得越来越少，而‘主’的身躯也渐渐的失去了威能，身躯在寸寸崩溃瓦解。
　　他本来就是吞噬秦奋的一身能量所凝聚出来的身躯，此时全都还给了秦奋，再次的变化成了秦奋，并且心脏处还有着魔界之心。
　　此时的魔界之心，负面能量已经被净化得差不多，只留下了纯粹的本源，称之为本源之心也不为过。
　　秦奋立即是融合了本源之心，他对于祖境这个境界，更加接近了。
　　“好算计，好算计，你居然率先吞噬掉了魔界。”主之眼散发出‘主’凄惨的笑声，“魔界可是排名前二十的大千世界，居然都被吞噬了，始祖源魔居然没有布置下任何手段，或者说没有布置手段，其实就是始祖源魔的手段，就是要让你的炼化了魔界，获得魔界之心，从而破除我天界的算计，始祖源魔不愧是始祖源魔。
　　不过你也不要高兴得太早，天父、星母、王佛、祖龙等一众强者，早就在百万年前，便是算计到了今天，会有人得到万界神球的意志，你终究只是他们的棋子而已。”
　　“是吗？只要我突破到祖境，哪怕是天父、星母等人，又能奈我何？”
　　秦奋心中根本不为所动。
　　或许，他能够获得万界神球意志，的确是这些大人物的布置，但是只要突破到祖境，他掌控着万界神球，又背靠大世界，足以击破一切阻碍。
　　但凡是挡在身前的阻碍，以绝对的实力，全都碾压过去。
　　秦奋融合了本源之心，实力更上一层楼，然后施展出无上伟力，直接是磨灭了‘主’的意识，接着开始炼化主之眼。
　　在炼化主之眼的同时，‘主’一生的记忆也是涌入到秦奋的脑海之中，他得到了‘主’所有的记忆，包括从弱小一直修炼到祖境的记忆。
　　秦奋立刻开始端坐，消化这些记忆，开始修行。
　　他的体内，一股股无比浩瀚的知识在与自己的智慧结合在一起。
　　‘主’是天父的儿子，在曾经还没有突破到祖境的时候，参加过许许多多不同世界祖境强者的讲道，比如星母、祖龙、王佛等。
　　秦奋的脑海之中，天父、星母、祖龙、王佛论道的场景。
　　不过那时候，‘主’还没有突破到祖境，就算是见识过天父、星母、祖龙、王佛等强者论道，也是如同雾里看花，根本无法理解其中的意识。
　　对秦奋有帮助的，还是‘主’与其余六个兄弟的论道。
　　天父的七个儿子最后都是达到祖境，他们多次在一起论道过。
　　因此，除了对于‘主’的道有所理解之外，秦奋对‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘诺’、‘亚’他们的道，也有着一些理解。
　　现在他们所有的研究成果，都汇聚到秦奋的身上。
　　秦奋的智慧，感受到了前所未有的冲击。
　　如果不是炼化了本源之心，让他的实力大大提升，以他的精神都是难以承受这股记忆的冲击，这股记忆中所蕴含着的信息太过庞大了，足以使得半祖的精神直接被撑爆。
　　也只有秦奋，才可以承受这股记忆。
　　‘主’的劫数，总算是渡过去了，秦奋所获得的好处难以想像。
　　这些记忆，足以成为他突破到祖境的资粮，而且哪怕是突破到祖境，对于他来说也有着一定的帮助，可以吸收百家之长，增强自身。
　　“主之眼，炼化。”
　　秦奋获得了‘主’的所有记忆，在吸收完毕之后，便是开始炼化主之眼。
　　主之眼，其实就是‘主’的眼睛，在‘主’晋升到祖境之后，便是将自己的眼球挖了出来，炼化神殿这件祖境，而他自己也就只剩下了一只眼。
　　只要炼化了主之眼，他便可以控制这座神殿。
　　当然了，他想要完全的发挥出这座神殿的威能也是不可能的，最多只能发挥出一二成的威能，毕竟这是祖器，只有祖境强者才能完全的催动祖器威能。
　　数十年过去了，秦奋这才炼化了主之眼。
　　此时，神殿中的一切，都是在秦奋的掌控之中。
　　神殿中，有着多少位半祖，都是无法瞒过秦奋，一念间，他便可以调动神殿的力量将这些半祖灭杀掉，不过秦奋并没有这么做。
　　这可是半祖，如果能够收服为己用，那才能发挥出最大的价值。
　　直接击杀半祖，那才是暴殄天物。
　　一念间，神殿中的所有半祖，全都是被挪移到了秦奋面前。
　　“发生了什么，居然有力量可以将我们瞬间移动。”
　　“神殿之力，这是有人炼化了主之眼，能够操控神殿。”
　　“祭祀殿一直处于封锁之中，而且‘主’在陨落之前便是有着旨意，任何人都是禁止接近祭祀殿，到底是谁炼化了主之眼，操控神殿。”
　　“……”
　　所有半祖，发生自己出现在祭祀殿中，当即便是议论纷纷。
　　“诸位，我叫秦奋，是我炼化了主之眼。”
　　秦奋的声音，在一众半祖耳边响起，而且他的身形也是出现天界一众半祖面前。
　　以秦奋现在的境界，如果不想让这些半祖发现，那么这些半祖根本无法发现秦奋半点踪迹，只有主动的呈现在天界半祖眼前。
　　“你不是我天界之人。”
　　天界一位半祖，察觉到秦奋身上，没有丝毫半点天界的本源气息。
　　能够修炼到半祖之境，必定是世界一个时代之子，身上会有非常浓烈的世界气息，但是秦奋身上，没有一点天界的本源气息。
　　哪怕秦奋吸收了‘主’的一身力量，属于天界的气息也是被秦奋所吞噬，秦奋的道可以包含万物，就如同混沌一般。
　　“我的确不是天界之人，不过现在主之眼已经被我所炼化，整座神殿都是在我的掌控之中，换句话来说，我就是你们的主。”秦奋淡淡道：“现在我给你们选择，臣服我，或者死，你们也不要想着将消息传递出去，现在整个神殿都是被封锁着，哪怕你们是半祖，也是无法传递出半点消息，不信的话，你们可以试一试。”
　　“果真是无法传递出半点消息。”
　　天界的所有半祖对视一眼，他们已经与外界失去了联系。
　　“怎么样，我现在便是主，臣服与我。”
　　秦奋淡淡道。
　　“异端，哪怕你炼化了主之眼，也不可能让我们的臣服，我们的一切，都是主的。”
　　天界的半祖，不像魔界那般怕死，居然主动对秦奋发起了攻击。
　　“你的精神意识，已经完全扭曲了。”
　　秦奋摇了摇头，天界的这些半祖，虽然达到了半祖之境，但从一开始就信仰‘主’，或者是信仰‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘诺’、‘亚’，他们的心灵，早就被侵蚀，已经是不属于自己了。
　　所以，天界的这些半祖，并不怕死。
　　“既然如此，那我就只有动用非常手段了。”
　　秦奋立即催动神殿的力量，将所有的半祖都禁锢住。
　　然后，他的精神意识幻化成主的样子，侵入到这些天界增祖的脑海之中，开始修改这些半祖的记忆，使得所有半祖都信奉他，崇拜他，膜拜他，愿意为他所奉献出自己的生命。
　　没过多久，所有的半祖都被修改了记忆。
　　“拜见吾主。”
　　天界半祖恢复清醒，见到秦奋之后便立即跪拜下来。
　　他们可是堂堂半祖强者，可以说是站在现在的万界最顶端的存在，但在秦奋面前，没有丝毫尊严，就这样的跪在地上，听候秦奋的吩咐。
　　“很好，你们发消息，将所有的半祖都召集过来。”
　　秦奋点了点头，让这些半祖将天界当中其余的半祖都诱骗过来。
　　他虽然炼化了主之眼，但由于境界的关系，还无法完全的掌控神殿，无法将神殿收走，因此只能将其余半祖诱骗过来，凭借神殿之力，没有哪个半祖能够抵抗。

第324章 天父血液

　　“是，尊敬的，无上的主。”
　　在场的天界半祖，都被秦奋篡改了记忆，将秦奋当成是至高无上的主。
　　秦奋的命令，对于他们来说就是至高无上的主的命令，没有人会违背。
　　当即，这些半祖发消息给各自势力的半祖，说是神殿的祭祀殿打开，主之眼暴露，让所有半祖都尽快赶来。
　　不然，主之眼被炼化了，就等于是彻底掌控了神殿这件祖器。
　　消息过去没多久，各大势力的半祖便是联袂而来。
　　一共有着十五位半祖降临，加上在场的半祖，一共就是二十四位半祖。
　　魔界一共才十五位半祖，而天界之中，却是足足有着二十四位半祖，比起星界、佛界都要多，或者说雷界并没有真正探查到星界佛界的半祖数量。
　　不过总的来说，星界佛界的半祖数量，不可能超过天界。
　　但星界佛界得到了万界神球碎片，吞噬其余世界，那半祖数量只会越来越多。
　　这十五位半祖一降临，秦奋立即是关闭了祭祀殿的大门，将所有的半祖都困封在祭祀殿中，禁止任何消息传出。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道有人已经炼化了主之眼。”
　　“此人不是我天界的半祖，究竟是怎么一回事？”
　　“……”
　　刚刚降临的十五位半祖，察觉到事情不妙，纷纷向驻守在神殿的半祖传音。
　　但是另外九位半祖已经被秦奋篡改了记忆，十五位半祖注定是所问非人。
　　“诸位，不用在问了，他们已经臣服与我。”秦奋望向十五位半祖淡淡道：“我现在也给你们选择，是主动臣服，以混沌大道起誓永不背叛呢，还是让我篡改记忆。”
　　“可恶的异端，我们是不可能臣服的。”
　　一位半祖大叫道。
　　“不可能臣服？那我就只有亲自动手了。”
　　秦奋摇了摇头，天界半祖果然是硬骨头，不是那么容易屈服。
　　不过这也可以从中看出，魔界也是有着一些独道之处，居然能够使得半祖堕落，成为堕落天使，这说明魔界的始祖源魔有着一些手段。
　　一念间，一股无上伟力降临祭祀殿，天界的十五位半祖身躯被禁锢，这是神殿之力，虽然秦奋还无法发挥出全部威力，但也不是半祖能够抵抗的。
　　如果达到禁忌半祖层次，或许还能够打破束缚逃脱出去。
　　但天界的一众半祖当中并没有禁忌半祖的存在。
　　很快，这十五位半祖也被秦奋篡改了记忆。
　　“拜见吾主。”
　　十五位半祖跪拜下来，望向秦奋，眼中充斥着崇敬之色。
　　“很好，在天界之中还有没有隐藏的半祖存在？”
　　秦奋问道。
　　“启禀吾主，天界之中所有的半祖都拥有信仰，不存在隐藏的半祖存在。”
　　一位半祖立即回答道。
　　“不存在隐藏半祖，这我可不相信。”秦奋淡淡道：“天父宫呢。”
　　篡改这些天界半祖的记忆，秦奋也是从这些半祖的脑海之中，得知了天父宫的消息，这处于天界最高处，不过就算是寻常半祖也不能够接近。
　　除此天父宫之外，秦奋也是寻找到了陨落的‘光’和‘亚’的消息。
　　‘光’留下来了一顶神冠，而‘亚’则是留下来了一个头颅。
　　“吾主，天父在离去之前有过天谕留下，任何人都是禁止接近天父宫。”一位半祖道：“所以，我们也是不知道天父宫中，到底有没有半祖存在。”
　　“知道了，你们回去之后，安抚好麾下势力，等待着我的命令。”
　　秦奋留下了一道意识在神殿，然后便是返回到蓝星中。
　　‘主’既然留下来了手段，那么‘光’和‘亚’也必然是留下手段。
　　破除掉‘主’的算计，秦奋是借助了魔界之心，这才炼化了神殿，那么想要粉碎‘主’和‘亚’的算计，他也需要一翻布置才行，至少要完全的炼化神殿这件神器。
　　因此，秦奋返回了蓝星，准备将混沌古井收取。
　　混沌古井，连通混沌之地，可以无限的抽取混沌之力。
　　秦奋现在融入了纯粹的魔界本源之心后，距离祖境已经是无限接近了，不过所欠缺的只有能量，想要爆发出祖境威能，需要消耗无尽的能量。
　　如果能够收取混沌古井，便能够支撑他爆发出祖境威能，而且也可以全力的催动神殿，为神殿提供永恒的能量源泉。
　　只要吞噬掉天界，他便可以一举突破到祖境。
　　秦奋来到魔域之中，收取混沌古井。
　　结果，却是出其的顺利，混沌古井直接是飞入到秦奋体内，为秦奋提供源源不断的混沌之力，这仿佛就是秦奋所炼制出来的一般，挥如臂使。
　　“始祖源魔，难道这便是你的算计不成？”
　　秦奋陷入到深思。
　　‘主’是祖境强者，都留下了后手算计，能够计算到百万年后他会前往神殿，炼化主之眼，始祖源魔身为与天父同一级别的强者，不可能算计不到这一点。
　　‘主’的意识在湮灭之前，隐隐的说到过，始祖源魔没有布下算计，就是为了让他破除掉天界的算计，不被天界祖境强者夺舍。
　　但这对始祖源魔来说，又有什么好处呢。
　　秦奋摇了摇头，只要突破到祖境，那么不得有什么算计，都将落空。
　　有了混沌古井提供永恒能量，秦奋便是又是来到了天界之中，开始全面炼化神殿这件祖器，但也是足足花费十多年时间才完全的将神殿炼化。
　　当即，秦奋前往了‘亚’的领地，寻找到了‘亚’的头颅。
　　当秦奋将力量灌注到‘亚’的头颅中的时候，‘亚’果然是复活了过来，开始呼吸，吐吞天界能量，甚至是意识也是开始复苏。
　　“万界神球意志的获得者，没想到你居然率先来寻找我，借助你的身体重生，我的实力将超越生前，甚至是超越天父，超越祖境，达到无上超脱之境。”
　　‘亚’的意识激荡开来。
　　“你错了，我来天界先寻找的并不是你，而是‘主’。”秦奋淡淡道：“不过此时，‘主’的意识已经彻底消失了，现在轮到你了。
　　主神之殿，镇压一切。”
　　话音刚一落下，秦奋便是召唤神殿之力。
　　当即，在‘亚’的头颅上面，出现一片浩瀚无比的神殿，散发出镇压一切的气势。
　　“主神之殿，这是‘主’所炼制的祖器，你居然已经完全掌控了，看来‘主’的确是陨落了，他的算计落空，你居然能够破除‘主’的算计。”
　　‘亚’的语气之中带着惊讶之色。
　　“主神之殿，炼化天父之子‘亚’。”
　　秦奋沟通体内的混沌古井，抽取无限混沌之力，涌入到主神之殿中。
　　当即，主神之殿爆发出属于祖境的威能，磨灭了‘亚’的意志。
　　天父之子‘亚’的头颅被炼化，化为最为纯粹的能量，秦奋将其融入到了蓝星之中，天父之子‘亚’掌控着天界七分之一的本源。
　　蓝星融入了‘亚’的头颅，对于天界本源也有着一定的控制权。
　　不过，现在还没有到连通天界的时候。
　　因此秦奋还不知道天父宫内到底蕴含着什么东西存在。
　　在天界中，也只有天父宫还能够让秦奋产生忌惮。
　　接下来，秦奋便是前往天父之‘光’的领地。
　　在炼化‘光’留下来了的神冠时，‘光’也是因此复活，不过在主神之殿的威力之下，‘光’的意识也是被磨灭，光之神冠也是被秦奋炼化。
　　光之神冠，亦是一件祖器。
　　秦奋获得了‘主’、‘亚’和‘光’三位祖境强者的记忆，他对于祖境的理解越发的深刻了，现在只差最后一层窗户纸没有捅破了。
　　只要捅破了这层窗户纸，他便是能够立刻突破到祖境。
　　“我成就祖境的机缘，在天父宫之中。”
　　此时，秦奋推算了出来，想要成就祖境，天父宫就必须要走一趟才行。
　　或许这就是天父的算计，让他吸收‘主’、‘亚’和‘光’三位祖境强者的记忆，但他成就祖境强者的道路，必须要依靠天界才能够成就。
　　如果不是天父宫，想要以其它的办法成就祖境，那‘主’、‘亚’和‘光’三位祖境强者的记忆非但对他没有帮助，反而会对他的想法进行影响。
　　除非是，他彻底的删除掉‘主’、‘亚’和‘光’三位祖境强者的记忆。
　　但是这样一来，他天界一行，收获就变得极小了。
　　而且想要成为祖境，又是变得困难重重。
　　“天父宫，看来我是必须要去一趟了。”
　　不管是让蓝星吞噬天界，还是成就祖境，秦奋都必须要去一趟天父宫。
　　不然的话，以蓝星目前本源的状态，想要吞噬天界本源，不是一件容易的事情。
　　想通了这点，那秦奋就没什么畏惧的了。
　　始祖源魔，是和天父一个层次的强者，恐怕也是早就算计到了魔界会被吞噬，因此始祖源魔肯定是有所布置。
　　但秦奋目前没有看出来，只能说明他的境界还没有到。
　　或许，始祖源魔的算计能够破除掉天父的算计，亦或者是天父的算计破除掉始祖源魔的算计，甚至是两者相互抵抗。
　　就如同魔界之心与天父之子‘主’的对抗一样。
　　立即，秦奋便是前往天父宫。
　　天父宫，是在天界最顶端，拥有着无穷禁制存在，半祖都无法接近。
　　但是禁制碰到秦奋，却是如同不存一般，很顺利的便是来到了天父宫内。
　　天父宫内，并没有守护者的存在，只有一座血池。
　　血池当中蕴含着无穷无尽的鲜血，这些鲜血透露出无比神圣的光芒。
　　在秦奋到来时，血池当中立即伸出恐怖的触手，将秦奋直接是拉入到了血池之中。
　　以秦奋的实力想要挣脱触手，居然都没有半点反应。
　　“这是天父之血。”
　　秦奋落入到血池之中，就知道了天父的算计。
　　如果吸收了天父之血，那他也便是拥有了天父的血脉。
　　冥冥当中，天父可以借助着血脉之力，窃取蓝星，窃取他的气运，甚至是可以借助着血脉之力进行夺舍重生。
　　天父血液，一滴几乎就是一个小千世界，而且在酝酿衍生，吸收了天界无穷无尽的信仰，似乎是有独自的生命一般。
　　哪怕是神，都是无法吸收一滴天父血液，一旦沾染吸收了，就会被天父血液当中蕴含着的意志所净化吞噬，反而化为血液的一部分。
　　哪怕是天使当中的半祖，都是无法吸收天父血液，反正是会受到压制，顶礼膜拜。
　　秦奋直接是被血池当中的触手，直接是拖入到了血池当中。
　　血池当中蕴含着所有的天父血液，当中有着无穷无尽的信仰源力。
　　想想看，天界成立有多少亿年了，无穷无尽的天使在一开始都是信仰的天父，连同天界都是天父创造出来的，后来才有了‘奥’、‘创’、‘耶’、‘光’、‘主‘、‘诺’、‘亚’，七个儿子，在之前天界所有的天使信仰都是天父。
　　噗通！
　　秦奋掉落到血池之中，他的第一感觉就是疼痛。
　　无比的疼痛，身躯直接就爆炸了，他就好像一个普通人掉落进入到了硫酸池深处，血肉和骨骼都是开始融化。
　　天父血池对于半祖来说，都是如同硫酸池。
　　半祖强者掉入其中，都会被融化，没有幸免的可能。
　　“混沌之力，护佑我身。”
　　秦奋立即沟通体内的混沌古井，从中喷通出无尽的混沌之力，与血池中的天父血液进行抗衡，天父血液，无比的霸道，的确是可以将天地万物都融化，化为血液的一部分。
　　但是混沌之力，才是世间最为可怕的力量。
　　天父的诞生，也是在混沌之中。
　　所以说，混沌才是万物生灵之母。
　　“好，很好，天父血液，你消除我身上的血肉和骨骼，那我就以混沌之力，重塑血肉和骨骼，真正的使得混沌不灭身圆满，万劫不磨。”
　　秦奋大喝一声，重塑血肉和骨骼。
　　在之前，他虽然修炼了混沌不灭身，但是最多就是吸收混沌之气而已，最多就是大成之境，还没有达到圆满。
　　混沌不灭身圆满更进一步，便是可以修成万劫不磨之身。

第325章 突破祖境

　　秦奋借着天父血液消除身上的血肉和骨骼的机会，抽取混沌之力，重塑血和骨骼，源源不断的能量通过混沌古井涌出来。
　　天父血液，的确是这万界之中最为霸道的力量，可以同化一切。
　　但是面对着混沌，哪怕是天父血液，也是要稍弱一筹。
　　混沌，是世界最为强大的力量。
　　哪怕是万界覆灭，所有生灵灭亡，混沌依然存在。
　　或许在无尽岁月之后，混沌又会孕育出一批生灵，然后开创世界。
　　“信仰我，信奉我，我就是至高无上的主，光辉洒便诸天万界。”
　　就在秦奋重塑血肉和骨骼的时候，一阵阵的信仰狂潮出现了。
　　这是从天界诞生之初，就开始积累起来的信仰之力，天父就是信仰的集合体，就算是祖境强者落入到血池之中，也会被影响到。
　　祖境之下，哪怕是禁忌半祖，也会成为天父虔诚的信徒。
　　天父虽然没有死，但是却算计到了百万年后的情形，所以留下了血池，用来算计秦奋，想要用他的血液将秦奋改造，从此之后拥有他的血脉。
　　到时候，天父就可以分享秦奋的气运，甚至是隔空进行夺舍。
　　秦奋被这信仰之源稍微冲了一下，信念已经开始动摇，灵魂之火摇摇欲坠。
　　哪怕他的修为再强大，只要没有突破到祖境，就无法抵抗这股信仰之源，这可是天界不知道多少年，不知道有多少神灵，亿万兆的天使所聚集起来的最终信仰。
　　“万界神球意志，抵抗信仰之力。”
　　秦奋的灵魂之中有着万界神球意志存在，立即被他调动用来抵抗这股信仰之力。
　　“万界神球的意志，终于是显露出了踪迹，它是我的。”
　　无穷无尽的信仰之力，汇聚成一只大手，朝着秦奋的脑海之中抓去。
　　秦奋此举，似乎正好落入到了天父的算计之中，天父最终的算计，就是夺取万界神球意志，改造秦奋血脉倒是在其次。
　　如果能够获得万界神球意志，那秦奋的生死对他来说无关紧要。
　　天父最为在意的，还是万界神球意志。
　　无穷信仰之力汇聚的大手，直接是深入到秦奋的脑海之中。
　　“啊！”
　　秦奋发出一声惨叫。
　　灵魂之中，似乎是有什么东西要被分割出来，被信仰大手一点点的抓出。
　　“魔界本源之心，献祭混沌，永恒不朽，击破一切。”
　　秦奋长啸一声，立即开始献祭魔界本源之心。
　　在融合了主之眼、‘亚’的头颅和‘光’的神冠之后，秦奋也是从他们的记忆当中，获得了许许多多的祭祀之法。
　　其中最为强大的祭祀之法，便是献祭混沌，借取力量。
　　遭受到天父信仰大手的攻击，秦奋自身是无力抵抗，但是他直接是将魔界的负面本源之心直接献祭给了混沌，从混沌之中借来力量。
　　当即，混沌之力透过混沌古井，疯狂的涌入到秦奋的体内。
　　秦奋身躯不断的拔高，体内力量节节攀升，顿时就将混沌不灭身修炼到了圆满之境，参悟到了法则之上的力量，那就是道的力量。
　　法则之上，是为道。
　　也只有道的力量，才不会轻易的被混沌磨灭。
　　掌握了道，说明秦奋一举踏入了祖境。
　　“天父，你所有的算计落空了，只会成就我。”
　　秦奋大喝一声，将血池中的所有的天父血液吸收，转化成纯粹能量。
　　突破到祖境，天父血液中的信仰之力，再也无法影响到秦奋，甚至是秦奋还将信仰之力转化成混沌之力全部吸收。
　　信仰之力，也是一种极为高等的力量，可以转化成混沌之力
　　“蓝星，开始吞噬天界。”
　　就在这时，秦奋与蓝星中的高层沟通，打开了两界通道。
　　天界中的所有半祖，都已经被他所降服，而且回去之后，也整合了麾下的势力，可以说天界已经没有了反抗势力，可以任由蓝星本源吞噬天界本源。
　　不过想要吞噬天界本源也不是一件容易的事情，哪怕有着万界神球的压制，天界本源也有着一定的反抗之力，化为天父身影，调动天界无上伟力，将蓝星本源隔绝。
　　“看来，想要吞噬天界本源，得召唤更多的万界神球碎片才行。”
　　秦奋收取了天父宫，一步踏出，来到了蓝星中。
　　虽然他突破到了道境，还掌控了两件祖器，但想要击破天界本源，也是不可能的。
　　天界本源，是天父缔造出来的，虽然不如天父，也是超过了普通的祖境强者。
　　虽然都是祖境的力量，但是祖境也是分为三重。
　　第一重为悟道，初步的悟得大道的力量。
　　第二重为融道，自身融合大道之力，大道不灭，他就不灭。
　　第三重为化道，本身即是为大道。
　　只是第二重境界，那么还是有一些手段，可以从大道之中剥离出来，但是达到了第三重之境，本身即为大道即便是混沌也无法磨灭。
　　最多就是陷入到沉睡之中，无尽岁月之后再渡复活过来。
　　天父、星母、王佛、祖龙这些存在，都是达到了祖境第三重化道之境，本身就是大道，哪怕是混沌掀起了一个又一个覆灭大劫，万界破灭，他们也不过是重新归于沉眠而已。
　　不过每一次的沉眠，他们的力量也会衰弱一分。
　　所以，这些达到祖境巅峰的强者，都想着要超脱混沌，证得永恒。
　　是那种真正的永恒，不是在沉眠中的永恒。
　　秦奋只是刚刚突破到祖境，只是达到一重悟道之境。
　　天界本源的力量，相当于祖境第二重融道之境。
　　只不过天界太过庞大了，因此无法完美的发挥出力量来，可若是天界感受到威胁，全力收缩力量，不管疆域崩溃的话，哪怕是秦奋也是无法击溃天界本源的防御，就算是加上两件祖器之力也是无法办到。
　　因此，只有召唤万界神球碎片，融合更多的万界神球碎片，用来压制天界本源，不需要完全的压制，只需要压制到祖境一重，秦奋就可以击破，将天界本源吞噬。

第326章 吞噬天界

　　秦奋回到蓝星。
　　立即开始收集天下所有宝物，开始打造召唤祭坛。
　　只要将召唤祭坛打造而出，就可以凭借召唤祭坛从万界各处召唤万界神球碎片，只要是没有融入世界本源的万界神球碎片，受到感受都会自主飞来。
　　想要打造召唤祭坛，需要许许多多的神物。
　　而且秦奋要召唤的不是一般的东西，而是万界神球碎片。
　　如果不是他本身蕴含着万界神球意志，与万界神球是一体的，哪怕懂得召唤之法，也不可能召唤万界神球碎片。
　　不然，星界和佛界，比起蓝星还要更早得到万界神球碎片，早就将剩下的万界神球碎片召唤去了，根本就轮不到秦奋出手。
　　所以，万界之中，想要召唤万界神球碎片，只有秦奋一人能成功。
　　秦奋一声令下，整个蓝星都是快速运转起来。
　　哪怕在蓝星中找不到的神物，但在天界之中却都是可以找出来。
　　天界现在所有势力，都是被蓝星控制，只不过天界本源还是在反抗，但也是垂死挣扎而已，天界本源只能背动抵抗，无法主出击。
　　天界本源被吞噬，是迟早的事情。
　　一旦吞噬了天界本源，秦奋便是可以突破到祖境第二重，达到融道之境，那时便是站在了万界的最顶端了，能够杀他的人寥寥无几。
　　数十年后，召唤祭坛打造出来。
　　秦奋站在召唤祭坛的中央，催动万界神球意志，感应着散落在万界的万界神球碎片。
　　顿时间，秦奋的脑海之中出现了一幅地图。
　　这幅地图就是万界的分布，其中有着一个巨无霸世界，几乎是占据了万界三分之一的区域，这就是神界，比起任何一个大千世界都要大得多。
　　天界、星界、佛界等，都只有一位达到祖境三重，而神界之中，则是有着十六位祖神达到祖境三重，其余的祖境加起来更是达到数百位之多。
　　天界、星界、佛界这些大千世界加起来，才相当于神界一样的大。
　　剩下的一些世界，则是无尽的虚空，一些中千世界，小千世界，在这些大千世界面前，就如则萤火一般，不值一提。
　　“万界神球，返本还源，汇聚一身，超脱混沌。”
　　秦奋开始沟通散落在外界的万界神球碎片，无量精神以一种极致的速度扩散开来。
　　也幸亏秦奋达到了祖境，精神之强大，无可估量，而且以祖境的威能，哪怕只剩下一个念头，都是可以复活过来。
　　因此，才能够以精神跨越无尽距离，搜索万界神球碎片。
　　一瞬间，万界之中的万界神球感应到召唤，纷纷朝着蓝星飞去。
　　“有人在召唤万界神球碎片。”
　　在秦奋召唤万界神球碎片时，星界和佛界中的半祖也同时都有了感应。
　　“看来，有人获得了万界神球的意志，这才能够召唤万界神球碎片。”
　　“祖境强者，召唤万界神球碎片的是祖境强者，我们必须加快进程，将母亲大人从封印之中接引出来，有了母亲大人亲自坐镇，才能够万界神球意志获得者。”
　　“好，我们立即炼制祭坛，以万界神球碎片之力，召唤母亲大人。”
　　星界的所有半祖感受到了威胁，准备着手召唤星母。
　　同时，佛界的所有半祖佛陀，也是在商量着举行大祭，要将王佛从封印之中解救出来。
　　星界和佛界都没有诞生出祖境强者，但是星母和王佛就已经是最顶尖的祖境了，只要能从封印之中出来，就没有谁能够抵抗他们的。
　　达到星母王佛的境界，哪怕是混沌大劫，都无法杀死他们，只能够让他们一次又一次的沉眠而已。
　　秦奋一心召唤万界神球碎片，一块又一块万界神球碎片飞入到蓝星之中，原本蓝星的万界神球碎片，只能边通十几个世界。
　　在融合了骨界的万界神球碎片后，便能连通三十几个世界。
　　现在随着融合的万界神球碎片越来越多，已经可以连通数千个世界了。
　　“全面进攻，吞噬这些世界。”
　　秦奋打开这些世界通道，蓝星中的大军进入是进入到这些世界。
　　以蓝星现在的实力，哪怕是大千世界，都是无法抵抗多久的。
　　因此，数千个世界本源，纷纷被吞噬，蓝星本源壮大，万界神球意志也是随之壮大，秦奋获得这些世界本源力量的反馈，修为又有所精进，达到祖境一重巅峰。
　　蓝星的疆域，当即又扩大了数十倍。
　　有着无数的高手诞生，如果加上天界半祖的话，那所有的半祖强者加起来，已经是达到了百位之多。
　　若是在吞噬了天界，诞生的半祖只会更多。
　　甚至是，有可能在诞生出几位祖境强者。
　　比如获得了万界神球百分之一控制权的十五位魔界半祖，在吞噬了数千世界之后，此时有几位已经突破到了禁忌半祖层次。
　　一旦蓝星吞噬了天界，这几位禁忌半祖必定能够突破到祖境。
　　“万界神球，全面压制天界本源。”
　　能够召唤的万界神球碎片，秦奋都已经召唤过来，全部融合到一起，秦奋立即催动万界神球，爆发出惊世神威，压制着天界本源意志。
　　此时的万界神球所爆发出来的威能，比起秦奋在天界获得的两件祖器威能还要强大，这两件祖器，最多爆发出祖境一重的威能。
　　而此时的万界神球，可以爆发出祖境二重巅峰的威能。
　　如果是全盛时期的万界神球，则是达到了半步超脱之境，若是能吞噬万界融为一体，必定可以彻底的超脱，达到永恒不朽的境界。
　　天界本源意志被压制了，蓝星本源开始吞噬天界本源。
　　原本无比圣洁的天界，开始天降血雨，整个天地都是在哀鸣。
　　不过，天界中所有半祖都被秦奋收服了，麾下所有的势力，都是被这些半祖控制着，全都是加入了蓝星，而且连天父的算计也是失败，天父宫的血液也都被秦奋吸收成全了秦奋，天界根本就没有其余反抗的手段，只有一点点的被吞噬。
