书名：我的能力千奇百怪
作者：想当一条咸鱼
简介：
　　灵气复苏半年后，江少白发现体内突然有着一种神秘的力量。
　　可以将自己制作的动漫角色手办所拥有的能力吸收，化为己有。
　　于是乎： G祈手办，王之力加持，虚空大剑在手，徒手拆高达，怀中抱妹杀！
　　土狗手办，你的剑，就是我的剑！
　　金闪闪手办，响指一打，王之宝库嗖嗖嗖！
　　两仪式手办，直死魔眼加身，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　各种手办之力加持，成就万千世界至高主宰，主宰万界！
　　这是一部轻松向的伪无敌文。
来源：https://book.qidian.com/info/1015433791
更新至：082(第八十二章 ：离去)
更新时间：2019-07-17 09:45
注释：
	1、起点更新至082章；
	2、失联中；

序章：设定（需要增加设定的时候会在这一章增加）

　　人类：低阶异能者（1-3）中阶异能者（4-6）高阶异能者（7-9）神/仙
　　一阶：初步拥有异能。
　　二阶：体内灵力翻倍，灵力质量提升。
　　三阶：加速吸收周身同属性灵力，加快自我灵力恢复，灵力翻倍。
　　四阶：灵力化翼，灵力翻倍，灵力质量翻倍。
　　五阶：异能产生质变，根据个人体质，所变化的最终结果不同。（俗称：看脸）
　　六阶：灵力化为灵液（最少九滴），每一滴灵液都蕴含巨大威力，燃烧灵液，造成不俗的威力。（人形自走炮）
　　七阶：体内灵液翻倍（最少九十九滴），质量提升，身体坚硬程度堪比四阶魔兽，灵压（给予对手压力，让对手发挥不出应有的实力，弱小者甚至可能被吓死。）。（最少）
　　八阶：体内灵液倍增，宛若河流，灵液质量倍增，身体坚硬程度堪比六阶魔兽，灵压。（最少）（别称：人形核弹）
　　九阶：体内灵液宛若江湖，质量倍增，初步接触法则之力（可以价借助少量法则之力，强化异能威力，法则根据自身异能属性而定。），灵压，肉身堪比七阶魔兽。
　　神明/1：法则之力打造神格，灵魂，真灵融合，化为神魂，借助天地之力对敌，神魂越强，实力越强，肉身堪比九阶魔兽。
　　仙/2：法则之力，真灵融入自身，肉身可与兽神争锋，一旦身死，永不超生。
　　以一敌五不在话下，手握星晨摘日月，脚踏大地镇山河。
　　魔兽：低阶魔兽（1-3）中阶魔兽（4-6）高阶魔兽（7-9）
　　一阶/幼兽：体内诞生魔晶，是为一阶魔兽。
　　二阶/猛兽：肉身壮大，体型膨胀。
　　三阶/凶兽：魔晶蜕变，初步掌握元素之力。（大多数只有一种。）
　　四阶/兽兵：肉身蜕变，低阶魔兽难以伤其身。
　　五阶/兽将：魔晶蜕变，身体逐渐出现元素化特征。
　　六阶/兽帅：肉身蜕变，号令群兽，能人语。
　　七阶/兽王：肉身蜕变，非高阶魔兵，高阶异能者难伤其分毫。
　　号令群兽（实力弱于自己。），兽王气场（弱于自身实力的敌人，一身实力发挥，随实力的强，弱而决定，弱小者甚至会被镇压致死。），地域化（占山为王，随实力强弱影响地域环境，该地域之中，对自身有着实力增幅。）
　　八阶/兽皇：肉身蜕变，非八阶异能者，八阶魔兵难伤其分毫。
　　号令群兽，兽皇气场，地域化（在自身地域之中，对敌人有着拟制作用，使其发挥不出应有的实力。）。
　　九阶/兽帝：肉身蜕变，非九阶异能者，九阶魔兵难伤其分毫。
　　号令群兽，兽帝气场，地域化。
　　兽神：肉身成神，魔晶融入灵魂，与真灵合二为一，化为神兽精魂。
　　借助天地之力御敌，肉身强大，战力无双，可化人形。
　　魔兵：遗迹之中获取兵器锻造之法，并且经过无数的试验之后所打造的兵器。
　　主要是采用魔兽的骨骼，爪牙，外加各种天材地宝打造而成。
　　一共分为低阶魔兵，中阶魔兵，高阶魔兵，神器/仙器。
　　低阶魔兵：一阶到三阶魔兽的骨骼，爪牙，魔晶，或者一阶到三阶的天材地宝打造而成。
　　效果：削铁如泥，坚硬无比，属性攻击。（根据魔晶属性所得。）
　　中阶魔兵：四阶到六阶魔兽的骨骼，爪牙，魔晶，或者四阶到六阶的天材地宝打造而成。
　　效果：锋利无比，属性攻击，技能攻击。（魔晶所属魔兽的特殊攻击。）
　　高阶魔兵：七阶到九阶魔兽的骨骼，爪牙，魔晶，或者七阶到九阶的天材地宝打造而成。
　　效果：锋利无比，无比坚硬，属性攻击，技能攻击，短暂化形。（魔晶所属的魔兽形态，无智慧。）
　　神器：采用神兽的骨骼，爪牙，亦或者是神格，神兽精魄，神级天材地宝，外加法则之力打造而成。
　　效果：根据使用者的实力恒定，可以增幅使用者的力量。（有上限，一旦超过界限，神器破碎，无法修复，可添加更高级的材料升级。）
　　仙器：采用神级天材地宝，配合自身法则之力，打造出本命仙器！
　　效果：对自身实力增长100%，随着自身实力提升而提升。
　　仙死器留，非主人使用，对使用者增幅50%。
　　仙器碎，道消身死。
　　仙器一出，谁与争锋？

第一章 ：我能吸收手办能力？！

　　【本故事纯属虚构，此乃架空世界。】 
　　我叫江少白，今年十九岁，爱好捏泥巴，外貌帅气，至于有多帅，看你的想像。
　　如今只读到大学一年级，还未读完，就因为家庭原因，只能够无奈辍学的大学狗。
　　说了你可能不相信，就在半年前，这个世界的一切都变了，科学不再成为主流，先是名为异空间之门的神秘大门，突然出现在人间界。
　　最后，一群被人类称为魔兽的怪物，从异空间之门涌出，肆意破坏，并且占据人烟稀少的地方。
　　而在异空间之门出现的那一刻，我所处的凤凰国，高层政府突然宣布天地灵气开始正式复苏，并且大规模招聘有特殊能力的人，组建异能者军队。
　　而后在一个月后，又挑选青少年们，免费就读异能者大学，并且毕业之后便能够直接进入国家所组织，针对魔兽，叛乱异能者的最高组织：四象队！
　　而我，江少白，则是抱着那一丝微弱的可能性前去检查，希望能够检查出自身怀有特殊异能的倒霉蛋。
　　然而，令人失望的是，我并没有觉醒什么特殊的能力。
　　不过，因为天地灵气的原因，如今只是一个体质稍微强壮一点的少年人。
　　既然检查不出拥有特殊能力，那就只能够做做动漫手办，拿去贩卖什么的，勉强过过平凡人的日子。
　　而这平凡的日子，就在今日被打破了，因为，我在制造手办之后，体内一种神秘的力量涌入手办之中。
　　最后...我竟然觉醒异能了。
　　......
　　“这上官婉儿的技能，还真的难控制。”
　　天台之上，江少白正在练习自己所掌握的异能。
　　就在三天前，江少白成功捏造了亡者农药里面的上官婉儿手办后，正准备放到网上拍卖。
　　可是谁曾想，自己体内一道神秘的力量，竟然将手办给吸入体内。
　　不仅如此，江少白的脑海之中，还多出了上官婉儿技能的用法。
　　不过，与游戏中不一样的是，江少白除了可以使用上官婉儿的技能之外，还可以通过书写自己所需要的字体，然后将其转化为招式。
　　比如护，书写出来后，便会化为一层金色的护盾环绕在自己的身边。
　　又比如火字，书写出来，足以释放出火系异能者才能释放的火弹。
　　因此，从获得异能的十五天期间，江少白不断地训练自己。
　　显然，训练也是有收获的。
　　最起码，体内的灵力涨了不少不说，书写的速度也快了很多。
　　“按照网上的说法，如今我是最垃圾的一阶异能者，还是刚刚起步的那种。”
　　“什么时候我才可以成长为五阶异能者啊...”
　　按照这个提升速度，也不知道自己有生年可不可以到达。
　　就在江少白继续锻炼的时候，突然，一声宛若雷鸣般的爆炸声突然响起，与此同时，惨叫声伴随着剧烈的兽吼响起。
　　“快跑！魔兽来了！”
　　“救命啊！谁能救救我，我的脚歪了！”
　　嘈杂声不断，正在天台上锻炼的江少白朝着嘈杂声激烈的街道往下一看，发现一只体型五米长，三米大小，外形跟吉娃娃一般的魔兽，此时正在马路上疯狂的袭击车辆。
　　一时间，整条街道陷入了瘫痪状态。
　　“这江都市不应该有魔兽才对呀，寻常的魔兽，不应该从异空间之门出现的么？”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　然而，不等江小白思考为何没有异空间之门的出现，就有魔兽这种生物降临。
　　他只感觉，自己好像被这只魔兽盯上了。
　　果不其然，江少白看到楼下的魔兽，那铜铃班的双眼瞪的老大，死死的看向江少白所在的位置。
　　“我...握草！还有这操作？”
　　江少白可认为自己可以干的过这头魔兽。
　　毕竟，在同阶之中，魔兽的肉身十分强大。
　　因此，在没有特殊能力的状态下，想要跟魔兽单对单对撸，根本不可能。
　　除非脑子有问题。
　　而魔兽在盯上江少白后，仿若找到袭击的目标，竟然开始四脚蹬在民房之上，以飞檐走壁之势朝着江小白所在的天台赶去。
　　这头魔兽之所以会发现江少白，乃是因为魔兽能够“看”到灵力的存在，他们会优先干掉灵力不高于自己的异能者。
　　而这一条街道附近，目前只有江小白一人是异能者。
　　至于其他的异能者，上学的上学，工作的工作。
　　在白天这段时间，压根就不在这条街道上，因此，江小白很自然的，就成为了魔兽的袭击对象。
　　并且，根据资料报道。
　　魔兽一旦吞噬了异能者，就会壮大己身。
　　因此，异能者可以说是魔兽最钟爱的猎杀对象之一。
　　不过，魔兽又何尝不是人类的猎杀对象之一呢？
　　“该死的，必须走！”
　　江少白没有丝毫犹豫，拔腿就跑。
　　以他如今的实力，不是打不过眼前这头魔兽，可是，死亡的概率更大。
　　所以，只有逃！
　　撑到城市守护者们的到来。
　　城市守护者，乃是凤凰国针对城市安全所建立的一个组织。
　　“该死的，怎么就盯上我了。”
　　江少白那叫一个郁闷。
　　自己在天台处锻炼，没想到却遇到了这种事情。
　　算是祸从天降么？
　　在江少白下楼，跑到五楼楼道的那一刻。
　　突然间感到一丝危机降临。
　　江少白立刻停下。
　　果不其然，在停下之后，只见眼前的楼道轰的一声。
　　一只巨爪打碎墙壁。
　　魔兽来了...
　　“靠妖，我跑！”
　　没有丝毫犹豫，江少白立刻往回跑。
　　不过，在往回跑的那一刻，江少白以自己生平最快的手速。
　　快速书写出禁一字。
　　而打破墙壁的魔兽，在看到眼前这香饽饽的异能者后。
　　本来就猩红的双眼，此刻更红了。
　　活脱脱一条红狗。
　　不，这本来就是一条狗。
　　四肢开始用力，魔兽朝着江少白扑面袭来。
　　只不过，在途中却是撞在了江少白的禁一字上。
　　这个禁字，是江少白掌握，开发的几个字体之一。
　　魔兽瞬间被禁锢住，无法动弹。

第二章 ：生死危机，天降大叔

　　好机会！
　　看到魔兽竟然傻傻的撞上了自己的禁字上。
　　这不，立马书写出下一个字：斩！
　　斩字一出，落在魔兽身上，魔兽的身体，血色伤痕不断地出现，鲜血更是宛若喷泉一般飙出，这伤势，就像是受到了无数千刀万剐一般。
　　魔兽的惨叫声不断，最终，凝固在半空之上的禁字，因为灵力消耗完毕的原因而破碎。
　　在字体破碎后，魔兽终于可以活动。
　　虽然此时，魔兽的身上出现了密密麻麻的伤痕，可是，只要不是伤及了要害，再多的伤势，也并不会致命，只要加以时日就可以恢复。
　　这就是魔兽肉身强悍的地方。
　　不过，再强悍，也因为如今出血量过多，行动能力显然比之前要弱上不少。
　　这不，魔兽脱困的第一时间，想要一口咬向江少白，却被江少白惊人的弹跳力，一个后跳瞬间躲开，并且继续朝着天台跑去。
　　吼！
　　一击不中，还受了如此重的伤势，魔兽显然不甘心，这不，怒吼一声后，朝着江少白继续追赶了过去。
　　它要吃了江少白，洗刷自己的屈辱！
　　伴随着重物的撞击声，江小白此刻已经回到天台之上，没有丝毫犹豫，将自己日常锻炼的物品堵在门口处后，立刻跑开。
　　轰！
　　日常锻炼的物品，压根就无法阻挡魔兽的进攻。
　　这不，被魔兽撞击之后，四散飞去。
　　啪嗒！
　　魔兽利爪拍击在地面上，口中不断发出低吼。
　　显然是在说：小子，你跑呀，怎么不跑了？
　　只见那白色的利爪重重的拍在地面上，地面开始龟裂，一条裂痕不断蔓延到江少白的脚下。
　　嘶...
　　江少白可不认为，自己的小身板可以挨得住这头魔兽的一掌。
　　眼看着魔兽不断地靠近，江少白感受了一下自己体内的灵力。
　　消耗了将近一半。
　　在看了一眼魔兽如今的状况。
　　或许可以拼一下。
　　拼，还有可能死不了，可是不拼，必死无疑！
　　江少白可不会认为，这个时候守护者能够及时赶到。
　　护字在身前，一层金色护盾环绕这江少白。
　　与此同时，一直一人高的黑色墨笔突然落在魔兽的身上。
　　黑色墨笔直接穿过魔兽的身躯，魔兽发出痛苦的嘶吼。
　　显然，魔兽也没有料到，江少白竟然还会这一招。
　　“2331333上天！”
　　没有丝毫犹豫，江少白身形急剧加速。
　　很快，体内仅存的一半灵力不断地消耗。
　　而消耗的灵力，则是化为灵力雾团，包裹着江少白，朝着魔兽袭去。
　　消耗了如此多的灵力，威力之大，自然毋庸置疑。
　　魔兽还未反应过来，只感觉身体遭到了剧烈的撞击，比之斩字所受到的伤害还要大。
　　如同游戏中的一样，江少白在二连击之后，手中一块灵力团朝着魔兽甩去。
　　灵力团砸在魔兽身上的同时，伴随着第二次冲锋。
　　最终，灵力团爆开，对魔兽造成二次伤害。
　　第三次冲锋后，江少白的身体突然腾空而起。
　　手中突然出现一个圆形法术铭文。
　　而铭文处，波澜起，无数由灵力所组成的墨水，从铭文中朝着魔兽尽数落下。
　　遭到如此一脸套的攻击后，魔兽直接倒在了地上。
　　此刻，魔兽身上的伤势十分严重，可是，却是没死！
　　是的，没死！
　　不得不说，魔兽的肉身真强壮。
　　不过，魔兽不死，江少白就死定了。
　　落在地上后，江少白直接倒在地上。
　　因为，施展完一连套的攻击后，体力早已耗尽，连动弹的力气都使不出来。
　　如今的江少白，可以说是任人宰割的刀羊。
　　“早知道之前就不练习了。”
　　就是因为之前的练习，所消耗的灵力还未恢复过来。
　　才会造成如今灵力不足的现象。
　　看到江少白倒下后，魔兽艰难的爬了起来。
　　对于刚刚江少白所施展的招式，差点就要了它狗命。
　　要不是因为它身体比起一般的魔兽要强壮，恐怕就真的挂了。
　　不过嘛，如今江少白死定了！
　　然而，就在这个时候，天空之上，一道身影突然降临。
　　一个人从天而降，落在江少白面前。
　　那是一个男人，他面容严肃，不怒自威，一身的气势十足，在出现的那一刻，本来想要干掉江少白的魔兽，此刻竟然瑟瑟发抖的趴在地上。
　　并且发出呜呜般的声音，似乎是在求饶一般。
　　“没想到，一个一阶初期的异能者，竟然能够与这只一阶中期的魔兽僵持数分钟之久，不错。”
　　江少白闻言，并未说什么，因为，江小白此刻已经倒在地上昏迷了。
　　看到江少白昏睡过去，中年男子脸上带着一丝好笑之色继续道：“没想到这一次出来散散心，却遇到本土生物进化的魔兽，世界各地的生物也开始进行大规模的进化了么。”
　　“也对，毕竟人类都进化了，动物也不可能不进化。”
　　看着眼前这一只跟吉娃娃相差无几的魔兽，男子叹息一口后，朝着虚空一抓，一柄银白色的长刀出现在男子的手中。
　　长刀的刀柄上印刻着：魔弑，两个小篆字体。
　　“胆敢攻击人类的魔兽，留不得，纵使你是本土进化的魔兽亦是如此。”
　　话落，男子手起刀落，银光一闪，魔兽的头颅瞬间落下，掉落在男子的脚下，被男子一脚踩爆，并且用魔弑从脑袋中挑出一块淡白色的魔晶。
　　魔晶，这是成为魔兽之后的象征，魔兽的强大取决于魔晶的颜色，大小，质量。
　　“搞定，剩下的就交给你们来收场了。”
　　你们，指的自然是江都市的守卫队。
　　将淡白色的魔晶塞到江小白的口袋中后，男子背后灵力双翼再一次出现，很快便消失在天空之中。
　　......
　　“陌生的天花板...”
　　“哟，少年，你醒了？”
　　就在这时，一身穿黑色西装，黑长直，帅气又不失风度的美丽女子，右腿搭在左腿上，脸上带着一丝笑意，看向江少白笑道。
　　“嘶，你是谁？！”
　　“还有，这是哪里？！”
　　江少白闻声，立马坐直，感受了一下自身的状况后一脸懵逼的问道。

第三章 ：北宫绮梦，入学推荐书！

　　“这里是医院哦。”
　　“江少白，三天前与一阶中期魔兽铁骨犬大战，一战之后力竭，昏睡三天三夜。”
　　“嗯，身体有点虚，其他倒是正常。”
　　“你好，初次见面，我是异能者登记办负责人，北宫绮梦。”
　　“你，你好。”
　　“好了，废话不多说，每一个觉醒异能的异能者，觉醒异能之后，都必须要前往异能者登记办处进行实名登记。”
　　“根据我们对你的观察，你是在十八天前觉醒的异能。”
　　“难道说，你不知道觉醒异能之后，就必须要前往异能者登记办等级么？”
　　说着的同时，北宫绮梦叹了一口气接着道：“你也算是运气好一点，在这期间并没有做违法的事情。”
　　“要不然，等待你的将会是我们城市守卫队的围剿。”
　　“好了，废话不多说，现在就替你办理一下程序吧。”
　　“办理程序？”
　　“登记，知道么？”
　　说着，北宫绮梦在江少白的注视下，将手探入虚空之中。
　　“这...”
　　“这是空间系异能，神秘系之一，别这么大惊小怪的。”
　　倒不是江少白大惊小怪。
　　虽然他知道异能多样性，可是第一次看到神秘系最为稀有的异能：空间系后。
　　不免得有点惊讶。
　　从虚空中抽出一张列表后，北宫绮梦将其交给江小白说道：“来，将上面的选项给填了，顺便给你三个选择。”
　　“一，加入城市守卫队，有固定的薪水以及修炼资源。”
　　“二，进入异能者大学进修，毕业之后你有机会加入四象队。”
　　“三，成为自由异能者，只要你不做作奸犯科的事情，跟以往一样遵守法律规则就行。”
　　“说吧，你选择哪个？”
　　江少白思考一会后，看向北宫绮梦毫不犹豫道：“我选择进入异能者大学进修！”
　　“是么，其实我是希望你能够进入守卫队的。”
　　北宫绮梦闻言，有点惋惜继续道：“毕竟，你的异能属于神秘系之中的战斗系异能，我们也通过现场的一些痕迹推断出来，你拥有一部分控制系异能，攻击力度也是同等级异能者之中上游的水准。”
　　“唉，算了，既然你选择进入异能者大学，那么就祝你取得好成绩吧。”
　　“反正，你在异能者大学之中毕业之后，要是有个好的成绩，无论是在那里都可以混的风生水起。”
　　“抱歉，我只是想完善我的大学梦而已...”
　　“嗯嗯，没关系，既然你选择进入异能者大学。”
　　说着，北宫绮梦似乎想起了什么，伸手探向虚空之中，抽出一张入学证书，交到江小白手上道：“这个给你。”
　　“这个是...入学通知书？”
　　“没错，这个是江东异能者大学的入学通知书，不，应该说是入学推荐书。”
　　“只要你持有这张推荐书，就可以免去考试，进入江东异能者大学去进修。”
　　“对了，差点忘了告诉你，这张入学通知书因为是我们守卫队推荐的，所以安排你进入的班级之后，你本身并没有成绩。”
　　“如果你想要更进一步，获取更多的奖励，你可以自己去争取一个好的成绩。”
　　江小白闻言，接过后思考一会后，看向北宫绮梦问道：“这么好心送我推荐书，不会是有什么条件？”
　　江小白知道，对方不可能这么好心，白白送给你东西，肯定别有所求。
　　“当然没有，不过是有一个人推荐的而已，你要是想感谢的话，当江都市遇到危险的时候，如果你有能力，希望你能够搭把手，就这样，也算是一种另类的投资吧。”
　　“这...好吧，我答应你。”
　　江少白闻言，觉得没什么毛病。
　　并且，江都市可是他的家乡，家乡有危险，他总不能不去帮忙吧？
　　“合作愉快。”
　　北宫绮梦闻言，伸出自己的玉手笑道。
　　“合作愉快。”
　　江小白见状，二人握起了手，达成共识。
　　“好了，我还有事情，就不跟你继续耗下去了。”
　　“先走了，你自己悠着点，多多锻炼一下。”
　　“对了，你的房子在昨晚已经重新装修了一遍，看你如今的状态，应该可以出院了。”
　　“对了，半个月后就是江东异能者大学的开学日，记得不要迟到了，要不然，就算有推荐书也不管用。”
　　“多谢。”
　　北宫绮梦闻言，轻微一笑后，打开门便离去。
　　“唉，也是时候该回家了。”
　　“对了，我要不要交住院费？”
　　嗯，这是一个问题。
　　......
　　最终，江少白还是不用缴纳住院费。
　　毕竟，魔兽袭击什么的，属于意外事件。
　　因此，倒是有补贴之类的。
　　加上江少白斩杀了了一阶魔兽的原因，倒是得到了一份补贴。
　　斩杀祸害社会安定魔兽奖。
　　奖金不多，也就五千。
　　也就相当于江少白捏手办一个月的钱。
　　不过好过没有。
　　回到家后，看着已经焕然一新的大楼，江少白有点懵逼。
　　还以为只是稍微修补了一下居民楼。
　　谁曾想，还真的是翻修了一下。
　　“这一趟算是值了。”
　　“咦，小白，你回来了。”
　　“托你的福，整栋大楼都被城市施工队装修了一番。”
　　“本来还打算去买一间新的房子，这下省了。”
　　“这个...我也是迫不得已的。”
　　是的，要不是因为那头魔兽追杀自己，江少白也不会被迫出手。
　　更何况，江少白可是记得，自己也就是重伤了那头魔兽而已，最后要不是那个神秘人出面，恐怕江少白早就凉了。
　　神秘人，有人推荐？
　　难道说，那个神秘人就是推荐人？
　　告别了邻居，江少白打开大门后，发现大门内竟然还装了电梯。
　　好吧，不仅重新装修了一便，还加上了电梯。
　　回到自己的房子后，江少白深呼吸一口气。
　　嗯，还是自己熟悉的狗窝。
　　“还有半个月，大学就会重新招生。”
　　“老爸老妈，你们的儿子我长大了，懂得自己照顾自己了。”
　　“你们的在天之灵可以安息了。”
　　看向自己父母房间所在的位置，江少白叹了一口气说道。

第四章 ：江东异能者大学！

　　半年前，自己的父母在东长市旅游。
　　然而，恰巧碰上了异空间之门的开启。
　　随后魔兽入侵，父母不幸遭到魔兽的袭击，双双身亡。
　　也正因为这个原因，江少白才会辍学，然后待在家中。
　　依靠自己的一项手艺：捏手办，在网上贩卖手办赚钱。
　　也幸好江少白的手艺不错，在网上好评挺高。
　　因此，倒也有经济来源，不至于饿死。
　　要是没有这项手艺的话，恐怕江少白已经去工地搬砖了。
　　不过，看江少白的体格，搬砖是不可能搬砖的。
　　要不然，第二天就会传出某少年因为搬砖力竭而亡的新闻传出了。
　　“江少白，努力！”
　　给自己打气后，江少白开始了长达十数天的锻炼。
　　......
　　半个月后，江少白搭乘江东异能者大学的专车，带着行李，终于抵达这凤凰国三十六间异能者大学之一的江东异能者大学。
　　“这就是异能者大学么？感觉跟普通的大学没什么两样呀。”
　　从车外，江少白看着异能者大学的外墙，下意识吐槽道。
　　就算有区别，也就是比其他大学的外墙新，高一点而已。
　　“同学，你也是江东异能者大学的学生么？”
　　就在这时，坐在江少白隔壁，低着头，眯着眼，黄色短碎发的美型少年，脸上带着一丝笑容问道。
　　“嗯，能够坐上这辆车的人，除了是江东异能者大学的学生之外，不可能是其他人吧？”
　　“也对，不过，你了解这所大学么？”
　　美型少年脸上依旧带着一丝笑意问道。
　　“全国仅有的三十六间异能者大学，三年毕业之后，表现出色就可以加入四象队。”
　　“看来你了解的还真是片面啊。”说着，美型少年睁开了双眼，看向江少白笑道：“我叫左逸仙，十九岁，跟你一样，也是入学的新生，认识一下。”
　　“江少白，十九岁，也是今日入学的学生。”
　　“少白兄，你可知道异空间之门是什么么？”
　　“异空间之门？当然知道，听说灵气复苏就跟这玩意有关，怎么可能不知道。”
　　同时，自己父母的死亡时间就是那一天，江少白死都不会忘记。
　　“整个人间界之中，总共发现了一百零八面异空间之门，其中，就有四十五面异空间之门在我国。”
　　“等等，异空间之门不是只有三十六面么？！”
　　江少白可是在新闻上听到，凤凰国一共有三十六面异空间之门。
　　“那只是明面上的而已，四十五面异空间之门，其中有九面异空间之门存在于荒山野岭，人际罕见的地方。”
　　“那些地方，如今估计早就魔兽成群了，要不是凤凰国组织的异能者大军以及一些自由异能者前去镇压，恐怕早就动乱了，而剩下的三十六面异空间之门...”
　　“代表着三十六间异能者大学，对不对？”
　　这个江少白知道，毕竟新闻有报道。
　　“没错，还有你知道四象队为何在社会上，基本从未出现过么？”
　　“未出现过？不对呀，我记得他们时不时都会在新闻上冒泡来着。”
　　“那只是镇守各地的四象队成员罢了。”
　　“四象队分为两种，一种是坐镇各地，还有一种就是进入异世界之中，探索异世界的秘密。”
　　“而三十六间异能者大学，可以说是镇守这三十六面异空间之门，作为最后的防线，防止魔兽从其中跑出，霍乱社会安定，所以说，江小白同学，你真的了解异能者大学么？”
　　“我...这...”
　　“哦，差点忘了告诉你，一旦你踏入了异能者大学一步，除非你能够毕业，要不然，任何情况下都不可退学，逃学，要不然，下场可是按照逃兵来定义的哦，逃兵的下场，你应该清楚吧？”
　　说着，左逸仙从位置中起来，拍了拍江小白的肩膀笑道：“现在你还有选择机会，是进入地狱，还是待在天堂，好好想想吧，江小白同学。”
　　话落，左逸仙带着一丝笑意下车，朝着异能者大学走去。
　　车内，很快就剩下江少白和司机二人。
　　嘟嘟嘟!
　　“小子，你究竟下不下车呀!老子不用赶时间呀！做个男人磨磨唧唧的，是不是上床的时候也是这样子呀！”
　　看到江少白依旧坐在位置上发呆，这不，直接按响了喇叭，开始催促江少白。
　　“哦哦哦，我这就下车，不好意思。”
　　听到司机赶人，江少白连忙拉着自己的行李下车，随后在司机怒视的眼神下离去。
　　下车后，江少白看着眼前跟寻常大学几乎没两样的异能者大学，深深叹了口气。
　　异空间之门代表着什么，江小白不可能不知道，那潘多拉之门，所有的魔兽，都是从这一面潘多拉之门跑出的。
　　江少白不可能忘记，在电视上看到一只外型跟山海经之中记载的魔兽一般，只是口中喷射出一道射线，射向大地之中，方圆数百米的区域直接化为了废墟。
　　而且，根据报道，那只魔兽的实力，仅仅只有三阶初期。
　　而那只魔兽，仅仅只是异空间之门跑出的魔兽之中，实力达到中流的存在。
　　“算了，既来之则安之。”
　　“管他什么魔兽不魔兽的。”
　　“我的理想就是变强，我要成为最强异能者！”
　　自我安慰了一番后，江少白正准备踏入大学之中。
　　突然一道光线朝着江少白扫视过来，并且发出红色警报。
　　一时间，附近所有人的视线都集中在江少白身上。
　　这时，一名身穿制服，带着眼镜的中年大叔，嘴里叼着一根烟，穿着人字拖，挺着大肚腩，朝着江少白走了过来。
　　上下打量了一下江小白后问道：“小子，你是新入学的学生么？”
　　“嗯，不知道这位大叔你是？”
　　“我是这间学校的看门人，也就是保安，也可以算是教官，你可以叫我达叔，既然你是新入学的学生，把你的入学通知书拿出来让我看看吧。”
　　江少白闻言，将自己的行李打开，从行李之中抽出一张保持完好状态的入学推荐书，将其递给达叔。
　　达叔接过后，看了一眼推荐书，再看了一眼江少白说道：“推荐书？看不出来你还挺特殊的么。”

第五章 ：异能的效果！

　　能够获得推荐书的人，肯定在某方面比较突出。
　　毕竟，江东异能者大学的推荐书可是有着一个数目限制的。
　　整所学校每年也仅仅只有那么十张。
　　在整所学校一千多人之中，可以说是十分特殊。
　　“等级才只有一阶中期，就能够获得推荐书，有两把刷子。”
　　“这个拿着。”
　　说着，达叔的手中突然出现一个标志着双翼的金色徽章。
　　正准备将递给江少白的时候，看到江少白一脸好奇的看着自己手中的徽章。
　　“看什么看，空间戒指没有看过么？大惊小怪。”
　　“给你，这个是江东异能者大学学员的证明，里面包含了入学所需的重要事项提醒，以及你的宿舍号等一系列的证明。”
　　“总而言之就一句话，这个徽章很重要，要是你不小心弄丢了，补办起来很麻烦。”
　　“这么重要？好吧，我会保管好的。”
　　话落，江少白正准备将其放到自己的行李之中。
　　“对了，这徽章的内部有一个针头，你先将它刺在自己的指头处先。”
　　这时，达叔似乎想起了什么，体型江少白说道。
　　“刺下去？”
　　“对，刺下去。”
　　“这个...”
　　“男人，婆婆妈妈做什么，跟个娘们一样。”
　　说着，不等江少白反应过来，只见达叔直接抢过来。
　　将徽章内部的针头弄出来后，抓住江少白的指头往上一刺。
　　刺痛感差点让江少白喊出来。
　　真疼。
　　“好了，基因采集完成，除了你之外，这块徽章没有其他人可以使用，进去吧。”
　　说着，达叔嘴角叼着一根香烟，踏着人字拖走回自己的警卫室处。
　　揉了揉自己被刺痛的手指头，江少白将徽章佩戴在自己的衣衫上后，拖着自己的行李走入大学之中。
　　果然，再一次踏入的时候，一道射线扫过，并未响起红色警告。
　　“对了，宿舍在那里？”
　　走入大门之后，江少白一脸懵逼的看着这诺大的校园。
　　太大了。
　　从外面看，倒还不觉得什么。
　　可是在走进来后，却发现，这里竟然别有洞天。
　　最后，江少白根据自己徽章上所显示的信息，花费了将近半个小时，终于找到自己的宿舍。
　　眼前，这一共有十层大小的学生宿舍，就是江少白未来三年的居所。
　　至于自己那个家，反正有房证在，放在那里不动让它升值也好。
　　“乖乖，这哪里是学校，分明就是公寓么。”
　　简直比自己的家都豪华多了。
　　不过，根据信息所得，江东异能者大学十分庞大，最少占地千亩大小。
　　不过这也正常，毕竟在这里上学的学生以及教学的导师，都是异能者，不能跟常人相提并论。
　　而且，这所学校，所有的任职人员，最少也要二阶起步，教师更是达到了三阶层次。
　　不过也是，要是没有半点实力，根本镇压不住这帮学生。
　　更何况，成为了异能者，这帮年轻的学生本就心高气傲。
　　要是实力比他还要低，你会承认么？
　　就在江少白准备走入宿舍的时候，突然迎面走来一个模样年约二十岁，白发，双眼微红，看起来就像是熬夜过度的少年。
　　“嗯，小子，有点眼生啊，新生？”
　　“嗯，你是？”
　　江少白一脸疑惑的看着眼前这白发少年问道。
　　“王龙生，学校建立开始，第一批进入学校的人。”
　　“新生，我看你骨骼惊奇，有没有兴趣加入泰坦帮呀？”
　　“泰坦帮？什么玩意？”
　　“啧，也对，你一个人刚刚入学的新生，不知道也很正常。”
　　“就这么简单跟你说吧。”
　　“我们江东异能者大学，学生之中可以自由组建社团。”
　　“而我们学校社团一共有五十六个，其中，实力最强的就是男联与女联。”
　　“其次就是我们泰坦帮了。”
　　“我们泰坦帮之中，一共有一百多号团员。”
　　“虽然比不过男联和女联，不过，也算是第三大社团。”
　　“现在加入还有奖品附送哦，先到先得哦。”
　　“......”
　　“没兴趣，再见。”
　　话落，江少白直接绕过王龙生，拖着行李走上二楼。
　　“等等！那个少年！现在加入还可以免费陪练啊！”
　　“别走啊！”
　　“你要是不喜欢，我晚一点再来啊！”
　　......
　　很快，江少白拖着自己的行李走上二楼，来到了自己的宿舍：B207
　　B栋二楼。
　　将徽章摘下，对准宿舍门一旁的凹槽位置，将徽章插入。
　　嘀，学生卡。
　　嗯，不错，挺人性化的。
　　不过，这玩意不是徽章么？
　　怎么会是学生卡呢？
　　打开后，初略一看，宿舍大概有五十平方，里面有一张崭新的床铺，一个卫生间，以及一张小茶几。
　　“有点简陋，不过，没想到配备的宿舍竟然是单人间，真棒。”
　　说着，江小白将行李拖进去后，把门给关上，身体躺在床铺上，好好休息一番。
　　坐车坐了一个多小时，加上在学校找宿舍，虽然江少白身体上还不累，可是精神累啊。
　　“对了，打两盘农药，放松放松心情先。”
　　话落，江少白掏出自己的手机，登上农药后，正准备玩上两把的时候。
　　突然发现了一个奇怪的事情。
　　婉儿这个英雄竟然消失了！
　　“怎么回事？难道说，婉儿的招式太厉害，被回炉重造了？”
　　“没道理啊，要是回炉重造的话，应该会有消息通知啊。”
　　这不，江少白便在谈话上发送消息。
　　萌主天下第一：嘿，兄弟们，婉儿这个角色是回炉重造了么？怎么不见了？
　　三九我老婆：什么婉儿？有这个英雄么？
　　帅的被人砍：没有啊，兄弟你是不是傻了？还有，兄弟，你跟我真有缘。
　　丑的想整容：咦，兄弟，好久不见，上一把我们刚刚遇到。
　　丑的想整容：对了，萌主兄弟说的婉儿，不会是新英雄吧？
　　总而言之，几局下来，江少白总结出一个结论：根本就没有婉儿这个英雄！
　　“怎么可能！”
　　江少白不死心，连接网络搜索。
　　不过结果都是：没有婉儿这个英雄...唐朝的那一位倒是找到了不少资料。

第六章 :恶魔之力，赤龙帝的笼手

　　江少白突然有一个大胆且又可怕的想法。
　　难道说，婉儿的能力被他继承之后，这个手办，以及关于她的一切，都会从整个人间界之中消失？！
　　如果是这样的话，江少白的能力就可怕了。
　　“算了，不管这些了。”
　　“想知道结果的话，倒是可以实践一下。”
　　距离得到婉儿异能已经过去了一个月的时间。
　　江少白体内，那一种神秘的力量不断的在活跃。
　　或许这代表着江少白可以融合下一个手办的能力，亦或则会代替上一个手办的能力。
　　不过，不管是哪一个，江少白倒要好好选择一下。
　　毕竟，谁知道会不会有什么限制什么的。
　　没有使用说明书，只能够一点一滴靠自己去捉摸，真难。
　　“就决定是你了！”
　　将自己的行李打开，江少白从中拿出赤龙帝的手办。
　　这个手办也是他自己捏出来的。
　　可是，在捏造的时候，江少白能够感受到一种莫名其妙的阻力，不断地阻止自己。
　　似乎是不想让自己捏造出来。
　　不仅是这个手办，还有齐天大圣呀，逆回十六夜这些手办。
　　捏造出来的时候，竟然直接碎掉了。
　　也只有赤龙帝这个手办，江少白勉勉强强捏造出来。
　　并且捏造完毕之后，自己竟然还昏倒了。
　　手握赤龙帝手办，体内那一种神秘的力量再一次勾动。
　　很快，神秘力量离体，直接包裹住赤龙帝手办，将其纳入自己的体内。
　　“靠，怎么回事？”
　　“身体为什么这么疼？！”
　　能不疼么？
　　身体都龟裂了，宛若破碎的瓷娃娃一般。
　　恐怖，狰狞。
　　并且，江少白可以感受到，身体之中，一种庞大的力量不断地侵袭着自己全身。
　　冷！
　　冰冷入骨的冷！
　　痛入灵魂的痛！
　　“我特么！”
　　江少白后悔了。
　　没想道融合手办竟然如此之痛。
　　明明上一次并没有这么疼的啊，究竟是那里出了错呢？
　　痛楚持续了数分钟。
　　不过，给予江少白的感官，却是持续了半个小时。
　　在痛楚逐渐褪去后，江少白能够感受到，自己的肉身竟然被强化了！
　　“怎么回事？！”
　　“我的肉身被强化了？不对，为什么我能感觉到一种奇怪的力量？”
　　不是灵力，给予江少白的感觉很邪恶。
　　“难道说，我连恶魔之力也继承下来了？”
　　江少白可是知道，兵滕一诚被转化为了低级的恶魔。
　　难道说，如今江少白就拥有了低级恶魔的实力？
　　仔细感受了一下自己的身体后。
　　首先实力竟然直接提升到了二阶初期。
　　其次，体内拥有着两种不相和的力量：灵力，恶魔之力，简称魔力吧。
　　除此之外，江少白能够感受到自己的左手，似乎封印着强大的存在。
　　赤龙帝的笼手！
　　随着意念一动，江少白的手臂瞬间被一件赤红色的龙爪护腕所代替。
　　没错，这模样，就是赤龙帝的笼手！
　　不仅如此，江少白还可以感受到，婉儿的能力还存在。
　　也就是说，婉儿的能力并没与被代替。
　　“如果这种能力没有被限制的话...我无敌了！”
　　不过，脑海中的那一种力量已经微弱到几乎不可以感知到。
　　看着恢复的趋势，下一次应该要等到两个月后了。
　　江少白似乎想起了什么，看向自己的身体。
　　臭！
　　不仅如此，自己的衣服，早就被自己体内的污血，黑色的恶臭物质所污染。
　　不能要了。
　　“靠妖，难道说我脱胎换骨了？”
　　不过，好像也可以这么说。
　　将自己身上的衣服脱掉后，江少白走进了卫生间之中洗澡。
　　不洗澡不行啊，虽然江少白没有洁癖，可是，也不会让自己一直套着这么肮脏的衣服。
　　虽然这些肮脏的物质是从自己的身体上挤出来的。
　　洗了个澡后，江少白在网上随意搜索一下赤龙帝。
　　果然，关于赤龙帝的消息全部都不见了。
　　“跟我想的一样，只要是被我异能所吸纳能力的手办，人间界之中关于手办的一切资料，就会消失一空。”
　　“这个能力倒是好，省了我不少的麻烦。”
　　一整天的时间，江少白在自己的宿舍之中，开始熟悉自己的新能力。
　　等级达到二阶异能者后，首先自己的灵力重量，质量，都有了不少的提升。
　　特别是融合了第二个手办之后，江少白能够清晰的感应到，自己的灵力总量，是同阶的一倍。
　　不仅如此，质量上也是同阶的一倍。
　　不过，相对的，自己的晋级难度，却是同级别的五倍。
　　自己的神秘异能，第一个手办的能力，第二个手办的能力，加起来就是五种异能。
　　五倍的难度，五倍的快乐。
　　江少白能怎么办？
　　虽然不能快速晋级，不过，当同阶无敌冒似也不错。
　　第二天，江少白根据自己徽章的指引，来到了自己所在的班级：一年C班。
　　目前总共有两个年级，分别是第一批进入的学生，如今晋升到了二年级，还有一个就是江少白这种刚入学的新生，就读一年级。
　　“这就是我的教室么？”
　　此刻，教室之中差不多坐满了人。
　　两个男生，三十七个女生。
　　嗯，不错，男女比例很微妙，不过我喜欢。
　　在江少白进入教室后，三十七个女生突然将目光全部都聚集在江少白身上。
　　原因无他，这个班级的男女比例太微妙了。
　　更何况，江少白还是一个大帅哥，虽然面容比较清秀。
　　“那个...大家好？”
　　一时间，被如此之多的女生注视着，江少白也不免得有点尴尬。
　　“你好呀帅哥，从今天开始，我们就是同学了，多多指教哟。”
　　其中，三十七个女生之中，不乏有大胆的女生出言调戏江少白。
　　江少白闻言，只能够尴尬的朝着全场唯一两个报团的男生处。
　　终于找到组织了！
　　不容易啊。
　　这两人长得也挺帅的，就是比江少白略微差了点。
　　其中，银发红瞳，看起来跟江少白差不多大小的少年，脸上带着激动之色，看向江少白问道：“兄弟，我叫吕慈，你贵姓？”

第七章 ：玩火？你差远了

　　“江少白，兄弟，你呢？”
　　话落，江少白看向另一位黄毛，留着短碎发，也是跟江少白差不多大的少年问道。
　　“苏木万。”
　　三人相互对视一眼，确定了眼神，是同一个组织的人。
　　往后三年之中，他们就是同伴了。
　　就在这时，一身穿ol装扮，脸上带着一丝颓废，嘴里叼着一颗棒棒糖的大姐姐，手里拿着一个银白色的板子走了进来。
　　在众人的瞩目下，走到了讲台上。
　　老师来了！
　　“随便找一个位置座下，不要让我说第二遍。”
　　“如果哪个不听的话，不要怪我手下不留情了。”
　　只不过，显然这位大姐姐的模样，一点威胁力度都没有。
　　直到如今，还有五个女同学依旧不听，个管个的谈话。
　　一点也没有将这位大姐姐放在眼里。
　　“嗯，很好。”
　　“我的话你们也敢不听。”
　　“不过也在意料之中。”
　　话落，只见这位大姐姐的身影突然出现在这五位女同学面前，在众人的瞩目之下，朝着她们的身体点了一下。
　　这五位同学瞬间倒在地上，并且不断地痛吼。
　　脸上尽显狰狞之色，看起来就像是遭受巨大痛楚一般。
　　“究竟是谁给你们的勇气，连我南宫千帆的话都不听了。”
　　“老师！老师我们错了！”
　　“求您饶了我们吧！”
　　“我们再也不敢了！”
　　五位同学开始求饶起来，见此，南宫千帆朝着五人的身体各自踢了一脚后。
　　五位女生仿佛得到了解脱一般。
　　“哼。”
　　冷哼一声后，南宫千帆扭头返回讲台处。
　　只不过...
　　“去死吧！死三八！竟然敢打我！”
　　“我长这么大！从来都只有我打人！”
　　戴耳环女生面色尽显狰狞，双手爆发出炙热火焰，朝着南宫千帆打去。
　　“不好！”
　　在场众人显然也没有预料到，这名女生竟然如此大胆，竟然敢公然袭击老师。
　　可以说是胆大妄为。
　　而且，看着火焰的温度，这女生爆发异能的时候那种灵力波度。
　　无一表示这位女生的实力达到了一阶异能者巅峰，只差临门一脚会可以踏入二阶异能者界限。
　　也难怪这位女生会如此猖狂。
　　见此，距离那位女生比较近的江少白，正准备出手阻止这一残局发生。
　　毕竟，异能者的本质还是人类。
　　异能者虽然可以爆发出强大的力量，可是，肉身却依旧脆弱。
　　最起码，一阶异能者爆发偷袭，正中三阶异能者身体要害的话，还真有可能将其杀死。
　　只不过，不等江少白出手，只见南宫千帆的身影突然消失。
　　下一刻便出现在这名女生背后，江少白身前。
　　“跟老娘玩火，你还差了点火候呢。”
　　那位女生反应过来，猛的往后一看，只不过，却被南宫千帆一巴掌扇向那位女生的脸。
　　啪！
　　整个教室格外安静。
　　这南宫千帆的实力未免也太厉害了吧？
　　江少白竟然无法抓住南宫千帆的行动轨迹。
　　这实力，绝对不可能是三阶异能者。
　　最少也要是肉身，敏捷系的四阶异能者！
　　四阶异能者是什么样的存在？
　　仅次于目前最高等级五阶异能者。
　　“哦，想出手救我？”
　　“品性倒是不错。”
　　“啊啊啊！我要杀了你！”
　　被南宫千帆扇了一巴掌，这让心性高傲的她如何接受？
　　一身灵力波动突然达到了极致，随后竟然晋级了！
　　二阶初期异能者！
　　在一年级新生之中可不多，双手可以数的过来。
　　“臭三八！去死吧！”
　　一团炙热的火焰从这位女同学的身上爆发。
　　只不过...
　　下一刻，只见南宫千帆竟然将这位同学身上的火焰尽数吸收。
　　一点火气都不剩。
　　“火焰品级不错，不过还是那句话，玩火，你差远了。”
　　“既然你如此不尊敬老师，还想要杀掉我，那么就别怪我出手狠辣了。”
　　南宫千帆一把抓住这名女生的脖子，硬生生地将她拉出教室之中。
　　临走的时候看了一眼教室之中在座的各位学生：“还有谁想捣乱的，不妨跟我说说。”
　　开玩笑，捣乱的这个时候已经被你掐着脖子拉出教室了，谁还敢。
　　这不，在场的众人立马摇头。
　　“哼。”
　　“走，你这种人，不配当学生。”
　　“啊啊啊，放开我！臭三八！”
　　“......”
　　声音越来越小，最终消失。
　　不过，听到那一声声响亮的巴掌声，众人可以想到那女生的下场如何。
　　南宫千帆离开后，诸位同学依旧静静地坐在位置上，丝毫不敢作乱。
　　没办法，这个老师太残暴了。
　　为了自己的‘小命’安全，还是乖乖的当个好学生吧。
　　......
　　十数分钟后，南宫千帆再一次走进教室之中。
　　在看到在场安安静静的学生后，满意的点点头。
　　“不错，都挺听话的。”
　　“自我介绍一下，我是你们的老师，南宫千帆。”
　　“你们可以叫我南宫老师。”
　　“从今天开始，我将是陪伴你们三年大学之旅的班主任。”
　　“当然了，要是其中出了一点意外，我们之前可能也不会再是师生关系。”
　　“好了，废话不多说。”
　　“我想给你们讲解一下学校的主要规矩。”
　　“一，在学校之中斗殴可以，不过不能故意将人致残，杀人。”
　　“二，我们的日常训练，是根据个人的异能来分配的，这一点，身为班主任的我会给你们安排好你们的训练任务。”
　　“三，除了基本的训练任务之外，我们有时候还会进入异世界之中进行训练，施展。”
　　“这期间，你们或许要与魔兽对战。”
　　“当然了，一开始的魔兽也不会太过高级。”
　　“四，如果有什么需要，可以尽管跟我说。”
　　“五，你们的个人成绩，取决于你们以往的表现以及实战的平分。”
　　“六，只要踏入了这所学校，成为了这所学校的学生，如果随意离校，将会当做逃兵处理。”
　　“嗯，就这几点。”
　　此话一出，在场的一众学生都在讨论。
　　“老师，我们真的要跟魔兽对战么？！”
　　“我们还只是学生。”
　　这时，其中一名女同学突然举起手发问道。

第八章 ：男孩子在外面要学会保护自己

　　“没错，你们的确还是学生。”
　　“可是，同时你们还是一名异能者。”
　　“可不要忘了，你们进入学校的目的是什么。”
　　在入学考试的时候，就已经有一份表格填写。
　　一旦进入学校，就要听从学校的安排。
　　当然，学校也不会做一些让人为难，比如送死的事情。
　　其次，进入学校的目的，就是为了变强，同时去的好成绩，加入四象队。
　　因此，想要变得强大，就必须要经历实战。
　　实战的最快捷方法，就是亲自动身搏杀魔兽。
　　“可是，可是我们都没有搏杀过魔兽，就这么让我们去的话...”
　　这位女生近乎代表了全班的女生心里话。
　　的确，不过是一年级新生的她们，别说是搏杀魔兽了。
　　即便是亲身见过魔兽的，也只有那么一两个。
　　“放心，学校早就有这方面的准备。”
　　“在第一个月的时候，并不会让你们直接与魔兽搏杀。”
　　“而是让你们熟悉一下异世界的环境已经捕捉一下实力低下的魔兽，让你们参观参观。”
　　“那么还有什么事情需要我说的呢？”
　　话落，班上没有一个人吭声。
　　“很好，既然没有，那么你们就自我介绍一下吧。”
　　“不出意外的话，接下来的三年之中，你们将会是一个团体。”
　　“每一个班级分别代表着一个团队，每一个月都会有一场小比试，比试获胜之后，班级所获得的修炼资源也会丰富一点。”
　　“每一个人，每个月都会有三颗一阶魔晶当做修炼资源。”
　　“当然，如果等级已经达到了二阶的同学，则是可以领取两颗二阶魔晶当做修炼资源。”
　　“除了每个月的团体战之外，还有学校所建立的天梯赛。”
　　所谓天梯赛，就是在校学生实力的排名。
　　排名越高，每个月所得到的奖励也就越高。
　　如今天梯榜第一名是一个名为左仙名的学生。
　　实力三阶中期。
　　可以说，比一些教职人员还要厉害。
　　同时，第一名的奖励，是每个月可以获取两颗三阶魔晶。
　　市面上，一颗一阶魔晶价值一千块，二阶魔晶价值一万块，三阶魔晶就是价值十万块。
　　每个月二十万的奖励，可以说十分的丰富。
　　并且，魔晶在市面上还是有价无市的那种。
　　“好了，我的话说到这里。”
　　“如果没有问题的话，第一排第一个女生开始自我介绍。”
　　第一列第一个女生闻言，腼腆的站了起来。
　　娇小可爱，被点名的时候还有点害羞。
　　“大，大家好，我叫蔡佩佩，今年十八岁，力量系异能。”
　　坐在最后一列，也就是第五列倒数第二个位置的江少白闻言，那叫一个无语。
　　一个娇小可爱，看起来就像是小绵羊的女生。
　　竟然觉醒了力量系的异能。
　　这反差也太大了吧？
　　反差萌？
　　很快，到中排第二个女生自我介绍完之后，其后面那一个面容清秀，眉目间带着一丝英气的女生站起来，看向南宫千帆说道：“我叫尘影，兵器系异能双枪。”
　　“老师，我有一个疑问。”
　　“嗯？什么疑问。”
　　“一个月后，我们整个班级是需要和一年级的各个班级打班级赛么？”
　　“是的，有什么疑问么？”
　　“就靠我们这个班级？”
　　“是的。”
　　“老师，这里是不是有点不公平？”
　　“哦？你到要看看是怎样的不公平呢？”
　　“我们班如今一共有三十九个人，其中，只有三人是男生。”
　　“在先天上，男生的战斗力比起女生还要厉害。”
　　“而且，我听说隔壁一年H，J，K，Q，Z，这五个班级，里面都是男生。”
　　“这先天上的不公平，真要打起来，就依靠我们这帮女生，根本就是垫底。”
　　是的，尘影说的也不是没有道理。
　　毕竟，打起架来，男生一般都比女生还要厉害。
　　因为胆子大。
　　当然了，也不排除有胆小的男生和胆大的女生。
　　可惜，那是少数。
　　“你说的不是没有道理。”
　　“不过，班级的划分，是按照你们入学的时间来评定的。”
　　“所以，我们班这么多女生，你们知道为什么了吧？”
　　“而且，谁告诉你，女生就比男生差，弱？！”
　　“我告诉你们，有我在，你们不单止会变强，还会变得比男生更强！”
　　“下一个继续介绍。”
　　“......”
　　很快，便到了江少白三人所在的位置。
　　“那个...我叫苏木万，武器系异能：唐刀。”
　　“那个我叫江少白，异能神秘系，至于是什么异能，我也说不清楚。”
　　“神秘系多种多样，说不清也很正常。”
　　“这些等你们一起配合的时候在展示出来就知道了，下一个。”
　　“我叫吕慈，武器系异能：三叉戟，召唤系异能，双异能。”
　　此话一出，全班除了江少白以及南宫千帆，还有个别女生之外，无一不震惊。
　　双异能，不是没有，不过却是很少。
　　差不多就跟保护动物一般稀有吧。
　　“双异能，运气不错，不过也要看你自己的掌握程度。”
　　“好了，既然都已经自我介绍完毕，都记住自己的同学没有？”
　　“在座的各位，未来三年之中，你们将会是同伴，一起做任务的，历练的伙伴。”
　　“好好熟悉一下，今日上午不会教你们什么东西，下午两点上课的时候，都到训练场之中集合。”
　　“好了，下课，爱干啥干啥。”
　　话落，南宫千帆不知从那里变出一颗棒棒糖，放在嘴里咀嚼，然后离开这个班级。
　　在南宫千帆离开后，在座的一众学生才敢放得开来。
　　没办法，南宫千帆的气场太厉害了，再加上之前的事情，谁敢贸然出格？
　　毕竟，那只出头鸟，估计已经凉了。
　　老师离开后，女生有女生之间的聊天。
　　男生之中，自然也有男生之间的聊天。
　　“唉，诺大的班级，就只有咱们三个是男生。”
　　“我妈妈说过，男孩子在外面要学会保护自己。”
　　“曾经我一度认为，这件事情不可能发生。”
　　“可是如今我却不得不说，我们男生真的要学会保护自己了。”
　　吕慈一脸担忧的模样，看向江少白与苏木万说道。
　　至于何出此言，看一旁时不时看向他们上下打量的女生们就知道了。
　　而且，教室也不算大，跟普通大学的教室一般。
　　以异能者的体质，自然可以听的一清二楚。

第九章 ：蕴含灵力的泥巴

　　基本上，都是在讨论。
　　江少白三人，究竟谁谁谁最帅，谁是谁的菜之类的。
　　总而言之，女生的话题基本离不开三人。
　　不过也是。
　　谁让这江少白三人，是如今整个C班之中，唯一的三个男生呢。
　　在全班三十九人之中，仅仅只有三个男生。
　　那么江少白三人瞬间就成了班级之中的班宝，吉祥物了。
　　“兄弟，咱们三从今天起也就是同伴，异性兄弟了。”
　　“既然是兄弟，那么有好东西大家一起分享，有锅大家一起背，如何？”
　　“这是自然。”
　　“可以。”
　　江少白，苏木万二人闻言，点头答应道。
　　“既然如此，我昨天...”
　　......
　　很快，吕慈便带着江少白，苏木万二人来到由学校组建的一个“异能者小镇”。
　　异能者小镇，坐落在异空间之门的另一头：异世界。
　　在那里，随处可见各种年龄段的异能者。
　　这些人，大多数都是社会上的异能者，只不过为了变强，修炼，赚钱，才会来到异世界之中。
　　虽然说，三十六所异能者大学的作用，就是镇压这三十六面异空间之门。
　　可是，异空间之门并不在学校之中。
　　而是位于学校的一旁。
　　在那里，有着凤凰国组建的异能者大军。
　　并且，每一个人手上都拿着最新研制的魔兵。
　　魔兵，乃是凤凰国一堆研究学家，联合一些怀着古手艺的铁匠打造而成的一件武器。
　　威力之强，不可小瞧。
　　同阶之中，手持魔兵之人，发挥出来的战力更强。
　　听说，最近还研究出生产线，可以进行批量生产了。
　　“这里就是异世界么？”
　　“灵气浓度竟然如此浓郁。”
　　在严格的身份考核之后，三人进入异世界之中。
　　而在进入异世界之后，四面八方涌来的灵气将江少白包裹在其中。
　　江少白可以清晰的感应到，异世界的灵气浓郁度，比起人间界起码要强五倍。
　　“不错吧？”
　　“嗯，的确不错，不过你带我们来这里做什么？”
　　“当然是带你们去看一样好东西。”
　　说着，吕慈便带着江少白二人左拐右拐，来到了一处由异能者组成的集市。
　　在这里，贩卖着各种各样的商品，比如遗迹之中的兵器碎片。
　　魔兽的血肉呀，爪牙之类的。
　　同时，这里的交换规则是以物换物，亦或则是商量过后，使用多少品阶，多少数量的魔晶来兑换。
　　并且，因为这个异能者集市的发头人，乃是学校校长所组建的。
　　一旦有异能者出现违反规则的行为，都将会遭到制裁。
　　毕竟，好东西，谁不想要？
　　当然了，你要是离开了异能者小镇，学校的范围内，出了什么事情，就不归学校管了。
　　“诶，你们有没有魔晶？”
　　“如果有的话，可以去那里淘一下宝物，看看有没有好东西哟。”
　　说着，吕慈指了指不远处，一家摆摊的地方说道。
　　那里摆放着各种各样的物品。
　　兵器碎片，魔兽残骸，还有各种物品，草药，泥巴也有几块。
　　“这几位小兄弟，走过路过，不要错过。”
　　“快来看，快来买！”
　　“神兵碎片，你买了不亏，买了不会上当！”
　　“还有五阶魔兽的兽爪残骸，用来打造最顶级的魔兵，你买了不亏，买了回本！”
　　“不过今日鄙人心情好，想当个大善人。”
　　“全场物品，一件两颗一阶魔晶。”
　　“先到先得，快来抢购！”
　　“......”
　　在看到江少白三人走过来之后，小贩立马开口叫唤。
　　“大叔，你以前是从事什么工作的？”
　　“我以前？就一摆摊的，怎么了？”
　　“没事，这里全部东西都真的只卖两颗一阶魔晶么？”
　　吕慈蹲下，用手搓了搓那些碎片，残骸，脸上带着一丝笑意问道。
　　“那是自然，童叟无欺。”
　　“在异能者小镇之中，何人不知道我张三最讲信用，凡是卖出去的东西，就没有人投诉过。”
　　说完，张三一脸傲气的说道。
　　那模样，值了。
　　“张三！你个噶三！竟然敢卖假货给我!”
　　“给我站住！不要跑！”
　　然而，在听到大汉的声音后，名为张三的大叔，随意捡了一下摆放在地面上的碎片残骸后，落荒而逃。
　　不逃不行啊。
　　张三没想到，竟然真的有人找上门来了。
　　“靠！又跑了！”
　　大汉看到张三再一次跑路后，一脚怒踩，跺在地面上。
　　地面直接龟裂数米，可以看出这名大汉的实力究竟有多强。
　　“这鳖孙，实力倒是没有，溜的倒是挺快的。”
　　看着已经消失的无影无踪的张三，大汉握紧拳头愤怒道。
　　拳头咔咔作响，可以看出大汉内心是如何的愤怒。
　　大汉走后，江少白三人你看着我，我看着你。
　　“继续逛街？”
　　“不必了，现在都已经十二点了，回去估计都要花半个小时，加上吃饭，算来时间也差不多了。”
　　说着，江少白蹲下，看了一眼摆放到边边角落的泥巴。
　　这两块泥巴无比的粘稠，并且还散发着浓郁的灵气浓度。
　　估计是个好东西。
　　并且，江少白内心有一个大胆的猜测。
　　自己之前所做的手办，之所以会碎掉，会不会跟材料有关系。
　　“江少白，这几团泥巴你捡来做什么？”
　　“没事，你也知道我获得异能之前，就是靠捏手办为生。”
　　“这不，看到有合适的泥巴就好奇看看呗。”
　　“不得不说，这几团泥巴还真的挺适合捏手办的。”
　　“手办么？我以前好像也有过来着，只是可惜...”
　　吕慈的家就位于江东市附近。
　　半年前，异空间之门突然毫无征兆的出现，并且从中跑出大量的魔兽。
　　一时间，整个江东市几乎化为了废墟，死伤惨重。
　　其中，吕慈的父母，就是葬身在那一场灾祸。
　　为了保护吕慈不被魔兽追赶上，以身吸引魔兽，然后目睹了魔兽...
　　可以说，江少白和吕慈二人之间很相像。
　　“吕慈，节哀。”
　　“没事，都过去这么久了。”
　　“而且，我如今觉醒了异能。”
　　“唯一的愿望，就是斩杀魔兽，算是另一种报仇吧。”
　　“好了，不说这个，我们会去吧，有时间再来。”
　　话落，三人便离开异能者小镇，返回人间界之中。

第十章 ：谁要当班长？

　　返回人间界，并且在学校的饭堂吃过饭后，已经是下午一点多了。
　　将从异世界之中所带回来的两块泥巴放到房间处后，江少白便联合吕慈，苏木万二人，一同返回班级之中。
　　......
　　此时，班级里，初略一看，已经坐满了一小半，并且陆陆续续还会有女生返回班级之中。
　　不过神色却有点紧张。
　　没办法，他们的老板南宫千帆可不好惹。
　　没看到今天早上，那个胆敢招惹南宫千帆的女生，已经被送到教导处了么？
　　至于后果如何，还真的不知道。
　　不过，一整天都没有见到那个女生，估计已经被开除了。
　　两点时分，南宫千帆准时踏入其中。
　　稍微看了一下在场的众人。
　　嗯，很安静，她很满意。
　　“很好，全班三十九人全部到齐，没有缺席。”
　　“这一点做的非常好。”
　　“今日我们并不训练，而是带你们进入异世界之中，熟悉一下异世界的环境。”
　　“同时，如果没有意外的话，未来的训练，都将会在异世界之中进行。”
　　“大家对此有什么疑问的，尽管提出来。”
　　“老师，我有一个问题！”
　　就在这时，今早被南宫千帆镇压的五位女生其中一位，突然伸手说道。
　　“说。”
　　“老师，我想知道今天早上古门同学她怎样了...”
　　“她？”
　　“那个家伙，因为顶撞老师，并且意图杀掉老师，已经被开除学生籍。”
　　“从今往后，其他异能者大学也不会录用她。”
　　好吧，听到那个南宫千帆的话后，那位那位女生安静的坐下。
　　幸好今日她们克制住了自己，要不然，被开除了就会是她们了。
　　要知道，她们来学校的目的，就是为了变强！
　　如今，竟然被学校开除，并且无论哪一间学校都不能录取，也就是说变强的途经少了。
　　“好了，既然都没有疑问，那么就说一下班长的问题吧。”
　　“每一个班级之中，都需要有一个人担当班长。”
　　“我不在的时候，将会由班长代替我。”
　　“那个时候，班长的话，就是我说的话。”
　　“如果不听的话，后果你们知道的。”
　　说着，南宫千帆的气场压得众人几乎喘不过气。
　　不过，江少白倒是一个意外。
　　或许是因为拥有低级恶魔血脉。
　　或许是因为南宫千帆刻意控制，所以江少白倒是没有多少不适。
　　扫视在场众人，在看到江少白后，南宫千帆的表情稍微呆滞了一下。
　　似乎是没有料到，江少白竟然能够在她的气场之下，依旧保持面不改色。
　　这不，南宫千帆暗自记下了江少白。
　　毕竟，能够在二阶异能者之中，面不改色，撑住她气场的人不多。
　　将自身的气场收回，看到学生们都恢复血色之后说道：
　　“不知道你们三十九个人之中，有谁愿意担当班长一职么？”
　　“我不需要班长的实力有多高。”
　　“我只需要一个能够理智指挥同伴，引领全班的人。”
　　“你们要是觉得自己可以的话，倒是可以一试。”
　　话落，在场众人你看着我，我看着你，似乎都抉择不出来。
　　对此，南宫千帆将目光看向江少白三人，特别是江少白。
　　毕竟江少白可是能够撑过她气场而面不改色的人。
　　只不过，当两者的视线对上的时候，江少白立马回避了。
　　开玩笑，当班长管理一整个班级，他是吃饱了撑着还是闲着没事干？
　　更何况，管理的还是一大帮女生。
　　你让江少白这个几乎从未与女生接触的人怎么管理？
　　至于苏木万和吕慈两货，则是跟江少白一样躲躲闪闪。
　　很显然，他们对于班长一职压根就没有兴趣。
　　即便班长的权利很大。
　　最终，名为尘影的女生站了起来，看向南宫千帆说道：
　　“老师，我愿意担任班长一职。”
　　尘影，拥有兵器系异能，自身实力也不弱，只差一线就可以突破二阶异能者。
　　“还有其他人要自荐么？”
　　众人摇头。
　　“有人反对尘影担任班长么？”
　　众人依旧在摇头。
　　“既然没有，那好，尘影，你就是一年C班的班长。”
　　“不过，如果你做的不好的话，不要怪我将你的班长一职给革除了。”
　　“多谢南宫老师！”
　　毫无意外，在全班没有任何反对的情况下，尘影担任了班长一职。
　　“对了，既然身为班长，那么每个月所获取的修炼资源，会额外多一颗同境界魔晶。”
　　此话一出，在场众人，除了江少白三人之外都惊了。
　　没想到，担任班长一职竟然还有如此福利。
　　早知道她们也参与了。
　　只是可惜，世界上没有后悔药。
　　不过，这也正常。
　　要是身为班长，没有半点福利的话，除了某些人喜欢担当之外，谁会喜欢担任这个职责。
　　“好了，既然班长一职已经决出，现在你们就跟我一同前往异世界之中。”
　　“顺便带你们参观一下异世界之中的学校吧。”
　　江东异能者大学，除了在人间界设立之外，在异世界之中也有设立。
　　在南宫千帆的带领下，众人抵达了异空间之门的入口处。
　　这也算是江少白第二次来到吧。
　　如今，仔细观看这异空间之门才发现，其通体如白玉，有十丈大小，门匾上雕刻着两个不知什么名字的字体。
　　根据有关消息，这异空间之门无比坚硬，其坚硬程度，已经超过了目前人间界的已知程度。
　　无论是采用什么样的攻击，也无法对其造成分毫损伤。
　　“走吧，一会进入异世界之后，我会给你们讲解异世界的守则。”
　　“希望你们紧跟大队，不要单独行动。”
　　话落，便带头走入异空间之门中。
　　而C班一众紧随其后，江少白三人则是垫底。
　　穿过异空间之门，身体稍微颤抖一下后，睁开眼便进入了异世界之中。
　　四面八方涌来的灵气包裹着众人，江少白再一次感觉到舒服感。
　　“异世界的生存法则，基本有三条。”
　　“一，不要轻易相信他人，对他人有着警惕。”
　　“二，时时刻刻注意四周的情况，以防发生突发事件。”
　　“就像这样！”

第十一章 ：你敢让我召唤出召唤兽么

　　话音刚落，只见南宫千帆不知什么时候，手中出现一个棒棒糖，朝着一旁东张西望，没有认真听讲的女学生射去。
　　那位女学生还未反应过来，便被南宫千帆的棒棒糖给砸中。
　　“哎呀！”
　　“老娘说话的时候，给老娘注意听。”
　　“因为这时让你们在异世界之中增加生存几率的东西。”
　　“第三点，不要轻易招惹魔兽。”
　　“当然了，你有绝对的把握的话，倒是可以尝试一下。”
　　“老师，为什么不能随意招惹魔兽？”
　　“难道连低阶魔兽也不可以招惹么？”
　　这时，其中一位女同学提出疑问道。
　　“当然不是。”
　　“只不过，根据我们的了解。”
　　“低阶魔兽一般都是成群结队。”
　　“如果你没有把握将其引诱出来，亦或者是一击必杀。”
　　“那么你将有可能遭到魔兽群的围攻。”
　　“当然了，如果你有实力将魔兽群给干掉，你也可以试试。”
　　随着南宫千帆的异世界知识补充，众人也逐渐对异世界有了一个大概的理解。
　　不一会，众人便来到了江东异能者大学在异世界之中建立的训练场地。
　　该训练场地比之人间界的整座学校丝毫不差。
　　“乖乖，这要化多少钱才可以修建成功呀？”
　　看到如此庞大的训练场，苏木万摸了摸自己的下巴好奇问道。
　　“这可不是钱不钱的问题。”
　　“这可是由异能者们亲自动手建立而成。”
　　“不单只是这里，就连异能者小镇，也是由异能者们亲手建成。”
　　“好了，都进去吧。”
　　话落，众人走进训练场之中。
　　训练场处，有着一个个班级的标志。
　　代表了这个场地乃是那个班级所有。
　　一路上，各个场地之上，各个班级都进入了训练状态。
　　什么火球呀，水球呀，雷电呀，风刃什么的。
　　基本上随处可见。
　　还有这各种各样的武器道具，特异生物。
　　不一会，当找到自己班级所在的地方后，南宫千帆看向一种学生说道：“我们班本来是有四十人，不过因为某些原因，如今只有三十九人。”
　　“所以，两人一个组，分为十九组，剩下的一人我会亲自陪他练练。”
　　很快，三十六个女生已经找到了自己的队伍，而江少白三人则是你看着我我看着你。
　　纠结，很纠结。
　　“你们三个，谁出来跟我一起练练？”
　　“老师我来！”
　　这时，苏木万突然站出来说道。
　　“苏木万么，很好，出来。”
　　随后，南宫千帆看向一众人继续说道：“你们在来的路上，也看到了各个班级之中，他们是如何锻炼了吧？”
　　“既然如此，就不需要我继续说什么了。”
　　“苏木万，跟我来，我会压制自己的实力，控制到跟你等级一个水平。”
　　“尽全力跟我对战，要不然，你的后果会很惨。”
　　苏木万闻言，脸上充满着斗意。
　　这不，一柄赤红色唐刀在手，一身气势飙升到了一阶巅峰。
　　只差一步就可以晋级二阶异能者。
　　南宫千帆见状，迈出前脚，并且手中出现一根棒棒糖，将其咀嚼在口中。
　　摆出太极的姿态，双手突然被绯红色火焰覆盖。
　　“来，尽全力！”
　　闻言，苏木万身形快速移动，手中赤红色唐刀迅速朝着南宫千帆就是一斩。
　　这一斩，竟然斩出了火花。
　　只不过，虽然斩出了火花，可是却斩空了。
　　“速度太慢，下盘不稳。”
　　南宫千帆右手将唐刀拨开，左手朝着苏木万的胸口就是一掌。
　　苏木万只感觉自己的唐刀之上传来一巨大的力度，自己竟然差点就抓不住。
　　不仅如此，南宫千帆一掌打在苏木万的胸口上，苏木万就像感觉到一种巨大的力量撞击在自己的胸口上。
　　整个人倒飞十数米，在地上翻滚了几圈才停下。
　　“站起来，继续。”
　　“还有，你们看什么看？都给老娘练去！”
　　“要是被老娘抓到谁在偷懒，老娘就跟谁来练练！”
　　这一吓，哪里还有人在围观。
　　一时间，C班所在的训练场也打得如火如天。
　　而此刻，江少白和吕慈二人相互对视。
　　“江少白，有什么招式尽管使出来吧。”
　　“要不然，我怕你没有待会没有机会。”
　　说着的同时，吕慈探向虚空，一柄三叉戟出现在手中。
　　三叉戟在手，指着江少白笑道。
　　“口气真大，吃芹菜了么？！”
　　说着，江少白手中出现一只黑色毛笔。
　　“既然你想要作死，就不要怪我了。”
　　“疾！”
　　半个月的时间，江少白已经将单个字体的书写速度，加速到了一秒钟。
　　此刻，疾字加身，江少白只感觉身体无比的轻松。
　　“呵呵，不急不急，毕竟，我是二阶异能者，加上双异能，对上...”
　　“对上什么呢？”
　　“什么时候？”
　　然而，吕慈不知什么时候，江少白就已经出现在了他的身后。
　　这速度，怎么可能。
　　而且，江少白的速度竟然如此之快！
　　不科学！
　　这速度，已经达到了三阶异能者，还是敏捷系异能者的水平了吧？
　　不过，也可以这么说。
　　毕竟，江少白如今的肉体可是堪比低级恶魔。
　　低级恶魔再差，其身体素质也达到了三阶级别。
　　更何况加上疾字加持，吕慈反应不过来也很正常。
　　在吕慈被江少白近身，想要反击的时候，迟了。
　　江少白一拳打在吕慈的肚子上，吕慈连口水都吐了一堆。
　　“咳咳！”
　　“怎么样？还要让我么？”
　　“看来是我小瞧你了。”
　　“现在开始，我会尽我最强的力量，去跟你对敌。”
　　“最强的力量？！”
　　只见吕慈将自己的中指咬破，随后开始构建一个阵法。
　　只不过，在构建的时候，江少白突然来到吕慈面前。
　　随后在吕慈抬起头疑惑的那一刻出手了。
　　将吕慈按在地上，同时不断地揍吕慈。
　　“靠妖！在别人施法的时候，可不可以不要打断？”
　　“还有，不要打我帅气的脸！”
　　揍了吕慈一顿后，江少白拍拍手，将自己手上的灰尘拍掉后问道：“还要继续么？”
　　“靠，江少白，你敢让我召唤出召唤兽么？！”
　　“来。”
　　江少白摆出一副请的姿势。
　　吕慈闻言，傲娇的哼了一声后，开始召唤自己的召唤兽。
　　不一会，召唤阵法构建完毕，只见阵法换发着一道光芒后，一个看起来无比恐怖的黑影出现了。

第十二章 ：力量增幅

　　黑影从召唤法阵之中爬出，周身环绕的黑色气体，将他的身形给遮挡住。
　　两只猩红的眼眸，当看向在场众人的时候，可以清晰的感应到一种莫名的冰凉感。
　　这召唤兽很强！
　　这是江少白的第一感觉。
　　嗷呜！
　　最终，因为吕慈召唤兽的登场气势过于庞大，在场一众人等，纷纷停下。
　　都将视线集中在这两个男生那边。
　　“这是什么生物？好可怕！”
　　“天哪，这声音好刺耳，我的耳朵好疼！”
　　“这究竟是什么可怕的存在！这个男生究竟是谁？！”
　　一时间，一众女生开始低头讨论起来。
　　就连正在操练苏木万的南宫千帆，这个时候也将目光放在了吕慈，江少白二人的那边。
　　“这恐怖的气息，究竟是什么？”
　　吕慈的召唤兽，伴随着黑气从召唤阵爬出，扬天长啸一番后。
　　无形的气场直接将环绕在召唤兽身上的黑气给吹散。
　　召唤兽的身影出现了！
　　竟然是...一只哈士奇？！
　　是的，你没有看错。
　　如此气势磅礴的召唤兽，即便是南宫千帆都感到一丝悸动的召唤兽。
　　竟然就真的只是一只哈士奇！
　　而且，模样看起来，还是一只只有两个月前大小的哈士奇。
　　在黑气消散开后，本来气势磅礴的召唤兽。
　　那一身压抑的感官瞬间消失。
　　取而代之的，是满满的滑稽感。
　　“这就是你的召唤兽？”
　　本来还以为，究竟是什么样的召唤兽能够让江少白感到一丝不安。
　　没想到，竟然就是一只半大的哈士奇。
　　不对，不是哈士奇。
　　最起码，比起那帮子哈士奇要强。
　　“没错，这就是我的召唤兽。”
　　“江少白，你的好日子要到头了。”
　　“竟然真的让我召唤出了我的同伴小小。”
　　“刚刚打我打得很舒服吗，接下来到我了。”
　　“小小？”
　　江少白一脸疑惑的看着那一只被称之为小小的哈士奇。
　　这傻萌傻萌的模样，真的很厉害？
　　“小小！跟我一起上！让他见识一下我们的厉害！”
　　“汪!”
　　小小闻声，突然一身气势爆发。
　　二阶中期的实力。
　　嗖！
　　只听一声破空声突然响起。
　　江少白似乎感觉到什么，连忙书写出护字。
　　叮！
　　护化为金色护盾，环绕江少白的那一刻。
　　只听一声金属的摩擦声突然响起。
　　小小不知道什么时候，竟然出现在他身后。
　　一只小小的狗爪子，竟然能够爆发出如此强大的攻击。
　　难怪吕慈会如此自信。
　　刚刚那一下，江少白体内的灵力，至少消耗了十分之一。
　　要知道，江少白融入了两个手办力量之后，自身的灵力总量，比起同阶至少高两倍。
　　如今，却是被一下消耗了十分之一。
　　足以看出这小小的威力。
　　虽然小，傻萌。
　　可是却很可怕。
　　这就是江少白对小小的评价。
　　虽然不知道小小是如何在江少白无法察觉的情况下，突然来到江少白背后的。
　　可是，如今后有小小堵路，前有吕慈手持三叉戟朝着江少白杀去。
　　就在这危难之际，江少白很快有了破解之法。
　　不要怂，就是干！
　　以江少白自己的实力，吕慈胆敢跟自己正面对刚，就是他最大的错误。
　　“嗯？跟我正面刚？！”
　　“江少白，是谁给你的勇气？”
　　话落，只见吕慈手持三叉戟，一道光芒突然加持在三叉戟之上。
　　空气发出刺耳的破空声，速度之快，转眼即逝。
　　很快就斩在江少白面前。
　　BOOM！
　　哐当！
　　一声巨响威震四方。
　　“什么？！”
　　吕慈一脸不可置信。
　　刚刚这一击，即便是二阶后期的异能者亦不敢硬刚。
　　因为三叉戟所加持的力量，速度，两者结合可不是开玩笑的。
　　可是，江少白竟然毫无波澜的接下。
　　这...
　　不对！
　　“这是什么？”
　　“龙帝的笼手！”
　　是的，江少白在这关键的时刻，开启了赤龙帝的笼手。
　　每10秒时间能令江少白的力量倍增一次，使用次数会根据江少白的肉体承受能力确定。
　　理论上来说，只要江少白的肉身能够承受力量倍增所带来的压力，那么江少白的力量就可以无限倍增，屠神，灭佛，也不是不可能。
　　刚刚要不是江少白及时启用赤龙帝的笼手。
　　恐怕刚刚吕慈的那一下，至少要耗费江少白十分之一的灵力。
　　BOOM!
　　又是一次力量增幅。
　　江少白可以感受到，自己的肉体正在承受着一种莫名的压力。
　　有点难受。
　　不过，体内汹涌澎湃的力量，却很真实。
　　此刻，江少白的力量，不比三阶后期的力量型异能者差。
　　甚至有过之而无不及也。
　　“诶，诶诶！等等！”
　　就在吕慈想要抽回自己手中的三叉戟时，一股庞大的力量，促使他朝着江少白赶去。
　　“小老弟，你很嚣张呀。”
　　突然，江少白感觉到了什么，没有回头，反手就是一巴掌。
　　吧嗒！
　　小小被江少白一巴掌扇到了一旁，滚动了三四圈后，小小爬在地上呜呜的叫着。
　　似乎在哭诉一般。
　　“你刚刚问我是谁给我的勇气。”
　　“我很负责任的告诉你，是我的拳头！”
　　话落，江少白一拳顶在吕慈的肚子上。
　　毫无意外，遭受了江少白多次增幅的一拳，吕慈直接倒地，身体蜷缩。
　　没办法，太疼了。
　　这一拳下去，胃都快被江少白给打出来了。
　　也幸好吕慈觉醒了双异能，异能带来的肉体增幅比起寻常同级别的要强。
　　要不然，这一拳下去，被打死到不至于，最起码会半身不遂。
　　而江少白也正因为摸索出吕慈的肉身实力，才会给他如此一拳。
　　战斗毫无悬念，结束了。
　　江少白胜出，而且还是碾压性的胜出。
　　“吕慈，感觉如何？”
　　战斗结束后，江少白蹲下，将吕慈扶起来笑问道。
　　“我刚刚可没有打你的脸哦。”
　　“咳咳...那我谢谢你了！嘶...”
　　“你这小子，下手真狠。”
　　“你不也一样么。”
　　“我特么以为你会躲开的！”
　　“我也认为你可以承受住呀。”
　　“事实证明，我是对的，不是么？”
　　“......”

第十三章 ：自从那一天

　　好吧，江少白的证明的确是对的。
　　只不过...你特么也不用亲自验证啊！
　　这不，遭受了江少白一拳的吕慈，此刻感觉整个人都空虚，寂寞，冷..咳咳咳。
　　江少白与吕慈的战斗，俨然成为了C班的焦点。
　　这不，一众女生都带着十分羡慕的眼神看向二人。
　　在异能者大学之中，实力为尊。
　　尽管众人不过是入学第一天，亦是如此。
　　“吕慈，还能继续么？”
　　“你说呢？”
　　遭受了江少白如此重拳，你可以继续？
　　没有立刻昏迷已经证明了吕慈的体质超越常人了。
　　“好吧...”
　　看到吕慈的模样，江少白就知道继续训练是没戏了。
　　不过，某人可以呀。
　　“老万，练一练？”
　　“不了不了，我可扛不住你的攻击。”
　　开玩笑，他自己才仅仅一阶巅峰异能者。
　　怎么可能是江少白的对手。
　　没看到同为二阶异能者的吕慈，也被江少白一拳击倒么？
　　真要跟江少白对上，除非他有绝对的把握，要不然，他就是一个傻子。
　　“实力不错，看来你隐藏的很深。”
　　“竟然还是双异能。”
　　“你的那只手铠，很厉害。”
　　这时，南宫千帆走了过来，上下打量了一下江少白之后。
　　将注意力集中在江少白左手的赤龙帝的笼手处，一脸凝重道。
　　这只手铠，不知为何。
　　南宫千帆总感觉十分危险。
　　就好像可以将她灭杀一般。
　　南宫千帆相信自己的直觉。
　　因为，到了她这个层次，感官什么的，十分准确。
　　她就曾多次依靠自己的感官，在危险的遗迹之中死里逃生。
　　“多谢老师夸奖。”
　　能不厉害么，要是他的身体可以承受下去，即便是神，也可以弑杀给你看。
　　“时间还早，你还想要训练么？”
　　吕慈和江少白对炼一番，不过是用了几分钟而已。
　　“当然，虽然我现在的灵力消耗有点大。”
　　刚刚那一战，江少白可以用了足足五分之二的灵力，如今还剩下五分之三。
　　当然了，身为异能者，可以无时无刻在空气中吸取灵气，恢复自身的灵力。
　　“那好，有兴趣跟我炼炼么？”
　　听到这句话后，江少白立马摇头。
　　开玩笑，南宫千帆实力不明，跟她对炼的话，肯定会‘死’的很难看。
　　“算了，以你如今的实力，寻常的同阶异能者，已经不是你的对手。”
　　“有兴趣一打多么？”
　　“一打多？这个可以有。”
　　面对南宫千帆这个不知道实力几何的人，还是不要招惹为好。
　　可是如果是同阶的话。
　　江少白倒是不怕。
　　当然了，即便是不怕，那也是有一个限度。
　　“那好。”
　　“你，你，你，还有你们，跟我出来。”
　　听到江少白不拒绝，南宫千帆点点头。
　　看向C班一众女生，随意点了六位实力还算可以的女生出来。
　　被点名的女生闻言，直接走了出来。
　　不过，脸色却有那么一丝紧张。
　　毕竟，江少白的实力之强，刚刚众人可是有眼目睹。
　　如果不出意外，江少白就是C班实力最强的人。
　　如今，竟然要让她们挑战最强的人，说不紧张才怪。
　　“老师，你这是在小看我们么？”
　　被点名的女生之中，就有班长尘影在。
　　班长尘影，二阶初期异能者，异能双枪。
　　这里的双枪，还真的是两把手枪。
　　不过，自从灵气复苏之后，觉醒出什么异能也不奇怪。
　　觉醒现代化武器不算什么。
　　有的倒霉的异能者，觉醒出器系异能，一根绣花针。
　　有的倒霉的异能者，觉醒了变色异能。
　　这个变色异能可不简单。
　　只要是有人故意针对他，他的身体就会自动变色，并且还会根据颜色的深浅，来决定力量的强弱。
　　本来，他只是一个弱小的异能者，不过，自从那一天，他变成了深绿色...
　　除了这几个还有数不胜数的奇葩异能。
　　因此，双枪跟他们比起来还算正常。
　　毕竟，还有人觉醒了大炮来着。
　　“你是从哪里看出，我实在看小你们？”
　　南宫千帆闻言，脸色平淡道。
　　“即便江少白的实力，可以说是全班第一。”
　　“可是，他真的可以一个单挑我们六人么？”
　　“要知道，我们六人之中，除了我，还有三个都是二阶异能者。”
　　“剩下的二人，都是一阶巅峰异能者。”
　　这组合，即便是面对二阶后期，甚至是巅峰异能者，也没有问题。
　　江少白实力几何？
　　不过是一个小小的二阶初期异能者。
　　南宫千帆这安排，难道不是在小看她们么？
　　“是么？”
　　“既然如此，你觉得如何？”
　　“我和茉莉二人对战江少白即可。”
　　“江少白，你又如何？”
　　南宫千帆闻言，双臂环抱在胸前，看向江少白问道。
　　“好，我无所谓。”
　　这两人，实力比起吕慈还要弱上一线。
　　所以江少白倒是无惧。
　　即便是她们二人联手。
　　“既然如此，你们上吧。”
　　既然双方没有意见，南宫千帆气势一阵，只见除了三人之外，其余人全部被震退数米，留下一个大空间。
　　“点到为止，比赛开始。”
　　没有过多的言语，比赛直接开始。
　　在开始之际，尘影已经召唤出自己的双枪。
　　那是一把形似崩崩崩之中，白毛团子所使用的超电磁手炮差不多。
　　“雷霆!”
　　随着尘影的一声呐喊。
　　只见其手中的双枪竟然真的爆发除了雷霆。
　　并且速度极快，转眼间便击中了江少白。
　　只不过，因为江少白身前的金色护盾原因，并未能对江少白本身造成真实伤害。
　　“威力不错。”
　　是的，威力不错。
　　虽然比起吕慈的攻击，还有小小的攻击要有所不如。
　　可是，也算得上可以。
　　并且，江少白估计，这雷霆除了射出一道雷霆之外，还有其他能力。
　　比如...麻痹。
　　不过，或许是因为江少白身前金色护盾的原因，并未对江少白造成半点伤害以及影响。
　　“小洛！一起上！”
　　被称为小洛的女孩子，全名陈洛。
　　异能乃是腐蚀之盾。
　　很难想像，这么一个瘦小，身高只有一米五左右的女孩子，竟然是一个肉盾标配。
　　“钛！看招！票票召唤术！”
　　票票召唤术，使用此招的人，可以获得善良读者的票票。

第十四章 ：灵武者与异能者的关系

　　腐蚀之盾一开，只见陈洛的身体被一层深紫色的雾气包裹着。
　　其本身并未受到影响，可是地面上...
　　被陈洛所踏过的地面，留下一个个脚印。
　　因为某种神秘力量的加持，陈洛的内衣内裤并未被腐蚀。
　　鞋子和上衣，下衣，则是摆放到了一边。
　　可以说，如今的陈洛是穿着（自己想像）来跟江少白对战。
　　陈洛实力也在二阶初期，是C班之中，为数不多的二阶异能者之一。
　　陈洛的速度不错，可以说处于二阶初期异能者之中的上游水平。
　　只见其一手附带腐蚀之效，朝着江少白的金色护盾砸去。
　　滋滋滋！
　　金色护盾发出滋滋滋的声音。
　　显然，这腐蚀之盾想要腐蚀江少白的金色护盾，只不过却无法作效。
　　不过，虽然无法作效，可是江少白的灵力可是以肉眼可见的速度不断地下滑着。
　　估计在这么被攻击几下，灵力就见底了。
　　当机立断，江少白左臂，赤龙帝的笼手再一次蓄力。
　　BOOm！
　　力量再度翻倍。
　　江少白所承受的压力再一次增加。
　　配合上江少白如今的力量，足以堪比出入四阶的力量异能者。
　　只不过，江少白有一种预感。
　　如果在继续蓄力两次的话，说不定会原地爆炸。
　　没办法，压力太大了。
　　如今江少白，身体的极限只能够允许他进行蓄力四次。
　　如今已经是第三次了。
　　“来战！”
　　对于女性，江少白或许会尊重。
　　可是却绝对不会留手。
　　至于为何？
　　自然是不懂得东西，尽自己最大的努力远离。
　　女人这种东西，很复杂，不懂。
　　有时候说假话，有时候却是说真话。
　　有时候，还会说反话。
　　总而言之，江少白一个宅男出身的异能者，根本就不懂这些。
　　因为太可怕了。
　　而且，温柔乡就是英雄冢。
　　还是远离一点比较好。
　　这不，没有丝毫留手之意。
　　江少白的笼手一手探出，在陈洛还未反应过来的时候，一拳打出。
　　因为赤龙帝的笼手足以抵抗腐蚀之盾腐蚀的原因。
　　一拳砸在护盾之上，竟然将陈洛活活震飞。
　　整个人倒飞数十米之远。
　　足以看出江少白这一拳的威力有多强。
　　并且，陈洛在倒飞出去后，直接在地上翻滚数圈后，才勉强停下来。
　　只不过，腐蚀之盾已经消散。
　　身体倒是没有受伤，毕竟有腐蚀之盾挡着。
　　只不过，一身灵力依然消耗殆尽。
　　显然，刚刚江少白这一拳下去，护盾所消耗的灵力直接见底了。
　　在陈洛倒飞出去后，整个C班都安静下来。
　　太可怕了。
　　江少白这一拳之威，竟然如斯恐怖。
　　就连身为‘肉盾’的陈洛，也被一拳击飞。
　　这下，站在一旁正准备偷袭江少白的尘影，此时脸色十分难堪。
　　她随然知道江少白的实力强大，如无意外，江少白就是全班的第一名。
　　可是，如今的江少白，实力竟然在她想像中的还要强大。
　　太恐怖了。
　　这一刻，尘影算是知道，为何南宫千帆会让她们六人去对敌江少白。
　　不是小看她们，而是高看她们了。
　　她甚至怀疑，即便是她们六人一起上，也敌不过一个江少白。
　　在将陈洛给击飞后，江少白环绕四周，随后将目光看向尘影。
　　尘影见状，似乎从江少白的眼中看出了嘲讽之意。
　　这不，本来就是有点尴尬的尘影，这一刻总算是恼羞成怒了。
　　竟然朝着江少白攻击而去，手中双枪不断地射击，并且看其攻击形式，就像是枪斗术一般。
　　“枪斗术？”
　　正在观战的南宫千帆，看到尘影的攻击之后，下意识说道。
　　“老师，什么叫做枪斗术？”
　　一旁，好奇宝宝苏木万一脸好奇的问道。
　　南宫千帆看了苏木万一脸求贤的模样后，继续看着施展枪斗术的尘影说道：
　　“在数十年前，有一个名为尘星的士兵，他一生喜欢舞刀弄枪。”
　　“其中，他最为出名的就是双枪。”
　　“专研双枪数十年后，研究出一种体术，枪术，剑术，身法，四合一身的秘术，这秘术，他称之为枪斗术。”
　　“那年，敌寇大军压境，是尘星，一人双枪，杀出一条血路，拯救整座城市于水火之中，杀的敌寇称呼其为魔神。”
　　“那一战，枪斗术闻名于世，也是那一日，被称为魔神的尘星消失了。”
　　“有人说，尘星死在那一战。”
　　“也有人说，他只是隐居了。”
　　“现在看来，那个尘影跟尘星，有着莫大的关系。”
　　“老，老师，数十年前，灵气好像还没有复苏吧？”
　　“一支大军，至少也有一千人呀。”
　　“他可以做到这么厉害么？”
　　数十年前，人的力量可以这么强大的么？
　　如果是现在强大的异能者，倒是可以。
　　“数十年前，灵气的确还没有复苏。”
　　“可是，人间界之中，还是存在些许灵气的。”
　　“只不过，灵气浓度跟如今比起来，差了相近百倍。”
　　“反正，在灵气复苏之前，有一种超自然体系，名为灵武者。”
　　“灵武者起源于宋朝，一直保留至今。”
　　“灵武者之间，也是有一个圈子的，这个圈子，叫做江湖。”
　　“而那时候的灵武者，则是自称侠客。”
　　“这尘星，在数十年前，可是赫赫有名的灵武者，再加上他自创的枪斗术，以一人之力撼动一支大军，也不是不可能。”
　　苏木万闻言，满脸的震惊。
　　曾经他以为，小说之中所写的武侠小说都是虚构的。
　　如今，南宫千帆却告诉他，这是真的！
　　“老师，你怎么会知道这么多？”
　　问出来后苏木万后悔了。
　　南宫千帆身为凤凰国组建的异能者大学之一，知道这些也很正常。
　　“告诉你也无妨，因为我也是灵武者之一。”
　　“不仅是我，如今实力强大的灵武者，将近九成，都是灵武者出身。”
　　“嘶...”
　　“不仅如此，你们这些新生代的异能者，所修炼的全国第一套基础灵气吸纳功法，就是我们灵武者汇聚百家之长所创造的。”
　　“全国第一套基础灵气吸纳功法？”
　　南宫千帆看了一眼满脸疑惑之意的苏木万，似乎想到了什么便说道：“这一次训练结束之后，我便会亲自传授给你们。”
　　“可以说，如今的异能者，就是新生代的灵武者。”

第十五章 ：女性恐惧症

　　枪斗术一出，江少白只感觉眼前的尘影，看起来动作很帅，很潇洒。
　　嗯。
　　双枪朝着自己来袭的模样也很帅。
　　就是...有点弱。
　　是的，尘影的双枪，子弹都是由灵力所构成。
　　可以说，只要她体内的灵力没有耗尽，那么她就可以无限射击。
　　只不过，这射出来的子弹，虽然附带雷电属性。
　　或许，是因为尘影如今的实力还比较弱，只有二阶初期，加上江少白的金色护盾护体缘故。
　　所造成的伤害几乎等于零。
　　也不是没有，就是需要打上几个小时才可以将江少白体内的灵力耗尽的那种。
　　“班长，你这招叫什么？”
　　江少白任凭尘影攻击自己，有点无聊了，便询问一下这招式叫什么名字。
　　“枪斗术，不过...为什么你会没事？！”
　　要知道，她的子弹威力可不容小看。
　　可为何...江少白一副淡若止水的模样呢？
　　这反应，比起干掉陈洛还有所不如。
　　此刻，尘影有点怀疑人生了。
　　难道说，她学的是一个假的枪斗术么？！
　　其实，江少白和尘影不知道的是，江少白的金色护盾，特性就是可以降低灵力攻击所带来的伤害。
　　自然，尘影的子弹全部都是由灵力所构成。
　　射击在江少白的金色护盾上，自然有削弱。
　　如果不是因为尘影的子弹威力够强，恐怕连一丁点伤害也做不到。
　　所以，对付江少白金色护盾，最有效的方法就是进行物理攻击。
　　“不知道，难道说是班长你在放水么？”
　　可是，不太像啊...
　　看到尘影一副抓狂的模样，似乎尽力了。
　　难道说，自己的实力又变强了？
　　不过，持续了数分钟之后，江少白也有点厌倦了。
　　是时候解决战斗了。
　　疾字加持，江少白浑身一轻。
　　众人只感觉一道疾影略过，只见江少白出现在尘影的背后。
　　“什么？！”
　　尘影惊讶之意刻画在脸上。
　　虽然她们知道江少白的速度很快，可是，谁也没有料到，江少白的速度竟然会快到这个地步。
　　她们的肉眼几乎无法捉摸。
　　“结束了。”
　　三重增幅的加持下，江少白的笼手探出，随后一拳将正在惊讶当中的尘影给击飞。
　　倒飞出去的尘影，遭受江少白突如其来的一击，鲜血从口中喷涌而出。
　　看起来似乎是什么器官出血了。
　　“嘶...糟了！”
　　江少白差点忘了，尘影并不像吕慈一般，拥有双异能体质。
　　也不像陈洛一般，是一个肉盾型异能者。
　　遭受了江少白如此重击，自然就是血流不止。
　　也幸好江少白没有运用全力。
　　要不然，一拳之下，恐怕尘影就要命丧当场。
　　毕竟，三重增幅加持的作用下，力量可不是开玩笑的。
　　一旁，南宫千帆很快就来到尘影面前。
　　看着口中不断喷出鲜血的尘影，南宫千帆似乎有点责怪江少白出手太重。
　　只见其手中突然出现一颗蓝色小药丸。
　　将小药丸塞入不断喷血的尘影口中。
　　不到三秒，尘影不再喷血。
　　只不过，似乎是因为失血过多，整个人有点虚弱。
　　“那，那个，班长，你没有事吧？”
　　江少白脸色带着一丝尴尬之意问道。
　　毕竟，他忘了尘影是一个脆皮。
　　“咳咳，没事，死不了。”
　　咳出几团淤血之后，尘影的脸色倒是好多了。
　　“老师，这下我信了。”
　　她相信南宫千帆不是小看她们，而是高看她们了。
　　江少白这等恐怖的实力，真的只是二阶异能者么？
　　不会是一个三阶异能者假扮的吧？！
　　要不是因为江少白爆发的气势是二阶异能者，恐怕说他是三阶异能者都有人相信。
　　“你没事就好。”
　　江少白松了一口气说道。
　　随后便直接远离尘影数米远。
　　江少白这一举动，看得在场的众人一脸疑惑。
　　江少白这是什么意思？
　　“喂，少白，你这...”
　　这时，一旁的苏木万凑过来，显然是疑惑刚刚江少白的举动。
　　“我说了你可不要笑我。”
　　“说吧，我以我的人格保证，要是敢笑你，我断子绝孙。”
　　“嘶...真狠。”
　　“那是当然，你也不在我家乡打听打听，我苏木万可是诚信小王子。”
　　“说吧。”
　　“说了你可能不相信...其实我有女性恐惧症。”
　　“......”
　　“如果是稍微说几句还是没有问题，可要是继续说下去，我就会...十分的尴尬，浑身不自在。”
　　江少白之所以会得女性恐惧症，自然是因为小时候，在学校被同龄的女同学“欺负”。
　　并且，长大之后，一直没有跟同龄女性交流，久而久之就有了这个女性恐惧症。
　　女性恐惧症，也可理解为异性交流困难综合征。
　　“不对啊，我看你之前面对她们二人的时候，表现得十分镇定呀。”
　　“这个...我把她们看作是女装大佬了。”
　　“......”
　　好吧，女装大佬不算异性。
　　也难怪江少白面对女孩子丝毫不留情，原来是将她们当做同性了。
　　不知为何，苏木万很想笑。
　　可是，他发毒誓了。
　　我坑我自己。
　　这一刻，这就是苏木万的想法。
　　“江少白，还需要继续么？”
　　这时，安抚了一下尘影的南宫千帆走了过来，看向江少白询问道。
　　“这个，老师，我体内的灵力有点消耗过大，所以...”
　　“那行，你就先跟尘影，陈洛，还有吕慈他们三个坐到一起吧。”
　　“待会等训练结束之后，我要亲自给你们上一堂课。”
　　话落，南宫千帆直接拉住苏木万离开，留下江少白一人。
　　“唉。”
　　叹息一口气，江少白朝着吕慈的方向走去。
　　此刻，吕慈依旧处于昏迷状态。
　　看来，江少白一拳下去有点重呀。
　　在看了一眼抱着尘影小声哭泣的陈洛...
　　陈洛似乎是感受到了江少白的视线，二人对视一眼后，陈洛吓得抱紧尘影的力量加大了。
　　显然，陈洛这孩子，遭受到江少白如此一拳，被打怕了。
　　不过也是，在未觉醒异能之前，陈洛就是一个乖乖妹，性格温顺小绵羊。
　　哪里经受过如此伤害。
　　第一次对战，受伤了竟然这么疼。
　　陈洛有点后悔了。
　　一旁的江少白见状，叹了一口气说道：“看在妹子受伤的份上，给点票票安慰一下吧。”

第十六章 ：基灵宝典

　　本来陈洛以为，只是简简单单的对战，pk。
　　可是谁曾想，江少白竟然如此犀利，一拳下去差点让她吐血。
　　而且，还是乖乖女的她，那里遭受过如此打击。
　　即便是在入学考试的时候，那个教官也没有江少白造成的伤害高。
　　这不，再被江少白“恶狠狠”的看了一眼后，瞬间搂住尘影嘤嘤嘤的哭了起来。
　　江少白：......
　　他有这么可怕么？
　　他觉得自己长得挺和善的呀。
　　虽然江少白长得很帅，甚至在全校之中位列第一。
　　可是，在这之前，江少白在陈洛的心中，依然成为了一个大魔王，坏人的形象。
　　可以说，江少白在陈洛的心中，就是一个十恶不赦的坏人。
　　坏人恶狠狠的盯你一眼，性格温顺，宛若小绵羊的陈洛，如何不让她害怕？
　　一旁，尘影无奈的拍了拍陈洛的后背。
　　给了江少白一个没事的眼神后，双方沉默不语，就这么坐在一旁。
　　江少白看了一眼二人，再看了一眼躺在一旁的地上，陷入‘昏睡’的吕慈，无奈的叹息一声。
　　默默地坐在吕慈的右手边，与两位女生隔绝。
　　不多时，吕慈醒了。
　　“嘶，我的肚子...”
　　吕慈醒来后，正大算伸一下懒腰。
　　然而，之前被江少白一拳砸中的伤口，如今还正在疼着呢。
　　这么一动，直接触动了伤口。
　　疼痛感再一次来袭。
　　“吕慈，你没事吧？”
　　看到吕慈醒来后，江少白一脸关心的表情问道。
　　“你这小子，下手可真够狠。”
　　“这么一拳下去，要不是我体质超常，恐怕早就被你一拳砸死了。”
　　当时遭受江少白一拳，宛若腹部中了一刀。
　　不仅如此，还好像有无数的针扎一般。
　　疼。
　　歇斯底里的疼。
　　“咳咳，我说我不是故意的，你信么？”
　　“当然信，要是你故意的，我恐怕早就挂了。”
　　“没这么严重吧...”
　　江少白下手可是很有分寸的。
　　“对了，不说这个，老万呢？”
　　“苏木万？这家伙在这呢。”
　　江少白指了指‘瘫痪’在隔壁的苏木万说道。
　　“这小子...怎么了？”
　　“一副咸鱼的模样？”
　　“他被老师亲自操练，从半个小时之前就一直摊在这里。”
　　说着，江少白不免得给苏木万默哀、
　　南宫千帆操练起来，那可真的不是人可以承受的。
　　只要不死，就往死里训练。
　　活脱脱一个魔鬼教练。
　　没看到苏木万已经被南宫千帆折腾的上气不接下气，浑身都疲惫了么？
　　“好了，训练到此结束，你们都过来吧。”
　　就在这时，南宫千帆看了一眼手中的通讯器后，朝着C班一干人等喊道。
　　南宫千帆威严十足，没有人敢招惹这位魔鬼老师。
　　唯一一个胆敢招惹南宫千帆的，如今已经被退学了。
　　“老师，您召集我们过来是？”
　　这时，身为班长的尘影出声询问道。
　　“你们的修炼速度如何？”
　　“很慢，自从进入了二阶异能者之后，修炼速度比之以往将近慢了十倍。”
　　“如果我说，你们可以在一个月，甚至是半年的时间内，晋级到三阶异能者。”
　　“你们相信么？”
　　“这不可能吧！”
　　在南宫千帆此话一出之后，一众学生开始责疑起来。
　　以她们如今的晋级速度，能够在两个月后晋级二阶就已经算快了。
　　就更别说，二阶异能者的修炼，比起一阶异能者还要困难了。
　　“怎么不可能？”
　　“今天，我就教导你们一套功法。”
　　“只要你们勤加修炼，就可以快速晋级。”
　　“难道你们不知道，二年级生的平均等级，都在二阶后期么？”
　　“强的，比如第一名，如今已经三阶中期，只差一步就可以踏入后期。”
　　“好了，全班一共三十九人，这里一共三十九本书，你们自己过来拿。”
　　话落，一众学生一脸好奇的上前，将南宫千帆凭空变出的书籍给瓜分后，只听南宫千帆接着道：
　　“此书全名‘全国第一套基础灵气吐纳宝典’，简称‘基灵宝典’。”
　　“这基灵宝典，可是汇聚了全国灵武者宗师们的呕心沥血之作，可以说，这本基灵宝典，就是目前最强的基础灵气吸取之法。”
　　“根据如今的吸纳速度，能够支撑到你们修炼到四阶异能者的水平之前，不用更换功法。”
　　“不过，三阶之后，就需要你自己一点一滴的去摸索。”
　　“好了，废话我就不多说，有什么问题，等我将它传授给你们之后才询问。”
　　“现在我们就开始第一次自主吸收。”
　　话落，南宫千帆开始教导学生们自主修炼。
　　很快，整个训练场之中，灵力被急剧消耗。
　　不过，不知道什么原因，训练场被消耗的灵气，此刻正在极速恢复之中。
　　基本上，就是吸多少，回复多少。
　　江少白沉下心，开始第一次修炼。
　　不多时，江少白只感觉自己体内的灵力开始蠢蠢欲动。
　　不仅如此，江少白开始尝试主动的控制自己的灵力流转方向。
　　根据书籍之上的运行规则去运转。
　　果然，江少白可以感觉到，四面八方的灵力正在朝着自己体内涌来。
　　“嗯？这小子，不简单。”
　　正在观察一众学生修炼的南宫千帆，在浏览在江少白身上的时候。
　　突然感受到江少白吸收的灵气，乃是同学们平均水平的三倍。
　　这速度，可以说是恐怖如斯。
　　如果是按照这个速度下去的话，恐怕江少白用不了多久，就可以直接晋级道二阶中期。
　　然而，南宫千帆不知道的是，每当江少白融入一个手办能力的时候，自己的晋级难度就会增加一倍。
　　手办有多少个能力，就增加多少倍。
　　直到目前为止，江少白自身一共拥有五个能力：神秘的力量，赤龙帝的笼手，恶魔血脉，婉儿的基础四技能以及婉儿的附加书写能力。
　　就这五个，江少白就比寻常人晋级的难度增加了五倍。
　　不过，江少白每融入一个能力，自身的灵力总量，灵力质量都会得到蜕变。
　　至少，如今江少白的灵力重量，就是同级别的五倍，灵力质量，也是同级别的五倍。
　　一旦爆发，即便是三阶异能者，也有可能不是江少白的对手。
　　当然了，其中的强者除外。

第十七章 ：均衡

　　所以，即便如今江少白的修炼速度是寻常异能者的三倍。
　　可是，比起寻常异能者晋级要难五倍的晋级速度，就已经将这个晋级速度的优势给抵消了。
　　不知多时，江少白只感觉自己的体内，那属于恶魔的力量，此时正在蠢蠢欲动。
　　之前，自己体内的灵力，与恶魔之力相互平衡。
　　可如今，灵力不断地壮大，竟然有着想要将恶魔之力给驱逐的迹象。
　　这可不得了。
　　如今，江少白体内的灵力正在暴动。
　　并且，吸收灵气的速度正在极速上升。
　　而在江少白一旁正常吸收的吕慈，苏木万三人。
　　只感觉自己的灵气吸取速度竟然慢了下来。
　　这不，停下来，一脸疑惑的看着双方。
　　突然感受到什么一样，一同看向江少白。
　　发现江少白竟然在急剧吸收灵气。
　　神色十分痛苦，似乎是经受了什么折磨一般。
　　“我去！江少白，你这家伙是开了吸尘机吸收灵气的么？”
　　看到江少白如此犀利的吸取速度，吕慈和苏木万二人直接吓了一跳。
　　“屁，我也不知道怎么回事，体内似乎出了点问题。”
　　江少白睁开双眸，神色略微痛苦道。
　　“江少白，你怎么了？”
　　这时，南宫千帆也走了过来。
　　她感受到了一股不同寻常的吸力，正在不断地吸取四周的灵气。
　　这不，找到了源头的所在。
　　就是江少白。
　　“我体内的力量似乎失衡了...”
　　“失衡了？”
　　南宫千帆闻言，一手探在江少白的额头上。
　　很快，一种带有炙热感的灵力，从南宫千帆的手心处，朝着江少白传递而去。
　　片刻后，南宫千帆睁开双眼，一脸严肃的看着江少白说道：“你的体内有两种力量。”
　　“一种是我们寻常的灵力，另一种，给予我的感觉...十分邪恶。”
　　“江少白，这种力量，难道跟你的异能有关么？”
　　南宫千帆似乎想到了什么，看向江少白询问道。
　　“是的，之前它们还可以好好相处，如今却...”
　　“这下麻烦了，你体内的力量体系正在失衡。”
　　“如果在继续下去的话，只有三种结果。”
　　“一种是同化，一种是吞噬，还有一种就是...”
　　“无法吞噬，也无法同化，甚至会爆炸身亡。”
　　“嘶...这么恐怖的么？”
　　被南宫千帆这么一说，江少白立马慌了。
　　自己还没有活够呢。
　　“你现在停止修炼，或许还可以切断灵力的来源。”
　　“老师，我也想啊，可是，俺做不到呀！”
　　江少白那叫一个欲哭无泪。
　　自己明明已经停止了灵气的吸收，可是，自己的身体依旧在不断地吸取。
　　而且，体内的灵力不断地膨胀，隐隐间有将江少白撑爆的迹象。
　　他不会这么倒霉吧？！
　　“如果强行阻止的话，可能会导致你的经脉破碎。”
　　“一旦经脉破碎，无法修复的话，你的等级将不会再有进步，甚至还会退步。”
　　“不过，如果继续任由你吸收下去，你可能会爆体而亡。”
　　“江少白，你的选择如何？”
　　南宫千帆将选择权交给了江少白，就看江少白如何选择了。
　　“我，我选择...咦？老师，我好像好了...”
　　南宫千帆：？？？
　　在体内灵力达到一个极限的时候，恶魔之力竟然开始出动，强行将江少白体内的灵力转化为恶魔之力。
　　这么一转，很快，本来将要失衡的力量体系，再一次恢复正常。
　　又是一半灵力，一半恶魔之力。
　　不知为何，就好像江少白的体内有一个自动均衡装置一般。
　　“怎么回事？”
　　南宫千帆一脸疑惑。
　　刚刚江少白仿佛一个快要领便当的人，可如今...却是生龙活虎的。
　　不等江少白解释，南宫千帆直接探手朝着江少白伸去。
　　不一会，南宫千帆将手收回，看向江少白说道：“你这家伙，身体倒是有点奇怪。”
　　“本来两股力量无法相容，可是，之间却仿佛有一个交接点，彼此互不相烦。”
　　“算了，我也不知道你身体究竟出了什么情况。”
　　“你自己的身体你自己最清楚。”
　　“不过，那股邪恶的力量，最好不要一直动用。”
　　“不，应该是说，在你没有强大的意志之前，尽量不要动用。”
　　“好了，我要说的就这么多。”
　　江少白闻言，点点头默认。
　　南宫千帆这番话其实是为了自己好。
　　不过，正如南宫千帆所说，自己的身体究竟怎么回事，也只有自己才知道。
　　最起码，江少白知道自己体内那股邪恶的力量，应该就是指恶魔之力。
　　如今，自己可以说是一只恶魔也不为过。
　　不过，这里可以看出，南宫千帆是真的关心江少白他们。
　　“好了，你们继续修炼吧。”
　　“距离下课还有一个小时，至于下课之后，你们可以继续选择修炼。”
　　“异能者大学的课程很简单，相对的，对于个人也很自由。”
　　“当然了，随便离开学校地界范围内，这一条除外。”
　　“除了最开始的一个月时间，学生跟着老师学习关于异世界的基本常识以及修炼期间的一些问题之外。”
　　“一个月之后，你将会独自一人修行。”
　　“到时候，你喜欢在人间界那边的学校修炼也行，在异世界修炼也罢。”
　　“只要你能够在一个学期的时间之中完成学校所布置下来的基础任务，你就可以晋级二年级。”
　　“如果你不行的话，会给你两条选择。”
　　“一，留级，二，走人，没有任何商量的余地。”
　　“好了，我要说的就这么点，你们就争取修炼吧。”
　　“希望你们可以尽快提升自己的等级，毕竟，别看如今异世界很平静，实则，危机四伏。”
　　是的，危机四伏。
　　波~
　　突然间，一阵低沉的爆破声突然响起。
　　众人将目光看向爆破声响起的地方。
　　江少白。
　　感受到一众视线的汇聚，江少白脸上带着一丝不好意思之色道：“咳咳，那个老师，我有件事情要跟您说。”
　　“说。”
　　“我好像...突破了。”
　　南宫千帆：......

第十八章 ：神秘黑影

　　“突破了？”
　　众人闻言，那叫一个惊讶。
　　这么短的时间内就突破了，有这么儿戏么？
　　事实证明，江少白并没有儿戏。
　　虽然江少白并没有突破到三阶，可是，却是突破到了二阶中期。
　　按照江少白的估算，以目前的修炼速度，至少也需要一个月的时间才可以晋级成功。
　　可是，谁曾想。
　　因为恶魔之力以及自身的灵力相冲突的关系，加上灵气不断地吸入体内，加快了自己的修炼速度原因。
　　江少白直接省去一个月的苦修，直接突破到了二阶中期。
　　可以说，这一次突破十分意外。
　　一旁，南宫千帆对于江少白的晋级速度那叫一个惊讶。
　　毕竟，她可是知道的，就在昨天，江少白的入学档案才写着一阶巅峰。
　　可是，第二天就已经晋级到了二阶中期，会不会有点太快了。
　　“你也算是因祸得福了吧。”
　　“如果你想更加了解你身体的状况，我建议你前去学校的体检部处进行体检。”
　　体检部，自然就是学校设立，专门应对一些特发事情所建立的。
　　就比如某位学生的修炼出了问题呀，受伤了之类的事情，都会前去体检部进行体检亦或则治疗。
　　毕竟，体检部可是汇聚了目前全世界最新的医疗设备。
　　“好的，我会的老师。”
　　江少白口头上是答应了，只不过，去不去就不知道了。
　　“行了，你们也别围观了，是时候该修炼了。”
　　“抓紧时间，提升自己的实力，争取在这个学期之中提升到二阶中期。”
　　“我可以大胆的告诉你们学期考核，就是独自斩杀一只二阶中期的魔兽。”
　　“如果做不到，你有三次补考机会，三次过去之后，是选择退学亦或则是重新就读，那就看你自己。”
　　“友情提示一下，重新就读需要缴纳一定的费用，除非你考核成功晋级二年级。”
　　毕竟，学校也不是土豪，没有财大气粗的资源供给学生免费修炼。
　　自然，重新就读就需要缴纳两颗二阶魔晶。
　　并且，在重新就读的期间，无法领取学生福利。
　　除非他考核成功为止。
　　目前为止，上一批一千人的学生当中，足足有将近一半的学生卡在考核之中。
　　有将近一小半的学生选择退学，到社会上闯荡。
　　“好了，你们继续修炼，如果有什么问题，可以随时找我。”
　　“就这样。”
　　话落，南宫千帆直接离开训练场，独留C班一众学生在此处修炼。
　　“啧啧啧，江少白，你这家伙，怎么提升的如此之快。”
　　“是不是有什么秘诀？”
　　在南宫千帆离开之后，吕慈一脸好奇的看向江少白问道。
　　“当然有。”
　　江少白闻言，一脸神秘兮兮的模样。
　　“是什么？”
　　这时，一旁的苏木万也凑了过来，毕竟，有修炼的秘诀，不好奇才怪呢。
　　“那就是...天赋。”
　　“......”
　　“靠妖！滚蛋！”
　　修炼靠天赋，谁不知道。
　　要真有天赋修炼，谁还会去打探什么秘诀。
　　一干人等打闹了一会后，便开始继续修炼。
　　江少白在继续修炼的时候，发现了一个问题。
　　自从刚刚体内两股力量失衡之后，这一次修炼，吸收的灵力，竟然有一半自动转化为恶魔之力。
　　两者相互均衡，互不相犯。
　　虽然江少白没有使用过恶魔之力，可是，却依旧可以感受到恶魔之力的强大之处。
　　有时间要去试验一下了。
　　这就是江少白目前的想法。
　　......
　　江东市，乃是异空间之门开启之后守在最严重的一个城市。
　　距离受灾半年之后，在异能者力量的帮助下，江东市比起大灾祸之前更加的繁华了。
　　毕竟，这一切都要多得异空间之门。
　　此时，公交站点处。
　　之前那个恶意顶撞南宫千帆的女生从公交车上下来。
　　下来之后，一脸恶狠狠的样子，看向公交车站吐了一口痰。
　　“呸！什么垃圾玩意，什么辣鸡教师。”
　　“难道没有你们我还不能提升实力？！”
　　“老娘长这么大，还从未受到过如此委屈！”
　　“江东异能者大学，南宫千帆是吧。”
　　“你给我等着，老娘迟早将你给干了！”
　　话落，女生一脚踢在一旁的石墩处，发泄心中的怒意。
　　就在这名女生背着自己的背包，准备离开的时候，一道黑影突然落在她的身上。
　　“我闻到了仇恨的气息。”
　　“谁？！”
　　女生的脸色狰狞，突然看向四周大喊道。
　　一旁，四周路过的路人，一副看傻子，看垃圾的眼神看着这位女生。
　　穿耳钉，打鼻钉，还有染发，非主流的衣服搭配，外加那跟鬼一样的装扮。
　　不管怎么看都让人觉得厌恶。
　　可是，这位女生就是觉得这个样子是最帅的。
　　也正因为多得她，各大异能者大学开始设下一个规矩。
　　前来报读的学生，仪表不能过于变态，除非是特殊原因。
　　“看什么看！没看过美少女么？！”
　　“再看小心老娘挖了你们的眼珠子！”
　　说着的同时，女生的双手突然冒出赤红色的火焰。
　　吓得一旁的路人纷纷躲避。
　　见到路人都被自己吓跑后，女生脸上带着一丝满足之意。
　　她就喜欢这种感觉。
　　“啧啧啧，果真不愧是我看上的恶人胚胎。”
　　“年纪还小，就已经是这幅模样，不错。”
　　“你是谁？！有胆子就给我出来！”
　　“啧啧啧，我是谁并不重要。”
　　“重要的是，我可以让你快速变强。”
　　一听到可以让自己快速变强，女生立马安定下来。
　　“你说的是真的么？！”
　　“当然是真的，我还可以让你成为人间界的王，主宰人间界！”
　　一听到自己可以主宰人间界，可以成为人间界的王，女生的脸上浮现出一丝疯狂之色。
　　不过，很快女生就恢复过来，沉着声音问道：“我不相信你会这么好心，说吧，有什么条件？！”
　　毕竟，谁也知道，天下不可能有免费的午餐，除非别人请的。
　　即便是女生再怎么兴奋，也不至于会被人卖了也不知道。
　　“条件当然有。”
　　“说。”
　　“我只需要你不断地进行破坏，直到人间界化为一片炼狱。”

第十九章 ：其名为：灭

　　“不可能！”
　　女生一脸愤怒道。
　　“哦？为什么呢？”
　　“如果人间界毁灭了，我怎么办？！”
　　是的，到如今，女生都只关心自己，并不关心人间界毁灭之后，其他人该怎么办。
　　“哈哈哈！放心吧，一旦人间界被毁灭，到时候，你将会是造物主。”
　　“你将会是新生人类的神明！”
　　“唯一的神明！”
　　“到时候，你想想，那些新生的人类是如何的尊重你，畏惧你！”
　　女生越听黑影的话，就越发觉得自己内心的欲望被放大。
　　“好，我答应了！”
　　“给我力量！我要变强！”
　　“我要毁灭人间界！”
　　最终，女生彻底比黑影给蛊惑。
　　“呵呵呵，这才是好孩子。”
　　“我将赐予你无上的力量！”
　　“去吧，隐藏自己的身形，潜伏到你有足够的实力，毁灭人间界吧！”
　　女生的双眼，眼白瞬间消失。
　　取而代之的都是无比漆黑，仿若要将众人吞噬的黑洞。
　　女生被彻底的洗脑了，已经沦为了黑影的工具。
　　“从今日开始，你就是灭。”
　　“灭，哈哈哈！”
　　“这个世界，终将会臣服在我灭之下！”
　　“人间界，等着吧！”
　　灭背着自己的背包离去。
　　不过，在离去的时候。
　　灭手中汇聚一个赤红色，其中却带着一丝黑线的火球，朝着不远处，正在高速行驶的车辆袭去。
　　速度之快，众人根本来不及反应。
　　只听到轰隆的一声。
　　高速飞池的一辆汽车，瞬间爆炸。
　　并且直线冲撞，朝着一旁的商户袭去。
　　又是一声爆炸声响起。
　　四周的普通路人根本就不知道发生了什么事情，汽车就突然爆炸，着火，并且朝着商店袭去。
　　这么一袭击，直接造成司机身亡，数人被波及重伤，十数人轻伤。
　　而造成这一事件的灭，脸色逐渐的狰狞。
　　“来了，来了，我需要的力量来了！”
　　肉眼看不到的黑色气体，不断地朝着灭涌来。
　　这就是恐惧之力。
　　吸收了恐惧之力的灭，此时能够清晰的感应到，自己体内的力量不断地拔长。
　　其体内，本来纯净无比的灵力，这一刻被污染了。
　　化为了无比浑浊的恐惧之力。
　　在灭喊出的时候，一旁的一位路人经过闻言，眼神就像看傻子一样。
　　突然，这位路人只感觉自己除了头部之外，身体其余的部位无法动弹。
　　随后，背后响起了灭的声音：“你刚刚是在藐视我么？”
　　那名路人恐惧的扭过头，发现灭的嘴巴竟然一点一点的撕扯开来。
　　“怪，怪物...”
　　然而，这位路人还未喊完，直接被灭一手火焰焚烧。
　　这一个举动，直接惊动了附近的路人。
　　路人们纷纷逃亡，一些刚刚觉醒异能没有多久的路人见状。
　　因为异能所带来的优越心理，导致他们挺身而出。
　　“住手！”
　　只见气息在一阶初期，中期左右的三位异能者突然出现，指着灭怒喊道。
　　“异能者？”
　　“不过又如何？”
　　“实力这么弱，还想出风头的么？”
　　“既然如此，我成全你们！”
　　看着三人朝着自己来袭，灭一点紧张感都没有。
　　甚至，还有一点小高兴。
　　心脏在剧烈跳动！
　　“炸裂吧！灭世之火！”
　　喊出一句中二台词后，只见灭双手所汇聚的火团，这一刻竟然爆发出骇人的火光。
　　这一刻，灭宛若地狱之中爬上来的炎魔一般，恐怖。
　　这三位异能者那里见过这般场景，都是刚刚觉醒没多久，正义感作怪。
　　这一刻，他们真的后悔了。
　　会死！
　　来袭的三人毫无意外，直接被灭的火焰震退。
　　并且，灭的火焰不知道是不是融入了黑色火线的原因，竟然带有粘性烧灼的特性。
　　三人身上沾染到了灭的火焰，这一刻不断地在地上打滚，试图将身上的火焰发扑灭。
　　只不过，这火焰可不是寻常的火焰，翻滚就可以覆灭。
　　就在灭准备进一步下杀手的时候，似乎察觉到什么。
　　脸上带着一丝疯狂之色道：“算你们走运。”
　　“南宫千帆，你就给我等着吧！”
　　“我要在你最擅长的领域之中，将你击败！”
　　话落，灭放弃自己手中的背包，直接朝着阴暗的楼道之中跑去。
　　就在众人不知道发生什么事情的时候。
　　只见四人突然从天空之中落下，看了一眼四周一片狼藉的现场，脸上下意识的露出愤怒的面容。
　　这四人，就是江东市的城市守卫者，实力都在三阶级别。
　　至于为什么会飞行，自然是多亏了他们身上的这件魔铠具。
　　只要注入灵力，就可以进行飞行。
　　在这城市之中飞行，足以在最快的时间之内抵达。
　　“报告，目标似乎发现了我们，已经提前潜逃。”
　　“请求下一步指令。”
　　“收到。”
　　为首的队长看向自己的三位队员说道：“维持一下现场秩序，待会会有人前来处理现场。”
　　“现在调查一下究竟有多少人受伤，务必清点人数。”
　　“是，队长。”
　　随着队长的安排，三位守卫者开始有秩序的维护好现场的秩序。
　　而流进阴暗楼道之中潜逃的灭，这一刻已经出现在了郊外。
　　这是她新觉醒的能力，能够在十公里之内的地方随意跳跃。
　　当然了，也有能力限制。
　　基本上，一天只能够跳跃一次。
　　“不错不错，第一次就可以收割这么多恐惧之力，你真是有成为恐惧魔王的潜力。”
　　“继续破坏吧，你越强，我就越强！”
　　黑影用自己才可以听得见的声音说道。
　　正在疯狂逃匿的灭，丝毫没有注意到，自己已经跌入了一个恐惧深渊。
　　这一刻的她，还在为新得到的力量感到疯狂。
　　一个月后，江东异能者大学，学生宿舍B栋。
　　江少白自从一个月前，修炼了基灵宝典之后，自己的修炼速度终于抵达了平常人应该有的速度。
　　这一日，江少白能够清晰的感应到，自己体内的神秘能量再一次充沛。
　　也就是说，江少白可以再一次进行手办融合。
　　虽然说，每多出一个能力，江少白的修炼进度就会增加一倍。
　　不过，真要挑选强大的能力，多一倍就多一倍呗。

第二十章 ：新的能力，‘原形毕露’的南宫千帆

　　既然要选择挑选新的手办，新的能力。
　　自然也就不能够马虎。
　　并且，江少白发现，自己在制作手办的时候，能够清晰的感应到那一种阻力的大小。
　　比如，一出场就毁天灭地的手办，江少白目前来说，是制造不了的。
　　所以，只能够将目标放在拥有无限潜力的能力之上。
　　比如，土狗的无限剑制就很不错。
　　只要是被他解析过一次的剑，都可以复制。
　　只不过，威力比起正版来说，要弱上一筹。
　　所以，江少白有了一个决定，他选择...G祈手办。
　　是的，就是G祈手办。
　　G祈在动漫之中，身为‘夏娃’的克隆体，拥有决定谁能够成为‘王’的选择。
　　不仅如此，单单是那一柄虚空大剑，江少白就已经看上了。
　　无论是御空，合击（两件虚空武器结合），还是防御，都十分可观。
　　至于为何江少白要选择G祈，自然是因为...G祈天下第一！
　　咳咳，扯远了。
　　自然的，普通的粘土或许不可以捏造G祈手办，可是，灵土可以呀。
　　一个月之前，江少白在异世界，异能者集市之中‘掏’到的，带有灵气的泥土，就可以。
　　毫无意外，江少白成功捏造出G祈的手办。
　　并且，过程十分的顺利，并没有任何的阻拦。
　　也就是说，普通的粘土或许也可以捏造出来。
　　不过，用了也就用了，大不了以后在制造之前，试验一下。
　　当然了，如果灵土多的话，这句话就当江少白没有说过。
　　神秘的能量再一次调动，将G祈的手办包裹起来，往自己的体内送去。
　　不一会，江少白只感觉一种莫名的力量加身。
　　银白色的流线体环绕着自己旋转，随后附着在自己的右手之上。
　　而右手手掌的手背上，一个类似与圣诞树一般的细小印记，就这么刻画在上面。
　　除此之外，江少白能够洞察自己内心的‘空洞’。
　　没有意外，自己内心的空洞就是虚空大剑。
　　除了虚空大剑之外，还有其余三个虚空武器。
　　怎么回事？！
　　看到这里，江少白懵逼了。
　　不过，仔细一想，这三个虚空武器，不正好对应自己，还有其他两个手办么？
　　除了虚空大剑之外，剩余的三个虚空武器，分别为：面罩，毛笔，以及...龙魂？！
　　毛笔，龙魂，分别对应了另外两个手办。
　　也就是说，这个面罩，就是自己的虚空？
　　研究了些许后，江少白除了得到王之力，可以获取虚空武器之外，还获得了G祈的手枪射击的技术。
　　不过，这也在江少白的意料之中。
　　毕竟，在获得婉儿手办的时候，除了得到能力之外，自己写字的技术也变得贼六。
　　当然了，仅限于毛笔字。
　　真要让江少白拿起铅笔写字，分分钟给你写出一个鬼画符出来。
　　爷爷！您孙子给您来电话啦！
　　爷爷！您孙子给您来电话啦！
　　爷爷！您孙子给您来电话啦！
　　......
　　手机铃声正在响动，江少白拿起手机一看。
　　来电显示吕慈。
　　好吧，是吕慈这货。
　　“喂，吕慈，找我有什么事情么？”
　　“你这家伙，现在几点了？！”
　　“几点？！”
　　江少白看了一眼室内挂着的电子钟。
　　上午时分，八点十分。
　　“八点十分，怎么了？”
　　“你也好意思说八点十分，难道你这家伙忘记了，今天是我们第一次考核的时间么？！”
　　江少白闻言，沉思片刻后立马想起，学校每一个月将会举行班级赛。
　　第一个月的班级赛，就是证明你在学校究竟有什么收获。
　　同时，第一个月的班级赛，也是奖励最多的一次。
　　获胜的班级，每人可以获得一颗三阶魔晶，以及一瓶二级体质强化药剂。
　　二级体质强化药剂，乃是凤凰国医学研究院所研究出来，对人体体质有加成的药剂。
　　外面售价可是高达十万一瓶。
　　除此之外，在班级赛表现良好的前三人，还可以额外获得一件三级魔兵。
　　虽然是低阶魔兵，可是，却也是低阶魔兵之中顶尖的存在。
　　目前，学生之中，基本上也只有天梯榜前一百的人拥有。
　　有魔兵加持跟没有魔兵加持的异能者，差距还是蛮大的。
　　“靠！我忘了！”
　　“南宫老师来了没有？”
　　“还没有，不过估计也快到了。”
　　江少白闻言，二话不说，直接挂断电话，夺门而出。
　　时间不等人，江少白给自己加持疾字，在配合如今二阶中期的修为，不比三阶初期力量系异能者差的肉身。
　　所爆发出来的速度，直接化为了一道残影。
　　最终，江少白在十分钟之内，完成了从宿舍到异世界之中的训练场，长达十二公里的极速狂奔。
　　在江少白赶来的那一刻，南宫千帆还没有来。
　　江少白见此，松了一口气。
　　“啧啧啧，你这家伙真够胆大，竟然敢迟到。”
　　“幸好南宫老师基本上每一天都会迟到。”
　　“要不然，被她抓住，你就有好果子吃了。”
　　一旁，吕慈看到了到来的江少白，凑了上来，用极为欠揍的表情，看向江少白说道。
　　“你这家伙。”
　　南宫千帆的威严，在这短短的一个月期间，江少白可是有所领悟。
　　也幸好，自从担任C班班主任三天之后，南宫千帆的性格就完全暴露了。
　　按照南宫千帆的话来说，如果不是因为学校有规定，教师必须要带头做好，恐怕刚刚见面的时候，就已经将自己的个性给发挥出来了。
　　至于为何有了这个规定，南宫千帆依旧知校规而犯之。
　　抱歉，有实力真的可以为所欲为。
　　“小兔崽子们，都到齐了么？”
　　就在这时，门口处，一身宽松上衣，穿着两只人字拖，头发垂直，有点凌乱，模样看起来还有那么一丝疲惫的南宫千帆出现了。
　　是的，这个人正是南宫千帆。
　　跟一开始，第一次见面的那个人，简直别有二样。
　　“蛤~才八点就要集队，也不知道那个家伙怎么规定的，难道不知道睡眠不足容易出事么...”
　　“老师，人已经到齐了，您看？”
　　这时，身为班长的尘影，直接来到南宫千帆面前询问道。
　　如今的尘影，因为基灵宝典的原因，加上自身的天赋过人原因，已然修炼到了二阶后期，只差一步就可以步入巅峰。

第二十一章 ：班级团体赛！

　　“人到齐了？”
　　“那就走吧，中央比武场集合。”
　　中央比武场，乃是学校在异世界之中开辟的一个供给学生战斗的地方。
　　所有的决斗呀，比赛之类的，都是在异世界的中央比武场进行的。
　　自然，班级团体赛也不例外。
　　“废话我不多说，只需要你们尽自己的最大程度，获得更好的胜利。”
　　“好了，就这样，其他我也懒得说了，你们自己懂得。”
　　话落，南宫千帆便打着哈，直接带着整个C班的学生一同朝着中央比武场走去。
　　对于南宫千帆的这幅模样，在这一个月期间，学生们也算是习惯了。
　　从最开始的为人师表，到如今的需要学生提醒的地步，鬼知道他们C班经历了什么。
　　不过，所幸的是，虽然南宫千帆一直都表现得十分慵懒，仿佛提不起兴趣一般。
　　可是，训练什么的，那可是十分用心。
　　就连苏木万这家伙，都在南宫千帆的教导下，实力不仅达到了二阶中期，甚至还从南宫千帆手里学到了一招半式。
　　毕竟，南宫千帆也算是唐刀类型的使用高手。
　　“对了，待会团体赛，全班一同上场，至于如何分配，我应该教过你们。”
　　“你们其中，江少白实力最为强大，其次就是吕慈，尘影，苏木万。”
　　“你们四个尽量照顾一下其他同学，避免她们被各个击破。”
　　“毕竟，都是一帮没有比试过的学生。”
　　是的，在这一个月期间，学生们除了日常的训练之外，就只有在学校的安排下，近身观察魔兽。
　　并且，杀死魔兽。
　　除了与自己班级的同学交过手之外，根本没有任何对外战斗的经验。
　　比试起来肯定十分吃亏。
　　“老师，我会的，放心吧。”
　　“嗯。”
　　南宫千帆闻言，打了一个哈欠点点头。
　　不过，在江少白身上观察一会后，总感觉江少白似乎有什么不对劲。
　　“老师，怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　南宫千帆摇摇头，她也不知道为何。
　　就是觉得江少白突然变强了不少。
　　最起码，比起昨晚来说，变强了不少。
　　或许是因为今日就是比试的原因，江少白在昨晚有所收获吧。
　　只不过，南宫千帆不知道的是，江少白直到今天早上，要不是因为吕慈提醒，恐怕连今日是班级团体赛都不知道。
　　很快，陆陆续续，二十多个班级全部到齐。
　　全校一年级，一共有九百九十二人。
　　本来是有一千人的，只不过，因为某些原因，这些人被强制性退学。
　　因此，全校只剩下九百九十二人。
　　这一次班级团体赛，一共会持续三天时间。
　　也就是说，全校一共三十多个班级，将会在三天的时间内比试完毕。
　　当然了，一年级跟一年级打，二年级跟二年级打。
　　除了一年级二十五个班级之外，二年级只有一年级的一半左右。
　　因为上一批学员之中，一年级晋升二年级失败，有的退学，有的选择继续考核。
　　自然，一个月时间到了，考核不成功的，还想继续留下，则是被分配到特殊的班级之中进行训练。
　　这个班级并不是正式班，可以说是临时班级。
　　临时班级，并不会参与任何正式班级的任何活动。
　　除此之外，一年级最终胜出的前三班级，可以获得一次挑战二年级班级的机会。
　　只要挑战成功，就可以获得二年级的奖励资源。
　　这一规定一出，二年级的学生们几乎都吓了一跳。
　　要知道，到了二阶层次，他们的晋级速度就越来越慢了。
　　甚至，有个别厉害的一年级生，比起他们二年级还要厉害。
　　真要被超越了，不单止面子没了，就连修炼资源也没有了。
　　可以说是人财两空。
　　所以，在这一个月期间，二年级生修炼那叫一个疯狂。
　　别人吃饭他在修炼，别人睡觉他们也在修炼，别人在娱乐，他们还在修炼。
　　因此，功夫不负有心人，他们将近一半的学生，几乎都虚脱了。
　　精气神几乎都萎了。
　　就是因为心态没有调整好，加上疲惫的原因。
　　所以说，一年级生挑战成功的几率，会大幅度提升。
　　很快，在南宫千帆的带领下，一众人终于来到了中央比武场。
　　中央比武场十分辽阔。
　　几乎整个赛场都有两公里平方大小。
　　赛场的四周，三十多个班级都分别来到自己班级对应的位置坐好。
　　比武场的中央，只见一身穿黑衣，带着魔镜，看起来一副不好惹模样的人登场了。
　　灵力化翼，飞翔在半空之中，环绕着四周汇聚过来的一众学生。
　　只见黑衣人运转自身的灵力，朝着在场的学生们说道：“很高兴，在这里可以遇见你们。”
　　“我是你们的教导主任，朱三，兼职裁判。”
　　“这一次的比赛，由我来主持。”
　　“好了，规则很简单。”
　　“不能故意杀人，不能使用违反规定的药物。”
　　“规矩就这么多，不够我再加。”
　　“你问我为什么这么嚣张？”
　　“我可以很负责任的告诉你，校长不在我最大，我说了算。”
　　“比赛采用二晋一的方式去进行。”
　　“好了，比赛开始，现在，有请一年级的班级，A，B班登场！”
　　很快，A班和B班的学生便陆续登场了。
　　在这个两公里大小的草地比赛场上，两者相互对此。
　　双方的男女比例十分的对称，基本就是男多女少。
　　比赛开始的那一刻，双方都在相互观摩着对方，显然是想勘察出对方班级有什么薄弱的地方，可以借助此一击击破。
　　只不过，双方的气势都十分嚣张，半斤八两。
　　一时之间，都在相互凝视着对方。
　　最终，B班的一位辅助型学生，似乎是看到了什么破绽一般，突然朝着班长传信。
　　班长闻言，立马发起进攻。
　　果不其然，B班很快就在A班破绽的地方一击攻破。
　　诺大的A班被迫解体，四散逃亡。
　　只不过，就在B班想要乘胜追击的时候，A班众人突然大笑。
　　并且突然反击，一时间，A班异军突起，瞬间将B班逼到绝境。
　　只不过，就在A班正以为胜券在握的时候，异变发生了。

第二十二章 ：战略，激将法

　　本来被差一点击溃的B班，那几个快要被重伤的家伙，这一刻竟然爆发了。
　　瞬间将周边数人淘汰。
　　显然，B班采用了引诱的办法，引诱这A班的学生攻击他们，然后再突然暴起。
　　并且，还取得了不错的战绩。
　　只不过，这一次的计划，B班也被淘汰了数名同学。
　　双方可以说是旗鼓相当。
　　不得不说，团体战，讲究的是实力，更讲究策略。
　　目睹了A班B班团体赛的C班，此刻懵逼了。
　　这是什么情况，这么套路的么？
　　江少白和吕慈，苏木万三人相互对视一眼，叹了一口气。
　　看到了第一场团体战，已经初步明白团体战的战况了。
　　讲究的是套路。
　　讲套路，C班可要吃大亏了。
　　你指望一帮女生会有什么策略？
　　能够不慌就已经算好了。
　　“这一战，麻烦了。”
　　是的，很麻烦。
　　很快，十数分钟已过。
　　比赛场上一片狼藉，到处都是坑坑洼洼。
　　这是学生们大战时候所留下的痕迹。
　　就跟打了一场小型战争差不多。
　　毕竟，火弹，雷霆，水流，土刺什么的，应有尽有。
　　要是可以保证整个比赛场完好那才叫奇怪。
　　比赛结束，最终，A班以一人站到最后获胜，成功晋级。
　　朱三上场，看了一眼坑坑洼洼的比赛场地。
　　看了一眼站在比赛场地一旁就绪的教室。
　　那五名教师似乎心有所感，朝着比赛场地走去。
　　只见灵气突然暴动起来。
　　原本坑坑洼洼的比赛场地这一刻被修复完成，就跟比赛之前差不多。
　　“比赛结束，A班获胜，获得晋级资格。”
　　“B班也不错，两个班级也不错，会应用老师教导的战略，并且熟练地将其应用在比赛之中。”
　　“B班运气有点缺失，下一次努力一点。”
　　“好了，废话不多说，比赛继续。”
　　“现在由C班，D班上场。”
　　听到自家班级要上场，江少白众人无奈叹气。
　　突然，江少白似乎想起了什么，看向南宫千帆问道：“老师，教导主任之前所说的战略，策略是怎么回事？”
　　“这个呀，就是这一个月期间教导你们的东西呀。”
　　“......”
　　“我没有教给你们么？”
　　众人闻言，摇摇头表示没有。
　　“好吧，看来是我忘了...”
　　“没关系的，以你们的能力，我相信你们。”
　　“回去之后我再教导你们吧，快上场吧，教导主任等着呢。”
　　说着，南宫千帆朝着C班一众学生鼓起道。
　　众人那叫一个无奈。
　　自家老师太懒，这一个月期间，除了自个修炼，自个PK之外，也就是带他们看看魔兽之类的。
　　战略，策略什么的，一丁点也没有教过。
　　不，应该说是听都没有听过。
　　没办法，比赛都已经开始了，能不上场么？
　　只能祈祷待会女生们能够给力一点吧。
　　“快看快看，兄弟们，对面C班竟然有三十五个妹子，只有三个男生。”
　　“这下我们赢定了！”
　　“真羡慕他们三个男的，每一天都被这么多女生包围。”
　　“话说，这三个男的看起来这么瘦弱，不会是被保护的对象吧？”
　　“有可能。”
　　在C班一上场，D班的学生便开始嘲讽起来。
　　在他们的眼中，即便女性觉醒了异能又如何？
　　先天之上，也会比他们弱。
　　“兄弟们，待会出手的时候，记得轻一点。”
　　“要是打伤了对面的女生，她们嘤嘤嘤的可就不好了。”
　　“你！”
　　C班之中，一脾气火爆的女同学，正准备动手教训那个家伙，结果却被尘影阻挡了。
　　“宝珠，不要冲动，不要中了他们的激将法。”
　　名为宝珠的女生闻言，仔细想了一下，也是。
　　如果自己刚刚直接冲出去，肯定会捣乱了C班的大局。
　　对面实在是太阴险了。
　　“哟哟哟，小妞，不爽么？”
　　“来，爷就在这里，有种来打我呀。”
　　说着，D班其中以为男同学突然走了出来，在众人的目光之下，对C班进行嘲讽。
　　这能忍？
　　当然不能忍。
　　江少白二话不说，身形在众人反应不过来的那一刻，瞬间来到了这位同学的面前。
　　“闹够了么？”
　　江少白的突然出现，显然吓到了这位同学。
　　不过，他很快就反应过来了。
　　双拳突然化为石拳，朝着江少白轰去。
　　一气呵成，没有丝毫间隔。
　　显然，这动作联系了无数遍才有的成果。
　　这位同学一身实力在二阶中期，并且，加上他石拳的威力，要是反应不过来被击中，不是肉盾系的肯定要被直接淘汰。
　　这一招实在是太阴险。
　　只不过，这一招面对普通的异能者，或许奏效。
　　可是，他面对的是江少白。
　　在众人的目光之下，拳头快要轰在自己身上的那一刻。
　　江少白身形突然朝着一旁移动，恰巧躲过双拳的轰击。
　　“什么？！”
　　这位学生显然也没有预料到林北的反应速度竟然会如此飞快。
　　正想继续攻击的时候，一只瘦小，可是却又蕴含无限力量的手，直接抓住了他的手臂。
　　“既然你说来打你，我就成全你。”
　　话落，江少白在众人的目光之下，一脚朝着这位同学的肚子踢去。
　　此人的身体直接腾空，随后被江少白一手往下甩去。
　　砰！
　　低沉的撞击声响起，随后伴随着一阵阵拳头到肉的声音响起。
　　众人一时间傻眼了。
　　这一切都发生的太快了，才过去了五秒钟，那个嚣张无比，叫嚣着让别人揍他的家伙，已经倒在了地上。
　　并且，脸上红肿，黝黑的脸，无不告诉众人，他被江少白揍得好惨。
　　揍得差不多了，江少白挺直腰杆，看向对面的众人问道：“如果你们跟他差不多的实力，那么恕我直言，在座的各位，都是辣鸡。”
　　面对江少白的嘲讽，D班众人都怒了。
　　什么叫跟他差不多的实力就是辣鸡。
　　这家伙在班级之中不过是排名二十多的存在，处于中下游水平。
　　这家伙可以代表他们全班？！
　　这不，D班之中脾气暴躁的六位同学突然跳了出来，二话不说，朝着江少白就是开干。
　　“以多打少？！想得美！姐妹们，我们上！”
　　见此，脾气暴躁的宝珠同学率领自己的七个好闺蜜，朝着这六人‘杀去’。

第二十三章 ：谁说女子不如男？！

　　看到杀去来的是八个女生后，对面D班的那六个男生，脸上带着一丝嘲讽之色。
　　区区女生，也敢跟他们对抗？
　　简直是不知道天高地厚。
　　这不，这六人纷纷亮出自己的‘招牌’招式，准备迎接这八个女生。
　　只不过，很快他们脸上的嘲讽之意便消失的一干二净。
　　取而代之的是满满的恐惧。
　　其中，陈洛爆发腐蚀之盾，顶在前头，朝着六个男生冲去。
　　那些不知道陈洛异能特性的人，竟然敢让陈洛来一个近身战。
　　这不，眼睁睁的看着自己的肌肤，衣服被陈洛的腐蚀之盾腐蚀掉。
　　一时间，吃痛声升起。
　　“靠！这是怎么回事？！”
　　“我的皮肤！”
　　“不！好疼！”
　　六人同时受到了不同的创伤。
　　然而，等待他们的，不单只是腐蚀之盾的腐蚀效果，还有七位女生的正面夹击。
　　只是一眨眼的功夫，六人惨遭淘汰。
　　“这个女生有问题，弟兄们，不要让她近身！”
　　“还有，直接无差别攻击！有什么招式尽管使出来！不要保留！”
　　只是一分钟之内，自己D班就已经损失了七个人。
　　对面可是全员未损。
　　三十九比三十三，要是个体战力相等的情况下，谁会更厉害？！
　　只有拼死一搏了。
　　尘影见状，看到D班全力进攻，自己这方也不落后。
　　“老师曾经说过，女子当自强！”
　　“我们要向其他班级证明，我们C班的女生可不是花瓶！”
　　“姐妹们！杀！”
　　或许是因为尘影的一番话，亦或则是因为之前的‘七杀’，如今的C班可以说是十七大增。
　　并且，在长达一个月的苦修之中，C班的整体实力都已经达到了二阶层次。
　　比起D班还有将近一小半还是一阶层次的班级，可以说是胜券在握。
　　一时间，两个班级碰撞在一起，C班的女生杀的那叫一个疯狂。
　　就连D班的男生，都有说不如。
　　而此刻，站在比赛场上，唯一没有动手的江少白，吕慈，苏木万三人。
　　你看着我，我看着你，眼中闪过一丝无奈之意。
　　这帮女生不知道打了什么激素，竟然如此疯狂。
　　战局也呈现一面倒的局势。
　　很快，C班就活得了最终的胜利。
　　并且，最让人震惊的是，C班竟然没有一个人被淘汰。
　　这就不得了了。
　　特别是女生们胜利之后，当看到自己C班一个人也没有被淘汰，那叫一个兴奋。
　　原来，南宫千帆说的对，虽说女子不如男？！
　　如今，这些D班所谓的男生，还不是被咱们姐妹给干趴了？！
　　没看到都倒在地上，精疲力尽，几乎都无法动弹。
　　要不是因为看到胸膛在上下起伏，都以为已经成死尸了。
　　“比赛结束！C班胜！”
　　在击败D班后，朱三走了上来，看了一眼赛场，朝着观众们说道。
　　并且，在临走的时候，看了D班一眼，眼中满是失望之意。
　　C班能够获胜，那是所有人几乎没有预料到的事情。
　　谁能够想到，C班的女生竟然如此凶猛。
　　干起架来，比男生还要疯狂呢。
　　C班，D班比赛小插曲过去后，比赛依旧正常进行中。
　　很快，一天的时间便过去了。
　　按照二晋一的比赛方式进行，除了多出一个班级自动晋升之外，还有十二个班级晋级成功。
　　当然了，没有算二年级。
　　二年级的比赛可以说是最快结束的。
　　因为，半年之后，每个人的天资几乎都已经出现起伏较大的波动。
　　没有一场是超过五分钟的。
　　其中，二年A班之中，最为突出的就是他们的班长，也就是天梯榜的第一名：剑仙左仙名。
　　凭借一人一剑，力敌C班将近半数的学生，而且还取得了胜利。
　　二年B班的东宫婉怡也不错，天梯榜第二，人送外号女武神。
　　虽然是女生，可是，却能够凭借一人之力，力敌十人而不落下风。
　　除此之外，还有很多比较突出的人，这些都是二年级之中，上了天梯榜前十，获得了称号的强者！
　　接下来的比赛，江少白三人更加的郁闷。
　　不知道是不是因为取得了一场胜利的缘故，女生们就跟打了鸡血似的。
　　都不用江少白三人出手，就已经取得了胜利。
　　三人俨然成为了C班的吉祥物，沦为了只要躺着，喊着666就可以获胜的咸鱼。
　　对此，一年级之中，那几个全班都是男生的班级，对于江少白三人那叫一个嫉妒。
　　什么时候他们才有这样的待遇呢？
　　最终，女生一路爆发，杀到了决赛。
　　那是C班与Z班之间的战斗。
　　Z班，就是全班都是男生的班级。
　　为了能够与C班交手，他们可是用足了十二分的力量，在多次差点被淘汰的情况下，硬生生打入了决赛圈。
　　就因为他们有一个信念。
　　他们妒忌江少白三人，为什么会在C班。
　　为什么每天这么多妹子陪着，而他们却只能够左右为男，男上加男。
　　嫉妒，使他们变得无比的疯狂。
　　所以，他们决定，待会比赛之后，不管三七二十一。
　　顶住女生们的攻击，全力朝着江少白三人杀去。
　　团战可以输！C班男生必须死！
　　这就是他们的信念！
　　当然了，此刻的江少白三人自然不知道。
　　只不过，不知道是不是错觉，他们总能够感觉到，一种莫名的怨念朝着他们袭来。
　　这种怨念...似乎是单身狗的怨念。
　　至于为何？
　　因为他们三个也是单身狗，所以很熟悉。
　　“最终决赛，规矩你们都知道的。”
　　“我就不一一细说了，总而言之，不能杀人，故意重伤他人，比赛...开始！”
　　话落，朱三腾空而去，背后灵力化翼。
　　这是四阶异能者的象征。
　　在朱三话音刚落，女生们正打算跟之前好几场比赛一样，呐喊着，朝着Z班的男生杀去。
　　只不过，谁曾想，Z班的那帮男生，呐喊的竟然比她们还要洪亮，疯狂。
　　“糟了！”
　　男生们的声音盖过了女生的喊声，气势上也一样。
　　Z班的气势，几乎就是要捏成一团，无比恐怖。
　　女生们第一次感到自己输了。
　　只不过，即便是输，也不能输得太难看。
　　然而，正当女生们以为男生都是冲向她们的时候，却发现，男生们竟然直接绕过自己。
　　至于目标...正是躲在女生背后，蹲在地上，手里拿着扑克斗地主的三人...

第二十四章 ：三人大战四十好汉

　　“对A！”
　　“要不起。”
　　“快点呀，我等到花儿都谢了。”
　　“王炸！”
　　“靠，谁有人第二张牌就出王炸的？！”
　　“我就是...”
　　“对了，你们有没有感觉到有点不对劲？”
　　这时，江少白抬起头，看向二人问道。
　　随着地面不断传来的震动声，三人回首一望。
　　只见Z班四十名男同学，怒意冲天，大有不将江少白三人打成肉酱不罢休的模样，朝着三人袭来。
　　“江少白！吕慈！苏木万！三个吃软饭的家伙！纳命来！”
　　“我去！乖乖！什么情况？！”
　　显然，三人压根就不清楚这究竟是怎么一回事。
　　不就是比赛的时候斗地主而已么。
　　他们三个都莫得上场对战，全让女生出风头了。
　　现在斗一下地主招惹你们了么？！
　　“兄台！有话好好说！不要动手动脚的！”
　　“咱们要做一个文明人，何不过来斗一下地主，增进一下感情什么的。”
　　“呸！你们三个家伙，每天都在美女如云的C班带着，享受我们光棍班梦寐以求的待遇。”
　　“我们早就忍你们很久了！”
　　“班长，跟他们废话这么多干什么？！”
　　“直接揍他们一顿！让他们知道单身狗的愤怒！”
　　“等等兄台！你们有所不知，其实我们也是单身狗啊！”
　　四十人将三人死死的围在角落处，密不透风一般，三人‘慌’了。
　　“你以为我们广大男同胞会相信你的鬼话么？！”
　　“兄弟们!上！让我们出一口恶气。”
　　话落，Z班全体成员朝着江少白三人杀去。
　　“唉，大家一起坐下来，喝个茶，斗一斗地主不好么？”
　　“何必要打打杀杀的呢。”
　　话落，只见三人相视一眼后，苏木万召唤出自己的三叉戟，并且小小也被苏木万召唤出来。
　　小小出场的特效，直接逼退整个Z班的全体男同。
　　他们也是第一次见到如此有逼格的出场方式，竟然还带特效的。
　　而苏木万，也趁着这个时候，赤红色唐刀在手。
　　在黑雾的笼罩中闪烁着耀眼的赤红色。
　　而当黑雾消散之后，只见林北左手赤龙帝的笼手已然召唤。
　　三人背靠背，看着围堵着自己三人的Z班全体男同，脸上带着一丝郁闷之色。
　　他们真的不想出手。
　　“靠！姐妹们！这帮家伙竟然看不起我们！我们让这帮自大的家伙见识一下，什么叫做女子当自强！”
　　看到Z班的全体男同竟然绕过她们，朝着江少白三人袭去。
　　宝珠那叫一个怒。
　　本就脾气暴躁的她，这一刻更是率领着全班女生杀去，想要拯救被围困的江少白三人。
　　“宝珠同学，这件事情关乎于我们男人的尊严，还请你们不要插手。”
　　就在这时，江少白突然朝着宝珠喊道。
　　“江少白，你没有开玩笑吧？”
　　“这里可是足足四十号人，不是四号人。”
　　“我们知道你很能打，可是也请你不要太自大了。”
　　“放心，我心里有分数。”
　　宝珠同学闻言，那叫一个气。
　　既然你不听劝，那就让你吃点苦头好了。
　　大不了，一众女生为你们三个大男生报一下仇。
　　“喂，你们Z班真的认为我们是万年软饭王么？”
　　说着，江少白突然看向围困自己的Z班班长问道。
　　“哼！不单只是我们Z班，还有H，J，K，Q班，他们也是这么认为的。”
　　说着，Z班的班长将目光看向比武场上，观众席之中的班级看去。
　　只见这几个被提及到的班级，纷纷大喊：“打倒软饭王！打倒软饭王！”
　　“唉，我们本来不想出手，为何要逼我们出手呢？”
　　“少废话，老老实实挨一顿揍，这样你们的面子还能保存一点。”
　　“其实，我还有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“就是我三人揍你们一个班级。”
　　此话一出，在场的众人无不感到江少白的狂傲。
　　即便是天梯榜第一人的剑仙左仙名，口气也没有这么大。
　　江少白凭什么这么嚣张？
　　难道说是被在场的数十号人吓坏了？
　　“啧啧啧，口气挺大，胆子也不小。”
　　“吕慈，老万，你们可以么？”
　　“男人怎么可以说不行，不就是四十号人么。”
　　“对了，记得照顾一下我们俩。”
　　“ok，如果我能够腾出手的话。”
　　“狂妄！弟兄们！给我上！”
　　此话一出，Z班全体男同一同朝着江少白三人袭去。
　　面对如此众人的围堵，江少白一点紧张感都没有。
　　甚至心中的战意十足。
　　老是跟吕慈，苏木万以及班里的女生切磋，早就已经习惯了。
　　如今，正好可以挑战一下自己的极限。
　　最起码，面对四十号人的围堵，江少白没有丝毫的害怕。
　　虽然有威胁感，可是却不大。
　　Z班的众人来袭，江少白三人也行动了。
　　小小因为身形娇小，并且外型看起来就跟刚出生几个月的小奶狗差不多。
　　看起来一点战斗力也没有。
　　然而，看低小小战斗力的，一般都死得很惨。
　　这不，Z班的几人，在看到小小朝着他们扑过来的时候，本来打算一巴掌将小小拍到一边。
　　然而，他们只感到自己的腹部一阵剧痛，身形瞬间倒飞出去。
　　见此，那些小看小小的家伙，纷纷倒吸了一口气。
　　这不科学，一只小奶狗怎么会有如此犀利的战斗力？！
　　小小战力强，身为小小主人的吕慈也不弱。
　　苦练了一个月的戟法，配合他超越普通异能者两倍的体质，一时间竟然跟五六号人打得有来有回。
　　而苏木万那边...
　　没有吕慈双异能的天赋，也没有江少白变态的战力。
　　不过，却是能够依靠一人之力，力敌三人而不落下风。
　　一手唐刀刀法更是深的南宫千帆的真传。
　　至于江少白这边，则更是厉害。
　　恶魔之躯，赤龙帝的笼手，疾字，力字，护字加身，外加因为自身异能得到了增加所带来的灵力，以及灵力质量的增幅。
　　基本上，没有一个人能够顶得住江少白一拳。
　　见此，Z班一众男生那叫一个心惊肉跳。
　　这不，分去十二人去围杀苏木万，吕慈二人，剩下的二十多号人，则是朝着江少白围杀过去。

第二十五章 ：团体赛后

　　只不过，当个体强大到一定程度的时候，人海战术就已经不起效了。
　　虽然江少白如今没有强大到怼天怼地怼空气，可是，对上这帮只有二阶程度的异能者。
　　一拳一个还是没有问题的。
　　这不，整个比赛场上，就出现了江少白一拳一个男同学，并且，还是一气呵成的节奏。
　　这下，Z班的男同学们都怕了。
　　这是什么怪物？
　　要不是因为江少白身上散发的是二阶异能者气息，他们都认为，江少白就是一个四阶异能者了。
　　不过，江少白虽然不是四阶异能者，可是，也差不多了。
　　最起码，战力全开，如今可以硬钢四阶初期异能者，还是力量型的那种。
　　江少白以一人力敌众人的表现，无不惊叹在场的众人。
　　就连那些本来以为江少白要被好好教训一顿的人，纷纷被啪啪打脸。
　　谁曾想，江少白竟然如此犀利，一拳一个小朋友一般，打得在场的Z班众人满地找牙。
　　没有意外，围杀江少白的二十多位男童鞋，此刻已经躺在了地上。
　　每个人身上都各自有一个黝黑的拳印。
　　因为那个地方被江少白一拳给打肿了。
　　“喂，你们怎么解决的这么慢呀，我这边都已经解决了。”
　　江少白在干翻最后一个男童鞋后，扭头看向正在与众人僵持的吕慈，苏木万。
　　带着一丝催促之意喊道。
　　“行了行了，你以为每个人都跟你一样变态的么？！”
　　一旁，正在力敌六人的吕慈，突然爆发起来。
　　六人还未反应过来，瞬间遭到吕慈的反击。
　　一戟瞬间击退三人，剩余的三人，则是被吕慈反手一拳击倒。
　　那边，正在与三人切磋的苏木万闻言，手中唐刀突然暴动。
　　赤红色的火焰环绕着唐刀，每一刀落下都伴随着火焰的滋生。
　　“居合斩！”
　　跟吕慈对战的三人，都是武器类的异能者，都是大众性的剑型异能者。
　　如今，苏木万突然暴动，一击居合斩斩落。
　　三人那里料到苏木万竟然会使用刀法。
　　这不，匆忙之下抵挡。
　　只听哐当的一声。
　　三人瞬间被击退，其中一人实力较低的，遭受如此重击，倒地惨遭淘汰。
　　另一旁，小小因为身躯娇小，可是速度奇快，力量也是不可小瞧。
　　一时间，想要抓住小小的四人，惨遭小小的戏虐，纷纷惨遭淘汰。
　　整个Z班，就这么半天的时间，就只剩下八人还未被淘汰。
　　八人退到了一起，背靠背，脸上尽是恐惧之意。
　　没想到，人竟然还可以强大到如此地步。
　　特别是面对江少白，他们算是绝望了。
　　二十八号人一起围杀江少白，然而，结果却是落得一个全军覆没。
　　比之天梯榜第一名的左仙名，一人力敌二十人还要恐怖。
　　而且，看江少白之前的模样，似乎还没有尽全力。
　　这就恐怖了。
　　“现在，你们还认为我们三个是万年软饭王么？”
　　江少白三人逐步靠近这八人，小小则跳到吕慈的肩膀上。
　　“不不不，您这么厉害，怎么可能是软饭王！”
　　“肯定是有人妒忌你们，在抹黑你们！”
　　“你们放心！只要是被我们看到，我们肯定会出手教训他！”
　　八人闻言，求生欲极强的他们，正在不断地拍马屁。
　　也不算是拍马屁，其中也有实话实说。
　　“教训就不用了，告诉他是谁，我亲自上门跟他讲道理。”
　　“现在，你们是认输还是继续打？”
　　“我们认输！认输！”
　　八人闻言，没有丝毫犹豫，直接认输。
　　开玩笑，这么多人围杀江少白三人都落得如此下场，他们只剩下八个人，会是江少白三人的对手么？
　　不，这其中还要加上一条狗。
　　一条看起来十分可爱，可是却又实力恐怖的狗。
　　而且，抛除江少白三人，他们背后的三十六位女生，可不是那么好招惹的。
　　没看到，那个名叫宝珠的女生，一脸虎视眈眈的模样看着他们么？！
　　他们还年轻，还不想死啊！
　　“主任？”
　　江少白闻言，抬起头，看了一眼半空之中飞行的教导主任朱三问道。
　　朱三闻言，这才反应过来，战斗已经结束了。
　　就连他，也没有预料到战斗竟然会以这种形式结束。
　　“战斗结束，Z班认输，C班获胜，获得最终的胜利！”
　　随着朱三的话音落下，一年级的团体赛，最终以C班获胜，完美落幕。
　　整个团体赛，除了让各个班级额外获得修炼资源之外，还有一个目的。
　　就是挖掘那些具有潜力的异能者。
　　毫无疑问，江少白，吕慈，苏木万三人就是其中有潜力的异能者之一。
　　特别是江少白，一人之力力敌二十八好汉，更是成为了校园谈论的重点对象之一。
　　团体赛之后，就是毫无营养的校长个人脱口秀。
　　什么努力修炼，未来走向人生巅峰之类的话，说了一遍又一遍，最糟糕的是，不能睡觉。
　　这一点就扎心了。
　　很快，一天时间匆匆而去。
　　又到了第二天的上午。
　　今日，是十月四日。
　　一个月的时间已经过去，往后的时间，就只能够依靠自己的个人修炼。
　　当然了，如果修炼途中出现了问题，倒是可以找老师帮忙解决。
　　除此之外，剩下的时间，就是利用老师在这一个月期间教导的知识，灵活运用起来。
　　可以说，如今的学生，就是放养状态。
　　除了日常的修炼之外，学生们还可以组队，或者自认为实力强大，独自一人前往异世界的古老森林进行单刷，猎杀魔兽。
　　这是提升实力最为快捷的办法之一：战斗。
　　除了这个之外，还可以前往学校在异世界之中所设立的任务栏里面，接取任务。
　　任务栏之中所发布的任务，一旦完成会有相对的奖励发放。
　　这是学生获取资源的来源之一。
　　不仅是学生，还有社会上的自由异能者。
　　除此之外，学生每一个学期都是有一个强制性的任务。
　　就是猎杀同阶魔兽三头。
　　当然了，猎杀的魔兽归自己所有，只需要证明魔兽是自己单独猎杀的就行。
　　毕竟，学校的宗旨是培养强者，不是培养好吃懒做的异能者。

第二十六章 ：异性交流恐惧症VS异性交流综合征

　　第一次团体赛的结束，也就意味着，学生们已经进入了自由变强的时候。
　　跟社会上的自由异能者不一样，学生们有学校这个庞然大物作为依靠，做什么事情都有底气。
　　C班，教室之中坐满了学生。
　　当然了，还有一个位置是空的。
　　此时，南宫千帆一脸慵懒的模样，手里拿着一份文件走进教室之中。
　　看了一眼在场的众人，满意的点点头。
　　“今天开始，就是你们自由修炼的时间。”
　　“在这期间，除了一月一次的团体赛之外，你们基本上就是独自一人进行修炼。”
　　“当然了，你们也可以在训练场之中进行修炼，毕竟，在你们未毕业的时候，训练场都是对你们开放的。”
　　“如果你们遇到修炼的问题时，可以打我的电话进行咨询。”
　　“不过，我在这里友情的提醒你们一下，如果没有什么重要的事情，不要来打扰我。”
　　“还有，这里是你们这一次团体赛的奖励，还有第二个月的修炼资源。”
　　“你们有秩序上来领取一下吧。”
　　很快，江少白便获取了属于自己的修炼资源。
　　两级魔晶三颗，三级魔晶一颗，二阶体质强化药剂一瓶，还有一把三阶魔兵。
　　这把三阶魔兵是一把刀。
　　黝黑，就跟大砍刀一般。
　　不过，江少白却可以清晰的感应到，这魔兵之中所蕴含的能量。
　　这柄魔兵为暗属性魔兵，想必就是利用暗属性三阶魔兽的魔晶所打造的。
　　虽然说，江少白没有暗属性，可是，使用起来，却是有腐蚀效果。
　　除了江少白之外，班级里，吕慈也得到了一件三阶魔兵，魔兵为一柄火属性三叉戟。
　　还有就是陈洛。
　　就是那个拥有腐蚀之盾的女生。
　　因为腐蚀之盾的原因，跟她对战的学生，基本上都是束手无策，这就导致了陈洛在赛场上几乎无人能挡。
　　因此，表现出众，获得了一件三阶魔兵。
　　火属性拳套。
　　好吧，只不过咱们的陈洛同学似乎有点不高兴。
　　坐在陈洛一旁的女生，看到陈洛撅起嘴巴的模样，便好奇的问道：“陈洛，你有魔兵奖励，怎么还不高兴呀？”
　　要知道，一把三阶魔兵可是价值数十万呢。
　　“我是很高兴，可是，我用不了啊。”
　　陈洛同学无比的伤心，因为，她的腐蚀之盾，已经注定了她无法使用这个火属性拳套。
　　一旦使用，短时间之内是没有事情，可是，长期使用的话，这个拳套恐怕就会被她的腐蚀之力腐蚀。
　　这时，陈洛突然看向了江少白手中的长刀。
　　这把大砍刀，似乎是暗属性魔兵。
　　暗属性魔兵都有一个相同的特性：腐蚀。
　　如果她用的是暗属性魔兵的话，不仅可以契合她自身的属性，还可以发挥出不俗的战斗力。
　　最重要的一点，就是自身的腐蚀之力对暗属性魔兵没有伤害！
　　不对，不是没有伤害，只要不是自己刻意为之，便不会让其被自己的腐蚀之力腐蚀掉。
　　这不，有点胆小的陈洛同学，便一脸害羞的走到了江少白面前。
　　正在打量自己手中大砍刀的江少白，还在思考接下来的日子该如何修炼变强的时候，突然感觉到有人靠近。
　　便将目光看向了来者。
　　只不过，看到来者是一个女生之后，表面上无比的安定，然而，内心早就慌了。
　　靠妖！怎么突然找上我了？！
　　怎么办？要不要找吕慈转移话题？！
　　万一人家真的有事情找自己呢。
　　江少白呀，你要学会与女孩子接触，要不然你以后不找女朋友了么？！
　　对！你要学会大胆的跟女孩子说话。
　　内心之中给自己加油后，江少白眼中带着一丝壮胆之色。
　　与此同时，说话的口气也逐渐变得大声起来。
　　“陈洛童鞋，不知道你找在下有什么事情么？！”
　　靠！说错了！
　　不管了！镇定！镇定！要镇定!
　　陈洛的胆子本来就有点小，并且也跟江少白差不多，患有异性交流恐惧症。
　　异性交流恐惧症，对于同年龄段的异性交流患有恐惧心理，通常交流起来，会出现强势（蛮不讲理）亦或则是弱势状态（吓哭）。
　　如今，看到江少白眼中带着一丝“不耐烦”之色，外加江少白的口气。
　　陈洛这下快要吓哭了。
　　怎么办？！
　　他这是要凶人家了么？！
　　人家做错了什么？难道说招惹他麻烦了？！
　　怎么办？怎么办？
　　会不会被他打死的？
　　他这么厉害，我的小身板可遭不住呀。
　　不对的，他应该不会这么暴力的...才怪呢！
　　他可是一个人打二十多个男生的存在，我的小身板是真的遭不住啊。
　　怎么办？！
　　他在看我了！天哪，他要做什么？！
　　看到江少白竟然站了起来，陈洛吓得连忙倒退。
　　只不过，这一退，屁股直接坐在了地上。
　　正在交谈的同学们闻声，纷纷将目光注视在江少白，陈洛二人的身上。
　　“......”
　　江少白被在场的三十六个女性一同注视，脸上虽然依旧保持镇定，实则，内心却慌如狗。
　　“江少白，你们两个怎么回事？”
　　站在讲台上，颁发着修炼资源的南宫千帆，在看到二人如今的状态后，一脸疑惑的问道。
　　“咳咳，没事。”
　　“陈洛童鞋，你怎么了？”
　　江少白假装轻咳两声后，一脸笑意的看向坐在地上的陈洛问道。
　　然而，江少白不知道的是，自己的强颜欢笑，在陈洛的眼中，宛如一个坏人在奸笑一般。
　　这下，陈洛童鞋因为对江少白的恐惧，外加异性交流恐惧症的原因，这下，陈洛童鞋被吓哭了。
　　要不是因为早上起来上过厕所，恐怕吓尿了都有可能。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤...”
　　“......”
　　靠妖！这是怎么回事？！
　　身为班长的尘影见状，叹了口气，站了起来走到陈洛的身旁安慰了几声后，看向江少白说道：
　　“那个江少白，小洛这孩子天生对与异性有恐惧心理，所以...”
　　好吧，经过尘影的解释，江少白倒是清楚了。
　　陈洛哭了不是自己弄得。
　　不对，是自己弄得。
　　也不对，不是自己弄得...
　　靠，不管了，反正陈洛哭了就是了。

第二十七章 ：异能名：zero

　　好吧，经过班长尘影的中间协调之后，江少白倒是知道了陈洛来找自己的原因了。
　　原来是为了自己手中的暗属性魔兵而来。
　　“不就是交换魔兵么，来，这个给你。”
　　说着，江少白将放在桌子上的魔兵递给了陈洛。
　　陈洛擦了一下自己眼角处的泪珠后，用只有自己一人可以听到的声音，看向江少白说道。
　　“谢谢。”
　　“嗯？”
　　江少白还没有听清楚，陈洛就抓着江少白递过来的魔兵离开。
　　“莫名其妙...”
　　“不对，陈洛，我的魔兵呢！”
　　......
　　最终，江少白看着自己手中的火属性魔兵拳套，陷入了沉思。
　　怎么说，自己好像不需要魔兵来着。
　　毕竟，江少白的赤龙帝的笼手，位列神器之列。
　　而手中的魔兵，肯定是不如自己的赤龙帝的笼手厉害。
　　也就是说，这拳套，对于自己来说，就是一个鸡助。
　　如今，江少白需要的是修炼资源，大量的修炼资源。
　　自己想要提升异能者等级，就需要付出比同等异能者数倍的努力。
　　也就是说，比起同等异能者需要的资源还要多。
　　或许，可以将这拳套卖了。
　　“江少白，你怎么了？”
　　这时，一旁的吕慈凑了过来，脸上带着一丝坏笑之意问道。
　　“你也知道，这拳套对我来说没有用，我打算将它给卖了，不过不知道渠道。”
　　“逍遥卖了？”
　　“简单呀，待会你跟我一起前往异世界的异能者集市之中，一起摆摊卖了不就的了。”
　　其实，吕慈也有这个打算。
　　毕竟，他本身就是武器系的异能者，异能三叉戟比起这三阶魔兵还要好用。
　　所以，这奖励的三阶魔兵，很自然的就成了鸡助。
　　“好，这个大概能卖多少？”
　　“嗯，初步估计，应该可以卖个两颗三级魔晶吧。”
　　“毕竟拳套本身的材料就不简单。”
　　“好吧，对了老万，你们两个接下来有什么打算？”
　　接下来的日子，就是独自训练的日子了。
　　你可以去学校组建的任务栏之中接取任务，更快的获得修炼资源。
　　亦或则是组队，或则单刷进入异世界的古老森林之中，猎杀魔兽。
　　也可以苦心修炼，修炼一下自己的技巧，战法之类的。
　　只要你能够完成学校给你颁布下来的任务即可。
　　“我呀，我打算继续潜修。”
　　苏木万思考了一会后说道。
　　如今，苏木万可以说是南宫千帆的弟子之一，一手唐刀刀法尽的南宫千帆的真传。
　　反正如今苏木万的异能等级已经达到了二阶中期的水平，在接下来的数个月期间，只要在斩杀机头二阶魔兽就可以晋级二年级了。
　　“我打算去森林里面单刷。”
　　“我相信，有小小在，同等级的魔兽根本就不是我们两个的对手。”
　　的确，小小的实力很强，在同等级的魔兽当中，也属于顶尖的存在。
　　再加上吕慈，的确一个做到这一点。
　　当然了，前提是只有一头魔兽的情况下。
　　“对了，江少白你打算怎么样？”
　　“我？我打算去接一下任务，有时间的话可以去一下森林，猎杀猎杀魔兽之类的。”
　　接任务可以更快的获得修炼资源，而去森林猎杀魔兽，则是可以提升自己的个人实战能力。
　　“好吧，既然如此，中午我们去饭堂大吃一顿吧，就当是给我们未来的人生加油。”
　　“好！”
　　三人脸上带着一丝笑意道。
　　......
　　下午，异世界，异能者小镇，任务栏处。
　　所谓的任务栏，其实是一个占地面积有两公里大小的大厅。
　　在大厅之中，有着各种先进的科技，甚至连全息投影都安装了进去。
　　此时，江少白独自一人来到任务栏处。
　　在早上离开班级之后，江少白就已经将自己的拳套给卖了。
　　卖了两颗三级魔晶。
　　跟吕慈说的一样。
　　有了三颗三级魔晶在手，江少白修炼起来的确可以快一点。
　　只不过，对于自己晋级所需要的海量资源，还是杯水车薪。
　　这不，江少白便来到了任务栏处。
　　他倒要看看，有什么任务的奖励比较多。
　　此时的任务栏可以用人山人海来形容。
　　这里所汇聚的自由异能者，基本上都是过来接取任务的，亦或则是来交付任务的。
　　“没想到江东市还有这么多异能者。”
　　初步估计，都有一千多异能者。
　　当然了，绝大多数都是一阶异能者，二阶异能者倒也不少，三阶异能者则是更少。
　　江少白所感应到的气息也就只有那么几个。
　　很快，江少白便在任务栏的工作人员小姐姐的安排下，完成了自己的注册。
　　每一个接取任务的人，都需要注册一个异能者名称。
　　这个异能者名称，将会伴随着自己的一声。
　　江少白给自己注册的名称为：zero。
　　接取任务的方式也很高大上。
　　只需要你拿出手机，下载一个手机任务APP，再走进任务栏之中，连接任务栏里面的WIFI，就可以在APP之中接取任务。
　　任务有很多，小到找小猫找小狗，帮忙建房子，大到猎杀五阶魔兽，六阶魔兽之类的。
　　还有一些特殊任务，就比如击杀某个作恶多端的人。
　　这些人，都是被凤凰国所通缉的通缉犯，基本上，只要是确定了击杀，就可以获得大量的奖励。
　　比如其中一个高高挂起的任务，击杀目标：灭。
　　只要是击杀了她，就可以获得一颗五级魔晶以及一柄五阶魔兵。
　　可以说，这个叫灭的通缉犯，被悬赏的奖励是最高的。
　　理由，就是她每天都需要进行杀戮。
　　死在她手上的异能者不在少数，甚至连一位坐镇西北异能者大学的副校长，也死在了她的手上。
　　要知道，但凡是校长一职，实力至少需要有四阶异能者的实力才可以担任。
　　这个灭的能力也无比的奇怪。
　　一手操控火焰可以说是出神入化，再配合上她那神出鬼没的能力，根本就没人可以勘察到她的踪迹。
　　也正因为这个原因，五阶异能者想要出面解决她，却也被她这个神出鬼没的能力给跑了，躲过一劫。

第二十八章 ：特殊任务

　　除了这个特殊的任务就这么高高挂在任务栏的特殊任务上之外，还有很多因为自身已经成为了异能者，而导致心理变态，四处惹祸而潜逃被通缉的罪犯异能者没有落网。
　　当然了，这些异能者比起挂在头牌之上的灭的奖励比起来，可以说是小巫见大巫。
　　最高的也就那么几颗二级魔晶之类的。
　　不值一提。
　　江少白翻阅了整个任务栏上的所有任务，很快便将目光锁定在了江都市地域范围内的任务。
　　江省一共有两个异空间之门。
　　可以说，是少数一个省两门的存在。
　　不过，如今的地域划分，经过半年前灵气复苏之后，凤凰国决定以三十六个已经被控制的异空间之门当做中心，分别管理四周的区域。
　　而江少白的家乡，也就是江都市，正巧被划分在江东市管理的区域之中。
　　因此，任务栏所颁布的任务，基本上都是在江东市管理的地域之内。
　　当然，任务也有外省的，不过，这种级别的任务，除了不是很危险的之外，寻常的则是需要有足够的实力认证才可以接取。
　　毕竟，如今近乎每一天都会有普通人觉醒，成为异能者。
　　可是，在凤凰国十三亿人口之中，异能者的总数量依旧占据少数。
　　实力认证也是为了防止某些异能者因为奖励过高，而自身的实力又不足够而去送死。
　　很快，江少白打出江都市三个字。
　　只见搜索引擎启动，不一会，关于江都市有关的任务便一一罗列出来。
　　还别说，关于江都市的任务还挺多的。
　　其中就有一条任务，就这么竖立在任务栏的顶端。
　　这是一个剿灭江都市，一个新兴帮派的任务。
　　这个帮派名为兽神派。
　　据说，他们的帮主赵一星自从去了一趟异世界之后，回来便组建了兽神派这个帮派。
　　如果单单只是组建帮派，不干任何违法的事情的话，江都市当地异能者管理处倒是可以不管。
　　可是，这兽神派，竟然在暗中掳掠年幼的孩童以及怀孕的妇女。
　　并且，多次证实了兽神派已经在暗地之中杀戮了足足有百人的证据。
　　当地守卫者也曾倾巢出动。
　　只不过最后还是失败了。
　　为何？
　　因为兽神派的根据地之中，有着一种神秘的力量加持。
　　这种神秘的力量加持在兽神派的众人身上，使得他们一身战力足足增幅了两倍。
　　如今，这个特殊任务就这么高高挂在任务栏之上，目的就是为了召集有实力的异能者，一同去剿灭这个帮派，铲除祸害。
　　只不过，这个任务要求想要四阶异能者才可以出动。
　　四阶异能者，什么概念？
　　这可是能够在任何一件异能者大学之中担任校长一职的存在。
　　根据如今明面上的记载，四阶异能者在凤凰国也就那么五十六人。
　　而那赵一星在得到神秘力量加持之后，爆发出来的战斗力就堪比五阶异能者。
　　五阶异能者，这可是如今人类格局之中最为强大的存在。
　　当然，也不排除如今已经诞生了六阶异能者。
　　不过，异能等级晋级无比的困难，灵气复苏不过只有半年多的时间。
　　如今的绝大多数四阶异能者，都是那些在灵气复苏之前就已经成为了灵武者存在的人所晋级而成的。
　　所以这个可能性很少。
　　至于说派遣五阶异能者去斩杀赵一星。
　　这肯定是要派遣的。
　　毕竟，这一次所带头的，就是一位五阶异能者。
　　特殊任务都是需要异能等级的认证。
　　需要四阶的实力，江少白肯定不够。
　　所以这个可以丢到一边。
　　第二个，则是探查龙皇山之中的变故。
　　龙皇山，这可是江都市的一大特色。
　　龙皇山之中有一座龙皇庙。
　　相传，龙皇山在秦朝时期曾经栖息过一条神龙。
　　龙皇山也因为这条神龙而闻名。
　　当然了，是不是真的有神龙栖息，江少白倒是不知道。
　　不过这个任务倒是可以接取，而且奖励也不差，勘察一次就可以有两颗三级魔晶奖励。
　　当然了，这个任务也需要异能等级的认证，需要三阶异能者才可以接取。
　　江少白如今不过二阶中期异能者，根本就不可能接取。
　　可是，认证异能者等级还有另外一种办法。
　　实力认证。
　　简单来说就是跟考官打一场。
　　之所以需要三阶异能者的实力才可以去勘察，自然就是因为龙皇山乃是一处少有的原始森林。
　　这座原始森林背靠大海，里面之前还孕育了不少的野生动物。
　　不过，如今看来，这些野生动物都已经成为了魔兽了。
　　而且还是实力不俗的魔兽。
　　不过，即便实力再怎么不俗的魔兽，始终也敌不过源源不断的人类异能者大军。
　　如今的龙皇山之中，有智慧的魔兽几乎都已经隐藏起来。
　　为的就是躲避异能者的团体追杀。
　　不过，即便如此，每一天也会有不少的魔兽被猎杀。
　　之所以这个任务需要三阶异能者才可以去接取，自然是因为龙皇山之中，不知道是什么原因，最近诞生出了不少的三阶魔兽。
　　因此，没有足够的实力，深入龙皇山的深处，基本就是找死。
　　看了一眼自己的异能者等级：0
　　好吧，虽然已经注册了，可是还没有进行认证。
　　江少白打算接取这个任务。
　　一来，只要是进入其中拍摄一些关于龙皇山异变的视频即可。
　　另一方面，还可以斩杀其中的魔兽，适当的收取魔晶，贩卖魔兽的血肉，骨骼。
　　一举两得。
　　“你好，我要进行等级认证。”
　　江少白走到前台小姐姐处，一脸笑意的说道。
　　“等级认证？请稍等一会。”
　　前台小姐姐点击了一下自己面前的触屏，随后看向江少白继续道：“请您出示您的异能卡。”
　　江少白将自己手中的异能卡递了过去。
　　很快，前台小姐姐便将江少白的所有资料填写好。
　　“请您拿着这个卡号，前往对应的认证室之中进行等级认证。”
　　江少白接过自己的异能卡以及蓝白色，上面标志着一个三字的三角卡号，说了声谢谢后便离开。
　　是的，咱就是这么有礼貌。

第二十九章 ：请发挥出你的全部实力

　　认证室有十个，江少白获取的就是三号认证室。
　　江少白花了五分钟，终于走到了异能者认证室面前。
　　跟江少白一起认证的异能者只有寥寥数个。
　　很快，江少白便找到了自己需要前往的认证室。
　　三号。
　　在江少白靠近的那一刻，之前江少白的面前突然出现一个面板。
　　并且面板之下有一个三角形的凹陷处。
　　想必，这就是开门的钥匙吧。
　　将三角形的凹陷处用‘钥匙’填充后。
　　江少白面前的面板突然消失，只见眼前的大门突然朝着两边躺开。
　　考证室不大，不过也有五十平方。
　　在认证室的中央处，正盘坐着一个光头的大汉。
　　这个大汉身上的气息无比的浑厚，看起来就是一个不好招惹的角色。
　　的确，这个大汉十分不好招惹。
　　因为他是一名三阶异能者。
　　三阶异能者，如今不管是放在什么地方，都是一位强者。
　　“你来了。”
　　江少白闻言，一时间不知道怎么搭话，便默默说道：“我来了。”
　　“开始吧。”
　　“？？？”
　　这就开打了？
　　不先自我介绍一下么？
　　不给江少白吐槽的时间，只见原本盘坐在地上的光头壮汉突然暴动起来。
　　一身肌肉突然膨胀，宛若一个小巨人一般。
　　正常情况下，体积越大的东西，移动速度肯定很慢。
　　然而，这个说法放在壮汉身上一点用也没有。
　　因为，壮汉的速度可以说常人肉眼难以捉摸。
　　即便是成为了异能者，也只能够勉强的捕捉到他的身影。
　　轰！
　　只听轰的一声，地面碎裂，灰尘不断地扬起。
　　“你已经输了，好了，下一个。”
　　“那个...你在做什么？”
　　壮汉闻声，身体有点僵硬。
　　在他的认知当中，寻常前来的异能者根本就没有见过这阵势，并且，都不是他的一击之敌。
　　可如今究竟是什么状况？！
　　江少白竟然还没有被自己淘汰，有趣。
　　当灰尘消失后，江少白一脸看白痴的模样看着壮汉。
　　这货的速度是很快，没错。
　　可是，也不是快到绝望。
　　在拳头快要轰击在自己身上的那一刻，江少白早就躲到一旁的围墙边。
　　“没想到你竟然能够反应过来，三阶异能者？”
　　在壮汉的认知当中，只有三阶异能者才有反应的机会。
　　“二阶中期。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　是的，为什么不可能呢？
　　难道可以越阶挑战的异能者不存在么？
　　“有趣，你成功吸引了我的注意力。”
　　“可是，我没兴趣让你吸引。”
　　是的，江少白很郁闷，眼前这大光头的戏份也太多了。
　　真不知道任务栏，这个算是国家组建的一个地方，怎么会有如此戏精的光头。
　　不过，这个大光头的确是一个戏精。
　　在灵气复苏之前，大光头就是江东市的戏精大学的大三学生。
　　即便是如今成为了异能者，戏精早就已经深入了他的骨髓，无法改变。
　　“小子!让我来会会你吧！”
　　“我倒要看看，你的实力究竟有几何。”
　　“我不怕告诉你，我是双异能天才异能者，力量系与敏捷系。”
　　“如果你不打起十二分精神，你会输得很惨。”
　　“因为，接下来我会使用全力，而不是向刚刚那样，只用了三成的力量。”
　　光头壮汉的脸色十分的严肃，看起来就跟真的一样。
　　不过，是不是真的，只有他本人清楚。
　　反正，江少白是信了。
　　刚刚光头的确一副随便的模样，至于有没有全力，江少白不清楚。
　　不过，看这个光头如今的模样，显然是要认真了。
　　不知为何，江少白的内心有点激动。
　　因为这是他对战的第一个三阶异能者。
　　“小子，准备好了么？”
　　“给我准备时间？”
　　“那是自然，考核认证，就是要发挥出你的全部实力。”
　　“要不然，为什么会有实力认证这一项。”
　　江少白闻言，觉得有道理，不过似乎想到了什么，看向光头问道：“那个，如果损坏了这里的建筑，需不需要赔钱？”
　　别看江少白有身怀‘巨款’。
　　这些巨款都是修炼资源，除非拿去换钱。
　　“当然不需要，要需要的话，我们认证室就不会建立了。”
　　真需要，直接随便找一个场地就行。
　　反正异世界别的不多，地倒是挺多的。
　　直到目前为止，人类所探查的地方，也仅仅只有方圆数百里大小。
　　至于更深入的区域，还在探寻当中。
　　“不需要就好，我还担心一会弄坏之后需要赔偿呢。”
　　既然不需要赔偿，江少白自然就放心了。
　　这不，赤龙帝的笼手发动四次身体极限倍增，配合疾，力，护，外加第一次尝试使用的恶魔之力加持。
　　这一刻，江少白的左臂，所爆发出来的威力，俨然已经达到了四阶异能者巅峰的水平。
　　只差一步就可以达到五阶初期异能者的地步。
　　这就是江少白成为异能者以来，最强的一击。
　　一旁的光头有点不淡定了。
　　怎么回事？为什么他看到那只手臂的存在会感到恐惧？！
　　这不可能呀！
　　江少白的等级，他如今很清楚。
　　就只有二阶中期的实力。
　　二阶中期所爆发的至强一击可以让他感觉到恐惧？！
　　这是什么怪物？！
　　“小心！我来了！”
　　“等等！你不要过来啊！”
　　只不过，迟了。
　　江少白的拳头已然落下。
　　不过，不是落在光头的身上，而是落在了光头面前一米的地面上。
　　轰隆隆！
　　地面遭受到江少白的一拳，宛若遭到了导弹打击一般。
　　地面不断地震动，碎石飞散，力量不减继续扩散。
　　最终，三号考证室已然化为了废墟。
　　而光头，则是因为遭到余波的袭击，整个人被镶嵌在墙壁之中。
　　片刻后，只见三号考证室的大门被强制性打开。
　　来者有数位坐镇任务栏的三阶异能者。
　　他们都是三阶异能者之中较为强大的存在。
　　不过，此刻他们都发了疯一般赶来。
　　因为，能够造成这般威力的，只有四阶异能者，甚至是五阶异能者。
　　如果能够忽悠呸，请他坐镇江东市任务栏，他们江东市任务栏的实力肯定会更上一层楼！

第三十章 ：一个小小的二阶异能者。

　　“那个...你们有事情？”
　　被这么多人看着，江少白脸上带这一丝尴尬之色问道。
　　“刚刚的威力是你造成的？”
　　其中一位赶来的三阶异能者，脸上带着一丝激动之色问道。
　　“不会有什么问题吧？”
　　江少白的内心有点慌了。
　　说好的不用负责人呢？
　　难道说都是骗人的？
　　果然，不能轻易相信任何人。
　　“不不不，当然没有问题，我们就是好奇。”
　　“对，就是好奇！”
　　“好吧，是我弄得。”
　　“要赔偿的话尽管说。”
　　江少白直接承认了。
　　要赔偿的话，大不了自己做几个任务就行。
　　“不需要赔偿，我们怎么可能让您赔偿呢。”
　　在他们的内心之中，江少白可是四阶异能者。
　　这等存在，不管是放在什么地方，基本上都是一方的强者。
　　“那个，我们这里有一件事情需要和您商量一下，不知道您愿不愿意答应呢？”
　　这时，其中一位坐镇的三阶异能者，脸上带着一丝尴尬之色问道。
　　“什么事情？”
　　“那个...就是我们希望您能够坐镇我们江东市任务栏。”
　　“不要。”
　　江少白没有丝毫犹豫，直接拒绝。
　　自己是要去提升实力，可没时间坐镇。
　　“这个前辈，您听我们细细道来。”
　　“不需要您真的每天坐镇在此地。”
　　“只需要您挂个名字就行，证明您是我们江东市任务栏的坐镇人。”
　　“只要您挂了个名字，您每个月就可以获得同等级魔晶当做修炼。”
　　之所以让江少白坐镇，自然是为了震慑一些宵小。
　　其实，任务栏虽然是凤凰国组织的，可是，有的时候坐镇者实力弱小的话，很容易遭到一些个体强大的自由异能者刁难。
　　因此，坐镇的异能者实力强，也可以免去不必要的麻烦。
　　特别是坐镇任务栏的坐镇者实力越强，得到国家分配，以及重视程度也不一样。
　　如今，他们任务栏之中只有五名三阶异能者坐镇于此。
　　实力虽然可以说强，可是，放在全国几百个任务栏之中，也只能处于中上游水平。
　　如果有江少白这个‘四阶异能者’坐镇的话，他们的整体实力就会急速飙升。
　　“您就考虑一下吧，好处多多，绝对没有坏处。”
　　“emmm...”
　　“我考虑了很久，还是决定不要。”
　　“更何况，我只是一个小小的二阶中期异能者，能有什么用呢？”
　　江少白装作一副很无辜的模样说道。
　　同时，自身的异能等级气息爆发。
　　嗯，妥妥的二阶中期异能者。
　　没有一丝谎言的气息。
　　众人见状，那叫一个惊讶。
　　这是什么情况？
　　还真的只是一个小小的二阶中期异能者。
　　不过，看在场的破损程度，这是二阶中期异能者可以造成的威力么？
　　如果是真的，难道说，他们都是一个假的三阶异能者？
　　这一刻，众人都在怀疑人生当中。
　　“别这么看着我，我真的只是一个小小的二阶中期异能者。”
　　“或许因为我比较厉害，，会越阶挑战而已。”
　　“对了光头，我的考核认证记录下来没有？”
　　这时，江少白看向被波及到，整个人镶嵌进入墙壁之中的光头问道。
　　光头从震惊之中醒来，呆呆的朝着江少白点点头。
　　搞定，既然事情已经解决了，自己留在这里也没有多大的用处了。
　　“对了，实力认证一栏当中可以给我填了么？”
　　“我还有事情，不想耽误这么多的时间。”
　　光头闻言，用力将自己从墙壁之中下来。
　　随后看了一眼已经成为了废墟的考证室。
　　恐怖，太恐怖了。
　　这真的是二阶中期异能者可以爆发出来的力量么？
　　如果不是亲眼所见，他是真的以为这是笑话。
　　很快，江少白的异能卡资料，关于自己的异能等级出来了。
　　二阶中期-四阶巅峰？
　　好吧，真奇特。
　　江少白将手机收回，正准备离开的时候，那四位三阶异能者走了出来。
　　脸上带着一丝笑意问道：“那个，其实我们不介意你是二阶异能者。”
　　“你可能不知道，你如今爆发出来的力量，已经足以担任坐镇者的资格。”
　　“我想了想，还是拒绝。”
　　话落，江少白便挥挥手离开，朝着自己的老家江都市前去。
　　“那个，您如果改主意的话，我们江东市任务栏随时欢迎您前来！”
　　江少白没有回答，只是默默地挥手，告别。
　　这是最基本的礼貌。
　　......
　　两个小时后，江都市，异能者公交车站口处。
　　江少白从公交车上下来。
　　司机还是之前的那个司机，脾气还是这么的暴躁。
　　也不怕被人打死。
　　不过，能够成为为异能者开车的公交车司机，背后肯定有凤凰国罩着。
　　龙皇山，江都市的一大特色。
　　放在灵气复苏之前，龙皇山背后的海滩那可是饱受广大年轻男女的欢迎。
　　特别是男性，别问为什么。
　　闻了也是白问。
　　再一次花了三十分钟，终于来到了龙皇山的范围。
　　此时的龙皇山，早已修建了一座座围墙。
　　这应该就是防止龙皇山之中，那些野生的魔兽闯入人类社会之中所设置的吧。
　　围墙的上方有几位二阶异能者看守者，再配合他们手中的先进武器，足以应对特发事件。
　　“不得不说，龙皇山之中所散发的灵气，比起其他地方还要浓郁许多。”
　　江少白站在围墙面前，看着近乎高耸入云的龙皇山，不禁带着一丝感叹。
　　或许是因为龙皇山出现了一点异变，所以灵气浓度比起其他地方要高吧。
　　这时，江少白发现，自己的身旁站着一位长相只比自己差一丝，身高一米七，可是浑身上下却散发着高贵气息的少年。
　　嗯，还有他的胸肌似乎很雄壮，一看就知道是练过的。
　　“兄弟，你想进去么？”
　　江少白好奇心上头，看向这位看起来无比高贵的少年问道。
　　“嗯？你是？”
　　“我是江少白，一个弱小的二阶异能者。”
　　少年面对如此热情的江少白，似乎有点不知所措。
　　不过，高贵的气质让他镇定下来，看向江少白笑道：“你好，我叫敖天。”

第三十一章 ：深入龙皇山

　　“兄弟，我看你不像是江都市本地人呀，外地来的？”
　　“对呀，就是在家里觉得有点无聊，所以才出来走走而已。”
　　说着，敖天一脸笑容看向江少白笑问道：“我就斗胆称呼你一声少白吧。”
　　“看你刚刚的模样，你是想要进入龙皇山之中么？”
　　“嗯，没错，我接到一个任务，需要进入龙皇山之中探查情况。”
　　“对了，天兄，我看你的样子，似乎也是想要进入龙皇山之中吧？”
　　毕竟，江少白可是看到敖天一直看着龙皇山，模样略带一丝焦急。
　　“嗯，我有一点事情，需要进入龙皇山之中。”
　　“只不过，现在遇到一点困难了。”
　　“什么困难？”
　　敖天闻言，一脸正色看向江少白说道：“我发现我出门的时候忘了带保镖了...”
　　“......”
　　“没想到天兄你还是富裕人家，佩服。”
　　“有保镖出门，想必天兄你们的家境很好吧。”
　　“一般而已。”
　　“天兄，你我相见一场也是缘。”
　　“这样吧，你告诉我你要进去做什么。”
　　“如果说事情不难的话，或许我可以帮你做了。”
　　江少白拍拍自己的胸膛笑道。
　　“这个...恐怕不行。”
　　“这件事情必须要我亲自前去才行。”
　　“对了，我看少白你也是打算进入龙皇山之中，难道就你一个人么？”
　　这时，敖天似乎注意到什么，看向江少白咨询道。
　　“这个的确不错。”
　　“你不过是一个二阶异能者，你确定要进去？”
　　看到敖天一脸怀疑的模样，江少白思考一会后回答道：“说了你可能不相信，在场的人，应该没有一个够我打的。”
　　江少白环绕四周的异能者，看向敖天说道。
　　这不是吹牛，这是事实。
　　敖天闻言，看了一眼四周的异能者。
　　其中足足有三个三阶异能者，十数个二阶异能者以及一些在此处逗留的一阶异能者。
　　在场的一众异能者都不够江少白打，江少白的实力难道不是二阶异能者么！
　　还是说，江少白隐藏了自己的实力。
　　这一点他不知道，不过，如果真的是隐藏了实力，帮他一起进入其中应该足够了。
　　“那个少白，不知道可否拜托你一件事情？”
　　“放心！事成之后，我一定给予你丰厚的报酬！”
　　“是现金还是魔晶，我都可以给你弄到。”
　　“我以我敖氏家族的姓氏为担保。”
　　说着，敖天似乎想到了什么，从自己的胸口处拉出一条项链。
　　项链是由一块水晶制造而成的。
　　而制造这块水晶的材料，似乎是五级魔晶...
　　江少白见状，心中暗想，看来这个敖天的家世不一般呀。
　　五级魔晶，虽然说是一块被使用过后的魔晶，可是也价值不菲呀。
　　突然，江少白似乎想到了什么，看向敖天问道：
　　“等等，天兄，不是我说你。”
　　“你应该还不是一个异能者吧？”
　　“你一个人不是异能者的普通人，为什么要进入龙皇山之中呢？”
　　“要知道，龙皇山之中，绝大多数的野生动物，如今都已经进化成魔兽。”
　　“魔兽，你知道么？就是那种嗷呜就可以将你吓尿的那种。”
　　说着，江少白装作一副我很凶的模样，试图吓唬敖天。
　　“这个...就算再难，我也有必须要进去的理由。”
　　敖天显然被江少白吓到了，不过，即便如此，他还是坚持进入其中。
　　“啧啧啧，天兄，是什么原因一定要你进入其中呢？”
　　“你一个人普通人活着不好么？”
　　“少白，我也是没办法。”
　　“龙皇山之中有我家祖上传下来的宝贝，必需要拿走。”
　　“如果不是今天偷偷跑出来...”
　　听到这里，江少白无奈的叹了口气。
　　“行了，如果你要坚持的话，带上你倒是无所谓。”
　　“毕竟，我的目的也是进入龙皇山之中探查一些事情。”
　　“不过，遇到危险一定要跟着我一同离开，不要有丝毫犹豫。”
　　按照江少白对于龙皇山的了解。
　　龙皇山之中实力最强也不过是三阶魔兽。
　　自己倒是无所谓，可是，带上一个普通人的话，难免会有点顾忌。
　　“少白你放心，别看我一副柔弱的模样。”
　　“其实我很强，我练过的！”
　　“看来你是不知道异能者与普通人之间的差距啊。”
　　“不过，我看你身上的灵气也不少，虽然说比不上刚刚觉醒的异能者。”
　　“可是，只要再过一些时日就可以觉醒。”
　　“要不你再过一些
　　时日，带上你的保镖前来不是更好么？”
　　“少白，你不懂。”
　　“过了今日，要等下一次就难了。”
　　“......”
　　好吧，江少白的确不懂敖天为何如此倔强着必须要进入龙皇山。
　　不过，带他进去一趟，回来的时候就有额外的报酬，何乐而不为呢？
　　反正有危险的时候，直接跑就是了。
　　以江少白如今的实力，总不会栽在龙皇山之中吧。
　　“好吧，我们走吧。”
　　“至于报酬的话，你看着给吧。”
　　“你放心，肯定不会低的。”
　　敖天闻言，脸上那叫一个欢喜。
　　江少白愿意带他进入龙皇山之中了。
　　“跟上吧，不要离开我五米远，要不然反应不过来，遇到突发状况，你挂了就真的挂了。”
　　没办法，敖天不过是一个比较强壮的普通人，还没有成为异能者，没有异能者的体质，真的受到了魔兽袭击什么的。
　　即便是一只一阶魔兽也足够他吃一壶了。
　　“放心，少白你尽管带我进去吧。”
　　江少白闻言，叹息后，便带着敖天一同进入龙皇山之中。
　　在进入龙皇山的时候，需要进行身份登记。
　　毕竟，万一你在规定时间之内没有回来的时候，可以备一下案子。
　　......
　　龙皇山之中，江少白与敖天二人一路上顺着一条大道进入龙皇山深处。
　　这条大道是灵气复苏之前，通往海滩的道路。
　　只不过，如今的海滩，估计也被野生的魔兽给占领了。
　　毕竟，陆地上的魔兽倒是好对付，可是水里的魔兽可不好对付呀。
　　单单是比同阶魔兽要大出数倍，甚至是十数倍的体型，就已经够吓人的了。
　　更别提海底下那些长得千奇百怪的生物了。
　　成为了魔兽的它们，肯定更加的可怕。

第三十二章 ：爆锤三阶魔兽

　　在进入龙皇山深处的过程中，倒是没有遇到二阶以上的魔兽。
　　而二阶，乃至一阶魔兽，在江少白面前撑不过一个回合，直接被江少白一拳KO。
　　当然了，因为手头上并没有合适的魔兵，无法对魔兽进行解刨，将其体内的魔晶取出。
　　所以，江少白只能够放弃这一堆自动送死的魔兽的魔晶。
　　很快，江少白二人便抵达了龙皇山灵气最为强烈的地方。
　　此地的灵气，乃是外界灵气的三倍之多。
　　“停下，你靠着我，小心一点。”
　　“怎么了？”
　　听到江少白的话后，敖天没有丝毫犹豫，直接朝着江少白靠了过来。
　　在这种地方，只有服从命令才是最为安全的。
　　“四周无比寂静，没有飞鸟的声音，即便是虫子的虫鸣也没有。”
　　“也就是说，四周有什么魔兽在埋伏我们。”
　　这是异世界野外生存安全法则，乃是南宫千帆这一个月内教导的主要知识之一。
　　敖天闻言，不由得紧张看了看四周。
　　即便敖天胆子再打，可面对未知的敌人，也不由得有点紧张。
　　果不其然，在二人待在原地数分钟后，隐藏在暗地之中的魔兽终于忍不住，朝着二人来袭。
　　这是一只实力达到了三阶，也是江少白二人一路上见到的第一只三阶魔兽。
　　这只魔兽体型不是很大，只有牛犊子一般大小。
　　看它的外型，似乎是一只猫进化而来的魔兽。
　　比起江少白第一次遇到的魔兽，体型还要小上不少。
　　可是，江少白丝毫不怀疑，眼前这猫科魔兽，能够秒杀当初那只一阶魔兽。
　　“小心！”
　　看到这只猫竟然朝着敖天扑了过去，江少白立马挡在敖天面前。
　　手中赤龙帝的笼手在以就绪。
　　BOOM！
　　一次蓄力，配合自身三阶程度的恶魔之躯。
　　对上这一只以敏捷著名的猫科魔兽，足以将其击退。
　　而这头魔兽，似乎是察觉到危险的来袭。
　　竟然在扑过来的途中强行改变方向。
　　扑到了周边的树木上，虎视眈眈的看着江少白二人。
　　特别是看向敖天，眼中透漏出一丝贪婪之色。
　　“天兄，你呆在这里。”
　　“不要随意走动，有危险喊我。”
　　话落，直接召唤出黑色画笔。
　　画笔在手，疾，力，护，三字加身。
　　在准备行动的时候，江少白似乎想到了什么。
　　一个护字再一次书写出，瞬间加持在敖天的身上。
　　“这是？！”
　　敖天一脸好奇的看着环绕在自己周身的金色护盾，脸上尽是好奇之色。
　　“这是我给你加持的护盾，足以抵挡那头魔兽的袭击。”
　　“同时也可以保证你的安全，也足够我反应过来支援你。”
　　话落，江少白一脸战意，看向魔兽笑道：“我只见过一阶魔兽，二阶魔兽，倒还没有尝试过三阶魔兽的厉害。”
　　“小猫咪，有胆量跟我斗上一斗么？”
　　江少白丝毫不担心魔兽听不懂。
　　因为只要是成为了魔兽，就会觉醒出灵智。
　　当然了，也有一些魔兽并不会觉醒灵智，就比如圈养的，专门用来食用的魔兽。
　　魔兽养殖基地，这可是最近才新兴的产业。
　　很显然，眼前这头魔兽，面对江少白的挑衅十分的不满。
　　在它的眼中，江少白不过是一个小小的二阶异能者。
　　刚刚之所以躲避不过是因为它大意罢了。
　　如今，它要尽自己的全力去面对江少白。
　　它要好好的玩弄江少白，将他分尸。
　　别怀疑，成为了魔兽的它，此刻自己的天性被无限的放大。
　　猫科动物本来就有这种玩弄敌人的天性。
　　江少白当然不知道魔兽在想什么。
　　不过，看到魔兽朝着自己扑了过去，江少白的眼中流漏出一丝战意！
　　BOOM！
　　二倍增幅。
　　力量再一次变强。
　　并且，自身的速度也逐渐跟的上眼前的魔兽。
　　“小猫咪，是不是很惊讶？”
　　“好戏还在后面呢。”
　　江少白突然出现在魔兽的面前，直接吓了魔兽一跳。
　　在它的印象中，二阶的渣渣，根本就追赶不上它闪电一般的速度。
　　可是，事实就摆在眼前。
　　江少白不仅追上了，而且，还隐约的比它快上一线。
　　在高速移动之下，江少白直接抓住了魔兽的尾巴。
　　地面上灰尘激起，江少白被拉扯了半米远后，终于停下来。
　　BOOM！
　　三倍增幅。
　　力量再一次增强，江少白一手将魔兽朝着自己拉扯过来。
　　这头魔兽不过是敏捷型，速度在三阶魔兽当中，或许可以说是佼佼者，可是，力量上，也不过是比二阶力量型异能者强一线罢了。
　　在得到了数重增幅的江少白面前，根本就不是对手。
　　这不，被江少白拉扯回来后，按在地上，双手不断地打在魔兽的头颅之上。
　　猫科动物的头颅十分坚硬，如今进化为魔兽的它们，则是更加的强大。
　　可是，在江少白的不断锤击之下，只听咖嚓一声。
　　魔兽的头颅被江少白活活锤爆，与此同时，一颗淡蓝色的魔晶出现在江少白面前。
　　淡蓝色，也就是说明，眼前这头三阶魔兽处于三阶初期阶段。
　　在龙皇山或许可以说是霸主一般的存在。
　　可是，在异世界的古老森林之中，绝对处于食物链的中下游。
　　“少，少白，你这是...”
　　敖天看到江少白活活将这头魔兽给锤死，不禁的有点害怕。
　　因为江少白刚刚的模样实在是有点疯狂了。
　　同时，也为这头魔兽感到默哀。
　　“没事，让你见笑了。”
　　江少白抹了一下自己脸上，因为爆锤魔兽而沾染到的鲜血笑道。
　　只不过，这一笑在敖天的脑海中是多么的血腥，恐怖，狰狞。
　　“没，没事，你没事就好。”
　　“我怎么可能有事呢，这种玩意，再来五六只我也没有压力。”
　　江少白摆摆手说道。
　　对于普通的三阶异能者，这头敏捷几乎点爆的魔兽，当然可怕。
　　可是，在江少白这里，只有被爆锤的份上。
　　不得不说，一个多月前，江少白不过是一个刚刚觉醒的一阶异能者。
　　如今两个多月过去，竟然可以爆锤三阶魔兽。
　　实力强的一比。

第三十三章 ：四阶魔兽

　　看到江少白实力如此厉害，敖天也放心了。
　　毕竟，江少白的实力越强，对于他的保障也就越强。
　　“对了，你还没有说你进来做什么呢。”
　　“这里应该就是龙皇山的中心地带了。”
　　说着，林北拿出自己的手机，朝着四周的景象进行拍摄。
　　虽然不知道为什么必须要深入龙皇山的内部拍摄，不过，任务要求就这样，林北照做就是。
　　“龙皇山的中心地带么？”
　　敖天看了看四周，似乎在观察四周有没有危险。
　　最终咬了咬牙，看向江少白说道：“少白，你的嘴巴结不结实？”
　　“？？？”
　　我的嘴巴结不结实跟你有什么关系呢？
　　难道说你想...
　　看到江少白一脸疑惑的模样，敖天连忙解释道：“我的意思是，你对于秘密的保守程度如何？”
　　“秘密？我从来不会告密，也不会打探别人的秘密。”
　　“自然，保守秘密一事我也在行。”
　　“怎么了？”
　　“我希望，一会你看到之后可以不对外泄露。”
　　“要不然，不管花费多大的代价，我都不会放过你。”
　　江少白闻言，脸上那叫一个疑惑。
　　不过还是点点头。
　　有了江少白的保证，只见敖天从自己的怀中取出一块金色令牌。
　　令牌不断地颤抖着，并且，在被敖天取出后，一道金色的光线从令牌处射出。
　　“这是？”
　　“这是我家族遗传下来的龙皇令。”
　　“一会不管发生什么，我希望你可以保守秘密。”
　　“不要以为你的实力很强就可以为所欲为，我家族的实力，你难以想象。”
　　“......”
　　好吧，你说什么就是什么，江少白也懒得反驳。
　　不过，江少白好奇了，这块令牌究竟是什么。
　　在龙皇令被敖天取出后，只见令牌不断地颤抖，最终摆脱傲天的手掌，朝着更深处飞去。
　　而敖天也没有丝毫犹豫，朝着令牌的方向跑去。
　　“喂，等等！”
　　江少白将自己的手机收好后，跟上敖天的脚步。
　　这家伙真会作死，一个人竟然朝着更深处跑去，就不怕半路遇到魔兽么？
　　不一会，二人奔跑了五分钟后，终于抵达了一座大殿之中。
　　这是龙皇庙，江少白记得无比清晰。
　　毕竟，小的时候还经常被自己的父母带着去龙皇山上面玩。
　　据说，这龙皇庙已经有两千多年的历史，可以说是古文物也不为过。
　　不过，在看到龙皇庙的那一刻，江少白有点疑惑。
　　龙皇庙在龙皇山的深处。
　　这个地方本应该很多魔兽才对，可是，为什么龙皇庙却没有遭到魔兽的破坏呢？
　　“到了。”
　　敖天看了一眼龙皇庙，飞在半空之中的龙皇令环绕一圈后，最终落回敖天的手中。
　　“你来这里的目的究竟是什么？”
　　“我不是说了么？”
　　“取回家族遗传下来的一样宝物。”
　　说着，敖天正准备推开门，进入龙皇庙之中。
　　只不过，在推开门的那一刻，江少白似乎感应到什么。
　　立马抱着敖天的身躯往一旁躲去。
　　轰！
　　一阵剧烈的爆破声响起。
　　江少白回首一看，只见原先所站的位置，浓烟四起，原地只留下一个数米大小的深坑。
　　好险，要不是因为江少白反应及时，恐怕敖天就已经欢声笑语中打出GG二字了。
　　“究竟怎么回事？”
　　“有人，不，应该说是有魔兽来袭。”
　　因为，一条漆黑无比的巨蟒，突然从树林的暗处之中钻了出来。
　　巨蟒的头顶有着一个小肉包，双眼带着一丝人性化的嘲讽。
　　四阶魔兽！
　　感受到眼前这巨蟒所带来的气息，江少白很快就知道了巨蟒的实力。
　　三阶魔兽，初步接触元素之力，可以释放远程技能。
　　而四阶魔兽，实力更是比三阶魔兽还要强大。
　　因为，三阶魔兽，一百只也未必有一只能够成就四阶魔兽。
　　可是，一旦成就四阶魔兽，实力就是翻天覆地的变化。
　　最简单的，三阶魔兵也难以伤到其分毫。
　　足以证明四阶魔兽的肉身有多强。
　　总之，这下麻烦了。
　　江少白不是四阶异能者，也不是三阶异能者。
　　他只是一个小小的二阶中期异能者。
　　只是自身能力的增幅，才让江少白拥有四阶程度的攻击。
　　一旦被四阶魔兽击中，不死也要重伤。
　　难搞。
　　要是自己一个人遇上的话，倒是可以立马逃跑。
　　江少白对自己的逃跑技术十分有信心。
　　可是现在不行。
　　因为有一个拖油瓶。
　　“这里为什么会有四阶魔兽，不是说好的龙皇山魔兽实力最高不过三阶么？”
　　敖天有点慌了。
　　没看到江少白也一脸难做的模样么？
　　“对了，开启龙门秘境！”
　　“什么龙门秘境？”
　　“家族遗传下来的，只有开启了龙门秘境，我们才可以躲过一劫。”
　　“不过我需要时间开启。”
　　“放心，一切交给我。”
　　说着，江少白活动活动自己的筋骨说道。
　　说实话，江少白真的不想面对四阶魔兽。
　　自己只是一个小小的二阶异能者，就不能让自己面对同阶的魔兽么？
　　“你行么？”
　　“男人，怎么可以说不行！”
　　“难道你行么？”
　　敖天闻言，呆滞了片刻后，俊脸瞬间微红。
　　暗骂流氓。
　　只不过，江少白是谁？
　　在这么近的距离，虽然你说话很小声，甚至只有你自己听得见。
　　可是，江少白是异能者呀。
　　身体素质更是达到了三阶层次的异能者。
　　这声音江少白当然听的一清二楚。
　　看了一眼敖天微红的模样，江少白不禁暗道：
　　这家伙不会是个gay吧？
　　如果是这样的话...
　　想到这里，江少白不禁的打了一个哆嗦。
　　“别说废话了，赶紧给我开启。”
　　“这个家伙我来解决。”
　　“运气好的话，我们还可以宰了他。”
　　敖天闻言，没有丝毫犹豫，直接打开龙皇庙的大门进入其中。
　　至于江少白后面那一句，则是自动忽略。
　　真要是能宰的话，你刚刚就已经上了。
　　......
　　大战一触即发。
　　黑蟒在看到敖天进入龙皇庙后，口中竟然逐步汇聚黑色火焰。
　　这是黑色巨蟒在三阶层次时候所领悟的元素之力。
　　黑色火焰瞬间汇聚，随后朝着敖天的位置袭去。
　　速度之快，根本不给人任何反应的时间。

第三十四章 ：虚空大剑！

　　在黑色火焰快要喷射在敖天身上的那一刻，只见一只类似于铠甲一般的手臂，将喷射过来的火焰给抵挡住。
　　本来还有点受到惊吓，以为自己就这样挂掉的敖天，这一刻瞬间反应过来。
　　“还站着干啥，赶紧开启你的那个什么祖传的秘境呀！”
　　“这里有我守着，放心。”
　　BOOM！
　　赤龙帝的笼手瞬间力量增幅。
　　黑蟒见到江少白竟然抵挡了自己的漆黑火焰，那狰狞的面孔竟然浮现出一丝人性化的愤怒。
　　它知道，如果不将江少白给解决掉的话，那个小子它不可能杀死。
　　那么，首杀目标改变一下，先将江少白给杀了！
　　见到杀气降临在自己的身上，江少白没有丝毫的恐惧心理。
　　大干一场？
　　那就大干一场！
　　不过，以自己如今的实力，对上巨蟒似乎还有一点勉强。
　　那么...
　　江少白看向自己的右手，右手之上突然浮现出一个圣诞树的标志。
　　这是王之力被激活了。
　　右手瞬间插入自己的胸膛处。
　　只见四周无风自动，并且，银白色的光痕不断地环绕着江少白旋转。
　　右手逐渐的朝着外界拔出，只见石块不断地汇聚在自己的胸口处。
　　最终，一个由石块组成的石棒被自己拔出。
　　江少白意念一动，双眸突然睁开。
　　原先黑色的瞳孔，这一刻竟然化为了赤红色。
　　与此同时，右手抓着的石棒，这一刻竟然瓦解掉，露出里面包裹的虚空大剑！
　　如果，这个时候再配上拔剑神曲就完美了。
　　拔剑神曲？
　　“那个等一下，就等一下。”
　　巨蟒本来看到江少白虚空大剑出现的那一刻，感受到了来自上位者的气息。
　　与此同时，来自死亡的威胁突然降临。
　　正一脸警惕的模样看向江少白。
　　它不在小看江少白。
　　因为，能够给予它死亡威胁的人，实力不在它之下。
　　然而，就在两者僵持的那一刻，眼前这小子竟然将注意力集中在他手上那个黑色的小盒子处。
　　这是对它的不尊重。
　　所以，它打算击杀江少白，给予江少白充分的尊重！
　　这不，在江少白捣鼓手机，打开音乐的那一刻，他动了。
　　口中迅速汇聚漆黑焰火，朝着江少白喷射而去。
　　要是江少白碰到的话，不死也要残废。
　　只不过，在漆黑焰火快要落在江少白身上的那一刻。
　　江少白头也不回的，右手抓着的虚空大剑朝着漆黑焰火袭击而来的方向指去。
　　只见一个红色魔法护盾突然出现在剑刃的端端处。
　　漆黑焰火直接落在红色魔法护盾之上，瞬间爆炸。
　　浓烟将江少白笼罩起来。
　　不过，黑蟒知道，江少白并没有受伤。
　　所以，它准备再来一发。
　　只不过，来自拔剑神曲的音乐突然响起。
　　“说了等一下，你就不可以等一下的么？”
　　伴随着音乐的响起，漆黑焰火再一次来袭。
　　只不过，这一次江少白没有抵挡，手中虚空大剑直接朝着漆黑焰火斩去。
　　银白色的剑光直接将漆黑焰火一分为二。
　　轰隆隆！
　　漆黑焰火被分为两半，朝着两边落下。
　　并且，随着一剑斩出，弄罩着江少白的浓烟瞬间消失。
　　“本来想要给你一个体面一点的死法。”
　　“不过，现在看来，还是将你斩成十八段比较好呢。”
　　话落，疾，护，力，三字加身。
　　BOOM！
　　力量再一次得到增幅。
　　二倍增幅。
　　左手持剑，右手抓着手机，并且将音量放到最大。
　　拔剑神曲的音乐瞬间盖过燃烧的声音。
　　“不亏是国产山寨机，就是牛，回去给个好评！”
　　巨蟒见到江少白竟然如此嚣张，丝毫不将自己放在眼里。
　　那叫一个气。
　　虽然江少白给予它有威胁感，可是，它何尝不是给予江少白有威胁感？
　　这不，黑蟒放弃远程攻击，转向近战！
　　四阶魔兽的肉身，可不是吹的。
　　速度之快，四周记起了剧烈的暴风。
　　虽然说，江少白速度比不上黑蟒，不过，也不差。
　　特别是有了虚空大剑带来的力量加持之后。
　　叮！
　　叮叮！
　　感觉到黑蟒来袭的那一刻，江少白脚踏虚空，脚底下出现一个红色的魔法印记。
　　身形瞬间出现在半空之中。
　　伪飞行，可以这么说。
　　黑蟒见状，两只蛇瞳微微半眯。
　　飞行？
　　它也会！
　　黑蟒腾空而起，继续朝着江少白咬去。
　　竟然敢小看它，说什么也要解决了江少白。
　　“这就是飞行的感觉么？”
　　“哟，竟然还跟上来了。”
　　“不过我也适应的差不多了，是时候解决你了。”
　　与此同时，江少白高举手中虚空大剑。
　　BOOM！
　　三次增幅！
　　正在直线朝着江少白袭击的黑蟒，感觉到死亡的笼罩，正打算躲避的那一刻。
　　一种来自上位置的气息瞬间让黑蟒当机数秒。
　　这是王的威压！
　　“下辈子，不要做（作）蛇（死）了。”
　　“我是你这辈子惹不起的人。”
　　数重增幅，一剑斩下。
　　通天光芒缠绕在虚空大剑之上。
　　银白色的光痕环绕着江少白，在这一剑落下之后。
　　一道银白色的剑痕，以不可阻挡之势朝着黑蟒斩去。
　　与此同时，右手抓着的手机，拔剑神曲刚刚好达到高潮部分。
　　刷！
　　轰隆隆！
　　剑痕最终划过黑蟒的身躯，落在大地之上。
　　这一刻，剧烈的响声升起，与此同时，浓烟，弥漫整个龙皇山山头。
　　这么剧烈的声音，当然瞒不过龙皇山四周镇守的守卫者。
　　这不，立马封锁现场，开始召唤支援，防止魔兽入侵。
　　在半空之中飞行的黑蟒，在快要撞在江少白面前的那一刻，江少白的右手瞬间伸出。
　　小小的手臂，竟然直接挡住了这条巨蟒。
　　与此同时，巨蟒突然被一分为二，连同其脑袋上之中的魔晶，也一同被分开了两半。
　　“靠！我的四阶魔晶啊！”
　　见此，江少白手中虚空大剑瞬间消失，整个人朝着落下，被一分为二的魔晶赶去。
　　轰...
　　黑蟒的尸体从半空中落下。
　　“少白，可以了，我们快走！”
　　突然，敖天从龙皇庙之中走出，脸上带着急切之色喊道。
　　只不过，在看到四周浓烟四起后，脸上懵逼之意十足。

第三十五章 ：说好的没有生物呢？！

　　我在哪里？
　　我看到了什么？
　　此刻，敖天的脑海中只有这两个想法。
　　他可是知道四阶魔兽的厉害，毕竟，因为家族的原因，关于一些隐秘的事情，敖天也是知道一二。
　　如今，看着外面一片狼藉的‘作案’现场，如何不让敖天傻眼。
　　“对了！少白！你在哪里？！”
　　这时，敖天才想起江少白。
　　毕竟，如果没有江少白的话，他自己的安全保障肯定会直线下降。
　　“我在这里。”
　　突然，半空之中，江少白的身形从天而降，瞬息间落在敖天的面前。
　　砰！
　　地面被江少白下坠的力量压得龟裂。
　　敖天用手抵挡扑面而来的灰尘后，终于看到了自己的‘保护者’。
　　看到江少白没有事情，敖天才松了一口气。
　　“对了，那条黑蟒呢?！”
　　“我们赶紧进去，要不然...”
　　然而，江少白摊开自己的双手，只见被分开两半的四级魔晶出现在手中。
　　“这就是...”
　　“......”
　　好吧，黑蟒被江少白给解决了。
　　本以为之前江少白所说的，将黑蟒宰了只是笑话。
　　然而，江少白还真的将黑蟒给宰了。
　　你要是有这个能力，之前为啥要装作一副遭遇大敌的模样。
　　很吓人的好不好！
　　敖天内心吐槽道。
　　当然了，敖天并不敢直接说出来。
　　“此地不宜久留。”
　　“刚刚我和黑蟒的战斗，造成的破坏和动静实在太大了。”
　　“现在我们赶紧离开这里。”
　　“离开？跟我来。”
　　说着，敖天直接抓住林北的手臂，朝着龙皇庙之中走去。
　　被敖天抓住手臂的时候，林北感觉道敖天的手臂无比的细嫩，润滑。
　　跟女孩子的芊芊细手一般。
　　不愧是大家族之中出来的公子哥。
　　皮肤不是一般的好。
　　甚至比一些女孩子都要好。
　　不过，就是容貌比自己还要稍微差一筹。
　　在进入龙皇庙后，江少白发现，龙皇庙面前只摆放一尊雕像。
　　龙头人身。
　　这就是龙皇山，龙皇庙之中所祭拜的龙皇。
　　“这是什么？！”
　　江少白看着龙皇雕像之下，一个金黄色，椭圆形的光镜。
　　感受着光镜之中所散发的神秘力量。
　　这种神秘的力量，跟异空间之门所散发的能量波动十分的相近。
　　“这个就是我家族遗传的龙皇秘境。”
　　说着，直接拉着江少白朝着龙皇雕像冲去。
　　二人直接进入龙门秘境之中。
　　片刻后，龙门秘境的入口突然关闭。
　　没有人发现，龙皇庙之中，竟然隐藏着一个龙门秘境。
　　......
　　龙门秘境之中，二人成功闯入。
　　只见四周的灵气，宛若涌泉一般，朝着二人的身体涌去。
　　这灵气浓度，竟然比外界还要浓郁数倍。
　　江少白见状，立马运转基灵宝典，吸收四周所涌入的灵气。
　　不一会，自身周边竟然产生了一个灵气漩涡。
　　灵气漩涡不断地将四周的灵气吸入体内。
　　很快，江少白的身体发出了一阵阵骨响。
　　等级从二阶中期直接过渡到二阶后期。
　　灵气总量翻了一倍，同时，灵气的质量提升了少许。
　　对此，江少白十分惊讶此地的灵气。
　　要知道，江少白想要突破，需要消耗比正常人数倍的灵气。
　　可如今，只是单单进来之后，吸取了一会的灵气。
　　自身的等级竟然就提升了。
　　可怕。
　　咖嚓...
　　就在这时，江少白突然感受到一旁爆发出一阵一阶异能者的气息。
　　回首一看，原来是敖天突破了。
　　不过也是，自己都可以突破一个小阶段，即便敖天的资质再差。
　　在这个灵气浓郁到近乎成雾的环境之中，也不可能不突破。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　敖天眼中闪烁着一丝金色的光芒，看向江少白笑道。
　　“没事就好，这里就是你家族所遗传的龙门秘境么？”
　　“里面究竟有什么东西？”
　　“我也不知道。”
　　敖天脸上带着一丝无奈之色继续道：“毕竟，我也是第一次进入龙门秘境之中。”
　　“要不是因为灵气再度复苏，恐怕龙门秘境也无法重启。”
　　龙门秘境的开启需要大量的灵气。
　　很显然，灵气复苏之前，那么一点灵气根本就无法支撑龙门秘境的开启。
　　“对了，龙门秘境之中有没有其他生物的存在？”
　　这时，江少白突然意识到一件事情。
　　此地的灵气浓郁程度比外界还要浓郁数倍，即便是一个普通人待在里面，天资再差也可以突破到一阶异能者。
　　那么如果是一些本来就有实力的魔兽在里面呢？
　　似乎是看到了江少白的担忧，敖天立马解释起来：“其实，龙门秘境之中并不存在生命。”
　　“家族记载，在龙门秘境最后一次开启的时候，里面的生灵早已全部带出。”
　　“所以，你可以放心了。”
　　“龙门秘境是绝对安全的。”
　　“更何况，只要有龙...”
　　“等等，你说龙门秘境的生灵在上一次开启的时候就全部带走了？”
　　江少白很没有礼貌的将敖天的话直接打断。
　　“对呀，怎么了？”
　　“那天空之上，那条蛟龙是什么...”
　　“蛟龙？”
　　敖天顺着江少白所指的方向看去。
　　果然，一条白色的生物在半空之中翱翔。
　　看其模样，好像是一条龙。
　　“哦，那是一条龙。”
　　“......”
　　“快跑！”
　　江少白立马将敖天抗在肩上，然后发了疯一般逃跑。
　　而那条在半空之中翱翔的龙，显然是注意到有两个小不点闯入龙门秘境之中。
　　此刻正朝着二人袭杀而来。
　　“你不是说龙门秘境之中没有生物存在么？”
　　“而且，背后这龙实力最少也处于五阶的水平！”
　　五阶，什么概念？
　　目前人类最强也不过是五阶而已。
　　“咳咳，可能是我家祖先离开的时候忘记仔细检查一便，所以...”
　　敖天看到龙的出现，感觉自己的脸被扇了两巴掌。
　　这么不给面子的么？
　　“不要慌！我有龙皇令，可以镇压实力不比我高多少的生物。”
　　“看我龙皇令！”
　　话落，只见敖天控制着龙皇令，一道突如其来的威压瞬间加持在背后追逐二人的龙身上。

第三十六章 ：禁手！

　　在半空中急剧飞行的蛟龙，遭到了一种莫名的打击。
　　身体在半空中打了一个激灵。
　　险些被这种突如其来的力量给打落。
　　不过，这种力量强是强，可是，对于五阶水平的蛟龙来说，还真的跟挠痒痒没什么区别。
　　就是力度大了一点而已。
　　“这...怎么一点作用都没有？！”
　　“什么作用？！”
　　听到敖天脸上带着一丝幽怨之色，江少白一边扛着敖天问道。
　　“家族传下来的龙皇令，具有对龙门秘境的绝对掌控权。”
　　“或许是因为我自身的力量太弱的缘故，竟然无法调动秘境的绝对力量来镇压这条蛟龙。”
　　“你力量太弱？！”
　　“我来试试。”
　　话落，反手掏，将敖天手中的龙皇令握在手中后...
　　“这玩意怎么用？”
　　“你是外人，没有我敖家血脉，是不可能动用龙皇令的。”
　　“你别管行不行，总之实验一下不就知道了。”
　　“说不定这么多年过去，这个限制没有了呢？”
　　敖天闻言，挣扎了一会后说道：
　　“你集中自己的精神，沟通龙皇令。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”
　　江少白也不犹豫，直接集中自己的精神在龙皇令之上。
　　随后...
　　什么事情都没有发生。
　　不仅如此，因为注意力分散的缘故，自己的速度慢了一拍，背后的蛟龙快要追上了。
　　“我去，不行！”
　　“不是说了么！只有我家族血脉的成员才可以使用。”
　　“你一个人外族人怎么可能使用！”
　　“你知道龙门秘境之中那里最安全么？！”
　　“我怎么知道，我也是第一次进来的！”
　　“你进来的时候就没有复习一下的么？！”
　　“当然有复习，龙门秘境对于我们敖家来说就像是自己的家一样，你以为会有危险么？！”
　　“那现在这个又怎么解释？！”
　　江少白指了指背后一直追逐着二人的蛟龙问道。
　　“我...我怎么知道...”
　　敖天有点小委屈了，谁知道自己的先祖竟然这么大头虾，连这么凶猛的生物都留在龙门秘境。
　　这不是祸害自己的子孙么？！
　　然而，敖天不知道的是，这条蛟龙，在那个时候不过是一条连品阶都没有的野生小蛇。
　　因为机缘巧合之下才溜进来的。
　　“对了！我记得龙门秘境之中，有一个名为龙皇殿的居所。”
　　“龙皇庙是先祖他们居住的地方，那个地方或许很安全。”
　　“那你知道在那里么？！”
　　“这个...不知道。”
　　这是事实。
　　只不过，江少白无语了。
　　他不知道自己进来究竟是不是一个错误的选择。
　　反正，他现在后悔了。
　　“没办法了，只有跟它死拼了！”
　　“这可是五阶魔兽，你疯了呀！”
　　一旁，敖天一脸惊讶的看向江少白喊道。
　　要是江少白挂了，他就真的死翘翘了。
　　在这个秘境之中，没有人可以救得了他。
　　除了江少白。
　　“不跟它对拼，难道要等到体力耗尽的时候再来么？！”
　　江少白白了敖天一眼后，立马停下，将敖天放下。
　　正在追杀江少白二人的蛟龙见状，也停止了追杀。
　　盘旋在半空之中，似乎等待着江少白二人的动作。
　　在它的认知当中，两个陌生的生物它感到非常的好奇。
　　所以，在弄死他们之前，打算好好的捉弄一下。
　　“你找个地方自己躲着，要是待会误伤到你，可不要怪我没有提醒你。”
　　“那个...如果我死了，你就真的出不去了...”
　　“......”
　　“如果刚刚你没有将我拉开，而是让我再一次开启龙门秘境大门的话，我们倒是可以离开...”
　　“......”
　　好吧，这一切都怪江少白。
　　“你怎么不早说？”
　　“我刚刚想到...”
　　敖天略微缩了缩自己的脖子，带着一丝胆怯之意说道。
　　江少白默默闭上双眼，他不想跟敖天说话。
　　昂！
　　半空中，蛟龙不断盘旋着，似乎在找准时机，直接一口将二人给吞了。
　　“来吧，不就是五阶魔兽。”
　　“我不逼自己一下，你还真以为我自己好欺负是吧！”
　　话落，江少白右手直接探入自己的胸膛之中。
　　这一幕，直接吓到了敖天。
　　“少，少白兄！你要是自杀了，我怎么办啊！”
　　“闭嘴！”
　　呵斥了一下敖天后，只见一道龙魂被江少白从胸口处抽出。
　　除了龙头还算好之外，龙头以下的部位就是一个小尾巴。
　　这应该就是赤龙帝的龙魂，只不过，不知什么原因，这个龙魂并没有灵智。
　　也就是除了魂魄之外，没有真灵存在。
　　“希望有用吧。”
　　随后，在敖天震惊的瞩目之下。
　　只见江少白将龙魂直接拍入赤龙帝的笼手之中。
　　在龙魂进入笼手之后，江少白感觉自己的左手一阵炙热。
　　体内的恶魔之力不断地暴动，最终，一身银白色的铠甲直接覆盖在自己的身体之上。
　　三百六十度全方位无死角包裹。
　　竟然禁手化了...
　　不过，跟禁手化的铠甲不一样，这个铠甲是银白色的，而不是赤红色的。
　　与此同时，一道道银白色的弧片环绕在江少白的周边。
　　力量。
　　无比澎湃的力量在体内激荡。
　　不仅如此，江少白感觉，自己对上眼前这头五阶蛟龙，没有一开始的压迫感。
　　不过，力量是来了。
　　可是，江少白却知道，最多只能够维持十分钟。
　　这还是建立在自己的身体强度的份上进行的。
　　速战速决。
　　这个想法出现在江少白的脑海之中。
　　此时，蛟龙早就收起了玩弄心理。
　　它没有想到，一个蝼蚁，竟然转眼间就变得如此强大，甚至可以威胁到它的生命。
　　不能再玩下去了，要是在继续玩下去，恐怕怎么死都不知道。
　　这不，蛟龙朝着江少白快速袭去。
　　与此同时，蛟龙的体表之外，一道银白色的光波将蛟龙的身躯包裹住，朝着江少白撞击而去。
　　在金属性力量的加持下，蛟龙宛若杀神一般，朝着江少白袭来。
　　所过之处，四周的空气皆发出无比刺耳的声响。
　　江少白见状，没有丝毫犹豫。
　　一念之间，身形突然消失不见。

第三十七章 ：臣服！

　　江少白身影消失的那一刻，蛟龙突然感觉到背后有危险来袭。
　　立马一个神龙摆尾，朝着背后甩去。
　　只不过，只见一银白色剑弧由背后突然爆发。
　　蛟龙只感觉到一阵钻心的痛。
　　回首一看，自己的尾巴竟然被江少白给斩掉了。
　　“虚空大剑的威力果然不俗。”
　　“即便是五阶魔兽的防御也可以轻而易举的破掉。”
　　“如今这状态，是不是代表我有五阶异能者的实力呢？”
　　虽然如今只能够维持短短的十分钟，可是，强者之间的事情，十分钟就足够了。
　　当然了，你要打持久战除外。
　　可以说，面对五阶异能者，只要给予江少白足够的时间，江少白也可以硬钢！
　　尾巴，可是蛟龙的一大利器之一。
　　如今，尾巴被斩断，蛟龙仿若失去了力量一般，朝着地面坠落。
　　轰！
　　四周激起了尘埃，蛟龙从半空之中被江少白斩断尾巴而下坠。
　　此时，江少白没有丝毫犹豫，依旧朝着蛟龙坠落的地方攻击。
　　数道剑弧落下，地面不断地震动。
　　特别是有几道剑弧，江少白可是运足了劲。
　　等尘埃散去后，地面上只留下蛟龙被斩断几份的身体，以及遍地的剑痕。
　　昂...
　　乖乖，伤成这个模样，竟然还没有死亡。
　　这蛟龙的生命力得有多厉害。
　　不亏是五阶魔兽么？
　　江少白从天而落，走到蛟龙面前。
　　蛟龙看到江少白靠近，龙瞳之中竟然闪烁出一丝人性化的惧怕。
　　它...似乎在求饶。
　　求江少白不要杀它。
　　江少白见状，直接闭上双眼，举起直接手中的虚空大剑。
　　蛟龙对自己二人怀有杀意，单单是这一点就不能够放过。
　　一旦等它伤势好了，死的恐怕就是他们了。
　　所以，江少白只能够斩草除根。
　　“等等！少白请等一下！”
　　就在江少白虚空大剑就要斩落的那一刻，躲到一旁的敖天突然跳出来。
　　看到江少白欲要一剑了解蛟龙的那一刻，立马阻止江少白。
　　江少白闻言，回首一看，只见敖天迈着小碎步朝着自己跑来。
　　只不过...这动作有点娘。
　　不亏是娇生惯养的公子哥。
　　羡慕。
　　不对，不羡慕。
　　“怎么了？”
　　“少白兄，可不可以放它一马？”
　　“刚刚它要杀了我们，这样你也要放它一马？”
　　“这蛟龙，被我伤成这个模样，恐怕已经怀恨在心。”
　　“要不然，等它伤势好了之后，袭击我怎么办？”
　　“要知道，我只是一个小小的二阶异能者，弱小的很。”
　　“......”
　　弱小？
　　你说这句话有说服力么？
　　看着江少白手持虚空大剑，欲要一剑了解蛟龙。
　　怎么看都是你在欺负蛟龙吧。
　　“咳咳，少白兄，还请你饶它一命吧。”
　　“哦？为什么？”
　　江少白倒是好奇了，为什么敖天要求江少白饶蛟龙一命呢？
　　要知道，刚刚这条蛟龙可是追的二人很是狼狈。
　　“这个...其实是我的龙皇令有反应了。”
　　说着，敖天直接将龙皇令取出。
　　只见龙皇令不断地闪烁着光芒。
　　一旁的蛟龙见状，突然暴动，张开自己的血盘大口，似乎要喷出什么一般。
　　江少白见状，下意识一剑拍下。
　　蛟龙瞬间萎了。
　　“小东西，想玩偷袭？”
　　“还是先将你解决了再说。”
　　话落，江少白举起手中虚空大剑欲要斩下。
　　一旁，敖天直接抱住江少白，阻止江少白一剑斩落。
　　“少白兄！稍安勿躁！”
　　“这条蛟龙刚刚并不是想攻击我们。”
　　“不是想攻击我们？”
　　江少白回头一看，只见蛟龙的龙瞳之中闪烁着泪光。
　　似乎很是委屈一般。
　　就在这时，被斩断一半的躯体处，一颗珠子突然飞出。
　　这颗珠子只有半个巴掌大小，可是，其中的力量却十分庞大。
　　江少白有预感，只要自己吸收了其中的能量，自己就可以立马突破到三阶异能者。
　　只不过，在这颗珠子出现的那一刻。
　　一道透明，宛若小蛇一般的小玩意，从这颗珠子之中钻出。
　　在钻出之后，只见这条小蛇朝着敖天的龙皇令冲去。
　　当小蛇进入龙皇令之后，敖天只感觉，龙皇令一阵炙热。
　　随后，龙皇令竟然进入了敖天的身体之中。
　　“握草！”
　　“握草！”
　　不单止是敖天在握草，就连江少白也在握草。
　　“这是怎么回事？！”
　　“我，我也不知道。”
　　“只是感觉，龙皇令似乎收入了我的体内。”
　　“而且，我似乎可以操控一下龙门秘境了...”
　　说着，为了证实自己说的是真的，只见敖天朝着不远处一个丘陵一握。
　　丘陵突然爆炸，似乎遭到了什么力量的压迫一般。
　　只不过，丘陵爆了之后，敖天也虚了。
　　似乎刚刚这一下瞬间抽取了他浑身的力量一般。
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是有点乏力而已...”
　　“啧啧啧，年轻人，要多点锻炼啊，不要把自己弄得这么虚。”
　　“你看，才来了一发就已经虚成这个模样，你以后怎么办？”
　　“......”
　　敖天不想跟江少白说话，并且朝着江少白扔了一个白眼。
　　“哦，差点忘了，这条蛟龙还没有干掉。”
　　“说真的，我想试一下龙肉的味道。”
　　“不要！少白兄，手下留情！”
　　敖天再一次抱住江少白的身体，阻止江少白一剑斩下。
　　“我说天兄，你怎么又阻止我？”
　　“你让开，我要弄死它。”
　　“少白兄，手下留情啊！这条蛟龙我已经驯服了！”
　　“驯服？”
　　江少白闻言，那叫一个疑惑。
　　什么时候驯服的，他怎么不知道。
　　“对，就是驯服了，不信？你看看。”
　　说着，敖天朝着蛟龙说道：
　　“跟我眨眼睛。”
　　蛟龙接到命令，拼命地眨眼睛。
　　生怕因为江少白没有看到一剑斩了它。
　　“吐舌头！”
　　蛟龙闻言，立马吐出自己的舌头。
　　“......”
　　好像，还真的被敖天给驯服了。
　　“怎么回事？”
　　显然，江少白想知道其中的原由。
　　“刚刚这条蛟龙认主了。”
　　“就在它的灵魂进入龙皇令的时候。”
　　“......”
　　还有这操作？
　　还是说，这蛟龙的求生欲还可以？

第三十八章 ：龙皇殿

　　“可惜了...”
　　江少白看着被自己斩成三段的蛟龙，脸上带着一丝惋惜之意。
　　如果蛟龙没有认主的话，江少白倒是可以将这条蛟龙给宰了，然后吃一下所谓的龙肉。
　　毕竟古语有云，天上龙肉，地下狗肉。
　　虽然江少白没有吃过狗肉，可是吃一下龙肉也不错呀。
　　只是可惜，到嘴的龙肉飞了。
　　毕竟，人家蛟龙都已经认主了，有主人了。
　　自己还是将蛟龙给宰了的话，那得多不给面子呀。
　　看到江少白一脸惋惜的模样，蛟龙很庆幸，自己逃过一劫。
　　果然，它所做的选择是正确的。
　　要是没有认主的话，恐怕死的将会是它了。
　　虽然，蛟龙这个状态也差不多要死了。
　　要不是因为没有伤到它的核心，也就是龙珠和龙头，早就死了。
　　那里还可以坚持到如今。
　　江少白摸了摸自己的下巴，拍了拍掉落在一边的龙尾，看向敖天问道：
　　“天兄，打个商量。”
　　“要不我们把这条蛟龙吃了如何？”
　　“反正都被斩成四段了，估计也活不成了。”
　　“身躯这么大，埋葬起来也很费力。”
　　“要不就地解决吧。”
　　敖天：......
　　最终，蛟龙给江少白展示了什么叫做强大的求生欲。
　　只见原本被斩成四段的身躯，这一刻竟然在龙元的牵引之下，合在了一起。
　　不过，接起来的部分很虚，而且还有一条粉色的疤痕。
　　江少白估计，随便一个二阶异能者，也可以将这条龙打成两半。
　　运气好的话可以三段，四段。
　　肉身接上之后，蛟龙身形急剧缩小，最终化为一条三十厘米左右的小...泥鳅。
　　缠绕在敖天的手臂之上，并且江少白在哪个方向，它就往反方向躲去。
　　这个杀神，直接给蛟龙留下了不可磨灭的心灵伤害。
　　“龙门秘境之中，最强的应该就是这条泥鳅吧？”
　　“不是泥鳅，是蛟龙！”
　　敖天出声纠正，随后继续说道：
　　“根据小白的信息，在龙门秘境从诞生灵智以来，见到的生灵只有我们两个。”
　　“小白？”
　　“我给它取得名字，好听吧？！”
　　敖天伸出自己的右臂，上面缠绕着蛟龙。
　　“很符合这条白泥鳅的性格。”
　　“......”
　　敖天也懒得跟江少白争论什么，你说什么就什么吧。
　　“对了，既然这条泥鳅在这里活了这么久，那么它知不知道龙皇殿在那里？”
　　敖天闻言，看向蛟龙小白，并且跟其进行心灵沟通。
　　小白闻言，立刻点点头。
　　在这里活了这么久，自然清楚龙皇殿在什么地方。
　　“既然知道，还不快带我们去。”
　　江少白拍了拍小白的脑袋说道。
　　小白小小的龙头带着委屈之色。
　　龙，明明就是霸主一般的存在，即便它是龙之中最为低级的存在，可是也是龙呀。
　　如今，竟然被一个小小的人类欺负成这样！
　　不行！它要报仇！
　　这口气它忍不了!
　　身为龙族，就要有该有的骄傲！
　　这不，小白竟然表现出倔强之色，扭头，假装听不到江少白的话。
　　江少白见状，摸了摸自己的下巴，看向敖天说道：
　　“天兄，这泥鳅看起来味道不错，而且，这货这么不听话，要不我们吃了如何？”
　　“我长这么大，还从未试过龙肉的味道呢。”
　　“......”
　　听到江少白的话后，还未等敖天有所反应，缠绕在敖天右臂上的小白立刻朝着一个方向看去。
　　“......”
　　求生欲不错么。
　　江少白满意的点点头，拍了拍小白的脑袋笑道：“还是很听话的。”
　　傲娇这玩意，不能惯。
　　要不然，只会惯出坏毛病的。
　　这不，吓一吓，这小白多听话。
　　目送着江少白离去，小白死死的缠在敖天的手臂上。
　　太吓龙了。
　　怎么会有这么可怕的人类？！
　　顺着小白指引的方向走去，花了大约半个小时之后，终于来到了所谓的龙皇殿。
　　这是一座无比彷徨的宫殿。
　　看起来就像是用黄金打造的一般。
　　“这龙皇殿，我记得是祖先用无数黄金打造，并且配上特有的阵法铸造而成。”
　　“......”
　　好吧，还真的是黄金打造的。
　　这么大一座宫殿，打造出来需要用多少黄金？
　　江少白不知道，反正很多就是了。
　　“你说有阵法？”
　　阵法，江少白并不陌生。
　　在学校的训练场之中，就有一个聚灵阵法。
　　主要作用就是快速聚集灵气。
　　“对，根据记载，先祖布下阵法，最主要是用来防止一些宵小闯入龙皇殿之内。”
　　“根据阵法的强度，似乎仙神之下，根本就无法强行入内。”
　　“仙神？”
　　“对，仙与神，我一时半会无法跟你解释，我们进去吧。”
　　话落，二人一龙朝着龙皇殿大门走去。
　　大门三十米高，围墙也有二十五米高。
　　最重要的是，这可是纯黄金打造。
　　“这大门，我们估计还进不去吧。”
　　江少白用手指触碰了一下大门。
　　发现竟然有相同力道的反震之力。
　　要是强行硬闯的话，恐怕受伤的还会是自己。
　　“没有钥匙，当然进不去。”
　　“钥匙？”
　　只见敖天手中突然出现一枚龙皇令。
　　在靠近大门处上下打量，摸索了一会后。
　　终于发现，大门的中央处竟然有一个凹下去的印记。
　　并且，印记跟龙皇令的外型十分相像。
　　想必，这就是所谓的钥匙孔了。
　　龙皇令直接按在凹槽处，只见一道金色光芒从龙皇令之中爆发。
　　顺着大门的纹路不断地扩散四周。
　　最终，大门逐渐被打开。
　　在大门打开的那一刻，无数的灵气汹涌而来。
　　龙皇殿之中的灵气，竟然结成了云雾。
　　足以证明其中灵气的质量有多高。
　　如果可以在这个地方修炼的话，要不了多久，自己就可以突破到三阶初期！
　　“龙皇殿之中的宝物众多，就是不知道如今怎么样了。”
　　敖天直接进入龙皇殿之中，在灵气的笼罩之下，竟然直接突破到了二阶初期。
　　恐怖！
　　要知道，敖天在外面才刚刚突破。
　　还不到两个小时，竟然就又突破了。
　　而且，敖天的灵力感应起来十分的扎实，没有半点空虚的感觉。
　　“对了，差点忘了问你，你刚刚觉醒的异能是什么？”
　　“异能？”
　　“就这个。”
　　话落，一无形的压力直接从敖天的身上爆发。

第三十九章 ：木匣子

　　威压不是很强，或许是因为敖天实力过低的原因。
　　“你这异能...似乎只能镇压一些实力较低的人。”
　　“对于实力比你高的，几乎没有什么影响...”
　　说完，江少白拍了拍敖天的肩膀安慰道。
　　毕竟，异能的种类多种多样。
　　满打满算，人类如今距离灵气复苏也不过是过去了八个多月而已。
　　异能有强，有弱，这很正常。
　　“我的异能强不强无所谓，反正有人保护我就行。”
　　“......”
　　“天兄，你真乐观。”
　　“对了，我小时侯听闻，龙皇山，乃是一条真龙居所。”
　　“其中龙皇殿之中宝物众多，为龙皇的珍藏，是不是真的？”
　　毕竟，龙门秘境乃是敖天祖传下来的，敖天既然能够进入其中，自然也有做过这方面的了解。
　　“是真的。”
　　“只不过，想要得到其中的宝物，就必须要有龙皇令的主人认可，默认才可以将其释放出来。”
　　“要不然，其他人即便进入了龙皇殿之中，也无法找到宝物。”
　　“对了，为了感谢少白兄您的帮助，我决定送一件宝物给你。”
　　“跟我来吧。”
　　敖天似乎感应到什么一样，直接朝着龙皇殿的右殿走去。
　　龙皇殿很大，里面似乎有一个空间法阵一般。
　　在走了将近半个小时后，终于来到了藏宝阁之中。
　　藏宝阁的大门，跟龙皇殿进出入的大门一样，都需要龙皇令来开启。
　　在将龙皇令套上后，只见大门之上的纹路闪烁着光芒。
　　随着一声振动的发出，大门被打开了。
　　“这个大门跟入口处的大门一样，都需要龙皇令开启。”
　　“要是其他人胆敢攻击大门，将会遭到阵法的反攻。”
　　“根据记载，这阵法所爆发的威力，可是足以灭杀仙神之下的一切存在。”
　　“当然了，时间有点久，威力或许会降一点。”
　　“不过，对于我们来说，减不减都一样。”
　　敖天似乎有意提起这件事情，似乎是想给江少白一个警告。
　　“天兄，放心吧。”
　　“我不是随便乱碰东西的人。”
　　“少白兄不要误会，我只是提醒你一下，龙皇殿之中很危险而已。”
　　“好了，少白兄，门开了，我们进去吧。”
　　话落，敖天直接进入藏宝阁之中。
　　而江少白也紧跟随后。
　　藏宝阁乃是龙皇殿的重地之一，因此，即便是开启了第一扇大门，后面还有着各种机关，阵法等着二人。
　　不过，有龙皇令的缘故，倒是可以畅通无阻。
　　花了半个小时，二人终于见到了藏宝阁的真实面目。
　　整个藏宝阁仿佛建在了海底一般，仰头望去，一颗颗水泡悬浮在半空之中。
　　这些水泡之中可是包裹着各种各样的宝物。
　　水泡看起来只有一指大小，十分的袖珍。
　　江少白怀疑，这些宝物真的能用么？
　　“少白兄，这些水泡可都是有空间属性的加持，里面可是有这很大的空间。”
　　“储物戒指？”
　　“可以这么说吧，原理差不多相同。”
　　“你知道的真多。”
　　江少白看了一眼敖天，默默说道。
　　傲天闻言，笑而不语。
　　其实，关于藏宝阁这些，敖天的家族都没有记录。
　　之所以知道，全都是因为龙皇令的缘故。
　　敖天融合了龙皇令，自然的，关于龙门秘境的一切，敖天也是一清二楚。
　　因此，敖天才可以如此准确的找到藏宝阁。
　　而且，他觉醒的异能，可是龙威。
　　甚至的，敖天的血脉有了一丝觉醒的迹象。
　　很多人都以为，异能是随机觉醒的。
　　其实不然，所有的异能，都是源于自身的血脉觉醒的。
　　比如火属性异能者，之所以会觉醒火属性异能，或许是因为他的血脉带有火属性强者血脉的缘故。
　　而敖天，身为龙皇的后代，自然的，觉醒的也就是关于龙的一切。
　　龙威，只是一个开始。
　　“来吧，少白兄，随便挑选一个。”
　　“当然了，也只能挑选一个哦。”
　　要是没有江少白的话，恐怕敖天就会错过龙门秘境的开启时间。
　　要知道，这一次错过了，下一次想要开启就不知道是什么时候了。
　　因此，敖天才会给江少白一个挑选宝物的机会。
　　要知道，藏宝阁之中的宝物，放在当年也是十分珍贵的存在。
　　其中，藏宝阁最珍贵的，并且对于敖天来说最为珍贵的，只有一样。
　　那就是龙珠！
　　藏宝阁的最上方，那一个在敖天的眼中闪烁着金色光芒的那一个气泡，里面就存放着龙珠。
　　“真的让我挑选？”
　　“当然，我敖氏一族，说话算话！”
　　“那好，你可不能反悔哦。”
　　话落，江少白腾空而起，御空二字加身。
　　身形很快就飞到气泡之中。
　　因为气泡之中的宝物，都被一个特殊的盒子装着。
　　所以，江少白并不能够看到里面装着什么宝物。
　　“随便挑一个吧，反正都不亏。”
　　不过是来一趟龙皇山，就有这么丰盛的收获。
　　这或许就是所谓的机缘吧。
　　江少白回首一掏，一个气泡被江少白抓在手中，随后落在敖天的面前。
　　“我选这个。”
　　“好，这个归你了。”
　　敖天闻言，直接给江少白手中的气泡解封。
　　气泡解封后，只见气泡突然破碎。
　　与此同时，盒子突然碎裂，化为一个由不知名木头打造的木匣子。
　　木匣子大约有一米二大小，看起来制作十分精良。
　　放在外面世界，那些大师看到，恐怕都要直言此乃稀世珍宝。
　　“这是什么玩意？”
　　“我也不知道，让我想一下。”
　　敖天在看到木匣子后，似乎有点熟悉。
　　可是，却因为海量的信息，导致一时半会想不起来。
　　江少白闻言，继续研究一下木匣子。
　　突然间，江少白的手指触碰到木匣子左边的凹陷处。
　　凹陷处的边缘十分锋利，江少白的手指竟然被割伤了。
　　血液沾染到木匣子后，竟然被木匣子吸入其中。
　　“这...”
　　木匣子与江少白认主了。
　　“靠！竟然是这玩意！”
　　“那个少白兄，能不能...靠！你认主了？！”
　　敖天看到木匣子身上闪烁的暗淡光芒一脸后悔道。
　　这是宝物认主的光芒。

第四十章 ：星辰之剑

　　“好像是认主了...”
　　江少白感受到自己与木匣子之间的联系后，看向敖天说道。
　　在认主之后，关于木匣子的消息瞬间出现在江少白的脑海当中。
　　这个木匣子，其实是一件空间道具。
　　专门用来储物所用。
　　不过，储存的东西只有一样：剑！
　　并且位置有限，只有一百零八个位置。
　　与此同时，木匣子之中，存放着一百零八把剑。
　　剑分为两种类型，一种为天罡三十六剑。
　　一种名为地煞七十二剑。
　　每一把剑都是九品魔兵级别。
　　每一把剑之间可以相互融合，融合之后威力会有所提升。
　　一旦一百零八把剑同时融合在一起，化为星辰之剑，一剑之下，弱小的神明甚至会一剑陨落。
　　并且，一旦认主，除非主人身死，要不然这星辰一百零八剑，其他人无法动用。
　　如今，江少白一个不小心与星辰一百零八剑认主，自然的，江少白也成为了这一代星辰一百零八剑的主人。
　　“我...”
　　在看到江少白与星辰一百零八剑认主之后，敖天那叫一个郁闷，后悔。
　　藏宝阁之中，除了对他最有效的龙珠之外，最有价值的就是星辰一百零八剑。
　　这可是龙皇当时所使用的神兵，一手飞剑无人能敌。
　　即便是放在当初，也是霸主一般的存在。
　　可如今，这星辰一百零八剑，竟然无意中被江少白收取。
　　要是江少白还没有认主的话，敖天不管如何，都会尝试用宝物将这星辰一百零八剑交换回来。
　　可如今...迟了。
　　一切都迟了。
　　我恨我的嘴！
　　这是敖天如今脑海中所想的事情。
　　“算了，宝物有灵，既然你与它有缘，那就希望少白兄你能够发挥出星辰一百零八剑的威力。”
　　“不要辱没了星辰一百零八剑的威名。”
　　“那...我就收下了，多谢。”
　　不管如何，江少白这下赚大发了。
　　在木匣子认主之后，表面的木匣子突然碎裂。
　　随后在二人的瞩目之下，木碎消散，化为玉匣子。
　　玉匣子比木匣子要小。
　　有一米一长，四十厘米宽，十厘米高。
　　而且，这玉匣子似乎有一层特殊的力量，能够时刻稳固在江少白的背后。
　　“这玉匣子的防御力度惊人，基本上，仙神之下，无法对其造成半点损伤。”
　　哦豁，厉害了。
　　也就是说，这木匣子就是一个强大的护盾咯？
　　那敢情好。
　　“对了少白兄，可不可以麻烦你一点事情。”
　　这时，敖天突然看向江少白询问道。
　　“什么事情？”
　　“就是...一会我要闭关一下，可否麻烦你替我把关...”
　　话落，只见藏宝阁顶端处，一个不起眼的气泡落在了敖天的手中。
　　“闭关。把关？”
　　“你要突破？”
　　江少白疑惑了，现如今的富家弟子都这么娇惯的么？
　　不就是突破一下境界而已，有什么难的？
　　其实，江少白不知道的是，寻常人突破等级界限，其体内的灵力不断地窜动，很容易伤到其体内的经脉。
　　因此，寻常异能者在晋级三阶异能者的时候，最好有人在一旁守护。
　　一旦出现了某些状况，可以及时出手压制。
　　这是异能者之间很正常的道理。
　　只是可惜，江少白这一个月之间，南宫千帆除了教导他们日常的训练任务之外，对于修炼者的一些事情，并没有仔细说出。
　　不，也许有。
　　毕竟，南宫千帆当初就留下一句，有什么不懂得可以来找她。
　　只是可惜，江少白除了刚刚得到基灵宝典那一次之外，往后的日子并没有找过南宫千帆。
　　因此，自然也就不知道二阶异能者晋级三阶异能者的一些事情。
　　“是的，如果我吸收了老祖留下的东西，我可以瞬间突破三阶异能者界限，并且觉醒自身的血脉。”
　　“......”
　　“厉害了我的哥，你这是要飞上天，与太阳肩并肩啊。”
　　“肩并肩不敢，毕竟太阳太热了。”
　　“......”
　　好吧，看来敖天不知道这个意思。
　　“对了，你准备在哪里突破？”
　　“嗯...跟我来。”
　　龙皇殿极其庞大，里面自成一个空间。
　　因此，修炼室什么的，也是应有尽有。
　　走了将近一个小时，二人终于来到了龙皇殿的训练场之中。
　　推开门后，此地是一个足足有三十个篮球场大小的训练场。
　　“这么大？”
　　“我记得龙皇殿从外面看没有这么大吧...”
　　“龙皇殿内自有一个空间，你从外面看起来很小，其实却是极其庞大。”
　　“这是我敖氏一族老祖亲自开辟的空间。”
　　他敖氏一族的老祖可是传说中的龙皇。
　　仙神级别的存在。
　　开辟一个空间，不是很容易的事情么？
　　并且，根据敖天所知道的消息，龙皇殿之中什么东西都没有动过，一切都保存完好。
　　也就是说，敖天如今坐拥一座上古遗迹，瞬间成为了世界上修炼资源最为富有的人。
　　江少白那叫一个羡慕。
　　可惜羡慕不来。
　　谁让别人有一个好的祖宗呢。
　　江少白别说是自己祖宗了，他连自己的爷爷一辈的人都没有见过。
　　打从出生开始，就只有父母陪伴。
　　亲戚？
　　什么来的？
　　没见过。
　　可以说，如今的江少白就是一个无依无靠的人。
　　要不是还有一套房，一点小手艺，估计江少白早就过着流浪的生活了。
　　“有钱人，真好。”
　　“唉，其实，我倒是羡慕你们普通人的生活。”
　　江少白：？？？
　　“因为家里过于富有的原因，每一次外出都要佩戴数名保镖保护我的安全。”
　　“个人隐私基本上为零。”
　　“唉，什么时候我才可以过正常人所过的日子呀...”
　　话落，敖天看向江少白拱手继续道：
　　“少白兄，拜托你了。”
　　“......”
　　“放心，一切有我。”
　　听到江少白的保证后，敖天叹了一口气。
　　随后一手捏碎气泡。
　　只见气泡破碎后，一个三十立方厘米的盒子出现在敖天的手中。
　　将盒子打开后，只见淡淡的龙威横扫全场。
　　不知是不是错觉，江少白总感觉到，仿佛有一条真龙在长吟。
　　不是蛟龙那种低级龙种的龙吟，而是真正的真龙龙吟。

第四十一章 ：血脉蜕变怎么还自带变性？

　　缠绕在敖天右臂之上的小白。
　　在感受到龙威之后，这一刻竟然吓得跑到了江少白的背后。
　　江少白：？？？
　　有这么可怕么？
　　不就是比敖天的威压厉害一点而已。
　　对他倒是没有什么影响，就是有点难受而已。
　　然而，江少白不知道的是，龙威对于龙族，包含拥有龙族血脉的生物具有镇压能力。
　　比如蛟龙。
　　虽然身为龙族，可是却是龙族之中最为低级的龙种。
　　当然了，即便是蛟龙，也可以通过不断地修炼，并且净化自身血脉，将其提纯，达到血脉晋级的程度。
　　眼前，这颗龙珠乃是龙皇的龙珠。
　　没有人知道龙皇的龙珠为何会在这里。
　　也不敢知道。
　　因为，龙的龙珠，乃是其生命之中最为珍贵的存在。
　　一旦龙珠出现了一点问题，那么麻烦可就大了。
　　可以说，龙珠就是龙的第二性命。
　　基本上，就是龙珠不离身的。
　　如果离身了，也就代表了一个问题。
　　这条龙被人屠杀了。
　　当然了，也可以说这条龙感知到自己的大限将至，然后将龙珠留下。
　　将毕生的力量注入其中，让后人受益。
　　只是没想到，龙珠一直保存到如今，直到敖天融合了龙皇令之后，才知道原来龙珠就一直存放在藏宝阁之中。
　　龙皇，乃是龙族之中的霸主，皇者。
　　自然，肯定是纯的不能够再纯的龙种。
　　因此，其所散发出来的龙威，又岂是蛟龙这一小小的低级龙种可以抵挡的。
　　当然了，如今散发龙威的，是一颗龙珠。
　　并不是真龙，因此，虽然蛟龙十分畏惧，可是也不至于被吓死。
　　不知是不是江少白的错觉。
　　总感觉这颗珠子所散发出来的气息，与敖天之前所爆发的气息一致。
　　在龙珠接触到敖天之后，只见龙珠瞬间进入了敖天的体内。
　　与此同时，敖天的身体逐渐被金色的能量所包裹住。
　　这是龙元。
　　当然了，江少白并不清楚这是龙元。
　　“喂，敖天，你死了没有？”
　　没人回应...
　　“包的这么密实，就不怕缺氧死了么？”
　　“还是说，如今敖天的状态，就跟小鸡在鸡蛋之中的时候一样。”
　　“我记得这家伙说过，觉醒自家血脉什么的。”
　　“难道说，一会出来的敖天，会是一个小龙人？”
　　“有点期待...”
　　“对了，小龙人是胎生的还是卵生的...这是个问题。”
　　在敖天进行血脉蜕变的时候，江少白直接守护在敖天的周边，并且时不时提出疑问。
　　只是可惜，没有人理会江少白。
　　当然了，唯一的智慧生物小白，此刻倒是吓得一直趴在地上，一动不动。
　　就跟死了一样。
　　要不是因为江少白看到小白还有气息的存在，恐怕都要认为小白已经挂了。
　　时间一点一滴过去，江少白也没有闲着。
　　训练场的灵气浓郁程度已经形成了灵雾。
　　在此处修炼，速度快了不知多少倍。
　　江少白有预感，只要自己再修炼个几天，就可以直接晋级二阶巅峰。
　　到时候，距离三阶异能者级别就不远了。
　　就在江少白依旧沉浸在修炼的时候，突然，一声清脆的破裂声响起。
　　江少白双眼突然睁开，看向这个金色的蛋壳。
　　蛋壳上裂痕遍布，显然，敖天蜕变完毕，要出来了。
　　咖嚓...咔!
　　只见蛋壳突然被一只纤悉，洁白的手打碎。
　　“啧啧啧，敖天这家伙，手臂竟然这么白。”
　　“跟我比起来，他才是真的小白脸。”
　　“不对，我也不是小白脸。”
　　最终，只见敖天的手臂直接将阻挡他出现的蛋壳给拆掉。
　　最终，敖天完完整整的出现在江少白的面前。
　　只不过...似乎有点不对劲。
　　“蛤...睡得好舒服呀...咦？少白兄，辛苦你了。”
　　“......”
　　“你怎么不说话了？”
　　“......”
　　“......”
　　敖天似乎察觉到江少白的眼神有点不对劲。
　　顺着江少白怀疑的目光看去。
　　那是自己的身躯。
　　嗯，一具因为血脉觉醒，蜕变导致衣物全部消失的身躯。
　　敖天见状，也终于知道自己那里不对劲了。
　　自己的身份竟然暴露了！
　　“你...天兄，你血脉蜕变就蜕变呗，可为何...你还顺便变性了？”
　　“当男人不好么？为何偏偏要当个女人呢？”
　　“唉...”
　　江少白无奈的摇摇头，扭头离去。
　　当然了，速度之快，无人能及。
　　在江少白离开之后，敖天的脸蛋逐渐的通红起来，最终羞耻心爆炸，直接大喊：啊啊啊啊！
　　嗯，是土拨鼠的呐喊声。
　　声音还蛮有穿透性的。
　　......
　　“天兄，你不就是因为不小心变了一个性而已，为什么要追着我不放呢？！”
　　龙皇殿之中，江少白被身穿彩绣琉仙裙的敖天，手持一柄被称为龙吟剑的九阶魔兵追杀。
　　“天兄，我知道你恼羞成怒，可是也不要伤及无辜啊！”
　　“虽然我知道，这是你不想的，可是我们可以想办法呀！”
　　只不过，敖天并没有理会江少白的言语，继续手持龙吟剑追杀江少白。
　　如今，已经成功蜕变的敖天，虽然散发的气息是二阶中期。
　　可是，其一身肉身的实力，可是达到了三阶层次。
　　二人在龙皇殿之中，上演你追我赶已经持续了两个小时。
　　江少白不知道龙皇殿的出口在那里，只能够无脑的到处乱窜。
　　不过，江少白可不敢跑到那些看起来十分高级的地方。
　　因为，哪些地方说不定会有阵法守护也说不定。
　　自己的小身板要是不小心触发到阵法，可就死都不知道怎么死了。
　　最终，两个小时再一次过去，江少白再一次来到修炼场当中。
　　而背后，敖天依旧手持龙吟剑追杀过来。
　　“靠，佛也有怒火，更何况是我。”
　　“天兄，你要是在追过来，就别怪我不客气了！”
　　敖天仿佛没有听到江少白的话，继续朝着江少白‘杀’去。
　　最终，江少白突然一个急刹车停下，随后朝着敖天来了一个回首掏。
　　敖天反应不过来，瞬间被江少白压住，并且自身的双手竟然被江少白给锁住了。
　　江上天下。

第四十二章 ：血脉蜕变有风险

　　“你，你给我放来！”
　　“走开！”
　　敖天整个人趴在地上，双手被坐在自己背上的江少白给束缚住。
　　姿态看起来十分羞涩。
　　“天兄，你就不能够听我说一句么。”
　　“不就是变性了而已。”
　　“只要你有力量，谁还会在意这么多。”
　　“你，你特么才变性了！”
　　敖天脸色无比通红，朝着江少白骂道。
　　“蛤？你在逗我吧。”
　　“你之前明明就是男的，如今却变为了女性。”
　　“天兄，虽然我知道这件事情对于你的打击很大，可是你也要坚强呀。”
　　“不要动不动的，就提起刀来砍人。”
　　“不对，这不是刀，是剑..算了，都一样。”
　　“你给我起来！你压疼我了！”
　　一直保持这个姿态的敖天十分羞涩。
　　这不，红着脸直接朝着江少白骂道。
　　“天兄，你变了。”
　　“变了一个性之后，你的性格都变了。”
　　“曾经的你，是多么的温和。”
　　“可如今，就跟一个泼妇一般。”
　　“唉...而且，你的体质跟我的体质近乎一样，我都没有用力，怎么可能压疼你呢。”
　　“你起不起来？！”
　　敖天咬牙切齿道。
　　她真的后悔了。
　　后悔让江少白来帮她护法。
　　后悔将江少白带入龙门秘境。
　　后悔将江少白带入藏宝阁，并且将自己的神器星辰之剑赠于江少白。
　　一切的一切，敖天后悔了。
　　只是可惜，世界上没有后悔药卖。
　　如果有，那就是骗人的。
　　谁买谁沙比。
　　“算了，你答应我，一会你起来之后，不能攻击我。”
　　江少白死死的按住敖天的双手，防止敖天突然暴起。
　　虽然自己不怕，可是很麻烦。
　　被人拿着剑从南天门砍刀咳咳，从训练场砍到藏宝阁，再从藏宝阁砍回训练场。
　　整个过程持续了两个多小时。
　　要不是因为敖天赠与了自己九阶魔兵一百零八把。
　　要不是因为敖天算是自己的雇主，换做是其他人，这么对待自己，早就往死里揍了。
　　那里还会跟他废话这么多。
　　不过，敖天也是可怜。
　　好好的一个大男人，竟然变性变成了女人。
　　这不管换做是谁，心里都特别的难受。
　　除非你本来就渴望变性之外。
　　所以，会有这么一种状况也实属正常。
　　江少白非常的理解。
　　所以，他理解敖天。
　　“天兄，虽然你变性了，可是我还是会将你当做兄弟来看待的。”
　　“你放心吧，我不会将你当做女人的，我还会把你当做兄弟。”
　　“不会嘲讽你的，相信我的人品，我是认真的。”
　　“......”
　　此时，敖天的内心是崩溃的。
　　她算是明白了。
　　江少白这货，从头到脚都将她当做了兄弟，男性。
　　她的装扮并没有那么的隐秘，相反，如果仔细观察的话，便会发现，敖天本身就是女扮男装的。
　　只是可惜，江少白是一个拥有异性交流综合中的男人。
　　只要你是女扮男装，不主动泄露的话，江少白都会自动的将你默认为是男性。
　　“起开！”
　　“先说好，不能用剑砍我，要不然我的厉害你是知道的！”
　　话落，江少白的身形瞬息间出现在距离敖天十米开外的地方。
　　同时，江少白还控制着背后的玉匣子抵挡在前方。
　　嗯，这是一个很好的盾牌。
　　“你走吧。”
　　“我不想再看到你。”
　　敖天闭上自己的双目，用手指着训练场的出口说道。
　　只不过，江少白依旧待在原地。
　　敖天感受到江少白一直待在原地，不知道干什么。
　　不过，身为此地主人的敖天，能够清晰的感应到江少白的表情。
　　很纠结。
　　看来你也会心里不安的么。
　　哼，这一次就放过你了。
　　不过，你看光了我身体的罪行，嗯哼！
　　“你怎么不走？”
　　“我...不知道出口在哪。”
　　“龙皇殿太大了，要不是因为我不认识路早就跑了。”
　　“还有，我是路痴，所以...”
　　“......”
　　好吧，感情是敖天自己想多了。
　　江少白这货根本就不认识路。
　　也难怪江少白会一直站在原地。
　　“跟我走。”
　　敖天甩手转身，其身上的彩绣琉仙裙随着敖天的动作飘舞着。
　　整个人看起来就像是九天之上下凡尘的仙女一般。
　　“可惜了，是个男人变的。”
　　“......”
　　从江少白身边经过的敖天，默默地握紧了拳头。
　　她真的很想动用自己的权限，将江少白给镇压在此地。
　　不过她还是忍住了。
　　她不断地告诫自己，需要忍耐。
　　最终，二人的身形迅速出现在龙皇殿的大门之中。
　　只要往前踏出一步，就可以离开龙皇殿了。
　　“对了天兄，你是打算跟我一起离开还是继续待在这里？”
　　“我继续待在这里修炼，直到我认为可以一巴掌扇死某个人之后才会离开。”
　　敖天面无表情，默默看这江少白的面孔说道。
　　“这人实力有多强？竟然让你如此憎恨，恨不得修炼到一巴掌扇死他。”
　　“我不知道他的实力多强，不过，有了这里的修炼资源，我很快就可以扇死他。”
　　女人真可怕。
　　不对，天兄不过是变了一个性，没想到就连性格也变了。
　　果然，血脉蜕变有风险。
　　要是以后遇到了这种事情，必须躲得远远地。
　　没看到变性的天兄，此刻已经有了小女人心理了么？
　　太记仇了。
　　“你走吧，你该回去了。”
　　敖天直接下逐客令，并且目送着江少白离开。
　　江少白一天不离开，她一天也无法静下心去修炼。
　　她敖氏一族，女子如果被人看光了，就必须要让那个人负责。
　　如果那个人不负责的话，就必须要杀死那个人。
　　如果杀不死的话，那么就自尽。
　　男的，在外面浪荡的话，要是让别人姑娘失去了清白，就必须要负责到底。
　　是的，敖氏一族就是这么传统。
　　这是他们从古至今一直不变的传统。
　　“你怎么还不走？”
　　两人默默对视数十秒后，敖天还是忍不住问道。
　　虽然江少白很帅，甚至是她第一次见识到原来世界上还有这么帅的人。
　　可是，江少白就是很讨厌。
　　“我...没有龙皇令，出不去。”
　　“......”
　　差点忘了，龙门秘境的出入口需要龙皇令开启...

第四十三章 ：寻人任务

　　再见，走好不送！
　　这是江少白迈出龙门秘境的时候，敖天对他说的最后一句话。
　　只见龙皇庙之内，一个金色的光点突然出现，随后突然增大。
　　最终，江少白的身影从中踏出。
　　“终于出来了。”
　　看了看四周的环境，是之前进入龙门秘境时候的环境。
　　几乎没有什么变化。
　　“也不知道外界过了多少天了...”
　　在进入龙门秘境之后，江少白身上一切的电子设备全部失效。
　　自然的，也包括他的手机。
　　“手机坏了，真亏...”
　　“录像也没了，任务也交不了。”|
　　“总感觉亏死了。”
　　“要不是有天兄赠于的星辰之剑，恐怕都要亏到姥姥家了。”
　　江少白背后的玉匣子依旧依附在江少白的背后。
　　当然了，也可以将其脱落。
　　这个玉匣子与江少白认主之后，除了里面存放的一百零八把剑之外，其外表还有一个小型储物空间。
　　空间大约有一百立方。
　　可以存放的东西很多。
　　将手机取出来后，手机依旧处于死机状态，无法开机。
　　也就是说，里面的零件坏了。
　　将手机丢到一边。
　　既然手机已经坏了，也没必要留着了。
　　倒不如去重新买一台。
　　听说最近上市的华威TS120，这个牌子能够在信号区薄弱的地方使用。
　　要知道，在灵气复苏之后，有很多地方都是卫星无法探查的。
　　就比如龙皇山。
　　龙皇山似乎被某种神秘的力量笼罩着。
　　卫星根本就无法拍摄其中发生了什么事情。
　　要不然也不会有一个特殊任务，前往龙皇山深处调查。
　　踏出龙皇庙后，四周的环境依旧跟之前一样。
　　只不过，不同的是，被江少白一剑斩开两半的黑蟒尸体不见了。
　　似乎是被人处理了，亦或者是被其他魔兽给吃了。
　　总之如今不翼而飞了。
　　“还想着收取一下那条黑蟒的牙齿。
　　“可惜了。”
　　四阶魔兽身上的零件可是非常之前。
　　特别是之前的那条黑蟒。
　　要是拔下其牙齿用来打造魔兵的话，配合它所掉落的魔晶，估计可以打造一个拥有恐怖为例的四阶魔兵。
　　要知道，即便是四阶魔兵，很多四阶异能者也没有。
　　毕竟，一旦魔兽达到了三阶级别，体质蜕变，可以掌控元素之力。
　　因此，猎杀的难度大幅度提升。
　　达到四阶魔兽之后，实力则更为恐怖。
　　不要看江少白之前斩杀那条黑蟒的样子很轻松。
　　其实，这还要多亏虚空大剑所增加的属性力量，以及虚空大剑的锋利。
　　要是换作其他四阶异能者，肯定要陷入一番苦斗。
　　“又亏了，连尸体都被别人拿了。”
　　“幸好在里面吸收了那颗魔晶，如今的等级已经达到了二阶巅峰了。”
　　不得不说，很快。
　　不过，也是时候离开龙皇山了。
　　江少白爆发出自己的全力，宛若极影一般，在树林之中穿插而下。
　　不一会，便来到了龙皇山的山脚下。
　　此时，山脚下依旧有守卫在镇守，不仅如此，还多了三个。
　　实力都是在二阶异能者级别。
　　自从三天前，龙皇山异动，导致山上的魔兽发了疯一般，朝着这一道关卡进攻。
　　要不是因为众人死守这道防线，加上有人来支援，恐怕早就被攻陷了。
　　江少白远远地看向关道口把手的守卫。
　　在看了一眼无人镇守的空缺位置。
　　灵光一闪，只见江少白的身影直接翻过围墙。
　　速度之快，这些守卫根本就没有察觉到。
　　就连四周的摄像头，也没有拍到这个死角。
　　“真是大意，这么大一个空缺地方，就不知道给人来把守的么。”
　　“要是放进了一些魔兽怎么办。”
　　话落，江少白继续翻阅，最后似乎想到了什么，从背后玉匣子处召唤出一柄名为天败的剑。
　　看向一旁的石头处，一剑将其斩落，随后朝着那个位置射去。
　　咖嚓...
　　没有丝毫犹豫，在扔了石头之后，江少白便立马离开此处。
　　自己如今的身份在这里可能说不清。
　　毕竟，自己是在三天前进入其中，而那个档案也一直有记录。
　　如果突然出现的话，免不了会有一些麻烦。
　　最重要的是，江少白如今的异能卡，也跟自己的电子用品一般，都失效了。
　　将天败收回玉匣子后，江少白的身影快速离去。
　　不得不说，九阶魔兵的锋利程度不可小瞧。
　　刚刚那一剑斩下，仿若无物一般。
　　......
　　不一会，江少白便从江都市的任务栏处离开。
　　江都市没有异空间之门，因此，任务栏建立在江都市的一环中心处。
　　重新办了一张异能卡后，江少白便拿着卡离开。
　　虽然江少白如今是江东异能者大学的一员。
　　不过，学校基本就是处于放养的状态。
　　当然了，离校什么的，还是不可以随便就离开的。
　　除非你身上有接取任务，必须要离开学校的范围。
　　要不然，去哪里必须要通告。
　　可以说十分严格，也十分自由。
　　因此，对于想要外出的学生，只需要接取任务就行。
　　只要在任务的指定期限之内交付就可以。
　　因为自己的手机已经彻底报废，因此，江少白的任务也算是凉了。
　　直接任务失败，自己的任务生涯之上，留下了一个赤裸裸的红色叉。
　　第一次任务就失败，还真的倒霉。
　　不过，倒也不亏。
　　想要继续在外界活动，就必须要接取任务。
　　所以，江少白很快就接取了一个任务。
　　任务：寻人。
　　难度：二星。
　　内容：名为张岚的十二岁小女孩于十月七号失踪。
　　请您将其安全寻回。
　　奖励：两颗二级魔晶。
　　提示：该目标最后出现的地点在江都市旧水泊场。
　　接取了任务，江少白自然就可以继续在学校之外活动。
　　甚至，江少白一度怀疑，学校就是利用这个方法来维持任务量的减少。
　　果然，姜还是老的辣。
　　想要在学校之外活动，就必须要接取任务，处于任务状态。
　　要不然，一律当做是逃兵处理。
　　狠。
　　不过，接取任务的事情，你情我愿。
　　没什么好说的。
　　不过，江少白疑惑了。
　　那个小女孩，好端端的怎么会去旧水泊场呢？
　　那个地方，根据江少白的记忆，早就荒废了才对呀。

第四十四章 ：樱花国的实验场所

　　“这小屁孩也真是的，好端端的，为什么要跑到废弃的旧水泊场呢。”
　　“这不是存心给自己的家长添麻烦么。”
　　不一会，江少白便抵达目标地点：旧水泊场。
　　这里是一个废弃的船舶。
　　江少白还记得，十年前这里就因为除了一些事故导致废弃。
　　直到如今，这个地方依旧没有得到开发。
　　不过，经常有一些小屁孩，喜欢到这里去玩什么‘冒险’游戏。
　　虽然，小时候的江少白也试过在这里玩所谓的‘冒险游戏’。
　　“根据信息提示，那个小屁孩就是在这里失踪的...”
　　“不过，这些事情交给JC去干不就得了，干什么要来任务栏添加任务呢？”
　　然而，江少白没有想到的是，JC早就已经调查过了。
　　一点证据也没有，可是，小女孩最后出现的地方，就在这里。
　　要是放在以前，或许会有人认为，小女孩最后出现在这里，这里就应该有所谓的证据。
　　不存在什么找不找得到，只要用心找，迟早会找到的。
　　如果到最后还是找不到，那么就要考虑，这是不是一起虚假案件，亦或者是故意的给JC添加麻烦。
　　可要放在如今。
　　如今是什么时代？
　　异能者崛起的时代。
　　什么事情都有可能发生。
　　因此，JC们原本以为这是一个普通的孩童贪玩走失案件。
　　可是越到最后，却越发现，里面有问题。
　　因为，在这里走失的孩子，从上个月开始，就已经有十起案例。
　　JC们找不到任何蛛丝马迹，也就是说，这是一起超自然事件。
　　这件事情普通人已经插不上手了，需要同样觉醒了异能的守卫者，才可以胜任。
　　只不过，守卫者直到目前而言，还是比较稀缺的。
　　毕竟，觉醒者每天都有，可是，守卫者却不是那么容易担当的。
　　最终要的，也是加入的第一点。
　　绝对服从命令。
　　单单是这一点，就已经杜绝了99%的觉醒者。
　　毕竟，觉醒者很多都是高傲的。
　　你想想，你突然间拥有强大的异能，你会怎么想？
　　至于那些一部分愿意加入的，可是却因为自身异能过于弱(没)小（用），也被杜绝在外。
　　筛选下来，能够加入的人，就只剩下这么点了。
　　因此，江都市守卫者才会去任务栏发布任务。
　　要不然，你以为普通人可以拿出两颗两级魔晶？
　　这玩意，普通人可难以接触到。
　　而且，那个任务，只要你能够发现小女孩所在的位置。
　　你自己却没有能力救助的话，你可以返回取消任务。
　　毕竟，任务失败有一项是填写失败原因。
　　只要你能够写上，虽然得不到两颗二级魔晶，可是也可以得到一颗二级魔晶。
　　当做跑腿的费用。
　　不得不说，守卫者这一招的算盘打的是真的喵。
　　不单止解决了自己人员紧缺的问题，如果那个人给力的话，甚至还不用动员前去营救。
　　一举两得一箭双雕。
　　当然了，江少白如今还不知道。
　　还以为这个任务只是一个普通的找人任务。
　　“四周残留着特殊元素的气息，看来这里之前有异能者逗留过，并且施展过异能。”
　　江少白如今的身躯乃是恶魔之躯，自然，对于元素类的异能，有着天然的感知。
　　当然了，拥有特殊感知能力的异能者也可以做到。
　　“元素气息只有这个地方拥有，不过到了这个位置却是断绝了。”
　　“如今只有一种异能可以做到。”
　　空间系异能。
　　空间系异能可以短距离穿梭空间，可以说，空间异能的受欢迎程度有多高。
　　只不过，即便再高，拥有的人也只是少数。
　　基本上，一千个人之中只有一个人运气好觉醒出来。
　　这就是差距。
　　这可不是烂大街的五系基本元素。
　　“这下麻烦了，如果真的是空间系异能者的话，除非拥有同样的空间异能，要不然根本就无法追踪。”
　　“不对，空间异能？”
　　江少白突然想起空洞的力量。
　　王之力，虚空之力。
　　虚空，空间，两者都有一个空字。
　　不知道相不相通。
　　毕竟，江少白没有尝试过。
　　不过，虚空大剑的剑芒，如果自己在强大一点的话，或许就可以斩裂虚空。
　　“或许，我可以做到...”
　　如今吗，林北的空洞之中寄存着四样空洞武器。
　　一，面具。
　　二，龙魂。
　　三，墨笔。
　　四，虚空大剑。
　　如今，龙魂和虚空大剑的威力，江少白是见识过了。
　　可是，墨笔和面具的威力，江少白还没有尝试过。
　　特别是面具。
　　这个可是江少白自己的空洞武器。
　　右手探入自己的空洞之中，只见一个银白色，上面有着特样纹路的面具，被江少白从心口处取出。
　　这个面具不同于其余两件空洞武器。
　　这个面具给予自己的亲切感最为密切。
　　将面具放在脸上后。
　　只见面具突然贴合江少白英俊的面孔。
　　随后，江少白的视野突然剧变。
　　按照正常来说，元素是只能够感受，而不能看见。
　　可如今，江少白却可以清晰的看到空气中弥漫的各种元素之力。
　　不仅如此，那无法捉摸的空间系，竟然有一条微小的黑色线条。
　　线条所连接的位置乃是船舶的下方。
　　深入了地面。
　　“难道说，来自地底之下？”
　　如果空洞面具没有出错的话，应该就在地下。
　　突然，江少白想起一件事情。
　　在七十多年前，江都市的旧水泊场，曾经被樱花国派出大军占领过。
　　而且，据传闻，旧水泊场曾经是樱花国的实验场所。
　　试验场所无处可寻，即便是战斗胜利，也没找到。
　　难道说，这个所谓的实验场所，就在地底下？
　　如果是的话，其中隐藏的秘密可就大了。
　　与此同时，在江东任务栏处，只见江东异能者大学的校长：张铁龙。
　　此刻正站在原地，似乎在等候着什么。
　　“那个张校长，人都已经到齐了，您看这...”
　　张铁龙闻言，睁开双眼，眼神扫视在场的十位四阶异能者。
　　“很好，我已经找到兽神派的秘密入口。”
　　“只要从这里攻入，就可以捣毁敌人内部。”
　　“事不宜迟，拖得越久，就会有更多的人受到伤害，我们走！”
　　话落，张铁龙带队朝着异空间之门飞去。
　　在外面，可是有着专人来接送他们。

第四十五章 ：兽神派！

　　“这里就是当初试验场地的入口么？”
　　江少白看着水底一百米之下，这个不仔细看还无法发现的洞口说道。
　　在空洞面具的捕捉下，一切的痕迹都无所遁形。
　　自然的，也就包括了这个洞口曾经被人走过，那人所残留的气息。
　　“水下一百米，而且这里还是一个天然的洞口。”
　　“如果不仔细观看的话，根本就无法找到。”
　　“不得不说，这试验场所建立的地方还真的隐秘。”
　　“就是不知道这帮家伙是怎么找到这个地方的，这么隐秘也可以找到。”
　　当然了，江少白不知道。
　　如今，江少白已经进入了洞口中。
　　洞口很神奇，海水根本就无法进入其中，似乎有着某种神秘的力量阻挡着海水的入侵。
　　面具依旧戴在脸上。
　　在面具的视野之中，江少白可以根据自己的意念而改变面具视野之中的信息。
　　要不然，如此庞大的信息恐怕会阻挡江少白的视线。
　　江少白的意念设定，没有生命特征的用蓝色代替，有生命特征的，则是用红色代替。
　　具有能量的，则使用橙色代替。
　　果不其然，在面具的视野下，山洞之中隐藏的摄像头，便被江少白给轻易找到了。
　　摄像头一直紧紧地盯着江少白所在的地方。
　　也就是说，打从一开始，江少白就已经被发现了。
　　如果不是江少白的面具可以看出所有隐藏的东西，恐怕连自己被发现了都不知道。
　　既然别人发现了自己，就发现了吧。
　　反正，以江少白如今的实力，这个世界上应该还没有人可以留得住自己。
　　在江少白踏入山洞的那一刻，只见在地下某个密室之中。
　　十数台老式电脑之中，每一台电脑分为十个格子。
　　这里的每一个格子，代表着一个摄像头所监控的区域。
　　如今，其中以为兽神派的监控成员，在看到江少白进入山洞之后，立马通报。
　　“就一个人么？”
　　“是的教主，就只有一个人。”
　　兽神派的教主赵一星，在得知有人闯入后，脸上带着一丝不屑之色。
　　就区区一个人，也胆敢擅自闯入他们兽神派的基地。
　　简直就是不知死活。
　　要知道，即便是五阶异能者，也不敢独自一人来围剿他们。
　　究竟是哪里来的不知死活的家伙，竟然敢擅闯他兽神派。
　　“现在仪式的召唤，进度如何了？”
　　“教主，如今如今还差一个童子，才可以进行仪式。”
　　“还差一个？”
　　“赵兴和这家伙，昨晚可是跟我说过，要抓的人数已经够了。
　　“这个...教主，昨晚副教主因为一个童子恶言顶撞他，所以一个没忍住，将这个人杀了。”
　　赵一星闻言，摆了摆手说道：“算了，你继续派人去抓一个童子进来就行。”
　　“等等，不用派人出去抓了，看看这个闯进来的人是不是童子就行。”
　　“如果是童子的话，就将他抓住，当做祭品献祭给兽神大人。”
　　所谓的童子，就是指没有经过男欢女爱阴阳交合的人，俗称处男。
　　很不巧，江少白正是处男。
　　此时，江少白顺着山洞进入其中。
　　他知道，山洞的尽头，早已经有人潜伏，一旦他离开了山洞，立马就会遭到围杀。
　　“不太好弄呀。”
　　在快要靠近山洞洞口的时候，江少白就已经看到了数道气息汇聚在山洞口处。
　　一旦自己就这么出去，很容易被埋伏。
　　“果然，真的阴险。”
　　“要不是我有空洞面具，恐怕都没有发现四周隐藏的摄像头。”
　　“要是其他人，或许就这么着道了。”
　　“可是，我可不一样。”
　　话落，江少白看了一眼四周的摄像头后，身形突然化为一道残影，朝着出口飞驰而去。
　　“目标已经察觉到我们，行动！”
　　埋伏在洞口处的七人闻言，手中拿着一张捕捉魔兽的大网，脸上都带着疯狂之色。
　　他们可是兽神派，兽神派是无可匹敌的！
　　竟然有人胆敢进入他们兽神派，简直不知死活。
　　要不是因为教主说过，要抓活的，检验一下是不是童男，他们早就将这个入侵者碎尸万段了。
　　别怀疑，他们已经做过了。
　　就比如昨晚那个挑衅他们副教主的那个童男。
　　如今早就被剁成肉酱，死的不能再死了。
　　只不过，还未等这七个实力在三阶异能者的兽神派成员反应过来。
　　只见山洞之中，一犀利的剑光突然扫出。
　　唰的一声，其中一位没有反应过来的成员，竟然被剑光一剑斩开两半。
　　啪嗒...
　　等到尸体落下的那一刻，剩余的六人才反应过来。
　　“他杀了六！”
　　“为六报仇！杀了他！”
　　“教主说过，要留住这个人的性命！”
　　“那就打断他的手脚，留他一命！”
　　六，应该就是被江少白一剑斩开两半的人。
　　只不过江少白疑惑了。
　　自己一剑足以将他们杀死，可是，为什么他们却没有害怕呢？
　　其实，江少白不知道的是，这兽神派的成员，基本上，有90%的人，被赵一星洗脑了。
　　所以，他们认为，兽神派是无敌的存在，即便他们死了，也可以化为灵魂的形式，在兽神的庇护之中继续生存。
　　因此，兽神派的所有成员，除了没有被赵一星洗脑的之外，全部都无惧死亡。
　　如此一来，一支无惧死亡的百人大军，全部都是异能者，这就恐怖了。
　　这不，剩余的六人，毫不畏惧死亡，直接朝着山洞之内冲去。
　　只不过，迎接他们的，是虚空大剑的剑芒。
　　......
　　而此时，正在养精蓄力的教主赵一星突然睁开双眼，看向突然进来的身影说道：
　　“赵兴和，怎么突然间来我的房间了。”
　　“怎么样，没有出现问题吧？”
　　“除了被我杀掉一个童子之外，其余一切正常。”
　　“只需要再集结一个童子，就可以召唤兽神。”
　　“好！”
　　“到时候，兽神降临人间界，以人间界如今的实力，谁能够阻挡兽神的入侵？！”
　　赵一星脸上带着疯狂之色笑道。
　　兽神，这可是他进入遗迹之后，意外得到的一个机缘。
　　他之所以能够利于不败之地，除了阵法的加持之外，还有兽神的相助。

第四十六章 ：狼人=禽兽？

　　轰隆隆！
　　突然间，整个试验场所突然爆发出一声震耳欲聋的爆炸声。
　　即便是赵一星整个有隔音的房间之中，都能够明显的感应到震动。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事情了？”
　　就在这时，一个兽神派的成员突然闯入，一脸惊慌的看向教主赵一星喊道：
　　“教，教主，不好了！”
　　“那个，那个入侵我们秘密基地的家伙，实力竟然是五阶！”
　　“什么？！”
　　赵一星听到来者的实力竟然是五阶层次，一手拍打在自己的椅子上。
　　咖嚓...
　　赵一星：？？？
　　啪嗒...
　　椅子承受不住赵一星的力量，直接破碎。
　　而赵一星本人，也因为坐在椅子上。
　　随着椅子的破碎，整个人摔在地上。
　　“咳咳，不慌，不就是一个小小的五阶罢了。”
　　“等我们开启大阵，有兽神相助，一个小小的五阶，何足为虑。”
　　“是，教主！”
　　“你刚刚看到了什么？”
　　赵一星看向一旁的副教主赵兴和疑问道。
　　“我...什么都没有看见。”
　　“嗯，那就好。”
　　......
　　此时，试验场所山洞入口处。
　　此处摆放着大量的易燃易爆品。
　　而此时，只见江少白手持虚空大剑，来袭的兽神派教众，被江少白宛若玩水果忍者一般，一切一个准。
　　不管他们的等级是二阶还是三阶。
　　总之只要是扑过来的，没有一个可以靠进江少白二十米范围内。
　　因为所有人统统在二十米之外就已经被斩杀了。
　　四周，焰火不断地蔓延。
　　爆炸声不断，整个秘密基地，此刻宛若成为了爆破现场。
　　就在这时，江少白突然感受到一股莫名的威压突然降临。
　　有敌人来袭！
　　抬头四处观看，只见江少白如今的视野当中，数十道黑气正在从这些死去的尸体之中冒出，并且汇聚在一个人的身上。
　　而那个人，在江少白的眼中，是那么的红。
　　越红，代表了这个人给予江少白的威胁就越大。
　　“这个人就是这个试验场地如今的老大么？”
　　“听刚刚这帮家伙说什么兽神派。”
　　“难道说我进入了兽神派的老窝了？”
　　“靠，这该死的任务，这么坑的么？”
　　任务说是来找孩子。
　　可是，孩子还没有找到，江少白却已经进入了兽神派的老窝。
　　他可是知道，兽神派的老窝，帮助赵一星拥有四阶异能者的实力。
　　除此之外，赵一星还可以通过一个特殊的阵法，短暂提升自己的等级。
　　赵一星也是凭借这个阵法，多次击退来自四象队的围剿，立于不败之地。
　　如今，赵一星的确是启动了阵法。
　　只不过，这一次的阵法与上一次的不同。
　　这一次的阵法，开启之后，所得到的力量是永久的。
　　而力量的来源，自然就是抽取那些死去的兽神派成员的力量。
　　反正死都死了，何不再利用一下呢。
　　而那些被抽取了力量的兽神派死去的成员尸体。
　　此刻正在不断地蜷缩，最终化为了一具具干尸。
　　看起来十分的恶心，恐怖。
　　“没想到兽神派竟然还有这等手段，恶心。”
　　“我不知道你是谁。”
　　“但是，你竟然敢闯入我的秘密基地，那么你就给我留在这里吧。”
　　话落，只见赵一星的身形突然出现在江少白面前，一掌朝着江少白的胸口拍去。
　　江少白如今的身体素质只有三阶异能者体质。
　　面对如此威力的一击，自然无法抵挡。
　　当然了，无法抵挡的是肉身，江少白的武器倒是可以抵挡。
　　意念一动，口袋之中，一块玉石突然飞出，挡在了江少白的面前。
　　与此同时，玉石不断地变大，最终化为了玉匣子。
　　在江少白的研究当中，这个玉匣子可以缩小。
　　这样一来，江少白倒是免于走在大街上被人注视。
　　同时，也可以当做是秘密武器来使用。
　　“嘶，不行啊，看来要用这招了。”
　　如今，江少白的身体速度，根本就无法追上赵一星。
　　想要胜利，只有开启禁手。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　赵一星看着前方突然出现的玉匣子，脸上带着一丝疑惑之色。
　　突然，一道银白色的光芒爆发，等赵一星睁开眼睛一看，突然间，只感觉到自己的肚子一阵剧痛。
　　噗叽！
　　轰隆隆！
　　赵一星的身型直接撞击在地面上，地面被硬生生砸出一个大洞。
　　“怎么回事？”
　　赵一星缓过神，看向天空之上。
　　发现一个身穿铠甲的人出现在了他的视野当中。
　　“没想到空洞面具竟然跟赤龙帝之凯合二为一了。”
　　果然，虚空武器之间是可以结合的。
　　虽然说，禁手属于赤龙帝的笼手的一个晋级状态。
　　可是，如今江少白可是依靠自身体内的那个龙魂开启的禁手状态。
　　自然的，可以与面具进行融合。
　　有了面具的融合，江少白的力量，速度，比起之前要快上不少。
　　最起码，如今已经达到了五阶中期水平。
　　虚空大剑再一次出现在江少白的手中，三者相互加持，即便是面对六阶异能者，江少白也能与之一战。
　　只不过，三者结合的状态，消耗明显有点具大。
　　要是不在五分钟之内结束战斗，很有可能会自行解体。
　　虽然时间很短，不过江少白也算是知足了。
　　毕竟，江少白如今的等级不过是二阶巅峰，距离六阶异能者还差远了。
　　就更不要说，如今的异能者界究竟诞生出六阶异能者没有。
　　被击倒在坑洞之中的赵一星，愤怒的站起来。
　　只见其浑身肌肉开始膨胀，毛发不断地生长，最终化为了一只狼人！
　　五米高的狼人。
　　进入了狼人形态的赵一星，无论是力量还是速度，比起之前要厉害一大截。
　　“禽兽？”
　　“只有禽兽才会专门做那种拐卖儿童妇女的事情。”
　　“现在看来，你还真的是禽兽啊。”
　　江少白可是记得很清楚，在任务栏上，关于赵一星的种种罪状。
　　拐卖儿童，妇女。
　　目前这些人还不知道踪迹。
　　现在看来，江少白倒是清楚为何那个小屁孩会失踪了。
　　原来是被赵一星给拐卖了。

第四十七章 ：献祭！

　　“禽兽，你将那些妇女儿童拐卖究竟要做什么？”
　　空中，江少白身穿赤龙帝之凯，手中虚空大剑直指大坑之中的赵一星质问道。
　　“呵呵，小子，我赵一星要做什么事情，需要跟你商量么？”
　　“算了，跟你废话也没有用，还是尽早解决你比较好。”
　　毕竟，林北如今的这个状态可维持不了多久。
　　要是因为跟赵一星多比比几句，时间到了可就GG了。
　　而赵一星显然也是这么想的。
　　他可是清晰的记得一句话：反派死于话多。
　　虽然他自认为自己不是反派就是了。
　　能动手，尽量别比比。
　　这不，兽人化的赵一星，不管是速度还是力量，明显比之前要强大不少。
　　隐隐间，赵一星竟然可以跟上江少白的速度。
　　不可思议。
　　赵一星双爪朝着江少白的胸口抓去，力道之大，甚至可以粉碎三阶魔兵。
　　只不过...
　　“2331333！”
　　突然间，江少白将手中的虚空大剑抛起。
　　大剑化为了光点消失，而江少白本人则化为一团灵雾，朝着赵一星俯身冲锋。
　　自身的实力越强，爆发出来的力量也就越大。
　　如今，江少白的实力应该处于五阶巅峰状态，虽然是短暂的。
　　可是，在这个状态下所使用的招式，即便是最普通的招式，也可以有莫大的威能。
　　这不，正准备继续将江少白甩下去的赵一星，被江少白的大招章草.横麟直接击中。
　　“该死的！”
　　五次冲锋，中间夹杂着篆法.疾势的爆炸伤害。
　　一时间，赵一星感受到了死亡的威胁。
　　会死！
　　这不，赵一星再一次发了疯似的，袭去四周的黑色气体。
　　而那些本来已经被吸成干尸的尸体，这一刻直接化为了齑粉。
　　赵一星破碎的身躯，在这些黑色气体的冲击之下，竟然不断地恢复。
　　一套之下，赵一星直接只剩下一口气。
　　要不是因为有着黑色气体的帮助，恐怕赵一星早就去领盒饭了。
　　可如今，还只剩下一口气，没死。
　　“啧，又是这个样子。”
　　江少白对敌一共使用过两次章草.横麟。
　　只不过，结果都一样。
　　对方只剩下一口气。
　　“算了，还是补刀吧。”
　　话落，江少白手中虚空大剑再一次出现。
　　刷！
　　“谁！”
　　一剑斩出。
　　不过目标不是赵一星。
　　而是江少白的右手旁，那一个空旷的地方。
　　虚空大剑的剑芒一斩而过，四周的空间不断地震荡，仿佛下一秒就要破碎一般。
　　不对，是真的破碎了。
　　一个人突然出现在江少白面前。
　　副教主：赵兴和。
　　“四阶空间系异能者？”
　　“啧啧啧，竟然被你发现了我的存在。”
　　说着，赵兴和看向躺在地上。近乎半死不活的赵一星问道：“教主，你可以么？”
　　“咳咳，当然可以，已经准备好了没有？”
　　“当然准备好了。”
　　江少白突然感觉到了一丝不对劲，回首一看，只见一个平台突然升起。
　　而平台的上方，一个祭坛在正中央，而祭坛的四方，则是分别放着九十九个童男童女。
　　“原来人都在这里，省了我麻烦要去找。”
　　“现在还是赶紧解决你们吧。”
　　话落，江少白身形快速移动。
　　眨眼间便抵达了赵兴和面前，手中虚空大剑斩出一道剑芒。
　　剑芒所过之处，无人能够抵挡。
　　“啧啧啧，你的实力很强，我或许不是对手。”
　　“不，甚至是我们的教主，也不是对手。”
　　“你胡说！我只是不在状态而已！”
　　赵一星闻言，近乎咆哮一般朝着赵兴和吼道。
　　“所以，为了对付你，我们打算祭出我们的最强底牌，也是我们兽神派的最终目的！”
　　“小子，你很幸运，因为你将会看到神的降临！”
　　话落，赵兴和拍了拍手掌，只见一众童男童女不断的痛哭。
　　而在江少白的眼神中，这帮人的生命力正在被吸取进入祭坛之中。
　　而祭坛似乎在蓄力着什么。
　　“献祭？”
　　“没错，就是献祭。”
　　“他们就是兽神大人的祭品！”
　　“能够成为兽神大人的祭品，是他们的荣幸！”
　　“兽神大人万岁！”
　　一众兽神派的教众，宛若神经一般，跪在地上不断地祈求所谓的兽神降临。
　　江少白沉默不语。
　　说实话，这本来就不关江少白的事情，这群人无论是被献祭好，还是被杀，也不关江少白的事。
　　毕竟，弱小就是原罪。
　　可是...
　　如果这一幕真的发生在你的眼前，你会如何抉择？
　　明明有实力拯救他们，却是选择了离开。
　　你会选择离开么？
　　最起码，江少白不会离开。
　　因为他心中那一关过意不去。
　　圣母也罢，同情心泛滥也罢。
　　只要是人，只要自己有能力去拯救，如果不做点什么，江少白觉得，这会是自己堕落的起点。
　　因此。
　　在献祭开启的那一刻，江少白的身形动了。
　　速度之快，再一次打破极限。
　　这一刻，江少白的等级竟然从二阶巅峰晋升到了三阶初期。
　　自身本来稀缺的灵力，这一刻竟然得到了缓冲。
　　还可以坚持！
　　刷！
　　还未等赵一星反应过来，只见虚空大剑直接划过了他的胸膛。
　　下一秒，赵一星上半身与下半身直接分离。
　　江少白刷了一个剑花后，身形再一次突击。
　　这一次的目标，乃是赵兴和。
　　而被江少白一剑拦腰斩断的赵一星，显然是不敢相信自己竟然被江少白一剑斩了。
　　看着自己空荡荡的下身，赵一星最终爆发出疼痛的哀吼。
　　赵兴和的空间闪烁虽然能够不断地在数十米的范围内不断地跳跃。
　　可是，当江少白的速度，快到赵兴和无法反应过来的时候，。
　　赵兴和只看到一道华丽的剑花，而他则是在半空之中，看着自己的下半身在掉落。
　　兽神派的教主，副教主，就这么被突然爆发的江少白一剑斩灭。
　　将二人击杀后，江少白没有停歇下来，手持虚空大剑出现在了祭坛的上方。
　　看着已经出现的谜团，没有丝毫犹豫，一剑斩向祭坛。
　　刷！
　　祭坛乃是由人工打造而成，根本就无法承受虚空大剑的剑芒。
　　这不，直接被江少白一剑斩裂。
　　祭坛被破坏，献祭被迫终止。

第四十八章 ：星辰之剑！

　　虽然这些被献祭的童男童女，生命力几乎被抽取了一半，不过，只要后续调养一下，基本上就会恢复过来。
　　在落地之后，江少白看了一眼还在继续膜拜，丝毫没有察觉到四周发生什么事情的五位兽神派成员。
　　上前各自给了他们一剑之后，送他们归西。
　　“好了，你们已经安全了，待在这里不要动，一会会有人来救你们。”
　　“对了，张岚在那里？”
　　张岚，就是那个江少白任务要寻找的小萝莉。
　　这时，童女的那一边，张岚小萝莉在听到江少白在喊她的名字，立马站了起来。
　　“我，我是张岚。”
　　“你过来，有人委托我将你找回来。”
　　“好了，其他人就待在这里，很亏就会有人来救你们。”
　　话落，江少白上前，正准备将小萝莉抱住，将她带回去的时候。
　　突然察觉到了一丝不对劲。
　　抬起头，看向祭坛的上方。
　　那一团迷雾并没有随着祭坛被破坏而消失，而是一直残留在此处。
　　在江少白的视野当中，这团迷雾当中隐藏这对江少白十分有威胁感的东西。
　　“大家快散开，离开这里！”
　　话落，江少白手持虚空大剑，警惕的看着眼前的迷雾团。
　　一众人闻言，慌乱的站起来，纷纷爬下平台。
　　幸好平台上升的比较矮，这些普通人也可以跳下去离开。
　　不一会，一众普通人全部散去。
　　平台之上，只剩下江少白和这一团神秘的迷雾。
　　就在这时，江少白身上的铠甲突然散去。
　　禁手状态时效够了。
　　失去了禁手状态的江少白，如今只是一个三阶初期的异能者。
　　“麻烦了。”
　　江少白可以看到，迷雾当中那一团迷雾给予自己的危险感越来越明显。
　　献祭不是被终止了么？
　　可是为什么？
　　突然，迷雾被一只三米粗壮的手臂破开。
　　这手臂的模样，就像是兽爪一般。
　　迷雾被这手臂破开后，一个头颅突然从迷雾之中钻出。
　　“人类！就是你打断吾的献祭的么？”
　　“是我，你又是谁？！”
　　看着眼前这老虎头，象牙，鹰眼一般的头颅，江少白手中紧握着虚空大剑。
　　如果发现有什么不对劲，江少白会一剑斩下。
　　“啧啧啧，没想到，一个人类竟然可以打断吾的献祭。”
　　“嗯？你竟然有恶魔的血脉？！”
　　“恶魔与人类血脉的结合。”
　　“很好，人类，吾很欣赏你，你比那两个废物要厉害多了。”
　　“吾乃兽神！至高无上的神明！”
　　“你可愿臣服与吾？”
　　“吾可以赐予你无上的荣耀！”
　　兽神的话就跟蛊惑之音一般，不断地迷惑江少白。
　　只不过，不知为何，江少白自从佩戴了空洞面具之后，整个人都无比的冷静。
　　丝毫没有受到兽神的诱惑。
　　“不必了，我觉得如今很好。”
　　“哼！人类！敬酒不吃吃罚酒！”
　　话落，兽神的手臂突然朝着江少白抽取。
　　力道不大，勉强在江少白的接受范围内。
　　江少白被这突如其来的攻击直接击中，整个人倒飞出去，撞击在一旁的墙壁上。
　　整面墙壁遭受到江少白的冲击后，直接崩塌。
　　“哼！再给你一次机会！”
　　“臣服，亦或者死！”
　　江少白勉强站起来，脸上带着一丝倔强之色。
　　刚刚这一攻击，要不是兽神手下留情，恐怕江少白直接被打爆了。
　　不可力敌。
　　不仅如此，江少白一旦想要逃离，就会被兽神立马格杀。
　　兽神，兽神，难道就是敖天所说的仙神？
　　如果是的话。
　　江少白右手大拇指抹了一下自己嘴角的血液，一个玉佩突然出现在江少白的右手掌心下方。
　　“人类，你这是在挑衅吾么？”
　　兽神很生气，因为江少白竟然敢挑衅他。
　　“不不不，兽神大人，想要让我臣服，可以，只要你可以接住我这一招。”
　　“我就愿意臣服于你，要不然，我死也不愿意臣服。”
　　“您既然是神，那么应该很轻易的接住我这一招吧？”
　　兽神闻言，似乎在思考什么。
　　最终，兽神点点头答应道：“好，吾接你一招，一招过后，你臣服于我！”
　　“好！那么兽神大人，看招！”
　　话落，只见手心中的玉佩突然化为玉匣子，悬浮在江少白的背后。
　　只见一柄柄九阶魔兵不断地从玉匣子之中飞出。
　　直到第一百零八柄九阶魔兵飞出后，江少白竖起右手食指。
　　“兽神大人，请接招！”
　　“呵呵，尽管放马过来！”
　　兽神鹰眼当中闪烁着一丝鄙夷之色，显然是看不起江少白的攻击。
　　毕竟，九阶之上是为神。
　　身为神的它，接住一个只有三阶异能者的攻击，有多难？
　　江少白看到兽神如此大意，眼中也闪烁着一丝鄙夷的目光。
　　沙比，要是你不接的话，我或许会臣服也说不定，毕竟小命只有一次，苟就对了。
　　可是，你竟然要接下我这一剑，佩服。
　　同时，江少白心中暗道，希望这星辰之剑的效果是真的就好。
　　一百零八柄天罡地煞剑，在江少白的牵引之下，竟然不断地进行融合。
　　只不过，每融合一柄，江少白体内的灵气都会消耗一部分。
　　直到一百零八剑全部融合在一起，江少白体内的灵力早已见底。
　　近乎枯竭。
　　不过，成功了。
　　幸好江少白的灵力质量和总量，都是同级别的五倍，加上恶魔之躯外加吸收灵气速度加速的原因。
　　江少白才勉强的将一百零八剑融合在一起。
　　要不然，换作一个寻常的三阶初期，恐怕早就被抽干灵力了。
　　而且，这还要多的这兽神沙比，竟然真的愿意等待江少白。
　　或许是因为他对于自身的强大，才敢无视江少白吧。
　　不过，既然如此，他就不客气了。
　　“兽神大人请接招！”
　　“星辰之剑！”
　　星辰之剑成型之际，兽神突然感受到了威胁。
　　“不好！你这小子竟然在耍吾！”
　　说着的同时，兽神直接一爪子朝着江少白抓去。
　　意图将江少白碎尸万段。
　　只不过，迟了！
　　它快，星辰之剑更快！
　　星辰之剑直接穿透兽神的爪子，直取其眉心而去！

第四十九章 ：溃逃！

　　兽神无比的惊慌，因为，他发现自己竟然无法阻挡星辰之剑继续朝着他发起进攻！
　　“该死的！这究竟是什么东西！”
　　兽神连忙运转自身的神力抵挡。
　　然而，星辰之剑一剑刺在兽神所组成的护盾之上，护盾不到一秒钟时间，直接龟裂。
　　裂痕不断地扩大，仿佛下一秒就要破碎一般。
　　“该死的！人类！吾记住你了！”
　　“你是第一个敢于向吾拔剑之人！”
　　眼看着护盾就要抵挡不住，死亡的威胁越发越接近。
　　兽神直接撤去撕裂空间的神力。
　　迷雾直接消失，兽神也随着迷雾的消失而消失。
　　此时，星辰之剑没有了阻拦，一剑穿插而过，直接刺在墙壁之上。
　　拥有弑神威力的星辰之剑，竟然只是静静地穿插在墙壁上，而没有爆发出强大威力。
　　那是多么不可思议的事情。
　　江少白看到兽神离去后，单膝跪地，不断地在回气。
　　刚刚真是凶险无比。
　　要不是自己手中有星辰之剑，这种可以弑神的神剑，恐怕早就GG了。
　　而且，如果这兽神再坚持一会的话，恐怕死的就是江少白了。
　　毕竟，江少白差一点就要当场昏迷了。
　　至于昏迷的后果是什么，江少白不知道，但是绝对很惨。
　　稍微恢复了一下自身的灵力后，江少白右手指了一下星辰之剑。
　　星辰之剑仿若有心灵感应一般，刷的一声，化为一百零八柄九阶魔兵，有序的进入江少白背后的玉匣子之中。
　　此时，江少白看向张岚，再看向一旁惊慌的人们，叹了一口气道：“你们这下彻底安全了，一会就会有人来救你们。”
　　“就这样。”
　　“至于在有人来救你们之前，只要你们不作死到处乱跑，就不会有危险。”
　　话落，江少白径直走向张岚小萝莉处，将小萝莉的小手牵住后，打算就这样离去。
　　“那个等等，可不可以请你再跟我们待一会。”
　　“对啊，你的实力这么强，就这么留着我们在这里，我们怕...”
　　轰！
　　突然，江少白一脚跺在地面上，地面直接被江少白踩出一个大坑。
　　刚刚说话的两个男生，年龄都在十九岁左右，普通人。
　　看他们的模样，应该是娇生惯养的类型。
　　“我不是你们的保姆，救你们，在于情谊，而不是义务。”
　　“不救你们，在于我的个人选择。”
　　“我想走就走，想来就来，想待就待。”
　　“不要用所谓的道德约束我，没有用。”
　　“相反，你们的下场可能会很惨，”
　　“知道了么？”
　　“妈宝男。”
　　话落，江少白直接扭身离去，带着张岚小萝莉一起离开这个实验基地之中。
　　而刚刚那两位被江少白称之为妈宝男的男生，则是一脸的憋屈。
　　他们只是害怕而已，说一下都不行么？
　　从小到大，都是别人向着他们，那里受过如此委屈。
　　这不，在江少白离开之后，两个‘妈宝男’相拥抱在一起痛哭。
　　这个世界太可怕了，他们要回家！
　　当然了，这些事情都不关江少白的事情，他只需要将张岚小萝莉带走即可。
　　“大，大哥哥，谢谢你。”
　　山洞之中，江少白牵住的小萝莉张岚突然开口道。
　　“嗯。”
　　江少白没有过多的话语，依旧牵着小萝莉的小手丫前行。
　　面具一直戴在脸上，没有摘下来。
　　反正空洞武器，除了龙魂禁手化之后，会消耗自身的灵力之外，其余的空洞武器都不会消耗自身的灵力。
　　可以说是十分的方便。
　　“大哥哥，你为什么要戴上面具呢？”
　　江少白顿了一下，默默说道：“我...因为长得太帅了，怕你爱上我。”
　　“哈哈哈，大哥哥，您真的会开玩笑。”
　　“大哥哥，要不让我看看呗。”
　　“好，不过先说好，你不能爱上我。”
　　“嗯嗯，那是当然！”
　　江少白犹豫了一下，将面具摘下。
　　那是一张无比帅气，帅到人类不可能出现第二个的帅，具体有多帅，言语无法形容，只能靠你们自我想像。
　　“大哥哥，我好像恋爱了。”
　　江少白没有丝毫犹豫，直接将面具戴上。
　　“不要爱上我，我只是你生命之中的一个路人。”
　　话落，江少白直接用灵力包裹住小萝莉，将其带走。
　　很快，江少白便带着小萝莉离开了旧水泊场，朝着江都任务栏前去。
　　而在江少白与张岚小萝莉离开的十分钟后。
　　只见天空之上，张铁龙率领十位四阶异能者，背后灵力化翼，一同朝着旧水泊场飞去。
　　“那兽神派的入口，就在水底下一百米的洞穴之中，大家要小心埋伏。”
　　话落，张铁龙带头，背后双翼消失，取而代之的是一个由灵力构成的护盾。
　　隔开水的阻拦，很快，张铁龙一众人便找到了洞穴口处。
　　“找到了！大家跟我一同杀入其中，小心埋伏。”
　　他们可是知道，兽神派的厉害。
　　这么多四象队的成员都久攻不下，他可不会相信，他们这临时组建的异能者小队可以轻松攻下。
　　“张校长，四周这么安静，会不会有陷阱？”
　　就在这时，其中一位四阶异能者，脸上带着凝重之色问道。
　　“有道理，大家小心点，时刻警惕四周。”
　　“嗯？有情况！”
　　就在这时，其中一位雷系四阶异能者突然喊道。
　　“这里有监控，该死的，看来我们的行动被发现了。”
　　出师未捷身先死，说的就是他们。
　　不过，他们如今还没有遭到攻击，也就是说，对方正在等待他们。
　　“我来带头冲锋，你们后面跟上。”
　　张铁龙朝着一众四阶异能者喊道。
　　随后，张铁龙的身躯竟然在膨胀，化为了一个浑身钢铁的小巨人。
　　身高大约在四米左右，脑袋直接顶着头上的洞穴顶。
　　抵达五阶异能者，自身的异能将会发生一次蜕变。
　　因此，得到什么样的蜕变，就要看自己的人品。
　　而张铁龙，得到的乃是化身铁人。
　　同时可以操控铁金属，将其化为自己的武器。
　　当然了，未来张铁龙或许可以操控其他金属也说不定。
　　“我来打头阵！大家跟上！”
　　与此同时，正在等待救援的一众被困人员，听到剧烈的声响后。
　　有人坐立不安，有人激动。
　　因为，山洞处有人来了。

第五十章 ：营救！

　　“有情况，外面有动静。”
　　山洞之中，张铁龙率领的异能者小队中，其中一位感知还算阔以的异能者，脸上带着警惕之色道。
　　“外面究竟什么情况，你知道么？”
　　张铁龙扭头看向这位感知型异能者询问道。
　　有一位感知型异能者在此，可以提前打探到敌人是否有埋伏。
　　感知型异能者也算是十分珍贵，最起码，有一位感知型异能者，可以减少队里不必要的伤亡。
　　“外面的确有动静，可是，外面的好像都是普通人。”
　　“......”
　　“该死的赵一星，竟然将普通人放到我们面前，拿来当诱饵，引诱我们去营救他们。”
　　张铁龙暗骂一句后继续道：“说说，外面还有什么情况。”
　　“外面...似乎就只有这些普通人。”
　　“并没有感受道其他异能者的存在。”
　　“不过，里面残留着很浓郁的血腥味，还有一股强大的气息残留。”
　　“似乎刚刚经历了一场战斗一般。”
　　说道那股强大气息的时候，这位感知型异能者整个人都打了一个激灵。
　　似乎察觉到什么一个强大的存在一般。
　　“难道说，有人在我们之前就已经攻入了赵一星的老巢？”
　　“我不知道，不过我可以感受到的是，那强大气息的主人，很邪恶。”
　　“而且，四周好像还有一地的尸体，那些普通人的生命特征稳定，就是...”
　　“就是什么？”
　　“就是他们的生命特征有点微弱，就像是被抽取了一样。”
　　“是赵一星没错了。”
　　“听闻赵一星从异世界遗迹之中找到了找寻到一个阵法。”
　　“这个阵法很邪恶，似乎要献祭祭品才行，似乎是为了召唤那个什么兽神。”
　　“老铁，那我们现在怎么办？”
　　面对队员的询问，赵铁龙咬紧牙关道：“走，出去看看。”
　　“有我在前面顶着，如果你们见到有什么不对路，你们直接离开，不要管我。”
　　“怎么能行！要走一起走，我们是一个团队的！”
　　“没错，我们是一个团队的！”
　　张铁龙闻言，默默点点头说道：“好兄弟，我来顶着，你们随后跟上。”
　　为了避免意外发生，张铁龙直接爆发出自己最强的实力。
　　每一位五阶异能者，都拥有一个专属的称号。
　　而张铁龙的专属成功，就是钢铁狂龙！
　　别看他到达五阶异能者的时候觉醒的是铁人。
　　经过他的操控，如今的张铁龙可以控制自己的形态变换。
　　比如：钢铁巨龙。
　　山洞之外，一众普通人相互抱在一起，试图增加安全感。
　　特别是那两个妈宝男，心中更是不断地在骂江少白，似乎是因为江少白不在了，导致他们的安全感无比缺失。
　　突然间，地面不断地震动，仿若地震一般。
　　“大家快看！”
　　突然间，四周的钢铁建筑竟然开始朝着山洞之中飞去。
　　不过，山洞口有点小，钢铁直接抵在山洞口处。
　　一众人瑟瑟发抖的抱在一起。
　　这叫安全？
　　那你告诉我什么叫做危险？！
　　“上！”
　　钢铁积攒到一定程度后，直接张铁龙直接朝着山洞口跑去。
　　山洞口处凝聚的钢铁大圆球，突然间变换了形态。
　　化为了一条钢铁巨龙。
　　钢铁巨龙无比的狰狞，恐怖，以及...帅气？
　　反正都有。
　　仰头咆哮一声，钢铁巨龙看向四周“潜伏”的敌人。
　　然而，敌人倒是没有看到，倒是看到了一地尸体以及抱在一起‘取暖’的普通人。
　　张铁龙：？？？
　　山洞之中，传来一众异能者的厮杀声，然而，当出来之后的异能者，看到此时的场面，也是一脸懵逼。
　　果然好多尸体，除了普通人之外，四周的建筑都毁的七七八八了。
　　就像是经历了一场战斗一般。
　　（绝大多数都是因为钢铁被抽离造成的。）
　　“你感受到什么没有？”
　　“没有，敌人隐藏的太深了，我的感知能力竟然第一次没有作用。”
　　这位感知型异能者略微沮丧道。
　　“那个...你们是来救我们的么？”
　　就在这时，一只可爱的小萝莉默默地举起自己有点脏兮兮的小手丫，语气颤巍巍道。
　　“你们放心，我们一定会安全将你们救出去的。”
　　“现在四周可能有潜伏的敌人，你们都过来我们这里，我们先庇护你们出去。”
　　钢铁巨龙口吐人言道。
　　一众普通人闻言，那叫一个好奇，惊讶。
　　他们虽然听说过，异能者无比强大，可是也不用这么强大吧？
　　不对，刚刚已经接受过江少白与赵一星，赵兴和的战斗，以及兽神与江少白之间的战斗。
　　所以他们虽然惊讶，可是却没有丝毫震惊。
　　“那个...如果叔叔你们是来消灭坏人的话，刚刚有一位大哥哥已经将这些坏人全部打败了。”
　　“那位大哥哥说，一会就会有人来救我们，说的是你们么？”
　　小萝莉眼中带着一丝期待之色问道。
　　不仅是小萝莉，一众普通人亦是如此。
　　他们直到如今还是一脸懵逼。
　　当初好好的在走路，然而下一秒却出现在了这里。
　　并且当初那些人说，似乎要将自己献祭给兽神。
　　吓得他们差点都尿裤子了。
　　不对，有的人被吓得尿裤子了。
　　就是那两个妈宝男。
　　如今，有人前来营救自己等人，当时是一脸期待。
　　“咳咳，是的，那个人说的就是我们。”
　　“你们跟我们走吧，我们护送你们离开。”
　　张铁龙那叫一个尴尬。
　　本打算浩浩荡荡的来一场大战，然而别人却告知自己等人，战斗已经结束了。
　　而且，看在现场的状况，似乎那个人还胜利了。
　　兽神派这么弱的么？
　　一个人也可以将他们给团灭。
　　反观他们...一位五阶，十位四阶。
　　就这样，张铁龙还担心战斗会出现伤亡。
　　“早知道兽神派这么弱，自己就一个人上算了。”
　　当然，要是张铁龙一个人上的话，或许将会成为有史以来第一个陨落的五阶异能者。
　　而此时，已经抵达江都任务栏的江少白，手中拿着自己的异能卡，看向前台小姐姐笑道：“小姐姐，我要交任务...”

第五十一章 ：至高权限

　　前台小姐姐闻言，先是愣了一下，随后带着一丝职业化的笑容看向江少白笑道：
　　“这位先生，其实您可以选择自行交付任务的。”
　　“我知道，可是，你让我将这个‘任务物品’放哪里才行呀。”
　　“......”
　　小姐姐看了一眼江少白一旁的小萝莉张岚，将江少白的异能卡插入，将他的任务调出来。
　　“原来如此，先生您请稍等片刻。”
　　不一会后，只见门口处，一对年迈的中年男子和女子，眼中带着一丝泪水跑进任务栏之中。
　　“岚岚！”
　　“妈妈！”
　　张岚小萝莉看到了自己的父母到来，瞬间哭了起来。
　　“这就是她的父母？”
　　“是的先生。”
　　这时，张岚的父亲走了过来。
　　哪一张憨厚的面孔不经意间流出一滴泪水。
　　不过，似乎是不想被江少白看到，所以便看向江少白笑道：“最近风太大，挂到眼睛了。
　　“嗯，我理解，今天的风儿甚是嚣张。”
　　“多谢你将我们家岚岚救回来，以后您就是我们张家的救命恩人了！”
　　说着，这位中年男子正打算下跪，感谢江少白。
　　只不过，江少白直接扶住了张岚的父亲。
　　“大叔，收人钱财，替人消灾，只是我的本职任务而已。”
　　“不管如何，您还是救了我们一家子。”
　　“要是还找不到岚岚的话，我们两口子也打算...”
　　经过张岚父亲的解释，原来他们是老来得子...不对，是老来得女。
　　张岚就是他们的小公举，他们的一切。
　　当得知张岚失踪之后，张岚母亲那是一度的昏迷，离当场去世就差那么一丁点。
　　如今好了，他们的女儿终于回来了。
　　要是江少白没有找回他们的女儿，他们就打算自杀，陪女儿一起。
　　直到离开之后，江少白看了一眼自己手上的两颗两级魔晶，不知为何，总有一种亏大发的感觉。
　　为了这两颗两级魔晶，江少白独闯兽神派，斩杀兽神派教众一干人等，到了最后，还要打最终的BOSS：兽神。
　　要不是自己的运气比较好，加上兽神比较傲慢，估计就真的当场去世了。
　　为了这两个两级魔晶，值么？
　　不管你怎么想，江少白倒是觉得值。
　　最起码，他救人之后，心情感到愉悦。
　　特别是看到他们一家人团聚之后的场景，暖心。
　　“似乎...我找到了我的人生目标了。”
　　自从自家父母在东长市被魔兽袭击死去之后，江少白就一直都是孤零零一个人。
　　毫无目标，似乎就是为活着而活着。
　　如今，江少白突然发现，原来人间界还有这么多有趣的事情。
　　“倒也不算无聊，最起码，先完成我的小目标，成为人间界的最强者。”
　　虽然说，如今的江少白，在短时间之内已经算是人间界的最强者。
　　不过，坚持的时间太短了。
　　所以，定个小目标，成为六阶异能者。
　　嗯，比起原先的小目标还要高一阶。
　　至于江少白可不可以达到，他相信就是时间问题罢了。
　　以江少白这神秘的能力，只要给他时间，江少白就可以屹立于世界之巅。
　　“也是时候该回去学校了。”
　　毕竟，从学校离开的时候，是十月四号，途中龙皇山这里耗费了三天的时间，加上今天一整天，已经是到了十月八号了。
　　“不过，在回去学校之前，回家看一趟先。”
　　已经一个多月没有回家看看，估计家里都已经生尘了。
　　说到做到，江少白再一次踏上了归家之路。
　　而此时，张铁龙看着自己手头上的报告，有点严肃。
　　凤凰国所组建的情报系统十分强大，不一会便将这些救出来的普通人所需要的报告给写了出来。
　　“只身一人，面具，任务，五阶实力，张岚。”
　　“去，给我查一下张岚，并且查询一下有关于张岚的任务。”
　　“是！”
　　这位情报组织的成员，在看到张铁龙后，神色十分激动。
　　这就是当世至强者之一，钢铁狂龙张铁龙。
　　五阶后期异能者实力。
　　除了是江东异能者大学的校长之外，还有一个身份：前任四象队.青龙总队队长。
　　四象队，可是凤凰国异能者实力的最高象征。
　　能够进入四象队，可是凤凰国军队之中的至高目标。
　　如今，这个人物就这么出现在自己面前，如何不让其产生膜拜心理？
　　“队长，查到了。”
　　“接取任务的，是一个名为ZERO的人。”
　　“ZERO？”
　　“是的，不知道队长您找他要做什么？”
　　张铁龙闻言，看了一下这位情报员说道：“动用至高权限，查看此人的身份。”
　　说着，张铁龙直接将自己的异能卡递给这位情报员说道。
　　“这个...是。”
　　拥有至高权限的人很少，整个凤凰国之中，除了国君之外，就只有四象队的前总队长以及现任总队长所拥有。
　　不一会，关于江少白的信息，全部都出现在张铁龙的眼前。
　　资料上，记载着江少白的为人，处事以及过往的状况以及如今的状况。
　　总之，江少白本人也不知道的东西，在这里可以查的一清二楚。
　　“江少白？这个名字怎么这么熟悉呢？”
　　“二阶到四阶实力上下浮动。”
　　“没有任何恋爱经验，与女生主动接触的可能性无限接近于零。”
　　“还是处男...这个有点惨。”
　　“我十九岁的时候这个早就破了。”
　　“江东异能者大学的学生。”
　　看到这里，张铁龙恍然大悟。
　　难怪总感觉在那里听说过江少白一般。
　　原来江少白是他学校的学生，而且还是这一届有推荐书进学的五位学生之一。
　　“嗯，父母江龙，吴佩。”
　　“江龙不就是江家大公子么？还是说，只是重名？”
　　“查询一下江龙，他的所有信息全部给我列出来。”
　　不一会，关于江少白的父亲江龙的信息，也全部罗列出来。
　　一会后，张铁龙叹息道：
　　“还真的是帝都江家的大公子江龙啊。”
　　“不过可惜了，这小子竟然在第一次异空间之门开启之际，与自己的妻子吴佩葬身与东长市之中。”
　　“咦，这是...”
　　张铁龙倒吸了一口气，他看到了什么？

第五十二章 ：江雅涵

　　帝都江家，有一位天之骄女，名为江雅涵。
　　二十二岁的年纪，就已经是三阶巅峰的异能者。
　　异能名为封。
　　封，理所当然，就是封禁一切。
　　将你的灵力封禁，将你的异能封禁。
　　江家年轻一辈，只有江雅涵一人能够与那些老家伙争锋。
　　（帝都江家，灵武者家族。）
　　而这江雅涵，竟然就是江龙的大女儿！
　　不，应该说是江龙年轻时候，风流快活时候的意外产物。
　　不过，当时的江龙并不清楚，因此，并不知道自己还有一个女儿。
　　不过，因为家族之中的一些问题缘故，江龙为了不让自己的父亲江源浩难做，所以选择了离家出走。
　　离家之后的江龙，便与江少白的母亲吴佩意外遭遇，最终结为了夫妻。
　　而在江龙离家之后三年，江雅涵被江龙的父亲，也就是一个月前，成功成为江家家主的江源浩带走，并且抚养。
　　“啧啧啧，没想到江家还有这么一段历史。”
　　“要是我没有这个权限，估计我都不知道原来帝都异能者大学名声正旺江雅涵，竟然就是江龙的女儿，江少白的亲姐姐。”
　　“不过，这江龙死的也太冤了吧？”
　　“死于东长市的那一次异空间之门的开启。”
　　“要是不死的话，封禁一脉，估计又要出现一位强者了。”
　　在数天前，凤凰国研究部那帮老家伙，终于发现了异能者的秘密。
　　之所以普通人可以成就异能者，是因为他们体内流传的血脉导致的。
　　而如今的一些大家族之中的灵武者，之所以能够百分百转化为异能者，其实就是因为其体内的血脉觉醒了。
　　如今，研究院那帮老家伙，正在研究尝试将强者之中的基因片段，转移到普通人的身上。
　　到时候，如果那个普通人觉醒了，会不会继承那个强者异能呢？
　　如今还没有结果，毕竟还处于实验当中。
　　如果可以的话，人间界将会迎来一个全新的时代！
　　既然研究得出，所得的异能，是源于上古强者所遗传下来的基因片段。
　　那么也就说明，凤凰国所谓的古神话，绝大多数都不是空穴来风的。
　　如今的异能者，放到古代，的确可以被称之为‘神’！
　　“不过有点奇怪呀，江少白既然是帝都江家封禁一脉的人，可是为什么他的异能却不是封禁呢？”
　　“难道说，江少白遗传的乃是他母亲祖上的血脉？”
　　然而，在张铁龙的查询下，得知吴佩乃是孤儿。
　　好吧，遗传的源头被掐断了。
　　不过，也可以找一下她娘家的血脉亲系。
　　好吧，遗传的源头再一次被掐断。
　　因为，江少白就是吴佩血脉亲系的唯一传人。
　　也就是说，除了江少白之外，关于吴佩的亲系血脉，已经全部绝种了。
　　这是一个悲哀的故事。
　　“算了，也该回去了。”
　　“这个江少白，或许可以直接招入四象队之中。”
　　四象队，乃是凤凰国之中异能者的实力巅峰象征。
　　想要加入四象队，实力达到四阶异能者是入队的标准。
　　当然了，你爆发出四阶异能者的实力也可以。
　　很显然，江少白就属于这个类型。
　　按照学校的系统记录，江少白不过只有二阶异能者的实力。
　　二阶异能者就有如此力量，这等人才，必须不惜一切代价，也要将江少白给招入四象队当中。
　　再不济，也可以让江少白挂一个名头。
　　比如中麒麟分队。
　　这一支游离于青龙，白虎，朱雀，玄武的四象队队伍。
　　世人只知四象队只有这四支队伍，可是却不知道，四象队其实还有第五支，就是中麒麟。
　　中麒麟之中，直到如今，也仅仅只有两位成员。
　　“嗯，就决定这样做吧。”
　　“不过，在这之前，必须要跟那几个家伙商量一下。”
　　那几个家伙，指的自然就是现如今四象队的四位总队长。
　　“将所有的资料给我整合一份，我有用。”
　　“是！队长！”
　　......
　　此时，江少白就这么静静地坐在自己家的沙发当中。
　　他在思考。
　　“弟，你在想什么呢？”
　　“别胡说，我不是你弟，我爸妈只有我一个儿子！我哪来的姐姐。”
　　“弟，不管你承不承认也好，我始终我是你的同父异母亲姐姐。”
　　江少白闻言，一度陷入沉默。
　　就在半个小时前，江少白回到了自己的狗窝之中。
　　这不，在准备开门的时候，自己的大门突然被打开了。
　　迎面而来的，是一个长得有十分姿色，身高一米七，一举一动都带有女神气质的女生。
　　她自称是江少白的姐姐，名为江雅涵。
　　是江少白同父异母的亲姐姐。
　　江雅涵很热情，反观江少白则是很冷淡。
　　“弟，爷爷想你了。”
　　“我没有爷爷，也没有姐姐。”
　　“我的亲人只有我的父母，除此之外，这个世界上没有任何人是我的亲人。”
　　江少白很坚决。
　　为何？
　　自己活了这么多年，从未见过一个亲戚来探望过自己的父母。
　　自己小时候多次询问父母自家有没有亲戚，可是父母都很坚决地说，他们是孤儿。
　　那眼神，是那么的严厉，无奈。
　　从那一刻开始，江少白认定，这个世界上，自己只有两个亲人。
　　爸爸，妈妈。
　　“弟，你这...唉，当初的事情，姐姐我也清楚一点。”
　　“其实，爷爷当初也是很无奈，爸爸一去二十几年，爷爷很是想念爸爸。”
　　“停停停，这些你不用跟我说。”
　　“我不想听你说，也不想知道。”
　　“这些事情，与我无关。”
　　“好了，我就想知道，你为何会有我家大门的钥匙？！”
　　要知道，江少白看了一眼家中的环境后，便发现，这里明显是有人居住了一段时间。
　　而这个居住的人，就是这个自称是自己姐姐的江雅涵。
　　“我是你姐姐诶，我有爸爸家里的钥匙不是很正常么？”
　　“......”
　　如果是正常家庭的话，的确是很正常。
　　“我不想跟你说话，你走。”
　　“弟，别这样。”
　　“你不走，我走。”
　　话落，江少白直接夺门而去。
　　如今的江少白，心情很复杂。
　　以前不是过得很好的么？为什么要找上他？

第五十三章 ：继承人

　　看到江少白夺门而出，江雅涵无奈叹息。
　　她知道江少白或许会难以接受，可是也没想到，江少白的性子竟然会这么倔，就不知道听她解释的么。
　　这不，江雅涵也在江少白离开之后，跟着离开这间小房子。
　　不一会，小房子再一次恢复以往的平静。
　　大街上，江少白双手插着兜，走在人来人往的大街上。
　　第一次，江少白感觉到自己是真的孤独。
　　“唉，既来之则安之，管这么多干什么？”
　　“还是回我的江东异能者大学吧，未来的事情未来再说。”
　　至于说，那个所谓的亲姐姐，虽然谈不上谈不上讨厌，可是也谈不上喜欢。
　　毕竟，江少白不是自来熟，有自知之明。
　　“弟！弟！等等我！”
　　就在这时，江少白突然听到背后熟悉的声音响起，回头一看，原来是江雅涵。
　　“你跟来做什么？”
　　“我现在不想见到你。”
　　江少白面无表情，看不出喜怒哀乐。
　　“弟，你别这样，其实当年的事情，爷爷要是有苦衷的。”
　　“而且，爸爸当年是自愿离开的。”
　　“当年...”
　　“停，我不想听当年的事情，最起码，现在不会听，也不想听。”
　　“你就老老实实的告诉我，你大老远从帝都来江都找我，究竟是为了什么？”
　　江少白丝毫不给面子，靠在一旁的墙壁上说道。
　　江都市和帝都，一个极南，一个极北，相差十万八千里。
　　大老远的赶来，要是单纯的认亲，江少白是不会相信的。
　　“唉，算了，到时候你就会明白了。”
　　“我之所以来找你，其实是爷爷的意思，也是我的意思。”
　　“哦？找我？我一个穷小子，有什么指的你们找的？”
　　“我可不知道，老爸和老妈有什么东西留给我。”
　　“弟，你不要想着这么极端，爷爷和我都没有这个意思。”
　　“只是我们想让你回家认祖归宗罢了。”
　　“毕竟，爷爷这一脉，除了爸爸之外，就没有其他子女。”
　　“如今，我们这一脉只有你这么一个男丁，而我一个女子，不能...算了，反正，你就是如今江家唯一有资格继承江家产业的人，所以，爷爷才会想让你回去，将你培养一下，未来好继承我们帝都江家的产业。”
　　“没兴趣，你们大家族的事情，爱找谁找谁去。”
　　“当年我虽然不知道发生什么事情，也不想知道。”
　　“所以，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　“好了，我们就此别过，再见，我要回校了，不要再跟着我。”
　　话落，江少白直接转身离去，留下无奈叹息的江雅涵。
　　“弟弟呀，你为什么就是不肯听我解释呢。”
　　“哟，兄弟们，你们来看看。”
　　“这里竟然有一个妞，长得竟然这么漂亮。”
　　“来来来，妞，给爷笑一个如何？”
　　“有没有兴趣跟我们去玩一下呀？”
　　“我告诉你哦，我可是一阶异能者，可厉害了。”
　　江雅涵闻言，原本无奈的眼神瞬间变得冰冷起来。
　　刚刚走上来的那位自称是一阶异能者，看起来才二十岁左右的年轻人，只感觉到浑身发冷震。
　　仿佛被什么洪荒猛兽盯上一般。
　　“滚！”
　　“得嘞！兄弟们，我们走。”
　　这就是江雅涵面对除了自己最亲人之外的真实面目。
　　一声呵退三位混子后，江雅涵也没有继续逗留，而是开始返回帝都江家。
　　她要将这件事情跟他们的爷爷江源浩说一下。
　　如今江少白的性子如此激烈，的确需要时间去缓和一下。
　　......
　　“小子，已经到学校了，还不下车，是不是想再坐一次蛤？！”
　　公交车上，江少白看着窗边的景色入迷。
　　突然间，司机大叔一声吼，江少白瞬间回过神。
　　这才注意到，原本坐满的公交车此刻只剩下自己和司机二人。
　　“呃，对不起蛤大叔，我这就下去，这就下。”
　　江少白连忙从公交车上下来，目送着公交车离开后，叹了口气。
　　“算了，别想这么多。”
　　“现在我要做的，就是将自己的实力提升到六阶异能者级别。”
　　“嗯，距离完成目标还有三阶，加油，努力，争取在这一年之内抵达。”
　　话落，江少白直接进入学校之中。
　　今天是十月八日，周日。
　　异能者大学并没有所谓的周六，周日假期。
　　当然，寒暑假除外。
　　不过，绝大多数的学生，都会选择在寒暑假的时候逗留在学校之中进行修炼。
　　而在江少白进入学校的那一刻，似乎是感受到什么，回头一望。
　　只见当初江少白刚刚入学，那个自称是达叔的保安。
　　依旧穿着四十五码人字拖，依旧是那一副不修边幅的衣着。
　　“啧啧啧，江小子，看你的样子，似乎有点不开心呀。”
　　“怎么，这一次外出任务遇到不爽快的事情？”
　　“达叔您可真有空，竟然还记得我的名字。”
　　“至于说不爽快，那倒是遇到了，当然，也有遇到其他事情。”
　　“总而言之，这一次的外出任务，收获还算阔以的那种。”
　　“何止是可以呢。”
　　达叔神神秘秘的低语一句。
　　“啥？你说啥？”
　　“没什么，你小子问我怎么记得你的名字。”
　　“你小子这一次的班级赛之中，表现得如此出众，不想让别人记住你的名字都难。”
　　能不记住么？
　　一个单挑二十个的狠人。
　　最重要的是，无伤胜利。
　　要是当初江少白一班当时挑战二年级班的话，或许还真的有可能胜利。
　　“呃，这个呀，也是被逼无奈的。”
　　可不是么，跟吕慈，苏木万这两货斗地主斗得好好的，突然间就涌来四十个大汉将他们给包围在一起。
　　要不是因为江少白自身比较给力，怕不是要被打成猪头了。
　　“达叔，既然没什么事情的话，我就先走了。”
　　“诶，等等，你还别说，我这里还真有一件事情找你。”
　　江少白闻言，脸上带着疑惑之意。
　　一个看门的保安，找自己能有什么事情。
　　难道说，是想让自己继承他的看门职位？！
　　“你这是什么眼神？”
　　“你看不其看门的么？”
　　“我告诉你，我可是...算了，话题扯开了。”
　　“校长有事情找你。”
　　“校长有事情找我？我不记得我有做过违背校规的事情呀。”
　　江少白满脸的问号，显然是不知道发生了什么事情，导致校长要找自己。
　　不过，校长要找自己做什么？！

第五十四章 ：邀请！

　　校长办公室，建立在异世界之中。
　　主要是为了异世界一旦有什么突发事件发生可以快速镇压。
　　这不，江少白来到校长室之中，正准备敲门进入。
　　谁曾想，门突然自己打开了。
　　自动门？
　　“江少白同学，第一次见面，突然这么急着叫你来，你没什么不满吧？”
　　校长张铁龙转过身，脸上带着一丝笑意，手里拿着一杯咖啡笑道。
　　“校长？”
　　“正是，怎么，不像么？”
　　张铁龙站起来，转了一个圈圈笑道。
　　“恕我直言，如果您能够穿的体面一点的话，就像了。”
　　如今的张铁龙，身穿大白背衫，穿着一条宽松的短裤，脚上穿着一对人字拖。
　　怎么看都不像是校长该有的模样。
　　更像是什么？
　　哦，对，就是那种猥琐大叔才特有的形象。
　　“咳咳，其实吧，穿着不穿着的，跟人像不像无所谓，喜欢就好。”
　　“你知道我叫你过来的目的是什么么？”
　　说着的同时，张铁龙身上的衣着突然化为了西装燕尾服，整个人看起来就像是参加宴会的绅士一般。
　　跟刚刚那副猥琐大叔的模样，简直就是天差地别。
　　“不知道。”
　　江少白哪里知道，他又没有在学校做什么惊天动地的事情。
　　至于捣毁了兽神派的据点，这就是他的另一个身份ZERO去干的。
　　捣毁兽神派的是ZERO，跟我江少白又有什么关系呢？
　　“ZERO，兽神派，张岚。”
　　张铁龙说出这三个词后，江少白的眼瞳稍微收缩。
　　“不要担心，我并没有恶意。”
　　“我只是想感激你将兽神派给捣毁了而已。”
　　“何况，即便我要发难，估计十有八九，也不是你的对手，对吧，ZERO。”
　　张铁龙倒是有自知自明。
　　毕竟，现场所残留的强悍气息，即便是一丝，他也觉得难以抵挡。
　　可是，江少白既然可以将这强悍气息的主人给击退，也就代表着江少白有将他诛杀的力量。
　　“校长，不知道您想说什么呢？”
　　“有什么事情可以直接说出来，何必拐弯抹角的呢？”
　　江少白随便找了一个地方坐下。
　　现在江少白的心很烦。
　　一方面，突如其来的姐姐想要带他回帝都，另一方面，自己的异能者名被校长识破了。
　　不是说好的，异能者的资料都是绝对保密的么？
　　为何校长还会知道自己的异能者名以及身份，所做的事情。
　　这些不都是应该保密的么？
　　然而，江少白不知道的是，身为四象队的第一人队长，张铁龙拥有这个对资料调查的最高权限。
　　毕竟，任务栏什么的，都是凤凰国所建立的。
　　而四象队身为凤凰国的最高权利象征，自然也拥有调查的权利。
　　“少白同学，你不用担心，我对你没有恶意。”
　　江少白闻言，显然是不相信张铁龙。
　　管你有没有恶意，你又干不过我。
　　而且，如果有恶意的话，江少白倒是无所谓。
　　直接将张铁龙给干掉后，大不了浪迹天涯。
　　不管是谁，只要是威胁到自己生命的，都必须要铲除。
　　反正光脚不怕穿鞋的。
　　虽然说，如今张铁龙对江少白没有任何恶意，不过江少白依旧在警惕着。
　　一旦张铁龙有任何对自己不利的举动，江少白都会突然爆发。
　　其实，也不是江少白想的太极端。
　　而是江少白最近觉得很烦恼。
　　正因为如此，导致现在江少白的脾气很不稳定。
　　要是之前江雅涵没有找来的话，或许江少白的心情还会好点，什么事情都不会往极端处去想。
　　“其实，我找你的目的，是有一件事情想拜托你。”
　　“什么事情？”
　　“邀请你加入四象队之中。”
　　“......”
　　“是不是很好奇我为什么会邀请你加入四象队？”
　　江少白闻言，点点头。
　　他的确很好奇，毕竟，要知道，江少白可是一个学生。
　　即便是加入四象队，那也要等毕业之后再说。
　　甚至，江少白或许会在大学的这段期间，思想有所改变，不想加入。
　　“不妨跟你说，我看中了你的战斗力。”
　　说着，张铁龙手中突然出现一个遥控器。
　　按下红色的按钮后，只见校长室的光线突然被隔绝，与此同时，全息投影开始将试验场地的现场图片给投射出来。
　　“兽神派，曾经四象队的成员也尝试过将其讨伐。”
　　“可是，结果都一样，全部都葬身于兽神派之中。”
　　“兽神派是你剿灭的，他们的实力，你应该清楚吧，不对，是一定清楚吧。”
　　江少白倒是点点头默认。
　　兽神派的实力虽然可怕，可是，依旧败在他特殊的能力之下。
　　不过，抛去这个，兽神派也是一等一的大势力了。
　　教主和副教主，都达到了四阶异能者的水平。
　　特别是最后那个教主，竟然晋级到五阶异能者水平。
　　要不是因为江少白古怪的能力，估计很难有人可以将其击败。
　　就更别提最后的那个所谓的兽神了。
　　一提到兽神，林北就有点郁闷。
　　一个任务，两个两级魔晶，五阶实力赵一星，还要负责驱逐兽神。
　　血亏。
　　差点将命给搭上去了。
　　“我也不瞒你说，如今全人类的最高战力，不过是五阶巅峰，还没有出现六阶异能者。”
　　“想要晋级六阶异能者，很难，最起码，这几个月之内不可能出现。”
　　“而我，张铁龙，就是五阶中期的异能者。”
　　“我调查过当初的现场信息，如果没有你的话，我或许就会带领十位四阶异能者兄弟去剿灭兽神派。”
　　“不过后果也只有一个。”
　　“团灭。”
　　这可不是说笑的，即便他们可以斩杀兽神派一众，可是，在那些被解救的人最后所描述，那个迷雾之中出现的怪物，乃是人类如今无法战胜的存在。
　　除了江少白！
　　“你既然有这个实力灭掉兽神派，并且平安回来，也就代表了你的实力已经超过了如今所有人。”
　　“因此，我代表整个四象队的成员，隆重的邀请你加入四象队这一个大家庭之中。”
　　说着，张铁龙伸出左手，朝着江少白笑了起来。
　　这是一只满是沧桑的手掌。

第五十五章 ：中麒麟小队！

　　江少白看着这满是沧桑的左手，犹豫了。
　　曾经江少白的目标，是毕业之后，争取进入四象队。
　　可如今，江少白接触的东西多了，眼界也高了。
　　不在局限于一开始的想法。
　　如今的江少白，只想要变强。
　　至于救人这些事情，要是遇到的话，倒是可以救一下。
　　而且，一旦自己加入了四象队之后，自己可以通过吸收手办获取能力的事情会不会暴露？
　　暴露之后，自己究竟该如何是好？
　　这些，江少白都需要考虑。
　　“你是担心你加入了四象队之后，你的自由会被局限么?”
　　“如果是这样的话，你不用担心。”
　　似乎是看出了江少白的疑虑，张铁龙收回自己的手笑道：
　　“其实，四象队之中，每一个成员都可以说是人间界顶尖的异能者。”
　　“每一个人，其实都有着几个秘密。”
　　“加入四象队，只要你不是做出那种反人类的事情，活着‘背叛’国家的事情，四象队是不会理会成员的日常生活以及秘密。”
　　“只需要在紧急任务，必须需要到我们的情况下，才会出动。”
　　“我知道，你能够以微弱的实力，剿灭兽神派，身上肯定有很多秘密。”
　　“可是，你也不想一下，如果你有秘密，就必须要分享出来，因为你是四象队的成员。”
　　“单论这一条，要是真的发生，估计，四象队的成员，或许只剩下那么两三个。”
　　“其中，不包括我。”
　　“因为，我也有我的秘密。”
　　张铁龙叹了口气继续说道：“而且，你一旦加入四象队，那么你将会得到更多的情报。”
　　“比如，那个异空间之门中开启了遗迹，什么地方发现稀世珍宝。”
　　“这些，对于我们四象队的成员，都有着优先的权利。”
　　“就因为我们是国家异能者最顶级的代表，颜面。”
　　“而我们所需要付出的，就是忠诚。”
　　“不背叛国家，不背叛人民。”
　　“一旦有人背叛，我们四象队全体成员，必将耗尽最后一丝力量，也会追杀至此。”
　　说到追杀二字的时候，张铁龙的语气加重。
　　特别有杀气的二字。
　　“所以，加入四象队，才是你最好的选择。”
　　“当然了，你也可以当我说的话没有说过，你也可以继续担任普通学生，毕业之后各奔前程。”
　　选择的权利在江少白的手上。
　　起初，江少白担心自己的秘密被发现之后，会被人用大义镇压。
　　如今看来，的确是江少白想多了。
　　凤凰国既然敢让国家内实力顶尖的强者组成一个四象队，肯定会考虑到这些强者的秘密。
　　要不然，人家为什么会如此之快，站在所有人的前方。
　　而且，一旦江少白加入四象队之后，可以凭借四象队的消息，更好的获取修炼的资源。
　　毕竟，江少白想要提升个人的等级，就必须要获取比普通人多数倍的修炼资源。
　　“好，我答应你。”
　　最终，江少白答应了。
　　“不过，如果有我不愿意执行的任务，怎么办？”
　　“你放心，国家会遵循四象队成员的意见。”
　　“而且，每一次做完任务回来的时候，都会有丰厚的报酬等着你们。”
　　“怎么说呢，就是类似与雇佣的形式吧。”
　　毕竟，强者都是高傲的。
　　“好，我加入。”
　　“欢迎加入四象队的大家庭。”
　　张铁龙闻言，脸色一喜道。
　　再一次伸出自己沧桑的手掌，看向江少白。
　　江少白见状，愣了一下后，两者握上。
　　嗯，皮肤有点粗糙，一看就知道不经常保养。
　　“好了，这是你的证件，我已经帮你办好了。”
　　只见张铁龙手中突然出现一个小本本。
　　这是四象队特有的小本本、
　　只不过，江少白的有点特殊，看起来，像是一条龙，可是又不像。
　　“这是麒麟图像，你隶属于中麒麟分队。”
　　“中麒麟之中，没有所谓的队长之分，每一个人，放在四象队的四支队伍当中，都是可以独当一面的超级强者。”
　　“可以说，执行任务的时候，他们都是单独行动的。”
　　“单独行动？”
　　江少白听后，眼中有些悸动。
　　虽然说，四象队的成员之间，每一个人都有着所谓的秘密，不过，江少白还是习惯一个人比较好。
　　而这中麒麟小队，不就正符合他么。
　　“对了，麒麟小队之中，一共有多少位成员？”
　　“加上你，三位。”
　　“一位，乃是有着风暴狂狮之称的杜磊。”
　　“另一位，估计你有所耳闻。”
　　“天梯榜排名第一：剑仙左仙名。”
　　“是他？！”
　　江少白虽然不知道左仙名是谁，可是，在学校之中，他的名声可是很大。
　　据说，学校之中，还有一个由左仙名的花痴组建的剑仙团。
　　“不过，他不是只有三阶中期的修为么？”
　　“谁说他只有三阶中期的修为的？”
　　“他隐藏了自己的修为，真实修为是三阶巅峰。”
　　“而且，他算是重生了一次。”
　　“重生？！”
　　江少白听后，那叫一个惊讶。
　　重生，这个词他并不陌生。
　　灵气复苏之前，那些小说就有一部分是重生题材。
　　什么强者重生之类的。
　　“不是你想象中的那个重生。”
　　“我所说的重生，是脱胎换骨的那种重生。”
　　“你知道他的真实年龄有多大么？”
　　江少白扭头，他怎么知道。
　　他又不是八婆，又不是他的后援团，谁知道。
　　“其实，他跟我是一辈的，而我的年龄，已经五十三岁了。”
　　江少白听后，满脸的不信任。
　　这张铁龙，虽然长得是猥琐了一点，可是也没有这么老吧？
　　“异能者，只要你踏入了四阶界限，你的身体就会得到一定的强化。”
　　“所以，只要是过了四阶异能者界限，你见过哪一个异能者是老头模样的？”
　　“当然了，有恶趣味的除外。”
　　“世人皆知，异能者如今有五阶。”
　　“可是，异能者的境界，一共有九个。”
　　“一到三阶，为低阶异能者。”
　　“而只要你跨过了三阶异能者界限，成功步入四阶异能者，那么你就会得到身体的蜕变。”
　　“而我们，则是将四阶异能者到六阶异能者，称之为中阶异能者。”

第五十六章 ：呸！权限狗

　　“九阶之上，就是所谓的仙，神么？”
　　“哦？你知道？”
　　江少白没有隐瞒，点点头。
　　神，如果不出意外的话，自己还遇到了一个，而且还是结下了死仇的那种。
　　“仙，神，的确是九阶之上，只不过，这些对于我们人类而言，太遥远了。”
　　“如果当初入侵人间界的，不是这些低阶魔兽，中阶魔兽。”
　　“而是高阶魔兽，神，仙的话，估计人间界早就已经覆灭了。”
　　张铁龙没有说错，以人类如今的科技来说，对上当初的中阶魔兽，还可以用大杀伤性高科技武器来对付一下。
　　可是，遇到了高阶魔兽，仙，神，就已经不是人类能够抗衡的了。
　　所以，人类如今要做的，就是变强！
　　在这些魔兽，仙神找上门之前，变强！
　　变得可以将来犯的敌人斩杀为止！
　　“不说仙神了，这些对于我们来说，遥远，也不遥远。”
　　“至于左仙名，的确跟我一辈。”
　　“只不过，当初我们一起去异世界遗迹之中执行任务的时候，他为了保住我们，被强大的六阶魔兽袭击。”
　　“一度陷入死局，是他，牺牲自我，久了我们所有人。”
　　“当然了，他也算运气好，掉落到一个名为永生泉的泉水之中。”
　　“等他上来的时候，泉水早就被他的身体吸干，而他，也成功脱胎换骨。”
　　“不仅获得了永生的寿命，还获得了超强的五行天赋。”
　　“当然了，有得便有失，他的一身修为尽散，成为了普通人。”
　　“如今，他再度重修，重修之后，有了之前的经验，如今就差临门一脚，就可以踏入四阶异能者的门栏，重新回到最巅峰时期。”
　　“当然了，别以为他只有三阶巅峰的异能者等级，就好欺负。”
　　“他要是真的爆发起来，即便是我，也需要打起十二分的精神。”
　　不仅仅是左仙名高超的天赋，还有左仙名那一柄名为匮剑的神剑。
　　是的，就是神剑，凌驾于九阶魔兵之上的神剑。
　　当然了，那把神剑，左仙名也无法完全掌握，只能够发挥出一部分的力量。
　　可是，饶是如此，也不是张铁龙能够轻视的。
　　“等等，你是说，即便是他爆发起来，你也要打起十二分精神，对吧。”
　　“对，怎么了？”
　　“那他参加天梯榜，霸占第一的位置也是你安排的？”
　　“咳咳，对的。”
　　“阴险。”
　　为了节省学校的资源，也为了那一份私情，竟然让左仙名这个爆发起来足以伤到五阶异能者的高手，长期霸占天梯榜第一名。
　　不得不说，这个方法很阴险。
　　要不是江少白知道左仙名如今的真实身份，估计还真的一位自己同辈之中竟然还有如此犀利的人物了。
　　“其实，我倒是想知道，我跟左仙名对战，谁会比较厉害。”
　　“你，和他？”
　　“我也很是好奇。”
　　虽然江少白加入中麒麟小队，已经是事实。
　　可是，他也想看一下，林北和左仙名之间，谁的实力会更强。
　　“如果你想挑战他的话，我可以直接给你安排。”
　　“挑战的规则，不是不可以一次性跳过前十名的么？”
　　“我是校长，我说了算。”
　　说着，张铁龙露出他的大白牙齿。
　　呸！权限狗！
　　不过，这样也可以省下林北的一部分时间。
　　......
　　“喂，你听说了么？”
　　“什么事情？”
　　“待会将会有一场学校开校以来，最为精彩的比赛。”
　　次日下午，江少白挑战左仙名的事情，便被校长张铁龙传的全校皆知。
　　两位同样是可以越阶挑战的三阶异能者，谁强谁弱，拭目以待！
　　不得不说，二人要开战的信息传播出去，学校一带所有的异能者的兴趣都来了。
　　这可是第一次举行这样的比试，他们也很想见识一下，所谓的越阶挑战天才。
　　异能者之中，不是没有可以越阶挑战之辈，不过很少。
　　如今，好不容易见识一下，当然不容错过。
　　这不，张铁龙这家伙，竟然设定了入场费。
　　不贵，也就一颗一级魔晶。
　　这些混迹已久的社会自由异能者，总不可能连一颗一级魔晶都没有吧？
　　如果真的是这样的话，那就太废了。
　　擂台上，江少白身穿长袖连衣帽，一对帆布鞋加一条宽松的悠闲短裤。
　　双手插在兜中，不知道的人还以为江少白就是来旅游的。
　　而反观江少白的对面，左仙名。
　　则是身着一身白色长袍，宛若翩翩公子哥一般，瞬间吸引了一大波女粉。
　　虽然说，江少白的颜值不比左仙名差，甚至有过之而无不及。
　　可是，却依旧驾驭不住左仙名这帅气的衣服搭配呀。
　　“逸仙兄？”
　　“少白兄，好久不见。”
　　没错，眼前这左仙名，就是江少白第一次前往江东异能者大学的时候，坐车时遇到的那位自称左逸仙的家伙。
　　“没想到还真是你，我还以为我认错了呢。”
　　“怎么，逸仙兄，之前为何要隐瞒自己的姓名和信息呢？”
　　“我没有隐瞒，自己的姓名。”
　　“我姓左名逸仙，只仙名。”
　　“至于之前我自称是新生，不过是为了让你放下警惕而已。”
　　“当初的少白兄，你的警惕性是真的差，如果当初我稍微忽悠一下你，你岂不是被我卖了还要帮我数钱呢。”
　　左逸仙笑容满面，似乎是在嘲笑江少白当初的无知，也是乎只是开玩笑。
　　“不得不说，逸仙兄，你的女粉真多。”
　　“少白兄，你的女粉不也差不多么？”
　　左逸仙看向一旁，不断加入，并且被江少白英俊外貌迷倒的异能者女性们，朝着江少白笑道。
　　“我能怎么办，长得就是这么帅，父母给的，你没有办法，只能够接受，对么？”
　　“呃，也对。”
　　“好了，你们两个不要再闲聊了，可以开始比赛了没有？”
　　就在这个时候，教导主任朱三脸上带着一丝无奈之色道。
　　“可以了。”X2
　　“好，既然如此，我宣布，比赛！”
　　突然，朱三灵力化翼，腾空而起，遨游在半空之上，随后运足灵力大吼道：“开始！”

第五十七章 ：三阶异能者的交战？？？

　　随着朱三的话音落下，本来还笑谈风声的二人，身形突然化为极影，相互碰撞。
　　这一次，二人并没有使用各自的能力，而是纯粹的肉身大比拼。
　　江少白有着恶魔之躯，因为自身的等级已经达到三阶的原因，恶魔之躯的实力也提升了不少。
　　跟四阶异能者正面刚，根本不是问题。
　　而左逸仙，身具五行之力，肉身在常年的五行之力滋养之下，比之四阶异能者的肉身也不差。
　　两者肉身之间没有差距，相互对碰起来，那叫一个拳拳到肉，难分高下。
　　只不过，时间久了，江少白必定会落于下风。
　　毕竟，江少白的近身格斗，虽然训练了一个月左右，可是，比起左逸仙还是差了点。
　　即便江少白再有天赋亦是如此。
　　因此，在二人对刚数百回合后，相互分开。
　　左逸仙身后五行之光呈现，开始操控金，木，水，火，土，五种元素之力，朝着江少白杀去。
　　水，土，流沙之力！
　　面对着流沙的来袭，江少白丝毫没有惊慌，御空加持，身形瞬间腾空而起。
　　只不过，在腾空的那一刻，急忙给自己加持一个护盾。
　　这不，在护盾加持在身上的下一秒，只见滔天焰火朝着自己覆盖而来。
　　一环接一环，焰火过后，金石来袭，朝着江少白砸去。
　　左逸仙的一番神操作，直接惊呆了在场围观的众人。
　　除了早有预料的数人之外，无不大吃一惊。
　　原来三阶异能者还能如此强大。
　　只不过，左逸仙的一番操作虽强，却也只是能针对普通的同等级异能者。
　　对上江少白，虽然有点措不及防，可是也不是说没有丝毫还手之力。
　　这不，只见一道银色剑芒瞬间劈开覆盖江少白的攻击，将所有来袭的攻击给震退。
　　四散而去的攻击，蔓延到了观众席之上。
　　还未反应过来的观众，瞬间被攻击击中，无力倒在地上。
　　而反应过来的观众们，抵挡的抵挡，蹲下的蹲下。
　　“握草，看个比赛，怎么也中招啊！”
　　观众席之中，其中一位反应过来，及时抵挡的观众骂道。
　　“观看比赛有风险，入席需谨慎。”
　　就在这时，朱三停在这位破口大骂的观众面前，意味深长的看了这人一眼说道。
　　“知，知道了。”
　　被朱三盯了一眼，此人立马怂了。
　　他不过是一个三阶异能者，又怎么回事灵力化翼的四阶异能者对手呢。
　　调转还差不多。
　　“要不是我反应过来，恐怕还真的要阴沟翻船啊。”
　　江少白手持虚空大剑，银白色的弧片逐渐消散。
　　“这能力，有点意思。”
　　火，土，熔浆！
　　地面开始不断碎裂，只见翻滚的熔浆从地面喷洒而出，朝着江少白袭去。
　　江少白虚空大剑插在大地之上，一剑上挑。
　　银白色剑气宛若圆弧一般，与不断朝自己龟裂而来的裂痕，熔浆所对撞。
　　对波的中心，裂痕四散开来，冲击力不断爆发。
　　气浪朝着四周冲击而去，直接朝着四周的观众席杀来。
　　“还来？！”
　　一众观众也是无语。
　　这还是三阶异能者的战斗么？
　　即便是有些四阶异能者，估计也造成不了二人的破坏力。
　　方圆百米之内，地面龟裂，熔浆四溅。
　　这还是二人有所收敛的情况下形成的。
　　有了第一次的意外，这一次，所有人都开始抵御起来。
　　一时间，冲击的余波便被一众人抵消。
　　特么的，来看一场比赛还要这么麻烦，早知道就不来了。
　　当然了，他们这也是抱怨而已。
　　能够见识到这么一场战斗，对于他们来说也是有好处的。
　　最起码，他们知道了原来三阶异能者也可以做到这种程度。
　　这不，观战的三阶异能者之中，有不少人对于自己的实力信心十足，只要给他们时间磨炼，也可以做到如此地步。
　　然而，他们不知道的是，一个是运气好，死而复生，身怀五行之力。
　　一个，则是拥有神秘的能力，可以吸取手办的力量。
　　不过，不管是那一个，都不是他们这些普通的异能者可以做到的。
　　二人来回试探一番后，差不多试探出对方的实力几何。
　　这不，只见左逸仙终于拿出自己的匮剑。
　　匮剑在手，五行之力朝着匮剑汇聚而来。
　　一身气势飙升到了极点。
　　这一剑，足以越阶杀敌。
　　而江少白，似乎也感受到左逸仙的意思，这不，龙魂在手，瞬间开启禁手状态。
　　既然左逸仙要用他的最强状态来对敌，那么江少白自然也不能小瞧左逸仙。
　　也拿出自己最...好吧，拿出自己可以达到五阶异能者的水平，与左逸仙对敌。
　　最终，左逸仙一剑斩出，速度之快，寻常的四阶异能者也根本无法反应过来。
　　然而，如此状态的江少白，早有预料。
　　手中虚空大剑往前一抵。
　　红色的法阵防御出现，瞬间将这一道剑气抵消。
　　很强，即便是五阶异能者没有反应过来，正中估计也要被一剑两断。
　　只是可惜，左逸仙碰到了江少白，这一个可以堪称是挂壁的家伙。
　　手持虚空大剑，身形极速移动，达到了五阶异能者的层次。
　　左逸仙见状，手中匮剑紧握在手，突然，似乎感受到什么一般，一剑朝着背后斩去。
　　叮铃！
　　两者交战在一起，刺耳的剑鸣声响彻四方。
　　场地开始不断地龟裂，巨大的冲击力不断地洗刷着龟裂开来的大地。
　　碎石不断地被冲击带走，此时的地皮宛如被翻新了一遍一般。
　　四周围观的群众再一次抵挡。
　　三次了，这两个家伙，单单是交战开来的余威，就已经让他们抵御了三次。
　　要知道，他们才三阶异能者的等级。
　　可是，这交战的声势，却是堪比五阶异能者的交战。
　　这一次碰撞，胜负似乎出现了。
　　虽然左逸仙可以凭借高超的剑法，与江少白打得有来有回。
　　可是，自身的力量不足是硬伤。
　　如今的江少白，有禁手状态的加持，身体素质方面完美的碾压左逸仙。
　　这不，这一次碰撞之下，左逸仙的身形瞬间被击退。
　　好机会！

第五十八章 ：天梯榜第一！

　　左逸仙被震退的瞬间，江少白身形瞬间暴动。
　　BOOST！
　　三次增幅！
　　一拳直接打在左逸仙的匮剑之上。
　　寻常的魔兵，即便是三阶魔兵，遭到江少白如此一拳，恐怕也会被其强大的力道给击碎。
　　可是匮剑不同。
　　这柄匮剑，乃是左逸仙在一处神秘的遗迹之中所得到的。
　　除了得到匮剑之外，还得到了一个名为剑神的传承。
　　只不过，以左逸仙如今的实力，无法承受庞大记忆的洗礼，因此，只有实力达到一定程度，才可以解开脑海之中记忆的封印。
　　而匮剑，作为传承的重要之物，其品质直接达到了九阶之上。
　　神器！
　　不过，这把神器跟传承一般，需要左逸仙的实力达到一定程度才可以解开。
　　因此，江少白一拳下去，虽然匮剑并未被击断，可是，其庞大的力道，直接让让左逸仙倒飞数十米。
　　当然了，江少白也不会只是单单一拳就能够解决掉左逸仙。
　　身形突然出现在左逸仙的背后，又是一拳砸出。
　　左逸仙在拳头快要砸向自己的那一刻，迅速抵挡起来。
　　轰！
　　最终，左逸仙被瞬间震飞，直接击出数百米开外。
　　战斗结束了。
　　左逸仙被江少白一拳打出比赛场地，丧失了对战的资格。
　　不过，或许这是最好的办法。
　　毕竟，如果江少白不依靠这个状态的话，根本就无法与左逸仙抗衡。
　　可是，使用这个状态的时候，随便打出一拳都有成吨的伤害。
　　依靠左逸仙的这个小身板，很容易被打爆。
　　这可不是江少白还弱小的时候。
　　实力越强，增幅起来的力量将会越强，造成的威力也就会越强。
　　刚刚这一拳不是落在匮剑之上，而是左逸仙的身上。
　　估计左逸仙可以去领便当了。
　　“战斗结束，江少白胜利！”
　　“江少白，晋级天梯榜第一名！左逸仙，掉落天梯榜第一名，位居第二！”
　　比赛结束，朱三直接宣布比赛结果。
　　毫无意外，江少白获胜了。
　　此时，比赛场上一片狼藉，到处被打得坑坑洼洼，剑痕那是随处可见。
　　这还是三阶异能者可以造成的威力吗？
　　谁可以告诉他！
　　这明明就是四阶巅峰的异能者才可以造成的破坏力！
　　你竟然告诉我这是三阶异能者造成的？！
　　如果不是因为真正的见识了一场三阶异能者的战斗，估计他们根本就不会相信，这是三阶异能者可以造成的伤害。
　　果然，不亏是可以越阶挑战的两位三阶异能者。
　　都是一般强大，当然了，左逸仙比起江少白还要差一点。
　　没看到江少白的那个状态出现之后，左逸仙基本处于挨打状态么？
　　很快，江少白挑战左逸仙，并且取得胜利的信息，便传遍了整个江东异能者大学之中。
　　一众学生那叫一个难以置信。
　　虽然他们知道，一年C班的那个江少白，实力很强。
　　可是，谁也没有想到，这江少白的实力竟然强到这个地步。
　　并且，他们可是听说，江少白和左逸仙大战的时候，打得那叫一个昏天黑地，毁天灭地。
　　虽然其中有吹牛的成分，不过，却是爆发出了不属于三阶异能者的水平。
　　当江少白回到C班修炼的时候，一众女生直接围了上来，问东问西的。
　　患有异性交流综合征的江少白，自然只能选择落荒而逃。
　　在逃出C班一众女生的魔爪之后，江少白终于松了一口气。
　　离开学校四天，学校的变化冒似还没有多大的变化。
　　之前说要留下来修炼的苏木万，这一刻也不知道跑到那里去。
　　不过听那帮女生说，苏木万似乎跟南宫千帆修炼去了。
　　似乎是因为南宫千帆十分看重苏木万的天赋，直接收了苏木万为徒弟。
　　至于吕慈这家伙，则是带着自己的召唤兽小小，跑到了异世界的原始森林之中进行实力的提升。
　　按照他的话来说，就是十分享受生与死之间的这种突破。
　　不过，这么久还没有回来，估计已经凉了。
　　江少白正考虑，要不要去森林之中找一找吕慈的‘尸身’。
　　不过，一考虑到魔兽的恐怖性，吕慈的尸体十有八九已经进入了魔兽的肚子之中，并且化为米田共，滋养树木了。
　　很快，江少白和左逸仙大战的事情热度逐渐下降，再一次恢复道以往的平静之中。
　　不过，虽然是恢复了平静，可是，学校之中却是多了一个名为白仙后援团。
　　对此，江少白不得不感叹，腐女的恐怖。
　　自那日已经过去一个星期，今天是十月十五号。
　　这一日，江少白跟日常一般，在学校特别设立的训练场之中，与左逸仙进行剑道切磋。
　　毕竟，江少白也可以说是用剑的异能者。
　　虚空大剑先不说，单单是自己的一百零八柄九阶魔兵，难道就真的只是当飞剑来使用么？
　　显然不可能。
　　因此，江少白找到了左逸仙，向左逸仙请教剑术。
　　而左逸仙，身为剑道大师，更是有着剑仙之称，一身的剑术自然了得。
　　对于江少白的求教，左逸仙没有拒绝，而是将自身的剑术，剑术经验，全部教导给江少白。
　　一个星期的磨炼，加上江少白在剑术方面的天赋，估计要不了多久，就可以超越左逸仙了。
　　当然了，前提是左逸仙原地踏步。
　　“少白兄，我这里有一个任务，你感兴趣么？”
　　“什么任务？”
　　江少白愣了一下，突然，左逸仙抓住机会，一剑刺向江少白。
　　不过江少白的反应速度不弱，背后的玉匣子当中飞出一柄名为天空的飞剑，迅速抵挡。
　　叮铃！
　　天空剑与左逸仙手中的地壮剑对碰。
　　“反应速度不错。”
　　话落，二人继续交战。
　　“我昨晚接到了一个任务，任务的目标是击杀一个名为灭的神秘人。”
　　“这个神秘人无恶不作，基本上，每隔一段时间就会出来。”
　　“如果待在一个城市还好，可问题是，灭的踪迹不定，所以很难抓到灭。”
　　“你的意思是？”
　　江少白手持天微剑，一剑逼退左逸仙疑问道。
　　“我想请你一起出动。”
　　话落，手中地壮剑飞出，回到江少白的玉匣子当中。

第五十九章 ：狙击‘灭’

　　“请我一同出动？”
　　“那家伙，如果我记得没错的话，四象队的成员，似乎出动了一个多月都没哟将灭抓住吧。”
　　“就靠我们两个，可以么？”
　　“当然可以，我们中麒麟小队，最主要的作用，就是去完成这些四象队成员也难以完成的任务。”
　　“而且，你不觉得，这对你来说是一个挑战么？”
　　“有道理，那么报酬多少？”
　　毕竟，江少白可是知道，那个任务栏挂着的任务奖励，可是五级魔晶加一件五阶魔兵。
　　四象队身为这个国家最顶级的战力，奖励总不可能低于任务栏所发布的奖励吧？
　　“两枚五级魔晶，还有一把五阶魔兵，魔兵的话，你可以随意挑选。”
　　比任务栏要多出一枚五级魔晶，倒是不错。
　　别看五级魔晶稀少，想要获得五级魔晶，这都是需要五阶异能者亲自出动才行。
　　“话说，那五阶魔兵可不可以换成两枚五级魔晶？”
　　对于江少白来说，五阶魔兵根本就没有什么用。
　　单单是自己背后的星辰之剑，拆分开来就有一百零八剑，每一把剑的品质都达到了九阶顶级的地步。
　　既然自己都有这么多魔兵了，还需要一把这么弱的五阶魔兵？
　　这不是舍本期末么？
　　因此，江少白倒是愿意将他折换成两枚五级魔晶。
　　按道理说，一把五阶魔兵，可是价值三枚五级魔晶。
　　江少白少要了一个已经算好了。
　　“你的意见我会去反应一下，不过，如今的五级魔晶，需要五阶异能者才可以猎杀。”
　　“而且，每一次猎杀都有着陨落的风险。”
　　“所以，直到目前位置，五级魔晶的存储量也不过只有十九枚。”
　　别以为十九枚很少，相比较于其他国家，凤凰国有十九枚已经算多了。
　　毕竟，对于人类在异世界探索的区域来看，并未有发现五阶魔兽。
　　而这十九枚，还是在当时异空间之门开启的时候，斩杀五阶魔兽所得。
　　想要斩杀五阶魔兽，那么就要进入大型的遗迹之中。
　　在大型的遗迹之中，五阶魔兽近乎随处可见，六阶魔兽也有很多。
　　只要你不怕死，可以尽管进去。
　　对于如今的凤凰国来说，五阶异能者，每一个都十分宝贵，谁会舍得让五阶异能者去送死？
　　“十九枚...有点少。”
　　“好，我答应了。”
　　“什么时候行动？”
　　对于那个灭，江少白也挺感兴趣的。
　　“很快，我们已经在各个城市之中布下了眼线，只要等灭出动，我们很快就知道灭在什么地方。”
　　这一次，为了捕捉灭，凤凰国可是下了血本。
　　要不是因为灭的空间跳跃能力太过恶心，恐怕在就被抓住了。
　　而且，凤凰国也不会一直坐视灭不断地成长。
　　每一次灭出现之后，灭的实力都会突飞猛进。
　　因此，趁着灭如今还为突破五阶异能者，将她杀死。
　　要不然，等灭真的成长起来了，可就糟了。
　　“你确定可行？”
　　“根据我们的分析，灭的空间跳跃可是有着距离的限制。”
　　“只要在这附近伏击她，她就死定了。”
　　“就是不确定，灭的空间跳跃需不需要恢复。”
　　“或许，我可以知道灭躲到什么地方。”
　　江少白脸色轻微一笑，看向左逸仙说道。
　　“哦？”
　　“天机不可泄露。”
　　左逸仙闻言，无奈一笑。
　　江少白不说就算了，反正到时候，他就可以看到了。
　　......
　　十月十八，早上八点钟。
　　江少白从宿舍之中慢慢苏醒。
　　“蛤...谁啊。”
　　江少白揉了揉自己的头发，看了一眼自己的手机。
　　发现手机上是左逸仙的来电信息。
　　“喂，逸仙兄，找我有什么事情么？”
　　江少白揉了揉自己的眼睛，打了一个蛤问道。
　　“有，灭出现了。”
　　“灭...哦...”
　　“什么？你说灭出现了？！”
　　江少白闻言，脸色一喜询问道。
　　“嗯，现在灭在大昌市之中，现在正在被两个四象队的成员缠住。”
　　“估计是因为自己的实力有所渐长，灭现在看到四象队的成员也不急着逃跑。”
　　“这么说的话，灭距离五阶异能者也不远了。”
　　要是距离五阶异能者遥远的话，灭还会如此嚣张么？
　　估计看到四象队的成员早就跑的老远了。
　　那里还会跟四象队的成员打得有来有往，甚至以一敌二也逐渐占据上风。
　　“现在你在哪里？”
　　“我？我在宿舍呀，等我一下，我马上赶到。”
　　“不用了，你先准备一下，一会有人来接我们。”
　　随后，左逸仙那边直接挂掉电话，江少白见状，将手机丢到床头后，开始洗漱。
　　只不过，五分钟后，正在洗漱的江少白，突然听到外面传来一阵阵轰鸣声。
　　这似乎是什么发动机的声音，很吵。
　　江少白将卫生间的窗户给推开，只见一架战斗直升机就这么停在宿舍面前的草坪之中。
　　“少白兄，你行了没有？”
　　就在这时，只整装待发，一身潇洒气质十足的左逸仙，此刻看向江少白所在的窗户喊道。
　　“等我一下。”
　　江少白口吐白泡喊道。
　　随后赶忙将牙齿清理干净，洗了一把脸，直接从阳台处跳下。
　　阳台不高，只有十米。
　　对于江少白来说，这十米简直不要太矮。
　　脚步一点，身形迅速来到左逸仙面前。
　　“好了，人到齐了，我们走吧。”
　　“坐这玩意去？”
　　“当然，这战斗直升机的速度很快，堪比四阶异能者的飞行速度。”
　　“我们在前往支援的时候，必须要节省自己的一切体力，灵力，避免战斗的时候不是全盛状态。”
　　江少白闻言，对于左逸仙的说法十分赞同。
　　毕竟，他就尝试过，战斗的时候灵力不足，差一点就GG了。
　　要不是当初一个大叔从天而降救了他，估计已经下去跟自己的父母斗地主了。
　　江少白和左逸仙乘坐战斗直升机朝着大昌市飞去。
　　而大昌市，此刻两位四象队成员，身上的战斗服已经被烧毁了将近七成，裸露出来的皮肤甚至可以闻到烤肉的香味。

第六十章 ：气运之子？

　　此时的大昌市，已经彻底沦为了战场。
　　天空之上，身穿黑色长袍，戴着面具的灭，正在与对面的两位四象队的成员交战。
　　只不过，两位四象队的成员似乎不是这位灭的对手。
　　“蝼蚁！渣渣们！就凭你们也会是我这个未来的新人类之王的对手？！”
　　“受死吧！受死吧！”
　　灭戴着面具，声音有些沙哑，听不出男声还是女声。
　　这不，看到两位四象队的成员不是他的对手，便发出过于中二的言辞。
　　这让人不禁怀疑灭是不是就是一个中二的少年。
　　“死拖，只要拖到增援到来，我们就可以退下了。”
　　以他们两人的实力，对上灭实在是太勉强了。
　　要不是他们本身的实力就不弱，恐怕一开始就被灭给杀了。
　　毕竟，眼前的灭，可是一个杀人不眨眼的大魔头。
　　虽然说，他出场的时候，一直带着面具，声音无比沙哑，仿若那些老头发出的声音一般，并未能分辨出他是男的还是女的。
　　“我猜，你们如此竭尽全力的阻拦我，是不是因为想要等待支援？”
　　“我猜猜，来的人实力会是多少。”
　　“会不会是五阶异能者呢？”
　　似乎是被灭说中了，两位四象队的成员，就这么摆出防御姿态，随时等待灭的进攻。
　　“如果是之前的话，碰到五阶异能者，我或许还要逃跑。”
　　“可是，如今我想尝试一下，击杀五阶异能者的滋味会是如何。”
　　说着，灭的手掌轻轻抚摸在自己的面具之上。
　　那是一只漆黑的利爪。
　　说着，只见灭的身上爆发出属于五阶异能者才特有的气息。
　　这也就表明了，灭已经突破了五阶异能者了！
　　四阶异能者与五阶异能者之间的差距巨大，这两位四象队的成员，之所以能够坚持下去，原来是因为灭在戏耍他们。
　　要不然，凭借五阶异能者的实力，二人恐怕在就葬身在灭的手上了。
　　因此，二人的脸色十分难堪。
　　他们好歹也是四象队的成员，不管走到什么地方，都是人人敬重的座上宾，什么时候沦落到被人戏耍的地步。
　　要是换成普通人的话，以他们的暴脾气，恐怕会不计后果的去送死。
　　可是二人不是，他们是四象队成员，即便再如何愤怒，也不能够意气用事。
　　“啧啧啧，两个废物，在我手中竟然连我的三成力量也差点接不下，你们，有点废啊。”
　　“还是说，四象队的成员，都是这么废呢？”
　　“不对呀，我记得，之前追杀我的那几个家伙，实力还挺强的，可是，为什么你们的实力这么弱呢？”
　　“还是说，你们就是来凑数的呢？”
　　灭的语气带着挑衅，显然是想要激起二人的怒火。
　　只是可惜，他们二人经过专业训练，即便是再如何愤怒，也要学会克制住自己的愤怒。
　　见到二人虽然一脸愤怒，可是却没有丝毫动作，灭继续嘲讽道：
　　“啧啧啧，果然，你们四象队就是敢怒不敢言的家伙。”
　　“来来来，这是我的四成力量，不知道你们可不可以接下呢？”
　　只见灭伸出自己的左手，漆黑的利爪突然爆发出一团漆黑焰火。
　　焰火的温度不仅不高，反而无比冰冷。
　　“废物们，接下来把！”
　　灭将手中的火焰朝着二人扔去，火焰速度飞速，可是也不是接受不了。
　　二人汇聚自身的元素之力奋力抵挡。
　　漆黑的火焰撞击在二人构建的元素护盾之上，元素护盾开始隔绝火焰，火焰朝着四周扩散。
　　因为三人的战场都在空中，而大昌市的高楼最为出名，因此，二者交战的余波直接波及到一旁的高楼大夏。
　　高楼之上的玻璃瞬间震碎，甚至高楼本体正在摇摇欲坠。
　　要不是因为在战斗爆发的那一刻，大昌市就开始撤离人口，恐怕会造成人员伤亡了。
　　或许是因为二人身上伤势发作的缘故，在快要抵御成功的时候，其中一人泄了气。
　　二人瞬间被漆黑焰火击中，倒飞直接撞入地面之下。
　　伴随着两道坠落声响起，二人被打入了地面之上。
　　此刻的二人，已经失去了反抗能力。
　　能够与五阶异能者抗衡十数分钟，已经证明了他们的不凡。
　　虽然说，灭并未使用全力。
　　“啧啧啧，两个废物，这么快就坚持不下来了，还真让人失望了。”
　　“看你们这么痛苦，就让我来终结你们吧。”
　　灭的语气逐渐疯狂，如果不是面具遮住了她狰狞的脸，恐怕...
　　只见灭双手凝聚出漆黑的焰火，一手无比冰冷，一手无比炙热。
　　冰火两重天！
　　两道火焰一同来袭，极寒与极热一同来袭，一旦击中，二人必死！
　　只不过，就在这关键的时刻，只见天边突然飞来一柄名为天空，一柄名为天机的九阶魔兵，分别朝着两团漆黑焰火来袭。
　　刷！
　　两柄飞剑直接刺破漆黑焰火，钉在地面之上。
　　“谁？！”
　　灭见状，五阶气息瞬间爆发，并且试图找出那个阻止自己的人。
　　“这就是那个灭么？”
　　“现在看来，已经晋级到五阶异能者级别了，而且，看她的战力，普通的五阶异能者可对付不了啊。”
　　当然了，如今这个时候晋级五阶异能者的，就没有一个是普通的。
　　“没事，以我们二人的实力联手，会害怕她么？”
　　还别说，就江少白一人足以斩杀灭，就更别提还有左逸仙在一旁辅助了。
　　“好，我们走！”
　　话落，江少白从自己的内心之中取出空洞面具，将其佩戴在脸上后，朝着左逸仙点点头。
　　二人直接从战斗直升机上跳落，江少白手中的玉佩瞬间化为玉匣子，两柄飞剑飞出，二人直接以御剑飞行之姿，朝着灭来袭。
　　而灭，似乎也察觉到了什么，看向林北，左逸仙来袭的方向。
　　面具下的瞳孔突然收缩，不知为何，灭感觉到一丝危机。
　　“啧啧啧，竟然有气运之子，灭，斩杀那个没有带面具的，那小子是气运之子！”
　　“只要将他斩杀了，你就可以吸收他的气运，变得更强！”
　　就在这时，隐藏在灭身上的黑影突然发话道。
　　“气运之子？”
　　“气运之子只能有我一个！”
　　灭的身上爆发着无边黑炎愤怒道。

第六十一章 ：傲慢种子

　　“这家伙疯了吧？什么气运之子？”
　　正在与左逸仙一同御剑飞行的江少白，听到灭突然怒吼道，一脸疑惑的指了指灭看向左逸仙说道。
　　“我怎么知道，不过，气运之子不简单。”
　　说着，左逸仙看向江少白。
　　小小年纪就已经达到了这个地步，说的就是你。
　　“你小心一点，你应该就是他所说的气运之子，灭盯上你了。”
　　“我？气运之子？”
　　“别开玩笑了。”
　　不过，被左逸仙这么一说，江少白也有点慌。
　　他可是知道的，气运之子，在各种小说之中都是祸福相伴。
　　他要真的是气运之子的话，岂不是说，麻烦一个接一个的来？
　　太可怕了。
　　还是慢慢变强吧，反正江少白不急。
　　给他时间，连兽神也撸给你看。
　　“灭，你作恶多段，你手上的人命，没有一千也有几百。”
　　“今日既然你选择与我们应战，就给我留下来吧！”
　　说着，左逸仙手中匮剑在手。
　　虽然他放了狠话，可是，也丝毫不敢小看灭。
　　毕竟，这家伙已经达到了五阶异能者的强度，自身的实力已经不是之前报告所说的这么简单。
　　左逸仙如今境界不过是三阶巅峰，还差一步才可以踏入四阶异能者的水平。
　　单独对上灭，借助匮剑以及剑神所留下的传承之术，应该可以周旋一阵子。
　　斩杀灭的任务，就交给江少白了。
　　“少白兄，一会我拖住那家伙，你来给予灭最终一击。”
　　“好。”
　　江少白直接答应，随后身形朝着高空飞去。
　　“气运之子？我要让世人知道！气运之子不过尔尔！”
　　灭似乎陷入了某种疯狂，说话语无伦次，十分中二。
　　一旁的江少白见状，心中默叹，这年头，当坏蛋都必须要由中二病来担当的么？
　　兽神派是这样的，如今的灭，亦是如此。
　　“灭世黑焰！”
　　漆黑焰火从灭的身上爆发，身形宛若鬼魅一般，朝着左逸仙杀去。
　　左逸仙见状，手中匮剑斩出。
　　匮剑轻松斩断灭的利爪，灭犹豫了片刻，似乎是有点惊讶左逸仙手中匮剑的锋利度。
　　“果然不亏是气运之子，身上携带的宝物也如此犀利。”
　　“不过，这剑归我了！”
　　话落，灭被斩断的利爪再一次长出，不断地朝着左逸仙抓去。
　　似乎要抓住左逸仙的匮剑。
　　左逸仙闻言，心中略微震惊。
　　气运之子，说的是我么？
　　左逸仙一瞬间回想一下，自己与一众弟兄们探遗迹的似乎，遭遇到六阶魔兽袭杀。
　　当初，是他左逸仙拼死阻拦六阶魔兽，为自己的同伴争取到一丝生机。
　　而被魔兽一爪打碎了肉身，身上气息几近消散的时候，他掉落到悬崖之下的永生泉当中。
　　在永生泉沐浴了将近半个月，不单止恢复了年轻时英俊的模样，还获得了上古剑神传承，得到神器匮剑。
　　然后意外的被送出遗迹。
　　被灭这么一说，左逸仙都突然发现，自己的气运竟然如此之强。
　　本以为江少白才是气运之子，没想到气运之子才是他。
　　瞬息后，左逸仙恢复过来，手中匮剑爆发出金光，一剑逼退灭。
　　而天空之上，江少白正准备好时机，一击格杀灭，却听到了气运之子说的是左逸仙而不是他本人。
　　“幸好我不是气运之子。”
　　松了一口气后，江少白背后的玉匣子之中，陆续飞出一百零五柄九阶魔兵。
　　而插在地面上的两柄飞剑，感受到了江少白的召唤。
　　这不，自动拔出，并且朝着江少白飞去。
　　江少白给自己加持了一个御空后，开始控制着一百零八柄上古飞剑，开始朝着灭杀去。
　　“灭，快走！”
　　“没想到，这小子竟然拥有镇海龙皇的星辰之剑。”
　　“走？我为什么要走？”
　　“不就是一些破剑而已，看我撕碎它！”
　　灭的肉身极为强大，因为有着恐惧之力的不断洗练，比起五阶魔兽的肉身也丝毫不差。
　　一些四阶魔兵，也根本难以伤的了灭的肉身。
　　这也是为什么灭不惧五阶异能者围杀的原因，因为，她的实力很强大。
　　虽然是自认为的。
　　“蠢货！”
　　黑影破口大骂。
　　这家伙真是愚蠢，自大。
　　受到了傲慢之力的影响，灭的整个人都变得无比傲慢。
　　‘看来，灭这一次是要死在这里了，必须要重新找一个人，收集恐惧之力。’
　　‘不过，她的傲慢之力也收集的差不多了，傲慢种子已经发芽，接下来只需要用恐惧之力持续灌溉即可。’
　　黑影瞬间探入灭的心脏处。
　　只见灭的心脏处有着一颗漆黑的种子，这就是黑影所说的傲慢种子。
　　种子的根部直接扎根在灭的心脏处，不断地吸收着灭收集而来的大半恐惧之力。
　　黑影没有犹豫，一手将其连根拔起。
　　外界，灭心脏部位的傲慢种子被黑影连根拔起后，一阵剧烈的痛楚不断地刺激着她的灵魂。
　　“该死的，你究竟做了什么？！”
　　“既然你不听我的话离开，那么我也不需要一个不听话的仆人了，再见。”
　　“哦，不对，我想我们以后已经没有再见的可能了，哈哈哈！”
　　话落，黑影直接从灭的身上遁走，速度之快，肉眼难以捉摸。
　　不过，带着空洞面具的江少白，还是捕捉到了一丝踪迹。
　　“什么玩意！”
　　控制的一百零八剑突然改变了方向，朝着黑影袭去。
　　速度之快，直接突破了音速。
　　黑影见状，那叫一个破口大骂。
　　没想到他的黑影潜遁竟然被人识破了，这怎么可能！
　　这不，黑影的速度再一次加快。
　　最终，一百零八剑在快要刺在黑影身上的那一刻，黑影直接消失不见。
　　一百零八剑直接刺在地上，遭到了一百零八剑攻击的地面开始撕裂，爆炸。
　　一栋本来就是被打得残废的大楼，这一刻被波及到，彻底倒塌。
　　也幸好之前这一片区域的人已经全部撤离，除了一开始被波及到的倒霉蛋之外，倒是没有人员伤亡。
　　除了那两个四象队的成员之外。
　　“靠，跑了？！”

第六十二章 ：一剑十里

　　看着地面上不断冒着灰尘的地方，江少白下意识骂道。
　　在他的视野当中，黑影的身形直接消失了。
　　没有一丝征兆的消失了。
　　要知道，即便是空间系的异能，使用空间跳跃的时候，都会在空气中留下一道江少白才可以看到的痕迹。
　　可是，这黑影竟然没有留下。
　　看来，这空洞面具的捕捉能力也不是万能的。
　　将一百零八剑收回，江少白看向捂住自己的心脏不断大吼的灭。
　　此时的灭面具直接掉落，露出那一副无比狰狞，宛若地狱恶鬼一般的面孔。
　　丑陋，这一个词，完美的掩饰了灭的样子。
　　“真丑。”
　　正在捂住自己心脏的灭，在听到江少白的声音后，突然停止了颤抖。
　　那一双恐怖的目光直接看向江少白，江少白与灭的视线对上。
　　他能够感受到灭的眼神，有着十分浓厚的杀意。
　　“我要杀了你！”
　　没有了傲慢种子无时无刻吸收灭的恐惧之力，这一刻的灭可以说，战斗力爆发到了极致。
　　速度之快，要不是江少白有空洞面具加持，恐怕都难以捕捉。
　　没有丝毫犹豫，江少白直接开启禁手状态。
　　面具禁手二合一，爆发出强大的力量。
　　BOOST！
　　一次增幅，江少白的拳头直接与灭的拳头硬碰硬。
　　灭被直接弹飞到地面上，地面直接崩坏，塌陷，灰尘四起。
　　而江少白，则是被弹飞到更高处。
　　一旁的左逸仙还想着帮忙。
　　然而他发现，自己只是稍微靠近，就被二人碰撞的强大余威直接震飞。
　　要不是手中匮剑抵在胸口处抵挡强大的余威冲击，恐怕都要受伤。
　　绕是如此，左逸仙的身形也被弹飞，撞击一旁的破损大楼之中。
　　“咳咳，说好的我是气运之子呢？”
　　“为什么我感觉我是多余的？”
　　二人之间的碰撞，左逸仙压根就帮不了忙。
　　还没有靠近就已经被他们的交战余威给击退了，玩啥？
　　这不，只能够站在一旁，当一条咸鱼给江少白喊666助气了。
　　不知为何，左逸仙感觉，此刻的自己好废。
　　天空中，江少白稳定自己的身形后，龙帝的笼手再一次蓄力。
　　背后一百零八剑随着林北的操控，朝着灭穿插而去。
　　灭见状，身形突然化为灭世之焰。
　　五阶异能者，抵达了这个地步，异能将会产生质变。
　　而灭的异能，就是进行元素化。
　　元素化的灭，物理攻击根本无法对其造成伤害。
　　一百零八剑直接穿过了灭的身体，宛若穿过普通火焰一般。
　　根本就无法造成丝毫伤害。
　　“你是第一个敢说我丑的人！”
　　“我要杀了你！”
　　在一百零八剑全部飞回江少白身边后，灭的身形再一次凝实，身影一蹦。
　　本来就破碎的地面，这一刻彻底的翻了一遍。
　　巨大的冲击力迫使灭朝着天空之上的江少白杀去。
　　BOOST！
　　三次增幅！
　　虚空大剑突然出现在江少白的左手中，被江少白紧紧握住。
　　看着来袭的灭，江少白一剑斩出！
　　一道宛若自带灭世之威的银白色剑气被江少白斩出。
　　剑气长达千米，在半空之中落下。
　　本来朝着江少白杀去的灭突然清醒过来。
　　死亡的危机笼罩着她自身。
　　即便是化为了元素化的她，被这一道剑气斩中也依旧会死。
　　逃！
　　必须要逃！
　　这不，在剑气快要斩在灭身上的那一刻，身形突然消失。
　　空间跳跃。
　　即便黑影离开了灭，她自身被赋予的能力也依旧不会消失。
　　剑气直接落下，斩在地面之上。
　　只听到震耳欲聋的切割声响起，数秒后，剑气消失。
　　地面下留下一道十数公里长的剑痕。
　　深数百米，宽十米。
　　一旁，将两个伤员抱在一起的左逸仙，在看到江少白一剑斩出后的场面，下意识的吞了一口口水。
　　一旁的二人见状，也下意识的与左逸仙同步。
　　这是人能够爆发出来的威力？
　　江少白莫不是披着人皮的神吧？！
　　“为什么我感觉我好废？”
　　“......”
　　一旁的两位伤员闻言，不想说话。
　　他们乃是四阶巅峰异能者，而眼前的左逸仙，乃是三阶巅峰异能者。
　　真打起来，他们二人也不是左逸仙的对手。
　　左逸仙说他自己是废物，那他们是什么？
　　天空之上，江少白将虚空大剑收起。
　　灭逃了。
　　不过，空洞面具已经捕捉到灭的踪迹。
　　江少白左手食指高举，一百零八剑在林北背后形成一个阵图，随后相互融合，化为星辰之剑。
　　远在百里开外的灭，身形突然出现。
　　这一刻，灭捂住自己的心脏，吸收着不断涌入自身的恐惧之力，痛苦，难受。
　　傲慢种子，除了吸收灭大半的恐惧之力，拖慢灭的成长之外，还有一个作用。
　　保住灭不被大量的恐惧之力冲爆躯体。
　　没有了傲慢种子的限制，灭只能够通过释放无时无刻涌入其体内的恐惧之力来达到缓冲。
　　“啊！该死的家伙！我一定要杀了你！”
　　该死的家伙，不是江少白，而是那个黑影。
　　如果不是黑影突然离开了，似乎还拿走了她心脏的那个东西，恐怕她也不会这么难受。
　　如今，灭只能够通过不断地释放出恐惧之力，不断地制造破坏来达到缓冲。
　　只不过，释放的速度，依旧不够涌入的速度快。
　　就在这时，天边突然出现一道亮光。
　　灭感觉自己被什么东西锁定一般。
　　会死？！
　　死亡的威胁再度降临。
　　灭看清楚了，来袭的是一柄散发着无尽星辰之力的剑！
　　星辰之剑！
　　突破了音速，这一刻朝着灭刺去。
　　灭见状，正愁自己的恐惧之力不断涌入无法缓冲，这下好了！
　　恐惧之力不要命的凝聚起来，构建出一个护盾。
　　星辰之剑直接刺在护盾之上，强劲的冲击力直接将灭撞落地面之上。
　　四周的大地龟裂，裂痕四散。
　　“给我挡住啊！”
　　灭用尽不要命的注入恐惧之力维持护盾。
　　只不过，星辰之剑的星辰之力，竟然对恐惧之力有着克制作用。
　　这不，每一次补充的恐惧之力，还未来得及恢复就直接被磨灭一层。
　　最终，当星辰之剑快要刺破护盾的那一刻突然停下。
　　灭也松了一口气，终于结束了。
　　她也差不多适应恐惧之力的冲刷了。
　　此时，大昌市上空，江少白看向面前一脸想要哭唧唧的三人喊道：“快点，再来一颗魔晶，就差一点了。”
　　“就只有这一颗了，你...”
　　还未等这位伤员说完，江少白直接夺走，强行吸收这枚三阶魔晶之中的能量。
　　此时，百里开外，原本停下来的星辰之剑，突然爆发。
　　灭还未反应过来，护盾直接被刺破，星辰之剑直接穿插灭的身躯...、

第六十三章 ：逃遁的黑影

　　灭万万没有想到，已经无力再进的星辰之剑，会突然一剑爆发，将其心脏给穿透。
　　“怎，怎么可能！”
　　灭最终倒在地上，瞳孔瞪得老大，仿若死不瞑目一般。
　　不多时，本来穿插在地上的星辰之剑，突然朝着原路返回。
　　而此地，过了将近十数分钟后，陆续的有四象队的成员靠近，将灭的尸体进行回收。
　　这可是十分珍贵的五阶异能者的尸体，用来研究或许会有意想不到的结果。
　　可怜灭死了之后，尸体还要被送进实验室之中进行解刨。
　　此时，江少白从半空中落下，直接谈坐在地上，大口呼吸。
　　星辰之剑的消耗实在太大，要不是因为有他们三人身上的魔晶当做补充，估计都无法斩杀灭。
　　话说，什么时候一个五阶异能者都可以抵挡星辰之剑了。
　　不是说好的，星辰之剑一旦合一，足以斩杀仙神么？
　　难道这都是骗人的么？
　　上次的兽神，可以说实力差距过大，斩杀不了。
　　可是这一次是真的差点斩杀不了。
　　“你们没事吧？”
　　落下之后，江少白看向左逸仙以及两位伤员询问道。
　　“我们是没事，可是我们的积蓄受到了无法修补的创伤。”
　　其中一位伤员看着自己空荡荡的口袋，欲哭无泪道。
　　“放心吧，你的这点魔晶，国家可以给你补贴的。”
　　“我知道，要不然我会将我的魔晶给拿出来么？”
　　“......”
　　也是，毕竟都是隶属于四象队一员，怎么可能不知道呢。
　　就在这时，天边处，一柄闪烁着淡蓝色光点的星辰之剑回来了。
　　在快要到来之际，突然化为了一百零八剑，陆续进入江少白背后的玉匣子之中。
　　玉匣子在将所有的剑都收集之后，化为了一块玉佩，佩戴在江少白的脖子上。
　　“星辰之剑，果然厉害。”
　　“可惜，消耗也十分巨大。”
　　“对了逸仙兄，我的奖励什么时候发布下来？”
　　毕竟，上头可是答应了，只要斩杀了灭，就给予江少白四枚五级魔晶。
　　四枚五级魔晶的能量，估计可以让他晋级到三阶中期，甚至是三阶后期吧。
　　“很快的，你放心，国家不会贪图你的这四枚五级魔晶的。”
　　“虽然说，五级魔晶对于国家来说比较稀少。”
　　江少白闻言，倒是放轻松了点。
　　“对了逸仙兄，如今我也是中麒麟小队，四象队的一员了。”
　　“学校的这套校规对我来说有用么？”
　　“你认为呢？”
　　左逸仙脸上带着一丝笑意反问道。
　　也是，毕竟江少白如今已经成为了中麒麟小队的一员。
　　自身的战力更不用说，足以斩杀五阶异能者。
　　这样的实力，一直待在学校之中岂不是浪费？
　　“既然如此，我倒是想要进入一下异世界的森林之中探险一下。”
　　“你的剑术进展的飞速，即便是如今的我，稍有一点呆滞，也可能被你打败。”
　　“希望少白兄你平时也练一练剑术吧，就这样。”
　　“既然少白兄你已经有了自己的打算，我也就不打扰你了。”
　　“我们走吧。”
　　左逸仙看向这两位四象队的伤员说道。
　　二人没有犹豫，直接跟上了左逸仙的脚步。
　　而江少白并不打算返回江东异能者大学。
　　而是打算进入大昌市附近的那个异空间之门之中，看看大昌市的异空间之门里面的世界跟江东市那边的异空间之门里面的世界有什么不同。
　　或许，江少白还可以打探一下里面的遗迹。
　　毕竟，发现的异空间之门之中，每一个都是带有遗迹的。
　　遗迹有多有少，有大有小。
　　有些遗迹无人进入，有些遗迹则是被挤满了人。
　　这就是如今异能者的现状。
　　人间界的制度逐渐的改变，人类觉醒的人数不断地增加。
　　江少白丝毫不怀疑，未来全人类会不会全部都觉醒为异能者。
　　身上，禁手状态早已解除，衣服因为有禁手状态的赤龙帝之凯保护，倒是免于被毁灭的命运。
　　至于那个被自己一剑刺死的灭，此刻尸体估计还有余温，不过这个时间点，已经被国家的科研组织带走了。
　　“走你。”
　　江少白朝着左逸仙相反的地方走去。
　　那个方向，是异空间之门的方向。
　　而在江少白离场的数分钟后，黑影出现了。
　　黑影一直也没有逃遁，而是直接没入了虚空之中，一动不动。
　　也因为这个原因，黑影才恰好躲过一劫。
　　如今的黑影十分弱小，估计江少白一剑过去，黑影就只能打出GG二字了。
　　“该死的，没想到那条龙的贴身神器，竟然在这小子的身上。”
　　“难道说，那条龙已经死了？”
　　有这个可能，毕竟，他可是十分清楚星辰之剑的功效。
　　前任主人未死，无法认住。
　　无法认主，就代表了无法使用星辰之剑。
　　不仅如此，星辰之剑的星辰之力，也是克制恐惧之力的存在。
　　恐惧之力碰到星辰之剑的星辰之光，估计瞬息间就被净化了。
　　“此地不宜久留，必须逃。”
　　“不仅如此，还要找到一个寄主，以我如今的状态，即便是有傲慢种子的微弱支持，也见此不了片刻。”
　　只是可惜，这个地方如今没有人类，所以黑影只能够逃遁。
　　在黑影逃遁后，城市守卫者，其余四象队的成员纷纷观察这一座战后的大昌市。
　　本来繁华的大昌市，就因为这么一场战斗，导致经济衰退了不少。
　　特别是当众人看到那长达十里的剑痕，那叫一个震惊。
　　什么时候，人类的力量也可以造成如此之大的威力了？
　　还是说，异能者的未来，足以一人镇压一个时代？
　　想到这里，众人既害怕，又兴奋。
　　甚至对于懵懂的未来感到十分期望。
　　与此同时，江东，异空间之门，原始森林数十里深处。
　　吕慈浑身衣服破烂，身上的抓痕深可见骨。
　　这伤势，要是落在普通人身上，不用说，没有急救，肯定得死。
　　可是放在异能者面前，倒是未必。
　　“该死的！小小，我们走！”
　　随着吕慈的吼声响起，丛林中，小小的身影从树上来回窜动。
　　就在这时，二人的背后，一阵凄厉的兽吼突然响起。

第六十四章 ：身怀秘密的吕慈

　　“不就是投了一个蛋吃么，至于穷追不舍么？”
　　一旁正在逃跑的小小白了吕慈一眼。
　　这是蛋不蛋的问题么？
　　你吃的是别人的后代，不追杀你追杀谁？
　　突然间，一人一狗面前的道路中断了。
　　前方是一个悬崖。
　　一人一狗一个急刹车，成功停住。
　　只差一点点就因为刹不住车，整个人朝着悬崖坠下了。
　　吕慈可不会相信，自己的的运气贼棒，跳下悬崖可以得到所谓的神功秘籍。
　　这是小说之中才特有的情节，而且还是主角才有的。
　　“这下惨了，前方悬崖，后方追兵。”
　　说着，吕慈再看了一眼左右。
　　好吧，也是悬崖。
　　运气真背。
　　“小小，打起精神，不想死，就只能对战！”
　　小小用你是傻子的眼神看着吕慈，看的吕慈十分想抽打小小。
　　多少次了，从一开始进入森林历练之后，这傻狗几乎无时无刻都在鄙视他。
　　哗啦！
　　最终，那只追杀吕慈和小小的元凶出现了。
　　三阶后期魔兽，赤炎鸟王。
　　四米高，两只宛若钢爪一般的前爪，犀利的鸟啄，赤红色的翎羽。
　　这玩意可不好招惹。
　　要不是因为吕慈饿得慌，也不会偷走赤炎鸟王的蛋，也更不会在吃蛋的时候，被赤炎鸟王看见。
　　这简直就是杀子之仇，不共戴天呀。
　　也难怪吕慈会被赤炎鸟王追杀至此。
　　此时，赤炎鸟王前肢踏在地面上，地面直接裂开。
　　裂痕不断地蔓延到吕慈的脚前才停下。
　　赤炎鸟王，虽然不会飞，可是它的腿部肌肉十分发达。
　　要是吕慈挨上那么一脚，估计可以去领盒饭了。
　　如今，吕慈经过十数天的锻炼，实力已经达到了二阶巅峰，只差一步就可以成就三阶异能者。
　　一旦抵达三阶异能者，吕慈有信心联合小小一起弄死这鸟。
　　赤炎鸟王不断地摩擦这自己的前肢，并且头部不断地调动方向，似乎要将吕慈给击飞。
　　只不过，吕慈那里会如赤炎鸟王所愿。
　　手中三叉戟在手，脚踏八卦，朝着赤炎鸟王杀去。
　　而一旁的小小，则是趁机偷袭。
　　它的身材小，利爪的威力大，可以伤害到赤炎鸟王，倒是可以偷袭一波。
　　这不，一人一狗的联手配合，竟然直接伤到了赤炎鸟王。
　　赤炎鸟王那叫一个憋屈，明明可以抬起腿踹向吕慈，可是却被吕慈手中的三叉戟打击其关节的部位。
　　打人打关节，即便是面对魔兽也是这个道理。
　　一时间，吕慈和小小竟然跟赤炎鸟王打得难舍难分。
　　不仅如此，越是战斗，吕慈自身的气势就越是磅礴。
　　最终，二阶巅峰的气息达到了皓致，一声清脆的彭响起。
　　吕慈打破二阶异能者的皓致，直接晋级三阶异能者。
　　不仅如此，吕慈能够感受到，自己的眉心处一阵灼热。
　　不过，他也忍了下来。
　　一旁，小小的身躯突然膨胀，化为了五高，十五米长，宛若皓月狼王一般。
　　“嗷呜！”
　　随着吕慈的晋级，小小身为吕慈的异能者，自然也就跟着晋级了。
　　晋级之后的小小，在看到吕慈还在蜕变之后，开始独自与赤炎鸟王缠斗在一起。
　　已经是三阶魔兽的小小，即便是刚刚晋级的，也丝毫不怂三阶后期的赤炎鸟王。
　　这不，一爪子拍过去，强劲的力道直接将赤炎鸟王给击退。
　　赤炎鸟王愤怒的目视着前往的一狗一人。
　　它不甘心！
　　就在这时，吕慈放下自己的右手，双眼，不，是三只眼同时张开！
　　吕慈的额头处竟然多出了一只眼睛。
　　其实，吕慈一直有一个秘密藏在自己心中，甚至，从觉醒的那一刻开始，吕慈就知道了很多的秘密。
　　除了这些之外，吕慈每一次晋级，都可以觉醒一个异能，嗯，算是异能吧。
　　如今，吕慈可以说拥有了三个异能，身体强度已经是普通的三阶初期异能者的三倍。
　　额头上的那只眼睛闪烁着金光，看向赤炎鸟王的时候，赤炎鸟王似乎感受到了恐惧。
　　“小小，上！我们要吃鸟肉！”
　　“追了我们这么久，也是时候该反击了。”
　　赤炎鸟王见状，愤怒逐渐消退，取而代之的，是恐惧！
　　无尽的恐惧！
　　跑！
　　“想跑？！”
　　吕慈额头之上的眼睛突然射出一道激光，打在赤炎鸟王的腿上。
　　这赤炎鸟王的腿竟然被瞬间洞穿。
　　一只腿突然失去了力量，自然的，处于奔跑状态的赤炎鸟王，扑的那叫一个惨。
　　赤炎鸟王抬起鸟头，回转，看向逐渐靠近的一狗一人。
　　狗看着它流口水，人手中拿着三叉戟，一脸恐怖的笑容看着它。
　　妈妈！这个世界好可怕，我要回家！
　　数十分钟后，悬崖上，香喷喷的鸡肉味飘香。
　　赤炎鸟王就这么被吕慈和小小，一人一狗给肢解了。
　　吕慈手中拿着一个蓝色的魔晶，这就是三级魔晶的颜色。
　　“十一天了，已经过了十一天了。”
　　“究竟什么时候才可以回去啊。”
　　吕慈望着天空，有点欲哭无泪的撕咬着手中的鸡肉，略微伤感道。
　　自从进入森林的三天后，吕慈被四阶魔兽追杀的那一刻起，他就迷路了。
　　直到如今，吕慈依旧没有找到回去的路。
　　“唉，小小，吃完之后我们继续走吧。”
　　话落，吕慈将手中的三级魔晶放到腰间的小包说道。
　　幸好，他离开的时候，带了一个腰包。
　　至于他的背包，早在被追杀的时候就丢了。
　　吃完鸡肉，小小鱼吕慈继续踏上旅程。
　　而大昌市，异空间门处。
　　江少白直接进入其中。
　　五级魔晶的事情，江少白不急。
　　毕竟，来回抽调需要一点时间。
　　而这一点时间，江少白就不知道多久了。
　　此时，江少白直接迈入大昌市的异空间之中。
　　进入大昌市所在的异世界。
　　一阵特殊的触感过后，江少白成功来到大昌市异世界所在处。
　　此时已经是下午的两点，人间界还是蓝天白云。
　　而这异世界却是不一样，乌云灌顶。
　　“这是要下雨了么？”
　　看着天空之上时不时闪烁的雷电，江少白一脸疑惑道。

第六十五章 ：怕热的南宫千帆

　　“小子，你是第一次进入异世界的么？”
　　就在江少白疑惑的时候，一旁一位看起来十分性感的...大叔，正摆弄着自己的肌肉，朝着江少白笑道。
　　“嘶...”
　　江少白下意识倒退三步，并且距离这位性感大叔三米距离后说道：
　　“是的，今天是我第一次进入这个异世界。”
　　“也难怪你会不知道。”
　　“其实，这个异世界的鬼天气，从我第一次进来的时候就一直是这样了。”
　　“大叔，冒昧的问一下，您第一次进来的时候是？”
　　“我进来也有一段时间了，大概是七月份进入的吧，想当初，还是一名弱小的一阶异能者，我和我的...”
　　在听到大叔开始讲废话后，江少白摸了摸自己的下巴，看着天空不断翻腾的雷电。
　　“七月份到如今十月份中旬，也有三个月的时间。”
　　“不对，可能不止三个月，而是从一开始就是这样。”
　　“果然，异世界的情况十分特殊，算了，我还是进去找遗迹吧。”
　　大昌市的异世界，是有遗迹存在的。
　　只不过，很少有人知道。
　　这还是因为江少白成为了中麒麟小队的一员，才有资格知晓各大异世界遗迹的所在地。
　　直到目前为止，人类唯一一个攻陷的遗迹，就在帝都。
　　只不过，那个遗迹是小型遗迹，加上里面大多都是机关术，阵法什么的，并没有多少魔兽。
　　可不要以为这个小型遗迹就很好破解了。
　　这可是花费了大量的人力，经历九死一生，才勉强破解的。
　　这个小型遗迹之中的机关术十分强大，即便是五阶异能者，一个不注意也会被小型遗迹之中的机关术给击杀。
　　不过，最终小型遗迹还是被攻破了。
　　并且，在遗迹的核心之中，获得了大量的典籍。
　　其中就包括机关术，阵法。
　　以及兵器锻造。
　　阵法，江少白也见过。
　　之前学校的聚灵阵法，就是从这个遗迹之中开发出来，并且加以运用的。
　　而空间戒指，这个比较少。
　　毕竟，如今的空间系强者十分稀少，因此，锻造出来的空间戒指也是有数目限制的。
　　如今，只有一些位高权重的人，亦或者是有杰出贡献的人，才拥有。
　　大昌市的遗迹也有很多，如今，江少白得到的就是大昌市小型遗迹的路线图。
　　这个遗迹在大昌市异世界深入原始深林百里开外的山洞之中。
　　十分遥远，要是没有实力的话，中途或许会被那些拦路的魔兽给干掉。
　　可是，江少白是什么人？
　　要是魔兽没有拦路的话倒还好，要是有魔兽拦路。
　　二话不说，拿起手中虚空大剑就是斩！
　　反正，以虚空大剑的锋利度，寻常的四阶魔兽，五阶魔兽根本就无法抵挡。
　　毕竟，当初那条五阶巅峰的蛟龙小白，还不是被江少白一剑斩断尾巴。
　　要知道，龙鳞的强度可是魔兽之中防御最厚的其中一种。
　　可尽管如此，却始终无法抵挡江少白的一剑。
　　足以看出虚空大剑有多么的锋利。
　　路程很遥远，不过江少白却是做好了征途的准备。
　　他已经在玉匣子的空间中存放好烧烤架，孜然等一些列的烧烤用具。
　　除此之外，还准备了睡袋，衣服之类的。
　　至于水的话，江少白倒是打听过了。
　　每到上午九点的时候，这个异世界将会落下倾盆大雨。
　　所以，江少白倒是不需要担心自己水资源的空缺。
　　有随身空间就是爽，不需要背着沉重的背包，想跑就跑，想玩就玩。
　　这不，江少白直接踏入森林之中，一走就是三十里远的路程。
　　在这里，江少白已经见到了不少的二阶魔兽，甚至是三阶魔兽。
　　越是深入，魔兽的实力也就越强。
　　这有点像是游戏的刷怪圈子一样。
　　越往里面走，魔兽的实力也就越强。
　　在这一路上，江少白已经斩杀了不少的魔兽。
　　其中大多数都是一阶魔兽，其次才到二阶。
　　三阶倒是遇到了两只，可惜依旧无法撑过江少白一个照面，直接被江少白手中拿着的虚空大剑秒杀。
　　自然的，魔兽体内的魔晶，也就被江少白给收集起来了。
　　这可是修炼，恢复灵力的消耗品。
　　距离那个目标地还有一大半的路程，江少白倒是不着急。
　　在这里储备储备恢复灵力的魔晶倒也可以。
　　而且，江少白发现，自己吸收魔晶之后，虽然绝大多数的魔晶，其体内的能量都是补充自己的灵力。
　　可是，使用的量多了，江少白也是能够明显的感受到自己的体质在增强。
　　也就是说，大量使用魔晶，可以让魔晶体内的能量锤炼自己的肉身。
　　肉身一旦变得强大起来，自然的，吸收魔晶的速度和储存灵力的重量也会提升。
　　在江少白探索遗迹，吕慈找寻出路的时候，苏木万本人正苦逼的在南宫千帆的指导下进行修炼。
　　“刀要拿直，稳。”
　　“还有，记得集中自己的注意力，不要分散分神。”
　　说着，南宫千帆手中突然出现一颗波板糖，一糖朝着苏木万的脑门飞去。
　　苏木万见状，下意识的躲闪起来。
　　只不过，在躲避的那一刻，南宫千帆再一次拿出一颗波板糖，朝着苏木万躲避的方向扔去。
　　前后夹击，躲无可躲。
　　“躲什么躲，我这是在训练你的坚韧意志。”
　　“无论是受到了什么攻击，必须要做到定。”
　　“还有，最近你老是分神，集中不了注意力，究竟是怎么回事？”
　　说着，南宫千帆扬了扬自己裸露大片肌肤的赤红色汉服，要是动作再大一点的话，就可以...嘿嘿嘿，自己想去，不能开车。
　　对此，苏木万十分的无奈。
　　他不知南宫千帆是真的不知道原因还是假不知道原因。
　　他还是一个血气方刚的小伙子。
　　南宫千帆本身就是一个大美女，身材也贼火爆。
　　这不，最近几天，南宫千帆嫌弃自己以往的衣服不透风，热，所以最近才穿上了这经由她自己改造的‘汉服’。
　　说是汉服，其实就是一件经过南宫千帆魔改的衣服。

第六十六章 ：资质平平的苏木万

　　“老师，我也想不分神啊。”
　　“可是某人...算了，不说了。”
　　苏木万不敢说出来，他怕说出来，自己的好日子就到头了。
　　“对了，你的异能等级提升的有点慢。”
　　“江少白已经突破到三阶异能者了，吕慈这家伙我不知道，不过估计也突破到二阶巅峰异能者了。”
　　“只有你，如今还只是一个二阶中期异能者，你丢不丢脸？”
　　苏木万闻言，他表示很委屈。
　　他没有吕慈的双天赋，也没有江少白的恐怖修炼天赋。
　　他的资质平平，直到如今，在南宫千帆的资源供给下，才恰恰达到二阶中期。
　　要不是因为南宫千帆看中了苏木万的用刀天赋，可能连正眼都不会看他一眼。
　　就更别说将苏木万收为徒弟了。
　　可以说，他苏木万，就是C班男生之中，混的最差的一个。
　　当然了，这只是跟江少白和吕慈作比较而已。
　　以苏木万个人的能力，虽然不及江少白和吕慈，可是，对战同等级的对手，也可以做到一打六。
　　这一切，都要拜托于南宫千帆的地狱式训练。
　　“你的基础，基本已经扎实，如今欠缺的，就是实战经验。”
　　“这样，我安排几个女生来跟你对战。”
　　“几个？”
　　“十个。”
　　“嘶...老师，你这是要让她们打死我么？”
　　“十个一起上，我怕我受不住啊。”
　　“就算是当初的江少白，也只是对战六个呀。”
　　苏木万有点怂，一来就来十个，这是当他天神下凡么？
　　“你再说一次？”
　　感受到南宫千帆凌厉的眼神，苏木万瞬间怂了。
　　十一天的魔鬼训练，使得南宫千帆在苏木万的脑海中留下了不可磨灭的阴影。
　　“没什么，老师您尽管安排。”
　　南宫千帆闻言，随后从自身的空间戒指之中拿出一个手机。
　　信号连接后，南宫千帆扬了扬自己的袖子，随后坐起来。
　　苏木万见状，立马转过身。
　　画面太刺激，他不敢看。
　　南宫千帆看到苏木万突然转过身，也不知道这家伙在发什么傻。
　　只见南宫千帆拨通班长尘影的电话后说道：“尘影，安排十个有意愿锻炼的女生过来。”
　　留下一句话后，南宫千帆便将手机收回，整理了自己的仪容后，就这么坐在训练室的沙发上，喝着茶，等待一众女生上门。
　　不一会，一众女生上门了。
　　“老师，我们来了！”
　　“嗯，来得正好，来，给这小子安排安排。”
　　“老师，您确定么？”
　　“当然，要不然我为什么让你们过来？”
　　一众女生闻言，一脸怜惜的目光看向苏木万。
　　仿佛再说：可怜的小木木呀，竟然遭到老师如此对待。
　　“好了，别看了。”
　　“虽然你们都修行了我教导你们的兵阵，可是，单对单对上这小子，你们可不是对手。”
　　一众女生闻言，看向苏木万那叫一个不可思议。
　　苏木万的等级才多少？
　　二阶中期。
　　而她们十人之中，可是有三人的等级达到了二阶后期。
　　不过，她们相信南宫千帆。
　　那么就是说，苏木万很强！
　　此刻，女生再也不敢小看苏木万，都将苏木万当成了跟江少白一个档次的劲敌。
　　苏木万看着一众女生的变化，下意识吞了一口口沫。
　　怎么回事？
　　刚刚还有说有笑的女生，怎么突然间气势一变，变成了虎视眈眈的...母老虎了？
　　很吓人的好不好？
　　苏木万不知道的是，他自己在接受南宫千帆的训练时，对于C班的三十六位女生，也没有停止训练。
　　而是教导了她们南宫千帆所掌握的一个兵阵：天罡斗阵。
　　虽然，如今只有十个人，可是，也一样可以发挥一部分的作用。
　　一旦苏木万敢小瞧这些女生，肯定会被打得怀疑人生。
　　当然了，苏木万也不敢小看。
　　“列阵，上！”
　　突然间，正在喝茶的南宫千帆一句怒呵后，十名女生宛若接受到信号一般，开始列阵，朝着苏木万杀去。
　　突如其来的变化，差点打了苏木万一个措手不及。
　　双方大战了数十回合后，苏木万好几次差点被一众女生给击倒。
　　天罡斗阵，变化多端，苏木万此时很难受。
　　所幸，如今的他还可以抵挡。
　　与苏木万不同的是，此刻的江少白，正坐在距离遗迹三十公里左右的悬崖边上吃烧烤。
　　因为烧烤炉什么的，烧烤用具，调味料都带足，所以江少白倒是挺舒服的。
　　“啧啧啧，果然，烧烤什么的最棒的。”
　　“你们要吃么？”
　　说着，江少白将目光方向不远处的草丛中。
　　只见草丛处，一阵剧烈的颤抖后，一头外貌似豺狼的四阶魔兽，正恶狠狠地盯着江少白...手中的烤肉。
　　这头魔兽的体型不大，只有正常的豺狼大小。
　　不过，江少白可是知道，魔兽一旦踏足三阶层次，就可以缩小，亦或者是变大。
　　怎么说呢，就像是先天神通：法天相地一般。
　　眼前这豺狼一样的四阶魔兽，想必就是使用了缩小来维持这个体型吧。
　　毕竟，体型越大的魔兽，越容易吓跑猎物。
　　所以，捕食的时候，魔兽一般都会缩小自己的体型，这样不被发现的几率才会提高。
　　魔兽，只要是达到了一阶，就会诞生出微弱的灵智，就更别说眼前这头魔兽还是一头四阶魔兽。
　　灵智估计也就跟七八岁的小孩子一般。
　　四阶魔兽身形突然增大，化为了二十米大小的怪物。
　　看起来无比狰狞，可以吓哭小孩子的那种，即便是大人看到了，也会四肢无力。
　　只不过，这体型压制，要是对付其他人还好，对付江少白，简直就是找死。
　　虚空大剑突然在手，随着江少白随意一挥。
　　一道剑芒穿插而过，四阶魔兽的躯体瞬间被一分为二。
　　直到死，这头四阶魔兽都不知道自己为何会死。
　　“正嫌弃体型太小，不容易打中目标。”
　　“没想到你却是变大了体型，正好。”
　　话落，江少白一剑劈开魔兽的头颅，从中取出四级魔晶。
　　“出去这么久，才遇到第一只四阶魔兽，看来高等级的魔兽也不是这么容易遇到啊。”

第六十七章 ：进入遗迹

　　将四级魔晶给收起来后，江少白将目光看向遗迹所在的地方。
　　距离以及还有一段路程，要抓把劲了。
　　这么一想，江少白三下五除二，直接将烧烤的烤肉给吃了个精光后，便将烧烤用具收起来。
　　因为空间之中的时间是静止的，因此，江少白倒是倒是不用担心烧烤架之类的东西会将自己的空间给弄脏。
　　将一切都收拾好后，江少白的身形快速朝着遗迹所在的地方赶去。
　　三十公里左右的路程，对于江少白来说，全力赶过去，不用一个小时就可以抵达。
　　路上，一些一阶，两阶，甚至是三阶魔兽想要拦路。
　　却是被江少白背后的玉匣子之中飞出的飞剑给一剑秒杀。
　　至于秒杀之后，魔兽体内的魔晶，江少白倒是没有收取。
　　一来，自己一路上已经斩杀了足够多的魔兽。
　　而来，不必要在这里浪费时间。
　　半个小时过去，在江少白的全力赶路之下，终于抵达了所谓的遗迹所在地。
　　当然了，只是一个大概的地方。
　　不过，因为是被人发现的，因此，只要找到当初那人留下的记号，江少白就可以找到遗迹所在的地方。
　　根据那个人留下的记号，是一个树桩。
　　树桩上面插着一根长枪。
　　这长枪只是一柄一阶魔兵。
　　对于那个人来说，倒是不算什么，用来当做标记倒是不错。
　　很快，在江少白惊人的视线之下，终于找到了所谓的树桩以及那一杆长枪。
　　身形化为残影，瞬间出现在长枪的面前。
　　用手触碰了一下长枪。
　　长枪的触感十分冰凉。
　　江少白站在树桩口附近，眺望着四周，最终发现了一个隐秘的山洞。
　　这个山洞，就是所谓的遗迹入口。
　　当初那个人就是进入了遗迹口的一段，便赶忙退回去。
　　因为，那个人只是一个弱小的三阶异能者。
　　三阶异能者，或许在如今的人间界算，算得上是强者，可是，在真正的危险面前，三阶还是不够看。
　　别说是三阶，即便是四阶，甚至是如今的五阶，也是如此。
　　人间界如今的实力，对于未知的危险来说，还是不够看的。
　　江少白摸了摸自己背后的玉匣子，心里有了底气。
　　毕竟，自己可是有着号称可以斩神的星辰之剑。
　　虽然说，这剑当初连兽神都没有斩死就是了。
　　如今，自己的实力更上一层楼，或许，当初兽神不逃跑的话，倒是可以将其斩落。
　　而且，今日是十五号，距离下一个月还有十五天。
　　只要十五天过去，江少白就可以继续融合手办的能力。
　　如今，江少白身居星辰之剑，星辰之剑可以分为一百零八剑。
　　如果来个土狗的手办倒是不错。
　　或者，来个农药里面的氪金英雄，冒似也是一个不错的选择。
　　想到这里，江少白突然有一个大胆的想法。
　　如果自己将这款游戏之中的英雄的能力全部都吸收，这款游戏将会如何呢？
　　不得不说，这是一个很好的想法。
　　不过，没了一个上官婉儿，如今官方还有七十四个英雄，也就是说，自己要将所有的英雄给吸收。
　　就必须要等七十四个月，期间还要保证农药不继续出新英雄。
　　这只是时间问题罢了。
　　算了，不去想这么多。
　　江少白再一次将自己的注意力集中在面前的山洞之中。
　　山洞不大，相反，这个山洞很小。
　　几乎只有半个人的身高大小。
　　要不是当初那个人为了逃命，躲进了这个山洞之中，根本就不可能发现这里面竟然是一个遗迹。
　　江少白朝着山洞走去，蹲下，进入山洞之中。
　　山东的入口很窄，不过，却可以让一个人进入其中。
　　山洞很干燥，并没有水迹，污秽之类的，很干净。
　　甚至没有那些所谓的虫子。
　　这或许是因为遗迹的原因吧。
　　山洞很昏暗，如果是普通人，根本就看不清前面的道路。
　　可是江少白不一样。
　　身具恶魔之躯，恶魔天生就是生活在地狱之中。
　　地狱，那是一个昏暗，到处充满着炼狱的地方。
　　因此，恶魔的视线还是阔以的。
　　江少白虽然不是纯正的恶魔，不过却也继承了恶魔的一些能力。
　　比如说，如今的视野。
　　而切，昏暗的环境，即使江少白没有恶魔之躯，也没事。
　　毕竟...
　　只见江少白从自己的空洞之中，拿出空洞面具，将其佩戴在脸上。
　　空洞面具带上，江少白可以感受到一阵冰凉的感觉。
　　与此同时，自己的视野也跟在白天的视野一般无二。
　　在空洞面具视野的开路下，半个多小时过去，江少白成功的进入了遗迹之中。
　　这个遗迹似乎不是正门，而是类似与一个盗洞。
　　不过也是，谁家的正门会故意搞这么一条‘狗道’的。
　　这不是折磨本人么？
　　在江少白进入遗迹之后，遗迹的环境还是无比干燥，并且四周无风，只有江少白刚刚进入的地方还有那么一丝风感。
　　此地一样无比阴暗，如果没有夜视能力的人，基本上就是无头苍蝇，到处碰壁。
　　江少白静下心，仔细的用耳朵聆听遗迹之中的声音。
　　遗迹之中的声音很杂，似乎有水滴的声音，也似乎有脚步声。
　　这些脚步声无比的沉重，就像是某种动物在上面行走一般。
　　江少白眺望着四周，黑暗的环境对江少白没有丝毫的影响。
　　甚至，因为伸出黑暗的环境，江少白能够明显的感受到自身的活跃。
　　这就是恶魔之躯的能力在发挥作用。
　　这个黑暗的环境中并没有什么东西，似乎眼前是一面大门。
　　大门是一个青铜雕像，雕像的模样格外的狰狞，像是狮子头。
　　江少白走到青铜大门处，用手轻轻触碰了一下这个青铜狮子头后。
　　突然间，狮子头竟然被江少白给按了进去。
　　遭到了挤压的狮子头，两只无光的眼珠子，突然发出一丝亮光。
　　与此同时，一声声机关，齿轮转动的声音突然响起。
　　江少白不知道发生了什么情况，自己只是轻微的触碰了一下狮子头雕像，就突然变成这个样子。
　　咖嚓，咖嚓，随着一阵阵齿轮的转动，门，开了...

第六十八章 ：这难道就是魔幻版的动物世界么？

　　江少白看着逐渐被打开的大门，眼中带着一丝期待感。
　　同时，期待感之中，却是带着一丝紧迫感。
　　因为，小时候的江少白，可是经常看什么盗墓之类的片子。
　　这些片子上面，只要打开什么机关，就会发射出什么有毒的箭呀之类的东西。
　　总之十分危险。
　　虽然说，这个是遗迹，可是，遗迹或许可以归根为所谓的墓群吧？
　　不过，跟江少白想象中的不一样，门虽然被打开了，可是，却也卡住了。
　　大门只是开启了不到一半，不，应该说只是开启了足够一个人通过。
　　在大门被打开之后，江少白可以清晰的感受到，来自遗迹内部的风感。
　　也就是说，遗迹之内有地方是链接出口的。
　　没有犹豫，江少白直接钻入这只有一个人的宽的入口。
　　不过，在进入的时候，江少白突然停了下来。
　　如果就这么进入了，有什么情况突然发生，比如说踩在入口处的位置，就会突然有机关来袭，江少白岂不是死的很冤？
　　不怪江少白多疑。
　　一个人来到这种神秘的地方，谨慎一点还是很好的。
　　加上江少白小时候看盗墓片看多了，所以...
　　控制着背后玉匣子飞出一柄飞剑，朝着里面试探了一番。
　　片刻后，一阵激烈的火花响起，没有情况。
　　江少白将飞剑收回自己的玉匣子当中。
　　“看来是我自己想多了，遗迹什么的，怎么可能会出现这种机关的呢？”
　　“要出现，也出现那些魔兽之类的才对呀。”
　　说着，江少白直接迈入一人宽的入口之中。
　　在进入入口之后，江少白的视野中，入口的构造十分的严密，并没有什么机关之类的。
　　“......”
　　“靠，我竟然忘了，我的空洞面具还可以看破机关。”
　　不怪江少白遗忘，其实，他对于自己的很多能力，都是一知半解。
　　比如他自身的神秘力量，除了知道它一个月可以吸收一次手办之外，江少白就不知道还能有什么作用了。
　　江少白继续往前走，不远处有一个分叉口。
　　分叉口一共有两个，分别通向不同的方向。
　　这就要考验运气的时候了，如果选择了一条错误的道路，后果肯定很严重。
　　虽然说，江少白对于自身的力量十分有信心。
　　江少白右手食指放入了自己口中，随后拿出。
　　自己的食指因为沾到了自己口水的原因，感受风感的触觉十分敏锐。
　　“右边。”
　　有风的地方就有出口，这一句话肯定没有错。
　　江少白朝着右边走去，不一会，便发现自己的视野当中，有一条看起来构造不一样的通道。
　　通道的两侧出现了密密麻麻的蓝色小点。
　　与此同时，自己的脚下出现了一个接一个的踏板。
　　“这特么不就是盗墓的设置么？”
　　“要是换做四阶异能者，直接从空中飞过去的了。”
　　给自己加持了御空后，江少白直接从空中飞去。
　　只不过，在江少白快要抵达对面的时候，突然间，一条蓝色的线条突然出现在自己的面前。
　　有诈！
　　这是江少白的第一想法。
　　躲避已经来不及了。
　　因为自己已经触碰到这条所谓的线条了。
　　来的太突然，江少白无法躲闪。
　　果然，在江少白触碰到蓝色线条的时候，背后那些密密麻麻的蓝色小洞口，朝着江少白的位置射去。
　　叮叮！
　　有阵阵密密麻麻的碰撞声响起。
　　火花四溅，同时还伴随着一阵巨力。
　　借助巨力的推动，江少白成功的渡过去。
　　“太特么阴了。”
　　在江少白成功踏上安全区后，回首看向地面，无数的刀刃，匕首穿插在地面上。
　　并且，这些刀刃，匕首的强度，竟然都达到了三阶魔兵的级别。
　　厉害的，如此大量的三级魔兵，要是带回去的话，江少白肯定发了。
　　不过，似乎是因为撞击在江少白背后的玉匣子，这些三阶魔兵断的断，折的折，根本就没有一把保存完好的。
　　而且，说是三阶魔兵，其实就是强度达到了三阶魔兵，并不是真正的三阶魔兵。
　　怎么说呢，能够使用特殊能力的，才是三阶魔兵，它只是硬度达到了。
　　除了硬度，它一无所有。
　　“要是没有玉匣子保护，估计真的要变成刺猬了。”
　　幸好玉匣子的硬度十足，甚至将这些来袭的三阶魔兵给折断。
　　要是换做其他人，早就被穿了个稀巴烂了。
　　毕竟，这里根据江少白初步数了一下，可是达到了一千把的数量。
　　没有在此处停留过长的时间，江少白继续进入其中。
　　不一会，江少白便看到了一处亮光。
　　“怎么回事？这么快就有亮光了，走到出口了？”
　　江少白脸上带着疑惑之意，继续朝着通道的亮光走去。
　　最终，江少白走进了亮光之中。
　　当江少白睁开双眼的时候，发现，此地竟然是一个大草原。
　　草原之上，有着一群类似与藏羚羊一般的魔兽在草原上奔跑。
　　与此同时，江少白可以看到不远处有数只类似与豺狼一般的猎食者。
　　“这里，真的是遗迹么？”
　　是不是遗迹，江少白不清楚。
　　可这里魔兽多才是真的。
　　放眼望去，江少白粗略一数，都已经达到了数百只。
　　不过，一阶魔兽居多，其次就是二阶，三阶。
　　至于说四阶魔兽，一只都没有看见。
　　“四阶魔兽都这么少见，这算什么遗迹？”
　　江少白可是听说，当初左逸仙在遗迹之中，可是遭遇了大量的四阶魔兽以及五阶魔兽，甚至到了最后，还遇见了六阶魔兽。
　　可此处，除了最高的三阶魔兽之外，根本就没有看到四阶呀。
　　“不对，这里究竟是什么类型的遗迹？”
　　江少白有点疑惑。
　　每一个遗迹都有着本身的特点，就比如人类第一次攻破的那个遗迹，就是一个机关术，阵法为主的遗迹。
　　而当初左逸仙他们攻入的遗迹，则是有着大量魔兽守护的遗迹。
　　这里，一样有魔兽，这算是魔兽守护的遗迹么？
　　那么谁可以告诉我，魔兽守护的机缘在那里？
　　江少白看着眼前魔幻版的动物世界，有点愁帐的感觉。
　　总感觉自身如今是在看小时候看的动物世界一般。

第六十九章 ：幻神戒

　　“这究竟是什么类型的遗迹？”
　　“魔兽动物园？”
　　看着豺狼魔兽开始扑杀这些藏羚羊魔兽，江少白就这么坐在草地上，思考人生。
　　他进来遗迹的念头，就是在遗迹之中猎杀魔兽，顺便的可以看看有什么厉害的宝物。
　　比如像星辰之剑之类的东西。
　　再不济，也可以得到一些什么阵法呀，秘籍之类的。
　　毕竟，根据四象队如今的考古资料提示，所谓的遗迹，可能跟凤凰国古代的神话有关。
　　既然如此，那么神话之中所出现的那些宝物，必然也存在！
　　就比如江少白背后认主的星辰之剑。
　　星辰之剑，龙皇的贴身佩剑，威力之强，足以斩仙灭神。
　　虽然江少白并未尝试过用星辰之剑斩仙灭神，不过，星辰之剑的作用倒是不错。
　　最起码，不用担心自己会没有武器使用。
　　而且，星辰之剑所化成的一百零八剑，虽然说只有九阶魔兵的威力，可是，他们的硬度，非神器不可斩断。
　　只是可惜，江少白只有这么一把星辰之剑。
　　就在江少白思考的时候，突然，‘天空’突然昏暗下来。
　　江少白还没有反应过来，天空就已经化为了黑暗。
　　不过所幸的是，江少白佩戴者自己的空洞面具，倒是不怕因为黑夜的降临而失去视野。
　　“怎么这里会突然间黑暗下来呢？”
　　“而且，一丁点的光芒都没有留下。”
　　就在这时，江少白突然发现了一个问题。
　　四周的环境似乎...过于安静。
　　同时，江少白总感觉，自己似乎被某种东西给盯上了。
　　回首一望，只见密密麻麻的红色光点出现在江少白背后百米范围外。
　　在江少白的视野当中，江少白可以看出，这些都是藏羚羊魔兽。
　　只不过，为何这些魔兽，看起来似乎很不友好的样子呢？
　　至于那群豺狼魔兽群，江少白可以看出它们竟然在远离这群藏羚羊魔兽群。
　　对此江少白十分想要吐槽：你们可是狼！
　　狼!
　　吃藏羚羊的狼！
　　怎么一点狼样都没有了？
　　虽然不知道发生了什么事情，不过，江少白都知道，接下来可不好对付啊。
　　因为，为首的这头藏羚羊魔兽头领，此刻竟然率先朝着江少白发起了进攻。
　　两只菱角朝着江少白穿刺而去，速度之快，要是反应不过来，肯定被穿了一个透心凉，心飞翔。
　　随着藏羚羊魔兽头领的进攻，剩余的藏羚羊也跟着发起进攻。
　　这不，数百只藏羚羊，此刻宛若魔兽攻城般的气势，朝着江少白一人杀去。
　　要是江少白只是一个普通的三阶初期异能者，面对如此庞大的魔兽群，肯定十死无生。
　　可江少白是么？
　　只见江少白手中紫水晶开始凝聚出一根紫水晶石棒，石棒突然破碎，露出里面的虚空大剑！
　　江少白轻微的横战而去，一道银白色剑痕横扫千军。
　　这些只会向前重逢的藏羚羊魔兽群，顷刻间被江少白一剑斩灭。
　　尸横遍野，血腥味瞬间朝着四周传播而去。
　　“这么弱？”
　　本以为这些藏羚羊魔兽可以有几只活下来，可是谁曾想，竟然连江少白的一剑也无法抵御。
　　这数百只藏羚羊魔兽就这样，被江少白一剑斩灭。
　　只是，藏羚羊魔兽虽然已经死了，可这里的血腥味未免也太重了吧？
　　江少白只是斩灭了两百五十一只藏羚羊魔兽，可是，这里的血腥味浓郁程度，却是堪比数万只。
　　“不好，有古怪！”
　　果然，在江少白话音落下，只见地面开始震动，随后一条宛若蠕虫一般的生物，从广阔无边的草原上来回的穿插。
　　不一会，便来到了这里血腥味最为浓郁的地方，开始享用这些被江少白一剑斩灭而留下的藏羚羊魔兽群的破碎肢体。
　　并且，不止一条，而是三条，甚至是四条。
　　这些蠕虫周身散发着四阶魔兽的气息，十分强大。
　　并且，其口器十分的锋利，肉麻。
　　要是密集恐惧症的病人再次，看到这蠕虫满口利齿的口腔，肯定会吓得浑身发麻。
　　除此之外，江少白还发现，被自己一剑斩灭的藏羚羊群魔兽，并未有魔晶留下。
　　“怎么回事？”
　　“魔兽只要被斩杀直呼就会留下魔晶，这不是常识么？”
　　“可为何？”
　　突然间，江少白突然想起了，这些藏羚羊魔兽死后，身上的血腥味无比的浓厚。
　　难道说，就是因为这个原因？
　　江少白不知道，不过，此刻的江少白，手中持着虚空大剑，一剑朝着自己一旁的庞大蠕虫斩去。
　　蠕虫足足有二十米长，六米大小。
　　说是庞然大物也不为过。
　　当然了，江少白倒也见过比这蠕虫还要庞大的四阶魔兽。
　　手持虚空大剑，江少白一剑斩下。
　　又是数道剑芒爆发，这些蠕虫在触碰到剑芒后，完全没有抵抗能力，直接被虚空大剑给斩开两半。
　　只是，虽然这些蠕虫被江少白斩开了两半，却是没有死亡，而是一分为二。
　　被斩开的那一节，此刻竟然整出了一个口器。
　　开始吞噬四周的血肉。
　　并且，随着吞噬的逐渐进步，被斩开两半的蠕虫，这一刻竟然恢复了。
　　不仅如此，就因为江少白一剑之下斩开两半，如今不仅没有减少，反而还多了一只。
　　新生的蠕虫实力或许不是很强，可是，却也依旧达到了四阶魔兽级别。
　　“还有这操作？这究竟是一个什么样的遗迹?”
　　江少白不知道，不过，江少白已经挥舞着手中虚空大剑，十数道剑芒不断地斩出。
　　但凡这些蠕虫在接触到江少白斩出的剑芒之后，就会被轻松的斩断。
　　而一旦斩断，就会继续分裂。
　　就这么十几下，如今的蠕虫数量足足达到了四十二只。
　　而且，这些蠕虫的实力，还是清一色的四阶。
　　这就好玩了。
　　四十二只四阶魔兽此刻正朝着江少白冲去，江少白毫不犹豫，直接给自己加持了一个御空。
　　身形快速腾空而去，与地面上这些蠕虫瞬间拉开距离。
　　这些蠕虫简直太恶心了，斩断了分裂，要是一下斩不断，还会自我恢复。
　　怎么打？
　　就在江少白有点郁闷的时候，突然看到不远处，一个红色的亮光正在闪烁。
　　光芒很小，要是不仔细观察的话，根本就无法看到。
　　要不是因为江少白带着空洞面具，恐怕也无法捕捉这一定点的赤红色光芒。
　　“这究竟是什么东西？”
　　说着，江少白朝着红色的光点飞去。
　　红色光点悬浮在草原的中央处，一开始进来的时候还没有出现，可是，现在竟然出现了。
　　江少白有一个预感，就是这红色的光点与这突然黑暗的环境有关。
　　红色的光点，宛若黑夜里的指明灯一般，吸引着江少白的前去。
　　不一会，江少白便飞到了这红点所在的地方。
　　这是一颗血红色的结晶，结晶看起来无比的鲜艳，迷人。
　　正当江少白想要用手触碰的时候，突然间停了下来。
　　刚刚究竟是发生了什么事情？
　　江少白自己竟然差点就控制不住自己的欲望，触碰这一颗奇怪的结晶。
　　江少白有一个预感，一旦自己胆敢触碰这一个结晶，自己的下场肯定会很惨。
　　这不，虚空大剑再一次出现在手中。
　　既然这东西这么邪乎，斩断它又如何？！
　　手中虚空大剑斩下，只见两者间只是擦出了些许火花之外，结晶并未遭到伤害。
　　不过，却也被江少白一剑给劈飞。
　　在结晶被江少白劈飞后，江少白只感觉四周的环境一阵变化。
　　江少白竟然出现在了一个密室当中。
　　而江少白回首一看，背后的通道，正是江少白进入那白光时候的通道。
　　“难道说，我刚刚所看到的一切，都是幻影？！”
　　如果是的话，实在是太可怕了。
　　竟然可以悄无声息的侵入江少白的神经当中。
　　不过，四周虽然是一个密室，可是却依旧有着风的存在。
　　江少白定眼一看，发现不远处的墙壁上，有一个细小的裂痕。
　　裂痕不大，但是却传播着风。
　　这时，江少白突然注意到一旁掉落在地面的血红色结晶。
　　这块结晶，如今已经没有了之前的预感，并且，这可是可以抵挡虚空大剑斩击的结晶。
　　肯定有什么特殊的地方放。
　　这不，江少白正准备用手将其捡起来，突然间，结晶碎裂了。
　　“......”
　　原来这结晶也无法抵御虚空大剑的斩击...
　　正当江少白准备离开的时候，突然发现，这破碎的结晶之中，竟然有这一枚赤红色的戒指。
　　“戒指？”
　　“不会是什么宝贝吧？”
　　江少白将戒指给捡了起来，上下打量道。
　　戒指看起来十分的鲜红，艳丽，看起来就像是那些贵少妇所佩戴的首饰一般。
　　江少白见这可能是一个好东西，便直接将其放入玉匣子之中的空间中。
　　随后开始朝着有裂痕的墙壁走去。
　　这枚戒指的确是个好东西。
　　戒指名为幻神戒，顾名思义，就是一枚可以让人产生幻觉的戒指。
　　之前江少白所看到的一切，其实都源自于瞬间被的幻想之中。
　　幻神戒的作用，就是让你陷入自己从前幻象中的世界，顺便的，给你出手魔改一下。
　　来到裂缝面前，江少白能够明显的感受到微风的存在。
　　这不，从玉匣子之中拿出一柄九阶魔兵，朝着裂缝一插。
　　咖嚓...

第七十章 ：秦朝的老怪物？！

　　在听到咖嚓一声之后，别误会，不是剑断了，而是...墙壁的裂痕增大了。
　　裂痕不断的蔓延，最终，整面墙开始倒塌。
　　轰...
　　倒塌的墙壁带动了四周的灰尘。
　　江少白捂住自己的鼻子，嘴巴，在灰尘消散后，发现，眼前竟然是一条双边的通道。
　　“又要选择。”
　　江少白再一次重复之前的选择，手指感受到微风的吹向后，开始朝着右边走去。
　　左边是风所过的地方，而右边，则是风来往的地方。
　　江少白很好奇，这个遗迹为何会有风的存在。
　　按道理来说，所有的遗迹，在开启之前都是密封的。
　　除了自己背后刚刚进来的洞口之外，竟然还有一个通道，这不禁让人感到好奇。
　　江少白顺着通道走去。
　　四周无比的黑暗，不过，因为有空洞面具的原因，开东西的视野如同白昼，对江少白倒是没有丝毫影响。
　　加上恶魔之躯的原因，江少白身处黑暗环境，有种说不出的愉悦。
　　走了将近十数分钟，江少白总算是来到了一个类似与大殿的地方。
　　大殿似乎有十亩大小，高三十多米。
　　大殿依旧是无比黑暗，不过却也无法影响江少白的视线。
　　“这里...似乎是一个藏宝库。”
　　在江少白的视线当中，这里的角落处似乎摆放着黄金的等饰品。
　　话说，遗迹摆放这玩意做什么？
　　真的把自己当做是墓穴么？
　　江少白心中吐槽一句后，突然感觉到一丝不对劲。
　　江少白看向四周的环境，突然发现，隐藏在天花顶上的角落，竟然有一只六肢抓墙，外形跟生化危机之中舔食者一般。
　　不过，其形状怪异，又有点像蜘蛛，难道说，蜘蛛魔兽的变异品种？！
　　想到这里，江少白默默地从玉匣子之中抽出一柄九阶魔兵。
　　这蜘蛛魔兽无法对自己造成威胁，最多就是让江少白感受到被人窥视的感觉。
　　不过，江少白无法感受到这头蜘蛛魔兽的气息，也就是说，这头蜘蛛魔兽潜伏的时候，可以隐藏滋生恶气息。
　　不过，无法给江少白带来威胁感，也就是说，这只蜘蛛魔兽并未有能够威胁江少白的实力。
　　能够威胁江少白的，除了五阶之上，五阶之上，根本就无法对江少白造成任何威胁。
　　这头蜘蛛魔兽一动不动，就这么静静地盯着江少白，似乎是寻找合适的袭击机会。
　　毕竟，蜘蛛这种生物，耐心还是很不错的。
　　江少白仿佛没有看到这头蜘蛛魔兽一般，继续往前走去。
　　前面有一扇大门，大门双向打开，高十米，单单是一扇门，宽三点五米。
　　在江少白触碰门的那一刻，顶上的蜘蛛魔兽突然暴动。
　　四阶魔兽！
　　在蜘蛛魔兽出手的那一刻，江少白感受到了其身上爆发的气息。
　　速度很快，比一些寻常的四阶魔兽还要迅速。
　　不仅是速度快，还有其进攻的双爪，看起来无比锋利，格外}人。
　　不过，江少白早就准备好了。
　　章草.横麟。
　　身形化为灵雾团快速后退，蜘蛛魔兽整个身形扑到江少白刚刚所站的地方。
　　地面直接龟裂，大门也被蜘蛛魔兽斩出一道裂痕，不过并未爆裂。
　　地面就有点惨，直接被撞得龟裂开来。
　　不仅如此，还被蜘蛛魔兽的四只利爪扎出四个小土坑。
　　在蜘蛛魔兽落地之后，江少白终于看清楚其真面目。
　　十米大小，宛若凶兽，外型是蜘蛛不错，可是竟然还长出了一个类似与人类的脑袋。
　　这是要朝着人类的方向发展么？
　　江少白利用五段位移的第一段躲过攻击后，手持利剑朝着蜘蛛魔兽的大腿斩去。
　　墨绿色的血液瞬间飙出，一条蜘蛛腿被江少白一斩而断。
　　九阶魔兵的锋利度，可不是这四阶魔兽的肉身可以抵挡的。
　　这几天，江少白可是一直在左逸仙的指导下，学习所谓的：斩妖剑决。
　　魔兽，在上古时代，或许应该被称之为妖。
　　而斩妖剑诀，就是专门为了斩妖而生。
　　这不，江少白斩断其一肢后，一鼓作气，身形宛若魑魅魍魉一般，又是一剑。
　　不到片刻，蜘蛛魔兽的四肢纷纷被江少白斩断，只剩下其刚刚斩裂大门的两只前肢利爪。
　　“嘶！”
　　蜘蛛魔兽特有的口器发出痛苦的嘶鸣，显然，它根本就没有想到，江少白竟然可以反应过来。
　　不仅如此，还手起剑落，斩断其四肢。
　　其实，昆虫型魔兽，在所有同级别魔兽之中的防御力也可以算的上是名列前茅。
　　可是，在江少白九阶魔兵面前，依旧宛若豆腐一般，轻易的便被破甲。
　　如果说，江少白手持的是四阶魔兵，那么想要解决眼前这只蜘蛛魔兽还是有点麻烦的。
　　不过，江少白既然有九阶魔兵，为何要使用四阶魔兵呢？
　　更何况他还没有四阶魔兵呢。
　　将四阶魔兽的四肢断掉后，江少白再一次来到其头颅之上，手持利剑，快剑斩乱麻。
　　蜘蛛魔兽，十米大小的身躯，半米大的头颅，瞬间被江少白一剑斩落。
　　脑袋掉落，蜘蛛魔兽并未立刻死去。
　　其脑袋虽然被斩掉，可是，其脑袋之下的八只眼睛突然睁开。
　　无比猩红，似乎还带有影响精神的作用。
　　江少白岂会让其如愿，影响自己。
　　手中利剑继续斩下，一道剑气被江少白斩出，十米大小的蜘蛛魔兽瞬间被斩开一半。
　　其身上掉落的魔晶，也因为江少白剑气的原因，被一剑两断。
　　“这蜘蛛真邪门。”
　　要是江少白没有反应过来，而是任由蜘蛛魔兽继续对自己进行催眠，估计怎么死都不知道。
　　毕竟，江少白只是攻击力超过自身的等级，身体虽然达到了四阶异能者层次，可是，也不见得可以抵挡这只蜘蛛魔兽的袭击。
　　将地面上被斩开两半的魔晶拿起来，开始将其吸收。
　　随着一道能量从江少白的体内流动，不一会，这一颗四级魔晶便被江少白全部吸收，化为了透明的水晶。
　　在将魔晶吸收之后，江少白可以清晰的感应到，自己的身体竟然变强了一丝。
　　虽然不是很多，可是却很明显。
　　果然，如果吸收魔晶多的话，自身的强度也会跟着强化。
　　将已经被吸收的魔晶往地上一扔，江少白打开大门，朝着大门外面走去。
　　大门的外面，又是一条通道。
　　不过，江少白可以更明显的感受到风的存在。
　　手中利剑在手，朝着四周观望。
　　在空洞面具的作用之下，几乎没有什么东西可以逃脱出他的捕捉。
　　不一会，江少白便来到了一个黑暗的世界。
　　十分巨大，一望无际。
　　不仅如此，江少白还可以清晰的听到四周有奔跑声，低吼声响起。
　　这些声音，似乎来自于魔兽。
　　“不对，除了魔兽，似乎...有人？！”
　　江少白惊了，在这里，竟然可以遇到人！
　　怎么回事？！
　　江少白继续聆听声音的来源，只感觉声音越来越接近。
　　江少白看了一眼四周的环境。
　　无比黑暗，不过，四周却是有着不少的建筑。
　　这些建筑看起来十分的破烂，不过，却可以勉强的看到，这些建筑破烂之前，似乎是一栋栋房子。
　　江少白没有丝毫犹豫，身形瞬间蹦Q上房子，站起来，眺望四周。
　　这个黑暗的世界之中，一望无际，基本上看不到尽头。
　　不是看不到尽头，而是江少白的视野，无法将整个黑暗世界看在眼中，只能够看到一部分。
　　除了这个之外，江少白还发现，这里的建筑，似乎跟古代凤凰国的建筑一般。
　　那些奔跑声，脚步声，低沉的吼声以及那疑是人类的声音越来越接近。
　　不一会，江少白总算是看清楚来者了。
　　是人类不错，不过，这些人类似乎都穿着古代特有的服饰。
　　除此之外，其背后的魔兽，似乎是三阶级别，速度不快，体型却是十分具大，似乎是属于那种生命力，防御都比较厚的魔兽。
　　而魔兽面前，追赶着三个人类。
　　一男二女，男的看起来就像是古代的仆人，中年人模样，而那两个女的，身上的穿着古代男人的服饰。
　　这些服饰，看起来就像是古代贵族才可以穿上的服饰。
　　除此之外，二人的模样，一点也不比人间界那些大美女差。
　　这三人之中，那位中年大叔手中拿着一个发光的珠子。
　　珠子的亮度不错，可以照亮前方的道路，方便他们逃跑。
　　可是，问题也来了。
　　也正因为这光芒的原因，导致他们三人被这头十五米大小的魔兽追杀。
　　出手？
　　江少白观察了片刻后，打算出手救下三人。
　　至于说救下这三人之后，这三人会不会害自己，江少白倒是不担心。
　　毕竟，江少白有能力救下他们，自然也就代表着有能力，将他们给杀了。
　　在三人跑过江少白面前的道路时，站在屋顶上的江少白突然出手，一剑斩向这头三阶魔兽，外型像狗的魔兽。
　　剑气突然斩出，一剑斩向其脑袋。
　　没有丝毫悬疑，脑袋直接被江少白斩断。
　　巨大的身躯直接倒在地上，地面被撞出了一个小土波。
　　正在逃跑的三人听到巨大的响声后，回头一看。
　　发现魔兽竟然没有跟上来。
　　中年男子下意识将手中的珠子朝着魔兽的方向一照，发现一个带着面具的男子，手中拿着一柄不知名的利剑，双脚踩在魔兽的头顶上。
　　带着面具的脸似乎看向了他们。
　　四周的空气突然安静下来，双方都没有言语交流。
　　最终，二女中，那位长得有点年轻的女子朝着江少白拱手，似乎说了什么话。
　　只不过，江少白没有听清楚。
　　这声音，就像是凤凰国某些地方的方言一般，江少白根本就听不懂。
　　这就尴尬了。
　　好不容易碰到人类，可是却无法进行言语交流，怎么办？
　　江少白手中利剑收入玉匣子之中，一个跳跃瞬间跳到三人面前。
　　三人下意识的后退了一步，不过，在看到江少白似乎没有什么动作后，最终松了一口气。
　　年轻女子继续说话，可是，江少白就是听不懂她在说什么，这就难受了。
　　遇到这种情况怎么办？在线等，急。
　　最终，三人似乎认定了江少白是一个‘聋哑人’，不单止不会说话，还听不懂他们在说什么。
　　这不，那位长得挺漂亮，看起来有二十岁左右的女子，看向江少白的眼神有着那么一丝惋惜。
　　突然间，女子似乎想到了什么，手里拿着的宝剑朝着地面开始比划。
　　宝剑在江少白的看来，似乎只有二阶魔兵的程度，不过，却是没有采用特殊的打造方法，所以，只是硬度堪比二阶魔兵。
　　就跟江少白背后的玉匣子之中，装载的星辰之剑化为的一百零八剑一般。
　　只有锋利，没有特殊的属性加持。
　　女子在地面上比划了一会后，江少白算是看出来了。
　　她这是在地面上写字，想让江少白清楚他们究竟想做什么。
　　女子比划完后，江少白看了一眼地面。
　　嗯，这些字体，似乎是小篆体。
　　看到这些字体后，江少白突然发现，他们身上的服饰，似乎与凤凰国秦朝时期的服饰有点一致。
　　之前江少白倒是知道，他们身上穿着的是古代的服饰，可是却不知道是什么时期的。
　　如今倒是明白了，秦朝！
　　难道说，眼前这三人，是秦朝时期的老怪物？
　　不像啊...
　　不过，虽然江少白清楚，这些字体是小篆，可是，却丝毫不清楚，这些字体代表的究竟是什么意思。
　　这就尴尬了...
　　能不尴尬么？
　　别人如此辛苦的写字，而且脸上还带着一丝期待的感觉。
　　结果，江少白却是一点也不认识。
　　最终，江少白还是通过了手势方式的交流，跟三人成功的沟通上。
　　虽然说，江少白不知道自己在比划什么，不过，江少白似乎知道了她们的意思。
　　就是想让自己带着他们。
　　只不过，江少白摇摇头，然后指了一下自己，再指了一下他们。
　　经过了三四次的手势交流后，三人总算是清楚了江少白想要做什么。
　　就是跟着他们。
　　唉，看来，必要时候还是要学习一下古代的所有字体以及语言了。

第七十一章 ：穿越到了秦朝？！（二合一4353字！）

　　江少白跟在三人背后，就这么静静地走着。
　　三人之中，那位年纪最小的，大约有十六七岁的少女，嗯，穿着一声墨绿色的服饰，就称呼为小青吧。
　　至于一旁看起来二十多岁的女子，身上穿着一声白衣，姑且就叫做小白吧。
　　至于那个手里拿着发光珠子的家伙，一看就知道是仆人，就姑且称之为小黑吧。
　　不要问为什么。
　　因为他的皮肤看起来很黑，就跟黑炭头差不多。
　　不过，小青，小白什么的...这是在演白蛇传么？
　　江少白内心吐槽了一句，继续跟上三人。
　　三人之中，小青最为活跃，或许是因为本身是女孩子，未成年的缘故吧。
　　倒是经常围在江少白四周，唧唧喳喳的说些什么。
　　可惜，江少白一点都听不清楚。
　　只能够听着小青叽叽喳喳什么的。
　　三人的目标，江少白不知道是什么。
　　不过，江少白对于他们的来历十分好奇。
　　难道，这三人是秦朝时期的人？
　　不对，如果是秦朝时期的人，根本就不可能活到如今。
　　毕竟，秦朝距今已经有两千多年的历史了。
　　这么久，除非他们自身的境界十分之高，要不然，根本就不可能活这么久。
　　可是...要是他们的实力强悍的话，也不会被一只三阶魔兽追着满街跑。
　　小黑手里拿着的珠子虽然很亮，不过，能够照亮的地方也很有限。
　　能见度最多也就五十米左右。
　　一旦超过五十米，什么东西都看不见。
　　而且，这颗珠子还有一个弊端：容易遭到魔兽的袭击。
　　林北跟着三人，单单是遇到的魔兽就已经有三只。
　　不过，这些魔兽的实力，有二阶，也有三阶，甚至的，还有一只是三阶巅峰。
　　而小青三人，实力最强的，应该是小白。
　　不过，小白也只有二阶巅峰，距离三阶还差一步。
　　其次就是小青，实力一阶后期，最弱的是小黑，看样子像是刚刚觉醒一般。
　　不对，没有觉醒。
　　虽然林北能够从他们的身上感应到灵气的存在，可是却没有看到异能波动的痕迹。
　　林北突然想起，异能者，都是有灵武者演化而来的。
　　是不是说，眼前这三人，就是传说中的灵武者呢？
　　也不对，灵武者诞生于宋朝时期，而小青三人，一看就知道是秦朝时期的人物。
　　至于说灵武者之前是什么，根据左逸仙之前获得传承之后所记下的片段，似乎是...修神者。
　　可是，修神者有这么弱么？
　　想到这里，江少白再一次看向小青和小白。
　　四人继续走着，最终，小黑停了下来。
　　江少白见状，也停了下来。
　　他们三人似乎已经来到了目的地了。
　　只见小黑将珠子朝着一个阴暗的巷子一照。
　　巷子对面，似乎是一个通道。
　　通道很小，只有一个人可以通过。
　　这时，小青看向江少白，似乎在跟江少白说着什么。
　　似乎是看到了江少白听不懂她说什么，索性给江少白做了一个跟我来的姿势。
　　看到小青一脸无奈的模样，江少白突然发现，自己好像被鄙视了。
　　哼！愚蠢的古代人啊。
　　在小黑先进去后，小白，小青也跟着进去，江少白则是跟在三人背后，负责殿后。
　　通道十分昏暗，不过，因为有小黑的珠子缘故，倒是可以看清楚通道的形状。
　　这条通道，似乎是被人用手工开啄过一般。
　　遗迹之中有人存在？！
　　肯定有，要不然，江少白眼前这三人是什么？
　　走了将近半个小时后，江少白终于看到了百米开外有亮光。
　　而亮光的那边，似乎是外界。
　　难道说，之前的风，就是来自这个地方？
　　江少白不知道，不过好奇心还是促使江少白前进。
　　不一会，江少白便离开了通道，来到了通道那边的世界。
　　头顶上有着一个大太阳，而江少白所在的位置，似乎是一个十分隐秘的山洞。
　　山洞的四周，有着无数的杂草遮掩，将洞口给遮盖起来。
　　而这里，似乎是处于半山腰。
　　此地的灵气，比起如今的人间界似乎要差上不少，不过，修炼勉强可以，就是不知道可以修炼到什么境界。
　　难道说，自己从遗迹之中来到了一个异世界？！
　　不对！自己本来就是从异世界之中的遗迹进来的。
　　也就是说，自己又穿越了异世界？
　　一旁的小青，看到江少白似乎在发呆，这不，两只小手丫直接在江少白的面前晃荡。
　　江少白反应过来后，看向小青。
　　只见小青似乎想让江少白在原地等着。
　　江少白虽然疑惑，不过也还是等了一会，毕竟，一旁还有小黑陪着。
　　小黑这时收起了手中的珠子，一脸尬笑的看向江少白。
　　两个大男人，就这么傻傻站着，不知所措。
　　不一会，只见小青和小白回来了。
　　与之前不同的是，小青和小白竟然换上了女装。
　　绫罗绸缎，宛若仙女之姿。
　　举手间隐隐有大家闺秀的感觉。
　　果然江少白猜的不错，小青和小白，就是女扮男装。
　　至于江少白是如何认识的，当然就是通过空洞面具认识的。
　　在江少白的空洞面具之中，可以明显的看到人的体温如何。
　　男性的体温，下面那里会红的发热，而女的则是...咳咳。
　　总之，有了空面具，江少白总算是可以清晰的分辨出男女。
　　小青和小白来到江少白面前后，只见小白将只见的衣服递到了江少白面前。
　　这似乎是小白刚刚穿过的男装，难道说，小白想让他换上这件？
　　江少白下意识的接过来，只是呆呆的看着手中的服饰，没有动作。
　　一旁的小青见状，似乎是反应过来，指了指江少白身上的衣服，再指了一下她们身上的衣服。
　　江少白明白了，这是因为自己的衣服在这里不合群么。
　　江少白低头看了一眼自己的搭配。
　　长袖连衣帽，一条悠闲八分裤，还有一对黑色帆布鞋。
　　再看看小青，小黑以及小白。
　　根本就是现代人和古代人的对比。
　　或许，外面的世界就是小白他们的世界也说不定呢。
　　如果江少白不换衣服进去，免不了会遭到其他人的眼光。
　　之前初次见到小青和小白时候就已经遇到了。
　　不过，真的要穿么？
　　这可是小白刚刚穿过的衣服，江少白就这么穿了，真的没所谓么？
　　似乎是看出了江少白的心思，小青直接推了一下江少白，示意让江少白快一点。
　　穿就穿，反正这一件是男装，只是被小白穿过而已。
　　幸好这件古装跟长袍什么的没区别，江少白倒是可以直接披在身上，不用脱下里面的衣服。
　　只是...江少白虽然是穿上了，可是，不会穿呀。
　　古代人的衣服，需要一条带子困住腰间，防止衣服松散什么的。
　　可是，江少白根本就没有穿过古装，这让江少白怎么整？
　　一旁的小青看不下去了，直接亲自动手，帮江少白整理了一下衣服。
　　很快，一个古装的江少白出现了。
　　只是...江少白缺少了一头长发。
　　看起来倒是有点违和感。
　　不过...
　　江少白试图通过用灵力加持在直接的头发，不一会，头发变biu！biu！biu！的飙出。
　　当然了，没有这么严重，这是加了一点音效而已。
　　头发以及快速长出，不到片刻，江少白便宛若古代带着面具的大侠一般，神秘，潇洒。
　　就是有点矮。
　　毕竟，江少白只有一米七四。
　　不过没关系，江少白还有的高，只要营养补充足够，就可以继续长高。
　　小青，小白和小黑，在看到江少白的头发突然长了出来，那叫一脸惊讶。
　　不过，回想起江少白轻而易举斩杀那几只魔兽，也就释怀了。
　　小青和小白继续吱吱喳喳，不过，时不时都会看向江少白所在的地方。
　　不过，江少白十分难受。
　　为何？
　　因为他们三说的话，江少白压根就听不懂。
　　“回去之后，一定要学习古代文字和语言！”
　　江少白恶狠狠道。
　　实在是太欺负人了。
　　小青和小白似乎是讨论完毕了，这不，走到江少白的身边，小青做了一个跟我来的姿势。
　　如今不知道去哪里的江少白，当然就只能够跟着三人继续前进。
　　根据江少白刚刚的猜测，果然没有错。
　　他们果然是处于一座山之中。
　　而这座山，似乎也不是很大，甚至说是小的可怜。
　　可是，除了小青三人之外，江少白倒是没有再遇到其他人。
　　“这究竟是什么地方？”
　　不一会，江少白便发现，他们竟然走到了一条小道处。
　　小道似乎经过可以打磨，很美。
　　宛如林间小道一般。
　　而江少白四人则是走在这条小道之上。
　　不一会，江少白似乎听到了其他脚步声。
　　很重，并且除了脚步声，还有马蹄声。
　　江少白闻声望去，发现竟然是一支骑兵。
　　江少白数了数，总共有三十六人，骑手统一装饰，看起来十分的威武，强壮。
　　头上带着一个面具，根本就无法看清楚其面容。
　　而他们的手中，则是抓着一柄长枪。
　　为首的那位骑兵，手中的长枪更是精巧。
　　这些长枪，在江少白看来，只有一阶魔兵的锋利，只有那位为首的骑兵，手中的长枪勉强达到二阶的地步。
　　他们胯下的战马，似乎不是一般的马。
　　江少白的视野当中，可以清晰的看到，这些战马的体内有着一种特殊的力量。
　　跟魔兽一样的特殊力量，可是却不是魔兽。
　　很奇怪，难道是半魔兽？
　　除了骑兵之外，跟在骑兵背后的，是七十二个身穿精巧战甲，同样带着银色面具的士兵。
　　这就尴尬了。
　　江少白发现，自己的空洞面具，竟然跟这些士兵的面具差不多。
　　不过，自己面具上的花纹十分的复杂，奇怪，这是这些士兵的面具比不了的。
　　为首的骑兵，实力比起小白要强，根据江少白的观察，似乎已经到了三阶巅峰，只差一步，就可以达到四阶初期。
　　其背后的骑士们也不差，清一色的二阶，甚至还有一个是三阶。
　　士兵的实力也是清一色的二阶，有一个是三阶。
　　这支一百零八人的军队，似乎是恰巧经过这个地方。
　　不过，在看到小青，小白二人的时候，突然走了过来。
　　为首的骑兵直接落地，朝着小白和小青跪拜，似乎说着什么话。
　　然而可惜的是，江少白一句也听不懂。
　　难受。
　　不过，江少白也可以判断出来，他是进入了小白和小青的世界。
　　至于这里是什么地方，江少白倒是不清楚。
　　不过，大概率应该在异世界。
　　除此之外，小白和小青的身份似乎很高，这骑兵，一看就知道是一个国家的统帅什么的。
　　而且，江少白张望四周，竟然发现不远处有着一面城墙。
　　城墙之上，挂着一个古代的秦字。
　　这个字，江少白还是知道的。
　　不过，这么说来，这里是秦朝？！
　　江少白他穿越到了秦朝了？！
　　突然，江少白似乎听到了小青有点抗拒的声音，而那位骑兵的语气却十分强硬。
　　似乎是遇到了什么难题了。
　　不过，江少白听不懂他们的话，就这么静静地看着三人的交流。
　　一旁的小黑，则是低下了自己的脑袋，似乎不敢抬起来。
　　脸色有点恐慌，一看就知道被吓到了。
　　不一会，三人的争吵越来越激烈，最后，不知道这位骑兵说了一句什么话，其背后的七十二名士兵竟然围了上来，将小白和小青都围了起来。
　　小青的脸色似乎十分难堪。
　　这时，小青看到了站在一旁，手里拿着一柄利剑的江少白，眼神中带着一丝祈求。
　　似乎是想要请江少白来帮忙。
　　一旁的骑兵顺着小青的眼神，看向了江少白所在的地方。
　　因为同样带着面具的原因，所以，双方都看不到对方的表情。
　　不过，这位骑兵还是来到了江少白的面前。
　　很高，大概有两米三，也很威猛，看起来很有安全感。
　　这时，江少白才感受到，这位骑兵的声音有多么的洪亮。
　　并且，洪亮的声音当中，似乎隐藏着一丝令人畏惧的力量。
　　这是气场，只有长期身处某个高位之人才可以培养出来的气势。
　　只是可惜的是，这骑兵的言语再如何洪亮，让人畏惧，对江少白而言，都是一个样。
　　因为听不懂。
　　似乎是因为江少白一点反应也没有，激怒了这位骑兵。
　　这位骑兵突然伸出右手，一巴掌扇向江少白。
　　只不过，江少白虽然听不懂，可是却可以听到这骑兵声音中带着一丝震怒。
　　这不，在看到巴掌即将拍在江少白脸上的时候，江少白伸出一只食指。
　　一指点在这来袭的巴掌之上，巴掌丝毫不得再进。
　　与此同时，江少白手指轻微用力，将这位骑兵的手掌震开后，一拳轰在这位骑兵的..肚子之上！
　　因为身高差的原因，江少白本来是想打胸甲的，可惜不够高，只能够打肚子了。
　　不过，效果依旧拔群。
　　骑兵被江少白一拳就轻易击飞数十米开外，并且撞在了一旁围上来的士兵的身上。
　　只是，当江少白一拳将其击飞后，伴随而来的，是一百零二个人的围堵...

第七十二章 ：送女儿？！（二合一！4293字!QWQ）

　　这些士兵在看到自家队长被江少白一拳击飞后，愤怒的围上来，试图将江少白给拿下。
　　只是，他们也不想一想。
　　既然江少白可以一拳将这位三阶巅峰的强者给击飞，自然也可以将这些只有二阶实力的士兵给一一击飞。
　　这不，围上来的士兵们，还未来得及反应，但凡是靠近江少白一米左右距离的，全部都被击飞。
　　一旁，小青见状，本来精致的脸蛋瞬间变得紧张起来。
　　这不，小青朝着这帮士兵好像说了几句话后，这些士兵似乎有些犹豫。
　　最终，那位被江少白一拳击飞的骑兵站了起来，揉了揉自己的肚子处后，朝着江少白大骂了几句。
　　可惜的是，江少白并不知道这家伙在说什么。
　　只是听出，这家伙的语气似乎带有三分怒意。
　　不过，一听也不是什么好话。
　　这不，江少白的身形瞬息间便来到这位骑兵的面前，手起拳头落下。
　　一拳之威，竟然将这个家伙给硬生生砸飞数十米远，撞击在不远处的围墙上。
　　正面围墙直接颤抖，灰尘落下。
　　而那位骑兵则是被死死的镶嵌在围墙之上。
　　那一百零七个士兵见状，本来还想要出手。
　　可是，不知道小白和小青说了什么，这一百零七个想要动手的骑兵，最终还是停下了手。
　　最终，一百零七人当中，那位实力有三阶初期的骑兵走了出来，看了江少白一眼后便率领剩下的一百零六人，朝着那位被江少白击飞的骑兵而去。
　　至于江少白，则是被小青拉着手，跟着小白一同穿过一条条小道。
　　跑了将近半个小时后，终于来到了一座宫殿之中。
　　至于江少白，此时的脸颊早已微红。
　　一个女孩子，竟然拉着他的手被动跑了半个小时，要不是因为江少白戴着面具，恐怕微红的脸颊就暴露了。
　　等抵达宫殿之后，小青和小白对视一眼后，小青朝着江少白做了一个姿势。
　　这个姿势，似乎是让江少白待在这里别乱跑。
　　而她和小白则是进入了那一座华丽的宫殿之中。
　　此时，江少白看向四周的环境，发现此地的建筑构造，跟古代的皇宫建筑没什么两样。
　　而一路上，小白和小青带着江少白狂奔的路上，江少白倒是看到了不少穿着跟宫女差不多服饰的女人。
　　这些女人似乎不敢抬头直视小白和小青。
　　而江少白此时再看向眼前这座宫殿的牌匾。
　　牌匾似乎用黄金打造而成，而牌匾之上，则是雕刻着三个龙飞凤舞的字体，给人一种霸道，犀利的感觉。
　　只是可惜，牌匾上面的三个字，也是用小篆所写，江少白这个文盲，根本就看不懂。
　　片刻后，宫殿的大门突然打开。
　　小白和小青相继走出。
　　除此之外，宫殿之中还走出了一个看起来威严十足，气势澎湃的中年男子。
　　中年男子体内的灵力，给江少白一种浑厚的感觉。
　　虽然没有江少白体内的灵力浑厚，质量也没有江少白的高，可是，比起之前那个骑兵，有过之而无不及。
　　“这是谁？”
　　江少白有点好奇。
　　这位中年男子，实力大概在四阶异能者左右，就是不知道他的真实战力如何。
　　毕竟，别看江少白只是一个弱小的三阶初期异能者，可是，真要曝发起来，五阶巅峰也屠给你看。
　　中年男子走下了台阶，来到了江少白的面前。
　　这下，江少白更能够感受到眼前这人的气势了。
　　而且，这男子，穿着霸气，大方，脸上似乎还带着一丝笑容。
　　只不过，或许是因为其一身气势给人一种怒不可威的感觉，下意识的让人遗忘了。
　　中年男子开口朝着江少白说话，只是可惜，跟小白和小青一样，中年男子的话江少白一点也听不懂。
　　这时，小青似乎跟中年男子说了什么，中年男子闻言，看向江少白的脸色有点可惜。
　　这句话，江少白不用猜都可以知道，小青绝对是说他又聋又哑又不识字。
　　特么的。
　　信不信我江少白把你拉到现代，让你尝试一下我现在的待遇如何。
　　当然了，这只是江少白的一个想法罢了。
　　眼前中年男子，跟小青小白有说有笑，并且时不时的摸了一下小青的脑袋。
　　怎么说呢，给江少白一种父爱如山的感觉。
　　不是那种父爱如山，是这种父爱如山。
　　所以，江少白大胆的猜测，眼前这中年男子，就是小青和小白的爸爸。
　　乖乖，不得了了。
　　看来，小青和小白在这里的地位高，这个事实已经无法改变。
　　甚至的，江少白怀疑，小白和小青就是一国公主，而眼前这位中年男子，就是一国之君。
　　嗯，姑且就称呼他为小皇吧。
　　毕竟，皇帝么。
　　小皇突然想起了什么，似乎跟江少白说了些什么，只是可惜，江少白一句也没有听懂。
　　只能一脸懵逼的看着小皇。
　　突然间，小皇转身走进宫殿之中。
　　小青则是拉着江少白一下，似乎让江少白跟着他们进入宫殿。
　　而一旁的小黑，则是离开了此地，至于去了什么地方，江少白就不清楚了。
　　不过，从小黑之前的表现来看，应该是小青和小白的奴仆没错了。
　　进入宫殿之后，江少白发现，宫殿之内装修的富丽堂皇，宛若一间黄金屋一般。
　　不过，即便是再如何华丽，也始终比不上江少白去过的龙皇殿。
　　那才叫一个大，巨，强！
　　就在这时，小皇跟一旁身穿道袍的家伙说了一句后，这个身穿道袍的人，此刻转身看向江少白。
　　而江少白也看向这位身穿道袍的家伙。
　　两者就这么相对。
　　只不过，因为江少白带着面具，这家伙看不到江少白的脸，而江少白则是正在打量这家伙。
　　这家伙，长得还真的挺别致的。
　　小眼睛牛鼻子，还有一颗痣在左嘴角下方。
　　一身穿着看起来，就像是那种行走在大街上行骗的江湖道士一般。
　　不过，这位看起来挺别致的大叔，其体内的灵力十分的滂湃，比起小皇只强不弱。
　　根据江少白的估算，这家伙的实力，大概处于四阶巅峰的层次。
　　跟当初江少白灭杀的兽神派教主赵一星给江少白的感觉差不多。
　　突然，只见这家伙似乎施展了什么术法，手中灵力汇聚，竟然凭空画出了一道符印。
　　符印的颜色为冰蓝色。
　　符印成，眼前这人似乎想要将这道符印打在江少白的身上。
　　只是，江少白哪里肯让被人将一些未知的东西打在自己的身上。
　　这不，双拳握紧，在这家伙靠近江少白的时候，一拳将其击飞。
　　一旁的小青和小白，万万没想到江少白竟然会有如此反应。
　　这不，小青连忙抓住江少白的双臂，并且眼睛之中带着祈求之意，似乎是在告诉江少白，不要激动，他不是在伤害你。
　　而小白，则是扶起了那个被江少白一拳击飞的小别致道人。
　　那位道人摸了摸自己的腰，脸上带着一丝郁闷之色。
　　显然是不知道江少白竟然会突然动起手来。
　　不过，江少白这一拳也没有用多大的力量，只是将其击退罢了，并没有用像打飞那骑兵时候的力道。
　　这位小别致老道，也不管江少白听得懂还是听不懂。
　　反正直接唠叨了一堆江少白听不懂的话，就跟大话西游之中，悟空和唐僧在一起的时候，唐僧那让人听了想揍他一顿的声音。
　　江少白强忍着想要再一次将小别致道人击飞的冲动。
　　最终，小别致老道再一次将符印凝聚，这一次江少白没有反抗，而是让符印触碰了他的身躯。
　　不一会，江少白只感觉这道符印有一道道冰凉的感觉在不断洗涤自身的神经。
　　舒服，凉爽。
　　“怎么样？听得懂我说话么？”
　　就在这时，江少白再一次看向小别致道人。
　　这一次，江少白竟然听懂了！
　　怎么回事？
　　难道说，刚刚拿到符印，就是让自己听得懂他们说话的东西？
　　这么神奇的么？
　　不知为何，江少白有一个大胆的想法。
　　自己回去之后，学习古语和古文为的是什么？
　　为的就是避免语言沟通障碍。
　　如今，这小别致道人竟然有这么好的东西，江少白打定主意，一定要学习！
　　把这玩意弄到手。
　　“面具大侠，面具大侠！听得懂我说话么？”
　　这时，江少白听到小青的声音。
　　这丫头，竟然称呼他为面具大侠。
　　虽然说，自己是戴着面具。
　　可戴着面具的不一定是面具大侠呀，也有可能是蒙面超人也说不定呢。
　　“听得到。”
　　这时，江少白试探性的说出一句话，在场的众人闻言，那叫一个欣喜。
　　“太好了！没想到面具大侠您真的会说话！”
　　一旁的小青高兴的直接拍手掌，好像江少白能说话就跟她能够说话一样。
　　“太好了，在下赢广，这两位是小女，之前在始祖遗迹之中，给小友添麻烦了。”
　　这时，小皇，也就是赢广，看向江少白笑道。
　　果然，江少白猜的没有错。
　　小白和小青果然是小皇不对，是赢广的女儿。
　　“不知小友的尊姓大名？”
　　“江姓，单名一个白。”
　　江少白并未说出自己的真实名字，只以江白自居。
　　“原来是江白小友。”
　　“这是在下的大女儿，名为赢楚。”
　　“这是在下的小女儿，名为赢英。”
　　说着，赢广分别朝着江少白介绍其小白和小青。
　　这时，江少白看向那位小别致道人。
　　只见小别致道人笑起来格外的滑稽。
　　“老道风游子，在这里见过道友。”
　　“风游子么？”
　　“正是在下。”
　　“刚刚多有得罪。”
　　江少白给风游子道歉。
　　毕竟，刚刚风游子想给江少白施加这特殊的符咒，不过却被江少白一拳击退。
　　索性的是，风游子并未计较，而是继续施展符咒。
　　“呵呵呵，江白道友过虑了，这点小事，老道怎么会记在心上呢。”
　　“对了小友，不知道你是如何出现在始祖遗迹之中的？”
　　“按道理来说，始祖遗迹只有我赢家人才知道其位置在哪里。”
　　这时，赢广看向江少白，脸色有点严肃道。
　　似乎，这件事情十分的重要。
　　“如果我说，我是从一个与你们有着天差地别的世界进入的，你们相信么？”
　　赢广沉默了片刻后，看向江少白说道：“信。”
　　“始祖遗迹，根据世代先祖口述，乃是通往外界的出口。”
　　“而此地，其实是一个小世界。”
　　“我和小白等人，包括这个世界的所有生灵，如今都是生活在两千年前，先祖开辟的小世界之中。”
　　“也就是说，这里是小世界？”
　　赢广默默点点头承认。
　　嘶...
　　江少白倒吸了一口气，没想到自己不过是随意乱跑，竟然就跑到小世界之中了。
　　“其实，如今这个小世界，天地灵气也快消失了。”
　　“如果真到了这一天，这个小世界的天地灵气将会消失，而我们修神者，也将会消失，从此，修神者将会绝迹。”
　　说到这里，赢广的脸色似乎有点悲伤。
　　“小友，你说你是来自一个与我们此地有着天差地别的世界，难道说，你就是从外界来的么？”
　　这时，赢广的脸色有点激动。
　　多少年了，赢广曾经派出大军进入始祖遗迹之中。
　　可是，始祖遗迹之内，却是有着恐怖无比的凶兽。
　　不仅如此，始祖遗迹并没有烈阳当空，根本就无法看清楚视野。
　　就是这么两个难题，足足难倒了这方小世界之人数千年。
　　直到如今，他们算是放弃了。
　　直接封锁了始祖遗迹的秘密，禁止他人进行打探。
　　虽然小世界的天地灵气终有一天会消散，可是，那也只是修神者的末日罢了。
　　没有了灵气，他们一样可以像普通人一样生活。
　　就是一般能够活个两三百年的修神者时代没了而已。
　　“如果没错的话，我的确是从外界而来。”
　　“当然了，我是通过一个名为遗迹的地方进来的。”
　　“小友，你进来此地，可有考虑过回去？”
　　这时，赢广突然出声咨询起来。
　　既然江少白有能力进入其中，那么也应该有能力出去外界。
　　“当然有，怎么了？”
　　江少白进来遗迹之中可是为了寻求机缘，提升自身。
　　自然的，当然是要回去了。
　　毕竟，人间界才是江少白的家。
　　至于此地，对江少白来说，就是旅游罢了。
　　直到如今，此地能够威胁到江少白的存在并没有。
　　在听到江少白的回答后，赢广突然看向江少白，眼中带着一丝不舍之色道：
　　“不知道小友可否答应我一件事。”
　　“如果小友答应的话，我愿意将我秦国的护国之宝赠于小友。”
　　嘶...这是要送宝贝的节奏么？
　　难道说，他江少白的人缘就这么好？！
　　“说吧，只要不是违背我做人的原则，我可以答应。”
　　“好，就是...小友你离开的时候，可否带走在下两个女儿？”
　　江少白：？？？

第七十三章 ：小世界的由来

　　赢广这是什么意思？
　　送女儿么？
　　而且还是一送就两个，这么给面子的么？
　　不过...我好像对赢英和赢楚没兴趣，换一个可不可以？
　　当然了，这些话江少白可不敢直接说出口。
　　最多就在心中说说而已。
　　“你年龄比我大，我就称呼你一声赢伯父吧。”
　　“不知道赢伯父为何要让我带走你的两个女儿？”
　　“难道说，将来会有什么事情发生？”
　　毕竟，如果不是发生什么不可控的事情，根本就不会让自己的亲属离开。
　　“之前我说过，这方小世界的天地灵机即将消失，对么？”
　　“没错，一旦这方小世界的灵气消失不见，修神者将会无法吸收天地灵气，从而逐渐化为凡人。”
　　“你猜一下，我活了多少年？”
　　赢广脸上带着一丝无奈的笑意，朝着林北笑道。
　　“一百？”
　　赢广笑而不语。
　　“两百年？”
　　“不，朕，活了五百年。”
　　“而我的两个女儿，则是活了三百年。”
　　“要是失去了天地灵气，以她们二人的修为，要不了多久，就会沦为凡人，从而死去。”
　　嘶...
　　江少白倒吸一口气。
　　看不出来啊，明明赢英和赢楚二人都这么年轻，怎么可能是活了三百年的老妖婆呢？
　　“或许小友你有点疑惑，为何她们二人会如此年轻。”
　　“其实，在她们三百年前修炼的时候，我曾经给她们服用了祖上传下来的天山雪莲。”
　　“天山雪莲，五百年出苞，五百年开花。”
　　“一旦服用，便可以增加修为，容颜不老。”
　　江少白闻言，默默的看向赢英和赢楚。
　　两个老妖婆。
　　“那么赢伯父，你的意思是，想让我将她们二人带出去？”
　　“然后让她们继续修炼？”
　　“是的。”
　　赢广有点无奈道。
　　要不是因为这方世界的天地灵气已经快要消散，已经不足以让修神者继续修炼，估计赢广也不会让他的两个女儿离开。
　　“只希望，小友你能够在带她们两个离开之后，安顿好她们即可。”
　　“那么你呢？”
　　江少白倒是好奇了，既然将赢英和赢楚送出去，那么赢广又将何处何从呢？
　　毕竟，赢广也是修神者，按照江少白的估计，四阶异能者，活个三四百年就已经顶天了。
　　一旦天地灵气消散，说不定赢广将会当场去世。
　　“我？哈哈哈。”
　　“小友，刚刚忘记告诉你了。”
　　“我，不，朕！乃是大秦帝国的皇帝！”
　　“既然身为一国之君，自然不能弃朕的黎民百姓于不顾！”
　　“五百年了，朕当了大秦帝国的皇帝足足五百年了。”
　　“你可知，这方小世界的由来？”
　　一说到关于这方小世界，赢广眼中满是无奈之意。
　　江少白摇摇头表示不知道。
　　毕竟，他又不是这个世界的人，怎么知道。
　　“两千年前，先祖始皇帝在方士徐福的帮助下，得知人间界的天地灵气即将消失。”
　　“便汇聚全国之力，铸造十二金人。”
　　“这十二金人，分别代表着周天十二时辰，借助十二时辰，十二金人之力，开辟出这方世界。”
　　著：只有神明才可以凭借自身的力量，开辟空间。
　　“先祖始皇帝在开辟这一方小世界之后，便陷入了沉睡之中。”
　　“至于在何处进行沉睡，朕，乃至朕的爷爷，父亲也不知道。”
　　“当初，在开辟出这方小世界后，朕的爷爷，便带领旧时秦国人，来到了这方世界之中生活。”
　　“并且，将此界，取名为大秦国界。”
　　“大秦国界，无比辽阔，与当初先祖始皇帝一统六国的面积相等。”
　　“一开始，大秦国界的天地灵气无比浑厚，因为，这是吸收了虚空之中的天地灵气聚集过来而成。”
　　“可是，好景不长。”
　　“在大秦国界开辟的第二年间，当初大秦国界与人间界的联系尚未结束。”
　　“有妖兽混入大秦国界之中，一时间，大秦帝国的子民死伤惨重。”
　　“不仅如此，那一日，天空之中突然伸出一只大手，将大秦帝国所在的咸阳城给卷走。”
　　“也正是那一日开始，大秦国界彻底与人间界失去了联系。”
　　“当初，整个世界都在震荡，等反应过来的时候，咸阳城便陷入了永不见天日的地方。”
　　“自那过去二十年后，在将大秦国界之中的妖兽彻底剿灭之后，朕的爷爷，曾率领大军杀出大秦国界，来到咸阳宫之中。”
　　“然而，咸阳城中没有一丝阳光，不仅如此，在黑暗的环境之中，妖兽的实力不知为何，竟然得到了增幅。”
　　“一时间，朕的爷爷率领的大军死伤惨重，不得已之下，只能够返回大秦国界。”
　　“自那一日，时常有妖兽突袭大秦国界，不得已之下，朕的爷爷再一次率领大军杀出。”
　　“奇怪的是，这些妖兽在杀入大秦国界之后，便会变得虚弱无比，可一旦离开了大秦帝国光芒照耀的地方，便会变得无比凶猛。”
　　“当时，大秦帝国的士兵，因为时常的征战，已经陨落了过半。”
　　“为了不再受到妖兽的袭击，朕的爷爷决定将那条通道，也就是小友你和她们通过的通道封闭。”
　　“不过当初或许是抱着想要寻求找回人间界的道路，将宽，高各十米的空间通道，缩到只能够一人进出为止。”
　　“同时，大秦帝国的国都，也搬迁到此地，镇压空间通道入口。”
　　“所幸的是，自从空间通道缩减之后，便再也没有妖兽来袭。”
　　“不过，也正因为如此，大秦国界的天地灵气，便固定到了一定的程度，并且开始逐渐衰减。”
　　“朕的爷爷，当初乃是先天神人巅峰（六阶），却因为无法继续突破，导致寿命不足，就此羽化。”
　　“而朕的父皇，便在朕的爷爷羽化之后，登基，把政。”
　　“所幸的是，千年已过，当初的大秦帝国的第一代子民早已死去，直到如今，大秦帝国的子民也已经过去二十五代了。”
　　“除了少数人知道之外，根本就无人得知，先祖遗迹，也就是咸阳城的事情，自然也无人得知，外界妖兽的事情。”
　　“这，就是大秦国界，这方小世界的由来。”
　　江少白闻言，默默地陷入了思考。
　　从赢广的口述之中，江少白得出了三点。
　　一，这个遗迹的诞生，或许跟那只巨手的主人有关。
　　二，这方小世界的天地灵气之所以会消散，就是因为连接先祖遗迹的通道缩减的太厉害了。
　　如果想要恢复天地灵气，是不是只要将先祖遗迹联通的通道再一次打开即可？
　　至于第三点。
　　“赢伯父，不知道您所说的先天神人巅峰境界，距离您如今有多大差距？”
　　“朕也是先天境界，不过，却是先天凡人巅峰境界，距离先天神人境界，还差两个大境界。”
　　差两个大境界，也就是说，当初赢广的爷爷，乃是六阶巅峰的强者。
　　六阶巅峰强者，实力多强他不知道。
　　不过，这样的实力，遭遇到先祖遗迹之中的妖兽，也就是魔兽，竟然都只能够败退而归。
　　也就是说，如今那个所谓的先祖遗迹之中，或许有六阶巅峰的魔兽存在，甚至不止一头。
　　至于说如今会不会有七阶魔兽，这一点江少白倒是不清楚，不过也有可能。
　　毕竟，那个先祖遗迹的天地灵气，比起这个大秦国界之中的天地灵气，要浓郁数倍不止。
　　江少白估算了一下自己的小胳膊小腿。
　　碰上六阶魔兽还可以斗上一斗，可是遭遇七阶魔兽，还是自求多福吧。
　　“对了赢伯父，当初始皇帝利用十二尊金人开辟大秦国界，难道说，这十二尊金人就是维持大秦国界的稳定的重要之物么？”
　　“没错，十二尊金人镇守大秦国界，所以大秦国界才会无边安定。”
　　“既然如此，十二尊金人维持大秦国界，难道就不需要吸收灵力维持的么？”
　　“当然需要，不过，他们只需要在虚空之中吸取天地灵气即可。”
　　“赢伯父，刚刚您说，此界初开辟的时候，天地灵气无比充足。”
　　“对，我是这么说过。”
　　“我觉得，这方小世界的天地灵气衰败，有两个原因。”
　　“一，十二尊金人出现了问题。”
　　“二，当初您的爷爷封锁了大半的先祖遗迹通道，如果重新开启的话，会不会让天地灵气再度恢复过来呢？”

第七十四章 ：十二金人！（二合一4309字！）

　　“你是说，十二尊金人出了问题？！”
　　这时，赢广的脸色有点凝重。
　　的确，当初十二尊金人的作用，除了用来真要大秦国界的空间稳定之外，还有就是吸收虚空之中的灵气。
　　这么多年下来，他们也有看过十二尊金人坐镇的地方，可是，却没有发现什么不妥。
　　“我只是怀疑，并不能确定。”
　　江少白也不敢肯定，因为他没有亲眼所见。
　　“小友，不知道你可否有办法，唤醒此界的灵气？”
　　“赢伯父，你当我是神么？”
　　“我只是一个普通的路人，不过，如果你带我去看看的话，或许可以有什么收获。”
　　毕竟，江少白的空洞面具效果可不是盖的。
　　所有隐藏的踪迹，在江少白的空洞面具面前，无所遁形。
　　因此，江少白倒是想去十二尊金人镇守的地方看看，究竟出了什么问题。
　　赢广闻言，陷入了沉思。
　　十二尊金人镇守的地方，乃是整个大秦国界的命脉，不可以让人随意进入其中。
　　一旦出了什么事情，十二尊金人遭到损坏，或许整个大秦国界将会遭到毁灭。
　　因此，对于江少白提出的前去观看，赢广陷入了沉思。
　　如果江少白真的能够看出什么问题的话，这倒是好事。
　　可如果江少白去到十二尊金人镇守的地方，突然暴动起来损坏十二尊金人，那么大秦国界将会遭到毁灭。
　　如今，赢广很是纠结。
　　江少白也看在眼里。
　　这不，江少白看向赢广笑道：“赢伯父，如果不行的话就算了。”
　　“毕竟，十二尊金人关乎大秦国界的未来，你这样做也是对的。”
　　“多些理解。”
　　赢广脸上带着一丝尴尬之色笑道。
　　不是赢广小气，而是十二尊金人的重要性实在是太大了。
　　他对于江少白这个刚刚进入此界的人不熟悉，还无法看出江少白究竟是一个怎样的人。
　　因此，对于江少白有所警惕，也是情有可原。
　　这一点江少白也理解。
　　毕竟，你不可能一开始就将自己最重要的东西给别人吧？
　　如果是个好人倒是无所谓，可要是一个坏人，哭都没有眼泪了。
　　“这样一来的话，或许我们可以尝试一下，将通道扩张到原来的大小。”
　　“不过，如果扩张的话...”
　　江少白没有说下去。
　　赢广也知道江少白的意思。
　　毕竟，自从通道缩小之后，天地灵气才开始衰弱的。
　　可之所以要缩小通道，目的就是为了防止先祖遗迹之中的妖兽进入大秦国界之中进行破坏。
　　当年虽然可以抵御。
　　可如今，绝对不行！
　　大秦国界之中，实力最强的，也不过是眼前的这个道士风游子。
　　实力四阶巅峰。
　　这等实力，或许对付一些魔兽还行。
　　可江少白听赢广所言，先祖遗迹之中，可是有着很多实力高强的妖兽。
　　虽然江少白没有见到过实力很强的魔兽，并且直到如今，进入遗迹之中，见到最强的魔兽，也不过是四阶的蜘蛛魔兽。
　　至于说当初那些五阶魔兽，只是一个幻象罢了。
　　或许，有什么强大的魔兽隐藏在暗处，江少白没有发现也说不定呢。
　　“父皇，要不，就让面具大侠进入十二尊金人镇守的地方如何？”
　　“二妹，不要多言。”
　　就在赢广纠结的时候，赢英突然出声打断了赢广的思考。
　　“难道真的是十二尊金人出了问题么？”
　　赢广不禁陷入了沉思。
　　“算了，不管如何，这方世界的天地灵气，注定要消散，或许是一个好事也说不定呢。”
　　“赢英，赢楚，你们二人跟着江白小友离去吧。”
　　“继续留在大秦国界，你们只会活活老死。”
　　“只有离开大秦国界，返回人间界，才是你们活下去的唯一出路！”
　　“父皇，那您呢？！”
　　赢楚忍不住出声询问道。
　　“朕？”
　　“朕当然是继续留守在大秦国界之中。”
　　“以朕的寿命，至少还可以坚持个几十年。”
　　“在这段时候，朕再找一个宾妃，剩下一个皇子，可以让他来继承朕的大秦帝国。”
　　说到这里的时候，赢广不禁有一点悲伤。
　　没办法，如果天地灵气真的无法恢复，那么赢广的寿命将无法得到提升，将会老死。
　　如果赢广可以让江少白进入十二尊金人所在的地方的话，倒是有机会解决。
　　可问题是，警惕心太重了。
　　江少白也理解。
　　所以，这就是最好的结果。
　　将赢楚和赢英带出大秦国界。
　　至于赢广，则继续留在大秦帝国之中，当一国之皇。
　　虽然说，这个一国之皇，最后只能够沦为凡人。
　　“如果我能够带她们出去的话，我倒是可以将她们安置好。”
　　“可问题是，外面先祖遗迹之中，我担心遭遇到强大的魔兽，我们会抵挡不住。”
　　毕竟，有可能会有六阶巅峰级别的魔兽。
　　这种级别的存在，江少白并没有遇到过。
　　要是真的遇上了，能不能打过，是一回事。
　　赢英二人能否活下来，也是一回事。
　　毕竟，当初跟灭交战的时候，小半大昌市都几乎被江少白和灭的交战给毁了。
　　虽然说，大半都是江少白的威力造成的。
　　不过，这也就从侧面说明了，这等级别的战斗，并不是赢英二女可以参与的，甚至是围观的。
　　因此，带着赢英二女离开，没问题。
　　可问题是，出去之后，他们可否还可以活着，这就是需要考虑的问题。
　　赢广闻言，又是陷入了沉默。
　　他之所以要让赢英二女离开，就是因为担心她们老死。
　　可如果，她们就此离开的话，遭遇到强大的妖兽袭击，十有八九会死亡。
　　这样的话，倒还不如让她们在大秦国界之中老死。
　　十分纠结。
　　这就是如今赢广的烦恼。
　　“赢伯父，就这样吧，我觉得，你们保持现状其实也挺好的。”
　　“或许，你们不可以修炼了，可以走另外一个方向呀。”
　　“比如：科学。”
　　“科学？这是什么？”
　　赢广从未听说过科学这两个字。
　　“怎么说呢，就像是天工开物吧，这个您应该听过吧？”
　　“天工开物，的确听说过。”
　　“只不过，这东西不是有用么？”
　　“当然有用！”
　　“我来给你看看什么叫做科学。”
　　说着，江少白开始寻找自己的手机。
　　只不过...似乎没有找到。
　　“难道说，我的手机不见了？”
　　此时，江少白的手机依旧待在学校的宿舍之中。
　　嗯，电量还有13%。
　　“小友，你这是在找什么？”
　　“没事，就是遗忘了一点东西而已。”
　　“总之，科学这条道路，一旦你走好了，分分钟比你们修炼强多了。”
　　“可是，我们不知道什么叫做科学呀。”
　　“......”
　　是呀，他们不知道什么叫做科学。
　　至于说教他们。
　　不说江少白有没有这个时间，重要的是，江少白不会啊！
　　江少白，一个学渣。
　　身为学渣的他，你想他的数理化能有多好？
　　因此，大殿之中再一次陷入了沉默。
　　“小友，我们可以相信你么？”
　　最终，赢广突然开口道。
　　“可以，我以我的人品发誓。”
　　“......”
　　“算了，跟我来吧。”
　　“或许，你是我们最后的希望也说不定呢。”
　　“去哪里？”
　　“十二尊金人镇守的地方。”
　　......
　　半个小时后，江少白一行人跟着赢广来到了一个地方。
　　江少白定眼一看，这不就是之前他们出来的地方么？
　　“这里除了是通向先祖遗迹的地方之外，还是通往十二尊金人镇守地方的通道。”
　　说着，只见赢广身上爆发出一道金色的帝皇之气。
　　似乎是感应到帝皇之气的爆发，空间通道正在震动，最终，撕开了一条裂口。
　　“就是这里了，只要我们进入其中，就可以直接抵达十二尊金人镇守的空间。”
　　江少白闻言，点点头，并且时刻观看四周的情况。
　　就在一行人进入了十二尊金人镇守的地方后，不多时，那个被江少白一拳击飞的骑兵，突然出现在江少白几人之前所站的地方。
　　“这里就是那狗皇帝所说的十二尊金人镇守的地方。”
　　“兄弟们，狗皇帝震慑了我们数百年之久，如今正是一个大好机会。”
　　“只要我们能够将狗皇帝永远困在里，面，大秦国界将会是我们的天下了！”
　　“大哥，可我们如何匹敌狗皇帝？”
　　“要知道，那狗皇帝可是先天凡人之境，就凭我们这些后天境界的实力...”
　　“哼！即便她是先天凡人境又如何？”
　　“我们的星斗大战，足以镇压狗皇帝！”
　　“趁着如今狗皇帝进入其中，身边没有跟着蒙龙这老家伙，这是我们最后的机会！”
　　“好！干了！”
　　“弟兄们，列阵！”
　　“一旦那狗皇帝出现，汇聚星斗之力，击杀狗皇帝！”
　　“是！”
　　外界有埋伏，正在十二尊金人镇守空间之中的林北等人不清楚。
　　此刻，林北正看向眼前的十二尊金人。
　　此地，乃是一个无比辽阔的空间，大约有一公里大小。
　　而空间四周，都是石壁，十分昏暗。
　　要不是因为十二尊金人本身自带光芒，估计此地将会陷入无尽的黑暗。
　　“小友，这里就是十二尊金人镇守的空间。”
　　同时，赢广的目光全部集中在江少白的身上，似乎在注意着江少白的一举一动，防止江少白有什么其他动作。
　　“嗯，我看看。”
　　江少白看向四周。
　　在江少白的视野当中，每一尊金人的下方，都有着一个个黑影的存在。
　　这些黑影，似乎连接着空间之外。
　　而十二尊金人从虚空之中吸收的灵气，有将近一大半都是被这黑影给吸收掉。
　　除此之外，江少白可以察觉到，这些黑影似乎越吸越强。
　　估计，要不了几年，将会彻底的将十二尊金人所汇聚的灵气给全部吸走。
　　至于说，黑影所连接的地方，江少白倒是不清楚。
　　不过，可以肯定灵气消失的缘由了。
　　“此地果然有问题。”
　　“小友，你是看出了什么么？”
　　一旁，赢广脸上带着惊讶之色问道。
　　“是的，这十二尊金人的之下，分别被十二个黑影所缠绕。”
　　“而这十二个黑影，正在不断地吸收这这十二尊金人所吸收的灵气。”
　　“并且，他们吸收的速度越来越快，要不了多久，十二尊金人所吸收的灵气，将会被这些黑影彻底掠夺。”
　　一旁的风游子闻言，手指再一次在虚空画符。
　　将此符加持在眼睛之上后，风游子的眼睛正闪烁着一阵金光。
　　“钛合金狗眼？”
　　江少白下意识吐槽道。
　　风游子：？？？
　　“没事，您继续。”
　　“老道倒是没怎么发现有什么问题，不过，老道却是可以感觉到，十二尊金人的下方，灵气似乎在不断地消散。”
　　“究竟是谁，竟然敢祸害十二金人象！”
　　赢广脸色带着一丝怒意。
　　“赢伯父，按道理说，这里的空间，除了你们拥有帝皇之气可以进入之外，其他人根本无法进入。”
　　“而且，此地灵气之所以会消散，是因为千百年前，通道的缩小导致的。”
　　“赢伯父，您知道缩小通道，究竟是在何处缩小的？”
　　似乎是因为江少白的话，赢广想到了什么。
　　“缩减通道，是在此地进行。”
　　“而且，当初缩减通道之人，操控的不是朕的爷爷，而是当初的大秦帝国国师：郝燕。”
　　“此人当初乃是一位先天圣人境，不过，却因为师承徐福，因此得到了徐福所赐予的通道控制法。”
　　“可是不应该呀，郝燕此人，在通道合上之后，就已经化为了碎片消散了。”
　　“当初，朕的爷爷还因此哭了几天，并且，全国为国师郝燕默哀三天。”
　　“难道说，小友，你怀疑...”
　　“人是可以诈死的。”
　　“而且，如果郝燕还活着，这么多年来，吞噬了这么多的灵气的话，恐怕...”
　　江少白不敢继续说下去，因为，如果真的如此，那个名为郝燕的国师就恐怖了。
　　最起码，也是达到七阶层次。
　　这个层次，江少白可不认为，自己可以干的过。
　　当然了，要是郝燕不抵抗的话，江少白倒是可以用自己的星辰之剑将他斩了。
　　“如今，不用管国师不国师的，只要将这里的黑影给斩了就行。”
　　“朕来试试。”
　　说着，赢广手中突然出现一柄剑。
　　此剑，名为祖龙剑，乃是始皇帝一直贴身佩戴的剑。
　　祖龙剑之上，皇道之力汇聚。
　　虽然赢广看不见所谓的黑影，可是，却可以凭借感觉斩下。
　　祖龙剑斩下，只见黑影宛若遭遇到天敌一般，开始消散。
　　与此同时，隐藏在先祖遗迹之中，正镇压者万千魔兽的一个黑影，其心脏的十二条支柱，突然破碎了一根。
　　“嗷！是谁！究竟是谁破坏了我的根基！”
　　黑影大怒，四周的魔兽开始瑟瑟发抖。
　　“断了一根！糟了！有人发现了!”
　　黑影看向通道的位置，一丝怒吼过后，开始借助自己心脏之中的支柱，朝着金人镇守的空间而来。

第七十五章 ：国师郝燕！

　　“可以的，你的皇道之力，可以将这连接金人的十二条支柱给斩断。”
　　虽然赢广可以斩断十二条黑影枷锁，可是，却无法看见黑影的形态。
　　不过，有了江少白的指点，倒是可以斩断枷锁。
　　只不过，在枷锁斩到剩下一半的时候。
　　突然间，一阵恐怖的压力突然降临。
　　这压力，似乎是从黑影枷锁之中传递出来的。
　　在江少白的视野当中，可以清晰的看到，六条枷锁的其中一条，似乎有一个人影正在来袭。
　　“不好！赢伯父，快走！”
　　江少白的声音刚刚落下，赢广没有丝毫犹豫，手里抓着祖龙剑便是远离十二尊金人。
　　果不其然，下一秒后，赢广刚刚所站的位置，出现了一个黑影包裹的人。
　　“我当是谁，原来是扶苏的后人。”
　　“你的身上，有着浓厚的皇道之气，难怪，你可以打开这个空间。”
　　黑影降临后，看了一眼四周的环境后，将目光注视在赢广的身上说道。
　　“你是谁？！”
　　赢广脸上带着警惕之色浮现。
　　眼前这个黑影，给予他的压力很大。
　　“我？”
　　“不知道，你可曾听说过郝燕？”
　　黑影沙哑的声音，直接说出。
　　“郝燕？！”
　　“难道说，你就是当初的国师？！”
　　赢广等人虽然已经有了怀疑，就是郝燕所为。
　　可是，当眼前这黑影说出这句话的时候，赢广的内心是那么的不好受。
　　他们，竟然被骗了将近千年。
　　而且，据说当初郝燕不过是一个先天圣人境界。
　　可如今，应该不止先天圣人境界，甚至是人神境界也说不定！
　　如果郝燕真的是人神境界的话，那么...
　　整个大秦帝国，根本就没有可以击败郝燕的人。
　　“国师？！”
　　“哈哈哈！”
　　“所谓的国师，不过是我为了得到这一份力量，才勉强担当的罢了。”
　　“我师从徐福，乃是高高在上的修神者。”
　　“可奈何，却要跟你们这些凡人一样，俯首称臣。”
　　“所以，我那个时候就已经有了一个主意。”
　　“我要毁了大秦帝国！”
　　“所以，当初我暗中状告天神，天神出手，将大秦国界成功与人间界分离。”
　　“然后暗中布下十二支柱，连接我的心脏，窃取大秦国界的天地灵气，为我所用。”
　　“等到最后，我的实力将会突飞猛进，能够更快的成为真正的神，而不是现在的人神境界！”
　　“可惜了，你们竟然进入了此地，并且斩断了十二支柱的其中六枝柱与我的联系，迫使我差点实力大损。”
　　“不过，无所谓，因为，我已经来了。”
　　“之所以，会将这一切都告诉你们，是因为，你们太弱了，告诉你们是让你们死的瞑目。”
　　“虽然说，如今距离真正的神境界，还有这不小的差距。”
　　“不过，对付两个先天凡人境，一个后天境界，还有两个炼体境界，就已经足够了。”
　　郝燕被黑影遮蔽的身躯，露出了两只无比血腥的眼睛。
　　扫视了一下江少白和赢广一行人后，自大的说道。
　　从郝燕的话语中，江少白便得知，郝燕是一个自大无比的人。
　　要不是因为仗着自身已经达到了七阶的实力，无惧江少白一行人，根本就不会解释这么多。
　　如今，直接告诉江少白一行人，显然是根本不将江少白等人放在眼里。
　　“怎么办？”
　　赢广的脸色有点牵强。
　　人神境界，乃是先天神人境界之上。
　　到了这个境界，根本就不是他们这些弱小的存在可以对付的。
　　“老道来尝试拖延一下，陛下，你们快走！”
　　风游子突然站出来，手中开始虚空画符。
　　不一会，一张淡蓝色的符咒画出。
　　“哦？虚空画符，原来你也是徐福一脉的人。”
　　“很好，我给你一个选择，将这小子给我杀了，到时候，你将是一人之下，万人之上的存在！”
　　看到风游子的虚空画符手段，瞬间就知道了风游子的来历。
　　这不，便开始抛出招揽枝，意图将风游子招揽进来。
　　“呸！就凭你，也配称之为徐福一脉？！”
　　“哦？这么说的话，你就是不愿意了？”
　　郝燕血红色的双眼微微一眯，显然是在想着什么事情。
　　“哼！除非我死了！要不然，根本就不要想了！”
　　“既然如此，我就先送你上路！”
　　话落，只见郝燕双手成爪，朝着风游子一手抓去。
　　速度之快，众人只感觉眼前有一道黑影略过，风游子的脖子便瞬间被郝燕掐住。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自闯。”
　　“我这就成全你！”
　　郝燕的双目尽是疯狂之色，似乎，他很享受如今这种状态。
　　“不好！”
　　赢广见状，手中的祖龙剑朝着郝燕斩去。
　　祖龙剑爆发出金黄色的光芒，而郝燕想要用手去抵挡，可是却宛若被火灼烧一般。
　　“该死的！”
　　郝燕的手被金黄色的光芒照耀到，手臂瞬间出现一个个被灼烧的痕迹。
　　这光芒，不，应该是这皇道之力，对于郝燕有着克制作用。
　　“该死的皇道之力。”
　　“不过，你的实力太弱了。”
　　“要是扶苏那老东西，亲自出手的话，或许还可以将我击败。”
　　“可是你，不行！”
　　一手将风游子扔到一边。
　　风游子一会再解决，如今，先将赢广，这个可以爆发出皇道之力的家伙给解决先。
　　没有了克制他的力量，在场众人，皆为肥羊。
　　看到郝燕来袭，赢广连忙将祖龙剑插在地上，自身的皇道之力瞬间爆发。
　　皇道之力爆发的那一刻，将郝燕给震退数步。
　　不过，或许是因为赢广的实力不够强，还不能完全的阻挡郝燕。
　　这时，郝燕看向一旁躲在江少白背后的赢英，赢楚两姐妹。
　　她们的身上，一样拥有皇道之力，不过，却没有觉醒。
　　“不好！”
　　赢广看到郝燕的动作，那里不知道郝燕要做什么。
　　这是要挟持他的女儿们呀！
　　“迟了！”
　　郝燕身形迅速出现在江少白身边，看向赢英赢楚两姐妹，眼中尽是贪婪之色。
　　“如此姿色，不亏是帝皇家的女儿。”
　　“正好，忍受了上千年的寂寞，也该享受一番了。”

第七十六章 ：星辰之剑再显威，星坠！

　　瞬息间出现在两姐妹身边的郝燕，语气中略带一丝猥琐之意。
　　这不，正准备探出手，将两姐妹给擒住，要挟赢广的时候，只见一道剑芒斩向郝燕。
　　郝燕反应过来后，发现眼前竟然有一个身穿铠甲的人，出现在他的面前。
　　这个人，正是进入了禁手状态的江少白。
　　江少白，在看到事情不对路的时候，连忙发动禁手状态。
　　在禁手状态的加持，以及与空洞面具融合之后加持下，江少白倒是勉强的跟上了郝燕。
　　这不，用起了自己学习数天的剑术，朝着郝燕斩去。
　　江少白的剑术虽然不如左逸仙，不过，江少白的剑术却是在每天急速成长。
　　按照左逸仙所说，要不了多久，江少白的剑术将会超越当时的他。
　　因此，江少白虽然剑术比不过左逸仙，可是，勉强对付郝燕还是可以的。
　　九阶魔兵天空剑在手，一手剑术花里胡哨的，打的郝燕一个措手不及。
　　郝燕，身为国师，自然没有经历过战斗。
　　因此，没有经历过战斗，自然就没有任何的实战经验。
　　能支撑到如今，全靠郝燕自身七阶的实力撑着。
　　要是跟江少白的等级相等，分分钟完爆郝燕，那里能让郝燕说这么多废话。
　　只是，郝燕虽然没有丝毫实战经验。
　　不过，修为高，却是必然的。
　　实战经验不足，可是可以学呀。
　　当然了，江少白也在对战中，努力的提高自己的剑术水平。
　　因此，两人如今算是半斤八两，有来有往这样子。
　　而一旁，赢楚和赢英二女见状，算是松了口气。
　　刚刚郝燕突然出现在她们的身后，可把她们吓了一跳。
　　还以为这辈子就要GG了，没想到却是被江少白给救了。
　　特别是赢英，此刻看到江少白‘为她’而战，都快要变成花痴脸了。
　　“英儿，楚儿，你们快过来，对了，吧风游子也带上。”
　　风游子，就被郝燕丢在距离二女不远处的地面上。
　　将风游子也拉了过来后，二女躲在赢广的背后。
　　赢广绽放出黄岛之光，整个人看起来就像一个五百瓦的黄色大灯泡一般。
　　“江白小友，这边！”
　　虽然不知道江少白身上的铠甲究竟是从何而来，不过，如今不是疑惑的时候。
　　江少白既然可以抵挡郝燕，那么就说明，他们还有希望！
　　这不，赢广很快就想到了破解的办法。
　　如今的郝燕，可以说是妖邪也不为过。
　　而皇道之力，本来就具有万邪退避的效果，自然的，能够克制住郝燕。
　　当然了，皇道之力也要看谁使用。
　　如果是当时的扶苏，倒是可以轻易压制郝燕。
　　不过，如今的赢广，一身实力只有四阶初期，能够对郝燕造成一点影响已经算好了。
　　江少白在听到赢广的话后，瞬间退到赢广身旁。
　　而郝燕见状，探出利爪朝着江少白抓去。
　　只不过，利爪在靠近皇道之力的时候，利爪上出现了一个个的赤红色斑点。
　　“该死的皇道之力！”
　　虽然皇道之力无法击杀郝燕，不过，却可以伤到他。
　　“皇道之力，万邪退避。”
　　“如今的郝燕，应该是邪魔一般的状态，自然的，皇道之力对其具有克制作用。”
　　“只不过，我的实力如今太弱了，根本无法对郝燕造成更多的伤害。”
　　“小友，如今只有你有实力，将郝燕给击杀了，我大秦帝国的未来，就靠你了！”
　　赢广脸上带着一丝恳求之意。
　　当一国之主当到这个地步，也是没谁了。
　　不过，谁让赢广已经没有办法了。
　　只有依靠江少白，才一线生机。
　　“克制妖邪？”
　　“对的。”
　　江少白闻言，似乎想到了什么。
　　“赢伯父，这十二尊金人，你可以调用么？”
　　这时，江少白看向赢广咨询道。
　　“没有被黑影缠绕的那六尊，我可以调用。”
　　“既然可以，那就行了。”
　　“赢伯父，一会你将六尊金人的灵力都加持在我的身上。”
　　“一会我要使用威力极强的杀招。”
　　“好。”
　　赢广虽然不知道江少白所谓的极强杀招是什么，不过，如今只有听令江少白了。
　　“臭小子们，你们以为，就凭这皇道之力可以一直抵挡我么？”
　　“我倒要看看，等皇道之力消散之后，你有什么东西可以抵挡我!”
　　郝燕眼中带着一丝嘲讽，显然是认为，江少白他们死定了。
　　江少白沉默不语，背后一百零七剑突然飞出，随后融合，化为一柄星辰之剑。
　　星辰之剑在手，郝燕突然感受到一种死亡的威胁。
　　“赢伯父！”
　　随着江少白的声音响起。
　　赢广一边释放着皇道之力，一边调动解放的六尊金人，将其灵气加持在江少白的身上。
　　江少白感觉到怨言不断地灵力，朝着自己的身躯用来，自身的灵力瞬间得到了补充。
　　只不过，这灵力似乎有点过头了。
　　不过也是，江少白也不好好想一想，能够让整个大秦国界的灵气，比之当年人间界的灵气还要浓郁，就足以说明这十二尊金人能够吸纳的灵气有多强。
　　即便是郝燕，当初也是通过一点一点的吸入，才有了如今的实力。
　　不说，多余的灵力积攒在身体之上，江少白感觉，要是不发泄出去，肯定会自爆而亡。
　　这不，星辰之剑直接锁定郝燕。
　　郝燕那里还不知道，给自己带来死亡感觉的，就是江少白手中的星辰之剑。
　　星辰之剑在手，江少白直接锁定了郝燕。
　　一个个铭文从江少白的面前出现，只见江少白锁定郝燕，一剑打出。
　　星辰之剑速度何其之快。
　　在充沛到快要爆炸的灵力加持下，星辰之剑的速度宛若一道闪电。
　　想要躲闪的郝燕，还未反应过来，直接被星辰之剑穿透其胸膛。
　　星辰之剑，本身自带星辰之力。
　　而星辰之力，对于恶鬼之类的阴邪之物，具有克制的作用。
　　加上星辰之剑本身就可以弑杀神明的存在。
　　被一剑穿透了心脏，连接郝燕剩余的六条支柱，被江少白一剑斩断。
　　四周的灵气开始复苏起来，而郝燕，不可置信的低头，看着自己的胸膛。
　　他万万没想到，自己竟然会被江少白一剑弑杀掉。
　　不过，如果他知道，江少白手中的星辰之剑，可是号称斩仙⑸竦拇嬖冢又会是如何的表情呢？
　　可惜，郝燕已经没有这个机会了。
　　因为，被星辰之剑只见贯穿了心口，即便是神，也要陨落。
　　更何况，他只是一个小小的七阶异能者。
　　当然了，江少白之所以能够如此轻易的击杀后郝燕，也是多的了十二金人的缘故。
　　要是没有十二金人，或许江少白可以伤到郝燕，可是却无法将郝燕给杀死。
　　十二尊金人，能够以凡人之力，开辟出一方世界，这等神物，已经堪比神明之力。
　　因此，即便是只有六尊金人的灵气加持，也不是郝燕可以抵挡的。
　　当然了，郝燕长期经受十二尊金人灵气的洗刷，自身的肉体早已强大的一比。
　　只是可惜，他遇到的，是江少白这个拥有神器星辰之剑的家伙。
　　总而言之就一句话，郝燕死的很憋屈。
　　当郝燕死后，其心口的剩余六条支柱，便被江少白一剑斩断。
　　十二道黑影的源头被斩断，十二尊金人自然就可以恢复原来的姿态。
　　这一刻，大秦国界之中，天地灵气正在逐渐的复苏。
　　这一切，都是因为窃取灵气的十二条支柱已经消失的缘故。
　　灵气复苏，也就是说，身处大秦国界的他们，又可以再一次修神了！
　　“太好了，终于解决了。”
　　大秦国界的灵气再一次复苏，赢广困惑一生的难题，也总算是解决了。
　　“江白小友，是你，救了我们大家，拯救了大秦帝国的所有修神者。”
　　“在这里，朕！赢广！向您感谢，请受我一拜！”
　　说着，赢广正打算跪下来。
　　只不过，在跪下的那一刻，江少白连忙将赢广给扶起来。
　　开玩笑，赢广可是身为大秦帝国的皇帝，一国之君。
　　江少白是谁？
　　一只弱小的三阶初期，不对，刚刚因为经受了十二金人的灵气洗刷，如今已经提升到了三阶中期。
　　江少白如今只是一只弱小的三阶中期异能者，又不是所谓的神。
　　谁知道赢广直接拜了江少白一下，会发生什么样的事情呢？
　　因此，为了杜绝意外的发生，江少白连忙扶住了赢广。
　　“赢伯父，何须大礼，随便感谢就行。”
　　“呃，啊哈哈哈，也对，朕乃是一国之君，自身拥有一国气运加身。”
　　“要是贸然向人下跪，国之气运会遭到损伤。”
　　“不仅如此，承受跪拜之人，要是自身的身份不尊贵，势必会遭到一国气运的反噬。”
　　“是朕唐突了。”
　　“之前朕说过，只要小友带朕的两个女儿离开大秦国界，便给予小友护国神器。”
　　“朕，说到做到！”
　　“来，小友请跟随朕一同前往朝堂之上，朕要昭告天下！”
　　“好。”
　　江少白也没有矫情，毕竟，他之所以会帮助赢广，一方面，是有事相求，一方面，则是所谓的护国神器。
　　“对了，这个家伙怎么解决？”
　　这时，江少白指了指地面上，已经死去，只剩下枯骨的郝燕，朝着赢广问道。
　　赢广闻言，思考了一会后，手中祖龙剑斩下。
　　皇道之力爆发，将郝燕的尸身瞬间化为灰烬。
　　郝燕死了，也算是死无全尸了。
　　“可以了，我们离开吧。”
　　江少白闻言，点了点头，身上的禁手状态解除。
　　如今，江少白自身的灵力还是十分的充沛，就是因为十二金人刚刚加持的原因。
　　禁手状态虽然解除，可是，江少白依旧戴着面具。
　　“面具大侠，我想问你一个问题。”
　　就在众人离开十二金人镇守的空间时，赢英脸上带着一丝好奇之色询问道。
　　赢英虽然知道江少白的‘名字’，可是却依旧交换江少白为面具大侠。
　　似乎，感觉这个叫法比较亲切一点。
　　“什么事？”
　　“那个，你为什么要一直带着面具呀?”
　　“而且，这个面具一点都不透气，你就不怕被闷死么？”
　　“......”
　　虽然说，当初遇到的那支军队，他们也戴着面具，不过，别人的面具至少还有一个出气孔。
　　而江少白的面具，别说是出气孔了，就像是长在江少白身上的一样。
　　“面具的原因，我不跟你透露。”
　　因为他自己也不知道。
　　“至于说我为什么要戴着面具，自然是因为我长相过于帅气，害怕你们沉浸在我的外貌之中。”
　　“......”
　　“面具大侠，我突然发现，原来你这人这么不要脸的。”
　　“......”
　　江少白很心塞，他明明说的是真话，可为何有人总是质疑他呢？
　　“走吧，别问这么多了。”
　　江少白迈步向前离去，与赢广肩并肩齐行。
　　不一会，江少白与赢广便走到了裂痕通道的一旁，正准备出去的时候，江少白突然停下来，并且拦住了赢广。
　　“小友，怎么了？”
　　赢广脸上带着一丝疑惑之色，显然是不知道为何江少白要阻拦自己。
　　“有情况，小心一点。”
　　与此同时，江少白的视野当中，一个个红点冒出。
　　并且，他们的分部位置有点奇怪，似乎是一个阵法。
　　“有人在外面埋伏着，似乎要将我们给一网打尽。”
　　“人？”
　　赢广虽然好奇，为何江少白还未走出去，就可以知道有人。
　　不过，由于江少白十分神秘，有着很多赢广都不知道的秘密，所以，赢广便选择相信江少白。
　　“外面一共有多少人？”
　　“外面...粗略估计，我能看到的只有七十多人，当然了，或许有人隐藏了起来。”
　　“不仅如此，他们的分别站姿似乎...”
　　“似乎什么？”
　　“似乎是一个阵法。”
　　赢广闻言，沉默片刻后，突然想起了什么，看向江少白说道：“星伺部。”
　　“星伺部？”
　　“嗯，星伺部，本来是隶属于朕的爷爷手下。”
　　“只不过，因为当初的妖兽之乱，朕的爷爷便将星伺部交予了当初的镇妖大将军伊泰来掌管。”
　　“只不过，自从妖兽之乱结束之后，朕的爷爷，并未收回权利，而是继续放任星伺部的成长。”
　　“直至今日，星伺部其实早就有着想要摆脱大秦帝国的掌控。”
　　“要不是因为朕，与蒙龙老将军，以及风游子一同镇压他们，估计早就发起叛乱了。”
　　“没想到，这帮家伙，竟然会趁着蒙龙老将军不在朕的身边，选择这个时候下手。”
　　“既然当初赢伯父你发现星伺部怀有反叛之心，可为何...”
　　“几班发现他们有反叛之心又如何？”
　　“只是发现而已，并未有证据证明。”
　　“而且，星伺部上下齐心，几乎形影不离，根本就找不到机会下手。”
　　“一旦他们死伤一个兄弟，势必会发动反叛。”
　　“朕与蒙龙老将军虽然可以镇压他们，可是，却还没有镇压到他们毫无还手之力的地步。”
　　“因此，朕一直都在找机会，将星伺部的那帮家伙给解决了。”
　　“只是可惜，竟然被他们找到机会了...”
　　赢广无奈叹息道。
　　“也就是说，这帮家伙，随便宰了都没事了？”
　　“难道说江白小友，你有信心？”
　　这时，赢广突然想起了，刚刚江少白激战郝燕的场面。
　　与郝燕这个人神境界的强者打得难舍难分，或许可以...
　　“既然如此，就拜托江白小友了。”
　　“放心交给我吧。”
　　江少白拍了拍赢广的肩膀笑道。
　　赢广愣了一下，随后无奈笑了笑。
　　江少白的胆子也是大，竟然敢随便拍一国之君的肩膀。
　　江少白前脚迈出裂痕通道，便立马感受到恐怖的威压降临，似乎要将江少白镇压于此一般。
　　“哼！”
　　江少白冷哼一声，章草.横麟发动。
　　身形化为墨绿色灵气团，朝着前方来袭。
　　速度之快，转眼即瞬。
　　只是片刻的时间，只见江少白身形上天，与此同时，天空之上，一百零八星出现，星斗之力下坠，朝着江少白镇压而去。
　　只是，使用章草.横麟状态飞行的江少白，此刻正处于无敌状态！
　　绝对的无敌！
　　这是规则的力量！
　　无法逆转的力量！
　　除非，这道攻击，比规则的力量还要强大！
　　只是，这道攻击能够比规则的力量还要强么？
　　答案是，不阔能的。
　　江少白无视了星坠的力量，成功躲过这一道攻击的镇压。
　　“你们，似乎很想造反的亚子。”
　　“诸位！继续使用星斗之力！”
　　那位骑兵首领，也就是星伺部的队长，在看到江少白竟然可以无视星坠力量，一时间不可置信。
　　这不，连忙让一众一百零七位弟兄，再一次施展星坠之力。
　　江少白见状，眼中带着一丝鄙夷。
　　他们以为江少白还会放任他们使用星斗之力么？
　　不可能！
　　只见江少白从手中突然召唤出虚空大剑，大剑在手，一剑斩向不远处正在汇聚力量，再一次发动星坠的士兵们。
　　发动星坠的时间很快，可是，他们快，江少白的剑气更快。
　　银白色的剑气一剑斩向众人，还未来得及躲闪，瞬间被剑气一剑两断。
　　本快已经蓄力好，正要发动的星坠，因为数人被江少白拦腰斩断，失去了几人的维持，剩余的众人遭到了星斗大阵的反噬。
　　纷纷吐血，倒地。
　　“你究竟是谁？”
　　“大秦帝国根本就没有你这么一号人物！”
　　能够轻而易举破除他们大阵之人，整个大秦帝国也没有。
　　即便是蒙龙和赢广二人联手，也只是能够压住他们一头，而并不能阻止他们启动大阵。
　　“你问我是谁？”
　　江少白脸上带着一丝笑意，只是可惜，因为戴着面具的原因，他们并未看到江少白的笑脸。
　　“告诉你。”

第七十七章 ：晚宴

　　“我只是一个偶尔路过此地的弱小路人罢了。”
　　听到江少白的话后，这位星伺部的队长显然是不相信江少白的鬼化。
　　谁家的弱小路人可以随便就吊打他们的？
　　站出来，保证双膝奉上！
　　“不跟你们废话了，反派死于话多，虽然我不是反派。”
　　说着，江少白一剑将星伺部的队长给拍飞，刚刚好拍到了裂痕通道的门口处。
　　那位星伺部队长，勉强站起来后，突然感觉到背后有人。
　　回头一看，竟然是一个让他愤怒，而又恐惧的。
　　赢广！
　　是的，就是赢广。
　　此时，赢广一副君临天下的模样，就这样站在这位星伺部队长的面前。
　　脸上看不出丝毫笑容，面容比较严肃。
　　如果熟悉赢广的人，就会知道，赢广这是在愤怒。
　　能不愤怒么？
　　有人要伏杀你，你会怎么想？
　　如今，赢广就是这个心情。
　　“星伺部统领吴文仓，你倒是好算计。”
　　“竟然敢趁着朕进入了此地，然后在此地想要伏杀朕。”
　　“要不是因为朕的运气比较好，有江白小友在，恐怕还真的让你的鬼计得逞了。”
　　“正好，朕本来还犯愁，如何抓住你的把柄。”
　　“没想到，你自己竟然送上来了。”
　　“既然如此，朕就不客气了。”
　　赢广的脸色上带着一丝深沉之意道。
　　愤怒。
　　就是如今赢广的心情。
　　“父皇，这个臭家伙，要不是之前有面具大侠在，还想抓住我们两人，要挟父皇您呢。”
　　赢广闻言，对于林北甚是感激。
　　同时，看向吴文仓的眼神，越来越冰冷。
　　自从他的妻子死去之后，留下两个宝贝女儿，赢广就一直将两个女儿当做他的心头肉。
　　赢广无畏生死，唯独两个女儿，就是他的弱点。
　　一场听到赢英说道，吴文仓竟然想要抓住他的两个女儿来要挟他，赢广的内心便愤怒无比。
　　当然了，对于江少白那是一个感激。
　　毕竟，如果不是江少白的话，恐怕还真的让吴文仓的鬼计得逞了。
　　“江白小友，我又欠你一个人情了。”
　　这时，赢广看到江少白走了过来后，脸色瞬间一边，笑意温和，朝着江少白说道。
　　“无妨，举手之劳罢了。”
　　江少白摆摆手，仿佛这一件事对于他来说不值一提一般。
　　的确，对于江少白来说，不过是顺手而为的事情罢了。
　　“狗皇帝！镇压我等兄弟数百年，今日我们兄弟百人栽了，要杀要剐随便你！”
　　“哼！要不是因为你们生有反叛之心，朕和蒙龙老将军至于镇压你们数百年么？！”
　　“这一切事情都起因，都是因为你们星伺部想要推翻大秦帝国的统治！”
　　“哼！”
　　皇帝，谁不想做？
　　特别是拥有了实力之后，人的心是会膨胀的。
　　自然的，对于更高的权利，就更加渴望了。
　　这不，从一开始，他们就生有反叛之心。
　　如果他们没有生出反叛之心，就不会有今日的事情发生。
　　“希望你来世，可以安定做人。”
　　最终，赢广叹了一口气。
　　手中突然出现祖龙剑。
　　祖龙剑，皇道之力加持，一剑朝着吴文仓的脖子斩去。
　　毫无阻拦，吴文仓的脑袋瞬间被赢广一剑斩下。
　　“大哥！”
　　一众被江少白压制的士兵们见状，愤怒的嘶吼起来。
　　可是，根本就没有任何作用。
　　就在这时，一阵阵马蹄声，外加嘶吼声突然响起。
　　只见此地，突然出现数百位骑在战马之上的骑兵。
　　其中骑兵的中间处，一位看起来有七十多岁左右的老人，骑着胯下的战马出来。
　　“老臣蒙龙，参见皇帝陛下！”
　　“老臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　江少白闻言，看了一眼老者。
　　实力在四阶巅峰，跟风游子一样。
　　不过，真要厮杀起来，估计风游子撑不过一刻钟。
　　毕竟，风游子只是一个道士。
　　而蒙龙，却是一个身经百战的老将军。
　　别看大秦国界，乃是赢广一家独大。
　　其实，暗地之中，可是有着不少想要推翻大秦帝国统治的势力。
　　就如同星伺部一般。
　　不过，星伺部有点特殊，乃是大秦帝国专属。
　　因此，处理起来很麻烦。
　　如今，已经被赢广抓住了把柄，自然的，就可以连根拔起了。
　　“蒙龙老将军不必多礼。”
　　赢广连忙扶起蒙龙说道。
　　“老将军，这里就交给你来处理了。”
　　“是！老臣定当不让陛下失望。”
　　说着，蒙龙开始率领大军，朝着这些星伺部的残余人员厮杀起来。
　　这些星伺部的成员，布下星斗大阵，被江少白一剑破阵。
　　身体本来就遭到了反噬。
　　如今，面对数百人的围杀，自然，抵挡不了多久，直接被当场击毙。
　　星伺部一众人瞬间覆灭，场上，血腥味十分浓郁。
　　这是近千年以来，非正常死亡人数最多的一次。
　　“走吧，蒙龙老将军会处理一切的。”
　　“江白小友，明日早朝，请你前往朝堂一趟吧。”
　　江少白闻言，看向赢广点点头。
　　不用说，自然就是为了发布奖励给江少白了。
　　毕竟，江少白可以说是大秦国界的救命恩人，整个大秦国界生灵的救世主。
　　当然了，即便没有江少白，大秦国界最多也就沦为凡人界罢了。
　　“面具大侠，与我一起游玩一下如何？”
　　就在这时，赢英抱住江少白的手臂询问道。
　　迷人的小俏脸上带着一丝渴望。
　　这么可爱的妹子请你去跟她一起游玩，顺便发生点什么事情，你会怎么做？
　　当然是拒绝啦！
　　别以为江少白的异性恐惧症有所好转，对于赢英的动作就不‘感冒’了。
　　事实上，江少白一直都在忍着。
　　“不了，我还有事情，我需要巩固一下我的实力。”
　　江少白直接拒绝道。
　　赢英闻言，小脸蛋上有点沮丧。
　　江少白没有说谎，毕竟，身体遭到了大量的灵气灌体，这种感觉，就像是江少白之前第一次接触基灵宝典，第一次修炼的时候一样。
　　自身十分的膨胀，如今，体内的灵力和魔力，两者正在寻找一个均衡的位置。
　　不过这一次倒是好一点，毕竟，有了第一次的经验，江少白倒是没有多难受。
　　就是有种吃饱了撑着的感觉而已。
　　“那好吧，不打扰你了。”
　　既然江少白都已经拒绝了，赢英也只能够放弃了。
　　这不，直接退回到赢楚的身旁。
　　赢楚见状，脸上带着无奈之色笑道：“小妹，你这是看上江白公子了？”
　　赢楚的声音很小，可是，在场的江少白和赢广是何人？
　　当然可以听的一清二楚。
　　这不，江少白的脸色有点微红。
　　妈耶，赢英竟然喜欢他？
　　有没有这么刺激？
　　“才，才没有呢！”
　　赢英闻言，脸上羞红之意更甚了。
　　这不，直接扭头否认。
　　江少白闻言，算是松了一口气。
　　幸好不喜欢他。
　　毕竟，江少白一来只是一个路人，很快就会离开这个所谓的大秦国界。
　　二来...他们的年龄差实在是太大了。
　　江少白才多少岁？
　　二十岁。
　　而赢英两姐妹呢？
　　三百岁！
　　三百岁啊大哥！
　　这谁顶得住啊。
　　虽然说，赢英两姐妹的颜值不错，甚至在人间界的大街上随意走动，都可以吸一波粉丝。
　　可是，这样也依旧改变不了她们年龄比江少白大的事实。
　　而且，江少白还不打算找女朋友。
　　女朋友有修炼好玩么？
　　修炼可以强身健体，女朋友能干什么？！
　　因此，江少白在听到赢英对于他莫得兴趣的时候，江少白才松了一口气。
　　“咳咳，江白小友，如今天色已经不晚了，还有，你今晚的住宿问题，也需要解决一下。”
　　“要不，今晚就来与朕一同把酒言欢如何？”
　　“顺便的，朕也想了解一下，外界究竟是什么情况。”
　　“好，那么...打扰了。”
　　赢广闻言，大笑起来。
　　......
　　一晚上的时间，江少白在赢广的邀请下，享受了一番帝王的生活。
　　嗯，酒是好酒，只是可惜，江少白不习惯喝酒。
　　他还是喜欢和那种果汁饮料什么的。
　　夜晚的晚餐很丰盛，什么鸡鸭牛肉什么的，那叫一个丰富。
　　总之，吃的那叫一个舒服。
　　而在赢广的好奇之下，江少白也给赢广说了一下关于人间界的事情。
　　至于说赢楚和赢英两个大龄妹子，赢楚还好一点。
　　毕竟身为姐姐，还是有那么些许把控力的。
　　至于赢英，脸蛋则是时不时的看向江少白，甚至，看向江少白的时候，脸色十分的红润。
　　双腿在挪动，纯洁的江少白根本不知道赢英究竟是什么意思。
　　不过，应该是被他的帅气给迷到了吧。
　　这个江少白已经适应了。
　　毕竟，从小到大，被江少白惊人颜值圈粉的妹子，不在少数。
　　要不是因为江少白生活在现代，科技比较发达，有大量的美男照片。
　　现代的妹子对于美男已经有了些许的把控力。
　　要是没有的话，估计新闻上就会出现数十女子强抢美少年的新闻登陆了。
　　所以，江少白也很理解为何赢英会如此。
　　这一切，都怪江少白。
　　如果说，帅有罪的话，江少白估计被枪毙无数次也罪不可恕。
　　啊，他这该死的帅气。
　　“江白小友，不知道你可有妻室？”
　　就在这时，赢广好奇的看向江少白笑问道。
　　至于说为何赢广会突然问出，自然是因为自己的女儿。
　　要说赢广对于两个女儿，最担心的是谁。
　　自然就是赢英了。
　　赢楚倒还好一点，毕竟，身为大姐的赢楚，一直都有着身为一个大姐该有的模样。
　　可是，身为小妹的赢英就没这么好的把控力度了。
　　如今，赢广心爱的女儿，吃饭的时候，一百次抬头，总有九十次会偷偷地看向江少白的方向。
　　这一点，赢广可都看在眼中。
　　至于自己的大女儿赢楚，则是比赢英好一点。
　　不过，也依旧对江少白有兴趣。
　　别看赢楚一副镇定若安的样子，其实，她的手早就已经在抖动了。
　　这就是她紧张的表现。
　　当然了，这一切江少白都不知道。
　　江少白看到赢楚的手在抖动，还以为赢楚是不是的了帕金森，而赢英则是得了抖腿症呢。
　　“妻室？”
　　“当然没有，我还年轻，这么快找妻室做什么？”
　　面对赢广提出的疑问，江少白直接回答道。
　　反正又不是什么大不了的事情。
　　虽然你说，如今人间界有很多人都在早恋，可是，真正能够走到一起的，能够有多少？
　　“小？”
　　“对哦，还未请问，江白小友，你的年龄多少呢。”
　　这时，赢广才想起，自己竟然不知道江少白有多大。
　　毕竟，之前江少白一直带着面具，不知道江少白长什么样子。
　　不过，看江少白一副胸有成竹的模样，才会认为江少白的年龄很大。
　　可如今，一看江少白那无法用言语来形容的面孔，竟然如此年轻。
　　一时间，便想要询问江少白的年龄。
　　“我的年龄，也不是很大，也就十九岁而已。”
　　“多少岁？”
　　赢广闻言，似乎觉得自己听错了，下意识再问。
　　“十九岁，怎么了？”
　　“不知道江白小...小友，你的实力？”
　　“我的实力？很弱的，今天被你的十二尊金人的其中六尊灌溉了灵气，侥幸突破到三阶中期。”
　　“哦，按照你们的境界划分，就是后天境界。”
　　“江白小友，是朕听错了还是你说错了？”
　　三阶中期，后天中期的实力，可以跟人神境界的郝燕打得有来有回。
　　后天中期的江少白，竟然可以一剑破阵。
　　还有，十九岁的后天中期强者...
　　江少白这是在逗他么？！
　　“我没有说错呀，就是三阶中期的实力。”
　　“其实我的等级，哦，也就是修为很弱的。”
　　“在人间界之中，我的等级并不算什么。”
　　江少白略微谦虚道。
　　他有没有说错，他的等级在人间界之中，的确不算什么。
　　比江少白等级高的人，不在少数。
　　“这...”
　　赢广不知道该说什么。
　　十九岁的后天中期强者，放在秦朝时期，不是没人可以达到。
　　可那是建立在强大机缘的情况下才行。
　　即便是那被誉为千百年来，最有望成为神的杀神白起，亦是如此。
　　根据赢广爷爷扶苏所说，杀神白起，十九岁的时候，只是一个炼体巅峰（二阶巅峰）的小子。
　　要不是因为大秦帝国强大的气运加持下，在十九岁，炼体巅峰的时候一举突破，恐怕还需要不少日子打磨才行。
　　可是江少白有什么？
　　难道说，如今的人间界十分强大了？
　　还是说，人间界的灵气已经恢复过来，并且比起他们祖先那个时期还要强了？
　　连江少白这种后天中期的强者，还有一身实力，在人间界之中都不算什么。
　　那人间界的实力，究竟有多么的厉害？
　　不过，他可以肯定的是，人间界的灵气已经复苏了。
　　要不然，为何江少白会有修为傍身呢。
　　而且，他们的先祖之所以会开辟大秦国界，目的就是为了防止天地灵气的逐渐消失，导致修神者就此灭绝。
　　不过，如今人间界没有修神者。
　　的确是已经灭绝了。
　　“江白小友，不说这个，你对于朕的两个女儿，感觉如何？”
　　“挺好的呀，赢楚温柔，贤惠，一看就知道是个贤妻良母型。”
　　“至于赢英。”
　　“一看就知道是娇小可爱，活泼型，有了她，家里肯定少不了热闹。”
　　“都挺好的，赢伯父，怎么了？”
　　一旁，赢英和赢楚在听到江少白的评价后，纷纷红了脸。
　　特别是赢英。
　　本来羞红的脸，这下子更红了。
　　“呵呵，没什么，就是想问一下，江白小友，有没有考虑成家立业什么的。”
　　“成家立业？”
　　“不了不了，这对于我来说十分遥远。”
　　“如今的我还太弱小了，一旦有了内助，对于我来说，就是一个弱点。”
　　“因此，在我还没有彻底强大起来，我是不会成家立业的。”
　　“这样呀，真是有点可惜了。”
　　赢广有点惋惜道。
　　同时暗中细想，江少白究竟是明白他的意思，然后装作不知道，还是真的不知道他的意思呢。
　　总而言之，很纠结。
　　一顿饭的时间，四人各怀小心思。
　　赢英和赢楚，则是想着，如果跟江少白好上了，未来...
　　而赢广，则是在思考，究竟要不要明说呢，毕竟他的两个女儿对于江少白十分有意思。
　　而且，江少白为人，也入得了赢广的眼睛。
　　他很纠结。
　　至于说江少白，则是更简单了。
　　一直在好奇，为何赢广会询问这些与赢广想知道的不相关的事情。
　　难道他不应该询问关于人间界的其他事情么？
　　总之，一顿饭的时间，就这么结束了。
　　而江少白，也被赢广安排在了距离赢英和赢楚二人寝宫不远处，一个空着的寝宫之中。
　　深夜。
　　大秦国界之中，有太阳，有月亮，也有星星。
　　虽然说，江少白不知道这些究竟是真实的，还是虚幻的。
　　不过，不知道是不是错觉，江少白总感觉，天空之上的明月格外的明亮。
　　并且，散发着一种特殊的灵力。
　　这种灵力，似乎可以被称之为月华之力。
　　月光洒在江少白所在的寝宫之中。
　　寝宫的床有着棉来垫着，因此，倒也不觉得床板生硬。
　　就在江少白准备入睡的时候。
　　突然，门外时候站着一个人影。

第七十八章 ：朝堂！

　　看到门外突然出现了一个人影，江少白眼神一定，开口询问道：“是谁？”
　　门口之外的人形，显然是没有想到，江少白竟然还没有入睡。
　　这不，纠结了一下后，最终还是出声道：“是我，赢英。”
　　“你现在方便么？”
　　江少白闻言，来能上带着一丝疑惑之色。
　　大晚上，三更半夜什么的，赢英独自一人前来究竟是什么情况？
　　难道说...
　　有什么必须要晚上说的事情么？
　　脸上带着一丝疑惑之色，随后走到门口前，将门打开。
　　果然，门口站着的就是赢英本人。
　　眼前的赢英，看起来比起今天早上看到的还要漂亮。
　　似乎是有精心打扮过一般。
　　大晚上的，精心打扮作甚？
　　还是说，赢英习惯了大晚上的，打扮一番后才睡觉？
　　女人，真是一种神奇的生物。
　　“你这是？”
　　“没什么，就是大晚上的，有点睡不着，然后就出门口走走。”
　　“这不，走着走着就走到了你这里，便想看看你有没有入睡。”
　　“......”
　　大晚上的，按照人间界的时间，如今都已经凌晨一点多了。
　　一点多还不睡，竟然还到处跑，难道说秦朝时期的女子都是这么活泼的么？
　　而且，你随便走走怎么就会走到我这里来呢？
　　虽然江少白很疑惑，不过，这里是别人家的地盘，别人喜欢走去那里，江少白管不了。
　　“蛤~”
　　“我有点困了，如果你没有什么急事的话，可以明天早上在找我。”
　　说着，江少白直接打了一个哈欠。
　　虽然说，江少白可以坚持几天不睡觉都可以。
　　可是，身为人类的江少白，已经习惯了夜晚作息，因此，或多或少都会有一些睡意的。
　　“我，这...”
　　“快说呀，我等着呢。”
　　江少白挠了挠自己的脑袋，连忙催促道。
　　女人，磨磨唧唧的。
　　要不是因为在你家地盘上待着，估计江少白早就溜了。
　　而且，半夜三更，孤男寡女什么的，江少白的异性交流综合征还没有治好。
　　自然的，两者间或多或少都会有一些间隔。
　　如今，看到赢英就这么站在这里，什么话都不说，江少白都有点不耐烦了。
　　果然，人上了年纪，都喜欢磨磨唧唧的。
　　江少白内心补充一句道。
　　“我...面具大侠，我可以问你一件事情吗？”
　　“蛤？你半夜三更过来就为了问我一件事情？！”
　　江少白有点郁闷了，这不是纯属找茬么？
　　有什么事情难道就不可以等着明天再说么？
　　非要等到半夜三更说什么的，要是被人看到，岂不是会被人误会？
　　江少白倒是没什么，可问题是，赢英是妹子。
　　江少白可是知道，在古代，女子的贞洁十分的重要。
　　要是他们这种情况被人撞到了，估计是要浸猪笼的。
　　“你，你别管，你只要回答就行！”
　　听到江少白的话后，赢英的脸色有点羞红，这不，声音都提高了不少。
　　显然是想要掩盖自己内心的羞涩之意。
　　“......”
　　“那好吧，你问吧。”
　　反正这里是你家，你说了算。
　　江少白内心补充一句道。
　　“那个，你，你有没有喜欢的人呀?”
　　最终，赢英直接问出自己一直想要问出的话。
　　随后就低下了头，掩盖自己早已通红的双腮。
　　“喜欢的人？”
　　“什么喜欢的人？”
　　“就是，就是那种那...”
　　“那种？”
　　江少白一脸懵逼。
　　老婆婆，你说话就不可以完完整整的解释出来么？
　　说一句，断一句什么的，最讨厌了。
　　“你，你...”
　　“就是夫妻之间的那种呀！”
　　最终，赢英抬起了自己的小脑袋，宛若恶龙咆哮一般吼出。
　　江少白揉了揉自己的耳朵。
　　这赢英在发什么疯？
　　突然之间这么大声干啥？
　　问就问呗，又不是什么见不得人的事情。
　　“没有，怎么了？”
　　“你不会半夜三更的，过来就为了问这件事情吧？”
　　如果是的话，赢英这该有多蛋疼呀？
　　不对，赢英没有蛋，应该说是该有多峰疼。
　　嗯，就是峰。
　　“当，当然不是！”
　　“这个，这个我只是随便问问的而已。”
　　“嘶...你有什么就尽管说吧。”
　　“都已经凌晨一点多了，你不困么？”
　　赢英闻言，小嘴微微嘟起来，显然是有点不高兴。
　　“我，我问你，你觉得我怎么样？”
　　说着，赢英直接捂住了自己的小脸蛋。
　　江少白闻言，表情平淡无比。
　　然而，内心却早就慌成狗。
　　奶奶的，这赢英过来就为了问这一句？！
　　虽然说，江少白对于男女之间的事情不是很懂。
　　可是，半夜三更，孤男寡女，你有没有喜欢的人，你觉得我怎么样？
　　这四个因素加起来，岂不是代表了...
　　“你...难道说，你喜欢我？”
　　江少白默默地试探问道。
　　“我，我，才没有呢！”
　　被江少白这么大胆的问出来，即便是鼓起了勇气来告白的赢英，此刻也也无比羞涩的别过头骂道：
　　“才，才没有！”
　　同时心中大骂，你这个笨蛋！
　　不知道本姑娘的脸皮薄么？！
　　江少白闻言，算是松了一口气。
　　他还真的怕赢英会喜欢上他。
　　“既然没有那就好了。”
　　江少白拍了拍自己的胸口，松了一口气说道。
　　如果说，赢英喜欢上他江少白，那就糟了。
　　以来，江少白不属于大秦国界之人，那么也将注定江少白要离开大秦国界。
　　二来，江少白如今必须要赶紧提升实力。
　　因为，暗地之中，可是有一个自称是兽神的家伙在盯上江少白。
　　虽然说，兽神被江少白独自一人，手持星辰之剑给击退。
　　可是，击退，不代表兽神不会卷土重来。
　　因此，为了尽快提升实力，江少白不得不四处奔走各个遗迹。
　　因此，如果此时与赢英在一起的话...
　　说句不好听的，赢英对于江少白来说，就是一个拖后腿的。
　　现实就是这么残酷。
　　所以，赢英不喜欢江少白，对江少白没有意思的话，最好。
　　要是有的话，断起来十分的麻烦，甚至会因此伤到了赢英的小心肝。
　　就算赢英对江少白有意思，江少白接受了。
　　可依靠江少白如今的实力，很难将赢英带出大秦国界。
　　一来，先祖遗迹之中，可是有着大量的魔兽。
　　虽然说，之前遇到的魔兽，最强的实力也不过是四阶。
　　可是，不担保会有魔兽隐藏在暗处的角落。
　　一旦江少白对敌的时候，这些隐藏在暗地的魔兽突然发难。
　　江少白或许有自保之力。
　　可赢英，百分百会死亡！
　　实力弱就是原罪。
　　如果将赢英留在大秦国界，等江少白强大之后再回来的话。
　　天知道大秦国界所在的空间，会不会因为江少白的离去而变动？
　　加上江少白真的离去，空间位置也没有变动。
　　可长期不在大秦国界的江少白，难保赢英不会空虚寂寞冷，然后给江少白咳咳...
　　虽然说，赢英乃是秦朝女子思想，可是，就这么让一个女孩子在大秦国界之中等着，你会怎么想？
　　因此，最好的结果就是，赢英对江少白没有兴趣。
　　甚至是没有好感。
　　不过，没有好感那是骗人的。
　　毕竟，江少白对于自己惊人出众的颜值十分有信心。
　　男女通杀不敢说，最起码，‘少女杀手’，这个名头江少白拿定了。
　　如果赢英算是少女的话。
　　在林北这句话说出来后，赢英的内心宛若遭到了一万点天雷打击一般。
　　如果江少白有成就系统的话，估计就是：
　　叮，您对少女的内心造成了一万点伤害，获得了人渣称号。
　　“怎么了？”
　　江少白在看到赢英似乎遭受打击的模样，下意识问道。
　　“没，没什么。”
　　赢英反应过来后，脸上带着一丝凝固的笑容，下意识说道。
　　只不过，赢英的心思早就不在此处了。
　　她堂堂一国公主，第一次向一个男子表白，竟然出师未捷身先死！
　　遭受的打击实在是太大了。
　　她需要缓一缓。
　　江少白看着赢英突然惨遭打击的面容，还以为赢英突然着凉一样。
　　这不，挠了挠脑袋，看了一眼房间内一件摆放的长袍。
　　这件长袍，似乎是给江少白换洗用的。
　　不过，江少白并未有换洗衣物，因此，这件长袍便一直放在此处。
　　这不，江少白将长袍拿了起来，然后披在赢英的身上笑道：
　　“回去吧，看看你都已经着凉了。”
　　“大晚上的，就应该乖乖的待在房间之中睡觉，去吧，我也困了，就这样。”
　　说着，江少白直接将门给关上。
　　虽然说，江少白拥有异性交流恐惧症，可是短时间内将其认为是女装大佬，然后对其作出关心还是阔以的。
　　而赢英，在被江少白披上长袍的那一刻，整个人都处于呆滞状态。
　　江少白他刚刚做了什么？！
　　他竟然为赢英披上了长袍！
　　而且，还说出如此亲切的话语！
　　突然，赢英想起来了。
　　她跟江少白之间，似乎也认识了不到一天。
　　不到一天的时间，除非是一见钟情。
　　要不然，贸然的接近一个女孩子，或许就是别有所图。
　　换个角度来向，江少白未必也不是这么想的。
　　赢英自认为自己找到了理由后，脸色微微一喜。
　　看来，江少白还是挺关心人的。
　　最起码，还会知道照顾女孩子。
　　想到这里，赢英的脸色则是更红了。
　　特别是刚刚江少白亲自披上长袍的时候，那属于男性荷尔蒙的味道，深深地吸引了赢英。
　　“赢英，你可以的！”
　　想到这里，赢英暗中给自己打气道。
　　在赢英离开后，不一会，隐藏在暗处角落，一道黑影无奈叹息。
　　随后离去。
　　第二天一早，江少白依旧在床上大睡着。
　　突然间，房门被敲响。
　　“江公子！”
　　“江公子！”
　　房门被敲响的同时，一位有点熟悉的男声响起。
　　正在梦中‘大杀四方’，拳打南山...呸，拳打兽神，脚踏一众毁天灭地魔兽的江少白，就这么被这一声音给唤醒。
　　“谁啊...”
　　江少白坐起来，揉了揉自己的眼睛。
　　“江公子！快起来，朝堂要开始了！”
　　“这声音怎么这么熟悉？”
　　“还有朝阳是什么鬼？”
　　江少白打了一个哈欠后，看了一眼四周的环境。
　　呆滞了片刻后才想起，自己这是来到了大秦国界之中。
　　“艹，差点忘了。”
　　“那个外面那个谁，有洗漱的工具么？”
　　“有，小人这就去给您备去。”
　　说着，门外的人影就此离去。
　　而江少白，则是看了一眼一旁的长袍，随手将其披在身上。
　　长袍的质地很好，最起码，江少白摸起来的质地很好。
　　长袍直接穿上后，江少白打开了门。
　　刺目的阳光照耀在江少白的脸上。
　　“瓦伊，这阳光好嚣张啊...”
　　刚刚起来，被阳光这么一照，江少白有点不适应的亚子。
　　“江公子，我来了。”
　　“嗯？”
　　“咦？你不是小黑么？”
　　这时，江少白才想起，这熟悉的声音是谁的。
　　原来就是小黑的。
　　“嘻嘻，没想到公子还记得小人呀。”
　　“不过小人不是小黑，小人是沙拉黑。”
　　“姓沙，名拉黑。”
　　“......”
　　江少白将默默地拍了拍小黑的肩膀，对小黑深表同情。
　　“小黑，你的名字是谁给你取得？”
　　“我的名字？”
　　“听我母亲说，是我爹给我取得名字。”
　　“我娘说，我爹经常说一些胡言乱语的话，整天没个正经的。”
　　“不过，我爹姓沙，整天给我娘说沙拉黑呀沙拉黑什么的，而且这个名字也比较顺口，所以我就叫这个名字了。”
　　江少白闻言，摸了摸自己的下巴，总感觉事情有那么一丝不简单。
　　“江公子，快点洗漱吧。”
　　“皇上他们还在朝堂等着江公子呢。”
　　同时，对于江少白那叫一个羡慕。
　　毕竟，能够让一众大臣以及皇帝耐心等待之人，除了江少白，估计没有第二个了。
　　“哦哦，我这就洗漱。”
　　被小黑这么一打岔，江少白便回过神，随意洗漱了一会。
　　不一会，江少白便戴上面具直接前往朝堂。
　　古代的洗漱什么的实在是太麻烦了。
　　根据小黑所说，洗漱用的竟然是石砖末。
　　简单的吐槽了一下简陋的洗漱习性后，江少白便跟着小黑一同前往朝堂。
　　毕竟，皇宫这么大，江少白可不认识路。
　　别忘了，江少白可是有着路痴这个属性加持。
　　要是真的让江少白独自一人前往朝堂，估计一整天下来，朝堂都未能进行呢。
　　与此同时，朝堂之上。
　　一众大臣。
　　文臣在左，武将在右。
　　中间前头的两边，左边站着宰相文若，右边站着蒙龙老将军。
　　而赢楚和赢英，则是分别坐在赢广的两边。
　　赢广此时身穿龙袍，闭目养神，等待江少白的到来。
　　而另外两边，赢英和赢楚，此刻也打扮的大体端正，颇有皇女风范。
　　大殿的气氛十分的严肃，一众文臣武将不敢说话。
　　最终，宰相文若突然开口道：“陛下，辰时即将过去，为何还不开进行早朝？”
　　“等人。”
　　“等谁？”
　　“护国之人，救国之人，朕的救命恩人。”
　　三句话，代表了来者的身份地位不弱。
　　文若闻言，低头不说话。
　　他可是听说了，星伺部之人，昨晚胆敢布下星斗大阵，袭杀赢广。
　　可最后还是失败了。
　　就是因为一个神秘人的出现。
　　据说，那神秘人脸戴银色花纹面具，手持一柄大剑，随手一斩，有着一剑开山之能。
　　虽然其中有些许夸张的成分在此，可是也说明了此人的实力超凡。
　　虽然说，文若很感激江少白救下赢广。
　　可是，对于江少白的态度，实在是有点生气。
　　“护国英雄到！”
　　就在这时，大殿之外突然响起了小黑的叫唤声。
　　与此同时，江少白的身影也出现在一众大臣面前。
　　一众文臣武将纷纷打量起江少白，纷纷带着一丝失望的眼神。
　　因为，江少白的衣着看起来实在是太不端正了。
　　要不是因为刚刚赢广的话，恐怕都会有人跳出来，指责江少白的衣着不端正，不尊重赢广了。
　　“赢伯父，我来了。”
　　“嗯，赐座。”
　　赢广看到江少白来了之后，脸上带着一丝笑意道。
　　就在这时，赢英突然走了下来。
　　身穿四爪盘龙裙的赢英，此刻走到江少白的面前，在江少白疑惑之下，开始整理起江少白的衣服穿着问题。
　　“你呀，还是不会穿衣服，你看看，都这么乱了，就不知道整理一下么？”
　　“那个小黑也真是的。”
　　要是小黑听到的话，肯定会十分委屈道：这一切不都是您指示的么？
　　“呃...也不能怪小黑，是我有点不注意了。”
　　被赢英这么一靠近，赢英身上特有的处子之香传入了江少白的鼻子之中。
　　这香味。
　　江少白不禁闭上了双眼，随后...打了一个喷嚏。
　　当然了，打喷嚏的时候，江少白可是用手挡着的。
　　幸好没有打出鼻涕，要不然丢脸真的丢大了。
　　话说，昨晚还不发现赢英身上有香味，可是今天怎么就有了？
　　江少白不知道的是，赢英为了能够博取江少白的好感，可谓是无物不用。
　　什么胭脂呀，水彩呀之类的，都用上了。
　　只是可惜，江少白对于这种香味过敏，一闻到这种香味就想打喷嚏...

第七十九章 ：人皇！天子！魔兽来袭！

　　“你的身上的香水味太重，可否请你离我远一点？”
　　江少白捏着自己的鼻子，眼中带着一丝泪水说道。
　　这香水味，实在是太刺鼻了。
　　对于其他人来说，或许这香水味十分的可人，可对于江少白来说，这香水味，无异于刺激的化学药剂一般。
　　辣鼻子。
　　赢英闻言，整个人都呆滞在原地。
　　不仅是赢英，在场的所有人，都能够清晰的听到江少白的声音。
　　并且，站在两列的文臣武将们，纷纷对江少白的话语表示敬佩。
　　赢英是谁？
　　他们大秦帝国的二公主！
　　也是大秦帝国的帝皇赢广，最为喜爱的女儿。
　　正因为如此，赢英的天真活泼性格，直接在整个咸阳之中闯下了混世小魔女的称号。
　　但凡是被这混世小魔女盯上的人，基本上，别想有好日子过。
　　没办法呀，谁让人家的老爸是皇帝呢。
　　整个大秦国界之中的最高统治者。
　　根本就没有人胆敢得罪赢英。
　　除了之前的星伺部。
　　哦，星伺部如今已经被蒙龙老将军，率领大军灭杀了。
　　除了隐藏在暗处，那些对于赢广统治反对的家伙之外，整个天下，谁胆敢得罪赢英？
　　如今，江少白竟然敢说出这样的话，就不怕遭到赢英的‘报复’么？
　　虽然说不会死，可是，让你出丑什么的，这些可都是常事。
　　“你...”
　　“你身上的香水味太重了，虽然很好闻，可是我受不了。”
　　“我...我知道了，下次我不会了。”
　　赢英闻言，脸上带着一丝庆幸之色道。
　　幸好江少白没有讨厌她，原来是因为她身上的味道而已。
　　这样的话，要不换一个品质的胭脂？
　　“哈哈哈，江白小友，昨夜可睡得安稳？”
　　“可还行，睡的倒是挺舒服的。”
　　“不过就是起的有点早，平常我都是九点八点左右才起床的。”
　　赢广闻言，先是愣了一下，随后大笑道：“没想到外界的变化可真大。”
　　“来，江白小友，昨日朕说过，只要你能够将朕的两个女儿带离大秦国界，朕就将护国神器传授与你。”
　　“不过，虽然你没有带朕的女儿走，可是，却救了朕，也救了这整个大秦国界的万千生灵！”
　　“因此，朕，决定将护国神器，传授与你！”
　　此话一出，众人皆大惊。
　　“皇上！万万不可呀！”
　　“护国神器，可是镇压一国之气运！”
　　“怎可将护国神器随意赠于他人？！”
　　当赢广的话音落下后，还未等江少白说什么，一众大臣纷纷反对起来。
　　“诶，众爱卿切勿心急。”
　　“朕，心中自有分寸。”
　　“难道说，没了护国神器，朕，还守护不了这个国家了么？！”
　　“朕意已决，众爱卿不用再说了。”
　　只见赢广话音落下，只见一人突然从左殿之中走出。
　　手里捧着一个托盘，盘子之上，有一块金黄色的布覆盖在上面。
　　覆盖在上面的布上，有一个五爪金龙的图案。
　　“这就是护国神器？”
　　看着被黄龙布覆盖的‘护国神器’，江少白的脸色有点惊讶，好奇。
　　说实话，江少白对于护国神器什么的，十分好奇。
　　“赢伯父，如果我拿走了这护国神器，这个国家会如何？”
　　“江白小友，有朕坐镇，这方世界自当太平。”
　　赢广十分有自信道。
　　江少白见状，将黄龙布掀开。
　　只见江少白的视野之中，护国神器正绽放着耀眼的金黄色光芒。
　　这光芒，跟皇道之力有点相像。
　　“此乃护国神器，镇压一国气运之神器：和氏璧！”
　　“也是从古至今，上古人皇手中流传下来的人皇印！”
　　此话一出，不单止是一众文臣武将大惊，就连江少白也惊了。
　　和氏璧，人皇印！
　　和氏璧江少白倒是听过，可是，人皇印，这玩意真的存在么？
　　上古时代，历代人皇的印记。
　　这玩意，可是真正的神器！
　　“好，我收下了。”
　　江少白不动声色，直接将和氏璧收下。
　　毕竟，这是江少白应得的，而且，江少白也没有要求过什么。
　　别人送上来，难道还不要么？
　　“江白小友，你可知人皇？”
　　“人族之皇，是为人皇。”
　　“嗯，也对，人族的皇者，的确就是人皇。”
　　“你可知，天子与人皇的关系？”
　　“天子，难道不是赢伯父你么？”
　　“人皇，在大秦国界之中，你为人族之皇，是为人皇。”
　　“朕是天子，可是，却不是人皇。”
　　说道此处，赢广无奈叹息，继续说道：
　　“上古时代，人族有修神者，修仙者。”
　　“修神者，遵从天道，可沟通天地万物，为自我所用。”
　　“修仙者，壮大自身，逍遥自在，跳出三界之外，不在五行之中。”
　　人皇帝辛之前，乃是修仙者，修神者的天下。
　　人皇帝辛之后，再无人皇，只有天之子，修仙者绝迹，后修神者独大。
　　江少白突然想起，历史书之上，称呼帝辛，的确是为人皇，可到了周朝时期，却是以天子称之。
　　“人皇，不信神，人族当自强！”
　　“人皇帝辛，在位之际，曾经有数位天神使者降临，想让人皇帝辛臣服。”
　　“可人皇帝辛身为人族之皇，如何会向所谓的神臣服？”
　　“一气之下，斩杀数位天神使者。”
　　“天神大怒，汇聚众神之力，覆灭商朝，并挑选出当初覆灭一战之中的领头人，姬昌，封其为神之子，亦被称之为天之子。”
　　因此，自商朝之后，再无人皇，只有天子。
　　“自然的，人皇印，固然能够镇压一国之气运，可是，对于朕来说，却是毫无作用。”
　　“更何况，朕的大秦帝国，何须人皇印镇压？！”
　　“朕在位数百年，从未有一例平民因为饥荒而死之人！”
　　“朕在位数百年，保大秦帝国天下百姓安宁！”
　　“因此，人皇印，朕不需要。”
　　“数百年来，朕依靠的，就是朕的实力！”
　　赢广一番话下来，一众文臣武将低头思考。
　　赢广说的，这些文臣武将，一些活了百年的，自然也一清二楚。
　　赢广说的都是实话。
　　在位期间，赢广所说管理的国家，可以说是风调雨顺也不为过。
　　“更何况，江白小友，这人皇印，与你有缘。”
　　“与我有缘？”
　　江少白脸上带着一丝疑惑之意，显然是不知道自己跟人皇印有半毛钱关系。
　　“你知道，朕为何要将人皇印赠于你么？”
　　林北闻言，摇摇头。
　　谁知道你为何要赠与这人皇印给他，他怎么知道。
　　他又不是神。
　　“其实，在看到你的第一眼起，朕，发现了你的身上，隐隐之间有一股人皇的气息。”
　　“朕虽然不知道这人皇气息究竟从何而来，不过，既然发现了，加上这人皇印对于朕并无用处，因此，朕便将这人皇印赠于你。”
　　“顺便的，可以结一个善缘。”
　　江少白闻言，接过人皇印。
　　当人皇印被江少白拿在手中的那一刻，江少白突然感受到了一股熟悉的气息。
　　这气息十分的熟悉，似乎有那么一种熟悉的感觉。
　　就像是从前在那里遇见过一样。
　　难道我真的碰到过人皇？！
　　江少白满脸的疑惑。
　　“好了，除此之外，朕还有一件事情，想要咨询一下小友。”
　　说到这里，赢广脸上带着一丝好笑之色看向赢英。
　　赢英似乎是感受到了赢广的眼色，脸上羞涩之意浮现。
　　“不知道赢伯父想要咨询什么？”
　　“只要我知道的，定当告诉赢伯父。”
　　说着，江少白直接将人皇印收入玉匣子之中。
　　“其实，朕想要问一问，江白小友你对于...”
　　轰！
　　突然间，大殿之外，突然传来一声声爆破声，震动声。
　　与此同时，人的惨叫声，逃命声，以及魔兽的叫唤声突然响起。
　　声音十分洪亮，直接震慑当场。
　　“怎么回事？”
　　“是魔兽的声音。”
　　江少白闻声，身形快速朝着大殿之外跑去。
　　果然，猜得不错，的确是有魔兽来袭。
　　而且，这魔兽还不是一般的魔兽，是六阶巅峰层次的魔兽！
　　就是不知道这只六阶巅峰的魔兽，究竟是从何而来。
　　“嘶！陛下不好了！通道突然恢复了数千年前先皇关闭时候的大小！”
　　“一众魔兽突然涌进来了！”
　　就在这个时候，风游子的声音突然响起。
　　赢广闻言，从龙椅之上下来，走到大殿之外。
　　看着大殿之外，哭闹声一片，脸色微微一皱。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“陛下，老道也不知道呀。”
　　“老道就是在那里睡了一觉，刚刚起来的时候，通道就已经被逐渐打开了。”
　　“老道这还是发了疯的，赶回来跟陛下您说的。”
　　“等等，风游子，你是说你昨晚就在那里睡觉？”
　　突然间，赢广好像注意到了什么，一脸疑惑的问道。
　　“对呀，老道醒来的时候，你们全部人都不见了。”
　　“幸好裂痕通道还没有关闭，要不然，老道可真的要被困死在里面了。”
　　虽然说，里面的灵气十分的浓郁，如果风游子在里面修炼的话，说不定还会提升实力。
　　赢广在听到风游子的话后，脸色微微一阵尴尬。
　　难怪昨晚赢广就是总觉得少了点什么，原来风游子没有被带走。
　　不过，这通道为何会突然被打开呢？
　　其实，他们不知道的是，当初封锁通道的，就是国师郝燕。
　　既然国师郝燕死了，封锁的通道自然就会逐渐被打开。
　　如果只是逐渐打开的话，倒还不算什么。
　　可问题是，郝燕在前往此地的时候，可是给这些魔兽颁发了命令。
　　一旦他出现了什么变故，便要全部朝着他这个方向赶来。
　　因此，得到了郝燕的定位，一众隐藏起来的魔兽，自然而然的就朝着大秦国界来袭。
　　不得不说，郝燕真的是好生算计。
　　以大秦国界如今的战力，根本就不可能战胜这些六阶魔兽。
　　如果是一只还好，可是，千年之久，又怎么可能会只有一只呢？
　　不过，所幸的是，郝燕为了保证自己的统治得到暴涨。
　　但凡是有隐隐中达到七阶的魔兽，全部都被郝燕给击杀。
　　因此，倒是还没有七阶魔兽的诞生。
　　这算是一个不幸中的大幸了。
　　“父皇，怎么办？”
　　赢楚走了过来，听着一阵阵兽吼声，带着一丝紧张之意道。
　　“我来吧。”
　　就在这时，江少白突然出声道。
　　“江白小友？你可以么？”
　　“这可是先天神人境界的妖兽，就靠你一人...”
　　“难道说，你对于我的实力不放心么？”
　　江少白看向赢广反问道。
　　不过，因为江少白戴着面具的原因，众人倒是看不到江少白如今的表情如何。
　　“那...就拜托你了。”
　　“蒙龙老将军，率领大军，击杀入侵的小型妖兽！”
　　“其余武将，跟随朕一同杀敌！”
　　“是！”
　　“小妹，我们也上！”
　　“好的姐姐！”
　　一旁，赢楚，赢英两姐妹，直接将裙子的裙摆给斩下来。
　　裙子这种东西，在大战的时候就是一个阻碍。
　　因此，为了防止战斗时候受到影响，两姐妹直接将自己裙子上的裙摆给斩下。
　　露出了两条白花花的大腿。
　　当然了，这个时候也没有人欣赏这美景，因为，魔兽来了。
　　这些魔兽，似乎都朝着一个方向赶来。
　　朝堂！阿房宫。
　　其中，一头六阶魔兽，在一众大军面前，简直就是如入无人之境，直接将前来阻拦的人给撞飞。
　　被撞飞的人，纷纷倒在一旁。
　　身上瞬间遭到重创。
　　六阶魔兽的冲击力实在是太大了。
　　即便是轻微的碰撞，都会导致重伤。
　　“你们都让开，这头魔兽交给我来对付！”
　　就在这时，江少白突然喊道。
　　随后手中突然出现虚空大剑。
　　虚空大剑在手，赤龙帝的笼手出现，禁手状态开启。
　　空洞面具与赤龙帝之凯合二为一。
　　右手拿着虚空大剑，左手拿着一支空洞墨笔。
　　墨笔在半空之中，快速的写下两个字。
　　力！速！
　　两字加身，江少白一身战力瞬间突破。
　　在众人不可置信的眼神下，直接将这头高达三十来米的豺狼魔兽给撞开。
　　“这...”
　　众人皆惊叹，都不知道该说什么为好。
　　只是可惜，六阶魔兽可不止这一头，在通道之外的先祖遗迹之中，还有不少。
　　不过，在短时间内干掉这头六阶魔兽还是没问题的。
　　BOOST！
　　一次增幅！
　　自身的力量大增，手持虚空大剑开始斩向豺狼魔兽。
　　虚空大剑斩出的虚空剑光，宛若切豆腐一般，轻松将豺狼魔兽意图打向江少白的手臂给切断。
　　豺狼魔兽吃疼的痛吼起来。
　　“该死的人类！”
　　魔兽，实力达到了六阶层次，就可以说话。
　　当然了，这也要跟人学习过的魔兽才可以说话。
　　这头豺狼魔兽，时不时都会被迫跟郝燕说话，自然的，豺狼魔兽也会说话。
　　除了它之外，还有几只六阶魔兽也是如此。
　　“人类！我要吃了你！”
　　话落，只见豺狼魔兽原本被斩断的手臂，此刻竟然以肉眼可见的速度长出来。
　　这是什么牛逼的能力？
　　你这是开挂了吧？！
　　断臂你特么都可以重生？！
　　内心吐槽了几句后，江少白手中赤龙帝的笼手再一次发出BOOST的增幅音效。
　　二次增幅！
　　如今江少白的身体素质等同于四阶力量型异能者的体质，因此，增幅也达到了极限六次。
　　身体素质越强，江少白可以增幅的力量也就越大。
　　这不，手中虚空大剑高高举起，自身的灵力，恶魔之力开始依附在虚空大剑之上。
　　不知为何，豺狼魔兽看到江少白的这个动作，突然感到一阵危险来袭。
　　这不，加快脚步，张开血盆大口，数米大小的头颅瞬间长大，足以将江少白一口闷。
　　就在快要咬上的那一刻，江少白突然动了！

第八十章 ：虚空符

　　在魔兽快要咬上江少白，将江少白分尸的那一刻，江少白动了。
　　隐藏在面具之下的双眼突然睁开，赤龙帝的笼手握紧虚空大剑，一剑劈下。
　　一道银白色的剑气斩出，将正面朝着江少白来袭的六阶魔兽直接分尸。
　　中间斩落，分开两半。
　　与此同时，剑气将六阶魔兽一剑劈开后，威力不减，继续朝着其身后的道路破坏。
　　不一会，剑气消散，留下一道数百米长的剑痕。
　　这还是江少白有所克制的情况下导致的。
　　真要全力斩下去，没有个几里远，根本就别想消散。
　　这威力，已经不仅仅是六阶异能者可以抵挡的。
　　除非，七阶魔兽出场，以七阶魔兽的惊人防御力，倒是可以承受一剑而不死。
　　当然了，指的是全力施展的情况下。
　　眼前这头六阶魔兽，看模样不过是六阶初期，而且还是偏向攻击，防御力弱的一笔的魔兽。
　　自然，受到江少白这一击之后，只能够被终结掉性命。
　　在六阶魔兽被江少白一剑分尸后，大量的鲜血染红了江少白的白袍。
　　此刻的江少白，看起来宛若狱血魔神一般。
　　江少白带着一点厌恶感，看了一眼自己身上的衣物，手中虚空大剑一甩。
　　血液从虚空大剑之上散去。
　　一众人看到这宛若洪荒猛兽一般的六阶魔兽，此刻竟然被江少白一剑分尸，脸上尽带震惊之色。
　　这就是护国英雄的实力么？！
　　此刻，这个就是所有人的想法。
　　一旁赢英和赢楚两姐妹见状，虽然有点惊讶，不过倒也觉得正常。
　　毕竟，江少白可是正面刚过人神级别的郝燕，区区一只先天神人境界的妖兽，能是江少白的对手么？
　　“你们清理一下这些低级妖兽，我来斩杀先天级别的妖兽。”
　　魔兽这个词是现代人的命名，妖兽则是他们古代人的命名。
　　要是江少白喊魔兽的话，他们一时半会或许还不知道是什么。
　　境界也是如此。
　　话落，江少白御空飞行，朝着裂痕通道所在的地方飞去。
　　刚刚通道之中跑出一头六阶魔兽，江少白可不认为只有这么一头。
　　正好，宰了几头六阶魔兽，可以用来修炼。
　　如今，江少白虽然实力提升到了三阶中期，可是，自己每一次提升，都会是同级别的数倍。
　　更别说半个月后，江少白体内的那个神秘的能量又能够再一次获取手办力量了。
　　因此，江少白必须要抓紧时间获取修炼资源。
　　至于说，为何不等等级提升上去在吸收手办之力呢？
　　江少白倒是有过这个想法。
　　不过，结果估计只有三个。
　　一，等级保持不变，异能的力量均衡。
　　二，等级倒退，异能等级全员均衡。
　　三，等级保持不变，异能等级为最原始的状态。
　　所以，不管如何，赚取修炼资源什么的，都是对的。
　　这不，江少白想到这里，突然回头，落在这头被自己一剑劈开两半的魔兽面前。
　　“面具大侠，你在干什么？”
　　这时，赢英斩杀了一头一阶小型魔兽后，看到江少白竟然跑了回来，便一脸疑惑的问道。
　　“捡东西。”
　　话落，江少白将掉落在六阶魔兽身旁，被江少白一剑斩开两半的魔晶捡起来说道。
　　这可是六级魔晶，虽然被自己劈开了两半，其蕴含的灵力开始消散。
　　不过，却可以抓紧时间吸收。
　　庞大的灵力涌入江少白的体内，江少白那本来被消耗的灵力，瞬间恢复到了极限，饱和。
　　并且，除此之外，江少白能够明显的感受到自己的体质再一次增强了一点。
　　果然，吸收的魔晶等级越高，提升的越是明显。
　　六级魔晶，蕴含的灵力，自然不可能如此迅速的就被吸收。
　　因此，江少白恢复了一定的灵力后，便将其放入玉匣子当中。
　　玉匣子里面的空间乃是处于绝对的静止状态，因此，江少白倒是不担心里面的灵力会就此流逝。
　　只不过，江少白不知道的是，在这枚六级魔晶进入了玉匣子之后，灵气依旧扩散，流逝。
　　不过，却是被玉匣子给吸收了。
　　正在不断吸收六级魔晶扩散灵气的玉匣子，竟然散发着一道肉眼不可琢磨的光芒。
　　此刻，江少白收起了六级魔晶后，便御空飞行，朝着通道口飞去。
　　此时的通道口，如果没有意外的话，早就被魔兽给霸占了。
　　在飞行的途中，江少白倒是看到了正在奔赴通道口的赢广等人。
　　“江白小友，你也要前来帮忙么？！”
　　见此，赢广看向高空之上的江少白问道。
　　“嗯，神人境界的妖**给我来对付，你们对付其他。”
　　“好！”
　　赢广答应后，继续朝着通道口狂奔。
　　至于说为何不飞行...
　　人家先天凡人境还无法飞行。
　　修神者，除非达到先天神人境界，要不然无法飞行。
　　当然了，在此之前，他们倒是可以通过特殊的术法，提前飞行。
　　此地的妖兽倒是跟魔兽一样，亦或者说，现代的魔兽一直都没有改变修炼方式。
　　江少白的飞行速度飞快，不一会，便看到了通道口处，一只只低阶魔兽不断地涌入。
　　通道口还在持续的扩张开来，估计要不了多久就会恢复一开始的大小。
　　江少白身形一闪，不一会便出现在通道口面前。
　　面对宛若兽潮般的低阶魔兽朝着自己奔涌而来，江少白手持虚空大剑，就是一斩。
　　银白色的剑光斩向一众来袭的魔兽，每一次的斩击，都可以带走大量魔兽的性命。
　　只不过，每一次的挥击，也会带走江少白的灵力以及体力。
　　因此，江少白在斩出大约二十道剑气后，体内的灵力便已经见底了。
　　不过，效果还是蛮好的，通道口处的尸体已经堆积如山。
　　倒是可以阻挡一会魔兽的脚步。
　　这个时候，江少白倒是可以抓紧时间恢复。
　　这不，接触了禁手状态后，江少白从背后玉匣子之中拿出六级魔晶，正打算吸收。
　　然而，江少白发现，自己手心之中的六级魔晶，这一刻竟然灵力全无！
　　“靠妖！怎么回事？！”
　　江少白下意识吐槽道。
　　自己扔进去的时候，明明还有大量的灵力储存，可是如今，这颗六级魔晶竟然变成了无灵力魔晶！
　　要不要这么坑？！
　　江少白很想吐槽，可是，如今是关键时刻，江少白只能够将事情记下，等有空的时候再研究。
　　就在这时，赢广等人也赶来了。
　　此时的赢广等人，身上或多或少都沾有魔兽的血液。
　　并且，江少白发现，他们这一支队伍当中，好像少了一个人。
　　“怎么少了几个人？”
　　“他们去其他地方帮忙了，还有一个被魔兽偷袭致死。”
　　虽然说死了一人，不过如今也不是感慨的时候。
　　如今的魔兽之灾还没有解决，伤心什么的，等到最后才说吧。
　　“对了，赢伯父，你如今在此地，可以调动十二金人加持在我身上么？”
　　就在这时，江少白突然想到了什么，看向赢广好奇地问道。
　　毕竟，当初金人加身，江少白体内的灵力根本就无法用完。
　　不仅如此，江少白还硬生生被灵气给推动了境界，突破成功。
　　如果多来几次的话，估计江少白提升速度估计十分飞快。
　　当然了，也有可能直接被庞大的灵气给撑爆。
　　毕竟，只是六个刚刚恢复灵力供应的十二金人，就差点将江少白给撑爆了。
　　要是十二个一同运行，岂不是连渣都不剩么？
　　“我试试。”
　　赢广闻言，开始沟通十二金人。
　　只不过，似乎不在金人空间之中，根本就无法加持在江少白的身上。
　　除此之外，即便可以加持，也只能够加持在施法者的身上。
　　除非如今众人在金人空间之中。
　　“不行，以我如今的力量，无法在外界之中调用金人的力量加持。”
　　江少白闻言，难免会有点失望。
　　没想到赢广这么弱，连调动都不行...
　　不过，江少白也有点理解，毕竟，当初的天地灵气不断的消散，直到如今才再一次恢复。
　　能够在当时的环境修炼到如今的级别，已经算是天赋出众了。
　　这时，江少白突然想起了什么，看向风游子问道：“道长，可以请教一下，你之前的符法是...”
　　“你说的是虚空符？”
　　“这玩意叫虚空符么？”
　　“对，我就是想问一下，这个虚空符，不知道您可否...”
　　“你想学？”
　　风游子脸上带着一丝笑意说道。
　　“当然，如此帅气，并且如此有作用的符，谁不想要。”
　　“想学很简单，你拜入我师门即可。”
　　“......”
　　“哈哈哈，开玩笑的，现在都什么年代了。”
　　“要是再死守师门的那套规矩，估计这虚空符就要失传了。”
　　说着，风游子似乎在凝聚什么一般，右手灵力汇聚手心之上，不一会，一枚传承水晶出现了。
　　“此乃传承水晶，里面有老道我数百年来对于虚空符的领悟。”
　　“希望江白小友你能够将这虚空符发扬光大，莫要辱了其威能。”
　　“想当初，老道的祖师爷徐福，可是单凭此符，镇压数头半神（九阶）境界的妖兽。”
　　“就因为这个理由给我？”
　　江少白接过传承水晶后，脸上带着一丝迟疑之色问道。
　　“当然了，这里面还有你救下陛下的成分，还有拯救了这个大秦国界的情分。”
　　“要不然，你以为老道愿意将这虚空符，师门的不传之秘传授与你么？”
　　风游子摸了摸自己并不存在的护字笑道。
　　“放心吧，我不会侮辱了这虚空符的威能的。”
　　说着，江少白便开始吸收这虚空符，同时也开始恢复自己的灵力。
　　幸好之前江少白在寻找遗迹之前，斩杀了不少的魔兽，赚下了不少魔晶。
　　要不然，这一刻还真的没办法恢复了。
　　单单是依靠自身的灵力恢复速度，估计需要个大半天才可以恢复。
　　如今，有了大量的魔晶恢复，江少白倒是很快便恢复过来。
　　与此同时，江少白在吸收这一枚传承水晶之中，关于风游子对于虚空符的理解，应用。
　　虚空符之中，有着大大小小上千种的类型。
　　其中就包括之前风游子给江少白使用的沟通符。
　　此处的沟通符，一共分为三种。
　　第一种，就是同类之间语言相通。
　　风游子用的就是这个符。
　　第二种，就是与异类沟通。
　　异类，指的就是不属于人类之外的其他生物。
　　第三种，就是沟通世间万物。
　　也就是说，花草树木也可以沟通。
　　当然了，这三种符都是有着时间限制的。
　　每一种最多只能够维持两天时间。
　　如今算来，还有一天多一点的时间就失效了。
　　在江少白吸收传承水晶之中的虚空符时候，那一堆挤满了通道的魔兽尸体，这一刻又开始动了起来。
　　不是魔兽复活了，而是魔兽堆后面的魔兽开始往前推了。
　　也就是这一刻，江少白睁开了自己的双眼。
　　当然了，戴着面具，别人都看不到。
　　“都小心一点，一会我来对付神人境界的妖兽，你们看着办。”
　　“好。”
　　赢广等人出声说道。
　　以他们的实力，的确不是先天神人境界妖兽的对手。
　　此地，唯一能够对付它们的，就只有江少白这一个外来者。
　　既然收人钱财，就要替人消灾。
　　江少白再一次唤出虚空大剑，大剑在手，准备御敌。
　　突然，江少白似乎想到了什么，看向风游子说道：“道长，我觉得你需要一件武器。”
　　“武器？”
　　“对，我帮你取出来，记住，你们千万不要惊讶。”
　　话落，江少白在众人的目光之下，直接将自己的右手插入风游子的胸膛之中。
　　众人见状皆是一惊，特别是风游子本人，还以为江少白要杀了他。
　　不过，风游子却没有感受到痛楚，倒是感受到一阵阵的舒适感。
　　这不，在江少白抽取风游子空洞的时候，风游子竟然下意识的喘起来。
　　场面十分的辣耳朵，众人都没脸直视。
　　直到江少白将风游子的空洞武器抽出来后，才恢复正常。
　　这不，风游子的老脸一红。
　　面子丢大了呀。
　　风游子的虚空，乃是一张符。
　　一张空白的符。
　　同时，还有一支毛笔。
　　比起江少白体内的空洞武器要小得多。
　　将空洞武器交给风游子后，风游子脸上满是惊奇之色。
　　能够从体内抽取武器，这可是前所未闻的事情。
　　“你们也需要么？”
　　众人闻言，纷纷摇头，都拿出了自己的武器。
　　生怕迟了一步，江少白将他的武器给抽出来一般。
　　毕竟，刚刚那副场面，实在是...太辣眼睛了。
　　“来了！”
　　只见魔兽堆突然被炸开，与此同时，一只巨大的兽爪直接探出。
　　将魔兽尸体堆给推开。
　　六阶中期的魔兽！
　　而且，看其形状，应该是一头老虎化作的魔兽。
　　身上五彩斑斓，头顶一只独角，将近四十米大小的身躯。
　　与此同时，这头虎型魔兽在来到大秦国界之中后，扬天大吼。
　　虎啸声长吟，传遍四周每一个角落。
　　众人纷纷捂住了自己的耳朵。
　　强！
　　十分强大！
　　根本就不是他们能够匹敌的。
　　唯有江少白可以！
　　除了这头虎型魔兽之外，通道之外，竟然还有一阵阵剧烈的兽吼声，似乎是在催促这头老虎魔兽走快点。
　　它挡路了。
　　“可不好对付呀。”
　　说着，江少白左手抓住虚空大剑，右手突然出现一支毛笔。
　　这支毛笔，乃是江少白体内的空洞毛笔。
　　毛笔在手，江少白开始按照脑海中的符画去。
　　毛笔每一次的落笔，都可以带动阵阵虚空力量的凝聚。
　　不一会，一枚有虚空力量书写而成的符出现了！

第八十一章 ：空洞符的使用方式

　　这是一枚极速符。
　　江少白将极速符贴在自己的身上，不一会，江少白便感觉自己浑身轻松的一比。
　　这不，手里抓着虚空大剑，快速朝着眼前这头六阶魔兽斩去。
　　速度之快，比起加持了疾字的状态还要快上两倍不止。
　　江少白知道了，这就是有了虚空之力加持的原因。
　　当然，江少白的速度虽然快速，可是，眼前这头六阶魔兽也不是吃素的。
　　它是吃肉的。
　　这不，虎型魔兽一记虎爪，朝着江少白的面前就是一拍。
　　要是真的被拍上，江少白估计自己的身体恐怕会被拍的残废。
　　老虎的拍击力道十分的强大，身为六阶魔兽的它，自然也就更强。
　　不过，老虎拍击的速度，江少白倒是可以接受。
　　加持了极速符的江少白，速度之快，足以完美的绕开老虎的拍击。
　　手中一米八长的虚空大剑，朝着老虎的手臂就是一斩。
　　银白色的带状剑气瞬间斩断老虎的手臂。
　　不得不说，即便是面对这头老虎，虚空大剑依旧还是过分的锋利。
　　虎爪被江少白斩下后，虎型魔兽愤怒嘶吼。
　　“吼！人类！我要吃了你！”
　　六阶魔兽，能人言。
　　这不，虎型魔兽发出愤怒的言辞，扬言要将江少白给吃了。
　　其被斩断的手臂正在以肉眼可见的速度复原中。
　　这就是魔兽体魄的强大之处。
　　人类可没有这个待遇。
　　不过，虽然人类没有魔兽强大的体魄，可是人类会使用工具，制造工具。
　　魔兵，魔铠，这些就是人类对敌魔兽的底气。
　　当然了，还不需要有同等级的实力。
　　如今，虎型魔兽的虎爪已经恢复过来，一爪子拍打在地面上。
　　地面逐渐塌陷，朝着四周龟裂，塌方。
　　其数十米范围内，地面可以说翻了一遍。
　　“你们快走，这里交给我来对付。”
　　江少白身形快速倒退，退到众人身旁后，朝着身后的众人说道。
　　“好，你小心一点。”
　　赢广等人也不废话，直接离开。
　　继续留在这里，只会让江少白分心。
　　倒不如就此离去，斩杀其他妖兽。
　　只不过，此地还有一人未曾离去。
　　风游子。
　　“道长，你怎么还不走？”
　　“老道为何要走？”
　　“如今，老道算是清楚了这个符的使用方式，自然可以留下来，与你一同对敌。”
　　“哦？”
　　江少白倒是有点好奇。
　　这符似乎只有一张，究竟要怎么用呢？
　　“小友，请帮我抵挡片刻，稍等就行。”
　　“好。”
　　江少白也不废话，禁手状态开启，朝着虎型魔兽杀去。
　　就在江少白与虎型魔兽纠缠的时候，只见通道之中，再一次挤进一头六阶魔兽。
　　其中，更是有四头五阶魔兽跟着挤进来。
　　“小友小心！”
　　见此，风游子连忙提醒道。
　　江少白闻言，此刻也注意到了有数头魔兽即将参战。
　　如果这几头魔兽一同袭击江少白的话，或许江少白还真的抵挡不住。
　　不过。
　　江少白直接腾空而起。
　　这四头五阶魔兽和两头六阶魔兽见状，也跟着江少白踏空狂奔。
　　它们可是有智慧的。
　　此地，对它们造成威胁的，就只有江少白以及这些士兵。
　　不过，造成威胁最大的，还是江少白。
　　一旦击杀江少白，那么剩余的这些人，就不用担心了。
　　只不过，江少白在上升到一定程度后，背后玉匣子突然弹射出一百零八剑。
　　一百零八剑随着江少白的念头，朝着这来袭的数头魔兽进行来回穿插。
　　九级魔兵，这可不是这些六阶魔兽，五阶魔兽可以抵挡的。
　　一轮的洗刷下去，要是它们还想活着，就必须要远离江少白的一百零八剑袭击。
　　这不，在遭到了数次攻击后，两头六阶的魔兽瞬间倒退，躲避江少白的攻击。
　　而那四头五阶魔兽，则是没这么幸运。
　　本来实力就比六阶魔兽要差上不少。
　　六阶魔兽都被逼躲避，这些五阶魔兽，能行么？
　　这不，四头五阶魔兽，纷纷被江少白斩杀。
　　一大堆被斩开一份份的尸体，也从半空中掉落下来。
　　“想跑？没门！”
　　有一百零八剑在此，区区中介魔兽根本就无法抵挡。
　　可以说，江少白做到了一人当关，万夫莫开的程度。
　　就在这两头六阶魔兽想要逃离此地的时候，江少白怎么肯让他们离开。
　　这不，极速符还在生效中，江少白的御空速度也不算慢。
　　只要追上去，的确可以追到。
　　而且，不阻止这些魔兽离开的话，势必会导致事态进一步恶化。
　　就在这时，只见风游子腾空而起，在半空示意性的蹦Q两下后，便安稳的站在半空之上。
　　只见风游子将他的空桶符抓住，随着风游子的手臂一挥。
　　一二三四五个符出现在风游子的面前。
　　只要在符之上画符，便可以轻松的将其复制下来。
　　可以说这一招十分的方便。
　　不仅如此，这个符之中，蕴含着空间之力，直接增加了符的威力。
　　风游子画的，乃是禁锢符。
　　禁锢符一出，五个虚幻的符朝着逃跑的魔兽身上贴去。
　　速度很快，即便是江少白也反应不过来。
　　只见符贴上魔兽的身体之后，一道由虚空力量生成的灵力笼子突然生成。
　　不过，或许是因为风游子实力微弱的原因，笼子并不是很结实。
　　两头六阶魔兽想要反抗，不断地打击着灵力笼子的禁锢。
　　灵力笼子以肉眼可见的速度，快速的被打破。
　　只不过，因为这两头魔兽被定住片刻的原因，江少白已经赶上了。
　　手里拿着虚空大剑，朝着最靠近自己的一头魔兽身上斩落。
　　虚空大剑的锋利度可不是盖的。
　　银白色带状剑气斩落，这头六阶虎型魔兽的身躯瞬间被江少白拦腰斩断。
　　“吼！”
　　魔兽发出痛苦的嘶吼声，显然，这一击对其造成的伤害还是十分巨大的。
　　一鼓作气！
　　手持虚空大剑刷了几下剑花，继续一剑斩下。
　　这一次，江少白直接将这头虎型魔兽的脑袋斩下。
　　要是体型比较小的话，江少白倒是要麻烦一会。
　　可是，体型如此巨大的魔兽，简直就是一个移动的活靶子。
　　这不，直接被江少白给斩杀了。

第八十二章 ：离去

　　六阶魔兽，就这样被风游子使用符固定，被林北提剑斩杀。
　　脑袋掉落在地上，林北的身影也落在魔兽的巨大头颅之中。
　　六阶魔兽的生命力还是阔以的。
　　被斩了脑袋之后，竟然还可以动弹片刻。
　　仅存的生命，使得眼前这头六阶魔兽脑袋不断地挣扎。
　　“人，人类！绕过我！”
　　魔兽发出颤巍巍的声音，显然，这头魔兽怕了。
　　如果现在，江少白将他的脑袋和身躯结合一下的话，或许还阔以活过来。
　　不过，有可能么？
　　非我族类，其心必异。
　　更何况，眼前这头魔兽还是率领魔兽大军进攻大秦国界的魔兽头领之一。
　　它说的话怎么可能相信。
　　“你认为有可能么？”
　　话落，魔兽的眼瞳极速搜索，只见虚空大剑瞬间插入魔兽的脑袋之中。
　　另一旁，那只宛若豹子的六阶魔兽见状，胆子都快被吓坏了。
　　被斩杀的老虎，实力比其他还要强大，连它都被江少白轻松斩杀。
　　它可不认为它可以打败江少白。
　　只有逃！
　　逃回先祖遗迹之中。
　　本来以为，此地的人类不过都是被圈养的食物。
　　谁曾想，这些食物之中，竟然会有一头猛兽。
　　这不，这头豹子拼命的拍打着由灵力构成的牢笼。
　　以风游子的实力，即便是有虚空力量的加持，不过，却也依旧困不了这头六阶魔兽多久。
　　最多只有十秒钟。
　　可是，十秒钟的时间，足够江少白击杀这头魔兽了。
　　斩下这头老虎的头颅，花费了江少白三秒时间。
　　补刀。
　　用了林北三秒时间。
　　剩下的四秒钟，足够江少白赶到百米开外，这头试图打破牢笼的魔兽身旁。
　　“想跑？没这么容易！”
　　“给我留下来吧！”
　　手中虚空大剑斩出，一道银白色的带状剑气，瞬间斩在魔兽的身上。
　　只不过，这头魔兽快要遭到斩击之前，利用自身的风元素之力进行抵挡。
　　实力达到了三阶魔兽，就会产生元素之力。
　　如今达到了六阶，能掌握的元素之力自然厉害。
　　不过，江少白的虚空大剑剑气也不是吃素的。
　　两者相互抵消之后，刚好，困住这头豹子的灵力牢笼也就此破碎。
　　豹子的速度飞快，转眼间便跑回了先祖遗迹之中，江少白连追都追不上。
　　“竟然就这样跑了。”
　　江少白停在半空之中，看着已经冲进了通道之中的豹子，下意识说道。
　　豹子逃，豺狼灭，大老虎，头着地。
　　三只率领魔兽大军来袭的六阶魔兽，此刻算是彻底被输了。
　　这不，没有了它们的带领，魔兽们迅速逃离此地，四散而逃。
　　有一大部分魔兽回到了通道之中，当然了，也有一小部分的魔兽朝着大秦国界之中跑去。
　　这些魔兽，还需要赢广事后派兵斩杀。
　　要不然，让它们为害一方就不好了。
　　所幸，跑道大秦国界之中的都是低阶魔兽。
　　不过也是，低阶魔兽虽然也有灵智，可是灵智不高，最多也就五六岁‘正常’小孩的智商。
　　遭遇危险之际，自然就是有多远跑多远。
　　只有跑到什么地方就不知道了。
　　不一会，魔兽之乱彻底被镇压，而江少白，此刻也来到了这头老虎的面前。
　　如今，眼前这头老虎的面前。
　　老虎已经被江少白补刀，瞪大的眼瞳死死的看向林北，死不瞑目。
　　江少白一剑斩下，瞬间破开其头颅，取出其中的魔晶。
　　一白二绿三蓝四紫五红六黄。
　　这是一颗黄色的六级魔晶。
　　而且，颜色的深度越深，就代表了其中蕴含的能量越强。
　　“小友，这一次真的多得你。”
　　“要不是你，恐怕我们大秦国界，或许就此灭亡了。”
　　六阶魔兽，可不是他们能抵挡的。
　　不，不单止是六阶魔兽，就连七阶郝燕，也不是他们可以抵挡的。
　　一旦那个郝燕动起手，他们之前的所有人都要死！
　　当然了，如果没有林北的话，或许郝燕也不会出现。
　　只不过，没有林北，这一方小世界将要注定灭亡。
　　灵气灭亡，不是小世界灭亡。
　　不过，也差不多。
　　“没事，举手之劳罢了。”
　　“对了，此战一过，我也要道别了。”
　　“小友你要走了？”
　　听到江少白要走了，风游子脸上带着惊讶之色问道。
　　“当然，我本来就不属于此地，我之所以会来到此地，不过是机缘巧合之下罢了。”
　　江少白说的的确不错。
　　谁会想到，一个不知名的青铜遗迹之中，竟然会隐藏着一个小世界。
　　“如今我都已经有所收获，自然也该回去了。”
　　“对了，告诉赢伯父他们，我走了，不要担心。”
　　话落，江少白也朝着通道飞去。
　　经过了一场战斗，此地已经沦为了废墟。
　　不过，战斗的状况比起之前江少白大战灭的时候要好上不少。
　　毕竟，这一次的战斗，结束的很快。
　　除了一些低阶魔兽会造成破坏之外，四阶魔兽之类的，包括六阶魔兽，还没有作恶就被江少白给斩杀了。
　　江少白似乎想到了什么，突然停下，看向满地的魔兽尸体。
　　本来还有些不舍的风游子，看到江少白停下，还以为江少白要在此地待上一些时日。
　　然而，却见江少白背后玉匣子之中，一百零八剑全部飞出，分别朝着这些魔兽的脑门袭去。
　　不一会，每一把飞剑都带着一枚魔晶返回。
　　这些都是魔晶，一地的魔晶。
　　一百零八枚魔晶，全部进入了江少白的玉匣子空间处。
　　期中，五级魔晶十一枚，四级魔晶三十五枚，三阶魔晶六十二枚。
　　这一次，江少白可以说赚大发了。
　　虽然说，遗迹之中只捡到了一枚似乎能够制造幻境的戒指。
　　除此之外别无收获。
　　不过，如今到了大秦国界之中，除去一百零九枚魔晶之外，江少白还收获了人皇印，以及虚空符，实力还提升到了三阶中期。
　　可以说，这一次的遗迹之行，收获杠杠的。
　　“走了，勿念。”
　　江少白留下一句后，身上的赤龙帝之凯消失，禁手状态解除，江少白开始吸收四周的灵气恢复自身。
　　不得不说，恢复了天地灵气之后，江少白能够吸收到的灵气量也大了不少。
　　估计，要不了多久，就会恢复赢广之前所说的那种刚刚开辟出来的状态了吧。
　　在江少白进入通道没多久后，突然，江少白又一次返回。
　　这一次，江少白来到了风游子的面前。
　　“江白小友，你打算留在这里？”
　　看到再一次返回的江少白，风游子脸上带着一丝笑容询问道。
　　“不是，就是觉得突然不告而别有点不好。”
　　“你身上有纸么？”
　　“纸？没有，不过符倒是有，你要么？”
　　说着，风游子拿出了三张空白的符，递到江少白面前。
　　“有好过没有。”
　　江少白接过后，拿出空洞毛笔。
　　不得不说，这空洞毛笔真好用，竟然还可以写出墨水。
　　就是，这些墨水是银白色的。
　　风游子看着江少白正在书写着什么，便好奇问道：“江白小友，你这是在写什么？”
　　“字，这是外面世界的字体，如果你们想要离开此地的话，到外界的话，这是我的联系方式。”
　　说着，江少白便将这记载着自己联系方式的符，交给了风游子。
　　“就这样，有缘再会。”
　　“有缘再会。”
　　风游子收起手中的符，看向离去的江少白说道。
　　这一次，江少白没有再回来，见此，风游子无奈叹了一口气。
　　就在此时，赢广来了。
　　看着满地的尸体，以及一头庞大的六阶魔兽尸体，看向风游子说道：“风游子，你这边如何了？”
　　“结束了，江白小友击杀了这头先天神人境界的妖兽后，另外一头妖兽似乎是害怕了，然后跑了。”
　　“原来如此，难怪这些妖兽在大战的时候突然都四散而逃了。”
　　“对了，江白小友呢？”
　　这时，赢广看向四周，却是没有发现江少白的身影。
　　“江白小友他...”
　　“他怎么了？！”
　　看到风游子迟疑的语气，赢广甚是担忧道。
　　“他走了，回去属于他的地方了。”
　　“属于他的地方？”
　　这时，赢广想到了什么，无奈一笑：“看来，江白小友与我们无缘了。”
　　“不一定呢。”
　　这时，风游子脸上带着好笑之色道。
　　“哦？怎么说。”
　　听出了赢广的疑惑，风游子直接将手中的符递给赢广。
　　赢广见状，下意识接过后，看了一眼上面的文字好奇问道：“这是...风游子你的新符？”
　　“这个可以找到江白小友？”
　　“这不是我的新符，不过却跟你说的一样，可以找到江白小友。”
　　“这是江白小友留下的联系方式。”
　　“如果我们去外界的话，依靠这张符上面的内容，就可以找到江白小友。”
　　“原来如此。”
　　听到风游子的话后，赢广脸上笑容大绽。
　　“我们走吧，此战，死伤的士兵很多，还有很多事情需要我们来处理。”
　　“风游子，这些受伤的士兵，就交给你来处理了，没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　风游子的符作用很多，有治疗类型的符。
　　如果是伤痛之类的，只需要一枚治疗神符就可以治愈了。
　　“我们走吧。”
　　话落，赢广看了一眼通道处，无奈叹息。
　　而此时，已经进入了先祖遗迹之中的江少白，空洞面具的视线下，江少白终于找到了那只逃窜豹子的气息。
　　一路追随这气息，江少白来到了一个庞大的建筑之上。
　　这座建筑，宛若一座宫殿。
　　江少白不知砰跑了多久才找到的。
　　而那只豹子，就在其中。
　　看情况，似乎是在休养生息。
　　虽然这一战，豹子并没有受到伤害，可是，差点遭遇死亡，精神上肯定遭受了伤害。
　　而此时，江少白体内的灵力也恢复到巅峰时刻。
　　魔兽就在大殿之中，而方圆两公里之内，根本就没有其他魔兽靠近。
　　因为，这只豹子释放了自身的气息，实力低于它的，根本就胆敢闯入。
　　当然了，此地的魔兽，之前被郝燕击杀了不少，六阶魔兽，就只剩下之前的豺狼，老虎以及豹子。
　　如今，一场大战之下，就剩下豹子活着。
　　也就是说，这头豹子，就是先祖遗迹之中的王者!
　　江少白的身形逐渐的靠近，御空加持在身上，所以并未发出丝毫声音。
　　江少白的气息降到最低，休养生息的豹子根本就没有察觉到江少白的靠近。
　　直到江少白距离这头豹子还有三米左右的时候，江少白召唤出虚空大剑时，下意识的耍起了剑花，就此惊动了豹子。
　　“靠，手贱啊！”
　　豹子听到剑动声后，突然睁开了双眼。
　　看到来者是江少白后，豹子都快要吓坏了。
　　庞大的身躯直接装载大殿之上。
　　整座大殿被豹子硬生生装出一个十几米大小的窟窿。
　　逃了。
　　这豹子未免也太怂了吧？
　　看到江少白竟然逃了。
　　“你六阶魔兽的尊严何在？”
　　看着空荡荡的地面，江少白看着大窟窿下意识吐槽道。
　　只不过，惊弓之鸟，说的就是这种。
　　江少白可是差点就斩杀了它的存在，能不跑么？
　　再不怕，小命都没了。
　　六阶魔兽的智慧，已经跟正常的成年人智慧一样。
　　懂得思考，自然的，也懂得什么叫做畏惧。
　　因此，六阶魔兽跑了，还跑的飞快的那种。
　　魔兽都跑了，江少白留在此地也没有什么用。
　　不过。
　　江少白已经锁定了这头魔兽的气机了。
　　只见江少白拔下自己佩戴在脖子上的玉佩。
　　玉佩瞬间化为了玉匣子，玉匣子之中飞出一百零八剑。
　　星辰之剑现！
　　控制着星辰之剑，朝着这头逃窜的六阶魔兽杀去。
　　正在逃窜的豹子，在建筑之上跑动着。
　　每一次落下，都伴随着一栋建筑的倒塌。
　　速度飞快，以江少白如今的速度根本就无法追上。
　　不过，星辰之剑可以！
　　隐约间，星辰之剑有着一丝打破空间的迹象。
　　不知道是不是错觉，江少白总觉得星辰之剑变强了一点。
　　虽然不是很明显，可是却真的变强了。
　　星辰之剑在江少白的控制之下飞出，不到片刻，直接追上了正在逃窜的豹子。
　　豹子想要躲避，然而，星辰之剑早就已经锁定了豹子，那里还能逃过呢？
　　这不，一剑穿插而过，直接击中豹子的心脏。
　　星辰之剑，斩的不单单是肉身，还有其真灵。
　　要是单单斩肉身的话，或许还可以活下来。
　　可是，直接击中其真灵，无法存活。
　　也不对，最起码肉身还是获得。
　　嗯，跟植物人没有多大的区别。
　　豹子还来不及痛吼，发出凄惨的叫声，真灵便直接被江少白的星辰之剑给覆灭。
　　身躯因为惯性作用，直接撞塌了几栋陈旧的房子后，才倒下。
　　于此同时，星辰之剑直接从魔兽的脑袋中抽取出了一枚黄色的魔晶。
　　六级魔晶。
　　带着六级魔晶，星辰之剑很快就回到了江少白的身边。
　　江少白手中拿着这一块带着一丝冰凉感觉的六级魔晶，叹了一口气道：“我能为你们做的，就是斩杀掉这一只六阶魔兽，剩下的，你们就安心的发展吧。”
　　通道已经被永久的恢复，也就是说，随时随地都会有魔兽闯入大秦国界之中。
　　如今，六阶魔兽，已经被江少白给斩杀了。
　　五阶魔兽或许会有，不过，依靠风游子，以及赢广他们，应该可以战胜。
　　而且，大秦国界的天地灵气依然恢复，而且恢复的速度极快。
　　估计，要不了多久，赢广他们就可以顺利突破了、
　　有皇道之力的加持，身为皇帝的赢广修炼起来的速度肯定飞快。
　　不仅是赢广，就连当朝的文武百官亦是如此。
　　身为皇女的赢英两姐妹，自然也可以快速的突破。
　　这就是享受了一国气运的好处。
　　当然了，要是江少白取了两姐妹的话，或许也可以享受国家气运加身。
　　将六级魔晶收入玉匣子之中后，江少白开始沿路返回。
　　已经进入遗迹有两天时间了，也是时候该离开了。
　　在面具的视野下，江少白自身的气息倒是留下，因此，江少白也不用担心迷路。
　　于此同时，咸阳宫之中，赢英一脸低落的模样。
　　好不容易碰到了一个让她喜欢的人，然而，就这样走了。
　　而且，走就走吧，竟然还一声招呼都不打就离开了。
　　不单止是赢英，就连她的姐姐赢楚，也是一脸的失落。
　　她对江少白有兴趣，甚至不比赢英差。
　　只不过，身为大公主的赢楚，懂得收敛自己的情绪，因此，倒是很难被人发现。
　　至于说，自己的妹妹喜欢上了江少白，她也喜欢，怎么办？
　　难道要两女共侍一夫？
　　这个赢楚也可以接受。
　　毕竟，大秦帝国之中，除了那些贫苦百姓没发取小妾之外，朝堂之上的文武百官，谁不是有小妾什么的。
　　就连她们的父皇，都有几个小妾。
　　当然了，皇上的小妾不是叫小妾，而是叫宾妃。
　　不过不多，也就那么两个而已。
　　而且，赢广还是迫于文武百官的压力才娶的。
　　目的就是为了剩下一个皇子。
　　在这落后的思想之中，他们依旧认为，女子不能够担任皇帝。
　　然而，赢广却是一脸鄙夷的模样。
　　女子不能当皇帝？
　　殊不知...咳咳，不可说。
　　“英儿，楚儿，你们二人也不用失落。”
　　“才没有！”
　　赢英闻言，似乎是被赢广看穿了一般，连忙喊道。
　　“呵呵呵，你们两姐妹在想什么，你们的父皇我可是知道的一清二楚。”
　　“你们都喜欢江白小友，对么？”
　　赢英二人闻言，脸色逐渐红润起来。
　　“也对，江白小友之帅气，在为父看来，堪称天下一绝，无人可以与其匹美。”
　　“除此之外，江白小友堪称文武全才，智勇双全。”
　　“单单是这次的妖兽之乱，就是江白小友力挽狂澜，将大秦帝国拯救与水火之中。”
　　“自古英雄爱美人，美人又何曾不爱英雄呢？”
　　“所以，你们的这点小心思，为父早就一清二楚了。”
　　赢广摸了摸自己的胡子大笑道。
　　听到了赢广的笑声后，两姐妹的脸色更加红润了。
　　即便是她们的父亲，这么取笑她们真的好么？！
　　“父皇！”
　　这不，赢英直接跺腿，以此来表示自己的不满。
　　“哈哈哈，好了好了，你们安心修炼吧。”
　　“这一次，天地灵气归来，全依赖江白小友。”
　　“以你们二人的资质，能够在短时间之内突破到先天圣人境界。”
　　“只需要你们二人突破到先天圣人境界，为父就告诉你们，江白小友的所在之处，如何？”
　　听到这里，赢英二人的双瞳突然收缩。
　　她们的老爸刚刚说什么？
　　江少白的所在之处！
　　“父皇，您知道？！”
　　“呵呵呵，那是当然，江白小友虽然不告而别，可是却留下了自己的住所之处。”
　　“只要你们二人修炼到先天圣人境界，为父便将地点告诉你们二人又如何？”
　　“可是父皇，为何要我们修炼到先天圣人才可以放我们出去？”
　　对哦，为何？
　　难道就不可以直接告诉她们，让她们如今就离开么？
　　“小妹。”
　　“父皇之所以要让我们二人突破到先天圣人境界，自然是为了应付先祖遗迹的妖兽。”
　　“甚至，先天圣人境界，或许还不够保险，需要突破到先天神人境界才保险。”
　　“嗯，楚儿说的不错，不仅如此，没有实力，在外界就会被欺负。”
　　“按照江白小友所说，他的实力，在外界之中大有人在。”
　　“其实，为父更想你们二人突破到人神境界才离开。”
　　然而，赢广不知道的是，江少白的异能等级，虽然在外界中有很多人都是这个等级。
　　可是，江少白的实力，不可以用等级来决定。
　　真要用等级来决定实力，那就证明你想多了。
　　“好吧，父皇，一言为定！”
　　赢英突然感觉，自己的修炼有动力了。
　　“嗯，一言为定。”
　　赢广与赢英无名指相互勾在一起，立下约定。
　　“不说了！我要修炼了！”
　　先天圣人境界，快不说，按照赢英的天赋，加上有大秦帝国国运的加持，估计很快就可以突破了。
　　毕竟，赢英曾经也是一位后天境界的‘高手’，只不过，因为天地灵气的流逝，沦落为一位炼骨期的小高手罢了。
　　与此同时，大秦帝国境内，一位看起来打扮的很潮流的中年男子，其身四周环绕着大量的灵气...
