书名：我的神器是鼠标
作者：旦暮遇之
简介：
　　“叮，恭喜您，成功复制技能《鬼王遁身术》，请及时激活。”
　　“叮，成功卸载对方技能，消耗精神力1000点。”
　　“叮，格式化后，对方修为全部清零，是否继续？”
　　“叮，恭喜您，成功将九翼妖王送进回收站，是否炼化？”
　　“叮，恭喜您，成功激活鼠标滚轮，是否改变时间轴？”
　　“叮，恭喜您，成功绑定新世界，是否编写底层数据……”
来源：https://book.qidian.com/info/1015357767
更新至：713(第713章 不解之谜)
更新时间：2020-06-08 10:27
注释：
	1、起点限免更新至713章；

第一章 带着鼠标穿越了

　　陈克坐在花园的石凳上，仰望血色的天空，眼神忧郁而迷离。
　　他穿越了，穿越到一个危险的世界，灵魂附着在一个十四岁少年的身上。
　　少年的名字也叫陈克，是昊天学宫的一位学子。
　　三天前，妖族大军大举攻城，战况惨烈。
　　小陈克忍不住好奇，偷偷爬上了城墙。
　　遮天蔽日的魔翼大军，漫天飞舞的灵力标枪和炮弹，犁出百米血光的开天巨剑。
　　一条身长百丈的九头妖龙，一个身高十丈的修行巨人，在天空搅动风云。
　　暴躁的修行巨人挥舞着铁拳，生生打爆了妖龙的九个脑袋。
　　一个龙头抛洒着碧血从天而降，轰然砸在城墙上。
　　小陈克像是一只卑微的蚂蚁，被汹涌的气浪掀上半空。
　　回到府中，卒。
　　惨，真惨。
　　陈克嘴角抽搐，用力控着耳朵。
　　他以为这样就能把脑子里恐怖的画面都给倒出去。
　　他双手合十，向天拜了拜：“你放心的去吧，既然我占据了你的身体，以后你那有钱的爹就是我的爹，我会继承你的遗志，继续花天酒地醉生梦死的。”
　　不怪他胸无大痣，前任的脑子就是一坨浆糊。
　　除了吃喝玩乐花天酒地，一无是处。
　　而且这具身体太渣了，啥都干不了。
　　个头瘦小，肌肉萎缩，大病一场更是皮包骨头。
　　那小脸，比鲁豫还鲁豫。
　　没错，如果脸上多几两肉，其实他还蛮清秀的。
　　虚弱至此，连约个那啥都有心无力，还仗剑走天涯呢，呵呵！
　　陈克哀叹一声，无比怀念前世的身板。
　　一八五的个头，三大块腹肌，两条大长腿，这体格，不做鸭子都亏得慌。
　　陈克当然不会做鸭子，父母过世后，外公就是靠卖鸭脖子挣的辛苦钱，把他拉扯大又供他上的大学。
　　他要是做了鸭子，外公肯定会从棺材里爬出来，把他的脖子也给卤了。
　　所以陈克只能勤勤恳恳老老实实的在城市里打拼。
　　直到有一天玩电脑的时候触了电，他来到这个陌生的世界。
　　往事不堪回首鸭脖子。
　　收回思绪，陈克看着自己干瘪的胸膛，再次忧郁起来。
　　谁家十四岁的孩子，会长出胸毛来？
　　长就长吧，可就长了一根。
　　这根毛从白皙的皮肤里钻出来，又黑又壮，油光发亮，仿佛陈克全部的生命精华，都浓缩在这根毛上。
　　它像是一根老鼠的尾巴，又像是猫科动物的胡须，手指轻轻一拨，便遗世而独立的摆动起来。
　　毛其实是个好东西，但也要看长在谁的身上。
　　长在马爸爸的身上，比潘康难都粗。
　　长在孙悟空的身上，就是一个强大的分身。
　　长在杨朱的身上，那就更厉害了，一根就能造福全人类。
　　长在一个穿越人士的身上，也一定不简单吧？
　　陈克犹豫不决。
　　拔还是不拔，这是个问题。
　　他真怕自己使劲那么一揪，琵琶一般的排骨会像泥土一样翻裂开，从里面钻出一只什么怪物来。
　　可要是不拔，独独这么一根，不止是难看，还很诡异好不好。
　　就在这时，垂花门下，走来一位半老的绣娘。
　　绣娘穿着古韵长衫，扭着丰硕的底盘，沿着一侧的游廊，袅袅前行。
　　陈克看着绣娘的背影，终于下定了决心。
　　为了过上没羞没臊的生活，他一定要拔了这根毛。
　　衣衫半解，翘起中指，把那根毛卷在指头上，缠牢实了。
　　力拔山兮气盖世，陈克深吸一口气：“起！”
　　嘶！
　　他以为会很疼，却没想到真的很疼。
　　胸毛拔下来了，一头缠绕在中指上，另一头，吊着一个鼠标。
　　鼠标！
　　鼠标！
　　鼠标！
　　陈克整个人都不好了，尼玛，这是停电那晚我打游戏的鼠标。
　　我用了一年的鼠标。
　　我去年买了个鼠标。
　　嗡！
　　没等陈克回过神来，粗壮的黑毛化作一道流光，盘绕在他的身体上。
　　无数的数据电流在体内乱窜，化作千丝万缕，和陈克本体的生物电流，捆绑在了一起。
　　鼠标也开始发光，黑色蜕变成白色，最后变得完全透明，只剩下一个浅浅的轮廓。
　　倏地一声，鼠标渗入了陈克的掌心，彻底消失不见。
　　陈克霎时清醒过来，惊恐之后，眼中闪过一丝喜色。
　　果然，这不是一根普通的毛，而是一根鼠标线！
　　我去年买的鼠标，跟我一块穿越过来了，成了我的金手指？
　　可问题是，这个世界没有电，没有互联网，没有电脑，连个键盘都没有。
　　一个鼠标有毛用？
　　疑惑之际，陈克的眼中蒙上一层异彩，视窗霎时发生了变化。
　　院落还是那个院落，花圃还是那个花圃。
　　游廊还是游廊，那位没走远的绣娘还是绣娘。
　　唯一不同的是，整个画面抹上滤镜的质感，像是游戏中的仿真场景。
　　滴滴滴！
　　一个红色的鼠标指针出现了，在视窗中游移了片刻，忽然锁定在那位绣娘的身上。
　　一个前世最熟悉不过的对话框弹了出来：“锁定目标，是否查看目标性能？”
　　陈克啧啧称奇，那还用问吗，当然查了。
　　心思一动，透明的鼠标就出现在他的手中，虽然悬空握着，却比打游戏时还要稳当。
　　啪啪。
　　几乎是本能，陈克点下了“是”。
　　绣娘的身上立刻弹出一个菜单，由远及近，迅速在眼前放大，陈克看得一清二楚。
　　目标技能：
　　『哺乳术，出神入化』
　　『刺绣术，精通』
　　看着这两个词条，陈克再次傻眼了。
　　哺乳术？刺绣术？
　　这都是什么鬼？
　　哺乳术还出神入化呢，三百六十度花样喂奶？
　　反正他脑补不出来。
　　陈克有点明白了，绣娘究竟是底层的普通人，称得上技能的，大概也就这两项了。
　　鼠标的指针随意选中一个词条，再次弹出一个对话框：“是否复制技能？”
　　复制技能？
　　等等，让我想想。
　　难道复制的意思，就是把绣娘的技能，复制在我身上？
　　如此一来，我什么都不用学，就能掌握一门技能？
　　越想越是这么回事，陈克嘿嘿笑出声来。
　　先试试再说。
　　哺乳术就不用考虑了，硬件条件不够，只能选择刺绣术。
　　陈克手腕风骚一甩，鼠标指针点在“刺绣术”上，然后选择了复制。
　　“复制需要20点精神力，您仅剩下31点精神力，是否继续？”
　　陈克看着弹出的对话框，毫不犹豫点下左下角的“是”。
　　嗖的一声，一道光束从绣娘的身上飞出来，径直钻进陈克的眉心。
　　陈克只觉脑仁要被搅碎了，顿时天旋地转。
　　旋即他的鼻血狂喷，眼前一黑，向后栽倒在花池里。
　　黑屏？
　　不要啊！
　　陈克大叫一声，脑袋一歪，晕死了过去。

第二章 总有刁民想害朕

　　叮！
　　“恭喜您，技能《刺绣术》，复制成功。”
　　陈克缓缓睁开双眼，整个房间和身下的床都在晃。
　　冷色调的视窗中，浮现出一列文字。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『11/100』
　　技能：
　　『刺绣术，入门（未激活）』
　　渣，真渣，才修炼到炼体一重，一个技能都没掌握。
　　敢情前任偷偷爬上城墙，就是作死去了。
　　陈克不想再看了，眼皮一翻，视窗回复了正常。
　　古香古色的房间，弥漫着草药浓烈的气息。
　　两个清秀的丫鬟趴在床边打瞌睡，口水流了一床，鼻孔里不时钻出两个泡泡来。
　　陈克看着眼前的一切，总有一种不真实的感觉。
　　在他以前的那个世界，随着人工智能和虚拟现实的发展，人类已经可以通过生物电流的刺激，产生味觉，嗅觉，触觉，通过调节体内多巴胺的分泌，来控制我们的情绪乃至情感。
　　通过一个头盔，一副眼镜，甚至一个芯片，我们就能把自己投射进入无限真实的虚拟世界中，获得和真人一样的存在感。
　　当你推着购物车，在琳琅满目的货架前挑选商品的时候，一位浑身散发着香水气息的金发女郎和你擦肩而过，如果把她头顶上的淘宝昵称给隐藏起来，你一定不会觉得她是一个虚拟的人。
　　那么我的世界到底是真实的，还是虚拟的？
　　我的生命到底是真实的，还是虚拟的？
　　如果创世神是个程序猿，那么整个宇宙，就是他编写的一个程序？
　　所有的生命法则，所有的自然规律，所有的真理，乃至这个世界所有的武学奥义，其实不过是一段段0和1组成的小程序？
　　我去年买的鼠标，只是在无意中，截取了造物主编写的一段源代码？
　　所以我才拥有更高的权限，可以读取、复制别人身上的代码？
　　就在陈克胡思乱想之际，一个圆滚滚的脑袋，生猛地闯入眼帘。
　　“少爷，您醒了！”虎头虎脑的少年热泪盈眶，悲吼一声。
　　趴在床边打瞌睡的两个小萝莉，猛然被震醒过来，惊喜站起身，擦了一把下巴上的口水。
　　浓眉大眼的少年是陈克的随从，叫铁牛。
　　两个水灵灵的小萝莉是陈克的丫鬟，立春，立秋。
　　三人跪倒在床前，抽泣道：“少爷，我们该死，没照顾好您，又让您晕过去了。”
　　陈克摇摇头：“都起来吧，不怪你们，是我让你们别跟着的。”
　　三人站起身，古怪的眼神看着陈克。
　　铁牛厚厚的嘴唇蠕动片刻，嗫嚅道：“少爷，您胸口的富贵毛，不见了！”
　　富贵毛？
　　陈克的脸黑了黑：“缩回去了。”
　　缩，缩回去了？！
　　三个小跟班吃惊地张开小口，一人嘴里能塞进去一个鹌鹑蛋。
　　陈克懒得多说，下了床，吃了些清粥小菜，精神好了不少。
　　等立春勤把碗筷收拾下去，陈克走到靠窗的书桌前坐下来。
　　“铁牛，这里的书呢？”书桌上空荡荡的，不但书没有，文房四宝也没有。
　　铁牛的嘴巴张开，能塞进去一个鸡蛋，半天才挠头道：“少爷，您从来不看书的，还说只要看到书，见一本撕一本。”
　　陈克哀叹一声，你他娘的不看书，进个毛线的昊天学宫？
　　他只得无奈道：“那就找一些书过来，我现在想看了！”
　　不多时，铁牛和两个丫鬟抱着一摞摞的书走进来，把书都堆在书桌上。
　　陈克随手拿起一本，只挑自己想看的看，一本翻完再看一本。
　　片刻工夫，他就破解了世界哲学最终极的三大问题：我是谁，我来自哪里，我要去哪里。
　　这个世界叫做鲲鹏大陆，大到不可想象，大到不可思议，存在着无数的神秘之地。
　　他所在的国家名为大夏王朝，原本拥有三十三州，然而在妖族和兽族的双重夹击之下，如今只剩下九州之地。
　　值得一提的是，九州地形的分布，还有当地的文化，和陈克穿越之前的古代世界，有很大的相似。
　　大夏历六百三十八年，大夏皇帝驾崩，京城陷入混乱。
　　六皇子夏无恤率领大军回京，被册立为新皇，成为大夏王朝的第二十二任帝王。
　　陈克的祖父陈大有，因为从龙之功，从一个小商人摇身一变，成为大夏王朝的十六位皇商之一。
　　陈克的父亲继承家业之后，又担任了蜀州商会的第二任会长，生意越做越大，终成富甲一方的大富豪，大地主。
　　大概是陈家的财运太旺，子嗣却很少，至今一脉单传。
　　陈百旺人到中年才有了陈克这么一个儿子，自然是天天捧在手心，宠得不要不要的。
　　他千辛万苦把儿子送到蜀州中部的梅城来求学，就是想断了儿子游手好闲的坏习气。
　　考虑到儿子求学期间不便回家，陈百旺在梅城买了一个五进的宅子，也就是学区房，作为儿子的落脚之地。
　　考虑到儿子身边没人照顾不行，陈百旺把铁牛他们三个也调了过来，毕竟从小一起长大的，知根知底，照顾起来也妥帖。
　　考虑到梅城可能不太平，陈百旺雇佣了几位镖师，看家护宅。
　　可惜陈百旺千算万算也没算到，妖族大军会从千里之外的领地上，对梅城发动空袭。
　　而被他保护得无微不至的儿子，也会死在这场空袭中，白白便宜了某个穿越人士。
　　陈克理清了头绪，呵呵傻笑起来。
　　嗯，这个爹靠谱。
　　他拿定主意，以后哪也不去，就做一个二世祖富家翁。
　　安安乐乐一辈子就过去了，干嘛要打打杀杀的？
　　想要打打杀杀，也得有实力才行。
　　他有吗？
　　陈克想入非非的时候，房间外头，立秋带着柳医师来复诊了。
　　立春和立秋长得很像，不过也好认，一个有胡子，一个没胡子。
　　好吧，那叫绒毛。
　　柳医师年过六旬，穿着月白色长衫，留着山羊胡，肩膀上挎着一个药箱。
　　他搬个锦凳在陈克对面坐下，开始把脉。
　　陈克支棱着柴火棍一般的胳膊，总觉得柳医师看自己的眼神，有些古怪。
　　那躲闪的眼神里，带着歉疚，同情，似乎还有一丝恐惧。
　　陈克好歹上辈子在大城市里打拼过，看人还是有几分经验的，感觉不会差太多。
　　这就奇怪了，大夫看病人，不该是这种眼神吧？
　　绝大多数的穿越者都是阴谋论者，哪怕混得再惨，也会有“总有刁民想害朕”的幽暗心思。
　　陈克就是典型的阴谋论者。
　　意念一动，他去年买的鼠标出现在另一只手里，当然别人看不见，只有他自己才能看得见。
　　红色的鼠标箭头移动到柳医师身上，轻轻点了点。
　　滴滴！
　　“目标的生物磁场强大，需要您的精神力上限达到500点，方可查看技能属性。”
　　你个龟孙儿，500点？！
　　陈克要是没记错的话，他的精神力上限才100点，距离500点差的不是一丁半点。
　　很不甘心啊，陈克的视线透过窗外，看着正在洒扫庭院的铁牛，鼠标的指针瞬间锁定。
　　滴滴！
　　“目标的生物磁场强大，需要您的精神力上限达到2000点，方可查看技能属性。”
　　2000点？！
　　我去，这个浓眉大眼的家伙，竟然还是个高手。

第三章 东方不败

　　柳医师诊完脉，如释重负，微笑道：“陈少爷，你的身体已经没有大碍了，只是气血两亏，又因为前几日受到惊吓，导致神府不稳，所以还需静养才是，最近这几天，最好不要出门。”
　　这不废话嘛，满城都在抓妖族奸细，出门就是送死。
　　平白续了一条命，得了一场富贵，要是连三章都活不过去，对得起时空管理局？
　　嗯，不出去，打死都不出去。
　　陈克缩回手，把胳膊罩在袖筒里，请教道：“柳医师，我这几天精神总是不济，大概就是你说的神府不稳，有什么药物能提升精神吗？”
　　柳医师眼角莫名的跳了跳，定下心神，想了一下道：“这样吧，老夫给你开个养心安神的方子，坚持服用就会有效果。当然了，如果陈少爷想暂时提振精神，可以去城里的丹药坊，购买修行者服用的凝神丹。”
　　若是寻常百姓家，柳医师肯定不会这么建议，丹药坊里的凝神丹，最低级的都要一百两银子一颗。
　　一百两银子，相当于普通人一家三口一年的生活费，相当于他在百草堂一天的坐台费，呃，坐堂费。
　　不过陈家有的是钱，一百两而已，毛毛雨啦。
　　果然，陈克眼睛一亮，立刻让铁牛去买凝神丹。
　　片刻工夫，铁牛回来了，将一个精致的玉瓶递给陈克，里面装着十颗白色的药丸。
　　陈克倒出来一颗，凑到鼻子前闻了闻，然后直接吞了下去。
　　丹药入口即化，清凉一片。
　　清凉的气息向上蔓延，直冲脑门，好像整个脑袋都涂满了清凉油。
　　滤镜视窗中，精神力的数据不断上涨，转眼工夫，就从13涨到了93。
　　一颗下品凝神丹，一次补充80点精神力。
　　陈克精神抖擞，意气风发道：“去，找些针线和绸缎，小爷我从今天起，就叫东方不败！”
　　明镜台，小轩窗，陈克身披大红袍，兰花指拈着钢针，优雅而熟练的穿针引线。
　　竹篾绷着的绸缎上，已经绣好了一只鸳鸯，五彩斑斓，栩栩如生。
　　哼着《笑红尘》，绣着鸳鸯，思考着人生，感觉不是一般的好。
　　今天哭，明天笑，
　　不求有人能明了，
　　一身骄傲，
　　嗷，嗷，嗷……
　　陈克陶醉在自己的歌声里，丝毫没有察觉到，房门推开一道缝，三个脑袋摞了起来。
　　“哇，少爷绣得好好看啊，比我绣得都好！”
　　“嗯，少爷今天的歌也很好听，还没有那些羞羞的词儿！”
　　“不对啊，少爷是不是发癔症了，绣花不说，还穿着大红的衣裳？”
　　铁牛成功谋杀了话题，三人意识到严重性，紧张得说不出话来。
　　完了完了，少爷发了癔症，老爷要是知道了，还不把他们活活给打死。
　　“看什么呢！”三个小跟班的身后，猛然响起一个威严的声音。
　　铁牛三人魂飞九天，急忙缩回脑袋，齐齐站在屋檐下，惶恐行礼道：“陈管家。”
　　管家陈小福，年过四十，大脸盘子酒糟鼻，挺着一个大肚腩，大步走上前来，严厉的目光看着三人。
　　“哼，人在自家的花园也能晕倒，留着你们有何用，都怪少爷平日把你们宠坏了！”陈管家冷哼一声，上了台阶扒着门缝，好奇往里面瞅。
　　嗯，少爷精神不错。
　　咦，少爷怎么穿着大红袍？
　　我去，少爷竟然在刺绣，绣得还不错，啥时候学会的？
　　陈管家瞪大眼睛，这，这不正常啊。
　　他发呆片刻，悄然退下台阶，指着铁牛道：“说，到底怎么回事？”
　　铁牛惶恐道：“少爷醒来后，就坐在花园里自言自语，恰好一个绣娘路过，少爷不知道怎么的，就伸出手，远远对着绣娘抓啊抓的，还呵呵傻笑了几声，直流鼻血，然后就晕过去了。”
　　这都什么跟什么啊，陈管家听到一头雾水，猛然想到什么，失声道：“坏了，不会得了相思病吧！”
　　相思病？！
　　相思病？！
　　铁牛的眼珠子瞪得滚圆，立春和立秋美眸含泪，伤心欲绝。
　　陈小福拈着颌下的胡子，自言自语道：“嗯，一定是了，少爷看上了那位绣娘，激动之下就晕了过去。他醒来后就开始绣鸳鸯，分明是情之所至，爱屋及乌啊。”
　　铁牛目瞪口呆，结结巴巴道：“可是，可是那位绣娘都快六十了，听说生了十二个子女，最小的外孙，都比少爷大啊。”
　　陈管家瞪了铁牛一眼：“你懂什么，爱情是不分种族，也不分界限的，懂不懂，懂不懂？”
　　不懂，铁牛的脑袋摇的好像拨浪鼓。
　　陈管家其实也觉得不靠谱，哀叹一声道：“看来少爷的亲事要提前了，老爷要是知道少爷给他找了一个妈，还不活活给气死。”
　　陈管家心事重重离开了，留下大眼瞪小眼的三个小跟班。
　　房间里的陈克，根本不知道自己引起好大的风波。
　　他拿起裁剪好的绸缎，在自己身上比划着，表情越来越古怪。
　　这是个……肚兜？！
　　送燕窝粥的立春羞羞的走开了，陈克哀叹一声，没错了，就是肚兜。
　　想必那位绣娘最拿手的就是绣肚兜，所以传承给我了。
　　算了，肚兜就肚兜吧，好歹完成了一件作品。
　　叮！
　　“恭喜您，成功完成第一件刺绣作品，提升10点精神力上限！”
　　陈克看着弹出的对话框，惊喜不已。
　　高兴是高兴，不过冷不丁的弹出一个对话框来，还挺吓人的。
　　要是能打上一个语音包就好了。
　　嗯，郭胖子的不要，040的就不错。
　　陈克继续哼着歌，拿起针线，开始绣第二个肚兜。
　　一个晚上过去了，陈克嗑了三回药，一口气绣好十个肚兜。
　　叮！
　　“恭喜您，完成十件刺绣作品，提升精神力上限10点，奖励精神力上限10点！”
　　陈克瞪着兔子一般的红眼睛，心里是满满的成就感。
　　再接再厉，明天接着绣，陈克困得不行，倒在床上睡了过去。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『22/130』
　　技能：『刺绣术，入门』

第四章 肚兜小王子

　　“我说鼠标兄，你这就不对了，我都绣好八十个肚兜了，为啥一点奖励都没有？”
　　陈克坐在窗前，头发乱糟糟的，眼睛熬得比兔子都红，气愤说道。
　　整整三天三夜，他一口气绣好了七十个肚兜，却没拿到任何奖励。
　　只是下品凝神丹，他就嗑掉了三瓶。
　　你说气人不气人？
　　见鼠标没搭理他，陈克怒声道：“你知不知道，外面的人现在都叫我什么？！”
　　一想起刚才来探望自己的两位掌柜，陈克气就不打一处来。
　　也不知道谁的嘴那么碎，把他绣肚兜的事传了出去。
　　这倒好，成了笑话了。
　　陈克一口气喝光燕窝粥，放下碗，神经质的看向铁牛。
　　铁牛正在回收凝神丹的空瓶子，头摇的跟拨浪鼓似地：“不是我不是我！”
　　陈克又看向正在插花的立春和立秋，两个丫鬟花容失色连连摆手：“不是我不是我。”
　　“说什么呢，这么热闹？”
　　房门被推开了，几位华服少年提着大小礼盒，大步走了进来。
　　为首的少年，身材瘦高，嫩皮嫩肉，细眉细眼，耳朵上别着一朵硕大的芙蓉花。
　　他身上穿着一件绿色的长衫，上面还绣着大朵的花，怎么看都像个娘炮。
　　其他两人也打扮亮丽，油头粉面，透着那么一股子邪气。
　　立春和立秋上前行礼：“见过马少爷，龙少爷，张少爷。”
　　说着话，两人径直摘下众人手中的礼物，放到一边的桌子上。
　　几位公子哥不以为意一笑，走到陈克的身边嘘寒问暖。
　　头上插花的少年，马小舒，故意疑惑的问道：“小克，我听说你爱上了一位老妈子，还学会了绣花？”
　　陈克没好气道：“滚蛋，你才爱上老妈子呢！”
　　几个损友捂着嘴，发出嘿嘿的笑声。
　　他们当然不信了，不过陈克能摊上这样的谣言，本身就很好玩。
　　马小舒眼睛比较贼，从床上拿起一个没绣完的肚兜，一脸吃惊的看着陈克道：“你真的会绣花了？不会有个小娘子钻进你皮囊里去了吧？”
　　陈克翻了一下白眼，你小子说对了一半，小娘子没有，抠脚大汉倒有一个。
　　马小舒拿着肚兜，啧啧赞叹道：“这绣工真没的说，小克，卖给我怎么样，一个肚兜十两银子。”
　　十两银子？！
　　立春和立秋震惊了，市面上材料最好、绣工最好的肚兜，也不过一两银子一个。
　　少爷绣的肚兜，竟然能买到十两银子！
　　两人紧张地看向少爷，真怕少爷一开口，推掉了这门生意。
　　陈克才没那么傻呢，他冷眼瞅着马小舒：“真想要？”
　　马小舒眉梢一挑：“当然，有就拿给我，有多少我要多少！”
　　以他的估计，陈克就算不吃不睡，三四天下来，能绣出三五个肚兜就了不起了。
　　他全都买下来，给学宫里最大嘴巴的女生一人发一个，哈哈哈哈。
　　马小舒心里乐开了花，平时都是陈克捉弄他，终于轮到他捉弄陈克了。
　　陈克无奈叹息一声，向着立春立秋道：“去，给马少爷拿肚兜去。”
　　耶！
　　两个丫鬟欢呼一声，转眼间，两人抱着两大叠肚兜，出现在马小舒的面前。
　　马小舒顿时傻眼了。
　　尼玛，这么多？！
　　立春的脑袋从高高的肚兜一侧探出来，小脸红扑扑的：“马少爷，一共是八十个肚兜，一共就是，八百两银子！”
　　多，多少？
　　八百两银子？！
　　马小舒嘴角抽搐，表情比哭还难看。
　　八百两银子，他一个月的零用钱加起来，都未必有这么多。
　　这也太坑爹了！
　　两位损友一脸同情看着马小舒，节哀吧，自己挖的坑，含泪也要跳下去。
　　陈克向着立春道：“立春，马少爷可能没带这么多银子，等会你跟马少爷回去，把银票带回来。”
　　立春年纪小，急了谁都敢挤兑，发起脾气来连她自己都害怕。
　　要是让老实巴交的铁牛去，三两句话他就得脸红，一分钱也拿不回来。
　　陈克瞄了一眼面色扭曲的马小舒，惊讶道：“小舒，你爹好歹是蜀州商会的副会长，不会连八百两银子都拿不出来吧？”
　　立春也挠着脑袋，一脸疑惑道：“对啊，我没听说马家破产的消息啊。”
　　马小舒满脸通红，硬生生憋出了内伤。
　　“呵呵，不愧是肚兜小王子，算你狠！”马小舒咬牙切齿，大步离去。
　　他的随从快步走进来，将八十个肚兜抱了出去。
　　立春亦步亦趋跟着马小舒出了门，直捣龙门。
　　不多时，她便欢呼着跑了回来，攥着一袋子银票。
　　立秋赶紧走上前，两个小财迷捧着银票，眼睛里直冒星星，一张一张数了起来。
　　三天八十个肚兜，就是八百两的入账，三十天八千两，三百天就是八万两。
　　天啊，一年收入十万两！
　　不愧是肚兜小王子！
　　立春崇拜的目光看着陈克：“少爷，那以后您缝制的肚兜，都卖给马少爷好不好？”
　　陈克没好气道：“卖，凭什么不卖，全都卖给他！”
　　马小舒这个王八蛋，一定会把他的肚兜满世界的发，恨不得城墙的旗杆子上都挂着肚兜，让妖族也长长见识。
　　不过这点奚落算什么，太小看小爷我了，小爷我是有鼠标的人！
　　牢骚发完，陈克拿起针线来，继续绣肚兜。
　　刺绣其实有不少好处，心无旁骛，保持专注，还可以锻炼手眼的配合，精神力也能得到锻炼。
　　关键还能溢价十倍卖给马小舒。
　　嗯，前世外公经常对他说，凭手艺吃饭不丢人。
　　陈克总觉得，鼠标这么长时间没理会他，可能是在憋大招。
　　如果我完成了一百个肚兜，奖励就该来了吧？
　　抱着这个想法，陈克手底下的速度更快了。
　　正午的时候，他终于完成了第一百件肚兜。
　　放下针线，陈克揉着酸痛的手腕，充满期待地看着视窗。
　　叮！
　　“恭喜您，完成第一百件刺绣作品，刺绣术由入门提升为掌握，精神力上限提升50点，奖励精神力上限30点！”
　　一道电流窜动在陈克的身体中，猛然间，他的手腕和手指变得更加灵活了。
　　陈克心里美滋滋，刺绣术从“入门”提升到“掌握”，灵活度当然也提升了。
　　他的精神也持续振作起来。
　　就像是原先喝醉了酒，随着酒精的挥发，脑袋开始变得越来越清醒。
　　无形中，他的感官和灵觉也提升了。
　　这应该是精神力上限提升的缘故吧。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『32/210』
　　技能：『《刺绣术》，掌握』

第五章 天才儿童

　　陈克看着属性面板，眼睛亮晶晶的。
　　忽然想到什么，他的意念一动，鼠标出现在手中。
　　冷色调的视窗中，红色的鼠标箭头迅速移动，锁定正在园子里修剪花草的立春。
　　左键点击下来，不出意外，可以查看技能。
　　不过立春的技能菜单是空的，单纯的像是一张白纸。
　　陈克切换到鼠标右键，却发现根本就按不动，原本存在的鼠标箭头也没了。
　　两键之间的滚轮，纹丝不动，像是被焊住一般。
　　“哎，看来还是太渣，解锁不了新姿势啊。”陈克尝试几次后只能放弃。
　　肚子饿的咕咕叫，他来到小厨房，对着餐桌上的山珍海味，胡吃海塞起来。
　　吃过饭在花园里遛完食，陈克回到房间继续刺绣。
　　经过这些天的药补和食补，他的身体好转不少，至少走路的时候不会再打摆子。
　　三天来，他也见了一些来探望自己的人，有认识的也有不认识的。
　　看来空袭之后，梅城的局势已经稳定了下来，大家又开始出门走动了。
　　不过对属性为“宅”的陈克，这可不是什么好事。
　　很多记忆都是残缺的，很多事情没理清，他真不想见人。
　　比如说他家到底有多少钱，在全国有多少产业，他不清楚。
　　陈家到底有多少人，自己真正亲近的有多少，他也说不出来。
　　还有立春跟他说，去年他那有钱的爹过六十大寿的时候，场面很大。
　　蜀州的官员和权贵几乎都来祝贺，蜀王殿下和几位侯爷，驻守蜀州的内务府太监总管，也都专门派人来道贺。
　　刚刚登基不到一年的新皇陛下，竟然也派人送来了贺礼。
　　可在陈克的记忆里，相关的记忆却很模糊，那些个所谓的大人物，他一个都没印象。
　　再说近的，昊天学宫是大夏王朝的三大学宫之一，按道理牛人很多，可陈克就读了两年，一个牛人的名字都叫不上来。
　　还有他的同学，除了从小玩到大的贱人马小舒，其他人印象都很淡，大概也就记得一些个名字。
　　陈克猜测，大概是两个灵魂“交接”的时候出了问题，所以遗失了很多记忆。
　　所以陈克其实是怕见到外人，免得大家都尴尬。
　　然而事与愿违，不速之客还是上门了。
　　傲娇的红衣少女带着小屁孩，肆无忌惮的推开房门，一脸嫌弃的看着陈克。
　　少女十四五岁，身材娇小玲珑，眉目如画，尖尖的下巴向上挑起来，一副盛气凌人的样子。
　　她身旁的小屁孩，身上套了件月白长衫，小大人一般背着双手，昂着头，两个黑洞洞的鼻孔瞪着陈克。
　　谁啊这是，陈克瞟了一眼，继续低头绣鸳鸯，还差一点就完工了。
　　少女被无视了，黛眉轻挑，冷冷道：“陈克，不要痴心妄想了，我们不可能的！”
　　小屁孩用力点头：“你们不可能的！”
　　陈克无奈放下针线，迷糊道：“这位姑娘，我们认识吗？”
　　少女面似寒霜，鄙夷一笑：“陈克，不要以为装失忆就能蒙混过关，癞蛤蟆永远别想吃到天鹅肉！”
　　小屁孩用力点头：“癞蛤蟆别想吃到天鹅肉！”
　　我真的失忆了好不好，不过陈克听明白了，敢情你是天鹅，我是癞蛤蟆？
　　陈克冷冷道：“要胸没胸，要屁股没屁股，你可以回去了。”
　　小屁孩用力点头：“要胸没胸，要屁股没屁股！”
　　少女气得浑身发抖，啪的一巴掌，抽在小复读机的脑袋上。
　　小复读机摸着脑袋转过小脸儿，一脸委屈地看着少女。
　　少女胸膛起伏不平，铁青着脸道：“陈克，你自己什么德性你自己心里还没点数吗？我苏雨晴就算嫁给一条狗，我也绝不会嫁给你！”
　　“百年好合，早生贵子！”陈克赶紧道喜，巴不得这妮子赶紧走。
　　嫁人嫁狗跟我有半毛钱关系，爱嫁不嫁。
　　苏雨晴出离愤怒了，鸭蛋儿脸变成了烤茄子，身体抖得像是肚皮舞女郎。
　　她深吸一口气，把火气给压了下去，冷笑道：“你还不知道吧，山长已发话了，这次月考你再不及格，就把你从昊天学宫赶出去！”
　　真的？！
　　陈克一脸惊喜之色。
　　他早就想回家了，在家里他能横着走，逍遥自在的，干嘛赖在学宫里天天遭人白眼？
　　再说了，万一哪天妖族的飞行大军攻破了城防，指不定祸从天降了呢。
　　咯咯，咯咯。
　　苏雨晴牙齿咬得咯咯直响，喷火的眼睛瞪着陈克。
　　原本她以为，凭借着与生俱来的高贵，傲霜赛雪的冷艳，排山倒海的气势，能够轻易压垮陈克。
　　哪想到全然不是这么回事。
　　她的重拳全都打在棉花堆上，这家伙分明是头死猪啊。
　　难道说，他真的得了癔症，脑子坏掉了，所以才会爱上一个祖母级的女子？
　　嗯，还不走？
　　陈克皱眉，又看向小复读机：“你又是谁？”
　　小复读机挺起胸膛，一脸骄傲：“我是天才！”
　　麻蛋，陈克的脸霎时黑了一下。
　　见小复读机又拿鼻孔瞪着自己，陈克只好耐着性子道：“好吧天才，你找我又有什么事？”
　　小复读机昂然道：“我要和你比背书，你要是输了，就永远离开晴晴姐姐！”
　　背书？
　　陈克一脸古怪：“为什么要背书？”
　　小复读机大声道：“因为我是天才！”
　　陈克彻底无语了，天才是吧，那我好好看看，天才有啥不一样的。
　　以他现在的实力，欺负欺负老人和小孩还是勉强能做到的。
　　嗯，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，说的就是我陈克。
　　视窗切换，陈克掌控着鼠标，红色的指针晃动一下，点在小复读机的身上。
　　果不其然，一个熟悉的对话框弹了出来。
　　滴！
　　“锁定目标，是否查看目标技能属性？”
　　陈克鼠标一甩，毫不犹豫点下了“是”。
　　唰！
　　一个下拉的菜单顿时被打开，清晰地呈现在陈克眼前。
　　菜单上只有一条技能：
　　技能：『《过目不忘》（天赋技能），入门』
　　《过目不忘》，这个我知道。
　　可天赋技能又是怎么回事？

第六章 谁还不是天才了

　　陈克想了一下大概明白了。
　　天赋技能，应该是生下来就具备的超能力，有可能是血脉传承。
　　他记得看的书里头提到过，鲲鹏大陆的很多修行世家，家族子弟都有血脉传承的天赋异能。
　　这些异能者可了不得，有的生下来就是天生灵体，有的不到一岁就能一拳打死一头牛。
　　当这些异能者的天赋异能觉醒后，修炼起来就像是开了挂，披荆斩棘，无往而不利。
　　难怪小屁孩口口声声自己是天才，原来有“过目不忘”的天赋技能。
　　我要是能看书过目不忘，我也早就成天才了。
　　不过现在也不晚。
　　陈克诡笑一下，点击了复制。
　　咚！
　　“您的精神力不足200点，技能复制失败。”
　　麻蛋，刚才没嗑药，精神力只有30点。
　　苏雨晴见陈克不说话，再次冷笑道：“陈克，你不是很嚣张吗，该不会连一个小孩子都害怕吧？”
　　陈克懒得搭理苏雨晴，这么低级的激将法，也只有没胸没脑的花瓶才想得出来。
　　苏雨晴见陈克水火不侵，不禁急了，手指着陈克怒声道：“陈克，你信不信，只要我一句话，就让你家破人亡，死无葬身之地！”
　　小复读机：“让你家破人亡，死无葬身之地！”
　　这下连陈克都想抽小复读机了，哪有这么诅咒人的，过分了。
　　恰在此时，立春端着汤药走进来，苏雨晴凶神恶煞的转过身，一声怒吼：“滚！”
　　立春吓得小脸惨白，手一哆嗦，汤碗摔落在地上，她仓惶地低头离去。
　　陈克顿时怒了，你妹的，有什么冲着我来，冲着丫鬟发火怎个意思？
　　他站起身来，冷声道：“好吧，我答应你，以后绝不会骚扰你，现在给我滚！”
　　苏雨晴发出尖细的冷笑声，双手抱胸：“这可不行，你要当着大家的面，光明正大和童童比试一场，愿赌服输，免得你以后耍赖皮。”
　　小复读机童童，用力点头：“比试一场，愿赌服输！”
　　看样子今天吃定我了。
　　陈克从桌上拿起一个蓝色的玉瓶，倒出一颗蓝色的药丸，扔进了嘴里。
　　中品凝神丹，一颗补充200点精神力。
　　真特么贵，一颗就要五百两银子，够喝一顿花酒了。
　　陈克的脑袋一片清凉，精神力蹭蹭往上涨，转眼就突破了200点。
　　就在苏雨晴一脸烦躁的时候，他诡异一笑，道：“比背书也可以，要是你们输了呢？”
　　小复读机一脸茫然：“我是天才，我会输？”
　　呵呵，够狂啊。
　　谁他娘的还不是天才了。
　　鼠标一甩，陈克轻按左键，点下复制。
　　嗖！
　　一道白光从小复读机的身上飞出，径直钻进他的眉心。
　　就像是解压了一个文件压缩包，里面有很多的文件，按照次序一一打开，然后有无数的数据灌输在他的身上。
　　又像是在身上安装了一个APP，各种权限打开后，APP和自己绑定在了一起。
　　陈克的精神力点数，以肉眼可见的速度减退着。
　　换来的是《过目不忘》的天赋异能，逐步复制在他的身上。
　　他的精神开始萎靡了，赶紧又吞下一颗中品凝神丹。
　　终于稳住了。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《过目不忘》，复制成功！”
　　嘿嘿，我也是天才了！
　　陈克看向苏雨晴，冷冷道：“好吧，既然你想比，那就三天以后吧！”
　　他也看出来了，自己要是不答应，这妹子不会善罢甘休。
　　索性先满足一下妹子，反正打死他也不会娶这样的妹子。
　　苏雨晴看到陈克点头了，不禁大喜，急忙道：“那就一言为定！”
　　小复读机充满斗志的握紧双拳：“一言为定！”
　　陈克呵呵道：“那就有言在先，如果我赢了，你们可要付出代价的。”
　　苏雨晴不屑地撇了撇嘴，嘲讽一笑：“好啊，肚兜小王子！”
　　小复读机咧嘴一笑，露出两颗小虎牙：“肚兜小王子！”
　　“滚！”
　　在陈克暴躁的怒吼声中，苏雨晴牵着小屁孩走出房间，好像得胜的将军一般，昂首挺胸大步离去。
　　这他娘的叫什么事，陈克不禁摇头。
　　立春红着眼圈进来打扫地上的碎碗片，陈克好奇问道：“立春，那小妮子谁啊？”
　　立春的小嘴微微张开，吃惊道：“少爷，咱们蜀州推官大人的千金，苏雨晴苏小姐，您未过门的未婚妻啊，您不认得了？”
　　我未婚妻？
　　推官又是什么鬼？
　　陈克一脸茫然，脑子里竟然没有半点相关的信息。
　　看来以前的陈克就很不待见这位苏雨晴，否则的话，不可能一点记忆都没存下来。
　　“少爷，苏大人和老爷是很好的朋友，咱家还是他们家的恩人呢。以前在陈家庄的时候，苏大人就带着苏小姐来过几次，小住过几天。再到后来，您和苏小姐的婚事就订下了，老爷为这事，还给我们发了好大的红包呢。”
　　立春长着绒毛的小嘴好像机关枪，N啵N啵，说到最后卡着了，小脸憋得通红。
　　陈克赶紧把茶杯给她递过去，嘀咕道：“难怪那么嚣张呢，她那王八蛋的爹竟然是个推官。”
　　噗！
　　立春一口茶喷了陈克一脸，一边手忙脚乱给少爷擦脸，一边惶恐道：“少爷，苏大人名声可好了，老百姓都叫他苏青天，您这话要是传出去，会被人打死的！”
　　陈克黑着脸，瞪着立春：“信不信我现在就打死你！”
　　立春惊叫一声，把手里的抹布扔到桌上，转身撒腿就跑。
　　管家陈小福刚进门，险些被立春给撞着。
　　他闪了下身，恼怒瞪了一眼立春的背影，走进了房间。
　　陈小福来到陈克面前，紧张问道：“少爷，苏小姐和你说什么了？”
　　陈克从脸上抠下来一根姜丝，如实道：“大概，似乎，可能，是不想嫁给我吧。”
　　呸！
　　陈小福照着地上狠狠啐了一口浓痰，怒骂道：“果然是攀高踩低的赔钱货，他们也不想想，要不是老爷这些年来帮衬着，他们能有今天？！”
　　陈克强迫不去看地上的那坨浓痰，惊讶问道：“陈叔，到底怎么回事？”
　　陈小福的眉头拧成一根钉子，叹息道：“说来话长了，当年苏元芳，也就是苏小姐的爹，穷困潦倒的在京城求学，老爷赏识他的才华，所以大力赞助他，苏元芳这才得以考中科举。”
　　“后来还是老爷给他出钱，帮着他四处打点，苏元芳才一步步爬上来，最后成为蜀州的推官大人。”
　　陈小福又愤怒了，冷笑道，“现在好了，人家马上要升任通判了，那可是正经的五品官，所以看不上咱家了！”
　　陈克越听越不对劲，结结巴巴道：“陈叔，那个，推官是几品？”
　　陈小福疑惑道：“七品啊，怎么了？”

第七章 有钱任性

　　七品？！
　　陈克顿时怒了，拍案而起：“麻蛋，一个七品芝麻官的女儿，J得跟公主似的，敢跑我面前装高贵！”
　　一想到苏雨晴那副不可一世盛气凌人的样子，陈克恨得牙痒痒。
　　生气归生气，事情的来龙去脉他大概清楚了。
　　早年的时候，苏家和陈家关系很好，所以苏家打算把苏雨晴嫁给他。
　　可现在呢，苏元芳连升四级，前程灿若锦绣，苏家开始显贵了起来，又不想把女儿嫁给他了。
　　大家都是有身份的人，苏家的大人不好意思出面悔婚，只好让女儿亲自过来闹一番。
　　如果三天后，陈克在大庭广众之下输了，亲口作出承诺，那么苏家也算有了退婚的借口。
　　陈克颓然坐下，憋屈道：“咱家是皇商，怎么连个七品芝麻官都搞不定呢。”
　　看来和以前的世界一样，皇商终究是商，而不是贵族的一员，一旦皇商失去权势的庇护，无异于一头随时被宰杀的大肥猪。
　　陈小福无奈道：“少爷，不是我吹牛，朝廷的一品大员咱家都不怕。只是苏家和蜀王殿下走得很近，咱们真正忌惮的，是蜀王！”
　　陈小福不愿再说下去，正色道：“少爷，老爷被事情拖住了手脚，一时半刻赶不回来，不过他让我给你带句话，万事有他在，您什么都不要多想，一定要抓紧学业，说什么也不能被学宫给开除了！”
　　说完话，陈小福匆忙转身离去。
　　“陈叔，陈叔……”陈克喊了两声，见陈小福走远了，无奈地放下了手。
　　怔怔发呆片刻，陈克猛地站起身，大声道：“铁牛，备马，小爷我要出门。”
　　麻蛋，要是不狠狠教训一下那个跋扈的七品芝麻官女儿，以后也不用混了。
　　就算要退婚，也该是小爷我主动提出来才对。
　　三天的比试，他必须赢。
　　两个丫鬟跑了进来，把陈克意粮删焕落了，陈克这才悠悠然向外走去。
　　他来到这个世界还是第一次出门，当然要好好收拾一下了。
　　嗯，生活不能没有仪式感。
　　“少爷，您的坐骑来了！”陈府后院的小门外，铁牛牵出一匹马，兴冲冲说道。
　　陈克循声望去，不禁脸色黑了一下。
　　矮脚马！
　　他还以为是高头大马能骑在上面威风一下呢。
　　四肢短小的马儿，只有铁牛身高的一半，毛发是棕黄色的，柔顺地披散下来，憨态可掬，眼睛长得很妩媚。
　　马背已经铺上柔软的坐垫，马头上套着一个箍，一根竖起的杆子顶端，有一面圆形的金牌，上面刻着硕大的“元”字。
　　陈克秒懂，“元”就是一，梅城最牛车牌！
　　他被铁牛扶着跨上马背，两个脚尖向下一绷，正好够着地面。
　　妥帖。
　　“走你！”铁牛牵着缰绳，沿着巷子向前走去。
　　“少爷，矮脚马是北地名贵的马，金贵着呢，老爷运回来一百多只，可最后存活的下来的还不到十只，您骑的这一只，是最好的。”
　　陈克恍然，敢情他也是第一次骑：“咱家还有牧场？”
　　“有啊，不但有牧场，还有鸡场，鸭场，牛场，还有鱼塘呢！”
　　铁牛絮絮叨叨，“都是老太爷当年修建的，他成立商会后，特意把一些生意转给了别人。所以别看养殖的产出不多，可却给咱家树起了顶好的名声，即便是现在，那些商会的富商一提到老太爷，没有人不翘大拇哥的。”
　　陈克向往不已，前任就对祖父非常崇拜，记忆里有很多关于祖父的旧事。
　　比如以一己之力，开辟蜀州通往北地边境的商道。
　　比如义助边境大军抵抗兽族，甚至亲自上战场，砍杀了两个半兽人。
　　再就是祖父成为皇商后，在蜀州的治地芙蓉城组建了商会，担任第一任会长，造福了不少当地百姓。
　　所以在整个蜀州，陈家还是有些根基的。
　　最让陈克觉得人性化的是，他在梅城买东西从来不用掏钱，都是签单，一年一结。
　　我也有能刷脸的这一天，哈哈哈哈。
　　陈克朗声长笑，眼前豁然开朗。
　　矮脚马走出小巷，已然来到了大街上。
　　铺满青砖的街道，古香古色的建筑，迎风招展的锦旗，车水马龙，来来往往的古装人群，小贩商家的吆喝声此起彼伏，整个世界变得生动无比。
　　不愧是蜀州第二大城市，有着上百万人口的千年古城。
　　陈克的眼睛不够用了，一路前行，一路东张西望，贪婪呼吸着新世界的空气。
　　嗯，有股牛屎的新鲜味儿。
　　走过一家酒楼，会不会撞上一个女扮男装穿着软猬甲的小叫花子？
　　走过一家药铺，会不会看到一个穿着白衣一个穿着青衣的妙龄女子？
　　走过一座花台，会不会有一个绣球从天而降？
　　走过一座小楼，会不会有一根晾衣杆从二楼掉下来，抬头就能看到一位妖媚的女子？
　　咦，绸缎庄门口的那位大妈我认识吗，怎么直盯盯看着我，笑得咯咯的像只老母鸡？
　　潘金莲的幻影霎时碎了，陈克不禁打了个激灵。
　　见陈克看向自己，她急忙掏出一块手帕摇啊摇的：“陈小少爷，快来看看花姐姐家里的绸缎，都是皇家特供的上等货。”
　　“铁牛，那大妈谁啊？”陈克黑着脸问道。
　　“少爷不认得了？米田绸缎庄的老板娘花大婶。花大婶的闺女刚嫁给蜀王府的一个小账房，高兴着呢，见谁都咯咯笑。”
　　陈克龇牙咧嘴，一把年纪了还花大姐，当小爷我眼瞎。
　　好好的绸缎庄起个名叫米田，还皇家特供，想什么呢？
　　“铁牛，去书店！”
　　陈克一点逛街的心情都没有了，对着铁牛说道。
　　没法逛了，这个世界对他满满的恶意。
　　沿街商铺的伙计和掌柜，看他的眼神都不对，还有偷偷笑的。
　　一家成衣店的门前，竟然把他绣的肚兜挂在杆子上。
　　肚兜下方还挂着一个大牌子：“相思兜，陈家小少爷亲手缝制的肚兜！”
　　一定是马小舒这个人渣干的，这家店铺就是他家开的。
　　陈克咬牙切齿，恨不得下一秒就见到马小舒，把他活活给掐死。
　　算了，小不忍则乱发型，回头再收拾他！
　　矮脚马似乎懂了主人的心思，四条小短腿哒哒的小跑起来，速度还挺快，至少二十码。
　　一路锦绣，满目繁华。
　　显然妖族的空袭并没有影响到这座城市，反而让这座城市透着一股别样的昂扬。
　　历史上，梅城曾经被妖族攻克过两次，然而每一次光复后，在废墟之上建立起来的，是更加宏伟的城市。
　　梅城独特的气质吧，大概就是这么来的吧。
　　来到一座两层小楼的大门前，陈克豪气冲天，向前一指：“铁牛，把整个店铺都给我买下来！”
　　铁牛看傻子一样看着陈克：“少爷，这家书店本来就是咱家的，那牌匾上的字，还是老太爷当年亲手写的呢。”
　　陈克哈哈大笑，进了书店后，直接宣布停业，所有员工带薪休假三天。
　　嗯，有钱就是这么任性。
　　所有人都走了，铁牛攥着一颗少爷赏的金豆子，郁闷地看着紧闭的大门。
　　少爷真是疯了，以前从来不看书的，就算看，一本书至少看一年。
　　三天的时间，一本《三字经》能看完吗？

第八章 天才是怎样炼成的

　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《过目不忘》技能，提升精神力上限50点，奖励精神力上限30点！”
　　80点？！
　　书店的书堆上，陈克抱着一本《三字经》，看着视窗中的弹窗，不禁心花怒放。
　　他的眼珠子还在急速的转动，好半天才停下来。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『40/290』
　　技能：
　　『《刺绣术》，掌握』
　　『《过目不忘》，入门』
　　陈克看着自己的技能又多了一个，不禁踌躇满志。
　　终于不用再绣肚兜了，读书多高大上。
　　嗑下一颗药丸，陈克又从书架上挑出一本最薄的蒙学书，翻开到第一页。
　　异能触发，脑袋里跳动着无数的电火花，他的两个瞳孔深处，闪现出两个金色的光轮。
　　嗡！
　　下一刻，两颗眼珠子以极快的速度转动起来。
　　转动的眼珠子，就像是两台高清摄像头，捕捉到书页上的文字，直接印在他的脑海中。
　　无比清晰。
　　陈克快速翻动书页，手翻书的速度，都有点跟不上记忆的速度。
　　一气呵成，陈克合上最后一页，大呼一声：“爽！”
　　就是精神力的消耗有点大，一颗中品凝神丹，勉强能看六本书。
　　陈克不禁感慨，这就是有钱的好处，可以边修炼边嗑药。
　　一个人的精力总是有限的，如果单单凭借本身的精神力，就算有过目不忘的本事，一天又能看几本书？
　　休息片刻，他继续挑选薄薄的小册子来读，读到第六本嗑一次药。
　　不知不觉，第十本书也读完了，完整储存在记忆中。
　　没有给任何奖励。
　　嗯，看来高端一点的技能，获得奖励的难度也大一点。
　　肚子又饿了。
　　陈克让铁牛要一桌上好的席面送过来，吃完喝完，继续猛干。
　　咚！
　　陈克看到第三十本书的时候，视窗猛地换成黑色的滤镜。
　　一个对话框弹出来，上面写着惨红的大字：“您的生命磁场接近衰弱，请注意休息。”
　　生命磁场衰弱？
　　这算是防沉迷吗？
　　视窗回复正常后，陈克揉揉肿胀的脑袋，果然全身酸痛，疲惫不堪。
　　他赶紧躺在一堆书里面，闭目养神。
　　可惜啊，我没有掌握修炼的法门，否则这个时候打坐修行，效果肯定比睡觉好。
　　可是想要复制那些修行者的技能，简直是天方夜谭。
　　哪个修行者的生命磁场会不强大？
　　就连他的随从铁牛，窥探一下都要2000点的精神力上限，更不要说真正的修行者了。
　　“超人也不是一开始就穿红裤衩儿的，慢慢来。”陈克给自己打气，说完就睡了过去。
　　一觉醒来，已经是夜里了。
　　陈克精神抖擞，两眼发光，继续拿起书本，过目不忘。
　　六十本。
　　咚！
　　“您的生命磁场接近衰弱，请注意休息。”
　　九十本。
　　咚！
　　“您的生命磁场接近衰弱，请注意休息。”
　　一百本。
　　咦，技能没升级？
　　再来！
　　……
　　二百本！
　　叮！
　　“恭喜您，读完二百本书，《过目不忘》技能由入门提升到掌握，精神力上限提升100点，奖励精神力上限100点！”
　　200点？！
　　终于升级了，再来！
　　叮！
　　“恭喜您，读完一千本书，《过目不忘》技能由掌握提升到精通，精神力上限提升300点，奖励精神力上限200点！”
　　500点？
　　500点？！
　　陈克两眼通红，头发乱糟糟的，看着弹出的对话框，激动得握紧双拳。
　　两次技能升级，给他增加了700点的精神力上限。
　　刷~，刷~！
　　视窗中，一道道数据风骚的划过。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『60/941』
　　技能：
　　『《刺绣术》，掌握』
　　『《过目不忘》，精通』
　　陈克兴奋不已，总算没白熬，不但把《过目不忘》提升到了“精通”，还让精神力的上限翻了两倍。
　　想起这没日没夜的三天，陈克感慨万千，果然，天才不是那么容易炼成的。
　　等等，不对啊，陈克的脸瞬间变了。
　　他清楚记得，自己之前的精神力上限是290，两次升级后，又增加了600点的上限值。
　　这么算起来，他的精神力上限应该是990，而不是941。
　　那么少了的49点上限值，跑到哪里去了？
　　这太不对了，大道五十，人家都是遁去的1，为嘛到了我这，就变成遁去的49？
　　陈克表情古怪，猛然想到之前的弹窗警告，有点明白了过来。
　　一定是他自身消耗太大，损伤了生命磁场，所以才导致精神力的上限无法加满。
　　陈克越想越觉得有可能，否则的话，五岁大的童童，早就把《过目不忘》的天赋技能修炼到“精通”了。
　　就是因为童童的年纪太小，不能过度的消耗而损伤到根基。
　　所以他的阅读量被有意控制住，技能依旧停留在“入门”的境界。
　　陈克想明白了这点，也不敢熬下去，躺在书堆里呼呼大睡起来。
　　明天就是和天才儿童比试的日子。
　　嗯，也是我陈克休妻的日子。
　　呜，呜！
　　清晨时分，梅城中心的钟楼上，沉闷的号角声扩散开来，迅速传遍全城。
　　空袭警报！
　　陈克睁开惺忪的眼睛，迷糊地从书堆里坐起身来。
　　倒也没什么害怕的，这几天他都习惯了。
　　妖族的飞行军团突破不了严密的城防，偶尔有突破的，也都被击落在瓮城附近，根本飞不到主城上空。
　　否则的话，梅城早就乱套了，哪还会有繁华热闹的景象。
　　果不其然，钟楼又传来铛铛的钟声，警报解除了。
　　陈克揉揉眼睛，顿时觉得有些不对劲。
　　眼前的世界变得无比清晰，色彩也变得鲜明生动了起来。
　　就像是以前眼睛里蒙着一层灰不溜秋的薄膜，现在却给取掉了一般。
　　不但视觉提升了，听觉也提升了，大厅的值房里，铁牛打坐悠长的呼吸声，他都听得一清二楚。
　　“这大概是我精神力提升的缘故吧。”陈克惊喜万分。
　　精神力还剩下不到100点，先补充一下，有备无患。
　　一口气，陈克嗑下两颗中品凝神丹，两颗下品凝神丹，精神力蹭蹭向上冒。
　　他不敢嗑得太频繁，等到了学宫再继续嗑。
　　下到一楼，陈克来到书案前，提笔开始在纸上龙飞凤舞。
　　把墨迹吹干了，陈克又揉搓了几下，收入袖中。
　　这是一封婚书，他要当着苏雨晴的面撕碎。
　　嗯，生活不能没有仪式感！

第九章 昊天学宫

　　昊天学宫坐落在城北，一座低矮的土山上。
　　八百年前，一位诗画入道的圣人路过梅城的时候，一时N瑟，以柳枝为笔，以梅露为墨，在梅山上勾出小桥流水，楼台亭榭。
　　凝虚而化实，便有了今日的学宫。
　　历代以来，昊天学宫的山长，都由德高望重并且实力超凡入圣的大能来担任，所配备的教习也无一例外是精英级人物。
　　所以八百年来，昊天学宫名声不坠，反而在灵气日渐匮乏的鲲鹏大陆，越发的响亮。
　　如今的昊天学宫，是蜀州第三大灵气荟萃之地，是大夏王朝三大最高学府之一。
　　它不但是无数学子心目中的圣地，也是无数修行少年心目中的圣地。
　　昊天学宫的门槛非常高，并非有钱有势就能进的去，必须要经过层层选拔，层层最为严苛的考试。
　　学宫能收下陈克这样的学渣，纯粹因为他是土生土长的蜀州子弟，而且家族对蜀州的贡献极大。
　　至于陈家缴纳的学费，更不是普通人能够想象的到的。
　　可即便如此，陈克还是被分配到“特材班”。
　　“特材”这两个字用的很妙，可以理解为“特殊的人才”，也可以理解为“特别的废柴”。
　　说白了，特材班就是一群权贵富家子弟自娱自乐的地方，带有强烈的隔离性质。
　　两年前陈克刚刚进入学宫的时候，也是有一番抱负的。
　　结果因为没有修行天赋，最热门的武院没有考进去。
　　没有读书的天赋，次一等的文院也考不进去。
　　更让人绝望的是，十二岁的他一点特长都没有，连画院也进不去。
　　陈克只能灰溜溜的进入特材班，从此开始了眼花缭乱的自暴自弃的求学生涯。
　　内心深处，陈克其实挺灰暗的，所以他站在梅山下，莫名有些胆怯。
　　小山之上，一栋栋古老的建筑掩映在梅树和绿柳之间，又被一条条蜿蜒的青石小路分隔开，形成一个个不规则的块状。
　　最大的那一块，是学宫的中心广场，旁边的那三块，是武院、文院和画院。
　　最边边的那一小丢丢，几乎快要出去了，就是特材班的院落所在。
　　“走吧。”
　　陈克唉声叹气，摸了一把马头，沿着青石小道，哒哒向着山上走去。
　　特材院后院的小门前，陈克把马交给铁牛，走上了台阶。
　　吱呀一声，门开了，走出一个高大的人影。
　　中年人四十上下，身材中等却很健壮，将身上的文士长衫撑得鼓鼓囊囊，板着脸的时候，自有一番气势。
　　陈克看清来人，急忙躬身行礼：“学生见过刘管院。”
　　管院，顾名思义，就是管理特材班的院子，但比前世宿管员的权力大多了。
　　有一次陈克偷偷带了个歌姬来给大家唱小曲，结果被刘管院抓个现行。
　　管院二话不说，抓着歌姬的衣领子，直接扔出了墙头。
　　真的扔出去了！
　　刘管院见是陈克，严厉的目光柔和了一些：“陈克，你身上的伤好些了？”
　　“多谢管院关心，学生勉强能下地了，想着多日没聆听先生们的教诲，总觉得浑身不舒坦，所以今日就迫不及待赶来了。”
　　刘管院嘴角直抽抽，你他娘的啥时候上过课，要不是被逼着和小神童比试背书，你能主动来学宫？
　　他让开道路，肃声道：“快进去吧，别忘了换校服。”
　　陈克急忙点头，从小门里溜了进去。
　　从刘管院身边走过的时候，他忍不住多看了几眼。
　　这副面孔怎么那么熟悉，好像不久前才见过。
　　刘管院见陈克古怪地看着自己，忽然咧嘴一笑，竖起一根指头搭在嘴唇上。
　　我去，十丈高的修行巨人！
　　陈克跌跌撞撞走在花园的小路上，两只爪子几乎塞进了嘴里。
　　他可以对天发誓，那天他在城墙上看到的十丈高的修行巨人，用拳头把妖龙的九个脑袋给打爆的暴躁大叔，绝对是刘管院！
　　太不可思议了，这么牛叉的神人，竟然是我的管院。
　　陈克发誓，以后再也不把胶水涂在刘管院经常坐的凳子上了，嗯，也不能抹鼻涕。
　　还有，他养的几只大黄蜂也不能再往茅厕里扔了，对了，针对刘管院养的宠物犬的烧尾计划，必须取消。
　　陈克脑子里乱糟糟的，他忽然又想起来了，悬浮在高空，用一把巨刃在妖族大军中犁出一道百米血槽的彪悍女子，似乎很像是平日里修剪花草的美女园丁师？
　　扛着两个炮筒，将一只四翼飞熊给轰杀的瘦高书生，怎么那么像教数学的郭教习呢？
　　天呐，昊天学宫里都是些什么人。
　　完了完了，我知道这么大的秘密，会不会被灭口？
　　冷静冷静，陈克穿过垂花门，魂不守舍向着宿舍走去。
　　特材班是一个五进的院子，左右的十几间耳房就是宿舍区，一共才三十来人，所以大都是两人一间。
　　这会没什么人，陈克进了房间，打开私人的衣柜，将挂着的蓝色长衫取下来，用最快的速度换上。
　　站在仪容镜前照了照，他整理一下发型，这才镇定了下来。
　　房间门口，一个胖子依靠着门框，玩味地看着陈克，忽然发出噗嗤噗嗤的笑声。
　　陈克侧身瞄着胖子，感觉房间里的空气都不好了。
　　胖子脸上的肥肉颤抖着，悠然道：“雨晴等候你多时了，走吧，肚兜小王子！”
　　噗嗤，噗嗤！
　　胖子捂着嘴，笑得前撅后翘的，陈克恨不得在这家伙身上再扎两个洞。
　　然而却不能够，胖子的校服上绣着一条飞虎，这是武院生的标志。
　　资质最差的武院生，都有炼体五重的实力。
　　根本不用过招，人家一屁股就坐死你。
　　悻悻出了房门，陈克向着小院外走去。
　　穿过一个小花园，迎面走来四五个特材班的学渣。
　　几人看到是陈克，顿时眼前一亮，立刻就围了上来。
　　一人高高翘起大拇指：“陈公公，壮烈啊，连小神童都敢挑战，兄弟我谁都不服，就服你！”
　　另一人挤眉弄眼道：“陈公公，前天我开好了盘口，哥几个都买你赢，你要是赢了，一年的花酒我们都包了！”
　　“是啊是啊，陈公公，你要是赢了，我家的绣娘厨娘奶娘，随便你挑！”
　　“对，随便挑，年纪再大的都有，管够管饱！”
　　陈克的脸黑的像锅底，这帮孙子，会不会说人话。
　　嗯，有盘口？
　　陈克赶紧解下腰间的玉佩，塞给贼眉鼠眼的一个家伙：“赶紧去我家钱庄取两万两银子，全部买我赢！”

第十章 入戏太深

　　两万两银子？！
　　几个学渣惊呆了，一人讪讪道：“陈克，你知不知道你的赔率现在是多少，至于玩的这么大吗？”
　　至于啊，怎么不至于，老子这几天嗑的药，都够十万两银子了！
　　一想到铁牛哭丧的脸和那一大箱凝神丹的空瓶子，陈克心疼的肝颤。
　　要是想靠绣肚兜把这笔钱赚回来，那到猴年马月了。
　　众人见陈克坚持如此，只得接过烫手的玉佩。
　　说实话，他们没有一个人看好陈克，“小神童”苏神通的大名可不是吹出来的。
　　学渣们之所以支持陈克，无非是看在同吃同睡的情谊上。
　　虽说他们买了陈克赢，那也不过是小钱，所有人加起来还不到三千两银子。
　　噗嗤，噗嗤！
　　不和谐的声音又出现了。
　　陈克身后的胖子，皮荣华，看着学渣们离去的背影，笑嘻嘻道：“陈公公，这个时候耍狠是没用的，你要是能赢，我以后也跟你叫公公！”
　　噗嗤，噗嗤！
　　皮荣华又笑了起来，陈克快要疯了。
　　让一个屁精跟着我，专门恶心我吗？
　　他实在懒得搭理，继续大步前行。
　　“公公”这个称呼，是陈克来到昊天学宫的第一个绰号。
　　自从他进了宫，就经常违反纪律，遭到学宫的处罚，是之为“宫刑”。
　　遭了宫刑的可怜人，不叫公公叫什么？
　　嗯，冥冥中他继承了东方不败的刺绣功夫，不是没来由的。
　　就在陈克奔赴战场的时候，后门的台阶前，一个拿着簸箕扫帚的灰衣老者走了过来。
　　老者身材瘦小，头戴斗笠，看着台阶下冷掉的马粪，不禁摇摇头，将马粪扫进簸箕。
　　刘管院听到动静走出门，见到老者怔了一下，急忙上前行礼：“见过山长！”
　　老者皱眉道：“下次警告那帮小子，再有马粪拉到门口，让他们都给我蘸酱吞下去！”
　　刘管院心中恶寒，急忙点点头。
　　“陈克来了？”
　　“来了。”
　　“身体怎么样？”
　　“没有大碍，就是有点虚。”
　　“那就好，这小子还算有种，敢打着劳军的幌子，偷偷溜上城墙，虽说是作死，可学宫很久没出现作死的熊孩子了。”
　　“那个，山长，他可能认出卑职了。”
　　老者惊讶了一下，满不在乎道：“那也没什么，只要不四处乱说就不打紧。”
　　忽然想到什么，老者好奇问道：“听说这小子向小神童发起挑战了？”
　　刘管院急忙道：“是有这么一回事，其实是苏家想和陈家解除婚约，所以让闺女出面闹一闹，闺女索性就把小神童顶在了前面。”
　　老者恍然：“难怪，前些日子，蜀王亲自给老夫写了封信，要求整顿那些整日不务学业、占着茅坑不拉屎的家伙，还特意点了陈克的名字。”
　　刘管院惊讶不已，心中一动道：“山长的意思是，蜀王要对陈家下手了？”
　　老者摇摇头：“老夫啥意思也没有，总之一视同仁，这次月考谁及格谁留下，不及格的，该开除的就开除！”
　　哦，对了。
　　老者从袖筒里小心地取出一张银票，塞到刘管院的手中：“小刘，一百两，帮我买陈克赢！”
　　小刘低头看了一眼手里的银票，又看向山长悠然离去的背影，嘴角剧烈抽搐了起来。
　　……
　　小神童苏神通站立在高台上，头颅高昂，顾盼自雄。
　　就在今天，他要把集智慧与美貌于一身的晴晴姐姐，从阴险邪恶的癞蛤蟆妖怪手里解救出来。
　　一想到癞蛤蟆在他面前痛哭流涕跪地求饶的样子，然后晴晴姐姐再在他脸上吧唧亲一口，小神童心里忍不住直乐。
　　他的小脸蒙上一层红光，忽然举起拳头，大喊道：“万胜，万胜！”
　　看台上，众人惊愕地看着小神童，这孩子入戏太深了吧？
　　他们所在的会议室，像是一只大碗镶嵌在地上，中央碗底的位置是讲台，也就是小神童站立的地方。
　　沿着碗底，一圈一圈的座位环形而上，就像是梯田一般。
　　如此一来，所有人的目光都能集中在讲台的方向。
　　容纳六百人的会场，几乎要坐满，小半是小神童的亲友团成员，大半半是专门来看热闹的。
　　学宫最有名的学渣，竟然要挑战学宫最有名的天才儿童，而且比试的还是背书，太出人意料了。
　　每个人心里都藏着一个疑问，谁给陈克的勇气？
　　大概也只有少数人才知道事情的来龙去脉，这次比试的背后操控者，其实是苏雨晴。
　　苏雨晴坐在距离讲台最近的一排座位上，心情有些小小的激动。
　　她从大夏学宫转学到昊天学宫，一则是为了继续进修学业，二则就是要了结和陈克的这段孽缘。
　　一个商人之子，又是劣迹斑斑，有什么资格牵她的手？
　　想到自己小时候竟然和陈克睡在一张床上，她心里就忍不住的犯恶心。
　　当时怎么就没想到掐死他呢？
　　好在现在也不晚，今日这婚她是退定了，苏雨晴已经忍不住，要把这个好消息告诉子昂哥哥了。
　　一想到子昂哥哥英俊潇洒的身姿，含情脉脉的眼神，苏雨晴的心都快要化了，明艳动人的脸上，露出浅浅的笑容。
　　咣当一声，会议室的大门推开了。
　　一群武院的学子，足足有上百人，浩浩荡荡进入会场。
　　“哇，徐子昂，武院三大美男之一！”
　　“哇，鲁熊也来了，文斗之后会不会有武斗？这下有好戏看了！”
　　全场的学子炸锅一般热闹了起来，不少女生看着走在最前面的挺拔少年，发出连连惊呼之声，眼睛里已经开始冒小星星了。
　　而当他们看到徐子昂身后，魁梧如山的鲁熊时，又忍不住窃笑起来。
　　鲁熊明显感觉到众人投射而来的目光，他那黑似锅底的脸盘，就像是被灶火给舔了一下，蒙上一层红光。
　　当然，眼睛也在冒火，燃烧着无尽的屈辱。
　　很快，一群人走到梯田的下方，将剩下的座位填得满满当当。
　　苏雨晴站起身来，一脸惊喜看着对面的男子：“子昂学长，您怎么来了？！”

第十一章 消灭学渣，人人有责

　　徐子昂，身材挺拔，剑眉星目，油亮的黑发梳成马尾辫，柔顺的垂在身后。
　　他的脸上带着暖暖的笑意，温柔地看着眼前的少女。
　　他的声音也很温柔：“雨晴，不管发生什么事，我都愿意和你一起面对。只要你一句话，一个眼神，哪怕只是一个暗示，我也会出现在你的身边，风雨无阻。”
　　苏雨晴给这碗油腻的鸡汤灌得几乎站不稳了，眼圈发红，恨不得一头扎进男人温暖的怀抱中。
　　徐子昂星眸一转，看向小神童对面的讲台：“雨晴，我们都是来给你和小神童助威的，若是那个人渣敢耍赖，我们绝不放过他！”
　　“绝不放过他！”小神童用力挥舞一下拳头。
　　“陈公公驾到！”
　　会议室的大门再次被推开，陈克一身蓝衫，不紧不慢地走了进来。
　　虽然恨不得把给自己开门的屁精给掐死，可大庭广众他还是做出一副淡然的样子。
　　嗯哼，来的人还不少，都是来给我送钱的吗？
　　陈克恶毒想着，已经来到最底部的讲台前。
　　咦，这个大汉好眼熟，干嘛一直恶狠狠瞪着我？
　　路过鲁熊的时候，陈克瞄了一眼，模模糊糊有点印象，没放在心上。
　　“小神童，我来了！”陈克没废话，直接上了讲台，站在小神童的对面。
　　“哼！”小神童依旧用鼻孔瞪着他，傲娇地哼了一声。
　　陈克不以为意，向着环形坐席看去。
　　绣着飞虎标的武院生，一个个器宇轩昂，霸气侧漏。
　　绣着麒麟标的文院生，一个个丰神俊秀，文质彬彬。
　　绣着仙鹤标的画院生，一个个气质恬淡，神姿高彻。
　　绣着蝴蝶标的特材生，一个个东倒西歪，贼眉鼠眼。
　　哎，没有对比就没有伤害。
　　咦？还有几个教习坐在最后头，刘管院竟然也来了。
　　嗯？苏雨晴身边的男的，应该就是她的新欢，武院三大美男之一的暖男徐子昂吧。
　　啧啧，果然一表人才。
　　只是我尸骨未寒，你俩就这么肩并肩手拉手的，是不是有点过了？
　　“陈克！”
　　苏雨晴从座位上站起来，面似寒霜，冰冷的眼神看着陈克。
　　陈克的目光从徐子昂身上移开，看向苏雨晴。
　　来的路上屁精说了不少话，让他多少搞清楚点状况。
　　苏雨晴是几天前才转学过来的，就读于学宫的画院。
　　画院是艺术分院的代称，里面的学子不止是画画的，还有玩乐器的，写书法的，总之都是被文艺细菌深度腐蚀的那一类人。
　　当然这类人强大起来也很恐怖，陈克模糊的印象里，有位教习很像是电影里的六指琴魔，古琴扫出的音波，能把一座假山打得碎石乱飞。
　　而小神童苏神通，也是不久才被昊天学宫特招进来的，据说是被山长硬生生抢来的，妥妥的天才儿童。
　　恰好，他是苏雨晴远房的堂弟，所以才会被拿来当枪使。
　　苏雨晴冷眼看着陈克，昂然道：“陈克，家父当年不过一句戏言，指定你我的婚事。但戏言终究是戏言，做不得真。今日比试，算是给你们陈家留脸面，你若是输了，从今以后，你我便是路人，你再也不能纠缠于我。”
　　小复读机：“从此路人，不能纠缠！”
　　大厅众人不禁一片哗然，直到此刻他们才明白其中的曲折。
　　画院的学子们更是勃然大怒，一枚学渣竟然也想拱我们画院的白菜，阉了他！
　　“灭了他！”
　　“消灭学渣，人人有责！”
　　“昊天有眼，快降神雷！”
　　……
　　全场响起一片讨伐声，陈克扫了一眼沸腾的众人，又看向苏雨晴：“这就是你给我们陈家留的脸面？我谢谢你全家了。”
　　不再理会一脸得意之色的苏雨晴，陈克看向对面的小屁孩。
　　还等什么，那就开始吧！
　　苏雨晴大步走上讲台，取出一本发黄的小册子，高高举起来，一脸骄傲道：“这是我在京城旧书摊上，无意中买到的一本古籍，经一念堂的慧心师太鉴定，是一本玄级修行秘籍。我可以保证，除了我之外，没有第二个人看过它。”
　　嘶！
　　六百人的会场，响起此起彼伏的倒吸冷气的声音。
　　所有人都惊羡的看向那本发黄的小册子。
　　暖男徐子昂更是两眼放光，恨不得把秘籍一把拿过来，先睹为快。
　　鲲鹏大陆，修行秘籍分为天、地、玄、黄四类，级别越高的武技，奥义越精深，威能就越大。
　　至于市面可以看到的各种武功秘籍，还有修行宗派入门弟子修炼的武技，大都属于基础类的武技，根本不入流。
　　即便是大夏王朝的豪门世家，拥有玄级武技的也不多，黄级武技的传承，就足以让他们的家族长盛不衰了。
　　正因如此，那些豪门世家哪怕再有钱，势力再大，也坚持要把家族子弟送往修行宗派，再其次也要送到三大学府中求学。
　　原因无他，但凡有品级的武技奥义，高级的武技奥义，都被垄断在宗派和学宫的手里。
　　在昊天学宫，只要成为精英学子，就有资格修炼最低级的黄级武技。
　　只有学宫重点培养的天赋型学子，才有机会接触到更高一级的玄级武技。
　　只有对学宫作出极大贡献，并且潜力无限的学子，也就是秘境学子，才有殊荣接触到更高级的地级武技。
　　而获得这样殊荣的学子，万中挑一！
　　所以说，苏雨晴拿出的这本玄级武技，已经是学子们所能期望到的极限了。
　　苏雨晴之所以拿出这本秘籍，是为了证明这次比试的公正性。
　　因为无论是小神童苏神通还是学渣陈克，根本不具备修炼玄级武技的能力。
　　站在万人中央，苏雨晴享受着万丈荣光，骄傲的像是一只开屏的孔雀。
　　见大家都没有异议，苏雨晴昂然道：“每人一炷香的时间，谁记忆的秘籍内容最多，谁就是胜利的一方。”
　　说罢她走到小神童的方台前，点燃了香炉里的一根香，然后把秘籍递给了小神童。
　　小神童的小脸绷得紧紧的，坐下来后，打开秘籍，一目十行读取起来。
　　刷，刷，他翻书的声音，清晰回荡在六百人的会议大厅。
　　不过三十息，一本十几页的册子，他竟然全看完了。
　　嘶！
　　六百多人再次倒吸一口冷气，这孩子也太逆天了吧！

第十二章 文件备份

　　小神童看向对面的陈克，咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，接着又拿起秘籍，迅速翻阅起来。
　　陈克恨得牙痒痒，这熊孩子平时没少和人家比背书，否则怎么会这么溜。
　　一连看了三遍，小神童将书中内容倒背如流，这才合上书本，拿起一旁的纸笔，迅速开始默写。
　　第一页写完，香火不过才燃了四分之一。
　　小神童嘿嘿一笑，提笔继续默写。
　　然而写着写着，他的脸色却忽然一变，动作慢了下来。
　　他发现，自己储存在脑海中的这本书的内容，正在慢慢被遗忘。
　　就像是蘸着水写在石桌上的字迹，随着清风吹来，字迹越来越浅，随时都会消失一般。
　　小神童先是一慌，又立刻镇定下来。
　　晴晴姐姐之前说了，秘籍中的文字只有对照着领悟才能记得牢，所以被遗忘掉是正常的。
　　他只要抓紧时间，在记忆完全消失前，尽可能把背诵的内容默写下来，就足以赢了陈克。
　　“消灭学渣，人人有责！”小神童大喊一声，低下头来，继续疯狂默写。
　　一炷香时间说长不长，说短不短。
　　香火燃尽的时候，小神童抄写完第四页，终于停了下来。
　　他脸色苍白，满头大汗，小脸红扑扑的，眼中却流露出兴奋之色。
　　苏雨晴看着心疼，赶紧掏出手帕走上前，把小神童额头的汗珠子轻轻擦掉。
　　真香啊。
　　小神童幸福得快要晕过去了，依偎在姐姐的怀里，好想睡一觉。
　　只可惜姐姐还是走了，把那块手帕给他，然后拿着秘籍，向着对面的陈克走去。
　　苏雨晴看着陈克那张讨厌的脸，冷笑道：“轮到你了，肚兜小王子！”
　　全场哄堂大笑，陈公公爱上组母级绣娘的传奇故事，早在学宫里传开了。
　　特材班的牲口们没有一点眼色，一边大笑一边大喊大叫：“肚兜小王子，不要怂！”
　　你妹的，陈克黑着脸，一把拿过秘籍，等香炉里的香燃烧起来，才翻开册子。
　　《归虚真经》？
　　咦，竟然是修炼精神力的法门！
　　陈克惊喜万分，真是想什么来什么，他现在最想提高的就是精神力，却苦于没有修炼的法门。
　　这本《归虚真经》，简直就是为他量身打造的。
　　时间还早，他可不想表现得太惊艳，所以看得很慢，同时试图理解书里面的文字。
　　哪知道不去领悟还好，一去领悟，纸页上的文字仿佛活过来一般，游荡进入一片虚空之中。
　　陈克的心神也被牵引着，在无尽的虚空中游走，精神力却在以飞快的速度流逝着。
　　猛然觉察到了不对，陈克惊出一声冷汗，急忙闭上眼睛。
　　视窗切换，他的属性菜单调了出来。
　　短短一会工夫，他的精神力减少了一半！
　　麻蛋，麻蛋，麻蛋！
　　陈克后悔得想撞墙，干嘛那么多事，直接把秘籍背下来多好，以后有的是时间去领悟。
　　这货压根不知道，就算他把整本秘籍背下来，还是会忘掉的。
　　而且越是刻意，内容就忘得越快！
　　刷，刷，陈克调整策略，以无以伦比的速度，翻看完整本秘籍。
　　观战的众人暗笑不已，人家小神童是真的看到脑子里去了，您大概连过眼都来不及吧。
　　几乎所有人都认定陈克输定了，现在不过是在做样子而已。
　　陈克才不理会别人怎么看呢，他也看了三遍，然后把书放了下来。
　　闭目养神，秘籍中的文字，从脑海中一行行流淌而过。
　　咦，不对，后面的内容怎么越来越模糊了呢？
　　陈克终于发现不对劲了，脸色变得难看无比。
　　他终于反应过来了，小神童只抄写了四页，并非是因为只记住四页内容，而是这本秘籍压根有古怪！
　　就在陈克焦躁不已，极力回忆秘籍内容的时候。
　　滴滴！
　　忽然间，视窗中弹出一个对话框：“您的记忆出现负载，是否创建备份文件夹？”
　　陈克楞了一下，眼睛开始发亮。
　　备份？
　　毫不犹豫，鼠标一甩，指针点在了“是”上。
　　视窗的左上角，顿时生成一个文件夹的图标，和电脑上的图标一样。
　　“文件夹创建成功，消耗精神力200点。”
　　陈克心疼不已，这还没怎么呢，900点的精神力就剩下300点了。
　　滴滴！
　　“是否创建记忆备份文件？”
　　那还用问吗，赶紧的赶紧的。
　　陈克一秒钟都不敢耽搁，迅速点下了“是”。
　　滴滴！
　　“备份文件完整创建，消耗精神力100点。”
　　视窗桌面上，一个文件出现了。
　　像是一个word文档，下面还标着“归虚真经”四个字。
　　陈克大喜过望，这100点花的值。
　　缓缓睁开双眼，陈克诡异一笑，继续拿起秘籍的原本，一页一页翻看起来。
　　一支香燃烧了一半，他才把秘籍合上，推到一边，把准备好的笔墨挪到面前。
　　第一时间，苏雨晴就上前将秘籍收起来，还不忘嫌弃地擦一下封面。
　　六百多人纷纷看向陈克，胜负已经没了悬念，他们只是好奇，陈克究竟能默写出多少内容。
　　然而让他们吃惊的是，陈克一口气就默写了两页。
　　又默写了两页。
　　又默写了两页！
　　苏雨晴见陈克在那奋笔疾书，不禁冷笑不已。
　　装模作样给谁看呢？
　　你要是有本事默出六页的内容，本姑娘就把那张桌子给吃下去。
　　刷，刷，一口气，陈克又写了四页。
　　一共八页。
　　这已经是他的极限了，后面记忆的内容零零碎碎，并且正以极快的速度流逝着。
　　不怕，咱有备份！
　　视窗切换，打开文件夹，鼠标指针在唯一的一份文件上，轻轻一点。
　　滴滴！
　　“查看记忆备份文件需要100点精神力，是否继续？”
　　陈克不禁哀叹一声，900点的精神力上限根本不够用啊。
　　鼠标点下了“是”。
　　文件打开，一行行文字从左到右，在视窗里流动了起来。
　　陈克找到记忆断裂的地方，赶紧照着抄吧。
　　一转眼，他抄好了两页。
　　一共十页，这下差不多了吧？
　　一番折腾下来，他全身大汗淋漓，脸色苍白，太阳穴更是一个劲儿的发胀，脑仁有点疼。
　　他抄的慢，所以一炷香正好全部烧完。
　　看到苏雨晴昂然走来，伸手要拿自己默写的十张纸，陈克大手一按：“慢着！”
　　苏雨晴怒气勃发，嘲讽道：“陈克，当着这么多人的面，还有几位教习的面，难不成你要耍赖？”
　　“消灭学渣，人人有责！”小神童怒视陈克，用力挥舞了一下拳头。
　　陈克按着纸张，目光一转，大声道：“刘管院，不若请您来做裁判吧。”

第十三章 休了你

　　刘管院不禁愕然，输都输了，还有这个必要吗？
　　看到众学子都看向自己，刘管院只得点点头，向着身边的一位中年女子道：“柳教习，咱们一起？”
　　柳教习无所谓耸耸肩，和刘管院同时来到讲台上。
　　先是查看小神童的四页默写，然后对照秘籍。
　　两位教习很有分寸，只看了四页，一页也不多看。
　　等苏雨晴也查看完了，柳教习用清脆的声音道：“苏神通，默写四页，三处错误。”
　　众多学子惊叹不已，不愧是小神童，要是换他们上，就算是黄级武技的秘籍，他们都记不住四页的内容。
　　小神童已经趴在桌上睡着了，小脸还带着甜甜的笑容。
　　三人又走到陈克的小桌前，刘管院拿起十页纸，看到上面的字迹，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这字迹太丑了，随便抓两只苍蝇扔在上面，爬出来的都比陈克写的好看。
　　嗯，第一页竟然全默对了！
　　刘管院震惊万分，又对照了一遍，确定无误。
　　嗯，第二页竟然也全对了！
　　第三页，第四页，……，第十页，刘管院彻底石化了，眼睛瞪得滚圆，不可思议地看着陈克。
　　“刘管院，刘管院？”柳教习喊了两声，径自从刘管院的手里，拿过了十页纸。
　　然后，她也石化了。
　　陈克从来没想到，一个女人的眼睛可以瞪得这么大！
　　苏雨晴已经觉察到了不对，强自镇定，从柳教习的手中拿过十页纸，冷笑着看了起来。
　　她修炼《归虚真经》已经有半年，内容早就烙刻在脑海中，根本不用对照原本。
　　果然是不学无术的家伙，能把字写成这样，这是要独创一门书法吗？
　　然而当她看到字的内容，顿时脸色煞白！
　　第一页，第二页，第三页，……，第十页！
　　“不可能，不可能，这绝对不可能！”苏雨晴眼前发黑，身躯晃了晃，十页纸从手中滑落，飘落到地上。
　　“是不可能。”刘管院和柳教习石化术解除，同时喃喃自语道。
　　苏雨晴猛地清醒过来，怒火中烧，手指着陈克，怒声道：“陈克，你作弊！”
　　陈克呵呵道：“时间和地点是你选的，比赛规则是你制定的，这本秘籍也是你拿出来的，全程大家都在看着，怎么了，七品芝麻官的女儿，输不起啊？”
　　“你，你……”
　　苏雨晴气急败坏，眼泪在眼眶里打转，却是一句话也说不出来。
　　刘管院和柳教习暗自摇头，他们也不相信陈克是凭着真本事赢的。
　　即便换做他们，要在一炷香的时间内，记下半本玄级武技的内容，也不是那么容易的事。
　　他们尚且如此，更何况陈克？
　　可他们也不相信陈克会作弊，毕竟整个比赛的过程，他们所有人都看着呢，没有发现任何陈克作弊的迹象。
　　唯一合理的解释就是，陈克在机缘之下，恰好修炼过《归虚真经》。
　　所以陈克根本不用背，就很熟悉这本书上的内容。
　　只能怪苏雨晴的运气太差了，偏偏挑选了一本陈克看过的书。
　　陈克好像也没看过几本书吧？
　　柳教习将地上散落的纸张捡起来，环视众人，大声宣布道：“陈克默出了十页，错误两处，本次比试，陈克胜出！”
　　全场一片死寂，所有人都石化了，怔怔看向陈克。
　　陈克赢了，陈克赢了？
　　陈克赢了？！
　　仿佛一块巨石投入死水，六百多人同时炸了起来，乱哄哄的一片。
　　简直不可思议，陈克竟然赢了！
　　猪上树我们都信，他怎么可能赢呢！
　　特材班的学渣们一个个把手塞进嘴里，激动得浑身发抖。
　　片刻他们抽出手来，欣喜若狂地怒吼道：“陈公公，威武！”
　　陈克冷然走到苏雨晴的面前，从袖子里抽出婚书，一点一点撕成碎片。
　　有些人的高贵是天生的，哪怕布衣荆钗，也丝毫无损于她的美。
　　有些人的高贵却是用钱砸出来的，后天的华丽和才艺，也掩饰不住骨子里的那股庸俗。
　　过去的这些年来，陈家在苏雨晴身上砸的钱，不计其数。
　　给她买最好的首饰衣服，给她买天价的古琴，给她请最好的琴师，送她去青竹山上修行，又供她在大夏学宫进修。
　　就算我陈克是个王八蛋，是扶不上墙的烂泥，可你也不该这么对待我陈家！
　　陈克用力一甩，碎纸片砸在了苏雨晴的脸上。
　　“我，陈克，在此郑重宣布，解除和苏雨晴的一切关系。苏雨晴，记住了，是我陈克休了你，陈家不养白眼狼！”
　　碎纸片瑟瑟落下，苏雨晴粉拳捏爆，银牙咬碎，明艳的脸庞变成了烤茄子。
　　愤怒之下，她的脸庞扭曲了起来，像是烤熟的茄子掉在地上，又被人狠狠踩了一脚。
　　她的心中充满了屈辱，却又带着一丝令人羞耻的窃喜。
　　不管怎样，她的目的达到了，以后她和陈克就是路人了。
　　可是为什么那么不甘心呢！
　　陈克懒得多看苏雨晴一眼，这样的女人倒贴都不要。
　　他大概理解苏雨晴此刻的心情，怎么说呢，就像是被人往嘴里塞了一颗羊粪蛋，却偏偏吃出了麦丽素的味道。
　　嗯，就是这样。
　　陈克呵呵笑着，就要离去。
　　装完逼还不跑，留着被人打吗？
　　“陈克，你胜之不武，我和你来比一场！”徐子昂从座位上站起身来，大步走到苏雨晴身边，昂然说道。
　　陈克冷眼看着两人勾搭起来的手，心里一阵的腻味。
　　先前他就看到两人勾勾搭搭，权装作没看见。
　　谁让人家口口声声，要给他们陈家“留脸面”呢？
　　这倒好，还蹬鼻子上脸了。
　　上下打量一眼徐子昂，陈克不咸不淡道：“你把肌肉都练到脑子里去了，和我比背书？”
　　徐子昂冷冷道：“我就是要和你比背书，我要当着所有人的面，拆穿你作弊的伎俩！”
　　陈克懒洋洋道：“好啊，既然比试，总要有个彩头吧。”
　　有人主动找上门，把脸送上来让你打，那还有什么客气的。
　　徐子昂和苏雨晴同时一喜，看到了报仇雪恨的希望。
　　徐子昂盘算一下，昂然道：“那好，我们就赌一万两银子！”

第十四章 继续碾压

　　咳咳！
　　刘管院和柳教习同时咳嗽了一声。
　　学宫不明文禁止学子之间赌博，但也不鼓励。
　　毕竟文人斗诗，武人斗拳，艺人斗琴，都要有彩头，都离不开一个“赌”字。
　　可这种事要是拿在明面上说，就有点尴尬了。
　　一万两？
　　陈克笑了，笑的肆无忌惮：“徐子昂，一万两打发叫花子都不够，你也好意思说出口。”
　　无趣啊无趣，陈克掏出两瓶凝神丹，直接吞下去四颗。
　　众人看着陈克吃糖豆一般吃凝神丹，眼睛都红了。
　　炫富，妥妥的炫富，这种人就该拖出去活活打死。
　　“子昂，跟他比，弄死他！”
　　“对，不能让小人嚣张，学渣猖狂！”
　　“消灭学渣，人人有责！”
　　群情沸腾，特材班的学渣们也坐不住了，一个个撸起袖子，一脚踏着椅子，大声道：“开盘了开盘了，我们学渣就买学渣赢，怎么滴，不服来战！”
　　麻蛋，我们学渣招谁惹谁了。
　　没有我们学渣，能衬托出你们的优秀？
　　再说了，陈公公拖着病重之躯陪你们玩，吃两颗药而已，有吃药炫富的吗？
　　别看学渣人数少，但论起骂人斗嘴，谁能是他们的对手？
　　一时间，污言秽语满天飞，各种段子像是小李飞刀，刀刀扎在学子们的私处和要害上。
　　无数美女羞红了脸，无数俊男气得几乎吐血，大厅里一片鸡飞狗跳。
　　有人不忿地冲上前，当场掏出银票金叶子还有饭卡，用力拍在一张空着的座椅上。
　　无一例外，全都买徐子昂赢。
　　特材班的学渣们虽说百无一用，但有一点却是所有人都认可的，那就是他们的赌品很好。
　　赌品，大概是学渣们唯一聊以**的优点了。
　　刘管院的脸都黑了，乱套了，彻底乱套了。
　　前排座位上，鲁熊忽然站起身来，好像一座魁梧的小山，移动到了讲台上。
　　他居高临下，阴冷的眼神瞪着陈克，缓缓道：“子昂，十万两彩头，我来出！”
　　十万两？！
　　争吵中的两帮人马同时熄火，发出惊呼声，震惊的看向鲁熊。
　　几位教习也是震动不已，但见来人是鲁熊，便也释然了。
　　陈克有点茫然，他真的忘了鲁熊是谁了，不知道对方的这股敌意从何而来。
　　十万两很多吗？
　　陈克向着学渣们看了一眼，大声道：“陈公公再出十万两，买陈克赢！”
　　得嘞，陈公公威武！
　　立刻有开盘的家伙，将陈克的私人玉佩高高拿起来，权当做过公证，然后放在另一张椅子上。
　　众人不禁黯然失色，旋即怒火再度高涨起来。
　　炫富，妥妥的炫富！
　　徐子昂，不能怂，弄死他！
　　徐子昂的脸色也变了变，见陈克玩味地看着自己，一咬牙：“我，我也出十万两，买徐子昂赢！”
　　得嘞！
　　一个贼眉鼠眼的学渣，颠颠的跑上前来，笑嘻嘻道：“子昂学长，买定离手，就算一时拿不出真金白银，也该有个凭证才对。”
　　徐子昂的脸霎时通红，恨不得把眼前这小子一脚踹死。
　　他根本没想过自己会输，又被陈克那么一挑逗，这才开口拿出十万两的赌注。
　　其实一开口他就已经后悔了。
　　可惜没有后悔药可卖，众目睽睽之下，总不能失信于人吧？
　　苏雨晴倒是善解人意，取出发黄的小册子，冷声道：“这本《归虚真经》，作价十万够吗？！”
　　此言一出，众人一片哗然。
　　何止是够，简直是太够了。
　　别说作价十万，就算是一百万都够够的。
　　得嘞！
　　贼眉鼠眼的学渣很有眼色，将《归虚真经》递给刘管院，笑嘻嘻道：“刘管院，劳烦您做个见证，这么贵重的宝贝，学生可不敢留在身上。”
　　刘管院头疼的厉害，只得接过《归虚真经》，向着苏雨晴道：“苏雨晴，这本秘籍暂且保管在我这里。如果你们输了，出了这门，我会把秘籍亲手交给山长，不过经过第三人的手。”
　　苏雨晴脸色有些发白，事已至此，只能垂首道：“刘管院有心了。”
　　昏睡的小神童被人送了回去，两个台子前，徐子昂和陈克相对而立。
　　又有一位教习走上讲台，取出一本册子，朗声道：“这是在下新写的话本，还没有第二人看过，权当这次比试的用书吧。”
　　众人认得这是文院的陈教习，为人方正，素有大才，被誉为学宫的“一股清流”。
　　做学问的闲暇工夫，陈教习也会写一些才子佳人的小说话本，正能量满满，在学子之间广为流传。
　　陈克自然是无所谓，刚补充了560点精神力，他的状态好的不得了。
　　徐子昂更无所谓了，虽说他是武院生，可出身书香门第，从小就饱读诗书，可谓文武双全。
　　只是二十万两的赌资却像是两座大山，压在他的肩头，让他几乎喘不过气来，鼻尖都渗出了汗珠。
　　嗯，不过是一个学渣，没什么好怕的。
　　只要拿出我平日里默书的功力，足以秒杀他！
　　香火点燃，比试从陈克开始。
　　“好，妙啊，太妙了！”
　　陈克手里捧着话本小说，看得眉飞色舞，拍案叫绝。
　　好歹一千多本书装进他的肚子里，底蕴还是有那么一丢丢的。
　　六百多人一脸鄙夷，静静地看着陈克装逼。
　　特材班的学渣们一个个心痒难耐，抓耳挠腮。
　　按照惯例，陈公公看书喊妙的时候，一定是看到了不可描述的内容。
　　他们也想看啊。
　　站在一旁的陈教习哭笑不得，他还从来没想过，学宫最有名的学渣，竟然会成为自己的知音。
　　半炷香的工夫，陈克将一本书看完了。
　　合上书，拿过纸笔，迅速默写起来。
　　香火燃尽，陈克停笔。
　　整个过程，规规矩矩，即便是虎视眈眈的两位教习和刘管院，也没有看出任何作弊的端倪。
　　坐在前排的学子们失望不已，他们的眼睛都瞪出血丝了，就等着捉奸在床呢。
　　哪想到陈克比淑女还要淑女。
　　轮到徐子昂了，众人莫名紧张了起来。
　　让一个大学渣骑在头上，情何以堪？
　　整月的零花钱打了水漂，情何以堪？
　　只能喝食堂里免费的汤，情何以堪？
　　这一战，必须要赢啊！
　　徐子昂坐得笔直，吞服下两颗下品凝神丹。
　　香火点燃后，他立刻拿起书本，迅速翻开书页。
　　大半炷香后，他看完了整本书，虚脱地将书放在一旁。
　　看了一眼香炉的香火，徐子昂心里一紧，急忙拿过纸笔，龙飞凤舞起来。
　　“时间到！”
　　柳教习的声音响起，香炉里的香火已经燃尽了。
　　徐子昂听到声音心里一慌，硬着头皮将最后一段默完，这才放下笔来。
　　这点细节他自然是不在意的，所以得意地看向对面的陈克。
　　整本书他都默了下来，可以说发挥出了十二分的功力。
　　如果这样都能输，那简直没天理了。
　　柳教习走上前，拿起徐子昂的默写本，一边看，一边拿红笔勾画。
　　一会工夫，整本书他看完了。
　　大厅里安静的能听到一根针落地，所有人都紧张的看了过来。
　　柳教习一声轻叹：“本次比试胜出者，陈克！”

第十五章 反学渣联盟

　　“什么，这不可能！”徐子昂脸上的笑容僵硬了，腾地站起身来，一脸惊怒之色。
　　“你们二人的错误之处，我都标注出来了，你自己看吧。”
　　徐子昂顾不得失态，慌张地拿过两本册子，迅速翻看起来。
　　越看他的脸色就越苍白，越看越怒不可遏。
　　猥琐，太猥琐了，所有的生僻字，这个混蛋都用圈圈叉叉代替，忘掉的句子，就用省略号代替。
　　你以为是抄写禁书呢？
　　我怎么没想到呢！
　　更让徐子昂无法接受的，越到后面的内容，陈克的准确率就越高，红批的痕迹越来越少。
　　反观他默写的，越到最后越是错漏百出，甚至好些段落的顺序都弄错了。
　　高下立判！
　　输了，输了。
　　八千两银子非但没赢回来，还输了二十万两！
　　徐子昂眼前发黑，一屁股坐倒在椅子上。
　　真的输了？
　　苏雨晴花容失色，大脑一片空白，摇摇欲坠。
　　父亲大人刚刚升任通判，正是用钱上下打点的时候。
　　这个时候家里连一万两都拿不出了，更不要说十万了。
　　可要是拿不出钱来，她的秘籍就保不住了。
　　两位教习和刘管院相视苦笑，眼中却有那么一点惊艳。
　　陈克在学宫的胡闹，那是出了名的。
　　他能绕开学宫的守卫，把一个活生生的歌姬带进学宫。
　　他能在武院生的饭菜里，神不知鬼不觉的下药。
　　他能借着劳军的名义，偷偷跑上战火纷飞的城墙，……，虽然胡闹，却也有点小小的神奇。
　　今天他的表现就更神奇了，大家都知道他动了手脚，偏偏挑不出丝毫的毛病。
　　不得不说，这也是本事。
　　又或者，他真的是个天才，只不过一直在藏拙？
　　可是为什么呢？
　　他那有钱的老爸藏拙，是为了逃避各方势力的拉拢和利用，陈克没这个必要吧？
　　几人沉思之际，就听得陈克上前说道：“刘管院，学生愿意拿出十万两银子，以学宫的名义捐给那些烈士的家属。”
　　那天在城墙上，陈克看到的不单单是威猛无双的修行者们，也看到了无数惨死的普通士兵。
　　反正是赢来的钱，干嘛不为那些死去的人做些事呢？
　　权当是给自己和死去的小陈克积德了。
　　刘管院和两位教习不禁动容，向着陈克微微颔首。
　　不管陈克作秀也罢，讨好学宫也罢，他能够想到那些战死的烈士，想到抚恤烈士的家人，这就很了不起。
　　刘管院心中五味陈杂，过去的两年里，敢情他一点都不了解陈克。
　　还不如山长的眼光犀利呢。
　　全场的学子们静默无声，脸上的愁容和怒容却是消退了不少。
　　他们的饭钱和零花钱，没有落在陈克的手里，而是捐给了烈士家属，是再好不过的归宿了。
　　特材班的学渣们，崇拜的眼神看着陈克，纷纷大喊起来。
　　“我捐五千两！”
　　“我捐两千两！”
　　“我捐一千两！”
　　每个学渣捐的数目，正好他们两场下来赢到的一半。
　　既能捞个好名声，又不用遭人嫉恨，两全其美。
　　陈公公，这么天才的主意你都能想出来，你还敢说你不是天才？
　　学渣们都捐了，其他学子能不捐吗？
　　家里有点钱的学子，不管情愿不情愿，也纷纷加入到捐款的行列中。
　　一场大规模的聚赌，变成了一场振奋人心的募捐大会。
　　好，好！
　　教习和管院们喜笑颜开，纷纷对始作俑者的陈克，投以嘉许的目光。
　　画风转变的如此之快，徐子昂和苏雨晴都傻眼了。
　　两人看着满面春风的陈克，四只眼睛同时喷出火来，又恨又嫉。
　　苏雨晴红着眼圈，一脸哀愁道：“子昂哥哥，怎么办？”
　　徐子昂收回瞪视的目光，脸色阴沉道：“雨晴，你不用怕，再有半个月就是月考，到时候我会发动更多人，跟陈克来一场豪赌，不但要把咱们输的钱都赢回来，还要把他一脚给踢出学宫！”
　　还要赌？
　　而且还是豪赌？
　　苏雨晴输怕了，怯怯道：“真的可以吗？”
　　徐子昂信誓旦旦道：“放心好了，这件事万无一失，联盟的名字我都想好了，就叫反学渣联盟！”
　　募捐大会圆满结束，刘管院离开会场，不多时就来到山长居住的小院。
　　推开篱笆小门，就是一个别致的花园兼菜园。
　　红的红，绿的绿，长势喜人。
　　吴九天站在花圃前，将一颗颗油亮的马粪摆放在山杜鹃下，精美如艺术品。
　　刘管院肃立了片刻，忍不住问道：“山长，您怎么知道，陈克一定会赢？”
　　真赢了？
　　吴九天转过身，呵呵一笑：“老夫只知道，即便是大学渣，也不会打没有把握的仗。”
　　他赶紧催促道：“快拿来，让老夫看看赢了多少钱。”
　　刘管院嘴角一抽，从袖子里取出一叠银票递了过去：“一共是两千二百两。”
　　“这么多？！”吴九天吃惊不已，拿过银票后，喜滋滋的数了三遍。
　　刘管院假装没看见，继续道：“另外，陈克还当场发起了募捐，为守城阵亡的烈士家属，筹集了四十万两银子！”
　　吴九天若有所思道：“募捐，这倒是不错的法子。”
　　刘管院禀告道：“再有，苏雨晴将她的玄级秘籍《归虚真经》抵押了出去，属下擅作主张，让您的助手将秘籍封存了。”
　　“《归虚真经》？”吴九天再次惊讶了一下，看向刘管院，“这又是怎么回事？”
　　当下刘管院将两场比试的经过，还有之后六百多人的募捐，一一详细禀告给了山长。
　　吴九天静静听着，当听到陈克赢了徐子昂的时候，真的有点惊奇了。
　　陈克能赢小神童，其实他不怎么意外。
　　小神童毕竟是个小孩，而陈克却是能神不知鬼不觉在武院生的饭菜里下药的主儿，肯定有手段对付小神童。
　　可徐子昂就不同了，徐子昂虽然是个样子货，但也算样子货里面出类拔萃的，文科成绩在武院生中能排到前十名。
　　这样一个拔尖生，竟然也着了陈克的道。
　　这小子哪里来的手段？
　　当听到陈克主动捐出十万两，引领了一波募捐潮后，吴九天很是欣慰：“不错不错，取之于民，用之于民，难为这孩子了。”
　　刘管院同样欣慰点头，感叹道：“虽说这些年来，陈家为学宫捐了不少钱，可只有这一次，我觉得他们最有诚意。”
　　吴九天数出两千两银票，塞给刘自猛：“自猛，听说前几天你又折损了两个手下，这是老夫的一点心意，别嫌少。”
　　刘自猛的眼泪都快掉下来了，感激地接过银票，转身告辞离去。
　　“对了，别忘了向陈克收钱，环境污染费，卫生服务费，精神损失费，停马费，还有牲口随地大小便的罚款……”
　　刘自猛一个踉跄，落荒而逃。
　　“反学渣联盟？戏真多。”吴九天笑了笑，继续拿根棍儿，意了那堆马粪蛋儿。

第十六章 归虚真经

　　特材班的小院里，学渣们的分赃大会圆满结束。
　　第一场比试，陈克赢了二十万两银子。
　　主要是外围投注的人很多，而且都买他输，所以赔率高的惊人。
　　第二场比试，只有六百多人下注，除去徐子昂对赌的十万两，也就赢了十六万两。
　　其中十万两捐了出去，秘籍作价的十万两还没收回来，所以总共到手二十六万两。
　　发财了，发财了！
　　陈克躺在宿舍的床上，搂着一大堆银票哈哈大笑。
　　两锤子下去，他嗑药花的钱都回来了，还净赚不少呢。
　　嗯，给铁牛买一身神兵阁的护甲，给立春买天选楼的当季时装，给立秋买如意斋的珠宝首饰，再给陈叔买点京北老炮的顶级烟丝。
　　陈克惊奇的发现，他对一些奢侈品牌的记忆，那是相当的深刻。
　　至于他自己，当然是给买一瓶上品的凝神丹了。
　　像他这样的猛男，中品凝神丹已经无法再满足他了。
　　而上品凝神丹的药效更好，怎么也能补充500点精神力吧？
　　只是一想到上品凝神丹那感人的价格，陈克的肝就发颤。
　　算了，等找时间亲自去一趟丹药坊，我怎么也算大客户，得有个更好的折扣才是。
　　陈克的眼皮开始打架，紧紧搂着银票，沉沉睡了过去。
　　刷，刷~
　　美梦中，《归虚真经》的文字忽然浮现了出来，一行一行的，在他的脑海中流淌而过。
　　陈克好像漂浮在云端，又像是置身于一个虚静的空间，周围翻滚着白茫茫的雾气。
　　他侧躺的身体，缓慢调整着姿势，变得无比放松。
　　他的呼吸，开始变得无比顺畅，气息之间，竟带着一种神秘的节奏。
　　叮！
　　“恭喜您，成功领悟《归虚真经》，精神力上限提升500点，奖励精神力上限300点！”
　　……
　　睡到半夜陈克醒过来，缓缓睁开双眼。
　　准确说是他被饿醒了，会议大厅的两场比试还是很烧脑的。
　　当他打开属性面板的时候，顿时惊呆了。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『583/1741』
　　技能：
　　『《刺绣术》，掌握，』
　　『《过目不忘》，精通』
　　『《归虚真经》，入门』
　　睡了一觉，我的精神力恢复了500点？
　　平日里他就算睡一整天，也恢复不了30点。
　　再看精神力上限，陈克顿时吓的打个激灵。
　　1740点？！
　　好端端的，怎么会突然暴涨了800点？
　　再往下看，《归虚真经》！
　　陈克一屁股从床上坐起来，又是震惊又是惊喜。
　　《归虚真经》他读都读不下来，怎么就修炼到入门了？
　　难道是我做梦的时候修炼的？
　　不管是不是梦里头修炼的，陈克可以肯定，多出来的800点精神力上限，一定来自于《归虚真经》的领悟。
　　毕竟是玄级武技，奥义精深，肯定不是绣肚兜的针线活儿可以比的，提升800点上限倒也不过分。
　　陈克看着视窗里拉风的数据，不禁开心一笑。
　　会议大厅募捐的时候，陈克专门探查了其他学子的技能属性。
　　无一例外，一个都看不成。
　　就连特材班的学渣们，读取他们技能的上限要求，都要1000点以上。
　　至于寻常的学子，上限都在2000以上。
　　而像徐子昂这样的优秀分子，上限超过了3000点。
　　所以说，只要他能把上限提升到2000点，就能从普通学子身上复制技能，应付月考一点问题都没有。
　　以前他不喜欢学宫，是没什么兴趣。
　　可现在不同了，他觉得学宫越来越有意思。
　　再说了，自动退学和被学宫开除，完全是两码事，没有人愿意被人家灰溜溜的给赶出门去。
　　陈克振作起精神，盘膝坐下，开始读取《归虚真经》的奥义。
　　《归虚真经》，实际上是打坐呼吸的法门。
　　当一个人沉浸在虚静的状态中，身心就会前所未有的放松，无论是体力还是精神力，都能得到很好的恢复。
　　而另一方面，通过控制自己的呼吸节奏，与天道运行相暗合，灵魂就会得到凝练。
　　说白了，《归虚真经》的修行，就是在做减法。
　　摆脱肉身的束缚，解脱感官的羁绊，灵魂超越于现实，从而得到绝对的自由。
　　《归虚真经》的修炼，分为两个部分。
　　一个部分是打坐修行。
　　入定之后，以“道”来滋养道心，不但能凝练精神力，还能让精神力迅速恢复过来。
　　正所谓，虚室生白，唯道集虚。
　　第二个部分，就是睡眠修行。
　　睡觉的时候，犹如回归到母体中，呼吸频率暗合天地这个“母体”，精气自然得到凝固。
　　正所谓，抟气致柔，比于赤子。
　　“不错不错，有了《归虚真经》，就可以摆脱对药物的依赖，还能省下一大笔银子呢。”陈克美滋滋想道。
　　是药三分毒，陈克一直担心按照自己这种嗑药法，早晚一天会产生抗药性，吃多少都不起作用。
　　就像那些富家公子哥，年轻轻的就服用虎狼之药，不到三十岁就成了阮小二，再怎么吃也硬不起来。
　　现在好了，有了《归虚真经》，戒掉药瘾不是梦。
　　窗外天色已经黑了下来，他想回家也回不去。
　　陈克起身活动一下手脚，盘膝坐在床上，运功调息起来。
　　《归虚真经》的奥义自动流转，陈克的大脑变得昏沉起来。
　　他的灵魂越来越轻，身体和躯干仿佛正在消失，束缚的枷锁在剥落。
　　感官也越来越模糊，就像是灵魂脱离了躯体后，向着神秘的远方飘荡而去。
　　到了最后，他整个人不存在了，什么知觉也没有了，灵魂无尽上升，融入到一片神秘虚无的世界中。
　　天色放亮，陈克缓缓睁开双眼，眼前的世界，灿烂似锦。
　　虫吃鼠咬的衣柜，充满古拙之美，缺条腿的书桌，透着深沉的文韵，墙角的痰盂，仙气腾腾。
　　窗外小鸟叽叽喳喳的叫声，灵动悦耳，不知道隔了多远传来的呼噜声，抑扬顿挫。
　　陈克一脸欣喜之色，他的感官和灵觉又提升了。
　　视窗切换，调出属性面板。
　　果然，精神力上限还是1741点，可储备的精神力却涨到了1583点。
　　一夜修行，精神力恢复了1000点！
　　“入门就这么厉害，我要是修炼到精通，那还不逆天了！”陈克忍不住想哈哈大笑。
　　真没想到，我竟然修行了整整一夜。
　　当然，修行时间的长短并不是重点，重点是：
　　他能修炼了！
　　他能修炼了！
　　他能修炼了！
　　重要的事情说三遍，他现在是修行者了。
　　虽然陈克从不歧视学渣，可修行者这个称谓，怎么也比学渣高大上吧？
　　他才不管自己炼体一重的实力呢，反正他就是修行者。
　　嗯，就是这么倔强。
　　陈克下了床打开房门，迎着清新的空气，贪婪的吸了一大口。
　　陈克四处溜达，边走边活动身体，身心无比的舒畅。
　　刚走到小花园的门口，忽然听到有人说话的声音。
　　咦，假山那边有人？
　　还提到了回春堂？
　　谁？！
　　呼的一声，一道人影从天而降，横亘在陈克的面前。

第十七章 你家倒大霉了！

　　陈克的眼珠子瞪得滚圆，看看五十米外的假山，又看看站在眼前的刘管院，小指头一个劲的比划。
　　就这么一眨眼，嗖的一声，人就从那头飞到这头了？
　　果然是高手！
　　刘管院见是陈克，身上的杀气散去，面色缓和了下来。
　　他皱起两道浓眉，不悦道：“陈克，怎么起的这么早？”
　　陈克直翻白眼，早起难道不好吗？
　　刘管院也觉得说了句废话，肃声道：“陈克，不能把我的事说出去，知道吗？”
　　陈克急忙点头：“那天我一上城墙就昏过去了，什么也没看见！”
　　刘管院满意点点头，忽然想到什么，掏出十张银票递给陈克：“这是徐子昂以《归虚真经》作价，输给你的十万两，学宫先给你垫上，拿着应应急吧。”
　　应急，应啥急？
　　陈克正待问话，刘管院已经转身离开了。
　　陈克不敢再偷听，喜滋滋的将银票收了起来。
　　这下账都齐了，以后有机会再干一票，来钱真快。
　　不过他赢了这么多钱，多招人恨，现在要是去上课，还不被那群破产的武院生给活活打死？
　　不行，三十六计走为上策，先回家避避风头再说。
　　心里想着，陈克向着宿舍方向走去。
　　远远的他就看到，一个人影鬼鬼祟祟的，趴在他宿舍的门口，东张西望。
　　那人观察了片刻后，才轻轻推开房门，偷偷的从门缝里溜了进去。
　　“马小舒！”
　　马小舒本能转过身来，视线里，一只拳头急速放大。
　　“砰！”陈克的重拳，重重打在马小舒的鼻梁骨上。
　　哎呀！
　　马小舒惊叫一声，鼻涕眼泪都下来了，本能用手护住了鼻子。
　　看清是陈克，他心虚的大喊一声：“陈克，你疯了，干嘛打我？”
　　“让你四处造谣！”
　　“让你把我的肚兜挂起来！”
　　“还敢买我输？”
　　“打死你个龟孙儿！”陈克咬牙切齿，追着马小舒一通乱打。
　　“别打了啊，我还手了啊！”马小舒抱着脑袋在房间里乱跑，气急败坏的喊道。
　　他耳朵上的花掉在地上，被陈克踩了个稀巴烂。
　　陈克累得够呛，气喘如牛，双手撑着大腿，恨恨瞪着马小舒。
　　真要打起来，十个他都不是马小舒的对手。
　　马家是有名的修行世家，在蜀州无人不知无人不晓。
　　一百年前的梅城光复战，就是马家的人率先从地下城杀出来，协助城外的人族大军，一举收复了梅城。
　　马家的先祖凭借手中一杆断魂枪，接连刺死三员妖族飞将，这在蜀州都传成传奇了。
　　所以别看马小舒女里女气的，却是真正的修行天才，至今有炼体六重的实力。
　　一根大拇指粗细的钢条，在他手里脆得就像是根麻花。
　　当初他明明考上了武院，就是不希望被管束，这才自己做主，转到了特材班。
　　因为这个缘故，马小舒也成了特材班里，唯一获得三院学子尊重的伪学渣。
　　他的好人缘，连陈克都羡慕不已。
　　马小舒见陈克停下了，长出一口气，揉着淤青的鼻梁，赶紧跑到仪容镜前，仔细照了照。
　　确定没啥大碍，他才转过身，向着陈克道：“小克，我可是在帮你，你家要倒大霉了！”
　　你家才倒大霉了呢！
　　看到陈克又要冲过来，马小舒急忙道：“是我爹说的！”
　　陈克惊讶不已：“你爹说的？”
　　陈、马两家世交，马小舒的父亲又是蜀州商会的副会长，自然不会乱说话。
　　马小舒点点头，低声道：“我听说，明年蜀州商会的选举，蜀王内定了两个副会长的位置，结果你爹不同意，和蜀王闹翻了！”
　　“然后呢？”陈克有点晕。
　　“你家在芙蓉城的一家珠宝行，因为卖假货被封了，”马小舒一脸紧张道，“且不说是不是真的在卖假货，你想想啊，这么多年来，在蜀州地面上，有谁敢封你们家的铺子？”
　　陈克皱眉道：“也就是说，我家店铺被封，是蜀王指使的？”
　　“可不是吗！”
　　马小舒烦躁道，“我爹早就警告我了，让我不准再在学宫里胡闹，否则真的会被开除的，我爹还说了，”
　　“说啥了？”
　　“还说，还说，”马小舒脸色发红，嗫嚅道，“还说要和你保持距离，这是为了咱们两家好。”
　　陈克点了点头，马叔叔的话他能理解。
　　万一陈家和蜀王闹得不可开交，多一个隐秘的战友，总比多一个明显的活靶子强的多。
　　就算马家真的要疏远陈家，陈克也能理解，谁不是一大家子人，总要先为家族考虑。
　　这年头，不在背后捅刀子就算是仁义了。
　　他一脸狐疑看着马小舒：“你说的这些我都明白，可这和你造我的谣又有什么关系？”
　　“当然有关系了，”
　　马小舒振振有词，“你想啊，我把你的名声搞臭了，蜀王的人自然就不会把你放在眼里，也就懒得对付你了。”
　　陈克嘴角抽搐，这他娘的什么鬼逻辑？
　　马小舒提醒道：“小克，我还得到消息，徐子昂搞了个反学渣联盟，就是为了把你赶出学宫去。我看他们多半是知道你爹得罪了蜀王，所以才落井下石呢！”
　　反学渣联盟？
　　吓死宝宝了，还以为是复仇者联盟呢。
　　陈克心中一凛，忽然想到几天前，管家陈叔对他说的话来。
　　陈叔托父亲的口信，要他一定好好用功，千万不要被学宫给开除了。
　　当时陈克也只以为是老调重弹，所以没多想，现在他却咂摸出不寻常的意味来。
　　在大夏王朝，昊天学宫地位超然，只要是学宫的学子，都会受到学宫的保护。
　　蜀王要是对陈家下手，肯定会想办法把他赶出学宫。
　　如此一来，他失去学宫的保护，蜀王就可以拿他的前途乃至安危当做筹码，逼迫父亲就范。
　　那么所谓的反学渣联盟，根本就不是落井下石，而是早有预谋！
　　马小舒猛的想到什么，赶紧掏出十万两银票，塞给陈克：“对了，我爹说，今天会有人挤兑你家的钱庄，还会堵你家的门，小克，你赶紧回去吧。”
　　陈克猛地跳起来，火冒三丈：“这么重要的事，你他娘的现在才说！”
　　马小舒早就躲得远远的，怒声道：“谁让你他娘的一上来就打人！”
　　陈克总算明白过来，刘管院给他银票的时候，所说的“应急”是什么意思了。
　　陈克换上衣服，把银票装好了，急匆匆向外走去。
　　马小舒扒着门口大声道：“我的马儿就在门口，你先骑回去！”

第十八章 挤兑风潮

　　陈府大门前，一百多人围个水泄不通。
　　几个家丁站在台阶上，手里拿着扫帚，一脸紧张的汹涌的人群。
　　哎呦！
　　从人群里飞出一块土坷垃，砸在管家陈小福的额头上。
　　鲜血从陈小福的指缝里流淌了下来，漫过了眼睛。
　　台阶下方，一个肥头大耳的中年人，一手叉腰，一手举着账册，冷笑着大声道：“陈管家，别说那些虚的，今儿要是不把账给我们结了，我们就拆了你家的宅子！”
　　“对，结账，不结账我们就不走！”
　　“陈管家，我们小本生意实在担待不起，还望见谅！”
　　“大家千万别听他忽悠，他家的钱庄都快倒闭了，我们今天不把钱要回来，就真的打水漂了！”
　　一百多人不依不饶，大声喊叫，一个个账本举在空中，哗哗作响，声势甚是吓人。
　　陈小福气得跳脚，声嘶力竭的喊道：“大家冷静冷静，我家老爷马上就回来了，断不会少了你们一钱银子！”
　　事发突然，陈小福开始还有些发懵，可现在回过味来了。
　　这分明就是有人故意闹事，一百多人里头，至少有一半都是不相干的。
　　可即便他看出有人故意闹事，可也拿不出钱来给这些商家。
　　他更不敢派人去钱庄那边求援，钱庄里的每一两银子，现在都至关重要。
　　陈府被砸了也就被砸了，可陈家的钱庄万一被挤兑垮了，后果简直不堪设想。
　　老爷此时坐镇在芙蓉城，正殚精竭虑的稳住局势，和蜀王周旋，梅城这边万万不能出什么大事。
　　陈府也不是没有银子，只是没有那么多而已。
　　万一结了这家，那家没结，反而会惹出祸端来。
　　所以陈管家也是没办法了，只能把一句话翻来覆去的说。
　　人群显得原来越耐烦了，终于有人大喊了一声：“陈家不给钱，我们就搬他家的家具和古董！”
　　人潮顿时汹涌起来，站在最前头的大胖子冷笑不迭，故意让出位置，给后面冲上来的人让道。
　　就在这千钧一发之际，陈克从大门中走出来，冷声道：“我看谁敢？！”
　　铁牛一马当先，提着一根木棍，身后的十几个家丁手中也拿着棍棒，在陈克身后一字排开。
　　涌动的人潮，霎时止步于台阶下，众人惊疑不定的看向陈克。
　　陈克穿着一件宽松的睡衣，头发乱糟糟的，仿佛是刚睡醒一般，眼神还有些惺忪。
　　他看着陈小福，皱眉问道：“怎么回事，一大早吵吵闹闹，还让不让人睡觉了？”
　　陈小福惊愕的看着少爷，他怎么记得，少爷昨晚没在府中过夜啊。
　　来不及多想，陈小福压低声音，焦急道：“少爷，这帮人是来要账的，您怎么出来了，赶紧带上铁牛，从后门走！”
　　一百个陈府也比不上少爷的一根头发。
　　万一这帮人闹起来，无意中伤到了少爷，他这个管家万死莫赎。
　　“什么，要账？！”
　　陈克夸张的大吼一声，喷了陈小福一脸唾沫星子。
　　站在人群最前面的大胖子，如意斋丹药坊的掌柜，冯如海，眼中闪过一丝嘲讽，阴阳怪气道：“陈少爷，你来的正好，把我们的账都给结了吧。”
　　“对啊陈少爷，欠账就说不过去了。”
　　“你陈家财大气粗，不至于连我们这点小钱都要拖着吧！”
　　“陈少爷，您每回来吃饭都给你打折的，咱们好借好还再借不难。”
　　陈克瞪着喊话的酒楼掌柜，冷声道：“怎么说话呢，你谁啊我借你的钱，去你那吃饭是给你长脸了！”
　　他转身向着众人道：“都给我记住了，谁要再去他家的酒楼吃饭，我就打断他的腿！”
　　铁牛等人轰然道：“记住了！”
　　陈克再度转身，手指酒楼掌柜，不耐烦道：“把账本拿过来，拿到钱赶紧给我滚蛋！”
　　酒楼掌柜脸色青一块紫一块，讪讪走上前，将账本递给陈克。
　　陈克翻看了一下，嗤笑道：“八千两银子就值得你大呼小叫，我都替你丢人！”
　　他头也没回道：“立秋，去把我床头的箱子拿过来！”
　　立秋点点头，一转眼跑进大门，回来的时候，抱着一个半人高的箱子，气喘吁吁的。
　　在无数人紧张的注视下，陈克打开箱子，伸手向着里面一抓，抓出一大把的银票来。
　　抖落两下，陈克把手里的银票数出八千两，直接塞给酒楼掌柜：“滚蛋！”
　　酒楼掌柜被陈克的声势给镇住了，心里又气又怕，可是后悔已经来不及了。
　　他只得赔上一个尴尬的笑脸，把账本上的账划掉，灰溜溜的走了。
　　陈克冷眼看向冯如海。
　　这个混蛋闹得最凶，还一副大义凌然的样子，八成就是主谋了。
　　先把你干掉再说。
　　陈克向着冯如海冷冷道：“把你的账本也拿过来吧！”
　　冯如海看着陈克手里的银票，犹豫了一下，旋即冷笑了一声。
　　他上前将账本递过去，嘲讽道：“陈少爷，我知道你昨日在学宫赢了点钱，可是这点钱，怕是不够给我们结账吧？”
　　陈克不动声色翻看着账本，心似刀割。
　　麻蛋，这些天他吃的凝神丹，多达十二万两银子！
　　陈克抬起头来，不屑一撇嘴：“不就十二万两银子吗，为了这点小钱就冲在最前头，你们如意斋怕是快要倒闭了吧！”
　　当面数出十二张银票，陈克递给冯掌柜，冷冷道：“冯掌柜，结账吧！”
　　冯掌柜冷笑一声，数了数银票，然后将陈克的账给划掉。
　　没等冯掌柜开口，陈克就冷眼看着底下的人，大声道：“两件事！”
　　“第一件，今天是你们挤兑我陈家，我陈家记在心里了。日后相见，千万不要再提情谊二字，小爷我丢不起这个人！”
　　众人何尝听不出陈克的威胁之意，一时间心里打鼓，忐忑不安起来。
　　他们中的大部分人，都是一时冲动，所以加入到要账的队伍中。
　　现在他们回过味来，已经有些后悔了。
　　陈家毕竟是皇商，陈百旺是蜀州商会的会长，根基何等深厚，哪能说倒就倒？
　　再看看陈家少爷，跟个没事人似的，随便从床头抱出一个大箱子，里面就装满了银票。
　　十二万两的银子，他连眼睛都不眨的就给了冯掌柜，这像是缺钱的样子？
　　相比之下，他们那点账又算得了什么？
　　倘若为了这点小钱，开罪了陈家，还开罪了大金主陈克，得不偿失啊。
　　先前那位酒楼的掌柜，就是最好的例子。
　　不少人心里有了计较，将手里的账本偷偷收了起来。
　　“第二件事，”
　　陈克阴沉的目光扫过众人：“我陈家两代皇商，虽说不是什么高门大户，可也不是你们说堵就堵，说砸就砸的。陈叔是我陈家的管家，也不是你们说打就打的。”
　　“当年太上皇巡游蜀州的时候，尚且对陈叔赞誉有加，你们又算个什么东西，竟然敢对他动手？！”
　　陈克厉声道，“把打人的人给我交出来，否则的话，我陈克以陈家第三代继承人的身份发誓，不把你们弄到家破人亡，我他娘的就不姓陈！”

第十九章 力挽狂澜

　　砰！
　　陈克将手里的银票重重砸在地上。
　　一张张银票在台阶上乱飞，铺了一地。
　　人群中一片骚动，不少人开始脸色发白，被陈克的话给吓到了，也被满地的银票给震撼到了。
　　当年陈家的发迹，不正是源于陈克的祖父陈大有和当年的皇帝陛下，今日的太上皇之间的私人交情？
　　陈家低调惯了，很少提及这些事，如果不是陈克的提醒，众人险些忘了陈家当年的无限风光。
　　陈家要是真的发起狠来，还真能让他们家破人亡。
　　商户们心里发慌，本能之下，和身边的陌生人拉开距离，唯恐被牵连到。
　　不一会工夫，商人们聚成一堆，那些闹事的人聚成另外一堆。
　　两堆人，泾渭分明。
　　两堆人，彼此大眼瞪小眼。
　　华盛轩的掌柜心中一震，指着另一堆人里的大汉，大声道：“你是梅花帮的副帮主一枝梅，你怎么会在这里？”
　　一枝梅一下子慌了神，转身撒腿就跑。
　　他这一跑，那帮闹事的人纷纷跟着跑。
　　陈克大喝一声：“铁牛，给我打！”
　　铁牛一声高喝，带着十几个家丁，高呼着冲了过去，追着逃跑的人一顿乱打。
　　陈克身后，管家陈小福激动得攥紧拳头，心中波澜壮阔。
　　太险了，如果不是少爷出面，后果简直不堪设想。
　　少爷终于长大了，可以独当一面了。
　　他今日的表现，尤其是刚才掷地有声的那番话，像极了当年的老太爷。
　　怎一个霸气了得？
　　陈小福深深吸了口气，向着立春立秋道：“还不去把地上的银票都捡起来？”
　　立春和立秋兔子一般窜了出去，赶紧把银票一张张捡起来。
　　她俩的视线就没离开过银票，谁敢上来捡，直接剁手！
　　银票重新回到陈克手上，陈克漠然道：“各位掌柜，继续结账吧。”
　　“呀，我差点忘了，今天有批货要签收，人都在码头上等着呢！”一位绸缎庄的掌柜猛的拍拍脑袋，向着陈克和陈管家拱拱手，匆忙离去。
　　“对了，我三姑的二婶儿的女儿今儿出嫁，这么大的事怎么给忘了？”
　　“哎呀，我的小仓鼠今天还没吃东西呢，宝贝们都饿坏了吧！”
　　一转眼工夫，一大半的商人都走了。
　　剩下的十几人走也不是，留也不是，纷纷向着大胖子冯如海挤眉弄眼。
　　麻蛋，都看着我干什么，我又不是你们的爹。
　　冯如海脸色阴沉，眼中闪过一丝怒色。
　　在他们原来的计划里，挤垮陈家只是第一步，下一步才是陈家的钱庄。
　　只要让那些观望中的人相信，陈家已经是外强中干，他们自动就会扑向陈家的钱庄，竞相取出存在里面的银子。
　　一旦发生了挤兑潮，陈家在梅城的信誉将一落千丈。
　　但冯如海怎么也没想到，这帮商人都是群脓包软蛋，见风使舵的家伙，让陈克恐吓了几句，竟然都跑光了！
　　冯如海恨的牙痒痒，但也不甘心就这么灰溜溜的走了。
　　继续挤，万一陈克那个小王八蛋是虚张声势呢?
　　他看向最后的十几个商人，阴声道：“陈家少爷既然答应给你们结账了，那就结了吧！”
　　十几个商人无奈，只得硬着头皮走上前，将账本一一递给管家陈小福。
　　陈克手中的银票，一张张发了出去，越来越少。
　　最后一个商人走上前，陈克的手里已经没有银票了。
　　铁牛拿着棍子，冷眼看着来人，忽然道：“刘掌柜，当年你生意破产，跳河的时候是老爷救了你，还借给你钱让你东山再起。你可想清楚了，拿了这笔钱，什么情谊都没了。”
　　刘掌柜满脸通红，噗通一声跪倒在地上，带着哭声道：“昨晚冯掌柜派人告诉我，只要我跟着大家一起来要账，他就把沿街的一家铺子低价转让给我。老夫一时让猪油蒙了心，才干出这等忘恩负义猪狗不如的事，陈少爷，老夫对不起你们陈家啊！”
　　说罢刘掌柜嚎啕大哭，连连磕头。
　　冯如海惊怒不已，厉声道：“你别胡说八道，压根是你自己想来的，现在还诬陷我？！”
　　刘掌柜恨恨瞪着冯如海，把账本上的账单撕下来，一口口吃了下去。
　　一边吃，一边瞪着冯如海。
　　冯如海气急败坏，看看陈管家，又看看陈克杀人的眼神，猛地一拂袖，转身匆忙离去。
　　刘掌柜也哭哭啼啼的走了，陈府大门前，终于恢复了平静。
　　不远处看热闹的一位老者，感慨道：“陈大有生了个好孙子啊！”说罢转身离去。
　　随从急忙跟了上去，好奇道：“老爷，为什么不说陈百旺生了个好儿子呢？”
　　老者冷哼一声：“陈百旺？胆小如鼠，蠢货一个，好好的陈家，让他养成了一头肥猪，连个七品芝麻官都敢骑到他头上！”
　　“老爷，已经是五品官了。”随从小声提醒道。
　　老者怒声道：“大有要是还在的话，就算是一品大员，也敢卸掉他的一条腿！”
　　随从咋舌不已，心里却在嘀咕，陈大有那么厉害，还不是仗着有太上皇撑腰？
　　随从忽然想到什么，好奇道：“老爷，咱们亲眼看到陈克骑着马回到的陈府，他怎么一转眼，却装的像是刚睡醒的样子？”
　　“这就是他聪明的地方，越是漫不经心，毫无防备，就越让人觉得可信。要是一副严正以待如临大敌的样子，反而让人觉得他是底气不足，虚张声势。”
　　“那他究竟是不是虚张声势呢？”
　　“这还用问吗，老夫敢保证，他手里的那叠银票就是全部的家当了，箱子里装的，肯定是白纸一堆。没见那两个小丫头，眼睛都没敢往箱子里头瞅。”
　　“白纸？！”
　　随从吃惊不已，“那也太冒险了吧，他就不怕被拆穿吗？”
　　老者呵呵笑道：“所以啊，他又拉又打，又是恐吓又是摔银票的，戏演的真不错。”
　　随从终于恍然大悟：“小的明白了，那箱子里头要真的都是银票，陈克根本不至于如此。”
　　随从心里佩服不已，换做是他，只怕根本没那份急智。
　　旁观者看的不过是一场热闹，谁又能想到，里面会有这么多的道道。
　　稳住了这一波，陈家在梅城名声不坠，钱庄自然稳若泰山。
　　不过以陈克睚眦必报的二世祖脾气，那些个落井下石的商户们，怕是要倒霉了。

第二十章 咱家的钱不是那么好拿的

　　“铁牛，干得漂亮！”回到小院的房间，陈克瘫在座椅上，冲着铁牛翘起大拇哥。
　　铁牛不好意思的挠着头，呵呵笑道：“少爷，我不过实话实说而已，其实我也不知道钱箱里就剩下了一堆白纸。”
　　立春一脸后怕，小手连拍胸脯：“好险好险，总算是应付过去了。”
　　立秋恨恨道：“那些个商户，都是些见风使舵的势利小人，少爷，你结账的时候，我已经把他们的店铺名字都记下来了。”
　　陈克点点头：“等会全部写下来，我爹不收拾他们，我也要收拾他们！”
　　两代皇商，两代蜀州商会的扛把子之家，竟然被人堵上门要账，叔不能忍，婶更不能忍。
　　要是不收拾他们，人人都会觉得陈家软弱可欺，那陈家以后还不被人被欺负死？
　　这还不过是些小商户，那些真正的大商户还没出手呢。
　　忽然想到什么，陈克的脸色阴沉了下来，向着立秋道：“立秋，那些镖师怎么回事？”
　　不提还好，一提立秋一脸怒容：“少爷，我去请他们了，可他们说不过是些要账的，又没威胁到你的性命，所以没有一个愿意来。”
　　“你说是我的命令了吗？”
　　“说了啊，可领头的董老镖师说，什么时候该出手，他们心里有数，不劳少爷您操心！”
　　陈克不禁冷笑，家里出了这么大的事，陈叔的头都被人打破了，他们竟然还敢说心里有数？
　　养着这帮王八蛋吃干饭的吗？
　　这帮人是不能留了，得赶紧想办法把他们都赶出去，省得在这里添堵。
　　一群使唤不上的镖师，我还不如养几条狗呢！
　　“少爷，少爷，”管家陈小福忽然跑了进来，一脸喜色道，“钱庄那边没事了！”
　　陈克如释重负，三个小跟班也喜上眉梢，同时松了一口气。
　　钱庄是陈家在梅城的招牌，只要钱庄没事，那一切就都好。
　　陈小福的额头上贴了一块膏药，庆幸道：“这次多亏了少爷您，那些个观望的大商户，见咱们轻松打发了要账的人，便也都散去了，否则只是他们这帮人，就能把钱庄里的钱给提光了。”
　　陈小福忽然想到什么，从随身的包里取出一大叠银票：“少爷，这次多亏了您借来的钱，才把那些人应付了过去，这里先给您补上三十万两，等明日我统计过了，再把剩下的钱给您补上。”
　　陈克不放心道：“钱庄那边呢？”
　　陈小福笑呵呵道：“您放心就是了，这次咱们是被人家打了个措手不及，所以有点乱了手脚。钱庄已经给老爷去信了，大批的银子很快就会运送过来。”
　　陈克心里真为他这有钱的爹感到担忧，梅城尚且如此，芙蓉城那边更是刀光剑影吧！
　　他不再客气，接过了这三十万两。
　　其中十万两是小舒给他应急的，剩下的二十万两留着他买凝神丹。
　　虽然现在有了《归虚真经》，但身边还是要准备一些凝神丹，以备不时之需。
　　只是一想到全城只有如意斋一家卖丹药，还有冯如海那张油腻的肥脸，他的心里就十万个不爽。
　　算了不想了，不管怎样，这次危机是应付过去了。
　　陈克心情好转，向着铁牛道：“铁牛，通知下去，今儿出了力的人，每人奖励二十两银子！”
　　管家陈小福笑眯眯的，连连点头。
　　少爷越来越有一家之主的气派了，老爷要是见到现在的少爷，怕是高兴的做梦都会笑醒吧。
　　……
　　西跨院的练武场上，七八个镖师正在练武，举石锁的，耍弄刀剑的，还有打太极拳的。
　　一个壮汉赤裸着上身，放下手里的石锁，两只胳膊向下一努，两块胸大肌高高鼓了起来。
　　“小树，看看，哥的胸肌大不大？”壮汉挤眉弄眼，看向不远处舞棍子的小年轻。
　　“大，比嫂子的还大！”
　　壮汉得意大笑，丝毫没留意到小树儿背过身在偷笑。
　　就在这时，众人听到小院传来的欢呼声。
　　打太极拳的董老镖师停下动作，瞄了一眼，嘲讽道：“不过是赶走了几个要账的，却弄得跟光复了梅城似的。”
　　众人纷纷哈哈大笑，可不咋地，这帮深宅大院的人，哪见过什么大场面。
　　“快去领钱了，每人二十两呢！”一个隔得很远的声音，传入众人的耳中。
　　董老镖师眼中闪过两道精光，大声道：“孩儿们，跟我去领钱！”
　　嗖嗖嗖，镖师们一个个窜的飞快，尽显高手风范。
　　陈克看着蜂拥而来的镖师们，笑容不减，将银票一一发放到镖师的手中。
　　站在后面的铁牛肺都快气炸了，这帮孙子，出事的时候不见人影，领钱的时候却一个个钻了出来。
　　少爷真是的，干嘛给他们发钱？
　　这帮人拿了钱也不会说您一句好话，反而把你当成好欺负的傻子！
　　果然，领钱的镖师们一个个嬉皮笑脸的。
　　拿到钱后，他们看都不看陈克一眼，转身嘻嘻哈哈的离去了。
　　陈克心中怒极，然而越是发怒，笑容就越要灿烂。
　　最后一个镖师走后，铁牛再也忍不住了，埋怨道：“少爷，您也真是的，咱家的钱又不是大风刮来的，干嘛给这帮混蛋。”
　　陈克看着镖师离去的背影，冷冷道：“放心吧，咱家的钱不是那么好拿的。”
　　挤兑风潮才刚过去，正是要稳定军心的时候。
　　要是因为这些镖师，为了区区百十两银子，陈家内部乱了起来，让人平白看笑话不说，还给了敌人可乘之机。
　　就算陈克再不待见这些镖师，也只能先忍着，等风头过去了，有的是办法收拾他们。
　　折腾了半天陈克也累了，随便吃了点东西，躺在床上沉沉睡去。
　　深夜时分，城东的一条巷子里，刘自猛脚步飞快，走到一堆垃圾前，眼圈霎时红了。
　　垃圾堆旁，被肢解的尸体摆成一座金字塔，最上面的一颗头颅，犹自瞪大双眼，张开的嘴巴里，插着一根破碎的竹筒。
　　守在一旁的一位白衣人，神色黯然道：“教官，竹筒里的情报不见了，一定是妖族奸细截杀小六之后，拿走了情报。”
　　刘自猛双目赤红，牙齿咬得咯咯直响：“查，给我挖地三尺的查，抓到这帮孙子，老子将他们千刀万剐！”

第二十一章 万恶血灵术

　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『1741/1741』
　　技能：
　　『《刺绣术》，掌握』
　　『《过目不忘》，精通』
　　『《归虚真经》，入门』
　　翌日清晨，陈克睡到自然醒，精神的跟个贼似的。
　　精神力全满，他舒爽的灵魂就要出窍了，全身上下，没有一个地方不妥帖。
　　非但如此，感官和灵觉也提升到了极限，整个世界真实的不能再真实，生动的不能再生动，
　　难怪那么多人喜欢修行呢，感觉真的很妙啊。
　　陈克起床活动一下身体，神采奕奕的向外走去。
　　“少爷，少爷！”
　　立春和立秋正在小花园里打闹，见陈克走了过来，不禁高兴的打招呼。
　　“少爷，您不在的这几天，鹦鹉死了三只，幸好我们发现及时，抢救回来一只呢！”
　　“不错不错。”陈克微笑点头。
　　“少爷，你看，那些花儿开得多好啊，都是你喝剩下的汤浇出来的！”
　　“不错不错。”陈克微笑点头。
　　“少爷，今早我们出门买东西，看到你绣的肚兜高高挂在旗杆子上，可威风了呢！”
　　陈克的笑脸秒变包大爷，麻蛋，会不会聊天？
　　两个丫鬟叽叽喳喳，厨娘这会做好了早餐，吆喝了一声。
　　两人蹦蹦跳跳着去了厨房，将饭菜端进少爷的房间里。
　　陈克洗漱了一下，一顿狼吞虎咽，将桌上的食物吃得干干净净。
　　胃口好身体才会好，他现在每顿都尽可能多吃。
　　好歹也是修行者了，有抽成我这样的修行者吗？
　　吃饱喝足，陈克见铁牛走了过来，忽然想到什么，急忙吩咐道：“铁牛，你去请一下柳医师，让他来复诊。”
　　昨天在学宫的时候，陈克无意中撞见刘管院在和什么人密谈。
　　他隐约听到“妖族”两个字，还有“回春堂”三个字，当时就联想到那位可疑的柳医师。
　　反正也该复诊了，先把柳医师叫来，看看再说。
　　好嘞！
　　铁牛答应下来，兴冲冲的离去了。
　　少爷是该好好看看了，大病一场后，脑子经常抽抽是咋回事？
　　没一会工夫，柳医师挎着药箱走进了房间。
　　短短几天不见，柳医师仿佛变了个人似的，脸色灰败，眼眶凹陷下去，眼睛里爬满了血丝。
　　陈克惊讶看着柳医师：“柳医师，你是不是病了？”
　　柳医师苦涩一笑，解释道：“多谢陈少爷关心，老朽这些天钻研古医书，所以精神头差了点。”
　　一句话应付过去，他搬个锦凳坐在小桌前，开始为陈克把脉。
　　陈克不动神色切换视窗，鼠标拿在手中，向着柳医师轻轻点去。
　　上一次他想查看柳医师的属性，可惜他的精神力上限没有达到500点，所以查看不了。
　　现在500点自然不在话下。
　　滴滴！
　　“成功锁定目标，是否查看目标性能？”
　　这还用问吗。
　　陈克手指微动，啪啪连点两下鼠标左键。
　　柳医师的身上，技能菜单缓缓展开，暴露在陈克的视窗中。
　　『柳门针灸术，精通』
　　『柳门诊脉术，精通』
　　『柳门接骨术，精通』
　　『柳门缝合术：精通』
　　『柳门炼丹术，掌握』
　　『万恶血灵术：入门』
　　厉害，竟然四门医术精通！
　　果然有问题。
　　万恶血灵术，听听这名儿，一股邪恶的气息扑面而来。
　　陈克不动声色，鼠标一点，选择了复制。
　　滴滴！
　　“复制需要消耗200点精神力，是否继续？”
　　陈克阴沉一笑，点下了“是”。
　　嗖！
　　一道黑色的光束从柳医师的身上飞出来，刺入陈克的眉心。
　　他的脑海中流动着无数讯息，这些讯息又化作一道道流光，向着全身扩散。
　　转眼间，《万恶血灵术》的奥义法门，复制在他的身上。
　　陈克闭着眼，脑海中读取着《万恶血灵术》的信息，越看越怒，气息也变得沉重了起来。
　　正在把脉的柳医师觉得脉象变了，惊讶抬头，就看到一双杀气腾腾的眼睛，猛然睁开。
　　陈克恶狠狠瞪着柳医师，冷冷道：“柳医师，人在做，天在看，你是要遭报应的！”
　　要遭报应的……要遭报应的……要遭报应的……
　　噗通！
　　柳医师一屁股坐倒在地上，脸色煞白的仰望着陈克，眼中充满了惊恐。
　　陈克缓缓站起身来，目光像是刀子一般，扎进柳医师的眼睛：“万恶血灵术，好手段啊！”
　　轰！
　　“万恶血灵术”这几个字，犹如一道惊雷劈在柳医师的脑袋上。
　　仅存的一丝侥幸也没了，柳医师整个人瘫在地上，变成了一团烂泥。
　　等他清醒过来的时候，却发现自己跪在陈克面前，身上缠绕了好几圈的绳索。
　　柳医师万念俱灰，流泪道：“老朽早就知道会有这么一天，报应啊，真的是报应啊！”
　　半个月前，妖族大军突然空袭梅城，就此拉开攻防战的序幕。
　　柳医师和全城的医师都被征集到城墙下，负责救治重伤的守城军。
　　接连奋战了三天三夜，柳医师终于被替换下来回去休息。
　　然而当他回到家中，却发现妻子和女儿倒在血泊中，已经死去多时。
　　还没来得及悲伤的柳医师，骇然发现黑暗的角落中，竟然站着一个满脸是血、满身长满鳞片的怪人。
　　妖族！
　　柳医师魂飞九天，却被妖族武士一把掐住脖子，喂下去一颗臭气熏天的药丸。
　　柳医师一边招供，一片痛哭流涕：“老朽被逼无奈，唯一的儿子又在他们的手里，只能昧着良心，医治了几个受伤的妖族武士。”
　　陈克冷冷问道：“那《万恶血灵术》呢？”
　　柳医师听不得这几个字，顿时哆嗦了一下，继续道：“他们，他们强迫我修行这个邪恶的法门，让我寻找新鲜的死尸，抽取尸体的血液来炼制丹药。”
　　“老朽一开始死都不肯的，后来再去城墙救人的时候，意外发现您受了重伤，命不久矣。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后，”
　　柳医师偷偷瞅了一眼陈克，战战兢兢道，“然后老朽就跟着来到陈府，亲眼看到您死了，趁机抽取了你体内的鲜血。”
　　柳医师嚎啕大哭：“可老朽万万没想到，你竟然又活过来了！”

第二十二章 都是针线活儿

　　陈克的嘴角剧烈抽搐着，压制着怒火问道：“抽了我多少血？”
　　柳医师抬起泪眼四处张望，视线最后停留在房门口，一个半人高的花瓶上。
　　尼玛，一花瓶，还是这么大的花瓶？！
　　啪！
　　陈克再也忍不住了，站起身狠狠抽了柳医师一耳光，一顿拳打脚踢。
　　打死你个龟孙儿！
　　打死你个龟孙儿！
　　打人也是体力活，陈克腰酸腿痛，大气喘的如破风箱，退到座位前，一屁股坐了下来。
　　被他痛殴一顿的柳医师，除了脸上多了几道红色的抓痕，却是屁事没有。
　　陈克仰天长叹，无语泪先流。
　　我就说嘛，就算我以前再怎么花天酒地，可也没有破了身泄了元气，怎么就瘦弱的像个小鸡子？
　　原因终于找到了，罪魁祸首竟然是貌似忠厚的柳医师。
　　半人高的花瓶啊，啥时候才能补回来呢。
　　陈克气得肝颤，瞪着痛哭的柳医师，继续问道：“然后呢？”
　　柳医师泪眼婆娑，眼神恍惚的说道：“看到您醒过来，老朽也吓了一大跳，便找机会把丫鬟们支开，把花瓶里的血，偷偷倒进了花园里。”
　　陈克又是仰天悲叹，那些花儿开的如此娇艳，敢情不是喝了他的汤，而是喝了他的血。
　　柳医师的神情已经恍惚了，晃着身体，梦呓一般道：“后来我回到医馆，正好有个发高烧的孩子等着救治，我不由想起自己的儿子。所以我亲手弄死了这个孩子，抽光了他的血。”
　　草泥马！
　　陈克双目赤红，再度冲上前，照着柳医师一顿拳打脚踢。
　　你是医师啊，你的使命是悬壶济世，是救死扶伤。
　　有哪个医师会丧心病狂的去害人，而且害得还是一个孩子的性命？
　　打死你个龟孙儿！
　　陈克出离愤怒，越打越无力，忽然张开嘴，照着柳医师的耳朵，狠狠咬了下去。
　　啊！
　　柳医师发出一声凄厉的惨叫。
　　他左边的半个耳朵，被陈克硬生生给扯掉了！
　　啪！
　　陈克随手将耳朵扔在了地上。
　　狗东西，打不死你，老子扯死你！
　　咣当一声，房门开了，铁牛提着一根棍子冲了进来。
　　当他看到倒地惨叫的柳医师，还有地上的半个耳朵时，顿时惊呆了。
　　陈克擦了一把脸上和嘴角溅上的血迹，冷冷道：“铁牛，把这个狗东西拖进柴房，绑牢实了！”
　　铁牛急忙点点头，用抹布塞住柳医师的嘴，扯着就往外走。
　　虽然不知道发生了什么事，可少爷的事就是他的事，少爷怎么吩咐，他就怎么办。
　　房间里回复了清净，陈克也恢复了冷静。
　　他坐在椅子上，怔怔看着地上的一滩血迹，还有半个耳朵。
　　怎么这么不结实，一扯就给扯掉了呢？
　　陈克站起身来，从地上捡起半只耳朵，用茶水冲了冲，随手丢进药箱里。
　　挎上柳医师的药箱，他向着房间外走去。
　　呼啦一声，趴在门口的三个小跟班，兔子一般散开了。
　　铁牛背对着陈克，一手挠头一手指天：“呵呵，今天的太阳真好，呵呵。”
　　立春和立春仰着脑袋，看着乌云中一个圆形的光圈，用力点头。
　　还能再假一点吗，陈克摇摇头，向着柴房的方向走去。
　　看着少爷的背影消失，三个小跟班像是磁铁一般，霎时聚拢在一起。
　　立春一脸焦急，跳脚道：“怎么办怎么办，少爷又去找柳医师了，不会把另一边的半只耳朵也咬掉吧？”
　　铁牛神色严肃：“应该不会的，少爷还是有点小洁癖的，他不会再干这么恶心的事了。”
　　立秋在三人当中年纪最大，但也大不到哪里去，没好气道：“你们两个啊，现在是耳朵的事吗，现在的问题是，少爷自从大病一场后，就越来越不正常了。”
　　立春一脸惊恐：“姐姐的意思是说，少爷咬人家耳朵，是脑子出了毛病？”
　　立秋白了立春一眼，叹息道：“少爷是在心里怪罪柳医师，这么多天了，也没有把少爷的身体给调理好。”
　　立春吓得捂住双耳：“那我们也没照顾好少爷，少爷会不会怪罪我们，也咬我们的耳朵？”
　　立秋很反感立春这么幼稚的动作，虽然她也很想这么做。
　　三人一想到随时都有可能被咬掉耳朵，脸色都开始发白了。
　　阴暗的柴房中，柳医师的脸色更白，白的可怕。
　　看着陈克在那里穿针引线，他禁不住浑身哆嗦。
　　陈克那姿势，哪要给他缝合伤口，分明是要缝肚兜啊。
　　然而不管他愿不愿意，钢针还是扎了下去。
　　柳医师发出一声凄厉的惨叫声，痛得晕死了过去。
　　下一刻他又发出一声凄厉的惨叫声，痛得醒了过来。
　　陈克真的不是故意的，缝耳朵和缝肚兜不一样，他有点掌握不住轻重。
　　就在刚才，他一口气把柳医师的技能全部复制了过来，自然也包括“缝合术”。
　　柳医师还不能死，陈克已经决定，还是把这件事交给刘管院处理。
　　思绪之间，第三针刺了下去。
　　陈克的体内，一道奇异的电流四处窜动，钻进两条手臂，从掌心分出五缕，直达每一个指尖。
　　他的肌肉和骨骼，仿佛形成了某种记忆一般，缝合的动作瞬间变得流畅了起来。
　　如有神助，陈克运针如飞，不但下针的部分讲究了很多，而且针脚细密而整齐。
　　柳医师一脸震惊，歪着脑袋，目光极力向着耳朵缝合的那一侧瞟去。
　　陈克突然变得熟练的缝合术，让他震惊万分。
　　他怎么觉得，陈克缝合的手法，似曾相识呢。
　　河东柳门的医术，传承自上古的医家仙人。
　　至今那一卷古老的羊皮卷，还被柳家当做祖宗一般秘密供奉着。
　　柳医师学医多年，其实不过是学了一个皮毛，但也被冠以梅城神医的名号。
　　医术虽然不怎么样，可他的眼光还是有的，陈克的缝合手法，真的和柳门秘传很像啊。
　　柳医师胡思乱想的工夫，陈克已经缝完最后一针。
　　收工！
　　陈克放下针线，看着亲手缝好的耳朵，有点小小的成就感。
　　从缝肚兜到缝耳朵，这算是人生的一次飞跃吧。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活缝合术，完成首次缝合，完成救死扶伤，提升精神力上限100点，奖励精神力上限50点！”

第二十三章 柳门医术

　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『185/1891』
　　技能：
　　『《刺绣术》，掌握』
　　『《过目不忘》，精通』
　　『《归虚真经》，入门』
　　『《柳门缝合术》，入门』
　　『万恶血灵术，入门（未激活）』
　　『柳门（炼丹术，针灸术，诊脉术，接骨术），入门（未激活）』
　　150点精神力上限，化作一股清凉的气息，直冲而上，说不出的清爽。
　　陈克看着自己的属性面板，不禁满意点点头。
　　距离2000点的大关，又迈进了一步。
　　他眯着眼，上下打量柳医师的两条腿。
　　要不要打断柳医师的一条腿，再来一次“救死扶伤”？
　　还是下次吧！
　　陈克从药箱中找出消炎药粉，倒在缝好的耳朵上，胡乱揉搓了几下。
　　柳医师疼得哇哇乱叫，看向陈克的眼中却充满了感激。
　　要是没有消炎的药粉，他会伤口感染而死的！
　　陈克给柳医师包扎好，慢条斯理的擦干净双手，转身向外走去。
　　“陈少爷！”柳医师忽然喊了一声。
　　见陈克转身，柳医师一脸羞愧道：“老朽药箱的夹层里，有两颗炼制好的血灵丹，算是老朽对您的一点补偿。”
　　见到陈克又要动手打人了，柳医师大声道：“这瓶血灵丹，是一位守城烈士的鲜血炼制的，没有半点的邪性，用在正道便是良药！”
　　陈克阴沉着脸，上前打开药箱的夹层，果然找出一瓶丹药来。
　　犹豫了一下，他还是把丹药收起来，转身出了柴房。
　　“铁牛！”陈克喊了一声。
　　铁牛急忙走上前，一脸的不安之色。
　　陈克斟酌片刻，正色道：“你现在去回春堂，开两副我经常吃的药，然后去一趟学宫，买两套教材，然后务必通知刘管院来一趟，记着，一定要装作什么事都没发生一样。”
　　铁牛如释重负，刚才压力好大，他以为少爷叫他来，是要把柳医师给焚尸灭迹呢。
　　见少爷说的凝重，铁牛不敢大意，记下后匆忙离去。
　　烫手的山芋甩出去，陈克整个人轻松了下来。
　　他这次揭穿柳医师，也终于搞清楚了，自己为什么会虚弱成小鸡子。
　　他也明白过来，为什么像柳医师这样知名的杏林高手，却只要500点的精神力上限就能看到技能。
　　自从绑定了“我去年买的鼠标”，陈克其实想过很多，试图找出一个合理的解释来。
　　但凡是生命，必然存在一个属于自己的生命磁场，有的人磁场很强，有的人磁场很弱。
　　鼠标探查他人属性的异能，其实就是用自己的磁场，攻破别人的磁场，然后再读取到被攻破的磁场信息。
　　每个人的磁场强度其实都是不稳定的。
　　像柳医师这样，日日受到良心的谴责，身心憔悴，精神崩溃，他的磁场强度肯定会一再下降。
　　那么相应的，攻破这个磁场的难度，也会降低。
　　否则的话，按照正常来说，柳医师的生命磁场强度，至少在3000点以上。
　　一路寻思着，不知不觉回到了房间。
　　直到立春端着参汤走上前，陈克才回过神来。
　　看到立春的两个耳朵上，扣着两个椰子壳，陈克不禁一乐：“立春，听歌呢？”
　　立春惊惶看了一眼少爷，像是受惊的兔子，一出溜就跑了出去。
　　嗯，跑什么啊？
　　忽然想到什么，陈克的脸霎时黑了下来，一阵牙疼。
　　端起参汤，一扬脖子，全部灌了下去。
　　进来收参汤碗的是立秋，立秋就没有戴耳套。
　　不过她耳朵上的耳环却很夸张，穿透耳朵的针，足足有三寸长。
　　陈克又是一阵牙疼，你这戴的是耳环还是针？
　　这下好了，“肚兜小王子”之后，他又变成了“咬耳狂魔”。
　　不多时，铁牛回来复命了。
　　铁牛禀告道：“少爷，刘管院正在来的路上，他让你务必不要打草惊蛇！”
　　陈克黑着脸，努努嘴：“你耳朵和头发上沾的是什么？”
　　铁牛憨厚一笑：“少爷，回来的路上我不小心摔了一跤，正好摔在一堆牛屎上，这还没来得及去洗呢。”
　　狠，够狠！
　　陈克嘴角狠狠抽了两下，实在受不了那股牛屎味，赶紧把铁牛打发了出去。
　　铁牛出了门，得意地看了一眼立春和立秋，一坨牛屎从耳朵孔里掉了下来。
　　果然，铁牛没走多久，刘管院从天而降，猛的出现在陈克面前。
　　陈克抬头看向破了一个窟窿的屋顶，简直无语了。
　　至于吗？
　　刘管院烦躁道：“不要在意那点细节，快，告诉我到底怎么回事？”
　　陈克早就想好了说辞，向着刘管院一一道来。
　　“岂有此理！”
　　当听闻柳医师害死了好几条人命，刘管院怒发冲冠。
　　哗啦！
　　一张上好的紫檀木书桌，被他拍得四分五裂，悲催地散落在地上。
　　陈克假装没看见，一口气把经过说完。
　　刘管院肃声道：“这件事还有谁知道？”
　　“除了咱们两人，不过我身边的三个跟班也看到柳医师被我关押起来，我已经交代下去，让他们不得向外吐一个字。”
　　刘管院欣慰点点头，这件事陈克做得非常好，柳医师这条线索太重要了。
　　这对他们下一步的破获工作，有着很大的帮助。
　　刘管院犹豫了一下，还是如实道：“陈克，不妨告诉你，我们其实已经在怀疑回春堂了。”
　　陈克心中恍然，难怪他那天听到“回春堂”三个字。
　　至于刘管院口中的“我们”究竟是指什么，陈克很明智的没有问。
　　刘管院继续道：“根据我们的调查，回春堂中很可能潜伏着妖族奸细，而且还不止一个，他们一定在秘密谋划着什么。”
　　陈克吓了一大跳，疑惑道：“刘管院，妖族不都是怪物吗，不是很容易被认出来吗？”
　　刘管院解释道：“其实也不全是怪物，妖族只是咱们的叫法，他们自称为太阳神族。再说了，妖族的修行者同样懂得变形和易容，可以伪装的和我们人族一模一样，他们还秘密控制了不少人族，就像柳医师这样的。”
　　“人我先带走了，陈克，这次算你立功了！”刘管院拍了拍陈克的肩膀，冲天而起。
　　碎瓦片和尘土纷纷落下，陈克灰头土脸，仰望房顶上的第二个窟窿。
　　麻蛋，不会从进来的窟窿飞出去啊！

第二十四章 妖气弥漫

　　黄昏时分，晚霞映红了天边。
　　回春堂的后院，一排排竹竿上挂满了白色的床单。
　　一阵风吹来，床单随风起舞，飒飒作响。
　　七八道白色的人影，犹如幽灵一般，在起伏的床单之间无声穿行，转眼来到一排病房前。
　　领头的蒙面人眼神锐利，锁定第三个病房后，打出一道手势。
　　两位白衣人会意，将头上的风镜拉下来，扣在眼睛上。
　　砰砰！
　　两颗黑色的炫光弹破窗而出，发出沉闷的爆鸣声。
　　一片绚烂刺眼的光芒中，两位白衣人夺门而入，两把刺剑快如闪电，钉入一个病人的锁骨中。
　　浑身裹着纱布的病人，被生生钉在床上，两眼流着泪，发出困兽一般的嘶吼声。
　　砰！
　　另一个病人撞破屋顶冲天而起，挣碎身上的纱布后，仓惶向着远方逃窜。
　　破碎的布片漫天飞舞，站在小院中的蒙面人，阴冷一笑，大手猛地伸向天空。
　　他的手臂暴涨，弹簧一般弹了出去。
　　手掌在空中急速放大，犹如一片巨大的芭蕉叶。
　　呼的一声，巨掌一把扣住逃窜的病号，向着地上狠狠一摔。
　　轰！
　　病号轰然坠地，在地上砸出一个一米深的大坑。
　　喧嚣的烟尘中，病号的身躯陡然翻转，身上覆盖着黑色的鳞片，尾骨钻出一条粗壮的尾巴，双手化成利爪，弹出刀刃一般的指甲。
　　变身的蜥蜴人，三角形的头颅上，两眼冒着凶光，口中吐出分叉的火焰一般的信子。
　　似乎是意识自己逃不掉了，它猛地怒吼一声，向着蒙面人扑去。
　　果然是你！
　　刘自猛眼中流露出凌厉的杀机，他死去的几个弟兄的尸体上，还有被分尸的小六子身上，都残留着蜥蜴人的气息。
　　噗！
　　蜥蜴人锋利的指甲，瞬间刺透刘自猛的手掌。
　　血花飞溅。
　　刘自猛大手一翻，扣住蜥蜴人的爪子，另一只手攥成拳头，轰然击打在蜥蜴人的脑袋上。
　　轰，轰，轰！
　　三记铁拳，蜥蜴人脑袋变形，尖锐的牙齿碎了一地。
　　轰，轰，轰！
　　又是三记铁拳，蜥蜴人的身体陷入地面，深深嵌了进去，只剩下一条尾巴露在外面，剧烈摆动着。
　　刘自猛随手扯下一条床单，撕出一条缠绕在手上，剩下的床单盖住蜥蜴人的身体。
　　小院里的病人已经被惊动了，不少人都跑了出来。
　　一位白衣人悬浮在半空，手中拿着龙纹令牌，向前一推：“隐龙阁查案，所有人等回到房间，不得随意走动！”
　　隐龙阁？！
　　病人们脸色突变，赶紧返回到各自的病房，把门关的死死的。
　　作为大夏王朝最神秘的组织之一，隐龙阁众人也只是听说过，还从来没有亲见过。
　　但凡隐龙阁出手，势必是关乎帝国安危的大案，他们躲避都唯恐不及，又怎么敢主动往前凑？
　　两位白衣人将卡在地上的蜥蜴人捆绑起来，连带着被钉在床上的妖族武士，押到后门的一辆马车上，快速离去。
　　悬浮在半空的白衣人飞身而下，来到刘自猛的身边，苦笑道：“灯下黑啊，谁又能想到，两个妖族武士，竟然堂而皇之的，藏身在守城军养伤的病所内，和守城的伤兵们居住在一起。”
　　刘自猛脸色阴沉，如果不是柳医师招供，他们压根就不会想到这一层。
　　简直是奇耻大辱！
　　房间清理完毕，刘自猛大步走了进去。
　　床位下的地面挖出一个大坑，起出的包裹里，装着金银珠宝和各种兵器。
　　除此之外，再无他物。
　　刘自猛四处搜寻，目光忽的锁定在一张竹床上。
　　他走上前，将一根根竹子抽出来，然后捏碎。
　　片刻他从一根竹筒中，倒出一卷图纸来。
　　打开图纸，刘自猛的脸色变得无比难看。
　　梅山地形图！
　　昊天学宫的建筑分布图！
　　精细的图纸上，甚至连学宫秘境的入口，都被缩小到一个有限的范围内。
　　若说学宫里没有内应，刘自猛愿把自己的眼珠子抠下来当泡踩！
　　刘自猛懊恼不已，他们收网还是太早了。
　　如果再暗中盯一段时间，说不定就能摸清楚这帮混蛋的计划，还能抓出潜伏在学宫的妖族内应。
　　不管怎样，这件事他必须立刻向山长禀告。
　　收尾的工作交给白衣人，刘自猛拿着图纸匆忙离去，第一时间返回梅山。
　　梅山后山的篱笆小院里，吴九天翻看着图纸，神色越发凝重。
　　片刻他摘下了花镜，正色问道：“有怀疑的对象吗？”
　　刘自猛一脸惭愧：“是卑职疏忽了，从来没想过妖族的黑手，会伸进学宫里。”
　　那就是没有了，吴九天眼中闪过失望之色。
　　他沉吟片刻，才向着刘自猛道：“自猛，有一件事老夫一直没有告诉你，事实上整个学宫知道的人都不多。下个月，蜀王殿下会来梅城犒劳守军，顺便会来学宫访问。”
　　蜀王殿下？！
　　刘自猛惊讶了一下，猛地打了一个激灵。
　　他的脸都变闪了，颤声道：“山长的意思是，妖族，是想刺杀蜀王，而且是在他访问学宫的时候？！”
　　吴九天一脸担忧之色：“希望是老夫想多了，否则的话，事情只会更麻烦。”
　　刘自猛浑身冒冷汗，深有同感点了点头。
　　蜀王殿下要来梅城，要来学宫，如此隐秘的事，连他都不知情，妖族奸细又是怎么知道的？
　　只有一个可能，妖族对帝国的渗透，远比他们想象中还要严重，他们的内应，甚至拓展到了高层。
　　能够掌握蜀王动向的，级别怎么可能会低？
　　吴九天忽然道：“自猛，你觉得把蜀王的动向泄露出去的，会不会是陈家的人？”
　　陈家的人，那个陈家？
　　吴九天继续道：“你想啊，如今陈家和蜀王闹翻了，蜀王不但查封了陈家的店铺，昨日还在梅城发动了一次挤兑风潮。陈家为了自保，完全有可能借助妖族的手，除掉蜀王。”
　　刘自猛这个时候才反应过来，山长口中的陈家，是两代皇商的陈家！
　　他本能的摇摇头道：“这次我们能把回春堂的妖族奸细一网打尽，并且获悉妖族的阴谋，多亏了陈克的帮忙。陈家若是想借妖族的刀，岂不是自相矛盾？”
　　吴九天反问道：“若是陈克本人不知情呢，又或者，陈家唯恐阴谋暴漏，所以提前给陈克留了一条后路？”
　　刘自猛呆住了，想要反驳山长，却发现根本找不出反驳的理由。
　　陈家有除掉蜀王的动机，也有获悉蜀王动向的能力，更有将眼线安插到学宫内部的手段。
　　怎么看，陈家的嫌疑都很大。
　　可刘自猛还是不信，直觉告诉他，陈百旺不是这种人，陈克更不是。
　　“自猛，老夫也不信，可是架不住有人会这么去想，”吴九天轻叹一声，“尽快查清楚吧，否则的话，陈家这次真是在劫难逃了。”
　　事关陈家满门的性命，刘自猛沉声道：“山长请放心，卑职一定会彻查清楚，抓出潜伏在学宫里的奸细！”
　　又是一个清晨。
　　透着微曦的天空，挂着寂寥的几颗星，小院里鸟语花香。
　　陈克盘膝坐在床上，缓缓睁开双眼。
　　原本沉静的脸庞，就因为这双眼睛，一下子就被打回到原形。
　　“少爷，你不要吃立春的耳朵好不好，你吃铁牛的耳朵，又大又脆……”隔壁房间里，立春说着梦话，一个劲儿的吧嗒嘴巴。
　　陈克好气又好笑，轻手轻脚下了床，披着一件外衣走出房间。
　　打坐一夜，比昏睡三天还要满足，精气神蹭蹭蹭的往外冒。
　　陈克活动一下身体，开始练功。
　　“《第九套健体神操》，现在开始。”
　　“原地踏步，走！”
　　“第一式，大鹏展翅，预备，起！”
　　“咦、二三四，饿、二三四……”
　　八式神功施展完，陈克大汗淋漓，浑身透着舒爽。
　　他来到浴室，从火坑上的铜水箱里接了一大桶热水，舒舒服服洗了个木桶浴。
　　嗯，有工夫了弄个淋浴喷头，那洗起来多方便。
　　换上清爽的衣服，他又来到小厨房，寻摸着吃点什么。
　　“咦，竟然有猪耳朵，还是一大盆！”陈克惊喜了一下，旋即脸色黑了下来。
　　吃光你们！
　　陈克挽起袖子，开始在厨房里捣腾起来。
　　做饭他是不太会的，不过卤味却颇有心得。
　　在那个世界里，外公就是靠着一手绝妙的卤味尤其是卤鸭脖，将他一手拉扯大。
　　陈克从小耳濡目染，至少得了外公一半的真传。
　　真是怀念啊，陈克看着咕嘟咕嘟冒着香气的大锅，还有里面翻腾的金黄色的猪耳朵，心中感慨万千。
　　天色已经透出亮光，卤味的香气在小院中弥漫着。
　　厨房门口，三个乱糟糟的脑袋摞在一起，一个劲儿的吞咽口水。
　　“好香啊，比西大街张婆婆家的卤肉都香！”
　　“怎么尽意列┡人家的手艺？”
　　“咱们准备了这么多猪耳朵，少爷应该不会再咬咱们的耳朵了吧？”
　　陈克侧过脑袋嘿嘿一笑，阴险的看向三人：“那就要看我的心情了。”
　　说着话，他挑起一只猪耳朵，狠狠一口咬了下去。
　　咯吱，咯吱，八成熟的耳朵带着脆骨，嚼起来格外劲道。
　　三个小跟班都看傻了，猛然发出一声惊叫，撒腿就跑。
　　“铁牛，你要是再敢往头上抹牛屎，我就把你赶到马圈里去！”厨房里传来陈克的怒吼声。
　　吃过早餐，陈克正准备去上学，没想到刘管院竟然来了。
　　两个同行的人守在门口，刘管院进了门，就把门给关上。
　　看着陈克，刘管院一脸复杂的表情。
　　这么好的一个孩子，怎么可能是妖族奸细呢？
　　刘管院已经下定决心，不管陈家是不是卷入谋刺案，他也要想办法保住这个孩子。
　　刘管院微笑道：“陈克，多亏你抓到了柳医师，才让我们抄了回春堂的妖族据点，你功不可没！”
　　陈克谦逊一笑，心里却想着，口头的奖励就算了，还是来到干货吧。
　　果然，干货来了。
　　刘管院故作随意道：“对了，为了你的安全，我给你配了两个助手，暂时住在你府上，倘若有人问起，就说是你请来的镖师。”
　　不等陈克反应过来，刘管院转身离去。
　　陈克有点发懵，接着脸色开始发白。
　　柳医师是被我抓的，妖族奸细知道这件事了，所以要对我报复？
　　所以刘管院才派了两个人，贴身保护我？
　　麻蛋，摊上大事了！
　　“陈克，”
　　走到门口的刘管院忽然转身，复杂的看着陈克，“柳医师给了你两颗血灵丹？”
　　不等陈克回答，刘管院迅速道：“丹药的精血，来自学宫的一位长老，你自己看着办吧！”
　　刘管院说罢，打开房门，快步离去。
　　陈克再次凌乱了，怎么个意思，是让我吃呢，还是让我吃呢？
　　房门外，两个中年人走了进来，向着陈克微微点头示意。
　　两位镖师都是化名，个头高的叫丁三，个头稍矮的叫丁四，其貌不扬，属于扎进人堆儿就再也找不见的那种。
　　不过老话说得好，人不可貌相，窝头也可以真香。
　　陈克随便扫了一眼，要想查看两人的属性，一个要7000点上限，一个要8000点上限！
　　当下陈克叫来立秋，让叫人去收拾厢房的房间。
　　当初他那有钱的爹买学区房的时候，专门挑了个大的。
　　小院里至今还空着不少房间。
　　铁牛兴冲冲的跑了上来，瞅了一眼两个保镖，兴奋道：“少爷，你打算对那些镖师动手了？”
　　陈克刚想摇头，忽然心中一动，讳莫如深的嘿嘿一笑。
　　入夜，陈府的西跨院，一声凄厉的惨叫声，划破了夜的沉寂。
　　蒙面人肃立在庭院中，鹰视狼顾，脚下躺着一个昏死过去的镖师。
　　一扇门猛地被拉开，正在饮酒的四五个镖师，拿起兵器，纷纷发出怒吼声，向着蒙面人冲去。
　　蒙面人阴冷一笑，扬起了手中的短木棒。
　　砰!
　　木棒上连接的金属球，狠狠砸在一个镖师的胳膊上，骨裂的声音清晰入耳。
　　这还不止，金属球上的锐刺，撕裂镖师的皮肉，拉出一道一尺多长的血槽来。
　　转眼之间，镖师全部被放倒在地上，不是断了胳膊，就是断了一条腿，躺在地上发出连片的惨叫声。
　　蒙面人暗自摇头，这些镖师的实力确实太弱了，不堪一击。
　　虽然不太明白，陈克为什么让他把人打成这样子，不过他还是照做了。
　　“有刺客，有刺客！”庭院外传来大呼小叫声和敲锣声。
　　蒙面人冲天而起，转眼消失在黑暗中。
　　咣当！
　　庭院大门被推开，数十个家丁簇拥着陈克，打着火把灯笼，一股脑的冲了进来。
　　铁牛带着七八个壮汉，装模作样搜索了一圈，回到陈克面前，沉声道：“少爷，刺客逃走了。”
　　说罢他站在一边，向着地上的镖师们看去。
　　惨，真惨啊，一个个断了胳膊断了腿儿，身上还有一巴掌那么长的大口子，滋滋冒血。
　　咦，董老镖师刚才不还醒着呢吗，怎么一下子就晕过去了？
　　铁牛故意没看到老镖师羞愤的表情，大喊道：“把火举高点！”
　　广场上顿时亮如白昼，照着一地死狗。
　　嗯，这下看得更分明了。
　　众人围观着地上的镖师们，唏嘘不已。
　　这帮好汉们晚上又是喝酒又是划拳的，把这跨院弄得好生热闹。
　　怎么一转眼，成了惨案现场？
　　陈克板着脸，心里却在欢呼雀跃。
　　我的柳门医术，终于派上用场了。

第二十五章 医术全激活，鼠标新功能

　　叮！
　　“恭喜您，成功激活诊脉术，提升精神力上限100点，奖励精神力上限50点！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活针灸术，提升精神力100点，奖励精神力上限50点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活接骨术，提升精神力100点，奖励精神力上限50点。”
　　陈克被救死扶伤的神圣感包围着，伤者们发出的凄厉惨叫声，自动被他给过滤掉了。
　　收获450点，陈克的精神力上限，一举突破2000点大关!
　　叮！
　　“恭喜您，鼠标解锁新功能，请注意查看。”
　　新功能？！
　　陈克看着弹出的对话框，掩饰不住眼中的惊喜。
　　突破2000点之后，他就有感觉整个人都不一样了，似乎跨入一个新的境界。
　　想不到，竟然还有更大的惊喜等着他。
　　现在还不是高兴的时候，陈克的脸色古井不波，继续专心的救死扶伤。
　　躺在地上的镖师们，原本还一脸怒色，以为陈克故意在羞辱他们。
　　可当他发现陈克真的治好了他们的伤，脸色随之缓和了下来。
　　这个二世祖，倒也不是一无是处。
　　刺客下手很有分寸，没有造成致命致残的重伤，经过陈克一番治疗，镖师们都被搀扶到房间里。
　　等家丁们都出去后，陈克看着众人，惭愧道：“连累各位了，为我挡了一劫。”
　　董老镖师眼中精光闪烁，冷淡道：“陈家少爷，是惹上什么厉害的仇家了吗？”
　　陈克愁眉苦脸，叹息道：“我不过就是买了一些肉食酒水，犒劳了一下守城军，结果，结果被城中的妖族奸细给盯上了！”
　　“什么，妖族？！”镖师们震惊地看向陈克，脸色开始发白了。
　　他们不傻，先前一直在怀疑，刚才那位武功高强的刺客，是陈克找来对付他们的。
　　可看着陈克的样子，不像是在说假话，况且陈克犒劳守城军的事他们都知情，陈克还为此大病了一场。
　　想到这里，众人不由得信了几分。
　　陈克接着道：“不过不用担心，守城军的统领大人已经答应我，会专门两个士兵保护我，再加上各位，妖族奸细不足惧！”
　　镖师们简直无语了，无知者无畏，这个二世祖成天活在温室里，哪里知道妖族的厉害。
　　别说两个士兵，就算两百个士兵也防不住！
　　陈克看着老镖师，正色道：“各位好好调养一下，只要你们帮在下挡过这一劫，陈家必有厚报！”
　　说罢他用力点点头，转身离去。
　　回到小院，陈克专门去厨房拿了个食盒，然后来到两位保镖的房间。
　　他将食盒放在小桌上，然后从袖筒中抽出一万两的银票。
　　丁三和丁四不知所措，不过是教训几个不入流的镖师，一万两也太多了吧？
　　陈克强硬塞到丁三的手里：“谁没几个生死兄弟，谁没有几大家子人要照顾，就别跟我客气了。”
　　这话说的，丁三和丁四的眼泪都快掉下来了。
　　虽说隐龙阁薪酬丰厚，身亡后的抚恤金也很高，然而并不是所有人都能拿到抚恤金的。
　　他们有很多个弟兄，死后连尸体都没能留下，又或者直接从这个世界上消失了，因为不符合程序，自然无法领到抚恤金。
　　所以大家只能从自己的俸禄中拿出一部分来，照顾那些死去兄弟的家人。
　　然而这就是个无底洞，再多的钱都不够用。
　　死的兄弟越来越多，这些年下来，丁三和丁四不堪重负。
　　丁三不再矫情，收起银票道谢道：“谢过公子！”
　　陈克开心不已，听惯了人家叫他“公公”，叫公子，这还是头一遭呢。
　　和两位保镖闲聊了几句，陈克起身告辞。
　　痛快洗了个热水澡，他回到居住的房间里，迫不及待打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体一重』
　　精神力：『1800/2341』
　　技能：『《刺绣术》，掌握』
　　『《过目不忘》，精通』
　　『《归虚真经》，入门』
　　『柳门（缝合术，针灸术，诊脉术，接骨术），入门』
　　『《柳门炼丹术》，入门（未激活）』
　　『万恶血灵术，入门（未激活）』
　　“不错不错，除了炼丹术和血灵术，剩下的全都激活了。”陈克满意点点头。
　　不是解锁新功能了吗，哪呢？
　　鼠标摆弄了半天，却没发现任何变化。
　　陈克失望不已，无奈道：“大概只有点在别人的身上，新功能才会有作用吧。”
　　困意袭来，他倒在床上呼呼睡了过去。
　　睡梦中，睡姿和呼吸开始调整，《归虚真经》自动运转起来。
　　第二天一大早，陈克醒了过来，精神力全满，说不出的振奋和精神。
　　刚出房门，铁牛喜滋滋地走上前，偷着乐道：“少爷，后半夜的时候，那些镖师全都翻墙头跑了，连兵器都没带走。”
　　陈克不禁乐了：“当然不敢带兵器了，万一被巡防营抓着，直接送到大牢去。”
　　铁牛向少爷竖起大拇哥：“铁牛服了，还是少爷手段高，前天给他们的那点银子，敢情是医药费。”
　　陈克笑眯眯的，正在查看铁牛的技能属性。
　　他倒不是有意窥探，只是实在想看看开启的新功能究竟是什么。
　　一时间也找不到别人，只能先拿铁牛凑合了。
　　龟甲功？
　　蛮牛之力，还是天赋技能？
　　陈克吃惊不已，难怪铁牛的力气那么大呢，原来是天生的。
　　“咦，技能上怎么多了一个三角箭头？”陈克眼尖，忽然发现了不对。
　　他心中一动，鼠标出现在手中，照着三角箭头，轻轻一点。
　　果然，选定技能的右侧，展开一个竖条的菜单。
　　复制，
　　卸载，
　　禁用，
　　粉碎。
　　除了复制是陈克熟悉的，其它三个新功能，他一个都不认得。
　　单就名称而言，他倒一点都不陌生，以前玩电脑的时候没少用。
　　陈克好奇的点了一下“复制”，果然，和以前一样。
　　大概是鼠标左键的功能增多了，所以“复制”功能和其它功能，才被集成在一起。
　　陈克又点了一下“卸载”。
　　咚！
　　一个对话框弹出来：“技能卸载后，目标技能将回到原点，是否继续？”
　　当然不能继续了。
　　陈克唯恐把铁牛的龟甲功给卸了，赶紧点下了“否”。
　　接下来是“禁用”。
　　咚！
　　“技能禁用后，目标技能将被封印，是否继续？”
　　这个厉害，技能封印！
　　最后一个粉碎。
　　咚！
　　“警告，警告！技能粉碎后，目标技能将彻底丧失，是否继续？”
　　我去，这个更狠！

第二十六章 404封印大法

　　查看完鼠标的新功能，陈克满意收起鼠标，收拾了一下，乘着马车前往学宫。
　　两位保镖一早就走了，其实他们只要晚上在就够了，犯不着整天的跟着。
　　“铁牛，你的修为有炼体三重了吧？”陈克坐在马车车厢里，扒着前面的小窗户问道。
　　鲲鹏大陆的修行者，需要经历九九八十一难。
　　炼体之后是炼骨。
　　炼骨之后是炼筋。
　　炼筋之后是炼脉。
　　炼脉之后是炼府。
　　炼府之后是炼气。
　　炼气之后是炼灵。
　　炼灵之后是炼魂。
　　炼魂之后是炼心。
　　每一个境界都有九重，九九八十一难之后，修行者才能打破生命极限，晋级为先天强者。
　　而强者之后还要炼什么，陈克就不那么清楚了。
　　赶车的铁牛点点头，羞愧道：“少爷，我资质太差了，别人家的孩子在我这岁数，都炼体五重了呢。”
　　陈克哀叹，看来不管在哪个世界，“别人家的孩子”始终是最厉害的一类人。
　　我这炼体一重的学渣，也该想办法提高一下了。
　　“铁牛，你修炼什么功来着？”
　　“龟甲功啊。”
　　“很厉害吗？”
　　“当然厉害了，可以在身上变出龟甲来，刀枪不入！”
　　“然后呢？”
　　“然后趴在地上装龟啊，谁也伤害不了我！”
　　铁牛扭过头，看着懵逼的陈克，忽然哈哈大笑，“少爷，我逗您玩呢，总之这门功法很厉害，打架也厉害！”
　　陈克也笑了：“从今往后，只要修炼所用的银子，你尽管去账房那里支，直接找我也行。”
　　铁牛急忙摆手道：“少爷，够用了，老爷早就打了招呼，陈叔从来没有短过我银子！”
　　铁牛脸色微红，腼腆道：“少爷，我，我不是乱花钱，我只是想变得更厉害，以后就能保护你了。”
　　陈克鼓励道：“不要怕花钱，好好学，那天冯胖子带人来挤兑咱们，你已经保护好我了！”
　　对了，冯胖子。
　　陈克大声道：“铁牛，掉头，去如意斋！”
　　如意斋，坐落在梅城最繁华的东大街，一座气派的二层楼，而且体型比冯胖子还要宽，每隔五米，就有两扇大门，一共有三道门。
　　第一道门是丹药坊，第二道门是兵器铺，第三道门是珠宝行。
　　梅城人曾经戏言，抢劫如意斋的正确次序是，先去第一道门嗑药，然后去第二道门操家伙，最后进入第三道门打劫。
　　陈克站在这座宽楼前的时候，就很想这么干。
　　一道门的店伙计显然认的陈克，第一时间就禀告给了掌柜冯如海。
　　不多时，冯胖子冯如海，就挺着个大肚子站在门口的台阶上，皮笑肉不笑道：“陈少爷啊，我还以为你连我们如意斋都要封杀，再也不来光顾了呢！”
　　陈克瞅着大门上的招牌：“那冯掌柜做不做我的生意？”
　　“做，当然做，打开门就是为了做生意，不管你是叫花子还是败家子，只要有钱，都是客！”这话说的多解气，多霸气，冯如海心里暗自给自己点了一个赞。
　　陈克笑道：“那我就放心了，冯掌柜气色很好嘛！”
　　冯如海油腻的脸盘不禁微微颤了颤，心里问候了陈克的十八祖宗。
　　那天他从陈府铩羽而归，被大掌柜劈头盖脸一顿臭骂，让他在其他两位掌柜面前，丢尽了脸面。
　　差事办砸了，东家那边很快就会知道，指不定怎么收拾他呢。
　　所以这两天，冯如海诚惶诚恐的，连睡觉都不踏实，新娶的两房小妾更是一个指头都没碰。
　　就这还气色好，好你个蛋蛋！
　　看着陈克径直走进大厅，冯如海冷笑一声，跟了上去。
　　早上的时候客人不是很多，一楼大厅宏阔而大气，格局装修很有档次。
　　上品丹药都在二楼，陈克随便看了几眼，就向着二楼走去。
　　二楼是一排排精品柜台，划分成不同的区域。
　　柜台透明的琉璃窗里，铺着红色的天鹅绒布，上面摆放着各种包装的丹药，一件件精美如艺术品。
　　能在二楼消费的，非富即贵，往往都是大客户，如意斋在装修上没少花心思。
　　土包子！
　　冯如海看到陈克惊讶的神情，不禁嗤笑了一声，走到一个柜台后，昂然站定。
　　等陈克走上前来，他才不紧不慢戴上一双白手套，从柜台中取出一个紫檀木的小盒子，轻轻抽掉盒盖。
　　晶莹剔透的玉瓶中，装着十颗银灰色的丹药。
　　每一颗丹药都散发着淡淡的光芒，好像是一颗颗圆润的珍珠。
　　陈克的眼神有点发直，涌起浓浓的食欲来。
　　从外包装到玉瓶，再到丹药，他总算明白了，为啥上品凝神丹会卖到天价。
　　土包子！
　　冯如海再度鄙视了一下陈克，似笑非笑道：“陈少爷，还满意吗？”
　　陈克点点头：“还不错。”
　　冯如海眼珠子一转，无奈道：“可是很不巧，因为梅城爆发了战争，丹药的货源很紧张，所以呢，价格比往常提高了两成。”
　　陈克抬头看向冯如海，召唤出鼠标，啪啪两下点在冯如海身上。
　　刷！
　　冯如海的技能属性被打开。
　　『《数算术》，精通』
　　『《商战秘术》，掌握』
　　『《十九摸》，出神入化』
　　出神入化？！
　　陈克的眼珠子猛地瞪大，这是他第二次见到“出神入化”的技能了，高手在民间啊
　　难怪一把年纪了，又娶了两房小妾，这个老淫棍，不当面点师都亏得慌。
　　鼠标的指针，不动神色移动到《数算术》上，陈克点下了“禁用”。
　　滴滴！
　　“禁用目标技能，需要消耗500点精神力，是否继续?”
　　陈克点下了“是”。
　　砰！
　　视窗之中，一个巨大的红印章，狠狠盖在《数算术》的技能上。
　　404？！
　　陈克看清了印戳，表情变得古怪至极。
　　“陈少爷，你不会连这点钱都拿不出来吧？”冯如海呵呵笑着，脸上的肥肉一颤一颤的。
　　陈克回过神来，愤然道：“给我拿四瓶！”
　　冯如海心花怒放，几乎忍不住放声大笑。
　　嘿嘿，小子，你再嚣张啊，还不是被我坑的货？
　　一瓶上品凝神丹，价值两万两，多出两成的钱，足够我再娶一房小妾了。
　　冯如海笑眯眯的，伸出手来：“陈少爷，四瓶上品凝神丹，每瓶加价两成，一共是……”
　　轰！
　　冯如海的脑海中，猛然闪现出三个血红的数字。
　　404？！
　　什么鬼东西？
　　冯如海的大脑一片空白，仿佛陷入死机状态。
　　他脸上的笑容僵住了，不甘心，再算，还是算不出来。
　　这，这怎么回事，我不会算账了？！

第二十七章 坑死你！

　　冯胖子僵在那里，额头渗出了汗珠子。
　　他娘的，不会算账了，这，这要是传出，我这个掌柜还能不能干了？！
　　陈克不耐烦道：“冯掌柜，你这掌柜怎么当的，这么简单的数都算不出来？一瓶丹药两万两，一共四瓶，一瓶一瓶再一瓶，一共是四万两银子，对不对？”
　　“一瓶两万两，一共四瓶，一瓶一瓶再一瓶，”冯如海偷偷掰着手指头，果然是四根指头，不禁松了一口气。
　　他总觉得哪里不对劲，猛然想到什么，大声道：“不对！两成的加价你还没算呢！”
　　见陈克露出懊恼的表情，冯如海得意的嘿嘿一笑。
　　小子，想蒙我？
　　你还嫩了点！
　　陈克一脸无奈道：“一瓶加价两成，就是800两，一瓶一瓶再一瓶，就是1100两，这总行了吧？”
　　冯如海掰着手指头，又对了，果然是1100两。
　　陈克数出银票，没好气道：“一共四万一千一百两，点清楚了。”
　　银票的面额冯如海认得，看清楚是四张一万两的，一张一千的，一张一百的。
　　一目了然。
　　冯如海满意点点头，笑眯眯的收起银票，把丹药交给陈克。
　　“陈少爷，慢走，常来啊！”冯如海手里攥着银票，一张肥脸笑成了菊花。
　　陈克忽然停下脚步，转身又走了过来，冷冷道：“再给我拿四瓶，省得过些天又涨价！”
　　说着话，他又数出四万一千一百两，放在柜台上。
　　嗯，没错，之前也是这个数。
　　冯如海嘿嘿笑着，将四瓶上品凝神丹递给了陈克。
　　黑店！
　　奸商！
　　万恶的资本家！
　　陈克叫骂了一句，愤然离去，再也没有回头。
　　冯如海看着陈克消失的背影，不禁哈哈大笑，心里说不出的畅快。
　　陈克越生气，他就越开心。
　　陈克要是能大哭一场，他就更开心了。
　　小子，让你再猖狂，挤兑不死你，老子坑也坑死你！
　　冯如海拿过账本，盖上一个“付讫”的红戳，喜滋滋道：“八瓶丹药的售价是十六万两，每瓶加价两成，落入我兜里的，就是三万两千两。”
　　啧啧，这钱赚得可真轻松啊。
　　冯如海数出三万两千两，美滋滋的揣进自己的腰包里。
　　他拿着剩下的银票，准备入账的时候，整个人忽然怔住了。
　　不对啊，怎么少了十万多两？
　　冯如海的眼角猛地跳动着，赶紧把塞进兜里的银票又重新掏出来。
　　不对啊，怎么还是差这么多？
　　他的额头开始冒汗了，双手在身上乱摸，连出神入化的《十九摸》都用上了，也没能摸出半张银票来。
　　冯如海原地打转，前后柜台都找了个遍，又跪在地上撅着屁股，柜台底下也翻了一遍，犄角旮旯都没放过。
　　嗷！
　　一声杀猪般的惊叫声，响彻整个丹药坊。
　　反应过来的冯如海，脸色惨白，满头大汗，踉踉跄跄，一路惨嚎着，向着大门口跑去。
　　看到陈克的马车在街口刚刚启动，冯如海伸手大喊道：“陈少爷，陈少爷……”
　　陈克放下车厢的帘子，满意点点头。
　　扣除掉冯胖子找银票的时间，追出来的时间，技能封印的时间，至少有三十秒钟。
　　虽说时间短了一点儿，坑人应该是够了。
　　这500点精神力，花的值啊。
　　“少爷，我怎么听着有人在喊你呢？”赶车的铁牛忽然问道。
　　“铁牛，我要迟到了。”陈克闭目养神，故意没听见马车后头冯掌柜的鬼哭狼嚎声。
　　铁牛哦了一声，猛地甩了一下缰绳，马车顿时加快速度。
　　不一会，马车在梅山脚下停了下来。
　　陈克跳下马车，掏出两万两银票递给铁牛：“铁牛，咱们院里的开销就从这笔钱里走，暂时不要去麻烦陈叔了。”
　　今早出门的时候，管家陈叔将那天结账的银子都补给了陈克。
　　除去买丹药花费的八万两千两，再除去马小舒的十万两，他身上还剩下二十多万两。
　　妥妥的一笔巨款，陈克至今还没想到该怎么花呢。
　　铁牛没多想就收了起来。
　　陈家在城外有一百顷农田，这会正是水稻插秧的时候。
　　陈叔不但要照看着田地和农庄，还要忙着对付那些背信弃义的商家，整天都见不着人。
　　马车离开后，陈克一口气走到特材班的小院门前，一个劲儿的大喘息。
　　这副身体这么差，月考怎么办啊？
　　当务之急是找个靠谱点的人，从他身上复制君子六艺的技能。
　　陈克拿定主意，进了小院后，换上校服，跨上书包，向着大广场走去。
　　狭义上的学宫，指的是大广场区域。
　　藏书馆，博物馆，艺术馆，武修馆，教学楼，大礼堂，……，一座座古老高大的建筑，错落有致的坐落在广场周边，营造出一种典雅沉静的氛围。
　　这会儿正是上课时间，大广场上没多少人。
　　陈克疑神疑鬼，不停盯着来往的教习看，感觉每个人都是深藏不露的高手。
　　穿过大广场，绕过人工湖，进入教学区，陈克看了一下课程表，向着一座文科楼走去。
　　学宫的课程都是自由的，想听就听，不想听就不听，根本没人管。
　　考试的时候别哭就行了。
　　“子曰，工欲善其事，必先利其器。居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者……”
　　五百多人的大教室，坐了一大半人，大都是文院生。
　　讲台上，一位老教习抱着一本《论语》，讲得摇头晃脑，根本没搭理迟到的陈克。
　　陈克坐在最后一排，把课本打开，两只眼睛开始四处乱瞅。
　　情况不是太好，太优秀的学子，他没有查看的权限。
　　而那些可以查看技能属性的，君子六艺也大都在“入门”，勉强有几个是“掌握”，一个“精通”的都没有。
　　陈克看了一半就失去了兴趣，反正距离月考还有十几天，不着急，会找到的。
　　子都曰了，工欲善其事，必先利其器。
　　耐着性子等到下课铃响，陈克第一时间就溜了出去。
　　这老教习拖课是有名的，而且逮着人，就让人家问他问题，不问不让走。
　　“陈公公，今儿够勤快啊，竟然来上课了。”出了教学楼，一位特材班的学渣笑呵呵的打招呼。
　　陈克愁眉苦脸：“能不来吗，学宫这次动了真格，咱家可不想被开除。”
　　学渣哈哈大笑，忽然压低声音道：“你要小心了，徐子昂和鲁熊他们正憋着劲，找你报仇呢。”
　　陈克张望了一眼，果然发现周围有很多不善的目光。
　　那位学渣似乎怕被牵连，说罢急匆匆的走了，连一本春宫画掉在地上都没察觉。
　　陈克当然也不会捡，径直向着食堂的方向走去。
　　糟了，一路上充满敌意的眼睛越来越多了。
　　危机四伏！

第二十八章 认真一拳

　　食堂一楼的大厅中，打饭的十几个窗口前已经有人在排队了。
　　而在一个高大的木桶前，排队的人最多。
　　第一个打到汤的学子高兴不已，端着的小盆里，满满的紫菜和鸡蛋花！
　　其他排队的人怒目而视，这孙子把紫菜和蛋花都打捞干净了，让我们喝清水吗？
　　陈克这个王八蛋，把我们的饭卡都赢了，饭吃不起，只能喝免费的汤了。
　　昊天有眼，快显个神通把他给收了吧！
　　有人实在架不住肚子饿，从衣兜里摸索出一块窝头，深深吸一口空气里的香气，然后啃一口窝头。
　　站在通往二楼的楼梯上，陈克看着这一幕，心中感慨万千。
　　赌博那是学渣才干的事，你们又何必呢？
　　“小克，这边！”二楼的小餐厅里，马小舒站起身来，挥舞着手臂。
　　陈克生怕惊动众人，急忙上了几步台阶，走进小餐厅。
　　学宫尚俭，小餐桌上只有四菜一汤。
　　陈克也不客气，拿起筷子就吃起来。
　　唔，好吃！
　　他嘴里嚼个不停，又拿起勺子，挑了一块蒸水蛋，连带着勺子送进嘴里。
　　“慢点慢点！”马小舒生怕陈克噎死了，赶紧打了一碗番茄汤，放在陈克的身前。
　　陈克喝了碗汤，顺顺气，忽然心中一动，就看到不远处的餐桌上，一个壮硕的少年正冷眼瞪着自己。
　　这不就是那个叫鲁熊的吗？
　　上回在大会议室比试的时候，这家伙就在，也是这眼神盯着我，多大仇啊？
　　陈克小声问道：“小舒，那哥们谁啊？”
　　马小舒看了一眼，惊讶道：“劈腿熊啊，你不认识了？”
　　“我一定要认识吗？”
　　“当然了，你忘了，就是在这个餐厅，点餐的时候，他夹塞抢到你前面，你说了他一句，他就把一盘红烧肉扣在你脸上，还踹了你两脚呢。”
　　什么？！
　　陈克震惊了，他两辈子都没吃过这么大的亏，被人给欺负成这样。
　　仇人啊，怎么能随便忘了呢？
　　马小舒接着道：“后来武运会的时候，你买通了送饭的厨子，在鲁熊的饭菜里下了泻药。”
　　“然后呢？”陈克惊讶道。
　　“然后，他和对手在比武台上打的正激烈，忽然间腹响如雷，他又恰好作出一个凌空大劈叉。”
　　“然后呢？”陈克放下筷子，喉结滚动起来。
　　马小舒打个寒颤，赶紧摇摇头：“吃饭吃饭，咱不说这些恶心的事。”
　　“我是问你，这件事之后呢？”
　　马小舒这才明白过来：“当然是不了了之了，他们只是怀疑你做了手脚，可却找不出证据来。”
　　马小舒笑道：“不过你别说，从那以后，武院生也不敢轻易和你发生冲突了，对咱们这些学渣也变温柔了，顶多横眉竖眼的，鄙视一下。”
　　鲁熊在擂台上惨烈无比、震惊世人的那一幕，在每个武院生的心里留下森森的阴影。
　　和鲁熊对阵的那位女生也伤的不轻，当场就吐得一塌糊涂，从此得上了厌食症。
　　马小舒忽然想到什么，向着陈克道：“小克，说起来，你家和鲁熊家也算是老冤家了。”
　　哦？
　　“鲁家是京城富商，前年的时候，他们仗着和皇家织造局关有些关系，大举进军蜀州，一口气在芙蓉城开了六家店铺，公然和你们陈家叫板。”
　　马小舒眉飞色舞道，“只可惜他们惹错了人。你爹也不是善茬儿，一顿操作猛如虎，打的鲁家溃不成军，不但鲁家的六家店铺关了门，还白交了几百万两的学费，灰溜溜的撤离了蜀州。”
　　陈克惊叹不已，他这有钱的爹毕竟是蜀州商会的会长，也有霸气的一面。
　　就在今天早上，陈叔告诉他，蜀州商会已经向梅城所有的商户发出了通告，把前几天挤兑陈家的十二家店铺，列入了黑名单。
　　嗯，就是明目张胆的制裁和封杀，用陈叔的话叫清理门户。
　　陈克听到这个消息也是安心不已，至少在眼下，蜀州商会还在陈家的掌控之中。
　　否则的话，这份通告根本发不出来。
　　两人胃口好转过来，边聊边吃，四菜一汤吃得干干净净。
　　鲁熊也吃完了，站起身，径直向着陈克这一桌走来。
　　呵！
　　一口浓痰从鲁熊的口中飞出来，狠狠砸在陈克捡菜的盘子里。
　　不屑的冷笑一声，鲁熊昂然向前走去。
　　所以说，可怜之人必有可恨之处。
　　陈克慢慢咀嚼掉嘴里的食物，站起身来，随手抄起一个盘子。
　　“劈腿熊！”
　　鲁熊猛然止步转身，阴冷的目光看着陈克提着盘子冲过来，一拳向着陈克打去。
　　“小克，小心！”马小舒一声惊呼。
　　陈克当然小心着呢，鼠标瞬间滑动，精准无比的点开鲁熊的技能，接连封印了两个技能。
　　鲁熊的身体猛然僵硬，打出去的拳头速度陡然放缓下来。
　　一个盘子在他的视线中迅速放大，占据了整个眼眶。
　　“砰！”
　　陈克手中的瓷盘，狠狠扣在鲁熊的脸上，顿时四分五裂。
　　一击得手，陈克不禁松了一口气。
　　手速真的很重要，看来回去要好好练练操作了。
　　一杀就这么困难，五杀岂不是难如登天？
　　他不会武功，但小时候却没少和村里的熊孩子们打架。
　　三十秒倒数开始！
　　一记撩阴腿。
　　一记猴子偷桃。
　　一记两鬼拍门。
　　鲁熊惊怒交加，在陈克疾风骤雨的攻击下，根本无从还手，只能连连后退。
　　自从脑海中闪过三个血红的数字后，他的大脑就一片空白，手脚根本就不听使唤。
　　一退再退，鲁熊退到半人高的护栏前，退无可退。
　　认真一拳！
　　陈克欺身而上，用尽全身力气，一记勾拳打在鲁熊的下巴上。
　　砰!
　　鲁熊的大脑昏沉了一下，高大的身躯从护栏上仰翻过去，直坠而下。
　　轰！
　　他的身躯重重摔进楼下的喷泉池，溅起满天的水花。
　　Ko!
　　马小舒手里提着一个板凳，彻底惊呆了。
　　他还没出手呢，战斗就结束了？
　　刚才从二楼掉下去的，真的是鲁熊？！

第二十九章 陨落的天才

　　手腕脱臼了！
　　陈克看着肿起一个大包的手腕，疼得龇牙咧嘴。
　　好在他现在也是医师了，咔嚓一声，矫正了过来。
　　一楼食堂大厅的人被惊动了，纷纷跑了出来。
　　端着饭盆的，嘴里挂着面条的，脸上沾着饭粒的，惊愕地看向喷泉池里扑腾的鲁熊。
　　谁这么厉害，竟然把劈腿熊给打进水池子了？
　　几个和鲁熊相熟的武院生，急忙跳进池子里，将晕头转向的鲁熊给捞了出来。
　　“大学渣！”有人忽然大喊一声，手指着二楼，众人纷纷看去。
　　只见二楼的护栏前，陈克昂然而立，一副顾盼自雄的样子。
　　怎么可能，大学渣能把鲁熊从楼上打下来？
　　鲁熊的实力在炼体八重，单凭他一个人就能横扫特材班了。
　　“小克，你没事吧？”马小舒提着板凳走上前，关切问道。
　　猛然间他发现楼下仰着的无数颗脑袋，顿时打了一个激灵。
　　他刚想走，却被陈克一把给拉住了。
　　陈克深情的看着马小舒：“小舒，我没事，谢谢你！”
　　谢你妹啊。
　　马小舒恨不得把板凳砸在陈克的脑袋上，这个锅他他可不想背。
　　对了，板凳！
　　马小舒赶紧把板凳扔掉，冲着楼下的众人，露出一个人畜无害的笑容。
　　已经来不及了，一个武院生脸色阴沉的站出来，看着马小舒，义正言辞道：“两个打一个算什么本事，马小舒，敢不敢跟我单独打一场！”
　　“是啊，马小舒，你真当我武院无人吗？！”
　　“亏得我们一直以为，你和他们不一样，今天才看清你的真面目，我呸！”
　　马小舒面色如土，陈克这王八蛋害死我了。
　　完了完了，人设彻底崩塌了。
　　陈克一脸同情的看着马小舒，忽然想到什么，从兜里掏出十万两银票，重重塞进马小舒的手里。
　　“小舒，多谢你的十万两，真是好兄弟！”陈克贴着马小舒的耳边说完，重重拍了一下马小舒的肩膀。
　　马小舒怔怔看着陈克走远了，回过神来，却发现楼下众人都在盯着他手里的银票，一脸鄙夷之色。
　　马小舒欲哭无泪，陈克，我擦你大爷！
　　陈克从员工的通道里，施施然的走出食堂，只觉神清气爽。
　　好兄弟就是拿来坑的，你上次塞我嘴里一个羊粪蛋，我还你一颗大大的驴粪蛋。
　　嗯，说不定还能吃出德芙的味道呢。
　　身后传来车轱辘的声音，陈克急忙让开道路。
　　一个满面风霜、头发灰白的工作人员，围着个大围裙，推着两大桶的泔水，弓着腰走了过去。
　　陈克看着那人萧索的背影，脑海中猛地浮现出一段记忆，不禁心中一动。
　　对啊，我怎么把这位天才级的人物给忘了呢？
　　十五年前，昊天学宫的武院同时涌现出两位天才，不分轩轾，交相辉映。
　　其中的一位天才范道成，其父为帝国北疆军部的总统领，威名赫赫。
　　然而就在那年，这位总统领因为克扣军饷贪污受贿，被处以极刑，同时被斩首的还有家族将领二十八人。
　　噩耗传到学宫，范道成顿时崩溃了，在选拔秘境弟子的最终战中，被他的对手打下了擂台。
　　从此范道成一蹶不振，精神也出现了问题，整日里浑浑噩噩，学业也因此荒废。
　　他的家人知情后，也不愿意把这个累赘接回家，索性不管不问，留他在学宫自生自灭。
　　学宫出于同情，只得留下范道成，平日里让他打打杂什么的，也算有个正事。
　　十五年匆匆而过，又有谁会想到，这个一身泔水味的落魄大叔，竟曾是学宫最为耀眼的武道天才呢？
　　明明三十岁，却活出六十岁的沧桑。
　　陈克之所以印象深刻，是因为当年这件事，差点就牵扯到陈家。
　　所以不但他那有钱的爹，马小舒也跟他提及过很多次。
　　大叔，把你的技能传给我，何尝不是另一种自我实现呢？
　　你也不希望我们陈家垮台了以后，我变得和你一样吧？
　　陈克移动鼠标指针，向着大叔的背影点去。
　　滴！
　　“成功锁定目标，是否查看目标技能属性？”
　　陈克心里有点小小的激动，急忙点下了“是”。
　　他之前还担心，天才毕竟是天才，自己无法攻破对方的生命磁场呢。
　　看来当年的天才接连遭到身心打击，又蹉跎这么多年，生命磁场已经大大减弱了。
　　否则的话，就算大叔的修为停滞在十五年前，陈克都没有查看的权限。
　　唰！
　　大叔的技能菜单展开了。
　　『《君子六艺》，精通』
　　『《九幽剑法》，掌握』
　　『《血战八方》，掌握』
　　『《昊天真武诀》，入门』
　　『《狂化神诀》，入门』
　　『《破虏十三枪》，入门』
　　……
　　『《鬼王测绘术》，入门』
　　『《鬼王勘察术》，入门』
　　『《鬼王遁身术》，入门』
　　陈克目瞪口呆，看着几乎占满视窗的技能菜单，几乎要窒息了。
　　啥叫天才，这他娘的才叫天才！
　　十六个武道技能，其中四个黄框，两个黑框。
　　黄色边框代表着黄级武士，黑框和陈克的《归虚真经》一样，代表玄级武技。
　　范道成遭受身心打击之时，不过十五岁，此后整个人就废了。
　　也就是说，这些令人眼花缭乱的技能，都是他十五年前就已经掌握的。
　　越是震惊，陈克心里就越是惋惜。
　　如果没有家族的那场剧变，只怕此时的范道成，早已名震帝国，成为帝国的中坚了吧！
　　陈克想了一下，还是决定给自己留一点节操。
　　所以他只选择了《君子六艺》和《鬼王遁身术》两个技能。
　　《君子六艺》是他一早就计划好的，《鬼王遁身术》是黄级武技，深合陈克“以和为贵”的人生信条。
　　嗯，就是打不过就逃，干完坏事就跑。
　　数据流开始在他的脑海中扩散，陈克取出丹药瓶，吞下去两颗。
　　半价买来的丹药，味道就是好！
　　……
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　教导处的小黑屋，三道严厉的目光盯着小板凳上的马小舒，“为什么你的手里会提着一个凳子，为什么陈克会平白给你一大笔钱，为什么鲁熊一口咬定是被你们两人袭击的，人证物证俱全，难道你还要狡辩吗？！”
　　马小舒悲愤交加，仰天大呼：“卑鄙小人！”

第三十章 反派都到齐了

　　食堂不远的小树林里，陈克坐在长椅上闭目养神。
　　干翻劈腿熊之后，陈克忽然意识到，战斗并没有想象中那么凶险。
　　只要手速跟的上，不断封印和卸载对手的技能，再厉害的高手也懵逼。
　　从今天开始，他要好好练练手速。
　　陈克其实是反对暴力的，可有的时候，你却不得不以暴制暴。
　　别人欺负到了头上，你总不能当个缩头乌龟吧？
　　“敌军还有五秒到达战场，全军出击！”陈克闭着眼，脑补着画面，刚刚出击，就看到打野的李白。
　　“将进酒？封印！”
　　“这下跑不掉了吧，直接板儿砖拍死！”
　　……
　　一转眼工夫，陈克完成了五杀，靠在椅背上开怀大笑。
　　看来他手里还是得拿个什么东西，掩饰一下操作鼠标的动作。
　　否则老是抓啊抓的，让人看见还以为在耍流氓呢。
　　兴许有一天，他可以用意念来操控鼠标，就不需要外物的掩饰了。
　　小路上来往的学生越来越少，下午课开始了。
　　陈克站起身，返回特材班的小院。
　　果然，这个时候刘管院不在，宿舍区也没什么人。
　　陈克走到仪容镜前，正打算换衣服，忽然听到噗嗤噗嗤的笑声。
　　他痛苦的闭上眼睛，完了，屁精带给他的伤害太深了，都出现幻觉了。
　　噗嗤，噗嗤！
　　不是幻觉，屁精就站在门口，双手抱胸倚着门框，冷笑看着陈克。
　　见陈克没搭理自己，屁精幽幽道：“跟我走一趟吧，陈公公。”
　　“滚蛋，没空！”陈克没好气道。
　　屁精也不生气，冷笑道：“如果你不想马小舒被开除，最好跟我走一趟！”
　　说着话，屁精直起身子，懒洋洋地向外走去。
　　马小舒，小舒怎么了？
　　陈克心里涌起不妙的感觉，赶紧跟了上去。
　　依旧是上次的会议大厅，里面却没什么人。
　　陈克发现了一个木乃伊！
　　浑身缠绕着白纱布，连脑袋都包裹得严严实实，只露出一双眼睛和两个黑洞洞的鼻孔。
　　木乃伊坐在中心讲台的靠背椅上，岔开大腿，正对着走上前的陈克。
　　劈腿熊？！
　　陈克失声惊呼：“马小舒又把你凑了一顿？”
　　咯，咯！
　　木乃伊两眼喷火，咬牙切齿，全身都哆嗦起来。
　　徐子昂的大手按在鲁熊的肩膀上，示意鲁熊冷静，接着冷笑看向陈克。
　　陈克也看着徐子昂，一脸关心的问道：“书赎回来了？”
　　徐子昂猝不及防被戳了一刀，一阵心绞痛，胸中怒火熊熊燃烧起来。
　　为了把《归虚真经》赎回来，他和苏雨晴不得不借了一大笔高利贷，就差画裸体画了，这才把十万两给凑齐了。
　　这些天来，徐子昂每天早上只要一睁眼，高额的利息就在眼眶里跳动，然后他的血压就一个劲儿往上窜。
　　然而成大事者，又怎么会在乎眼前的这点得失？
　　这一次，他要让陈克连底裤都输个干净！
　　咣当！
　　会议室的大门开了，苏雨晴带着大队人马，浩浩荡荡向着中心讲台走来。
　　蓝衫少年们，每人的胳膊上都帮着一道红色的布条，上面赫然写着：反学渣联盟！
　　陈克一脸惊愕之色，节奏不对啊，这是要一声令下，把我剁成肉泥？
　　转眼间，众人来到讲台前，围成一个巨大的弧形，压迫感十足的站在陈克的对面。
　　徐子昂，苏雨晴，劈腿熊，屁精，蟑螂精，地瓜精，……，反派大集合！
　　徐子昂昂然的看向陈克，冷声道：“陈克，你和马小舒联手，把鲁熊打成这个样子，难道不需要作个交代吗？！”
　　我和马小舒联手？
　　陈克一脸惊讶的看向木乃伊，敢情这家伙伤得这么重，是被我打的？
　　不能够啊，武院生都是糙汉子，从八层楼摔下来也屁事没有，摔到喷泉池里而已，会有这么严重？
　　转而他反应了过来，这帮混蛋，怕是讹上他了。
　　再看众人有备而来的架势，他还哪明白不过来。
　　在餐厅里，鲁熊之所以挑衅他，多半是他们事先计划好的。
　　可以啊，长本事了，学会给人下套了。
　　陈克冷冷道：“这件事和马小舒无关，有什么冲着我来。”
　　苏雨晴发出刺耳的冷笑声：“陈克，少往自己脸上贴金，你每天早上起来的第一件事，就是对着镜子大喊我不是废物吧？你想打伤鲁熊，还没那个本事！”
　　徐子昂大义凌然道：“这次你们把鲁熊打成了重伤，我们决定联合向学宫申诉，严惩马小舒！”
　　陈克的脸色阴沉下来，情况确实不妙了。
　　这么多学生联名控诉，加上鲁熊又包裹得像个粽子，一副生活不能自理的样子。
　　搞不好，马小舒还真的会被开除。
　　其实就算他被开除，也没那么所谓，大不了打道回府，过上一直向往的没羞没臊的生活。
　　可是连累到马小舒，却不行。
　　马小舒好歹是修行世家出身，要是背负上一个残害同学的罪名被学宫开除，他这一辈子也就完了。
　　虽然一千万个不情愿，陈克还是软了下来：“你们到底想怎么样？”
　　众人等的就是这句话，纷纷露出胜利的表情，一个个趾高气昂地看着陈克。
　　徐子昂云淡风轻道：“你不是很会作弊吗，那就在月考的时候，和我再比试一场，谁的成绩好，谁就算赢，怎么样？”
　　“赌注呢？”
　　“谁输了，谁就主动退学，还有，”
　　徐子昂猛的张开大手，很有气势的向前一伸，“两百万两的彩头！”
　　陈克冷冷道：“你个二货，那是五！”
　　徐子昂怒极，扣住三根手指头：“二百万两，敢不敢？！”
　　陈克瞄了众人一眼：“是不是只要我答应了，你们就不再找马小舒的麻烦？”
　　徐子昂收起剪刀手，点点头：“不错，马小舒虽然也很渣，但还是可以挽救的，可你不同，你已经不可救药了。”
　　蟑螂精冰冷的眼神看着陈克：“你就是学宫的一颗毒瘤，留着你在，只会让我等蒙羞！”
　　苏雨晴冷笑道：“陈克，不要以为家里有几个臭钱，就可以为所欲为，只要我们团结起来，你有再多的钱也没有用！”
　　众人同时抬起胳膊，大喝道：“消灭学渣，人人有责！”
　　陈克后退一步，赶紧拍拍胸口。
　　吓死我了，还以为你们要跳红色芭蕾呢。
　　陈克无奈点点头：“行，我答应你们，这总行了吧！”

第三十一章 赶尽杀绝

　　“说的轻巧！”
　　徐子昂冷哼一声，从袖子里取出两份合约，“立下字据，我们一起去见山长，让山长为我们见证！”
　　陈克拿过合约，扫了几眼心中了然。
　　这帮混蛋果然是有备而来，这才多大会工夫，条陈就列的清清楚楚，滴水不漏。
　　说什么他用卑鄙手段重伤了鲁熊，情节是何等何等的恶劣。
　　还说是他主动提出比试，还要求加上两百万两的彩头，他们被逼无奈才答应下来。
　　还有一大堆大义凌然的屁话，说白了就是他有多狂妄无耻，而他们是为民除害。
　　要是换个场合，陈克能把这两份合约塞进徐子昂的嘴巴里，可现在他却不能不签。
　　憋屈啊。
　　看着合约底下，密密麻麻的签名和血手印，陈克皱眉道：“还要按血手印？”
　　“当然！”
　　陈克痛苦不堪，把手指放在嘴边，用牙齿咬破了指尖。
　　众人一脸鄙夷之色，恨不得在陈克的动脉加静脉上直接划两道口子。
　　签字，画押。
　　两份合约的底部，右边一大片空白的区域，留下陈克孤零零的签名，还有大拇指的血印。
　　众人一个个浏览着两份合约，一个个激动不已，脸色潮红。
　　陈克直翻白眼，他才不相信什么正义伸张之类的屁话，这帮混蛋，一定在琢磨着怎么分钱呢。
　　只是我陈公公的钱，是那么容易分的吗？
　　红袖箍们把木乃伊高高架起来，送葬一般跟在后面，一窝蜂向着山长办公的地方走去。
　　“消灭学渣，人人有责！”
　　“严惩凶手，还我青天！”
　　“消灭学渣，人人有责！”
　　“严惩凶手，还我正义！”
　　……
　　游行队伍打着横幅，在办公楼大门前停下来，红袖箍们振臂高呼。
　　无数个窗户打开，教习和先生们纷纷探出脑袋往外看。
　　呀，反学渣联盟都有图腾了。
　　咦，不对，还会动，是鲁熊。
　　教习们心里很清楚，这帮学生如此大张旗鼓是为了什么。
　　说白了，他们就是要把陈克给赶出学宫去。
　　谁让陈克的爹是蜀州商会的会长呢，又巧不巧的得罪了蜀王呢？
　　拼起爹来，反学渣联盟其实也不差。
　　苏雨晴的爹，现在是蜀王的座上宾，好的能一起逛窑子。
　　徐子昂他爹，原本鸿胪寺一个小郎中，最近突然蹿升为礼部三巨头之一的左侍郎。
　　图腾他爹，哦，鲁熊他爹，京城大富豪，据说得到京城大批富商的支持，气势汹汹的二下蜀州。
　　说白了，是有人把学宫也当成了战场，把这帮孩子当成了冲锋陷阵的小兵。
　　只是可怜了这帮孩子，不过是被人当枪使。
　　平心而论，特材班的学渣们虽然调皮捣蛋，但从来没惹出过大乱子，顶多也就是恶作剧。
　　否则不用学生提出抗议，学宫早就把他们赶出去了。
　　尤其是大学渣陈克，很多时候，都是莫名其妙背上了黑锅。
　　比如蟑螂精，弹得一手好琵琶，却也矫情的惊天地泣鬼神。
　　人家陈克不过在人群中看了你一眼，你就四处嚷嚷陈克暗恋你，偷偷的跟踪你，还试图非礼你，这不有病吗？
　　谁去食堂打饭不要排队？
　　隔着十几个人呢，陈克怎么非礼你？
　　你把陈克黑成了色狼和跟踪狂，陈克能无动于衷？
　　人家在你演出之前，在你的琵琶里塞了一大窝的蟑螂，不过就是吓吓你，怎么就把你的艺术生命给毁掉了?
　　还有地瓜精，毛都没长齐的孩子，不知道从哪里学来的猥琐，敢爬女厕所的墙头。
　　你说你爬就爬吧，被抓住以后，还振振有词，说是跟踪陈克才过来的，可陈克那天压根就没来上课。
　　可就这竟然也有人信，平白在陈克脑袋上扣了个屎盆子。
　　等你再爬女厕所墙头的时候，陈克把你逮个现行，种进树坑里，用泥汤浇你身上把你给冻住。
　　不过就是给你一个教训，怎么就践踏你的自尊，摧毁你的人格了？
　　你丫有人格吗？
　　戴个红袖箍，振臂高呼几声，你就变成正义的化身了？
　　还有眼前的图腾鲁熊，虽然包裹的像个粽子，可中气十足，眼中精光四射，这像是受伤的人？
　　这帮孩子还没弄明白什么是正义之前，却先学会了不择手段。
　　这很糟糕。
　　教习们都是过来人，自然看得分明，只是他们更明白，说的太多只会带来反效果。
　　大概有一天他们真的明白了，那就真的明白了。
　　“行了行了，别喊了。”办公楼门前，山长吴九天摆了摆手，示意大家安静下来。
　　他手指着木乃伊：“把图腾，哦，不，把鲁熊先放下来。”
　　鲁熊黑洞洞的眼眶里，霎时注满了泪水。
　　呜呜，山长总算记得我的名字！
　　徐子昂当仁不让的从人群中站出来，一通义正言辞，大义凌然，然后把两份合约递给了山长。
　　吴九天看罢，微微皱起眉头，向着陈克道：“陈克，你同意这场比试吗？”
　　陈克点点头：“学生同意了。”
　　吴九天又看向徐子昂等学子：“你们也都同意了？”
　　“学生同意了！”
　　吴九天微微颔首，收起两份合约，肃声道：“既然你们双方都认可，那么老夫便无权撕毁这份契约，只希望你们彼此良性竞争，不要再生出别的事端来！”
　　“学生谨记山长教诲！”红袖箍们一个个兴奋莫名，俨然赢得了一场重大的胜利。
　　苏雨晴和徐子昂肩并肩，一脸得意的看着陈克。
　　陈克啊陈克，你在学宫的好日子，终于到头了！
　　陈克哪理会这些，两手一袖，悠闲地吹起了口哨。
　　口哨吹得真难听，断断续续，还带着嘘嘘的吸气吐气声。
　　众人一脸鄙夷之色，正待出言嘲讽，却猛然发现，木乃伊鲁熊浑身哆嗦，两条腿紧紧夹了起来。
　　口哨声再一次响起，鲁熊悲愤不已，忽然一声怒吼：“带我去厕所！”
　　众人这才反应过来，手忙脚乱把木乃伊给抬走了。
　　陈克惆怅不已，鲁熊尿崩的一出戏，生生被毁了。
　　“小子，两百万两的赌注，真是你提出来的？”身后忽然传来一个声音。
　　陈克转身见是山长，恭敬道：“倘若是学生提，不会少于五百万两。”
　　“就说嘛。”吴九天秒懂，转身向着办公楼走去。

第三十二章 鬼王遁身术

　　吴九天回到办公室刚坐下，门就被敲响了。
　　昊天学宫的首席教谕，洪天泽走进来，将一份资料递给吴九天，神色肃穆道：“山长，这次陈克和马小舒在大庭广众之下，联手把鲁熊打成重伤，证据确凿，情节恶劣，我们的处理意见是，对陈克予以警告处分，对马小舒予以开除学籍。”
　　吴九天一脸惊讶，陈克不都答应那帮人的条件了吗，怎么还把马小舒牵扯进来了？
　　这是要赶尽杀绝吗？
　　他随手将卷宗放在桌子上，淡淡道：“知道了。”
　　洪天泽见山长没有做出批示，不禁大失所望。
　　可他毕竟是学宫名义上的二号人物，总不能连这点小事都办不好吧？
　　洪天泽上前一步，不甘心道：“山长，咱们学宫松散管理，朝廷多有质疑，这个时候不能手软啊！”
　　吴九天嗤笑一声：“一个靠着拍马屁上位的礼部侍郎，也敢代表朝廷？再说了，我学宫需要看朝廷的脸色？”
　　“山长，话虽如此，可是……”
　　“别可是了，出去吧。”吴九天打断洪天泽的话，不耐烦的挥了挥手。
　　洪天泽悻悻的回到一楼办公室，等候一旁的徐子昂急忙走上前：“洪首席，怎么样？”
　　洪天泽脸色阴沉，摇摇头道：“山长压下来了。”
　　徐子昂眼中不禁闪过失望之色，若是放掉了马小舒，父亲交给他的任务只能算完成一半。
　　洪天泽正色道：“子昂，其他的事自然有我，你该安下心来准备月考了。”
　　徐子昂急忙道：“首席放心，子昂绝不会输给陈克的！”
　　洪天泽无奈道：“赢下一个学渣，你很有面子吗？子昂，你应该看齐的不是什么学渣，而是学宫最精英的秘境弟子！”
　　徐子昂面脸通红，点点头道：“子昂知道了，一定会抓紧用功的！”
　　……
　　陈克回到特材班，却被刘管院给堵个正着。
　　刘管院沉声道：“陈克，你答应他们的条件了？”
　　陈克无奈点点头：“学生要是不答应，马小舒就倒霉了。”
　　“你啊，太年轻，太天真，你以为答应了马小舒就没事了？”
　　刘管院恨铁不成钢的看着陈克，“实话告诉你吧，你前脚答应了他们，后脚开除马小舒的报告，就摆在了山长的办公桌上！”
　　什么？！
　　言而无信的王八蛋！
　　陈克真的怒了，自己被耍了无所谓，可马小舒根本就是无辜的，那帮混蛋心里能没数？
　　刘管院挡在陈克面前，正色道：“你先别着急，我问你，鲁熊真的是你打趴下的？”
　　陈克也正色道：“虽然过程不可描述，但确实只有我动了手。”
　　刘管院松了口气：“那等鲁熊伤好了以后，你敢不敢和他再打一场？”
　　陈克用力点头：“求之不得！”
　　不把裤裆熊打到大小便失禁，我陈克的名字倒着写！
　　告别刘管院，陈克回到宿舍，看着马小舒空荡荡的床铺，越想越窝火。
　　慢慢来，晚上先把《鬼王遁身术》给激活了，明天再把《君子六艺》激活了。
　　我还不信了，整治不了这帮王八蛋！
　　入夜，陈府的小院里，陈克提着一盏油灯，鬼鬼祟祟钻进了柴房。
　　雾隐，蓑衣隐，还是土龙隐？
　　陈克对《鬼王遁身术》，心中充满期待。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《鬼王遁身术》，提升精神力上限200点，奖励精神力上限100点！”
　　幽暗的柴房中，陈克借着灯光，看着自己胳膊是胳膊腿儿还是腿儿，不禁大失所望。
　　玄级武技《鬼王遁身术》，并非是让他真的能够隐去身形，变成透明的。
　　而是通过精神波的干扰，让对方产生错觉，以为你不在那里。
　　施展遁身术，还必须配备相应的服装，才能让“隐身”的效果发挥到最佳。
　　至于隐身装到底什么样，奥义里压根没提。
　　发动一次《鬼王遁身术》，需要耗费800点精神力。
　　“遁身”的时间越长，持续消耗的精神力越大。
　　对于现在的陈克来说，这个技能太奢侈了。
　　“算了，好歹增加了300点的上限，也算有收获。”陈克自我安慰着，提着油灯，离开了柴房。
　　走到院子里，他忽然看到两位保镖房间的灯还亮着，便走了过去。
　　吱呀一声，房门开了，丁三迎面走了出来。
　　“陈公子，你这是……”丁三见陈克提着一盏油灯，一脸惊讶之色。
　　陈克呵呵一笑，求教道：“那个，丁三，我是想问问你，血灵丹究竟是什么东西？”
　　血灵丹？！
　　丁三心中微震，不动神色道：“血灵丹是以人体血液的精华炼制的丹药，服用下去后，不但能补充元气，而且能刺激自身的气血，变得强大起来。”
　　“没有副作用吗？”
　　丁三想了想，谨慎道：“只要丹药中没有掺杂别的东西，又或者是正常人血炼制而成的，其实也没什么坏处。”
　　丁三婉转劝说道：“陈公子，很多时候，妖族为了获得更强大的血灵丹，会以人体作为器皿，专门培养出特殊的人血，如此炼制出来的丹药，就会有很大的隐患，所以你千万不要相信黑市上那帮人的说辞，还是谨慎一点好。”
　　陈克恍然点头，心里一阵轻松。
　　刘管院说了，柳医师交给他的那两颗血灵丹，是学宫一位长老的精血炼制而成的，那就不存在什么副作用。
　　既然没有副作用，那他就可以放心的吃下去了。
　　陈克本来想告辞，可一想来都来了，索性多问一点。
　　他向着丁三继续问道：“对了，你有没有听说过隐身装?”
　　隐身装？
　　丁三再度惊讶了一下，点点头道：“隐身装是比较高级的法宝，寻常很难看得到。不过我们平常所说的隐身装，其实是用特殊布料缝制的衣装，这种布料可以根据光线的明暗变化，相应的颜色变深或者变浅，所以具备一定的隐形效果。”
　　那就对了，陈克兴奋道：“你知道从哪里能买到这种隐形装？”
　　丁三表情古怪，片刻才道：“如果公子需要的话，我可以帮你打听一下。”
　　“那多谢了。”陈克大喜过望，抱拳谢了谢，提着油灯走开了。
　　等陈克回到房间，灭了灯，丁三和丁四对视一眼，两人同时向着柴房飞掠而去。
　　只可惜他们找遍了整个柴房，也没有找到任何有价值的线索。
　　回到房间的陈克，盘膝坐在床上，正忧郁地看着自己干瘦的胸膛。
　　他的手指拨过一溜排骨，自动脑补了一段《亡灵序曲》的旋律。
　　少年强则国强，少年娘则国娘。
　　没有人生来杰出，断过的骨头更强壮！
　　陈克一脸凌然之色，从玉瓶中倒出一颗血红的丹药，直接吞了下去。

第三十三章 龙鳞旋波甲

　　呼！
　　仿佛一道火焰顺着喉咙直冲而下，陈克的五脏六腑仿佛都被点燃了。
　　呼隆隆，咕嘟嘟，气血沸腾翻滚，痛得陈克险些一头从床上栽下去。
　　涌动在体内的热流，又化作无数根烧红的钢针，狠狠在身体里乱扎，扎的陈克浑身抽搐。
　　这还不止，一个个气团在他的皮肉底下鼓了出来，就像是藏着一只只老鼠，开始四处乱窜。
　　要死了！
　　陈克的下巴拱起两个好大的包，像是一个屁股。
　　转眼间，两个大包又跑到额头上，还是一个屁股。
　　完了，老鼠窜到裤裆里了。
　　陈克吓得赶紧站起身，在床上乱蹦Q起来。
　　热流扩散到全身，他像是一只被煮熟的大虾，浑身透着红光，连肌肉的纹理都清晰可见。
　　热，热！
　　陈克跳下床，一把拉开房门，撒腿向着练武场的方向跑去。
　　十圈，二十圈，三十圈……
　　一百圈，二百圈，……，陈克终于坚持不住，倒在练武场的石板上，大口喘着粗气。
　　他的全身湿淋淋的，就像是刚从水里捞出来一般。
　　庆幸的是，身体里的那群老鼠不见了，温度也降了下来。
　　虽然全身酸痛无比，疲惫不堪，陈克还是挣扎着爬起来，摇摇晃晃向着小院走去。
　　以他的小身板，要是再感染上一场风寒，前段时间的保养全都泡汤了。
　　回到房间，陈克一头扎在床上，下一秒就进入了梦乡。
　　睡梦中，学宫长老的精血，他的精血，彼此交融在了一起。
　　陈克的皮肤上，吹起层层的波纹，就像是水面荡起的涟漪。
　　密密麻麻的金色的鳞片，在皮肤表面闪动起来。
　　鳞片覆盖全身后，又悄然沉寂了下去。
　　翌日清晨，铁牛一身劲装，站在门口大声道：“少爷，准备出发了！”
　　半晌，房间里才传来一个半死不活的声音：“今天不去了。”
　　铁牛无奈摇摇头，转身离去。
　　昨日少爷兴致勃勃的告诉他，要去城外练习驾车和射箭，铁牛虽然表示怀疑，还是把行程都安排妥当了。
　　果然，懒散成性的少爷，说话没一点准头。
　　其实铁牛冤枉他家少爷了，陈克这会真的起不来床。
　　全身就跟散架了一般，没有一块肌肉不疼的。
　　他只说了五个字，下巴就脱臼了。
　　虽然痛苦不堪，这感觉却一点都不陌生。
　　陈克读中学的时候，每次周末回家，都会帮外公干点农活。
　　每次他干了一天的活儿，第二天就起不来床。
　　人就是这样，长时间不运动，皮肉就会发紧，乍然做了剧烈运动，全身就会疼。
　　这其实是好事，等到身体完全活动开，气血通了，也就不疼了。
　　吃早饭的时间到了。
　　立春和立秋兴高采烈的走进来，把早餐端放在床边，开始一口一口的喂给陈克。
　　陈克全程黑着脸，眼睛都懒得睁开。
　　麻蛋，你们喂少爷呢还是喂小狗呢？
　　一顿早饭吃的，脸上身上都是饭粒。
　　脖子里不知道掉进去什么东西，黏糊糊的一坨，膈应死了。
　　吃过早饭，换过一身睡衣，陈克还是起不来床。
　　他索性让立春把桌子上的书都拿过来，放在床边。
　　他随手拿起一本试题，翻看起来。
　　这是一本算术题集，也是月考的模拟试题。
　　好歹陈克也是被奥数摧残过的主儿，做错一道题都觉得对不起体育老师。
　　一会工夫全部心算完，不用看答案就知道全对。
　　他又拿起一本《礼记》的试题，快速翻看起来。
　　学宫本次月考的内容，是《君子六艺》。
　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。
　　礼是各种《礼记》上记载的礼节，不但要进行答题，还要现场示范。
　　乐是音乐，学子不但要了解传承下来的古乐，还至少要掌握一门乐器。
　　御是驾驭古代的战车，其中难度最大的“逐禽左”。
　　不但要驾驭着战车完成冲阵，还要完成三轮的冲杀和点射。
　　射就是射箭，难度也非常大，最难的是五种射术之一的“井仪”。
　　需要拉开一百斤的强弓，四箭连珠不说，还要箭箭都射中目标。
　　书就是书法和文章，至少掌握三种古字体，并且能写出顺畅的文章。
　　数就是理术，学子要具备数学的功底，掌握阴阳五行的算法和推理。
　　在这六门课程中，陈克最薄弱的就是“御”和“射”，也就是驾驭战车和射箭。
　　射箭需要体力，否则连长弓都拉不开。
　　“御”的话，古代的战车驾驭起来很困难，稍有不慎就会翻车。
　　而要一边驾驭战车，一边还要用长矛进行刺杀，或者用弓箭进行射击，这不但需要高超的技巧，更需要强大的力量和勇气。
　　所以说，古代的君子都是社会的精英，不是随便什么人都能叫的。
　　那时候的君子真是君子，文能提笔挥毫，武能上马杀敌。
　　虽然在当今的帝国战争中，冲阵的古战车早就被淘汰了，然而这项充满尚武精神的传统却保持了下来。
　　既然是君子，又怎能没有强大的力量，没有过人的勇气呢？
　　只苦了陈克这样的压根就不想当君子的学渣，连偷懒的余地都没有。
　　一个上午，他把所有的备考教材和试题都过了一遍，笔试这一关问题不大了。
　　午饭时间到了。
　　又被立春和立秋喂小狗一般塞了一通食物，陈克生无可恋，索性叫来两个家丁，把他扔进浴室的水池子里。
　　果然，温热的水一泡，他身上的酸痛大减，整个人舒坦了不少。
　　到了下午的时候，陈克已经能够站起身来，在花园里四处溜达。
　　天黑下来，陈克盘膝坐在床上，倒出第二颗血灵丹，喂进了嘴里。
　　很多事都是第一次疼，第二次就不疼了，还很享受。
　　所以才有了“苦尽甘来”这个成语。
　　陈克觉得他该享受一下了。
　　只可惜他错了，第二次疼的更厉害。
　　陈克浑身着了火一般，衣衫半解夺门而出，又开始在练武场上绕圈。
　　就在他吐着舌头疲于奔命的时候，脑袋里忽然响起清脆的铃声。
　　叮！
　　“恭喜您，领悟技能《龙鳞旋波甲》，提升精神力上限500点，奖励精神力上限200点。”

第三十四章 连升四级

　　什么波，什么甲？
　　奔跑中的陈克，视窗剧烈晃动，晃的他头昏眼花。
　　忽然间，皮肤上有气波开始荡漾开来，他急忙抬起一只手。
　　惊恐的视线中，他的手背上长出金黄色的鳞片，密密麻麻的。
　　金色的鳞片疯长着，覆盖了整只手。
　　转眼间，覆盖了全身！
　　噗通！
　　五百圈后，陈克躺在地上，眼睛被汗水蛰的使劲抽抽。
　　一股红色的血气在他身上流转着，仿佛一条游动的巨龙。
　　倏地一声，血气钻进身体，消失不见。
　　四肢开始恢复知觉，陈克大口喘着气，挣扎着爬起来，向着小院走去。
　　好臭啊。
　　陈克面目扭曲，看着自己身上一层黑油，熏的几乎栽倒在地上。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，黑油应该是身体里排出来的杂质。
　　血灵丹强化了他的气血，气血涌动之下，将他体内的杂质都给逼了出来。
　　没有了杂质，气血就通了，自然力量就增加了。
　　陈克头晕目眩，路过花园的小池塘，直接跳了进去。
　　池水冰凉，说不出的受用。
　　黑油一层层被冲洗掉，露出白皙的皮肤，还有肌肉的线条。
　　真的强壮了！
　　陈克看着自己腹肌上的线条，不禁惊喜万分。
　　他的意念一动，视窗立刻切换成滤镜状态。
　　刷的一声，他的属性面板显现了出来。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体四重』
　　精神力：『2500/3341』
　　技能
　　精通：『《过目不忘》』
　　掌握：『《刺绣术》』
　　入门：『《归虚真经》』、『柳门（缝合术，针灸术，诊脉术，接骨术）』、『《鬼王遁身术》』
　　入门（未激活）：『《君子六艺》』、『《柳门炼丹术》』、『《万恶血灵术》』
　　『《龙鳞旋波甲》被动，入门，主动（未激活）』
　　哈哈哈哈，炼体四重！
　　竟然连升了三级，现在我也能掰断钢条了吧。
　　精神力竟然增加了700点，上限3341。
　　陈克激动不已，再往下看，便看到最后一条技能，《龙鳞旋波甲》。
　　被动，入门，
　　主动，未激活？
　　陈克读取过《龙鳞旋波甲》的奥义，顿时明白过来。
　　所谓被动，就是不用自己刻意激发，龙鳞护体的效果就存在。
　　所谓主动，就是他要启动奥义，才能让龙鳞产生护体效果。
　　主动激发的龙鳞护体，防御效果比被动的更强大。
　　这好办，陈克一头扎进池子底下，捞出一块拳头大的鹅卵石来。
　　他一手举着鹅卵石，向着另一手的手背狠狠砸去。
　　就在鹅卵石接触到皮肤的那一刹那，他猛然启动《龙鳞旋波甲》的奥义。
　　陈克的手背上，霎时翻出无数片金色的龙鳞，覆盖在手背上。
　　砰！
　　鹅卵石砸在手背上，旋即被一股强大的反弹力给弹开。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《龙鳞旋波甲》主动防御，提升精神力上限300点。”
　　一股清凉的气息直冲脑门，陈克飘飘欲仙。
　　他扔掉手里的石头，享受的漂浮在水面上。
　　这样算起来，领悟了《龙鳞旋波甲》，一共为他提升了1000点的精神力上限。
　　陈克美滋滋的打开属性面板，当看到《龙鳞旋波甲》上，闪动着一个金灿灿的边框时，再次惊呆了。
　　天地玄黄，武技分成四个等级。
　　黄级的他已经知道，就是黄色的边框。
　　玄级的技能他也知道了，是一个黑色的边框。
　　那么金色的边框呢，难道代表的是地级，又或者是天级？
　　“算了，改天问问刘管院，不就知道了。”陈克索性不再多想。
　　刘管院告诉过他，柳医师炼制的两枚血灵丹，精血来自学宫的一位长老。
　　很有可能，柳医师炼制的血灵丹中，隐藏了那位学宫长老的武技奥义。
　　所以他服下两颗血灵丹，相当于把《龙鳞旋波甲》的奥义，也一并继承了过来。
　　除了这个理由，陈克实在想不出其它的原因。
　　否则的话，他不可能平白无故就长出一身的龙鳞。
　　等身上的黑油杂质清洗干净了，陈克的体温也降了下来。
　　他从池塘里爬出来，向着自己的房间走去。
　　3641的精神力上限，在昊天学宫也算是优秀的那一类了吧？
　　如果我再把《君子六艺》激活，应该能突破4000点！
　　短短半个月的时间，我的精神力上限从100点提升到4000点，修为从炼体一重提升到炼体四重。
　　我要不是天才，谁还是天才？
　　躺在床上，陈克越想越开心，睡觉的时候脸上都带着笑。
　　第二天一大早，他被外面的惊叫声给吵醒了。
　　花园的小池塘前，立春和立秋扶着栏杆，一脸的忧伤。
　　池塘水面上，所有的锦鲤都翻了肚皮，白花花的一片。
　　看到少爷走了过来，立春眼泪汪汪道：“少爷，咱们养的鱼都死了，是不是中毒了啊？”
　　空气里，依旧残留着一股腥臭的味道。
　　陈克莫名心虚，“投毒”的不是别人，应该就是他。
　　还好昨晚上床前，他冲洗了一下身子，否则真让立春的小狗鼻子给闻出来了。
　　陈克含糊道：“兴许是吃多了。死者已矣，你们不是给小鹦鹉也做了棺材吗，给它们也做一些，好生安葬了。”
　　说着话，他从家丁的手中接过一根挂网的长杆，伸入水中打捞死鱼。
　　砰！
　　实心的木杆，被他的双手捏的粉碎。
　　陈克吓了一大跳，接着惊喜的看着自己的双手。
　　力量果然变强了，以前他连一根筷子都掰不断。
　　不理会一脸茫然的众人，陈克转身向着柴房走去。
　　砰，砰，砰……
　　木柴发出的爆鸣声，足足响了一炷香的工夫。
　　柴房的门开了，陈克灰头土脸，带着一身的木屑走了出来。
　　一炷香的练习，他终于可以控制自己的力量了。
　　不远处，铁牛穿着皮甲，背着弓箭和箭囊，大声道：“少爷，可以出发了！”
　　“好，出发！”
　　陈克换上一身黑色的劲装，精神抖擞，骑马出了陈府。
　　今天要出城，所以骑的是高头大马。
　　“对了，铁牛，你是炼体几重？”
　　“炼体三重。”
　　“几重？”
　　“三重。”
　　“再说一遍？”
　　“炼体三重！”铁牛炸毛了，扯着嗓子大喊道。
　　陈克诡异一笑，他刚刚查看过自己的属性面板，不小心又升了一级，炼体五重了！

第三十五章 备战

　　北城门下，陈克和两位保镖丁三丁四汇合后，向着城外飞驰而去。
　　妖族的飞行大军主要攻击的是南城一线，北城这边几乎没有发生过战斗。
　　不过安全起见，陈克还是从守城军那里买了四个信号弹，一旦遇上危险，就能打出信号求援。
　　城外春光正好，春日融融，春色无边。
　　远近高低，丘陵大大小小，像是发霉的馒头，浑身长满了绿毛。
　　丘陵之间的水田，像是一面面镜子镶嵌在田埂里，倒映着蓝天白云。
　　行走的农夫们像是在犁天，又像是把秧苗插在白云上。
　　“野兔！”
　　经过一片小树林，陈克忽然眼睛一亮，赶紧套上扳指，取下弓箭。
　　歪着脑袋眯着眼，笨拙的拉开弓弦，猛地一松。
　　汪！
　　弓弦剧颤，箭矢快如流星，一下子就不见了影踪。
　　咦，竟然没射中。
　　陈克失望不已，再次从背后的箭囊里抽出一支箭矢。
　　丁三和丁四假装啥都没看见，铁牛痛苦的扶额，翻身下马，来到陈克的坐骑前。
　　他从地上捡起一支箭矢，递给陈克：“少爷，还是用这一支吧，别浪费了！”
　　陈克讪讪一笑，我说呢，怎么箭嗖的一下子就不见了。
　　他接过箭矢，脑海中猛然跳动出一簇电流。
　　紫色的电流直冲而下，迅速分散开来，向着全身流淌而去。
　　射箭术的奥义，此时才真正被激活，让陈克的身体形成了记忆。
　　扣弦，举弓，拉弦，瞄准，放箭！
　　一连串动作，行云流水，一气呵成。
　　汪！
　　箭矢破空飞出，箭头闪动着一点寒光，精准的刺入野兔的脖子。
　　中了！
　　陈克看着倒地的兔子，不禁长出一口气，浑身透着一股舒爽。
　　铁牛傻眼了，竟然，射中了？！
　　丁三和丁四也是一脸惊讶之色，这个距离射中一只兔子不稀奇，可放在陈克的身上就稀奇了。
　　而且他们发现，陈克的射术，是标准的军队弓箭手的射术，非常规范。
　　丁三问道：“陈公子，教给你射术的，是北方军的将门子弟吧？”
　　这也能看出来？
　　陈克点点头，范道成的爹是北方军部的总统领，没毛病。
　　丁三建议道：“蜀州地处西南，气候潮湿，弓弦多采用柔滑、弹性大的丝线和鬃毛，扣弦的扳指，以独角兽的兽角材质最好，孔大粗糙，容易排汗，不至于上弦的时候打滑……”
　　陈克和铁牛在一旁听着，惊奇不已。
　　他们没想到，同样是射箭，竟然还有这么多的讲究。
　　陈克一一记了下来，这些细节上的小知识，都是他考试的时候用得上的。
　　任何时候，态度都很重要。
　　同样是天降横财，有人拿着这笔钱花天酒地，有人拿着这笔钱创业，这就是态度不同。
　　陈克有了金手指，虽说压根没有创业的心思，但并不意味着他就不需要学习了。
　　恰恰相反，为了更长远的花天酒地，该学的东西还是要学的。
　　几人一路闲谈，一路射箭，并不急着赶路。
　　到了陈家农庄的时候，陈克已经射杀了五只兔子，铁牛也收获了三只。
　　管家陈小福早就等在农庄的大门前，笑眯眯的将众人迎了进来。
　　“陈叔，战车准备好了吧？”
　　“都准备好了，我细细布置了一遍，跟学宫的考场一个样。”
　　到了晌午，立春和立秋叽叽喳喳的来了，身后跟着三辆大车。
　　第一车，书和备考资料。
　　第二车，小住几天的生活用品。
　　第三车，装着死鱼的小棺材。
　　两个丫鬟筹备葬礼的时候，陈克完成了第一次战车冲阵。
　　准确说，是战车冲了过去，陈克被甩得飞了出去。
　　“少爷，您没事吧？”宽阔的空地上，铁牛跑上前，大声喊道。
　　陈克被摔懵了，用力眨巴了几下眼睛，才看清近在咫尺的铁牛。
　　他龇牙咧嘴的从地上爬起来，看着破烂的裤腿，不禁心中骇然。
　　幸好他有龙鳞护身，否则就这么一下子，大腿小腿还不的血肉模糊的？
　　有了《龙鳞旋波甲》强大的防御力，陈克彻底放下心来，可以可劲儿造了。
　　拒绝了铁牛的搀扶，他活动几下，一瘸一拐向着战车走去。
　　古战车，两个高高的大轮子，中间一个矮木箱，是站人的地方。
　　扶着的把手上，有一个大木杆，相当于是方向盘，以此来掌控两只拉车的马。
　　古代的战车可没有转动的轮轴，更没有减震的弹簧，想要把车驾稳当，不但需要强大的力量，技巧更是不可或缺。
　　而且学宫考试，采用的是三合一考核，考生既要驾车，还要射箭，还要用长矛冲刺。
　　原本需要三个人的协同作战，一个人就得做完。
　　陈克刚才之所以被甩出去，就是他一时心急，松开扶手后，想去抓插在一旁的长矛。
　　巧不巧的，马车刚越过一个坎儿，然后他就飞了出去。
　　这次不能着急了，嗯，饭要一口一口的吃。
　　陈克揉揉肩膀，纵身一跃，再度跳上了战车。
　　驾，驾！
　　两匹快马再度奔跑了起来，速度越来越快，陈克的耳边响起呼呼风声。
　　足足跑了三圈，经历无数次的颠簸，陈克总算激活了记忆。
　　他的双腿放松下来，随着战车的颠簸而颠簸，掌控着“方向盘”的手也放松下来，不再是强扭着，而是顺势而为。
　　陈克抬眼，看着前方道路一侧的稻草人，身体渐渐直立起来。
　　十米，八米，五米！
　　出手如电，陈克一把抽出插在一旁的长矛，顺势向前一送。
　　噗！
　　长矛呼啸而出，精准刺中稻草人的胸口，直接将稻草人给挑了起来。
　　哈哈哈哈。
　　啊……
　　砰！
　　得意忘形的后果，是陈克再一次被甩了出去。
　　……
　　嗖，嗖，嗖！
　　连环三箭，射中三个稻草人，陈克一把抓住扶手，总算是站稳了。
　　体内一道道电流涌动，带来酥麻的感觉。
　　疑惑的是，《君子六艺》的技能合集，却还是没激活。
　　陈克想了一下，恍然大悟。
　　君子六艺，礼、乐、御、射、书、数。
　　还有一门“乐”，他没激活呢。
　　范道成精通的乐器是笛子，这个很好找，而且区别都不大。
　　很快铁牛就找来一根竹笛，递给少爷后，站在一旁好奇看着。
　　今天的少爷不神经了，却变得神奇了。
　　大概，也许，可能，昊天学宫本来就是一个孕育神奇的地方吧。
　　果然，经历了一段杀猪般的嚎叫后，笛孔之间，终于飘出美妙的音乐。
　　叮！
　　“恭喜您，激活《君子六艺》全部技能，提升精神力上限1000点，奖励精神力上限300点！”
　　1300点！！！
　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体五重』
　　精神力：『3200/4941』
　　技能，精通：『《过目不忘》』
　　掌握：『《刺绣术》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《君子六艺》、《柳门医术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』、『《万恶血灵术》』

第三十六章 手速练习

　　时光荏苒，日月如梭。
　　一转眼，已经是四月下旬。
　　清晨时分，芙蓉城迎来了一场春雨。
　　蒙蒙细雨中，陈氏钱庄的大门前，数十位陈家的掌柜打着雨伞，肃立在台阶下。
　　一辆马车穿过雨幕，沿着宽阔的街道行驶而来，最后停在钱庄门口。
　　精神矍铄的老管家打着雨伞，将一个大胖子迎下马车。
　　掌柜们纷纷面向大胖子，躬身行礼：“见过东家！”
　　陈氏商团的家主，蜀州商会的会长，陈百旺，体型富态，面如玉盆，眉眼间透着和气，犹如一尊人间的弥勒。
　　陈百旺向着众人微微点头，率先向着台阶上走去。
　　掌柜们急忙跟上前，进入钱庄的大门。
　　每到月末，陈氏商团都要举行一次月会，与会的大都是芙蓉城内的掌柜。
　　而更大规模的年会一般在年底召开，到时候全国各地的掌柜都会来，那就不是眼下的几十个人了。
　　偌大的会议室中，掌柜们正襟危坐，一人手中拿着一份议程表，认真地看起来。
　　主席台上，陈百旺同样也拿着一份议程表，不过这一份更加详细，足足有十几页之多。
　　总掌柜陈老福走上前，轻声道：“老爷，那封密信，已经到了徐天琪的手中。”
　　陈百旺眼中闪过一丝狠厉：“他儿子敢搞我儿子，我就敢搞他的老子！”
　　陈老福谨慎道：“老朽担心的是，万一徐天琪把那封信扣下呢？”
　　陈百旺嘲讽一笑：“阿福，你不了解那帮人，乍然登上高位，只会得意忘形，利欲熏心之下，他们会蹦Q得更厉害，向他们的主人讨要更大的肉骨头。”
　　他不再去想这些糟心事，转而问道：“对了，克儿最近怎么样？”
　　陈老福的脸上露出笑容：“老爷，小福来信说，少爷这些天正忙着备考，大有长进！”
　　陈百旺也露出欣慰的笑容，感叹道：“克儿长大了，懂得为家里分忧了，上次的事，他做得很好。”
　　陈老福小鸡啄米般点头：“可不是吗，小福来信说，挤兑发生的时候，连他都没了主意，结果少爷一出马，连拉带打的，把一帮闹事的人全都给打发走了。”
　　陈百旺呵呵一笑，恨不得现在就放下手头的事，赶往梅城见到儿子。
　　然而他却不能，芙蓉城是陈家的大本营，不容有失。
　　所以他必须坐镇在城里，掌控一切。
　　叮！
　　云板一声脆响，会议正式开始。
　　……
　　梅城北郊外，陈克收拾好行装，准备打道回府。
　　明天就是月考了，他总得好好休息一下不是。
　　经过这些天的练习，陈克的君子六艺越发娴熟。
　　尤其是射箭，每天都有新的姿势解锁，百发百中。
　　外人在的时候，陈克故意隐藏了实力，只表现出堪堪的水准。
　　现在我的赔率一定很高，又能大赚一笔了，陈克心里美滋滋。
　　“出发！”
　　铁牛一声令下，数十辆大车排成一字长龙，浩浩荡荡，向着梅城方向驶去。
　　车队抵达北城门，留下一半的大车给守城军。
　　剩下的车辆分出两队，一队随陈克回陈府，一队驶向昊天学宫。
　　不过是些农庄的农副产品，值不了几个钱。
　　以陈家的财富程度，送出去这点东西，和行贿八竿子都打不着。
　　当然也有人见不得皆大欢喜的场面，偷偷向城主府打了小报告，结果第二天，就被城防军总统领打掉了三颗牙齿。
　　回到陈府，立春和立秋叽叽喳喳的，组织大家伙开始领东西，沉寂多日的陈府再度热闹了起来。
　　陈克转悠了一圈，忽然想到什么，向着工具房走去。
　　他找了些木料，一会工夫就组装出一台“电脑”来。
　　立春回来了，立刻就被少爷组装的“电脑”给吸引了。
　　“少爷，这个筐子是干什么的？”
　　“这是显示器！”
　　显示器？
　　立春一脸茫然，又指着一个画满方格的长方形木板：“这个呢？”
　　“这是键盘！”
　　“你手里的木老鼠呢？”
　　“这叫鼠标！”
　　立春发呆半天，看着少爷的两只手不停操作着，怯怯问道：“少爷，是不是你用木板把老鼠给拍死，然后装进筐子里？”
　　这哪能解释的清楚，陈克含糊道：“大概这个意思吧。”
　　立春咯咯笑出声来，少爷真傻，养只猫不就好了吗，哪有人去抓老鼠的？
　　陈克取出一张白纸，写了一竖排的编号，然后挂在“显示器”上。
　　视窗切换，鼠标的指针出现了，在陈克的控制下，快速移动起来。
　　他的《君子六艺》由入门提高到了“掌握”，又增加了600点精神力上限。
　　精神力上限超过5000点大关，陈克其实可以通过意念来操纵鼠标了。
　　不过为了加深手眼的配合，提高速度，还是要借助一下道具。
　　陈克一直玩到深夜，农药里的英雄全杀了一个遍，这才浑身舒爽，起身活动一下手脚。
　　吃了宵夜，洗漱一番，他躺在床上，片刻就深深睡去。
　　《归虚真经》的奥义自动运转，日间损耗的精神力，蹭蹭蹭的往回涨。
　　半夜时分，一道黑影从天而降，幽灵一般钻进柴房，转眼又幽灵一般飘荡而去。
　　等黑衣人离开后，丁三和丁四从房间里出来，偷偷溜进了柴房。
　　两人查找片刻，从一个隐秘的角落里，翻出一个包裹来。
　　打开包裹，里面赫然是一套隐形装，还有一套专门用于绘图的工具！
　　两人对视一眼，不禁苦笑。
　　眼前这个包裹，坐实了陈克是妖族奸细的嫌疑。
　　两人将包裹放回到原先的位置，出了柴房后，向着学宫的方向飞掠而去。
　　“砰！”
　　刘管院听罢两人的汇报，不由得面色狰狞，狠狠一拳砸在茶桌上。
　　昏黄的灯火下，他的神情有些落寞，眼中隐隐露出痛苦之色。
　　丁三和丁四也是无奈叹息。
　　刘教官其实对陈克很欣赏的，之所以派他们跟着陈克，实为监视，又何尝不是为了限制陈克，以防陈克一错再错？
　　然而事与愿违，陈克还是走出了这一步。
　　有动机，有行动能力，现在又有了明确的物证。
　　陈克，就是妖族潜伏在学宫的奸细！
　　他利用学子的身份，出入于学宫的各个地方，然后偷偷画下学宫的地形图和建筑分布图。
　　而这些图纸，直接为妖族行刺蜀王殿下的计划，提供了支持。
　　嘿嘿，嘿嘿，
　　刘管院忽然诡异的笑了。
　　丁三和丁四一脸担忧之色，完了，教官受刺激太深了，神经都出问题了。
　　刘管院缓缓道：“巧得很，今晚也有一个黑衣人潜入陈克的宿舍，在床下藏了两张图纸。”
　　两人惊讶不已，丁三心中一动：“教官，您的意思是，对方很可能是嫁祸陈克？”
　　刘管院沉声道：“不管怎样，妖族试图行刺蜀王殿下，这件事已经可以确定，你们给我盯紧了陈克，一切等月考之后再说！”

第三十七章 我家真的倒大霉了

　　姓名：『陈克』
　　属性：『未知』
　　境界：『炼体六重』
　　精神力：『5541/5541』
　　技能，
　　精通：『《过目不忘》』
　　掌握：『《刺绣术》、《君子六艺》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《柳门医术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』、『《万恶血灵术》』
　　陈克躺在床上，眼睛瞪得滚圆。
　　什么情况，睡了一觉起来，就炼体六重了？
　　旋即他看着金光环绕的《龙鳞旋波甲》，若有所思。
　　大概是他服用下去的血灵丹，有一个吸收消化的过程。
　　而在过去的七八天里，他不停训练，不停催动血气，所以身体又得到了强化。
　　虽然达到炼体六重，陈克也没觉得特别高兴。
　　对于修行者来说，炼体境只是最低级，甚至连筑基都算不上。
　　马小舒早就是炼体六重了，裤裆熊至少在炼体八重，而徐子昂更厉害一点，至少在炼体九重。
　　至于学宫秘境里的那群牲口们，怕是早就开始炼筋炼骨了。
　　陈克当然不至于怕了，以他现在的操作和手速，打不过也不会吃什么亏。
　　不过还是那句话，打架多累啊，能不动手就尽量不动手。
　　起床洗漱，吃过早餐，陈克精神抖擞向外走去。
　　“预祝少爷旗开得胜，金榜题名！”立春和立秋穿着喜庆的大红袍，像是两个小戏子儿，向着少爷款款行礼。
　　陈克满意点点头：“等我回来，咱们吃大餐！”
　　管家陈小福也来了，穿着大红袍，一脸严肃地说道：“少爷，不管什么结果，遇上什么事，一定要稳住，老爷自然会有计较！”
　　陈克点了点头，怎么感觉跟上刑场似的？
　　出了陈府，陈克坐在马车上，兴冲冲问道：“铁牛，昨天看了赔率了？”
　　铁牛点点头：“少爷，你的赔率是45，按照您的吩咐，我就买了一万两。”
　　不出意料，大家都看好徐子昂。
　　我要是赢光大家的钱，不又招人恨吗？
　　麻烦啊！
　　马车驶入梅山方向的大道，同路的马车多了起来。
　　虽然今日的考试只是一次月考，然而它的严厉程度却超乎以往。
　　学宫早就放出话来，这次考试不过关的学子，会被直接开除！
　　没有人喜欢被开除，就像是没有人喜欢被拒绝，哪怕你根本就不喜欢对方。
　　所以在过去的七八天里，用功的绝不只是陈克一个人，而一大早就心怀悲壮赶赴考场的，也不只有陈克一人。
　　梅山脚下，陈克见到了一脸忧伤的马小舒。
　　他的眼神也很忧伤，看着陈克道：“小克，你家倒大霉了！”
　　看到陈克抡起拳头，马小舒退后一步，大声道：“你家被弹劾了！”
　　弹劾？
　　陈克放下拳头，惊讶道：“什么意思？”
　　马小舒恨恨道：“就是徐子昂他爹，礼部左侍郎徐天琪，向朝廷举报你们陈家暗中勾结北境的兽族，出卖国家利益，泄露军机情报，听说他掌握了你爷爷通敌的一封密信！”
　　通敌？
　　叛国？！
　　陈克有些发懵，这可不是闹着玩的，这下麻烦大了。
　　难怪，陈叔早上一脸严肃，看来他一早就知道了这件事。
　　马小舒神色黯然道：“昨夜我爹连夜离开梅城，说是和你爹汇合后，一起去京城请罪。”
　　陈克定了定神，故作冷静道：“小舒，具体情况还不清楚，万一是那帮人故意造谣呢，毕竟事关两百万两的赌局，咱们一定要稳住！”
　　噗嗤，噗嗤！
　　熟悉的声音突然出现了，陈克真想打人。
　　徐子昂，苏雨晴，屁精皮荣华一行人走过来，众人看向陈克，不禁发出冷笑声。
　　徐子昂昂然来到陈克面前，双眉一挑：“陈克，希望你家现在还拿得出200万两，否则我只能请示学宫，查封你家的店铺了！”
　　苏雨晴冷若冰霜，一脸鄙夷道：“我早就知道你们陈家的钱来路不正，想不到竟然是靠出卖国家的利益换来的。陈克，你该死，你们全家都该死！”
　　马小舒看不过去了，辩解道：“事情还没定论呢，再说了，关小克什么事！”
　　苏雨晴撇嘴道：“你傻了，徐伯伯若是没有确凿的证据，能通报朝廷？陈百旺和你爹会心急火燎的去京城请罪？”
　　徐子昂也同情地看着马小舒：“马小舒，陈克把你害得还不够惨吗，到了这个时候，你还帮他说话？”
　　马小舒脸色发红，大声道：“这也不关小克的事，是鲁熊冤枉我！”
　　上次鲁熊被打伤的事，至今学宫还没有做出处置，马小舒命悬一线。
　　不过马小舒也不傻，猜到这件事的背后，一定是蜀王党在对付蜀州商会，谁让他爹是蜀州商会的副会长呢。
　　没有了鲁熊，也一定还会有其他什么熊，刻意来挑衅他，逼他犯错。
　　总之这帮人已经疯了，不达目的肯定不会收手。
　　陈克冷冷道：“小舒，不要和他们纠缠，咱们走！”
　　“陈克，今日大庭广众之下，我看你还怎么作弊，你输定了！”徐子昂冲着陈克和马小舒的背影，志得意满的大喊道。
　　陈克懒得理睬，径直向着梅山上走去。
　　一路之上，学子们见到陈克和马小舒，就像是见到瘟疫一般，唯恐避之不及。
　　就连特材班的学渣们，也不敢和两人打招呼，脚步匆忙而去。
　　到了特材班的小院，刘管院迎面走了过来，目光复杂的看着陈克。
　　陈家被弹劾的事他也是刚知道，真是祸不单行。
　　倘若陈家勾结北疆半兽人，卖国牟利的罪名成立，抄家问斩那是免不了的。
　　就算陈家找尽关系把人给保下来，也势必倾家荡产，从此不名一文。
　　倘若陈克勾结妖族，谋刺蜀王的罪名成立，陈家的下场也好不到哪里去。
　　蜀王可不是善茬，抓着机会能不把陈家往死里整？
　　怎么看，这对父子都在劫难逃。
　　刘管院暗叹一声，证据对陈克越来越不利，他也只能尽力帮陈克洗脱嫌疑了。
　　他看着陈克肃声道：“什么也别多想，先把考试应付过去，尽力而为就是了！”
　　陈克心中升起一股暖意，点了点头，大步向着宿舍方向走去。
　　换上蓝衫，他和马小舒相互着整理好衣装，把考号的牌子挂在腰间。
　　两人对视一眼，像是奔赴刑场一般，悲壮的向着学宫广场走去。

第三十八章 嫁祸

　　“陈克，希望你今天能过关。”广场前，一位白衣少年冷冰冰说罢，转身离去。
　　陈克摸不着头脑，这人谁啊？
　　马小舒眼中闪过一丝神采，看着少年的背影，不禁赞叹道：“不愧是冷男，很酷啊。”
　　武院三大美男之一的冷男，冷思黯？
　　马小舒解释道：“年底的时候，武院前三名会争取一个秘境弟子的名额，冷男当然希望你赢了暖男，帮他除掉一个竞争对手！”
　　陈克嗤之以鼻：“要是连徐子昂这样的货色都能进秘境，秘境还有存在的必要？”
　　昊天学宫的秘境，大概是最神秘的地方，这么长时间了，陈克连秘境在哪都不知道。
　　大概所谓的秘境，类似于大唐书院的“二层楼”吧。
　　三千多名学宫学子，却只有不到三十个秘境弟子，毫无疑问，秘境弟子才是昊天学宫真正的精英。
　　说话间，两人来到广场边上，呼吸同时停滞了一下。
　　偌大的广场上，三千多张桌椅排列整齐着，就像是一座座坟头。
　　不少学子坐在座位上，神情凝重，念念有词。
　　一个不小心，他们写下的试卷就成了墓志铭！
　　徐子昂一行人说说笑笑，昂扬百倍的从陈克的身边走过。
　　“子昂学长，你父亲在朝堂上大放异彩，今天轮到你在考场上大放异彩了，父子交相辉映，真可谓一段佳话！”
　　这么肉麻的话，只能出自屁精之口，屁精很明智的没有发出笑声。
　　苏雨晴笑颜如花，故意叹息道：“只可惜了另一对父子，父亲忙着负荆请罪，儿子也要被踢出学宫，真是世事无常呢！”
　　陈克看着徐子昂挑衅的眼神，不禁笑了。
　　让你先狂一会，你爹在朝堂上弄我爹是吧，我特么今天弄死你！
　　陈克和马小舒进入考场，按照各自的考牌，找到位置坐下来。
　　巧不巧的，陈克座位的对面，正是徐子昂。
　　这肯定不是命运的安排，而是徐子昂的安排。
　　其实陈克一开始也打算这么安排的，毕竟操作起来方便。
　　没想到，徐子昂跟他想到一块去了。
　　天意，谁也逃不离。
　　鼠标冲着对面一点，技能菜单挂在一张虚伪的脸庞上，缓缓展开。
　　不错啊，竟然有八个技能。
　　《秦王破阵御》？
　　这个应该是徐子昂特意修炼的御车术。
　　《连珠九箭》？
　　竟然是黄级技能，还修炼到了“精通”。
　　《君子六艺》，
　　也修炼到了“精通”，果然有点料。
　　《颜碑贴》？
　　玄级技能，这个应该是家传的书法绝学吧。
　　左右无聊，陈克索性拿徐子昂练起手来。
　　禁用，闪避，
　　卸载，禁用，
　　毁容拳，
　　夺你命根脚！
　　一顿操作猛如虎，徐子昂惨叫着倒在想象的汪洋大海中。
　　对面的徐子昂，被陈克盯的心里发毛，不禁冷冷道：“陈克，眼神是杀不了人的，你现在悔恨也来不及了！”
　　切！
　　陈克收起鼠标，闭目养神。
　　不多时，三千多张座位被坐得满满当当。
　　监考的五十多位教习和教谕，目光凌厉的游荡在考场上。
　　有意无意的，他们会把目光投射向陈克。
　　在他们来之前，已经把陈克当做重点的监护对象。
　　他们甚至在私底下打了赌，谁要是第一个抓到陈克作弊的证据，免费在食堂开一个月的小灶。
　　咚，咚，咚，咚，咚！
　　鼓响五声，昊天学宫本年度第四次月考，正式拉开序幕。
　　第一门，语文。
　　三千多张试卷下发下去，倒扣在书桌上。
　　咚，咚，咚！
　　鼓响三声，考试开始。
　　刷！
　　三千多人翻起试卷的声音，整齐又好听，像是割韭菜。
　　陈克早就研好了墨，提着毛笔，先将自己的姓名和学号，规规矩矩的写在第一页试卷的上方。
　　熟悉又陌生，还有一种亲切的厌恶感，他已经很久没有考过试了。
　　再看试卷上的考题，填空，选择，议论题和作文，所有题目出自《六经》等先秦经典。
　　就在陈克准备答题的时候，忽然间，两位教谕面色不善的走上前来。
　　“陈克，站起来，离开座位！”一位教谕冷冷说道。
　　陈克惊讶了一下，站起身来，让到了一边。
　　昊天学宫，教习负责教学，教谕负责行政事务，两者分工明确。
　　宁愿得罪教习，也不要得罪教谕，这是所有学子的共识。
　　面色冷峻的教谕，从陈克的桌子下方摸索片刻，揭下一张薄薄的纸张来。
　　纸张的大小和桌子底部一样大，背面的颜色和桌底的颜色一模一样，真不知道教谕是怎么看出来的。
　　而在纸的另一面，写满了密密麻麻的蝇头小字！
　　周围的考生一片哗然，这下石锤了，陈克果然在作弊！
　　陈克对面的徐子昂，轻松的依靠在椅背上，冷笑看着陈克。
　　还是地瓜精说的对，他们根本不需要知道陈克是怎么作弊的，只要能证明陈克作弊就够了。
　　至今想到输掉的二十万两银子，徐子昂的心头都在滴血。
　　现在好了，他兵不血刃拿下了陈克，同时也挽回自己损失的颜面。
　　二十万两算什么？
　　他拿回来的，是二百万两！
　　“陈克，你还有什么话说？”两位教谕严厉的目光盯着陈克。
　　“早就知道他是这种人了，还有什么好说的？”
　　“证据都确凿了，直接赶出去就是了。”
　　“是啊，不要浪费我们的时间，他不考，我们还要考呢！”
　　……
　　周围一片讨伐之声，陈克充耳不闻。
　　他瞄了一眼教谕手中的作弊纸，忽然开口道：“格尔众庶，悉听朕言，非台小子敢行称乱！”
　　“无妄之灾，或系之牛，行人之得，邑人之灾。”
　　“悠悠昊天，且父且母，予慎无罪，予慎无辜。”
　　两位教谕面面相觑，全然不知道陈克在说什么。
　　周围的学子们，却是震惊万分的看向陈克。
　　陈克的三句话，意思是说：大家们，你们都听我说，不是我捣乱作怪，而是我招来无妄之灾，就好像系在树上的牛被路人给牵走了，丢了牛的村民却平白遭受损失。
　　苍天在上，你是爹啊，你是娘啊，你一定要看清楚啊，我真的没有罪，我是无辜的！
　　这话要是平铺直叙的说出来，倒也没什么，可他娘的，陈克却引用了三部经书里面的话！
　　第一句是《尚书》的《汤誓》。
　　第二句是《易经》的《无妄》。
　　第三句是《诗经》的《巧言》。
　　单独把这些个段落背诵出来，其实没啥难度，这是基本功。
　　可要是从六部经书中摘选出零落的句子，把它们串联起来，通顺的表达出一个意思来，这难度就大了去了。
　　只有做到对《六经》烂熟于心，才可能信手拈来，毫无挂碍。
　　陈克这个大学渣，能做到这一点？
　　他是蒙的吧！

第三十九章 笔试

　　两位教谕脸色阴沉，正待拿下陈克，忽然看到一位老者走上前来，急忙行礼：“周院长！”
　　昊天学宫的文院院长，本次月考的主监，周亚之，清冷的目光看向陈克：“《诗经》，小雅的《巧言》，完整背一遍。”
　　陈克张嘴就来：“悠悠昊天，曰父母且。无罪无辜，乱如此摹ｊ惶煲淹，予慎无罪……”
　　周亚之不动声色：“《易经》，前四卦。”
　　“初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎……”
　　“《尚书》的《五子之歌》？”
　　“其一曰，皇祖有训，民可近，不可下……”
　　周亚之嘉许点点头：“坐下吧，继续考试！”
　　“多谢院长！”陈克松了口气，重新坐回到座位上。
　　“周院长，这……”两位教谕的脸色不太好看，却也不好公然反驳周院长的决定。
　　周亚之没有理会两人，而是看向周围的学子，肃声问道：“你们有异议吗？”
　　学子们纷纷摇头，周院长都当面考核了，说明陈克还真不是瞎蒙的。
　　有这个本事，还要抄纸条来作弊，这不是笑话嘛。
　　麻蛋，啥时候学渣都变得这么厉害，还让不让人活了。
　　陡然间，学子们压力山大。
　　考场恢复秩序，众人纷纷埋下头来，抓紧时间做题。
　　徐子昂的脸色有点发青，他怎么也没想到，陈克就这么轻易的脱身了。
　　旋即一种从未有过的危机感，袭上心头。
　　他看了一眼对面的陈克，也低下头来，开始答题。
　　徐子昂的预感是对的，陈克真的怒了。
　　他之前一直想着，至少在文化考试上，要凭真本事和徐子昂较量一下。
　　可没想到，这帮混蛋竟然比他还没节操。
　　来而不往非礼也，
　　你们敢做初一，那就不要怪我做十五了。
　　陈克面无表情看着对面的徐子昂，瞬间召唤出鼠标。
　　手腕一甩，红色的指针锁定在徐子昂身上。
　　啪啪！
　　左键轻敲，技能列表打开。
　　指针选中《君子六艺》，调出右侧菜单。
　　选择“卸载”。
　　咚！
　　“技能卸载后，目标技能将回到原点，是否继续？”
　　陈克嘴角一勾，点下了“是”。
　　咚！
　　“目标技能卸载成功，耗费精神力1000点！”
　　1000点，值了。
　　不再理会徐子昂，陈克提起笔，开始认真答题。
　　时间悄然流逝着，徐子昂提着笔，脸色煞白，眼中充满了惊慌之色。
　　怎么回事？
　　脑子里空空一片，明明会做的题，可就是想不起答案来？
　　冷静，一定要冷静。
　　徐子昂嘴唇微微蠕动，一遍一遍念诵着题目，然后从模糊的记忆中，拼命挖出正确的答案来。
　　咚，咚，咚！
　　鼓响三声，第一门考试完毕。
　　陈克收笔，愉快的交了卷。
　　第二门，数学！
　　刷！
　　三千多张试卷被翻开，发出整齐划一的声音。
　　整张试卷，只有一道题。
　　上古时代，伏羲氏利用勾股定律和重差理论，测算出地球围绕太阳公转的时间为365天。
　　进而确定了一年的四个极值点，冬至，夏至，春分，秋分。
　　后人又演算出黄道十二宫，以及天干地支的计时法。
　　要求所有考生根据下列提示，重现整个推演的过程。
　　难，真他娘的难，陈克头疼不已。
　　虽说只有一道题，却包括了天文、历法、算学，还有阴阳五行。
　　整个考场一片唉声叹气，说好的一个池子进水一个池子放水呢？
　　陈克使劲摇头，取出炭笔，在演算纸上快速演算起来。
　　读了一千多本书，扫光了历年来的试题和模拟试卷，还有过目不忘这样强大的记忆力，陈克对自己有信心。
　　果然，随着一道道从属的题目被解开，层层向前推进，距离最后的结果也越来越近。
　　演算完毕，陈克浑身顺畅。
　　他认真检查一遍，这才不紧不慢的，将解题步骤和答案誊抄在试卷上。
　　对面的徐子昂，却是脸色惨白，摇摇欲坠。
　　冷静，一定要冷静！
　　“九九八十一，九八七十二，九七六十三……”徐子昂一边擦汗，一边背诵起《九九口诀》。
　　陈克冷冷一笑，背吧，背上一个月，技能就自动恢复了。
　　要不是担心消耗太大所以要保留实力，他甚至可以选择更狠的“粉碎”。
　　从根上一刀下去，徐子昂的小JJ能不能重新长出来都两说呢。
　　咚，咚，咚！
　　催命鼓声响起，第二门考试结束。
　　徐子昂交了卷后，以百米冲刺的速度向着考场外跑去。
　　没多一会，他又匆匆忙忙的回到了座位上。
　　徐子昂头发湿漉漉的，脸色苍白，目光飘忽不定。
　　他已经没有心思去挑衅对面的陈克了，而是口中念念有词，修补着残缺的知识。
　　一刻钟的休息时间到。
　　咚，咚，咚！
　　鼓响五声，第三门考试开始。
　　第三门，礼、乐笔试！
　　陈克翻开试卷，不禁松了一口气。
　　这份试卷是两门功课的合卷，大多是选择题，难度小多了。
　　“礼”的题目最简单，简单说，就是见到丈母娘不能抱着就亲，见到晚辈不能噗通一声跪在地上。
　　在不同场合，穿不同的服装，见不同的人，行不同的礼节。
　　“乐”的部分相对难一点，尤其是《礼记》“投壶篇”上的乐谱，就是一排圆圈和方块。
　　陈克感叹不已，好歹前世他也是正经的大学毕业，可来到这个世界，却成了不折不扣的文盲。
　　如果不是一千多本书打底，如果不是复制了《君子六艺》的系统知识，别说答题了，他连题目都看不懂。
　　这还只是笔试，下午还会有实际操作，而明天还要考核冲杀和射箭，难度就更大了。
　　最后一道题，用工尺谱的记谱法，编排一段春祭大典用的古乐。
　　春祭，就是清明祭，大典所用的古乐，自然是庄重，肃穆，忧伤，昂扬。
　　陈克想了一下，便在曲名的横栏上写道：《清明祭》之《遗愿化宏图》。
　　咚，咚，咚！
　　催命鼓响起，全体考生放下手中笔，发出一片长吁短叹。
　　不管考的好不好，总算是结束了。
　　古今中外，所有考完试的学生都喜欢瞎比比。
　　离开考场的路上，苏雨晴走上前来，神采飞扬的说道：“子昂哥哥，这次的考试真难，不过再难也难不住你，对吗？”
　　徐子昂勉强挤出一个笑容，脚步更加匆忙了。
　　还对吗，对你个妹啊。
　　我一上午都在发晕，写在卷子上的什么鬼，连我自己都不知道。
　　一定是那两百万两银子，弄得我患得患失，以至于昏了头。
　　幸好，我对付的是陈克这样的学渣，还有机会。
　　下午的礼仪测试和器乐测试才是关键，而明天的御车和射箭更是重头戏。
　　只要我接下来发挥正常，一点能干翻陈克！

第四十章 碾压

　　然而徐子昂错了，陈克下午的发挥，堪称完美。
　　陈克抽中的礼仪考核的题目，是封爵大典。
　　陈克扮演的主持人，动作标准，姿态优美，一篇骈文更是读的抑扬顿挫，让众人几乎不敢那人就是陈克。
　　乐器考核，陈克吹奏的长笛，旋律清奇，曲调激越，引来一片惊叹之声。
　　考核之后，几位考官赶紧走上前：“陈克，你吹的是什么曲子，有谱吗，我们怎么没听过？”
　　陈克的脸上有蛋蛋的忧伤：“《把根留住》！”
　　把根留住？！
　　几位考官震惊了，陈克诡异一笑，看向即将上场的徐子昂。
　　礼仪考试的时候，徐子昂考砸了。
　　他扮演的是迎接凯旋大军的礼仪官，原本喜庆的贺文，却念成了一篇祭文！
　　至于他的动作，生硬笨拙，缩手缩脚，令人不忍直视。
　　这货的爹竟然还是礼部的左侍郎，真是够讽刺的。
　　虽然大家都知道徐子昂发挥失常，可发挥失常也是考试的一部分，这没什么可说的。
　　就看徐子昂能不能及时调整状态，在乐器考试上扳回一城了。
　　万众瞩目之下，徐子昂拿着一把三弦琴，走上了演奏台。
　　坐下后，徐子昂强自镇定，缓缓闭上眼睛。
　　台下静寂一片，众人都在等着徐子昂酝酿情绪。
　　忽然间，徐子昂睁开眼睛，一手持着弓子，向着琴弦上拉去。
　　熟悉的旋律从琴弦上流淌而下，传入每个人的耳中。
　　所有人都傻了，怔怔看向徐子昂。
　　两个特材班的学渣张大了嘴巴，这样也行？
　　下一刻，两人跟随着旋律，面对面的互相拍起手来。
　　你拍一，我拍一，一个小孩穿花衣。
　　你拍二，我拍二，二个小孩梳小辫儿。
　　你拍三，我拍三，三个小孩吃桃干。
　　……
　　徐子昂满脸通红，痛苦不堪，硬着头皮继续拉下去。
　　他实在没辙了，除了简单的儿歌旋律，什么都拉不出来！
　　三位主考官脸色发黑，儿歌倒也罢了，可吱吱呀呀的毛刺声又怎么回事？
　　一位考官终于忍不住了，站起身来，怒声道：“够了！”
　　徐子昂赶紧停下来，一脸羞愧之色，灰溜溜的走下台。
　　现场的学子们，脸色开始发白了。
　　他们这会才想过来，徐子昂和陈克的这场豪赌，他们好像都买的是徐子昂赢？
　　可眼下这架势，徐子昂能赢得了吗？
　　嗯，不怕不怕，武院生考试的权重，侧重“御”和“射”。
　　只要徐子昂明天发挥出色，一样可以扭转局势。
　　第一天的考试结束，陈克来不及和马小舒他们寒暄，匆忙下了山，往家的方向赶去。
　　比起考试的胜负，他更关心的是陈家的命运。
　　徐子昂那该死的爹，竟然在朝堂上告发陈家通敌叛国，这可是掉脑袋的大事。
　　他得回去好好问问陈叔，到底是怎么一回事。
　　回到陈府，天色已经黑了下来，陈叔不知道跑哪里去了。
　　陈克忧心忡忡的回到小院，发现平日里叽叽喳喳的立春也立秋也蔫了。
　　显然，陈家要倒大霉的消息已经传开了。
　　算了，多想无益。
　　朝堂是他那有钱的爹的战场，而他的战场，是学堂。
　　再接再厉，明天把徐子昂给干趴下！
　　陈克随便吃了一点东西，回到房间，坐在“电脑”前继续练手。
　　而在东城的某个院落，徐子昂身穿劲装，手持长弓，站在一个箭靶前，紧绷的脸上露出了笑容。
　　箭靶的红色圆心上，密密麻麻扎着九只箭矢！
　　君子六艺中的文化知识，确实可以通过短期的突击练习，把成绩给提升上来。
　　然而最为关键的“御”和“射”，却是需要多年的苦练才能掌握的。
　　像陈克这样的纨绔子弟，手无缚鸡之力，怎么可能在短时间内掌握“御射”的本领。
　　陈克啊陈克，看你怎么赢我！
　　一夜无话，第二天，学宫后山的一片空地前，人山人海。
　　今天是月考的最后一天，也是《君子六艺》中最难的两门。
　　考过了，天下太平，考不过，五雷轰顶。
　　当徐子昂神采奕奕的走来的时候，顿时吸引了众人的注意力。
　　徐子昂昨天下午的发挥，简直是一坨狗屎，让所有人都捏着一把汗。
　　今天可不能再失常了，输给学渣陈克，后果不堪设想。
　　“子昂学长，小弟以后能不能吃上干饭，全指望你了！”
　　“拿出精气神来，灭了学渣陈克！”
　　“对，父子双杀！”
　　徐子昂微笑点头，一派昂扬之色。
　　昨夜他练习到半夜，已经做到万无一失，绝对不会再突然断片了。
　　咚，咚，咚，咚，咚！
　　战鼓敲响，御车考试，正式开始！
　　驾，驾！
　　崎岖不平的“战场”上，数十个少年驾驭着战车，并驾齐驱，向着前方冲去。
　　皮荣华穿着战甲，威风凛凛站在战车上。
　　他冷眼看着左侧车道的陈克，猛然一打方向，战车向着陈克的战车轰然撞去。
　　另一条车道上的徐子昂心领神会，放慢速度，和陈克的马车拉开距离。
　　轰！
　　两辆急速行驶的战车，猛烈的撞击在一起。
　　一道人影被掀上半空，翻滚片刻，重重摔倒在坑洼的土地上。
　　摔下战车的人不是陈克，竟然是屁精！
　　徐子昂震惊之际，却见陈克的战车已然一骑绝尘，奔驰到稻草人的前方。
　　陈克双手一探，从车厢的凹槽中抽出一把长矛，呼的一声向着稻草人刺去。
　　砰！
　　稻草人的胸口刺出一个大洞，顿时溃散开来。
　　接连刺穿三个稻草人的胸口，陈克收起长矛。
　　战车进入开阔的平地，缓缓降低了速度，前方几个标靶出现了。
　　陈克从肩上摘下长弓，搭箭，控弦，放箭。
　　汪！
　　弓弦剧颤，箭矢闪电般飞出，钉在标靶之上。
　　一连三箭，箭箭射中标靶！
　　好了，及格就行了。
　　陈克收起弓箭，控制着战车，速度再度减缓下来。
　　以他现在的射术，射中全部的十个标靶根本没问题。
　　不过一下子从学渣变成了优异生，是不是跨度太大了？
　　低调，还是低调一点好。
　　在他身后的徐子昂，却是大发神威，长矛刺杀了八组稻草人，长弓射中了十个标靶的靶心。
　　在无数人的惊呼和欢呼声中，徐子昂傲然站在战车上，得意的向着陈克看去。
　　只要在最后的射箭考核中，他再以完美的发挥碾压了陈克，这场赌局就赢定了。
　　两百万两银子堆成的小山，仿佛已经矗立在他的眼前。

第四十一章 蜀王驾到

　　不可能，这绝对不可能！
　　徐子昂看着两百米开外的箭靶，脸色苍白的没有一丝血色。
　　一连五箭，竟然全部脱靶了！
　　“陈公公，威武！”另一边，学渣们兴奋的大喊声，惊动了所有人。
　　陈克射出去五箭，中了两箭。
　　只要十发三中，就达到及格线了！
　　无数人纷纷向着陈克考试的位置走去，转眼围了个水泄不通。
　　学子们纷纷双手合十向天祈祷，别射中，千万别射中啊。
　　苏雨晴，鲁熊，屁精等人，好像输光了筹码的赌徒一般，一个个面色紧张，眼中充满了恐慌。
　　他们一手制定了徐子昂和陈克的对决，并且成功逼迫陈克接受了天价的赌注。
　　在他们的计划里，压根就没想过徐子昂会输。
　　然而现实却是如此无情，徐子昂一次次的失手，把胜利拱手让给了陈克。
　　他们所有人，都因此而置身于巨大的恐慌中。
　　毫不客气的说，徐子昂的命运，此刻就掌握在陈克的手里。
　　这不单单是徐子昂一个人的事，二百万两银子的赌注，好像一座沉重的大山，压在他们所有人的肩膀上。
　　陈克若是赢了，这座巨大的银山会把他们所有人都压垮！
　　没射中！
　　在他们紧张的注视下，陈克一箭射空，人群猛的爆发出欢呼声。
　　又是一箭射空，欢呼声震天。
　　又是一箭射空，苏雨晴等人喜上眉梢。
　　陈克转身看了看，不禁嘲讽一笑。
　　他忙着封印徐子昂的《连珠九箭》，心思压根没在射箭上。
　　他的要求也不高，及格就行。
　　及格很难吗？
　　汪！
　　弓弦剧颤，翎箭闪电般飞出，陈克神清气爽的放下了长弓。
　　二百米外，负责看靶的教习举起一面小旗子，在空中急速摇动：“中！”
　　中了？
　　竟然中了？！
　　所有人的耳边响起隆隆的轰鸣声，陷入一片死寂。
　　转而他们想到什么，眼中闪过一丝神采，纷纷向着徐子昂的位置跑去。
　　徐子昂已经走了，二百米外的箭靶，崭新如前。
　　十发箭矢，竟然一发都没中！
　　这，这不可能！
　　所有的心里生出大难临头的感觉，肩膀更加的沉重了。
　　苏雨晴的脸上挤出一丝笑容，故作镇定道：“子昂哥哥输了这一阵也不打紧，只要在三门笔试上赢了陈克，我们一定稳赢！”
　　对，一定稳赢！
　　其他几人纷纷点头，这是他们最后的希望了。
　　一个中午，在苏雨晴众人的惴惴不安中过去了。
　　到了下午，广场高大的公告栏前，人山人海，所有学子都在等候着成绩的公布。
　　而在此时，铺着宽大石阶的山道上，几位贵人在武士严密的保护下，正向着学宫的正门走来。
　　昊天学宫的山长吴九天，带着一干学宫的高层精英，肃立在大门前，当看到贵人走上前的时候，同时躬身行礼：“见过蜀王殿下！”
　　大夏王朝的四皇子，蜀王夏允常，身穿紫袍，气度不凡，虽然年过三十，看上去却像小伙子一般年轻。
　　他身材高大，面色硬朗，长着夏氏族人特有的鹰钩鼻，配合着一双锐利的眼睛，给人以阴鸷深沉之感。
　　然而此刻，这张阴鸷的脸上却堆满了笑容，向着众人尤其是吴九天回礼，惶恐道：“吴师，折煞本王了，本王怎么敢受您的礼。”
　　吴九天倒也不矫情，抬起身，向着夏允常淡淡一笑。
　　他的心里却在嘀咕，不过说好的明早才来吗，怎么提前来了？
　　好在学宫早就有了预案，刘自猛亲自负责警戒保卫工作，也不至于出什么乱子。
　　即便如此吴九天也不敢大意，将蜀王一行迎入学宫，沿着一条小道，绕过大广场，进入到一间宽敞明亮的会客厅中。
　　蜀王一番谦让，坐上了主座，次座便是吴九天。
　　夏允常感叹道：“吴师，还记得本王刚刚就藩蜀州，便特意来拜访过您，时间过得真是快，一转眼，四年过去了。”
　　吴九天客气道：“虽说过去了四年，可殿下风采依旧，老夫却是老了。”
　　夏允常爽朗一笑：“吴师过谦了，每日里有我大夏王朝最精英的少年们陪伴着，又怎么会老呢？”
　　其他随同的人也纷纷点头应和，敬畏的看向吴九天。
　　十年前，吴九天担任大夏学宫的首席教谕，仅次于山长的第二号人物。
　　所以不单单蜀王，整个夏氏皇族的年轻子弟，包括昔日的太子，当今的新皇陛下，都算是吴九天的门生。
　　若是没有这样的资历，吴九天又怎么可能执掌昊天学宫？
　　蜀王向着随从招了招手，微笑道：“吴师，这次来的匆忙，所以为学宫略备了一份薄礼，这也是本王的一点心意。”
　　说着话，随从已经走上前来，将一份厚厚的礼单递到吴九天的手里。
　　吴九天含笑道谢，随手将礼单递给了身旁的女秘书。
　　蜀王眼中不禁闪过一丝失望之色，他送的可不是薄礼，而是深思熟虑才挑选出来的礼物。
　　吴九天连看都不看，又怎么会体会到他的一番心意？
　　蜀王很快就摆正了心态，脸上回复了笑容。
　　吴九天这样的超然人物，不是他轻易能争取到的，事实上吴九天能保持中立，他的目的就算达到了。
　　几人寒暄之时，忽然有人进来禀告道：“殿下，徐子昂等学子得知您前来，特意请求觐见！”
　　吴九天眼神微微一凝，向着肃立在一旁的张自猛看去。
　　刘自猛微微摇头，消息不可能从他这里走漏出去的，徐子昂他们应该有自己的消息渠道。
　　心中一动，刘自猛和吴九天有点回过味来，为何蜀王殿下会提前来学宫访问了。
　　大厅外，徐子昂等一干学子穿着整洁的校服，鱼贯走上前来，同时躬身道：“学生人等见过殿下，见过山长！”
　　夏允常淡淡道：“都是我帝国未来的栋梁，起来回话！”
　　“谢殿下！”
　　夏允常看向徐子昂，脸上露出一丝笑容：“徐子昂，离京之前，本王还见过你父亲，他是朝廷的表率，你在学宫，也应该成为学子们的表率才是。”
　　若在以前，徐子昂听到这样激励的话，一定会激动的浑身发抖，热血沸腾。
　　然而今天他剩下的却只有紧张了。
　　徐子昂急忙恭敬道：“学生谨记殿下教诲！”
　　夏允常又鼓励了其他学子几句，话题一转，故作好奇道：“听说今日是月考放榜的日子，似乎还事关一场很大的赌局，有这回事吗？”
　　吴九天和刘自猛对视一眼。
　　来了！

第四十二章 黑名单

　　噗通！
　　徐子昂双膝跪倒在地，内牛满面，仰望着夏允常，哽咽道：“殿下，还请为我们主持公道！”
　　苏雨晴也跪了下来，悲愤道：“殿下，赌局是存在的，但有人为了胜利却不择手段，不但在考试中作弊，还多次干扰同学的比赛，甚至不惜戕害同学，还请殿下为我们做主！”
　　“请殿下为我们做主！”众多学子纷纷跪倒在大厅中。
　　蜀王夏允常一脸错愕之色，眼中却流露出一丝怒火。
　　他来学宫，是为了收割胜利的，之所以接见这帮学子，无非是给他们的一种奖励。
　　哪想到，这帮孩子竟然要他出头，这岂不是把他推到了前台？
　　果然是一群孩子啊，对付几个学渣都能给办砸了。
　　成事不足，败事有余！
　　偏偏夏允常还不能不管不顾，这帮孩子的父辈和家族，都算是蜀王党一派。
　　如果他不管，岂不是让其他投靠自己的人心寒？
　　蜀王咳嗽了一声，脸色一沉道：“学宫乃是神圣之地，竟然发生这样的事？”
　　徐子昂大声道：“殿下，我等没有半字虚言！”
　　蜀王看向吴九天，故意为难道：“吴师，您看……”
　　吴九天淡淡道：“徐子昂，你们说的那个人，是陈克吗？”
　　徐子昂悲愤道：“除了他还有谁！”
　　吴九天看向张自猛：“自猛，派人把陈克叫来！”
　　张自猛阴冷的眼神扫过徐子昂众人，点点头，吩咐了下去。
　　不多时，陈克进入大厅，顿时惊讶了一下。
　　他还以为张管院叫他来，是有什么私下的事，却没想到这么热闹。
　　没理会跪在地上的众人，陈克上前躬身行礼：“见过山长。”
　　吴九天：“陈克，见过蜀王殿下。”
　　蜀王殿下？！
　　陈克一脸惊异之色，他进来的时候已经看到主座上的人，却没想到竟然是蜀王。
　　敌意似乎很大啊。
　　陈克躬身行礼：“学生陈克，见过蜀王殿下！”
　　夏允常冷淡道：“你就是陈大有的孙子，陈百旺的儿子，陈克？”
　　陈克同样冷淡道：“正是学生。”
　　以蜀王的城府，怎么会轻易显露出对一个人的好恶？
　　他既然这么做了，显然压根就没掩饰的意思。
　　既然如此，还指望我热脸去贴你的冷屁股？
　　蜀王显然也看出陈克的漫不经心，心中不禁涌起一股怒火。
　　老子是这个德性，儿子也是这个德性，真把本王当盘菜了？！
　　夏允常板着脸，阴冷的眼神看着陈克：“陈克，徐子昂等人指控你考试作弊，戕害同学，你可有话说？”
　　陈克一脸惊讶之色，看着跪在地上的众人，不禁笑道：“殿下，这可是天大的误会，其实真相只有一个，这帮孙子输了不敢认，所以才倒打一耙想要赖账。”
　　“放肆，轻佻！”随同蜀王一同前来的一位高官，站起身向着陈克厉声训斥。
　　陈克冷冷道：“这位大人好重的官腔，大概是忘了，这里不是衙门，而是昊天学宫了吧！”
　　“你这是大不敬！”高官怒声道。
　　一直沉默的吴九天，无奈的轻叹了一声：“说得好啊，总算还有一个人记得，这里是昊天学宫，而不是朝廷的衙门。”
　　此言一出，蜀王众人的脸色不自然起来，那位高官更是脸色发红，指向陈克的手指，讪讪收了回来。
　　吴九天站起身，不客气的挡在蜀王的面前，清冷的目光看着跪在地上的几位学子。
　　大厅的气氛霎时沉寂下来，徐子昂等人低着头，紧张之下，连大气都不敢喘。
　　静默之中，吴九天淡淡道：“你们说陈克作弊，证据何在？”
　　徐子昂急忙道：“山长，笔试的时候，两位教谕亲手从陈克的书桌下，搜出了隐藏的字条，这还不是证据吗？”
　　吴九天看向坐在一旁假寐的文院院长周亚之。
　　周亚之抬起头，肃声道：“已经查明，陈克桌子底下的字条，是一位教谕贴上去的。那位教谕亲口承认，他下注买了陈克赢，所以希望能帮到陈克。”
　　蜀王夏允常皱眉道：“如此说来，陈克即便没有主动作弊的事实，却也被人协助作弊了？”
　　徐子昂到底不算太傻，立刻反应了过来，急忙大声道：“是啊，院长，就算陈克没有主动作弊，他们也一定是勾结好的！”
　　鲁熊和苏雨晴等人也纷纷应和说道。
　　周亚之冷淡道：“可是老夫已经派人查过，那位教谕并没有买陈克赢，相反，他买的是徐子昂赢！”
　　这个……
　　夏允常不说话了，智力稍微正常点的人都能看出来，那位教谕除了栽赃嫁祸之外，实在找不出别的动机。
　　吴九天淡淡道：“老夫已经授权周院长彻查此事，凡涉及到栽赃嫁祸的教谕，不但会从学宫革除，而且还会通报朝廷！”
　　此言一出，众人心中不禁微微一寒。
　　倘若只是从学宫革除，那位教谕还能去别的地方谋职，可一旦上报了朝廷，就相当于进入了黑名单。
　　上了黑名单的人，哪家学府敢用？
　　山长说的平淡，但所有人却听出了其中的杀气。
　　坐在吴九天下手的洪天泽，昊天学宫首席教谕，忍不住道：“山长，是不是处罚太重了？”
　　吴九天摇摇头：“敢栽赃学子的教谕，哪里还有什么节操和品性可言，留着这种人，继续祸害其他的学子吗？”
　　吴九天又看向徐子昂：“徐子昂，你们口口声声说，陈克不择手段，戕害同学，这又是怎么回事？”
　　跪在地上的皮荣华急忙大声道：“山长，御车考试的时候，陈克故意冲撞学生的战车，硬生生把学生撞下了战车。幸好学生走运，没有摔伤筋骨，否则后面的战车从学生的身上压过去，学生必死无疑！”
　　蜀王夏允常一脸震惊之色：“你们都是学子，有什么深仇大恨，竟然如此恶毒？！”
　　陈克恨得牙痒痒，驾车那会儿，他根本就没把这屁精当回事。
　　早知道这孙子倒打一耙，当时就该直接弄死他。
　　还是心太软啊。
　　陈克啊陈克，以后长点心吧，心软那是对好人而言。
　　对于一些个混蛋，直接弄死！
　　首席教谕洪天泽，阴沉的目光看着陈克：“陈克，今日在考场，很多人亲眼看到你们的战车撞在一起，也亲眼看到皮荣华从战车上摔倒在地上，引起了混乱，这你无法否认吧！”

第四十三章 无情判决

　　陈克冷眼看着洪天泽，冷冷道：“洪首席，您这掐头去尾的，还真会阐述事实，我现在才觉得有教谕陷害我，竟然一点都不意外了。”
　　洪天泽好像被冒犯的雄狮，猛地站起身来，厉声道：“放肆，你敢再说一遍？！”
　　陈克不禁笑了：“再说十遍我都敢，难道我说错了吗？”
　　陈克实在受不了了，陷害马小舒的时候，就是这位首席冲在最前面，现在又在这里颠倒黑白。
　　以前他很怕洪天泽，谁让人家是首席教谕，冷面管教，学宫第二号人物呢。
　　可现在他们陈家遇上了很大的麻烦，前途未卜，这帮人又像是疯狗一样冲上来对他一顿乱咬，他还有必要忍下去？
　　大不了离开学宫就是了，陈克现在一点留恋都没有。
　　“陈克，不得无礼！”吴九天看了一眼气得浑身发抖的洪天泽，向着一位老者道，“郭院长，说说具体的情况吧。”
　　昊天学宫武院的院长，郭岸山，一个伟岸如山的老者，站起身来，肃声道：“本次御车考试，越线违规的共有十六次，两车相撞的事件有五起，每一起事件发生后，监考都画下了现场的事故图。”
　　说着话，郭岸山取出一张图纸，递向吴九天：“山长，这是陈克和皮荣华两车相撞的事故图。”
　　吴九天接过图纸，看了一眼，一言不发递给了洪天泽。
　　洪天泽接过图纸看了一眼，脸色变得更加阴沉了。
　　从这张图纸上可以清晰的看到，改变战车路线的，是皮荣华的战车，而不是陈克的。
　　换句话说，倘若真说有人故意制造撞车事件，那也只可能是皮荣华，而不可能是陈克！
　　大厅的学宫高层和贵人们，包括蜀王本人，都看过了图纸，众人再度陷入静默之中。
　　只有跪在地上的皮荣华，脸色发白，额头上爬满了汗珠子，一脸哀求地向着蜀王看去。
　　蜀王心中震怒，蠢货啊，陷害人都不会，长的猪脑子吗？
　　更蠢的是，现在证据确凿了，你看本王又有什么用？
　　难不成本王还能把这昊天学宫当成是王府，刻意袒护于你？！
　　吴九天背负双手，看着跪在地上的学子，冷淡道：“还有什么，都一并说出来。”
　　徐子昂低着头，根本不敢看山长的眼睛，更不敢再多说一个字。
　　一层层皮，被山长扒了个干干净净，不留情面。
　　如果这时候他再说一些毫无根据的话，那就是在侮辱大家的智商了。
　　一片沉寂中，吴九天看向周亚之院长：“周院长，本次月考的成绩出来了吧？”
　　周亚之点点头，在徐子昂他们来闹事之前，月考成绩就已经张贴出来了。
　　“徐子昂和陈克的成绩呢？”
　　周亚之天生过目不忘，只是凝神想了一下，肃声道：“陈克六门成绩全部过关，排名两千二百三十二名。”
　　“徐子昂呢？”
　　“徐子昂，五门成绩不及格，排名三千六百五十一位。”
　　三千六百五十一位，那不就是倒数第九？！
　　洪天泽等人吃惊不已，这，这考得也太差了吧！
　　徐子昂羞愧的低着头，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　吴九天点点头，看向徐子昂：“徐子昂，月考前，你和陈克曾经有君子协议，你们不少人还签了名，还记得吗？”
　　徐子昂很想摇头否认，然而在山长目光的炙烤下，还是颓然点了点头。
　　吴九天面色一肃，肃声道：“既然如此，老夫在此宣判，陈克胜出，赢得二百万两的赌注。徐子昂输了，从昊天学宫除名，即刻生效！”
　　“山长！”徐子昂流着泪，泣不成声。
　　其他学子也仰望着吴九天，一脸哀求之色。
　　吴九天冷冷道：“你们不是小孩子了，做了事情，就要承担后果，怨不得别人！”
　　“皮荣华，刻意挑起冲突，诬陷栽赃同学，予以从学宫除名，即刻生效！”
　　“山长？！”
　　“苏雨晴，鲁熊，狄一剑，朱云裳，……，是非不辨，协同攀诬陈克，分别予以大过，学宫通报批评一次！”
　　“山长？！”
　　跪在地上的学子们，悲喜交加的望着吴九天。
　　悲的自然是被开除的，喜的自然是逃过一劫的。
　　“山长，事情还没有完全调查清楚，现在就作出处理，是不是操之过急了？”首席教谕洪天泽，忍不住站起身，面色不善的质疑道。
　　他当然不忍心看着这帮学子倒大霉，尤其是徐子昂，还是他的世侄。
　　况且，对学生处罚，原本应该经过他这位首席教谕才是，如今吴九天越过他，直接宣读了处罚，洪天泽很没面子。
　　吴九天看向洪天泽，冷冷道：“洪教谕，我学宫的底线，是任何时候都不会卷入外界的纷争。你手底下的那帮人，该好好管管了！”
　　洪天泽满脸通红，心虚的错开眼神，闷声坐下来。
　　蜀王夏允常的脸色也阴沉了下来，别人不知道，吴九天难道还不知道，包括洪天泽在内，都是他蜀王这些年来拉拢的人？
　　吴九天的话，分明是在当众打他的脸！
　　夏允常虽然生气却也无可奈何，即便他是蜀王，昊天学宫的山长也是得罪不起的。
　　麻蛋，本以为来了会看一场好戏，想不到却是这般场景。
　　这不闲着蛋疼，自己给自己找气受吗！
　　夏允常也不想管了，这帮成事不足的家伙，保下来又有什么用？
　　徐子昂泪眼婆娑，看着蜀王冷漠的面容，眼中最后的一丝神采也暗淡了下来。
　　完了，就连蜀王殿下都抛弃他了。
　　万念俱灰，徐子昂面色狰狞，瞪着陈克，冷笑道：“陈克，你别得意太早了，你就算扳倒了我，你同样逃脱不掉家破人亡的命运！”
　　陈克本想怼回去，转念一想算了。
　　徐子昂说的对，比起陈家的生死存亡，他这点小胜利实在算不了什么。
　　如果可以的话，陈克宁愿自己被学宫开除，再赔上两百万两银子，只要能换取到陈家平安无事。
　　只可惜，朝堂上的事，又怎么是他能够决定的？
　　就在陈克无奈叹息之时，蜀王手下的一位文官快步走进来，一脸紧张道：“殿下，京城那边有消息了！”
　　京城？！
　　几乎同时，跪在地上的学子停止了抽泣，眼巴巴向着报信的文官看去。
　　陈克的脸色微微一变，心也悬了起来。
　　京城那边的事，应该指的就是陈家通敌叛国的事。
　　这件事一旦坐实，陈家就真的玩完了。
　　不但陈家玩完了，他今日的胜利会变得微不足道，甚至直接作废！
　　夏允常不禁精神一振，对他来说，学宫只能算是一道调剂的小菜，真正的大餐，还是在朝堂之上。
　　只要扳倒了陈家，拿下蜀州商会，区区一个陈克又算得了什么？
　　夏允常故意皱眉，不满看着报信的手下：“慌慌张张什么样子，又不是什么机密大事，说！”

第四十四章 双杀！

　　站在大厅的文官，不安的看着蜀王，只得硬着头皮道：“殿下，京城传来消息，礼部左侍郎徐天琪，还有四位御史，因为诬陷罪被革职查办了！”
　　什么？！
　　夏允常猛地站起身来，一脸的不可思议。
　　什么？！
　　跪在地上的徐子昂等人惊呆了，几乎不敢相信他们的耳朵。
　　什么？！
　　陈克懵了，这个结果，太意外了。
　　什么？！
　　吴九天众人也震惊了，按照他们的推演，陈家就算不死也要掉层皮，怎么会出现这样的反转？
　　被所有人都瞪着，禀告的文官压力好大，战战兢兢道：“殿下容禀，就在昨夜，陈百旺在齐王的陪同下，入宫面圣，半个时辰后，查办徐大人的旨意就下达了，徐大人和四位上书的御史，当夜被拿下，关入了大牢！”
　　夏允常脸色阴沉，颓然坐在座位上。
　　为了把徐天琪扶到礼部侍郎的位置上，夏允常花费了不少心思，动用了不少人脉。
　　而那四位一同上书的御史，更是他花了大价钱才收拢为己用的。
　　想不到，竟然一下子全都折进去了！
　　齐王，关齐王什么事？！
　　夏允常心中发出愤怒的咆哮声，如果他没猜错，这一次，一定是齐王把他给坑了。
　　不对，那封密信呢？
　　他之所以支持徐天琪上书告发陈家，就是因为那封密信的存在。
　　他看过那封密信的抄写件，是陈大有写给一位兽族统领的，信中还透露了大夏军队的一些动向。
　　这可是实打实的证据啊，而且百分百出自陈大有的手笔。
　　陛下再糊涂，也不可能无视这封信吧？
　　夏允常顾不得失态，急切问道：“那封密信呢，难道陛下没有看过那封信吗？！”
　　文官苦着脸道：“殿下，宫里传来消息，陈大有所谓的通敌，不过是当年受了太上皇的旨意，以行商为名，实则暗中为太上皇打探兽族的消息。陈大有所有的通敌书信，在军部的密谍司和隐龙阁，都是有备案的！”
　　什么？！
　　夏允常目瞪口呆，此中还有这样的曲折，他无论如何都没想到。
　　徐子昂已经摊在了地上，哭得鼻涕眼泪都下来了，委屈的哭喊道：“就算陈家是清白的，可我父亲不知道啊，不知道怎么算是诬陷呢！”
　　众人不禁暗叹，是啊，不知者不罪，道理本该是如此。
　　只是不要忘了，陈百旺是连夜进京请罪去了，只怕在陛下面前也痛哭了一大场。
　　为了安抚陈家，为了安抚太上皇当年的那帮老人，陛下能不下狠手，处置徐天琪？
　　徐天琪本来根基就不稳，不拿他开刀拿谁开刀？
　　这一次，徐天琪怕是乌纱帽保不住了。
　　这就是朝堂啊，翻手为云，覆手为雨，没有到最后一刻，谁又敢说自己赢定了？
　　吴九天甚至怀疑，那封所谓的密信，根本就是陈百旺故意送到徐天琪手里的。
　　徐天琪乍然登上高位，难免得意忘形，又想在蜀王面前好好表现一番，可想而知，当他看到这封密信的时候，该是何等的激动，何等的迫切。
　　等徐天琪出手告发陈家后，陈百旺几乎是踩着点赶到京城，又在陛下面前上演了一场苦肉计。
　　陈家毕竟是两代皇商，劳苦功高，陈大有生前更是和太上皇关系密切。
　　陛下刚刚登基不久，还没完全消除掉太上皇的势力，他能不给陈百旺讨回一个公道？
　　可以说，从徐天琪拿到密信的那一刻，他的结局就已经注定了。
　　高啊，真高，这帮人真是，真是没有一个白给的。
　　众人想通了一切，纷纷看向发呆的陈克，心中不禁感慨起来。
　　月考之前，流言满天飞，都在说徐家父子对陈家父子，实现了双杀。
　　又有谁能想到，双杀确实出现了，但却是陈家父子的反杀！
　　陈克站在那里呆若木鸡，心里却涌动着一股热流。
　　梅城出了这么多的事，他那有钱的爹却一直没露过面，陈克心里多少是有点介意的。
　　可没想到，他这爹不显山不露水，冷不丁的一出手，就立刻将局势翻转了过来。
　　厉害啊，不愧是我陈克的爹。
　　以后谁再敢小瞧古人，老子一巴掌呼死他！
　　坐在主座上的蜀王夏允常，此刻也终于回过神来，猜到陈百旺才是这次翻转事件的主使。
　　夏允常不禁笑了，看着文官道：“还有什么消息，一并说了吧！”
　　“还有，还有就是，”
　　文官小心翼翼道，“陛下颁布旨意，蜀中陈家第三代传人陈克，温良恭俭，学业勤勉，当为士子之楷模。所特此，帝国授予陈克五等子爵的爵位！”
　　全场一片死寂。
　　刘管院微微张开嘴巴，翻白眼翻的，眼珠子都快掉到地上了。
　　陈克也是震惊万分，以为自己的耳朵出了毛病。
　　温良恭俭？
　　学业勤勉？
　　还士子楷模，说的是我？
　　看到所有人都用古怪的眼神看着自己，陈克挠了挠头，没错了，应该就是我了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　蜀王夏允常忽然发出爽朗的笑声，嘉许的目光看向陈克，赞赏道，“好啊，好的很，贤侄，你算是为我蜀中子弟争光了！”
　　管你虚情还是假意，陈克躬身道：“学生惶恐，殿下谬赞了。”
　　五等子爵，听起来好像不怎么样啊，不过应该算是贵族的头衔吧？
　　这么说，我现在是名符其实的贵族了？
　　他却没注意到，跪在地上的那些学子们，看向他的目光里，嫉妒的几乎要喷出火来。
　　喷火的同时，苏雨晴的目光里，还多了几分灼热。
　　父亲果然是对的，没有急于向陈家提出退婚。
　　所以名义上，我苏雨晴，还是陈克的未婚妻！
　　虽然陈克这个人很讨厌，可毕竟是帝国堂堂正正的子爵，而且是陈家唯一的第三代继承人，总比徐子昂强多了吧？
　　徐子昂徒然背负了美男子和暖男的称号，除了嘴巴甜一点，他还有什么呢？
　　他父亲也垮台了，还欠了陈克一屁股的账，这辈子恐怕都还不清。
　　他在本次月考中，竟然考出倒数第九名的成绩，真是徒有其表的样子货！
　　横看竖看，都是陈克更优秀一点。
　　罢了，我苏雨晴认命了，就嫁给陈克吧！
　　苏雨晴心里想着，不自觉的挪了挪位置，和徐子昂拉开一点距离。
　　徐子昂整个人在恍惚，哪能留意到身边少女的小动作？
　　陈克又向着吴九天行礼道：“山长，学生有个不成熟的想法，用赢来的二百万两银子成立一个基金会，专门资助那些烈士的遗孤们，让他们的孩子也有机会进入学宫进修。基金会的名字，就叫做雏鹰吧！”

第四十五章 鲁熊的噩梦

　　古今中外，那些个不知进退的家伙，往往是死的最快的一批人。
　　陈家父子大获全胜，陈克还捞到了一个子爵的头衔，这个时候就要懂得收敛了。
　　二百万两银子，确实是一笔巨款，然而却未必要的回来。
　　倘若这帮人赖账，而陈家又步步紧逼，反而显的陈家市侩，惹来世人的反感。
　　与其如此，倒不如把这笔银子拿出来，做点实事。
　　当然陈家不能自己来牵头，若是落个“邀买人心”的罪名，离死也就不远了。
　　学宫来牵头做这件事，那就没毛病了，该是陈家的功劳，跑也跑不掉。
　　果然，大厅众人听到陈克的提议，均是一脸震惊之色。
　　二百万两？
　　雏鹰基金会？！
　　这个想法很不错啊，真正的以人为本。
　　其实自从梅城攻防战爆发后，学宫的高层已经在讨论，是不是格外照顾一下阵亡将士的遗孤，吸收一部分人进来？
　　陈克的提议，和学宫的想法可谓不谋而合。
　　吴九天微笑点头：“不错，很好。陈克，既然你提出这个基金会的构想，那就写一份材料上来，学宫会认真研究的。”
　　陈克欣然答应下来，前世的世界里，基金会多如牛毛，他随便抄一点就够用了。
　　跪在地上的徐子昂等人，却是面无血色，心沉到了谷底。
　　赖陈家的账容易，赖学宫的账？
　　没门！
　　蜀王夏允常的脸色有些阴沉，如何去收买军部的势力，始终是他关注的大问题。
　　在来之前，他和幕僚们已经商议过，准备号召一些人，捐献出五十万两银子，用来抚恤阵亡的将士们。
　　可他却没想到，他的计划还没实施，陈克就整出一个二百万两的大动作来。
　　这二百万两可都是真金白银，而且背靠着昊天学宫，更加有针对性。
　　比起他那忽悠人的五十万两的计划，孰优孰劣一目了然。
　　该死的陈家，又坏本王的好事！
　　夏允常甚至怀疑，陈克提出的雏鹰计划，绝非临时起意，而是得到了陈百旺的暗中示意。
　　陈克不过一个二世祖，整日里不务正业，偷鸡摸狗的，会有这个脑子，这个胸怀？
　　还士子楷模呢，我呸！
　　虽然心里恨得牙痒痒，夏允常却还是做出一副嘉许的样子，对陈克的提议大加赞赏。
　　陈克规规矩矩，谦逊道谢。
　　虽然不待见这位蜀王，可他也不得不承认，无论城府还是格局，蜀王不愧是皇家出来的人。
　　所以蜀王越是客气，越是和颜悦色，陈克反而更加不安。
　　摊上这样一个强大的对手，陈家真的很难啊。
　　就在这时，跪在地上的鲁熊，忽然站起身，向着陈克昂然道：“陈克，你不是口口声声说，上次是你打伤了我吗，敢不敢和我光明正大的打一场！”
　　鲁熊心里苦，输了银子倒也罢了，鲁家不差钱。
　　可鲁家若是在蜀王面前失了宠，岂不是变成了任人宰割的肥猪？
　　无论如何，他都要在蜀王面前表现一番，哪怕是能逗蜀王一个乐，也比跪着等死好。
　　陈克惊讶的看着鲁熊，不禁笑了。
　　那敢情好，打爆了你，小舒的嫌疑就自动解除了。
　　陈克心里最对不起的就是马小舒，他之前压根就没想到，自己会连累的马小舒险些被开除。
　　有的时候，他做事情其实挺没脑子的，但却从来没想过要连累别人，尤其是自己的好朋友。
　　想着陈克看向吴九天，躬身道：“山长，为了证明马小舒的无辜，学生愿意和鲁熊较量一场。”
　　吴九天微微皱眉，但还是点了点头，正色道：“过招可以，但要掌握分寸。”
　　鲁熊不禁大喜，急忙躬身领命，而后雀跃的看向蜀王夏允常。
　　夏允常自然无可无不可，小孩子之间的打闹而已，已经和胜负无关了。
　　不过借着这个机会，考察一下陈克的真实实力也不错。
　　跪着的学子们终于能站起来了，纷纷让开了场地，眼中充满期待之色。
　　只要有一丁点能够打击到陈克的机会，他们都不愿错过的。
　　谁让今天的陈克太得意，出尽了风头呢？
　　大厅的空地上，陈克和鲁熊相对而立，眼中火花四溅。
　　一股肃杀的气氛，随即弥漫开来。
　　鲁熊足足比陈克高出一个头，居高临下，嘴角勾出一丝嘲讽的笑意。
　　上一次他吃了大亏，纯粹是一时大意，更是因为他从来就没把陈克当成过自己的对手。
　　这一次他不会再犯上次的错误了，陈克那些下流的招数，能奈我何？
　　小子，今天不踩出你肚子里的屎，老子算你拉的干净！
　　一声怒喝，鲁熊长满黑毛的拳头，带出一股劲风，向着陈克的脸上击打而去。
　　陈克神色不动，对这一拳看得分明。
　　今日的他，早就不是从前的他了。
　　精神力的大幅提升，让他可以清晰捕捉到这一拳的轨迹，甚至能感应到这一拳所蕴含的力量。
　　虽然从来没有修炼过一天的武技，可陈克却具备炼体六重的实力。
　　他的身体强度，肢体的灵活度，让他可以轻松的应付这一拳。
　　不过陈克想了一下，还是决定还原一下那天在食堂二楼的战斗场景。
　　意念一动，陈克瞬间召唤出鼠标，迅速打开鲁熊的技能列表。
　　《猛虎拳》？禁用！
　　《九游身法》？禁用！
　　陈克看着眼晕，索性一口气，把鲁熊的六个武技连带着身法，全部都给禁用了。
　　也亏得他这段时间手速提升了不少，否则还真来不及封印如此多的技能。
　　鼠标连点数下，陈克一侧身，躲过鲁熊的重拳。
　　身体半旋，陈克握着的拳头，重重抡在鲁熊的面门上。
　　砰！
　　鲁熊眼泪鼻涕同时喷了出来，血花飞溅而出。
　　重击之下，他的大脑一声轰鸣，整个人陷入到恍惚之中。
　　陈克松了口气，一击得手，剩下的就好办了。
　　三十秒倒数开始！
　　一记撩阴腿。
　　一记猴子偷桃。
　　一记两鬼拍门。
　　一记猴子偷桃。
　　再一记撩阴腿。
　　鲁熊流淌着鼻血，捂着裤裆，一边惨叫一边后退。
　　比起肉体的痛苦，鲁熊内心的痛苦更甚。
　　他明明已经万分戒备了，却还是被陈克给压着打，这他娘的到底是怎么回事？
　　认真一拳！
　　陈克欺身而上，一记勾拳打在鲁熊的下巴上。
　　咔嚓!
　　鲁熊下巴碎裂，向后仰着头，高大的身躯竟被这一拳打的离地飞了起来。
　　轰！
　　鲁熊重重摔倒在地上，四肢抽搐一下，晕死了过去。
　　Ko!
　　陈克神清气爽，拍了拍手，向着众人道：“那天在食堂，战斗的经过就是这样的。”

第四十六章 昊天秘境

　　大厅之中，一片死寂。
　　所有人就像是吃了一大口屎味的巧克力，嘴角剧烈的抽搐起来。
　　这尼玛是高手高招？
　　流氓打架都比这好看！
　　陈克倒也罢了，一看出手的架势就知道是乱来，压根就没修炼过的底子。
　　可鲁熊不应该啊，鲁熊是炼体八重，在同龄的武院生中也算是强手了。
　　怎么会被陈克街头式的无赖打法，直接给揍趴下了？
　　看过陈克“连环招式”的众人，恨不得把自己的眼珠子给抠下来。
　　他们甚至都不愿意去回顾和追究，陈克到底是怎么打赢的。
　　该有多重的口味，才会回味这样的一场对决？
　　好久好久，吴九天才克服内心的强烈不适，咳嗽一声：“好了，陈克，你赢了，马小舒是无辜的。”
　　陈克不禁大喜，赶紧向着首席教谕洪天泽看去。
　　洪天泽脸色阴郁，最终还是点了点头。
　　这次整治，陈克才是关键人物，马小舒不过是添头。
　　如今陈克屹立不倒，拿下马小舒又有什么意义？
　　陈克如释重负，这下好了，两位大佬都点了头，小舒算是没事了。
　　昏迷的鲁熊被抬了下去，蜀王夏允常失去了兴致，起身离去。
　　趁兴而来，败兴而归，说的就是他。
　　原本以为能看到一场热闹，亲眼看着小喽们把陈家的宝贝儿子给修理一顿。
　　哪想到，陈克反而把一群小喽轮番给修理了，修理的还不是一般的狠。
　　儿子如此，当爹的也不赖。
　　只是凭借着一封密信，就把他辛苦扶持上去的徐天琪给拉下马来。
　　陈家啥事没有不说，还给陈克捞了一个帝国子爵的爵位。
　　愿赌服输，这没什么可说的。
　　不过来日方长，我就不信了，我堂堂蜀王，大夏皇族的真龙子孙，还斗不过陈家这只地头蛇！
　　蜀王走了，徐子昂一帮弃卒们，重新跪在地上，苦苦哀求学宫再给他们一次补考的机会。
　　陈克没有搭理这些人，行礼告辞离去。
　　子系中山狼，得意便猖狂。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这样的错误陈克不会再犯了。
　　况且，这帮人的命运也轮不到他来置喙。
　　天色昏暗，校园广场上已经没什么人了。
　　陈克站在布告栏下，在成绩列表上找到自己的名字，不禁咧嘴一笑。
　　君子六艺，全部过关。
　　总排名，两千二百三十二名。
　　如果他能把书法好好练练，笔试的成绩能提升一大截，排名至少能提升一千位。
　　不过没那个必要，这个成绩他很满意，低调又安全。
　　再看马小舒的，也全部及格了，排名一千六百二十位。
　　至于特材班的其他学渣，竟然考得也还都不错，一半直接过关，一半三门不及格，但还有一次补考的机会。
　　也只有四五个人四门以上不及格，大概是要被学宫劝退了。
　　“陈克，”
　　刘管院走上前来，肃声道，“后天早上，蜀王殿下会在千年大礼堂进行演讲，你也要来，记着别迟到了！”
　　陈克苦着脸道：“不去行吗？”
　　“不行！”
　　刘管院一口回绝，看着陈克，语重心长道，“陈克，你现在是帝国子爵了，要注意自己的一言一行，成为所有士子的楷模，知道吗？”
　　陈克一脸吃惊：“刘管院，您是认真的？”
　　刘管院手扶额头，无力摆了摆手：“回去吧，当我什么都没说！”
　　陈克行礼告辞，一边走，一边回头看刘管院，总觉得刘管院今天怪怪的。
　　等陈克走远了，刘管院摇了摇头，向着后山方向走去。
　　后山的一片山坡上，修建着一座座不大的石头屋子，密密麻麻的。
　　平日里这里很少有人来居住，所以显得寂静冷清。
　　刘管院三拐两拐，估计自己都绕晕了，最后才来到一座不起眼的石头屋子前。
　　推开小门，霎时有两道强大的意念投射而来，从他的身上一扫而过。
　　即便刘管院知道是自己人在探查，犹自心生警讯，全身绷紧。
　　好在那两道意念来的快去的也快，异常沉重的小门陡然变轻，吱呀一声就开了。
　　穿过封闭的甬道，尽头是一个不大的房间。
　　幽暗的房间中，空无一物，只是三面墙壁上，悬挂着一些古代的山水画。
　　发黄的卷轴，晕开的墨章，让整个房间古意昂然，气韵也变得生动起来。
　　刘管院躁动的心境平复了下来，走到一幅卷轴前，凝神望去。
　　这是一幅垂直悬挂的卷轴，高山流水，楼台亭榭，巧妙布局在画面上，虚实相映。
　　而在山下，是一片稀疏的梅林，三两朵墨梅绽放枝头，浓淡相宜。
　　不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。
　　刘管院口中念念有词，伸出大拇指，按在一朵墨梅上。
　　“嗡！”
　　卷轴的画面荡起层层涟漪，就像是一池清水打破了平静。
　　刘管院的身体被一片墨光笼罩着，下一刻从原地消失。
　　刹那的恍惚，刘管院清醒过来，已然站在了梅树下。
　　清风徐来，说不清是梅香还是墨香，沁人心脾。
　　精纯的灵气进入体内，刘管院神清气爽，浑身轻松。
　　多日来暗战留下的暗伤，仿佛在一瞬间得到根治一般。
　　他抬头看向云雾缭绕的高山，依旧掩饰不住眼中的惊艳。
　　八百年前，墨林真人以柳枝为笔，以梅露为墨，随手写意了几幅山水。
　　其中一幅凝虚化实，成为现在的昊天学宫。
　　而另外几幅，锁住天地流动的灵气，衍变成画中界。
　　一幅画，便是一个真实的世界。
　　他身在画中，却也身在一个真实的世界。
　　这便是昊天秘境。
　　刘管院所在的，便是八大秘境之一的梅林秘境。
　　对于大部分人来说，梅林秘境是修炼的圣地。
　　然而对某些人，这里却只是一个监狱，一所永远也无法逃出去的监狱。
　　行至半山腰，穷途末路处，刘管院停下脚步。
　　对面高崖上，一道白练从高空垂落，犹如银河倒挂，扬起道道彩虹。
　　滔滔瀑水飞流直下，跌落在下方的水潭中，发出惊天动地的轰鸣声，溅起漫天碎玉。
　　刘管院踏空而行，悬浮在瀑布前，眼神微微一凝。
　　奔腾的飞瀑霎时静止下来，仿佛化作万丈悬冰，永久凝固于这片神秘的天地之间。
　　迷蒙水气中，一道模糊的人影，从潭底冉冉升起。

第四十七章 闲散爵爷

　　两米多长的人形身躯，却拖着一条翠绿色的蛇尾。
　　怪物的身上，长满碎玻璃一般的鳞片，形成一片交错的光影。
　　每一个鳞片，就是一位人族强者的灵魂碎片。
　　每一个鳞片，是镜蛇的勋章，却是人族的耻辱。
　　刘管院看着错乱的光影，沉声道：“镜蛇，蜀王已经到了学宫，可你所说的那位妖族的鬼王，至今还没有现身！”
　　镜蛇盘坐在水面上，晃动身躯，绚烂光影从水汽中投射而出，变幻莫测。
　　“太阳神族的七大鬼王，每一个都是顶级的存在，他若是不想让你们看见，从你们身边走过你们也看不见！”
　　短短一段话，却交杂着男声、女声，苍老的声音，还有桀桀笑声，令人恐怖而又诡异。
　　刘管院肃声道：“你说过会帮助我们，该如何把他找出来？”
　　镜蛇慵懒道：“等你们真正掌握了鬼王的线索，再来找我吧！”
　　镜蛇贵为千年来，鲲鹏大陆十大杀手之一，性情何等孤傲？
　　在镜蛇眼里，大概也只有鬼王这样的存在，才真正值得他去花心思。
　　刘管院微微蹙眉，虽然心中不满，却也无可奈何。
　　除了一个名字，他们几乎对鬼王一无所知。
　　在什么都不知道的情况下，寻求镜蛇的帮助，确实有点强人所难。
　　然而就在后天，蜀王殿下要在学宫的大礼堂演讲，鬼王很可能和学宫的妖族奸细们里应外合，刺杀蜀王。
　　刘管院全权负责蜀王殿下的安全，压力不是一般的大。
　　镜蛇见刘管院还没走，不耐烦道：“总之你记住了，鬼王要出手，一定是你们人族的盲点。”
　　说完话，镜蛇的蛇尾盘起来，身躯缓缓向着潭底下沉而去。
　　人族的盲点？
　　刘管院若有所思。
　　他的手指向前一指，凝固的瀑布再度恢复了流动。
　　震天的轰鸣声中，蒸腾的水汽将水潭彻底给淹没了。
　　……
　　当当，起抢起，当当，起抢起。
　　陈府门前，张灯结彩，鼓乐齐鸣，一派热闹的景象。
　　当陈克从马车上下来，人群顿时爆发出欢呼声。
　　两挂鞭炮噼里啪啦，碎红乱飞。
　　管家陈小福带着家丁和仆从们，整齐肃立在台阶下，同时躬身行礼：“见过爵爷！”
　　陈克心怀大畅，接过铁牛递来的篮子，高声道：“赏！”
　　“爵爷吉祥！”
　　“少爷吉祥！”
　　立春和立秋最积极，抢先跑上前来，笑眯眯的接过少爷递来的红包。
　　自从听到陈家被诬告的消息后，她们好些天都没有笑脸了，心里一个劲儿的害怕。
　　非但她俩，府中的其他人也差不多，一个个了无生气人心惶惶的。
　　通敌叛国，那可是抄家问斩的罪名，九族都要被诛连，他们自然也好不到哪里去。
　　不过现在好了，虚惊一场，陈家啥事也没有。
　　少爷还摇身一变，成了帝国显赫的子爵。
　　陈家以后的路，还长着呢！
　　众人热火朝天，欢天喜地的从少爷手里接过红包，吉祥话满天飞，没有一句重样的。
　　一会工夫，篮子的红包发放完毕，众人喜笑颜开的散去了。
　　等众人走后，陈克将最后一个红包递给陈小福，忍不住问道：“陈叔，你是不是早就知道，是我爹策划的这一切？”
　　陈小福笑眯眯道：“知道的不多，不过老爷能给少爷争取到一个爵位，这个确实没想到。”
　　大夏王朝，爵位五级，公、侯、伯、子、男。
　　此外还有勋爵，不过勋爵属于赏赐形式的，只有象征意义，所以不在五级爵位之列。
　　换句话说，陈克的子爵，不过排序倒数第二。
　　而子爵又分为六个等级，五等也只比最低等的六等高那么一点点。
　　所以陈克这个子爵，没有称号，没有封地，只是身份上有一些特权。
　　当然，陈克也不用承担什么义务，说白了，就是个闲散爵爷。
　　听陈小福解释完，陈克不禁恍然大悟。
　　他本来就是闲散的性子，闲散的爵位对他正合适。
　　要封号有什么用，别人叫我陈公公，叫我大学渣，叫我肚兜小王子，你见我跟谁急过眼了？
　　要封地有什么用，那点产出和投入的精力，根本不成正比，治理起来就是麻烦事。
　　所以说，有个子爵的头衔就够用了。
　　如此一来，他就算是贵族中的一员，陈家也算是勋贵之家了。
　　陈家偌大的家业，等于多了一层保障。
　　这层保障，才是这个爵位最大的意义所在。
　　陈府的喜宴，一直进行到深夜。
　　马小舒和特材班的牲口们们喝多了，一个个东摇西晃的。
　　陈小福派人安排了马车，能回去就送回去，不能回去的都安置在闲置的客房里。
　　陈克也喝醉了，被铁牛一路扛回小院，扔在了床上。
　　隔着几个房间，丁三和丁四听着陈克在床上翻腾说醉话，又是欣慰又是不安。
　　欣慰的是，柴房里的那个包裹，陈克一直都没动过。
　　不安的是，后天就是蜀王在学宫演讲的日子，一切似乎显得太平静，平静的有些不正常。
　　不但是学宫这边很平静，就连整个城市都异常的平静。
　　妖族袭城以来，每到深夜，在梅城隐秘偏僻的小巷中，在城外的密林峡谷中，隐龙阁的密探总会和妖族的密探们展开惨烈的暗战。
　　这已经成了常态。
　　然而在过去的几天里，妖族密探仿佛一夜之间全部消失了一般，整个城市都平静了下来。
　　在这平静的背后，酝酿着怎样的风暴？
　　上至梅城的官员将领，下到普通士兵，都因为蜀王的到来而陷入到不安中。
　　而隐龙阁的成员们，更是承受着难以想象的压力，神经几乎都要绷断了。
　　丁三和丁四听着陈克打起了呼噜，心中不禁生出羡慕。
　　果然啊，无知也是一种幸福。
　　两人压根就不知道，此时的陈克，已经幸福的快要哭出来了。
　　他的床前，漂浮着一道透明的人影！
　　虽然紧闭着双眼，可也挡不住视窗里闪现的血色对话框，还有急促的警报声。
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”

第四十八章 到底是谁？

　　一瞬间，陈克的心里涌出好些个念头。
　　第一个念头就是大声呼叫，但他可以肯定，只要他发出一点声音，下一秒喉咙就会被割断。
　　点开对方的技能属性，然后一通操作，拿下对方？
　　然而这也不可能，对方能悄无声息潜伏到他的身边，可见实力是何等强悍。
　　陈克甚至怀疑，他连查看对方技能的权限都没有。
　　如果陈克没理解错的话，非同源生命体，其实就是“非人类”。
　　他不过一个大学渣，能招来的非人类，大概只有妖族了吧！
　　所以陈克唯一能做的，就是闭着眼，极力维持着呼吸，装作什么都不知道。
　　对方大概没有恶意，否则的话早就动手了，也不至于飘荡在床前，观察小动物一样观察着他。
　　《归虚真经》强大的静心作用，这个时候终于得以体现。
　　陈克的呼噜声开始变得平稳，身体自然而然的放松了下来。
　　透明的影子静静悬浮着，喃喃道：“长的这么丑，你不背锅谁背？”
　　呼的一声，影子消失，房间陷入一片死寂。
　　陈克躺在床上装死狗，心中却是悲愤万分。
　　我很丑？
　　是你们妖族审美有问题好不好！
　　斗转星移，日月交替。
　　天亮了。
　　陈克迷迷糊糊醒了过来，猛地打了个激灵，从床上坐起来。
　　昨晚有个妖族人潜入我的房间？
　　还在我的床边停留了好久？！
　　吱呀一声，房门推开了，立春捧着一套新衣走上前来。
　　“站住！”
　　陈克猛地喊了一声，把立春吓了一大跳，赶紧止步。
　　陈克翻身下床，凑到立春跟前，这边闻闻，那边嗅嗅，像是一只小狗。
　　立春耳朵痒痒的，眼泪汪汪道：“少爷，不要吃立春的耳朵，立春的耳朵不好吃！”
　　“立春，你身上的酒味哪来的？”
　　“酒味，有吗？”
　　立春低头闻了闻，恍然道，“少爷，是咱家庄子酿的果酒，昨晚立春就喝了一丁点，想不到身上还有这股味道。”
　　陈克脸色有点发白，昨晚就在他的床前，妖族高手潜伏进来的时候，他也闻到了这股酒味。
　　换句话说，那位妖族高手，昨晚参加了陈府的庆功宴！
　　随手打发了立春，陈克盘膝坐下，脑海中回放起昨日晚宴的场景。
　　《过目不忘》的天赋技能，可不仅仅只限于看书，实际上任何人任何事只要从他的眼睛里闪过，都会留下痕迹。
　　昨晚的家丁和仆从们，喝的都是米酒，马小舒他们喝的也是米酒，还有烈酒。
　　喝果酒的，只有几位特材班的女生，还有府中的女眷。
　　“会是谁呢？”陈克喃喃自语。
　　还有，昨晚潜入的妖族人，除了说他长的丑，还说要让他来背锅。
　　背什么锅？
　　难道是柳医师被捕的事，妖族把这笔账算在我的头上了？
　　陈克心里一阵发毛，强自镇定道：“不管怎样，先把这个妖族潜入者找出来再说！”
　　他简单梳洗一下，换上新衣，悠悠然向着房间外走去。
　　全程打开鼠标，只是一个上午，陈府女眷的嫌疑都被排除了。
　　到了夜里，外出的几位女眷也回来了。
　　鼠标鉴定之下，全部都是人族，没有任何异常。
　　陈克暗自松了一口气。
　　不管怎样，至少陈府是安全的。
　　那么最后的嫌疑，就落在特材班的三位女生身上了。
　　陈克一点都不觉得欣慰，反而觉得毛骨悚然。
　　多年的同窗里，竟然藏着一个妖族高手，这该有多恐怖！
　　他本来想把这件事告诉丁三和丁四，但转念一想就放弃了。
　　都是黄花大闺女的，万一弄错了，诬陷了人家怎么办？
　　还是先弄清楚那三个女生的情况，找到石锤的证据再说。
　　因为蜀王的到来，到了夜里全城宵禁，陈克派人给马小舒送了个信，早早睡下了。
　　翌日清晨，陈克一早出了门，向着学宫方向驶去。
　　一路之上，戒备森严，随处可见全副武装的士兵，还有设立在各处的关卡。
　　即便是从不关心外界的陈克，也感受到一股山雨欲来的压迫气息。
　　梅山脚下，马小舒早就等在那里了，看到陈克下了车，马小舒急忙走上去。
　　“小克，出什么事了吗？”上山的路上，马小舒压低声音问道。
　　陈克若无其事道：“没别的，就是想问问你，前天晚上在我家一起喝酒的那三个女生，你熟悉吗？”
　　马小舒震惊的看着陈克，咬牙切齿道：“你个禽兽，终于把手伸向身边人了！”
　　哪跟哪啊，陈克不耐烦道：“赶紧的，跟我说说。”
　　马小舒悻悻道：“咱特材班的女生一共就那么五六个，可都不是简单的角色。”
　　“眼睛特别大的那个，单柔，燕州将门世家，单家的三房长女，性子却一点都不柔。听说三年前，单柔得罪了燕王世子，来咱们蜀州求学其实是为了避祸。”
　　“皮肤稍微有点黑的那个，楼清儿，齐州海防总督楼云山的独女。去年海族犯境，楼云山亲赴一线督战，不幸战死，楼清儿被特召进入学宫。”
　　“头发最长的那个，潘云梦，云州最大粮商潘家的小女，两年前云州水患，潘家损失惨重，断了不少人脉，所以潘云梦从京城转学到了咱们学宫。”
　　马小舒絮絮叨叨说完，总结道：“小克，单柔你就不用考虑了，整个一暴龙，发起火来连自己都打。楼清儿也别考虑了，天天一脸苦相，不知道的还以为刚死了爹呢。至于潘云梦，虽然和你一样出身商家，可她太精明，太势利，你没爵爷的头衔前，她从来就没正眼看过你……”
　　陈克的头都大了，从马小舒的叙述中，他根本判断不出哪一个嫌疑最大。
　　算了，反正今日蜀王夏允常的演讲，全体师生都会来，三个女生自然也不例外。
　　到时候用鼠标挨个试就知道了。
　　非但是梅城，昊天学宫的防卫力量也加强了。
　　只是上山短短的一段路，陈克和马小舒就经过三个哨卡，查验了学号牌后才给予放行。
　　进入小院后，两人换上蓝衫，向着大礼堂的方向走去。
　　“小克，那不是单柔吗？”林荫小路上，马小舒眼尖，猛然一道高挑的人影，正行走在树林那一片的小路上。
　　陈克的鼠标瞬间一点，却是失望不已。
　　鼠标并没有作出提示，单柔是人族。
　　点都点开了，那就看看吧。
　　刷~
　　单柔的技能列表展开。
　　『君子六艺：入门』
　　『单氏秘录：入门』
　　『猛将气血术：精通』
　　……
　　『《鬼王测绘术》，入门』
　　『《鬼王勘察术》，掌握』
　　『《鬼王遁身术》，精通』

第四十九章 大战爆发！

　　咦，单柔也修炼了鬼王三术？
　　陈克一脸古怪，忽然回想起那位陨落的天才，如今在食堂打杂的范道成来。
　　转念一想他就恍然了，范道成和单柔都来自北地，而且都是将门世家，大概一些技能是相通的吧。
　　大礼堂门前，陈克和马小舒经过搜身检查后，在两位志愿者的引领下，进入到礼堂中。
　　可以容纳五千人的大礼堂，除了前排的贵宾区域，几乎都坐满了人。
　　陈克找到自己的位置坐下来，无奈看着隔着很远的马小舒。
　　没有马小舒的帮助，他只能自己搜寻那两个女生的下落了。
　　三千人听着不多，可真正要从里面找出两个人来，难度不是一般的大。
　　陈克对那两位女生本来就不熟悉，寻找起来就更慢了。
　　一会工夫，陈克的鼠标指针就移动了上百次。
　　滴滴！
　　“搜索群体过大，是否设置搜索条件？”
　　陈克看着视窗里的对话框，惊喜不已，竟然还有这功能？
　　他手腕一抖，愉快点下了“是”。
　　搜索条件的设置并不多，却很实用。
　　选择女性，一下子就排除了诸多娘炮。
　　选择精神力上限5000点以上的，一下子又排除了绝大多数的学子。
　　两个条件设置完毕，陈克的视窗再次发生了变化。
　　视窗范围内，出现了一百个的方框，套在一百个学子的脑袋上。
　　很像是人脸识别系统。
　　一个个方框闪动消失，视线中的一百人，没有一个符合条件的。
　　陈克移动视线，视窗范围中，又将另外的一百人覆盖了起来。
　　滴滴！
　　其中两个方框并没有消失，而是变成了红色。
　　陈克细看之下却大失所望，符合条件的两位女子，都是学宫的教习。
　　继续找。
　　陈克一次次移动视窗，一次次无功而返。
　　就在他几乎不耐烦的时候，滴滴的提升声再度响起。
　　红色的方框，锁定了一个身材瘦小的少女。
　　少女身穿蓝衫，安静的坐在最后几排，她的皮肤不是很白，神情看上去很忧郁，也就是马小舒所说的“一脸苦相”。
　　没错了，来自齐州的楼清儿，很可能就是他要找的目标！
　　陈克精神大振，不动神色移动鼠标指针，向着楼清儿身上点去。
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　果然是她！
　　陈克心中大震，猛然发现楼清儿向着自己看来。
　　糟了，一定是我的探查引起了楼清儿的警觉！
　　陈克毛骨悚然，浑身的汗毛都竖了起来，强忍着内心的惊骇，装出一副无所事事四处张望的样子。
　　楼清儿的目光，清冷，阴寒，就像是万年寒冰冻成的两道冰锥，如有实质一般，刺入他的身体。
　　万幸的是，两道阴寒的目光从陈克身上一扫而过，瞬间消失。
　　楼清儿的眼帘微微低垂，再度恢复到一脸苦相的样子。
　　陈克如释重负的瘫在座椅上，只是这短短一瞬间，他全身的衣衫都湿透了！
　　可怕，太可怕了。
　　陈克毫不怀疑，只是单单凭借着那两道眼神，楼清儿就能杀了他。
　　如此强大的威能，即便是刘管院都做不到吧？
　　这么厉害的角色，不是应该闯荡江湖，探险古迹吗，潜伏在学宫做什么？
　　呜，呜！
　　就在这时，沉闷的号角声穿透层层建筑的阻挡，传进每个人的耳中。
　　空袭警报！
　　乱哄哄的大厅陡然间安静下来，可是一秒钟之后，又再度喧哗了起来。
　　就连梅城的老百姓都对空袭警报习以为常，又何况他们这些天之骄子？
　　所以大家继续说说笑笑，反正不一会警报就会自动解除。
　　然而他们都错了，今天格外不同。
　　警报解除的钟声，迟迟都没有响起来。
　　轰，轰！
　　沉闷的爆鸣声，竟从南城门方向传来，隐约传进每个人的耳中。
　　轰！
　　南城门的天空，一轮高大的黑铁战车，轰然爆裂在炙热的光团中。
　　耀眼的光芒照亮了整个天空，犹如烈日崩解，流火四处飞散开来。
　　两只拉车的黑铁剑齿虎，小山一般的身躯上，覆盖着残破的鳞甲，发出震天的怒吼声，从光团中冲了出来。
　　它们拖曳着一道道流火的缰绳，翅膀猛地一收，流星一般向着下方的城墙撞去。
　　原本并不高大的城墙，此刻却闪动光影，凭空加高了十几丈，加宽了上千米。
　　就好像一个身躯伟岸的巨人，张开壮实无比的双臂，矗立在大地之上。
　　十几里的城墙上，是密密麻麻的守城士兵和武士。
　　上千门闪动着光芒的晶炮，错落排列，上千驾巨大的钢铁弩车，安置在角楼之上，构成一道强大的立体防御。
　　不用守城军统领下达命令，就有一位武士冲天而起，悬浮在高空中，双臂陡然一振。
　　红色光华流转，两尊威猛巨大的红色晶炮，霎时架在他的手臂上，正对着冲上前来的黑铁剑齿虎。
　　嗡！
　　红光盘绕着晶炮急速旋转，硕大的炮口，泛起红色的漩涡，犹如转动的红色的岩浆。
　　瞬息之间，整个晶石炮筒被染成了艳红色，仿佛岩浆浇铸一般。
　　随着武士一声怒吼，两只炮筒中，火光喷薄而出。
　　轰!
　　晶炮发出惊天动地的轰鸣声，岩浆飞散，两道扭转的红色光柱，犹如两只愤怒的火龙，向着黑色剑齿虎直扑而去。
　　轰！
　　两条火龙在阴沉的天空中，撕裂出两道深深的火痕，硕大无比的龙头，精准撞击在剑齿虎的身上。
　　扭曲的火光中，两只剑齿虎的身躯诡异的膨胀开来，被炙热的红光浸染全身。
　　怒吼，挣扎，痛苦的扭动身躯，急速膨胀的剑齿虎，身上绽放出千万道红色裂痕，砰然炸裂，粉身碎骨。
　　城墙最高的角楼上，守城军总统领秦开山，昂然而立。
　　他穿着白色的战甲，手扶着腰间长剑的剑柄，冷硬的头盔下，阴冷的目光望着远方的群山。
　　对于这次妖族的突袭，守城军早有防备。
　　前几天实在是太安静了，任谁都能体味出其中的不寻常。
　　至于妖族的这次突袭，和蜀王殿下的到来有什么联系，妖族真正的目的又是什么，秦开山并不关心，这也不是他应该关心的事。
　　他的职责只有一个，守住脚下的这道城墙。

第五十章 六翼妖王

　　吼！
　　远方群山，陡然响起一声惊天动地的怒吼。
　　天光暗淡，风云变色。
　　天地之间，仿佛有一根无形的巨柱在疯狂搅动，游荡在空中的流云，纷纷被牵引而来，盘旋成一个巨大的漩涡。
　　黑云压顶，一只长达百丈的九头妖龙，从山岭之间冉冉升起。
　　黑色的气雾向外无尽弥漫，草木鸟兽纷纷化为死灰，就连耸立的几座高峰在黑雾的侵蚀之下，也瞬间土崩瓦解，轰然坍塌。
　　雷鸣一般的轰鸣声中，一只只体型巨大的妖族猛禽，从碎裂崩塌的山峰中钻出来，一架架高大的黑铁战车冲天而起，整齐排列在天空中。
　　无尽的黑雾蒸腾而起，笼罩群山，又和天空的黑云融为一体，好像浩荡无际的冥海，翻滚着波涛。
　　九头妖龙最大的一颗头颅上，年轻的妖族统领，一身黑龙战甲，浑身缭绕着森冷的幽光，手中所持的骷髅骨杖，两个眼窝之间，闪动着诡异的红芒。
　　他阴冷的眼神看着远方的城墙，忽然间足尖轻轻一点。
　　黑色的身躯冉冉升起，身后赫然张开三对黑色的翅膀。
　　六翼妖王！
　　六翼妖王悬浮在妖龙的上方，手中的骨杖猛地向前一指。
　　黑色冥海霎时咆哮翻滚，闪动着黑光的黑色雾潮，犹如一片黑色的幕布，向前急速延展。
　　黑色光幕所到之处，万物生机死绝，地面飞沙走石。
　　吼！
　　九头妖龙同时发出怒吼声，列缺霹雳，电闪雷鸣。
　　车辚辚，兽潇潇，
　　集结起来的妖兽大军，笼罩在黑色雾海中，又像是踏在黑色的虹桥之上，遮天蔽日，向着城墙方向冲去。
　　“铿！”
　　秦开山眼角剧烈跳动着，猛然抽出腰间长剑。
　　“准备！”
　　“准备！”
　　“准备！”
　　妖族大军距离城墙十里，秦开山青锋刺天，怒吼道：“放！”
　　高大宏阔的城墙上，奇光异彩缭绕，一道道虹光向外抛洒，犹如千百位女神临风而舞。
　　弩车深邃的凹槽中，一只只长达十米的光弩瞬间成型，拖曳着一道道炫目的流光，飞射而出。
　　晶炮的炮口盘旋着彩光，同时发出轰鸣之声，流光飞溅，一道道光柱喷薄而出。
　　绚烂无比的光幕，照亮了整个天空，犹如泄闸的七彩天河，咆哮着，向着黑色冥海流泻而去。
　　轰！
　　天崩地裂的轰鸣声响起，城墙上光幕扭曲，无数士兵喷血倒飞了出去。
　　强大的震动波穿透城墙，下潜到地下深处，向着城中无尽扩散。
　　瓮城方向，竖立着成千上万块闪动光芒的晶体减震板。
　　在这股强烈的冲击波之下，纷纷破碎爆裂，犹如被砸碎的琼枝玉树，溅起漫天星光。
　　得益于减震带的阻挡，地动波瞬间减弱了数个强度，抵达城中的时候，只是引起建筑轻微的晃动。
　　轰隆！
　　南城的一条街道，地面猛然崩塌了下去，赫然出现一个大洞。
　　喧嚣的烟尘中，一只黑色的蜈蚣扭动着身躯，急速钻了出来。
　　黑色蜈蚣浑身缭绕着黑气，迈动着巨镰一般的腕足，足足爬行了十几息，才将超过百米的身躯完全爬出大坑。
　　巨型蜈蚣根本不理会四散逃跑的人群，转动头颅，双眼喷吐着氤氲血光，锁定梅山方向后，快速爬动而去。
　　同样的一幕幕，发生在整个城市，无数个坍塌的洞穴中。
　　巨型蜈蚣，独角蟒，体型庞大的蜥蜴，蜘蛛，磨盘一般大小的甲壳虫，从四面八方钻出来，向着梅山汇聚而去。
　　等它们抵达梅山附近的时候，已经汇聚成一片片巨大的黑色浪潮，隐隐将梅山包围了起来！
　　嗡！
　　梅山地面下，向上投射出淡淡的光辉，透明的光波向外飘荡开来。
　　咔咔，咔咔，
　　在陈克看来奇丑无比的一座座石头屋子，竟像是积木一般开始翻转，四处滚动滑行。
　　转眼之间，所有的石头屋子堆叠成一层层厚重高大的围墙，一圈一圈的套在梅山之上。
　　梅山的山体，形成了带有棱角的坡面，光滑异常，而且坚硬无比。
　　几只蜈蚣试着往地下钻，却根本无法撕裂镜面的土地。
　　虫子们越聚越多，发出尖锐的叫声，纷纷扬起头颅，犹如黑色的潮水，向着梅山上爬去。
　　轰！
　　山坡上鼓起一个光波的半圆，一只巨型蜈蚣的身躯从中间给炸断，碎肢乱飞，腥臭的黑血喷洒了一地。
　　噗！
　　一道白色的光柱冲天而起，穿透一只八眼蜘蛛的身躯，生生将它钉在了原地。
　　又是一道光柱从地下投射而出，直接砸碎了蜘蛛的脑袋，卷着黑血和白色的汁液直冲而起。
　　咔嚓！
　　地面涌出的一个个光圈，犹如巨大的磨盘转动起来，一只浑身散发着黑光的巨型甲壳虫，瞬间被搅得粉碎。
　　形状各异的光芒，仿佛被一只只神秘的大手所掌控着，层出不穷的从地面上涌现而出。
　　无数妖族虫子倒在山坡上，死状千奇百怪。
　　发疯的虫子们，依旧前仆后继，层层漫过同伴的尸体，黑压压的向上蔓延。
　　铮，铮！
　　石屋拼接的围墙上，学宫画院的院长，祝清芳，端坐在一把焦尾古琴前，芊芊素手从琴弦上一拨而过。
　　五根古老的琴弦，像是流水一般颤抖了起来，发出泠泠悠扬之声。
　　一股古朴肃杀的气息，霎时蔓延开来。
　　天光刹那一暗，长风发出呜咽之声。
　　一道道透明的音波，从古琴上流泻而下，扫入涌动的虫潮之中。
　　金铁交鸣，音爆之声参差响起。
　　冲在最前面的独角巨蟒，身上鳞片乱飞，黑铁般坚固的身躯，竟被无形的音波割裂成十几段。
　　数十只巨虫庞大的身躯，霎时四分五裂，黑血乱飞，残破的肢体像是坍塌的积木一般，扑满了山坡。
　　另一面山坡上，学宫文院的院长，周亚之，一袭青衫，负手站立在围墙之上。
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　郎朗诗音，如黄钟大吕，大道真言，响彻天地之间。
　　天光乍然闪亮，一股鼓动万物的浩然之气，充塞四野。
　　清风凝聚的标枪，雨线交织的锁链，从天而降，覆盖了整片山坡。
　　时间仿佛在这一刻凝固了，上百只巨虫被标枪刺穿身体，被锁链勒住身躯，陷入诡异的死寂之中。
　　嗡！
　　标枪和锁链，绽放出纯净的明辉，如旭日春阳，泽被大地。
　　虫子们犹如消融的冰雪，瞬间化为无形，只留下一大片乌黑的空地。

第五十一章 扶桑神舟

　　相邻的一面山坡上，守关的是学宫武院的院长，郭岸山。
　　郭岸山披散着长发，手里拿着一个酒葫芦，醉眼朦胧看着下方黑压压的虫子。
　　他拧开酒葫芦的塞子，仰着脖子灌了一大口烈酒。
　　噗！
　　一口烈酒喷出，化作万点星火，犹如一道绚烂的星河，向着数百米外的虫子席卷而去。
　　酒焰焚天！
　　万点星火击穿虫子的硬壳，在它们身体内部炽烈的燃烧起来。
　　砰砰砰砰……
　　上百只虫子几乎同时爆裂，山坡上窜起一簇簇凌乱的火星，虫子的残肢铺了一地。
　　最宽阔的一面山坡，石屋围墙上却空无一人。
　　疯狂的虫潮蜂拥而上，涌动到百米之外的时候，一道人影从天而降。
　　轰！
　　山崩地裂，飞沙走石。
　　刘自猛的脚下，强大的地动波向外扩散而出，周围的虫子纷纷被掀翻在空中，倒仰着飞了出去。
　　轰隆隆！
　　落下的虫子又重重砸在同伴的身上，引起了第二波的混乱。
　　刘自猛身上的肌肉，岩石一般高高隆起，身躯霎时暴涨到五米高，蒲扇一般的大手上，多了两个银白色的拳套。
　　猛然握起双拳，一股毁天灭地的气息，从刘自猛的身上喷薄而出。
　　冷眼看着一只冲来的蝎子，刘自猛一声怒喝，铁拳裹着绚烂的银色光团，轰然击打在蝎子的头上。
　　噗！
　　巨蝎覆盖着硬壳的脑袋，豆腐一般碎裂，黑色的汁液扇面一般向外飞散而出。
　　不等巨蝎的身体落地，他一侧身，一脚踢在巨蝎的腹部。
　　砰！
　　巨蝎翻滚着，流星一般向外飞去，重重砸在一只黑色甲虫的身上，远古战车般的甲虫顿时粉身碎骨。
　　这些妖族虫子初步修成妖力，声势虽然浩大，战斗力却并不强。
　　作乱的虫潮，一部分是趁着妖族飞行大军攻城的时候，偷偷溜进来的。
　　而更多的一部分，则是前两次梅城被攻陷后，盘踞在城中的虫子。
　　有的虫子潜伏在梅城的地下世界，甚至长达百年，现在终于都露面了。
　　这其实也是好事，省得它们隔三差五的从地下钻出来，制造出一片小混乱。
　　刘自猛真正担心的是，这些虫子发起攻击的时机。
　　不管是虫潮围山，还是妖族大军攻城，都是事先安排好的，否则不可能这么巧。
　　尤其是守城军传来消息，妖族大军的统领，竟然是一位六翼妖王。
　　自古以来，妖族自诩为“太阳神族”，是因为他们的王族成员，天生带有太阳神辉的翅膀。
　　六翼妖族，至少是亲王级！
　　为了应付妖族大军的攻城，学宫已经派出六位秘境长老，上百位精锐武士，神龙阁和隐龙阁的武士也被抽调了过去。
　　而今他们又要应付眼下的虫潮，又要从山顶抽调出大批的武士。
　　这是调虎离山，是光明正大的阳谋。
　　可就算他们知道也无可奈何，总不能眼看着城墙陷入危机吧，总不能对城中妖族的奸细置之不理吧，总不能不管眼前的这些虫子吧？
　　那位神秘的妖族鬼王，至今还没有现身。
　　刘自猛现在很怀疑，鬼王的真正目标，很可能不是蜀王。
　　蜀王固然重要，但也没重要到如此地步，值得鬼王调用如此庞大的资源。
　　如果不是为了蜀王，那还能为什么？
　　难道是秘境？
　　又或者从一开始，他们刺杀的目标就不是蜀王，而是山长？
　　思索之间，刘自猛击杀了上百只虫子，其它几处山坡上，战况也越来越激烈。
　　上百名学宫武士飞身赶来，纷纷加入战团，死死将虫潮压制在第一道防线之外。
　　呼！
　　一道血色的赤虹从刘自猛的头顶划过，落入到虫潮中。
　　甲壳乱飞，黑血四溅，黑色虫潮中，赫然出现一道百米长的血槽！
　　女子飘然落在刘自猛的肩膀上，冲着刘自猛淡淡一笑：“我来了！”
　　女子三十出头，身材娇小，一头黑发在风中飘扬，掩映着白皙秀丽的面容。
　　她那孱弱的肩膀上，却扛着一把五米多长的巨型剪刀。
　　咔嚓一声，巨大的剪刀在她手中一分为二，接着随手丢了出去。
　　五米多长的两把巨刃，盘旋着飞出，一路切割着虫子，再度划出两道深深的血槽。
　　呼的一声，两把巨刃闪动红光，盘旋着飞了回来。
　　女子轻盈向前飞去，探手接住了赤龙剪。
　　刘自猛松了口气，沉声道：“甄艺师，这里就交给你了！”
　　甄流云点点头，挥舞着两把龙刃，整个人化作一个锋利的陀螺，旋转着进入虫潮中，掀起一片腥风血雨。
　　刘自猛不禁咋舌，不愧是大夏第一园丁师，生猛的一匹。
　　他还好，毕竟是隐龙阁的人，经常会和妖族发生战斗，可学宫的其他高手就未必了。
　　太平的日子过久了，总会觉得无聊，更何况每日还要给一群小屁孩上课。
　　现在他们有了机会，还不赶紧松松筋骨？
　　在援军生猛的狂攻下，局势迅速稳定了下来。
　　刘自猛的身躯骤然缩小，恢复原状，兔起鹘落，向着山顶方向飞掠而去。
　　虽然山顶的力量被抽调了不少，但蜀王身边依旧有强者守护，而山长的修为更是深不可测。
　　更何况在学宫的广场建筑周围，秘境十二宫的五位长老都守护在那里。
　　万分危急的时候，学宫秘境弟子也是一支强大的力量。
　　刘自猛实在拿不准鬼王的阴谋所指，总觉得自己遗漏了什么。
　　九层石屋围墙，结界都已经开启，一层层透明的光幕与天相接，形成九道强大的防御。
　　刘自猛穿越重重结界，片刻来到山顶之上。
　　梅山山顶的格局没有变化，所有的建筑都笼罩在结界之下，四处流转着神秘的光辉。
　　而在各个建筑的结界上方，还有一个巨大的穹顶光幕，将整个山头笼罩了起来。
　　穹顶流淌的神光，像是水波一般荡漾着，减缓了声波和地震波的冲击。
　　除了偶尔传来的轰鸣声，山顶宁静的有些诡异。
　　刘自猛一路穿过广场，片刻来到千人大礼堂的大门前。
　　轰隆隆！
　　广场一侧的一座建筑，忽然发出惊天动地的轰鸣声。
　　喧嚣的烟尘中，一座二层小楼裹着残破的光幕，窜动出一道道火舌，轰然倒塌。
　　刘自猛猛然转身，目光如电。
　　是食堂！
　　烟尘火焰冲天，半圆穹顶的天幕，一道道光束急速乱窜，猛然炸开一个大洞。
　　一道黑色的光柱穿过大洞，从高空投射而下。
　　烟尘滚动的食堂废墟中，霎时多了十几道高大的黑影。
　　刘自猛没有去看那些怒声咆哮的黑影，而是惊骇万分地看着天空，一艘大船模糊的光影。
　　扶桑神舟！

第五十二章 黄沙万里

　　昊天学宫强大的结界，在内外夹击下被撕裂开。
　　穹顶破裂的光幕，被一道黑色的光柱所阻隔，迟迟无法合拢。
　　黑色光柱的上方，一艘神秘的大船，宏大无比的显现了出来。
　　古老的三桅帆船，长达上百米，整个船体用青铜打造而成，烨烨煌煌，光芒照亮了整个山顶。
　　沧桑古朴的船体上，雕刻着无数古老的符文，流转着神秘的光辉，悠远宏大的气息弥漫开来，犹如鸿篇巨制的远古神话。
　　而高大耸立的三根桅杆，张开的船帆，皆是用赤铜打造而成，妖艳似火，仿佛用岩浆浇铸而成一般。
　　它就静寂而又伟岸的悬浮在高空中，深沉而又辉煌的光芒，让整个天地黯然失色！
　　不知何时，山长吴九天已然悬浮在半空中，望着穹顶上方的扶桑神舟，一脸凝重之色。
　　羲和鞭白日，回舟息扶桑。
　　太阳神族的扶桑神舟，曾经是日神羲和的座驾，可御光而行，日行十万里。
　　上古流传的扶桑之地，是人界、神界、冥界的交汇之地，因而也赋予扶桑神舟破碎虚空、穿越三界的无上威能。
　　吴九天上一次见到扶桑神舟，还是在二十年前，东海岱屿秘境开启的时候。
　　正是凭借着扶桑神舟的威能，太阳神族在惨烈的夺宝中大获全胜，接引了十几道神光，将十几件秘境法宝收入囊中。
　　出现在学宫上方的扶桑神舟，虽然不可能那么强悍，但也绝对不容小觑。
　　铜光辉煌的大船，已经在短短的时间内，投射下三十多只巨型妖兽。
　　轰隆！
　　神舟投射而下的黑色光柱，终于不堪结界的积压，轰然爆裂。
　　光影幻灭。
　　一只还没来得及降落的魔翼飞熊，霎时被流光搅得粉碎，绿色的妖血油彩一般飞溅开来。
　　食堂废墟上，沸腾的烟尘中，妖兽们迈着沉重的脚步，发出震天的轰鸣，向外冲了出来。
　　身高十丈的魔翼飞熊，收拢黑色的铁翅，双手提着两只硕大的青铜巨锤，来到一座建筑前，抡起锤子向着建筑狠狠砸去。
　　轰！
　　光波荡漾，发出震耳欲聋的声响。
　　透明的结界扭曲着，里面的建筑绽放出闪电般的裂纹。
　　魔翼飞熊的巨锤被弹开，滋滋向外冒出黑烟，璀璨的铜光暗淡了些许。
　　下一刻，魔翼飞熊再度提着巨锤，向着比自己还要矮小的建筑狠狠砸去。
　　图书馆前，一只体长十几丈的巨型蜥蜴，猛地抡起长满倒刺的巨尾，狠狠向着建筑抽去。
　　轰！
　　巨尾犹如死神的长鞭，抽在透明的光幕上，霎时留下一道黑色的痕迹。
　　尾巴黑烟缭绕，巨蜥剧痛之下，猛地收回尾巴，弹出前爪，向着扭曲的光幕撕扯而去。
　　百米巨蟒，青铜古猿，铁脊血狼，纷纷向着周围的建筑发起攻击。
　　震天的轰鸣声中，山顶光波摇曳，黑雾腾腾，犹如陷入末世。
　　然而有意无意，三十多只巨兽大肆破坏的同时，却都没有靠近学宫秘境所在的区域。
　　非但没有靠近，它们反而像是故意留出一条通往秘境的安全通道。
　　吴九天悬空而立，白发飞扬，看着大肆破坏的巨型妖兽们，眼中充满了冷意。
　　果然不出他所料，妖族如此大费周章，真正的目的，是为了学宫秘境。
　　这同样是阳谋，光明正大的阳谋。
　　妖族大军攻城，虫潮围山，城中妖族奸细四处作乱，学宫一次次抽调武力，自身的力量一次次被削弱。
　　扶桑神舟现身，空降下如此多的强大妖兽，进一步对学宫构成威胁，也对所有学子构成威胁。
　　吴九天贵为山长，不能不在乎学子的性命。
　　所以他别无选择，即便猜到妖族是为学宫秘境而来，妖族的奸细就潜伏在学子和教习中，但为了保护众人，他只能把人群转移到秘境区域。
　　唯有秘境区域，强大的结界防御才能保护住所有人。
　　虽然妖兽们已经留出一条安全通道，吴九天却不能把所有人的安危寄托在妖兽的自觉上。
　　吴九天悬浮在空中，手腕一翻，手中霎时多了一副发黄的卷轴。
　　《万里黄沙图》迅速展开，画面闪动出淡淡的金光。
　　下一刻，滚滚黄沙从卷轴中喷薄而出，犹如一条金色长龙，摇摆着庞大的身躯，向着天空窜动而去。
　　呼！
　　万里黄沙，弥漫四宇，日月无光！
　　瞬息之间，整个世界被黄沙笼罩，天地一片昏黄。
　　三十多只巨型妖兽，身形被勾勒成一道道粗粝的剪影，在昏黄的世界中晃动着。
　　陡然之间，浮动在天地之间的滚滚黄沙，忽然间凝聚出一道道纵横交错的金色锁链，将整个山顶分割成一块一块的区域。
　　每一个区域，限制住一只妖兽，而从大礼堂的门前，两道黄沙竖起的壁障，一直延伸到秘境区域前。
　　吴九天向着下方沉声道：“护送所有人前往秘境区域！”
　　刘自猛和学宫的教习们急忙领命，打开了大礼堂封闭的大门。
　　先是蜀王手下的强者们，掩护着蜀王和众多权贵，从大门走了出来。
　　紧接着是三千多名学子，一个个面色如土，鱼贯而出，在教习们的引领下，走入黄沙隔离的通道。
　　大概吴九天不想让学子们太早看到那些恐怖妖兽的存在，黄沙在空中流动的越发迅猛，发出滚滚雷声。
　　漫天黄沙中，学子们只能看清眼前的通道，而通道之外，视线完全被隔断。
　　每个人的心中都惶惶不安，脚步匆忙，沿着通道快速前行。
　　虽然他们不知道发生了什么，但先前那一声声巨大的轰鸣，还有妖兽们发出的怒吼，他们却听得一清二楚。
　　三千多人的大部队，浩浩荡荡，陈克跟着大部队前行，精神却越发紧张起来。
　　他震惊的发现，那晚在他家吃饭的三个女生，楼清儿，单柔，潘云梦，竟然凑到了一块。
　　非但三位女生，还有地瓜精和其他几个学子，七八个人，明显形成一个小圈子。
　　再看他们的位置，正向着最前方的蜀王快速靠近。
　　而负责指挥大部队转移的两位教习，似乎也在有意无意，为楼清儿他们开道。
　　到了这个时候，陈克就算再傻，难能还看不出来。
　　这帮人，要行刺蜀王！

第五十三章 真要死在你怀里？

　　“自猛，看护好所有人！”
　　黄沙漫天，山长吴九天的声音，清晰传入刘自猛的耳中。
　　刘自猛面色凝重的点点头，沉静的目光在人群中逡巡起来。
　　山长的意思他明白，他真正要“看护”好的，是混迹在学子和教习中间的妖族奸细。
　　吼！
　　广场一侧，浑身长满青铜鳞片的青铜巨猿，正伸出粗壮的手臂，抱住比它还要矮半个头的三层小楼，用力晃动起来。
　　光波荡漾，地动山摇。
　　青铜巨猿的两只手臂仿佛被灼烧一般，向上蒸腾出一片片的黑烟。
　　巨猿不堪其痛，猛地松开手臂，退了一步后，一沉肩，陡峭如山的肩膀，轰然向着建筑物撞去。
　　轰隆！
　　光波四溅，三层小楼剧烈晃动了几下，仿佛要被连根拔起一般。
　　悬浮在空中的吴九天，阴冷的目光看向结界之外，扶桑神舟悬浮的方位。
　　三十多只巨型妖兽，他并不怎么担心，他真正忌惮的是扶桑神舟强大的威能，是神舟之上隐藏的妖族强者。
　　眼见着三千多人的大部队，终于穿过秘境区域的强大结界，进入到安全地带，吴九天暗自松了一口气。
　　他侧过身子，看向正在冲撞武修馆的青铜巨猿，冷冷道：“你闹够了没有？”
　　呼！
　　黄沙飞扬，在空中化作十几道巨型锁链，黄金铸就一般，呼啸着向前飞出。
　　瞬息之间，青铜巨猿就被黄沙锁链给死死锁住，离地飞了起来。
　　昏沉的天空下，一幅宽达数百米的卷轴，宏阔的铺陈开来，犹如镶嵌在天幕之中，与天地融为一体。
　　《万里黄沙图》！
　　在半空中嘶吼的青铜古猿，被十几道黄沙锁链拖拽着，一头扎进宏大的画面中。
　　一只一只又一只，巨型妖兽被黄沙锁链捆绑着，在空中翻转着，纷纷被送入巨幅卷轴中，消失不见。
　　轰隆隆！
　　就在这时，秘境方向，陡然响起一声惊天动地的轰鸣。
　　吴九天不禁脸色一变，就在之前，同样的爆炸声，摧毁了学宫的食堂！
　　他的大手在空中一扬，呼的一声，巨幕卷轴透出万道金光，照耀天地。
　　风沙迅猛，无数道黄沙锁链呼啸而出，以更快的速度，向着剩余的十几只妖兽飞去。
　　秘境区域，此刻已经陷入一片混乱。
　　数百间石头屋子环绕成一个大圈，按照某种神秘的阵法排列着，在中央留出一大片空地。
　　三千多名学子，蜀王夏允常的部众们，都停留在这片空地上。
　　爆炸发生的非常突然，刘自猛只看到一些黑色的颗粒随风向着蜀王飘荡而去。
　　当他意识到不妙的时候，蜀王的部众们，已经被沸腾的烟火给淹没了。
　　周围的光波诡异的扭曲起来，黑烟弥漫，一道道火舌从爆炸点向外喷吐而出。
　　碎石乱飞，碎裂的肢体四处飞溅，雨点一般掉落在人群中。
　　噗通！
　　一只烧焦的手掌掉落在陈克的脚下，陈克头皮发麻，旋即头晕目眩，险些一头栽倒在地上。
　　烟火有毒！
　　整个区域陷入混乱，学宫教习和武士们奋力扑灭流火，阻断毒烟的侵袭，已经有不少学子面色乌黑的倒在地上，生死不明。
　　刘自猛肝胆欲裂，飞身冲入爆炸点，狂暴的大手驱散开毒烟和毒火。
　　烟火弥漫中，地面上出现一个四五米深的大坑。
　　两位强者和学宫的一位长老，衣衫破碎，面色焦黑，支撑着一个不大的透明结界，将蜀王部众们保护了起来。
　　扭曲的光幕中，蜀王夏允常的面目也有些扭曲。
　　虽然他没有受伤，却受到极度的惊吓。
　　如果刚才不是学宫的长老反应及时，只怕他已经粉身碎骨了！
　　他是真的怕了，也后悔了。
　　就在前天，吴九天已经警告过他，会有人对他不利，婉转建议他取消演讲。
　　然而夏允常贵为皇子，怎么可能被一点风险给吓倒？
　　越是有人刺杀，他就越是要展现出无所畏惧的皇家风范，展现出自己强硬的一面来。
　　现在好了，刺杀果然发生了，他虽然没死，却也被吓掉了半条命。
　　当看到刘自猛和学宫武士赶到现场，蜀王也顾不得风度了，隔着结界怒吼道：“护驾，护驾！”
　　混乱在人群中迅速蔓延着，法阵之内，四处是晃动的人影。
　　陈克中毒了，晕晕乎乎的被人搀扶着，几乎是漂浮着向前移动。
　　惊叫声和求救声渐渐沉寂下来，空气也变得清新了起来。
　　陈克清醒了一些，向着搀扶他的人道谢道：“多谢了！”
　　“不用谢！”少女淡淡一笑，挽着陈克的腰，继续前行。
　　陈克听到少女的声音，顿时魂飞九天。
　　楼清儿？！
　　他的整张小脸顿时扭曲成一团，惊恐的看着搀扶他的楼清儿。
　　再回头，他发现已经看不到一个人影子了。
　　小路冷清无比，两旁矗立着一座座怪异的石头屋子。
　　光雾涌动，前方的场景豁然一变，就好像进入另一个空间。
　　原本已经没有路了，却忽然出现了三条路的三岔口！
　　陈克浑身发软，强自让自己的牙齿不打颤，颤声问道：“楼清儿，我们这是，这是去哪？”
　　此时的楼清儿脚步轻盈，笑颜如花，哪还有半点苦相？
　　她笑着说道：“当然是去真正的秘境了。”
　　“学宫秘境？！”陈克心中一震。
　　楼清儿扶紧陈克，悠然道：“当年的墨林真人，将大道真言注入笔墨之间，锁天地之灵气于卷轴之内，因而造就了昊天学宫的无上秘境。巧得很，其中的一幅画，正好是我需要的。”
　　我不听我不听我不听。
　　陈克苦逼的内心深处，一个琼瑶女主正在拼命的摇头。
　　有些话是不能随便听的。
　　听了以后，会被灭口！
　　也许下一刻，他就会被掐死在这个女人的怀里！
　　楼清儿丝毫没有照顾陈克的心情，感叹道：“为了拿到这幅画，我也是煞费苦心，只是为了破解这片幻阵区，就花了一年的心思。陈克，你应该感到荣幸，只有你一个人，陪我走完这最后的一程。”
　　陈克的后背冒起一股寒气，颤声道：“你，你究竟是什么人？”
　　“大学渣，你那么多次用精神力探查我的底细，真的不知道我是什么人？”
　　楼清儿再次穿过一层幻阵，脸上露出清冷的笑容，轻声道，“告诉你也无妨，很多人见到我都要尊称一声，鬼王！”

第五十四章 鬼王与大学渣

　　鬼王？！
　　大热天的，陈克猛的打了个冷战。
　　他的脸上挤出一丝笑容：“你那么清新动人，妥妥的一枚美少女，应该有个更好听的外号才对。”
　　楼清儿笑着道：“大学渣，不用刻意讨好我，放心吧，我不会杀你的。”
　　“那，那你带我来是什么意思？”
　　楼清儿止步于一座石头屋子前，咯咯一笑：“这都不懂，让你来就是背锅的！”
　　背锅？！
　　陈克的脸都绿了，还没细想，整个人就被楼清儿给扔了出去。
　　“楼清儿，我擦你大爷！”陈克惨叫着，瘦弱的身躯轰然撞在石屋的小门上。
　　轰！
　　木门洞开，陈克还没落地，就有无数道寒芒闪电般飞来，刺遍全身。
　　剧痛之下，《龙鳞旋波甲》的奥义自动启动，陈克身上霎时浮现出金色的龙鳞，将森冷的剑芒挡在外面。
　　然而即便如此，还是有十几道剑芒刺入他的身体，一道道鲜血飚飞而出。
　　麻蛋，要死了！
　　“《龙鳞旋波甲》？！”
　　虚空中传来一声惊呼，笼罩在陈克身上的剑芒，霎时被收了回去。
　　就在这一瞬间，楼清儿形如鬼魅，闪身穿过小门。
　　无以伦比的威压陡然袭来，就像是一万座大山当头压下。
　　楼清儿的身躯发出骨节碎裂的爆鸣声，下一刻，轰然炸裂！
　　血肉横飞，然而从楼清儿碎裂的身体内部，乍然闪现出一个巨大的光团。
　　绚烂的白光中，一个少女的影子浮现而出，虽然看不清面目，却能看到她姣好玲珑的身躯，仿佛用最为精美的白玉雕凿一般。
　　下一刻，白玉少女悬空而起，竹削一般的双肩后，四对白玉一般的翅膀，缓缓展开。
　　八翼神族？！
　　太阳神辉？！
　　八只翕动的玉翅，晶莹剔透，绽放出夺目的神辉，整个天地为之黯然失色。
　　高空的太阳仿佛有所感应，将一道道光辉投射而下，穿过巨大的穹顶结界，降临到人间。
　　日光纵横交错，化作一道道围栏，将虚空中的两位学宫长老拘禁在其中。
　　无穷的日光源源不断落下，化作一只只锋利的标枪，一道道锋利的光剑，密密麻麻，四面八方，顶在两位长老的身上。
　　两位长老大惊失色，护体防御同时开启，身上霎时覆盖上一层金色的龙鳞。
　　金光闪耀，灵光化作金色的长龙，张牙舞爪，盘绕在两位长老的身体周围，挡住袭来的万道日光之刃。
　　然而他们已经失去了先机，只能依靠金龙护体，陷入被动的防御。
　　越来越多的太阳神辉降临而下，仿佛是万重巨山层层压来。
　　盘绕游动的金龙，不时发出震天的怒吼声，金光无尽荡漾，极力抵御着恐怖的威压。
　　龙鳞结界不断变形扭曲，两位长老活动的余地越来越小。
　　两人心中大急，八翼神女的太阳神辉，虽说不至于重创他们，却限制住他们的自由。
　　这也意味着，八翼神女只要在片刻之间，就能破解石室的机关，进入到藏画室。
　　秘境卷轴，不容有失！
　　两位长老猛然看到地上的陈克，同时大喝一声，将最后的力量，注入到陈克的体内。
　　“放下闸门！”
　　在两位长老的怒吼声中，陈克离地飞起，好像是箭矢一般，向着石室幽深的甬道飞去。
　　砰！
　　陈克一头扎进密室，重重摔倒在坚硬的石板地上，打了几个滚，又重重撞在石墙上。
　　他顾不得身上的伤势，一骨碌从地上爬起来，惊惶的四处张望。
　　闸门呢？
　　闸门在哪儿啊？！
　　不大的密室空间，墙上挂着一幅幅古老的山水画，除此之外空无一物。
　　陈克急得都快哭了，额头流淌下来的鲜血，漫过眼睛，整个世界都被染红了。
　　猛然间，他看到入口的墙壁上方，有一个凹陷进去的窟窿，顿时精神一振。
　　虽然不会飞行术，但炼体六重的弹跳力同样惊人。
　　陈克双脚发力，弹簧一般跳起来，脑袋几乎撞在顶壁上。
　　人在空中，他的右手猛的向前伸出，探入石壁的窟窿里。
　　咔嚓！
　　手臂发出骨裂的声音，剧痛扩散全身。
　　陈克疼得龇牙咧嘴，心中却是大喜过望。
　　他的手，抓住了一个铁环！
　　半吊在空中，陈克双脚踩着墙面，一声怒吼，用尽全力拽动铁环。
　　轰隆隆！
　　长达数十米的甬道中，沉重的巨石从上方轰然落下，将整个通道塞得满满当当。
　　“楼清儿”在甬道入口猛然止步，看着眼前的石壁，眼中闪过一丝怒色。
　　就差一步就得手了。
　　这最后的一步，竟然败坏在大学渣的手里！
　　破解幻阵花费了她不少心思，留给她的时间已经不多了。
　　她有信心瞒过刘自猛，却没有信心瞒过吴九天。
　　一旦吴九天清理完山顶的妖兽群，很快就会发现这里的异动，随时都可能赶来。
　　盛怒之下，“楼清儿”玉手一翻，一根五彩斑斓的羽毛出现在手中。
　　羽毛华丽的尖端，轻轻点在巨石墙壁上，顿时荡漾起五彩波纹。
　　蕴含着万年陨铁的巨石，竟然熔化在羽毛的神辉之下。
　　石水向下流淌，巨石表面，凹陷出一个深达一米的大坑。
　　“楼清儿”手持神羽，一路熔解巨石，一路向着藏画室逼近。
　　整个石室包括藏画室，都加持了强大的空间异能，她别无选择，只能从这唯一的通道入手。
　　“楼清儿”一路前行，忽然发出银铃般的笑声：“大学渣，你应该知道，闸门和机关是拦不住我的，我答应你，只要你收起石闸，我绝不会亏待你，亏待你们陈家！”
　　黑暗压抑的密室中，陈克坐在地上，靠着墙大口喘息。
　　他的右手臂已经扭曲成一根麻花，骨头茬子都从皮肉里穿出来了！
　　前胸和大腿上的十几个血洞，依旧在流淌着鲜血，在他的身下汇聚成一汪血潭。
　　咚！
　　“您的生命磁场陷入衰弱，请及时治愈。”
　　咚！
　　“您的生命磁场陷入衰弱，请及时治愈。”
　　血色的视窗中，黑色的对话框不断弹跳出来，陈克心慌意乱。
　　你妹的，我真的要挂了！
　　对了，治愈，我会医术啊。
　　陈克猛然回过神来，赶紧施展《柳门接骨术》，咔嚓一声，将断裂的手骨给扶正。
　　他又忍着痛，用牙撕扯下几道布条，将最严重的几处伤口包扎起来。
　　伤口刚刚包扎完，他就听到“楼清儿”的声音传过来，顿时打了个激灵。
　　陈克扯着脖子大声道：“我的手臂断了，动不了了！”
　　虽然很想爆粗口，陈克还是忍住了。
　　这鸟人潜伏在学宫长达一年，甚至还去过他的家，对他可谓知根知底。
　　鸟人更是长了四对翅膀，实力深不可测，眼神都能杀死他。
　　万一激怒了鸟人，对陈家的其他人下手怎么办？
　　陈克向满天神佛祈祷着。
　　山长啊，管院啊，快来啊，收了这个妖孽吧！

第五十五章 《枯木逢春图》

　　“楼清儿”听到陈克的回话，不禁皱了一下眉头。
　　陈克之前被看守长老的剑芒扎的浑身是洞，话音明显中气不足，受伤应该不假。
　　她故作悠然道：“这样吧，我凿开一个洞，只要你把那幅《凌波仙子》交给我，我的承诺同样有效！”
　　在万年陨石上熔解出一个洞，总比把巨石全部熔解了要简单。
　　“楼清儿”要想尽快拿到卷轴，只能再利用一下陈克。
　　陈克既然接受了《龙鳞旋波甲》的传承，那么必然也进过秘境，不会遭到卷轴的排斥。
　　凌波仙子？
　　陈克目光神光，扫过墙壁上悬挂的卷轴，大声道：“没有仙子，都是山水画！”
　　“楼清儿”炸毛了，怒声道：“你个大学渣，凌波仙子就是水仙花！”
　　啥，凌波仙子是水仙花？
　　不早说！
　　陈克挣扎着站起身，东张西望，寻找画着水仙花的古画卷轴。
　　他已经拿定主意，就算找到这幅画，也绝不能交给八翼鸟人。
　　当然他还要慢慢找，尽量拖延时间。
　　陈克其实心里也很好奇，究竟什么样的宝画，值得这鸟人如此执着？
　　瞅了一大圈，陈克在一幅画前站定，大声道：“水仙花长得什么样啊？”
　　通往密室的甬道中，“楼清儿”听到陈克的问话，不禁气得咬牙切齿。
　　真是个白痴！
　　她忍住爆粗口的冲动，冷声道：“玉立亭亭自可人，神寒骨冷似难亲！”
　　玉立亭亭自可人，
　　神寒骨冷似难亲？
　　陈克眯着眼，几乎是贴在卷轴前，总算从画面的左上角，看到了这两行题诗。
　　没错了，这副古画，就是《凌波仙子图》。
　　素雅的画面上，用大写意的手法，画着大片大片的水仙花。
　　圣洁的花瓣，金色的花蕊，出落于雾霭云烟之间，清新可人，亭亭玉立。
　　那股清新的气息，仿佛从画面上溢了出来，让画前的陈克都被感染了。
　　但也仅此而已，陈克瞅了半天，也没发现这幅画有什么出奇之处。
　　倒是隔壁的一幅《枯木逢春图》，让陈克感觉到了一丝异样。
　　《枯木逢春图》，同样是用大写意手法绘制而成，笔法粗犷，透着一股浑然的大气。
　　连绵起伏的山坡，也许经历过一场天火，所有的树木都焦黑无比，好像从地狱中探出的一只只鬼爪。
　　然而在这些枯木的根部，却有一股昂扬的绿意在悄然蔓延着。
　　翠绿色的小草，好像绒毛一般在地表扩散，虽然颜色很淡，却能被真切分明的感应到。
　　陈克惊讶的发现，当他盯着这幅画在看的时候，断臂的痛楚忽然间大大降低了。
　　就仿佛从古老的画面之上，那股清新的绿意流淌而出，注入到他的手臂，带来一丝丝的清凉。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　猛然间，一个对话框弹了出来，突兀的出现在陈克眼前。
　　陈克震惊不已，可合成能量，什么意思？
　　字面意思他当然懂，可具体指的是什么，却是不知道。
　　不管了，我是鼠标的宿主，鼠标总不至于害我吧？
　　陈克没有时间去犹豫，掌控着鼠标指针，干脆的点下了“是”。
　　嗡！
　　古老发黄的画面上，忽然间荡起一层涟漪，仿佛整个画面都活过来一般。
　　旋即从山坡的枯木之下，一抹绿色的气息蒸腾而出，浮动在山坡之上。
　　绿色的气息越来越多，汇聚在一起，最后化作一股清新的气流，从画面上流淌而出！
　　陈克震惊得无以复加，旋即被这股绿色的气息给包围了起来。
　　犹如大热天走进了空调房，清凉的气息席卷全身，陈克舒服的几乎要叫出声来。
　　在这股绿色气息的治愈下，他身上的伤口迅速痊愈，手骨仿佛也被接驳上，断裂的部位，又酥又痒。
　　陈克浑身舒坦，享受的闭上了眼睛。
　　嗡！
　　《枯木逢春图》，整幅卷轴荡漾着波光，竟然从墙上飞下来，悬浮在陈克的面前。
　　下一刻，波光的画面开始扭曲，化作一道流光，倏地一声，钻进陈克的体内。
　　陈克对此一无所知，他正闭着眼，沉浸在清凉世界里呢。
　　大概所谓的“可合成能量”，指的就是进入他体内的清凉气息吧。
　　这股气息和他的身体没有一点排斥，能迅速治愈他身上的伤势。
　　枯木逢春，名符其实。
　　轰！
　　就在这时，密室入口处，猛然爆发出一声巨响。
　　碎石乱飞，沸腾的尘烟中，八翼鸟人的影子浮现了出来！
　　陈克魂飞九天，立刻退缩到石壁的角落里，惊恐的看着走来的鸟人。
　　这么厚的石墙，这么快就凿穿了？
　　变态啊！
　　白光笼罩的“楼清儿”，发如银辉，飞扬而起。
　　她模糊的面容上，一双眼睛绽放着清寒之光，透着无尽的冷意。
　　她身后的八只翅膀，依旧被光团笼罩着，就像背负着一轮太阳。
　　只是透明翅羽所散发的神光，已经远没有之前那么夺目了。
　　“楼清儿”很疲惫。
　　一道强大的气息正迅速向着她靠近，来人应该就是吴九天。
　　正因如此，她才不惜燃烧自己的天赋神力，用最快的速度破除了机关和巨石。
　　庆幸的是，她终于进入了藏画室。
　　只要能拿到《枯木逢春图》，那么付出再大的代价都值的。
　　“楼清儿”清冷的目光扫过墙上悬挂的古画，看到一块空白处，不禁楞了一下。
　　她凌厉的眼神瞪向陈克：“画呢？！”
　　陈克指着水仙图：“那不是吗，你要的《凌波仙子》。”
　　“楼清儿”怒声道：“我说的是《枯木逢春图》，画呢？！”
　　《枯木逢春图》？
　　陈克急忙又瞅了一眼，也不禁傻眼了。
　　是啊，画呢？
　　《枯木逢春图》，刚才明明就在他的眼前。
　　怎么一转眼，画就不见了？
　　猛然间，陈克回过神来。
　　敢情从一开始，八翼鸟人想得到的就是《枯木逢春图》。
　　她故意说出《凌波仙子图》，不过是试探而已。
　　奸诈，太奸诈了。
　　可是画呢，画跑哪去了？
　　陈克一脸懵逼，四处乱找。
　　“楼清儿”震怒万分，杀人的眼神瞪着陈克，恨不得一巴掌把陈克给拍死。
　　她处心积虑，谋划了一年多，又策动一连串的行动，就是为了《枯木逢春图》。
　　千辛万苦，好容易进入藏画室，就在她要得手的时候，画却不见了。
　　这个玩笑可开大了！

第五十六章 八翼神女

　　“楼清儿”看着茫然的陈克，忽然觉得古画的失踪，可能真的和陈克无关。
　　八百年来，昊天学宫能人无数，却没有一个能将《枯木逢春图》收为己用。
　　天资卓绝的吴九天，历时三十余年，也不过才破解了九幅卷轴的第七幅，《万里黄沙图》。
　　而《枯木逢春图》，却是九幅卷轴的最后一幅。
　　九九归一，周而复始。
　　天道循环，奥义尽在于此。
　　陈克不过一个大学渣，何德何能，能够收服《枯木逢春图》？
　　再看陈克身上破破烂烂的，也不可能把这幅画给藏起来。
　　难道是，吴九天一早觉察到我的动机，所以提前把《枯木逢春图》给藏了起来？
　　“楼清儿”已经没有时间思考了，吴九天赶到了！
　　她不再犹豫，玉手一翻，一个拳头大小的黑色水晶球，赫然出现在掌心，急速闪动起来。
　　黑白两色的光芒，在密室中交替闪现，一股死寂冷漠的气息，无形弥散开来。
　　整个空间犹如被遗弃在时空的夹缝中，时间在这一刻仿佛凝固了。
　　不可思议的一幕发生了。
　　墙壁上的七幅卷轴，同时荡漾出淡淡的波光，画面柔软的抖动了起来。
　　那些古老的卷轴，似乎是向着深邃的空间无限倒退，又好像整个密室空间，骤然放大了无数倍。
　　卷轴倒退的同时，古老的画面仿佛也在无尽放大，变得越发清晰起来。
　　到了最后，卷轴们仿佛悬挂在无尽遥远的黑暗世界中，波光闪动的画面，被黑边两色的边框镶嵌了起来。
　　陈克和卷轴之间，是一层层荡漾的波光，就像是一层层神秘的异度空间。
　　近在咫尺，遥不可及。
　　在陈克惊骇的目光中，“楼清儿”伸出纤纤玉手，手掌穿透层层波光，犹如撕裂层层时空。
　　那只苍白的小手，终于摘下了《凌波仙子图》，就像是在浩瀚无尽的宇宙中，摘取了一片星云。
　　呼！
　　水晶球停止闪动，密室瞬间恢复了原貌。
　　剩下的六福卷轴，朴实无华的悬挂在黑色的石壁上，仿佛什么也没有发生过一般。
　　“楼清儿”脸上的苍白一闪而过，迅速将《凌波仙子图》卷起来，收入储物空间。
　　九幅秘境卷轴，除了《枯木逢春图》，只剩下《凌波仙子图》还没有解锁，对她还有价值。
　　无论如何，她也不能空手而归，总要有个安慰才是。
　　否则的话，付出这么多的心血，付出如此大的代价，甚至还出动了扶桑神舟，倘若空手而归，情何以堪？
　　足尖一点，“楼清儿”飘然而起，八只玲珑玉翅绽放出璀璨的光辉，下一刻猛然收拢。
　　她那娇小的身躯，被圣洁的羽毛包裹了起来，像是一只光茧，又像是一枚飞梭。
　　嗖!
　　盘旋着，“楼清儿”化作一道流光，瞬间从原地消失。
　　轰，轰！
　　爆鸣声接连响起，显然“楼清儿”已然冲破来人的拦截，冲了出去。
　　陈克也急忙扶着断臂，快步向外跑去。
　　被凿穿的甬道，就像是一个简陋的山洞，周围遍布着犬牙交错的石块。
　　简直不可思议，鸟人是怎么凿出来的？
　　陈克一口气跑到出口，视线还没调整过来，就被一片绚烂的彩光给迷乱了眼睛。
　　异彩如潮，波涛汹涌，强大恐怖的气流，直接把陈克给顶在石壁上，就像是一张人形贴画。
　　天空之中，一根巨大的五彩羽毛盘旋着，形成一道通天贯地的光柱，五彩斑斓，如梦似幻。
　　盘旋的彩光中，“楼清儿”展开晶莹剔透的八只翅膀，犹如一尊精美绝伦的玉雕，冉冉升起。
　　而在五彩光柱的上方，赫然悬浮着一艘青铜铸造的三桅帆船！
　　古铜之光挥洒天地，散发出强大无比的威慑力。
　　仿佛那艘巨船，已经化身为一只远古神兽，任何试图靠近它的人，都只会落得粉身碎骨的下场。
　　在这股恐怖气息的笼罩下，吴九天和学宫长老黯然失色，兴起深深的无力之感。
　　他们终究是大意了，还以为太阳神族派来的，只是一位普通的鬼王。
　　又有谁会想到，他们派来的鬼王，竟会是一位太阳神族的皇族呢？
　　八翼神女，是太阳神族真正的皇族，拥有最纯正的太阳神辉，掌握着最为强大的太阳神术。
　　不说他们的修为，只是他们所具备的天赋，就足以碾压这个世界的绝大多数人。
　　除非集合秘境十二长老，再加上吴九天，兴许还有那么一点机会，可以拿下八翼神女。
　　然而这并不现实，真的要打起来，势必惊天动地。
　　不要说昊天学宫，恐怕整个城市都要被毁掉。
　　他们既然无力纠缠，那就只能放手。
　　往好的方面想，八翼神女只是取走了两幅卷轴，却并没有试图毁掉其它的卷轴。
　　否则的话，昊天学宫的损失会更加惨重。
　　吴九天仰望着八翼神女，肃声道：“老夫听闻，太阳神族新一代的皇族子弟中，涌现出一位天选之女，丫头，你就是那位天选之女，乌倩吧？”
　　八翼神女沐浴着五彩光华，冉冉上升，忽然向着吴九天盈盈垂首道：“承蒙山长这一年多以来的关照，这次是丫头无礼了！”
　　吴九天冷淡道：“技不如人，老夫无话可说。只是那些学子是无辜的，如今身中奇毒，命悬一线，你不该伤害他们。”
　　八翼神女再次垂首道：“山长请放心，想必此刻，你的人已经拿到解药了。”
　　吴九天惊讶不已，旋即微微点头，算是认可了八翼神女的解释。
　　忽然间，八翼神女目光一转，看向了陈克。
　　八翅异光流转，刹那光影，露出少女的真容。
　　只是惊鸿一瞥，陈克却震惊的目瞪口呆。
　　美丽，圣洁，高贵，透着凌然不可侵犯的冰冷，仿佛冰川之上盛开的莲花，又像是不食人间烟火的仙子。
　　然而眼波流转之际，却又透出消融万物的娇媚，还有一丝少女特有的顽皮。
　　这样的美少女，竟然是妖族？
　　这样的美少女，竟然是鸟人？
　　这样的美少女，竟然是鬼王？
　　不应该是青面獠牙面目可憎吗，反差太大了吧！
　　一瞬之后，少女绝美的容颜和嘴角那一丝冰冷的笑意，隐没于绚烂的白光中。
　　“大学渣，本姑娘记住你了！”
　　少女如水的双眸，猛的投射出两道寒光，像是两把无形的匕首，无声无息向着陈克飞去。

第五十七章 秘境疗伤

　　轰！
　　陈克大脑一声轰鸣，鼻腔里撇出两道血迹，软软滑倒在地上，晕死了过去。
　　几乎瞬间，吴九天的大手挥洒出一股柔和的能量，将陈克笼罩了起来。
　　他的神识从陈克身上一扫而过，暗自松了一口气。
　　还好，陈克只是遭到灵魂攻击，所以晕了过去，性命却没什么大碍。
　　这也是八翼神女不愿下杀手，否则的话，陈克必死无疑。
　　轰！
　　耀眼夺目的太阳神羽，拖曳着五彩流光，盘旋上升，径直凿穿了穹顶的结界。
　　八翼神女最后看了众人一眼，展翅一跃而上，消失在五彩光柱的尽头。
　　嗡！
　　扶桑神舟闪动着古铜之光，从众人的视线中瞬间消失。
　　穹顶结界的大窟窿，缓慢合拢，回复了原状。
　　大地和天空，光波消散，回复了平静。
　　吴九天无奈的摇了摇头，这次亏大了，丢了两幅画。
　　一幅画，就是一个未曾开启的秘境，一个神秘莫测的世界。
　　昊天学宫，损失了两个世界！
　　《凌波仙子图》倒也罢了，奥义有限，事实上学宫早已破解，只是没有真正将它激活。
　　真正让吴九天心疼的，是《枯木逢春图》。
　　作为九大卷轴的最后一幅，《枯木逢春图》可谓集大成，也最为玄奥。
　　八百年来，学宫的先贤大能们，都在试图破解图画中隐藏的秘密。
　　各种演算的资料堆积起来，足够塞满图书馆的三层小楼。
　　两位看守长老走上前，向着吴九天垂首道：“是我等大意了，没想到对手是八翼神女，以至于失去了先机。”
　　吴九天淡淡道：“此女化身为学子，潜伏在学宫长达一年之久，又经历多番谋划，说起来，我们都大意了。”
　　一位长老喟然长叹，忽然看向倒在地上的陈克，狐疑道：“这小子是哪位长老的弟子，老夫之前怎么没见过？”
　　吴九天解释道：“他是特材班的陈克，不在秘境弟子之列。”
　　两位长老吃惊不已：“特材班的？那他从哪里领悟的《龙鳞旋波甲》？”
　　什么？
　　陈克领悟了《龙鳞旋波甲》？！
　　吴九天吃惊不已，猛然想到什么，恍然道：“我知道怎么回事了。”
　　刘自猛曾经向他禀告过，学宫十二长老之一的孟长老，战死后被柳医师偷偷给放了血，炼成了两颗血灵丹。
　　而这两颗丹药最后落在陈克的手里。
　　如果吴九天没猜错的话，那两枚血灵丹中，一定蕴含着《龙鳞旋波甲》的武技奥义。
　　陈克吞服了丹药，《龙鳞旋波甲》的武技奥义，自然而然转移到了陈克的身上。
　　两位长老听罢吴九天的解释，不禁恍然大悟，庆幸道：“幸好有龙鳞护体，否则在我们的剑芒之下，这孩子不死也要重伤。”
　　吴九天沉思片刻，忽然问道：“两位长老，有没有可能，陈克是八翼神女的同党？”
　　同党？
　　不可能，绝对不可能。
　　两位长老同时摇头，态度坚定。
　　“何以见得?”吴九天一脸惊讶之色。
　　陈克的灵魂受到重创，甚至可能被八翼神女打上了灵魂烙印。
　　只有梅林秘境中的飞瀑，才能冲刷掉灵魂烙印，彻底消除灵魂攻击带来的隐患。
　　吴九天向两位长老询问陈克的身份，不过是为了在把陈克带入秘境前，最后确认一下。
　　他却没想到，两位长老会如此坚决的否定。
　　一位长老肃声道：“因为八翼神女将陈克扔出去的时候，陈克说了一句话。”
　　“什么话？”
　　长老学着陈克的声音，学得惟妙惟肖：“楼清儿，我擦你大爷！”
　　吴九天嘴角不禁抽搐了一下，这句话，倒是很陈克。
　　陈克能骂出这句话，说明他压根就不清楚楼清儿的身份。
　　否则不要说他是八翼神女的同党，就算他是太阳神族的一员，只凭这句话，也够死一千回了。
　　没有人敢问候鬼王的大爷。
　　更没有人敢问候八翼神女的大爷。
　　坍塌的石墙外，几道人影飞奔而来。
　　刘自猛穿过残破的小门，急忙向着吴九天和两位长老行礼。
　　猛然他看到晕死在地上的陈克，意外道：“陈克，他怎么会在这里？！”
　　吴九天不愿多说，肃声道：“陈克的精神遭到重创，自猛，你即刻把他送到梅林秘境，只有那道飞瀑，才能洗刷掉鬼王打在他灵魂上的烙印！”
　　精神受创？
　　鬼王的灵魂烙印？！
　　刘自猛有点回不过神来，谨慎道：“山长，您确定，真的要把陈克送入秘境？”
　　有史以来，还从来没有普通的学子，有资格进入学宫秘境。
　　虽然梅林秘境是一座监狱，可也是正经八百的秘境之一。
　　吴九天解释道：“陈克吞服下那两颗血灵丹，激活了《龙鳞旋波甲》，说起来，他也算是孟长老的半个弟子。”
　　刘自猛惊叹不已，当初陈克病重弥留之际，被柳医师抽了一大花瓶的血。
　　当初他之所以建议陈克吞下那两颗血灵丹，更多是为了给陈克一点补偿。
　　却没想到，这无意中成全了陈克。
　　《龙鳞旋波甲》，独属于昊天学宫的上古武技，具备上古龙族强大的防御威能。
　　能够修炼《龙鳞旋波甲》的，只有学宫长老，还有学宫长老的亲传弟子。
　　不要说普通的秘境弟子，就连刘自猛本人，都没有资格修炼《龙鳞旋波甲》。
　　陈克既然掌握了《龙鳞旋波甲》，那就不能当成普通的学子来看待了。
　　看守长老上前一步，肃声道：“这一次鬼王入侵，多亏了陈克及时放下密室的石闸，为我们赢得了时间，否则的话，只怕我们的损失会更加惨重！”
　　刘自猛先是震惊了一下，接着表情变得古怪起来。
　　片刻他才支吾道：“山长，有人举报陈克是妖族奸细，蜀王大发雷霆，正在派人彻查他。”
　　说出这番话来，刘自猛反而有种踏实的感觉。
　　从一开始，陈克就浑身散发着与众不同的背黑锅的气质。
　　如今这第二只靴子，终于落地了。
　　吴九天同样不觉得意外，眼中闪过一丝冷意：“先把他送进秘境再说，老夫也很想知道，陈克究竟是怎么勾结妖族的！”

第五十八章 秘境弟子，编外

　　轰！
　　梅林秘境的飞瀑前，陈克掉落进深潭之中，溅起一片水花。
　　水底泛起绚烂的光芒，镜蛇盘着翠绿的蛇尾，浮出水面，惊讶看了一眼漂在水面上的陈克。
　　“特材班，陈克？”镜蛇饶有兴致道。
　　刘自猛眼睛微微一眯，警惕道：“你怎么认识他？”
　　镜蛇指指陈克腰间的学号牌，懒洋洋道：“腰牌上不是写着呢吗！”
　　刘自猛一脸悻悻之色，接着肃声道：“山长交代了，一定要照顾好他。”
　　镜蛇听到是吴九天的吩咐，收起调侃之色，点了点头。
　　以他强大的灵魂感知力，自然知道外面发生了大事，这个时候他没必要去触怒学宫的大佬。
　　镜蛇的蛇尾一甩，水面上荡起层层的涟漪，就好像蜘蛛网一般，将陈克粘在水面上。
　　等刘自猛走了，他才迫不及待来到陈克身前，好奇宝宝一般看着陈克。
　　“小子，快醒醒，告诉我，八翼神女长什么样，她为什么不杀你，是不是看上你了？”
　　“怪了，竟然只有炼体六重，那怎么炼成的《龙鳞旋波甲》？”
　　“精神力这么强大，这资质足够成为秘境弟子了，怎么还是特材班的大学渣呢？”
　　“咦，体内还有一股神秘的力量，竟然能阻挡我的探查？”
　　镜蛇围绕着昏睡中的陈克，快速游动，不时发出惊讶的声音。
　　虽然只有他一个，但架不住身上的灵魂碎片多，竟硬生生营造出千万人围观的阵势来。
　　不怪镜蛇八卦，他已经很久没和人说过话了。
　　偶尔有秘境弟子进入秘境，却也只在山下的梅林采摘一些炼丹的材料，却从来不敢靠近瀑布。
　　现在终于来了一个有意思的家伙，又是学宫的话题人物，身上还藏着不少秘密，镜蛇怎么可能放过？
　　当然也不止是围观，吴九天既然交代要照顾好陈克，那就不能让陈克出事。
　　镜蛇一连施展出三十八种治愈手段，不但治好了陈克的断臂，还治好了陈克身上大大小小的暗伤。
　　陈克体内残留的毒素，也被清理的干干净净。
　　唯一麻烦的，是八翼神女打在陈克灵魂上的烙印。
　　如果换做一个修为高深的人，镜蛇随手就能抹掉烙印。
　　它一生以吞噬他人灵魂为修炼法门，对于灵魂法则的理解，堪称一代宗师。
　　可是陈克实在太弱了，镜蛇生怕一个不小心，会损伤到陈克的灵魂。
　　这就像是一只苍蝇落在豆腐上，倘若使劲一拍子下去，苍蝇倒是打死了，可豆腐也碎了。
　　如今之计，也只能依靠飞瀑强大的镇魂力量，一点一点把灵魂烙印给冲刷掉。
　　陈克漂浮在水面上，披头散发，紧闭双眼。
　　他在做梦，千奇百怪的梦。
　　前世今生交织在一起，还夹杂着光怪陆离的东西，就像是一部剪辑混乱的低成本电影。
　　八翼神女也出现在梦里，她坐在书房的小轩窗前，一面含情脉脉看着他，一面拿着绣花针，细心的缝着一张人皮。
　　下一刻，少女把画好的人皮，套在身上……
　　眼角剧烈跳动着，陈克猛的醒了过来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功领悟《枯木逢春术》，提升精神力上限2000，奖励精神力上限1000。”
　　“恭喜您，成功绑定未知空间，激发第二灵力属性。”
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼体八重』
　　精神力：『1024/8541』
　　技能，
　　精通：『《过目不忘》』
　　掌握：『《刺绣术》、《君子六艺》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《柳门医术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』、『《万恶血灵术》，《枯木逢春术》』
　　陈克没有睁开双眼，而是震惊的看着视窗里，更新了内容的属性面板。
　　《枯木逢春术》，难道就是从画里面出来的那股绿色气息？
　　然后我的精神力上限一下子提升了3000点？
　　我又升了两级，变成炼体八重？
　　绑定未知空间，这是什么鬼？
　　第二属性是木属性，那么第一属性呢？
　　想不通啊想不通。
　　感应到来自水面的震动，陈克缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的，是一条飞流直下的瀑布。
　　这条瀑布从万丈高空跌落而下，就落在他不远的地方，他却并没有听到震耳欲聋的水声。
　　水花四处飞溅，震感阵阵袭来，他这时才意识到自己漂浮在水面上。
　　再看旁边，迷幻的镜光闪烁，隐约显现出一个人形，却拖着一条翠绿的蛇尾。
　　陈克先是惊讶了一下，旋即恢复了冷静。
　　漂浮在空中的三桅大船他都见了，长着八个翅膀的美人鸟他也见了，一个人长了一条蛇尾巴又算得了什么？
　　陈克嘴角剧烈抽搐了一下，好吧，其实还是很恐怖！
　　镜蛇静静注视着陈克，忽然嘿嘿笑道：“小子，你终于醒了！”
　　“前辈，我这是在哪里？”
　　“昊天学宫的秘境啊，是刘自猛把你送来的。”
　　学宫秘境？！
　　听到刘管院的名字，陈克顿时松了一口气。
　　陈克谨慎问道：“那前辈是……”
　　镜蛇正要回答，去见远方一道人影飞掠而来，转眼就来到瀑布前。
　　来人正是刘自猛，他见陈克醒了，先是欣慰一笑，接着严肃道：“陈克，怎么样，能走吗？”
　　陈克还没回答，镜蛇就抢先道：“他的身体很虚弱，而且灵魂烙印还没消除掉呢！”
　　刘自猛点点头：“稳住伤势就好，正事要紧，以后有的是时间疗伤。”
　　陈克能够硬撼鬼王，又遭到鬼王的灵魂攻击，伤势自然不会轻。
　　反正山长已经给了陈克进入秘境的权限，陈克以后可以自由出入梅林秘境。
　　他的大手释放出一股劲气，直接将陈克从水面上托起来，放在自己身边。
　　两人告别镜蛇，一前一后向着山下走去。
　　一路之上，空气异常清新，灵气充沛的令人迷醉。
　　陈克好奇的瞪大眼睛，不放过任何一个细节。
　　秘境啊，这里是昊天学宫最神秘、最机密的所在，也是门槛最高的所在。
　　有生之年，他都没想过自己会有机会进入秘境。
　　来到山下的梅林，刘自猛忽然抓起陈克的手掌，一道气芒向着陈克的指尖刺去。
　　嗡！
　　一片金光荡漾而出，弹开了刘自猛的气芒。
　　刘自猛眼中闪过一丝惊讶，果然，陈克领悟了《龙鳞旋波甲》。
　　再次加大力量，刘自猛刺破陈克的手指，然后抓着陈克的手，将血手印按在一棵墨梅的树干上。
　　“以后凭借着手印，你可以自由出入《墨梅迎春图》。”
　　刘管院炯炯目光看着陈克，“陈克，恭喜你，从今天起，你就是编外的秘境弟子！”

第五十九章 五步杀人曲

　　秘境弟子就秘境弟子，编外是怎个意思？
　　一路上，陈克用古怪的眼神瞅着刘管院。
　　刘自猛假装没看见，他的心里也有点毛脚。
　　以昊天学宫的高标准，陈克怕是一辈子都没机会成为秘境弟子。
　　可偏偏陈克领悟了《龙鳞旋波甲》，这次又立下大功，学宫总要给个交代不是？
　　嗯，所以是秘境弟子，编外。
　　学宫山顶，已经恢复了正常。
　　广场还是那个广场，建筑还是那些建筑，一切都没有变化。
　　甚至于陈克亲眼看到的被摧毁的图书馆，也好端端的肃立在那里，古老的墙体上，一道裂缝都没有。
　　陈克已经不惊讶了，因为没什么好惊讶的。
　　要是在以前，他根本不相信昊天学宫是一幅画演化出来的。
　　可现在他信。
　　两人在一座会客厅前停下脚步，陈克记得上次见到蜀王的时候，也是在这里。
　　大厅的主座上，蜀王夏允常脸色阴沉如水，看着陈克的眼神同样阴沉。
　　次座上，山长吴九天老神在在，闭目养神。
　　大厅空地上，则站着几位学子，纷纷用充满敌意的目光看向陈克。
　　陈克神色自若，上前行礼道：“见过山长，见过蜀王殿下。”
　　吴九天缓缓睁开双眼：“陈克，你身上的伤好些了吗？”
　　“多谢山长关心，学生只是有点虚弱，不过没什么大碍。”
　　吴九天点点头，看了一眼蜀王，冷淡道：“那就开始吧！”
　　一位武士走上前，将两个包裹扔在地上，肃声道：“这是我们从陈克的居所，还有在学宫的宿舍里搜到的。”
　　散落的包裹中，是各种绘制地图的工具，几张绘制好的草图，还有一套隐身装。
　　昊天学宫首席教谕，洪天泽，脸色阴沉道：“除了这些作案工具，我们还从陈克的宿舍床底下，搜到两瓶解毒的丹药，经鉴定，丹药正好可以治愈刺客行刺蜀王殿下时，所释放的烟火之毒。”
　　吴九天忽然想到八翼神女临走前的话，不禁心中恍然。
　　砰！
　　蜀王拍案而起，向着陈克厉声道：“陈克，你勾结妖族，谋刺本王，现在证据确凿，还有什么话可说？！”
　　陈克瞄了一眼地下的物证，不咸不淡道：“殿下，这是栽赃。”
　　“栽赃？”
　　蜀王冷冷一笑，指着学子中的一人，“那个谁，你来说！”
　　地瓜精狄一剑，闪身而出，向着蜀王和山长众人躬身行礼，然后冷笑看向陈克。
　　狄一剑朗声道：“其实早在一个月前，妖族大军进攻梅城的时候，陈克偷偷登上城墙，学生便开始怀疑陈克。”
　　蜀王眼中精光一闪，看向陈克：“偷上城墙？”
　　陈克光棍道：“算是吧。”
　　狄一剑眼中闪过一丝得意，继续道：“那时候，梅城忽然多了很多妖族奸细，学生便在想，陈克偷偷上城墙，是不是为了和妖族暗中接头？”
　　“后来，学生见陈克行踪诡异，所以尝试着多次跟踪，不想陈克狡诈如狐，反而给学生设下圈套，不但羞辱学生，还反把行踪鬼祟的罪名，倒扣在学生的头上！”
　　说着话，地瓜精露出一脸悲愤之色，眼圈都红了。
　　陈克看着狄一剑，冷冷道：“以前我总以为，偷偷爬上女生厕所的墙头，是为了满足变态的欲望。可后来我才意识到，原来女生厕所的墙头，正好有一个夹角，可以看到秘境区域的入口处。”
　　吴九天和刘自猛等人心中微微一震，狄一剑却是脸色微变。
　　陈克似笑非笑看着狄一剑：“你继续。”
　　狄一剑咳嗽一声，继续道：“学生秘密追踪陈克的这些天，还发现他接触了很多神秘人，其中就包括回春堂的柳医师。”
　　“而柳医师正是妖族的奸细，不久前隐龙阁破获的间谍大案，就是把柳医师在内的多名妖族奸细，一网打尽了！”
　　此言一出，全场一片哗然，众人纷纷露出震惊之色。
　　刘自猛的脸色变得难看起来，回春堂大案，涉及到妖族的行刺计划，所以被列为最高机密。
　　狄一剑是怎么知道的？
　　蜀王夏允常的脸色越发阴沉，狄一剑信誓旦旦提到了隐龙阁大案，八成是真的。
　　否则的话，试问一个学子，又怎么敢如此造谣？
　　以他蜀王的身份，要查实这件事并不难，狄一剑也没理由撒谎。
　　夏允常看着狄一剑，沉声道：“你继续说下去。”
　　狄一剑精神大振，继续道：“有一次，学生发现陈克在偷偷绘制学宫的地形图，而且还口中喃喃自语，提到了蜀王殿下。”
　　狄一剑露出一副惊恐的样子，后怕道：“后来，殿下来到学宫，学生联想到陈克之前的种种反常，才猛然间意识到，陈克是要在学宫内，行刺殿下！”
　　大厅中一片寂静，所有人都看向陈克。
　　狄一剑的证词，每一道矛头都指向陈克，有理有据，丝丝入扣，构成了一个完整的证据链。
　　再加上蜀王手下搜集到的物证，毫无疑问，陈克有重大嫌疑！
　　刘自猛眉头紧皱，如果不是他知道一些内情，大概听到狄一剑的话，也会认定陈克是妖族奸细吧！
　　狄一剑来自西北甘州的一个铸剑世家，和陈家并没有任何瓜葛。
　　这就排除了他打击报复陈克的可能性，无疑让他的话更加有说服力。
　　狄一剑向着蜀王一躬身，朗声道：“学生大胆推测，陈家为了扳倒蜀王殿下，所以暗中和妖族勾结，制定了整个刺杀计划。”
　　“第一步，妖族大军攻城之际，妖族密探趁机潜入梅城，和陈克接头。陈克利用家族的关系，为妖族收集情报，绘制学宫各处的地形图。”
　　“第二步，殿下来到学宫之后，陈克和同伙们便在食堂附近，暗中埋下火药，伺机引爆。”
　　“第三步，殿下演讲的时候，城外妖族大军为了配合刺杀行动，突然发动猛攻，逼得学宫不得不派出精锐力量去支援。与此同时，潜伏在城中的妖族奸细制造混乱，妖虫集体出动，围困梅山，逼得学宫再次抽调力量。”
　　“第四步，陈克和同党们趁机引爆埋好的火药，在山顶制造极大的混乱。学宫为了蜀王和学子们的安全，只能将所有人转移到秘境区域。”
　　“第五步，就在所有人进入秘境区域，因此放松下来的时候，陈克和他的同党们，趁机向殿下发起了刺杀。”
　　狄一剑言辞越发凌厉，手指一指陈克，大声道：“所以，真相只有一个，陈克，就是刺杀蜀王殿下的真凶！”
　　陈克不禁翻起了白眼，你以为你姓柯啊。

第六十章 眼皮底下的暗杀

　　沉寂的大厅中，众人看向陈克，眼中流露出愤怒，鄙夷，纠结，难以置信。
　　人人都是事后诸葛，在事情发生之前，他们可能不大看得清。
　　但当事情发生后，只要把整个过程反推一下，那么一切就都清楚了。
　　狄一剑推演的五步杀人曲，层层推进，环环相扣。
　　而陈克作为一个妖族奸细所起的作用，都在这五个步骤中得以体现。
　　之前的四步都成功了，只在最后一步出现了意外。
　　因为学宫长老的警觉，蜀王手下武士的舍命保护，才让整个刺杀行动功亏一篑。
　　不得不说，这是蜀王殿下的万幸，也是昊天学宫的万幸。
　　蜀王夏允常的脸色，阴沉的能拧出水来，双眼却像是要喷火，杀气腾腾。
　　至今他还记得爆炸发生那一刻的恐怖场景，他的好几个亲卫当场被炸成碎片，鲜血和碎肉溅了他一身。
　　随后而来的一道道光刃和剑光，击打在防御结界上，发出的刺耳刮擦声，至今回荡在他的耳边。
　　夏允常逼视着陈克，狞笑道：“真是我大夏的好臣民，好子爵。陈克，本王和你们陈家确实有些过节，可那是君子之争，哪想到你们会如此不择手段。你以为杀了本王，你们陈家就能从此一家独大了吗？！”
　　陈克的脸色有些苍白，不是因为害怕，而是之前失血过多。
　　迎向蜀王杀人的目光，陈克平静道：“殿下，先不要急着把脏水往我们陈家身上泼，我有几个问题很是不解。”
　　狄一剑哪里会给陈克说话的机会，赶紧上前一步，抱拳道：“殿下，学生还发现了一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　狄一剑肃声道：“前几日，陈克将一本小册子偷偷交给他的死党马小舒，在下觉得不对头，所以偷偷将那本册子拿了回来。”
　　说着话，他从怀里取出一本薄薄的小册子，双手举起，大声道：“册子上皆是污蔑殿下的言论，尤其提到两年前的云州水灾。殿下仗着皇族又是赈灾大臣的身份，大肆贪污救灾款项达一千二百万两白银，为了掩人耳目，还派人决堤毁田，让三十万人流离失所。范阳县令吴中天试图揭发您的罪行，全家却被您灭口，连带着范阳县的十几个官员，都死于非命……”
　　“够了，住口！”
　　蜀王夏允常气得浑身发抖，面色狰狞，瞪着陈克的目光里，已经泛起了一道道血丝。
　　他一步一步走到陈克的面前，毫无掩饰的杀气，将陈克笼罩了起来。
　　转而他来到狄一剑面前，阴鸷的眼神看着狄一剑双手举起的小册子。
　　“妖言惑众，败坏本王清誉，这样的东西留着何用！”说着话，蜀王伸出手，向着小册子抓去。
　　“慢着！”陈克从狄一剑的眼中，捕捉到一丝凌厉的杀机，顿时打了个激灵。
　　来不及多想，他使劲把蜀王推搡到一边。
　　“放肆……”夏允常猝不及防，险些一屁股坐到在地，不禁怒火中烧。
　　陈克抢过狄一剑手里的册子，用力扔在空地上。
　　刘自猛惊诧莫名，猛然看到小册子上，闪现出几点黑色的光芒，不禁脸色剧变。
　　吴九天的脸色也变了，长袖一挥，一股强大的灵力呼啸而出，将小册子包裹起来。
　　轰！
　　闪动着黑光的小册子，瞬间爆裂！
　　烟雾弥漫，火焰四射，将笼罩它的能量罩撑成奇形怪状。
　　更为恐怖的是，黑色的火焰带有强烈的腐蚀性，竟然腐蚀了吴九天释放的灵力外壁。
　　吴九天心中凌然，再次释放出一股灵力，将逸散出来的烟火包裹了起来。
　　大厅中，众人粗重的喘息着，无不被眼前突然的常故给惊吓到了。
　　好在陈克把书给扔了出去，山长又及时出手，否则他们要被这本书给炸死了！
　　被亲卫保护起来的蜀王夏允常，更是脸色苍白，眼中充满了惊恐。
　　难以想象，这本小册子竟然会爆炸。
　　如此恐怖的爆破力，如此强烈的毒性，倘若在他的手里爆炸……
　　狄一剑的脸色同样苍白，眼中却闪过一丝痛苦之色。
　　一步，就差一步，他就做到了。
　　陈克，你坏我的好事！
　　狄一剑手指陈克，怒声道：“陈克，你卑鄙，竟然借我的手，暗算蜀王殿下！”
　　陈克轻叹一声：“地瓜精，别演戏了，没人信的。”
　　狄一剑冷冷道：“演戏的那个人是你，谁知道你安的是什么心！”
　　“好了，别吵了，自猛，你说两句吧。”吴九天收服了毒火，重新坐回到座位上，有些疲惫说道。
　　刘自猛大步走上前，先是冷冷看了一眼陈克，然后看向狄一剑，沉声问道：“狄一剑，隐龙阁剿灭回春堂的行动，你是如何得知的？”
　　狄一剑早有准备，恭敬回答道：“学生也是无意中听一位长辈提到的。”
　　刘自猛点点头，再次问道：“那你的那位长辈有没有告诉你，隐龙阁之所以能摧毁回春堂的妖族据点，是陈克提供了情报！”
　　众人一片哗然，吃惊的看向陈克。
　　狄一剑也是一脸震惊，眼中慌乱一闪而过。
　　刘志猛向着蜀王一抱拳：“殿下，正是有了陈克提供的线索，我们才会在第一时间获悉，妖族试图对您不利！”
　　夏允常不置可否，他早就知道刘自猛是隐龙阁的人，只是故意装作不知道罢了。
　　既然刘自猛敢在大庭广众之下这么说，自然不可能是假的。
　　刘自猛继续道：“从那天开始，为了防止妖族报复陈克，隐龙阁专门安排了两位密探，以保镖护院之名，时刻留意陈克的动向。”
　　站在门口的丁三和丁四走上前来，向着众人抱拳行礼。
　　丁三肃声道：“回春堂案发后，陈克的行动没有任何异常，直到月考的前一天，有人潜入陈府，将一个包裹偷偷藏在陈克小院的柴房中。”
　　刘自猛接着道：“巧的很，在同一个晚上，也有人潜入陈克的宿舍，将一个包裹藏在陈克的床底下。”
　　众人不由自主的，纷纷向着散落在地上的两个包裹看去。
　　每个人的脑海中都闪过四个字：栽赃嫁祸！
　　陈克一脸震惊，这些事他怎么一点都不知道？
　　此时他才有点反应过来，敢情对方栽赃他，真是到了不遗余力的地步。
　　山长吴九天忽然站起身来，看着狄一剑叹息道：“狄一剑，你之前分析的，妖族行刺蜀王的五个步骤，都对。可你并不知道，其实还有第六步！”

第六十一章 刺客？义士？

　　第六步？！
　　众人皆惊，狄一剑脸色苍白，惊疑不定的看向山长。
　　吴九天肃声道：“殿下，这一次妖族煞费苦心，策划了一连串的行动，其实真正的目标并不是您，而是学宫秘境的至宝！”
　　秘境至宝？！
　　众人不禁若有所悟，妖族这次搞出这么大的动静来，要说单单为了刺杀一个藩王，确实有些小题大做。
　　可如果妖族是为了昊天学宫珍藏的至宝，那就说得通了。
　　在修行界，两个宗派为了抢夺一件法宝，一本秘籍，甚至可以不死不休，厮杀上千年。
　　倘若妖族看上昊天学宫的藏宝，自然会不惜一切代价，也要拿到这件宝物。
　　“秘境区域发生爆炸和刺杀后，现场一片混乱，然而却有人借着混乱，悄然出了结界，潜入秘境重地，试图盗取密室中的宝物。”
　　吴九天庆幸道，“幸好我们的长老发现及时，才没有让潜入者得手，并且当场击毙了潜入者。”
　　“击毙了潜入者？！”狄一剑无法掩饰眼中的慌乱和震惊，不禁失声道。
　　似乎是意识到自己失言了，狄一剑急忙大声道：“那也不能证明，陈克就是无辜的！”
　　陈克不禁摇头，这个傻蛋，到现在还咬着我不放。
　　他无奈道：“狄一剑，我不知道你们为什么要刺杀蜀王，但我可以明确的告诉你，你们被利用了！”
　　“你胡说，刺杀蜀王的明明是你，还有你的同伙！”狄一剑怒声说道。
　　陈克懒得再绕弯子，逼视着狄一剑：“你以为我不知道吗，你，单柔，潘云梦，还有两个武院的学子，你们暗中修炼鬼王三术，就是为了暗中绘制学宫的地图？”
　　狄一剑的脸庞，像是被人狠狠抽了一鞭子，霎时苍白无血色。
　　他瞪着惊恐的眼睛，浑身禁不住颤抖了起来。
　　陈克说出的“鬼王三术”，就像是一击重锤，狠狠砸在他的心口上。
　　刘自猛不禁动容，沉声道：“陈克，什么是鬼王三术？！”
　　不用他吩咐，丁三和身边的人低语了几句，后者立刻带着手下去捉拿单柔几人。
　　见众人凝重的看向自己，陈克解释道：“所谓鬼王三术，就是《鬼王测绘术》、《鬼王勘察术》、《鬼王遁身术》，狄一剑他们，正是凭借着鬼王三术，才能将学宫的地形勘察、记录下来。”
　　陈克心中暗叹，如果没有鼠标的帮助，他根本察觉不到这一切，更不会把这一切都串联起来。
　　当然这也不是什么骄傲的事，他和所有人一样，不过是事后诸葛罢了。
　　“你，你胡说！”狄一剑的声音，已经颤抖变形了。
　　陈克索性再逼近一步：“我还知道，学宫的食堂中，也潜伏着妖族的奸细，那场爆炸就是出自他的手笔，需要我说出那个人的名字吗？”
　　狄一剑面色死灰，本能摇头，惊慌道：“不，不要，千万不要！”
　　陈克淡淡道：“那你承认自己是妖族奸细了？”
　　仿佛在一瞬间，狄一剑被抽光了所有的精气神，脑袋耷拉了下来。
　　等他再次抬起头的时候，已经是泪流满面。
　　猛然间，他恶狠狠的瞪向蜀王夏允常，咬牙切齿道：“夏允常，你还记得范阳县令的女儿，被你蹂躏至死的吴秀珠吗？！”
　　蜀王被人神情木然道：“本王不知道你在说什么！”
　　“你知道，你知道！”
　　狄一剑歇斯底里的哭喊道，“就是因为吴县令要揭发你，你不但杀了他全家，还糟蹋了秀珠，我的未婚妻！”
　　被隐龙阁武士带进来的潘云梦，昂然走上前来。
　　她冷眼看着蜀王：“夏允常，我潘家虽然是云州第一大粮商，却从没有做过伤天害理的事。你千不该万不该，逼迫我的父亲挖断河堤，让三十万人死无葬身之地！”
　　潘云梦的眼中流淌着泪水，咬牙切齿道：“这次没能杀了你，我做鬼都不会放过你，那三十万惨死的冤魂，也不会放过你！”
　　嘴角流淌出一道黑色的血迹，潘云梦眼中失去了神采，软软倒在地上。
　　“云梦！”
　　狄一剑跪倒在尸体旁，痛哭中，咬碎了藏在牙齿中的毒丸。
　　“拦住他们！”吴九天神色动容，急忙喊道。
　　然而已经迟了，特材班的三女生之一，单柔，冷笑着，已经咬碎了毒丸。
　　其他两个武院生，同样怒视着夏允常，嘴角流淌着黑血，软软倒在了地上。
　　五条鲜活的生命，就这么在众人面前，眼睁睁的消逝而去。
　　吴九天等学宫众人，无不一脸痛惜之情，不忍的侧过头去。
　　陈克怔怔看着地上的五具尸体，眼中闪过一丝惋惜。
　　这些人选择服毒自尽，死的如此干脆，可是又何至于走到这一步呢？
　　纵然你们是要报仇，可也不该如此啊。
　　值得吗？
　　主座上的夏允常，忽然发出一阵冷笑声：“死的好，这帮逆贼满口胡言，勾结妖族行刺本王，死的好啊！”
　　满口胡言？！
　　陈克看着夏允常，眼中透出一股寒意。
　　就算这帮人勾结妖族手段卑劣，可你也不是什么好东西。
　　他真有点后悔了，如果之前夏允常去抓那本小册子的时候，他没有阻拦该多好。
　　炸死这个王八蛋。
　　刘自猛闪身挡在陈克身前，警告的向着陈克打了一个眼色。
　　虽然陈克平日里在学宫吊儿郎当，游手好闲，刘自猛却很清楚，陈克的心里有一团火。
　　没有这团火，他不会扯下柳医师的半个耳朵。
　　没有这团火，他不会宁愿折断自己的胳膊，也要拉下那道闸门。
　　没有这团火，他更不会不顾后果，毫不掩饰的流露出对蜀王的愤怒。
　　然而再愤怒，再同情，也不能无视狄一剑他们的罪行，更不能把仇恨的目光投向一位皇族。
　　狄一剑他们，勾结妖族，祸乱学宫，刺杀蜀王，无论哪一条都是死罪。
　　想来他们不愿意连累到家人，所以选择了自杀。
　　由此也能看出，他们早就将自己的生死置之度外，所以才会死的如此决绝。
　　陈克蹲在狄一剑的尸体前，轻叹一声，轻轻合上狄一剑的双眼。
　　蜀王夏允常，居高临下看着陈克，冷冷问道：“陈克，你说在学宫里，还有这帮逆贼的同党，是谁？”

第六十二章 复仇者联盟

　　陈克沉默不语，他知道他不可能一直这么沉默下去，可他就是不想说。
　　准确说，是不想看到蜀王那令人厌恶的嘴脸。
　　从一开始，他不过是为了自救，蜀王的死活与他何关？
　　倘若他勾结妖族的罪名落实，不但他要死，他们陈家上上下下几百人都要跟着陪葬。
　　甚至马小舒他们都要受到牵连，含冤而死。
　　倘若刚才他任由那本册子爆炸，蜀王会被炸死，他也活不了。
　　不但他活不了，恐怕附近的人一个都活不了。
　　死的人已经太多了，陈克实在不想再看到有人丧命了。
　　吴九天等学宫高层们陷入沉默，他们心里其实已经有了答案。
　　狄一剑为了给未婚妻复仇，所以心甘情愿被妖族所利用。
　　潘云梦为了给三十万无辜惨死的老百姓讨回公道，所以心甘情愿效忠于妖族。
　　还有那两个死去的武院生，同样是为了复仇，亦或是，为民除害。
　　为了共同的目的，他们结成联盟，为了复仇，他们不惜沦为妖族的帮凶。
　　而播下仇恨种子的，是两年前云州的那场水患。
　　吴九天心里痛惜不已，已经有五条鲜活的生命死在他们的眼皮子底下，难道还不够吗？
　　蜀王造的孽啊。
　　妖族策动虫潮围山，在山顶空降了三十多只强大的妖兽，还制造了两起爆炸。
　　在这一次次惊天动地的事件中，昊天学宫没有一个人因此而丧生。
　　即便是那些身中奇毒的学子，在服用下解毒丹药后也都好转了过来。
　　死在混乱中的，只有蜀王夏允常的六七个亲卫。
　　当然，八翼神女绝不是因为悲天悯人，而是出于某种高贵，不屑于伤及到无辜。
　　而复仇者联盟的目标是蜀王，并不想伤害同僚，可见尚有一份理智。
　　让吴九天感到痛惜的，也恰恰是他们保留的这一份善念。
　　如果他们只是简单的大奸大恶，他又何至于同情？
　　大概他们最不厚道的，就是一早就已经设计好，让陈克来背这最后的黑锅。
　　昊天学宫的首席教谕，洪天泽，神色凝重的看着陈克：“陈克，这个时候最好不要有任何隐瞒，他们的同党到底是谁？！”
　　“不用他来说，我已经来了。”
　　会议厅大门开启，一个满面风霜的落魄大叔，脚步轻缓走了进来。
　　范道成？！
　　刘自猛和几位教习看着来人，一脸惊异之色。
　　只要在学宫待的时间超过半年的，没有人会不知道范道成。
　　这个昔日的武道天才，曾经距离学宫秘境只有一步之遥，然而一场家族的变故，却将他从云端打入到地狱。
　　知道他经历的，无不为之扼腕叹息，范道成也成为学子和教习们经常提到的典型。
　　范道成穿着粗布长衫，花白的头发向后扎起，明明才三十岁，可他的后背已经佝偻了。
　　在蜀王亲卫警惕的目光下，范道成走到狄一剑的尸体前，蹲下身来，眼中已然闪现出泪光。
　　“他们都是好孩子，都是好样的，是我害了他们！”范道成喃喃自语着，神情无尽萧索。
　　站起身来，范道成看着主座上的蜀王夏允常，眼中透出森冷的冷意。
　　“夏允常，你可认得我？”
　　夏允常冷漠道：“本王有必要认得你吗？”
　　范道成惨然一笑：“你高高在上，是不会认得我，可当年北疆军部的总统领范定邦，你应该认得吧！”
　　夏允常心中微震：“你是范定邦的儿子？！”
　　范道成漠然道：“十五年前，你在兵部当职的时候，为了掌控军部将领，刻意扣下一批发往北疆的物资。那时恰逢兽族大举进攻，天寒地冻，北疆守军缺衣少食，却还要拼死抵御十倍于己的敌人的攻击。”
　　范道成侧脸看向单柔的尸体，悲戚道：“当时镇守北冰城的将军，单柔的父亲单天行将军，为了延缓兽族的进攻，率领八千将士主动出击，八千人，全部战死沙场，才为北疆防线换来一线生机。”
　　“我的父亲在无奈之下，只好将发给将士们的饷银抽调出来，紧急采购了一批物资。”
　　范道成眼中闪动着泪光，沉声道：“敌人最终是打退了，可我的父亲，还有北疆军部上下一百三十二名将领，却遭到你们的弹劾，从功臣沦为罪人。一夜之间，我范家将门二十八人，人头落地！”
　　夏允常脸色阴沉，缓缓道：“范道成，当年本王也是被人利用，你范家的这笔账，算不到本王的头上！”
　　“是吗？”
　　范道成嘲讽一笑，“那为何你一力阻止我范家的平反，为何连单将军的死后哀荣，都给剥夺了？”
　　范道成眼神迷离：“十几年来，我浑浑噩噩，每到清醒的时候，都会将父亲恨入骨髓，那种痛苦，实在不足为外人道。两年前，若不是有人告诉我真相，只怕我到死都在错怪父亲，到死都在怨恨我的父亲。”
　　洪天泽沉声道：“所以从那个时候开始，你就成为妖族的奸细？”
　　“不错，为了复仇，我宣誓效忠于鬼王，暗中为他招募复仇者，传授他们鬼王三术，让他们暗中搜集情报。”
　　范道成落寞道，“只可惜，天意不在我们这一边，我们最终还是功亏一篑！”
　　天意，你也配说天意？
　　夏允常不屑一笑，冷冷道：“范道成，说出你的同党，本王留你一个全尸。”
　　“同党？”
　　范道成不禁笑了，“夏允常，那些被你戕害的人，那些被你害的家破人亡的人，他们的亲人，他们的遗孤，都是我的同党，你抓的完吗？”
　　夏允常不禁心中一寒，再看大厅众人冷漠的神情，忽然间觉得，整个世界都对他充满了恶意。
　　范道成看着死去的五个学子，一脸黯然之色：“他们都是好孩子，本不应该死的，该死的人，是我。”
　　大厅一片静默，这真是他们想要的结果吗？
　　陈克走上前，从狄一剑的尸体旁捡起一块玉佩，递给范道成，恭敬道：“学长，这是蜀王刚才掉落的玉佩。”
　　范道成眼中闪过一丝惊讶，接着笑了：“重演豫让的故事？多谢，有心了！”
　　上古时代，有一位叫做豫让的刺客，几次刺杀仇人都没有得手。
　　无奈之下，豫让只得找了一件仇人的衣服，在上面戳了几个窟窿，算是报了仇，然后自刎而死。
　　范道成发出豪放的笑声，沧桑的脸上浮现出异样的光彩，仿佛重新找回了将门虎子的昂扬和狂放。
　　他接过陈克递来的玉佩，直接塞进了口中。
　　咯吱，咯吱，
　　范道成好像是在吃冰块，那刺耳的声音，还有艰难的吞咽声，令人毛骨悚然。
　　碎裂的牙齿和玉屑，伴随着鲜血，从他的嘴角缓缓流淌而下。
　　殷红的鲜血，渐渐变成了黑色，将破碎的玉佩也染黑。
　　范道成盘膝坐在五具尸体的中间，眼中渐渐失去了神采。
　　“死的好！”夏允常放声大笑，离座而起，扬长而去。

第六十三章 快手神医

　　看着蜀王离去的背影，陈克强压下干掉蜀王的念头。
　　以他8000多点的精神力上限，竟然看不透夏允常，可见夏允常并非表面看上去那么懦弱无能。
　　想想也是，这个王八蛋作恶多端，树敌无数，却还能活蹦乱跳的活到现在，怎么可能是简单的角色？
　　指不定他满脸的笑容背后，藏着怎样的一把刀呢。
　　不是不报时候未到，早晚有一天，弄死你这个王八蛋。
　　转身看向吞玉而死的范道成，陈克心中五味杂陈。
　　大厅众人陷入沉默，气氛压抑异常。
　　昊天学宫的间谍大案破了，蜀王的刺杀案也破了，然而却没有一个人为此感到喜悦和轻松。
　　吴九天难掩疲惫的神情，向着陈克低沉道：“陈克，你先下去休息吧，今天发生的事，不得向外透漏一个字！”
　　陈克点点头，走出大厅后，吐出一口长长的浊气。
　　不该说的不说，不该想的也不要多想。
　　他不过是个小人物，能够在磨盘式的阴谋绞杀下，捡回一条性命，已经是万幸了，哪还有余力去操心别的事？
　　操心了有用吗？
　　还有把心思收起来，多关心关心身边的人吧。
　　广场一侧的武院演武广场，成了临时的医疗所。
　　陈克刚走到门口，就听到里面传来的杀猪般的惨叫声。
　　不用问，这么嘹亮婉转却又惨烈无比的叫声，只能是特材班的学渣们发出来的。
　　果然，宽敞的院子里，支起了几十张竹床，最里面的一个床位上，特材班的郑爽郑胖子，撅着腚扯着脖子，一个劲儿的在那干嚎。
　　只可惜没人搭理他，几个医师正忙着治愈伤势更重的学生，已经没有多余的人手了。
　　学宫受伤的毕竟少数，所以大批懂医术的教习和员工都被调派到了南城门，剩下的几个人难免忙不过来。
　　陈克扫了一眼，发现受伤的人中间没有马小舒和几个死党，不禁松了一口气。
　　“让开，别站在这里碍事！”一位医师端着针线盘子，一脸烦躁，将挡路的少年数落了两句。
　　徐子昂？！
　　陈克看清少年讪讪的脸庞，不禁惊讶了一下。
　　恰好徐子昂也看到了陈克，英俊的脸庞霎时变成了大红布。
　　陈克走上前，一脸狐疑道：“你不是被开除了吗，怎么会在这里？”
　　徐子昂窘迫不堪，他出现在这里，自然是想通过优秀的表现，争取学宫的宽大处理。
　　可当着陈克的面他却不能这么说。
　　徐子昂大义凌然道：“同窗之谊，情深似海，我来帮忙义不容辞。不像某些人，正事不干，只知道到处乱逛，幸灾乐祸的看热闹！”
　　我看热闹？
　　陈克不禁笑了笑，好吧，让你知道什么才叫做，百无一用是书生。
　　他懒得多说，错开身子，向着不远处的工作台走去。
　　清洗了双手，穿上一件白大褂，端着缝合的盘子，陈克向着郑胖子走去。
　　几个医师见此一幕，惊讶了一下，却也没有阻拦。
　　郑胖子的屁股大腿上划拉了一道口子，血早就止住了，伤势一点都不重。
　　只是听他中气十足的惨叫声，和当初被包裹成木乃伊的鲁熊有的一拼。
　　陈克既然想帮忙那就去吧，反正也弄不死。
　　其他的伤员们也纷纷扭过头，好奇的看向陈克。
　　陈克不是缝肚兜的吗，什么时候学会缝人了？
　　郑爽已经停止了嚎叫，一脸惊恐之色，看着陈克在穿针引线。
　　“陈公公，有话好说，啊……”
　　郑爽放出一声悠长的惨叫，陈克手里的针，已经戳进他的皮肉里。
　　然而疼痛只是心理暗示，郑爽的伤口早就麻木了。
　　他撇着脸，看着陈克手起手落，不禁有些发呆，仿佛已经忘记了，针是扎在自己身上。
　　其他人也惊呆了，一个个瞪大眼睛。
　　这速度，这节奏，虽然他们不懂，却也感觉到一种一气呵成的流畅感。
　　几位医师更是惊讶不已，陈克缝合的手法，很专业啊。
　　真是没想到，传说中的肚兜小王子，缝起人来也丝毫不差。
　　转眼工夫，陈克缝好伤口，收起针线，只觉浑身舒畅。
　　强大的精神力，带给他强大的洞察力，他先前只看了一眼，就对郑爽的伤势了然于心。
　　晋级为炼体八重，让他的手眼配合更加默契，下针更准更稳，缝合起来自然流畅无比。
　　当然，看病医人的感觉也不错，之前他心里憋的那团火，也宣泄了不少。
　　“陈克，过来帮忙！”一张竹床前，一位医师大声说道，正是向前将徐子昂推开的医师。
　　陈克急忙应了一声，从徐子昂身边走过的时候，故意停顿了一下，脚步轻快的走了过去。
　　徐子昂脸色青一块紫一块，怔怔看着陈克的背影，羞愧之下，恨不得找个地缝钻进去。
　　旋即他的心中涌起滚滚怒火，看着陈克的眼神也怨毒起来。
　　麻蛋，我在这里奔前忙后，还被人数落，跟个孙子似地，你一来，我所有的努力都白费了。
　　故意的，你一定是故意的！
　　陈克哪知道徐子昂的小心思，他已经全身心的投入进去，协助几位医师为，治愈好一个个伤者。
　　到了最后，医师们索性主动让出来，专门让陈克完成缝合。
　　快，实在是快。
　　不但快，而且缝合的很好，无可挑剔！
　　针线如飞，医师们惊奇万分的看着陈克，仿佛从来不认识这个全校有名的大学渣。
　　不多时，院子里所有的伤者都得到了治愈，几个脱臼的崴了脚的，也被陈克用《柳门接骨术》给纠正了过来。
　　一位年长的医师巡视了一遍，发现没有遗漏，顿时如释重负。
　　然而他们却不能就此放松下来。
　　年长医师站在几人面前，肃声道：“准备一下，去南城！”
　　“是！”
　　几位医师一脸疲惫之色，却没有丝毫犹豫，赶紧抓紧时间收拾工具和器材。
　　老医师又看向陈克：“守城的将士们伤亡很大，很多士兵的伤耽搁不得，陈克，我们需要你的缝合术。”
　　陈克毫不迟疑的点点头，转身向着工作台走去。
　　路过一位女伤员的时候，陈克犹豫了一下，还是伸出手来，在女生的脖子上掰了一下。
　　咔嚓！
　　女生本能惊叫一声，原本僵硬的脖子，瞬间恢复了灵活。
　　叮！
　　“恭喜您，为十名患者完成接骨，《柳门接骨术》由入门提升为掌握，精神力上限提升300点。”

第六十四章 灵术

　　叮！
　　“恭喜您，为一千名患者完成接骨，《柳门接骨术》由掌握提升为精通，精神力上限提升500点，奖励200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，为一千名患者完成缝合，《柳门缝合术》由掌握提升为精通，精神力上限提升500点，奖励200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，为一千名患者完成诊脉，《柳门诊脉术》由掌握提升为精通，精神力上限提升500点，奖励200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，为一千名患者完成针灸，《柳门针灸术》由掌握提升为精通，精神力上限提升500点，奖励200点。”
　　……
　　整整三天三夜，陈克没有合眼，也没有停止过忙碌。
　　偌大的南城瓮城广场，密密麻麻摆满了竹床，躺在竹床上的伤兵，没有一万也有八千。
　　陈克负责的是轻伤的士兵，治好了一拨又来一拨，永远没有止境一般。
　　和前世残留的记忆不同，他现在身临其境，真正体会到战争的惨烈。
　　他一开始还无法理解，老医师干嘛不把他派到重病区，以他的缝合速度，可以发挥出更大的作用。
　　可后来陈克懂了，他不能去重病区，因为那边简直就是人间炼狱。
　　他要是去了，会崩溃的！
　　三天后，城外传来的爆鸣声终于开始减弱，运送来的伤兵也大幅度减少。
　　陈克也终于可以歇一口气了。
　　他坐在血淋淋的竹床上，全身酸痛，两只手不受控制的哆嗦着。
　　他的白大褂前襟，已经被血迹浸透了，上面还沾着一些碎肉和脑浆，散发着腥臭的气息。
　　嗅觉早就麻木了，陈克只觉得全身要散架了，精神却处在异样的亢奋中。
　　他也不敢躺下，只要一躺下，天知道还能不能再起得来。
　　咚！
　　黑色的视窗中，再度弹出惨红大字的弹窗：“您的生命磁场接近衰弱，请注意休息。”
　　陈克掏出一个玉瓶，从里面倒出一颗碧绿晶莹的丹药，一口吞了下去。
　　这是老医师给他的丹药，名为虚神丹，昊天学宫出品。
　　一颗虚神丹，可以恢复3000点精神力。
　　过去的三天，全靠丹药撑着呢。
　　一股清凉的气息直冲脑门，陈克清醒了不少，睁着两只通红的眼睛，像是一只打了通宵麻将的兔子。
　　鼠标随手一点，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼体八重』
　　精神力：『3480/12541』
　　技能，
　　精通：『《过目不忘》、《柳门医术》』
　　掌握：『《刺绣术》、《君子六艺》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』、『《万恶血灵术》，《枯木逢春术》』
　　陈克满意一笑，三天的辛苦回报也很大，他的《柳门医术》提升了两级，从“入门”提升到“精通”。
　　他的精神力上限提升了4000点，突破10000大关！
　　《枯木逢春术》，竟然还没有激活？
　　陈克闭上眼睛，脑海中流淌过《枯木逢春术》的奥义。
　　《枯木逢春术》，木属性治愈术，不但可以治愈自己，也可以施加在他人身上。
　　陈克不禁恍然：“看来我只是激活了自愈，却还没有在别人身上使过，所以不能算完全激活。”
　　然而要施展《枯木逢春术》，也不是那么容易的，需要木属性灵力的配合。
　　准确说，《枯木逢春术》是灵术，是陈克掌握的第一个灵术。
　　灵术虽然强大，但并不实用。
　　鲲鹏大陆，灵气早已枯竭，没有了灵气的来源，修炼灵术自然困难重重。
　　正因如此，早年的那些灵修者们，都转变成了体修者。
　　虽然陈克觉醒了木属性，但他却没有从身体中，感应到丝毫灵力的存在。
　　他只能猜测，他从密室的古画中，吸收的那股绿色气息，更像是一颗灵力种子，仅仅只为他激活了属性吧。
　　对了，那天昏迷的时候，好像还弹出一个对话框来，说什么来着？
　　陈克实在想不起来了。
　　从学宫混乱开始，事情一桩接着一桩，陈克根本没有时间去细细思考。
　　而且因为狄一剑他们的惨死，陈克心里很郁闷，也不愿再去多想。
　　在外人看来，过去的三天里，他全身心的治病救人，似乎是出于某种高尚的节操。
　　所以不管是士兵还是将领们，看向他的眼中都带着赞赏和敬意。
　　可陈克自己心里却清楚，他不过是借着治病救人，逃避自己的情绪罢了。
　　轰！
　　不远处的一片空地，一位老者从天而降，怒吼一声：“来人！”
　　老者披头散发，血迹斑斑，浑身散发着暴烈的杀气。
　　猛然间，他凌厉的目光看向了陈克。
　　陈克浑身冰冷，一股毁天灭地的威压呼啸而来，瞬间碾碎了他的意志。
　　好在老者及时收起了威压，一脸惊异道：“陈克，怎么是你？”
　　“还不过来帮忙！”老者低吼一声，将抱着的伤者放在一张竹床上。
　　陈克脸色惨白，急忙点点头，赶紧跑了过去。
　　秦总统领？！
　　陈克看清病人的面容，不禁大惊失色。
　　城防军总统领，秦开山，双眼紧闭，面色乌黑，一股股黑色的气流就像是老鼠一般，在他的脸上和身上四处乱窜，鼓起一个个大包。
　　“他中了鬼蝠灵，按住他的肩膀！”老者沉声道。
　　等陈克按住秦开山的肩膀后，老者挑开秦开山的铠甲和内衣，化掌为刀，掌刃喷薄出一道紫色的光刃，向着秦开山的胸膛拉去。
　　刺啦！
　　秦开山被开膛破肚。
　　撕裂开的伤口中，喷薄而出的不是鲜血，而是黑色的光束！
　　就像是出匣的宝光，黑色光芒喷薄而出，直冲天际。
　　整个世界迅速暗淡下来，一股邪恶的气息，弥漫四周。
　　在老者能量的逼迫之下，秦开山体内涌动的黑气，纷纷向着胸膛汇聚而来。
　　扭动挣扎的黑气，闪动着诡异的光芒，渐渐化作一只黑色的蝙蝠，巨刃一般的蝙蝠，斜插在秦开山的胸膛里。
　　噗！
　　蝙蝠发出一声凄厉的惨叫，从秦开山的胸膛里冲天而起，带出一片黑色的光影。
　　不知何时，老者的手中多了一只紫色长箫，一挥而下。
　　呜！
　　磅礴的紫气从箫孔中逸散而出，瞬间化作一道长龙，向着逃窜的黑色蝙蝠直扑而去。
　　陈克却顾不上这些了，黑色蝙蝠飞出来的时候，带出一飚鲜血，溅了他满脸。
　　秦开山的胸口，那道两尺长的伤口，已经被鲜血彻底给淹没，陈克就算想缝合，也无从下手。
　　没办法了，只能试一试了。
　　陈克看着漫过秦开山胸膛的鲜血，一咬牙，猛地催动了《枯木逢春术》。

第六十五章 完美治愈

　　很多东西你看不见，感应不到，可并不代表它不存在。
　　陈克的属性面板上，已经明确列出他具备了木属性。
　　那么多多少少，他的体内应该有木属性灵力。
　　嗯，挤一挤，总该会有的。
　　嗡！
　　《枯木逢春术》的奥义启动，陈克的全身顿时一抽。
　　仿佛有一双无形的大手，抓着他的身体狠狠拧着。
　　擦，真的挤啊！
　　陈克全身颤抖，气血沸腾，脑袋一上一下，就像是扣在开水壶上的壶盖。
　　蒸腾的气血，终于挤出了一丝木属性灵力。
　　它沿着陈克的胳膊漫游而下，伴随着一丝清凉，最后汇聚在指尖上，闪现出一点翠绿的光。
　　陈克不禁大喜过望，意念一动，绿光急窜而出，附着在幽冷的钢针上。
　　没有丝毫的犹豫，陈克拿着针，向着秦开山裂开的胸膛扎去。
　　绿色幽光的钢针，所到之处鲜血立止，犹如深邃峡谷中分开的潮水。
　　钢针牵引着鱼肠线，龙蛇一般游走，又像是绿色的藤蔓，在血海之中迅速蔓延开来。
　　灵术？！
　　旁观的老者看着闪动绿光的针线，不禁动容，目光中充满了震惊之色。
　　这真是那位二世祖，大学渣？
　　谁他娘的造的谣？
　　老子抽不死他。
　　老者眼中的震惊，渐渐被一种欣慰和柔和所取代，甚至于冷峻的嘴角上，勾出了一丝笑意。
　　大有啊，你生了一个好孙子！
　　忽然意念一动，老者的眼中闪过冷厉之色，冲天而起。
　　呼！
　　挺拔的身躯撞破青云，肃立在云端之上。
　　前方百米处，云雾游弋，一个人影缓缓显现了出来。
　　六翼妖王张开翅膀，从云雾中走出来，忌惮的眼神看着老者，肃声道：“阁下何人，为何不以真面目示人？！”
　　老者冷峭一笑：“小娃，你还没资格问这句话，还是让乌烈来吧！”
　　六翼妖王不禁动容，垂首道：“晚辈冒失了，不知前辈和家父有旧。”
　　你是乌烈的儿子？
　　这下轮到老者惊讶了，旋即冷淡道：“走吧，你们已经拿到了你们想要的东西，老夫也不愿落下一个以大欺小的名声。”
　　六翼妖王再次恭敬行礼，身形一闪，瞬间消失。
　　虽然心里很不甘，只差一步就杀了秦开山，然而他却不能不走。
　　老者的实力深不可测，转眼就化解了他的鬼蝠灵，并且在第一时间封住他再次动手的空隙。
　　做不到的事情就不要勉强去做，这样只会死的更快。
　　反正八翼神女已经得手，妖族的大部队也有序撤走，没必要再节外生枝了。
　　老者看着消失的六翼妖王，心中感慨万千。
　　说走就走，一点犹豫都没有。
　　什么时候起，高傲的太阳神族也变得如此审时度势了？
　　看来我真是老了，如果没有那一丝的犹豫，怕是已经将他当场击杀了吧？
　　天空之下，瓮城广场上，救援队的医师们终于赶到了，正围着陈克，厉声指责着什么。
　　一群庸才！
　　老者一脸烦躁之色，身体一沉，犹如小山一般直坠而下。
　　轰！
　　地动山摇，老者轰然落地。
　　狂暴气流的冲击下，围在陈克身边的医师和武士们，纷纷倒仰着飞了出去。
　　老者冷哼一声，走到竹床前，目光一扫而过。
　　秦开山呼吸微弱，但性命已经无碍，陈克的手艺活儿，真的很不错。
　　陈克脸色惨白，身躯微微颤抖着，灵魂之中，一股灰色的气息迅速蔓延开来。
　　头晕目眩之际，他忽然觉得嘴唇一热，顺手抹了一把。
　　手背之上，赫然是殷红的血迹！
　　你妹的，要死了。
　　白眼一翻，陈克软软倒在了地上。
　　陈克？！
　　老者大惊失色，瞬间冲上前，抱起了陈克。
　　“滚开！”
　　看着围上来的守军将领和高手们，老者一声怒吼，一道道透明的音波从口中呼啸而出。
　　人仰马翻，两位冲在最前面的强者，口喷鲜血倒飞了出去。
　　老者抱着陈克冲天而起，向着昊天学宫方向飞掠而去。
　　丁三和丁四匆忙赶来，看着老者离去的背影，浑身都让冷汗给湿透了。
　　他们奉命前来看护陈克，却没想到会遇上这位爷。
　　惹不起，真的惹不起，谁都惹不起。
　　看到竟然还有人要追击老者，丁三急忙向着众人大喊道：“自己人，先保护总统领！”
　　众人这才反应过来，急忙守护在秦开山所在的竹床前。
　　几位资深医师煞有介事走上前，给秦开山诊断了好久，最终兴奋的宣布，总统领已经脱离了危险。
　　丁三和丁四再次抹了一把汗，这个陈克还真不省心，万一秦开山出点事，又是一场风波。
　　昊天学宫，后山的一座小院里，老者一脸烦躁的来回踱步。
　　看到吴九天走进来的时候，他急忙迎上前问道：“他怎么样了？”
　　吴九天面色阴沉道：“八翼神女打在他灵魂上的烙印，突然变深了，我已经让镜蛇照顾好他了。”
　　八翼神女，什么八翼神女？
　　看着老者一脸茫然，吴九天只得将事情的经过讲述了一遍。
　　老者震惊万分，六翼妖王的出现已经够意外了，连八翼神女都现身了。
　　他收起震惊之色，沉声问道：“不会有影响吧？”
　　吴九天摇头道：“太阳神族的灵魂烙印，最霸道的可以掌控魂魄，控制意识。而一般的，只是一个感应的标记。陈克的属于后者，只要在秘境休养一段时间就好了。”
　　“你确定？”老者怀疑问道。
　　吴九天吹胡子瞪眼：“怎个意思，我的话都不信了？！”
　　老者颓然道：“都怪我，如果不是秦开山病情危急，他也不至于动用灵术，以至于损耗过大，加重了灵魂的伤势。”
　　灵术，什么灵术？
　　吴九天惊讶道：“陈克会灵术？”
　　老者没好气道：“废话，秦开山中了鬼蝠灵，如果不是灵术，怎么可能那么快就治愈好。”
　　虽然很不耐烦，他还是将陈克的治愈过程详细说了一遍。
　　吴九天静静听着，眼中却是异彩连连。
　　听到最后，吴九天眉开眼笑，不禁发出爽朗的笑声：“哈哈哈哈，好，好啊！”
　　如果他没猜错，陈克所施展的木属性灵术，一定是《枯木逢春术》！

第六十六章 迷雾重重

　　昊天学宫八百年来，墨林真人留下的九幅卷轴，就一直挂在石头屋子里。
　　原因无他，世间至宝，唯有缘者得之。
　　一代一代的长老，一代一代的秘境弟子，每一个从这里经过的人，都有可能和卷轴结下不解之缘。
　　只可惜八百年来，有缘人如凤毛麟角，以至于《凌波仙子图》和《枯木逢春图》至今无人破解。
　　老者听罢吴九天的解释，不禁恍然。
　　他之前还一直奇怪，以昊天学宫的底蕴和实力，完全可以把那些卷轴保护的更周密才会。
　　当然了，之前的保护其实也很周密，又是结界，又是幻阵，又是空间阵法，还有两大长老轮流看护。
　　然而八翼神女已经用行动证明，这些保护措施其实并不靠谱。
　　他饶有兴致看着吴九天：“这么说来，陈克和那幅《枯木逢春图》结缘了？”
　　吴九天微笑点点头：“大凡和卷轴结缘，必先从卷轴中领悟真义，获得奥义传承，老夫虽然不知道陈克是怎么做到的，但毫无疑问，他才是真正的有缘人！”
　　老者哈哈一笑：“难怪你如此幸灾乐祸，敢情那位八翼神女，并没有真正得手。”
　　吴九天苦笑道：“这也是不幸中的万幸，毕竟八翼神女还带走了《凌波仙子图》。”
　　老者面容一肃，站起身踱了几步，肃声道：“那会不会，八翼神女发现自己没得手，会杀个回马枪，转而向陈克下手？”
　　吴九天谨慎道：“不排除这个可能。”
　　八翼神女若是发现，她费尽心机、兴师动众所要谋取的《枯木逢春图》，竟然被大学渣陈克给得到了，指不定气成什么样呢。
　　恼羞成怒之下，她杀了陈克都有可能！
　　老者继续问道：“妖族奸细清理的怎么样了？”
　　吴九天苦笑摇头：“已经抓捕了两位教习，还锁定了几个学生，但他们只是一部分。”
　　“一部分?”老者惊讶不已，皱起浓眉，一脸的不满之色。
　　吴九天也不隐瞒，将心中深藏的疑惑说了出来。
　　这次间谍大案，虽说已经告破，但说不通的地方还有很多。
　　范道成在食堂引爆火药，强度不大不小，正好冲击到了结界。
　　范道成是怎么精准测算出结界强度的？
　　其次，秘境的幻阵每日都会变幻，藏画室的位置每日也会移动。
　　不要说秘境弟子，就连一般的长老都搞不清楚。
　　八翼神女又是怎么破解幻阵，锁定藏画室位置的？
　　还有，八翼神女摇身一变成为“楼清儿”，学宫高层，势必有人为她的身份打掩护。
　　老者的眉毛拧成一团，缓缓道：“这么说，陈克留在昊天学宫，其实一点都不安全？”
　　学宫的妖族奸细没有清理干净，而陈克又拿了八翼神女所需要的东西，怎么可能安全？
　　吴九天正待点头，猛然意识到什么，警惕看着老者：“你可别打陈克的主意，想从我手里抢人，没门！”
　　老者冷冷道：“你能保障陈克的安全，你能保证八翼神女下次来的时候，不会伤害到陈克？”
　　看着吴九天不说话，老者叹息道：“当年大有身中奇毒，弥留之际，亲自握着老夫的手，让老夫照顾他的家人。老夫这次来梅城，就是因为得知陈家和蜀王闹得不可开交，特意来看看。无论如何，老夫也不能看着陈家，看着陈克置身于危险之中。”
　　吴九天无奈道：“那你有什么打算？”
　　“让他转学到京城，远离妖族的势力范围。”
　　“呵呵，京城这个烂屎坑，”
　　吴九天毫不掩饰对京城的恶感，呵呵了两声，追问道，“然后呢，从妖族的坑，跳进蜀王的坑？”
　　蜀王，这个，这个混账东西！
　　老者脸色阴沉，沉声道：“这个你就不用管了，老夫已经为陈克寻了一门亲事。”
　　吴九天惊讶道：“你的意思是说，让陈家和你们夏氏皇族联姻？”
　　老者摇摇头：“不是夏氏，是秦国公主！”
　　秦国公主？！
　　吴九天顿时恍然，思索片刻，缓缓点头道：“自古以来，皇商就没有几个有好下场的，如果这件事真的能成，倒也不失为妥善之策。”
　　老者瞪着吴九天：“在你眼里，我夏氏就如此不堪，都是卸磨杀驴的主儿？”
　　吴九天再次呵呵：“你说呢！”
　　老者收回凶狠的目光，一脸无奈道：“一朝天子一朝臣，新皇登基，自然要替换掉过去的老人。陈家在蜀州的根基越来越深，这不是什么好事。想要对付陈家的其实不是蜀王，而是新皇！”
　　吴九天早就猜到了，所以一点都不意外。
　　他也理解老者心里的苦衷，一边是自己的家族利益，江山社稷，一边还要信守对老友的承诺，照顾故人之后。
　　可世间哪有那么多两全其美的好事？
　　站在老者的立场上，能为陈家考虑到这个份上，已经很难的了。
　　其实按照吴九天的想法，陈克既然接受了《龙鳞旋波甲》的传承，又领悟了《枯木逢春术》，已经算是有根基的修行者了。
　　陈克完全可以走修行的道路，从而规避开世间的纷纷扰扰。
　　一个强大的修行者，总比一个糊弄人的帝国子爵更有震慑力吧？
　　但换个角度，在滚滚红尘中摸爬滚打，尝尽人间冷暖，又何尝不是一种修行？
　　陈克才十四岁，他的未来，存在着无数种可能。
　　吴九天沉思片刻，缓缓点头道：“先让他把伤势养好了再说，况且，《枯木逢春图》只是我的猜测，还要加以验证。”
　　老者见吴九天松了口，不禁松了一口气。
　　别看吴九天平日里说话很随和，一点也不强势，可要是他不点头，谁都拿他没办法。
　　梅林秘境中，某位大学渣压根就不知道，他的命运被两个老家伙三言两语就决定了。
　　甚至连他的媳妇儿，都已经预订好了。
　　万丈白练飞流直下，陈克呈现出一个“大”字，被悬挂在瀑布上。
　　他披头散发，嘴里不断吐出水线，原本干瘪的肚皮，正以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　放我下来啊，陈克欲哭无泪的大喊道。

第六十七章 恐怖的异能

　　水雾蒸腾，镜蛇盘尾坐在水面上，慢条斯理道：“小子，要学会珍惜，这样的待遇，别人求都求不来呢。”
　　说着话，他随手向着水面一抓，抓起一条亮晶晶的水鞭，向上扬了起来。
　　啪的一声，长达上百米的鞭子，在空中抖出一个漂亮的鞭花。
　　鞭梢炸开成水花，转而又把周围的水汽牵引过来，重新变成一根完整的鞭子。
　　在陈克恐惧的目光中，百米长的水鞭在空中闪动着异彩，划出一道明亮的轨迹。
　　分叉的鞭梢，啪的一声抽在他的肚皮上。
　　水花飞散，陈克白皙的皮肤上，留下一抹红色的痕迹。
　　哇！
　　他猛的一张口，腹中的积水像是一条白蛇，喷涌而出。
　　“呼，吸，呼，吸，……”
　　水鞭不断落在陈克的胸膛上，帮助陈克调整着呼吸。
　　周而复始十几次，陈克总算掌握了呼吸的节奏。
　　他终于不再被飞瀑的水流给呛到、灌到了。
　　摆脱了紧张和恐慌后，陈克也发现了瀑布冲击的好处。
　　他身在瀑布的一条分流下，所以身体承受的冲击并不算太大。
　　水流的冲击，就像是全方位无死角的按摩，他身上的每一块肌肉都得到了抚慰，说不出的舒服。
　　他的灵魂也变得无比平静，透着一股清新的清凉。
　　陈克惊喜发现，在瀑布清凉的滋润下，他的精神力正迅速恢复着。
　　为了验证自己的猜测，他立刻打开属性面板。
　　果然，精神力数值，蹭蹭蹭的往上涨！
　　难怪，刘管院说梅林秘境的瀑布，有着神奇的力量，可以镇魂和安魂。
　　现在看来，果然如此。
　　身心舒爽，陈克闭上双眼，俨然忘了自己被挂在瀑布上，竟沉沉的睡了过去。
　　盘坐在水潭上的镜蛇，感应到陈克平稳的呼吸，不禁笑了笑。
　　这孩子心真大，还真敢睡啊。
　　他的手一松，长达百米的鞭子瞬间化作水花，跌落在水面上。
　　悬崖之上，一道人影飞掠而来，转眼来到水潭前。
　　吴九天看着瀑布上悬挂着的陈克，一脸古怪之色。
　　陈克被挂起来已经够奇怪了，更奇怪的是，陈克竟然还睡着了。
　　镜蛇懒洋洋道：“他是因为精神力和体力透支，所以加重了灵魂的伤势，现在好好睡一觉，比吃什么丹药都强。”
　　吴九天自然不会怀疑镜蛇的判断，点点头道：“这么说来，不会留下后患了？”
　　镜蛇点点头，语气中带着疑惑：“后患倒是没有，不过奇怪的是，短短三天的时间，他的气血怎么会衰退了一半？”
　　气血衰退了一半？
　　吴九天心中一动，缓缓道：“会不会，和他修炼的《枯木逢春术》有关？”
　　《枯木逢春术》？！
　　镜蛇惊讶万分，脱口而出道：“难道他破解了那幅卷轴？！”
　　吴九天谨慎道：“这也是老夫想知道的。”
　　说着话，吴九天将陈克施展灵术治病救人的经过，详细说了一遍。
　　镜蛇陷入沉思，片刻缓缓道：“墨林真人留下的九幅卷轴，每一幅卷轴中都蕴含着法则奥义，比如梅林秘境，蕴含的是灵魂法则，再比如你的《万里黄沙图》，蕴含的是土元素法则，而《枯木逢春图》中，蕴含的是生命法则。”
　　吴九天点点头，镜蛇说的这些不是什么秘密，秘境弟子都知道这些。
　　镜蛇继续道：“所谓枯木逢春，象征着生命轮回，万物兴灭。陈克领悟了《枯木逢春术》，等于掌握了一部分生命法则，那么治病救人，自然不在话下。”
　　吴九天疑惑道：“可老夫从陈克的身上，并没有感应到任何灵力的存在，他又是如何发动灵术的？”
　　启动灵术，必然要有灵力为支撑。
　　没有了灵力，那么灵术也就成了无用的摆设。
　　镜蛇缓缓道：“那就只有一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“陈克虽然不具备灵力，但却可以通过某种奥义，燃烧自己的气血，转化出灵力。”
　　镜蛇肯定道，“一定是这样，所以陈克损失了那一半气血，就是为了发动灵术，被燃烧掉了。”
　　燃烧气血，转化灵力？！
　　吴九天不禁动容，震动莫名。
　　自从妖族、兽族横行以来，鲲鹏大陆的位面法则受到干扰，灵气变的极为不稳定，再生的速度越来越慢。
　　再加上灵石的获得越来越困难，很多修行者无奈之下，只能转向体修。
　　而那些灵气荟萃之地，早就被各方强大的势力瓜分殆尽，无形中也提高了修行的门槛。
　　正因如此，偌大的昊天学宫，每次却也只招收三十名秘境弟子。
　　即便如此，秘境弟子在秘境修炼的时间，也受严格的限制。
　　这么一对比，陈克的恐怖之处就体现出来了。
　　倘若他真的能够燃烧自身气血，转化出灵力来，那就意味着，他的修炼，将再也不受环境的限制。
　　换句话说，他多吃几块肉，多啃几个馒头，就能获得其他修行者苦修都未必修出来的灵力！
　　吴九天自动脑补了陈克一边大吃大喝一边修炼的场景，嘴角不禁狠狠抽搐了一下。
　　再回想到陈克以一通不忍直视的蛤蟆拳，打爆了炼体八重的鲁熊，他的嘴角抽搐的更加厉害了。
　　还真是，什么样的人，走什么样的狗屎运！
　　怪才啊。
　　吴九天后悔了，真不该答应那个老家伙，把陈克给放走。
　　虽然他们只是猜测，但以他和镜蛇的阅历，还有强大的洞悉力，这事假不了。
　　陈克收服了《枯木逢春图》，所以一转眼间掌控了治愈系灵术，还能燃烧气血转化灵力。
　　也唯有《枯木逢春图》中蕴含的生命法则，才能赋予陈克如此恐怖的异能。
　　大概陈克的境界太低，而且灵力属性刚刚觉醒，所以短时间内，他还无法开启卷轴的秘境，甚至感应不到卷轴秘境的存在。
　　但吴九天相信，早晚有一天，当陈克强大到一定程度的时候，卷轴秘境自然而然就会开启。
　　而到了那个时候，陈克将获得完整的生命法则的奥义！
　　只是想一想，吴九天的心中就充满了期待。
　　他的心中也是庆幸万分，幸好，《枯木逢春图》没有落在八翼神女的手里。
　　否则的话，后果不堪设想。
　　吴九天沉思之际，镜蛇忽然道：“对了，这一次你们应该捕杀了不少妖兽，要想让这小子尽快恢复过来，最好帮他找个妖兽的内丹来。”
　　吴九天不禁笑了。
　　他差点忘了，《万里黄沙图》中，正有三十多只蛮古妖兽，四处晃荡呢。

第六十八章 山长生气了

　　黄沙秘境，万里黄沙。
　　沙海无边无际，波涛起伏。
　　每隔一段距离，便有一座巨大的沙丘冲天而起，煌煌烨烨，犹如顶天立地的金甲巨人。
　　呼的一声，两道人影从天而降，落在最高的一座沙丘上。
　　陈克瞪大双眼，惊奇地看着这个宏大无比的世界。
　　若不是从画里走进来，怎么敢相信？
　　他俯身抓起一把沙子，金色的砂砾从指缝中流淌而下。
　　太真了吧，不对，本来就是真的。
　　吴九天看着陈克在大口呼吸，急忙提醒道：“这里虽然灵力充沛，但都是纯粹的土属性灵力，对你非但无益，反而有害！”
　　陈克赶紧闭上嘴巴，呼吸舒缓的像是一只猫。
　　毫无疑问，吴九天就是这个世界的主宰。
　　他的大手一挥，黄沙飞扬，远方的一片场景迅速被拉近，就像是镜头的拉伸，宏大而又清晰的呈现在陈克眼前。
　　狂风呼啸，黄沙满天，惊天动地的怒吼声震碎耳膜。
　　身高百米的青铜古猿，挥舞着两只大锤，正和一个巨人缠斗在一起。
　　青铜巨锤每次挥出，荡漾出一道道古铜之光，整个空间扭曲，爆裂。
　　轰！
　　刘自猛一拳击打而出，恐怖的气团炸裂，青铜古猿倒飞了出去，轰然撞在一座沙丘上。
　　高大的沙丘瞬间崩塌，刘自猛一跃而起，磨盘般的拳头，向着倒地的古猿狠狠砸去。
　　猛男啊，陈克看的眉飞色舞，心神摇曳。
　　以他现在的境界，最喜欢看的就是这种拳拳到肉、毫不花哨的肉搏战。
　　吴九天面带微笑，解释道：“自猛是天生的古武战体，将肉身修炼到了极限，所以这种战斗方式，也是他最喜欢的。”
　　说着话，他的大手一挥，风沙再度扬起。
　　又有一片场景由远及近，迅速拉伸到陈克的面前。
　　体长百米的黑铁妖狼，浑身闪动着黑光，高高跃起，凌厉的狼爪向前扑出。
　　五道巨大的光刃闪耀而出，贴地滑行，在沙地上犁出数米深的凹槽，呼啸着扫过前方的沙丘。
　　轰！
　　黄沙狂暴冲天，一座沙丘，被分解成五座小沙丘。
　　沙丘顶端盘坐的女子，高高飞起，双手急速拨动悬浮在面前的古琴。
　　铿锵之声错落，天地肃杀。
　　一道道金色的波光，从琴弦上荡漾而出，卷起满天黄沙，犹如一场风暴呼啸向前，瞬间将妖狼吞噬在其中。
　　黑血飞溅，黑色的鳞片乱飞，妖狼的一条腿被音波切断了，发出凄厉的惨叫声。
　　吴九天解释道：“画院的院长祝清芳，土属性灵修者，以音律入道，虽然她看上去很柔弱，但爆发出的战斗力，比之刘自猛有过之而无不及。”
　　陈克知道山长是有意指点他，好奇问道：“山长，灵修和体修，难道不能兼顾吗？”
　　“当然可以，实际上，两者是相辅相成的。”
　　所谓的修行，就是要打破人体自身的极限，进入到更高维度，乃至破碎虚空，遨游于无竞之境。
　　所以修行到一定程度，修行者必然要引入灵力，进而和位面法则产生交感，领悟先天之境。
　　后天和先天，是修行者的第一大天堑。
　　跨过去了，超凡入圣，跨不过去，泯然众人。
　　陈克听着山长的讲解，不禁悠然神往：“所以说，不管是体修还是灵修，不过是殊途同归，最终还是要跨越天堑，迈进大道？”
　　吴九天点点头道：“正是如此，刘自猛和祝清芳的区别，在于修炼的侧重点不同。自猛天生古武战体，对于体修之术有着天然的悟性，所以更专注于体修。”
　　“而祝清芳不同，她对灵力领悟的天赋很高，所以她更侧重灵修。”
　　“侧重于体修，好处是身体强度变大，可以承受灵力更大的冲击，而且战斗力始终在线。但缺点也同样明显，恰恰因为身体的强度太大，融合灵力的时候，反而会障碍重重。”
　　“侧重于灵修，好处是能够更早适应灵力的存在，日后修炼的障碍会小很多。但缺点是，灵修初期，修行者的战斗力不会很强，一旦肉身受损，对修行的影响就会很大。”
　　吴九天看向陈克：“陈克，如今你也是秘境弟子，呃，编外的，但秘境的修炼场所和藏书室，都会向你开放。修行之路，每个人千差万别，老夫和你说这些，是希望你不要拘泥于形式。”
　　陈克点点头，有些头疼的问道：“山长，学生不会拘泥于形式，那有没有可能，把九九八十一关，给绕过去？”
　　看到山长翻白眼，陈克急忙补充道：“学生的意思是说，能绕过去多少算多少，不是全都绕过去。”
　　你倒想全都绕过去！
　　吴九天算是对陈克惫懒的境界，又有了全新的认识。
　　他顺了顺气，肃声道：“从炼体九重开始，九九八十一重境界，不过是一些名相，它们存在的意义，是为了便于后人的理解，从而沿着这条路追寻大道。”
　　他看向陈克：“总之你记着，我们的肉身，不过是一个容器，一个介质，看透了这个本质，会对你日后的修行大有裨益。”
　　陈克似懂非懂，心里却开心不已。
　　山长能这么说，那说明就存在绕过去，或者跳过去的可能性。
　　否则的话，九九八十一难啊，什么时候才是一个头。
　　他身边又没人帮着牵马挑担，扫清妖魔，又没人装傻卖萌，那岂不是很艰苦，很枯燥？
　　吴九天显然是被某人给气着了，迫切需要发泄一番。
　　“你留下，老夫也去活动活动筋骨。”吴九天不理睬陈克，冲天而起，向着远方飞掠而去。
　　一转眼，不见了人影。
　　陈克只好坐下来，继续欣赏刘管院和祝院长精彩的战斗。
　　嗯，要是有可乐和爆米花就好了，妥妥的大片。
　　我真的该学点东西了，否则以后遇上这些个牛人怎么办？
　　陈克走神之际，刘自猛结束了战斗，向着他飞掠而来。
　　呼的一声，他落在陈克面前，抖落一身的血气。
　　刘自猛大手一伸，将一个血糊糊的肉球递过来：“陈克，赶紧趁热吃下去！”

第六十九章 连升十级，境界飞跃

　　爬，继续爬，不要停！
　　镜蛇的声音穿云裂石，又如一记记惊雷，在陈克的耳边炸响。
　　陈克披头散发，两眼通红，双手扒拉在凸起的岩石上，奋力向上爬。
　　他的全身仿佛都在燃烧着，身体已经不属于自己。
　　妖兽内丹强大的生命精华，像是汹涌的潮水，一浪高过一浪，在他的体内肆虐横行。
　　唯有灵台的一点清明，在这万尺飞瀑下残留些许。
　　然而这一丝灵智，却也只是一豆灯火，孱弱跳动着，随时都会熄灭。
　　十米，二十米，三十米。
　　轰！
　　陈克双手打滑，整个人后仰着坠落而下，跌落在水潭中。
　　咚！
　　“您的生命磁场遭到异能量破坏，处在崩溃边缘！”
　　咚！
　　“您的生命磁场遭到异能量破坏，处在崩溃边缘！”
　　陈克看着视窗中血色的弹窗，欲哭无泪，赶紧爬起来，顶着飞瀑，继续向上攀登。
　　只有滔滔而下的激流，才能压制他体内澎湃的气血。
　　他不敢停也不能停，停下来身体会炸！
　　转眼间，陈克爬升到五十米。
　　爬，继续爬，不要停！
　　镜蛇盘坐在水面上，提着水鞭，话语森冷没有丝毫感情。
　　闪烁的镜光中，他的面色同样阴冷没有丝毫表情。
　　一个人的崩溃，总是从精神开始。
　　只要精神不死，哪怕肢体再残破，缝缝补补的，总能活下去。
　　陈克远还没有到精神崩溃的边缘。
　　即便到了，边缘也是可以打破的。
　　飞瀑的不远处，吴九天和刘自猛站在一块巨石上，神情凝重的看着镜蛇调教陈克。
　　刘自猛眼中充满了担忧，实在忍不住道：“山长，这样下去不行，陈克会承受不住的。”
　　他亲手猎杀青铜古猿，亲手取下古猿的内丹，最为清楚这只荒古妖兽的强大。
　　荒古妖兽来自于妖兽荒原，每一只都有千年以上的寿命。
　　而结出内丹的荒古妖兽，至少有两千年以上的寿命。
　　在漫长的生命里，它们开启灵智，激发灵性，生命法则更是赋予它们强大的生命力。
　　长达两千年的生命精华，全部浓缩于一颗拳头大的内丹中。
　　然而内丹中除了生命精华之外，也蕴含着青铜古猿强大的能量。
　　即便是刘自猛自己吞服下去，都要小心翼翼的应付内丹的冲击，更不要说是陈克了。
　　陈克的身体本来就弱，加上受了伤，此后他又跑到南城救治伤兵，贸然施展灵术，以至于伤上加伤。
　　原本刘自猛以为，陈克服用下妖兽内丹后，就会立刻进入“溪山秘境”的九悔之渊。
　　上善若水，蕴含着水元素法则的九悔之渊，以其绵绵不绝的柔波之力，足以消解掉来自内丹的强大冲击。
　　如此一来，最多一个月，陈克就能吸收完内丹的精华，而不至于有性命之忧。
　　而眼下这番酷烈的场景，是他根本没有料到的。
　　吴九天的脸上看不出丝毫表情，片刻才淡淡道：“放心吧，他不会有事的。”
　　轰！
　　吴九天话音刚落，爬升到瀑布百米的陈克，轰然坠落了下来。
　　金光闪耀，陈克的身上和脸上覆盖着龙鳞，密密麻麻，像是一条大鲤鱼。
　　所有的龙鳞有节奏的翕张起来，化作层层波浪，荡漾出层层波光。
　　《龙鳞旋波甲》，强行将陈克沸腾的气血给封闭在体内，爆炸的感觉越来越强烈。
　　人家是跃龙门，我他娘的是爬龙门！
　　镜蛇的水鞭再次击打在身上，陈克神智猛然清醒了一些，挣扎着从水里爬起来，继续沿着瀑布向上爬。
　　噗！
　　他弓起的后背上，脊椎两侧的皮肉翻裂开来，鲜血飚飞而出。
　　一道道恐怖的裂痕，纵横交错，在身上开始蔓延，就像是一件金色的护甲，被无形的大手给撕裂开。
　　护体龙鳞要崩溃了！
　　陈克恐慌之际，猛然听到镜蛇的怒吼：“启动灵术！”
　　几乎是本能，陈克瞬间启动了《枯木逢春术》。
　　沸腾的气血再度沸腾起来，陈克的脸庞像是碎裂的瓷器，裂痕丛生，鲜血飞溅而出。
　　轰！
　　他的丹田处，猛然间响起一声剧烈的轰鸣声。
　　陈克全身剧颤，体内压力陡然减轻，这声突如其来的轰鸣，消解了大量的气血。
　　好吧，这次不用挤，改炸了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　身体内部在爆炸，灵魂摇曳，天翻地覆。
　　每一次爆炸，燃烧的气血都转化出一片灵力，沉淀于陈克的丹田处。
　　陈克已经停止了攀爬，双手双脚固定在凸起的石头上，一动不动。
　　淡淡的绿光从他的体内投射而出，金色大鲤鱼，变成了绿毛龟。
　　他的脑海中，忽然回想起山长之前说的那番话来。
　　心中生起明悟，他终于明白为什么山长把他送到这里，为什么镜蛇会化身恶魔了。
　　山长是要借着妖兽内丹之力，彻底激活他体内的灵力。
　　灵、体双修！
　　“继续爬，不要停，让灵力流淌你的全身！”
　　恶魔镜蛇冰冷的声音再度响起，一道水鞭重重抽在陈克的头顶上。
　　陈克振作精神，力贯四肢，再度向上攀爬了起来。
　　随着肢体的运动，绿光从丹田部位，开始向着全身扩散，带来一丝丝清凉。
　　生生之气迅速流转，蕴含着深沉玄奥的生命法则。
　　一股昂扬的气息油然而生，就像是一粒种子顶破厚重森冷的石壁，无视于天地的威严，倔强的吐出两片绿色的嫩叶。
　　陈克身上的伤口迅速弥合，金色龙鳞也再次闪动着金光，将他的身体严实的封闭了起来。
　　金光绿光交替闪现，陈克越爬越快，转眼爬升到了200米。
　　继续向上爬。
　　300米，400米，500米！
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场得到强化，提升精神力上限5000点！”
　　5000点？
　　5000点！
　　陈克的眼珠子瞪得滚圆，不可思议的看着弹窗。
　　灵魂深处，一股灰色的气息猛然泛起，飘摇舞动了片刻，缓缓消散。
　　提着鞭子盘在水面的镜蛇，冷峻的嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　这倒是个意外之喜，八翼神女留下的灵魂烙印，这么快就消散掉了。
　　啊~
　　一声悠长的惊叫，陈克一路翻滚着，从高空掉落了下来。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼骨九重』
　　精神力：『6800/18541』
　　技能，
　　精通：『《过目不忘》、《柳门医术》』
　　掌握：『《刺绣术》、《君子六艺》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《枯木逢春术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』《万恶血灵术》』

第七十章 脱胎换骨

　　陈克仰面朝天，静静漂浮在水面上，无比安宁。
　　几天前救治秦开山的时候，他激活《枯木逢春术》，精神力上限提升了1000点。
　　这一次，他的生命磁场得到强化，精神力上限提升了5000点。
　　6000点的上限提升，一举打破了他感知的极限。
　　他的感觉更加敏锐，灵觉能够穿透飞瀑形成的力场，感知到刘管院和山长的存在。
　　而在近处的镜蛇前辈，甚至于在他的脑海中，投射出一个模糊的身影。
　　以灵魂为镜，以内心观照万物，这大概是魂海开启后，获得的神识感应吧。
　　对于自身内部的观照，也明显提升，也就是俗称的“内视”。
　　如果说位于脑部的灵海，是灵魂的中枢。
　　那么位于丹田的气海空间，就是能量的中枢。
　　不大的气海空间，云雾弥漫，云蒸霞蔚，犹如神秘未知的秘境。
　　一些绿色的光点若隐若现，就像是精灵一般四处游荡着。
　　开启了气海和魂海，现在陈克可以得之无愧的说，他是一名真正的修行者了。
　　他也开始有点理解，“名相”和“本质”之间的关系了。
　　山长之前告诉他说，所谓的九九八十一重境界，不过是为了便于后人理解，为了让后人有针对性的去修炼，刻意划分出来的修行境界。
　　九九八十一重境界，就是名相。
　　然而究其本质，所谓的修行，无非是肉身、精神、能量三者的提升。
　　肉身、能量、精神，三者一次次突破极限，一次次提升维度，这就是修炼升级的本质。
　　不能执着于名相，否则陈克只会陷入无尽的困扰之中。
　　比如说，他现在是炼骨境第九重，全身骨头都会咔咔作响。
　　但妖兽内丹改造和强化的，却不仅仅是他的骨骼。
　　他没有到炼府境，但五脏六腑却排出大量杂质，被绿色的木属性灵力给保护起来，时刻都在强化之中。
　　他没有到炼脉境，可能量却已经流淌在经脉中，不断扩充着经脉，增加经脉的柔韧度。
　　他更没有到炼魂境，然而他的灵魂之力已经异常强大，而且每一次精神力上限的提升，实际上都是灵魂在变强。
　　这一切，岂能用“炼骨九重”来定义，来涵盖？
　　所谓的名相，不过是个参考罢了。
　　同样的道理，他属性面板上的精神力上限，也是一个名相，不过是一个参照的标准。
　　鼠标经常提到的“生命磁场”，也是一个名相，代表着整个生命的强度。
　　陈克甚至觉得，用“生命磁场”的强弱，来衡量他修行境界的高低，比所谓的九九八十一重境界还要贴切一点。
　　可惜鼠标没有给他“生命磁场”的指数，陈克也只能自己去摸索，慢慢的去换算了。
　　这些想法看似无聊又肤浅，但却是每一个修行者必然要经历的认知过程。
　　所以说，陈克现在真把自己当成修行者了。
　　嗯，不但体修，还灵修。
　　感应到山长和刘管院已经离开了，陈克也就懒得起来了。
　　他缓缓睁开双眼，侧脸看过一片镜光，沙哑道：“多谢镜蛇前辈！”
　　如果没有镜蛇前辈的引导和指点，陈克早就炸了。
　　镜蛇前辈的水鞭每一次出手，时机都拿捏的非常巧妙。
　　他的鞭子中同样蕴含着一种镇魂的力量，每次都能将陈克从昏聩的边缘给拉回来。
　　正因如此，陈克灵台中的那一丝神智，才始终没有熄灭。
　　陈克挺怕镜蛇的，不是因为镜蛇长了一条翠绿的尾巴，而是他发现，自己在镜蛇面前仿佛是透明的。
　　他的一切似乎都被镜蛇给看穿了，唯一没有看穿的，恐怕就是鼠标的存在了。
　　大概也正是这个缘故，素来高傲的镜蛇才会对他产生了浓厚的兴趣，把他当成一个谜题在研究。
　　但不管怎样，镜蛇前辈的指点，镜蛇前辈的引导，陈克还是心存感激的。
　　这份感激之情，自然也瞒不过镜蛇强大的灵魂探查。
　　镜蛇微微点了点头：“睡吧。”
　　说罢他的大手一挥，陈克眼皮发沉，沉沉睡去。
　　万事过犹不及，一张一弛才是正理。
　　陈克的身体中，来自妖兽内丹的强大精血，依旧在横行无忌，但带来的冲击却减轻了不少。
　　不过以陈克现在的身体强度，足以承受这种冲击，至少不用再去爬瀑布了。
　　等陈克睡熟了以后，镜蛇顿时漂了过来，围绕着陈克转圈。
　　旋即他开始抓耳挠腮，一脸烦躁之色。
　　藏在陈克身体的秘密，他怎么看也看不透。
　　不应该啊，一个大学渣而已，怎么就看不透呢？
　　难道被关了几百年，我的灵魂搜寻术，变迟钝了？
　　当然，他想要探查陈克体内的秘密，其实有很多手段可以施展。
　　然而那些手段要么太酷烈，要么就会留下后遗症，甚至会把人弄成痴呆。
　　这些手段用在敌人的身上可以，用在陈克身上就有点过分了。
　　最终镜蛇还是选择了放弃，来日方长，我还不信了我！
　　三天的时间一晃而过。
　　经过三天的休养，陈克的状态稳定了下来，好的不得了。
　　套用一个烂俗的词儿，脱胎换骨。
　　过去的三天里，他还向镜蛇前辈请教了很多问题，受益匪浅。
　　当刘自猛赶来的时候，看到陈克和镜蛇盘坐在水面上，热烈交谈，眼中不禁流露出羡慕之色。
　　镜蛇是鲲鹏大陆千年以来，最为顶尖的杀手之一，实力深不可测。
　　他本人还是一位精通灵魂法则的灵魂大师，见识超卓，更有自己独到的一面。
　　陈克能够得到镜蛇的另眼相看，也算是一场极为难得的机缘了。
　　陈克见刘自猛来了，急忙起身行礼：“刘管院。”
　　其实他已经知道刘自猛的真正身份了，不但是隐龙阁的密探头目之一，而且还是学宫秘境弟子的体术教官。
　　不过陈克还是习惯叫刘自猛为“管院”，亲切嘛。
　　刘自猛见陈克的状态很好，不禁满意点了点头。
　　“收拾一下，跟我走。”
　　“去哪？”
　　“当然是秘境弟子该去的地方，虽然你是编外的，但该了解的还是要了解一下。”
　　陈克眼睛一亮：“收藏武技秘籍的藏书楼，我能去？”
　　“当然能去，你能去的地方多着呢！”

第七十一章 昊天谷，藏书楼

　　陈克拥有鼠标，可以自由复制技能，其实不需要通过典籍来修炼武技。
　　不过总该要有个掩护才是。
　　否则的话，他连秘籍都没看却领悟了秘籍，这不招人怀疑吗？
　　他已经打算好了，利用《过目不忘》的技能，把藏书楼能看的秘籍都扫一遍。
　　然后再对照着秘籍，直接从秘境弟子的身上复制就是了。
　　以他接近20000的精神力上限，别说秘境弟子，有些教习的技能都可以复制到了。
　　两人离开梅林秘境，一前一后向着后山走去。
　　曲曲折折，蜿蜿蜒蜒。
　　陈克跟着刘自猛，在后山绕了一大圈，进入到一个隐秘的山谷中。
　　山谷不大，灵气却充沛的惊人，四处长满了香花古树。
　　陈克用力吸了一口清新的空气，享受的闭上眼睛。
　　这里的灵气自然无法和梅林秘境比，但这种流动的自然的气息，却是梅林秘境所无法比的。
　　卷轴世界虽好，却总给人以封闭之感。
　　山谷深处，绿草如茵的平地上，坐落着一座座木质的建筑，错落有致，古香古色。
　　而在山谷的边缘，散布着一个个精致的院落，掩映在花树之中。
　　大概弟子们都进入秘境修炼了，所有山谷里的人不是很多。
　　但陈克的到来，还是引起了众人的主意。
　　“大学渣陈克，他不是特材班的吗，怎么跑到昊天谷来了？！”广场上，一位少年看请从远处走来的陈克，不禁一脸诧异。
　　“你还不知道啊，前几天发生的蜀王遇刺案，陈克护驾有功，所以被山长特许进入昊天谷修行。”
　　“什么？！”
　　“那岂不是说，他也成了秘境弟子?！”
　　秘境弟子们的脸色同时阴沉了下来，看向陈克的目光更加不善了。
　　在昊天学宫的鄙视链中，他们秘境弟子无可争议的站在最高层，而特材班的人呢，肯定是最底层。
　　而最底层的最底下，那便是陈克了。
　　如今最底下的那个竟然能进入禁地，获得和他们一样的待遇，他们心里怎么可能痛快？
　　“他也配？”
　　一位瘦高的少年照着地上狠狠淬了一口，一脸鄙夷道，“如果他只是一个学渣，我捏着鼻子也就认了，可他不但是学渣，还是个不折不扣的人渣！”
　　众人纷纷点头，默认了少年的说法。
　　他们都是精英，知晓的内幕自然要比一般的学子多的多。
　　这些年来，蜀王夏允常做下的种种坏事，他们纵然没有亲见，却也有所耳闻。
　　其中的一些恶行，简直令人发指，人神共愤。
　　狄一剑和范道成他们谋刺蜀王，虽说大逆不道，可他们死的太惨了。
　　五人当场服毒自尽，而昔日的武道天才范道成，更是仿效豫让之故事，吞玉而死，死后面不改色。
　　如此种种，怎能不令人唏嘘，令人动容？
　　对比之下，陈克简直就是个卑鄙小人，名符其实的狗腿子。
　　陈克今日的一切荣耀，一切奖励，都是用同窗的鲜血换来的。
　　这样一个卑鄙小人，这样一个人渣，有什么资格和他们相提并论？
　　只恨昊天没有降下神雷，劈死这个混蛋。
　　“见过刘教官！”
　　“见过刘教官！”
　　秘境少年们纷纷走上前，向着刘自猛躬身行礼，却没有一个人愿意搭理陈克。
　　陈克彻底被无视了，心里倒也无所谓，他来到这里，本来就不是为了交朋友。
　　先前他已经听见有人骂他人渣和狗腿子，所以大概明白是怎么一回事。
　　好吧，其实他还是有点生气的。
　　人渣也就罢了，狗腿子算怎么回事？
　　真是没常识，我和夏允常能尿到一个壶里？
　　场面有些尴尬，刘自猛索性带着陈克，向着广场外走去。
　　“你们别拉着我，我要打断他的狗腿，为范叔叔报仇！”广场上，一群人忽然拉扯了起来，陈克和刘自猛听到喊声不禁转身。
　　被众人拦着的一位少年，面色激愤，两眼通红，正用仇恨的目光瞪着陈克。
　　先前瘦高个的少年见陈克转身了，怒声道：“还不快走，真想被人打断狗腿不是？”
　　纠结啊，陈克真想上去抽丫的。
　　刘自猛轻轻拉了一把陈克，两人继续前行。
　　刘自猛安慰道：“陈克，你别多想，他们并不了解全部的真相，所以才会误会你。”
　　陈克若无其事道：“没事，反正被人误会惯了，再说也不全是误会。”
　　是他和狄一剑对质的时候，拆穿了那五个人。
　　是他为了把蜀王的玉佩递给了范道成，而后者吞玉而死。
　　是的，这些人的死，都和他有关。
　　不管怎样，他们死都死了。
　　死的人总会得到更多的同情，而死了的人也应该给与他们起码的尊重。
　　刘自猛暗叹一声，他知道陈克心里不痛快，可也不知道该怎么去安慰。
　　八翼神女的事他也是事后才知道，可见山长根本不想把这个秘密泄露出去。
　　他总不能满世界的告诉大家，陈克其实也是受害者，而且从一开始就是。
　　“陈克，这里是武修馆，包括静修打坐的密室，你可以随时进入修炼，还可以测试自己的修为。”
　　“这里是炼丹坊和制药坊，除了外出试炼等特殊情况外，日常所需的丹药，一个月可以领两次。”
　　“那边是兵器坊和护具坊，对了，我们猎杀的荒古妖兽，都是非常珍贵的食材，你也算是参与者，所以可以订做一身皮甲，还有一把牙剑。”
　　……
　　“所有的小楼内都有一个传送门，可以进入到相应的秘境区域，你也可以理解为，传送门的那一头，其实是一个卷轴世界。”
　　“这里就是藏书楼所在了。”刘自猛一路讲解，最后在一座二层小楼前停了下来。
　　陈克惊叹不已，麻雀虽小五脏俱全，昊天谷的格局，堪比一个修行宗派了。
　　不过这里环境虽好，对他而言却并不那么友好。
　　所以陈克拿定主意，从藏书楼找到合适的武技后，还是尽量少来这里。
　　在哪里修炼不是修炼，他既然可以将自身的气血转化成灵力，对于环境自然没那么挑剔了。
　　嗯，其实待在梅林秘境也不错，还能和镜蛇前辈聊天。
　　刘自猛将一块黑色的令牌递给陈克，交代道：“你晚上可以居住在这里，家里也不用操心，我们已经派人打过招呼了。”
　　陈克恭送刘管院离去，抬头看着古朴的两层小楼，一脸期待之色。
　　说起来好尴尬，直到现在，他还没掌握一套可以战斗的武技。
　　而作为一个合格的修行者，至少要掌握三套武技――拳法，剑法，身法。
　　这是最低标准。
　　所以陈克的要求也不高，挑选三套适合自己的武技，不管是黄级还是玄级，适合自己就好。
　　整理一下身上的蓝衫，陈克大步向着藏书楼的大门走去。

第七十二章 秘籍大扫荡

　　藏书室二楼，陈克走到一排书架的尽头，向守在一旁的管理员出示了令牌。
　　嗡！
　　一道道彩光从他的身上一扫而过，就像是在过安检。
　　前方盘旋出一片白色的光幕，管理员面无表情道：“你可以进去了。”
　　陈克点点头，好奇的向着光幕跨去。
　　刹那的恍惚后，他的眼前豁然开朗，旋即惊讶的发现，自己站在一个空旷的山洞里。
　　山洞顶壁很高，内部空间很大，顶的上两个足球场。
　　围绕着中心广场，一座座古木打造而成的书架，排列成九宫八卦的格局。
　　每个书架之间都隔着一段距离，这就保证前来阅读经典的学子们，不会受到彼此的干扰。
　　“这就更方便了。”陈克满意点点头，已经准备好，甩开膀子大干一场了。
　　经过这几天的修养，他的精神力处在满格状态，18000多点。
　　复制一份文件，也就是复制一本秘籍，需要消耗100点精神力。
　　如果再刨去期间的损耗，一天下来，他至少能复制10本秘籍！
　　那还等什么，说干就干。
　　陈克循着书架上的分类牌，先找到玄级武技的藏书区，来到拳法秘籍的书架前，拿起一本秘籍翻看起来。
　　看似随意的翻看，实则却在快速记忆。
　　《过目不忘》奥义启动，陈克的眼珠子高速颤动着，犹如两台光电摄像机，将典籍中的内容全部记忆下来。
　　一本《狂龙拳法》看完，他操纵鼠标，打开了视窗左上角的“备份文件夹”。
　　空荡荡的文件夹里，只存着一份“归虚真经”的备份文件。
　　鼠标指针在空白处连点了两下。
　　滴滴！
　　“是否创建当下的备份文件？”
　　陈克不动神色点下了“是”。
　　滴滴！
　　“备份文件完整创建，消耗精神力100点。”
　　文件夹中，一个名为“狂龙拳法”的文件生成了。
　　一键生成，就是这么简单。
　　陈克又拿起第二本，第三本，……
　　很快，书架上的五十多本书，被他一扫而空。
　　这其中有拳法，有掌法，有腿法，最高为玄级上品，最低为玄级下品。
　　陈克吞服了一颗虚神丹，又来到第二个书架前。
　　这个书架要大一点，上面摆满了兵器秘籍，足足有一百多本。
　　陈克考虑了一下，最终还是决定只选剑法秘籍来复制。
　　在鲲鹏大陆，长剑是最为普及的兵器，也是陈克比较喜欢的兵器。
　　如此一来，他的工作量就大大降低，从一百多本，变成了三十多本。
　　“咦，《玉箫九变》？”陈克拿起一本秘籍，忽然心中一动。
　　他是想到南城广场的那位神秘老者，竟然能从长箫中幻化出紫气长龙，不但潇洒，而且很拉风。
　　虽然他不会吹箫，可他会吹笛子。
　　月考他吹奏的《把根留住》，还被评为当届的“最佳原创乐曲”呢！
　　不过是多记一本书而已，又花费不了什么工夫。
　　陈克打开《玉箫九变》，片刻全部记忆下来，然后复制成了文件。
　　第三个书架，上面摆放着身法绝学，还有一些内功调息的秘籍，一共四十来本。
　　陈克吞了两颗虚神丹，补充了6000点精神力。
　　接着他一鼓作气，将四十多本秘籍记忆完，全部复制保存下来。
　　至此，藏书楼内的玄级武技，一网打尽！
　　虽说有丹药撑着，陈克也累得头昏眼花，太阳穴一跳一跳的。
　　他盘膝坐了一会，然后站起身来，向着山洞的传送门走去。
　　今天就到此为止了，明天继续。
　　秘境弟子所能修炼的秘籍，最高也就是玄级武技，所以山洞里剩下来的，都是黄级武技。
　　黄级武技级别最低，数量自然也最多，陈克估摸着，至少要四五天才能全部复制完。
　　这也是因为黄级武技无论是读取还是复制，难度都要小的多，否则花费的时间会更长。
　　通过传送门，重新回到藏书楼，陈克在登记台上登记了一下，离开了藏书楼。
　　夜幕四合，月朗星稀，已经是后半夜了。
　　陈克按照刘管院之前的指示，找到落脚的小院，用令牌开了院门。
　　终于能睡一个好觉了。
　　然而在进门的一瞬间，陈克便感觉到了不对。
　　空气中，弥漫着一股恶臭的气息，就像是走进乡下的土厕所。
　　再看小院的地上，果然洒落着粪便和污秽之物，还有几个碎裂的猪尿脬。
　　不但院子里有，他居住的房间里也到处都是。
　　洞开的房门上，钉着一条撕裂的白床单，上面写着几个朱红大字：狗腿子，滚出去！！！
　　陈克一声叹息，可惜了，小院非但没法住人，连待都待不下去。
　　无奈之下，他只得原路返回，重新回到藏书楼。
　　藏书楼明确规定不能留宿，可没说不能打坐吧？
　　穿过传送门，进入到山洞，陈克疲惫不堪，找到一个隐蔽的角落，盘膝坐了下来。
　　《归虚真经》自动运转，陈克疲惫的灵魂渐渐松缓了下来，进入到空灵虚静的状态中。
　　再次醒来不知何时，陈克也懒得管。
　　妖兽内丹的精华还存留在体内，所以他也压根感觉不到饥饿。
　　他站起身来，来到书架前，继续开始扫书。
　　萎靡了就嗑药，困了就盘膝打坐，起来了就一个字，干。
　　不知不觉，七天的时间过去了。
　　最后一排书架前，陈克合上最后一本书，吐出一口悠长的浊气。
　　一共八天的时间，五百多本修炼秘籍，全部装进他的脑海，也装进他的文件夹中。
　　陈克面色苍白，两眼通红，脑袋仿佛要炸裂了一般。
　　他现在什么也不想，只想找到一张床，然后一头扎上去。
　　出了图书馆，陈克向着山谷外走去。
　　一路上，秘境弟子们指指点点，阴阳怪气，不堪的话语不时飘进陈克的耳中，仿佛来自另一个时空。
　　陈克懒得搭理，努力抬起眼皮，脚步虚浮的向前走着。
　　总算走出了山谷，他看到小路一旁的梅树下，正好有一块平坦的大石头。
　　陈克快步走上前，倒在石头上，下一秒就进入了梦乡。
　　叮！
　　“恭喜您，《过目不忘》技能由精通提升为出神入化，精神力上限提升1000点，奖励精神力上限500点！”

第七十三章 沙雕八式

　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼骨九重』
　　精神力：『3500/20040』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《刺绣术》、《君子六艺》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《枯木逢春术》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》』《万恶血灵术》』
　　陈克躺在大石头上，看着视窗中的属性面板，心中惊讶不已。
　　《过目不忘》，竟然提升到了“出神入化”？
　　这是他掌握的第一个“出神入化”的技能，意义重大。
　　更让他开心的是，提升了1500点之后，他的精神力上限，正式突破20000点大关。
　　一直吊在最后面的那个“1”也消失了，变成了整数，顿时清爽了不少。
　　大概是他这些天用脑过度，所以生命磁场扣除了1点上限吧。
　　陈克撩起湿漉漉的头发，将脸上的水擦干净，睁开了双眼。
　　嗯，他是被人给浇醒的。
　　正前方，两位白衣少年提着水桶，幸灾乐祸的看着陈克。
　　个头高的少年见陈克终于醒了，晃荡一下空了的水桶，笑嘻嘻道：“对不住了，我们来浇树而已，哪想到树底下会躺着一个人呢。”
　　陈克不禁笑了，这么大个活人，你们会看不见？
　　还嫌我不够惨是吧，离开山谷都不让我好过？
　　吞下两颗虚神丹，陈克站起身来，湿淋淋的向着两个少年走去。
　　鼠标一甩，高个少年的技能列表瞬间打开。
　　不愧是秘境弟子，竟然掌握了十八个技能。
　　身法，拳法的武技，占据了六个。
　　全部禁用！
　　3000点精神力，流水一般消逝，陈克已经走到高个少年的面前。
　　看着少年脸上的笑容，挑衅的眼神，陈克抬起了胳膊。
　　啪！
　　陈克狠狠一巴掌，抽在少年的脸上。
　　少年的身体旋空而起，面颊上肌肉乱颤，豁裂的嘴角中，牙齿和血水飞甩而出，在空中散开。
　　砰！
　　少年重重摔倒在地上，已经变成了一个猪头，直接晕死了过去。
　　矮个的少年一脸震惊之色，似乎根本没想到，大学渣的一巴掌，竟然把师兄给打晕过去了。
　　当看到陈克阴冷的眼神看向自己，矮个少年顿时打了一个激灵，猛的扔掉手里的水桶。
　　然而还没等他动手，脑海中却是一声轰鸣。
　　三个血红的数字好像三座大山，轰然砸下来。
　　矮个少年顿时懵了，慌乱之中，陈克的巴掌，已经抽在他的脸上。
　　啪！
　　矮个少年的身躯也腾空飞起，血水和牙齿甩上半空。
　　他飞的更高，自然摔的也更惨。
　　砰！
　　矮个少年摔倒在师兄的身旁，也晕死了过去。
　　陈克摇晃着走上前来，一阵呲牙咧嘴的，揉搓着酸痛的手掌。
　　果然不愧是秘境弟子，脸皮都比一般人厚。
　　看着昏迷的两人，陈克一不做二不休，开始复制技能。
　　接连施展“大封印术”，陈克一共耗费了6000点精神力。
　　换句话说，他刚才的两颗虚神丹，算是白吃了。
　　复制一个技能，需要耗费200点精神力。
　　也就是说，他剩下的3500点精神力，可以复制16个技能。
　　当然实际操作起来并没那么多。
　　陈克需要复制的，必须对照着他在藏书楼记忆下来的秘籍。
　　《猛龙三拳》？这个可以有。
　　《凌波幻影》？这个也不错。
　　《寒山禅剑》？名字很有味道啊。
　　《沙雕八式》？……
　　陈克一个一个，不带重样的，十三个技能包括《沙雕八式》，全部复制完毕。
　　他的精神迅速萎靡下来，耳朵嗡嗡作响，似乎出现了幻听。
　　“在那边，快！”
　　“站住，别跑！”
　　“打死那个狗腿子……”
　　山谷内部，十几个白衣少年鱼贯而出，一眼看到了陈克，狂怒的飞奔而来。
　　陈克用力控控耳朵，转身撒腿就跑。
　　打完还不跑，你们当我傻啊。
　　秘境弟子中，是有真正的高手存在的，比陈克高出两个大境界的都有。
　　就说被陈克打晕的两个小子，也都有着炼骨七重以上的实力，这还算是低微的。
　　陈克现在精神力衰竭，连一个技能都封印不了，怎么可能打得过一群人？
　　跑，跑的飞快。
　　陈克一口气跑进藏画室，来到《墨梅迎春图》前，大拇指向着卷轴上的一朵梅花按去。
　　嗡！
　　光芒闪动，一刹那的恍惚，陈克已然进入到卷轴世界中。
　　狠狠吸了一大口灵动的空气，陈克沿着山谷山了半山腰，来到飞瀑前，噗通一声跳进了水潭中。
　　舒服，真舒服。
　　浑身清凉，脑袋也清凉无比。
　　枯竭的精神力，在清凉气息的滋润下，迅速开始恢复。
　　镜蛇从水底缓缓浮上来，带出一片迷幻的镜光。
　　他瞄了一眼躺在水面上的陈克，皱眉道：“跟人动手了？”
　　陈克惊讶不已：“就抽了两巴掌，这都能看出来？”
　　镜蛇漠然道：“与人交锋，精神必然动荡起伏，气血必然汹涌如潮，还会滋生出一丝戾气。”
　　“那有没有心平气和动手，而且不会滋生出戾气的呢？”
　　“当然有，”镜蛇昂然道，“我就是！”
　　镜蛇前辈的自恋让陈克有点猝不及防，他呆滞了一下，崇敬的看着镜蛇，赞叹道：“前辈不愧是前辈，牛！”
　　镜蛇嗤笑一声：“别拿这些好听的话来敷衍我，回头教你几招，你就知道我的厉害了。”
　　陈克不禁眼睛一亮：“镜蛇前辈，别回头了，现在就可以！”
　　关于镜蛇前辈的来历，山长和刘管院讳莫如深，不过陈克已经认定，这绝对是一尊大神。
　　能够得到这位大神的传授，对陈克这样的修行菜鸟来说，简直如虎添翼。
　　镜蛇摇了摇头，直言不讳道：“你现在太弱，还不是时候。昊天学宫一门，博大精深，等你小有所成了再来找我吧。”
　　被人给嫌弃了，陈克只好悻悻点点头。
　　呼的一声，他的身体悬空而起，向着瀑布飞去。
　　再一次，陈克的四肢被四条水做的锁链给锁住，悬挂在瀑布上。
　　不过今非昔比，陈克此时甘之如饴，索性打开属性面板，精神力跳动上涨的数字，比物价还要飞快。
　　翌日清晨，陈克精神力全满！
　　告别了镜蛇前辈，陈克斗志昂扬，在后山绕了个大圈，再次出现在昊天谷的谷口。
　　秘境弟子们，受死吧！

第七十四章 勇闯昊天谷

　　砰，砰！
　　山谷入口处，率先冲上来的两个秘境弟子，直接被陈克放翻在地上。
　　陈克的动作笨拙乃至丑陋，然而力道却是十足。
　　一拳一脚之下，两位秘境弟子的肋骨都被打断了几根。
　　两人躺在地上，一脸震惊的看着陈克，简直不能接受被打倒在地。
　　他们的对手，不是武院的天才少年，更不是刚入门的秘境弟子，而是昊天学宫最有名的大学渣啊。
　　震惊之余，便是无尽的沮丧和懊恼。
　　他们太大意了，根本不知道怎么回事，就被放翻在了地上。
　　两人疼痛难忍，却也不敢随意扭动身体。
　　倘若一个不小心，断裂的肋骨扎进内脏里，那麻烦就大了。
　　陈克冷冷看了两人一眼，继续大步向前，昂然走进昊天谷。
　　一道人影飞掠而来，惊愕地看了一眼倒地的同门，接着看向陈克，露出冷笑之色。
　　他的肩膀猛的一挺，浑身骨骼顿时发出噼啪的声响，就像是炒豆子一般。
　　高个少年摆出一个冲击的姿势，怒声道：“威龙在……”
　　威你妹啊，没等大高个少年爆发出威能，陈克闪身上前，狠狠一拳打在少年的鼻梁上。
　　咔嚓！
　　鼻梁骨碎裂的声音清晰响起，陈克又搂着少年的肩膀，膝盖狠狠撞向面门。
　　大高个少年虾米一般倒在地上，陈克继续大步向前。
　　嗯，节奏控制的不错，放倒三个人，一共才耗费了6000点精神力。
　　好歹他看了五百多本武技秘籍，就算没法消化，但对秘境弟子的套路，却多少有了一些了解。
　　他没必要把人家的武技全部给“禁用”，只要大概判断出对方所要施展的技能，针对性的“禁用”就好了。
　　一试之下，果然如此。
　　所以说，自信很重要，绝不能被秘境弟子的名头给吓住了。
　　陈克有强大的护体防御，又有可以自愈的灵术，抗打击能力绝对一流。
　　就算多挨几拳，多挨几脚也没什么大不了的。
　　倘若借着挨打的机会，能提高“大封印术”的效率，那就很值了。
　　说来就来。
　　天空一道人影闪过，从天而降，一脚踹在陈克的胸口上。
　　护体龙鳞自动启动，浅色的黄光一闪而过，将这一脚的气劲封挡在外面。
　　陈克蹬蹬蹬倒退几步，木属性灵力瞬间流转，舒缓了胸口的痛楚。
　　飘然落地的秘境弟子，说不出的潇洒俊逸，冷哼着拂动一下衣摆。
　　造型摆完了，他冷笑看着陈克，再次飞身而起，一脚向着陈克踹去。
　　不就是玄级腿法《蜻蜓三点水》吗，有什么了不起的。
　　小爷让你变成“蛤蟆一蹬腿”！
　　陈克闪身退后一步，等少年身形下降，“二点水”即将窜起来的时候，猛的点下了“禁用”。
　　空中的少年全身瞬间劲气溃散，急速下坠。
　　他一脸茫然和震惊，就看到陈克冷笑着探出了胳膊。
　　砰！
　　势大力沉的一拳，正正砸在少年的小腿上。
　　咔嚓!
　　骨裂的声音响起，少年惨叫一声，噗通摔倒在地上，抱着小腿满地打滚。
　　什么，沈白衣竟然也被放倒了？！
　　不远处看热闹的三个秘境弟子，听着满地打滚的沈白衣，不禁目瞪口呆。
　　沈白衣是去年入选的秘境弟子，一年修行，修为已经达到炼筋七重。
　　这放在秘境弟子中没什么，可要是放在昊天学宫三大院，却已经是顶级的存在了。
　　他们原本以为，沈白衣出手，足以将陈克给打的满地找牙，却没想到，满地找牙的居然是沈白衣。
　　几人震惊之际，看着陈克向他们走来，不禁头皮开始发麻。
　　陈克也惊讶看着三个少年，心里嘀咕着，他们不是应该在第一时间冲上来吗？
　　难道被我的惊艳实力给吓到了？
　　嗯，很有可能。
　　那就再吓吓他们。
　　陈克杀气腾腾，陡然一声大喝：“秘境弟子前十名以外的，都给我滚开！”
　　狂不狂？
　　太狂了。
　　你特么谁啊你，一个大学渣，竟然就敢向秘境前十的高手叫阵？
　　看着大步流星走来的陈克，三个秘境弟子面色如土，转身撒腿就跑。
　　陈克不禁松了一口气，果然，气势很重要啊。
　　他可没想着在高手如云的昊天谷打个通关，他也没这个实力。
　　可他要是不展现出一点实力，只怕是个人都会欺负他，把他当成一个弱鸡。
　　只要他能一路打到广场，以秘境弟子的素质，大概率不会群殴他，而是会选出一个有威信的弟子，和他对阵。
　　如此一来，陈克的目的也就达到了。
　　山谷中的建筑和中心的广场映入眼帘，人影绰绰的。
　　隔得远远的就能听到有人大呼小叫，很有被人砸了场子捅了马蜂窝的气氛。
　　陈克精神一振，赶紧吞下两颗虚神丹，两颗上品凝神丹，两颗中品凝神丹。
　　精神力蹭蹭上升，转眼补满。
　　陈克加快速度，健步如飞，广场越来越近，广场上一张张凶神恶煞的面孔也越来越清晰。
　　几道人影从广场上飞掠而起，却不是冲着陈克而来的，而是绕过去救人去了。
　　陈克暗自松了一口气，看来他之前的猜测是对的。
　　以秘境弟子的骄傲和风度，怎么可能群殴一个大学渣？
　　然而这也意味着，陈克只有遭到更凶残的打击羞辱，才能抚平秘境弟子们的愤怒。
　　广场之上，四十多名秘境弟子，白衣猎猎，胸口的墨梅在风中绽放。
　　四十多人的怒火和杀气，形成一个恐怖的气场，凝重而肃杀。
　　那紧张的气氛，仿佛拧一把就能拧出血泪来。
　　陈克一身蓝衫，面色自若，沿着台阶大步前行。
　　再恐怖的气场，能有南城老头的威压厉害，有八翼鸟人的太阳神辉厉害，有天空漂浮的青铜大船厉害？
　　你们可以打倒我，却吓不倒我的。
　　陈克在广场中央站定，一身特材班的青衫，显得无比扎眼。
　　他环视众人，无奈道：“各位，看来我们之间，似乎有一点小误会。”
　　短暂的沉默后，四十多人的叫骂和怒吼声，彻底把陈克给淹没了。
　　几日前陈克见到的瘦高个少年，从人群中走出来，冷冷一笑：“陈克，正愁着没机会收拾你呢，想不到你自己送上门来。”
　　“你是秘境弟子前十名吗？”陈克一句话，险些把瘦高个给噎死。

第七十五章 约战

　　“你是秘境弟子的前十名吗？”
　　陈克愚蠢的问题，再次激怒了秘境少年们，引来一片叫骂声。
　　他对面的瘦高个少年，脸色铁青，即为陈克的无知感到悲哀，更为陈克的狂妄感到愤怒。
　　数百年来，昊天学宫的秘境弟子，规模始终保持在一百人左右。
　　这一百人当中，除了选拔出来的两期六十名新人，剩下的都是真正有志于追求大道的修行者。
　　这些修行者，无一不是天资卓绝之辈，并且在艰苦的修行中已经证明了他们的实力。
　　他们可以称之为，秘境精英弟子。
　　平日里，这些精英们会代表昊天学宫，参加一些交流活动，或者前往开启的遗址古迹中试炼。
　　除此之外，他们深居简出，大部分的时间都在秘境中修炼。
　　不要说是外人，就是秘境弟子中的新人，都很难看到他们的身影。
　　换句话说，今日出现在广场上的，都是秘境弟子中的新人。
　　那些真正的精英，是不可能现身的。
　　再换句话说，瘦高个少年别说是前十名，前四十名都排不进去。
　　瘦高个少年强压下心头的火气，冷冷道：“陈克，收拾你这样的人渣，我肖云龙一人足矣！”
　　“云龙师兄，不要跟他废话，打断他的狗腿！”
　　“这个人渣打伤了我们那么多人，不能放过他！”
　　“对，让他跪下来谢罪！”
　　难怪秘境弟子如此愤怒，他们打心里就瞧不起陈克，更不可能把陈克当成他们中的一员。
　　陈克今日的行为，就是在砸场子，是在打他们秘境弟子的脸。
　　如果不是自持身份，他们早就一拥而上，把陈克一通乱拳给打死了。
　　群情义愤之下，肖云龙看着对面的陈克，森然道：“陈克，每个人都要为他所做的一切付出代价，我也不为难你，只要你能在我的手下挺过十招，我就放过你！”
　　说着话，他漫不经心的向前跨出一步。
　　肖云龙体内涌动的气血，就像是一座沸腾的火山，仿佛藏着毁天灭地的力量。
　　他只是上前逼近了一步，陈克感受到的危险，却足足提升了十倍！
　　更让陈克不安的是，肖云龙的体内，似乎存在着一股强大的灵力。
　　这股强大的灵力，犹如深渊中的一股暗流，隐秘而充满了爆发力，这恐怕才是肖云龙真正的杀招。
　　陈克不动神色召唤出鼠标，向着肖云龙点去。
　　不出他的意料，果然失败了。
　　滴滴！
　　“目标的生物磁场强大，需要您的精神力上限达到32000点，方可查看技能属性。”
　　32000点？！
　　陈克的头皮有点发麻。
　　肖云龙的年纪，看上去也就比他大个两三岁，怎么会这么强？
　　“我要是挺不过十招呢？”陈克看着对面强大的对手，沉声说道。
　　肖云龙冷漠道：“挺不过去，我也不会为难你，向我们跪下谢罪，向被你害死的那些人谢罪，从此以后，不得踏入昊天谷半步！”
　　“那就一言为定，”陈克爽快点点头，“一个月后，咱们公平一战，愿赌服输！”
　　看着有些惊愕的肖云龙，陈克嗤笑道：“怎么，不知道我之前已经跟你们动过手，想来车轮战？”
　　“车轮战，你也配？”肖云龙冷冷一笑，“好，那就给你一个月，也让你输的心服口服。”
　　陈克的脸色确实有些异常，精神也很萎靡，想来应该是之前和人动手的时候，受了一些伤。
　　以他的骄傲，怎么可能让到手的胜利有任何的瑕疵？
　　以他的自信，就算给陈克一年的时间也没什么大不了的。
　　陈克冷冷道：“在这一个月里，我要疗伤，要安心备战，我不希望受到任何干扰。”
　　肖云龙笑着道：“这你大可放心，只要你不主动招惹别人，我可以保证，没有人找你的麻烦。”
　　秘境众弟子们纷纷点头，为了让陈克输的心服口服，让他早点滚蛋，他们可以忍耐一个月。
　　对决毕竟是很严肃庄重的一件事，他们也不屑于施展一些小手段，去干扰陈克的备战。
　　陈克得到肖云龙的保证，不禁松了一口气。
　　其实从一开始，他需要的就是这一个月。
　　一个月的时间，足够他从五百多本秘籍中，挑选出适合修炼的三个武技。
　　等一个月过后，即便秘境弟子不赶他走，他也不会再来了。
　　还来干什么，遭人白眼吗？
　　他陈克虽说算不上什么人物，可也见不得别人的脸色。
　　可笑的是，如此简单的一个愿望，他却要绕一个大圈子才能达成。
　　但不管怎样，愿望总算是达成了。
　　至于他和肖云龙一个月后的对决，不是还有一个月吗？
　　在众人充满敌意的目光下，陈克脸色灰败，萎靡的离开广场，向着丹药坊的方向走去。
　　趁着说话的工夫，他一口气复制了八十多个技能，能不萎靡吗！
　　加上他昨天复制的十几个技能，刚好一百出头。
　　先把这一百个技能给激活了再说，看着属性面板里一大堆的未激活，密集恐惧症都犯了。
　　丹药坊里，陈克凭借着令牌，领取了一瓶虚神丹和一瓶气血丹。
　　气血丹是修炼者经常用到的基础类丹药，可以补充衰弱的气血。
　　因为丹药是各种药材提纯后炼制而成，杂质很少，更便于人体吸收。
　　虽然陈克暂时还用不到，不过有备无患也好。
　　离开丹药坊，陈克走进武修馆，出示令牌后，进入一个单独的修炼室。
　　封闭的修炼室，像是一个小型的演武场，一大块铺着青砖的空地，旁边还摆放着一个兵器架子。
　　神秘法阵的运行之下，修炼室中的灵气很充足，给人以幽静清爽的感觉。
　　陈克好奇的四处转了转，又拿起兵器架上的刀剑挥舞了几下，这才走到一个角落里，在一块白玉地板上盘膝坐下来。
　　《归虚真经》自动流转，他的精神力开始迅速恢复。
　　等到精神恢复了一些，陈克迫不及待的站起身来，来到演武场中心，站定。
　　摆出起手式，一拳向前击打而出。
　　对照着脑海中流淌的奥义，陈克的动作从笨拙到流畅，从缓慢到开始加速，转眼间，一套拳法施展完毕。
　　脸不红气不喘，神秘的电流瞬间流转全身。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《猛虎三拳》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《沙雕八式》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《游龙掌法》，提升精神力上限100点。”
　　……

第七十六章 百项技能，全激活

　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《凌波幻影》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《乾坤一剑》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《寒山禅剑》，提升精神力上限100点。”
　　……
　　修炼室中，陈克一口气激活了三十多个技能。
　　玄级武技被激活，提升200点精神力上限，黄级武技是100点。
　　三十多个技能，为陈克带来3600点的提升。
　　大概因为他的生命维度提升了，技能被激活之后，并没有获得任何的奖励。
　　陈克累得够呛，浑身汗津津的，衣服都湿透了。
　　就在他疲惫的向着场外走去的时候，忽然间，全身的骨骼发出脆响之声。
　　噼里啪啦。
　　骨骼爆鸣的声音，由内向外传开，震的陈克浑身颤抖。
　　从未有过的松快之感油然而生，气血涌动的方式也悄然发生了变化。
　　嗡，嗡！
　　骨肉之间连接的大筋，好像皮筋一般收缩起来。
　　收缩到极致，然后又张开。
　　一张一紧之间，一股强大的力量席卷全身。
　　福由心至，陈克脸上露出惊喜的笑容。
　　一个不小心，他好像跨越了炼骨的境界。
　　打开属性面板，一看之下，果然如此。
　　炼筋一重！
　　晋级之后，他的皮肉更紧了，而且和全身的骨骼形成一个强大的整体。
　　如此一来，气血的催动变得更加畅通，更加迅猛。
　　陈克满心欢喜，当初他从炼体进入炼骨，稀里糊涂的，根本没机会感觉其中的变化。
　　可如今从炼骨跨越到炼筋，他却真切感觉到了。
　　真的很爽！
　　等涌动的气血恢复了稳定，陈克走到白玉地板上盘膝坐下。
　　切换视窗，打开属性面板。
　　三十个激活的武技，其实大部分都不适合他，或者说不符合陈克的风格。
　　比如《棉掌三十六式》，施展起来软绵绵的，而且招式太繁琐，枯燥乏味。
　　比如《蜻蜓三点水》，虽然施展起来很好看，但难免给人华而不实的感觉。
　　最离谱的是《疯魔诀》，竟然是在被人快要打死的时候，才激发出双倍力量的攻击。
　　你说你都快被人给打死了，双倍又有毛用？
　　毫不犹豫，陈克开始对自己领悟的技能，进行“卸载”。
　　按照陈克的预想，他记忆中的五百多个技能，最多只保留十个。
　　超过十个看着就眼晕，而且还有凑字数的嫌疑。
　　其实十个都算多了，最理想的，就是只有三个――一拳，一剑，一步。
　　所谓修行，就是先做加法，然后再做减法。
　　大道至简，返璞归真。
　　攻击只需要一拳，杀人只需要一剑，身法都只需要一步，简单到令人发指。
　　这才是陈克真正想要达到的境界。
　　可要想达到这样的境界，谈何容易，所以只能一步步来实现。
　　庆幸的是，陈克“卸载”自己的技能，并不损耗精神力。
　　还好还好，否则卸载一个技能就耗费500点，这谁受得了？
　　陈克盘膝而坐，一边琢磨着，一边卸载。
　　列表中的技能，层层减少。
　　到了最后，他只保留了三个技能，卸载掉二十七个。
　　玄级下品拳法《猛龙三拳》，简单粗暴，威力层层提升，很适合速战速决。
　　玄级中品身法《凌波幻影》，集身法和步法于一身，实战性很强。
　　玄级下品剑法《乾坤一剑》，只有九种变化，威力强不说，修炼起来也省事。
　　整理完这些技能，陈克还没有收手。
　　既然已经开始做减法，那么以前他掌握的技能，该清理的也清理一下。
　　《刺绣术》要保留，这是陈克掌握的第一个技能，很有纪念意义。
　　《君子六艺》可以删掉了，不过是个名相，应付考试的名目而已。
　　六艺其实是可以拆分成六个部分单独修炼的。
　　没有了《君子六艺》，他同样可以通晓经义，也同样可以精通御射。
　　还有《万恶血灵术》，这是妖族炼制血灵丹的邪术，一直在他的技能栏里没激活。
　　留着也没什么用，真到了要靠炼制血灵丹来提升修为的地步，估计他也玩完了。
　　呼！
　　陈克整理完毕，长出一口气，这下清爽多了。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼筋一重』
　　精神力：『1500/23640』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《刺绣术》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《枯木逢春术》、《凌波幻影》、《乾坤一剑》、《猛龙三拳》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》、《昊天70武技》』
　　“今天先到这里吧，明天再激活剩下的70个武技。”陈克收起面板，起身向着修炼室外走去。
　　轰！
　　梅林秘境，陈克一头扎进水潭中，舒服的全身都要融化了。
　　一道人影飞掠而来，刘自猛悬浮在半空中，皱眉道：“你要和肖云龙打一场？”
　　陈克点了点头，无奈道：“没想招惹他们，就是想清静一段时间。”
　　刘自猛也有些无奈，秘境弟子对陈克的排斥，比他想象中还要大。
　　陈克到的当天，小院就被人泼了大粪，害得他只能在藏书楼待了七八天。
　　等他走出山谷累倒在路边，可还是不省心，被人浇了一身的水。
　　学子之间的事情，刘自猛也不便过问。
　　好在陈克留在学宫的时间不会太长，过了这学期，就会转学到大夏学宫。
　　这也是为了陈克着想，梅城距离妖族的势力范围太近，学宫也无法完全保证陈克的安全。
　　刘自猛交代了几句，最后嘱咐道：“我重新给你安排了一个院子，不会再有人捣乱了。”
　　他手头还有很多事要处理，不可能把精力都放在陈克身上，说罢匆忙离去。
　　第二天一大早，陈克出了梅林秘境，进入昊天谷后，一头扎进了武修馆。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《崩山拳》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《移形换影》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《》，提升精神力上限200点。”
　　……
　　陈克气势如虹，一鼓作气，激活了全部的七十个技能！
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活一百项武技技能，获得心灵手巧状态加持，获取一次技能合成的机会。”

第七十七章 技能合成，神行幻影

　　熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　陈克此刻的想法便是如此。
　　激活一百套武技的过程，也是演练武技的过程。
　　即便是囫囵吞枣，他对武技之道也有了一定的掌握和领悟，绝非之前所能比的。
　　所谓的“心灵手巧”，大概就是来自于此吧。
　　“武技合成，难道就是自创武技？”陈克看着弹窗，惊奇不已。
　　旋即他在视窗的左侧，发现了一个图标，像是一个小程序。
　　小程序名为《武技合成器》。
　　陈克操控着鼠标的指针，轻轻点开了程序。
　　一道数据流瞬间进入他的体内，一条条讯息从脑海中一闪而过。
　　陈克不禁恍然大悟。
　　修炼者的自身条件千差万别，武技和自身的适应性同样千差万别。
　　所谓的武技合成，就是根据他的生命磁场，他的身体特征，从而运算、推演出最适合他的武技奥义。
　　合成出来的武技，是独一无二的，并且和陈克无限契合。
　　六十四个黄级武技，可以合成出一个玄级武技。
　　三十二个玄级武技，可以合成出一个地级武技。
　　十六个地级武技，可以合成出一个天级武技。
　　十六个天级武技，可以合成出一个神级武技。
　　神级武技？
　　竟然还有神级武技？！
　　陈克读取着脑海的讯息，不禁心花怒放。
　　但他也知道，每一次合成，都有着严格的条件限制。
　　只有他的生命磁场达到一定强度，他掌握的武技奥义达到一定程度，才有可能触发一次合成。
　　就好像眼下，他领悟了一百个武技技能，便触发了“武技合成”程序的运行。
　　这个小程序，实际上是他自身领悟度和熟练度的一种体现。
　　当然关于生命磁场，涉及到的最底层的数据，陈克是看不见的。
　　能够做出判定的，只有和他绑定在一起的鼠标。
　　打开的程序中，是一个个的方框，大概是装载武技的。
　　最上方还有一排按钮，分别标注着“玄级合成”、“地级合成”、“天级合成”“神级合成”。
　　点击不同的按钮，就能切换到不同的合成界面。
　　合成页面的内容大同小异，装载技能的方框逐级递减。
　　陈克试着操控了一下，很快就对这个小程序了然于胸。
　　“早知如此，先前就不该卸载掉那三十个武技。”陈克有些懊悔道。
　　他细细数了一下，现阶段他掌握的玄级武技，只有二十八个，距离合成所需的三十二个，还差四个。
　　虽然被删除的武技都有备份文件，在他的身体记忆里也有残留，但要重新修炼到入门，还是要花费一些工夫。
　　陈克才懒得花这个工夫，他收拾一下衣衫，离开修炼室，向外走去。
　　虽然在外面转了一圈，陈克从秘境弟子身上复制了四个玄级武技。
　　三十二个玄级武技，齐了！
　　重新回到修炼室，陈克盘膝坐下，缓缓闭上双眼。
　　等心神安定下来，他切换视窗，点开了“武技合成”的小程序。
　　点开“地级合成”的页面，陈克将技能列表上的玄级武技，一个个拖进方框中。
　　一转眼，三十二个方框，被填的满满当当。
　　神秘而隐秘的数据，不断的变动流转着，陈克虽然能感知到，却根本无法看透。
　　深吸一口气，陈克点下了页面右下角的“合成”按钮。
　　咚！
　　“武技合成需要耗费20000点精神力，是否继续？”
　　20000点？！
　　陈克目瞪口呆。
　　好吧，知道很贵，却没想到会这么贵。
　　吞服下一颗虚神丹，陈克鼠标一甩，点下了“继续”。
　　嗡！
　　合成页面上的三十二个玄级武技，同时扭转起来，闪动异彩，连绵成一片璀璨的光芒。
　　光芒盘旋成一个漩涡，延伸出一个深邃的空间。
　　空间之中，一个和陈克一模一样的少年，正在挥舞着拳脚。
　　空间里的少年，就像是陈克的灵魂投影一般，千丝万缕的灵魂线索，将投影和陈克的本体联系在一起。
　　三十二种玄级武技，以极快的速度演绎施展，又像是“陈克”化作无数的分身。
　　拳脚的残影，充斥整个空间。
　　而随着空间的扩大，陈克的身影无处不在。
　　嗡！
　　璀璨的光芒起伏波动，所有的残影瞬间回归于一体。
　　一个环绕着金光的词条，缓缓凸显了出来。
　　《神行幻影》！
　　叮！
　　“恭喜您，成功合成出地级中品武技《神行幻影》，请及时激活。”
　　神秘的数据流转陈克的全身，将《神行幻影》的奥义，写在他的身体和灵魂之中。
　　陈克缓缓睁开双眼，不禁咧嘴一笑。
　　太好了，竟然是身法绝学！
　　视窗里，“武技合成”程序的图标，暗淡了下来，显然不能再使用了。
　　而被合成的三十二个玄级武技，也并没有消失，依旧呈现在陈克的技能列表中。
　　陈克一鼓作气，将不需要的武技全部“卸载”。
　　这些属性面板又变的清爽了。
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼筋一重』
　　精神力：『3400/33600』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《刺绣术》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《枯木逢春术》、《乾坤一剑》、《猛龙三拳》』
　　入门（未激活）：『《柳门炼丹术》、《神行幻影》』
　　飘然起身，陈克肃立片刻，猛然催动《神行幻影》的奥义。
　　身体中神秘的电流扩散开来，他的肌肉和骨骼瞬间扭曲变形，脚下梦的一轻，整个人闪电般向前窜了出去。
　　砰！
　　陈克正正撞在修炼室的墙壁上，压扁的鼻孔中，喷出两道血迹来。
　　酸痛难当，陈克蹲下身，捂着流血的鼻子，赶紧送出一股灵力，止住了血迹。
　　脸上血糊糊的，陈克嘿嘿傻笑两声，身形再次闪电般窜了出去。
　　这一次他有经验多了，眼见着要撞在墙壁上，猛地止住脚步。
　　身体微微晃动了一下，鼻尖距离墙壁，不到一公分！
　　《神行幻影》的身法奥义，包含两部分，“神行”已经被陈克激活，接下来的就是“幻影”了。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活技能《神行幻影》，提升精神力上限8000点，奖励精神力上限200！”

第七十八章 昊天神拳

　　半月的时间匆匆而过。
　　清晨一大早，陈克告别镜蛇前辈，前往昊天谷。
　　过去的半个月里，他每天基本上两点一线，梅林秘境，昊天谷。
　　期间他去了几次特材班，和马小舒那帮死党叙叙旧，吹吹牛。
　　当然，他在上次月考上赢的四十多万两银子，也全部拿了回来。
　　陈克还回了两次家，本想着见他那有钱的爹一面，可他爹忙着为梅城大军调派物资，只在梅城停留一天就走了。
　　父子两人终究还是错过了。
　　好在还有一个月学宫就会放假，到时候陈克就能回家了。
　　编外的秘境弟子，好处就是既不用去上课，也不用应付即将到来的月考。
　　也不用像正规的秘境弟子那样，安排诸多的修行课业，还要完成对战和试炼的考核。
　　说白了，陈克没人管也没人问，反倒落得个清闲自在。
　　不过他可一点都不闲，四百多部武技秘籍等着他一一激活呢。
　　忙碌半个月，到了今天，陈克终于要激活最后的五十个武技了。
　　“希望能再触发一次武技合成吧。”陈克心里念叨着，走进武修馆的修炼室。
　　一鼓作气，陈克将最后的五十个技能，全部激活。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活500个技能，获得心灵手巧状态加持，获取一次技能合成的机会！”
　　期待中的弹窗终于来了，陈克喜出望外。
　　为了这一天，他早就准备着呢。
　　属性面板上，早就预备了三十二个玄级武技，密密麻麻的。
　　至于黄级武技，基本上都被他删除了。
　　上一次武技合成，陈克没有经验，随手为之。
　　好在结果不错，他得到了最想要的身法绝学。
　　《神行幻影》，不但适合于行进中的加速，还适合对战时的游走周旋。
　　这门合成的地级中品武技，和陈克的身体无限契合，几乎不加修炼，施展起来就浑然天成，威力不俗。
　　这一次武技合成，陈克做了充分的准备。
　　他想要的是一套玄级拳法武技。
　　那么在合成的三十二个玄级武技中，必须尽可能多的有拳法武技。
　　而且拳法武技的等级，也尽可能选择上品。
　　如此一来，有了权重，才有可能合成出他想要的拳法武技。
　　陈克盘膝坐下，切换视窗，打开“武技合成”程序。
　　选择“地级合成”的页面后，他将准备好的三十二个玄级武技，全部拖进方框中，然后重新进行排序。
　　一切准备就绪，陈克长出一口气，点下了“合成”。
　　嗡！
　　三十二个武技光芒闪动，汇聚成一片抖动的光幕，旋转出一个光之漩涡。
　　漩涡深处的空间，投射的“陈克”再次出现，快速演练着拳法。
　　很快，整个空间闪动着拳影。
　　嗡！
　　所有幻影归于一体，一道道神秘的数据电流，流转陈克的全身。
　　叮！
　　一个金色的对话框弹了出来：“恭喜您，武技合成成功，请命名。”
　　不错不错，竟然有命名权了。
　　陈克想了一下道：“那就叫昊天神拳吧。”
　　意念固定，写着《昊天神拳》的金色词条，璀璨夺目的显现了出来。
　　陈克满意一笑，迫不及待站起身，激活了《昊天神拳》。
　　轰，轰！
　　修炼室中，回荡起沉闷的破风声，犹如云层中的闷雷炸响。
　　暴烈的气浪四处翻滚，整个修炼室都在颤抖，都在晃动。
　　陈克收起拳，脸上的苍白一抹而过，即是被《昊天神拳》的威力给吓着了，也是透支过度。
　　以他现在的肉身强度，有点承载不住这恐怖的爆发力。
　　如果肉体强度提升了，拳力还可以更恐怖一点，还有很大的提升空间。
　　果然，地级武技不是那么好掌控的，
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《昊天神拳》，提升精神力上限800点，奖励精神力上限200点。”
　　1000点上限的提升，在陈克看来已经算不得什么了。
　　他活动一下酸痛的身体，盘膝坐下，切换视窗，开始清理技能列表。
　　叮！
　　“是否创建技能储备箱？”
　　技能储备箱？
　　陈克眼睛一亮，急忙点下了“是”。
　　“创建技能储备箱，需要消耗1000点精神力，是否继续？”
　　当然继续了。
　　叮！
　　“恭喜您，技能储备箱创建成功，您可以将不常用的技能，转移进入储备箱。”
　　弹框出现的同时，视窗界面上，“备份文件夹”的旁边，又生成了一个文件夹。
　　陈克不禁哈哈大笑：“这下好了，不用一个个卸载了。”
　　一股脑的，他把用不到的那些武技，全部拖进“技能储备箱”，连带着没有激活的技能，也都拖进去了。
　　这一下，属性面板就更清爽了！
　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼筋三重』
　　精神力：『36800/84600』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　入门：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《枯木逢春术》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　半个月的时间，他的境界提升了两个小等级，达到炼筋三重。
　　四百多个技能的激活，又为他增加了五万点精神力上限。
　　八万点的精神力上限是什么概念，陈克不太清楚，不过用镜蛇前辈的话说，牛叉！
　　镜蛇前辈既然说牛叉，那就是真牛叉。
　　再看他保留的技能，最高的三个地级武技，《龙鳞旋波甲》、《神行幻影》、《昊天神拳》，金光灿灿。
　　《枯木逢春术》，因为是木属性灵术，所以是绿光的边框。
　　玄级武技《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《乾坤一剑》，都是黑色边框。
　　剩下的两个技能，《过目不忘》和《柳门医术》，没有等级之分，所以是白色边框。
　　“身法、拳法、剑法的武技都齐了，防御术和治愈术也有了，嗯，可以闯荡江湖了。”陈克睁开双眼，双眸灿若晨星。
　　昊天学宫的九大秘境中，专门有一个试炼秘境，俗称“七杀秘境”。
　　陈克一早就知道，但一次也没去过。
　　实际上除了梅林秘境和山长的黄沙秘境，其它秘境陈克一个都没去过。
　　正好，炼器坊用荒古妖兽的材料，制作了一批护甲和骨剑，陈克前几天刚领了一套。
　　这下齐活了，可以真正起飞了。
　　等到试炼结束，他所领悟的那些武技，将和他真正融为一体。
　　至于半个月后，他和肖云龙之间的约战，陈克一点都不放在心上。
　　当初吹过的牛逼，现在已经变成了现实。
　　嗯，要找对手，就该是秘境弟子的前十名。

第七十九章 七杀秘境

　　呼！
　　一块磨盘大的巨石，盘旋呼啸着，带出激烈的破风之声，向着陈克狠狠砸来。
　　陈克的身形瞬间被巨石笼罩，他避无可避，大喝一声，全力一拳击出。
　　轰！
　　巨石崩解，碎石凌乱的击打在皮甲上，发出砰砰声响。
　　陈克脸色苍白，鼻梁上挂着几道血迹，皮开肉绽的拳锋，金光绿光交替闪现。
　　他惊惧的看着丛林中晃动的高大身影，不敢有丝毫停留，身形猛然加速，钻进山坡下的一道沟壑中。
　　背着一个巨大的双肩皮包，陈克沿着沟壑放足狂奔。
　　满地的蝎子踩在脚下，发出咔嚓咔嚓的碎裂声，令人毛骨悚然。
　　好在这已经是进入七杀秘境的第三天，陈克已经不是菜鸟了。
　　以他的装备和自身强大的防御，根本不用怕脚下的毒虫。
　　天色昏暗，一轮血月悬挂在天空，投下惨淡的光芒。
　　沟壑一侧的斜坡上，散落着几块巨石，清冷而孤寂。
　　陈克纵身一跃，来到巨石堆前，背靠着一块石头坐下来，大口喘息起来。
　　短短三天的磨砺，他那略显稚嫩的脸庞上，已经显露出硬朗的线条。
　　原本慵懒涣散的眼神，仿佛也被抛光过一般，此时精光四射，透出几分凌厉。
　　没有办法，试炼又不是春游，哪里来的风花雪月？
　　要想在试炼环境中生存下来，那就一定要适应这里的生存法则。
　　陈克等气息平稳下来，从一旁的背包中取出一个蛇皮袋，打开袋子，抓出一个血糊糊的疙瘩。
　　强忍着那股令人作呕的腥臭味，陈克闭着眼，将那团血疙瘩塞进嘴里，直接吞了下去。
　　这是一只十米巨蟒的蛇胆，似乎蕴含着强大的生命精华，所以陈克杀了巨蟒收集材料的时候，把这枚蛇胆留了下来。
　　果然，蛇胆坠入腹中，顿时化作一股燥热的热流，席卷全身。
　　陈克全身的气血沸腾起来，又像是无形的火焰在熊熊燃烧。
　　呼！
　　就在这时，高空之上，一根环抱粗的树干盘旋着飞来。
　　巨木坠落的方向，正是陈克栖身的所在。
　　麻蛋！
　　陈克一把抓起背包，向着远处的山岭放足狂奔。
　　轰!
　　粗大的树干落在陈克的身后，发出一声沉闷的轰鸣。
　　气血燃烧着，陈克奔跑的速度几乎达到了极限。
　　他全身的筋腱猛烈收缩着，仿佛化作一道道闪电，爆裂着电火花，牵引着骨骼和肌肉的运转。
　　嗡！
　　全身的筋腱好像大网一般急速颤动，旋即一股强大的力量，扩散全身。
　　又升级了，炼筋五重！
　　呼的一声，陈克身形再次加速，和身后传来的脚步轰鸣声，再度拉开了距离。
　　前方百米外，惨淡的月光下，山岗上立着一块高大的石碑，又像是一座孤寂的墓碑。
　　陈克不禁大喜过望，毫不吝惜的施展出“神行”奥义，身体立刻带出一片残影，转眼来到了石碑前。
　　四杀碑！
　　噗通一声，陈克摔倒在地上，转过身来，看着山岗下那道晃动的身影，不禁哈哈笑出声来。
　　两个试炼区域的交界地带，是七杀秘境中唯一称得上安全的区域。
　　只要自己不做死，两个区域的妖兽不会轻易靠近界碑处。
　　七杀秘境，分为七个区域，从“一杀”到“七杀”，试炼区域的危险程度，逐级上升。
　　过去的三天里，陈克气势如虹，从“一杀区域”直接闯入到“三杀区域”。
　　平心而论，战斗其实蛮爽的，前提是你能把对手给打趴下，而不是相反。
　　然而在“三杀区域”，陈克却遇上了强大的对手，他的好日子也就此到头了。
　　整整一天，陈克被那只五米多高的独角怪兽一路追杀，狼狈到慌不择路。
　　好几次他被怪兽给堵在死角里，都是靠着《神行幻影》精妙的身法，才惊险万分的逃窜出来。
　　最憋屈的是，他的鼠标不好使了，只能靠自己。
　　现在好了，界碑地带，独角怪兽是不敢追过来的。
　　然而这里也不能久留。
　　古老沧桑的石碑上，刻着四个血色的“杀”字，铁钩银划，触目惊心。
　　整片区域，仿佛都被笼罩在一股深沉的煞气中，令人不寒而栗。
　　陈克甚至怀疑，两个区域的妖兽之所以不敢靠近这里，就是因为石碑的存在。
　　陈克休息片刻站起身来，开始整顿身上的装备。
　　他身上的皮甲，是用荒古妖蟒的皮打造而成，连带裙甲、绑腿和皮靴，在要害部位和关节连接处，还固定了妖猿的青铜鳞片。
　　腰间佩戴的骨剑，是用黑铁妖狼的狼爪打磨而成，几乎没怎么改变形状，两侧开了刃，再接上一个剑柄。
　　这把剑连剑鞘都没有配，看上去简陋不堪，但却锋锐无匹，而且天生带着煞气，对攻击有一定的加成。
　　另外，陈克还预备了一件披风，还有隐身装。
　　隐身装本来是狄一剑他们栽赃陈克的物证，事情了结后，也就到了陈克手里。
　　他还准备了一个小药箱，里面装着虚神丹和气血丹，还有一些疗伤解毒的丹药和外敷的药剂。
　　此外还有一个小型的工具箱，里面装满了各种工具，是用来收集妖兽材料的。
　　至于他背着的双肩皮包，是他亲手缝制而成的，嗯，针线活儿还没落下。
　　“哎，要是有个随身空间就好了。”陈克收拾着双肩包，再次发出哀叹声。
　　包里装着的东西，已经是他精简之后的结果，只是满足试炼的最低需求，没有任何舒适度可言。
　　林林总总的加起来，三四十斤是有了。
　　算了，权当是负重训练吧。
　　陈克背起双肩包，颠了几下，向着“四杀”区域走去。
　　“四杀”的危险自然更大，但陈克却有必须要去的理由。
　　从“四杀”开始，试炼区域的荒山野林中，会有一些珍奇的草药和灵草，也会出现一些低等级的灵兽。
　　陈克是吃过荒古妖兽内丹的，甚至这些天地灵物对于修为的提升，有着几大的促进作用。
　　他要想快速提升肉身的强度，那就离不开秘境中的天材地宝。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　冷不丁的，一个对话框弹现在陈克的视窗里。
　　可合成能量？
　　陈克茫然四顾，当目光锁定在四杀碑上的时候，头皮不禁开始发麻了。

第八十章 左手生存，右手杀戮

　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　血色的月光洒满山坡，高大的石碑散发着阴煞之气。
　　石碑上刻着的四个“杀”字，触目惊心，蒸腾起血色的迷雾。
　　陈克的双瞳深处，募得闪现出两点血芒。
　　石碑上的“杀”字，像是有一种神秘的魔力，牢牢牵引住他的视线，让他的目光无法挪移开。
　　上一次他遇上“可合成能量”，是站在《枯木逢春图》前。
　　他选择了合成，因此获得了《枯木逢春术》。
　　然而这一次不同，这一次他面对的不是古香古色的卷轴，而是一块阴惨如墓碑的石碑。
　　陈克莫名心悸，目光中透着强烈的不安，却又是万般不舍。
　　明明知道很凶险，可偏偏你无法拒绝。
　　不管了，鼠标不会害我的！
　　陈克一咬牙，掌控着鼠标指针，点下了“合成”。
　　砰！
　　石碑上的四个“杀”字，陡然绽放出琉璃般的光泽，下一刻砰然破碎。
　　血色的光点呼啸而来，瞬间将陈克淹没。
　　陈克双目尽赤，血脉喷张，犹如杀神附体一般，胸中涌动着无尽的杀意。
　　气血翻腾，化作一片汹涌的血海，淹没了陈克的神识。
　　血海的尽头，无尽的黑暗中，一道巨大的人影缓缓升起，顶天立地。
　　黑色披风上，鲜血流水一般流淌而下，在潮湿的火焰中，蒸腾成迷蒙的血雾。
　　黑色斗篷下，两只眼眸闪动着血光，将整个世界映成了一片惨红。
　　黑衣人的右手缓缓抬起，死神镰刀闪动的血芒，仿佛替代了天空的血月。
　　呼！
　　镰刀迅猛的挥向陈克，血色刀光撕裂时空，撕裂陈克的灵魂。
　　陈克觉得自己要死了。
　　被血色刀光撕裂的灵魂，裂帛一般散开，爆出一片灰色的气息。
　　灰色的气息迅速蔓延全身，气息所到之处，生命如夏花般枯萎。
　　如果说血色的刀光代表着杀戮，那么灰色的气息就代表着死亡。
　　不可逆的法则之伟力，裹卷着陈克，向着死亡的终点滑落。
　　整个秘境，整片大地，万物生机迅速消退，归于尘土。
　　灰色的气息继续蔓延着，弥漫了整个天空。
　　惨淡的血月变成灰色的石头，满天的星辰吐出最后一丝幽光，陷入永恒的死寂。
　　浩荡宇宙，无尽虚空，犹如一张巨大的尸床，躺满了星辰的尸体。
　　宇宙洪荒，世间万物，唯有死亡，才是真正的归宿。
　　然而死亡是终点，却也是新的起点。
　　陈克枯槁的身躯，犹如枯死的树干，唯有丹田的一点绿光，闪动着孱弱的光辉。
　　当灰色的死亡气息散尽，一瞬间，绿光大盛！
　　枯木逢春，死灰复燃。
　　蓬勃而浩荡的生机，流转全身。
　　这不是法则的逆转，而是法则的轮回！
　　陈克终于明白了过来，七杀秘境，代表的是死亡法则。
　　七杀秘境，是第八幅卷轴。
　　死亡法则之后，就是生命法则。
　　这才是枯木逢春真正的意义。
　　叮！
　　“恭喜您，领悟技能《死亡吞噬》，请及时激活。”
　　神秘的电流流转全身，《死亡吞噬》的奥义，从脑海中一道道飘荡而过。
　　陈克眼中的血光褪去，双眸晨星般闪亮了起来。
　　《死亡吞噬》，死亡法则之无上秘术，以一道杀意摧毁对方之生机，吞噬为己有！
　　咚！
　　一只野兔忽然从草丛中蹦出来，向着山坡下跑去。
　　陈克瞬间拔剑。
　　《死亡吞噬》启动，惨白的骨剑上，霎时蔓延出一道血色的光线。
　　杀意浸透骨剑，闪电般向前挥舞而出。
　　噗！
　　野兔瞬间倒地，一股灰色的气息从野兔的尸体上蔓延而出，钻进陈克的体内。
　　野兔生命力虽小，但陈克还是感觉到气血得到了补充，精神陡然间一振。
　　再看野兔，骨肉无存，已然化作一片灰尘。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《死亡吞噬》，提升精神力上限1000点，奖励精神力上限500点。”
　　陈克收起剑，没有去看属性面板，而是来到四杀碑前。
　　再看那四个“杀”字，他已经没有那种触目惊心的感觉了。
　　因为“杀”字中蕴含的那一道杀意，已经进入到他的体内。
　　《死亡吞噬》，必然以杀戮为前提，所以那一道凌厉的杀意才是关键。
　　只是陈克的这道杀意并不稳固，只有经历持续不断的杀戮，才能巩固住这一道杀意。
　　当然还有一个办法。
　　七杀秘境，一共有七座石碑，每一座石碑都蕴含着杀意。
　　陈克犹豫了一下，还是决定走回头路。
　　四杀碑的杀意给他带来的冲击，让他有些不堪重负，五杀碑的冲击恐怕更强烈。
　　与其冒险，倒不如把之前三块石碑的杀意给吸收了。
　　况且之前的三个秘境区域，妖兽更为弱小，更容易对付。
　　他要凝练杀意的话，效率会更高一些。
　　不过要回去也没那么容易，必须先避开独角怪兽的追杀。
　　陈克就奇了怪了，他也没招惹那只怪兽，怎么那么执着呢？
　　从背包里取出地图，陈克将这几天走过的路，一一标注了出来。
　　选择了一条妥善的路线，陈克整理好背包，放足狂奔起来。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　三杀碑前，陈克沉声道：“合成！”
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成！”
　　合成！
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成！”
　　合成！
　　一天一夜的工夫，三座石碑中的杀意，全部被陈克给吸收。
　　惨淡月光下，陈克眼中的血光缓缓消退。
　　他伸出两只白皙的手掌，怔怔出神。
　　左手泛起治愈的绿光，右手闪过凌厉的血光。
　　生命法则，死亡法则，到底是怎么集于一身的？
　　就在陈克发呆之际，身后忽然传来嘲讽的笑声。
　　两位秘境弟子飘然而来，不屑的目光看着陈克，一脸嘲讽道：“陈克，我们还以为你有多厉害，想不到，这都四五天了，你还龟缩在一杀区域。”
　　另一人懒洋洋道：“这样也好，免得他故意把自己给弄伤，借故避开云龙师兄。”
　　两人说罢，嫌弃的看了一眼陈克的大背包，飘然向着前方的密林掠去。
　　陈克看着两人离去的方向，欲言又止。
　　算了，打死我也不承认，是我把三杀区的独角怪兽给引过来的。

第八十一章 死亡切割

　　吼！
　　密林深处，响起一声惊天动地的怒吼声。
　　一根环抱粗的巨木直刺苍穹，俨然把天捅破了一个窟窿。
　　砰！
　　拼命逃窜的两位秘境弟子被巨木给扫中，全身劲气霎时溃散。
　　两人发出悠长的惨叫声，从天空翻滚着，坠落而下。
　　轰，轰！
　　一杀碑前，泥土飞溅，腐叶乱飞。
　　等烟尘散尽，陈克才走上前，同情的看着嵌在泥土里的两位秘境弟子。
　　啧啧，四肢扭曲的这么夸张，不知道的，还以为故意摆出的造型呢。
　　嗯，还敢瞪我？
　　嘴里吐血泡泡诅咒我？
　　陈克收起救命的左手，无奈道：“既然你们如此坚持，那就乖乖的等着担架队吧。”
　　扛上双肩包，陈克看了一眼密林中犹自抖动的树冠，放足狂奔而去。
　　既然是他把独角怪兽给引来的，还是他来想办法引走吧。
　　吸收了四块石碑上的杀意，陈克体内的那一道杀意已经凝固，不免跃跃欲试。
　　就算打不过独角怪兽，逃跑的本事还是有的。
　　进入密林，光线霎时暗淡下来，一股寒气扑面而来。
　　整个林子死寂的可怕，仿佛万物生机死绝。
　　只有阴风拂过树枝和野草，发出瑟瑟的声响。
　　陈克踩着松软的腐土，前行几步，解下背包，藏在一块巨石的背面。
　　抽出骨剑，他小心翼翼的向前走去。
　　周围如此沉静，说明独角怪兽已经知道他来了，就在前方的某个地方等着他。
　　然而怪兽比陈克想象中还要暴躁，陈克还没进入状态呢，怪兽就已经发起了攻击。
　　数百米外，独角怪兽庞大的身躯弹跳而起，仿佛是开天辟地的巨兽，从天而降！
　　轰！
　　山崩地裂，溅起漫天尘土。
　　一片恐怖的气浪围绕着怪兽坠落的身躯，呼啸着向外排开。
　　五米多高的巨兽，通体黑色，像是一只狼，又像是一只蜥蜴。
　　它的身上覆盖着岩石一般的角质层，从脊背到粗壮的尾巴上，竖立着一排锋利无比的骨刺。
　　粗壮的脖子顶着一个狰狞的头颅，隆起的额头上，是一只乌黑闪亮的独角。
　　怪兽嗜血的双眼像是两个血色的灯笼，凶残的盯着前方的陈克，喉咙深处，发出沉闷的嘶吼声。
　　下一刻，怪兽仰天怒吼一声，手脚并用，轰然向着陈克狂奔而去。
　　地动山摇，尘土滔天。
　　一棵棵参天的古木，被撞得四处横飞，巨尾犁过的地面，赫然是一道深深的沟壑。
　　吼！
　　怪兽再次一声怒吼，腾空而起，犹如一座黑色的小山，向着陈克当头压下。
　　陈克脸色惨白，全身肌肉绷紧，心脏几乎跳到了嗓子眼。
　　独角怪兽的恐怖之处，在于它可以形成一个十米方圆的强大力场，对手一旦被力场给笼罩住，就很难摆脱。
　　陈克已经吃了好几次这样的亏，甚至险些丧命。
　　如果不是有龙鳞护体，还有精妙绝伦的身法，他早就被怪兽的利爪撕成碎片，被怪兽庞大的身躯给碾压了。
　　可如果不靠近怪兽，他又怎么施展《死亡吞噬》？
　　所以只能赌一赌了，就赌他那一道杀意，可以撕裂开怪兽恐怖的防御。
　　轰！
　　怪兽落地，汹涌的气浪摧枯拉朽一般，将两棵巨树拦腰冲断。
　　陈克像是一片飘零的树叶，被气浪卷上了半空。
　　然而还没等他飘远，怪兽粗壮修长的尾巴轻盈一扫，一个强大的力场霎时将陈克的身躯给禁锢住，硬生生将他拉了回来。
　　翻滚在气浪中，陈克被强大的力场挤压着，浑身的骨头噼啪乱响，仿佛整个人就要爆了。
　　他咬着牙，攥紧手中的骨剑，一道赤色的血芒，沿着剑脊迅速向下蔓延。
　　就是这个时候了！
　　在被巨尾卷中身体的一刹那，陈克怒吼一声：“乾坤一剑！”
　　血色剑光乍然闪现，快如闪电，撕裂虚空。
　　喷吐着血芒的剑刃，从怪兽的尾巴上一划而过。
　　来不及收剑，陈克再次怒吼一声：“幻影！”
　　《神行幻影》的奥义瞬间启动，他的身体带出一片残影，以不可思议的角度，从怪兽收拢的尾巴里窜了出来。
　　轰！
　　陈克披头散发，单膝跪地，抬头之时，脸上已经遍布血痕。
　　怪兽粗壮的尾巴上，一抹灰色的剑痕，就像是沾上去的灰尘，显得如此微不足道。
　　然而却有一股灰色的气息从剑痕上蔓延而出，呼的一声钻进陈克的体内。
　　成功了！
　　陈克咧嘴一笑，再度被恐怖的气浪给卷起来，头脚不分的在空中翻滚起来。
　　十级风暴的暴风眼，也不过如此。
　　洗衣机的滚筒模式，也不过如此。
　　金光闪动，遍布身体的龙鳞，将一道道恐怖的气刃挡在体外。
　　绿光闪动，木属性的治愈灵力，不断从即将断裂的骨骼和肌腱上流淌而过。
　　怪兽的利爪在空中留下一道道残影，陈克瘦弱的身影一次次从缝隙之间逃窜而过。
　　怪兽巨尾形成的束缚力场，在方圆数十米的空间里，留下一圈一圈的旋风。
　　巨木扭爆，巨石穿空，整个空间为之扭曲。
　　陈克已经变成了血人，翻滚之中，他至少劈砍出上百剑！
　　独角怪兽庞大的身躯上，留下一道道灰色的剑痕，纵横交错。
　　那些伤痕，正以极快的速度在加深，在蔓延。
　　这不是剑痕，这是死亡法则的死亡切割！
　　一股股灰色的气息从怪兽的剑痕上逸散而出，接着涌入陈克的身体。
　　他全身的气血疯狂的燃烧起来，烧的他几乎要失去了理智。
　　全身的筋腱窜动着电火花，像是大网一般被无限撑开，然后迅速收紧。
　　下一刻，再猛的张开。
　　强大无匹的力量，顿时席卷全身。
　　炼筋六重！
　　炼筋七重！
　　炼筋八重！
　　……
　　轰！
　　披头散发的陈克，再一次从怪兽的巨尾下逃脱，轰然单膝坠地。
　　强大气浪的连番冲击下，他的五官都在流血，原本清秀的脸庞，看上去无比狰狞。
　　他的对面，独角怪兽身上的剑痕深陷，纵横交错，犹如被钢锯切割过的巨石。
　　灰色的死亡气息无尽弥漫着，带来死亡的寂灭和虚无。
　　独角怪兽庞大的身躯晃动着，仿佛喝醉了一般，眼中的血光急速幻灭。
　　还不倒？
　　陈克抓起地上的一块石头，猛地丢了出去。
　　咚！
　　石头砸在怪兽的肚皮上，被弹了出去。
　　轰！
　　独角怪兽一声悲吼，羞愤的看了一眼自己的肚皮，仰天摔倒在地上。

第八十二章 独角长存

　　密林深处方圆百米，一片狼藉。
　　独角怪兽躺在地上，就像是一片起伏的灰色的沙丘。
　　死亡法则的切割，让它体内的生机迅速流逝，已然化为腐朽。
　　终于，它那庞大的身躯如土委地，开始大块大块的坍塌，发出沉闷的轰鸣声。
　　轰，轰！
　　灰色的烟尘喧嚣而起，一丝丝灰色的气息游荡着，钻进陈克的体内。
　　陈克的气血疯狂的燃烧起来，好像决堤的江河，在他的体内肆虐咆哮。
　　快要撑爆了！
　　陈克被氤氲的血雾笼罩着，张开双臂，《枯木逢春术》的奥义瞬间启动。
　　体内无法承载的气血，以另一种方式开始熊熊燃烧，转化而成的绿色灵力，一丝一缕向着丹田流淌而去。
　　轰隆！
　　冥冥中，就好像有两只无形的齿轮，忽然间绞合在一起，发出一声剧烈的轰鸣。
　　《死亡吞噬》，《枯木逢春》，两大奥义竟似衔接在了一起，带动着陈克的的身躯，隆隆运转。
　　瞬息之间，灵力转化的效率提升了十倍！
　　陈克的身躯被绿光给浸透，向外透射而出，整个人仿佛是碧玉雕凿的一般。
　　他的心中升起明悟，果然，他之前的猜测是对的。
　　七杀秘境，应该就是第八幅卷轴，紧挨着最后一幅卷轴，《枯木逢春图》。
　　正因如此，两者的奥义才会紧密衔接，成为一个整体。
　　死亡法则，生命法则，两大奥义的齿轮咬合在一起，也因而具备了指向性。
　　施加于外界，死亡法则以杀戮的名义，加速死亡的进程，直到寂灭和腐朽。
　　施加于自身，生命法则以再生的名义，构成生命的轮回，迎来复苏和重生。
　　重生？！
　　陈克脑海中闪过这个词，心脏不禁剧烈的跳动了一下。
　　如果《枯木逢春图》中，真的隐藏着重生的奥义，那么他就能一万个理解，为什么八翼神女要不择手段得到这幅画了。
　　最后的一缕灰色气息被炼化，陈克身上的血气散去，绿光沉寂了下来。
　　独角怪兽庞大的身躯已经不复存在，只在一片狼藉的地面上，留下一个浅浅的轮廓。
　　咦，这是什么？
　　一点光线从陈克的眼中闪过，顿时吸引了他的注意。
　　他走上前，从一片坑洼之中，拿起一只黑色的物体。
　　旋即他恍然，这是独角怪兽额头上的独角。
　　独角大概两掌长，通体乌黑油亮，有着圆润的弧度，就像是半透明的晶石雕凿而成。
　　握在手中的时候，还带着一丝清凉，而这一丝清凉，让陈克的灵魂无比受用。
　　陈克惊喜不已，虽然不知道独角到底有什么玄机，但毫无疑问，肯定是件宝贝。
　　死亡法则的侵袭下，独角怪兽灰飞烟灭，却唯独这只独角保留下来，不是宝贝又是什么？
　　先收起来再说，回头问问镜蛇前辈就知道了。
　　陈克赶紧跑到藏包裹的地方，将黑色独角收进双肩包里，然后开始清理现场。
　　他已经不是菜鸟了，知道这个世界有很多禁忌的存在。
　　有些威力强大的秘术，会被打上邪恶的烙印，而连带着修炼秘术的人，也会被打上邪恶的烙印。
　　即便不是邪恶的，却也会让世人感到忌惮，从来带来不必要的麻烦。
　　所以谨慎起见，陈克的《死亡吞噬》不能暴露出来，也不能留下任何痕迹。
　　好在周围已经是一片狼藉，清理起来并不难，关键是把地上的印子给破坏掉。
　　忙完这一切，陈克整理一下残破的皮甲和乱糟糟的头发，背起大包，准备离去。
　　忽然间，天空传来破风之声，两道人影飞掠而来，转眼落在陈克的前方。
　　陈克看着两位老者潇洒的身影，心中羡慕不已，我什么时候才能飞啊。
　　两位老者惊异的看着陈克，还有陈克身后背着的大的夸张的双肩包。
　　一人沉声问道：“噬魂兽呢？”
　　噬魂兽？
　　大概就是那只独角怪兽的名字吧。
　　陈克一脸茫然的摇摇头：“学生来到这里的时候，什么也没看到。”
　　他虽然不认得两人，却认得两人身上的服饰，应该是长老级别的。
　　树林外又走来一群人，其中两人浑身缠满绷带，躺在担架上，一路上哼哼唧唧的。
　　陈克淡淡瞄了一眼，应该是坑里挖出来的那两个家伙。
　　果然，担架上的一人杵着胳膊，面色激动道：“柳长老，就是这里，学生就是在这里遇上了噬魂兽！”
　　两位秘境长老视察过现场，一人沉声道：“噬魂兽实力强大，三十六重以上的高手都无法匹敌，你们能捡回一条命，已经很不错了！”
　　陈克暗自扳着指头，迅速演算。
　　四九三十六，三十六重以上，就是炼府境高手。
　　比我高出两个大境界！
　　果然，要是没有那一道杀意的话，只怕我早就交代了。
　　另一位长老看着担架上的两人，一脸惊讶道：“噬魂兽喜好吞噬强大的灵魂，只有捕捉到强大灵魂的存在，才会穷追不舍，乃至跨区。难道说，是你们二人把它给吸引来的？”
　　担架上的秘境弟子眼睛发亮，虽然脸上也缠着纱布，但还是透出红光来。
　　显然，他们对长老的“夸奖”很受用。
　　就说嘛，好端端的，噬魂兽怎么会跑到这里来，原来是觊觎我们两个强大的灵魂！
　　其他跟来的秘境弟子们，也纷纷艳羡的看向两人。
　　比起体修和灵修，灵魂是最难修炼的。
　　拥有强大的灵魂，就意味着无穷的潜力，是每一个修炼者梦寐以求的事。
　　“好了，既然噬魂兽已经离开，也就没必要招惹它了，”
　　秘境长老肃声道，“你们最好不要去高难度区域试炼，切记，一旦遇上危险，第一时间就该激活玉牌！”
　　秘境弟子前来试炼，很多都是冲着“四杀”区域的奇花异草去的，长老们想拦也拦不住。
　　所以每一个进入七杀秘境的试炼者，都会得到一块护身玉牌，可以抵抗一次致命攻击。
　　而在玉牌破碎的同时，守护秘境的长老就会有所感应，在第一时间发起救援。
　　担架上的两个秘境弟子，就是没有在第一时间激活令牌，所以被长老当成反面教材来警告大家。
　　不过也幸好如此，否则陈克根本没时间去斩杀噬魂兽，更不可能拿到独角。
　　两位长老不动神色看了一眼陈克，飘然离去。
　　陈克长出一口气，总算瞒过去了。
　　松软的土地上，忽然窜起一条毒蛇，一口咬在陈克的手背上。
　　咔嚓！
　　毒牙崩碎，毒蛇的身体啪嗒一声掉在地上，被陈克一剑给戳死。
　　叮！
　　“恭喜您，《龙鳞旋波甲》由入门提升为掌握，提升精神力上限1000点，奖励精神力上限500点！”

第八十三章 遁身潜行，五杀碑

　　姓名：『陈克』
　　属性：『第一属性：未知；第二属性：木』
　　境界：『炼筋九重』
　　精神力：『66800/87600』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》』
　　入门：『《死亡吞噬》、《枯木逢春术》、《归虚真经》、《鬼王遁身术》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　关闭属性面板，陈克满意一笑。
　　《龙鳞旋波甲》率先升级，这在他的意料之中。
　　不管是战斗还是挨打，乃至毒虫的叮咬，护体的龙鳞随时都会被触发，甚至于无时无刻都在起着保护作用。
　　用的次数多了，熟练度自然提升的快。
　　进化之后的龙鳞，已经化作一层流水般的金色涂层，隐藏在他的皮肤下方。
　　它就像是一层新的皮肤，柔软，轻薄，然而却坚韧无比，比之从前的鳞片，高级了不少。
　　他的修为也再次提升，达到了炼筋九重。
　　《死亡吞噬》的奥义之下，陈克吞噬了噬魂兽的生机，转化成自身的气血，大幅提升了肉身的强度。
　　如今他全身的筋腱，就像是一根根弹性十足的弹簧，紧紧连接着骨头和肌肉。
　　筋腱的弹性越大，蓄力就越深，由此释放出的爆发力就越强。
　　然而这已经是他能达到的极致了，除非他跨入到下一个大境界，才能获得更大的成长空间。
　　不过陈克已经很满意了，现在随便一拳打出去，也有千斤之力了吧！
　　“小子，你是来试炼的还是来度假的？”一位秘境弟子注意到陈克，忽然皱着眉头冷冷说道。
　　众人同时看向陈克，当看到陈克背后那个夸张的双肩包时，纷纷露出轻视之色。
　　一看就是个菜鸟，试炼又不是过家家，谁会背着这么大的包裹，带着这么多琐碎的东西？
　　再看陈克的皮甲和那把骨剑，少年们流露出嫉妒和不忿的神情。
　　陈克身上的装备和武器，是昊天谷最近才打造的，属于最新的精品装备。
　　那些精英的秘境弟子配备上倒也罢了，怎么一个菜鸟也有资格装备上？
　　担架上的秘境弟子，抻着脖子看向陈克，阴阳怪气道：“我们好歹和噬魂兽面对面的战斗过了，虽败犹荣。不像某个家伙，都过去四五天了，却只会蜷缩在一个地方，尽捡别人的东西！”
　　众人再次皱眉，这次流露出的就是厌恶了。
　　试炼途中，最讨厌的就是那些不劳而获的家伙，什么都不干，就跟在别人后面捡东西。
　　捡东西倒也罢了，可他们还经常破坏别人辛苦布置好的陷阱，惊动到妖兽，带来不可预测的危险。
　　更卑鄙的家伙，为了得到珍贵的物品，甚至不惜暗算同僚。
　　这样的小人，谁会待见？
　　有认的陈克的秘境弟子，索性把陈克在学宫的黑历史都翻了出来，言语之间，极尽嘲讽之词。
　　几位资深的秘境弟子，这下想不认识陈克都难了。
　　众人看向陈克的眼中，开始流露出森森的戒备和敌意来。
　　画风转变的太快，有些让人猝不及防。
　　陈克惊愕了一下，旋即摇头一笑。
　　懒得搭理这帮人，他把双肩包固定牢实了，向着丛林深处大步走去。
　　偏见这种东西一旦产生，就会形成强大的惯性。
　　有了偏见，人家看你哪里都会觉得不顺眼，不管你说什么做什么都是错的。
　　所以必要的时候，你只要狠狠一巴掌甩在他们脸上，比解释一万句话都管用。
　　现在还不是计较的时候，陈克要抓紧时间前往下一个目标，五杀碑！
　　渐渐远离了众人，陈克开始加快速度，放足狂奔起来。
　　全身的气血沸腾着，犹如无数个活塞同时在运动。
　　身体内的筋腱像是一张柔韧的大网，猛然张开，又猛然收缩。
　　收缩之间，带来无尽的爆发力。
　　他的速度越来越快，几乎化作一道虚影，从荒凉的山岗上呼啸而过。
　　十几只盘踞此地的碧眼妖狼，甚至来不及围追堵截，只能眼睁睁看着陈克一骑绝尘。
　　轻车熟路，陈克只用了大半天的工夫就穿越三个区，来到四杀碑所在的山岗上。
　　他放下背包，一屁股坐倒在石碑上，大口喘息起来。
　　舒服，真舒服，浑身说不出的畅快。
　　皮甲和内衣的透气性很好，将汗水都排了出来，同时排出来的，还有一些体内的杂质。
　　陈克才背包里掏出一个水囊，往嘴里灌了几口，然后脱掉皮甲和内衣，将身上擦洗了一遍。
　　他倒不是爱干净，而是如果身上气味太重，很容易就会被妖兽发现，甚至追踪到。
　　要前往五杀碑，意味着陈克要穿越四杀区域，沿途之上，可谓危机重重。
　　任何一个微小的疏忽，就能让他陷入险境之中。
　　擦洗完身体，陈克换上一套新的内衣，重新披挂整齐。
　　他又从背包里取出准备好的隐身装，套在身上。
　　说起来，自从他激活《鬼王遁身术》后，还从来没有配合着隐身装发动过秘术呢。
　　这次正好用得上。
　　既然是潜行，背包肯定是不能带了。
　　陈克想了一下，翻出一个鹿皮袋子，将最宝贵的黑色兽角装进袋子里，然后挂在腰上。
　　一切准备就绪，陈克盘膝坐下，望了一眼天空，闭目调息起来。
　　七杀秘境的天空，永远挂着惨淡的血月，不分黑夜和白天。
　　然而世间万物，自有他们运行的规律，月光最冷的时候，倦鸟归林，百兽潜伏，大概就是所谓的黑夜了。
　　某个时刻，陈克双眼缓缓睁开，飘然站起身来。
　　《鬼王遁身术》的奥义瞬间激活，隐身装上的微型法阵在感应之下，也瞬间被激活。
　　黑色的衣衫上，一个个方块形状的补丁，流动着淡淡的光影。
　　光影瞬息万变，相互抵消之下，整件隐身装仿佛融入到晦暗的空间中。
　　陈克满意点点头，比他预想中的效果好多了。
　　虽然这种程度的隐身，未必能瞒过那些强大的妖兽，但总比什么都没有好得多。
　　况且发动《鬼王遁身术》，关键还在于精神波的干扰。
　　陈克拥有强大的精神力，可以做的更好。
　　蒙上深深的斗篷，将双手笼在袖子里，整个人只剩下淡淡的轮廓。
　　陈克好像一只黑色的幽灵，向着阴沉的“四杀区”，飘荡而去。

第八十四章 超级雷达

　　一片平缓的山坡上，草木凋零，树木疏阔。
　　挺拔粗壮的古木冲天而起，将龙爪一般的树枝伸向天空。
　　血月高挂，光影幽暗。
　　陈克像是一只迷失方向的幽灵，在空旷的树林中游荡着。
　　再有一座古堡，一些乌鸦，气氛就更足了。
　　一只巨蟒挂在树上睡觉，陈克从它的身下走过。
　　一只巨型妖狼趴在草丛中，像是一座会呼吸的小山，陈克从它的身旁走过。
　　一张长达数十米的蜘蛛网上，一只磨盘大的鬼面蜘蛛正在用餐，陈克从蛛网的破洞中穿过。
　　嗡，嗡！
　　强大的精神波，源源不断从他的魂海中释放而出，奇异的波动，向外四处飘荡。
　　《鬼王遁身术》的干扰波，其实是在抹掉自身的存在讯息，从而给对方造成感知上的盲区。
　　然而这只能针对一般的妖兽，如果遇上强大的妖兽，干扰波就失效了。
　　对于那些灵觉超强的妖兽来说，如果感知上出现盲区，这本身就不正常。
　　就好像你明明看到戏台子上有人唱戏，台下有人拍手叫好，而你却听不到任何声音，这难道不诡异吗？
　　一把剑穿透你的胸膛，搅出一个西瓜大的血洞，而你却感觉不到丝毫疼痛，这难道不诡异吗？
　　所以一路上，陈克心惊胆战，唯恐被发现，随时都做好逃跑的准备。
　　好在这一幕并没有发生，边界地带的妖兽，并没有特别强大的存在。
　　走出树林，陈克全身虚脱，一屁股坐倒在空地上。
　　他看着自己剩下的精神力，欲哭无泪。
　　发动一次《鬼王遁身术》，只需要耗费800点的精神力。
　　然而每一刻钟，秘术消耗的精神力，高达6000点。
　　换句话说，短短一分钟，就要消耗500点精神力。
　　短短几百米的距离，陈克却花了一个多时辰。
　　五万多点精神力就这么没了，而这还仅仅只是开始。
　　照这么下去，别说抵达五杀碑了，连回去都难。
　　吞下两颗虚神丹，陈克眼见着自己的精神力突破了20000点，心里安慰了不少。
　　他的前方是一道峡谷，还有一条蜿蜒向前延伸的小河，河岸两侧长满了鲜花异草。
　　隔得很远，陈克都能闻到那股清新的味道和奇异的香气。
　　然而越是如此，陈克就越不敢走进峡谷。
　　最好的地方，肯定盘踞着强大的怪兽，以他现在的实力，去了就是送死。
　　嗡，嗡！
　　就在陈克苦恼之际，忽然间，他挂在腰间的黑色兽角，忽然微微颤抖了一下。
　　错觉吗？
　　陈克惊讶不已，收敛心神感应着。
　　不是错觉，兽角果然在颤抖。
　　陈克猛省过来，是了，一定是他吞噬了噬魂兽的生命精华，所以对独角产生了一些感应。
　　他小心翼翼取下腰囊，从鹿皮袋子里取出黑色的独角，握在手中。
　　这一下，兽角发出的波动就更加清晰了。
　　嗡，嗡！
　　兽角发出震颤的同时，半透明的内部，还闪烁着一点微光。
　　准确说，噬魂兽的独角，发出的是灵魂波动。
　　这种波动只有陈克才能感知到，很是玄妙。
　　只是陈克不理解，这种灵魂波动代表着什么。
　　难道说，附近有噬魂兽的同类？
　　这不太可能，每个试炼区域的妖兽，很少离开自己的领地，即便是离开，也只会前往低级区域，而不会前往高级区域。
　　别看噬魂兽挺厉害的，但那只是在三杀区域，要是搁在四杀区域，也就是被虐的命运。
　　嗡，嗡！
　　黑色兽角颤抖的更加厉害了，陈克这次清晰感应到，波动是向着他的身体后方传递的。
　　猛然想到什么，陈克毛骨悚然，惊惧转身。
　　两颗高大的巨木之间，一只小山一般的巨型蜘蛛，八条腿撑在树干上，睁着一双灯笼般的巨眼，血光闪烁的看着陈克。
　　呼！
　　巨型蜘蛛的口中，猛然喷吐出一道白色的洪流。
　　洪流乍然散开，化作万千道细流，铺天盖地，光影迷幻，向着陈克呼啸而来。
　　陈克魂飞九天，这要是被蛛丝给捆住，他就成人家的早餐了。
　　他猛的向前一窜，整个人像是个葫芦，向着山坡下方的峡谷滚去。
　　什么身法绝学，什么乾坤一剑，高度紧张之下，统统抛在了脑后。
　　泰山崩于前而不变色？
　　换你来试试！
　　轰！
　　无数根白色的蛛丝，像是无数根锋利的长矛，重重戳在地面上，泥土碎石，四处飞溅。
　　只差一个身位！
　　巨型蜘蛛见早餐跑了，不禁发出懊恼的嘶鸣声。
　　心有不甘，大蜘蛛猛的仰了一下身子。
　　扎在地上的蛛丝，将方圆十几米的泥土生生给掀起来，呼的一声，向着陈克砸去。
　　砸吧砸吧，只要你不过来，随便你砸。
　　陈克站定脚步，昊天神拳奥义启动，一拳向着头顶轰出。
　　轰！
　　遮天蔽日的土块，硬生生被击出一个大洞，碎裂的同时，纷纷坠落在陈克的身边。
　　陈克灰头土脸，转身向着峡谷方向跑去。
　　峡谷是更强大的妖兽的领地，蜘蛛不敢过来的。
　　果然，大蜘蛛从树下滑下来，气势汹汹的蹲在山坡上，瞪着两只红灯笼一般的眼睛，却不敢走下山坡一步。
　　大概陈克已经脱离它的攻击范围，所以它也不再吐出长河一般的蛛丝了。
　　陈克惊魂稍定，坐在一块石头上，快速清理掉脸上的血迹。
　　再度拿起黑色独角，陈克的眼睛开始发亮。
　　刚才多亏了兽角，提前给他发出预警，才让他逃过这一劫。
　　妥妥的一个超级雷达。
　　兴许它长在噬魂兽的头顶上，原本的功能就是为了侦测敌人的存在。
　　有了这个超级雷达，再加上《鬼王遁身术》，找到五杀碑不是梦。
　　陈克兴奋了起来，一骨碌站起身，开始拿着山坡上的大蜘蛛练手。
　　就算是一个真雷达，想玩溜了也不容易，何况是一只兽角？
　　陈克拿着兽角，毫不吝惜的，强大的精神力灌注其中。
　　嗡，嗡！
　　黑色兽角的内部，光芒闪烁，更为强大的灵魂波，向外震荡而出。
　　几乎瞬间，陈克清晰的感应到，百米之外大蜘蛛的存在！
　　退后五十米。
　　一百五十米，依旧能感应到。
　　再退后五十米……
　　峡谷里的那位他也感应到了，并且，正在向他靠近！
　　叮！
　　“是否录入地图，开启导航？”一个对话框，冷不丁的弹了出来。

第八十五章 再获奇珍

　　叮!
　　“是否录入地图，开启导航？”
　　陈克看着突然蹦出来的对话框，顿时有些不知所措。
　　来不及多想，他急忙点下了“是”。
　　他的脑海之中，整个七杀秘境的地图，迅速投射在视窗上，形成一幅更加清晰直观的地图。
　　嗡！
　　一个绿色的光点出现了，向外荡漾出一片光波。
　　光波向着四面八方扩散，就像是开启的雷达扫描。
　　猛然间，光波扫荡的区域里，浮现出两个红色的光点！
　　一个光点在迅速向他靠近，一个光点在缓慢后退。
　　不用说，迅速靠近的光点，是峡谷中冲出来的怪兽。
　　缓慢后退的光点，是那只大蜘蛛。
　　冷静，一定要冷静。
　　要想在两大怪兽的夹击下脱身，不但需要过人的勇气，超凡的智慧，还需要一个藏身之地！
　　陈克纵身跳进一道沟壑，将旁边的灌木杂草都扯过来，挡在身前。
　　灌木不可能掩盖他的身体，但却能掩盖他的气味。
　　黑色兽角藏进隐身装，又把自己裹得严严实实，然后屏住呼吸。
　　多亏镜蛇前辈这段时间的调教，陈克很会控制自己的呼吸。
　　半刻钟不呼吸，他绝对不会憋死。
　　嗡！
　　《鬼王遁身术》启动，隐身装上的方块补丁光影变幻，迅速和周围环境融为一体。
　　遁身后的陈克，只剩下一个淡淡的影子。
　　大地震颤，飞沙走石。
　　沉闷的轰鸣声滚滚而来，就像是数百辆虎式坦克同时在开进。
　　尘土和碎石瑟瑟落下，陈克觉得整个世界要塌陷了。
　　一股恐怖的威压正在降临，正在向他逼近。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　怪兽庞大的身躯从山坡上碾压而过，陈克藏身的沟壑，碾成了平地！
　　幸运的是，怪兽把注意力放在了大蜘蛛身上，反而忽略了陈克的存在。
　　陈克被埋在土里，心里默默念叨着，冲啊，往上冲，人家都往你家后院扔砖头了，还能忍？
　　轰，轰！
　　山坡上方，终于传来惊天动地的轰鸣声，还有巨木折断、倒塌的声音。
　　终于打起来了！
　　陈克赶紧从泥土里钻出来，向着峡谷狂奔而去。
　　实在忍不住，他回头看了一眼。
　　只见山坡那边，一个双头怪兽支棱着脖颈，口中喷吐着浓烟，就像是两个耸入云霄的大烟筒。
　　下一刻，漫天云层汹涌翻滚，熊熊燃烧了起来。
　　无尽的流火席卷而下，吞噬了整片树林。
　　陈克跑的更快了。
　　忽然想到什么，他的手一甩，将黑色的兽角端了起来。
　　陈克就像是急着找矿的孩子，又像是端着AK发起冲锋的战士，急急切切，鬼鬼祟祟，一口气钻进了峡谷。
　　苍翠的峡谷中，雾气蒸腾，弥漫着一股硫磺的味道。
　　山壁一侧，分布着不少温泉，水如凝脂，奇形怪状。
　　而在温泉周围，生长着无数的奇花异草。
　　一簇红色的浆果，散发着诱人的香气。
　　一朵紫色的花被云雾笼罩着，花瓣闪烁着奇异的光芒。
　　两只小白兔欢快的追逐着，身上绽放着幽蓝的电火花。
　　陈克一路狂奔，不敢停留。
　　山坡上的战斗不会持续太久，双头怪兽随时都会回到峡谷中。
　　趁着这个空档，他要尽可能拉开距离。
　　咦？
　　跑过一片空地的时候，陈克猛然止步。
　　凹陷的山壁上，镶嵌着一只噬魂兽的身体，仿佛是化石一般，已经和石壁融为一体。
　　这只噬魂兽的体型不大，只有一人高，然而它头上的独角，却是白色的。
　　白色的独角晶莹如玉，即便陷入到石壁中，犹自散发出柔和的光芒。
　　陈克大步上前，攥起拳头，向着山壁上轰然砸下。
　　连砸好几拳，石块碎裂开，他伸出手，用力将独角给掰了下来。
　　果然，白色独角上，蕴含着强大的灵魂力量！
　　陈克惊喜不已，这下好了，他有备用的“超级雷达”了。
　　超级雷达虽然好用，但蕴含的灵魂力量总有消耗完的时候。
　　又没法充电，所以多准备一个，陈克的安全系数就提高一分。
　　身后传来双头怪兽的怒吼声，陈克打个激灵，继续放足狂奔。
　　在怪兽追上之前，他终于冲出峡谷，一口气冲上对面的高坡。
　　翻身跳进一道战壕里，陈克手握黑色兽角，背靠土墙，迅速调出导航地图。
　　嗡！
　　视窗地图上，绿色光点闪烁起来，荡漾出一圈一圈的光波。
　　方圆二百米内，没有强大的生物。
　　陈克将更大的精神力灌注进入兽角，扫描范围顿时扩大。
　　方圆五百米内，没有强大的生物。
　　五百米，雷达侦测的极限了。
　　确定周围没有危险，陈克如释重负，整个人瘫在了地上。
　　只怪他没经验，早知道兽角能当导航雷达用，他也不至于这么狼狈。
　　不过人都是从开始爬才学会奔跑，从笨拙才开始走向成熟。
　　现在弄明白也不晚。
　　况且，在危机中领悟到的东西，远比平时要牢靠的多。
　　陈克仰天躺着，在视窗的地图中，迅速找到五杀碑的位置。
　　意念一动，一朵小红旗凭空出现，插在五杀碑的方位上。
　　一道粗粗的线条，将代表他的绿色光点和小红旗，连在了一起。
　　两者直线距离，四十二里。
　　再看精神力，所剩不到10000点了。
　　陈克盘膝坐下，《归虚真经》瞬间启动，整个人进入到空灵的状态中。
　　等到血月之光再度清冷下来的时候，陈克缓缓睁开双眼。
　　还好，打坐的效果越来越好，精神力回复了2000点。
　　陈克又吞服下两颗虚神丹，两颗上品凝神丹，勉强将精神力凑到了20000点。
　　整顿形状，陈克飘然跃出沟壑，手里端着黑色兽角，向着远方的五杀碑挺进。
　　有了经验，心态也变得稳重了，“导航雷达”和《鬼王遁身术》的战术组合，被发挥到了极致。
　　一路之上有惊无险，一天之后，陈克终于抵达五杀碑前！
　　而此刻，他的精神力所剩，不到1000点了。
　　陈克再也支撑不住，几乎是抱着石碑，昏昏沉沉睡了过去。
　　睡梦之中，贴身而放的白色兽角，忽然间闪动出柔和的光芒。
　　无数白色的光点从兽角上飞起，好像一群萤火虫，悉数钻进陈克体内，消失不见。

第八十六章 生杀一线，太极珠

　　这个是……白色兽角？
　　陈克使劲揉着眼睛，看着自己手心里的一截玉骨。
　　一觉醒来后，他便开始找白色兽角，谁知道找来找去，只找到这个。
　　玉石一般的骨头，只有一寸多长，像是一只玉化的狼爪。
　　然而无论是它的外形，还是它的气息，都在告诉陈克，这就是那只白色兽角。
　　算了，不管了，等回去问镜蛇前辈。
　　陈克想不通，索性不再纠结。
　　狼爪的顶端还连着一块骨头，应该是在峡谷中，陈克掰下兽角的时候，连带着将噬魂兽的一块头骨也掰了下来。
　　陈克从绑腿上抽出一根皮绳，将狼爪捆绑牢实了，然后挂在自己的脖子上。
　　站起身来，陈克看着石碑上五个触目惊心的“杀”字，不禁长出一口气。
　　切换视窗，“是否合成”的对话框还悬挂在那里。
　　陈克操控鼠标指针，点下了“是”。
　　嗡！
　　五个血红的杀字，从石碑上渗透而出，璀璨如纯净的琉璃。
　　下一刻，五字琉璃瞬间崩碎。
　　血色的光点飞扬而去，呼的一声将陈克笼罩了起来。
　　血海狂潮，死神幻象再起。
　　个体生命的消亡，宇宙星空的毁灭，死亡法则的奥义，无所不在。
　　陈克形如枯槁，心如死灰，就连意识也开始消散。
　　当死亡浸透全身，他丹田处的一点绿光，募得绽放出璀璨的光芒。
　　生命法则之下，陈克迅速复苏着生机，甚至比之前更加强大！
　　叮！
　　“发现可合并技能，是否合并？”
　　猛然间，血色的视窗中，弹出一个对话框来。
　　合并技能，难道不是合成？
　　陈克心中一动，似乎想到了什么，眼中隐隐闪过一丝激动。
　　不再犹豫，陈克选择了“合并”。
　　嗡！
　　陈克整个身躯被灰色的气息笼罩起来，身体内部却透出翠绿的光芒。
　　死亡和生命，两种截然相反的气息，竟然彼此间开始融合！
　　准确说，它们不是融合，而在相互扭转在了一起。
　　五块石碑上吸收的凌厉杀意，化作一道血红的线条，恰好阻隔在两种气息之间。
　　血色杀意，隔离生死。
　　绿色和灰色，形成一个巨大的气团，将陈克笼罩了起来。
　　而在绿色和灰色之间，是一道“S”形的血线，这道血线从上至下，贯穿了陈克的身体。
　　整个气团，就像是一个……太极！
　　呼！
　　太极气团骤然收缩，缩小成一个光芒璀璨的珠子，募得钻进陈克的眉心。
　　当无数道灵魂射线，绑定在太极珠上的时候，太极珠逸散出神秘的电流，流转陈克的全身。
　　叮！
　　“技能合并成功，恭喜您领悟新技能《杀生神诀》！”
　　异象消失，陈克眼中的血光缓缓消退，恢复了神采。
　　果然，和他猜想的一样，《死亡吞噬》和《枯木逢春术》，合并成一个技能了。
　　死亡法则和生命法则，原本就是一个轮回，无穷反复，密不可分。
　　就像是太极，负阴而抱阳，你中有我，我中有你。
　　而在两者之间，便是那一道血色的杀意。
　　杀意为杀，便是死亡。
　　杀意不为杀，便是生存。
　　生与杀，只在他一念之间！
　　陈克细细体悟着《杀生神诀》的奥义，然后打开了属性面板。
　　咦，面板变了？！
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼筋九重』
　　灵值：『木：5』
　　魂值：『20/90』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》』
　　入门：『《鬼王遁身术》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门（未激活）：『《杀生神诀》』
　　陈克瞪大眼睛，把属性面板上的词条，仔仔细细看了好几遍。
　　词条原本的“属性”，被“灵值”给替代了。
　　所谓灵值，大概是指灵力的数值吧，他的木属性灵力值为“2”。
　　“精神力”这个词条也不见了，转而被“魂值”给替代。
　　所谓魂值，应该指的是灵魂的强大指数，它所涵盖的意义，比精神力宽泛一些。
　　魂值上限是90？
　　等等，我想想，以前的精神力上限是87000多，四舍五入一下，勉强算是90000。
　　那也就是说，1000点精神力上限，相当于1点魂值？
　　陈克再往下看，顿时明白了过来。
　　他都没有察觉到，《归虚真经》竟然升级了。
　　那么他的魂值90也不全是四舍五入，《归虚真经》的升级，还提升了上限呢。
　　关闭面板，陈克盘膝坐下，开始感应眉心处的太极珠。
　　这颗太极珠只有指甲盖大小，圆润晶莹，绽放出璀璨的光辉。
　　灰色的代表死亡吞噬，绿色的代表枯木回春。
　　灰色和绿色之间，红色的曲线鲜艳如血，看上去就让人心惊肉跳。
　　意念微微一碰，一股澎湃的杀意霎时充斥全身，陈克的气血疯狂沸腾起来。
　　“再休息一下，然后把《杀生神诀》给激活了。”陈克现在也患上了强迫症，看到没激活的技能就着急。
　　当然他也清楚，激活了《杀生神诀》，并不意味着他就能领悟死亡法则和生命法则。
　　恰恰相反，激活只是领悟的开始。
　　镜蛇前辈说过，所谓修行，便是道器合一。
　　构成世间万物的法则，就是“道”。
　　所有蕴含了道的法门，就是“器”。
　　没有道，那么我们修炼的法门就不存在，而没有了器，我们便失去了领悟大道的途径。
　　他的鼠标也是“器”，代表的却是另外一种道。
　　陈克似乎已经预感到，鼠标代表的道和这个世界的道，最终有一天会分道扬镳。
　　不过这一天还很遥远，陈克想了也白想，索性不想。
　　飘然起身，陈克整理好行装，准备原路返回。
　　六杀碑他是不打算去了，实在成算不大，以后有机会再说吧。
　　重新定位导航地图，陈克端着黑色兽角，向着一道山岭飞掠而去。
　　运气不错啊，竟然有落单的碧眼血狼。
　　血月之下，山岭之巅，陈克看着飞扑而来的碧眼血狼，不禁笑了。
　　噗！
　　一剑封喉。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《杀生神诀》，提升魂值上限1点！”

第八十七章 谁给我公道？

　　碧眼血狼的尸体化为灰尘，在风中消散。
　　一缕灰色的气息进入陈克体内，转化成生生之气，流转全身。
　　蚊子再小也是肉，况且是《杀生神诀》的第一击。
　　陈克站在原地，很有仪式感的吸收完能量，继续放足向前狂奔。
　　碧眼血狼这种生物哪里都有，但通常都是集体行动。
　　一旦被它们纠缠上，危险倒也不是很危险，就是会招来其它强大的妖兽。
　　陈克探险的瘾过的差不多了，全身而退才是最重要的。
　　陈克一路狂奔，一路躲避开那些强大的妖兽，速度比来的时候还要快。
　　导航雷达在他的手中驾驭起来，愈发的得心应手。
　　通过黑色兽角震动的频率和强度，陈克可以估计出妖兽的实力，经过几次验证和修正后，准确率达到了九成。
　　当然，遇上那些扮猪吃虎的变态妖兽，他也只能自认倒霉。
　　一天之后，陈克终于绕过那道峡谷，登上了第一道山岭的山坡。
　　被双头怪兽蹂躏过的树林，一片狼藉，惨不忍睹。
　　参天的古木树干上，火焰虽然熄灭了，但依旧冒出袅袅青烟。
　　往人家院子里扔砖头的大蜘蛛死了，倒挂在两颗巨木之间，像是一个标本。
　　大蜘蛛张开的口中，悬挂着长河一般的蛛丝，透出亮眼的白光，好像一道瀑布。
　　陈克不禁眼睛一亮，这可是好东西。
　　鬼面妖蛛刚从口中的蛛丝，灵性最足，不但坚韧无比，而且水火不侵。
　　这么一大片蛛丝，足够绣一个肚兜了。
　　陈克忍受着强烈的反胃，顺着一棵巨木向上爬，爬升到十几米的时候，猛然向着倒挂的大蜘蛛跃去。
　　人在空中，惨白的骨剑裹着凌厉的剑气，直接刺进大蜘蛛的口中。
　　咔嚓！
　　妖蛛的嘴巴开裂，含着的大捆蛛丝，瀑布般流淌而下。
　　陈克飘然落地，赶紧捡起一根光秃秃的树枝，将滑落下来的蛛丝都卷起来。
　　树林中还有一些其它妖兽的尸体，不过死状太过惨烈，太过恶心，陈克实在没心情去收集材料。
　　至于那些幸存者们，都已经躲藏了起来，而且大都很弱小，大概强大的都逃光了。
　　陈克扛着蛛丝，举着黑色兽角，一路畅通无阻，穿越了树林。
　　看着数里之外，矗立着界碑的山岗，陈克只觉浑身轻松，脚步也轻快了很多。
　　从一道沟壑里走出来的时候，陈克忽然停下脚步。
　　咦，前面地上躺着一个双肩包，怎么那么眼熟？
　　不对，就是我的包！
　　我的包不是在四杀碑附近吗，怎么跑这里来了？
　　“陈克，我们已经等你很久了。”两道人影飞落而下，一前一后，将陈克堵在中间。
　　陈克心中凌然，全身戒备。
　　在吸收了四块石碑的杀意后，他对别人的杀意同样很敏感。
　　这两个秘境弟子的身上，有杀气！
　　陈克呵呵一笑：“辛苦两位了，还专门把包给我送来，等出了试炼区，在下一定重谢！”
　　陈克后方，身材高大的少年嘲讽一笑：“你怕是没有机会重谢我们了，这道山沟，就是你的葬身之地！”
　　正前方，白衣少年猛然拔剑，仇恨的目光瞪着陈克：“陈克，你害死了范大叔，今天就要你偿命！”
　　说着话，少年全身的筋腱收缩起来，发出拉皮条一般的声音。
　　炼筋境高阶？
　　陈克白皙的手掌扶在骨剑的剑柄上，冷冷道：“你们是妖族的奸细，还是范道成的晚辈？”
　　前方少年冷笑道：“有区别吗？”
　　是啊，有区别吗，陈克无奈一笑。
　　妖族奸细们视他为仇人，同情复仇者联盟的义士们，也视他为仇人。
　　既然没区别，那他也就没什么顾忌了。
　　《神行幻影》！
　　陈克猛然启动奥义，身形好像箭一般向前窜去，猛然拔剑。
　　“小心！”
　　《乾坤一剑》！
　　快到极致的一剑，带出一抹白光，闪电般刺入白衣少年的喉咙。
　　白衣少年突兀着双眼，一脸的不可思议。
　　直到死，他都不敢相信，一个学宫有名的学渣，一个废物，竟然一剑就杀了他。
　　噗！
　　骨剑拔出，带出一飚鲜血。
　　陈克转身，阴冷的目光看向冲上来的第二人。
　　当他看到对方的长剑上，镀上一层光气的时候，不禁心中一凛。
　　炼脉境高手？！
　　炼脉境高手，体内的气力已经进化为真气，游走于经脉中。
　　无论是战斗方式还是战斗力，炼脉境高手，足以秒杀低境界对手！
　　然而这种事，不可能发生在陈克身上。
　　铛！
　　骨剑闪电出手，竟然封住了少年的长剑！
　　陈克虎口流血，手臂剧痛，仿佛被震断一般。
　　一瞬间，他左手的铁拳迅猛击出。
　　《昊天神拳》！
　　拳锋之上，一股狂暴的力量喷薄而出，化作一个巨大无比的气团。
　　任凭少年怎么闪避，恐怖无比的气团，还是轰然击打在他的胸口上。
　　轰！
　　咔嚓！
　　少年的胸骨，闪电般碎裂，胸腔向内坍塌，整个人倒飞了出去。
　　碎裂的脏器从他的口中喷吐而出，化作一朵朵血花，飘散在空中。
　　砰！
　　少年飞出去十几米，重重摔倒在地上。
　　他躺在地上，身体剧烈抽搐着，粘稠的鲜血从口中涌出，漫过了下巴。
　　惊恐万分的眼神中，陈克苍白着脸色，缓缓走上前来。
　　陈克看着挣扎的少年，轻叹道：“都想要公道，可谁给我公道？”
　　陈克手一送，骨剑带出一抹血色的杀意，刺入少年的喉咙。
　　！
　　少年的尸体化作尘埃，坍塌了下来。
　　一道灰色的气息钻进陈克的体内，被太极珠转化成生生之气，流淌全身。
　　陈克的气血沸腾起来，体内的力量翻滚如波涛，狂暴的四处汹涌。
　　强大的压力下，气力被压缩成一丝丝真气，钻进经脉，汇聚成一道亮晶晶的气线。
　　一瞬间，真气在经脉中循环一周天。
　　气行脉中，晋级炼脉境！
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场获得强化，提升魂值10点！”
　　陈克闭着双眼，沉浸在无以伦比的美妙境界中。
　　灵魂、肉身、能量，同时向上攀升，向上攀升，升到了最顶点。
　　状态全满！
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉一重』
　　灵值：『木：5』
　　魂值：『101/101』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』

第八十八章 谁说吃货没有未来？

　　陈克走到自己的双肩包前，打开包，开始清理里面的东西。
　　菜鸟收集的东西还能有什么好东西？
　　猛禽鲜艳的羽毛，妖蟒腹部柔软的鳞片，碧眼血狼的眼珠子和脚筋，奇奇怪怪的花草……
　　一个鹿皮袋子里，还封着一个扁圆的胶状物体。
　　灰不溜秋的一大块，上面点缀着一些紫色的小花，看上去像是传说中的灵芝。
　　陈克也一直以为是灵芝，所以很珍惜的收藏了起来。
　　直到昨天，他无意中目睹了一只巨型钻山兽排便的过程，这才知道玩笑开大了。
　　喉结翻滚了几下，陈克抓起“灵芝”，嗖的一声扔了出去。
　　该扔的都扔了，腾出空间，陈克把蛛丝和黑色兽角装进包里。
　　他又脱下身上的隐形装，折叠好塞进背包。
　　以他现在的实力，用不到那些辅助的道具了。
　　整理好行装，陈克跨上双肩包，大步向着“三杀”试炼区走去。
　　自始至终，他都没有去看那具尸体一眼。
　　世界就像一个万花筒，角度不同，看到的真相就不同。
　　黑与白，是与非，对与错，谁又能说得清呢？
　　所以很多时候，问心无愧就好。
　　密林深处，两只噬魂兽在打架。
　　大地震颤，巨木摧折，如雷的吼声响彻天际。
　　陈克猜到它们应该是在争地盘，所以躲得远远的。
　　尽管他现在实力提升了，可要同时对付两只噬魂兽，并且是暴怒中的噬魂兽，心里还是没底。
　　再说也没那个必要，吃了那么多的苦，总该放松一下了吧？
　　一路之上，陈克没有多作纠缠，只用了小半天的时间，就穿越“三杀区”，进入到更低级的“二杀区”。
　　终于可以吃烧烤了！
　　不想还好，一想到烤的滋滋流油的野味，还有那令人沉醉的烟火气，陈克就口水哗哗，腹部发出巨大的轰鸣声。
　　轰！
　　一记《昊天神拳》击打而出，树林中泥土乱飞，地上生生砸出一个大坑。
　　一只浑身鲜艳如火的双尾鹿，五脏破裂的倒在地上，四肢犹自本能的抽搐着。
　　两只野兔和一条大蛇也被炸死了，大概预料到会成为某人的晚餐，所以整整齐齐的躺在火云鹿身边。
　　陈克满意点点头，他的实力果然提升了，而且提升了不少。
　　进入到炼脉境，修行者相当于实现了一次飞跃，一次生命维度的提升。
　　能量的等级从最普通的气力，转化成更强大的真气。
　　能量的运行，也不再像从前那样灌注全身，而是流淌在全身的经脉中。
　　“气行脉中”的好处就是，真气能量运转的更快，效率更高。
　　所以更持久，更有力。
　　就像刚才，他瞬间将真气能量汇聚在拳锋处，瞬间击打而出，几乎没有蓄力的时间。
　　《昊天神拳》的真正威力，也因此释放了出来。
　　陈克走上前，从树上扯下一根藤条，将食物捆绑在一起，拖在身后，继续前行。
　　找到一个风景不错的高地，陈克迫不及待放下双肩包，开始生火。
　　片刻工夫，熊熊的篝火燃烧起来，火光照亮了周围。
　　火焰起来的这会工夫，陈克麻利的把食物剥皮洗干净，穿上树枝，最后搭在篝火上。
　　双肩包里只有一罐盐，还有陈克收集的一瓶蜂蜜，要是有辣椒面就好了。
　　再来两罐大乌苏，一盘折耳根，大丰收也行，那玩意儿解腻。
　　不能想，一想就如痴如醉，口水飞流直下。
　　陈克赶紧撕下一条油滋滋的兔腿，先给自己解解馋。
　　篝火的火焰跳动了一下，陈克咀嚼完嘴里的食物，擦擦油腻的嘴唇，懒洋洋道：“既然来了就出来吧！”
　　火影之外，黑暗中，两道人影缓缓抬起身，飞身来到篝火前。
　　两人看着篝火上滴油的食物，再闻着那诱人的香气，同时发出巨大的吞咽声。
　　陈克看着对面两人，脸庞在火光中时明时灭，眼中闪过一丝惊讶。
　　两个吃货？
　　不是来杀我的？
　　两个少年，皮甲破破烂烂，头发乱糟糟的，脸上跟被人毁了容似的，青一块紫一块，还有纵横交错的血痕。
　　陈克本来就不认识，这下就更不认识了。
　　两人气息涣散，呼吸不匀，显然是透支的厉害，可能还受了一些内伤。
　　这样的两个人，怎么也不可能是杀手。
　　陈克暗自松了一口气，用小刀从鹿腿上割下一块肉，狼吞虎咽起来。
　　“陈克，你知不知道，在这里生火很危险，会把周围的妖兽给招来的！”一个少年大声指责道。
　　陈克含糊道：“那也是我的事吧？”
　　要是搁以前，陈克还会招呼这两人坐下一起吃点东西，唠唠嗑什么的。
　　毕竟他能看出来，两个少年确实很疲惫，很饿。
　　可自从他开了杀戒，身上的人味儿就淡了。
　　再说了，万一真把强大的妖兽给招来了，两个少年再出个好歹，这又算谁的？
　　这个道理，就像是搀扶摔倒的老头老太太，没有一万的月薪，根本扶不起。
　　陈克啊，你可要长点心，这样的亏不能再吃了。
　　两位少年明显感觉到陈克的冷淡，又是尴尬又是气愤，站在那里走也不是留也不是。
　　最终两人还是选择留下来，就在距离陈克不远的地方，也点起了一堆篝火。
　　不过他们可没勇气去树林里捕杀食物，年纪稍大的那位，硬着头皮走到陈克跟前，借了一点食材。
　　陈克倒无所谓，反正他也吃不完，不过别的就别惦记了。
　　少年扛着一条鹿腿，悻悻看了一眼装调料的瓶瓶罐罐，嘴里嘟嘟囔囔的原路返回。
　　不多时，两个少年便发出野兽一般的吞咽声，割下来大块的鹿肉，拼命往嘴里塞。
　　吃饱喝足，两位少年浑身舒坦，这才想起来，向着陈克喊了一声：“喂，多谢了！”
　　陈克没搭理，依旧坐在篝火旁，大口啃着食物。
　　《杀生神诀》的生命法则，自然运转起来，陈克眉心的太极珠，闪现出神秘的光辉。
　　被陈克吃进肚子里的食物，迅速被分解，化作气血后，又被转化成一丝丝绿色的灵力，流淌进入丹田。
　　哈哈哈哈，陈克忍不住想笑。
　　谁说吃货没有未来？
　　靠着吃，我一样能成为强大的灵修者！

第八十九章 三只刺猬

　　咕噜，咕噜！
　　惨淡的血月下，火光迷离的高地上，回荡着连绵不绝的吞咽声。
　　两个秘境弟子看着大吃大喝的陈克，脸上的表情已经由惊愕变成了惊恐。
　　这，这也太恐怖了吧。
　　比一头牛还要大的双尾火焰鹿，两只大野兔，一条大蛇，都，都被陈克吃下去了？
　　陈克的肚子里，至少装了三个陈克那么大坨的肉。
　　他，他是怎么做到的？
　　任何事情，哪怕是最简单的事情，只要被做到极致，都会产生令人恐惧的效果。
　　有人用舌头舔到自己的眼珠子，有人用鱼尾纹夹死了一只苍蝇，还有人用小雀雀拉动千斤重的牛车。
　　再就是像陈克这样的，吃掉了三倍于他的体重的食物！
　　这哪里是大学渣，分明是个大吃货。
　　咕噜！
　　陈克咽下最后一口食物，颤抖着，长出了一口气。
　　真不容易，吃了这么多肉，才提升了1点灵值。
　　看来以后要选择更高级的食材了。
　　“陈克，你没事吧？”一个少年忍不住问道。
　　没事，当然没事。
　　陈克摇摇头，看到还有半条蛇，他犹豫着要不要给吃光。
　　两个少年犹豫片刻，还是走上前，一人顺手将水壶递给了陈克。
　　陈克也犹豫了一下，接过水壶，大喝了一口。
　　三个少年围着火堆，沉默无语，可能是为了避免尴尬，一个劲儿的往火堆里扔柴火。
　　对面的少年斯斯文文，白白嫩嫩，一个劲儿的抠脚怎个意思？
　　陈克实在忍不住了，站起身来。
　　“你，你要干什么？”
　　咔嚓！
　　少年脸上的惊慌还没消失，陈克出手如电，将少年脱臼的脚踝给掰正了。
　　另一个少年满脸通红，出鞘的剑赶紧收起来，讪讪的重新坐下来。
　　陈克瞄了他一眼，冷冷道：“你的脾脏受了伤，最好不要坐那么直，会压到伤口。”
　　少年心里一惊，急忙学着陈克的样子，摊开双腿，身体放松了下来。
　　两个少年对视了一眼，同时向着陈克拱手道：“陈克，谢谢你！”
　　陈克眯眼挑了一下火堆，看向两人：“你们是新两届的秘境弟子吧，怎么搞得这么惨？”
　　两个少年满脸通红，本能要反驳，话到嘴边又咽了回去。
　　说起来，陈克比他们还要不堪呢，他俩好歹是正经的秘境弟子。
　　然而不知道为什么，他们面对着大学渣，却感受到一种说不出的压力。
　　这种压力和不自在，通常都是精英的秘境弟子带给他们的。
　　错觉，一定是错觉。
　　年纪稍大的秘境弟子，陆天文，略带着一丝骄傲道：“我们之前在三杀区，试着猎杀一只魔翼云豹，可惜啊，功亏一篑。”
　　他的弟弟陆天武，赶紧补充道：“是啊，当时真是凶险万分，我们就差那么一点点！”
　　陈克恍然，他从三区过来的时候，手撕过几只插着翅膀的豹子，确实挺厉害的，就是不知道是不是魔翼飞豹。
　　陆天文岔开话题，好奇问道：“陈克，你就一直待在这里，不去城外猎杀妖兽吗？”
　　城外？
　　陈克一脸茫然。
　　“你该不会不知道吧？”陆天文表情夸张道，“蜀州的十几个修行宗派，这会都在梅城外的山里头，追杀妖族和妖兽呢。”
　　陈克惊讶不已，梅城攻防战最惨烈的时候，也没见这些修行宗派的人出现。
　　战争结束了，他们全都冒出来了？
　　要说是为了刷存在感，似乎也有点晚了吧？
　　陆天文又是艳羡又是遗憾道：“这一次紫芸剑派发起号召，设立了各种丰厚的奖励，如果我俩没受伤的话，也要去城外了。”
　　陈克不禁恍然，果然还是那句老话，无利不起早。
　　紫芸剑派是蜀州最大的修行宗派，号召力自然不用说，他们又拿出好东西来，难怪那些修行人士都来了。
　　他也明白了，这兄弟俩之所以来试炼，大概是为了练练手。
　　只可惜他俩运气不好，一个伤到脚踝，一个伤到内脏，所以没办法去城外猎杀妖兽，换取奖励了。
　　陈克好奇道：“都有什么奖励？”
　　陆天文来劲了，眉飞色舞道：“多了去了，丹药，护具，兵器，只要能收集到三块妖将的本命骨牌，就能换取一条储物腰带，还能去紫芸剑派的藏书室，参悟剑法秘籍呢！”
　　储物腰带？！！！
　　陈克怦然心动，这个他太需要了。
　　有了储物腰带，下次试炼的时候，就能把帐篷啊调料啊什么的都带着。
　　而且妖兽身上的材料能换不少钱呢，有了储物腰带，他就能收集的更多一点。
　　两兄弟见陈克什么都不知道，索性滔滔不绝，将外界发生的事一股脑说给陈克听。
　　修行者在城外绞杀妖兽，治安军在城中维护秩序。
　　蜀王忙着筹集善款，收买人心，商团们忙着调运各种物资……
　　整个城市勃勃生机，却也乱糟糟的。
　　陈克静静听着，他忽然明白过来，自己能在试炼秘境待这么长的时间，大概就是为了躲清净吧。
　　试炼的这些天，他每日想的都是如何提升自己，如何生存，如何得到一些宝贝，根本没工夫去想别的事。
　　不过他是陈家第三代继承人，帝国的子爵，总要回到现实中去的。
　　镜蛇前辈说的对，作为一个修行者，其实最难的是炼心。
　　要炼心，就要入世，要在滚滚红尘中摸爬滚打，历经人间冷暖，看尽世事繁华。
　　前世他看过一部“禁片”，一个天才的佛教弟子，在山洞里辟谷修行了好几年，自以为境界大成。
　　哪知道回到寺院，他无意中看到一位女信徒在奶孩子，然后整个人就不好了，半夜还偷偷跑出去洗内裤。
　　一滴水，怎样才不会干涸？
　　那位天才最终在人世间找到了答案，那就是回到大海中去。
　　嗯，我也是天才，我还是童子鸡儿呢，该回去了。
　　“空间腰带，这个必须有。”陈克眼睛发亮，终于拿定了主意。
　　说走咱就走，你有我有全都有哇~
　　嘿嘿嘿嘿，天上的星星参北斗哇~
　　陆天文和陆天武，怔怔看着陈克离去的背影，不禁目瞪口呆。
　　大学渣，大吃货，不会真以为可以拿到空间腰带的奖励吧？
　　真要那么好拿，我全身都缠着空间腰带。
　　不，我家院子里堆的都是空间腰带！

第九十章 师兄，你好厉害！

　　七杀秘境的出入口都在昊天谷，后方一个隐秘的洞穴里。
　　本来是一幅卷轴，却被一扇传送门给掩盖了起来。
　　嗡！
　　传送门上，白色光幕盘旋，陈克背着大包走了出来。
　　终于回来了！
　　陈克长出一口气，擦了一把脸上干涸的血痂。
　　来之前，他专门去了一趟血狼谷，杀够一百只碧眼血狼才回来。
　　身法，剑法，拳法，一遍一遍的演练，可把他给累坏了。
　　陈克颠了一下背包的背包，正要离开洞穴，前方忽然走进来一个人。
　　肖云龙，一身劲装，丰神俊秀，两道剑眉下双眸精光四射。
　　他猛的看清陈克，先是楞了一下，接着轻蔑一笑。
　　陈克试炼的事他一早就知道，可压根就没放在心上。
　　距离他和陈克约战的日子，不过七八天，陈克就算再拼命修炼，实力又能提升到哪里去？
　　从一开始，肖云龙压根没想过陈克会有机会赢。
　　他又怎么会在乎陈克的试炼？
　　肖云龙还知道，陈克进入七杀秘境后，哪都没去，每天就在“一杀区”里面晃荡，专门捡别人不要的破烂。
　　这在昊天谷早就传开了，成为大家茶余饭后的笑柄。
　　肖云龙此刻就在看着陈克夸张的背包，一脸嘲讽道：“狗腿子，背着这么大的包，看来捡的破烂还不少啊。”
　　陈克看着肖云龙，眼睛一亮：“肖云龙，我俩的对战可以提前吗？”
　　提前？
　　肖云龙正待出言嘲讽，猛然间眼前一花。
　　定神之际，他骇然发现，陈克已经站在他的面前。
　　一把森白的骨剑，架在他的脖子上！
　　肖云龙不禁毛骨悚然，一动都不敢动。
　　见鬼了，他连陈克的动作都没看清，陈克就站在他面前了？
　　骨剑传来森冷的杀气，陈克身上散发的血腥气息，几乎要让肖云龙窒息了。
　　呼！
　　肖云龙的眼前再次一花，定神之际，陈克已经回到刚才站立的位置。
　　如果不是全身耸立的汗毛，还有被冷汗浸透的衣衫，肖云龙真的会以为自己出现了幻觉。
　　陈克看着肖云龙，认真道：“准备好了吗，我要出手了？”
　　肖云龙霎时精神紧绷，真气在经脉中疯狂运转，一股狂暴无比的气息，喷薄而出。
　　他的大手缓缓扣在剑柄上，两眼目不转睛，瞪着数米之外的陈克。
　　呼！
　　麻蛋，眼睛又花了！
　　肖云龙定神之际，陈克又像是鬼一般站在他面前。
　　依旧是那把森冷的骨剑，架在他的脖子上。
　　肖云龙简直不能相信自己的眼睛，一脸惊恐，看着近在咫尺的陈克。
　　不可能啊，不能够这么快的。
　　我的剑才拔了一半，他怎么能这么快呢？
　　更让他惊恐的是，渗入体内的杀气，比刚才更加凌厉，几乎要将他的真气给冻结住了。
　　肖云龙毫不怀疑，只要自己敢乱动一下，陈克就会毫不犹豫杀了他。
　　汗出如浆，肖云龙一动不敢动，只有握着剑的手，不受控制的剧烈颤抖着。
　　陈克不禁皱眉，还不服气？
　　呼！
　　《神行幻影》奥义启动，他又闪电般的退回到原先的位置。
　　陈克不耐烦道：“认真点好不好，我还有更重要的事去办，这是最后一次了！”
　　肖云龙清醒了过来，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　你妹的，是我不认真吗？
　　是你他娘的太快了！
　　可他还是点了点头，他不服气啊。
　　一个全校有名的大学渣，一个刚来昊天谷没几天的二世祖，一下子变得这么厉害，凭什么啊。
　　没道理我和陈克的差距这么大，甚至连拔剑的机会都没有。
　　肖云龙回复冷静，体内的气息再度催动，并且催动到了最大。
　　他的精神无比专注，全部投射在陈克身上。
　　他索性先拔出剑来，摆好姿势，横在胸前。
　　强大的真气从经脉注入到剑脉，整把剑绽放出晶莹的白光。
　　呼！
　　肖云龙全神贯注之际，一股凶残无比的杀气呼啸而来，彻底将他给淹没了！
　　肝胆欲裂，肖云龙心防失守，险些惊叫出声来。
　　定神之际，陈克的拳头，赫然映入眼帘。
　　距离他的鼻尖，只有一公分！
　　肖云龙面如死灰，浑身禁不住颤抖起来。
　　陈克的拳头并不大，然而看在他的眼里，却像是一个足以碾压一切的磨盘，却像是一个足以毁天灭地的巨锤。
　　强大的杀气，强大的威压，像是一座小山压在身上。
　　这还是陈克收住气势，刻意控制的结果。
　　否则的话，一个巨锤砸在他的脸上，一座小山从他的身上碾压而过……
　　“服不服？”陈克举着拳头问道。
　　肖云龙不禁哆嗦一下，急忙点了点头，看向陈克的眼中，充满了恐惧。
　　一次两次，他可以说是偶然。
　　可这都第三次了，还可能是偶然吗？
　　肖云龙回想起当初在广场上，自己一副居高临下的样子，要陈克接他十招，不禁羞愤交加，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　这个混蛋，肯定是一开始实力就很强，却故意装成一个废物，骗过了所有人。
　　卑鄙！
　　无耻！！
　　奸诈！！！
　　陈克见肖云龙真的服气了，满意一笑，收回了拳头。
　　当初他主动提出和肖云龙对战，是为了让自己不被打扰，安心的留在昊天谷，领悟藏书室的经典。
　　既然目的已经达到了，打不打的也就不重要了。
　　他也没这工夫，空间腰带还等着他呢。
　　恰在此时，又有两个秘境弟子走了进来，看到肖云龙和陈克的时候，不禁惊讶了一下。
　　陈克猛的后退一步，夸张的大叫一声：“算你狠，哎呀，我的腿都被打断了！”
　　在几人惊愕的目光中，陈克背着小山一般的双肩包，一瘸一拐的走了出去。
　　门口的秘境弟子，怔怔目送陈克离去，回过神来，急忙跑到肖云龙的面前。
　　两位少年一脸敬佩的看着肖云龙：“师兄，你好厉害，真的把陈克的腿给打断了！”
　　肖云龙嘴角抽搐，一脸大红布，咳嗽着道：“咳，咳，我也就随手教训他一下，他毕竟是山长特招过来的，你们可不要出去乱说。”
　　两位少年一副“我懂”的表情，急忙点了点头。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　不愧是我们敬爱的肖师兄！

第九十二章 妖将，本命骨牌

　　“少爷，少爷！”
　　陈克刚走到熟悉的小院门口，立春，立秋，铁牛，欢天喜地的跑上前来。
　　看着三人灿烂的笑容，陈克心里热乎乎的，脸上也露出灿烂的笑容。
　　离开大半个月，却像是离开了好些年。
　　从陈克一进门开始，看什么都觉得舒坦，看什么都透着一股亲切。
　　看到他生活了两年多的小院，还有从小和他一起长大的三个小跟班，更是如此。
　　“少爷，您总算回来了，我们想死你了！”
　　“少爷，这一次咱们买回来的鹦鹉，一直都没死！”
　　“少爷，马公子他们拿来好多鱼，放进池子里可漂亮了！”
　　“少爷，我来给您拿包！”
　　……
　　三个小跟班叽叽喳喳，生动的气息蔓延开来，向着整个陈府扩散。
　　梅城陈府的存在，全因为陈克的存在。
　　陈克在的时候，大家还不觉得什么，可当陈克一离开，偌大的院子就显得异常冷清。
　　现在好了，陈克回来了，陈府也重新活过来了。
　　“少爷，少爷！”管家陈小福手上嘴上沾满了墨迹，急匆匆跑过来，见到陈克就止不住的笑。
　　陈克不禁笑道：“陈叔，您这做账做的，都做到脸上去了。”
　　陈小福咧嘴大笑：“我要是能天天见到少爷，把账做到额头上都行！”
　　立春忽然想到给陈管家的额头上画一只龟，她和立秋小声的嘀嘀咕咕，然后咯咯咯的笑出声来。
　　陈小福哪能听不见两人的嘀咕声，不过今儿高兴，他一点都不生气，由的这两个丫头片子拿自己开涮。
　　陈克忽然想到什么，急忙道：“叔，你来的真好，把我给我爹和福伯准备的礼物带回去。”
　　“好，好！”陈小福欣慰点头。
　　少爷真的长大了，出去试炼还不忘给家里带礼物，老爷要是收到少爷亲手准备的礼物，指不定有多开心呢。
　　一行人来到小院，索性就坐在芙蓉树下的石桌旁，陈克让铁牛拿过双肩包，将里面的东西一件件取了出来。
　　“铁牛，这是你的！”陈克将一副精美的皮甲递给铁牛。
　　皮甲出自昊天谷的炼器坊，是陈克用收集到的原材料换来的，所以没有花一两银子。
　　但只凭着昊天学宫这个牌子，这副皮甲的价值就不菲。
　　铁牛自然是识货的，两眼放光的接过皮甲，爱不释手的摸着，连给少爷道谢都忘记了。
　　陈克又掏出两个大袋子，递给立春和立秋：“这是给你们俩的，可费了我好大的劲呢！”
　　立春和立秋接过袋子，一打开，顿时发出惊叫声。
　　两个袋子里，装满了羽毛，各种颜色亮丽，精美堪比首饰的羽毛！
　　尤其是几根比较大的羽毛，就像是五彩美玉雕出来的一般。
　　两个小丫头自然也是识货的，一会工夫，头上身上插满了羽毛，像是两个华丽的鸡毛掸子。
　　陈克没理会做精倒怪的俩丫头，取出一个密封的鹿皮袋子，递给管家陈小福：“陈叔，这是给你的。”
　　我也有？
　　陈小福笑呵呵的，急忙道谢，好奇的接过袋子。
　　还没打开，他就闻到一股血腥的气息。
　　打开后，陈小福不禁倒吸一口冷气，好大好粗的两根！
　　陈克嘿嘿笑道：“陈叔，这是四级妖兽遁地妖虎的那玩意儿，绝对的好东西！”
　　陈小福心领神会，眉开眼笑。
　　当看到两个鸡毛掸子好奇的凑上前来，他赶紧把袋子给合拢了，皱眉训斥道：“小孩子家的，看什么看！”
　　陈克送给他那有钱的老爸的，是两个双尾火焰鹿的胃囊，炼丹坊的长老说，这东西治胃病有奇效。
　　送给陈小福的老爸，福伯陈老福的，则是三根野山参，年份都在五百年以上，也是好东西。
　　最最最关键的是，所有的东西，都是陈克一手采集的，有个心意在里头。
　　收到礼物的哪有不开心的？
　　就在这时，一位家丁忽然走上前，躬身禀告道：“少爷，管家，城防军总统领，秦总统领求见。”
　　秦总统领，秦开山？
　　陈小福见陈克露出惊讶之色，急忙解释道：“少爷，秦总统领的伤势痊愈后，已经来咱们家好几次了，非要当面向您道谢。所以您这一回来，我赶紧就派人通知他了。”
　　陈克恍然点点头，其实那天真正救秦开山的，还是那位神秘而强大的老者。
　　要不是老者逼出了秦开山肚子里的黑蝙蝠，陈克再大的本事就没辙。
　　陈小福看向立春和立秋，板着脸道：“还不把羽毛都拔下来，伺候少爷洗漱更衣！”
　　立春和立秋吐了吐舌头，收起羽毛，欢快的准备去了。
　　陈克简单洗漱一下，换上一件常服，在铁牛的陪同下，向着会客大厅走去。
　　“对不住对不住，学生来晚了。”进入大厅，陈克客气的向着客人致歉。
　　秦开山穿着一件青色长袍，身躯依旧伟岸挺拔，但却消瘦了不少，面颊更是深深的陷了下去。
　　他大步来到陈克面前，目光炯炯，抱拳道：“陈公子，大恩不言谢，以后有用得着秦某人的地方，尽管开口！”
　　陈克淡淡一笑：“秦大人客气了，学生不过是做了分内之事，秦大人真正要感谢的，是那位老人家。”
　　秦开山虽然是武官，然而能爬到他这个位置的，警觉性还是有的，怎么可能轻易暴露老者的身份？
　　他不动神色一笑，没有继续这个话题，而是从随从的手中拿过一个小木箱，递给陈克：“陈公子，这是在下的一点心意，你看看是否满意？”
　　陈克惊讶了一下，接过箱子后打开，发现里面叠放着三块菱形的令牌。
　　令牌大约手掌长短，浑身乌黑发亮，上面刻着神秘的符文。
　　隐约之间，一股诡异的气息从令牌上荡漾而出，陈克似曾相识。
　　秦开山沉声道：“三块令牌，都是由妖族圣鸟，三足鸟的腿骨打造而成，经过秘术加持后，同时也是法器。令牌一旦和妖将的精血绑定，便会护持终身。令在人在，令亡人亡。”
　　妖族圣鸟，腿骨，妖将，护持终身……
　　陈克哪还猜不出，这三块令牌到底是什么。
　　妖将的本命骨牌！

第九十三章 陈克的军功章

　　三块妖将的本命骨牌，可以换取一条空间腰带！
　　陈克看着巷子里的三块骨牌，一脸震惊之色。
　　他怎么也没想到，自己碎碎念的空间腰带，竟然这么轻易就到手了。
　　恢复了冷静，陈克合上箱子：“秦大人，这份礼物太贵重了，学生受之有愧。”
　　秦开山剑眉一挑：“怎个意思？我的一条命，还比不上一条裤腰带？！”
　　比得上，当然比得上，陈克瀑布汗，竟然无言以对。
　　本来他的想法是，干脆花钱把三块骨牌给买下来，毕竟太贵重了。
　　可看着秦开山的表情，这时候谈钱似乎有点俗。
　　秦开山正色道：“陈公子，这份礼物不但是在下的心意，也是守城军将士们的心意，你为我们所做的一切，大家都看在眼里！”
　　战争爆发以来，军队庞大而沉重的补给运输，大部分是由蜀州商会来承担的。
　　而陈家作为蜀州商会的领袖，没少带头捐钱捐物。
　　再说陈克，在昊天学宫，他为阵亡的将士们发起募捐，而后他又拿出两百万两银子设立基金会，专门帮助那些将士们的遗孤。
　　一桩桩一件件，没来半点虚的，为南方军团，解决了实实在在的大问题。
　　将士们又怎能不心存感激？
　　帝国的军人都是铁血汉子，没那么多的花花肠子，你对我好，我就对你好，就这么简单。
　　按照以往惯例，每次大战之后，很多受伤的士兵都无法得到妥善的治愈，死亡率高达三成。
　　但是这次大战，因为陈克出神入化的缝合术，不可思议的，士兵的死亡率竟然降到了一成。
　　换句话说，不单单是他秦开山一人，成千上万的帝国战士，都因为陈克而活了下来！
　　秦开山当然清楚，这三块妖将的本命骨牌要是拿到黑市上，绝对能卖出一个天价来。
　　甚至于他把这三块骨牌直接卖给陈克，都是一个不小的人情。
　　可他要是拿了陈克的钱，他成什么了？
　　那些因为陈克而活下来的伤兵，会这么看他？
　　那些因为陈克而受益的将士遗孤，会怎么看他？
　　那些和他并肩血战、战死沙场的兄弟们，在九泉之下又会怎么看他？
　　秦开山丢不起这个人！
　　作为梅城守城军的最高统领，秦开山知道这次妖族入侵的所有内幕。
　　他知道这次妖族大军入侵的真正目的，是为了配合八翼神女潜入昊天学宫。
　　他更知道在最关键的时刻，是陈克冒死放下了密室机关，阻挡住八翼神女。
　　毫无疑问，陈克是功臣，如果不是陈克，昊天学宫遭受到的打击难以想象。
　　然而陈克却并没有得到公正的待遇，反而背上了莫名其妙的骂名。
　　秦开山知道一切，可碍于保密的需要，偏偏无法为陈克辩护，为陈克发声。
　　这种憋屈的感觉，就好像他的部下英勇战死了，却连烈士的荣誉都享受不到。
　　就好像他的部下明明立下了军功，却被那些文官们给一笔抹杀，反而被定下莫须有的罪名。
　　对于一个职业军人而言，军功，无比神圣。
　　军功，不可亵渎。
　　三块本命骨牌，是秦开山的心意。
　　三块本命骨牌，更是秦开山颁发给陈克的勋章！
　　以拳捶胸，秦开山郑重行了一个军礼，转身大步离去。
　　陈克抱着箱子，看着秦开山离去的背影，心情颇为复杂。
　　他不能完全理解那个军礼的含义，但朦朦胧胧的，还是能感觉到一些。
　　不多时，送客的管家陈小福回到大厅，见陈克坐在那里发呆，径直走上前去。
　　“少爷，如今黑市上，一块妖将的本命骨牌，已经被炒到了三十万两银子。”
　　陈克点点头，正色道：“陈叔，给我爹去封信，尽量多关照一下守城军。”
　　陈小福急忙答应下来，忽然压低声音道：“少爷，您不在的这些天，按照老爷的吩咐，我们已经收了不少妖兵的骨牌！”
　　还有这样的操作？陈克惊愕不已。
　　所谓的妖兵，其实就是妖族的本族人，当然他们自诩为太阳神的后代。
　　妖兵有着人族一样的躯干和四肢，不过身上却裹着一层厚厚的角质，脸上也几乎没有五官，据说是被太阳给晒的。
　　按照兑换规则，一块妖兵的本命骨牌，可以换取一瓶丹药，但主要针对的是三十六重以下的修行者。
　　三十六重以上的丹药，需要三块妖兵的骨牌来换。
　　另外，被太阳神辉洗礼过的妖兽骨骸，也可以换取到一些的丹药和兵器。
　　陈克向着陈小福道：“陈叔，你去统计一下，明早我都拿去兑换了。”
　　昊天学宫毕竟是学子求学的地方，炼丹是副业，所以炼制出的丹药品质一般，而且种类不全。
　　而紫芸剑派不同，紫芸剑派是蜀州最大的修行宗派，著称于世的，便是他们的剑术和炼丹术。
　　如今陈克的修为达到炼脉一重，如果想要加快修行的速度，丹药的辅助必不可少。
　　还是我那有钱的爹有先见之明，在第一时间就开始收集骨牌，为我攒起了家当。
　　陈克回到小院的房间里，躺在松软宽大的床上，翻腾片刻，呼呼大睡了过去。
　　翌日清晨，陈克起了个大早，洗漱完吃过早餐，背着一个箱子出发了。
　　他戴了一个巨大的口罩，几乎把整张脸都遮盖了起来，只有一双眼睛刷刷转动。
　　前世里，那些中了双色球大奖的，领奖的时候不都这样吗？
　　陈克的房东张大妈，就连兑换500元的彩票，都要戴上口罩和墨镜。
　　然而等出了门，陈克才意识到失策了。
　　满大街的人，都在用怪异的眼神看着他。
　　仿佛他的额头上，正正写着“我去兑奖”这四个大字。
　　转而他又得意起来，看出来我去兑奖又能怎样，你们知道我是谁吗？
　　猛然间，“米田供”绸缎庄的花大婶投来疑惑审视的目光，陈克不由得一惊，赶紧加快了脚步。
　　兜兜转转，陈克来到北城，城主府的大门前。
　　门口已经有不少修行弟子等着要进去兑换了，意外的，竟然有好几个都戴着大口罩。
　　陈克逡巡片刻，目光停留在一个戴着口罩的瘦高个身上。
　　马小舒，你个渣渣，化成灰我都认得你！

第九十四章 蜀中八杰

　　马小舒没有认出陈克来。
　　别说他认不出，就算陈克的亲爹来了都认不出。
　　陈克在七杀秘境试炼了半个多月，无论体型还是气质，都发生了巨大的变化。
　　他比以前足足长高了一个头，身上也开始有料了。
　　昔日瘦弱不堪的身材，如今猿臂蜂腰，肩膀如削，体型流畅而匀称，矫健如一只猎豹。
　　气质上的变化更是天翻地覆。
　　大概试炼的影响还没过去，陈克的身上依旧散发出一股肃杀的气息，令人感到森森的危险。
　　他的眼神锐利如刀，清冷如电，令人不敢对视。
　　不知不觉，众人和陈克拉开了一些距离。
　　少年们心惊不已，这是哪个门派的精英弟子，造了多大杀孽杀气才会这么重？
　　再看陈克背着的箱子，众人不禁露出羡慕之色。
　　能用箱子装的就不会只有一块骨牌，或者一块兽骨，看来这小子收获不浅啊。
　　不一会工夫，大门前就聚集了三十多个修行少年，戴口罩的没戴口罩的，都不吭声，保持着默契的沉默。
　　当然也有很高调的少年。
　　丰神俊秀的白衣少年，背着一个箱子，神姿高彻的走到大门前，当仁不让的站在中央。
　　众星拱月一般，少年的星眸闪烁着精光，傲然向着周围的少年看去。
　　弱鸡，弱鸡，一群弱鸡。
　　戴着口罩的算怎么回事，见不得人嘛？！
　　少年心中腹诽着，目光里满是不屑。
　　当视线转到陈克的时候，他的脸色顿时塌了下来。
　　你妹的，你的箱子怎么能比我的还要大？！
　　然而下一刻，少年的脸上露出凝重的神情，仔细打量了陈克两眼。
　　这个不是弱鸡。
　　“满小云，没想到你竟然活着从山里出来了。”不远处，一个身材高大的少年，昂首阔步走来。
　　“裂云宗，黑金刚？！”少年们看到走来的大个子，不禁发出惊呼声。
　　裂云宗精英弟子，郭大刚，身高足足两米多，皮肤黝黑，浑身长满岩石一般的肌肉，将他的半身皮甲撑的快要爆炸了。
　　他就像是一座移动的小山，每走近一步，就让门前的少年们多感受到一份威压。
　　他体内那沸腾如海的气血，像是发出滔滔不绝的轰鸣声，层层向着众人汹涌而来。
　　人在几米之外，少年们却已经脸色开始发白了！
　　只有满小云悠然而立，不屑的看着黑金刚：“大个子，你死我都不会死，我听说山里的妖兽，最喜欢的就是这种有嚼头的。”
　　“那你喜欢吗？”郭大刚上前一步，脸上带着意味深长的笑意，拱起胳膊，两块胸大肌砰砰跳动了起来。
　　轻佻！
　　满小云眼中闪过凌厉的杀机，微微扬起下巴，白皙的手掌扣在腰间的剑柄上。
　　剑拔弩张之际，一个慵懒的少女声音传来：“你们两个到底怎么回事，能动手的还需要耍嘴皮子吗？”
　　身穿五彩长衫的女子，扛着一把铡刀，悠悠然的走了过来。
　　她的身材娇小玲珑，而那把厚背的单刃铡刀，却是巨大无比，就像是一座刀山。
　　强烈对比下，少年们都有些微微失神，旋即有人惊呼道：“女判官，屠娇娇？！”
　　屠娇娇的嘴角含着淡淡的笑，若无其事一般，撕裂密布交织的杀气，切入到对峙的两人之间，站定。
　　满小云和郭大刚的脸色变得不自然起来，同时冷哼了一声，向后退了一步。
　　旁观的陈克惊讶不已，这妹子何方神圣，气场这么强大？
　　看有个戴口罩的靠上前来，陈克小声问道：“哥们儿，这些人什么来头？”
　　“你竟然不知道他们？”口罩少年惊异看着陈克，在他感知里，陈克应该和那三个变态是一拨的才对。
　　就算不是一拨的，但凡是修行者，能不知道蜀州新一代最杰出的八位天才少年？
　　见陈克真不知道，口罩少年小声道：“第一个来的傲娇少年，满天星满小云，星云剑宗的天才剑修者，一把星云剑可让星辰失色，名列蜀中八杰第四位。”
　　“满身肌肉的大个子，黑金刚郭大刚，裂云宗新一代最强悍的体修者，是敢凭着一身蛮力和五级妖兽肉搏的主儿，名列蜀中八杰第七位。”
　　口罩少年仰慕的看着五彩纱衣的少女，继续道：“女判官屠娇娇，快意门的天才灵修者，一把铡刀挥舞起来狂暴无比，一刀断生死，名列蜀中八杰第三位！”
　　陈克不禁恍然，难怪看上去就很厉害，果然都是厉害。
　　不过蜀中八杰又是什么，听起来逼格很高的样子。
　　第一名又是谁？
　　陈克怕露怯，没好意思问出口。
　　口罩少年话匣子已经打开，眼中闪动着疑惑：“奇了怪了，按道理说，他们这些精英中的精英，根本不会稀罕一条空间腰带，更不会无聊到满世界的追杀妖兽，他们怎么也来凑热闹了？”
　　然而随后的时间里，少年们又发出两次的惊呼声。
　　蜀中八杰，又来了两位！
　　五个天才少年，浑身散发着强大的气场，将其他少年硬生生给挤压到了一边。
　　这下热闹了，一定是发生了什么大事，少年们站在一旁小声议论了起来。
　　吱呀一声，大门终于开了，蜀中八杰的五位精英，率先走了进去。
　　其他的少年们紧随其后，鱼贯而入，穿过垂花门，前厅花园，最后来到大厅的广场上。
　　广场前方，三张桌子支在空地上，三位道骨仙风的老者走在后面，一脸严肃，像是面试的主考官。
　　三张小桌旁，早就肃立着一位身材修长的少年，一袭黑衣，面色清冷，挺拔如一杆标枪。
　　他的手中，也握着一把黑色的长枪。
　　长枪顿地，散发着凌冽气息，一时间让人分不出，到底哪个是人，哪个是枪。
　　又或者，人是枪，枪也是人。
　　蜀中八杰排名第二，枪奴，陈玄墨！
　　少年们再度骚动起来，不少人看向标枪一般的陈玄墨，惊为天人，眼中闪动着狂热的光芒。
　　就连屠娇娇他们五人，也露出惊异的神情，旋即凝重了起来。
　　居中小桌后的一位老者，见没有少年再赶来了，便从座位站起身来。
　　他沉静的目光环视众人，肃声道：“老夫紫芸剑派执法长老，向问天，从今日起，骨牌兑换的规则将进行调整，你们将有机会获得更高的奖励！”

第九十五章 骨牌大战

　　更高的奖励？
　　广场上，五十多个少年小声议论起来，心里却也恍然大悟。
　　空间腰带对于他们而言很珍贵，但对于那些天才精英来说，其实不过是寻常之物。
　　以蜀中八杰这样的天才级，哪个不是被宗派惯着宠着，哪个不是要什么就有什么？
　　他们怎么可能为了区区一条空间腰带，不辞辛苦的跑到大山里去捕杀妖兽？
　　别说空间腰带，就算是更高级的储物戒指，恐怕都不值得他们出手。
　　真正能让他们出手的，只能是价值更高的宝物，也就是向长老所说的，“更高的奖励”。
　　这么说，我们也有机会，拿到更高的奖励？
　　少年们心中充满了期待，目光闪亮，纷纷看向前方的向问天长老。
　　向问天等少年们安静下来，继续肃声道：“从今日起，妖将的本命骨牌不再兑换空间腰带，而是调整为兑换灵石！”
　　此言一出，广场的少年们顿时发出嗡嗡的议论声，陈克却傻眼了。
　　他不需要灵石，他需要的是空间腰带啊。
　　所谓灵石，是指蕴含着各种属性灵力的晶矿石，它们不但蕴含能量，还可以被修炼者炼化、吸收。
　　世间蕴含属性灵力的石头多了去了，但能够被人体直接吸收的，却是少之又少。
　　长年以来，灵石作为最重要的修炼资源，始终被鲲鹏大陆最顶级的势力所垄断。
　　而且灵石又是一次性消耗品，其价值就更加凸显了出来。
　　毋庸置疑，对于那些真正有志于修行的少年们，灵石的价值远比空间腰带高多了。
　　空间腰带再珍贵，毕竟是外物，而灵石能够提升的，却是他们自身的实力。
　　没有了空间腰带，他们最多失去一些便捷性，可要是没了灵石，他们失去的是修为提升的机会。
　　况且，即便是空间腰带，也需要用自身的灵力来激活。
　　你说你连自身的灵性都没有觉醒，空有一条腰带又有什么用？
　　“向长老，也就是说，我们无法再兑换空间腰带了？”少年中有人大声问道。
　　这也是陈克最想知道的。
　　向长老点点头道：“空间腰带的兑换取消了，但是你们只要收集到十二块妖将的本命骨牌，可以直接兑换空间戒指！”
　　空间戒指？！
　　少年们再次发出嗡嗡声，目光变得灼热无比。
　　空间戒指比空间腰带档次高多了，不但佩戴方便，不易损坏，而且存储空间更大。
　　最关键的，佩戴着空间戒指，逼格也高啊。
　　当然，奖励是提高了，可难度也提升了。
　　即便是最低级的妖将，实力也堪比三十二重高手，哪是那么容易杀的？
　　更何况，又哪有那么多的妖将给你杀？
　　别说十二块妖将骨牌，能收集三块都已经非常艰难了。
　　向长老的话听起来很美好，但是实现起来，可能性几乎没有。
　　向问天将少年们的反应尽收眼底，肃声道：“为了调动各位的积极性，我们决议，你们之间可以通过友好竞技的方式，获得对方手中的骨牌，每次不超过三块。”
　　少年们鸦雀无声，这特么不就是大鱼吃小鱼吗？
　　看来他们之前想的简单了，蜀中八杰来了六位，不单单是为了灵石，还是为了从他们手里拿到骨牌！
　　以蜀中八杰的实力，足以碾压绝大多数的同龄少年。
　　他们根本不用去打怪兽，只要战胜其他的少年，就能从对手的手里，得到更多的骨牌。
　　“向长老，友好竞技是自愿的吗？”
　　“当然是自愿，每一场竞技，都需要双方同意，并且会在我等的监督之下。”向问天补充道，“不但是自愿，而且是匿名制，只有兑换奖励的时候，才需要出示身份。”
　　此言一出，拥有妖将骨牌的少年们，如释重负。
　　自愿的就好，打不过蜀中八杰，那不和他们打就是了。
　　兴许他们运气好了，眼光准了，还能找到比他们更弱的对手呢。
　　而且因为是匿名制，输了也不丢人，更不会堕了各自宗派的名头。
　　可要是赢了，他们脸上有光不说，宗派也连带着有光。
　　成名要趁早，哪个少年不想扬名天下？
　　万一他们超常发挥，打败了蜀中八杰中的一位，他们也变成八杰之一了呢。
　　“向长老，真的没有空间腰带了吗？”少年中，戴着口罩的马小舒，闷声闷气的问道。
　　向问天摇摇头道：“没有，只有空间戒指！”
　　他们已经收到反馈，有不少权贵子弟凭借权势，通过不正当的手段获得妖将骨牌，进而兑换到空间腰带。
　　紫芸剑派可以不在乎空间腰带，但却不能鼓励这种事发生，因此才提高了兑换的门槛儿。
　　而且紫芸剑派作为蜀州第一大宗派，用空间腰带作为奖励，多少有些小家子气了。
　　马小舒失望不已，他家里费尽力气，才帮他找到三块妖将骨牌，就是为了换取一条空间腰带。
　　现在空间腰带不能换了，而换取灵石的最低标准是五块妖将骨牌。
　　岂不是说，他手里的三块就没用了？
　　马小舒也很清醒，知道这些修行宗派的弟子们实力很强，想战胜他们拿到骨牌，难度不是一般的大。
　　算了，还是先用妖兵的骨牌，换取一点修炼的丹药吧。
　　马小舒无奈的摇了摇头。
　　有人失望，也有人野心勃勃。
　　一个少年粗声问道：“向长老，那如果连胜了，会不会有奖励？”
　　向长老正色道：“当然有，而且奖励不会低！”
　　少年们再次议论纷纷起来，蜀中六杰却早就知道了消息，所以站在人群汇总，显得淡定而自信。
　　只有他们彼此间目光交错的时候，才会流露出毫不掩饰的战意。
　　蜀中八杰，他们在意灵石的奖励，但更在意各自的排名。
　　他们之间的每一次交手，都会被记录下来，作为排名的参考，所以每一次交手都很重要。
　　毫无疑问，这次的骨牌大战，对他们既是挑战，也是超越对手的好机会。
　　众人议论纷纷，只有陈克戴着大口罩，低着头，若有所思。
　　他的嘴里小声嘟囔着：“我有五块妖将骨牌，打赢一场可以拿到三块。也就是说，我至少要打赢七个对手，才能凑够二十四块？”
　　嗯，陈克打算兑换两枚空间戒指。
　　他一个，马小舒一个。

第九十六章 扮猪吃猪，肥羊上门

　　大广场上，三张桌子前，少年们排起了长队。
　　大多数少年的手中，其实都是妖兵的骨牌。
　　骨牌的来源五花八门，有真正打出来的，有捡到的，有花钱买的，还有一些骨牌，压根是少年们从军队的亲属那里拿来的。
　　趁着妖兵骨牌的兑换规则还没有变，他们得抓紧了。
　　否则的话，连妖兵骨牌的兑换也提升了难度，他们岂不是什么都得不到？
　　陈克戴着大口罩，站在人群后方，随着队伍缓慢向前移动。
　　他也不着急，而是静静听着兑换台那边传来的对话。
　　负责他这一队的紫芸剑派的长老，长着两道好看的白眉，慈眉善目，和蔼可亲，对少年们的问题有问必答。
　　所以等轮到陈克的时候，他已经明确下来，自己要兑换些什么了。
　　白眉长老坐在长桌后，看着走上前的陈克，半开玩笑道：“背的箱子倒挺大，看来买卖不小啊。”
　　一般一般，陈克嘿嘿一笑，取下箱子，放在长桌上。
　　别的少年都是小心翼翼的把骨牌拿出来，然后放在桌子上。
　　陈克是直接倒的。
　　嗯，很大气。
　　哗啦啦！
　　倾倒的箱子里，骨牌流水一般倾泻而出，铺在桌子上。
　　霎时间，所有人的目光都被吸引了过来，同时倒吸了一口凉气。
　　嘶！
　　这孙子，哪来这么多妖兵的骨牌？
　　陈克从箱子里倒出来的骨牌，足足占据了大半个桌子！
　　白眉长老看着满桌子的骨牌，也有点发懵。
　　陈克的大口罩上面，眼睛眯成两道缝儿：“前辈，您点点，妖兵骨牌，一共是六十二块。”
　　多少？
　　六十二块？！
　　少年们再次倒吸一口凉气，他们猜到会很多，却没想到会这么多。
　　蜀中六杰的目光也被吸引了过来，满小云酸溜溜的说道：“别人最多也就能打到十几块，这倒好，六十多块，还真是大买卖！”
　　众人顿时猛省过来，是了，这么多的骨牌，绝对不可能是打出来的，只可能是通过别的渠道弄来的。
　　但在兑换规则中，并不过问骨牌的来历，只要骨牌是真的就行。
　　出于对规则的尊重和维护，再多的骨牌也要给予兑换。
　　白眉长老的两个助手走上前，将桌上的骨牌清点清楚，向着长老点了点头，表示没有问题。
　　白眉长老看向陈克，微笑道：“好了，年轻人，你想兑换些什么？”
　　陈克早有打算，当下将要兑换的物品，依次说了出来。
　　长剑两把，修行装两套，还有一些修炼所需的小道具。
　　补血丹，凝气丹，炼骨丹，锻脉丹，玉肌丹，除秽丹，化灵丹，度魂丹，……
　　陈克兑换的丹药，几乎涵盖了九重境界，还有一些辅助类丹药，占据了大部分。
　　低境界修炼的丹药他虽然用不到，但可以给铁牛用。
　　等两个助手登记完毕，将一个凭证交给陈克。
　　拿着凭证，陈克随时可以去后园的兑换处提取兑换品。
　　陈克向着白眉长老躬身道谢，收起凭证，背着箱子，向着后方走去。
　　此时留在广场上的少年，已经分成了两拨。
　　一拨人兑换完妖兵的骨牌，主动走到广场外围，。
　　他们大概没有妖将的骨牌，或者不想卷入骨牌大战，但又不甘心离开，所以站的远远的。
　　而另外一拨人，显然是拿定主意，要参加骨牌大战，所以站在距离三张桌子不远的地方。
　　陈克背着箱子，犹豫的看看那边，又看看这边，裹足不前，一副纠结的样子。
　　参加骨牌大战的十几个少年，不禁眼睛发亮，目不转睛看向陈克。
　　这可是一只肥羊啊。
　　陈克犹犹豫豫的样子，分明就是缺乏自信。
　　而缺乏自信，说明他的实力不会太强。
　　阔绰的，实力不强的对手，谁能不喜欢呢？
　　一个高大少年生怕失去先机，抢先一步来到陈克面前，傲然挺立。
　　他居高临下，一脸鄙夷的看着陈克，嘲讽道：“小子，大热天的蒙着个口罩，是你爹妈没有把你生好呢，还是因为你是个废物，怕丢了爹妈的脸面？”
　　“你说什么？！”陈克猛然抬头，愤怒的瞪着高大少年。
　　高大少年见成功激怒了陈克，不禁心里得意，昂然道：“怎么，不服气啊，不服气的话就打一场，是不是废物，手下见真章！”
　　陈克冷冷道：“打就打，谁怕谁！”
　　高大少年心里乐开了花，趁热打铁道：“三块骨牌的赌注，你敢吗？”
　　“我不敢？”陈克大声道，“三块就三块，有什么了不起的！”
　　说着话，陈克愤怒的向着那一小拨人走去，站在了参加骨牌大战的队列中。
　　高大少年看着陈克的背影，得意的几乎要笑出声来，悠悠然的跟了上去。
　　参加骨牌大战的少年并不多，大概十几人。
　　众人见陈克走来，又是同情又是惋惜看向陈克。
　　小子，你上当了，人家就是看你好欺负，才故意激怒你的。
　　可惜啊，这样的肥羊竟然被人先下手了。
　　不多时，妖兵骨牌的兑换结束了，参加骨牌大战的少年，又增加了三个人。
　　向问天长老再度站起身来，宣布骨牌大战的规则。
　　其实也没什么规则，少年们可以自由挑战，自由制定赌注。
　　只要双方认可，简单公证后，随时可以开始战斗。
　　在战斗过程，任何一方率先四肢着地，或者主动认输，就会被判负。
　　先前挑衅陈克的少年，黑龙门精英弟子石破天，迫不及待来到陈克面前：“小子，别怂，我们这就开始吧！”
　　“你倒是着急，那就开始吧！”陈克的大口罩掩饰住一丝冷笑，来到广场的一片空地上。
　　石破天大步上前，向着一旁的公证人员点了点头。
　　“公证完毕，对战开始！”
　　石破天看着对面的陈克，就像是看着三块明晃晃的骨牌，目光越发灼热。
　　他的脸上露出狞笑之色，双拳一握，猛然催动体内的气势。
　　砰！
　　他的气势刚催动到一半，忽然间眼前一花，接着下巴一痛，就此失去了知觉。
　　陈克收起拳头，慢悠悠走到下巴碎裂、躺在地上的石破天身前，眼中的笑意一闪而过。
　　他茫然的看向外围的公证人，用不确定的语气道：“我，我赢了吗？”

第九十七章 大星云VS石波旋

　　“喂，醒醒，快醒醒！”年轻的公证人走到石破天的身前，蹲下身来，用巴掌拍着石破天的脸。
　　公证人是紫芸剑派的资深弟子，自然能看出石破天没受啥重伤，就是让口罩男一拳给打懵了。
　　这一拳的力道可不轻啊。
　　公证人无奈的看向不远处的陈克，大手一发力，将石破天脱臼的下巴给扶正了。
　　咔嚓！
　　啊！
　　石破天发出一声惨叫，终于回复了意识。
　　他躺在地上，一边的面颊高高肿起，眼睛里爬满了血丝。
　　“我，我这是怎么了？”石破天的眼神有些恍惚，有些茫然。
　　“你输了！”年轻的公证人神情木然道。
　　“什么，我输了？！”
　　石破天彻底清醒了，一骨碌从地上爬起来，惊怒的向着陈克看去。
　　陈克眼神茫然道：“我知道你把我当成了肥羊，可你也太弱了吧，难道是故意让我的？”
　　让你妹啊，那可是三块妖将骨牌！
　　一想到稀里糊涂就输掉了三块妖将骨牌，石破天的心都在淌血。
　　强烈的不甘涌上心头，他充血的眼睛瞪着陈克，沉声道：“小子，我刚才是大意了，并没有发挥出实力来。你敢不敢像个男人一样，跟我再打一场？”
　　再打一场？
　　这不太好吧？
　　陈克一脸为难之色，犹豫片刻，最终一咬牙，点点头道：“好吧，赌注依旧是三块骨牌，反正就算你赢了，也不过是拿回自己的东西。”
　　不提还好，一提石破天的心又开始流血了。
　　还用你说，属于我的东西，我当然要拿回来。
　　石破天阴冷的目光看向陈克，心中冷笑，小子，这一次不怕你揍趴下，我他娘的就不姓石！
　　“大家快退后！”喊叫声刚响起，不远处的广场上，传来一声惊天动地的轰鸣。
　　轰！
　　一道人影浑身蒸腾着血气，从天而降，双脚重重踏灰石板上。
　　他脚下的石板霎时碎裂，裂痕闪电般蔓延开来。
　　裂云宗精英弟子，郭大刚，皮甲上布满剑痕，一道道伤口向外翻裂开来，鲜血像是油彩一般流淌而下，挂在皮甲上。。
　　砰！
　　他的双拳猛的一握，半身皮甲炸成碎片四处乱飞，露出壮硕无比的胸膛和后背。
　　一股诡异的气流席卷全身，他身上的剑伤，像是蠕动的小嘴一般，迅速合拢。
　　转眼间，伤口全部消失，只留下一道道纵横交错的白色痕迹。
　　观战的少年们连连发出惊叹声，还有人被那股狂暴的气势，吓得脸色发白。
　　不愧蜀州最强体修少年，烈云宗的黑金刚，竟能以血肉之躯，硬抗满小云的星云剑。
　　只是他那恐怖的自愈力，就让少年们望尘莫及。
　　黑金刚的对面，满小云身姿俊逸，被点点星火缭绕着，犹如刚从熔炉中走出来一般。
　　一丝不易察觉的苍白，从脸上一闪而过，满小云骄傲地昂着头，看向郭大刚：“黑金刚，比起半年前，你更加皮实了。”
　　黑金刚面无表情，冷冷道：“满小云，半年前，我败在你的大星云奥义之下，今天，我愿意再次领教！”
　　满小云眼神微微一眯，冷笑道：“好，那就让你再见识一下，我星云剑宗的无上奥义！”
　　呼！
　　无数火苗腾空而起，化作点点火星，在满小云的头顶扩散开来。
　　他手中的星云剑，剧烈颤抖着，燃烧的剑身喷吐出火星，抛洒出一圈一圈的火花，犹如璀璨的星轨。
　　恐怖的气息向外扩散开来，少年们本能之下后退了几步。
　　整个世界仿佛都暗淡下来，变成黑暗的背景。
　　缭绕在星火中的满小云，身形仿佛是消失了，又像是化作了星云的一部分。
　　华丽无比的星空世界，充斥天地。
　　轰！
　　就在众人目眩神迷之际，星空世界猛然崩塌。
　　烈日崩解，赤色流光四处飞散。
　　星轨碎裂，迷幻的星光一粒一粒炸开。
　　满天星光在恐怖的气浪中波动起伏，仿佛一股洪流，又像是层层推高的浪潮。
　　大星云奥义！
　　呼！
　　摇曳波动的星云怒潮，席卷天下，汹涌无比的向前涌动而去。
　　说来很长，实则不过发生在瞬息之间。
　　当观战的少年们发出惊呼声的时候，黑金刚高大的身躯，已经被星云给吞没了。
　　翻滚的星云怒潮中，郭大刚付出一声惊雷般的怒吼，一只脚用力跺在地面上。
　　轰！
　　无数块石板轰然碎裂，裂解成无数块碎石，从地上跳动而起。
　　滚滚石流，形成一道道碎石锁链，围绕着郭大刚的身躯盘旋转动，汇聚成一个巨大的漩涡。
　　星云怒潮中的剑光，凌乱而又迅疾的劈砍在碎石漩涡上，发出密集的叮叮当当的碰撞声。
　　郭大刚护体的石流漩涡，被汹涌的剑光剥了个干干净净。
　　噗噗噗噗，
　　无数道血花从郭大刚的身上飚飞而出，只是一瞬间，他的身上留下了八十一道剑痕！
　　当最后的一道剑光从他的眼角划过，翻滚的星云沉寂了下来。
　　残光飞舞，流火四溅，整个广场恢复了光明。
　　碎石滩的广场上，黑金刚已经变成了一尊血人，然而他那高大的身躯，屹立不倒。
　　他的对面，满小云胸膛起伏，星云剑的星光暗淡了下来，映照着他那张惨白的脸庞。
　　他看着黑金刚，眼中充满了不可思议，颤声道：“你不是体修者吗，什么时候激活的灵力属性？！”
　　那个诡异的石流漩涡，阻挡住他大奥义最凌厉的一波攻击，这才让黑金刚挺了过来。
　　如果满小云没猜错的话，黑金刚一定是启动了某种土属性的防御奥义。
　　郭大刚大手在脸上一抹，将遮盖住眼睛的血迹给擦干，嘴角勾出一丝冷峭的笑意。
　　他的语气沙哑而森然：“满小云，你的最强技已经对我失效了，剩下的世界，属于我了！”
　　郭大刚浑身蒸腾着氤氲的血气，挺起胸膛，迈着地动山摇的步伐，一步步向着满小云走去。
　　所有人都被这场精彩绝伦的战斗给吸引了，根本没有注意到，广场那头，还有一场战斗在进行着。
　　这场战斗根本算不上战斗，因为太简单，太乏味。
　　砰！
　　石破天高大的身躯倒飞了出去，下巴破裂的仰面躺在地上，脑袋一歪，失去了知觉。
　　陈克收起拳头，满足的点了点头。
　　他连赢两场，已经拿到六块妖将骨牌，也该换一只肥羊了。
　　你见过哪个偷羊毛的贼，逮着一只羊往死里薅的？

第九十八章 玩大了，意外强敌

　　砰！
　　黑金刚一记重拳，击打在满小云的胸口，留下一个深深的血色拳印。
　　满小云贴地向后滑行，脚底在石板上蹭出一道长长的痕迹，最终堪堪站稳。
　　满小云披头散发，捂着几乎要被震碎的内脏，脸色由苍白变得血红。
　　哇！
　　他终于再也忍不住，一口血喷了出来。
　　眼中闪过一丝黯然，满小云用手背抹掉嘴角的血迹，涩声道：“我输了！”
　　全场少年静默，蜀中八杰中的几人，也露出惋惜之色。
　　蜀中八杰，除了变态的第一人和第二人，剩下的六人，彼此间实力的差距并不大。
　　排名第七的黑金刚，打败排名第四的满天星，这个结果并不算意外。
　　其实从黑金刚在大星云奥义的攻击之下全身而退的时候，满小云就已经输了。
　　黑金刚是体修者，可以无尽燃烧自身的气血，转化成强大的战斗力。
　　只要不遭到致命打击，黑金刚在普通伤害的刺激下，反而会变得更强。
　　反观满小云，灵力消耗殆尽，实力不可避免的下滑。
　　即便他的剑法再精妙，也无法给予黑金刚重创。
　　看得出来，黑金刚为了报半年前的一剑之仇，一定是下了一番苦功。
　　作为一个强大的体修者，他强行激活自身的灵力属性，由此承受的痛苦，简直难以想象。
　　黑金刚的胜利，是他半年来付出的最好的回报。
　　而这一战，势必影响到八杰之间的排名。
　　紫芸剑派的执法长老，向问天，走到广场前，一脸欣慰道：“很好，骨牌大战的第一战就如此精彩，不愧是我蜀中的少年才俊！”
　　其他少年纷纷点头，就连站在广场外围的那些人，也深感不虚此行。
　　这么精彩激烈的战斗，他们平时哪有机会看到？
　　就算什么东西都不能兑换，只要能欣赏到如此高质量的对战，他们就心满意足了。
　　就在这时，一位年轻弟子走到向问天身边，低声耳语了几句。
　　向问天楞了一下，一脸惊异道：“什么，这已经是第三战了？！”
　　什么？
　　第三战？！
　　之前已经发生了两场战斗？
　　我们怎么不知道呢？
　　少年们一片哗然，你看我我看你，都是一脸茫然疑惑的样子。
　　陈克站在最后面，戴着大口罩，跟别人一样，也是一脸的茫然和疑惑。
　　巧不巧的，石破天满脸是血，脚步踉跄的从不远处走过来。
　　他用手指着陈克，一脸悲愤之色，嘶声道：“我们，我们再……”
　　话要没说完，石破天白眼一翻，噗通一声栽倒在地，晕死了过去。
　　全场一片寂静，二十多个少年，纷纷向着陈克看去。
　　是你？！
　　他们认出来了，这不就是先前一口气兑换了六十二块妖兵骨牌的肥羊吗？
　　再看倒在地上的少年，果然，正是那位故意激怒陈克的大个子。
　　看样子，大个子没有把肥羊给宰了，反而被肥羊给放倒了。
　　那么还有一场对战呢？
　　这时，给陈克做公证的年轻弟子走上前，如实道：“就是这位戴口罩的公子，接连两次战胜了对手。”
　　连赢两场？
　　少年们震动不已，再度向着陈克看去。
　　可越看他们就越觉得可疑。
　　每一个参加骨牌大战的少年，事前都换上统一的护甲，而且是全新的。
　　陈克的身上的皮甲，干净的令人发指。
　　不要说出现破损了，就连一丝血迹都没有沾上去。
　　这像是战斗过两场的样子？
　　他们之前看到过陈克的游移不定，已经先入为主的认定陈克是一只肥羊。
　　一只大家公认的肥羊却连赢了两场，而且毫发无伤，怎能让人不有所怀疑？
　　两场胜利，就是六块妖将的骨牌啊。
　　少年们想想自己连一块还都没赢到，再想想黑金刚经历过那么艰难的战斗，也不过才赢了三块，他们心里就更加不平衡了。
　　人群中，一位长着雀斑的少年走出来，皱眉道：“你俩不会是事前串通好，故意要刷连胜纪录吧！”
　　少年们猛省过来，是啊，骨牌大战获得连胜，就会有相应的奖励。
　　两场连胜，就能得到一瓶上品丹药的奖励，这是用妖兵骨牌都换不来的。
　　三位长老也对视一眼，倒不是怀疑陈克，而是他们也发现了这个漏洞。
　　看来有必要重新补充一下，把这个漏洞及时给补上。
　　陈克看向质问的少年，翻了一下白眼，懒得理会。
　　雀斑少年，卢凌峰，被陈克无视了，不禁冷笑道：“我早就看出你有问题了，之前的六十二块骨牌，真是你凭借实力打出来的？”
　　陈克冷冷道：“和你有关系？我违反规则了？还有，别拿那种眼神看我，我家养的猫都比你会鄙视人。”
　　卢凌峰被气笑了，向前跨出一步：“也罢，那就让我验验你的成色，看你是不是真有连胜两场的本事。我也不为难你，只要你能接住我十招……”
　　“怎么着？”陈克打断了卢凌峰的话，笑道，“我要能接你十招，你就把你的妖将骨牌都都给我？”
　　卢凌峰再次笑了，蜀中八杰的几人也笑了，剩下的十几个少年也笑了。
　　就连站的远远的观战少年，啥都不知道也跟着笑了。
　　马小舒这个欠收拾的混蛋，笑的最厉害，好像随时都会被呛死。
　　陈克心里嘀咕，有那么好笑吗？
　　卢凌峰微笑道：“看不出来，你还挺贪心，好吧，我答应你，只要你能接我十招，我身上的六块妖将骨牌，全都给你。可你要是输了，不但要交出之前赢的六块妖将骨牌，连胜的奖励也要取消，还要郑重向我道歉。”
　　少年们纷纷看向向问天长老，后者面无表情道：“只要双方认可，老夫没有异议。”
　　少年们的目光又纷纷落在陈克的身上。
　　陈克心虚的低着头，嘴里也不知道在嘟囔些什么，片刻抬起头，咬牙道：“干了！”
　　卢凌峰嘴角勾出一丝冷峭的笑意，昂然向着前方空地走去。
　　一人少年走过陈克身边的时候，幸灾乐祸道：“小子，就算你想扮猪吃虎，也该分对象才是。你知道他是谁吗？”
　　谁啊，很厉害吗？
　　少年冷冷道：“他就是一鹤门精英弟子，前年蜀中八杰的第六名，独鹤卢凌峰。只是因为他这两年闭关修炼，这才错过了排名！”
　　蜀中八杰，排名第六？！
　　陈克一脸吃惊。
　　其他少年们纷纷嘲讽的看向陈克，仿佛已经看到这只肥羊，被独鹤宰杀的那一幕。
　　陈克看向卢凌峰的背影，不动声色祭出鼠标。
　　叮！
　　“锁定目标，是否查看对方技能属性？”

第九十九章 天才？一拳打爆

　　看着卢凌峰的技能列表，陈克的头皮开始发麻了。
　　一共三十六项技能。
　　其中十八项玄级武技，两项地级下品武技。
　　地级下品武技《鹤舞九天》，精通！
　　地级下品武技《云鹤八鸣》，精通！
　　其它达到“精通”的玄级武技，一共六个！
　　再看卢凌峰的年纪，顶多比他大个三四岁。
　　就算卢凌峰从生下来就开始修炼，平均两年的时间，就修炼精通一门武技？
　　果然，这个世界是有天才存在的。
　　难怪大家对卢凌峰如此推崇，就连蜀中八杰的那几位，也对卢凌峰表现出了敬意。
　　陈克本来想把卢凌峰的技能都复制下来，可转念一想还是放弃了。
　　一则卢凌峰的这些技能，都是一鹤门的独门武技，外人一旦修炼就会很麻烦，甚至会遭到一鹤门的追杀。
　　这二来，就算他复制成功了，但因为没有文字记录，所以无法生成备份的文本。
　　而没有备份的文本，就无法合成技能，复制了也白搭。
　　算了，还是老规矩，用“大封印术”放倒他。
　　先前陈克两次击败石破天，只是凭借着精妙的身法，压根就没禁用对方的技能。
　　可对付卢凌峰不行，卢凌峰掌握着两门地级武技，而且都是精通，单论身法，未必比他差。
　　拿定主意，陈克来到广场上，距离卢凌峰五米相对。
　　卢凌峰淡然而立，举手投足透着一股闲云野鹤般的超然，也有鹤立鸡群的那种高傲。
　　他之前从没有想过，自己复出的第一战，对手竟然是个籍籍无名的少年，还戴着个大口罩。
　　不过也无所谓了，先拿口罩男练练手也不错。
　　更重要的是，他要通过这一战来告诉所有人，闭关两年后，他回来了。
　　蜀中八杰中该是他的位置，谁也拿不走！
　　眼中精光一闪而过，卢凌峰冷淡道：“准备好了吗，我要出手了。”
　　陈克急忙点点头，退后了一步。
　　那架势不是像在防御，而是像……随时准备逃跑！
　　卢凌峰嘲讽一笑，足尖在地上轻轻一点。
　　蹭！
　　他整个人仿佛化作一缕青烟，消失不见！
　　瞬息之间，卢凌峰闪现在陈克前方，快如鬼魅。
　　他人在半空中，犹如展翅的仙鹤，双拳蓄满了能量，就要向着陈克击打而出。
　　果然是高手，这么快！
　　鼠标指针急速晃动，在卢凌峰出拳的一瞬间，陈克一口气封印了八个技能。
　　轰！
　　鲜红的“404”，好像一个硕大的钢戳，轰然盖在卢凌峰的灵魂上。
　　卢凌峰体内的气息霎时混乱，蓄势要打出的双拳，竟然无以为继。
　　组合拳打不出来也就罢了，他的身体在空中也失去了平衡。
　　这，这是怎么回事？
　　卢凌峰大惊失色，极力保持住身体的平衡。
　　咚！
　　陈克猛一跺脚，整个人炮弹一般弹上半空，凌驾于卢凌峰的上方。
　　体内的气血，如怒潮般翻滚涌动，强大的真气沿着经脉，疯狂的涌入到手臂。
　　奥义之下，陈克一拳向下轰出。
　　昊天神拳！
　　狂暴无匹的气劲，从陈克的拳锋上喷薄而出，透明的拳影瞬间放大，犹如一座小山，向着卢凌峰当头压下。
　　狂风呼啸，卢凌峰的护体防御被激发，挡住陈克强大的拳劲。
　　以他炼气境巅峰的时候，陈克的拳劲根本伤害不到他。
　　然而昊天神拳奥义引发的恐怖气团，却形成一个强大的力场，整体的施加在他的身上。
　　就像是一座无形的巍峨的大山，从天而降，压制了四面八方，压制了整个空间，也将他压在了下面。
　　恐怖气团的压制下，卢凌峰不可遏止的向下坠落，流星一般，重重砸在地面上。
　　轰！
　　地动山摇，尘烟泛起，碎石乱飞。
　　卢凌峰背后着地，整个人，嵌在坚硬的青石地板上。
　　缥缈的尘烟中，外围的观战者们鸦雀无声，大脑陷入短暂的宕机中。
　　两人的交手，快如电光火石，令人目不暇接。
　　可他们还是真真切切的看到，是陈克后发制人，以极快的速度跃上空中，一拳把卢凌峰从半空中给打了下来。
　　再看身体陷入到石板中的卢凌峰，简直触目惊心。
　　卢凌峰，输了？！
　　哗！
　　少年们终于回过神，顿时像是炸锅一般，沸腾了起来。
　　刷刷刷，
　　所有人的目光同时看向飘然而下的陈克，眼中充满了不可思议。
　　这是真的？
　　口罩男，一拳打败了卢凌峰？！
　　独鹤卢凌峰，昔日蜀中八杰之一，在闭关两年后，他这次复出，实力只会更强。
　　几乎没有人否认，明年蜀中八杰的排名中，肯定会有卢凌峰的一席之地，而且名次只会更高，不会更低。
　　反观口罩男，没有人认的他是谁，他在蜀中的修行界，根本就是一个微不足道的小人物。
　　甚至于，口罩男根本就不属于修行界，所以才会给自己戴上一个大口罩。
　　所以他们两人之间的对战，根本没有任何悬念，卢凌峰根本没有输的道理。
　　唯一的悬念，大概就是口罩男在独鹤的攻击下，究竟能撑下几招。
　　然而对战的结果却是如此意外，如此的充满颠覆，颠覆了所有人的认知。
　　卢凌峰不但输了，还被口罩男一拳给钉在了地上。
　　口罩男只用了一招，只出了一拳，就打败了卢凌峰！
　　紫芸剑派的三位长老也有点失神，即便以他们的睿智，也无法理解眼下这个结果。
　　三位长老的目光开始在陈克身上打转，恨不得把陈克脸上的口罩给撕下来。
　　和所有人一样，他们搜肠刮肚绞尽脑汁，也实在想不起蜀州的少年英才中，会有这么一号人。
　　砰！
　　卢凌峰一个鲤鱼打挺，重新站回到地面上。
　　他的身姿还是那么超然洒脱，清新俊逸，然而一张脸却变成了猪肝色。
　　当然那只是一瞬间。
　　一瞬间之后，卢凌峰又恢复了云淡风轻，一副高人的风范。
　　陈克看看卢凌峰，又看看石板上的人形轮廓，这次真的茫然了。
　　我输了？
　　可地上的那个坑怎么解释？
　　按照规则，只要对战的一方四肢着地就判负。
　　卢凌峰别说四肢着地，整个身体都着地了，否则也不会在地上砸出那么漂亮，那么完整的坑来。
　　可要是说我赢了，你看看卢凌峰的样子，像是输的样子？
　　好吧，只能说人生在世，各个都是戏精。
　　陈克挠挠头，茫然的看向三位长老，嗫嚅着问道：“剩下的九招，还用打吗？”

第100章 四连胜，风向不对

　　“我输了。”卢凌峰昂首看向陈克，骄傲的一批。
　　不愧是高手，认输都这么洒脱，一点都不纠缠。
　　陈克松了一口气，六块妖将骨牌顺利到手，加上他之前赢的六块，一共十二块。
　　只是距离二十四块的目标，还差了不少呢。
　　然而接下来，卢凌峰却是话锋一转：“我承认，从一开始就没把你放在眼里，所以才会着了你的道，我们再打一场，比剑法，依旧十招为限！”
　　陈克不禁愕然，说好的不纠缠呢？
　　隔着好远，他都能感觉到卢凌峰内心里强烈的不甘，还有死死压制在胸中的愤怒。
　　以卢凌峰的名气和傲气，他当然不服气输给自己，所以想要找回场子。
　　陈克听着周围少年的议论，已经知道，卢凌峰和自己的对战，是他复出后的第一战。
　　这个意义就很重大了，万事都讲究个开门红，好兆头，修行者同样不能免俗。
　　只可惜不好意思，是你主动选择的我，把我当成垫脚石和开胃小菜，所以输了也是你自找的。
　　就算再打一场，你还是赢不了啊。
　　不管是比拳还是比剑，或者比一个陈克压根就不会用的武器，其实都没有太大的区别。
　　卢凌峰的生命磁场，还不足以阻挡住他的大封印术。
　　陈克的鼠标封印技能，也就是他自称的“大封印术”，究其本质，其实是一种灵魂攻击的法门。
　　一旦禁用对方的技能，相当于阻断对手的神经，让他们短时间内失去驾驭技能的能力。
　　“技能卸载”和“技能粉碎”，相当于攻破对手的灵魂，将技能相关的记忆给强行抹掉了，两者只是程度不同而已。
　　所以说，除非他的对手生命磁场比他强大，又或者修行了灵魂防御的法门，才有可能抵挡住他的灵魂攻击。
　　但显然，卢凌峰并不具备这一点。
　　退一步说，陈克就算不施展大封印术，单凭自己的身法和防御力，接下卢凌峰一百招都不成问题。
　　“卢师兄，我们支持你！”
　　“谁都有失误的时候，独鹤，我们相信你的实力！”
　　“不能让小人得志，一定要把他打回原形！”
　　……
　　观战的少年们纷纷叫喊起来，无一例外，都在声援卢凌峰。
　　站在外围的少年得知发生的一切，也纷纷加入到声援的行列。
　　蜀中八杰，是整个蜀中修行界的骄傲，为蜀州赢得了不少荣誉。
　　八位天才精英，不但是修行少年们崇拜的偶像，更是他们一心想要赶超的目标。
　　可如今他们的偶像，却被一个籍籍无名的家伙一招给打败了，这让他们的感情怎么受得了？
　　况且，独鹤是因为轻敌大意才落败，口罩男不过是走了狗屎运而已。
　　如果这种幸运的事发生在他们身上，那勉强可以接受，可要是发生在别人身上，万万不能接受。
　　群情沸腾，卢凌峰看着陈克，淡然道道:“你大可放心，我不会故意伤害你，更不会取你的性命。”
　　陈克无语了，不吹牛你会死啊，我才是两人中的胜者好不好？
　　他看向卢凌峰，无奈道：“那你还有骨牌吗？”
　　卢凌峰精神一振，朗声道：“我虽然没有，但随时可以有。”
　　“卢师兄，我这里有两块，你先拿去。”
　　“我这里有一块。”
　　“我这里也有。”
　　少年们纷纷慷慨解囊，没有半点的犹豫。
　　这一战对卢凌峰而言，已经不是什么骨牌的事了，而事关着一位武者的荣耀。
　　荣耀，胜于一切。
　　少年们宁愿借出手里的骨牌，也要支援卢凌峰的尊严之战。
　　“卢大哥，小弟这里有三块，你全拿去，一定要把口罩男给凑趴下！”外围的少年中，忽然传来一个高亢的声音，顿时引起了众人的注意。
　　作为一个外围的少年，一口气拿出三块妖将骨牌，算是大手笔了。
　　陈克循声望去，不禁恨得牙痒痒。
　　马小舒，你个白痴，吃里扒外的家伙，看我回去怎么收拾你！
　　哎呀，你个混蛋还敢瞪我？
　　外围人群中，马小舒发现口罩男瞪着自己，不禁投以轻蔑的眼神。
　　你戴口罩，我也戴口罩，谁怕谁啊！
　　嗯？不对，这眼神我好像在哪见过，怎么有点眼熟呢？
　　难道这家伙是学宫的秘境弟子？
　　马小舒疑惑之时，陈克已经把眼神给错开了。
　　从负责公证的少年那里拿了一把精钢剑，陈克在广场空地上站定。
　　卢凌峰目光清冷，向着陈克沉声道：“这一次，我不会再给你机会了！”
　　谁不给谁机会？
　　陈克笑了笑，大步向前走去。
　　啪！
　　卢凌峰的剑技奥义还没来得及启动，就被陈克一剑抽打在手背上。
　　当郎朗，
　　长剑掉落在地上，卢凌峰面如死灰！
　　陈克的长剑，在卢凌峰的脖子上足足架了三秒钟，才收了回去。
　　全场一片死寂，观战的少年们微微张着嘴巴，已经失去了语言。
　　又是一招，
　　卢凌峰，又输了！
　　这个戴口罩的家伙，到底是何方神圣？
　　又或者，他根本就不是蜀州修行界的，而是来自别的地方的高手？
　　众人心中的疑虑，很快就被打消了。
　　广场上，卢凌峰黯然的看着掉落在脚下的长剑，又抬起头看向陈克，涩声道：“《乾坤一剑》？”
　　陈克惊讶了一下，点点头如实道：“《乾坤一剑》。”
　　卢凌峰凄凉一笑：“罢了，输给昊天学宫的秘境绝学，在下一点都不冤！”
　　陈克懒得多说，说到底卢凌峰还是不服气，所以他输给了昊天学宫的武技，而不是输给哪个人。
　　昊天学宫？
　　秘境绝学？
　　口罩男是昊天谷的秘境弟子？！
　　少年们吃惊不已，纷纷用异样的目光，看向口罩男陈克。
　　在蜀州乃至大夏王朝，昊天学宫是一个非常特殊的存在。
　　严格上说，昊天学宫并不属于修行界。
　　它的规模也小的可怜，弟子少的可怜，甚至比不上一个小型宗派。
　　然而凭借着得天独厚的九大秘境，还有墨林真人传承下来的奥义，昊天谷涌现出的顶尖高手，丝毫不亚于任何一个大宗派。
　　大夏王朝自建国以来，历任的护国国师，不是出自大夏学宫，就是出自昊天学宫。
　　正因如此，尽管昊天学宫无比低调，然而任何一个修行宗派，都不敢忽视它的存在。
　　昊天学宫也时常会派出弟子，参加修行界的交流和切磋，但每次派出的弟子都不多，而且有所保留。
　　所以昊天学宫留给修行界的印象，不但强大，而且很神秘。
　　口罩男不是什么肥羊，而是昊天谷的秘境弟子。
　　甚至于，他可能是被山长吴九天雪藏起来的那批人之一！
　　那么他接连两次击败卢凌峰，也不是什么不能理解的事。
　　广场外围的少年们，得知口罩男来自昊天学宫，也是一个个目瞪口呆。
　　他们中间有好几个学宫的学子，震惊之后便是激动。
　　每个人都满脸红光，与有荣焉，仿佛是他们打败了卢凌峰。
　　只有马小舒躲在人群中，低着头，瑟瑟发抖。
　　难怪看上去那么眼熟呢，还真是秘境弟子！
　　完了完了，秘境弟子不会找我的麻烦，可万一找小克的麻烦怎么办？
　　听说小克在昊天谷过的一点都不好，还有人往他的房间里扔大便呢。
　　我要是连累了小克，那小克不是过的更惨？
　　马小舒心里发慌，暗骂自己一时嘴贱，得罪了不该得罪的人。
　　广场上，陈克确实遇上了麻烦。
　　裂云宗精英弟子，黑金刚郭大刚，巨塔一般走上前来，目光灼灼道：“跟我打一场，六块骨牌！”
　　快意门天才灵修者，女判官屠娇娇，扛着大闸刀走上前，昂然道：“先给我打一场，八块骨牌！”
　　血煞堂精英弟子，枪奴陈玄墨，黑色长枪遥指陈克：“跟我打一场，赌注随便你开！”
　　陈克目瞪口呆之际，又有一个少年走上前，大声道：“跟我打一场，我，我拿出三块骨牌！”
　　陈克直翻白眼，麻蛋，你是公证人啊，跑上来凑什么热闹！

第101章 大战黑金刚

　　砰！
　　年轻的公证人倒飞了出去，摔倒在地上后，一骨碌爬起来。
　　他揉揉几乎碎裂的下巴，知道陈克这是手下留情了，便讪讪的走上前，丧气道：“我输了！”
　　“承让。”陈克微微颔首，退到一旁。
　　五连胜！
　　只要再赢两场，达成七连胜，就能得到一件黄级下品的法宝！
　　法宝谁能不喜欢呢，一想到八翼神女手里的那根五彩羽毛，陈克就怦然心动。
　　那根羽毛大概是他来到这个世界，见到的第一件法宝，印象不是一般的深刻。
　　虽然他自己也有一根毛，而且不比八翼神女的差，可毕竟还是有区别的。
　　嗯，继续努力，一定要拿下法宝。
　　反正他这次来，就是为了刷宝贝的，跟谁打不是打？
　　这帮人既然主动找上来，出手又那么大方，他没有拒绝的道理。
　　再说能和这些高手过招，对他自身的提升也非常大。
　　至于刷声望，陈克还真没这么想过。
　　他的声望还需要刷吗，不是他吹牛，他的名气比蜀中八杰还要大好吧。
　　嗯，就是不太好而已。
　　“我来！”黑金刚迈着轰然的脚步，站在陈克的对面。
　　黑金刚挺立如一尊金刚，体内的气血疯狂涌动着，发出轰鸣之声。
　　仿佛他那具高大的身躯内部，是一片波涛汹涌的大海。
　　咔嚓，咔嚓，
　　黑金刚全身的骨头发出爆鸣声，每一声爆鸣，气势就增加一分。
　　咯吱，咯吱，
　　筋腱拉伸的声音，就像是一架架巨弩的绞索，在缓缓收紧。
　　哗啦，哗啦，
　　强大的真气在经脉中涌动，像是奔腾不息的江河。
　　轰隆，轰隆，
　　五脏六腑中，内府的气劲向外扩散，就像是十万大山在层层崩塌。
　　噗嗤，噗嗤，
　　无数道气芒从黑金刚的毛孔中喷薄而出，就像是浑身长满了锐刺，又像是一层厚厚的铠甲。
　　黑金刚怒目圆睁，魁梧的身躯被氤氲的血雾笼罩着，已然将能量催动到最大。
　　他就像是一座恐怖的火山，随时都会喷发，爆发出毁天灭地的力量来。
　　危险而强大的气息，一浪一浪的向着陈克汹涌而来。
　　陈克心中凌然，沧浪一声，抽出了长剑。
　　黑金刚的修为达到炼气高阶，比他高出两个大境界都不止。
　　他还是强悍的体修者，即便没有技能的加成，只是单纯的力量攻击，也不是陈克可以承受的。
　　更让陈克忌惮的是，黑金刚拥有天赋技能，名曰“狂暴”！
　　这词一听就很危险，黑金刚本来就是一个行走的怪兽，再“狂暴”起来，那还了得？
　　陈克盘算一下，对付黑金刚，除了鼠标的灵魂攻击之外，能发挥杀伤力的，也只有他体内的那一道血色杀意了。
　　只要他不动用《杀生神诀》，那道血色的杀意就是纯粹的杀意，不会附加上死亡之力的腐蚀。
　　吼！
　　就在这时，黑金刚已然将气势催动到最大，猛地向前踏出一步，一拳向着陈克轰去。
　　陈克汗毛竖立，瞬间掌控鼠标，封印了黑金刚的八个技能。
　　《神行幻影》奥义启动，他的身体化作一片虚影，向着一侧急速窜动。
　　呼！
　　汹涌无比的拳劲，就像是一辆失控的高速列车，从陈克的身边呼啸而过。
　　他的耳膜剧颤，浑身传来撕裂般的痛苦，又像是有无数根烧红的钢针，扎进他的身体。
　　《龙鳞旋波甲》的奥义瞬间激发，皮肤底下，金色薄膜荡漾着流水般的金光，挡住了侵袭的劲气。
　　刹那之间，陈克已然绕到黑金刚的一侧，闪电一剑劈砍而出。
　　《乾坤一剑》！
　　剑光快到极致，直接撕裂黑金刚涣散的气息，重重劈砍在黑金刚的胸口上。
　　砰！
　　皮甲破裂出一道口子，然而强壮的肌肉上，却只留下一道浅浅的血痕。
　　黑金刚向后倒退一步，气息再次溃散，不禁发出一声闷哼。
　　然而陈克已然绕到他的另一侧，全力一剑，刺中他的膝盖弯儿。
　　大封印术只有三十秒，每一秒都很重要！
　　一剑一剑再一剑！
　　陈克疯狂燃烧着气血，整个身形带出一片残影，围绕着黑金刚，一剑一剑刺出。
　　快，实在太快了！
　　观战的少年们看得头皮发麻，就连蜀中八杰剩下的几个，也是一脸凝重之色。
　　陈克的剑太快了，身形更加诡异无比，换做他们，应付起来也不容易。
　　而黑金刚本身移动就不够灵活，吃的亏就更大了。
　　轰！
　　黑金刚惊怒之中，一拳再次击空。
　　他左脚的脚踝猛的一痛，又被陈克的快剑，划拉出一道血口子。
　　每一道血口子其实都不深，然而纵横交错的叠加在一起，纵然是铁打的金刚，也有支撑不住的时候。
　　黑金刚虽然拥有强大的自愈力，然而自愈的速度再快，也跟不上受伤的速度啊。
　　噗通！
　　黑金刚再也支撑不住，单膝跪倒在地上。
　　噗通！
　　他右脚的脚踝飞溅起血花，右膝盖也跪在了地上。
　　背后一个恐怖的气团隆隆碾压而来，陈克的《昊天神拳》，重重击打在黑金刚的后背。
　　黑金刚浑身剧颤，身体向前倾倒。
　　就在他即将倒地的那一刹，却顽强的伸出左手，单掌撑住了地面。
　　然而陈克怎么可能给他喘息的机会？
　　砰！
　　陈克一脚勾在黑金刚的小腹上。
　　强大的力道迅速蔓延到黑金刚的整个身体。
　　不可遏止的，黑金刚的身体翻了一个个儿，砰的一声，躺在了地上。
　　四肢终于着地了！
　　六连胜！
　　陈克长出一口气，擦了一把脸上的血迹。
　　七杀秘境的一百只血狼不是白杀的，人和狼的关节虽然不同，可人的却更大。
　　黑金刚从地上爬起来，两只眼睛瞪成了铜铃，写满了不甘。
　　他到了嘴边的话最终还是咽了回去，向着陈克一抱拳：“我输了！”
　　他没有资格要求陈克和他一样，面对面的比拼力量。
　　策略本身就是战斗的一部分，并且是非常重要的一部分。
　　陈克采取的游斗，不但限制住他的爆发力，而快到令人窒息的攻击，更让他强大的自愈力失去了作用。
　　黑金刚全身上下没有一处致命伤，甚至连稍微重一点的剑伤都没有。
　　可输了就是输了，没什么好说的。
　　观战的少年们鸦雀无声，先前扬言挑战陈克的几个高手，眼中充满了忌惮，已经失去了挑战的勇气。
　　陈克的实力有多强他们说不好，然而陈克面对黑金刚时的冷静和从容，他们却根本做不到。
　　向问天忽然问道：“你是孟长老的弟子？”
　　陈克的《龙鳞旋波甲》虽然藏去了行迹，但又怎么瞒得过几位长老的眼睛？
　　陈克垂首道：“孟长老已经过世了，不过学生确实受过他的恩惠。”
　　没有孟长老精血炼成的两颗血灵丹，陈克就无法领悟《龙鳞旋波甲》，陈克之所以成为编外的秘境弟子，也和这个有关。
　　过世了？！
　　三位紫芸剑派的长老同时震动不已，旋即遗憾的喟叹一声。
　　妖族和昊天学宫之间的明争暗斗，他们早有耳闻，只是没想到，连十二长老的孟长老都陨落了。
　　可见双方的战斗之惨烈，超出他们的想象。
　　口罩男那道凌厉无比的杀意，就是在和妖族惨烈的战斗中凝练出来的吧？
　　到了此刻，众人对陈克的身份再无怀疑。
　　他们甚至为陈克为什么戴着口罩都找好了理由。
　　嗯，一定是他害怕事后被山长吴九天责罚，所以才故意遮掩了面容。
　　只是你今天的表现，就像是黑暗中的萤火虫，像是从麻袋里钻出来的锥子，辣么的醒目，怎么可能藏得住呢？
　　惊艳绝伦的六连胜，足以让你名震蜀州了。
　　只要再胜一场，不但能多拿六块骨牌，还能得到一件强大的黄级法宝。
　　“我来！”
　　五彩纱衣的少女，肩膀上扛着硕大无比的铡刀，脚步轻盈的来到陈克面前。
　　陈克看着对面的屠娇娇，脸色顿时塌了下来。
　　故意的是不，明知道这一场很关键，偏偏上来个比黑金刚还要厉害的！

第102章 十二连胜，横扫

　　砰！
　　恐怖的铡刀撕裂天幕，仿佛银瓶炸裂，青光迸射而出。
　　刀光煌煌烨烨，照彻天地，陈克脸色剧变，身形直坠而下。
　　他大意了，封印了屠娇娇的六个技能，却唯独忘了封印两个灵术。
　　结果倒好，抢攻不成，反被人家给打了个措手不及。
　　也怪他没经验，屠娇娇那么娇小玲珑的身躯，怎么可能是体修者？
　　也唯有通过灵力，屠娇娇才能驾驭住那把大的夸张的铡刀。
　　屠娇娇是风属性灵修者。
　　风属性，轻灵飘逸，有着极大的速度优势。
　　果然，陈克刚刚落地，那把恐怖的铡刀，摄魂夺魄，瞬间向他劈砍而来。
　　神行幻影！
　　陈克急速向后滑动。
　　轰！
　　铡刀轰然劈砍在空地上，溅起漫天碎石。
　　轰隆隆！
　　铡刀嵌入石板，忽然剥离出一道巨大的刀芒，迅猛向着陈克追逐而去。
　　青光闪动的刀芒，就像是露出脊背的鲨鱼，所到之处大地开裂，碎石乱飞。
　　地上有鲨鱼，天空中，屠娇娇像是搏兔的苍鹰，提着铡刀扑了过来！
　　说不清是人在驾驭刀，还是刀在驾驭人，人和刀，风车一般盘旋起来，卷起漫天刀影。
　　陈克身形急闪，鼠标连点两下，瞬间禁用了屠娇娇的两门灵术。
　　滚滚而来的刀浪，霎时放缓了速度，密密麻麻的刀影中，出现了一丝空隙。
　　此时不反击，更待何时？
　　神行！
　　呼！
　　陈克身形猛然加速，犹如一支离弦的利箭，从满天刀影的空隙中，钻了进去。
　　昊天神拳！
　　轰！
　　拳劲凝成的气团，轰然砸在屠娇娇的刀背上。
　　轰，轰，轰！
　　又是三拳，拳拳砸在铡刀宽阔的刀背上。
　　轰，轰，轰……
　　一口气，又是十八拳！
　　强大的拳劲层层叠加，层层荡漾开来，形成一个强大的力场。
　　满天拳影中，屠娇娇像是一只笼中鸟，寸步难行，插翅难飞。
　　屠娇娇惊怒不已，咬着牙，将硕大的铡刀当成盾牌，封挡住陈克从四面八方砸来的铁拳。
　　陈克每一拳的威力其实都不大，然而却连绵不绝，无穷无尽。
　　陈克出拳的速度极快，几次她想从诡异的力场中抽身而出，却都被陈克提前给封堵住了。
　　猛然间，一道凌厉的杀意锁定在她的身上。
　　屠娇娇花容失色，如坠冰窟，深深的恐惧之下，眼前的世界仿佛变成了地狱血海。
　　一道剑光从血色的世界中延伸而来，架在了她的脖子上。
　　一瞬间，幻象消散，一切都沉寂了下来。
　　结束了，一切都结束了。
　　屠娇娇高举着铡刀，一脸的不可思议，看着对面的陈克。
　　陈克散乱着头发，脸上布满了血痕，身上的护甲破碎不堪，身体上露出鱼鳞般的伤口。
　　在所有人震惊的目光中，陈克的身上透出淡淡的绿光。
　　那些被铡刀的刀气划破的伤口，竟像是小嘴一般蠕动着，迅速合拢。
　　伤口合拢的速度，甚至比黑金刚的还要快！
　　灵修者，木属性灵修者！
　　屠娇娇动容，观战的少年们动容！
　　陈克收起长剑，后退一步。
　　屠娇娇举起僵硬的手臂，用手擦掉脖子上的血痕，依旧恶狠狠瞪着陈克，嘴唇微动道：“你还是魂修者？！”
　　陈克惊愕了一下，含糊点点头。
　　屠娇娇露出恍然之色，一切都说的通了。
　　魂修者是一个阴人的职业，他们利用强大的灵魂攻击，不动神色，出其不意，突然向对手发起干扰，造成对手的失误。
　　然而魂修者也是一个靠天赋吃饭的职业，谁都知道灵魂之力的强大，灵魂攻击的强大，真正能凝练出灵魂攻击的又有几人？
　　鲲鹏大陆的魂修者，不管是念师还是魂师，都享有崇高的地位，原因无他，太难修炼了。
　　屠娇娇见过的魂师，都是些糟老头子，像陈克这么年轻的，她还是第一次见。
　　这是陈克的秘密，屠娇娇当然不会乱说。
　　在最遭人恨的职业中，魂师也排在第一。
　　屠娇娇收起铡刀，大方道：“我输了！”
　　七连胜！
　　观战的少年们顿时轰动了起来，沉浸在巨大的震撼中。
　　三位长老也是一脸动容之色，看向戴着口罩的黑马。
　　谁又能想到，这个突然杀出来的少年，被所有人视为肥羊的口罩男，竟然连胜了七场。
　　而被他打败的对手中，还包括了蜀中八杰排名第四的屠娇娇。
　　难以置信！
　　“我来！”轰动的人群中，一位少年忽然挺身而出，大步走到陈克的面前。
　　陈克惊愕了一下，少年不是蜀中八杰中的那几位。
　　难道是看我受伤，来捡便宜的？
　　陈克无所谓点点头，连胜纪录越高，奖励就越高。
　　他隐隐觉得，自己似乎要突破了，可最后的那一层纸，始终没有被捅破。
　　打铁要趁热。
　　有人给他喂招，求之不得。
　　对面的少年见陈克点头答应了，不禁心中大喜。
　　诚然，他看到陈克受了伤，确实有捡便宜的心思。
　　谁不想成为终结七连胜口罩男的男人呢？
　　但更多的，少年把和陈克交手的机会，看做是一次难得的历练，格外珍惜。
　　只可惜，他的对手很不解风情。
　　轰！
　　少年下巴脱臼，被陈克一拳放倒在地，直接晕死了过去。
　　“我来！”
　　轰！
　　“我来！”
　　轰！
　　“我来！”
　　轰！
　　……
　　五位挑战者，没有一个人撑过一招，直接被一拳打倒在地。
　　全场陷入沉寂，只有陈克略显急促的喘息声。
　　已经没有人再挑战陈克了，有人细数着陈克的连胜纪录，险些给晕了过去。
　　十二连胜！
　　十二连胜！
　　短暂的静默后，人群炸锅一般轰动了起来。
　　三位长老也反应过来，先是惊愕了一下，接着苦笑对视。
　　在他们预想中，最高的连胜纪录是十连胜，最高的奖励也是因此而设置的。。
　　十二连胜，连奖励都不太好拿出来啊。
　　陈克站在广场中，闭着双眼，任由凝练之后的真气，快速游走在经脉中。
　　他全身的经脉像是一张大网，不断伸缩着，散发着淡淡的光泽。
　　每一道经脉都舒张开来，变得更加柔韧有力。
　　每一道经脉的通道都变大了，容纳的真气更多，真气运转的速度更快。
　　一股由内而外的强大之感，油然而生。
　　晋级炼脉二重！
　　叮！
　　“恭喜您，《神行幻影》由入门提升为掌握，提升精神力上限1000点，奖励精神力上限500点！”
　　叮！
　　“恭喜您，《昊天神拳》由入门提升为掌握，提升精神力上限1000点，奖励精神力上限500点！”
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉二重』
　　灵值：『木：4』
　　魂值：『38/104』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《乾坤一剑》』

第103章 兑奖

　　我去，用“枯木逢春”的奥义疗了一次伤，消耗掉2点灵值？！
　　陈克看着面板，又是震惊又是心疼。
　　不过旋即他明白过来，在之前的几场对战中，他先后打败卢凌峰、黑金刚、屠娇娇，这三个都是蜀中八杰的高手或前任高人，带给他的伤害，比想象中要大的多。
　　他一次疗伤耗费了2点灵值，不过是把之前战斗留下的暗伤，一并给治愈了。
　　《神行幻影》和《昊天神拳》的提升，倒让陈克很是惊喜。
　　不过也正常，这两个都是“合成技能”，和他的身体无限契合，掌握起来自然也要快得多。
　　在七杀秘境试炼了大半个月，又在高手的倒逼下激发出潜力，提升也在情理之中。
　　不过这两个技能都是地级武技，想要提升到“精通”，难度不是一般的大。
　　至于另外一个技能《乾坤一剑》，大概契合度不够，所以没有提升。
　　陈克拿定主意，一定要想办法激活“技能合成”的程序，重新合成一个剑技。
　　果然啊，战斗还是很有好处的，否则不可能提升技能，还晋级到炼脉二重。
　　对了，我拿到多少骨牌了？
　　陈克想着，向着一旁年轻的公证人看去。
　　公证人没有理会他，而是正在看着一个瘦高冷峻的黑衣少年。
　　实际上不仅是他，几乎所有人都在看着黑衣少年。
　　陈克心中微震，他知道这个少年是谁，蜀中八杰排名第二，枪奴陈玄墨！
　　陈玄墨挺立如一杆标枪，手中也拄着一杆标枪，冷峻的脸上没有丝毫的表情。
　　然而他的内心，远没有表面看上去那么平静。
　　他难道不想和陈克交手，成为最后的终结者吗？
　　可是他是枪奴陈玄墨，他怎么可能向一个战斗了十二场浑身带着伤的人发起挑战？
　　如果真是如此，他自己都会鄙视自己。
　　况且，就算他现在发起挑战，口罩男也未必会接受。
　　不过众目睽睽之下，他总要说点什么，也总要做点什么，以此来捍卫蜀中八杰的荣誉。
　　陈玄墨清冽的目光看向陈克，冷淡道：“你今日受了伤，我们约在三日后如何？”
　　陈克一脸的犹豫和纠结，最终点点头道：“只要我的伤势没有大碍，那就没有问题。”
　　陈玄墨点点头，垂下眼帘，不再多言。
　　陈克暗自撇嘴，傻子才和你打呢。
　　输了不好看，赢了也再得不到什么了，打了又有什么意义？
　　这个口子一旦一开，那他以后什么都不用干，专门应付别人的挑战得了。
　　况且，陈克也不想暴漏自己的身份。
　　有人的地方就有江湖，就有纷争，平白让自己卷入一个个是非的漩涡中，陈克实在想不出有什么好的。
　　他没有追求无上武道的雄心，更没有凌驾于万人之上的野心，他从骨子里就是一个俗人。
　　他修炼武技也不是为了要打败谁，要征服谁，而仅仅只是为了自保，为了保住陈家的这场富贵。
　　一个俗人最大的愿望，就是尽自己最大的努力好好的活着，有钱也罢，没钱也罢，总要找到属于自己的乐趣。
　　一个俗人就该做一个俗人该做的事。
　　陈克看向公证人，充满期待问道：“我多少块妖将骨牌了？”
　　公证人急忙开始查验，查到最后，呼吸急促满脸通红眼冒金星摇摇欲坠。
　　“清风，多少块？”向问天长老皱眉问道。
　　叫清风的公证少年，脸憋的通红，深深吸了一口气，大声道：“妖将本命骨牌，一共五十一块！”
　　全场一片沉寂，只有少年们粗重的喘息声。
　　一道道热辣辣的目光看向陈克，仿佛要把陈克给剥个精光。
　　按照兑换规则，五块妖将的本命骨牌，能兑换五块下品灵石，足以支撑灵修者五个月的修行。
　　十二块妖将骨牌，可以兑换一枚空间戒指。
　　二十块妖将骨牌，可以获得进入紫芸剑派修行一个月的殊荣，并且获得一套玄级剑法的奖励。
　　对于少年们来说，让他们最为心动的，自然是最后一个奖励。
　　能够在蜀州最大的修行宗派修炼一个月，不但是难得的体验，更能享受到紫芸剑派充沛的灵气。
　　为啥昊天学宫的地位那么特殊，还不是因为拥有充满灵气的秘境？
　　秘境弟子在秘境中修炼，只是寻常吸收的灵气，别人吃一筐子的丹药都比不上！
　　而且紫芸剑派的剑术天下闻名，能够修炼到紫芸剑派的秘传剑法，何等荣幸？
　　五十一块骨牌，什么都能兑换到，至少五年之内的修行，根本不用发愁。
　　对于处在成长期的修行少年们，五年的时间何等的重要？
　　这五年，足以决定一个人的命运了。
　　少年们看着陈克，各种羡慕嫉妒恨，几乎要发狂了。
　　然而陈克接下来的话，更让他们发狂。
　　“没有更高的奖励吗？”陈克微微皱眉道。
　　三位长老惊异的看向陈克，这个奖励还不够高，你这是要上天啊你。
　　向问天咳嗽一声，不悦道：“难道我紫芸剑派的剑法奥义，比不得你们昊天学宫吗？”
　　陈克急忙摇头：“前辈，学生只是想换到更多的东西，并没有别的意思。”
　　向问天脸色稍缓，旋即头开始疼了。
　　他们只算了五十一块骨牌的兑换奖励，这还没算连胜的奖励呢。
　　三连胜，奖励一瓶上品丹药，此后每胜一场叠加。
　　七连胜，奖励一件黄级中品法宝。
　　十连胜，奖励一件黄级上品法宝。
　　十二连胜，根本没考虑到啊。
　　可十二连胜如此难得，总该有匹配的奖励才对。
　　之前他们拿出空间腰带作为兑换品，已经遭到不少人的嘲笑，所以才取消了空间腰带的兑换，改成了灵石和空间戒指。
　　可以预见，口罩男的十二连胜，必将轰动整个蜀州修行界，也会掀起其他少年们兑换和挑战的热潮。
　　如果让世人得知，十二连胜的口罩男，只是得了寻常的奖励，紫芸剑派岂不成了笑柄？
　　向问天沉思之际，他身旁的一位长老忽然小声道：“问天，半个月前我们搜寻遗址，你不是捡到一件鸡肋的法宝吗？”
　　向问天眼睛一亮，对啊，还找什么找，他身上就有一件合适的法宝啊。
　　巧得很，这件法宝也是木属性的，和口罩男正般配！

第104章 我的第一件法宝

　　陈克这边也在考虑，五十一块妖将骨牌，该兑换些什么东西。
　　去紫芸剑派就不用考虑了，虽然他对紫芸剑派的藏书楼很向往，但也知道贪多不烂的道理。
　　昊天谷的绝学他至今都没消化完，还是不要弄混了。
　　那空间戒指就先兑换三枚？
　　嗯，就三个，一个给马小舒，一个我用，还有一个备用。
　　正好，现在城外四处游荡着妖兽，妖兽的珍贵食材比较多，都是大补的东西。
　　他正好可以多收集一些，存放在备用的空间戒指里。
　　以后就是一个移动的食材库和小厨房，走到哪里都有吃的。
　　不但补气血，还能转化成灵力！
　　这样的话，减去三十六块骨牌，还有十五块。
　　剩下的十五块骨牌，全部兑换成灵石吧。
　　灵石不但能修炼，而且还是修行界的硬通货，可以当货币用。
　　就算他不炼化灵石，也可以拿灵石换别的东西。
　　想好了，陈克把自己的决定告诉了三位长老。
　　“什么，你不打算去紫芸峰修行，要放弃紫芸峰的武技绝学？！”不但三位长老震惊了，其他少年也震惊了。
　　消息传到外围，顿时引起一片哗然，众人纷纷露出难以理解的表情。
　　马小舒更是咬牙切齿，恨不得跑上去掐死口罩男。
　　从很小的时候，他最向往的地方就是紫芸剑派。
　　只可惜，在紫芸剑派入门弟子考核的时候，他连第一关都没通过，就被刷了下来。
　　正因为倍受打击意气消沉，马小舒进入昊天学宫的时候，明明有机会进入武院，但他还是放弃了，反而选择了渣渣们的自留地，特材班。
　　现在他骤然听到戴口罩的混蛋竟然放弃了去紫芸剑派修行的机会，怎能不恼火？
　　陈克向着三位长老躬身道：“学生其实也很向往紫芸峰和紫芸绝学，只是学生怕学的太杂，反而平添困惑。”
　　三位长老心里虽然不快，但还是接受了陈克的理由。
　　只有屠娇娇眼睛闪亮，看向陈克的眼中充满了赞许。
　　这家伙学的太杂了，又是灵修又是魂修，如果再加上剑修，修的过来吗？
　　小心修下去，修成个痴呆儿！
　　一想到拥有强大的灵魂的口罩男，变成了只会傻坐着流口水的痴呆儿，屠娇娇忍不住咯咯笑出声来。
　　咳，咳！
　　看到众人怪异的看向自己，屠娇娇急忙止住笑声，低着头一个人偷偷乐。
　　三位长老将陈克的兑换品记录下来，开出凭证，连带着一块令牌交给陈克。
　　陈克眉开眼笑，哪有半点高手风范。
　　他才管不着别人怎么看呢，这次来的目的就是为了得到储物空间，现在目标达成了，不笑难道还哭吗？
　　向问天也被陈克弄得哭笑不得，但还是有些欣赏。
　　少年就该是少年的样子，该哭就哭该笑就笑，真要做到喜怒不形于色，还有几分真性情？
　　他就有些瞧不上卢凌峰，总觉得那孩子有点假了。
　　向问天心里的那丝不快消散了，故意沉吟了一下：“至于你十二连胜的奖励嘛……”
　　所有人都静了下来，纷纷向着向问天看去。
　　陈克也有紧张，有点期待的看过去。
　　向问天肃声道：“十二连胜，是一个非常难得的成就，我紫芸剑派当然不会小家子气，自然要予以重赏！”
　　说着话，他的手腕一翻，一个紫檀木的小木盒，出现在掌心，然后举了起来。
　　“木盒中的法宝，是老夫半个月前，在一个遗址中寻找到的，玄级上品，木属性，唯一的瑕疵是因为年代的久远，它裂开了一道口子，让品质跌落到玄级下品。”
　　向问天补充道，“这件法宝，阵纹完好无缺，灵力结构稳定，如果用心蕴养，假以时日，它未尝不会恢复原来的等级！”
　　玄级法宝，还能蕴养恢复等级？！
　　少年们震动了，炙热无比的看向那个小盒子，眼珠子几乎要燃爆了。
　　法宝等级之间的界限，远比武技等级之间的界限还要分明，还要严格。
　　玄级法宝虽然只比黄级法宝高出一个等级，但完全是两个概念。
　　相应的，玄级法宝的珍贵程度，也完全和黄级法宝不在一个层面上。
　　整个大夏王朝的修行界，持有玄级法宝的少年修行者都是凤毛麟角！
　　陈克微微皱眉，心里多少有些不乐意。
　　人生怎么能没有仪式感呢，我的第一件法宝，意义很重大好不好？
　　第一件法宝，当然应该是全新的，没有人用过的。
　　说是初恋一般那就有点恶心了，但好歹也将为他开启一个全新的世界吧。
　　叮！
　　“发现同源能量增强道具，是否进行绑定？”
　　嗯？
　　陈克惊讶了一下，这才发现向问天长老已经打开了木盒，送到他的面前。
　　陈克看了一眼，顿时被吸引住了。
　　靠近的盒子里，躺着一片翠绿的叶子。
　　它只有一根手指那么长，晶莹剔透，脉纹清晰，就像是从琼枝玉树上摘取下来的一片。
　　虽然还没有激活，它却散发出一股清新可人的气息，那生机勃勃的绿意，看上去就惹人喜爱。
　　陈克情不自禁伸出手，取出绿色的叶子。
　　触手清凉，还稍微有点沉，光泽迷幻而神秘。
　　虽然陈克知道它是被某种木属性的晶石雕凿而成，但不知道为什么，他觉着这就是一片叶子，从树上长出来的叶子。
　　至于向长老所说的裂纹，在叶子的背面。
　　裂纹恰好沿着叶脉向下延伸，不仔细看还真看不出来。
　　周围人发出的惊叹声自动被他过滤了，陈克抬起头，满心欢喜的看向向问天：“前辈，它是什么法宝，叫什么？”
　　这个……
　　向问天苦笑道：“老夫也不知道它叫什么，也不知道它蕴含着何种异力，何种威能，不过它的年代非常久远，距今至少有上万年。你要想激活那些古老的阵纹，怕是要费一些工夫。”
　　陈克恍然，他不打算自己激活，鼠标来激活就好了。
　　再次看向神秘诱人的绿色叶子，陈克下定了决心。
　　万事都要讲个缘分，讲究个眼缘。
　　很多东西哪怕你只是第一次看到，就会认定它是属于你的。
　　我人生中的第一件法宝，就是它了！

第105章 噬主凶物，贪牙

　　三位长老见陈克收下叶子法宝，不禁暗自松了一口气。
　　这个残损的小物件儿，对他们来说当然很鸡肋，但再鸡肋也是一件法宝不是？
　　倘若陈克看到法宝有了破损而拒绝接受，他们又要尴尬一场了。
　　除了十二连胜的奖励，还有连胜累积的丹药奖励。
　　紫芸剑派的上品丹药，选用天材地宝精心炼制而成，通常只有本门派的精英弟子才有资格服用。
　　一般而言，三瓶丹药负责一个疗程，呃，一个大境界。
　　九瓶丹药，至少可以快速提升三个境界。
　　三位长老索性大方一回，多给陈克一瓶，凑够了十瓶。
　　上品锻脉丹三瓶，上品神藏丹三瓶，上品化灵丹三瓶，还有一瓶上品苦心丹。
　　不多时，紫芸剑派的弟子们将清单上的物品一一找齐，整整齐齐的码放在长桌上。
　　三个承载空间戒指的小木盒，古香古色。
　　三组十五块下品灵石，绿意昂然。
　　十瓶装在玉瓶中的上品丹药，熠熠生辉。
　　还有陈克用妖兵骨牌兑换的，六十二瓶中品丹药，琳琅满目，流光溢彩。
　　陈克站在长桌前，戴着大口罩，穿着来时的红色长衫，手里还捧着装着法宝的紫檀木盒。
　　锦鲤！
　　幸运蛾！
　　人生大赢家！
　　少年们纷纷看向陈克，不时发出惊叹声和艳羡声。
　　广场外围的少年们也围了上来，看看陈克，再看看满桌的奖品，眼睛都快要闪瞎了。
　　三位长老见此一幕，暗自点头，他们要的就是这个效果。
　　今天只是改变兑换规则的第一天，而前来的兑换的少年，也只占了所有参与人员的一小部分。
　　有了陈克这个典型中的典型，势必会造成轰动效应。
　　修行少年们一定会更加积极的参与到活动中，让本次活动的影响力不断扩大。
　　而作为组织者的紫芸剑派，也势必声势大涨，牢牢捍卫住蜀州第一大宗派的地位。
　　忽然想到什么，向问天神情一肃，走上前，拿起一个装着空间戒指的盒子，打开盒子，将戒指递给陈克。
　　陈克惊讶了一下，顿时恍然。
　　他领取了这么一大堆宝贝，肯定会遭人嫉恨，甚至会有人对他起了不良的心思。
　　向长老是他要当面激活空间戒指，然后把一大堆宝贝都收进戒指空间，如此一来就断了众人的念想。
　　空间戒指一旦绑定，就只有本人才能解开。
　　如果本人挂了，那么空间戒指就成了死物，里面存放的东西也就成了死物。
　　陈克手中的空间戒指，其实就是一个素指环，造型古朴，线条流畅，半透明的晶石材质，散发出灰蒙蒙的光泽。
　　指环的内侧，雕刻着一圈繁杂的符文，纹理之间透出神秘的光辉。
　　在向问天的指导下，陈克调用体内灵力，激活了戒指的阵法。
　　嗡！
　　一道迷蒙的光幕从戒指上延展而出，浮现在陈克面前。
　　向问天肃声道：“画一个符号，就是你日后开启戒指的密码。”
　　手势密码？
　　陈克惊讶不已，伸出手指在光幕上划出一个Z，他前世的手机密码就是这个。
　　“再次确认密码。”
　　陈克更加惊讶了，眼前的老者莫非在电信大楼卖过手机？
　　再次划出一个大写的Z，小写其实一个样。
　　灰蒙蒙的光幕闪动了一下，倏地一声收回到戒指中。
　　陈克戴上戒指，骤然手指一紧，戒指仿佛消失了，融入到皮肉之中。
　　他催动灵力向着戒指灌输而去，当只有他才能看到的光幕浮现出来的时候，他掌控着意念，划出手势密码。
　　嗡！
　　无形的光波荡漾，一个立体的透明空间，浮现在陈克眼前。
　　这个空间足足有七八平米，四壁波动起伏，却给人以坚实稳固的感觉。
　　陈克惊喜不已，戒指空间比他想象中大多了，他原本以为最多有试衣间那么大呢。
　　空间开启，物品的存取就简单多了。
　　一会的工夫，除了另外的两枚空间戒指，其它物品全被陈克收进戒指空间。
　　因为空间异能不能叠加，所以那两枚空间戒指，陈克只能随身带着。
　　戒指里装了那么多的东西，却只增加了一点点重量，如果不是陈克刻意感应，他甚至觉察不到这微小的变化。
　　万事大吉，陈克瞄了一眼人群中发呆的马小舒，心道还是换个时间再把戒指给他吧。
　　向着三位长老躬身行礼，又向着众人颔首示意，陈克背上来时空空的大箱子，大步离去。
　　少年们看着陈克的背影，心中的豪情壮志像是失火的老房子，熊熊燃烧起来。
　　未来的这些天，他们完全有机会像是口罩男一样，满载而归不说，还蹦一战成名！
　　当然，要想复制口罩男的奇迹却是没指望了。
　　长桌一旁，向问天叫来亲信的弟子，将留着口罩男签名的单据递了过去。
　　向问天肃声道：“查清楚这个人，记着，一切要保密！”
　　亲信弟子急忙点点头，接过单子，将最底下的签名，深深刻在脑海中。
　　昊天学宫秘境弟子，肖云龙！
　　出了城主府大门的“肖云龙”，赶紧叫了一辆马车，径直向着梅山方向驶去。
　　今日连着十二场战斗，他的消耗不是一般的大，得挂在梅林秘境的飞瀑上，才能尽快恢复过来。
　　而且他还有好多问题要请教镜蛇前辈呢。
　　明天肯定不行了，明天消息一传开，势必会惊动学宫。
　　昊天学宫一下出了两个“肖云龙”，那多不好。
　　万一碰上一心找他挑战的少年高手们，被认了出来，那就更不好了。
　　陈克可是记着他离开的时候，陈玄墨他们看向自己的眼神呢。
　　在一家成衣铺买了新的长衫换上，陈克重新雇了一辆马车，兜兜转转到了梅山下。
　　梅林秘境，墨梅点点。
　　陈克深深吸了一口充沛的灵气，仿佛醉氧一般，有种发飘的感觉。
　　他脚步轻快来到半山腰，正前方，飞流而下的瀑布已经映入眼帘。
　　轰！
　　陈克纵深一跃，一个猛子扎进水潭中，溅起漫天水花。
　　啪！
　　一道水鞭呼啸而来，啪的一声抽在陈克身上。
　　陈克痛的大叫一声，跳起来站在水面上：“前辈，是我！”
　　水底深处，镜蛇盘着翠绿的蛇尾冉冉上升，坐在了水面上。
　　迷幻的镜光闪烁着，折射出万千影像，虚虚实实，千变万化。
　　陈克揉了揉屁股，赶紧躬身行礼。
　　掩盖镜蛇冷哼一声，正要说什么，忽然间惊异道：“炼脉境了？！”
　　镜蛇明明记着，大半个月前，陈克离开的时候，修为只在炼骨境巅峰。
　　不到一个月的时间，陈克就提升了一个大境界，还跨入了炼脉境？！
　　镜蛇纵然知道陈克身上藏着不少秘密，也被如此恐怖的修炼速度给惊到了。
　　果然，不愧是被我关注的妖孽。
　　陈克抬起头，半开玩笑道：“前辈，现在可以传授我功法了吧？”
　　“早着呢，”
　　镜蛇再次冷哼一声，“没有修炼到六十三重，就不要再开口了！”
　　七九六十三，那岂不是要修炼到第七重的炼灵境？
　　还隔着四个大境界呢！
　　陈克悻悻不已，忽然想到什么，从脖子上摘下白牙项链，递向镜蛇：“前辈，这是学生试炼的时候找到的，您看。”
　　陈克摘下的白牙，正是他在试炼秘境，四杀区的峡谷中，掰下来的噬魂兽独角。
　　诡异的是，他不过在五杀碑前睡了一觉，醒来后，那么大的一只独角，竟然缩小成狼牙一般大小。
　　镜蛇的目光扫向白牙，不禁动容道：“贪牙？！”
　　贪牙？
　　陈克纠正道：“前辈，这不是牙！”
　　“它当然不是牙，”
　　镜蛇肃声道，“只不过，我们习惯把它称之为，噬主凶物，贪牙！”

第106章 荒古至宝，扶摇神叶

　　噬主，凶物？！
　　陈克脸闪儿变了。
　　镜蛇的声音不再像之前那么变来变去，而是变得无比深沉：“噬魂兽是一种古老的生物，从十万年前的太古时代就存在于我们的大陆。它额头的独角，可以感知到其它生物的灵魂强度。凭借着独角，噬魂兽选择目标，追踪目标，最后吞噬目标。”
　　陈克不禁点点头，在七杀秘境试炼的时候，他还纳闷噬魂兽为啥一直追着他不放。
　　后来他才知道，敢情噬魂兽感应到他强大的灵魂，所以把他当成了可口的美味。
　　对于一个吃货来说，为了吃到可口的美味，多跑几步路又算得了什么？
　　镜蛇继续道：“在噬魂兽漫长的进化历程中，开始涌现出强大的王者，王兽自身具备强大的灵性，同样把灵性赋予了额头的独角。你的这只贪牙，就来自一只王兽！”
　　“王兽死后，部落时代的人族便会将独角取下来，做成神圣的首饰，佩戴在最尊贵的人身上。”
　　“然而部落民们很快发现，所谓的圣器，其实是一个诅咒。所有佩戴首饰的祭司和族长，都会血肉干枯，神智丧失，枯槁一般的死去！”
　　陈克的小手不禁一抖，险些将白牙给扔出去。
　　他听明白了，那些祭司和族长之所以会死，绝不是什么诅咒，而是被王兽的独角给吸干了！
　　独角打造的首饰，像是一个邪恶的寄生物，贪婪汲取着宿主身上的骨血和魂魄，最终生生将宿主给吸干。
　　噬主凶物，由此而得名。
　　因为它贪婪，所以叫做“贪牙”！
　　镜蛇感慨道：“你现在知道了吧，并不是所有的灵物都可以为我们所用，满足于我们自身的贪欲。在造化无穷的自然面前，我们最好时刻保持着一份敬畏之心。”
　　镜蛇又何尝不是在说自己？
　　纵横一世，它杀了太多的人，吞噬了太多的灵魂，千万个镜面，每一面镜子就是一位死者的灵魂残片。
　　它以为自己可以无限制的吞噬下去，无限制的变得强大，然而它却没想到，自己最终遭到了反噬。
　　它所吞噬的那些灵魂碎片，将它自己的灵魂给撕裂，从此丧失了自我。
　　数百年来，与其说它是被囚禁在梅林秘境中，倒不如说，只有在梅林秘境，在这飞瀑之下，它才能镇住自己破碎的灵魂，残喘至今。
　　对，敬畏，敬畏。
　　陈克并没有体会到镜蛇前辈的感慨，而是纠结的看着掌心的白牙。
　　仿佛是钻心的烫手，陈克一咬牙，用力把白牙给丢了出去。
　　镜蛇不禁好笑，故意叹息道：“已经迟了，你手里的贪牙，灵性非常强大，已经绑定在你的身体上，所以能时刻感应到你的灵魂波动。除非你死了，或者你把它彻底毁灭了，否则你把它扔在任何地方，它都会找到你。”
　　陈克的脸都绿了，惊恐的低下头来。
　　惊悚的，刚刚扔出去的白牙，此刻又出现在他的掌心！
　　陈克真的害怕了：“前辈，我怎么才能摆脱他？”
　　“若是问别人，怕是白费工夫，但是问到我，不过小事一桩。”
　　镜蛇嘿嘿一笑道：“只要给贪牙加持一道封印，它就不会再吞噬宿主，相反，它还会吞噬其它生物的灵魂，反哺宿主。”
　　陈克精神一振，惊喜道：“这么说来，凶物就变成了宝物？”
　　镜蛇得意道：“当然，我镜蛇灵魂大师的名头，可不是白来的！”
　　迷幻的镜光中，一只白皙的手掌伸了出来。
　　镜蛇道：“把贪牙给我，把你脖子上的空间戒指也给我。”
　　陈克点点头，他来的时候，特意把那两个空间戒指穿上绳子，挂在脖子上。
　　就在他摘取空间戒指的时候，无意中，挂在脖子上的另一样东西露了出来。
　　镜蛇目光如电，动容道：“那片绿色的叶子？！”
　　陈克低头看了一眼，解释道：“这是学生得来的一件法宝，因为有破损，所以我挂在脖子上，打算蕴养一段时间。”
　　“拿给我！”镜蛇的手又向前伸了一截。
　　陈克惊讶了一下，取下绿色的树叶，轻轻放在镜蛇的手中。
　　白皙的手掌托着绿叶，迅速缩回去，隐没在迷幻的镜光中。
　　沉默了片刻，镜蛇轻叹一声：“你这孩子，以后该长点心了，不要什么东西，都随随便便的交到别人的手里。”
　　陈克表情古怪，要不是你开口，我才不会这么缺心眼呢！
　　他的好奇心也起来了：“难道前辈认的这片叶子？”
　　镜蛇的语气里透着几分怀念：“何止是认识，当年我也有同样的一片。”
　　陈克惊讶不已：“同样的一片叶子？”
　　镜蛇点了点头，叹息道：“只可惜，我在刺杀兽神殿的一位红衣萨满时，叶子被毁了。”
　　真的假的？
　　陈克暗自撇嘴，哪知道脑海里念头刚起，就被镜蛇狠狠瞪了一眼：“我有骗你的必要？！”
　　没有，当然没有，陈克讪讪一笑。
　　看来以后在镜蛇前辈面前，想都不能想了，无论想什么，似乎都会被看穿。
　　镜蛇悠然道：“这就对了，不敬的东西，想都不要想。知道兽神殿的萨满们，如何驱散兽人脑子里的不敬吗？”
　　陈克摇摇头。
　　镜蛇冷冰冰道：“很简单，就是给兽人换个脑子。”
　　陈克不禁打了个激灵，不敢脑补此中画面。
　　每次他听到高人们谈论世界，总是玄之又玄，让他总觉得自己在一个假的世界里。
　　镜蛇没再去看陈克脑子里的东西，视线重新回到叶子上，肃声道：“这是一片扶摇神叶！”
　　“扶摇神叶？！”
　　镜蛇解释道：“自太古以来，大陆极东之地，共有两大神树，分别是扶桑、扶摇。你的法宝叶子，就是荒古时代的大能们，按照扶摇神树的树叶，精心炼制而成。”
　　陈克两眼放光：“这么说，还真是玄级法宝？”
　　“玄级？”
　　镜蛇呵呵了一下，不客气的训斥道，“不要被名相所迷惑，更不要执着于等级。就算给你一件所谓的神级法宝，你能打得过我手里的烧火棍？”
　　打不过，当然打不过，陈克讪讪一笑，您可是镜蛇前辈！
　　镜蛇语气平淡，语出惊人：“你不是见过八翼神女的扶桑神舟吗，这片叶子，也是一条神舟！”

第107章 神府藏真，收获至宝

　　神舟？！
　　陈克有些失神，那艘悬浮在高空，散发着神秘蛮荒、恐怖气息的青铜大船，早在他的记忆中，留下了不可磨灭的印象。
　　每每回想起来，他的心神就会不由自主的摇曳起来。
　　长吸一口气，陈克颤声道：“我的叶子，是一条神舟？！”
　　镜蛇哪能感应不到陈克的心里波动，嘿嘿笑道：“小子，现在知道它的珍贵了吧！”
　　陈克小鸡啄米一般点头。
　　知道，太知道了。
　　珍贵二字，根本不足以形容扶摇神叶。
　　镜蛇前辈说的对，不能把自己的东西随随便便交给别人，他现在、立刻、马上就想把叶子给要回来。
　　陈克疑惑道：“可是紫芸剑派的那位长老，他说叶子是玄级上品的法宝。”
　　镜蛇嗤笑一声：“不是洞彻玄幽的无上强者，想要看透叶子的玄机，简直痴人说梦！”
　　镜蛇幽幽道：“你说的那个长老，虽然实力低微，蠢笨如猪，但运气还不错。他注入神叶中的能量，并没有触及到真正的阵纹核心，否则的话，他早就被神光穿心裂魂了！”
　　陈克再次点点头，这是向问天长老的幸运，又何尝不是他的幸运？
　　紫芸剑派的三位长老，以为叶子不过是个鸡肋的法宝，而且还有破损，这才把叶子奖励给了他。
　　否则的话，这片叶子早就被紫芸剑派给供奉起来了，一万个不可能落在他的手里。
　　陈克又是庆幸又是后怕，眼缘真的很重要，差一点就错过去了！
　　“小子，算你走运，让我来帮你，真正激活它吧！”镜蛇聊发轻狂，朗声长笑。
　　镜蛇就像是一位准备放大招的魔术师，从迷幻的镜光中探出两只白皙的手掌，呈现在陈克的面前。
　　一只手掌托着扶摇神叶，另一只手悬浮在正上方。
　　五根手指瞬间舞动起来，变幻如莲，一个个神秘莫测的手印交织而出，降临在绿叶之上。
　　嗡！
　　扶摇神叶绿光大盛，飘然飞起，悬浮在白皙的手掌上。
　　一道绿色的弧光，从清新的叶脉上抛洒而出。
　　只是一道简单的线条，却充满苍茫的古意，蕴含着无上奥义。
　　陈克出现了幻象，他看到蛮荒世界中，一片山岭耸起的脊背，看到宏阔无边的大陆上，一条大河蜿蜒的河床，看到白日青天下，一只绝代神鹏撕裂的云痕，看到苍茫天地间，一棵雄奇的参天古木，迎风舒展的枝叶。
　　一条线条，便是道痕！
　　陈克心神激荡，如痴如醉，悬浮在面前的扶摇神叶，抛洒出一条条充满道韵的线条。
　　陈克的眼睛已经被绿光给浸透，各种神秘图形无穷变幻，投射而来，如浮光掠影，沧海桑田。
　　瞳仁深处，像是一个幽秘深邃的世界，宏大的黑色背景下，一个巨大的绿色光团，静静的悬浮在那里。
　　球体交织的绿光，晶莹如玉，净如琉璃。
　　道痕如璀璨星河，交相映射，环环相扣，浸透着无穷的宇宙天地间，最为玄深精微的至理。
　　嗡！
　　正对着陈克，绿色的光球延展出一片透明的光幕，荡漾起层层涟漪。
　　镜蛇的声音随即传来：“小子，用你的意念写下一个符号，便算是绑定它了。”
　　这个我懂，手势密码嘛。
　　陈克想也不想，掌控着意念，在绿色光幕上划出一个大大的“Z”。
　　我不是佐罗，我是陈克！
　　镜蛇可能也在电信大楼卖过手机：“再次确认一下，不要弄错了。”
　　我是智障嘛，一个字母能弄错？！
　　陈克还是小心翼翼的，再次在光幕上划出一个“Z”。
　　倏的一声，光幕翻卷，投射出万道光芒，穿透苍穹。
　　正面的光芒进入陈克的灵魂，背面的光芒进入光球的内部。
　　陈克的灵魂深处，道痕交织的绿色光球，完全投射了进去。
　　下一刻，犹如电闸被拉下来，光球瞬间消失。
　　清新可人的绿色叶片，飘落而下，躺在镜蛇白皙的手掌上。
　　镜蛇长出一口气：“好了，从现在起，你就是扶摇神叶，也就是扶摇神舟的主人了！”
　　陈克心里不禁感动，他看得出来，镜蛇前辈怕是花费了一些心思，才帮他激活了扶摇神叶。
　　陈克躬身道：“多谢前辈！”
　　镜蛇怒声道：“那还不拿走，引诱我吗？！”
　　陈克吓了一跳，赶紧把扶摇神叶拿了过来，转而眉开眼笑。
　　他能感觉到，手里的叶子和他的灵魂之间，已然建立起某种神秘的联系。
　　以至于叶子在他手中，透着难以言喻的亲切感，就仿佛是失散多年的同父异母的妹妹。
　　为什么不是弟弟呢？
　　陈克表情古怪了一下，赶紧驱散了无厘头的想法。
　　“小子，你蕴养叶子的办法不对，就算在脖子上挂到死，那道裂痕也不会被抹掉，”
　　镜蛇招了一下手，“把你的脑袋递过来。”
　　陈克乖乖的抻着脖子，把脑袋递了过去。
　　镜蛇前辈探出秀气的中指，轻轻点在他的眉心上。
　　呼！
　　万千神秘的光束，瞬间钻进陈克的眉心，扩散全身。
　　一门玄奥的功法，写在陈克的灵魂深处。
　　《神府藏真诀》？！
　　叮！
　　“恭喜您，领悟技能《神府藏真诀》，提升魂值上限1点，奖励魂值0.5点。”
　　这怎么还有零有整的？
　　陈克定定神，脑海之中，《神府藏真诀》的奥义，清晰的流淌而过。
　　他不禁恍然大悟，原来如此，法宝要放在身体内部去蕴养。
　　陈克看了一眼手里的扶摇神叶，意念一动，瞬间启动《神府藏真诀》的奥义。
　　嗡！
　　扶摇神叶流光溢彩，化作一簇清新的流光，钻进陈克张开的嘴巴里。
　　失散多年的妹妹不见了，陈克的丹田处，多了一片绿色的树叶。
　　灵海空间，绿雾迷蒙，扶摇神叶静静悬浮在那里，吞吐着神光，像是一位绰约朦胧的仙子，又像是一颗亘古不灭的星辰。
　　这只是开始，仙子丰富细腻的内心世界，宇宙星空的无穷奥秘，都在等待着他去摸索，去领悟。
　　陈克惊叹不已，满心欢喜。
　　从今天起，我也有属于自己的法宝了。
　　绣口一吐，就是一片树叶。
　　就问你们服不服？
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《神府藏真诀》，奖励魂值0.5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定能量增强道具，提升魂值上限10点！”
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉二重』
　　灵值：『木：2』
　　魂值：『26/116』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《乾坤一剑》、《神府藏真诀》』

第108章 菊花与飞蛇

　　陈克看着属性面板，怔怔发呆。
　　按道理说，他以自身为器，蕴养法宝，应该极大的消耗魂值才对。
　　可为什么，魂值上限反而提升了10点？
　　扶摇神叶带来的永久加持？
　　还有，《神府藏真诀》奥义那么强大，怎么会是白框？
　　镜蛇前辈见陈克发呆，还以为陈克在感应灵海中的扶摇神叶，便也不以为意。
　　蕴养法宝是一门极深的学问，而且因人而异，与其由它来多费口舌，倒不如陈克自己去慢慢摸索。
　　镜蛇指尖一挑，一枚空间戒指从陈克的脖子上飞起来。
　　再一挑，白色的贪牙从陈克的腰囊里飞了出来。
　　砰！
　　白光爆炸，贪牙化作一个个晶莹的光点，围绕着戒指盘旋飞舞。
　　镜蛇的双手再次舞动起来，如轮如莲。
　　神秘的符文从指尖飞出，打在戒指晶石上，迸射出焊接一般的火花。
　　转眼之间，素指环上，盘上两条长着翅膀的蛇。
　　飞蛇栩栩如生，翅膀向内收拢，正好包裹在指环内侧。
　　正面上，两个蛇头交汇之处，印着一朵绽放的菊花。
　　飞蛇和菊花，蒙着一层柔和的光泽，和指环完美融合在一起。
　　陈克看着精美绝伦的戒指，简直不敢相信，这就是原先的那个素指环。
　　陈克啧啧称奇：“前辈，镶嵌在上面的花纹和图案，就是贪牙吧。”
　　镜蛇点点头：“戒指你最多可以佩戴五年，五年的时间，足以让你受益匪浅，不能太贪心，否则必遭反噬！”
　　“那五年之后呢？”
　　“五年之后，戒指会自爆，贪牙将会彻底消亡，绑定在你灵魂中的意念，也会自动消失。”
　　陈克惋惜道：“那戒指也要不成了？”
　　镜蛇冷冷道：“如果五年之后，你还在为一个最低等的空间戒指而发愁，那也就没必要再活下去了。”
　　陈克一阵牙疼，好狠！
　　记得前世，他刚走出校园参加工作的时候，其实也是牛气哄哄的。
　　他觉得如果工作三年之后，自己的晚餐还只是泡面的话，那他就可以自绝于人民了。
　　然鹅三年过去了，陈克把吃泡面的时间，默默改在了上午和中午。
　　往事不堪回首，陈克激活戒指，佩戴在手指上。
　　意外的，戒指无法隐藏到皮下。
　　旋即他恍然，大概是因为戒指附着了贪牙，所以失去了隐藏效果。
　　庆幸的是，镜蛇前辈的手艺很不错，戒指戴着很好看，而且也没有散发出异常的气息。
　　一番折腾，陈克的困劲上来了
　　他纵身一跃，自挂在瀑布上，片刻沉沉睡去。
　　镜蛇凝神看着瀑布上的陈克，心里充满了好奇。
　　感应到陈克《归虚真经》的呼吸节奏，它不禁皱眉：“这门心法不怎么样啊，要不要给他改进一下？”
　　翌日清晨，陈克自然醒来，只觉浑身上下说不出的舒爽。
　　不用打开属性面板他都知道，自己的魂值已经补满了。
　　飘然落在水潭上，陈克仰望着飞流而下的瀑布，羡慕不已。
　　这条瀑布真是神奇，要是他家里也有一条就好了。
　　半山腰上，一道人影飞掠而来，转眼来到水潭上方。
　　陈克躬身行礼：“学生见过刘管院。”
　　刘自猛点点头，上下打量一眼陈克，眼中闪过惊异之色。
　　陈克在七杀秘境试炼了大半个月，看上去精进了不少啊，怎么尽在一杀区捡垃圾呢？
　　他的表情恢复凝重，肃声道：“陈克，恐怕你要离开梅城，离开昊天学宫了。”
　　陈克看着刘管院无比严肃的面孔，心头猛的一跳：“是不是妖族？”
　　刘自猛点点头，缓缓道：“根据隐龙阁的最新情报，妖族正在暗中策划对付你，而且，还有一些人也要对你不利！”
　　陈克不禁苦笑，刘管院所说的“还有一些人”，应该就是那些所谓的义士吧。
　　刘自猛暗叹一声，其实他很不愿意欺骗陈克。
　　可不如此说，陈克是不会走的。
　　山长已经告诉他，陈克的身上，隐藏着第九卷轴的秘密。
　　第九卷 轴，《枯木逢春图》，是九大卷轴最后的一幅，也是首尾相接的一幅。
　　一旦妖族通过陈克，获悉到第九卷轴的秘密，进而探寻其它八幅卷轴的秘密，这对昊天学宫来说，无异于灭顶之灾。
　　一旦昊天学宫的秘境被破，势必迅速衰败下去，覆灭也只是时间问题而已。
　　第九卷 轴，关乎昊天学宫的生死存亡。
　　往大了说，昊天学宫不存在了，蜀州将失去一支牵制妖族的极重要的力量。
　　到时候不但蜀州，恐怕整个南方，都将遭到妖族的无情蹂躏。
　　整个帝国，都将面临崩溃的危机。
　　说句绝情的话，刘自猛宁愿亲手把陈克给毁了，也决不能让第九卷轴的秘密落在妖族的手里。
　　所以陈克必须要离开，这也是对陈克的生命负责。
　　不但陈克要离开，整个陈家也要从蜀州挪窝，好让新皇的人顺利接手蜀州商会。
　　刘自猛肃声道：“陈克，你在试炼的时候，山长已经和你的父亲商议过了，并且为你办好了转学书。”
　　“转学？到哪？”
　　“京城，大夏学宫！”
　　去京城啊，陈克对大夏王朝的皇城，心里还是有些期待的。
　　只是他走得这么匆忙，没法再在秘境修炼，也不能得到镜蛇前辈的指点，心里多少有些失落。
　　但他也知道自己坚持留下来的话，不但自己有危险，还会连累到家族和身边的人。
　　陈克无奈点了点头：“好吧，等父亲那边安排好了，我就走。”
　　刘自猛松了口气，本想着安慰陈克几句，却又无从说起。
　　忽然想到什么，刘自猛好奇道：“陈克，我听说你刚出秘境的时候，和肖云龙过招了，还被他打伤了？”
　　陈克惭愧道：“是学生技不如人。”
　　“无需妄自菲薄，你的进步已经很大了，”刘自猛神秘一笑，“再者说，输给肖云龙，你一点都不丢人！”
　　陈克惊愕了一下，心里猜测，刘管院是隐龙阁的人，消息灵通，大概已经知道骨牌大战的事了吧。
　　骨牌大战，“肖云龙”连胜十二场，挑落蜀中三杰，这件事瞒不了太久了。
　　……
　　噗！
　　一把利剑刺入肖云龙的肩膀，鲜血从伤口狂飚而出。
　　肖云龙嘴角抽搐，看了一眼喷血的伤口，旋即抬起头，难以置信的看向对面的少年。
　　好快的剑，他甚至没有看清对方出手！
　　少年挺着剑，一脸的惊异之色，旋即流露出森森的敬佩，还有一丝愧疚。
　　不愧是连胜十二场的肖云龙，被我刺伤了都如此镇定，也不还手。
　　他是害怕伤到我，所以才刻意忍让吧。
　　噗!
　　长剑拔出来，少年双手抱拳，一脸不服气道：“肖云龙，不用你让着我，总有一天，我要堂堂正正的打败你！”
　　看着少年离去的背影，肖云龙欲哭无泪，心中一万个MMP。
　　谁能告诉我，这他娘的到底是怎么回事？！

第109章 亡国公主

　　“小克，小克，我闯下大祸了！”特材班的小院里，马小舒一把把陈克拉进树林，惊慌失措的说道。
　　“什么大祸？”陈克惊讶不已。
　　马小舒的衣服皱巴巴的，头发乱糟糟的，眼睛红通通的，一副没睡好的样子。
　　“肖云龙，肖云龙啊！”马小舒咬牙切齿，唉声叹气，悔恨交加，整个人都魔怔了。
　　陈克暗道一声活该，谁让你资敌的，还敢胳膊肘往外拐，让别人把我给打趴下。
　　“对了，你不是要去京城了，对，赶紧走，反正这里除了我之外，也没什么值得你留恋的。”马小舒原地转着圈，忽然眼睛一亮，急忙向着陈克说道。
　　陈克简直无语了，这个混蛋，竟然比我还自恋。
　　忽然意识到不对，陈克惊讶道：“小舒，你怎么知道我要去京城？”
　　马小舒烦躁道：“我爹告诉我的，还说等你和秦国公主的亲事定下来，我可能也要去京城！”
　　秦国公主，什么秦国公主？
　　陈克惊了，一脸懵逼。
　　他伸手揪了揪马小舒的脸蛋儿：“还没睡醒吧，醒醒，秦国公主怎么回事？”
　　爪子拿开!
　　马小舒不满的推开陈克的手，惊讶看着陈克：“你自己的老婆，你自己都不知道？”
　　毛线！
　　“赶紧告诉我，你爹都跟你说什么了。”
　　“你还真不知道啊。”马小舒看着陈克一脸烦躁的样子，这才确信了。
　　他倒也不意外，联姻嘛，当然是以家族利益为先，个人是没有话语权的。
　　马小舒解释道：“秦国你知道吧，咱们大夏王朝在西北的属国。二十年前，兽族大军南下，秦国的国都被兽人大军攻破，国家已经名存实亡了。”
　　陈克皱眉：“亡国公主？”
　　“在大夏城避难期间，秦国的王室生下了秦国公主，也算是吧，”
　　马小舒羡慕看着陈克，“小克，你别看她是亡国公主，说起来还是咱们太皇太后的亲戚呢，从小就被太皇太后和太上皇视为掌上明珠，宠的不得了。我听说啊，秦国公国不但是个美人坯子，而且才艺双全，想娶她的贵胄子弟，能从咱们梅城排到大夏城！”
　　陈克板着脸道：“这么一个金枝玉叶，会嫁给我？！”
　　马小舒很诚实的点点头：“我也觉得不靠谱，怕是你爹和我爹他们，一厢情愿了。”
　　马小舒又担忧的看着陈克：“小克，你家求娶秦国公主的事，现在还没传开，一旦传开，京城对你来说就是个龙潭虎穴，你要早作打算才是！”
　　陈克皱眉道：“你是说，那些看不过白菜被猪给拱了的家伙，会从梅城排队到大夏城来收拾我？”
　　嗯嗯，马小舒用力点头。
　　陈克头疼不已，想安生的过日子咋就那么不容易呢。
　　他大概能理解到父亲的苦心，亡国公主也是公主，而且还是太上皇的掌上明珠。
　　一旦他成功迎娶了秦国公主，相当于给陈家找了一个大靠山。
　　这彼此都沾亲带故的，蜀王也不好意思再对陈家出手了吧？
　　而且多了这层姻亲关系，他好歹也算半个皇亲国戚，妖族想要对他不利，也得掂量掂量。
　　正因如此，对于这门亲事，陈克心里其实没那么抵触。
　　陈家需要一个靠山，秦国王室大概也需要大量的金钱来招兵买马，收复国土。
　　联姻嘛，双方各取所需，说不着谁委屈了谁。
　　公主又如何，娶回来当做菩萨一样高高供着就好了，他该干嘛还干嘛。
　　小妮子要是听话，一切都好说，不听话了，谁不会演一出醉打金枝啊。
　　话虽如此，陈克心里还是有点埋怨他那有钱的爹。
　　这么大个事，总该提前给我打个招呼，让我有个心理准备吧？
　　而且陈克森森怀疑他爹挑选儿媳妇儿的眼光。
　　像之前那个七品芝麻官的女儿，叫什么来着，势利到了骨子里。
　　看到徐家倒了，徐子昂被开除了，她的风向立马就变了。
　　前段时间，那女的竟然跑到他家里，说什么她名义还是他的未婚妻，还要和他重新开始。
　　的亏了他当时不在家，他要是在家，能把那妹子一竿子捅出去。
　　陈克有点走神，马小舒却又开始着急了，热锅上的蚂蚁一般四处乱转。
　　京城的威胁毕竟遥远，可眼下的威胁迫在眉睫。
　　两害相权取其轻。
　　马小舒一咬牙道：“小克，你还是赶紧走吧，我知道肖云龙之前已经凑了你一顿，可我估摸着，他马上就要揍你第二顿了，而且下手会更狠！”
　　陈克瞄了一眼马小舒：“就因为在城主府，骨牌大战的时候，你在人群中多看了他一眼？”
　　“不止呢，我还让我的偶像卢凌峰大哥，狠狠的凑他呢！”马小舒说完，猛然觉得不对，盯着陈克，“你怎么知道的？”
　　陈克无语了，你个混球，是假的发小和兄弟吧？
　　我脱胎换骨玉树临风天翻地覆，你竟然一点都没看出来？
　　我就戴了个口罩而已，你就能认成别人？
　　陈克没好气道：“放心吧，我和他已经和解了，他还把空间戒指卖给我了呢。”
　　切，不吹牛你会死啊，马小舒翻了一下白眼。
　　等他的眼珠子翻回来，看到陈克掌心的一枚戒指，顿时给定住了。
　　陈克故意抬抬手，悠然道：“你定眼儿给我看清楚了，这是什么！”
　　“真，真的是空间戒指，和我三叔公戴的那枚，一模一样！”马小舒震惊万分，语无伦次道。
　　陈克懒得废话，把戒指塞到马小舒手里：“行了，这个戒指就是给你的，我多买了一个。”
　　马小舒怔怔看着手里的空间戒指，抬头之际，却发现陈克已经走远了。
　　他按捺不住心中的激动，握紧了戒指，冲着陈克的背影大喊道：“小克，不管多少钱买的，我一定把钱还给你！”
　　开玩笑，空间戒指啊，根本花钱就买不到的宝贝。
　　要是能买得到，他们马家就算砸锅卖铁也在所不惜。
　　陈克听到马小舒的喊声，不耐烦的摆了摆手，穿过小花园，从特材班的后门走了出去。
　　迎面走来一位武士，将一封请柬举过头顶，肃声道：“陈公子，在下奉蜀王殿下之命，特来给您送请柬。”

第110章 神女有心，蜀王危矣

　　蜀王竟然还没走？
　　陈克接过请柬，心中恍然。
　　当初他拿着月考赢来的二百万两银子，建立学宫设立一个雏鹰基金会，让那些阵亡将士的遗孤们也有机会进入昊天学宫求学。
　　这才一个月，基金会不但成立了，而且已经招收了第一批的十八位烈士子女。
　　为此蜀王专门组织了一场晚宴，陈克这个始作俑者，也在邀请之列。
　　合上请柬，陈克向着武士道：“转告殿下，学生今晚不会迟到的。”
　　送信的武士得到确切回复，双手一抱拳，告辞离去。
　　在梅山下叫来一辆马车，向着陈克家的方向驶去。
　　整个城市闹哄哄的，到处都在修路修房子。
　　虫潮爆发之日，不少道路和建筑都被大虫子给损坏了，加上城中妖族奸细作乱，一些地方甚至被夷为平地。
　　然而不管是修路的还是修房子的，梅城人的心情很是不错。
　　妖兽大军被打退了，那些个修行者们，正在满世界的追杀妖兽和妖兵。
　　他们终于不用再担惊受怕了，就等着朝廷给他们补助的银钱，发放到手里呢。
　　回到陈府，陈克找了一圈没找到管家陈小福，只好先回到小院里。
　　三个小跟班也出去了，院子里只有几个洒扫浇花的仆从。
　　陈克回到房间，锁好门窗，把得到的宝贝都取出来，全部摆在床上。
　　长剑，修行装，丹药，灵石。
　　最珍贵的就是肚子里的树叶，再其次就是镜蛇前辈为他改造的菊花戒指，既能噬魂，又能储存物品。
　　至于其它的，陈克把炼脉境需要的丹药挑选出来，然后把炼脉境以下的丹药也挑选出来。
　　炼脉境以下的丹药对他作用已经不大了，倒还不如给铁牛。
　　铁牛拥有天赋技能，只是缺乏名师指点，而且陈家也不能给他提供太好的修炼资源，以至于给耽搁了。
　　现在既然条件允许了，陈克当然不会亏待了铁牛。
　　一旦铁牛的天赋技能激活，势必实力大增，想想都很期待啊。
　　整理完毕，陈克把剩下的物品都装进戒指，他又从床头拿过钱箱，将大额银票都收进戒指。
　　另外还有他的隐身装，亲手缝制的双肩皮包，试炼时收集到的一些材料，一股脑装了进去。
　　就在他收拾东西的时候，房间外传来叽叽喳喳的声音，三个小跟班回来了。
　　“好险，幸亏咱们去的早，否则这些羽毛就保不住了！”
　　“立春，等咱们到了京城，多的是技术高超的珠宝师傅，他们用羽毛加工出来的首饰，更好看！”
　　“铁牛，这么热的天你还穿着皮甲，也不怕捂出痱子来。”
　　“我要保护你们，万一跳出来一只妖兽，把你们抓走呢？”
　　“切，你还不是显摆你的皮甲，说的好听！”
　　“才不是显摆呢，我要和这身皮甲磨合好，万一去京城的路上遇上麻烦，我还要保护少爷呢！”
　　“少爷都进学宫的秘境修炼了，比你厉害多了，还用得着你来保护？”
　　吱呀一声，房门推开，陈克就看到铁牛通红羞恼的脸庞。
　　“铁牛，你进来一下。”陈克又向着房间里走去。
　　坐在书桌前，他将《归虚真经》抄写完毕，墨迹干后递给了铁牛。
　　“铁牛，这是修炼魂魄的玄机武技，《归虚真经》，你下去好好修炼！”
　　铁牛傻眼了，玄，玄级武技？！
　　他的鼻息变得粗重起来，直盯盯看着少爷手里的手抄本，却是不敢接过来。
　　陈克索性找来一个箱子，将秘籍放进去，然后将一瓶瓶的丹药也放进去。
　　“补血丹，凝气丹，炼骨丹，嗯，以你现在的境界，暂时就先用这三种丹药。”陈克拿着箱子，直接把箱子塞给了铁牛。
　　铁牛眼圈红了，鼓着腮帮子，大声道：“少爷，我不会让你失望的！”
　　说罢他用肩膀蹭了一下眼泪，抱着箱子跑了出去。
　　他如何能不知道，这些丹药出自蜀州最大的宗派紫芸剑派，是少爷用妖兵的骨牌换来的，价值远不是金钱可以衡量的。
　　至于那本《归虚真经》，更是珍贵无比，怕是修行宗派的普通弟子，都没有资格修炼呢。
　　铁牛一路跑回自己的房间，流着眼泪暗自发誓，一定要用功修炼，不能辜负了少爷的期望。
　　谁家的少爷会对仆人这么好？会把这么宝贵的东西拿出来和一个仆人分享？
　　以后谁再敢说少爷的坏话，看我不锤死他！
　　入夜，铁牛一早就准备好马车，等少爷上车后，他驾着马车向着城主府方向驶去。
　　城主府大门前，灯火通明，偌大的广场上，停满了各种华丽的马车。
　　蜀王殿下施展的大召唤术，谁敢不来？
　　梅城有头有脸的人物几乎都来了，守城军方面派出了几名将领，昊天学宫则派出首席教谕洪天泽，甚至于一些宗派的长老也受邀而来。
　　陈克下了马车，递上请帖，轻车熟路进入城主府的大门。
　　忽然心有所感，他的视线一瞥，就看到一位少女正微笑向他看来。
　　少女穿着紫色长裙，身材高挑，鹅蛋脸，柳叶眉，眼睛水亮水亮，虽谈不上有多漂亮，却透着一种温婉柔和的美，给人的感觉很舒服。
　　不知道为什么，陈克看着少女，总有似曾相识的感觉，尤其是少女嘴角的那一丝笑意，还有眼中透出的神光。
　　毫无征兆的，他的脑海中，忽然浮现出“楼清儿”的影子。
　　楼清儿？
　　楼清儿！
　　陈克惊出一声冷汗，看着少女款款而去的背影，瞬间召唤出鼠标，向着少女点去。
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　果然是她，八翼神女！
　　瞬间收起鼠标，陈克若无其事一般信步前行，心中却是紧张到了极点。
　　镜蛇前辈说过，那些大高手们的灵魂感应非常强大，但凡有人偷窥他们，他们都会有所察觉。
　　他们都会在魂海中设置灵魂防御，就是为了防止有人探查，或者向他们发起灵魂攻击。
　　八翼神女肯定算是大高手。
　　所以陈克根本不敢轻举妄动，更不要说去查看对方的技能了。
　　果然，紫衣少女回眸一看，眼中疑惑一闪而过，然后转过头，继续和身边的老者并肩前行。
　　陈克心乱如麻，紧张之下，他的眼神都无处安放了。
　　八翼神女既然对他笑了，那么就不可能对他下手。
　　那么她此行的目标是谁？
　　只可能是，蜀王！

第111章 我成公敌了？

　　走进大厅的那一刻，陈克已经恢复了冷静。
　　富丽堂皇的大厅，灯红酒绿，权贵名媛觥筹交错，谈笑风生，足足有两百多人。
　　大厅一角，蜀王夏允常穿着常服，众星拱月般被宾客们围着，侃侃而谈，风度翩翩。
　　“贤侄，来这里！”蜀王看到走进来的陈克，不顾仪态的伸出手来，招呼了一声。
　　这一声，顿时让陈克成为全场的焦点，紫衣少女投射而来的目光，尤其让陈克心惊肉跳。
　　陈克穿过人群，来到蜀王面前，躬身行礼道：“学生见过殿下！”
　　夏允常举起装着葡萄美酒的水晶杯，呵呵笑道：“贤侄，学宫之事，多亏了你，本王已经上表朝廷，加封你为三等子爵，从今往后，你就是封号的子爵了。”
　　周围的人纷纷惊异的看向陈克，已然猜出陈克的身份来。
　　蜀王遇刺案，震动帝国，虽然众人不知此种内情，但也知道正是陈克识破了逆贼的阴谋，才让蜀王逃过一劫。
　　几位少年心中羡慕不已，三等子爵虽说比陈克之前的五等子爵只高了两等，待遇却是千差万别。
　　三等以上，爵位是实授爵，不但享有俸禄，而且还有爵位的封号。
　　更重要的一点，只有三等爵位以上，才有资格获得封地和食邑。
　　当然以大夏王朝现在的处境，即便有了封地，也不可能在九州之内，只可能在那些已经沦陷的国土上。
　　这是机遇也是风险，纵观帝国百年，有不少贵族在沦陷的封地上扩大势力，开疆辟土，因而得到更高的荣耀。
　　可也有更多的贵族抵达自己的封地后，没有挺过一个月，就被周边环绕的强敌直接给灭了。
　　但不管怎样，贵族拥有了封地，本身就是无上的荣耀，也意味着他真正踏入帝国的权贵圈子。
　　陈克谦逊行礼道：“多谢殿下的美意！”
　　这件事他早就知道了，更知道这个三等子爵的封赏，最多和蜀王有半毛钱的关系。
　　他受到封赏的真正缘故，是昊天学宫的山长吴九天，还有梅城守城军总统领秦开山的联名举荐。
　　陈克救下秦开山的性命，让梅城军不至于军心大乱，更让帝国的士气避免了一次沉重的打击。
　　只是这一点，给陈克封一个一等子爵都不为过。
　　只可惜陈克没有军功在身，多少难以服众。
　　所以朝廷权衡之下，加上有人扯后腿，原本到手的一等子爵，变成了三等。
　　蜀王嘉许点点头，向着众人微笑道：“这次雏鹰基金会的成立，陈克也有很大的功劳，正是他配合学宫筹集到了二百万两银子，才让基金会在这么快的时间里就走上正轨。”
　　知情的两位南方军部将领，微微向着陈克颔首致意，陈克也微微回礼。
　　一位华服少年眼中闪过嫉妒之色，看着陈克，一脸嘲讽道：“慷他人之慨，谁不会啊，有什么了不起的！”
　　陈克看着一脸傲慢的少年，忽然怒声道：“放肆，你怎么能这么说殿下呢，还不快向殿下道歉！”
　　少年惊愕了一下，旋即满脸通红，大声道：“我，我说的是你，没有说殿下！”
　　旋即他看向脸色阴沉的蜀王，急忙辩解道：“殿下，学生真的没有影射您！”
　　蜀王心中震怒，你现在就是在影射了！
　　蜀王脸上露出微笑，语气冷淡道：“世侄一路从京城赶来，想必是累了，先下去休息吧。”
　　少年顿时面如死灰，委屈的抹了一把眼泪，低着头向外走去。
　　走过陈克的时候，少年恶狠狠的瞪了一眼陈克。
　　陈克，你给我等着，等你到了京城，看我不弄死你！
　　少年黯然离去，场面也变得有些尴尬。
　　雏鹰基金会的成立，其实跟蜀王压根就没关系，蜀王也没有往里面投半毛钱。
　　陈克拿出的两百万两，好歹是他自己赢来的，可蜀王只有空口白牙，那才是真正的“慷他人之慨”。
　　可蜀王毕竟是蜀王，摘桃子也罢，抢功邀名也罢，谁也挡不住。
　　往好的方面说，蜀王插手基金会，确实能引起外界更大的关注，获得更多的支持。
　　大概也正是这个缘故，无论是南方军部还是昊天学宫，都保持了沉默。
　　几位京城来的官员和少年，再次惊异的看着陈克。
　　陈家两代皇商，两任蜀州商会的会长，名气早就不限于蜀州，帝国九州没有人不知道陈家的存在。
　　陈克作为陈家的第三代继承人，并且是唯一的继承人，自然也为人所关注。
　　只是传闻中，陈克不是一个花天酒地不学无术的二世祖吗，怎么看上去不太像啊。
　　蜀王也看到了陈克的变化，不单单是体型上，还有气质上的蜕变。
　　大概是他进入学宫秘境，确实学到了一些东西吧。
　　小子，你刚才摆了我一道，现在要还给我了！
　　蜀王亲切看着陈克，语气温和道：“贤侄，听山长说，你要转学去大夏学宫，打算什么时候动身？”
　　陈克如实道：“当然是越快越好。”
　　这绝对是他的真心话，尤其是发现八翼神女也出现在宴会大厅，恨不得现在拔腿就走。
　　蜀王心里暗笑，他知道陈克在昊天学宫的日子很不好过，连床铺都被人泼了大粪，当然巴不得赶紧走了。
　　只是离开蜀州，到了京城，你就以为解脱了吗？
　　幼稚！
　　蜀王故作好奇道：“本王听说，你父亲有意为你求娶秦国公主？”
　　噗！
　　无数关注这边谈话的宾客，几乎同时把嘴里的酒给喷了出来，难以置信的看向陈克。
　　蜀王身边的几位少年，更是露出怒色，凌厉的目光看向陈克。
　　你个二世祖，大学渣，谁给你的勇气？！
　　用癞蛤蟆想吃天鹅肉，已经不足以形容陈家的丧心病狂。
　　这是亵渎，对秦国公主的亵渎，对所有人的亵渎，对帝国的亵渎！
　　然而蜀王接下来的话，彻底点燃了他们心中的怒火。
　　蜀王依旧是好奇的样子：“本王还听说，你父亲求到了太上皇的头上，太上皇似乎意动了？”
　　砰，砰，砰！
　　无数个水晶酒杯被捏碎，像是少年们一颗颗破碎的心。
　　咯，咯，咯！
　　咬牙的声音，捏拳头的声音，在大厅中此起彼伏。
　　陈克看着一双双充满敌意的目光，一张张杀气腾腾的脸庞，心中震惊不已。
　　不就是一个秦国公主吗，又不是女神，至于让他们如此吗？
　　一转眼，我成所有人的公敌了？
　　“竖子尔敢！”
　　蜀王身后，一位少年目瞪欲裂，忽然间一声怒吼，猛虎一般向着陈克扑去。

第112章 女神守护联盟

　　啪！
　　少年的脸上挨了一巴掌，转体七百二十度后滚翻脸着地。
　　陈克像是赶走一只苍蝇，漫不经心的甩了甩手。
　　他笑着向蜀王道：“王爷说笑了，这事八字还没一撇呢，学生还指望王爷能多多美言几句呢。”
　　蜀王惊异看着陈克，连陈克打人的一幕都忘了追究。
　　他还真是低估了这小子的无耻，真敢认啊！
　　大厅众人的肺都快气炸了，看着陈克那张笑脸，恨不得上去踩个稀巴烂。
　　八字要是有了一撇，那还了得？
　　被打的少年被两个同伴搀扶起来，面颊高高肿起，一脸悲愤道：“殿下，陈克他大不敬！”
　　“对，治他大不敬！”
　　“剁了他的狗爪子！”
　　“弄死他！”
　　蜀王面色沉静，今儿是他露脸的喜庆日子，怎么可能治陈克的罪？
　　至于弄死陈克，那也不能在大庭广众之下啊。
　　群情沸腾，蜀王一脸无奈之色，顾左右而言他：“各位的心情本王理解，本王何尝不想让我们的帝国之花有个好归宿，可是，这，这男欢女爱之事，本王实在无能为力啊！”
　　还男欢女爱？！
　　大厅的少年们最受不得刺激，这下彻底炸锅了。
　　先前被打的少年，悲愤的瞪着陈克，忽然间热泪盈眶，悲声吟唱道：“新台有，河水弥弥。燕婉之求，蘧X不鲜。”
　　他身边的少年精神一振，也跟着大声吟唱起来：“新台有洒，河水浼浼，燕婉之求，蘧X不殄。”
　　数十名少年也加入进来，歌声越发悲怆：“鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。”
　　偌大的大厅，回荡着少年们高亢而又苍凉的歌声，那声音仿佛要掀翻屋顶，直冲云霄。
　　歌声散发的怨愤之情，几乎要把整个大厅给炸了。
　　陈克看着激昂高歌的少年们，脸黑成了锅底，真想破口大骂。
　　欺负我没文化是不？
　　你们才是鸿，你们全家都是鸿！
　　少年们所唱的歌曲，名为《新台》，出自于《诗经》。
　　美丽的少女一心想要嫁给如意郎君，不曾想，最终却嫁给了一个驼背的糟老头子。
　　美丽的少女许下美好心愿，就像是投下一张大网，不曾想，却捞上来一只鸿。
　　嗯，鸿就是癞蛤蟆。
　　歌声绕梁，余音袅袅。
　　少年们似乎看到远在千里之外深宫之内的秦国公主，也正和他们一同吟唱着这首歌，他们的眼圈开始红了，不少人掉下忧桑的眼泪。
　　陈克和一些宾客们，惊愕的看着这一幕，森森表示不能理解。
　　一位将领走到陈克身边，轻声道：“陈公子，秦国公主巾帼不让须眉，自幼立下誓言要收复国土，重振大秦雄风，因此在京城和军部，拥有很高的人气。”
　　陈克恍然，开始有点理解了。
　　自大夏王朝立国以来，在妖族和兽族的夹击下，国土接连沦丧，三十三州仅剩下九州，八个属国全部灭亡。
　　当今帝国的权贵中，有相当一部分都是从沦陷区流亡而来，又或者是流亡权贵的后代。
　　这帮人心怀故土，愤懑难平，望月长啸弹剑悲歌是常有的事。
　　所以当秦国公主发下振聋发聩的誓言，他们每个人都深受鼓舞，爱戴秦国公主的同时，也将他们重振家国的情感，寄托在了秦国公主身上。
　　可是如今，被他们视为精神象征的秦国公主，集美貌与智慧于一身的帝国之花，却要嫁给一个二流子，他们怎么可能无动于衷？
　　秦国公主的男人，可以是勇冠三军的猛士，可以是运筹帷幄的智者，可以是效死守护的骑士，可以是来去如风的高手，
　　但是，绝对不可以是一个学渣，一个人渣！
　　少年们胸中涌动着热流，彼此交换着眼神，目光坚定而悲壮。
　　无论如何，他们也要阻止这场联姻。
　　绝对不能让大夏王朝的帝国之花，嫁给臭名昭著的陈家浪荡子。
　　少年们同时向前踏出一步，为首少年昂然道：“从今天起，我们就是守护者联盟，陈克，你难道还执迷不悟，想举世为敌吗？！”
　　陈克撇了撇嘴，反学渣联盟，复仇者联盟，这倒好，现在又是女神守护联盟。
　　戏真多，漫威都没你们戏多。
　　还举世为敌呢，就凭你们这几个阿猫阿狗，也好意思说举世？
　　然而陈克却有点笑不出来，仿佛已经看到，远在千里之外的京城，像是一只猛兽张开了血盆大口，正等着他自动送上门。
　　憋闷之下，陈克心里也起了火气。
　　麻蛋，你们不让娶我就不娶，管得着吗你们！
　　在京城等着我是吧？
　　好啊，我要是不把京城搅个天翻地覆，我就对不起我陈公公的名头！
　　咳，咳！
　　蜀王上前一步，劝和道：“好了，今日是特别的日子，你们有什么事，私下里再说。”
　　梅城的城主大人也走上前，肃声道：“该是为帝国的军人们致敬的时候了！”
　　众人纷纷垂首，少年们也散去，回到各自的位置上。
　　咚，咚，咚！
　　沉郁的鼓声响起，旋即鼓乐齐鸣，悲壮恢弘的旋律，回荡在大厅，回荡在每个人的心间。
　　陈克表情古怪，这不是月考的时候，我填写的那首《遗愿化宏图》吗？
　　这帮家伙，用了也不吭气，陈老先生收不到版权费，给我也行啊。
　　激昂的旋律中，十八位烈士遗孤鱼贯而出，走进大厅。
　　全场宾客同时以拳捶胸，致以崇敬的敬意。
　　蜀王夏允常站在一个临时的高台上，神情肃穆，目光悲悯，开始了他的演讲。
　　陈克听得昏昏欲睡，心中烦躁。
　　夏允常说的那些个举措和构想，完全是他写给山长吴九天的计划书上的内容，纯属东拼西凑。
　　就这，不时有捧臭脚的官员大声叫好，惊声赞叹，简直把蜀王捧到了天上。
　　陈克无聊之际，目光自然的看向人群，当看到紫衣少女的时候，微微一笑。
　　这个笑容他是练过的，练了一晚上呢。
　　当初在大学，他陪女友去探望头上裹着纱布的情敌，就是这么微微一笑，好像昨晚的那块黑砖和他根本没关系。
　　果然，紫衣少女没有察觉到异样，还以一笑，接着继续看向讲台上的蜀王。
　　演讲终于结束了，全场响起热烈的掌声。
　　接下来是作秀时间，也是蜀王最喜欢的一个环节。
　　蜀王夏允常笑容满面，来到十八位遗孤的面前，亲自为他们颁发昊天学宫的入学通知书和雏鹰助学金。
　　表情僵硬的遗孤学子们感恩戴德的行过大礼，在掌声中鱼贯而出。
　　高台撤去，蜀王成为宴会的主角，开始和宴会的宾客们一一握手，亲切交谈。
　　不远处，紫衣少女用手整理着秀发，悄然将头上的珠花转动了一下。
　　随着涌动的人群，少女一步步向着蜀王靠近。
　　始终暗中观察的陈克，目光如电，瞬间锁定少女头上戴的珠花。
　　珠花，一定有问题！

第113章 三朵珠花半条命

　　“这位是……”蜀王夏允常依次见过宾客，当来到紫衣少女面前的时候，不禁惊讶了一下。
　　他身后的一位老者走上前，轻声耳语了几句。
　　夏允常不禁恍然，多看了少女两眼。
　　本次宴会的邀请名单，经过严密的审核和筛选，每一个与会者都是有身份证的人。
　　不过蜀王高高在上，怎么可能认的所有人，尤其是今天来的后生晚辈们。
　　紫衣少女款款行礼道：“前越州布政使之女，水常青，见过蜀王殿下！”
　　水常青的声音很好听，带着南方特有的口音，恰如泉水叮咚，透着一股灵动清新。
　　夏允常微笑点头：“水氏一族是越州的望族，本王多有耳闻，京城将作监的大匠水无痕，也是你的族人吧？”
　　水常青恭敬道：“回禀殿下，是民女的堂叔伯。”
　　夏允常不再说话，视线从水常青头上的珠花上一扫而过，转而走到下一位宾客的面前。
　　陈克站在不远处，心都快跳到嗓子眼了。
　　当看到蜀王全身而退的时候，他心里又是惊讶，又有种说不出的失落。
　　怎么回事，为什么没有出手？
　　难道是忌惮蜀王身后跟随的两位强者？
　　可这也不应该啊，以八翼神女的实力，在如此近的距离，足以一击致命，然后全身而退。
　　又或者我猜错了，八翼神女此次的目标，不是蜀王？
　　可除了蜀王，谁还有这个资格，值得她顶着一个新皮囊，行刺杀之举？
　　再看站在那里含笑不语的水常青，陈克也禁不住惊叹，简直就是个真人，天衣无缝啊。
　　如果不是有鼠标查证，打死他都不会想到，水常青的皮囊下，藏着的是另一个人。
　　陈克猛然心中一动，八翼神女之所以不动手，是因为她还需要“水常青”这个身份，继续为她打掩护？
　　陈克疑窦丛生，却是没有半点头绪。
　　猛然间，他感应到一丝熟悉的气息，不禁抬起头来。
　　轰！
　　一声轰鸣，正和人微笑握手的夏允常，一条腿炸得粉碎！
　　粉状的血肉爆裂开来，夏允常整个人被炸得飞上半空，发出一声凄厉的惨叫。
　　和蜀王握手的白发老者，被溅了一脸一身的血。
　　他的手里还握着蜀王的一只断手，猛的惊叫一声，眼皮一翻晕死了过去。
　　整个大厅陷入一片混乱，尖叫声，哭喊声，武士们扯着脖子的怒吼声。
　　护驾，护驾！
　　陈克站在混乱的人群中，沉静的目光迅速逡巡着。
　　一朵珠花，两朵珠花，三朵珠花！
　　他终于明白过来，水常青是如何下手的了。
　　蜀王已经被两位强者用结界保护在角落里，生死未卜。
　　轰!
　　大厅的两扇大门关闭起来，再度加深了众人的恐慌。
　　两位南方军将领，杀气腾腾把守在门前，厉声道：“所有人都不得擅自离开，不得乱跑！”
　　陈克停下移动的脚步，看着闹哄哄的人群，不禁暗自摇头。
　　要想从二百多位宾客，一百多位仆从中找出凶手，几乎不可能。
　　况且，已经有不少人趁乱跑出了大厅。
　　“陈克，你跟我来一下！”蜀王身边的一位武士走上前来，肃声道。
　　陈克心中一惊，点了点头，急忙跟随武士向着角落里走去。
　　结界打开，结界合拢。
　　蜀王半躺着倚靠在角落里，脸色煞白，额头爬满了汗珠，竟然还没死。
　　虽然没死，生不如死。
　　他的一条腿完全给炸没了，右手臂从肘部断裂开，胸口处绽放出朵朵桃花。
　　诡异的是，所有的伤口处，都盘绕着诡异的白光。
　　太阳神辉！
　　蜀王瞪着通红的眼睛，无比虚弱道：“陈克，快，快，动用灵术，驱散本王体内的太阳神辉！”
　　陈克惊异不已，你就这么相信我？
　　也是，但凡他有任何异动，他们陈家所有人都见不到明天的太阳。
　　陈克一脸紧张道：“殿下，我，我也不知道行不行啊！”
　　“让你治你就治，别废话！”守护蜀王的一位强者，阴着脸不客气说道。
　　作为蜀王的贴身保镖，他这次大大的失职，心情之郁闷惶恐可想而知。
　　蜀王手下的武士和随从们，也用近乎祈求的目光看向陈克，把陈克当成了救星。
　　蜀王不能死，蜀王要是死了，他们所有人都要陪葬！
　　一位南方军将领走上前，低声道：“陈公子，殿下修为深厚，不至于有性命之忧，你尽力而为就好。”
　　陈克深吸一口气：“那我试试吧。”
　　蜀王性命无忧，那他的治愈不过是缓解一下蜀王的伤势。
　　也许，这根本就是一次试探？
　　陈克走到蜀王面前，蹲下身来，意念一动，眉心的太极珠，募得闪现出神光。
　　《杀生神诀》的“枯木逢春”奥义，瞬间启动，陈克的掌心笼上一层绿色的光芒。
　　下一刻，陈克的手掌按在蜀王的胸口上。
　　嗡！
　　就像是电锯切割金属，蜀王胸口的一个个血洞，抛射出一簇簇电火花。
　　陈克一脸震惊，他的治愈能量，被盘踞在伤口的白光给挡住了！
　　绿光和白光，两种能量相刃相磨，陈克原本就不多的木属性灵力，疯狂向外流逝着。
　　“别，别停，继续！”蜀王疼得浑身抽搐，面色扭曲，嘶声道。
　　陈克眼中闪过一丝冷意，还是没有停下来。
　　他的木属性灵力能够消解掉一部分太阳神辉，可要这么继续下去，他能量耗尽不说，还会遭到反噬。
　　蜀王的自私，这一刻暴露无遗。
　　清理完蜀王胸口的太阳神辉，陈克脸色苍白，浑身颤抖，移开了手掌。
　　爱谁谁，老子不治了。
　　陈克眼皮一翻，晕死了过去。
　　晕了好，晕了就能摆脱眼下的乱局，他才能静下心来，好好回顾一下整个刺杀发生的经过。
　　八翼神女伪装的水常青，之所以没有当面动手击杀蜀王，是因为她还需要这个身份的掩护。
　　所以最后的刺杀，是由三朵珠花完成的。
　　水常青的太阳神辉，从它头上的珠花释放而出。
　　三朵珠花，一次折射，两次折射，三次折射。
　　太阳神辉最终折射进入蜀王的身体，完成最后一击！
　　这是一次精心策划的刺杀，简直无迹可寻。
　　三个戴珠花的人，在距离上都远离蜀王，他们几乎不可能有嫌疑。
　　如果不是陈克一早就锁定了水常青，锁定了蜀王，他也根本看不出此中的玄机来。
　　陈克躺在地上，闭着眼，脑海中不断回放着刺杀前后的画面。
　　凭借着“过目不忘”的强大记忆力，每一幅场景都被他真实的还原出来。
　　很快，除了水常青之外，陈克锁定了其他两个佩戴珠花的人。
　　这两个人是不是水常青的同伙，或者仅仅只是被利用，陈克无从得知。
　　但他知道，防人之心不可无，以后再遇上这两个人，可要小心了。
　　水常青啊水常青，你还是低估了蜀王的实力。
　　就差那么一丢丢，你就成功了！

第114章 鸡飞蛋打

　　蜀王虽然没死，陈克还是觉得很解气。
　　整条左腿炸到了根上，鸡也飞了，蛋也打了，啧啧，想想都疼。
　　狄一剑，范大叔，你们可以瞑目了。
　　我听说八翼神女是妖族的皇族女，地位非常的高，她亲自为你们报了仇，她没有抛弃你们。
　　“陈公子，你没事吧？”
　　陈克睁开眼，摇了摇头，沙哑道：“没什么大碍，就是有些虚脱。”
　　众人心中了然，也没觉得陈克是在装。
　　整个梅城，没有人不知道陈克是个学渣，不学无术的二世祖，就算他机缘之下学会了灵术，又能强到哪里去？
　　所以他施展了片刻的灵术就不行了，众人不觉得奇怪。
　　倘若他一口气把蜀王身上的太阳神辉都给驱散了，那才叫人感到诧异呢。
　　说起来，这已经是陈克第二次出手救蜀王，再怀疑陈克就没道理了。
　　所以当陈克从地上站起来，蜀王手下的一干人纷纷颔首致意。
　　一位冷峻的老者走上前，肃声道：“陈公子，你曾经和妖族的奸细打过交道，这次在宴会上，可看出什么端倪来？”
　　陈克一脸茫然，苦笑道：“不瞒前辈，当时学生吓坏了，哪里还顾得上那么多呢。”
　　老者无奈点了点头，他问陈克也不过是病急乱投医。
　　别说陈克，就是他当时也给懵了。
　　他全程都在保护蜀王，尚且没有发现任何蛛丝马迹，陈克离得那么远，又怎么可能有发现？
　　而当“暗器”射中蜀王的时候，他感应到却已经来不及了。
　　万幸，蜀王殿下及时察觉到异常，第一时间护住心脏，捡回了半条命。
　　整个结界形成一个独立的空间，将角落和大厅隔离了起来。
　　城主府的手下已经控制住局面，正在挨个排查参加宴会的宾客。
　　蜀王的手下也并非浪得虚名，经过详细的勘测和推断，很快确定了“暗器”飞来的方位。
　　所以重点排查的，就是站在蜀王左侧的那一拨人。
　　嗡！
　　结界再次打开，吴九天带着几人走了进来。
　　布置结界的强者关闭结界，同时把结界的面积也扩大了一些。
　　吴九天惊异地看着陈克：“你怎么在这?”
　　陈克躬身行礼：“见过山长。”
　　蜀王的一个手下恭敬道：“是殿下让陈克施展灵术，为他疗伤的。”
　　吴九天和他身后的一个白衣人，恍然的同时也松了一口气。
　　吴九天快步走到昏迷的蜀王跟前，探查片刻，再次松了一口气。
　　蜀王的伤势虽然重，但性命无碍，总算是逃过这一劫。
　　一同前来的隐龙阁密探们，走到蜀王的几个部下面前，小声的询问起来。
　　谋刺皇族本身就是大案，而且还涉及到拥有太阳神辉的妖族，隐龙阁自然不敢怠慢。
　　“大人，有发现！”结界外，忽然传来急促的喊声。
　　结界打开，城主大人和一位武士走进来，武士将一个白玉做成的针筒高高举起：“我们在柴房中发现一具奴仆的尸体，从他的身上搜到了这个！”
　　吴九天当仁不让的拿过针筒，仔细看罢递给蜀王的贴身保镖。
　　“针筒已经损坏，但确实是一件妖族的法宝。在针筒的底部有一个微型法阵，可以将太阳神晶的能量凝练成针，暗中伤人。”
　　“那个奴仆是怎么死的？”
　　“服毒自尽，死亡时间，不超过半个时辰！”
　　“他在大厅的位置核实了吗？”
　　“刺杀之前，确实站在蜀王殿下的左侧，刺杀之后，他是第一批逃出大厅的人。”
　　蜀王的贴身保镖，一位面色冷峻的老者，缓缓道：“那他为什么要自杀呢，并且还把杀人的工具留在身边？”
　　城主大人一边擦着汗，一边用不确定的语气道：“大概是他知道刺杀失败，又怕连累其他人，所以畏罪自杀了？”
　　众人微微点头，目前来看，也只有这个解释才说得通。
　　虽然整个刺杀事件依旧有很多疑点和不明之处，但众人还是松了一口气。
　　他们忙乎了这么久，总算有了一个调查的方向。
　　只要顺着自杀奴仆这条线追查下去，一定能让案情水落石出。
　　大概只有陈克一个人清楚，这根本就是一条死胡同，是水常青专门为他们设计的死胡同。
　　“陈克，你也必须马上离开，”
　　吴九天走到陈克面前，神情凝重道，“这几天你就留在学宫，哪也不准去，直到我们安排好，送你去京城。”
　　陈克身上藏着第九卷轴的秘密，不容有失。
　　加上这一次，他已经第二次破坏了妖族的刺杀计划，很可能也被列为刺杀目标。
　　留在这里实在太危险，还是去京城比较安全。
　　陈克明白山长的意思，点了点头。
　　水常青今天没出手，并不代表明天不出手。
　　她不出手，并不代表她的那些手下不出手。
　　还是远离这个是非之地的好，京城好歹是天子脚下，妖族不敢那么猖狂的。
　　吴九天又和隐龙阁密探的首领密探起来。
　　虽然那位首领蒙着斗篷，遮盖的严严实实，可陈克还是一眼就认出来，不是别人，正是他的刘管院。
　　不多时，两位白衣密探走到陈克面前，一人道：“陈公子，我等二人负责将你送到学宫。”
　　丁三？
　　陈克点点头，不用说，丁三旁边的白衣密探，就是丁四了。
　　三人出了大厅，又被一队十二人的黑衣武士护送着，出了城主府。
　　城主府外，早就被官兵包裹个严严实实，密密麻麻的火把，把黑夜照得亮如白昼。
　　“少爷！”守在马车前的铁牛看到陈克出来了，惊喜的喊了一声。
　　陈克微笑打了个招呼，在丁三丁四的保护下，径直上前，上了马车。
　　陈克掀开车窗的帘子，正要透气，却看到一张他一辈子都不想看到的脸庞。
　　隔壁的一辆马车，水常青安静的坐在车厢里，恬淡如南国的雏菊，柔婉如月下的垂柳。
　　忽明忽暗的灯火，在她光洁的脸上变幻着光影。
　　长长的睫毛向上一挑，水常青如水的目光看向陈克，嫣然一笑：“陈公子，如果有缘，我们京城还会再见的。”

第115章 大归虚真经

　　不见不见，永远不见。
　　马车行驶在灯火辉煌的街道上，陈克不知道自己是怎么告别水常青的。
　　有那么一刻他真想大喊一声，水常青是妖女，只是理智阻止了他这么去做。
　　就算他揭穿了，凭借丁三和丁四，甚至加上刘管院和山长，也拿不下八翼神女。
　　然后让八翼神女损失了一个皮囊，转过头来向着他，向着他们陈家撒气？
　　平白惹来一场灭门之祸？
　　陈克头疼不已，帝国啊帝国，你都让人家给渗透成筛子了。
　　不过很奇怪，陈克有种直觉，水常青对他似乎并没有恶意，嗯，暂时的。
　　反过来想，他知道水常青就是八翼神女，可水常青却不知道他已经知道了她就是八翼神女。
　　这种不对称，其实让陈克站在一个有利的位置上。
　　你不是喜欢披着皮囊吗，不是喜欢装吗，那我也装作不知道，就把你当做水常青来看待。
　　你要真敢出现在我面前，该挑逗你就挑逗你，该收拾你就收拾你。
　　惹毛了我，我直接把你给叉叉了！
　　呵呵，呵呵，
　　陈克一个人坐在马车里，呵呵傻笑了起来。
　　此时他才留意到，大街两侧打着火把的士兵。
　　这是梅城守城军特意为他开辟的安全通道，从城主府一直延伸到梅山脚下。
　　大概秦总统领也知道我要离开了，所以专门送送我吧。
　　抵达梅山下，陈克让铁牛先回去，自己上了山后，第一时间进入梅林秘境。
　　“前辈，学生要离开了，不过学生会回来看望您的。”飞流而下的瀑布前，陈克站在水潭的水面上，有些惆怅的说道。
　　其实他心里清楚，镜蛇前辈之所以对他另眼相看，并非是因为他有多招人喜欢，而是因为他身上藏着不少秘密。
　　他是穿越者，身上绑着一个鼠标，这是镜蛇前辈无论如何也看不透的。
　　越是看不透，镜蛇前辈就越好奇。
　　但不管怎样，镜蛇前辈确实教给他很多东西，也开阔了他的眼界和见识。
　　叫一声前辈，陈克是真心的。
　　水波荡漾，迷幻的光线从水底透射而出。
　　镜蛇盘着翠绿的蛇尾，冉冉升起，盘坐在水面上。
　　低沉的声音从镜光的背后传来：“走吧，梅城太小，大夏王朝也太小，容不下一颗少年的雄心。鲲鹏大陆上，有无数个大夏王朝这样的人族孤岛，有无数强大的种族，有无数的神秘之地，它们都在等待着你。”
　　陈克默然，他可没有这么大的雄心，若能在大夏王朝这座孤岛上安乐至死，未尝不是一种幸福。
　　可仔细想想，似乎真的很难。
　　“你累了，先休息吧，明日我会帮你改进一下功法，算是给你送别的礼物。”说着话，镜蛇缓缓沉入到水底，空留一片荡漾的水波。
　　陈克确实累了，别看治愈蜀王的时候，他施展灵术的时间不长，然而和太阳神辉交手，不但耗费光了他的灵力，精神力的损耗也很大。
　　陈克飞身而起，把自己挂在瀑布上，沉沉睡了过去。
　　翌日清晨，陈克还没睡醒过来，就被一道闪亮的水鞭抽打在身上，噗通一声掉落进水潭里。
　　浑身湿漉漉的，头发耷拉在脸上，陈克盘膝坐在水面上，要多规矩有多规矩。
　　镜蛇盘坐在陈克对面，满意点点头：“把你修炼的那门养神心法，说给我听。”
　　养神心法？
　　陈克恍然，应该是《归虚真经》了。
　　当下陈克连磕都不大，一口气将《归虚真经》的经文背诵了一遍。
　　镜蛇闭着双眼，一面听着陈克的口述，一面对照着陈克在睡眠中呼吸的节奏和韵律。
　　等陈克背诵完了，它缓缓睁开眼睛。
　　“我说，你听。”
　　镜蛇缓缓道，“至道之精，杳杳冥冥，至道之极，昏昏默默……虚室生白，吉祥止止……尸居而龙见，渊默而雷声……”
　　陈克静静的听着，越听却感到困惑。
　　镜蛇前辈口述的，大部分都是《归虚真经》的原文，只是在一些细节上做了些改动。
　　如此下来，经文的整体意境没有变化，却也没有什么实际的意义。
　　“记下来了吗？”
　　“记下来了。”
　　“以后就按照这个心法来调息，你会发现大不同的。”
　　陈克将信将疑的点了点头，闭上眼睛，将整个心法回顾了一遍。
　　叮！
　　“发现可强化技能，是否强化？”
　　陈克惊讶不已，还真行啊。
　　意念一动，鼠标点下了“是”。
　　神秘的数据流流转全身，将《归虚神经》完全覆盖了起来。
　　那感觉，就像是一个手机APP的版本升级。
　　叮！
　　“恭喜您，成功强化技能，《归虚真经》强化为《大归虚真经》。”
　　《大归虚真经》？！
　　陈克无语了，还能再偷懒一点吗，起个拉风的名字就那么难吗，还《大归虚真经》。
　　《真・归虚真经》也好啊。
　　强化技能消耗的精神力，现在可以忽略不计了，当然也没什么奖励。
　　会不会掉熟练度啊？
　　陈克意念一动，打开了属性面板。
　　庆幸的是，强化成的《大归虚真经》，熟练度依旧是“掌握”。
　　嗯？不对。
　　陈克震惊发现，《大归虚真经》的黑色边框，忽然间闪耀着璀璨的金光。
　　那灿灿金光，几乎亮瞎了他的眼睛。
　　黑色边框，玄级武技。
　　金色边框，地级武技！
　　镜蛇前辈只是简单修改了几句话，就把一门玄级武技给升级到了地级武技。
　　化腐朽为神奇，也不过如此！
　　陈克真的服了，垂首行礼道：“多谢前辈！”
　　镜蛇淡淡道：“你的那片树叶，要经常用才是，如此才能加深契合度，也更利于蕴养。”
　　陈克有些担心道：“学生是怕扶摇神叶上的裂纹加深，所以想多蕴养一段时间，等裂纹浅一些再说。”
　　镜蛇摇摇头：“以你的微末之力，还不足以造成树叶的损伤，我已经把完整的建模图移植给了你，有一些功能，你现在就可以试试了。”
　　真的可以吗？
　　陈克心动不已，绣口一吐，吐出绿色的树叶来。
　　镜蛇前辈愿意现场指点他，他要是再不抓紧时间抓住机会，那就笨到家了。
　　建模图，应该就是那个绿光交织的圆球吧？
　　陈克意念一动，脑海中顿时浮现出一个绿色的光团。
　　一道道光线向外投射而出，散发着神秘气息，隐藏着无穷秘密的光团，浮现在他的面前。

第116章 扶摇九万里

　　轰隆隆！
　　一声惊雷震彻九州，厚重的云层被炸得千疮百孔，暴雨从云窟窿里倾泻而下。
　　紫色的闪电仿佛一只只巨龙的龙爪，迅猛撕过夜幕，转瞬即逝。
　　滂沱大雨中，一道浅浅的绿光，紧贴着云层急速穿行，好几次险些被闪电的龙爪给攥住，惊险到了极点。
　　轰隆隆！
　　又是一声惊雷，密集的闪电好像一张大网，猛然张开。
　　陈克一声惊叫，猛地一打方向盘，从闪电网的缝隙中穿过。
　　充满科幻色彩的流线型护罩里，陈克双脚踩在树叶变成的滑板上，手里扶着的，是一个绿光幻化的圆形方向盘。
　　灵力屏上荡漾出淡淡的绿光，将遮挡视野的雨水给荡开，陈克一声长啸，猛然提升速度。
　　在梅林秘境的大半天，镜蛇前辈的指导下，他终于激活了扶摇神叶的第一形态。
　　扶摇神叶的建模图，拥有大大小小的模块上千个，里三层外三层，一共六层。
　　按照陈克的划分，六层相当于六个等级。
　　“一苇”级，“猪槽”级，“乌篷”级，“宝船”级，“战舰”级，最后才是终极形态，“神舟”级。
　　以陈克现在的修为，只能激活第一层最简单的功能，比如飞行，护罩，方向掌控。
　　扶摇神叶变化的形态也很简陋，相当于传说中“一苇渡江”的那根芦苇，所以是“一苇”级。
　　虽然功能简陋，作为代步工具却是够用了。
　　因为没法激活“隐形”模式，陈克只能贴着云层飞。
　　否则的话，高手那么多，城防的晶导炮又那么厉害，万一让人给发现了，直接就给他打下来。
　　要是遇上刘管院那样的暴躁中年男人，扔块石头都能把他给砸下来。
　　糟了，没油了！
　　飞行器的速度忽然放缓下来，高度也开始下降。
　　好在陈克早有准备，从储备食材的空间戒指中掏出一颗妖兽内丹，直接塞进了嘴里。
　　咕噜一声，内丹滚落进入腹中，顿时化作熊熊火焰，铺天盖地的燃烧起来。
　　陈克全身的气血沸腾着，整个人就像是一个烧开的大锅炉，翻滚的同时，毛孔中喷出一股股热流。
　　他的下巴使劲的磕啊磕的，狂暴无比的气息，几乎要把他的天灵盖给掀开了。
　　《杀生神诀》的转化奥义瞬间启动，沸腾的气血开始被压缩，转化成一丝丝绿色的灵力，流转陈克的全身。
　　陈克脚下的飞行器，霎时间绿光大盛，蹭的一下子向前窜了出去。
　　速度再次上来了，飞行器载着陈克，化作一道绿色的流光，贴着云层，闪电般向前划过。
　　陈克庆幸不已，他之前嘱咐刘管院弄了一批妖兽的食材，今天终于到货了，其中就包括三颗妖兽内丹。
　　用三颗内丹学会驾驭飞行器，一点都不亏。
　　况且内丹精华的一部分，也被他自身给吸收了呢。
　　感受着风驰电掣的速度，陈克心情舒爽，不禁浮想联翩。
　　要是能把地图模块激活，把自动驾驶模块激活，他完全可以一觉睡到目的地。
　　再把隐形模块激活，他就能低空飞行，浏览帝国壮丽山河了。
　　再把武器模块全部激活，谁敢惹我，直接空地对导弹发射，一炮轰死你。
　　嗯，还没死？
　　一梭子流光弹扫过去，把你打成马蜂窝！
　　舒适度也要改进一下，减震和隔音是必须的，座椅全部换成真皮的，还要在空间里弄个吧台和餐厅，再弄几个解语花的“空中丫鬟”。
　　立春和立秋不行，一点都不省心，哪有动不动就挤兑少爷的丫鬟？
　　嗯，水常青其实不错，能跪着提供服务就更好了。
　　轰隆隆！
　　老天震怒，一记惊雷炸响。
　　闪电如簇而下，撕裂天幕，照亮了远方一座宏伟的城市。
　　大夏城？！
　　陈克傻眼了。
　　他从镜蛇前辈那离开后，辛苦等到天黑下来，才迫不及待的开始驾驭扶摇神叶。
　　掌握各种操作就花费了半夜工夫，然后才真正开始飞。
　　这才飞了多大一会儿，就飞到三千里之外的大夏城了？！
　　虽然那座城市只在闪电中闪现了一下，但陈克不会认错的。
　　小时候陈克去过好几次大夏城，所以保留了一部分记忆。
　　尤其是矗立在大夏城中的三座高塔，标志性太强了，绝对不可能认错。
　　不能再往前飞了，京城高手太多！
　　陈克意念一动，飞行器直冲而下，划出一道淡淡的绿光，一头扎进漆黑的山岭中。
　　轰！
　　高速滑行的飞行器，重重撞在一棵大树上。
　　树木断折轰然倒地，陈克滚落在地上，浑身沾满了泥浆。
　　全身剧痛，他顾不得身上的伤，迅速释放出一道意念，召唤扶摇神叶。
　　嗡！
　　绿光闪现，晶莹如玉的绿色树叶飞了过来，静静悬浮在陈克面前。
　　陈克心疼的拿在手里，足足检查了十几遍，确定没有损伤才长出一口气。
　　一张口，他将树叶吞进了肚子里。
　　这次的着陆太失败，险些出事。
　　看来他以后还要加强练习，就算是“一苇”级的形态，也该驾驭好才对。
　　咔嚓一声，陈克将错位的脚踝正位，再施以灵力治愈，完好如初。
　　其实以他现在的体质，就算没有龙鳞护体也不会有什么大碍。
　　只是事发突然，他有点走神，又光顾着扶摇神叶，反而忽略了自身。
　　脸上也挂破了几道口子，陈克想了一下还是留着吧。
　　他可没有画皮的本事，伤疤就是最好的掩饰。
　　既然他稀里糊涂的到了大夏城外，自然没有再返回去的道理。
　　提前赶到京城也好，正好微服私访一下，摸摸那位秦国公主的底细。
　　陈克不禁呵呵笑出声来，扶摇神叶给他的惊喜实在太大了。
　　嗖的一下子，就到京城了。
　　咕，咕咕。
　　不远处，忽然传来鸽子的咕咕叫声。
　　陈克惊讶不已，站起身来，循着声音走了过去。
　　拦腰折断的大树底下，压着一个黑衣人，正翻着白眼一个劲儿的抽搐。
　　他的身边躺着一只信鸽，大概是被震傻了，躺在地上绷着两条腿抽搐。
　　陈克表情古怪，不会是我干的吧？
　　好奇走上前，他从一只鸽子的脚上取下脚环，翻出一张小字条。
　　果欲西行，一级截杀！

第117章 千面观音

　　“果欲西行，一级截杀？”
　　陈克拿着小字条，颠来倒去看了好几遍。
　　没别的了，一共就八个字。
　　按照字面的意思，大概是某个人不出他们的预料，果然要往西边去，所以他们要安排人截杀？
　　再看字条上潦草的字迹，显然是仓促之间写成的。
　　一定是黑衣人临时得到了消息，又着急把消息传出去，所以连夜赶到这里，打算等到雨停的时候，第一时间就把信鸽给放出去。
　　只可惜，他等啊，等啊，最后等到大树断了，把他和鸽子都给砸晕了。
　　点真背，陈克遗憾的摇摇头。
　　他蹲下身来，轻轻扯下黑衣人脸上的面巾，将这张平凡的脸给记了下来。
　　鸽子也不能留，他取下来的脚环很难再套回去，而且原本应该是密封的字条，上面已经沾了水渍。
　　陈克捏死信鸽，直接扔进食材库的空间戒指。
　　站起身来，陈克看着被大树压住的黑衣人，犹豫了一下，还是召唤出了鼠标。
　　他其实不感兴趣黑衣人的身份，也不感兴趣他们要杀的人是谁，但既然遇上了，那就不能不长点心。
　　咚！
　　对话框弹了出来：“锁定目标，是否查看目标技能属性？”
　　陈克点下了“是”。
　　黑衣人的技能列表缓缓展开，一共十二个技能。
　　这些技能平淡无奇，都是寻常武者所具备的技能。
　　但其中的一个却引起了陈克的兴趣。
　　《千面观音术》？
　　玄级武技？
　　“难道是传说中的易容术？这个好，行走江湖的必备品，和《鬼王遁身术》简直就是绝配。”陈克毫不犹豫，点下了“复制”。
　　神秘的数据流流淌在脑海中，无数个文件被解压，存储了下来。
　　转眼间，《千面观音术》的奥义被完整复制下来。
　　果然是易容术，不但能改变容貌，甚至还能改变体型。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《千面观音术》，复制成功！”
　　陈克意念一动，迫不及待激活了《千面观音术》的奥义。
　　嗡！
　　神秘的电流霎时扩散全身，形成了身体记忆。
　　在陈克意念的掌控下，他身上的肌肉开始收缩，变得橡皮泥一般，可以随意捏造出形状来。
　　他的脸庞也发生了变化，耳朵忽长忽短，鼻子一会塌下去，一会像猪鼻子一样翘起来。
　　两只眼睛更好玩，眼窝忽然凸起来，忽然陷下去，两条眉毛瞬息万变，就像是在玩一款“贴眉毛”的化妆小游戏。
　　不愧是“千面观音”，果然变化多端！
　　陈克低着头，看着胸前高高鼓起的两个大包，心里忍不住直乐。
　　还是算了，他变成女人也不像，充其量是个人妖。
　　意念一动，《千面观音术》的奥义终止，陈克恢复原貌，胸口再次平坦了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《千面观音术》，提升魂值上限0.5点。”
　　提升的魂值上限虽然小，可他还是有反应的，只觉一股清凉的气息直冲脑门，很舒服。
　　陈克逡巡一下周围，确定没有什么遗漏，放足向着山岭上狂奔而去。
　　雨一直在下，加上丛林中的泥泞，足以抹杀掉他存在过的证据。
　　如果陈克的记忆没出错的话，这片山岭距离大夏城，最多只有三十里。
　　翻过山岭有一个小镇，再过去就是大夏王朝的王城大夏城了。
　　茂密的丛林，依旧遮不住如箭的暴雨。
　　陈克放足狂奔，内丹的精华依旧在体内燃烧着，大雨淋在身上说不出的舒服。
　　对了，不能浪费了内丹。
　　陈克忽然想到什么，赶紧从空间戒指中取出一瓶上品锻脉丹，吃了一颗下去。
　　锻脉丹，顾名思义，自然是锻炼经脉的丹药。
　　当丹药的精华渗透进入经脉后，真气流转的速度更快了。
　　陈克仿佛浑身有使不完的劲，奔跑的速度更快，而且专门找那些崎岖的山岭来发**力。
　　一口气他跑出了二十里地，冲上了山岭。
　　大雨已经缓和下来，化作绵绵细雨。
　　远方的天空云层翻滚，再也无法封锁住太阳的光芒，纷纷四处逃散。
　　山岭下方，视线一览无遗。
　　山脚下果然坐落着一个小镇，云雾缭绕其间，像是世外桃源一般。
　　再远处，大夏城矗立在地平线上，折射出万道晨光，像是向他张开了怀抱，又或是血盆大口。
　　嗡！
　　陈克全身的经脉蠕动起来，荡漾出淡淡的白光。
　　经脉的薄壁变得更加柔韧，通道也陡然拓宽了不少。
　　越来越多的真气涌入经脉中，迅速流转，转眼之间，就完成一个大周天的循环。
　　真气运转的速度，至少比之前快了三成。
　　陈克一脸惊讶之色，调出了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉三重』
　　灵值：『木：3』
　　魂值：『55/116』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《乾坤一剑》、《神府藏真诀》、《千面观音术》』
　　果然，他升级了，炼脉境的修为提升了一级，达到第三重。
　　“不愧是紫芸剑派的上品丹药，果然名不虚传。”陈克一脸惊叹之色。
　　之所以能升级，还有内丹的一半功劳。
　　只可惜，他之前吃下的只是普通妖兽的内丹，而不是荒古妖兽的千年内丹。
　　否则的话，别说升一级了，整个生命磁场都会得到一次强化。
　　魂值提升的那0.5点，没有显示出来，看来鼠标和他一样，都有“小数点恐惧症”。
　　整顿一下湿淋淋的衣衫，陈克迎着晨光，大步向着山下的小镇走去。
　　找了一家客栈，舒舒服服洗了一个热水澡，换上一身新衣服，陈克整个人都活过来了。
　　鸽子，呜呜，我的鸽子。
　　客栈门前的小路上，衣衫破烂的黑衣人跌跌撞撞的走了过去，嘴里还发出梦呓一般的呢喃声。
　　客栈大厅吃早点的众人，无不露出惊异之色。
　　噗！
　　一支箭矢快如流星，直接贯穿了黑衣人的脖子。
　　血花飚飞而出，黑衣人终于停止了呢喃，软软倒在了泥泞的小路上。

第118章 干掉一个情敌

　　大批的治安军赶来，严密封锁了事发的街道，小镇一片风声鹤唳。
　　拉网式的排查展开了，很快就查到陈克居住的客栈。
　　陈克吃完最后一口油条，擦擦嘴和手，站起身，昂然向外走去。
　　“你们的长官在哪，让他来见我！”陈克沉声说道，脸上的伤疤平添几分肃杀之气。
　　两位配刀士兵楞了一下，见陈克穿着考究，气度不凡，又配着长剑，急忙去通报队长。
　　不多时，治安军的队长大步赶来，上下打量一眼陈克，不卑不亢道：“公子若是想提前离开，那么还是免开尊口了，今儿不行！”
　　京城别的没有，公子哥最多，一块砖头扔下去能砸死八个。
　　治安军队长经常遇到这种情况，这帮人无非是仗着有点特权，想行个方便罢了。
　　只是今天不行，今天有贵人出行，昨夜上面就下了命令，京城方圆百里内，加强警戒。
　　如今又是一桩当街行凶的命案，他可不敢放眼前的公子哥离开。
　　陈克隐秘的掏出一个令牌，队长面前晃动一下，迅速收了起来。
　　“看清楚了吗？”
　　“看，看清楚了！”队长脸色剧变，立刻低下头来，恭恭敬敬说道。
　　陈克压低声音：“我有更紧要的事要去办，立刻送我出去。”
　　“是！”队长急忙领命，亲自引着陈克，向着小镇外走去。
　　土街上，黑衣人的尸体已经被抬走了，血迹扩散在泥泞的地上，黑乎乎的一大片。
　　这个倒霉的家伙，要不是嘴里嘟嘟囔囔的，大概也不会被他的同伴给灭口。
　　由此也能看出来，那张字条上的信息很关键。
　　陈克不知道杀人凶手是谁，但大概能锁定箭矢射出来的方位。
　　如果再用鼠标一一盘查，不难查出真凶是谁。
　　然而京城的水太深，他这么做的话，只会让自己卷入更大的麻烦中。
　　好奇害死猫，有些事一旦卷进去，要想全身而退就没那么容易了。
　　所以陈克什么也不想，只想尽快离开这个是非之地。
　　一旦他的身份暴漏了，连他自己都没法解释，自己怎么会在一夜之间就从三千里之外的蜀州梅城，到了京城的近郊？
　　庆幸的是，前夜丁三和丁四把他送到学宫的时候，给了他一块隐龙阁的令牌。
　　丁三还特意嘱咐他，只有遇上麻烦的时候才能用。
　　还别说，隐龙阁的牌子真好使，治安军队长连他的名字都不敢问。
　　当然问了也白问，陈克只会不假思索斩钉截铁的说一句：张小敬！
　　出了小镇，陈克沿着宽阔平整的官道，一口气来到大夏城的南城门外。
　　望着雄壮无比的城墙，陈克震撼不已，大概只有在前世的大片里，才能看到这么宏伟的城墙。
　　轰隆隆！
　　两扇厚重无比的包裹着铁皮的滚钉大门，缓缓开启。
　　“让开让开！”一队士兵鱼贯而出，将等待进城的商旅和百姓全部驱散开。
　　马蹄如雷，大地为之颤抖。
　　兵甲鲜明的骑兵在前方开道，后面紧随着一队马车，车队的后方又是一队精锐骑兵。
　　如此大的阵仗，百姓们纷纷小声的议论起来。
　　只可惜车队没有打出旗号，三辆马车上也没有家族的徽章，所以无从辨认，究竟是那一位贵人出行。
　　“我找到了，我找到了！”一辆马车的车厢里，扎着燕尾的小丫鬟举着一本册子，兴奋的喊道。
　　“我也找到了，我也找到了！”另一个丫鬟不甘示弱，也举着一本册子喊道。
　　“行了，一个一个慢慢说，”两个丫鬟对面，女扮男装的少女靠着座椅，放下手里的古籍，淡淡道，“本宫言而有信，只要你们找到三条来，我们就打道回府。”
　　“那就我先说！”第一个丫鬟脆生生道，“陈克有一个很好的朋友叫马小舒，他经常为了马小舒仗义出手，这算是一条优点吧？”
　　少女清冷一笑：“再丑陋的鬣狗，也会有一个财狼的同伴，你仔细回忆回忆，他帮助马小舒的多，还是坑马小舒的多？”
　　小丫鬟凝神回想了一下，讪讪道：“好像是坑的多。”
　　“那不结了，”少女一锤定音，“这条不算！”
　　另一个丫鬟身体前倾，指着册子上的一条：“主子，他在梅城的时候，为守城军疗伤，所谓医者父母心，这总算是一条优点吧？”
　　少女嘲讽道：“不过是地方上的说辞，给他脸上贴金而已。一个不学无术的二世祖，摇身一变成为杏林国手，你信吗？”
　　当然不信了，丫鬟头摇的像是拨浪鼓，眼中流露出失望之色。
　　她找到的这条优点，也站不住脚。
　　两个小丫鬟一脸的不服气，再度拿起厚厚的册子，一页一页翻看起来。
　　册子上记录的，是陈克从出生到现在所有的资料，其详尽之程度，令人发指。
　　说句不夸张的话，任谁把这两本册子上的内容背诵下来，都比陈克更像是陈克。
　　少女看着两个埋头苦干的丫鬟，不禁幽幽的叹息一声。
　　其实根本不用找，找不到的。
　　两本册子她翻看了不下十遍，上面记载的每一件事她都能随口说出来。
　　可正因如此，她才会感到深深的困惑。
　　一个活了十四年，却连三个优点都找不出来的家伙，究竟是什么样的信念，支撑着他活到现在？
　　皇爷爷又凭什么一口认定，这样一个家伙，会是我的良配呢？
　　她不愿拂逆皇爷爷，但也不甘就此认命，所以才有了这次仓促的出行。
　　当然，她也不是刻意要躲开即将进京的陈克，秦国的西陲天险仙霞关，已经被联军收复了。
　　她要去那里，遥祭沦陷二十年的国都，还有长眠于皇陵中的秦氏列祖列宗。
　　“果果，果果，等等我！”城门内，一匹快马闪电般冲出来，冲过浮桥后，向着车队就横切而去。
　　警戒的士兵们亡魂大冒，然而当看清坐骑上的人，他们纷纷收起兵器，忙不迭的让开道路。
　　惹不起啊惹不起，宁国侯府的小侯爷，秦国公主的表哥，汪子杰。
　　敢当众直呼秦国公主闺名的，也只有这位爷了。
　　“让开，都给我让开！”汪子杰心急如焚，看到有人挡道，气得挥舞起马鞭，不由分说就抽下去。
　　几个百姓被抽的满头满脸是血，接连发出惨叫声，抱着头倒在了路边。
　　马鞭沾着血迹再次落下，却是向着陈克的脸上抽去。
　　陈克一脸冷色，猛的一伸手，抓住鞭子，狠狠向前一拽。
　　汪子杰猝不及防，整个人凌空飞起，一个漂亮的俯冲，一头栽进地上的泥坑中。

第119章 字条的玄机

　　噗嗤！
　　汪子杰的脑袋扎进泥坑，只有一段白皙的脖子露在外面。
　　泥汤不要钱的灌进他的嘴巴鼻孔耳朵，呛的他天旋地转。
　　像是拔萝卜一般，他猛的把头拔出来，蹭的一下子站起身来。
　　呱呱，呱呱！
　　一只蛤蟆从他的头上蹦下来，噗通一声落在地上，蹦Q着跑远了。
　　泥汤在白净的脸上横流，汪子杰痛不欲生，羞愤得几乎要死过去。
　　无数的骑兵和武士们，都在用惊愕的目光看着他。
　　车队中央的那辆马车，窗帘半开，正有一双妙目向着他看来。
　　他所有的丑态，都被秦国公主尽收眼底！
　　汪子杰一脸狰狞，双目尽赤，一声怒吼，猛然拔剑。
　　“贱民，去死吧！”剑光如银，闪电般向着陈克刺去。
　　死你妹。
　　陈克瞬间封印汪子杰的六个技能，身形一错，一把扣住汪子杰的手腕。
　　咔嚓！
　　汪子杰的手腕被掰折，旋即整个人被一股大力掀起来，轰然落地。
　　砰!
　　泥花飞溅，汪子杰再次摔进泥坑中，整个人被泥水给淹没了。
　　陈克一脚踢飞地上的宝剑，用沙哑的声音道：“国都门前，纵马行凶，就算你姓夏，你也没有这个特权！”
　　大义凌然谁不会，虽然我装的没有徐子昂那么像，八分也有了吧？
　　而且我还易了容，怕你个鸟。
　　“说的好！”人群中传来一声叫好声，接着是一片的叫好声。
　　两名武士飞身上前，将泥汤里的小爵爷捞起来，然后死死拽着爵爷，生怕他再冲上去。
　　汪子杰作出一副向前冲的样子，怒声道：“孙子，敢不敢报上字号，小爷我弄死你！”
　　汪子杰不久前才晋级为炼脉境，修为不算低，正因如此，他才意气风发的要给秦国公主当保镖。
　　哪想到出师不利，接连两次，他都被眼前的小子给一招放倒，可见对方的实力深不可测。
　　再看陈克一副气势凌然的样子，汪子杰的心里也在打鼓，搞不清陈克的虚实。
　　陈克才懒得搭理呢，昂然向着城门方向走去。
　　装完逼就跑，这是他一贯的宗旨。
　　沿途的士兵搞不清陈克的身份，纷纷让开道路。
　　陈克畅通无阻的走到城门前，出示一下令牌，扬长而去。
　　马车里的秦国公主看着陈克的背影，不禁感叹道：“他要是有他的一半风骨，我又何必躲躲藏藏？”
　　忽然想到什么，秦国公主淡淡道：“丁伯，去查查他的身份。”
　　马车外的一位老者应声，翻身下马向着城门方向走去，片刻回到马车前，低声道：“殿下，是隐龙阁的人。”
　　秦国公主不禁恍然，难怪敢对宁国府的小侯爷出手，她之前害怕日后遭到报复，看来白担心一场。
　　老者肃声道：“殿下，小侯爷纵马行凶事小，可他冲撞车队，引发混乱，倘若有刺客趁机发难，后果不堪设想。他更不该公开喊您的闺名，咱们的行踪，怕是瞒不过人了！”
　　秦国公主看向依旧在骂骂咧咧的汪子杰，眼中闪过失望之色。
　　偌大的京城，就是一个名利场，一座销金窟，多少人的意志因此而消磨，要么醉生梦死，要么变得举止轻佻，性情乖戾。
　　这样的公子哥还能指望他们什么呢？
　　以前总有人在她的耳边称赞表哥，可今日看来，表哥连那万分之一的赞美，都担不起。
　　就像是某个学渣，活了十几年，身上连三条优点都找不到。
　　倒是那位隐龙阁的密探，不畏强权，仗义出手，很有一番为民请命的风骨。
　　秦国公主感叹之际，压根就没意识到，不知不觉间她已经为某个渣渣找出了三条优点。
　　而某个渣渣此刻正站在王城繁华的街头，两眼放光。
　　可以容纳十匹马并驰的街道上，车水马龙，人来熙往。
　　街道两旁的建筑古香古色，鳞次栉比，这还只是清晨，等到了正午就更热闹了。
　　城市中心，一座红色高塔冲天而起，塔上写满了大篆的“夏”字，每一个字都闪动着神秘的光辉。
　　斗指东南，维为“立夏”。
　　朱明盛长，敷与万物，是为“夏”。
　　大夏王朝的国号，由此而来。
　　高耸入云的功勋塔，便是大夏王朝的象征。
　　陈克收回目光，走进来往的人流中，就像是一条鱼回到了江河，转眼就消失的无影无踪。
　　兜兜转转片刻，确定没有人跟踪，他才找到一家客栈，租下一个清幽的院子。
　　连夜赶路，又收拾了一个公子哥，陈克确实累了，关闭房门后，就坐在床上调息起来。
　　说起来，他的《归虚真经》强化为《大归虚真经》，还没有正经修炼过呢。
　　陈克眼帘低垂，呼吸平稳了下来。
　　《大归虚真经》的奥义在体内流淌，他的呼吸节奏开始微妙的变化，变得若有若无。
　　渐渐的，他的整个人都空了，灵魂就像是一朵云彩飘向了远方，在温暖阳光的照射下，变得舒展而又蓬松。
　　到了最后，灵魂的意识也不见了，仿佛他的肉身和灵魂，融入到浩渺无际的天地之间。
　　澄静空明，虚而生有，是为“大归虚”。
　　陈克的灵魂，就像是一道欢乐跳动的音符，与天地共舞，接受着万物的滋养。
　　入夜，华灯初上，陈克缓缓睁开双眼。
　　房间沉寂无声，他整个人沉静如一尊玉佛。
　　精神力大幅回升，带来的不仅仅是精神上的沉静，还有心灵上的满足。
　　陈克无法形容此刻的感觉，但他可以肯定，以往修炼《归虚真经》的时候，从来不曾出现过这样的感受。
　　陈克调出属性面板，一看之下顿时震惊了。
　　调息半天，他竟然回复了20点魂值。
　　换算成精神力，就是20000点！
　　这比他以前的效率，提升了十倍！
　　“镜蛇前辈，果然是大归虚啊！”陈克不禁惊叹了一声。
　　下了床，他换上一身华丽的长衫，换上一张花花公子的脸庞，又把自己弄胖了一点，神采奕奕的向外走去。
　　找了一间豪华的酒楼，陈克要了包厢，等饭菜上齐后，大吃大喝起来。
　　“听说了吗，宁国侯府的小侯爷，今天被人给打了。”隔壁的厢房，忽然传来说话的声音。
　　陈克惊讶不已，谁的胆子这么大，连小侯爷都敢打？
　　“活该，谁让他冲撞秦国公主的车队，还直呼公主的小名。”
　　“冲撞秦国公主的车队？！”
　　“我听说，秦国公主要去西陲的仙霞关祭拜先祖，其实是为了躲避快要进京的陈家二世祖！”
　　隔壁的人压低声音，“本来呢，公主是秘密出行，结果呢，小侯爷一路上喊着果果，果果，这倒好，大家都知道了。”
　　陈克举着筷子，眼神飘忽不定。
　　今早出门的车队，竟然是秦国公主？
　　果果，是秦国公主的小名？
　　她为了躲我，还专门跑去西边的仙霞关？
　　猛然想到什么，陈克脸色大变。
　　他放下筷子，赶紧打开空间戒指，摸索片刻，取出一张沾满水渍的小字条。
　　果欲西行，一级截杀！

第120章 玄武湖惨案

　　陈克一边吃着菜，一边听着隔壁的闲聊。
　　他已经冷静了下来，将整个事情的经过在脑海里过了一遍。
　　月黑风高的夜里，大雨滂沱，太皇太后的寝宫里传来争吵的声音。
　　“我不嫁给他，要嫁你去嫁，我要离家出走。”美丽的公主哭红了双眼，扭着身子甩着膀子，然后任性的跑了出去。
　　贼眉鼠眼的小太监听到消息后，赶紧从皇宫的狗洞里钻出来，脱缰的野狗般一路狂奔。
　　他跑到一户民宅前，对了暗号后，溜了进去。
　　“神马，秦国公主要去仙霞关？！”留着八字胡的密探首领听到小太监的话，不禁两眼放光。
　　奶奶个熊，正好在路上把她给咔嚓了。
　　首领当机立断，在字条上写下“果欲西行，一级截杀”八个字，交给身边的亲信：“阿三，赶紧把消息送出去。”
　　阿三穿上黑衣，揣着鸽子偷偷出了城，钻进无人的山岭中。
　　雨太大了啊，到处都是闪电，信鸽放出去就算不迷路，也会被雷给劈死。
　　阿三索性蹲在一棵大树底下，等着雨停了再把信鸽给放出去。
　　却不曾想，轰隆一声，大树倒了，直接把他给砸晕了。
　　他过了好久才醒过来，可是脑子却不好使了。
　　他迷迷糊糊向着京城的方向走，走进山脚下的小镇。
　　接应他的武士看到阿三，又听到阿三嘴里在嘟囔着什么信鸽。
　　哎呀，这还了得，这个混蛋一定是脑子进水了，万一把组织的秘密泄露出去怎么办？
　　武士取出弩弓，嗖的一箭，射死了阿三。
　　嗯，事情的经过大概就是这样。
　　任何情报都是有时效性的，越早传递出去，负责截杀的那帮人准备就越从容，越充分。
　　实施一次成功的刺杀，并不是那么容易的事，尤其是秦国公主这样的目标。
　　以八翼神女刺杀蜀王为例，你首先要准备用于刺杀的三朵珠花，还要有同党和可以利用的人，还要选择一个合适的时机。
　　刺杀之后，你要给自己留后路，或者留下线索故布疑阵，这样才能全身而退。
　　如果只是凭借着蛮力直接冲杀，非但无法杀死目标，反而会留下很多破绽和线索，反过来让人家把你的老巢给端了。
　　陈克手里的这张字条已经过了时效，肯定是作废了。
　　连隔壁的吃货都知道的事，专门搞情报的人还能不知道？
　　陈克听治安军小队长说过，京城方圆百里范围，都加强了戒备。
　　以秦国公主他们行进的速度，走出百里至少要三四天，所以这三四天内，她大概不会遇上麻烦。
　　既然时间还充裕，他着个什么急？
　　这三四天的时间，对他来说也很重要。
　　吃饱喝足，陈克在酒楼门口叫来一辆马车。
　　“知道玄武湖吗？”
　　“公子，知道，太知道了！”马车夫嘿嘿笑着，一副“我懂”的表情。
　　饱暖思**嘛，但凡来到京城的公子哥，有哪个不去玄武湖畔寻个一夜风流？
　　马车载着陈克，穿过热闹的夜市，最后在一排临水而建的小楼前停了下来。
　　“公子，这里就是绛云楼了，大夏学宫的学子们，最喜欢这里的姑娘了。”
　　陈克满意点点头，甩出一张一百两的银票，向着挂着红灯笼的大门走去。
　　门口的小厮早就留意到出手阔绰的陈克，第一时间就满脸堆笑的迎上前去。
　　陈克再次甩出一百两银子，小厮笑得颠颠的，自然有问必答，言无不尽。
　　“公子，您问的巧了，镇西将军府的少公子冯少坤，正好和一群学子在饮酒，冯小将军是大夏学宫武院生的头头呢！”
　　陈克眼睛一亮，再次给小厮甩了一百两银票。
　　金钱开道，无往不利。
　　陈克走进三楼的包厢，表达了对冯少坤和众学子的仰慕之情，又承担了今天所有的开销，立刻被十几个学宫学子邀请入席。
　　等一桌最好的席面摆上来，陈克和所有人打成了一片，也自然而然的坐在了冯大少的旁边。
　　就连那些个陪酒的歌姬们，也不住的向着陈克抛媚眼。
　　砰！
　　酒酣耳热之际，陈克忽然板着脸，手掌狠狠拍在桌子上。
　　圆桌震动，陪酒的歌姬们吓得一抖，惊惶的从学子们的怀里站起身来。
　　奏乐的几位乐师也吓得停下来，不知所措。
　　学子们纷纷惊异的看向陈克，冯少坤更是脸色阴晴不定，侧目看着陈克：“张公子，你这是……”
　　化名为“张小敬”的陈克，哀叹一声，歉意道：“各位不要误会，在下只是忽然想到，秦国公主要嫁给陈克那个人渣，而陈克竟然还是各位的同窗，所以一时间义愤难平，失态了。”
　　学子们不禁恍然，也纷纷露出怒色来。
　　陈学渣即将成为他们的同窗，确实是很令人羞耻的一件事。
　　陈学渣要迎娶秦国公主，更是不能忍。
　　冯少坤冷笑道：“张公子，你就放心吧，只要陈克敢踏进大夏学宫一步，我就让他后悔来到这个世界上！”
　　“是啊，我们会打得他屁滚尿流，连亲妈都不认！”
　　“说什么呢，陈学渣他娘早死了，咱们要揍的他亲爹都不认！”
　　“揍他都是便宜的，咱们武院早就准备了十大酷刑，挨个在他身上使一遍，弄不死他，也要废了他！”
　　好，好！
　　陈克眉飞色舞，大声叫好，把这群王八蛋的名字和长相都给记了下来。
　　以后有的是机会算账，慢慢来。
　　他脸上带着笑，端起酒杯道：“在下就仰慕各位这样的少年英雄，既然是对付陈克，但凡有用得到银子的地方，尽管说话，在下没才学也没武艺，可有的是钱！”
　　众人不禁两眼放光，纷纷起身举杯，一饮而尽。
　　冯少坤重重拍了一下陈克的肩膀，爽朗笑道：“张公子，我们果然是同道中人啊！”
　　陈克也是豪爽大笑，脸上却露出了愁容。
　　坐下来，他一脸担忧的说道：“在下的家族在京城的商圈，也有不少朋友，我听说，陈家砸了不少钱，买通了不少文院的学子。咱们要对付陈克，那帮文院生会不会在背后捅刀子啊？”
　　“什么？！”
　　冯少坤直接炸毛了，破口大骂道，“这就知道那帮文院生没卵子没骨气，连陈家的黑钱都敢收，一群斯文败类！”
　　十几个武院少年的怒火也被点燃了，纷纷破口大骂起来。
　　秦国公主在他们心目中，纵然不是女神，也是巾帼英雄的存在。
　　正因如此，他们才要团结一致，对付外来户的陈学渣，想办法也要搅黄这门亲事。
　　可文院的这帮孙子，竟然为了几个臭钱就倒向陈家，这怎能不让他们愤怒？
　　咣当一声，包厢的房门猛然被推开。
　　一个白衣少年满脸通红的站在门口，怒目瞪着冯少坤：“冯少坤，你嘴巴放干净点，谁是斯文禽兽，不许你诋毁我们文院生！”
　　诋毁？
　　给你们脸了！
　　冯少坤狞笑着站起身，猛地凌空而起，一脚踹在白衣少年的胸口上。
　　少年直接撞翻栏杆滚落到一楼大厅，发出一声悠长的惨叫。
　　混战爆发了。
　　少年的同伴们从包厢里冲出来，和冯少坤率领的武院生战成一团。
　　随着双方大呼小叫，混乱迅速开始蔓延，从一座楼蔓延到四座小楼。
　　混战又从绛云楼蔓延到其它酒楼和画舫，就连在湖上行驶的游船，也开始爆发冲突。
　　陈克端着一壶酒，坐在最高的楼顶上，看着四面八方波澜壮阔的战斗。
　　啧啧，参战的文武两院的学子，没有一千也有八百了。
　　这么多国之栋梁在玄武湖喝花酒，难怪帝国连九州都快保不住了。
　　轰！
　　玄武湖上，传来惊天动地的轰鸣声。
　　在几个武院生的联手攻击下，一艘气派的三层楼船，硬生生被击沉了。
　　这下厉害了，走为上策！
　　陈克飘然而下，塞给绛云楼的老妈子一万两银票，逃之夭夭。
　　出了这么大的事，学宫再没人有闲工夫对付我了吧？
　　回头再收拾了徐子昂和鲁熊，就是这两个混蛋，自从返回京城进入大夏学宫，没有一天不在说我的坏话造我的谣，搞臭我的名声。
　　造谣难道不用付出代价吗？

第121章 右键激活，格式化！

　　咚咚咚，咚咚咚！
　　天刚蒙蒙亮，东城济仁医馆的大门就被人敲响了。
　　“谁啊，来了！”刚刚起床的范医师应了一声，披上一件外套，急匆匆打开了大门。
　　谁知门口连个人影子都没有，范医师一脸疑惑之色，视线猛的看到摆放在台阶上的一个小盒子。
　　范医师眼睛微微一眯，四处逡巡片刻，这才小心翼翼走到盒子前，将手轻轻放在盒子上。
　　没有感应到任何危险，但他还是很小心的挑开了盒盖。
　　盒子里装着一只死鸽子，旁边散落着一个指环，还有一张字条。
　　范医师指尖一挑，字条凭空飞了起来，悬浮在他的面前。
　　果欲西行，一级截杀？！
　　西行，截杀？
　　果果？
　　秦国公主！
　　范医师的脸色顿时变了，一把抄起盒子，转身向着店里走去。
　　约莫一刻钟后，一道人影从医馆的后门闪出，火速向着内城方向赶去。
　　大夏城分为内城和外城。
　　外城六十四坊，鱼龙混杂，夜夜笙歌，而内城是皇城所在，周边居住的多是达官贵人，所以从夜里就开始宵禁。
　　此时天色已亮，宵禁解除，通往内城的各个大门已经开启。
　　小南门外的广场上，停着不少拉活的马车，周边还有一些卖早点的小贩。
　　陈克一副宿醉的样子，坐在一个早点摊前，一边喝着豆浆，一边观察着从内城走出的人群。
　　昨晚和冯少坤他们把酒言欢的时候，自然提到了徐子昂和鲁熊。
　　这两个家伙住在内城的鲁家大宅中，他们要去大夏学宫，必然会从小南门这边出来。
　　两个大男人，老是同乘一辆马车难免会遭人闲话，所以他们不是步行就是骑马出行。
　　陈克一时间也没有别的好主意，索性就来个守株待兔。
　　刚出锅的油饼在陈克嘴里慢慢咀嚼着，时间也悄然流逝着。
　　小半个时辰过去了，天色已经大亮。
　　陈克向着早点摊的老板招招手，第四十八个油饼立刻就送了上来。
　　就在这时，小南门的门洞里，两个少年牵着马，有说有笑的走了出来。
　　陈克眼中闪过一丝冷意，目标终于出现了。
　　比起神经大条的鲁熊来，徐子昂更可恶，更令人厌恶，十足的小人。
　　徐子昂自从输了赌约被昊天学宫开除，灰溜溜的离开梅城后，不知道从哪里走的门路，竟然进入了大夏学宫。
　　到了京城他也一点不老实，为了掩饰自己的无能，找着机会就在人前说陈克的坏话。
　　众口铄金，积毁销骨。
　　原本陈克从一个商人之子，一跃成为帝国子爵，就已经够遭人嫉恨了。
　　在徐子昂和鲁熊这帮人的大肆诋毁下，陈克的名声又能好到哪里去？
　　随着他要迎娶秦国公主的消息传开，陈克想不成为众人的公敌都难。
　　陈克要想在大夏学宫安稳的混日子，自然要拔掉这两根恶毒的舌头。
　　这一次，他不会再手下留情了。
　　陈克掌控着鼠标指针，瞬间锁定在徐子昂身上。
　　咦，徐子昂的小雀雀，重新长出来了。
　　陈克看着技能列表上，显示出“入门”的《君子六艺》，不禁惊讶了一下。
　　当初月考的时候，陈克一怒之下，不惜耗费1000点精神力，“卸载”了徐子昂的《君子六艺》。
　　这还没过多久，徐子昂又把《君子六艺》重新捡了起来。
　　他的心里不禁恍然，“禁用”技能只有三十秒的时效，而“卸载”技能只是抹去技能的熟练度，但相关的记忆还保留下来。
　　而“粉碎”技能就更狠一步，是从根上将一门技能彻底抹杀，甚至连最底层的数据都给删除了。
　　当然要选择最狠的，陈克选中《君子六艺》，点下了“粉碎”。
　　咚！
　　“警告，警告！技能粉碎后，目标技能将彻底丧失，是否继续？”
　　当然继续了，要不我一大早跑这来啃油饼图什么？
　　咚！
　　“粉碎技能需要耗费5点魂值，是否继续？”
　　陈克一阵心疼，他卸载一个技能才耗费1000点精神力，粉碎一个却要5000点。
　　果然，破坏程度越严重，相应的消耗也更大。
　　陈克没有犹豫，点下了“是”。
　　刷的一声，清爽无比，《君子六艺》从徐子昂的技能列表上，彻底消失了。
　　咚！
　　“您已成功粉碎目标技能《君子六艺》。”
　　陈克满意点点头，一鼓作气，将徐子昂所有的技能全部粉碎。
　　鼠标指针一转，又锁定在鲁熊的身上。
　　同样的操作，再来一遍。
　　当粉碎完鲁熊的最后一个技能，鲁熊的技能列表上，已经空空荡荡。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激发鼠标右键功能，请及时查看。”
　　突兀的，一个对话框弹了出来，横亘在陈克的视线中。
　　陈克楞了一下，旋即惊喜万分。
　　真不容易啊，鼠标的右键终于可以使用了！
　　“激发”是什么意思？
　　难道说，鼠标右键的开启，其实和左键的操作有关联？
　　脑海中的疑惑一闪而过，陈克没有多想，鼠标指针再次锁定鲁熊，手指啪啪啪，在鼠标右键上点了几下。
　　一个竖直的列表向着右侧划开，上面只有一个词条：格式化。
　　格式化，什么意思？
　　陈克又是惊讶又是新奇。
　　在他以前的世界里，“格式化”这个功能经常会用到。
　　安装电脑系统的时候，要将硬盘“格式化”，数据全部清空后，再安装系统文件。
　　安装手机存储卡的时候，他也经常用到“格式化”，将数据卡里的无用文件一次性清理干净。
　　“格式化”用到人的身上，这还是头一回。
　　陈克不再犹豫，点下了“格式化”。
　　咚！
　　咚！
　　两声报警，弹出一个对话框：“警告，警告！目标人物格式化后，修为将彻底清零，是否继续？”
　　果然，格式化针对的不是技能，而是人。
　　这不就相当于废掉一个人的修为？
　　格式化以后，鲁熊的修为就没了，就变成了一个普通人？
　　嗯，人生的真谛就是要回归平淡，当个普通人没什么不好。
　　陈克毫不犹豫点下了“是”。
　　“目标人物格式化，需要耗费30点魂值，是否继续？”
　　30点魂值？！
　　值了！
　　陈克一咬牙，点下了鼠标。

第122章 毁人无形，神明天罚

　　“子昂，文院那边怎么样？”鲁熊和徐子昂牵着马，并肩前行。
　　徐子昂眼中闪过一丝阴霾，苦笑道：“还好吧，只是我以前是武院生，还需要多多适应。”
　　作为一个被别家开除过的学子，能够在大夏学宫就读，其实已经很幸运了，哪还有资格挑肥拣瘦？
　　只是徐子昂的心里，总有那么一丝不甘。
　　他在昊天学宫的时候就是武院生，底子也还不错，可在大夏学宫乍然被分到文院，心理上就觉得低人一等。
　　况且，武院生的性情要简单很多，以他的聪明才智，只有在武院才能有更大的施展空间。
　　“谁问你这个了，”鲁熊看了一眼徐子昂，提醒道，“陈克快要到了。”
　　徐子昂恍然，冷冷一笑：“放心吧，文院那边已经准备好了，只要陈克踏进大夏学宫的大门，我们就会发起游行，向学宫请愿，把陈克踢出去。”
　　鲁熊满意点点头：“声势最好搞得大一点，把画院的学子也争取过来。子昂，别的我可不敢说，发动学子这一条，绝对是你的强项。”
　　徐子昂眼中闪过一丝得意，一副胸有成竹的样子：“只要声势造起来，还怕没有人跟进吗？很多压根不知道陈克是谁的人，都会被我们裹卷着，加入到抗议的队伍里来。”
　　鲁熊满意点点头，向着徐子昂竖起一个大拇指。
　　武院这边鲁熊更不担心，那么多脾气火爆的将门子弟，还有炮仗一般的冯少坤，都是秦国公主的拥趸，早就给陈克量身定制了十大酷刑。
　　这一次，他们就是要借着女神守护联盟这把刀，直接把陈克干翻在地，以报梅城之辱！
　　两人说说笑笑，走到骑道前，鲁熊正待上马，忽然感到一阵虚弱，气息都有点浮。
　　他一手扶着马鞍，却忘了哪只脚该先踏马镫。
　　鲁熊不禁自嘲一笑，每次一想到陈克这个家伙他就咬牙切齿，心神也跟着乱了。
　　要在以往，跨上马背这么简单的动作，他哪用的着花半点心思？
　　砰！
　　鲁熊身边的徐子昂，还没完全跨上马背，撅着屁股，踩着镫的脚一滑，重重摔了下来。
　　脸着地的徐子昂被摔懵了，觉得额头火辣辣的，伸手抹了一把，赫然是一手的血迹。
　　这，这不对！
　　徐子昂到底是炼体九重的修行者，就算一块巨石砸在头上都不会破皮，怎么可能从这么低的马背上摔下来，就把头给摔破了呢？
　　徐子昂一脸惊慌之色，他忽然发现，自己全身酸痛，连站起来的力气都没了！
　　猛然想到一种可能，徐子昂脸色煞白，颤声道：“大熊，我，我可能中毒了！”
　　鲁熊的脸上也露出恐慌之色，他发现自己的修为也没了，很可能，也中毒了！
　　几乎同时，两人放声大喊道：“马车，马车！”
　　一辆载客的马车驶来，两人连滚带爬的上了车厢，生怕引起毒性扩散，躺着一动都不敢动。
　　“快，快，东城狗牙胡同，鲁府！”
　　“得嘞！”马车夫一声吆喝，马车掉转方向，迅速向着鲁府驶去。
　　陈克看着马车离去，笑了笑站起身来，也招手叫了一辆马车。
　　上了马车，陈克不禁一阵虚脱，疲惫的闭上双眼。
　　起先他“粉碎”两人技能的时候，还没觉得有什么。
　　但当施展鼠标右键的“格式化”功能，一次就消耗30点魂值，他明显感觉到疲惫感的加深。
　　好在过程还算顺利，徐子昂和鲁熊，这两根阴毒的舌头算是拔掉了。
　　消灭敌人就像是剥洋葱，先把最外层的炮灰清理掉，再把摇旗呐喊的喽给清理掉，接下来就是直捣龙门。
　　明天陈克就会去大夏学宫报到，真正能给他带来麻烦的对手，大概也会露面。
　　至于救公主的事，他一早已经交给了隐龙阁。
　　丁三当初不但给了他一块令牌，还给他一个紧急联络的地址，就是范医师的济仁医馆。
　　他一早就把死鸽子和字条送了过去，凭借隐龙阁的情报分析能力，不难把字条和那桩杀人案联系起来。
　　至于他们能不能顺藤摸瓜抓到大鱼，就不关陈克的事了。
　　就在陈克找到一家擅做野味和药膳的私房菜馆，狼吞虎咽的时候，范医师也回到了医馆，一脸的凝重之色。
　　正如陈克所预料的那样，他们对比了信鸽身上的污泥和字条上的水渍，很快就锁定了南边的那片山岭。
　　发生在昨日清晨的那场谋杀案，也一并进入他们的视线。
　　问题不是一般的严重，秦国公主作出西行决定的时候，只有皇宫中的一小部分人才知情。
　　可就在当晚，消息却走漏了出去，这说明那帮预谋对秦国公主不利的人，在宫中有内线！
　　保护公主的人手，上面自然会安排，困扰范医师的是，台阶上的那个盒子，究竟是谁送来的？
　　自己人，敌人，还是第三方势力？
　　“范医师，范医师！”
　　就在范闲出神之际，医馆的大门被推开，一个胖乎乎的管家心急火燎的闯了进来。
　　“鲁管家，怎么了？”范闲认的来人，起身迎上前去。
　　胖管家一脸焦急道：“范医师，快跟我走，我家少爷还有徐公子，中毒了！”
　　范闲心里苦笑，他的名字里有个“闲”字，可有哪一天是闲着的？
　　一个时辰后，范闲疲惫的回到医馆，洗了一把脸，一头扎进书房里，就再也没有出来。
　　没道理的，身上没有一点中毒的迹象，也没有任何遭受灵魂攻击的迹象，怎么好端端的，两人的修为就没了呢？
　　更离奇的是，两人连他们多年修炼的武技都给忘记了，平日里倒背如流的诗词，也都忘了个干干净净。
　　要说是失忆，可他们对日常发生的一切，乃至琐碎的小事，却都记得一清二楚。
　　想不通啊想不通。
　　一夜的时间过去了，范闲翻烂了无数本古籍，也没有找到他想要的答案。
　　他坐在书桌前，眼睛里泛着血丝，怔怔望着窗外透出的阳光。
　　举头三尺有神明。
　　难道说，这两个家伙做的坏事太多，造的口业太深，遭报应了？
　　就在范闲琢磨着到底是哪位神明显灵的时候，陈克已经神采奕奕的，站在了大夏学宫的大门前。
　　管你是龙潭虎穴还是个烂屎坑，本渣渣来了。
　　陈克长出一口气，大步向前走去。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉三重』
　　灵值：『木：6』
　　魂值：『102/117』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》』
　　入门：『《杀生神诀》、《乾坤一剑》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　（《神府藏真诀》收入技能储备箱）

第123章 百人堕，学渣的逆袭

　　大夏学宫，昊天学宫，北玄学宫，号称大夏王朝三大学宫。
　　论实力，北玄学宫最强，昊天次之，大夏最弱。
　　但论规模，大夏学宫却是当之无愧的第一。
　　和其它两个学宫不同，大夏学宫是大夏王朝的统治者亲手建立起来的，自六百年前起，就是帝国精英的摇篮。
　　它的校区就是一片皇家园林，占地两千多亩，拥有一万五千多名学子。
　　不过陈克走进校园的时候，遇上的学子却并不多。
　　昨夜发生的“玄武湖惨案”，是学宫近几十年来，文、武两院最大的一次冲突。
　　打架闹事的学子不是被治安军拘留起来，就是被各自的家长领回家去，关了禁闭。
　　这帮人能在玄武湖畔夜夜笙歌，自然有着不俗的家世，不俗的影响力。
　　少了他们这些领头的，剩下的学子不过是散兵游勇罢了。
　　学宫也是焦头烂额，一面忙着控制事态的蔓延，一面还要应付那些找上门来的家长。
　　此景此景之下，谁还会关注陈克的到来？
　　陈克兜兜转转，走进一座三层的教学楼，最后在二楼的一间办公室前停了下来。
　　入学办公室，应该就是这里了。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　好熟悉的感觉，陈克推开门，走了进去。
　　不大的房间里，靠窗摆放着一张办公桌，一位瘦脸的中年大叔坐在靠背椅上，正低头书写着什么。
　　陈克安静如鸡，没有打扰大叔玩填字游戏。
　　张教习终于填完了最后一个字，浑身舒爽的直起身子，看向陈克。
　　陈克取出转学证明，递上去：“师长，学生是来办理入学手续的。”
　　这个时候入学？
　　张教习惊讶了一下，接过转学证明，不禁面色一冷。
　　不善的目光打量着陈克，张教习冷淡道：“你就是陈克？”
　　陈克点点头。
　　张教习靠在椅背上，慢悠悠道：“陈克，我们大夏学宫，是帝国精英的摇篮，不是什么阿猫阿狗都能进的来的。对了，你知道精英是什么意思吧？”
　　陈克再次点头，昨晚他就在玄武湖畔，已经见识过帝国精英了。
　　张教习轻飘飘的将转学证明扔在桌子上，嘲弄的看着陈克：“那你觉得你算是精英吗？”
　　陈克面不改色：“学生不知道，学生只知道，我的转学证明已经通过两个学宫的审批，今日不过是走个程序。”
　　走个程序？！
　　张教习炸毛了，一脸怒色道：“你的意思是，我是一个摆设了？！”
　　陈克摇头：“学生不是这个意思。”
　　“还敢顶嘴？！”张教习气得一拍桌子，手一指门口，“给我出去！”
　　陈克当然不会出去，而是疑惑看着张教习：“学生是不是哪里得罪教习了？”
　　张教习冷笑道：“你什么德性，你自己难道还不清楚吗？本教习作为审核入学的负责人，首要职责就是把那些品性不良道德败坏的渣滓，统统给挡在学宫外。陈克，人贵在自知之明，你最好还是乖乖离开吧，免得自取其辱！”
　　陈克无奈了，只得从怀里掏出一封书信，递上前：“教习，这是昊天学宫的吴九天山长，写给你们山长的亲笔信，信上明写着，要我加入工院。”
　　吴山长的信？
　　写给我们山长的信？！
　　张教习心中一震，赶紧将书信接过来，仔仔细细的看了一遍。
　　果然是吴山长的笔迹。
　　张教习看着信，满脸通红，只觉脸上火辣辣的，像是被人狠狠抽了几个耳光。
　　他之前一直以为，陈克是在昊天学宫混不下去了，无奈之下才转学到大夏学宫。
　　哪想到，吴九天山长竟然为陈克写了推荐信，并且用不容置疑的语气，为陈克做好了安排。
　　这分量可就重了，哪是他一个小小的教习可以质疑的？
　　张教习羞怒交加，瞪着陈克道：“你成心的是不是，为什么刚才不拿出来？！”
　　陈克一脸无奈，你他娘的要是照章办事，我犯得着拿出这封信，打你的脸吗？
　　“去外面等着！”张教习又瞪了一眼陈克，拿起转学证明和吴九天的亲笔信，向外走去。
　　一个上午过去了，张教习依旧没有回来。
　　陈克站在办公室外的楼道上，耐性一点点被磨光，怒火压不住的涌了上来。
　　来往的教习和教谕，都用一种怪异又厌恶的眼神看着他。
　　麻蛋，我干了什么伤天害理的事了吗？
　　陈克冷着脸下了楼，来到教学楼的前小广场上，盘膝坐了下来。
　　变戏法一般，他从戒指空间掏出一大堆吃的，摆放在面前，旁若无人的大吃起来。
　　不是他不想低调，而是低调根本就没用！
　　斜对面的小树林中，张教习看着大吃大喝的陈克，心中震怒，接着嘴角勾出一丝冷笑。
　　“就在那里，他就是陈学渣！”小路上，一百多个大夏学宫的学子，气势汹汹的向着陈克走去。
　　呼啦一声，学子们把陈克给包围了起来，充满敌意的目光看着陈克。
　　领头的少年冷冷一笑，怒吼一声：“给我打！”
　　“把他打出学宫去！”
　　“打死他！”
　　“把他踩成渣子……”
　　一百多个学子，面色狰狞，如狼似虎，向着陈克扑去。
　　陈克咽下嘴里的食物，飘然起身，手中赫然多了一把森白的骨剑。
　　你们都是精英啊，这么对待一个学渣，真的好吗？
　　啪！
　　骨剑如电，狠狠抽在率先冲上来的少年脸颊上。
　　少年头一甩，豁裂的嘴角中甩出一道血水，还有十几颗碎裂的牙齿。
　　砰！
　　陈克一脚将少年踹飞，身形快如一道幽灵，窜进人群之中。
　　一道道血花飚飞而起，一声声凄厉的惨叫回荡在教学楼前。
　　剑光森冷，剑气纵横。
　　陈克的魅影所到之处，少年们无不抱着膝盖捂着脚踝，惨叫着栽倒在地上。
　　转眼之间，一百多人密密麻麻，全部倒在地上！
　　陈克挺着染血的长剑，淡然挺立在众人之间，嘴角浮现出一丝嘲弄的笑容。
　　这就是所谓的精英？
　　还不如七杀秘境的那群狼呢！
　　手腕一转，骨剑向着一个嚎叫的学子脸上抽去。
　　啪，啪，啪啪啪！
　　所有发出叫声的学子，牙齿都被打碎，口中流着血，发出呜呜的声音。
　　躺在地上学子们，惊恐的目光看着陈克，再也不敢发出一丝声音，唯恐被陈克给听见。
　　广场上霎时一片沉寂。
　　陈克坐回到原来的位置，随手将骨剑放在一旁，继续享用着食物。
　　消息既然传开了，又没人阻拦，很快就会有第二批，第三批，第四批。
　　而大夏学宫最精锐的神龙学子，只怕最后才会现身吧！

第124章 神龙学子，学渣三拳

　　一百多个学宫学子，抱着腿，捂着脚，千奇百怪的躺在地上。
　　他们好像被定身了一般，没有一个人敢乱动，也没有一个人敢发出痛呼声。
　　陈学渣展现出的恐怖的战斗力，深深震慑了他们，而陈学渣凌然的杀意，更让他们心惊肉跳。
　　他们深怕一旦逃跑，那把森白的沾满了血迹的骨剑，下一刻就会刺穿他们的胸膛，刺穿他们的喉咙！
　　教学楼上，观战的教习和教谕们也是目瞪口呆，简直不敢相信他们的眼睛。
　　凭借着一把剑，放倒一百多个学子的，真的是陈克？
　　和坐在那里大吃大喝的，是同一个人？
　　他真的是不学无术的学渣？
　　还是说现在的学渣，已经厉害到了如此地步？
　　陈克迅疾如风的身法，眼花缭乱的剑法，一气呵成的杀伐，恐怕大夏学宫精锐的神龙学子，也不过如此吧！
　　虽然教习和教谕们震惊万分，但并没有改变他们的立场。
　　无论如何，陈克都是一个外人。
　　千错万错，他不该求娶秦国公主。
　　因为他们山长的爱孙，是秦国公主最狂热的追求者之一。
　　因为皇太子为了阻止陈家和秦氏的联姻，和太上皇大吵了一架。
　　皇太子今年十六岁了，却至今没有册立正妃，此中意味着什么，大家心里能没数？
　　你说你一个学渣，一个暴发户，一个鼻屎大的子爵，就敢跟山长抢孙媳妇儿，就敢跟皇太子抢老婆，你不是找死嘛！
　　他们该站在哪一边，这还用说吗！
　　当然，他们也没有出手阻止的意思，主角还没登场呢。
　　而且他们能看出来，陈克下手很有分寸，那些学子的伤势并不重。
　　只要换上一副假牙，他们又是一条好汉。
　　众人小声议论纷纷之际，第二波学子气势汹汹的杀到了。
　　四十多个学子的手中，都握着寒光四射的兵器！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　少年们龙腾虎跃，波涛一般起起落落，向前推进。
　　陈克眼中闪过一丝冷意，双手按地，冲天而起。
　　人在空中，他猛的攥紧双拳。
　　体内的经脉霎时舒张开来，真元能量犹如长江大河，奔腾不息，迅速向着两个拳锋聚拢。
　　《昊天神拳》奥义涌动，陈克迅猛出拳。
　　学渣三拳！
　　轰，轰，轰！
　　三个恐怖的气团在少年中间炸开，发出闷雷一般的轰鸣声。
　　大地颤抖，碎石乱飞。
　　坚硬的石板地上，赫然出现三个恐怖的大坑。
　　再看周围的四十多个学子，大多数都口鼻出血的倒在地上，痛苦的晃动着脑袋。
　　站立的几个学子像是喝醉了一般，手握着兵器，摇晃片刻，接着被一阵风给吹倒了。
　　陈克飘然而下，一拂衣摆，冷冷道：“滚！”
　　摆造型的一百多个学子，正睁着惊恐的眼睛，看着地上的三个大坑。
　　猛然听到陈克的声音，他们顿时心头一颤，接着心头一喜。
　　众人一骨碌从地上爬起来，玩命的四处逃窜。
　　总算还有些仗义的学子，不忘将刚刚被炸晕的同窗搀扶起来，迅速逃离现场。
　　陈克有意无意看了一眼树林，冷峭一笑。
　　重新回到原地，他盘膝坐下，继续吃东西。
　　被他打趴下的这帮人，实力和昊天学宫的武院生差不多，大都在炼体境高阶，能够达到炼骨境中阶就算是厉害的了。
　　陈克以炼脉三重的实力收拾他们，实在没什么难度，甚至连鼠标都用不到。
　　不过一想到接下来的战斗，陈克还是不敢大意，吃东西的速度更快了。
　　来自药膳坊的卤味和腌肉，都是高阶魔兽身体最精华的部分，也是大补之物。
　　别看他面前摆的这么一点点，至少价值一万两银子！
　　食物进入腹中，化作沸腾的气血，转而被压缩转化成木属性灵力，流淌全身。
　　陈克仿佛浸泡在烈日骄阳下的凉水池中，浑身说不出的清爽。
　　以他现在的修为，其实还不足以驾驭地级武技。
　　所以他刚才施展出《昊天神拳》，虽然爆发出、巨大的威力，可他自身也遭到了反噬。
　　不但肌肉拉伤了好几处，而且经脉也受到了损伤。
　　所以陈克尽可能多吃，尽可能用食物转化的灵力来治愈自身。
　　他丹田里储存的6点灵值，不到万不得已最好不要动用。
　　神龙学子，尤其是那位陆青云，难道还不出现吗？
　　三大学宫，各有秘境。
　　昊天学宫有卷轴秘境，北玄学宫有玄冰岛，而大夏学宫有神龙府。
　　所谓的神龙府，其实是一座庞大的地下城废墟。
　　据说这座废墟是当年人族为了躲避鲲鹏大陆的位面风暴，专门在地下开辟的一座城市。
　　城市虽然已经荒废，但上古大能们布置的阵法却依旧在运转，这也让神龙府充斥着大量的灵气。
　　当初夏氏一族，正是无意中发现了地下的神龙府，潜修多年后强势崛起，最终凭借着强大的武力征服三十三州，开创了大夏王朝的盛世。
　　神龙府不但是修炼之地，也是龙兴之地。
　　能够进入神龙府修炼的精英学子，因此被称之为神龙学子。
　　简而言之，大夏学宫的神龙学子，相当于昊天学宫的秘境弟子。
　　在梅城的时候，刘管院就一再提醒过陈克，到了大夏学宫，除了要提防多如狗的权贵，还特别要留意神龙学子，千万不能招惹。
　　可陈克别无选择，既然已经动了手，那就没有把拳头再收回去的道理。
　　要是不干倒神龙学子，尤其是头号大情敌陆青云，只怕他在大夏学宫，连一天的安生日子都过不上。
　　陈克还没吃上几口，第三批学子又杀过来了。
　　陈克无奈摇摇头，顺手抓起身边的骨剑。
　　一朵朵妖艳的血花，再度飞扬在广场的上空。
　　距离小广场数里之外，从玄武湖引来的暗渠，形成一片月牙形的人工湖。
　　湖心岛上郁郁葱葱，楼台隐现。
　　临水的一座礁石上，一位少年低垂眼帘，盘膝而坐。
　　少年黑发披肩，丰神俊秀，身上的白衣纤尘不染，浑身透着一股超然出尘的气息。
　　“公子，陈学渣已经打败三拨人了！”一个青衣小童走上前，轻声说道。
　　白衣少年，陆青云，眼帘微微一挑，睁开的星眸中异彩一闪而过。
　　旋即他的嘴角勾出一丝笑意：“昊天学宫的秘境，灵气比神龙府还要充沛，就算把一头猪扔进去都能成精，何况是个大活人呢。”
　　陆青云飘然起身，扶了一下腰间的佩剑，淡淡道：“咱们走，我也很好奇，陈克在昊天秘境究竟学到什么本事。”
　　青衣小童见公子走了，急忙跟上去，嘴里不停发出埋怨声：“都怪冯少坤他们，早不早晚不晚的，偏偏在昨晚上闹事被关了起来，否则也用不着公子亲自出手了！”
　　陆青云眉毛一扬，目光透出一份决然之色：“我和他们不一样，他们是逞强斗狠，而我，是为了爱情而战！”

第125章 史上最强学渣

　　叮！
　　“恭喜您，技能《乾坤一剑》由入门提升为掌握，提升精神力上限500点。”
　　神秘的电流在体内窜动着，一瞬间，陈克和手中的骨剑，又多了几分默契。
　　剑术的提升，必然带来对剑的理解的提升。
　　他手中的骨剑，正在渐渐成为他身体的一部分。
　　陈克没有理睬倒在地上的学子们，回到原处坐下，继续胡吃海塞。
　　倒下的第四波人，只有十几个，大概也是最后一批了。
　　小广场周围，围观的少年越来越多，其中有不少气质迥异的少年。
　　如果陈克没猜错的话，这些人应该就是神龙学子了。
　　神龙学子，就像是一把把锋芒毕露的宝剑，哪怕是混迹在人群中，也难掩那份凌厉的气势。
　　既然神龙学子都出现了，那么普通学子自然没必要强出头。
　　既然神龙学子来了也没有出手，那就只有一个可能，真正的正主儿，该出现了。
　　那些牛皮哄哄的大人物，不都是在万众瞩目之下，闪亮登场的吗？
　　大概是学渣当的太久，陈克压根没有这种自觉，他的出现，已经让所有人都黯然失色了。
　　广场周围，教学楼上，所有人都像是看怪物一般看着陈克，内心的震撼无以复加。
　　他们的目光中，早就没有了当初的轻蔑和厌恶，取而代之的是深深的忌惮，还有几丝钦佩。
　　强者为尊，抛却敌对的立场，他们不能不服。
　　四拨学子，前后将近三百人，其中不乏武院的精英和后起之秀。
　　然而三百人无一例外，全被陈克给放倒在地上。
　　陈克展现的战斗力，只能用恐怖来形容。
　　这能是学渣？
　　如果是学渣，那也应该是大夏自立国以来，史上最强的学渣！
　　一个学渣就横扫了大夏学宫，那我们又算什么？
　　面子里子都丢光了，神龙学子能看得下去？
　　少年们纷纷用怪异的目光，向着身边的神龙学子看去。
　　神龙学子们显得很冷静，即便是那些流露出强大战意的，也克制住了自己的情绪。
　　其实从一开始，他们就没想过要对陈克动手。
　　这一来，他们压根没料到，陈学渣的实力会这么强悍，竟然横扫了三百学子，到现在还生龙活虎的。
　　这二来，陈克早就被人预定了。
　　“公子来了！”忽然有人喊了一声，所有人纷纷向着一条小路看去。
　　天空飘起了毛毛雨，一个青衣小童撑着一把伞，伞下，少年白衣如雪，昂然走来。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　陆青云所到之处，少年们纷纷颔首致意。
　　陈克的目光也被吸引了过去，看着走来的陆青云，心里发出惊叹声。
　　见鬼了，一个男人也能长得这么好看！
　　陆青云当然不是鬼，而是从九天之上贬谪到凡间的仙人，浑身散发着超然的气质。
　　那飘逸的长发，俊秀的脸庞，比女人还要精致三分。
　　虽然他一脸淡然之色，然而所有人都能感受到，那股从骨子里透出来的傲意。
　　而能被所有学子心甘情愿的称一声“公子”，不仅仅因为他的身份，更因为，他是真正的天才。
　　进入神龙府的第一年，陆青云就闯过了龙门。
　　进入神龙府的第二年，陆青云就跻身于“神龙十娇”。
　　大夏学宫所有的大能几乎都给了同样的预言，三十年内，陆青云必然突破九九八十一重境界，跨入强者的行列。
　　转眼间，陆青云来到坑坑洼洼的小广场上，清澈的目光向着陈克看去。
　　陈克擦了一把嘴上的油腻，随手抓起骨剑，起身向着陆青云走去。
　　干活了，只要干掉陆青云，转学手续也就办好了。
　　想想也真悲催，他不过是办理一个转学手续，又不是去西天取经，怎么就这么难呢？
　　陆青云上下打量一眼陈克，嘴角勾出一丝笑意：“不愧是从昊天秘境出来的人，果然有几分实力。”
　　陈克冷淡问道：“你是谁？”
　　陆青云平淡的语气中透着一股昂然：“大夏学宫，神龙学子，陆青云！”
　　“大夏学宫，陆长风山长的孙子？”陈克皱眉道，“我的转学手续办不下来，就是因为你的阻挠？”
　　陆青云秀气的眉毛一挑：“是你自己太讨人嫌，怪不得别人！”
　　他最讨厌别人说他是谁谁谁的孙子了，他就是他自己，独一无二的陆青云。
　　而且陈克说话的语气很古怪，“孙子”那两个字，像是在骂人。
　　陈克冷峭一笑：“那是不是把你打趴下，就没人拦着我转学了？”
　　陆青云也笑了：“你要是有这份实力，我实在想不出大夏学宫拒绝你的理由。”
　　“所以正确的顺序是，我把你打趴下，然后再入学，对吗？”
　　陆青云嘲讽一笑：“你可以这么理解。”
　　那好吧，陈克恍然点点头，手腕抖出一个剑花，向前踏出一步。
　　一鼓作气，他将陆青云全部的十八个技能，全部给封印住。
　　陈克的瞳仁深处，两个血点猛然炸开。
　　骨剑森白的剑脊上，一道血色的红线向前蔓延，迅速延伸到剑尖。
　　血色杀意，提升到极限！
　　一声轻喝，陈克身形猛然加速，快如一道闪电，缥缈如一个幽灵，向着陆青云神行而去。
　　好快的速度。
　　好精妙的身法。
　　好恐怖的气势！
　　观战的学子们不禁倒吸一口冷气，敢情陈克之前横扫三百学子，根本就没施展出真正的实力。
　　陆青云同样一脸惊骇之色，既惊骇于陈克鬼魅的身法，更惊骇于，陈克释放的那冲天的惨烈无比的杀意！
　　陆青云的视线变成一片血色。
　　他仿佛置身于悲惨绝伦的人间炼狱，又像是置身于尸山血海的古战场，满眼入目的，只有血红，只有惨红。
　　那无所不在的浓烈的血腥气息，几乎让他为之窒息。
　　迎面扑来的陈克，也化作冲杀怒吼的千军万马，化作无数张牙舞爪的妖魔鬼怪，带着毁天灭地的气势，一泻千里，向他呼啸而来。
　　心神俱颤，难以抗拒的恐惧之下，陆青云脸色惨白身躯颤抖，几乎要放声惊叫起来。
　　一瞬间，陆青云灵魂失守。
　　一瞬间，陈克劈砍出十八剑！

第126章 极简主义战斗风

　　天昏地暗，鬼哭狼嚎。
　　血雨腥风化作汹涌的洪流，裹卷着陆青云，堕入血色的深渊。
　　就在陆青云精神快要崩溃，几乎大声惊叫的时候，猛然间，身体传来阵阵刺痛之感。
　　新鲜无比的刺痛感，来的正是时候，一把将陆青云从崩溃的边缘拉了回来。
　　漫天幻象随之消失。
　　呼！
　　陈克像是一阵旋风，从陆青云的身边一掠而过。
　　五米外猛的止步，陈克的身躯微微晃动了一下。
　　瞳仁深处的血芒褪去，他悬着的心也放了下来。
　　好险，说时迟那时快，当时他的剑距离陆青云的喉咙，只有零点零零零零一公分。
　　只要他的手往前轻轻一送，就能捅穿陆青云的喉咙。
　　好在关键时刻，他强压下心头的那片杀意，强行变招，骨剑只是在陆青云的身上刺了几下。
　　陆青云不是他的死敌，只是他的对手，不能说因为你阻挠我办理转学手续，我就把你一剑给捅死。
　　倘若他真的捅死了陆青云，那就真的麻烦大了。
　　所有人都会以为他是故意杀人，而根本不会知道，他其实是被那股疯狂的杀意给冲昏了头，丧失了理智。
　　“看来我现在的境界，还无法完全驾驭血色杀意，以后一定要小心了。”陈克暗自提醒着自己，也是后怕不已。
　　试想一下，当初他在七杀秘境的时候，如果贪心一点，把剩下几块石碑上的杀意都给吸收了，恐怕早就变成一个杀戮机器了吧！
　　陈克转过身来，调用体内木属性灵力，治愈内伤。
　　陆青云压根连都都没动，自然不可能给他带来伤害。
　　他的伤纯属自找，是临时变招而引起的。
　　这就像是一匹高速冲刺的野马，速度已经达到极限，却猛然发现前方有一道悬崖。
　　要想在最短的时间内消除动能，把速度降为零，马的身体所受到的冲击，可想而知。
　　所以陈克的伤势比想象中还要严重，肌肉拉伤，关节错位，经脉破裂，真气涣散。
　　好在他不需要再继续战斗了，陆青云已经输了。
　　在他和陆青云擦肩而过的那一霎，虽然强行变了招，但还是在陆青云身上捅了六剑。
　　两只手的手腕，两条腿的膝盖，两只脚的脚踝。
　　每一道伤痕都不大，甚至只有一个血点，这是他手下留情的结果。
　　这么好看的一个人，要是弄的一身血糊糊的，严重不符合陈克的审美观。
　　在这一点上，陈克受到镜蛇前辈很大的影响。
　　镜蛇属于绝对的重口味，已经把杀人升华成了一门艺术。
　　为了阐述这门艺术的独特性，它不止一次拿陈克的身体作标本，给陈克讲解人体各个部位的奥秘。
　　陈克本身的医术还不错，从中受益匪浅，同时也不可避免的，接受了镜蛇前辈极简主义的杀戮风格。
　　喉咙最好一点红，穿透心脏小洞洞。
　　剁手剁脚要整齐，血花不能乱飞起。
　　总而言之，简约而不简单，低调中自有奢华。
　　然鹅这个世界从来不缺少美，缺少的却是发现美的眼光。
　　围观的学子们只看到陆青云毫发无伤的样子，又看到陈克好像吃了暗亏，不禁发出一阵欢呼声。
　　他们压抑的太久了，几百人爆发的欢呼声，几乎震碎了教学楼的玻璃窗。
　　陈克发动那恐怖一击的时候，他们都吓坏了，心脏都跳到了嗓子眼。
　　却没想到，陆青云轻松化解了这一击，反而还伤到了陈克。
　　不愧是神龙天骄，不愧是陆青云！
　　陆青云苍白的脸色已经恢复了血色，眼中闪过一丝冷意，猛然拔剑，向着陈克飞掠而去。
　　陆青云的脸色有些狰狞，眼睛中已经泛起了血丝。
　　他没有时间去犹豫，在六个伤口的血迹扩散开之前，他必须先解决了陈克。
　　他是天子骄子，他不能输。
　　输给谁，也绝对不能输给陈克！
　　满天剑光席卷而来，陈克的表情由惊愕，渐渐变成了愤怒。
　　耍赖皮？
　　不认输？
　　武者的骄傲呢，武者的风度呢？
　　良心难道不会痛吗？
　　难道你不知道，我大封印术的时效是三十秒，现在还没有失效吗？
　　陈克瞬间启动《神行幻影》，身形鬼魅的躲开了飞流而来的剑河。
　　绕到陆青云的侧面，陈克猛地弹跳而起，直接将陆青云扑倒在地上。
　　干净利落的锁住陆青云四肢，控制住关节，陈克像是一座沉重的大山，死死将陆青云压在身下。
　　下一刻，他抡起拳头，狠狠砸在陆青云的太阳穴上。
　　轰！
　　陆青云大脑响起震天的轰鸣声，脑仁几乎都被震碎了。
　　意识虽然模糊了，然而内心的屈辱和悲愤，却像是潮水一般汹涌，吞噬着他的骄傲和尊严。
　　他是神龙学子，是天子骄子，不是街头的闲汉，何曾被人给骑在身上乱打？
　　轰，轰，轰！
　　陈克的铁拳，不要钱一般落在陆青云的脸上。
　　那张俊美精致堪比女子的脸庞，绽开一道道血口子，转眼变得面目全非。
　　轰，轰，轰！
　　陈克的出拳简单粗暴，然而却带着只有他懂的节奏，击打在陆青云脸部的不同部位。
　　陆青云眼神迷离，鼻血横飞，他强行凝聚起来的精神力，一次次被打断，再也无法调动体内反击的力量。
　　咔嚓！
　　身下的石板碎裂了，把陆青云的半个脑袋，镶嵌了进去。
　　周围一片死寂，只有陈克铁拳落下发出的轰鸣声。
　　旁观的学子们一个个都石化了，睁大了双眼，不可思议的看着这一幕。
　　画风的转变实在太快，太猛烈，以至于他们的情绪没有跟上，根本来不及调整。
　　原本是两大高手精彩的对决，怎么一转眼，变成街头小混混打架了？！
　　如果被骑在身下的是陈学渣，他们倒也勉强能接受。
　　然而此刻被骑在身下被乱拳狠揍的，却是他们大夏学宫的未来之星，是他们的天之骄子，陆青云！
　　“住手！”忽然间，一个肃穆的声音响起，震的陈克灵魂直颤。
　　陈克停下了拳头，从陆青云的身上站了起来。
　　其他学子如梦初醒，看着大步走上前的老者，不由得精神一振，纷纷躬身行礼道：“见过山长！”

第127章 亢龙无悔，神龙府

　　大夏学宫的山长陆长风，身材高大，须发花白，两道剑眉飞入鬓角，目光锐利如刀。
　　他穿着一件普通的灰布长衫，却掩不住那股凌然的气势，像是一座拔地而起高不可攀的高山，又像是一把古朴厚重却暗藏锋芒的钝剑。
　　傲立如山，气势弹压全场。
　　所有人低着头，呼吸小心翼翼，陈克更像是背负着一座大山，脊梁几乎要被压弯了。
　　呼的一声，陆长风收敛气息，所有人如释重负，就像是按进水里的脑袋被拔了出来，呼吸到久违的新鲜空气。
　　陆长风负手而立，看向躺在地上的陆青云，眼中闪过一丝怒色，还夹杂着一丝失望。
　　自己的爱孙被人凑成了猪头，他当然生气，也难免会失望。
　　更让他生气乃至失望的是，陈克明明手下留情了，你明明败了，为什么不认输？
　　认输固然会痛苦，会难堪，会让天才的名头黯然失色，可这又何尝不是对你心境的磨砺，是你破后而立的一次契机？
　　倘若认输，又怎么会遭受到后来的屈辱？
　　看着陆青云被人搀扶着离去，陆长风收回目光，向着站在前方的陈克看去。
　　当看到陈克染血的双拳，他眼中的怒意更甚。
　　好哇，老吴把你夸成了一朵花，说你天赋惊人，是沧海遗珠，还让我给你开后门，让你进入神龙府修行，参阅各种经典。
　　你倒好，还没怎么着呢，先把自家的场子给砸了?
　　还有，就算我那孙子有错，你要教训他，能不能换个地方，别一个劲儿往脸上打？
　　从小到大，我都没打过他一巴掌，你倒好，一共砸了六十八拳！
　　陆长风一阵牙疼，真想冲上去，把陈克狠狠给揍一顿。
　　他看着陈克，肃声道：“陈克，你的转学手续，老夫会另派人办理，今天就可以办好。”
　　说着话，陆长风目光锐利如刀，向着不远处的小树林看了一眼。
　　蹲在灌木丛后面的张教习，如遭重锤，脸色惨白的一屁股坐倒在地上。
　　完了完了，山长这是要罢了他的职务！
　　“学生多谢山长！”陈克躬身道谢，心里却一点都不轻松。
　　宁要人知，莫要人见，他哪里会想到，自己痛扁陆青云的一幕，会被山长看在眼里？
　　山长会不会秋后算账，会不会给他穿小鞋，让他生不如死？
　　陈克偷看了一眼陆长风的脸色，心里很肯定的点点头，会！
　　果然，陆长风话音一转道：“不过，要想参阅神龙阁的经典，你必须要通过龙门的考验，你可敢应战？”
　　闯龙门？！
　　陈克心头微微一跳，躬身道：“学生愿意试试。”
　　说句真心话，陈克对进入大夏学宫其实兴趣不大。
　　他进入学宫最大的目的，就是神龙阁中收藏的经典。
　　原因无它，神龙阁的藏书中，有墨林真人当年留下的大量笔记！
　　只有参阅这些笔记，陈克才能窥探到九大卷轴的更多秘密，才能把他领悟到的卷轴绝学，彻底的融会贯通，真正收为己用。
　　况且，这也是吴九天几乎以命令的方式，向他交代的任务。
　　虽然陈克不能理解吴山长的强硬态度，但他尊敬吴山长，知道吴山长是为了他好，所以才信誓旦旦的答应了下来。
　　如果无法参阅到神龙阁的藏书经典，那他千辛万苦进入大夏学宫，就变得毫无意义。
　　被他横扫的三百学子，被他揍成猪头的陆青云，算是白挨了一顿打。
　　不就是闯龙门吗，有什么不敢的？
　　陆长风眼中闪过一丝惊异，似乎没想到陈克这么痛快的答应下来。
　　看来这个大学渣，也没有传闻中的那么滑头。
　　陆长风微微点了点头：“既然如此，你尽快做准备吧，准备好了随时可以开始。”
　　“山长，就安排在今天吧。”陈克急忙说道。
　　他算是怕了，再拖个几天，鬼知道又要发生什么事呢。
　　夜长梦多，陈克实在拖不起。
　　陆长风再次惊讶了一下，只得道：“既然你这么自信，那好吧，就安排在明日一早。有言在先，如果三天内，你无法闯过第五关，就没有资格进入神龙府，更没有资格参阅神龙阁的经典。”
　　此言一出，学子们的表情顿时变得精彩起来，心里对山长的那一丢丢不满，不翼而飞。
　　虽然他们大多数人连闯龙门的资格都没有，但又怎么会不知道闯龙门的规矩？
　　所谓龙门，其实是神龙府地下城中，一片通往藏宝库的迷宫。
　　这片迷宫错综复杂，机关密布，并且分布着七个巨大的神秘天坑。
　　七个大坑又套着二十八个小坑，暗合东方苍龙七宿的星象。
　　第一大天坑，见龙在田，对应的是两颗角星。
　　两颗角星，相当于苍龙的两只龙角，左角的星为“天田”，右角的星为“天门”。
　　任何人要想穿越迷宫，必然先要穿过“天门”。
　　“闯龙门”的说法，由此而来。
　　一般而言，学子们只要通过第三关，也就是第三大天坑，就算是闯关成功，自动获得“神龙学子”的称号。
　　即便如此，能够闯过第三关的学子如凤毛麟角，少之又少，可见难度之大。
　　甚至于，有不少性子执拗的学子，一再的强行闯关，最终却落下了残疾乃至丢了性命。
　　第三大天坑，“亢龙有悔”。
　　听听这名，就知道有多少人是在跳进这个大坑后，后悔掉头离去的。
　　学宫还规定，所有闯关弟子，都是以七天的时间为限，个别的能够延长到九天。
　　而山长给陈克的闯关条件，却是要闯过第五关，并且只有三天的时间。
　　难度提升了不说，时间还大幅缩短了。
　　好一招兵不血刃，这是要让陈克“亢龙有悔”，知难而退呢。
　　呸呸，陈克才不是龙呢，顶多算是一只鸿。
　　鸿除了天天做美梦想吃天鹅肉，最擅长的就是蹦Q了。
　　这一次，看你蹦Q到几时！
　　陆长风见陈克爽快的答应了下来，不由得暗叹了几声。
　　孩子，知道你心里委屈，知道你不容易，狠揍我那孙子也是为了杀鸡给猴看。
　　可要想让所有人不找你的麻烦，让所有人都说不出话来，你只能做的比别人更好。
　　只要闯过第五关，学宫再有人找你的麻烦，老夫亲手撕了他的嘴！

第128章 炼化灵石，贪吃的神叶

　　黄昏时分，在皇城九门关闭之前，一队快马穿过城门，进入城中。
　　马背上的老者，满面尘灰，眼中泛着血丝，身上的衣服皱皱巴巴，沾满了污泥。
　　任谁见到这般尊荣，都不敢相信他就是当今蜀州的巨富，帝国大名鼎鼎的皇商陈百旺。
　　再相熟的友人见到他这般模样，只怕也不敢认。
　　自从得知宝贝儿子失踪了，陈百旺就一直没有合过眼。
　　好端端的一个人，还是在昊天学宫的眼皮子底下，怎么就失踪了呢？
　　山长吴九天专门给他带了口信，说是陈克可能提前进京了。
　　陈百旺急忙扔下手头的事，连夜向着京城赶。
　　赶路的路上，他得到京城的快信，有人拿着陈克的信物，在京城的陈家钱庄提取了一千两银子。
　　陈百旺惊喜交加，喜的是儿子终于有了下落，忧的是为什么不是儿子亲自去取钱，而且还只提了一千两？
　　难道是出什么事了?
　　又或者他派人取钱，只是为了给我报平安？
　　一路之上，陈百旺强迫自己不要往坏的地方想，煎熬之中，终于赶到了京城。
　　街口处，早有几辆马车等候在那里，看到急忙迎上前去。
　　钱庄的胡掌柜一脸喜色的说道：“东家，少爷有消息了，少爷他没出事！”
　　没出事？！
　　陈百旺惊喜万分，翻身下马后迫不及待的问道：“他在哪？！”
　　“少爷今天去大夏学宫办理入学手续，陆山长特意把少爷留在学宫，让他明早参加入学测试！”
　　“确定？”
　　“当然确定，东家，消息在京城已经传开了，卑下专门找人确定过，不会弄错的！”
　　陈百旺长出一口气，心头大石落地，整个人都感到一阵虚脱。
　　老天保佑。
　　列祖列宗保佑。
　　没事就好，没事就好。
　　这时他才留意到自己邋遢的模样，不禁苦笑。
　　再看一同赶路的几人，都被折腾的够呛，比他好不到哪里去。
　　陈百旺看向报信的那位掌柜，豪气道：“胡掌柜，你立刻派人去玄武湖，把天月楼最大的画舫给我包下来，再订两桌最好的席面，我们随后就到！”
　　胡掌柜惊愕了一下，笑眯眯的应承道：“卑下这就去办！”
　　就在老陈同志做大保健的时候，陈克正坐在一间静修室内，为闯龙门做着准备。
　　学宫的教谕送来了一大堆东西，是闯龙门所需的各种护具还有丹药。
　　大夏学宫的护具和兵器，当然比不上紫芸剑派的专业装备，所以陈克把东西都给放在一边，唯独把一块玉佩留下来。
　　这枚玉佩是用来救命的，和昊天学宫七杀秘境所用的一样，当闯关者遇上危险时，就可以捏碎玉牌，请求救援。
　　当然，一旦捏碎玉牌，也意味着无法再继续闯关，所以能不用最好不用。
　　把一切归置好了，陈克盘膝坐下，眼帘低垂，启动了“枯木逢春”的奥义。
　　绿光由内向外投射而出，精纯的木属性灵力游走全身，迅速修复着他损伤的肌肉和经脉。
　　今日他连战数场，其实并没有受什么伤，只是在最后对阵陆青云的时候，因为强行变招，遭到反噬，但伤势也谈不上严重。
　　片刻之间，陈克的伤势就完全痊愈，身体还排出了大量的杂质。
　　他站起身来，去隔壁的洗浴间冲了个凉水澡，换上一身干净的衣服，清爽无比的来到小院中。
　　夜色深沉，星月隐藏在淡淡的流云中，只能将喑哑的光芒投射在云层上。
　　空气稍微有些闷热，看来还是要下雨啊。
　　不知道怎么了，陈克忽然想到西行的那位秦国公主。
　　按照行程，秦国公主现在还没有离开京畿范围吧，也不知道隐龙阁究竟派人去保护她了没有。
　　再过几天，要是下了暴雨，我就驾着扶摇神舟去看看她？
　　陈克胡思乱想片刻，估摸着修炼室的味道散的差不多了，重新回到了修炼室。
　　披散着湿漉漉的长发，他盘膝坐下，从戒指空间中取出一块绿色的晶石，握在手中。
　　绿光莹莹的晶石，只有一个巴掌大小，色泽圆润，晶莹剔透，经过打磨之后精美如艺术品。
　　虽然它仅仅只是最低级的下品灵石，可在陈克看来，它的质地已经比得上时间品质最高的美玉了。
　　他用手轻轻摩挲着下品灵石，缓缓垂下了眼帘。
　　炼化灵石，并不需要多高深的法门，只要用心感应，在灵石和身体之间建立起一条通道，就能将灵石中的能量导入身体内部。
　　我的木属性已经觉醒一段时间了，现在炼化应该没问题吧?
　　一块下品灵石，可以多次吸收能量，至少能满足他一个月的修炼。
　　在陈克的用心感应下，灵石的表面上，绿光像是温柔的水波，轻轻荡漾了起来。
　　几乎同时，一道绿色的细线，从陈克的丹田延伸而出，最后盘踞在他的掌心，形成一个纽扣一般大小的绿色漩涡。
　　漩涡轻缓的盘旋着，渐渐的，像是变成了一个妙脆角，顶尖缓缓探入到灵士的内部。
　　嗡！
　　灵石微微颤抖，绿光猛然向外抛射而出。
　　一股精纯而强大的木属性灵力，从晶石内部释放而出，涌入到陈克的掌心。
　　成功了！
　　稠密的灵力仿佛是涓涓细流，沿着陈克的手臂，源源不断的向着丹田灵海流淌而去。
　　轰！
　　灵海猛然震荡了一下，空间赫然扩大了一倍。
　　轰！
　　灵海再次震荡，空间又扩大了一倍。
　　两次扩张，灵海空间达到一尺！
　　陈克心里美滋滋，加大意念，掌心的漩涡盘旋的更快了。
　　灵海空间，就是灵力能量的中枢，空间越大，可以容纳的灵力就越多。
　　据说修行到第八十一重，修炼者的灵海空间，甚至可以达到十丈方圆。
　　这个能量级就太恐怖了，那要施展出来，该爆发出多大的威力啊。
　　嗡！
　　就在陈克想入非非的时候，悬浮在灵海空间的叶子，忽然间颤抖了一下。
　　下一刻，他掌心的灵石绽放出璀璨的光芒，仿佛要爆炸了一般。
　　晶石内部的木属性灵力，就像是一道汹涌的洪流，直接涌进了陈克的掌心。
　　呼的一声，这股绿色的洪流，被扶摇神叶给吸个干干净净！
　　哗啦！
　　灵石变成了灰色，下一刻化成粉末，从陈克的指缝间流淌了下来。

第129章 神秘地下城

　　陈克看着满手的灰色粉末，不禁傻眼了。
　　一个月的口粮，一下子就没了？
　　陈克可以确定，一整块灵石的能量，肯定不是他吃的，是被扶摇神叶给吃掉了。
　　好吧，肥水不流外人田，吃了就吃了。
　　他打开属性面板，一面看着灵值的数据，一面掏出一块新的下品灵石。
　　灵石中的灵力，缓缓流淌进入灵海，灵值却是一动不动。
　　陈克明白了，20点灵值，已经是他的上限了。
　　大概只有他的灵海空间再次扩展以后，灵值上限才会提升。
　　所以说，扶摇神叶并非是和他抢吃的，而是很懂事的先照顾主人，然后才轮到自己。
　　吃吧吃吧，都是你的了。
　　陈克一点都不介意，反而很高兴。
　　叶子吞噬的能量越多，就恢复的越快，也变得更加强大。
　　最终扶摇神叶强大的威能，还不是要加持到他的身上来？
　　晶莹剔透的扶摇神叶，仿佛听到主人的话一般，嗡的颤抖了一下。
　　下一刻，陈克手中的灵石绿光大盛，他掌心的漩涡猛然变大，旋转的速度也陡然提升。
　　呼！
　　灵石中的灵力能量，直接涌入漩涡，接着流淌到灵海空间，被叶子吸收干净。
　　再来。
　　第三块，第四块，第五块灵石。
　　轰！
　　陈克的灵海空间再次震荡，增加到了两尺方圆！
　　不大的空间中，绿雾蒸腾缭绕，犹如绿野仙境。
　　绿色的叶子悬浮在中央，散发着晶莹柔和的光芒，那股生机勃勃的绿意，看着就令人心生喜悦。
　　第六块，第七块，第八块灵石。
　　陈克的灵值上限增加到40点，就再也不动弹了。
　　不能再吃了，陈克有点头晕，像是醉氧一般，丹田灵海传来阵阵膨胀，像是消化不良。
　　一想到还剩下七块下品灵石，陈克不禁有点发愁。
　　他好容易才兑换来的十五块下品灵石，还不够扶摇神叶吃两顿的。
　　这还只是开始，随着叶子异能的复苏，恐怕饭量会越来越大。
　　难怪那些修行者蕴养一件法宝，需要长达数十年，短则也要三五年呢。
　　养不起啊养不起，等学宫的事情解决了，该想办法寻找一些灵石了。
　　想到明日就要开始闯龙门，陈克垂下眼帘，等心神平静下来，启动了《大归虚真经》。
　　堕入虚空，一夜无话。
　　翌日清晨，摆放在陈克身边的精巧的沙漏，发出一声清脆的“叮”声。
　　陈克缓缓睁开双眼，双眸中精光一闪而过。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉三重』
　　灵值：『木：40』
　　魂值：『110/120』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　“咦，多了3点的魂值？”陈克看着属性面板，先是惊讶了一下，转而有所领悟。
　　经过镜蛇前辈强化的《大归虚真经》，本身就有凝练灵魂的强大功效。
　　那么他修炼的同时，魂值上限的提升也在情理之中。
　　时间差不多了。
　　陈克飘然起身，将紫芸剑派打造的修行装穿在身上，然后套上他那身斑驳的皮甲，腿甲，皮靴。
　　将噬魂兽的兽角挂在腰带的左边，裹着兽皮剑鞘的骨剑挂在右边，一切整顿齐备。
　　对了，陈克忽然想到什么，抽出一条红色的丝巾，缠绕在脖子上，掖进修行装内。
　　丝巾不止是为了好看，还能阻挡毒雾，而且本身柔韧无比，关键时刻能护住脸和脖子。
　　出了小院的门，早有一位教谕等候在门前。
　　相互微微点点头，教谕在前方带路，两人一前一后，绕过一个山坡，进入一片密林深处。
　　雾霭弥漫，场景不断变幻，然而脚下的路却一往无前的延伸。
　　陈克知道这是幻阵，和昊天学宫山顶上的那片幻阵大同小异，只是幻化的场景不同而已。
　　不知不觉，两人走进一个幽深的洞穴，最后在一个巨大的木头房子前停了下来。
　　看着木头房子上下吊着的绳索和铰链，陈克恍然，这应该是“电梯”吧。
　　果然，领路的教谕走上前，拉开木门，同时向着陈克示意一下。
　　等陈克走进木头房子的内部，教谕用力扳下一个凸起的把手。
　　轰隆！
　　木头房子微微颤抖了一下，开始以平稳的速度下降。
　　轰隆！
　　过了不久，再次传来轰鸣声，木头房子停了下来。
　　陈克走出“电梯”门，前行数米，赫然止步在一个断崖前。
　　眼前的视野无限开阔，一座庞大而又古老的地下城，完整的呈现在陈克的面前。
　　陈克眼中充满惊骇，即便以他的目力，竟也看不到这座城市的边界！
　　整座地下城，布局和大夏城极为相似，就连三座高塔的位置都如出一辙。
　　如果不是随处可见的残垣废墟，陈克真以为是大夏城沉入到了地下。
　　再抬头，高达百米的顶壁上，缭绕着云雾，透出迷蒙的白光，就像是阴云密布的天空。
　　站在陈克身旁的教谕，看着陈克一脸惊骇之色，似乎是回忆起自己第一次见到地下城时候的表情和心情，不禁露出会心的笑意。
　　他缓缓道：“数万年前，鲲鹏大陆爆发一场严重的位面风暴，太阳阳光的强度增加了百倍，从天空坠落的雨线能够击穿石块，大海上掀起的波涛高达数千米，地面喷吐的烈火和岩浆，可以冲上云霄。”
　　“我们伟大的先祖，在灭绝的危机前并没有屈服，而是转移到了地下世界，开辟出一座座庞大的地下城，人族因此得以庇护，繁衍至今。”
　　陈克有些失神，微微的点了点头。
　　镜蛇前辈提起过这场风暴，说的比教谕说的还要恐怖。
　　在毁灭性的风暴面前，人族出现了不同的选择，一支进入到地下，一支留在了地面上，还有一支进入到山岭。
　　留在地面上的一支，最终演化成太阳神族，也就是人族所说的妖族，而躲进山岭的那支，演化成山岭神族，也就是人族所说的兽人族。
　　三大种族，虽然有着共同的祖先，然而在自然的选择下，它们终究是分道扬镳了。
　　除了这三大种族，还有一些小分支，因此形成了鲲鹏大陆林立的族群。
　　“闯龙门的时候，一定要注意四季的分别。”教谕忽然说道。
　　陈克惊愕不已，教谕却不再多说，领着陈克，向着通往山下的一条小路走去。

第130章 天坑，见龙在田

　　四季的分别？
　　陈克沿着小路一路下行，若有所思。
　　如果龙门的七个大坑，真的对应苍龙七宿的星象，那么很可能会有季节之分。
　　上古时代的大能们，就是利用苍龙七宿星象的位置变化，来代表时节的变化。
　　《易经》第一卦“乾卦”的卦象，就有这个意思。
　　九二：见龙在田。
　　这是说大地回春，苍龙七宿的一只龙角，也就是“天田”星，移动到了天上，出现在人们的视线中。
　　而到了“二月二”，整个龙头露出来，这便是俗语中的“龙抬头”。
　　九五：飞龙在天。
　　这是说到了五月初五端午的这一天，苍龙七宿移动到天空的最正位，犹如神龙飞天。
　　上九：亢龙有悔。
　　这是说到了夏、秋之交，苍龙七宿的龙头，开始掉转方向，所以称之为“有悔”。
　　用九：群龙无首。
　　这是说从秋季进入冬季，苍龙七宿的龙头，消失在人们的视线中，所以称之为“无首”。
　　初九：潜龙勿用。
　　这是说进入寒冬后，苍龙七宿沉入地平线下，完全消失在人们的视线中，所以称之为“潜龙”。
　　苍龙七宿，不断从天空的这一头移动到那一头，如此周而复始，对应着一年四季的变化轮转。
　　“如此说来，龙门的七大天坑，会有四季气候的一些特征？”陈克心里默默盘算着。
　　那么他要闯过的第五天坑，就是……潜龙勿用！
　　不知不觉，他下行了千米，回过神的时候，已然站在一道城墙上。
　　从高耸的城墙上俯瞰整片城市，更加壮观，更加震撼。
　　古老的城池，陷入到永恒的沉睡，随处可见的废墟残垣，像是一道道不可磨灭的伤疤。
　　三座斑驳的高塔冲天而起，闪动着幽暗的光泽，仿佛在向他无声的倾诉着，这座城市所经历的无数次毁灭，无数次重生。
　　陈克极目远眺，被一种神秘而又悠远的氛围，紧紧包围了起来。
　　梅城也有地下城，但和眼前的这座城市比起来，简直就是小孩子过家家的玩具。
　　下了城墙，进入一条地道，最后从一个隐秘的出口走了出来。
　　眼睛还没适应光线的变化，清新醇厚的灵气便扑面而来。
　　果然，这里的灵气纵然比不上昊天秘境，但也差不了多少。
　　龙门没有门，只有一个荒废的花园。
　　荒凉而又颓败，四处的残垣断壁被苔藓包裹起来，又被淹没在疯涨的杂草中。
　　几座倒塌了大半边的石头屋子，依旧倔强的挺立着，却成为野狐的乐园。
　　一处断裂的院墙两侧，肃立着两位黑衣人。
　　当查验过陈克的凭证，一人将一块红色的玉牌递给陈克：“当红色完全褪去的时候，就是你要离开的时候，三天，你只有三天的时间。”
　　陈克点点头，将玉牌收好，大步从断裂的院墙中间穿过去。
　　领路的教谕看着陈克消失的背影，忍不住问道：“近年来的神龙学子，有三天闯过第五关的吗？”
　　两位黑衣人想了片刻，同时摇了摇头。
　　教谕不禁暗叹一声，看来陈克是没有希望了，其他闯龙门的学子，多少会在神龙府适应一段时间，然后再去闯关。
　　可陈克呢，昨日连番战斗，仅仅休息了一个晚上，就直接要往天坑里跳。
　　这本身已经对他很不公平了，况且山长还提高了他闯关的难度。
　　教谕不禁喃喃道：“若是他闯关成功了，那将是神龙府前所未有的记录。”
　　一个黑衣人忽然道：“以前有人做到过。”
　　教谕震动不已：“三天之内，连闯五关，有人做到了？！”
　　黑衣人点点头：“有两个人做到了。”
　　“谁？”
　　“陆山长，还有吴九天！”
　　……
　　呼！
　　小路尽头，陈克一提气，跳进深不见底的巨坑之中。
　　天坑中翻滚的云雾，被凿出一个圆形的窟窿，陈克身形直坠而下。
　　稠密的浓郁开始变得稀薄，犹如轻纱一般飘荡在空中。
　　陈克看到身下有一个圆形的树冠，猛地一侧移，双脚重重踩在树冠上。
　　力道卸掉的同时，他的身形再度弹起，向着下方坠落而去。
　　又一个树冠，又一个树冠，……
　　陈克像是在玩挑战一百层的游戏，踩着参差错落的树冠，不断向着大坑底部靠近。
　　砰！
　　最后一次弹跳，他的双脚稳稳站立在地面上。
　　地上铺着的厚厚的腐叶，直接淹没了他的膝盖。
　　也正是有了这一层巨大的缓冲，卸掉了陈克的下坠之力。
　　陈克长出一口，纵身一跃，拔出两条腿。
　　从这里开始，就是闯龙门真正的开始了。
　　云雾缭绕，周围静寂的可怕。
　　陈克取出噬魂兽的独角，开启“超级雷达”。
　　他的视窗中，顿时浮现出向外飘荡的灵魂波，就像是河水的涟漪一般。
　　随着陈克灵魂之力的提升，雷达的预警范围也从之前的五百米方圆，增加了一倍，达到一千米方圆。
　　只要不是遇上强大到变态的怪兽，一千米的缓冲，足以让陈克迅速脱离险境。
　　扫描了片刻，视窗中并没有出现红色光点。
　　换句话说，一千米方圆内，并没有比他强大的存在。
　　也有可能灵魂波被什么给阻挡住，所以没有发现隐藏的怪兽。
　　但不管怎样，陈克都松了一口气，快步向前走去。
　　穿过一片千奇百怪的石林，眼前豁然开朗。
　　前方一望无际的空间，长满了高大的奇花异草，还有玉石一般闪亮的七彩树木。
　　就像是上天打翻了颜料盒，整个空间五彩缤纷，色彩绚烂的令人眼花缭乱。
　　每一种色彩都浓艳到了极致，散发着一股邪魅的美丽。
　　令人毛骨悚然的感觉，油然而生！
　　一股带着野性的生命气息扑面而来，陈克不禁精神一振。
　　陈克此时才确定，这里就是角星“天门”对应的天坑。
　　见龙在田，正是春回大地，万物复苏的时节。
　　参差浓密的奇花异树之间，只有一条通道，陈克全神戒备的走了过去。
　　他就像是掉进了一个大染缸，被绚烂浓艳的七彩世界彻底给淹没了。
　　淅淅沥沥的声音传来，陈克抬头望去，下雨了。
　　一道道透明闪亮的雨线，倾斜着从高空的玉树之间掠过，瞬间将玉树肢解成碎片。
　　叮铃悦耳，碎玉乱飞。
　　空中折射出迷幻之光，整个世界变得支离破碎。
　　锋利无比的雨线，铺天盖地击打在陈克身上。
　　噼噼啪啪！
　　雨线折碎，无数水珠飞溅，光芒万点。
　　陈克全身开满了水花，层层叠叠，密密麻麻。
　　他的身体像是根木桩子，硬生生被砸进泥土中，只剩下一个脑袋露在外面。

第131章 美人鱼，噬魂

　　春雨如箭，砸的陈克满头是包。
　　好在他及时蒙上斗篷，又用丝巾裹住脸，否则非给砸的头破血流鼻青脸肿。
　　春风似剪刀，而且不止一把，无数道交叉的风刃，四面八方向着脑袋飞来。
　　陈克不禁急了，抬头看向垂落的层层雨线。
　　你倒是再往下砸一点啊，只露个脑袋怎个意思?
　　他正打算主动把脑袋埋进土里，脚下猛然传来一股巨大的力量。
　　砰！
　　陈克整个人被弹了出来，翻滚着飞上半空。
　　松软的腐土中，一个个巨大的蘑菇破土而出，五颜六色，色彩斑斓，像是一片参差错落的凉亭。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　雨花炸满全身，风刃刀子一般斩在身上，陈克全身荡漾着金光，将护体龙鳞激活到最大。
　　强忍着痛苦，陈克飞身落下来，躲在无数蘑菇伞的下方，放足狂奔。
　　噗，噗！
　　一根根高大的蘑菇被风刃斩断，断裂的缺口上，一道道水柱冲天而起。
　　陈克不过跑出五百米，天坑中的积水，就已经达到他的胸口。
　　他索性顺势一倒，整个人沉入水中。
　　头顶上方，水波荡漾，雨线好像一根根透明的标枪，密集的投射而下，却被水面消散了大半的力道。
　　风刃划过水面，也不过留下一道道深深的痕迹，转瞬就被抹去。
　　等水的高度没过头顶，陈克力贯双脚，踩着地面在水中继续前行。
　　速度虽然慢了点，但好歹没有风刀雨剑了。
　　积水越来越深，越来越清澈，水中的世界五彩斑斓，五光十色，犹如梦幻中的水晶宫。
　　那些被风雨摧残过的植物，反而呈现出一种残缺的美，变得飘摇而舒展。
　　疏落有致的五彩蘑菇伞，散发着迷幻的光芒，亭亭玉立。
　　美丽的鱼群也开始出现了，妖娆的游荡在水中，舞动成一道道彩色的飘带。
　　咦，美人鱼？！
　　陈克使劲揉了一下眼睛。
　　果然是美人鱼，鱼尾摆动，摇摆着透明的身躯，曼妙无比的向他游荡而来。
　　可还没等陈克看清细节，美人鱼的美人脸霎时变得狰狞无比，嘴巴咧开到后脑勺，向着他扑来。
　　骨剑瞬间出窍，向着最先冲上来的美人大嘴鱼劈砍而去。
　　骨剑从大嘴鱼透明的身躯上划过，大嘴鱼却是毫发无损，从陈克的身上一掠而过。
　　脑海传来阵阵刺痛，幻象频生。
　　不好，灵魂攻击！
　　陈克猛的清醒过来，急忙将侵入灵魂的一道意念给阻挡在外。
　　只是刹那的恍惚，他已经被无数的美人鱼给包围了。
　　轰，轰！
　　陈克两拳轰出，水中钻出两道向前延伸的漩涡。
　　水波震荡，前方的美人鱼群只是晃动扭曲了一下，就再度向着他冲来。
　　冷静，一定要冷静。
　　镜蛇前辈说过，但凡灵魂类或者能量类的无形体生物，必然有一个能量中枢，可能是无形，也可能是有形。
　　只要攻击到能量中枢，就能彻底杀死它。
　　陈克一连轰出十几拳，昊天神拳掀起翻滚的暗流和水波，再次延缓了美人鱼群的攻击。
　　他的双臂肌肉撕裂，经脉挣断了无数根，浑身像是被凌迟一般剧痛无比。
　　然而陈克根本无暇理会，而是抓住这宝贵的时机，凝神向着最前方的美人鱼看去。
　　果然，美人鱼张开大嘴的时候，喉咙的最深处，有一个黑色的米粒般大小的光粒在闪动！
　　《过目不忘》的奥义之下，陈克在一瞬间，从各个角度锁定了光粒的位置。
　　水波平缓，被激怒的美人鱼群，连仪态也不要了，变成一只只丑陋的怪兽，向着陈克扑来。
　　陈克顿时傻眼了。
　　麻蛋，你们一个个都变幻了形体，我还怎么找光粒？
　　好在大差不离，美人鱼们又都张着大嘴，陈克仔细观察，还是能看到光粒的。
　　看准扑来的大嘴兽，陈克骨剑迅猛向前刺出。
　　砰！
　　黑色光粒砰然炸裂，大嘴兽发出一声惨叫，身形霎时溃灭。
　　陈克精神大振，身形鬼魅一般来回窜动。
　　砰，砰，砰……
　　接连十八只美人鱼，都被刺爆了能量中枢，身形溃灭。
　　黑色光粒炸裂之后，释放出一缕缕黑色的轻烟，飘荡在起伏的水波中。
　　忽然间，游荡的一缕缕黑烟竟然开始聚拢。
　　不好，它们还能再活过来！
　　就在陈克震惊之际，他左手的菊花戒，募得颤抖了一下。
　　嗡！
　　游荡在水中的黑烟，忽然间被一股强大的牵引力给牵扯住，纷纷向着陈克的戒指飞去。
　　呼！
　　无数道黑烟钻进戒指的菊花中，被吸收个干干净净。
　　一股清凉无比的气息随即进入陈克的身体中，直冲脑门。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　……
　　转眼之间，陈克的魂值上限提升了36点！
　　陈克惊喜万分，不禁看向左手的戒指。
　　他明白了，美人鱼喉咙处的黑色光粒，蕴含的应该是灵魂能量。
　　黑色光粒被他刺爆以后，灵魂能量就逸散了出来。
　　而他戒指上镶嵌的噬魂王兽的独角，也就是贪牙，具备吞噬灵魂的强大异能。
　　一定是贪牙吞噬了十八颗黑色光粒中的灵魂能量，然后将一部分享给了他。
　　18颗黑色光粒，每颗贡献2点，正好是36点。
　　更让陈克惊喜的是，他的魂值上限不但提升了，他消耗的魂值也大幅弥补了回来。
　　简直是及时雨啊。
　　陈克斗志昂扬，举着骨剑，向着包围而来的美人鱼冲去。
　　他能吞噬灵魂能量，那么灵魂防线就能一直固守下去，而不至于油尽灯枯而死。
　　既然如此，他还有什么好怕的？
　　陈克在水底四处游走，身形越发自如，同时借助蘑菇伞的阻挡，不让美人鱼形成合围。
　　森白的骨剑每一剑刺出，必然一颗黑色光粒子爆裂。
　　砰，砰，砰……
　　转眼间，围攻他近前的二十多只美人鱼，全部被毁掉光粒而溃灭。
　　荡漾的清澈水波中，陈克的黑发向上飘扬，高高举起了左手。
　　呼！
　　四面八方，无数道游离的黑烟，纷纷向着戒指钻去。
　　在那一瞬间，仿佛是戒指迸射出无数道闪光的黑色绸带，妖娆无比的飘摇飞舞开来。
　　又仿佛是陈克的左手，高高举起了一轮黑色的太阳。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　叮，叮叮，叮叮叮……
　　魂值全满，魂值上限再度提升50点！

第132章 卖萌的幽灵

　　陈克享受着灵魂提升的快感，双脚一蹬蘑菇柱子，剑鱼一般窜了出去。
　　冲进美人鱼的鱼群中，森白的骨剑快如闪电，直接刺爆了一条美人鱼的魂珠。
　　砰！
　　黑色光粒炸开，黑色轻烟四处飘散。
　　灵魂增强带来的好处就是，他对灵魂攻击的抵抗力更强了。
　　即便十几只幽灵美人鱼同时向他发起灵魂攻击，也最多让他眩晕一下，但转瞬就恢复了过来。
　　在近乎免疫的情形下，陈克的杀戮肆无忌惮。
　　叮，叮叮，叮叮叮……
　　一刻钟过去了。
　　魂值全满，魂值上限再度提升100点！
　　最后一拨美人鱼杀完，陈克收起长剑，长出一口气。
　　“一共增加了186点魂值上限，足足提升了一倍还多！”陈克看了一下属性面板，满意点点头。
　　要是能凑够200就更圆满了。
　　水下世界的五十米范围内，已经没有美人鱼再敢靠上前了，而是远远躲着，畏惧的目光看向陈克。
　　百米外的一个环形大坑中，至少有四五十条美人鱼躲藏在那里，不时探出头颅，向着陈克偷窥而来。
　　这不明摆着告诉我你们的藏身之地吗！
　　陈克抱着凑满200点的想法，猛然加速，转眼就冲刺到大坑前。
　　水波激荡，大坑中的四十多条美人鱼逃无可逃，纷纷慌乱的蹦Q起来。
　　一开始他们还龇牙咧嘴，变成各种怪兽吓唬陈克，可发现不起作用后，顿时改变了策略。
　　一群美人鱼悬浮在水面，转眼变成一群衣衫破烂的老人家，弓着腰，可怜巴巴的看着陈克。
　　装可怜？
　　陈克表情古怪，这帮幽灵也不知道是什么变的，这一招都懂？
　　不过再可怜也是一帮幽灵，还是之前试图置他于死地的幽灵，陈克不为所动，手中的剑依旧指着美人鱼群。
　　美人鱼群一片恐慌，再度变幻，这下变成了仪态万千衣不蔽体的美女，不时的眨巴眼睛，向着陈克抛媚眼。
　　引诱我？
　　陈克板着脸，依旧没有放下手中的剑。
　　美人鱼群再度慌乱了，这下纷纷变成胖乎乎的娃娃，每个人还围着一条肚兜，一个个白白胖胖，憨态可掬，花样百出的卖萌。
　　陈克有些火大，嘴里嘟噜着水泡，大喊道：“来啊，打我啊，杀我啊！”
　　就算他知道这些胖娃娃是幽灵变的，可一个个胖乎乎粉墩墩的，怎么下得去手？
　　胖娃娃们整齐的一起摇头，反而更加卖力的卖萌。
　　陈克彻底无奈了，看来凑够200点上限的任务没法完成了。
　　他想了一下，再次大喊道：“只要你们带我找到出口，我就放过你们，怎么样？”
　　胖娃娃们眼睛发亮，纷纷用力点头。
　　虽然它们只是最低级的幽灵生命体，但也具备了低等智慧，还有本能的求生欲。
　　在死亡的威胁面前，它们同样会选择妥协和臣服。
　　为了表示臣服，四十多只美人鱼缩小身形，汇聚在一起，组合成一个巨大的箭头。
　　陈克满意点点头，收起骨剑，跟着箭头向前走去。
　　取出一颗化生丹，陈克喂入口中。
　　鲜活的气息流转全身，就像对接上一个大号的氧气瓶，陈克整个人精神了起来。
　　一路之上，想来那些幽灵得到同伴的警告，一只也没露头。
　　倒是有些奇奇怪怪的水怪和植物精灵，都被陈克直接灭掉，而且是用重手法给灭掉。
　　拼接成箭头的美人鱼见到陈克的雷霆是手段，这下就更老实了，规规矩矩在前方带路。
　　兜兜转转，经过无数个小坑和岔路口，陈克足足走了两个时辰，最后来到一道沟壑前。
　　水底沟壑的尽头，石壁上盘旋着两个巨大的漩涡，散发着淡蓝色的光辉。
　　这里应该就是出口了，陈克不禁如释重负。
　　其实就算没有美人鱼带路，他从脑海中搜集星象的知识，还有苍龙七宿的位置和变化规律，同样可以推演出正确的路线。
　　然而这需要大量的推演和演算，需要耗费他大量的精力和时间。
　　而时间，恰恰是陈克最不能耽搁的。
　　“哪个门？”陈克问道。
　　呼的一声，原本是一个大箭头，瞬间变成两个小箭头。
　　一个箭头指着左边的门，一个箭头指着右边的门。
　　麻蛋！
　　陈克的脸黑了下来，瞬间拔剑，森然道：“再给你们一次机会！”
　　呼！
　　这下所有的美人鱼都指向左侧的漩涡，然后可怜巴巴的看向陈克。
　　这么短的时间作出一致决定，那就不会是串供了。
　　陈克收起长剑，向着左侧的漩涡走去。
　　嗡！
　　水波荡漾，陈克已然离开水坑，跨入到一个干燥的洞穴中。
　　大口呼吸着新鲜空气，陈克仿佛重新活了一次。
　　洞穴前方是一片正方形的空地，人工修造的痕迹很明显，广场中央还摆放着一个大箱子。
　　显然这条路是对的，他已经闯过了第一关。
　　陈克走到广场上，打开箱子，发现里面常备着一些补给的丹药和疗伤药，还有一些密封的干粮。
　　这些东西陈克自然用不上，他盘膝坐下，掏出一大包卤肉，一顿狼吞虎咽。
　　食物转化成木属性灵力，流转全身，迅速修补损伤的经脉和组织。
　　一个时辰后，陈克伤势好了九成。
　　他忽然想到什么，擦擦手，掏出那块红色的玉牌。
　　玉牌上的三十六道红杠，已经有五条褪色了。
　　也就是说，他闯过第一关加上休息时间，一共用掉了五个时辰。
　　时间耗费有点多啊，陈克心里一紧。
　　第一天坑还是难度最低的，而后面他还有四个天坑要挑呢。
　　后面四关，肯定一关比一关难，一个比一个坑。
　　陈克再也坐不住了，急忙起身，整顿一下后，向着洞穴那头走去。
　　洞穴尽头是一道断崖，准确说是一个大坑的边缘。
　　陈克放眼望去，头皮顿时麻了。
　　方圆数十里，密密麻麻，地面上布满了大大小小的坑洞，起伏错落，像是一个巨大的蜂巢。
　　每一个坑洞里都吞吐着红光，时而会有一道粗壮的火焰冲天而起，犹如飞天的火龙。
　　天地映照的一片红彤彤，数百米长的火龙在空中盘旋片刻，开始解体，化作流火纷纷飘落而下。
　　第二天坑，飞龙在天！

第133章 一苇神舟，战斗模式

　　大夏城城西，茶楼二楼包厢的门被推开，一位老者走了进来。
　　陈百旺精神一振，等老者坐下后便迫不及待的问道：“老马，克儿怎么样了？”
　　如果陈克在这里，一定能一眼就认出来，他爹口中的“老马”，正是领着他进入地下城的那位教谕。
　　马教谕喝了一口茶，笑道：“能让你这财神爷着急火燎的，怕也只有你那宝贝儿子了。”
　　陈百旺苦笑道：“你家里倒是儿孙一大堆，可我只有这么一个儿子，能不紧张吗！”
　　马教谕放下茶杯：“放心吧，陆山长亲自命人给他办了入学手续，进入大夏学宫是没什么问题了。”
　　陈百旺不禁松了一口气，可也听出了马教谕的话外之音：“那问题是……”
　　马教谕叹息道：“你那儿子正在闯龙门！”
　　噗！
　　陈百旺嘴里的茶给喷了出来，呛得满脸通红，一边咳嗽，一边震惊道：“克儿，他，他闯龙门？！”
　　这下轮到马教谕惊讶了，不闯龙门，你把儿子送进大夏学宫做什么？
　　陈百旺擦了一下嘴，一脸荒唐道：“克儿虽说有几分小聪明，可从来就没有用在学业和修炼上，以他的实力，三两个小混混都打不过。让他闯龙门，这，这也太儿戏了吧！”
　　马教谕好像不认识陈百旺一般，上上下下打量了好几眼。
　　三两个小混混都打不过，你确定说的是你儿子？
　　你确定陈克是你亲生的？
　　马教谕有点明白了，一定是陈百旺在为儿子藏拙，刻意把陈克说得那么弱鸡。
　　难怪呢，陈克二世祖的形象如此根深蒂固，连你这个当爹的都这么说了，遑论外人？
　　马教谕也不好点破，安慰道：“放心吧，不会有事的，当年你不也闯过龙门吗，还不一样全身而退了。”
　　陈百旺老脸一红：“可我当初也是九死一生啊，足足花了五天的时间才闯过第一关，第二关看到那些虫子的时候，实在没勇气再进行下去了。”
　　马教谕心里直撇嘴，你要九死一生，你那宝贝儿子还不得哭死？
　　实在忍不住了，马教谕问道：“老陈，陈克真的是你亲生的？”
　　“滚！”老陈爆粗了。
　　他大概不知道，此刻他那宝贝儿子，正站在他当年站立的地方，并且和他当年一模一样，一脸的惊恐之色。
　　虫子，全部都是虫子。
　　密密麻麻，层层叠叠，黑色的甲壳虫，铺满了方圆千米的大坑。
　　它们就像是一片黑色的大海，起伏着波浪，黑色的浪花被推高后，又迅速变幻着各种形状。
　　陈克即便没有密集恐惧症，也被恶心的头皮发麻。
　　只是视觉上的冲击，他就想败退了。
　　然而虫海是必经之路，只有穿过这里，他才能真正进入到那片火坑密布的蜂窝区域。
　　既然不想走，那就只能飞过去了。
　　“扶摇神叶吞噬了那么多灵石能量，我的魂值也提升了一倍，应该可以激活更多模块了吧？”
　　陈克意念一动，一个绿色的光团霎时浮现在眼前。
　　光团的体积比以前大了不少，内部光线缭绕，组合出无数个神秘的图形，变换着光影。
　　果然，光团的最外一层，线条更加清晰了，线条组合出的图形，也变得清晰可见。
　　光线交织的图形，其实就是扶摇神舟的一个模块。
　　激活这些模块其实不复杂，只要一气呵成，将模块图形复制出来，投射进入脑海，就能形成一道固定的意念。
　　以后再要激活模块功能的时候，只需要动用这道意念就行了。
　　虽然不复杂，但难度却不是一般的大。
　　难就难在了“一气呵成”这四个字上。
　　复制模块图形的过程中，不能有丝毫的停顿，不能有丝毫的断裂，更不能有丝毫的错误。
　　不但图形不能错，复制线条的次序也不能错。
　　一旦错了，那就前功尽弃，只能重新开始。
　　由此耗费的精神力之巨大，可想而知。
　　更何况，这其中还有一些奥义上的微妙感应。
　　如果和模块图形没有感应的话，就算勉强复制成功，也无法驾驭。
　　陈克凝神看着光团的最外层，很快和两个图形产生了微妙的感应。
　　感应越深，陈克的眼睛就越明亮。
　　第一个模块，加持防御。
　　第二个模块，加持战斗！
　　干了！
　　陈克下定决心，手掌向前一送，绿色光团顿时静止下来，外层的一个图形也固定了下来。
　　他凝神看着图形，微妙的感应之下，脑海中闪现出图形的各种变化。
　　他伸出一只手指，指尖钻出一个绿色的光点。
　　下一刻，陈克的手指在空中迅速滑动起来。
　　木属性灵力从指尖钻出，化作连绵不绝的线条，在空中交织着，迅速舞动出一个图形。
　　行云流水，一气呵成！
　　神秘的图形就像是一张网，在空中轻盈的颤抖着，散发着幽绿的光芒。
　　下一刻，这张网轻飘飘的，向着光团飞去。
　　嗡！
　　当两个图形完美的重合在一起，绿色光团光芒大盛。
　　陈克的脑海中，猛然多了一道神秘的意念，就此铭记了下来。
　　陈克如释重负，第一个模块，成功激活了。
　　接下来，第二个模块。
　　失败了？再来！
　　又失败了，再来！
　　一连失败了三次，第四次，陈克终于将模块图形完整复制了下来。
　　呼！
　　陈克长出一口气，感到一阵的虚脱。
　　激活两个模块，尤其是战斗模块，损耗不是一般的大。
　　然而时间紧迫，他却没有时间再去恢复状态了。
　　陈克一张口，吐出叶子。
　　晶莹的绿叶光芒闪动，霎时变成一条简陋的小船，透明的护罩将陈克包裹在其中。
　　隔着透明的光壁，陈克看着下方的虫海，毫不犹豫的激活了新领悟的两大模块。
　　不就是一堆虫子吗，有什么好怕的！
　　陈克豪情万丈，驾驭着小船，呼的一声向前飞去。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉三重』
　　灵值：『木：10/40』
　　魂值：『90/306』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』

第134章 打爆巨人，飞越险关

　　虽然只是第二次驾驭一苇神舟，陈克还是感觉到神舟明显的变化。
　　神舟的体积增大了一些，但线条依旧流畅无比，没有丝毫的笨重感。
　　它的外形看上去，更像是一艘充满科幻色彩的单人水上摩托艇，如果去掉能量护罩就更像了。
　　重量似乎也增加了，大概是因为加持了防御，灵力罩的厚度变厚而导致的。
　　也可能神舟的重量压根没变，只是陈克在驾驭的时候，需要耗费更大的精力，所以才会觉得变重了。
　　武器模块也体现了出来。
　　神舟的底部两侧，紧紧贴着两个能量发射器，长约一米，椭圆形，就像是被拉长的两个橄榄球。
　　此外，神舟的正前方，驾驶舱两侧，延伸出两根胳膊粗细的枪管，看上去短小而有力。
　　虽然有点简陋，可陈克很满意。
　　以他现在的能力，只能驾驭这么简陋的“摩托艇”，能把所有模块都玩转就很不容易了。
　　真要给他一艘终极状态的扶摇神舟，除了“机毁人亡”之外，不会再有第二种可能。
　　要说有不满的地方，那就是他没法给神舟加持隐身，甚至连迷彩都没法加持。
　　整个神舟，呈现出一种通透的淡绿色，而且还散发着光泽。
　　如果在自然的环境中飞行，神舟可能还不怎么显眼。
　　然而这里是第二天坑的所在地，无数蜂窝一般的坑洞喷吐着火焰，将天空渲染成了红色。
　　在这样的背景下，扶摇神舟的绿色显得尤为扎眼。
　　所以陈克只得切换到飞行模式，驾驭着神舟，尽量往上飞。
　　哪知道高空看似平稳，实则暗流涌动。
　　神舟的晃动越来越厉害，驾驭起来也越发吃力。
　　无奈之下，陈克只得降下高度，同时加大速度，希望能快点飞越这片虫孩。
　　轰，轰！
　　然而就在这时，大坑里的虫海忽然间涌动起来，发出雷鸣一般的波涛声。
　　拳头大小的黑色甲壳虫，疯狂爬动着，它们嘴部的钳子和钩子般的尾巴，纷纷衔接在一起。
　　黑色的巨浪反射着渗人的光芒，一层一层向前涌动，一层一层向上堆高。
　　转眼之间，一只顶天立地的黑色巨人，从虫海中站了起来。
　　呼！
　　巨人横亘在前方，猛的举起手掌，呼的一声向着前方的神舟拍去。
　　这要被拍中了还了得？
　　陈克掌控方向盘，猛的降低高度，躲过了巨人的手掌。
　　噼里啪啦。
　　黑色的巨掌拍空后，分解成无数只甲壳虫，纷纷扬扬的掉落下来，不少砸在扶摇神舟上。
　　咯吱，咯吱，甲壳虫们竟然开始咬神舟了。
　　陈克头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，他一打方向盘，神舟像是飞梭一般盘旋起来，甲壳虫纷纷被甩了出去。
　　嗡！
　　神舟的灵力护罩闪动一下，将无数残留的钳子和虫子尾巴给冲刷干净。
　　然而就这么一会工夫，巨人的一只手又“长”出来了，并且比刚才更大。
　　不但手掌变大了，体型和身高也变大了。
　　再看大坑的底部，黑色虫海依旧涌动着波涛，只一会工夫，巨人的腿又变粗了。
　　打你！
　　陈克驾驭神舟后退一些，迅速从飞行模式，切换到攻击模式。
　　嗡！
　　神舟的体型霎时改变，流线的外形变得棱角分明，一下子狰狞了起来。
　　灵力护罩也加厚了，颜色都变深了很多。
　　神舟底部的两个长条橄榄球，两端向外盘旋，露出黑洞洞的洞口。
　　驾驶舱下方的两根枪管，向前延伸出一截，灵活转动了一圈。
　　陈克的前方，方向盘已经变成两根竖立的操纵杆。
　　操纵杆之间，弹出一片绿色的光幕，两个红色的圆环在光幕上无规则移动着。
　　圆环就是武器的准星。
　　可惜没有自动瞄准，陈克只能用意念来调整。
　　在陈克意念的掌控下，两只枪管不断调整角度，渐渐形成一个夹角。
　　滴滴，滴滴。
　　绿色光幕上，两个红色的圆环重合在了一起，化作一个红色的圆点。
　　攻击！
　　陈克握着操纵杆，用力按下两个凸起的按钮。
　　嗡！
　　驾驶舱下的两只枪管，绿光闪动，无数道神秘的符文泛起，黑兮兮的枪口处，绿光盘旋。
　　无数绿色的光梭，从枪管中喷薄而出。
　　子弹光梭呼啸着向前飞，精准无比的打在甲壳虫巨人的脖子上！
　　砰砰砰砰……
　　密集的爆鸣声响起，碎裂的甲壳和黑色的汁液飞溅，子弹光梭在巨人的脖子上，硬生生砸出一个大坑。
　　陈克按着的按钮根本没有松开，子弹飞梭继续从枪管中喷出，在空中划出两道光亮的绿线，直抵巨人的脖子。
　　短短三十秒，两根枪管一共发射两万枚光梭！
　　陈克的灵值，也只剩下5点！
　　陈克看着巨人变瘦的脖子，还有已经歪了的脑袋，一咬牙，再度按下了发射按钮。
　　嗡！
　　两只枪管绿光盘旋，子弹光梭再度喷薄而出，向着巨人的脖子延伸而去。
　　碎裂的甲壳四处飞溅，巨人的脖子不断变细，脑袋已经耷拉在了一边。
　　咔嚓！
　　巨人的脖子再也承受不住，猛然间折断。
　　一个硕大的头颅从脖子上脱离，向着下方滚落而去。
　　就是这个时候了！
　　陈克猛然加速，一苇神舟带出一溜绿光，闪电般向着前方飞掠而去。
　　穿刺！
　　砰！
　　神舟像是一截高速旋转的箭头，狠狠撞在巨人拦截的手掌上。
　　噗！
　　旋转的神舟，硬生生钻出一个圆形的窟窿，透掌而出。
　　压力陡然一轻，陈克哈哈大笑起来。
　　看着前方被火光映照的空地，他吸取上次的教训，切换回飞行模式，不紧不慢的降落了下来。
　　噗通！
　　陈克躺在湿热的土地上，四肢张开，开始大口的喘息。
　　可惜他的灵值跟不上，否则能打个过瘾。
　　不过已经很不错了，第一次嘛，权当是练手，以后会更好的。
　　穿越虫海的时间，还不到一刻钟。
　　陈克坐起身来，正要把叶子吞进肚子里，猛然想到什么，喉结不禁滚动了几下。
　　他取出一瓶高度烈酒，先是把叶子冲洗了一下，然后又用一块干净的丝绸拭擦干净。
　　这下应该可以了，陈克一张口，把叶子吞了下去。
　　飞越前方的蜂巢火坑，还需要扶摇神叶，当务之急，是要补充灵值。
　　陈克取出一块下品灵石，心疼的看了一眼，然后垂下眼帘，迅速炼化起来。
　　片刻之间，两块下品灵石炼化完毕，陈克的灵值达到40点满值。
　　身体的疲劳也一扫而空，陈克飘然站起身来。
　　切换出雷达视窗，陈克看了看行进路线，重新标注了自己的方位。
　　早在闯虫海之前，他就花了一个时辰的时间，将迷宫的路线给测算出来，并且标注在雷达视窗上。
　　但这只是个大概，所以需要他不时的进行标注和修正。
　　确定方位，陈克再次召唤出扶摇神叶。
　　一苇神舟悠然的向前飞行，融入到火光闪动的天幕中。
　　原本陈克以为会遇上很多危险，然而并没有。
　　他没有遇到飞龙，所谓的飞龙在天，说的应该是我吧！
　　短短一个时辰，一苇神舟飞越火焰蜂巢区，平安降落在一个人工雕凿的平台上。
　　可就是这段平安的路程，竟然消耗了他30点灵值，50点魂值！
　　陈克大概明白了，龙门第二关的飞龙在天，实际上考验的是一个学子的耐力和毅力。
　　只要过了虫海，剩下的路程就是在和炙热的气候和极端的环境在作斗争。
　　如果没有强大的体力和实力，没有强大的耐力，没有强大的意志力，根本不可能穿越这片极限区域。
　　正因如此，一苇神舟一路上都在抵御高温和火焰一般的气流，产生了大量的消耗。
　　截至目前，陈克闯关耗费的时间，将近八个时辰，还剩下二十八个时辰。
　　咦，箱子没盖好，难道之前有人闯关？
　　陈克无意中看了一眼那口大箱子，不禁露出惊讶之色。

第135章 亢龙有悔

　　平台中央的大箱子，一个扣环没有扣住，将箱子顶起一条缝来。
　　陈克走上前打开箱子，里面乱糟糟的，化生丹不见了，压缩干粮也少了一半。
　　化生丹是闯龙门必不可缺的丹药，一旦服用了化生丹，人体便可以通过内部循环来补充养气，而无需借助于外界。
　　像在第一关的水底世界，第二关的无数火坑之间，一般人根本无法呼吸到空气，更无法长时间的屏住呼吸。
　　这种极端的情况下，化生丹的价值就凸显了出来。
　　陈克想象着，先前闯关的那位哥们儿，一定是在闯过蜂巢火坑区的时候，受尽磨难，甚至于到了油尽灯枯的地步。
　　所以他的艰难闯过关后，心里却留下了阴影，索性把箱子里的化生丹全部拿走，以备不时之需。
　　他也饿坏了，不但吃了不少压缩干粮，还带走了一些。
　　箱子一旁的空地上，掉落着不少干粮的残渣，这就是证据。
　　残渣看上去还很新鲜，显然那哥们离开的时间并不长。
　　陈克合上箱子，心里感叹不已，看来以后还真不能小看了神龙学子。
　　能够经历住这种考验的学子，再渣又能渣到哪里去？
　　难怪第三天坑叫做亢龙有悔呢，能通过第二关就已经精疲力尽了，第三关带来的心理压力，可想而知。
　　陈克也不敢怠慢，盘膝坐下，率先检查化生丹的储备。
　　化生丹还有不到三瓶，应该够用了。
　　木属性灵力有一个好处，那就是能量中蕴含着生生之气，可以适当的补充自身。
　　所以陈克在穿越水下世界的时候，并没有服用太多的化生丹。
　　他又取出度魂丹，吞下了两颗。
　　度魂丹，紫芸剑派上品丹药，专门用于精神力快速恢复。
　　一颗度魂丹，可以补充精神力10000点，也就是10点魂值。
　　然后是两颗昊天学宫医师们专用的虚神丹，一颗虚神丹可以补充魂值3点。
　　两颗上品凝神丹，一颗可以补充魂值1点。
　　等丹药的药效完全释放出来，陈克堪堪将自己的魂值，提升到70点。
　　他的精神振奋不少，又取出下品灵石，炼化了两块。
　　如此一来，40点灵值算是满了。
　　别看没干多少事，一个时辰就这么过去了。
　　陈克不敢再耽搁，整顿好行装后，沿着石板路，向着平台的另一头走去。
　　平台的尽头，视线豁然开朗。
　　放眼望去，又是大大小小的坑穴，一个个像是蒸馒头的蒸笼，蒸腾着白色的雾气。
　　雾气飘上半空，凝聚不散，就像是一大片蓬松的棉花，静静悬浮在那里。
　　乍看上去，似乎没有前面两关那么凶险，陈克却不敢有丝毫大意。
　　第三关名为“亢龙有悔”，那么必然有让你悔的地方。
　　在卦象中，“亢龙有悔”就有劝诫的意味，就是说绝对不能骄傲自满，否则必然早来祸患。
　　这一关对应的是夏、秋之交，那么满世界蒸腾的热气，也就不难理解了。
　　前方有别的闯关者，陈克不好再开启扶摇神叶，只好向着平台下飞掠而去。
　　大坑小坑之间，道路万万千千，里勾外联，纵横交错，简直就是一团乱麻。
　　陈克遵循着雷达视窗，一路前行，始终不曾偏离大方向。
　　越往前走，空中弥漫的水汽就越重，他的呼吸越发困难起来。
　　这还不是最难受的，最难受的是那股闷热，一丝风都没有，完全就是一个巨大的蒸笼。
　　每次几步，就要出一身的汗，陈克的衣衫不知道湿透了多少次，热乎乎的裹在身上，说不出的难受。
　　桑拿天，桑拿天中的桑拿天。
　　陈克气喘吁吁，赶紧吃下一颗化生丹，一面撩拨着雾气，一面痛苦前行。
　　走出一个小坑，前方是一个巨大无比的深坑，雾气迷蒙，看不清坑下的虚实。
　　陈克看着雷达视窗，喃喃道：“这里对应的是氐星的位置，也就是龙的前足。”
　　没有路就跳吧。
　　呼的一声，陈克跳了下去。
　　享受着一丝难得的清凉，转瞬之间，他的双脚踩在一片松软的地上。
　　迷蒙的水雾散开，眼前赫然是一片沼泽！
　　沼泽一望无际，绿色的草甸像是一块块补丁，打在黑色的泥汤之间，还有一些不知名的小花点缀其中。
　　闷热的程度增加了十倍，陈克汗出如浆，已经出现了脱水的征兆。
　　猛然间，他前方的泥汤中突出一个脑袋，正瞪着灯泡一般的眼睛看着他。
　　陈克看着这条浮出水面的鳄鱼，莫名亲切，甚至有点感动。
　　他娘的，走了这么久，总算见到一个活物了。
　　甲壳虫不算。
　　感动归感动，但也不能被吃掉。
　　骨剑快如闪电，从巨鳄张开的大嘴中刺了进去，又从鳄鱼坚硬的后脑壳钻了出来。
　　鳄鱼软软倒下，从脑门的伤口处，一道白色的流光逸散而出。
　　倏地一声，流光被贪牙戒给吸收个干干净净。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升1点！”
　　一股清凉的气息直冲脑门，让陈克享受不已。
　　贪牙戒反哺给他的灵魂之力，不但提升了魂值上限，还补充了他的精神力。
　　那还犹豫什么，刷吧。
　　噗！
　　前行几步，陈克一剑劈砍而出，一条黑色的水蟒断裂成四截，竟然还没死。
　　他上前一步，一剑戳进蛇头。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点！”
　　陈克一路前行，一路杀小怪，不知不觉前行了数里。
　　有好几次他都踩进沼泽里，幸好及时施展身法跳出来，陷进去就麻烦了。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值提升1点。”
　　陈克惊讶低头，看着被自己踩扁的一只蛤蟆，一脸古怪之色。
　　大概这里的蛤蟆不是普通的蛤蟆吧。
　　一股清凉气息冲上脑门，陈克打开了属性面板。
　　不错，魂值恢复到100点了，魂值上限提升了40点。
　　轰，轰！
　　他的左前方，忽然间传来几声沉闷的轰鸣，震感迅速传递到陈克的脚下。
　　陈克不禁心中凌然，全神戒备，悄无声息的向着声音传来的方向走去。
　　怪兽越强大，收获就越大，运气好了，说不定还能捡到一颗内丹呢。
　　咦，怎么会有剑光？
　　前方的沼泽地，猛然飞出两道凌厉的剑光，撕裂了雾霭，绽放出璀璨的光芒，转瞬即逝。
　　和剑光同时飞舞上半空的，还有两根粗壮无比的身躯，像是巨蟒。
　　轰！
　　巨蟒的身躯重重落下，飞溅的泥水，甚至落在百米外陈克的身上。
　　陈克犹豫了一下，加快速度飞掠而去。
　　如果他没猜错，应该是之前进入的那位闯关者，遇上了麻烦。

第136章 陈克，我杀了你！

　　沼泽深处，迷蒙的雾气翻滚着，隐约可以看到一个人影。
　　那人趴在地上，浑身裹着黑乎乎的泥浆，两只手死死抓着草甸上的草皮，不让自己陷落进泥坑中。
　　他的两条腿，赫然被两只巨大的水蛭从脚给吞到了膝盖，水蛭口中一圈尖锐的利齿，已经深深嵌入到肉里。
　　两只水蛭嘴里龇着血，扭动着水桶粗的身躯，用力将猎物往泥坑里面拽。
　　“陈克，快来帮我！”就在陈克吃惊的时候，地上的人猛然看到陈克，不禁大喊了一声。
　　听到少女充满南国韵味的声音，陈克浑身的汗毛倒竖了起来。
　　他瞪大了眼睛，失声惊呼道：“怎么是你？！”
　　苍天啊，大地啊，他这一辈子最不想见到的人，竟然在这里又遇上了。
　　她果然来京城了，而且还出现在这里，真是阴魂不啊。
　　困在泥浆里的不是别人，正是八翼神女装扮的水常青。
　　水常青的脸上沾满了污泥和血迹，说不出的狼狈。
　　她一面挣扎，一面扭着脸怒声道：“当然是我了，快来帮忙！”
　　陈克猛省过来，飞身上前，骨剑狠狠刺向一条水蛭。
　　按道理说，以八翼神女的实力，不应该被两条水蛭给困住。
　　但以水常青的实力，遇上这种险情就理所当然了。
　　显然，她就是为了掩饰身份，才不敢暴漏出太阳神辉的威能。
　　所以陈克不能不救，不救也得救。
　　在八翼神女面前，他根本没有反抗的余地，连逃跑的余地都没有。
　　万一惹毛了这妮子，她一定会不顾一切的暴露出实力，先是杀了两只水蛭，然后再杀了他灭口。
　　两只水蛭的皮很厚，而且充满弹性，骨剑竟然无法刺破。
　　可水蛭也知道疼，剧痛之下，它们拼命的乱扭身躯，嵌在水常青腿上的一圈牙齿，无形中松动了一些。
　　水常青的脑袋沉入泥坑，咕嘟咕嘟冒出一串气泡，她拼命的抬起脸，像是泥鳅一般，嘴里咳出一大口的泥浆。
　　陈克忍住笑，退后两步，拖着水常青的肩膀使劲往外拽。
　　啧啧，惨，真惨。
　　何必呢，你一个高高在上的太阳神族的公主，鬼神莫测的鬼王殿下，偏要来遭这份罪？
　　活该，淹死你个鸟人！
　　猛然想到什么，陈克心中一动。
　　不对，她之所以来闯龙门，很可能是为了神龙阁的藏书！
　　八翼神女在昊天学宫偷了两幅卷轴，一定迫切的想要破解卷轴的秘密，所以才来到大夏学宫。
　　只要进入神龙阁，她就能参阅到墨林真人当年留下的笔记。
　　这么说，她的目的和我一样？
　　陈克心思急转，手下可一点都不慢，硬生生将水常青拖出来一大截。
　　他觉得自己把水常青的两个肩膀都给掐青了，虽然不是直接掐的八翼神女，还是很爽。
　　陈克目光一瞥，无意中看到水常青腰间的救援玉牌，不禁眼睛一亮。
　　正好水蛭在反击，陈克夸张的哎呀叫了一声，顺势一倒，一头栽进泥浆中。
　　双手乱抓着，像是不经意抓住水常青腰间的玉佩，然后用力一捏。
　　砰！
　　玉佩爆了。
　　粉色的光雾化作一道气柱，直冲天空。
　　一股强大的能量席卷水常青的全身，硬生生将她腿上的两只水蛭给震碎。
　　旋即这股能量化作一个透明的结界，将水常青包裹了起来。
　　透明的结界就像是一个大气泡，从泥浆中缓缓漂浮起来，飘向空中。
　　水常青披头散发，满脸污泥，跪坐在气泡里，气急败坏的用双手砸着结界。
　　嗡，嗡！
　　气泡的透明结界扭曲，也让水常青的脸色狰狞无比。
　　她杀人一般的眼神瞪着陈克，募得尖叫道：“陈克，我杀了你！”
　　陈克落汤鸡一般站在草甸上，慌乱的摆着双手：“对不起对不起，我真的不是故意的！”
　　拜拜了您，想要再闯关，一年以后吧！
　　小样，治不了八翼神女，我还治不了你！
　　陈克的表情越发惶恐不安，眼睁睁看着大气泡包裹着水常青，向着远方飘去。
　　毫无征兆的，贪牙戒上的菊花盘旋起来，水蛭尸体上冒出的黑气，一股脑的被吸收了进去。
　　叮！
　　“恭喜你，吸收灵魂能量，魂值上限提升20点！”
　　一只水蛭提升了10点？！
　　陈克吃惊不已，这算是他闯关以来，遇上的最厉害的怪兽了。
　　灵魂就这么强大，身上的零件肯定也不简单。
　　陈克走到泥坑前，将水蛭炸破的皮子捞起来，挑了几块最大的，装进一个密封袋里，送进空间戒指。
　　水蛭嘴上一圈的牙齿也很厉害，每一个都给带着倒刺的小刀子一样，陈克找了半天，把两张炸烂的嘴连带着牙齿收了起来。
　　以，还有一个肉乎乎的圆球？
　　黑色的圆球，散落在一堆脏器中，散发着幽冷的光芒。
　　陈克飞身过去，捞起圆球，仔细看看了，收藏了起来。
　　虽然这个圆球看上去很像是内丹，可他却不敢吃下去。
　　没有专业人士在场，最好不要拿自己的小命开玩笑。
　　摆了八翼神女一道，又收获满满，陈克的心情不是一般的好。
　　他打开雷达视窗，标注一下方位，继续向着沼泽深处挺进。
　　……
　　“两位长老，听我解释，真的不是我捏碎玉牌的，是陈克那个王八蛋捏碎的！”
　　龙门外的一处高台上，水常青狼狈的从气泡中走出来的，急忙向着两位救援的长老解释。
　　两位长老一脸动容之色，陈克竟然闯到第三关，进入到第三关的核心区了？
　　这才不到一天的时间吧？！
　　按照这个速度，他真的有可能打破大夏学宫有史以来的最高闯关纪录！
　　左侧的长老幽幽道：“陈家富可敌国，陈克又是独子，想必陈百旺在宝贝儿子的身上，花了不少心思吧。”
　　同伴顿时恍然，是了，陈克闯关的速度能这么快，显然是做了周全的准备。
　　而且以陈家的财力，陈百旺对儿子的宠溺，肯定费尽心思搜罗了不少法宝，才让陈克闯关这么顺利。
　　可即便如此，陈克的表现还是很惊艳。
　　两人这才意识到水常青还在旁边，同时遗憾的看向水常青。
　　你自己不把玉牌看护好，怪得了谁？
　　况且按照你所说，陈克救了你的命才对，就算他故意捏碎你的玉牌，那也是为了你好。
　　你不心存感激也就罢了，怎么能叫他王八蛋呢？
　　一位长老肃声道：“姑娘，十个发出救援信号的闯关者，有三个事后都会反悔，寻找出各种理由。按照规则，你本次的闯关资格取消了，回去好好准备，一年以后再来吧！”
　　说罢两人微微颔首，转身离去。
　　湿漉漉的长发淌着黑色的泥水，从白嫩的脸蛋儿上划过。
　　水常青怔怔看着两位长老的背影，心都凉透了。
　　她怎么可能再等一年？
　　她费尽心机才得到现在的皮囊，就是为了能顺利的进入神龙阁。
　　想不到，就这么前功尽弃了。
　　再要寻找一个合适的皮囊，不是那么容易的事，更不是她想换就能换的。
　　就差一步啊，就差一步就过关了！
　　都怪陈克这个王八蛋，他一定是故意的。
　　这是第二次了！
　　委屈懊恼之下，水常青的眼中泪水一个劲打转儿，面目随即扭曲了起来。
　　大学渣，二流子，死太监，我要不弄死你，我就不是水常青！

第137章 以战养战

　　呼！
　　终于闯过第三关了！
　　真是没想到，原来那两只水蛭就是最大的BOSS。
　　好险好险，幸亏有人在前面趟雷。
　　陈克一屁股坐在树林中间的空地上，取出一大壶水，咚咚咚的拼命往嘴里灌。
　　第三关耗费的体力非常大，闷炉一般的气候大大加深了消耗。
　　而且战斗也比较多，尤其是在大沼泽区。
　　沼泽中的怪物虽然不强大，但却极为密集，几乎每走一段就会跳出来一些，让人疲于应付。
　　陈克的身上受了些伤，屁股让一只大蝎子的尾刺戳了两下，脚踝被一只大螃蟹的钳子夹破了。
　　幸好他的自愈术可以清理部分毒素，又及时服下了解毒药，才没有留下隐患。
　　一口气把水喝干，陈克索性脱光了衣服，开始处理身上的伤口。
　　给伤口上了药之后，他又动用木属性的自愈力，将残留的最后一点毒素清理干净。
　　后面还有两关呢，如果状态不好的话，肯定会带来更大的麻烦。
　　与其如此，倒不如现在多花点时间，把状态调整到最好。
　　修行装也穿不成了，被撕裂开十几道口子，防御力已经大大降低。
　　好在还有备用的一套，陈克取出来利索的换上。
　　破衣服也不能随便丢，被陈克收入空间戒指。
　　他琢磨着是不是与时俱进，在戒指空间里搞个回收垃圾分类？
　　想想还是算了，他的破衣服一半干一半湿，还有些地方半干半湿，太烧脑了。
　　整理利落了，陈克盘膝坐下，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉三重』
　　灵值：『木：30/40』
　　魂值：『558/560』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　所以说，修行者经常提到的“以战养战”，其实很有道理。
　　一路杀怪，贪牙戒提升了200多点的魂值上限，还把魂值都给补满了。
　　只是他一路上都在不断用灵力清理毒素，还要抵御脱水的危险，灵力的消耗比较大。
　　陈克皱着眉头，犹豫片刻，还是掏出一块下品灵石，开始炼化起来。
　　这倒不是强迫症，非要把那10点灵值给补满，而是陈克不敢有丝毫的侥幸心理。
　　他已经把竞争对手给弄出去了，要是自己也没闯过关，那就搞笑了。
　　反正就是不能让八翼神女得逞，就是要抢在八翼神女前面，抢先进入神龙阁。
　　一块灵石而已，没啥大不了的，以后想办法再去弄就是了。
　　精纯强大的木属性灵力，源源不断的从灵石中流泻而出，注入到陈克的体内。
　　轰！
　　他的丹田灵海，猛的震荡了一下，发出闷雷般的轰鸣声。
　　陈克露出惊喜之色，灵海空间又扩大了！
　　三尺灵海空间，绿雾弥漫，云蒸霞蔚，扶摇神叶悬浮在正中间，吞吐着莹莹绿光。
　　随着灵海空间的扩大，灵石中的能量以更惊人的速度涌入进来，被叶子一并吞噬干净。
　　转眼间，整块灵石化作灰色的粉末，从陈克的指缝间滑落而下。
　　陈克挑起眼帘，露出满意的笑容。
　　魂值上限也提升了，从40点提升到60点，而且满值了。
　　“还剩下最后三块灵石，应该是够用了。”陈克盘算一下，心安的点了点头。
　　他又取出计时的玉牌看了看，第十二道红杠的颜色也褪去了。
　　正好耗费了十二个时辰，一整天的时间。
　　站起身来，重新穿上脏兮兮的却很皮实的皮甲，陈克又从补给箱里拿了三瓶化生丹，大步向前走去。
　　整片树林被分成两个明显的区域，他刚过来的一侧是夏季，树木都是绿色的，而前方的树木是金黄色。
　　不用说，那就是要走进秋天了。
　　第四天坑，对应的是秋天。
　　苍龙七宿的龙头藏入到地平线下，故名“群龙无首”。
　　小路的尽头是一片高地，能将前方的场景尽收眼底。
　　无边无际的大地，呈现出灿烂的金黄色，俨然一副丰收的色彩。
　　而在金黄色的间隙，还镶嵌着无数块深绿色，似乎是平整的田地，阡陌纵横。
　　大块大块的色彩，也模糊了各个坑洞之间的界限，视觉上就很舒服。
　　陈克飞身向着高地的下方掠去，几个起伏，已然进入一个大坑之中。
　　前方是一片金黄色的树林，树木疏落有致，彼此之间的空隙很大。
　　秋风萧瑟，金黄的带着红边的树叶在风中翩翩起舞，优美无比的飘落在地毯上。
　　面对如此美景，陈克却大煞风景的穿上隐身装，又将斗篷蒙个严严实实，只露出两只乌溜溜的眼睛。
　　手握着噬魂兽的独角，他鬼鬼祟祟的向着树林中走去。
　　《鬼王遁身术》和“超级雷达”果然是绝配。
　　隐身后的陈克，几乎化作一道虚影，金黄色的光影映照在身上，让他和这片树林几乎融为一体。
　　而通过超级雷达的视窗，陈克可以“看”到方圆千米内强大的生命存在。
　　随着他魂值的提升，雷达范围又扩大了200米。
　　陈克掌控着体内真元，双脚不踩碎一片叶子，幽灵一般走进树林深处。
　　躲避开几个强大的生物，不到一刻钟的工夫，他就安全走出了树林。
　　正前方的一个大坑中，是一片瓜地。
　　一个个比他腰还粗的大瓜，敦实的躺在沙地中，瓜皮的绿色圆润而饱满。
　　陈克一张口，吐出绿色的叶子，瞬间召唤出扶摇神舟。
　　驾驭神舟，他缓缓飞上半空，悠然向着瓜地飞去。
　　一苇神舟在他的驾驭下越发的平稳，飞行模式下，与空气摩擦的噪音也大幅降低。
　　也许很快，我就可以再激活一个模块了。
　　片刻工夫，神舟飞越瓜地，陈克在一个山坡上站定。
　　扭过头，他好奇的看着那片瓜地，从地上捡起一块石头，猛地丢了出去。
　　咕咚，石头砸在瓜田的田埂上，溅起一小撮烟尘。
　　异变突起。
　　砰砰砰砰！
　　四个大瓜像是地雷一般炸裂开来。
　　红色的瓜瓤在空中乱飞，瞬间组合成四个小人。
　　咿呀哈哈！
　　四个红彤彤的小人挥舞手里的刀剑，叫喊了几声后，再次砰然炸裂。
　　好玩！
　　陈克再起捡起两块石头，用力丢了出去。
　　砰砰砰砰，大瓜连片的炸裂，一个个小人蹦跳着，杂耍一般舞动着兵器，最后化作红色的汁液洒落下来。
　　就在陈克还要丢石头的时候，地面忽然响起轰鸣声。
　　无数根瓜藤抖动起来，像是长鞭一般抽打着地面，掀起滚滚的烟尘。
　　下一刻，所有的瓜藤飞扬而起，犹如一只只长长的触手，闪电般向着陈克飞去。
　　不和你们玩了，陈克转身撒腿就跑。
　　这一关很轻松，大概就是所谓的“群龙无首”，陈克兵不血刃顺利过关。
　　闯关耗时，不到两个时辰！
　　补给点的大箱子旁，陈克盘膝坐下，取出两块灵石，用心炼化起来。
　　还有最后一关，一定不能出差错，否则晚节不保！

第138章 阵纹模拟器，开启

　　陈克掌心的灵石，吞吐着绿光，精纯强大的木属性灵力，源源不断涌入经脉之中。
　　经脉的内壁上，也镀上一层晶莹的绿色。
　　嗡，嗡！
　　全身的经脉就像是一张充满弹性的大网，舒张开来，然后再收缩。
　　如此周而复始，当木属性灵力完成了第九次大周天循环，舒张开的经脉，就此稳定了下来。
　　陈克体内的经脉，变得更加宽阔，更加柔韧。
　　能量流淌在其中，速度也陡然提升，至少比以前快了三成。
　　阵阵膨胀中，一种强大的感觉油然而生！
　　“应该是升级了吧！”陈克的感觉不会错的。
　　等到晋级后的状态稳定了下来，他才引导着木属性灵力，向着丹田的灵海流淌而去。
　　一块灵石转眼就炼化完毕，化作灰色的粉末从指缝间滑落而下。
　　大部分的灵石能量，依旧是让叶子给吞噬了。
　　“这下应该能激活新模块了吧？”陈克挑起眼帘，迫不及待的召唤出模块光球。
　　绿色的光团浮现在他的面前，体积又变大了，直径达到了一米。
　　光团的最外层，已经被激活的模块体型固定了下来，像是一幅幅神秘的图形，附着在光幕上。
　　而在这些图形之外，还有无数的图形在变幻，线条飞舞，纵横穿插，令人眼花缭乱。
　　果然，陈克凝视片刻，又找到一个完全清晰化的图形。
　　当这个图形刚刚成型的时候，他的大手向前一探，整个光球连带着图形，静止了下来。
　　陈克感应了片刻，灿烂一笑：“果然是隐形模块！”
　　隐形，这是他一直念念不忘的，可以说是最实用的功能之一。
　　有了隐形模块，他就不用每次都贴着云层飞，而是可以大大方方的，飞往任何地方。
　　有了隐形模块，他就能更加方便的驾驭神舟，提升自己的驾驭水准。
　　而在接下来的一关里，隐形模块也能发挥出作用了吧！
　　陈克闭上双眼，推演着图形模块的每一个细节。
　　咚！
　　视窗中，一个对话框突兀的弹了出来：“是否生成阵纹模拟器？”
　　模块模拟器？
　　陈克惊讶了一下，旋即露出喜色来。
　　虽然他不知道这个模拟器到底是什么，但既然鼠标发出了提示，那肯定是有用的。
　　当下陈克掌控着鼠标指针，点下了“是”。
　　“生成阵纹模拟器，需要耗费魂值20点，是否继续？”
　　当然继续了，鼠标啪的一点。
　　以前20点魂值能要他的命，现在根本无关痛痒。
　　在陈克充满期待的目光中，视窗的左上角，浮现出一个新的图标来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功生成阵纹模拟器!”
　　陈克掌控着鼠标，将新生成的图标向下拖了一下，和其它几个图标排列成一排。
　　视窗上的图标一共有四个，备份文件夹，技能储备箱，技能合成程序，还有阵纹模拟器。
　　陈克迫不及待，双击打开了“阵纹模拟器”。
　　程序打开，视窗上出现一个正方形的窗口。
　　窗口白色的背景下，旋转着一个绿色的光团。
　　“该程序每次只能选定一个模型，是否选定此模型？”
　　模型？
　　指的就是绿色光团吧？
　　陈克啧啧称奇，点下了“是”。
　　嗡！
　　正方向的窗口迅速扩大，充斥了整个视窗，最后甚至将陈克都给框了进去。
　　一瞬间，陈克眼前的世界变成了一片白色，周围都是虚无的场景。
　　而在他的面前，依旧悬浮着绿色的模块光团。
　　陈克的脑海中流淌着神秘的数据，他看看四周，又看看面前的绿色光团，终于明白了过来。
　　阵纹虚拟器，实际上是把他投入到一个虚拟的空间中。
　　在这个虚拟空间里，他的所有操作都是仿真的，无限于接近现实。
　　他可以随意进行激活模块的尝试，即便失败了，也不会带来不利的影响。
　　更关键的一点，在虚拟空间进行操作，不会损耗精神力和灵力！
　　陈克惊喜万分，这个模拟器太实用了，简直是量身打造。
　　以他现在的能力，激活图形模块的成功率并不高，比如上次激活“战斗模块”和“防御模块”，他就失败了三次。
　　每一次失败，都意味着巨大的消耗，还会对线条的运转造成干扰，给下一次尝试带来困难。
　　但有了模拟器，陈克就不用再发愁了，在虚拟空间中，他可以进行无数次的尝试，直到画出正确的阵纹，模拟出正确的操作方式。
　　而且有了模拟器，陈克即便无法完全看清图形模块，但也能通过模拟的方式，最终推演出正确的结果来。
　　陈克隐隐觉得，这个模拟器的小程序，功能应该不限于此。
　　会不会有可能，以后他遇上其它的阵法模型，都可以放在虚拟器中进行破解？
　　如果是这样，那他选择大夏学宫的工学院，简直不是一般的英明！
　　陈克按捺住心情，不再胡思乱想，静下心来，安心的开始破解“隐形模块”。
　　果然，接连尝试了两次，没有带来任何的消耗。
　　当然，精神力还是会损失一些，但耗费的精神力和真实操作比起来，可以忽略不计。
　　陈克再次勾勒着图形模块，一连三次，都收到了“模拟成功”的提示。
　　这下即便没有十成的把握，九成九也是有的。
　　陈克退出模拟器，眼前一恍惚，再次面对着真实的模块光团。
　　他信心满满，指尖钻出一个绿色的光点，手指在空中快速舞动起来。
　　圆转自如，一气呵成！
　　灵力画出的图形，飘荡在光团上，和光团外层的图形，完美重合在了一起。
　　光团绿光大盛，一道神秘的意念钻入陈克的脑海，被铭记了下来。
　　扶摇神舟之隐形模块，成功激活。
　　陈克心满意足，也不着急召唤出神舟，而是盘膝坐下，将第二块灵石炼化掉。
　　强大的木属性灵力，源源不断从灵石中流泻而出，注入丹田的灵海空间。
　　陈克先前消耗的灵值，迅速得到补充。
　　咦，灵值上限变成80了！
　　真是意外之喜，陈克之前还以为，只有灵海空间扩大了，灵值上限才能提升呢。
　　现在看来，两者之前确实存在着关联，但并不是绝对的。
　　灵石中剩下的灵力，全部被叶子给吞噬干净。
　　等最后一丝灵力钻进叶子里，陈克睁开双眼，飘然而起。
　　这次休整，包括激活神舟的“隐形模块”，一共花了他一个时辰。
　　陈克不再耽搁，整顿行装，开启雷达导航视窗，沿着一条小路向前走去。
　　前方就是第五天坑，潜龙勿用。
　　只要闯过去，他进入神龙阁的愿望就能达成了。

第139章 芝麻开门

　　苍茫大地，千里冰封，万里雪飘。
　　陈克站在悬崖上，将一口冷冽的空气，深深吸入了肺腑。
　　冰雪皑皑的世界，既有圆润饱满连绵起伏的山脉，也有锋利如刀壁立万仞的冰峰。
　　大大小小的坑洞中，钻出一簇簇锋芒毕露的冰川，像是切割出无数切面的水晶，绽放出绚烂的光芒。
　　第五天坑对应的季节 是冬天，此时的苍龙七宿完全潜入到地平线下，故名“潜龙勿用”。
　　陈克一路走来，领略了无边春色，体验了七月流火，还有硕果累累的灿烂金秋。
　　只要再走过冬天，未尝不是一种圆满？
　　陈克豪气冲天，绣口一吐，晶莹剔透的叶子飞了出来。
　　叶子变大变宽，飞到陈克脚下，绿光萦绕，转瞬变成了一苇神舟。
　　陈克站在驾驶台前，开启最低防御，开启加速模块，最后开启隐身模块。
　　嗡！
　　一苇神舟闪烁着光芒，光芒迅速消退，最后变成一道浅浅的影子。
　　虽然无法实现彻底隐身，陈克已经很满意了。
　　一苇神舟的体积本来就不大，要是融入到浩瀚的天空，就算有影子，也几乎不可见。
　　只可惜，现在的隐身级别太低，神舟本身散发的能量气息，还没有办法彻底隐匿起来
　　如果有感知力强大的修行者，刻意感应之下，还是能捕捉到神舟的气息。
　　透明的操作面板上，陈克把各个模块的位置重新做了部署，整理妥当后，驾驭着神舟，向着苍茫的冰雪世界飞去。
　　飞在天空中，浏览着冰雪大地，心情不是一般的舒畅。
　　只是越发深入冰雪区域，空气变得越发寒冷，陈克躲在灵力护罩中都冻得打哆嗦。
　　他只好提升神舟的防御力，将更多的寒气挡在外面。
　　好大的大象！
　　一座冰川的顶峰，一只体型高达十几米的猛犸象，挺立着两只长矛一般的牙齿，昂然站立在凸起的冰坂上。
　　虽然它无法看到一苇神舟，然而还是感应到了一丝气息，仰头看向天空，修长的眼睛里，流露出警惕和茫然之色。
　　陈克也是惊讶不已，他忽然发现，在猛犸象的眉心处，镶嵌着一枚红色的菱形晶石，像是第三只眼，非常好看。
　　应该是不错的宝贝，只可惜杀猛犸太辛苦了，而且未必杀得过。
　　陈克遗憾的收回目光，继续前行。
　　当务之急是要闯关成功，宝贝反而是次要的。
　　他已经把雷达导航的视窗地图，投射在驾驶台前方的晶壁上，只要循着导航地图上的路线行驶就好。
　　不到一个时辰，一苇神舟已经飞越了这片冰雪大地，视线的前方，一个大坑的边缘，出现了一个人工修建的正方形石台。
　　这就过关了？
　　也太轻松了吧！
　　陈克惊喜万分，甚至觉得不可思议。
　　然而直到降落在平台上，他看到一扇巨大的石门，才知道自己想多了。
　　高大的石门修建在山谷口，阻断了道路。
　　石门之上，分布着九个菱形的孔洞，陈克走上前，用手指扣了扣孔洞。
　　他不禁哀叹一声，没错了，这个形状，不就是猛犸象眉心镶嵌的菱形晶石吗！
　　也就是说，他必须找来九块菱形晶石，镶嵌在大门的九个凹槽中，才能开启这扇大门。
　　也唯有开启了这扇门，才算是真正闯过第五关。
　　就说吗，第五关怎么可能这么容易。
　　陈克无奈之下，只得驾驭着一苇神舟，原路返回。
　　好在来的路上，他俯瞰冰川雪岭，大概知道哪里分布着成年猛犸。
　　只有成年猛犸的眉心处，才长着菱形晶石。
　　一座高大的冰川上，两只猛犸正站在一块狭小的冰坂处，身下就是陡峭的悬崖。
　　百米之外，陈克意念一动，一苇神舟从飞行模式，瞬间切换到攻击模式。
　　驾驶舱前方两个枪管向前延伸，底部两侧的两个炮筒也悬挂了起来。
　　方向盘变成两个操纵杆，掌握在陈克手中。
　　陈克的手指在透明的绿色光幕上，快速点动了两下，激活了炮筒。
　　绿色光幕上，一个红色的光环浮现出来，向着两只猛犸的位置移动。
　　滴滴！
　　锁定目标！
　　发射！
　　陈克用力按下左手操纵杆的按钮。
　　神舟底部左侧的炮筒，抛洒出神秘的符文，炮口旋转开来。
　　轰！
　　一发灵力炮弹从炮口喷薄而出，带出一溜绿光，蜿蜒着向着目标飞去。
　　轰！
　　两只猛犸脚下的冰坂，轰然碎裂坍陷。
　　两只猛犸来不及作出任何反应，仰着鼻子发出凄惨的叫声，身体失去平衡，向着悬崖深处坠落而去。
　　陈克没有着急去收集战利品，而是等了片刻，确定不会发生雪崩，这才驾驭神舟，向着下方飞去。
　　成功收集到两颗菱形晶石，还有三根断裂的长牙，陈克飞上高空，继续寻找下一个目标。
　　轰，轰！
　　一座雪岭之巅，陈克接连发出两发灵力炮弹，精准打在两只猛犸的身上。
　　两只猛犸惨叫着倒在地上，然后挣扎着站起身，撒腿就跑。
　　陈克惊愕的发现，两只遭到攻击的猛犸，眉心处的红色晶石自动脱落，掉落在了地上。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，看来它们也知道，只有放弃了眉心的晶石，才能保全住性命。
　　既然如此，陈克自然不会再去追杀那两只逃跑的猛犸。
　　他驾驭着神舟飞下来，悬浮在一片狼藉的雪地上方。
　　呼的一声，神舟的下方涌出一股气流，将地上的两块晶石卷起来，直接送进了船舱。
　　四块菱形晶石到手，陈克心里不着急了，索性借着这个机会，多多练习一下神舟的攻击模式。
　　轰，轰！
　　哒哒哒哒哒……
　　子弹，炮弹，不要钱一般的倾泻而出，追着一大群猛犸乱打。
　　惊惶的猛犸狼奔豕突，四处逃窜，沿途丢下一块块红色的晶石。
　　两个时辰后，陈克的灵值几乎耗尽，只剩下5点了。
　　他不敢再折腾，重新切换到飞行模式，向着高台的方向飞去。
　　回到高台的石门前，陈克想了一下，把六十多块菱形晶石全部都取了出来。
　　他也不知道镶嵌在大门上的九块晶石，以后还能不能收回来，要是收不回来，干嘛还镶嵌那么好的？
　　陈克挑挑拣拣，最终把九块最难看也最小的晶石挑出来，一一镶嵌在石门的凹槽中。
　　退后一步，陈克大喊一声，芝麻开门！

第140章 愤怒的山长

　　“陈克发出救援信号了吗？”一座石台上，大夏学宫的山长陆长风，大步走来，向着两位负责救援的长老问道。
　　两位长老躬身行礼，摇摇头道：“除了水常青的，尚未收到陈克的救援信号。”
　　陆长风身旁，一位面色阴柔的中年人幽幽道：“据说陈克在昊天学宫的七杀秘境试炼的时候，专门停留在最低级的一杀区，专捡别人不要的破烂，这一次闯龙门，怕他也是躲在什么地方，就等着时间耗尽呢吧！”
　　陆长风眼中流露出遗憾之色，心里也在自问，我是不是对陈克太苛刻了？
　　近年来，闯龙门的学子屡屡刷新纪录，不少拔尖的学子甚至能在一天之内连闯三关。
　　比如他的孙子陆青云，只用了九个时辰就闯过了三关。
　　然而在三天之内连闯五关的学子，却是一个都没有。
　　数十年前，他倒是和吴九天达到过这个纪录，可那也是建立在他们对龙门七关充分的了解上，建立在他们行动前周密的准备上。
　　陆长风不知道陈克对龙门七关的了解究竟有多深，但他知道陈克根本就没怎么准备，就仓促的选择了闯关。
　　那么他的失败，也就在情理之中了。
　　也许从一开始，陈克就知道闯关成功无望，所以长痛不如短痛，给自己一个痛快？
　　陆长风沉思之际，阴柔的中年人再次幽幽道：“山长，三天的期限就要到了，看来这一次，咱们只能让吴九天山长失望了。”
　　陆长风看了一眼中年人，肃声道：“既然老夫给陈克开出了条件，那么不但陈克要遵守，老夫也要遵守。陈克闯关失败，一年之内，不得进入神龙府！”
　　嗡！
　　高台前摆放的一排晶石屏风，其中的一面屏风忽然发出嗡嗡的颤抖声。
　　白色的屏风表面，荡漾出红紫相间的波纹。
　　有人发出救援信号！
　　陆长风心中微震，身旁的中年人脸色微变。
　　“是第六天坑传来的信号！”
　　两位长老不等陆长风的命令，就大步跨入荡漾着波纹的屏风，转眼消失在屏风前。
　　不多时，高大的屏风表面，再度荡起涟漪。
　　陈克被气泡包裹着，呼的一声从屏风里钻了出来。
　　两位长老随后跨入屏风，解除掉保护陈克的气泡结界。
　　陈克双脚落地，看着并排摆放的七个大屏风，惊叹不已。
　　把传送阵的入口做成屏风的样子，讲究。
　　陈克走到陆长风面前，垂首行礼：“学生见过山长。”
　　陆长风和阴柔的中年人，惊异万分的打量着陈克。
　　陈克穿着破烂的衣衫，头发乱的像是鸡窝，脸上挂着几道血痕，身上衣衫破烂的地方，也沾满了血迹。
　　看上去，陈克就像是经历了无数磨难，受尽了折磨，才落得这般模样。
　　陆长风脸上的惊异，渐渐转变成怒色，最后勃然大怒：“不求上进！”
　　陈克不禁讪讪一笑，他就知道骗不过山长。
　　他身上破烂的衣衫，是最早之前破掉的那件，身上的血迹也不是自己的，而是来自不同的怪兽。
　　脸上的血痕是真的，第六天坑的时候，他专门和几只怪兽打了一架，制造了一点小伤。
　　陈克也很无奈，他本来会够树大招风的，如果再以一种轻松的表现闯过五关龙门，只会更加遭人嫉恨。
　　与其如此，倒不如藏拙，把自己弄得狼狈一点。
　　正因如此，他硬生生拖到那块玉牌上最后一道红杠快要消失，才捏碎了救援玉牌。
　　至于要打破记录什么的，当然不在陈克的考虑之内。
　　他要的是里子，不是面子。
　　他甚至是不是神龙学子都无所谓，只要能进入神龙阁，目的就算达到了。
　　陆长风愤怒的地方也在于此，他怎么可能看不出来陈克中气十足的样子，怎么可能看不出陈克是故意把自己弄得惨兮兮的。
　　别的学子闯龙门，为了取得一个漂亮的成绩，恨不得分秒必争。
　　可陈克这个混账东西，竟然还有心思去弄这些虚头巴脑的东西。
　　他难道不知道，每一次闯龙门记录的刷新，对大夏学宫都很重要吗？
　　生气归生气，陆长风也不好揭穿陈克，甚至于他也部分认同陈克的这般掩饰。
　　他看向身边阴柔的中年人：“罗教谕，陈克在规定时间期限内，发出求援信号，而且他是在第六天坑发出的信号，显然已经通过了第五关，你以为呢？”
　　大夏学宫首席教谕，罗林海，犹自处在震惊之中，看着陈克怔怔发呆。
　　陈克竟然过关了？！
　　即便他有横扫三百学子的实力，他还用无赖的打法揍了陆青云，可他怎么可能过关嗯？
　　猛然意识到自己失态了，罗林海咳嗽一声，徐徐道：“虽然陈克通过了考验，但大夏学宫从没有刚入学的学子就成为神龙学子的，所以本座认为，陈克只能算是编外人员，有待进一步接受考察。”
　　虽然罗林海的话只是托词，但陆长风也没有让陈克成为神龙学子的意思，他点了点头，看向陈克：“陈克，我们有约在先，既然你过了关，那么就可以自由参阅神龙阁的经典藏书。”
　　“多谢山长，多谢教谕！”陈克松了一口气，躬身行礼道。
　　只要能进入神龙阁，他才不在乎是不是神龙学子呢。
　　陆长风将一份文书递给陈克：“你的入学手续已经办好了，按照你的意愿，分配到了工院，具体的学科，还要看你本人的意思。”
　　这根本不是我的意愿而是吴九天山长的意愿好吧？
　　不过陈克也不反对，上辈子他就是工科狗，这也算是宿命吧。
　　在大夏学宫，工学院是冷门，但里面的学子相对要简单很多，也没那么多的是是非非。
　　吴九天之所以让他进入冷清的工院，怕也是基于这样的考虑。
　　否则的话，他要是进入武院或者文院，又或者是画院，只怕天天都会有人找他的麻烦，天天都要大打出手。
　　工学院有很多学科，从最基础的锻造，魔改，再到最高深的阵法、符文，五花八门，却又彼此间息息相关。
　　陈克已经决定了，他要选择“魔改”学科。
　　一来，他可以直接拿扶摇神舟作为参照，两相印证之下，可以更快激活神舟更多的模块。
　　这二来，当然是和鼠标新生成的小程序有关了。
　　有了“阵纹模拟器”这样的大杀器，任何魔改的部件和机关，都可以作为模型进行模拟推演。
　　先从最基本的来吧，陈克忽然觉得，他在大夏学宫真的要学一些东西了。
　　等陆长风和罗林海走后，陈克忽然想到什么，向着两位长老问道：“长老，学生镶嵌在第五关石门上的九颗晶石，可以要回来吗？”

第141章 女王的男人

　　两位长老同时看向陈克，目光中倒是没有恶意，而是充满了好奇。
　　他们亲自去接应的陈克，当然也能看出来陈克身上的伤是假的，更能看出来陈克的状态好的惊人，压根就没有那种连闯五关的疲惫的样子。
　　担任救援这么多年来，陈克这样的学子，他们还是第一次碰到。
　　一位长老解释道：“猛犸巨象额头的菱形晶石，是用自身精血凝练而成，被称为血精，也算是一等一的奇物了，我们会退还给你的。”
　　陈克松了一口气，想到自己手里有六十多颗血精，好奇问道：“那血精到底有什么用呢？”
　　“可以炼化法宝，也可以作为炼丹的材料，当然，你也可以拿着血精，直接兑换自己需要的丹药和道具，”长老总结道，“总而言之，第五天坑的猛犸血精，在神龙学子之间是硬通货。”
　　陈克不禁大喜，向着两位长老道谢，转身向着高台下走去。
　　带他离开地下城的，依旧是马教谕，也就是陈百旺口中的老马。
　　老马惊叹的看着陈克，越看越不像是陈百旺的儿子。
　　他也不多说，笑眯眯的在前方引路，最后才嘱咐道：“快回去吧，你的家人已经安排了马车，在学宫外等候多时了。”
　　陈克惊讶了一下，躬身行礼后，转身向着学宫外走去。
　　他的脚步很轻快，这会是清晨，校园的人还不多，再要拖延一阵，学子就多起来了。
　　“少爷！”
　　学宫大门外的广场上，铁牛守在一辆马车前，当看到陈克身影的时候，不禁兴奋的喊了一声。
　　铁牛？！
　　你也来了，好快啊。
　　陈克快步走上前，惊喜道：“铁牛，你们怎么这么快就来了？”
　　铁牛埋怨道：“还不是因为您一声不吭就走了，害得我们担惊受怕，我只好加快行程赶了过来。”
　　铁牛兴奋道：“少爷，快上车吧，老爷一直在府里等你呢！”
　　陈克点点头，登上了马车。
　　想到要见自己素未谋面的爹了，他心里竟然有点小小的紧张。
　　算起来，他来到这个世界也有几个月了，他那有钱的爹，应该是他最亲的人吧！
　　“爹！”城西的一座大宅门前，陈克下了马车，一眼就认出前往的大胖子，爹字几乎脱口而出。
　　陈百旺神情激动，快步走上前，一把抱住了陈克：“儿子，我的好儿子！”
　　热烈拥抱完，陈百旺扶着陈克的肩膀，心疼道：“克儿，怎么瘦成这个样子了，一定是吃了不少苦吧！”
　　陈克表情古怪，是个人跟您站在一起，都显瘦！
　　还克儿呢，怎么有种穿越到白驼山庄的赶脚？
　　陈百旺误会了陈克的表情，安慰道：“好了，我知道你去闯了龙门，失败了也没什么大不了的，当年我也失败过。”
　　陈百旺扶着陈克的肩膀，一边走一边道：“咱家有的是钱，你想要什么没有？说白了，去大夏学宫就是镀镀金，要说当年我在学宫读书唯一的收获，就是娶了你娘。”
　　我娘？
　　陈克再次露出茫然之色，他的记忆里，没有任何关于母亲的信息。
　　进入豪华的府邸，陈克梳洗罢，换上崭新的衣装，在大厅中正式拜见了父亲大人。
　　陈百旺笑眯眯的接收了陈克的大礼，赶紧让儿子坐下来。
　　焕然一新的陈克，身材挺拔，气度不凡，脸上的稚气已经消退了不少，开始露出了棱角。
　　陈百旺越看越满意，越看越喜欢，越看越像是他年轻的时候。
　　更让陈百旺感到吃惊的是，儿子的身上透着一股说不清道不明的气质，这显然是修行到一定境界，才会出现的气质啊。
　　陈克让父亲看得浑身不自在，咳嗽一声，主动问道：“爹，听说咱们陈家要和秦国公主联姻？”
　　陈百旺听到儿子发问，脸色肃穆了下来，点点头道：“克儿，这件事不但是为父的意思，也是太上皇的意思。”
　　太上皇？！
　　陈百旺犹豫了一下，还是决定如实告诉儿子：“克儿，咱们陈家掌控蜀州商会这么多年，哪怕再低调，可话语权却是越来越大。新皇登基后，一直在各地替换自己的人，包括各地的商会，也要换人。所以说，咱们要给新皇腾地方。”
　　陈克恍然，这个其实他早就猜到了，只是没有得到过证实。
　　蜀王那么肆无忌惮的打压陈家，难道他就不怕别人说他野心勃勃，是在培植自己的势力？
　　以蜀王那么精明而又虚伪的家伙，难道一点都不知道避讳？
　　但如果蜀王是在为新皇办事，那就说的通了。
　　当然，这里面藏着蜀王自己的多少野心，只怕要问蜀王自己了。
　　陈克点点头道：“所以说，太上皇念旧情，给咱们家找了一条后路，就是和秦国公主联姻？”
　　陈百旺惊讶看了一眼儿子，点点头，感叹道：“是啊，太上皇也是煞费苦心，既不能干涉新皇的执政，又不想咱们陈家沦为牺牲品，所以才有了这次联姻。”
　　陈克苦笑道：“可是爹，这门亲事不靠谱啊，整个京城，怕是没几个人同意这次联姻的。”
　　陈百旺也露出苦笑之色，无奈道：“没办法，如果是去年，兴许咱们还不会有这么大的阻力，可是今年不同了。”
　　今年不同？陈克不解的看向父亲。
　　“从今年开始，北方冰雪大陆回暖，所以大批的兽人都开始返回家园，自动让出了一部分占领咱们的土地，其中就包括秦国的大片土地。”
　　陈百旺无奈道，“所以说，人人都看到秦国复国在望，秦国公主作为皇室唯一的继承人，她的分量，也自然更加吃重。”
　　陈克不禁恍然大悟，就说嘛，要是没有现实利益，值得那帮人又是成立守护女神联盟，又是处心积虑找他的麻烦?
　　成为公主的驸马自然尊贵无比，但能有“女王的男人”还要尊贵？
　　以大夏王朝被妖族、兽族南北夹击的态势，帝国不太可能阻止秦国复国，反而会大力扶持秦国，在帝国的西北竖立起一道屏障。
　　如此一来，秦国复国的希望就又增加了几分。
　　试问在这种情形下，谁不想成为“女王的男人”？
　　哪怕是入赘，怕也有无数人打破头都要抢着得到这个机会呢。
　　陈克不禁紧张的看着父亲：“爹，那我该不会是入赘吧？！”

第142章 欺人太甚

　　陈百旺表情古怪的看着儿子，正想说话，忽然间，一人跌跌撞撞跑了进来。
　　来人鼻青脸肿，捂着流血的额头，又是委屈又是气急道：“老爷，燕侯非但不退咱们的宅子，还动手打人！”
　　陈百旺脸色微微一阴，旋即回复了平静。
　　他不禁皱眉道：“行了，先下去包扎一下，再去账房支十两银子。”
　　等那人离开了，陈百旺向着陈克苦笑道：“这些年来，咱家在京城置办了不少宅子，我也照顾不过来，索性就让一些流亡贵族暂时先住着，这不你进京了，我打算把那些宅子都收回来，让你挑着住，哪想到会遇上燕侯这种无赖。”
　　陈克恍然，笑道：“其实城里有一座宅子，城外有个院子就够了，我哪住的了那么多？”
　　城外一定要有庄园，而且距离山区越近越好，这样陈克才更加方便驾驭扶摇神舟。
　　陈百旺摇摇头道：“那可不成，以后你要和很多人打交道，多些去处总是好的，放心吧儿子，大部分人还是很给我面子的，燕侯这样的毕竟少数。”
　　陈百旺话音刚落，大厅外，又有一人跌跌撞撞跑了进来。
　　就仿佛刚才的一幕重演，来人鼻青脸肿，捂着流血的额头，委屈气急道：“老爷，浔阳伯非但不退咱们的宅子，还动手打人！”
　　“老爷，吴将军非但不退咱们的田庄，还动手打人！”
　　“老爷，陈翰林非但不退咱们的别院，还动手打人！”
　　……
　　一个个鼻青脸肿、额头流血的随从跑起大厅，带来的消息惊人的相似。
　　陈百旺脸色难看，呼吸粗重，前所未有的羞怒，几乎要将胸膛给撑爆了。
　　一个两个被拒被打，还能说成是巧合，十几个人都被拒都被打？
　　不用说，这帮混蛋一定事先串通好了，才会这么嚣张霸道。
　　自家的宅子被占，自己的随从被打，这些陈百旺都能忍。
　　可他不能忍受，别人当着他儿子的面，打他这个当爹的脸！
　　制怒，制怒。
　　陈百旺努力控制着自己的情绪，甚至有些惭愧心虚的，不敢去看儿子的眼睛。
　　陈克低着头，心中却是感叹不已。
　　他这有钱的爹在蜀州也算是威风八面，否则也不会公然和蜀王掰手腕。
　　可在这权贵多如狗的京城，却也只能做个受气的小媳妇儿。
　　这可不是什么好兆头，这说明某些人对陈家的打压，已经走到了明面。
　　陈克相信，这次事件一定会迅速传开，然后有无数双眼睛都会盯着陈家，等待着陈家的反应。
　　所以这个时候，陈家绝对不能退让，也根本没有退让的余地。
　　如果一群流亡贵族都能骑在陈家的头上，那陈家在京城还有什么脸面可言，以后还怎么混？
　　陈克站起身来，向着父亲道：“爹，这件事让我去处理吧。”
　　不等陈百旺拒绝，陈克抢先道：“爹，就算我把事情闹大了，在别人眼里也只是不懂事，不会真的跟我计较。可您不同，您是咱家的顶梁柱，不到最紧要的关头，您不能随便出面。”
　　陈百旺的脸憋得通红，眼圈也红了，胸中涌动着一股难以言喻的热流。
　　他深深吸了一口气，死死扣住座椅扶手的双手松开了一些，极力作出一副威严的样子道：“儿子，放心大胆的去闹吧，你说的没错，我是家里的顶梁柱，只要有我在，绝不让你受半点的委屈！”
　　陈克躬身洗礼，大步向着大厅外走去。
　　“铁牛，把那些占据咱家宅子的流亡贵族的资料，都给我找来，一个都不能少！”
　　“是，少爷！”铁牛应了一声，匆忙离去。
　　陈克在下人的引领下回到房间，躺在床上，呼呼大睡起来。
　　……
　　京城六十里外，一队骑兵护送着几辆马车，不急不缓的行驶在宽阔的官道上。
　　“主子，我们都出发四天了，却还没出京畿，是不是太慢了？”小丫鬟摆弄着青铜打造的九连环，抬头小声说道。
　　闭目养神的秦国公主睁开双眼，蹙眉道：“那你俩的意思是，要加快行程？”
　　“不要不要!”两个丫鬟同时摆手表示反对。
　　走的慢多好啊，玩的时间就多了，一路上还能吃到好多好吃的呢。
　　况且在京城，什么都要讲规矩，处处要小心谨慎，哪有现在这份轻松逍遥？
　　秦国公主暗叹一声，虽然她坚持认为自己这次出行是为了祭祖，可又怎么能骗得了世人，骗得了她自己？
　　如果说她没有躲避某位二世祖的意思，连她自己都不相信。
　　秦国公主压下心头的烦躁，随口问道：“京城这些天发生什么事了吗？”
　　“有的有的！”年纪稍大一点的丫鬟，阿朱，从一旁的箱子取出几页书信，兴高采烈道，“主子，陈克到京城了！”
　　这么快？
　　秦国公主惊讶了一下，心中稍安。
　　看来她仓促离开是对的，否则真要和那位二世祖碰上面了。
　　阿朱一边看书信上的内容，一边复述道：“主子，陈克好厉害，他在大夏学宫受到刁难，一个人横扫了大夏学宫的三百学子！”
　　一个人打三百个，这么厉害？！
　　玩九连环的阿紫夸张的叫了一声，急忙凑过脑袋，向着书信看去。
　　坐在他们对面的秦国公主一脸惊愕，旋即发出银铃般的笑声。
　　见两个丫鬟用古怪的眼神看着自己，秦国公主止住了笑声，可脸上依旧荡漾着笑意：“陈克，一个人打三百个，你们信？”
　　两个丫鬟同时摇头。
　　秦国公主笑吟吟道：“看来陈家真的是被逼急了，以至于气急败坏，否则也不会编造出如此离谱的瞎话来。”
　　不过这也是意料中的事，陈家在京城没什么根基，加上又处在风口浪尖，难免遭到各方的刁难甚至羞辱。
　　希望他们知难而退吧，为什么偏偏要京城这趟浑水呢？
　　阿朱有些不服气道：“可他还把陆青云给打伤了呢，这个应该不是假的！”
　　陈克，打伤了陆青云？
　　秦国公主惊讶不已，旋即不以为然道：“就算他能打伤陆青云，也不可能是凭借自己真正的实力，一定是耍了什么手段。你们不也看过陈克的资料，他还是有些小聪明的。”
　　阿朱懵懂点点头，看了一眼书信，继续复述道：“陈克拿着吴九天写给陆长风山长的亲笔信，获得了闯龙门的机会！”
　　闯龙门？
　　一个不学无术的学渣，竟然也敢闯龙门？
　　秦国公主很想笑，可是实在笑不出了。
　　大夏学宫的龙门，不是随便什么学子都有资格去闯的。
　　必须是四大院的精英学子，经过一番遴选后，才能获得闯龙门的宝贵机会。
　　吴九天和陆长风这两大学宫的山长，是秦国公主很尊敬的两位前辈。
　　他们会如此荒唐，把闯龙门的宝贵机会，交给一个毫无希望闯关成功的人？
　　或许从一开始，我就因为某种偏见，真正小看了他？

第143章 陈克告状

　　颠簸起伏的马车车厢里，秦国公主微微有些失神。
　　难道我真的错看他了？
　　整个车队忽然停止了前进，她才回过神来。
　　疑惑之际，车窗外，丁伯的影子出现了，低声道：“殿下，隐龙阁再次发出警示，路上可能有人会对您不利！”
　　秦国公主淡淡道：“这不是很正常吗？”
　　想要她死的人多了去了，兽人的奸细和密探，和秦氏有着百年夙怨的政敌，大夏王朝那些醉心于吞并秦国的狂热分子，甚至是一心想要取代她地位的秦氏族人。
　　所以她的这次出行虽然很仓促，但也做了周密的布置，足以应付各种突发危机。
　　丁伯加重了语气：“殿下，隐龙阁经过查实，您要出行的消息，是从大夏皇宫里走漏出去的，而刺杀您的指令，也是在您出发前夜就发出去了！”
　　秦国公主心中微微一震，从丁伯的手里接过纸条。
　　果欲西行，一级截杀？！
　　秦国公主的明眸中透出冷意，旋即眉头微微蹙了起来。
　　字条上沾了水和泥点，这很不应该，上面还有两个油乎乎的手指头印，这又是怎么回事？
　　无论是对杀手还是对隐龙阁，这也太不专业了吧？
　　“丁伯，隐龙阁是怎么得到这张字条的？”
　　“殿下，是一位密探在对方把消息传递出去之前，无意中截获的。”
　　正在吃烧鸡的密探吗？
　　秦国公主看着两个油乎乎的手指印，再次蹙眉。
　　不知道怎么了，她的脑海中，忽然浮现在城门前，痛殴他表哥的那个密探的身影。
　　秦国公主将字条还给了丁伯，面色平静道：“既然这张字条没有发出去，那么对方就不可能有周密的计划，我们行程不变，继续前行。”
　　“是！”丁伯没有多话，车队再次缓缓前行。
　　丁伯也很想知道，这伙隐藏在暗中的敌人，究竟是何方神圣。
　　他们在大内皇宫中有暗线，说明背景很深厚。
　　他们能在短时间就作出截杀的指令，说明主事者就在京城，而且非常有决断力。
　　而能把截杀分出不同等级，说明他们有着严密的组织和程序。
　　如果这道指令顺利传递出去，势必将公主殿下置于巨大的危机中。
　　万幸的是，隐龙阁截下了这封刺杀指令，提前一步加强对公主殿下的保护措施。
　　否则的话，那帮人多出一晚上的准备时间，完全可以策划出一个周全的截杀计划。
　　而公主殿下的侍卫们也会因为一无所知，而陷入完全的被动。
　　这个人情很大，丁伯拿定主意，等公主平安返回大夏城后，一定要好好谢谢隐龙阁的人，尤其是那位拦截消息的密探。
　　入夜，秦国公主的车队驶入一座小城，在戒备森阳的城主府歇息了下来。
　　而在八十里外的大夏城，陈克已经拿到十六个流亡贵族的资料，十六个被占的陈家产业的资料，正在一份一份的翻看。
　　这帮人势力不小啊，别看是流亡贵族，可和当今的权贵们都有着千丝万缕的联系。
　　好几个流亡权贵，甚至在一些州都有着强大的人脉，也难怪他们敢如此嚣张，不把陈家放在眼里。
　　最后陈克挑选出一份资料来，喃喃道：“燕侯，所有人里面你最强大，那就从你开始吧！”
　　陈克觉得非常有必要，要让大夏城的人们认认真真的意识到，陈大学渣进京了。
　　盘膝坐在床上，陈克召唤出扶摇神舟的模块光团，打开“阵纹模拟器”，开始在虚拟环境中，寻找破解下一个模块的突破口。
　　一夜无话，翌日清晨，陈克从《大归虚真经》的空灵状态中清醒过来，轻吁出一口悠长的气息。
　　梳洗罢，换上一身华丽的衣装，陈克乘着马车，离开了临时陈府。
　　一个早上，他先后向治安军总部，大理寺，刑部，乃至宗人府，投递了诉状。
　　他也没指望这些衙门会管闲事，毕竟涉及到了十六个权贵，哪一个权贵都比陈家厉害。
　　只是他们既然现在不管，那么以后也就别管了。
　　不出所料，一天之内，陈家被流亡权贵们霸占了十六所产业的消息，传遍了京城。
　　拍手称快的人自然占了多数，他们早就等着看陈家的笑话呢。
　　而陈克告状的举动，更是成为众人的笑柄，看来陈家是真的没什么辙了，竟然会像老百姓一样，给衙门呈上正式的诉状。
　　只是你既然已经把自己摆在普通老百姓的位置上，又怎么可能告的赢官呢？
　　果然，诉状如石沉大海，没有一个衙门管这个闲事，甚至连例行派人询问的环节也省略掉了。
　　第二天，陈克不依不饶，再次将诉状投递到几个衙门，只是这一次，他连各个衙门的主官都没见着面。
　　第三天，陈克在全城人的嘲笑声中，再次投上了诉状。
　　“小子，你还是死了这份心吧，莫说你一个小小的三等子爵，就算是皇亲国戚，也没法应付人家的人多势众！”刑部衙门的台阶下，一个年老的门子，一脸同情的对陈克说道。
　　陈克客气行礼，转身离去。
　　第四天，陈克乘着马车一早出门，却不是去衙门，而是向着城东的一个宅子驶去。
　　马车还是那辆马车，却也不再是那辆马车。
　　只有铁牛知道，昨晚少爷在马车车厢的底部，安装了十六个铁环。
　　马车驶入一条柳荫巷，在一座富丽堂皇的府邸大门前停下来。
　　陈克刚下车，迎面就走来两个神情倨傲的守卫。
　　陈克冷淡道：“劳烦通传一下燕侯，陈克前来拜访！”
　　陈克，你就是陈克？！
　　两位守卫一脸惊异之色，肆无忌惮，上上下下打量一眼陈克，接着露出玩味的笑容。
　　满京城的人，谁不知道陈克告状的事？
　　这小子大概是连连碰壁，走投无路之下，来求侯爷的吧！
　　“等着！”两位守卫接过名帖，不紧不慢的走进大门，消失不见。
　　这一等，就是半个时辰。
　　坐在马车上的铁牛，已经热的全身汗淋淋的。
　　他看了一眼平静站在大门前的少爷，眼中不禁流露出敬佩之色。
　　少爷真厉害，这样还能沉得住气。
　　长辈们经常说，一个人越能沉的住气，就越能干成大事。
　　少爷以后一定是干大事的人。
　　不对，少爷现在就是干大事的人！
　　终于，先前传话的两位守卫走了出来，看着陈克不禁露出嘲讽的笑容。
　　两人来到陈克面前，懒洋洋道：“小子，你运气不错，侯爷刚睡醒，心情也还不错，跟我进来吧！”

第144章 横行京城

　　奢华的大厅主座上，燕侯耷拉着眼袋，一副宿醉未醒的样子。
　　燕侯五十开外，身材高大而浮肿，他穿着一件宽大的红色睡袍，敞开的衣领下，露出浓密的胸毛。
　　“见过燕侯。”陈克走进客厅，垂首行礼。
　　燕侯将口中的茶水吐回到杯子里，随手打发了服侍自己的两位美姬，这才眯眼向着陈克看去。
　　“小子，你不是忙着四处告状吗，怎么会有闲心来我这里？”燕侯带着嘲讽的语气，慢悠悠说道。
　　陈克看着燕侯的眼睛：“我是在四处告状，可发现没有一个衙门敢管这件事，燕侯大概可以为我指点迷津。”
　　燕侯嗤笑道：“哪有什么迷津，就是你陈家太弱小，谁都不把你们当回事。你那爹又胆小如鼠，说好听点是皇商，说白了，不过是朝廷养的一头猪而已。”
　　陈克面色一寒，虽然他和他那有钱的爹还没有建立太深的感情，但也绝对不能容忍别人这么侮辱他，还是当着自己的面。
　　陈克冷淡道：“燕侯的意思是，是不打算把宅子还给我们陈家了？”
　　燕侯哈哈大笑，环视四周，感叹道：“你看看，多好的宅子，多精美华丽的装饰，换做是你，住在这么舒心的宅子里，会把它拱手让人？”
　　“可这宅子是我陈家的。”
　　“那又如何，”
　　燕侯依靠在椅背上，不屑的看着陈克，“有本事就去告状啊，有本事就把宅子拿回去啊！”
　　那好吧，陈克点点头，大步向着燕侯走去。
　　砰砰！
　　两个武士上前阻拦陈克，直接被陈克打得吐血倒飞了出去。
　　在燕侯惊愕的目光中，陈克已经走到他的面前，大手向着他抓去。
　　给我滚下来！
　　陈克一把抓着燕侯的头发，直接将燕侯给拖到地上。
　　多好的宅子是吧？
　　咔嚓！
　　燕侯的手腕被踩碎了，发出一声凄厉的惨叫。
　　装修高端大气上档次是吧？
　　咔嚓！
　　燕侯的一只脚踝被踩碎了，再次发出一声凄厉的惨叫。
　　住的很舒心是吧?
　　噗嗤！
　　陈克狠狠一脚踩在燕侯的脸上。
　　燕侯的肥脸霎时凹陷下去一块，牙齿碎裂，鼻血狂喷而出。
　　陈克把燕侯的长发挽了一个结，抓在手里，拖着燕侯肥胖乱扭的身躯，向着大厅外走去。
　　“放肆，快放开侯爷！”十几个武士冲上前来，向着陈克怒吼道。
　　放你妹！
　　陈克手掌一发力，直接将燕侯的身躯抡起来，砸向武士们的刀剑。
　　武士们投鼠忌器，慌张的躲闪开来，惊怒万分的瞪着陈克。
　　燕侯浑身是血的滚落在地上，面色狰狞的怒吼道：“陈克，老子不会放过你的，老子要杀了你，杀了你全家，老子要让你家破人亡！”
　　陈克冷峭一笑：“那你也要先活过今天才行。”
　　砰！
　　燕侯的脸上挨了一脚，剩下的半边牙齿也碎了。
　　他依旧含糊不清的骂着，嘴里接连喷出几口碎牙和血水。
　　陈克旁若无人一般，拖着燕侯，穿过惊惶的武士和家丁，一路走出府邸的大门。
　　铁牛看到少爷出来了，第一时间把马车赶了过来。
　　陈克从马车车厢的底下抓出一条绳索，捆绑在燕侯的头发上，又把绳索在中间的铁环上缠牢实了。
　　“铁牛，我们走！”
　　“好嘞，少爷坐稳了！”铁牛兴奋不已，一鞭子抽在御马的身上，马车向着巷子外驶去。
　　马车出了巷子，却没有半点减速的意思。
　　“闪开，都给我闪开！”铁牛挥舞着皮鞭，大声喊道。
　　街上的行人车辆无比躲闪，纷纷看向马车后面拖着的燕侯。
　　“那不是燕侯吗？！”终于有人认出了燕侯，发出一声夸张的惊叫。
　　人群顿时轰动了起来，争先恐后的向着马车靠近，甚至还有好事者跟着马车后面，一路小跑，一路观察细节。
　　被马车拖在地上乱滚的燕侯，羞愤的几乎要咬舌自尽。
　　一百三十年前，燕国被兽族所灭，燕氏一族流亡到大夏城后，他的先祖还是尊贵无比的国公。
　　到了他这一代，虽然已经降低为侯爵，然而燕氏一族却依旧是一大豪族，他骨子里流淌着依旧是燕氏皇族的血液。
　　纵横京城几十年，燕侯何曾受到过如此的羞辱？
　　燕侯满脸满身是血，一路翻滚，一路破口大骂：“陈克，我要杀了你，我要杀了你全家！”
　　陈克？
　　大学渣陈克，二世祖陈克？
　　坐在马车车厢里的少年，是陈克？！
　　人群再次轰动了起来，联想到这几天沸沸腾腾的陈克告状事件，他们哪还猜不出发生了什么。
　　所有人看着滚落在马车后鬼哭狼嚎的燕侯，不禁倒吸了一口凉气。
　　嘶！
　　这小子真狠，他对付的人可是燕侯啊！
　　“少爷，前面有治安军！”铁牛看到拦在大街上的十几个带刀士兵，急忙扭头喊了一声。
　　陈克从车厢中钻出来，昂然站立在铁牛的身边，面色阴沉的看着那帮治安军。
　　我早就说过，你们之前不管，那以后也就别管了。
　　陈克高高举起手中的令牌，怒喝道：“隐龙阁查案，都给我滚开！”
　　隐龙阁？！
　　负责拦截的治安队长不禁心中一惊，惊疑不定的看向陈克手中的令牌。
　　陈克竟然是隐龙阁密探？
　　还是说，他这块令牌是假的？
　　然而不管真假，这件事都不是他一个小小的队长能够管的了的。
　　眼见着马车冲来，治安队长大声下令，十几个士兵急忙让开了道路。
　　队长目送马车拖着一路哀嚎的燕侯离去，向着身边的属下沉声道：“快去禀告高大人！”
　　铁牛赶着马车，在大街上肆无忌惮的前行，激动之下，脸色都泛起了潮红。
　　少爷真厉害，就凭借着一块牌子，就吓住了所有人，就算是禁军都不敢拦截他们的马车。
　　咱在铁牛身边的陈克却是心里遗憾不已，这大概是他最后一次动用这块令牌了。
　　马车驶入一条小巷，在一个古香古色的别院门前停下。
　　陈克几乎没花费什么工夫，就把瘦几麻杆的翰林学士给拖出来，挂在第二个铁环上。
　　“驾！”
　　铁牛一甩鞭子，马车拖着惨叫的燕侯和陈翰林，扬长而去。

第145章 暴躁的陈家子

　　砰！
　　一个武士的身形倒飞出去，撞塌了一面墙，旋即被喧嚣的烟尘给吞没。
　　陈克心疼不已，这是他家的院子，墙塌了还不是要他们出钱修？
　　他的视线越过躺了一地惨叫不止的武士家丁们，看向站在台阶上瑟瑟发抖的老者。
　　陈克大步走上前，沿途踹翻了几个试图偷袭他的武士，来到华服老者面前。
　　“陈国公，看在您年纪大的份上，乖乖跟我走吧！”
　　“好，好，我跟你走！”
　　陈国公干瘦的身材抖的像是一只鹌鹑，急忙点点头，顺从无比的跟随在陈克的身后。
　　百十个武士护院都被这小子给撂倒在地上，他这老胳膊老腿的，哪经得起折腾？
　　不是说陈家的后生是个一无是处的二世祖吗，怎么会这么厉害？
　　不但厉害，还很暴躁，简直就是一头怪兽！
　　早知道陈百旺有这么暴躁的一个儿子，宅子还给他就是了，现在闹的，哎！
　　然而当陈国公走出大门来到马车前，他才猛然发现，自己对“暴躁”这个词儿的理解，是不是有什么误会？
　　马车车厢的后面，挂着五个血糊糊的人！
　　五人躺在地上，面目全非，只能从破烂的衣衫才能判断出他们的身份。
　　陈国公脸色煞白，惊恐的看向陈克，颤声道：“陈家小子，咱们五百年前还是本家呢，不可不能这么对老夫！”
　　陈克无奈道：“那您跟着跑总行吧？”
　　“那行，那行！”陈国公急忙点头，唯恐陈克改变主意，很主动的伸出双手，让陈克把他的双手给绑起来。
　　等陈克绑好了，铁牛一声“驾”，马车再次开动，向着巷子外驶去。
　　陈国公被绳索牵着双手，跟着车的后头快步走，倒也勉强能跟得上。
　　他听着身边此起彼伏的惨叫声，还有在地上乱滚的五个血人，惊骇的同时，竟也生出浓浓的优越感来。
　　嘿嘿，小子们，你们成天到晚说我是老不死，没用了，你们又哪里知道，无用之用才是大用呢！
　　马车出了巷子，进入宽阔的大街。
　　陈国公挺胸抬头，脸上也带着笑容，竟然还有工夫和侧目的路人们打招呼。
　　陈克哭笑不得的看着这一幕，这老头有点意思，心真大！
　　第七个，第八个，第九个。
　　就在陈克把第十个流亡贵族挂在车厢后游街的时候，大夏皇宫的议事大殿中，文武百官已经吵翻了天。
　　“陛下，陈克胆大妄为，擅闯民宅不说，还公然行凶，更是将一干权贵拉着游街，必须严惩，必须严惩！”
　　“陛下，皇城内早有严令，一些交通要道不得纵马驰骋，陈克公然违反禁令，不严惩不足以服众！”
　　“陛下，陈克就算是隐龙阁密探，但也不能置国法于不顾，公报私仇，这件事，必须严查！”
　　“陛下，赶紧派人阻止陈克吧，再要迟一点，老臣的那位亲家恐怕要被活活给拖死了！”
　　大臣们群情激愤，情绪激动，不少人直接跪在了地上，声泪俱下的要求下令严惩陈克。
　　大殿上方，大夏王朝的国王，夏允诚，身穿金色龙袍，端坐在龙椅之上，脸色阴晴不定。
　　惩治一个陈克不在话下，他也早就有收拾陈克的意思了。
　　只是他心里在怀疑，陈克如此胆大包天，会不会是得到了某些人的纵容乃至默认？
　　为了秦国公主的事，他已经和退位的父亲闹得很不愉快了，会不会是父亲气不过陈家被怠慢被欺负，所以在背后给陈克撑腰？
　　倘若真是如此，那他就不得不小心应付了。
　　登基一年多以来，夏允诚已经顺利的收回大部分的权力，然而依旧有一些关键的部门，并不在他的掌控之下。
　　比如说大夏皇宫最神秘最强大的两个组织，秘龙轩和隐龙阁，头头脑脑都是太上皇时期的老人。
　　这倒不是太上皇贪权，而是这两个部门太重要，夏允诚还没有培植出足够多的人才和亲信，将这两个部门接管过来。
　　夏允诚头疼的同时，心里也在埋怨那帮流亡权贵们。
　　当初陈家不收租金把宅子免费给你们住，已经很仁至义尽了，你们干嘛霸占着宅子不还，还出手打伤陈家的人？
　　还有，那帮衙门的管事们也太过分了，连大内皇宫的人都听说陈克告状的事，你们难道就不能有一点作为？
　　陈克求助无门，又是少年心性，当然要干出点出格的事情了。
　　说的不好听点，就是给你们给逼的。
　　现在倒好，你们一个个大喊着严惩，一个个义正言辞的，又来逼迫我？
　　早干嘛去了？
　　还有在流亡权贵的背后煽风点火的人，难道是猪脑子吗？
　　他们还真以为陈克只是个不学无术的二世祖，人人都可以拿捏的学渣？
　　陈克在大夏学宫的神龙府，三天之内连闯五道龙门，这样的天才岂是那么好欺负的？
　　不过这也怪不得他们，不要说他们了，就是他自己，当得知陈克三天连闯五关龙门的时候，都震惊的说不出话来。
　　如果亲口告诉他这些的不是陆长风山长，而是换成别人，夏允诚非得治他个欺君之罪不可。
　　不好办啊不好办。
　　夏允诚坐在龙椅上，眉头蹙起，只得看向台阶下肃立的一个老太监，温和的问道：“马公公，陈克的身份，查实了吗？”
　　此言一出，大殿顿时恢复了宁静，所有人都向着马公公看去。
　　马公公须发全白，身穿黑衣，佝偻着孱弱的身躯，站在一片阴影下，就像是一个隐形的存在。
　　然而满朝文武却没有一个人敢小看这位不起眼的公公，就是这个不起眼的公公，掌控着帝国最庞大的密探组织，隐龙阁！
　　马公公抬起头来，浑浊的眼睛看向夏允诚，躬身道：“回禀陛下，陈克手持的隐龙令，确认无误是真品，不能排除是蜀州方面发展的陈克，老奴已经派人前往蜀州查证。”
　　站在前列的一位文臣冷哼一声：“马公公，隐龙阁真是越来越放肆了，一个无名小卒就能拿着你们的令牌，在京城内横行无忌，戕害权贵，难道你就不该给我们一个解释吗？！”

第146章 无名小卒？

　　“无名小卒？”
　　马公公看向红衣大臣，冷冷道，“任大人，在我们隐龙阁，陈克从来就不是无名小卒。”
　　“没有他，我们能在蜀州破获妖族奸细案？没有他，我们能获悉妖族谋刺蜀王殿下的阴谋？没有他，蜀王殿下在第一次遇刺的时候，只怕已经遭遇不测了，没有他，帝国三大学宫之一的昊天学宫，只怕会遭受到前所未有的重大损失。”
　　马公公的眼中爆射出两道精光：“这样的人，您觉得他是无名小卒？！”
　　群臣们不禁嗡嗡议论起来，他们大多数人都不知道这些事，或者说从来没有关注过这些事，此时听来，自然感到有些吃惊。
　　真是没想到，陈家的这位二世祖，竟然悄不声的，在蜀州立下这么多功劳。
　　难怪他先是受封为五等子爵，旋即又提升为三等子爵。
　　也就是因为他是陈克，多少受到了一些打压。
　　这要是换做其他人，随便一个权贵子弟，凭借着这些大功，捞到一个伯爵的头衔都不在话下吧！
　　礼部尚书任不凡，错开马公公的目光，再次冷哼一声道：“马公公说的这些，不过是道明了陈克和你们隐龙阁之间的渊源，而且都是发生在蜀州的事。可就凭这些，就能让他拿着隐龙阁的令牌，在京城里罔顾国法，横行无忌，为所欲为？！”
　　马公公冷淡道：“任大人又怎么知道，陈克不是在查案呢？”
　　查案？
　　任不凡荒唐一笑，傻子都能看出来陈克是在报仇，或者说拿着隐龙阁的令牌公报私仇，这和查案有个毛线的关系？
　　当然他也不会傻到和马公公去争辩这些，争辩了他就中计了。
　　一旦争辩起来，事情就要从根上说起。
　　一旦从根上说起，还是那些权贵有错在先，是他们以势压人，霸占陈家的财产。
　　而陈克告状之后，各个衙门又不作为，甚至对陈克的诉状置之不理。
　　既然要处置陈克，那要不要处置那些有错在先的权贵，要不要处置各个衙门的主事人？
　　真让隐龙阁去从头彻查这件事，大家谁能跑的了？
　　谁挑起这个头，谁就相当于得罪了大批人。
　　大殿中的大臣们当然也不傻，知道马公公强词夺理也不争辩。
　　马公公话里话外都在为陈克辩护，他们也要掂量一番其中的分量。
　　国王夏允诚高高在上，冷眼看着这一幕，心里又是安慰又是纠结。
　　当初隐龙阁的设立，就有牵制朝臣的意味在里面，如今看来这种制衡的作用还存在，而且很有效。
　　可马公公毕竟不是他的贴心人，他又怎能不纠结？
　　既然大家都装糊涂，那我也装糊涂吧。
　　谁还不会装糊涂了？
　　夏允诚咳嗽一声，顺着马公公的话问道：“陈克真的在查案？”
　　马公公躬身道：“陛下，已经查明，拦截那张字条的密探，正是陈克！”
　　字条？
　　那张字条？！
　　夏允诚惊了，他不过随口一问，敢情陈克还真有可能在查案。
　　他的脸色肃穆起来，沉声道：“马公公，兹事体大，你细细道来。”
　　“是！”
　　马公公抬起头，肃声道：“几日前，我们收到一个神秘的盒子，盒子里装着一只死信鸽，还有一张没有发送出去的字条。”
　　“什么字条？”有人忍不住问道。
　　“下令截杀秦国公主的字条！”
　　什么？！
　　群臣一片哗然，几个打瞌睡的武将猛的睁开双眼，眼中的杀机转瞬即逝。
　　龙椅之上，夏允诚阴沉道：“隐龙阁已经查证，果果决定西行祭祖的时候，随即消息就从皇宫走漏了出去，那张字条如果没有被事先拦截，只怕在果果出行的前夜，就已经到了杀手们的手中。”
　　众臣再次一片哗然，几个武将暗自松了一口气。
　　万幸，这道指令被拦截住了，否则的话，要是让杀手们得到命令，提前做出刺杀部署，那还了得？
　　秦国公主是太皇太后和太上皇的心头肉，她要出了事，谁敢保证太上皇不作出什么过激的举动来？
　　秦国公主的地位很特殊，某种程度上，有了她的存在，大大缓和了大夏王朝和属国、以及流亡权贵之间的矛盾。
　　如果秦国公主出了事，朝局脆弱的平衡就会被打破，后果不堪设想！
　　马公公向着龙椅一拱手，躬身道：“陛下，根据陈克提供的线索，我们已经控制了十几个嫌疑人，很快就会有结果。”
　　夏允诚阴沉点点头：“果果那边加派人手了吗？”
　　“陛下请放心。”马公公话不多，却异常的有力。
　　任不凡忍不住问道：“马公公，本官没有别的意思，你们真的确定，拦截杀手信息的人，是陈克？”
　　其他人也一脸疑惑之色，他们得到的消息，陈克一进京城就去大夏学宫大闹了一场，怎么还有闲工夫做这些事？
　　马公公点点头：“城外的小山镇，传递消息的黑衣人被杀人灭口，当时陈克在场，公主的车队刚出城的时候，陈克也在场，并且还殴打了宁国侯府的小侯爷。老奴只能猜测，陈克出于某种顾虑，所以没有暴露身份。”
　　大臣们再次恍然，心中再无疑问。
　　别的事他们不知道，但宁国侯府的小侯爷被人打了，这件事老百姓都知道，他们又怎么会不知道？
　　为此宁国侯还专门上了折子，奏了隐龙阁一本呢。
　　没想到啊，打人的人竟然是陈克。
　　得，小侯爷这顿打算是白挨了。
　　这个陈克，敢情公报私仇早有前科了！
　　马公公再次拱手道：“陛下，蜀王殿下遇刺的那晚，也是陈克及时加以援手，才让殿下转危为安。”
　　知情的夏允诚再次点头，大臣们再次惊异起来。
　　蜀王遇刺大难不死，这件事还没有扩散开来，所以知道的人并不多。
　　朝臣们也只是知道个大概，知道细节的却并不多。
　　看来这个陈克还挺厉害，怎么论也不可能是无名小卒。
　　不少人暗道好险，今日马公公是不得已才透了陈克的底细。
　　否则的话，他们直到现在都被蒙在鼓里，以为陈克像是传闻中那样，是个不学无术游手好闲的学渣呢。
　　看来以后对陈家要友善些，陈百旺生了个好儿子啊！
　　马公公接着道：“陈克为人行事，确实有些荒唐，不着边际，大概也正因如此，他才屡屡识破了妖族的阴谋。陛下，老奴不是为陈克辩护，只是觉得在事情真相查明前，实在不宜早早定论。”
　　夏允诚环视大臣们：“诸位爱卿以为呢？”
　　几位武将同时上前一步，恳请道：“陛下，一切以秦国公主安危之重！”
　　群臣也收起了各自的心思，同时躬身道：“一切以秦国公主安危为重，以帝国安危为重！”
　　夏允诚点点头，站起身来，肃声道：“传旨，三等子爵陈克，举止轻佻，行事荒唐，罚俸半年，爵位降低一等。告诉他，他要是敢弄死一个人，朕饶不了他！”

第147章 干得漂亮！

　　“圣旨到！”
　　小太监尖细悠长的声音，回荡在城门口的广场上。
　　守城军，治安军，大内禁军，里三层外三层的围着广场，纷纷给传旨的小太监让开道路。
　　小太监战战兢兢穿过肃杀的人群，然后头皮一阵发麻。
　　偌大的广场上，躺满了人，从驳杂的衣装看来，显然是权贵们的家将和护卫。
　　百十来号人在地上翻滚惨呼，场面何等壮观。
　　而在他们中间，一辆马车静静的停在那里，车厢后面拖着十个血糊糊的人形物体。
　　只有陈国公双手向前捆绑着，稳稳站立，不时呵呵傻笑几声。
　　完了，这老头儿看来是傻了。
　　小太监诡异的目光看着陈国公，然后向着陈克看去。
　　陈克安静的站在马车前，手里提着染血的骨剑，他的身上脸上沾满了血点子，看上去不单单是诡异，还很恐怖！
　　小太监脸色煞白，壮胆一般大喊一声：“圣旨到！”
　　陈克收起了长剑，躺在马车后的十个人形物体，忽然间发出哭号之声。
　　“陛下，陛下终于来救我们了，呜呜！”
　　“快把我们放下来，把陈克这个杀千刀的给砍了！”
　　“陛下，你要为我们做主啊，我们心里苦啊！”
　　“呵呵，呵呵！”陈国公鹤立鸡群，冷不丁的傻笑了起来。
　　小太监打了一个激灵，胆怯的看向陈克，大声道：“陈克接旨！”
　　陈克也不知道该什么接旨，只好上前一步，微微躬下身来。
　　小太监哪还讲究这个，只想赶紧念完旨意，迅速离开这片诡异的地方。
　　小太监展开圣旨，大声道：“三等子爵陈克，举止轻佻，行事荒唐，罚俸半年，爵位降低一等。”
　　周围一片死寂，所有人都单膝跪地，看向小太监，等着下面的旨意。
　　陈克今日大闹京城，得罪无数权贵，陛下不可能处罚的这么轻的，一定还有下文。
　　趴在地上的十个血葫芦，努力抻着脖子，恶狠狠的瞪了几眼陈克，又充满期待的看着小太监。
　　狗东西，赶紧念啊，下面的呢？
　　小太监扁着嘴，快要哭出声来了，没有下面啊！
　　对了，还有一道口信！
　　小太监一拍脑袋，咳嗽一声，看向陈克，学着陛下的口吻道：“陈克，你要是敢弄死一个人，朕饶不了你！”
　　陈克惊愕的抬起头，他也有点懵了。
　　在拿出隐龙阁令牌借势的时候，其实他就知道，自己早晚会被识破。
　　而朝廷上的那帮人也一定不会放过他，肯定会狠狠处罚他。
　　就算隐龙阁知道是他拦截了刺杀秦国公主的字条，也最多能帮他说几句好话。
　　可他没想到，处罚竟然会这么轻。
　　罚俸半年，陈家缺钱吗？
　　爵位降低一等，那和不降没区别吧？
　　还有，小太监最后口传的那句话，不把人弄死是什么意思？
　　难道就是字面上的意思，只要我不把他们给弄死，把剩下的几个人挂在铁环上也行？
　　陈克懵了，周围的人更懵了。
　　大内禁军都已经准备把陈克给拿下了，谁知道等来的却是这样一道旨意。
　　陛下的旨意上，压根就没有限制陈克的任何意思，只要不把人弄死就行了？
　　叮叮当当！
　　传旨的小太监踢开满地散落的棍棒，跑的比兔子还快。
　　如果不是人群外停着皇宫专用的马车，还有陈克手里的圣旨，他们还以为是假传圣旨呢。
　　挂在车厢后的十个血葫芦，眼睁睁看着小太监的身影消失，嚎啕大哭了起来。
　　他们现在已经不是失望了，而是恐惧！
　　陛下的这道旨意，虽然保住了他的性命，可也压根没有让陈克收手的意思。
　　这意味着，陈克可以使出万千种法子来折腾他们。
　　呵呵，呵呵。
　　陈国公披散着白发，眯眼看着天空的大太阳，又开始傻笑了。
　　挂在最中间的燕侯，嚎啕了一会猛然清醒过来，哀求的看着陈克道：“陈克，宅子我不要了，我赔钱，我把这几年的租金也补给你！”
　　他这一嗓子，其他人也清醒过来，纷纷向着陈克大声哀求。
　　不但赔钱，还把宅子里的家具摆设，新纳的小妾，养的歌姬和戏班子，一并都送给陈克。
　　已经不堪忍受折磨的陈翰林，猛然想到什么，大声道：“陈克，我赎罪，我赎罪，我知道是谁要对秦国公主不利！”
　　嗯？！
　　陈克惊异的看向陈翰林，他正忙着记账呢，没想到陈翰林来了这么一出。
　　就在陈克惊讶之际，一位隐龙阁的密探走上前来，先是用阴冷如刀的目光看向陈翰林，接着又用钦佩的目光看向陈克。
　　密探暗中出示了一下令牌，向着陈克偷偷翘起大拇指：“陈克，干得漂亮！”
　　直到两位密探上前，把欣喜万分的陈翰林解下来给带走了，陈克还是一头雾水。
　　算了，先不想这个，反正旨意也没说让我停手，城外还有五个庄园没收回来呢。
　　不理会呵呵傻笑的陈老头和大声求饶的九个血葫芦，陈克重新站上了马车。
　　“铁牛，我们出城。”
　　铁牛如梦初醒，惊为天人的看着少爷，用力点了点头。
　　刚才他都快给吓死了，然鹅却没想到，不过是虚惊一场。
　　不管那么多，少爷说去哪就去哪，错不了！
　　“驾！”
　　铁牛抖擞精神，猛的一甩鞭子，地狱般的马车再度开始移动，拖着一片血泪和哭喊声。
　　守城军，治安军，大内禁军，纷纷让开了道路，茫然而又敬畏的看着马车上的陈克。
　　今日一战，陈克名动京城！
　　……
　　京城陈府，陈百旺脸色惨白，听完手下复述的圣旨后，虚脱的坐在了椅子上。
　　片刻他才站起身来，低着头跑出大厅钻进书房，把自己反锁起来，趴在桌子上嚎啕大哭。
　　陈百旺哭得昏天黑地，仿佛要把这些年来受到的委屈和屈辱，全部都宣泄出来。
　　皇商又如何，他这些年过的容易吗？
　　儿子，我的好儿子，你算是给爹狠狠出了一口恶气，给我陈家狠狠涨了一回脸。
　　从今天起，谁还敢说我陈家无人？
　　谁再敢欺负我，老子抽死他！
　　书房外，已经赶来的管家陈老福贴着门，轻声道：“老爷，太上皇派人带了话，太上皇说，闹得好，大有生了个好孙子，您生了个好儿子！”
　　陈百旺抬起泪眼，呵呵傻笑了两声，眼泪还是止不住的流。
　　他心里明白，太上皇一直瞧不上他懦弱的性子，最后那句话肯定是陈老福自己加上去的，可他还是很高兴。
　　反正陈克就是我儿子，亲生的，跑不掉！

第148章 万人共振，技能传送

　　北城门两里之外，五个华服权贵站在官道上，耷拉着脑袋，一个个抖的像是肚皮舞女郎。
　　“停！”铁牛见有人挡道，止住了马车。
　　五人见陈克跳下车来，浑身再一阵哆嗦，纷纷将手里的银票和小册子举高了一些。
　　年长的一人颤声道：“陈小爵爷，这是我们这几年来的租金，还有庄园中的物品名册，还请笑纳！”
　　陈克惊讶道：“不霸占我家的宅子了？”
　　“不敢不敢！”五人吓得面无人色，要不是碍于身份，就要给陈克跪下了。
　　先前他们得到通报的时候也只是心里慌乱，然而亲眼看到马车后那惨不忍睹的九个血葫芦，吓的差点尿出来。
　　管他陈克是公报私仇还是真的在查案，先免遭这番皮肉之苦再说。
　　铁牛跳下马车，将五个权贵举着的银票和花名册都收起来，放回到车厢里。
　　“铁牛，把人放了吧。”
　　铁牛急忙点点头，将车厢后的九个血葫芦和傻了的老头儿给解了下来。
　　不少随行的权贵亲属见此一幕，纷纷向前靠近了一些，然而没有陈克发话，却没有一个敢上来搀扶。
　　陈克看着众人，又看着趴在地上哭嚎的九个权贵，冷冷道：“我陈家两代皇商，对帝国忠心耿耿。祖父陈大有，追随太上皇北上抗敌兽人大军，数次出生入死。我父亲陈百旺，协助军部抗击南方妖族，为了大军物资供应夙兴夜寐，殚精竭虑。你们又算个什么东西，敢骑到我陈家的头上？！”
　　“你们在玄武湖畔醉生梦死，在歌姬面前弹剑长啸，慷慨悲歌一番，就真把自己当成英雄了？”陈克嗤笑道，“别说英雄了，穿上裤子，你们连男人都不是！”
　　陈克跳上马车，手握长剑，厉声道：“如今帝国内忧外患，而我们还想着窝里斗，情何以堪？！犯我大夏者，虽远必诛，难道你们不想喊出这等的口号吗？天子守国门，君王死社稷，当年的太上皇，何等的豪迈和壮烈？当今天子更是英明神武，励精图治，天子尚且如此，我等难道不该效死命吗？！”
　　陈克猛的拔出染血的长剑：“男儿何不带吴钩，收取江山五十州！英雄，不是吹嘘出来的，而是真枪实剑干出来的！”
　　居高临下，陈克看着满怀敬畏的众人，心里满意点点头。
　　装完13了，顺便拍了拍太上皇和新皇的马屁，赶紧跑。
　　“铁牛，我们走！”陈克出溜一声钻进马车。
　　“呜呜，是！”铁牛壮怀激烈，擦了一把激动的眼泪，驾着马车返回城内。
　　陈克却不知道，他的一番话，引起了怎样的一场风波。
　　“犯我大夏者，虽远必诛，好，好！”
　　“天子守国门，君王死社稷，好，好！”一间书房中，太上皇抓起一坛酒，仰头就往嘴里灌。
　　放下空荡荡的酒坛子，他的脸上已经分不清酒水和泪水。
　　“天子守国门，君王死社稷！”新皇夏允诚看着手里的密折，激动的满脸通红，感觉胸膛都快要炸开了。
　　他按捺住激动的心情，缓缓站起身，红着眼圈道：“朕决定了，秋日兽族进犯之际，朕要御驾亲征！”
　　三位内阁老臣惊愕了一下，旋即哭笑不得。
　　我的陛下啊，那些话纯属陈克忽悠那些权贵的，怎么把您也给忽悠进去了呢？
　　内阁首席谢文斌，一位六十上下须发花白的老者，咳嗽一声，婉转道：“陛下，工欲善其事，必先利其器。当务之急，还是要掌控住九州的经济命脉。陈家已经决定撤出蜀州，作出很好的表率，咱们也不用再打压下去了，而是要改以安抚为主，也要其它的皇商看到皇家的善意。”
　　说到政务，夏允诚恢复了冷静，若有所思点点头。
　　他的脸上露出无奈的苦笑：“褒奖陈家不是不可以，只是陈克迎娶秦国公主一事，实在麻烦的紧。”
　　三位内阁纷纷点头表示理解。
　　把秦国公国许配给陈克，这是太上皇作出的决定，而且异常的强硬。
　　然而这场联姻哪有那么容易，不说流亡权贵和朝臣们的激烈反对，就是皇太子那一关，就根本过不去。
　　咣当！
　　房门被推开了，一个少年红肿着眼睛走进来，大声道：“父皇，孩儿已经决定了，不能再沉湎于儿女私情。孩儿要加入军队，要当真正的英雄，真枪实剑干出来的英雄！”
　　皇太子抹了一把眼泪儿，转身大步离去。
　　新皇夏允诚和三位大臣目瞪口呆，旋即心有所悟，纷纷向着新皇手里的密折看去。
　　这个陈克，还，还真是妖言惑众啊！
　　入夜，华灯初上，玄武湖畔一派歌舞升平。
　　然而这醉生梦死的幻境，很快就被一群热血少年给打破了。
　　数百个穿着皮甲的少年，手里提着棍棒和大锤，发出震天的怒吼声，向着各个酒楼和画舫冲去。
　　男儿何不带吴钩，收取江山五十州。
　　砸了你这个销金窟！
　　砸了你这个英雄的风流冢！
　　砸了你这个帝国的大毒瘤！
　　砸，砸，砸，
　　砸出我大夏王朝的太平盛世！
　　轰隆隆！
　　最华丽气派的绛云楼，在一片捶打声和怒吼声中，轰然倒塌。
　　灰头土脸的老鸨子仓惶跑到一边，欲哭无泪。
　　上次的打砸还没消停两天呢，这回倒好，楼都塌了。
　　同样的一幕幕，发生在大夏皇城的各个酒楼歌舞楼，由此引发了无数场私斗。
　　始作俑者的陈克却一无所知，他刚把喝醉了失声痛哭的父亲送回到房间，坐在小院里醒酒。
　　真是没想到，刺杀秦国公主的，竟然是一个严密的杀手组织，而且在皇宫内都有内线。
　　他总算明白那位隐龙阁密探为何向他翘起大拇指，夸他“干的漂亮”了。
　　敢情那位陈翰林竟然知道刺杀秦国公主的势力，不用审问就把知道的全都说出来。
　　这个时候，秦国公主也该走出京畿百里了，要不要去看看她？
　　好歹算是个漂亮又能干的，她要是挂了，指不定下一个是什么样呢。
　　算了，还是等明天出城后，偷偷溜过去吧。
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场引发万人共振，鼠标开启新功能，请及时查看。”
　　陈克看着猛然弹出来的对话框，眼珠子瞪得滚圆。
　　生命磁场，万人共振，怎个意思？
　　不管了，先看看鼠标新功能再说。
　　陈克正想把铁牛喊过来当“模特”，哪知道念头刚起，视窗中，鼠标指针自动锁定了铁牛的位置。
　　咚！
　　一个对话框弹了出来：“锁定目标，是否进行技能传送？”

第149章 打造天才计划

　　咚！
　　“锁定目标，是否进行技能传送？”
　　陈克看着弹出的对话框，吃惊不已。
　　他现在的位置，距离铁牛至少有五十米，而且根本看不见铁牛的人，鼠标竟然还能锁定？
　　“技能传送”，难道就是鼠标的新功能？
　　“技能传送”，按照字面的意思，似乎是说我能把自己的技能传送给铁牛？
　　如此一来，铁牛不用修炼，就能领悟我传送的技能？
　　这倒和“技能复制”有点类似，不同的是“技能复制”是服务自身，而“技能传送”是服务他人。
　　陈克收回思绪，点下了左下角的“是”。
　　刷~
　　一个技能列表缓缓拉开，上面罗列了陈克掌握的所有技能，甚至连没有激活的技能都包括了进去。
　　陈克想了一下，鼠标指针移动到“《归虚真经》”上，轻轻点下。
　　选中的《归虚真经》变成深色，列表下方的按钮“下一步”也被激活。
　　陈克点下了“下一步”。
　　刷~
　　“选中技能《归虚真经》，是否继续传送？”
　　当然继续了。
　　咚！
　　“传送技能需要耗费50点魂值，是否继续？”
　　50点魂值？！
　　陈克的嘴角抽搐了一下，还是点下了“继续”。
　　嗡！
　　冥冥中，仿佛有一道神秘的光线追随着鼠标的指针，向着前方飞去，最后钻进铁牛的铁牛。
　　陈克骤然消耗50点魂值，不禁昏沉了一下。
　　五十米外的房间里亮着灯，铁牛翻来覆去睡不着。
　　今晚他也喝了很多酒，回想起日间发生的一切，犹自激动的不能自已。
　　铁牛发誓他这一辈子都没有这么风光过，陪着少爷讨回被流亡权贵霸占的十六所宅子，还无意中破获了一起大案。
　　虽然他只负责驾车，可赶着马车在京城横冲直撞，所向披靡，那架势，那威风，别提了！
　　晚上大家吃饭的时候，大理寺卿和刑部尚书突然上门拜访，吓了大家一跳。
　　可哪曾想，这两位高官竟然是来安抚陈家的，他们对老爷和少爷的态度，那叫一个客气。
　　陈家在京城终于扬眉吐气了，虽然没有在蜀州那么风光，可也没人敢欺负了不是？
　　嗯，我一定要好好修炼，成为少爷的左膀右臂！
　　一想到少爷变得那么厉害，铁牛顿时觉得如山的压力袭来，再也躺不住了。
　　他一骨碌从床上爬起来，取出《归虚真经》的手抄本，用心研读起来。
　　这本玄级武技的册子，是少爷在梅城的时候送给他的，连带着还有很多丹药。
　　铁牛当然不会辜负了少爷的期望，所以一有闲暇的工夫，就会把《归虚真经》拿出来研读。
　　然而玄级武技的奥义很精深，铁牛每次读到一半就头昏眼花，非但没法继续读下去，就连前面记忆的内容都给忘了。
　　本来铁牛以为，这一次也不会例外，然而奇迹发生了。
　　几乎是一口气，没有丝毫的阻碍，铁牛读完了整本的《归虚真经》。
　　不但读完了，经书里的文字和内容，也被他牢牢记忆了下来！
　　一道道神秘的电流，在铁牛的身体里窜动着，他呼吸的节奏也在无形中发生着改变。
　　盘膝而坐的铁牛，似醒非醒，似睡非睡，进入到一个玄妙的境界中。
　　大概是第一次运转《归虚真经》，玄妙的状态并没有保持太久，铁牛就恢复了清醒。
　　然而就是那么一会会，铁牛却明显感觉到，自己的精神力提升了！
　　他欣喜若狂，连鞋子都没有穿，蹬蹬蹬冲出了房间，跑到陈克面前，热泪盈眶道：“少爷，我，我领悟《归虚真经》了！”
　　陈克惊喜万分：“真的，太好了，铁牛，加油！”
　　铁牛激动的点点头，抹了一把眼泪：“少爷，铁牛会继续努力的！”
　　说罢他转过身，蹬蹬蹬跑回房间，继续修炼去了。
　　目送铁牛的背影消失，陈克重新坐回到石凳上，嘴角勾出一丝笑意。
　　有了“技能传送”这个新功能，我应该可以打造出一批天才吧？
　　就从铁牛和两个丫头开始。
　　立春心思单纯，心地善良，正好让他学习医术，还有炼丹术，想必以后会有所成就。
　　立秋心思缜密，心机深藏，那就把《鬼王遁身术》和《过目不忘》传给她，以后让她负责情报工作。
　　至于铁牛，以后是我的左膀右臂，当然是越强越好。
　　还有我那有钱的爹，虽然他已经过了修炼的黄金期，但多掌握几个防御的技能还是有必要的。
　　正好，我已经获得进入神龙阁的权限，索性把里面的武技和技能全部都复制下来。
　　一定要把身边的三个小跟班，打造成独一无二的天才！
　　陈克想着自己打造天才的宏伟计划，越想越开心，不禁呵呵笑出声来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功和目标建立灵魂通道，提升魂值上限10点。”
　　还有返点？
　　陈克惊喜莫名。
　　灵魂通道又是什么？
　　陈克茫然之际，忽然间，脑海中多出一道神秘的意念。
　　通过这道意念，他能够清晰的感知到铁牛的存在，甚至能感知到铁牛灵魂产生的波动。
　　陈克惊诧莫名，甚至觉得有些诡异。
　　难道说，随着我修为的精进，就可以通过这条灵魂通道，超远距离的向铁牛传送数据？
　　不受距离限制，无线传送？
　　陈克不敢确定，但他可以肯定的是，灵魂通道的建立，必然大有深意。
　　算了，现在想不通，总有一天会想通的。
　　明天还要去看看我没过门的媳妇儿呢。
　　陈克打了个哈欠，回到房间后，盘膝坐在床上，片刻进入到修炼之中。
　　翌日清晨，陈克状态全满的醒了过来。
　　用过早餐，他和铁牛乘着马车出了陈府，直抵北城郊外的一所庄园。
　　这座庄园是陈克深思熟虑才选定的，面积虽然不大，但却依山而建。
　　从后花园延伸出一条小路，直通西山。
　　有了这条路，陈克就可以驾驭着扶摇神舟，神不知鬼不觉的来回往返了。
　　之前居住的那位侯爷，为了讨好陈克，几乎把所有的奴仆家丁都留给了陈克。
　　陈克全部遣散，一个不留，等管家陈小福进京后，再招一批可靠点的人就是了。
　　陈克在空荡荡的庄园中逛了一大圈，很是满意，随即让铁牛回城，召集人手进行布置。
　　一番折腾到了夜里，整个郊外一片沉静。
　　陈克沿着后花园的小路出了庄园，进入到西山的一道峡谷中。
　　开启雷达扫描片刻，确定没有人潜伏在附近，他一张口，吐出了叶子。
　　漆黑的夜色中，一苇神舟最后的一片绿光隐没了，嗖的一声，向着远方飞去。

第150章 公主遇袭

　　西山，又名断龙山，它就像是一条被斩断身躯的巨龙，两截断裂的身躯形成一个夹角，横亘在大夏城的西面和北面。
　　只是断龙山这个名字实在不吉利，所以在朝廷的有意宣扬之下，慢慢就变成了西山。
　　陈克驾驭着一苇神舟，加持隐形模块后，先是在山岭中飞了一段，然后扶摇直上，飞上夜空。
　　陈克的心情很愉快，每一次他驾驭一苇神舟，都会有新的感觉，新的领悟。
　　扶摇神叶已经蒙尘太久，又出现破损，所以丧失了不少灵性。
　　而陈克每一次激活叶子，叶子的灵性就能得到一些恢复。
　　加之叶子平日里在陈克的灵海空间中养着，得到滋养的同时，和陈克之间的灵魂默契也在无形中加深。
　　比如此刻，陈克就将视窗中的雷达图像，完整投射在驾驶舱前方的透明晶壁上。
　　原本陈克以为雷达的有效距离会大幅减少，却没想到只是减少了200米。
　　方圆八百米，都在超级雷达的覆盖之下。
　　只可惜，扶摇神舟自身的雷达模块还没激活，否则根本不用这么麻烦。
　　噬魂兽独角的消耗想必也很大，陈克已经盘算着，过些天再去搞几根来。
　　噬魂兽的独角，相当于一次性电池，所以多多益善。
　　或许用“两块电池”的电量支撑雷达视窗，雷达覆盖的范围还能再扩大一些？
　　飞行模式之下，一苇神舟的速度极快，转眼就飞出百里之外。
　　滴滴，滴滴！
　　透明晶壁的雷达地图上，靠近下方的位置，忽然浮现出一个红色的圆点。
　　几乎同时，挂在陈克腰间的独角也微微颤抖了一下。
　　陈克心里一惊，急忙操纵方向盘，提升一苇神舟的高度。
　　等到红点消失了，陈克才松了一口气。
　　他宁愿不去发现对方，也不愿意对方发现自己。
　　毕竟扶摇神舟还在“婴儿期”，万一被高手给摧毁了，哭都没地方哭去。
　　下方黑乎乎的，似乎是一大片树林，那位高手应该就隐藏在树林里面。
　　滴滴，滴滴！
　　当一苇神舟从一座小山上空飞过的时候，雷达晶壁上，浮现出五六个红点！
　　陈克再次拉升高度，心里吃惊不已，这荒山野岭的，哪来的那么多高手？
　　惊讶之际，前方的地平线上，浮现出一个小城的轮廓，闪动着点点灯火。
　　陈克不禁心中一动，秦国公主会不会就在这座小城里？
　　一苇神舟放缓了速度，缓缓飞上小城的上空。
　　居高临下，陈克可以看到小城的最中心，灯火最集中的宅院里，四处行走着身穿钢甲的士兵。
　　错不了了，一个小城根本不足以支撑这么精锐的士兵，只可能是秦国公主的护卫队。
　　轰！
　　一声惊天动地的轰鸣声响起，狂躁的烟火直冲天际。
　　在陈克惊愕的目光中，城主府正门方向，被炸成了一片废墟。
　　轰，轰！
　　小城的南北两个城门，同时响起惊天动地的爆炸声，城门连带着城墙，被炸得粉碎。
　　杀，杀!
　　翻卷的烟火中，隐藏在城外的两路人马，发出震天的喊杀声冲进城门，向着城主府方向直奔而去。
　　城主府的大门前，早有数十个黑衣人和守卫的士兵战成了一团。
　　刀光剑影，喊杀震天，不断有尸体倒下，又有双方的人马迅速补充了上来。
　　城主府坍塌的城墙处，成为了绞肉机，铺满了敌我双方的尸体，甚至堆叠了起来。
　　陈克冷静的看着这一幕，也没有出手的打算。
　　现在投入战斗的，不过是普通的刺客和士兵，双方都没有派出高手。
　　而在城主府的后院，显得异常宁静，层层铁甲武士守护在院落周围，好似铜墙铁壁一般。
　　陈克心里也是暗自吃惊，这个杀手组织从哪找来这么多的死士，都Q赶得上一支军队了。
　　然而当他看清从城门冲进来的两路人马，顿时恍然。
　　这两路人马，人数虽然多，但却穿着驳杂的皮甲甚至是布衣，不少人头上裹着头巾，怎么看都像是山贼一类的人。
　　陈克猜测，大概是杀手组织一时间无法策划出有效的暗杀，索性就来个强攻。
　　他们花费重金招募了周围的山贼，这才组成了三路大军。
　　说白了，现在战斗的这帮人，其实都是炮灰。
　　两路山贼，一共五百多人，迅速杀到城主府的门前，在几位黑衣武士的召唤下，玩命似的向上冲。
　　守护城墙的士兵们渐渐开始不支，浑身染血的一位将领不得已，发出了求援的信号。
　　轰，轰，轰！
　　城主府的广场上，肃立着的一百名铁甲武士，终于出动了。
　　他们浑身披挂着战甲，头上戴着头盔，只露出两只冰冷的眼睛在外面。
　　他们的脚步声整齐划下，每一次落下，大地都在颤抖，发出雷鸣一般的轰鸣声。
　　转眼之间，排列成方阵的铁甲武士来到围墙上，恰好堵住了缺口，就像是一辆笨重无比的战车，缓缓向前推进。
　　蹭！
　　百人拔剑的声音，刺耳却又带着一股肃杀。
　　下一刻，五尺多长的铁剑挥舞起来，寒光四动，飚出漫天的血花。
　　往前冲杀的山贼们，身上绽裂开一道道恐怖的剑伤，无不发出凄厉的惨叫声，倒在地上。
　　还没等他们爬起来，就被隆隆前行的铁甲战车碾压成了肉泥。
　　一百铁甲武士，势不可挡！
　　陈克看着闪动着寒光的铁血方阵，惊叹不已，怕是梅城的守城军，都没有这么威猛的铁甲武士吧。
　　咦？
　　陈克眼尖，忽然间发现在城主府的西侧，凭空多出来一大堆的黑衣人。
　　如果不是他们手中的兵器闪动着寒光，陈克都未必能发现。
　　地道！
　　陈克猛然反应过来，城墙这边强攻的山贼，不过是为了吸引守军的注意力。
　　真正要刺杀公主的，是这些从地道中钻出来的黑衣杀手！
　　稍微迟疑了一下，陈克还是驾驭着一苇神舟，向着下方飞掠而去。
　　他无从得知，秦国公主是否针对这些从地道里钻出来的杀手，提前做出了部署。
　　可这里的位置距离公主的院子太近了，一旦这些杀人闯进院子，混乱之中，后果难料。
　　滴滴，滴滴！
　　驾驶舱前方的雷达晶壁上，猛然浮现出十个红色的圆点。
　　六十多个黑衣杀手中，至少有十人是高手！

第151章 大丰收

　　隐秘的地道入口，黑衣杀手像是滚滚黑烟一般，不断喷吐而出。
　　一百人！
　　又多了十个高手！
　　陈克心惊不已，眼见着一百多人就要完成集结，他一咬牙，意念一动，一苇神舟瞬间切换到“攻击模式”。
　　神舟柔和的外观霎时变得狰狞起来，炮筒和枪管延伸而出，方向盘也变成两只操纵杆，一片绿色光屏在他面前延展而出。
　　陈克掌控着意念，瞄准集结中的黑衣杀手，双手猛的一握，同时按下了四个按钮。
　　发射！
　　嗡！
　　炮筒和枪管，同时旋转开出口，盘旋着绿光，灵力子弹和炮弹，喷薄而出。
　　轰，轰！
　　两发炮弹先是落入人群中，炸飞了无数人，紧接着雨点般的子弹倾泻而下，当场将十几个黑衣人打成了筛子。
　　只可惜，灵力子弹和炮弹是木属性的，要是换成其它属性的，杀伤力更大。
　　轰，轰！
　　又是两发炮弹喷薄而出，在空中划出蜿蜒的绿色轨迹，向着下方的人群飞去。
　　一位黑衣老者一身怒喝，凌空飞起，手中的大剑绽放出璀璨的光辉，凶悍的向着一发炮弹劈砍而去。
　　轰！
　　灵力炮弹在空中爆裂，绿莹莹的光芒四处流散。
　　黑衣老者身躯微晃，一抬头，凌厉的目光向着神舟所在的方向看去。
　　陈克一提操纵杆，神舟急速上升，隐没入黑暗的夜空。
　　轰！
　　另一发炮弹落地了，精准砸在地道的出口处，炸塌了地道。
　　陈克长出一口气，驾驭神舟，再度高高飞起。
　　他发射炮弹，杀伤不是主要目的，而是为了提醒秦国公主。
　　如今目的已经达到了，铁甲武士和保护公主的高手被惊动了，正向着地道入口处飞掠而来。
　　失去了突然性的黑衣杀手，也没法再钻回到地道里去，只得硬着头皮，向着秦国公主的别院冲杀而去。
　　两帮人马相遇后，迅速厮杀成一团。
　　悲催的黑衣杀手们，之前已经被陈克的一顿枪炮给打懵了，心慌意乱不说，不少人还带着伤。
　　加上他们本来擅长的是游斗和刺杀，而面对着结成阵势的铁甲武士，根本施展不开手脚。
　　在铁甲武士和护卫高手的联合攻击下，黑衣杀人不断惨叫着倒在血泊中。
　　大局已定。
　　陈克不再看下去，围绕着城主府转悠了两圈，锁定一拨人后，悄然跟随着，向着城外飞去。
　　他既然来了，也不好空着手回去，怎么也该收割一波灵魂才对。
　　他跟踪的这货山贼，一共四十多人，怎么也能带来40点的魂值上限吧？
　　山贼们已经被铁甲武士吓破了胆，仓惶逃窜，根本不知道他们已经被人给盯上了。
　　一伙人出了城，跑进一片树林，喘息了几口气，继续向着树林那头的一片山岭跑去。
　　一条隐秘的山沟里，坐落着一片简陋的山寨。
　　负责把守大门的山贼看到同伴逃了回来，急忙打开寨门。
　　不多时，一个脸上带着刀疤的大汉大步走来。
　　山贼们纷纷围了上去，一个个脸上带着恐慌之色：“大当家的，我们该怎么办？”
　　大当家的脸色阴沉，脸上的刀疤扭曲了起来：“你们先下去休息，让我好好想想!”
　　说罢，他转身向着寨子中心的白虎堂走去。
　　白虎堂的虎皮座椅旁，刀疤脸启动机关，只听轰隆一声，座椅向前滑动，露出一个地道的入口来。
　　刀疤脸钻进地道，片刻来到一间密室中。
　　不大的密室，摆放着两排简陋的木架，还有一个破烂的大鼎，里面装满了金银珠宝。
　　刀疤脸看着密室中的宝贝，脸上不禁露出狞笑：“弟兄们，大难临头各自飞，哥哥我就先走一步了！”
　　他摸了一把缠绕在腰上的空间腰带，正准备收拾东西，心中猛然生出警觉。
　　然而已经迟了，一道虚幻的影子从前方闪过。
　　一把森白的骨剑，闪电般刺入他的喉咙。
　　一剑飙血！
　　身穿隐身装的陈克，退去了《鬼王遁身术》，身形清晰的显现了出来。
　　噗!
　　骨剑拔了出来，刀疤脸突兀着眼珠，不可思议的看着陈克，仰面倒了下去。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　贪牙戒上的菊花停止了盘旋，陈克看着大汉死不瞑目的尸体，无奈的耸耸肩。
　　他之所以一路跟着刀疤脸，其实是想把这个最厉害的家伙先给解决了，然后再去解决其他的山贼。
　　我真的不是为了财宝而来！
　　陈克看着装满金银珠宝的大鼎，两眼放光，他大步上前，连带着破鼎和珠宝，全部收进空间戒指。
　　手指明显传来沉甸甸的感觉，这大概就是丰收的感觉吧。
　　木架上的东西都归置整齐了，显然刀疤脸早就做好了跑路的准备。
　　咦，好强大的灵力？
　　陈克的目光被一个紫檀盒子吸引了，打开盒子，顿时被一片红光晃晕了眼睛。
　　灵石，火属性的下品灵石，而且有十块之多！
　　陈克怔了一下，旋即激动不已，赶紧把盒子合上，装进戒指空间。
　　火属性的灵石，价值还要在木属性灵石之上。
　　十块火属性灵石，至少可以换取十五块木属性灵石。
　　陈克猜测，这些灵石一定是杀手组织作为酬劳，付给刀疤脸的。
　　否则的话，这么破烂的一个山寨，这么稀松的一个大当家的，怎么可能拥有这么多的灵石？
　　陈克把剩下的东西一股脑收进空间戒指，确定没有遗漏，这才向着密室外走去。
　　《鬼王遁身术》启动，陈克整个人化作一道虚幻的影子，幽灵一般在山寨中飘荡着。
　　森白的骨剑，一次次悄无声息的刺出，一次次洞穿山贼的喉咙。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升1点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升1点。”
　　……
　　无声的杀戮进行着，六十多个山贼的性命被收割，他们到死都没能看清杀手的面容。
　　整个山寨弥漫着血气，除了牢笼里一群奄奄一息的妇人，再也没有一个活人了。
　　陈克劈断所有牢笼的锁链，抓出大把的金银珠宝撒在门前，飘然而去。
　　回去的路上，陈克犹自兴奋不已。
　　这次收获真不小，上百万的金银财宝，十块火属性灵石，他还提升了96点的魂值上限！

第152章 陈克的新绰号

　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉四重』
　　灵值：『木：40/80』
　　魂值：『558/666』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《神行幻影》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　陈克缓缓睁开双眼，欣慰的看着属性面板上的数据。
　　昨晚半夜的时候，他就悄然返回到西山庄园，钻进自己的房间中。
　　打坐到天亮，一不小心，修为从炼脉三重提升为炼脉四重。
　　每一次晋级，陈克都会感觉到明显的强大，但似乎同时也在提醒着他，强大是永无止境的。
　　呼，哈，呼，哈！
　　铁牛练拳的声音，若有若无的飘荡而来。
　　陈克下了床，简单梳洗罢，向着小院外走去。
　　不远处的小广场上，铁牛穿着短打衣衫，浑身蒸腾着热气，正一板一眼的练着拳。
　　陈克看了一会，不禁皱起眉头。
　　铁牛练的拳法太糙，连他都能看出无数破绽来，显然不怎么样啊。
　　大概也因为这个原因，铁牛与生俱来的力量天赋，迟迟都没有激活。
　　陈克心中一动，掌控着鼠标，点在铁牛的身上。
　　果然，铁牛修炼的拳法名为《冲天炮》，显然属于地摊武学，连黄级下品都没达到。
　　“铁牛，停下来。”
　　铁牛收回拳头，见少爷来了，急忙跑上前打招呼。
　　“你相信我吗？”
　　铁牛惊愕的看着少爷，用力点点头：“少爷，铁牛到死都相信你！”
　　“那就好，闭上眼睛。”
　　铁牛急忙闭上眼睛。
　　陈克掌控鼠标指针，选中技能《冲天炮》，直接选择了“粉碎”。
　　只有粉碎，才能把铁牛练拳的身体记忆全部抹去。
　　只有从根上清理干净了，铁牛才能从头开始，修炼更强大的武技。
　　咚！
　　“警告，警告！技能粉碎后，目标技能将彻底丧失，是否继续？”
　　当然继续了。
　　咚！
　　“粉碎技能需要耗费5点魂值，是否继续？”
　　继续。
　　刷的一声，《冲天炮》的拳法，从列表中瞬间消失。
　　鼠标再次锁定铁牛，开启技能传送。
　　陈克挑选了昊天学宫的玄级拳法《猛龙三拳》，然后直接传送给了铁牛。
　　把昊天学宫的武技私自泄露出去，其实不太合适，不过陈克早有打算。
　　修炼武技的目的，战斗还在其次，最大的目的就是为了激发出人体的潜力。
　　《猛龙三拳》刚猛大气，以力量见长，正适合铁牛修炼。
　　等铁牛修炼的差不多了，把身体开发出来了，到时候再“卸载”了就好。
　　等他进入大夏学宫的神龙阁以后，他会专门合成出几门玄级武技，专门传送给铁牛和两个小丫头。
　　合成的武技，总不算侵权了吧？
　　陈克见铁牛还闭着眼睛，索性将《猛龙三拳》的奥义，详细完整的说给铁牛听。
　　铁牛的眼皮拼命颤抖着，几次想要睁开都被他忍住了。
　　此时的他，如有神助一般，少爷讲的每句话，每一个字，他竟然都听懂了！
　　他不但听懂了，而且还有所领悟，就连身体都产生了一些感应。
　　铁牛内心的激动可想而知，当陈克讲解完的时候，他整个人仿佛都升华了。
　　“去吧，照着我说的，打几拳试试。”
　　铁牛猛的睁开双眼，目光灼灼，跑到小广场上，摆出《猛龙三拳》的起手式。
　　奥义在脑海中流淌而过，铁牛也开始动作了起来。
　　开始他的动作很舒缓，显然属于“未激活”状态，然而演练了一遍之后，动作立刻就加快了。
　　砰，砰！
　　铁牛的动作越发迅猛，拳劲竟也被激发出来，每一次击打而出，都发出短暂而急促的破风声。
　　一套优秀的武技，对于身体的磨练是显而易见的。
　　铁牛第五遍拳法打完，全身的气血疯狂的沸腾起来，浑身肌肉传来阵阵膨胀感，一股强大的感觉，油然而生。
　　呼！
　　一股澎湃的气势从身体内逸散而出，舒张的毛孔中，无数杂质好像黑色的蚯蚓一般钻出来。
　　铁牛，升级了！
　　“铁牛，加油！”陈克看着欣喜若狂甚至有点傻眼的铁牛，翘起了大拇指。
　　他实在受不了那股气味，转身向着自己的小院走去。
　　简单吃了点东西，陈克和焕然一新的铁牛出了门，继续视察陈家的其它几处庄园。
　　陈克又看上西郊的一座庄园，这座庄园距离大夏城很近，庄园左侧的一片柳林中，有一条小河蜿蜒流向远方。
　　陈克看上的就是这条小河，他正好可以测试扶摇神舟在水中行驶的性能。
　　正午时分，陈克返回大夏城。
　　城中的警戒明显增强了，巡逻的治安军也多了起来。
　　陈克没有多想，只以为是秦国公主遇袭的消息传来后，京城这边自然作出的反应。
　　至于隐龙阁究竟有没有破获那个神秘的杀手组织，陈克不知道也不关心。
　　他的令牌已经被收走了，所以他现在唯一的身份，就是大夏学宫工学院的一名学子。
　　“万人共振，究竟什么意思呢？”坐在马车车厢里，陈克百思不得其解。
　　“男儿何不带吴钩，收取江山五十州！”一阵震天的口号声从对面传来，陈克掀开了帘子。
　　上百名身穿劲装的少年，在治安军紧张的注视下，大声呼喊着，招摇过市。
　　一座茶楼的三楼，一位老者情绪激动的挥舞着拳头，用尽力气大喊道：“皇太子都参军报国了，陛下都要准备御驾亲征，你等身为大夏男儿，也该奔赴沙场，保家卫国！”
　　少年们热血沸腾，纷纷振臂狂呼：“奔赴沙场，保家卫国!”
　　陈克目瞪口呆的看着这一幕，他怀疑自己不是在大夏城里。
　　游行的少年们走远了，负责警戒的治安军如释重负，一个士兵摇头喃喃道：“疯了，都疯了，今天报名参军的人数，突破一万人了吧！”
　　“一万？”
　　治安军小队长冷笑道，“只是咱们大夏城就一万人不止，等着陈祸害的那番话传出去，天知道还有多少人哭着喊着要报名参军呢！”
　　马车里的陈克，一脸古怪之色，陈祸害，这是我的新绰号吗？
　　难道说，“万人共振”，就是我那天说的那番话，影响到了万人？
　　那是不是说，如果我能影响到更多的人“共振”，还会激活鼠标的新功能？
　　嗯，有机会一定要试试。
　　不过近期是没什么机会了，因为从今天起，他的工科狗生涯，正式拉开了序幕。

第153章 诡异的工学院

　　大夏学宫的工学院，坐落在学宫西北角，一片破破烂烂的建筑就是了。
　　这倒不是学宫不重视工学院，恰恰是因为太重视，所以不敢兴起任何的新建筑。
　　再高大结实的建筑，也禁不住三天两头意外的爆炸啊。
　　所以现在工学院的布局，是在无数次惨烈的爆炸和崩塌后，“天人合一”的结果。
　　看起来破破烂烂，实则内部的格局还是很不错的。
　　看起来像是一片废墟，实则所有的实验室和学子上课的教室，都处在一个安全的位置上。
　　能够做到泰山崩于前而面不改色的，只有工学院的学子。
　　他们经常在上课或者沉思的时候，听到外面传来地动山摇的爆炸，然后学子们会悠然起身，淡定的看着碎裂的玻璃窗外，那片翻滚的火海和浓烟。
　　陈克在一个学长的带领下，穿过一道高大的围墙，当看到这片废墟的时候，顿时傻眼了。
　　敢情围墙就是工学院最高大最气派的建筑啊。
　　坑坑洼洼的道路两侧，杂草重生，横七竖八躺着一些砖块和石块，还有一些稀奇古怪的残缺物。
　　年代久远的，已经长满了绿毛，新出现的碎裂砖石，像是一片工地上的残留物。
　　学长是个闷葫芦，不说话，只在前面领路，虽然只有一条道，但他还总是担心陈克会迷路，不是停下脚步，关心的看向陈克。
　　嗯，一切尽在不言中。
　　陈克频频点头，亦步亦趋，穿过一些惨不忍睹的建筑物，最后在一座残破了一半的两层小楼前停了下来。
　　来到入学办理处，一个脏兮兮的浑身散发着诡异气息的老者，心不在焉的给陈克办理了入学手续，踏上一个鲜红的印章。
　　至此，陈克就算是工学院的一员，“魔改”专业班的一名学子了。
　　“孩子，欢迎你加入工学院！”老教习咧嘴一笑，将入学证书递给了陈克。
　　陈克正要行礼道谢，老教习已经跑到一张办公桌前，戴着老花镜，又开始捣腾那些瓶瓶罐罐。
　　看着玻璃罐中翻滚的蓝色液体，一股危险的气息陡然袭来。
　　轰！
　　就在玻璃罐炸裂的瞬间，陈克一闪身躲在办公桌下面。
　　呼的一声，一片幽蓝的火焰从头顶上席卷而过，陈克惊出一身冷汗。
　　碎玻璃瑟瑟落地，浓烟消散，陈克站起身来。
　　坐在焦黑的工作台上的焦黑的老教习，正一面沉思着什么，一面叩着脸上镶嵌的碎玻璃。
　　好吧，我就当你以为我已经走了。
　　陈克无奈摇摇头，推开炸翻了一半的房门，走了出去。
　　闷葫芦学长淡定的站在办公楼门口，看到陈克安然无恙的出来，不禁欣慰一笑。
　　接连去了几个地方，认清了门路，陈克原路返回。
　　宿舍区倒还不错，一人一个独立的小院子，虽然不大，五脏俱全。
　　不过这地方不宜居啊，就刚才那场爆炸燃起的毒烟，不知道超出PM2.5多少倍。
　　告别闷葫芦学长，出了学宫，陈克乘着马车返回陈府。
　　家里的餐厅早就准备了丰盛的一大桌，陈克和父亲打了招呼后，坐下来大吃大喝起来。
　　陈百旺笑眯眯的看着儿子，不时让人夹菜给儿子，深怕儿子吃不饱。
　　儿子吃的越多，他就越高兴。
　　然而当看到儿子把满满一大桌的菜都给吃光，又吃了一大桶的米饭，陈百旺脸上的笑容有点僵硬了。
　　这，这也太能吃了吧！
　　陈百旺当然不是心疼钱，而是怕儿子这么吃，吃坏了身子。
　　可看到儿子的肚子一点都没有鼓起来，一副满足而又健康的样子，他也就释然了。
　　连太上皇都说克儿与众不同，这与众不同的人，饭量当然也与众不同了。
　　“爹，当年祖父真的救过太上皇的命？”吃饱喝足，陈克喝茶爽口，然后好奇问道。
　　来的路上他听到不少传闻，到处都在说，当年他的祖父陈大有不但有从龙之功，而且还有救驾之功。
　　正因如此，太上皇才会给陈家撑腰，给陈克撑腰，由的陈克去胡闹。
　　否则的话，给陈克天大的胆子，也不敢对十六个流亡权贵下狠手。
　　陈百旺迎向儿子好奇的目光，讳莫如深道：“这事我可不能说，反正过段时间太上皇会见你，你问他就好了。”
　　太上皇要见我？
　　陈百旺笑呵呵道：“克儿，你的性子很像你的祖父，所以太上皇很喜欢你，其实在蜀州的时候，他就已经暗中考察过你了。”
　　暗中考察过我？
　　陈克心中一动，忽然回想起妖族大举进攻那天，那位抱着秦开山总统领从天而降的老者。
　　那位老者能从长箫中舞动出一条紫色的气龙，陈克至今都记忆犹新，为此还专门学了一门类似的武技。
　　再联想到刘管院他们的讳莫如深，陈克有八成把握可以确定，那位神秘的老人家，应该就是太上皇了。
　　不愧是太上皇，果然有眼光，一眼就相中我了。
　　陈克庆幸不已，要是太上皇老爷子对陈家有恶意，对他有恶意，陈家的处境该有多凄惨？
　　父子二人闲聊片刻，陈百旺匆忙离去，忙碌手中的事去了。
　　陈家产业众多，要从蜀州全部转移出来，是一个浩大无比的工程。
　　而且产业和资产的转移，还不能引起蜀州地面的动荡，这就需要更加小心了。
　　事实上不单单是陈家，蜀州的马家，柳家，张家，一共六大家族，都准备将产业转移出去。
　　既然要为新皇的势力腾出空间，六大家族索性就做的彻底一些，免得留下把柄。
　　陈百旺也没有完全对儿子说实话。
　　六大家族的产业，最终不是转移到京城，而是要转移到穷山恶水的秦国故土。
　　当然，这一切的前提是，陈家和秦氏皇族，成功联姻。
　　陈百旺以前总担心儿子配不上秦国公主，可现在他不这么看了。
　　蛾子太优秀了，优秀的都不像是他亲生的蛾子，普天之下，能够配得上秦国公主的，也只有他的蛾子。
　　陈克在餐厅坐了一会，起身回到自己居住的小院，开始提笔写信。
　　他认识的人实在太少，真正厉害一点的并且说的上话的，除了镜蛇前辈就是刘管院刘自猛。
　　写给镜蛇前辈的信，自然是先拍马屁，然后把自己修行中遇到的问题罗列出来，还有自己关于灵魂上的一些领悟，也需要镜蛇前辈指正一下。
　　写给刘管院的信中，陈克让刘管院帮忙收集噬魂兽的独角，还有妖兽内丹，另外他还透露出，想把手里的火属性灵石换成木属性灵石。
　　最后在信中，陈克问候了吴九天山长，还有秘境的几位长老。
　　书信写完，交给下人立刻发送出去。
　　陈克腾出桌子，开始研究通过各种渠道找来的地图。
　　有了扶摇神舟，陈克可以一夜来回三千里，自然可以去更多的地方，甚至是国外。
　　他需要把地图整理出来，然后投射在雷达视窗上，形成完善的导航系统。
　　虽然这个工程很大，很繁杂，但陈克不着急，可以慢慢来。
　　总有一天，我会把整个鲲鹏大陆，尽收眼底！

第154章 刘管院来访

　　翌日清晨，陈克一早起来，换上一件白色长衫，乘着马车前往大夏学宫。
　　很奇怪，在工学院那么重污染的地方，学子的制服却偏偏是白色的。
　　大概被废墟埋起来以后，容易在第一时间发现吧，陈克恶趣味的想道。
　　虽然他已经闯过五关龙门，可以随时去神龙阁参阅经典，可陈克还是想等等再说。
　　神龙府的神龙学子们，对他还抱有着极大的敌意，他要账的风波也还没有消退，这个时候就不宜再节外生枝了。
　　好容易在京城站稳了脚跟，低调几天又有何妨？
　　在学宫大门前下了马车，陈克让铁牛先回去，自己背着一个大包裹，向着学宫走去。
　　意外的，大门一侧的小路上，他看到两个熟悉的身影。
　　徐子昂和鲁熊也看到了陈克，惶恐又尴尬的低下头，脚下加快速度，匆匆走过。
　　陈克当然不至于去难为两个废人，神情自若的继续前行。
　　陈克第一次对人施展“格式化”的大杀技，自然很关注两人的动向。
　　自从鲁熊和徐子昂修为全失后，财大气粗的鲁家请了不少名医，为这两个家伙诊断疗伤，但却一无所获。
　　鲁家也请了修行界的人士为两人把脉，但同样众说纷纭，莫衷一是。
　　就仿佛，两人的修为是被上天给剥夺了，记忆也被一只神秘的大手给抹去了，以至于他们曾经掌握的技能，也遗忘的干干净净。
　　最后鲁家只好把一切归结于，两人得了某种怪病。
　　当然，迷信的人们则会在暗地里议论，这两个家伙一定是干了什么见不得人的事，所以遭到了“天罚”。
　　失去修为并不等于成了废人，实际上这个世界上有很多学者大儒，都不是修行者。
　　但大夏学宫是培养帝国精英的地方，鲁熊和徐子昂失去了修为，已经没有资格留在学宫了。
　　所以陈克也在暗自提醒自己，鼠标右键的“格式化”，确实是个大杀技，以后施展的时候还是谨慎为好。
　　胡思乱想之际，陈克已经走到一圈高大的围墙前。
　　高大厚重的围墙上，只掏出一个圆形的铁门，将围墙内外的两个世界联通起来。
　　陈克大步前行，穿过铁门，进入高墙内的世界。
　　领了工院生的标准教材和课程表，陈克先去了自己的宿舍。
　　打开铜锁，推开木门，就是一个清幽的院子，地上铺着整齐的石砖，缝隙之间是绿绿的青草。
　　小院的左边是菜地，右边是花圃，一张小石桌的旁边，竖立着一棵高大的玉兰树。
　　灯盏一般的玉兰花含苞未放，散发出淡淡的幽香。
　　小院前方坐落在三间小屋，一间主厅，一间厨房，一间杂物室。
　　主厅其实就是卧室和书房的结合体，还连着两个套间，分别是静修室和淋浴室。
　　麻雀虽小五脏俱全，居住，修行，学习，生活，基本的条件都满足了。
　　陈克转悠了一圈，满意点点头，以后的很多日子里，他都会待在这个小院里。
　　这次进入工学院，陈克确实想要学东西的，比起京城大杂烩的环境，住在这里多简单啊。
　　他卸下包裹，又从空间戒指中掏出一大堆东西，将卧室和淋浴室着重布置了一下。
　　一切布置妥当，陈克翻看了一下课程表，然后凭借着记忆，向着一座伤痕累累的教学楼走去。
　　好歹是他进入大夏学宫的第一课，必须要有仪式感。
　　陈克没有动用“过目不忘”的技能去扫荡教材，而是规规矩矩的坐在座位上，认认真真听完了整节课。
　　不知不觉，三天的时间过去了，陈克过的平静而充实。
　　凭借着出神入化的“过目不忘”，他用了三天的时间就追上了课程进度，受益匪浅。
　　“魔改”专业，虽说只是整个系统学科的基础，但却为他打开了一扇之门，让他走进一片更广阔更神奇的世界。
　　这天一大早，小院里迎来了第一位客人。
　　“刘管院？！”陈克打开房门，惊喜的看着刘自猛。
　　刘自猛又是亲切又是感慨的看着陈克，陈克在京城闹出好大的动静，他这个隐龙阁的小头目能不知道？
　　在梅城的时候，怎么没发现他是个祸害呢？
　　祸害这个词儿严重了，只是陈克提供线索，协助隐龙阁破获杀手集团，瓦解杀手刺杀秦国公主的阴谋，这就是大功一件。
　　事实上刘自猛这次来京城，也与此有关。
　　进入小院，两人在清幽的小石桌旁坐下来，陈克沏好茶，给刘自猛端了上来。
　　刘自猛满意点点头，两年多了，倒是陈克离开昊天学宫了，他才享受到这样的待遇。
　　刘自猛放下茶杯，迫不及待道：“陈克，你手里有火属性灵石？”
　　陈克点点头，起身走进房间，再次出来的时候，捧着一个长方形的紫檀盒子。
　　打开盒子，红光霎时流泻而出，一股充沛的火属性灵力，弥散开来。
　　果然是火属性的下品灵石，而且有十块之多！
　　刘自猛唯恐灵气泄露，盖上盒子，向着陈克正色道：“陈克，交给我吧，保管给你换二十块木属性灵石。”
　　二十块？！
　　陈克惊喜不已，这比他预计的还多了五块呢。
　　不愧是刘管院，够意思！
　　陈克二话不说，直接把紫檀盒子递给了刘自猛。
　　刘自猛张了张嘴，本来想问这些灵石是怎么来的，但还是没有问出口。
　　“哦，对了，你要的噬魂兽独角。”
　　刘自猛忽然想到什么，从空间戒指中取出一个鹿皮袋子，放在一边的地上。
　　陈克急忙打开袋子，惊喜发现，袋子里装着八根黑色独角，每一根都比他用的那根大！
　　太好了，有了这些超级雷达的“电池”，我就可以尝试着开辟新功能了。
　　刘自猛也没有问陈克要这些独角做什么，而是爽快道：“陈克，你的这十块灵石，对我的一个朋友有大用，所以这些独角，权当送给你了！”
　　陈克也不矫情，再次道谢。
　　“至于你要的妖兽内丹，”刘自猛如实道，“我已经为你联系了一个商家，他们的价格很公道，你直接从他那里采购就是了。”
　　陈克急忙点点头，虽然他现在服用妖兽内丹效用大减，但同样是大补之物，有多少都来者不拒。
　　内丹价值不菲，而且这是长期的合作，陈克能和买家直接交易，对大家都方便。
　　两人闲聊片刻，约好下次见面的时间，刘自猛告辞离去。
　　陈克把刘自猛送出门，回到小桌前，看着桌上的一封书信，不禁开心一笑。
　　真是没想到，镜蛇前辈真的给我回信了。

第155章 魔改大师

　　“所谓魔改，简单来说，就是在机械设备的原有基础上，利用带有灵力的法阵和铭纹，赋予它全新的能力。”
　　一个巨大的工棚里，中年教习随意的坐在一张工作台上，向着三十多个学子侃侃而谈，“比如说，一只竹蜻蜓，当我们加持了魔纹，那么它就能飞的更高，绽放出各种绚烂的色彩。再比如说，我们小时候骑的木马，原先它只能晃动，可经过魔改之后，它不但可以跑起来，甚至还可以飞起来。”
　　“当然了，一件魔改品的完成，绝对不是那么容易的事。好在你们赶上了好时代，不用从最基础的魔纹开始加持，而是可以采用各种现成的模块。”
　　中年教习跳下桌子，鼓励道：“行了，都过来看看吧。”
　　陈克和其他学子们，纷纷涌到长方形的工作台前，惊奇的看着台子上，陈列的几百个模块。
　　这些模块都已经加持过一道或者数道魔纹，具备了特定的功能，简单说，可以看做是一个单独的零件。
　　它们五颜六色，形状千奇百怪，但大都预留了卡扣和镶嵌的凸起，可以直接安装在制式的板材上。
　　中年教习围绕着工作台打转，继续道：“今天你们的功课，就是利用这个工棚中的所有道具，包括模块，完成一件最简单的魔改品。”
　　“哦，对了，”
　　教习忽然想到什么，看了一眼陈克，“陈克，你才来上课，可能还跟不上我们的进度，对你就不作要求了。”
　　陈克点点头，爱不释手的拿起魔方一般的晶石方块，翻看起来。
　　以他近乎零基础的知识，自然是看不出什么的。
　　他看不出来，鼠标却能看得出来。
　　陈克意念一动，鼠标指针接连点击两下，打开了“阵纹模拟器”。
　　视窗内，立刻扩展开一个正方形的窗口。
　　白色背景下，他手里的晶石魔方，以立体的形式出现在窗口中，匀速旋转起来。
　　“是否选定此模型？”
　　陈克点下了“是”。
　　嗡！
　　一瞬间，陈克被投射进入一片白茫茫的模拟空间，周围一片虚无。
　　他的面前，正方形的晶体魔方，已经放大到半人那么高，静静悬浮在他的面前。
　　神秘的数据在他的脑海中流淌而出，带来阵阵感悟。
　　与此同时，魔方开始变得透明起来，向外抛洒出一道道神秘的符文。
　　隐藏在魔方中的秘密，清晰的呈现在陈克眼前。
　　这是一个火属性的模块，核心部位在正中心，只加持了两道铭纹，铭纹之间，流淌着神秘的灵力。
　　幸运的是，两道铭纹都是最基础的，陈克恰好能够辨认出来。
　　第一道是“能量传导”铭纹，这个其实是不分属性的，扶摇神舟上也有，而且还不少，虽然样式古今不同，但大同小异。
　　第二道是“速燃”铭纹，顾名思义，就是让火属性灵力迅速燃烧起来。
　　说起来很玄乎，但其实，呃，就是个“火花塞”。
　　陈克查看片刻，退出模拟空间，在工作台上逡巡片刻，又拿起一个扁平的模块。
　　其他学子们已经在偌大的工棚里行动起来，乱糟糟的，四处寻找道具。
　　整个工棚很大，分成十几个区域，每个区域中都存放着各种半成品的部件，还有标准接口的板材和连接件，不一而足。
　　只要不是魔改原子弹那样的大杀器，一般的小道具都可以实现组装和改装。
　　陈克一边闲逛，一边惊叹不已，这就是一个神奇的积木世界啊。
　　咦？
　　走过一个道具区，陈克忽然看到一排整齐的车轮，不禁心中一动。
　　他走上前，拿起一个木制的车轮看了片刻，恍然点点头。
　　车轮的正中心是一个可以扩展的凹槽，应该可以安装一个能量驱动的模块。
　　不远处，还有一个工作间，正有学子拿着一把灵力大锯，迅速切割着一块木材。
　　转动的锯齿闪动着红光，蕴含着高温，就像是切豆腐一般嵌入木材，直接将大腿粗的木材切割成两截。
　　等两个学子加工完，拿着加工好的木件匆忙离去，陈克等了一会，见没人用了，这才走上前去。
　　灵力大锯很好用，一个按钮就激活。
　　现成的木材也很多，木板，圆木，方木，整整齐齐码放在一边。
　　陈克想了一下，挑了一块坚硬的方木，固定在切割台上，然后开启电锯，迅速切割起来。
　　切了一块又一块，奇形怪状的，散落了一地。
　　中年教习走上前，好奇的看了片刻，提醒道：“陈克，不要玩了，其他学生还要做任务呢。”
　　陈克切割完最后一块，满身满头都是白色的锯末，笑道：“罗教习，学生不是玩，学生也想试试。”
　　你也想试试？
　　罗教习惊讶看了一眼洒落在地上的木块，虽然不知道陈克到底要做什么，但既然陈克这么主动，他还是要支持一下。
　　“你要魔改的部件太大，导轨安装一定要注意！”罗教习提醒了一下，负手离去。
　　所谓导轨，就是在各个部件之间，进行能量对接和转换的工具，其实就是一根根晶条，需要镶嵌在部件之上。
　　陈克又转悠了一大圈，挑选了十几个模块，还有几十根导轨晶条，利用各种工具，全部镶嵌在切割好的木材上。
　　一转眼，两个时辰在忙碌中过去了。
　　一切就绪，陈克找来一辆平板车，把零碎的木件和两个车轮放在车上，推到一个工棚中。
　　抛光打磨，镶嵌，组装。
　　转眼间，一辆简陋而又粗犷的摩托车，呈现在陈克面前。
　　魔改的摩托车，看上去就很霸道啊。
　　陈克大汗淋漓，眼中却是满满的成就感。
　　他的身后忽然传来嗤笑声，几位学子走上前，瞄了几眼摩托车，纷纷笑出声来。
　　“这个两轮车有意思，两个轮子竟然在一条线上，这能保持平衡？”
　　另一个学子笑道：“那好办，把两个轮子固定在地上，不就平衡了吗，说不定还能像是木马一样，自动摇晃呢。”
　　其他几人纷纷哈哈大笑，戏谑的看着陈克：“陈克，罗教习之前说到木马，不过是打个比方，你还真作出一个木马来，还是带轮子的。”
　　陈克微笑不语，等几人离开后，他走到摩托车前，打开“阵纹模拟器”。
　　投射进入模拟空间，他开始检查摩托车各个部位的性能。
　　果然发现了不少问题，陈克退出模拟空间，继续改进。
　　如此三番两次，陈克经过最后的一次调试，魔改摩托车，大功告成!
　　敢说我的车是小孩的玩具？
　　陈克嘿嘿一笑，跨上了摩托车。

第156章 天价罚单

　　“教习，这是学生设计的刷子，只要启动机关，刷子就会在风属性灵力的驱动下，自动滚动。”
　　“教习，这是学生设计的火炉，一共设置了三种强度，可以提供不同的火温。”
　　“教习，这是学生设计的密封箱，只有输入正确的密码，激活模块，才能打开箱子。”
　　工作台前，学子们围绕着罗教习，纷纷将他们魔改的小道具拿出来。
　　有几个学子演示失败了，引得众人哄堂大笑。
　　罗教习懒散的坐在工作台上，一边微笑，一边点头，眼中满是欣慰。
　　兽族拥有恐怖的天赋，妖族拥有古老的神术，而人族，拥有的是强大的智慧。
　　也只有智慧，才能把人族武装起来，和兽族和妖族进行抗衡。
　　学子们魔改的工具，虽然很简陋，甚至根本不实用，然而所有精密的大型器械，所有具备毁灭力量的大杀器，不都是这么一步步走过来的？
　　“闪开，快闪开！”工棚的那头，忽然传来陈克的惊叫声。
　　学子们纷纷循声望去，接着目瞪口呆。
　　陈克骑在一辆古怪的两轮车上，正以极快的速度，向着他们冲来。
　　这不是关键的，关键的是，那辆车子在着火！
　　着火，当然是字面上的意思，两个轮子已经被盘旋的火焰给覆盖，陈克身下骑着的木头，冒着黑烟，似乎随时都会燃烧起来。
　　震惊之后，众人这才回过神，纷纷闪身避让。
　　呼！
　　燃烧的两轮车，带着滚滚浓烟，从学子中间穿过去，轰然撞在工棚的墙壁上。
　　砰!
　　墙壁霎时被撞破一个大洞，陈克飞车继续向前冲。
　　虽然裤裆随时都会被烧烂，陈克却乐的哈哈大笑。
　　好玩，真好玩。
　　这辆魔改的摩托车，没有任何舒适度可言，因为模块的能量没有控制好，引起了大火，随时都会散架。
　　可不管怎样，摩托车跑起来了。
　　糟了，没法转向。
　　陈克看着前方的一座房子，眼睁睁的撞了上去。
　　轰！
　　他的人倒飞了出去，摩托车撞在石壁上，瞬间四分五裂。
　　一位从工棚追随而来的老者，淡定的走上前，一面看着满地燃烧的碎木头，一边在小本子上记录着什么。
　　记录完毕，老者看了一眼陈克，转身向着工棚走去。
　　陈克惊讶不已，也跟着回到工棚，向着罗教习不好意思道：“罗教习，学生的魔改失败了。”
　　罗教习保持着一贯的笑容：“陈克，你的设计很有意思，但问题也很多，如果把这些问题都给解决了，未尝不是一件出色的魔改工具。”
　　陈克急忙点点头，他算是真正体会到了，魔改绝对不是一个创意就能支撑起来的。
　　耐用性，安全性，还有驾驭的便捷性，舒适性，这些都要考虑进去。
　　然而有些地方根本就是冲突的，要把所有的元素考虑进去，最终形成一个系统的整体，不但要耗费大量的时间，还要进行成千上万次的测试。
　　以陈克现在的水平，只怕没个十年八年的，根本就魔改不出一辆理想中的摩托车。
　　越是如此，陈克就越是对扶摇神舟的制造者，充满了敬畏之心。
　　罗教习点评完毕，将一张账单递给陈克：“好了，这是你损坏物品和模块的清单，一共八万两银子，回头记得交上来。”
　　八万两银子？！
　　陈克吃惊不已，他倒不是差钱，而是没想到只是简单的几个模块，竟然就值八万两银子。
　　再看那些看热闹的学子们，他总算明白这帮家伙为什么笑的那么幸灾乐祸了。
　　陈克只好苦着脸，从罗教习手中接过账单。
　　本来他还打算闲了继续改进摩托车呢，现在看来，根本玩不起。
　　他也总算明白了，为啥工学院里的房子都是破破烂烂的，他这次的动静还算小了。
　　学院里的那些天才们折腾出来的动静，只怕会更大吧！
　　愉快的一个上午过去了，如果没有那八万两银子的账单，就更加愉快了。
　　下午没有课，陈克索性收拾一下，离开学宫后乘着马车，返回陈府。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　等他一回到居住的小院，立春和立秋顿时发出惊叫声，欢天喜地的跑上前来。
　　陈克也是高兴不已，好些天没见这两个丫头，心里还怪想念的。
　　“陈叔呢？”
　　“陈管家一大早就出去了，好几个宅子的事都要打理呢。”
　　“吴妈也来了。”
　　“来了来了，少爷，这就给您做好吃的去！”围着围裙的厨娘吴妈，一脸笑眯眯，打过招呼后，向着厨房走去。
　　院子里多了这些熟悉的人，还有叽叽喳喳的立春立秋，一下子变得热闹生动了起来。
　　陈克躺在树荫下的躺椅上，接受着两个小丫鬟的服侍，舒服的几乎要睡着了。
　　嗯，这才是我该过的生活。
　　看着立春和立秋忙忙碌碌的，陈克心中一动，又想到了他打造天才的计划。
　　站起身走进房间，陈克把立春叫了进来。
　　“立春，坐下来。”盘膝而坐的陈克，指了指自己前面的蒲团。
　　立春一脸茫然，走上前，规规矩矩的坐下来，然后用亮晶晶的眼睛好奇的看着少爷。
　　陈克正色道：“立春，你相信我吗？”
　　立春用力点点头：“少爷，立春当然相信你了！”
　　“那我现在用灌顶大法，传授你秘术，你愿意接受吗？”
　　灌顶大法？！
　　秘术？！
　　立春傻眼了，怯生生道：“少爷，您是不是被人给骗了？”
　　陈克无语，这小丫头敢情把他当成江湖骗子了。
　　陈克懒得多说，伸出手来：“闭上眼睛，我要给你灌顶了！”
　　说着话，他的手掌按在了立春的脑袋上。
　　立春莫名紧张，全身都绷紧了，垂下来的长长的睫毛，一个劲儿的抖动。
　　她不指望少爷能给她灌顶，她只希望少爷别再用别的法子来折腾她。
　　然而不可思议的事情发生了，立春震惊的发现，她的脑袋里，果然多出了一些东西！
　　惊恐之下，她正要睁眼，却听陈克轻喝道：“不许睁开，否则前功尽弃了！”
　　天灵灵，地灵灵，王母娘娘快显灵。
　　陈克一口气，将柳门医术包括炼丹术，全部传送给了立春。

第157章 仙人抚我顶，结发受长生

　　立春之后是立秋，然后是大牛。
　　陈克忽然觉得，把“过目不忘”传送给三个小跟班，对他们日后的修炼很有帮助。
　　一通忙完，也到了下午了。
　　陈克有些累了，亏得他养精蓄锐了好些天，否则还真应付不来。
　　传送一个技能，就要消耗50点魂值呢。
　　站在窗前，陈克看着昔日里亲密无间的三个小跟班，忽然间变得沉默寡言，目光躲闪，心事重重，就知道坏事了。
　　想了一下，他只好把三人都叫了进来，关上房门，然后让三人并排坐下。
　　陈克也坐下来，沉默片刻，叹息道：“你们还记得，在梅城的时候，我在城墙上受了伤，回到家里奄奄一息吗？”
　　三个小跟班同时用力点头，他们怎么会不记得，当时都快吓傻了，眼泪都流了好几筐。
　　陈克一脸缅怀之色：“我那时候其实不是昏迷，而是沉浸在梦境中。”
　　“梦境中？！”
　　陈克点点头：“那个梦很真实，我不知道怎么就到了一个天堂一般的地方，那里到处漂浮着五彩祥云，一座座美丽高大的宫殿就建立在云端之上，还有很多人驾着仙鹤，或者带着翅膀的青牛，在高空中来回穿行。”
　　立春吃惊的瞪大眼睛：“那，那岂不是仙境？！”
　　“我想应该是吧，”
　　陈克点点头，“在一个叫做南天门的地方，我遇上了一位白胡子老爷爷，他把我带到一座仙岛上，用一座大鼎重塑了我，并且教会我很多东西。”
　　三个小跟班震惊的张开嘴巴，铁牛失声道：“难怪，难怪少爷醒来后就像是变了一个人，少爷是脱胎换骨了！”
　　立春和立秋也用力点头，是啊，他们也是这个感觉，原来如此！
　　陈克正色道：“我给你们施展的灌顶大法，就是白胡子老爷爷传授给我的，不是邪术。”
　　不是邪术，当然不是。
　　三个小跟班同时摇头，非但不是邪术，还是仙术！
　　心里想着，三人眼中闪过一丝激动之色。
　　少爷用仙术为他们传法，那岂不是说，他们也因此结下了仙缘？
　　陈克一一看着三人的眼睛，严肃道：“我现在把这个秘密告诉你们，无异于泄露了天机，你们必须发誓，不得再向外吐露半个字！”
　　三人同时举起手，郑重无比道：“少爷，我们一定会保守秘密的！”
　　陈克满意点点头，继续用严肃的语气道：“能力越大，责任就越大，你们既然结了缘，就不要辜负我的期待，以后要勤加修炼。我会和陈叔打招呼，修炼所需的支出，都从府里的账上走。”
　　三个小跟班的眼圈红了，咬着嘴唇，同时向着陈克行跪拜礼。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　少爷这是给了他们多大的机缘啊，他们又怎么可能不珍惜？
　　谁愿意当一辈子的丫鬟，谁愿意给人赶一辈子的车？
　　谁还没有一点梦想了？
　　即便是懵懂的立春，也意识到从今天开始，她的命运将会发生天翻地覆的变化。
　　而少爷也不再单单只是少爷，而是他们的领路人，是他们的导师！
　　所以三人的跪拜礼很郑重，三次叩拜后才抬起头来，敬畏的看着陈克。
　　陈克继续道：“从今天起，你们三人会变得更加忙碌，铁牛，我会为你安排修炼的场所，立春，立秋，你们也会被安排到其它地方，边学边练。”
　　陈克已经想好了，他在大夏学宫的日子，三个小跟班其实也干不了什么，与其如此，倒不如把他们送到合适的地方去磨练一下。
　　别的人陈克不认识，但隐龙阁的人他还认识，正好刘管院又来了。
　　立春学医，那就索性到胡医师的医馆去实习，立秋以后是情报总管，更要送到隐龙阁去磨练，至于铁牛，不能再闭门造车了，应该多和对手多多切磋，这样才能提升修炼的速度。
　　等他们磨练个三五年，想必都能成为我的左膀右臂了吧。
　　“好了，该说的都说了，咱们吃饭！”陈克站起身来，浑身轻松的说道。
　　三个小跟班知道了始末，也感觉到前所未有的轻松，三人绷了一个下午的表情，终于露出舒展的笑容。
　　入夜，刘管院前来拜访，这次走的是正门。
　　小客厅中，刘自猛取出一个木盒，递给陈克：“陈克，这是二十块木属性灵石，你收好了。”
　　陈克接过盒子，躬身道谢。
　　刘自猛看着陈克的眼睛，忽然道：“几日前，秦国公主在春山城遇袭，这件事你知道吗？”
　　陈克一脸震惊之色：“公主没事吧？！”
　　“你真的不知道？”刘自猛的眼中充满了怀疑。
　　陈克摇摇头：“我这几天都在京城，，忙着学业，怎么可能知道呢？”
　　刘自猛微微点头，陈克最近的行踪他当然清楚，只是有些事实在无法解释。
　　事关隐龙阁机密，他不好多说，也不好多问，只得含糊道：“我们隐龙阁已经提前做出了部署，所以公主安然无恙。”
　　陈克松了一口气，如释重负道：“没事就好，没事就好。”
　　忽然想到什么，陈克不好意思道：“刘管院，学生这么多年，认识的厉害的人就那么几个，有些事，学生想请刘管院帮个忙。”
　　刘自猛惊讶不已，他的印象里，怎么从来没见过陈克还有不好意思的时候。
　　他淡淡点了点头：“其实我也不过是个普通人，你说吧，能帮的上的，我自然会尽力。”
　　不说陈克和他的师生之谊，只是陈克屡次出手协助隐龙阁，刘自猛乃至隐龙阁，都不会拒绝陈克的求助。
　　况且，隐龙阁的高层对陈克的兴趣越来越大，也许和陈克多多接触，他们也能解开心里的谜团。
　　当下，陈克将对三个小跟班的一些安排，如实告诉了刘自猛。
　　刘自猛稍微想了一下就答应下来。
　　又不是把三个小跟班编入隐龙阁，只是给他们一个学习的机会，这个要求并不过分。
　　实际上隐龙阁的密探中，有相当大的比例都是内部举荐产生的，刘自猛举荐几人也在规则之内。
　　万一这三人中真有不可多得的苗子，对隐龙阁也是好事。
　　啊！
　　陡然间，一个房间里传来一声惊叫声。
　　刘自猛和陈克同时一惊，向着房间外走去。
　　立秋披头散发，手里拿着一把本，又是惊喜又是惊恐的从房间里跑了出来。
　　她举起手里的书，向着陈克颤声道：“少爷，我，我会看书了！”
　　刘自猛一头雾水，陈克却是欣喜一笑。
　　他明白立秋的意思，立秋应该是激活了“过目不忘”的技能，所以自己把自己给吓到了。
　　叮！
　　“恭喜您，成功和目标建立灵魂通道，提升魂值上限10点。”

第158章 探险攻略

　　虚惊一场，陈克见刘管院似乎还有话说，索性带着刘管院进入书房。
　　宽大的书桌上，陈克将一幅幅地图打开，虚心向着刘管院求教。
　　刘自猛看着一幅幅标注过的地图，或者精细，或者粗糙，一脸惊异之色。
　　虽然帝国不禁民间地图的使用，但关于涉及到战略位置的地图，却监控的极为严格。
　　陈克拿出的这些地图，严格来说算是违禁品，有些甚至清晰标注出了一些战略位置，还有几条隐秘的商道。
　　不用说，这些地图肯定是陈百旺利用商界的影响力，想方设法给陈克找来的。
　　这个陈百旺，心真大，就一点都不担心他儿子被这些地图给害了？
　　老子既然都不担心，刘自猛自然也没什么避讳的。
　　况且，凭借陈克和隐龙阁的这几次合作，陈克已经算是半个隐龙阁的人了，只要不是级别高的机密，刘自猛也无需对陈克隐瞒。
　　“这里就是秦国，虽然只有四州之地，但因为地广人稀，国土面积其实比咱们大夏王朝都大。”
　　刘自猛指着地图上的一道关隘，“这里就是仙霞关，秦国公主此行的目的地。仙霞关的战略意义在于，它连接着大夏王朝和秦国之间的通道，如此一来，无论是大军行进还是物资补给，都可以通过仙霞关互通往来。”
　　“这里，这里就是秦国的王城，渭阳城，因为此地山水皆为阳面，又在渭水之畔，由此得名。”
　　“这条东西走向的山脉，名为鸡公山，原本是秦国和兽族的北方分界线，但现在已经变成盗匪的天堂。”
　　刘自猛指着地图上的一条路线，“十年前，帝国就在秘密资助商人，重新开辟鸡公山的商道，希望打通和秦国西部的紫鹰王朝之间的联络，但进展很慢。”
　　陈克好奇问道：“因为盗匪？”
　　刘自猛点点头：“鸡公山连绵八百余里，大大小小的匪帮无数，人数至少有数十万。他们中既有流民，也有流亡贵族，还有兽族和人族的逃兵，各地的死刑犯，势力错综复杂。不管是人族还是兽族，要想清理掉它们，意味着投入巨大的兵力，而且一旦剿匪失败，意味着鸡公山这股蛮横的势力，很可能就此倒向对手。”
　　陈克恍然，他之所以关注这条商道，也是无意中听父亲提起过，一个月前，陈家的一只贩卖马匹的商队，就是在鸡公山附近全军覆没的。
　　所以陈克就把鸡公山的匪徒当成了目标。
　　想想啊，数十万人呢，这要是都杀了，他该吞噬多少灵魂？
　　而且杀这些匪徒，陈克没有任何心理负担。
　　要知道像他这样的有为少年，即便没有经过二十四个字的洗礼，也很难做到滥杀无辜。
　　陈克虚心求教，刘自猛知无不答，地图的范围逐渐扩大，已经越过了紫鹰王朝。
　　紫鹰王朝的国土萎缩的厉害，基本上只剩下京城周边的方圆千里，处在兽人包围的孤岛之中，所以没什么可说的。
　　然而紫鹰王朝再过去，红狮王朝，那就很有意思了。
　　红狮王朝的境内水域众多，地势平坦，所以对兽族的冲击，几乎没有任何防御之力。
　　但因为气候湿润，兽族在征服之后很难长时间停留下来，往往大肆劫掠一番就往北撤。
　　这也形成了红狮王朝特有的风格，兽族南下，他们就效忠兽族，兽族北上，红狮家族再度接过各地的掌控权。
　　红狮的老百姓也习惯了这种方式，乱世之中，能活下去就不错了，哪有那么多的挑剔？
　　况且对最底层的老百姓来说，红狮家族和兽族，有区别吗？
　　“这就是明珠城，曾经是红狮王朝的第二大城市，如今却沦为了走私之地。”
　　刘自猛指着地图上的一个小城，着重向陈克说道，“明珠城的周边，发现了很多灵石矿，虽然灵石的品质不高，但储量极为丰富。这也是红狮王朝境内，兽族唯一常年驻扎军队的城市。”
　　陈克两眼放光：“那明珠城的灵石，应该很便宜吧？”
　　刘自猛炯炯目光看着地图，点点头道：“是很便宜，但商路阻断，一般人很难平安抵达明珠城。”
　　“修行者也不可以吗？”陈克惊讶道，“带几个空间戒指飞过去，然后装满了灵石，再运到大夏城，不是能大赚一笔？”
　　刘自猛苦笑道：“你说的轻巧，强大的修行者，又怎么会把低品质的灵石放在眼里？而那些普通的修行者，穿越六千里路程的难度，和商团其实并没有太大区别，纵然他们会轻身术，可以飞跃一些险关，可又能维持多久？”
　　刘自猛眼中露出缅怀之色：“五年前，我曾带队去过一次明珠城，即便利用了飞行器，也足足花了三个多月的时间，才带回一大批灵石，但同行的一百多人，却伤亡了一半！”
　　陈克惊讶看了一眼刘管院，又低头看向地图，锁定明珠城的位置。
　　六千里路程，如果晚上早一点飞，大概天亮前应该能抵达吧？
　　停留一天，回来的时候再去一趟鸡公山，收割一百个盗匪的人头？
　　嗯，就这么干了。
　　等我炼化完二十块木属性灵石，扶摇神舟的速度应该还能提升一些。
　　如果能把时间压缩在一个晚上，那就更加完美了。
　　两人一问一答，乐在其中，不知不觉，一夜过去了。
　　刘自猛给陈克讲解完最后一张地图，看了看窗外透亮的天色。
　　陈克感激的躬身道：“多谢刘管院！”
　　有了刘管院详细的讲解，他的导航地图更加清晰明了，这为他以后的探险减少了多少麻烦。
　　别的不说，鸡公山线路和明珠城的攻略，已经在陈克的脑海中成型了。
　　刘自猛爽朗一笑：“好了，不用多礼，你我师生两年多，我也没教给你什么，这次总算过了一把瘾。”
　　忽然想到什么，他取出一块金色的菱形令牌，交给陈克，郑重道：“这是隐龙阁的令牌，并且专属于你的，只有在你真正遇到麻烦的时候，尤其是遇上妖族奸细和杀手组织的时候才能用，知道吗？”
　　保护陈克，不但是隐龙阁的意思，也是昊天学宫的意思，所以给陈克一块权力很大的令牌，非常有必要。
　　陈克惊讶了一下，收起令牌郑重道：“放心吧，刘管院，我不会再乱来的。”
　　刘自猛看着陈克滴溜溜乱转的眼睛，心里直撇嘴，我咋就那么不相信呢！
　　刘自猛严肃提醒道：“陈克，这次太上皇强势为你们陈家撑腰，这才压下了很多人的心思，可等风头过去了，他们还会找你麻烦，所以你千万再去招惹是非了。”
　　陈克谨慎点点头，他从来就没想过要招惹是非，可也不能让人骑在头上不是？
　　真要有不长眼的敢跳出来，该出手时还是要出手。
　　陈克本想把水常青的事告诉刘管院，但想了想还是放弃了。
　　至少目前，八翼神女化身的水常青还没做出什么出格的事，他何必招惹这样一个劲敌？
　　他有预感，水常青这张牌要是打好了，也许也能帮陈家解决不少麻烦呢。

第159章 免死金牌

　　距离天色大亮还有点时间，刘自猛索性坐下来，将京城的一些禁忌，一一给陈克道来。
　　比如说禁飞令，除非大内登记在册的供奉和武士，一旦有外人飞过大夏城上空，达到违禁高度，就会自动激活三座高塔的法阵。
　　此外，隐龙阁的令牌不仅仅是身份象征，而且还是一道“免死金牌”。
　　一旦陈克在城中遇上危险，可以凭借令牌进入内城避险，内城的防御大阵会对识别令牌中的铭纹气息，从而解除禁制。
　　换句话说，即便追杀陈克的是远比陈克厉害的多的高手，可一旦进入到内城，就会因为防御大阵施加的禁制，丧失一部分修为。
　　如果是隐龙阁的高级人员，甚至还能利用法阵的一部分威能，进行反杀。
　　当然，陈克的令牌可没那么高的权限，能够寻求一下庇护算是不错了。
　　陈克听得大感新奇，其实他早就知道，大夏王城矗立的三座高塔，有着强大的威能。
　　正是因为这三座高塔的存在，才确保了王城六百多年屹立不倒。
　　但他却没想到，高塔形成的法阵，竟然会这么厉害，还有这么多的讲究。
　　再联想到地下城的那三座残塔，可见是人族在经历过无数次惨痛的教训后，才慢慢摸索出的强大防御之法。
　　毫无疑问，崛起于神龙府地下城的夏氏皇族，拥有三座高塔的最高权限。
　　最高权限拥有多大的威能？这个想象空间就太大了，陈克想不出来。
　　天色大亮，刘管院连早餐也没吃，向着陈克告辞离去。
　　第二天，刘管院就将铁牛他们的去处安排妥当，效率不是一般的高。
　　陈百旺得知后也极为支持，端茶送水的要多少有多少，但能成为左膀右臂的，忠诚度还很高的，那就少之又少了。
　　铁牛，立春和立秋，都是和陈克从小到大的，虽然有主仆的名分，可也是最好的玩伴，贴心人。
　　如果他们日后能独当一面，对于陈克，对于陈家，有着莫大的好处。
　　安顿好铁牛三人，陈克一头扎进工学院的高墙内，开始了充实而又低调的求学生涯。
　　一晃，半个月过去了。
　　清晨时分，学宫小院的修炼室中，盘膝而坐的陈克，缓缓睁开双眼。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉六重』
　　灵值：『木：180/180』
　　魂值：『608/706』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《乾坤一剑》』
　　入门：『《杀生神诀》、《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　半个月来，陈克在妖兽内丹和紫芸剑派丹药的辅助下，修为提升了两个等级，达到炼脉六重。
　　二十块下品灵石全部炼化完毕，也为他带来100点灵值上限的提升。
　　此外，来自立春和立秋的“返点”，还有《大归虚真经》的凝练，陈克的魂值上限也突破了700点。
　　最让陈克惊喜的是，他的合成武技中，《神行幻影》提升了，熟练度达到“精通”。
　　大概是因为他晚上修炼的时候，不敢弄出太大动静，所以频繁的施展身法。
　　某种程度上，《神行幻影》比剑法和拳法更加实用。
　　鬼魅的身法，再加上《鬼王遁身术》，陈克就算用一根竹竿，都能做到杀人于无形。
　　这对他以后收割盗匪们的灵魂，有着莫大的好处。
　　而且有了精妙的身法，打不过也能逃走，生存率大大提升，陈克的底气也更足。
　　抖落灵石化作的粉末，陈克飘然起身。
　　大手一挥，他打开“阵纹模拟器”，瞬间投射进入虚拟空间。
　　苍茫的空间空无一物，陈克的面前，悬浮着一个巨大的绿色光团。
　　透明的光团，九层光幕上交织着无数的线条，拼接出无数神秘的图纹，瞬息万变。
　　陈克伸出手掌，不断固定图形，切换图形，寻找着领悟的契机。
　　实际上过去的半个月里，随着他对魔改的认识加深，还有灵值的提升，已经接连解锁了三个模块。
　　这三个模块都是辅助性的，但却极为实用。
　　一个是他念念不忘的雷达模块，再加上鼠标的导航雷达，一苇神舟现在的雷达，已经变成一个加强版的存在。
　　还有一个是战斗模式下，“自动瞄准”的模块。
　　这个模块非常实用，可以按照陈克的意志，瞬间锁定目标，准确率比陈克自己锁定要高多了。
　　第三个是“潜行模式”，正如陈克所猜测的那样，一苇神舟拥有在水中航行的模式。
　　陈克已经打算好了，城西那座庄园的外面，正好有一条小河，可以用来练习。
　　至此，绿色光团的最外层，还有六个模块没有破解。
　　一旦这六个模块全部破解了，扶摇神舟就可以升级了！
　　陈克虽然心里很着急，可着急也没用，你的境界和意识达不到，就无法激活模块。
　　只有不断提升自己，不断的累积经验，才能赢来破解模块的契机。
　　所以陈克掌控着绿色光团，模拟操作了半个时辰，就退出了模拟空间。
　　上午的课程结束，陈克简单收拾了一下，向着学宫外走去。
　　还有半个月，大夏学宫就会放假，校园里的人已经开始减少了。
　　所以陈克在等，等这帮人走的差不多了，就是他进入神龙阁参悟经典的时候。
　　否则的话，当初在昊天谷的那一幕又要重演，指不定那帮傲娇的神龙学子们，会给他使多少绊子呢。
　　出了学宫，陈克叫来一辆马车，直奔城西的庄园。
　　到了夜里，他悄然来到庄园外的树林中，激活一苇神舟，潜入到小河之中。
　　好在他现在已经可以掌控一苇神舟的大小，缩小一些体积，神舟恰好能容纳在河道中。
　　水下航行，消耗的灵值要大一些，但也大的有限。
　　潜行模式下，神舟似乎自己能够呼吸，即便是在水中，陈克也没有丝毫的憋闷感。
　　到了深夜，陈克基本上掌握了各种操作。
　　一苇神舟浮出水面，切换到飞行模式，隐形之后，从树林中冲天而起。
　　老人都说了要学以致用，所以今晚陈克打算去鸡足山那边逛逛，收割一波人头。
　　嗯，顺便看看他那未过门的媳妇儿，应该到了仙霞关吧？

第160章 十七连杀

　　给力！
　　云层之上，一苇神舟带出一溜黯淡的绿芒，在星空下快速穿行。
　　陈克感受着这风驰电掣的速度，舒爽到浑身酥痒。
　　他无法估量出准确的时速，但他可以肯定，就算没有比以前快出一倍，也有八成了！
　　换句话说，一个晚上的时间，他足以赶到六千里之外的明珠城，然后在天亮之前回到大夏城。
　　驾驶台前，透明的晶壁上，导航雷达显示，陈克已经进入秦国境内。
　　陈克掌控着一苇神舟，开始下降，并且放慢了速度。
　　大地黑乎乎的一片，空气中弥漫着一股难闻的气息。
　　尸臭！
　　神舟越往下行，尸体的臭气就越明显，这方圆几百里，别说灵气了，就连空气都污浊不堪。
　　神舟下方，一个灯火惨淡的小城出现了，仿佛是鬼城一般。
　　城市已经变成了废墟，残破的城墙内外，堆满了腐烂的尸体。
　　一群群鬣狗和野狼窜动在城墙周围，不时发出几声嚎叫，抬头之际，眼中散发着绿莹莹的幽光。
　　城市中，还有一些衣衫褴褛的人影在街道上游荡着，行尸走肉一般。
　　放低一点，陈克才勉强辨认出她们女人的体型。
　　秦国的国土其实不是人族军队收复的，而是兽族自动放弃的。
　　大概兽人们既然决定放弃领地，返回北方的家园，那么便不顾一切的蹂躏他们占领的城市，屠杀占领区的人族。
　　这里已经变成一片人间炼狱，不知道何年何月才能恢复。
　　秦国公主的复国之路，很难啊。
　　一苇神舟接连飞过三座小城，一座比一座惨。
　　还有一座小城的城外，竖立着长达数里的木桩子，每一根木桩子上，都缠绕着一具人族的腐尸，死状凄惨无比。
　　陈克看得心惊肉跳，涌起一股兔死狐悲的愤怒。
　　这是他第一次直观的感觉到，兽族的暴虐和残忍。
　　果然是一群禽兽！
　　远方高大的山体上，出现了一片密集的灯火。
　　陈克精神一振，驾驭一苇神舟向上高飞。
　　那么高那么陡峭的山壁上，坐落着这么大规模的关隘，只能是仙霞关了。
　　果然，当神舟飞高，灯火中的雄关渐渐显露出真容，牢牢镶嵌在垭口处，和两侧的山峰融为一体。
　　而在仙霞关的周边，九座高峰壁立万仞，坐落在峰顶的九个军营，同样灯火辉煌。
　　九座高峰，就像是九个高大威武的黑甲卫士，结成阵势，牢牢守护着中心的雄关险隘。
　　广义上的仙霞关，便是这九峰一关。
　　陈克随着山体的抬升，不断提升高度，他的心里遗憾不已，这要是白天，一定能看到这座雄关的全貌。
　　滴滴，滴滴！
　　就在这时，雷达晶屏上，忽然闪动出一个红色的圆点。
　　有高手？！
　　陈克惊讶不已，瞬间灌输灵力，加大隐形和防御力。
　　他现在的位置，距离仙霞关至少还有十里地，茫茫大山中，怎么还会有高手存在？
　　意念一动，陈克目聚神光，向着圆点所在的方向望去。
　　耸立的悬崖上，云小龙衣甲破碎，拖着一条断裂的手臂，阴冷的目光看着包围上来的兽人。
　　一个个身材高达三米多的兽人，穿着灰色的皮甲皮裙，提着镶满人牙的狼牙棒，穿过一块块高大的怪石，向着云小龙包抄而来。
　　他们的身上和脸上长满了浓密的黑毛，掩盖住丑陋的面容，只有一双双血色的眼睛，闪动着嗜血的光芒。
　　兽人后方，斥候将领骑在一匹血狼的背上，嘴里发出混沌的低吼声，似乎对部下的谨慎很不满。
　　果然，十几个兽人听到上司的低吼声，顿时加快了速度，合围成一个铁桶阵，一圈一圈的向内收紧。
　　“公主殿下，小龙无缘看到大秦复国的那一幕，只能在这里尽忠了！”云小龙的眼中流露出遗憾之色，染血的右手，握紧一个黑色的圆球。
　　就在他准备引爆圆球，和兽人同归于尽的时候，异变突起。
　　兽人将领的上方，忽然间闪过一道绿色的弧光。
　　下一刻，兽人将领的脑袋凌空飞起，一道血柱从断裂的脖颈处，冲天而起！
　　血狼发出一声凄厉的嚎叫，旋即脖子上炸开一朵硕大的血花。
　　被利剑刺穿喉咙的血狼，轰然趴倒在地上，庞大的身躯一个劲儿抽搐起来。
　　只有云小龙模糊的看到，血狼实际上是被一把剑挑断了四个脚筋，所以才如土委地一般的倒下。
　　看到了剑光，自然他也看到一道模糊的人影。
　　云小龙的呼吸开始变得急促起来，那道影子绝对是人族，很可能是仙霞关的高手，专门解救他来了！
　　十六个兽人不知道发生了什么，怔怔看着倒在地上的将领的尸体，还有血狼抽搐的身躯，旋即才发出哇哇的怪叫声。
　　一道虚影犹如幽灵般飞掠而来，两个兽人还没看清这道影子，喉咙上就相继炸开两个血洞。
　　鲜血喷洒而出，虚影带出飞扬的血点，又鬼魅般飘荡在另外两人兽人的侧面。
　　砰砰！
　　两个兽人的喉咙砰然炸裂，血花飞扬，接着咕咕涌出。
　　幽灵一般的影子，时而飘荡，时而快如闪电的窜动，总以意想不到的方式出现在兽人面前，又从不可思议的角度出剑。
　　转眼间，十六个兽人，全部喉咙炸裂而死！
　　悬崖之上，弥漫着浓重的血腥气息。
　　幽灵一般的影子停了下来，露出染血的黑袍和一把秋水一般的利剑。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升1点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升1点。”
　　……
　　陈克静静站立着，心中却是失望不已。
　　除了那位将领是10点魂值，其它的兽人只提升1点魂值上限，还不如那只血狼呢。
　　一轮收割，魂值上限一共提升了31点。
　　看着站在前方的云小龙，陈克收起长剑，走上前去。
　　云小龙绝处逢生，激动不已，躬身道：“多谢前辈……”
　　他的话还没说完，就觉得脖子一痛，直接晕了过去。
　　“对不住了，我可不是什么前辈。”陈克扶着云小龙的身体，慢慢把他放在地上。
　　砰砰砰砰！
　　所有兽人的尸体，包括血狼坐骑，瞬间化作黑灰，轰然坍陷在地上。
　　呼！
　　一阵风吹过，兽人灰飞烟灭。
　　陈克松了口气，为了尽快解决到这帮兽人，他动用了那道血色杀意，还有《杀生神诀》的死亡能量。
　　他可不想让那位年轻人看到兽人化为灰烬的这一幕。
　　再度回到云小龙的身前，陈克以极快的手法治愈好云小龙身上的伤势，又给云小龙喂下几颗丹药。
　　感应到云小龙呼吸平稳，就要苏醒过来，陈克召唤出叶子，驾驭着一苇神舟，遁空而去。
　　他心中的杀意已经熊熊燃烧起来，只能用一百个鸡公山盗匪的鲜血，来浇灭它了。

第161章 魂值飙升

　　仙霞关，防卫森严的居所中，躺在担架上的云小龙几次想起身，却被公主的侍卫轻轻的劝阻了。
　　白色的帷幔后，秦国公主来回踱步，紧锁着眉头。
　　兽人大军虽然已经北撤，但在连绵起伏的山区中，依旧留下了不少斥候小部队。
　　这些小部队主要是为了监视人族大军的动向，搜集情报，以便日后兽族大军再度南下，重新夺回仙霞。
　　兽族天生是山岭中的王者，否则也不会自称为“山岭神族”，他们既然有意隐藏起来，就很难被发现。
　　仙霞关的人族守军已经多次出动，试图剿灭这些斥候，但收效甚微。
　　这一次云小龙陷入兽人的围攻，能够全身而退，也算是万幸了。
　　“云将，你是说，救你的人完成十七连杀，每个兽人的脖子上都被炸开一个血洞？”
　　“确实如此，公主殿下！”云小龙急忙点点头。
　　“那位神秘人既然采取了暗杀的策略，原本不该如此张扬，难道说，他是第一次和兽人对阵，所以没有掌握好力道？”秦国公主喃喃道，“又或者，他擅长使用一把骨剑，乍然使用更重的精钢剑，难免有些手生？”
　　云小龙愕然，他没有想过这个问题，所以不知道该如何回答。
　　守候在一旁的丁伯心中一动，正待开口，却被秦国公主的手势给阻拦了。
　　“云将，你确定，神秘人出现的那一刻，你在半空中，看到一道绿色的弧光？”
　　云小龙信誓旦旦道：“殿下，属下万分确定，当时属下已经做好尽忠的准备，正是那一道绿光，才让属下放弃了和敌人同归于尽的想法！”
　　“好了，你先下去好好休养吧。”公主下令，虚弱的云小龙被护送了下去。
　　丁伯上前道：“殿下，那个神秘人的医术不错，云将的伤势被及时控制住了。”
　　秦国公主淡淡一笑，坐回到座位上：“丁伯，你怎么看？”
　　丁伯谨慎道：“殿下，这些还不足以证明，那位神秘人就是陈克。”
　　秦国公主敏锐察觉到丁伯的心态转变：“可在你心里，还是认定这位神秘人，一定和陈克有关，是吗？”
　　丁伯沉默了片刻，微微点点头：“殿下，我们已经测算出，陈克是在一夜之间从梅城抵达了京城，这说明他一定凭借了某种法宝，否则不可能在一夜之间穿行三千里。”
　　“根据我们调查，妖族从梅城撤军后，紫芸剑派组织的骨牌大战上，一位昊天学宫的秘境弟子取得十二连胜，恰好赢得了一件木属性法宝。虽然那位弟子自称为肖云龙，但根据我们调查，其实另有其人，陈克的嫌疑最大！”
　　秦国公主沉默不语，绝美的脸庞上却浮现出怒容。
　　好好的一个天才，行事却如此猥琐，藏头露尾的，有意思吗！
　　好在她派人细心调查了一切，否则只怕到现在都要被蒙在鼓里。
　　隐龙阁也是可恶，他们应该掌握了更多的信息，却装作不知道的样子，多一点都不肯透露。
　　丁伯躬身道：“殿下，陈克接连破坏妖族在梅城的阴谋，他隐藏实力和身份，也是无奈之举。正是因为陈克的伪装，妖族才没有把陈克当成是威胁，否则的话，妖族和其它势力肯定会不惜一切代价，也要除掉陈克，乃至陈家！”
　　木秀于林风必摧之，大夏王朝这百年来，早逝的天才还少吗？
　　远的不说，过去的三年里，至少有十几个拔尖的天才子弟，因为这样那样的原因离奇死去。
　　一年前，燕州的将门之家卢家，遭到马帮的袭击，连带着修行天赋惊人的那对天才双胞胎，全家六十多口人，全部惨死在城外。
　　没有强大势力的庇护，如今这世道，天才是走不远的。
　　秦国公主轻叹一声，发出连她自己都未察觉的幽怨声：“本宫当然明白这些，只是他连番出手帮我，总不该连个面都不露，总不该向我隐瞒这些吧！”
　　丁伯古怪看了一眼公主，你连人家的面都不愿见，连人家的三个优点都找不出来，人家怎么跟你交底？
　　丁伯咳嗽一声：“殿下，不管那个神秘人和陈克是什么关系，陈克心里头还是关心殿下的。”
　　秦国公主脸色微微一红，从小到大，关心她的异性男子不知凡几，但却从没有像今天这样，让她心底产生了一丝异样。
　　秦国公主面色恢复正常，冷哼了一声：“丁伯，你即刻传书大夏城，务必查清陈克今晚的行踪，他要是不在，那就一直等到他回来。本宫还不信了，还抓不住他的把柄！”
　　……
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升3点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升2点。”
　　幽深的洞穴中，陈克提着染血的骨剑，幽灵一般向前飘荡而过。
　　血色杀意的加持下，他出手的速度更快，更狠，更准。
　　睡梦中的盗匪，亦或是流民，每个人的喉咙上留下一个红点，就此断绝了生机。
　　一百多人，转眼之间清理干净，陈克的魂值上限暴涨了230点！
　　如果加上他之前斩杀兽人收获的31点上限值，这次出行，一共收获魂值上限261点。
　　下次再来的时候，魂值上限就能突破1000点大关了吧！
　　叮！
　　“恭喜您，《乾坤一剑》由掌握提升为精通，提升魂值上限10点！”
　　叮！
　　“恭喜您，《杀生神诀》从入门提升为掌握，提升魂值上限30点！”
　　陈克惊喜不已，《乾坤一剑》的提升在他意料之中，毕竟除了身法之外，他用剑最频繁。
　　《乾坤一剑》是他的第三个“精通”技能，相比同龄人，其实已经很少了。
　　真正让陈克惊喜的是，《杀生神诀》竟然也提升了。
　　《杀生神诀》，来自于昊天秘境的卷轴奥义，实际上是两个技能合并而成的。
　　在陈克的眉心处，那颗太极珠增大了一些，更加圆润剔透，散发出神秘的光辉。
　　灰色的一半，代表死亡吞噬。
　　绿色的一半，代表枯木回春。
　　而在灰色和绿色之间，红色的曲线更加深刻而清晰，妖艳如血，透着凌厉的杀意，为生存和死亡划出了界限。
　　兴许是技能提升的缘故，那道杀意越发凝练，陈克的掌控力也变得更加强大。
　　他对太极珠的感应，也明显增强了不少，以至于总有一种预感，仿佛自己要再次领悟到什么。
　　但契机这种东西可遇不可求，要是没有契机，哪怕是再强烈的预感，也有可能在十年后才能验证。
　　所以不能强求。
　　陈克穿着宽大的隐身装，肃立在黑暗中，等所有的尸体都化作了飞灰，这才向外走去。
　　山洞入口的空地上，陈克看着散落在地上的带着齿痕的人骨，还有大鼎中漂浮的两个孩子的骷髅头，喉结再度翻滚了起来。
　　将地上堆积的木柴卷起来，全部送进洞穴中，点着火之后，用石块封死了洞穴。
　　陈克绣口一吐，绿色的叶子幻化成一苇神舟，冲天而起，消失在苍茫的夜色中。
　　今晚的收获意外的好，魂值上限竟然突破了1000点，明晚就能去明珠城探探路了。
　　一想到明珠城拥有大量的便宜的灵石，他就心动不已。
　　扶摇神舟能不能从“一苇级”升级到“猪槽”级，全指望这批灵石了。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉六重』
　　灵值：『木：180/180』
　　魂值：『908/1007』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》』
　　入门：『《鬼王遁身术》、《千面观音术》』

第162章 公主查岗

　　后半夜的时候，陈克就返回到大夏城北郊的庄园。
　　他降落在树林深处的河岸边上，留下一些人为的足迹，这才悄然穿过树林，回到庄园内。
　　梳洗一番，将隐身装上和兵器上的血迹清理干净，距离天亮还有一个多时辰。
　　陈克索性在房间中盘膝坐下，启动《大归虚真经》，片刻就进入到物我两忘的玄妙境界。
　　清晨时分，房间外传来阵阵嘈杂声，陈克缓缓睁开双眼。
　　下床出了房间，就看到管家陈小福正指挥着新招来的仆人家丁，将一盆盆鲜艳的盆栽往花池里移。
　　好熟悉的味道。
　　陈克抽了抽鼻子，快步来到花池前，瞪大眼睛看着那些盆栽。
　　“少爷！”
　　陈小福见到陈克，兴冲冲的走上来，带着得意道，“这些盆栽，可都是咱们蜀州最名贵的品种，最近才培育成功的，除了老爷那边，您这边是独一份！”
　　“少爷，您看，这是是红灯笼，红红的果子垂下来，像不像上元节的灯笼？”
　　“这一盆，叫做五色球，您看这些果子五颜六色的。它也叫朝天火，红色的果子一头尖尖，直冲着天，可不就是红红火火吗！”
　　“还有这一盆，叫做海皇珠，这果子长得像是珍珠一般，现在看上去透着红，等熟透了，就是金黄色呢！”
　　陈小福讲的眉飞色舞，冷不丁却见少爷伸手揪了一个五色果，直接塞进了嘴里。
　　陈小福大惊失色：“少爷，快吐出来，这果子辛辣无比，而且有毒！”
　　果然，陈克的脸扭曲成了一团，噗的一口吐出嚼烂的果子，伸出舌头大口喘着气。
　　好辣，好辣。
　　哈哈哈哈，真是没想到，这个世界竟然有辣椒！
　　陈克辣的满头是汗，却开心的哈哈大笑起来。
　　他似乎是想起来了，在他以前的那个世界，辣椒刚传进来的时候，也是作为观赏植物种植的。
　　过了很长很长时间，才有人发现它可以作调料，辣椒从此传遍大江南北，走上百姓的餐桌。
　　一想到香喷喷的烤肉，还有火辣辣的鸭脖子，陈克的口水止不住的往下流。
　　他看向管家陈小福，正色道：“陈叔，立刻帮我寻找种植这些辣椒，呃，这些盆栽的园丁师，不惜代价，越多越好！”
　　陈小福楞了一下，急忙点点头，应承了下来。
　　老爷早就交代过，不管少爷要求什么，他都要尽力去办，不用考虑钱的事。
　　懵懂的陈小福压根不知道，就是少爷看似不靠谱的这一出，日后给陈家带来了无穷的收益。
　　就在这时，一位护院武士匆忙走进来，躬身道：“公子，门外有人求见，说是，说是秦国公主派来的。”
　　秦国公主派来的？
　　陈克表情古怪，不会是来查岗的吧？
　　不多时，一位中年武士走进来，看到陈克的那一刻，顿时露出惊异的表情。
　　陈克心里暗笑，果然是来查岗的。
　　大概这哥们没想到，我会这么快就赶回来了吧。
　　陈克看过公主府的名帖，作出一副茫然的样子：“你是公主殿下派来的，找我有什么事吗？”
　　中年武士直盯盯看着陈克，片刻才反应过来，急忙道：“陈公子，公主殿下派属下来问问你，有什么话想要对殿下说的吗？”
　　陈克想了片刻，郑重点点头：“还真有，而且还有很多！”
　　中年武士眼睛一亮，急忙道：“公子可以放心，您的话进入我的耳朵，再传到殿下那里，不会再有第四个人知道!”
　　陈克凑上前，压低声音道：“告诉殿下，多保重，注意身体！”
　　就，就这些？
　　中年武士有点傻眼，眼巴巴的看着陈克。
　　陈克已经抬起身子，嗯了一声：“嗯，就这些了。”
　　中年武士的鼻子都快气歪了，就这么一句问候的话，你他娘的需要这么神神秘秘，还故意压低声音？
　　可看着陈克认真的表情，又不像是在耍他，中年武士悻悻点点头，抱拳告辞离去。
　　陈克看着武士离去的背影，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　想查我的岗，没门！
　　洗漱一番，陈克乘着马车，在四名武士的保护下，向着城中驶去。
　　大夏王朝，子爵头衔的贵族，可以允许四名带刀护卫随行。
　　虽然这四个护卫实力平庸，但排场铺开后的威慑力还是有的。
　　上午课程结束，陈克从工学院采购了一批物品，三辆马车拉着，前往西郊靠近西山的庄园。
　　狡兔三窟，那些权贵富豪为了防止被人刺杀，经常换地方住，所以也没人觉得陈克怪异，顶多暗中骂陈克一声胆小鬼。
　　等赶到庄园，陈克让人把那些奇奇怪怪的工具卸下来，一个人都不留，全部打发走了。
　　既然他要去西北苦寒的明珠城，那总要给那边的负责人，尤其是兽族的守军，准备一点礼物不是？
　　放了辣椒的鸭脖子肯定要有，高度烈酒也要有。
　　大概大夏王朝把所有的心思都放在抵御外敌上，魔改的技术并没有在民间扩大起来。
　　否则凭借魔改科技，别说高度白酒，高纯度酒精都能提炼出来。
　　所以陈克正好抢占这个先机，先把高度白酒提炼出来再说。
　　这可是一门稳赚不赔的买卖，正好可以解决一部分购买灵石的资金。
　　凭借着从穿越文上学来的酿酒技术，片刻工夫，陈克就在小院里安装调试好了各种设备。
　　不多时，陈小福派人拉着酒水赶来了，来的人都是陈克特意交代的，陈家绝对的亲信。
　　高达三十度的白酒，一股脑倒进蒸馏器，在魔改设备的运转下，不多时就提炼成六十度的白酒。
　　陈克又往酒水里倒了一筐子的烂水果，搅匀了，再重新过滤一下。
　　尝了一口，嗯，味道怪怪的，可是够劲！
　　“你们看懂了吗？”陈克向着陈小福和其他几人问道。
　　几人一脸懵逼，看懂什么了？
　　他们压根就不知道少爷在干什么，大概是在往酒水里头掺乱果子？
　　不懂也没关系。
　　陈克将剩下的半车酒也给提纯了，大概达到七十多度，可以当做医用酒精使用了。
　　用玉瓶装了两小瓶，陈克让陈小福几人留下看着，他带着提纯好的酒精，快马向着城中赶去。
　　这会刘管院还没离开京城，就算要推广酒精，那也不能少了刘管院的功劳。
　　当然也不能白给，高度酒的经营权，陈家怎么也要拿到头一份。
　　不管是辣椒还是高度白酒，垄断是不可能，本来就招人恨，而且又没啥技术含量。
　　陈克也没那么贪心，能大赚一笔就够了。

第163章 发财大计

　　突然而至的精锐士兵，将西郊庄园给团团包围了起来。
　　庄园的下人们一个个吓得面无人色，还以为陈家要遭倒霉了。
　　戒备森严的小院中，弥漫着浓郁的酒香。
　　几个官员躺在地上烂醉如泥，犹自吧嗒着嘴巴：“好酒，好酒！”
　　“不错，是好酒！”
　　一位隐龙阁的官员龇牙咧嘴喝下一口酒，满面红光的说道，“咱们派往西北的密探，每年因为严寒冻死冻伤的不计其数，可他们要是配备了高度烈酒，不但能少遭几分罪，关键时刻还能用酒来冲洗感染的伤口，保住性命。”
　　刘自猛点点头，赞同道：“何止是我隐龙阁，西北边境的百万将士，也将多了几分生命的保障。”
　　他侧过身来，欣慰的看向陈克：“陈克，看来你去工学院是去对地方了，干得漂亮！”
　　陈克谦逊道：“刘管院有所不知，其实关于白酒的提纯，从学生的祖父那时候就已经开始了。经过我陈家三代人的不懈努力，皇天不负有心人，今天终于成功了！”
　　那位隐龙阁的高级官员听到陈克的话，感叹点点头：“还是陈家有心啊，陈克，你也有心了！”
　　刘自猛看着慷慨陈词的陈克，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　还三代人的努力，你他娘的还能再夸张一点吗？
　　别以为我不知道，这小院的设备都是你从大夏学宫里临时拉过来的，花了一下午就折腾好了。
　　不过刘自猛明白陈克的意思，无非是要一点好处。
　　当然这也在情理之中，陈克贡献出提纯酒精的设备和技术，等于是为帝国立下了大功，当然要奖励的。
　　刘自猛咳嗽一声：“陈克，这些设备，还有你掌握的酒精提纯的技术，我们打算买下来，你看如何？”
　　陈克摇头道：“学生分文不收，全部无偿交给你们。”
　　分文不收？
　　那位官员和刘自猛同时露出惊讶之色。
　　陈克如实道：“不瞒两位，为了掌握提纯酒精的工艺，我们陈家三代人是花费了不少工夫，但院子里的这些魔改装备，其实本身并不值什么钱，提纯的技术说穿了，其实也没什么大的玄机。”
　　刘自猛两人不禁点头，心里却更加惊讶了。
　　陈克说的道理他们当然明白，实际上这个世界很多神奇的东西，说穿了都不值一提。
　　他们惊讶的是，陈克不是应该努力夸大酒精提纯的难度，夸大这些设备的精良，以此来讨要更多的奖励吗？
　　这难道不应该是一个人正常的心思吗？
　　陈克继续道：“王大人，刘管院，而且我还要提醒两位，一旦高度酒问世，必然会有很多人秘密的仿制出道具，摸索出工艺来，多则半年，少则三月。”
　　刘自猛两人面色一肃，若有所思点点头。
　　陈克停顿了一下，这才说出自己的目的：“所以学生认为，要从技术上杜绝高度酒，效果不大，但可以从流通的渠道上加以控制。”
　　“流通的渠道？”
　　陈克点点头：“比如说，只有朝廷颁发了牌照的商家，才有资格生产、销售高度白酒，而没有牌照的商家，那就是非法的，一经查处，必须严惩。”
　　王大人深以为然点点头：“我们控制盐、铁的流通其实也是这个道理，如此一来，还能遏制住高度白酒流向北方的兽人。”
　　兽人嗜酒众所周知，一旦让他们发现高度酒不但喝了够劲，而且还有疗伤的功效，一定想方设法搞到高度酒。
　　某种程度上，高度酒也算是战略物资了，所以严格的管制，绝对有必要。
　　“王大人高见，”陈克躬身道，“所以学生在这里斗胆，想为陈家讨要一个生产经营高度白酒的牌照。”
　　王大人和刘自猛恍然大悟，陈克说了那么多，最后这句话才是关键啊。
　　就说嘛，陈克出身两代皇商的陈家，怎么可能无利不起早？
　　可以预见，高度酒一经问世，势必引来无数人的追捧，无数人的眼热。
　　不说来自军部的巨额订单，只是生活在苦寒之地的人们，都会对高度白酒趋之若鹜。
　　这其中的利润，大到无法想象。
　　皇族，当朝的权贵家族，流亡贵族，甚至一些隐修世家，势必会想尽一切办法，也要弄到朝廷颁发的许可牌照。
　　以陈家这种微不足道的商人世家，如果不能在这个时候占据先机，那以后肯定一点机会都没有。
　　没等两人表态，陈克暗示道：“两位大人，陈家不会独吞了利润，这其中的一部分，陈家愿意拿出来，用于隐龙阁的活动经费。”
　　刘自猛和王大人再度惊讶了一下，若有所思点点头。
　　事实上隐龙阁也有自己的产业，比如倒卖灵石的买卖他们就在干。
　　但隐龙阁的摊子铺的太大，开销非常惊人，他们副业的那点产出，根本无法自给自足。
　　所以说，陈克给他们提供了一条财路，又不用喝老百姓的血，他们没理由不接受。
　　当然，陈克拉隐龙阁进来，其实也是为了陈家着想。
　　没有隐龙阁这座大靠山，陈家根本保不住这门一本万利的生意。
　　王大人和刘自猛低声交流了几句，王大人点点头道：“陈克，这件事我们同意了，不过最后还是要交给陛下亲自定夺。”
　　陈克不禁大喜过望，只要隐龙阁同意合作，这件事就成功了一大半。
　　忽然想到什么，陈克建议道：“陈家可以作为一个试点，先开始小规模的生产高度酒，一来是改良工艺，这二来，也能对高度酒的安全，有个全面的衡量。”
　　刘自猛两人点头赞成，他们当然不介意为陈家争取一点福利，这也是在给他们自己争取福利。
　　可别小看了“试经营”这三个字，这意味着陈家不但会占据技术的先机，也会占据市场的先机。
　　哪怕“试经营”的时间只有半个月，创造的利润也会是一个天文数字！
　　王大人一声令下，士兵们进入小院，将所有酿酒的魔改设备，全部装车运回隐龙阁总部。
　　等大军全部撤走后，管家陈小福才j惶的跑进来，看着空荡荡的院子，语无伦次道：“少爷，这，这……”
　　陈克嘿嘿一笑：“陈叔，咱家要发大财了！”

第164章 多疑的皇帝

　　“高度酒？”
　　入夜，大夏皇宫的御书房，皇帝夏允诚从玉瓶中倒出一杯酒，犹豫一下，还是喝了下去。
　　嘶！
　　一道火线从他的喉咙向下窜动，迅速延伸到小腹，然后整个身体都燃烧了起来。
　　夏允诚的胸口剧烈起伏着，极力忍住不咳嗽出声，一张脸却憋的通红。
　　足足缓了十几息，他才压下了酒劲，沙哑道：“果然够劲！”
　　马公公袖手而立，等皇帝发话了他才抬起头，恭敬道：“陛下，老奴已经专门测试过，陈克酿造的高度酒，劲头要比帝国最猛烈的酒，还要大一倍。”
　　夏允诚嗤笑道：“什么他酿造的酒，根本就是他那爹想把儿子的爵位向上提一提，所以把这酿酒的名头，安在儿子身上。”
　　马公公沉默不语，争辩没有任何意义，不管是儿子还是老子，总归是陈家的跑不掉。
　　夏允诚盯着桌子上的玉瓶，神色变得凝重起来：“父皇当年曾经说过，北方边境大军最大的敌人不是兽人，不是饥饿，而是酷寒的天气。那种无孔不入的寒冷，就连修行者都难以长时间抵御。有时候大军发起远征，数万人还没达到目的地，就有一半的人被冻掉手指脚趾，丧失了战斗力。”
　　马公公点点头：“近百年来，蛮荒之地的兽族尚且都无法忍受北方的严寒，所以才会整体向着南方迁移。虽说近两年兽族南下的趋势有所放缓，但我们也不能不防。”
　　夏允诚不知不觉又喝下去一杯，正色道：“陈克说，用这种高度酒或者酒精来清洗伤口，可以预防伤口溃烂，有助于伤口痊愈，你们测试过了吗？”
　　马公公躬身道：“老奴派人请教了大内的几位御医，理论上是行得通的，相关的测试已经在安排，就等陛下的旨意。”
　　夏允诚有点晕乎，面颊烧得厉害，他定了定神，缓缓道：“那就给陈家一点甜头，让他们先小规模的生产高度酒和酒精，优先提供给北方边境的大军，看看反馈如何。”
　　马公公心里松了一口气，陛下这么说，事实上已经默认了陈克的计划。
　　陈家这次要发财了。
　　嗯，我隐龙阁也能有一大笔进账！
　　马公公躬身行礼告退，刚走到门口，身后就传来喊声。
　　“马公公，”
　　夏允诚目光躲闪了一下，咳嗽一声，“那个，还有酒吗，朕打算拿给太上皇尝尝。”
　　有，有！
　　马公公也不说破，没有半点犹豫，取出一个玉瓶，亲手交给陛下。
　　他本来想提醒一下陛下，这酒的后劲很大，但想了想还是选择了沉默。
　　新皇的好胜心太强，万一他的劝谏没起到作用，反而激起陛下的好胜心，那岂不是适得其反？
　　就在他准备离去的时候，御膳房的一位公公忽然来了。
　　老迈的公公进入书房，跪拜之后，才战战兢兢道：“陛下，太上皇那边，派人给陛下送来了一个食盒，老奴不敢大意，专门找人验了，却，却……”
　　夏允诚脸色阴沉：“却怎么了？”
　　“我们却，却在食物中发现一些不明的调料。”老公公说罢，赶紧低下头来。
　　夏允诚的脸色更阴沉了，冷冷道：“来人，把食盒拿过来！”
　　房间外，两个守候的小太监快步走进来，打开食盒后，将三个精致的小盘子摆放在桌子上。
　　如果陈克在现场，一定会不假思索的报出三个菜名，麻辣鸭脖，红油肚丝，嗯，还有一盘酒鬼花生。
　　因为这三道菜，本来就是他通过太上皇送给新皇的。
　　咕嘟！
　　夏允诚看着三盘油亮的散发着香气的下酒菜，不禁吞咽了一口唾沫。
　　被高度酒撩拨的食欲大开了，他竟有种不顾一切要大吃几口的冲动。
　　马公公也惊异的看着三道小菜，向着御膳房的人问道：“你们说的不明调料，指的是什么？”
　　御膳房负责帝王的饮食，第一要务就是安全。
　　就算是皇后亲手为陛下做的食物，御膳房都要进行毒性测试。
　　规矩原本就是如此，所以他们检查太上皇送来的吃食，没毛病。
　　那位老公公急忙道：“马公公，就是那盘花生上，那些红色的草籽。”
　　红色的草籽？
　　马公公心中一动，拿起一双筷子，小心翼翼的夹起一颗辣椒籽，还有黏连的一点辣皮子，送入了口中。
　　咦？
　　马公公眼中闪过一丝茫然。
　　在众人紧张的目光中，他停止了咀嚼，躬身道：“陛下，这种不明的调料，其实是椒果。”
　　椒果？！
　　御花园里那些盆栽上的果子？
　　竟然还能做菜？
　　夏允诚惊讶不已，见到马公公不再说话，心中微微一沉。
　　马公公并没有下结论，食物里的椒果究竟是有毒还是无毒，说明他本人也拿不准。
　　就在御书房气氛凝重之时，夏允诚忽然朗声一笑：“父皇有心了，朕正好也饿了，这吃食来的正是时候，你们先退下吧。”
　　说着话，他用手拈起一颗酒鬼花生，扔进了嘴里。
　　“陛下！”御膳房的几人吓傻了，噗通一声跪倒在地上。
　　马公公冷冷道：“陛下让你们都退下，难道没听见吗？！”
　　父子之间猜忌到如此地步，这要是传出去，让陛下情何以堪，让太上皇情何以堪？
　　嗯，好吃！
　　辣椒的香气和花生的香气在口腔中扩散，夏允诚顿时有种灵魂出窍的感觉。
　　他全然没有刚才“试毒”一般的悲壮，又接连抓起几颗扔进嘴里，越嚼越香。
　　停不下来啊停不下来。
　　夏允诚辣的满头是汗，呲了一口酒，夹起一根红彤彤的肚丝，放入口中。
　　唔，这个也好吃，更辣！
　　转眼间，红油肚丝和酒鬼花生，被夏允诚吃的干干净净。
　　他抹了一把油乎乎的嘴唇，这才把充满期待的目光，投向那盘鸭脖子。
　　出生于皇家，夏允诚从小到大什么好吃的没吃过？
　　太上皇派人送来的三盘下酒菜，做法有点简陋，但这香辣的气息，却是独树一帜，令人欲罢不能。
　　他用手拿起一块鸭脖子，对着光仔细看了片刻，又凑到鼻子前闻了闻，最后才放到嘴边，对着肉多的地方，轻轻咬了下去。

第165章 诡异的皇家宴会

　　大夏皇宫的西北角，元华殿，便是太上皇居住的地方。
　　此时的大殿中，传来阵阵欢笑声，还有某个人不着调的唱腔。
　　闻听皇帝要出宫，
　　忙坏了东宫和西宫。
　　东宫娘娘摊大饼，
　　西宫娘娘剥大葱。
　　……
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，”太上皇喝得满脸通红，听着陈克的唱词，已经笑得说不出话来。
　　他的上座，一位面色慈祥的老太太也是笑得花枝乱颤，前仰后合，吓得身后的宫女丫鬟们提心吊胆，生怕老太太笑出个三长两短来。
　　陈克大声唱罢，坐下来，向着老太太笑嘻嘻道：“老祖宗，您可不知道，民间的那些老百姓啊，天天都在琢磨着皇宫里贵人的生活，说什么皇帝砍柴一定用的是金斧头，皇后娘娘呢，种地用的肯定是金锄头。”
　　老太太刚刚止住的眼泪，再次流淌了下来，这是给笑的。
　　太上皇一口酒差点喷出来，指着陈克笑骂道：“小子，算是看走眼了，大有怎么生出你怎么个油腔滑调的家伙来！”
　　陈克嘻嘻一笑，他这也是没办法啊。
　　本来就是给太上皇送点酒和鸭脖子，哪想到太上皇非要把他给留下来。
　　留下来不说吧，太上皇的妈，太皇太后也来了，那脸色难看的，横眉竖眼的，恨不得下一秒就把陈克给拖出去斩了。
　　陈克当然知道是怎么回事，无非是秦国公主是太皇太后的心头肉，结果快要被他给拱了，老人家心里肯定不痛快。
　　无奈之下，陈克只好施展浑身解数，活跃了一下气氛。
　　现在看来效果不错，没见老太太那个高兴，看他的眼神都亲切了起来。
　　至少今晚，陈克是不会被拖出去砍头了。
　　太皇太后止住笑声，脸上的皱纹仿佛都舒展开了，年轻了十几岁一般。
　　她看向下首的太上皇，微笑道：“无恤，我看小克挺好，他能几次暗中出手帮助果果，这就是有情有义，他给你送来这么多新鲜的吃食，还想着法的逗我这个老太婆开心，这就是孝心。”
　　太上皇急忙点点头：“母亲，所以说，百闻不如一见啊，要不是我暗中前往蜀州，亲眼看到陈克在妖族围攻的城墙下舍命救人，亲眼看到他和妖族的奸细斗智斗勇，我怎么可能把果果许配给他？”
　　太皇太后点点头，感叹的看着陈克：“孩子，委屈你了，要不是我们绕开那帮造谣饶舌的人，专门考察了你，恐怕也和世人一样，被蒙在鼓里，埋没了你这块美玉。”
　　陈克眼圈泛红，却是笑着道：“老祖宗，有您这句话就够了，再大的委屈也都不是委屈。”
　　陈克这个表情不敢保持太久，说完就低下头来。
　　能在皇宫大院里手握大权的贵人，哪个不是戏精，哪个不是表演大师？
　　所以千万不能演过了，过犹不及。
　　其实他的心里其实是有委屈乃至是怨念的，毕竟世人对陈家的攻击，不是说为了从陈家身上咬下一块肉这么简单，而是要生生的把陈家给咬死。
　　皇家高高在上，掌握着生杀大权，万一偏听偏信，只要动动手指头，都能让陈家灰飞烟灭。
　　就算陈克的神经再大条，而且拥有两世为人的经验，也无法完全消除内心的恐惧。
　　所以太皇太后的那份慈祥，还有对他释放出的善意，陈克更愿意相信是出于某种时势使然。
　　要知道在陈克听过的宫廷秘史中，不管是皇太后还是几位势力很大的太妃，都是被这位慈祥的太皇太后用各种手段给弄死的。
　　大殿外，一位老者躬身道“老祖宗，主子，按照陈小爵爷的吩咐，那边已经准备好了。”
　　太皇太后微笑点头，显然她对陈克发明的“老祖宗”这个称呼，非常满意。
　　陈克起身，向着两位贵人躬身后，走了下去。
　　不多时，他就再度回来，身后跟着两排上菜的宫女。
　　太皇太后和太上皇一脸好奇，他们也很想知道，陈克能把民间的一些肉***致到什么地步？
　　第一个盘子放下来，拉开上面的金盘，一道美轮美奂的鹅肝，呈现在太皇太后的面前。
　　鹅肝当然是卤的，而不是煎的，陈克没那工夫也没那手艺。
　　不过配菜师摆盘的时候听了陈克的意见，雕出一些萝卜花，摆放了草莓和蔬菜，显得清新而又雅致。
　　鹅肝的分量不多，堪堪够吃一口，这让太皇太后也很满意。
　　第二道菜是个卤味拼盘，每一种卤味的量都很小，摆放成一朵巨大的牡丹花。
　　第三道菜是素卤，莲藕被切成丁，木耳摆放成一朵朵花，还有一些糯软的蚕豆，像是花池中的碎石子。
　　如此一来，整盘菜就是一副抽象的风景画。
　　第四道，第五道，第六道，……一直到第九道，虽然都是卤味，但却不带重样的，而且每一盘都很精致。
　　九为至尊之数，等宫女们下去后，太皇太后只是看着这美轮美奂的九道菜，就笑得合不拢嘴。
　　大殿中伺候两位贵人的众人，纷纷钦佩的看向陈克。
　　这些拼盘的味道暂且不说，只是陈克别出心裁的创意，就让他们刮目相看。
　　在如此短的时间内，就用四个大锅里煮出来的东西，还都是寻常之物，就整出这么多的花样来，不是什么人都能做到的。
　　“陈克，我的呢！”太上皇看着那九盘美味佳肴，已经急不可耐了。
　　太上皇的吃食也端了上来，十几个大猪蹄油光锃亮，沾满了卤汁，摆放在大盘子里。
　　肘子，蹄o，鸭脚，摆放在一个巨大的八卦盘中，一个盘子就顶得上太皇太后的九个盘子。
　　两个大盘子都很深，太皇太后只要不是刻意看，就看不见里面油腻的东西。
　　宫里人常年服侍贵人，有这样细腻的心思不奇怪，可出现在陈克的身上，那就很难的了。
　　有了辣椒的着色和提味，太皇太后和太上皇吃的新奇，吃的爽口，破天荒的，太皇太后也喝了一点陈克亲手调的酒。
　　太皇太后的脸色微微泛红，忽然想到什么，故作漫不经心的问道：“给允诚送过去的吃食，他吃了吗？”
　　太上皇的手微微停顿了一下，继续抓着猪蹄大口啃起来。
　　一位老宫女走到太皇太后的身后，低声耳语了几句。
　　太皇太后放下筷子，一脸惊讶之色：“你是说，允诚喝醉了，正摆驾在来这的路上？”

第166章 烈酒使者

　　关于那晚夏氏皇族三代人的晚宴，流传出无数个版本，说什么的都有。
　　但日后大家公认的，却只有两点。
　　正是从那个晚上开始，新皇和太上皇完成了最后的权力交接，大夏王朝正式进入到夏允诚时代。
　　第二点，晚宴上最大的受益人，并不是新皇夏允诚，而是陈克。
　　太皇太后的懿旨是在第二天公布的，一石激起千层浪。
　　四等子爵陈克，为国献策，功在社稷，特晋升为三等伯爵，赐号“诚意”。
　　这道册封陈克的的旨意，是太皇太后退居幕后四十年来，颁布的第一道懿旨！
　　显然，陈克的上层路线成功了，先是拉拢住太上皇，进而又拉拢住太皇太后。
　　在无比推崇孝道的大夏王朝，只要太皇太后不干涉国家大事，谁又敢拂逆她的旨意？
　　所以陈克从一个渣渣摇身一变，成了大夏王朝的“诚意伯”。
　　拥有称号的伯爵头衔，意味着陈克不但将拥有自己的封地和采邑，而且还拥有在皇城开府的权力。
　　换句话说，因为这个伯爵头衔，陈家实打实的成了权贵之家。
　　消息已经公开，顿时引起无数人的震惊，怀疑，嫉妒，还有暗藏的恨意。
　　世人也只能猜测，大概是新皇和太上皇在权力交接的过程中，达成了某种妥协。
　　对于陈克的封赏，其实是向外界释放出一个重要的信息，那就是新皇在完全的掌控权力之后，不会对当年的老人展开大清洗。
　　而由太皇太后来下达这道旨意，也让新皇和太上皇避免了一些不必要的质疑。
　　让无数年轻学子和权贵心碎的是，太皇太后的这道旨意，也彻底坐实了陈家和秦国公主的联姻。
　　在他们看来，陈克就是一直癞蛤蟆，一个上不了台面的商人之子，连给秦国公主提鞋的资格都不配。
　　太皇太后授予陈克“诚意伯”，就是为了能让陈克的身份和地位，不至于和秦国公主那么悬殊。
　　一时间，大夏学宫，国子监，城中大大小小的酒楼茶馆，无处不回荡着少年学子和权贵们的悲歌。
　　“新台有，河水弥弥。燕婉之求，蘧X不鲜。”
　　“新台有洒，河水浼浼，燕婉之求，蘧X不殄。”
　　“鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。”
　　到了最后，市民们也理解了这首《新台》的意思，纷纷加入到悲歌的行列中。
　　完了，完了，我们大夏王朝的婉燕，要被陈克这只鸿给吃了。
　　完了，完了，我们大夏王朝最美最嫩的白菜，要被陈克这头猪给拱了。
　　入夜，仙霞关，秦国公主坐在层层帷幔之后，失神的看着手中的密报。
　　她的心情谈不上懊恼，但也谈不上高兴，大概失落的成分居多吧。
　　她没有想到，太皇太后只是见了陈克一面，就默许了她和陈克之间的婚事。
　　这算是冒失呢，还算是慧眼识珠呢？
　　当然，这些天来，不管是她这边，还是皇宫那边，已经收集到了陈克足够多的信息，也掌握了一些不为人知的秘密。
　　这些资料中的陈克，和大众传闻中的陈克，完全判若两人。
　　所以，陈克被封为“诚意伯”，大概既不是冒失，也不是慧眼识珠。
　　真正慧眼识珠的，其实是太上皇。
　　“全城都在吟唱《新台》，为本宫叫屈？”
　　秦国公主低头看了一眼密报，不禁露出一丝苦笑，幽幽道，“本宫不是宣姜，他更不是卫宣公，又何来的新台？”
　　忽然想到什么，秦国公主问道：“丁伯，前夜陈克的行踪，我们掌握了吗？”
　　丁伯露出为难之色，将另一封密报递进了帷幔中。
　　秦国公主打开密报，不禁失声道：“什么，陈克根本没有离开京城外的庄园？！”
　　丁伯也是百思不得其解，无奈苦笑。
　　如果陈克没离开京城，那前一晚搭救云小龙的人又是谁？
　　或者，陈克并非是亲自出面，而是身后站着一个高人，做出一切的，其实是这个高人？
　　秦国公主将字条递给丁伯，失神的眼中，闪过一丝懊恼。
　　她很不喜欢这种感觉，雾里看花，似乎一切都不在她的掌控之下。
　　还有，陈克带给她的那句问候，不痛不痒，几近敷衍，是在嘲讽吗？
　　冥冥中，她仿佛看到陈克正咧着嘴，向她挤眉弄眼，发出呵呵的笑声。
　　公主的千言万语被堵在心口，最后汇聚成两个字：“混账！”
　　第二天清晨，大夏城的百姓们还没有从昨日的震惊中恢复过来，朝廷的第二道旨意颁布，再度引起一片哗然。
　　三等伯爵诚意伯陈克，被授予屯田令，负责在北城屯田。
　　“屯田令”这个官职，只存在于历史典籍之中，大夏王朝立国六百多年，从未设置过这个职务。
　　那么问题来了，屯田令是几品官，是否受到大司农的管辖？
　　还有，城北那么丰腴的土地，数百年来都是皇庄，是属于皇室的资产。
　　陈克担任屯田令，难道是种金子吗？
　　如果朝廷只是颁布这一道任命也就罢了，可偏偏，陈克接受的任命，还有第二个！
　　“烈酒司”，这是什么鬼？
　　一个新设立的部门，有什么资格和“盐铁司”平级？
　　“烈酒使者”又是什么鬼？
　　官员们的头都快炸了，吃瓜群众们也议论纷纷，无论是“屯田令”还是“烈酒使者”，这两个任命引起了他们无限的遐想。
　　“毛线！”
　　陈克坐在小院里，看着瞪大眼睛的三个小跟班，苦着脸道，“屯田令啥都不是，就是让我给宫里种辣椒！”
　　“烈酒使者，我就呵呵了，”陈克气得快吐血了，没好气道，“陛下让我把提纯酒精的技术无偿交出来！”
　　陈克心里那个懊悔，本来他还想着狠狠敲诈一笔呢。
　　不管是种辣椒还是生产高度酒，琐碎的事情很多，原本陈克都打算交给底下人去做的，他也没这个工夫打理一切。
　　现在倒好，朝廷一纸诏书，授予他官职，他想偷懒都不行了。
　　唯一值得安慰的是，陈家拿到了生产销售高度酒的第一个牌照，并且作为试点即刻开始运营。
　　他那有钱的爹在拿到他写的计划书后，立刻开始大肆收购酒坊，规划厂房，并且以朝廷的名义，从大夏学宫的工学院低价采购了一大批模块和工具。
　　那些灵力模块其实才是关键，其它工具和设备不过是为了遮人耳目。
　　不用说，改装设备和调试的活儿，都交给了陈克。
　　忙忙碌碌的三天过去了，深夜时分，陈克总算清闲了下来。
　　他在戒指空间中装了不少烈酒，还有鸭脖子等卤味，准备妥当后，从西山飞上夜空，向着遥远的明珠城飞去。
　　不能再拖了，就算一下子买不到灵石，去探探路也好。

第167章 灵石走私者

　　一苇神舟掠过仙霞关，掠过八百里鸡公山，掠过紫鹰王朝。
　　一苇神舟掠过高达万仞的高山，掠过方圆千里的大沼泽，掠过宽达上百里的大河。
　　居高临下，陈克看着下方的险峰和恶劣的环境，咋舌不已。
　　之前刘管院给他讲解地图的时候，还专门提到了前往明珠城一路上的艰险，当时陈克还不觉得有什么。
　　然而此刻他眼前看到这些冰山、沼泽、大河，才发现刘管院非但没有亏大，反而说轻了。
　　就说那道宽达百里的大河吧，如果不是在高空中，你根本就不知道它是一条河，还以为是湖泊的一部分呢。
　　河道上有一些浮出水面的沙洲，从高空看，却能发现它们的形状时刻在发生着变化。
　　显然，平静的河面下，一定是汹涌的暗流。
　　哪怕是修行者，想要安全的渡河到对岸，都不是一件容易的事。
　　越往西北方向，气候就越发寒冷。
　　好在陈克早有准备，穿着一套火属性的修行装，外面又裹着厚厚的皮大衣。
　　皮帽子，皮手套，大皮靴，头上套着厚厚的滑雪面罩护住脸，只有一双眼睛露在外面，跟特种兵似的。
　　穿的多点，他消耗的灵力就少一点，而在关键时刻，灵力是能救命的。
　　所以陈克一点都不怕麻烦，能穿的都给它穿上。
　　然而即便如此，陈克的身上还是越来越冷。
　　当他进入到十万大山区域，一股凌冽的暴风雪呼啸而来，那一瞬间，陈克差点冻成了冰棍。
　　嗡！
　　红色的修行装上，一道道火属性的铭纹被激活，衣衫闪动出淡淡的红光，同时释放出一股热流，席卷全身。
　　陈克说不出的舒服，大夏学宫的工学院，什么稀奇古怪的东西都能搞得到。
　　当然，前提是你首先要是其中的一员，并且领取各种物品前，还要签订一份具备法律效应的责任书。
　　陈克掏出一个竹筒，打开塞子，往嘴里灌了一口烈酒。
　　一道火线从喉咙直冲而下，整个胸腔都变得暖烘烘的。
　　爽！
　　他喝的烈酒，是最早提纯的那一批，经过几天的沉淀后，酒劲变得醇厚无比，喝了也不再有上头的爆炸感。
　　那晚在太上皇的元华殿，太上皇和新皇都喝醉了，据说第二天两人头疼欲裂，险些要撞墙。
　　陈克强烈怀疑，皇帝要他无偿交出酒精提炼的技术，就是出于酒醉头疼的报复。
　　算了，能换来一座伯爵府，能给陈家换来一门新生意，值了。
　　陈克擦擦嘴，驾驭着方向盘，钻出云层，继续降低飞行高度。
　　明珠城就坐落在这片苍茫的山岭之间，在晶屏的导航雷达上，已经显现了出来。
　　越往低处飞，暴风雪就越来越大，鹅毛大的雪花在寒风中翻卷着，不时遮挡住陈克的视野。
　　有那么一刻，他真的觉得“雪花大如席”的说法很有道理。
　　远方一座海拔达到数万米的高峰中，终于闪现出一片稀薄无比的灯火。
　　高山上的明珠，明珠城到了。
　　风雪中，灯火若隐若现，却还是勾勒出一个高山之城的轮廓来。
　　尽管他已经破败了，但城市的规模依旧宏大，让陈克充满了期待。
　　明珠城曾经是红狮王朝的第二大城市，有过无以伦比的辉煌。
　　它的主城很大，坐落在最高的明珠峰上，而在周围的山峰上，还坐落着十几座小城。
　　小城和主城之间，被一道道悬空的冰桥给连接在一起，就像是北欧神话中阿斯加德的彩虹桥，由此构成了一座神奇的“空中之城”。
　　陈克虽然没有看到绚烂的冰桥，但却看到无数个高大无比的石墩，被雕刻成一座座巨人的雕像，傲然挺立在崇山峻岭之间。
　　有些石像坍塌了，有些破损了，一些个巨人的头部，一根根粗壮的锈迹斑斑的铁链垂落下来，就像是巨人扎的辫子。
　　连接山下与主城的冰桥虽然消失了，四通八达的石桥也被破坏殆尽，但兽人还是留下了两条陡峭的石桥。
　　五百兽人，只要守住这两座桥，就能顶的上千军万马。
　　隐形模式下，陈克驾驭着一苇神舟，在明珠城的周围盘旋了好几圈，最后才向着一座副峰的半山腰飞去。
　　时差这个东西不用考虑，现在的明珠城是在半夜。
　　陈克对这座城市一无所知，更害怕这座城市有高手驻扎，所以稳妥之计，还是找人先问个清楚再说。
　　反正这一次他主要的目的就是探路，等下一次再来的时候，只会准备的更加充分。
　　这座副峰的峰顶，就像是被一个无形的大铲给铲平，别说昔日城市的残留，就连一块大一点的石头都没有。
　　半山腰的石壁上，掏出大大小小的石窟，每一个石窟都透出灯火来。
　　数千个石窟，透出的火光将半山腰映得明亮又温暖，在光线中飞扬的大雪，似乎也没那么严厉了。
　　陈克刚才在高空盘旋的时候，分明看到有两队人马来到这里的半山
　　腰，先后点亮了两个石窟。
　　这片石窟，大概就是灵石走私者们临时的一个中转站吧。
　　这帮人，来自五湖四海，都有着共同的目标，所以才走到了一起。
　　不管你是腰缠万贯还是不名一文，不管是你修行者还是乞丐，所有人都有着一个统一的称呼，“灵石走私者”。
　　陈克浑身裹的严严实实，看准了一个最大的亮着光的石窟，沿着羊肠小道蜿蜒而上。
　　既然是打探消息，那么自然要找这帮走私者中间，势力最大、最靠谱的。
　　然而这帮人虽然靠谱，但也最难接近。
　　所以陈克还没走到石窟的入口处，就被一位身材高大的武士给拦住了去路。
　　羊肠小道上，转身都难，除非武士让道，否则陈克根本不可能过去。
　　“在下只是想请教一些问题，不会耽搁你们太长时间。”陈克粗着嗓子说罢，取出竹筒，咣咣咣灌下去一口烈酒。
　　爽！
　　陈克呼出一口长长的酒气。
　　浓郁的酒香弥漫开来，武士炙热的目光看着陈克手里的竹筒，喉结发出一声可怕的吞咽声。
　　“请转告你家主人，这是我的见面礼！”说着话，陈克将手里的竹筒丢了过去。

第168章 黑吃黑

　　“公子这次前来，是要做大生意，还是小生意？”宽敞的石窟中，几人簇拥在一堆篝火前，穿着黑袍的老者看着陈克问道。
　　陈克灌了一口酒，谦虚道：“前辈，这次晚辈随同恩师前来，不过是探探路，您说的大生意和小生意，究竟指的是什么？”
　　他能看出来，对面的老者肯定不是这里的主人，显然这帮人对他存着戒心。
　　不过陈克也无所谓，能打听到自己想要的消息就行。
　　老者接过陈克递来的酒壶，美滋滋的喝了一大口，沉吟一下道：“在明珠城，正规的灵石交易，税收很高，但能得到一些保障，大生意自然要这么做。”
　　“小生意呢，就是通过其它的渠道，可以花稍微高一点的价格购买灵石，但却不用交税，但这样弊端也很明显，那就是一旦交易发生意外，你就只能自认倒霉，丢了性命也是白丢。”
　　陈克恍然，从戒指空间中再度掏出一个竹筒的酒壶，自己先喝了一口，然后递给左侧的一个武士。
　　众人不禁动容，倒不是因为一壶酒，而是他们看出来了，陈克是从空间戒指中取出酒壶的！
　　这年头，能够佩戴空间戒指的，又如此年轻，不是大修行宗派的精英弟子，就是那些隐修世家的嫡系子弟。
　　接过酒壶的武士，莫名感受到一股压力，本能向着陈克点头致意。
　　他的脸色有些腼腆，但终是抵不过美酒的引诱，打开竹筒，小心翼翼的喝了一口。
　　陈克爽朗一笑：“恩师闲着无聊，临行前酿造了一些烈酒，大家要是喜欢，多喝点就是了，只是别喝多就好。”
　　众人不禁露出会心的笑容，轮流拿过酒壶，一边喝，一边赞不绝口。
　　警惕性降低，话匣子也就打开了，众人对于陈克的的问题，几乎是有问必答。
　　当然陈克也很识趣，没有问那些敏感的问题，只是询问一些明珠城的规矩和常识。
　　不知不觉，一个时辰过去了。
　　三个竹筒的烈酒，被五人喝的干干净净。
　　陈克又掏出一个竹筒，自己先喝了一口，然后合上了盖子。
　　他站起身来，向着众人一拱手道：“多谢各位赐教，有缘下次再见！”
　　说罢他放下酒壶，转身大步离去。
　　干净利落，没有丝毫的拖泥带水，直到陈克的身形被石窟外的大雪给淹没了，众人才反应过来。
　　黑袍人拿起地上的酒壶，向着最里面的一堆篝火走去。
　　“长老，那少年已经走了，这一壶酒是他留下的，毫无例外，事前他喝了一口。”
　　晃动的火光中，蒙着斗篷的老者冷哼一声：“就算他在酒中下毒，还能奈何老夫不成？”
　　说着话，他一把拿过酒壶，打开木塞，狠狠灌了一大口。
　　咳，咳，
　　好烈的酒！
　　老者剧烈咳嗽几声，但还是忍不住又灌下了一大口。
　　放下酒壶，老者心思不禁动了动。
　　他的家族在明珠城倒卖灵石，也有十几年了，每次来明珠城的时候，都会特意准备一些美酒佳肴，笼络那些兽人权贵。
　　可他们却从来没想到过，要酿造出更烈的烈酒，满足兽人的需要。
　　在明珠城这样的苦寒之地，如果能够售卖这样的烈酒，利润将非常惊人。
　　更关键的是，这里驻扎的兽人将士和权贵们，一个个都嗜酒如命，酒越烈，对他们的吸引力就越大。
　　如果他们能够酿造出这样的烈酒，笼络住兽人，那将对灵石的贸易大有裨益。
　　老者心中感叹不已，不管那小子是什么来路，这初来乍到的，却已经走到了他们的前面。
　　如果那小子是一般人，老者早就毫不犹豫的下令，直接拿下那小子，让他交出所有的烈酒，然后再杀人灭口。
　　明珠城本来就是冒险者的乐园，黑吃黑的事情每时每刻都在发生，死个把人算得了什么？
　　可那小子气势不凡，不卑不亢，佩戴着一枚空间戒指，而且是和恩师一起前来，显然有背景。
　　老者不能不心存顾忌，万一黑吃黑不成，被对方给反杀了怎么办？
　　算了，权当是接个善缘吧。
　　老者再度感慨一声，灌了一口烈酒，然而递给身边眼巴巴看着自己的一个晚辈。
　　石窟区不远的一片密林深处，陈克停下脚步，冷冷道：“你们跟了一路，都出来吧！”
　　风雪漫天，掠过树林发出呜咽的鬼哭声。
　　十几个裹着羊毛毡子的大汉，从黑暗中走出来，将陈克包围在中间。
　　为首一人身材高大，满脸胡须，昂然上前一步，瞪着陈克狞笑道：“小子，识相的，就把你身上的烈酒全部交出来，兴许爷爷我高兴了，放你一条生路。”
　　黑吃黑？
　　陈克后退了一步，大声道：“你们别乱来，我师父就在附近，他会把你们都杀光的！”
　　大汉们看着色厉内荏的陈克，不禁放声大笑起来，心中的最后一点担忧也没了。
　　如果他真是个少年高手，根本不会做出这样的姿态。
　　如果他真有一个厉害的师傅在附近，恐怕早就求救了而不是威胁他们。
　　领头的大汉凶相毕露，低吼道：“夜长梦多，大家一起上，拿下他！”
　　十几个大汉得令，纷纷向着陈克扑去。
　　他们当然知道陈克有修为，不过以他们的皮糙肉厚，又能受多大的伤？
　　只要把陈克拿下了，威逼他打开空间戒指，他们不但能得到浓烈的美酒，兴许还有额外的收获呢。
　　亡命之徒，赌的就是命，怕个鸟！
　　十几个大汉却压根没想到，他们会输得这么惨。
　　森白的骨剑上，一道血芒闪现而出，然后他们就看到一道鬼魅的影子，在他们之间来回窜动。
　　十五个大汉，被骨剑刺穿了喉咙，横尸当场！
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　……
　　陈克惊讶不已，这十五个大汉的实力很一般，却为他贡献了70点的魂值上限。
　　呼的一声，陈克好像幽灵一般，飘荡在领头大汉的面前。
　　那位大汉几乎被吓傻了，浑身冰冷，双腿瑟瑟发抖，惊恐的看着陈克阴冷的眼神。
　　陈克冷冷道：“知道我为什么单独留下你吗？”
　　大汉急忙点点头，从一条破烂的空间腰带里，把所有值钱的东西都掏了出来。
　　染血的首饰，散落的金银，再就是大大小小的各种属性的灵石。
　　这些灵石没有被切割过，还带着不少杂质，不禁让陈克大失所望。
　　算了，蚊子再小也是肉。
　　陈克大手一挥，将大汉交出的东西收起来，然后一剑刺穿大汉的喉咙，算是给他一个痛快。
　　这事也给他提了一个醒，明珠城的灵石，他肯定是要花钱采购的，而且会大量采购。
　　不过黑吃黑也不错，一本万利，还有额外奖励呢！

第169章 死亡属性，觉醒

　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　贪牙戒上的菊花盘旋，一缕只有陈克才能看到的黑色轻烟，从大汉的尸体上逸散而出，被戒指给吸收。
　　清凉的气息直冲脑门，陈克的魂值上限不但得到了提升，消耗的魂值也补充回来大部分。
　　呼！
　　又有一股灰色的气息，从大汉的尸体上逸散而出，钻入陈克的体内。
　　灰色的气息霎时化作沸腾的气血，疯狂的涌动起来。
　　“《死亡吞噬》？！”陈克又是惊讶又是惊喜。
　　当初在昊天学宫的七杀秘境，他领悟血色杀意的时候，曾经激活过《死亡吞噬》，就是通过杀死目标，从死者的身上汲取气血能量。
　　这原本是一个快速升级的大杀技，然而诡异的是，当陈克的木属性灵力苏醒后，《死亡吞噬》的技能反而消失了。
　　再到后来他合成《杀生神诀》，形成眉心的太极珠，就再也没有施展出《死亡吞噬》。
　　想不到，杀了一群流浪汉，竟然无意中激活了《死亡吞噬》。
　　不对，应该不是无意的。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活第一属性，生命磁场强度得到强化，灵值上限提升50点，魂值上限提升50点！”
　　陈克惊喜万分，双双提升了50点？！
　　某种程度上，第一主属性被激活，代表着能量系统的完整，所以才会有这么大的增幅。
　　而第一属性的激活，也验证了陈克的猜测。
　　《死亡吞噬》的技能，其实从来都没有消失，而是被他的木属性灵力给压制住了。
　　个中原因，可能是身体的自我保护，也可能是鼠标为了保持生命磁场的平衡。
　　而现在，他的第一属性被激活，那么自然而然的，《死亡吞噬》也就重新恢复了。
　　其实不用看，陈克早就猜到自己的第一属性是什么了。
　　他的第一属性，只可能是“死亡属性”。
　　只有死亡属性，才能和木属性相生相克，相辅相成，形成生命最微妙的平衡。
　　他眉心的太极珠，早就预示了这一点。
　　此时他眉心的太极珠，正散发出绿色和灰色的光芒，静谧的转动起来。
　　而在他的丹田，三尺方圆的灵海空间中，多了一些灰色的光点，像是精灵一般，灵动的四处游荡着。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉六重』
　　灵值：『死亡：55；木：150/230』
　　魂值：『1090/1140』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》』
　　入门：『《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　第一属性，果然是死亡属性！
　　陈克陷入到某种神秘的遐想中，无法自拔。
　　正是因为死亡，他才来到这个世界，他才成为这个世界的陈克。
　　冥冥中，一切早已注定？
　　是“死而复生”，才赋予他死亡属性？
　　又或者，和昊天学宫的那那幅卷轴有关？
　　十六具尸体化作黑灰，被风雪吹散、掩埋，没有留下丝毫的痕迹。
　　陈克回过神来，开启视窗雷达，确定周围没有人偷窥，这才从口中吐出叶子，冲天而起，向着东方飞去。
　　等他回到西城郊外的庄园，天色刚蒙蒙亮。
　　陈克想了一下，还是决定休息一天，不去大夏学宫了。
　　毕竟身兼两职，他实在忙不过来，再说学宫也该放假了，课程几乎都停下来，学子们都在准备考试。
　　不过陈克却不是为了所谓的工作，而是要好好琢磨一下死亡属性，还有《杀生神诀》。
　　他的第一属性，死亡属性激活后，《杀生神诀》才算是完整，而眉心的太极珠也算是真正被激活。
　　这其中所蕴含的奥义，需要他细细体会。
　　第一属性激活后，他的修炼方式也要有所变化，不单单要修炼木属性，而且还要修炼死亡属性。
　　而两种属性之间，势必相互之间有所关联，那么他修炼的时候，就不能忽略两者之间的关联。
　　这些都需要他自己去摸索，去把握。
　　陈克和庄园的家丁们打了个照面，回到房间躺在床上，开始在脑海中梳理一切。
　　到了夜间，陈克从庄园后面的小路进入西山，启动一苇神舟，向着鸡公山方向飞去。
　　八百里鸡公山，盘踞着数十万的流民和盗匪，其中不乏兽人。
　　陈克要找的就是兽人，兽人强大的生命力，更便于他测试死亡属性的各种效果。
　　运气不错，陈克在一道荒凉的峡谷中，发现一下落单的兽人。
　　这是一只狼人，身材高大壮硕，长着尖嘴巴的狼头，手脚上带着锋利的爪子，像是插着一根根匕首。
　　狼人全身长满黄毛，只在腰间缠绕着一条皮裙，仰面躺在地上正呼呼大睡。
　　而在它的旁边，三个被掏空内脏的流民尸体，甚至连眼睛都被挖掉了。
　　咚！
　　陈克捡起一块石头，精准砸在狼人的头上。
　　等狼人醒来发现他以后，他转身撒腿就跑。
　　呼！
　　狼人的速度比他想象中还要快，他刚动，身后就传来破风之声。
　　几道凌厉的劲气向着后脑勺袭来，陈克不禁惊出一声冷汗，猛然向前一个翻滚。
　　锋利无比的狼爪抓空了，狼人发出一声嗜血的低吼，闪电般向着陈克扑去。
　　骨剑瞬间出鞘，灰色的死亡能量注入其中，散发出灰蒙蒙的光芒。
　　一个侧移，陈克身形快如闪电，骨剑凌厉无比的刺在狼人的胸口。
　　血花飞溅而出，陈克身形猛推，迅速拉开了距离。
　　他的大脑中，浮现出朦胧而又神秘的数据，仿佛是对应着狼人的生命力。
　　噗！
　　陈克游走片刻，又是一剑，在狼人的大腿上刺了一个血洞。
　　死亡属性，和木属性完全相反。
　　木属性可以恢复生机，那么死亡属性就能消除生机，由此带来迟缓、虚弱、衰退、腐蚀等附加效果。
　　而死亡气息，能够引起对方对死亡本能的恐惧，相应的，也就具备了威慑、削弱意志、瓦解斗志等附加效果。
　　这些效果，在狼人的身上一一得到验证，并且迅速被换算成一道道神秘的数据流，保存在陈克的脑海中。
　　遍体鳞伤的狼人，终于意识到自己不是对手，果断的转身就逃。
　　陈克只得追上前，一剑结果了狼人的性命。
　　狼人高大的尸体上，逸散出黑色和灰色的气息。
　　一缕气息被贪牙戒吸收，转换成精纯的灵魂之力，滋养着陈克的灵魂。
　　另外一缕直接进入陈克的体内，转化成强大的气血，潮水一般涌动起来。
　　陈克陶醉在魂、体双补的快感中，等吸收完毕他才睁开双眼，驾驭着一苇神舟，开始寻找下一个目标。
　　一只只兽人被陈克找出来，轮回了死亡属性的牺牲品。
　　到了半夜时分，至少有三十多只兽人，千疮百孔的死在陈克的剑下。
　　额外的收获，陈克的魂值上限提升300点。
　　而他吞噬了兽人强大的气血后，经脉迎来一阵阵急促的舒张，似乎到了晋级的临界点了。
　　那就继续！
　　第三十八个兽人倒下了，转眼化作了黑灰。
　　陈克全身气血沸腾，经脉舒张到了极致，犹如一张纵横交错的大网被撑开到最大，甚至开始闪闪发光。
　　嗡！
　　经脉剧颤，稳固之后，一股强大的感觉油然而生。
　　炼脉六重，晋级炼脉七重！

第170章 狂化，植入木马

　　噗！
　　森白的骨剑划破熊人的面颊，顿时血流如注。
　　死亡能量的侵蚀下，熊人狰狞的面容上，灰色的线条好像蛛丝一般，沿着伤口两侧向外蔓延。
　　熊人发出震天的怒吼声，脚步明显迟缓了下来。
　　不但它的身体受到死亡能量的影响，精神也受到了侵蚀。
　　噗！
　　骨剑在熊人宽阔的肩膀上刺了一个窟窿，鲜血飚飞而出。
　　转眼间，熊人的半个肩膀被灰色的蛛网笼罩了起来。
　　在死亡能量的侵蚀下，熊人的生机迅速流逝着，迅速衰弱下来。
　　在骨剑的威慑下，熊人丧失了最后的斗志，转过身，不顾一起的向着山洞那头逃窜而去。
　　只可惜它的速度本来就不快，在丧失了一半的生机后，速度就更慢了。
　　陈克也不着急，如影附随，杀戮不是他的目的，测试才是目的。
　　熊人虽然笨但却不傻，大概知道自己无法摆脱陈克了，悲愤的怒吼了一声。
　　吼！
　　整个山洞都在晃动颤抖，顶壁上的石块瑟瑟掉落了下来。
　　熊人转过身来，瞪着嗜血的双眼，全身蒸腾着血气，淹没了身躯。
　　陈克骇然发现，熊人的生命力，似乎在直线上升！
　　氤氲的血气越发浓郁，熊人的身躯也发生了变化。
　　它的骨骼发出噼啪的声响，身躯陡然增加了一倍，足足有七米多高！
　　原本宽厚的肩膀和后背，变得更加宽厚，原本粗壮的四肢，变得更加粗壮。
　　两只毛茸茸的前掌，就像是两扇巨大的磨盘，带着弯钩的熊爪，好像肉铺里悬挂的铁钩一般。
　　难道是狂化？陈克惊讶不已。
　　兽人的狂化术，是以燃烧自身气血为代价，获得实力短暂的提升，其本质，其实就是在透支生命。
　　所以兽人加持的狂化状态一解除，势必会陷入到极度的虚弱中，需要休养很久才能恢复过来。
　　以前陈克也只是听说过，这还是头一回见到呢。
　　他忽然想到什么，意念一动，鼠标指针霎时指向熊人。
　　滴滴！
　　“锁定非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　陈克点下了“是”。
　　《铁山靠》？难道是熊人之前用的肩膀冲撞？
　　《裂星斩》？难道是熊人之前的抓功？
　　陈克看着这两个技能，再次惊讶了。
　　这两个技能都挺厉害的，如果不是熊人的腿有残疾，陈克要应付起来都很麻烦。
　　可以说，熊人是陈克迄今为止，遇到的最强大的兽人。
　　第三个技能竟然是天赋技能，《熊人狂暴术》。
　　如果陈克没猜错的话，《熊人狂暴术》应该就是“狂化”了。
　　陈克闪身后退，顺手将这三个技能都复制了下来。
　　以他现在的魂值，复制技能所消耗的精神力，几乎可以忽略不计。
　　而且他也丝毫不用担心，兽人的技能和他自身并不匹配。
　　因为鼠标既然作出了选择，那么这些技能肯定能被激活，而且和他的本体能够兼容。
　　噗！
　　狂化后的熊人，速度变快了，力气也变大了，一只熊爪带出残影，划拉石就像是划拉豆腐块，在石壁上留下几道深深的沟壑。
　　陈克灵巧一闪身，已然绕到熊人的身后。
　　他还想继续观察熊人的狂化状态，所以并不急于结束战斗。
　　当然也不能让熊人这么肆无忌惮。
　　陈克快速操作鼠标，卸载掉熊人的《铁山靠》。
　　他倒不是忌惮这一招的威力，而是这一招太过暴躁，撞在山洞石壁上动静太大。
　　不管是撞塌了山洞还是惊扰到外界，都不是陈克想看到的。
　　“卸载”兽人的技能，是一种全新的体验，当然这种感觉只在陈克心里。
　　对于鼠标来说，其实是无差别的。
　　果然，狂化的熊人失去了《铁山靠》，动静变得小多了，但给陈克的压迫感却越来越大。
　　敢情熊人的“狂暴术”，威力是逐步提升的啊。
　　更让陈克的惊讶的是，熊人体内气血的燃烧，始终被控制在一个固定的范围内。
　　如此一来，狂化的效果更持久，而且对身体的反噬也减少了不少。
　　这个熊人，身份肯定不简单！
　　就在陈克惊讶之时，视窗中，猛的弹出一个对话框来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激发鼠标右键功能，请及时查看。”
　　嗯？
　　又开启新功能了？！
　　陈克惊喜不已，躲闪开熊人一波狂暴的攻击后，向着熊人点下了鼠标右键。
　　上一次他开启了鼠标右键的第一个功能，也就是“格式化”，并且成功在徐子昂和鲁熊两个渣渣的身上试验过了。
　　所以陈克大概推测出，鼠标左键，针对的是目标的技能，而鼠标右键，针对的是整个目标。
　　果然，右键的下拉菜单打开，除了“格式化”之外，又多了一个技能，“植入木马”。
　　植入木马？！
　　等等，让我想想，植入木马，难道就是把一段木马程序，植入到熊人的体内？
　　这就好像，把一个病毒植入到手机里，或者把一段乱码植入到APP中，最终让手机和程序崩溃？
　　陈克的眼睛亮晶晶的，毫不犹豫，对着熊人选择了“植入木马”。
　　咚！
　　咚！
　　“警告，警告！目标被植入木马后，很大概率会造成永久性创伤，是否继续？”
　　当然继续了。
　　咚！
　　“在目标体内植入木马，需要消耗50点魂值，是否继续？”
　　50点而已，陈克根本没做考虑，快速点下了“继续”。
　　嗡！
　　陈克右手的鼠标中，突然释放出一道神秘的数据流，好像一道无形的幽光，向着熊人闪电般窜去。
　　这道光转眼钻进熊人的脑袋里，消失不见。
　　嗡！
　　熊人高大的几乎要碰到顶壁的身躯，忽然间微微晃动了几下。
　　下一刻，熊人好像发疯了一般，在原地开始转圈，然后高高跳起来，一屁股坐倒在地上。
　　打了几个滚，碾碎一地的人体尸骸，熊人又趴在地上，两只爪子抱着脑袋，用力往地上磕。
　　咚，咚，咚……
　　片刻之间，熊人的脑袋和熊脸，血肉模糊一片，眼珠子几乎都要磕出来了。
　　陈克看得头皮发麻，心里拔凉拔凉的。
　　他总算明白了，为什么“植入木马”的破坏力，比“格式化”还要更甚一筹。
　　“格式化”最多让一个人的修为清零，但好歹还是个正常的普通人。
　　可一旦目标被植入了木马，那就变成了一个疯子和傻子，甚至还会自残。
　　而且正如鼠标所警告的那样，“木马病毒”对目标造成的损伤，或多或少，都会留下一些后遗症。
　　吼！
　　狂暴到不能自已的熊人，发出一声凄厉的悲吼，站起身来，两只磨盘大的熊掌，轮番照着自己的脸上抽。
　　血肉横飞，白骨嶙峋。
　　陈克不忍再看下去，飞身上前，注满死亡能量的骨剑，刺穿了熊人的心脏。
　　熊人狂暴的气血涌入陈克体内，熊熊燃烧起来。
　　《杀生神诀》的奥义下，这股燃烧的气血又转化成精纯的死亡灵力，流淌进入陈克的灵海空间。
　　贪牙戒上盘旋的菊花，牵引着熊人的灵魂能量，然后反馈给它的主人。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升30点！”
　　陈克肃立在黑暗中，等熊人的尸体化作黑灰，他清理完现场，沿着山洞，向着熊人的老巢走去。
　　这个兽人不简单，想必私藏品中，应该有些宝贝吧。

第171章 兽人的密室

　　据说在五百年前，八百里鸡公山在大陆的东南地带，算得上是一道靓丽的风景线。
　　山明水秀，鸟兽成群，谷底和平原更有良田无数。
　　甚至还有不少的修行宗派，特意把山门设在了这里。
　　然而五百年过去了，鸡公山已经面目全非。
　　穷山恶水，鸟兽绝迹，一派蛮荒。
　　无数的流民和盗匪充斥在八百里山岭，将这里变成了一个人间炼狱。
　　人吃人，早就成为了常态，甚至形成了一条固有的食物链。
　　幽深的山洞里，充斥着恶臭的气息，每走几步，就能看到地上散落着人族骸骨。
　　大多都是一些散落的骨头，少有的几个完整的骸骨，皮肉被剃个精光，骨头散发着幽冷的白光。
　　每一具骸骨上，都密布着鱼鳞般的牙齿印。
　　陈克几乎可以想象到，熊人在吃人的时候，就像是小孩子在咂摸一根棒棒糖。
　　山洞前方，忽然出现了岔路口。
　　陈克耳朵动了动，向着左侧的通道走去。
　　恶臭味扑鼻而来，还有一丝丝孱弱无比的呼吸声，被陈克清晰捕捉到。
　　通道的尽头，赫然是一个监狱，又或者说，是一个饲养场。
　　枯木和藤条搭建的囚笼中，关押着十几个赤身裸体的人形生物。
　　他们全身沾满污渍，瘦骨嶙峋，有些身上已经开始腐烂，流淌着红白相间的脓血。
　　他们大多数人大概已经失去了灵魂，躺倒在污秽的排泄物之间，只是睁着一双空洞麻木的眼睛。
　　陈克浑身发冷，最后索性闭上了眼睛。
　　取出长弓，凭借着意念，陈克一支支箭矢射出，将这些被熊人饲养的“食物”，一一射死。
　　他没法救，也救不了。
　　死亡对于他们来说，大概是一种解脱吧。
　　“不要杀我，不要杀我！”忽然间，一个牢笼中传来求饶的喊声。
　　陈克猛的收拢弓弦，睁开了眼睛。
　　污秽的牢笼中，三四具腐烂的尸体浸泡在泥汤中，前方一人却双膝跪倒在地上，用手扒拉着藤条，裹着污泥的脸上，露出一双惊恐又透着激动眼神的眼睛。
　　咦，还真是个人。
　　陈克拉下斗篷，信步走到牢笼前，一言不发。
　　不用他说话，跪在地上的泥人某，就已经把所有的话都会交代了出来。
　　嗯嗯，你是老秦国的一位千夫长？
　　兵败溃散，不得已盘踞在鸡公山？
　　你的手下都是老秦人，还有七八百号人？
　　啥，你被兄弟给忽悠了，傻愣愣的钻进了这个山洞？
　　唔，关的也不太久，也就小半年。
　　跪在牢笼里的千夫长，哭得惊天动地，流淌的眼泪硬生生在漆黑的脸上，留下一道道蜡黄的沟壑。
　　陈克没有多想，直接斩断了牢笼的绳索，转身大步离去。
　　不管这个人说的是真是假，他好歹是个人。
　　至于他是将军还是二流子，那就不关他的事了。
　　千夫长从牢笼里爬出来，跪倒在地上，望着陈克的背影，嚎啕大哭：“大恩不言谢，从今天起，我廖长河的命，就是恩公的！”
　　“记住你的话。”陈克头也不回，背影在黑暗中。
　　走到分岔的路口，陈克向着右侧的一条路走去。
　　这里空气要好多了，显然是熊人居住的场所。
　　道路的尽头，是一个巨大的洞穴。
　　还没看一圈，陈克就被趴在地上的一个人给吸引了。
　　赤身果体，脖子上拴着链子，前面还摆了一个破烂的木盆，里面残留着一些看不清的食物。
　　陈克冷了冷，这一幕好像《生化危机》的某个场景。
　　大概是听到了脚步声，趴在地上的少年猛地直起身，欢快的汪汪叫了起来。
　　然而当他看清来人，顿时喉咙像是被死死掐住了，再也发不出半点的声音。
　　下一刻，少年趴在地上，嚎啕大哭起来：“不管你是谁，求求你，放了我吧，放了我吧!”
　　陈克长剑一挥，斩断了锁链，冷冷道：“赶紧走！”
　　实在看不下去了，甚至也不能想，少年的嘴巴被撕裂，腿上沾满了血迹，后背更是布满了抓痕。
　　等少年爬了出去，陈克才向着四周打量。
　　这里确实是熊人的巢穴，地上铺着各种兽皮，周围还堆满了金银珠宝，只是颜色已经晦暗无比。
　　陈克正想上前，忽然想到什么，从储物空间中掏出一颗弹丸，向前丢了出去。
　　这颗弹丸还是当初他进入七杀秘境前，特意领取的药物。
　　弹丸能够散发出一股奇异的香气，驱除方圆数十米内的蛇蚁蚊虫。
　　果然，当青色的弹丸落在兽皮上，散发出屡屡青烟，兽皮顿时翻动了起来。
　　无数的毒虫和毒蛇，密密麻麻，从兽皮底下爬出来，乌央的蔓延开来。
　　有些慌不择路，沿着唯一的出口仓惶逃离，有些则循着根本就不存在的石头缝儿，硬生生钻了进去。
　　足足过了好几分钟，毒虫终于消散了，陈克才屏住呼吸，向前走去。
　　金银珠宝全部收入戒指空间，然后呢，然后就没有了。
　　陈克失望不已，忽然心中一动，向着脚下的兽皮看去。
　　石头的缝隙那么小，毒虫就算能钻进去，也不应该完全消失。
　　难道说，下面还有一个密室？
　　飞身而起，陈克悬浮在半空，骨剑接连向下刺出。
　　一张张兽皮被揭开，向着外侧飞了出去。
　　一些顽固的毒虫暴露了出来，忙不迭的向外爬。
　　揭开最后一层，果然，一个石块封闭的洞口，暴露在陈克的视线中。
　　就说嘛，果然有密室。
　　陈克落下来，抓着方形石块的系绳，拉起石块，又是两颗青色弹丸扔了进去。
　　大部队的毒虫全体出动，化作一片黑色的潮水向外涌，那场面，壮观的像是一线城市高峰期的地铁口。
　　烟尘散尽，毒虫尽出。
　　陈克肃立片刻，还是不放心，走到洞穴入口，开启了雷达视窗。
　　囚笼的千夫长，拴狗链的帅锅，大概已经逃走了，陈克听不到任何动静，雷达中也没有显示有任何强大的存在。
　　陈克安下心来，来到地下密室的入口，沿着粗糙的阶梯向下走去。
　　他的心里充满期待，一个实力强大的熊人，一个会布置暗室的兽人，总该有一些惊喜会留下吧！

第172章 兀鹫军团

　　密室不大，好像是地裂形成的天然空间，狭长而扭曲。
　　石壁上镶嵌着几颗拳头大的夜明珠，将淡淡的光芒投射到整个空间。
　　陈克披着隐身装，加持《鬼王遁身术》，悄无声息的走下阶梯。
　　还没看清整个密室的格局，他的视线顿时被左侧墙壁上，一张巨大的兽皮给吸引了。
　　这种兽皮几乎覆盖了一边的墙壁，赫然是一张巨幅的地图！
　　等陈克走上前才发现，这不是一块完整的兽皮，而是十几块兽皮拼接在一起的。
　　“大夏王朝，秦国，紫鹰王朝，红狮王朝……”陈克的眼珠子瞪的滚圆，一脸震骇。
　　这种地图涵盖之广，标注之精准详尽，甚至比他整理的雷达导航图还要高出一筹！
　　地图还延伸到广袤的北方兽人领地，山川河流，族群分布，一目了然。
　　而对八百里鸡公山的标注和记录，更是清晰无比，连十几条隐秘的小道，都用红色的线条清晰画了出来。
　　果然，这个熊人不一般，很可能是兽人军队中的一个高级将领。
　　陈克看着地图上一些兽人语的标注，还有一些行军路线，越发印证了自己的猜测。
　　他随手打开地图下方的一个大箱子。
　　箱子中，整齐码放着各种地图和兽皮，不少年代久远，有些甚至还沾染着血迹。
　　陈克一张张翻开着，心中恍然。
　　熊人就是靠这个箱子里零碎的地图，才拼接出墙壁上完整的大地图。
　　而这些零碎的地图和路线图，不用说，肯定是从来往的商旅和冒险者手里抢来的。
　　剩下的三个大箱子，同样都是地图和兽皮，还有各种信件。
　　陈克来不及一一细看，索性将四个大箱子全部收进戒指空间，又将墙壁上的大地图小心翼翼取下来，收起来。
　　这些可都是无价之宝，对于陈克的价值，远大于那些金银珠宝。
　　沿着狭长的空间向前走，一路上堆积着各种金银珠宝，还有一些兵器，陈克大手不断翻卷，不断将它们收进储物空间。
　　“果然有灵石！”陈克看着堆积成半人高的灵石，激动不已。
　　五颜六色的灵石，整齐码放成半人高的金字塔，粗略估计至少有上百块！
　　而在周围，还散落着不少灵石的原石，和陈克从明珠城外黑吃黑得到的原石成色，一般无二。
　　空间的尽头，则是一个神秘的神龛。
　　石壁上悬挂着一幅老旧不堪的兽皮画，像是某个图腾。
　　图腾的下方是一个黑色的石台，三颗人族的心脏被封装在水晶盒里，摆放成三角形。
　　镜蛇前辈曾经说过，妖族自诩为太阳神族，所以在太阳神殿中供奉着太阳神，行使权力的是祭司。
　　而兽族信仰山岭众神，所以在兽神殿中供奉着各种兽神，行使权力的是萨满。
　　某种程度上，萨满更原始，更神秘，更能代表一种蛮荒和野性的力量。
　　大概也是这个缘故，兽人留给陈克的印象，从一开始就打上了“糙”的印记。
　　石台的下方掏空出一个格挡，存放着一个黑色的小木盒。
　　陈克打开木盒，取出里面的骨牌和几封书信。
　　书信是用兽族语写的，陈克看不懂，可骨牌他却并不陌生。
　　兽族将领的骨牌，和妖族妖将的骨牌，并没有太大的区别。
　　菱形的白色骨牌，上面雕刻着古老的花纹，同时散发着一股神秘的气息。
　　显然这块骨牌，是用熊人身上的某块骨骼炼化而成，作为身份象征的同时，也具备了法宝的某些异能。
　　至此，陈克已经可以确定，他杀死的熊人，肯定是兽族大军中的一位将领，可能级别还不低。
　　想到这里他不禁暗自庆幸，好在这个熊人将领之前受过伤，加上年纪也大了，要是它处在巅峰时期，自己未必是对手。
　　将墙壁上古老的兽皮也收起来，陈克确定没什么遗漏，转身向着密室出口走去。
　　出了密室，他重新封住洞口，然后将兽皮铺好，沿着原路返回。
　　两个戒指中装了那么多的东西，却没有带来多少重量，可陈克还是觉得沉甸甸的。
　　嗯，这就是收获的赶脚。
　　修行的收获也很大，魂值上限提升了330点，还从熊人身上复制了三个技能。
　　最大的惊喜就是鼠标右键的新功能了。
　　植入木马，能够让目标陷入混乱，甚至用不着他亲自出手，就能不战而屈人之兵。
　　陈克觉得，鼠标的这个新功能，应该和死亡属性有些关联。
　　因为它和死亡属性一样，不但会影响到对方的肉身，还能影响到对方的灵魂。
　　总而言之，“植入木马”，是继“格式化”之后，陈克掌握的第二个大杀技。
　　悄无声息出了山洞，陈克大口呼吸着新鲜空气，在山洞那么长时间，可把他给憋闷坏了。
　　等身上那股腐臭的味道散去了，他才打开雷达视窗，侦测片刻，驾驭着一苇神舟飞上夜空。
　　距离天亮最多还有两个时辰，该回去了。
　　星月的光芒静谧的挥洒下来，一苇神舟的轮廓几不可见，在夜空中平稳的飞行着。
　　滴滴，滴滴！
　　猛然间，驾驶舱前方的光屏，浮现出上百个红色的圆点！
　　陈克头皮都要炸开了，瞬间加大隐形，驾驭神舟向上高飞。
　　雷达上的红色圆点，意味着高手的出现，当然所谓的高手，只是针对陈克的修为。
　　大概和他实力相当或者比他实力高的，都会以红色圆点的形式显现出来。
　　上百个高手，这是什么概念？！
　　转眼间，千米之外，十几个黑点出现了，赫然是十几只体型庞大的猛禽。
　　翼展足足达到十米的兀鹫，排列成锋矢阵型，犹如一道道黑色的闪电，在夜空中飞掠而过。
　　每一只巨型兀鹫的背上，肃立着十几位兽人武士，披挂着精良的皮甲和兵器。
　　陈克还是第一次见到如此精锐的兽人军团，一时间紧张的透不过气来。
　　他驾驭着一苇神舟，藏身在高空的一大块云团中，直到兀鹫军团再也看不见了，他才小心翼翼的跟了上去。
　　兽人出动如此精锐的军团，一定是要发生什么大事。
　　再看他们飞去的方向，仙霞关！

第173章 公主的抉择

　　十八只兀鹫飞入苍茫大山，降落在一道隐秘的峡谷中。
　　此处距离仙霞关，只有三十里之遥。
　　借着黎明前最后的黑暗，陈克驾驭着一苇神舟，尾随而来，为了看清峡谷中的情形，缓慢下降。
　　滴滴，滴滴！
　　驾驶舱的整个雷达屏，变红了！
　　红屏！
　　陈克惊出一身冷汗，急忙向上拉升。
　　直到密密麻麻的红色圆点全部消失，他才长出一口气，稳住了神舟。
　　恐怖。
　　黑暗的峡谷中，究竟藏了多少兽人，藏了多少兽人高手？
　　以整条峡谷的长度来看，充其量能够容纳一万兽人。
　　一万人要想夺回仙霞关，不太可能吧！
　　仙霞关一夫当关，占据着十万大山的最高点，而且还有九座辅峰策应，每一峰上的守军都有上万人。
　　而且陈克每次经过都看得很清楚，九峰矗立的城墙上，配备了帝国最先进的晶炮和灵弩，还有很多陈克听都没听说过的大杀器。
　　蜀州的梅城攻防战陈克是见识过的，以妖族那么强悍的飞行大军，尚且在大杀器的面前吃了大亏，又何况兽人的这点兵力？
　　陈克皱眉不已，忽然想到什么，心中一震。
　　算算日子，秦国公主这次出行将近一个月了，她也该回去了。
　　难道峡谷里隐藏的兽人，是为了截杀公主？！
　　陈克内心紧张，将隐形开启到最大，再度缓慢的下降，试图透过那嶙峋的怪石和茂密的林木，看清峡谷中的情形。
　　东方的天空，泛起了鱼肚白。
　　一抹亮线划破黑暗，以极快的速度向着苍茫大地扫荡而去。
　　那抹亮光从峡谷的上方一扫而过，三千整装待发的兽人大军，暴露在陈克的视线下。
　　三千兽人，静默如海，波澜不兴，然而他们释放出的那股冲天的杀气，陈克隔着船体的灵力壁都能感觉到。
　　陈克观察了片刻，不禁松了一口气。
　　看来兽人只是集结了起来，但还没有开始行动。
　　他还有时间。
　　不能再犹豫了，陈克高高飞起，向着仙霞关飞掠而去。
　　不管三千兽人大军的目标是什么，他都必须给仙霞关的守军提个醒。
　　更不能让秦国公国离开仙霞关。
　　叮！
　　“恭喜您，《鬼王遁身术》由入门提升为掌握，精神力上限提升500点。”
　　冷不丁的，一个对话框弹了出来，陈克吓了一大跳。
　　为了提升技能的熟练度，陈克即便在驾驭神舟的时候，也同时开启了《千面观音术》和《鬼王遁身术》。
　　以他现在强大的灵魂力，根本不用考虑这两个技能带来的消耗。
　　想不到，《鬼王遁身术》竟然在这个时候提升了。
　　转眼间，一苇神舟来到了仙霞关区域的上空。
　　陈克悬停在高空中，想了一下，迅速取出纸笔，在纸上写了几行字。
　　光有字条还不够，必须有个信物，才能让秦国公主真正相信。
　　陈克从戒指空间中翻腾起来，忽然翻出一个木牌，不禁眼睛一亮。
　　他把字条折叠好，连带着木牌装进一个鹿皮袋子，扎好袋口，然后空投了下去。
　　九峰之一的高城上，换岗的士兵正精神抖擞的在城墙上巡逻，忽然啪的一声，一个不明物体掉落在他的身后。
　　士兵吓了一大跳，转过身，警惕万分的看着鹿皮袋子，还有袋子上四个触目惊心的大字：公主亲启！
　　小半柱香后，吊着铁索的城门放下来，一队快马飞奔而出，向着仙霞关方向狂奔而去。
　　小半个时辰后，陈克的这封迷信，终于通过丁伯的手，呈到了秦国公主的手中。
　　秦国公主没有看信，而是拿起那块木牌，好奇的翻看起来。
　　木牌的正面是几个数字，背面写着一个人名。
　　“马小舒？”秦国公主一脸狐疑，“这个名字好熟悉，好像在哪里见过。”
　　丁伯躬身道：“殿下，马小舒是蜀州修行世家马家的新一代子弟，也是陈克的死党，两人曾同时就读于昊天学宫。”
　　秦国公主顿时回想起来了，不禁冷哼了一声。
　　打死她都不信，是马小舒本人不远千里来给他传信，用的还是考试的号码牌。
　　不用说，又是那个鬼鬼祟祟的家伙！
　　就算不是他，也和他脱不开干系。
　　打开信件，秦国公主不禁勃然色变。
　　三千兽人大军，十八只兀鹫，还有若干武士，潜伏在三十里之外的隐秘峡谷中！
　　秦国公主恢复了冷静：“丁伯，你看过密信了？”
　　丁伯点点头，脸色阴沉道：“殿下，这一次，是咱们的身边出现了叛徒！”
　　两天前，秦国公主才做出决定，打算离开仙霞关，返回大夏城。
　　毕竟她已经拜祭过祖宗，也召见了不少秦国旧部，该办的事都办完了。
　　倘若再拖着不回去，这不但是对陈家的不尊重，也是对太上皇和太皇太后的不尊重。
　　昨日一早，她才传出口令，让部下做好返程的准备。
　　也就是说，仅仅过了一天一夜，兽人就已经掌握了她的动向，并且迅速集结起来。
　　这说明，兽人早就有截杀她的计划，一直都在暗中准备着，否则不可能这么快就集结了三千大军。
　　这还证明，她的身边有叛徒，一早就把她的行程透露给兽人，所以兽人才能卡时间卡的如此准确。
　　秦国公主眉头微蹙，忽然问道：“丁伯，你说，那个家伙是怎么知道兽人行踪的？”
　　那个家伙？
　　丁伯苦笑摇头，这个问题要是能解释的话，早就该有答案了，也不至于等到现在。
　　显然，殿下的心思被干扰了，现在根本不是想这个的时候。
　　秦国公主也意识到自己失态了，回过神来。
　　她不怀疑陈克消息的真实性，陈克几次用他的行动证明过，至少不可能加害她。
　　所以摆在她面前的只有两个选择，一个是按照原计划离开仙霞关，一个是留下来静观其变。
　　但这两个选择，秦国公主都不满意，前者太轻佻，后者太软弱。
　　淡眉轻挑，秦国公主冷静道：“如果我们调派守军中的高手，加上护卫队，可以吃掉这三千兽人吗？”
　　丁伯吓了一跳，吃惊的看着层层帷幔后的贵人。
　　公主这是要，反杀？！

第174章 一把断枪

　　仙霞关百里之外，一个荒凉的山谷中，陈克驾驭着一苇神舟，缓缓降落下来。
　　他不可能一直悬浮在天空中，一则天色放亮容易暴露，二来灵力的损耗太大了。
　　反正秦国公主那边需要重新部署，一时半会不会有太大的变故。
　　平稳降落在一片乱石堆中，陈克盘膝坐下，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉六重』
　　灵值：『死亡：105；木：60/230』
　　魂值：『790/1470』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》』
　　“果然，灵值现在是短板，根本不够消耗的。”陈克看着还剩下60点的木属性灵值，不禁叹息了一声。
　　死亡属性的灵值倒是上升了不少，都是通过杀戮兽人获得提升的，幅度也不是很大。
　　不过这样也好，要是死亡的灵值高过了木属性的灵值，陈克反而会觉得不安心。
　　他从戒指空间中掏出两块木属性灵石，快速炼化起来。
　　在熊人的地下密室中，陈克起出了一百多块下品灵石，各种属性的都有。
　　不过木属性的最少，只有十二块，应急是够了。
　　他的掌心出现一个绿色的漩涡，手中的灵石顿时绿光大盛，强大灵力涌动而出，钻进掌心。
　　轰！
　　丹田的灵海空间，绿雾蒸腾，绿光闪动，忽然间发出一声轰鸣。
　　剧烈的震荡后，灵海空间又增大了一些。
　　绿色的叶子悬浮在空间的正中心，闪动着晶莹的光泽，将多余的木属性能量，疯狂的吞噬了进去。
　　转眼间，灵石的能量被吞噬干净，化作灰色的粉末，从陈克的指缝间滑落而下。
　　陈克的经脉中，绿色的灵力迅速流转一周天，圆融无碍。
　　陈克打开面板看了一眼，如释重负。
　　木属性的灵值上限增加20点，灵值全部补满，250点！
　　只要他省着点用，应该能撑过这次突发事件。
　　忽然想到什么，陈克召唤出戒指空间，开始在里面摸索起来。
　　从熊人的地下密室，他还搜罗了大量的兵器，总得找一样顺手的用，替代他习惯用的骨剑。
　　不能排除今天会发生战斗，陈克还是不想暴露身份。
　　一来，他可以信任公主，却不能信任公主身边的人，万一自己的身份被坐实，肯定会带来麻烦。
　　这二来，他也不想因为暴露身份，成为兽人的目标。
　　翻腾片刻，陈克被一把断枪给吸引了，取了出来。
　　这是一把长枪的上半部分，从中间折断后，只剩下半截枪身连带着枪头。
　　长度大约三尺，粗如鸡蛋，通体黑色。
　　断枪沉重异常，而且蕴含着深沉的煞气，似乎是黑暗属性的兵器。
　　黑暗属性是一个笼统的属性，其中蕴含着多个从属的属性，比如死亡，毁灭，乃至亡灵属性。
　　“我用死亡能量驾驭这把断枪，应该没有违和吧。”陈克想着，握着枪身，将一道死亡能量，缓缓注入到枪身。
　　嗡！
　　枪身忽然间闪现出黑色的幽光，枪头的三棱锥，三个血槽散发出阴冷的血光。
　　一股森冷而又暴虐的杀气，从枪身上逸散而出，让陈克都为之一寒。
　　陈克尝试了片刻，直到能量收放自如，这才撤去了死亡能量。
　　105点的死亡灵值，应该能支撑一场战斗。
　　况且凭借着《杀生神诀》，他还能吞噬目标的气血，转化出一部分死亡能量。
　　武器选好了，武技也要改变一下。
　　陈克切换视窗，双击打开“技能储备箱”。
　　储备箱里的武技，都是当初他在昊天学宫的时候，一一储备下来的，其中还有一些不常用的已激活技能。
　　《玉箫九变》？陈克眼睛一亮，把技能重新拖回到属性面板。
　　《玉箫九变》，玄级下品武技，是一套以箫作为武器的技法，其风格灵动如风，迅猛如雷，侧重于打击穴位和关节，具备很大的杀伤力。
　　当初陈克选择这门技法，还是受到太上皇的影响。
　　太上皇以紫箫驾驭紫龙的那一幕，给陈克留下的印象太深了。
　　所以他不但记录了《玉箫九变》的秘籍，而且从其他昊天学子的身上复制了这门武技，只是一直没激活而已。
　　想要激活也并不难，陈克站起身来，脑海中流淌着《玉箫九变》的奥义，下一刻，手中的断枪舞动了起来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《玉箫九变》技能，提升精神力上限200点，奖励精神力上限100点！”
　　陈克又演练了两遍，满意点点头：“箫法混杂着剑法使用，应该没人能看出来了吧！”
　　把黑色断枪插在腰间，陈克一张口，吐出绿色的叶子。
　　一苇神舟冲天而起，扶摇直上，贴近云层的时候，向着仙霞关方向飞去。
　　算算时间，距离他给秦国公主示警，也不过才过去一个多时辰。
　　居高临下，雄伟的仙霞关和九座高峰一目了然，甚至能看到高墙上活动的士兵们。
　　“咦，他们在拆卸炮台和灵弩？”陈克的目光锁定在一座高峰上，顿时惊讶了一下。
　　旋即他的表情古怪了起来。
　　这小妮子，该不会是想将计就计，一口把那三千兽人给吃掉吧！
　　陈克的猜测很快就得到了验证，拆卸下来的晶炮和灵弩，瞬间消失不见，显然是被高手收进了储物空间。
　　三座外围的高峰上，各有数十人的小部分离开高城，钻入一道道隐秘的山道，消失不见。
　　陈克不动声色，把注意力集中在了仙霞关。
　　如果秦国公主真的打算打一场反伏击，那么肯定要等到刚才的那些人全部就位后，她才会启程。
　　唯有如此，才能瞒过兽人兀鹫的侦查。
　　果然，小半个时辰后，仙霞关的守军终于开始动了。
　　高大无比的城门被一道道粗壮的铁链放下来，全副武装的亲卫队护送着几辆马车，从城门中鱼贯而出。
　　“恭送殿下！”守军们躬身行礼，一起喊出的送行声，震动了十万大山。

第175章 刺客，奇兵

　　两千精兵护卫的车队，蜿蜒行驶在茫茫大山之中，惊起山林间的无数飞鸟。
　　高空之上，两只兀鹫盘旋飞舞，趴在它们身上的兽人，鸟头人身，锐利的目光逡巡着地下，迅速记录着什么。
　　而在它们的上方，隐形的一苇神舟中，陈克也在迅速记录着什么。
　　驾驶舱的绿色晶屏上，投射着仙霞关方圆百里的地形图，每一条通道都标注的清晰无比。
　　这副地图，融合了陈克先前的整理结果，还有熊人留下的兽皮，更是根据陈克的观察，经过一番调整。
　　可以说，没有比这副地图更加精细的了。
　　秦国公主选择的的行进路线上，至少有三个绝佳的伏击点，都位于大山范围内。
　　不管是兽人发起伏击，还是秦国公主发起反伏击，大概都逃不出这三个伏击点。
　　考虑到兽人有三千大军，那么势必需要一个开阔的地势，能够展开阵型。
　　如此一来，其它伏击点可以排除，最后只剩下鹰嘴峡了。
　　鹰嘴峡，一条荒凉无比的峡谷，周围的山势虽然陡峭，但却无遮无挡，兽人不可能在峡谷中设伏。
　　然而从鹰嘴峡出去后，正前方就是一块高地。
　　那片开阔地，可以让三千兽人从容的展开阵型，并且凭借着一泻而下的冲击力，一举将公主的卫队给击垮。
　　陈克就算再不懂军事，再不懂打仗，可也明白仰仗地势发起攻击的道理。
　　果然，在陈克的监视下，一队队化整为零的兽人小部队，穿行在大山上，源源不断向着鹰嘴峡方向汇拢。
　　秦国公主的车队，仿佛对一切都一无所知，依旧慢慢悠悠的在山岭中穿行。
　　他们还没有抵达鹰嘴峡，对面的兽人却早已在高地一侧的低洼地带，完成了集结，严阵以待。
　　咦，还有两支百人的小分队呢？
　　陈克观察着兽人集结的大军，凭借着过目不忘的记忆，猛然发现，兽人的两支小队，并不在大军之中！
　　也是，兽人也不是白来的，怎么可能不安排奇兵呢。
　　还有，十八兀鹫只出现了三只，剩下的十五只，也足以形成一股强大的攻击力，出其不意的加入到战局中。
　　想到这里，陈克不禁有点为秦国公主担忧起来。
　　鹰嘴峡中，烟雾弥漫，一队人族斥候策马狂奔，确认没有危险后，才原路返回。
　　公主的大部队隆隆前行，终于进入了鹰嘴峡。
　　陈克悬浮在高空，看着峡谷两侧光秃秃的山峰，百思不得其解。
　　那些拆卸了兵器的家伙，应该已经埋伏好了，可怎么不见人影呢？
　　不过想想也是，人家要骗过兽人兀鹫的侦查，怎么可能那么容易暴露出来。
　　到了这个时候，双方都安排了奇兵，都摆开了阵势，到时候就看谁技高一筹了。
　　荒凉的峡谷中，车队已经行驶过半，陈克的心情也紧张了起来。
　　他站在一苇神舟的驾驶舱中，开始整理自己的衣装。
　　换上一身紫芸剑派的修行装，想了想，还是把隐身装也给套上。
　　黑色的断枪在腰间悬挂好，还有一把短剑，连同噬魂兽的独角，挂在右侧。
　　该变成谁呢？
　　阿泰尔吧。
　　陈克启动《千面观音术》，相貌和体型瞬间发生变化，只是那双眼睛，那眼神，怎么看都是陈克。
　　陈克也是无奈了，不再看晶屏中的自己，驾驭着一苇神舟，开始降低高度。
　　在双方势力的一片盲区降落下来，陈克收起叶子，启动《鬼王遁身术》，身形顿时变得模糊起来，几乎和荒凉的山岭融为一体。
　　他开启雷达视窗，施展开身形，向着鹰嘴峡的飞掠而去。
　　滴滴，滴滴！
　　猛然间，雷达视窗中，闪现出三个红色的圆点！
　　陈克猛然止步，惊疑不定的看着视窗中的红色圆点。
　　从方位上看，三个高手潜伏在鹰嘴峡，从位置上，竟然是在地下！
　　是了，兽人的大部队中，有些长的很像是穿山甲的家伙，应该是他们潜入了地下。
　　这些潜伏在地下的兽人，应该就是之前失踪的那两支百人小分队！
　　陈克心神大定，继续向前飞掠而去。
　　滴滴，滴滴！
　　雷达视窗中，再次出现了四五个红色圆点。
　　方位依旧是鹰嘴峡，位置却在峡谷一侧的山顶上。
　　陈克心中了然，这应该是那些掌控着灵弩和晶炮的人族高手，只有占据高位，才能将全部兽人都覆盖在火力之下。
　　至此，双方的大部队和伏兵，都暴露在陈克的侦测下。
　　要说唯一的变数，就是兽人的兀鹫兵团了。
　　不过以秦国公主的聪慧，肯定作出了针对性的部署，只是现在还没有浮出水面而已。
　　车辚辚，马萧萧，两千精兵护送的车队，终于走出了鹰嘴峡，沿着缓慢的坡度，进入到峡谷外的高地。
　　而在此刻，陈克已经神不知鬼不觉的钻进了峡谷，藏身在一块大石后，悄然取出了长弓。
　　箭矢的箭头换成沼泽巨蟒的毒牙，镶嵌好以后，箭矢搭在了弓弦上。
　　陈克飞身而起，悬浮在半空，阴冷的眼神看着荒凉的地面，扣着弓弦的手指一松。
　　汪!
　　箭矢快如一道闪电，飞射而出，噗的一声钻进覆盖着沙石的地面。
　　吼！
　　一声怒吼从地下传来，旋即沙石炸裂，一道人影冲天而起。
　　长着蜥蜴头颅的兽人小队长，脖子被箭矢贯穿，绿色的血液狂喷而出。
　　还没等它锁定对手，绿血变成了黑血，散发出腥臭无比的味道。
　　兽人小队长全身发黑，好像一块失去灵性的石头，从半空中栽落而下。
　　轰！
　　兽人小队长的尸体重重摔落在地上，依然是奄奄一息。
　　先别死！
　　陈克飞身而上，手中的黑色断枪，噗的一声刺穿小队长的喉咙。
　　贪牙戒的菊花旋转，一股强大的灰色气息钻进陈克的体内，引燃了全身的气血。
　　还好还好，没有浪费。
　　吼，吼，吼！
　　砰，砰，砰！
　　峡谷内的荒地上，一个个土坑炸裂开，一只只兽人发出怒吼声，从大坑中跳了出来。
　　转眼间，两支兽人小分队的两百兽人，站满了一大片。
　　兽人们瞪着惊怒而又茫然的眼神，在空荡荡的峡谷中寻找着他们的对手。
　　直到一只幽灵闯入它们的阵营，掀起了杀戮，它们才彻底回过神来。
　　峡谷外，战斗也开始了!

第176章 恶魔的影子

　　噗！
　　黑色的枪头闪动着血光，精准刺入一个兽人的喉咙，带出一道血迹。
　　没等尸体倒地，陈克灵巧的绕到一边，黑色断枪，再次狠狠刺入一个兽人的下巴。
　　呼！
　　陈克猛然加速向前滑动，黑色的枪头带出一抹血光，沿途两个兽人的脖子，硬生生被这道血光给撕裂开。
　　《鬼王遁身术》加持的陈克，释放出强大的干扰波，陷入慌乱的兽人，根本就对他视而不见。
　　即便有些意志强大的兽人，可以避免灵魂受到干扰，却也受到陈克隐身装的影响，只能看到一道模糊的影子。
　　而当陈克《神行幻影》的身法完全施展开来，这道模糊的影子就变成了残影，犹如四处飘荡的幽灵。
　　更让兽人士兵感到恐慌的是，他们骇然发现，所有倒地惨死的同胞，尸体竟然化作了飞灰！
　　一百多个兽人彻底乱套了，看到鬼影飘来就仓惶闪避，哪里还有半点斗志。
　　恶魔的影子！
　　噗，噗，噗！
　　陈克爽的飞起，黑枪再次放倒了三个高大的兽人。
　　此时他的节奏已经完全起来了，游刃有余，酣畅淋漓，挥洒自如的收割着兽人的生命。
　　砰！
　　一个巨大的狼牙棒从天而降，重重砸在黑色断枪上。
　　陈克手臂酸痛，全身剧颤，身形急速向后滑动。
　　他的正前方，三米多高的狼人全身蒸腾着氤氲的血气，双眼闪动着嗜血的红光，一声怒吼，又是一棒子向着陈克砸去。
　　陈克强压下翻腾的气血，瞬间召唤出鼠标，指针锁定狼人，点开右键。
　　格式化！
　　呼！
　　狼人狂化的气血霎时平息下来，又像是一个四处漏气的气球，瞬间萎靡。
　　噗！
　　黑色的枪头快如闪电，狠狠刺穿狼人的脖颈。
　　噗通！
　　举着狼牙棒的狼人，双膝跪倒在地上，喉咙喷血，轰然倒地。
　　直到死，狼人也没想通，为什么会在一瞬间，它就丧失了修为？
　　陈克提着淌血的黑色断枪，看着源源不断冲杀上来的兽人，遗憾的摇了摇头。
　　因为狼人高手的阻击，他的攻击节奏被打断，再想让节奏飞起来，怕是难了。
　　兽人士兵已经从最初的恐慌中摆脱出来，开始向他围攻和反击了。
　　硬杀了两个兽人，陈克的移动再次受到压制，陷入到重围之中。
　　他冷眼看着十几米外，躲在后方指挥的兽人小队长，不禁阴冷一笑。
　　以为躲在人群后面，我就拿你没办法了？
　　鼠标指针瞬间锁定小队长，右键菜单拉开，陈克毫不犹豫点下了“植入木马”。
　　嗖！
　　一道微不可见的光芒，沿着鼠标指针的定位，精准刺入小队长的体内。
　　小队长身躯微颤，正要大声喊出的命令，忽然间卡在喉咙上，噎得他满脸通红。
　　心中生出莫名的暴虐，小队长一声怒吼，伸出长满倒刺的手掌，一巴掌抽在身边护卫的脸上。
　　噗！
　　可怜的兽人护卫，半张脸被硬生生撕裂，接着头颅炸开，鲜血飞溅。
　　小队长甩掉手掌上血淋淋的面皮，怒吼一声，一把抱住右侧的兽人护卫，张开大口，向着护卫的脖子咬去。
　　周围的兽人士兵们见长官发了疯，一个个吓得哇哇乱叫，纷纷四散逃开。
　　混乱迅速波及开，围攻陈克的数十个兽人，铁桶阵终于出现了松动。
　　此时不突围，更待何时？
　　陈克精神大振，一记昊天神拳，迅猛向前击打而出。
　　气劲勃发，无数拳影呼啸着向前飞出，一个个大似磨盘，飞入兽人的阵营中。
　　轰，轰，轰……
　　连绵不绝的轰鸣声响起，四个兽人浑身骨头断裂，残破的身躯向后倒飞了出去。
　　人在空中，已经五脏碎裂而死。
　　呼！
　　陈克猛然施展神行术，在四具尸体落地前，从尸体的下方窜了出去。
　　前方视线豁然开朗，陈克吓了一大跳。
　　够狠，被植入木马的小队长，发起疯来比他还要狠。
　　小队长硕大的狼牙棒上，沾满了部下的血肉和毛发，他的周围，至少十几个兽人残破的尸体，横七竖八的躺着。
　　小队长一面发出痛苦的嚎叫声，一面却依旧无情的挥舞着狼牙棒，追杀自己的部下。
　　它不是没有神智，否则也不会如此痛苦。
　　它像是分裂成无数个记几，根本无法控几他记几。
　　眼睁睁看着那道恶魔的影子，四处追杀逃窜的兽人，最后向着它冲来。
　　兽人小队长的神智瞬间清醒，混乱的肢体也终于停顿了下来。
　　杀了他，一定要杀了他，他是恶魔！
　　清醒过来的小队长，牙齿咬碎，目瞪欲裂，心中发出震天的咆哮声。
　　然而已经迟了。
　　一道微不可见的光芒忽然刺入它的体内，它全身的力量，瞬间释放一空。
　　被格式化的小队长，发出一声不甘的怒吼，眼睁睁看着那支染血的黑色枪头，刺入它的喉咙。
　　噗!
　　一道鲜血飚飞而出，兽人小队长的尸体，轰然倒地。
　　陈克黑枪撑地，摇摇欲坠，接连喷出几口鲜血。
　　死在他枪下的兽人，至少有一百多个，可他也落下一身的伤痕。
　　大腿和后背被撕裂出十几道深深的血口子，肋骨断了两根，五脏有些移位，内伤还不轻呢。
　　尴尬的是，峡谷中无遮无挡，他又不能调用木属性灵力来治愈伤势。
　　那些埋伏在山顶的人族高手们，一定在注视着他的一举一动。
　　屠杀兽人小分队的全过程，他都加持了死亡属性，已经够诡异的了，又怎么敢施展出木属性的治愈术，加大暴露身份的风险？
　　至于召唤扶摇神舟，那就更不可能了。
　　眼见着峡谷外的喊杀声越来越近，无奈之下，陈克只得强忍着疼痛，一瘸一拐，向着峡谷那一头狂奔而去。
　　真特么悲催，好人就是难当。
　　一口气跑到峡谷外，沿途还杀了两个逃跑的兽人，陈克总算找到一个藏身的乱石堆。
　　陈克抓紧时间，先是接好断裂的肋骨，又激活自愈术，任由精纯的木属性灵力，流淌全身。
　　强大的自愈术显现出威能，陈克身上的伤口向外流淌着黑血，毒素排尽后，伤口像是小嘴一般蠕动起来，迅速愈合。
　　治愈之力下，五脏六腑也迅速归位，破损的血管和组织迅速弥合。
　　吞服下几颗疗伤药，陈克如释重负。
　　虽然伤势已经治愈，但也不可能恢复到巅峰状态，尤其是修补好的血脉和组织，根本经不起剧烈的折腾。
　　陈克估摸着，他能保持住五成的战斗力，就已经求爷爷告奶奶了。
　　震天的喊杀声从峡谷中传来，陈克召唤出扶摇神舟，一飞冲天。
　　接下来，要对付那些兀鹫了。

第177章 死亡飞弹

　　看到陈克一瘸一拐消失的背影，山顶的高手们无不流露出钦佩之色。
　　是条汉子，受了伤还不忘追杀那些逃窜的兽人。
　　正如陈克所预料的那样，当峡谷中战斗爆发的时候，山顶上隐藏的高手们就被惊动了。
　　当看着一个个兽人从地坑里跳出来，高手们脊背发凉，惊出一声冷汗。
　　按照他们之前制定的计划，二千公主护卫军在高地上遭遇三千兽人，稍作抵抗后，就会假装不敌，整体撤退到峡谷之中。
　　一旦兽人大军追击而来，埋伏在山顶上的他们，就会利用晶炮和灵弩，居高临下的向兽人展开打击。
　　试想一下，如果护卫军在撤退进峡谷的时候，这二百兽人猛然跳出来，势必让整个大军陷入混乱。
　　护卫军撤退受阻，一时间进退不得，而兽人大军尾随而来，两方人马势必陷入惨烈的混战。
　　你中有我，我中有你，双方混在一起，山顶上的他们纵然掌握着大杀器，却也不能不顾及自己人的性命，展开无差别的攻击。
　　兽人的单兵作战能力毋庸置疑，人数又占据着优势，一旦展开混战，吃亏的只能是公主护卫军。
　　弄不好，护卫军甚至会全军覆没！
　　别忘了，兽人大军的兀鹫军团，至今还没有现身呢。
　　所以说，陈克的突然出现，无异于为公主护卫军拆除了一颗炸弹。
　　就在高手们担忧陈克安危的时候，却惊骇的发现，陈克虽然深陷重围，却以一种充满暴力美学的杀戮方式，将围攻他的兽人一一干翻在地上。
　　更诡异的是，但凡被陈克刺死的兽人，尸体竟然直接化作了飞灰，一点骨头渣子都没留下！
　　更更诡异的是，那位兽人小队长怎么会发了疯，竟然开始屠戮身边的部下？
　　整场战斗，就在这样一个诡异的氛围中结束了。
　　山顶的高手们陷入震惊，还有森森的茫然。
　　每个人都在绞尽脑汁的猜测，这个神秘的鬼魅的惊艳的高手，究竟是什么人？
　　但很快，他们就没时间再去瞎琢磨了，视线中，公主护卫队掩护着几辆马车，已经撤入到峡谷中。
　　峡谷外的高地上，两位兽人将领身穿皮甲，炯炯狮目注视着兵败如山倒的公主护卫大军，不禁发出轻蔑的笑声。
　　你们在山顶埋伏了持有大杀器的高手，以为我们猜不到？
　　可你们一定没想到，我们在峡谷的地下，也埋伏了一支奇兵吧！
　　退吧，赶紧撤退吧，等你们假撤退变成了真撤退，进退不得的时候，你们覆灭的时候就到了！
　　左侧的兽人将领粗声道：“全军压上，给我死死纠缠住他们！”
　　山顶埋伏的人族高手，总不至于对混战中的双方进行无差别的攻击吧。
　　就算山顶的高手发动攻击，导致三千兽人全军覆没，但只要能杀了秦国公主，那也值了。
　　呜呜，呜呜。
　　人族腿骨做成的号角，发出低沉悠长的声音。
　　三千兽人发出震天的怒吼声，陡然加快速度，仿佛一股黑色的洪流，向着撤退的人族护卫军追去。
　　嗯？
　　撤退的速度竟然这么快，而且没有任何阻碍？
　　兽人将领惊讶了一下，脸色旋即阴沉了下来。
　　公主护卫军如此轻易的就撤退到峡谷中，说明它们事先埋伏在峡谷中的奇兵，并没有起到阻滞的作用。
　　不用说，那两百兽人很可能早就暴露，被人族高手给清理掉了。
　　该死！
　　“统领大人，要不要出动兀鹫军团？”兽人将领身边的副官沉声问道。
　　三千兽人大军已经追击到峡谷口，用不了多久，就将面临来自山顶的炮火的打击。
　　狮面人身的兽人将领，微微眯着眼，冷静的摇摇头：“现在还不是时候！”
　　就在兽人大军完全进入鹰嘴峡的时候，十里外一个隐秘的山谷中，兀鹫军团也在做着最后的出击准备。
　　十八只兀鹫展开宽大的翅膀，整体的站立在山谷平地上。
　　长着鸟头人身的“飞行员”们，正在地勤人员的配合下，将一道道绳索和木架，固定在兀鹫的后背和翅膀上。
　　一架架弩弓固定好之后，飞行员和地勤人员又在兀鹫的身体下方，将一些黑色和白色的大圆球挂了上去。
　　显然，这些黑色和白色的西瓜大小的圆球，肯定是用来空中投掷的炸弹之类的玩意儿。
　　陈克驾驭着一苇神舟，在山谷的上方足足转悠了三四圈，雷达晶屏上，没有显示出一个红色的圆点。
　　也就是说，这些飞行员加上地勤人员，一百多人里，没有一个是高手。
　　体型巨大的兀鹫也不能算是高手。
　　陈克彻底安下心来，意念一动，一苇神舟瞬间切换到“战斗模式”。
　　神舟隐形的外观，变得狰狞无比，晶炮和机枪模块相继加持在神舟上。
　　但和之前不同，陈克加持的高射机枪有四挺，晶炮也有四门，枪管和炮筒也变得更粗了。
　　就在陈克掌控着两个操纵杆，准备发起攻击的时候，忽然间心中一动。
　　我能不能把体内的死亡能量，也融入到灵力子弹和炮弹里去？
　　木属性的灵力攻击毕竟威力太小，而且把兀鹫军团歼灭了以后，打扫战场也是个大问题。
　　但如果能把死亡属性的能量融合进去，“死亡飞弹”不但能提升威力，而且还能将兀鹫化作飞灰，毁尸灭迹。
　　甚至于，我隔着船体的晶壁，还能收获一波亡者的气血？
　　想到就做，陈克瞬间召唤出扶摇神舟的光团模型，对着最外层的那层绿色光幕，凝神观察起来。
　　以他现在强大的精神力，能够看到的细节比以前多多了。
　　而且因为掌握了不少铭纹知识，他很快就从相关的武器模块中，找出了头绪。
　　说来也简单，只要沿着一条特殊的通道，将死亡能量注入到武器模块中，就能让死亡能量融入到灵力子弹和炮弹中。
　　这个没法模拟，陈克只能实际尝试着操作。
　　轰，轰！
　　就在这时，鹰嘴峡方向，传来一声声沉闷的爆炸声。
　　埋伏在山顶上的人族高手，已经开始对进入峡谷的兽人展开炮火攻击。
　　山谷中的兀鹫飞行中队，随时都可能腾空而起，投入到战斗中。
　　那我全歼兀鹫军团的计划，岂不是要泡汤了？
　　陈克可不想冒着各种不可测的风险，和这些兀鹫来一场惊天动地的空中大战。
　　快啊，快啊。
　　陈克心里着急，手下加快了动作。

第178章 一个人的空袭

　　呜呜，呜呜！
　　隐秘山谷中，一座临时搭建的t望塔上，兽人士兵吹响了号角。
　　出击，出击！
　　地勤人员大呼小叫着，乱糟糟一片，纷纷从兀鹫的身边撤离。
　　早就装备整齐的十八名飞行员，淡定无比的检查各自的装备，然后灵巧向上一纵，落在兀鹫的背上。
　　无聊的等待了这么久，终于该它们出场了！
　　忽然间，一道墨绿的光链闪现在天空中，呼啸着向着山谷飞掠而来。
　　啪啪啪啪!
　　密集的击打声响起，领衔的兀鹫刚刚飞起来，就被墨绿色的光链给扫中。
　　鲜血横飞，羽毛凌乱，兀鹫发出一声凄厉的惨叫声，左边的翅膀从根部断裂开，翻滚坠落而下。
　　兀鹫庞大的身躯倾斜着，轰然栽倒在地面上，将三四个来不及躲避的地勤碾成了肉泥。
　　天空中，再次浮现出一个墨绿色的光团，流星一般坠落而下，轰然砸在一只兀鹫的身上。
　　轰！
　　兀鹫的后背硬生生被砸出一个血洞，鸟人飞行员来不及作出任何反应，就被炸成了碎片。
　　哒哒哒哒，
　　轰，轰，轰！
　　高空中，陈克驾驭着一苇神舟，两组枪炮火力全开。
　　融合了死亡能量的子弹和炮弹，肆无忌惮的喷薄而出，雨点一般向着山谷中倾泻而下。
　　不但速度密集，而且威力比以前大了一倍还不止，尤其是穿透力，杀伤力惊人！
　　短短几息之间，山谷中的兀鹫飞行中队，就遭到致命的打击。
　　轰！
　　最后的一座t望塔在炮火中崩塌了，来不及发出信号的兽人士兵，惨叫着被绿光给吞没。
　　陈克精神大振，这下再也没有任何顾忌了。
　　他一推操纵杆，一苇神舟向下俯冲，将两只飞起的兀鹫给打成了筛子。
　　呼的一声，一苇神舟向着左侧飞掠，自动瞄准系统下，一个试图逃窜的兽人武士身后，顿时多出两道墨绿色的光链。
　　两排机枪子弹呼啸而过，兽人武士高大的身躯也变成了碎块。
　　轰，轰！
　　又是两发炮弹飞出，两只兀鹫的身体被掀翻，翻转着摔落在地上。
　　十八只兀鹫，再也没有一只能飞起来了！
　　呼的一声，陈克从天而降，站在一片焦土的山谷中央。
　　他阴冷的眼神四处逡巡一样，抽出森白的骨剑，开始收割兽人和兀鹫的性命。
　　活着的兽人其实已经不多了，活下来的要么带着伤，要么被吓破了胆子，对陈克没有丝毫的威胁。
　　倒是十五只兀鹫，虽然遭到致命的打击，但凭借着顽强的生命力，竟然没有立刻死去。
　　这十五只兀鹫，才是真正的大餐。
　　陈克杀光残余的兽人，不紧不慢的嗑下两颗锻脉丹，开始收割兀鹫的生命。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　……
　　不算山谷中的兽人，十五只兀鹫，就给陈克带来了150点的魂值上限！
　　然而最大的收获并非是灵魂，而是他的肉身。
　　每一只兀鹫都是魔兽种，庞大的体型赋予他们强大的气血。
　　在《杀生神诀》“死亡吞噬”的奥义下，十五只兀鹫的气血，全部被陈克给吞噬。
　　陈克的身体几乎要爆炸了，体内的气血像是火山喷发的岩浆，烧得他浑身蒸腾出氤氲的血气。
　　呼！
　　体内的经脉好像一张大网，被撑开到极限，经脉中流淌着强大的真元，又被沸腾的气血缭绕着，由内向外得到滋养。
　　嗡！
　　大网轻盈的颤抖起来，舒张到极限状态的经脉，就此化为了常态，固定了下来。
　　晋级，炼脉八重！
　　陈克施展身形，在山谷中四处窜动，任由强大的真元能量，在经脉中迅速游走。
　　与此同时，体内沸腾的气血，不断被压缩凝练，化作真元能量，补充到经脉之中。
　　等真元能量凝练到极限，陈克启动《杀生神诀》，将依旧沸腾的气血转化成木属性灵力。
　　足足一刻钟，他体内的气血才平息下来，炼脉八重的境界，也就此稳固了下来。
　　呼！
　　陈克停下脚步，吐出一口悠长的气息，只觉全身说不出的轻盈，又有施展不完的强大力量。
　　陈克满意点点头，打开了属性面板。
　　一天之内连升两级，他还有什么不满意的？
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉八重』
　　灵值：『死亡：235/235；木：250/250』
　　魂值：『1850/1850』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》』
　　灵值全满，魂值全满！
　　“以战养战，古人诚不欺我啊。”陈克再次满意的点了点头。
　　轰，轰！
　　从鹰嘴峡传来的轰鸣声，依旧不绝于耳。
　　陈克关闭属性面板，开始迅速打造战场。
　　虽然他将死亡能量成功融入到灵力子弹和炮弹中，但融入的比例却很低。
　　死亡能量，其实更像是一层涂层，包裹在木属性的灵力子弹和炮弹外面。
　　正因如此，一苇神舟发射的子弹和炮弹，才会呈现出墨绿色。
　　也正因为死亡能量的比例太低，所以被子弹和炮弹打死的兀鹫和兽人，尸体并没有变成飞灰，而是化作焦炭一般的存在。
　　陈克只能把变成焦炭的尸体挫骨扬灰，彻底毁灭干净。
　　对了，军火库呢？
　　陈克找了半天，才从山谷一侧，找到一个隐秘的地下密室。
　　陈克钻进密室，搬空了里面黑白两色的西瓜一般的大圆球，均匀铺在山谷中。
　　登上一苇神舟，陈克悬浮在山谷高空，将一个手雷大小的雷爆弹，扔下了下去。
　　放个大炮仗吧。
　　轰！
　　一声惊天动地的轰鸣，大地剧烈颤抖，周围的山峰轰然崩塌。
　　一朵巨大无比的蘑菇云从山谷中升起，冲上了云霄。
　　黑色白色的火焰，在空中翻卷着，迅速抽空周围的空气，天幕诡异的波动起来。
　　陈克早就躲得远远的，却依旧感觉到灼热无比的热浪，一层一层的涌动而来。
　　好大的炮仗！
　　陈克一脸惊骇之色，驾驭一苇神舟，向着鹰嘴峡方向飞去。

第179章 缴枪不杀！

　　鹰嘴峡，战斗已经到了白热化。
　　三千兽人遭到晶炮和灵弩的火力覆盖后，伤亡惨重，至少折损了一半，然而凭借着它们的悍勇，还有出色的身体优势，依旧将铁甲军团的防线一次次给撕裂开，掀起疯狂的杀戮。
　　它们很清楚，只能往前冲，只能拼命的往前冲。
　　只有冲破铁甲军团的防线，它们才有活路，否则只能被山顶的炮火所笼罩，成为炮灰。
　　砰!
　　沉重的狼牙棒砸在铁甲士兵的头上，钢铁头盔变形的同时，也将人族士兵的脑袋给挤爆。
　　噌！
　　狼人锋利的狼爪扫中铁甲士兵的身体，带出一连串的火花。
　　狼人指甲断裂的同时，也将铁甲的鳞片给掀开，后方兽人的骨矛快如闪电，刺入铁甲的缝隙中。
　　轰！
　　铁甲士兵的身躯被高高挑起，然后被用力抛出去，砸到一片人。
　　然而铁甲士兵誓死不退，拼死拦截，将兽人的大部队死死封堵住，他们的存在，就是敌我双方一道明显的界限。
　　山顶上的高手们，因此得以将炮火肆无忌惮的投射而下，给予兽人大部队更大的杀伤力。
　　轰，轰，轰！
　　红色的火焰炮弹好像流星雨一般，从天空坠落而下，落入到兽人大军之中。
　　惊天动地的轰鸣声中，无数兽人被炸飞，残破的肢体伴随着血液，飞溅在空中。
　　嗖，嗖，嗖！
　　箭头扁平的灵力弩箭，或者闪动着紫光，或者闪动着青光，雨点一般落在兽人大军之间。
　　兽人们即便没有被弩箭给刺死，也被弩箭最后的爆炸给炸得血肉横飞。
　　更为恐怖的是，一根根标枪一般的巨型弩箭，一次发射便会在地面上形成一片密集的光栅。
　　一次整齐的爆炸后，光栅所笼罩的区域内，兽人无一幸免！
　　兽人的数量急速减少着，然而山顶上的高手们，面临的压力也越来越大。
　　他们不但要消灭峡谷中的兽人大军，保护公主的安全，还要应付那些攀援而来的兽人武士。
　　强大的兽人武士，就像是山岭中的王者，它们沿着陡峭的石壁狂奔，速度极快，灵巧的像是在平地上一般。
　　每当密集的灵弩投射而来，一道道粗壮的光束向着它们扫射而来，兽人武士就会从容的闪避开，或者直接钻进一道根本就不存在的石缝之中，躲避开炮火的打击。
　　一百多位兽人武士，迅速逼近山顶！
　　而此时，最让山顶高手忌惮的兀鹫军团，始终没有露面呢。
　　峡谷深处，上百精英武士守护着秦国公主的马车，每个人都是一脸冷漠之色，仿佛发生在不远处的战斗，和他们丝毫无关。
　　马车车厢中，秦国公主同样一脸淡然之色，对于外面惨烈的厮杀声，置若罔闻。
　　“殿下，兽人武士已经接近山顶了。”丁伯站在车厢外，低声禀告道。
　　秦国公主挑起眼帘：“发现兀鹫军团的踪迹了吗？”
　　“至今没有任何发现。”
　　秦国公主眼中闪过一丝惊讶，不应该啊，那些向着山顶冲刺的兽人武士，每一个都是精英，都是战争中最强大的有生力量。
　　没有兀鹫军团的掩护和策应，它们就算冲上山顶，也势必伤亡惨重。
　　对面的兽人将领，就这么舍的它们去送死？
　　还是说，兀鹫军团之所以没有出动，是还有别的计划？
　　敌不动，我不动。
　　秦国公主冷静道：“铁鹰军团待命，你们也不要都守在这里，最好的防御就是进攻！”
　　丁伯犹豫了一下，领命而去。
　　负责压制兽人大军的铁甲军团，伤亡确实惨重，可他们也出色完成了压制的任务，始终没有让兽人突破。
　　战局已经快要分出胜负，是时候为他们减轻一下压力了。
　　丁伯一声令下，至少有一半守护公主的精英高手，振奋无比的向着战场飞掠而去，转眼就来到第一道防线前。
　　摇摇欲坠的铁甲防线，顿时稳定了下来，在高手们带领下，发起了一波反冲击。
　　一座小山头上，狮人将领阴沉着脸色，看着在密集炮火中急速减少的兽人大军。
　　它又看了一眼正在夺取制高点的兽人武士，最后把目光投向阴云密布的天空。
　　一刻钟前，它就已经下达了兀鹫军团出击的命令。
　　不过十里的距离，兀鹫军团早就应该加入战斗，可至今却连一只都没出现。
　　怎么回事？
　　轰！
　　就在这时，十里外的山谷，发出一声惊天动地的轰鸣声。
　　强烈无比的震感传来，狮人将领的脚下都剧烈颤抖起来。
　　敌我双方都被这突如其来的爆炸给惊到了，不由自主放慢了手下的节奏。
　　旋即他们就看到，一朵壮观无比的蘑菇云，汹涌的冲上了天空。
　　黑白两色的光芒，在空中交替闪现着，犹如一道道惊雷在云雾中穿行。
　　雷光弹？
　　这是雷光弹爆炸发出的特有的光芒！
　　小山头上的狮人将领，面色死灰，数十名亲卫和副官，面色死灰。
　　蘑菇云升起的方向，正是兀鹫军团藏身的山谷。
　　兀鹫军团，遭遇了不测！
　　“统领大人，小心！”就在狮人将领心神大乱之际，它身边的副官忽然发出一声惊呼。
　　一个墨绿色的光团，突兀的浮现在天空中，好像一颗燃烧的流星，拖曳着流光，从天而降！
　　轰！
　　绿色光团炸裂，整个山头被幽绿的光芒所笼罩。
　　数十位兽人将领的亲卫，被炸得血肉横飞，或者化作诡异的焦炭，千奇百怪的倒在地上。
　　忠诚的副官将狮人统领死死压在身下，正面的身体依旧鲜活，而背面的身体，已经腐朽枯萎。
　　咔嚓！
　　副官的身体碎裂成无数块，散落在大坑中。
　　狮人将领躺在地上，瞪着惊骇的眼睛，大脑犹自发自嗡嗡之声。
　　当它看到一个衣衫破烂的人影，闪现在大坑外的时候，顿时心中一惊，猛地站起身来。
　　咔嚓！
　　焦黑的双腿从膝盖处断裂，狮人将领猝不及防，庞大的身躯失去平衡，噗通一声栽倒在泥土中。
　　陈克咧嘴一笑：“你的人头可值钱了！”
　　说着话，陈克大手一送，黑色的断枪犹如一道血色闪电，直接刺穿了狮人将领的脖颈。
　　挑起狮人的头颅，陈克悬浮在半空中，高高举起手中的黑枪。
　　缴枪不杀！

第180章 我的功劳也敢抢？

　　出乎意料的一致，鹰嘴峡的敌我双方，几乎同时停了下来，纷纷向着陈克望去。
　　陈克穿着残破的衣衫，昂然挺立在山包上，高高举着一把黑色的断枪。
　　断枪的枪头上，赫然是一个头颅。
　　死不瞑目的狮人将领，兀自瞪着一双大眼，鲜血从断裂的脖子缓缓流淌下来。
　　“缴枪不杀！”陈克粗着嗓子，再次大喊了一声。
　　鹰嘴峡寂静无声，然而下一刻，敌我双方同时动起来，发出震天的怒吼声，更加惨烈的战成一团。
　　吼，吼，吼！
　　峡谷中的五百兽人和爬在山顶上的一百多位兽人武士，同时施展出狂化术，体型暴涨，疯狂的向着人族发起猛攻。
　　陈克惊愕的看着这一幕，心里却尴尬不已。
　　剧本不对啊，他们的统领都死了，剩下的兽人不应该立刻投降吗？
　　峡谷的马车车厢里，秦国公主放下帘子，喃喃道：“蠢货，你难道不知道，作为奴隶主的兽人将领一旦身亡，所有的部下都要受到株连吗？”
　　除非剩下的兽人士兵和武士能够完成它们的使命，才有可能得到赦免。
　　由此也就不难理解，为什么兽人士兵看到主将死了，反而会那么拼命了。
　　不过事有两面，陈克高高挑起狮人将领的脑袋，也大大提振起公主护卫军的士气。
　　所有人都意识到，只要顶过兽人最后一波的疯狂，胜利就属于他们的了。
　　而山顶上的高手们也轻松了很多，他们已经猜测到兽人的兀鹫军团遭遇了不测，少了这个心腹大患，他们得以全力对付攀援而来的兽人武士。
　　呼！
　　一阵狂风席卷而过，陈克所在的小山包，霎时被喧嚣的烟尘笼罩了起来。
　　几乎毫无征兆的，陈克的身后，赫然浮现出两道模糊的人影。
　　陈克惊出一声冷汗，猛然转身，全神戒备的退后了一步。
　　两道悬浮在半空的人影，向前跨出一步，左侧的老者冷声道：“一百万两，老夫买你手中的人头！”
　　说着话，十张银票排着队，从老者的手中飞出，整齐的悬浮在陈克面前。
　　每一张银票，锋利如刀，正对着陈克！
　　十张银票，好像十把杀人的神兵利器，散发着凌厉的杀气，侵入陈克体内，带来无尽的寒意。
　　陈克如坠冰窟，一动都不敢动。
　　他知道自己遇上真正的高手了，对方只要动动意念，这十张银票就能把他给碎尸万段。
　　可他要是一百万卖了手里的人头，那就亏大了。
　　即便是普通的小兵，杀了这样一个高级将领，都能连升三四级，要是贵族的话，加官进爵更是不在话下。
　　更何况，这颗人头还关系到秦国公主的安危，意义就更重大了。
　　然而此时此刻，陈克有拒绝的余地吗？
　　纵然万般不甘，陈克也只得点了点头，摘下断枪上的人头，向着老者扔了过去。
　　老者大手一探，接过狮人将领的人头，满意的笑了笑。
　　“小子，去死吧！”
　　老者身旁的中年人，狞笑一声，闪电一剑向着陈克刺去。
　　我就知道，杀人灭口的套路！
　　陈克收起最后一张银票，作出一副猝不及防的样子，惊恐后退了两步。
　　蓝色光剑刺中他胸膛的一瞬间，陈克毫不犹豫点下了鼠标右键。
　　对付不了老人家，我还对付不了你？
　　格式化！
　　噗！
　　光剑刺穿陈克的肩膀，飚飞出一朵硕大的血花。
　　几乎同时，陈克出手如电，一把扣住中年男人的脖子。
　　咔嚓，咔嚓！
　　陈克出手如电，直接捏碎了中年男人的肩胛骨和膝盖骨，将惨叫中的中年男人，像是盾牌一样顶在身前。
　　突如其来的变故，让老者也猝不及防。
　　他猛的踏出一步，虚扬起右手，惊怒道：“你知道他是谁吗，快放开他！”
　　陈克阴冷一笑：“管你们是谁，我的功劳那么好抢吗？！”
　　咔嚓！
　　中年男人的小臂骨，被陈克硬生生给捏爆了。
　　拖着中年男子残破的身躯，陈克向后飞掠而去，身形撞破喧嚣的烟尘，飞出到小山包外。
　　呼的一声，陈克将中年男子用力扔了出去，转过身后，向着峡谷中飞掠而去。
　　“自己人，自己人！”陈克举着断枪，一路狂奔，沿途杀了两个兽人，总算冲到了铁甲士兵的阵营前。
　　刷！
　　铁桶阵一般的铁甲军团，分出一道缝隙，将陈克给放了进去。
　　刷！
　　铁桶阵再度合拢，将为数不多的兽人士兵阻挡在外面。
　　陈克回望一眼，见老者果然没敢追上来，不禁松了一口气。
　　他就知道，老者和中年人抢夺人头，就是为了争功，肯定不会冒着暴露的风险，强行追杀他。
　　“公子留步，殿下要见你！”两个公主亲卫飞身上前，挡在陈克的面前。
　　好尴尬啊好尴尬，这个时候见面，不太合适吧。
　　陈克捂着流血的肩膀，神情肃穆道：“兽人还有后招，你们寸步不得离开公主，我去去就来！”
　　不等两人反应过来，他的身形绕过两位亲卫，向着峡谷那一头狂奔而去。
　　两名亲卫一脸茫然，接着同时警醒过来。
　　兽人还有后招？！
　　紧张之下，两人也顾不得陈克了，赶紧飞奔到公主的马车前。
　　他们不敢隐瞒，将陈克的话郑重其事的转告给了公主殿下。
　　马车车厢里，秦国公主静默了片刻，轻叹一声：“你们上当了，他这一去，肯定不会回来了！”
　　秦国公主心乱如麻，手里拿着陈克的画像，怎么也无法把画像里的人，还今日暗助他的那位高手，等同起来。
　　她已经接到部下的报告，知道有个神秘高手以一己之力，屠戮了埋伏在峡谷中的二百兽人。
　　如果她没猜错，兽人的兀鹫军团遭遇了变故，也一定和这个神秘人有关。
　　这个神秘人，最后还用那把诡异的断枪，刺杀了狮人将领。
　　如果再加上神秘人之前的示警，可以说从头到尾，神秘人都在暗中保护着她。
　　如果没有这个神秘人，只怕她早就遭到兽人的伏击，生死难料。
　　如果没有这个神秘人，秦国公主简直无法想象，今日他们的伤亡会有多惨重。
　　这个神秘人，到底是谁？

第181章 惨胜，大胜

　　晦气，真他娘的晦气。
　　陈克驾驭着一苇神舟，飞行在回家的路上，一脸的晦气。
　　原本他还想着，把狮人将领的人头亲手拿给秦国公主，纵然不会看到公主激动的内牛满面，跪倒在他的石榴裙下的场景，怎么着公主也该含情脉脉的看他一眼吧？
　　可没曾想，半路杀出个程咬金，竟然抢了他的人头。
　　当然他也可以借着先前的机会，面见公主，把一切都说出来，由不得公主不信。
　　可如此一来，他连一点模糊的空间都没有了，他所做的一切，岂不是要大白于天下？
　　这可不是什么好事，陈克压根就不想露这个脸。
　　在世人眼里，他陈克是个不务正业的大学渣，在知情人眼里，比如太上皇和隐龙阁密探的眼里，他陈克也不过是个有点小聪明小秘密的人，可以勉强归入到优秀的那一类人里。
　　太上皇之所以把秦国公主许配给他，看中的不正是他的一点小聪明，还有作为一个商人之子的狭小格局吗？
　　只有这样的陈克，才既能给予秦国公主一定的助力，却也不至于助力太大，让公主脱离了大夏王朝的掌控。
　　否则的话，帝国有那么多优秀的天才，那么多彪炳辉煌的权贵子弟，和秦国公主更加般配，又哪里轮得到他陈克？
　　但是，倘若陈克的底细全都暴露出来，表现的太出挑，成了众人眼中的妖孽，能不引起众人的警觉？
　　陈家好容易才赢得转身的机会，正在走上正轨，陈克可不想因为众人的警觉，尤其是来自朝廷的猜忌，断送了这来之不易的局面。
　　宁要人知，莫要人见。
　　不但是陈克，整个陈家都需要这个模糊的空间，有了这个空间，才能腾挪和转身。
　　这些弯弯绕绕不能多想，想多了脑阔疼。
　　陈克摇了摇头，看着肩膀上那道贯穿的剑伤，再次暗骂一声晦气。
　　他已经拿定了主意，既然这次公主出行的危机彻底解除，接下来他什么也不干，好好过一过二世祖的生活。
　　鹰嘴峡，战斗已经结束了，三千兽人大军，没有一人投降，全部战死。
　　一百多位兽人武士，只有七八个实力高强的逃走了，剩下的也都战斗到了最后一刻。
　　公主虽然胜利了，却也只是惨胜。
　　两千护卫军，战死八百人，伤者四五百人，不少重伤者能不能活过今天还是两说。
　　山顶上的仙霞关高手，也折损了三十多人，二十多门晶炮和灵弩被狂化的兽人武士给摧毁。
　　此外，秦国公主的亲卫武士，也有二十多人战死。
　　但不管怎样，护卫军终究是胜利了，全歼三千兽人大军，是为大胜！
　　秦国公主穿行在遍地尸体和残肢的战场上，面纱后看不出任何表情：“把自己人的尸体收殓好，厚葬！”
　　“是！”负责清理战场的士兵们，敬畏地向着公主行礼。
　　既然是战争，那么就没有不死人的。
　　能和毁灭他们家园、残杀他们亲人的兽人力战而死，是每一个战士的梦想，也是他们无上的荣耀。
　　所以对于幸存者而言，他们看到的不是死亡，而是一场伟大的胜利。
　　公主殿下以钢铁般的意志，精心的谋划，冷静睿智的指挥，带领他们赢得了这场胜利。
　　这样的公主，怎能不让他们敬畏？
　　试问这世间，又有几位贵人敢像他们的公主一样，不惜以自身做饵，也要将兽人大军给全歼？
　　可以预见的是，这一场大胜的消息一旦传开，将带给秦国故土的臣民们，多大的鼓舞和激励？
　　能有这样一个睿智而又勇敢的公主引领着他们，秦国又怎么可能灭亡？
　　“殿下，紫鹰公国特使，献上了兽人统领的人头！”一名亲卫匆忙赶来，单膝跪地，将一个紫檀木盒举起来。
　　秦国公主眼中闪过一丝惊讶，打开木盒，果然是狮人将领的人头。
　　不多时，一位白衣老者大步走来，向着秦国公主垂首道：“紫鹰王朝三皇子侍卫长，胡鹤，见过公主殿下！”
　　紫鹰王朝，三皇子的侍卫长？
　　秦国公主淡淡道：“胡大人免礼。”
　　胡鹤抬起头来，肃声道：“三皇子殿下在出使大夏城的途中，惊闻公主殿下可能遇险，便命我等火速赶来支援，胡某人不负殿下所托，得以斩杀敌酋！”
　　秦国公主恍然，微微颔首道：“多谢三皇子和胡大人出手相助。”
　　胡鹤急忙回礼，不无遗憾道：“只可惜三皇子殿下忙于剿灭鸡公山的盗匪，无瑕亲自赶来，但还是嘱咐胡某人向您问候安好。”
　　秦国公主淡淡道：“如此说来，兽人的兀鹫军团，也是胡大人带人消灭的？”
　　胡鹤谦逊一笑：“其实也算不得什么，是他们自己陷入忙乱，才给了我等可乘之机。”
　　这话说的没毛病，秦国公主竟挑不出半点纰漏来。
　　兀鹫大军自己陷入忙乱，那也可能是有人先行破坏导致的。
　　胡鹤所谓的“可乘之机”，既可以解释成是他们主导了这次行动，也可以解释为他们只是推波助澜了一把。
　　但无论如何，歼灭兀鹫大军的功劳，却是怎么也跑不掉了。
　　再加上胡鹤献上的这颗人头，那就更加有说服力了。
　　秦国公主不动神色的表达了谢意，心里却未免觉得有些滑稽。
　　那个家伙藏头露尾的，就是不愿意暴漏身份，现在有人冒领了他的功劳，大概正合了他的意吧！
　　“大哥，一定要，替我报仇！”胡鹤的身后，几个手下抬着一个担架，躺在上面的中年男子浑身缠绕着纱布，半死不活的，发出虚弱的声音。
　　胡鹤看了一眼，向着秦国公主一脸黯然道：“他是胡某的义弟，就是他引开了兽人将领的亲卫，才让胡某人得手。”
　　秦国公主肃然起敬，立刻命人接过担架，送到医师那边妥善救治。
　　仙霞关派出的三千骑兵赶到了，一千人负责清理战场，剩下的两千人护送着公主的马车，浩浩荡荡驶出了鹰嘴峡。
　　秦国公主归心似箭，她回去要做的第一件事，就是扒掉某个学渣的衣衫，亲眼看看肩膀上的那道剑伤。
　　那个家伙就算是铁打的，伤势也不可能恢复的那么快吧！

第182章 特大号情敌

　　黄昏时分，陈克悠闲的从西山溜达了出来，手里还提着两只山鸡和一只野兔。
　　把猎物随手交给家丁，陈克回到房间里，躺在床上呼呼大睡了过去。
　　这次出去了一个晚上一个白天，他实在累坏了。
　　为了测试死亡属性，他在鸡公山杀了三十多个兽人，其中还包括那只实力强悍的熊人。
　　在仙霞关，他先是击溃了鹰嘴峡里的二百兽人，又端了兽人的兀鹫飞行中队，最后又干掉了三千兽人大军的统领。
　　而最后抢他人头的那两个家伙，还在他的肩膀上狠狠刺了一个窟窿。
　　本来他就失血过多，这下身子就更虚了，不是一时半会能缓过来的。
　　第二天睡到大中午，他被到访的刘管院给叫醒了。
　　陈克简单洗漱了一下，向着小客厅走去。
　　这会蜀州的昊天学宫已经放假了，刘管院才会这么闲吧。
　　“陈克，就在昨日，秦国公主回来的路上，遭到三千兽人伏击！”刘自猛说话的时候，脸色严肃的一塌糊涂。
　　陈克紧张莫名：“公主没事吧？”
　　刘自猛古怪的眼神看着陈克：“因为事先有人向公主示警，所以公主非但没事，还设伏反杀了三千兽人。”
　　陈克如释重负，笑道：“我就说嘛，公主那么聪明，身边又是高手如云，怎么可能让兽人得逞？”
　　刘自猛瞪着眼睛，竟然从陈克的表情里，看不出丝毫破绽。
　　这小子，越来越老练了啊。
　　虽然刘自猛很想把心里的疑惑都问出来，但他还是给忍住了。
　　每个人都有自己的秘密，尤其是修行者。
　　某种神通，某个修行的法门，某件威力强大的法宝，某种错综复杂的渊源和背景，如此种种，都不足为外人道。
　　不要说是陈克了，扪心自问，刘自猛又何尝没有自己的秘密？
　　况且，陈克的秘密并没有危害到其他人，他们又何必苦苦追问？
　　加之陈克的本性不坏，而且那么年轻，他不说自然有不说的理由。
　　有一天他想说了，自然会说出来的。
　　刘自猛继续道：“隐龙阁得到快报，紫鹰王朝的三皇子殿下在出使大夏城途中，无意中获悉了兽族的阴谋，所以紧急派出手下，暗中协助公主消灭了兽人的兀鹫军团，还刺杀了三千兽人的统领。”
　　紫鹰王朝？
　　陈克一脸惊讶之色，难道说，抢他人头的那两个人，就是三皇子的手下？
　　刘自猛解释道：“这一次，紫鹰王朝的三皇子受邀前来大夏城，实际上是为了秦国公主！”
　　陈克更惊讶了：“联姻？！”
　　刘自猛点点头：“一旦秦国公主和三皇子联姻，那么大夏王朝，秦国，紫鹰王朝，三国联合起来，就将在北方组建出一道强大的防线，阻挡兽人南下。”
　　陈克恍然，他现在基本上可以确定了，抢他人头的那两个家伙，肯定是三皇子的人。
　　特喵的，抢了我的功劳，抢了我的东西，然后回过头去，讨好我未过门的媳妇儿？
　　这是人干的事？
　　刘自猛郑重的提醒道：“陈克，三国联防的设想，在大夏朝廷很有市场，你要小心了！”
　　陈克苦笑点了点头，刘管院的意思他明白，他现在成了一块绊脚石了。
　　三国联防，最牢固的办法就是依靠姻亲和血缘的联系，让三国放下各自的戒心，拧成一股绳。
　　要实现三国联防，那就要促成紫鹰王朝三皇子和秦国公主的联姻。
　　而要促成这次联姻，陈克就必须出局。
　　某种程度上，已经衰弱不堪的紫鹰王朝，更需要这次联姻的成功。
　　由此也就不难理解，三皇子要抢夺那颗人头，拿去讨好秦国公主了。
　　杀人灭口，冒领功劳，这种事他们都能干得出来，那还有什么事是他们干不出来的？
　　难怪刘管院会专门来提醒他，对他发难的不仅仅是朝廷的那帮人，很可能还有紫鹰王朝的三皇子。
　　陈克躬身道：“多谢刘管院提醒，学生会小心的。”
　　刘自猛安慰道：“陈克，你也不要太过紧张，你和秦国公主的婚事，无论是陛下还是太皇太后，都持赞许的态度。只要你这段时间消停一点，不要落下别人攻击你的口实，事态就不会恶化下去。”
　　说着话，刘自猛将一份关于紫鹰王朝三皇子的详细资料，交给了陈克。
　　陈克看着资料封皮上的“绝密”二字，不禁心中一动。
　　刘管院这次来，也代表了隐龙阁的态度？
　　收起资料，陈克忽然想到什么：“刘管院，学生这里又搜罗到一些灵石，还有灵石的原石，还要麻烦您帮我换一下。”
　　刘自猛欣然道：“小事而已，你能勤加修炼，山长和镜蛇前辈也会很欣慰的。”
　　陈克起身回到住所，取出十块火属性灵石和十块风属性灵石，又取出一箱子灵石的原石，重新回到客厅，全部交给了刘管院。
　　刘自猛惊讶不已，不过一想到陈家恐怖的财力，也就释然了。
　　陈克拿出来的都是下品灵石，市面上虽然罕见，但也并非买不到。
　　当然能从黑市上买到的，往往都是天价，刘自猛想都不敢想。
　　把刘管院送到庄园门口，陈克回到小院，这才打开了那封“绝密”档案。
　　防人之心不可无，该了解的还是要了解一下。
　　这位三皇子，是他特大号的情敌呢。
　　档案袋打开，陈克拿着三皇子的画像，一脸古怪之色。
　　这张脸似曾相识，好像在哪里见过啊。
　　陈克继续翻阅，片刻就了然于胸。
　　资料上无非是记载了三皇子的出身和渊源，还有一些狗屁倒灶的皇家秘闻。
　　陈克真正留意到的，是三皇子殷天正的师承，竟然是有着数千年底蕴的修行宗派，琅琊剑阁。
　　去年殷天正十七岁的时候，就突破了三十六重，达到炼府境。
　　陈克感到莫名的压力，别看他最近的修为突飞猛进，但和那些真正的少年高手比起来，依旧还有不小的差距。
　　更不要说，鲲鹏大陆那些名门大派的修行天才们，根本不屑于混迹在红尘中，俨然活在另一个世界里。
　　这些人的实力，只怕更加恐怖。
　　现在他的格局还小，和这些天之骄子不存在交集，但不意味着以后没有交集。
　　远的不说，八翼神女的全力一击，他能扛得住？
　　“看来去神龙阁的计划要提前，我的武技也该更新一下了。”陈克合上卷宗，心里拿定了主意。

第183章 酒鬼的春天

　　吃过一顿丰盛的午餐，陈克策马出了庄园，向着大夏城北郊疾驰而去。
　　他现在可不单单是大夏学宫的工科狗，还是朝廷正式任命的“屯田令”、“烈酒使者”。
　　这两个官职其实都不大，但却严重关系到一群酒鬼和一群吃货的福邸。
　　高度酒和辣椒的产出，更是陈克将来“攻陷”兽人的大杀器，所以不能太马虎。
　　先去酒厂，陈家在北郊收购了一片农场，稍加改造就投入生产，内务府的官员和学徒也在这里办公、学习。
　　酒厂大门前，已经排着长长的队伍，每个人手里还拿着一个号码牌，像极了网红餐厅门口排队的顾客。
　　陈克惊讶不已，真不能低估酒鬼的鼻子，酒厂现在还处在试营业，这么快就找上门了？
　　“谁家的孩子，这么不懂事，赶紧去后面排队！”
　　“是啊是啊，不能插队，有点素质好不好！”
　　“喂，说你呢，还往前走，找打不是？！”
　　陈克牵着马，无奈止步，他还真怕再往里走，真的会打起来。
　　“咦，这不是陈小爵爷吗？”
　　终于有个老管家认出了陈克，也顾不得排队了，大步跑上前，兴冲冲道，“陈小爵爷，您可得帮我多提点酒，我家老爷当年和你祖父可是铁哥们！”
　　“陈大学渣？”
　　“陈祸害？”
　　“神猪？！”
　　排队的人大呼小叫，纷纷跑上前将陈克给围起来，仿佛压根没看到陈克脸色黑的像是锅底。
　　麻蛋，大学渣我认了，祸害我也认了，神猪怎个意思？
　　就因为我拱了一棵冒着仙气儿的好白菜？
　　可我压根还没拱到好不好！
　　陈克黑着脸不说话，幸好陈小福跑了过来，强行把他从人群中给拽了出来。
　　陈小福一脸庆幸道：“还好还好，少爷，您可不知道，这帮人都是将军府的管家，霸道着呢，已经打伤咱们好几拨人了！”
　　将军府？
　　“是啊，那帮老将军，都是当年和太上皇打天下的老人，”陈小福又是幸福又是苦恼，“也不知道是谁把高度酒的消息传了出去，这帮老将军天天叫嚷着要酒喝，老爷躲起来了他们找不见，就索性派人直接到这里来提酒。”
　　陈克不禁恍然，想必茅台酒厂的大门口，也是这样一番场景吧。
　　虽然前世他只喝过假茅台，但也不至于限制了他的想象力。
　　进入酒厂大门，一股酒香扑面而来。
　　前方空地上，躺着七八个老人家，有拿着酒瓶吧嗒嘴的，有一个劲儿反胃打饱嗝的，还有两个口吐白沫的。
　　陈克顿时惊了，这是要喝出人命啊。
　　陈小福倒是一副见过世面的样子，指着两个口吐白沫的老头，满不在乎道：“少爷，没事的，他们从前天开始，每天都过来，别的不喝，就喝提纯后的酒精，过一会就缓过来了。”
　　陈克无语了，好吧，看来扎巴依的春天到了。
　　再看旁边守着不少身材粗壮的汉子，想必是这帮老将军们的护卫和家丁了。
　　人家都不操心，他操个什么心？
　　进入厂房，陈克视察了一圈，还专门在两个官员面前露个脸。
　　一切正常，只是厂房的规模还太小，产出并不多，也难怪要限量供应呢。
　　“记录。”
　　陈克停下脚步，身后的两个学徒急忙掏出小本本，目不转睛看着陈克。
　　“水和酒精的分层，可以做的更精细一点。蒸馏器具的密封性，也要提升，标尺要做准确，全部采用标准化计量单位，勾兑方式可以多尝试一下，满足各种口味……”陈克也不管这几个学徒能不能领会，说了一大通。
　　说完后他不顾一脸茫然的学徒，扬长而去。
　　嗯，就是要说的专业一点，云山雾绕的，否则怎么体现出这门技术的高深和玄奥？
　　越是高深，越是玄奥，就越能卖出好价钱。
　　从酒厂后门离开，陈克策马狂奔，片刻就来到种植辣椒的庄园前。
　　一片高地上，不少人正望着庄园后方的辣椒地，议论纷纷，指指点点。
　　有人看到陈克的身影，故意大声道：“哈哈哈哈，滑天下之大稽，化神奇为腐朽，怕也只有陈家的二世祖才能干的出来！”
　　“可不是嘛，把如此高雅、如此美丽的盆栽当成菜种，不愧是商人出身，这审美，啧啧……”
　　一个个阴阳怪气的，陈克懒得搭理，直接进入了庄园。
　　从他开始种辣椒的那一天，就成了全城的大笑话，冷嘲热讽的听的太多了。
　　什么暴殄天物，什么焚琴煮鹤，什么人傻钱多，总之就没有一句好话。
　　陈克才懒得计较这些，他没那么高的品味，也不唱那个高调，你愿意把辣椒当成盆栽养那是你的事，对他来说，辣椒就是拿来吃的。
　　嗯，咱就是个俗人。
　　等辣椒红遍九州，走上千家万户餐桌的时候，自然会有人去打那帮人的脸。
　　一百亩的辣椒地，不可能全都看完，所以陈克重点视察了几亩试验田，听取了一下工作进度。
　　天刚擦黑，陈克回到庄园的小院，亲自下厨做了一道辣椒炒肉片，吃得满嘴流油，满头大汗。
　　这才是人间的味道嘛。
　　洗漱完毕，陈克进入房间里，盘膝坐在床上，运功调息起来。
　　木属性灵力流淌全身，不断滋养着组织和细胞，他肩膀上的那道贯穿伤，只剩下一道浅浅的伤疤，红嫩红嫩的。
　　陈克停止自愈术，看了一眼肩膀满意点点头。
　　再过几天的话，这道伤疤也会消失不见，光溜溜一片。
　　就算某人想抓他的小辫子，也没处可抓。
　　“少爷，刘管院派人来了。”房间外，忽然传来奴仆的声音。
　　陈克不禁大喜，出了房间，从一位武士的手中接过一个小箱子。
　　等武士离开后，陈克回到房间，打开箱子，绿莹莹的宝光，霎时照亮了整个房间。
　　四十块木属性的下品灵石，整齐的码放在箱子里，陈克的口水都快流淌下来了。
　　有了这四十块下品灵石，他足以将一苇神舟的最后六个模块全部激活，提升到“猪槽”级。
　　更关键的是，他不能让死亡属性的灵值，超过木属性的灵值。
　　虽然这么做未必会有危险，甚至还可能带来意想不到的好处，但在他还没有彻底掌握死亡属性之前，最好别这么干。
　　明天就要去神龙阁参悟经典了，陈克收起灵石，盘膝坐在床上，片刻就进入到《大归虚真经》的玄妙境界中。
　　（感谢书友王X的打赏，明天尽量3更）

第184章 再入地下城

　　叮！
　　“恭喜您，技能《神府藏真诀》由入门提升为掌握，提升精神力上限500点。”
　　清晨时分，一个对话框冷不丁的弹了出来，陈克缓缓睁开双眼。
　　《神府藏真诀》？
　　这倒是个意外。
　　《神府藏真诀》，是当初他在昊天学宫梅林秘境的时候，镜蛇前辈传授给他的一种法门。
　　神府藏真，顾名思义，就是把法宝收入体内，以自身的精血来蕴养。
　　算算日子，陈克蕴养扶摇神叶也有一段日子里，《神府藏真诀》的熟练度提升，也在情理之中。
　　“从今往后，蕴养法宝的效率就更高了。”陈克心里美滋滋，飘然起身下了床。
　　经过两天的休整，他的各项数据几乎都全满了，之前连番大战带来的疲惫感，也减轻了不少。
　　按照陈克自己的估计，他现在至少恢复到巅峰时期八成的状态。
　　距离巅峰，还差两成。
　　不过这也没什么，反正他也没打算再找谁打架，今天要去神龙阁了。
　　洗漱完毕，用过一大片的早餐，陈克乘着马车出了庄园，向着大夏城驶去。
　　看着守护在马车周围的八名带刀护卫，陈克很满意。
　　帝国条例，子爵只能配备四名护卫，而伯爵可以配备八名护卫。
　　他现在已经是伯爵了，而且还是实封的三等伯爵，“诚意伯”。
　　大夏学宫的校园里，已经看不到什么人了，冷冷清清的，陈克倒是很喜欢。
　　此时已经是七月，正是百花争艳，绿树成荫的时候。
　　校园中弥漫着清幽的花香，楼台水榭，湖光水色，处处透着恬静的美。
　　一些个古老的建筑，端庄而秀丽，总在不经意间，撞入你的眼帘。
　　人工铺就的一条条小路，绿草如茵的人工湖岸堤，化作一道道优美柔和的线条，融入到这片宁静的世界中。
　　陈克心情舒畅，索性放慢了脚步，浏览着周围的景色。
　　说来也悲催，陈克入学以来，绝大多数的时间都待在工学院的高大围墙内，为了避免招惹麻烦，他连校园都没怎么逛过。
　　一切都显得那么陌生，又怎么可能有归属感呢？
　　对了，就是归属感。
　　陈克似乎有点理解，他为什么那么喜欢研究这个世界的地图了。
　　也许对他来说，观看那些地图，乘着扶摇神舟俯瞰山川大地，正是为了寻找一份归属感。
　　“呦呵，这不是神猪吗，今天怎么舍得从大墙后面出来了，不怕被人打了吗？”一片人工湖前，几个少年看到陈克，不禁发出嘲讽的笑声。
　　呼！
　　少年的笑声还没停下来，骇然发现，陈克已经站在他的面前。
　　没等他反应过来，他的身体瞬间失去平衡，狼狈的栽倒在地上。
　　陈克骑在少年的身上，左右开弓，一顿嘴巴子抽的啪啪直响。
　　躺在地上的少年被打得眼冒金星，牙齿和血水从口中乱甩出来，发出呜呜的哭声亦或是叫喊声。
　　其他几个少年反应了过来，纷纷怒吼着，向着陈克冲去。
　　砰砰砰砰，
　　四个少年连陈克的影子都没看清，就被踹中胸口，惨叫着飞了出去。
　　人工湖上跳跃起大片的水花，四个少年翻滚在水里，哇哇乱叫。
　　砰！
　　陈克脚尖一挑，被抽成猪头的少年也飞了起来，掉进了湖水中。
　　“陈克，我们不会放过你的！”五个少年落汤鸡一般在水里扑腾，气急败坏的向着陈克大喊道。
　　陈克呵呵一笑，掏出帕子擦擦手，神清气爽的离开了。
　　揍这帮孙子其实没啥成就感，但是能愉悦身心，还能活血化瘀。
　　辗辗转转，陈克来到了地下城的入口处。
　　接待他的依旧是那位马教谕，陈克已经知道马教谕是父亲的故交，所以恭敬的行晚辈礼。
　　马教谕微微一笑：“陈克，你做好准备了？”
　　陈克不好意思一笑：“马叔叔，也谈不上什么准备，不是持有令牌，随时可以进入神龙阁吗？”
　　说着话，陈克将手中的神龙令牌递给了马教谕。
　　这块暗金色的令牌，是他在闯过“龙门”第五关以后，山长陆长风交给他的信物。
　　虽然陈克无名无分，没有被选入神龙学子，但凭借着令牌，他拥有浏览神龙阁经典的权限。
　　马教谕接过令牌，笑着点点头：“神龙阁经典藏书无数，但也不能漫无目的，囫囵吞枣的去读，你既然有了准备，那我就放心了。”
　　两人一前一后，兜兜转转，向着地下城走去。
　　“对了，陈克，你爹最近躲到哪去了？”
　　“学生也不知道啊，那些个酒鬼，各个都是和太上皇并肩作战过的主儿，我陈家一个都惹不起。”
　　马教谕笑着摇摇头：“也难为你爹了，换我我也躲。昨日陆山长还特意找我，让我弄点酒呢。”
　　陈克急忙道：“好酒自然是有的，学生专门收藏了一批高度酒，经过这些天的存放，酒质更加醇厚，口感更好，而且喝了还不上头，等学生忙完了，就给您送一些过去。”
　　马教谕微笑点点头，欣然领下这份人情。
　　陈克说的这批酒他知道，是专供给皇室的，随便一瓶拿出来，都能被炒到天价。
　　可即便如此，也是有价无市。
　　据说太上皇都不舍得喝这批酒，还专门叫人埋在地下，继续存着，只有喜庆的时候才挖出来喝。
　　两人一路闲聊，片刻就进入到地下城，站立在高大的城墙上。
　　这是陈克第二次俯瞰整个地下城了，但依旧震撼莫名。
　　尤其是看着那三座残破的高塔，他的心中总有种悲壮的感觉。
　　见识过妖族强大的太阳神辉，见识过兽族恐怖的战斗力，人族能够延绵至今，屹立不倒，真的是太难了。
　　至少陈克无法想象，当年的人族，长达千万年的躲藏在地下，究竟是怎么熬过来的？
　　当他走下城墙，穿行在残破无声的城市中，就连自己的脚步声，都变得厚重而沧桑。
　　进入一个相对完整的城门，眼前豁然开朗，一股精纯的灵气扑面而来，让陈克精神一振。
　　马教谕指着前方道：“这里就是地下城的核心所在，也就是我们常说的，神龙府！”

第185章 神龙府

　　高大古老的城墙，像是张开的怀抱，将整个神龙府拥抱住。
　　广场上，矗立着一座座古老而又沧桑的建筑，丹药坊，炼器坊、武修馆，神龙阁，……，从布局上看，和昊天谷有些相像。
　　这种疏落有致的布局，想必也是人族在经历过无数次的灾难和惨痛的教训后，才逐步形成的吧！
　　中心广场上，晃动着一些神龙学子的身影，或者演练武技，或者拿着书本来回踱步，还有人盘膝而坐，吸收灵气，神游物外。
　　不太自然的光线挥洒而下，淡化了色彩，一切的一切，都有种老电影的年代感。
　　马教谕知道陈克的人缘不太好，所以特意绕开广场，选择了一条小路。
　　但还是有神龙学子看到了陈克，广场上的众人，顿时整齐起来，站立在一起，不善的目光看向陈克。
　　大夏学宫的神龙学子，没有一个对陈克有好感的。
　　陈克来到大夏学宫报道的第一天，就在教学楼前，残暴的横扫了三百学子，狠狠打了大夏学宫的脸面。
　　就是因为太丢人，所以上到山长陆长风，下到看大门的老大爷，都对这件事讳莫如深，知道内情的外人并不多。
　　陈克非但横扫三百学子，还把神龙学子中的天之骄子，山长陆长风的爱孙陆青云，按在地上摩擦，揍成了一个猪头。
　　这就是赤果果的羞辱了，羞辱的不但是陆青云，而是所有的神龙学子！
　　更不要说，陈克身上有那么多的负面信息，神龙学子们怎么可能接受陈克？
　　对于陈克的实力，神龙学子们也是不服气的。
　　山长碍于情面，尊重吴九天的建议，答应了陈克“闯龙门”的要求。
　　然而谁都没想到，陈克竟然过关了。
　　这个消息在神龙学子中间，引起了不小的轰动。
　　神龙学子们与其说是不服气，不如说是他们内心的反差太大，一时间接受不了。
　　一个游手好闲的二世祖，一个不学无术的大学渣，一个一心想吃天鹅肉的癞蛤蟆，怎么可能那么厉害？
　　横扫三百学子他们信，用卑鄙的手段打败陆青云他们信，闯过龙门三关，他们不信。
　　打死都不信！
　　所以绕道而行的陈克，还是被人给拦住了。
　　意料中的事，陈克停下脚步，淡定的看着前方的神龙学子。
　　不惹事，但也不怕事，要是躲都躲不过，只能把你们全放倒了。
　　神龙学子们，战意昂扬，眼中跳动着电火花。
　　没有任何语言的交流，一个身材高大的学子，怒吼着向着陈克冲去。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，神龙学子高大的身躯飞了半空，转体七百二十度，重重摔落在地上。
　　陈克不紧不慢，将神龙学子所有的技能，全部复制了下来。
　　“我来！”
　　又有一位学子大鹏展翅，凌空一脚向着陈克踹去。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，神龙学子空中转体七百二十度，头脚整齐的躺在第一个倒下的神龙学子旁边。
　　旁观的马教谕不禁动容，其他神龙学子不禁动容。
　　他们都没看清，陈克的这一巴掌是怎么抽出去的。
　　更恐怖的是，陈克究竟怎么控制的能量，让两个学子在空中翻滚的姿势和幅度都一样，落地还那么整齐？
　　这得需要多强大的掌控力，多微妙的发力技巧？
　　没有千锤百炼，没有无数次的对战，根本做不到这一点！
　　“我来！”神龙学子们犹豫了片刻，又有一人一咬牙，猛的冲了上去。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　……
　　啪，啪，啪……
　　巴掌抽在面颊上的清脆声音，回荡在古老的神龙府。
　　十二个神龙学子，整整齐齐躺在地上，就像是事先约好了一般。
　　他们头脑昏沉，眼冒金星，只是本能的发出哼哼声。
　　“马教谕，我们走吧。”陈克转身向着马教谕说道。
　　马教谕犹自处在震惊中，片刻才点了点头，急忙带着陈克继续前行。
　　不能不走快，再走慢点，只会有更多神龙学子赶来，更厉害的神龙学子赶来，事情闹大了就不好了。
　　陈克，真的是老陈亲生的？
　　不知道怎么了，马教谕脑海中的这个疑问，再度泛起来，挥之不去。
　　以他的经验，当然能看出来，并非是神龙学子和陈克的实力差距太大，而是战斗境界上的差距太大。
　　陈克每一次出手，看似简单的一巴掌，实则却有着极大的讲究。
　　对对手的预判，出手的角度，时机，还有力道的控制，掌控的精准无比。
　　这种战斗境界修是修不出来的，只有经过无数大量的实战，慢慢摸索总结出来，最终形成一种本能。
　　也唯有本能，才能让陈克在瞬间作出反应，施展出最佳的招式，一击制敌。
　　形成战斗境界的本能已经很难了，要做到陈克这样举重若轻，那就更难了。
　　当然，还有一种可能，那就是陈克拥有远超出常人的强大的精神力。
　　唯有如此，才能拥有强大的洞察力，才能拥有精准的判断力，才能牢牢扎住灵魂之锚，时刻保持着冷静和清醒。
　　马教谕将陈克的履历在脑海中过了一遍，思来想去，似乎也只有这个解释最为合理。
　　天才，当之无愧的天才！
　　世人修炼，最难修的是人心，其次就是灵魂。
　　而那些天生拥有强大灵魂的人，简直就是上苍的宠儿，即便是尘世的喧嚣，也无法掩饰住他的光芒。
　　马教谕思索之间，已经走到一座三层小楼前，停下了脚步。
　　重檐八角的小楼，更像是一座没有修建完毕的高塔，正门上方挂着一个金字牌匾：神龙阁。
　　看上去虽然有些俗气，陈克却能清晰感应到，这座小楼散发着一股神秘而厚重的气息。
　　他的心跳开始加速，呼吸不由自主的粗重了起来，就仿佛有一座无形的大山，正向着他缓缓压下来。
　　这大概是禁制的力量吧！
　　马教谕感觉到陈克的变化，微笑道：“神龙阁是有灵性的，陈克，你第一次来，自然会感受到这种神秘的力量，等它记住你了，认得你了，下次来的时候就好了。”
　　陈克点点头，从马教谕手中接过神龙令，仰望一眼头顶的牌匾，大步走了进去。

第186章 人生何处不相逢

　　阴魂不散啊。
　　这小妮子怎么混进来的？
　　陈克看着书架前的少女，一脸惊喜的走上前：“水姑娘，真的是你！”
　　水常青手中拿着一卷手，嫣然一笑：“陈公子，我们又见面了！”
　　人生何处不相逢，两排高大的书架之间，两大演技派高手再次相遇了。
　　两人似乎都忘记了龙门沼泽的那一幕，笑的那个亲切，就像是失散多年乍然重逢的兄妹。
　　陈克露出欣慰的神情：“当初在下无意中捏碎了你的玉牌，害得你被淘汰，心里内疚了好久。现在看到你能来神龙阁，真的是太好了!”
　　你还敢说！
　　水常青笑的更加恬淡，胸中却燃烧起熊熊怒火。
　　当初要不是这个混蛋捏碎她的求援玉牌，她至于那么狼狈的离开大沼泽，失去了过关的机会？
　　至今水常青都清晰的记着，她被关在气泡结界里、飘上天空的时候，是何等的狼狈，是何等的崩溃，是何等的愤恨。
　　差一步啊，就差那么一步，全让这个混蛋给毁了。
　　惨遭淘汰以后，水常青把陈大学渣恨到了极点，也是万般的不甘心。
　　她化身水常青，加入大夏学宫，闯关龙门，就是为了成为神龙学子，可以浏览神龙阁的藏书。
　　她也不可能干等一年的时间再卷土重来，她没有那么多的时间。
　　她挖苦心思，费尽心机，搜罗到几件至宝，辗转献给了朝廷，这才获得了特许。
　　可即便如此，她也只有资格浏览神龙阁一楼的藏书。
　　想要凳上二楼，难如登天。
　　而二楼，才有她真正想要的东西。
　　陈克瞄了一眼水常青手里的典籍，笑道：“一楼的书很普通，咱们还是上二楼吧，那里的典籍更值得一读。”
　　故意的，你一定是故意的！
　　水常青胸中怒火万丈，气得脸色发白，险些当场炸毛。
　　混蛋，大学渣，卑鄙小人，哪壶不开提哪壶，本小姐要是能上二楼，还用得着你来说？
　　都怪你！
　　“咦，水姑娘，你的脸色怎么不太好，是不是病了？”陈克看着水常青苍白的脸色，关心的问道。
　　水常青强压下心里的怒火，若无其事一笑：“大概是看的书太多，有些累了。”
　　陈克钦佩道：“水姑娘的求学之心，真是让在下汗颜。既然如此，在下就不打扰你了，我要向你学习！”
　　说着话，陈克微微颔首，与水常青擦肩而过，向着书架的那一头走去。
　　沿着大厅的旋转楼梯，陈克径直上了二楼，身形消失在楼梯口。
　　水常青看着陈克消失的背影，气得浑身哆嗦，玉手紧紧捏着手里的书，指节顶的发白。
　　呼！
　　长出一口气，水常青收敛眼中的杀机，脸上重新露出了笑容。
　　大学渣，就先让你得意一阵，等本小姐腾出手，看我怎么收拾你！
　　呼！
　　上了二楼的陈克，也如释重负的长出了一口气。
　　被妖女盯着的滋味儿真不好受，就像是被一条毒蛇给盯上了。
　　这小妮子真够厉害的，没能成为神龙学子，却也能混进神龙阁，不愧是八翼神女。
　　幸运的是，她似乎上不了二楼。
　　那就好，那就好，大夏学宫总算不糊涂。
　　陈克静下心来，走到一排书架前，随手翻阅着一本玄级武技，转眼就把楼下的八翼神女忘得一干二净。
　　出神入化的《过目不忘》技能，瞬间启动。
　　他的两个眼珠高速颤抖着，就像是两台高清的微型摄像头，把整本书的内容完整记忆了下来。
　　与此同时，视窗桌面的“备份文件夹”里，整本书备份了下来。
　　备份一本玄级武技，需要消耗200点精神力，这对陈克来说，简直可以忽略不计。
　　一本一本又一本。
　　不到半个时辰，两排书架上的玄级武技，全部完成了备份。
　　这效率，比起当初他在昊天谷的藏书楼，高出不知道多少倍！
　　不过想想也是，他现在的魂值上限，怎么可能是那时候可以相比的？
　　继续！
　　陈克丝毫没有感觉到疲惫，停顿了片刻，继续开始翻越书架上的武技典籍。
　　不得不说，神龙阁的藏书，比昊天谷要多多了。
　　二楼的玄级武技，至少有两百多本，其中不乏玄级上品武技。
　　而且抱着“有教无类”的开放心态，神龙阁的藏书并没有明确的分出“学宫秘典”。
　　各种武学典籍五花八门，包罗万象，供神龙学子自由选择。
　　既然没有注明是“学宫秘典”，那陈克就能把备份下来的武技，传授给铁牛他们了。
　　不到两个时辰，陈克就将二百多本玄级武技的秘籍，全部备份了下来。
　　他又花了一个多时辰，把一些杂学经典也备份了下来。
　　这些杂学涵盖的领域很广，心法，冥想术，医术，天文地理，铭纹法阵，炼丹炼器，……，即便陈克用不到，铁牛他们想必也用得到。
　　就算铁牛他们用不到，陈克相信总有一天，别人也会用得到。
　　转眼到了下午，陈克略微感到一丝疲惫。
　　备份下最后一本典籍后，他犹豫了一下，还是转身向着楼下走去。
　　墨林真人当年留下的笔记，存放在二楼一个特殊的区域中，需要再经过一次验证，才能获得参阅的资格。
　　既然八翼神女现在没法上二楼，他也打算先放一放，先把技能合成出来再说。
　　饭要一口一口的吃，事情要一件一件的来。
　　接下来，他要找到那些神龙学子，直接从他们身上复制到武技。
　　只有把武技激活了，才能触发“技能合成”的小程序。
　　下了楼，陈克第一眼就看到靠近楼梯的书架前，正在认真看书的水常青。
　　水常青的头发有些凌乱，光洁的额头隐隐现出汗渍，脸色比之前更加苍白了。
　　陈克先是惊讶了一下，转而嘴角勾出一丝笑意。
　　这个小妮子看来还是没放弃啊，她停留在楼梯口这里，一定是在寻找潜入到二楼的办法。
　　然而越靠近二楼，承受的神秘威压就越大。
　　陈克也是凭借着手里的神龙令，才堪堪承受住二楼的威压。
　　更不要说，水常青的画皮里，藏着的是一个妖族女子。
　　虽然陈克不了解神龙阁法阵的识别原理，但怎么着，法阵对于异族人的压制和排斥，会更强一些吧。
　　陈克春风满面的走上前：“水姑娘，我请你吃饭啊。”
　　“滚！”
　　水常青在心里咆哮了一声，脸上却是露出淡淡的笑意，“下次吧，我还有很多书没看完呢。”
　　陈克一脸钦佩之色，一个妖族女子，却对人族的文化孜孜以求到如此地步，这是一种什么样的精神？
　　您慢慢孜孜吧，只要不上二楼，随便您怎么孜孜。
　　陈克微微一拱手，向着大门的方向走去。
　　他可没工夫在这里和八翼神女耗着，还有那么多的技能等着他复制激活呢。

第187章 技能大合成

　　“王八蛋，有种你别跑！”
　　“陈克，你死定了！”
　　“陈祸害，吃我一剑！”
　　……
　　神龙府的广场外，四十多个神龙学子兔起鹘落，一边大声叫骂，一边奋起直追。
　　陈克一边跑，一边掌控着鼠标，复制神龙学子身上的技能。
　　现在可不是打打杀杀的时候，等小爷我出关之后，再收拾你们。
　　一口气，陈克跑进神龙阁的大门前，停了下来。
　　果然，来自神龙阁的那股神秘威压，消失了，看来神龙阁是“记住”他了。
　　没有人敢在神龙阁的门口打架，所以神龙学子们纷纷止步，压低了声音，叫骂了起来。
　　陈克挑衅一笑，昂然走上台阶，走进神龙阁的大门。
　　神龙阁的大厅一侧，有很多修炼室，空间虽然小了点，但五脏俱全。
　　陈克凭借着令牌，随意挑选了一间，启动机关封闭房门，在中间的空地上站定。
　　四十多个神龙学子，加上之前给他放倒的十二个学子，陈克复制下来的技能，一共三百六十三个。
　　其中玄级武技占据了一半，可见神龙学子的整体素质还是很不错的。
　　三百多个技能，应该能触发一次“技能合成”吧。
　　陈克也是无奈，鼠标有着自己的判定，只有达到一定的条件，才能触发“技能合成”。
　　在这一点上，陈克没有多少话语权，只能按着规矩来。
　　上一次在昊天谷，他好像激活了五百多个技能，才加持了“心灵手巧”的状态，进而触发了两次“技能合成”。
　　他的两个地级武技，《神行幻影》和《昊天神拳》就是这么来的。
　　现在他的修为提升了不少，对于武技的领悟更是今非昔比，触发的条件应该没那么苛刻了。
　　平心静气，陈克的脑海中流淌着武技奥义，开始一招一式的演练起来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《荒古三十六式》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《云龙九剑》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《摘星鬼手》，提升精神力上限200点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《血战八方》，提升精神力上限200点。”
　　……
　　一口气，陈克激活了100个技能。
　　如今的陈克已经不是菜鸟了，在鸡公山多次的实战，让他对武技的领悟越发深入。
　　而且因为修炼了地级武技，难度早就被拔高，所以激活更低一级的玄级武技，难度并不大。
　　可即便如此，激活一百个武技，也花费了他一夜的时间。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活100个技能，获得心灵手巧状态加持，获取一次技能合成的机会！”
　　突兀的对话框弹出来，陈克收回双拳，不禁惊喜万分。
　　境界果然是提升了，100个技能，就触发了“心灵手巧”？
　　陈克看着视窗上被点亮的“技能合成”小程序，迫不及待，鼠标双击打开程序。
　　每一次“合成”出的技能，都和他的身体完全契合，由此带来的好处，是对身体充分完全的开发。
　　陈克之前就深刻体会到了这种好处，否则又怎么会这么迫切？
　　六十四个黄级武技，可以合成出一个玄级武技。
　　三十二个玄级武技，可以合成出一个地级武技。
　　十六个地级武技，可以合成出一个天级武技。
　　十六个天级武技，可以合成出一个神级武技。
　　天级武技还太遥远，所以陈克不贪心，地级武技就好。
　　小程序开启，界面切换到“地级合成”，是三十二个排列紧密的方框。
　　三十二个玄级武技，早就准备好了，一一拖放进入方框中。
　　他之前已经合成了身法《神行幻影》，拳法《昊天神拳》，所以技能的权重，侧重于剑法。
　　排序好后，陈克掌控鼠标，点下了“合成”按钮。
　　咚！
　　“武技合成需要耗费20点魂值，是否继续？”
　　毛毛雨而已，当然继续了。
　　嗡！
　　方框中的三十二个玄级武技，异彩闪动，光芒交织，瞬间形成一个深邃的漩涡。
　　漩涡尽头的虚幻空间，另外一个陈克，仿佛化身无数，快速而又流畅的，开始演练三十二种武技。
　　无数道神秘的讯息，将虚幻的陈克和真实的陈克连接在一起，所以的奥义化作神秘的数据，在脑海中流水一般流淌起来。
　　呼！
　　光芒向外波荡又瞬间收回，所有残影，瞬间归于一体。
　　一个环绕着金光的词条，缓缓凸显了出来。
　　《昊天神剑》！
　　叮！
　　“恭喜您，成功合成出地级中品武技《昊天神剑》，请及时激活。”
　　神秘的数据流转全身，奥义写入身体和灵魂的深处，陈克两眼放光，璀璨如秋日的星辰。
　　《昊天神剑》，大概沿袭《昊天神拳》的命名，奥义也无尽接近。
　　一共三招剑式，三九二十七个变化，没有任何的花哨，快，狠，准！
　　熟悉的配方，熟悉的套路，陈克挥剑，转眼激活了《昊天神剑》。
　　剑法，身法，拳法，三者全是合成的武技，地级武技，这下总算是圆满了。
　　陈克一遍又一遍的演练着，直接完全契合身体和灵魂的记忆。
　　盘膝调息片刻，肌肉拉伸带来的酸痛和附和，缓慢消失。
　　陈克站起身，继续激活复制来的各种武技。
　　按照他现在的境界，100个技能激活，可以触发一次“技能合成”，那么他还能再合成两次。
　　中午时分，一百个玄级武技全部激活。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活100个技能，获得心灵手巧状态加持，获取一次技能合成的机会！”
　　程序打开，陈克想了一下，权重侧重于身法。
　　此身法非同与彼身法，他需要的身法，更像是一种飞行术，需要长时间的飞行和腾挪。
　　叮！
　　“恭喜您，成功合成出地级中品武技《逍遥游》，请及时激活。”
　　对话框弹出来，神秘的数据流转全身，陈克满意点点头。
　　鼠标没有让他失望，《逍遥游》，正是他需要的身法。
　　《逍遥游》，以自身真元和天地交感，利用自然气流的涌动，借力而发力，逍遥游荡于天地之间！
　　狭小的修炼室空间，激活《逍遥游》还是有点困难，陈克嘿嘿一笑，出了修炼室，向着神龙阁的大门外走去。
　　广场上的神龙学子，正好做他的陪练。

第188章 晋级，炼脉九重！

　　轰！
　　嗖！
　　砰！
　　无数刀光剑影，硕大的拳影，如影附随，追逐着陈克的身影。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活技能《逍遥游》，提升魂值上限10点，奖励魂值上限2点。”
　　陈克在几十个神龙学子的追击下，左闪右避，狼狈不堪。
　　当对话框弹出来的那一刻，他不禁大喜过望。
　　呼！
　　体内真元灌注双腿，逸散而出，仿佛形成一个无形的气垫。
　　真元和流通空气的对冲之下，相互借力，陈克的身形猛然加速，快出了一倍都不止！
　　只是一瞬间，陈克就和追击的神龙学子拉开了距离，同时也让无数的攻击为之落空。
　　转身复制了一些新的技能，陈克转眼就来到神龙阁的大门前。
　　懒得理睬叫骂的人群，他直接走进了大门。
　　“水姑娘，你没事吧？”陈克看着楼梯口的书架前，摇摇欲坠的水常青，不禁关心问道。
　　这次不是假的，是真的，毕竟一个女孩子，别管妖族还是人族，坚持到现在真是不容易。
　　怜香惜玉大概是一种本能，所以陈克很自然的问了出来。
　　“滚！”
　　水常青的心里发出十八级的咆哮声，脸上却带着疲惫的笑容，那南国温婉的声音道，“我没事，休息一下就好了。”
　　陈克这才反应过来，点了点头，向着大厅一头的修炼室走去。
　　修炼室中，陈克继续演练各种武技。
　　激活什么级别的武技其实不重要，重要的是要加持“心灵手巧”的状态，从而触发“技能合成”。
　　所以陈克这一次没有挑肥拣瘦，黄级武技，玄级武技，什么容易激活就激活什么。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《降龙三十六掌》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《九阴黑骨爪》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《乾坤小挪移》，提升精神力上限100点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《荷花宝典》，提升精神力上限100点。”
　　到了深夜，又100个技能全部激活。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活100个技能，获得心灵手巧状态加持，获取一次技能合成的机会！”
　　“嗯，想想，还是合成一套箫法吧，这样才能发挥出黑色断枪的威力来。”陈克稍微考虑了一下，就有了主意。
　　所幸神龙学子中，附庸风雅的大有人在，而受到太上皇的影响，学子们选择的乐器，大都是长箫。
　　为了增加箫法的权重，陈克又演练片刻，激活了几套箫法的玄级武技。
　　如此一来，权重应该是够了。
　　打开小程序，三十二个技能方框填满，点击“合成”。
　　嗡！
　　三十二个武技光芒闪动，深邃无比的光之漩涡，又出现了。
　　漩涡深处，三十二个陈克的投影，手持长箫，快速演练了起来。
　　嗡！
　　所有幻影归于一体，一道道神秘的数据电流，流转全身。
　　叮！
　　一个金色的对话框弹了出来：“恭喜您，武技合成成功，请命名。”
　　又是我来命名？
　　陈克想了一下，发出一道意念：“那就叫《鱼龙舞》吧！”
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　陈克前世很喜欢稼轩先生的这首词，当然最喜欢的，其实是最后一句。
　　意念瞬间固定了下来，《鱼龙舞》的金色词条，璀璨夺目，熠熠生辉。
　　取出黑色断枪，陈克演练片刻，激活了地级武技《鱼龙舞》。
　　陈克疲惫的收起断枪，打开属性面板，开始清理技能。
　　该删除的删除，该放入“技能储备箱”的放入储备箱，该彻底遗忘的就彻底遗忘。
　　一番整理，属性面板顿时清爽了起来。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉八重』
　　灵值：『死亡：235/235；木：250/250』
　　魂值：『750/1850』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《龙鳞旋波甲》、《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鱼龙舞》』
　　（《神府藏真诀》等技能，收入技能储备箱）
　　地级武技，金色边框，《龙鳞旋波甲》、《昊天神拳》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鱼龙舞》。
　　白框搞不清，《大归虚真经》，《杀生神诀》。
　　玄级武技，统统黑框。
　　陈克查看了片刻，不禁满意点点头，现阶段的修炼，肯定是够用了。
　　正好先消化一段时间，等把特大号情敌给清理掉，再去鸡公山那边刷熟练度。
　　刚刚站起身，他全身的经脉，募得剧烈抖动了起来。
　　巨大无比的经脉网络，散发出淡淡的白光，抖动的同时，延伸出无数的分叉，向着更为细微的角落开始蔓延。
　　一转眼，经脉的面积，足足扩大了一倍！
　　扩展后的经脉，绵密而庞大，延伸到以往所无法达到的边边角角，甚至于陈克的脚趾缝里，都分布着一道经脉。
　　他体内的气血沸腾起来，源源不断凝练出真元能量，而后渗透进入经脉，流转全身。
　　瞬息之间，真元能量完成一个大周天的循环。
　　嗡！
　　经脉网络再次剧颤，稳定了下来。
　　经脉扩张到极致，晋级，炼脉九重！
　　陈克眼帘低垂，等到身体的躁动稳定了下来，才缓缓睁开双眼，露出灿烂的笑容。
　　果然，与自身高度契合的武技，对于身体潜力的开发更加有效。
　　只要突破了炼脉九重，我也是三十六重高手了！
　　鲲鹏大陆，九九八十一重境界，修行者的第一道分水岭就是三十六重。
　　只有达到三十六重，才能算是真正的高手。
　　当然，这个所谓的高手，只是针对普遍的修行者而言。
　　陈克同样不能免俗，迈过这道分水岭，权当是对自己的一种激励吧。
　　休整片刻，已经到了半夜，正好是悄然离去的时候。
　　陈克去隔壁冲洗一番，洗掉身体排出的杂质。
　　换上一身清爽的衣衫，他精神昂扬的走出修炼室。
　　楼梯口的书架前，水常青脸色灰败，眼睛眨啊眨的，忽然间手中的书滑落而下，整个人软软倒了下来。
　　陈克一个箭步冲上前，接住了水常青柔软的身躯。
　　何必呢。
　　陈克一把扛着昏昏沉沉的水常青，向外走去。
　　“你走开！”
　　水常青猛然发现自己被一个陌生男人扛着，这个男人还是她最痛恨的大学渣，不禁大叫了一声。
　　八翼神女和水常青，用力捶打着陈克的后背，委屈的嚎啕大哭起来。
　　何必呢！

第189章 义薄云天三皇子

　　好端端的，怎么就崩溃了呢？
　　就算上不了二楼，也不至于放声大哭吧？
　　回去的路上，陈克犹自对水常青的失态感到不可理解。
　　直到他把水常青送到临时居住的小院里，水常青依旧在伤心的哭泣。
　　这完全颠覆了他之前对八翼神女的印象。
　　他印象中的八翼神***险，狡诈，强横，骄傲，和软弱根本就站不上边啊。
　　墨林真人留下的那些笔记，对她就那么重要？
　　意动之下，陈克险些转身回到神龙阁，去参阅墨林真人的笔记。
　　不过想想还是算了，一时半会的，八翼神女不可能登上二楼，他也就没那份紧迫感了。
　　再说了，他的技能刚刚合成完，扶摇神舟的晋级指日可待，对死亡属性的领悟也才刚刚上路，根本忙不过来。
　　贪多不烂，事情还是要一步一步的来。
　　离开地下城，陈克回到工学院的小院，一头扎在床上，下一秒就睡了过去。
　　神龙阁的两天两夜，陈克是在高强度的脑力活动中度过的，神经始终绷得很紧。
　　再加上激活了那么多的技能，身心疲惫的程度可想而知。
　　即便在睡梦中，他的脑海中还浮动着自己的影子，变幻莫测，演绎着各种武技奥义。
　　京城六百里外，一座小城中心的城主府，在深夜里也是灯火通明，人影绰绰。
　　一幢巨大的宅子中，紫鹰王朝的三皇子殷天正，躺在一个装满热水的大池子里，氤氲的水汽淹没了他的身影。
　　一位老者大步走了进来，止步于一面竹帘之外。
　　侍卫长胡鹤，肃声道：“殿下，消息已经散出去了，很快整个大夏城，乃至大夏王朝的九州大地，都会传颂着您的仗义和美名！”
　　“好，办得好，非常好！”
　　氤氲的水池中，殷天正用手拨动了一下水花，发出一阵爽朗的笑声。
　　千里驰援仙霞关，歼灭兽人兀鹫军团，诛杀兽人将领，挽狂澜于既倒，解救公主于倒悬，他的事迹一旦传开，由此带来的好处不可想象。
　　紫鹰王朝三皇子的大名，将彻底在大夏王朝唱响，成为世人崇拜的偶像。
　　那些感恩于他的秦国旧臣，力主三国联防的大夏朝臣们，也势必为他所驱使，极力促成他和秦国公主的婚事。
　　如此强大的民意推动下，即便是太上皇，怕也是要动摇当初的初衷吧？
　　只是这件事，终究还存在着隐患。
　　殷天正沉声问道：“那个打伤你弟弟的高手呢？”
　　胡鹤脸色阴沉了一下，躬身道：“卑下已经确认，他不是隐龙阁的人，很可能属于保护秦国公主的秘密势力。不过殿下请放心，我们占据了先机，再加上我们的大肆宣扬，连秦国公主都不曾质疑我们，世人更加不会质疑我们了。”
　　殷天正彻底放下心来，再次畅快的大笑，忽然好奇问道：“那个二世祖呢，他最近在忙什么？”
　　二世祖？
　　胡鹤顿时反应过来，笑道：“殿下，陈克最近在忙着两件事。”
　　“两件事？”
　　“陈克把观赏的椒果盆栽，移植到了地里当菜种，他为了讨好太上皇，还开设工厂酿酒，在京城里闹得沸沸扬扬。”
　　殷天正嗤笑道：“标新立异，哗众取宠！”
　　“可不是吗，他一心只想抱着大夏太上皇的大腿，殊不知却沦为了大夏城的笑柄，不知道多少人在看他的笑话呢。”
　　殷天正悠然道：“那岂不是说，形势对我们更加有利？”
　　胡鹤用力点点头：“一面是殿下义薄云天，千里驰援公主，血战兽人，一面是陈克游手好闲，操持商人和农夫的贱业，就算是瞎子，都能看出您和他的云泥之别。”
　　殷天正冷哼一声：“不要拿本王和那个二世祖比，本王丢不起这个人！”
　　胡鹤讨好的笑道：“所以说，殿下，陈克根本不足虑，秦国公主原本就很反对和陈家的联姻，否则也不会躲到千里之外的仙霞关去。回去的路上，正是殿下亲近秦国公主的好机会。”
　　殷天正冷静道：“不能小看了秦国公主，秦国西陲的十万勇进军，孤悬大山之中，和兽人苦战了十年。可任凭本王如何招揽他们，许下多少高官厚禄，那帮泥腿子就是冥顽不灵，誓死效忠于秦国公主，可见这位公主，还是有些手段的。”
　　胡鹤嘿嘿一笑：“殿下，公主就算再厉害，也终究只是个女人，还是个漂亮的女人，又怎能逃得过您的手掌心？”
　　那倒是，殷天正得意一笑，轻轻拍了拍手掌。
　　两位穿着白色纱衣少女，款款走了出来，好像两条游鱼一般，滑入水池之中。
　　侍卫长胡鹤躬身告退，退出了大厅。
　　翌日清晨，三皇子殷天正一身华服，神采奕奕，专程前去拜访隔壁大院的秦国公主。
　　却不曾想，秦国公主一大早就轻车简从，向着大夏城方向疾驰而去了。
　　殷天正脸色阴沉，他怎么也没想到，秦国公主会这么不给他面子。
　　侍卫长胡鹤开解道：“殿下，想必是大夏城那边出了什么事，否则秦国公主也不至于如此匆忙离去。再者说，她也是为了避嫌。”
　　避嫌？
　　殷天正不禁恍然，脸色缓和了一些。
　　说到底，他这次出使大夏城，是受到大夏王朝的邀请，倘若还没见到新皇就和秦国公主在私底下接触，终归是不妥。
　　况且，他这次是为了求娶秦国公主而来，公主考虑到自己的名声，作出回避也在情理之中。
　　殷天正下令道：“既然如此，我们就摆开使团的架势，进发大夏城！”
　　“是！”
　　一干官员和部下同时应声，准备妥当，打出紫鹰王朝三皇子的仪仗，浩浩荡荡向着大夏城行驶而去。
　　入夜，就在秦国公主抵达大夏城的城门下时，昏睡了一天一夜的陈克，总算醒了过来。
　　全身酸痛，好像散架了一般，陈克已经很久没有这样的感觉了。
　　不过想想也是，当初在昊天谷的藏书楼，他激活的技能远远小于神龙阁，却足足花费了七八天的时间。
　　而在神龙阁呢，他的激活量那么大，却只用了两天的时间，身体明显是透支了。
　　活动了一下身体，冲了一个凉水澡，陈克穿着宽大的修行袍，站立在小院中，开始演练起新激活的三门地级武技。
　　而此刻，秦国公主风尘仆仆，已经肃立在大夏学宫的大门前。
　　她理了理面颊上散落的青丝，又把身上的皮甲整理了一下，这才扶着腰间悬挂的长剑，昂然向着大夏学宫走去。
　　大学渣，我们终于要见面了！

第190章 爱恨一念间

　　大学渣，你到底图什么？
　　夜凉如水，漫步在静谧的校园中，秦国公主的眼圈红了。
　　是这个家伙，最早发现了杀手集团刺杀她的阴谋，提前示警。
　　是这个家伙，突然出现在小山城，不但消灭了一大批杀手，还把勾结杀手的山贼山寨，血洗了一遍。
　　是这个家伙，冒着得罪满朝权贵的风险，硬生生挖出了杀手集团，解决了她的后顾之忧。
　　还是这个家伙，在仙霞关为她投下示警的书信，并且协助她，全歼了三千兽人大军。
　　所有的这些事，都晃动着他的影子，都无法摆脱他的影子。
　　可是他图什么啊！
　　他背负着二世祖的坏名声，京城里的权贵，没有一个瞧得起他。
　　他的功劳被人抢了去，甚至在殷天正的刻意宣扬下，成为一个拿来对比的坏典型。
　　他还顶着那么多人的嘲讽和嘲笑，种植辣椒，开设酒厂提炼高度酒，他图什么啊？
　　别人不知道，秦国公主怎么可能不知道，这两种物资，是有战略意义的。
　　就是为了娶我，你要受这么多的委屈吗？
　　可是我有那么好吗，值得你付出那么多吗？
　　真的值得吗？
　　秦国公主的心很疼，为陈克感到心疼。
　　她怎么可能不明白太上皇的用意，让她嫁给一个商人之子，就是为了限制她的势力，为了不让日后的秦国，脱离大夏王朝的掌控。
　　所以陈克作为皇商之子，可以优秀，但绝对不能太优秀。
　　陈克作为一个新贵，可以拥有伯爵甚至更高的地位，但绝对不能合群。
　　陈克可以拥有不俗的修为，但绝对不能有太深厚的背景和势力。
　　唯有如此，这次联姻才更符合夏氏皇族的利益。
　　唯有如此，陈克才能娶她。
　　隐忍，藏拙，甚至不惜自污，秦国公主简直无法想象，陈克究竟是怎么挺过来的。
　　秦国公主陷入少女的想象中，无法自拔。
　　她越想，就越是觉得愧疚，就越是觉得对不起陈克。
　　大学渣，你不负我，我也绝不负你，绝不负你们陈家！
　　秦国公主长出一口气，她已经迫不及待的想要回秦国了。
　　在那里，她才能真正自由的呼吸，在那里，陈克才不会过得那么辛苦，那么累。
　　对，我要尽快离开这里，我要带他走。
　　风雨同舟，生死与共！
　　秦国公主擦掉眼角的泪花，嫣然一笑，走入工学院的高墙中。
　　“陈公子，你在吗？”小院外，伴随着敲门声，响起一个女子的声音。
　　“请进！”陈克早就听到了动静，收起长剑，随手拿起一块手巾擦脸。
　　房门推开，少女一袭青衣，顶着两个通红的眼圈，静静的走了进来。
　　陈克心生戒备，一脸惊讶道：“水姑娘，这么晚了还没休息？”
　　水常青微微摇摇头，用那柔婉的南国口音，幽幽道：“我是来谢谢你的，先前是我失态了。”
　　陈克满不在乎一笑：“哪里算什么失态，武学之道，博大精深，我有时候领悟不通，也会揪头发撞墙呢！”
　　水常青敬佩乃至崇拜的眼神看着陈克：“陈公子说笑了，你虽然起步晚，但天赋却是如此惊人，那日在龙门三关的沼泽，我若不是亲眼见到你，简直不敢相信呢！”
　　画风不对啊，啥情况?
　　陈克被水常青那双柔情似水的眼睛，看得全身发毛，不知所措。
　　礼下于人，必有所求。
　　这小妮子什么目的？
　　不管什么目的，陈克都不想和这小妮子有任何的瓜葛，最好一辈子都没有交集。
　　他可清楚呢，这副皮囊下面，是另外一个人!
　　水常青抿着红唇，走上前一步，幽幽道：“其实，我之所以想要成为神龙学子，就是为了进入神龙阁的二楼，参阅墨林真人留下的笔记。”
　　陈克惊讶不已，他没想到水常青会这么坦诚，把这些都告诉他。
　　水常青眼中闪过一丝黯然：“当年我水家的先祖，曾经蒙受过墨林真人的大恩，我水家感怀至今。只是真人仙踪杳渺，水家的后人们至今无缘得见，不能不说是一大憾事！”
　　水常青再次上前一步，近在咫尺的看着陈克，眼见闪动着泪光，轻声道：“陈公子，你愿意帮帮我吗？！”
　　一道无形的意念，瞬间潜入陈克的脑海，但也瞬间被陈克所察觉。
　　小妮子，想要魅惑我？
　　陈克不动神色，按照镜蛇前辈教过他的办法，悄无声息的消弭了这道潜入的意念。
　　他装出一副迷糊的样子，怔怔问道：“你想让我怎么帮你？”
　　水常青吐气如兰，幽幽道：“我想让你帮忙，抄录一份墨林真人的笔记，你放心，我只是想把抄录的笔记拿在先祖的陵墓前焚烧，也算是为我水家先祖了却一桩心愿。”
　　“陈公子，你帮帮我，帮帮我好吗？！”水常青发出哀求的声音，一脸凄迷，下一刻依靠在陈克的怀里。
　　陈克全身的汗毛都竖起来了，看着水常青天鹅一般的白皙的脖颈，瞬间想出三十六种掐死她的手法。
　　可是他不敢，掐死水常青容易，掐死八翼神女，不可能！
　　就在陈克手足无措之际，水常青的眼中猛地闪过一丝寒光，瞬间脱离了陈克的怀抱。
　　几乎同时，陈克也发现了站在院门下，手扶剑柄的戎装少女。
　　黑暗中看不清少女的容颜，然而那两道清冷的目光，却像是锋利的冰锥一般，直接扎在陈克的身上。
　　下一刻，更为冰冷的目光，投射到了水常青的身上。
　　好大的杀气！
　　谁啊这是，难道是跟踪水常青而来的女探子？
　　隐龙阁怀疑到水常青的身份了？
　　陈克心中惊疑不定。
　　水常青大概也是如此认为，目光阴冷，和门口的扶剑少女对视着，身上逸散出淡淡的杀气。
　　不好，这要是打起来，我们谁都活不了。
　　陈克看着眼中闪动火花的两位少女，暗道一声不好，一把把水常青扯到身后。
　　他看着门口的少女，不客气道：“你谁啊你，难道不知道擅闯民宅犯法吗，还不赶紧走？！”
　　水常青也反应了过来，眼中杀气收敛，露出一丝羞怯和不安，小鸟依人一般，躲在陈克的身后。
　　秦国公主看着这一幕，气得浑身发抖，胸膛起伏。
　　好啊，隐忍，藏拙，甚至不惜自污，大学渣，我总算知道了，你是怎么挺过来的。
　　原来这一切，都是我在自作多情！
　　秦国公主红唇几乎咬出血来，恨恨瞪了一眼陈克，转身快步离去。
　　眼泪终于忍不住的流淌了下来。
　　大学渣，王八蛋，你等着，本宫，本宫非阉了你不可！

第191章 龙尾

　　脚步声远去，陈克如释重负。
　　水常青怯生生道：“陈公子，刚才那人是什么人啊，怎么会出现在这里？”
　　陈克早就想好了说辞，苦笑道：“你也知道，我有一门亲事，大概是父亲或者是别的人，派来看着我的。”
　　水常青顿时恍然，心中疑虑去了大半。
　　整个大夏城的人都知道，太上皇要把秦国公主许配给陈克，为此掀起的风波，到现在都没有消停。
　　敏感时期，陈家深怕陈克会乱来，派人盯着，这也在情理之中。
　　水常青心中一动，看来我也要和陈克保持距离了。
　　万一那些暗中监视陈克的人，把她也连带着监视了进去，岂不是加大了她身份暴露的风险？
　　说不定，刚才那位女探子已经发现了什么，否则怎么会流露出那么大的敌意来？
　　就在水常青若有所思之际，陈克正色道：“水姑娘，你可能还不知道，墨林真人和其他高人的笔记和典籍，单独保存在神龙阁二楼的一间密室中。我虽然可以上二楼，但也没有进入那间密室的权限。所以，恐怕我帮不了你。”
　　水常青也不知道真失望还是假失望，静默了片刻，幽幽道：“不管怎样，还是谢谢你，我再想想别的办法。”
　　说罢水常青微微颔首，告辞离去。
　　就这么走了？
　　陈克看着水常青消失的背影，眼中流露出一丝意外。
　　他还等着这小妮子施展出浑身解数，花样百出的魅惑他呢。
　　呸呸，想什么呢，祸害一个，走了好，走的越远越好。
　　还有刚才那个女探子，出现的太诡异了，总觉的哪里不对劲。
　　陈克想了一下，还是决定把八翼神女化身水常青的事，告诉昊天学宫的吴九天山长。
　　吴山长德高望重，横跨修行、世俗两界，他的主意应该更妥当。
　　当初陈克亲眼看着，吴山长是“目送”八翼神女离开的。
　　他又听镜蛇前辈吹过那么多的牛比，深深知道，这个世界远不是表面看上去那么简单。
　　如果不是出于某种目的，八翼神女这种人物，根本不可能和他有任何的交集。
　　得出这个结论，陈克又是沮丧又是轻松。
　　沮丧的是，他的层次低了。
　　轻松的是，正是因为层次太低，只要不激怒八翼神女，人家根本不屑于对付他，对付陈家。
　　算了，不想了，忙自己的事最要紧。
　　陈克从石凳上站起身，抽出长剑，继续演练《昊天神剑》。
　　咔嚓！
　　白色的骨剑上，一道裂口蛛网般扩散开来，剑刃断了。
　　陈克看着掉落在地上的骨片，不禁有些怅然。
　　日子久了，总归有感情，这还是他的第一把佩剑呢。
　　“我还有不少血晶，应该能换一把更好的骨剑吧？”陈克心想着，把地上的碎骨片都收起来，存放进入戒指空间。
　　他换上一身衣服，提着一个小箱子，向着小院外走去。
　　当初在龙门第五关，陈克猎杀了不少猛犸象，收集了不少猛犸的菱形血晶。
　　小箱子里装的，正是六十多颗血晶。
　　按照大夏学宫的规则，血晶是可以用来兑换丹药和道具的。
　　地下城的神龙府，一派宁静。
　　此时正是拂晓之前，所以小广场上也冷冷清清，看不到神龙学子的影子。
　　陈克一路畅行无阻，来到炼器坊，出示了令牌后，进入到前厅之中。
　　血晶兑换处，专门设有一个窗口，窗口前悬挂着一个大牌子，上面罗列着兑换规则。
　　“一把试炼级的骨剑，只需要五颗血晶？”陈克一脸惊讶之色，没想到会这么便宜。
　　“一把五级魔兽的骨剑，八颗血晶？”
　　“一把九级魔兽的骨剑，二十颗血晶？”
　　陈克想了一下，还是决定兑换一把九级魔兽的兽骨打造的骨剑。
　　五级魔兽，实力相当于三十六重高手，其实正适合陈克现在用。
　　不过考虑到一把骨剑可以用很久，陈克不能只顾着眼前。
　　九级魔兽，实力相当于七十二重高手，它们的骨骼更加坚韧，兴许还有别的特效呢。
　　再看其它的物品兑换，也没什么特别吸引人的，上次紫芸剑派奖励的丹药，他还没吃完呢。
　　当下陈克向着窗口的老者恭敬道：“长老，学生想兑换两把骨剑。”
　　老者微眯的眼睛睁开，赞赏点点头：“这年头用骨剑的孩子是越来越少了，兑换两把是对的，换着用，兽骨的恢复能力其实比金属强，只要保养得当，作为终生佩剑也未尝不可。”
　　陈克不禁汗颜，他对剑的保养一窍不通，看来以后还是要注意一下。
　　一个剑客，怎么能不珍爱自己的佩剑呢？
　　跟随着老者，陈克进入一个陈列室，目光顿时被琳琅满目的骨剑给吸引了。
　　偌大的空间里，剑架上摆放着各种各样的骨剑。
　　双手大剑，单手阔剑，刺剑，短剑，……，骨剑的骨质也不同，呈现出各种色彩，其中以黑、白两色居多。
　　有的骨剑粗糙古拙，有的骨剑精致如瓷器，甚至还有一些剑，闪动着金属特有的光泽，如果不是摆放在这里，陈克肉眼根本分辨不出来。
　　年迈的长老显然很久没有遇上来兑换骨剑的学子了，此刻滔滔不绝，眉飞色舞，将这些骨剑的前世今生，一一说给陈克听。
　　陈克听的兴味盎然，新奇不已，他是真的没想到，这里面竟然还有这么多的学问。
　　嗡！
　　忽然间，陈克的灵魂神秘的悸动了一下。
　　陈克一脸惊讶之色，目光流转，顿时锁定了前方剑架上的一把骨剑。
　　他情不自禁走上前，伸手拿起了这把骨剑。
　　青铜色的剑柄，白色的剑身，上面密布着血色的天然纹理，乍一看竟分不清剑体究竟是白色还是红色。
　　陈克刚拿起这把剑的时候，感觉沉重异常，然后很快这把剑就像是失去了重量一般，握在手中轻若无物。
　　剑体的内部，流淌着一股似曾相识的气息。
　　究竟是什么气息呢？
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　猛然间，一个对话框弹了出来，陈克的眼睛顿时瞪大了。

第192章 护体，五爪金龙

　　在陈克的印象里，鼠标发现“可合成能量”，一共只有两回。
　　第一回 是他被八翼神女劫持到昊天学宫的卷轴密室，从卷轴上面感应到了“可合成能量”。
　　第二回 是他进入七杀秘境试炼，从作为界碑的七杀碑上，感应到了“可合成能量”。
　　前者让他吸收了木属性的生生之气，开启了第二属性，而后者让他吸收了杀意，促成了《杀生神诀》的领悟。
　　可以说，出现了“可合成能量”，就一定会出现好事。
　　陈克转过身，向着老者道：“长老，学生就换这把剑了，还有这一把。”
　　他的手指向剑架上剩余的一把剑，和他手里的剑一模一样，显然出自同一块兽骨。
　　长老惊讶的看着陈克，笑道：“你小子倒是好运气，这两把剑昨天才送来，老夫足足琢磨了半夜，才把它们摆放出来。”
　　陈克也笑了：“那说明学生和这两把剑有缘，还要谢谢云老爷子的成全。”
　　云长老微笑点点头，信手拿起剑架上剩下的那把骨剑，指尖轻弹，白色的剑锋上，霎时荡漾出一片血光。
　　龙吟之声环绕而响，不绝于耳。
　　“此剑，名为龙尾。”
　　“龙尾？”
　　云长老点点头：“前些日子，学宫的一个小妮子，给朝廷敬献了一具太古时代的龙蜥古尸，这两把骨剑，正是用龙蜥古尸的尾骨打造而成！”
　　陈克吓了一大跳，太古时代，那岂不是说，龙蜥来自十万年前？！
　　紧接着他的表情古怪了起来，学宫的一个小妮子，不会说的是水常青吧？
　　她就是因为献上了龙蜥的古尸，所以破格被允许进入神龙阁？
　　云长老没有留意到陈克的表情，一脸遗憾道：“只可惜，老夫也无缘得见那具古尸，他们只是送来了一些残骨，只够打造两把骨剑。”
　　陈克恍然，难怪他握着龙尾剑的时候，感觉到了一丝火气。
　　新打造出来的骨剑，就像是刚刚烧制出来的瓷器，总是残留的火气，但只要使用一段时间就好了。
　　陈克记得在前世，外公每次买来新的砂锅，都要在砂锅上涂抹上玉米面，然后放在大锅里烧，就是为了去掉砂锅内部的火气。
　　陈克接着云长老的话道：“那岂不是说，这两把骨剑也是宝贝？”
　　云长老点点头又摇摇头，更加遗憾道：“宝贝是不假，只是龙蜥并非是纯正的龙族，只能算亚龙族魔兽，本身蕴含的龙息和龙血精华就不多。龙息骨中残留的龙息，那就更少了。最多一年，这两把骨剑中的龙息，就会彻底消散。”
　　云长老看看陈克，笑道：“你也不用失望，即便龙息消散，这两把剑也是好剑，远比其它九级魔兽的骨剑，强多了！”
　　陈克急忙点点头：“学生不失望，这两把龙尾剑上的龙息，若是纯正又深厚，只怕也到不了学生的手上。”
　　云长老欣慰道：“你能这么想最好了，能和这两把剑结缘，也算是你的造化了。”
　　陈克有些紧张道：“不知道兑换这两把剑，需要多少颗血晶？”
　　云长老瞄了一眼陈克身边的小箱子，玩味一笑：“六十颗肯定是不够的，不过你可以欠着。”
　　“那，那是多少？”
　　“就200颗吧，”
　　云长老的口气像是在说200颗石头，悠然道，“剩下的140颗，一年之内上交，有问题吗？”
　　当然没问题，陈克欣然点点头。
　　鼠标提示的“可合成能量”，很可能就是骨剑中蕴含的龙息，还有少量的龙血精华。
　　而这很可能和他修炼的《龙鳞旋波甲》有关。
　　就算没有“可合成能量”，龙蜥骨打造的骨剑，也算得上是宝贝了。
　　以陈克现在的层次，又到哪里去找这么好的兵器？
　　云长老取来两把剑鞘，还有一个盛放保养工具的小箱子，一并交给陈克。
　　云长老还特意嘱咐了一些保养骨剑的常识和要诀，陈克听的很仔细，频频点头，一一记了下来。
　　重新回到小窗口前，陈克亲自写下了一张欠条，向着云长老告辞离去。
　　云长老看着陈克离去的背影，轻叹道：“老孟，你生前老夫没有帮到你，现在也只能照顾一下，你的这位隔代弟子了。”
　　喜滋滋离去的陈克，压根就不知道，他之所以能够得到这两把珍贵的骨剑，完全是因为昊天学宫战死的那位孟长老。
　　从他服下孟长老精血炼制的血丹，领悟《龙鳞旋波甲》的那一天，在很多人眼里，他已经算是孟长老的弟子了。
　　回到居住的小院，陈克盘膝坐下，抽出两把龙尾剑，爱不释手。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　视窗中，对话框再次弹出来，陈克把玩够了，才掌控鼠标，点下了“合成”。
　　呼！
　　龙尾剑的剑体中，一股强大的气息瞬间流淌而出，从剑柄灌注进入陈克的掌心。
　　神秘的气息流转全身，隐隐闪动着金色的光芒。
　　陈克的皮肤下方，金色的龙鳞也闪动着光芒，金光一层层向外荡漾而出。
　　一声嘹亮的龙吟，回荡在陈克的灵魂深处。
　　涌动的龙息，裹卷着金光，化作一道威猛无匹的五爪金龙，盘绕在陈克的身体上。
　　金龙护体！
　　陈克看着环绕身体盘旋的五爪金龙，一脸惊喜之色。
　　记得当初八翼神女突袭卷轴密室，当初看守密室的两位昊天长老，就是用“金龙护体”抵御住了太阳神辉。
　　“金龙护体”，是《龙鳞旋波甲》更高层次的奥义，如今他领悟了这个奥义，以后面对八翼神女的时候，至少不会被对方给秒杀了。
　　只是龙息和金光形成的护体金龙，太稀薄，太弱小，还需要他持续不断的修炼和加深。
　　陈克一鼓作气，索性将第二把龙尾剑上的“可合成能量”，也全部给吸收了。
　　叮!
　　“恭喜您，《龙鳞旋波甲》由掌握提升为精通，魂值上限提升20点！”
　　陈克眼睛发亮，已经开始打整具龙尸的主意了。
　　以后有机会再说吧，做人不能太贪心！
　　再看两把龙尾剑，虽然失去了龙息，失去了少量的龙血能量，但和之前并没有什么不同。
　　然而他握在手中，变化却非常惊人。
　　龙尾剑变的顺手至极，成为他身体的一部分，成为手臂的延伸。
　　那种血脉相通的感觉，让陈克痴迷不已。
　　这样一把剑，应该能干掉那位特大号情敌了吧！

第193章 我被绑架了？

　　天色亮了，小院中的剑影层层消失。
　　陈克大汗淋漓，看着手中的龙尾剑，越看越喜欢。
　　一把好剑，不但能提升战斗力，也能给修炼带来明显的好处。
　　如果不是最近事情太多，他真想再走一趟鸡公山，刷刷人头练练剑，顺便把消耗的魂值给补充回来。
　　回到房间洗了一个澡，换上清爽的衣服，悬挂上龙尾剑，陈克精神抖擞向外走去。
　　好几天没去上班了，今天怎么也要过去看看。
　　大夏学宫的大门前，陈克叫了一辆马车，向着城外驶去。
　　出了北城门，马车在官道上行驶片刻，转入一条荒凉的小道。
　　陈克放下手中的地图，无意中看了一眼窗外，眼中不禁闪过惊讶之色。
　　这不是去酒厂的路。
　　啥情况？
　　我要被绑架了？
　　想了一下，陈克终究没有选择跳车。
　　算了，长这么大，他还从来没被人绑架过呢。
　　绑架他的如果是高手，他跳车也跑不掉。
　　但如果是低手，那就等着被收拾吧。
　　陈克安稳下来，取出噬魂兽的独角挂在腰间，然后依靠在椅背上，闭目养神。
　　马车行驶在崎岖的小路上，发出咣当咣当的颠簸声。
　　进入一个废弃的矿厂后，马车缓缓停了下来。
　　“陈公子，我们到了，下车吧！”赶车的车夫跳下马车，面带着冷笑，发出阴阳怪气的声音。
　　陈克睁开双眼，从车厢里跳了下来，溅起两团烟尘。
　　荒芜的空地寸草不生，坐落着七八间残破的房子，还有两座矿渣堆成的小山。
　　几个高大的木架已经被鸟粪包裹了起来，一道绳索吊着残破的木板，在半空中晃悠着，发出咿呀的声响。
　　就在陈克环顾四周之时，空中忽然响起破风之声。
　　十几个蒙着面巾的黑衣人飞掠而来，转眼将陈克包围在中间。
　　陈克惊愕的看着蒙面人，实在忍不住笑出声来。
　　蒙面人们不禁楞了一下，赶车的车夫怒声道：“你笑什么？！”
　　嗯嗯，我知道，你们在绑架嘛，要严肃点。
　　陈克止住笑声，严肃道：“大白天的，你们穿着黑衣多扎眼，这也太不专业了。”
　　“陈克，”
　　为首的蒙面人一声怒喝，寒光四射的长剑指着陈克，厉声道，“死到临头你还敢胡说八道！”
　　陈克冷淡道：“你们特意在大夏学宫门口等着我，又把我带到这里来，说吧，到底想干什么？”
　　为首的大汉阴沉道：“简单，把提纯白酒和酒精的工艺图纸，交给我们，我们就饶你一命！”
　　陈克惊讶了一下：“你们确定，只要我交出那些图纸，你们就会放过我？”
　　大汉嘲讽一笑：“你觉得你现在还有选择吗？”
　　其他蒙面人也纷纷发出冷笑声，和电影上那些愚蠢的反派有一拼。
　　陈克也笑了，手掌从噬魂兽的独角上移开。
　　雷达视窗中，方圆千米都没有高手，方圆五百米没有任何人。
　　话句话说，只要是能喘气的，都在这里了。
　　那还有什么客气的？
　　陈克的手掌，扣在了龙尾剑的剑柄上。
　　蒙面人们见此一幕，不禁笑的更加厉害了。
　　为首的大汉几乎笑岔了气，喘息着道：“陈克，我劝你最好不要自取其辱。”
　　是吗？
　　陈克瞬间拔剑。
　　神行术！
　　昊天神剑！
　　噗！
　　蒙面大汉的脖子上，飞溅出一朵血花。
　　大汉突兀着眼睛，不可思议的瞪着近在咫尺的陈克，又低头看向刺入自己喉咙的骨剑。
　　他的脸色开始发黑，整个身体迅速枯萎，生机疯狂的流逝而出。
　　呼啦！
　　如土委地，大汉的身体崩塌了下来，化作一撮灰尘！
　　陈克惊讶不已，《死亡吞噬》的效果强化了？
　　要是在以前，他用血色杀意杀死的目标，根本不可能这么快就化作飞灰。
　　抖落骨剑上的血迹，陈克看着其他蒙面人，嘴角勾出一丝邪魅的笑意。
　　呼！
　　他的身形瞬间平移，犹如鬼魅一般，转身站在另一个蒙面人的面前。
　　不等那个蒙面人反应过来，龙尾剑冰冷的剑锋，已经穿透了他的喉咙。
　　呼啦！
　　蒙面人的尸体崩塌，化为尘土。
　　其他的蒙面人，一个个浑身发冷，好像是在看一个怪物，纷纷惊恐的看着陈克。
　　赶车的车夫最先反应过来，飞身跳上一匹拉车的马的马背，就要斩断绳索逃走。
　　然而他的速度再快，却也快不过鼠标。
　　陈克鼠标右键轻点，按下了“格式化”的按钮。
　　砰！
　　车夫浑身一颤，斩向缰绳的长剑，竟然被弹了回来。
　　就在他茫然慌乱之际，龙尾剑已经闪电般刺来，挑断了他的手筋和脚筋。
　　陈克一脚把车夫踹下来，接着反弹之力，大鹏鸟一般扑向剩下的黑衣人。
　　诡异的身法，精妙的剑法，如臂指使的龙尾剑，完美融合在一起，这一刻的陈克，化身为幽灵般的杀手。
　　一个个蒙面人的喉咙被刺穿，一个个如土委地，惊悚的崩塌成灰。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　……
　　几乎同时，蒙面人的气血被陈克所吞噬，在陈克的体内疯狂涌动着。
　　龙尾剑追魂夺魄，更快，更狠，更准。
　　剩下的几个蒙面人终于崩溃了，纷纷发出惊恐的叫声，四处逃窜。
　　然而逃不出几十米，他们就被陈克给追上，钉死在龙尾剑下。
　　呼啦！
　　最后一个蒙面人的尸体，崩塌在地上，化作尘土。
　　陈克全身蒸腾着血气，提着滴血的龙尾剑，犹如杀神一般，走到赶车车夫的面前。
　　不用他发话，吓傻了的马车夫跪在地上，一把鼻涕一把泪，把自己知道的一切，一股脑的倒了出来。
　　陈克惊讶不已，他还真没想到，那位紫鹰王朝的三皇子，人还没到大夏城呢，就已经向他发难了。
　　逼着他交出图纸，这帮三皇子的手下再把图纸卖给几个权贵。
　　如此一来，权贵们得到了提纯白酒的技术，他们得到了大笔银子。
　　而倒霉的陈克，将承担泄密的罪责，不但名声变得更臭，还要受到朝廷的严厉惩处。
　　一石三鸟，好手段。
　　“只可惜啊，你们小看我这个学渣了。”陈克笑了笑，龙尾剑向前一送，刺穿了车夫的喉咙。
　　回到马车上，陈克取出纸笔，胡写乱画了一阵，然后放在一边晾干。
　　《千面观音术》启动，他变成车夫的体型和模样，赶着马车离开了矿厂。
　　好几百万两银子呢，干嘛不挣？
　　顺便再坑一把那位三皇子。
　　坑人谁不会啊。

第194章 坑人谁不会？

　　正午时分，天香楼的三楼雅室中，化身为马车夫的陈克，笑眯眯的将手里的图纸递给了一个权贵。
　　对方是个年轻人，也是陈克当初干翻的第一个情敌，秦国公主的表哥，宁国侯府的小侯爷，汪子杰。
　　陈克也不想逮着一只羊往死里薅，可这货偏偏自动送上门来，那就怪不得他了。
　　包厢中还有七八个权贵，纷纷围上来，两眼放光的看向汪子杰手里的图纸。
　　在此之前，他们没有一个人意识到高度白酒的价值，只当是陈家为了取悦太上皇，专门搞出的一个酒坊。
　　然而当帝国的北部军团和西部军团，大规模的采购高度白酒后，他们才意识到，这个新兴的行业有多挣钱。
　　这个时候他们再下手，已经晚了。
　　陈家的酒厂，被宫廷禁卫军严密保护了起来，据说还有隐龙阁的高手坐镇。
　　权贵们派出去的几批手下，不是被抓就是直接被杀，没有带出丝毫有价值的情报。
　　眼见着这门暴利的生意被陈家给垄断，权贵们心里能不着急？
　　可他们也不敢明着向陈家下手，毕竟高度白酒和酒精具有重要的战略意义，连新皇这一次都站在陈家的这一边。
　　正是在这样的情形下，当三皇子的人秘密和他们接触，提出图纸交易的时候，权贵们想都不想就答应了。
　　当然，也不是所有的权贵都是为了钱，比如汪子杰，他更感兴趣的是狠狠坑陈克一把。
　　宁国侯府有的是人脉，汪子杰又怎么会打探不出来，那日在城门外，把他按在泥坑里揍的隐龙阁密探，就是陈克这个混蛋？
　　如果不是忌惮太上皇，汪子杰早就把陈克给弄死了。
　　现在有了报复陈克的机会，汪子杰怎么可能错过？
　　翻弄着手里的图纸，汪子杰好奇问道：“你们怎么拿到图纸的？”
　　马车夫笑道：“小侯爷真想知道？”
　　汪子杰用力点点头。
　　马车夫凑上前，在汪子杰的耳边低语了片刻。
　　汪子杰听得眉飞色舞，心花怒放：“好，好啊，干的漂亮！”
　　只恨他不在现场，要是能亲眼看到陈克跪在地上痛哭流涕的样子，什么恨都解了。
　　陈克啊陈克，泄露国家机密的罪名，你是逃不掉了。
　　哼，这一次，看谁还敢护着你！
　　珍贵的图纸在权贵间传阅着，最后到了两个年老的技师手中。
　　两位技师研究了半天，最终得出结论，这些图纸没有问题。
　　马车夫看着两位老人家笃定的样子，忍不住想笑出声来。
　　他画的图纸半真半假，但绝对专业级的，而且也能制造出成品来。
　　为此，他还专门在蒸馏器上，设计了两个活动阀门。
　　试想一下，封闭的环境中，当蒸发的酒精遇上明火，那是何等的惊天动地？
　　金风玉露一相逢，胜却人间无数。
　　权贵们一个个激动的脸色发红，喜不自胜，争相派人抄录图纸，唯恐出一点差错。
　　就算他们没法拿到帝国颁发的牌照，但只要有了技术和设备，就可以偷偷的生产高度酒和酒精。
　　卖给边疆的将士，卖给西北的边民，甚至卖给嗜酒如命的兽人，日进斗金不是梦！
　　“马车夫”如愿以偿，拿到了八百万两的银票。
　　嗯，一家一百万。
　　直到下了楼，马车夫都不敢相信，八百万两银子，来的这么容易。
　　做戏就要做全套。
　　今天他“遭到绑架”，“受到恐吓”，“被殴打了一顿”，“腿上被戳出两个血洞”，自然不能再招摇过市。
　　到了夜里，失踪了大半天的陈克才浑身血迹斑斑，一瘸一拐的回到陈府。
　　有心人自然看到了这一幕，立刻向着各自的主子去禀告了。
　　半个时辰后，刘自猛风风火火的来到了陈府。
　　“陈克，你没事吧？”刘自猛沉声道。
　　陈克摇摇头：“我没事，那帮绑架我的人，已经被我秘密处理了。”
　　刘自猛知道陈克有些神秘的手段，点了点头，继续问道：“知道他们是什么人吗？”
　　陈克再次笑着摇头：“刘管院，这事您就别问了，牵扯太多，到时候他们自己就会跳出来。”
　　刘自猛见陈克不愿意说，只好无奈的点了点头，不再问下去。
　　他还真怕陈克说出几个响亮的名字来，让隐龙阁左右为难，让陛下左右为难。
　　陈克忽然想到什么，取出一封书信，交给刘自猛：“刘管院，这是学生写给吴山长的信，请尽快送到他手里，只能他亲启！”
　　陈克也是无奈，事关八翼神女这样的大事，他应该亲自赶到昊天学宫，亲口告知吴九天才更保险。
　　可他实在走不开，要是动用扶摇神舟的话，那就免不了留下明显的痕迹，徒增许多猜疑。
　　刘自猛惊讶的看着陈克，他还从来没见过陈克这么正经呢。
　　刘自猛收起书信，欲言又止的离开了陈府。
　　回去之后，他就用隐龙阁的专用渠道，连夜将密信送往蜀州的昊天学宫。
　　其实刘自猛是想问问，那晚陈克和秦国公主见面后，到底发生了什么。
　　也幸亏他没问，否则陈克一旦知道那位杀气腾腾的女探子就是公主殿下，只怕要撞墙了。
　　半夜时分，大夏城西郊的一所庄园，忽然传来惊天动地的爆炸声。
　　轰！
　　橘红色的火光照亮了天空，十几道人影发出惨叫声，天女散花一般飞上天空。
　　汪子杰头发如钢丝，满脸焦黑，残破的身躯挂在一棵大树枝上，发出悲愤的怒吼声：“殷天正，我擦你大爷！”
　　同样的一幕幕，发生在南郊，发生在东郊，发生在外城区，爆炸引起的动静，震动全城。
　　八大权贵，伤亡惨重。
　　而在此刻，京城百里之外的三皇子殷天正，正接受着京畿官员们的招待和奉承，一副意气风发的样子。
　　他压根就不知道，某人已经为他埋好了八颗雷。
　　陈府的小院中，陈克盘膝坐在床上，缓缓睁开了双眼。
　　白天他杀了那帮蒙面人，吸收了不少魂值，再加上这半夜的修行，魂值终于补充满了。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼脉九重』
　　灵值：『死亡：275/275；木：315/315』
　　魂值：『2050/2050』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》、《龙鳞旋波甲》』
　　掌握：『《大归虚真经》、《昊天神拳》、《杀生神诀》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鱼龙舞》』

第195章 公主呵呵了

　　呜，呜！
　　三日后，清晨，大夏城的北城门前，鼓号齐鸣。
　　紫鹰王朝的使团，在大夏王朝鸿胪寺官员的欢迎下，浩浩荡荡进入城中。
　　三皇子殷天正，一身华服，神采飞扬，骑在高头大马上，不断向着夹道欢迎的人们挥手致意。
　　这么多大夏城的子民自发前来，只为一睹他的风采，看来前期的造势很成功啊。
　　殷天正心里很是得意，脸上的笑容越发灿烂了。
　　陈克混迹在人群中，挥舞着一面小旗子，兴高采烈的招呼着三皇子。
　　他本来只是好奇来看看，不想有人塞给他一面小旗子，还给了他一两银子的酬劳。
　　有钱干嘛不挣？
　　蚊子再小也是肉。
　　欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　街道两侧的百姓们，同时挥舞起小旗子，犹如两条红龙翻滚，煞是壮观。
　　风华绝代的三皇子，徐徐策马前行，进入众人的视线后，引来一片惊叹之声。
　　“好威风，不愧是紫鹰的三皇子！”
　　“怕是也只有这等的风流人物，才能做出千里驰援公主的壮举来！”
　　“三皇子和秦国公主，简直是天造地设的一双。”
　　“神猪危矣！”
　　“别提那个祸害，找打不是？”
　　……
　　人群议论纷纷，浑然不知他们口中的祸害，就站在他们中间。
　　陈克看着高头大马上迎面走来的三皇子，一脸惊愕之色，越看越觉得眼熟。
　　绝对见过，而且不久前才见过。
　　可是在哪里见过呢？
　　陈克冥思苦想，直到三皇子只留下一个背影，他的脑海中才闪过一道灵光。
　　是他？
　　真的是他？！
　　陈克扔掉手里的小旗子，退出人群后，返回陈府。
　　他亲自下厨，卤了一些鸭脖子和猪耳朵，又从小院的藏酒室装了几坛子酒，乘着马车赶往皇宫。
　　不管怎样，他都要给秦国公主提个醒，这个殷天正，不是良人。
　　经过重重严密的检查，遭了无数的白眼，陈克总算把酒和吃食送到太上皇的宫殿。
　　太上皇夏无恤盘坐在软榻上，用手拈着切好的猪耳朵往嘴里塞，塞一口就喝一口酒，好不快活。
　　看了一眼坐立不安的陈克，夏无恤心里好笑，擦了一把油亮油亮的嘴，慢条斯理道：“无事献殷勤，说吧，遇上什么麻烦了？”
　　陈克赔笑道：“老爷子，也不是什么大事，就是，就是，小子想见见秦国公主。”
　　夏无恤冷哼了一声：“算你小子还有点良心，年轻人啊，偶尔风流一下也无伤大雅，但是一定要注意安全！”
　　这都什么跟什么啊，陈克一脸懵逼。
　　老爷子没再说下去，从腰间解下一块牌子，直接扔给了陈克：“去吧！”
　　陈克拿过牌子，笑嘻嘻的躬身致谢，出了大厅后，在一位近侍的引领下，向着秦国公主的寝宫走去。
　　曲径通幽处，陈克越走越觉得秦国公主不容易。
　　庭院深深深几许，陈克是衡量不出来，这里就算再华丽，也不过是个华丽的牢笼。
　　每走十几步，就能看到大内侍卫和高手的身影，一副如临大敌的样子。
　　陈克不过多看了几眼都被警告了，哪里还有什么自由？
　　小半个时辰后，陈克总算来到一处清幽的别苑前，站定了脚步。
　　“陈克求见？”小楼的露台上，秦国公主惊讶了一下，冷声道，“不见！”
　　一回想起那晚，陈克和水常青那卿卿我我的样子，秦国公主就气得牙疼。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　陈克和水家的那个丫头，早在蜀州梅城的时候就相识了。
　　两个人几乎是前后脚，进入了大夏学宫。
　　更巧的是，两人竟然在神龙阁里都能碰上面。
　　秦国公主可不相信那么多的巧合，要说这两个家伙没有点暧昧，打死她都不信。
　　丫鬟阿朱脆生生道：“主子，陈克拿着太上皇的牌子来的，想必是有什么要紧事吧？”
　　阿紫也急忙上前道：“是啊，主子，万一耽搁了正事就不好了。”
　　陈克啊，活生生的陈克啊，她俩还没见过呢！
　　秦国公主咬着红唇，冷冷道：“那就把他带到会客偏厅吧。”
　　等陈克得到允许进入别苑，再走到会客厅的偏厅，又是小半个时辰过去了。
　　典雅华丽的偏厅，陈克止步于挂着帷帐的木台前，躬身道：“诚意伯陈克，见过公主殿下！”
　　刚刚抬起身，陈克就猛的感应到，一道无形的意念，正向着自己的灵魂中悄然延伸。
　　又是灵魂探查。
　　应该不是秦国公主的，而是来自公主身边的高手。
　　陈克不动神色，瞬间激活了灵魂防御。
　　镜蛇前辈早就指点过他，对付高手的灵魂探查，没必要强行阻挡，更没必要强行绞杀。
　　最稳妥的办法，就是布置出一个迷宫，困住那道探查的意念。
　　如此一来，你可以装作一无所知，而对方也将一无所获。
　　所以陈克专门在魂海的外围，布置了一个单机版游戏《仙剑奇侠传》的迷宫。
　　嗯，反正当初他绕了三天也没绕出来，气得差点把电脑给砸了。
　　果然，静默了片刻，那道在迷宫里转悠的意念，越发衰弱，最后只得悄然退了出来。
　　帷幔那边，传来秦国公主冷冰冰的声音：“陈克，你见本宫有何事？”
　　陈克正色道：“殿下，我这次来是为了提醒您，一定要放着紫鹰王朝的三皇子殷天正！”
　　“防着他，这是为何？”
　　“当然是，是他这个人没骨气，太虚伪。”
　　“虚伪？”
　　秦国公主心里在呵呵，口中也呵呵，“呵呵，虚伪这个词儿，竟然能从你的嘴里说出来，也真是稀奇了。”
　　陈克一脸古怪之色，就算我几次刻意隐瞒身份，那也不过是为了自保，怎么也和虚伪沾不上边吧！
　　“还有什么事吗？”秦国公主问道。
　　没了，陈克摇摇头，准备告辞离去。
　　他的心里还是有点小小的失落，秦国公主对他太冷淡了，冷淡的一塌糊涂。
　　不应该啊，哪里出了问题呢？
　　难道就因为我说了殷天正的坏话，枉做了一回小人？
　　可殷天正本来就不是良人好不好。
　　“等一下，”
　　秦国公主忽然喊住了陈克，沉默片刻，才徐徐道，“你父亲告诉你了吧，陈家全部的产业，将会转移到秦国。”

第196章 爱嫁不嫁

　　陈克惊讶了一下，点点头道：“父亲虽然没有告诉我，但我猜到了。”
　　“猜到了？”
　　“陈家那么庞大的产业，不管转移到什么地方，都会触动别人的利益，”
　　陈克略带着无奈道，“那么就剩下一个办法，选择一个一片空白的地方，重新开始。”
　　他不傻，只是懒得动这个脑子。
　　很多事其实都是这样，只要你愿意想，答案就摆在你的面前。
　　白色的帷幔后，秦国公主微微颔首，再次问道：“那你可知道，本宫现在的处境？”
　　陈克愕然，这个话题很敏感啊，不是应该在半夜无人的时候，两个人躲在小黑屋里窃窃私语吗？
　　秦国公主何等聪慧，哪能看不出陈克的犹豫，便淡淡道：“你直说无妨，你我的对话，不会传出这座大殿。”
　　陈克点了点头，想了一下道：“秦国西部，十万勇进军，秦国东部，八万奋进军，秦国北部，八万救亡军，秦国南部，六万震山军，如果加再加上秦国境内其它的抵抗组织，效忠于殿下的军队人数，已经超过了五十万。”
　　说到这里，陈克自己都吓了一大跳。
　　当初他听刘管院提到这些，自己又翻阅了一些资料，还不怎么放在心上。
　　可现在想来，这股力量太强悍了。
　　定了定神，陈克继续道：“在大夏王朝的西部军团和北部军团，有不少中级和低层的将领，都来自秦国或者是秦国的后裔，虽然他们没有明确效忠于殿下，但也是不可忽略的一股势力。”
　　“另外，大夏属国的流亡权贵，视公主为精神领袖，原因无他，您的势力最强，只有团结在你的左右，他们才能获得和大夏王朝讨价还价的权力，从而保住他们的荣华富贵。”
　　陈克无奈的看了一眼秦国公主，“说的不好听点，他们是拿你当挡箭牌，当护身符。”
　　秦国公主不动声色：“还有呢？”
　　“还有，殿下大概在鸡公山还藏着一部分势力，在紫鹰王朝也埋下了暗棋，大夏王朝的就不用说了，掌握在您手中的秘密组织，我知道的就有三个。”
　　陈克说的很坦诚，毕竟这是明面上的事，刘管院能够告诉他，说明这些就算不得什么机密。
　　至少在帝国的高层中，这些都是大家心知肚明的事。
　　下面就要说到敏感的了。
　　陈克咳嗽了一声，硬着头皮道：“殿下的势力太强了，只是那五十万秦国大军，都足以让夏氏皇族心存忌惮。所以呢，他们一面要用亲情笼络住你，一面还要提防着你。”
　　“正因如此，你虽然是秦国公主，却无法在大夏城拥有自己的府邸，只能居住在这皇宫深处，处处受到监视。
　　正因如此，即便仙霞关已经被收复，守关的主力却还是大夏军。
　　正因如此，太上皇才主张殿下和我们陈家联姻，就是怕您得到太大的臂助，脱离了大夏的掌控。”
　　“所以呢，殿下的处境，其实只有两个字，微妙。”陈克一口气说完，顿时觉得松快了不少。
　　秦国公主静默了片刻，不禁笑了：“你不傻，一点都不傻。”
　　这不废话吗，陈克直翻白眼。
　　秦国公主悠然问道：“大学渣，如果你是本宫，你该怎么做？”
　　这是“老公上岗”前的考试吗，要不要再来场比武招亲啊。
　　陈克腹诽了一句，还是如实道：“尽快离开大夏城，返回故土。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，”陈克笑道，“纵观史书，那些个喜欢窝里斗的朝臣，都是些目光短浅之辈，只要殿下不在他们的眼皮子底下，他们的警惕心就放下了大半。”
　　秦国公主心中微动，若有所思的点了点头。
　　旁观者清，陈克的这句话，点醒了她。
　　有她在大夏城，很多焦点就自动集中在她身上。
　　可她若是不在了，那些个朝臣们，很快就会把注意力转移到别的地方，继续斗个不可开交，斗个你死我活。
　　秦国公主眼中闪动着异彩，正色道：“陈克，你可愿意效忠本宫？”
　　效忠？
　　陈克一脸惊愕之色，笑道：“殿下言重了，我只效忠于陈家，否则我干嘛讨人嫌的站在这里？”
　　还效忠呢，开什么玩笑。
　　夫纲不振，以后让我天天给你打洗脚水？
　　少来赘婿那一套，爱嫁不嫁！
　　帷帐那边，秦国公主站起身来，清澈的眸子看着陈克。
　　就在两人无声对峙之际，门外忽然传来禀告声。
　　一名女官走进来，看到陈克，顿时闭上了嘴巴。
　　“没有外人，直说无妨。”秦国公主淡淡道。
　　女官惊异的看了一眼陈克，躬身禀告道：“殿下，就在刚才，宁国侯府的小侯爷领着一帮权贵，把紫鹰三皇子居住的驿馆给砸了。”
　　陈克不禁愕然，看不出来啊，那位小侯爷真够生猛的。
　　给力！
　　秦国公主诧异问道：“所为何事？”
　　女官如实道：“据说是债务纠纷，三皇子殷天正为了平息事态，当众给了小侯爷三百万两，还有五百万两，他已经派人向城中的紫鹰商人筹措。”
　　八百万两银子？！
　　秦国公主不禁吃了一惊，这已经是一笔巨款了。
　　三皇子初来乍到，怎么会和汪子杰那帮权贵有债务上的纠纷，而且数额如此巨大？
　　猛然看到陈克嘴角的一丝坏笑，秦国公主猛省过来，蹙眉道：“大学渣，你是不是知道什么内幕？”
　　陈克急忙摇头否认：“我怎么可能知道内幕，大概他们合起伙来想要坑某个人，谁知道反被某人给坑了吧！”
　　秦国公主皱眉不语，转而笑吟吟的看向陈克。
　　她百分之八百万的肯定，那个“某人”，肯定是陈克本人。
　　不愿意告诉我是吗，以后有的是人告诉我。
　　等女官退下后，秦国公主伸出玉手，轻轻拍了两下。
　　大厅门外，两个穿着皮甲的少女昂然走进来，同时向着帷幔方向抱拳行礼。
　　秦国公主淡淡道：“从今天开始，你们两个就跟着陈公子，务必保护好公子，尤其是不能让那些杂七杂八的人，靠近他。”
　　“是！”
　　两位干练少女脆生生说罢，又同时向着陈克恭敬行礼。
　　陈克嘴里发苦，一脸的苦色。
　　面前两位少女的装束打扮，和那晚出现在他院门口的女探子，一模一样。
　　女探子，是公主的人！

第197章 喜获灵丹

　　砰！
　　岂有此理，岂有此理！
　　驿馆大厅，紫鹰三皇子殷天正，坐在座椅上，面色狰狞，发出愤怒的咆哮声。
　　茶盏的碎片迸溅了一地，两个丫鬟面色如土，忙不迭的弯下腰来，拾捡地上的碎片。
　　“满地的垃圾，你们收拾的过来吗？”殷天正阴沉道，“滚！”
　　两个丫鬟如遇大赦，急忙躬身退下。
　　殷天正站起身来，看着一片狼藉的驿馆大厅，怒火蹭蹭蹭的往上冒。
　　从他进城开始，接受万人敬仰，无数人夹道欢迎，那是何等的风光？
　　再看看被人砸毁的驿馆和大厅，反差何其大？
　　毁掉的何止是驿馆，还有他的心情。
　　“汪子杰，你这个王八蛋！”殷天正咬牙切齿道。
　　八百万两啊，八百万两。
　　一想到赔给小侯爷汪子杰的八百万两银子，殷天正的心都在滴血。
　　八百万两，固然是笔巨款，可他不是拿不出来。
　　可关键是，这钱赔的冤枉啊。
　　这次出访大夏城，他有很多事情要做，还要会见很多大夏的朝臣和流亡权贵。
　　若非如此，他怎么可能那么痛快的把钱赔给汪子杰？
　　这个混不吝，万一天天带着一帮人来要账，堵在驿馆的门口，那他什么事也不用干了。
　　侍卫长胡鹤走了进来，看了一眼被砸的一塌糊涂的大厅，不禁暗叹了一声。
　　敌人的敌人就是朋友，在他们原本的计划中，宁国侯府的小侯爷汪子杰，是对付陈克的一大利器，也是他们要刻意结交的人。
　　哪曾想，双方还没商量着如何对付陈克呢，就自己先打起来了。
　　胡鹤走上前，躬身道：“殿下，参与劫持陈克的那帮密探，全部都失踪了。”
　　“失踪了？！”殷天正脸色阴晴不定。
　　胡鹤继续道：“经过属下的调查，现在基本可以确定，咱们的劫持计划失败了。一定是陈克获悉真相后，冒充我们的人，和汪子杰他们完成了交易，骗取了那八百万两银子。”
　　看到三皇子气得怒发冲冠，胡鹤急忙道：“殿下，往好的一面想，陈克既然选择了银子，那么他就不会主动揭穿这件事。至于那些失踪的人，很可能都被灭口了。”
　　“废物，一群没用的废物！”殷天正怒不可遏，痛不欲生。
　　前前后后，就是一千六百万两银子。
　　一千六百万两银子啊，足够他收买好些个大臣，支持他的夺嫡大业了。
　　陈克，陈克，你必须死！
　　殷天正狰狞的脸上布满了杀气，森然道：“立刻派人，给我想办法干掉陈克，让他从这个世界彻底消失！”
　　胡鹤大惊失色，急忙劝阻道：“殿下，万万不可，且不说陈克是大夏朝的诚意伯，朝廷正式任命的官员，他的身后，还站着太上皇夏无恤。陈克一旦出事，后果不堪设想！”
　　“而且，而且，”胡鹤欲言又止。
　　“而且什么？”殷天正逼视着胡鹤，冷冷问道。
　　胡鹤瞄了一眼三皇子，硬着头皮道：“而且，陈克刚刚去了大夏宫，会见了秦国公主，等他出来的时候，身边跟着公主的两名亲卫，贴身保护。”
　　殷天正满脸通红，气得浑身发抖，怒吼道：“奸夫**，狗男女，狗男女！”
　　今日是他进入大夏城的当日，按道理说，就算秦国公主不方便露面，也该派个人来迎迎他，这是最起码的礼节。
　　这倒好，秦国公主非但没有派人迎他，反而公然的和陈克幽会，并且没有丝毫的避讳。
　　这说明什么，这说明这对狗男女，根本就不把他放在眼里。
　　这说明，即便他千里驰援秦国公主，可公主根本没有领他的情。
　　怒极之后，殷天正心底生出了一丝恐惧，挥之不去。
　　如果他无法迎娶秦国公主，怎么巩固自己在紫鹰王朝的地位？
　　没有秦国公主的臂助，他又怎么战胜其他的皇子，夺取到皇位？
　　没有来自秦国的强援，别说皇位了，他连自保都难！
　　殷天正渐渐冷静了下来，缓缓道：“胡总管，如今看来，陈克依旧是我们最大的障碍。”
　　胡鹤见殿下恢复了冷静，不禁松了一口气，肃声道：“不错，我们要对付陈克，只能光明正大的来。另外，陈克的父亲陈百旺，最近忙于将产业向着秦国转移，我们可以在这个方面入手。”
　　殷天正冷冷道：“那就双管齐下吧。胡鹤，如今你我荣辱一体，容不得半点的偏差，该下狠手的时候，一定要下狠手！”
　　胡鹤心中凌然，急忙躬身道：“殿下放心，属下定不负殿下所托！”
　　殷天正脸色松缓了一些，沉声问道：“明日一早，本王要上朝觐见大夏新皇，金印和国书，都准备好了吗？”
　　胡鹤急忙点点头：“已经准备好了，万无一失！”
　　殷天正点点头，从戒指空间中取出一个锦盒，递给胡鹤，神色黯然道：“在这大夏城，没有钱我们寸步难行。你找个可靠的人，把它卖了吧！”
　　胡鹤心中微震，默默接过锦盒收好，躬身告退。
　　让殷天正万万没想到的是，入夜的时候，他的锦盒，已经到了陈克的手里。
　　陈府小院的会客厅，戴着瓜皮帽的珠宝商，点头哈腰，向着陈克殷勤道：“陈爵爷，真真的好东西啊，要不是买家急着用钱，这么好的宝贝，是要上拍卖会的！”
　　锦盒中，是一颗淡绿的丹药。
　　这颗丹药像是一颗猫眼宝石，晶莹剔透，浑身散发着宝光。
　　一丝若有如无的气息，从丹药上散发出来，钻进陈克的鼻孔，顿时引起他全身经脉的舒张。
　　陈克虽然没有激活过《炼丹术》，但对丹药的认识还是到位的。
　　况且，以他强大的灵魂感知力，又怎么可能感知不到，这颗丹药强大的灵性？
　　这颗冲脉丹，是真品。
　　陈克按捺住激动的心情，一脸为难道：“刘掌柜，你说的再好听，可我不认的它的。”
　　刘掌柜装作急了：“怎么会不认得呢，您看丹药表面的宝光，这是灵丹才有的特征，您再闻闻它的气味儿，那可是仙气儿啊！再说了，老朽还指望着从您手里拿点酒呢，怎么敢骗您呢！”
　　陈克撇了撇嘴，瞄着刘掌柜：“我姑且信你，多少钱？”
　　刘掌柜赔笑道：“不贵，不贵，两千万两白银，对您来说那是毛毛雨。”
　　麻蛋，两千万还毛毛雨？！
　　陈克直接把锦盒塞给刘掌柜，冷冷道：“送客！”
　　别介，价钱好商量啊。
　　刘掌柜哪里肯走，可最终还是揣着八百万两银票，凄凄惨惨的走了。
　　陈克坐在座椅上，看着锦盒里的丹药，两眼放光，满脸笑容。
　　反正那八百万两也是白来的，能够换取一颗灵丹，值了！
　　进入静修室，陈克盘膝坐下，调息片刻后，直接将冲脉丹给吞了下去。
　　灵丹啊灵丹，我能不能一举突破炼脉九重，就全看你了。

第198章 奥义开启，气吞山河

　　鲲鹏大陆，丹药大略分为两类，一类是普通丹药，就是陈克经常吃的那一种。
　　这种丹药的炼制虽然复杂，但材料相对普通，也逃不出“君臣佐使”之类的药理。
　　所有哪怕这种丹药的药效再好，却也达不到神奇的地步。
　　还有一类丹药，便是灵丹了。
　　炼制灵丹的难度极大，能够炼制灵丹的炼丹师，更如凤毛麟角。
　　炼制灵丹，不但需要用到真正的天材地宝，而且还需要炼丹师灵力的加持。
　　此外，还需要一些天时地利，乃至天象的异象来配合。
　　唯有如此，才能将独一无二的灵性，孕化于丹药之中。
　　修行者中所谓的“丹道”，追求天人合一的境界，丹道中人炼制的，就是灵丹。
　　不夸张的，整个大夏王朝的境内，所有的修行宗派，再加上昊天、大夏、北玄三大学宫，没有任何一方势力，可以炼制出灵丹来。
　　三百年前，蜀中最大的宗派紫芸剑派，倒是有一位炼丹师炼制出两批灵丹。
　　只可惜他在第三次炼制灵丹的时候，招来了九天神雷，以至于鼎毁人灭，甚至连炼丹坊都毁灭在神雷之下。
　　从那以后，紫芸剑派就再也没有人炼制出灵丹，大概也不再敢了。
　　所谓的天人合一，换个说法，就是人以一己之力，贪天之功。
　　德不配天，必遭天罚，谁敢炼？
　　灵丹本来就是夺天地造化之物，又岂是世俗的价值可以衡量的？
　　不要说八百万两，两千万两都不贵。
　　如果不是殷天正急着用钱，如果不是刘掌柜希望通过陈克获得大批的高度酒，用来笼络贵客，这颗冲脉丹，无论如何也落不到陈克的手上。
　　八百万两，简直就是捡来的。
　　冲脉丹，以丹药强大的灵性，一举打破炼脉境界的壁障。
　　是为冲脉！
　　静修室中，陈克盘膝而坐，周围被万千道宝光给萦绕了起来。
　　他的身体，已经化作一片苍茫的大地，在这片一望无际山岭起伏的大地上，奔涌着万道江河。
　　强大而又暴烈的真元能量，便在这万道江河中奔涌不息，在这片大地上龙走蛇行。
　　这不是幻觉，这是炼丹师将对于山川大地的领悟，注入到丹药中，赋予丹药强大的灵性。
　　陈克是人，也是天，是地，是长江大河，是奔涌的滔滔江水。
　　天人合一！
　　轰，轰！
　　万道江河如万马狂奔，发出惊天动地的轰鸣声。
　　某一刻，犹如神话中的归墟倒悬，汇聚于一处的万道，滔滔河水，滚滚坠落陈克的五脏六腑。
　　万道江河，共铸内府！
　　水浪滔天，云雾翻滚，白色的光气无尽向外蔓延，将陈克的全身给淹没。
　　陈克惊骇的发现，他的五脏六腑，正在移位！
　　虽然很缓慢，移动的幅度很微小，可他还是明显感觉到了。
　　但他很快就淡定下来，再度闭上了双眼。
　　不将不迎，顺其自然。
　　灵丹之中，蕴含着来自天地的造化，它自然会把这种造化，施加在他的身上。
　　唯有如此，才是真正的天人合一。
　　也不知道过了多久，陈克灵魂深处的轰鸣声，终于开始减退。
　　真元能量化作的滔滔江水，依旧奔腾不息，穿行在五脏六腑之间。
　　河水起伏错落，蜿蜒回转，却透着一种惊人的和谐。
　　就仿佛有一位高明的画师，将山水的真意，瞬间定格为一幅卷轴。
　　五脏六腑的山岭之间，穿行流淌的真元能量，开始回归到经脉中，只留下一片晶莹的宝光。
　　几乎同时，陈克的灵魂，肉身，能量，攀升到新的巅峰，就此稳固了下来。
　　突破炼脉九重。
　　晋级炼府境！
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场强度得到强化，灵值上限提升100点，魂值上限提升100点！”
　　陈克盘膝而坐，眼帘低垂，犹自沉浸在晋级带来的快感中。
　　经脉还是经脉，五脏六腑还是五脏六腑，然而陈克认知的界限，却已经被打破了。
　　他的身体就是一片广阔的天地，经脉便是无数道大江大河。
　　而五脏六腑，已经化作一片崇山峻岭，被神秘的光辉所笼罩着。
　　思维的天地，也因此变得无限宽广。
　　这就是境界，这就是格局。
　　晋级带来的强大固然可喜，但真正让陈克振奋的，还是境界的提升，格局的打开。
　　人们都说，三十六重境界，是修行者的第一个分水岭。
　　只有跨过三十六重，才算是修行真正的开始。
　　现在陈克真切的体会到了，领悟到了。
　　跨过三十六重，他已然进入到一个更为广阔的新天地。
　　满怀期待的，陈克打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府一重』
　　灵值：『死亡：375/375；木：415/415』
　　魂值：『2150/2150』
　　奥义，
　　入门：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《气吞山河》（未激活）』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《大归虚真经》、《昊天神拳》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鱼龙舞》』
　　果然，属性面板中，多了一个栏目――“奥义”！
　　显然，“奥义”的层次比“技能”更高，拓展性更强，威力也更强大！
　　“奥义”，是和他的肉身和灵魂绑定在一起的，可以理解为一种本能。
　　“奥义”也有熟练度之分，但只有领悟达到了，自身境界提升了，才能让奥义得到提升。
　　《枯木逢春》，来自于他的第二属性，木属性。
　　《死亡吞噬》，来自于他的第一属性，死亡属性。
　　《真龙护体》，来自于技能《龙鳞旋波甲》，而自从陈克凝练出五爪金龙后，技能已经转化成了本能。
　　《气吞山河》？
　　应该是灵丹带来的奥义。
　　肉身为大地，经脉为大河，五脏六腑为崇山峻岭，而他自身又处在真气能量为主的境界中。
　　气吞山河，名符其实。
　　奥义的诞生，也消解了陈克的两个技能，分别是《杀生神诀》和《龙鳞旋波甲》。
　　然而护体的金光还在，眉心的太极珠也还在，它们只是脱离了“技能”的范畴，融合成陈克身体的一部分。
　　如果说技能是“有招”的境界，那么奥义就是“无招”的境界。
　　“有招”入“无招”，无招胜有招。
　　这个修炼的逻辑，陈克还是能理解的。
　　细心消化了片刻，陈克飘然起身，意念一动，《气吞山河》的奥义，一道道从脑海中流淌而过。

第199章 气吞山河

　　一层层气动波，在陈克的皮肤表面荡漾，好像是抖动的地毯。
　　气血疯狂的燃烧起来，他的身体，犹如一片野草尽燃的荒原。
　　纵横交错的经脉中，真元能量像是暴涨的河水，肆虐的在大地上咆哮穿行。
　　一瞬间，陈克伟岸如山！
　　狂暴的气息从大地的荒原上逸散而出，从陈克的体内逸散而出。
　　修炼室的空间，诡异的扭曲起来。
　　呼！
　　书架上的十几本书，在气波的冲击下，上下翻动，从书架上飞起来后，纷纷砸在墙壁上。
　　陈克怒目圆睁，再也无法抑制那股狂暴的气息，不禁发出一声怒吼。
　　吼！
　　无形的气波从口中呼啸而出，层层向前荡漾。
　　前方那个空荡荡的书架，像是被无数道鞭子给扫中，砰然崩碎。
　　陈克再次一声怒吼，一拳向前击打而出。
　　轰！
　　空间扭曲，透明的拳影裹着狂暴的劲气，将一个兵器架砸的粉碎。
　　看着空中翻滚的一把长剑，陈克飞身上前，化掌为刀，瞬间劈砍出十八掌。
　　砰砰砰砰，
　　连绵不绝的打击声中，三尺青锋，断裂成十九截！
　　轰，轰！
　　陈克的双目开始赤红，挥舞双拳，奋力宣泄着体内那股爆炸的力量。
　　不把这股力量宣泄出来，他的身体都要炸了。
　　小院左侧的一间厢房，两位女侍卫走出房门，好奇的看向修炼室的方向。
　　她们被公主殿下派来保护陈克，内心里其实是极不愿意，个中原因，无非是对陈克根深蒂固的偏见，还有轻视。
　　这个不学无术的二世祖，修为不怎么样，修炼的动静倒是不小。
　　两个少女一脸的不以为然，然而当感应到那股强大的气息时，两人的脸色顿时凝重了起来。
　　轰!
　　静修室，塌了！
　　砖石木块四处飞溅，烟尘喧嚣而起，还有一根腰粗的横梁，飞上夜空。
　　一道人影直窜而上，犹如一发炮弹，转瞬窜上了天空。
　　陈克一声怒喝，一记飞腿，踢在横梁上。
　　轰！
　　横梁断成两截的同时，轰然炸裂成粉末。
　　呼！
　　陈克从天而降，脚下的石砖，绽开闪电般的裂纹。
　　浑身散发着恐怖的气息，陈克深邃的眸子向着两位女侍卫看去。
　　两个女侍卫脸色发白，不禁向后退了一步。
　　陈克的嘴角勾出一丝笑意，意念一动，终止了《气吞山河》的奥义。
　　呼！
　　沸腾的气血霎时平息下来。
　　山是山，水是水。
　　陈克还是陈克。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活奥义《气吞山河》，魂值上限提升50点！”
　　陈克打了一个哈欠，慵懒道：“没啥事，都回去睡吧。”
　　说罢他跟没事人一样，向着自己的卧室走去，只留下在风中凌乱的两名女侍卫。
　　难道刚才是错觉？
　　不可能！
　　两人同时走到小院空地上，看着石板上两个深深的脚印，还有蛛网一般的裂痕，不禁倒吸一口冷气。
　　被惊动的护院和家丁先后赶来，看到没啥事后，也纷纷打着哈欠离开了小院。
　　他们还以为，少爷在跟两个女侍卫过招呢。
　　不过这大半夜的，战场选的不太对啊。
　　小院迅速恢复了平静，陈克盘膝坐在房间的床上，片刻缓缓睁开双眼，开心一笑。
　　《气吞山河》带来的消耗，远比他想象中小的多。
　　除了燃烧掉一部分气血，魂值的消耗还不到10点。
　　不过即便如此，这也是陈克所掌握的奥义和技能中，魂值消耗最大的了。
　　他就算加持一晚上的《鬼王遁身术》或者《千面观音术》，也消耗不了10点魂值。
　　陈克大概明白了，《气吞山河》，是一种通过燃烧气血，短暂提升实力的法门，有点类似兽人的狂化术。
　　奥义一旦开启，不但实力提升，气势也提升，两者提升的层级，至少有一倍！
　　但和狂化术不同的是，陈克对奥义的掌控力更强，不至于像兽人那样失去自控力。
　　最最关键的，《气吞山河》的奥义，不会因为透支生命，而造成任何身体损伤，或者陷入大幅度的衰弱。
　　而且陈克也发现了，在他加持《气吞山河》的时候，似乎感应到一种神秘意境的存在。
　　只可意会不可言传，这大概也是奥义之所以是奥义吧。
　　调息片刻，陈克取出两块木属性灵石，用心炼化起来。
　　在扶摇神叶疯狂的吞噬下，灵石中的木属性能量，瞬间消失的干干净净。
　　飘然起身，陈克意念一动，一个巨大无比的绿色光团，浮现在了面前。
　　多日的揣摩和领悟，再加上一次次的模拟，不到一刻钟的时间，陈克再次解开一个模块。
　　“还剩下五个模块了，只要解开五个模块，扶摇神舟不但能升级，还能得到一次强化的机会！”陈克满意点点头。
　　扶摇神舟的光团模型，一共有九层光幕。
　　其中六层是六种形态，还有三层穿插其中，相当于三次强化的机会。
　　也就是说，扶摇神舟的形态，每完成两次进化，就能获得一次全方位的强化和提升。
　　此时天色已经放亮，厨房那边，飘来一丝若有若无的饭菜的香气。
　　陈克的腹中，顿时响起雷鸣般的轰鸣声。
　　修炼要气吞山河，吃饭同样要气吞山河。
　　对着满桌子精美的食物，陈克运筷如飞，恨不得直接端起盘子往嘴里倒。
　　呼哧，呼哧。
　　同桌的两位女侍卫，听着陈克发出的巨大吞咽声，仿佛再次遭遇大恐怖，面色如土。
　　修炼室倒塌带来的惊吓，和现在比起来，算个毛线！
　　呼哧，呼哧，陈克继续大吃大喝。
　　这些食材全都是大补之物，价格不菲，都是刘管院介绍的那位商人提供的。
　　吃到一半的时候，陈克半夜里消耗的气血就已经补回来了。
　　但抱着不浪费的精神，他还是把桌上的食物统统消灭光。
　　反正食物可以转化成灵力，他想吃多少就吃多少。
　　两个女侍卫安静如鸡，怔怔看着满桌的狼藉，喉结翻滚，一副随时要吐出来的样子。
　　厨娘吴妈倒是笑眯眯的，溺爱的看着少爷，不断将生滚的鱼片粥盛进少爷的空碗里。
　　少爷吃的越多，她就越开心。
　　吃过早餐，陈克在偌大的陈府里溜达消食，两位女侍卫紧随其后。
　　看到一队护院正在忙忙碌碌的奔走，陈克惊讶不已，急忙喊住一个武士。
　　“少爷，老爷今早派人带话，有一批物资要从蜀州运往仙霞关，所以让我们即刻出发，去和物资队汇合。”
　　陈克不禁恍然，为他那有钱的爹心疼了一秒钟。
　　留在京城要被那些找酒喝的老将军围追堵截，出了京城还要忙得脚不沾地。
　　嗯，等他回来了，一定要给他灌灌顶，传授几个法门。
　　别的陈克不敢保证，但《过目不忘》的技能，他那有钱的爹肯定用得到。
　　话说回来，也不知道铁牛他们几个怎么样了？
　　尤其是立春，天真烂漫的，会不会被那些伤者和死者给吓到？
　　自从三个小跟班被他给“灌了顶”，就全部进入隐龙阁接受培训。
　　铁牛是单纯的修炼，立春主攻医术，而立秋则进入隐龙阁的情报部门。
　　陈克作出这样的分工，既是针对他们三人的性情，也是为了日后的大用。
　　陈克一边踱步，一边胡思乱想，猛然间，看到前方走来一道熟悉的身影，不禁惊喜万分。
　　立秋？！
　　这人真是经不得惦记，想着想着，就冒出来了。
　　“少爷！”
　　立秋的脸上却看不到丝毫喜悦，快步上前后，一脸紧张道，“隐龙阁得到情报，有人要对老爷不利！”

第200章 一苇神舟，最后的模块

　　送走了立秋，陈克的脸色阴沉的像是下雨天。
　　原本一位是一次愉快的重逢，想不到得到的却是坏消息。
　　截杀陈家商队的情报，是杀手势力昨晚发出去的，直到今天一早，隐龙阁才查证核实。
　　换句话说，如果那帮杀手在今天晚上行动的话，不管是隐龙阁还是禁卫军，或者当地的守军，都来不及救援。
　　当然，大内皇宫有很多高手，隐龙阁也有很多高手，完全可以在一天内驰援陈家商队。
　　可这帮高手一个个养尊处优，高高在上，怎么可能随意出动，并且还是为了陈家？
　　在那帮人眼里，陈家的这点事还能算是事？
　　隐龙阁让立秋赶来报信，已经是给了陈克很大的人情了。
　　忽然想到什么，陈克回头看了一眼两名女侍卫。
　　一位女侍卫立刻会意，躬身道：“公子，属下即刻通报公主殿下！”
　　陈克点了点头：“有劳了！”
　　说实话，他真不想求助秦国公主。
　　秦国公主虽然有很强的势力，但大都没有浮出水面，或者说很有默契的，始终处在“沉睡”状态。
　　这些人若是贸然被激活，势必会惊动各方势力，惹来不必要的麻烦。
　　至于公主明面上的人，都肩负着保护公主的重任，为了避免被人猜忌，这些高手的数量很有限。
　　所以说，无论是明面上的还是暗地里的高手，秦国公主调用起来都很麻烦。
　　可别的都好说，陈克怎么能不管他那有钱的爹的性命呢？
　　他可不敢寄望于，对方派出的都是些寻常的杀手，他一个人就能解决掉。
　　他输不起。
　　输了爹就没了。
　　侍卫急忙去通报公主殿下，陈克乘着马车，向着城外西郊的庄园驶去。
　　等陈克赶到庄园的时候，去给公主报信的女侍卫已经等在门前了。
　　这个效率，真是没的说。
　　女侍卫走上前，躬身道：“公子，殿下已经派人火速前往蜀州了，这是殿下交给您的令牌。”
　　说着话，女侍卫将一块黑色的令牌递给陈克。
　　菱形的令牌，是用木头雕凿而成，正面和背面雕刻着古朴的花纹。
　　当陈克接过令牌的时候，分明感觉到有一股神秘的气息，从令牌的花纹中逸散而出。
　　他顿时明白过来，这块令牌是用来识别身份的。
　　想必秦国公主派出的高手，也持有同样的令牌。
　　如此一来，双方在夜间厮杀的时候，就能通过令牌上的气息来辨别敌我双方。
　　“代我谢谢公主殿下。”陈克点点头，收起令牌后，大步向着庄园走去。
　　进入小院的修炼室，陈克盘膝坐下，取出两块下品灵石，用心炼化起来。
　　不管截杀陈家商队的人是谁，派出了多少人，陈克都要做最坏的打算。
　　在这个时候，哪怕他的实力只增强一分，都有可能因为多出的这一分，救下父亲的性命。
　　灵石中的木属性能量，疯狂的涌入陈克的手臂，进入到丹田的灵海空间。
　　轰！
　　灵海空间云霞蒸腾，绿色光气涌动，猛然震荡了一下。
　　三尺多的空间，增大了四尺！
　　悬浮在正中心的叶子，散发着青翠欲滴的光芒，疯狂的将涌入的能量吞噬一空。
　　一块灵石，转眼化作灰色的粉末，从陈克的指缝间滑落而下。
　　再来，陈克拿起第二块灵石，继续炼化。
　　一口气，他炼化了四块下品灵石，虽然灵海空间没有再扩张，木属性的灵值上限，却提升了80点。
　　感觉稍微有点撑得慌，陈克站起身来，活动片刻，意念一动，召唤出扶摇神舟的光团模型。
　　晋级炼府境后，他已然跨入一个全新的境界，进入到一片新天地。
　　处在巅峰状态的他，总能再破解一个模块了吧？
　　巨大无比的绿色光团，蒙着一层柔和的光泽，九层光幕上，无数符文瞬息万变，交织出一片迷幻之光。
　　最外层上，只有五组符文在变幻，此刻看来，果然清爽了不少。
　　陈克凝神观察片刻，忽然伸出手掌，光幕上的一组符文，顿时静止了下来。
　　一道道意念释放而出，探查着，揣摩着，每一个线条的变化，每一个交织的次序。
　　了然于心后，陈克从视窗的左上角，点开了“阵纹模拟器”。
　　进入模拟空间，陈克全神贯注，开始破解模块。
　　正如他所预料的那样，境界的提升，让他的灵魂洞察力更加敏锐，而对木属性能量的掌控，也更加得心应手。
　　不到半个时辰，陈克就模拟成功了！
　　如释重负，陈克退出虚拟空间，再次召唤出扶摇神舟的光团模型，开始正式的破解。
　　第一次，失败了。
　　第二次，失败了。
　　第三次，还是失败了。
　　第四次，陈克收敛心神，手指不急不缓的在空中滑动，绿光从指尖牵引而出，一个神秘的图形正在交织成型。
　　之前失败的几个转向处，一一被陈克给回避，完整的图形，终于复制了出来。
　　嗡！
　　悬浮在半空的神秘图形，募得绽放出一片绿光，向着光团模型飞去。
　　陈克画出的图形，和光团光幕上固定的图形，完美的重合在了一起。
　　成功了！
　　一道道神秘的意念，从光团上逸散而出，钻进陈克的脑海，将一道道神秘的讯息，写入灵魂深处。
　　咦，竟然是一个变形模块？
　　不知道能不能变成变形金刚？
　　陈克读取着讯息，不禁笑了笑，想多了！
　　盘膝坐下，陈克又取出两块下品灵石，转眼炼化完毕。
　　灵海空间增大了一些，木属性灵值上限提升40点。
　　倒数第四个模块，破解成功！
　　倒数第三个模块，破解成功！
　　倒数第二个模块，破解成功！
　　气势如虹，陈克一口气，接连破解了三个模块。
　　果然，人不逼一下是不行的。
　　要不是突然而来的危机，陈克自问不会有这么旺盛的斗志，这么专注的精神，用来破解扶摇神舟的模块。
　　炼化了第十八块灵石，陈克缓缓睁开双眼，站起身来。
　　大半天的时间过去了，距离天色黑下来，还有一个时辰。
　　就剩下一个模块了。
　　他看着绿色光团的外层光幕上，最后的一个变化的图形，胸中涌起强大的斗志。
　　再来！

第201章 猪槽，多朴实的名字

　　“秦国公主，拜见太皇。”大夏皇宫，元华殿的大厅，秦国公主向着上座的太上皇，恭敬行礼。
　　太上皇夏无恤随意摆摆手，示意秦国公主免礼。
　　他温和的目光看着秦国公主，正色道：“果果，今日大朝会结束后，紫鹰的三皇子在私下里，已经向你求婚了。”
　　秦国公主沉默不语，本来就是意料中的事。
　　太上皇缓缓道：“不过有一件事很有意思，殷天正的金印，还有国书，都是假的。”
　　“假的？！”秦国公主一脸惊讶之色。
　　“当然了，人不可能是假的，”太上皇轻松一笑，“据查，三皇子的使团在途经鸡公山的时候，曾经遇到过袭击，三皇子失踪了足足有七天之久。”
　　“失踪？！”秦国公主再次惊讶了。
　　鸡公山虽然鱼龙混杂，但真正的高手其实并不多，想要劫持一位皇子，不太可能吧。
　　况且，如果殷天正被劫持，又怎么可能派人去仙霞关援助她？
　　难道说，殷天正的失踪只是为了掩人耳目，他私下里，却在暗中收拢鸡公山的势力？
　　但这似乎也不可能，如果殷天正真的和鸡公山的几大势力接触过，她不可能不知道。
　　太上皇脸色阴沉道：“所以说，这个人不可靠！”
　　秦国公主点点头：“果果知道了。”
　　不说殷天正失踪和造假金印和国书的事，也不说陈克和太上皇的警告，只是凭借着秦国公主之前的了解，殷天正就不是个良人。
　　太上皇点点头，不再多说。
　　沉默了片刻，他忽然问道:“你把人都派出去，救援陈百旺了？”
　　秦国公主怔了一下，如实道:“事情紧急，陈家不能出事。”
　　“丁力珍也派出去了？”
　　“他必须去，查清一切，这种事不能再发生第二次！”
　　夏无恤点点头:“难得你有这份心思，要是那小子以后再敢沾花惹草，看我怎么收拾他！”
　　秦国公主淡淡一笑，是挺欠收拾的。
　　太上皇故作沉吟，接着漫不经心道:“你把高手都派出去了，身边没人怎么行呢？”
　　大殿外，四个老者大步走进来，向着太上皇躬身行礼，然后向着秦国公主行礼。
　　太上皇呵呵笑道:“果果，这几个都是当年跟随我的老人，虽说一把年纪了，但实力还将就，就让他们跟着你吧，”
　　秦国公主嫣然一笑，款款行礼:“那果果就谢谢太皇了。”
　　秦国公主告辞离去，直到出了元华殿，脸色才微微冷了冷，旋即回复了常态。
　　望着秦国公主离去的背影，夏无恤面色纠结，喃喃道:“丫头，不要怪老夫见缝插针，那几人不是为了要监视你，而是为了护住这份亲情。”
　　天色暗淡下来，京城西郊的西山深处，隐秘的峡谷中，陈克身穿隐形装，左悬龙尾剑，右悬兽角，肃立在一片阴影下。
　　视窗中，确定没有人跟踪，他才一张口，吐出绿色的叶子。
　　“猪槽”，名字虽糙，功能却一点都不糙。
　　就在半个时辰前，陈克终于激活了最后一个模块。
　　一苇级神舟，正式升级为猪槽级！
　　青翠欲滴的树叶，翻滚着飞上半空，绽放出晶莹的宝光。
　　嗡！
　　扶摇神叶上，绿蒙蒙的光芒扩散开来，一艘体型修长的光船，浮现在半空中。
　　陈克目眩神迷，就像是隔着电脑屏幕，在欣赏维密女郎的大长腿。
　　姿态轻盈，线条优美流畅，没有半分赘肉，没有半分清减。
　　尺寸，比例，光泽，质感，简直是造物主的鬼斧神工。
　　可惜了，当初干嘛起个“猪槽”的名字呢！
　　不过陈克也不打算改了，名义贱点好，好养活。
　　再说了，他也没打算让别人看，自己心里美就好了。
　　当然，好看还不行，必须得好用！
　　意念一动，神舟的底部，投射下一道绿色的光柱，将陈克笼罩起来。
　　下一刻，陈克的身形从原地消失，再次出现的时候，他已然现在神舟的驾驶舱里。
　　“不错不错，加持了投送模块，相当于短距离的瞬移。”陈克定定神，满意一笑。
　　光线柔和的驾驶舱，空间变大了不少。
　　重点是，多了一张座椅！
　　有了座椅，舒适度大增，陈克在驾驶神舟的时候，也不用一直紧绷着，还能找机会放松一下。
　　可惜神舟现在只能自动悬停，却无法实现自动驾驶。
　　否则的话，陈克躺在椅子上什么也不用干，只要设定好坐标，睡着就能抵达任何一个地方。
　　惬意的坐在座椅上，前方的晶壁光芒闪动，各种模块一一打开。
　　“鼠标，绑定吧。”陈克释放出一道意念。
　　嗡！
　　无数道光芒从神舟上逸散而出，纷纷向着陈克的体内钻去。
　　无数道神秘的电流，扩散在陈克的体内。
　　与之对应的，无数道神秘的数据，从他的脑海中流淌而过。
　　一瞬间，晶壁上的各种模块，完整投射到他的视窗之中。
　　就好像，他戴着一个高科技的虚拟现实的眼镜一般。
　　“这多好，一目了然，自由切换，又快又准。”陈克检查了一遍模块图形，满意点点头。
　　看着天色已经完全黑下来，陈克加持“隐形模块”，“自动防御模块”，立刻启动了猪槽神舟的动力。
　　嗖！
　　快如一道闪电，修长的神舟瞬间飞窜而出，消失在夜空中。
　　快，真快！
　　猪槽神舟穿梭在天空的云层中，速度超乎想象。
　　原本陈克估摸着，就算神舟升级了，他要赶到蜀州，只要也要一个多时辰。
　　可如今看来，最多一个时辰。
　　一个时辰三千里，这速度，哪里去不得？
　　而且加持了自动防御模块后，猪槽神舟的防御力也大幅提升。
　　自动防御意味着，神舟可以智能判断外界的环境，自动加持相应的防御。
　　这要比陈克手动操作灵便多了，而且也能更好的保护神舟，保护他自己。
　　如果自动防御不够，陈克还能动用灵力，增大神舟的防御，相当于是双重保障。
　　等神舟飞行的速度稳定了下来，陈克坐在座椅上，闭目养神。
　　因为晶屏上的模块信息，包括雷达导航地图，都投射在了他的视窗里，所以即便闭着眼，只要他想看什么，什么都能看得到。
　　不知不觉，猪槽神舟已然飞入蜀州境内，即将抵达芙蓉城。
　　糟了！
　　陈克猛的睁开双眼，他似乎飞过站了！

第202章 蜀道难

　　蜀道难，难于上青天。
　　蜀州境内多山，道路曲折难行，而且多半的山，常年笼罩在云雾之中。
　　然而最难的，还是蜀州和中州的交界地带。
　　方圆数百里的崇山峻岭，还有一道道宽达上千米的一河流，完全拧巴在了一起，没有半点规律可循。
　　弯曲的山路和河道，就像是一根根半生不熟的九转大肠，随意的扔在了这片交界之地。
　　山岭中部，两座高耸入云的大山，常年冰雪覆盖，即便六月也会降下鹅毛大雪。
　　它们就像是两个顶天立地的巨人，面对面，无声的对峙着。
　　而在两者之间，是一条宽度超过两千米的深涧，其间除了浮动的云雾，底部滔滔的江水，只有一条三米宽的铁索桥。
　　铁索桥隐没在云雾中，铁索上结满了冰霜，铺着的木板上爬满了蜘蛛一般的裂纹。
　　鬼愁涧，鬼见了都愁。
　　夜色如墨，云雾翻滚。
　　陈家商队的武士们打着火把，排列成一条火龙，开始向着铁索桥上延伸。
　　“快，加快速度，穿过鬼愁桥，我们就能休息了！”云雾之中不见桥也不见人，只能听到声嘶力竭的大喊声。
　　长达数里的陈家商队，迅速前行，火光贯穿了整个铁索桥，然而还有很长的一截还没来得及登上桥。
　　一辆马车有惊无险，抵达桥的那头，陈百旺从马车上下来，焦心而又担忧的看着对岸的商队。
　　这一次大转移，转移的主要是各个商行和工坊的设备和器械，因而规是规模最庞大的一次。
　　有了这些设备和器械，再有了熟练的工人和技师，只要稍加调试和安装，就能让它们迅速运转起来。
　　哪怕是在莽荒之地，它们制造出来的东西，也足够满足人们一时的衣食住行。
　　而其中的一些设备器械，经过陈家两代人的改进后，效率大幅度提升，可以说是独一无二。
　　陈家这么多年来，始终在发展壮大，依靠的正是它们。
　　某种程度上，这些设备的重要性，甚至超过了金银珠宝。
　　金山银山，终究是死物，在交通闭塞的穷山恶水，它们能吃吗，能穿吗？
　　能生出崽子来吗？
　　正因如此，陈百旺特意招募了三大佣兵团，再加上陈家武士，足足有两千多人，一路保护着商队。
　　可即便如此，陈百旺还是不放心，所以才亲自出马负责这次大转移。
　　在陈百旺揪心的目光中，庞大的商队车马有惊无险，全部穿过鬼愁桥，又从刀刃一般的垭口穿过，向着山下蜿蜒前行。
　　山脚下，先行的部队已经在小镇中安排好一切，深寒之夜亮起的连绵灯火，令人感到格外温暖。
　　两千多个武士，三千多个民夫，不禁加快脚步，驱赶着车马，沿着崎岖的道路向山下赶去。
　　就在这时，异变突起！
　　山道两侧的山坡之上，一件件披风被揭开，一架架弩机露了出来，一个个白衣人从冰雪中钻出来。
　　嗖，嗖，嗖！
　　无数只一米多长的弩箭怒射而出，密集的声音连绵成一片，就像是一大片遮天蔽日的蝗虫，向着山道上的车队覆盖而下。
　　“敌袭，敌袭！”
　　三个佣兵团的队长率先发现了一场，发出震天的怒吼声，闪身守护在陈百旺的马车外。
　　噌，噌，噌！
　　两千多名武士，几乎同时抽出兵器，怒吼着，向着飞来的弩箭劈砍而去。
　　叮叮当当！
　　无数只弩箭被刀剑拦截，跳动着火花，或者断裂成两截，掉落在地上。
　　然而弩箭密集如雨，加之距离又近，相当一部分的弩箭，势无可挡的传进车队中。
　　无数民夫的身体被撕裂，被刺穿，发出凄厉的惨叫声，倒在血泊之中。
　　数十人甚至来不及作出任何反应，就被弩箭硬生生钉在了地上，变成了标本。
　　轰，轰，轰！
　　被弩箭射中的车辆，或者碎裂解体，或者直接翻倒，拉车的牲口发出惊惶的叫声，自觉的向山下狂奔而去。
　　又是一阵凄厉的惨叫声，那些倒在地上的，被钉在地上的民夫和武士，硬生生被踏碎了骨头，被碾成了肉泥！
　　马嘶声，惨叫声，回荡山间，不绝于耳。
　　第二波箭雨，如蝗而下。
　　好在两千多个武士已经恢复了镇定，形成一道严密的防护网，将大半的弩箭都给拦截在两侧。
　　正是在这两道壁障的掩护下，连绵数里的车队，仓惶的向着山下快速移动。
　　第三波弩箭，再次铺天盖地而来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　山道两侧，八百多个白衣杀手，纷纷抽出兵器，发出震天的怒吼声，向着车队飞掠而去。
　　转眼之间，两帮人马在狭窄的山道上，惨烈无比的战成一团。
　　高空之上，陈克驾驭着猪槽神舟，隐藏在云层中，沉静的看着下方的厮杀。
　　驾驶舱前方的晶壁上，雷达地图开启，清晰显现出十二个红色圆点，还有六个黄色圆点。
　　十二个红色圆点，不用说，代表着十二个高手。
　　从红点显示的位置可以判断，陈家商队中，只有三个高手，守护在父亲的马车左右。
　　而剩下的九个高手，全部移动在山道外围，只可能是敌人。
　　让陈克安心的是，那六个黄色的圆点，代表的是秦国公主的手下。
　　陈克可以感应到这六个高手的气息，准确说，是感应到\木令牌的气息。
　　同样气息的令牌，陈克也有一个，此刻就悬挂在他的腰间。
　　陈克并不着急出手，但已经将神舟切换到“战斗模式”，视线聚焦在父亲乘坐的马车上。
　　商队的伤亡已经在所难免，而敌人的攻击不可能只有这一波，所以他在等待时机。
　　况且，商队有两千多个武士保护，非但没有露出败相，反而将杀手的冲击给遏制住了。
　　秦国公主的手下还没有动手，显然也是看到了这一点。
　　砰！
　　山道一侧的山坡上，一片冰雪猛然炸开，一道人影冲天而起。
　　人在半空，白衣高手迅猛一刀，向着陈百旺的马车斩去。
　　幽蓝的刀光，散发出森冷的气息，在空中急速放大，光芒照亮了整个山坡。
　　暴涨的刀光，比猪槽神舟还要巨大，瞬间撕裂了夜空，一闪而下。
　　距离马车，近在咫尺！

第203章 隐秘狙杀

　　马车一侧的两个佣兵队长，已经被吓傻了。恐怖刀影，瞬息而至。
　　幽蓝的刀光，瀑布一般在眼前炸亮。
　　白色的冰霜，瞬间覆盖他们的全身。
　　毁天灭地的暴烈气息，让两人肝胆欲裂。
　　就在两人被撕裂的那一瞬，一道人影猛然闪现而出，挡在了前方。
　　须发全白的老者，眼中闪动着沉静的光芒，随意伸出了右手。
　　嗡！
　　迅猛无比的刀影，陡然停了下来。
　　蓝色刀影，如展开的船帆，被老者的两根手指，轻轻夹住！
　　嗡！
　　刀影剧颤，犹如一条被困住的鲨鱼。
　　然而无论它如何挣扎，都无法从老者的指缝间挣脱。
　　老者眼中精光一闪，手指猛然发力。
　　砰！
　　刀影就像是被砸碎的玻璃，瞬间碎裂成无数的碎片，绽放出迷幻的蓝光。
　　老者大手一挥，刀影的碎片，盘旋着流光，呼啸着向着白衣杀手们飞去。
　　无数血花飞溅而起，十几个白衣杀手被打成筛子，支离破碎的散落在地上。
　　呼！老者身形再度一闪，已然出现在数百米外，杀手首领的面前。
　　没等白衣首领劈砍出第二刀，老者枯瘦的大手已经卡住了他的脖子。
　　咔嚓！
　　老者捏碎首领的脖颈，就像是掐死一只鸡。
　　砰！
　　七窍流血的首领的尸体，被老者随手扔在了一旁。
　　他抬起头，看着苍茫的夜空，微微点了点头。
　　陈克看着向自己点头示意的老者，震动莫名。
　　他躲在扶摇神舟里，加持了隐形模式，而且自己还穿着隐身装，加持了《鬼王遁身术》，老者不可能看到他。
　　但以老者强大的修为，一定是感应到了扶摇神舟的气息，也感应到了他身上木牌的气息，所以大致判断出他的方位。
　　不愧是秦国公主的首席侍卫长，这老头果然厉害！
　　在杀手首领释放出第一道刀光的那一刹，陈克已经做好了“堵枪眼”的准备。
　　以他的修为和速度，根本无法抵挡住那道恐怖的光影，所以只能用猪槽神舟来阻挡。
　　所幸丁力珍毫不犹豫的出手了，否则他的扶摇神叶上，又要增加一道裂纹。
　　丁力珍出手的同时，秦国公主手下的其他五个高手也行动了。
　　他们兔起鹘落，穿行在山道两侧的岩壁和山坡上，精准击杀着敌人中间的高手。
　　一个个恐怖的光团乍然爆裂，发出惊天动地的轰鸣声，一次次将夜空给照亮。
　　一道道恐怖的刀光和剑影撕裂夜幕，又在山岭间留下一道道恐怖的沟壑。
　　每一场战斗的平息，代表着一个杀手高手的陨落。
　　随着丁力珍的加入，最后的两个杀手高手，也倒在血泊之中。
　　守护车队的陈家武士和佣兵们，明显感觉到压力的减轻，他们不禁精神大振，纷纷发出怒吼声，向着白衣杀手展开了反扑。
　　失去领袖的杀手陷入混乱，加之他们不少人亲眼目睹了首领被击杀的过程，哪里还有半点战意？
　　陈家的武士的一次反扑，就彻底将他们给打垮了。
　　数百个杀手慌不择路，放弃各自的对手，纷纷四处逃窜。
　　胜负已然分晓，大局已定。
　　陈克驾驭着神舟，到处游荡，专门狙杀那些逃的最快、藏的最好的杀手。
　　选择狙杀的好处是动静小，杀人于无声无息。
　　如此一来，神舟就更加隐秘，暴露的风险更小。
　　除了丁力珍这个级别的高手，几乎没人注意到陈克的存在。
　　啪！
　　一发暗绿色的灵力子弹飞出，精准的打中一个杀手的头颅。
　　杀手的身体本能向前窜动，天灵盖却被掀的飞上半空。
　　噗通！
　　杀手栽倒在地，身形迅速开始枯萎，散落成灰。
　　陈克一推操纵杆，猪槽神舟，闪电般向前掠过。
　　驾驶舱的光屏和他的视窗中，“自动瞄准模块“启动，同时锁定四个目标。
　　握着两个操纵杆的手一扣，按下发射按钮。
　　四发子弹闪电般飞出，四人同时爆头！
　　点射，三连发，扫射，甚至是光束攻击，陈克把这些杀手当成活靶子，轮番操作了一遍。
　　扶摇神舟升级后，相应的，武器模块也升级了。
　　灵力子弹的射速提升了不少，而且也更容易掌控。
　　甚至在陈克的灵力塑造下，子弹产生了“穿甲”、“爆裂”等诸多变化。
　　换做以前，他可没法控制子弹的发射频率，更不可能把神舟底座的机枪，当做狙击枪来使用。
　　啪！啪！啪！
　　诡异的子弹一发发飞出，每一颗子弹消灭一个敌人。
　　一会工夫，四十多个逃窜到远处的白衣杀手，死在陈克的“神狙”下。
　　只可惜，他人在船舱里，没法吞噬敌人的魂值和气血。
　　滴滴，滴滴！
　　雷达视窗的边缘，忽然浮现出一个红色圆点。
　　陈克惊讶了一下，急忙加大隐形效果，拉伸神舟飞向高处。
　　随着他修为的提升，再加上神舟的升级，雷达覆盖的区域，已经达到两千米方圆。
　　所以从垂直距离来说，即便他钻进云层里，也能监控地面上的目标。
　　看着光屏中移动的红点，陈克心中一动，不紧不慢跟了上去。
　　很难保证，幕后的黑手没有后着，陈克不能不防。
　　丁力珍他们毕竟是秦国公主的贴身高手，不可能一直保护着陈家商队。
　　万一他们离开了，杀手们再次发起攻击呢？
　　又或者第一次的攻击仅仅是试探，就是为了摸清陈家商队的实力？
　　滴滴，滴滴！
　　目标消失，但很快又出现在屏幕上。
　　陈克心中疑云更甚，收敛心神，继续在高空追踪。
　　这个高手不但移动速度快，而且谨慎而又隐秘。
　　他几次从雷达上消失，似乎专门针对可能存在的追踪者。
　　越是如此，就说明事越大。
　　不知不觉，神秘高手前行了三百多里，却只用了不到小半个时辰。
　　陈克暗自心惊，即便他领悟了《逍遥游》的身法，也不可能在这么短的时间里，行进三百里，而且还是在崎岖的山岭之间。
　　终于，光屏上的红色圆点停了下来，过了片刻，忽然消失。
　　陈克在高空悬停片刻，小心翼翼降低高度。
　　一道隐秘的峡谷中，赫然藏着第二队白衣杀手，足足有上千人。
　　滴滴滴滴！
　　光屏上，浮现出十个红色圆点！

第204章 一剑封喉！

　　峡谷五里外，一条泥石流形成的沟壑上方，暗淡的绿光闪动，一道模糊的人影从天而降。
　　握着噬魂兽的独角，确定周围无人后，陈克整理一下身上的隐形装，向着峡谷的方向飞掠而去。
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　峡谷里的一千多个白衣杀手，在这片山区的任何地方都有可能动手，袭击陈家的商队。
　　而且陈家商队过于庞大，走出这五百里方圆的山区，至少要半个月的时间。
　　这就更加难以防备了。
　　所以陈克只能接近峡谷，想办法获取一点有用的信息。
　　再不济，他也要观察一下这些白衣杀手的动向。
　　如果有机会，他就联合陈家的武士和丁力珍，直接把这些杀手给连锅端了。
　　峡谷外围，乱石林立，杂草重生。
　　陈克加持《千面观音术》、《鬼王遁身术》，化作一道黑色的虚影，沿着平缓的上坡悄然前行。
　　峡谷的入口处很隐秘，两侧的山体不断向内收拢，又长着一些歪歪扭扭的树，乍看就像走进了一条死胡同。
　　陈克潜伏在草堆中，探查片刻，确定入口处没有人把守，这才抬起身形，猫着腰，溜进了峡谷。
　　视野渐渐开阔起来，峡谷两侧的树木密密匝匝，树身向着峡谷方向倾斜。
　　崎岖不平的石地上，不时能看到一小片水洼，断断续续，也不知道是泉水还是积蓄的雨水。
　　滴滴，滴滴！
　　视窗中，红色圆点再次出现了。
　　陈克脸色发白，八个红色的圆点，从四个方向，缓慢移动而来。
　　他被包围了！
　　呼！
　　正前方，一道人影闪现了出来，老者阴冷的目光看着陈克，冷笑道：“本事不小啊，能一路跟随着老夫来到这里，只可惜，你隐身的工夫差了点！”
　　陈克心中一震，心里不禁苦笑。
　　他还是低估了那位高手的实力，敢情人家一路上躲躲闪闪，就是在躲着他呢。
　　他还犯了一个致命的错误，那就是太依赖于雷达视窗了。
　　既然是高手，那么在警觉的情形下，高手自然会收敛气息，甚至隐藏身形。
　　这种情况下，雷达是无法显示出他们的存在的。
　　而当他完全走进对方的包围圈，这些高手才不再掩饰气息和身形，堵死了他所有的退路。
　　前方两人，后方两人，两侧的山坡上，各有两人。
　　一道道森冷的杀气，一股股强大的威压，几乎同时施加在陈克的身上。
　　陈克全身冰冷，仿佛血液都要凝固了一般，经脉中流淌的真元能量，也变得凝涩了起来。
　　逃不掉了。
　　陈克极力抗拒着对方的威压，握紧龙尾剑的剑柄，瞬间召唤出鼠标。
　　滴滴！
　　“目标的生物磁场强大，需要您的魂值上限达到3000点，方可查看技能属性。”
　　滴滴！
　　“目标的生物磁场强大，需要您的魂值上限达到2800点，方可查看技能属性。”
　　麻蛋啊。
　　陈克看着前方两人，剩下的半截心肝，彻底凉凉。
　　他掌控着鼠标指针，又迅速从其他六人身上扫过。
　　好消息，有四人的技能属性是可读的。
　　坏消息，依旧有两人的生命磁场太强大，鼠标根本无法攻破。
　　为首的白衣老者一声嗤笑：“小子，不要东张西望了，就算你是丁力珍，今天也逃不出我们的包围！”
　　陈克沉默不语，脑海中却在飞速演算着，各种逃跑的路线。
　　不管哪一种办法，他都要干掉几个高手，撕开对方的包围圈。
　　关键是，他需要承受多大的代价？
　　这可不是闹着玩的，万一出了偏差，随时都会丢掉小命。
　　原本他以为八个白衣高手会立刻动手，哪知道对方只是守住方位，却丝毫没有动手的意思。
　　陈克猛省过来，对方大概怀疑自己还有同伙，所以才没有立刻动手。
　　还有两个白衣高手没有现身，一定正在峡谷的外围展开搜索。
　　要是等他们回来了，逃生的希望岂不是更小？
　　陈克一咬牙，忽然迅猛向前冲去。
　　然而冲到一半的时候，他忽然掉过头来，向着来时的方向跑去。
　　神行术！
　　一瞬间，陈克陡然加速，好似一道闪电，向着左侧的白衣高手冲去。
　　八个高手看着试图突围的陈克，眼中不禁闪过惊讶之色。
　　不是因为陈克太强了，而是因为陈克太弱了。
　　他们一直以为，陈克能够一路跟踪到这里来，至少是六十四重的高手。
　　但见陈克的身法，还有陈克身上的气息流动，恐怕连四十八重都没有吧！
　　陈克身法虽快，但在他们眼中，也不觉得有什么惊艳。
　　四十八重的低手，想要从他们的包围圈中逃出生天，痴人说梦！
　　白衣高手看着冲刺而来的陈克，嘲弄一笑，右手化掌为刀，掌锋上，霎时涌动出一片红光。
　　哪想到，陈克距离不到三米的时候，再次变线。
　　一个漂亮的侧移，陈克身形再次加速，向着右侧的白衣高手冲去。
　　格式化！
　　昊天神剑！
　　血色杀意！
　　死亡吞噬！
　　在八个高手嘲弄的目光中，血光闪动的龙尾剑，精准刺穿了白衣高手的喉咙！
　　噗！
　　一朵血花从白衣高手的后颈飞溅而出，骨剑穿颈而过。
　　白衣高手突兀着双眼，不可思议的瞪着面前的陈克。
　　到死的那一刻，他都不敢相信，四十八重的低手，竟能一剑刺穿他的喉咙。
　　哼哼，这就是小看我的代价！
　　噗！
　　陈克拔剑，白衣高手枯萎的身躯霎时崩塌，散落成灰。
　　尸体强大的灵魂力，被贪牙戒上的菊花吸收了进去。
　　一股灰色的气流进入陈克的体内，瞬间化作沸腾的气血，熊熊燃烧起来。
　　果然是高手，气血竟然如此强大。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升50点。”
　　对话框弹出的一瞬间，陈克已然冲上右侧的山坡，又是一剑向着其中一人刺去。
　　七个白衣高手，依旧处在极度的震惊之中。
　　他们无论如何也没料到，实力低微的陈克，竟然能一剑封喉，杀了他们的同伴！
　　而同伴尸体诡异的枯萎成灰，更是让他们感到无比的诡异。
　　这是什么邪术？
　　难道对方是妖族人？
　　尽管所有人都提高了警惕，尤其是右侧山坡的两位白衣高手。
　　然而不可思议的一幕，再度发生了。
　　噗！
　　散发着血光的骨剑，再一次刺穿一人的喉咙。
　　只有一剑。
　　一剑封喉！

第205章 亡命搏杀

　　哗啦！
　　白衣高手的尸体迅速枯萎，崩塌在地上。
　　毫不停顿，陈克纵身向着山坡的密林中窜去。
　　想逃？！
　　剩下的六个白衣高手惊怒万分，几乎同时施展身形，向着陈克包抄而去。
　　轰！
　　一道金色的拳影迅猛飞来，十几棵树轰然崩塌，碎石泥土飞溅。
　　震荡的拳劲下，陈克踉跄了几步，转瞬平衡，继续不要命的往林子钻。
　　呼！
　　一道蓝色的剑光斜着撕裂夜幕，将一排树木拦腰斩断，几乎是贴着陈克的身体飞掠而过。
　　山地之上，赫然留下一道恐怖的裂痕。
　　夜空之上，一个硕大无比的脚印从天而降，踏碎无数树干。
　　轰！
　　陈克奋力一跃，身边的一块巨石瞬间崩碎。
　　人在半空，陈克看着地面上一个直径一米多的大脚印，冷汗刷刷直流。
　　这帮孙子，太厉害了！
　　一个半旋，陈克再度躲过几道剑光，狼狈的落在地上，玩命奔逃。
　　地级中品的身法武技《逍遥游》，此刻完全施展开来，看似脚步虚浮，然而借力之下，速度却轻盈而飞快。
　　变线，变线，再变线。
　　凭借着高低起伏的大树的掩护，陈克来回乱窜，一次次躲过白衣高手的杀招。
　　但即便如此，依旧有强大的劲气撕裂他的龙鳞防御，侵入体内。
　　好在《枯木逢春》的奥义下，木属性灵力流转，迅速绞杀体内的异能量，修复着受损的组织。
　　虽然是六人围攻，但负责追杀的却只有三人。
　　其他三人游荡在周围，掌握着制空权，并且随时封堵陈克的去路。
　　呼的一声，一道人影从天而降，昂然挺立。
　　身材高大的白衣高手，像是一道不可逾越的高山，横亘在陈克的前方。
　　这是一个生命磁场强大，鼠标根本无法攻破的高手。
　　身后和头顶上方降临的威压，越发迫近，陈克一咬牙，猛的冲过去。
　　没有退路了，只能以命搏命了！
　　昊天神剑！
　　血色杀意！
　　死亡吞噬！
　　真龙护体！
　　吼！
　　一道五爪金龙的龙影，瞬间浮现而出，盘绕在陈克的身上。
　　轰！
　　白衣高手的火影铁拳，轰然击打在陈克的肩膀上。
　　几乎同时，龙尾剑带出一道血影，闪电般刺入白衣高手的喉咙。
　　噗！
　　龙影幻灭，陈克肩骨碎裂，整个身体燃烧着火焰倒飞了出去，口中狂喷出一口被烧干的血沫。
　　砰的一声，陈克仰面摔倒在地上，身躯滑动，撞倒了一棵树才停下来。
　　哇哇！
　　陈克接连喷出两口鲜血，《枯木逢春》奥义自动启动，灭掉了他身上的流火。
　　焦黑的皮肉上，绽裂开一道道恐怖的口子，黑血咕咕流淌而出。
　　狂暴的火属性能量侵入身体，几乎将他给烧熟了。
　　呼！
　　真元能量疯狂的涌动而出，在五脏六腑之间流转不停，瞬间冲散了入侵的火属性能量。
　　移位的五脏六腑，重新归位，稳固如崇山峻岭！
　　陈克接连咳出两口黑血，心中却是大喜过望。
　　不愧是炼府境界，竟然还能自动防御，如此一来，他的内伤至少规避了大半。
　　这也多亏了护体的五爪金龙，否则对方的这一拳，足以要了他的命。
　　可即便如此，他的伤势也不是一般的重。
　　要知道他刚才击杀的白衣人，是连鼠标都无法攻破的高手。
　　这也是第一个，陈克凭借着自身修为干掉的高手。
　　意义虽然重大，陈克却没有时间去考虑这些了。
　　事实上，他连休整自身的喘息之机都没有。
　　头顶传来恐怖的威压，陈克挣扎着站起身，拖着几乎散架的身体，拼命向前窜去。
　　轰，轰，轰！
　　三个大脚印从天而降，几乎是追着陈克的身形落下。
　　碎木和树枝横飞，恐怖的气浪中，陈克在空中翻滚着，身上和脸上，瞬间留下十几道伤痕。
　　隐形装和里面的修行装，早就破碎不堪，蝴蝶一般飞舞在空中。
　　陈克像是一个烧黑的血葫芦，再次重重摔倒在地上。
　　看着飞身而来的另一个白衣高手，陈克嘴角勾出一丝阴冷的笑意。
　　趁我病要我命？
　　我的便宜那么好捡？
　　格式化！
　　神行术！
　　昊天神剑！
　　龙尾剑带着血色的杀意，灌注了死亡能量，闪电般穿过白衣高手的胸膛。
　　没有办法，陈克只能跃起到这个高度。
　　噗通一声，陈克拔剑的同时，再次摔倒在地上。
　　白衣高手的尸体瞬间崩塌，强大的灵魂和气血，转移进入陈克体内。
　　抓住这千载难逢的机会，陈克迅速催动灵海的木属性能量。
　　浑身闪动着绿光，陈克一跃而起，向着刚刚落下的白衣高手冲去。
　　格式化！
　　神行术！
　　昊天神剑！
　　毫不意外的，龙尾剑从白衣高手的喉咙穿过，一朵血花飚飞而出。
　　至此，四个可以被鼠标攻破磁场的白衣高手，全部报销。
　　加上陈克以命搏命干掉的那个高手，八个高手中的五个都陨落了。
　　还剩下三个，却也是最强大的三个。
　　密林深处，诡异的安静了下来。
　　陈克手持龙尾剑，昂然挺立着，浑身被绿色的光气所萦绕。
　　黑血不断从伤口中流淌而出，排尽杂质后，又像是一张张蠕动的大嘴，迅速愈合。
　　与此同时，他体内涌动的气血，像是喷发的火山，炙热的岩浆迸涌而出，几乎淹没他的胸膛。
　　陈克的胸膛快要炸开了，双目赤红，看着前方黑暗中，走出的一位白衣高手。
　　白衣老者阴冷的目光看着陈克，脸色铁青道：“老夫早该料到的，你是昊天学宫的人！”
　　《龙鳞旋波甲》，昊天学宫三大秘技之一，而能够修炼到“真龙护体”境界的，只可能是昊天学宫的教习，并且是十二秘境长老的亲传弟子。
　　若非如此，陈克又怎么可能隐藏了实力，骗过了他们所有人的眼睛？
　　若非如此，陈克又怎么可能在绝境之下，竟然反杀了他的同伴？
　　被陈克反杀的同伴不是一个，而是五个！
　　如果说之前，他们还没把陈克当回事，没有当成同级别的对手。
　　可现在，他们怒了，真的怒了。
　　老者怒意滔天，怒发冲冠，狂暴的杀气喷薄而出，张开枯瘦的大手，向着陈克飞扑而去。
　　几乎同时，其他两个白衣高手，同时催动体内能量，向着陈克飞去。
　　小子，去死吧。
　　把你千刀万剐，挫骨扬灰，方能解我等心头之恨！

第206章 双重狂化，对轰

　　白衣老者的身形快如闪电，视线中，陈克越来越清晰。
　　看着陈克紧握剑柄浑身发抖，他的嘴角不禁勾出一丝冷笑。
　　昊天学宫的教习又如何，阴险的隐藏实力又如何，拥有木属性的治愈能量又如何？
　　你现在半残不死的，还能使出什么花样来？
　　白衣老者一声怒喝，浑身蒸腾着火焰，锋利的掌刀上，延伸出一把燃烧的红色光刃。
　　陈克身躯颤抖，一张脸涨得通红，腰杆却像是标枪一般挺直。
　　他的双足不断下陷，三大高手的气势施加在身上，硬生生把他给钉在了地上。
　　而对面老者凌厉的杀气，更让他喘不过气来。
　　轰隆，轰隆！
　　陈克的体内，来自五大高手的气血，疯狂的涌动着，排山倒海，发出撼动天地的轰鸣声。
　　胸膛快要炸开了，陈克怒目圆睁，一声怒吼。
　　气吞山河！
　　吼！
　　无形的音波从口中呼啸而出，好像一道道鞭子，凶狠的向着前方抽打而去。
　　白衣老者的身前，流火四溅，红光层层荡漾起来。
　　音波攻击？！
　　虽说音波的扫荡不会给他带来任何损伤，但陈克这个生猛劲儿，还是把老者给惊到了。
　　然而更让他震惊的是，对面的陈克，猛然间气势暴涨，就像是海啸掀起的浪潮，一浪高过一浪。
　　如果说之前陈克的气势是零级，现在就是五级。
　　然而更让老者不可思议的是，陈克的气势还在暴涨，而且体型也变了!
　　陈克的身上和脸上，裂开一道道裂痕，鲜血向外迸溅而出。
　　他的身高陡然增高，体型像是膨胀了一般，变得粗壮无比。
　　瞬息之间，陈克变成了三米多高的巨人，浑身的肌肉像是岩石一般隆起。
　　吼！
　　蒸腾着氤氲的血雾，陈克一声怒吼，一拳向前击打而出。
　　昊天神拳！
　　呼！
　　强大的拳劲，像是横扫千里的飓风呼啸而过。
　　老者身上的火焰，飘带一般向后飞起，在风中狂舞。
　　这股强大的拳劲，竟然撕裂了他的火焰灵铠！
　　闪电般飞来的透明拳影，和白衣老者的火焰掌刀，重重撞击在了一起。
　　轰！
　　一声惊天动地的轰鸣，无边的气浪滚滚向外排开。
　　方圆数十米，空间诡异的扭曲起来，一棵棵巨木砰然炸裂，飞起漫天的树枝和碎木。
　　陈克的拳头砰然炸裂，血花溅了他一脸，接着庞大的身躯倒飞了出去。
　　白衣老者脸上苍白一闪而过，收起剧痛的颤抖的手掌。
　　看着摔倒在十几米外的陈克，他的嘴角不禁勾出一丝嘲弄的笑意。
　　好端端的一个人族，偏要学兽人的狂化术，学会了又能如何？
　　然而他脸上的笑容刚刚绽开，就迅速凝固了。
　　他的手掌，失去了知觉！
　　老者惊恐的低下头来，就看到整个右手的手掌，迅速枯萎，发黑，就像是一根迅速腐朽的树枝。
　　呼！
　　一阵风吹过，他的手指，竟然化作黑色的灰尘，一截一截的消逝在风中！
　　老者一声怒吼，伸出左手，化掌为刀，直接从肩膀处，砍下了自己的手臂。
　　鲜血从肩膀上狂飙而出，老者再次发出一声悲吼。
　　噗通！
　　断裂的手臂掉落在地上，瞬间枯萎，化作灰尘坍塌在地上。
　　“大哥，大哥！”
　　其他两个白衣高手见此一幕，一脸震惊顿时慌了神，纷纷来到老者的身旁。
　　陈克从地上爬起来，啐了一口血沫子，嘴角同样浮现出一丝嘲弄的笑意。
　　他不惜启动《气吞山河》的奥义，又强行激活了《熊人狂化术》，为的是什么，为的就是能一拳打在老者的身上。
　　他的那一拳，灌注了强大的死亡能量，而且带着凌厉的杀意。
　　哪怕只是将一丝死亡能量注入老者的体内，就足以对老者造成巨大的腐蚀。
　　老者自身强大的能量，阻挡了大部分的死亡之力的侵蚀，然而终究是被侵蚀到了。
　　好在他当机立断，斩断了自己的手臂，否则下一刻，他整个人都要被腐蚀了。
　　陈克看着失去手臂怒吼的老者，迅速召唤出鼠标，锁定了老者。
　　人的生命磁场并不是固定的，而是随着身体状态的变化，波动起伏。
　　一个人在巅峰状态的时候，生命磁场必然强大无比。
　　而一个人在病态的时候，生命磁场必然也会减弱。
　　老者失去了一条手臂，而且还没有摆脱死亡能量的负面情绪，生命磁场一定大幅削弱了吧。
　　果然，鼠标的指针竟然点动了，右键弹出了菜单。
　　陈克哪敢有丝毫的耽搁，毫不犹豫选择了“植入木马”，用力一点。
　　嗖！
　　一道隐秘的流光，直接进入老者的眉心处，消失的无影无踪。
　　失去手臂的白衣老者，忽然发出凄厉的怒吼声，双头抱着头，用力晃动起来。
　　失去理智之下，他血红的眼睛看着身边搀扶的同伴，失去理智之下，忽然举起仅存的一只手，一拳打了过去。
　　噗！
　　同伴的胸口，炸开一个恐怖的血洞，碎裂的脏器在拳锋的牵引下，从后背的窟窿里狂喷而出。
　　“大哥，你，你，……”开膛破肚的白衣中年人，不可思议的看着老者，软软倒了下去。
　　“三弟！”另一个白衣高手见此一幕，不禁发出一声惊叫，赶紧将倒地的三弟抱了起来。
　　此时不出手，更待何时？
　　陈克高高跃起，人在空中，举起两只硕大的拳头，奋力击打而出。
　　昊天神拳！
　　血色杀意！
　　死亡吞噬！
　　轰，轰，轰……
　　惊天动地的轰鸣声，震的整个山坡都在剧烈颤抖。
　　无数树木摧折，大地上绽裂开一道道恐怖的裂痕，出现了一个个巨大的坑洞。
　　弥漫的烟尘中，三个高手口鼻喷血，像是变形的木头一般，镶嵌在大坑的底部。
　　独臂老者和开膛中年人，身体迅速发黑，最后变成黑灰，就此尘归尘土归土。
　　而唯一幸存的白衣高手，身上闪动着淡淡的蓝光，正奋力挣扎着站起身来。
　　竟然还没死？
　　陈克哪敢让白衣高手回过神来，一发力，身体像是炮弹一般，从天而降。
　　轰！
　　他坚硬的膝盖蕴含着万钧之力，重重钉在白衣高手的后背。

第207章 原来我这么厉害

　　倾斜的山坡上，密林深处，一片狼藉。
　　到处散落着断裂的树干，地上是一道道裂痕，一个个恐怖的大脚印，一个个拳印的大坑。
　　陈克躺在一个大坑中，睁着无神的眼睛，仰望着夜空。
　　全身上下，没有一块完好的皮肤，右手臂骨骼尽断，一条腿彻底变形，扭的跟麻花似的。
　　双重狂化的效果褪去后，带给他的是无尽的虚弱。
　　击杀最后的三个高手，耗尽了他全身的力量，他能活下来，已经很不错了。
　　《死亡吞噬》的奥义之下，三大高手的气血被他吞噬，正在体内熊熊燃烧，然后转化成木属性灵力，流转全身。
　　陈克恢复了一些生机，全身也开始剧痛无比。
　　他抽着冷气，伸出相对完好的左手，将错位的骨头一一矫正，然后将断裂的右手手骨给接上。
　　一番治疗，疼得他大汗淋漓，浑身抽搐。
　　四肢终于能有限的活动了，陈克如释重负，吐出一口悠长的气息。
　　四肢能活动，他就能随时召唤扶摇神舟，随时逃走了。
　　十个白衣高手，被他干掉了八个，还有两个去外围巡逻，估计很快就回来了。
　　甚至于，他们其实早就回来了，只是觉得根本用不到他们出手，所以才没现身。
　　想想也是，八人中，四位炼灵境以上高手，修为超过五十四重，四位炼魂境以上高手，修为超过六十三重。
　　如此强大的阵容，对付一潜入入的小毛贼，简直是杀鸡用牛刀。
　　他们又有什么好担心的呢？
　　想到这里，陈克的心里有点小小的得意，他都不知道自己竟然这么厉害，把这八个人全都干掉了。
　　当然，他赢得很侥幸。
　　八个高手最大的毛病就是轻敌，即便到了最后，也没有把他给放在眼里。
　　正是他们的误判，给了陈克以命搏命的机会。
　　陈克不怕啊，他有霸道的真龙护体，他还有恐怖的自愈力，他甚至还能通过击杀对方，以战养战，随时补充消耗的精神力和灵力。
　　只要对方不能秒杀他，战线拉的越长，就越对他有利。
　　更何况，陈克还有扶摇神舟这样的逃命利器呢。
　　其实在他激活双重狂化，和最强的白衣老者硬干的时候，他就已经做好了逃命的打算。
　　如果最后的手段也不能击杀白衣老者，下一秒他就会启动扶摇神舟，逃之夭夭。
　　庆幸的是，白衣老者轻敌之下着了他的道，以至于一溃千里。
　　最后的三个高手，被他的一通乱拳，活活给打死了。
　　代价是惨重的，战果是丰硕的。
　　陈克眨巴一下眼睛，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府三重』
　　灵值：『死亡：175/675；木：220/820』
　　魂值：『450/2650』
　　奥义，
　　入门：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《气吞山河》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《大归虚真经》、《昊天神拳》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鱼龙舞》、《熊人狂化术》』
　　“炼府三重，我提升了两级？！”陈克惊喜万分。
　　不过想想也是，他吸收了八个高手的气血，又经历了如此超限的战斗，大大激发了自身的潜力。
　　那么修为的提升，自然不在话下。
　　死亡属性的灵值上限提升了300点，都是来自八大高手。
　　木属性灵值的上限提升了400点，其中大部分来自他之前炼化的十八块下品灵石，还有一部分是气血燃烧的转化。
　　而贪牙戒吸收了八个高手的灵魂，也为他提升了将近500点的魂值上限。
　　战斗虽然加大了消耗，但带来的提升也很快，嗖嗖的。
　　陈克琢磨着，等他伤势痊愈了，是不是该专门找些高手去“碰瓷”了？
　　再不济，也该去八百里鸡公山，专门杀那些大毛贼。
　　不过再看自己“瘫痪”的状态，陈克不禁苦笑，没有个把月，他身上的伤势好不了。
　　躺在大坑里的陈克，就像是刚被盗墓者刨出来的宝贝，浑身闪动着晶莹的绿光。
　　来自三大高手的灵魂和气血，不断进入他的体内，魂值和灵值，稳定恢复。
　　夜空中，传来破风之声。
　　偷窥多时的两位白衣高手，终于降落了下来。
　　正如陈克预料的那样，两个出去巡视的高手，其实早就回来了。
　　他们也听到了山坡上传来的动静，但也只以为是同伴在追杀潜入者，所以没当一回事。
　　然而随着动静越来越大，两人的心里开始不安了。
　　到了最后，一点动静都没了，而同伴们却一个都没回来，两人彻底坐不住了。
　　安顿好峡谷的一千多人，两人这才匆忙赶来。
　　看着一片狼藉的空地，两个高手惊骇不已，战斗的情形，比他们想象中还要惨烈啊。
　　可是人呢？
　　除了大坑里那个半死不过的，其他人都跑到哪去了？
　　两人巡视片刻，走到大坑的边缘，惊疑不定的看着大坑底部，躺的四肢八叉的陈克。
　　他们能看得出来，陈克的伤势很严重，虽然在紧急治愈，但也不是一时半会能治得好的。
　　“小子，其他人呢？”一个白衣人冷声问道。
　　“去，去追我师父了。”陈克虚弱道，心里却在偷笑。
　　刚才他试了一下，鼠标竟然能点开两人的技能属性。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　“你师傅？！”两个白衣人一脸震惊，对视了一眼。
　　“你师傅是谁？”
　　“白驼山庄庄主，欧阳锋。”
　　欧阳锋？
　　没听说过啊，白驼山庄又是哪里？
　　“你们是如何找到这里来的？”白衣人继续问道。
　　“是蓉儿告诉我们的。”
　　“蓉儿又是谁？”两个白衣人的表情越发严肃，神情越发紧张。
　　“是郭靖的爱人。”
　　郭靖又是谁？
　　两人面色凝重，皱眉苦想，猛然看到陈克嘴角的那一丝嘲弄，不禁反应了过来。
　　小子，敢耍我们，找死！
　　呼的一声，两人飞掠而下，来到陈克的身前。
　　格式化！
　　格……算了。
　　本来他想把第二个白衣高手也给格式化了，但一想还是放弃了。
　　要是两个人都挂了，峡谷里的一千多个杀手群龙无首，跑都跑光了，他还怎么用炮弹轰？
　　所以说，必须留下一个，把人都给收拢起来。
　　一窝人，就是要整整齐齐。
　　鼠标连点，陈克把第二个白衣人的所有技能，全部粉碎。
　　噗！
　　血色的骨剑，直接刺穿了第一个白衣人的喉咙。
　　在第二个白衣人惊骇的目光中，陈克从大坑里缓缓站了起来。

第208章 死亡射线，全歼

　　陈克身上，到处是刚刚愈合的伤疤。
　　粉色的疤痕长短不一，纵横交错，就像是他被人剁碎了以后，又重新缝合了一起。
　　左手提着龙尾剑，身形微微晃动着，陈克爬满伤疤的脸上，露出一个诡异的笑容。
　　白衣人吓的脸色发白，不禁后退了一步。
　　哗啦！
　　同伴的尸体崩塌成灰，白衣人见到如此诡异的一幕，险些惊叫出声。
　　这成了压垮他意志的最后一根稻草，白衣人全身发冷，转身撒腿就跑。
　　不是他不想施展身法，而是他发现，他根本施展不出来！
　　诡异，太诡异了。
　　人终究是抱团的动物，在遇上不可知的危险时，本能的就想和更多人待在一起，唯有如此才能找到一点安全感。
　　所以白衣人此刻只有一个念头，赶紧回到峡谷中去。
　　好在大坑不算深，白衣人连滚带爬的出了坑，一路狂奔，一路狂呼。
　　敌袭，敌袭！
　　对了，就是要这个效果。
　　陈克套上一件长衫，一张口，一片青翠欲滴的树叶从口中飞了出来。
　　绿叶飞上半空，瞬间变成体型修长的神舟。
　　猪槽神舟的底部，一道光柱投射而下，把陈克带进驾驶舱。
　　舒服的坐在靠背椅上，陈克开启隐形模式，不紧不慢跟随在白衣人的身后。
　　他的木属性灵值已经恢复到400点，死亡灵值恢复到300，并且数字还在上升中，足够支撑一场空袭了。
　　片刻之间，白衣人狂奔到了峡谷中。
　　一千多名白衣杀手早就惊动了，结成阵势，纷纷紧张的看着右侧的山坡。
　　一个十二人的侦查小分队飞掠上山坡，还没站稳当，就听得天空传来哒哒哒的声音。
　　一梭子暗绿色的灵力子弹，直接将十二人打成了筛子，发出凄厉的惨叫声，从山坡上滚落了下来。
　　陈克猛的一拉操纵杆，猪槽神舟飞上了高空。
　　渣渣们，承受我的怒火吧！
　　陈克站起身来，用左手个不灵光的右手，按下操纵杆上所有的发射俺按钮。
　　四个炮筒，八个枪管，同时运转起来。
　　雨点一般的子弹和炮弹，倾泻而出！
　　哒哒哒哒，轰轰轰！
　　血花飞溅，碎肢乱飞，无数杀手惨叫着倒在地上，白衣给鲜血染红。
　　有些杀手甚至还没意识到发生了什么，就被子弹给击穿心脏，被炮弹给震碎内脏，一命呜呼。
　　“稳住，稳住！”仅存的白衣首领放声狂呼。
　　也亏得陈克没有把他格式化，他的能量充沛，吼声也洪亮无比，响彻峡谷。
　　“防空，防空！”几个小头目听到首领的呼声，先后反应了过来，纷纷从储物空间中取出一把黑色的雨伞。
　　砰，砰，砰！
　　十二个雨伞撑开，散布在混乱的人群中。
　　嗡！
　　下一刻，十二雨伞绽放出金黄色的光芒，犹如十二朵金花。
　　波动的金光，迅速连绵成一片，形成一个巨型的金色大伞，笼罩在所有人的头顶上方。
　　陈克惊讶不已，人族的素质，果然不是兽族可比的。
　　以为这样就能挡住我?
　　太天真了！
　　驾驶舱中的陈克，意念一动，体内的死亡能量，疯狂的注入到武器模块之中。
　　神秘的传感之下，这股死亡能量迅速流淌到一个枪管处，和木属性能量混合在了一起。
　　呼!
　　枪管微颤，一道墨绿色的射线飞射而出，径直照射在金色大伞上。
　　滋滋，滋滋！
　　死亡射线就像是一根焊条，接触到金色大伞的表面后，顿时爆射出璀璨的火花。
　　金色大伞光滑的表面，迅速凹陷下去一个凹痕。
　　一个黑色的斑点，犹如黄纸上的墨滴，迅速扩散开来。
　　在白衣首领惊恐的目光中，黑斑越来越大，金色的光层，越来越薄，光芒越来越黯淡。
　　轰！
　　金色的大伞终于被死亡射线给贯穿，轰然炸裂。
　　十二把雨伞，也炸裂了。
　　十二个打伞的小头目，双臂碎裂，惨叫着倒飞了出去。
　　呼！
　　金伞爆炸的气浪，从地面上呼啸而过，八百多名杀手东倒西歪，不少人狼狈的摔倒在地上。
　　哒哒哒哒，轰轰轰！
　　猪槽神舟在空中一个潇洒的摆尾，雨点一般的子弹和炮火，无情的倾泻而下。
　　武器模块晋级之后，无论是子弹还是炮弹，威力大大提升，而且被陈克用灵力塑造出各种功能。
　　流光弹，炮弹爆炸后，会释放出无数道流光，杀伤面积达到方圆十米。
　　爆裂弹，炮弹碰触到目标后，就会将目标炸成碎片，爆炸产生的冲击波，同样具备杀伤力。
　　穿地弹，可以凭借着高速螺旋的弹体，轻易撕裂地面和其他的防御设备。
　　如果只是这三种炮弹，倒也罢了，最可怕的是，陈克将死亡能量融入到其中。
　　一颗流光弹轰然炸裂，墨绿色的流光四处飞射，数十个白衣杀手被流光贯穿。
　　下一刻，他的身体发黑，好像烧焦的木炭一般摔倒在地，碎裂成几截。
　　哪怕只是被墨绿色的流光给擦伤，也会造成机体的大面积坏死。
　　爆裂弹更加霸道，每次爆炸都弄得血肉横飞，无数人飞上半空。
　　没等这些人落地，就被射速惊人的子弹打成了筛子。
　　而那些试图躲在巨石和掩体后面的杀手们，也没能逃脱死神的召唤。
　　穿地弹在穿透了石块后，连带着将躲藏在后面的杀手，搅成了肉泥。
　　转眼之间，一千多名杀手，死伤过半！
　　“撤，撤！”最后的白衣首领，一脸崩溃的样子，歇斯底里的发出怒吼声。
　　他和所有人一样，都知道威胁来自天上，他甚至还能大概锁定陈克的位置。
　　可那又如何？
　　即便是他最为强大的攻击，即便是杀手队伍中的十几个神射手，也无法对高空的敌人形成威胁。
　　而敌人倾泻而下的火力，仿佛无穷无尽，他们待在峡谷中，只能是活靶子！
　　砰！
　　就在白衣首领怒吼之际，一发子弹从后方飞来，直接打碎了他的脑袋。
　　至此，杀手大军中的十大高手，全部陨落。
　　陈克解除了最后的威胁，猛的一推操纵杆，猪槽神舟从高空俯冲而下，将更为猛烈的炮火，倾泻在四处逃窜的杀手身上。
　　陈克来回横扫着敌人，心中快意无限，之前被八大高手追杀的那股憋屈，早就烟消云散了。
　　历尽艰辛，他才争取到主动攻击的最佳时机，怎么可能没有一点追求？
　　他的脑子里只有一个念头，全歼！

第209章 毁尸灭迹

　　大夏城，紫鹰三皇子所在的驿馆大厅，重新装饰一新。
　　三皇子殷天正和手下的幕僚们，已经坐等了大半夜。
　　袭击陈家商团，截杀陈百旺，并非只是出于私仇，最大的目的还在于破坏陈家的联姻。
　　陈百旺是陈家的顶梁柱，更是蜀州商界的领袖，出了具备天才的经商手段外，也有着极为出色的统筹能力。
　　有不少人曾在私下里戏言，如果让陈百旺当了户部尚书，大夏王朝就不会有缺钱的时候。
　　虽然是一句戏言，但足以证明陈百旺的能力。
　　所以只要陈百旺一死，陈家的价值相当于失去了一大半，那么陈家和秦国公主的联姻，也就变得毫无意义。
　　为了达到这个目的，殷天正几乎动用了他在大夏王朝所有的暗棋，包括四个佣兵团，三个武院的上百名武师，还有他手下的十个好手，拼凑出两千人马来。
　　而且殷天正也料到，陈家的这次大转移，一定有重兵保护，甚至还会有高手在暗中策应。
　　为此他们专门制定了两次袭击的计划，一者为虚，一者为实。
　　第二次出击的一千人，才是他们真正的杀着！
　　天色快要亮了，主座上的三皇子强忍着打哈欠的冲动，一脸的烦躁。
　　就在这时，侍卫长胡鹤大步流星走进大厅，顿时让所有人精神一振。
　　胡鹤抱拳道：“殿下，如您所料，果然有高手在暗中策应陈家的商队，我们的第一次袭击，失败了。”
　　殷天正阴冷一笑：“是昊天学宫的人，还是隐龙阁的？”
　　在详细查看了各方收集的情报后，殷天正承认，他之前小看了陈克。
　　陈克并非表面上那么没用，他在昊天学宫求学期间，不但成为编外的秘境弟子，而且和隐龙阁也建立了关系。
　　陈克到了京城后，又协助隐龙阁破获了杀手组织截杀秦国公主的阴谋大案，着实给了隐龙阁一个大大的人情。
　　所以思来想去，陈家可以调用的高手，也只有昊天学宫和隐龙阁了。
　　胡鹤看了一样三皇子，硬着头皮道：“殿下，策应陈家的高手，是秦国公主的部下，有人认出了丁力珍。”
　　丁力珍？！
　　秦国公主的首席侍卫长，丁力珍？！
　　大厅众人不禁动容，脸色也凝重了起来。
　　三皇子脸色铁青，暴怒之下抓起茶盏砸向了地面：“贱人，贱人！”
　　胡鹤不去看地上飞溅的瓷片，急忙道：“殿下，从好的一面想，丁力珍肩负着保护秦国公主的重任，他们不可能一直跟着陈家的商队，那么我们得手的机会就更大了！”
　　另一位年老的幕僚也站起身，躬身道：“殿下，胡侍卫长说的有理，秦国公主派人保护商队，大概也是出于公心，而非私情。”
　　没有私情？
　　要是没有私情，秦国公主能为了陈家，把丁力珍都给派出去？
　　三皇子双手紧紧扣着座椅扶手，咬牙切齿，眼中是无尽的怒火，还有无法名状的屈辱。
　　又有一位幕僚起身道：“殿下，小不忍则乱大谋，只要我们成功截杀了陈百旺，陈家群龙无首大伤元气，就算秦国公主有意维持和陈家的联姻，她手下的那些势力也不会答应。”
　　众人纷纷点头称是，在这紧要关头，可不能节外生枝，殿下现在最需要的就是保持冷静。
　　三皇子强压下心头的怒火，沉声道：“传令下去，让范天河按照原计划见机行事，务必摧毁了陈家的商队，把陈百旺的人头交给本王！”
　　众人如释重负，纷纷躬身道：“殿下英明！”
　　“散了吧！”
　　三皇子殷天正站起身来，大步向外走去。
　　轰隆隆！
　　天空响起沉闷的雷声，一道道细细的雨线，在风中倾斜着落下。
　　噗！
　　血色的龙尾剑闪电般刺出，试图偷袭陈克的武士，喉咙上飞溅起一朵血花。
　　半张脸焦黑的武士，突兀着双眼瞪着陈克，喉咙里发出咯咯声响，轰然崩塌。
　　陈克收剑，惊喜的抬起头：“下雨了！”
　　下雨好啊，下雨他就不用辛苦的打扫战场了。
　　到时候从山坡上挖几条沟，泥石流灌注进入峡谷中，就能掩盖掉焦黑的尸体和残肢。
　　偌大的峡谷中，弥漫着一股焦臭的味道。
　　地面坑坑洼洼，铺满了焦黑的尸体，还有无数扭曲变形的兵刃。
　　陈克提着染血的长剑，仿佛是死神的使者，游荡在峡谷中。
　　一旦发现有幸存者，就立刻上去补一剑，而那些主动跳出来的偷袭者，陈克求之不得。
　　到了天亮的时候，陈克已经将峡谷内外，还有两侧的山坡全部清理了一遍。
　　一千多个白衣杀人，无一幸免！
　　陈克抬起头，看着天空中越来越粗的雨线，一张口，吐出绿色的叶子。
　　驾驭着猪槽神舟，陈克飞到左侧的山坡上空，哒哒哒哒，灵力子弹硬生生打出两道深深的沟壑。
　　一共打了十六道，陈克又飞到右侧的山坡同样开辟出十六道沟壑。
　　雨越下越大，三十二道沟壑中，涌动着雨水和泥浆，好像三十二条黄龙，呼啸着向着峡谷中冲去。
　　片刻之间，泥浆就在峡谷中铺了厚厚的一层。
　　陈克满意点点头，神舟切换到飞行模式，向着高空飞去。
　　灵光的荡漾下，驾驶舱内的视线没有受到任何影响。
　　片刻之间，陈克就飞到小镇的上空，可以清晰看到小镇中停放的车辆，还有冒着雨整装待发的民夫和武士。
　　果然，丁力珍他们离开了。
　　不过走之前，他们还是侦查了方圆百里，确定没有危险后，才向陈百旺告别的。
　　用不了三天，秦国公主派出的另外一队武士，还有陈家在其他城市的武士，都会相继赶到。
　　陈克还是不放心，沿着陈家商队行进的路线巡视了一圈，确定再也没有白衣杀手的存在，这才寻找到一座隐秘的山峰，降落了下来。
　　虽然有大雨的掩护，但他还是不敢驾驭神舟返回京城，原因无他，越是靠近京城，高手就越多。
　　你永远不会知道会从哪里飞来一道剑光，将扶摇神舟给打下来。
　　况且，他现在的样子也没法见人。
　　身上和脸上的伤疤太多，还没有完全愈合。
　　而且他的头发和眉毛都被烧光了，像是一个新剥的鸡蛋。
　　还是休整一下吧，再说经历了一场惨烈的战役，他需要领悟和体会的东西，实在太多了。
　　盘膝坐在一个宽敞的树洞里，陈克缓缓垂下眼帘。
　　叮！
　　“发现可合并技能，是否合并？”
　　一个对话框，突兀的弹了出来。

第210章 兽・气吞山河

　　叮！
　　“发现可合并技能，是否合并？”
　　陈克看着视窗中的对话框，惊讶不已。
　　带着几分好奇，他点下了“合并”。
　　嗡！
　　一股野蛮而又生猛的气息，瞬间席间全身，一道道神秘的电流，四处流转。
　　叮！
　　“技能合并成功，获取新奥义《兽・气吞山河》！”
　　《兽・气吞山河》？！
　　是《气吞山河》和《熊人狂化术》合并在一起了？
　　陈克读取着新技能的奥义，果然，新的技能中，既有气吞山河的奥义，也有熊人狂化的奥义。
　　合并后的技能，双重狂化的威力提升更明显，而且还消除了狂化后的诸多后遗症。
　　陈克惊喜不已，有了《兽・气吞山河》的奥义，他以后再遇上六十三重的高手，也不至于毫无还手之力了。
　　走出树洞，陈克当即激活了新奥义。
　　得到激活成功的提示后，他又赶紧退出了奥义加持。
　　重新回到树洞里，陈克眼帘低垂，抓起一块木属性的下品灵石，用心炼化起来。
　　当精纯的能量进入体内后，他立刻启动了《枯木逢春》的奥义。
　　神秘的绿光萦绕全身，陈克身上那些粉色的伤疤，颜色以肉眼可见的速度开始变浅。
　　他的体内，受损的经脉和组织迅速被修复，然后将杂质从毛孔中排出来。
　　整整一天，陈克炼化了八块灵石，一遍一遍冲刷着身体，治愈着大大小小的伤势。
　　陈克钻出树洞，站在大树下，任由雨水冲刷着身体。
　　一层层油腻腻的污渍褪去，露出身体流畅的曲线，还有光洁的皮肤
　　他身上的伤疤，浅的几乎看不见。
　　大概到了明天，伤疤就会彻底消除。
　　陈克伸出晶莹如玉的双手，一脸惊讶之色。
　　这双手，堪称完美啊。
　　美中不足的是，他的右手伤势太重，骨骼虽然已经愈合，但还是不太灵便。
　　想要痊愈如初，只能慢慢养了。
　　摸摸脸上和头上，眉毛和头发都长出了一点，虽然很短，但总比煮鸡蛋强多了。
　　眼见着天色暗淡下来，陈克一张口，吐出绿色的叶子。
　　下一刻，他从光柱进入扶摇神舟，换上一身清爽的衣装，驾驭着神舟，向着大夏城的方向飞去。
　　陈家商队的危机已经解除，当然只是暂时。
　　陈克拿定主意，每过个几天就去看看，反正有扶摇神舟在，一趟来回也花不了多长时间。
　　深夜时分，陈克已经步行到大夏城的南城门外，出示隐龙阁的令牌后，陈克进了城，叫来一辆马车，径直向着大夏皇宫驶去。
　　这一次陈家遇难，秦国公主拔刀相助，他怎么也要亲自表示一下谢意。
　　至于礼物，他早就备好了。
　　凭借着隐龙阁的令牌，还有他的身份，陈克一路畅通无阻，片刻就来到皇宫的大门前。
　　又是一番繁琐的检查和询问，足足折腾了半个时辰，陈克总算来到了秦国公主的宫殿。
　　进入偏厅，来到木台前，陈克向着帷幔后的贵人躬身道：“多谢殿下出手相助！”
　　秦国公主淡淡道：“陈克，你帮本宫那么多次，本宫当然不会坐视不理。”
　　陈克惊讶不已，公主的口气，太官方了，有点不对劲啊。
　　忽然间，两道隐秘的意念钻进他的脑海，向着灵魂深处潜入。
　　又是灵魂探查？
　　而且还这么不友好？
　　陈克不知道发生了什么，但依旧不动声色，将两道探查的意念引入到迷宫之中。
　　他开口问道：“丁前辈他们还没有回来吗？”
　　秦国公主依旧淡淡道：“他们还要调查这次事件的幕后真凶，这种恶性事件，不能再发生了。”
　　陈克点点头，其实这次袭击陈家商队的幕后黑手，他大概心里有数。
　　被他击杀的三个高手，虽然说的是流行的大陆语，但还是暴露出他们是外国人的身份。
　　陈克犹豫了一下，还是将准备好的礼物取了出来。
　　“殿下，这是在下给您准备的礼物，一点心意，不成敬意。”
　　礼物？
　　秦国公主哑然失笑，心里却很是开心。
　　这算是她收到的陈克的第一份礼物吧。
　　很快就有一个侍女走上前，将礼盒带入到帷幔之后。
　　侍女退下，秦国公主好奇打开了礼盒。
　　“紫鹰王朝三皇子的金印，还有访问的国书？！”秦国公主取出一方金印和一个卷轴，不禁动容。
　　陈克微笑道：“这是在下的一个朋友，游历鸡公山的时候，从一个熊人盘踞的洞穴中，无意中找到的。”
　　熊人盘踞的洞穴？
　　秦国公主猛然想到，不久前和太上皇的那次对话，惊讶道：“难道说，三皇子曾经被囚禁了？”
　　陈克故作茫然道：“可能吧，我猜想，大概他被擒之后，为了说服对方，所以拿出金印和国书，以此来证明自己的身份。”
　　陈克的脑海中，浮现出熊人山洞中，那个跪在地上学狗叫的少年，不禁叹息了一声：“谁曾想，那位熊人根本不吃这一套，还是将他囚禁了起来，直到有人把他给解救了出来。”
　　秦国公主不禁点点头，陈克的分析合情合理，很可能就是事情的真相。
　　再算算时间，大概三皇子被解救出来，无意中发现了飞过鸡公山的兀鹫大军，进而猜到兽人要对她不利，这才有了千里驰援的那一幕。
　　不对，是陈克先向她发出的警报。
　　这说明，陈克那时候也在鸡公山。
　　难道说，进入熊人盘踞的洞穴，解救出三皇子的人，是陈克？！
　　所以陈克才向她直言，三皇子不是良人？
　　秦国公主的明眸，流露出异样的神采，忽然惊讶道：“你的头发和眉毛怎么回事？”
　　陈克尴尬摸了摸头，含糊道：“做实验的时候烧了头发，所以索性都给剃了。”
　　害怕公主追问下去，陈克扯回了话题：“这个金印和国书，我也不知道该怎么处理，所以想来想去，还是交给你为好。”
　　秦国公主低头看着金印和国书，明艳的容颜上，浮现出一丝淡淡的笑意。
　　这两样东西，用处可大了去了。
　　它们的作用，抵得上一支军队！

第211章 狂草

　　“对了，你好好准备一下，紫鹰的三皇子打算在明晚大宴宾客，你也在受邀之列，想必请柬已经送到府上了。”秦国公主忽然想到什么，提醒了一句。
　　我也被邀请了？陈克一脸惊讶之色。
　　除了熊人洞穴那一次，他和三皇子殷天正没有任何交集，说是敌人还差不多。
　　殷天正这个特大号的情敌，又怎么会邀请他？
　　难道是为了展示实力，又或者，为了当着赴宴的权贵们的面，羞辱我一顿？
　　直到告别公主离开皇宫，陈克也想不出自己要准备什么。
　　回到陈府后，果然，府中管事将一封烫着金字的请柬交给了陈克。
　　陈克随手扔在桌子上，回到小院的房间里，呼呼大睡起来。
　　一觉睡到天亮，陈克浑身酸痛的爬起来，脑袋也晕乎乎的。
　　他知道，自己前晚和八大白衣高手的那场追逐战，他透支的太厉害，身心的疲惫到现在还没有解除。
　　而且他身上的伤势虽然愈合了，但并没有完全长好，尤其是内脏和断裂的骨头，不是一时半会能恢复过来的。
　　两位公主的女侍卫一早就出现了，见到陈克出来，同时垂首行礼。
　　当她们看到陈克向着餐厅走去的时候，嘴角同时狠狠抽搐了一下。
　　犹豫了一下，两人还是没敢跟上去。
　　看陈克吃饭，简直就是看恐怖片，嗯，眼不见为净。
　　吃饱喝足，陈克拿着手壶，优哉游哉的在花园里散步，时不时对着壶嘴呲溜一口热茶，一副安逸的样子。
　　“少爷，昊天学宫来信了，是吴山长的亲笔信！”管家陈小福匆匆赶来，接过少爷的手壶，然后将一封信递了过去。
　　陈克惊讶不已，打开信封看过信件，顿时心中了然。
　　信上没有任何敏感内容，只有八个字：少管闲事，加紧读书。
　　少管闲事，那就是说八翼神女化身水常青的事，不用我管，就装作不知道？
　　加紧读书，肯定不是督促我的学业，是要让我尽快去参阅墨林真人的笔记？
　　陈克收起信件，看来他今天就要去一趟神龙阁。
　　“对了，少爷，今晚您要赴宴，需要准备些什么吗？”陈小福一脸兴奋之色，殷勤问道。
　　了不得，紫鹰王朝的三皇子竟然邀请少爷参加宴会，这得多大的脸面啊。
　　在陈小福印象里，这还是少爷第一次得到权贵的邀请呢。
　　嗯，有了第一次就会有第二次。
　　陈克表情古怪的看着陈小福，含糊道：“用不着，一顿饭而已，吃完我就回来了。”
　　等陈小福离开后，陈克回去换了一身衣服，带着两个女侍卫，从后门乘坐马车离去。
　　凭借令牌，一路畅通无阻进入到地下城的神龙府，然后平安的进入到神龙阁。
　　陈克好笑不已，看来他的头发眉毛秃了也不是没好处，至少那帮神龙学子认不出他来了。
　　认不出他，自然也就不会找他麻烦了。
　　沿着一楼的楼梯走上二楼，陈克不自觉的往下看，眼前总浮现出水常青徘徊在楼梯口的那一幕。
　　二楼的戒备增强了，当然这只是陈克的感觉，其实看上去没有任何不同。
　　那股神秘的威压，更加强大而敏锐，而且特殊陈列室的那扇门，也明显有了阵法的气息。
　　想来大夏学宫已经得到吴山长的警告，所以加强了二楼的警戒吧。
　　陈克不动声色，走到特使陈列室的小门前，将手里的令牌递给左侧书桌后的一位老者。
　　老者验证过令牌，锐利的目光在陈克身上扫了一圈。
　　旋即他的眼神再度变得浑浊，将令牌还给陈克：“进去吧！”
　　陈克推开陈列室的门，眼前顿时豁然开朗。
　　陈列室很像是后世的博物馆，靠近墙的地面上，摆放着一个个透明的琉璃柜，里面陈列着先贤大能们曾经的笔记和手稿。
　　而在墙壁上，也有一些字画被保护在透明的框框里，悬挂了起来。
　　陈克打量了一圈，旋即被墙上的一幅字给吸引了。
　　这是一幅草书，字体肆意酣畅，龙飞凤舞，气势磅礴，只是看上去，就有一股泰山压顶的压迫感。
　　不知道为什么，陈克忽然想到了吴九天山长的那幅《万里黄沙图》。
　　转而他明白了，这幅字一定出自墨林真人之手，所以才有着相同的气韵。
　　只是可惜，陈克不认得草书的字，连到底是写了三个字还是四个字，他都不敢确定。
　　“这四个字是，振于无竟。”一个声音从身后传来，大夏学宫的山长，陆长风走上前来，用一种痴迷的目光，看着前方的那幅字。
　　振于无竟？
　　陈克脑子一转，立刻找到了出处。
　　振于无竟，出自《庄子》，振就是振作，振奋，无竟就是广莫之野，也就是庄子口中的“大道之乡”。
　　振于无竟，大概意思就是，振作于广阔无尽的大道之乡，是一种逍遥的状态。
　　知道这四个字的意思，再看墨林真人的狂草，陈克顿时有了更多的感受。
　　看着那四个大字，就好像看到一个顶天立地的巨人，从大地的地平线上站立起来，昂首前行。
　　陈克的体内，某种神秘的力量仿佛被唤醒一般，一股强大无比的生生之气，瞬间席卷全身。
　　只是在一瞬间，他的伤势，竟然好了大半！
　　不但伤势好了，疲惫的状态也解除了，陈克整个人变得昂扬了起来。
　　陈克震惊不已，我这算是顿悟吗？
　　殊不知，站在他身边的陆长风，更是震惊万分，好像看着怪物一般看着陈克。
　　陈列室中的字画和手稿之所以珍贵，就在于它们都是真品，每一幅作品中，都蕴含着先贤大能们独特的气韵。
　　这种气韵已经融入到他们的字画之中，这是任何复制品都无法替代的。
　　陆长风经常来到这里，感受字画中的各种气韵，也确实得到过一些领悟，可以说受益匪浅。
　　可他怎么也没想到，陈克这个大学渣，第一次进入陈列室，第一次看到墨林真人的狂草，就获得了领悟。
　　难怪，难怪老吴一直说，陈克和墨林真人有着莫大的机缘，如今看来真是如此。
　　定了定神，陆长风恢复到淡然的样子，看着陈克问道：“陈克，吴九天来信，让老夫加强神龙阁的防御，加强进入特殊陈列室的审查，你可知道原因？”

第212章 不经意的暧昧

　　陈克错开陆长风的目光，含糊道：“学生也不大清楚，大概是有人觊觎陈列馆中的宝物吧。”
　　陆长风怀疑的目光看着陈克，但也没有再问下去。
　　他只是直觉上，觉得吴九天突然给他来信，似乎和陈克有关。
　　陈克不说自然有不说的理由，又或者他原本就一无所知。
　　“墨林真人的笔记，在左边第三个陈列柜。”陆长风说罢，转身离去。
　　陈列室安静了下来，陈克走到第三个陈列柜前，戴上白手套，从里面取出一本薄薄的手稿合订本。
　　手稿的内容很有意思，都是些关于插画和赏石的内容，雅致而妙趣横生。
　　陈克看得兴致勃勃，不知不觉看到最后一页。
　　以他出神入化的过目不忘，看书的同时便是在记忆，而且就像是吃饭喝水一样自然，就像是呼吸一样，几乎是一种本能。
　　再度拿起一本笔记，陈克津津有味的翻看起来。
　　这本是关于铸剑的，从铸剑前的材料选择，配料，再到铸剑的各个步骤，以及铸剑后的开光和装饰，写的有点嗦。
　　大概墨林真人记录这些笔记的时候，正在摸索铸剑之道，所以语言上才没那么严谨精炼。
　　耐着性子看完，陈克又拿起第三本。
　　寂静的陈列室中，只有陈克翻书发出的沙沙声。
　　时间悄然流逝着，不知不觉，天已是黄昏。
　　陈克放下手里的笔记，揉了揉有点发胀的太阳穴。
　　墨林真人的笔记，他已经看了一大半，没有意外的惊喜，可陈克也从中看到了一些真意。
　　很难用言语去形容，大概对于墨林真人来说，任何的摸索和尝试，任何的“不务正业”，都是他寻找大道的途径。
　　墨林真人便把自己的领悟和感悟，藏在这些或者冗长，或者妙趣横生的文字当中。
　　看来以后要常来才是，陈克心里想道。
　　必须要常来，只有观看墨林真人亲手写下的文字，才能感受到那股气韵的流动，才能寻找到领悟的契机。
　　任何的复制品都没有用，就算陈克把内容倒背如流了也没有用。
　　气韵，才是最重要的。
　　哎呀，晚上还要去赴宴呢。
　　陈克猛然想到什么，放下刚刚拿起来的笔记，整理好陈列柜，匆忙向外走去。
　　入夜，华灯初上，三皇子驿馆的大门前，张灯结彩。
　　一辆辆华丽的马车从巷子里驶来，一个个华丽的权贵从马车里下来，走进华丽的驿馆。
　　宴会的场所在驿馆殿堂中，偌大的空间里，上百张小桌整齐摆放着，已经有不少人盘腿坐在小桌前，和临近的权贵小声交谈着。
　　陈克来的不算早也不算完，当他走进宴会厅的那一刻，明显感觉到气氛冷了一下。
　　这也怪不得权贵们，陈克在拖行流亡权贵的时候，曾经发表过一番言论，在京城掀起了轩然大波。
　　无数少年着急上火的要去参军，就连皇太子都被忽悠了。
　　无数个鸡寨酒楼被砸，尤其是玄武湖畔的红，灯区，几乎被暴躁的爱国少年们给夷为平地。
　　这其中大都是权贵们的产业啊，不说金钱上的损失，他们的精神娱乐事业，也遭到沉重的打击。
　　如今的权贵们想要出去花天酒地，都得偷偷摸摸的，本来很风光很风流的事，却弄得像是做贼似的。
　　最让权贵们不能忍受的，是新皇也受到陈克的忽悠，非要是去守国门，非要御驾亲征。
　　皇帝要御驾亲征，权贵们又怎能无动于衷？
　　他们自然要鼓励家中的晚辈，加入到皇帝的亲军中。
　　虽然这是一个可以接近天子的机会，可带兵打仗总是要死人的，权贵们怎么可能不担心。
　　这一担心，一纠结，自然把这笔账，都记在陈祸害的头上。
　　加之他们本来就看不起陈克这样的新贵暴发户，又怎么可能会给陈克好脸色？
　　陈克哪在意这个，无视于权贵们古怪的目光，在一位仆从的引领下，来到自己的小桌前。
　　嗯，不出意料，他的位置最靠外，再靠外点就出去了。
　　坐垫也是旧的，上面还有一些油腻腻的痕迹，充分暴露出主人的小心眼。
　　陈克自然也不会在意，从戒指空间中取出一个蒲团，放在小桌前，然后坐了下来。
　　“广阳王驾到！”
　　“鲁国公驾到！”
　　“翰林大学士驾到！”
　　“一凡长老驾到！”
　　“秦国公主驾到！”
　　宾客越来越多，级别也越来越高，让先前赶来的权贵们惊喜万分。
　　众人一再站起身，向着大人物们垂首致意，尤其是秦国公主的到来，更让年轻的权贵们精神百倍，恨不得长高三尺，能够进入公主的法眼。
　　只是可惜，秦国公主虽然穿着华丽的长裙，但脸上始终戴着面纱，让人无法窥探到她那绝世的容颜。
　　公主的气质自然是典雅高贵的，气势自然是无形强大的，公主所到之处，众人无不行礼，就连那些老资格的大人物，也放下架子，颔首致意。
　　然后众人渐渐发现不对了，公主的坐席不是在最前面吗，不是在三皇子的旁边吗，她怎么走到最后面去了？
　　不好，坏了，公主是向着陈祸害去了！
　　这，这不是公然在打三皇子的脸吗？
　　在无数人惊异的目光中，果然，秦国公主走到陈克的面前，微微一笑：“到了。”
　　“到了。”陈克微笑点头，不经意的，目光在秦国公主傲人的身材上停留了片刻。
　　“轻佻！”秦国公主的脸上腾起一片红霞，嗔怒的瞪了陈克一眼，转身离去。
　　陈克的半扇身子骨都酥了，乐呵呵的，以至于无数道投射向自己的杀人的眼神，统统被他无视了。
　　当秦国公主在预定的位置上坐下来，大厅众人无不如释重负。
　　虽然秦国公主的婚事容不得他们来置喙，但他们实在不愿看到公主公然打了三皇子的脸面。
　　紫鹰王朝的三皇子，如今是皇位最有力的争夺者之一，日后很可能成为紫鹰王朝的国王。
　　也正因如此，大夏城的大人物们，才会应邀而来，权当多烧了一炷香。
　　“三皇子驾到！”
　　宣礼官拖得很长的音调响起，一身华服的三皇子殷天正，虎步龙骧，昂然走进宴会大厅。

第213章 拉仇恨？

　　所以说，这个世界没有一个人是白来的。
　　从殷天正进入大厅的那一刻，他就成为绝对的主角。
　　仿佛有夺目的光环加身，浑身散发着雍容华贵的气息，英俊的脸上带着恰到好处的笑容，既不沦于浮夸，又恰到好处表现出主人的好客。
　　众人纷纷起身行礼，看向走来的三皇子殷天正。
　　殷天正徐徐前行，和每一个宾客寒暄，并且总在第一时间，叫出对方的名字和头衔。
　　而那些没有资格和他寒暄的，也能收到他的笑容，而不至于觉得被冷落。
　　就连陈克也收到了三皇子的笑容，只是眼中那一闪而过的怨毒是怎个意思？
　　陈克权当没看见，重新坐下来，静静等着开饭。
　　看书消耗也很大的，他早就饿了。
　　不多时，殷天正来到秦国公主的面前，嘴角勾出一丝迷人的微笑：“秦国，仙霞关一别后，我们又见面了。”
　　秦国公主微微颔首：“多谢三皇子加以援手，秦国感激不尽！”
　　说话之际，秦国公主强忍着不去看角落的某人，心里想为他多做些什么的想法，却是更加强烈了。
　　殷天正发出爽朗的笑声，谦逊道：“本王不过恰逢其会，能够全歼那三千兽人大军，还在于公主的运筹帷幄，妙心独运。”
　　忽然间，席间传来一个大嗓门：“三皇子殿下无需菲薄，只是您千里驰援的义举，就让我等钦佩不已，更何况，正是您的人击杀了那位兽人统领，还摧毁了他们的兀鹫军团。”
　　“对，对，三皇子和公主，乃是人中龙凤，交相辉映，交相辉映！”又有一位宾客大声说道。
　　众人纷纷点头应和，不少青年权贵有意无意的看向陈克，毫不掩饰眼中的讥讽和嘲笑。
　　小子，睁大你的狗眼好好看看吧，人家才是绝配呢。
　　人家是皇子，你算个什么东西？
　　人家千里驰援秦国公主，有情有义，可你呢，每天不务正业，惹是生非。
　　京城的人怎么议论你，你心里还没一点数吗？
　　换做别人，早就灰溜溜的滚蛋了，谁还像你似的，死皮赖脸的赖在京城不走？
　　太上皇的大腿就那么好抱吗，新皇已经将帝国大部分的权力接手了过来，你还能有几天好日子过？
　　各种恶毒的心思和一股股酸水，一个劲儿的往上冒，接着又被如潮的阿谀奉承声给掩盖起来。
　　三皇子和秦国公主落座，大厅正门和两个偏厅的门口，三队奴仆鱼贯而出，各种精致的菜肴被银罩扣着，端了上来。
　　菜碟有点小啊，陈克看着摆放在面前的三个小盘子，肚子咕咕叫了起来。
　　他身前的桌子太小了，估摸着最多能摆八个菜，还不够他塞牙缝呢。
　　果然只上了八个菜，中看不中吃。
　　最后还有一个汤。
　　脚步虚浮的奴仆端着汤走上前来，陈克眯着眼，已经预感到会发生什么。
　　果然，毫不意外的意外，奴仆来到陈克身前的时候，脚下忽然拌蒜，身体失去了平衡。
　　冒着热气的热汤，从白瓷汤碗中倾洒而出，形成一小片扇面，向着陈克的头顶浇去。
　　陈克抓起身边的坐垫，随手一挡，消弭了一场无妄之灾。
　　砰的一声，陈克把坐垫仍在奴仆的脚下：“去，再去给我加八个菜。”
　　奴仆一脸讪讪之色，大概是心虚，急忙点了点头，转身离去。
　　主座上的三皇子殷天正，眼中不禁闪过一丝失望之色。
　　捉弄陈克事小，关键是他特意准备了一段很经典的揶揄的话，却是没机会说出来了。
　　很快美酒也端了上来，每张小桌上摆放了一小瓶，还配着考究的酒杯。
　　有宾客酒瘾犯了，迫不及待的闻了几口，顿时夸张道：“三皇子殿下有心了，竟然是杏花村！”
　　杏花村？
　　眼下京城里最炙手可热的杏花村？！
　　三皇子若无其事的笑道：“各位既然喜欢喝这种酒，本王花费点心思也是应该的。”
　　宾客们惊叹不已，纷纷道谢，鄙夷的目光再次投向了角落里的某人。
　　杏花村，是陈家酒厂推出的第一款商用高度酒，并且只供应给京城最大的三家酒楼。
　　而在这三家酒楼，每次只要挂出牌子来，不到一顿饭的工夫，杏花村就销售一空。
　　私下里倒也有些流通的杏花村，但已经被炒到了天价，甚至有钱都买不到。
　　权贵都是一个德性，越是得不到的东西，他们就越是热衷。
　　而有钱也买不到的东西，那么毫无疑问，就成了身份和权势的象征。
　　三皇子能够搞到这些酒，确实不容易，而在场的至少有一半权贵，根本没有喝过杏花村。
　　如今陈家酒厂的少东家，高度白酒的始作俑者，某个暴发户就坐在他们中间，他们怎么可能没有怨念？
　　奸商，马屁精，吃独食的混蛋！
　　恶毒的心思再次像泔水一般泛滥起来，酸气更甚。
　　权贵们不可能不嫉妒，陈家的酒厂作为唯一的试点，可以说是独揽了这门暴利的生意。
　　暴利只是一方面，另一方面，正是凭借着酒厂，陈家出乎意料的，在京城迅速站稳了脚跟。
　　西军和北军的那些个老将军们，一个个功勋卓著，资历高的惊人，可为了讨要一口酒，竟然厚着脸皮赖在酒厂不走。
　　谁要敢找陈家的麻烦，他们巴不得亲自出手，再拿着人情去找陈家换酒喝呢。
　　随着事态的明朗，越来越多的大人物开始获悉，陈家酒厂里，有隐龙阁的股份！
　　那么大的一块肥肉，吃也吃不得，分也分不上一块，权贵们对陈家的怨念之深，可想而知。
　　酸，真酸。
　　陈克闻了一口酒，不禁皱眉，水掺的有点多啊，香气都快没了。
　　他又哪里知道，京城三大酒楼出售的杏花村，掺的水比这还多呢。
　　从戒指空间里取出一小坛酒，陈克打开泥封，给自己倒了一杯，美滋滋的喝了下去。
　　嗯，这才对味嘛。
　　浓郁的酒香迅速蔓延开来，陈克周围的权贵们，吞咽着口水，看向陈克的眼神几乎都能杀人了。
　　陈克哪管这个，三皇子都已经为他拉了一波仇恨了，自己再拉一点算什么？
　　不服？
　　你咬我啊。

第214章 宴无好宴

　　想往陈克头上浇汤的仆从很给力，片刻又送来了八样菜。
　　陈克运筷如飞，头也不抬道：“再来八盘！”
　　仆从嘴角抽搐，端着八个空盘子，默默转身离去。
　　角落里的小插曲，大人物们自然不会留意到，此时他们的注意力都放在三皇子和秦国公主身上。
　　只有那些没见识过世面的土包子，才会把宴会大厅当成食堂呢。
　　不得不说，和三皇子交谈是非常愉快的事。
　　三皇子谈吐风趣，旁征博引，只是凭借着三寸不烂之舌，就把气氛给烘托了起来。
　　在他的带动下，热烈的气氛不断向外蔓延，很快众人的兴致都高昂了起来。
　　秦国公主也是场面上的人，参加大大小小的宴会，几乎成了她生命的一部分，自然也是应付自如。
　　她的话不多，但却说的很妙，而且时机恰到好处，在这喧嚣的大厅中，淡雅如菊。
　　偶尔的时候，她的妙目一转，就会看向角落里的陈克。
　　这个吃货，早餐就吃了三十八个菜两桶米饭一锅粥，这么快就饿了？
　　吃相也太难看了，没听说过有逃荒的经历啊。
　　还有，酒量也太小了，那么一小坛子，喝到现在还剩了一半。
　　秦国公主不时瞄瞄吃货，不时和三皇子搭上几句话，倒也轻松自在。
　　可惜她的好心情，很快就被一首歌给破坏了。
　　宴会大厅的后面，三个年轻的权贵喝的满脸通红，忽然站起身，慷慨高歌。
　　“新台有，河水弥弥。燕婉之求，蘧X不鲜。”
　　“新台有洒，河水浼浼，燕婉之求，蘧X不殄。”
　　“鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。”
　　越来越多的权贵跟着唱起来，同时站起身，时而悲愤的看向秦国公主，时而鄙夷的看向陈克。
　　其他权贵们沉默不语，但对三皇子如此刻意的安排有些不以为然。
　　自从陈克有意迎娶秦国公主的消息传来后，这首《新台》便迅速流行起来。
　　偌大的大夏城，上到王公贵族，下到走卒贩夫，没有人不会唱《新台》。
　　世人当然不会关注此中典故，不知道是古代的卫宣公抢了儿子的媳妇儿，特意修建了新台后来才有了这首民谣。
　　他们只知道，一个古代的公主和他们的秦国公主落下同样的命运，要嫁给一个癞蛤蟆一样的人物。
　　陈克之所以被黑的那么惨，和这首歌的流传，有些莫大的关系。
　　然而从另一面说，用这首歌来影射陈克，岂不是把秦国公主也影射进去了？
　　三皇子殿下的安排，有些轻佻了啊。
　　不过众人也能理解，三皇子风光进入大夏城的当天，秦国公主非但没露面，甚至和陈克公然见面。
　　就在昨夜，那么晚了，陈克还跑到皇宫去见秦国公主，要说三皇子不生气，不愤怒，那肯定是假的。
　　而在朝堂上，三皇子求娶秦国公主的计划，同样遭受了挫折。
　　原本只是太上皇一人强撑陈克，可如今，太皇太后，新皇，对陈克的态度都微妙起来。
　　他们代表着整个夏氏皇族，对陈克的抵触，明显没那么强烈了。
　　皇家的态度，进而又影响到朝堂，就算原先最激烈反对陈克和秦国公主婚事的大臣，也不由自主降低了调门。
　　这些天来，虽然三皇子四处活动，大把大把的花钱，也争取到了一些支持。
　　但想要靠着这些人翻盘，似乎远远不够。
　　所以种种情形下，今天三皇子把陈克安排在角落，又挑拨年轻权贵们针对陈克，也就不难理解了。
　　大人物们不动声色，好奇的看向陈克，想要知道陈克的反应。
　　他们知道更多的内幕，可是不敢小看这个祸害。
　　此情此景，这个祸害总不会无动于衷吧？
　　他们错了，陈克还真是无动于衷。
　　扁着嘴的仆人把八个菜摆放在小桌上，收着空盘子默默离去。
　　陈克下一刻就提起筷子，筷子都吃出了幻影。
　　秦国公主看着胡吃海喝的陈克，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　陈克不接招是对的，那是因为他心里明白，这点噪音根本不会对他造成任何影响。
　　大概不是傻，而是自信吧。
　　三皇子本来还不气的，可一看到秦国公主含情脉脉看着陈克，还笑了，顿时炸毛了。
　　我精心准备了那么多段子，搜肠刮肚的活跃气氛，都没能把你逗笑。
　　陈克不过扒拉了几口菜，就把你逗笑了？！
　　早有人把三皇子脸上的阴沉看在眼里，顿时拍案而起。
　　“陈克，你大不敬，我要和你决斗！”年轻的贵族昂然而立，脸红脖子粗的，向着陈克怒声道。
　　陈克惊讶看着大步走开的少年，喝掺水的酒都能喝成这样？
　　还决斗，决你妹。
　　陈克随手抓起一个盘子，拍在少年的脸上。
　　啪！
　　盘子没碎，边缘飙出两道血。
　　等盘子滑落，少年已经变成斗鸡眼，软软倒在地上，晕死了过去。
　　陈克出手太快也突然，更不合规矩，众人不禁都愣住了。
　　然而下一刻，整个大厅炸锅了。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“诚意伯，你太无理了！”
　　“陈克，你竟敢出手伤人！”
　　……
　　抓住机会的权贵们火力全开，大声讨伐，恨不得用唾沫星子把陈克给淹死。
　　三皇子阴沉而又充满威压的站起身，看着陈克冷冷道：“陈克，本王好心好意请你赴宴，你却出手伤人，难道不应给给我一个交代吗？！”
　　你想要什么交代？
　　陈克喝光坛子里的酒，嗤笑一声站起身来。
　　醉眼看着三皇子殷天正，陈克懒洋洋道：“三皇子，既然看我不顺眼，那咱俩打一场好了，别弄那些虚的。”
　　此言一出，众人一片哗然，三皇子楞了一下，怒极反笑。
　　秦国公主冷冷道：“诚意伯，你喝醉了，坐下吧！”
　　他是知道三皇子实力的，出身皇室，自幼在名门修行，在紫鹰王朝的新一代中算是个中翘楚。
　　陈克虽然有点实力，而且有点手段，但若是两人堂堂正正的交手，陈克根本不是殷天正的对手。
　　秦国公主心里怎么会不担心。
　　三皇子一心要找陈克的麻烦，忍忍其实也就过去了。
　　这倒好，他自己主动送上门了。

第215章 悍妇是怎样炼成的

　　“诚意伯，你喝醉了，还不快坐下！”秦国公主见陈克还傻乎乎的杵在那里，不禁加重了语气。
　　三皇子殷天正却已经站起身来，信步走到大厅正中的一方红地毯上，站定脚步。
　　阴冷的目光看着陈克，殷天正缓缓道：“陈克，如你所愿，本王就陪你过几招吧！”
　　秦国公主的脸色不禁白了一下，无奈的看着走向红地毯的陈克。
　　她忽然发现，陈克似乎变得陌生了许多。
　　陈克的眼神有些慵懒，嘴角也挂着一丝慵懒的微笑。
　　若是只看那眼神和那微笑，便觉得他整个人都是慵懒的。
　　然而并非如此。
　　陈克留着短发，眉毛又很浅，那张显现出棱角的脸庞，说不出的清秀。
　　他穿着一件立领束腰的黑色长衫，身材显得越发的修长挺拔，而且透着一股不可名状的昂扬之气。
　　真的很好看呢。
　　秦国公主走神了，回过神来脸色微微一红，心里又开始为陈克担心起来。
　　殷天正看着在对面站定的陈克，眼中闪过一丝茫然。
　　如果他的记忆力没出错，这应该是他第一次见到陈克。
　　可怎么感觉，以前似乎在哪里见过呢？
　　回过神来，殷天正冷冷道：“按道理，你是没资格根本王交手的，所以这一战，总该有个彩头吧？”
　　“殿下想要什么彩头？”陈克冷淡问道。
　　殷天正冷笑道：“简单，你要是输了，十年之内，不得离开京城的陈府，权当是闭关思过吧！”
　　十年？
　　别说十年，三年黄花菜就凉了。
　　还不能离开京城，那又怎么娶秦国公主？
　　陈克不禁皱眉：“你要是输了呢？”
　　殷天正剑眉一挑，掷地有声道：“本王若是输了，也会在紫鹰城的王府中，闭关十年！”
　　殷天正心里冷笑，他根本不觉得自己会输。
　　退一万步，就算他输了，陈克还能派人去紫鹰城看着他？
　　所谓的闭关十年，根本就是个笑话。
　　小子，快点头啊，快答应啊，殷天正冷笑看着对面的陈克，心里却紧张不已，一个劲的催促。
　　何止殷天正紧张，秦国公主更紧张，目不转睛的盯着陈克。
　　大吃货，快摇头啊，不能答应啊。
　　大夏王朝的朝堂上，始终存在着两股力量，相互拉扯角力。
　　一方是主张三国联防的，支持秦国公主和紫鹰三皇子的联姻。
　　虽然这样有可能会让秦国做大，但某种程度上，大夏的势力不也能延伸到紫鹰了吗？
　　另外一方，则是主张限制秦国势力的，所以把秦国公主嫁给陈克这样的商人之子，不但能限制秦国公主的势力扩张，不让秦国脱离大夏的掌控。
　　如今主张后者的一方，明显占据了优势，如果没有意外，秦国公主嫁给陈克已成定局。
　　可是，一旦陈克被淘汰出局，那么主张另一方的势力，就会再度占据上风。
　　到时候整个朝廷，都将极力促成秦国和紫鹰的联姻。
　　秦国公主打死都不愿意嫁给殷天正，尤其在得知殷天正为求脱身，甘愿把金印和国书献给一个熊人后，这种行为更让她感到不耻。
　　她紧张的目光看着沉思不语的陈克，不禁有些怒了。
　　混账，还有什么好犹豫的，一口回绝就是了。
　　难道就为了你们男人间所谓的自尊，就要搭上本宫一辈子的幸福吗？！
　　大厅一片寂静，所有人都看向陈克。
　　他们又何尝不知，这场赌局根本无关谁会被困住十年，而是事关谁将迎娶秦国公主。
　　情感上，他们自然倾向于三皇子，只有三皇子这样风华绝代的人物，才配得上秦国公主。
　　理智上，他们同样倾向于三皇子，唯有在三皇子迎娶秦国公主后，构思宏阔的三国联防，才有可能真正实现。
　　陈克静静站着，低垂着眼帘，看似在思索，实则眼神就没离开过殷天正腰间的红色玉佩。
　　血红的玉佩，雕刻成盘龙的图形，雕工精美，而且散发着淡淡的宝光。
　　陈克从玉佩中，还捕捉到了一丝龙息。
　　他的视窗上，还悬浮着一个巨大的对话框：“发现可合成能量，是否合成？”
　　那也得拿到手才能合成啊，陈克不禁苦笑。
　　他抬起头来，看向强装镇定的殷天正，用手指指殷天正腰间的玉佩：“这样吧，再加上你那块玉佩，如何？”
　　殷天正惊讶的低头看了一眼，旋即精神一振，炯炯目光看向陈克：“你的意思是，除了我们之前的赌约，还要本王的盘龙玉佩做个添头？”
　　陈克认真点点头：“是这个意思。”
　　殷天正不禁大喜过望，毫不犹豫解下了玉佩，交给一位手下。
　　这块玉佩其实不是玉佩，而是用经历数万年玉化的龙骨雕凿而成，蕴含着神秘的力量，珍贵异常。
　　然而和秦国公主比起来，和紫鹰王朝的皇位比起来，再珍贵的玉佩也算不得什么了。
　　大厅众人如释重负的同时，也纷纷同情的看向秦国公主。
　　这个陈克，终究摆脱不了商人骨子里的那股市侩，竟然为了一块玉佩，就把公主殿下给卖了。
　　这种唯利是图的小人，真令人蒙羞啊。
　　腾！
　　秦国公主站起身来，贝齿咬着红唇，杀人一般的目光瞪着陈克。
　　王八蛋，大学渣，大吃货，大祸害，本宫在你的心里，就这么没分量？！
　　如果没有那块玉佩，秦国公主不会这么责备陈克，甚至已经做好了原谅陈克的心里准备。
　　毕竟任何一个有血性的男人，有时候为了尊严和自尊，总会做一些不计后果的傻事。
　　可陈克这个王八蛋，压根不是为了尊严和自尊，而是为了一块玉佩！
　　秦国公主越想越生气，气得肩膀都开始哆嗦了。
　　陈克头皮发麻，故意装作没看见，他越来越发现，秦国公主有成为悍妇的趋势啊。
　　三皇子殷天正，心里得意异常，生怕秦国公主搅局，身形一移，挡住了秦国看向陈克的目光。
　　衣摆一甩，他看向陈克，冷冷道：“陈克，出手吧！”
　　好。
　　陈克点点头，身形瞬间加速，一拳钉在殷天正的面门上。
　　砰！
　　殷天正鼻血狂喷，牙齿碎裂，一屁股坐倒在地上。

第216章 崩溃的三皇子

　　什么？！
　　这怎么可能？！
　　宴会大厅中，所有人都瞪大了眼睛，看着一屁股坐倒在地的三皇子，一脸震惊之色。
　　秦国公主眼中的愤怒也迅速褪去，取而代之的满满的惊喜，还有一丝茫然。
　　陈克的速度并不快，出拳的招式也很简单，不要说修为达到炼府境的三皇子殷天正，就算是低两级的炼骨境高手，也应该能轻易躲开吧。
　　然而不可能的一幕却偏偏发生了，三皇子非但没有躲开陈克的拳，反而被打的鼻血横飞，而且还很羞耻的，一屁股坐在了地上。
　　坐在地上的三皇子，被这一拳被打懵了，眼睛里都是小星星，脑袋里嗡嗡作响。
　　然而他毕竟出自名门大派，修为精深，而且有着强大的战斗本能。
　　当耳边响起破风之声的时候，几乎是本能，他狼狈的一个驴打滚，躲开了陈克踹来的一脚。
　　躲开了？
　　陈克惊讶了一下，左脚落地的同时，一个半旋，又是一记飞腿，向着爬起来的殷天正踹去。
　　一个为了求生宁愿给兽人当奴隶，当看门狗的人，意志力又能强到哪里去？
　　所以陈克不费吹灰之力，就用鼠标打开了殷天正的技能属性。
　　对方好歹是皇子，所以陈克没有下黑手，而是快速封印了殷天正的大半技能。
　　然而殷天正不愧是炼府境高阶的高手，即便失去了技能，却也能凭借着强大的战斗本能，躲开了陈克的攻击。
　　又躲开了。
　　三皇子踉跄后退，血糊糊的脸盘，已经因为羞怒而扭曲在了一起。
　　他简直不敢相信，自己脸上的那一拳，是陈克打的。
　　屁股蹲儿，驴打滚，现在又鸭子一般的后退，陈克只出了三招，他就已经丢了三次人。
　　他不知道陈克到底施展了什么手段，让他无法施展身法和攻击的技能，但他毕竟见多识广，迅速意识到了不妙。
　　嗡！
　　三皇子左手的戒指，光芒闪动，一片金光扩散而出，转眼形成一面金色的光盾。
　　砰！
　　锅盖大小的光盾，迅速封挡住陈克的铁拳，荡漾出一片金光。
　　陈克拳头一阵刺痛，拳锋之上，竟然被金光刺穿了无数个小孔。
　　他体内的木属性能量顿时激发而出，迅速将侵入的土属性能量给驱散。
　　可即便如此，他的一只手也变得鲜血淋淋。
　　而在此时，稳住阵脚的三皇子，发出一声怒吼，金盾瞬间化作一把金色的长枪，呼啸着向着陈克刺去。
　　陈克感应着那股凌厉的气势，不禁心中一凛，急忙闪身躲开。
　　三皇子激活的戒指，肯定是一件高级法宝，化作盾牌都能撕裂他的龙鳞防御，化作攻击型的长枪，威力只会更大。
　　呼，呼！
　　长枪如龙，虽然没有招法可言，然而凭借着强大的劲气和迅猛的速度，还是逼的陈克四处躲闪。
　　时间快速流逝着，距离技能封印的三十秒时限，越来越近。
　　格式化？
　　植入木马？
　　陈克犹豫了一下，还是否决了。
　　殷天正身份特殊，他要是伤的太重，势必会十倍百倍的报复陈家。
　　而且陈克也不想让鼠标诡异的大杀技，暴露在这么多人的面前。
　　速战速决吧。
　　陈克意念一动，瞬间激活了《兽・气吞山河》。
　　一股恐怖无比的强大气息，瞬间席卷全身，几乎要把陈克的胸膛给炸开。
　　体内的能量，如万道大江大河在奔涌咆哮，又如万兽在大地上横冲直撞。
　　气吞山河。
　　地动山摇！
　　他的体型没有发生任何的变化，然而观战的众人却同时产生了错觉。
　　陈克，就像是从蛮荒世界中走出来的巨人，顶天立地，浑身散发着野蛮而又生猛的气息。
　　陈克的对面，手持长枪的三皇子殷天正，一脸惊恐之色，拿着枪的双手，竟忍不住剧烈颤抖起来。
　　他也产生了错觉，但不是看到蛮荒巨人，而是看到了熊人！
　　当初那只狂化的熊人，就是这么生猛的冲过来，一沉肩，就撞碎了他的肋骨。
　　那段屈辱而又痛苦不堪的经历，早已被三皇子埋葬在记忆的最深处，甚至连他自己都不敢去偷窥。
　　然而在此刻，这段痛苦的记忆，又被勾了起来。
　　一发不可收拾。
　　当啷一声，金色长枪掉落在地毯上，变成一枚精致的戒指。
　　被负面情绪包围的三皇子，一脸痛苦和狰狞，双手撕扯着头发捶打着头，仿佛要将那段记忆硬生生从脑海中赶出来。
　　噗通！
　　在所有人震惊的视线中，三皇子一声悲吼，双膝跪倒在地上。
　　“不要杀我，不要杀我，我是紫鹰的三皇子！”
　　“我给你当狗，我给你看家，汪，汪，汪！”
　　“主人，你好强壮，你好厉害！”
　　……
　　三皇子浑身颤抖，时而流泪时而满脸堆笑，口中不断发出梦呓一般的声音。
　　大厅中一片死寂，所有人都被这一幕给深深的震惊了。
　　陈克已经收起了双重狂化，也是同样震惊的看着三皇子。
　　三皇子被熊人囚禁的那段时间，一定是生不如死，即便到了现在，他也没能摆脱那场噩梦。
　　虽然三皇子是情敌，也是大敌，但陈克从没打算将他在熊人洞穴看到的那一幕，告诉任何人。
　　即便他对秦国公主提及此事的时候，也都是避重就轻，一带而过。
　　可是三皇子自己说出来，那就不关他的事了。
　　不过好在大厅众人，都以为三皇子精神崩溃，是在向陈克求饶，而不是在向带给他无尽噩梦的熊人求饶。
　　尤其是三皇子的最后一句，听起来就是在奉承陈克，大概大家不会想歪吧。
　　不对，秦国公主应该能听懂。
　　果然，秦国公主喉结翻滚着，几次都差点忍不住吐出来。
　　当她发现陈克正古怪的看向自己，不禁满脸通红，眼中浮现出怒色。
　　“恶心！”秦国公主扔下一句话，怒然离去。
　　陈克一脸无辜，麻烦您下次说“恶心”的时候，能对着正主儿说行吗？
　　还有啊，你能想歪了，说明你也不单纯！
　　失心疯的三皇子被部下带走了，大厅众人的目光，再次落在了陈克的身上。
　　他们实在不能理解，本来应该是一边倒的一场较量，怎么会以这样的方式收场？
　　陈克一拳打爆三皇子的鼻子，已经够让人震惊的了。
　　可陈克后来压根就没动手，怎么好端端的，三皇子就崩溃了呢？
　　风华绝代的三皇子，就这样被大学渣给征服了？
　　陈克看着面色狐疑的众人们，心里好笑。
　　看不懂吧，看不懂就对了。
　　他故作神秘一笑，转身离去。
　　“诚意伯，请留步！”驿馆大门外，陈克在两名女侍卫的保护下，正要上马车，却被公主的随从喊住了。

第217章 我心如明月

　　月凉如水，狮子山下的林荫小道上，陈克和秦国公主信步前行。
　　脚下的石板反射着油亮的微光，还有树冠投射下的静谧光影。
　　就这么走着，不说话就挺好。
　　秦国公主其实有些生气的，准确说是在生自己的气。
　　陈克身上的谜团太多了，又或者他本身就是一个谜，她有太多的问题想问，可话到嘴边又无从说起。
　　也许她是担心自己即便问了出来，陈克也未必会给她答案，那她岂不是更生气？
　　闷葫芦，难道你就不能主动一点，非要等到我问了你才说？
　　非要我先说话，你才说话？
　　哎，算了，本宫大度，不和你计较。
　　秦国公主淡淡道：“你说，把三皇子从熊人山洞救出来的人，为什么不直接把他给杀了呢？”
　　什么？
　　陈克回过神来，想了一下道：“大概那个人觉得，杀不杀的无所谓了，三皇子那时不是三皇子，只是一个受害者罢了。”
　　“那你可知道，暗中主使杀手截杀你父亲的人，很可能就是三皇子殷天正？”
　　陈克点点头：“猜到了，否则今天我也不会出手。”
　　噗嗤！
　　秦国公主笑了，白了一眼陈克：“说的你跟个高手似的，三皇子若是没有意外的崩溃，胜负还两说呢！”
　　陈克也笑了：“怎么会呢，如果没有把握，我就算再冲动，也不会拿你做赌注的。”
　　秦国公主芳心微微一颤，停下脚步，如水的眸子看着陈克：“你都明白？”
　　陈克一脸古怪：“我又不傻，怎么会不明白？”
　　秦国公主怔怔看着陈克，幽叹一声：“你，好像一点都不怕我。”
　　我为什么要怕你？
　　陈克脸上的表情更加古怪了。
　　秦国公主错开目光，继续缓缓前行。
　　“对了，你的那位水姑娘，最近没有找你吗？”
　　什么我的水姑娘，陈克摇摇头：“没找最好，我躲都来不及呢！”
　　猛然他意识到什么，看着秦国正色道：“公主，你不要再派人调查她了，她非常不简单！”
　　秦国公主惊讶不已，她还是第一次见到陈克这么严肃。
　　面对如此严肃的陈克，秦国无奈点了点头：“好吧，我这就把人撤回来，不过你也要洁身自好才是，不要再和别人偷偷摸摸的幽会了。”
　　陈克无语了，还偷偷摸摸的，就算我和别人幽会，也不会是和水常青好吧！
　　秦国公主脸色微红，岔开话题道：“新皇即将御驾亲征，这件事你知道吗？”
　　陈克点点头，陈家酒厂如今正扩大生产规模，就是为了满足出征大军的需要。
　　他这个朝廷任命的“烈酒使者”，早就被告知，下月大军就要出征了。
　　“君王死社稷，天子守国门。旁人都以为，新皇御驾亲征，是被你的那番豪言壮语给忽悠了，实则不然，这里面有很深的算路。”
　　算路？
　　秦国公主见陈克茫然不解，心里不禁有些快意。
　　总算有一件事，是她知道而陈克不知道的了。
　　秦国公主解释道：“新皇御驾亲征，非同小可，因此朝堂之上的稳定，成了重中之重。所以新皇借着御驾亲征的名头，大刀阔斧的改制，任命新人，出乎意料的顺利。”
　　“虽然太上皇有所察觉，但为了大环境的稳定，也只好睁一只眼闭一只眼，任由新皇施展手脚。”
　　“而在此时，你为帝国提供了高度白酒和用于疗伤的酒精，这恰恰成了新皇拉拢西军和北军的利器，也为新皇插手军部，提供了一个绝佳的切入点。”
　　陈克不禁恍然大悟，难怪呢，新皇对他的态度转变如此之快，又是给他加官又是给他晋爵，敢情好处的大头都被新皇拿去了。
　　秦国公主幽幽道：“我也是不稳定的因素之一，所以新皇御驾亲征之时，我哪里也不能去，甚至不能见你。”
　　秦国也是事后才明白过来，太上皇强行在她身边安插侍卫，大概是出于新皇的授意。
　　夏氏皇族，对她根本不放心。
　　而秦国公主此时最不放心的，却是陈克。
　　她停下脚步，看着陈克道：“我跟你说了这么多，就是怕你不清楚当下的情形，怕有人利用这段时间对付你，怕你惹事，怕你落入别人的圈套。”
　　公主的眼中，满是真切的关心，还有难掩的焦虑，让陈克又是感动又是心疼。
　　其实在内心深处，陈克对这个从天而降的“媳妇儿”，谈不上抵触，但也谈不上有多喜欢。
　　在这茫茫的时代大潮中，他看不清前路，也看不清自己的归宿，他唯一能做的，只有随波逐流。
　　或者精明，或者装傻，或者背负荣耀，或者背负骂名，一切种种，不外乎是生存之道。
　　除非他拥有强大的力量，可以主宰自己的命运，否则他只能继续这么活下去。
　　然而此时此刻，公主以明月之心待他，他又怎能让这番真心流向沟渠？
　　陈克不禁伸出手，握着秦国的柔荑，微笑道：“放心吧，我能照顾好自己，你也要照顾好你自己。”
　　秦国的小手很柔软，有点冰凉，此刻被干燥的温暖包裹着，她的心急促的砰砰跳动起来。
　　秦国轻轻的“嗯”了一声，臻首微垂，不让陈克看到她慌乱而又羞怯的眼神。
　　手牵手，肩并肩，小路更加的静谧。
　　女人，女强人，虽然只差一个字，但完全是两个不同的物种。
　　小路虽长，终究会走到尽头。
　　黑夜很短，天色已经微亮。
　　小鸟依人的果果，重新变成凌然不可侵犯高高在上的秦国公主。
　　公主眼中的那一丝不舍，让人更加的心疼。
　　两辆马车在各自侍卫的保护下，分道扬镳，渐行渐远。
　　回到陈府，陈克的心总是静不下来，他的鼻腔中，依旧盘绕着一丝少女的幽香。
　　盘膝坐在床上，陈克无奈的摇摇头，取出一块红色的玉佩来。
　　离开三皇子驿馆的时候，他还是带走了这块作为战利品的玉佩。
　　古老的玉佩，在微熹的晨光中，散发出氤氲的血光。
　　细看之下，玉佩上的龙形竟像是活过来一般，静谧的盘旋飞舞。
　　一股神秘而又强大的气息，隐秘的逸散而出，转瞬即逝。
　　然而陈克凭借着强大的感知力，敏锐的捕捉到了这一丝气息。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克定定神，握着玉佩感应片刻，然后掌控着鼠标，点下了“合成”。

第218章 神秘的玉佩

　　嗡！
　　血色的玉佩，剧烈颤抖了片刻，从陈克的掌心飞了起来。
　　它悬浮在陈克的面前，绽放出璀璨的光芒，赫然变大。
　　盘龙环绕，层层红光荡漾而出，无尽神秘。
　　又像是一扇幽深的大门缓缓开启，瞬间将陈克的意识，给吸了进去。
　　刹那的恍惚，陈克的心神定了下来，他骇然发现，自己已然进入到一个神秘的空间。
　　天地苍茫，无边无际，四处弥漫着灰色，一如宇宙般亘古苍凉。
　　远方，忽然间闪动着细碎的金光。
　　一只体型长达百丈的五爪金龙，赫然撞入陈克的眼帘。
　　威猛无比的五爪金龙，身上的鳞片闪动光辉，一道道金色的电芒盘旋飞舞，将整个世界染成一片金色。
　　随着它庞大的身躯完全展开，无尽的威压震荡而出，狰狞的龙头上，两只巨大的龙睛瞪向陈克。
　　金色的瞳仁内部，一圈一圈的血色光环，荡漾而出。
　　吼！
　　五爪金龙发出一声惊天动地的怒吼，凌厉无比的龙爪，呼的一声向着陈克抓去！
　　万道金光，瀑布一般在眼前爆炸。
　　五道神光撕裂空间，自冥冥中飞掠而来，仿佛也撕裂了陈克的灵魂。
　　陈克灵魂失守，不禁大叫了一声，本能闭上双眼。
　　退出幻象的他，却依旧没有摆脱来自远古巨龙的恐怖威压，魂海震荡，身躯颤抖，冷汗浸透全身。
　　艰难的咽下一口唾沫，陈克长出一口气，缓缓睁开了双眼。
　　大如磨盘的盘龙玉佩，依旧静谧的盘旋着，散发着神秘而又古老的气息。
　　一切仿佛都没有变化，然而陈克的瞳孔中，却映出一个血色的符文。
　　准确说，这个血色的符文，来自他的灵魂深处。
　　是那只恐怖的五爪金龙，在他灵魂上打下的烙印！
　　这个神秘的符号，究竟是某种神秘法门的印记，还是灵魂的契约？
　　陈克脑海中一片茫然，没有任何答案。
　　神圣而又强大的龙息，从盘旋的玉佩上流转而出，一丝一毫的钻进他的身体。
　　《真龙护体》的奥义被自动触发，一道龙影透体而出，围绕着陈克的身躯盘旋舞动。
　　直到龙影将玉佩中的龙息全部吸收，也没有再发生任何的异象。
　　血色的玉佩再度掉落在陈克手上，倏地一声，钻进了陈克的掌心。
　　陈克看着自己白皙的手掌心，眼中更加茫然了。
　　他可以肯定，盘龙玉佩并非是一件法宝，那么它究竟是什么？
　　一把钥匙？
　　一道门？
　　还是神秘世界运转的轴承上，无意中脱落的一个齿轮？
　　又或者，它就是一块会旋转的玉佩？
　　“鼠标，难道不该给我一点提示吗？”陈克喃喃道。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《真龙护体》由入门提升为掌握，魂值上限提升100点！”
　　陈克看着视窗中的对话框，不禁哭笑不得。
　　好吧，虽然不是他想要的回复，但总归是好事。
　　枯坐片刻，深沉的倦意席卷而来，陈克倒在床上昏沉睡去。
　　一觉醒来，已经是下午。
　　小院中，至少有七八波人在耐心等着。
　　意外的，人群中竟然还有一位来自皇宫的太监，正是当初陈克拖行流亡权贵的时候，在城门口宣旨的那位小太监。
　　小太监笑眯眯道：“诚意伯，你先处理别的事吧。”
　　陈克点点头，向着其他人走去。
　　酒厂扩建已经完成，工程验收需要陈克把关、签字。
　　种辣椒的第三批园丁师已经达到，安置问题还没有着落。
　　他那有钱的爹派人送来信件，并且带话一路平安。
　　皇宫内务府的杏花村又没了，需要补充一批货。
　　……
　　陈克一一处理完毕，等众人散去，他才来到小太监的面前。
　　小太监咳嗽一声，尖声道：“诚意伯接旨！”
　　陈克向着皇宫方向躬身行礼，作出一副侧耳倾听的样子。
　　“诚意伯陈克，做事浮夸，举止轻佻，着其立刻呈上请罪折，以待朝廷发落！”
　　陈克惊愕不已，心里估摸着，这次处罚，八成和昨晚的赴宴有关。
　　紫鹰三皇子突然精神崩溃，万一变成了傻子，那可是会引起外交纠纷的。
　　他不知道的是，今日的朝会上，已经有驻外使节和礼部鸿胪寺的官员，上折子弹劾他了。
　　等小太监美滋滋的攥着两片金叶子，提着一小坛杏花村离去后，陈克派人叫来府中的师爷。
　　请罪折子这么专业的事，他哪会写啊。
　　交代了几句话，陈克带着两名女侍卫出了城，前往西郊庄园。
　　今晚他打算去看看父亲护送的商队，顺带着，扶摇神舟获得一次强化的机会，他还没激活呢。
　　……
　　“什么，只是派人申斥，让他上一份请罪的折子？！”三皇子驿馆，书房中，侍卫长胡鹤接到手下的报告，顿时勃然大怒。
　　书桌后，三皇子殷天正，仿佛在一夜间苍老了十岁，神情呆滞，面色晦暗，消沉的倚靠在椅背上。
　　昨日他被送下去后，其实就已经清醒了过来。
　　如果可以，他宁愿自己永远不要醒来，那样他就永远不会回想起那充满屈辱的一幕了。
　　当着上百位权贵，当着秦国公主的面，他竟然给陈克下跪了。
　　这一跪，他的尊严，他之前所有的努力，全都化为了泡影。
　　迎娶秦国公主，更成了一个笑话。
　　然而真正让他感到恐慌的是，有那么一刻他觉得，这似乎并不是第一次，他跪在陈克的面前。
　　殷天正不敢去想，那段回忆对他而言，是绝对禁忌的领域。
　　他更害怕，那段不堪回首的经历，会被人无情的揭开。
　　真到了那一步，他才是真正的生不如死。
　　陈克，必须死！
　　收起失神的目光，殷天正沉声问道：“范天河他们，还没有联系上吗？”
　　侍卫长胡鹤，一脸为难之色，小心翼翼道：“殿下，那片山区地形复杂，范天河又有便宜行事的权力，想必他带着一千杀手，已经埋伏在预定位置上了。”
　　祸不单行，今早他们派出去的密使回来了，带来一个坏消息。
　　截杀陈百旺的第二批杀手，失联了。
　　失联绝对不是一个好词儿，它往往意味着行动的失败。
　　一千多人同时失联，更是荒唐的令人想哭。
　　所以胡鹤也只能尽量往好的方面去想，殿下已经经不起这样的惨败了。
　　果然，三皇子意外的没有勃然大怒，而是恍然点点头：“是了，是本王授予他便宜行事的权力，范天河一定不会让本王失望的。”
　　殷天正阴沉的目光看向胡鹤：“胡鹤，究竟有什么好办法，能够杀了陈克？”

第219章 扶摇神舟，全面强化

　　《怎样杀死陈克》的研讨会进行了很久，三皇子和幕僚们不欢而散。
　　杀死陈克不难，至少有一百种方法，但眼下绝非动手的时机。
　　大夏新皇御驾亲征在即，朝廷上下，九州臣民，无不热情高涨，空前的团结。
　　谁要是在这个时候兴风作浪，那将成为整个大夏王朝的敌人。
　　而且今非昔比，如今的陈克，已经不是一个可有可无的小人物了。
　　北方边境终年冰雪，气候酷寒，高度酒对于提升守军的士气和战斗力，有着莫大的帮助。
　　而穿插在兽人领地的斥候们，在配备了酒精之后，死亡率足足减少了三成！
　　每一个斥候都是军中的精英，每一个斥候带回来的情报，都能影响到一场战役的走向乃至结局。
　　死亡率减少三成，这意味着什么，不言而喻。
　　最让人意想不到的是，破天荒的，一只兽人的斥候小分队，竟然成建制的向人族守军投降了。
　　原因很可笑，它们想喝高度酒。
　　这个趣味已经传遍了大夏城，让无数人为之振奋，他们也开始真正意识到。高度酒存在的价值。
　　他们都冤枉了陈祸害，人家酿酒不是为了巴结太上皇，而是真正的在做事。
　　当然了，好话不会落在一个祸害的身上，朝臣们只会夸赞新皇“慧眼识珠”，“用人不拘一格”。
　　正是在新皇的诏令下，陈克带着一帮人，继续炼制更高纯度的酒精。
　　如果这个时候陈克出了事，事态能不严重？
　　今天他们能暗杀陈克，明天隐龙阁就会派人暗杀他们。
　　如果再加上太上皇的因素，秦国公主的因素，大夏和紫鹰两大王朝，很可能因此交恶，甚至刀兵相向。
　　这样的结果，谁能承受？
　　所以幕僚们一致认为，对陈克下手的最佳时机，应该是在新皇离开京城之后。
　　而在当下，与其冒着这么大的风险对陈克下手，还不如对陈克他爹下手呢。
　　侍卫长胡鹤站在三皇子书房的门外，阴郁的眼神望着阴云密布的夜空，喃喃道：“一千多个大活人，怎么就失联了呢？”
　　胡鹤不知道的是，就在他发出感慨的那一刻，他最新派出的十人联络小组，也要失联了。
　　噗！
　　血色的龙尾剑快如闪电，洞穿了最后一个白衣人的喉咙。
　　陈克拔剑的同时，白衣人的尸体坍塌成灰。
　　大山的密林深处，陈克提着染血的骨剑，好像幽灵一般逡巡在十堆灰烬之间。
　　散落的兵器，令牌，信号弹，纷纷收起来，陈克冲天而起，驾驭着隐形的猪槽神舟，向着远方飞去。
　　“应该不会再有人那么傻，大晚上的释放信号弹了吧？”陈克巡视了一圈，这才向着陈家商队行进的方向飞去。
　　陈家商队很安全，在众多佣兵和武士的保护下，正在夜色中行军。
　　无数火把形成一条长长的火龙，蜿蜒起伏在苍茫大山之中。
　　大概再有个四五天，商队就能翻过山区，进入到地势平坦的中州平原了。
　　陈克在高空盘旋了好几圈，确定没有埋伏，悄然离去。
　　大山之中，有很多天然溶洞，为之隐秘，内部空间极大。
　　没花多少工夫，陈克就找到一个宽敞的溶洞。
　　溶洞中坐落着千奇百怪的钟乳石，高高的顶壁上，还有一些钟乳石像是倒挂的竹笋。
　　矿物质的微光闪动着，时而会有一滴水滴落而下，落在水洼中，发出叮咚的响声。
　　大晚上的陈克跑过来，可不是为了观光。
　　他握着噬魂兽的独角，侦测片刻，寻找到一个干燥开阔的地方，站定脚步。
　　一张口，绿色的叶子飞出来，飘上半空，变成了一叶扁舟。
　　淡淡的绿光挥洒开来，周围的钟乳石也开始发光，五颜六色，千变万幻。
　　整个世界五光十色，霎时变得生动了起来。
　　真是个好地方啊，陈克惊叹不已。
　　那些钟乳石在闪动光芒的时候，竟然有淡淡的灵气释放出来。
　　虽然这一点灵气微不足道，还不如陈克一顿饭吃出来的多，然而在灵气匮乏的大夏王朝境内，也算得上是罕见了。
　　狡兔三窟，这里可以作为一个窟。
　　另外，鸡公山和明珠城，也需要建两个窟。
　　那晚陈克和秦国公主聊了很多，陈克回去后也想了很多。
　　秦国公主并没有表面上那么风光，那么大权独掌。
　　她实际上是小心翼翼，谨小慎微，走在权力的钢丝绳上，稍有不慎，就会万劫不复。
　　这也是最让陈克心疼的地方。
　　太难了，太累了，简直不是人过的日子。
　　公主背负着复国大业，背负着无数人的期望，换我早就被压趴下了。
　　所以他必须要做一些事了，为了公主，也是为了陈家，更是为了他自己。
　　眼前的这个溶洞，位置隐秘不说，而且刚好卡在出入蜀州的山区。
　　溶洞空间大，又有灵气，完全可以藏人，作为一个秘密的中转点。
　　还有鸡公山和明珠城，都有看得见的利益，前者多的是人，后者有修炼所用的大量灵石。
　　反正他以后会经常去这两个地方，顺手经营一下，花不了多大的心思。
　　算了，正事要紧，先不想那么多。
　　陈克收回思绪，意念一动，一个绿色的光团，悬浮在他的面前。
　　透明的光团萦绕着绿光，神秘的符文闪动着，瞬息万变。
　　陈克全身被映照的绿莹莹的，两眼冒着绿光，看着神秘莫测的光团模型。
　　九层光幕，最外层光幕上的所有图形，都已经固定了下来。
　　倒数第二层的光幕，只有一个图形，只要激活这个图形，就能完成扶摇神舟的第一次强化。
　　虽然陈克无法预知强化的效果，但有一点他却明白，强化神舟，势必耗费巨大的木属性灵力。
　　正因如此，他才拖延了几天，迟迟没有进行强化。
　　如今他伤势痊愈大半，灵力也达到满值，而且还预备了十六块木属性的下品灵石。
　　强化神舟的时机，成熟了。
　　十六块灵石全部取出来，整齐码放在两侧，陈克伸出手指，在绿光光团上轻轻一点。
　　刷！
　　最外层的光幕，瞬间收拢，化作一个绿色的光点。
　　第八层光幕，随即暴露了出来。
　　光幕上的“强化模型”，图案很简单，陈克几乎没花什么精力，就把图形勾勒出来，印在光幕上。
　　嗡！
　　光幕轻轻颤抖，化作万道流光，如丝如缕，向上飘荡而去。

第220章 超音速杀戮

　　悬浮在溶洞上空的扶摇神舟，姿态优美，通透如玉。
　　向上飘荡而来的流光，一丝一缕的渗透了进去。
　　下一刻，神舟绿光大盛。
　　神秘的符文，玄奥的图形，在神舟内外交替闪现，溶洞内光影迷幻，梦如仙境。
　　叮！
　　“强化扶摇神舟，预计消耗2000点灵值，请问是否继续？”
　　陈克看着视窗中弹出的对话框，不禁楞了一下。
　　虽然他以前尝试过，将鼠标赋予的视窗投射到扶摇神舟上，但两者似乎没有绑定啊。
　　当然了，绑定肯定是好事。
　　这意味着他和扶摇神舟的契合度，越来越深，所以才会被鼠标所接纳。
　　大概鼠标自主判定，强化扶摇神舟会带来不可预测的风险，所以专门提醒了作为宿主的他。
　　毕竟陈克现在的灵值上限，只有850点，没有达到2000点，连一半都没有达到。
　　一旦强化失败，陈克势必受到反噬。
　　好在这2000点的灵值，不用一次性输送，可以分期啊。
　　别忘了，陈克专门预备了20块木属性灵石呢。
　　再不济，他存了不少妖兽内丹呢，可以吃了转化灵力啊。
　　所以说，2000点的灵值消耗看着挺吓人，但实际上并没有那么恐怖。
　　陈克拿定主意，操控着鼠标指针，点下了“继续”！
　　嗡！
　　他的身躯神秘的颤抖了一下，仿佛有无数道意念向上延伸，和扶摇神舟连接在了一起。
　　旋即他体内的木属性灵力流淌而出，沿着这些无形的通道，向上飞散。
　　灵值的数字迅速下降着，转眼就消耗了100点。
　　200点，300点，400点．
　　陈克不敢大意，迅速拿起一块木属性灵石，炼化起来。
　　强大的木属性灵力补充进入体内，而后又被扶摇神舟所吸收。
　　转眼间，一块灵石炼化完毕，陈克又拿起了第二块。
　　一连炼化了十块灵石，陈克的灵值上限也提升了200点，突破1000点大关。
　　空中的扶摇神舟，表面闪动的符文和图形已经变得稀少，而且变幻的速度也放慢了下来。
　　陈克休整片刻，拿起第十一块灵石，炼化起来。
　　十一块，十二块，十三块，十五块！
　　十五块灵石炼化完毕，扶摇神舟上，最后一个变幻的图形，终于消失了。
　　“成功了吗？”陈克脸色苍白，仰着头，充满期待的看着扶摇神舟。
　　强化扶摇神舟，消耗的不仅仅是他的灵值，还有他的魂值。
　　半空中，氤氲的绿色雾气萦绕着扶摇神舟，就像是一位刚刚出浴的美少女，朦胧绰约，令人遐想万千。
　　叮！
　　“恭喜您，扶摇神舟强化成功，隐形，防御，攻击，速度，灵活度，掌控度，舒适度，稳定性，全部效果+1！”
　　好长的对话框啊，好像一道绚烂的飘带，拉风无比的，从陈克的眼前划过。
　　呼！
　　半空中的绿色光雾散开，就像是一件宽大的浴袍，随风敞开。
　　强化后的扶摇神舟，终于显露出了真容。
　　陈克看着这充满仪式感的一幕，恨不得给自己两嘴巴。
　　你看你辣么美，为嘛要叫猪槽呢。
　　猪槽神舟，透明的晶壁已经结晶化，显现出一种稳固的质感。
　　然而这丝毫无损于她的线条美，她的体型依旧那么修长，姿态依旧那么优雅。
　　如果说和之前有什么不同的话，那就是多了一份端庄之美。
　　一道光柱投射而下，陈克就像是要赴巫山神女之约的楚襄王，仰着头，冉冉上升。
　　进入到船舱，他刚落下就明显感觉到了不同。
　　能量的结晶化，让船板变得坚实了起来，而没有之前的那种漂浮感了。
　　再看神舟内部的空间，变大了一些，光线柔和了，感觉也更舒服了。
　　他走到方向盘前，在座椅上坐下来。
　　嗯，舒服，完全符合人体动力学，而且还是为我量身打造的。
　　前方的方向盘，也产生了微妙的变化，抓着更顺手了，没有丝毫的别扭。
　　陈克意念一动，各种视窗和模块，纷纷投射在前方的晶壁上。
　　分辨率明显提高了，而且更符合人类的视觉习惯，即便所有模块都铺满了晶屏，也丝毫没有凌乱和局促的感觉。
　　总之一句话，顺眼，顺手，顺心。
　　早知该叫你“绿三顺”的。
　　陈克坐起身，意念一动，一道更小的光柱从神舟下方飞出，照射在地上的几块灵石上。
　　下一刻，灵石就飞入船舱之中，然后被陈克收起来。
　　走你！
　　陈克开启动力系统，小心翼翼的驾驭着神舟，向着溶洞外飞去。
　　出了溶洞，陈克猛然加大输出，猪槽神舟嗖的一声，直冲天际。
　　快，实在是快，现在的速度，绝对超音速了。
　　不但快，而且稳当。
　　陈克很快就惊喜的发现，猪槽神舟在飞行的时候，体型也在悄然调整着。
　　如此一来，它的隐性效果就更好，风阻也减少到了最低。
　　可别小看那一丁点的调整变化，对于整体的安全性，却是极大的提升。
　　没用多久，猪槽神舟就飞到了鸡公山的区域上方。
　　陈克降低高度，开始寻找合适的目标。
　　他已经迫不及待的要测试一下，强化之后的武器系统了。
　　很快，他就锁定了一个隐秘的水寨。
　　方圆百里的沼泽地带，毒气弥漫，毒物横行，能有这样一个寨子，实在是诡异。
　　寨子里的人，已经不能算是人了。
　　它们赤身果体，皮肤黝黑，身上长着斑驳的鳞片。
　　怪物们或者拖着一条长长的蜥蜴的尾巴，或者长着扁平的鱼头，陈克甚至还看到一个长着蛤蟆身子的家伙，在一条水沟里乱蹦Q。
　　寨子里散布着低矮的小屋，全是用骨头堆砌而成。
　　中心还矗立着一座白塔，人骨堆积的塔！
　　哪还犹豫什么，陈克掌控神舟，瞬间切换到“战斗模式”。
　　端庄秀丽的神舟，就像是撕掉了了伪装，霎时变得面目狰狞。
　　墨绿色的子弹和炮弹，像是狂风暴雨般呼啸而下，瞬间从水寨的中心席卷而过。
　　碎骨乱飞，黑血四溅，凄厉的惨叫声，划破了夜的死寂。
　　一只体长达十几米的人头蛇怪，拖着几乎被炸断的身子，在地面上急速滑行。
　　陈克眼神一冷，这应该就是雷达显示的，寨子里唯一的高手了。
　　猛然按下一个按钮，一颗粗壮无比的灵力炮弹，呼啸着飞了出去。
　　砰！
　　炮弹炸开，墨绿色的光芒化成一张大网，将翻滚的蛇怪给罩了起来。
　　只是在这迟滞的一瞬间，又有四发炮弹落下，将蛇怪炸的四分五裂。
　　首领死了，怪物们仓惶惊恐，无助的向着夜空投掷石头和骨矛。
　　不少怪物四散奔逃，然后没等他们跑远，脑袋和身子便会诡异的爆裂开。
　　不到一刻钟，整个寨子的数百个怪物，全部毙命，无一逃生。
　　陈克驾驭神舟巡视了一圈，确定没有漏网之鱼，才悠然离去。
　　强化的战斗系统很给力，操作简便了不少，杀戮效率也提升了。
　　换做以前，这样一场战斗，至少需要两刻钟才能结束。
　　当神舟飞过一座高山的时候，陈克忽然想到那个熊人盘踞的山洞，本能向下望了一眼。
　　咦，竟然有火光？

第221章 捡到宝了？

　　“哥，我饿了。”
　　“早上不才吃了一把黄豆吗？”
　　“放了几个屁就没了。”
　　“再忍忍，等天亮了再给你一把。”
　　“哦……”
　　熊熊燃烧的篝火前，两个少年有气无力，两眼无神的倚靠在一起，仰望着漆黑的夜空。
　　破烂的衣衫下，他们两个的小胳膊小腿儿，还没有身边的柴火粗。
　　呼！
　　火光摇摆，篝火的那一头，一道人影诡异的浮现出来。
　　“什么人？！”
　　两个少年同时从地上窜起来，一人手里多了一把生锈的柴刀，野狼一般的目光，盯着那道人影。
　　陈克惊讶不已，他还以为两个少年饿得站不起来呢，没想到还能如此警觉。
　　果然，能在鸡公山活下来的人，都不简单。
　　陈克岿然不动，冷声道：“你们又是什么人？”
　　两位少年听到陈克标准的人族语，不禁瞪大了眼睛。
　　先前喊饿的王小五，一脸惊喜道：“你，你是恩公吧？！”
　　恩公？
　　哥哥王小四冷静多了，一抱拳道：“阁下可还记得，此间的故人？”
　　此间的故人？
　　陈克表情古怪，心中一动道：“你是说，叫，叫廖什么来着？”
　　“廖长河！”
　　两个少年激动的对视一眼，同时收起菜刀，恭敬行礼道，“见过恩公！”
　　陈克冷淡道：“我可不是什么恩公。”
　　当初在这个熊人的山洞，他一共救下两个人，一个是紫鹰三皇子殷天正，还有一个就是那位廖长河。
　　对了，这位廖长河，曾经是秦国的一位千夫长？
　　噗通！
　　王小五激动之下，饿的昏过去了。
　　陈克无奈摇摇头，从戒指空间取出一点甜酒和一些卤味，走上前去。
　　火光跳动，弥漫着一股肉香。
　　醒过来的王小五，抱着一块大蹄筋，不顾一切的撕咬着，吃的满嘴流油。
　　在他的记忆里，从没吃过这么好吃的东西。
　　王小四一手抹着眼泪，一只手用力抚着弟弟的后背：“小五，慢点，慢点吃。”
　　虽然饿的直流口水，胃部好像火烧一般急速收缩着，王小四还是强忍着。
　　不是他不想吃，也不是食物不够吃，他只是不想让恩公给看轻了。
　　陈克盘坐在一旁，冷冷道：“你也吃，吃饱了再回话。”
　　王小四羞怯的看了一眼陈克，抓起一块卤肉，撕下一大块，连嚼都不嚼就咽了下去。
　　一转眼，一大块卤肉被他吃光，他又抓起一块，继续大口的嚼。
　　陈克站起身来，向着山洞里面走去。
　　王小四和王小五还以为恩公去方便，没有在意，吃的更加勤快了。
　　山洞内部，一股烟熏火燎的气息，被烧得发黑的石壁上，依旧能看到他当初大战熊人留下的痕迹。
　　黑暗中，廖长河大步走出来，激动地看着陈克，单膝跪倒在地：“廖长河，见过恩公！”
　　陈克冷淡道：“我不过是恰逢其会，别忘了，我差点射杀了你。”
　　廖长河固执的摇摇头，沉声道：“恩公是菩萨心肠，如果长河也被摧残的没了灵魂，您杀我就是在帮我解脱。”
　　“你怎么知道我会回来？”
　　廖长河尴尬挠挠头：“其实我也不知道，所以才想到笨办法，让小四和小五守在这边。”
　　陈克无语了，把两个孩子饿成那个样子，一天只能吃一把黄豆，就是为了赌赌运气？
　　我要是一直都不来呢？
　　不过陈克也能看出来，先前小四和小五提到廖长河的时候，神色间充满了尊敬，想来廖长河不是那么苛刻的人。
　　只能说，这里的生存条件太差了，大家都过的很艰辛。
　　陈克口气缓和了下来，无奈道：“说吧，想让我怎么帮你？”
　　廖长河一脸惊喜之色，刚刚站起身又跪了下来，颤声道：“多谢恩公！”
　　“起来说话，”陈克一脸警惕道，“我的能力有限，你最好不要抱太大希望。”
　　“不会不会，”
　　廖长河站起身来，语无伦次道，“只要恩公能帮到我，我天天给恩公磕头烧香。”
　　咒我死呢？
　　陈克的脸黑了黑，懒得废话：“想让我怎么帮你？”
　　“粮食，恩公，我们需要粮食。”
　　陈克猜到了，点点头道：“我这里还有一些，留给你们，等我下次来，再给你们多带一些，另外给你们带几身冬衣。”
　　廖长河惊愕的看着陈克，脸涨得通红，结结巴巴道：“恩，恩公，不止我们几个人。”
　　陈克再次点头：“我知道，你大概还有一些手下，那就按照五十人的分量好了。”
　　廖长河的脸更红了：“恩公，比这还，还要多。”
　　“还要多，那是多少？”陈克满不在乎问道。
　　廖长河不敢看陈克的眼睛，耷拉着脑袋，硬着头皮道：“三，三千人。”
　　“好吧，那就……”陈克正要点头答应，猛的反应过来，声音提高了八度，“多少人？！”
　　廖长河局促不已，小声道：“三千人。”
　　嘶！
　　陈克这回听清楚了，不禁倒吸一口凉气。
　　其实廖长河上次提到过，他有几百个手下。
　　陈克之所以装作不知道，也是想着通过粮食笼络住这些人。
　　其实他不太看好这帮人能干什么事，但怎么着也算在鸡公山打开了局面。
　　狡兔三窟的第二窟，也算有了眉目。
　　可他怎么也没想到，原本以为的几百人，一下子变成了三千人!
　　三千人，这尼玛得要多少粮食？
　　廖长河双膝跪倒在地上，眼圈通红，仰望着陈克：“恩公，长河这条命早就是您的，长河手下的这三千人，他们的命也是您的！”
　　陈克沉默不语，三千条人命，这个不是玩笑。
　　意念一动，陈克掌控着鼠标指针，点在了廖长河的身上。
　　随着一张长长的技能列表展开，陈克震惊得无以复加。
　　八十八个技能！
　　武技，射术，御术，医术，侦测术，观星术，勘察术，兵法，阵法，……，这些都表明，廖长河曾经是个军人，而且级别还不低！
　　此外，还有陷阱术、采集术，种植术，养殖术、钓术、刺绣术、打铁术、……，各种生活技能，五花八门。
　　更让陈克惊悚的是，这八十八个技能，竟然一大半都是“精通”！
　　陈克眼神有点发直，愣愣看着廖长河。
　　当初他把廖长河从牢笼里救出来的时候，怎么就没看出来，这家伙竟然这么厉害？
　　我这是，捡到宝了？

第222章 狡兔第二窟

　　“见过恩公！”
　　一片隐秘的山谷中，老秦人的八百士兵，整齐划一的单膝跪倒在地。
　　队伍的最后是十几个少年，王小四和王小五也在其中。
　　少年们的嘴上都油乎乎的，显然刚分享了一点好吃的，纷纷用又是感激又是好奇的目光，偷偷看向站在前方的陈克。
　　陈克沉默不语，视线越过黑压压的人群，看向山谷中，密密麻麻的破烂的木棚子。
　　事情和他想的完全不一样，廖长河的手下只有八百人，而剩下的两千多人，都是一些被人遗弃的老人和伤残者。
　　寒冬即将来临，按照惯例，盘踞鸡公山的几大人族势力，往往会把没有用处的老人和残疾人都清理出去。
　　这些人无依无靠，又没有生存能力，最终只能沦为那些吃人肉的兽人和盗贼们，过冬的粮食。
　　生逢乱世，人命贱如狗。
　　不，连狗都不如。
　　这就是鸡公山残酷的食物链，包括廖长河本人都无法违背它。
　　然而当他的一个手下，接应了十几个逃亡的老人后，事情变得一发不可收拾起来。
　　越来越多的老人家，病患者，伤残者，冒死进入廖长河的领地，顽固的住了下来。
　　赶也赶不走，杀也杀不得。
　　廖长河只能硬着头皮安置这些人，并且把他们储存的粮食分出一部分来，救济这些人。
　　随着收留的人越来越多，粮食越来越少。
　　可能不久后，他们连黄豆都没得吃了。
　　陈克看着廖长河，苦笑道：“你们这是在作死啊。”
　　八百名百战余生的勇士，在鸡公山站稳了脚跟，打下了一大片的地盘，现在却连一顿饱饭都吃不起。
　　说出去有人信？
　　八百勇士已经退下，山坡上只剩下廖长河和八位百夫长。
　　九人听到陈克的话，心中苦涩不堪，纷纷难过的低下头来。
　　是啊，他们就是在作死，可现在后悔也来不及了。
　　让恩公拿出三千人过冬的口粮，实在太强人所难，简直是不可能完成的任务。
　　他们只希望能够得到更多的粮食，能活下一个算一个。
　　陈克沉思片刻，肃声道：“过冬的粮食，我会想办法，可是以后呢，你们想过没有？”
　　九人心中同时一震，猛地抬起头来。
　　廖长河的眼中绽放出神采，急忙道：“恩公，我们这些年来，存下了不少金银财宝，本来是可以买到粮食的。可偏偏兽人突然北撤，打乱了鸡公山的局势，也阻断了商道。只要过了冬，我们一定有办法！”
　　一个师爷模样的百夫长，忽然插话道：“恩公，其实我们已经有了计划，只要我们能缓过来，就会设法打通死亡沼泽的商道，到时候不但可以从紫鹰王朝那里购买粮食，甚至还能打通通往明珠城的商道！”
　　廖长河等人楞了一下，旋即反应了过来，纷纷点头。
　　不管恩公的身份是什么，但人性总归有“无利不起早”的一面。
　　如果他们无法体现出自身存在的价值，恩公凭什么帮助他们渡过难关？
　　死亡沼泽？
　　陈克心中一动：“就是盘踞了一群妖怪的那片沼泽？”
　　廖长河急忙点点头：“恩公有所不知，那片沼泽虽大，但却只有一块陆地适宜生存，只要我们派出重兵，消灭了那群人妖，占据那里，就能控制住整片沼泽。”
　　陈克的脑海中自动浮现出一幅地图，旋即惊讶的发现，廖长河盘踞的这片山区，最为便捷的出入口，果然是那片沼泽。
　　他不动神色点点头，沉声道：“你们先撑几天，在我回来前，不要轻举妄动！”
　　“是！”九人同时应声。
　　等陈克走了好久，九人才抬起头来，相互对视着。
　　“老大，你说恩公会帮我们吗？”
　　廖长河望着陈克离去的方向，苦笑道：“别问我，我也不知道。”
　　陈克其实没有离开太远，他正驾驭着神舟，游荡在死亡沼泽的上空。
　　转悠了一圈后，他心里有数，飞上高空，速度全开，向着大夏城的方向飞去。
　　回到西郊庄园，陈克休整片刻，天亮后就直奔陈家的酒厂。
　　在大夏王朝，任何粮食的大宗交易，都是要备案的，所以往往有钱也买不到大量的粮食。
　　即便是陈家的粮仓中，储存的粮食也都是有数的。
　　不过陈克却有办法，还不用花钱，因为他是朝廷任命的“烈酒使者”。
　　酿酒难道不要粮食吗？
　　酒厂后面的一大排库房里，一直都存放着大量的粮食。
　　此后的四五天，陈克忽然变得勤快了起来，一天四五趟的往酒厂跑。
　　酒厂的人虽然觉得奇怪，但一想到新皇马上要御驾亲征了，便也没有多想。
　　到了第五天的中午，酒厂的研究工坊里，忽然爆发出震天的欢呼声。
　　在“烈酒使者”的英明领导下，他们排除万难，不吃不眠的奋战了五天五夜，终于成功提纯出更高浓度的酒精！
　　副管事美滋滋的跑去皇宫报喜，陈克在侍卫们的保护下，拖着疲惫的身躯回家了。
　　每天暗搓搓的捣腾库房里的粮食，可把他给累坏了。
　　主要是他要和两个公主派来的女侍卫斗智斗勇，心累。
　　入夜时分，西山的某个峡谷中，猪槽神舟装满了粮食，无声无息的向着鸡公山方向飞去。
　　抵达鸡公山上空的时候，陈克取出一件染血的破烂的衣衫套在身上，然后施展《千面观音术》，变成恩公的样子。
　　对着晶屏看了看，他又把发型弄得乱糟糟的。
　　这下应该可以了。
　　神舟在一道荒凉的峡谷中降落下来，陈克把粮食卸下来，然后吹响了竹笛。
　　这个竹笛是廖长河交给他的，吹起来没声音，但廖长河手下的斥候们，却能准确捕捉到竹笛发出的音波。
　　果然，没过多久，一道黑影闪现在陈克的身后。
　　恩公？！
　　小五？！
　　陈克瞪大了眼睛，他怎么也没想到，这个瘦几麻杆的孩子，竟然是个斥候。
　　不多时，廖长河带着八位百夫长匆忙赶来，当众人看着面前堆积成小山的粮食，一个个嘴唇哆嗦，激动的说不出话来。
　　这些粮食对于三千人来说，其实不过是杯水车薪，可这是恩公的情谊。
　　通过这些粮食，他们也看到了生的希望。
　　再看恩公，衣衫破碎，面色憔悴，显然为了这些粮食，付出了一番血的代价。
　　推金山倒玉柱，九人同时跪倒在地上，哭声道：“恩公高义，我等敢不效死？！”
　　小五也跪在地上，更是哭得泣不成声，抽噎着，一个劲儿的抹眼泪。
　　在他不长的记忆中，饥饿留下的痕迹，何止是刻骨铭心？
　　陈克大手一挥，两个空间戒指中的金银珠宝全部飞出来，堆成了另外一座小山。
　　这些钱财都是他试炼的时候顺手抄来的，放着也占地方，还不如交给廖长河他们采购粮食。
　　陈克沙哑道：“死亡沼泽的白骨寨，已经被我的人荡平了，你们即刻派人去接收吧。”
　　九人再次虎躯一震，向着恩公投以炙热的目光，旋即额头贴在冰冷的地面上，再次拜服！

第223章 满城都是鸭脖子

　　廖长河的效率很高，当夜，二百名吃饱了饭的勇士全副武装，出发前往死亡沼泽，接手被陈克荡平的白骨寨。
　　陈克驾驭着猪槽神舟，在空中巡视片刻，掉转方向，向着大夏王朝的方向飞去。
　　施展一些收买人心的手段，陈克也是不得已。
　　他没有那么多的精力放在鸡公山这边，更不可能留下来，好好经营这八百人的势力。
　　所以最起码的，陈克也不需要这八百勇士真的对他忠诚，只要关键时刻不掉链子，那就算达到目的了。
　　半夜时分，陈克已经来到蜀州和中州交界的那片山区。
　　眼见着陈家商团长长的火龙，终于从山区中钻了出来，陈克如释重负。
　　接下来的路程直到仙霞关，大都是平原丘陵，任何大规模杀手的调动，都会惊动沿途的守军。
　　所以此后的行程，陈家商队不大可能遇上什么危险。
　　滴滴，滴滴！
　　驾驶舱的晶屏上，忽然间浮现出几个红色圆点。
　　陈克惊讶不已，向上抬升的同时，向着红点分布的位置看去。
　　一座山巅之上，紫鹰三皇子的侍卫长胡鹤，阴冷的目光看着走出山区的陈家商队。
　　他终于不用再纠结了，也可以完全确定了，失联的一千多个杀手，没了。
　　三皇子殿下，彻底没机会了。
　　意兴阑珊，胡鹤带着几名手下，迅速离去。
　　陈克冷眼看着几人的背影，恨不得丢几个炮弹过去，炸死这几个王八蛋。
　　但他也只能想想，然后无奈的选择放弃。
　　胡鹤贵为紫鹰三皇子的侍卫长，修为至少在七十二重，还不是现在的他可以应付的。
　　既然父亲和陈家商队已经平安脱险，他又何必节外生枝？
　　夜空中，猪槽神舟绕了一个大圈，然后快如一道闪电，向着大夏城飞掠而去。
　　回到西郊庄园，陈克浑身轻松，兴致大发，在月下练剑练到天亮。
　　吃过恐怖的早餐，陈克上了半天班，然后前往神龙阁看书。
　　到了晚上，他亲自下厨卤了一些猪耳朵和鸭脖子，给太上皇和太皇太后送去。
　　自然顺带着，也给秦国公主送过去一点。
　　经过陈克改良的鸭脖子，已经成为大内皇宫流行的吃食，一来鸭脖子不贵，连冷宫软禁的那几位废妃都吃得起。
　　这二来，鸭脖子里放了辣椒，越啃越香，慢慢啃着最好打发时间。
　　如今后宫那些被冷落的嫔妃们，早就不在晚上数豆子了，鸭脖子才是首选。
　　白头宫女在，闲坐啃鸭脖。
　　红颜未老恩先断，斜倚熏笼啃到明。
　　寂寞空庭春欲晚，碎骨满地不出门。
　　……
　　可是说来也奇怪，就算是御膳房最顶级的御厨，做出来的鸭脖子也没陈克做的好吃，其它卤味同样如此。
　　无论是太皇太后还是太上皇，还有新皇，都偏爱陈克的手艺。
　　所以在大内皇宫，陈克喜获新称号，并且是御口戏言，“陈小卤”。
　　所以在大夏城，陈克投资的第一份产业，“陈小卤”连锁店，应运而生。
　　准确说，这份产业其实属于秦氏皇族，属于那些无所事事的流亡贵族，一共有二十二位股东。
　　陈克其实很明白，这就是一群喂不饱的白眼狼，而且是一边数钱一边骂你傻的主儿，可该喂的还是要喂。
　　生产、经营高度酒的牌照，朝廷已经批下了六个。
　　可这六家毕竟是起步晚了，失去了先机，被陈家的酒厂远远落在后面。
　　陈家酒厂已经全面铺开，说是日进斗金都不为过，不是一般的招人恨。
　　要是再不给权贵们一点甜头，陈家只会更孤立，秦国公主那边的压力只会更大。
　　当然，亏本的买卖陈克是不会做的。
　　一个加盟店，嗯，那就十万两银子的加盟费吧。
　　嫌贵？
　　那好吧，不许你用我的招牌，更不许用我的独门配料。
　　啥，独门配料免费供应？
　　你想多了，一包秘料十两银子。
　　所以加盟店还没正式开张，六百多万两银子已经装进陈克的口袋。
　　九月初一，四十家“陈小卤”加盟店，同时开张，盛况空前。
　　不需要任何大人物捧场，也不需要任何宣传推广，只是从皇宫流传出来的关于鸭脖子的一个个段子，一首首凄美而又诡异的宫妃诗词，还有夏氏皇族那里树立起来的口碑，就让三百万大夏城的子民们趋之若鹜。
　　四十家门店的大门前，一早就排起了长龙，即便到了夜里，也丝毫不见人数减少。
　　到了深夜时分，陈克的口袋里，又多了八百万两的加盟费。
　　“陛下，这是您的那一份。”皇宫的御书房，陈克笑眯眯的，将一个小匣子递了过去。
　　新皇夏允诚放下手中的笔，瞄了一眼陈克手里的匣子，笑着道：“陈克，朕不过帮你说了几句好话而已，好处费还是你留着吧。”
　　不过是卖鸭脖子的小店铺，又能赚几个钱？
　　夏允诚虽然缺钱，可也不差这点小钱，真要收了，反倒显得自己小家子气了。
　　陈克依旧举着匣子，坚持道：“陛下出征在即，处处用钱，这是微臣的一点心意。”
　　夏允诚犹豫了一下，无奈点点头。
　　臣子能有这份心意很难得，他若一味拒绝，岂不是寒了人家的心？
　　侍奉的太监快步走上前，把小匣子从陈克手里接出来，又恭敬的递给夏允诚。
　　夏允诚漫不经心打开盒子，取出里面的银票，整个人顿时傻了。
　　五百万两？
　　五百万两！
　　嘶！
　　夏允诚不禁倒吸一口冷气，不可思议的看着陈克：“陈克，这笔钱，真的是……”
　　陈克点点头，如实道：“陛下，其实微臣收到的加盟费，一共是一千四百万两，不过要扣除一些材料费和人工费，还有一些……”
　　夏允诚有点发呆，他只听到一千四百万两，陈克后面说的话一个字都没听进去。
　　妈卖批，朕殚精竭虑搜肠刮肚，也不过才凑了两千万两的军费。
　　你卖个鸭脖子，准确说只是卖个招牌，就赚了一千四百万两？！
　　陈克退下了好久，夏允诚才回过神来，低头看着书桌上的五百万两银票，心中五味杂陈。
　　“传旨，屯田令、烈酒使者、诚意伯陈克，恪尽职守，忠君能事，有功社稷，为国分忧，特晋升为一等伯爵……”

第224章 终极情敌

　　九月初三，清晨。
　　一排车队从鸿胪寺驿馆的门前悄然出发，向着城外驶去。
　　紫鹰三皇子殷天正，神情落寞的坐在车厢里，看着车窗外闪过的一栋栋建筑，眼中充满痛苦之色。
　　来的时候踌躇满志，万人夹道欢迎，走的时候冷冷清清无人问津。
　　反差何其大？
　　自从得知第二队一千人的杀手全军覆没，又得知陈克被晋封为一等伯爵，殷天正就知道自己再也没有机会了。
　　除了一份干巴巴的《两国友好协议》，还有一些王公大臣做不得准的承诺，次次出使他一无所获。
　　再留下来，只会自取其辱。
　　况且，他也没钱了。
　　车队一路驶出城门外，殷天正看着大夏城高大的城墙，不禁恶狠狠道：“我一定会回来的！”
　　马车外的侍卫长胡鹤，下意识摸了一把藏在怀里的二皇子的密令，不禁暗叹了一声。
　　三皇子殿下，您再也回不来了。
　　“他回不来了。”大夏学宫，人工湖边的小路上，秦国公主淡淡道。
　　陈克惊讶的看着公主：“你不会是……”
　　秦国公主用手拢拢垂落的发丝，笑着摇摇头：“我不会自己动手的，你还记得你给我的那块金印吗？”
　　陈克点点头，三皇子的金印是他在熊人山洞中无意发现的，连带着还有一封国书。
　　他留在手里也没用，所以转手送给了秦国公主。
　　“我把金印送给了紫鹰王朝的二皇子。二皇子拿到这枚金印，只要再收买几个三皇子的亲信，就能兵不血刃，将三皇子在军中的势力接收过来。”
　　秦国公主淡淡道，“没有了军方背景，三皇子不过是一只被折断翅膀的鸟儿，怕是连性命都保不住。”
　　借刀杀人！
　　秦国公主取出一块令牌，递给陈克：“当然了，和二皇子的这笔交易，咱们拿到的好处也不少，包括这块令牌。凭借着令牌，你可以随时号令鸡公山的两千黑山盗。”
　　见陈克表情古怪的看着自己，秦国公主似笑非笑道：“令牌不是给你的，是给你那位来去无踪的朋友的，万一他在鸡公山遇上什么麻烦，还能找到些帮手。”
　　陈克摇摇头道：“令牌还是你留着吧，我那朋友只要知道黑山盗是自己人，不起冲突就好。”
　　秦国公主也不坚持，收起令牌，正色提醒道：“转告你朋友，去鸡公山试炼的修行者大有人在，千万不要大意了。”
　　陈克知道秦国公主是在为自己着想，点点头道：“放心好了，我会转告他的。”
　　秋风凉爽，满地金黄的叶子，在两人的脚下沙沙作响。
　　秦国公主明眸看向陈克，轻声道：“陈克，谢谢你，照顾我的族人。”
　　陈克惊愕了一下，笑道：“举手之劳而已，再说我也没少挣。”
　　秦国公主也笑了：“听说了，你什么也不用干，只是卖个招牌，赚的竟然比他们还多，如今每个人都领了你的情，可背地里还是在骂你。”
　　陈克不在意道：“我赚的不过是快钱，他们的生意才是细水长流，只要操持好了，赚的肯定比我多。”
　　在卤鸭脖问世前，大夏王朝根本没人吃鸭脖子，鸭脖子根本不值钱。
　　成本这么低的东西，人人都消费的起，如今开始风靡全国，那些店铺想不赚钱都难。
　　已经开始有聪明的商家，推出“豪华版”卤鸭脖，专门针对那些达官贵人，价格不是一般的高。
　　可再豪华又能豪华到哪去，不过是多加点秘料，包装精致一点儿，可能还会再送一块手巾。
　　秦国公主点点头：“我会提醒他们的。”
　　短短几天，“陈小卤”加盟店就扩展到了200家，这还是陈克有意控制的结果。
　　如果再任其扩张下去，超出大夏城的消费能力，最后大家谁都赚不到钱。
　　即便有权贵提出三十万两的加盟费，陈克也没答应。
　　但有些权贵却贪图二十万两的差价，迫不及待的就把店铺转让了出去。
　　而当宫里传来消息，新皇亲自给陈克题写了“陈小卤”的牌匾后，那些转让店铺的权贵，肠子都悔青了。
　　而有些权贵就很聪明，已经派人前往其它城市，力争拿下“陈小卤”的加盟权。
　　九州之地，繁华堪比大夏城的比比皆是，既然加盟店能在大夏城搞起来，那么在其它城市也能搞起来。
　　与民争利的事新皇不愿意干，可从权贵的手里抢钱，新皇一万个愿意！
　　权贵算是民吗？
　　新皇在为陈克题词后，就已经派出各路人马，打着陈克的幌子，开始操办各地城市的加盟事宜。
　　加盟费的大头，都落入新皇的口袋里。
　　一幅题词就能换取数千万两的进账，谁不干谁就是傻子。
　　反正最后背锅的是陈克。
　　陈克恨得牙痒痒却也无可奈何，只得把计划书做的细致无比，免得新皇大肆敛财的同时，破坏了市场。
　　当然，陈克拿到的好处也不会少，全国开的加盟店越多，他卖的秘料包就越多，这个才是真正的暴利。
　　而且有了皇帝的御笔题词，陈克只要看到未经授权的“陈小卤”店铺，见一家就砸一家。
　　小路的尽头，早有几辆马车停泊在那里。
　　秦国公主停下脚步，眼中流露着淡淡的不舍：“大概在新皇凯旋回京前，我们都很难再见面了，你一定要保重，万事记得忍让！”
　　陈克忍住想去抓公主小手的冲动，点点头：“你也要保重自己，有什么事，我会让两个侍卫通知你的。”
　　目送公主的背影消失在马车前，陈克才收回目光，无奈的感叹了一声。
　　从他进入大夏城的那一天起，就在和自己的情敌们厮杀。
　　他在京城的奋斗史，就是一部惨烈的情敌砍杀史。
　　而这根本不以陈克的意志为转移，他只能被动的，杀了一波又一波，杀了两波还有三波。
　　女神守护联盟，大夏学宫山长的爱孙，宁国侯府的小侯爷，这些全都不堪一击，倒在他的脚下。
　　紫鹰三皇子殷天正，这个特大号的情敌，如今也彻底报废了。
　　可接下来，他要应付的却是更厉害的情敌，可谓终极情敌。
　　新皇夏允诚的爱子，即将监国的皇太子，夏世杰！

第225章 斯人独憔悴

　　送走秦国公主，陈克来到工学院的小院中，开始练起剑法来。
　　他合成的地级武技《昊天神剑》，其实不但有快剑的奥义，还有慢剑的奥义。
　　所谓慢剑，大概就是四两拔千斤之类的法门。
　　虽然暂时用不到，但练一下对境界的提升有好处。
　　陈克已经发现了，每次他心不静的时候，只要一练慢剑，心境立刻就平和了下来。
　　有那么几次，他甚至进入到一种玄妙的忘我境界，整个人仿佛都空了。
　　只可惜这种境界很短暂，等他回过神来，再想进入这种状态，却是羚羊挂角，无迹可寻。
　　入夜，地下城的神龙府，水常青站在神龙阁的大门前，总有一种心神不宁的感觉。
　　然而这是她最后一次进入神龙阁的机会，不管有没有收获，她都要给自己一个交代。
　　即便是缺憾，也是一种圆满，因为她尽力了。
　　眼中闪过一丝决然，水常青抬脚踏上台阶，昂然走进了大门。
　　今天的光线很柔和，神龙阁也很宁静。
　　当水常青来到一楼大厅，无以伦比的强大威压，从四面八方涌动而来，瞬间将她困在中间。
　　水常青花容失色，旋即看到从书架后走出来的两道人影。
　　大夏学宫的山长，陆长风。
　　昊天学宫的山长，吴九天！
　　水常青暗叹一声，知道自己的身份暴露了，神色恢复了淡然。
　　她微微颔首道：“晚辈见过两位山长。”
　　吴九天上前一步，肃声道：“丫头，这已经是你第二次犯忌了，交出《凌波仙子图》，老夫让你离开。”
　　水常青心中微震，果然，《枯木逢春图》早就被昊天学宫藏起来了，所以她最后才拿到一幅画。
　　水常青当然不会知道，《枯木逢春图》并没有被藏起来，而是跑进某个学渣的身体里去了。
　　她也不是没有怀疑过某学渣，可几次接触后她就否定了自己的猜测。
　　水常青冷淡道：“前辈是如何发现我的？”
　　吴九天缓缓道：“丫头，你可能忘记了，老夫和你们太阳神族乌氏一脉，并非没有交情。老夫只要稍加打听，就知道你的太爷爷大限将至，你所做的一切，是为了太爷爷，对吗？”
　　水常青的眼圈红了，咬着嘴唇没有说话，但表情却无异于默认了。
　　吴九天轻叹一声：“傻孩子，墨林真人的九幅卷轴，原本就是天道的一部分，即便你拿到了《枯木逢春图》，也无法帮助你太爷爷抵御天劫，相反，还会加大天劫的威力！”
　　水常青脸色微微一变，眼泪已经在眼圈里打转了。
　　吴九天继续道：“老夫既然能猜到你的动机，自然也能推测出，下一步，你一定会设法破解手中的《凌波仙子图》。我们只要留意那些千方百计想进入神龙阁、参阅墨林真人笔记的学子，就不难锁定你。”
　　水常青冷冷道：“只要我交出《凌波仙子图》，离开大夏城，你们就不会泄露我的身份，是吗？”
　　吴九天点点头道：“新皇出征在即，你是最后一个不稳定的因素，只要你离开大夏城，老夫无意株连到其他人，自然也不会泄露你的身份。”
　　水常青又看向陆长风。
　　陆长风肃声道：“丫头，你原本就不属于这个世界，我们无意掀起人族和太阳神族之间的强者大战，你明白吗？”
　　水常青一言不发，取出《凌波仙子图》，轻轻放在地上，又向着两位前辈躬身行礼，转身离去。
　　吴九天和陆长风看着水常青离去的背影，同时松了一口气。
　　他们并非不想拿下八翼神女，追究八翼神女的罪责，然而如今时机敏感，出手会有很大的风险。
　　万一出了差错，由此造成的后果谁都承担不起。
　　让八翼神女离开，大概是眼下最妥善的结果了。
　　吴九天大手一挥，《凌波仙子图》飞到他的手中。
　　兜兜转转，这幅卷轴总算又回来了。
　　“老吴，这画……”陆长风直盯盯看着《凌波仙子图》。
　　吴九天把卷轴塞给陆长风，没好气道：“挂在陈列室吧，它已经和别人结缘了。”
　　和别人结缘了？
　　陆长风心里失望了一下，旋即微微一震：“你是说……”
　　吴九天点点头，不敢确定道：“这也只是老夫的猜测，总之你挂起来吧，不管和谁结缘，老夫都认了。”
　　陆长风顿时眉开眼笑，抱着画向着楼上走去。
　　吴九天无奈摇头，也跟了上去。
　　两人丝毫不担心八翼神女会反悔，因为那完全是自寻死路。
　　纵然八翼神女动用扶桑神舟，但在三座龙神塔的恐怖威力面前，也讨不到丝毫的好处。
　　而一旦八翼神女落下口实，他们也就没必要再手下留情了。
　　正如两位山长所预料的，水常青根本没有任何反悔的意思。
　　输了就是输了，没什么好说的。
　　她只是有些落寞，也有些难过。
　　无论在蜀州的梅城还是在大夏城，她所谋划的种种，都是想利用墨林真人的卷轴，帮助太爷爷抵御即将降临的天劫。
　　她从典籍上看到过天劫，也曾听家族的老人提到过，深知天劫的恐怖天威。
　　渡过去了，太爷爷就能拥有更长的寿命，迈入更高的境界。
　　渡不过去，太爷爷将形魂俱灭，彻底从这个世界上消失。
　　正是因为这种恐惧，她才想要为太爷爷做一些事，至少是她力所能及的事。
　　然而从一开始，她所做的一切就毫无意义。
　　她相信吴九天不会骗她的，墨林真人的卷轴，真的帮不到她，也帮不到太爷爷。
　　“还有十年的期限，一定会有别的办法的！”水常青振作精神，暗自给自己打气。
　　一抬头，她惊愕的发现，自己竟然走到了工学院的高墙之下。
　　也许一切也并非没有意义，至少她认识了一个大学渣，一个不算朋友的朋友。
　　男人的闺房她只闯过一次，就是陈克的。
　　男人她只搀扶过一次，就是陈克，那是在昊天学宫的山顶，陈克中了毒烟。
　　男人她只狠狠瞪过一个，就是陈克，那一眼原本打下了灵魂烙印，却被人给破除了。
　　而抱过她的男人只有一个，就是陈克，那是在龙门第三关的大沼泽。
　　扛过她的男人也只有一个，还是陈克。
　　水常青回想起自己情绪崩溃的那一晚，大学渣将她从神龙阁扛出去的那一幕，心里好笑不已，却也有那么一丝挥之不去的温馨。
　　非但挥之不去，反而历久弥新。
　　相逢一场，去道个别吧。
　　水常青嫣然一笑，玉手一翻，取出一个精致的玉盒，从小门走进了高墙。

第226章 美人赠我神龙珠

　　“什么人？！”小院门前，两名女侍卫手握剑柄，凌厉的目光看向黑暗中走出的少女。
　　当她们看清来人的时候，先是楞了一下，旋即勃然大怒。
　　好啊，你个大学渣，白天还和公主殿下在校园里散步，晚上就和这个狐媚子幽会。
　　上一次秦国公主来到小院，撞破了搂搂抱抱的陈克和水常青，从那以后，水常青成为两个女侍卫重点盯防的对象。
　　水常青的画像她们都刻在脑子里了，怎么可能认错？
　　水常青冷冷道：“我是来向他道别的，让开！”
　　放下了一切的八翼神女，尽管披着一副皮囊，然而那股与生俱来的威压，却也不是寻常人能够抵御的。
　　鬼使神差一般，剑拔弩张的两名女侍卫，纷纷闪开，让出了门口。
　　咣当一声，水常青推开门，走了进去。
　　陈克其实已经听到动静了，可看到笑颜如花走上前来的水常青，还是一阵头皮发麻。
　　阴魂不散啊，这小妮子怎么又来了？
　　收起长剑，陈克毫不掩饰眼中的惊讶：“水姑娘，是你啊，这么晚了有什么事吗？”
　　水常青淡淡道：“大学渣，我是来向你道别的。”
　　“马上就要开学了，你要走？”陈克更加惊讶了。
　　他能看出来，今天的水常青有点反常，却似乎又很正常，总之感觉怪怪的。
　　水常青幽幽道：“吴九天山长来了，所以我要走了。”
　　陈克一脸吃惊之色：“你转学到昊天学宫了？”
　　水常青看着陈克，却看不出丝毫的异样来，心里不禁一阵轻松。
　　看来真的和你无关。
　　如果是陈克出卖了她，那陈克绝对不会把吴九天的到来和她的离开，归结于她要转学这么合理的结论上来。
　　由此可见，陈克真的一无所知。
　　水常青微微摇摇头：“是家里有些事，所以要离开一段时间。”
　　陈克恍然，深有同感的轻叹道：“身不由己，我明白的。”
　　是啊，身不由己。
　　水常青转过身，看向横眉竖眼全神戒备的两个女侍卫，忽然发出爽朗的笑声。
　　笑声很好听，也很爽朗，但从一个温婉的南国女子的口中发出来，多少有些不协调
　　陈克一脸古怪，不知道怎么了，他听着笑声却想到了东方不败。
　　当然两者不一样，东方不败是换了性别，水常青是换了皮囊。
　　“给你，这是我送给你的礼物。”水常青脸上含着笑，将手里的玉盒递给陈克。
　　给我的礼物？！
　　陈克意外不已，是真的意外。
　　看着少女充满善意不容拒绝的眼神，陈克只好伸出手，接过了玉盒。
　　玉盒打开，顿时一片金光炸开，照亮了整个院子。
　　盒子里，赫然是一颗金色的珠子，金光流转，散发出一股神圣而又强大的龙息！
　　陈克第一时间合上玉盒，震惊的无以复加，不可思议的目光看向水常青。
　　水常青看着陈克的表情，心里暗自得意一下，淡然道：“这是一颗龙珠，也算是至宝吧，不过对我没什么用，所以送给你了。”
　　“龙珠？！”
　　陈克瞪大眼睛，“那是不是只要凑齐了七颗，就能召唤神龙，实现一个愿望？”
　　水常青也瞪大了眼睛，记忆里，她没听过这样的传说啊。
　　不过出于对未知事物的敬畏感，水常青还是谨慎道：“你说的我不知道，这颗龙珠来自于真正的太古龙族，大概真的拥有某种不可思议的威能。”
　　“那，那太贵重了，水姑娘，我不能收。”陈克心头狂跳，嘴里说着，却丝毫没有把盒子递回去的意思。
　　矫情！
　　水常青不禁白了陈克一眼。
　　她用小手拖着下巴，想了一下道：“那这样吧，你也送我一件礼物，你亲手做的也行。”
　　大学渣能有什么好东西，所以水常青不想为难陈克。
　　向陈克讨要一件礼物，纯粹是留个念想。
　　陈克苦着脸，他亲手做的东西，除了肚兜好像没别的。
　　可肚兜能送吗，敢送吗？
　　他今天送出去，就算水常青没当场打死他，明天秦国公主也会活活打死他。
　　忽然眼睛一亮，陈克转身向着房间里走去。
　　再次出来的时候，他的手里拿着一个精致的小盒子。
　　陈克不好意思道：“这是我亲自做的鸭脖子，盒子也是我亲手设计的，你，你千万别嫌弃。”
　　水常青眼睛一亮：“盒子很精致，鸭脖我也很喜欢吃的，能吃到你亲手做的，很不容易呢！”
　　看着少女拿着一盒鸭脖子满心欢喜的离去了，陈克如坠梦中。
　　旋即回过神来，他的心中充满了罪恶感。
　　美人赠我神龙珠，我却回送人家一盒鸭脖子，这他娘的算什么事？
　　嗯，其实送什么不要紧，心意才是最重要的。
　　至少在他送出鸭脖子的时候，心里没有其它的想法，只是单纯当成一件礼物。
　　再说了，你给我惹了那么多的麻烦，还险些害得我丢了性命，这颗龙珠，权当是你跟我道歉了。
　　陈克安慰了自己两句，清醒过来后，大概猜到了一些内情。
　　肯定是吴九天揭穿了水常青的身份，双方达成某种协议，所以水常青才要走了。
　　新皇御驾亲征在即，京城里却隐藏着一个妖族的皇室成员，一个阴狠狡诈的鬼王，该有多不靠谱？
　　走吧，走了好，这里毕竟不属于你的世界。
　　陈克莫名的轻松，也有些莫名的惆怅。
　　说起来，这还是他来到这个世界，第一次如此正式的和别人告别。
　　马小舒都没想着给他送礼物，当然那孙子也没这机会。
　　陈克收起玉盒，视窗里中了病毒一般不停弹出的对话框，随即消停了下来。
　　他无奈的眼神，看着气冲冲走上前的女侍卫。
　　两个女侍卫眼圈发红，扁着小嘴，虽然一身的杀气，可怎么看都是受了委屈的小姑娘。
　　她俩年纪本来就不大。
　　陈克硬着头皮道：“这件事，我会亲自向公主解释的。”
　　哼！
　　两个女侍卫一翻白眼，扬起了下巴。
　　还解释个毛线。
　　互赠礼物，这么正式这么有仪式感的事，是普通男女同学之间该发生的事吗？
　　在事实面前，你的解释比天上的月光还要苍白！
　　两个女侍卫拿定主意，一定要狠狠告陈克一状，把今晚发生的事还有陈克和狐媚子的对话，一字不漏的禀告给公主殿下。
　　可不能让殿下被他给忽悠了。
　　“解释什么？”一个声音从门外传来，吴九天大步走了进来。
　　山长？！
　　陈克惊喜万分，急忙上前行礼：“学生见过山长！”

第227章 龙脉

　　吴九天穿着粗布长衫，花白的头发简单的向后扎起，整个人朴实无华，像是一个乡下的老汉。
　　然而在《万里黄沙图》中，陈克却是亲眼看到这个老汉暴躁的一面。
　　在学宫的议事大厅，陈克也亲眼看过这个老汉的气势何等强大，直接弹压了蜀王。
　　而更多时候，陈克看到的是这个老汉很孩子气的一面，行事总有一种说不出的洒脱。
　　陈克以为，这大概就是境界和格局吧。
　　小院的房间中，陈克正准备沏茶，却听得吴九天大咧咧道：“大晚上的喝什么茶，赶紧上酒！”
　　陈克自然是不缺酒的。
　　从小院的玉兰树下，他挖出一坛酒，抱回到房间里，笑道：“山长，这坛酒虽然埋的时日短，却是学生最早改良的那一批高度酒，比供应皇宫的酒好多了。”
　　陈克自然也不缺吃食，变戏法一般，从戒指空间中取出一些鸭脖子和卤味，用小木盒装着，摆放在小桌上。
　　吴九天早就迫不及待了，拍开酒坛上的泥封，倒了一大碗一饮而尽。
　　呼！
　　一道火焰钻进腹中，整个人都热乎乎的。
　　好酒！
　　品咂片刻，吴九天脸上的红光退去，不禁赞叹道。
　　他用手捡起一块鸭脖子，一边吃着，一边好奇的看着木质的食盒。
　　“你给那丫头送的，就是这个？”
　　陈克点点头，苦笑道：“太意外了，再说学生也没啥好东西。”
　　“挺好，”吴九天咔咔嚼着鸭脖，含糊道，“等你到了一定的境界，就会发现黑与白，正义和邪恶，朋友或是敌人，其实很难界定。能够结下善缘，总归是好事。”
　　当下吴九天便将八翼神女潜入昊天学宫，潜入大夏学宫的缘由始末，一一说给陈克。
　　陈克惊讶万分，却也豁然开朗。
　　这就能解释，为什么八翼神女那么执着，那么费尽心思的得到卷轴，然后又那么急切的要破解卷轴的秘密了。
　　“可她依旧在用着水常青的身份，难道没有问题吗？”陈克不解道。
　　吴九天摇摇头：“眼下时节，还是静观其变的好。”
　　再次喝下一碗酒，吴九天继续道：“很多强大的修行者，之所以混迹在世俗世界中，所求的无非是某个人，某个物，或者是因为某种感应和征兆，他们的本意并非是要在人间兴风作浪。”
　　“一个孩子，他会撒尿冲垮一个蚂蚁窝，会用树枝抽打地上的蚂蚁，但孩子长大了，自然也不会这么无聊了。”
　　“大人有大人的世界，大人有大人追求的目标，他们不会留意地上的蚂蚁，更不会觊觎蚂蚁窝里的那点存粮，只要蚂蚁不爬到他的身上，他们甚至都懒得理会。”
　　陈克点点头，“水淹七军”的小孩子游戏，他也玩过，现在确实没那么无聊了。
　　所谓的高人，追求的自然和世俗不同。
　　在高人眼里，芸芸众生就是蝼蚁，那些城池就是蚂蚁窝，有谁会无聊到和一群蝼蚁争长短？
　　这是怎样的一种境界，陈克现在还无法体会到。
　　不过山长的意思他明白了，人应该有更高的追求，而不能蝇营狗苟，深陷红尘而不能自拔。
　　“小子，把丫头送给你的礼物拿出来瞧瞧。”吴九天擦擦手，向着陈克道。
　　陈克取出玉盒，递给了吴九天。
　　一道缝隙打开，金光霎时流泻而出，强大神圣的龙息，充斥整个房间。
　　吴九天动容不已，合上玉盒，感叹道：“小子，这颗太古龙珠，即便放在修行界也是不可多得的至宝，那丫头还真舍得。”
　　陈克不好接这个话茬，虚心问道：“山长，平日里修炼的时候，只要激活护体真龙，让龙影吸收龙珠的精华就行了吗？”
　　吴九天点点头，猛然意识到什么，吃惊的看着陈克：“你的《龙鳞旋波甲》，修炼出护体真龙了？！”
　　陈克腼腆的点点头：“机缘巧合罢了。”
　　吴九天好像看怪物一般看着陈克，无奈摇摇头：“你所谓的机缘巧合，有的人十年甚至几十年都达不到！”
　　吴九天犹豫不决，陈克修炼的速度，超出他的预料。
　　既然他已经修炼出护体真龙，自保能力大大提升，是不是能带着他一起历练历练了？
　　想了想，吴九天还是放弃了。
　　陈克被俗事缠身，正是磨练心境的时候，倘若让他看到外面的世界，看到一些个不可思议的存在，对他未必有好处。
　　他毕竟不是八翼神女，从一开始就是跳出红尘外的。
　　况且，还有墨林真人留下的卷轴，等着他去破解呢。
　　酒足饭饱，吴九天飘然离去，留下满桌的狼藉。
　　玉兰树下也是一片狼藉，吴九天挖走了三坛酒。
　　小子，那丫头舍得用龙珠换你一盒鸭脖子，老夫又何尝不舍得用卷轴换你一点吃食？
　　神龙阁的二楼，一场机缘在等着你呢。
　　陈克恭送山长离去，麻利的收拾了庭院和房间。
　　一切恢复清爽，他走进静修室，盘膝坐下，迫不及待的取出龙珠来。
　　璀璨的金光照亮整个房间，空中涌动的龙息，波涛一般汹涌起伏。
　　所谓龙息，其实也是气的一种，是独属于龙族的能量。
　　正是凭借着龙息，龙族才拥有强大的物理防御和物理攻击，并且衍生出各种强大的威能。
　　当陈克召唤出龙影的那一刹，涌动的龙息好像浪潮一般，呼的一声把他给淹没了。
　　强大无比的龙息被龙影所吸收，也被陈克的身体所吸收。
　　他体内的气血，疯狂的燃烧起来，强大的龙息在体内横冲直撞，带来阵阵胀痛和刺痛。
　　就在陈克不堪承受，准备退出修炼状态的时候，忽然间，一个对话框弹了出来。
　　咚！
　　“发现可开启龙脉，是否继续？”
　　龙脉，开启？
　　陈克惊讶了一下，不明觉厉，还是点下了“继续”。
　　嗡！
　　他全身的经脉像是一张纵横交错的大网，忽然间剧烈颤抖起来。
　　金色的龙息化作无数根金针，刺入到经脉中。
　　刺入经脉的龙息越来越多，带来的刺痛也越发强烈。
　　很快，龙息汇聚成一道金色的细线，从他的肩膀向着手臂蔓延，迅速蔓延到了手掌。
　　噗！
　　五道金光，从陈克右手的五个指尖飞出，同时飚飞出五道鲜血。
　　叮！
　　“恭喜您，成功开启一道龙脉，魂值上限提升50点！”

第228章 西门大官人

　　静修室中，龙珠入匣，金色浪潮消退。
　　陈克盘膝而坐，惊讶的看着自己的右手。
　　“这么说，龙息进入到我的经脉中，我可以用龙息加持攻击了？”陈克眼中闪过一丝惊喜。
　　他大概明白了，所谓的龙脉，其实指的是他的经脉可以兼容龙息。
　　毫无疑问，龙息进入经脉后，势必会增强他的攻击力，也会提升他的防御力。
　　甚至于，龙息还会赋予他某种强大的威能。
　　只是以他现在的境界，只能开启一道龙脉，但也够用了。
　　这要是一拳打出去，威力至少能提升一个能量级吧？
　　唯一遗憾的是，龙息毕竟是外来的气息，属于消耗品，必须要经常性的补充。
　　太古龙珠的价值，也因此更加凸显了出来。
　　天色放亮，陈克停止了修炼，精神抖擞的向外走去。
　　啥情况？
　　看着小院里并排站着的八名女侍卫，陈克不禁傻眼了。
　　女侍卫小队长，紫钗，上前躬身道：“陈公子，我等奉命前来保护您。”
　　说着话，紫钗示威的看了一眼陈克，似乎是在说，哼，看你以后还怎么沾花惹草！
　　好吧，陈克无奈点点头，再加上他爵位特许的八名侍卫，他已经拥有十六人的护卫队了。
　　四五天的时间，在忙碌中匆匆而过。
　　期间陈克只出去过一次，巡视一下陈家的商队，再视察一下鸡公山死亡沼泽的建设情况。
　　陈家商队的行程加快了不少，估摸着再有七八天，就能抵达仙霞关了。
　　死亡沼泽的局面也不错，二百勇士已经在白骨寨建立了据点，并且完善了简陋的防御体系。
　　廖长河从紫鹰王朝采购的第一批粮食，已经在前往鸡公山的路上了。
　　九月初九，清晨。
　　大夏王朝的第二十三任国王夏允诚，率领文武百官，举行了盛大的祭天仪式。
　　随后新皇颁布诏令，御驾出征期间，皇太子监国，三位内阁大臣辅政。
　　仪式之后，大军出征！
　　三万禁军，一万天子亲军，旌旗遮天蔽日，浩浩荡荡的从北门出发，离开了大夏城。
　　陈克站在朝臣队伍的最后面，看着大军离开，不禁松了一口气。
　　总算走了。
　　猛然间，一道凌厉的目光投射而来，陈克不禁心中一凛。
　　皇太子夏世杰，身穿衮龙袍，头戴冕冠，回头之际，冕旒之下的目光，锐利如刀！
　　陈克无奈苦笑，接下来的日子，大概会很难熬吧。
　　果然，随着烈酒司日渐完善，皇太子的第一道诏令，就撤了陈克“烈酒使者”的职。
　　这是妥妥的卸磨杀驴啊，陈克其实不在意这个职务，可问题是没了这个职务，他就没法捣腾粮食了。
　　来自西军和北军的高度酒和酒精订单，也被削减了大半，分给了其它酒厂。
　　好在陈家酒厂已经把精力转向了民间，依旧占据着较大的市场份额。
　　但这也只是暂时的，在其它六家酒厂的挤压下，在皇太子的刻意打压下，陈家酒厂的市场份额，势必会一减再减。
　　皇太子的第二道诏令，就是责令屯田令陈克务必恪尽职守，坚守在工作岗位上。
　　这一招狠，太狠了。
　　陈克的日子瞬间变得苦逼起来，每天一早打卡上班，无聊的守着辣椒地，到了黄昏才能下班回家。
　　他几次想要进宫见太上皇，顺带着想见见秦国公主，却次次未能如愿。
　　个中原因，既有皇太子的干预，也因为太上皇和秦国公主刻意避嫌。
　　好在到了夜里，陈克就能彻底的放飞自我了。
　　秦国，鸡公山，明珠城，乃至紫鹰王朝，红狮王朝，陈克的足迹无处不在，他也悄然多了几个新身份。
　　一转眼，半个月的时间过去了。
　　呼！
　　西郊庄园的静修室中，金色的浪潮缓缓消退。
　　陈克长出一口气，缓缓睁开双眼，嘴角勾出一丝笑意。
　　就在刚才，他成功开启了第二道龙脉，也就是左手的龙脉。
　　这下好了，左手拳，右手剑，两不耽搁。
　　眼睛一眨，陈克打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府五重』
　　灵值：『死亡：1075/1075；木：1600/1600』
　　魂值：『3200/3250』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》』
　　入门：『《兽・气吞山河》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《昊天神拳》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《鱼龙舞》』
　　不错不错，修为提升了两级，达到炼府五重。
　　奥义和技能也提升了不少，入门级的越来越少了。
　　陈克收起龙珠，飘然起身，向外走去。
　　灵石又不够用了，算算日子，他也该走一趟明珠城了。
　　两名女侍卫看着陈克走向通往西山的小路，并没有跟上前去。
　　公主殿下已经吩咐过，陈克修炼的时候，尽量不要打扰他。
　　陈克进入西山，也是修炼的一部分。
　　又或者陈克白天压抑的太久了，去西山是要通过打猎放松一下吧。
　　西山深处，扶摇神舟闪现出一抹绿光，瞬间消失在夜幕中。
　　鸡公山南麓，陈克降落下来，施展身形，向着山区飘荡而去。
　　“四爷！”斥候王小五从一片荒草中，惊喜的探出脑袋。
　　短短半个多月，王小五长高了一个头，身子骨也开始变得结实了，脸上明显恢复了血色。
　　看得出来，廖长河和他的南山盗们，在解决了粮食危机之后，元气恢复的不错。
　　看着少年充满期待的目光，陈克不禁一笑，从戒指空间中取出一大包吃食，扔了过去。
　　王小五闻着卤肉的香气，一把接住油包，眉开眼笑道：“多谢四爷！”
　　“四爷！”
　　“四爷！”
　　“四爷！”
　　陈克一路走进山谷，沿途武士纷纷恭敬行礼，眼中充满了敬畏。
　　能够来无影去无踪，能够一举荡平白骨寨，八百勇士怎能不敬畏？
　　四爷还是廖老大的救命恩人，也是他们的救命恩人，更让他们心存感激。
　　乱世之中，活下来尚且艰难，他们却能吃饱饭，喝上好酒，这都拜四爷所赐。
　　能够效忠这样一位爷，死亦无憾！
　　陈克和廖长河密语片刻，留下两大桶烈酒，飘然离去。
　　明珠城外，冰天雪地，一场大雪从天而降。
　　陈克披着一件熊皮大氅，沿着冰封的铁索桥，昂然向着明珠城的城门走去。
　　城门打开，守城的兽人小队长，憨头憨脑的跑上前，殷勤的行礼道：“西门大官人，您可算是来了，城主大人天天盼着您呢！”

第229章 狡兔第三窟

　　明珠城，昔日红狮王朝的第二大城市，如今却沦为冒险者的天堂。
　　流亡者，修行者，盗匪，亡命商人，盘踞在这座城市中，每日觊觎着从矿山开采出来的灵石，或者是别人手中的灵石。
　　大街小巷，游荡着佩剑武士，趾高气昂的兽人，酒醉的汉子，蒙着斗篷的过客，行踪诡异的单身女子。
　　街道两旁，酒楼鸡寨灯火通明，热闹非凡，空气中弥漫着一股欲望的气息。
　　“让开，让开！”
　　最繁华的一条街道上，开路的两个兽人士兵大声呼喝着，挥舞着手里的长鞭。
　　八个兽人的保护下，一个腆着肚子的中年富商，骑在一头高大的血狼背上，堂而皇之的沿街前行。
　　人族？！
　　酒楼中的客人们看着中年富商，不由得惊异万分。
　　在兽人把持的明珠城，哪怕是再有钱的人族商人，也只能算是二等公民。
　　能享受到兽人保护和开道的人族商人，他们这还是头一回见呢。
　　一个黑衣老者端着酒杯，冷眼看着招摇过市的中年富商，淡淡道：“他就是西门庆。”
　　西门庆？
　　西门大官人？！
　　老者点点头：“这个西门庆很不简单啊，他不知道通过什么渠道，可以弄到大夏王朝的高度白酒，所以被蒙克大人引为座上宾，甚至直接把手伸向了矿山。”
　　酒楼大厅的十几桌人，纷纷陷入沉默，心中五味杂陈。
　　人和人的差距，咋就那么大呢。
　　他们千辛万苦来到明珠城，每日都要看着兽人的脸色行事，少不得还要卑躬屈漆，费尽心思才能拿到一批灵石。
　　可看看人家，被兽人高高捧着，还被城主大人另眼相看，竟然还敢打矿山的主意。
　　在明珠城，所有的矿山都垄断在兽人的手中，即便有一些人族的合作者，那也是明确投诚效忠兽人的附庸。
　　寻常人，别说把手伸进矿山，就算是动动念头，就得死！
　　席间的少年不服气道：“难道别人就搞不到高度白酒吗？”
　　老者瞄了一眼少年，冷冷道：“当然搞得到，昨天还有两个富商给蒙克城主献上了高度酒，结果呢，两人直接被砍掉了脑袋。”
　　众人同时变色，老者慢悠悠道：“蒙克城主的胃口已经被喂叼了，谁的酒里掺了水，他一喝便知。”
　　又有人忍不住问道：“难道没人查到西门庆的渠道吗？”
　　老者哂笑道：“老夫劝你们还是别动这个心思，西门庆每次来明珠城，都会有无数亡命之徒盯上他，结果呢，所有尾随他的人，包括城主府的两个兽人士兵，全部都人间蒸发了。”
　　众人心中不禁生出一股寒意，顿时打消了黑吃黑的念头。
　　连兽人士兵都敢杀，这个西门庆不但实力强横，而且很嚣张啊。
　　无数人因为西门大官人的到来，而陷入到热烈的讨论中。
　　所谓的高度白酒，毕竟是新生事物，他们不曾喝过，自然也无法理解这种酒的价值。
　　但是蒙克知道。
　　在大夏王朝的北方边境线上，兽人不止一次缴获过人族士兵配备的高度酒，一开始都被它们自己偷偷喝了。
　　直到接二连三的，有兽人的斥候小分队，成建制的向人族守军投降，顿时引起兽人高层的震动。
　　究竟什么样的烈酒，会有如此大的魔力，竟能让兽人的勇士们甘愿投诚？
　　从前线缴获的白酒，开始源源不断的送往兽人领地的大后方，结果一发不可收拾，成为兽人将领和权贵们竞相追逐的紧俏货。
　　潜伏在大夏王朝的兽人间谍们，也开始接到上峰的命令，不惜一切代价搞到高度白酒。
　　然而哪有那么容易？
　　高度酒作为新生事物，在大夏王朝都是限量供应的，连大夏自己人都不够喝。
　　而大夏的新皇御驾亲征，整个北方防线风声鹤唳，所有的走私线路都被切断了。
　　兽人间谍们搞到的那一点酒，根本满足不了兽人将领和权贵们的需求，反而引发了更大的饥渴。
　　所以在蒙克眼里，西门庆带来的高度酒，已经不再是酒，而是它加官进爵的利器！
　　“西门大官人！”
　　“蒙克大人！”
　　城主府的大门前，身材高大、长着豹子头的兽人城主，热切的和西门大官人来了一个拥抱。
　　两人把手言欢，走进城主府。
　　宴会大厅的餐桌上，早就摆满了各种山珍海味。
　　十几个兽人权贵看到两人到来，纷纷站起身来，热情的和西门庆打招呼。
　　不少人一想起美酒的味道，口水几乎都要流淌下来了。
　　众人重新落座后，蒙克城主也不废话，急切道：“西门大官人，这次带来了多少酒？”
　　西门庆呵呵一笑，神秘兮兮的道：“城主大人先不要着急，我这次还带来了一样好东西。”
　　说着话，他从戒指空间中取出一个圆形的瓷盘，轻轻放在餐桌上。
　　瓷盘底部倒上滚烫的开水，西门庆取出几个精致的小酒盅，插在瓷盘的圆口上，让酒盅的下方浸泡在热水中。
　　精美无比的白瓷酒杯，一一分发了下去，兽人们拿起小酒杯，又是好奇又是爱不释手。
　　太精致了，精致的有点不像话。
　　就是小了点，这么一杯杯，塞牙缝都不够。
　　西门庆站起身，呵呵笑道：“酒温了之后，喝起来口感更好，还不伤身子，各位，请！”
　　说着话，西门庆向着仆从打个手势，开始给众人分酒。
　　兽人权贵们早就迫不及待了，酒刚倒入杯子里，就被他们端起来一口喝掉了。
　　不过瘾不过瘾，再来再来。
　　倒是蒙克城主和两个狼人权贵，喝的很讲究，看着西门庆面前的酒器，眼睛开始发光了。
　　并不是所有的兽人都是粗鲁的，居住在兽神城的那些权贵们，生活之奢华，品味之讲究，丝毫不在人族权贵之下。
　　如此精美的酒具，再配上美酒，格调顿时变得高大上了。
　　唯有真正的贵人，才能从中喝出格调来。
　　蒙克已经幻想着，当他把这套酒具送到贵人面前，贵人该是多么的高兴啊。
　　西门庆看着众人的反应，微笑道：“这套酒具，是在下送给蒙克大人的一点心意，大家见识一下就好，接下来，是我们开怀畅饮的时候了。来人，换海碗！”
　　轰！
　　一个巨大的酒坛子，轰然落在西门庆的身旁。
　　十几位兽人权贵，不禁发出欢呼声。
　　而当西门庆取出多放了辣椒卤制出来的各种卤味时，兽人权贵们的欢呼声又提高了几分，几乎要将房顶给掀翻。
　　西门大官人像是一尊弥勒佛，笑眯眯的看着胡吃海喝的众人。
　　这世间的事啊，没有什么是一顿美酒搞不定的。
　　如果有，那就两顿。
　　酒宴进行到一半，蒙克城主使了个眼色，西门庆悄然起身，和其他两位狼人贵族来到了偏厅。

第230章 美酒开道，无往不利

　　谈判出乎意料的顺利。
　　八百万两银子加上一千斤高度酒，西门庆买下了一座矿山。
　　这座矿山属于蒙克所在的烈豹家族，实际上明珠城周边的大部分矿山，都属于猎豹家族。
　　红狮王朝的三大兽人驻军中，最精锐的就是烈豹家族的烈豹军团。
　　而烈豹军团的军费，依靠的就是明珠城周边矿山的产出。
　　所以蒙克和西门庆能够达成交易，事先已经得到烈豹家族的默许。
　　既然家族授意了，那么剩下的手续就简单了。
　　“白天就可以接手矿山？”陈克不禁吃了一惊，他真没想到会这么顺利，这么快就能接手矿山了。
　　看来他一直低估了蒙克在猎豹家族的影响力。
　　也是，如果蒙克没有一点话语权，怎么可能成为明珠城的城主？
　　蒙克满面红光，略带着得意道：“西门大官人，和我合作，就是一个痛快，没有那么多的婆婆妈妈。”
　　陈克点了点头，欣然道：“那好吧，既然城主大人这么痛快，在下还有什么好说的？”
　　夜长梦多，迟则生变。
　　虽然旷工一天的风险很大，但他还是决定趁热打铁，把矿山尽快拿到手。
　　如果没有这座矿，他在明珠城根本无法站稳脚跟。
　　连脚跟都站不稳，他还怎么经营这里？
　　蒙克城主朗声大笑，毛茸茸的大手握着陈克的手：“合作愉快，合作愉快！”
　　众人重新返回宴会厅，顿时让气氛再度热烈起来。
　　一直喝到半夜，兽人权贵们才尽兴而归。
　　西门大官人的住所距离城主府不远，是他上一次来买的五进的一个宅子。
　　不用他招呼，当夜轮值休息的兽人士兵，就主动跑来帮他站岗了。
　　“各位辛苦。”陈克倒也不吝啬，将准备好的小坛子的烈酒取出来，十二兽人，一人两坛子。
　　兽人士兵们心里美滋滋，忙不迭的道谢。
　　其中一个熊人憨头憨脑的小声道：“西门大官人，我们可以用灵石换你的酒吗？”
　　陈克笑眯眯道：“当然可以了，不过你要知道，不能换太多的，否则城主大人那里说不过去。”
　　兽人们喜出望外，纷纷点头表示理解。
　　熊人士兵将早就准备好的一个大包从角落里扛出来，交给了陈克。
　　打开兽皮缝制的大包，里面赫然是切割打磨好的灵石，火属性的，足足有五六十块。
　　陈克的眼皮跳了跳，笑眯眯看着熊人：“你打算换多少呢？”
　　熊人纠结万分，猛的伸出三个手指头。
　　看到陈克没反应，熊人羞愧万分，悄然缩回了一个手指头。
　　陈克不是没反应，是被熊人的报价给吓到了。
　　他回过神来，不禁爽朗一笑，大方的取出三坛子酒，塞给了熊人士兵。
　　熊人士兵惊喜万分，话都说不利落了，急忙躬身道：“多谢大官人，多谢大官人！”
　　其他兽人士兵纷纷翘起大拇指：“大官人仗义！”
　　没过一会，几乎每个兽人士兵都扛着一个大包跑过来，换了三坛子酒后，欢天喜地的站岗的站岗，离开的离开。
　　明珠城里，兽人老爷们早把大官人的美酒吹上天了，兽人士兵也有不少喝过的，没有一个说不好的。
　　想想，连兽神城的大老爷们有钱都买不到的好酒，它们却能喝的着，花费一点灵石又算什么？
　　反正这些石头放在它们手里，卖也卖不得。
　　陈克回到房间里，将八百多块闪闪发光的灵石取出来，看的眼睛直发直。
　　这他娘的，该有上千万两银子了吧！
　　他却不知道，兽人士兵严禁私下里交易灵石，一旦发现，势必受到严厉的惩罚。
　　只不过他和城主大人的关系那么好，而且即将拥有矿山，兽人士兵没把他当外人，才敢拿出灵石来交易。
　　翌日清晨，一大早，陈克被蒙克城主叫醒，乘坐着血狼骑，向着矿山方向飞奔而去。
　　矿山距离明珠城很近，不到十里，然而却只能沿着唯一的出入口进入大山中，除此外没有别的路。
　　大概也正因如此，蒙克才这么痛快的把矿山卖给陈克。
　　只要兽人掌控住出入口，就等于矿山还在他们的掌控下。
　　当然陈克也很高兴，因为他能飞。
　　矿山前的矿厂空地上，上千个衣衫褴褛的人族奴隶正在忙碌着，他们将原石矿从山洞里采掘下来，用手推车运出来，然后堆积在一片空地上。
　　因为道路很简陋，每次几辆车过去后，就要立刻进行平整。
　　挥舞着鞭子的兽人监工大声呵斥着，奴们隶赶紧拿着简陋的木制工具，休整道路，清理散落在地上的石块。
　　蒙克城主向着陈克道：“西门大官人，这座矿只开采了三年，但是矿脉却遍及方圆五里的整片山区，潜力很大啊。”
　　陈克忽然问道：“城主大人，我可以再招一些人吗？”
　　“当然可以了，需要什么尽快跟我说，只要不违背原则，我一律放行！”
　　陈克微笑道谢，心里已经有了一番规划。
　　他不可能一直在这边盯着，肯定要找些人帮他打理好一切。
　　想到人选他就有点头疼，手底下能用的人实在太少了。
　　视察完毕，回到明珠城的住所，陈克直接取出八百万两银子，又从戒指空间中取出十坛子百斤装的大酒桶，送往城主府。
　　他这个西门大官人的身份也没有问题，确实是紫鹰王朝的一个没落贵族。
　　只不过西门庆这个名字，是出于某种恶趣味后来改的。
　　非但身份没问题，陈克还在紫鹰城置办了几处产业，兽人想要查的话不难查到。
　　兽人虽然野蛮蒙昧，但对契约却非常重视。
　　蒙克城主专门摆起了香案，向着兽神殿方向拜了又拜，还请来一位萨满做公证。
　　一番仪式后，蒙克城主和陈克咬破手指，在一式两份的兽皮上按下血手印，契约正式生效。
　　“恭喜你，西门大官人，”蒙克满面红光，握着陈克的手，“从今天起，你就是我们中的一员了！”
　　陈克放声大笑，少不得又拿出一大桶酒，和兽人权贵们喝个昏天黑地。
　　入夜，他告别醉醺醺的众人，离开了明珠城。
　　少不了要故弄玄虚，陈克尾随着一只庞大的商队离开蜂巢区，找到无人的地方，驾驭着神舟，火速向着大夏城的方向飞去。
　　一天没上班不是什么大事，可那位监国的皇太子，正卯着劲抓他的小辫子呢。
　　陈克已经预感到，他摊上大事了。

第231章 皇太子的暴击

　　旷工一天会有什么后果？
　　被上司臭骂一顿，扣掉整月的薪水？
　　更狠的，直接革职开除？
　　只能说，善良限制了你的想象力。
　　直到被关进大内皇宫的天牢里，陈克依旧是一脸的不可思议。
　　大夏城有很多牢房，治安军有，大理寺有，刑部有，大内也有，关押的犯人各有侧重。
　　而能被关押进天牢的，大都是政、治犯！
　　我他娘的旷了一天工，就成政、治犯了？
　　陈克扒拉着粗壮的栏杆，不禁笑了。
　　好吧，往好的一面想，他总算没有被关进地牢。
　　但凡进了地牢的重犯，没几个是活着出来的。
　　小单间还不错，没有发霉的稻草铺子，没有横行的老鼠，没有满地的便溺，净桶干干净净的依偎在墙角。
　　高墙上的小天窗投射下来一方光亮，驱散了牢房的阴寒。
　　陈克无聊的来回踱着步，眉头紧锁，心里真的有点担心了。
　　这孙子不会找什么借口，直接把我给咔嚓了吧？
　　就算不咔嚓，这么关着也不是办法，外面有多少事等着他去做呢。
　　吴九天山长前些天来信训斥他了，说他光顾着俗事，却荒废了学业，连墨林真人的笔记都没有看完。
　　山长又哪里知道我的苦，看书是需要心境的，这段日子我哪有什么心境？
　　白天郁闷的要死，晚上暴躁的就想多杀几个人。
　　无论是鸡公山还是明珠城，有些事一旦开了头就没法再停下来。
　　陈克唉声叹气，这孙子，真特么孙子。
　　要是新皇在，他还不用这么担心，毕竟新皇还知道大局为重，还掌握着分寸。
　　可夏世杰这孙子，愣头青一个，又视他为横刀夺爱的情敌，一旦火气上头，根本不会考虑后果，什么事都能干得出来。
　　人不经念叨，天牢的通道里传来脚步声，皇太子夏世杰，一身常服，悠然来到监牢门前。
　　陈克硬着头皮上前躬身道：“罪臣见过太子殿下！”
　　夏世杰背负着双手，冰冷的嘴角勾出一丝笑意：“陈克，你的屯田令之职，已经被撤了，只能自称为罪民。”
　　意料中的事，陈克再次躬身道：“罪民见过太子殿下！”
　　夏世杰皱眉道：“既然是罪民，那就应该行跪礼吧。”
　　陈克不卑不亢道：“殿下，罪民是大夏学宫编外的神龙学子，还是朝廷敕封的一等伯爵，即便见到皇帝陛下，也是不用跪的。”
　　夏世杰恍然道：“孤差点忘了这一茬，不过你放心，孤很快就会让你以平民的身份下跪的。”
　　陈克眉梢一挑，直视皇太子：“殿下，我到底犯了什么罪？”
　　夏世杰冷冷道：“大不敬！”
　　大不敬？
　　陈克惊愕了一下，恍然点点头。
　　好吧，这是皇家自古以来的特权，“大不敬”的帽子确实是可以随便扣的。
　　这就好像有人高高在上的呵斥一声“你好大的胆子”，就能给你定罪了。
　　言外之意，就算你没有触犯律法，就算你遵守了规则，可只要你的胆子大了，皇权和威权就可以随时碾压你。
　　夏世杰看到陈克陷入沉默，不禁冷笑道：“陈克，你可知道，为何孤的皇爷爷，要一力把秦国公主许配给你？”
　　陈克沉默。
　　“实话告诉你吧，这是皇爷爷为了维护亲情，他不想让秦国公主的势力太强大，以至于威胁到我夏氏皇族，彼此间起了冲突，所以才要给秦国公主寻找一个没用的夫婿，限制秦国公主的势力。”
　　夏世杰冷冷道，“所以说，恰恰就是因为你的无能，才让你捡了一个便宜！”
　　陈克沉默。
　　夏世杰嗤笑一声：“你以为孤当初要参军，是因为受到你的忽悠？你错了，孤不过是做个姿态，展示一下尚武之风，借此拉拢那些将门子弟。”
　　“你以为砸了玄武湖风月所的那帮热血少年，是受了你的忽悠？你又错了，是因为有人早就看不惯贵族们醉生梦死的做派，不过借着你的话向他们发难而已。”
　　“你以为父皇御驾亲征，也是受到你的忽悠？你大错特错，父皇是借着机会收敛权力，尤其是西军和北军的军权！”
　　夏世杰莫名的愤怒起来，冷笑道：“所以说，你什么都不是，你就是一个上蹿下跳的小丑，是一只被我们皇家玩弄在股掌之间的猴子！”
　　陈克沉默。
　　夏世杰意犹未尽，悠然道：“你以为你很聪明，借着父皇的声势，就能捞到很多好处？”
　　“你又错了，就在刚才，孤已经传下密令，打着陈小卤的名义，再在京城招收三百家的加盟店，九州其它的城市，同样如此。”
　　夏世杰冷冷道，“钱当然你一分都拿不到，到时候市场崩了盘，黑锅只能你来背。”
　　夏世杰看着陈克变得阴沉的脸庞，充满快意道：“这样不是很好吗，你不用藏拙了，也不用刻意自污了，你什么都不用做，就已经成为全天下权贵最痛恨的大骗子。”
　　“哦，对了，你那个调配秘料包的工坊，也被朝廷接管了，”夏世杰啧啧赞叹道，“真是没想到，那么一间小小的工坊，一天的流水竟然在上百万两银子！”
　　“对了，还有辣椒，那应该就是秘料中最关键的一味调料吧？”
　　夏世杰惋惜道，“虽然你把培育成功的辣椒品种，偷偷移植到你的庄园里，可孤已经下令全部没收了。”
　　“嗯，还有陈家酒厂，隐龙阁有股份在里面，真是麻烦啊，”
　　夏世杰故意皱着眉头，忽然展颜一笑，“不过好在，父皇回京之后，马公公他们都会退下来，到时候，隐龙阁还会罩着你们陈家？”
　　夏世杰一气说完，阴冷的眼神看着陈克，一字一顿道：“所以，你能娶到秦国公主，就因为你是个废物，不折不扣的废物，一事无成的废物！”
　　陈克沉默不语，虽然他很想配合着皇太子，作出一副痛苦的样子，或者一副崩溃的样子，以皇太子最大的快意来换取自己的自由。
　　可他实在做不出来啊。
　　如果没有栏杆挡着，他的巴掌早就抽在皇太子脸上了。
　　“七天后，你就会被释放出去，”
　　夏世杰哈哈大笑，“到时候等待你的，将是那些愤怒的加盟店掌柜们，他们不但会生撕了你，还会生撕了你们陈家！”

第232章 冲冠一怒为学渣

　　人无远虑，必有近忧。
　　然而作为一个浅薄的乐观主义者，陈克上辈子吃尽了这句话的苦头。
　　他总是把事情想得太好，把未来想得太美。
　　和女朋友刚刚确立关系，他就想到结婚生子，想到两个人一起打拼，一起顽强的在城市里扎下根来。
　　刚刚工作没几天，他就想到日后自己也能独当一面，能够拥有属于自己的一番事业。
　　刚拿到第一个月的工资，他就在一晚上花的一干二净，因为他无比的自信，以后会赚的更多。
　　然而现实却狠狠鞭挞了他，抽的一次比一次狠。
　　直到有一天，他连双料包的方便面都吃不起了，应聘的简历都被退回到邮箱，微信被女朋友拉黑，他才真正回过神来。
　　人想的太远不要紧，但一定要想的很悲惨。
　　否则的话，未来的现实会在不经意之间，给你致命一击。
　　就比如现在，他以为一切都走上了正轨，一切都在掌握之中，却因为旷工了一天，就遭到皇太子夏世杰的一通暴击。
　　好在这一辈子，陈克不再那么浅薄的乐观，他早就在防备着这一刻。
　　“果果，那小子实在太不懂事了，连个软都不肯服，”
　　元华殿，太上皇看着台阶下的秦国公主，一脸无奈道，“世杰不过就等他一句服软的话，结果你知道他怎么说的，他躺在铺上，懒洋洋道，你挡着我的阳光了。”
　　秦国公主心里一沉，她了解一些陈克的，陈克如果这么说了，那说明他真的愤怒了。
　　他也确实有愤怒的理由，皇太子的吃相实在太难看了。
　　撤了陈克的职，没收了陈克的庄园和工坊，还给陈克安上一个“大不敬”的罪名。
　　打着陈克的招牌，大肆扩张加盟店，大肆敛财，然而最后的黑锅，却只能让陈克来背。
　　秦国公主简直难以想象，一旦全国的加盟店崩盘了，那帮发现上当受骗的权贵们，该用怎样的手段来对付陈克，对付陈家。
　　釜底抽薪，也不过如此！
　　秦国公主强压着心头的怒火，请求道：“上皇，让果果去见他一面吧，劝劝他也好。”
　　太上皇摇摇头，安慰道：“你现在去也没用，让他自己冷静冷静吧。世杰已经说了，最多关上他七八天，就把他放出来。”
　　七八天？
　　七八天之后，还有陈克的活路吗？！
　　似乎是看出秦国公主的不甘，太上皇笑着道：“你不用担心他，这不，他刚刚派人给他爹捎了口信，说是多给他拿几件衣裳，顺便把几本经书也给他送过去。”
　　秦国公主猛省，对啊，既然陈克现在出不来，能够善后的，只有陈百旺了。
　　她应该找的人是陈百旺，而不是陈克。
　　心里想着，秦国公主也不再请求太上皇，恭敬的告退离去。
　　出了元华殿，秦国公主直接摆驾陈府。
　　虽然这么做会落人口实，甚至会带来麻烦，可秦国公主已经顾不得那么多了。
　　她也要借着这次出行，向皇太子，向某些人，传达一些什么。
　　公主的仪仗队，堂而皇之，浩浩荡荡的出了皇宫，不多时便抵达陈府门前。
　　早就得知消息的陈百旺，率领府中上下人等静候在大门前，看到公主下了座驾，纷纷躬身行礼。
　　秦国公主款款回礼：“秦国见过伯父！”
　　“不敢当不敢当！”陈百旺吓了一大跳，赶紧闪身避让。
　　别说秦国没嫁过来，就算嫁过来，他也当不得公主的大礼。
　　从中门进入客厅，秦国公主屏退左右，正色道：“伯父，事情您已经知道了吧？”
　　陈百旺心情沉重的点点头，埋怨道：“我早就劝过他，不要瞎折腾，陈家的钱足够他用了，可他偏偏不听……”
　　“伯父，”秦国公主打断了陈百旺的话，“现在不是说这些的时候，现在要紧的是善后！”
　　秦国公主旋即看到陈百旺斑白的鬓角，意识到自己的语气有些重了，心里不由的一阵愧疚，颔首道：“这段时间，辛苦伯父了。”
　　秦国的新都城，已经在建设之中。
　　陈百旺这段时间以来，不但忙着把蜀州的产业向着新城转移，而且还负责新城的一些建设。
　　只是短短的一个月，陈百旺头上的白发，比以前多了一倍。
　　陈百旺苦笑摇摇头：“不碍事不碍事，我辛苦一点无所谓，关键是不能让克儿和殿下以后再那么辛苦。”
　　感叹一声，陈百旺看了一眼门外，低声道：“殿下，克儿其实早就料到会有这一天，所以给我留下了一封密信。”
　　早就料到了？！
　　秦国公主意外不已。
　　陈百旺继续道：“克儿几天前就吩咐了管家，当他提到《金刚经》的时候，就去他的书房取一封密信，亲手转交给我。”
　　秦国公主精神一振：“那密信取到了吗，说的什么？”
　　陈百旺点点头，为难的看了一眼秦国公主，委婉道：“殿下，关于信的内容，您还是不要知道的好。”
　　秦国公主怔了一下，若有所思点点头：“那需要本宫做什么吗？”
　　陈百旺摇摇头：“殿下什么不用做，恕我直言，您做的越多，克儿的形势就越不妙。”
　　秦国公主心头黯然，旋即是无尽的憋闷。
　　是啊，她做的越多，皇太子就越会难为陈克。
　　可什么都不做，她怎么对得起陈克，对得起陈家的付出？
　　陈百旺低声道：“殿下，您能有这份心，对克儿，对我陈家，已经足够了！”
　　不让公主看到他发红的眼圈，陈百旺站起身，躬身大声道：“恭送殿下！”
　　秦国公主呼吸急促了一下，抿了抿红唇，站起身来，向着陈百旺微微行礼，昂然向外走去。
　　推开大厅的两扇大门，秦国公主挺立在台阶之上，冰冷的眸子看着台阶下的属官和随从，最后看向那几个太上皇派来的侍卫。
　　她冷冷道：“你们现在可以回到太上皇的身边了，再不走，本宫就杀了你们！”
　　几名侍卫不由得脸色一变，不敢多说一句话，微微一躬身，转身离去。
　　看着面色紧张的众人，秦国公主的玉手缓缓握着腰间的剑柄，朗声道：“传令下去，新皇凯旋之时，便是我秦氏族人，返回故土之日！”
　　太上皇的几位侍卫心中剧震，脚步微微一窒，下一刻走的更快了。
　　陈百旺无力的依靠在门柱上，惊慌中，眼角已经闪动着泪光。
　　冲动了，冲动了。
　　殿下啊，何必呢，何必呢！

第233章 公主的底牌

　　驾，驾！
　　陈家的二十七名武士，出了大夏城后，立刻在官道上策马狂奔，分别赶往九州。
　　陈百旺也乘坐着马车，出城后向着蜀州方向疾驰而去。
　　“都是你惹得好事！”元华殿，太上皇恶狠狠的瞪了一眼皇太子夏世杰。
　　夏世杰满不在乎道：“陈家不过是些胆小怕事的鼠辈，他们还能翻了天不成？”
　　太上皇夏无恤沉声道：“如果你早生几十年，看到陈大有带着陈家武士冲锋陷阵的样子，你就不会这么说了！”
　　夏世杰一脸讨好道：“皇爷爷，陈大有就算再厉害，在您的手底下不也乖的像只猫吗！”
　　夏无恤站起身来，叹息一声：“世杰啊，这一次你做得太过了，你知道陈百旺去蜀州干什么去吗？”
　　“难道不是动用人脉和财力，救他的废物儿子？”
　　夏无恤脸色阴沉道：“果果没有和任何人商量，更没有和我们商量，就私自订下回归秦国的日期，你知道这意味着什么吗？”
　　夏世杰茫然不解。
　　夏无恤沉声道：“这意味着，她不会再隐藏实力，也不会再听任我们的摆布，她要把回归秦国的主动权，掌握在自己手里！”
　　皇太子有点听懂了，脸色不禁紧张起来。
　　他是知道秦国公主的势力的，那是一支乃至几支足以改变当今局势的力量，连他们夏氏皇族都忌惮不已。
　　原本双方的博弈，很克制的被隐藏在水面下，隐藏在脆弱的亲情下，而如今，却意外的浮出了水面。
　　皇太子回过神来，惊怒万分：“岂有此理，果果，她，她竟然为了一个陈克，不惜和我们公开作对！”
　　夏无恤没有理睬孙子的愤怒，继续阴沉道：“在咱们和秦国的这场博弈中，无数人都保持着观望的态度。可如今，因为果果的那番话，他们必须要选择站队了。”
　　夏世杰心中一震：“我明白了，陈百旺赶着去蜀州，是要鼓动蜀州商会的那帮人，跟着他走！”
　　他懊恼的躬身赔罪：“皇爷爷，是孙儿闯祸了！”
　　夏无恤摇摇头道：“知道闯祸也晚了，当务之急是要修复咱们和果果之间的这道裂痕。”
　　皇太子试探道：“那孙儿现在就放了陈克？”
　　夏无恤冷冷道：“你现在若是放人，岂不是在告诉天下人，我们怕了？”
　　皇太子躬身道：“还请皇爷爷示下！”
　　夏世杰真的慌了，倘若因为他的鲁莽，引起朝局乃至九州的动荡，父皇回京之后，还不生撕了他？
　　更可怕的是，因为他的鲁莽，一旦大夏王朝和秦国走向了对立，后果不堪设想！
　　夏无恤沉思不语，片刻才缓缓道：“你的种种做法，已经让陈克陷入万劫不复之地，现在想挽回也来不及了。当务之急，是要稳住果果。”
　　“怎么稳住她？”
　　夏无恤道：“说到底，陈克做了这么多事，其实是为了缓和他和权贵之间紧张的关系，也顺带着拉拢一下秦国公主的族人。他能做得，你为什么做不得？”
　　夏世杰猛省：“孙儿知道该怎么做了！”
　　“回来！”他刚要走，就被夏无恤给喊住了。
　　“皇爷爷，还有什么吩咐吗？”
　　夏无恤挺立着肩膀，昂首阔步的走到夏世杰面前，一股强大无比的威压，霎时将夏世杰给笼罩了起来。
　　夏世杰仿佛背负着十万大山，心中惶恐不已，不敢对视皇爷爷那凌厉的目光，甚至连头都不敢抬起来。
　　“跪下！”
　　噗通一声，夏世杰应声跪倒在地上。
　　夏无恤背负双手，昂然挺立着，肃声道：“自大夏王朝立国以来，国祚延绵六百多年，你可知道，我夏氏族人仰仗的是什么？”
　　夏世杰规规矩矩道：“是三座神龙塔。”
　　“是啊，那三座神龙塔，时刻守护着皇城，守护着我夏氏的基业，”
　　夏无恤仿佛陷入悠远的回忆，喃喃道，“六百多年来，死在神龙塔威能之下的，妖族强者六十七人，兽族强者一百二十八人，人族强者二百六十四人，被摧毁的扶桑神舟十二艘，太古战车十六驾，折翼的九头妖龙二十三只，陨落的魔翼金鹏三十六只，……，至于其他的入侵者，数不胜数。”
　　夏无恤逼视着皇太子：“世人只知道，我夏氏一脉和秦氏一脉是血亲，秦国是大夏的属国。但他们却并不知道，早在六百多年前，在神龙地下城的时候，我们两大家族，便已经在一起了。”
　　皇太子震惊万分，抬头看着皇爷爷。
　　夏无恤颓然道：“是的，神龙塔的秘密，秦氏也知道，并且掌握着一部分机密。”
　　夏世杰额头的冷汗流淌了下来，他终于明白过来，秦国公主的底牌到底是什么了。
　　和平相处才是最好的选择。
　　斗而不破在其次。
　　倘若斗破了，秦氏被逼急了，向外泄露出神龙塔的秘密，大夏危矣！
　　当然，秦氏如果这么做了，必将遭到整个人族的唾弃，然而这种可能性却始终存在。
　　只要存在着可能性，他们就不能掉以轻心。
　　夏无恤叹息道：“世杰，错的不仅仅是你，你皇爷爷也错了，当初我就不应该把果果，许配给陈克。”
　　皇太子急忙道：“皇爷爷没有错，陈克始终是个废物，成不了事的，更成不了果果的臂助。”
　　“你住口！”
　　夏无恤脸上泛着青气，怒声道，“他若是个废物，果果能如此倾心于他？他若是个废物，值得你动用皇权的力量才压制住他？他若是个废物，值得隐龙阁违背老夫的旨意，为他隐瞒事实？”
　　皇太子心神大乱：“隐龙阁，怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”夏无恤冷冷道，“马烨，原本就是秦国人！”
　　隐龙阁最大的头目，马烨马公公？！
　　皇太子跪在地上，呆若木鸡。
　　“多谢马公公，想不到天牢里还能享受到这个待遇。”大内天牢中，陈克盘膝坐在小桌前，对着一桌的山珍海味扫荡起来。
　　马公公佝偻着身躯，双手袖在宽大的袖筒中，笑眯眯的看着陈克。
　　片刻他才喃喃道：“你也太不小心了，以为提前把密信藏在《金刚经》中，我们隐龙阁就查不到吗？”
　　咳，咳！
　　陈克呛得满脸通红，眼泪都出来了，惊骇的目光看向马公公。

第234章 不要怪我掀桌子

　　阴森森的天牢里，马公公的笑容也有些阴森。
　　他仿佛压根没看到陈克惊骇的表情，笑眯眯道：“吃啊，怎么不吃了，咱们大夏朝的贡米，颗粒饱满，入口糯软，很多人只要吃过一次，就再也忘不了那股香甜的味道。”
　　陈克端着碗的手有点抖了，他意识到，自己犯了一个致命的错误。
　　他从酒厂倒腾出来的粮食，有一部分就是大夏皇宫的贡米。
　　这些米没有任何转手，直接被他送到了鸡公山。
　　一旦这些米流散开来，或者被有心人吃了出来，顺着这条线索，很可能把他给揪出来！
　　马公公继续道：“吃啊，怎么不吃了？那盘兔肉，就是猎人们从西山捕猎的野兔做的，你应该最喜欢才是。”
　　陈克嘴里发苦，怎么吃得下去？
　　难道说，我在西山的行迹，其实早就暴露了？
　　“哦，对了，告诉你一个好消息，”马公公继续笑眯眯道，“紫鹰王朝的三皇子殷天正，病故了。”
　　陈克精神一振，虽然是意料中的事，但殷天正死了他心里也少了一个疙瘩。
　　“只是可惜啊，”
　　马公公感慨道，“当初他被神秘人从山洞中解救出来，就一直想着杀了那个神秘人灭口，可是临到死，这个心愿都未能实现。”
　　陈克的身子再次僵硬了。
　　他又犯了一个致命的错误，连廖长河都知道派人守在熊人的山洞外，三皇子能不知道？
　　马公公的话听起来漫不经心，却句句指向他的错误和纰漏，陈克怎能不毛骨悚然？
　　他甚至觉得，自己早就暴漏在隐龙阁的视线之下，只是出于某种原因，隐龙阁帮他隐瞒了。
　　隐龙阁不但帮他隐瞒了，甚至还帮他暗中料理了首尾。
　　紫鹰三皇子派往熊人山洞监视的人，大概也是被隐龙阁给清理了。
　　否则的话，他可能早就遭到了伏击。
　　可是为什么呢？
　　隐龙阁为什么要这么护着他？
　　马公公看着小桌上的饭菜，叹息了一声：“新皇凯旋回归之日，我们这些腐朽之人都会被清洗，现在已经是人人自危。陈克，老朽能为你做的，也只有这么多了。”
　　陈克感激的躬身道：“多谢马公公！”
　　不管怎样，就算只是这一桌饭菜，也值得陈克说一声谢谢。
　　马公公慵懒点点头，算是接受了陈克的道谢，笑眯眯道：“年轻人，努力吧，以后就是你们的世界。七日后你就会出去，可是毛手毛脚的毛病，必须要改改了！”
　　说罢马公公转过身，落寞而又佝偻的背影，消失在监牢门前。
　　陈克目送马公公离去，脑子里忽然闪过一句话，哪里有什么岁月静好，是有人在为你负重前行。
　　嗯，不能辜负了马公公的一片心意，陈克拿起筷子，继续胡吃海喝起来。
　　三日后，大夏王朝的九州大地，到处散播着卤制鸭脖子的陈氏秘方。
　　不但秘方流传开了，连带着秘料包中辣椒的秘密，也公布于世。
　　蜀州陈家农庄出产的上千吨辣椒，以低廉的价格被卖往全国各地，引来一波波抢购的狂潮。
　　不错，陈克留给父亲的密信中，正是陈小卤的秘方。
　　而早在辣椒培育成功后，陈克就秘密派人前往蜀州，进行大面积的种植。
　　其实再过一个月才是辣椒收获的季节，但形势已经不允许了。
　　有了公开的秘方，有了辣椒这样的秘料，连普通的小商贩都能卤制出独到的卤味，而且还不用花什么心思。
　　那么谁还会傻到花十万两银子的冤枉钱，去买一个不能吃不能用的招牌？
　　陈小卤加盟店的数量，以恐怖的速度在下滑，乃至无人问津。
　　这就是陈克的脱身之道，市场的问题，还是交给市场去解决。
　　既然夏世杰这个孙子敢对他釜底抽薪，那就不要怪他掀桌子了。
　　反正他之前已经赚了不少了，又是买宅子又是买矿的，缺钱的又不是他陈家，夏氏比陈家还要缺钱。
　　等监国的皇太子察觉到不对的时候，已经无法制止事态的蔓延了。
　　“殿下，这几天各地汇总的加盟费，只有三百万两，比我们预计的少了三千万两！”皇太子书房中，一位官员一脸痛惜的禀告道。
　　砰！
　　“陈克，孤要杀了你！”夏世杰气得满脸通红，拍案而起，发出震天的怒吼声。
　　三千万两啊，三千万两啊，就这么没了。
　　而后续的巨款，也没有指望了。
　　“另外，另外，”禀告的官员小声道，“我们生产秘料包的工坊，这几天一包秘料都没卖出去。”
　　什么？！
　　夏世杰目瞪口呆，几乎要吐血了。
　　就在他从陈克手里没收工坊的第二天，他就迫不及待的投入五百万两银子，大肆采购各种调料和辣椒。
　　如今一包秘料都没卖出去，那岂不是说，他投入的五百万两银子，打了水漂？
　　夏世杰震怒万分，纵然万般不甘，却也知道自己这一局，输了。
　　尽管因为加盟店的大肆扩张，让加盟的权贵们生意受到了影响，可是呢，他们却省了高价购买秘料宝的钱啊。
　　从长远计，他们总归是不亏的。
　　既然不亏，那又何必去找陈克的麻烦呢？
　　皇太子夏世杰面色铁青，咬牙切齿道：“陈克，皇爷爷果然没看错你，你还真是孤的对手！”
　　书桌前方的官员小声道：“殿下，既然陈克如此奸诈，咱们何不……”
　　“滚！”夏世杰冷冷吐出一个字，那位官员立刻抱头鼠窜。
　　蠢货，能杀的话，还用你来说？
　　夏世杰已经收到父皇申斥的旨意，言辞极为严厉，就差指着他的鼻子骂了。
　　秦国公主公布归期后，西军和北军，都出现了动荡！
　　他要是在这时候杀了陈克，秦国公主岂能善罢甘休？
　　非但不能杀，陈克的爵位也要保留。
　　倘若陈克以一个平民的身份迎娶秦国公主，那将是对秦国公主，乃至对整个秦国的羞辱。
　　想到这里皇太子憋屈万分，把书桌上的东西全都给砸了。
　　这一轮的交锋，他得到了什么？
　　除了父皇的申斥，他什么也没得到。
　　他一心要对付的陈克呢，也仅仅被关押五天，失去一个无关痛痒的官职，最终却还是全身而退。
　　对于陈克来说，不过是失去了一门鸭脖子的生意，陈家并没有伤筋动骨，反而靠着卖辣椒大赚了一笔。
　　然而夏氏皇族的内库，因此造成的损失，是数以亿计的真金白银！
　　书房中一片狼藉，皇太子颓然坐在靠背椅上，消沉道：“来人，传父皇的旨意，立即释放陈克！”

第235章 深夜幽会

　　“少爷，少爷！”
　　大夏皇宫的一个小门外，铁牛三人看到走出来的陈克，激动的呼喊起来。
　　立春和立秋抹着眼泪，手里提着柳树条，不要钱一般抽打在陈克身上。
　　陈克用胳膊挡着脸，怒声道：“抽两下得了，还没完了？”
　　铁牛呵呵直乐，上前扒掉少爷的衣裳，换上一身新的。
　　一番折腾，等陈克上了车，铁牛赶着马车向外驶去。
　　陈府的大门台阶下，一个巨大的火盆熊熊燃烧着，火苗窜的有一丈多高。
　　陈克脸色黑了黑，这要是跨过去，刚长出来的头发和眉毛还能保得住？
　　不过看到台阶上，父亲和老管家们一脸殷切的样子，陈克硬着头皮从火盆上跨了过去。
　　进入府门，第一时间去撒了柚子叶的澡堂子里洗澡。
　　晦气去的差不多了，陈克换上新衣，整个人焕然一新。
　　“父亲！”进入大厅，陈克向着陈百旺躬身行礼。
　　陈百旺眼圈微红：“克儿，你吃苦了。”
　　陈克摇摇头：“不过七天而已，没什么苦不苦的，倒是父亲大人为了我的事，没少奔波。”
　　应该的应该的，陈百旺欣慰道：“好在你早有谋划，再加上公主殿下帮忙，这一关总算是过去了。”
　　陈克心里苦笑，皇太子这一次吃了那么大的亏，怎么可能善罢甘休？
　　以后不知道还有多少关，等着他去过呢。
　　陈百旺正色道：“克儿，公主殿下已经决定，新皇凯旋后，秦氏族人将回归秦国，咱们也要做准备了。”
　　陈克惊讶不已，这也太着急了吧？
　　他夜里外出的时候，几次从高空俯瞰建造中的秦国都城，八字还没一撇呢。
　　少则三月，迟则半年，新皇就会回京。
　　这么短的时间，新城根本不可能建设好。
　　尤其是分布在城中的三座黑龙塔，建造的速度不是一般的慢。
　　没有黑龙塔的守护，新城能抵御住兽人高手的攻击？
　　陈百旺兴奋道：“为父前几日去了蜀州，说动了马家、柳家，还有张家，他们已经开始转移产业，用不多久，你和小舒就能在秦国的新都城相聚了。”
　　陈克笑着点点头，算起来，他来到京城有小半年了，还真有点想马小舒这个贱人。
　　有了这几家财力和人力的注入，新城的速度应该可以加快。
　　陈百旺取出一个盒子，递给陈克：“克儿，为父知道你修炼花钱，也知道你懂事，不过咱们家真的不缺钱。”
　　陈克惊讶不已，打开盒子，赫然是五十张十万两的银票。
　　五百万！
　　果然有钱的爹啊，出手真阔气。
　　陈克也不客气，将盒子收了起来。
　　用钱的地方确实挺多，鸡公山那边要资助，明珠城的矿山要运营，前期的投入是少不了的。
　　尤其是明珠城的矿山，陈克必须趁着现在局势还稳定，尽可能多的开采灵石。
　　有了灵石，他的修炼才不会停滞下来，更不会受制于人。
　　大夏王朝的两大神秘组织之一的秘龙轩，就是借着灵石等修炼资源，笼络了不少实力高强的供奉。
　　如果陈克手里掌握着大量的灵石，他也可以这么干。
　　七天的牢狱之灾，让陈克明白无误的明白了一个道理。
　　夏氏皇族，靠不住！
　　太上皇虽然人不错，可也是夏氏皇族的成员，同样靠不住！
　　陈百旺去忙碌了，陈克回到小院里，三个小跟班顿时迎了上来。
　　陈克微笑着，一一看过众人，不禁满意点点头。
　　在隐龙阁培训了几个月，三人气质上发生的变化，可以用天翻地覆来形容了。
　　铁牛变得更加强壮高大了，而且没有了以前那种笨重的感觉，骨子里都冒着一股英气。
　　立春嘴唇上的绒毛终于退干净了，整个人清秀了不少，清澈的眼神里，多了几分悲天悯人的柔和。
　　变化最大的是立秋，陈克都不知道这种变化到底是好还是不好。
　　立秋面色恬静，然而整个人却透着一股阴柔的气息，从她的眼神里，看不出任何情绪的变化，犹如两汪深邃的潭水。
　　当初陈克给三人“灌顶”，传授给三人不同的技能。
　　铁牛主要是修炼方面，立春是医术，立秋是一些间谍的法门。
　　如今他们的技能都已经达到了“掌握”阶段，可见这几个月来，每个人都没闲着。
　　更让陈克惊喜的是，三人都已经掌握了一些新的技能，各有不同。
　　比如铁牛，他的天赋技能“蛮牛之力”，已经激活了，又掌握了两套刚猛路线的刀法，其中一套竟然还是玄级武技。
　　立春呢，除了《柳门医术》外，她还掌握了《解毒术》和《包扎术》。
　　立秋掌握的新技能最多，从“追踪术”到“勘察术”，一共有七八个间谍技能，此外还有三门最基础的武技。
　　也许用不了多久，他们就能独当一面了。
　　陈克左右无事，索性再给三人来一次“灌顶”。
　　在地下城的神龙阁，陈克复制保存了大量技能，其中很多都是无宗无派的武技和杂学。
　　传授这些武技和杂学是没问题的，也不会遭到大夏学宫的质疑。
　　到了夜里，陈克来到父亲的书房，又将自己获得梦境奇遇的桥段拿出来，给父亲说了一遍。
　　陈百旺惊得瞪大双眼，作为一个父亲，他的第一反应不是欣喜若狂，而是恐惧！
　　陈克才懒得多说呢，直接让父亲盘膝坐下，然后把准备好的技能，灌了进去。
　　《过目不忘》是必须的，还有《神算术》、《灵铠术》、《归虚真经》。
　　陈百旺以前修炼过，至今还有炼脉境的实力，所以重新捡起来并不难。
　　陈克也没指望父亲能成为高手，所以选择传授的每一个技能，都以实用为主。
　　忙乎完一切，他站起身来，悄然走出了书房。
　　叮！
　　“恭喜您，成功和目标建立灵魂通道，提升魂值上限10点。”
　　陈克惊讶不已，他这有钱的爹天赋不差啊，这么快就激活了一个技能。
　　这样算起来，和他建立灵魂通道的人，已经有四个人了。
　　回到小院的时候，公主派来的八名女侍卫，已经守候在房间外了。
　　陈克向着几人微微点头，猛然觉得不对，视线锁定在其中一人的身上。
　　秦国公主？！
　　穿成这个样子，守在我的房间门口，是要和我幽会吗？
　　心有感应一般，装扮成女侍卫的秦国公主，脸色微微一红，低下头来，闪身钻进了陈克的房间。

第236章 凌波仙子

　　哪有什么幽会，陈克想多了。
　　秦国公主被政治老师上了身，给他上了一个时辰的课！
　　“你累了，好好休息一下，”秦国公主终于上完了课，脸色微红道，“我们下次再来。”
　　陈克头疼欲裂，上个课而已，你能不能别说的那么暧昧，还用那样的语气。
　　看着秦国公主的背影消失在门前，陈克站起身来，盘膝坐在床上。
　　天牢囚禁的七天，对陈克也并非没有好处。
　　大概是知道自己什么也做不了，他的心境反而前所未有的平静。
　　这一静下来，他静修打坐的效率大大提升，《大归虚真经》精进了不少。
　　这不，只用了半夜的工夫，陈克灌顶所消耗的魂值，就全部都给补回来了。
　　进入到密室之中，陈克再度盘膝坐下，取出一个玉盒，轻轻打开。
　　金光爆炸一般照亮整个空间，强大的龙息犹如一片云雾，在空中翻滚起来。
　　陈克意念一动，瞬间召唤出护体真龙。
　　越发清晰的五爪金龙的龙影，围绕着他的身躯盘旋舞动。
　　呼的一声，潮水一般起伏波动的金色龙息，纷纷向着龙影涌动而来，被龙影吸收进入体内。
　　几乎同时，陈克皮肤下的那层金色保护层，也开始透射出金光，闪动着纵横交错的线条。
　　就仿佛，虚空中有无数只灵巧的小手，用金光在为他编织着衣裳。
　　当所有的线条交织完毕，金色保护层，变得更加致密坚韧。
　　陈克体内，强大的龙息渗透进入经脉，化作金色的细流，快速循环。
　　一道金色的细线开始从他的胸口向下延伸，贯穿了右腿，最后延伸到足底。
　　噗！
　　金光破体而出，同时带出一飚血迹。
　　第三道龙脉，开启！
　　陈克腿部的膨胀感顿时消失，反而变得说不出的松快。
　　他如释重负，缓缓睁开双眼，盖上了玉盒的盖子。
　　神龙珠中的龙息很生猛，所以不能贪多，每次最多修炼一个时辰，就已经是极限了。
　　估摸着天亮还有一个时辰，陈克索性取出几块木属性的下品灵石，炼化起来。
　　说来也好笑，七天前在明珠城，兽人士兵们了为了换就喝，跟陈克交易了八百多块灵石。
　　这些灵石大都是偏门属性的，其中的木属性灵石就占据了三百多块。
　　三百多块灵石，足够陈克用一个月的了。
　　没办法，他现在的身体就像是个无底洞，有多少木属性能量都不够吞的。
　　当然了，大部分的能量，其实是让扶摇神叶给吞噬了。
　　不到一个时辰，八块灵石炼化完毕，留下满地的粉末。
　　灵海空间增大了，达到五尺方圆。
　　空间中光雾弥漫，如梦似幻，悬浮在中间的叶子，晶莹剔透，每一道叶脉都清晰无比，精美绝伦。
　　然而也正因如此，叶子上的那道裂痕，越发明显了起来。
　　陈克缓缓睁开双眼，飘然起身。
　　“果然啊，心静下来，修行的效率也提升了。”陈克深有感触道。
　　天色已经放亮，陈克收拾了一下，用过丰盛的早餐，在八名女侍卫和八名护卫的保护下，出了陈府，前往大夏学宫。
　　学宫已经开学了，该学的功课还是要学的。
　　陈克对符文和阵法的理解还很浅，甚至想要研究点什么都无从下手。
　　而这些知识的深浅，直接关系到扶摇神舟的进化程度。
　　半天课程结束，陈克出了工学院的大院，进入到地下城，最后来到神龙府。
　　大概风头已经过去，神龙学子也懒得找陈克的麻烦。
　　不过还是有人投以嘲讽的目光，少不得说些冷嘲热讽的话，无非是陈克被免职，被关进大牢，被皇太子修理这些事。
　　陈克懒得计较，一路来到神龙阁的大门前，信步走了进去。
　　咦，今天人怎么这么多？
　　看着一路大厅中三三两两的神龙学子，陈克惊讶不已。
　　难道说我不在的这段时间，神龙阁又增加了收藏的武技秘籍？
　　他没在一楼停留，直接沿着楼梯上了二楼。
　　二楼的人也不少，而且在特别陈列室的门前，竟然排着队。
　　见此一幕，陈克越发肯定自己的猜测，肯定是陈列室中新收藏了什么宝贝，才让学子们甘愿在这里排队。
　　陈克的好奇心也起来了，默不作声站在队伍的最后面。
　　每个学子限时一刻钟的浏览时间，陈克足足等了一个多时辰，终于轮到他了。
　　验证过令牌，被守门的老者用神识探查过，陈克推开大门，走了进去。
　　陈列室的正前方，“振于无竟”的书法旁，悬挂着一幅古画。
　　陈克几句一眼就认出这幅画来，《凌波仙子图》！
　　当初在梅城的昊天学宫，存放卷轴的密室中，陈克就因为这幅画，险些死在八翼神女的手下。
　　没想到，这幅画竟然出现在这里。
　　陈克猛省过来，一定是吴九天山长逼迫水常青离开的时候，让她交出了这幅画。
　　可是，墨林真人留下的九大卷轴，是昊天学宫的无上至宝，《凌波仙子图》既然拿回来了，不应该挂在昊天学宫吗？
　　陈克摇摇头，不再胡思乱想，信步向着卷轴走去。
　　一共才有一刻钟的时间，他哪有工夫去想别的，还是先看画吧。
　　《凌波仙子图》，古老的卷轴上，美丽的水仙花成片成片的生长在水中。
　　画面的下方，水中扶摇的是莲花，被大片的绿色衬托着，充满了勃勃生机。
　　在古代，凌波仙子不单单指水仙花，也指莲花。
　　陈克的目光，就停留在画面下方的莲花上，一副入神的样子。
　　感受很微妙，也很难用言语来形容。
　　在他看到莲花的那一刻，心里想的却是那幅《枯木逢春图》。
　　又或者，莲花中蕴含的气息，和《枯木逢春图》的气息是贯通的？
　　一缕神秘的气息从卷轴中游荡而出，若有若无的，和陈克的心神缠绕在一起。
　　就在陈克用心感受之际，冷不丁的，一个对话框在视线中跳了出来。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克不由得精神一振，稍微定定神，操控鼠标指针，点下了“合成”。
　　呼！
　　卷轴上的那片水莲花，花瓣摇曳，荡漾出淡淡的清香。
　　陈克苦苦追寻的神秘气息，从莲花的花瓣上逸散而出，向着陈克蔓延而去。

第237章 第三属性

　　神秘的气息，蕴含着陈克最为熟悉的生生之气，那是生命法则散发出的生命气息。
　　除此之外，还有一股清新的气息，就像是一丝丝的绵绵细雨，吹拂在脸上，带来令人舒爽的清凉。
　　一瞬间，陈克仿佛投身于《凌波仙子图》的浩渺烟波，整个世界变成清新的蓝色。
　　荡漾的层层水波，也化作一道道神奇的符文和数字，波动起伏不止。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定未知空间，激发第三灵力属性。”
　　第三属性？！
　　陈克眼帘低垂，脸上却浮现出惊讶的表情。
　　他瞬间打开属性面板，果然，第三属性，水属性！
　　是了，第三属性的水属性，一定来自《凌波仙子图》。
　　等等，成功绑定未知空间？
　　这个提示好熟悉，以前似乎出现过这样的提示吧？
　　陈克表情古怪，缓缓睁开双眼。
　　下一刻，他的眼珠子瞪得滚圆。
　　墙上悬挂的《凌波仙子图》，不见了！
　　脑阔疼啊。
　　陈克揪了一把头上的短发，思绪却回到昊天学宫的那间密室中。
　　他记得当时在卷轴密室中，八翼神女要拿走《枯木逢春图》的时候，《枯木逢春图》也是莫名其妙的不见了。
　　为此，八翼神女差点要了他的命。
　　后来他受到灵魂攻击，被送到镜蛇前辈那里治愈，当时迷迷糊糊神志不清的，即便鼠标给出了提示，他也没有来得及消化。
　　往事一幕幕浮现而出，再看光秃秃的墙上，陈克终于反应了过来。
　　如果他没猜错的话，无论是当初的《枯木逢春图》，还有刚才的《凌波仙子图》，其实都已经绑定在他的身上了。
　　所以它们才会离奇的消失。
　　至于两幅卷轴究竟跑去了哪里，又或者钻进他的身体中，陈克无从得知。
　　大概以他现在的境界和修为，也只能做到“绑定”，却无法真正激活这两幅卷轴。
　　想想也是，吴九天山长也算是天纵之才了，可他真正参悟《万里黄沙图》，却前后花费了三十多年的时间。
　　“我就算有鼠标的辅助，短时间内也无法开启卷轴空间。”陈克喃喃自语道。
　　糟了，一刻钟的时间快到了！
　　陈克打了个激灵，看着光秃秃的墙壁，顿时有点傻眼。
　　下一个神龙学子马上就要进来，如果看到光秃秃的墙壁，傻子都猜得出，是他陈克收走了卷轴。
　　解释起来很麻烦的，还会引起外人的警惕甚至敌视。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理他怎么会不明白？
　　陈克有些着急，当看到墙壁上方，还挂着一幅没有打开的卷轴，不禁心中一动。
　　他快步上前，伸手抓着卷轴垂下的一根锦绳，轻轻一拉。
　　刷的一声，卷轴展开，垂落下来。
　　又是一幅《凌波仙子图》！
　　只是看了一眼，陈克就诡异的判断出，这幅卷轴，出自昊天学宫的山长，吴九天之手。
　　虽然画的和原画很像，甚至气韵都很像，但陈克的第一感固执的认为，它就是吴九天画的。
　　叮铃铃！
　　陈列室的大门上方，悬挂的铃铛发出一声清脆的声音。
　　一刻钟的时间到了。
　　陈克最后看了一眼仿制的《凌波仙子图》，转身向外走去。
　　出了陈列室，陈克装作若无其事的样子，来到一个书架前，随手拿起一本书翻阅起来。
　　一刻钟后，进入陈列室的学子出来了，看上去并没有任何异常，陈克这才安下心来。
　　一口气回到工学院的小院里，陈克如释重负。
　　无意中看了一眼玉兰树，陈克忽然回想起那晚，吴九天从树下挖走三坛酒，那副心安理得又神秘兮兮的样子。
　　他又想起不久前吴九天的来信，训斥他不务正业，让他抓紧时间去陈列室研读墨林真人的笔记。
　　陈克豁然开朗，山长之所以把《凌波仙子图》悬挂在神龙阁二楼的陈列室，就是留给他的！
　　这些个高人啊，有话干嘛不直说呢，弄得神神秘秘的。
　　陈克庆幸不已，还好他提早进入神龙阁的陈列室，成功绑定了《凌波仙子图》。
　　万一去晚了，《凌波仙子图》让别人给收了去，他哭都没地方哭去。
　　走进静修室，陈克盘膝坐下，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府五重』
　　灵值：『死亡：1075/1075；木：1780/1780；水：10/10』
　　魂值：『3100/3280』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》』
　　入门：『《兽・气吞山河》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《神行幻影》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《昊天神拳》、《昊天神剑》、《逍遥游》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《鱼龙舞》』
　　第三属性的水属性是小鲜肉，灵值只有10点。
　　陈克关闭属性面板，从戒指空间中取出几块蓝色的水属性灵石，当即炼化起来。
　　蓝光璀璨的灵石上，涌动着一个光滑的漩涡，晶石中强大的水属性能量，渊源不断的流淌而出，钻进他的掌心。
　　没用多久，五块灵石炼化完毕，水属性的灵值上限提升到110点，并且处于满值状态。
　　丹田处，五尺的灵海空间再度增大了一些。
　　空间的边缘地带，飘荡着一丝一缕的蓝色云烟，神秘而又妖娆。
　　叮！
　　“是否开启未知空间？”
　　对话框弹了出来，陈克惊喜万分。
　　他怎么也没想到，竟然这么快就能开启未知空间了。
　　就是不知道是《枯木逢春图》，还是《凌波仙子图》。
　　不管是哪一幅，对他都是一个大大的惊喜，还有什么可挑的?
　　陈克当即掌控着鼠标，点下了“是”。
　　咚！
　　“开启未知空间，需要消耗魂值1000点，魂值上限1000点，是否继续？”
　　我去，魂值上限也要消耗1000点？！
　　陈克一阵牙疼，他猜到会有消耗，却没想到消耗会这么大。
　　简直难以承受啊。
　　犹豫了一下，他还是一咬牙，点下了“继续”。
　　契机既然出现了，那就应该赶紧抓住才是。
　　他真怕这一次错过了，下一次不知道什么时候才能再有机会开启了。
　　呼！
　　属性面板上的魂值数据，流水一般消失着，一转眼就消失了500点。
　　与此同时，无数道神秘的数据流，在他的脑海中流淌而过，几乎占据了整个脑海空间。
　　陈克置身于缥缈的云雾中，眼前不断变换着各种场景，一个全新的世界就像是一副卷轴，在他眼前缓缓打开。
　　1000点的魂值上限完全消耗掉。
　　卷轴的秘境世界，就此成型！

第238章 开启，卷轴秘境

　　叮！
　　“恭喜您，成功开启凌波秘境，是否读取底层数据？”
　　苍茫的水上世界，烟波浩渺，微风送来真正幽香。
　　陈克惊喜的看着这个世界，和卷轴的画面一模一样。
　　意念一动，他脚下站着的粉色的莲花，忽然间增大，绽开的花瓣向外舒展开来。
　　下一刻，硕大的莲花托着陈克的身体，扶摇直上，挺立在百米高空之上。
　　这下视野变得更加广阔了，世界也更加广阔了。
　　千里烟波，大片大片的水仙花在风中摆动摇曳，绰约如仙子。
　　白色的花瓣，黄色的花蕊，层层叠叠，相互交织，构成一幅幅舒展而又秀美的景致。
　　而在另一边，一朵朵硕大的莲花突出水面，在荷叶的衬托下，随风轻轻招展。
　　碧叶连天，别样花红。
　　陈克惊叹不已，意念再次一动。
　　无数的莲花，纷纷扶摇直上，高低错落，就像是一个个花瓣堆砌的阶梯，向着四面八方延伸开来。
　　他踩着一座座巨大的莲台，兔起鹘落，畅游在这个神秘的世界中。
　　如果只是美丽也就罢了，卷轴的世界充满了神奇。
　　空气清新的一塌糊涂，呼吸之间，精纯的灵气直入肺腑，整个人仿佛都被净化升华了。
　　这里的灵气，比之梅林秘境还要充沛！
　　除了水属性之外，还有木属性的灵力，时时刻刻都在滋养着陈克。
　　陈克惊喜万分，这里修炼一天，顶得上外界一个月。
　　而且风中的灵力是活的，是灵动的，是充满生机的。
　　它们远比灵石中蕴含的灵力，更容易吸收，也更容易带来法则的感悟。
　　而灵修最终的归宿，其实指向的就是法则！
　　陈克作为卷轴的开启者，对这个世界拥有绝对的控制权。
　　这控制权，就是用他的魂值上限换来的。
　　鼠标的提示也证明了这一点，陈克可以读取最底层的数据。
　　叮！
　　“恭喜您，成功开启凌波秘境，是否读取底层数据？”
　　陈克看向对话框，掌控着鼠标，点下了“是”。
　　他的心里也充满了好奇，底层数据究竟是什么？
　　这还是他第一次拥有读取的权限呢。
　　一道道神秘的数据流，从陈克的脑海中划过。
　　几乎对应着，眼前的秘境世界，竟然也化作了无数的神秘数据！
　　陈克一脸震惊之色，造物主，果然是个程序猿！
　　离散而又海量的底层数据，陈克只能看懂一些。
　　然而当这些数据形成完整的数据链，形成固定的模式后，它们便清晰的指向了另一种本质。
　　法则！
　　水属性法则，木属性法则，生命法则，死亡法则。
　　这四大法则，便是凌波秘境的主宰。
　　而陈克掌控着这四大法则，就等于掌控了凌波秘境。
　　叮！
　　“是否修改底层数据？”
　　又是一个对话框弹出来，陈克不禁笑了。
　　那还用说吗，作为这个世界的最高主宰，我当然要试试了。
　　陈克毫不犹豫点下了“是”。
　　嗡！
　　视窗霎时发生了变化，变成了通透的灰色。
　　构成这个世界的所有数据，乃至数据构成的法则讯息，尽在陈克的掌控之下。
　　陈克站立在百米高的莲台上，目光锁定了不远处的一朵莲花。
　　那朵莲花忽然间开始萎缩，然后迅速凋谢。
　　陈克手一指，送出一股清新的生生之气。
　　下一刻，凋谢枯萎的莲花，再度恢复了色彩和光泽，重新绽放开来。
　　甚至于，绽放的比先前更加舒展饱满。
　　陈克视线再度一转，锁定了远方浸泡在水中的一大片洋葱头。
　　下一刻，一个个洋葱头抽出绿芽，扶摇而上，旋即枝头绽放出娇艳的水仙花。
　　陈克朗声长笑，双手猛的向上一扬。
　　无数道水柱从天而起，在空中跨出无数道弧度，犹如一条条蓝白相间的巨龙。
　　下一刻，所有的水柱冻结成冰，一道道蓝色的冰桥，纵横交错，层层叠叠，闪动着异彩，宏大无比的铺陈在空中。
　　砰！
　　一瞬间，所有的冰桥炸裂崩解。
　　漫天飞舞着碎玉，折射出奇异的光辉，将整个世界映照的五光十色，如梦似幻。
　　碎裂的冰块又化作绵绵细雨，从天而降。
　　浩渺的水面上升腾起迷蒙的水雾，犹如神仙秘境。
　　雾里看花，更是娇艳而妩媚。
　　水元素的三种形态演示完毕，也几乎耗尽了陈克原本就不多的水属性灵值。
　　他关闭了视窗，满意的点点头。
　　虽然他拥有最高的权限，可以改写底层数据，也就是改变法则的状态。
　　可问题是，他的灵值跟不上啊，魂值可能也不够用。
　　否则的话，他在一念之间，就能将整个空间变成冰雪世界。
　　一念之间，就能让莲花和水仙花全部枯萎，或者全部绽放。
　　如果他拥有土属性的灵力，他还可以随意塑造水下的陆地，让它们抬升或者是下沉。
　　在现实世界他做不到的一切，但在凌波秘境中，他都可以做得到。
　　他就是这个世界的造物主，他拥有最高的权限。
　　而对于现在的陈克来说，最为重要的，是他在这个世界里，最直观的，感受到了法则的力量。
　　陈克不敢再想下去了，也不敢再待下去了，意念一动，退出了卷轴秘境。
　　在里面待的越久，就越会对现实世界感到无力。
　　非亲身经历者，根本无法感知到，此中的反差有多大！
　　小院的玉兰树下，陈克的前方，《凌波仙子图》的卷轴，静静悬浮在半空，古老而又清新的画面，在风中微微波动着。
　　陈克意念一动，卷轴化作一道淡蓝色的光束，钻进他的掌心。
　　身体一阵的虚脱，陈克赶紧掏出两颗虚神丹，吞入口中。
　　他已经很久没有吃过精神类的丹药了，因为丹药能够补充的精神力太少。
　　不过他这一次消耗太大，就像是从高处猛的一头栽下来，势必会带来一阵虚弱。
　　咣当一声，小院的门被推开了。
　　大夏学宫的山长，陆长风，一脸复杂的看着陈克：“《凌波仙子图》，被你收起来了？”
　　陈克点点头，含糊道：“学生也不知道怎么回事，那副卷轴就跑进我身体里了。”
　　不知道怎么回事？！
　　陆长风的嘴角狠狠抽搐了一下，瞪着陈克恶狠狠道：“现在马上去陈列室，给老夫认真的参阅墨林真人的笔记，不满一个月，你别想踏出去一步！”

第239章 鬼市

　　入夜，陈克从西郊庄园进入西山，在大山里足足绕了两三圈。
　　得到马公公似是而非的警示后，他不能不更加的小心翼翼。
　　手持噬魂兽的独角，雷达视窗开启到最大，确定没有高手跟踪后，陈克才吐出叶子，驾驭着猪槽神舟，向着远方飞去。
　　他千辛万苦的，从陆长风山长那争取到两天的时间，陈克必须抓紧时间，把该办的事都给办了。
　　明珠城，化身为西门庆的陈克，和城主蒙克密谈片刻，便告辞离去。
　　借助其它商团的掩护，陈克又马不停蹄飞往鸡公山。
　　今晚在鸡公山的中山区域，会有一场别开生面的交易会。
　　因为交易会安排在夜里，所以又称之为“鬼市”。
　　“四爷！”
　　鸡公山的南山区，穿着黑袍蒙着斗篷的廖长河，见到陈克到来，急忙上前行礼。
　　“见过四爷！”其他几人也纷纷上前行礼。
　　陈克肃声道：“都清楚了吗？”
　　众人纷纷点头，廖长河重复道：“购买一千个奴隶，十个有经验的监工，还有一批坐骑。”
　　陈克点点头，正色道：“等人员到位后，你们就立刻赶往明珠城，明珠城的城主蒙克大人，会帮你们安排好一切的。”
　　说着话，他拿出五百万两的银票，交给了廖长河。
　　陈克显得比以前更加谨慎了，五百万两银票，都是三国通兑的老票据，根本不可能从银票上查出什么来。
　　廖长河也不客气，接过银票后，小心翼翼收了起来。
　　虽然南山盗也有些积蓄，但要买一千奴隶肯定是不够的。
　　况且四爷要买的不是普通奴隶，而是兽人奴隶！
　　众人也是敬畏的看向陈克，要有什么样的手段，才能搞定明珠城的城主，拿到一座矿山的所有权？
　　如果不是四爷和他们说到这件事，他们简直想都不敢想。
　　不用说，四爷提到的那位明珠城的“西门大官人”，也是四爷的人，是他们的盟友。
　　一想到在明珠城拥有这么强的人脉，南山盗们对未来的灵石走私贸易，更加信心十足了。
　　交代完毕，陈克也换上一件宽大的黑袍，蒙上深深的斗篷，和众人向着中山方向飞掠而去。
　　按照惯例，鬼市开放的三天里，鸡公山的盗匪们都会放下彼此的仇恨，同时放开各自的领地。
　　原因无他，鬼市总有他们需要的各种资源，与人方便，也是与自己方便。
　　“四爷，鬼市的背后掌控者，是鸡公山最强大的三股神力，分别是兽血联盟，弃者联盟，还有刺客联盟。”
　　兽血联盟，顾名思义，都是兽人组成的联盟，人数上万，是鸡公山实力最强的一方。
　　弃者联盟，则是人族组成的联盟，人数三万，占据着东山领域，是鸡公山第二强势力。
　　刺客联盟，有兽人也有人族，虽然他们人数不多，但每一个都是神出鬼没的刺客，所以成为鸡公山第三大势力。
　　廖长河跟随在陈克身边，解释道，“有这三方势力维持秩序，在鬼市上不会发生强买强卖的事，在鸡公山区域内也不会出现黑吃黑的事，但出了鸡公山就难说了。”
　　“鬼市开市后，不但鸡公山的各方势力会来交易，一些修行者也会参加，甚至还有一些来自各国的商人和政客，他们身份隐秘，最好还是不要招惹他们。”
　　陈克一路前行，一路听着，一脸惊讶之色。
　　混沌中自有它的秩序，鸡公山这么混乱的地方，竟然还能把鬼市开的有声有色。
　　显然，这是无数次冲突，无数次磨合之后的结果，否则的话，外人谁敢来？
　　陈克很快想到了一个问题，廖长河的南山盗们虽然战力惊人，但人数太少了。
　　一旦组建起走私商队，还要守着老巢，守着死亡沼泽，矿厂也离不开人，八百人根本不够用。
　　嗯，是时候招兵买马了。
　　其实根本不用陈克吩咐，廖长河他们已经开始扩张势力了。
　　他们的忧患意识，远比陈克还要强烈，而且常年在鸡公山，更加明白弱肉强食的道理。
　　四爷已经为他们打开了商道，打通了明珠城的关节，要是他们连到手的富贵都守不住，那还有什么存在的价值？
　　况且，谁愿意一辈子困在鸡公山当盗匪？
　　每日担惊受怕不说，还要应付来自各方的威胁，更关键的是，他们这些人都见不得光，根本没有未来可言。
　　然而现在，四爷给了他们上岸的机会，他们又怎能不珍惜？
　　不管是到手的富贵还是日后的上岸，他们都必须证明自己的价值，那么拥有更为强大的实力，自然在情理之中。
　　正因如此，这次鬼市开市，当廖长河向八个手下提议购买物资的时候，八大金刚毫不犹豫的就同意了。
　　他们一共凑了三百万两，还有大笔的金银珠宝估价在三百万两，一共六百万两，用来购买武器防具，治病疗伤的药物。
　　如果有可能，他们还要买一些大型的防御器械，分别安装在大本营和白骨镇。
　　这已经是南山盗所能拿出的全部积蓄了，当然他还要留一些钱财，用来购买粮食。
　　不多时，一行人翻越一道山岭，来到一个隐秘的山谷外。
　　山谷之外，随处可见全副武装的秩序守护者，多则十人一组，少则三人一组，负责周围的警戒。
　　陈克等人放慢了速度，沿着唯一的一条通道进入山谷。
　　砰！
　　一具尸体从天而降，脑袋被砸的稀巴烂，破麻袋一般摔在地上。
　　一道黑影浮现在半空，阴冷道：“使用假钱和假银票者，死！”
　　尸体很快被两个黑衣人拖到通道的一侧，最后扔进一个大坑。
　　陈克看了一眼大坑，至少躺着三十多具尸体，都死去不久，有两具尸体还一个劲的在抽抽呢。
　　山谷入口处，还有人在收门票。
　　轮到陈克了，陈克送出准备好的一万两银票，通过关卡，进入到山谷之中。
　　山谷比陈克想象中要大，竟然是一个小镇的轮廓。
　　一排排的小木屋整齐排列着，木屋之间的通道两侧，摆满了各种摊位，黑暗中，四处是晃动的身影。
　　陈克和廖长河几人对视一眼，迅速分开，融入到影影重重的鬼市之中。

第240章 神秘物种

　　鬼市里的屋子，自然叫做鬼屋。
　　鬼屋中主要进行的是大宗商品交易，兵器，护甲，粮食，奴隶等等。
　　还有一些委托类的交易，杀人，灭家，打劫，乃至袭击某座城镇，也在鬼屋中进行。
　　陈克这次来鬼市，主要是不太放心廖长河他们的安全，顺带着也长长见识。
　　所以鬼屋他没必要去，而是在散落的摊位之间，像是黑暗中的幽灵一般，四处游荡。
　　卖什么的都有，染血的灵石最多，由此也能看出来，走私灵石的买卖有多凶险。
　　陈克刚看上一个摊位的灵石，还没来得及下手，就被一个黑袍人全部买光。
　　可惜了，一块灵石才两万两银子，真便宜。
　　要是拿到大夏城转手一卖，一块至少就能赚十万两银子！
　　吃一堑长一智，陈克快步来到一个卖灵石的摊位上，粗声道：“所有的灵石，老夫全要了！”
　　蒙着斗篷的盗匪笑呵呵点头，从破烂的空间腰带中又取出十几块灵石，凑足四十块，一并卖给了陈克。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　忽然间，一个对话框弹了出来。
　　陈克视线一瞥，看向隔壁的一个摊位。
　　铺在地上的破草席上，摆放着一些光泽暗淡的兽骨和兽牙，看上去有些年头，一些骨头都已经玉化，呈现出玉石的质感来。
　　大概是没人看上这些不知名的骨头，所以摆摊的瘦高个有些无精打采，依靠在背后的土墙上昏昏欲睡。
　　这倒便宜了陈克，以三万两的价格，将骨头都买下来。
　　陈克把东西收进背后的背包里，继续向前走。
　　有财大气粗专门卖好东西的，也有小本小利捣腾些不值钱的东西的。
　　还有一些和之前卖骨头的一样，大概抱着侥幸的心思，交易的物品是千奇百怪，价值难辨。
　　咦，这里竟然还有卖秘籍的，而且还有玄级下品的武技？
　　陈克只是惊讶了一下，却不做任何停留。
　　秘籍他不缺，况且鬼市的秘籍也不靠谱，他才不会花这冤枉钱呢。
　　四处闲逛，陈克又买了一些干货和珍贵的食材，其中包括一枚八级魔兽云影飞蛇的内丹。
　　“一口价，十万两？”陈克走过一个摊位的时候，看到支在一旁的木牌，不禁停下了脚步。
　　摊位上只有一件物品，一把断裂成两截的飞剑。
　　这把飞剑只有巴掌长短，呈现出幽蓝色，上面隐约流转着神秘的符文，一看就是一件法宝。
　　然而可惜的是，飞剑从中间断裂成了两截，虽然拼接在一起，但裂痕很明显。
　　陈克蹲下来，先是拿起剑柄看了看，然后又拿起断裂的剑刃看了看。
　　犹豫了一下，他还是取出十万两银票，买下了这把残次品。
　　这把飞剑基本上废了，陈克买下来也不是赌运气，而是他觉得，飞剑上的符文很有意思。
　　要知道在他生活的大夏王朝，任何法宝都是不多见的。
　　“空间腰带，才二十万两银子？！”陈克走过一个摊位，再次惊讶了一下。
　　很快他就明白过来，为什么没人买摊位上的腰带了。
　　黑色的腰带，实在太破了，一节一节的石头斑驳不堪，甚至出现了裂痕和破损。
　　而且腰带的扣子上，黑色的血迹已经浸透了进去，散发出一股腐臭的气息。
　　试问谁敢把值钱的宝贝，存放进这样的一条腰带里？
　　到时候要是取不出来，或者腰带直接就爆了，哭都没地方哭去。
　　陈克还是蹲下身来，凭借着强大的灵魂感知力，将腰带仔仔细细检查了一遍。
　　嗯，还能用。
　　陈克取出二十万两银票，顺手拿起了这条腰带。
　　陈克别的不敢说，但他的灵魂之力之强大，堪比八十一重之外的强者。
　　只不过他的境界不够，所以无法像强者那样驾驭灵魂之力，施展出各种威能。
　　但用来探查一些具体的物品，却是足够了。
　　一转眼的工夫，陈克就花掉了二百万两银子，买的东西五花八门千奇百怪。
　　一座鬼屋的门前，蒙着斗篷的廖长河走出来，隐秘的向着陈克点了点头。
　　陈克心中有数，大概是大宗的交易达成了。
　　他不动声色走到另一条路上，一边打量两边的摊位，一边向着山谷口方向走去。
　　叮！
　　“发现神秘物种，是否种植？”
　　忽然间，一个对话框弹了出来，陈克顿时停下了脚步。
　　神秘物种，而且还可以移植？
　　陈克楞了一下，转而反应过来，鼠标提示的，应该是他的凌波秘境吧？
　　这倒有趣了，随身空间可以种植东西了。
　　难不成以后要走种田路线，成为大陆第一农夫？
　　陈克笑了笑，蹲在一个摊位前，端起一个小筐子来。
　　筐子里都是石头子，苞米粒一般大小，实在很普通，怎么也看不出是神秘物种。
　　摆摊的老者见来了生意，很殷勤的解释道：“阁下，这些不是普通的石子，而是埋藏在地下亿万年的莲子，每一颗莲子都拥有神奇的魔力！”
　　吹嘘的话还是少说了，陈克站起身来，淡淡道：“多少钱？”
　　老者紧张不已，见客人随时都会走，也收起了狮子大开口的心思，咬牙道：“五万两银子，你全部拿走！”
　　五万两倒是不贵，买不来吃亏，买不来上当。
　　陈克懒得讨价还价，掏出五万两银票递过去，将石头莲子收了起来。
　　廖长河和部下们此时已经汇合了，见到陈克赶来，众人纷纷向着山谷外走去。
　　南山盗们的交易，出乎意料的顺利，该买的几乎都买到了。
　　更惊喜的是，他们还订购了一批大型防御器具，对方明言是来自紫鹰王朝的军部。
　　紫鹰王朝的器具比起大夏王朝，差了不是一个档次，而且盗匪们买到的肯定也是淘汰货。
　　但总比什么都没有的好，哪怕是淘汰货，这些防御的器具威力也很大，比之一般的弩箭和弩炮要强多了。
　　一行人回到南山区的大本营，秘议了片刻，陈克见时间差不多了，便告辞众人，神秘离去。
　　一切交代完毕，陈克也终于放下心来。
　　接下来的一个月他都没有自由，必须待在神龙阁二楼的陈列室中，认真钻研墨林真人留下的笔记。
　　等陈克回到大夏城外的西郊庄园，天色还没有亮。
　　陈克盘膝坐在静修室中，取出那一小筐子的石化莲子。
　　怎么看都是石头啊，真的能种出来？
　　他的意念一动，《凌波仙子图》顿时浮现在前方，古老的画面微微抖动了起来。
　　下一刻，陈克的身形消失不见，钻进了画面之中。

第241章 七彩莲宫

　　卷轴世界，千里烟波，水天一色。
　　水仙摇曳生姿，莲花秀美扶疏，大片大片的绿叶接天连碧，极目清新。
　　空气中流动着充满灵性的灵气，熏得陈克魂魄升天，仿佛自身也化作一片虚无，彻底融入到这凌波秘境之中。
　　胸荡层云，陈克一声长啸，施展身形飞掠而去。
　　虽然无法驾驭风属性的元素力量，实现真正的《逍遥游》，然而在身法奥义和灵气加持下，陈克的身形依旧潇洒自如，翩若游龙，翱翔在浩渺烟波之上。
　　每每快要落下的时候，便有一朵莲花破水而出，扶摇直上，硕大的花瓣接住了他的身体。
　　莲花轻轻摆动，荡漾出一片清香。
　　借力之下，陈克的身形再度飞起，犹如大鹏展翅。
　　陈克的心情无尽舒畅，这还是他领悟《逍遥游》身法以来，施展的最为痛快的一次。
　　以后在这里修炼身法，保证一日千里。
　　正事不能忘了，陈克游荡片刻，来到一片空白的水域，站在一株高大的莲台上，将百十来颗莲子化石撒了下去。
　　可不就是化石吗，都变成石头了，陈克那么强大的灵魂感知力，都没有感应到莲子的气息存在。
　　如果不是鼠标给出了提示，在鬼市的时候，他根本不可能花钱买下它们。
　　一颗颗小石子落在水面上，荡漾起层层涟漪。
　　入水后，它们划出一道道斜线，带出一溜细小的气泡，翻转着，掉落进入湖底的淤泥中。
　　呼！
　　凌波秘境中，气流忽然涌动起来。
　　一股股强大的木属性灵力，就像是一条条隐形的长龙，向着水底游荡而去。
　　陈克惊讶不已，却也越发好奇起来。
　　木属性灵力的异动，再次证明石头不完全是石头，它们里面一定有东西。
　　大概是出于某种元素的本能，也像是受到某种神秘的感召，木属性灵力才向着小石子汇聚而去。
　　它们是要迫不及待的，打破那层石头形成的隔阂吧。
　　被小石子吞噬的灵气虽然庞大，但对于整个凌波秘境来说，影响却微乎其微。
　　况且，生机勃勃的水仙和莲花，无时无刻不在释放出灵气。
　　陈克索性锁定其中的一颗小石子，一道意念释放而出，就像是一道电焊，紧贴在石头子的表面。
　　太慢了太慢了，陈克意念一动，水下的暗流顿时涌动起来。
　　透明的水流，化作一个个盘旋的锥子，从四面八方向着小石子凿去。
　　砰，砰，砰！
　　水锥扎在小石子上，顿时溃散，旋即又有一个水锥飞来，在石头坚硬的表面凿出一个白点。
　　在陈克的一通微操下，小石子分解的速度顿时加快，微小的气泡越发急促的冒了出来。
　　轰！
　　水下一声轰鸣，陈克的意念像是紧绷的绳索一般断开，反抽了回来。
　　他的心神一阵动荡，起伏的水波中，一道七彩光柱从水底，冲天而起！
　　在陈克震惊的视线中，光柱的顶端，一朵硕大的七彩莲花，缓缓展开了花瓣！
　　这，这真的是莲花？
　　七色绚烂的光芒，映照整个天地，一股神秘而又浩荡的气息，随着光波向外无尽延展。
　　那道七彩的光柱，已经化作了奇异的晶体，却又像是活物一般散发着一股生猛的生命气息。
　　而在晶体柱的顶端，层层叠叠的七彩花瓣延展开来，光泽夺目，透着惊人的和谐美感。
　　这不像是莲花，更像是前世某位超现实古典主义大师，毕生设计出来的艺术品。
　　陈克张大嘴巴仰着脑袋，怔怔看着硕大无比的七彩莲花。
　　片刻他才回过神来，脚下的浮莲猛然上升，他的身形高高跃起。
　　从高空俯瞰，七彩莲花更加美丽，更加壮观，而且更像是……一座建筑物！
　　嗡！
　　莲花层层叠叠的花瓣，忽然开始盘旋，就像是自动天窗一般，层层向外展开，露出一个圆形的入口。
　　陈克心中一动，身形一轻，从转开的天顶入口飘然而下。
　　果然是一座宫殿！
　　花瓣形成的宫殿，比想象中还要大，肯定比人民大会堂还要大，虽然陈克没去过。
　　空旷的宫殿中，散发着柔和的七彩光芒，花瓣之间，散发出一股仿佛来自于蛮荒的生命气息。
　　“这，这真的是小石子变出来的？”陈克不禁喃喃道。
　　不知不觉，他走到宫殿的一侧，这才惊讶的发现，原来宫殿里的通道，是层层花瓣隔离出来的。
　　这些通道呈现出半环形，盘绕着宫殿，最后抵达一个个出口。
　　整个宫殿，其实就是一朵花，浑然天成，毫无雕凿之感。
　　陈克惊叹连连，很快转了一大圈，重新回到正殿中。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　正前方，一只蚂蚱飞了过来。
　　竟然有活物？
　　陈克惊讶不已，他在凌波秘境中，还是第一次看到活物呢。
　　咦，蚂蚱身上竟然也有龙息？！
　　陈克震惊了，难道是龙蚂蚱？
　　嗡嗡嗡，龙蚂蚱飞的很慢，终于飞到近前，还没有小拇指长。
　　意外的，陈克从那两只小眼睛里，竟然看出了一丝喜悦。
　　不是，不是蚂蚱。
　　蚂蚱的翅膀不会这么嶙峋，体型不会这么修长，头上更不会长角。
　　陈克喃喃自语着，忽然间整个人呆住了。
　　墨林真人留下的一本笔记中，专门讲解了各种铸剑之法，还有太古时代的一些神话传说。
　　太古时代的一位人族大能，曾经以飞龙的双翼为材，铸成两把绝世神刀，而后又将飞龙的魂魄，注入到两把神刀之中。
　　这两把刀因此被称为“飞龙斩”，名列十大太古神兵之列。
　　墨林真人为此还专门化了一幅太古飞龙的写真，笔墨极尽夸张，想象成分更多。
　　可是，可是，眼前的蚂蚱，怎么看都像是飞龙的写真啊！
　　如果把蚂蚱胖嘟嘟的身体清减一些，毛茸茸的绒毛剃掉，翅膀再大一些，气势再威猛一些，然后放大一千倍……
　　他娘的，还真是飞龙！
　　陈克的眼珠子瞪得滚圆，怔怔看着嗡嗡挥舞翅膀的小飞龙。
　　此时他才留意到，七彩莲宫的花瓣上，逸散出一丝丝神秘的气息，竟然全部都汇聚在了小飞龙的身上。
　　陈克顿时醒悟过来，一定是这样，七彩莲宫和飞龙，是共生的！

第242章 太古飞龙

　　在鲲鹏大陆漫长的历史中，曾经几度毁灭，几度复兴，早已是沧海桑田，曾经不再。
　　十万年前的太古时代，便存在着无数强大的生物，它们拥有不可思议的威能，曾经为了这片大陆的主导权，展开过激烈的战争。
　　它们与天地为伍，却又与天地为敌。
　　它们之间的战争，引起一次次位面风暴，毁灭掉无数生物，也导致鲲鹏大陆的灵气急速衰减。
　　生命自然的选择下，强大的生物们终于把自己给作死了，伴随着一次次的山河变幻，被淹没在历史的长河中。
　　如今的人们也只能从一些古老的神话中，才能看到它们的身影，也只能从一些古老的传承中，感受到那一丝强大的余韵。
　　然而还是有一些太古异兽，因为各种原因存留了下来，延续了下来，在这片大陆之上，营造出一片片的神秘和未知之地。
　　当今大陆，主宰一切的人族，兽族，妖族，出于弱者的恐惧本能，纷纷避开那些神秘之地。
　　他们聚集在安全的地带，形成了村落，形成了城邦，形成了一个个国家。
　　然而你看不见，你故意装作不知道，并不意味着它们不存在。
　　那些神秘的，充满了恐惧，充满了未知的地方，就存在于我们的身边！
　　陈克几乎可以肯定，他从鬼市买到的莲子化石，一定来自某个神秘之地。
　　大概是很久很久很久以前，七彩莲花或者是飞龙，预感到灭绝时刻的来临，所以将部分的生命精华封存于莲子之中。
　　他们沉睡在大地深处，沉睡于自身的生命气息中，经历了无比漫长的岁月。
　　直到有一天，它们被重新唤醒。
　　陈克肃立在七彩流转的莲宫大殿，沐浴着光华，悠然出神。
　　忽然间，手背传来一丝痛感，陈克低头看去。
　　小飞龙收拢翅膀，趴在他的手背上，正努力努着嘴，吸允着什么呢。
　　似乎是觉察到陈克在看它，小家伙停止了吸允，抬起头，两只亮晶晶的小眼睛中，流露出怯懦又讨好的眼神。
　　陈克无奈摇摇头，就算我的身体里有龙息，你又能吸收多少？
　　忽然感应到什么，他心中再次微震。
　　他的大手一挥，戒指空间中，从鬼市上买到的那些不知名的兽骨，悬浮在前方。
　　小飞龙感应到那些兽骨的气息，顿时龙躯一震，嗡嗡的飞到一根兽骨上，趴在骨头上用力吸允起来。
　　砰！
　　不可思议的，坚硬堪比岩石的兽骨，竟然炸裂开了。
　　漫天的骨粉飞扬而起，旋即迅速收拢，将小飞龙的身躯紧紧包裹了起来。
　　在陈克惊骇的目光中，骨粉迅速消失，而小飞龙的身躯，竟然增大到了两指长！
　　嗡嗡嗡，小飞龙消化掉一根骨头，又迫不及待趴在第二根骨头上。
　　见此一幕，陈克无比确信，没错了，这些兽骨，应该是太古飞龙的残骸。
　　只是因为它们埋藏的时间太久，蕴含的龙息微乎其微，而且因为石化的缘故，失去了原本的风貌。
　　如果陈克没猜错的话，莲子化石，还有飞龙的残骸，应该是来自同一个神秘之地。
　　而且，这个神秘之地，一定在鸡公山的周边。
　　否则的话，它们根本不可能同时出现在鬼市上。
　　可惜了，陈克马上就要闭关一个月，就算是猜到了，也没法去寻找那片神秘之地。
　　只能等到出关以后，找机会再去吧。
　　想想，要是能找到更多飞龙的残骸，找到更多的莲子，我岂不成了养龙专业户？
　　嗯，多的也不需要，一万只飞龙就差不多了。
　　等它们长大了，跟我一起出去闯荡世界，乌央乌央的，见谁就灭谁。
　　大夏王朝算个毛线啊。
　　陈克越想越美，乐不可支，喜滋滋的看着小飞龙又啃爆了一根骨头。
　　嗯嗯，多吃点，快快长大啊，那样就能帮我打架了。
　　暴涨到一尺的小飞龙心有所感一般，顾着腮帮子，向着陈克用力点点头，又扑向第三根骨头。
　　陈克满意点点头，身形冲天而起。
　　层层花瓣延伸出一道光幕，不断抬升着陈克的身体，将陈克送出了莲宫的天顶。
　　天顶花瓣自动合拢，绽放的七彩光芒，也渐渐沉寂下来。
　　陈克站回到原先的莲台上，居高临下看着七彩莲宫，依旧惊叹万分。
　　咦，空气中的灵气似乎也有些不同了。
　　陈克敏锐的发现，因为七彩莲花的绽放，凌波秘境的气息中，似乎多了一丝神秘的气息。
　　不过想想也对，七彩莲花为了绽放，吞噬了多少秘境的木属性灵力？
　　如今它终于获得重生，自然要把本体的气息，回馈给这个世界。
　　这才是长生之道。
　　其它的莲子化石，陈克不打算催化了，实在是能力不逮。
　　只是刚才召唤出水锥的那一波微操，就把他的水属性灵值全部消耗光了。
　　他没有能力再催化第二颗莲子化石。
　　况且，不管是飞龙还是七彩莲花，都是全新的物种，对他而言太过神秘，太过陌生。
　　还是先观察一段时间，多了解一下再说。
　　估摸着外面天色亮了，陈克意念一动，退出凌波秘境。
　　收起卷轴，陈克回到住所，就像是刚刚起床一般，梳洗更衣，用过早餐，然后乘着马车，在十六名侍卫的保护下，向着大夏城驶去。
　　陆长风山长让他在陈列室闭关，又何尝不是在保护他？
　　皇太子想找他的麻烦太容易了，只要皇太子招呼一声，就有无数人为太子殿下冲锋陷阵。
　　明的陈克不怕，可是暗的呢？
　　别看他现在是一等伯爵，可真正说起来，肯定不如大夏学宫学子的身份好使。
　　而且他还是神龙学子呢，编外的也是。
　　陈克也打算好了，他这段时间最好低调到消失，让所有人都找不见。
　　等到秦国公主和陈家顺利西归，离开大夏王朝的地界，那他就真正自由了。
　　所以即便为了秦国公主，他也不能再惹事了，更不能和皇太子王八蛋起了冲突。
　　只可惜，他说了不算。
　　地下城的神龙府，一条小道上，身材高大的灰衫少年，眼帘低垂，盘膝坐在道中间。
　　双膝之上，赫然横着一把剑。
　　陈克停下脚步的同时，少年眼帘一挑，缓缓站起身来。
　　“陈克，我等你很久了！”

第243章 雷龙

　　拦在路上的少年，身材高大，皮肤黝黑，两道浓眉之下，双目炯炯有神。
　　剑未出鞘，一股肃杀的气息便凌冽而出，若有若无的向着陈克席卷而去。
　　呼！
　　石板路上的落叶翻飞舞动，尘灰漫起。
　　陈克心中一凛，这是个高手！
　　不动神色掌控着鼠标，迅速打开少年的技能列表。
　　天赋，雷龙之体？！
　　陈克只是看到这一条，头皮就开始发麻了。
　　夏氏皇族的先祖们，在地下的神龙城得到神秘传承，此后的六百多年，龙体天赋就此传承了下去。
　　大夏学宫的神龙学子中，不乏夏氏皇族的新一代子弟，但具备雷属性的龙体传承的，却只有一个。
　　神龙十骄，排名第二的夏世震！
　　夏世震挺立如山，双眸中仿佛翻滚着两团雷暴，看着陈克冷冷道：“陈克，我等你很久了！”
　　陈克一脸惊讶之色：“我不记得借过你银子啊。”
　　说话之际，他大步向前，鼠标选中夏世震最强的技能，点下了“禁用”。
　　咚！
　　“无法攻破目标磁场，禁用失败！”
　　一个对话框猛地弹了出来，陈克不禁脚步一缓。
　　他不甘心的又选择了几条技能，无一例外，全部失败了！
　　陈克惊愕万分，这还是他第一次封印对方的技能失手呢。
　　这下糟了，我这不凑上去让人家砍嘛。
　　夏世震，拔剑了。
　　铿！
　　紫色的剑光从剑鞘中流泻而出。
　　凌厉无匹的剑光，拖曳着一张巨大无比的闪电网，好像一片雷暴，向着陈克当头压下。
　　雷光之中，散发出一股强大的龙息！
　　陈克失去先机，避无可避，拔剑的同时，激活了“真龙护体”的奥义。
　　嗡！
　　龙息涌动，万道金光透体而出，一道硕大而又狰狞的龙影瞬间成型，盘绕在陈克的身上。
　　轰！
　　强大的龙灵结界向外，和雷暴闪电撞击在一起，发出一声惊天动地的轰鸣。
　　陈克心神剧颤，龙影瞬间黯淡了下来。
　　他咬着牙，龙尾剑向上一横，封住了从天而降的惊雷剑。
　　砰！
　　两把剑重重撞击在一起，爆出一个巨大的雷团。
　　漫天飞散的紫光中，陈克身躯剧颤了一下。
　　龙影幻灭，无数道闪电爬上身体，陈克脚下的石板砰然爆碎。
　　他的双足贴着地面向后滑行，硬是在石板上碾出两道凹痕。
　　闪电在他的身上来回窜动，就像是寒风中的一根树枝，颤抖不已，皮肤下的细密龙鳞闪动着金光，硬生生将闪电之力挡在了外面。
　　足足滑退了四五米，陈克才堪堪停下来，身形踉跄了一下。
　　夏世震见到陈克全身而退，眼中的惊讶一闪而过，旋即冷峭一笑：“昊天学宫的《龙鳞旋波甲》，果然非同一般！”
　　陈克站稳了身躯，脸上爬过一道紫色的闪电，留下一道黑色的伤痕。
　　他伸手擦了一把伤口流淌而出的黑血，无奈摇摇头，看来脸皮还是不够厚啊。
　　下一刻，陈克撒腿就跑。
　　夏世震的修为应该比他高一些，大概在炼府境的高阶。
　　真要打起来，他未必会输，但肯定不会那么轻松。
　　可就算他赢了又能怎样，一点好处都没有不说，还会暴露自己的真实实力，由此引来更多的忌惮，招来更强大的敌人。
　　这严重不符合他韬光养晦的生活作风，更对时局毫无益处。
　　要是输了的话，那打这一架还有什么意义？
　　所以还是跑吧，去神龙阁躲个清静。
　　夏世震看着陈克的背影，先是楞了一下，旋即勃然大怒。
　　他的战意刚刚燃烧起来，正打算好好教训一顿陈克呢。
　　没想到，陈克竟然跑了！
　　“陈克，你这个懦夫！”夏世震怒骂一声，施展身形追了上去。
　　夏世震的速度极快，转眼距离陈克不到十米。
　　然而就是这十米，无论他怎么发力，也无法缩短这十米的距离。
　　夏世震内心震动不已，这才意识到，陈克施展的是一种高深玄妙的身法。
　　陈克的身形不断飘摇变线，把《逍遥游》的身法施展到了极致。
　　虽然他的动作看上去逍遥而又洒脱，然而在这逍遥洒脱之下，却是全身的骨骼和无数块肌肉，精准无比的联动的结果。
　　转眼之间，陈克就来到神龙阁的大门前。
　　神行术！
　　陈克施展《神行幻影》，好像箭一般窜了出去，登上了大门的台阶。
　　看了一眼身后追来的夏世震，陈克淡淡一笑，昂然向着大门走去。
　　神龙阁是神龙府的重地，夏世震就算再大的胆子，也不敢在神龙阁动手。
　　果然，夏世震一阵风一般追来，却硬生生止步在神龙阁大门的台阶下。
　　他的脸上有些发青，冲着陈克的背影大声道：“陈克，只要你一天在大夏学宫，你就逃不出我的手掌心！”
　　陈克头也不回，抬起一只手，然后竖起了中指。
　　一口气上了神龙阁二楼，陈克来到陈列室的门前，惊讶看到门上挂着一个牌子：维护中，暂不开放。
　　陈克又看向守在门侧的老者，上前将令牌递上去，恭敬道：“学生陈克，山长吩咐学生在这里静修。”
　　老者验证过令牌，严厉的目光看向陈克，上下打量。
　　只是陈克总觉得，老者的目光和前几次比起来，更多了几分好奇。
　　“进去吧。”
　　老者终于停止了打量，也不知道施展了什么秘法，解除了陈列室门上的法阵。
　　陈克躬身道谢，推开陈列室的大门，走了进去。
　　吴九天伪造的《凌波仙子图》，依旧挂在醒目的位置上，显然陆长风山长虽然知道真相，却并没有拆穿的意思。
　　这也是对陈克的一种保护吧。
　　陈克走上前，在一个蒲团上坐了下来。
　　和夏世震过手了一招，他的身体受了轻微的伤。
　　关键是心境乱了，看书自己也就没状态。
　　一刻钟后，陈克伤势痊愈，心境也恢复了平和。
　　他这才站起身来，来到墨林真人笔记的柜子前，戴上白手套，继续开始参阅没有读完的那部分笔记。
　　而在神龙阁外，夏世震盘膝坐在一片空地上，惊雷剑搭在双膝上，老僧入定一般，低垂着眼帘。
　　他以为自己不会等太久的时间，哪知道这一等，就是整整一个月！

第244章 突飞猛进

　　所谓至人，上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变。
　　这就是陈克读完笔记后，对墨林真人最直观的认识。
　　九大卷轴的秘境，就来自于青天，来自于黄泉，来自于八极。
　　虚实相生，有生于无，而神韵，也可以说是道韵，贯穿始终。
　　参悟，感悟，修行，时间的流逝，比陈克想象中快得多。
　　没怎么注意，一个月的时间就一晃而过。
　　凌波秘境，千里烟波浩渺，一座莲花冲天而起，招摇在高空中。
　　莲花硕大的花瓣上，陈克盘膝而坐，缓缓睁开双眼，沉静的眸子中，精光一闪而过。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府七重』
　　灵值：『死亡：1075/1075；木：2300/2300；水：580/580』
　　魂值：『2400/2400』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《神行幻影》、《逍遥游》、《昊天神剑》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《昊天神拳》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《鱼龙舞》』
　　修行的效果不是一般的好，修为从炼府五重提升到炼府七重，迈入高阶。
　　因为炼化了不少灵石，而且又经常待在凌波秘境中，木属性和水属性的灵值上限提升了不少。
　　而在奥义上，陈克掌握的四大奥义，全部提升为“掌握”。
　　技能上，陈克在秘境中修炼的身法《逍遥游》，也迈入到“精通”。
　　当然，陈克这一个月的修行，反复参悟墨林真人留下的笔记，他境界上的提升才是最大的。
　　境界这个东西，很难用言语来描述，可以说是对这个世界本质的理解，可以说是对人与天之间微妙的感应，也可以说是窥探到天地大道的程度。
　　总之境界提升了，意味着陈克在漫漫的大道之路上，又向前迈进了一大步。
　　陈克站起身来，一声长啸，向外飞掠而去。
　　内府之中，五脏为山为岭，真气为江为海，气吞山河之势，让他生出无尽豪迈，也生出无尽强大之感。
　　一朵朵巨莲从水面冲天而起，承接着陈克的身体，将陈克送向了远方。
　　前方的水面之上，一座散发着七彩光芒的高大莲宫，映入眼帘。
　　呼！
　　一道青影从莲宫的上方猛的窜出来，转瞬来到陈克的面前。
　　小飞龙挥舞着双翅，睁着圆溜溜的眼睛，亲昵的落在陈克的肩膀上。
　　呼！
　　陈克的身形迅速下沉，好在一朵莲花及时接住他，他才没有失去平衡。
　　“龙大，你都这么大了，以后不许再往我肩膀上落了！”陈克将小飞龙抱下来，黑着脸说道。
　　莲子化石化出的第一只飞龙，陈克本来想叫龙一的，但一想还是龙大威风一点。
　　龙大，就是以后飞龙大军的老大。
　　龙大瞅着陈克，委屈的点了点头，伸出脑袋，在陈克的肩膀上蹭了几下。
　　如今的龙大，已经不是一个月前两指长的蚂蚱了。
　　在吞噬了那些龙骨之后，又在神龙珠的沐浴下修行了将近一个月，它的体型已经达到一米多，翼展达到三米。
　　上千斤重的大体格，冷不丁的压在陈克身上，陈克当然感受到压力了。
　　而且龙大的身体表面，开始出现了致密的龙鳞，龙尾和双足上，还有一些尖锐的凸起，扎在陈克身上很疼的。
　　当然，一米多的身形放在龙族，肯定属于袖珍型，所以陈克没有选择骑着飞龙，否则心里总觉得是在虐待。
　　等飞龙再大一点，就能骑了。
　　陈克身形飞掠而起，从七彩莲宫的天窗落下，飘然站立在莲宫大殿中。
　　呼！
　　小飞龙身上闪动着青光，风一般的出现在陈克身边。
　　陈克惊叹不已，这就是风属性龙族的天赋啊，不用修炼，速度就如此恐怖，比他快多了。
　　龙大的两爪肃立在地面上，嶙峋的翅膀收起来，昂着头的样子，已经显现出龙族的霸气和威猛。
　　只是两只眼睛可怜巴巴的看着陈克，怎么看都像是一只宠物。
　　陈克环视周围，意念一动，无数层花瓣开始移动，封闭住上方的天窗，大殿的各个出入口也就此关闭。
　　他盘膝坐下，从戒指空间中取出玉盒，轻轻打开盒盖。
　　璀璨的金光，爆炸一般从玉盒中迸射而出，照得整个宫殿一片金黄。
　　强大的龙息从神龙珠中逸散而出，迅速蔓延，在空中波动着，如海如潮。
　　龙大不禁发出一声欢呼，挥舞着翅膀，在龙息的金海中一面畅游，一面吸收着神圣的龙息。
　　龙息进入龙大体内，提升着它的气势和威压，流淌在身体表面，冲刷着稚嫩的龙鳞。
　　很快，龙大的周身散发着金光和青光，犹如一座栩栩如生的玉雕。
　　陈克当然也没闲着，召唤出护体的龙影，吸收神龙珠散发出的龙息。
　　那道龙影也越发清晰，甚至能看到龙头上的五官轮廓了。
　　它的身躯也更加庞大，释放出的龙灵结界，更加如有实质。
　　陈克估摸着，以护体真龙现在的威能，怎么也能挡得住夏世震的一记雷暴了吧？
　　当然，陈克的护体真龙本来就很强大，然而夏世震却是天生的雷龙之体，从一生下来就能自由的调用龙息，根本无所谓龙脉不龙脉。
　　哪像陈克，还要辛辛苦苦的，一道龙脉一道龙脉的开启。
　　所以护体真龙的防御对于夏世震来说，天生就打了折扣。
　　一个时辰后，陈克再度打通一道龙脉，也是他体内的第十三道龙脉。
　　陈克收起护体真龙，关闭了神龙珠的玉盒，静静看着龙大在宫殿中飞舞，吞噬着最后的龙息。
　　龙大每一次吞噬了龙息之后，变化都非常明显。
　　这一次也不例外，它的体型又增大了，而且青色鳞片的身体上，开始出现了一道道浅黄色的条纹。
　　最后的龙息被龙大吞噬光了，龙大意犹未尽，飞到陈克面前，眼神又变得可怜巴巴。
　　陈克没好气道：“别贪心啊，你乖乖的去休息，下次再喂你。”
　　神龙珠就这么一颗，每使用一次龙息就会减弱一些，总有用完的那一天。
　　陈克没法不节省，否则以后还怎么喂？
　　一想到还有百十来颗莲子化石散布在水下，陈克就一阵牙疼。
　　这要是都孕化出飞龙来，他还真养不起。
　　安抚完小飞龙，陈克意念一动，打开封闭的花瓣，冲天而起。
　　一个月的闭关期限到了，陈克也该出去了。
　　也不知道这一个月来，外面的情形怎么样了？
　　说实话，他还真有点想念秦国公主了。

第245章 妖艳的地煞魔

　　出了神龙阁的大门，陈克长出一口气，无尽舒爽。
　　嗯，人间的味道。
　　咦，下雪了？
　　地下城竟然也会下雪？
　　陈克一脸惊讶之色，抬头望天。
　　天空阴沉沉的，风中飘起纷乱的雪花，周围白茫茫一片。
　　算算日子，如今已经是十月下旬，入冬了。
　　也不知道南山盗那边，给那些老弱病残们准备好冬衣了没有？
　　咦，谁在门口堆了一个雪人？
　　陈克走下台阶，看向不远处的一个雪人。
　　冷不丁的，雪人的眼睛动了动，陈克撒腿就跑。
　　大冷天的，怎么不冻死这个孙子？
　　夏世震一跃而起，震碎身上的冰雪，悲愤的怒吼道：“陈克，你这个孬种，你别跑！”
　　夏世震不能不悲愤，从他盘膝坐在神龙阁门前的那一刻，他就已经决定要狠狠收拾一顿陈克。
　　一开始的时候他还踌躇满志，围观的学子们也很多，知道他要收拾陈克后纷纷叫好，给了他莫大的鼓励。
　　可陈克这孙子，躲在神龙阁好几天不出来，围观的学子们失去了耐性，开始散去，夏世震也越来越烦躁。
　　夏世震已经是骑虎难下，没得办法，只好继续盘膝坐着，等着陈克出来。
　　这一等，他娘的就是一个月！
　　一个月啊，下了第三场雪了，换个人试试？
　　内心里他都不知道发了多少次毒誓，要把陈克这个王八蛋给碎尸万段。
　　好不容易，陈克这孙子出来了，竟然又跑了！
　　夏世震带着满腔怒火，撒丫子奋起直追。
　　然而长达一个月的盘坐，他的身体难免麻木，气血不通，速度又能快到哪里去？
　　眼睁睁看着陈克越跑越远，最后从一个小路的弯道上消失。
　　夏世震停下脚步，两眼通红，仰天悲叹。
　　苍天啊，大地啊，这世上怎么会有如此无耻之人！
　　叮！
　　“发现可合成技能，是否合成？”
　　雪中狂奔的陈克，视窗中突然弹出一个对话框来。
　　陈克惊讶不已，向前狂奔了一段，停下脚步，点下了“合成”。
　　嗡！
　　神秘的数据流从脑海中流淌而过，神秘的电流扩散全身，将某种奥义写入陈克的身体，迅速形成身体记忆。
　　陈克全身轻盈，飘然若飞，全身的气血和能量，按照某种神秘的节奏涌动起来。
　　叮！
　　“恭喜您获得新奥义，《凌波幻影》！”
　　《凌波幻影》，来自于陈克的两大技能，《神行幻影》和《逍遥游》。
　　它同时具备了战斗腾挪的身法奥义，还有长途行进的身法奥义，但比原先更强！
　　大概是陈克在凌波秘境中获得极大的领悟，促使了两大武技的相互融合。
　　说来也可惜，不管是《神行幻影》还是《逍遥游》，都是陈克合成出来的地级中品武技。
　　他也是好容易才把两种技能，修炼到了“精通”的地步。
　　然而“奥义”却是比“武技”更高级的存在，是“有招”转化成了“无招”。
　　若是武技达不到精通的地步，又怎么可能转化成奥义？
　　在某种程度上，奥义是修炼者的一种本能，更强大！
　　等身体神秘的律动平息了下来，陈克打开属性面板。
　　果然，《神行幻影》和《逍遥游》两大技能消失了。
　　而在奥义一栏上，多了《凌波幻影》。
　　满心欢喜，陈克正准备离开，意外的发现自己迷路了。
　　他此刻站在一座倒塌了半边的高墙下，前方是一个荒废的园子，园子的对面是一个三岔口。
　　前后都有路，都差不多，我从哪条路来的？
　　陈克张望了片刻，索性直接进入园子，在齐膝高的荒草中，狂奔起来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活《凌波幻影》，魂值上限提升50点！”
　　陈克呼的一声停下脚步，魂海中升起丝丝的清凉。
　　“这下子，我掌握五大奥义了！”陈克享受的闭上双眼，又睁开了双眼。
　　然而他嘴角的一丝笑容，迅速凝固了。
　　周边的场景，变了。
　　荒废的园子不见了，三岔路口也不见了，满地的残垣和荒草也不见了。
　　周围雾茫茫一片，视线无遮无挡却也看不到边际。
　　大地之上，忽然冒出一缕缕的黑烟，就像是无头个坟头上的烟火。
　　一股阴寒森冷的气息弥漫开来，让陈克的灵魂也为之一悸。
　　陈克全身绷紧，大手握着龙尾剑的剑柄，沉静的眸子环顾四周。
　　我这是闯入地下城的禁地，误入了幻阵？
　　还是说，这是陆长风山长特意为我安排的试炼考核？
　　又或者，这是夏世震设计好的陷阱，他故意把我追到这里来？
　　心思急转，陈克取出噬魂兽的独角，开启了雷达视窗。
　　方圆三里，一片茫茫，没有任何敌人出现。
　　陈克缓慢移动脚步，虽然地面上黑气迷蒙，但当他踩到坚实的地面，心里踏实了很多。
　　以他强大的灵魂感知力，只能捕捉到空气中若有若无的死亡气息，但却无法锁定死亡气息的来源。
　　地面的黑气越来越浓郁，好像浪潮一般翻滚起来。
　　而在空气中，带着毒性的烟雾开始扩散，将半空也渲染成了灰色。
　　陈克迅速装备上修行装，蒙上面罩，只露出两只眼睛，警惕的观察着四周。
　　前行了不知多久，忽然间，雷达视窗上，一个红色圆点浮现了出来！
　　陈克攥紧剑柄，对着红色圆点移动而来的方向，目不转睛的看着前方。
　　呼！
　　黑色烟雾向外翻滚，化作千丝万缕，犹如死亡女神在风中飘散的长发。
　　妖娆翻飞的烟雾中，一道人影缓缓浮现而出，前行的同时，顶破了迷雾。
　　还真是一个少女，身姿玲珑而又婀娜，浑身缭绕着黑雾，粉嫩的脖颈上，是一张妖艳而又妩媚的脸庞。
　　在她曼妙的身体下，拖着一条黑色的尾巴。
　　少女漆黑的双眸看着陈克，嫣然一笑，血红的红唇微启：“公子，欢迎来到我的世界。”
　　陈克的手有点抖，看着少女身下的尾巴，头皮都要炸开了。
　　少女的身份不用猜，他已经有了答案，并且是分别从镜蛇前辈和大夏学宫的秘典上看到的答案。
　　地下城最强大的存在之一，也是最难缠的物种，地煞魔！

第246章 梦境之战

　　在神龙地下城，最普遍的生物其实是亡灵。
　　那些死去的人族高手，还有另外一些强大的存在，尽管失去了形体，但是魂魄不散，在阴煞之气聚集的地底深处，被孕化为亡灵。
　　亡灵的进化体之一，就是地煞魔。
　　它们天生精通灵魂法则，擅长于掌控各种负面情绪，因而可以轻易攻破猎物的灵魂防线，让猎物产生幻觉。
　　正如镜蛇前辈所说的，也如大夏学宫秘典中所记载的，当地煞魔修行到一定程度的时候，就会重新凝聚出形体，首先会长出一条蛇尾来。
　　蛇尾犹如噬魂兽额头的独角，具备强大的灵魂感知力。
　　当蛇尾深入到地下，就能感应到冥界的存在，从而汲取到强大的玄冥之力。
　　这个级别的地煞魔，不但能够引发人族的幻觉，甚至还能将幻觉凝虚化实，衍变成幻境。
　　甚至于，地煞魔还能将它的猎物，拖入到自己的梦境中。
　　如果是一个月前，陈克绝对不会猜到，自己现在身在何处。
　　然而过去的一个月里，他用心参研墨林真人的笔记，他反复在凌波秘境中感受虚实之道，从而境界大增。
　　所以他清醒无比的知道，此时此刻，他就在地煞魔的梦境中！
　　只有初始的梦境，才是一片虚无。
　　也只有在地煞魔的梦境中，他才能如此清晰的，看到地煞魔的真容。
　　不是夏世震安排的圈套，更不是陆长风山长安排的试炼，而是他娘的他点儿背，成了地煞魔的猎物。
　　陈克哀叹不已，地下城那么大，他怎么就偏偏跑到这个地方来了呢？
　　在地下城中，但凡被三座残破的神龙塔所笼罩的区域，都不可能有地煞魔的出现，甚至亡灵都不敢靠近。
　　他这得多大的气运啊，才能跑到这个犄角旮旯里来。
　　一悲一喜，一喜一悲。
　　如果他不是专注于新奥义的领悟，恐怕也不会被地煞魔拉入到梦境中。
　　梦境世界，一片虚无，只有弥漫的黑雾。
　　地煞魔少女婀娜的身姿，被黑雾盘绕着，犹如盘绕着一条条黑蟒，千娇百媚，将人引入原始的遐想。
　　她的脸上带着妩媚的笑容，向着陈克款款行礼道：“公子，欢迎来到我的世界。”
　　陈克头皮发麻，嘴角抽搐，忽然间怒吼一声：“滚！”
　　没办法，这是镜蛇前辈教过他的，一旦进入地煞魔的圈套，就一定要想办法激怒地煞魔。
　　只有地煞魔被自身的负面情绪所困扰，陈克才能赢得主动权。
　　镜蛇前辈，您可千万别害我啊。
　　地煞魔少女先是怔了一下，旋即脸上像是被人狠狠抽了一鞭子，霎时变得扭曲而又狰狞。
　　呼！
　　少女的身形隐没在黑雾中，只有刺耳的笑声从四面八方传来：“咯咯咯，咯咯咯，陈克啊陈克，你知道你为什么会在我的梦境中吗？”
　　“咯咯咯，咯咯咯，是因为我在你之前捕捉到了一个倒霉鬼，是他的执念，让我把你拉了进来。”
　　陈克挺立如山，冷冷道：“想下蛋就滚远点，我家得了鸡瘟的老母鸡都比你叫的好听。”
　　吼！
　　梦境世界，响起一声惊天动地的怒吼声。
　　整个世界仿佛要崩塌了一半，地动山摇，黑色的雾气海潮一般翻滚着。
　　同时翻卷的，还有整个场景。
　　只在一瞬间，陈克定神之际，骇然发现场景变了，自己竟然站在神龙府的小路上。
　　而在路的前方，一个身材高大的灰衣少年盘膝而坐，双膝之上，横着一把紫色的长剑。
　　何为执念？
　　就是在你最求之而不得的那一刻，产生的无比强烈的欲念。
　　盘膝而坐的夏世震，眼帘向上一挑，飘然起身。
　　他看着陈克狞笑道：“陈克，想不到吧，在这里，我能做到一个月前本应该做到的事，那就是杀了你！”
　　你妹的，陈克的肺都快气炸了。
　　你就是地煞魔说的那个倒霉鬼？
　　就是你把我拉进了它的梦境？
　　你个龟孙儿自己作死，还要拉着我垫背？
　　老子弄死你！
　　铿！
　　紫光闪耀，夏世震提前拔剑了。
　　漫天雷光的映照下，他的脸色无比狰狞，几乎是怒吼着，向着陈克冲去。
　　“陈克，如果不是你，我怎么可能被地煞魔给捕捉到，我要你偿命！”
　　轰隆隆！
　　紫雷剑带出的雷电网，在空中无尽蔓延，剑光未到，无数道雷电轰然落下。
　　只在一瞬间，陈克消失不见了！
　　轰，轰！
　　一道道紫色的雷电落在地上，发出惊天动地的轰鸣声。
　　每一道雷电落下，便在石板路上砸出一个深深的坑洞。
　　连绵的轰鸣声后，整片地面就像是一把无形的铲子给铲起来，抛向了空中。
　　方圆十米的地面，尽皆破碎，大大小小的石块和土块，在半空翻飞着。
　　呼的一声，陈克闪现在夏世震的左侧，一拳击打而出。
　　暴怒之下出手的一拳，威力还用说吗？
　　昊天神拳！
　　血色杀意！
　　死亡能量！
　　神圣龙息！
　　白色的拳劲，红色的杀气，黑色的死亡能量，金色的神圣龙息，交织在一起，化作一个巨大无比的拳影，带着毁天灭地的力量，向着夏世震呼啸而去。
　　快如闪电！
　　夏世震没料到陈克的反击会如此迅即，不禁为之动容。
　　他的嘴角勾出一丝轻蔑的笑容，迎着飞来的拳影，惊雷剑用力劈砍而出。
　　“给我破！”
　　轰！
　　拳影爆裂，雷光崩散。
　　强大的气波层层荡漾而出，将小路两边的树木斩成一截一截，轰然倒地。
　　夏世震的口中狂喷出一口鲜血，向后倒飞了出去。
　　漫天流光中，陈克的身形瞬息而至，飞在夏世震的上方，不要钱一般的，双脚接连踏在夏世震的身上。
　　就你这样的，还敢咬着我不放，还敢堵我的门？
　　你要不是姓夏，你以为你能活到现在？
　　我要不是为了我媳妇儿，能让你如此猖狂？
　　雷龙之体很牛逼吗？
　　夏氏皇族很牛逼吗？
　　去死吧！
　　轰！
　　陈克最后一脚踏下，夏世震变形的身躯轰然落地，整个身体嵌入到石板中。
　　陈克眼神阴冷，看着在人形模子中挣扎的夏世震，缓缓抽出腰间的龙尾剑。
　　噗！
　　龙尾剑带出一抹血光，一剑刺穿夏世震的喉咙。

第247章 骷髅军团

　　哗啦！
　　深陷的石板地上，人形模子中，夏世震的尸体崩塌成灰。
　　灰烬之中，一缕灰色的气息冉冉升起。
　　一缕白色的光影向上飞散。
　　一道紫色的光影向上窜动。
　　灰色的是夏世震的生命精血，白色的是夏世震的灵魂之力。
　　紫色光影，难道是夏氏皇族的龙灵传承，雷龙之灵？
　　陈克愣神之际，惊愕的发现三缕气息，竟然远离了自己，向着远方飘荡而去。
　　陈克不禁勃然大怒，臭婆娘，敢截我的胡！
　　他身形一闪追了上去，一不管二不顾，大口一张，硬生生把那三缕气息给吸进了口中。
　　他也是逼急了，身在地煞魔的梦境之中，至今还不知道该如何摆脱，还不知道要面临多少危险。
　　夏世震这样的，顶多算是开胃小菜。
　　所以此时此刻，多保留一分实力便多一分生机，多提升一点实力便多一分希望。
　　呼！
　　夏世震的生命精华先进入陈克体内，引的他全身的气血疯狂燃烧起来。
　　一丝丝血气从毛孔中钻出，将陈克笼罩在氤氲的血雾之中。
　　接着是紫色的光影，从他口中钻进体内。
　　紫色电光噼里啪啦的闪动着，紫芒钻出皮肤，在他身体的表面四处乱窜。
　　一股强大的龙息旋即扩散开来，几乎撑爆了陈克的身体。
　　陈克早有防备，立刻将紫色龙息引入到十三道龙脉中，层层消解龙息带来的冲击。
　　疼得龇牙咧嘴，他又伸出拳头来，向着嘴巴一怼。
　　手指之上，贪牙戒上雕刻的菊花盘旋转动，将他口中盘踞着的，白色的灵魂之力吸收了进去。
　　叮！
　　“吸收灵魂能量，魂值上限提升30点！”
　　一连串的操作，陈克终于稳定了下来，不禁长出一口气。
　　吼！
　　天空炸响一声雷霆般的怒吼，整个场景瞬间崩碎。
　　阴沉的天空像是玻璃一般碎裂，地面炸裂成石块和尘埃，飞散在空中，小路两旁的树木同时爆裂，化作木屑的烟尘。
　　支离破碎的世界里，唯有陈克脚下的石板，纹丝不动。
　　陈克挺拔的身躯，同样纹丝不动。
　　他按着龙尾剑的剑柄，嘴角勾出一丝冷峭的笑意，大声道：“臭婆娘，补品你是吃不到了，你能奈我何？！”
　　陈克隐隐开始明白过来，为何镜蛇前辈当初对他提及地煞魔的时候，反复强调要激发地煞魔的负面情绪。
　　地煞魔的梦境，其实就像是一个无形的牢笼，整个世界被无数根灵魂栅栏包围了起来。
　　如果地煞魔没有任何情绪波动，俨然如在平和的梦中，那么被他困在梦境中的猎物，根本找不到任何突破的地方。
　　被困住的时间可能是一年，也可能是十年。
　　实际上很多被地煞魔困在梦境的高手，就是这么被活活的给耗死了。
　　但如果地煞魔被激怒，负面情绪爆发，那么本能的，它就一定会采取过激的行动。
　　不管它是布置梦境，还是转变梦境的场景，就意味着灵魂之力巨大的消耗。
　　只要有了消耗，那么必然就有它虚弱或者放松的那一刻。
　　陈克要争取的就是那一刻。
　　唯有那一刻，地煞魔的灵魂出现了松动和破绽，他才能赢得一线生机，打破梦境的牢笼。
　　“臭婆娘，臭婆娘，臭婆娘……”陈克大声喊叫，自动制造回声效果。
　　吼！
　　地煞魔暴怒至极，发出一声震天的怒吼声，梦境场景瞬间转变。
　　支离破碎的世界消失了，陈克骇然发现，自己处在一个坍塌的山谷中。
　　幽暗的天空下，山谷周围寸草不生，死寂而又森冷。
　　陈克的四面八方，漂浮着一朵朵幽蓝的鬼火，一丝丝黑气从地下钻出来，摇摆在空中，像是一只只张牙舞爪的妖魔。
　　噗，噗，噗！
　　黑气冒起的地方，陡然间，探出一只只白骨森森的人爪！
　　一只只人形骷髅从地下爬出来，泥土掉落的同时，露出它们惨白的骨骼。
　　骷髅浑身缭绕着黑气，眼眶中跳动着幽蓝的鬼火，迈动脚步，向着陈克走去。
　　咔，咔，咔……
　　骷髅大军手中拿着腐朽的骨矛，骨刀，甚至是整根腿骨，转眼间，将陈克包围在中间。
　　残破的山谷中，黑气弥漫，鬼火闪动。
　　陈克就像是海潮中的一座孤岛，孤单单的挺立着，即将被黑色的潮水给淹没。
　　陈克头皮发麻，却也如释重负。
　　地煞魔召唤出骷髅军团，消耗一定不小，这不正是他所期待的吗？
　　总归是要有一场乃至好几场恶战，趁着他现在状态还好，恶战来的越早越好。
　　要不要召唤出扶摇神舟？陈克想了一下还是放弃了。
　　万一他召唤出神舟，地煞魔变幻梦境场景，那他消耗对方的目的岂不是无法达成了？
　　“咯咯咯，咯咯咯，陈克啊陈克，等我把你也转化成骷髅，天天虐你一百遍啊一百遍。”地煞魔发出一连串铜铃般的笑声。
　　陈克嗤笑道：“看你这点出息，我要是出去了，就把你的魂珠锁在粪坑里，天天让你吃大餐！”
　　说话之际，他的脸上浮现出一层黑气。
　　他不禁心中一凛，急忙屏住呼吸，迅速启动《枯木逢春》的奥义。
　　来自夏世震的生命精血，熊熊燃烧的同时，转化成木属性灵力，流转全身。
　　清凉的感觉席卷全身，他脸上和手背上的黑气迅速褪去，神智也变得无比清醒。
　　臭娘们，险些又着了你的道。
　　层层黑气涌动而来，透着一股死亡能量的气息，陈克不禁心中一动。
　　他正打算把那把黑色的断枪召唤出来，却意外发现，空间戒指竟然无法启动。
　　看来梦境化实的程度还不够，比不上卷轴秘境。
　　眼见着骷髅大军已经推进到前方，陈克瞬间拔剑，径直向着骷髅大军冲去。
　　龙尾剑血光大盛，当被注入紫色龙息的时候，剑锋霎时暴涨，变成一把五米多长的闪电巨剑！
　　陈克惊愕了一下，旋即大喜，巨剑猛的横扫了出去。
　　哗啦！
　　雷光迸发，十几只人形骷髅被巨剑扫中，瞬间散架崩碎，白骨掉落了一地。
　　陈克拖曳着闪电巨剑，鬼魅般的身形向前窜动，就仿佛是一颗璀璨的流星，狠狠砸进了骷髅大军的阵营中。

第248章 铁马冰河入梦来

　　哗啦啦，哗啦啦！
　　砰，砰！
　　黑气涌动，碎骨乱飞，紫色流星摧枯拉朽，势无可挡。
　　暴走中的陈克，就像是一头闯进瓷器店的猛兽，所到之处，白骨骷髅纷纷崩碎。
　　凌乱的骨头天女散花般飞上半空，又噼里啪啦的掉落在地上。
　　陈克的左手也没闲着，紫色龙息游走在龙脉中，从他的拳锋喷薄而出。
　　昊天神拳！
　　轰！
　　紫色拳影交织着闪电，犹如失控的高速列车，贴着地皮呼啸而过。
　　骷髅大军的白骨阵营中，硬生生被犁出一道四五米宽，十几米长的空白地带。
　　《凌波幻影》的奥义完全启动，陈克左突右闯，如入无人之境，挥舞着闪电巨剑，无情摧毁着敌人。
　　毁灭带来的快感，进一步刺激着他的气势，助涨着他的杀意。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升3点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　……
　　对话框密集的弹跳而出，让陈克惊讶万分。
　　这些骷髅并不强大，实力不过炼脉境，竟然能提升5点的魂值上限？
　　片刻功夫，陈克的魂值上限急速跳跃着，提升了800点！
　　他的第一属性，死亡灵值的上限，也提升了100点！
　　呼！
　　一道凌厉的刀气呼啸而来，陈克猛然警醒，瞬间闪避开来。
　　铺天盖地的骷髅大军中，正前方，一个三米多高的巨型骷髅，手握一把镰刀，拦住了他的去路。
　　咔咔咔。
　　骷髅的牙床上下开合着：“咯咯咯，咯咯咯，陈克啊陈克，你死定了！”
　　砰！
　　陈克急速神行，快如一道闪电，人未到，闪电巨剑刺入巨型骷髅的胯部，硬生生将中部的骨头给搅碎。
　　咔嚓！
　　凌空一脚，陈克踏碎犹自开合的骷髅牙床，弹跳而起，迅猛一剑劈砍而出。
　　“咯咯咯，咯咯咯……”
　　“咯咯咯，咯咯咯……”
　　无数骷髅士兵的牙床开始开合起来，发出地煞魔一连串的笑声。
　　笑声从四面八方响起，向着远方无尽传递。
　　山谷仿佛变的无限大，无穷无尽的骷髅士兵破土而出，向着陈克包抄而来。
　　陈克掀起的风暴，就像是一粒石子投入苍茫的大海，不过是几朵跳跃的浪花，显得如此微不足道。
　　陈克面色冷峻，只是专注无比的屠戮着周围的骷髅大军，对于远方发生的一切，不闻不问。
　　地煞魔召唤的骷髅越多，消耗的灵魂之力就越大，这正是他想要的。
　　虽然地煞魔强大的意志可以附着在任何一具骷髅身上，但却没有做出任何操作。
　　这说明，地煞魔并没有他想象中那么强大。
　　否则的话，地煞魔完全可以借助骷髅，释放出某种强大的威能。
　　轰！
　　陈克一记重拳击打在地上，整个人高高跃起。
　　地面上爆裂开一个大坑，无数骷髅散架后飞上半空，在陈克的周围呼啸乱飞。
　　陈克脸色苍白，悬浮在半空中，体内最后的一丝紫色龙息，消失的无影无踪。
　　翻滚的气血也静止下来，陈克急速坠落而下。
　　夏世震带来的补充，终于被他消耗光了。
　　“咯咯咯，咯咯咯，陈克啊陈克，你终于不行了！”
　　地煞魔得意的笑声，潮水一般响起，仿佛一瞬间，无边无际的骷髅都在发出笑声。
　　轰！
　　陈克单膝落地，震碎了四具骷髅。
　　抬起布满伤痕的脸庞，他的嘴角勾出一丝冷峭的笑意。
　　不行了？
　　男人会说自己不行了？
　　他的绣口一吐，流光溢彩的绿色树叶，飘逸着飞出。
　　一瞬间，叶子翻转，变成一艘修长优美的神舟，悬浮在阴沉的天空下。
　　绿色的光柱投射而下，陈克瞬间消失，下一刻已然出现在神舟的驾驶舱中。
　　嗡！
　　猪槽神舟切换到“战斗模式”，外围悬挂的枪管炮筒迅速翻转，露出狰狞一面。
　　臭婆娘，就让你见识一下我的战斗力！
　　陈克端坐在驾驶椅上，眼中精光一闪，握着操纵杆的双手，猛的一收。
　　哒哒哒，嗖嗖嗖。
　　墨绿的子弹和炮弹，交织在一起，铺天盖地，向着下方的骷髅军团倾泻而下。
　　无数骷髅被子弹击穿倒地，无数骷髅被爆裂弹炸的飞上天空，粉身碎骨。
　　只是一波攻击，比陈克之前击杀的骷髅总和还要多！
　　吼，吼！
　　梦境世界中，地煞魔发出惊怒的怒吼声。
　　它怎么也没想到，被困在梦境中的陈克，竟然还有这样的手段。
　　每一只骷髅的崩溃，对它而言都是消耗。
　　而它之前已经召唤了太多的骷髅大军，耗费了太多的灵魂能量。
　　若是此时切换梦境，那召唤出来的骷髅大军岂不是毫无意义？
　　它是可以随意的编织梦境，但梦境编织出来后，消耗的能量却无法再收回。
　　如果再切换场景，那么先前的一切都要被抹去，重新再来过。
　　地煞魔怎么可能甘心？
　　震怒之下，它只好释放出强大的意念，催促着成千上万的骷髅大军，前仆后继的向着陈克冲去。
　　冲啊，冲啊。
　　就算耗，也要耗死这个王八蛋！
　　轰，轰！
　　八发炮弹落下，苍茫的骷髅大军阵营中，出现了八块巨大的空白。
　　陈克朗声长笑，猪槽神舟穿过满天飞舞的白骨，呼啸着俯冲而下。
　　连绵不绝的爆鸣声响起，猪槽神舟所到之处，撞碎碾碎了无数只骷髅。
　　强化之后的猪槽神舟，拥有强大的防御，能量实体化的船体，又岂是骷髅的镰刀和骨矛可以刺穿的？
　　陈克此时的感觉，就像是一艘从雪山上俯冲而下的雪橇艇，白骨一般的冰雪四处飞溅。
　　那种披荆斩棘的快感，无以伦比。
　　地煞魔气急败坏的吼声，只当是最美妙的伴奏。
　　嗡！
　　陈克的身体忽然传来阵阵悸动，五脏六腑化作崇山峻岭，猛然间高度拔高，变得更加坚不可摧。
　　如海如潮的真气能量，涌动在崇山峻岭之间，发出惊天动地的怒涛声。
　　状态无限向上攀升，就像是身体的内部，无数个马达同时启动，为陈克输送出无比强大的能量。
　　晋级，炼府八重！
　　几乎同时，远方的天际中，忽然出现了一线光亮，梦境场景霎时波动了起来。
　　梦境世界，终于松动了。
　　朗声长笑，陈克从神舟中飘然而下，猛的扬起了大手。
　　呼！
　　一幅古老的卷轴，宏大而又神秘在阴沉的天空下，铺陈开来。
　　臭婆娘，你以为梦境能困住我？
　　今天我就告诉你，什么叫做铁马冰河入梦来！

第249章 魂珠到手

　　地下城的地下深处，某个隐秘的洞穴中，拖着蛇尾的地煞魔躺在黑色沼泽中，身体蜷缩，睫毛剧烈颤抖着，俨如陷入梦魇的少女。
　　是的，它在做噩梦，它的梦境被吞噬了。
　　连带着它的梦体也被困在噩梦中。
　　它不能醒来，因为一旦醒来，就会永远失去梦体。
　　而梦体，无异于是它的分身，也是唯一的分身。
　　所以哪怕是噩梦，它也要继续做下去，直到重新掌控梦境。
　　吼，吼！
　　凌波秘境的天空中，回荡着地煞魔的梦体惊怒的怒吼声。
　　它不过是一刹那的松懈，使得梦境和现实的交界处，出现了一道裂缝。
　　该死的陈克正好抓住这一丝缝隙，用一幅神秘的卷轴，将她吸了进去。
　　连带着，它编织的梦境山谷，也被带进了卷轴世界。
　　残破的山谷中，被氤氲的黑雾笼罩着，好像一座浮空岛，悬浮在半空中。
　　铺天盖地的骷髅大军失去了目标，茫然的向前推进，到了山谷边缘，像是下饺子一般掉落进下方浩渺的烟波中。
　　地煞魔疯狂的大叫着，却依旧无法阻止骷髅们的自杀。
　　旋即它惊恐的发现，悬空的梦境山谷，正在倾斜！
　　噗！
　　一朵硕大无比的莲花破土而出，在翻卷的黑雾中，无比妖艳。
　　莲花的花瓣招展的同时，散发出强大的生命气息。
　　莲花周围的骷髅，浑身发出滋滋的声音，致密的骨骼瞬间千疮百孔。
　　下一刻，骷髅散架崩塌在地上。
　　吼，吼！
　　地煞魔大声嘶吼着，她光滑的皮肤上，长出一个个巨大的脓包。
　　砰砰砰砰，
　　脓包相继炸裂，脓血飞溅，转眼间地煞魔就面目全非。
　　它惊恐的用双手捂着脸，发出凄厉的惨叫声。
　　噗，噗，噗！
　　一朵朵莲花破土而出，绽放在山谷中。
　　每一朵莲花出土，都在加深山谷的倾斜，骷髅大军落水的速度更快了。
　　凌波之上，一朵硕大的莲花冲天而起，陈克昂然停立在莲花上，目光冰冷，看着支离破碎的梦境世界。
　　在他意念的掌控下，水面上不断钻出一朵朵莲花，扶摇直上，穿破梦境空间。
　　呼！
　　他双手十指舞动，一道道水柱冲天而起，化作一道道粗壮的冰河锁链，纵横交错的向着梦境山谷飞去。
　　忽然感应到一阵颤抖，陈克转过身，看着瑟瑟发抖的小飞龙，怒其不争道:“你这怂货啊，以后还能指望你保护我？”
　　龙大一脸委屈，那个黑色岛上传来的声音，真的很恐怖好不好！
　　轰，轰！
　　在莲花和冰河的连番冲击下，地煞魔的梦境世界，终于开始坍塌崩溃。
　　大块大块的山体和泥土炸裂成虚无，整个山谷摇摇欲坠。
　　而在莲花强大生命气息的冲击下，残破世界的黑色雾气迅速消退，最后也只能将地煞魔保护在其中。
　　“陈克，你出来，你出来，像个男人一样和我决斗！”地煞魔疯狂的尖叫着。
　　陈克不屑一顾，你当我傻啊，再进入你的梦境，然后随着梦境一起消失？
　　“陈克，我不会放过你的，就算我的梦体陨落，我的本体依旧强大无比，你死定了！”
　　陈克不禁再次冷笑，你不来找我，我也会去找你的。
　　魂珠可是好东西，我怎么可能舍得丢进粪坑里？
　　听说地煞魔喜欢收藏战利品，说不定还有什么宝贝呢！
　　先灭了你的梦体再说。
　　砰，砰砰砰砰！
　　纵横穿插的冰河锁链，同时崩碎，化作无数道冰锥，向着最后的一团黑雾飞去。
　　“不要啊……”地煞魔发出一声凄厉的惨叫，砰然爆碎。
　　最后的黑雾和它脚下的岩石，同时崩溃消失。
　　肃立在莲台上的陈克，如释重负的出了一口气。
　　两世为人，他听过很多次梦碎的声音，但是这一次，却是最真切的。
　　苍茫天空，晴朗如洗，仿佛一切都没有发生过。
　　一缕黑色的光束闪电般飞来，钻进贪牙戒的菊花中。
　　一股浩荡无比的灵魂之力，瞬间涌入到陈克的魂海。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升500点！”
　　500点？！
　　陈克惊了，前所未有，不愧是地煞魔的梦体。
　　不但魂值上限提升了，他的魂值也完全补满了。
　　等贪牙戒的菊花停止转动，陈克意念一动，身形从卷轴中飞了出来。
　　看着遍地荒芜的庄园，竟是无比的亲切。
　　陈克大手一伸，将卷轴收入掌心。
　　看着一片残垣处，还没完全消散的黑气，陈克冰冷一笑，飞掠而去。
　　果然，废墟的一侧，有一个隐秘的洞口，似乎是垂直向下，深不见底。
　　陈克手持长剑，纵身一跃，跳进了洞口。
　　《凌波幻影》的身法施展开来，陈克盘旋而下，庆幸的落在洞穴底部。
　　前方只有一条通道，这就好办了。
　　陈克目蕴神光，沿着幽深的通道大步前行。
　　呼！
　　两只黑色的亡灵浮现在空中，刀锋一般飞掠而来。
　　陈克取出黑色断枪，出手如电，直接刺在两只亡灵的眉心。
　　砰砰！
　　亡灵眉心的光点炸裂，消失的无影无踪。
　　嗡！
　　前方场景猛然变幻，衍生出四条岔道。
　　几乎同时，一道隐秘的意念，悄然向着陈克的脑海中钻去。
　　地煞魔，你就这点本事了？
　　陈克搅碎侵入脑海的意念，双目微微一凝。
　　两道灵魂射线从眼中飞出，向前延伸而去。
　　砰！
　　场景碎裂，只有一条通道向着黑暗中延伸。
　　陈克大步前行，一路击杀亡灵，一路粉碎地煞魔布置的幻阵。
　　准确说，那些迷惑人的场景不能算是幻阵，只能算是障眼法。
　　通道的尽头，蛇尾少女发出痛苦的哼哼声，正躺在沼泽泥塘中打滚。
　　它双手抱着脑袋，七窍流血，妩媚的容颜却是无尽的狰狞。
　　看得出来，它的梦体被陈克消灭，自身遭到了极大的反噬。
　　当然这在陈克的意料之中，否则给他天大的胆子，也不敢闯进地煞魔的老窝。
　　沼泽中翻滚的地煞魔，猛然看到陈克的身影，发出一声凄厉的怒吼，张牙舞爪的向着陈克扑去。
　　“陈克，我杀了你！”
　　陈克阴冷一笑，谁杀谁？
　　枯木逢春奥义下，陈克体内的木属性灵力迅速流淌，身体散发出晶莹的绿光。
　　与此同时，一股强大的生命气息喷薄而出，充斥整个空间。
　　地煞魔发出一声惊恐的叫声，身上脸上霎时长出无数个脓包，噗通一声摔倒在地上。
　　噗嗤！
　　龙尾剑闪过一抹血光，直接斩断了地煞魔的尾巴。
　　龙尾剑再度洞穿地煞魔的喉咙，凄厉的惨叫声戛然而止。
　　几乎毫不停顿，龙尾剑又刺入地煞魔的眉心，轻轻一挑，一颗黑色的透明珠子，跳动而出。
　　魂珠啊，终于拿到了！

第250章 清点战利品

　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升300点。”
　　幽暗阴森的洞穴中，陈克站在地煞魔枯萎的尸体前，惊讶的看着视窗中的对话框。
　　他没料到，从地煞魔本体获得的魂值上限提升，竟然还没有从猛体上得来的多。
　　转而他心中恍然，看向手中的魂珠。
　　婴儿拳头大小的珠子，通体乌黑，表面蒙着一层神秘的光泽。
　　而在它透明的内部，浮动着丝丝缕缕的黑烟，就像是夜色中涌动的雾霭。
　　然而当陈克将珠子拿近看的那一刻，珠子内部霎时浮现出一张少女美丽而又妩媚的脸庞。
　　而蒸腾的黑烟，变成了少女四处飘散的长发。
　　陈克啧啧称奇，果然不愧是地煞魔的魂珠，敢情将她最美丽的一面给留下了。
　　魂珠，是所有精神类灵物的能量中枢，只有它们的修为达到一定程度，才有可能在体内凝练出魂珠。
　　因为魂珠中蕴含着强大的灵魂之力，所以对于修炼者来说绝对是至宝，是修炼灵魂绝佳的辅助道具。
　　毕竟对于这个世界绝大多数的修行者来说，灵魂是最难修炼的，所以辅助灵魂修行的道具，往往具备更加宝贵的价值。
　　陈克以前也只是听说过魂珠，这还是他第一次见到实物呢。
　　用空的玉盒将魂珠小心翼翼收起来，又从地煞魔枯萎的尸体上，准确说是尾巴上，取下一根两尺多长的骨刺。
　　这根骨刺同样蕴含着强大的灵魂之力，甚至具备玄冥之力的神秘属性，是制作灵魂类法宝的绝佳材料。
　　对于很多炼器师来说，玄冥骨刺的价值，甚至超过了魂珠。
　　把骨刺也收起来，陈克这才向着四处张望起来。
　　大概是因为地煞魔的死，周围虽然游荡着不少亡灵，却再也没有一只亡灵敢靠近陈克。
　　“地煞魔的战利品呢？”陈克望着空无一物的洞穴空间，一脸惊讶之色。
　　这只地煞魔一定度过了漫长的岁月，最终才修炼出玄冥尾和魂珠。
　　它应该捕猎了不少猎物才对，怎么可能没有战利品呢？
　　忽然心中一动，陈克的目光投向那片黑色沼泽。
　　恢复了平静的沼泽地，就像是一面光滑的镜子，散发出一股阴沉的气息。
　　“难道藏在沼泽下面？”陈克犹豫了一下，还是决定下去看看。
　　没有宝物他最多弄上一身泥巴，但若是有宝物那就赚大了。
　　意念一动，黑色的死亡气息霎时将陈克笼罩起来，连同皮肤下的龙鳞，形成两层强大的防御。
　　陈克纵身一跃，双脚站立在沼泽的中间，身躯缓慢的向下沉去。
　　果然，没等他完全沉下去，脚下就触及到一片柔软的存在。
　　呼！
　　那层柔软的存在似乎是破了，陈克的身形急坠而下。
　　短暂的黑暗后，他的视线豁然开朗，整个人已然进入一个奇异的空间里。
　　这是一个被水壁隔离出来的空间，阴寒无比。
　　不大的空间中，十几眼泉水向上喷涌，又形成十几个更小的空间。
　　每一个透明的空间里，都存放着物品。
　　地煞魔的战利品！
　　哈哈哈哈，这下发财了。
　　陈克惊喜万分，走到涌动的泉水前，隔着透明的水波，目眩神迷的看着空间内部的宝物。
　　夏世震的那把惊雷剑也在，封存在一个新成型的水波空间中，陈克自然没什么兴趣。
　　他当然也不会要这把剑，免得以后解释不清楚。
　　咦，这把飞剑好熟悉。
　　陈克的视线落在一把蓝色的飞剑上，猛然回想起来，他在鸡公山的鬼市上，买过一把断裂的飞剑。
　　两把剑看上去，一模一样。
　　鲲鹏大陆有专门的御剑者，修炼的就是飞剑。
　　飞剑也是很多魂师的兵器，因为轻巧灵活，更容易被意念所掌控。
　　一直以来，陈克都缺少一把中长距离攻击的利器，思来想去，其实飞剑是最合适的。
　　凭借他强大的灵魂之力，只要掌握了相关的御剑法门，修炼起飞剑来势必事半功倍。
　　大概当初他在鬼市买下那把废弃的飞剑，就存着这样的心思。
　　当下陈克用能量裹着手掌和手臂，向着水波空间探去，抓出飞剑。
　　果然，这把水属性的飞剑，和他买到的那把废弃飞剑，气息都一模一样。
　　一掌长短，通体幽蓝，翻转之际，剑体上都会浮现出神秘的符文，透出一股灵气。
　　陈克的脸上露出笑容，虽然飞剑已经很虚弱了，但却完好无损，连一道暗伤都没有。
　　而且经过这么多年的封存，清除掉它原先的灵魂印记，应该不难吧？
　　陈克满心欢喜收起飞剑，又走到另外一个水波空间前。
　　就在他准备细看的时候，头顶上方忽然传来波动。
　　陈克猛然一惊，拔剑的同时，紧张的抬头望去。
　　呼！
　　三道人影急坠而下，转眼站立在陈克面前。
　　山长？！
　　陈克看清其中一人正是大夏学宫的山长陆长风，急忙收起龙尾剑，躬身行礼。
　　陈克？！
　　陆长风瞪大了眼睛，不可思议的看着陈克。
　　陆长风无论如何都没想到，他竟然会在这里看到陈克。
　　他身边的两位老者更是震惊万分，仔仔细细，上上下下打量着陈克。
　　从他们意外捕捉到地煞魔的气息后，一路追踪到这里，最后在洞穴尽头发现了地煞魔的尸体。
　　震惊之余，他们还在猜测，究竟是学宫的哪位高手，斩杀了地煞魔。
　　然而没想到，斩杀地煞魔的，竟然是学宫的一个学子，而且还如此年轻。
　　似乎好像，陈克还是学宫里有名的学渣？
　　“地煞魔，是你杀的？！”陆长风忍不住问道。
　　陈克点点头，含糊道：“学生也不知道怎么回事，就追踪到洞穴里，然后把它给杀了。”
　　又是“不知道怎么回事”，陆长风的嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他身旁的神龙卫，一个面色冷峻的老者，不善的目光看着陈克：“你究竟是怎么杀的，必须说清楚！”
　　陆长风看了一眼水波空间的那把惊雷剑，暗叹一声，正色道：“陈克，但说无妨，你的话不会传到外面去。”
　　陈克犹豫了一下，如实道：“学生被夏世震拉入到地煞魔的梦境，当梦境世界出现松动的时候，学生召唤出卷轴，吞噬了地煞魔的梦体。”
　　陆长风恍然大悟，这就说得通了。
　　他向着两位老者解释道：“是《凌波仙子图》。”
　　两位老者再次动容，吴九天留下的《凌波仙子图》，是被这小子给参破的？！
　　这个学渣，太不简单了！

第251章 这个学渣不简单！

　　神龙卫，是专门负责看守地下神龙城的卫士。
　　虽然被称为“卫士”，但实则每一位都是大夏学宫实力强横的长老。
　　这些长老无意于世俗的那些权力，醉心于修行，所以能留在灵气充沛的地下城，对他们而言反倒是最好的归宿。
　　尽管不为人知，他们也乐此不疲。
　　既然留在地下城修行，那么消灭那些亡灵和地煞魔，就成了他们的义务和职责。
　　几百年来，神龙卫们已经总结出一套对付地煞魔的战术，所以陈克虽然说的很简略，他们却深以为然。
　　破解地煞魔梦境的最佳方式，就是寻找到梦境与现实之间的分界线。
　　只要能够找到这道分界线，就能循着这道缝隙，破除梦境而出。
　　其实陈克也是这么做的，当然他的做法更加霸道。
　　凭借着墨林真人留下的无上卷轴《凌波仙子图》，用卷轴秘境反吞噬梦境，进而消灭地煞魔的梦体。
　　这手笔，简直绝了。
　　这个学渣，真的太不简单了！
　　水波密室中，两位神龙卫暗中探查着陈克。
　　两人看着陈克清澈的眼神，稳定的心跳，自然的灵魂波动，就知道陈克说的是真话。
　　不过两位神龙卫也有很不以为然的地方。
　　在地煞魔的梦境中，想要打开一道缝隙，绝非易事。
　　陈克势必经历了一番苦战，最后才赢得反杀的机会。
　　可看着陈克的样子，伤势一点都不重，这说明战斗远没有他们想象中那么惨烈。
　　反过来说，被陈克杀死的这只地煞魔，实力其实也就一般般。
　　本来两名神龙卫还想讨要陈克手里的魂珠呢，这下子他们也没了兴致。
　　实力一般般的地煞魔，魂珠又能强大到哪里去？
　　面色冷峻的老者，看着陈克肃声道：“陈克，地煞魔死于你手，魂珠和玄冥骨刺理应是你的战利品，只是这密室中的遗物，都来自于我大夏学宫的长老，学子，对学宫有着极大的意义，所以你不能带走它们。”
　　陆长风也点点头道：“陈克，要识大体，学宫会给你作出补偿的。”
　　陈克心里悻悻，只得点了点头。
　　其实从陆长风他们进入密室，陈克就知道自己和这些宝物无缘了。
　　再补偿，能比得过密室中的这些宝贝？
　　幸好，他提前下手拿了一件，否则真要入宝山却空手而归了。
　　“陈克，这里的物品呢？”神龙卫指着一个空荡荡的水波空间，向着陈克问道。
　　陈克启动空间戒指，取出从鬼市买来的两截断剑，恭敬递给了老者。
　　吃到嘴里的怎么可能再吐出来？
　　“烟波幻剑？！”老者看着断裂的飞剑，不禁动容。
　　他的眉头微微皱了一下，旋即恍然：“按道理说，地煞魔是不会收集残破的战利品的，想来他和学宫长老的那一战一定异常惨烈，所以才把这把断剑保存了下来。”
　　另一名神龙卫也点点头：“三百年前，神龙卫中的水属性魂师，配备的便是烟波幻剑，夏氏当年花了大价钱，特意请顶级炼器师炼制的利器。哪怕是断剑，同样具备着强大的威力，是不可多得的宝物。”
　　陈克也故作恍然点点头，心里着实捏了一把汗。
　　这些个神龙卫，太精明了，差点被识破。
　　他的心里也暗自开心，烟波幻剑，听名字很厉害啊。
　　嗯，我的这一把就叫做凌波幻剑，不一样啊不一样。
　　又有神龙卫赶来，陆长风怕陈克看着空间里的宝贝起了不好的心思，急忙带着陈克出了沼泽密室。
　　再度回到洞穴中，陆长风这才微笑道：“好了，别惦记了，你能死里逃生，又拿到魂珠，也算是一场大机缘。”
　　大夏学宫建立以来，斩杀地煞魔的学子，唯有陈克一人。
　　陆长风也是感叹万千，可惜陈克的身上打着昊天学宫的烙印，否则真是一颗好苗子啊。
　　至于陈克敏感的身份，陆长风自然是不在乎的。
　　陈克拥有这样的天赋，还有旁人所不及的气运，走修行路线其实也很好。
　　如此一来，他终究会和世俗划清界限，那么身份的敏感也就不是问题了。
　　陆长风看到陈克心不在焉的样子，心里也觉得有些不好意思。
　　他咳嗽一声，伸出手来：“把魂珠给老夫看看，修炼魂珠也是需要法门的，老夫这就传授给你一套精深的法门，可以让你事半功倍。”
　　陈克躬身道谢，取出魂珠，递给了陆长风。
　　陆长风打开玉盒，黑光闪动，一股清凉的气息霎时扩散开来。
　　呼！
　　两个冷眼旁观的神龙卫，几乎同时冲到陆长风面前，眼神像是钉子一般，死死钉在魂珠上。
　　陆长风的手也有点哆嗦，拿出魂珠，看着魂珠内部黑发飞扬的美女，失声惊呼道：“竟然，竟然是鬼面魂珠！”
　　“是，肯定是鬼面魂珠，你看那鬼面，生动无比，而且毫无邪恶之感，分明是养护多年的魂珠！”神龙卫老者激动之下，都有些语无伦次了。
　　陈克看着面色激动的三人，惊讶不已，忍不住问道：“山长，什么是鬼面魂珠？”
　　陆长风的眼睛就没离开魂珠，含糊道：“反正就是非常好的魂珠，比一般的魂珠更珍贵！”
　　神龙卫补充道：“何止是珍贵，这简直是魂师修行的天赐之物，老夫在神龙城修行六十年，从未见过如此品相的鬼面魂珠！”
　　说着话，两位神龙卫看了一眼陈克，肠子都悔青了。
　　他们一直以为被陈克斩杀的地煞魔，不过是寻常的地煞魔，魂珠的品质自然也好不到哪里去。
　　正因如此，他们才很大方的，确定魂珠和玄冥骨刺为陈克所有。
　　如果他们一早知道，陈克手里的是一颗鬼面魂珠，他们怎么可能如此轻率?
　　可是话已经说了出去，断然没有反悔的道理，他们好歹是前辈，怎么丢得起这个人？
　　神龙卫之中的魂师，那位面色冷峻的老者，向着陈克正色道：“陈克，这颗鬼面魂珠，对老夫非常重要，老夫愿意用其它的宝物和你交换。”
　　另一名神龙卫也用力点点头，又是紧张又是期待的看着陈克。
　　只要陈克愿意，他们就会拿出真正的宝贝来交换，为了得到这颗鬼面魂珠，在所不惜！

第252章 凌波幻剑

　　陈克陷入森森的思索。
　　鬼面魂珠确实珍贵，对他也很有用。
　　毕竟灵魂是非常难修炼的，即便拥有了灵魂之力，也需要不断的凝练，才能真正让灵魂变得强大起来。
　　不过陈克并不缺灵魂修行的法门，鼠标赋予他的异能，让他拥有灵魂修行的极大优势。
　　即便没有魂珠的辅助，他的灵魂也必将变得更加强大。
　　而且灵魂的修炼，也不是陈克现在最需要的。
　　两位神龙卫看着皱眉思考的陈克，神情越发紧张起来。
　　魂师看了一眼陆长风手里的玉盒，一咬牙，再度加重了砝码：“陈克，你尽管提出你的要求，老夫竭尽全力也会满足你！”
　　陈克眼角微微动了动，犹豫了片刻，终于点头道：“前辈，可以换。”
　　魂师不禁大喜过望：“那你说，你想要什么？”
　　陈克缓缓道：“学生需要的，是太古龙珠。”
　　太古龙珠？！
　　魂师眼睛猛地睁大，旋即露出无奈的苦笑。
　　龙珠也是异宝，更不要说来自十万年前的太古时代。
　　不过他也有心理准备，陈克既然开口交换，又怎么可能提出一个寻常之物？
　　陆长风解释道：“柯长老，陈克是《龙鳞旋波甲》的传承者，所以他并非口无遮拦。”
　　但凡和龙族有关的修行，势必要仰仗龙息乃至龙血的加持，两位神龙卫自然也明白这个道理。
　　魂师柯正东表示理解点点头，然后把求助的目光，投向陆长风。
　　看我干嘛？
　　陆长风想躲也躲不开，暗骂自己嘴贱。
　　柯长老的意思他明白，大夏学宫没有龙珠，可是大夏皇宫里有啊。
　　夏氏皇族是龙灵修行者，龙珠必不可少。
　　但要想从夏氏那里得到龙珠，只能他这个山长去开口。
　　陆长风想了一下，又把目光看向了陈克。
　　咳嗽一声，陆长风用商量的语气道：“陈克，夏世震死有余辜，这一点老夫不会为他说半句好话，只是他人死都死了，是不是该给他留个体面？”
　　陈克想了一下，点点头道：“一切凭山长吩咐。”
　　他明白陆长风的意思，山长这是要拿夏世震的死来做文章，然后从夏氏皇族那里求取龙珠。
　　死后哀荣而已，陈克不计较这个，反正他要的是里子。
　　陆长风欣然道：“难得你如此识大体，那么今天发生的事，你不得再和旁人提及，等着官宣吧。”
　　陈克点点头，陆长风能做到山长的职务，讲故事的能力肯定不差。
　　在两位神龙卫恋恋不舍的注视下，陆长风将鬼面魂珠还给了陈克，而后者收进了戒指空间。
　　柯长老忍不住叮嘱道：“陈克，一定要好好保管魂珠，不能再随意打开玉盒了。”
　　陈克心里暗笑，正色道：“学生知道了，魂珠在交付到您的手上前，绝对不会再打开！”
　　虽然只是一句寻常的话，却让柯长老感到莫大的安慰，对陈克的观感也直线上升。
　　多好的孩子啊，怎么会成为全校的公敌呢？
　　虽然柯长老这些神龙卫不问外面的俗事，可发生在神龙府的事，多少还是知道一些的。
　　陈克受委屈了啊。
　　这么一想，陈克只要一颗龙珠来交换魂珠，非但不过分，反而是亏了。
　　如果不是陈克杀了地煞魔，他们怎么可能找到地煞魔的巢穴，发现那么多的宝贝？
　　嗯，要好好补偿一下陈克。
　　想着柯长老看向陈克，和颜悦色道：“陈克，老夫先前见你看着那把飞剑，很有不舍之意，你对御剑术很感兴趣？”
　　陈克惊讶了一下，腆然点了点头。
　　陆长风也是惊讶不已，柯长老在神龙卫中属于老资格，又是连大内都很尊崇的魂师，一向眼高过顶，无比孤傲。
　　不知道有多少学子想拜在他的门下，都被他毫不留情的给拒绝了。
　　看样子，他是打算把御剑术传授给陈克啊。
　　陆长风生怕陈克说出什么混账的话来，急忙道：“陈克，还不谢过柯长老，柯长老的御剑术，传承久远，连镜蛇都推崇万分的！”
　　陈克急忙躬身道：“多谢柯长老！”
　　其实他一早的打算，还真是向镜蛇前辈请教御剑术。
　　不过既然镜蛇前辈都推崇柯长老的御剑术，那他当然要学了。
　　柯长老呵呵一笑，心里也是一阵打鼓。
　　他差点忘了，昊天学宫的秘境里，关着镜蛇这么变态的家伙。
　　以镜蛇的博学，什么样的法门拿不出来？
　　似乎是要故意露一手，柯长老当下取出一个玉简，手指在空中滑动出一道道神秘的符文，悉数打在玉简之上。
　　一切完成后，他将玉简递给陈克：“陈克，老夫已经将《御剑术》的法门，用神识写在了玉简中，你用神识便能读取，三次之后，玉简自动销毁，慎重！”
　　陈克被柯长老的这一手给镇住了，急忙接过玉简，再次躬身道谢。
　　玉简其实就是一个白玉雕刻而成的圆筒，长度也不过一指宽，柯长老能用神识将《御剑术》写进去，可见其灵魂之强大，之凝练。
　　至少陈克自己肯定是做不到这一步的。
　　“柯长老，名字就叫《御剑术》吗？”
　　柯长老呵呵一笑：“名字不过是个称呼，等你日后融会贯通了，想叫什么都无所谓。”
　　洒脱。
　　陈克忽然想到，镜蛇前辈对他说起过的“名相”之论，心道大概修行到一定境界，都看透了此中的道理吧。
　　所以镜蛇前辈为他升级《归虚真经》后，为了省事，干脆就叫个《大归虚真经》。
　　众人离开了洞穴，回到神龙府，陆长风单独叫住了陈克。
　　陆长风正色道：“陈克，秦国公主已经去了仙霞关陪伴圣驾，大概很快就会返回京城。此时形势微妙，你最好不要节外生枝，索性一直低调下去。”
　　陈克能够击杀地煞魔，已经证明了他恐怖的修行天赋和实力。
　　他还掌控着《凌波仙子图》的卷轴，并且得到柯长老传承的御剑术，这已经会让很多人感到忌惮了。
　　更不要说，陈克身上还有一些连他都不知道的秘密。
　　陆长风当然不会出卖陈克，但要是陈克自己不识好歹，随意展现实力，那他想为陈克隐瞒都隐瞒不住。
　　陈克明白山长的好意，急忙躬身道谢。
　　出了神龙府，回到工学院的小院里，陈克一头扎在床上，呼呼大睡起来。
　　一觉醒来已经是深夜了。
　　他走进静修室，迫不及待取出了玉简，还有那把从地煞魔的战利品中得到的，完好无损的凌波幻剑。
　　啧啧，千里之外取人首级，想想都很拉风啊。

第253章 飞剑认主

　　盘膝坐在静修室中，陈克打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府八重』
　　灵值：『死亡：1210/1210；木：1900/2300；水：580/580』
　　魂值：『4150/4150』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》』
　　入门：『《凌波幻影》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《昊天神剑》、《乾坤一剑》』
　　掌握：『《昊天神拳》、《鬼王遁身术》』
　　入门：『《千面观音术》、《鱼龙舞》』
　　“不错不错，魂值上限不但回来了，而且还提升了不少呢。”陈克满意点点头。
　　当初为了开启《凌波仙子图》的凌波秘境，陈克消耗了1000点的魂值上限，着实让他心疼了好长时间。
　　但这次击杀地煞魔的梦体和本体，还有那些骷髅大军，他的魂值上限提升了1750点。
　　“水属性的灵值还是太低，不过激活飞剑应该是够了吧？”陈克想了想，这才拿起凌波幻境，用心感应了起来。
　　虽然这把飞剑被地煞魔封存了数百年，灵性大损，然而前任主人留下的灵魂烙印，却依旧清晰无比。
　　陈克几次输入意念，都被飞剑给排斥了出来。
　　不怕，我有模拟器。
　　陈克切换视窗，双击打开了桌面上的“模块模拟器”。
　　小程序打开，一个正方形的窗口弹了出来。
　　窗口白色的背景下，旋转着一把蓝色的光剑。
　　“是否选定此模型？”
　　陈克点下了“是”。
　　嗡！
　　正方向的窗口迅速扩大，将陈克也给淹没了进去。
　　虚拟的世界中，陈克的面前，出现了一个放大了的飞剑阵纹模型。
　　陈克用手拨动着模型上的一道道符文，开始寻找破解灵魂烙印的方法。
　　凌波幻剑的阵法和符文经过放大和分解后，清晰呈现在陈克面前，这让陈克的破解变得容易了很多。
　　可即便如此，他也不敢放松，动作很慢。
　　前任主人留下的灵魂烙印，实际上也是一个阵法，并且是复杂的阵法。
　　也唯有如此，主人才能确保驾驭飞剑的时候，不会被敌人的意念所干扰。
　　所以灵魂烙印的阵法，不但自成体系，而且和飞剑上的阵法符文融合在了一起。
　　想要消除掉灵魂烙印，那就必须一层一层，一点一点的消解，并且还不能破坏飞剑阵法的结构。
　　打个简单的比方，就像是把一团白色的毛线团里，混杂在里面的黑色毛线给剔除出来。
　　陈克很有耐性，模拟片刻，然后退出来。
　　实际的操作之下，将几根黑色的毛线，也就是灵魂烙印的一部分，从中抽了出来。
　　然后他再次打开模拟器，进入虚拟空间，开始在模拟环境下破解下一步。
　　如此周而复始，凌波幻剑中的灵魂烙印，一层层被抽离，变得越来越浅。
　　到了最后，最后的一丝灵魂烙印，也被陈克被抹除掉了。
　　至此，一把全新的二手飞剑，呈现在陈克的面前。
　　接下来，陈克是要在凌波幻剑上，打上自己的灵魂烙印。
　　如此一来，这把飞剑才真正属于他。
　　不过法宝不同，灵魂烙印的方式就不同，打下烙印的手法也不同。
　　所以陈克调息了片刻，拿起脚下的那枚玉简。
　　他的意念化作一道直线，直接钻进了玉简之上。
　　嗡！
　　玉简散发出淡淡的白光，柯长老神识写入的数据，瞬间苏醒了过来，纷纷流淌进入陈克的脑海。
　　“过目不忘”的天赋下，陈克只是读取了一次，就将《御剑术》全部的内容，都记忆了下来。
　　反正这枚玉简是给他量身定制的，所以陈克毫不吝惜，先后又读取了两次。
　　内容无误，奥义完整。
　　砰！
　　三次读取后的玉简，在轻微的爆鸣声中，绽开一道道裂纹，碎裂成渣。
　　陈克眼帘低垂，脑海中不断推演着《御剑术》的奥义，将一丝丝感悟写入灵魂深处。
　　所谓御剑术，顾名思义，是利用强大的灵魂之力，凝练出一道或者几道意念，以意念来驾驭飞剑。
　　意念能够延伸多远，飞剑就能飞多远。
　　意念无穷远，飞剑就能飞无穷远。
　　然而理论和现实之间的差距是巨大的，即便是再强大的驭剑士，或者是魂师，驾驭飞剑的距离也有穷尽。
　　以柯长老的实力，驾驭飞剑的极限距离，也不过三千米，有效的杀伤距离就更短了。
　　陈克完整将奥义过了一遍，也不禁佩服起这套御剑法门来。
　　在他的认知中，御剑术需要的意念，往往是直线存在的。
　　就像是一根隐形的银线，始终在牵引着飞剑，让飞剑以各种方式飞行，千变万化。
　　而柯长老的御剑法门，驾驭飞剑的意念，是以环形存在的。
　　驾驭的难度加大了，然而却更加稳固，而且多了更多的变化。
　　妙，妙啊，难怪连镜蛇前辈都推崇呢。
　　陈克没有急于领悟《御剑术》，而是先揣摩了一下灵魂烙印的结阵手法。
　　十拿九稳后，他才再度拿起凌波幻剑，双手合十，将幻剑夹在掌心。
　　意念和能量同时爆发，注入到剑体中。
　　“嗡！”
　　手掌长的飞剑剧烈颤抖，绽放出璀璨的蓝光，悬浮在了半空。
　　陈克的十根手指绽放着蓝光，如轮如莲的变幻起来。
　　一道道神秘的符文和印记，连绵不绝的打在凌波幻剑上。
　　一气呵成！
　　一个玄奥无比的灵魂印记，在飞剑的剑体内部，缓缓成型，和剑体的阵法和符文，完美融合在了一起。
　　悬浮在半空的飞剑，终于停止了颤抖，剑体上荡漾着淡淡的光芒，同时将一道道柔和的意念，传送给它的新主人。
　　心意相通的感觉油然而生，陈克放下双手，欣喜一笑。
　　这把凌波幻剑，现在属于他了。
　　蕴养法宝的《神府藏真诀》启动，陈克大口一张，将飞剑给吞了下去。
　　一道蓝光钻进丹田的灵海空间，在蓝色光雾弥漫的区域，静静的悬浮在哪里。
　　呼！
　　光雾涌动，饥饿难耐的凌波幻剑，竟然将灵海中的水属性能量，全都给吞噬了！
　　好吧，先让你吃顿饱饭。
　　陈克取出一摞水属性灵石，拿起一块，用心炼化起来。
　　等他炼化到第十块灵石，天色也放亮了。
　　还不错，飞剑的光芒通透了不少，水属性的灵值上限也提升了200。
　　走到小院里的玉兰树下，陈克挖出两坛好酒，收进戒指空间。
　　为了保障矿山的安全，陈克上一次让南山盗前往明珠城，接收矿山的时候，只带去少量的高度酒。
　　如今一个月过去了，蒙克城主只怕急得都想杀人了吧？

第254章 杀人也是技术活儿

　　深夜，西门大官人出现在明珠城的城门前。
　　他也只可能在深夜里出现。
　　城门开了，却再也没有殷勤的守城兽人小队长，也没有城主府的亲卫。
　　冰铁锁链垂落下来，只有黑qq的洞开的城门。
　　鸿门宴？
　　西门大官人脸上的肥肉颤抖了一下，大步向前走去。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《千面观音术》由入门提升为掌握，提升魂值上限10点。”
　　冷不丁的，一个对话框突兀的弹了出来。
　　旋即一股神秘的电流流淌全身，猛然间，西门庆的体态变得更加和谐，好大的肚腩也有了沉重的质感。
　　嗯，真的耷拉了下来。
　　这就对了，以后也不用提着气，才能把肚子挺起来了。
　　不但身上的肥肉变得更加自然，他下巴坠下的肥肉，肥厚的眼袋，也变得更加真实。
　　而且在他的调节下，还多了几分疲惫的神态。
　　城主府的大门也关闭着，平日里悬挂的鬼怪的灯笼也灭了。
　　陈克在门前站立片刻，愤然转身，向着矿厂方向走去。
　　他能听出来，城主府的大门内，藏着不少呼吸，其中就有兽人的几个权贵。
　　他们大概是一个月没有拿到精酿的高度白酒，真的生气了，所以才想给西门大官人一个下马威。
　　只可惜，西门大官人不吃这一套。
　　毛病都是惯出来的，兽人不能再狡诈了。
　　一路畅通无阻，出了明珠城，沿着唯一的通道，经历几道哨卡，西门大官人来到矿山的大门前。
　　“什么人？！”四个兽人士兵从黑暗中走出来，提着硕大的骨棒，凶神恶煞的挡在西门庆面前。
　　西门庆的目光阴冷了下来，冷声道：“你们连这里的主人都不认得了吗？”
　　领头的兽人当然认识，却也装作不认识，嗤笑一声：“明珠城所有的产业，只有我们兽人才拥有，你们人族，没资格！”
　　“嗯嗯，没资格，没资格！”其它兽人纷纷点头，挑衅的看向西门庆。
　　西门庆冷淡道：“你们的意思是说，这里我进不得了？”
　　“不错，没有城主大人的手谕，你不能进去！”
　　“我若是非要进去呢？”
　　“哈哈哈哈，那你就是找死！”兽人队长狂放大笑，轻蔑的看了一眼西门庆，然后扬起了手里的骨棒。
　　就在这一瞬间，西门庆动了。
　　虽然他的身躯肥胖无比，然后动起来却也灵动无比。
　　砰！
　　兽人队长的笑声戛然而止，骨棒落地，双手捂住了喉咙，发出咯咯的声音。
　　没等其它三个兽人反应过来，西门庆屈起的指关节，精准击打在三个凸起的喉结上。
　　喉结瞬间粉碎，兽人们捂着喉咙，噗通跪倒在地上，突兀的眼睛瞪着西门庆。
　　下一刻，四颗脑袋同时耷拉了下来，跪着死在了西门庆的面前。
　　“住手！”蒙克城主的声音从身后传来，但是已经迟了。
　　西门庆转过身，无奈道：“城主大人，你要是早来一步就好了，这四个好汉，因为挡了我的路而羞愧难当，所以自杀了。”
　　“你！”蒙克城主惊怒万分，带着一干权贵快步走到四具尸体前，沉默无声。
　　兽人是不会向人族下跪的，哪怕是再厉害的人族。
　　而且他们还耷拉下了脑袋，一副羞愧的样子，可不就是自杀谢罪？
　　人族，杀了兽族？
　　杀了四个？
　　还是在明珠城？
　　还是在他们的眼皮子底下？
　　亵渎，亵渎，赤果果的亵渎！
　　所有人向着西门庆怒目而视，蒙克城主的豹子眼满溢着杀机，森然道：“西门，给我一个解释！”
　　解释？
　　西门庆嗤笑一声，一坛子老酒从戒指空间取出来，直接扔了过去。
　　蒙克城主不禁一惊，然而闻到一股浓郁的酒香，究竟是没有躲闪，而是接住了酒坛子。
　　这就对了。
　　西门庆冷冷道：“打开坛子，尝一口，你就知道我为了这两坛酒，付出多大的代价了！”
　　蒙克城主惊疑不定，看着酒坛子，想起西门庆开酒的手法，一掌拍开了泥封。
　　盖子打开，一股浓郁又带着异香的酒香，直冲蒙克城主的脑门。
　　蒙克啥也顾不得了，端起坛子喝了了一大口，顿时享受的闭上了眼睛。
　　片刻，它才睁开眼，高喝一声：“好酒！”
　　其他兽人的权贵们也闻到了酒气，一个个眼睛冒着绿光，恨不得把蒙克手里的酒坛子抢过来。
　　好香的酒气，好醇厚的酒气，这要不是好酒，什么还是好酒？
　　它们甚至可以肯定，这是它们这么久以来，见到的最好的美酒！
　　好酒，是吗？
　　西门庆冷冷一笑，又掏出第二个坛子，用力砸在了地上。
　　碎片乱飞，酒香四溢。
　　蒙克城主看着地上的碎片，气急败坏道：“西门，你疯了？！”
　　我特么就是疯了。
　　西门庆哈哈大笑，又取出一大坛子的高度酒，双手举起来，用力砸在了脚下。
　　砰!
　　酒坛子碎了，酒香迅速弥漫开来。
　　西门庆毫不停顿，又取出一大坛子，轰然砸在了地上。
　　蒙克城主完全慌了，伸出手用力摇摆着：“西门大官人，西门大人，快停，快停下来！”
　　西门庆不管不顾，砸碎了第四坛子，才淡定的停下来，背负起双手。
　　蒙克的目光中，露出一丝解脱的神情，暗自松了一口气。
　　已经有多少兽人高官，多少兽人将领向他催酒了。
　　西门庆这个混蛋再砸下去，它如何向这些贵人交差？
　　虽然心里愤恨万分，蒙克还是勉强挤出一丝笑容，上前呵呵道：“西门啊，何至于如此，这能怪我吗，谁让你一个月不出现，紫鹰城也找不到你呢！”
　　西门庆板着脸：“所以蒙克大人背信弃义，封闭了我的矿山？”
　　“怎么可能！”蒙克队长摇摇头，看着跪在地上的四具兽人尸体，咬牙道，“是这几个家伙坏了规矩，死有余辜！”
　　西门庆脸色松缓了一下，再次道：“蒙克大人，你手里的那坛酒可要收好了，大夏王朝的皇室，都搞不到这样的美酒，当世仅存三坛！”
　　蒙克心底一颤，赶紧将酒坛子封好收了起来，丝毫不管那些权贵们怨怒的眼神。
　　西门庆的话，它不能不信，至少到现在，没有任何一个商人献出的高度酒，比得上西门庆的。
　　而它手里的这一坛，绝对是珍品中的孤品！
　　西门庆见拿捏住了蒙克城主，心里也暗自松了一口气。
　　他的脸上露出淡淡的笑容，笑呵呵道：“蒙克城主，我来晚是有原因的，你猜猜，我这次带来了多少高度白酒？”

第255章 威名远扬

　　八十坛？
　　八十坛？！
　　蒙克城主震惊了，兽人权贵们震惊了，接着发出欢呼声，一个个喜笑颜开。
　　这年头谁不会吹牛逼啊，在红狮王朝的占领区内，唯一能弄到纯正高度白酒的，就是它们，又怎么可能不大吹特吹？
　　它们不但吹了，而且还向占领区的高层和将领们，许下了不少承诺。
　　若非如此，它们又怎么会等得心急火燎，以至于恨上了西门大官人？
　　现在好了，西门大官人带来了八十坛酒，它们怎么也能分到一部分，能向那些大人们交差了。
　　一念之间，西门庆在兽人的眼里重新变得可爱又可敬，至于那跪着死去的四个兽人守卫，直接被他们无视了。
　　蒙克城主索性亲自在前面引路，带着陈克和一干兽人贵族，进入到矿区。
　　即便是夜里，矿山的开采也没有停止下来。
　　偌大的山体前，身材高大的兽人奴隶推着车，背着箩筐，在监工的督促下辛勤劳作。
　　两位人族管事面色阴冷，端坐在两个高台的座椅上，居高临下监督着整片区域。
　　当看到矿厂入口出走来一行人，其中一个是人族的大胖子时，两位管事顿时猜到了来人身份，急忙飞身而下。
　　“卑下见过西门大官人！”两位管事，还有廖长河手下的两大金刚，同时上前行礼。
　　向着西门庆行过礼后，他们才向着蒙克城主和一众兽人权贵行礼。
　　四人暗自心惊，西门大官人的面子竟然这么大，来视察一次，明珠城的兽人权贵们全都出动了。
　　本来他们心里还不安，此时也完全放松了下来。
　　陈克微微点点头，心里很满意。
　　他从鬼市上买来的一千兽人奴隶，连同以前的奴隶和矿工，似乎被分成了几波，不间断的开采灵石。
　　从开采到加工再到入库，一切都显得井井有条。
　　看得出来，他高价买来的两个人族管事，在管理上确实有一套。
　　而南山盗的两大金刚，率领着一百武士，确保了整个矿厂的安全。
　　他们全副武装，彪悍而又令行禁止，无形中给那些兽人奴隶带来巨大的压力，也确保了局面的稳定。
　　西门大官人视察了一圈，然后进入到一个重兵把守的库房中。
　　说是库房，其实是一个巨大的山洞，山洞的空地上，打磨好的下品灵石，整整齐齐码放在那里。
　　蓝色的光芒，青色的光芒，绿色的光芒，交相辉映，映照的山洞异彩连连。
　　就连见多识广的蒙克和兽人权贵们，眼中都露出灼热之色。
　　当然这只是出于它们贪婪的本性，而并非针对这些灵石。
　　西门大官人油腻腻的脸上，不禁露出开心的笑容，大手一卷，将上百块蓝色的水属性灵石，卷入到空间戒指中。
　　两大金刚和两位管事见此一幕，紧张不已，偷眼看向蒙克城主等人。
　　所有的灵石一旦运出去，那是要交税的，而且税率还不低。
　　西门大官人如此做，不是明目张胆的偷税漏税吗？
　　然而让四人意外的是，蒙克城主它们分担没有露出不满之色，反而赞赏的微微点头。
　　在蒙克看来，西门庆就是一个贪婪的家伙，要是不占点小便宜，又怎么称得上是商人？
　　占小便宜其实无所谓，关键是要有分寸。
　　西门庆只是拿走了百十来块灵石，这就是分寸。
　　这点税金比起西门庆带来的美酒，算个毛线啊。
　　西门庆在山洞巡视一圈，向着四个手下道：“尽快发货吧，派人来接应。”
　　四人急忙躬身领命。
　　在四人陪同下，西门大官人又视察了正在兴建中的新矿区，看到一切都有条不紊，心里更加满意了。
　　他必须抓紧时间开采灵石，因为兽人根本就靠不住。
　　虽然兽人们有纯朴的一面，有守约的传统，可那也要看对谁。
　　如果不是因为美酒，蒙克城主和明珠城的兽人们，早就把他给撕成碎片了。
　　可高度酒的技术含量其实一点都不高，甚至还很低。
　　用不了多久，大陆各地的酿酒商人经过一番摸索，都能掌握蒸馏和提纯的技术，高度白酒将大行其道。
　　到了那时候，蒙克城主不再需要他了，他的矿厂还能保住？
　　别说矿厂了，他们所有人的性命都未必能保住。
　　所以西门大官人抛出了第二个诱饵。
　　“什么，你是说，你能搞到生产高度白酒的技术，还有那些设备？！”回到城主府，蒙克城主听到西门庆的话，猛地站起身来，目光灼热的能熔化一切。
　　兽人常年生活在苦寒之地，对于高度白酒的需求，几乎是无止境的。
　　试想一下，如果它们能够自己生产白酒，那将是何等庞大的市场，何等惊人的利润？
　　利益可不仅仅是金钱上，还在于权势上和家族的地位上。
　　如果酒厂能开起来，蒙克简直无法想象，它在烈豹家族中的地位，将会提升到一个何等的位置上？
　　西门大官人放下手里的茶盏，微笑道：“城主大人，不需要我重复了吧？”
　　蒙克冷静了下来，重新坐下，不动声色道：“西门，你实话告诉我，你的酒，是来自大夏的陈家，还是王家，或者是冯家？”
　　西门庆一点都不意外，蒙克和它背后的势力，若是不细细调查一下酒的来源，反而不正常呢。
　　西门庆故作惊讶看了一眼蒙克：“既然城主大人问到了，在下也不隐瞒了，来自大夏王朝的十六皇商之一，蜀中陈家。”
　　蒙克对西门庆的坦诚很满意，豹子脸上露出得意的微笑：“我猜就是陈家，据说陈家出了一个有名的败家子，在大夏城可谓臭名昭著，无人不知，无人不晓，他还平白捡了一个亡国的公主呢。大概也只有他，才会肆无忌惮，把这么好的酒卖给你。”
　　西门庆表情古怪，这还真是臭……威名远扬啊。
　　他苦笑着点点头：“城主大人说的极是，这小子虽然败家，可是心也黑着呢，我能搞到这些酒，付出的代价超乎想象。”
　　蒙克哈哈大笑：“好了，西门，我也看到了你矿厂的产出，你付出的代价再大，也该十倍的补偿回来了。”
　　蒙克心中不由腹诽了一句，搞得好像那八十坛白酒是白送给它们似的。
　　它们也付出了八百块灵石好不好！
　　蒙克正色道：“如此说来，就是陈家的这个败家子，愿意为你提供技术，还有设备？”

第256章 兽人的阴谋

　　西门庆迎向蒙克城主的目光，点点头道：“不错，只要我们出得起价格，陈家那小子甚至能给咱们提供熟练的技工。”
　　“太好了！”
　　蒙克再次激动的站起身来，使劲搓着手，仿佛这就要甩开膀子大干一场。
　　片刻他向着西门庆斩钉截铁道：“西门，不管花多大的代价，这件事一定要办好，这样吧，我索性给那位陈公子卖一个人情。”
　　蒙克斟酌了一下，沉声道：“东部战区的驻军正打算派出一支奇兵，一举摧毁秦国新建中的王城。”
　　西门庆震动不已：“你确定？”
　　蒙克点点头：“为了配合奇袭行动，紫鹰的驻军将从秦国的三个方向展开佯攻，我的家族已经接到命令，为紫鹰驻军运送一大批粮草。”
　　自古以来，红狮王朝就是大陆东南部产粮的基地，被兽人占领后更是如此。
　　南下的兽人大军所需的粮草，至少有八成是红狮王朝这边提供的。
　　见西门庆古怪的眼神看着自己，蒙克幽幽道：“即便我不告诉你，秦国那边很快也会得到消息，让他们早一点知道也没什么大不了的。”
　　那是，那是。
　　西门庆振奋道：“这个人情可不小，可以说是救了陈家一大家子人的性命，那小子一定会跟我们合作的。”
　　任何情报都有时效性，获悉情报的时间越早，情报的价值就越大。
　　西门庆和蒙克城主商议了一些合作的细节，便起身告辞，返回矿山。
　　和两大金刚商议好运送灵石的细节，西门庆策马出了城。
　　廖长河的南山盗已经扩充到了两千多人，护送灵石的人手根本不用他来操心。
　　而且因为他的坚持，南山盗吸收的武士，一色的老秦人，大部分都是军旅出身。
　　如此一来，南山盗的成分变得简单了，也相对更加团结强大。
　　明珠城外的蜂巢区，早有一位金刚带着部下盘踞在一个洞穴中，时刻等待着命令。
　　西门庆交代了几句后，确定没有遗漏，这才安心离去。
　　登上扶摇神舟，西门庆变回到陈克，向着鸡公山方向飞去。
　　视察了一下死亡沼泽，神舟折向南飞，片刻来到秦国新建的都城外。
　　在大夏城，因为三座神龙塔的存在，任何飞越都城上空的人或者猛禽，都会在第一时间被锁定，甚至遭到攻击。
　　所以尽管新都城的三座神龙塔还没有修建完毕，陈克也不敢冒这个险。
　　新都城的规模扩大了不少，而且进度明显加快了。
　　想来是因为蜀州几大商家都转移了过来，还有其它投奔而来的权贵们，不但带来了大量的财富，还带来了大量的人才和人力。
　　然而凭借还没修缮完毕的城墙和防御工事，根本无法抵御住兽人的袭击。
　　“如果我是那支奇兵的首领，该从哪个方向发起袭击？”陈克飞在高空，盘绕着新都城，一边观察地形，一边思索。
　　新城选择的位置很好，正好处在两片山岭的夹角，一片高地上。
　　如此一来，只要在城南和城北再设立两道防御，就能将敌人抵御于城外。
　　美中不足的是，新城的选址优先考虑了安全，却并没有顾及到民生。
　　都城方圆百里，可以耕种的土地并不多，只能依靠从外地运来粮食。
　　对了，粮食。
　　陈克眼睛一亮，大概猜到了一种可能。
　　如果兽人想要奇袭新城，那么运粮的商队就是最好的掩护。
　　而来自大夏王朝的运粮队，必须经过仙霞关的天险，防备森严，审查严格，兽人很难伪装。
　　那么唯一的选择，就是从紫鹰王朝出发，翻越西部的山区进入新城区域。
　　这个推理也就能解释，为什么一次奇袭行动，还要从红狮那边调拨大量的粮食过来。
　　陈克心里有了计较，想了一下，继续向着仙霞关方向飞去。
　　他必须尽快把消息透露给秦国公主，早做防备。
　　否则的话，一旦兽人三路大军展开佯攻，秦国大军顾此失彼之下，很可能忽略了新城的防御。
　　一旦新城被毁，后果不堪设想！
　　飞到仙霞关区域，陈克变得小心翼翼起来。
　　此时新皇的大军就停留在仙霞关，随行的高手无数，甚至还有强者级别的两位国师。
　　以两位国师的修为，完全能在他毫无察觉的情形下，发现并且锁定扶摇神舟的存在，严重点，直接给打下来。
　　咦，那边有人？
　　一道崎岖的山岭上，一队人族斥候穿着白衣，几乎是山上的冰雪融为一体，正快速的翻越山岭。
　　陈克驾驭着神舟，降低了距离，当看清斥候队长的身形后，眼睛顿时一亮。
　　呼的一声，陈克从天而降，落在了斥候队伍的前方。
　　“什么人？！”来自仙霞关的斥候们，几乎同时拔剑，警惕万分的看着前方的陈克。
　　陈克蒙着深深的斗篷，沙哑道：“让你们的队长出来回话！”
　　斥候队长，云小龙，听到陈克的声音，再看陈克的身形，顿时心中一震。
　　恩公？！
　　就在不久前，云小龙被一股兽人士兵包围在悬崖上，就在他打算自杀的时候，一个神秘人从天而降，杀光了所有的兽人，还救了他的命。
　　虽然他不知道神秘人的身份，也不知道神秘人抱着怎样的目的，但终究是他的救命恩人。
　　公主殿下也特意交代过，以后再遇上这位神秘人，一定要客客气气的。
　　云小龙不动神色，走上前，低声道：“云小龙见过恩公！”
　　陈克点了点头，肃声道：“即刻禀告秦国公主，兽人三路大军佯攻秦国，同时会派出奇兵袭击新都城！”
　　云小龙心中剧震，却也豁然开朗。
　　这就说得通了，最近兽人大军频频异动，却始终引而不发，令人摸不着头脑。
　　陈克继续道：“奇袭新城的那支奇兵，很可能伪装成运粮的商队，你们早做提防！”
　　说罢陈克不给云小龙反应的机会，向着一片密林飞掠而去。
　　两个时辰后，就在陈克回到大夏城的同时，云小龙也赶到仙霞关，将消息禀告给了秦国公主。
　　秦国公主坐在重重的帷幔后，听到云小龙的话，不禁有些失神。
　　这个家伙，这才闭关出来几天，就这么不安生。

第257章 我的飞龙军团

　　低调的几天过去了，陈克变成了乖学生，每日上课，做实验，躲在高墙外也不出去。
　　这让那些试图找他麻烦的人大失所望。
　　三天后，陆长风山长和神龙卫柯长老在深夜来访，将一颗太古龙珠交给了陈克。
　　这颗太古龙珠的个头很小，比八翼神女送给陈克的小得多，而且龙息也没那么强大。
　　不过陈克已经很满意了，有了这颗龙珠，他的飞龙大军的催化计划，可以提前了。
　　经过一个多月的观察和磨合，在凌波秘境中，陈克已经熟悉了七彩莲宫的存在。
　　这些来自于太古时代的莲花，对秘境非但无害，反而会贡献出来自蛮荒的生命气息，让秘境的灵气变得更加灵动。
　　而龙大的长成也打消了陈克的疑虑。
　　龙大虽然有点怂，但还是有真本事的，而且很听话。
　　至于陆长风山长是如何拿到龙珠，如何编排夏世震的死亡，那就不是陈克关心的事了。
　　送走了山长和激动的柯长老，陈克回到静修室，迫不及待的进入到卷轴秘境。
　　轰，轰，轰！
　　凌波秘境的千里烟波，一座座七彩莲花破水而出，一座座华丽而又神秘的莲宫屹立于天地之间。
　　陈克一口气催化了十二颗莲花的化石种子，在十二座莲宫中，找到八只飞龙！
　　让龙大把小蚂蚱们领着，集中在一个莲宫大殿中，陈克取出玉盒，打开了盒盖。
　　璀璨的金光爆炸而出，照亮了整个宫殿。
　　强大的龙息如海如潮，在空间中翻滚着，神圣龙息的威压，无处不在。
　　八只小飞龙，用力挥舞着翅膀，游走在金色的龙息之间，贪婪吸收着龙息能量。
　　它们的身躯，以肉眼可见的速度在增大，在变得结实有力，在蜕变。
　　陈克索性让龙大看管着龙珠，自己飞出大殿，盘坐在莲台之上，开始炼化水属性的灵石。
　　水属性是陈克的第三属性，只有灵值变的强大了，他的领悟加深了，才能更好的催化莲子化石。
　　一转眼，半个月过去了。
　　凌波秘境中，七彩莲宫已经达到了七十二座。
　　莲宫孕化出的飞龙，多达五十四只！
　　清澈的天空下，大大小小的飞龙盘旋飞舞，尽情翱翔，陈克只是看着，就感到无比的满足。
　　最大的是龙大，体长已经超过了三米，翼展超过五米，尽显飞龙的威严和霸气。
　　最小的飞龙只有一尺多长，只能在低空飞翔，甚至连陈克所在的莲台都够不上。
　　而大部分的飞龙体长都超过了一米，不时围绕着陈克，发出欢快的鸣叫声。
　　陈克站起身来，挺立在硕大的莲花之声，朗声道：“列队！”
　　呼！
　　龙大高高飞上天空，发出一声清越的龙吟。
　　大大小小的飞龙，立刻在空中集结，排列成整齐的六个方阵。
　　五十四只飞龙，挥舞着翅膀，精神昂扬，亮晶晶的眼睛同时看向陈克。
　　陈克大声道：“一队，二队，三队，四队，开始展开对抗，战败者，沐浴龙珠的时间减半，五队和六队，一旁观战！”
　　龙大威猛的鸣叫着，大概是用龙语，将陈克的话重复了一遍。
　　其实不用它重复，凭借飞龙强大的悟性，还有和陈克建立起来的灵魂联系，它们自己都听得懂。
　　龙大昂首，再次一声长鸣，小组对抗，正式开始！
　　三十六只对抗的飞龙，纷纷催动体内能量，身上的鳞片流转着青色和金色的光芒。
　　它们的翅膀边缘，变得锋利如刀，它们的爪子，变得铁钩一般锐利，在锁定了自己的对手后，纷纷发出尖锐的叫声，向着目标冲去。
　　战斗从一开始就变得惨烈无比，就仿佛它们的对手不是同类，而是死敌一般。
　　当然，飞龙们如此拼命，不仅仅是为了在主人面前好好表现一番，也是因为它们很清楚，不管受了多重的伤，都会得到主人及时的救治。
　　再加上龙族天生的强大的自愈力，受点伤根本算不得什么。
　　运气好了，还能喝到主人的美酒呢。
　　这就是陈克想要的效果，只有通过激烈的战斗，才能激发出龙族的野性，才能让它们显现出卓越的战斗天赋。
　　龙大这样失败的例子，绝对不能再出现了。
　　嗯，龙大其实还可以拯救的，所以陈克只好亲自出手，狠狠虐一虐龙大了。
　　轰，轰，轰！
　　陈克的昊天神拳，不要钱一般砸在龙大的身上。
　　龙大一边哀嚎着，一边四处躲闪，也不知道是出于敬畏还是出于怯懦，它只是硬扛着，却从不还手。
　　陈克也懒得搭理它，能挨打，也算是一大优点吧。
　　一时间，整个天空风起云涌，波澜壮阔。
　　不断有飞龙受伤，金色的血液抛洒在空中。
　　还有飞龙的翅膀被撕裂开，惨叫着从空中陨落，掉进水中。
　　第一时间，陈克把受伤的飞龙给捞起来，救治以后，送回 到莲宫中。
　　看着飞龙们可怜巴巴的眼神，还有一个劲耸动的鼻头，陈克哀叹一声，取出几坛酒，摆放在飞龙的面前。
　　这帮家伙，还没成为天空的王者呢，就先变成酒鬼了。
　　飞龙大战足足持续了一个多时辰，最终还是分出了胜负。
　　一队和三队赢了，二队和四队败了。
　　通过陈克这段时间的观察，也从这三十六只飞龙中，挑选出最勇猛最强大的十六只。
　　十六只飞龙，再加上怂货龙大，正好能组建一支飞龙军团。
　　这样一支军团，怎么也能灭掉兽人的一支兀鹫军团了吧？
　　白天的时候，陈克已经收到秦国公主的来信，兽人军团的三路大军，已经展开了佯攻。
　　战争不出意料的爆发了。
　　为了安全起见，新皇在御驾亲征了一圈后，也终于要回京了。
　　而陈家打着转送物资的名义，也早就离开了秦国新都城，随同圣驾一起返回京城。
　　秦国公主选择留在了仙霞关，亲自督战。
　　新都城的安危，关系到秦国未来的基业，不容有失，秦国公主怎么重视都不过分。
　　陈克当然也是重视的，秦氏皇族的基业，何尝不是他们陈家的基业？
　　第二天夜里，陈克从西郊庄园的小路进入西山，驾驭着扶摇神舟，向着秦国境内飞去。
　　他要找到兽人的那一支奇兵，如果可以的话，直接灭掉！

第258章 娇气的飞龙

　　扶摇神舟飞行在平流层，稳定而又安静。
　　除非是人族的强者，又或者是修炼成精的魔兽，一般的猛禽很难飞到这个高度。
　　然而安全的代价，就是错过了很多精彩。
　　当然陈克也不需要精彩，因为上一刻的精彩，很可能下一刻就被击落的悲惨所替代。
　　安静的驾驶舱内，陈克双手枕着头，惬意地躺在驾驶座椅上。
　　这段时间以来，他接连激活了猪槽级神舟的两个模块，其中就有他念念不忘的“自动驾驶模块”。
　　有了自动驾驶，陈克只需要在导航地图上，提前设置好目的地，剩下的就不用他操心了。
　　呼哧，呼哧！
　　扶摇神舟的上方，龙大奋力挥舞着翅膀，破风箱一般喘着粗气。
　　每一次挥舞翅膀，就会有大片的冰霜瑟瑟掉落下来，旋即被扶摇神舟的防御给消解掉。
　　大概也正是这个缘故，龙大判定出了神舟的方位，也感应到了主人的气息。
　　陈克看着可怜巴巴的龙大，不禁无奈叹息一声，说好的天空之王呢。
　　他直起身子，掌控着方向盘，开始降低飞行高度。
　　龙大不禁大喜过望，赶紧一头向下扎去，直到抵达云层之间，它才开始变得神采奕奕，也恢复了威猛的姿态。
　　然而没持续多久，龙大再度萎靡了下来，它忽然发现，在这里高度，空气中的灵气少的可怜。
　　于是乎龙大又飞到神舟的下方，仰着头，可怜巴巴的看向陈克所在的位置。
　　陈克明显能够感觉到龙大活力的丧失，想了一下顿时恍然大悟。
　　灵气啊，现实世界的灵气，怎么可能和凌波秘境中相比呢？
　　龙大出生在凌波秘境，每日吸收着大量的灵气，而且还有太古龙珠的龙息滋养，活的不是一般的滋润和潇洒。
　　可在现实的世界，尤其是三大种族混杂的区域，空气污浊不堪，灵气少的可怜，龙大当然很难适应。
　　难怪你们龙族会灭绝呢，太娇气了吧。
　　你看看人家小强，活了也有亿万年了，不还一样横行世界，无孔不入。
　　还有我们人族，天天吸雾霾，吃各种垃圾食品，非但没死绝，反而练就了一身的百毒不侵。
　　尤其在前世，我每天一大早去上班，要是不吸一肚子的汽车尾气，一整天都不得劲！
　　陈克想了一下，还是从驾驶舱的顶壁上飞出去，将奄奄一息的龙大给送回到卷轴中。
　　这货就是装的，哪有那么夸张。
　　不过这也提醒了陈克，强大的龙族啊，而且还是风属性的飞龙，它们是要搏击长空的，怎么能一直生活在温室中呢？
　　对了，蜀州和中州交接的山区地带，我不是发现一个巨大的溶洞吗，里面的灵气比外面强多了。
　　正好，把它们都送到溶洞里，也算是一个过渡吧。
　　总有一天，飞龙大军是要横行这个世界的，一定要让他们适应过来。
　　陈克看了一眼导航地图，还没有出大夏王朝的境内，索性掉转方向，向着蜀州方向飞去。
　　人工驾驶的速度比自动驾驶要快很多，不多时，扶摇神舟已经飞临蜀州的那片山区。
　　找到溶洞的所在，陈克视察了一下周围的环境，这才驾驭着神舟，飞入巨大的溶洞中。
　　呼的一声，陈克悬浮在半空，展开了《凌波仙子图》。
　　都给我出来吧！
　　嗡！
　　巨大的卷轴表面，荡漾着波光，龙大威猛的身影顶破了波光，昂首飞了出来。
　　紧接着是十六只最强大的飞龙，然后是其它混编小队。
　　至于那些一尺长的小飞龙，陈克想了一下，还是让它们留在凌波秘境。
　　他对这个溶洞也不熟悉，一旦遇上了危险，其它飞龙的战斗力应该可以应付。
　　可那些一尺长的小飞龙，完全不具备战斗力，损失一只都很心疼好不好。
　　陈克向着龙大和十六飞龙，细细叮嘱了片刻，这才驾驭着神舟，离开了溶洞。
　　绕过仙霞关，神舟片刻抵达鸡公山，死亡沼泽的上空。
　　死亡沼泽之所以是死亡沼泽，在于这里根本没有路，全都是沼泽。
　　而且沼泽常年被毒气笼罩着，更是隐藏着无数的毒物和怪兽，外人一旦闯进来，必死无疑。
　　当年南山盗也是花费了极大的代价，用无数人的性命才趟出了一条路，直到这条路被白骨寨的那些怪兽们给阻断。
　　护送灵石的一千武士队，此时已经进入了死亡沼泽，在十几位向导的引领下，艰难的前行着。
　　运送粮食和物资的白狼军团，身体已经被毒气给染黑，然而凭借着强大的生命力，依旧保持着阵营。
　　陈克满意点点头，这些其实他都不懂，他也没必要懂，廖长河和八大金刚懂就行了。
　　确定护卫队没有危险，陈克掉转方向，驾驭神舟向南飞，片刻就来到新都城外。
　　周围一片安静，只有城中的工地上亮着灯火，依稀可以看到忙碌的人影。
　　不过雷达的显示上，出现了不少红色圆点，显然新都城暗中加强了戒备，在城外安插了不少高手。
　　陈克心中稍安，向上飞高，开始在新都城外的方圆百里，展开搜索。
　　兽人三路大军的佯攻已经展开，那么奇袭秦国新都城的那支奇兵，应该也出动了。
　　甚至于，它们早就隐藏在了新都城的周围，只是等待着一个时机，发起突然致命的一击。
　　新城周围没有发现任何异常，这或许算是一个好消息。
　　陈克驾驭着神舟，一路向西飞去。
　　秦国的领土早就变得支离破碎，人族和兽族的势力犬牙交错，你中有我，我中有你。
　　兽族没有力量将秦国的抵抗势力完全消灭，而秦国军队也无法将兽族完全驱赶出去。
　　因为双方形成了某种微妙的对峙。
　　即便是兽人三路大军的佯攻已经展开，但对秦国腹地局势的影响，并没有那么大。
　　所以在这样的情形下，负责给人族运送粮草的商队，只可能在夜间行军。
　　唯有如此，他们才能躲开兽人兀鹫骑士的侦查。
　　正如陈克所猜测的，他一路向西，直到抵达云岭，才发现了异常。
　　云岭不是一道山岭，而是一大片山岭。
　　正是这片山岭，将秦国和紫鹰王朝隔离开来。
　　云岭以西是紫鹰王朝，云岭以东是秦国。
　　茫茫云岭，大雪纷飞，深邃崎岖的山道上，一支庞大的运粮队，正蜿蜒行走在大山之间。
　　这支运粮队伍长达四五里，有一千秦军负责护送，此外队伍中还混杂着一些高手。
　　即便在黑夜行军，他们也没有打火把，而是每隔一段距离，都有一位高手掌控着一盏明灯。
　　这一盏盏明灯，构成了运粮队唯一的生命线。
　　最多天亮，运粮队就能走出这片大山，此后的路程就会轻松很多。
　　最短十天，最长半月，他们应该就能抵达秦国新都城。
　　陈克在高空盘旋着，却是看不出任何端倪。
　　犹豫了一下，陈克加大隐形，再次向下降低了高度。
　　滴滴滴滴！
　　晶屏雷达上，顿时闪现出一个个红色的圆点。
　　果然有古怪。
　　所有红色圆点对应的位置，不在行军队伍中，而是在，运送粮草的大车中！

第259章 石头惹的祸

　　滴滴滴滴！
　　滴滴滴滴！
　　运粮队的后方，长达两里的粮车里，都隐藏着高手！
　　陈克看着雷达晶屏上密集的红色圆点，触目惊心。
　　按照他的估计，这支奇兵再加上其中的高手，人数至少有两千。
　　试想一下，当这些人堂而皇之的进入新都城，将会造成怎样的破坏？
　　呼！
　　上方云层忽然动荡起来，雷达晶屏上，一大片红色圆点，一掠而过。
　　兀鹫军团！
　　陈克汗毛倒竖，等上方云层的动静小了，他急速拉升扶摇神舟，冲到云层之上。
　　十二只体型庞大的兀鹫，在兽人驭兽师的驾驭下，排列成整齐的阵型，隐秘的藏在云层中，跟随着运粮队。
　　这一支兀鹫分队，应该也是奇袭计划的一部分吧。
　　要不要现在拦截？
　　陈克想了一下就放弃了，他一个人还没这么大的胃口，吃不下天上和地面的部队。
　　当初他在仙霞关外，能够端掉一支兀鹫中队，那是因为它们还没来得及起飞，就在山谷中被扶摇神舟干掉了。
　　可是这次不同，十二只兀鹫是飞在天上，视野开阔，行动自如，一旦发生激战，陈克很难将它们全歼。
　　一旦有一只兀鹫逃了出去，那他的反奇袭计划，就全功尽弃了。
　　除非，等这些兀鹫降落下来，休整的时候歼灭它们？
　　但这需要抓住时机才是，他总不可能在此后的几天里，一直尾随着兀鹫军团吧？
　　陈克看着山岭之间，缓慢移动的运粮队，重新恢复了冷静。
　　按照这支运粮队的行进速度，至少十天才能抵达新都城，他还有时间筹备一切。
　　嗯，这些天狠狠操练一下飞龙们。
　　十六对十二，再加上肉盾的龙大，要是还赢不了，把它们都给炖了！
　　扶摇神舟掉转方向，向着仙霞关方向飞去。
　　新皇的大军已经返回京城，他给秦国公主传信要方便多了。
　　把写好的情报放入竹筒中密封，外面贴上字条：公主亲启。
　　然后在竹筒上缀着一块灵石，直接空投在仙霞关，陈克扬长而去。
　　陈克却是没想到，自己图一时省事，却误了大事。
　　仙霞关的城墙上，迷糊的士兵听到重物坠落的动静，快步跑了过去。
　　好大的一块灵石啊。
　　士兵两眼放光，直接将灵石塞进皮甲中，然后嫌弃的拽下绑在上面的竹筒，扔出了城垛。
　　陈克一路返回，到了蜀州山区的溶洞前，收起神舟，飘然而下。
　　溶洞中，飞龙们玩疯了。
　　有的贴着溶洞的顶壁盘旋飞舞，有的四处追逐嬉戏，还有一些趴在地上，咯吱咯吱的，啃着一些发光的晶石。
　　陈克顿时惊了，一巴掌抽在龙大的脑袋上，捡起啃了一大半的晶石。
　　其它飞龙发现主人回来了，纷纷停止嬉戏，整齐的悬浮在半空中，只是它们的眼神很奇怪，迷离之中，透着一种癫狂，偶尔还会闪过野性的光芒。
　　陈克惊讶不已，眯着眼，握着手里的晶石感应了片刻，向着龙大问道：“这块石头是从哪发现的？”
　　龙大急忙向后看，然后殷勤的在前面带路，引着陈克翻过一个石坡，走进一个隐秘的罅隙之中。
　　这道罅隙的入口狭小，可越往里走空间却越大，而且内部的灵气比外面充沛了不少。
　　陈克越发惊讶起来，走到深处，便看到了一朵朵蘑菇一般的钟乳石，五颜六色，密密麻麻，矗立在浅浅的水洼里。
　　每一座钟乳石都有一人那么高，散发着神秘的光芒，一些伞头已经损毁，一看就是龙大它们干的。
　　陈克走上前，从地下捡起几块散落的晶石，收入戒指空间，向外走去。
　　按道理说，这里灵气很稀薄，娇气的飞龙们待了那么久，应该很萎靡才对。
　　然而恰恰相反，每一只飞龙的精力都很充沛，而且，而且性子似乎变野了。
　　这当然是好事，也是陈克一直所希望的。
　　他猜测，飞龙的异常表现，很可能和它们吞食的晶石有关。
　　重新回到溶洞的大空间，陈克展开卷轴，将飞龙们收了进去。
　　确定没有遗漏，他才出了溶洞，驾驭着扶摇神舟，向着大夏城方向飞去。
　　翌日清晨，陈克赶到大夏学宫，第一时间去拜访了山长陆长风。
　　典雅的书房中，陆长风放下手里的晶石，惊讶看着陈克：“这些石头，你从哪找来的？”
　　陈克含糊道：“是学生的一个同窗送给学生的，学生觉得有些古怪。”
　　陆长风点点头道：“这些钟乳晶石，名为幻彩石，不仅仅是因为它们色彩迷幻，还因为这些石头有强烈的致幻作用。”
　　致幻？！
　　陆长风继续道：“古代的炼丹师们为了追求长生，曾经找遍天下的各种材料用来炼制仙丹，幻彩石便是他们无意中发现的。实际上直到现在，一些炼丹师为了感悟天道，还会偶尔吞食幻彩石。”
　　陈克顿时恍然大悟，难怪那些飞龙们眼神都不对了呢，敢情是嗑药了。
　　他有些不安的问道：“吞食幻彩石，会有后遗症吗？”
　　陆长风摇摇头：“这倒不至于，幻彩石也是经历亿万年才生成的灵物，蕴含着精纯的灵气，只好适量吞食，对身体反而有好处，还能提振精神力。”
　　说着话，陆长风亲自拿起一块石头，直接吞了下去。
　　他向着陈克笑了笑：“你的这位同窗算是一片好心，不是害你的，放心吧。”
　　陈克也笑着点点头，心怀大慰。
　　既然没有副作用，那就可以放心的让飞龙们吃了。
　　有了幻彩石，一则能补充灵气，让它们适应外界的环境，二则能激发它们的野性，可谓一举两得。
　　告别山长，陈克回到工学院，继续当乖学生。
　　三天的时间一晃而过，陈克开始觉得不对劲了。
　　以秦国公主的情报传送能力，从仙霞关送来一份情报，不可能超过三天的时间。
　　可直到现在，秦国公主也没有给他密信，一定是出了什么差错。
　　距离兽人奇袭新都城的时间，只剩下七天了。
　　在如此紧迫的时间里，秦国公主要是作出什么布置，怎么可能不通知他？
　　难道说，我扔在墙头上的那封密信，她压根没收到？

第260章 只能单干了

　　心事重重的陈克，好容易捱到下课，便匆忙向着学宫外赶去。
　　耽搁了三天的时间，可这三天却是致命的。
　　少了这三天，秦国公主调派军队的效率必然受到影响，即便伏击部队到位了，战术的执行也必然是仓促的。
　　一次仓促的伏击，怎么可能消灭有备而来的兽人奇袭部队？
　　更何况，兽人空中支援的兀鹫军团，不是一支，而是两支！
　　这是陈克昨晚才发现的情况，有两支兀鹫军团轮流跟随着运粮队，暗中起到了保护和预警的作用。
　　而这个新情况，秦国公主也一无所知。
　　所以在今晚，他必须把情报告知秦国公主，兴许在公主的谋划下，还有挽回的余地。
　　否则的话，不说这支奇袭部队会带来惨重的损失，即便它们全身而退，对于秦国在士气上的打击，也将是致命的。
　　在世人眼中，新都城又有什么安全性可言？
　　陈克一路胡思乱想，来到学宫外，正要上马车，却见一位华服老者径直向他走来。
　　老者躬身道：“诚意伯，老朽是蜀王府的管家。蜀王殿下特意诚邀您，参加今晚在王府的晚宴。”
　　说着话，老者将一封精致的邀请函递给了陈克。
　　蜀王进京了？
　　陈克惊讶了一下，接过请柬看了一下，果然是蜀王夏允常的落款。
　　这个蜀王，还真是会挑日子啊。
　　自从半年前在梅城，蜀王遭到八翼神女的暗算，炸成重伤后，陈克就很少再关注蜀王的动向。
　　听说蜀王的伤势虽然好了，但炸断的腿却是接不回来了，而且修为全废，余生只能在轮椅上渡过。
　　按道理说，离开京城就藩的王爷，没有征召不得回京，更不要说在新皇不在京城的敏感时刻。
　　大概蜀王已经成了废人，也就少了很多禁忌吧。
　　去还是不去？
　　如果去赴宴，今晚肯定出不去了，又要耽搁一天的时间。
　　可是如果不去，触怒了蜀王也不太好吧？
　　陈家和蜀州商家的产业转移，依旧在持续中，蜀王可能帮不上什么忙，但要使绊子却是容易至极的。
　　陈克为难不已，忽然心中一动，向着老者问道：“秦氏族人有谁受到了邀请？”
　　老者楞了一下，如实道：“太平侯和几位秦氏的小侯爷，都在邀请之列。”
　　陈克心里一松，欣然点头道：“转告蜀王殿下，学生会准时赴宴。”
　　老者离去后，陈克上了马车，径直回到了陈府。
　　铁牛他们在隐龙阁中，进行最后的集训，所以一直都没有回来，小院里冷冷清清的。
　　陈克进入修炼室，打开卷轴，进入到凌波秘境。
　　照例是组织飞龙军团们进行小组对抗，不过从三天前开始，陈克开始把有限的战斗知识，传授给飞龙军团。
　　这些知识大多是来自他前世观看的一些空战记录，还有从古籍中找到的兀鹫军团的作战模式。
　　管不管用不好说，但总比飞龙们各自为战要好得多。
　　十六只飞龙组成的军团，对抗的可不再是十二只兀鹫，而是二十四只！
　　是的，陈克已经做好了最坏的打算，如果秦国公主那边无法及时作出反应，那他只好单干了。
　　今晚蜀王殿下的宴会上，他要将的太平侯，会是一个极为关键的人物。
　　入夜时分，华灯初上，在监国太子宽松的治理下，大夏城又恢复到往日的歌舞升平。
　　陈克换上一身华服，乘着马车离开陈府，前往东城的蜀王府。
　　夏氏的王爷虽然离开京城就藩，但他们的府邸大都保留着，而且维持着应有的体面和排场。
　　蜀王府的大门前，各种华丽的马车已经停了上百辆，还有马车源源不断的驶来。
　　“诚意伯驾到，送上古剑一把！”门口的管家神采奕奕，向着陈克恭敬行礼，又让下人接过陈克手中的礼物。
　　仆人引领着，陈克穿过花园游廊，深深庭院，一路来到王府的东园。
　　偌大的宴会大厅中，已经到了不少人，陈克的到来顿时引起他们的注意。
　　不明就里的宾客在表达不满的同时，也纷纷好奇的询问，陈克怎么会被邀请而来？
　　故事的版本还是老样子，之一，在蜀州的时候，蜀王曾经和陈家斗的不可开交，这一次蜀王邀请陈克，大概没安着什么好心。
　　版本之二，陈克曾经协助过蜀王，破获了妖族刺杀蜀王的阴谋，所以被蜀王另眼相看。
　　说实话，蜀王遇刺后，影响力大减，迅速淡出众人的视线，京城的权贵们已经很少把精力放在蜀王身上。
　　他们连蜀王都不关注了，又怎么会关注蜀王和陈家的那点恩怨？
　　然而蜀王毕竟是蜀王，是新皇的亲兄弟，是夏氏皇族的一员，依旧高高在上。
　　所以接到蜀王邀请的宾客，除了那些刻意避嫌的，又有谁敢不来？
　　陈克径直进入大厅，自然不会理睬这些人的议论，被仆人领到自己的小桌前，盘膝坐了下来。
　　还不错，蜀王没把他安排到犄角旮旯，而是一个中间的位置。
　　闲着无聊，陈克四处打量了几眼，意外的发现两张熟悉的面孔，不禁乐了。
　　对面的席位上，坐在中间靠前位置的鲁熊，还有坐在最后一排的徐子昂。
　　自从这两个家伙被陈克废掉一身的修为后，一度消失在陈克的视线里。
　　想不到，今天又看到这两个家伙了。
　　只是两人的际遇，似乎大是不同啊。
　　鲁熊的位置算是靠前了，显然鲁家的势力依旧被蜀王所仰仗，所以鲁熊坐在那里也是神采奕奕，有一句没一句和临近的宾客攀谈着。
　　而坐在最后一排的徐子昂，却是意气消沉，无人问津，早早就要了一壶酒，一个人闷闷的喝着。
　　“王爷驾到，侧妃驾到！”大厅门前，宣礼的太监发出尖细而又悠长的喊声。
　　徐子昂的手一抖，杯中酒撒了一身，他狼狈的站起身来，神色黯然的向着大厅门口望去。
　　陈克也随着众宾客纷纷站起身，先是看到坐在轮椅上的蜀王夏允常，接着看到推着轮椅前行的侧妃。
　　在看到蜀王侧妃的那一刻，他的眼睛瞪得滚圆。
　　蜀王的新侧妃，竟然也是老熟人。
　　苏雨晴！
　　这，这个玩笑开大了吧！

第261章 最难消受美人恩

　　半年前在梅城的城主府，发生在宴会上的那一次暗杀，陈克至今历历在目。
　　蜀王夏允常遭到三朵珠花的暗算，不但被炸断了一条腿，还被炸的鸡也飞了，蛋也打了。
　　换句话说，蜀王以后再也不能尽人事了。
　　而苏雨晴呢，今年十六岁还不到，竟然嫁给了蜀王。
　　不过是侧妃而已，又不是正妃，她图什么啊？
　　这特么唱一百遍的《新台》，都无法消解陈克心头的不解。
　　推着轮椅的苏雨晴，一身华服，昂首挺胸，秀发上的黄金步摇镶满了宝石，晃动之际便是一片绚烂。
　　她的面容依旧姣好，只是多了几分阴冷的气息。
　　亦或是为了体现出一个王妃的威严，她的红唇抿的更紧了，绷出冰冷的弧线来。
　　她的目光也有些冷，尤其是看向陈克的时候。
　　旋即她嫣然一笑，眼中的怨毒之色，瞬间消失的无影无踪。
　　陈克无奈摇摇头，苏雨晴落到今天这个地步，可一点都怨不得他。
　　况且，人家哪里沦落了，说不定人家做了王妃，正是得偿所愿呢。
　　上位者赴宴的模式大都一个样，蜀王殿下被王妃推着，来到宾客门前，谈笑风生，礼貌寒暄。
　　不多时，轮椅在陈克的席位前停了下来。
　　陈克躬身道：“学生见过蜀王殿下！”
　　蜀王夏允常的气色很不错，头发可能是染过了，黑的不像话。
　　他发出爽朗的笑声，上下打量着陈克，感叹道：“陈克，果然是京城养人啊，现在的你，算得上是一表人才了！”
　　不得不说，大半年来，陈克的变化非常大。
　　他早就没有以前的那种瘦弱之感，身材变得高大了不少，而且体型很是协调流畅。
　　尤其是陈克留着短发，看上去显得更加英挺，再配合着那双清澈的眼神，任谁看到他都不会和一个不学无术的二世祖联系起来。
　　周围的宾客们也纷纷暗自点头，虽然他们不待见陈克，但也认可蜀王殿下对陈克的褒奖。
　　夏允常似乎根本没有察觉到，身后女人的身体微微一僵，还有忽然被攥紧的轮椅扶手，呵呵笑道：“看到你现在这个样子，本王也算能放心的把果果交给你了。”
　　陈克被一双阴冷的眼神盯着，又被一双充满友善的眼神盯着，整个人仿佛也要精分了，浑身不自在。
　　他只得再度垂首道：“王爷谬赞了。”
　　蜀王殿下微微一笑，拍了拍轮椅的扶手。
　　哪想到，轮椅纹丝不动。
　　抓着轮椅扶手的苏雨晴，站定脚步，笑吟吟看着陈克：“诚意伯，难道你不应该恭喜我吗？”
　　陈克惊讶了一下，急忙道：“恭喜王爷，恭喜王妃！”
　　苏雨晴轻叹一声，妙目看向陈克，幽幽道：“诚意伯，你我两家也算是世交了，以后该多多走动才是，你说呢？”
　　你妹的，你这是要借刀杀人啊。
　　陈克看着蜀王殿下的脸色阴了一下，赶紧道：“那是那是，如果学生以后有机会去蜀州，一定去拜访王爷和王妃。”
　　苏雨晴笑颜如花，这才推着轮椅，继续向前走去。
　　陈克如释重负，重新坐下来，想到蜀王眼中闪过的那一丝杀机，一阵的头皮发麻。
　　在大夏城，他的风评实在不好，尤其是被秦国公主撞见和水常青搂搂抱抱的那一幕，早就传开了。
　　而秦国公主为了看住陈克，特意给陈克安排了八个娘子军侍卫，这在京城早就传为了笑谈。
　　这尼玛，苏雨晴今天来这么一出，蜀王能不多想，其他宾客能不多想？
　　苏雨晴和他的渊源可不浅，说起来还是他当年的未婚妻呢。
　　今天的这番对话要是传出去，秦国公主恐怕都要多想了吧？
　　看来京城是待不下去了啊，又多了一个敌人。
　　宴席开始，陈克心不在焉，只想着赶紧结束，趁机和太平侯搭上话。
　　“诚意伯，本宫敬你一杯！”阴魂不散的，苏雨晴竟然又来到陈克的席前，款款端起一杯酒。
　　陈克已经感觉到无数道微妙的目光看向自己了，只得硬着头皮端起一杯酒：“多谢王妃！”
　　说罢陈克一饮而尽。
　　“诚意伯，本宫再敬你一杯！”没完了这还，苏雨晴让身后的仆从倒满杯中酒，再次向着陈克款款一举。
　　陈克赶紧喝完，装作不胜酒量的样子，咳嗽了几声。
　　“诚意伯，本宫再敬你一杯！”苏雨晴笑颜如花，脸上飞散着红霞，再次向着陈克端起了酒。
　　周围一片静悄悄的，陈克根本不敢去看蜀王殿下的席位，只好再度起身，将杯中酒一饮而尽。
　　完了完了，这下死定了，这小妮子胆子太大了，难道不怕蜀王回家收拾她吗？
　　收拾不收拾她的不关陈克的事，可这三杯酒喝下去，谁都看出这位侧妃对陈克不同寻常的态度了。
　　就在陈克暗暗叫苦，祈祷着这小妮子赶紧走的时候，更不可思议的一幕发生了。
　　苏雨晴面颊生春，忽然作出一副酒力不胜的样子，身子一软，竟然倒在了陈克身上！
　　要死了！
　　陈克好像被蛇咬了一般，赶紧闪避开来。
　　然而已经来不及了，两人的身体还是有了接触。
　　苏雨晴踉跄一下，抿着嘴唇微微一笑，在两位女官的搀扶下，弱不禁风一般，向着蜀王的席位走去。
　　走到蜀王面前，苏雨晴款款行礼，歉意道：“王爷，臣妾不胜酒力，失仪了。”
　　蜀王的脸色比头发还要黑，大庭广众之下自然不便发作，淡淡道：“入座吧！”
　　陈克实在坐不下去了，起身走到蜀王的席位前，躬身道：“殿下，学生喝的有点多了，能否借太平侯稍微移步，说几句悄悄话。”
　　蜀王惊讶的看了一眼次席的太平侯，顿时明白了什么，微微点了点头。
　　刚才发生的事，他是很丢人，可要是传到秦国公主的耳朵里，陈克可就不是丢人那么简单了。
　　太平侯秦长春，是秦国公主的长辈，又是秦氏皇族的重要成员，陈克找太平侯来说项，倒也在情理之中。
　　显然，太平侯也被刚才的那一幕给激怒了，向着蜀王微微一点头，站起身来。
　　他板着铁青的脸色，路过陈克的时候冷哼了一声，径直向外走去。

第262章 英雄无名

　　王府东园的一间厢房中，陈克取出一个精巧的漏斗，打开机关后摆放在桌子上。
　　嗡！
　　一道透明的光幕从漏斗上蔓延而出，形成一个结界，几乎将整个房间囊括其中。
　　陈克这才放下心来，向着太平侯抱歉一笑。
　　这个漏斗是刘管院送给陈克的，专门用来防窃听，即便是强者想要听到结界中的谈话内容，也不是一件容易的事。
　　天平侯也忘了生气，一脸惊讶的看了看漏斗，又看向陈克。
　　他似乎已经预感到，陈克找他来绝非那么简单。
　　果然，陈克正色道：“侯爷，果果离开大夏城的时候，特意交代过我，有事可以找您！”
　　太平侯秦长春，五十上下，身形挺拔，脸型瘦肖，给人以冷硬之感。
　　他静静看着陈克，微微点了点头：“你的事我多少知道一点，果果也曾经交代过，说吧！”
　　陈克想了一下，还是从头说起。
　　秦长春的脸色越来越凝重，两道剑眉皱起，开始在房间中不安的走动起来。
　　听到最后，他又是震惊又是怀疑的看着陈克：“你觉得你的计划能行？”
　　陈克谨慎道：“时间已经来不及了，晚辈只能放手一试，纵然成功不了，也会把损失降到最低。”
　　秦长春久久逼视着陈克，片刻缓缓点点头：“如今也只好如此了，不过你应该相信果果，她既然已经得到你第一次的提示，那么想必会有一些后续的手段。”
　　陈克苦笑道：“侯爷，我就是怕在敌我不明的情形下，果果采取的手段，反而会起到反效果，不要忘了，那支运粮队的上空，隐藏着两支兀鹫军团呢。”
　　兽人空中的主力就是兀鹫军团，不但具备强大的攻击性，而且视野极为开阔，侦查能力极强。
　　任何试图靠近运粮队的地面部队，乃至斥候，都逃不过兀鹫的眼睛。
　　秦长春肃声道：“我会即刻给她传信，在新都城一线布防，应该不会打乱你的计划。”
　　当下秦长春取出两块令牌，还有一枚戒指，交给陈克，郑重道：“千万别丢了，否则你我都会有很大的麻烦！”
　　陈克小心收起令牌和戒指，追问道：“我需要的物资呢？”
　　“明早去城北大营去找我，不过怕是要委屈一下你了。”秦长春冷峻的脸上，露出一丝微笑。
　　陈克笑了笑：“那倒无所谓，正好还能转移别人的视线。”
　　秦长春赞许点点头，别的不敢说，陈克这洒脱的性子他喜欢。
　　人生在世，活的就是一个洒脱，管别人说那么多干嘛？
　　就陈克这大半年来，暗中为果果做的那些事，换做别人能做到？
　　如果这个世界需要英雄，那么一夜之间，他们能造出无数个英雄，享尽世人的赞誉，收获无数的青睐。
　　可这样的英雄有意义？
　　况且陈克真想证明自己，简直太容易了。
　　在大夏城，他是搁浅的飞龙，而一旦到了秦国，他将一飞冲天。
　　秦长春转身离去，板着阴冷的脸，回到了宴会大厅。
　　众人看到秦长春的表情，心中暗笑不已，不用说，陈克向让侯爷为他求情，大概是撞到铁板上了。
　　果然，陈克没有再回来，而是派人带话酒量不胜，提前回府了。
　　蜀王的身旁，苏雨晴的嘴角勾出一丝阴冷的笑意。
　　陈克啊陈克，这就是你当初怠慢我的代价。
　　等秦国公主收拾你以后，本宫再接着收拾你！
　　第二天一大早，陈克便驱车前往城北大营，求见担任城防军副总统领的太平侯秦长春。
　　结果他这一等就是一个多时辰，还被来往的军车战马弄得灰头土脸，狼狈不堪。
　　好容易，他终于获准进入了军营。
　　然而没过多久，陈克就在太平侯的怒吼声中，灰溜溜的离开了。
　　就在当天，陈克吃瘪的事和昨晚蜀王宴会上的插曲，迅速传遍整个京城。
　　无数个香艳的段子开始在茶楼酒肆里流传开来，又在有心人的推波助澜下，大有越演越烈之势。
　　一个新嫁的王妃，一个即将成婚的驸马，两人还曾有过婚约，如今又旧情复燃了。
　　啧啧，怎能不吸引人的眼球呢？
　　陈克从这一天起也向学宫告了假，每日躲在西郊的庄园中，不敢出门。
　　没法出门，秦国公主的暗恋者和拥护者们，愤怒的几乎失去了理智，天天堵在庄园的门口大声叫骂。
　　如果不是公主殿下的八名女侍卫守在门口，这帮人早就冲进去了。
　　三天的时间一晃而过。
　　仙霞关，秦国公主终于收到了太平侯送来的密信，淡眉紧紧蹙了起来。
　　她终于明白了，为什么自己派出去的十几路斥候，散布在秦国境内，却接连失踪了七八路，连一点情报都没带回来。
　　兽人的这支奇袭队伍，伪装成运粮队，又时刻处在二十四只兀鹫的监控下，她就算派出再多的斥候也有去无回。
　　这还不是最让她担心的，她现在最担心的，是陈克的计划能否成功。
　　如果仅仅只是折损一点兵力，这个代价她可以承受，甚至是新都城遭到一点破坏，这个代价她也可以承受。
　　可是陈克要亲自执行这次反奇袭，万一陈克有个什么闪失，这个代价，她绝对无法承受。
　　然而事已至此，她如果再贸然调动军队，只会打草惊蛇，甚至起到反作用。
　　大学渣啊大学渣，这一次是我的错，你可千万不能出事啊。
　　秦国公主暗叹一声，忽然想到什么，顿时面沉如水。
　　“来人，给本宫彻查六天前的城防军，究竟是谁知情不报！”
　　不到半个时辰，私藏灵石的士兵就被揪了出来，连带着他扔掉的竹筒，也从城墙根的冰雪堆里找了出来。
　　秦国公主得知事情的经过后，不禁苦笑不得，却也后怕不已。
　　幸好，陈克及时作出了补救，新都城的安危，就要毁在这一块灵石上了。
　　大学渣啊大学渣，你可长点心吧，财帛动人心，你倒是扔一块破石头下来啊。
　　平静的两天过去了，深夜时分，秦国新都城的百里之外，连绵数里的运粮队，缓缓出现在夜色中。
　　只要再翻过眼前的这片山岭，他们就算是进入到新城的腹地了！
　　高高的山岭上，一位身穿黑衣的狼人昂然挺立在一块巨石上，眼中闪动着幽绿的光芒。
　　它那阴冷的视线仿佛穿透层层黑暗，已经看到沦为一片废墟的秦国新都城。

第263章 一个人的战斗

　　“乌杰大人，我们还要继续赶路吗？”一道人影飞掠而来，赫然是运粮护卫队的人族首领，向着狼人躬身请示道。
　　兽人突击队的队长，狼人乌杰，微微点了点头：“我们即将穿越的苍云岭，只有一条小路，一边是峭壁，一边是悬崖，路程极为险峻。夜长梦多，只要穿过苍云岭，我们的奇袭计划就算成功了大半。”
　　人族首领赔笑道：“乌杰大人真是神机妙算，任谁都想不到，我们竟然能大摇大摆的进入秦国新都城的核心地带，毫无防备的新都城，还不是像是个柔弱的小媳妇儿，任由我们拿捏！”
　　乌杰冷冷道：“现在还不是乐观的时候，秦国公主很可能已经察觉到了什么，即便我们能进城，也势必是一场血战！”
　　“是，是，”
　　人族首领点头哈腰，信誓旦旦道，“乌杰大人请放心，属下的两千士兵，一定冲在最前面，为您的精英部队扫除一切障碍！”
　　乌杰脸色缓和了一下，沉声道：“传令下去，车队继续前进！”
　　说着话，他的身形一展，风一般向着运粮队的后方飞掠而去。
　　等人族首领追上去的时候，乌杰已经钻进一辆运粮车中，藏匿了身形。
　　“妈的，真是属狼的，到了这时候还能忍。”人族首领小声嘟囔了一句，飞身向着队伍前方掠去。
　　漫长的车队沿着山间小路，折向北行，转眼绕过一座山峰，进入一条狭窄的山道。
　　这条山道紧贴着峭壁开凿而成，宽度只有三四米，而在另一边，则是深不见底的悬崖。
　　唯一值得安慰的是，山道相对笔直，大车行进避免了转弯的风险。
　　可即便如此，护送粮草的军队也不敢有丝毫大意，一百人沿着山道一边侦查，一边将路上的碎石和冰雪清理干净。
　　来回折腾了一个时辰，停止下来的车队，再次缓缓前行。
　　哗啦啦，呼啦啦，
　　运粮车在山道上压下深深的车辙，细碎的石子不断从悬崖上滑落而下，发出细碎的滚动声。
　　护送粮车的民夫和士兵们面色如土，心惊胆战，牢牢控制着拉车的牲口，小心翼翼的向前移动。
　　而在高空中，十二只兀鹫盘旋在夜色中，二十四只锐利的眼睛，射线一般逡巡着周围。
　　而在十二只兀鹫的上方，陈克坐在扶摇神舟的驾驶舱中，同样锐利的眼神，锁定了缓慢移动的车队。
　　这里正是他选择伏击的地方，能不能重创乃至全歼这支奇兵，就看太平侯的货给不给力了。
　　夜色如墨，运粮队缓慢移动着，每隔一段距离都亮着一盏灯，映照着黑qq的队伍。
　　数里长的山道，终于被运粮的队伍给填满了，而先头的粮车，已经安全通过山道，进入相对安全的宽道上。
　　就在最后一辆运粮车进入山道的时候，陈克的眼睛微微一眯。
　　扶摇神舟迅速切换到“战斗模式”，枪炮系统瞬间悬挂到位。
　　他站起身，双手握着两只操纵杆，瞬间按下了一个按钮。
　　啪！
　　一颗暗绿色的子弹，快如一道闪电，向着下方飞掠而去。
　　这颗子弹落入山道一旁的山壁上，精准的撞击在一颗黑色的圆球上。
　　轰！
　　一声惊天动地的轰鸣，黑色的圆球瞬间爆裂，绽放出橘红色的火光。
　　轰隆隆！
　　山石崩塌了一块，大的如同磨盘，小的好像西瓜，轰然滚落而下，转眼在山道上，堆积成了一座小山。
　　啪！
　　又是一发子弹，又是一声轰鸣。
　　山道的另一头，同样出现了塌方，将隐藏兽人的运粮车，都给堵在了山道上。
　　不等困在山道上的士兵反应过来，陈克再次按下按钮，一梭子子弹倾斜着向下飞去。
　　隐藏在山壁上震天雷，还有埋在山道一旁的震天雷，同时爆炸。
　　轰，轰，轰！
　　地动山摇，橘红色的光团一朵朵炸开，照亮了夜空，无情的吞噬着山道上的车队。
　　一辆辆运粮车被炸得粉身碎骨，藏在大车里的兽人武士，不是直接被震死，就是被炸的飞上半空，然后惨叫着向着悬崖滚落而去。
　　侥幸掉落在山道上还没死的，却也被峭壁上滚落下来的巨石，砸成了肉泥。
　　不错不错，侯爷给的震天雷，很给力啊。
　　陈克看着被火焰吞噬的山道，不禁眉飞色舞。
　　这些个震天雷，是他花了三个晚上的时间，一颗一颗埋好的。
　　在山壁上悬挂的震天雷，更是花了他一番心思，最后才安排妥当。
　　不过一切都是值得的，只是这一轮的爆炸，就干掉了一半的兽人奇兵。
　　火焰翻卷的山道上，不少兽人武士凭借着强大的防御力，或者是同伴尸体的遮挡，竟然存活了下来。
　　它们被震的头昏眼花，七窍流血，从大车里爬出来后，发出茫然而又惊恐的大叫声。
　　乌杰的体毛被烧焦了一半，悬浮在半空中，气急败坏的大喊着：“打开通道，冲出去！”
　　突然的爆炸，让乌杰也懵了，可他很快就回过神来。
　　如果它们继续被困在山道上，只能成为敌人的活靶子，唯有打开两侧被堵住的通道，才有一线生机。
　　该死的，兀鹫军团是干什么吃的，为什么一点预警都没有？！
　　乌杰看着烈火中惨叫奔走的属下，双目变得赤红，仰天发出一声凄厉的狼嚎。
　　呼！
　　十二只兀鹫早就反应了过来，纷纷发出尖锐的啸声，向下俯冲而去。
　　哒哒哒哒！
　　突兀无比的，一排排墨绿色的子弹从高空呼啸而来，落入兀鹫军团的阵营，顿时打乱了兀鹫飞行的节奏。
　　两只兀鹫被子弹击中，身上顿时出现两个恐怖的窟窿，腐朽的羽毛四处乱飞。
　　好在死亡能量的侵蚀有限，它们只是摇摆了一下，就稳住了身形。
　　秃鹫背上的驭兽师，却已经化作了飞灰，飘散在夜色中。
　　其它兀鹫反应了过来，锐利的目光看向上空，纷纷向着上方仰冲而去。
　　不管是对兀鹫还是对飞行员来说，他们最大的威胁，永远来自于天空。
　　所以但凡天空出现了敌人，就务必要消灭掉。
　　这就对了。
　　陈克看着飞冲而来的十二只兀鹫，不由得精神一振。
　　他飞身跃上神舟的上方，大手一扬，古老神秘的卷轴，宏大无比的铺陈在夜空中。
　　飞龙军团，出动！

第264章 偷天大盗

　　《凌波仙子图》的古老卷轴，犹如天幕的一部分，镶嵌在浩荡的夜空之中。
　　嗡！
　　两只兀鹫冲击的速度太猛，竟然一头撞在卷轴的画面上。
　　陈克惊了一下，顿时意念一动。
　　呼的一声，两只兀鹫一头扎进画面里，而兀鹫北上的两个飞行员，却被挡在了外面，翻滚着掉落而去。
　　陈克莞尔一笑，坐回到驾驶舱中，接连发出两发爆头子弹，直接干掉了两个飞行员。
　　凌波秘境，他有着最高的权限，想让谁进就进，想不让谁进谁就进不去。
　　虽然两只兀鹫闯进了秘境中，但第一时间就被陈克用意念困在了一片缥缈的水域中，构不成任何威胁。
　　它们留着有大用，正好拿来给飞龙们练手。
　　当然，也是陈克实力不足，没法像吴九天山长那样，把妖族的荒古巨兽强行给送进卷轴空间里。
　　否则十二只兀鹫，一只都跑不掉。
　　嗡，嗡，嗡！
　　古老卷轴的画面，不断荡漾着波光，龙大领着十六只飞龙，冲了出来！
　　磕过药的飞龙们，不是一般的凶悍，两只眼睛都是红彤彤的。
　　当它们看到兀鹫们正在攻击主人的飞船，不禁一个个怒气勃发，呼的一声扑了上去。
　　强大的龙息在空中弥漫着，形成对其它物种天然的压制。
　　十只兀鹫顿时惊了，它们背上的兽人驭兽师给惊呆了。
　　这，这，这是飞龙？！
　　刺啦！
　　一只飞龙飞掠而过，锋利的翅膀，直接划过一只兀鹫的脖子。
　　噗！
　　兀鹫的脑袋硬生生被削了下来，鲜血从断裂口狂喷而出。
　　腥臭的血气在风中弥漫着，无头兀鹫的尸体翻滚着，堕入下方的黑暗中。
　　其它兀鹫终于反应了过来，慌乱的四处躲闪，完全失去了章法。
　　陈克已经飞上了高处，坐在驾驶舱中，自动瞄准系统之下，每一发子弹消灭一个飞行员。
　　转眼间，十个飞行员全部被他干掉。
　　失去驾驭的兀鹫，开始四散着逃跑了。
　　然而它们哪里跑得过嗑药的飞龙们，哪里跑得过扶摇神舟？
　　一只只兀鹫被撕裂在空中，被炸裂成一团焦炭，被打成了马蜂窝，甚至直接被扶摇神舟撞成一团肉泥。
　　十二只兀鹫组成的飞行中队，全军覆没！
　　十七只飞龙，制霸天空，盘旋在血气弥漫的夜色下。
　　血腥的气息刺激了它们的野性，飞龙们同时昂首，仰天发出嘹亮的龙吟声。
　　陈克不禁咧嘴一笑，不错不错，精神可嘉。
　　只是这帮飞龙还只是一群小崽子，叫声奶里奶气的，听上去一点都不威猛霸气。
　　他一直都低估了飞龙的战斗力，也低估了飞龙给其它物种带来的震慑和威压。
　　想想也是，就算飞龙还只是小崽子，可那也是太古时代制霸天空的天空之王。
　　在那个时代，飞龙所遭遇的对手，又岂是今天可以相比的？
　　让它们来收拾一群不入流的兀鹫，简直小菜一碟。
　　陈克关心地面上的战斗，正打算收回飞龙，忽然间，一个对话框弹了出来。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否绑定？”
　　未知空间？！
　　陈克一脸惊讶之色，猛的冲天而起，站立在扶摇神舟的上方。
　　夜风鼓荡，周围的血腥气息还未消散，还有一些飘荡的雪粉。
　　从高空望去，地面上爆发的橘红色光团，就像是一根根点燃又被吹灭的蜡烛。
　　陈克没有察觉到任何的异常，长出一口气，掌控着鼠标指针，点下了“是”。
　　嗡！
　　他的心弦神秘的颤抖了一下，旋即无数道神秘的数据流，从脑海中流淌而过。
　　几乎同时，来自方圆百里的天空大地，纷纷将各种隐秘的信息，一股脑传递给了陈克。
　　陈克震惊了，眼珠子瞪的滚圆。
　　本来他以为，自己是在契机之下，触发了隐藏在身体中的《枯木逢春图》。
　　可他怎么也没想到，这一次绑定的，是现实世界！
　　他所绑定的未知空间，不是别处，而是以苍云岭为中心的方圆百里！
　　这，这也太不可思议了吧？
　　陈克的心情，已经不能用震惊来形容了，而是陷入到一种未知的恐惧中。
　　一丝丝凉风吹来，让他清醒了一些，旋即他才发现，自己的身上，竟然笼罩着淡淡的青光。
　　这是……风属性灵力？！
　　再看盘旋飞舞的十七只飞龙，它们身上的金色条纹闪闪发光，然而矫健的身躯外，也都笼罩着淡淡的青光。
　　难道说，是因为飞龙制霸了这片天空，也为我赢得了这片空间的统治权？
　　陈克没有答案，只能惊叹于鼠标强大的威能。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定未知空间，是否开启？”
　　都到了这一步了，干嘛不开启？
　　陈克掌控着鼠标指针，干脆点下了“是”。
　　咚！
　　“开启未知空间，需要消耗魂值1000点，魂值上限1000点，是否继续激活？”
　　陈克一阵肉疼，但还是点下了“开启”。
　　嗡！
　　他的身体奇异的颤抖起来，百里方圆，来自山川大地，来自星空流云，无数神秘的数据，蜂拥着进入他的脑海，进而化作一道道神秘的电流，流转全身。
　　轰隆隆！
　　夜空中，忽然响起滚滚雷声，涌动的云层中，一道道粗壮的闪电，轰然落下。
　　百米方圆的空间，霎时被雷电所笼罩，就仿佛这片空间被紫色的雷电，硬生生给切割了下来。
　　大惊喜，总是伴随着大恐怖，陈克此时的心情便是如此。
　　他感觉自己就像是一个大盗贼，从造物主的手中，偷走了这一片土地。
　　他不但偷走了这片土地和天空，而且还偷走了至高无上的统治权。
　　换句话说，这百里方圆的土地，就和凌波秘境一样，他是真正的主宰，他就是造物主！
　　神秘而又庞大的数据，依旧在陈克的脑海中流淌而过，然而却变得越来越清晰。
　　从天而降的紫色雷电，也开始变得减弱下来，幸运的是，没有一道落在陈克的身上。
　　还好还好，看来老天不知道是我干的。
　　也是，鲲鹏大陆那么大，老天爷哪能都管得过来，我不过是偷了一丢丢而已！
　　陈克自我安慰了一下，赶紧把慌乱中的飞龙军团收进了卷轴。
　　他还不忘提醒龙大一声，千万别把秘境中的那两只兀鹫给弄死了。
　　叮！
　　“恭喜您，成功开启未知空间，激活第四属性。”

第265章 我的地盘我做主

　　苍茫的夜空下，隐去形体的扶摇神舟，静静悬浮在风雪中。
　　神舟之上，陈克盘膝而坐，手中的一块风属性灵石，吞吐着青光，映照着他清秀的脸庞。
　　很快那块灵石就失去了光芒，化作灰尘，飘散在风中。
　　眼帘轻轻一挑，深邃的双眸中，精光一闪而过。
　　站起身来，陈克沉静的目光环视四周，俯瞰自己的领地。
　　我从老天爷的手里，偷了一块地？
　　或者说，在现实的世界里，我从造物主那里截获了一串源代码？
　　所以我的身份从一个游客跃升为超级管理员，拥有了全部的权限？
　　细细想来，陈克还是觉得不可思议。
　　苍云岭百里方圆，一切都在他的掌控之下，任何的风吹草动，都会产生一道微妙的讯息，被他所感知。
　　就是这千丝万缕的讯息，将他和这片空间完全绑定在了一起。
　　而反过来，他可以通过这千丝万缕的讯息，将自己的意志施加在这片空间里。
　　这种感觉很微妙，但和凌波秘境有一些不一样。
　　在凌波秘境，他的意念可以无限发散，不受任何限制，非常自由。
　　而苍云岭的这片空间，他的意念却似乎被神秘的力量所限制住，也被空间所局限住。
　　然而反过来说，外部的无数意念，无数神秘讯息，却也被无形的壁障给挡住，无法渗透进来。
　　这让陈克的安全感大幅提升，操作性也变得更强了。
　　陈克的目光变得阴冷下来，向着发生战斗的山道两侧，投射而去。
　　狭窄的山道上，接连而至的爆炸让兽人奇兵损失惨重，至少损伤过半。
　　然而在乌杰统领的指挥下，被困住的兽人们很快站稳了脚跟，清理了堵塞在山道两端的石块，开始向着两端撤退。
　　而早在一天前，陈克用太平侯的令牌调派来的三千大军，早早就在山道两头挖出了大坑和掩体，早早隐藏了起来。
　　当残余的一千兽人和两千人族士兵开始撤退的时候，三千大军突然发起了攻击。
　　凭借着强大的攻击器械，三千秦军立刻将敌军给压制住，一米多长的巨弩和肩扛式晶炮的炮弹，呼啸着飞入敌军之中。
　　只在片刻之间，秦军的攻击就带来巨大的伤亡。
　　猝不及防的打击下，兽人顽强的顶着枪林弹雨向前突破，试图进入到开阔地带。
　　而人族的两千傀儡士兵，却迅速崩溃，鬼哭狼嚎的向着山道方向撤退。
　　他们已经彻底慌了神，在狭窄的山道上你推我搡，你拥我挤，里面的人被挤到外面，最后惨叫着滚入深不见底的悬崖。
　　刚挤出空间的士兵又被后来的人挤出去，也惨叫着掉落进入悬崖。
　　有幸运的沿着山坡滚落而下，滚到悬崖底部竟然还没死。
　　然而早有五百秦国的弓箭手埋伏在悬崖底部，手持着弓箭，无情的射杀着那些幸存者。
　　看着被破甲箭接连射中、倒下的人族叛军和兽人武士，弓箭手们感慨万千，他们从来没想过，会有这样轻松的战斗，会有这样的便宜可以捡。
　　砰！
　　一辆残破的运粮车砰然炸裂，一个高大的熊人，满身是血的爬了出来。
　　头上的血迹不断流淌而下，蛰的它的眼睛不断眨着，一片血光中，它迅速看清了周围的情形。
　　它知道，自己一定是被那声巨大的轰鸣声给震晕了，连带着运粮车滚落到悬崖底部，陷入昏迷。
　　而现在，它醒过来了，又怎能让这些该死的人族如此嚣张？
　　吼！
　　熊人一声怒吼，大手一挥，将飞来的两道箭矢给拨到了一边。
　　狂化之下，它的身形迅速膨胀起来，隆起的肌肉就像是一块块岩石，毛发也化作藤条一般，覆盖在巨石上。
　　叮叮当当！
　　十几只箭矢飞射而来，击打在它的肌肉上，却发出金属交鸣的声音，一只只被弹开。
　　暴怒中的熊人一脚踢出去，地上的死马连带着半截车厢，凌空飞起，带着破风之声向前飞去。
　　轰！
　　数十米外的十几个弓箭手，顿时被砸得四处乱飞。
　　几人当场被压成了肉泥，口喷碎裂的脏器死去。
　　五米多高的熊人，嘴角带着狞笑，拔下一根参天巨木，顶着如雨的箭矢，大步向着前方的弓箭手走去。
　　然而就在一瞬间，悬崖底部忽然卷起一阵狂风。
　　满天风沙，遮挡了所有人的视线，一道道风刃，好像小刀子一般割在熊人的身上。
　　熊人眯着眼，忽然间脚步一缓，不禁低头看去。
　　铺着碎石的地下，忽然间窜出无数道绿色的小苗，化作一道道绳索，缠绕在了他的脚上和腿上。
　　噗嗤！
　　一道闪亮的冰锥，猛然间刺在它的膝盖弯上，穿透而出。
　　熊人惊恐之下，发出一声凄厉的怒吼，身形像是炮弹一般弹起。
　　缠绕在它腿上的藤蔓纷纷碎裂，冰锥也被震的粉碎。
　　然而它虽然摆脱了地面的危机，人在空中，却被一股突如其来的龙卷风给困住了！
　　熊人在风中翻滚着，扶摇直上百米，而后流星一般坠落下来。
　　轰！
　　碎石乱飞，地面被熊人砸出一个大大的大坑。
　　无数小苗窜动，化作一道道藤蔓，将吐血的熊人紧紧缠绕了起来。
　　熊人本能的挣扎着，迷离的眼神，却惊恐的看到，它的上方，一根巨大的冰锥，正在迅速成型。
　　吼，吼！
　　熊人发出绝望的怒吼声，眼睁睁看着那道冰锥闪电般落下，刺入他的胸膛。
　　高空之上的陈克，脸色苍白，不禁长出了一口气。
　　现实空间终究没有凌波秘境那么给力，干掉一个狂化的熊人高手，耗费了他不少心力。
　　看来以后要好好琢磨一下，如何行使最高权限了，不应该这么费劲才对。
　　他刚刚补充的那点风属性灵力，也几乎消耗殆尽。
　　陈克意念一动，再次用悬崖底部的冰雪，凝练出一道冰锥，而后借着风属性的加速，刺入到熊人的胸膛中。
　　感应到熊人的生机迅速流逝，最终消失，陈克这才收手，把目光投向别处的战局。
　　山道北侧的入口处，率领着兽人突围的那个狼人，就是这次奇袭行动的领军人物吧？
　　好厉害啊，竟然敢用拳头打爆晶炮的炮弹！
　　陈克看着头皮发麻，这家伙绝对是高手，至少和刘管院一个级别的，实力远在他之上。
　　不过不好意思，在我的世界里，能容你这么放肆？

第266章 大战血狼卫

　　轰，轰！
　　秦国新都城的城墙上，全副武装的士兵们握紧手中的兵器，紧张的看向传来阵阵轰鸣声的苍云岭方向。
　　苍云岭一线，山脉众多，是新都在西部天然的屏障。
　　但凡是从西边过来的商队，必须绕过苍云岭，然后折向南方，才能进入到都城的势力范围内。
　　所以秦军想要阻截住兽人的奇袭部队，也势必是在苍云岭一线布防。
　　只是战况如此激烈，公主殿下派出的部队，能挡住血狼的冲击吗？
　　情报已经查明，率领兽人这支奇袭部队的，是狼人中的勇士，乌杰。
　　在整个东部战区，乌杰和它麾下的血狼卫，可以说是无人不知无人不晓。
　　近十年来，秦军和兽人的十几次大战中，都是血狼卫冲在最前面。
　　血狼卫凭借强大的战斗力，一次次撕裂人族的防线，导致秦军的大面积溃败。
　　在很多秦军将领的心目中，实力堪比七十二重高手的乌杰，简直就是死神的化身。
　　但凡有乌杰和血狼卫出现，秦军哪怕能够取得为数不多的胜利，也势必是惨胜。
　　乌杰这次是有备而来，悄无声息的突进到苍云岭，已经占据了先机。
　　而秦军后知后觉，仓促间布置的防线，又能强悍到哪里去？
　　风雪漫天，阻隔了众人的视线，守军们听着远方传来的轰鸣声，心情更加的焦躁不安。
　　就在这时，城墙上忽然出现了十几人，径直向着守城统领的方向走来。
　　士兵们惊讶之际，猛然看清最前面的一人，顿时心中微震，单膝跪倒在地：“参见公主殿下！”
　　公主殿下来了？！
　　守军们顿时轰动了，纷纷让开道路，单膝跪倒在两旁。
　　秦国公主，穿着血色的皮甲战衣，外面披着黑色的披风，手扶腰间的剑柄，大步向前走来。
　　她那绝美的容颜上，笼着淡淡的冰霜，一言不发来到城垛前，沉静的眸子望向远方的苍云岭。
　　“城中情形如何？”
　　秦国公主身后，肃立的守城统领急忙道：“回禀殿下，因为我们提前做了部署，又实行了宵禁，城里很稳定。”
　　守城统领犹豫了一下，躬身道：“殿下，为了您的安危，还请殿下离开城墙！”
　　“请殿下离开城墙！”十几位将领同时躬身道。
　　秦国公主，秦国未来的女王，维系着整个国家的希望，倘若在城墙上出现了什么闪失，他们万死莫赎！
　　轰，轰！
　　远方再度传来轰鸣声，仿佛也在向秦国公主发出警告。
　　秦国公主冰冷一笑，淡淡道：“放心吧，本宫相信他，他一定不会让兽人攻过来的。”
　　他？
　　他是谁？
　　将领们一脸茫然，却也不敢多问。
　　不过公主殿下的出现，殿下展现的从容和淡定，给了众人极大的信心，内心的紧张也缓解了不少。
　　守城统领上前一步，小声请示道：“殿下，城中留有足够多的兵力，需要我们派兵支援吗？”
　　秦国公主犹豫了一下，微微摇摇头：“等等再说。”
　　建设中的都城，是日后秦国的精神象征，绝对不能有任何闪失，怎么小心都不为过。
　　虽然几日前，她已经增派了一万大军守在城周围，但这些兵力各有侧重，能不动尽量不动。
　　而在苍云岭方向，也已经布置了三千五百兵力，还有大学渣在暗中策应，就算拦截不住乌杰的血狼卫，也应该能撤出一部分人。
　　等大学渣他们挡不住了，肯定会主动求援的。
　　到时候她根据局势的变化，再派出援军也不迟。
　　轰，轰！
　　苍云岭上，再度响起连绵不绝的轰鸣声。
　　山道北端，一千多个狼人武士在乌杰统领的率领下，不断向前突进。
　　狂化的狼人站在最前列，提着硕大的骨棒，举着兽皮盾牌，就像是一堵厚厚的墙壁，挡住了对面飞来的箭矢和炮火。
　　一旦有狂化兽人倒下，立刻就有兽人从后面补充上来。
　　就是依靠着这道移动的城墙，兽人部队从狭窄的山道口，推进到更加开阔的地带。
　　轰，轰！
　　两只肩扛式晶炮的炮口，喷出赤红的火焰，两只橄榄球般大小的灵力炮弹，呼啸着向着前方飞去。
　　开启狂化的狼人乌杰，嗜血的目光看着飞来的炮弹，募得一声怒吼，两拳迅猛击打而出。
　　两发饱含着火属性能量的炮弹，竟在他的重拳之下相继爆裂。
　　轰，轰！
　　流火四溅，气波飞荡。
　　两团火焰爆裂开来，将周围映照的一片血红，也照亮了乌杰那五米多高的壮硕身躯，还有那张杀气腾腾的脸庞。
　　呼！
　　乌杰好像炮弹一般高高弹起，飞上空中。
　　落地之时，他已赫然出现在秦军的掩体前。
　　没等十几个秦军反应过来，乌杰锋利的狼爪急速向前挥舞，数十道凌厉的寒光，交叉着向前飞去。
　　十几个秦军连惨叫声都没来得及发出，瞬间被切割成碎裂的尸块，崩塌在地上。
　　漫天的血气中，乌杰浑身沾满了血迹，再度高高跃起，向着一队秦军冲去。
　　“后退，后退！”负责拦截的秦军统领大惊失色，急忙大声喊道。
　　负责拦截的秦军纷纷向后跑去，有些惊慌失措的，甚至连弩弓和晶炮也给扔在了阵地上。
　　兽人之所以是兽人，就因为他们有着体质上无以伦比的优势，既有野兽的凶猛和强悍，也有人族的智慧。
　　两军对阵时，人族士兵即便是对阵普通的兽人士兵，都会感到异常吃力，所能仰仗的就是他们手里的各种利器。
　　然而如今秦军面对的，并不是普通的兽人士兵，而是精锐的兽人武士！
　　准确说，是兽人东部战区的武士序列中，实力强悍无比的血狼卫！
　　每一个血狼卫，都是狼人中的精英，都是百战余生的勇士。
　　每一个血狼卫，都能成为人族士兵的噩梦。
　　就在血狼卫迅猛突进、秦军有序后撤的时候，一道黑色的人影犹如鬼魅一般，从天而降，落在血狼卫的后方。
　　陈克目光阴冷，手持利剑，犹如闲庭信步一般，走入血狼卫的阵营中。
　　发现他行迹的一个狼人，正举起狼牙棒砸向陈克，忽然一阵风吹过，像是无形的绳索，捆绑住了他的手臂。
　　在狼人惊愕的视线中，陈克手中的利剑向上一挑，直接刺穿了他的喉咙。
　　哗啦！
　　狼人高大的身躯瞬间变黑，化作灰尘，崩塌在地上。
　　狼人强大的气血，瞬间被陈克给吸收，陈克享受的闭上眼睛。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　10点？
　　10点就10点，反正我损耗掉的1000点上限，一定要补回来！

第267章 开挂无敌

　　噗！
　　精钢长剑再度刺穿一个狼人的喉咙，飚飞出一朵血花。
　　“枯木逢春”的奥义之下，狼人的精血被陈克吞噬，转化成风属性灵力后，流传全身。
　　呼！
　　两股旋风向前吹过，两个向陈克冲来的狼人，顿时失去了平衡，先后栽倒在陈克剑下。
　　一剑刺死一个，一脚踏死一个，陈克的身形毫不停留，继续向前走去。
　　风雪越来越大，陈克的身形也越来越模糊，仿佛整个人要融入到风雪之中。
　　十六只冰锥突兀的浮现在夜空中，顶尖闪动着寒光，同时呼啸而出。
　　噗噗噗噗……
　　十六个狼人的喉咙被冰锥刺穿，身形瞬间崩塌。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点。”
　　……
　　叮叮叮叮……
　　陈克的视窗中，对话框越发密集的弹出来，陈克的魂值迅速补充，魂值上限不断向上跳动。
　　狼人的尸体不断倒下，死法千奇百怪，死后更是形魂俱灭！
　　嗡！
　　高空中，一个狼人从天而降，手中的狼牙棒凶狠的向着陈克头上砸去。
　　然而悲催的一幕发生了，岩石上的一棵松树，忽然间倒塌下来，正正砸在狼人的后脑勺上。
　　噗通一声，狼人狼狈的栽倒在陈克脚下，被陈克踩碎了脖颈。
　　呼的一声，狼人的尸体化作飞灰，四处飞散。
　　陈克衣摆翻飞，如入无人之境，挥洒自如的继续前行。
　　只可惜，这片空间中，他能调用的只有第二属性的木属性灵力，第三属性的水属性灵力，第四属性的风属性灵力，还有少量的死亡属性灵力。
　　如果他能调用土属性灵力，只是驾驭着那些山石，就能把这些兽人都给砸死。
　　又或者干脆弄出一次塌方，直接把兽人大军给埋了。
　　然而即便不能调用土属性灵力，陈克也将自己的权限发挥了出来。
　　各种元素的攻击，再配合着他快很准的剑法，鬼魅的身法，所到之处，强悍的狼人纷纷毙命，甚至无法延缓他的脚步。
　　距离前面的那堵人墙，越来越近了。
　　吼！
　　冲在最前面的乌杰统领，似乎是发现后方传来的危险气息，猛然转身。
　　它那凌厉的目光，瞬间锁定了陈克，猛地弹跳而起。
　　人在空中急速飞掠，两只狼爪已经划出数十道光芒，纵横交错的向着陈克飞去。
　　陈克早就防备着呢，大手一挥，空中翻飞的雪花，瞬间变成一个巨大的滚筒，隆隆盘旋起来。
　　乌杰狼爪释放的寒光，被冰雪滚筒阻隔后，搅的四处乱飞。
　　陈克的手再次一挥，空中瞬间凝结出十几只冰锥，闪电般向着空中的乌杰飞去。
　　元素掌控？！
　　强者？！
　　乌杰见陈克再次出手，不禁脸色剧变。
　　怒吼一声，它一拳向前击打而出，将所有的冰锥全部打爆。
　　轰！
　　乌杰高大的身躯，重重落在地面上，溅起一大片尘烟。
　　它目光阴冷，惊疑不定的看着前方的陈克。
　　按道理说，能够掌控元素进行攻击的，纵然不是强者，也是即将领悟法则，实力接近强者的人物。
　　然而陈克刚才召唤的那十几只冰锥，威力太小，这又让乌杰产生了怀疑。
　　陈克浑身笼罩着氤氲的血气，看着前方的乌杰，嘴角勾出一丝邪魅的笑意。
　　呼！
　　他的身上，霎时闪动着青光、蓝光和绿光，同时黑色的死亡气息从身体内喷薄而出。
　　参差不齐的本体灵力，瞬间和空间中的元素结合在一起，化作一股狂风，从四面八方向着乌杰席卷而去。
　　乌杰震动之际，猛然间感觉腿上一紧，低头便看到一根根诡异的藤蔓，从地下钻出来后，缠绕在他的腿上和脚上。
　　而涌动的狂风中，无数道风刃显现出锋芒，如有实质一般，横七竖八的劈砍在它的身上。
　　就连空中盘旋的雪花，也变成杀人的利器，像是锋利的齿轮一般，从乌杰高大的身躯上划过。
　　只在一瞬间，乌杰遍体鳞伤！
　　然而这些微小的伤口，没有一处是致命的，对于兽人来说，和被蚊子叮了几口没什么区别。
　　狂风瞬间呼啸而过，乌杰的脸上露出狞笑，大步向着陈克走去。
　　你们这些人族，就喜欢一些花把式，有本事吃我一拳！
　　咔嚓！
　　毫无征兆的，乌杰的两个脚踝断裂，整个人失去平衡，轰然栽倒在地上。
　　砰！
　　它撑着地面的两条手臂，也瞬间枯萎，好像烧焦的木棍一般，砰然崩碎！
　　乌杰躺在地上，看着自己迅速枯萎发黑的身躯，不禁发出惊恐的怒吼声。
　　陈克阴冷一笑，你以为我刚才在耍把式呢，若非如此，我能把死亡能量注入你的体内？趁着乌杰还没有完全崩碎，陈克飞身上前，一剑刺穿了乌杰的喉咙。
　　呼！
　　乌杰体内，强大的气血化作一股灰色的气息，钻进陈克的体内。
　　几乎同时，贪牙戒上的菊花盘旋转动，将乌杰的灵魂吞噬了进去。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升100点！”
　　100点？！
　　陈克惊喜万分，果然是高手，一个顶十个。
　　如果他没记错的话，在他杀过的那么多高手中，乌杰的贡献是最大的。
　　灵魂一片清凉，陈克体内的气血却在熊熊燃烧着。
　　五脏六腑化作崇山峻岭，强大的真元能量如海如潮，波涛汹涌，一次次轰然拍击在山岭上。
　　没等陈克反应过来，两山夹道上，双眼通红的狼人们，发出鬼哭狼嚎之声，疯狂的向着他扑来。
　　都去死吧！
　　陈克的胸膛几乎快要炸开了，怒目圆睁，轰然两拳向前击打而出。
　　昊天神拳！
　　死亡能量！
　　神圣龙息！
　　轰，轰！
　　两道硕大的拳影，就像是两座小山，闪动着金光，笼罩着黑气，轰然冲撞进狼人的阵营中。
　　骨裂的声音密集响起，十几只狼人喷血倒飞出去，人在空中已经被龙息震碎了内脏，接着炸裂成黑色的飞灰。
　　轰，轰！
　　陈克转过身，向着身后的敌人又是两圈轰出。
　　轰杀，轰杀，
　　不断轰杀！
　　漫天飞舞的飞灰，交织着风雪。
　　陈克被氤氲的血气笼罩着，像是从地狱中走出来的战神，昂然闯进狼人最后的阵营中。

第268章 胜利的欢呼

　　人影绰绰，陈克仗剑前行，胜似闲庭信步。
　　精钢长剑随意挥舞，配合着他从容的步伐，说不出的潇洒俊逸，也说不出的诡异。
　　缕缕寒风，化为利箭，片片雪花，化为刀刃，飘零的树枝，化为标枪。
　　风雪漫天，狼人的喉咙不断炸裂开，不断飚飞出一道道血迹。
　　整个天地，就是一片杀阵！
　　狼人们哪曾见过如此诡异的场景，哪曾见过如此诡异的杀戮？
　　再加上乌杰大人的殒命，它们的意志终于崩溃了，纷纷发出惊恐的叫声，四处逃散。
　　想逃？
　　逃得掉吗？
　　除非你能嗖~的一声，窜到百里之外。
　　陈克根本不用去追这些逃窜的兽人，从他统治了这片空间开始，兽人的命运就已经注定了。
　　山道那边，两千多名秦军纷纷陷入石化之中，怔怔看着发生在眼前的这不可思议的一幕。
　　号称铁军的血狼卫，竟然崩溃了？
　　而且是在一人的杀戮下，崩溃了？！
　　实际上，从陈克斩杀乌杰的那一刻，秦军就陷入到石化中。
　　不是因为陈克杀死了乌杰，能够杀死乌杰的高手数不胜数，公主殿下的侍卫长丁力珍，也拥有杀死乌杰的实力。
　　然而陈克杀死乌杰的方式，太轻松了，轻松的不可思议。
　　陈克杀死乌杰的方式，更加的诡异万分，超出了他们的理解。
　　而此后，陈克在狼人阵营中掀起的杀戮，更加的诡异万分。
　　他们所有人都看得头皮发麻，每个人的眼中都充满了震惊，还有挥之不去的茫然。
　　终于，秦军统领率先回过神来，举起手中的长剑，怒吼道：“杀！”
　　其他秦军也反应了过来，望着奔溃中的兽人，一个个热血沸腾，抽出兵器，奋力向前冲去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　喊杀声惊天动地，即便是百里之外的新都城墙上，守军们都听到了这令人热血沸腾的声音。
　　守军统领惊喜万分，激动万分，颤声道：“殿下，这是我们冲锋的声音！”
　　秦国公主冰冷的脸上，也终于露出了笑容。
　　她极力克制住内心的喜悦，用平淡的声音道：“干得好，他们不但守住了，而且还展开了反攻！”
　　其他将领和士兵们也纷纷点头，一个个脸上露出喜悦轻松之色。
　　都是军旅出身的人，都是经历过战争洗礼的人，他们能够从苍云岭传来的喊杀声中，听出更多的信息。
　　比如这声音高昂而又整齐，说明秦军主力尚在，而且士气不是一般的高涨。
　　喊杀声的节奏也很好，这说明秦军的冲刺是一波连着一波，已经掌控了战场的主动权。
　　换句话说，秦军胜利在望！
　　“胜利了，胜利了！”
　　黑暗中的新都城，无数躲藏在黑暗中的子民们，听到远方传来的喊杀声，一个个激动万分，大声欢呼起来。
　　城西的一座宅子中，陈百旺瘫软在地上，脸上已经爬满了泪水。
　　是的，他很早就得到秦国公主的警示，命令他撤离新都城。
　　然而他是陈氏的族长，是新都城建设的谋划者之一，他怎么可能离开？
　　他若是离开了，那些被他鼓动的从蜀中迁移过来的商家们，又会作何想法？
　　所以陈百旺只是送走了一部分人，而大部分陈氏族人连同他，都留了下来。
　　虽然留了下来，陈百旺的心弦却始终崩的紧紧的，几乎快要断了。
　　兽人三路大军，大举进攻秦国，一路奇兵千里突袭新都城，如此排山倒海之势，如此锐利之兵锋，他怎么可能不紧张，不害怕？
　　一旦新都城沦陷，那他陈家的新基业，将瞬间灰飞烟灭，而他作为陈家的族长，也将成为千古罪人。
　　更可怕的是，一旦陈家没了根基，他那宝贝儿子也就失去了依靠，指不定就被谁给弄死了。
　　那他这一脉，将彻底断子绝孙！
　　万幸，万幸，这一幕没有发生。
　　新都城守住了，秦军胜利了！
　　砰，砰，砰！
　　遥远的苍云岭上空，三发烟花弹飞上夜空，绽放出璀璨的光芒。
　　万胜，万胜！
　　新都城的城墙上，万千守军望着璀璨的烟花，发出胜利的欢呼声。
　　万胜，万胜！
　　新都城中，十几万子民喜极而泣，发出胜利的欢呼声。
　　呜呜，呜呜！
　　悠长的号角声响彻夜空。
　　南北两个城门同时开启，四千秦军黑甲披身，红旗翻卷，从漫天风雪中鱼贯而出。
　　以往的事实表明，流窜中的兽人同样会带来巨大的破坏力。
　　四千秦军的任务就是要在苍云岭一线展开搜索，务必斩杀每一个逃窜的兽人。
　　然而秦国公主却怎么也没想到，根本没有流窜的兽人，连俘虏都少之又少。
　　两千血狼卫，两千人族傀儡军，全军覆没！
　　高空之上，陈克肃立在扶摇神舟上，意念向外发散，笼罩了方圆百里。
　　他再次确定，没有一个活着的兽人和傀儡军了，这才暗自松了一口气。
　　事了拂衣去，深藏功与名，说的就是我嘛。
　　陈克眺望着从新都城延伸而来的火把，回到神舟的驾驶舱中，向着远方飞去。
　　时间来不及了，所以隐藏在某个山谷中的十二只兀鹫，他也来不及去消灭了。
　　算了，过犹不及，反正那支兀鹫军团藏的太远，对于发生在苍云岭的战斗一无所知。
　　设定好“自动驾驶模式”，陈克盘膝坐下，满怀期待的打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府九重』
　　灵值：『死亡：1300/1600；木：1200/2500；水：280/780；风：35/120』
　　魂值：『3900/4400』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》』
　　入门：『《凌波幻影》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《昊天神剑》、《乾坤一剑》、昊天神拳》』
　　掌握：『《《鬼王遁身术》、《千面观音术》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》』
　　果然，我的第四属性是风属性，只是灵值有点低啊。
　　不过不怕，我家有矿。
　　修为也提升到了炼府九重，大概我开始挥拳轰杀兽人的时候，就已经晋级了。
　　嗯，连带着《昊天神拳》的熟练度也提升了，终于从“掌握”提升到了“精通”。
　　消耗的魂值也补充回来了，魂值上限比以前还提升了一些呢。
　　如果把那些逃窜的兽人亲手杀了，魂值上限其实还可以提升。
　　不过还是低调一点好，显露的越多，暴漏的风险也就越大。
　　我今晚的表现，已经够惊世骇俗了。
　　要不是为了低调的话，我的飞剑早就放出来练练了。
　　陈克满意的收起面板，等飞抵大夏城外的西山上空，他观察了片刻才降落了下来。
　　等他步行回到西郊庄园，天色刚刚放亮。
　　嗯，就当做了一场梦，继续装孙子。
　　陈克脑袋一沾上枕头，就呼呼大睡了过去。
　　睡梦中，无数道神秘的数据流在脑海中流淌而过。
　　苍云岭的无数场景也迅速变幻着，沧海桑田，只在一刹之间。
　　雕花的大床前，空气涌动，一个盘旋的光之门忽然显现了出来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功建立空间隧道，是否开启？”

第269章 我一步就是一个世界

　　“殿下，该起床了，不能耽搁了早朝。”苏雨晴穿着真丝长袍，黑发如瀑，笑颜如花的站在床前，伸手推了赖床的男人。
　　夏世杰嗯嗯了两声，缓缓睁开双眼，一把握住苏雨晴的柔荑，暧昧一笑：“婶婶，要不要再睡一会？”
　　“要死了，”苏雨晴挣脱了小手，嗔怒的看着夏世杰，撒娇道，“你就不怕你皇叔知道了，收拾你？”
　　夏世杰嗤笑道：“我是监国太子，是大夏王朝唯一的继承人，他收拾我？”
　　“好啦，知道你厉害，知道你能折腾，这总行了吧？”夏雨晴再次白了夏世杰一眼，“起床！”
　　皇太子走了，苏雨晴端坐在梳妆台前，手里拿着玉梳，望着镜子中那个陌生的女人，怔怔发呆。
　　眼中的痛苦一闪而过，镜子里的女人，脸色瞬间变得冰冷如霜。
　　我是势利虚荣的女人？
　　我是忘恩负义的女人？
　　我是不知廉耻的女人？
　　我是蜀州人眼中的大笑话？
　　陈克，你给我记着，是你，让我沦为了笑柄，是你，断送了我一辈子的幸福。
　　还是你，让我变成一个祸国殃民的女人。
　　我会用事实告诉你，我，苏雨晴，一点都不比秦国公主差。
　　总有一天，我会让你跪在我的面前，祈求我的原谅，祈求我的帮助！
　　……
　　叮！
　　“恭喜您，成功建立空间隧道，是否开启？”
　　黄昏时分，陈克幽幽醒来，看着视窗中的对话框，一脸惊讶之色。
　　空间隧道？
　　心中一动，陈克的脸上隐隐现出激动之色。
　　掌控着鼠标，陈克点下了“开启”。
　　咚！
　　“开启空间隧道，需要消耗500点魂值，500点魂值上限，是否开启？”
　　陈克早有心理准备，继续点下“开启”。
　　嗡！
　　床前的半空中，神秘的气流涌动，空间荡漾着波纹，转眼间，一个圆形的光之漩涡出现了。
　　盘旋的漩涡中心，一道道隐秘的讯息散发而来，传递到陈克的脑海中。
　　果然，是通往苍云岭的通道！
　　陈克豁然起身，安全起见还是穿上一件修炼装，飘然跨进了旋转的光之门。
　　呼！
　　耳边响起破风之声，无数迷幻的光影从眼前飞掠而过。
　　刹那的恍惚后，陈克惊喜发现，自己已然悬浮在苍云岭的上空。
　　仿佛置身于一个奇妙的异度空间，陈克目光逡巡了片刻，身形也霎时异动到一条隐秘的罅隙间。
　　嗡！
　　光之门在前方浮现而出，陈克一步跨出。
　　一步就是一个世界。
　　冰冷的风吹来，带来清冽的寒意，风中还弥漫着淡淡的血气。
　　陈克惊喜万分，有了空间隧道，那以后他的行动就更加方便了。
　　驾驭扶摇神舟，至少还有轨迹留下，还有痕迹可循。
　　可通过空间门，他只要一步就能抵达数千里之外，谁又能发现？
　　叮！
　　“恭喜您成功开启空间隧道，获得空间法则感悟。”
　　陈克惊奇的看着弹出的对话框，获得空间法则的感悟，我怎么一点感觉都没有？
　　算了，法则奥义是比元素奥义更玄妙精深的境界，以我现在的修为，没感觉不是很正常吗？
　　方圆百里，尽在陈克的掌控之下，每一寸土地发生的一切，犹如亲临。
　　秦国大军的搜索行动还在持续，陈克不敢多停留，再次召唤出空间门，回到了大夏城外的西郊庄园，自己的房间中。
　　梳洗罢，吃了一顿丰盛滔天的美餐，昨晚激战带来的疲惫和虚脱，顿时一扫而空。
　　在小花园散步的时候，管家陈小福匆忙赶来。
　　“陈叔，是不是我爹那么有什么事？”陈克关心问道。
　　他直到现在都不知道，他那有钱的爹并没有随同圣驾一同返回京城，而是留在了秦国的新都城。
　　陈小福当然也不知道，摇了摇头，急切道：“少爷，是别的事，今天的朝会上，苏元芳被任命为户部侍郎！”
　　这不是意料中的事吗，苏雨晴好歹现在也是王妃，他爹的级别当然要提一提了。
　　陈克现在也不是菜鸟了，以前苏元芳担任蜀州的通判，是正五品，而现在的户部侍郎，是正四品下。
　　虽然提升的不到一级，但考虑是户部侍郎是京官，而且掌握着实权，那么这一次提拔也算是皇恩浩荡了。
　　陈小福脸色阴沉道：“少爷，户部掌管着大夏朝廷的钱粮调拨，苏元芳负责的，正是粮草的调拨。”
　　陈克面色一肃，缓缓道：“你的意思是说，以后大夏朝这边调配给秦国的粮草，都要经过苏元芳的手？”
　　“可不是吗！”
　　陈小福用力点头，一脸烦躁道，“秦国新都城正建设的如火如荼，别的都不缺，唯独缺的就是粮食，现在苏元芳掌控了粮草，他能不借着机会拿捏我们陈家？”
　　啐！
　　陈小福照着地上狠狠吐了一口浓痰，恨恨道：“当初老爷就不该接济这个混蛋，到头来，养了这么一只白眼狼，昊天最好降下一道神雷，劈死这个狗日的！”
　　说罢他郑重向着陈克道：“少爷，最近京城里谣言不断，您千万别出去。”
　　陈克点点头，我才不出去呢，出去不被人打死，也被唾沫星子给淹死。
　　陈小福叹息一声，无奈道：“其实这一次，老朽倒是有点同情苏小姐，她这次是被他爹给卖了。”
　　被他爹卖了？
　　“少爷在京城，可能不大清楚。蜀王遇刺后权势大减，苏元芳失去了靠山，又因为得罪了咱们陈家，整个蜀州都没人待见他。偏偏苏小姐那次退婚闹出的动静太大，她和徐子昂的那点事又被人扒拉出来，所以苏小姐的名声就臭了大街。”
　　陈小福恨恨道，“苏元芳这个混蛋，为了自己往上爬，索性一不做二不休，就把女儿嫁给了蜀王。”
　　陈克恍然，其实当初苏元芳把苏雨晴许配给他，又何尝不是卖女儿呢？
　　只不过他忽然升了官，觉得女儿可以卖个更好的价钱，所以才怂恿苏雨晴退婚。
　　苏元芳终于成功了，把女儿卖给了蜀王。
　　虽然蜀王残疾了，也失去了对朝局的影响力，可毕竟还是蜀王。
　　陈克回想到那晚宴会上的一幕，开始有点明白过来，苏雨晴对他的怨恨从何而来了。
　　可整件事，都是你咎由自取，关我什么事？
　　又不是我故意造谣毁你的名声，又不是我把你卖给了蜀王，你把我拉下水干嘛？
　　等陈小福从后门离开后，陈克静静等到天色全黑下来，这才进入西山，驾驭着扶摇神舟飞上夜空。
　　新都城缺粮，也缺少耕种的土地，所以才会被大夏王朝卡脖子。
　　如果我能在苍云岭方圆百里，开辟出一些田地来，就能掌握主动权了吧？
　　掌控了那片空间，我的超级管理员权限还没怎么发挥呢，正好借着机会好好琢磨琢磨。

第270章 开荒是个大问题

　　“全歼啊。”
　　大夏新皇夏允诚，放下手中的卷宗，发出一声失落的长叹。
　　马车行驶在铺着木板的官道上，平稳异常，皇帝的车厢，俨然是是一个移动的书房，宽敞而又明亮。
　　夏允诚一脸失落之色，他在想自己这一次的御驾亲征。
　　说是御驾亲征，不过是为了收拢边军的权力，建立自己这个皇帝的权威。
　　在北方边境的时候，他也打了几次仗，无一例外，全是大胜，前所未有的大胜。
　　那必须啊，他娘的几万人的大军，撵在百十来个兽人斥候的屁股后头追，这要是再胜不了，他这个皇帝也不用当了。
　　反观秦国公主的这一战呢，以七千五百人的兵力，全歼两千人族傀儡军，两千兽人大军。
　　这才是名符其实的大胜！
　　更不要说，秦军歼灭的不是普通的兽人部队，而是兽人在东部战区最精锐的突击部队，是让所有人族将领都闻风丧胆的血狼卫！
　　这么一对比，他这个皇帝的战绩，真寒碜，不是一般的寒碜。
　　夏允诚的脸上都臊得慌。
　　好在果果还算懂事，并没有把苍云岭大捷拿出来大肆宣扬，也算是给他这个皇帝留了面子。
　　当然，尽管秦国公主没有宣扬，凭借着大夏王朝出色的谍报，苍云岭战役的整个过程，在第一时间就被汇总，呈放在他的案头上。
　　越看这些情报，夏允诚就越困惑。
　　越看这些情报，夏允诚就越惊心。
　　秦国公主，究竟隐藏了多少势力是他所不知道的？
　　七千五百秦军，除了四千人是有编制的，有来路可查，那剩下的三千五百人，却像是凭空冒出来的一般。
　　还有，那位神秘的高手是谁，竟然展现出比丁力珍还要强大的实力，几招之内就杀了血狼卫的首领乌杰？
　　而这个神秘高手的出现，也成为整个战役的转折点。
　　是他以一人之力，在血狼卫中间制造了混乱，迟滞了兽人的反扑，为秦军的胜利奠定了基础。
　　夏允诚陷入沉思，忽然脸色阴沉下来，沉声道：“隐龙阁那边怎么样了？”
　　一个瘦高的太监幽灵一般出现了，躬身道：“回禀陛下，马公公已经交出了手中的权力，交接工作很顺利。”
　　夏允诚微微点了点头，随口问道：“陈克的那三个小跟班呢？”
　　“陛下，那三个小随从都是新手，已经退出了隐龙阁，在奴婢看来，倒不是诚意伯有什么野心，大概只是想借着隐龙阁，调教一下他们罢了。”
　　夏允诚脸色稍缓，他也不相信陈克会有什么野心，陈克也没这个本事。
　　不过作为一个帝王，最忌惮的就是臣子在暗中扩张势力，在一些要害部门安插人手。
　　“对了，世杰那边有什么动向吗？”
　　“这个……”老太监谨慎道，“皇太子殿下倒也没什么出格的事，只是蜀王进京后，太子殿下许了蜀王不少的好处。”
　　夏允诚满不在乎道：“蜀王修为被废，又断了子孙根，给他一点好处是应该的，只要他没有野心，朕容得下他！”
　　老太监急忙点头，想了一下，还是没有把蜀王侧妃和皇太子之间的事说出来。
　　不能说，说了就是一场天大的皇家内部的丑闻。
　　况且这种事没有确凿的证据，谁又敢乱说？
　　夏允诚拿起桌子上的卷宗，直接扔给了老太监：“立刻让隐龙阁派人去查，朕要知道，苍云岭上的神秘人，究竟是何方神圣！”
　　老太监领命之际，苍云岭上的神秘人，正从他们头顶斜上方的高空中飞过。
　　扶摇神舟的驾驶舱里，陈克依靠在椅子上，一个劲呵呵傻笑。
　　照例是把飞龙们送进大溶洞，陈克自己去采集了一些幻彩石。
　　幻彩石是存在了亿万年的钟乳石孕化而出，不但蕴含着灵气，而且还蕴含着精纯的土属性灵力。
　　这不是为了早点觉醒土属性嘛，所以陈克离开溶洞的时候，嗑了几块石头。
　　然后，他就有点嗨了。
　　好在设置了自动驾驶，当扶摇神舟飞到仙霞关上空的时候，驾驶舱里响起滴滴的声音。
　　陈克清醒了过来，使劲揉搓了一下笑的僵硬的脸庞，站起身来。
　　看来真的不能着急，今天吃了四块石头，分量还是有点大。
　　想要给秦国公主带点什么口讯，一时间也想不起来要说什么。
　　扶摇神舟盘旋了片刻，最终向着秦国新都城飞去。
　　神舟从新都城绕过，向西飞去。
　　越是靠近苍云岭空间，陈克心中的感觉就越微妙。
　　嗡！
　　某个时刻，扶摇神舟仿佛穿过一个无形的壁障，陈克的神识瞬间被打开，将百里空间收入其中。
　　陈克不禁啧啧称奇，如此说来，这个空间和鲲鹏大陆还真不是一回事，感觉都不一样。
　　选择了一条荒凉的大峡谷，陈克收起神舟，从空中一跃而下。
　　不用他刻意，空中的风，飘零的雪粉，化作一个个凌空的台阶，自动出现在陈克的脚下。
　　仿佛是踩着一条不规则的天梯，陈克冉冉降落在峡谷的底部。
　　陈克仰望了一眼漆黑的夜空，忽然施展开身形，向着大峡谷的另一头狂奔而去。
　　既然我是这里的主宰者，当然要用双脚去丈量每一寸土地，当然要感受空气中的每一缕气息。
　　唯有如此，他才能获得更为深刻的感悟，才能真正将自己的超级权限，发挥到极致。
　　一个时辰过去了，陈克翻山越岭，穿过无数高地和峡谷，看得越多心就越凉。
　　难怪呢，这块地偷来的这么简单，实在太荒凉了。
　　大概造物主压根就懒得理睬这里，又或者根本把这里给忘记了，所以直到现在，他老人家都没有发现这里被人给偷了。
　　一路走过的地方，干涸荒芜，植被稀疏，动物鸟兽更是少的可怜。
　　而且百里方圆，大都是连绵起伏的山岭，少有的平地上，都覆盖着一层厚厚的砂砾和石块。
　　就算是刮地三尺，也未必能开垦出农田来。
　　“咦，这里竟然有一眼泉？”陈克掠过一道峡谷的时候，忽然看到脚下一条闪亮的水线，接着看到紧挨着山壁的石碓中，一眼清泉正在咕咕冒出。
　　清澈的泉水向上翻滚着，而后沿着一道狭窄的缝隙，化作一道浅浅的细流，流淌而出。
　　陈克不禁眼睛一亮，有泉水，那岂不是说明下面有地下水？
　　他停下脚步走上前，释放出一道强大的意念，瞬间钻进泉眼中，向下延伸而去。

第271章 修炼才是王道

　　陈克的意念，仿佛是一个锋利的钻头，沿着泉眼的水脉，一直向下延伸。
　　几乎同时，他的脑海中也浮现出生动而又立体的画面，将地下的情况，巨细无遗的呈现了出来。
　　叮！
　　几朵水花飞溅，陈克的意念，被一层致密又有坚硬的岩石层，硬生生挡住了。
　　再钻，钻不动。
　　换个地方，还是没有找到缝隙。
　　陈克的灵魂之力，疯狂的向外流逝着，疲惫之感一层一层席卷而来。
　　无数次的尝试之后，他终于无奈的放弃了。
　　蹲下身来，陈克用双手掬起清凉的泉水，解恨的狠狠喝了好几口。
　　难道说，要我从凌波秘境中引水出来，浇灌在这片领地上？
　　可那什么时候是个头啊，况且凌波秘境之所以称之为凌波秘境，就是因为千里烟波的存在。
　　万一到时候这片领地没有浇灌出来，凌波秘境再出了差错，岂不是两头都没落着？
　　算了算了，还是用心修炼吧，修炼才是王道。
　　其实在凌波秘境种水稻也不是不可以，就是以他现在的修为来说，实在太劳累。
　　如果他的木属性灵力足够强大，对木元素的法则领悟足够深，就能在凌波秘境中催化出一片一片的水田。
　　秒种，秒收。
　　如果他能掌握土属性灵力，能够驾驭元素，那么在苍云岭这片荒芜之地，哪怕是移山凿井，也不过分分钟的事。
　　别说这里是山岭，就算是一片沙漠，开发起来也不要太轻松。
　　说到底，还是能力不够啊。
　　陈克想着，不由自主的，又掏出一块幻彩石扔进了嘴里。
　　然后他快速移动的身形，多了几分耍醉拳的飘逸。
　　直到后半夜，陈克总算走完了整个苍云岭的领地，没有一处遗漏。
　　几处泉眼的位置，几处灌木集中的方位，几个制高点，几个至关重要的垭口，更加直观的呈现在脑海中。
　　时间总是不够用，陈克不敢再停留太久，驾驭着扶摇神舟，向着鸡公山方向飞去。
　　“四爷！”又是王小五，从南山的一片灌木丛中钻了出来，欢天喜地的蹦跳到陈克的面前。
　　王小五又长个子了，虎头虎脑的，身上穿的是又保暖又轻质的裂云豹皮衣，腰间也配备上了崭新的兵器。
　　看着王小五亮晶晶的眼睛，陈克一伸手，取出一包卤肉扔了过去。
　　王小五一把抓住油纸包，笑嘻嘻道：“多谢四爷！”
　　两人一前一后，又汇合了几路斥候，一路来到南山盗的大本营中。
　　廖长河带着四大金刚快步上前，躬身行礼道：“见过四爷！”
　　八大金刚，其他两个守在死亡沼泽的白骨寨，还有两个守在明珠城的矿山。
　　陈克也不废话：“带我去看看灵石。”
　　廖长河几人急忙在前面领路，兜兜转转，经过几道禁制，最后进入到一个隐秘的山洞中。
　　山洞尽头的空间里，五彩斑斓的灵石，密密麻麻，整整齐齐码放在地上，映照的整个空间五光十色。
　　廖长河恭敬道：“四爷，您那位朋友，就是西门大官人，真的没的说，竟然能派出兽人武士队帮着我们运送灵石，所以这一路很顺利，一块都没有少。”
　　陈克点点头，那是，蒙克城主一直惦记着酒厂呢，当然要表现的给力一点了。
　　他向着堆砌的灵石走去，大手不断在空中挥舞，将码放整齐的灵石收入戒指空间。
　　随着陈克修为的提升，尤其是灵魂之力的大幅提升，空间戒指的存储空间也变得更大了。
　　比之他刚刚拿到戒指的时候，空间增加了至少五六倍。
　　转眼之间，至少有七成的灵石被他收进戒指空间里。
　　陈克停了下来，向着廖长河道：“长河，剩下的三成，是你们的。”
　　三成？
　　我们的？！
　　众人顿时惊了，廖长河慌乱的摆着手：“四爷，这，这也太多了，我们留下一成就足够了！”
　　灵石贸易，原本就是一本万利的生意，更不要说在鸡公山阻隔了商道以后。
　　但凡谁家手里有灵石，就没有卖不出的时候，灵石的硬通程度，甚至超过了金银。
　　可以想象，这三成的灵石若卖出去，该是怎样巨大的一笔财富？
　　至少廖长河他们想都不敢想。
　　而他们又付出了什么成本呢，说实话也就是一点人力的成本而已。
　　灵石的来源往往是最难的一关，可四爷呢，直接在明珠城就打通了矿山。
　　兽人的刁难和审查是第二难关，可有西门大官人的面子，这都不是问题。
　　再有兽人帮他们护送出兽人的领地，一路上畅通无阻。
　　而剩下的那一段路程，遇上的也无非是一些小股的敌人而已。
　　所以说，廖长河骤然听到四爷分成他们三成，着实是吓坏了。
　　陈克淡淡道：“早晚有一天，你们会成为其他势力的目标，所以必须继续招兵买马，加强防御，没有钱怎么能行呢？”
　　不等廖长河说话，陈克继续道：“况且，我这次来，是有别的事要交给你们。”
　　廖长河几人精神一振，纷纷躬身道：“请四爷吩咐，赴汤蹈火，在所不惜！”
　　陈克取出一块晶石化的龙骨，递给廖长河：“这是上一次，我在鬼市上买到的骨头，我要你们帮我打听一下，这些骨头从哪里来的。”
　　廖长河惊讶不已，接过龙骨后，左右翻看了半天也没看出名堂，随手递给身边的人。
　　其他人都看了过来，却也没有发现任何端倪，均是一头雾水。
　　这也怪不得他们，这些龙骨已经晶石化，根本看不出是骨头的外观。
　　而且因为埋藏的岁月太久，龙骨中蕴含的龙息也很稀少。
　　如果不是龙族奥义的修行者，根本从中感应不到龙息的存在。
　　“四爷，我知道这些石头的下落！”众人茫然之际，王小五忽然走上前来，兴奋的大声道。
　　你知道？！
　　陈克不禁眼睛一亮，廖长河等人也惊愕的看向王小五。
　　众目睽睽之下，王小五不好意思的挠挠头：“那是在两个多月前，我有一天饿得慌，就去追一只野兔，结果追着追着，追进北山的一个峡谷。大半夜的，我就看到有人在那里挖石头，后来我也挖了几块呢，和四爷手里的这块，一个样！”

第272章 初探遗址

　　廖长河惊喜不已，急忙问道：“小五，你挖的石头还在吗？”
　　“在啊，不过我瞅着没啥稀奇的，就扔到床底下了。”
　　“那还不赶紧拿给四爷？！”廖长河顿时怒了。
　　王小五这才反应过来，赶紧向外跑去，等他再次回来的时候，背后多了一个装着石头的褡裢。
　　王小五掏出一块石头，递给陈克怯生生道：“四爷，您看看，是您要的石头吗？”
　　陈克眼中流露出一丝惊喜，他根本不用看，王小五背着褡裢进来的时候，他就已经感应到龙骨化石中的龙息了。
　　这些龙骨化石可是好东西，他大概用不着，但是飞龙们用得着。
　　龙骨化石就相当于是壮骨粉，飞龙炼化了以后，成长的速度就会大大加快，体质也会增强。
　　嗯，肉盾龙大就是这么来的。
　　不过陈克还是接过石头，仔细看了看，微笑点点头：“确实是我需要的石头。”
　　王小五不禁欢呼一声，将褡裢递给陈克，兴奋道：“四爷，那您等着，小五再去给您挖，全都给您挖过来！”
　　一直以来，王小五对四爷都心怀敬畏和感激。
　　他和哥哥王小四从小到大，吃的最好吃的那顿饭，就是在熊人山洞前，四爷拿给他俩的吃食。
　　此后四爷帮助他们筹集粮食，帮助他们打通了商道，帮助他们所有人都过上了好日子。
　　如今的南山盗兵强马壮，他们也不用担心会被人欺负乃至被消灭了。
　　而这一切，都是四爷所赐。
　　而且四爷每次来的时候，都会给他准备一大包好吃的，不但王小五能吃着，还经常拿给其他的小伙伴分享。
　　所以此刻，小五一听到能够帮四爷做事，那是打心眼里感到高兴。
　　老人们常说，滴水之恩当涌泉相报，四爷给他们的恩情可不止一滴水。
　　王小五和哥哥平时没少嘀咕，四爷的恩情，怕是他们一辈子都还不过来。
　　那也要还，能还多少算多少。
　　实在还不完了，下辈子继续还呗。
　　廖长河也笑着道：“四爷，一点小事而已，就让小五去吧，这小子机灵着呢。”
　　陈克揉了揉王小五的脑袋，摇摇头道：“你们不知道，那里很可能是一个古代留下的遗址，里面有很多不可测的风险，小五，你只要把位置给我画出来就行了，千万不要自己去！”
　　众人不禁吃了一惊，王小五则一脸失望之色。
　　他可不在乎什么遗址不遗址的，不过见四爷说的郑重，也只好闷闷不乐的点了点头。
　　陈克不放心，向着廖长河和四大金刚交代道：“你们看好了手下，千万不要让人擅自进入那片区域。”
　　他也不单纯是为南山盗的安全着想，另外一方面，万一有人打草惊蛇，引发了什么异象，那岂不是搞得人尽皆知？
　　所谓的遗址，其实只是陈克的推测，做不得准。
　　不过在那片区域，即出现了龙骨化石，还出现了孕化飞龙的莲子化石，肯定不简单，这一点陈克可以确定。
　　出了山洞，廖长河将南山盗最近的情况一一汇报给陈克，陈克不住点头却不说话。
　　他也不太懂这些，更不了解鸡公山这边的势力分布，所以最好不要想当然的瞎指挥。
　　专业的事情，就要交给专业的人去做。
　　不过有一点陈克始终坚持，那就是南山盗的人员构成，必须是老秦人。
　　廖长河汇报完毕，忽然道：“四爷，您听说了吗，秦国公主就要从大夏王朝回到故土，重振秦国了！”
　　陈克点点头：“听说了一些。”
　　廖长河继续道：“兽人派出三路大军，大举进攻秦国，但却都秦军打退了，兽人还派出一支奇兵，试图偷袭秦国的新都城，也被消灭掉了！”
　　陈克一脸惊讶：“你们怎么知道的？”
　　这帮人消息够灵通啊，距离苍云岭之战，才过去不到两天吧？
　　廖长河苦笑道：“何止我们知道，整个鸡公山的盗匪都知道了，不少势力已经派出了使者，试图和秦国公主搭上关系呢！”
　　陈克恍然，秦国公主的回归，意味着秦国以及周边势力的重新洗牌。
　　鸡公山作为秦国北方的边境，自然也要受到波及。
　　有着强烈忧患意识的鸡公山盗匪们，当然要未雨绸缪，试图和秦国公主建立起联系。
　　即便他们不能获取秦国公主的善意，也不愿成为秦国公主的敌人。
　　廖长河的神情有些忐忑，嗫嚅道：“四爷，我们心想着，能不能提前做出部署，和秦国那边取得联系，也算为咱们留一条后路。”
　　陈克欣慰不已，这帮人虽然沦为了盗匪，但终究是惦记着秦国故土，这很好。
　　廖长河说的婉转，可陈克还是听出了其中的报效之意。
　　他看向廖长河：“长河，当年你们的部队是被打散了，混乱之中流落到了鸡公山，出于无奈才在南山扎了根？”
　　廖长河等人的眼圈霎时红了，纷纷用力点头：“四爷，我们不是逃兵!”
　　陈克沉思片刻，缓缓道：“这件事要从长计议，你们等我消息。”
　　整个鸡公山就是一盘棋，各方势力早就在这里落了子，其中也包括秦国公主。
　　局势不明前，陈克不能不谨慎。
　　他好容易才在这里置办了一些家当，可不想一下子就打光了。
　　其实你们效忠我，就相当于是效忠秦国，效忠秦国公主，总有一天你们会知道的。
　　陈克没有宽慰一脸失望的众人，转身飘然离去。
　　告别南山盗，陈克驾驭着扶摇神舟，飞往北山方向。
　　按照雷达的导航，片刻他就找到了王小五在地图上标注的位置。
　　漆黑的夜色中，四五道险峻的山岭横亘在大地上，南北走向，平行排列，就像是四五条巨大的蜈蚣。
　　而在山岭之间，则是一道道深邃而又荒凉的峡谷，像是用巨大的凿子凿出来的一般，光秃秃的。
　　大概就是因为这里既没有水源也没有植被，所以连鸡公山的盗匪都嫌弃，没有把巢穴安置在这里。
　　盘旋了几圈，陈克除了荒凉之外，啥也没看出来。
　　他收起神舟，从半空飘然而下，落在一条扭曲的峡谷中。
　　此时已经入冬，峡谷中残留着少量积雪，寒风呼啸而过，卷起细碎的雪粉，小刀子一般从陈克的身上划过。
　　这要是换个普通人，就算不被冻死，也被凌厉的风雪划的遍体鳞伤。
　　沿着峡谷前行不远，陈克就看到地面上的一个个大坑。
　　“应该就是这里了。”陈克蹲下身子，从一个大坑里抠出一把泥土，轻轻揉搓着。
　　尽管已经隔了很长时间，陈克凭借强大的灵魂之力，还是能感应到泥土中残留的龙骨气息。
　　这里都是冻土，泥土坚硬的像是石头，挖坑的难度极大。
　　要不搞一辆挖掘机过来，沿着峡谷一路挖下去？

第273章 鬼影，宝藏？

　　挖掘机技术哪家强？
　　当然不是我大蓝翔，而是大夏学宫的工学院。
　　明珠城的矿山里，陈克改造过的一些挖掘机械装备，已经投入使用，只是没有完成最后的魔改而已。
　　陈克相信，当挖掘设备实现了魔改之后，效果一定不错。
　　没有头绪的情况下，沿着前人的足迹挖下去，也是没有办法的办法。
　　也许挖着挖着，就挖出头绪了。
　　陈克沿着大坑密布的峡谷，一路前行，越走越觉得诡异。
　　所有挖过的大坑，没有任何废弃的工具留下，也没有任何化石乃至石头的残渣。
　　太干净了，不是一般的干净。
　　而且越往后面的大坑，残留的死亡气息就越浓厚，话句话说，这些地方肯定出过人命。
　　可是血迹呢，尸体的残骸呢，毛发呢？
　　统统没有。
　　距离天亮的时间越来越近，陈克眉头紧锁，只能停下了脚步。
　　“看来我得找个时间，把这几道峡谷都走一遍。”陈克疑虑重重却也遗憾不已，只能原路返回。
　　呼!
　　就在他转身之际，脑后猛然响起破风之声。
　　陈克浑身汗毛倒竖，眉心的太极珠急速震颤，几乎是本能，他奋力向着一侧一个滚翻。
　　砰！
　　一道灰色的影子快如闪电，从他站立的地方一闪而过，砰然击打在一个大坑中。
　　冻土炸裂，大坑倾斜的坡面上，赫然留下一个深深的爪痕！
　　砰！
　　陈克再度一个滚翻，又是一道灰影，几乎贴着他的身体飞过，重重击打在地面上。
　　陈克的脸上沾满了灰尘，倒在地上侧着脸，惊惧的看着一道漂浮的怪兽影子，诡异钻进石壁消失不见。
　　究竟是什么怪物？
　　他的视线再度一转，看到地上的那个爪痕，头皮一阵发麻。
　　五个清晰的爪印，深入冻土将近一尺，深深印了下去。
　　因为强大的冲击力，五个爪印之间的冻土，也高高隆了起来。
　　凸凹之下，触目惊心。
　　这一爪子要是印在他身上，直接能打出一个窟窿来。
　　陈克有些微微走神，他看着这个爪痕，总有一种似曾相识的感觉。
　　猛然想到什么，陈克的头皮炸了。
　　如果把地上的爪痕放大无数倍，那不是和这片山岭的地形，一模一样？！
　　不由自主的，陈克的脑海中闪现出恐怖的画面。
　　苍茫的大地上，一只体型庞大无比的巨兽，仰天一声怒吼，掀起了一场风暴。
　　它的爪子高举在半空中，带着毁天灭地的力量，轰然拍了下来。
　　轰!
　　大地支离破碎，周围的山峰纷纷崩塌解体。
　　铺天盖地的烟尘之中，整片大地沉陷，巨兽的利爪在地面上，抓出几道深邃的峡谷。
　　一部分地面从它爪子的指缝之间，猛的抬升而起，形成一道道陡峭嶙峋的山岭……
　　不是真的，这一定不是真的。
　　陈克脸色苍白的爬起来，转身撒腿就跑。
　　一直跑到没有大坑的地方，他才召唤出叶子，直到进入驾驶舱中，他的心神还没都安定。
　　赶紧取出一块幻彩石，吃进嘴里压压惊。
　　陈克情不自禁俯瞰了一眼那片山岭，再次打了一个激灵。
　　那几道山岭是那么的陡峭，而山岭之间的峡谷，又是那么的光滑。
　　而在山岭的前端，有两块下陷更深的谷地，不正像是爪子上的肉垫留下的痕迹？
　　再看周围的山体和地形，再对比一下昊天神拳在地面形成的波动轨迹，何其相似？
　　天呐，这得多大的巨兽啊！
　　陈克一脸惊恐之色，将扶摇神舟的速度开启到最大，向着远方飞去。
　　不管他的推测是不是真的，那道鬼影的威胁却是实实在在的。
　　这也解释了，为什么峡谷后方的那些大坑里，弥漫着一股死亡气息。
　　一定是那道鬼影杀死了挖掘者之后，又清理了现场，所以一切才显得那么干净。
　　如此说来，鬼影是在保护地下的龙骨，又或者在保护更大的秘密？
　　所以它才不愿在这片区域，留下任何人类活动过的痕迹？
　　嗯，下次来的时候，一定要全副武装，把剩下的几道峡谷也走一遍。
　　挖掘机一定要造出来。
　　风险和机遇总是相互并存的，这片山岭如此神秘，很可能不止埋藏着龙骨和七彩莲宫的莲子，万一还有其它的宝物呢？
　　可能是幻彩石的迷幻作用上来了，陈克眼睛发亮，呵呵傻笑了两声。
　　不过是一道鬼影罢了，又不是我想象中的那只参天巨兽，有什么好怕的!
　　回到大溶洞，陈克吆喝着，把放飞的飞龙都收进凌波秘境，就像是撵一群鸡。
　　顺带着，他将王小五给他的几块龙骨，都交给了龙大。
　　五十四只飞龙，要想做到雨露均沾，陈克还没那么大的能量，他只能优先照顾实力比较强的飞龙。
　　这是分工决定的，实力强大的飞龙，将肩负起战斗的任务，它们责任重大，也最凶险，自然要享受更多资源。
　　而实力次一些的飞龙，日后将肩负起巡逻警戒的任务。
　　再弱一点的，驮运一些货物总可以吧？
　　陈克已经打算，下次再去北山那道山岭探险的时候，放出两只飞龙来，兴许会有意外的收获。
　　回到西郊庄园，陈克简单洗漱罢，连早餐都没吃就从后门溜出去，策马进了城。
　　进入大夏学宫，他直奔地下城的神龙阁。
　　神龙阁收藏了很多典籍，其中不乏一些远古神话，还有各种不靠谱的传说。
　　如果再结合着太古飞龙，七彩莲宫，还有北山神秘的爪印，兴许能找到线索也说不定。
　　道路前方，四个神龙学子趾高气昂，面带冷笑，封死了陈克的去路。
　　“滚开!”陈克没好气说道，大步向前。
　　他现在的心思都在宝藏上呢，哪有工夫理睬这些小角色？
　　平时也就罢了，这个时候还给我添乱？
　　你家长辈难道没有警告过你们，磕了药的人不能惹吗？
　　鼠标狂点，快速封印四个少年的技能。
　　陈克大步上前，两拳加上两脚，直接把四个人打的飞上半空。
　　“陈克，不得放肆!”一个威严的声音响起，山长陆长风带着一行人，从岔路上走了过来。
　　陈克？
　　他就是陈克？
　　一行人中，几个北玄学宫的少年，眼睛不禁亮了。

第274章 路人甲，土灵珠

　　“学生见过山长!”陈心里暗暗叫苦，恭敬上前行礼。
　　“学生见过山长！”四个神龙学子也从地上爬起来，狼狈的向着陆长风行礼。
　　陆长风狠狠瞪了四个学子一眼，又看向陈克，皱眉道：“嗑石头了？”
　　陈克尴尬道：“学生为了感悟土属性灵力，所以多吃了两块幻彩石。”
　　陆长风语重心长道：“修炼之道，讲究循序渐进，过犹不及的道理，你应该懂的啊！”
　　“学生知错了，下次一定注意。”
　　陆长风脸色缓了缓，挥挥手道：“去吧，早就让你在神龙阁待着多看看书，可你就是不听，非要跑出去，搞出那么多的是非来！”
　　陈克知道山长说的是自己和苏雨晴的那点事，更加尴尬了。
　　他赶紧行礼告辞，向着神龙阁的方向走去。
　　“陈克，既然遇见了，不如切磋一下？”陆长风身后，一个穿着黑衣的少年，忽然大声道。
　　切你个毛线！
　　陈克头也不回，走的更快了。
　　“你要是打赢我，我给你一颗土灵珠！”黑衣少年再次大声道。
　　陈克的脚步猛地停下来，转过身来。
　　黑衣少年见陈克停了下来，得意一笑，大声道：“我路人甲，说到做到，只要你打赢我，土灵珠就是你的！”
　　路人甲？！
　　陈克的脸黑了下来，路人甲的话能当真？
　　还说到做到，逗我玩呢？
　　陆长风惊异看着黑衣少年，眼中的不快一闪而过。
　　旋即他心中一动，向着陈克肃声道：“陈克，路人甲是北玄学宫玄冰岛的精英弟子，也算是你的师兄，还不过来行礼。”
　　路人甲还真是个名字啊，陈克惊讶不已。
　　大夏王朝的三大顶尖学宫，各有秘境。
　　昊天学宫有卷轴秘境，大夏学宫有地下神龙府，而北玄学宫的秘境，就是玄冰岛。
　　陆山长向来严肃，肯定不会拿这个来开玩笑的。
　　陈克急忙走上前，师兄不师兄的他不在乎，他在乎的是土灵珠。
　　土灵珠，顾名思义，土属性灵力凝练而成的宝珠。
　　土灵珠乃天地孕化而成，蕴含着最具灵性的元素力量，历来是土属性修行者的珍宝，比之上品灵石都要珍贵。
　　而即便不具备土属性灵力的人，也能通过土灵珠，获得更多的感悟。
　　可想而知，土灵珠对陈克有着多大的吸引力了。
　　如果他能早一天领悟土属性，那么就能早一天改造凌波秘境，早一天改造苍云岭空间。
　　把荒芜的苍云岭变成鱼米之乡，不再是梦想。
　　秦国新都城潜在的粮食危机，也将迎刃而解。
　　况且，他要是领悟了土属性灵力，对于开辟埋葬龙骨之地的冻土层，也有着莫大的帮助。
　　为了土灵珠，这一战他不打也得打。
　　陈克微微颔首，路人甲回礼，两人均好奇的打量着对方。
　　路人甲身材很高，五官长得很奇特，眼睛圆滚滚的，鼻子和嘴巴却很小，最为突出的是耳朵，两只招风耳特别大。
　　这是一张识别度很高的面孔，怎么可能是路人，回头率绝对百分之百。
　　路人甲同样惊讶不已，陈克比他想象中还要年轻，顶多十五岁的样子？
　　不知道是不是嗑药的缘故，陈克的身上透着一种慵懒。
　　这种慵懒不是消极，也不是懒惰，而是一种很闲散的感觉，总之路人甲觉得挺舒服的。
　　其他北玄学宫的少年，同样好奇的看着陈克。
　　一个少年忍不住问道：“陈克，在你身上究竟发生了什么，让你从一个大学渣，摇身一变成了神龙学子？”
　　陈克嘴角抽搐了一下，这话的套路怎么那么耳熟呢？
　　他看少年没有恶意，含糊道：“机缘巧合吧。”
　　少年就差手里拿一个话筒了，又追问道：“路师兄昨天横扫了你们神龙府的十位少年高手，你有多大的信心，能够战胜他呢？”
　　横扫十个高手？
　　陈克再次惊讶，他感觉到路人甲是个高手，却没想到实力会这么强。
　　站在一旁的几位大夏学宫的长老，则是一脸尴尬之色。
　　陆长风咳嗽一声，向着陈克道：“我们几大学宫之间，不定期的会组织一些活动，让学子们相互切磋。陈克，不能一味的闭门造车，只有和师兄弟们多多交流，才能获得更大的提升！”
　　陈克惊异的看着陆山长，不是你一直告诉我，要低调吗，要躲着人吗？
　　今天这是怎么了，这是在鼓励我动手？
　　陆长风让陈克看得脸上火辣辣的，正色道：“陈克，能和路人甲交手，对你也是一种磨练，你应该珍惜这个机会才对！”
　　陈克恍然点点头，明白了，山长这是指望我，给大夏学宫找回场子呢吧？
　　神龙学子的十大高手，一一败在路人甲的手里，这让大夏学宫的上上下下，乃至于山长，都感到颜面无光。
　　只是您就那么肯定，我能打败路人甲？
　　陈克向着路人甲问道：“路师兄，你真的有土灵珠？”
　　“当然，”
　　路人甲手腕一翻，一个锦盒出现在掌心，他笑着道，“反正是我昨天赢来的奖励品，你要是有本事就拿走。”
　　陈克幽怨的看了一眼陆长风，太过分了，学宫有土灵珠这么好的宝贝，竟然不给我。
　　上次地煞魔的事，你们还欠着我一件宝贝呢。
　　陆长风只得咳嗽一声：“这颗土灵珠呢，是你们二人之间的赌约。陈克，按照规则，你要是赢了，学宫另外还会奖励你一件宝物。”
　　这还差不多。
　　陈克眼睛一亮，向着路人甲道：“路师兄，切磋一下当然可以，只是我不希望旁观的人太多。”
　　路人甲欣然道：“就按你说的办，那就劳烦山长来安排了。”说罢他向着陆长风微微一躬身。
　　陆长风微笑点头：“比赛的场地，就安排在龙门第五关吧，那里清净。”
　　几位长老见定下来了，纷纷松了一口气，心里充满了期待。
　　这次两大学宫之间的交流会，大夏学宫输得很惨。
　　神龙十骄排名第一的范子琴，外出试炼，排名第二的夏世震，不久前死在了地煞魔的梦境里，少了这两大高手，根本没人能挡住路人甲的锋芒。
　　如今能够给大夏学宫找回面子的，也只有陈克了。
　　陈克是大夏学宫的异类，是神龙府的隐形高手，这是长老们心知肚明却从不点破的事。
　　别的不说，单单凭借着陈克击杀地煞魔，并且全身而退，可见其实力之强横，气运之强大。
　　大学渣成了救世主？
　　虽然这个想法很诡异，可长老们确实是这么想的。
　　不多时，一行人来到了龙门传送台。
　　传送台上已经站满了神龙府的长老，还有神龙卫，其中就有向陈克传授《御剑术》的柯长老。
　　显然，大家都是来观战的。
　　陈克看向陆长风，心里一阵MMP。
　　这就是你说的清净？

第275章 真正的杀神

　　看着传送台上的七个传送门，陈克感慨不已。
　　想不到，他又要进一次龙门迷宫。
　　当初为了能够参阅神龙阁的典籍，陈克不得不接受“闯龙门”的测试。
　　大夏学宫的普通学子，只要在五天内闯过龙门三关，就能晋级为神龙学子，自动获得进入神龙阁的权限。
　　可他倒好，三天之内，连闯了五关！
　　就这，陆山长才勉强承认他是神龙学子，不过是编外的。
　　不过陈克也没什么好埋怨的，原本他所求的就是神龙阁里的典籍。
　　在神龙阁，他合成了三套地级武技，领悟了《凌波仙子图》，又从墨林真人的笔记中受益良多。
　　怎么也赚到了，龙门五关没有白闯。
　　对了，这次进入龙门第五关，顺便把账给还了。
　　陈克忽然想起来，当初他在神龙府的炼器坊，换取了两把龙尾剑，还欠了云长老140颗猛犸血晶呢。
　　正好，和路人甲打完以后，他再去收获一波血精，免得他下次来，还要从第一关打到第五关。
　　陈克胡思乱想之际，山长陆长风已经筛选好了人，最终获得进入龙门五关观战的长老和神龙卫，被控制在十八人。
　　陈克和路人甲同时松了一口气，说实话，被人围观的感觉并不好，尤其是在对战的时候。
　　而陈克的顾虑要更多一些，毕竟他马上就要离开大夏城了，都已经低调了那么久，要是这几天忽然高调起来，岂不是前功尽弃？
　　夏氏皇族可没一个是省油的灯，万一他们找点借口，把他给扣下来，他哭都没地哭去。
　　只能说，土灵珠的吸引力太大，对陈克太重要，否则他根本不会接受路人甲的挑战。
　　几位长老带着路人甲和北玄学宫的几个学子，先行通过传送门，进入到龙门第五关。
　　陆长风山长特意叫住了陈克，正色道：“陈克，路家是燕州享誉多年的修行世家，家学渊博，而路人甲进入北玄学宫后，被玄冰岛的秘境弟子称之为杀神，你可知道这个称号是怎么来的？”
　　不知道，陈克摇了摇头。
　　“北疆的草原和戈壁上，常年纵横着各色的马贼和马帮，路人甲试炼的方式，就是杀马贼，杀兽人，一出手就绝不留情，因而被称为杀神！”
　　陆长风沉声道，“很多人不是败在他的奥义之下，而是败在他的杀意之下！”
　　陈克惊讶不已，这倒是和他的试炼方式有点像啊。
　　可为嘛我只能叫大学渣，而他却被叫做“杀神”呢？
　　好吧，那今天比比看，谁才是真正的杀神。
　　陆长风肃声道：“陈克，能赢当然好，但也要避免受伤，败在路人甲手里的那些学子，没有一个伤势是轻的！”
　　“山长，学生知道了。”陈克正色点了点头。
　　难怪陆山长的脸色一直不太好看呢，敢情这个路人甲做的确实有些过分，一点情面都不留。
　　一行人通过屏风上的传送门，转眼就来到龙门第五关，一座壁立万仞的冰川之上。
　　天地肃杀，冰雪苍茫。
　　凌厉的寒风像是刀子一般，呼啸而过，刮在冰雪上的时候，发出刺耳的声音。
　　杀神路人甲，一袭黑衣，衣摆猎猎作响，右手之中，竖握着一把血色长柄刀。
　　黑色的刀柄，长约七尺，上面刻着古老而又神秘的图纹。
　　刀柄上方，血色的刀身厚重无比，形状像是一片云朵，刀锋之上寒光流转，透着无尽的锐意。
　　路人甲像是标枪一般挺立着，整个人和长柄刀仿佛融为一体。
　　锋芒毕露，杀意凌然！
　　他对面的陈克，一袭白衣，留着精干的短发，清秀的面容上看不出丝毫表情，白皙的右手，握着龙尾剑的剑柄。
　　路人甲看了一眼陈克的手和那把剑，视线又回到陈克的脸上，冷冷道：“陈克，我出手就不会留情，勿谓言之不预。”
　　陈克忍不住问道：“路师兄，我一直不明白，我又不是什么高手，你为什么要和我打一场呢？”
　　路人甲清冷一笑：“你还记得在昊天学宫，你燕州的同窗，单柔吗？”
　　陈克心底一沉，微微点了点头。
　　他怎么可能不记得呢，狄一剑，潘云梦，单柔，王振杰，马华，还有范道成，六条鲜活的人命，就真切无比的死在他的眼前。
　　当年发生在昊天学宫的那一幕，陈克永生难忘。
　　复仇者联盟，亦或是昊天六君子，关于这六个人的争议，直到现在都没有停止下来。
　　陈克不关注也不去想，因为他问心无愧。
　　在他看来，自己能够在那场风波中活下来，能保住性命，就是最大的正义。
　　当然，路人甲如果想要给单柔报仇，大概也是他所以为的正义。
　　呼！
　　一股狂暴无匹的杀气，席卷着雪粉和冰屑，向着陈克呼啸而去。
　　路人甲眼神一凝，眼中爆出凌厉的杀机。
　　他身形向前滑动的同时，两只粗壮的大手，紧紧握住黑色的刀柄。
　　刀身之上，已然延伸出一道巨大的刀芒，吞吐着血光，死死锁定了陈克的气息。
　　陈克目光沉静，只是握着龙尾剑的手，微微的紧了紧。
　　凌厉的杀气，狂暴的战意，惊涛骇浪一般拍打在他的身上。
　　然而陈克就像是一座不可逾越的山峰，岿然挺立在天地之间。
　　陈克不但是一座山峰，还是一个深不见底的黑洞。
　　路人甲催动的杀意，从无数条兽人和马贼的鲜血中凝练的杀意，竟然在陈克面前失去了作用！
　　非但杀意失去了震慑，反而像是被陈克给吞噬掉了一般，在迅速的减退。
　　同时减退的，还有路人甲暴涨起来的气势。
　　路人甲大惊失色之际，陈克拔剑了。
　　铿！
　　龙尾剑带出一抹血光，脱鞘而出。
　　滔天的杀意，带着浓厚无比的血腥气息，就像是阵亡者的一场噩梦，直接将路人甲给淹没了！
　　整个世界，仿佛也变成一个惨烈无比的修罗战场。
　　陈克的眉心，太极珠微微颤抖着，血色杀意不断注入到龙尾剑中。
　　他的眼神变得越发的冰冷，氤氲的血雾透体而出，犹如死神的披风，在风中招展舞动。
　　路人甲脸色惨白，眼中充满了惊恐，举在半空中的血色长刀，像是焊死了一般，一动不动。
　　呼！
　　陈克收起杀意，归剑入鞘。
　　路人甲一阵虚脱，气机牵引下，不由的单膝跪倒在地上。
　　胸膛剧烈起伏着，路人甲抬起头，眼中闪过一丝黯然，涩声道：“我输了！”

第276章 送你一碗毒鸡汤

　　多年的血战，无尽的杀戮，路人甲对生死的敏锐程度，远远超出常人。
　　就在刚才，他距离死亡只有一线之隔，只在陈克的一念之间。
　　如果说，他那凝练无比的杀意是一块巨大的浮冰，而陈克的杀意，就是一座冷峻的冰山。
　　如果说，他那激昂的战意犹如贯日长虹，而陈克的战意，就是隐匿在深渊之中的猛龙。
　　如果说，他往日里能够凭借着弥漫血腥的杀气，在对手的心中制造恐惧，将他们带入恐怖的想象和幻象中。
　　而陈克杀气中的血腥气息，如有实质，直接将你带入到真实而又惨烈的修罗地狱中。
　　所以在陈克拔剑的那一刻，路人甲就知道自己已经输了。
　　所以他的那一刀始终没有落下来。
　　落下来，就是死。
　　他死。
　　寒风凌厉，刻画冰川大地。
　　单膝跪地的路人甲，缓缓站起身来。
　　虽然陈克已经收起了杀意，然而陈克制造的那场噩梦，已然渗入路人甲的灵魂，布下了一颗恐惧的种子。
　　心魔！
　　路人甲神情落寞，然而眼神却依旧锐利，盯着陈克的双眼缓缓道：“我会再来找你的，不是为了战胜你，而是为了战胜我自己！”
　　陈克淡淡道：“后者更难，但还是要祝你成功。”
　　“你到底是怎么修炼的？”路人甲忍不住问道。
　　“你刚才也说了，送你四个字，战胜自我。”陈克一本正经，莫测高深道。
　　他实在不知道该怎么说，难道说他别看平日里游手好闲的，可到了晚上就满世界的惹是生非？
　　还是说他因为修炼死亡法则的缘故，对于生死之间的界限，有着更深邃的洞察力？
　　又或者说他其实已经死过一次了，对于所谓恐惧的理解，和活人完全不同？
　　战胜自我？！
　　路人甲虎躯一震，恍然点点头，也不知道他从来自另一个世界的毒鸡汤里，究竟悟到了什么。
　　取出装着土灵珠的锦盒，路人甲递给了陈克。
　　“后会有期！”路人甲扛着长刀，大步向着冰山下走去。
　　“师兄，你不能算输，你们都没有真正交手呢！”北玄学宫的几个学子，看到路人甲走了不禁大急，急忙追了上去。
　　他们没有身在其中，自然无法理解路人甲对阵时所遭遇的一切。
　　他们只是习惯性的，觉得两人都没有出手，最多算是平手，怎么能算一方输了呢？
　　他们不懂，陆长风和长老们其实也不完全懂，但凭借着阅历多少能理解一些。
　　路人甲输了，输在他最引以为傲的杀意上，这对他心理上的打击，可以说是致命的。
　　大夏王朝的三大学宫，各有特色。
　　昊天学宫，更多是将修行作为境界提升的途径，因而弥漫着一种典雅的古意。
　　大夏学宫，依托于皇权，多少显得世俗化，功利化。
　　而北玄学宫，崇尚的便是强者哲学，只有更强，没有最强。
　　所以论起实力来，北玄学宫是最强的。
　　所谓的北玄学宫，不过是坐落在荒凉沙漠里，十几间破破烂烂的土房子。
　　能够前往北玄学宫修行的，无一不是抱着成为强者的梦想而去的。
　　否则的话，又有谁能受得了北疆的风沙，极端的天气，险恶的修炼环境？
　　否则的话，又有谁甘愿放弃博冠宽袖的古雅风范，甘愿放弃京城的荣华富贵，而仅仅只为了一个遥不可及的梦想？
　　从这一点来说，北玄学宫的学子，更像是修行者。
　　而路人甲，经历了千锤百炼，其实力之强悍，其意志之坚定，其杀意之凌冽，更是北玄学子中的佼佼者。
　　然而就是这样一个佼佼者，竟然败在了一个整日游手好闲不学无术的大学渣的手上，换做任何一个人，恐怕都难以释怀吧？
　　从路人甲被种下心魔的那一刻，胜负其实就已经见分晓了。
　　陆长风欣慰不已，陈克打败了路人甲，总算为大夏学宫挽回了一些颜面。
　　而土灵珠落在陈克手中，更让陆长风感到高兴。
　　这还是近十年来，北玄学宫的学子们头一遭空手而归呢！
　　他走到陈克面前，嘉许点点头：“不错，很不错，很好！”
　　陈克翻了个白眼，您别尽挑好听的说，倒是来点实在的啊。
　　陆长风哈哈一笑，豪爽道：“放心吧，老夫既然说过要嘉奖胜利者，就绝对少不了你的好处！”
　　其他长老也纷纷点头，陈克这次立了大功，应该重重奖励。
　　这年头，谁还不要个脸面了不是？
　　有了这次胜利，下次他们带队前往北玄学宫的时候，腰杆能挺的直直的。
　　陈克躬身道：“山长，学生想留下来试炼一阵，学生还欠着云长老好多猛犸血晶呢！”
　　陆长风不禁愕然，一旁的一位长老笑道：“老云一向抠门，他的账，你最好不要欠。”
　　一行人纷纷发出会意的笑声，转身飘然离去。
　　陈克恭送众人，片刻抬起身，长出了一口气。
　　皑皑冰山，孤拔于大地之上，大地无尽苍茫，辽阔如洪荒古境。
　　陈克盘膝坐在冰山的峰巅上，迫不及待的打开了锦盒。
　　一颗拳头大小的黄褐色的圆珠，映入眼帘。
　　那是一种深沉的黄色，光芒深沉而内敛，虽然分量不重，但给陈克的感觉，就像是举着一座山。
　　半透明的灵珠内部，正是矗立着一座山。
　　主峰雄浑厚重，两座辅峰挺拔峭立，三山鼎立，笼着淡淡的神光，洋溢着深沉的生命气息。
　　灵珠神光流转之际，便有一股浑厚而又神秘的灵气，从中逸散而出，陈克的心境也如山一般的沉静平和。
　　陈克惊叹不已，前世的水晶球里总喜欢藏着一个雪房子，和土灵珠比起来弱爆了。
　　魂珠，龙珠，灵珠，乃至陈克眉心的太极珠，好像宝贝都是珠子。
　　大概珠子是圆的，象征着圆融，也象征着一种圆满吧。
　　灵珠啊灵珠，我的开荒大计，我的宝藏挖掘计划，能不能圆满，全都指望你了。
　　陈克缓缓闭上双眼，双掌扣住土灵珠，强大的意念向着灵珠内部延伸而去。
　　嗡！
　　宝光从掌缝之间流泻而出，进而笼罩了陈克全身。
　　一刹那的恍惚，陈克凝神之际，骇然发现，自己已然站在三座高昂的大山脚下！

第277章 蓝色妖姬

　　山有灵，走入幻相，犹如走进一个生命体的精神世界。
　　巍峨挺拔的高山，呈现出一种肃穆之美。
　　而主峰两侧的两座辅峰，以凌云之志直刺苍穹，蕴含着一种昂扬的动感。
　　动静相和，犹如一首韵律和谐的华章。
　　浑厚而又灵动的气息扑面而来，让陈克几乎要窒息了。
　　这就是土灵珠的气质，土灵珠的气息，在幻相中，以最直观的方式呈现在陈克面前。
　　山巅覆盖着淡淡的波光，流水一般起伏波动，陈克情不自禁迈开脚步，向着大山走去。
　　砰！
　　他刚刚踏出一步，就像是踩在了弹簧上，被一股强大的反弹之力给弹了回去。
　　刹那的恍惚，陈克定神之际，已然脱离了幻象。
　　风雪漫卷的冰山顶上，他盘膝而坐，两个掌心之间的土灵珠，光芒沉寂了下来。
　　陈克倒也不觉得沮丧，他自身并不具备土属性的灵根，山灵不接纳他，也在情理之中。
　　他能走入大山的幻象，近距离感受山灵的气质和气息，已经是一个很不错的开始了。
　　随着感悟的加深，山灵总会接纳他的。
　　好了，时间有限，正事要紧。
　　陈克收起土灵珠，飘然起身，一张口，一道蓝光从口中飞了出来。
　　蓝汪汪的凌波幻剑，轻盈地浮现在陈克面前，剑尖微微的向着陈克点了点头。
　　飞吧。
　　《凌波御剑术》的奥义启动，陈克强大的灵魂之力，化作一道螺旋形的无形之线，缠绕在飞剑的剑柄上。
　　嗡！
　　凌波幻剑蓝光闪动，色彩迷幻，下一刻盘旋转动起来。
　　嗖！
　　剑尖迸射出一点寒芒，飞剑闪电般向前飞去，在空中留下一道蓝色的残影。
　　五百米，已经是陈克御剑的最大距离。
　　所以接近五百米的时候，凌波幻剑陡然盘旋，划出一道优美的弧线，转向飞去。
　　凌波幻剑盘绕飞行，陈克一路滑下冰川，就像是拖曳着一个巨大的蓝色光环。
　　滑过一座冰川，又是一座冰川。
　　龙门七关，实际上是七个巨大的天坑，又套着无数的小坑，对应着东方苍龙七宿的星象。
　　龙门第五关为“潜龙勿用”，意思是到了寒冬腊月，龙星沉入地平线，万物宜深藏勿用。
　　所以第五关的场景，是一个冰天雪地的世界，到处是高耸入云的冰川，仿佛它们已经存在了千万年之久。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克刚爬上一片冰坡，一个对话框冷不丁的弹了出来。
　　陈克惊讶了一下，似乎从飞剑的悸动中感知到了什么，便掌控着鼠标指针，欣然点下了“合成”。
　　砰!
　　飞剑陡然向下，猛的刺入到一块寒冰之中。
　　冰块之中，一只浅蓝色的冰蚕瞬间被刺破，一股寒流钻进飞剑的剑尖中。
　　几乎同时，这股寒流也传递到了陈克的体内，带来刺骨的寒意。
　　但这股寒意还没流转全身，就迅速消失了。
　　但凡在经年冰雪之地，必然会孕化出冰属性的灵物，冰蚕便是其中之一。
　　但冰蚕的灵性很低，算不得什么宝贝，倒是它吐出的冰蚕丝，更受修行者的欢迎。
　　陈克吸收完冰属性能量，飞身来到破碎的冰壁前，驾驭着飞剑，从缝隙中挑出一个浅蓝色的蚕茧来。
　　收起蚕茧，陈克继续沿着冰板，向着冰川的山顶进发。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克再次点下“合成”，凌波幻剑下一刻就刺破冰壁，吞噬了一只冰蚕。
　　冰属性能量隶属于水属性能量，不管是陈克还是飞剑，吸收起来并无障碍。
　　这点能量对陈克来说可有可无，但对沉睡太久的凌波幻剑，却是补充元气的营养品。
　　最大的好处就是，有了这股同源的能量，陈克和凌波幻剑之间的感应会加强，默契程度也会提升。
　　所以陈克也不着急，一路和飞剑吞噬冰蚕，一路拾取冰蚕茧。
　　不多时，陈克已然站立在冰川的半山腰上。
　　嗖的一声，凌波幻剑闪电般飞出，钻进一群猛犸象的中间。
　　叮！
　　精准无比的，飞剑撞击在一只猛犸额头的血晶上。
　　血晶脱落的同时，受惊的猛犸一扬鼻子，迅速向着远方逃窜而去。
　　十几只猛犸巨象同时逃窜，发出的动静惊天动地。
　　叮叮叮叮……
　　飞剑精准的点刺下，菱形的血色晶石一块块掉落下来，旋即被陈克收入囊中。
　　呼的一声，凌波幻剑飞了回来，静谧的悬浮在陈克的面前。
　　陈克满意点点头，果然，他和飞剑吸收了不少冰蚕能量，彼此间的感应力加深了不少。
　　若是在以前，他根本无法这么灵活的驾驭飞剑。
　　山顶收获了一波血晶，陈克飞速滑下，又从冰川弧形的坡面上，直冲了上去。
　　他的前方，出现了一个小型的天坑，一座座小型的冰川，就像是一簇簇水晶，闪动着绚烂的光芒。
　　陈克顺着斜坡狂奔而下，飞剑紧紧跟随。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　对话框再一次弹了出来，陈克点下了“合成”。
　　砰！
　　凌波幻剑刺在一座冰川的侧壁上，意外的，竟然被弹了回来。
　　陈克惊讶不已，飞掠上前，看着冰壁上的一道裂痕，不禁惊喜万分。
　　冰壁的深处，一只至少有巴掌那么长的冰蚕，浑身闪动着蓝色的光芒。
　　似乎是被惊醒了过来，冰蚕扭动着柔软的身躯，就像是在跳舞一般。
　　冰蚕之王，蓝色妖姬！
　　这可绝对是好东西，比起普通的冰蚕，强了不知道多少倍。
　　也难怪飞剑没有破冰而入，冰蚕王睡觉的地方，又其实那么容易打破的？
　　陈克索性抓起飞剑，照着冰壁用力凿起来。
　　人剑合力之下，冰壁终于破裂了，飞剑的剑尖，径直刺入蓝色妖姬的身躯。
　　呼！
　　一股寒流呼啸而来，飞剑霎时蒙上了一层冰霜，而陈克的身体，也被一层蓝冰给覆盖了起来。
　　强大而又精纯的冰属性能量，源源不断的流淌进入飞剑之中，流淌进入陈克的体内。
　　与此同时，来自蓝色妖姬的一道道神秘讯息，也源源不断的钻进陈克的脑海中。
　　一个清亮无比的对话框，弹入陈克的视线中。
　　叮！
　　“恭喜您，成功领悟新奥义，是否激活？”

第278章 冰之奥义，千丝变

　　新奥义？
　　陈克顿时惊了，他以前的奥义都是通过技能合成，然后再升级而来的。
　　直接从某件宝物或者领悟中获取到奥义，这还是第一次呢。
　　定了定神，陈克掌控鼠标指针，点下了“激活”。
　　呼！
　　一股寒流席卷全身，无数白色的冰晶纷纷炸开，绽放出无数朵冰花。
　　一丝丝蓝色的冰气，如丝如缕，在他的身体内部乱窜，就像是一张无处不在的大网，宏大的铺陈开来。
　　陈克的脑海中，神秘的数据快速流动，将身体的记忆和灵魂的奥义，紧紧捆绑在一起。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活新奥义，《千丝变》！”
　　千丝变？
　　刚才在我身体游走的一缕缕寒流，是冰丝？
　　陈克读取了奥义，顿时心中了然。
　　他之前领悟的五大奥义，都是有对应的。
　　枯木逢春，对应的是木元素法则。
　　死亡吞噬，对应的是死亡法则。
　　真龙护体，对应的是龙灵法则。
　　《兽・气吞山河》，对应的是生命法则。
　　他后来领悟的《凌波幻影》，对应的是风元素法则。
　　而新奥义《千丝变》，对应的是水元素法则，准确说是冰元素法则。
　　水属性是陈克的第三属性，激活已经有些日子了。
　　大概今天他吞噬的冰蚕太多，又捕获了一只蓝色妖姬，所以才汲取到一部分冰蚕的奥义吧。
　　这么说，我成了男版的盘丝大仙？
　　陈克表情古怪，情不自禁的哼起歌来。
　　苦海，翻起爱恨，
　　在世间，难逃避命运
　　……
　　嗯，盘丝大仙还有一个名字，叫紫霞仙子。
　　陈克的一头短发，迅速变白，暴涨三千丈。
　　长短尽成丝，一头银发犹如飞瀑，在风中闪亮飘舞。
　　蓝色妖姬的能量，源源不断涌入掌心，一丝一缕的蓝光，在他身体内纵横交织。
　　倏地一声，某个时刻，陈克的银发猛然收起，身上的蓝光也沉寂了下来。
　　冰蚕王蓝色妖姬的形体已经消失了，深处的罅隙中，只有几个橄榄球大小的蓝色蚕茧，宝光莹莹。
　　冰蚕王的丝，肯定是好东西。
　　陈克飞剑一挑，挑出冰蚕茧，收入戒指空间。
　　呼！
　　天空中，忽然响起破风之声。
　　在陈克惊骇的视线中，两只体型长达十几米的猛犸巨象，在空中翻滚着，就像是两座小山，呼啸着当头压下。
　　陈克看着来自天空的阴影将自己笼罩起来，瞬间启动《凌波幻影》，身形闪电般向后滑动。
　　轰！
　　两只猛犸几乎同时坠落而下，发出地动山摇的声响。
　　冰川崩塌，满天碎玉乱飞，恐怖的气流席卷着冰雪，向着四面八方排开。
　　气流冲击之下，陈克像是飘零的落叶一般，向后飞掠，足足飞了上百米才停了下来。
　　喧嚣的冰雾，在一片冰川前沉寂了下来。
　　那一片冰川，犹如一簇水晶，在天光的映照下散发着晶莹的光泽。
　　就在犬牙交错的水晶之间，一个巨兽的头颅，缓缓探了起来。
　　巨兽毛发皆白，亮如银丝，巨大的脸盘却是红色的，布满了深邃的褶皱。
　　它那扁塌的鼻子上方，两只血红的眼睛瞪着，就像是两个即将喷发的火山口。
　　吼！
　　巨兽一声怒吼，两只黑色的巨掌扫过一座冰川，直接抓起两只猛犸巨象，再次狠狠向着陈克砸去。
　　跑！
　　陈克转身撒腿就跑。
　　从这只巨兽的手掌大小判断，巨兽的身高至少超过了百米。
　　陈克可不是刘管院那样的暴躁肌肉猛男，敢光着膀子和荒古巨兽贴身肉搏。
　　轰，轰！
　　身后传来轰鸣之声，两只猛犸坠地引起的风暴，再度席卷了陈克。
　　陈克的身形飞上半空，借着气流的冲击，逃的更快了。
　　飘摇在风雪中，陈克扭头看了一眼，顿时魂飞九天。
　　体型恐怖无比的巨兽，竟然弹跳上了半空，犹如一座飞天而起的冰川，带着毁天灭地的威压，向着他碾压过来。
　　竟然是一只冰雪巨猿！
　　而且，巨猿还穿着一条硕大无比的蓝色裤衩。
　　MMP，这条恐怖的大裤衩，竟然是用蓝色妖姬的冰蚕丝编织而成的！
　　这样一条大裤衩，比前世大学礼堂的幕布还要宽广，这得用多少冰蚕丝才能编出来啊。
　　要是能扒下这条大裤衩，几辈子的吃喝都不用再发愁。
　　可是能扒的下来吗？
　　明白了，附近地带的蓝色妖姬，应该都是巨猿的食物或者说是甜点。
　　巨猿眼见着自己的美味被别人给吃了，当然是勃然大怒，不依不饶。
　　陈克一面暗暗叫苦，一面给了自己一个嘴巴子。
　　这都什么时候了，还惦记着扒人家的裤衩？
　　吼！
　　冲天而起的冰雪巨猿，浑身毛发在空中绽放出万道银光，它猛然探出黑色的巨掌，轰然向着陈克拍下。
　　风云搅动，空中荡漾起一层层的波浪，整个空间都扭曲了起来。
　　陈克仰面飞在空中，胸骨一再向下塌陷，最后咔嚓一声，肋骨断了！
　　噗的一声，他狂喷出一口鲜血，人在空中，双掌向上一翻，无数道银丝从掌心窜动而出。
　　千丝变！
　　纵横交错的银丝，瞬间形成一张透明的大网，铺陈在空中。
　　下一刻，巨猿的手掌轰然拍在银色大网上。
　　砰！
　　冰丝大网砰然碎裂。
　　陈克灵魂剧颤，口鼻渗出血丝，再度喷血向后倒飞了出去。
　　银丝网崩碎的同时，冰雪巨猿发出一声凄厉的怒吼声。
　　它那张黑色的巨掌，瞬间被切割成无数碎块，就像是一盒被打翻的积木，碎块在空中乱飞。
　　蓝色血液洒满天空，犹如一场突如其来的暴雨，瓢泼而下。
　　活该，你杀了那么多冰蚕王，这就是报应！
　　陈克飘摇在空中，再次一探手掌，掌心的银丝喷薄而出，紧紧缠绕在一座冰川凸起的冰石上。
　　这一刻他不再是盘丝大仙，而是蜘蛛侠。
　　轰！
　　冰雪巨猿庞大的身躯，终于落在了地上，冰雪气浪化作一朵蘑菇云，从地面冲天而起。
　　大地碎裂，冰川崩塌。
　　无数场恐怖的雪崩爆发了，雷鸣一般的轰鸣声，层层向外蔓延而去。
　　陈克觉得全身的骨头都碎了，身体吊在冰川上，随着一束银丝来回荡漾着。
　　凌波幻剑！
　　陈克强忍着脑海的刺痛，瞬间启动了御剑术。
　　先前他用千丝变布置了一张大网，冰丝网崩碎的同时，他的灵魂也遭到巨大的反噬。
　　所以现在非但不能再动用灵魂之力，反而应该及时疗伤。
　　然而陈克怎么舍得那条大裤衩呢？
　　大裤衩，我势在必得！

第279章 虚名于我如浮云

　　拆掉冰雪巨猿的大裤衩，绝对是个技术活儿。
　　陈克在这一刻，无比怀念自己“肚兜小王子”的美誉。
　　虽然他已经遗忘了《刺绣术》，可基本功却还保留着，对各种编织手法更是门清。
　　冰雪巨猿那么糙的手艺，他看一眼就看出了裤衩编织的经纬和线条。
　　飞吧。
　　凌波幻剑此刻就是一根绣花针，在陈克意念的掌控下，顶着滔天的风雪巨浪，悄然飞到了巨猿的身前。
　　飞剑又顶着巨猿强大的护体能量，终于抵达巨猿的腰部。
　　失去一只手的冰雪巨猿，已然处在极度的暴怒中，仇恨的目光锁定了陈克，根本没有留意到飞剑的存在。
　　就在留意到了它也毫不在乎，强大的神兵利器它可见识多了。
　　呼！
　　冰雪巨猿仅存的一只巨掌，卷起一座坍塌的冰山，猛的向着陈克砸了过去。
　　陈克将速度开启到最大，在漫漫的冰雪世界中放足狂奔。
　　他的掌心不断弹出柔韧的冰蚕丝，捆绑在附近的坚硬物体上，借力飘荡而起，迅速改变线路。
　　身后的轰鸣声不断响起，恐怖的风暴如影附随，尽管陈克只是受到外围的波及，然而在震荡之下，还是忍不住喷出一口口鲜血。
　　连他自己都不知道，他吐出多少血了。
　　好在这片冰雪世界，冰川众多，地势起伏很大，冰雪巨猿的身躯一次次被冰川所阻挡，所延缓，始终不曾将陈克锁定在攻击范围内。
　　暴怒中的巨猿，只能发出震天的怒吼声，抓起身边任何可以抓起的冰石和猛犸巨象，一股脑的向着陈克砸去。
　　前方出现了一道宽达数十米的深渊，冰雪巨猿直接迈开双足，垮了过去。
　　然后就在这时，它的裆部忽然一凉，骇然发现，自己的裤衩掉了！
　　巨猿发出一声惊恐的叫声，残余的一只手不是先去抓裤衩，而是护住了****。
　　陈克庆幸不已，大抵这只巨猿的羞耻心，已经接近于人类了。
　　要是它不顾一切，先是去抓脱落的裤衩，飞剑恐怕很难得手。
　　深渊的上空，弱小的飞剑，艰难的挑着那条蓝色大裤衩，就像是一只麻雀叼着比它体型大百倍的猎物。
　　陈克瞬间召唤出扶摇神舟，嗖的一声，从深渊中掠过。
　　呼！
　　比舞台幕布还要大的蓝色大裤衩，终于被他收进了神舟的驾驶舱。
　　成功了！
　　陈克毫不停顿，驾驭着神舟，向着远方逃窜而去。
　　吼，吼！
　　失去裤衩的冰雪巨猿，不断发出怒吼声，不知道怎么的，陈克竟从中听出了哭意。
　　一路飞过，陈克居高临下，看着这片面目全非的冰川区，一阵阵的后怕。
　　他原本以为，这片静谧的冰天雪地，猛犸这样的远古巨兽已经够庞大了。
　　谁又能想到，这里竟然还藏着如此恐怖的巨猿呢？
　　堪比荒古巨兽的冰雪巨猿，绝对不会只有一只，而其它强大的存在，也必然隐藏在这片冰雪世界中。
　　上一次陈克能轻松的闯过这一关，真不是一般的幸运。
　　扶摇神舟快如闪电，直到飞出了这片坑洞所在区，才放缓了速度。
　　降落在一处安静的冰川半山腰，陈克噗通一声躺在地上，大口喘息起来。
　　木属性的自愈力被激发，瞬间流淌全身，带来一阵阵的清凉。
　　骨裂的痛苦大减，陈克舒服的几乎要叫唤起来。
　　滴滴，滴滴！
　　雷达视窗中，两个红色的圆点正迅速向着陈克接近。
　　陈克惊讶了一下，旋即安心下来。
　　应该是负责维持秩序的龙门长老，发生这么大的动静，他们肯定要来看看。
　　果然，两道人影出现在天空中，迅速接近，最后降落在陈克的身边。
　　陈克躺在地上，苦笑道：“两位长老见谅，学生受了伤，不便行礼。”
　　两位长老吃惊的看着陈克：“陈克，刚才究竟发生了什么事？”
　　陈克含糊道：“学生不过是发现了一只蓝色妖姬，后来就出现一只体型百米的巨猿，四处追杀学生。”
　　扒人家裤衩这种事，终究不怎么光彩，陈克当然不会说了。
　　两位长老恍然，难怪陈克受了这么重的伤，精神如此萎靡呢。
　　一位长老正色道：“冰雪巨猿素来喜欢吞食蓝色妖姬，而且还很护食。你能从冰雪巨猿的手下捡回一条命，已经是万幸了，好了，跟我们回去吧。”
　　陈克为难道：“可是学生还要收集猛犸血晶，要给云长老还账呢。”
　　长老没好气道：“你伤成这个样子，连猛犸都能要了你的命！算了，差多少血晶，老夫帮你补上。”
　　看着陈克犹豫不决，似乎有什么难言之隐。
　　长老猛然想到什么，顿时好气又好笑：“放心吧，老夫送给你的血晶，和山长要奖励给你的宝贝，完全是两码事！”
　　陈克这才喜笑颜开，垂首道：“多谢两位长老！”
　　他身上的伤势确实不轻，大概一个星期都不能有大动静，需要好好休养一下了。
　　正好，休养的这段时间，好好参悟一下土灵珠，还有盘丝大仙和蜘蛛侠的新奥义。
　　挖掘机的设计也不能停下来，鸡公山北山的宝藏，还等着他呢。
　　被两位长老牵引着，陈克腾空而起，最后从传送门出来，回到了高台上。
　　按照程序，两位长老处理一下陈克身上的伤势，然后找来一个担架，让人把陈克抬回神龙府。
　　一路之上，神龙学子们惊异的看着担架上的陈克，议论纷纷，指指点点。
　　“那不是大学渣吗，他怎么伤的这么重？”
　　“不清楚啊，可能是去龙门迷宫试炼了吧。”
　　“你们难道不知道吗，就在不久前，北玄学宫的学子们也进入龙门迷宫了！”
　　“如此说来，陈克和北玄的人交手了，然后被打伤了？”
　　“肯定是这样，你们想想啊，跟路人甲交过手的神龙学子，有哪个不是一身重伤的？陈克一个学渣而已，能在杀神面前捡回一条命就不错了！”
　　……
　　谣言就是这么传开的，无关乎真相，只关乎他们愿意相信什么。
　　所以当陈克一瘸一拐的从医所走出来的时候，看到的都是一张张幸灾乐祸、冷嘲热讽的面孔。
　　陈克当然不会理睬这些，他巴不得谣言传的更厉害一点呢，最好连夏氏皇族也都相信了。
　　虚名于我如浮云，节操从来是弃履。
　　我连巨猿的大裤衩儿都敢扒，我还会在意你们的谣言？
　　回到工学院的小院，陈克躺在床上，本来想看看自己的战利品，然而倦意如潮水一般涌来。
　　他的头疼的厉害，有生以来还是第一次，灵魂遭受这样的反噬呢。
　　“陈克，你出来，我要和你决斗！”小院外，忽然传来少年昂然的叫喊声。
　　听少年浓重的北疆口音，大概是北玄学宫的学子。
　　陈克烦躁的从床上爬起来，一瘸一拐向外走去。
　　想睡一觉都不得安生。
　　偌大的京城，难道就摆不下一张安静的席梦思？

第280章 学宫的奖励

　　北玄学宫的少年一脸不甘的离去了。
　　武者的尊严还是要的，他不可能向一个受了重伤的人发起挑战。
　　陈克这么一折腾也没了睡意，回到房间里，将巨猿的大裤衩儿给取了出来。
　　整个房间顿时被宝蓝色的光芒笼罩了。
　　发财了发财了，陈克的眼睛亮晶晶的。
　　上好的蓝色妖姬冰丝，而且巨大无比，这要是做成防御装，至少能做上百套！
　　鲲鹏大陆的主流属性中，攻击力最强的就是火属性，还有火属性的衍生属性，雷电属性。
　　正因如此，火属性的灵石价格最高，火属性的法宝也最珍贵。
　　那么相应的，能够防御火属性攻击的防具，往往也价值不菲。
　　而冰蚕丝，就是防御火属性的最佳物品。
　　用冰蚕丝制作的修行装，不但能够减免火属性的伤害，而且对冰属性也有免疫作用。
　　而冰蚕王蓝色妖姬的冰丝，无异是珍品中的珍品了。
　　这条裤衩扒的值！
　　就是巨猿穿的时间太久了，大概也没有替换的，所以气味不太好。
　　陈克打开门窗，捂着鼻子，召唤出凌波幻剑。
　　嗖嗖嗖，飞剑在大裤衩儿上快速穿插，一束束拧成一股的冰蚕丝，不断从裤衩上脱落下来。
　　拆除完毕，陈克立刻召唤出卷轴，进入到凌波秘境。
　　把小山一般的冰蚕丝，全部展开，然后沉入到一片水波之中。
　　水中的灵性还有荷花的清香，很快就能让这些冰蚕丝褪去气味儿，而且变得更加灵性十足。
　　啁啁，啁啁！
　　千里烟波的远方，忽然传来兀鹫的哀鸣声。
　　兀鹫？
　　陈克这才想起来，在苍云岭上，他反袭兽人的奇袭部队时，曾经将两只兀鹫收入到卷轴世界，囚禁了起来。
　　不过陈克原本就打算饿它们几天的，所以一直都没有理会。
　　循着叫声，陈克踏水而行，只是几步就踏出上百里，转眼来到囚禁兀鹫的水域。
　　两只体型庞大的兀鹫，被龙大率领的飞龙军团包围着，可怜巴巴的蜷缩着翅膀，趴在一座巨大的莲花上。
　　龙大见主人来了，殷勤的飞了上去，龙爪中扣着两个莲藕，向着陈克告状。
　　陈克哭笑不得，敢情这两只兀鹫饿得不行了，竟然偷水底下的莲藕吃。
　　只可惜它们的行动不周密，被龙大抓了个正着。
　　也是可怜啊，兀鹫好歹是横行天空的强者，如今竟然沦落到偷藕吃。
　　当然了，凌波秘境的莲藕也是好东西，里面蕴含的灵气大着呢。
　　不夸张的说，一根莲藕中蕴含的灵气，比一只普通魔兽体内的灵性都足。
　　这要是炒上一盘，拿到京城的任何酒楼都能卖出天价来，比那些食补的套餐还要昂贵。
　　陈克来到两只兀鹫面前，惊异的发现，两只兀鹫的体型，似乎变大了不少。
　　非但是体型变大了，而且羽毛也变得更加有光泽，贼兮兮的眼神都变得更亮了。
　　转而他明白了，一定是这里的灵气太充沛，滋养了兀鹫，才让兀鹫有了显著的变化。
　　说到底，兀鹫也是魔兽，需要靠着灵气的补充，才能完成一次次的进化，变得更加强大。
　　然而在现实世界中，灵气如此匮乏，它们只能每天吞食大量的肉食，才能获得必须的养分，还有少的可怜的灵气。
　　但在凌波秘境就不一样了，它们即便什么都不吃，只是吸收空气中的灵气，就能实现自身的进化。
　　陈克心中一动，开口道：“你们应该能听懂我的话吧？”
　　两只兀鹫抬起头，可怜巴巴的看着陈克，充满敬畏的点了点头。
　　陈克肃声道：“这里的莲藕都是宝贝，我可以给你们吃，但你们必须要听话，必须效忠于我，明白吗?”
　　两只兀鹫的眼中闪过惊喜之色，急忙用力点头，还把脑袋凑到陈克的脚下，表示臣服。
　　追求强大，是每一个魔兽的本能。
　　两只兀鹫受限于外部世界灵气的匮乏，苦于自身进化的缓慢，却根本无力改变现实。
　　如今它们机缘巧合之下，来到这样一个灵气充沛的世界，这里对它们而言，简直就是天堂。
　　它们早就有过心里准备，新主人可能会用各种手段来折磨它们，调教它们。
　　这都不算个事，它们内心最大的恐惧，是怕新主人把它们从这里赶出去！
　　如今新主人发话了，它们不但能留下来，而且还能吃到那些甘甜的莲藕，这简直是意外之喜。
　　两只兀鹫内心的喜悦，可想而知。
　　陈克满意点点头，意念一动，浩渺烟波上，一朵朵莲花破水而出，冲天而起。
　　转眼之间，挺立在半空的莲花，就围出一个正方形的区域，至少有三十里方圆。
　　陈克向着两只兀鹫道：“从今天起，这片区域就是你们的领地，领地内可以自由活动，但绝对不能越过界限，明白吗？！”
　　两只兀鹫惊喜万分，使劲的点头，这片区域够大了，它们才不出去呢，打死都不出去。
　　陈克又看向龙大，交代道：“龙大，今天你做的很好，以后看着它们，每天给它们喂一些莲藕。”
　　龙大急忙点点头，张开龙翼，威严的看向两只兀鹫。
　　两只兀鹫立刻收拢翅膀，像是刚进门的小媳妇儿一般，乖巧的垂下了脑袋。
　　陈克心里好笑，想了一下道：“从今天起，你们一个叫大黑，一个叫二黑，明白了吗？”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑和二黑发出喜悦的叫声，似乎是在说，谢主人赐名！
　　陈克安排好一切，退出了卷轴世界。
　　坐在床上，他还在想两只兀鹫。
　　隐龙阁开始了大换血，马公公已经退位了，换句话说，没有人再为他遮掩行踪了。
　　他琢磨着，是不是放出一只兀鹫来，让夏氏故意发现兀鹫的存在？
　　如此一来，很多看似神秘的事，似乎都有了一个解释。
　　总是要有一些把柄，要让夏氏抓住的，免得他们紧盯着自己不放，还猜来猜去的。
　　陈克沉思之际，小院传来了脚步声。
　　陈克下了床，到了小院中，向着一行人躬身行礼道：“学生见过山长，见过各位长老！”
　　大夏学宫的山长，陆长风大步上前，皱眉道：“怎么伤的这么重？”
　　陈克脸色苍白，脚步虚浮，显然气血亏损的很厉害。
　　而且他的眼睛里泛着血丝，精神萎靡不振，显然灵魂也遭受了创伤。
　　不应该啊，冰雪巨猿虽然强大，但以陈克的实力，逃走应该是没问题的。
　　陈克苦笑道：“学生一时放松了警惕，险些没有逃出来。”
　　陆长风点了点头：“总算有惊无险，好好休养一段时间就没事了。”
　　说着话，他掏出一个大盒子，微笑着递给陈克：“陈克，老夫言而有信，这是给予你的奖励！”
　　陈克惊喜不已，接过盒子后急忙躬身道谢。
　　他满怀期待的打开了盒子，看着一片宝蓝之光，顿时傻眼了。
　　MMP，蓝色妖姬的冰蚕丝！

第281章 龙族覆灭之谜

　　惊不惊喜，意不意外？
　　陆长风看着陈克惊愕的表情，略带着得意道：“陈克，你为了一个蓝色妖姬的蚕茧，险些被冰雪巨猿所杀，所以老夫特意为你准备了这盒蓝色妖姬的冰丝，这些丝可都是精品，足够你做一身防护装了。”
　　精品吗？
　　可是冰丝上的斑斑血迹是怎么回事？
　　有些丝线都起毛了，还散发着一股陈腐的气息。
　　这是精品？
　　陈克一脸便秘，他当然相信陆山长不是在忽悠他，即便这些冰蚕丝有了瑕疵，但也绝对算得上是宝贝。
　　可问题是，我不缺冰蚕丝啊。
　　扒了冰雪巨猿的大裤衩儿，他手里的冰蚕丝，足够做一百套防护装了。
　　而且，大裤衩儿的冰蚕丝，比陆山长送给他的好多了！
　　陈克的脸上挤出一丝微笑，为难道：“山长，学生还是希望，得到的奖励品能够提升自己的境界和修为，能不能换换？”
　　换一换？
　　陆长风惊讶不已，这件奖励品可是他花了心思才挑选出来的。
　　陈克竟然不想要？
　　略微的不快后，陆长风也就释然了。
　　也是，修行者在修炼的过程中，要尽量的减少对外物的依赖，提升自身的实力才是关键。
　　陈克的想法是对的，但难免有些急功近利了。
　　现在的年轻人啊，一说到宝贝，就恨不得立竿见影，恨不得摇身一变就成为高手。
　　陆长风沉思片刻，缓缓道：“这样吧，学宫还珍藏了一批灵丹，对于打破境界的壁障有着奇效，但也并非每次都能起到作用，你觉得呢？”
　　陈克砰然心动，毫不犹豫道：“多谢山长，学生还是想要灵丹！”
　　当初他打破炼脉境的壁障，一举晋级到炼府境，凭借的就是从紫鹰二皇子那里得到的灵丹。
　　如今他的修为已经达到炼府九重，正是要打破壁障的时候。
　　如果能够凭借着灵丹，一举突破炼府境，必将迎来一番新天地。
　　对他来说，灵丹的作用可比一身防护装实用多了。
　　虽然山长也提醒了他，灵丹也有不起作用的时候，并非吃下去就有效果。
　　不过陈克还是愿意赌一把，反正也没什么损失不是？
　　陆长风见陈克决定了，只好点了点头，身后一人走上前，收回了装着冰蚕丝的盒子。
　　然后一群人的眼神开始不对了，一个劲儿的向着玉兰树下瞅。
　　陈克哀叹一声，只得道：“树底下还有十坛子酒，各位可以拿走一半……”
　　他的话音刚落，玉兰树下的泥土就被一道道劲气给撕裂开。
　　陆长风为首的酒鬼们，一人抱着一个酒坛子，欢天喜地的离开了。
　　玉兰树下的秘密，还是吴九天上次来的时候，无意中透露给他们的。
　　陈家最好的酒，都埋在玉兰树下呢，他们可是惦记好久了！
　　小院一片狼藉，眼不见为净，陈克一瘸一拐的向外走去。
　　工学院的院墙再高大，却也拦不住那些有心人。
　　陈克怀疑自己要是再待下去，只怕一刻都清净不下来。
　　与其如此，他还不如躲在神龙阁呢。
　　神龙阁二楼的陈列室，至今还在“维护”状态，只有他有特权进去。
　　我躲在那里总不至于有人找上门来吧，正好，还能查找一些资料。
　　正如陈克所料，到了神龙阁的二楼，把守陈列室的长老验证过身份和令牌后，予以放行。
　　长老惊叹的看着陈克的背影，好孩子啊，身残志不残，都这样还如此用功。
　　陈克进入陈列室，盘膝坐在空地上，片刻就沉浸在《大归虚真经》的玄妙境界中。
　　半梦半醒之间，陈克震荡的魂海开始恢复了平静，灵魂犹如一块光滑的丝绸，上面的一道裂痕，悄然弥合。
　　而在他的体内，自愈的木属性能量流转全身，强大的生生之气不断滋养着内脏和骨骼，治愈着他的伤势。
　　一转眼，大半天的时间过去了。
　　盘膝而坐的陈克，缓缓醒来，眼眶中的血丝已经全部消退，目光澄湛而有神。
　　随着伤势的痊愈，他的身体又排出大量的杂质，黑乎乎的粘在身上，散发着一股难闻的气味儿。
　　好在陈列室中早就设置了法阵，恒温恒湿，而且还有净化空气的通道，所以气味没有扩散开来。
　　陈克召唤出卷轴，在凌波秘境中洗了一个凉水澡，换上新衣，神清气爽的回到了陈列室中。
　　他的伤势已经好了七八成，但还需静养一段时间才能彻底好，不过行动已经没有什么影响了。
　　出了陈列室，陈克来到一排书架前，开始查阅资料。
　　神龙阁的藏书中，收藏了很多远古神话和志怪传说，其实都可以当做玄幻小说来看的。
　　比如陈克现在在看的这一本，以一种离奇夸张的笔法，讲述了人族的崛起史。
　　在百万年前，龙族是整个大陆的统治者，并且统治的时间长达百万年之久。
　　而拥有飞行能力的飞龙，更有着天空之王的美誉。
　　然而在某一天，大陆发生了一场位面风暴，一只九天神鹏穿越位面，降临在了大陆上。
　　九天神鹏凭借着无以伦比的神力，不断击杀、吞噬龙族，一步步削弱着龙族的统治力。
　　足足耗费了九万年，九天神鹏将最后的龙族也给消灭掉，就此然而去。
　　少了龙族这个强大的种族，人族才得以摆脱各种物种的纠缠和威胁，一步步成为这个大陆的主宰。
　　世人为了纪念九天神鹏的贡献，便将这片大陆命名为“鲲鹏大陆”。
　　虽然这本书写的有些夸张，但有些内容陈克却是信的。
　　比如龙族曾经是这个大陆的主宰，并且掌控了百万年之久。
　　百万年听起来很长，但在大陆漫长的岁月中，其实不过是一瞬间。
　　陈克前世看过纪录片，恐龙统治地球的时间，长达一亿多年！
　　至于九天神鹏的那段，陈克觉得有些扯。
　　花费了九万年消灭龙族，然后就功成身退了？
　　但不管怎样，至少有一点陈克可以肯定。
　　十万年前太古时代的大陆上，一定出现了某种更为强大的存在，这才导致了龙族的灭绝。
　　而他在鸡公山的北山，看到的那片类似爪印的峡谷和山岭，很可能就是龙族天敌留下的痕迹。
　　整个下午，陈克不断翻阅着各种神话和传奇，却也没找到自己想要的答案。
　　书里找不到的，那就只能请教高人了。
　　陈克的脑海中，顿时浮现出镜蛇前辈的身影。
　　也该回去看看了，正好避开京城里的是非，安全渡过这段时间。
　　拿定主意，陈克出了神龙阁，离开大夏学宫，径直感到城外的西郊庄园。
　　等天色黑下来，他进入西山的山岭，找到一处隐秘的峡谷，将大黑召唤了出来。
　　体型庞大的兀鹫载着陈克，冲天而起，消失在苍茫的夜色中。
　　峡谷外，两道黑影犹如幽灵一般，猛然浮现了出来。
　　两人望着消失不见的兀鹫，惊叹了片刻，赶紧回城去禀告了。

第282章 巾帼战神

　　“兀鹫？！”
　　“是兀鹫，神骏无比的兀鹫，至少是王级！”
　　大夏皇宫，幽暗的房间中，须发银白的老太监，枯槁一般端坐在阴影中。
　　他的膝盖上趴着一只豹猫，发出轻微的呼噜声，两只眼睛闪动着幽绿的光芒。
　　老太监缓缓道：“如此说来，几次暗中给仙霞关报信的神秘人，就是陈克了。”
　　前来禀告的黑衣人谨慎道：“如果在秦国的上空出现一只兀鹫，大概兽人也会以为是自己人，这就给了陈克极大的便利，可以畅行无阻，探查到一切。”
　　鹿公公微微点点头，这就说得通了。
　　当初陈克几乎是在一夜之间，就从蜀州来到了京城，并且还截获了杀手集团刺杀秦国公主的情报。
　　当秦国公主从仙霞关返回的时候，又是陈克，提前获悉了兽人的伏击计划，提前给公主示警。
　　秦国公主和仙霞关的守军们索性将计就计，全歼了三千兽人。
　　而在不久前，兽人大军三路佯攻秦国，同时派出乌杰的血狼卫，试图偷袭秦国的新都城。
　　如此隐秘的计划，却同样被陈克所掌握，提前给秦国公主传送了情报。
　　而秦国公主经过周密的部署后，这才有了战果惊人的苍云岭大捷。
　　这一切种种的背后，都闪动着陈克的影子。
　　难怪啊，难怪秦国公主对陈克的态度，会变化如此之大。
　　秦国公主长于深宫，从小就见多了人心险恶，尔虞我诈，对她来说，没有什么比一个人的忠诚更加重要的了。
　　而陈克呢，遭受着世人的误解，背负着骂名，却一次次的以身犯险，不遗余力的暗中协助秦国公主。
　　这怎能让秦国公主不感动，不动情？
　　人心都是换来的。
　　投我以琼浆，我又怎能不报之以桃李？
　　所以在京城的时候，这两人才有了几次私下的幽会。
　　那么当初皇太子打压陈克的时候，秦国公主的冲冠一怒，也就不难理解了。
　　通了，一切都说得通了，鹿公公心中的疑惑，在这一刻豁然开朗。
　　阴影之下，他的眼神微微凝了凝，闪过一丝疑惑：“陈克的兀鹫，是哪里来的？”
　　兀鹫这种大型猛禽，和兽族有着天生的亲和力，人族却很难驯化。
　　兀鹫属于魔兽，当它的体能消耗过大的时候，性情就会变得暴躁，野性也会爆发出来。
　　此时的兀鹫变得更加难以驾驭，甚至会反噬驭兽师。
　　所以这些年来，人族借助于兽人的驭兽师，虽然驯化了一些兀鹫，但也只能做到近距离的侦查，很少能做到远距离的飞行。
　　陈克何德何能，能够驾驭一只王级的兀鹫，并且能在一夜间驰骋千里？
　　黑衣武士带着猜测的语气：“会不会是，当年陈克的祖父陈大有，在和兽族做生意的时候，秘密引进了兀鹫，属下曾听说，陈家当初从北方兽族搞到了不少珍奇异兽。”
　　鹿公公再次点点头，趴在他膝盖上的这只豹猫，就是当年陈大有引进的物种之一。
　　以陈大有当年的财力和影响力，引进兀鹫并不是什么难事，把兀鹫藏在蜀州更是轻而易举。
　　如果陈克从小就和兀鹫生活在一起，熟悉了彼此的气息，再加上驭兽师的调教，那么陈克能够驾驭兀鹫，也就顺理成章了。
　　恭候在下首的黑衣人不解道：“一只兀鹫而已，马公公为何要刻意隐瞒呢？”
　　“你知道作为一个上位者，最看重的品质是什么吗?”
　　黑衣人几乎是脱口而出：“忠诚！”
　　鹿公公淡淡道：“太上皇还在位之时，和陈大有私交甚厚，甚至引为知己。试想一下，两人抵足夜谈的时候，太上皇却发现陈大有的枕头下，藏着一把匕首，这让太上皇情何以堪？”
　　黑衣人恍然点点头，陈大有私藏的兀鹫，就相当于那把匕首。
　　陈大有瞒着太上皇，豢养兀鹫，不管他有没有野心，抑或是有何种打算，可隐瞒的本身，已经是大不敬了。
　　这又谈何忠诚？
　　如果太上皇知道了这件事，暴怒之下，谁又敢保证他不会迁怒到陈家，迁怒到陈克？
　　马公公在保护陈克，其实也是在保护秦国公主。
　　黑衣人随口问道：“那这件事，是不是要告诉太上皇？”
　　鹿公公眼中精光一闪，森然道：“你说什么？！”
　　黑衣人猛然回过神来，冷汗涔涔而下，噗通一声跪倒在地上：“干爹恕罪，是孩儿失言了！”
　　鹿公公阴冷的眼神看着跪地磕头的黑衣人，冷冷道：“鹿晨，你给我记清楚了，咱们效力的主子只有一个，那就是当今陛下！”
　　鹿晨的头磕的鲜血直流，大声道：“鹿晨对天发誓，一辈子对干爹忠诚，一辈子对陛下忠诚！”
　　鹿公公冷淡道：“起来吧！”
　　房间陷入一片死寂，鹿公公片刻才幽幽问道：“苍云岭大捷，消息走漏的源头，查清楚了吗？”
　　鹿晨偷偷擦了一把额头的血迹，急忙道：“干爹，不，回禀鹿公公，卑下已经查清楚了，是蜀王的侧妃扩散出去的。”
　　蜀王侧妃，苏雨晴？
　　鹿公公的眉头紧紧皱在了一起。
　　今日一天之内，苍云岭大捷的消息就传遍了整个京城，引起全城百姓的欢呼，还有无数人的热议。
　　秦国公主再一次成为舆论的焦点，成为无数人膜拜的偶像，甚至获得了“巾帼战神”的美誉。
　　只是如此一来，让御驾亲征即将凯旋归来的新皇，情何以堪？
　　这个苏雨晴，唯恐天下不乱啊。
　　这个女人，恨陈克，大概也恨秦国公主。
　　可是她借着这件事，如此捧杀秦国公主，挑起夏氏的猜忌，搅动京城的风云，自己又能得到什么好处？
　　典型的损人不利已。
　　鹿公公头疼不已，苏雨晴能够掌握那么多的细节，一定来自于皇太子殿下。
　　这还怎么追究？
　　难道还要把皇家内部的丑闻，一并给揪出来？
　　蜀王啊蜀王，你这个绿头龟，就任由自己新娶来的媳妇儿，这么没规没矩的？
　　又或者，所有的一切，压根就是蜀王授意的？
　　鹿公公心中一凛，沉声道：“来人，将蜀州近三个月来的简报，还有蜀王殿下的日常记录，全部汇总过来！”

第283章 大手笔

　　你个夯货，你倒是使劲飞啊！
　　夜空之上，陈克气不打一处来，站在大黑的背上，把大黑揍的鼻青脸肿。
　　但凡魔兽类的猛禽，大都具备风属性，即便是其它属性的能量，也能起到加持速度的作用。
　　可这只兀鹫倒好，一丢丢能量都舍不得使，这才飞了一个多时辰，速度减慢不说，竟然还叫起苦来。
　　龙大都没你这么娇气。
　　这么鸡贼，我还留着你干嘛？
　　啁啁，啁啁！
　　大黑扭过头，一脸委屈的向着陈克鸣叫了几声。
　　先前的那股暴虐，被陈克的铁拳硬生生给打没了，大黑心里剩下的只有委屈和惶恐。
　　它飞的已经够卖力了，而且一开始就抱着讨好新主人的心思呢。
　　可它实在太饿了，体内好容易储存了一些能量，可也是留到紧急的时候才能动用的。
　　现在用了，一旦发生战斗，它还怎么用？
　　不过见主人真的生气了，大黑也不敢再藏着掖着，猛然一振翅，浑身霎时蒙上一层淡淡的青光。
　　呼！
　　大黑的速度猛然加快，从一片残云中一穿而过，拖出一道长长的痕迹。
　　陈克满意点点头：“这就对了，使劲飞，到时候让你吃大餐！”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑听到能有大餐吃，口水都快流下来了，索性继续加大能量输出，速度又快了一截。
　　陈克更加满意了，想了想，从戒指空间掏出一颗魔兽的内丹，塞给大黑。
　　嗷！
　　大黑兴奋的惊叫一声，一转头，长长的喙直接叼过内丹，咕噜一声吞咽了下去。
　　速度又快了。
　　陈克估摸着，最迟明天正午，应该就能抵达蜀州的梅城。
　　虽然比扶摇神舟慢了很多，但也算不错了。
　　他索性躺在大黑的背上，往嘴里扔了两块幻彩石，闭目养神起来。
　　先前在西山监视他的两个高手，应该是隐龙阁的密探吧？
　　马公公退下去后，现在掌管隐龙阁的好像是个叫鹿鸣的老太监，据说是新皇潜邸时候的老人？
　　想来鹿公公此刻一定得到了手下汇报，根据我这只兀鹫，顺理成章的推测出很多事了吧？
　　最好如此，一只兀鹫而已，别人不会放在心上。
　　但如果是飞龙或者扶摇神舟，那麻烦就大了。
　　夏氏三代人的多疑和小心眼，陈克算是见识的够够的。
　　一夜无话，拂晓时分，精疲力尽的大黑，终于飞进了蜀州领地。
　　找到隐秘的地方降落下来，陈克从戒指空间里取出不少珍贵的食材，堆放在地上。
　　大黑嗷的叫了一声，也顾不得趴在地上休息了，扑腾两下就狼吞虎咽起来。
　　陈克看着大黑确实累了，无奈道：“等下你回去休息吧，我让二黑来。”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑一边吞咽着食物，嗉囊急速翻滚，一边使劲的摇头。
　　陈克喂给他的食物，原本都是陈克拿来食补的，无一不是珍品，更不要说其中还有两颗魔兽的内丹。
　　这么好的东西，大黑一辈子都没吃过，吃过这一顿，它当然惦记着第二顿了。
　　要是新主人把它给换回去了，它到哪里吃去？
　　比起这些好吃的，而且还是大补之物，累点又能算什么呢？
　　好吧，陈克点点头，他也想测试一下兀鹫的耐力到底如何。
　　以前听人说过，兀鹫的耐力非常强，飞行几天几夜都没问题。
　　它们要是飞的实在困了累了，甚至能在飞行的同时，打盹休息片刻。
　　当然这只是听说，至少陈克没从大黑身上看出什么来。
　　陈克只是喝了一点清水，又嗑下两块幻彩石，等大黑吃饱喝足了，重新上路。
　　大黑这次飞的更快了，一个多时辰后，已经来到了梅城北郊外的大山之中。
　　刚刚降落下来，远方就传来破风之声，两位老者飞掠而来，转眼来到了陈克面前。
　　“陈克，是你？！”其中的一个老者认得陈克，一脸惊异之色。
　　陈克依稀记得，老者似乎是守城军中的高手，急忙躬身行礼道：“学生陈克，见过两位前辈！”
　　两人惊讶了看了陈克几眼，又把目光投射向大黑。
　　好威猛的秃鹫啊，翼展至少有十米了吧？
　　老者忍不住道：“老夫一早就收到芙蓉城那边的急报，说天空出现了一只兀鹫，应该就是你们吧？”
　　陈克点点头：“学生受了伤，所以要去找山长，一路从京城飞过来的。”
　　老者恍然，忍不住问道：“这只兀鹫真的是你的？”
　　陈克含糊道：“机缘巧合，算是吧。”
　　两位老者啧啧称奇，前者还是肃声提醒道：“下次记得报备一下，免得引起不必要的冲突。”
　　陈克急忙点点头，幸亏老者认识他，否则今天还真有点麻烦。
　　两位老者回去复命，陈克索性驾驭着兀鹫，再往前飞了一阵，停在自家的庄园中。
　　陈家在蜀州的产业基本上都处理完了，但陈百旺还是留下了梅城的学区房和郊外的田庄。
　　这也是为了方便陈克，毕竟陈克出自昊天学宫，日后少不了要经常来往，没个落脚的地方怎么能行呢？
　　陈克安抚了一下惊慌的众人，又从戒指空间中掏出一些食材，喂给了大黑。
　　等大黑呼呼睡去了，他让让农庄的人弄来一辆驴车，乘车向着城内驶去。
　　梅城是陈克新生后的第一站，所以在他心里，这里比芙蓉城更像是故乡。
　　看着前方的城门，他的心里倍感亲切。
　　守城军统领也是老相识，一早就打开城门，笑呵呵的向着陈克招手。
　　不管陈克在外面名声如何，可他为梅城做的那些事，大家都记在心里呢。
　　尤其是守城军们，经常得到陈家的物资犒劳。
　　而且拜陈克所赐，将士们战死的遗孤也都得到基金会的安置，甚至还有机会入读昊天学宫。
　　更不要说，当初妖族兵临城下的时候，陈克凭借着精湛的缝合术，救治了他们多少人。
　　就连秦大统领，都是陈克救下的呢！
　　陈克也热情和众人打招呼，下了马车后，悠闲的向着城中走去。
　　嗯，还是原来的味道，有股牛屎的新鲜味。
　　穿街走巷，他片刻来到梅山下，看着山上那些积木一般的方块石头屋子，心里就更加亲切了。
　　这片山，这片建筑，竟然是墨林真人用墨笔画出来，凝虚化实而形成的，不可思议，绝对的大手笔。
　　在参阅过墨林真人的笔记，在收服了《凌波仙子图》之后，陈克再看这片山，俨然多了很多从未有过的感触。
　　一时间，他不由得有些失神。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　就在陈克若有所悟之际，视窗中突然弹出一个对话框。

第284章 山高我为峰

　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克看着对话框，点下了“合成”。
　　眼前的梅山，瞬间变得气象万千。
　　层层气波，好像海底的潜流一般涌动起来，又像是有无数条气龙在静谧的舞动。
　　整个空间出现微微的扭曲，虚实莫测。
　　呼！
　　两股强大无比的气流，瞬间涌动到陈克的脚下，钻进他的双脚之中。
　　磅礴无比的气息，蕴含着无尽繁复的讯息，陈克甚至于来不及作出任何判断，就被这股气息彻底给淹没了。
　　四大属性的灵力，迅速向上攀升，甚至突破了上限，带来无穷的感悟。
　　陈克的魂海也掀起了波澜，隐隐发出连绵的回声，就好像有无数道梅林飞瀑，注入到魂海之中。
　　灵魂深处的那道裂痕，迅速消弭，最后连痕迹都被抹去。
　　只在一瞬间，陈克伤势尽愈，甚至修为还有所精进！
　　大地恢复了平静，又或者根本什么都没有发生过。
　　梅山寂然不动，一如三年以来，陈克印象中的那座梅山。
　　陈克眼中的震惊缓缓退去，躬身道：“多谢真人！”
　　当初在神龙阁二楼的陈列室，陈克看到墨林真人留下的墨宝，“振于无竟：这四个大字
　　在那一刻他的体内也发生了异象，伤势一下子好了大半，而且有所领悟。
　　然而今日之异象，却更加气势恢宏，带给他的治愈也更强大。
　　大概是因为他收服了《凌波仙子图》，领悟到更多墨林真人的奥义吧。
　　陈克无法解释到底是怎么回事，他只能把这一切都归结于，墨林真人强大的威能。
　　上窥青天，下潜黄泉。
　　挥斥八极，神气不变！
　　八百年前，真人把自身的气韵注入到这片世界，注入到一个个卷轴。
　　八百年过去了，它们依旧充满了灵性，俨然是天道的一部分，生生流转不息。
　　这该是怎样的一种境界？
　　太深奥的道理陈克不懂，但此刻对他而言，这座梅山，简直就是个超级加油站。
　　想想啊，不管受了多重的伤，只要往山下这么一杵，一瞬间就把红蓝都给补满了。
　　陈克相信，能够从梅山汲取到能量的，绝对不止自己一个人。
　　别人他不敢说，吴九天山长和秘境的几位长老，怕是也掌握了这种奥义。
　　这大概就是当初昊天学宫遭到妖族攻击，遭到虫潮包围后，山长他们如此淡定的底气所在吧。
　　有他们在，梅山这座大水晶，谁能拆的动？
　　注入陈克体内的那股澎湃气息，已然消退，然而陈克惊讶的发现，体内似乎残留了一些东西。
　　一道红色的游丝，燃烧了一下就销声匿迹。
　　一道白色的游丝，闪动一下缓缓消失。
　　一道紫色的闪电，噼啪了一下就无影无踪。
　　一粒金色的尘埃，……
　　陈克惊出一声冷汗，瞬间调用体内真元，把这粒金子一般的尘埃，紧紧包裹了起来。
　　这一粒尘埃，比金子要贵重一万倍。
　　如果陈克没猜错的话，这是一颗土属性的灵力！
　　原本陈克并不具备土属性的灵根，所以体内根本无法留存土属性的能量。
　　不管陈克吞食多少幻彩石，如何去感悟土灵珠，进入他体内的土属性能量都会瞬间消散，就像是漏掉了一般，什么也留不下。
　　然而这一次不同，进入他体内的那股气息，来自于梅山，来自于墨林真人的无上奥义。
　　这股气息和陈克本就有着相通之处，所以气息中蕴含的各种属性的灵力，都得以在他体内留存。
　　虽然留存的时间很短暂，但对陈克来说，却是千载难逢的机会。
　　这颗金色的尘埃，无异于是一颗火种，是他感悟土属性灵力的一次契机！
　　机不可失，陈克目光一瞥，瞬间飞掠而起，落在一座无人的石头小院中。
　　盘膝坐下，他的手腕一翻，土灵珠顿时出现在掌心。
　　黄褐色的土灵珠，宝光流转，一丝丝精纯的土属性灵力，钻进陈克的掌心。
　　像是逆风而起的青烟，土属性灵力一路延伸，一路消散，艰难的将一丝一缕的烟尘，送往陈克的体内。
　　几乎同时，陈克被土灵珠的山灵带入幻象，屹立在三座巍峨的大山之下。
　　陈克仰望高山，心中充满了斗志。
　　虽然他没有土属性的灵根，但可以用那粒金色的尘埃来假冒。
　　既然他能从造物主的手里盗取一片天地，为什么不能从山灵那里盗取一种属性呢？
　　陈克体内，土属性灵力的烟尘，缓慢向前推动着，距离那一粒金色的尘埃，越来越近。
　　嗡！
　　当土灵珠释放的灵性，触碰到金色尘埃的那一刹，金色尘埃闪现出璀璨的金光。
　　嗡！
　　三座大山的表面，气波震荡，陈克大步向前。
　　一步，两步，三步。
　　砰！
　　陈克被大山弹了出去，瞬间退出幻象。
　　陈克赶紧把金色尘埃保护起来，看到它还没有消退的迹象，不禁暗自松了一口气。
　　嗯，骗了三步，已经很好了。
　　换做以前，灵山一旦发现他没有土属性的灵根，直接就把他弹出来了。
　　再来。
　　就在陈克准备催动土灵珠的时候，忽然眼前一片恍惚。
　　等他定神之际，惊讶发现，自己盘膝坐在一座高大无比的沙丘之上。
　　放眼望去，万里黄沙，无尽苍茫。
　　这是……《万里黄沙图》？！
　　陈克惊讶之际，耳边响起吴九天山长肃穆的声音：“安心修行，一切有老夫！”
　　陈克顿时无比安心，感激的点点头，再次催动手中的土灵珠。
　　嗡！
　　土灵珠绽放出璀璨的光芒，陈克手中像是托着一枚金色的太阳。
　　万里黄沙，发出雷动的轰鸣声，黄沙涌动，化作万千河流，在苍茫的大地上肆意奔涌。
　　精纯的土属性灵力纷纷泛起，向着土灵珠的方向涌动而去。
　　无数粒金沙冉冉升上天空，在风中闪动着，将整个世界镀成了金色。
　　神圣，神秘，浩荡。
　　土灵珠的灵力，黄沙的灵力，虽然起源不同，但本质上，它们都属于土属性灵力。
　　秘境的世界中，两种灵力交织在一起，交相闪烁着灵性之光。
　　陈克体内的那一粒尘埃，也仿佛被激活了一般，绽放出璀璨的光芒。
　　一次次灵性的交织，一次次的攀登，一次次的被弹出。
　　三座灵山的主峰上，陈克披荆斩棘一般，撕裂开层层波动的气浪，昂然大步前行。
　　就在他体内的金色尘埃，绽放出最后一丝光芒的一刹，他的双脚，终于踏在灵山的巅峰之上。
　　山高，我为峰！

第285章 第五属性！

　　不识灵山真面目，只因原本无灵山。
　　在陈克踏上灵山巅峰的那一刻，灵山化作一片虚无。
　　浑黄浩荡的世界，是元素的世界。
　　土属性的元素，在虚空的世界中幻化万千。
　　山岭沉平为大地，大地于苍茫中起舞成尘埃。
　　尘埃又卷起万里黄沙，化作万道江河，奔流跨越于虚空之中。
　　静谧的星空在头顶盘旋，星辰如烟花般次第绽放。
　　宇宙幻灭无穷，最终又归入虚无。
　　……
　　无尽幻象，演绎着土元素的前世今生，神秘而又宏大的呈现在陈克面前。
　　一道道神秘而又玄奥的讯息，也就此流淌进入陈克的灵魂深处。
　　陈克又是震撼又是激动，这是元素的奥义，是比灵力更深一层的奥义。
　　而在元素奥义之上，就是法则奥义的存在了！
　　我能看到元素的变迁，这么说，我的土属性灵力，已经被激活了？
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活第五灵力属性！”
　　陈克盘膝坐在百丈危楼般的沙丘之上，缓缓睁开双眼。
　　第五属性，土属性灵力！
　　“我念念不忘的土属性灵力，终于激活了！”陈克的眼中闪过喜悦之色。
　　有了土属性灵力，他能干的事情太多了。
　　整饬凌波秘境的地形，苍云岭开荒，去鸡公山的北山挖龙骨，……，藏在我身体里的《枯木逢春图》，也快要开启了吧？
　　陈克惊喜万分，心中对吴九天的感激无以复加。
　　这一次要不是山长助他一臂之力，他不知道要到猴年马月，才能获得土属性灵力呢。
　　不过现在还不是客气的时候，他刚刚激活了土属性灵力，正是巩固加深的时候。
　　心里想着，陈克向着掌心的土灵珠看去。
　　土灵珠依旧散发着柔和的光芒，透明的晶壁中，内部的三座灵山清晰可见。
　　灵山依旧在，尘世几回秋？
　　回想起先前无穷的幻象，陈克悠然神往，心境也被带入到无尽的开阔中。
　　水有三态，土也有很多种状态，连片成大地，耸立成山岭，分解为砂砾，漂浮为尘埃。
　　而更广阔的宇宙世界，同样上演着一幕幕生生灭灭，循环流转。
　　然而无尽的宇宙空间，同样也存在着无穷的秘密，存在着无数的未知元素，哪怕是神灵，也无法探询到它的究竟吧？
　　我不要究竟，我只要一丢丢就好了。
　　陈克从哲人般的沉思中摆脱出来，白皙的手掌握着土灵珠，释放出一道意念。
　　嗡！
　　土灵珠宝光流转，内部强大的土属性灵力，源源不断的流淌进入他的掌心。
　　它们不在是逆风而动的青烟，而是化作涓涓细流，流转陈克的全身，进而向着丹田的灵海空间流淌而去。
　　一种厚重之感油然而生，仿佛陈克自身的重量，也陡然加重了一般。
　　陈克心中了然，他觉醒的土属性灵力，实则还是来自于灵山的启发，所吸收的本源能量，也是来自于灵山。
　　那么自然而然的，他的土属性更偏向于山的厚重，就像是土灵珠鼎力的三座高峰一般。
　　然而在同时，还有一股土属性能量，也进入到陈克的体内。
　　不用说，这股能量来自于黄沙万里的世界。
　　兴许是经过之前的一次次交织，两种来源不同的土属性能量，在陈克的体内和谐存在，融为一体。
　　也不知道过了多久，陈克收回意念，缓缓睁开了双眼。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府九重』
　　灵值：『死亡：1700/1700；木：2800/2800；水：1000/1000；风：500/500；土：300/300』
　　魂值：『4800/4800』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》』
　　入门：『《千丝变》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《昊天神剑》、《乾坤一剑》、昊天神拳』
　　掌握：『《《鬼王遁身术》、《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》』
　　陈克仔细看着自己的属性面板，满意点了点头。
　　土属性的灵值上限虽说低了点，但到底是有了，以后慢慢养，总会变得越来越强的。
　　收起土灵珠，陈克飘然起身，躬身道：“学生多谢山长！”
　　呼！
　　一刹那的恍惚，陈克已然离开了《万里黄沙图》，出现在吴九天的小客厅中。
　　简陋的客厅里，吴九天一身粗布灰袍，身后背着一个斗笠，正坐在茶桌前，呲溜呲溜的喝着热茶。
　　他向着茶桌指了指：“喝碗茶。”
　　“多谢山长！”
　　陈克走上前，端起满是豁口的粗陶茶碗，转到好下嘴的地方，喝了一口热茶。
　　放下茶碗后，陈克规规矩矩的坐在小桌对面。
　　吴九天抬起头，表情古怪的看着陈克，话到嘴边还是没有问出来。
　　按道理说，这小子收了《凌波仙子图》，不是应该专注于水属性的修炼吗，怎么拐到土属性上去了？
　　但这话实在不好问，修炼其实是一件很自我，很个人的事。
　　萝卜青菜，各有所爱，就和娶老婆一个道理。
　　咳嗽一声，吴九天狐疑道：“你怎么这个时候跑回来了，就不怕朝廷治你一个大不敬？”
　　新皇凯旋回京在即，按照惯例，京城的官员和贵族都要出城十里，迎接凯旋大军。
　　虽然陈克无官无职闲人一个，但好歹也是帝国册封的一等伯爵，而且还是秦国公主没过门的丈夫，怎么也不应该这个时候离开京城。
　　陈克如实道：“山长，学生这次是驾驭着兀鹫来的，算算时间，回去应该来得及。”
　　兀鹫？
　　吴九天惊讶了一下，顿时恍然道：“原来绕过芙蓉城上空的那只兀鹫，是你的啊。”
　　旋即吴九天似乎明白了什么，嘉许道：“不错，很多事情，你是要给人家一个交代，不管是真的还是假的。”
　　陈克点点头：“学生也是这么以为的。”
　　“对了，你那颗土灵珠，应该是大夏学宫的宝贝吧，啧啧，没想到啊，陆长风总算大方了一回。”
　　吴九天说着话，手腕一翻，又取出一颗土灵珠，递给了陈克。
　　陈克惊愕不已，急忙摆手：“山长，这太贵重了，学生受之有愧！”
　　这话当然言不由衷，吴九天拿出的这颗土灵珠，灵性更强，而且表面闪动着点点金光，隐隐透着万里黄沙的奥义。
　　可就是因为它太珍贵了，陈克才不敢收。
　　吴九天淡淡道：“拿着吧，也不是白给你的，昊天学宫，日后必有一场大变，到时候，老夫还需要你来助我们一臂之力！”

第286章 谁动了我的兀鹫？

　　昊天学宫？
　　大变？！
　　陈克惊异的看着吴九天，急忙点头道：“学生义不容辞！”
　　一直以来，山长和刘管院对他照顾有加，他又得了墨林真人那么大的恩惠，昊天学宫要是出了事，他当然要帮忙。
　　只是他不理解，昊天学宫能出什么事？
　　不会真的会有人来推塔吧？
　　吴九天欣慰点点头，没有再这个话题继续下去，转而开始询问陈家搬迁的事。
　　陈克如实回答，连秦国新都城那边的情形，也一并告知山长。
　　出乎陈克的意料，本来他以为山长这样闲散的人，肯定不喜欢听这些琐碎的事，哪知道山长竟然听的很仔细。
　　闲谈片刻，吴九天放下手中的茶碗：“好容易回来一趟，别跟我这个老头子耗着，去见见故人吧，你的权限一直都保留着呢。”
　　陈克起身恭敬行礼，告辞离去。
　　马小舒他们都已经离开了，除了镜蛇前辈和刘管院，陈克也没什么人可见的。
　　还是先去看看刘管院。
　　他的权限保留着，说明昊天学宫的昊天谷，以及秘境世界依旧对他开放，想见镜蛇前辈随时都可以。
　　陈克离开山长的住所，一路穿过山顶建筑区，他刚走到特材班的小院门前，两道人影闪身而出。
　　两位穿着皮甲的武士，手扶腰刀的刀柄，冷笑看着陈克，一人悠然道：“陈克，我们等你好久了，跟我们走一趟吧！”
　　陈克打量两人一眼：“两位是……”
　　“梅城稽查队！”
　　梅城稽查队？
　　陈克一脸茫然，没听说过这个编制啊。
　　先前说话的武士傲然道：“朝廷不久前颁布法令，在蜀州各地成立稽查队，专门调查追捕妖族的奸细，我们直接向蜀王殿下负责！”
　　陈克恍然，蜀王这次进京讨要了不少好处，大概是他整个人废了，朝廷对他不是一般的宽容，所以都一一准了。
　　这个稽查队，应该就是蜀王得到的好处之一。
　　以蜀王对妖族的恨之入骨，他亲自掌管稽查队，也在情理之中。
　　陈克惊讶问道：“那你们找我有什么事？”
　　“什么事？！”
　　武士冷声道，“你驾驭着兽族的兀鹫在蜀州横行，又悄悄潜伏进入昊天学宫，谁知道你安的什么心！”
　　陈克不禁笑了：“两位，在下至今还是昊天学宫的秘境弟子，嗯，编外的，怎么就不能来了？”
　　武士一面冷笑，一面不耐烦道：“你必须跟我们走一趟，否则去迟了，保不准苏大人就把你的兀鹫给射杀了！”
　　陈克面色一冷，向前踏出一步。
　　两位武士只觉一股强大的威压袭来，心惊不已，忍不住后退了一步。
　　旋即两人羞怒万分，同时准备拔刀。
　　陈克呵呵一笑：“那就走吧，我的兀鹫要是出事了，会死很多人的！”
　　三人先后出了小院，陈克直接跨上门口的一匹战马，飞奔而去。
　　“陈克，你，你……”
　　两个武士气急败坏，无奈之下，只得两人共乘剩下的一匹马，匆忙向着陈克追去。
　　梅城北郊城外，陈家的农庄被一千士兵给围个水泄不通。
　　大黑被困在打谷场上，看着四面八方密密麻麻的人族弓箭手，惊怒不已，险些陷入狂躁之中。
　　要不是主人交代它不能乱跑，它早就逃走了。
　　无数只闪着寒光的箭矢瞄准了它，它并不担心，然而包围阵后方的几个老者，却让大黑感应到危险的气息。
　　几位老者身后，一位面色冷峻的劲装青年，端坐在一张靠背椅上，闭目养神，嘴角还勾着一丝冰冷的笑意。
　　陈克啊陈克，今天不扒掉你一层皮，我就不是苏牧！
　　一阵急促的马蹄声从远方传来，苏牧缓缓睁开双眼，从座椅上站起身来。
　　农庄大门前，陈克翻身下马，径直向着大门走去。
　　一位守城军的将领迎面而来，向着陈克低声道：“稽查队的队长苏牧，是苏妃的堂兄，你小心点！”
　　苏妃？
　　我还玛索呢。
　　陈克顿时明白了过来，我说谁找我的麻烦，原来是苏雨晴的族人。
　　还真是一人得道鸡犬升天啊。
　　他向着将领微微点头，大步向着打谷场走去。
　　看着沿途的士兵，陈克心里更加惊讶了。
　　这个新成立的稽查队权力还真不小，竟然可以调动军队，而且一下就调动一千多人？
　　啁啁，啁啁！
　　打谷场上，陷入烦躁的兀鹫大黑，忽然发现主人的气息，不禁惊喜的站起身，仰着头，向着陈克发出委屈的叫声。
　　陈克向着兀鹫微微点点头，瞄了一眼周围的弓箭手，最后看向座椅旁的站立的青年。
　　苏大人是吗？
　　陈克向着苏牧大步走去。
　　苏牧看着走来的陈克，嘴角的那一丝冷笑，越来越浓郁。
　　陈克，你终于来了，落在我的手里算你倒霉。
　　小爷我已经为你准备了九十九种办法，咱们一样一样来。
　　冷笑之际，陈克已经站在他的面前，冷淡道：“这位就是苏大人吧？”
　　苏牧昂然道：“不错，正是本官！”
　　官你妹！
　　啪！
　　陈克出手如电，一巴掌狠狠抽在苏牧的脸上。
　　苏牧脸上的肌肉剧烈颤抖，嘴角波动着豁开一个裂口，然后整个人盘旋着飞上半空。
　　碎裂的牙齿混着血水，在空中划出一道优美的弧线。
　　砰！
　　苏牧重重摔倒在地上，整张脸已经肿成了一个猪头。
　　全场皆惊！
　　所有人都没料到陈克会忽然动手，一时间都愣住了。
　　傻了眼的稽查队员们，片刻才反应过来，纷纷发出怒吼声，抽出腰刀，向着陈克冲去。
　　啪，啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪……
　　陈克的嘴巴子像是不要钱一般，一巴掌抽翻一个，身形洒脱的一塌糊涂。
　　一个个稽查队员飞上半空，此起彼伏，又先后噗通噗通栽倒在地上。
　　转眼间，二十多人全部倒在地上，有的昏死了过去，有的捂着脱臼的下巴，一个劲的哼哼起来。
　　“陈公子，不要冲动！”一位老者肃声说道，向着陈克暗中打了一个眼色。
　　就在这时，肿成猪头的苏牧已经被属下搀扶起来，哆嗦的手指着陈克，气急败坏喊道：“你们还愣着干什么，赶紧将这个奸细给我拿下！”
　　他又转过身，向着弓箭手们怒声道：“来人，快放箭，给我射死他！”
　　弓箭手和守城军的几个高手，错愕不已，同时把为难的眼神，投向陈克。
　　陈克笑了笑，身形一闪，已然站在苏牧的面前。
　　小兔崽子，收拾不了你家的苏妃，我还收拾不了你了？
　　在苏牧惊恐的视线中，陈克的铁拳迅速放大，然后撑爆了他的眼眶。

第287章 杀人诛心

　　砰，啪，咚，
　　哦，啊，嗷……
　　打谷场上，陈克拳拳到肉，掌掌带风，照着苏牧一顿猛揍。
　　苏牧发出千奇百怪的惨叫声，让这起突如其来的血案，充满了滑稽。
　　弓箭手们，守城军们，还有稽查队的狗腿子们，一个个都看傻眼了。
　　他们拦又不好拦，劝也劝不住，只能手足无措的看着这一幕。
　　说来也奇怪，陈克一直照着苏牧的正面狠揍，苏牧却站着纹丝不动，像根木桩子。
　　这也太不科学了。
　　“城主大人驾到！”就在这时，打谷场外响起一声高喝。
　　大腹便便的梅城城主，薛清鹤，在一众武士的策应下，大步流星的向前走来。
　　“住手！”薛清鹤充满威严的大喝一声。
　　陈克住手了，膝盖却狠狠钉在苏牧的小腹上，把苏牧放倒在地上。
　　苏牧已经被打得面目全非，头皮飞起，两只眼睛肿的只剩下一条缝。
　　他坐倒在地上，流淌着鼻血和眼泪，当看清薛城主到来的时候，顿时哇哇的喊叫起来。
　　大概是牙齿漏风，舌头都被打肿了，没人听懂他在喊什么。
　　薛清鹤大步走到苏牧面前，见此惨状，气得手都开始哆嗦了。
　　他的脸色阴沉的像是锅底，瞪着陈克，用居高临下的语气道：“陈克，你殴打朝廷命官，是要造反吗？！”
　　陈克惊讶看着薛清鹤，城主当然还是以前的那个城主，只是这气派，这威严，和以前判若两人。
　　在大夏王朝九州的编制中，城主的级别挺高，权力也很大，毕竟是一城之主。
　　只是在梅城略有不同，一则梅城是抵御南方妖族入侵的第一要塞，所以常年有驻军存在，削弱了城主的权力。
　　二则是昊天学宫坐落在梅城，学宫本身就是超然的存在。
　　更不要说，能在昊天学宫求学的学子，非富即贵，城主自然不愿轻易招惹。
　　如此一来，薛清鹤平时的存在感就更低了。
　　所以陈克乍然看到一个如此高调的薛清鹤，自然感到惊讶。
　　他笑了笑道：“殴打朝廷命官，还造反？薛大人，好大的一顶帽子！”
　　薛清鹤冷冷道：“这么多双眼睛看着，难道本官说错了吗？”
　　“你当然说错了，”陈克同样冷冷道，“苏牧刻意阻挠在下查案，还擅自调用守城军，意图杀人灭口，这才是造反！”
　　“里，里，抚且！”躺在地上的苏牧，忽然发出愤怒的喊声。
　　陈克一脸惊讶之色，他竟然听懂苏牧说什么了。
　　“查案?”薛清鹤不禁冷笑道，“陈克，本官记得你早就被朝廷撤了职，白身一个，你这是查的哪门子案？”
　　旁观众人也是一脸茫然，只有守城军中的几位高手，心思不禁动了动。
　　陈克一脸无奈：“既然城主大人问到了，那在下也只好表明身份了。”
　　说着话，他的手腕一翻，一块金色的令牌出现在手中。
　　薛清鹤看向令牌，眼睛猛的瞪大，脸色霎时苍白了几分。
　　隐龙阁的龙牌！
　　陈克是隐龙阁的人？！
　　苏牧啊苏牧，你这个王八蛋，想要收拾陈克，就不能事先查清他的底细？
　　这下倒好，把本官也给拉下水了！
　　陈克看着薛清鹤苍白的脸色，心里暗笑，幸亏他这块令牌还没被收回去，否则今天肯定要吃亏。
　　嗯，大概这块令牌也是最后一次用到了，真正的最后一次。
　　陈克又将令牌公示给众人，冷淡道：“城主大人，今天发生的事，在下会如实上报的，想必陛下和鹿公公也一定很困惑，难道在蜀州的地界，在梅城的地界，我隐龙阁还要听命于稽查队？”
　　杀人诛心，谁不会啊！
　　果然，薛清鹤听到陈克的话，脸色煞白无血色，眼中充满了恐慌。
　　而躺在地上的苏牧，同样一脸惊恐，浑身禁不住颤抖起来。
　　隐龙阁的密探，直接听命于朝廷，准确说，是直接听命于当今陛下。
　　而稽查队呢，只是听命于蜀王。
　　稽查队能够凌驾于隐龙阁之上，那岂不是说，蜀州地界里，蜀王的权力比当今陛下还要大？
　　这话传出去，要死人的！
　　薛清鹤的额头渗出了汗珠子，脸上的肥肉颤抖着，勉强挤出一丝笑容，向着陈克微微欠身道：“诚意伯，还请借一步说话。”
　　陈克收起令牌，板着脸道：“城主大人，你也不必再说了，数日前在京城，蜀王殿下邀请我赴宴，苏妃娘娘亲自敬了在下三杯酒，这个情谊我自然会念着。”
　　“那是，那是，”薛清鹤擦了一下额头的汗水，赔笑道，“诚意伯和苏妃娘娘是老相识了，又和我梅城的渊源那么深，自然不会为难我等。”
　　躺在地上的苏牧也用力点头，可怜巴巴的眼神看着陈克。
　　如果陈克把今天的事情捅上去，就算蜀王殿下不收拾他，堂妹也绝不会放过他。
　　他的心里都后悔死了，本来还想着要给堂妹出一口气，好好折腾一下陈克呢。
　　早知道陈克是隐龙阁的人，打死他都不会触这个霉头。
　　陈克冷哼一声：“不过你们惊吓到了我的兀鹫，就要认罚，你们知道我的兀鹫有多金贵吗？！”
　　“那是那是。”薛清鹤连连点头，又向着苏牧使了个眼色。
　　苏牧也是心神大定，能用钱解决的事，那就不叫个事。
　　当下他急忙道：“额扑田，额扑田！”
　　陈克竟然又听懂了，摇头道：“钱就算了，给我的兀鹫准备一些魔兽的食材，把它伺候好了，也算你们协助了我的工作。”
　　薛清鹤闻言不禁大喜，呵呵笑道：“好，好，能为隐龙阁出一份力，是我等的荣幸啊！”
　　当下他转过身，很有气势的下令道：“来人，收集全城最好的魔兽食材，都送到这里来！”
　　苏牧也赶紧下了同样的命令，大喜过望之下，身上的伤都不疼了。
　　一千多名守城军撤走了，领军的将领们经过陈克身边的时候，无不暗暗翘起大拇指。
　　陈克一一笑纳，心中却在感慨，梅城的变化似乎很大啊。
　　打谷场的空地上，大黑支棱着翅膀，傻愣愣看着这戏剧的一幕，眼中充满了茫然。
　　直到新鲜又美味的魔兽食材，大堆大堆的摆放在它面前，它才回过神来。
　　主人太厉害了，不但把那些人赶跑了，还弄来这么多吃的！
　　大黑崇拜的目光看看主人，又看看面前的食物，张开鸟嘴，忘我的大吃起来。
　　陈克站在一旁若有所思。
　　蜀王势力在梅城的膨胀，出乎他的意料，尤其是苏牧竟然能够调用军队。
　　要知道这种权力上的接管，涉及到方方面面，绝不可能在几天之内就完成。
　　这说明什么，说明在朝廷许给蜀王诸多好处之前，蜀王的触角就已经延伸到梅城了。
　　算了，想这些干什么，和我有毛关系？
　　入夜时分，梅林秘境的飞瀑前，陈克向着深潭躬身行礼道：“学生陈克，见过镜蛇前辈！”

第288章 我俩谁是怪物？

　　“怪物！”
　　这是镜蛇看到陈克后，所说的第一句话。
　　陈克一脸便秘的看着镜蛇，没天理了，你长了一条翠绿绿的蛇尾巴，反倒说我是怪物？！
　　好吧，其实他的内心深处，还是有点小小的得意的。
　　如果不是自己变化太大，镜蛇前辈大概也不会这么说了。
　　大半年的时间里，陈克从炼体一重开始修炼，如今已经是炼府九重。
　　整整飙升了四十五重！
　　同时具备五大属性，六大奥义，肉身也正向着龙灵之体进化。
　　而就在不久前，他还从造物主的手里盗取了一片空间，从土灵珠的灵山中，盗取了一种属性。
　　嗯，他还有“我去年买的鼠标”。
　　而鼠标的潜能，远远没有开发出来，日后给他带来的变化，将会更加翻天覆地。
　　心里想着，陈克越发的期待起来。
　　他的小心思自然一眼就被镜蛇给看穿，镜蛇冷哼了一声：“先不要急着得意，这个世界的天才鬼才，比比皆是，你这点进步和他们比起来，不过尔尔！”
　　那是那是。
　　陈克急忙点头，像八翼神女那样的天之骄女加超级变态，他见了也只有转身就跑的份儿。
　　而自从和夏世震交过手之后，陈克也才真正意识到，拥有着龙灵传承的夏氏皇族，武力值是何等的可怕。
　　至于大夏王朝的那些隐修世家，也有无数能人，只是素来低调，很少显现于人前。
　　他在大夏城浮光掠影的大半年，所见的不过是一些在人前蹦Q的权贵，而幕后的那些大人物，根本无缘看到。
　　所以陈克不和别人比，只和自己的过去比。
　　他能从一个大学渣变成一个小高手，这就是进步。
　　陈克盘膝坐在深潭的水面上，取出一张图纸递给镜蛇，虚心请教道：“前辈，这是晚辈无意中发现的一个怪兽爪印，您帮着看看？”
　　镜蛇没有接过图纸，只是瞄了一眼，然后似笑非笑的看着陈克：“究竟是爪印，还是你发现的一处遗址？”
　　陈克心中微震，讪讪一笑道：“都是，都是。”
　　“永远不要低估这个世界的高人，”镜蛇冷哼一声：“但凡领悟大道的强者，从一粒沙中可看到一个世界，从一滴水中窥到亿万生灵，从一片树叶观生死，从一朵火焰知大千世界之兴衰。这么大的一个爪印，他们还能看不见？”
　　陈克吃惊不已，这么说来，鸡公山北山的那片遗址，其实早就被人留意到了？
　　镜蛇接着道：“你发现的爪印遗址，在大陆其实还有很多处，姑且把它当成是九天神鹏的爪印吧。”
　　九天神鹏？！
　　这不是我在神龙阁看到的那本玄幻小说，不，志怪小说的内容吗？
　　陈克震惊道：“难道是真的，当年毁灭龙族的，就是九天神鹏？”
　　“谁告诉你龙族被毁灭了？”镜蛇嗤笑一声，“你没听过，你看不到，但并不意味着它们不存在，你对这个大陆才了解了多少？”
　　“当年你们人族被各种兽类追的满世界乱逃，凄惨无比，可不也生存下来了吗？”镜蛇嘲讽道，“即便是现在，你们被兽族和妖族打得喘不过气来，可该活着的人，还不是活的好好的？”
　　似乎是感觉到自己又偏激了，镜蛇身上的无数镜光闪烁片刻，声音变得平和下来：“其实所谓的九天神鹏，也不过是一个代称，至少老夫也没有弄清楚，那些爪印是何种强大的存在留下来的。”
　　陈克点点头，如实道：“前辈，晚辈在那片遗址上，无意中发现了一些结晶的龙骨，所以想着进一步去挖掘。”
　　镜蛇缓缓道：“结晶的龙骨，对寻常人毫无用处，对龙修者来说形同鸡肋，大概也只有你这样不挑荤腥的，才一门心思的想着去挖掘它们。”
　　陈克不服气道：“说不定晚辈挖着挖着，还能挖出什么大宝贝呢！”
　　意外的，这一次镜蛇前辈竟然没有嘲讽，而是赞同的点了点头：“也好，所谓的机缘，便是这么来的，你不去尝试，就永远不会知道自己会遭遇什么。”
　　陈克深有同感点点头，如果不是那片遗址太过鸡肋，以至于强者们连挖掘探索的兴致都没有，他又怎么可能得到莲子化石呢？
　　倒不是陈克刻意隐瞒莲子化石的事，而是一旦说开了，那就要说到七彩莲宫，说到太古飞龙，还要说到《凌波仙子图》的秘境世界。
　　这里面牵扯的事情太多，连他自己都拿捏不准，索性不如不说。
　　一番请教，陈克虽然没有得到满意的答案，却也安心了很多。
　　既然北山那样的遗址在大陆还有很多，那么它就没超出自己能够理解的范畴。
　　话句话说，探索这样的遗址，应该不会遇上那些不可思议的强大存在，也不至于闹得惊天动地的。
　　那陈克还有什么好担心的?
　　沉默了片刻，陈克再次虚心请教道：“前辈，如果一个修行者，体内具备多种元素属性，它们之间会彼此冲突吗？”
　　迷幻的镜光闪烁，镜蛇瞄了一眼陈克：“你觉醒几种属性了？”
　　“五种吧。”陈克如实道。
　　“几种？！”镜蛇的声音霎时变成更年期的女人，高亢而又尖利。
　　“死亡属性，木属性，水属性，风属性，还有土属性，”陈克确定了一下，“嗯，是五种。”
　　镜蛇瞪大了眼睛，沉默了片刻才吐出两个字：“怪物！”
　　好吧，我权当是在表扬我了。
　　“陈克啊陈克，老夫越来越看不懂你了，你知不知道，就算是那些天赋型的灵修者，一生能够觉醒三种属性，已经算是极限了。”
　　镜蛇发出感叹声，“同时觉醒五种属性的，至少在老夫的认知里，你是第一个！”
　　陈克惊愕不已，他根本没有这样的概念。
　　在来的路上他还琢磨着，要想办法收集其它属性的灵珠，然后盗取其中的属性呢。
　　就是因为担心属性太多起了冲突，所以他才有此一问。
　　陈克谨慎的再次问道：“那会不会带来危险？”
　　镜蛇同样谨慎道：“自从数万年前，那场位面风暴爆发后，我们位面的元素气息就变得混乱不堪，法则世界也受到了波及，所以老夫只能按照经验来推断，应该不会有什么危险。”
　　“但有一点，你一定要注意，”
　　镜蛇肃声道，“体内具备太多的属性，势必会压制你的第一属性，而第一属性的修炼，才是你真正得以强大的根本！”
　　陈克的头皮有点发麻。
　　他的第一属性，是死亡属性！

第289章 雨夜搏杀

　　告别了镜蛇前辈，陈克一路上心不在焉。
　　他的第一属性，死亡属性，当然很强大，却也很诡异，甚至让陈克感到恐惧。
　　这种恐惧来自于一种未知，总让陈克觉得无法掌控。
　　死亡这个词，本身就代表着恐惧。
　　所以一直以来，陈克有意无意的，总是在回避死亡属性的修炼，即便他在杀人的时候，也会有选择的启动“死亡吞噬”的奥义。
　　可要是按照镜蛇前辈所说的，死亡属性才是他强大的根本，那他根本就无法回避开。
　　那得杀多少人，才能获得死亡的领悟？
　　杀人并不是一件愉快的事，他又有多大的兴致，去从别人的死亡中去领悟到什么？
　　万一变成一种享受了呢？
　　万一变态了呢？
　　就像是镜蛇前辈，把杀戮看做是一门艺术，杀戮手法便是艺术的展现？
　　或者像是汉尼拔，喝着红酒，听着交响乐，吃着人肝？
　　又或者像是格雷诺耶，因为喜欢少女的体香，就用活人来提炼香水？
　　陈克不寒而栗，他知道自己肯定想岔了，死亡属性不可能那么邪恶，可偏偏忍不住就要那么去想。
　　不知不觉，等陈克回过神的时候，已经走到了梅山脚下。
　　算了，江湖儿女，不拘小节，没必要专门向山长道别。
　　他也必须尽快返回京城，好在十里长亭迎接凯旋回京的新皇。
　　陈克定定神，向着梅山躬身行礼，牵着马向着城外走去。
　　此时已经是半夜时分，一场小雨从天而降，将整个城市笼罩在蒙蒙细雨中。
　　寂静的街道上，只有马掌叩击石板路发出的哒哒声。
　　遇上几支巡逻的治安军，看到陈克的令牌后纷纷色变，连一句话都不敢多问。
　　同样凭借着令牌，陈克叫开北城门，从厚重的城门洞中穿过。
　　轰隆！
　　两扇沉重的大门，在陈克身后重重关闭。
　　雨幕中，无数道黑影闪现出来，将陈克包围在城门前的空地上。
　　陈克一脸惊讶之色，他怎么也没想到，有人会如此大胆，竟然在城门口堵他。
　　谁能这么大胆？
　　陈克暗叹一声，不用猜了，他已经看到苏牧了。
　　如果不是日间的时候，他把苏牧给打成了猪头，可能还真没那么好认出来。
　　梅城稽查队大队长，苏妃的堂兄，苏牧，面色浮肿，一只胳膊跨在绷带上，正用阴冷的目光看着陈克，发出阵阵冷笑声。
　　陈克冷冷道：“苏大人，怎个意思？”
　　“怎个意思？”苏牧嘿嘿笑道，“陈克，当然是和你玩个游戏了。”
　　游戏？
　　陈克笑道：“我可没空和你玩游戏，下次吧，等你来京城，咱们好好玩。”
　　“那可不成，陈克，只怕你想走也走不了了。”苏牧不禁仰天哈哈大笑。
　　啁啁，啁啁！
　　一只虚弱的兀鹫的叫声，猛然间从城墙上传来。
　　陈克本能抬头向着城墙望去。
　　大黑被一张布满倒刺的大网给紧紧兜住，浑身皮开肉绽，被一根巨大的竹竿挑着，移动到城墙外，映入陈克的眼帘。
　　啁啁，啁啁！
　　大黑的叫声变得越发凄厉，随着它的挣扎，鲜血和脱落的羽毛纷纷飘落而下。
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。
　　苏牧看着被血水和羽毛笼罩了的陈克，不禁发出快意的笑声：“陈克啊陈克，你也太小看我苏牧了，以为拿着一块隐龙阁的破牌子，就能吓住我？”
　　哗啦啦！
　　城墙上一阵密集的脚步声。
　　城垛之间，身披战甲的守城军们，端着晶炮，掌控着光弩，纷纷瞄准了陈克。
　　几乎同时，两位老者冲天而起，悬浮在半空中，一股强大的威压好像是山一般，向着陈克当头压下。
　　旋即两个老者闪开，目光阴冷的注视着陈克。
　　陈克不禁心里一沉，这两个老者的实力，至少在六十三重以上，只要有一人，就能封锁住天空的路线。
　　他阴沉的目光看向苏牧，沉声道：“苏牧，这个玩笑开大了，你就不怕惊动昊天学宫？”
　　苏牧惊愕了一下，露出惊恐的表情，旋即再度大笑起来：“陈克，你也太天真了，我敢如此大张旗鼓的对付你，能不把昊天学宫考虑进去？”
　　他脸上的笑容不减：“你放心，就算是万炮齐发，把你炸成碎片，昊天学宫也不会知道的。”
　　陈克的心再度一沉，他们对梅城的掌控，竟然达到如此恐怖的程度？
　　这么说来，他们是铁了心要把我弄死在城下了？
　　陈克冷声道：“苏牧，你到底想怎样？！”
　　苏牧得意一笑：“小爷我刚才都说了，咱们玩一个游戏。”
　　“你想怎么玩？”
　　“简单，我专门找来了你的一些旧相识，只要你打败他们，我就放了你，也放了你的兀鹫，怎么样？”
　　旧相识？
　　陈克惊讶之际，人群中，四道人影大步走了出来。
　　果然是旧相识！
　　蜀中八杰排名第七的黑金刚郭大刚，蜀中八杰排名第四的满天星满小云，蜀中八杰排名第二的枪奴陈玄墨。
　　还有一位少年陈克不认得，不过从他强大的气势上来判断，大概就是蜀中八杰排名的第一的那位吧。
　　黑金刚郭大刚向前踏出一步，向着陈克粗声道：“陈克，别来无恙！”
　　陈克无奈道：“黑金刚，你上次已经败在我的手上了，咱们就没必要交手了吧？”
　　郭大刚豪放一笑：“陈克，你终于肯定承认，骨牌大战上的那个人，就是你了！”
　　大半年前，蜀中的修行宗派为了鼓励门下弟子多杀妖族将士，特意举办了骨牌兑换奖励的活动。
　　在那次骨牌大战中，陈克豪取十二连胜，赢得了大量的奖励品，扶摇神叶也是那时候赢来的。
　　在他打败的十二个少年高手中，就有蜀中八杰的三位，其中就有黑金刚。
　　陈克笑了笑：“反正你们都已经知道了，我瞒不瞒的有意义吗？”
　　“那好！”
　　郭大刚的眼中闪过凌厉的杀机，“今天我们就堂堂正正的打一场，不过你要小心了，苏大人设置了重奖，我不会放过任何杀你的机会！”
　　陈克冷淡道：“我也不会留手，你自求多福吧！”
　　看着催动气势，狂奔而来的黑金刚，陈克鼠标指针一点，瞬间点下了右键。
　　格式化！
　　雨线横飞，气势冲天。
　　黑金刚壮硕的身躯忽然颤抖了一下，脚下忽然一个踉跄。
　　然而没等他摔倒在地上，龙尾剑带着一抹血光，刺穿了他的喉咙。
　　下一个。
　　陈克拔剑，淡淡道。

第290章 枪奴之死

　　下一个！
　　陈克的声音平淡而又清冷，像是空中飘舞的雨丝。
　　他没有精力装模作样的跟这些人一一交手，因为他要保存实力，然后活着离开这里。
　　苏牧在城门口围堵他，再次调用了守城军，无视于隐龙阁，甚至于连昊天学宫也无视了。
　　如此大张声势，仅仅只是为了和他做一个游戏？
　　陈克不信。
　　包围他的黑衣人中间，有不少的修行者，从他们的站姿和气势就能看得出来。
　　如果陈克没猜错的话，这些人和蜀中四杰一样，来自于蜀州本土的修行宗派。
　　换句话说，蜀州的修行宗派，如今也投在蜀王的门下，甘愿为蜀王所驱使。
　　那么梅城乃至整个蜀州，现在究竟是谁说了算？
　　答案不言而喻。
　　新皇登基后，利用蜀王来对付蜀州商会，这应该正中了蜀王的下怀。
　　蜀王正是借着这个机会，暗中建立起自己的势力。
　　蜀王遇刺后，就此淡出人们的视线，也淡出朝廷的视线，这也算是因祸得福了。
　　在过去的大半年里，他足以放开手脚去做一些事了。
　　而不久前蜀王进京，向朝廷讨要了许多好处，无非是将他暗中扶植的势力，顺理成章的转移到明面上来。
　　正因如此，朝廷的旨意才颁布下来几天，蜀州就变天了！
　　吴九天山长告诉他，昊天学宫日后会有一场大变，难道和眼下的局势有关？
　　陈克来不及去想太远的事，此时他最感到疑惑的是，苏牧为什么要这么做？
　　我要是死了，对蜀王又能有什么好处呢？
　　脑阔疼啊。
　　陈克不耐烦道：“下一个！”
　　陷入死寂的人们，终于反应了过来，同时心中微微一震。
　　所有人都看清楚了陈克的出手，然而正因为看清了，才更加觉得不可思议。
　　他就这么随便的一剑，就刺死了蜀中八杰之一的黑金刚？！
　　什么时候陈克的实力，变得如此恐怖了？
　　又或者，仅仅只是一次偶然？
　　黑金刚壮硕的身躯倒毙在地上，犹自突兀着双眼，眼中写满了震惊。
　　血水从他的喉咙流淌而出，化作一道道黑色的小蛇，其中的一条悄然延伸到陈克的脚下。
　　蜀中八杰排名第四的满天星满小云，看着黑金刚的尸体，又抬眼看向陈克。
　　陡然一声轻喝，满小云飞身向着陈克掠去。
　　他不会再犯黑金刚行动迟缓的错误，所以将自己的速度开启到最大。
　　他也不会像黑金刚那样一上来就虚张声势，而是一出手便是杀招。
　　大星云奥义！
　　砰！
　　雨线横飞，无数朵火花炸开。
　　舞动在空中的星云剑，抛洒出璀璨的烟花，层层荡漾，华丽如夜空的星轨。
　　绚烂无比的星空世界，神秘而又宏大的铺陈开来。
　　迷幻的星光中，满小云的身躯仿佛也消失了，化作了星云的一部分。
　　轰！
　　一声轰鸣，犹如烈阳崩解。
　　无数道赤色流光，无数点星光，亦或是剑光，瞬间将陈克给淹没。
　　噗！
　　就在众人目眩神迷之际，一把森白的骨剑穿透星光，精准的刺入满小云的喉咙。
　　砰！
　　星空碎裂，流火飞散，满小云的尸体重重栽倒在地上。
　　“下一个！”陈克擦掉脸上的一道血迹，冷淡说道。
　　很早以前，第一个死者就曾对第二个死者做出过评价，华而不实。
　　原本陈克连一道伤疤都不愿留下，不过想了想，还是给大家一点面子，那就受点伤吧。
　　嗯，我不是战神，我是大学渣。
　　咚！
　　黑衣少年陈玄墨，长枪顿地，向着陈克走去。
　　雨线飘飞，水花四溅，陈玄墨大步前行，浑身散发着凌然的杀意，转眼站立在陈克的面前。
　　他阴冷的眼神看着陈克，缓缓道：“陈克，可还记得当年的三日之约？”
　　陈克无奈道：“意气之争有意义吗，你当你的蜀州八杰，我当我的学渣，不好吗？”
　　当年骨牌大战之后，确实是他不对，放了陈玄墨的鸽子。
　　可问题是，这样的比试对他毫无意义。
　　“当然不好，”陈玄墨眼中爆出精光，“我辈修行中人，就是要不断挑战，不断超越，唯有如此，才能真正踏入武道的坦途！”
　　“所以你一定要杀了我？”陈克忽然问道。
　　陈玄墨不禁楞了一下，诚实点点头：“如果说之前，我还有一点犹豫，可你接连杀了黑金刚和满小云，我们之间只能决一生死了。”
　　决一生死，陈玄墨说出这句话的时候，心中便生出不好的预感。
　　如果是在他没有看到陈克出手之前，他绝对不会说出这四个字，因为他有着必胜的信心。
　　然而在看到陈克接连杀了黑金刚和满小云之后，他的信心已经动摇了。
　　一声怒喝，陈玄墨再次将气势提升到极限，一枪向着陈克刺去。
　　雨幕翻卷，水花四溅，黑色长枪刺破虚空。
　　瞬息之间，闪动着寒光的枪头，距离陈克的喉咙近在咫尺！
　　然而下一刻，陈玄墨就体会到黑金刚和满小云经历过的恐惧和无助。
　　他全身的修为，瞬间消失了！
　　那把陪伴了他十年的玄铁长枪，仿佛被雨线焊死在半空中，再也无法挺进半寸！
　　陈玄墨瞪着惊恐的眼睛，无助的看着陈克骨剑荡开了长枪，然后带着一抹血光，向着他延伸而来。
　　速度不快，却足以致命。
　　噗！
　　龙尾剑刺穿陈玄墨的喉咙，飚飞出一朵温热的血花。
　　砰！
　　陈玄墨和他的玄铁长枪，几乎同时栽倒在地上。
　　枪奴之名，名符其实。
　　直到死，那把枪始终攥在他的手中。
　　全场一片死寂，苏牧怔怔看着这一幕，紧张之下，喉结连番的翻滚着。
　　堂妹曾经告诉过他，陈克并非表面上那么无能，不可小视，可他一直都没有当回事。
　　然而今天他算是见识到了，陈克非但不无能，反而是个深藏不露的高手！
　　蜀州八杰排名第二的枪奴陈玄墨，竟然也在陈克的手下走不过一招！
　　更恐怖的是，接连死了三个人，苏牧却连陈克的半点虚实都没有看出来。
　　“下一个！”
　　陈克冷淡的声音再度响起，沉静的眸子，看向最后一个少年。
　　紫衣少年，蜀中八杰排名第一的冷青竹，脸色微微有些发白，攥着剑柄的手，禁不住微微颤抖了起来。
　　就在他咬紧牙关，准备踏出一步的时候，身后忽然响起一个幽幽的声音。
　　“陈克，你下手如此毒辣，就没有考虑过为你陈家留一点余地？”一个黑衣老者肃立在黑暗中，冷冷说道。
　　陈克不禁笑了：“前辈，你说出这句话的时候，就没有考虑过为你的宗门留一点余地？”
　　“你是在威胁老夫？”老者勃然大怒。
　　“你说呢！”陈克再度冷笑。
　　MMP，装什么高人，一样的话你说出来就不是威胁了？
　　陈克不再理会浑身哆嗦的老人家，剑锋一指冷青竹，不耐烦道：“赶紧的，我赶时间！”

第291章 喋血城门

　　“山长，这到底是怎么回事？！”刘自猛一脸暴躁的走进小院的客厅，站立在吴九天面前。
　　吴九天脸色颇为无奈，将一个卷轴递给了刘自猛。
　　刘自猛打开卷轴，顿时心中一震。
　　缉拿陈克，是皇太子的旨意？！
　　这，这也太不对了。
　　刘自猛语无伦次道：“这，皇太子，这，没道理啊。”
　　上一次皇太子因为对付陈克，激怒了秦国公主，已然引起一场轩然大波，让朝局陷入紧张之中。
　　之后新皇不但申斥了皇太子，还极力安抚秦国公主的嫡系，连带着连陈克也安抚了一番。
　　如今新皇即将回京，而秦国公主回国一事也成了定局，皇太子这个时候节外生枝，对陈克下手，实在没有道理。
　　吴九天淡淡道：“皇太子是没道理这么做，可他身边的那个女人，就未必了。”
　　那个女人？
　　难道是苏妃？
　　难道传闻是真的？！
　　刘自猛顿时惊了，一脸的不可思议。
　　随着马公公的退出，刘自猛在隐龙阁也遭到了闲置，信息远没有以前那么畅通。
　　可即便如此，他也听到一些隐秘的流言，说是蜀王的侧妃苏雨晴，暗中和皇太子有染。
　　寻常人听到这种流言，自然是一笑置之，毕竟皇家宫闱内的此类流言太多了，做不得准的。
　　可刘自猛怎么也没想到，这一次的流言，竟然是真的！
　　震惊之后，他也冷静了下来，顿时豁然开朗。
　　如果是苏妃蛊惑皇太子下出这样一道命令，那一切就说得通了。
　　拿下陈克，押解陈克入京，从表面上看，似乎苏妃只是为了出当年的一口恶气。
　　然而这个举动势必会激怒秦国公主，挑起秦国和大夏王朝的矛盾。
　　朝局一片鸡飞狗跳的时候，蜀州将会再次被人遗忘，那么蜀王就可以从容的，经营自己的一切了。
　　难怪，蜀王这次进京，大宴宾客的时候，苏妃会在酒席上失态，将陈克置于舆论的焦点。
　　之后又是苏妃，大肆宣扬秦国公主在苍云岭取得的大捷，一力的捧杀秦国公主。
　　他们如此兴风作浪，无非是要转移朝廷的视线，以此掩盖他们自己的野心！
　　刘自猛一脸怒色：“这个蜀王，究竟想要干什么？！”
　　吴九天摇摇头，叹息道：“老夫也看不懂啊。”
　　割据一方？
　　自立为王？
　　抑或只是为了自保？
　　如果真是如此，蜀王其实已经做到了，大概做的比其它藩王都要好。
　　但让吴九天真正感到不安的，蜀王竟然能够笼络到蜀州的修行宗派。
　　不管蜀王是以什么方式笼络到这些人的，付出的代价一定不小。
　　那么问题就来了，蜀王从哪里得来的资本，能够让蜀中的修行宗派为之动心，为其所驱使？
　　蜀王的背后，一定隐藏着一股暗流，一股强大的势力。
　　看到刘自猛攥着拳头气鼓鼓站在那里，吴九天收回思绪，满不在乎道：“放心吧，陈克不会有事的，你也看到旨意了，皇太子特意嘱咐，不能伤了陈克的性命。如果陈克死了，蜀王势力就将面对秦国公主和朝廷的联手打击，蜀王没那么傻的。”
　　刘自猛犹自不放心道：“可如果苏牧他们执意羞辱陈克，引起陈克的反抗呢？”
　　吴九天不禁笑了：“反抗就反抗呗，那帮乌合之众，怕是压根经不起陈克的一次反抗！”
　　刘自猛惊异的看着山长，山长就对陈克这么有信心？
　　不过偷眼看到山长身边，搭在茶桌上的一根竹杖，刘自猛顿时安心了下来。
　　看来山长也不是没有准备，一旦城门那边有变，他肯定会出手的。
　　吴九天端起茶碗，见刘自猛依旧杵在那里，不禁没好气道：“你站在我这里做什么，还不去山下准备接应陈克？”
　　接应陈克？
　　刘自猛楞了一下，急忙点点头，转身匆忙离去。
　　……
　　砰！
　　冷青竹的尸体倒在泥水中，喉咙上只有一道狭窄的伤口，鲜血汩汩流淌而出。
　　一剑，依旧只有一剑。
　　蜀中八杰排名第一的冷青竹，也没能躲开陈克的一剑。
　　陈克看着死不瞑目的冷青竹，还有其他三具尸体，不禁暗叹，这下梁子结大了。
　　不过陈克也不在乎，复仇者联盟的那次事件，给他的教训实在太深了。
　　是敌人，就不应该轻易放过。
　　这些人听命于苏牧，站在他面前的时候，就已经是他的敌人了。
　　如果你手下留情，放过这些人，他们非但不会感恩，反而会以更加激烈的手段来对付你，置你于死地。
　　所以说，只有死了的敌人，才是最好的敌人。
　　陈克随手甩倒剑上的血迹，看向脸色发青的苏牧，淡淡道：“苏大人，游戏结束了，我们可以离开了吧？”
　　啁啁，啁啁！
　　被悬挂在城墙上的兀鹫大黑，不禁发出轻微的叫声。
　　也难得它被带着倒刺的大网给困着，一身血淋淋的，却能忍到现在才出声。
　　离开？
　　苏牧不禁哈哈大笑，嘲讽的看着陈克：“陈克，小爷我如此大费周章，能随便放了你？”
　　旋即他的脸色一冷，大声道：“传监国皇太子旨意，诚意伯陈克，肆意妄为，居心叵测，驾驭妖物擅自离京，着意沿途官兵，即刻拿下陈克，押解回京，以待陛下回京后再行处置！”
　　苏牧丝毫不给陈克反应的机会，陡然一声大喝：“来人，给我拿下他！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　稽查队的狗腿子们，纷纷抽出腰刀，发出震天的喊杀声，争先恐后的向着陈克扑去。
　　陈克一脸错愕，被皇太子的这道旨意给搞蒙了。
　　不应该啊，皇太子的这道旨意，固然能解释苏牧的态度为何出现了三百六十度的大转弯，可是没道理啊。
　　皇太子虽然是个王八蛋，可也不至于这么不顾大局吧？
　　难道是苏牧或者是苏雨晴为了对付他，假传圣旨？
　　不管旨意是不是真的，他都不能束手就擒。
　　试想一下，如果他被五花大绑的狼狈不堪的押回到京城，不但他自己的脸面丢光了，更是狠狠打了秦国公主的脸面。
　　这让他们两口子以后还怎么做人啊。
　　又或者，这就是他们的目的？
　　穿行在人群中，陈克挥舞着长剑，不时刺穿稽查队员的喉咙，脑子里却依旧在琢磨这件事。
　　陈克还没来得及想通，就不由的停了下来。
　　他这才惊愕的发现，周围已经没有一个站着的人了。
　　呼！
　　一股劲风袭来，先前出言威胁陈克的黑衣老者，大鹏鸟一般向着陈克扑来。
　　“杀！”
　　四面八方的修行者们，也同时向着陈克冲去。

第292章 谁是你妹夫

　　四十多个修行者，向着陈克呼啸而去，几乎每个人都施展出十成十的功力，毫无保留。
　　陈克像是杀狗一般杀了蜀中四杰，其实力之强悍，下手之毒辣，令人心惊。
　　对付这样一个高手，他们又怎么敢有所保留？
　　至于陈克的死活，也根本不在他们的考虑范围之内。
　　陈克看着蜂拥而来的众人，嘴角勾出一丝冷峭的笑意。
　　格式化！
　　格式化！
　　格式化！
　　……
　　鼠标指针飞一般的移动着，一次次点开对方的属性，一次次点下右键的“格式化”。
　　飞掠在空中的高手们，纷纷离奇的坠落而下。
　　那些向着陈克狂奔而来的修行者们，速度也陡然减慢下来。
　　四十多个修行者，全部丧失修为！
　　凌波幻影！
　　昊天神剑！
　　陈克身形猛然加速，鬼魅一般穿行在人群中，一朵朵温热的血花飚飞上半空。
　　四十六个修行者，全被一剑封喉，横尸当场！
　　最后站立的黑衣老者，衣衫破碎，身上是纵横交错的恐怖的剑痕，此刻他脸色惨白，浑身颤抖着，惊恐的看着对面的陈克。
　　陈克已经让鲜血染红了，浑身散发着氤氲的血雾，提着森白的骨剑，就像是从地狱中走出来的死神。
　　噗！
　　陈克身形如电，骨剑如电，一剑刺穿了老者的喉咙。
　　呼！
　　陈克长出一口气，微微有些疲惫。
　　他先前一口气废掉了四十多人的修为，一下子就消耗掉了将近两千点魂值。
　　而最后那位老者，是被他用快剑给硬生生杀死的，也是费了一番手脚。
　　只是可惜，他还想着趁机拿下苏牧呢，却没想到城墙上的两位老者抢先一步，把苏牧带上了城墙。
　　苏牧被吓得不轻，脸色惨白，看向陈克的目光里，写满了恐惧。
　　魔鬼，杀人不眨眼的魔鬼！
　　猛然想到什么，他瞪向守城军的统领，歇斯底里的大喊道：“快，开炮，放箭，射死他，轰死他！”
　　守城军统领同样脸色惨白，颤声道：“可是，可是，皇太子没有说要杀他。”
　　“他是魔鬼，他是魔鬼，杀了他，杀了他！”苏牧面目狰狞，手指着陈克大喊道。
　　城墙之下，陈克仰望着对准自己的那些弩炮，嘴角勾出一丝诡异的笑容。
　　千丝变！
　　呼！
　　无数道银色的丝线，从他的掌心陡然炸开，飞散而出。
　　柔韧无比的银丝，闪电般向着城墙延伸，最后缠绕在城垛上架着的数十门弩炮上。
　　呼！
　　陈克两手猛地一发力，那些巨弩和晶炮纷纷飞了起来，被他收入戒指空间。
　　城墙上，所有人看着这一幕都傻眼了。
　　两位老者更是一脸动容，看向陈克的目光中，终于流露出忌惮之色。
　　陈克在城下掀起的那场杀戮，所杀的无非是一些不入流的修行弟子，只有一位实力稍微强一点的黑衣老者。
　　所以两位老者并不觉得有什么惊艳之处，如果他们愿意，他们也能轻易做到。
　　然而陈克刚才显露的那一手，却是来自某种强大的奥义，就连他们都失去了防备。
　　众人震惊之际，陈克的双掌之间，再度喷出万道银光。
　　两位老者不禁脸色一变，第一时间将苏牧给保护了起来。
　　然而他们猜错了，陈克释放出的银丝，不是冲着苏牧去的。
　　砰！
　　万道银丝飞上夜空，刺入困住兀鹫的那张大网上。
　　扎在大黑体内的一根根倒刺，纷纷被银丝给拔出来，整张大网也被撕扯开。
　　大黑不禁大喜过望，呼的一声展开双翅，飞上高空。
　　陈克被银丝吊着升上空中，他仰望一眼大黑摇摆的身影，不禁松了一口气。
　　还好，虽说伤的有点惨，但总算还能飞。
　　呼的一声，陈克身形一纵，落在了城墙上。
　　阴冷的眼神看着被众人保护起来的苏牧，陈克大步向前走去。
　　“拦住他，拦住他！”苏牧看着走来的陈克，吓得面无血色，一个劲儿往后面退，一边退一边惊恐的大喊。
　　“陈公子，不要冲动！”两位老者挡在陈克面前，沉声说道。
　　陈克停下脚步，微微一皱眉：“两位前辈，在下一向对守城军抱有敬意，你们不该把我当成敌人来对待！”
　　两位老者露出惭愧之色，一人无奈道：“职责所在，还望陈公子谅解。”
　　陈克盯着藏在人群后方的苏牧，缓缓道：“那今晚的事，怎么算？”
　　两位老者对视一眼，一人肃声道：“今晚什么事也没有发生过，陈公子可算满意？”
　　躲在人群中的苏牧也大声道：“是，什么事也没发生，陈克，我们今晚根本没有见过你，城墙下面的人也不是你杀的！”
　　陈克点点头：“那就按你们说的办，如果今晚发生的事，走漏了半点消息，那就别怪我撕票！”
　　撕票？
　　两位老者一脸惊异，猛然想到什么，暗道一声不好。
　　然而已经迟了。
　　夜空中的大黑兀鹫，闪电般向下俯冲而来。
　　它的双翅掀起强大的劲风，将城墙上的士兵掀的东倒西歪。
　　轰的一声，大黑落在城墙上。
　　它的一只铁爪，死死的把苏牧给扣在地上。
　　苏牧趴在地上，口鼻喷血，发出杀猪一般的惨叫声。
　　士兵们紧张的退到周围，面对着高大威猛的兀鹫，他们握着兵器的手都发抖了。
　　两位老者更是惊怒不已，却也投鼠忌器，不敢上前。
　　兀鹫的铁爪锋利如刀，只要多使出一份力道，就足以将苏牧给撕裂。
　　陈克满意点点头，从两位老者之间走出过，又穿过士兵，来到了大黑面前。
　　苏牧趴在地上，拼命仰着头，哭的稀里哗啦：“陈克，我错了，我错了，不要杀我！”
　　“诚意伯，我真的不是要为难你，我赔钱，我赔你很多钱！”
　　“妹夫，妹夫，求求你，看在堂妹的面子上，放过我吧。”
　　妹夫？！！！
　　陈克嘴角抽搐，所有人嘴角抽搐。
　　这个怂货真还敢喊，这话要是传到蜀王的耳朵里，他就算不死也要掉一层皮。
　　不过平心而论，换做他们被一只凶猛的兀鹫给扣在爪子底下，只怕也好不到哪里去。
　　陈克环视众人，冷冷道：“今晚的事，不得向外吐露半个字。至于你们的苏大人，我会亲自把他交到苏妃手里的！”
　　说罢陈克飞身跳上大黑的后背。
　　咱们走！
　　大黑一仰头，呼的一声冲天而起，带着惨叫连连的苏牧，消失在夜色中。

第293章 可惜不是我

　　北城郊外的群山中，兀鹫大黑缓缓降落了下来。
　　陈克飞身而下，仔细检查了一下大黑的伤势，给大黑上了一些药。
　　等大黑美美的吃了一顿大餐后，陈克召唤出卷轴：“好了，进入好好休息吧。”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑恋恋不舍的向着主人叫了两声，飞身冲进卷轴的世界中。
　　陈克收起卷轴，看着昏死过去的苏牧，一阵头疼。
　　这个怂货，竟然拉裤裆了。
　　陈克其实在城下杀那帮人的时候，就已经考虑清楚了。
　　这件事肯定瞒不过朝廷，不过等朝廷查清楚事情的原委，半个月也就过去了。
　　那时候，他也动身前往秦国了，既然如此他还有什么好怕的？
　　劫持苏牧，无非是为他争取一点时间。
　　要不把这家伙扔到昊天学宫？
　　算了，我违抗了皇太子的旨意，又杀了那么多人，等于把皇太子和蜀王都给得罪了。
　　这个时候还是不要牵连到学宫。
　　陈克取出一些烧烤用的调料，一股脑的倒在苏牧的身上，尤其是裤裆上。
　　他又从戒指空间找出几身衣服，把苏牧团团包裹起来，总算把那股臭味给压下去了。
　　绣口一吐，召唤出扶摇神舟。
　　空中悬浮的神舟，一道光柱投射而下，直接把陈克送进了船舱。
　　让陈克意外的，苏牧却依旧像是死狗一样躺在地上。
　　陈克只好再度开启光柱，笼罩在苏牧身上。
　　然而再次意外的，苏牧还是没能进入船舱。
　　拒载？
　　神舟也嫌弃这个拉裤裆的家伙？
　　陈克哭笑不得，只得飞身而下，一把提溜起苏牧。
　　光柱再度投射而下，这下总算两人都进入船舱了。
　　陈克又给苏牧的头上套上一个蛇皮袋子，这才驾驭着神舟，向着仙霞关的方向飞去。
　　……
　　“押解回京？！”仙霞关，一座府邸中，秦国公主坐在层层帷幔之后，绝美的容颜上浮现出怒容。
　　皇太子的这道旨意，不但是对陈克的羞辱，也是对她的羞辱。
　　可恨她得知这个情报已经太晚，这道旨意是在两天前发出来的。
　　两天的时间，想必蜀州那边已经收到了皇太子的旨意，并且采取了行动。
　　秦国公主也只能寄望于，陈克能够平安的脱身。
　　她忽然想到什么，脸上流露出厌恶之色，冷声道：“一定是那个女人怂恿的吧！”
　　站在下方的女官谨慎道：“殿下，苏妃的意图，无非是挑起夏氏和我们之间的矛盾，以此来转移视线。她散布消息捧杀您，大概也是这个目的。”
　　秦国公主冷冷一笑：“她在京城四处宣扬本宫的美名，本宫岂能没有半点表示？你即刻派人安排，准备一份厚礼，大礼，加急送给京城的蜀王，祝贺他的大婚。”
　　女官惊愕了一下，旋即明白过来，躬身道：“殿下高明！”
　　既然新皇已经对公主殿下如此忌惮，那么他就更加忌惮殿下和藩王走得太近。
　　如今公主给蜀王送了如此贵重的礼物，新皇能不猜忌蜀王？
　　公主殿下这么做，就是要把蜀王放在火上烤，放在新皇的监视之下。
　　“只是送礼还不够，”秦国公主的目光更加阴冷，“大夏的子民不是喜欢诗歌吗，那就传颂一首《鹑之奔奔》吧！”
　　《鹑之奔奔》？
　　女官楞了一下，旋即恍然，再次躬身道：“殿下高明！”
　　这首《鹑之奔奔》，和《新台》一样，同样出自《诗经》，主人公同样是宣姜。
　　鹑之奔奔，鹊之疆。人之无良，我以为兄。
　　鹊之，鹑之奔奔。人之无良，我以为君。
　　宣姜的夫君卫宣公死后，她又嫁给了儿子的兄弟，纲常败坏，乱论无道。
　　连鹑鹊这样的禽兽尚且知道礼义廉耻，人怎么可以连禽兽都不如呢？
　　大夏的子民们若是知道，他们的皇太子，未来的皇帝，竟然和自己的婶婶有染，那该是何等的失望？
　　新皇若是得知，自己苦心栽培的继承人，竟然作出这等苟且之事，该是何等的愤怒？
　　以其人之道，还治其人之身。
　　蜀王和苏妃不是要挑拨夏氏和公主殿下的矛盾吗，那就让他们自己先撕咬起来吧。
　　皇太子不是想要羞辱公主殿下，羞辱陈克吗，那就让他先自取其辱吧！
　　就在女官正要退下的时候，忽然一名亲卫禀告后走了进来。
　　“禀告殿下，诚意伯在关外求见！”
　　“谁？”秦国公主楞了一下。
　　“大夏王朝一等伯爵，诚意伯，陈克！”
　　秦国公主总算回过神来，豁然起身，脸上露出惊喜的笑容。
　　好你个大学渣，倒是让本宫白白担心了一场！
　　仙霞关下，闸门开启，几位将领联袂而来，同时向着陈克躬身行礼。
　　陈克惊讶了一下，微微点点头，跟着众人向着关内走去。
　　他那么多次经过仙霞关，这还是头一回亲身走进来呢。
　　沿途之上，秦国的将领和士兵们见到陈克，纷纷恭敬行礼，眼中充满敬畏之色。
　　陈克再次惊讶了，旋即明白了过来。
　　看来他驾驭兀鹫的事，这边已经得到消息了。
　　那么自然而然的，他之前几次暗中协助秦国公主的事，也被将领士兵们知道了。
　　不得不说，受人尊敬的感觉真的很好。
　　想想在大夏京城，我他娘的过的是什么日子？
　　陈克先是被带到一处住所，沐浴更衣后，一身清爽的来到公主的别院大厅。
　　“诚意伯陈克，见过公主殿下。”
　　“本宫之前还在担心你，怕你真的被人押解到大夏城呢。”秦国公主轻松的说道。
　　陈克笑了笑：“对了，我顺便把苏妃的堂兄，苏牧也给抓来了，你看着处理吧。”
　　秦国公主惊讶了一下，笑道：“那你算是抓对人了，皇太子的那道旨意，其实是在苏妃的蛊惑下发出来的。”
　　苏妃的蛊惑？
　　陈克一头雾水，苏妃不是蜀王的妃子吗，就算是蛊惑，她也该蛊惑蜀王才对吧？
　　难道说？
　　我去！
　　陈克想到一种可能，不禁一脸震惊之色。
　　秦国公主轻叹道：“你的这位前未婚妻，不是一般的厉害啊！”
　　厉害厉害，太厉害了。
　　竟然和皇太子有一腿。
　　搞了半天，我原来只是个幌子，是为了掩盖更大的绯闻啊。
　　“怎么了，失望了，可惜不是你？”帷幔之后，传来秦国公主幽幽的声音。

第294章 爱江山更爱美人

　　是啊，可惜不是我。
　　陈克本能点点头，猛然警醒过来，赶紧摇头。
　　秦国公主冷哼了一声：“对了，你的那位水姑娘呢，听说她送给你一件很贵重的礼物？”
　　这你都知道？！
　　陈克惊了，含糊道：“其实她是向我告别的，然后不知道去哪了。”
　　啧啧啧啧，秦国公主感叹道：“水常青，苏雨晴，你身边的女人，都是厉害角色啊！”
　　陈克很想说一句其实你也很厉害，但眼下还是保持沉默的好。
　　好在秦国公主没有继续在这上面纠缠，而是好奇问道：“真的是兀鹫？”
　　陈克楞了一下，含糊道：“算是吧。”
　　“带我去看看好吗？”
　　“好啊。”陈克欣然点头。
　　在仙霞关外，他就召唤出了二黑，大概正躲在山里睡觉呢。
　　一只纤纤玉手掀开了帷幔，姿态优美的一塌糊涂。
　　陈克瞪大眼睛，然而当看到公主的脸上蒙着面纱，不禁露出失望之色。
　　好歹也约会了好几次，怎么回回都弄得这么神秘呢。
　　自己的媳妇儿还不能看？
　　好吧，眼睛也很美，像是一池秋水，像是天上的明月。
　　身材也很美，穿着纱衣很好看，要是穿着皮甲就更好看了。
　　陈克心里一热，赶紧移开了目光。
　　秦国公主缀着明月的耳垂，微微有些发红，向着陈克嗔怒道：“别瞎看，轻佻！”
　　说着话，秦国公主走到陈克身前，挽起了陈克的胳膊。
　　少女身上散发着淡淡的幽香，呼吸如春风般轻柔，安静的依偎在陈克身边，联袂向外走去。
　　出了大厅，公主身边的武士和仆从们，纷纷瞪大眼睛看着两人，回过神来才赶紧行礼。
　　秦国公主淡淡微笑，将陈克的手臂挽的更紧了。
　　两人就这么肩并肩，走出别院，走过长街，走上城墙。
　　沿途之上，士兵将领无不露出惊讶之色，纷纷躬身行礼。
　　陈克的心里有些感动，他知道秦国公主是在为他正名。
　　嗯，大概意思就是，在别人眼里他是草，可在公主眼里却是宝。
　　西陲第一铁关，仙霞关，坐落在峰巅之上，犹如一个钢铁巨人，牢牢守护着垭口。
　　而周围的九座山峰，就像是九尊护法的金刚。
　　山势连绵起伏，犹如白色的波涛，陈克站在城墙上极目远眺，心胸无尽开阔。
　　凌厉的寒风夹杂着雪粉呼啸而来，他想了一下，从戒指空间中取出一条白狐皮做的披风，披在秦国公主的身上。
　　秦国公主脸色微红，看着陈克有些慌乱的在给自己系披风，眼中闪过一丝羞涩的喜悦。
　　真美啊，白色披风映衬着红颜，就像白云映衬着朝霞。
　　朦胧的面纱，也蕴含着美好的神秘和想象。
　　“看够了没有！”秦国公主低着头，耳垂红的快要滴血了。
　　陈克这才反应过来，回头一看，随行的将领和护卫们，一个个都低着头。
　　此时不撩，更待何时？
　　陈克凑到秦国公主的额头，轻轻的啄了一口。
　　“你……”秦国公主羞恼抬头，作势要打，粉拳却被陈克给攥住了。
　　象征性的挣扎了几下，秦国公主迷迷糊糊的，带着幸福的战栗，倚靠在了男人的怀里。
　　时间仿佛凝固在了这一刻，整个世界静止了下来。
　　两人就这么依偎着，站立在城墙上，甜蜜无声，眺望万里山河。
　　也不知道过了多久，秦国公主才轻咬着红唇道：“陈克，我要看你的大鸟。”
　　陈克一口老血险些喷出来，好吧，是我自己太污了。
　　尴尬的咳嗽一声，陈克放声长啸。
　　不多时，一只猛禽从深山中冲天而起，飞上高空盘旋了片刻，呼的一声向着城墙俯冲而来。
　　将领和武士们抬起头来，视线中威猛无比的二黑越来越清晰，他们也不禁发出惊叹声。
　　果然是王级的兀鹫！
　　他们苦心栽培的那几只兀鹫，和眼前这只比起来，简直就是一群鹌鹑。
　　啁啁，啁啁！
　　二黑庞大的身躯悬浮在城墙外，探出硕大的脑袋，讨好的看着主人。
　　在秘境的时候，它可是听大黑吹嘘了好久，说是主人给它喂了好多好吃的，还跟着主人和敌人大战了一场呢。
　　二黑也想战斗，也想吃好吃的。
　　心里想着，二黑流口水了。
　　陈克的脸顿时黑了下来，秦国公主则发出银铃般的笑声。
　　原来和他的主人一样，也是个吃货。
　　秦国公主笑颜如花，身形猛然一轻，惊呼之际，却发现自己已然站在兀鹫的背上。
　　飞吧！
　　陈克揽着公主的小蛮腰，随同兀鹫冲天而起。
　　“殿下，殿下！”
　　无数将领和护卫大惊失色，大声呼喊之际，兀鹫却已经飞远了。
　　秦国公主的脸蛋儿红扑扑的，如瀑黑发在风中飘扬，手臂不禁更加用力的揽住陈克。
　　“万胜，万胜！”
　　雄关之上，九座山峰之上，无数将士仰望天空，发出震天的呐喊声。
　　二黑也是见过世面的，没有被人族的口号声给吓着，反而表现的越发神俊威猛了。
　　秦国公主心神激荡，眺望着壮丽河山，向着陈克道：“陈克，看啊，这就是我的江山，我们的江山！”
　　是啊，江山，还有美人。
　　陈克微笑点头，在秦国公主的面颊一侧，亲了一口。
　　一口，又一口。
　　这会面纱就有点讨厌了，不好下嘴啊。
　　秦国公主满脸通红，腾云驾雾一般，软软倚靠在男人的怀里，任由这个讨厌的男人轻薄。
　　心里好慌啊。
　　感觉到陈克的手也开始不老实了，秦国公主娇躯微颤，赶紧扣住男人的手，不让它乱动。
　　“你，你要是敢负我，我，我就……”秦国公主微微喘息着，心慌意乱的说道。
　　面纱缓缓退了下来，飘落在风中。
　　媳妇儿，你真美。
　　陈克目眩神迷，挑起面带桃花的绝美容颜，向着红唇轻轻吻去。
　　秦国公主的大脑一声轰鸣，仿佛失去了意识一般。
　　她被一种无法言喻的甜蜜包围着，任由一道道幸福的电流，在体内窜动。
　　啁啁，啁啁！
　　二黑不合时宜的叫了，扭过脑袋，嘴里叼着一只不知名的小鸟，可怜巴巴的看向陈克。
　　陈克的脸顿时黑了。
　　秦国公主发出银铃般的笑声，终于从陈克的魔掌下摆脱了出来。
　　她的玉手紧紧扣着陈克的手，就像是再也不愿松开。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

第295章 大裂痕术

　　“什么，你想要新都城西郊的那块地？”秦国公主惊讶的看着陈克。
　　此时已经是深夜，公主的书房里堆满公文，壁炉中的柴火发出轻微的噼啪声。
　　陈克看着着装干练的秦国公主，不禁暗叹，这才半天的时间，又变回高高在上的公主了。
　　秦国公主被陈克盯的浑身不自在，嗔怒道：“人家问你话呢！”
　　陈克这才回过神来，赶紧点点头：“对，就是西郊那边，我打算修建一个庄园。”
　　秦国公主惊讶道：“可是那里是一片荒地，而且附近没有水源，你确定说的是西郊，而不是东郊？”
　　新都城的东郊，有一条渭河的支流，也是都城周围唯一适合种植庄家的地带。
　　所以但凡迁移到新都城的权贵富豪，首选就是在东郊那边建立庄园，想着法的想要多占几块好地。
　　陈克倒好，竟然看中了西郊的那片荒地，在秦国公主原本的规划里，那里是要建立一座军营的。
　　陈克笑道：“西郊那边靠近苍云岭，我的兀鹫飞来飞去的，住在那边也方便一些。”
　　秦国公主怀疑的看着陈克，还是点了点头：“好吧，我会通知你父亲，让他挑选一个合适的地方。”
　　陈克心里一喜，见几个女官正在忙碌的处理公文，也不再打扰秦国公主，告辞离去。
　　那么多的公文，看着都眼晕。
　　回到住所，陈克先是进入凌波秘境，跟飞龙们吸收了一阵龙珠的龙息，又去探望了光荣负伤的大黑。
　　回到他居住的最为高大的一座莲宫，陈克盘膝坐下，取出两颗土灵珠。
　　带有三座灵山的土灵珠，是他从北玄学宫的路人甲那里赢来的。
　　而带着点点金沙的土灵珠，则是吴九天山长送给他的。
　　两颗灵珠宝光莹莹，令人食欲大增。
　　陈克想了下，还是拿起内含灵山的土灵珠，同时送出一道意念。
　　嗡！
　　灵珠光芒大盛，一股强大的土属性能量，注入到陈克的掌心。
　　半个时辰后，陈克的经脉隐隐传来肿胀之感，他才缓缓停了下来。
　　效果还不错，第五属性，土属性的灵值上限，提升了200点。
　　休息片刻，陈克又拿起万点金沙的灵珠，送出一道意念。
　　嗡！
　　强大的灵力灌注掌心，几乎同时，陈克进入到幻象之中。
　　眼前是万里黄沙，无边无际，陈克站立在一座低矮的沙丘上，何其渺小？
　　陈克索性漫步前行，在黄沙地上留下一个一个的脚印。
　　所到之处，精纯的土属性灵力从黄沙中钻出来，将他紧紧包裹起来。
　　依旧是半个时辰，陈克退出了幻象。
　　打开属性面板，土属性的灵值上限，提升了300！
　　山长给陈克的灵珠，原本就要更加精纯，况且灵珠中的土属性奥义，同样也来自墨林真人，和陈克原本就有微妙的相通之处。
　　那么陈克修炼起来，效果自然要好一些。
　　照着这么修炼下去，土灵珠中的土元素奥义，他早晚会领悟的。
　　行了，可以去开发一下苍云岭了。
　　陈克飘然起身，退出卷轴秘境，换上一身黑色夜行装，意念一动，一个旋转的光之门，出现在他的前方。
　　陈克跨入光之门，光之门消失的瞬间，他已然站在了苍云岭的一道峡谷中。
　　方圆百里，无数讯息交织而来，在他脑海中构成一幅生动而又立体的画面，巨细无遗。
　　陈克意念一动，几处存在泉眼的方位，顿时标注了出来。
　　选择了最近的一处泉眼，陈克施展身形飞掠而去。
　　呼！
　　一瞬间，他的身形就移动了上百米！
　　陈克不禁惊了，我的速度什么时候这么快了？
　　难道是因为领悟了土元素，所以管理权限提升了，速度的加成也更大了？
　　不管怎样，这都是好事。
　　方圆百里内，他几乎就是无敌的存在。
　　不多时，陈克就来到一处山坡上，稀稀拉拉的灌木丛前。
　　乱石堆中，清澈的泉水正艰难的从石头的罅隙中钻出来，只是闪动了几下亮光，就重新钻进碎石的底下，凝涩而又曲折的缓缓流淌。
　　陈克走上前，取出一把精钢剑，将泉眼周围的石头都给挑开。
　　他蹲下身来，左手覆盖着泉眼，一道强大的意念从掌心钻出来，向下迅速延伸。
　　拥有了土属性，陈克也就拥有了更为强大的探查力。
　　他的意念逆着泉水涌动的方向，不断向下延伸，曲折婉转，终于抵达了一片致密的岩石层。
　　和上一次探查不同，他的意念没有被弹开，也没有终止，而是穿透坚硬的岩石层，继续向下延伸。
　　只不过失去了水元素的辅助，他的意念延伸的速度，减慢了不少。
　　陈克惊喜不已，慢一点无所谓，反正他的灵魂之力足够强大，只要能继续向下钻就好。
　　心想着，陈克再次加大意念的输出。
　　陈克强大的灵魂之力，飞速的消耗着，而他掌控的那道意念，已经钻进地下达百米之深了。
　　这也就是在苍云岭，他拥有这片空间的最高权限，要是换个地方，这道意念恐怕早就断裂了。
　　某个时刻，缓慢延伸的意念，陡然加快了速度。
　　几乎同时，陈克再度感应到水元素的存在。
　　砰！
　　那道意念终于穿透了厚厚的岩石层，进入到一个浩荡的地下空间。
　　水，好多好多的水，在黑暗中缓缓流淌。
　　这是一条地下暗河！
　　陈克大喜过望，就说嘛，这么大的一片地方，怎么可能没有水源呢。
　　只要有水，就不怕把它挖不出来。
　　陈克掌控着意念，观察了片刻，这才站起身来，向着第二处泉眼的位置走去。
　　如果他没猜错的话，几处泉眼的泉水，大概都来自地下暗河。
　　通过泉眼的位置，他已经大致能判断出地下暗河的流向了。
　　当然这还要他进一步证实，细致观察，最后才能找到最佳的开采水源的办法。
　　陈克接连探查了三处泉眼，对于地下暗河的印象更加全面而直观。
　　就在他探查第四处泉眼的时候，一个对话框忽然弹入到视线中。
　　叮！
　　“恭喜您，成功领悟新奥义，是否激活？”
　　陈克欣喜一笑，一定是土属性奥义了，来的真是时候！
　　他掌控鼠标，点下了“激活”。
　　嗡！
　　大地传来异样的波动，奇异的波动，从陈克的双脚钻了进去，游走全身。
　　一道道神秘的数据在脑海中流淌而去，旋即形成灵魂和身体的双重记忆，就此保存了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活新奥义，大裂痕术！”

第296章 我想建聊天群

　　叮！
　　“恭喜您，成功激活新奥义，大裂痕术！”
　　大裂痕术？
　　脑海之中，奥义不断闪现而出，陈克的嘴角也浮现出一丝笑意。
　　大裂痕术，土元素奥义，以土灵之力解体山石，故名大裂痕！
　　随手拿起一块石头，放在掌心，大裂痕奥义，瞬间发动。
　　一股精纯的土属性灵力从掌心涌动而出，钻进石头，在石头内部像是闪电般蔓延开来。
　　细碎的爆裂声响起，就像是石头落在烧热的油锅里。
　　咔，咔，咔……
　　比巴掌还要大的石块，转眼破裂开来，变成了十几块小石头。
　　陈克心中升起明悟，大裂痕术，应该是来自土灵珠的山之奥义。
　　所谓的裂痕，其实是他侵入的土属性灵力，按照石头自身内部的纹理而延伸，和石头内部的土元素相互作用。
　　所以这个奥义产生的效果，类似于四两拔千斤，暗合着某种玄奥的天理。
　　陈克扔掉手里的碎石，再度蹲下身来，掌心按在冰冷的泉眼上。
　　大裂痕术！
　　呼！
　　强大的土属性灵力注入到泉眼的石头缝隙之间，闪电般向下蔓延。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　石块不断裂解开来，泉水涌出的速度顿时提升了起来。
　　然而裂解的能量延伸到地下十米的时候，便已经虚弱不堪了。
　　陈克脸色苍白，缓缓抬起颤抖的手掌。
　　只是这么一会工夫，他的土属性灵值，就全耗光了！
　　好在效果很明显，清澈的泉水从更大的缝隙中奔涌而出，淹没了下方的石头，婉转流淌而去。
　　陈克满意点点头，想了一下，还是用石头封住了泉眼。
　　有了地下水，苍云岭就是一块宝地，怎么能便宜了别人呢？
　　万一让人发现苍云岭有水源，后继的开发者肯定会蜂拥而来，你争我夺的。
　　虽然陈克还没有想好怎么开发这片空间，但肯定不能交给别人。
　　他之所以向秦国公主讨要新都城西郊的土地，就是为了苍云岭。
　　“嗯，看来要加快提升土属性的灵值上限了，不但苍云岭用得到，凌波秘境也用得到。”陈克拿定主意，冲天而起，居高临下俯瞰着下方的山岭。
　　忽然间，他的脑海中，忽然闪过一道隐秘的讯息。
　　陈克不禁楞了一下，侧过身，视线向着新都城的方向看去。
　　虽然什么也看不见，陈克却真切感应到，父亲就在城里！
　　他没有随同新皇的大军回大夏城？
　　陈克的脸上露出惊讶之色。
　　他不可能感应错的，自从他给三个小跟班和父亲施展了技能传送，也就是“灌顶”传功之后，就和这四个人建立起神秘的灵魂通道。
　　灵魂通道究竟有什么用，陈克至今一无所知，但通过这条神秘的通道，他却能在很远的距离感应到四个人的存在。
　　比如在大夏城，三个小跟班只要出现在方圆五里的范围内，陈克就会心生感应。
　　不但有感应，而且能清晰感应到三个小跟班的状态。
　　但像今天这样，陈克能感应到百里之外的父亲，却还是头一遭。
　　“大概是因为我是这个空间的主人，所以感应力也获得加成吧。”陈克心里猜测道。
　　叮！
　　冷不丁的，一个对话框弹了出来，“灵魂连接成功，是否传送信息？”
　　陈克看着对话框，顿时惊了。
　　灵魂连接成功？
　　传送信息？！
　　陈克掌控着鼠标指针，点下了“传送”。
　　叮！
　　“传送信息，每字节需要消耗10点魂值，是否继续？”
　　一个字节就10魂值？
　　你当你是5G网啊，真特么黑！
　　吐糟归吐槽，陈克还是点下了“继续”。
　　叮！
　　一个更大的对话框弹了出来：“请您输入传送内容。”
　　陈克看向对话框中，光标闪动的空白处，稍微思索了一下。
　　旋即，光标处出现了一行字：父亲，我在城里。
　　叮！
　　“信息输入成功，是否传送？”
　　当然传送了，陈克点下了“传送”。
　　嗖！
　　一道无形的流光闪过，向着远方窜动而去。
　　这就完了？
　　陈克一脸惊奇之色，要不是不方便现身，他很想知道父亲是否接收到他的信息，又是以何种方式接收的？
　　旋即他惊讶的发现，视窗中，多了一个图标。
　　父亲的头像印在上面，就像是手机里的电话簿，又像是微信里的通讯录。
　　嗯，让我想想，以后想传递信息的话，直接点开父亲的头像就行了?
　　所以说，和目标人物建立起灵魂通道，相当于是基础建设，就像是修建信号塔？
　　换句话说，我以后也能组网了？
　　陈克想入非非，越想越觉得有意思，不禁呵呵笑出声来。
　　这个网要是能组建起来，肯定很牛掰。
　　最不友好的就是，收费太贵了。
　　还好只是单向收费，否则像立春和立秋那样的，精神力太弱的，接收两条信息就得晕过去。
　　叮！
　　就在这时，陈克的视窗桌面上，父亲的头像竟然闪动了起来。
　　陈克一脸古怪，掌控鼠标指针，双击了一下。
　　旋即一道隐秘的信息钻进他的脑海中，并且是自带语言功能的。
　　“克儿，是你吗，你在城里？！”
　　陈克不禁放声大笑，太有意思了。
　　太好了，回头在秦国公主那里，在廖长河那里，还有八大金刚那里，都建立起灵魂通道。
　　随着他修为的提升，信息传送的距离肯定越来越远，也越来越方便。
　　不知道有没有群聊功能，要是再建一个群，大家再斗个图，那就更好玩了。
　　哈哈哈哈，陈克越想越开心，乐不可支。
　　时间差不多了，陈克召唤出扶摇神舟，向着鸡公山的方向飞去。
　　新都城中，陈百旺挺着大肚腩，站在书房的门前，眼巴巴的瞅着阴沉的夜空。
　　怪事了，难道是我太想儿子了，所以出现了幻觉？
　　也是，克儿怎么可能出现在这里呢。
　　陈百旺失望的摇了摇头，转身回到书房，继续埋首于堆成山的公文中。
　　鸡公山南山，一个隐秘的山洞中，廖长河和四大金刚，还有王小五，一脸紧张的看着陈克。
　　四爷把他们召集到在一起，脸色又如此严肃，一定是出了什么大事。
　　陈克沉静的眸子环视众人，缓缓道：“你们是不是已经做出决定，准备效忠于我了？”

第297章 粮食危机

　　火光闪动的山洞中，寂静无声，只有火把上的桐油发出轻微的噼啪声。
　　廖长河几人面面相觑，同时单膝跪倒在地，躬身道：“四爷，我等早就起誓效忠于您，若违誓言，五雷轰顶，形魂俱灭！”
　　王小五大声道：“四爷，下五这辈子效忠您，下辈子也效忠您！”
　　陈克的嘴角勾出一丝笑意，他的组网计划，可以开始实施了。
　　呼！
　　陈克长出一口气，大掌从王小五的脑袋上移开，一脸疲惫之色。
　　一连给六个人灌顶传功，还是很累的，消耗也很大。
　　廖长河他们灌注的，是五套玄级上品的修炼秘籍，都是陈克根据五个人的特点，专门从他的储备中挑选出来的。
　　而给王小五灌注的，则是“过目不忘”的技能。
　　王小五的年龄比他还小，有着更大的潜力和可塑性，陈克打算以后慢慢再给王小五灌。
　　而“过目不忘”，对王小五当下的帮助更大。
　　“多谢四爷！”六人同时单膝跪地，大声说道。
　　他们每个人的脸上都是不可思议，还有深深的震惊。
　　太不可思议了，四爷竟然拥有这样的鬼神的手段！
　　他们甚至生出一种惊秫之感，四爷在他们心目中变得更加神秘，也更加让他们敬畏。
　　陈克向着众人交代了几句，转身飘然离去。
　　这六个人悟性各有不同，他不可能留下来干等着。
　　等他下次再来的时候，想来他们已经有所领悟，那么自然而然的，灵魂通道就能建立起来了。
　　下一站，死亡沼泽。
　　沼泽中心的白骨镇，如今已经被南山盗打造成防备森严的堡垒。
　　驻守的两大金刚得知四爷到来，急忙亲自前来迎接。
　　陈克寒暄了几句，也给两人灌顶传功，然后在两人敬畏的目光中，飘然离去。
　　下一站，明珠城。
　　意外的，蒙克城主不在城中，而是外出公干了。
　　这倒省了陈克一番口舌，蒙克这厮一直等着开办酒厂呢。
　　陈克送给几个兽人将领和权贵一些烈性酒，又讨要了一些稻谷之类的种子。
　　兽人们也没有多想，陈克要的量非常少，大概是要喂牲口吧。
　　陈克又来到矿山，如法炮制，给驻守矿山的两大金刚施展了“灌顶大法”。
　　临走的时候，他带走了一批成品的灵石。
　　随着新的挖掘器械投入使用，灵石开采的效率大大提升，产量至少比以前提升了一倍！
　　好在人族监工和两大金刚聪明，专门藏下了多开采出来的灵石。
　　反正兽人也算不出大概来，干嘛要多交那一份税金呢?
　　他们所有人的好日子，都指望着这座矿山开采的灵石呢。
　　一番折腾，陈克累得几乎灵魂出窍了。
　　本来他还想着找些盗贼杀一杀，补充一下消耗的魂值，可天色快要亮了。
　　无奈之下，陈克只能先飞回到苍云岭，然后开启空间通道，回到仙霞关的房间中。
　　此时天色已经微亮，仙霞关里的鸡都开始叫了。
　　陈克疲惫不堪，刚躺下没多久，门外就响起侍卫的声音：“诚意伯，殿下请您一起去打猎。”
　　打猎？
　　陈克死狗一般躺在地上，睁着通红的眼睛，有气无力的应了一声。
　　虽然懒得动弹，可一想到能和秦国公主独处，他还是挣扎着爬了起来。
　　呼哧，呼哧！
　　小院的餐厅中，传来吞咽食物发出的巨大轰鸣声。
　　侍卫和仆从们面色如土，喉结翻滚，几乎不忍看诚意伯吃饭的样子。
　　这是饿了多久啊？
　　还是童年受过虐待？
　　哪有人吃饭这么拼的？
　　两桶小米粥，三十张磨盘大的烙饼，两只羊，四只鸡，还有仙霞关特有的野味卤肉……
　　闻讯匆忙赶来的秦国公主，惊异而又担忧的看着狼吞虎咽的陈克。
　　看了片刻她也受不了了，转过身去。
　　吃货，大吃货！
　　吃顿饭都能让人产生恐惧感，这是一种什么样的境界？
　　当然秦国公主也清楚，陈克这么能吃，肯定和他修炼的某种秘法有关。
　　可是，可是，他太能吃了。
　　要是仙霞关的士兵都有这样的食量，一百座金山都养不起！
　　一想到粮食，秦国公主的眼中闪过一丝忧虑。
　　秦国境内，山地居多，可以耕种的土地很少。
　　正因如此，才形成了秦人好战的风气，秦人必须通过对外征战，或者掠夺，或者打通贸易，才能从外界获取足够多的粮食。
　　可如今，秦国仅有的几处鱼米之乡，至今还掌控在兽人的手中。
　　秦国西部，和紫鹰王朝的商路也不通畅，这就导致流入秦军手中的粮食更少了。
　　秦军唯一能够依靠的，就是大夏王朝的粮草，源源不断的通过仙霞关，然后输送到各地抵抗军的手中。
　　然而这并非长久之计，隐患非常大。
　　试想一下，一旦大夏王朝中断了粮食交易，那么所有的秦军，乃至整个秦国都将陷入巨大的危机之中。
　　其实现在的苗头已经很不对了，如今大夏王朝掌管着粮草的，不是别人，正是苏妃苏雨晴的父亲，苏元芳。
　　苏、陈两家的梁子，早在苏雨晴退婚的时候就结下了。
　　而苏元芳本人，更是蜀王党的急先锋。
　　他掌控着户部的钱粮调拨，能不卡秦国的脖子？
　　事实上，朝廷把苏元芳安排在这样一个位置上，本身就有警告秦国的意思。
　　一旦秦国和大夏王朝交恶，大夏王朝可以随时中断两国之间的粮食贸易。
　　大夏王朝甚至可以封锁仙霞关，连两国民间的贸易都给禁止了。
　　真要到了那个地步，秦国将举步维艰。
　　所以说，受制于人的滋味儿，实在不好受。
　　若非如此，秦国公主又何必那么心力交瘁，又何必对夏氏有诸多忍让？
　　又何必连带着陈克，也受了不该受的委屈？
　　粮食，始终是悬在秦国头上的一把利剑，是秦国公主心头的一块顽疾。
　　秦国公主心事重重，那边陈克已经吃饱喝足，一脸满足的站起身来。
　　还别说，仙霞关这边的野味真不错。
　　嗯，等会打猎一点要多打点，中午再好好吃一顿。
　　就在这时，小院外走来几个官员和将领，均是一脸凝重之色。
　　为首的老者躬身道：“殿下，金山城库房失火，原本要转运到仙霞关的粮草，损失了三成！”
　　秦国公主一脸惊异，心猛的一沉。
　　真是想什么来什么，她最担心的事，还是发生了。

第298章 超级农夫

　　秦国公主看到陈克走上前来，解释道：“甘州的治地金山城，是最主要的粮草转运基地，损失的这一批粮草，原本是要支援给中部的两座孤城。”
　　说着话，秦国公主的眼中，难掩忧虑之色。
　　很难说这次火灾，究竟是人为还是天灾，然而它所造成的影响，却是实实在在的。
　　当务之急不是要追究火灾的责任，而是要尽快想办法，补上粮食的缺口。
　　寒冬已至，要是没有粮草，那两座孤城肯定撑不住，城中的数万将士和子民，也很难熬过这个冬天。
　　打猎自然是打不成了，秦国公主火速赶往别院，召开紧急会议。
　　参与这次会议的，都是秦国公主的心腹，所以众人看到陈克出现在会议大厅，倒也没觉得意外。
　　解决粮食危机的办法，无非是兵分两路，拆东墙补西墙。
　　秦国西部，尽快从紫鹰王朝那里走私一大批粮食。
　　秦国东部，尽快和大夏王朝那边交涉，紧急采购一批粮食。
　　但这两条路都不保险，即便成功了，怕也耽误了时间。
　　那么最后的办法只有一个，那就是从其它地方挪出一部分粮食来，运往中部的两座孤城。
　　但如果这样做了，难免会影响到军心，也会引起民众的不安甚至恐慌。
　　然而权宜之计也只能如此了。
　　陈克坐在座椅上，沉默不语。
　　当初在苍云岭上，他是见过那支庞大的运粮队的。
　　虽然运粮队是假的，规模却是真的。
　　几万人的口粮，就算给他一千个空间戒指，怕是也装不下。
　　虽然他拥有凌波秘境，可以容纳足够多的粮食，但也总要把粮食买来再运出来，然后才倒进秘境空间吧？
　　可如此一来，秘境空间的秘密，也势必暴露在别人眼前。
　　陈克眉头微皱，忽然想到什么，不禁眼睛一亮。
　　对啊，明珠城的城主蒙克，不是着急要建立酒厂吗？
　　建立酒厂，那就要建立仓库，储备起大量的粮食。
　　他完全可以把仓库里的粮食，捣腾进凌波秘境里去。
　　只要仓库是满的，谁知道他到底采购了多少粮食？
　　蒙克要是再信任他一点，可能连采购粮食的钱都能省下来。
　　嗯，就这么干了。
　　反正酒厂设立在红狮城那边，那里是东南大陆最有名的产粮区，最不缺的就是粮食。
　　当然，陈克也要做好第二手的准备。
　　会议结束后，陈克回到小院，召唤出卷轴《凌波仙子图》，进入到凌波秘境中。
　　修炼了一会土灵珠，又炼化了十几块土属性的灵石，把土属性的灵值上限，提升到了700。
　　可以试试了。
　　陈克悬浮在浩渺的烟波之上，身形瞬间移动，来到一片开满莲花的水域中。
　　强大的意念释放而出，钻进水下的淤泥中。
　　陈克的两个手掌间，精纯的土属性灵力喷薄而出，犹如一道道金色的光线，向着水下钻去。
　　水下的淤泥，像是波浪一般层层翻滚起来，然后层层向上堆积。
　　转眼之间，一片方圆五百米的水田，出现了。
　　嗯，可以了，试验田嘛，差不多一亩就够了。
　　收割了一波莲藕，陈克取出水稻的种子，呼的一声撒了下去。
　　见证奇迹的时刻到了。
　　陈克长出一口气，木属性灵力陡然勃发，一片柔和的绿光，瞬间将水田给笼罩了起来。
　　强大的生生之气，注入到每一颗水稻种子中，刺激着它们的生长。
　　转眼之间，所有的种子都抽出了小苗，以肉眼可见的速度向上蹿升。
　　不到一刻钟，水田里的水稻，都熟了！
　　陈克脸色苍白，露出欣喜的微笑。
　　成功了！
　　虽然催化水稻，损耗的灵力很大，可他可以慢慢催化啊。
　　今天催化一亩地，明天再催化一亩地，后天再催化一亩地。
　　连天的催化下来，总要比普通稻田的水稻熟的快吧？
　　如今之计，也只能如此。
　　等他的实力再提升一些，把苍云岭那边开发出来，也就不至于这么辛苦了。
　　陈克意念一动，风属性灵力瞬间释放而出。
　　春风似镰刀，从金色的稻田上呼啸而过，转眼间就将五百米方圆的水稻，收割的一干二净。
　　脱壳。
　　陈克再次能量勃发，半空之中，无数旋风盘旋着，形成一个个修长的滚筒，搅动着水稻，隆隆转动起来。
　　谷壳在空中飞扬，犹如细碎的雪花在飞舞。
　　褪去谷壳的糙米，金灿灿的，在空中翻滚着，就像是金色的波浪，看着就赏心悦目，令人心生欢喜。
　　等全部的稻米都脱了壳，陈克大手一扬，空中的糙米化作一道金色的瀑布，注入到戒指空间。
　　不行了，消耗太大了。
　　陈克精神萎靡，太阳穴都隐隐发痛，急忙退出秘境空间，倒在床上呼呼大睡起来。
　　等陈克再次醒来的时候，已经是半夜了。
　　精神恢复了一些，可还是有些疲倦。
　　肚子也饿得咕咕叫。
　　陈克知道，从他在梅城的城门下厮杀过那一场之后，他就一直没缓过来。
　　之后他又是考察苍云岭的水源，又是给廖长河他们灌顶，又栽种了一亩稻田，始终处在消耗之中。
　　可是闲不下来啊，酒厂的建立不能再耽搁了。
　　陈克起了床，跑进厨房里，翻腾出一大堆的吃食。
　　看着一个空的砂锅，他心中一动，从戒指空间中取出一些糙米，炖了一锅砂锅粥。
　　一股奇异的香气从砂锅里蔓延而出，弥漫在厨房中，让陈克食欲大增。
　　不愧是凌波秘境长出来的粮食，比普通的稻米强多了！
　　等粥翻滚开了，陈克迫不及待给自己打了一碗，一边喝，一边赞不绝口。
　　口感没的说，透着一股从未有过的香甜，还有一丝丝的灵气。
　　他又取出一根莲藕，随便擦了擦，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　秦国公主一身戎装的走了进来，羡慕道：“果然是个吃货，这么好的灵米，就让你随便这么给煮着吃了。”
　　陈克起身走上前，笑道：“老婆，来，一起吃。”
　　秦国公主没好气道：“我可吃不起，一份灵米，可以换取一千倍的普通稻米呢！”
　　当年秦氏皇族流亡大夏，带走了国库中的大半财富，但全部都质押给了大夏王朝。
　　这些年来，这笔巨大的财富用于购买各种物资，支援秦国的抵抗军，维持一些城邦的统治，可以说是花钱如流水。
　　所以秦国公主除了保持必要的开销和排场之外，生活算是很节俭了。
　　多少？
　　一千倍？！
　　陈克惊了。
　　扭头再看碗里的粥，这哪是糙米，这分明就是金子！

第299章 粮食攻略

　　秦国公主看着发呆的陈克，正色道：“陈克，我必须尽快赶往大夏城，过几天你也要回去。咱们就算离开大夏，也要堂堂正正的离开！”
　　嗯嗯，陈克心不在焉的点点头，犹自盘算着他的种田大计。
　　“那，那我走了。”秦国公主小声道。
　　嗯嗯。
　　秦国公主脸色微红，轻轻侧过面颊，然后羞涩的闭上了眼睛。
　　哪知道等了半天，对面的人一点反应都没有。
　　秦国公主睁开眼，狠狠瞪了一眼陈克：“呆子！”说罢转身离去。
　　直到公主的背影消失，陈克才意识到自己失去了一泽芳亲的机会，追上去却也来不及了。
　　山巅之上，千门次第洞开。
　　秦国公主率领着亲军护卫，片刻间穿过重重关隘，消失在苍茫的夜色中。
　　陈克回到小院，快速把食物扒拉干净，驾驭着二黑，冲天而起。
　　飞入深山，陈克把二黑送进凌波秘境，没忘给吃货塞半截莲藕。
　　他召唤出扶摇神舟，向着明珠城的方向飞去。
　　且不说凌波秘境的稻米能不能换到一千倍的普通粮食，红狮王朝的粮食却是实实在在的。
　　陈克不嫌粮食多，能把红狮那边的粮食捣腾干净才最好呢。
　　“真的，你拿到酿酒的方子了？！”明珠城的城主府，刚刚回来的蒙克城主，又是激动又是惊喜的看着西门大官人。
　　太好了，他这次前往兽人军部，就是向家族说明开设酒厂的事。
　　现在不是它蒙克着急，而是整个烈豹家族都在着急！
　　正如陈克之前所预料的那样，当精明的商人们发现了烈性白酒的惊人利润后，便立刻投入人力物力，开始研究酿酒之法。
　　虽然到目前为止，那些酒坊出产的白酒比不上陈家的酒，但也将就能喝了。
　　这些白酒通过大夏王朝的边境，源源不断的走私进入兽人领地，已经掀起了兽人购买的狂潮。
　　烈豹家族看在眼里，怎么可能不着急呢？
　　着急就对了。
　　西门大官人笑眯眯道：“蒙克大人，只要酿酒所需的粮食没有问题，咱们抓紧时间，最多半月，白酒就能生产出来。”
　　“好，好，”
　　蒙克城主激动的搓着双手，哈哈笑道，“粮食那都是小事，你要多少有多少！”
　　西门大官人欣然点头：“咱就这么说定了，我这边出人出技术，你出场地和粮食，咱们三七分成，怎么样？”
　　蒙克城主皱眉，不悦道：“西门，你要知道，这家酒厂并不单单是我烈豹家族的产业，你最多只能占据两成！”
　　两成啊，西门大官人犹豫了一下，无奈点点头道：“好吧，我的矿山以后还要仰仗城主大人呢。”
　　蒙克城主顿时眉开眼笑，心中不免很是得意。
　　就算你们人族再狡猾，在我面前，还不是要吃瘪？
　　两人商议了一下细节，约定好七日后在红狮城汇合，西门大官人告辞离去。
　　“西门，”蒙克城主忽然喊住了西门大官人。
　　他的豹子眼，透着凌厉的寒光：“血狼卫的覆灭，和你没关系吧？”
　　乌杰统领？
　　西门猛省过来，就是苍云岭上被歼灭的那支兽人奇兵。
　　当初正是蒙克城主提前向他透露了兽人的奇袭计划，他才将计就计，在苍云岭伏击成功的。
　　西门大官人的头摇的跟拨浪鼓似的：“当然和我没关系了！”
　　蒙克幽幽道：“没有关系就好，你最好忘了这件事。”
　　西门大官人急忙道：“早忘了，早忘了，蒙克大人什么也没有跟我提起过。”
　　“这就对了，”蒙克脸色阴郁道，“想不到啊，陈家的那个败家子，竟然豢养着一只兀鹫，屡次坏了我们的大事。”
　　西门大官人惊讶不已，兽族这边的情报也不慢啊，这么快就知道他兀鹫的存在了。
　　他不禁笑道：“城主大人多心了，既然是个败家子，那么遛遛狗，玩玩鹰也是常有的事，养一只兀鹫怎么了，不还是个败家子吗？”
　　蒙克城主点点头：“也是，东部战区的那群窝囊废，只会在事后推卸责任，乌杰统领和两千血狼卫，死的冤啊！”
　　说话间，两人走到城主府的大门前，西门大官人再次道别。
　　天色已经放亮，他不得不在兽人士兵的保护下，出城之后，和留守在蜂巢区的南山盗汇合。
　　这支南山盗早就得到过四爷和廖长河的指示，留守至今，本来就是为了配合西门大官人的。
　　西门大官人交代了几句，众人策马向着山下飞奔而去。
　　第二天拂晓，一行人抵达红狮城外，一座依山而建的庄园中。
　　这是陈克早前置办的诸多产业之一，偌大的庄园有些冷清，平日里只留下三四个奴仆，打理着一切。
　　两个领路的兽人士兵回去复命了，陈克安置好其他人后，回到房间，进入到修炼室。
　　天色放亮，西门大官人拿着烈豹家族的令牌，进入到红狮城，直接找到了占领军的总统领。
　　身材高大的熊人统领，看过令牌之后，顿时哈哈大笑，上前给了西门大官人一个熊抱。
　　也不知道它是看在令牌的面子上，还是看在大官人送给他的几坛好酒的份上。
　　大官人当然不管这个，要了指令后，便在两个兽人武士的陪同下，开始考察建立酒厂的地址。
　　有了烈豹家族和总统领的授意，大批的粮食也开始准备调拨，都是兽人军队储存的上好的军粮。
　　接下来的日子就很惬意了，大官人白天里游山玩水，吃喝玩乐。
　　红狮王朝的人族早被兽人打断了脊梁骨。
　　不用陈克开口，这帮人就巴巴的帖了上来，一个比一个殷勤。
　　粮食的事自然更好办了。
　　到了夜里，陈克就去绞杀方圆千里的盗匪，刷刷经验值。
　　还别说，除了收获大量的金银财宝之外，他还缴获了六万多斤粮食。
　　六万斤听着挺多，其实也不过只能管一千个人族士兵，大概一个月的伙食量。
　　换做一千兽人的话，最多维持十天。
　　转眼之间，七天过去了。
　　入夜，千里之外的一座湖心岛上，弥漫着浓重的血腥气息。
　　陈克穿着黑衣，提着染血的骨剑，死神一般逡巡在遍地的尸体中。
　　一千水盗，让他给杀个干干净净。
　　这一下，他所有的状态都满了，强大更甚从前！
　　就在陈克打算离开的时候，视窗中，一个对话框忽然弹了出来。
　　叮！
　　“发现可合成奥义，是否合成？”

第300章 第七奥义，昊天神术

　　叮！
　　“发现可合成奥义，是否合成？”
　　陈克惊讶了一下，点下了“合成”。
　　嗡！
　　神秘的数据，流水一般从脑海中流淌而过，与此同时，身体窜动着无数道电流。
　　叮！
　　“恭喜您合成新奥义，昊天神术！”
　　陈克开心一笑，又多了一个奥义，而且是非常强大的奥义！
　　昊天神术，是《昊天神拳》、《昊天神剑》、《乾坤一剑》等武技的集大成。
　　奥义本身就是“无招”的境界，又或者说，奥义是隐藏在招式之下的根本。
　　奥义的诞生，就是从“有招”领悟到“无招”，由表面领悟到本质。
　　第七大奥义，昊天神术，不再有拳法和剑法的区分，举手投足之间，皆是杀招。
　　天下武功，唯快不破。
　　飞花摘叶，皆可伤人。
　　一招破万法。
　　可以说，陈克领悟了昊天神术，才算是真正领悟到武道的精髓。
　　叮！
　　“恭喜您，《鬼王遁身术》由掌握提升为精通，魂值上限提升10点！”
　　又一个对话框弹了出来，再次给陈克带来了惊喜。
　　《鬼王遁身术》提升了，我的隐形能力岂不是更强了？
　　苍茫的夜色中，两道人影踩着水面飞掠而来，转眼飘落在湖心岛上。
　　两人走进被摧毁的寨子，看着遍地的残垣尸灰，脸色越发阴沉，眼中的怒火熊熊燃烧起来。
　　寨子中心的广场上，尸灰弥漫，血流成河。
　　两人明明看到一个肃立的黑影，但不知道为什么，却恍惚了一下，仿佛那道黑影压根就不存在。
　　刹那的恍惚后，他们的杀气便死死锁定住那道黑影，同时也看到了黑影手中，那把森白的滴血的骨剑。
　　仇恨的火焰已经熊熊燃烧起来，两人同时发出一声怒吼，向着陈克冲去。
　　两人手中的腰刀，像是岩浆浇铸一般，流淌着火焰，散发出灼人的热量，还有夺目的红光。
　　一瞬间，两把刀就闪到陈克身前！
　　灼热的火属性能量，钢针一般刺入体内。
　　陈克眼帘一挑，大脑高速运转起来。
　　只在一瞬间，他就判定出两把刀的轨迹，两把刀的速度，还有两把刀中蕴含的能量强度。
　　几乎是本能，陈克出手了。
　　《昊天神术》的奥义之下，他的动作显得那么随意，又是那么的理所当然。
　　龙尾剑斜着向前刺出，左手的指尖凝结出一道冰锥，弹射而出。
　　噗！
　　骨剑的龙息撕裂火属性防御，剑尖堪堪刺入右侧老者的喉咙。
　　噗！
　　弹射的冰锥迅速消融，最后只剩下一丝细弱牛毛的冰针，在彻底熔化前，刺入左侧老者的喉咙。
　　两朵血花同时飚飞而出，两把燃烧的弯刀瞬间熄灭。
　　一把刀架在陈克的脖子上，而另一把刀，已经刺破陈克胸口的黑衣。
　　时间仿佛在这一刻凝固了，两把刀被定格，再也无法移动分毫。
　　下一刻，两个老者的眼中失去神采，时间重新恢复了流动。
　　砰砰！
　　两具尸体坍塌成灰，两把刀掉落在了地上。
　　陈克轻轻擦掉脖子上的血印，闭上双眼，享受的吸收着来自死者的灵魂能量和精血。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼府九重』
　　灵值：『死亡：2700/2700；木：3500/3500；水：1800/1800；风：1100/1100；土：1200/1200』
　　魂值：『5200/5200』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》』
　　入门：『《千丝变》、《昊天神术》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《鬼王遁身术》』
　　掌握：『《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》』
　　陈克细细看着属性面板，心里很是满意。
　　这些日子来，他修炼的还是挺勤快的，而且各种资源也跟得上，进展很大。
　　五大属性的灵值都获得不小的提升，尤其是第五属性的土属性灵力，提升最大。
　　吸收了那么多死者的灵魂能量，他的魂值上限，也正式突破5000大关。
　　领悟了《昊天神术》的奥义后，三个相关的技能都消失了，技能栏显得很空旷啊。
　　不过陈克心里一点都不慌，一个奥义顶的上一百个技能。
　　况且，修行之道本来就是在做减法，他巴不得所有的技能都转化成奥义呢。
　　五大属性，七大奥义，足够他消化很长时间了。
　　等他都消化的差不多了，再增加技能不还跟玩似的？
　　至于炼府九重境界的提升，陈克也不担心，大夏学宫的陆长风山长，还欠他一颗灵丹呢。
　　只等这边粮食的事情了结了，陈克就返回大夏城，把丹药拿回来。
　　秦国公主有句话说的很对，就算他要离开，也要堂堂正正的离开。
　　大学渣怎么了，败家子又怎么了？
　　还他娘的有人说我只会躲在女人的背后呢。
　　我就是要让你们记住我的背影，把自个儿的眼珠子挖下来都抹不掉！
　　关闭属性面板，陈克清理完现场，又去水盗的藏宝库，掏空了里面的所有东西。
　　再无遗漏，他飞身掠上半空，驾驭着扶摇神舟，消失在夜色中。
　　清晨时分，明珠城的城主蒙克，风尘仆仆而又屁颠屁颠的出现了。
　　它的身后还跟着两位豹人老者，显然是烈豹家族中的更有分量的族人。
　　果然，蒙克向着西门大官人道：“西门，这两位是我家族的长老。”
　　大官人恭敬行礼：“西门庆见过两位前辈！”
　　两个豹人身穿皮甲，下围裙甲，脚上蹬着一双翻毛的长筒皮靴。
　　高大的身躯，凌厉的气势，都显示着它们不俗的实力。
　　此时两人刀子一般的目光，正在西门大官人的身上逡巡，不但扎透了大官人的心肝肺，仿佛也扎透了大官人的灵魂。
　　大官人心中凌然，这还是他第一次遇上如此厉害的兽人高手。
　　这两个豹子头的实力，怕是不在血狼卫的统领乌杰之下。
　　那我的《千面观音术》，岂不是被看穿了？
　　果然，两位猎豹家族的长老收回目光，一人撇了撇嘴，带着不屑道：“你们人族就是如此猥琐，总喜欢藏头露尾，遮遮掩掩的！”
　　西门大官人讪讪一笑，蒙克却是大大的松了一口气。
　　两位长老没有过激的言辞，也没有充满敌意的姿态，那说明，他们认可西门庆了。
　　另一位长老则温和了很多，假装漫不经心的问道：“西门庆，我听说，你和陈家的那个败家子，陈克的交情不错？”
　　西门大官人心思急转，笑道：“也谈不上什么交情，无非是利益使然，为了得到酿酒的技术和设备，在下可是花了很大的心思。”
　　两位长老点点头：“那你最好不要让我们失望，否则你知道后果会有多严重！”
　　说着话，两位豹子头转身向外走去。
　　蒙克一脸紧张，赶紧拉扯了一把西门庆，小声道：“西门，你确定酒厂都弄好了，否则我也要跟着倒霉了！”
　　大官人神秘一笑：“去看看不就知道了。”

第301章 粮食大盗

　　酒厂坐落在红狮城的南郊，西门的理由是这里水路畅通，真实的原因是这里距离兽人的军营最远。
　　豹子头长老带着一干护卫，站在酒厂门前，仰望着头顶上的飞豹雕塑，微微有些不知所措
　　家族的图腾出现在这里，总感觉有点怪怪的。
　　但不得不说，看上去确实很威风。
　　这些个人族，尽会弄些花里胡哨的东西！
　　两位长老微微点点头，对西门庆的评价又高了几分。
　　为兽族做事的人族很多，多的杀都杀不过来，但能把心思用在地方，用对地方的，却是少之又少。
　　毫无疑问，西门庆就用在了地方，也用对了地方。
　　当然胆子也很大。
　　酒厂的工坊里，工人们正守着一个巨大的锅炉，紧张的忙碌着。
　　王小五看到西门大官人走了进来，不禁眼睛一亮，急忙上前行礼，然后又乖巧的向着兽人领导们行礼。
　　大官人满意点点头，那日离开明珠城的时候，他特意让人报信，把王小五调到红狮城来。
　　这么机灵的小伙子，总要多一些历练的机会，多看看外面的世界，才能有更大的进步空间。
　　随同王小五来的，还有十几个相对老实巴交的人，被陈克简单培训了一下后，摇身一变，成为了酿酒师。
　　烈豹家族的两位长老没有理睬王小五，而是抬头看着那个高大的蒸馏锅炉。
　　从他们进来的第一眼，就被这个钢铁打造的高科技的设备给吸引住了。
　　再看蒸腾的锅炉，弥漫的的酒香，有种说不出的气势恢宏。
　　这些个人族，总是喜欢捣腾这些没用的东西。
　　两位长老走上前，从一个酿酒师中接过酒，直接仰头灌了下去。
　　呼！
　　七十度的酒精下了肚子，顿时化作一片火海。
　　两个长老的豹子头变成了红烧兔子头，两人半天才喘过气来，嘶声道：“好酒！”
　　蒙克不禁喜上眉梢，向着西门大官人翘起大拇指来。
　　它没想到，竟然短短的七天，就能酿造出烈酒来。
　　西门办事情，没的说！
　　大官人笑了笑，上前解释道：“两位前辈，你们看到的这个锅炉，其实是一个蒸馏设备……”
　　“说我们听的懂的！”大官人的话被毫不客气打断了。
　　大官人只好道：“这个东西不是酿酒的，而是可以把那些低度的劣质酒，转化成高度酒！”
　　两位长老听懂了，不禁眼睛一亮，这不就是人族经常说的，化腐朽为神奇？
　　好，好，很好。
　　大官人继续道：“如果咱们酿的酒不够喝了，那就可以把一些劣质酒低价买过来，然后通过这个炉子一转化，再高价卖出去。”
　　好，好，很好！
　　兽人们不禁眉开眼笑，它们的酒就没有喝够的时候，有时候还不得不喝那些酸不拉几的劣质酒。
　　如今有了这个大炉子，再也不怕不怕了。
　　“几位，咱们这边走。”大官人静待了片刻，引着众人走进隔壁的工坊。
　　这个工坊更大，设备更多更复杂，兽人们看着眼晕，深深不明觉厉。
　　大官人道：“这里才是咱们真正酿酒的地方，只有用上好的粮食，从头开始酿造，才能酿造出真正的好酒。”
　　“陈家那样的好酒？”兽人们的眼睛又亮了，不少武士口水都下来了。
　　大官人笑眯眯道：“不错，咱们要酿造的，就是陈家酿造的那样的好酒！”
　　工坊的后面，是一个巨大的院落，上面覆盖着顶棚。
　　地面之上，是一个个束颈鼓腹的水缸，半截埋在土里，不少水缸里已经装上了粮食。
　　“两位前辈请看，这些水缸，就是用来把粮食转化成酒的，”大官人感叹道，“陈家的酒固然好，可是太费粮食了。”
　　蒙克急忙道：“西门，你放心好了，只要能酿造出好酒，就是你上次带来的那种好酒，耗费的粮食再多也无所谓！”
　　两位豹子头长老也点头：“军部那边储备的粮食，你们不能调用太多，你们也可以按照军方的采购价，从民间购买粮食。”
　　蒙克城主不禁大喜，急忙谢过两位长老。
　　大官人更是大喜过望，他就等着这句话呢。
　　兽族也不傻，它们征服了红狮王朝后，就把粮食交易的规模，严格控制在一定程度上。
　　除非得到占领军的授权，商人才能进行大宗的粮食交易。
　　大官人做了这么多的准备工作，就是为了拿到这个授权。
　　有了这个授权，他就可以光明正大的购买粮食了，然后再神不知鬼不觉的，都捣腾进他的卷轴空间。
　　等两位长老视察完毕，满意的离开后，红狮城那边，浩浩荡荡的运粮车，一眼望不到头，隆隆向着酒厂开进。
　　如此庞大规模的运粮，只有在战时才能看到，上百个运粮官大声吆喝着，让人族苦力们把粮食搬进酒厂的库房。
　　几十个酒厂库房，最中间的那几个，却是怎么装似乎也装不满。
　　嗯，大官人其实已经手下留情了，三百袋粮食抬进来，他只拿走一百袋。
　　粮食搬运工作，一直持续到晚上，又从晚上持续到第二天天亮。
　　究竟运来了多少粮食，连上百个运粮官自己都弄不清了。
　　没办法，除了军部批发的粮食，城中的几大粮商也送来了粮食，还有一些溜须拍马的官员，连皇宫的贡米都送来了好多。
　　蒙克城主也是一夜没睡，看着粮食在仓库外都堆成了山，心里美滋滋的。
　　这些粮食可不是粮食，而是美酒，最好的美酒！
　　既然西门这么给力，已经搭好了架子，那它还有什么好多想的，赶紧扩大酒厂规模啊。
　　清晨时分，疲惫不堪的西门大官人，带着烈豹家族殷勤的嘱咐离开了。
　　要扩大酒厂规模，就要招募更多的酿酒师，搞到更多的设备，这些兽人可不懂，只能让西门大官人来办。
　　西门大官人也是归心似箭，他不知道自己究竟搞了多少粮食，但怎么着，也够几万人挺过一个冬天了吧？
　　有了这些粮食，等他到了大夏城，就不用再看任何人的脸色，秦国公主也不用委曲求全了。
　　有了这个酒厂，他以后想要多少粮食就要多少粮食，而且其中很大的一部分，半毛钱都不用花。
　　夏氏想拿粮食来做文章，卡住我和果果的脖子？
　　没门！

第302章 公主碰壁

　　“北地各州闹雪灾，四处缺粮，还连开九家酒厂？”大夏城，皇宫别院的大厅中，秦国公主面色转冷，眼中已然闪现出怒火。
　　户部侍郎苏元芳，一脸无奈道：“公主殿下，下官这里实在是没办法了，户部真的调拨不出粮草来。要不您再等等，明年早收后，下官一定在第一时间就为您安排。”
　　虽然隔着层层帷幔，苏元芳也能感应到秦国公主的怒火，可那又能怎样？
　　我现在也是皇亲国戚了，会怕你？
　　要粮食，没有！
　　心里冷笑一声，苏元芳向着公主一行礼，转身大摇大摆的走了出去。
　　徐天琪离去后，偏厅走出一位紫衣老者，一脸怒容道：“这个苏元芳，实在是太放肆了！”
　　秦国公主轻叹一声：“自然是有人为他撑腰，否则他怎么敢不把本宫放在眼里。”
　　回到大夏城的这几天，她为了粮食四处碰壁，哪怕放低了姿态，也没取得多大进展。
　　不用说，肯定是夏氏那边在使绊子。
　　虽然是意料中的事，秦国公主还是有些愤怒。
　　哎，自从被那个混蛋轻薄后，越来越压不住火气了。
　　秦国公主暗自反省，她以前可不是这样的。
　　紫衣老者，永安侯秦长云，沉声道：“殿下，真有那么严重？”
　　秦国公主点点头，如实道：“三叔，军队这边的粮草，我们早已储备，只是秦国的北地同样遭受了雪灾，眼下还没有到最寒冷的寒冬时节，我们不能不未雨绸缪。”
　　秦长云沉默片刻，忽然道：“老夫听说，鸡公山那边盘踞的南山盗，打通了死亡沼泽的路线，可以从紫鹰王朝那边走私粮食。要不要找人去试探一下？”
　　秦国公主思索片刻，点点头道：“也好，南山盗在短短半年的时间里，从八百人的规模暴涨到五千人，背后肯定有强大的势力在支持。只要他们愿意合作，粮食的价格高一点也无妨。”
　　“蜀王那边……”秦长云说了一半就不再说下去。
　　秦国公主笑了笑：“三叔，本宫不是因私废公之人，虽说不待见苏妃，但也不会轻易撕破脸。”
　　秦长云欣然道：“那就好，长青告诉老夫，苏妃已经开出条件，只要我们不对苏牧进行盘问，不把苏牧交给夏氏，蜀州愿意卖给我们一批粮食。”
　　说罢他有些遗憾道：“苏牧一定掌握着不少秘密，咱们要是能盘问一下，肯定能抓到蜀王更多的把柄。”
　　秦国公主无奈道：“算了，把蜀王留给新皇，让他们自己慢慢斗吧。”
　　转而她正色问道：“三叔，新都城神龙塔的修建，遇上什么麻烦了吗？”
　　秦长云急忙摇头：“麻烦倒是没有，有了陈家和蜀州商团注入资金，一切都正常。”
　　其实他这次来，是找秦国公主要钱的，可见秦国即将陷入粮食危机，又怎么张的开口？
　　三座神龙塔的修建，每一座都耗资过亿，后期还要大量的晶石和魔晶核供给能量，可以说就是个无底洞。
　　然而神龙塔关乎着都城的安危，关乎着秦国的国运，就算花费再多钱，他们也必须要修建起来。
　　秦长云已经在琢磨着，从哪再去搞几笔钱，先把眼前的难关给撑过去再说。
　　总不能一遇上事就都甩给公主吧？
　　看着这丫头心力交瘁的忙乎，做叔叔的怎么能不心疼？
　　可恨陈家那小子，也不多帮衬帮衬。
　　秦国公主坐在层层帷幔之后，心中苦涩不已。
　　她的三叔永安侯，专门负责新都城的修建，尤其是三座神龙塔的修建，整日整夜都扎在新都城，每天都有忙不完的事。
　　如果不是遇上麻烦，他怎么可能赶到大夏城来见自己？
　　可秦国复国在即，方方面面都要用到钱，而且还不是小数目，秦国公主实在挪不出多余的钱来，输送给新都城了。
　　所以她明知道三叔有困难，却也只能装作不知道，只希望三叔能自己想办法，暂时先补上这个窟窿。
　　只要能撑过这个冬天，势必会迎来转机。
　　永安侯若无其事的离去了，秦国公主沉默片刻，忽然问道：“陈克现在何处？”
　　一位女官闪身禀告道：“殿下，您走后，诚意伯就神秘失踪了，不过您的信件想必已经到了仙霞关，诚意伯看到书信后，肯定会赶来的。”
　　秦国公主点点头，她知道自己必须要接受陈克的这种神秘，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　只要他不是偷偷和别人去幽会就行了。
　　当然，秦国公主也不信兀鹫之类的鬼话。
　　陈克的行程和速度，根本不是拿兀鹫就能解释的，她也亲眼见过那只大鸟，无非是高阶魔兽，除了神俊一点，并没有什么神奇之处。
　　夏氏肯定也不相信，只不过他们找不出更合理的解释，所以也只好暂且信了。
　　秦国公主沉思之际，首席侍卫长丁力珍走进来，躬身道：“殿下，诚意伯已经赶到京城，此刻去了大夏学宫。”
　　女官和秦国公主同时惊讶，好快的速度！
　　公主淡淡道：“你去派人告诉诚意伯，再忍上几天，千万不要惹事！”
　　公主哪里知道，她这话说晚了，陈克已经惹事了。
　　大夏学宫的门前，陈克拿到灵丹的高兴劲儿还没过呢，麻烦就找上门了。
　　“不去，打死都不去！”陈克看着蜀王府的一干武士，直接一口回绝了。
　　开什么玩笑，要是蜀王相邀，他还能考虑一下，可苏雨晴邀请自己，打死都不能去。
　　这个女人太不简单了，万一去了，孤男寡女的再被人下了套，他哭死都没人信。
　　更不要说，苏雨晴现在是皇太子夏世杰的姘头，夏世杰这孙子要是知道他和苏雨晴幽会，还不提着四十米的大刀杀过来？
　　千万不要低估夏孙子的醋劲，更不能高估他的情绪控制力。
　　更不要说，秦国公主这会就在大夏城呢，要是让她知道自己和苏雨晴见面，不是幽会也变成幽会了。所以说什么都不能去。
　　蜀王府的一个武士急了，上前一步，低声道：“诚意伯，你想抗旨吗？”
　　抗旨？
　　陈克看着武士亮出的金牌，不禁惊了。
　　隐龙阁的令牌？！
　　假的，一定是假的！
　　陈克一拳打晕了武士，转身撒腿就跑。

第303章 没一个是善茬

　　大夏学宫的校园里，陈克一边跑一边心里叫骂着新皇夏允诚。
　　这个混账皇帝，还真想的出来！
　　他大概猜到了新皇的用意，无非是回来后，得知自己的儿子和皇嫂有一腿，大怒之下，狠狠收拾了一顿儿子。
　　可这是丑闻啊，不能让它传播开，强行封锁当然是必要的，但也要转移视线不是?
　　怎么转移视线呢，苏妃之前不是做过了吗，那就是用陈克来打掩护。
　　苏妃能用，我也能用啊。
　　于是新皇灵机一动，索性就让蜀王府中安插的隐龙阁密探，打着苏妃的名义，大摇大摆的去请陈克。
　　事后他再大肆宣扬一下，最好弄得满城皆知。
　　只有这样，不明真相的老百姓们才会恍然大悟，哦，原来苏妃的姘头，果然是陈克。
　　所以说，夏氏三代人，没有一个是善茬。
　　太上皇夏无恤，当年可是一番血腥才登上的皇位，他又常年在北疆带兵，最不缺的就是杀伐果断。
　　乍一看太上皇似乎很重情义，实则他骨子里就是一个利益至上者，为了利益，可以冷酷到极点。
　　把秦国公主嫁给自己，不就是出自太上皇的算路吗？
　　他要是真的疼爱秦国公主，把秦国公主当做掌上明珠，能轮的上自己？
　　而现在的皇帝夏允诚，就是一个笑里藏刀的主儿，看着似乎没什么主见，实则最擅长借力打力。
　　不管是他对付蜀州商会，还是借助高度酒和鸭脖子来谋利，包括这一次给自己安排幽会，都是顺势而动。
　　皇太子夏世杰，看似鲁莽冲动，脾气暴躁，然而监国这段时间，却把一切都弄得井井有条，得到朝臣的一致赞扬。
　　陈克甚至怀疑，他暴躁又不成熟的那一面是故意装出来的，大有藏拙的意思，毕竟他的父亲还年轻，还会在位很久。
　　大概和很多男人一样，夏孙子只是没有管好自己的裤裆。
　　然而他一旦登基，这其实都不算个事。
　　这一世的历史陈克不了解，可前世的历史书里面，皇家的那些狗屁倒灶的事还少吗？
　　陈克一口气跑到地下城的神龙府，这才松了一口气。
　　他本来直接要去神龙阁，忽然想到什么，向着炼器坊的方向走去。
　　他手里那么多的蓝色妖姬的冰蚕丝，该做几件衣服了。
　　不但他要做，还要给秦国公主也做几身，嗯，真丝内衣必须要有。
　　当然，真丝内衣不能拿大裤衩儿的蚕丝来做，否则果果知道了会翻脸的。
　　就算她不翻脸，我自己能不膈应？
　　“云长老，学生来看您了！”走进炼器坊，陈克来到窗口，亲切的打招呼。
　　云长老抬起头，扶了扶鼻梁上的水晶眼镜，肃声道：“直接说事。”
　　好吧，比某点的编辑还高冷。
　　陈克从戒指空间取出几大团的冰蚕丝，笑嘻嘻道：“学生想做几身衣服，还请您给看看。”
　　蓝色妖姬是冰蚕之王，它的蚕丝已然具备了灵性，当然不能像是普通的衣服那样制作。
　　只有辅以一定的手法，再配合一些其它的材料，冰蚕丝做出来的衣服，才能将功效完全发挥出来。
　　云长老惊讶的看着几个大线团，转而气得浑身哆嗦，站起身来，手指着陈克：“你，你这个混账，这么上等的蓝色妖姬冰蚕丝，你就当是毛线团一样团起来？！”
　　陈克一脸古怪，不团起来还怎么样，找匣子装起来？
　　扒了冰雪巨猿的大裤衩儿，冰蚕丝都堆成山了，那得要多少盒子才能装的下？
　　云长老也懒得跟陈克废话，赶紧把缠成橄榄球的冰蚕丝拿过来，匆忙向外跑去。
　　来到一个不知道装着什么液体的大池子前，云长老将橄榄球丢了进去，然后指尖送出一道灵力，将蚕丝全部拆下来。
　　看着淡蓝色的冰丝闪动着灵光，水藻一般漂浮在水面上，他才长出了一口气。
　　他扭过身，阴沉着脸色，看着陈克道：“趁着老夫发脾气前，你还不走？”
　　好吧，惹不起，陈克讪讪一笑，只得转身离去。
　　上一次他能得到两把龙尾剑，全仰仗云长老的关照，还赊欠了一百多块猛犸血晶。
　　非但如此，云长老还耐心的给他讲了很多保养骨剑的常识，还送给他一套保养的工具。
　　所以陈克知道，云长老只是见不得有人糟践好东西，脾气虽然大了点，但绝对没有针对他的意思。
　　果然，他没走几步，就听身后传来云长老的声音：“明天你再过来！”
　　陈克急忙点头，安然离开炼器坊。
　　他又来到炼丹坊的大门前，走了进去，出来的时候，抱了一箱子的丹药。
　　虽然他是编外的神龙学子，但也能享受到每个月领取免费的丹药，这么久了，他还一次都没领过呢。
　　别的倒无所谓，陈克身上还有一些，但是像化生丹这样的丹药，却非常实用。
　　化生丹就像是一个巨大的氧气罐，吃下去一颗，可以很久不用换气。
　　以后要是潜水或者探索宝藏遗址什么的，肯定用得上。
　　陈克收起箱子，进入神龙阁，失望的发现，神龙阁二楼的陈列室，已经重新开放了。
　　没办法，还是回工学院的小院吧，顺便把东西收拾了。
　　过几天他就会和秦国公主一起离开大夏城，小院也要腾出来给别人。
　　与其让人催，不如主动一点。
　　其实也没什么可收拾的，陈克念念不忘的是小院玉兰树下的几坛好酒。
　　进入小院，他把酒挖出来，简单收拾了一下，把自己的东西都收起来。
　　反锁上小门和房门，他走进修炼室，下一刻进入到卷轴空间。
　　凌波秘境，灵气迫人。
　　陈克盘膝坐在一朵巨大的莲花上，调息片刻，让自己的状态恢复到巅峰。
　　然后他才取出一个锦盒，轻轻打开。
　　盒子里就是陆长风山长给他的那一颗灵丹。
　　银色的灵丹，龙眼那么大，圆润而又饱满，周身蒙着一层淡淡的银光。
　　它躺在锦盒中，仿佛在轻轻颤抖，下一刻就要飞出去似得。
　　此丹名为开府丹，顾名思义，冲开炼府境的最后壁障，又或者说，是打开人体中真正的秘府。
　　“能不能晋级，全看你了！”陈克长出一口气，将丹药送进了口中。

第304章 秘府，开启！

　　丹药入口即化，化作清凉的灵液直入胸膛，而后又分出五缕来，犹如光滑的丝绸一般，注入到五脏之中。
　　平地惊雷，风云激荡！
　　陈克的五脏，犹如五座巍峨的山峰，拔地而起，矗立在茫茫云海之间。
　　灵丹的灵气，他体内的灵气，纷纷涌动而出，迅速融合在一起。
　　它们化作长江大河，化作滔滔海潮，充斥于五座山峰之间，盘绕在五座山峰之外，汹涌波动，发出惊天动地的轰鸣之声。
　　陈克被震的灵魂发颤，浑身颤抖，心中也是惊骇万分。
　　他没想到灵丹的动静会这么大，比上一次的动静还要大。
　　好在再汹涌的波涛，也终究有平静下来的时候。
　　很快，灵气的浪潮开始恢复平静，以逆时针的方向，宏大而又静谧的盘旋起来。
　　五座山峰之中，五道真气蔓延而出，注入到海潮，然而旋转的海潮只是盘旋了一圈，忽然间凝滞了一下，再度掀起了波澜。
　　不好，心脉没通！
　　陈克时刻感应着，发现异常的时候，顿时惊呼一声不妙。
　　五脏者，藏精气而不泻，故满而不实。
　　五脏的任何一脉要是不通，那么精气不但会满，而且会实，充斥其间，只能成为一个独立的个体，而无法和整体衔接起来。
　　又或者，精气一旦流泻而出，就再也回不去了！
　　陈克驾驭着体内的真元，化作一道汹涌的浪潮，逆着心脉，猛然冲了过去。
　　给我开！
　　轰！
　　惊涛拍案，心脏剧颤，然而堵塞的心脉依旧没有开启。
　　五脏化作的五座山峰，此时就像是五个巨大的枢纽，一个枢纽不通，自然会引发整体的混乱。
　　涌动在五座山峰之间的波涛，再度变得混乱起来，也越发的汹涌。
　　阵阵闷雷一般的轰鸣之声，再度响起。
　　给我开！
　　给我开！
　　陈克急了，一次次向着堵塞的心脉发起冲击。
　　这一次冲击要是失败了，不单单是浪费一颗灵丹的事，而是他的五脏会遭到强大的反噬。
　　受伤倒在其次，最可怕的情形是，他的五脏，会被失控的真元浪潮，硬生生给搅碎！
　　给我开！
　　你他娘的倒是给我开啊！
　　然而无济于事，任凭陈克如何发起冲击，堵塞的心脉就像是被卡住的齿轮，也许会来回晃动几下，却始终无法恢复运行。
　　陈克头疼的快要炸了，要打破壁障，开启秘府，只能凭借真元的自化，纵然他拥有五种属性也帮不上忙。
　　大概也只有木属性的生生之气，稳固着五脏的山峰，延缓着崩溃的速度。
　　然而延缓又不是遏制，最终的结果，终究是要走向崩溃。
　　情急之下，陈克猛然想到什么，不禁精神一振。
　　他的意念一动，储存于龙脉中的龙息，好像一条条金色的长龙，从洞穴中涌动而出，向着五座山峰呼啸而去。
　　龙息也是气，也是真元能量的衍生，应该可以帮上忙。
　　果然，一条金色的巨龙，窜动在巨浪滔天的海潮中，灵巧的绕过一座座山峰，最后一头扎在心脏之上。
　　轰！
　　心脏剧颤，五峰晃动，海潮在这巨大冲击之势下，竟然陷入短暂的停止。
　　堵塞的心脉似乎通了一些，五峰同时逆向转动了半圈。
　　陈克不禁大喜，驾驭着第二道金色的龙息，再度凶猛的撞击在心脏的山峰上。
　　轰！
　　轰！
　　一次次凶猛的撞击，一次次剧烈的震荡，陈克哇哇的吐血。
　　第八次撞击后，心脉终于通了！
　　呼！
　　五峰的气脉相互连贯，化作一个整体，陡然间闪耀出璀璨的光芒。
　　茫茫海涛之上，一个五角星出现了，五脏的五座山峰，恰好在五个角上。
　　浩大而又神秘的五角星，绽放出万道光芒。
　　嗡！
　　五峰缓缓盘旋起来，强大的牵引力，让涌动的海潮也随着盘旋起来。
　　五角星盘旋的速度越来越快，牵引着海潮，形成一个巨大无比的气轮。
　　气轮的内部，五角星的中间，渐渐开始塌陷，出现了一个深邃的空间。
　　陈克通过内视，紧张关注着一切，当看到深邃空间出现的时候，脸上露出一丝喜色。
　　如果他没猜错，气轮中间的空间，就是秘府吧！
　　气轮快速盘旋着，就像是一个高速转动的切割齿轮，外围抛洒出一道道金光。
　　气轮的中心，塌陷的空间越来越大，越来越深邃，也将周围涌动的真元海潮，吞噬了进去。
　　随着秘府吞噬的真元越来越多，意外再次发生了。
　　陈克龙脉中的金色龙息，竟然也被牵引着，向着秘府流淌而去。
　　陈克一开始还没觉得什么，然而当龙脉陷入枯竭的时候，不禁脸色剧变。
　　他忽然想起来了，他体内的龙脉，还没开发完呢！
　　开启秘府，陈克只算成功了一半。
　　最终秘府的能量会回流，进而和他全身的经脉连接起来，成为一个不可分割的整体。
　　一旦秘府中的真元回流，龙息也将再度回到龙脉之中。
　　可是龙脉不通的话，那岂不是说，他会活活给憋死？
　　又或者，整个人砰地一声，炸了？！
　　所以说万事有利必有弊，他既然用龙息打开了心脉，催动了气轮，那么就要承受由此带来的后果。
　　但反过来说，这何尝不是一次融合龙息的契机？
　　虽然凶险万分，但只要闯过去了，便是无尽的风光。
　　陈克猛然睁开双眼，取出两个盒子，同时打开。
　　呼！
　　两个盒子中，爆炸出一片璀璨的金光，龙珠中金色的龙息逸散而出，瞬间将陈克给淹没。
　　强大的龙息进入体内，进而被气轮中间的秘府给吞噬，整个盘旋的漩涡，也被镀上了一层金色。
　　与此同时，陈克驾驭着一部分龙息，抓紧时间开始开启体内的龙脉。
　　管不了那么多了，能开启几条算几条。
　　先从最容易的开始。
　　如果他真的那么倒霉，被炸断了胳膊炸断了腿，也比丢掉性命强得多吧？
　　噗！
　　一道龙脉被强行打开，陈克疼得一哆嗦，大腿间飚飞出一道血液，染红了裤裆。

第305章 晋级，新的巅峰

　　凌波秘境的半边天空，被染成了灿烂的金色。
　　拔地而起的巨型莲花，在金色的龙息中摇曳着，犹如海上升起的仙葩。
　　无数大大小小的飞龙，盘旋飞舞，一面吸收着龙息，一面紧张的看着盘膝而坐的主人。
　　从涌动的龙息中，它们能感应到主人正在经历一个生死攸关的时刻，所以它们虽然盘旋飞舞，但却没有发出任何的声响，唯恐惊恐到主人的修行。
　　远方的一片水波上，大黑和二黑瑟瑟发抖。
　　两只兀鹫抱着脑袋，看着天空中涌动的金色云雾，还有时而绽放的万道金光，眼中满是惊骇和畏惧。
　　主人的实力太恐怖了，只是修炼一下，竟然就弄出这么大的动静来。
　　还好它们都表示了效忠，没敢背叛主人，否则的话下场一定很惨。
　　两只兀鹫再看那些盘旋飞舞的巨龙，压力好像山一般陡然压下来。
　　这些个飞龙，每天都在以肉眼可见的速度张大，并且实力越来越强。
　　就在不久前，大黑竟然被一只体型还不到它三分之一的飞龙给狠狠教训了一顿，打的全无还手之力。
　　假以时日，可想而知这群飞龙的强大。
　　主人有了这些强大的飞龙，会不会嫌弃它们俩，会不会抛弃它们俩，把它们俩给赶出去？
　　两只兀鹫浑身发抖，同时抓起一大根莲藕，叮叮叮的吃起来。
　　轰！
　　万道金光再一次爆炸，将整个世界营造成一片红色。
　　凌波秘境中，精纯的灵气涌动起来，在主人的召唤下，纷纷向着一柱擎天的巨莲涌动而去。
　　陈克的全身已经被鲜血给打湿了，他也不知道在自己的强力冲击下，究竟开启了几道龙脉。
　　然而此时此刻已经顾不得那么多了，龙脉开启的越多，龙息回流的时候，他遭到的反噬就越小。
　　所以哪怕是痛苦不堪，哪怕是损伤到了肌体，他也全然不顾。
　　胸口部位，五角星光芒闪烁，气轮旋转的速度，开始放缓了！
　　而在气轮的中心，开辟出来的秘府空间，就像是一道深不见底的深渊，通向一个遥远而又未知的世界。
　　呼！
　　就在气轮停止旋转的那一刹，雄浑而又澎湃的气息，从秘府空间的洞口，喷薄而出。
　　一刹那，陈克全身的经脉蠕动，舒张到了最大，旋即强大的真元好像呼啸的列车，从经脉中呼啸而过。
　　犹如大海归入万道江河，陈克全身的经脉，都被注满了！
　　而金色的龙息混杂着真元能量，似乎已经融合在了一起，也纷纷向着龙脉涌动而去。
　　陈克全身急剧膨胀，一声怒喝：“兽，气吞山河！”
　　呼的一声，他的身躯陡然变高变大，变成了一个十米多高的巨人，顶天立地。
　　他身下的莲花也再次增大，堪堪拖住了陈克沉重的身躯。
　　真龙护体！
　　陈克再次一声怒吼，一声嘹亮的龙吟，响彻天际。
　　金色的龙息笼罩全身，一只狰狞的五爪金龙瞬间成型，张牙舞爪，围绕着陈克的身体，盘旋舞动起来。
　　《兽・气吞山河》的奥义，让陈克暴涨成巨人，为龙息的回流赢得了空间。
　　《真龙护体》的奥义，减小了陈克肉身爆裂的风险，为龙息的回流赢得了时间。
　　噗噗噗噗……
　　血花飞溅，内外重压之下，陈克体内尚未开启的龙脉，一道道被粗暴的打通。
　　陈克痛得龇牙咧嘴，浑身哆嗦，心中却是一阵阵的轻松。
　　每一道龙脉的开启，都让他的身体减轻了负担，就像是被堵住的七窍，开了一窍。
　　龙脉开启的越多，身体就越发的轻松，肉身爆裂的风险也急速降低。
　　终于，在最后一道龙脉强行开启后，陈克体内沸腾的龙息，开始恢复了平静。
　　龙息在龙脉的大网中流转，而后纷纷归入开启的秘府之中。
　　在秘府中徘徊之后，龙息又纷纷涌动而出，重新散布于龙脉之中。
　　周而复始，无穷无尽！
　　强大的真元能量同样如此，经脉和胸口的秘府，已然成为一个整体，稳定的运转起来。
　　奇异的一幕再次发生了。
　　当龙息和真元能量的循环，稳定之后，两股能量竟然再度融合！
　　白色的真元能量和金色的龙息，交融在一起，呈现出淡淡的金色，不分彼此的，流淌出经脉和龙脉之间，中转于秘府空间之间。
　　这当然是好事了，真元和龙息的深度融合，意味着陈克向着龙灵之体的境界，再次踏进了一步。
　　呼的一声，陈克收起了双重狂化的奥义，身躯急速变小，恢复到了正常。
　　护体的真龙在盘旋了片刻后，也缓缓消失。
　　凌波秘境中，汹涌的金色浪潮消失了，爆炸的万道金光也消失了，一切都恢复了平静。
　　随风摇摆的巨莲之上，陈克盘膝而坐，淡金色的气息在体内和体外，流转循环。
　　胸口的金色气轮，再度旋转了起来。
　　只是在此刻，气轮旋转的速度非常平缓，非常稳定，就好像它保持着这样的状态，已经持续了千万年。
　　而在气轮中间的秘府空间，显得更加深邃而神秘了。
　　陈克的身心也恢复了平静，无风无浪，一片空明。
　　这这算是晋级了吗？
　　疑惑刚起，陈克的灵魂，肉身，能量，同时向上攀升，一举攀升到一个新的巅峰，就此稳固了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场强度得到全面强化，灵值上限提升200点，魂值上限提升200点！”
　　陈克惊愕之际，他的状态再次向上攀升，再度攀升到一个新的巅峰，就此稳固了下来。
　　厉害厉害，魂值上限提升了200点，五种属性的灵值上限，也全部提升了200点。
　　全面强化，名不虚传！
　　陈克惊喜万分，他现在百分之一万的确定，他成功了。
　　突破炼府境，晋级炼气境！
　　炼气境，九层境界的第七层。
　　炼气一重，九九八十一重的，第五十五重！
　　陈克缓缓睁开双眼，脸上露出灿烂的笑容。
　　虎躯一震，脱个精光。
　　浩渺的水波中，水汽弥漫而出，在陈克的驾驭下，迅速凝结成一条水龙，盘旋着身躯舞动起来。
　　身体排出的杂质和血迹，瞬间被清理的干干净净。
　　“太”然而立，气冲云霄！
　　陈克眼神一瞥，看到莲花的花瓣上，一颗龙珠已经暗淡了下来，不禁打了个激灵。
　　心疼的只喊MMP，我这是吸收了多少龙息？！

第306章 皇家的散伙饭

　　陈克心疼的收起两颗龙珠，环视漫天飞舞的飞龙。
　　挖掘龙骨的计划必须尽快了，否则还真养不起这帮家伙。
　　水下的淤泥中，还有几十颗莲子化石没有催化，一旦孕化出飞龙来，他的负担只会更重。
　　陈克也是庆幸，的亏了他有凌波秘境，这里灵气十足，还有大量的莲藕可以吃，要是换在外面，只怕飞龙早就死光了。
　　咦，头发变长了。
　　陈克挑开遮住视线的几根头发，然后向上拢了拢。
　　梳个中分，四六，还是二八？
　　忽然意念一动，陈克穿上衣服，飘然离开凌波秘境，出了静修室的小门，向着院子外走去。
　　这一晚上也不知道来了几波人了，好在门口有八名女侍卫守着，否则烦都要烦死了。
　　小院外，八名女侍卫正和几个武士对峙着，气氛显得有些紧张。
　　陈克打开小院的房门，慵懒的伸了个懒腰。
　　一名武士上前一步，脸色阴沉道：“诚意伯，在下是隐龙阁的人，奉上峰命令，收回你的令牌。”
　　意料中的事，陈克取出金龙令，直接递给了武士。
　　武士微微点了点头，不善的目光扫了一眼女侍卫们，带着手下扬长而去。
　　陈克目送一行人离去，才向着侍卫们微笑打招呼。
　　八名女侍卫心向公主，又听了那么多陈克的花边新闻，怎么可能给陈克好脸色？
　　陈克当然不介意了，心情好着呢，在女侍卫们的保护下，悠然向着工学院外走去。
　　神龙府的炼器坊，陈克恭敬向着云长老行礼。
　　云长老微微点头，起身从身后的架子上取下四个木盒，放在长桌上。
　　陈克满怀期待的打开一个盒子，从里面取出一件淡蓝色的长衫。
　　真轻啊，拿在手上比肚兜还轻。
　　再看料子，软滑无比，其间还穿织着一些金线，低调中透着奢华。
　　美中不足的是，样式有点土，和普通的修行装没啥两样。
　　云长老肃声道：“蓝色妖姬的冰蚕丝，原本就具备强大的灵性，所以根本不用添加任何法阵，老夫在丝料中，又添加了几种辅助材料，加大了灵力防御属性。”
　　陈克感激行礼，忽然想到什么，取出一个盒子，双手递给云长老：“多谢云长老，这是晚辈的一点心意。”
　　云长老瞄了一眼盒子，就知道里面装的是冰蚕丝，不禁微微点点头。
　　孺子可教，总算知道爱惜宝贝了。
　　他淡淡道：“不用了，你这次的丝料很足，老夫给你做了两身男装，两身女装，两双手套，剩下的丝料老夫已经给自己做了一件背心。”
　　陈克恭敬道：“一码归一码，这是晚辈表达谢意的礼物。”
　　云长老顽固摇摇头：“太贵重，老夫不能收，你要真有心，就给老夫送一坛子酒吧，最好是你埋在玉兰树底下的好酒。”
　　陈克不禁愕然，旋即从戒指空间直接取出两坛酒，摆放在桌上。
　　他笑着道：“晚辈昨日才把剩下的几坛酒都挖出来，这两坛是给您的！”
　　云长老的脸上露出一丝笑容，一挥手，把两坛酒收了起来。
　　陈克告别云长老，一路上心里美滋滋的。
　　女装他刚才也看了，很漂亮，上面还有花纹呢，显然云长老猜到了自己要送给公主。
　　可惜啊，看来真丝内衣只能我自己动手做了。
　　出了地下城，陈克在女侍卫的保护下，大摇大摆的出了大夏学宫。
　　校门口，各路人马见状也只能放弃，各回各家报信去了。
　　“少爷！”
　　“少爷回来了！”
　　“少爷，我们想死你了！”
　　回到陈府的小院，三个小跟班第一时间就跑出来，围着陈克叽叽喳喳个没完。
　　厨娘吴妈笑眯眯的，上前行过礼后，赶紧带着两个下人去厨房做饭。
　　陈家的大部分人都已经离开了，府中冷清多日，难得少爷回来，吴妈当然要弄一大桌好吃的。
　　事实上，陈家名号下的大部分的雇员和伙计，也都提前去了秦国的新都城。
　　陈家重中之重的钱庄也转了出去，只剩下一下不太重要的产业。
　　这些产业是陈克有钱的爹故意留下来的，留给京城的那些权贵。
　　一群恶狗，如果你不给它们扔几块肉骨头，它们还不扑上来咬人?
　　反正就是一些空壳子，就让他们抢去呗。
　　坐在小院里，陈克欣慰的看着三个小跟班，有种惊艳的感觉。
　　铁牛的气势更甚了，显然修为精进了不少。
　　立春和立秋也出落的婷婷玉立，体型已经开始向着美丽动人的方向转化。
　　“对了，隐龙阁那边，没有为难你们吧？”
　　立秋年长一些，隐然成了三人中的核心，微微摇头道：“少爷，我们不过是最外围的人，又有刘管院的关照，所以没什么事，不过隐龙阁内部的人，已经清理的干干净净。”
　　一朝天子一朝臣，鹿公公替代了马公公，成为隐龙阁的大头领，自然要换上他自己的亲信，所以清洗在所难免。
　　立春几度欲言又止，最后怯生生道：“少爷，我在这段时间，救治了不少隐龙阁的人，有些人缺了胳膊少了腿，也被清理了出去，其实他们很有用的，不如……”
　　说罢她咬着嘴唇，眼巴巴的看着陈克。
　　铁牛也急忙道：“少爷，最外围的好些个武士，也都被清理出去了，他们身手都很好的，您也把他们都收了吧？”
　　陈克惊讶不已，又看向立秋。
　　立秋也露出祈求的目光：“少爷，我在的情报部门也清理了一些人，这些人我们都能用得上。”
　　陈克想了一下，无奈道：“咱们这是在挖隐龙阁的墙角啊。那些愿意加入陈家的就让他们来吧，不愿意的又条件困难的，可以资助他们一笔银子。”
　　“少爷万岁，少爷最好了！”三个小跟班大喜过望，欢呼雀跃起来。
　　陈克心里苦笑，他可以百分百肯定，这帮人里面肯定有隐龙阁现役的密探。
　　不过也没必要一竿子打翻一船的人，先把人收拢起来，再慢慢清理就是了。
　　三天的时间一晃而过，京城里流言纷纷，听说又开始传诵一首歌，隐晦的讽刺皇太子连畜生都不如。
　　不过这和陈克无关了，他这三天就躲在陈府，一心巩固刚刚晋级的境界。
　　这天一早，皇宫派人来，邀请陈克参加晚宴，随后秦国公主的人带来了话。
　　陈克不禁如释重负，总算等到这顿散伙饭了。
　　只是皇家的散伙饭可不好吃，别又整出什么幺蛾子来。

第307章 蜀王的头好绿

　　“少爷，您这头发，怎么跟狗啃过似的？”立春扒拉着陈克的脑袋，一脸狐疑道。
　　陈克的脸黑了下来，一把拿开立春的手：“会不会说话，这叫短碎！”
　　“好吧，您是少爷，想叫什么就叫什么。”立春捡起桌旁的旧衣裳，笑嘻嘻的跑开了。
　　还知道我是少爷啊，下次再敢乱摸，砍掉你的爪子！
　　陈克看着铜镜中的自己，不禁哀叹一声，确实像狗啃过的，他对这个世界的发型师要求太高了。
　　整理一下换上的新衣，陈克装作自我感觉良好的向外走去。
　　这会才是下午，不过必须要早点去。
　　皇家宴会非同小可，只是过宫门接受检查就得要一个多时辰，陈克可不敢迟到，让人抓住小辫子。
　　“鹑之奔奔，鹊之疆。人之无良，我以为兄。
　　鹊之，鹑之奔奔。人之无良，我以为君。”
　　马车行驶在大街上，陈克看着拄着拐杖哼着歌的乞丐，一脸惊讶之色。
　　现在的乞丐都这么有文化了？
　　几个治安军忽然冲上前，直接把乞丐打翻在地上，用铁链拴着给带走了。
　　马车只是行驶了两条街，陈克至少看到四五拨因为唱歌被抓的人。
　　陈克不禁暗自摇头，被抓的乞丐和小贩，可能根本不知道这首歌什么意思，只是当成流行歌曲学来唱了。
　　抓了他们有什么意义？
　　不是反而坐实了歌中的影射吗？
　　这首歌能传播的如此之快，肯定有人在幕后推动。
　　至于这个人是谁，陈克多少猜到了一些。
　　所以说，千万不能小看女人，各个都是狠角色！
　　陈克看着车窗外的街道和建筑，还有一座高高耸立的神龙塔，不禁微微有点失神。
　　来到京城也有大半年，这座城市似乎还是那么陌生。
　　而他在京城的这些日子，似乎做了很多事，又似乎什么事都没干。
　　卖酒，卖辣椒，卖鸭脖子，闲了就打打情敌，刷刷坏名声，要不就是和夏氏三代人玩捉迷藏的游戏。
　　虽然动不动就要装孙子，但他也不觉得自己委屈。
　　有一部分是因为秦国公主，因为他那有钱的爹，可更大的原因是因为他知道自己是什么样的人。
　　简而言之，嗯，就是他有一个鼠标。
　　所以他会变强，变得很强，就实力而言，这个城市大部分的人最终都是要仰视他的。
　　当然了，他活着是为了自己，而不是要活给这些人看的。
　　既然如此，那又何必在意这些人的眼光？
　　嗯，果果知道就行了，我还不稀罕让他们知道呢。
　　陈克摸着狗啃头嘿嘿一笑，富丽堂皇的大夏皇宫映入了眼帘。
　　果然如他所料，进入皇宫，一连经过八道检查，还被一个小太监摸了大腿内侧，总算在黄昏时分，抵达宴会大殿前。
　　芳华殿？
　　陈克站在大殿的台阶下，一脸惊讶之色。
　　他如今不是菜鸟了，知道一些皇家的礼仪。
　　芳华殿一般是用来宴请外国使节的，所以才修建的十分大气。
　　夏氏在这里给秦国公主送行，是把她当成外人了?
　　大概只是一个提醒吧，带着点警告的小意味。
　　公主的仪驾从另一边浩浩荡荡走了过来，充满了宫廷剧的味道。
　　一身华服的秦国公主，依旧蒙着面纱，从步辇上走了下来。
　　秦国公主猛然看到陈克的头发，差点忍不住笑出声来。
　　这是怎么了，刚从火灾现场跑出来吗，头发怎么跟狗啃的似地？
　　转而她看到陈克的眼睛不老实的在自己身上乱瞄，面颊不禁变得滚烫起来。
　　款款走上前，秦国公主趁着没人，狠狠掐了一下陈克的腰：“别瞎看，稳重点！”
　　摸都摸过了还不让看？
　　陈克笑道：“不久前我找到一些冰蚕丝，给你做了两身衣服，穿在你身上一定好看。”
　　秦国公主心里甜滋滋的，却是微微蹙眉：“冰蚕丝很贵的！”
　　陈克翻个白眼，他就知道是这样，所以才没有说是蓝色妖姬的冰蚕丝。
　　秦国公主的脸色红了，最近她让紧张的财政和紧缺的粮食压的喘不过气来，连两件衣裳都斤斤计较起来了。
　　怎么说也是大学渣的一番心意，她该高兴才是。
　　心里生出一丝歉意，秦国公主上前揽住陈克的胳膊，轻声道：“咱们走吧。”
　　陈克直了直腰杆，挽着秦国公主，迈上台阶，向着大殿走去。
　　“哼，轻佻！”一声冷哼从身后传来，苏妃娘娘昂首从两人身旁走过，不屑的看了秦国公主一眼。
　　秦国公主惊愕了一下，怒极反笑。
　　我轻佻？
　　这个世界谁都可以说我轻佻，唯独你这个女人没有资格！
　　看到蜀王夏允常被人抬了上来，秦国公主和陈克同时垂首行礼。
　　蜀王脸色阴沉，大概是不想被人看到自己狼狈的样子，只是嗯了一声，就让部下赶紧把他和轮椅抬上去。
　　陈克一脸古怪之色，看着苏妃和蜀王的背影。
　　今天的晚宴竟然邀请了蜀王和苏妃，很诡异啊。
　　而蜀王和苏妃竟然还来了，更诡异。
　　只能说，夏氏一族的心，可真大！
　　“人都走远了，还没看够？”陈克的腰间猛的一疼，就听到秦国公主幽幽的声音。
　　疼，疼，陈克龇牙咧嘴，赶紧把扭着腰肉的小手给摘掉。
　　台阶爬了好久，终于走到大殿门前，又经过一道检查，陈克才进入到大厅。
　　偌大的大殿，分成了三个大平台，一个台子比一个台子高，最上面的台子，面积较小一些，招待的级别也最高。
　　陈克和秦国公主拾级而上，最后在各自的横几前坐下。
　　巧不巧的，他的对面是蜀王，公主的对面是苏雨晴。
　　真绿啊，都发光了。
　　陈克看着蜀王梳理的一丝不苟的长发，忽然觉得自己的狗啃头没那么难看了。
　　这不对啊，给你戴绿帽的又不是我，你瞪着我干嘛？
　　视线一瞥，只见苏妃娘娘正在发呆，同时把柔情似水的目光投射在他的身上。
　　陈克不禁打了个激灵，秦国公主刀子一般的目光，也向他投射而来了。
　　“陛下驾到！”
　　“皇宫驾到！”
　　“太上皇驾到！”
　　“皇太子驾到！”
　　……
　　陈克的表情变得精彩起来，夏孙子竟然也来了，真是有爱的一家人啊。

第308章 万恶噬心术

　　这场皇家晚宴，参加的人并不多。
　　秦氏这边，秦国公主，永安侯秦长云，太平侯秦长青，建业侯秦长琴，还有几个陈克不熟悉的人。
　　另外，秦国公主的未婚夫，诚意侯陈克。
　　嗯，就在晚宴开始前，新皇颁布旨意，陈克从一等伯爵晋封为三等侯爵，是为诚意侯。
　　当然这次晋升，并非是说夏氏有多看重陈克，无非是为了陈克一个匹配的贵族头衔，迎娶秦国公主也不至于太掉份儿。
　　夏氏那边的人就多了，太上皇，新皇，皇太子，蜀王，还有年龄只有八岁的福王。
　　除此之外，还有十几个夏氏子弟，陈克大都没见过，年轻也有大有小。
　　让陈克感到意外乃至不安的，太皇太后因为凤体抱恙，没有参加晚宴。
　　太皇太后大概是夏氏之中，最疼爱秦国公主的，按道理不应该缺席的。
　　皇家的饭真的不好吃，因为需要经过层层检查，端上来的时候都已经凉了。
　　那些个场面上的人，自然谈笑风生，总能找到有趣的话题，调动气氛。
　　陈克不擅长这个，所以只能默默吃菜，连酒都没敢多喝。
　　至于不时有人投射而来的各种意味的目光，统统都被他无视了。
　　“果果，新都城那边建设的如何了？”太上皇关切的向着秦国公主问道。
　　秦国公主微微一笑：“多谢上皇的关心，一切都在计划之中，虽然还有些破败，但总会好起来的。”
　　太上皇点了点头，继续问道：“名字起好了吗？”
　　秦国公主点点头：“秦国以前的都城被傀儡朝廷占据着，新都城自然不能再叫渭阳城，而是叫新阳城。”
　　新阳城？
　　众人心里念叨了几遍，纷纷点头。
　　一座崭新的向阳的城市，很吉利，寓意也很深刻。
　　坐席之上，八岁的福王夏世勋，一脸茫然的问道：“果果姐姐，可是我怎么听说，新阳城那边没有种粮食的土地，那老百姓怎么生存呢？”
　　秦国公主淡淡一笑：“当然是要把外地的粮食都运过来，还要组织老百姓开荒，也许过个几十年，都城的粮食就能自给自足了。”
　　几十年啊，福王天真的小脸儿上，浮现出吃惊之色。
　　问者无心，听者有意。
　　夏氏众人心中大安，乃至于生出些许的优越感。
　　开荒可不是那么容易的事，几十年都未必能见成效。
　　换句话说，这几十年里，新都城那边的粮食无法自给自足，就只能依靠外界。
　　而能给秦国供应那么多粮食的，运送又那么安全便捷的，也只有大夏王朝了。
　　在这样的情形下，秦国势必高度依赖大夏王朝，又怎么会生出异心？
　　只要秦国那边不听话，大夏可以随时用粮食来拿捏秦国。
　　福王好奇的眼神又看向陈克，忽然问道：“姐夫，那你什么时候和果果姐姐成亲啊。”
　　陈克不禁愕然，向着秦国公主看去。
　　秦国公主淡淡一笑：“等新都城全部竣工的那一天，我们会举行一场盛大的婚礼。”
　　新皇夏允诚欣然点头：“利用如此，是要热热闹闹的，这样也能大大提振秦国军民的士气。”
　　福王祈求的目光看向新皇：“父皇，儿臣到时候能去参加果果姐姐的婚礼吗？”
　　新皇溺爱的看着小儿子，点点头道：“当然可以了，如果时机合适，朕也会去的。”
　　皇太子夏世杰一切看在眼里，眼中的阴霾一闪而过。
　　一直沉默的苏妃忽然看向秦国公主，又看向陈克，嫣然一笑：“如果时机允许，我和蜀王殿下也会去参加你们的大婚。”
　　陈克不禁愕然，太上皇冷冷道：“放肆，这里哪有你说话的份儿！”
　　大殿气氛顿时一冷，苏妃急忙起身，一脸委屈的告罪道：“上皇，陛下，臣妾不过是真心希望秦夏两家世代交好，臣妾一个妇道人家，能够做的也只有这么多了。”
　　太上皇脸色铁青，你还知道你自己是妇道人家？
　　夏氏的脸面都让你给丢光了！
　　虽然恨得牙痒痒，太上皇却也无可奈何，只得冷哼了一声不再说话。
　　他如今不是皇帝了，有些事自然不能再操心。
　　操心操的多了，皇帝能没想法？
　　况且蜀王羽翼已成，无形中掌控着蜀州，他要收拾苏妃，就不能不顾忌蜀王的态度。
　　可如今看来，这个苏雨晴简直就是个妖女，不知道施展了什么手段，把蜀王给吃的死死的。
　　今日皇家晚宴，按道理留在京城的蜀王，应该把正妃带过来，而不是苏雨晴这个侧妃。
　　再往深里想，苏妃能够强势至此，身后必然有所仰仗。
　　皇家在没有查清楚苏妃的仰仗之前，也不好轻举妄动，以免引发剧烈的动荡。
　　想到这里太上皇不禁心中哀叹，这两个儿子啊，怎么没有半点我当年的霸气呢？
　　果然，蜀王脸色阴沉的看了一眼苏妃，冷淡道：“知道你的一片心意了，坐下吧！”
　　苏雨晴一脸j惶，再次告罪一番，这才轻描淡写的坐了下来。
　　陈克一边吃菜，一边有趣的看着众人的表情，同时也在揣摩大家的心思。
　　换做以前，他才不理会这些狗屁倒灶的事情呢，可问题是现在自己身在其中，果果身在其中，由不得他不去琢磨。
　　脑阔疼啊。
　　看到苏妃向着自己看来，陈克有点腻味了，心中一动，召唤出了鼠标。
　　叮！
　　“锁定目标，是否查看目标技能属性？”
　　陈克不动神色点下了“查看”。
　　刷的一声，苏雨晴的技能列表，清晰的呈现在陈克眼前。
　　《万恶噬心术》？！
　　陈克一个个技能看过来，当看到《万恶噬心术》的时候，不禁心中一震。
　　《鬼王遁身术》？！
　　陈克心中再次剧震。
　　苏雨晴怎么会《鬼王遁身术》，而且竟然是精通！
　　难道说，苏雨晴背后的神秘势力，是妖族？
　　那么八翼神女化身的水常青，也是妖族的鬼王之一，她和苏雨晴之间有关系吗？
　　陈克心神有点乱了，仔细回忆着在梅城的一些往事。
　　早在蜀州梅城的时候，陈克从一开始就不屑于苏雨晴这个人，自然也不屑于探查她的技能。
　　所以他无法确定，苏雨晴究竟是什么时候开始修炼《鬼王遁身术》的。
　　他也无法确定，当初昊天学宫的复仇者联盟的名单里，是不是有苏雨晴的名字？
　　“诚意侯，你太放肆了！”就在陈克失神之际，脸色阴沉无比的蜀王，怒视着陈克，忽然一身怒喝，拍案而起。

第309章 皇太子之怒

　　“诚意侯，你太放肆了！”
　　蜀王夏允诚硬是一只手撑着，用一条腿站了起来，一双眼睛仿佛喷出火一般，恶狠狠瞪着陈克。
　　陈克浑然不觉一般，依旧怔怔看着苏妃，脑海中却流转着《万恶噬心术》的奥义。
　　就在刚才，他把这个名字很邪门的功法，从苏妃身上复制了下来。
　　《万恶噬心诀》，一门邪恶的功法，是将一种叫做噬心蛊的蛊虫，悄无声息植入到别人的体内，准确是植入到心脏中。
　　之后噬心蛊就会不断吞噬宿主的精血，并且一个劲儿的往心脏的内部钻，直到和宿主的心脏合为一体。
　　而到了那时候，施术者便可以通过控制蛊虫，进而控制住宿主的生命。
　　施术者通过秘法，既可以让宿主的心脏直接爆裂，也可以让蛊虫安静的留在宿主的心脏里，就跟不存在一样。
　　总之这个邪术正如其名，名符其实的万恶。
　　陈克的脸色微微一变，他猛然想起来，蜀王刚回京的晚宴上，苏妃敬了他三杯酒！
　　苏妃还一时酒醉，靠在了他的身上！
　　他还想起来了，他的炼府九重，之前已经修炼到近乎圆满，就算没有灵丹，他过一段时间也能自动晋级。
　　灵丹的存在，不过是锦上添花而已。
　　可即便他服用下了灵丹，向着壁障发起冲击的时候，竟然还是出现了意外。
　　他的一道心脉，莫名其妙的被堵塞了。
　　而那次堵塞，险些让他前功尽弃，乃至丢掉了性命。
　　噬心蛊！
　　我的心脏里，藏着一只噬心蛊！
　　陈克再度看向夏世杰，又看向向着自己愤怒咆哮的蜀王，顿时明白了很多。
　　难怪，蜀王经常流露出愤怒而又屈辱的神情，却总透着一种无可奈何。
　　很可能，他的心脏里也有一只噬心蛊，而且已经开始反噬他。
　　苏妃就是通过这种手段，控制了蜀王。
　　很可能，皇太子夏世杰也中了招，只是时日尚短，苏妃引而不发而已。
　　当然这一切都只是可能，只是陈克的猜测。
　　除非他能从自己的心脏里，找出那条噬心蛊来。
　　陈克冷静了下来，起身向着蜀王道：“殿下，微臣无意冒犯王妃，更无意冒犯您，之所以刚才看到苏妃有些失神，是微臣意外的发现，苏妃娘娘的气色不太好，有中毒的迹象。”
　　苏妃不禁脸色一变，冷冷道：“诚意侯怕是看错了，本宫的身子好得很！”
　　苏妃不能不慌，修炼《万恶噬心术》，需要定期吞服一种秘法调配的毒物，自身当然会有中毒的迹象。
　　然而这是她最大的秘密，哪怕露出丝毫的迹象，都会让她感到不安。
　　陈克哦了一声，歉意一笑道：“大概是微臣看走眼了，蜀王殿下和太上皇应该也知道，微臣粗通一些医术，所以有时候看人的时候，眼神难免不对。”
　　说着话，他很自然的就坐了下来。
　　蜀王此时的注意力已经转移了，一脸紧张的向着苏妃看去。
　　太上皇也是心中一动，向着苏妃看去。
　　在座的众人当中，只有他俩最清楚，陈克不是粗通医术，而是医术相当不错，并且还精通灵术！
　　只可惜，陈克学渣和二世祖的名气太大了，再加上陈克很少出手，所以世人不知情而已。
　　陈克既然说了苏妃有可能中了毒，那说明他一定是看出了什么。
　　蜀王心里也有点慌，再度看向陈克，冷笑道：“你倒是找了个好理由，陈克，你害死了世震还不够，现在又要诅咒起本王的爱妃来了，哼！”
　　什么？
　　陈克，害死了世震？！
　　夏世震？！
　　一石激起千层浪，全场霎时无声，夏氏皇族的成员们，同时看向了陈克。
　　正端着酒杯看热闹的皇太子夏世杰，脸上的笑容开始凝固了，下一刻，他放下了酒杯，缓缓站起身来。
　　他阴沉的目光看着蜀王，沉声道：“王叔，您刚才说，是陈克害死了世震！”
　　秦国公主暗叹一声，忍不住劝说道：“太子殿下，这件事在大夏学宫早有定论，就不要在这里说了。”
　　皇太子豁然看向秦国公主，冷冷一笑：“这么说，你也知道这件事的内幕？”
　　秦国公主沉默不语，垂下了眼帘。
　　她早就料到，这件事肯定有一天会被人重新提起来，毕竟死去的夏世震是夏氏皇族的精英少年，又是皇太子从小的玩伴和好友。
　　只是她没料到，蜀王会在这样一个场合，把这件事给揭开。
　　事已至此，秦国公主也没什么好说的，无论如何，她都只会站在陈克的这一边。
　　全场寂然，福王睁着黑白分明的大眼睛，一脸茫然道：“世震哥哥怎么了，陈克怎么会害他呢？”
　　夏世杰再度看向蜀王：“王叔，您不说，就以为我会查不出来吗？！”
　　蜀王一脸无奈，只得如实道：“世震是看不过你因为陈克被皇兄训斥，所以想教训一下陈克。他在追逐陈克的时候，被地煞魔拖入到梦境，死了！”
　　说罢他叹息了一声，继续道：“我们知道你和世震的关系，所以没有告诉你真相，为此陆长风山长还特意从皇宫拿了一颗龙珠送给陈克，也是怕陈克乱说。”
　　夏世杰的眼圈霎时红了，忽然发出震天的笑声。
　　“原来如此，原来不是有位长老为了救世震而受了重伤，所以才需要龙珠疗伤。”
　　夏世震的眼泪流淌了下来，手指着陈克，一脸荒唐道，“所以，他害死了世震，非但没有遭到惩罚，反而得到了一颗龙珠的奖励？！”
　　“世杰！”
　　太上皇冷冷道，“是他自己技不如人，死在地煞魔的手中也怨不得别人。把眼泪给我擦了，我夏氏的人，流血不流泪！”
　　夏世杰擦了一把眼泪，昂然大步走出来，凌厉的目光看向陈克：“陈克，你也听到了，世震被你害死，是他技不如人。今天我不是皇太子，而是夏世杰，是夏世震的兄弟，我要为他报仇！”
　　新皇脸色沉下来，厉声道：“胡闹，还不退下！”
　　夏世杰单膝跪倒在地，通红的眼睛看着新皇，大声道：“希望父皇成全！”
　　新皇看着儿子，脸色阴晴不定，片刻不禁轻叹一声：“今晚本来是给果果送行的，你不该生出这么多的枝节。”
　　夏世杰仰着头，流泪道：“父皇，儿臣可以向您保证，绝对不会害了陈克的性命，儿臣只是不忿，想为枉死的世震讨回一个公道！”

第310章 两横一竖就是干

　　秦国公主淡定的坐在坐席上，冷眼看着夏世杰在那里尽情表演。
　　作为一个上位者，必修的功课之一便是去窥探他人幽暗的心思，去抓住人性中的弱点。
　　只有抓住了这些，才能更好的保护好自己，或者对此加以利用。
　　所以在权力你死我活的斗争中，并非所有的阴谋都是刀光剑影，恰恰相反，更多的其实都是发生在无声无息之间。
　　有些策略所针对的，正是人性中的弱点，人的内心深处最幽暗的心思。
　　比如说，一个有情有义的人，往往更容易得到世人的宽容。
　　一个杀人犯是不值得同情的，然而当这个杀人犯被描述成一个老实巴交的人，所杀的人不过是凌辱了他妻子的一个恶霸，那么他就会得到广泛的同情。
　　所以当一个劫匪抢劫他人的理由，是为了抚养一群无家可归的孤儿，那么他就会得到大多数人的理解。
　　这种发自于人性的同情心，或者说一种矫情，往往会对法理产生巨大的影响。
　　所以在古代的历史上，有很多杀人越货的所谓游侠，反而会得到世人的称颂，甚至于皇家都会特赦他们的罪行。
　　那么一个不惜放弃万金之躯，也要为堂弟讨回公道的人，算不算有情有义呢？
　　当然算了。
　　如果夏世杰把陈克痛殴一顿，再把前因后果大肆宣扬出去，世人也只会拍手称快，夸赞皇太子的有情有义。
　　而作为反面，陈克阴谋害死了夏世震，势必成为一个卑鄙小人。
　　同样，一个一往情深的人，也更能得到世人的宽容。
　　皇太子就是这样的人，他对秦国公主一往情深，那么和陈克的前未婚妻，今日的苏妃走得太近，只是为了获得一种心理上的补偿。
　　这样一个人，难道不算一往情深吗？
　　润物细无声，这种方式的洗脱，远比枯燥的辩解和粗暴的镇压，高明了不知道多少倍。
　　人心似水，民动如烟，水是可以掌控流向的，也会像是烟一般，随着风向走。
　　秦国公主甚至怀疑，夏世杰的表演，根本就是夏氏静心策划出来的一场戏。
　　这场戏的目的，就是为了挽回皇太子的声誉，消除外界的流言。
　　遗憾的是，陈克却只能成为一个牺牲品，被献祭了出去。
　　所以这场对决，绝对不能让它发生。
　　秦国公主淡淡道：“太子殿下，那只害死世震的地煞魔，已经伏诛了，你要的公道已经讨回来了，整件事根本和陈克无关！”
　　夏世杰冷冷道：“如果不是陈克三番两次避战，世震怎么可能在追赶他的时候，误入地煞魔的梦境，又有谁敢说，不是陈克故意把世震引过去的？”
　　旋即他阴冷的眼神看向陈克：“陈克，你不能每次都躲在女人的后面，难道就不能像个男人一样，和我打一场？”
　　陈克惊愕的看着夏世杰这个孙子，脑子里一团浆糊。
　　这好端端的，火怎么又烧到自己身上了？
　　果然啊，皇家的散伙饭不好吃，尽是些幺蛾子。
　　他淡淡道：“殿下，如果您真的有兴趣和微臣打一场，也不是不可以，但不是现在。至于在下是不是男人，也无需殿下来操心。”
　　“不，就是现在，你放心，我夏世杰可以保证，不会要了你的性命。”夏世杰一脸坚持，昂然道。
　　陈克正待说话，忽然秦氏皇族的席位上，太平侯秦长春开口道：“陈克，你就和皇太子打一场吧。”
　　陈克惊愕的看向太平侯，旋即又看向其他的秦氏族人，似乎明白了什么。
　　秦国尚武之风，比之大夏王朝更甚，一个刻意避战的人，是得不到秦人真正的尊重的。
　　夏世杰连“是不是男人”这样的话都说出来了，陈克不在乎，可秦氏皇族却不能不在乎。
　　倘若让世人得知，秦国公主，未来秦国女王的夫君是一个如此懦弱的小人，那让女王情何以堪，让秦氏皇族情何以堪？
　　倘若真是如此，恐怕大秦的子民们，在大夏人的面前都抬不起头来。
　　所以，输可以，败也可以，但绝对不能避战！
　　秦国公主也是意外的看着太平侯，脸上浮现出愠怒之色。
　　就在这时，太上皇缓缓道：“果果，陈克是老夫给你挑选的夫婿，老夫知道他一直隐藏着实力，没有那么不经打。这男人之间的事，就交给男人去解决吧。”
　　秦国公主正要争辩，却听得陈克带着无奈道：“好吧，既然殿下想要做个了结，那咱们就打一场，十招之限吧。”
　　陈克也是看出来了，今天夏世杰不达目的似乎是不会罢休，果果的争辩毫无意义。
　　既然如此，又何必让果果难做？
　　再说了，他马上要到秦国了，如果秦国的这帮权贵也跟大夏城一个德性，那他去了还有什么意义?
　　该展示实力的时候，他没必要藏着了。
　　夏世杰冷冷一笑：“十招足够了，陈克，你终于做了一件像个男人的事。”
　　陈克笑了笑，带着怀疑的语气问道：“你真的不是皇太子，也不是皇室成员？”
　　夏世杰木然道：“我什么身份也没有，只是夏世杰，只为讨回一个公道！”
　　陈克又看向太上皇，再次询问道：“太上皇，真的没事？”
　　太上皇不耐烦道：“真是婆婆妈妈，强者为尊，就算你把他揍成猪头，那也是他实力不济，恕你无罪！”
　　陈克这才放下心来，向着秦国公主投以一个“我没事”的眼神，从横几后走了出来。
　　芳华殿足够大，众人走到第二级的平台上，中间就有一个很大的场地，虽然是表演歌舞用的，但过招也够了。
　　夏世杰冷冷看着陈克，忽然笑了。
　　他还清楚的记得，当得知太上皇把秦国公主许配给陈克，当他第一次听到陈克这个名字，就想狠狠揍这个人一顿，甚至是杀了他。
　　这个想法在他的心里，没有一刻消停过，反而随着时间的流逝越发的强烈。
　　好在老天待我不薄，今日终于有这个机会了。
　　虽然现在揍陈克一顿，乃至杀了陈克已经于事无补，也无法挽回果果的心，但能得偿所愿，又何尝不是人生一大快事？
　　夏世杰朗声长笑，直抒胸臆痛快无比的大喝一声：“陈克，受死吧！”
　　说着话，夏世杰气势磅礴，大步向着陈克走去。

第311章 决裂

　　没有人怀疑皇太子的实力，包括秦氏皇族的人。
　　夏世杰能被新皇在登基伊始就册立为太子，并且没有遭到皇族的任何反对，这就足以证明他的优秀。
　　而优秀的最基本的一个条件，那就是必须具备过人的修行天赋。
　　大夏王朝的历代帝王，都具备过人的修行天赋，也拥有相当不俗的实力，这几乎成为一道铁律。
　　这也就是为什么，蜀王被炸断一条腿，丧失了修为后，朝廷就彻底对他放松了警惕。
　　原因无他，蜀王都成那样了，得了势也绝对不可能成为帝王，除非他把夏氏所有人都给杀光。
　　所以说，单论修行天赋，夏世杰绝对是出类拔萃的。
　　而夏世杰的真实实力，也不会在他的堂弟，神龙十骄排名第二的夏世震之下，只会在夏世震之上！
　　所以这场胜负基本没什么悬念，陈克就算再强，也不可能是夏世杰的对手。
　　灵气匮乏的时代，一个商人之子又能获得多少修炼资源？
　　就算陈克的天赋也很高，然而从起跑线上他就被夏世杰远远的甩开，怎么可能在短短几年内就追的上？
　　更不要说，夏氏崛起于地下神龙府，拥有龙灵传承的天赋异能，这更是陈克比不了的。
　　所以这场较量，夏氏认为没有什么悬念，而秦氏包括秦国公主在内，也只希望陈克能撑过十招，再不济，也不要输得那么惨。
　　劲风呼啸，空间扭曲，夏世杰大步前行。
　　三步之内，他就把气势推升到了极点。
　　这种急速提升的气势，本身就是实力的体现，带给对手的冲击力也非常可怕。
　　这就好像一辆刚启动的车，却在三秒内将时速提升到百公里，距离车十米外的人，承受的压力可想而知。
　　然而万事就怕一个但是。
　　但是，陈克不是一般人，他承受过比这更加可怕的压力，甚至于对他来说，根本无需承受就化解了。
　　所以陈克岿然不动，只是狗啃头上的碎发凌乱的飘舞起来。
　　他的表情有点古怪，因为他点开了夏世杰的技能列表。
　　其实陈克不过是随便试了试，哪想到竟然一点就开。
　　不但点开了，而且他还禁用了列表上的一个技能。
　　陈克也说不清，究竟是自己变强了，还是夏世杰不如夏世震。
　　毕竟不久前他面对夏世震的时候，虽然打开了夏世震的技能列表，却无法攻破对方的生命磁场，导致封印失败。
　　就在陈克犹豫着，到底怎么对付夏世杰的时候，大步走来的夏世杰脸上露出冷笑，口型动了动。
　　旋即一道隐秘的声音传进陈克的耳中：“陈克，我不会杀了你，但我会让你变得跟蜀王一样，然后我会把果果，原封不动的抢回来！”
　　陈克眼中闪过一丝冷意，掌控着鼠标指针，快如闪电的操作起来。
　　MMP，真当我是软柿子了？
　　想让我鸡飞蛋打，然后抢我的老婆？
　　想什么呢你！
　　三十多个技能，全部封印。
　　陈克身形快如鬼魅，呼的一声，已然到了夏世杰面前。
　　没等夏世杰反应过来，陈克一记重拳，砸在夏世杰的鼻梁上。
　　三十秒倒计时，开始!
　　夏世杰英俊的面目扭曲着，咣咣咣咣，硬生生被陈克给踢上了半空。
　　再也忍受不了那股钻心之痛，他发出一声痛苦的闷哼，翻转着从空中掉落下来。
　　砰！
　　夏世杰重重摔倒在地上，而后一打滚站了起来。
　　双腿哆嗦的厉害，像是两根抖动的面条，他的整张脸涨成了紫红色，几次想用手捂住裤裆，还是给忍住了。
　　不能捂，一捂什么风度全都荡然无存了。
　　在场的所有人都震惊了，嘴角剧烈抽搐，难以置信的看着这一幕。
　　他们怎么也没想到，抢先出手的人竟然是陈克，而且陈克还得手了。
　　不可思议！
　　他们更没有想到的是，陈克的招式，实在，实在是，无法用语言来形容！
　　怕是街头的流氓打架用的招式，都比他的斯文吧！
　　大概也只有蜀王见过这个场面，反倒是一副见怪不怪的样子。
　　当初在昊天学宫，陈克就是用这种招式放倒了鲁熊，蜀王目睹了全过程，恨不得当场把自己的眼珠子给抠下来。
　　秦国公主惊喜之余，脸色羞的通红，赶紧侧过脸去。
　　得亏她转过脸去，陈克的第二轮攻击已经开始了。
　　十五秒倒计时，开始!
　　一记左勾拳，一记右勾拳。
　　一记直拳，再一记摆拳。
　　于是在所有人震惊的目光中，被揍成猪头的夏世杰，再一次被踢的飞上了半空。
　　只是和上次不同的是，他人在空中的时候，就已经双手紧紧捂住了裤裆。
　　砰！
　　夏世杰翻转着摔落下来，整个身体弓成了虾米，羞愤的晕死了过去。
　　陈克没有搭理夏世杰，而是无奈的看向太上皇：“太上皇，如您所愿，我把他打成了猪头，您可不能治我的罪。”
　　太上皇脸色铁青，杀人一般的眼神瞪着陈克，已经气得浑身发抖了。
　　放肆，放肆！
　　陈克施展的招式，击倒夏世杰的方式，简直就是对夏氏皇族的羞辱！
　　愤怒之余，太上皇更加震惊的是，陈克的实力竟然强悍至斯。
　　他猜到陈克一定是施展了某种灵魂攻击的法门，从而抢占到了先机，一举击败了夏世杰。
　　然而要多强大的灵魂攻击的法门，竟然能让夏世杰一点防备都没有，一点抵抗的余地都没有？
　　这个陈克，究竟是从什么时候开始，变得如此强悍了？
　　新皇夏允诚站起身来，阴冷的眼神看向陈克，冷淡道：“朕去看看世杰怎么样了，你们自便吧！”
　　说着话，夏允诚向着大殿外被抬走的夏世杰，追了上去。
　　夏氏皇族纷纷阴沉着脸色，连招呼都不打的向外走去。
　　秦国公主静静看着这一幕，嘴角勾出一丝苦涩的微笑。
　　夏氏和秦氏，算是彻底决裂了吗？

第312章 奔秦

　　芳华殿，夏氏皇族的成员都走光了，陷入一片沉寂。
　　太平侯秦长春，豁然起身，目光灼灼的看向陈克，端起手中酒，大喝道：“侯爷，饮甚！”
　　秦氏皇族的成员纷纷站起身，端起酒杯，向着陈克大喝道：“侯爷，饮甚！”
　　侯爷？
　　这是在叫我？
　　这算是真正接纳我了？
　　陈克看着微笑的众人，也微微一笑，端起酒杯，一饮而尽。
　　秦国公主眼中闪动着喜悦，心中涌起一股豪情，也是满饮了一大杯。
　　大概在座的秦氏皇族，没有人不想狠狠揍夏世杰一顿，可惜身份使然，他们做不到。
　　今天陈克狠狠揍了夏世杰一顿，可谓大快人心。
　　陈克给了他们一个大大的惊喜，所有人之前都没想到，陈克的实力竟然如此之强。
　　虽然他打倒夏世杰的手段和招式，惨不忍睹，令人无法直视，然而这也恰恰说明，两人根本就不在一个级别上。
　　否则的话，陈克不可能如此轻描淡写的就把夏世杰打成了猪头。
　　这得有多强的实力？
　　就算把大夏王朝的四大隐修家族成员加上，把那些修行宗派的弟子算上，陈克也算拔尖的吧？
　　他们都是在夏氏的锋芒下隐忍多年的人，自然知道处处忍让的那种滋味儿。
　　陈克不过一个孩子，在大夏城的这大半年里，能够做到这个份上，已经很难得了。
　　可即便如此，陈克还是想尽一切办法，一次次暗中帮助他们，甚至亲手策划了苍云岭大捷。
　　这样一个人，难道还不值得他们去尊重？
　　秦国公主这次算是捡到宝了，秦国捡到宝了！
　　只要他们回到秦国，团结一致，能够撑过最艰难的前几年，大夏王朝又算个球啊。
　　对于夏氏和秦氏之间的决裂，其实大家早就有了心理准备。
　　这一次借着粮食危机，大夏王朝肆无忌惮的拿捏秦国，已经在秦国引起强烈的反弹。
　　两大皇族决裂的责任，轮不到陈克来背。
　　况且，两大皇族之间的关系错综复杂，连他们自己都说不清楚，决裂不是那么简单的事。
　　“饮甚！”
　　“饮甚！”
　　秦氏皇族们彻底放开了一切，俨然把这芳华殿当成了自己的主场，肆意欢饮起来。
　　夜色越发深沉，御书房的灯火还亮着。
　　新皇夏允诚坐在书案后，阴沉着脸问道：“世杰的伤势如何？”
　　一位侍奉的太监急忙上前禀告道：“陛下，没什么大碍，诚意侯下手岁重，好在还掌握着分寸。”
　　没事就好，没事就好。
　　夏允诚回想起儿子被陈克猛踢蛋蛋的那一幕，犹自感到不寒而栗。
　　旋即他胸中的怒火，腾腾腾的窜了上来。
　　好你个陈克，真敢下得去手，而且还如此肆无忌惮！
　　“他们走了吗？”夏允诚冷声问道。
　　“这个……”太监低着头，不敢说。
　　“朕的问话没听见吗？！”夏允诚怒声道。
　　太监急忙躬身道：“陛下，他们还在芳华殿中饮酒，太平侯还打骂了侍奉的人，让他们又上了不少酒菜。”
　　砰！
　　夏允诚怒不可遏，拍案而起。
　　“陛下息怒，陛下息怒！”太监吓得噗通一声跪倒在地上，额头贴着地，瑟瑟发抖。
　　夏允诚喘着粗气，像是一只择人而噬的野兽，咬牙切齿，眼睛几乎要喷出火来。
　　岂有此理，岂有此理，他们把朕的大内皇宫，把朕的芳华殿，当成什么地方了？！
　　夏允诚撑着书案的手背上，青筋暴露，喘了半天的粗气，才颓然坐了下来。
　　他无奈的发现一个事实，他还真不能和秦氏翻脸，更不能肆无忌惮的去对付秦氏。
　　秦国素来是大夏王朝在西部的屏障，在过去的二十多年里，也多亏了悍勇的秦国抵抗军，和兽人大军浴血厮杀，才拖住兽人东进的脚步。
　　如果没有秦国这道壁障，大夏王朝的处境将会更加凶险。
　　倘若大夏和秦国撕破脸，且不要说兽人大军会如潮而来，只是秦国强大的军力，就足以让大夏疲于应付。
　　而当那时，兽人乘机南下扣关，妖族北上攻城略地，东方的海族趁火打劫，大夏将四面受敌！
　　更不要说，秦氏，夏氏，燕氏，三大家族，都出自于地下神龙城，早在几百年前，双方都已经纠缠在了一起。
　　昔日燕国的燕氏皇族，早已被瓦解，虽然还有势力盘踞在燕州，但已经退化成地方豪门，也失去复国的野心。
　　唯独秦氏皇族，依旧顽固的存在着，即便是大夏城这等的销金窟，也未曾磨灭他们复国的雄心。
　　秦氏回归秦国，已经成为定局，即便他是大夏王朝的皇帝，也无力阻止这一大势。
　　唯一让夏允诚感到安慰的是，秦国国境内大都是山地，不宜耕种，所以粮食始终是大秦国力的短板。
　　因此秦国不得不依赖于大夏王朝，只要大夏这边断了粮，秦国势必陷入内部混乱之中。
　　当然，不到迫不得已的地步，大夏也不会做这种损人不利己的事。
　　“哼，等你们发现粮食越来越紧缺，不用朕发话，你们也会主动向朕服软的！”夏允诚恢复了淡定，继续批阅书案上的公文。
　　清晨时分，号角声长鸣，一支庞大无比的队伍，从大夏皇宫缓缓驶出。
　　几乎同时，从京城的大街小巷，无数支车队驶出来，最后和秦国公主的队伍汇合，像是一股无可阻挡的洪流，向着南城门方向涌动而去。
　　街道两侧，流亡的秦人和秦国的商旅们，热泪盈眶，每当看到秦国公主的座驾，便发出震天的怒吼声：“大秦不死，大秦万胜！”
　　而秦国公主的那些拥护者们，也加入到送行的人群当中，不断向着公主挥手致意。
　　秦国公主心潮起伏，红着眼圈，一一向着欢呼的人群微笑点头。
　　她生在这座城市，长在这座城市，怎么可能没有感情呢？
　　然而这里终究不是她的家，她也不属于这里。
　　策马出了城门，秦国公主眼中闪动着泪光，向着身旁坐骑上的陈克微微一笑：“陈克，我们要回家了！”
　　陈克还以微笑：“是啊，我们要回家了！”
　　高大宏伟的大夏城渐渐远去，自始至终，陈克都未曾再回头看一眼。
　　从今天起，我就不再是大夏子民了，更不是什么诚意侯。
　　我，陈大学渣，是王的男人。

第313章 第二个女王？

　　车队浩浩荡荡出了小山城，早有游骑将周围的可疑目标，清理个干干净净。
　　当初秦国公主前往仙霞关祭祖，曾经在这里遭到过伏击。
　　多亏了陈克，不但阻击了一部分杀手，还将参与其中的一个山贼山寨，夷为平地。
　　一辆颠簸起伏的马车里，陈克百无聊赖，坐立不安。
　　一想到自己的心脏里藏着一只噬心蛊，他就实在高兴不起来。
　　这已经是他们离开大夏城的第四天了，这四天里，陈克用尽各种办法，但还是无法找出那只虫子。
　　他也推翻了虫子自然死亡的可能性，因为真要如此，苏妃作为施术者，必然遭到反噬。
　　可在皇家的送别晚宴上，苏妃并没有太大的异样和反常。
　　陈克也不大打算把这个秘密告诉秦国公主，更不可能告诉夏氏。
　　陈家在蜀州的基业没了，陈家在大夏城的那些个产业也被权贵瓜分光了，而陈家的离去更没有人在乎，甚至有不少人拍手称好。
　　陈克倒不至于心寒，他原本对这个国家就没有归属感，反倒是因为秦国公主，他觉得秦国才是属于他的国家。
　　既然如此，干嘛要把噬心蛊的秘密告诉夏氏？
　　如果以后大家相处的很好，说不定陈克还会透露一点给夏氏，当然也不可能是无偿的。
　　但要是夏氏处处打压秦国，处处刁难成为女王的果果，陈克脑子秀逗了才会帮夏氏拆掉这颗雷。
　　其实站在秦国的角度来看，一个陷入混乱的大夏王朝，更符合他们的利益。
　　啧啧，这个苏雨晴，简直祸国殃民的一把好手。
　　悄无声息掌控了蜀王，进而掌控了整个蜀州。
　　不久后，皇太子也将成为她的傀儡，她将在大夏王朝呼风唤雨。
　　她到底想干什么？
　　难不成，她也想过一把当女王的瘾？
　　不过这个难度可不是一般的大，因为夏氏的底蕴太深厚了，要说称霸蜀州，那还靠谱一点。
　　“侯爷，公主殿下让我们把吃食给您送上来。”马车车厢外，传来立春的声音。
　　陈克收回思绪，心里更加郁闷了。
　　离开大夏城的秦国权贵们，已经先行前往仙霞关了，所以过去的几天里，陈克都是在公主那里用餐。
　　不就昨天多亲了几口嘛，现在连马车都不让我上去了。
　　很快，一个个精美的食盒送了上来，摆放在车厢宽大的木桌上。
　　陈克面对着这些美食，一点胃口都没有。
　　吃一口米饭，我的心脏里有一只虫子。
　　喝一口汤，我的心脏里有一只虫子。
　　夹一筷子菜，我的心脏里有一只虫子！
　　更可怕的不是虫子，而是虫子的主人。
　　他的小命要是落在苏雨晴的手里，生不如死！
　　马车忽然停了下来，等秦国公主上了车，马车再度缓缓行驶。
　　秦国公主担忧的看着陈克：“怎么了，身体不舒服，立春说你连筷子都没动。”
　　陈克笑着摇摇头：“没事，有点晕车。”
　　秦国公主表情古怪看着陈克，骗鬼呢，站在大鸟背上的时候也没见有你半点晕，两只手可灵活着呢。
　　秦国公主脸色微红，偷眼看到陈克一副若有所思的样子，心里更加担忧了。
　　陈克平时没心没肺的，有时候还很二，但却从来没有愁眉不展的时候。
　　这就说明他真的遇到什么事了。
　　可陈克不说，她也不好多问啊。
　　秦国公主轻轻咳嗽一声，转而言它道：“我已经和你的父亲还有永安侯说过了，新阳城西边到苍云岭的土地，都划给你们陈家，最迟三个月，一座庄园就能修建完毕。”
　　陈克回过神来，笑着点了点头。
　　“对了，粮食弄到了吗？”
　　秦国公主若无其事道：“从蜀王那里敲诈了一批，堪堪补上当下的窟窿，我正派人和南山盗接洽，希望借助他们掌控的死亡沼泽，从紫鹰王朝转运一批粮食。”
　　南山盗？
　　陈克惊讶了一下，狐疑道：“就算南山盗弄来了粮食，可从鸡公山到秦国境内，要穿过占领区的四道垭口，三个渡口，那里都有兽人大军把守，粮食还是运不来啊。”
　　秦国公主诧异的看着陈克：“你怎么知道的这么清楚？”
　　陈克含糊道：“你别忘了，我在鸡公山也认识一些盗匪，南山盗的那条路线，我当然留意过了。”
　　秦国公主心里感动了一下，点点头，无奈道：“所以我也只能派出一些高手，用储物空间，分批次将粮食运过来。”
　　陈克微微摇头，这可不是一个好办法。
　　能佩戴储物腰带和储物戒指的，大都是一些高手，而这些高手往往担任着保护高级将领和政要的职责，比如像丁力珍他们。
　　这些人轻易不能随便调动的，否则将领和重要人物被刺杀，由此造成的损失，远超过那一点粮食。
　　别说运粮食了，就算两军大战之时，高手们也轻易都不会出动。
　　由此也能看出来，秦国现在的处境真的很不好，否则不会采取这么冒险的做法。
　　陈克笑了笑，揽着秦国公主的小蛮腰：“果果，我带你去一个地方。”
　　秦国公主惊讶之际，就见陈克随手一扬，一幅古老的卷轴飞起来，然后紧贴着车厢高大的顶壁上。
　　嗡！
　　古老卷轴的画面上，荡漾起淡淡的波纹。
　　陈克飞身而起，带着秦国公主，进入到凌波秘境中。
　　千里浩渺烟波，美丽而又娇艳的莲花和水仙花，成片成片的开放着，清风徐来，不但带来充沛的灵气，还有淡淡的花香。
　　秦国公主站立在一座高大的莲花上，难以置信的眺望着这个空间，震惊的说不出话来。
　　旋即她猛然想到什么，失声惊呼道：“难道，是昊天学宫的卷轴秘境？！”
　　不愧是公主，就是见多识广。
　　陈克微笑点点头：“我也是在机缘之下，收服了这幅卷轴，你觉得这个空间，能装载多少粮食？”
　　秦国公主看着一望无际的空间，有点发晕，本能答道：“很多，很多很多！”
　　陈克笑着道：“南山盗那边也好，紫鹰或者红狮也好，我总能想到办法，无声无息的把粮食弄回来。果果，只要有我在，没有人能卡住我们的脖子！”

第314章 奇兵

　　无法形容秦国公主此刻的心情，轻松，愉悦，还有一种幸福突然而至的眩晕感。
　　粮食，始终是压在秦国身上，压在她身上的一座大山，一度压的她喘不过气来。
　　为了扳倒这座大山，她想尽了各种办法，在秦氏掌控的秦国领地内，几乎所有能够耕种的土地，土地的肥力都已经被压榨到了极限。
　　她甚至不惜派出一支支死士组织的队伍，从紫鹰王朝那边走私偷运粮草。
　　有多少优秀的战士没有死在战场上，而是死在了艰难险阻的粮道上。
　　而现在，这座大山虽然依旧沉重无比，但因为陈克的存在，秦国所背负的压力，至少减轻了一半！
　　只要拥有足够的粮食，能够撑过这个寒冬，他们甚至可以在次年的春季，展开一场声势浩大的战略反攻，以优势兵力打下秦国的几个产粮区，并将被兽人所隔绝的一座座人族孤岛，重新串联起来。
　　一时间，秦国公主心神激荡，不能自已，被陈克轻轻的搂着，轻盈的就像是一片云朵。
　　忽然她想到什么，关心的看着陈克：“陈克，你开启秘境，又带我进来，一定消耗很大，咱们快出去吧。”
　　虽然秦国公主恨不得一直待在这片灵气十足的神秘世界里，但她更不想陈克会出什么事。
　　陈克欣然点头，带着秦国公主离开了凌波秘境。
　　消耗自然是有一点的，但对他其实没太大影响。
　　陈克之所以离开，是还不想让秦国公主看到更多的秘密。
　　所以他们先前停留的那片水域，看不到飞龙也看不到七彩莲宫，两只兀鹫也躲的远远的，甚至连堆积如山的粮食也看不到。
　　大概是他觉得，现在这样其实就挺好的。
　　重新回到马车车厢里，秦国公主仰望着顶壁上的《凌波仙子图》，犹自觉得无比神奇。
　　她听过很多修行界的传闻，也知道很多不可思议的神通，但亲眼看到的却并不多。
　　真没想到，大学渣给她带来了如此大的惊喜。
　　陈克生怕秦国公主的脖子僵硬了，索性把《凌波仙子图》召唤下来，让秦国公主近距离的欣赏。
　　趁着公主不注意，他抓起公主的手，挤破指尖，然后将一个血指印，印在一朵莲花上。
　　倏地一声，血手印融入到卷轴之中，消失不见。
　　秦国公主的脑海中，却多了一道神秘的意念。
　　陈克笑道：“记住你的手印位置，下次按在上面，你就能自己进入到卷轴中了。”
　　秦国公主开心不已，这大概是她在陈克的神秘世界里，留下的第一个印记。
　　她又不傻，当然知道陈克身上还有很多秘密，陈克能和她分享一部分秘密，她已经很满足了。
　　“对了，果果，我到现在还不知道你的名字呢。”陈克好奇问道。
　　“你猜。”秦国公主调皮一笑。
　　陈克真的开始猜了：“你的一个堂妹，叫秦若曦，你的一个堂兄，叫做秦若英，那么你应该也是若字辈的。”
　　“若男，若华，若瓜？”
　　“你才若瓜呢！”秦国公主作势要打。
　　秦国方言里，瓜可不是什么好词儿。
　　“你的小名不是叫果果吗，瓜果瓜果，有错吗？难不成还叫若茄？”
　　秦国公主不禁发出银铃般的笑声，眼睛眯成了两个月牙儿：“您慢慢猜。”
　　说着话，她从马车上飘然而下。
　　陈克笑了笑，随手从戒指空间掏出几个灵力模块，摆弄了起来。
　　在离开大夏学宫之前，他行使了工科狗的最后一点权力，购买了一些不太敏感的模块，当然，敏感的他也买不到。
　　陈克已经想过了，随着他的土属性灵力的提升，大裂痕术已经能发挥出威力来，那么就不需要再制造大型的挖掘机。
　　大型的用不了，不过制造一个小型的还是有必要的。
　　等他在新都城安定下来，要做的第一件事就是去挖掘龙骨。
　　再就是，果果把都城西郊那么一大片的荒地都给了他，开荒也是很有必要的。
　　那片荒地能种出粮食来更好，就算种不出来，权当是各种奥义的一次演练吧。
　　十日后，公主车队抵达仙霞关，在两队游骑的引领下，通过关隘，入驻一座山峰顶上的军营。
　　就在几天前，秦国和大夏王朝已经完成了仙霞关的交接。
　　按照之前的协议，十座辅峰上的军营，双方各占一半，但作为主关的仙霞关，却由大夏王朝来掌控。
　　这也是没有办法的事，谁让秦国弱小，还对大夏有诸多仰仗呢。
　　秦国公主入驻军营后，顾不得休息，即刻召集亲信召开紧急会议。
　　粮食危机得到缓解，那么他们之前制定的策略也要做出调整，更没必要向大夏王朝出让太多的利益。
　　秦国公主在这一路上已经想好了，春季之后，立刻展开战略反攻！
　　入夜，陈克给秦国公主留下一封书信，打开空间之门，一步跨到了苍云岭。
　　驾驭着扶摇神舟，陈克从高空俯瞰自己的领地，非常满意。
　　而在京城西郊的荒地上，一片工地已经出现了，如果他没猜错，那里应该就是他以后的庄园了。
　　位置很好，如果再往西挪一点，就能进入他的百里控制区域了。
　　陈克不敢太靠近新都城，飞上高空，向着鸡公山方向飞去。
　　南山的一个山洞中，陈克坐在首座上，眼帘低垂，而下方的廖长河和四大金刚，皆是一脸紧张之色。
　　叮！
　　“恭喜您，成功和目标建立灵魂通道，提升魂值上限10点。”
　　叮！
　　“恭喜您，成功和目标建立灵魂通道，提升魂值上限10点。”
　　……
　　四大金刚还有廖长河的灵魂通道全部开启成功，陈克也收获了50点魂值上限的返点。
　　陈克微微一笑，这才挑起眼帘，点了点头：“可以，就加价两成吧！”
　　廖长河等人喜出望外，同时躬身道：“多谢四爷！”
　　自从秦国公主的人和他们接洽了以后，廖长河他们就始终处在激动和喜悦中。
　　流落多年，落草为寇，那是情非得已。
　　而现在，他们终于又能为秦国效力了！
　　原先他们一直担心四爷会拒绝合作，如今四爷松了口，他们心头的大石也就落地了。
　　当然，按照他们的想法，给秦国运送的粮食最好就是平价，因为他们也知道秦国面临的困难。
　　不过四爷加价两成也算合理，别家借道死亡沼泽或者和他们合作的，一般都加价三成呢！
　　陈克也是煞费苦心，两成的加价他可以通过别的方式补贴给秦国，甚至倒贴都没问题。
　　但他和南山盗之间的关系，却不能轻易暴露。
　　如今的南山盗，兵强马壮，而且占据着死亡沼泽的走私通道，已然成为鸡公山的一方势力。
　　这是一支奇兵，关键时刻能够发挥意想不到的作用。
　　如果就这么随随便便的给收编了，不但会引起连锁反应，而且也根本体现不出他们的价值来。
　　所以说，多留一个后招总是没错的。
　　装作不知情的样子，陈克简单询问了一下给秦国运送粮草的事，又交代了几句，留下一本小册子后，飘然离去。
　　小册子上是一些白酒蒸馏的技术，陈克没有时间再去培训一批酿酒师，只好交给廖长河来负责。
　　估计红狮那边，蒙克肯定等着急了，先把人派过去再说。
　　红狮城外的酒厂一定要经营下去，还要不断扩大规模，他就指着酒厂弄粮食呢。
　　重新回到苍云岭，陈克找了一片最荒凉的山岭，在隐秘之处盘膝坐了下来。
　　今天无论如何，他都要把藏在身体里的那只虫子给挖出来！

第315章 吃货的世界我懂

　　陈克之前没有把虫子给找出来，一则是因为在路途上，他很难全身心的投入。
　　二则是他走入了一个误区，总以为凭借自己强大的灵魂感知，可以洞悉身体的每一个角落，那么自然也能发现虫子的踪迹。
　　然而像噬心蛊这么邪恶的蛊虫，在培养出来的时候，就已经具备了和心脏融为一体的异能。
　　都融为一体了，他又怎么可能感知到?
　　同样的道理，陈克也尝试着用各种属性的灵力乃至是龙息，要把虫子给逼出来，但都失败了。
　　其实不用找，也不用逼，像是钓鱼一般，把它钓出来就好了。
　　鱼儿游荡在江湖中，几乎和江湖为一体，自然找不出，而你一旦逼迫它，它感应到了危险，自然会隐藏的更深。
　　但只要投入一个鱼饵，再加上足够的耐性，鱼儿总有上钩的时候。
　　陈克盘膝而坐，吞下一颗化生丹，然后屏住呼吸，将全身的毛孔都封闭了起来。
　　化生丹化作一股鲜活的气流，循环于陈克的身体内部，陈克的心脏也停止了跳动。
　　他的意念一动，强大的死亡属性的能量，瞬间流转全身。
　　他的皮肤以肉眼可见的速度开始发黑，变得皱巴巴的，就像是骆驼胃里头的褶皱。
　　旋即他的五脏六腑也开始枯萎，一时间生机减小到了最低，几乎像是一个死人。
　　形容枯槁，心如死灰。
　　然而在心脏的一角，却依旧保持着鲜活，红彤彤，就像是荒漠中的一朵鲜花，醒目，夺目。
　　这心脏的一角，就是陈克投下的“鱼饵”。
　　接下来的时间，就是漫长的等待了。
　　等噬心蛊发现自己无法再从藏身的位置获得养分，它肯定会向着鱼饵游动而去。
　　当然，它也会像是上钩前的鱼儿一样，几番试探，游走周围，最后才会吃下鱼饵。
　　陈克寂然不动，就像是荒郊野岭的一座干尸，要是让秦国公主看到他这副鬼样子，一辈子都不愿跟他圆房。
　　时间悄然流逝着，陈克体内的死亡属性能量，疯狂的流逝着。
　　陈克也只能咬牙忍着，如此长时间的被死亡能量吞噬，肯定会对他有一定的影响。
　　即便之后他用《枯木逢春》的奥义让自己恢复过来，也需要一个不短的过程。
　　但他顾不得那么多了，噬心蛊才是他名符其实的心腹大患。
　　终于，他的心脏处出现了异动！
　　灰黑色的心脏内部，一条红白相间的虫子，长约一寸，身体几乎透明，正在焦躁不安的蠕动着。
　　以往它藏身的那条血管，血液变得凝涩无比，而且血管也收缩变窄，极大的限制了它继续吸收养分。
　　不得已，它只好偷偷的钻出来，悄然游走了片刻，便发现了一片“水草肥美”之地。
　　接下来的一幕，和陈克设想中的完全不一样，噬心蛊很鲁的，一头就向着诱饵冲了过去。
　　凭借着头顶的肉刺撕开一道缝隙，出溜一声，噬心蛊就钻了进去。
　　终于看到了！
　　陈克开启着内视，瞬间锁定噬心蛊，定格，放大。
　　小子，你终于肯露面了，看我弄不死你。
　　陈克正待发力把虫子给揪出来，忽然想到什么，不禁心中一动。
　　他的手指微微一动，从戒指空间中，取出半截吃剩下的莲藕。
　　不是经常有人说，莲藕有很多眼，像是人的心嘛？
　　要是能把噬心蛊骗进莲藕里，那就最好了。
　　很难保证，他把虫子弄死的时候，作为施术者的苏妃那边会没有感应。
　　如此一来，他反而少了很多借用。
　　但如果把噬心蛊养在莲藕里，那就既不会威胁到他的安全，也能骗过苏妃了。
　　试一试也不要紧，要是失败了，大不了直接把虫子碾死就是了。
　　心里想着，陈克拿起莲藕，动作轻缓的把莲藕的一头，顶在胸口，正对着心脏的部位。
　　《枯木逢春》的奥义发动，在心脏和莲藕所在的部位之间，一道充满生命气息的通道打开了。
　　噬心蛊不禁动了动，不知道是陈克释放的生生之气吸引了它，还是莲藕散发的灵气吸引了它，它抬头张望了片刻，忍不住向着生命通道游动而去。
　　爬啊爬啊，陈克都看得快睡着了，噬心蛊总算钻出了他的胸口，爬进了莲藕中。
　　咦，噬心蛊变得更加活泼了。
　　陈克不禁大喜，吃货的世界，果然还是我最懂。
　　莲藕中蕴含的灵气，曾经让两只兀鹫都为之折服，对噬心蛊同样有着莫大的吸引力。
　　陈克也是庆幸，噬心蛊现在还只是幼崽，所以好糊弄，要是再长成一些，只怕更不好对付。
　　他立刻召唤出卷轴，大手探入凌波秘境，一口气摘下十几根大莲藕。
　　他的掌心不断喷吐出银丝，将莲藕捆绑成一个磨盘大的迷宫，让小家伙在里头畅游，尽情的放飞自我。
　　心头大患一朝解除，陈克的心情不是一般的好。
　　他把莲藕迷宫轻轻放在一旁，《枯木逢春》的奥义瞬间启动，充满灵性的生生之气，迅速流转全身。
　　名副其实的枯木逢春，陈克灰黑的肌肤开始透出血气，干瘪的皮肉也开始鼓起来。
　　几乎衰减到极限的生机，在这一刻迅速开始复苏。
　　果然，和陈克预料的一样，尽管他的身体机能都恢复了，然而还是感到深深的疲惫。
　　而且他全身的毛发，都变成了白色！
　　未老先衰，大概就是这样。
　　陈克不敢大意，瞬间进去凌波秘境，摘了两根莲藕，然后把自己包裹在一朵巨大的莲花中。
　　清脆的莲藕吞进肚子里，莲花花瓣的生命精华喜滋养着皮肤。
　　内外作用下，陈克的精神越发昂扬，眉毛终于开始变黑了。
　　只可惜头发的转变很慢，到了最后，也不过恢复了一半。
　　就像是染过了一般，银灰色碎发夹杂在黑发中，竟有种周星星同学的文艺范儿。
　　行了，就这样吧，两辈子还没冒充过文艺青年呢。
　　鲲鹏大陆的审美水准，就要靠我来提升了。
　　就是不知道我啥时候才能学会，从天上一掌就把人拍进土里的大招。
　　重新回到苍云岭的荒坡上，陈克拿起莲藕迷宫，看着噬心蛊一副满足的样子在里面乱爬，心里不禁一乐。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克一脸惊讶的看着弹出的对话框，转而眼睛一亮，把目光投向了噬心蛊。

第316章 辗转三万里

　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克眼睛发亮，看着莲藕迷宫中乱爬的噬心蛊，嘴角勾出一丝笑意。
　　别管一只噬心蛊的培育是如何的艰难，既然它吸了我的血，又吃了我的藕，那就是我的了。
　　既然是我的，那我就好好养着它，养的白白胖胖的，然后再合成了它。
　　本来陈克还有点心疼自己的莲藕，现在好了，你想吃多少就吃多少，管饱管够。
　　掌心喷吐出一些银丝，将莲藕迷宫捆绑老实，然后背在背后，陈克冲天而起，悬浮在半空中。
　　就像是背着一个降落伞包，陈克在空中踏着大步，四处探查起来。
　　苍云岭西边他是不打算开发了，因为有战略意义，还是要作为新阳城的屏障存在的。
　　所以他开发的重点，就是苍云岭的东边，这片荒山野岭正好和他的新领地衔接在一起。
　　别看现在荒不拉几，鸟都不拉屎，可是一旦有了水，这里就是一块宝地！
　　嗯，秦国境内多鹿，那片山岭正好弄个养鹿场。
　　这个山谷也不错，长满了荒草又怎么了，我偏就叫它百花谷。
　　这片石头地够大，也挺平的，等我用凌波秘境的淤泥铺过一层，就是上好的农田。
　　咦，这道峡谷的位置很好啊，两头一堵，不就是一个天然的水库吗？
　　陈克又驾驭着扶摇神舟，从更高位置观察着这片土地，在心里做着各种规划。
　　不知不觉，天色放亮，陈克降落在一道峡谷中，放下莲藕迷宫，盘膝坐在了地上。
　　自然调息的状态下，他的胸口处，五脏的五角星闪动着微光，气轮缓慢的盘旋起来。
　　外界的气息不断倒入体内，又和气轮的气息交合，气轮中心的秘府世界，再度开启。
　　炼气境，顾名思义，当然是炼气了。
　　修行者需要用体内之气，去感应外界天地元气的流动，进而让自身气息的流动，契合天道气韵的运转。
　　练气境修炼的最后，是要将自身的后天之气转化成先天之气，而气轮中心的秘府，实际上相当于一个转换器。
　　所以炼气境的修炼，只能在自然的环境下，虽然凌波秘境的灵气很足，但终究是个半封闭的世界，并不适合这个阶段的修炼。
　　一日无话，入夜之后，陈克缓缓睁开双眼。
　　下雪了。
　　漆黑的夜空中，细碎的雪粉飘落而下，落在山岭上像是一块块狗啃似的补丁，然后很快就被寒风给刮了个干干净净。
　　老天爷不是一般的吝啬。
　　陈克指望的大雪是没法看到了，他飘然起身，背上莲藕迷宫，驾驭着扶摇神舟离去。
　　秦国公主的巡游已经开始，只是选择了领地内几个重要的城市，最后一站才是新都城。
　　陈克其实不担心秦国公主的安全，毕竟遇刺这种事对她来说是家常便饭，丁力珍他们应付的来。
　　况且秦国公主自身的实力也不低，好歹当年也是闯过地下城龙门的女中豪杰。
　　但为了谨慎起见，陈克还是飞行在高空中，沿着秦国公主行进的路线来回飞了几遍。
　　确定没有什么异常后，他才掉转方向，向着紫鹰王朝飞去。
　　别忘了，西门大官人的家就在紫鹰城，他在那边还有一些产业呢。
　　而且他也要从紫鹰城的黑市上买一些简陋的灵力模块，再组装出一批蒸馏设备来。
　　五日后，西门大官人雇佣的佣兵团，将一批设备偷运到紫鹰王朝最近的边境，交给了驻扎在边境的兽人守军。
　　西门大官人手持烈豹家族的信物，又有西部战区一名副统领的亲笔信，兽人将领哪敢怠慢，当夜就派出兀鹫军团，将西门大官人连带着设备，送往红狮城。
　　等大官人赶到红狮城外的酒厂时，南山盗那边培训的十几个酿酒师，已经到了。
　　蒙克不禁大喜过望，大白天的就召集来城中的权贵们，设宴款待西门大官人。
　　之前酒厂提纯的那批白酒，并没有推向兽人市场，而是先送给西部战区的将领们品尝。
　　无一例外，品尝过白酒的兽人将领，各个赞不绝口，争先恐后的下了订单。
　　这让烈豹家族振奋不已，更让蒙克城主惊喜万分，它巴不得一天之内，就把酒厂的规模扩大一百倍，不，一千倍呢。
　　形势一片大好啊，大官人捞粮食的形势也是一片大好。
　　新的粮仓又修好了一大片，这一次连大官人自己都不知道捞了多少粮食。
　　如果再加上南山盗那边的粮食，秦国发动一次春季大反攻应该是够了吧？
　　“西门，这大概是军部给我们提供的最后一批粮食了。”一座山坡上，蒙克城主看着酒厂粮仓附近，密密麻麻的运粮车，不禁遗憾的说道。
　　大官人一脸愕然的看向蒙克。
　　蒙克叹息道：“想必你也知道了，秦国公主已经回到了秦国，秦军和东部战区的大战在所难免。”
　　大官人不禁恍然：“所以西部战区要储备足够多的粮草，随时支援东部战区？”
　　蒙克点点头：“这是来自兽神城的最高指令，我们只能执行，咱们以后需要的粮食，只能通过城里的那些大商人，还有那些权贵购买。”
　　大官人倒觉得没什么，如果从那些商人手里购买，其实更加方便。
　　只要他随便找几个储备粮食的地方，等人家把粮食运来了，他装了就走，也不会露出什么破绽来。
　　大官人忽然想到什么，试探着问道：“蒙克，陈家的那个败家子，也一定跟着秦国公主回来了，我们要不要再从他身上挖一点东西，也算是废物利用了？”
　　“你想挖什么？”蒙克惊异的看着西门大官人。
　　大官人嘿嘿一笑：“当然是鸭脖子的配方了。”
　　哗，哗~
　　口水从蒙克城主的嘴里喷涌而出，漫过了下巴。
　　以前西门经常给它们带鸭脖子和卤味的，都把大家的口味给喂叼了，后来它们通过别的途径搞到过鸭脖子，可根本不如西门带给他们的好吃。
　　一想起那又香又辣的味道，还有嚼在嘴里咔咔咔的声音，蒙克哪里还忍得住？
　　兽人居住的北地苦寒，普通人根本没有像样的下酒菜，要是能把便宜实惠的鸭脖子引进过去，绝对是个好买卖！
　　只是蒙克也不傻，要想让陈克交出真正的配方而不是之前糊弄人的配方，怕是要付出不小的代价。
　　蒙克眯着豹子眼，看着西门幽幽道：“西门，你不会是想从我的嘴里，套取到什么情报吧？”

第317章 给你一个惊喜

　　西门看着蒙克幽绿的豹子眼，吓得急忙摆手道：“蒙克，这个玩笑可不能开，好了，当我刚才什么都没说，咱们不聊这个了。”
　　蒙克看着大官人怂了的样子，眼中的嘲讽一闪而过。
　　他慢条斯理道：“就在半个月前，联合军部的高层会议上，我们西部战区和东部战区的将领，狠狠打了一架。”
　　打，打架？！
　　“这又什么好奇怪的，”蒙克嗤笑道，“我们兽人可不像是你们人族，一肚子花花肠子，我们说服不了对方的时候，那只要干一架了。”
　　那是那是，大官人呵呵点头。
　　蒙克接着道：“其实也不是什么大事，你也知道，这些年北方回暖，所以很多兽人都往北撤了，秦国境内撤离的尤其多。本来呢，我们西部战区是好意，是想着派人增援一下秦国境内的兽人，只可惜啊，那帮熊人不领情啊。”
　　大官人心中一动，也就是说，秦国境内的兽人占领军，其实只是摆了个架子，人数并不多？
　　蒙克意味深长看了一眼西门大官人，这才道：“所以呢，我们不会派人增援，紫鹰王朝那边的守军也不会调动，而从北方领地赶往秦国的兽人大军，最早也要明年夏天才能赶到。”
　　蒙克拍了拍大官人的肩膀，幽幽道：“西门，这个情报足以为秦国公主换来好几座城池，如果你拿着这条情报，却换不回陈家败家子的鸭脖子配方，那你应该知道后果吧？”
　　知道知道，太知道了。
　　西门大官人连连点头，信誓旦旦道：“蒙克，你就放心吧，陈家那小子就是个吃软饭的小白脸，他做梦都想让秦国公主对他高看一眼呢！”
　　蒙克不禁放声大笑，忽然心中一动，向着大官人试探着问道：“西门，你说有没有可能，让陈家那小子成为我们的人？”
　　成为我们的人？！
　　大官人不禁惊了，对眼前的豹子头顿时刮目相看。
　　策反王的男人，秦国的半个主人，还真敢想啊。
　　蒙克思索了片刻，大概也觉得不靠谱，缓缓道：“这件事以后再说，你再告诉陈家那小子，如果他随军出征的话，一定要避开熊大和熊二的部队，这条信息算是免费送给他的。”
　　熊大熊二？
　　大官人一脸古怪，那光头强呢？
　　大官人打算回去问问秦国公主，她肯定知道熊大和熊二的底细。
　　两日后，新设备调试成功，大官人在兽人军部的安排下，乘坐着兀鹫，再度回到紫鹰王朝的边境地带。
　　大官人驾驭着扶摇神舟，回到秦国境内，几乎没花费什么工夫，就找到了秦国公主。
　　公主所到之处，民众纷纷追随，每天还有从敌占区逃出来的秦国臣民，以至于人数越来越多，城里安置不了他们，就只好在城外扎营。
　　陈克倒也不意外，就在他苍云岭炼气的那一天里，不知道有多少波人从苍云岭过去，投奔新阳城呢。
　　陈克步行来到城门下，出示令牌后，很快就有公主的两名女侍卫，将陈克接进城里。
　　进入公主下榻的府邸，陈克还没开口，秦国公主就振奋道：“你回来的正好，我们委托南山盗运送的粮食，已经运送到指定地点了。”
　　陈克不禁愕然，这么快？
　　看来廖长河他们这帮人，比他想象中还要积极啊。
　　陈克欣然点头：“我这就去把粮食运回来。”
　　“明晚再去吧，我要带着这些粮食，一同回到京城。”秦国公主说话的时候，眼神有些深邃。
　　陈克想了一下就明白了，秦国缺粮是客观存在的事，但如果秦国公主进入新都城的时候，带着大批的粮食，无疑会让秦国臣民们更加有信心。
　　这对提升新朝廷的威望也有着不可忽视的作用，毕竟民以食为天，对于普通老百姓来说，吃饱肚子才是他们的头等大事。
　　“咦，你的头发怎么了？”
　　“好看吗？”
　　“嗯，好看是好看，不过还是狗啃的。”
　　……
　　翌日黄昏，天公作美，一场小雪从天而降。
　　小城外的一个山谷中，三只兀鹫冲天而起，转眼消失在夜色中。
　　为了给陈克打掩护，秦国公主给陈克配备三十多个武士，都是她的亲信部下。
　　那两只兀鹫也是秦国军部用心驯化的，虽然和大黑二黑没法比，作为代步工具却是够了。
　　半夜时分，三只兀鹫飞到鸡公山外的一片山岭中，最后在一个山坡上落下来。
　　对过暗号，查过信物，南山盗的一位金刚才引领着众人，走进一个隐秘的山洞。
　　金刚沉声道：“一共三十万斤粮食，都堆积在连绵十几里的山洞里，交给你们了。”
　　金刚说罢，眼中的疑惑一闪而过，带着手下迅速离去。
　　等金刚走后，陈克身后的三十二位武士也转身离去，守在了山洞口。
　　陈克感应了片刻，确定没有问题，大手一扬，《凌波仙子图》飞上半空，陡然变大，古老的卷轴上浮现出一个漩涡。
　　走你！
　　呼！
　　堆积在山洞中的麻袋，一个个飞起来，翻滚着撞击在波动的卷轴上，进入到凌波秘境之中。
　　陈克就像是一条贪吃蛇，信步前行，所到之处，粮食麻袋纷纷飞起，落入到卷轴秘境。
　　足足忙乎到天亮，他总算把最后一个麻袋送进了秘境。
　　魂值消耗的不是一般大，陈克的脸闪儿都白了，太阳穴一个劲儿的乱跳。
　　按道理不应该的，看来死亡能量侵蚀过他的身体后，他还没有恢复过来，无形中也加大了灵魂之力的消耗。
　　在山洞里休息了半天，又到了夜里，陈克才飘然起身，向外走去。
　　三十二个侍卫什么也没说，保护着陈克，驾驭着兀鹫飞上夜空。
　　一个重兵把守的空旷的山谷中，只有秦国公主一个人静静的站在黑暗中。
　　当看到陈克走来的时候，她的眼中闪过一丝激动之色，快步迎了上去。
　　陈克淡淡一笑，揽着秦国公主的腰，飞上了半空。
　　卷轴在空中翻卷而出，陡然变宽变大，就像是一片巨幕镶嵌在夜色中。
　　一袋袋的粮食像是躺在一条无形的传送带上，源源不断的从卷轴上滑落而下，堆积在山谷中。
　　秦国公主眼中闪动着喜悦的光芒，仿佛看到了世界上最美妙的画面，以至于连眼睛都舍不得眨。
　　这才哪到哪啊。
　　等鸡公山的粮食都移了出来，陈克眨了眨眼睛：“果果，再给你一个惊喜。”
　　呼！
　　一道宏阔的白色瀑布，从古老的卷轴上喷涌而出，飞流直下。

第318章 遇刺

　　白色的瀑布发出浪涛之声，奔流而下，地面上跳跃着一朵朵水花。
　　旋即一股稻米的清香弥散开来，充斥整个山谷。
　　秦国公主不禁瞪大了眼睛，瀑布是白米形成的。
　　再看在地下跳跃的水花，都是一粒粒上好的白米！
　　秦国公主又是激动又是惊喜，飞身而下，抓起一把白米，然后看着米粒从指缝间滑落。
　　没错，是白米，而且是产自红狮王朝的上好的贡米！
　　秦国公主的眼圈有些红了，她可以想象到，陈克为了搞到这些米，一定是冒着生命的危险潜入到红狮王朝，一定付出了巨大的代价。
　　这已经不是拿金钱就可以衡量的了。
　　而和从前几次一样，陈克又是在看似没心没肺漠不关心之间，做到了这一切。
　　感动之余，秦国公主忽然想到什么，赶紧向着陈克道：“陈克，快停下来！”
　　陈克不禁愕然，但还是切断了瀑布，飞身而下，站在一座白米堆积而成的小山前。
　　秦国公主红着眼圈，表情却是严肃无比：“这些米都是出自红狮王朝的贡米，还有上好的白米，一般只特供兽人军部，你实话告诉我，它们怎么来了的？”
　　陈克惊讶不已，这都能看出来啊。
　　他含糊道：“你也知道我经常乱飞，然后不小心认识了一个红狮城的兽人将领，然后请它喝了几顿好酒，啃了几块鸭脖子，它就答应把粮食卖给我了。”
　　就这么简单？
　　秦国公主眯着眼，嘴角微撇，一副信你才怪的样子。
　　连鸭脖子都能扯出来，陈克的话已经被她列为“本年度最大谎言并且没有之一”。
　　兽人好喝酒是不假，但军规同样严格，不拿出真正打动它们的东西，它们敢私自售卖军粮？
　　秦国公主忽然有点怕，她不敢再问下去，她真怕陈克所付出的代价，是她乃至秦国所不能承受的。
　　陈克自然也看出秦国公主眼中的担忧，笑着道：“你放心吧，这些粮食来路很正，而且我付出的不过是一些钱财，那种村出卖利益丧权辱国的事，我还真做不出来。”
　　秦国公主幽幽点点头，旋即面颊一阵滚烫。
　　为了换取粮食而“出卖”国家利益的，其实不是陈克，而是她。
　　为了从大夏王朝得到粮食，他们甚至把国库的财富都抵押了出去，而且还给了大夏人很多特权。
　　秦国公主暗自发誓，十年之内，不五年，她一定要彻底扭转这种不利的局面。
　　而如今有了陈克的协助，她甚至可以把时间提前到三年。
　　秦国公主收回思绪，小心翼翼的问道：“你从红狮那边，弄到了多少粮食？”
　　陈克挠挠头，不确定道：“杂七杂八的加起来，一百万斤是有了吧？”
　　一百万斤？！
　　秦国公主的心脏像是被锤子狠狠砸了一下，呼吸陷入停滞，也有点头晕。
　　她本来以为陈克搞到的粮食，最多也只有十万斤而已。
　　哪想到，竟然是一百万斤！
　　这是把兽人军营的粮食都搬空了吗？
　　秦国公主的眼圈又红了，拉着陈克的手，正色道：“陈克，答应我，以后不要再做冒险的事情了！”
　　陈克嗯了一声：“我是想把你们春季反攻的粮食都凑齐了，然后就省事了。”
　　秦国公主嫣然一笑：“够了，肯定够了，你的这些粮食不能流通出去，我会把它们都换成糙米，秦国的将士可没那么挑剔，就算天天吃糟糠野菜，也一样能打胜仗！”
　　陈克忽然想到什么，这才把蒙克泄露给他情报，一五一十告诉了秦国公主。
　　秦国公主再次震惊了，兽人联合军部的会议内容，如此高度机密的情报，陈克都搞得到？
　　真的是几坛子好酒，几顿鸭脖子换来的？
　　陈克笑了笑：“其实也没什么，主要是兽人的西部战区和东部战区向来不和，双方经常相互拆台。”
　　秦国公主忽然心中一动：“上次兽人奇袭新都城的情报，也是你这么得到的？”
　　聪明，陈克点了点头。
　　秦国公主的眼中闪动着异彩，在满地的粮食堆上踱着步，忽然想到什么，向着山谷外飞掠而去。
　　哎，哎，还没跟我讲熊大熊二呢。
　　陈克伸了伸手，终是没有喊住秦国公主，他大概猜到，秦国公主得到兽人内部空虚的情报后，一定是有了新的想法。
　　打仗和谋略的事他不懂，当然也他不打算懂。
　　每次看着秦国公主殚心竭虑的样子就够累的了，这要换做自己，生不如死。
　　三日后，秦国公主率领着大部队，还有连绵十几里的运粮队，浩浩荡荡的穿过大秦关，抵达新阳城南城门的十里之外。
　　“万岁，万岁！”城中的官员早已守候在这里，同时跪拜高呼。
　　“万岁，万岁！”无数自发前来的秦人，同时跪拜高呼。
　　老人们一个个老泪纵横，泣不成声，当场哭晕过去的至少有上千人。
　　二十多年来，秦人实在太苦了，国破家亡，还要忍受兽人残暴的统治，早已是苦不堪言。
　　如今他们终于迎来了复国的希望，迎来了新生，又怎么能不激动呢？
　　马背上的秦国公主，同样激动的不能自已，几次险些泪崩，但还是强自忍着，向着人群挥手致意。
　　她是秦国的女王，是秦国的最高统治者，怎么能在臣民的面前，展现出自己软弱的一面呢？
　　她也尽量不去看身边的男人，她怕自己真的忍不住，会扑在这个男人的怀里，痛快的大哭一场。
　　陈克的心思可不在这，他的心里紧张的不行。
　　茫茫人海中，至少有三四道隐秘而又凌厉的杀意，在他的身上盘旋了好几圈。
　　陈克无法确定，那些杀手或者高手的目标是自己还是秦国公主，他能做的就是绷紧神经，作出随时准备出手的准备。
　　好在这一幕并没有发生，丁力珍布置的防御非常严密，没有给暗中的敌人任何出手的机会。
　　到了南城门下，早有高手们组成的亲卫队，保护住了两翼，将公主一行迎入城中。
　　陈克紧绷的神经松缓了下来，脸上露出了笑容。
　　这座全新的城市，以后就是我的家了。
　　嗯，还不错，质朴而大气，就是少了点牛屎的新鲜味儿。
　　不过也不用着急，等进城的人多起来以后，一定能看到车水马龙的热闹场面。
　　街道一侧的人群中，陈克看到了父亲，也看到了一把悄无声息，向着父亲后心刺去的长剑。

第319章 神龙塔，塔灵之威

　　噗！
　　杀手的剑还没刺入陈百旺的后心，喉咙却猛的炸开一朵血花。
　　嗡！
　　凌波幻剑在半空轻颤了一下，抖落血花的同时，绽放出淡淡的蓝光。
　　下一刻，飞剑再次化作一道蓝色的闪电，洞穿了第二个杀手的喉咙。
　　“保护殿下！”负责警戒的丁力珍第一个反应过来，一声怒喝，守护在公主身边。
　　亲卫队的高手霎时变阵，像是铁桶一般，里三层外三层，上三层下三层，把公主和陈克等皇族严密保护起来。
　　两翼的护卫队也纷纷抽出长剑，化作两道杀气腾腾的屏障，将街道两侧的百姓隔绝在外。
　　“所有人等，不得随意移动！”护卫队统领一声怒喝，和十几人冲天而起，强大无比的气息霎时将百米内的街区笼罩起来。
　　对于公主殿下可能遇到的刺杀，他们做个无数次的测算，也做过无数次的演练。
　　此时此刻为了保护殿下的安全，护卫队当务之急不是从人群里找出刺客，而是要避免引发大规模的骚乱。
　　越是混乱，杀手就越是有机可乘，更不要说，骚乱所带来的恶劣影响了。
　　隐藏在人群中的秦国密探动作也不慢，第一时间有人来到陈百旺身边，将陈百旺保护起来。
　　噗！
　　半空中悬浮的飞剑，再一次诡异的钻进人群，洞穿了一个杀手的喉咙。
　　“死去的是刺客，其他人不要慌！”一片惊叫和哭喊声中，丁力珍一声怒喝，如黄钟大吕，震慑所有人的心神。
　　以丁力珍的修为，自然能从飞剑散发的气息推断出剑的主人是陈克。
　　他的心中又是心惊又是庆幸。
　　陈克的实力再次刷新了他的认知，今日要不是陈克驾驭飞剑先发制人，后果不堪设想！
　　噗！
　　凌波幻剑盘旋在空中，再次闪电般钻进人群，刺穿一个老者的喉咙。
　　丁力珍眼中充满震惊，还有几丝疑惑。
　　他相信陈克不会滥杀无辜的，可问题是，茫茫人海，一片混乱，陈克是怎么把杀手找出来的？
　　丁力珍惊疑之时，飞剑再次飞了出去！
　　陈克被护卫守护着，眼中充满了冷意。
　　想不通啊想不通，那么多皇亲国戚不去刺杀，偏偏刺杀我那有钱的爹？
　　还有，按道理他爹应该出现在迎接公主的第一队列中，怎么和普通老百姓一样，跑到街边上了？
　　杀手又是怎么锁定他的？
　　来不及多想了，的亏了他往人群中多看了一眼，否则爹没了。
　　陈克在用飞剑击杀第一个杀手前，先是用鼠标快速封印了杀手的所有技能。
　　杀手最厉害的技能，玄级上品武技《毒刺九诀》，并且修炼到精通。
　　那么可以推断，拥有《毒刺九诀》这个技能的，应该都是杀手的同党。
　　陈克意念一动，强大的灵魂感知，霎时笼罩了百米的街区。
　　滴滴！
　　“搜索群体过大，是否设置搜索条件？”
　　当然要设置了，陈克在视窗弹出的搜索框里，快速输入《毒刺九诀》。
　　滴滴！
　　视窗范围内，街道左侧的五百人的头上，出现了一个方框。
　　像是老虎机一般，方框迅速流转，陈克的魂值也急速的消耗着。
　　滴滴！
　　三秒之后，五百个白色方框全部消失了，只剩下四个红色的方框！
　　这就对了，红色方框锁定的人，具备《毒刺九诀》，那么肯定是杀手同党。
　　凌波幻剑悬浮在半空，募得绽放出幽冷的蓝光，化作一道闪电，钻进人群中。
　　噗！
　　一道血花飚飞而起，喉咙被洞穿的杀手来不及作出任何反应，突兀着双眼，噗通一声栽倒在地上。
　　四个杀手，全部被飞剑点杀！
　　就在陈克转过身来，准备扫描街道这一侧的时候，异变突起。
　　一百多道人影，几乎同时冲天而起，人在半空，每个人都端起一把半月形的弩弓！
　　砰，砰，砰，砰！
　　弩机扣动的声音响起，一只只闪动着黑色幽光的弩箭，化作一道道黑色的闪电，向着秦国公主的方向飞去。
　　腥臭的气息弥漫开来，丁力珍瞳孔猛地一缩，大喝道：“血魔刃，大家小心！”
　　话音刚落，血魔之箭，近在咫尺！
　　就在这千钧一发之际，一股恐怖无比的威压从天而降，笼罩了整个街区。
　　在这一刻，时间仿佛停止了！
　　无声无息中，一片白光爆炸一般扩散开来，将整个天空染成了一片炫白。
　　在这片白光的冲击下，一百多只闪动着血光的弩箭，瞬间消融，化为了虚无。
　　在陈克惊恐的视线中，一百多道白色的闪电，瞬间贯穿了半空中一百多个杀手的身躯，像是琴弦一般颤抖着。
　　一瞬间，一百多个杀手，身形熔解在绚烂的白光里。
　　陡然之间，一道白光向着陈克窜动而来，陈克甚至来不及作出任何反应，白光就擦着他的身体窜动而过。
　　陈克猛的打了一个激灵，后知后觉的赶紧转过头。
　　他的身后，一个手持黑色长剑的杀手，胸口被白色闪电给贯穿，整个人连带着那把剑，瞬间化作虚无！
　　陈克顿时惊出一声冷汗，好险啊。
　　他出道以来，遇上的高手并不多，但却没有一个人能够靠近他两尺之内而不被他给察觉。
　　而在刚才，他对身后的杀手，竟然毫无察觉。
　　如果不是那道速度连肉眼都难以捕捉的白色闪电，只怕他现在已经中招了！
　　说来话长，其实一切不过发生在几息之间。
　　绚烂的白光瞬间消散，天空恢复了正常。
　　陈克眯着眼，仰着头，看着远方一座还没修建完毕的神龙塔，内心震惊的无以复加。
　　他刚才感知到了，释放出这片绚烂白光，还有白色闪电的，正是神龙塔。
　　准确说，是神龙塔的塔灵！
　　一座没有修建完毕的神龙塔就这么厉害，要是修建好了，岂不是更厉害？
　　而新阳城的神龙塔，不过是简易版的，再想想大夏城高配版的神龙塔，陈克头皮一阵发麻。
　　还好在大夏城的时候，没有真正和夏氏翻脸，否则他们还真不一定能活着走出来。
　　忽然感应到什么，陈克脸色一变，猛的侧身，看向身旁不远处的秦国公主。
　　秦国公主气息混乱，面色惨白，白色的面纱之上，额头挂满豆大的汗珠。
　　一缕微弱的白光，缓缓退入秦国公主的手心，消失不见。
　　陈克再次震惊了。
　　神龙塔的塔灵，是你召唤的？！

第320章 刺客联盟

　　陈克看着秦国公主摇摇欲坠，赶紧策马靠近到公主身边。
　　噗！
　　秦国公主拉住陈克的袖子，一口鲜血狂喷而出。
　　陈克会意，立刻收回袖子，不动声色的动用灵力，将血迹抹去。
　　杀手来得快，死的更快。
　　随着刹那的天光消失，百米街区在秦军的约束下，也恢复了平静。
　　秦国公主示意护卫们闪开，继续坐在高头大马上，面带微笑的策马前行。
　　陈克也露出微笑，笑容比哭还难看。
　　他担心杀手还会出手，可是更担心秦国公主强压着内伤，会突然从马上掉下来。
　　看来驾驭神龙塔不是那么容易的事，果果所受的内伤，应该是强行驾驭塔灵导致的。
　　“万岁，万岁！”走出百米街区，对刺杀事件茫然无知的秦国子民们，簇拥在街道两旁，兴奋的放声欢呼。
　　有惊无险，一行人终于抵达皇宫，陈克也彻底松了一口气。
　　新阳城的皇宫，比不上大夏皇宫那么富丽堂皇，甚至连大夏城的一座王府的规模都比不上。
　　但既然是皇宫，那么自然处处戒备森严，再鲁的杀手也不可能选择在这里动手。
　　进入一座大殿，秦国公主再也支撑不住了，瘫坐在座椅上，接连咳出两口血来。
　　两位女官急忙走上前，从玉瓶中取出两颗丹药，让秦国公主就着茶水吃了下去。
　　陈克也走上前，抓起秦国公主的手腕，细心的诊起脉来。
　　秦国公主淡淡一笑：“我差点忘了，你的医术很不错。”
　　“别说话。”陈克一脸严肃，像个老司机，不，老中医。
　　“对了，那晚在大夏皇宫的晚宴上，你究竟从苏妃的身上看出什么毛病来了？”
　　陈克才不搭理这茬呢，诊完脉，起身走到秦国公主的身上，手掌按在秦国公主的肩膀上。
　　一道生生之气送入秦国公主的体内，迅速向着心脉处游走而去。
　　秦国公主只觉浑身清凉，胸口的痛楚顿时大减。
　　她的眼睛不禁一亮，这就是陈克的灵术吧，当初梅城守城军的总统领秦开山，就是被陈克这么给救活的？
　　这个大学渣，会的本事还真不少，又是御剑术，又是治愈灵术，真不知道他是从哪里学来的。
　　秦国公主越想越开心，浑身舒坦之下，不禁发出一声悠长的鼻音。
　　她的脸蛋儿霎时红了，两位侧身垂首而立的女官脸蛋儿也红了，殿下发出的声音，太暧昧了！
　　就在这时，大殿外走来一群人，为首的老者看到陈克把手搭在公主肩膀上，顿时怒声道：“放肆，还不把你的爪子拿开！”
　　秦国公主不禁愕然，旋即眉头微微一蹙。
　　陈克也是一脸愕然，这老头谁啊，管得着吗！
　　丁力珍拦在老者身前，肃声道：“侯爷正在为殿下疗伤，不得大声喧哗。”
　　老者挺着大肚子，一脸怒色，却也不敢再出声阻拦。
　　丁力珍是公主殿下的首席侍卫长，是公主真正的亲信，老者不能得罪，也不敢得罪。
　　其他秦氏皇族成员也纷纷保持静默，关切的目光看向公主。
　　不多时，陈克终于把手从秦国公主的肩膀上移开，顺势站在公主的身边。
　　三位将领同时上前一步，单膝跪倒在地上：“臣等保护不力，致使殿下遇袭，请殿下发落！”
　　“臣等保护不力，请殿下责罚！”其他人也纷纷躬身请罪道。
　　秦国公主淡淡道：“如今的新阳城鱼龙混杂，也是本宫大意了，你们无需自责。”
　　肃立的众人纷纷暗自松了一口气，跪在地上的三位将领却坚持道：“请殿下发落！”
　　秦国公主无奈点点头：“每个人罚俸半年，下次再有懈怠，决不轻饶！”
　　“谢殿下！”三位将领这才站起身来，退回到人群后。
　　“果果，你没事最好了，老夫得知您遇刺，吓的半条命都没了。”先前呵斥陈克的老者走上前，一副如释重负的样子。
　　秦国公主淡淡道：“让王叔担惊受怕，是本宫的不是。”
　　“哪里哪里，你是本王的亲侄女，本王不关心你谁还关心你？”渭王秦克南笑呵呵说道，同时不善的瞪了一眼陈克。
　　陈克惊讶的看着秦克南，秦国公主以前对他说起过这位渭王，是从傀儡朝廷那边偷偷跑过来的。
　　不但他跑过来了，而且还带来不少傀儡朝廷的官员，所以功劳还是有的。
　　虽然秦国公主不太信任渭王，但也不曾怠慢了他，不但为渭王修建了王府，还委任渭王为观察使。
　　“殿下，殿下！”大殿外，一个身材高大的少年大步走进来，一脸惊喜的看着秦国公主，转而躬身行礼。
　　渭王秦克南阴沉的目光看着少年，厉声道：“王龙，为何现在才出现？！”
　　王龙急忙解释道：“殿下，义父，臣下在公主殿下遇刺后，第一时间就封锁了两个城门，并且抓捕了一百多个可疑人士，所以臣下耽搁了一些时间。”
　　秦克南脸色稍缓：“那问出什么来了吗？”
　　“巡防司正在加紧审讯，”王龙看向秦国公主，禀告道，“公主殿下，臣下怀疑，这帮杀手可能来自鸡公山，是刺客联盟的人。”
　　秦国公主不动神色，心道这还用得着你说？
　　她看了一眼有些茫然的陈克，解释道：“血魔刃这种歹毒的利器，是刺客联盟的招牌武器，而杀手们施展的《毒刺九诀》，更是刺客联盟杀手的必学武技。基本可以认定，杀手就来自鸡公山的刺客联盟！”
　　陈克不禁恍然，心中却是更加疑惑，刺客联盟的胆子这么大，竟然行刺秦国未来的女王？
　　他基本上可以确定，杀手并不是冲着他那有钱的爹去的，更大的可能只是一个巧合，又或者是想着借着杀了他爹，然后引起混乱，进而趁乱向秦国公主下手。
　　否则的话，刺客联盟想杀他爹的机会多得是，不至于在新阳城里冒险，更不至于赶着公主进城的时候行刺杀之举。
　　再者说，最后出手的那一百多位杀手，是冲着公主去的，倘若冲着他爹去，他爹早就挂了。
　　秦国公主又看向王龙，淡淡道：“本宫现在想知道的是，我秦氏和刺客联盟并没有什么瓜葛，他们为何派人行刺本宫？”
　　王龙大声道：“殿下请放心，臣下一定加紧审讯，不信撬不开那帮人的嘴！”
　　王龙说罢，充满敌意的看了一眼公主身边的陈克，忽然躬身道：“殿下，这次刺杀的肇始，完全是陈百旺引起的，此人必须严惩！”

第321章 乱点鸳鸯谱

　　王龙的话音刚落，大殿中的皇族成员和官员将领，纷纷向着王龙投以怪异的目光。
　　秦国公主也是错愕不已，这个王龙，大概没搞清状况吧？
　　没搞清状况的不止王龙，渭王秦克南大步上前，肃声道：“殿下，陈百旺引发混乱，诚意侯在殿下遇袭的时候，全无作为，父子二人都应该严惩！”
　　大殿一片沉寂，陈克也是一脸惊愕之色，全然没有防备。
　　在他印象里，好像是第一次见到王龙和秦克南，没道理这两人一上来就捅刀子吧？
　　秦国公主皱眉不语，片刻才淡淡问道：“陈百旺是建造新京城的督监，官居四品，又是诚意侯的父亲，为何他没有出现在城外的官员队列中，而是出现在平民百姓中间？”
　　“是本王没有让他去的，”秦克南理直气壮道，“本王也是为殿下着想，陈百旺一介商人，身无一技之长，不过凭借着诚意侯才得以立足于新朝廷。倘若让外界看到殿下重用外戚，势必留下不好的印象，殿下又如何招来那些拥有真才实学的能人呢？”
　　一番话说的好有道理，秦克南顾盼自雄，向着众人道：“你们说，本王说的对不对？”
　　众人表情古怪，心里却在暗自摇头。
　　这个渭王看来是真的搞不清状况，在傀儡朝廷那里待傻了吗？
　　且不说陈百旺拿出亿万身家投入新都城的建设，而且还说服了不少蜀州的富商搬迁而来，陈百旺出色的统筹能力，连一些资深官员都自愧不如。
　　何来的身无一技之长？
　　陈百旺要是没有一技之长，那朝廷里绝大多数的官员，岂不都成了吃干饭的？
　　更不要说，陈百旺还有一个好儿子！
　　随着越来越多的内幕揭露出来，秦氏皇族对陈克的看法，早就起了翻天覆地的变化。
　　一声“侯爷”可不是那么随便叫的，皇族对陈克的尊重，已经不再是因为他是秦国公主的未婚夫，而是皇族发自内心对陈克的认可。
　　就算陈百旺有百般不是，看在陈克的面子上，也没有人愿意为难他。
　　当然，除了这个搞不清状况的渭王，还有他那个有点傻的义子。
　　把陈百旺从迎接公主的权贵中间剔除出去，已经很过分了，现在他们竟然还想重罚陈百旺。
　　想什么呢！
　　果然，主座上的秦国公主，脸色转冷，淡淡道：“负责迎接本宫入城的，是礼部的哪位官员？”
　　礼部左侍郎，一位头发花白的老者上前一步，不安的躬身道：“殿下，是老臣。”
　　秦国公主微微点头：“陈乔安，你年事已高，不宜再操劳太多事，还是回家好好颐养天年吧。”
　　陈乔安猛然抬头，看着公主眼中的冷意，心中越发的惶恐。
　　他急忙躬身领命，神色黯然的转身离去。
　　大殿众人沉默无语，没有一个为陈乔安求情。
　　你既然站在了渭王的那一边，把陈百旺赶出权贵迎驾的队列，那么就不要怪公主把你从朝廷上赶出去。
　　渭王惊愕的看着这一幕，直到陈乔安走出大殿他才反应过来。
　　风头有些不对啊，公主怎么这么袒护陈家的人？
　　他的义子王龙却没这样的敏感度，再次上前躬身道：“殿下，你遇袭受伤，诚意侯负有不可推卸的责任，倘若在您身边的是微臣，断然不会让您有丝毫的损伤。”
　　说着话，王龙抬起头，挑衅的看了一眼陈克，接着灼灼目光向着秦国公主看去。
　　渭王想要阻拦也来不及了，事已至此，他也只能硬着头皮附和道：“果果，你是秦国日后的女王，你的夫君也应该是你强大的臂助。而陈克呢，不过是夏氏强行安排给你的，这样一个没用的人，连忠诚度都无法保证，如何能够成为我秦国的表率？”
　　秦国公主淡淡道：“那王叔以为，本宫的夫君该是什么样的人呢？”
　　渭王精神一振，看了一眼义子，肃声道：“当然是文武双全，对您忠贞不二，并且能够独当一面，背负重任的！”
　　渭王每说一句，王龙的腰杆就挺直了一分，到了最后，他整个人昂扬的一塌糊涂，就差拿鼻孔对着陈克了。
　　秦国公主已经不生气了，而是觉得荒唐好笑。
　　她之所以善待这位王叔，完全是出于时局的考量，不可否认傀儡朝廷中也有很多人才，而且掌握着大量的机密。
　　如果这些人能为她所用，那么秦国复国的进程不但会加快，而且也会更加顺利。
　　所以这位王叔的到来，自然就被他树立成一个标杆。
　　可现在看来，她对这位王叔有点好的过头，以至于让他有点飘飘然了。
　　一个观察使的职务，不过是个虚职，他却能拿着鸡毛当令箭，把陈百旺这样的实职朝廷大员，挡在权贵队列之外。
　　更过分的是，他竟然敢乱点鸳鸯谱，干涉起本宫的婚事来了。
　　秦国公主看了一眼陈克，笑着道：“陈克，你觉得呢？”
　　陈克笑了笑，走到王龙的面前，带着好奇道：“你的实力很强吗？”
　　王龙瞄了一眼陈克，傲然道：“肯定比你强！”
　　啪！
　　陈克一个耳光抽在王龙的脸上，发出一声清脆的声响。
　　王龙的半边脸塌陷了下去，碎裂的牙齿好像苞米粒一般从嘴角流淌下来，和血水流了一地。
　　啪！
　　陈克又是一个耳光，王龙那一边的脸也坍陷了下去。
　　王龙暴起的眼珠子里充斥着血丝，鼻血横飞，噗通一声摔倒在地上，晕死了过去。
　　“小龙，小龙！”渭王终于反应了过来，惊慌的跑到昏迷的王龙的身前。
　　秦国公主无奈道：“王叔，他连陈克的两巴掌都躲不开，这样的人怎么也称不上文武双全吧？”
　　渭王的脸色青一块紫一块，不敢去看公主，而是惊疑又忌惮的看向陈克。
　　他很清楚王龙的实力，炼府三重的修为，在权贵子弟中已经算是很厉害的了。
　　正因如此，王龙才被安排到巡检司，成为一名副总统领。
　　陈克不是一个不学无术的学渣吗，怎么能把王龙给打晕了呢？
　　秦国公主不再理会这位王叔，缓缓站起身来：“传旨，陈百旺督造新都，功不可没，特封为经远侯，旨意即刻下达，宗人府即刻打造金印玉碟，不得怠慢！”
　　“殿下英明！”大殿众人心悦诚服，纷纷躬身行礼。
　　渭王的脸已经成了猪肝色，愤愤看了一眼陈克，跟随着抬着干儿子的两个武士，狼狈离去。

第322章 新账旧账一起算

　　“父亲，您没事吧？”新阳城西的陈府，陈克在客厅拜见了父亲。
　　陈百旺笑呵呵的扶起儿子，若无其事道：“没什么事，就是虚惊一场，多亏了丁侍卫长他们。”
　　直到现在陈百旺都以为，出手救他的人是秦国公主的侍卫呢。
　　陈克当然也不解释，略带着埋怨道：“您也真是的，好歹是皇亲国戚了，怎么让人挤兑到大街上去了。”
　　陈百旺笑容一滞，呵呵道：“也没什么了，渭王说的也不算错，我总不能仗着你的身份，让让人指指点点不是？”
　　不给陈克说话的机会，陈百旺一脸紧张道：“克儿，外面那些关于你的传闻是真的吗，还是公主为了抬高你的身份，刻意夸大其词？”
　　陈百旺不能不紧张啊，他儿子什么德性他能不清楚？
　　什么驾驭着兀鹫为秦国打探情报，什么亲自参与了苍云岭大捷，什么好几次都暗中协助公主，没一件是靠谱的。
　　老爷子当年啥时候从兽人那里搞来了兀鹫，他能不知道？
　　每次有人问到这里，他的心脏就跳的厉害，只能含糊其辞。
　　这人啊，捧得越高就摔得越惨，就像是一个泡沫，吹的越大，爆炸的动静就越大。
　　陈百旺可不想看到有一天关于儿子的谎言被拆穿，儿子一下子从云端摔下来，卑贱到尘埃里。
　　陈克看着面色紧张的父亲，简直无语了。
　　你这爹当的，就不能把儿子往好里想？
　　陈克只得点点头：“当然是真的了，我不是告诉过您，我在受伤昏迷的时候，得到过仙人的指点吗？”
　　陈百旺急忙点头，如释重负道：“那就好那就好，克儿，就凭你那神乎其神的灌顶大法，我信你！”
　　自从陈百旺接受了儿子的“灌顶”，领悟了《过目不忘》和其它的几个技能后，他简直是如有神助一般。
　　不但工作效率大大提升，而且精力也更加充沛了。
　　儿子这么神奇，他不该怀疑的，这大概就是所谓的关心则乱吧。
　　陈克闲聊片刻就出去四处闲逛。
　　晋封父亲为侯爵的旨意马上就会抵达，陈克已经是侯爵了，自然不能抢了父亲的风头。
　　新阳城建设的很朴素，也很皮实，所有的建筑都是四四方方，像是一座座碉堡。
　　大概这座城市在设计的时候，优先考虑的就是实用性吧。
　　一旦发生巷战，这些高大的房子可不就是碉堡吗？
　　好在秦国地广人稀，所以城市的规模很大，街道异常宽阔，平添了几分大气。
　　陈克一路闲逛，时不时看向高高耸立直刺苍穹的神龙塔。
　　有几次他试图靠近神龙塔，可每当走近到一定的距离时，都会被一道道关卡给拦住。
　　陈克倒也不意外，大夏城比这更严呢。
　　走到西城门口，陈克从守城军那里要了九匹战马，带着八名女侍卫，向着西郊飞奔而去。
　　真荒凉啊，这才跑出去不到三里地，就连一棵树都看不见了。
　　满地的黄土砂石，一眼望不到边，还有大片的发白的盐碱地，在阳光下反射着刺眼的光芒。
　　难怪，这么大的一片土地，秦国公主说给他就给他了。
　　本来陈克还觉得一下拿到这么大的一片地，秦氏皇族和权贵们肯定会有意见。
　　可现在他才知道其实是自己想多了。
　　这片地全无用处，送给人家都未必能送的出去。
　　大概那些权贵得知陈克拿到这块地，第一反应是以为他傻了吧？
　　纵马驰骋，一口气跑出三十里，陈克才缓缓停下来。
　　就是这里，正好进去他的掌控区域。
　　只要在这里建一片庄园，那他时刻都掌控苍云岭方圆百里。
　　当然在这不毛之地，建造一所庄园也很不容易，他经过的一片工地上，石料和木料都堆成山了。
　　陈克本来还想再考察一下，不想一队骑兵飞奔而来，第一时间将他给保护起来。
　　陈克身份非同寻常，加上今天又发生了刺杀事件，大内加强对他的保护也在情理之中。
　　陈克看着这些皇家骑兵如临大敌的样子，也实在不好再四处乱跑，只好打道回府。
　　此后的几天里，陈克每日赴宴，见了一群又一群的权贵和官员，说实话很无聊。
　　可他还不得不打起精神来，做到最起码的礼貌的应酬。
　　当初在大夏城，他还真没被人家邀请过几次，这么一对比，他的那点小烦躁也就不存在了。
　　利用夜里的时间，陈克仔细考察了西郊荒地，脑海中终于有了一个完整的规划。
　　这一天，陈克从秦国公主那里得到消息，鸡公山的南山盗几位首领，同时遭到刺客的刺杀。
　　深夜，陈克驾驭扶摇神舟，片刻就开到鸡公山的南山领地。
　　让陈克感到欣慰的是，廖长河和其他几个金刚都只是受了伤，却没有性命之忧。
　　只是为了驱散血魔刃上的剧毒，几人元气大伤，看上去虚弱不堪。
　　山洞中，陈克皱眉道：“到底发生了什么事？”
　　廖长河胸口缠绕着纱布，尽管穿着厚厚的皮袍，也难掩一身的草药味。
　　廖长河苦笑道：“四爷，您之前担心的事终于发生了。这一次咱们给秦国运送粮食动静太大，果然惊动了几当大势力，刺客联盟就是其中之一。”
　　陈克脸上露出了几分疑惑，刺客联盟真的单纯只是为了抢夺利益？
　　还是说，这是有人指使的一次报复行动？
　　陈克收回思绪：“这段时间你们低调一点，安心养伤，等我摸清楚他们的底细，一定会让他们付出代价。”
　　“报！”一个武士飞奔而来，向着陈克行礼后，语气急促的对廖长河道，“大当家的，死亡沼泽发射了信号弹，两红一紫！”
　　两红一紫？！
　　几人同时色变，廖长河沉声道，“四爷，两红一紫，说明有强敌入侵沼泽地，很可能是刺客联盟的人！”
　　陈克的眼中闪过一丝冷意，站起身来：“你们留守大本营，我倒要看看，是谁在打死亡沼泽的主意！”
　　说着话，陈克大步向外走入。
　　刺客联盟是吗，老账新账一起算！

第323章 死亡沼泽，妖气冲天

　　平心而论，在鸡公山的诸多势力当中，陈克最不愿意招惹的就是刺客联盟。
　　刺客联盟的人数并不多，但却稳居鸡公山三大势力之一，可见其势力之强大。
　　联盟中的刺客大都是职业的，拥有非常专业的杀人技巧，神出鬼没，令人防不胜防。
　　就算这帮家伙杀不死你，也会像是癞蛤蟆一样跳上你的脚背，恶心死你。
　　可是事与愿违，陈克没有招惹他们，也早就吩咐过南山盗不要招惹他们，可偏偏人家主动找上门来了。
　　先是在新阳城刺杀他的父亲，刺杀秦国公主，接着又刺杀南山盗的头领们，现在倒好，直接要攻占死亡沼泽了。
　　陈克也清楚，事情肯定没那么简单，只是他掌握的信息太有限，搞不清楚到底发生了什么事。
　　搞不清楚也不要紧，总有搞清楚的时候。
　　现在既然开战了，那还有什么好说的？
　　两横一竖。
　　就是干。
　　驾驭着扶摇神舟，陈克高高飞上夜空，向着死亡沼泽飞去。
　　忽然想到什么，他切换视窗，用鼠标点开了桌面上的一个头像。
　　嗯，他之前已经和廖长河以及八大金刚，还有王小五之间建立了灵魂通道，并且创建了快捷方式，可以通过点击头像直接“聊天”了。
　　“老七，情况如何？”
　　“老七？回话！”
　　“四，四爷？”七金刚很不确定的信息，传送了过来
　　“废话，情况如何？”陈克不耐烦说道。
　　驻守在死亡沼泽白骨镇的，是八大金刚的老七和老八，陈克能感应到两人的波动还算稳定，想来情况还不算太糟糕。
　　“四爷，真的是您？老七见过四爷！”
　　“嗦，我问你情况如何？！！！”
　　“情况很不妙，这几天死亡沼泽起了大雾，阻碍了我们的视线，我们还守着白骨镇，不过那些刺客似乎在故意消耗我们的弹药，他们一定还有后招。”
　　起了大雾？
　　陈克心中一动，视线穿过神舟透明的晶壁，向着前方望去。
　　漆黑的夜色中，死亡沼泽，妖气冲天。
　　从高空望去，整片沼泽区域就像是一锅烧糊了的毛血旺，蒸腾着黑气。
　　转眼之间，扶摇神舟已经飞到死亡沼泽的上空，虽然沼泽中蒸腾的黑气达不到这个高度，可看上去还是很吓人。
　　尤其是沼泽地带，总有一些诡异的幽光时而闪动，就像是弥漫的黑雾之中，隐藏着无数妖怪。
　　轰，轰！
　　隐约的轰鸣声传来，下方闪现出两点红光，转瞬即逝。
　　陈克知道，这是白骨镇的守军们，正在用晶炮轰杀目标。
　　滴滴，滴滴！
　　晶壁上的雷达导航地图，忽然发出报警声，紧接着，两个红色圆点出现在地图上。
　　咦，竟然是两只兀鹫？
　　陈克迅速锁定目标，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　这次刺杀秦国公主，针对南山盗的行动，兽人的嫌疑当然最大。
　　只要杀了秦国公主，秦国势必陷入更大的混乱，这对防备空虚的兽人来说，无异于减少了很多压力。
　　而消灭了南山盗，相当于截断了秦国的一条粮道，这对抑制秦国势力的扩张，作用也非常关键。
　　然而单单凭借两只兀鹫，还不能确定幕后黑手就是兽族。
　　不管了，先干掉它们再说。
　　陈克操控方向盘，加大隐形模式后，悄无声息的飞到了两只兀鹫的上方。
　　高空之上，无风无月，然后气候寒冷的可以吐气成冰。
　　两只兀鹫缓慢的在空中盘旋着，在它们的腹部，悬挂着整套的武器系统，陈克只是看了一眼，就知道这套武器系统很先进，至少兽人绝对不可能造出来。
　　兀鹫背上的两位驭兽师，浑身裹着厚厚的皮毛，脸上也戴着面罩，只留出一双锐利的眼神，目不转睛的观察着下方。
　　陈克意念一动，扶摇神舟霎时切换到“战斗模式”，不过和以往不同的是，神舟底部只出现了两只枪筒。
　　滴滴，滴滴！
　　自动瞄准系统开启，两个红色的十字光标，霎时锁定了两位驭兽师。
　　枪筒无声的转动着，口部盘旋着幽绿的光芒，随着陈克将死亡能量注入其中，光芒呈现出深沉的黑色。
　　陈克稳定了一下，双手猛然按下了发射按钮。
　　砰，砰！
　　轻微的爆鸣声消散在空中，两发旋转的子弹闪电般飞出，划破了夜空。
　　噗，噗！
　　两个驭兽师根本没有任何防备，被爆头弹击碎了脑袋。
　　砰，砰！
　　他们的尸体旋即炸裂成灰。
　　呼！
　　不给两只兀鹫任何反应的时间，陈克从船舱底部飘然而下，掌心中弹出一道道银丝。
　　千丝变！
　　飞快窜动的银色蚕丝，先是捆绑住两只兀鹫的长长喙，然后打上两个补丁。
　　而剩下的蚕丝缠绕在它们的翅膀上，限制住它们的行动。
　　大黑，二黑，交给你们了！
　　陈克悬浮在空中，展开卷轴，瞬间召唤出大黑二黑。
　　嗡！
　　铺陈在空中的古老卷轴，波光荡漾，大黑和二黑威猛无比的飞了出来，来到两只兀鹫面前。
　　那两只兀鹫比起大黑和二黑来，体型小了足足有一半，又被大黑和二黑的气势给震慑住，一时间吓得不敢动弹了。
　　大黑的策反工作很顺利，又是释放威压又是展现自己光洁的皮毛，最后和二黑一前一后，将两只兀鹫带入到卷轴时间。
　　陈克长出了一口气，收回卷轴，赶紧回到神舟的船舱中。
　　冷啊，太冷了，就这么一会都快冻成孙子了。
　　扶摇神舟盘旋在死亡沼泽上空，陈克再也没有发现制空的兀鹫和高手，这才开始降低高度，再度开始盘旋。
　　老七和老八的状态很稳定，这说明白骨镇的战斗并不激烈，不需要陈克立刻出手。
　　而陈克关心的也不是围攻白骨镇的那些杀手，他可以肯定，在沼泽深处的某个地方，一定隐藏着一波高手。
　　而他要找的幕后黑手，很可能就在这些高手中间。
　　他们，才是陈克真正的目标。
　　滴滴滴滴，滴滴滴滴！
　　扶摇神舟的雷达晶屏上，忽然跳跃出十几个红色圆点。
　　几乎在一瞬间，陈克拉起神舟，向着更高的夜空飞去。
　　黑雾涌动的沼泽深处，一个幽蓝的圆形护罩在雾气中若隐若现。
　　转瞬而逝的幽光中，陈克看到了护罩之内的三十多人！

第324章 红眼兽群

　　蓝色透明的结界，就像是一个巨大的穹顶，将三十多个黑衣人笼罩在里面。
　　外界黑色雾气涌动，内部却清新无比，而且温暖如春。
　　他们所在的地方，正好是沼泽中的一片干地，一个少年正不耐烦的来回走动着。
　　“都这么久了，区区一个白骨镇，还没拿下来？”少年终于忍不住了，发出抱怨之声。
　　一位老者看了一眼少年，肃声道：“子杰，不得无礼！”
　　静默中，一个配着刺客刺剑的中年人，幽幽道：“围而不攻，只有一个目的。”
　　少年眼睛一亮，恍然道：“我明白了，你们是要把盘踞在南山的那帮盗匪都引过来。”
　　先前呵斥少年的老者微微点了点头：“你总算明白了，如果能一劳永逸，在这里一次性解决了南山盗，以后就会省掉我们很多的麻烦。”
　　众人再次陷入静默，只有从白骨镇偶尔传来的隐约轰鸣声，在一片死寂中留下一抹余音。
　　“四爷，您还在吗，四爷！”
　　陈克悬浮在高空，看着视窗上老七的头像一个劲跳动，轻轻点开，回应道：“我在，怎么了？”
　　“四爷，情况不对啊，他们只是骚扰我们，进攻不是很猛烈。我担心他们是在等南山那边过来的援军，你们可千万别过来，我们一定能守住！”
　　陈克微微点头，八大金刚都是百战余生的勇猛战士，关键时刻不含糊，不但头脑清醒，而且很有大局观。
　　他虽然无法判定底下的那帮人到底在盘算什么，但也猜到了他们是要引南山盗的援军出动。
　　只是陈克疑惑的是，整个死亡沼泽他都搜索过来了，真正存在的刺客和武士最多几百人。
　　就算再加上蓝色护罩里的十几个高手，想要打南山盗援军的伏击，怕是兵力也不够吧？
　　陈克忽然想到什么，急忙给老七发信息：“老七，管好你自己的事，准备好，他们马上就要发起强攻了！”
　　两只高空监视的兀鹫已经被他给解决掉，过了这么长的时间，护罩里的高手想必也该发现了。
　　一旦他们意识到异常，势必会有所行动。
　　果然，蓝色结界内，一位身材瘦高的黑衣人忽然开口道：“情况不对！”
　　众人纷纷看来，黑衣人幽幽道：“每隔半个时辰，我会用秘法和两位驭兽师互通消息，可现在已经过了大半个时辰，我非但无法和他们沟通，也感应不到他们的存在。”
　　众人不禁心中微震，露出凝重之色。
　　南山盗不可能拥有那样的高手，能够悄无声息干掉高空中的兀鹫，他们也没有任何空中力量的存在。
　　那么只有一个可能，南山盗背后的势力，终于出手了。
　　一直以来，南山盗的崛起都是一个谜，最初的时候谁也没把这几把人当回事。
　　然而在短短的半年里，南山盗的实力急剧膨胀，如今在编的武士已经达到七千多人，并且还在不断壮大中。
　　而且南山盗收编的大都是有作战经验的秦军，没有那么多的派系，因而无论是战斗力还是凝聚力，都在鸡公山首屈一指。
　　南山盗崛起的太快了，以至于所有人反应过来的时候，他们已经成势了。
　　他们以地势险要的南部山岭为大本营，又掌控了死亡沼泽，得以和紫鹰王朝进行走私贸易。
　　更不可思议的是，他们竟然还打通了明珠城的商道，可以从明珠城走私到灵石。
　　更更不可思议的是，他们不知道使了什么手段，运送灵石的商队，在穿过兽人占领区的时候，竟然畅通无阻。
　　由此可见，南山盗背后的这股势力，同样非常强大，强大到连兽人都不得不买他们的账。
　　刺客联盟四处收集南山盗的各种情报，大概能排除修行宗派的参与，实力小一点的修行宗派，根本没有让兽人忌惮的理由，而实力强一些的修行宗派，拥有他们自己的灵石来源，根本用不着花费心思培养一群强盗。
　　秦国那边也排除了，兽人视秦人为最大的敌人，怎么可能向他们开放明珠城的路线，怎么可能坐看南山盗做大？
　　而傀儡朝廷就更不可能了，傀儡朝廷可没那么大的胆子，敢把数十万斤的粮食输送给秦国公主。
　　红狮王朝，紫鹰王朝，同样不可能。
　　刺客联盟只能推测，南山盗的背后，很可能和他们一样，站立着一个隐修世家！
　　也正是隐修世家派出了高手，才能悄无声息干掉两只兀鹫和两位驭兽师。
　　一个配着一把血色长剑的老者，发出桀桀笑声：“高手终于出现了，岂不是比南山盗的那帮匪徒出现更有意义？”
　　老者转过身，向着配着银色长剑的老者道：“你手下的亡灵刺客，可以出动了！”
　　银剑老者微微点点头，大步向着结界外走去。
　　嗡的一声，他的身形走出结界，霎时和缭绕的黑雾融为一体，消失的无影无踪。
　　呜，呜，
　　死亡沼泽的上空，忽然响起一种低沉的号角声，那声音喑哑无比，如泣如诉。
　　白骨镇的城墙上，南山守军们紧张的握着兵器，听着这鬼哭一般的声音，再看着周围茫茫黑雾，一个个后脊梁发凉，内心深处生出了恐惧。
　　咕嘟，咕嘟，
　　无数片沼泽泥浆开始翻滚起来，一只只人形怪兽爬了出来，浑身流淌着黑色的泥浆，双眼闪动着氤氲的血光。
　　转眼之间，白骨镇的外围，闪动着无数双红眼！
　　盘踞在高空的陈克也是一脸震惊之色，他怎么不知道，死亡沼泽里还盘踞着这么多的怪兽。
　　茫茫沼泽，黑雾翻滚，一双双闪动的红色眼睛，犹如幽暗夜空的繁星，又像是连串点亮的红灯，粗略一看，至少有上万双！
　　吼！
　　一片巨大的沼泽中，一条巨蟒猛然挺立而起，蛇颈上的九个人头高悬在百米高空，同时发出震天的怒吼声。
　　九声合一的怒吼，就像是总攻的信号，四面八方的红眼怪兽同时发出千奇百怪的叫声，纷纷向着白骨镇扑去。
　　陈克哪敢再迟疑下去，这要是让上万的怪兽一拥而上，只怕守护白骨镇的老七和老八他们，一个波次的攻击都抵抗不住。
　　更不要说，这么恐怖的声势，守在城墙上的那些武士只怕吓都要吓死了。
　　嗡！
　　扶摇神舟瞬间将武器系统全部悬挂完毕，陈克驾驭着神舟飞上前，一时间火力全开。
　　连绵不绝的子弹和炮弹，在空中划出一道道幽绿的光芒，犹如一把把开天辟地的巨刃，向着九头蛇人的九个大脑袋划去。
　　一出手陈克就后悔了，他猛然意识到，自己要对付的，并不是拥有实体的怪兽，而是一群亡灵！

第325章 白骨镇攻防战

　　灵力子弹和炮弹穿织的幽绿弧光，呼啸着从九头蛇人的大脑袋上划过，却像是划过空气一般。
　　九头蛇人的九个大脑袋只是波动扭曲了一下，旋即又恢复了正常。
　　一击不中，陈克立刻远遁。
　　他的这一击不但惊动了九头蛇人，也势必惊动潜伏在周围的高手。
　　留在原地给人家当靶子吗？
　　扶摇神舟转眼窜出数里之外，绕到了白骨镇的另一边。
　　陈克从神舟上飘然而下，凌波幻影的奥义下，鬼魅一般向着前方的亡灵掠去。
　　黑袍如风，陈克一手按着黑袍下的噬魂兽独角，一手按着一把精钢剑，在黑雾之中狂奔。
　　黑雾不断被撕裂开，如丝如缕向外飘荡，又迅速合拢将他的身形给吞噬。
　　陈克和亡灵已经不是第一次打交道了，更曾经和亡灵的进化体，地煞魔在梦境中大战过一场。
　　那场战斗以陈克的胜利而告终，这让他对亡灵也更多了几分了解。
　　死亡沼泽中出现的这些亡灵实在有些诡异，不但气息诡异，而且出现的时机也诡异。
　　他有种直觉，这些亡灵的命门，很可能就是它们的眼睛。
　　陈克的指尖向上挑，两枚冰丝凝练的银针，闪电般从指尖弹出。
　　噗，噗！
　　两枚银针划过两道幽光，直接刺入前方怪兽的眼睛。
　　八只手脚、蜈蚣身体、长着人头的怪兽，发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯轰然崩塌。
　　它眼中的光芒霎时消退，旋即化作黑色的流烟，消散在涌动的黑雾之中。
　　果然如此！
　　陈克精神大振，右手的手掌向外一翻，狂奔的同时，一道道细如牛毛的丝针源源不断，从五个指尖弹射而出。
　　身形所到之处，亡灵无不瞎了双眼，然后崩溃成烟。
　　转眼之间，数十只亡灵倒在了他的攻击之下。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升5点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升4点。”
　　……
　　贪牙戒上的菊花盘旋，不断将亡灵的灵魂能量牵引而来，转而回馈给陈克。
　　陈克脑海中一片清凉，放足向着白骨镇的另一个面狂奔而去。
　　整片沼泽上，响起阵阵的鬼哭狼嚎声，令人不寒而栗。
　　陈克心中一动，急忙点开视窗桌面上，老七和老八的头像。
　　“老七，老八，这些怪兽都是亡灵，会用声音干扰神智，让兄弟们把耳朵堵上，攻击他们的眼睛！”
　　白骨镇的一座哨楼上，两大金刚得到四爷的传音，不禁心中大喜，募得大声怒吼：“全军听令，都把耳朵给我堵着，不要害怕，这些不过是些亡灵，都是些花架子，照着它们的眼睛给我射！”
　　两千武士心神大定，纷纷撕破皮甲下的衣衫，把布条揉成团塞进耳朵里。
　　嗯，果然感觉好多了。
　　几座角楼上，传令兵拿着小旗子，开始打起了旗语。
　　两千守军分成三轮次，手持劲弓，开始向着涌动而来的亡灵展开射击。
　　白骨镇的防御极为强大，南山盗的守军用土石将城墙修建的十几米高，城墙上还矗立着六七座角楼。
　　除了常规的守城器械外，南山盗还专门从紫鹰王朝那里购买了一些晶炮和灵弩，虽然老旧了一点，但威力依旧很强大。
　　而在城墙外，方圆数里都是沼泽和烂泥塘，只有两条木板铺成的小路可以通往白骨镇。
　　如果是普通的敌人，想要攻占白骨镇只有两种方式，要么从天上展开进攻，那么就是沿着那两条小路向前推进，由此付出的伤亡可想而知。
　　实际上过去的半年里，南山盗的守军正是凭借着强大的防御，至少让十几波敌人铩羽而归，牢牢守住这座死亡沼泽上唯一的落脚点。
　　然而这一次不同，这一次进攻白骨镇的，是亡灵！
　　对于亡灵来说，白骨镇外的各种防御，各种机关，统统对它们无效。
　　如果没有陈克及时提醒了他们，他们到现在还手足无措呢。
　　一时间，南山武士们张弓搭弦，箭矢不要钱一般向前飞射而出。
　　大概十只箭矢里有四只能刺中亡灵的眼睛，这也就是他们有军人的底子，命中率已经很高了。
　　随着一只只亡灵倒下，守军们更是精神大振，命中率又提升了一些。
　　然而亡灵的数量实在太多了，守军的射击根本无法延缓它们的脚步。
　　亡灵大军像是汹涌的潮水一般从四面八方涌来，距离城墙，不过百米之遥！
　　陈克皱着眉头，在黑雾中游走如风，丝针不断从指尖弹射而出，命中亡灵怪兽的眼眶。
　　他的心里一直戒备着，也在疑惑着，按道理说，应该有高手锁定他了啊，怎么这么长时间了，高手还没出现？
　　不管了，先干掉九头蛇人再说！
　　陈克猛地急停，冲天而起，就像是踩着无形的天梯，转眼攀升到百米高空上，和九头蛇人的九个大脑袋，正好在一个水平线上。
　　他的大手向前一探，十个指尖中钻出一道道冰丝，霎时绞合成手臂粗细的冰锥，呼啸着向前飞出。
　　九头蛇人扭动着粗壮无比的身躯，在沼泽上滑行，它的九个大脑袋朝着各个方向，三百六十度无死角，自然发现了陈克。
　　吼！
　　当看到闪动着寒光的冰锥飞来，九头蛇人眼中闪过轻蔑之色，募得一声怒吼。
　　砰砰砰砰，
　　十道冰锥在无形声波的扫荡下，纷纷碎裂，化作丝絮飘散在风中。
　　噗！
　　凌波幻剑猛地闪现而出，带出一抹幽蓝之光，闪电般扎进蛇人的一个眼眶里。
　　砰！
　　九头蛇人的眼眶中一声爆鸣，一盏红灯灭了。
　　长得这么丑，还想十八盏灯都亮着，想什么呢。
　　别说十八盏灯，就是二十四盏灯我也都给你灭了。
　　吼！
　　受到一次暴击的九头蛇人，九个大脑袋冲着陈克，发出齐声凄厉的怒吼声。
　　气波震荡，九股风暴化作一股更大的风暴，以排山倒海之势向着陈克席卷而去。
　　滔天的劲气中，一道道灵魂攻击的音波，就像是一把把无形的锋利的匕首，悄然向着陈克飞去。
　　陈克早就防着呢，随着呼啸而来的风暴向后滚翻，转而潇洒的一个迂回，已然绕到了九头蛇人的另一侧。
　　抓住机会，凌波幻剑再次出击！

第326章 亡灵召唤师

　　砰！
　　凌波幻剑精准刺入一个眼眶，又一盏灯灭了。
　　九头蛇人的心碎了，向着陈克发出一声惊怒的咆哮。
　　它的九个脑袋当中最大的那一个，两只眼睛都瞎了，大脑袋噗的一声幻灭成烟，就此消失。
　　失去了一个脑袋，九头蛇人的速度明显迟缓了一些，在百米空中掀起的风暴也递减了一个等级。
　　早就知道你是个样子货。
　　陈克擦了一把脸上的泥点子，灵巧的飞身到九头蛇人的身后，十道冰锥闪电般飞出。
　　十道之后又是十道。
　　虽然陈克心里比任何人都要着急，可他也只能用这样的笨办法来对付九头蛇人。
　　九头蛇人是亡灵幻化体，它最擅长的灵魂攻击也恰恰是陈克最擅长的。
　　谁也奈何不了谁。
　　虽然九头蛇人攻击的手段不多，然而它释放出的那股强大的气势，却足以将陈克排斥在外围。
　　除了凌波幻剑，陈克的任何手段都无法攻破九头蛇人的防御。
　　当然龙尾剑也能洞穿九头蛇人的防御，可一旦亮剑就意味着暴露身份。
　　况且，他要想靠近九头蛇人，势必付出惨重的代价。
　　没办法，只能抓紧时间了。
　　第四盏，第五盏，第六盏！
　　又有三盏灯熄灭了，陈克惊喜的发现，沼泽上涌动的亡灵大军，速度忽然减慢了下来。
　　而在九头蛇人周围的亡灵，甚至于改变了方向，开始向着陈克这边汇聚而来。
　　好，好，都来吧。
　　陈克精神昂扬，赶紧跑的远远的，一口气降落下来。
　　接连杀了十几只亡灵，补充了灵魂之力，他又冲天而起，阴魂不散的来到九头蛇人近前。
　　噗！
　　九头蛇人的眼眶里，又一盏红灯灭了。
　　吼！
　　九头蛇人几乎崩溃了，除了发出气势磅礴的怒吼声，拿眼前这个狡猾的人族毫无办法。
　　它已经感应到，自己用亡灵能量凝练起来的身躯，已经开始变淡，正在迅速的虚化。
　　陈克当然也发现了，并且他还感应到另一股神秘能量的存在。
　　呜呜，呜呜，
　　喑哑而又诡异的号角声再度响起，回荡在黑雾弥漫的沼泽地带。
　　吼！
　　九头蛇人仰天发出一声怒吼。
　　潮水般向着陈克涌动而来的亡灵们忽然调转方向，再次向着白骨镇方向呼啸而去。
　　陈克眼睛一亮，飞身而下钻进雾海中，向着号角声传来的方向飞奔而去。
　　他大概明白了，这片沼泽上一定躲藏着一个亡灵召唤师，正是召唤师的召唤，才有了这支诡异的亡灵大军。
　　大概这位亡灵召唤师还施展了某种秘法，赋予亡灵半虚半实的身躯，因此提升了亡灵的战斗力。
　　只要干掉这个亡灵召唤师，亡灵大军将不战自溃。
　　黑雾涌动，陈克将自身气息压制到最低，速度却不减慢，迅速向着亡灵召唤师靠近。
　　一片低地中，身穿黑袍的老者盘膝而坐，十三根骷髅骨杖插在泥土中，顶部骷髅的眼中喷吐着血光。
　　老者面色晦暗，身上蒸腾着黑气，银丝一般的长发都染成了暗红色。
　　召唤亡灵不是一件容易的事，而为亡灵加持实体更是耗费他大量的能量。
　　亡灵大军就是在他的掌控下，向着白骨镇汹涌而去。
　　本来一切都很顺利，然而亡灵大军的突然变阵，大大出乎他的意料。
　　他也只以为是自己的驾驭出了问题，根本没有想到，还有一个灵魂力非常强大的隐形者，干扰了他的驾驭。
　　亡灵召唤师的意念大开，“看”到亡灵大军重新恢复了攻势，不禁松了一口气。
　　猛然间，他的心中生警，浑身汗毛倒竖起来。
　　悄无声息的，陈克已然现在亡灵召唤师的身后，鼠标连点。
　　没想到，真的没想到，陈克竟然打开了亡灵召唤师的技能列表。
　　大喜过望之下，陈克把亡灵召唤师的所有技能复制下来。
　　间不容发，他点开了鼠标的右键。
　　格式化！
　　神行术！
　　血色杀意！
　　黑暗吞噬！
　　神圣龙息！
　　昊天神术！
　　噗！
　　亡灵召唤师浑身剧颤，眼睁睁看着一把闪亮的剑锋，刺入他的喉咙。
　　哗啦！
　　亡灵召唤师突兀着眼睛，下一刻崩塌成灰。
　　到死的那一刻，他都没有看清刺杀者的面容。
　　一缕气息钻进陈克体内，他全身的气血霎时熊熊燃烧起来。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升100点！”
　　一百点？！
　　陈克吃惊不已，脑海深处的清凉和凝聚魂力，让他舒爽的几乎叫出声来。
　　亡灵召唤师，也可以算是魂师，灵魂之力的凝练和强大可想而知。
　　欣喜之余陈克也暗自庆幸，如果不是亡灵召唤师损耗太大，而且毫无防备，他根本不会这么快就得手。
　　滴滴滴滴！
　　陡然间，别克的视窗中猛然出现三个红色圆点，以包抄之势，急速向着他飞掠而来。
　　亡灵刺客，终于现身了。
　　陈克退向死角，眼中闪过一丝冷意。
　　刺杀廖长河他们导致重伤的，正是来无影去无踪的亡灵刺客。
　　在整个刺客联盟中，亡灵刺客只属于第三序列，佩戴银剑，到却是最诡异的一帮杀手。
　　怎么可能给他们机会？
　　《兽.气吞山河》！
　　双重狂化瞬间启动，陈克猛然向着左侧的亡灵刺客冲去。
　　亡灵刺客原本以为锁定了陈克，也测算到陈克的实力。
　　哪想到，陈克实力突然暴涨，速度陡然变快，亡灵刺客再要做出反应的时候已经来不及了。
　　砰！
　　一剑刺穿刺客的亡灵能量护层，无数黑色的碎片崩飞。
　　咔嚓！
　　陈克的精钢剑也断裂成两截。
　　然而断剑声势不减，带着无尽的血色杀意，撕裂亡灵刺客的最后一道防御，噗嗤一声，刺入亡灵刺客的喉咙！
　　陈克溅了一脸的血，松手之际，亡灵刺客的尸体瞬间崩塌成灰。
　　嗡！
　　陈克刚退后之际，陡然之间行动放缓。
　　黑色的雾气将他笼罩起来，身体皮肤的表面，迅速凝结，肌肉化成了岩石。
　　土属性灵力，石化术？
　　陈克不动声色，就在第二个亡灵刺客近身的瞬间，意念勃发。
　　大裂痕术！
　　石化瞬间碎裂。
　　亡灵刺客的刺剑刺向陈克，陈克的冰丝剑，同时刺向了亡灵刺客。
　　谁比谁快？！

第327章 亡灵刺客

　　噗!
　　亡灵刺客修长的银色长剑，刺入陈克的胸口。
　　血花飞溅的同时，陈克冰丝凝练的长剑，刺入亡灵刺客的喉咙。
　　呼！
　　亡灵刺客的身体霎时化作一片黑烟，弥散开来。
　　没死？
　　那我这一剑岂不是白挨了？
　　陈克看着四分五裂但却依旧保持着灵性的一缕缕黑烟，忽然回想起镜蛇前辈曾经的指点，顿时恍然。
　　亡灵刺客，顾名思义，以修炼亡灵法则为主。
　　只不过亡灵的修炼，往往是以凝聚出实体为目标，而亡灵刺客修炼的方向正好相反，他们更愿意把自己的身体给炼没了。
　　当亡灵刺客修炼到一定程度的时候，就能将自身的身躯散解成烟，这门秘术叫做“亡灵雾化”。
　　据说“亡灵雾化”修炼到极致，亡灵刺客甚至可以完全消失，连烟雾都没了。
　　就是因为亡灵刺客具备这样的异能，才成为刺客杀手之中，最可怕的一类人。
　　镜蛇前辈说过，对付亡灵刺客“雾化”的办法，就是让他们化作黑烟的幻体无法重新再凝聚。
　　当初镜蛇前辈说的轻描淡写，当初陈克听的像是天方夜谭。
　　但是今非昔比，陈克拥有《千丝变》的奥义，要做到这一点其实并不难。
　　他的眼中闪过一丝冷意，双掌向前虚张，无数道锋利的银丝喷薄而出，在半空中撑起一张大网。
　　化作黑烟的亡灵刺客，顿时支离破碎的被困在大网之中，身躯彼此之间无法再凝聚成形。
　　砰，砰！
　　银丝大网迅速变黑，一根根丝线开始崩断。
　　陈克冷冷一笑，就在亡灵刺客的身躯再度凝聚的一瞬间，他的冰丝剑再度向前刺去。
　　亡灵刺客扭曲的面容上，虚幻的双眼中写满了恐惧，不禁发出一声惊叫。
　　砰！
　　冰丝剑饱含着血色杀意，还有强大的神圣龙息，直接刺爆了亡灵刺客眉心的魂珠。
　　米粒一般大小的黑色魂珠，迸射出黑色的射线，碎解于无形。
　　黑色冰丝网上的黑烟，纷纷消散的无影无踪。
　　一缕灰色的气息进入陈克体内，让他的气血再度熊熊燃烧起来。
　　《枯木逢春》的奥义之下，燃烧的气血又迅速转化为水属性灵力，补充着陈克的消耗。
　　与此同时，贪牙戒上的菊花浮雕，盘旋转动，汲取了亡灵刺客的灵魂之力后，又反馈给陈克。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升40点。”
　　陈克长出了一口气，转过身来，看着前方不远处，在迷雾中浮动的一道人影。
　　身穿黑色长袍的老者，几乎和涌动的黑雾融为一体，唯有他腰间的那把银色长剑，闪动出几点细碎的光芒。
　　陈克在雷达视窗中搜索片刻，不禁松了一口气。
　　没有别人了，这是最后一个亡灵刺客了。
　　他低头看了一眼流血的伤口，不禁皱了一下眉头。
　　他已经开启了体内全部的龙脉，正向着龙灵之体转化，又有《龙鳞旋波甲》护身，竟然还是被亡灵刺客给刺伤了。
　　好在侵入体内的亡灵能量已经被清理干净，所以伤口也只是伤口，流点血不算太严重。
　　不行，得赶紧想办法干掉对面的家伙，否则就来不及了。
　　陈克心里暗自着急，虽然他杀了亡灵召唤师，就等于解除了那些亡灵的自由。
　　然而亡灵是低等智慧的存在，即便没有了进攻指令，它们也会在本能之下，继续向着白骨镇推进，然后冲进白骨镇。
　　果然，白骨镇方向，忽然传来震天的喊杀声，沉寂多时的晶炮的怒吼声，再度响起，沉闷的回荡在迷雾笼罩的沼泽上。
　　打起来了！
　　“阁下究竟是什么何方神圣，卢家，还是厉家？”陈克对面的亡灵刺客，忽然开口道，他的声音充满了冷意，还有一丝压制不住的怒火。
　　亡灵刺客的强大毋庸置疑，为了培养出一批亡灵刺客，刺客联盟倾注了无数的心血。
　　可即便如此，几十年来他们也不过才培养出十二人来。
　　亡灵刺客一旦出手，很少有失手的时候，哪怕是比他们还要强大的目标，也最终会倒在他们的剑下。
　　也正因如此，亡灵刺客才会成为刺客联盟的王牌之一。
　　然而老者怎么也没想到，就在这片小小的死亡沼泽上，他竟然一连折损了两名精锐手下，还搭上了他们重金请来的亡灵召唤师。
　　如此惨重的损失，怎能不让他心中愤恨？
　　同时老者也是心中凌然，震惊于陈克的实力和手段。
　　他几乎可以确定，对面的陈克，一定来自某个隐修世家，而且是他很不熟悉的隐修世家。
　　否则的话，以他的经验和阅历，足以从陈克的招式，从陈克的气息中窥探出一二来。
　　陈克才不跟他废话呢，大手一探，一把精钢剑出现在手中，身形一纵，闪电般向着老者冲去。
　　老者的脸上露出一丝狞笑，眼中充满了嘲讽。
　　欲盖弥彰，你这样的高手，怎么可能没有一件趁手的兵器？
　　你拿着一把这么普通的精钢长剑，就是为了掩饰自己的身份吧。
　　如此说来，老夫刚才猜中了，细算起来，在最近的三年里，成功开启真武界通道的，也只有卢家和厉家这两大家族。
　　正因如此，你们才急于扩张势力，所以大力扶持南山盗，建立起一条灵石走私线路？
　　所有的思绪，不过是闪念之间。
　　老者看着冲上来的陈克，身形忽然一晃，顿时化作一缕缕淡淡的黑烟，消散的无影无踪。
　　又是这一招?
　　陈克惊讶了一下，猛然心中生警，向着左侧奋力一跃。
　　噗！
　　一把银色的刺剑穿透他的肩膀，一朵黑色的血花飙飞而出。
　　陈克惊出一身冷汗，哪里顾得上流血的伤口，瞬间施展《凌波幻影》，身形不规则的在黑雾中来回窜动。
　　行家一出手，便知有没有。
　　这个老者和先前的那两个亡灵刺客相比，根本不在一个档次上。
　　强，实在太强了。
　　如果不是他的灵魂感知异常强大，提前感应到危险，只怕老者的这一剑，已经刺穿他的心脏了。
　　陈克一想起那鬼神莫测的一剑，心里一阵阵的后怕。
　　更让他无语的是，他甚至连老头的身影都看不见，一丝一毫的气息也捕捉不到。
　　这还怎么打？
　　噗！
　　陈克来回窜动之际，大腿上再度挨了一剑。
　　一道一尺多长的伤口被撕裂开，鲜血不要钱的喷洒而出。
　　陈克一个踉跄，猛然想到什么，匆忙向着先前亡灵召唤师盘踞的地方，飞掠而去。

第328章 致命一击

　　亡灵召唤师生前所在的低地上，十三根骷髅骨杖围成一个法阵，骨杖顶端的骷髅眼眶中，依旧吞吐着红光。
　　陈克一阵风般飞掠而来，钻进法阵后，开始绕着圈四处乱跑。
　　竖立的十三根骨杖，虽然有些邪恶，但一看就是宝贝。
　　陈克之前没有来得及把它们收起来，亡灵杀手也没来得及收起来。
　　爱宝之心人皆有之，任谁要毁掉一件宝贝的时候，都会出现片刻的犹豫。
　　陈克就是要利用刺客老汉的犹豫，为自己赢得喘息的时间。
　　否则的话，他根本来不及处理身上的两道伤势，反而还会留下更多的伤势。
　　果然，陈克虽然移动的范围被限定了，反而比之前更加安全了。
　　他迅速调动体内的木属性灵力，驱散侵入体内的亡灵能量，止住流血的伤口。
　　当最后的一丝亡灵能量要逼出体外的时候，陈克忽然心中一动。
　　他记得自己击杀亡灵召唤师前，复制的召唤师的技能列表里，有一门玄级上品武技，叫做《黑暗转化术》。
　　黑暗属性，是一个很宽泛的属性，亡灵属性，死亡属性，毁灭属性，等等，都在黑暗属性的范畴之内。
　　换句话说，陈克的第一属性死亡属性，和亡灵属性有很大的相似之处。
　　《黑暗转化术》，难道能相互之间转化？
　　陈克一面穿花蝴蝶一般绕着十三根骨杖乱跑，一面读取着《黑暗转化术》的奥义。
　　果然如他所料，《黑暗转化术》，正是黑暗属性的能量之间，相互转化的秘法！
　　陈克不禁大喜过望，只要他能对亡灵能量产生更多的感应，那么就一定能捕捉到刺客老汉身上的气息。
　　只要能捕捉到刺客老汉身上的气息，他才能赢来反击的时机。
　　当机立断，陈克迅速激活了玄级武技《黑暗转化术》。
　　激活的方式很简单，就是通过秘法，将他体内的死亡能量，转化成同为黑暗属性的亡灵能量就可以了。
　　嗡！
　　神秘电流的波动下，陈克驾驭着的一部分死亡能量，迅速消耗着，最后一缕黑色的亡灵能量出现了！
　　这一缕亡灵能量，因为产生于他的自身，所以没有任何排斥，更不会给他带来任何伤害。
　　当然，大概因为陈克的身体还不适应亡灵能量的存在，不舒服的感觉总是有的。
　　嗯，大概就是在街边吃羊肉串吃出老鼠肉的感觉。
　　叮！
　　“恭喜你，成功激活技能《黑暗转化术》，魂值上限提升2点！”
　　陈克不禁精神大振，猛然心中生警，一个滚翻起身后，继续在骨杖之间穿插着跑动。
　　看到一丝银光转瞬即逝，陈克暗道一声侥幸，如果不是他刚才跑过的地方有一根骨杖，只怕刺客老汉的这一剑，又要刺中他了。
　　以为化成烟我就拿你没办法了？
　　陈克放足狂奔，意念一动，再次启动了《黑暗转化术》。
　　他体内强大的死亡能量，迅速转化成亡灵能量，当亡灵能量越来越多，开始在经脉之中流转。
　　从开始的不适应到渐渐的适应，陈克对于亡灵能量的感知，也在迅速加深。
　　只是他不具备亡灵属性的灵根，所以亡灵能量在转化的同时，也在不断的向外流逝。
　　渐渐的，他的身体被黑色的雾气笼罩着，在黑雾翻滚的空间里，身形竟也变得模糊了起来。
　　追杀陈克的那位老者，亡灵刺客的头领，心中对陈克恨到了极点。
　　如果不是怕损伤到十三根亡灵法器，他早就杀了陈克了。
　　一开始他也察觉到了陈克身上的亡灵气息，但也只当是陈克在法阵中沾染了一些，所以没有放在心上。
　　然而很快他就觉察到不对了，陈克的气息开始变得淡薄，身形也开始变得淡薄起来。
　　虽然不知道发生了什么变故，但老者却有了很不好的直觉。
　　不能再拖了，一定要尽快干掉他！
　　就在老者下定决心、准备启动大杀技的时候，异变突起。
　　呼！
　　无数道锋利的冰丝蔓延而出，交织成十八层大网，将他溃散的灵体给束缚了起来。
　　老者心中充满了惊秫。
　　怎么可能，他怎么可能锁定我的灵体？！
　　万道剑光爆炸一般闪亮，照亮了涌动的黑雾。
　　凌厉无比的剑光，凶狠的向着十八层大网中游荡的黑烟劈砍而去。
　　陈克挥舞长剑，看着身体下方的冰丝大网，还有被困住的刺客老汉，一阵的腻味。
　　灯下黑啊。
　　先前他被老者追杀，四处逃窜，把注意力都放在了周围和半空中，怎么可能留意到身体的下方？
　　可这个狡猾的老者，恰恰就藏在下方涌动的黑雾中，围绕着他的下半身转悠。
　　不要脸，呸！
　　陈克骂了一句，《昊天神术》奥义下，再度劈砍出连绵不绝的剑光。
　　这些剑光对老者的伤害微乎其微，但却能延缓老者突围的时间。
　　砰，砰，砰！
　　一层层冰丝网变成黑色，砰然炸裂。
　　转眼之间，十八层大网，全部崩碎！
　　陈克勃然变色，一顿乱砍，然而凌厉的剑光就像是砍在空气上，从扭曲的黑烟之间划过。
　　噗噗之声迭起，松软的地面上，空留下一道道纵横交错的剑痕。
　　两股黑烟飘荡着，忽然凝聚成一张鬼脸，扭曲波动的同时，鬼脸的嘴角勾出一丝嘲讽的笑意。
　　几乎同时，陈克的嘴角也勾出一丝嘲讽的笑意。
　　砰！
　　早就潜伏在暗中的凌波幻剑，带出一抹幽绿之光，精准的刺在鬼脸的眉心上。
　　砰！
　　隐藏在黑烟中的指甲盖大小的魂珠，瞬间炸裂，化作一道道黑色的射线，飞散开来。
　　吼！
　　老者发出一声不甘的悲吼，鬼脸连带着那一丝凝固的嘲笑，消散在涌动的气流中。
　　亡灵刺客的领袖，无名老者的身躯，也彻底消散了。
　　当啷一声，虚空中一把银色的长剑掉落下来，落在陈克的脚下。
　　陈克长出了一口气，把战利品收起来，一瘸一拐的走到十三根骷髅骨杖的中间。
　　绕着跑了这么多圈，他大概知道这些骨杖组成的法阵是干什么的了。
　　简单说，就是一个信号放大器，不但能放大意念，还能放大亡灵能量。
　　也该我过把瘾了吧。
　　陈克盘膝坐在亡灵召唤师坐过的地方，从一旁拿起一只黑色的号角，擦了擦号角的嘴，凑到嘴边呜呜的吹了起来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活技能《亡灵召唤术》，魂值上限提升2点！”

第329章 沼泽之王

　　“眼睛，攻击它们的眼睛！”白骨镇的城墙上，老七挥舞着一把长枪，面色狰狞的怒吼道。
　　他满脸满身都是鲜血，不是敌人的，而是自己人的。
　　亡灵大军虽然移动缓慢，但还是不可遏止的包围了上来。
　　十几米高的城墙根本拦不住它们，几只体型庞大的甲壳怪兽只是撞击了几下，城墙就裂开了缝隙，崩塌出几道巨大的裂口。
　　亡灵大军就是通过一道道的裂口，潮水一般涌入小镇，转眼将不大的白骨镇给淹没。
　　凝聚出部分实体的亡灵们，把身体当成了武器。
　　它们锋利的牙齿撕裂守军的喉咙，它们粗壮的尾巴一个横扫，就把四五个武士抽上了半空。
　　它们的利爪，它们的独角，它们身上喷出的剧毒的泥浆，都成了杀人的利器。
　　南山守军一个个倒在血泊之中，转而被亡灵能量所侵蚀，浑身发黑，中毒而死。
　　而更多的守军则遭到灵魂攻击，或者昏迷倒地，或者七窍流血，或者神经错乱的从城墙上栽倒了下。
　　片刻之间，二千守军死伤过半！
　　亡灵并不喜欢杀戮，杀戮对它们也毫无意义，它们只是不喜欢生命气息，正如一个活人不喜欢死亡的气息。
　　亡灵、生灵，两相厌恶。
　　所以亡灵所到之处，出于本能也要消灭掉一切的生命气息，换取它们所希望的一片“清新”。
　　“老七，老八，给亡灵让开道路！”就在老七和老八带着武士顽强厮杀的时候，四爷的声音忽然传进两人耳中。
　　两人同时心中剧震，四爷竟然还没走？！
　　“四爷，您快走，这里有我们！”两大金刚一脸焦急，同时向着陈克传言道。
　　他们心里比谁都清楚，白骨镇肯定守不住了，而他们肯定也会死。
　　不但他们会死，两千武士也会死，小镇中那些民夫和杂工也要死。
　　他们死不足惜，可四爷要是出了事，他们万死莫赎！
　　就在两人抱着必死之心挥舞着长枪的时候，诡异的一幕发生了。
　　涌入小镇的亡灵，还有城墙上的亡灵，忽然间都停下了动作。
　　它们静静的站着，趴着，挂着，一动不动，就像是一座座丑陋的石雕。
　　呜，呜呜，
　　喑哑的号角声若有若无的，从远方飘荡而来，下一刻，所有的亡灵又开始动了！
　　吼！
　　悬浮在空中的六个大脑袋，忽然发出齐声的怒吼，接着掉转方向，拖着粗壮无比的蛇尾，向着苍茫的沼泽地带滑行而去。
　　几乎同时，亡灵大军们也纷纷掉转方向，向着白骨镇外涌动而去。
　　早就抱着必死之心的两大金刚，不禁惊愕的瞪大眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。
　　猛然间，两人回想起四爷先前交代的话，急忙大喊道：“停止攻击，让开道路！”
　　八百多名守军赶紧避让开，茫然而又惊喜的看着亡灵从它们身边撤离。
　　转眼间，亡灵大军撤的一干二净，只留下满地的尸体和残破的城墙。
　　劫后余生，恍如梦中，众人纷纷登上城墙，心潮起伏的望着远去的亡灵大军。
　　这，这是怎么回事？
　　白骨镇外，刺客联盟的数百名刺客，看着向着他们汹涌而来的亡灵大军，不禁傻眼了。
　　之前他们一直悠闲的等在外面，就等着亡灵大军消灭了南山盗以后，他们再去接收白骨镇。
　　轻轻松松的，就能把白骨镇给控制住，进而控制住整个死亡沼泽。
　　哪想着，这人还没消灭干净呢，亡灵大军竟然就撤了？
　　不对，它们不是撤退，而是冲着我们来了！
　　直到亡灵大军将他们彻底包围，三百多名刺客才反应过来，顿时慌了神。
　　“666，加把劲，把这些人渣都干掉，我就给你把剩下的三个脑袋补回来。”扶摇神舟上，陈克盘膝而坐，向着九头蛇人发出信息。
　　666，也就是九头蛇人，兴奋的晃动着六个大脑袋，六张血盆大口从高空俯冲而下，直接将六个刺客给咬碎了。
　　“杀啊，冲啊，干掉他们！”
　　陈克被骷髅骨杖散发的血光笼罩着，不断通过《亡灵召唤术》，向着亡灵大军的首领们发出信号。
　　陈克不会布置法阵，只能施展大裂痕术，把插着十三根骷髅骨杖的整块地皮给挖出来，抬进了扶摇神舟的船舱。
　　也亏得这些日子来，猪槽神舟进化了不少，船舱空间变大了，否则还真装不下呢。
　　还别说，从空中移动着驾驭亡灵，效果不是一般的好，也正好弥补了陈克能力的不足。
　　否则的话，他根本无法驾驭上万的亡灵大军。
　　其实在这片死亡沼泽地带，潜伏在地下的亡灵何止上万？
　　《亡灵召唤术》的奥义下，陈克强大的精神力化作一道道无形的波纹，触及到了无数隐藏在地下和沼泽深处的亡灵。
　　然而他也只能感应到，以他现在的能力，一万亡灵大军已经是极限中的极限了。
　　如果没有十三根骷髅骨杖的加持，只怕他更难。
　　嗯，如果我的召唤术再强大一些，这片沼泽地带，就彻底是我的了。
　　到了那时候，我就是名符其实的沼泽之王!
　　黑雾涌动的地面上，惨叫声此起彼伏，三百多个刺客只是在亡灵大军的一波冲击下，就死的七七八八。
　　想逃走的刺客刚刚飞上半空，要么被大亡灵给干掉，要么就被陈克的爆头弹给点杀掉。
　　沼泽再次恢复了平静，血气一丝一缕的融入到黑雾之中，潮汐一般微微晃动着。
　　呼的一声，扶摇神舟掉转方向，陈克阴冷的眼神看着远方的一点蓝光，大手很有气势的向前挥舞了一下。
　　前进！
　　轰隆，轰隆！
　　浩浩荡荡的亡灵大军，潮水一般涌动起来，向着蓝色结界所在的方位，排山倒海的呼啸而去。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否绑定？”
　　未知空间？！
　　陈克看着视窗中弹出的窗口，先是楞了一下，转而惊喜万分。
　　眼下的情形和苍云岭的那一幕，何其相似？
　　当初是他召唤出的飞龙盘旋在天空，制霸了百里空间。
　　而现在他是驾驭着上万的亡灵大军，掌控了整片沼泽。
　　如果他没猜错的话，需要绑定的未知空间，就是这片死亡沼泽。
　　这么说，我又从老天爷的手里偷了一块地?
　　我可以提前一步成为沼泽之王了？

第330章 一个都别想逃

　　怎么回事？
　　蓝色的结界中，三十个黑衣人神态轻松，静默而立，然而远方传来的阵阵惨叫声，却让他们不禁心中一凛。
　　从亡灵大军开始进攻白骨镇开始，南山盗的那些盗匪们也会发出惨叫声，但不过是稀稀拉拉的几声。
　　但是这次不用，这次太密集了，好像大家约好了一起嚎着嗓子喊。
　　而且从声音传来的方向判断，也不是白骨镇，似乎是刺客联盟的刺客和武士们集结的地方啊。
　　悬挂着金色长剑的老者，眼中的阴霾一闪而过，忽然桀桀冷笑道：“怕是南山盗背后的高手，耐不住性子，终于出手了。你们放心吧，有冷长老亲自坐镇，他们掀不起风浪来。”
　　众人不禁恍然，安下心来。
　　冷不凡作为刺客联盟的第三号人物，统领着令人最头疼的十二亡灵刺客，而他本人更是刺客中的刺客。
　　虽然冷不凡的修为不高，大概也就是七十二重高手，然而他真正强大的，却是他那鬼神莫测的杀人术！
　　有多少实力比他还要高的高手，到了最后还不是死在他的剑下？
　　这样的事例实在太多了，越级刺杀，这就是一个刺客真正可怕的地方。
　　更不要说，冷不凡还有两名最精锐的亡灵刺客协助，对付南山盗那边的高手，绰绰有余。
　　纵然对方很强大，冷不凡也能全身而退，再不济也该有时间向他们示警。
　　可现在什么消息都没有传来，说明一切都在冷不凡的掌控之下。
　　说不定此时此刻，冷不凡正像是猫捉老鼠一般，正在虐杀南山盗幕后的高手呢。
　　这不，刺客联盟的武士们的惨叫声，这么快就平息下来了。
　　众人放松下来，甚至希望着冷不凡能够生擒了对方的高手。
　　所有人的心中都很好奇，藏在南山盗背后的人，究竟是何方神圣？
　　轰隆隆！
　　夜空中，猛然炸响阵阵惊雷，结界中的众人再次心中一惊。
　　深沉的夜幕中，乌云翻滚，一道道紫色的雷电好像是巨蟒一般，穿行在云层中。
　　轰隆隆！
　　无数道紫色的惊雷，从云层中急坠而下，照亮了整个夜空！
　　天幕波动，地面震动，所有人都有一种错觉，无数道坠落而下的雷电，仿佛将整个空间硬生生撬下来一块，硬生生从这个世界中被撕裂开。
　　每个人的心头都涌起深深的不安，仿佛在这一刻，他们被这个世界给孤立了。
　　好在紫色雷暴并没有持续多久，十几息后便沉寂了下来，地面的震动也随之消失。
　　所有人心头都松了一口气，同时也涌起一种诡异的感觉。
　　没有人察觉到，佩戴着金色长剑的瘦肖老者，眼中的惊疑之色一闪而过。
　　轰，轰，轰！
　　结界之外，忽然响起沉闷的轰鸣声，大地再度颤抖了起来。
　　众人刚刚放下来的心，再度悬了起来。
　　怎么回事？！
　　白眉老者皱着眉头，不满的向着金剑老者看去。
　　他们这次来，是为了看一场好戏，哪想到好戏没看着，却是连番的担惊受怕。
　　今晚的意外有点太多了，而太多的意外，似乎就不是意外了。
　　别说白眉老者，其他人也都察觉到不对劲了。
　　“亡灵，亡灵向着我们这边来了！”结界中唯一的一位少年，忽然发出惊叫声。
　　其他人其实也都看到了，结界之外，密密麻麻的亡灵，正从四面八方汹涌而来！
　　轰！
　　一只巨大的黑色甲壳怪兽，好像一座小山一般，从空中落下，轰然砸在结界的顶壁上。
　　蓝光飞溅，结界剧颤。
　　惊天动地的轰鸣声中，巨大的甲壳怪兽滚落下来，又用它那似实似幻的黑色甲壳，狠狠冲撞在结界上。
　　结界内的众人勃然变色，纷纷看向金剑老者。
　　怎么回事？！
　　刺客联盟的第二号人物，金剑长老金一蝉，古板的脸上终于露出了恐慌之色。
　　死亡沼泽里的亡灵，不是都在亡灵召唤师的掌控之下，不是向着白骨镇那边去了吗？
　　亡灵大军怎么会突然出现在这里，而且还向着他们发起了进攻？
　　金一蝉强自镇定，向着白眉老者道：“情况不太对，顾长老，你们带着公子先离开。”
　　顾长老面色冷峻的点了点头，冷冷道：“金一蝉，今晚发生的事，你最好能给我们顾家一个合理的解释。”
　　金一蝉急忙点头，谦卑道：“您放心，等这边事了，金某人会亲自前往你们顾家，亲自向家主请罪！”
　　顾长老冷哼了一声，连同四五个武士保护着少年，向着结界外走去。
　　嗡！
　　蓝色结界轻颤，一行人已经出了透明的能量壁。
　　“顾长老，小心！”
　　“什么？”顾长老没听清，本能转身向着结界内的金一蝉看去。
　　轰！
　　一发幽绿的炮弹从天而降，正正砸在顾长老的身上，炸裂的光芒，霎时淹没了顾长老的身躯。
　　站在一旁的少年，被溅了一身一脸的鲜血，呆滞了一下，才发出一声迟来的惊叫声。
　　呼的一声，一只枯瘦的大手从结界内伸出来，一把将少年给拽了回来。
　　轰，轰，轰！
　　其他的四个武士可就没那么幸运了，身体被幽绿的炮弹砸中，顿时四分五裂，横尸当场。
　　“警戒！”
　　结界内，金一蝉脸色惨白，大喝了一声，率先抽出了长剑。
　　如果他没记错的话，上一次他拔出这把剑，已经是十年前的事了。
　　然而这次他的预感非常不妙，即便他拔出了剑，只怕也无济于事。
　　其他人也如临大敌一般，纷纷抽出兵器，甚至祭出了法宝，紧张而又惊疑不定的看着结界之外。
　　外面偷袭的那个人太强大了，连隐修世家的顾长老都被灭掉了，他们又怎么敢随便出去？
　　可是这么下去也不是办法啊，亡灵大军已经逼近了上来。
　　现在不突围，就再也没有机会了！
　　殊不知，陈克驾驭着神舟盘旋在半空中，就等着结界里的这帮人突围呢。
　　如果他没猜错的话，蓝色的结界应该是某件强大的法宝形成的。
　　否则的话，他刚才让666扔了一只大甲壳怪兽砸在上面，不可能砸不破，再不济也该出现一道裂纹才是。
　　陈克懒得浪费神舟的炮弹轰击结界，反正他不着急，一点都不着急。
　　等亡灵大军彻底淹没了蓝色结界，展开攻击的时候，由不得里面的人不出来。
　　要不我再催催他们？
　　忽然想到什么，陈克诡异一笑，大手一扬，一大土属性灵力的波纹，向着下方窜动而去。
　　大裂痕术！

第331章 疯狂追杀

　　陈克成功绑定了死亡沼泽后，从天而降的紫色惊雷就像是切蛋糕一般，把这片空间切割了下来。
　　如今的陈克，拥有这片空间的最高权限，他甚至怀疑自己即便不具备亡灵属性，也能够驾驭这个空间的所有亡灵。
　　大敌当前，他也没工夫去测试，实际上很多权限都没工夫测试。
　　还是先把蓝色乌龟壳里的那帮家伙干掉再说。
　　陈克虽然不知道里面人的身份，但也能猜出这帮人肯定来头不小。
　　如果他没有掌控死亡沼泽，肯定拿这帮人没办法，可现在他是沼泽之王了，怎么可能放走一个人。
　　死亡沼泽死亡沼泽，就应该多一点恐怖和神秘，免得以后总有人打这里的主意。
　　拥有了最高权限，陈克释放出的土属性的灵力波纹，也陡然受到加持，闪电般窜入沼泽的地下。
　　《大裂痕术》的奥义下，灵力波纹不断下潜，足足下潜了十几米，才再也感应不到蓝色结界的能量气息。
　　陈克不禁松了一口气，心中却也更加吃惊。
　　这个蓝色结界果然是个法宝，竟然连地下十几米的深处都给禁制住了。
　　在他的驾驭之下，灵力波纹悄然钻进蓝色结界的正下方，而后猛然间向上窜动。
　　刺啦，刺啦，
　　粘稠的泥土裂解开来，地下的黑色的泥浆沿着裂缝向上涌动。
　　噗！
　　当裂痕延展到地表的时候，带着剧毒的黑色泥浆，从裂口中喷薄而出！
　　两位刺客联盟的精锐刺客被喷了一脸的泥汤，顿时发出凄厉的惨叫声，双手在脸上乱抓起来。
　　血肉混杂着黑色的泥浆，生生从两人的脸上被撕了下来，露出森森白骨，还有两个几乎要爆掉的眼珠子。
　　噗通噗通，两人栽倒在地上，失去了呼吸。
　　其他人也在忙不迭的闪避，清理身上的泥浆，等他们回过神来来，倒在地上的两人已经被泥浆淹没，尸体化作了两具白骨。
　　蓝色结界中间的大裂口，泥浆停止了向上喷涌，但依旧源源不断的冒出来，向着众人的脚下蔓延而去。
　　空气中弥漫着一股腥臭的气息，强烈的毒素甚至腐蚀了结界的能量壁，留下一点点黑色的斑痕。
　　剩下的二十多人，一个个脸色苍白，恐惧的同时，心中也涌起绝望之感。
　　自始至终，他们连敌人的影子都没看到，就陷入到内外交困的境地中。
　　这个敌人该有多强大，该有多歹毒？
　　金一蝉看着蓝色结界上蔓延的黑斑，心疼的心尖儿都在滴血。
　　这件水属性的法宝名为“蓝影幻界”，跟随他已经三十多年了，无数次的挡住了劫煞，如今却近乎损坏。
　　他的心里也生出了大恐惧，按道理说，不过是沼泽的一些毒性泥浆，不应该侵蚀到“蓝影幻界”的。
　　那么只有一个可能，存在某种神秘的力量，大幅削弱了法宝的防御力，同时还增强了泥浆的毒性。
　　那么问题来了，这股什么而又强大的力量，究竟来自于何方？
　　难道说，他们面对的敌人，是一位强者？！
　　一念至此，金一蝉紧张的几乎要窒息了。
　　“金当家的，我们要突围了！”隐修世家顾家的少年，一脸惊恐的大喊道。
　　情急之下他忘记了屏住呼吸，吸入一口毒气，顿时天旋地转，险些一头栽倒在地上。
　　幸好两位武士搀扶住了他，同时用焦虑的目光看向金一蝉。
　　金一蝉脸色铁青，一咬牙，终于作出了决定：“我们这就突围，分散走，顾公子，你跟着我！”
　　二十多人里面，有他手下的精英，有来自其它势力的高手，然而最金贵的还是顾家的这位公子。
　　顾家已经折损了一个长老，如果顾公子也出了事，一旦顾家追究起来，刺客联盟也就没必要存在了。
　　“突围！”金一蝉一声怒喝，收起了结界。
　　蓝光闪动，一个圆球飞到金一蝉的掌心之中。
　　下一刻，二十多人冲天而起，向着四面八方逃窜而去。
　　陈克驾驭着扶摇神舟，早就瞄着呢，一时间火力全开，幽绿的炮弹和子弹，雨点一般向着众人飞去。
　　砰砰!
　　两个武士被连成线的子弹给射穿，接着被两发炮弹炸成了碎片。
　　呼！
　　夜空中忽然掀起了一片风雨，一道道劲风裹着黑色的泥水，呼啸着向着逃窜的众人飞去。
　　陈克利用权限，从沼泽深处将毒性最大的泥浆都给抽取了上来，又在风属性灵力的加持下，风雨化作恐怖的杀人利器。
　　四个武士人在空中，能量护罩瞬间被毒素腐蚀瓦解，整个人暴露在毒雨之下。
　　四人发出凄厉的惨叫声，皮肉破烂，化作森森白骨，接着骨头又变成黑色，哗啦一声散落在风中。
　　格式化！
　　格式化！
　　格式化！
　　……
　　陈克一点都没闲着，遥控着鼠标，一次次点开鼠标右键，废掉武士的修为。
　　那些武士们恐慌的叫喊着，滚动在半空中，要么被毒雨腐蚀，要么被一些大亡灵直接给撕裂成碎片。
　　一顿操作猛如虎，陈克也是累的够呛。
　　没办法啊，他现在的实力还不够，否则哪里用得着这么麻烦？
　　好在逃窜的二十多人接连陨落，如今只剩下了八个人。
　　这八个都在往一个方向逃窜，阵型很整齐，看样子是在保护那个少年公子。
　　想逃，逃得掉吗？
　　陈克驾驭扶摇神舟，瞬间就追上了一行人，枪管和炮筒，喷出一道道幽绿的弧光链。
　　几乎同时，空中的黑色风雨再度大作，将八个人全部包裹了起来。
　　陈克本想直接废掉那个少年公子哥，但一想还是放弃了。
　　这不正好是人质吗？
　　公子哥要是死了，这帮人肯定各顾各的，拼命向外逃窜，那杀起来多麻烦？
　　只要公子哥不死，那七个人尤其是佩戴金剑的老者，就只能保护在周围。
　　砰砰！
　　凄厉的惨叫声戛然而止，又有三名武士被炮火震散了护体防御，转而被毒雨腐蚀，变成黑色的骨头散落在空中。
　　金一蝉目瞪欲裂，一边拼命逃，一边怒吼道：“阁下难道连隐修世家顾家的人都不放过，要赶尽杀绝吗？！”
　　MMP，向我父亲和我老婆下手的时候，你们就没多想想？
　　刺杀我的手下，抢我地盘的时候，你们就没多想想？
　　不把你们都给灭了，对得起我沼泽之王的如此高大上的美誉？
　　陈克眼中闪过一丝冷意，扶摇神舟瞬间挡在五人逃窜的正前方。
　　火力齐开，又是一片幽绿的子弹和炮弹，雨点般向着五人倾泻而去。

第332章 亡灵饲养计划

　　砰，砰！
　　两具残破的身躯从空中翻滚而下，掉落在一片沼泽中。
　　呼的一声，漫漫风雨盘旋转动，形成一个圆形的长筒，将两人给困在了中间。
　　陈克从半空中一跃而下，提着一把精钢剑，走进了盘旋的风雨大阵中。
　　其他人都死了，佩戴金剑的老者，被炸断了一条胳膊一条腿，脸色乌黑，显然中毒不轻。
　　他狼狈的躺在泥水中，仰着头，惊惧的目光看着向着自己走来的陈克。
　　陈克的黑袍破破烂烂，在风中飘带一般飞起，浑身缭绕着黑气，越发显得神秘而又诡异。
　　金一蝉颤声道：“在下是刺客联盟的第二把交易，金一蝉，阁下究竟是什么人？！”
　　陈克沉默无语，心中却是乐开了花。
　　没想到，真是没想到，我知道肯定是条大鱼，却没想到竟然是刺客联盟的老二。
　　这么说来，先前被我干掉的佩戴着银剑的老者，在刺客联盟排行老三了？
　　陈克不说话，金一蝉心中越发恐慌，用嘶哑的声音道：“阁下如果不杀我，我愿意告诉你一个秘密，天大的秘密！”
　　陈克不禁愕然，接着呵呵了。
　　你当我傻啊，我走上前，你突然来个自爆，死了也要拉着我垫背？
　　瞧你那暗中催动能量的紧张劲儿，以为我感应不到？
　　陈克意念一动，一道蓝光闪过，凌波幻剑灌注了血色杀意和死亡能量，闪电般向着金一蝉飞去。
　　噗！
　　金一蝉的喉咙上裂开一个血洞，鲜血飚飞而出。
　　他突兀着眼睛，惊怒而又不甘的瞪着陈克，下一刻倒在泥汤中，尸体崩塌成灰。
　　一缕灰色的气息进入陈克体内，他的气血疯狂的燃烧起来。
　　强大无比的生命精血，顿时让陈克精神一振，原本疲惫不堪的身体也充满了力量。
　　不愧是二号人物，果然是大补。
　　贪牙戒上的菊花也在盘旋着，大肆吞噬着金一蝉的灵魂之力。
　　叮！
　　“恭喜您，获得灵魂能量，魂值上限提升100点！”
　　丝丝清凉的灵魂之力向上窜动，滋养着陈克的灵魂，同时也迅速补充着陈克消耗的魂值。
　　陈克舒爽的不能自已，脚步轻快的走到金一蝉殒命的地方，找了半天却也没找到那颗蓝色的珠子。
　　财迷啊，到死都不把那件宝贝留给我。
　　陈克心中悻悻，转过身，向着最后的一位幸存者走去。
　　顾家的少年后生，浑身湿淋淋的，脸上沾满了血迹，他瑟瑟发抖的跪在泥汤里，看向陈克的目光里，充满了祈求。
　　陈克站定脚步，冷冷道：“财迷的下场你也看到了，还不把身上的宝贝都交出来！”
　　“我，我交，我交！”几乎是本能，少年后生打开空间戒指，将里面的东西一股脑的都掏了出来，放在一个大箱子上面。
　　陈克惊讶不已，果然是隐修世家的子弟，竟然配备着空间戒指，还装了这么多的好东西。
　　这还不止呢，少年想到什么，又从脖子上取下一个项链，从腰间摘下一个玉佩，全都放在了箱子上。
　　陈克当然不会客气，大手一挥，把东西都卷进自己的戒指空间里。
　　顺带着，他把少年的技能也全部都复制了下来。
　　所谓知己知彼百战百胜，今日他杀了顾家的人，顾家的人肯定不会善罢甘休，有备无患总是好的。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……”少年的声音戛然而止，旋即眼神黯淡了下来，软软倒在了地上。
　　他的胸口上，赫然出现一道血痕。
　　陈克召唤回凌波幻剑，无奈摇摇头。
　　这么关键的人他是不可能放生的，只能给他个痛快，让他死的毫无痛苦。
　　看着少年的尸体崩塌成灰，混入到泥水之中，陈克撤去风雨大阵，向外走去。
　　终于结束了，天色也快放亮了。
　　陈克长出一口气，冲天而起，俯瞰着这片黑雾弥漫的沼泽地。
　　这里也是我的领地了，大有可为。
　　感应到亡灵们已经开始焦躁不安，陈克急忙取出黑色的号角，呜呜吹奏了起来。
　　这只号角也是个宝贝，只是有些恶心，是用纯阴之体的少女的腿骨炼化而成。
　　所以号角自带一股阴冷的纯阴之气，拿在手里都冰凉冰凉的。
　　呜呜，呜呜，
　　喑哑的号角声回荡在沼泽上空，所有的亡灵都被解除了召唤，纷纷散开，各自回到各自的栖身地点。
　　它们其实挺与世无争的，只要不招惹到它们，它们更愿意躲藏在地下深处，在沉睡中缓慢的修行。
　　如果以后没什么大事，陈克也不打算打扰它们。
　　非但不会打扰它们，陈克还打算想想办法，促进一些这些亡灵的修行。
　　我们都有一个家，名字叫死亡沼泽。
　　以后看家护院的重任还要仰仗你们呢，不强大一点怎么行？
　　他连飞龙都饲养了，再养一批亡灵也没什么。
　　趁着金一蝉的气血还在他体内燃烧，陈克飞身来到666的身前，大掌按在了666的脖子上。
　　九头蛇人的三个脑袋是被他给打掉的，脑袋掉了竟然连一个疤都没有。
　　陈克摸索了片刻，才找对位置，瞬间启动《黑暗转化术》。
　　金一蝉的气血转化成死亡能量，死亡能量又转化成亡灵能量，源源不断的注入到蛇人的脖子上。
　　黑光闪动，九头蛇人光秃秃的脖子上，慢慢的钻出一个脑袋来。
　　噗噗两声，就像是拨动了某个开关，脑袋上的两只大眼睛睁开，顿时浮现出神采来。
　　其实很多事都是这样，一旦敌人变成了朋友，怎么看都要觉得可爱一些。
　　九头蛇人666也是，使劲眨巴着眼睛，像是在卖萌。
　　陈克收回手掌，疲惫道：“好了，今天先到这，回头我再把剩下的两个脑袋给你补上。”
　　666急忙晃动着七个脑袋，是在感谢也是在行礼，然后拖着粗壮的蛇尾，向着沼泽深处滑行而去。
　　天就要亮了，它得赶紧躲起来好好睡一觉，恢复恢复元气。
　　陈克冲天而起，悬浮在半空，缓缓闭上双眼。
　　他强大的意念向外无尽发散，瞬间笼罩了整片沼泽。
　　果然，即便是不用《亡灵召唤术》，他也能感知到每一只亡灵的存在，感知的程度，甚至比召唤术还要清晰！
　　数以十万计的亡灵大军，应该能把刺客联盟给灭了吧？

第333章 战利品大盘点

　　死亡沼泽，黑色的雾气开始消退，天边已经出现了亮光。
　　陈克不敢再想入非非，赶紧开始打扫战场。
　　所有的尸体和残肢，还有散落的兵器，都一一呈现在他的脑海中，然后在意念的掌控下，或者直接消散，或者沉入到附近的沼泽中。
　　转眼之间，所有的痕迹全部被抹去，干干净净，就像是用抹布抹过一般。
　　陈克这才向着白骨镇的方向飞掠而去。
　　“快，快，把晶炮和灵弩重新都架好！”
　　“说你呢，还愣着干嘛，不就是七窍流血吗，反正血也流不干。”
　　“你们这帮瓜怂，四爷可是豁了性命在救咱们，要是城墙再失守，四爷不收拾你们，老子变成鬼也不会放过你们！”
　　白骨镇残破的城墙上，老七和老八两大金刚，一身的血迹，骂骂咧咧的指挥着八百部下。
　　虽然一副凶神恶煞的样子，两人的眼圈却红的厉害。
　　二千弟兄，战死了一半，还有一百多人受了重伤，能不能活过今天都成问题。
　　损失太大了。
　　庆幸的是，他们幸存下来一部分，并且白骨镇还在他们的掌控下。
　　两大金刚有着强烈的忧患意识，他们生怕亡灵大军或者刺客联盟的那帮孙子们再发动一次攻击，所以才不顾身上的伤势，加紧修补城墙，重新布置防御。
　　呼的一声，一道人影从天而降，落在城墙之上。
　　老七和老八心中一惊，旋即看清来人，不禁惊喜道：“四爷！”
　　两人从不同方向飞掠而来，单膝跪倒在地，激动道：“见过四爷！”
　　两人之前一直在担心四爷的安危，现在看到四爷全须全尾的站在他们面前，他们心头的大石也终于放下了。
　　八百多名武士，一个个激动的不能自已，纷纷单膝跪倒在地，同时行礼道：“见过四爷！”
　　陈克点了点头，压着声音道：“好了，都各自去忙吧。”
　　老七和老八站起身来，前者怒吼道：“没听到四爷的话吗，你们这帮瓜怂，还不赶紧去干活！”
　　怎么死了这么多人？
　　陈克看了一眼小镇里的平地上，躺着的密密麻麻的尸体，不禁皱了皱眉头。
　　算了，是战争就会有人死，回头让廖长河统计一下，有家属的好好抚恤。
　　走到一处断裂的城墙上，陈克好奇的看着两个武士在那里修补城墙。
　　他们把一种灰色的粉末倒进大盆里，等粉末变成了糊糊，就赶紧涂抹在城墙上。
　　转眼之间，等糊糊干了以后，修补过的城墙坚硬的就像是石头一般。
　　老七走上前来，呵呵笑道：“四爷，这是我们高价买来的魔力粉，和水混合后很快就会干，干了以后比石头还要坚硬呢。”
　　魔力粉？
　　好吧，在俺们那嘎达还有一个称呼，速干水泥。
　　在征得众人的同意后，小镇中的所有尸体迅速被火化。
　　一则是陈克不想留下战斗的痕迹，暴露出什么秘密来，二则很多士兵都是中毒而死，很难保证毒性不会扩散开，威胁到其他人。
　　所以一把火烧了，消除一切隐患。
　　熊熊火光冲天而起，八百多名幸存者一个个眼圈通红，静静的站在大火旁，送他们的战友送最后一程。
　　陈克见不得这种心酸的场面，索性来到伤兵营，开始施展治愈灵术，救治那些伤兵。
　　一番折腾下来，天色也大亮了。
　　他来到老七和老八身边，正色道：“长河已经派出援军来替换你们，我还有一些事情要处理，你们把白骨镇给我守好了。”
　　老七和老八挺直了胸膛，大声道：“四爷放心，人在镇在，誓死不退！”
　　两人看着陈克走进苍茫的沼泽深处，眼中充满了敬畏之色。
　　四爷的神秘和强大，他们早就见识过，而今晚四爷不可思议的力挽狂澜，还救了他所有人，更让两人感激万分。
　　等四爷走的看不见了，他们才再次来到熊熊燃烧的火堆前，和士兵们一起清理亡者的骨灰。
　　嗡！
　　陈克开启空间通道，一步就跨到了苍云岭。
　　如今他拥有苍云岭和死亡沼泽的最高权限，意味着空间通道可以在两地之间随时打开，他随时可以来回穿梭。
　　陈克看着熟悉的山岭，长出一口气，召唤出《凌波仙子图》，进入到卷轴秘境中。
　　两只被俘虏的兀鹫很乖巧，看来已经被大黑和二黑给彻底洗脑了，一看到陈克出现，就立刻冲上来卖萌。
　　陈克很满意，当场奖励了两根莲藕给兀鹫，并给它们起了很威猛的名字，三黑和四黑。
　　又去探望了一下飞龙军团，陈克这才飞入一个七彩莲宫，在大殿中盘膝坐了下来。
　　一夜激战，虽然他通过以战养战的方式，及时得到补充，但依旧无法避免身心的疲惫。
　　只是现在还不是呼呼大睡的时候，这次冲突的前因后果他压根就没搞懂，只能让秦国公主帮着理理头绪。
　　他也必须得关注着死亡沼泽那边后续的发展，更不能排除刺客联盟在气急败坏之下，倾巢而出，对付南山盗和秦国公主。
　　收回思绪，陈克意念一动，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气二重』
　　灵值：『死亡：3400/3400；木：3900/3900；水：280/2000；风：350/1300；土：900/1400』
　　魂值：『4700/5794』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》』
　　入门：『《千丝变》、《昊天神术》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《鬼王遁身术》』
　　掌握：『《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》、《亡灵召唤术》、《黑暗转化术》』
　　入门未激活：『《鬼影分身》、《残剑诀》、《烈炎斩》、等等等等』
　　咦，炼气境提升了一个等级？
　　陈克惊讶了一下，又看向其它数据，倒也没有什么意外。
　　技能和奥义的提升，不可能那么快，实际上他提升的速度已经够快了。
　　至于那些复制过来的技能，陈克也不急着都激活，回头挑挑再说。
　　魂值的损耗也在预料之中，还有他持续的驾驭风属性、水属性和土属性的灵力，以及驱毒和疗伤，灵值都有所消耗。
　　尤其是水属性，因为凌波幻剑就是水属性的，驾驭飞剑也有灵力的消耗。
　　谨慎起见，陈克还是取出一些下品灵石，一一炼化，把各种属性的灵值都补充了一下。
　　精神也恢复了一些，陈克这才美滋滋的，把昨晚收获的战利品都拿出来，摆放在面前。

第334章 诡异的罚款单

　　黑色号角和十三根骷髅骨杖，应该是一套，都是驾驭亡灵的法器。
　　等回头有工夫了就去一趟昊天学宫，咨询一下镜蛇前辈。
　　陈克发现，号角和骨杖上都镶嵌着属性晶石和魔晶核，应该是可以替换的。
　　如果他能找到更高品级的晶石和魔晶核，岂不是能进一步提升亡灵法器的威力？
　　虽然他没有觉醒亡灵属性，但想来死亡属性也具备一些特质，而且他还可以利用《黑暗转化术》，随时把死亡属性转化成亡灵属性。
　　把号角和十三根骨杖收起来，陈克又拿起一条项链和玉佩。
　　项链很精巧，不知道是用什么材质打造的，上面还挂着一块黑色的玉牌。
　　长方形的玉牌呈现出半透明状，上面刻着一些烦躁的符文，也不知道是干什么用的。
　　不过陈克到底是见识过一些好东西，不管是项链的材质还是玉牌散发出的灵气，都在告诉他，这条项链是个宝贝。
　　嗯，等回头问清楚了，可以送给果果，女孩子戴着才漂亮。
　　陈克又拿起玉佩，脸上顿时露出惊讶之色。
　　这块血色的盘龙玉佩，好眼熟啊。
　　猛然想到什么，陈克急忙从戒指空间中取出一块玉佩，对比着拿在手里，果然，一模一样！
　　同样的盘龙玉佩，是陈克当初从紫鹰三皇子那里赢来的，很是神秘诡异。
　　他在吸收玉佩里的龙息时，出现过恐怖的异象，不但看到了五爪金龙，还看到一扇神秘的大门。
　　并且到了最后，他的灵魂深处，还被打上了一个神秘的烙印。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克看着视窗中的弹窗，感应着玉佩散发出的淡淡龙息，不由得纠结起来。
　　算了，反正灵魂上已经被打上了烙印，再多打一个也没什么了不起的。
　　陈克拿定主意，掌控着鼠标，点下了“合成”。
　　嗡！
　　血色的玉佩飞上半空，赫然变大，绽放出璀璨的光芒。
　　盘龙环绕游动，红光一层层荡漾而出，无尽神秘。
　　仿佛有一扇神秘的大门被打开，瞬间将陈克给吸了进去。
　　同样的幻象再次出现了，亘古般荒凉的空间中，一条长达百丈的五爪金龙从远方游荡而来，赫然撞进陈克的眼帘。
　　威猛无比的五爪金龙，鳞片闪动着耀眼的光辉，金色的电芒盘旋飞舞，整个天空被染成了一片金色。
　　无尽的威压像是浪潮一般向着陈克席卷而去，五爪金龙狰狞的龙头上，两只巨大的龙睛瞪着陈克。
　　金色的瞳仁内部，一圈一圈的血色光环，荡漾而出。
　　好吧，我不看你还不行吗，陈克识趣的闭上眼睛。
　　吼！
　　五爪金龙发出一声惊天动地的怒吼，凌厉无比的龙爪，呼的一声向着陈克抓去！
　　五道神光自冥冥中飞来，撕裂天地，仿佛也撕裂了陈克的灵魂。
　　陈克灵魂剧颤，大叫了一声，猛的退出了幻境。
　　比上次也好不到哪里去，他的身躯犹自颤抖着，冷汗还是打湿了衣衫。
　　陈克缓缓睁开双眼，看着大如磨盘盘旋转动的玉佩。
　　微微一凝神，他的左眼瞳孔映射出一个血色的符文。
　　紧接着他的右眼瞳孔，同样出现了一个血色的符文。
　　几乎同时，陈克的灵魂深处，再度出现一个神秘的符号。
　　陈克懒得再多想其中的奥秘，等吸收完玉佩中的龙息，一扬手，将盘龙玉佩收了起来。
　　接下来就是那口大箱子了，同样是顾家的那个后生小子交出来的。
　　本来陈克以为箱子里装的只是些金银珠宝，哪想到打开之后，大大出乎他的意料。
　　箱子开启，莹莹宝光投射而出，同时散发出强大的灵气！
　　陈克看着箱子里摆放的整整齐齐的灵石，顿时傻眼了。
　　这些灵石看上去更加通透，个头更小，然而其中蕴含的灵力却更精纯。
　　这是……中品灵石？
　　陈克一脸震惊之色，又是有生之年，他竟然看到了中品灵石！
　　粗略扫了一眼，木属性的居多，还有土属性和水属性的，足足有七八十块呢。
　　发财了发财了，陈克不禁哈哈大笑，拿起一块木属性的灵石，爱不释手翻来覆去的看。
　　别看中品灵石个头小，可是一块蕴含的能量，足以顶的上十块下品灵石。
　　而这还不是关键的，最关键是的，中品灵石中蕴含的属性灵力，更加纯净，更加有灵性，修炼起来的裨益也更大。
　　镜蛇前辈就对下品灵石嗤之以鼻，原话是下品灵石就是喂猪的饲料。
　　好吧，陈克觉得猪其实很无辜，所以他照吃不误。
　　不过眼下他看着这些中品灵石，又亲身感应了一番，不得不承认，镜蛇前辈尖酸刻薄的话里头，确实有那么一丢丢的道理。
　　咦，这还有一张帖子？
　　陈克忽然发现灵石的上方，躺着一张材质特殊的折叠帖子，不禁好奇的拿起来。
　　“兹通令大夏顾家，贵家族公子顾君贤，因在真武界逗留超过三日期限，特将予驱逐出境，并处以八十块中品灵石的罚金，限七日内将罚金上交至真武界入境巡查司，若有延期，后果自负！”
　　陈克一脸古怪，把手里的帖子仔仔细细看了三遍，总算有点回过味了。
　　这是一张罚款单！
　　真武界他倒是知道，说起来也是修行界的一部分，但比修行界还要高级。
　　就是因为太高级，陈克才懒得去打听那么多，他连一般的修行界都没见识过呢，真武界太远太高大上了。
　　所以他知道的真武界，也仅仅限于这个词儿。
　　这倒有点意思了，敢情去真武界，还要办理护照签证之类的，而且停留的时间都有限制。
　　顾家那小子是不是想留在真武界打工，不小心却被抓住了，就遣送了回来？
　　这箱子的灵石，就是他要缴纳的罚金？
　　想必顾家一下子缴纳这么多的中品灵石，也是伤筋动骨砸锅卖铁，可又不敢不交。
　　所以他们才伙同一直幕后掌控的刺客联盟，打起了死亡沼泽的主意，想把走私灵石的生意，接手过来？
　　陈克忽然想到什么，从空间戒指中取出两块金色的令牌来。
　　这两块令牌是从最后逃窜的高手身上找到的，当然是他们死了以后，同样的令牌陈克也曾经拥有过。
　　隐龙阁的金龙令！

第335章 真武界，秘辛

　　“果果，我知道真相了！”新阳城皇宫，陈克一路畅通无阻，来到秦国公主的书房。
　　他总算动了一回脑子，把刺客联盟的事都想明白了，自然要告诉公主。
　　秦国公主坐在书案后，一脸惊讶之色：“什么真相？”
　　“当然是刺客联盟的真相了。”
　　秦国公主更加惊讶了，转而嗔怒道：“你昨晚是不是又跑出去了？”
　　“不要在意那些细节，”陈克坐下来，向着公主问道，“你知道大夏王朝的隐修世家，顾家吗？”
　　秦国公主点点头：“当然知道了，大夏的四大隐修世家，顾家排名第四，虽然底蕴比不上其它三家，但也不可小觑，同样是超然于皇权的存在。”
　　鲲鹏大陆的隐修世家，其实可以看做是一个家族式的修行宗派，反而和修行界走的比较近。
　　比起王朝的兴衰更迭，隐修世家更在意的是家族的传承和发展，还有对自身底蕴的积累。
　　所以只要他们自身的利益没有遭到侵犯，极少会去干涉世俗的政事，当权的皇族自然也极少去主动招惹他们。
　　也正是这个缘故，就连顾家这样的次一等世家，家族的历史也有近千年，早在大夏立国之前，它就已经存在了。
　　陈克正色道：“刺客联盟的后台，就是顾家！”
　　秦国公主心中微震，面色凝重道：“你确定？”
　　陈克点点头：“顾家最近遇上了麻烦，所以才看上了南山盗走私灵石的贸易路线，因而让刺客联盟对南山盗的几位领袖，展开了刺杀。”
　　秦国公主不解道：“但刺客联盟又为什么会对我下手呢？”
　　陈克掏出两块金龙令，放在了书案上。
　　金龙令？！
　　秦国公主看了一眼，顿时明白了过来。
　　她的眼中闪过一丝冷意：“也就是说，顾家想夺取南山盗的走私路线，隐龙阁想要截断我们的粮草走私路线，所以利益一致之下，他们联手了？”
　　陈克补充道：“我估计前几天发生的那场刺杀，更多只是警告，否则以隐龙阁向来的谨慎，不可能只怕一些三流的杀手。”
　　秦国公主点点头：“还可能是为了试探，试探新都城的神龙塔！”
　　这就说得通了，陈克念头通达，脑子里的那些毛线团一般的思绪也随之消散，竟有一种说不出的清爽。
　　可他清爽了，秦国公主的疑惑却更多了。
　　“是谁告诉你这些的？”
　　“金龙令又是怎么来的，那两个隐龙阁的密探被你杀了?”
　　“你怎么知道南山盗和顾家试图攻打死亡沼泽的白骨镇，你在现场？”
　　“隐修世家的事务向来是机密，你又怎么知道顾家遇上了麻烦？”
　　秦国公主一阵噼里啪啦，看到陈克要张口，她又冷冷道：“千万别跟我说什么白胡子老爷爷，我想听你的实话！”
　　陈克一脸无奈，正要张口，秦国公主却再次插话了。
　　秦国公主摇了摇头：“算了，是我不对，不该这么追问你的秘密。等你觉得可以告诉我的时候，再告诉我吧。”
　　陈克不禁如释重负，他真的无从说起。
　　说他其实不是真正的陈克，说他穿越来的时候，随身带着一个神奇的鼠标？
　　而此后的种种神秘，都和这个鼠标有关？
　　不能说的，打死都不能说，否则真的会被当成一个怪物。
　　他可不想在以后的日子里，活在秦国公主怪异的目光和微妙的心思里。
　　倘若只是说一半，那意味着他又要编织一套说辞，而以后还要编织更多的说辞来圆之前的说辞。
　　那就没完没了了，再说他也不想欺骗公主。
　　短暂的沉默后，陈克咳嗽一声，岔开话题道：“果果，你听说过卢家和厉家吗？”
　　“卢家和厉家？”秦国公主惊讶看着陈克，“你难道没听说过？”
　　陈克摇了摇头。
　　秦国公主表情古怪，解释道：“你口中的卢家和厉家，大概指的是最近几年来，成功开启真武界通道的两大隐修世家。”
　　陈克回想起在死亡沼泽，那位亡灵刺客的头领向他问话时的神情，心中恍然。
　　那应该错不了了，那个老头显然是把他当成了厉家或者卢家的人了。
　　他忍不住好奇问道：“开启真武界的通道？”
　　秦国公主瞪大眼睛：“你不知道这些？”
　　“我一定要知道吗？”陈克嘴硬道。
　　“当然了，你是修行者啊，你怎么能连这些常识都不知道呢！”秦国公主的声调拔高了几度，一脸的不可思议。
　　好吧，好尴尬，陈克讪讪道：“现在知道也不晚吧。”
　　秦国公主水灵灵的大眼睛瞪着陈克，简直无语了。
　　这货先后在昊天学宫、大夏学宫修行了那么久，实力又那么强，竟然连修行界的一些最基本的常识都不知道？
　　真不知道平日里他脑子里在想些什么！
　　秦国公主整理了一下思绪，向着陈克道：“你相信这个世界之外，有一个并存的世界吗，就像是连体婴儿那样的？”
　　平行世界？
　　陈克惊愕了一下，点了点头。
　　信啊，干嘛不信，别说在这个世界，在上个世界他都信，不是有一个很有名的平行宇宙的试验，好像叫做薛宝钗的猫吗。
　　秦国公主惊异看了一眼陈克，继续道：“真武界就是和我们这个世界并存的一个世界。真武界灵气充沛，而且遍布着天材地宝，是所有修行者都梦寐以求想要去的地方。”
　　陈克不禁恍然，难怪顾家那小子想要偷渡过去，敢情是世外桃源。
　　“据说在真武界，同样被人族、妖族、兽族三大种族所掌控着，他们设立了一个专门的机构，设置了很高的门槛，咱们这个世界的修行者想要去真武界，就要经历很严格的考验。”
　　“而当咱们这里的一些宗派或者隐修世家，通过他们的考验后，他们就会专门开启一道传送门，用以接应这些宗派和隐修世家的修行弟子进入真武界。”
　　陈克不禁恍然，继续好奇的问道：“如果没有开启传送门，其他人就无法进入真武界吗？”
　　秦国公主摇摇头：“那倒也不是，据我所知，你的老师吴九天，还有陆长风，他们都有进入真武界的资格，但具体怎么回事，我也不太清楚。”
　　说着话，秦国公主眼中的黯然一闪而过。
　　曾经的秦国强大无比，秦氏皇族也曾有进入到真武界的天才，秦国也曾有开启过真武界传送门的宗派和隐修世家。
　　然而二十多年过去了，物非人非，秦国一派凋零，她所能知道的，也仅此而已。
　　她很想把更多的秘辛告诉陈克，毫无保留的，可她自己知道的就这么多，又怎么帮得上陈克呢？
　　陈克倒是没有察觉公主的心思，沉思片刻，再次好奇问道：“那有没有办法，能够偷渡到真武界呢？”

第336章 开荒很可笑吗？

　　偷渡？！
　　秦国公主品了半天才理解这两个词的意思，不禁又是震惊又是荒唐。
　　她瞪着陈克，警告道：“最好把你的这个想法给掐灭了，真武界自成体系，高手如云，就算你能成功的偷偷跑进去，也难逃一死！”
　　陈克含糊的点点头，心里却有别的想法。
　　道高一尺魔高一丈，有至强的盾牌，就一定有无坚不摧的长矛。
　　这个世界若是没有偷渡客的存在，岂不是很无趣?
　　如果没有，那我就当第一个吧！
　　当然陈克也只是心里想想，现在可不敢乱来。
　　自己要是偷渡过去了，死倒未必，不过80块中品灵石的罚单，就足以让人心惊肉跳了。
　　到时候万一他交不上罚金，那帮人肯定会找他老婆的麻烦。
　　就秦国现在的这点家当，砸锅卖铁也凑不齐80块中品灵石！
　　一念至此，错觉之下再看秦国公主，人也憔悴清减了几分。
　　陈克忽然开口道：“果果，西郊庄园的建设，内务府就不要管了，我有一些别的想法，就让我自己建好了。”
　　秦国公主何等聪明，白了陈克一眼：“我秦氏再穷，也不至于连一座庄园都建不起，你倒是好心，但要是传了出去，让我情何以堪？”
　　秦国公主眼波流转，深情的看着陈克：“你做的已经够多了，就你拿出的那些粮食，说是救了咱们的国家也毫不未过，我不想你再冒险了。”
　　秦国公主其实是在害怕，她发现越来越依赖陈克了。
　　当然，能够依赖一个值得依赖的人，这种感觉很好，可就是因为太美好，她才总会害怕失去。
　　她甚至有时候觉得，冥冥之中，是上天把陈克派到了她的身边，所以才带给她如此多的惊喜和神奇。
　　这种幸福而又梦幻的感觉，始终伴随着一种焦虑交织在她的心头，她真的害怕。
　　也许有一天，上天会把陈克再给带走，又或者陈克本来就不属于这个世界？
　　秦国公主不敢再想下去了，因为她根本无法承受这样的打击。
　　女人的心思陈克自然是不懂的，他大概也只以为秦国公主拒绝他的帮助，是出于一种自尊心。
　　想了一下，陈克点点头道：“好吧，庄园的事情我就不管了，不过粮食的事情交给我就好了，再有，你给我安排一个职务。”
　　秦国公主惊讶道：“你想要什么职务？”
　　她之前不是没有想过，给陈克找一点事干，可总觉的陈克每天神神秘秘忙忙碌碌的，反而怕束缚了他。
　　如今陈克主动提出要一个职务，大大出乎她的意料。
　　内心里，秦国公主当然也很开心，不管是什么职务，陈克都不会跑的太远了。
　　陈克笑道：“就新起一个职务，西郊屯田令吧。”
　　屯田令，西郊？！
　　秦国公主惊异的看着陈克，忍不住问道：“你想在西郊种辣椒？”
　　当初在大夏城，陈克就被新皇委任为屯田令，将作为观赏植物的辣椒，硬生生培育成了蔬菜。
　　昔日高贵的物种，如今却成为普通百姓家餐桌上的食物，这一切都拜陈克所赐。
　　有人说他暴殄天物，有人说他造福大众，争议至今都没有平息。
　　秦国公主当然是倾向于后者的，可问题是，西郊没有水源啊，种什么都是白搭。
　　那你又屯个什么田呢？
　　难道你要先开荒？
　　那就更离谱了，哪有人在盐碱滩上开荒的？
　　秦国公主警惕的看着陈克：“你该不会是要组织人手开荒吧，我可告诉你，我不是心疼人力物力，我是怕大家都笑话你。”
　　陈克笑道：“你就放心吧，我也就是找点事干，不会乱来的。”
　　秦国公主怀疑的看了陈克片刻，终是点了点头，斟酌一下道：“屯田令这个职务可以设置，但是级别太低，这样吧，你再兼着西郊驻军的总统领，只是挂个衔。”
　　京畿安危，重中之重，所以新京城的郊外一共有四个大营，陈克能够统领一个营，不管是职务还是实权都不会太低，这才匹配他的身份。
　　陈克倒也无所谓，看到书房外送公文的女官们都排成了队，赶紧识趣的离开了。
　　回到陈府，陈克躺在房间的床上，翻来覆去睡不着。
　　他还在想真武界，也想到了妖族的八翼神女。
　　以前吴九天山长总是说，八翼神女和我们是两个世界的人，陈克一开始还以为只是个比喻，现在看来还真不是。
　　以八翼神女这样的妖族皇族后裔，怕是一生下来就在真武界，可不就是两个世界吗？
　　难怪，她随手就能送出一颗龙珠，想必龙珠对她来说，就像是普通人家的孩子手里玩的玻璃球吧？
　　嗯，有时间一定要过去看看。
　　入夜之后，陈克从床上爬起来，换上一件隐身袍，开启空间通道后，一步就跨到了苍云岭。
　　巡查一下自己的领地，他再次开启空间通道，一步跨到了死亡沼泽。
　　黑雾弥漫的沼泽，就像是一个巨大的尸床，死寂而又安详。
　　而白骨镇亮起的点点灯火，就像是鬼火一般飘忽不定。
　　廖长河派出的援军已经抵达了，但老七和老八他们却并没有撤离。
　　修补好的城墙上，武士们全副武装紧张的来回巡逻着，就连晶炮和灵弩的前面，都有武士在值守。
　　显然他们的判断和陈克一样，顾家和刺客联盟铩羽而归后，肯定不会善罢甘休，随时都有可能卷土重来。
　　陈克在高空中逡巡了片刻，来到最深处的一片沼泽前，将666召唤了出来。
　　给666把剩下的两个脑袋给补上，陈克也算是兑现了自己的承诺。
　　关键是一旦爆发大战，666作为亡灵的领袖，必须要保持最强的战斗力。
　　嗡！
　　陈克刚让666回去，脑海中忽然波动了一下。
　　旋即一个画面生动而又立体的浮现了出来。
　　四位潜入者，在空中快速飞掠着，片刻悬浮在高空中，远远窥探着鬼火闪动的白骨镇。
　　四人身上的气息，清晰无比的被陈克感应到，就好像四人袒胸露背的躺在陈克面前。
　　不脑补了，这画面有些恶心，总之陈克作为这片沼泽的最高权限者，任何闯入者都无法逃避他的探查。
　　让陈克惊讶的是，来人不是刺客，也不是顾家的武士，而是隐龙阁的密探！

第337章 位面大盗

　　高空中，领头的隐龙阁密探取出一只千里镜，凑到眼前，向着远方亮着灯火的白骨镇望去。
　　边看他边摇头，感叹道：“真是不可思议，南山盗不但守住了白骨镇，而且还派了援军，防御比以前更强了！”
　　一名手下吃惊不已：“那岂不是说，刺客联盟和顾家那边，一点便宜都没占到？”
　　密探队长瞄了一眼部下，冷冷道：“实话告诉你们吧，他们非但没占上便宜，刺客联盟还折损了第二号人物和第三号人物，就连顾长老和顾公子也失踪了！”
　　三个手下不禁一脸震惊之色，南山盗竟然这么强？
　　不对，不是南山盗强，而是南山盗背后的势力强，说不定也是一个强大的隐修世家！
　　几人头皮发麻，这神仙打架的事，我们还是不要掺和了吧？
　　密探队长也是这个心思，收起千里镜，淡淡道：“好了，咱们这次的任务是搜寻顾公子的下落，既然没找到人，也可以回去交差了。”
　　三个手下连连点头，这片死亡沼泽鬼气森森的，多待一会都折寿，他们巴不得早走了。
　　况且这次的任务和大夏没有半毛钱的关系，他们干嘛卖命？
　　“我告诉你们，去了刺客联盟可别乱说，他们那边已经乱成一团，一号人物又去了顾家请罪，如果有可能，下一步咱们会收编了他们。”
　　“是，是，一定不乱说。”
　　“可是队长，顾家舍得放手吗，他们为了扶持刺客联盟，可是花费了不少人力物力呢？”
　　队长冷笑一声：“顾家现在已经是自顾不暇了，他们得罪了真武界的人，能帮他们渡过难关的，也只有咱们的朝廷了，你说咱们还用得着怕他们？”
　　三个手下不禁恍然，跟随着队长一路飞掠，离开死亡沼泽后，消失在苍茫的夜色中。
　　陈克的身影缓缓出现在三人之前停留的地方，他犹豫了一下，还是没有追上去。
　　四个密探并没有实质性的威胁，没必要杀了他，万一这里面有刘管院的旧识就不好了。
　　刺客联盟陷入混乱，这在他的意料之中，毕竟刺客联盟这些年太顺了，怕是没遇上过这样的危机。
　　本来陈克还想着偷偷跟着去刺客联盟的据点，收割一波人头，但也只是想想。
　　刺客联盟雄踞鸡公山多年，底蕴深厚，藏龙卧虎，就算没有一号人物在坐镇，也不是那么好对付的。
　　陈克其实心里明白，他昨晚能杀了刺客联盟的三号人物和二号人物，有运气的成分在里面，而且和在死亡沼泽有着莫大的关系。
　　如果换成刺客联盟的主场，哪怕是别的什么地方，他未必能复制出昨晚那样的战绩来。
　　既然如此，他又何必去冒险？
　　刺客联盟已经陷入混乱，顾家又自顾不暇，短时间内大概也腾不出工夫来，去对付南山盗和死亡沼泽。
　　顾家真惨，已经砸锅卖铁了一次，才凑齐了八十块中品灵石，只是没想到便宜了某人。
　　这次就算他们把底裤都当了，恐怕也凑不齐真武界的罚金。
　　陈克心情很好，在死亡沼泽上空巡视了一圈，一步跨回了苍云岭。
　　驾驭着扶摇神舟，陈克向着大夏王朝的境内飞去。
　　他从顾家那小子身上得到的宝贝，得赶紧让镜蛇前辈给鉴定鉴定，再说他也有不少问题要请教镜蛇前辈呢。
　　即将进入蜀州地界的时候，陈克忽然想到什么，向着溶洞的方向飞去。
　　既然他能从老天爷手里偷来苍云岭和死亡沼泽，为什么不能把溶洞区也偷过来呢？
　　要是能获得这片区域的最高权限，哪怕只是一个溶洞的最高权限，他以后窜门就更加方便了。
　　而且这片山岭的位置也很重要，正好卡在蜀州北上的路线上，能够控制这里，有着莫大的好处。
　　在崎岖起伏的山区盘旋了两圈，陈克俯冲而下，进入大溶洞后，立刻打开《凌波仙子图》，把飞龙全部召唤了出来。
　　昔日飞龙军团的十六只飞龙，体型更加庞大了，翼展已经达到了五六米，威猛的一匹。
　　只可惜没有龙骨让它们壮骨，否则它们还能更威猛。
　　而其它的飞龙，体型最小的翼展也有两米了，成长的不可谓不茁壮。
　　陈克看着盘旋飞舞的飞龙们，心里是满满的欣慰。
　　去吧，给我飞遍这个溶洞的每一个角落！
　　陈克大手一扬，飞龙们纷纷振翅向着溶洞的深处飞去。
　　陈克盘膝而坐，强大的意念随之散发出去，顿时笼罩了整个溶洞。
　　他之前探查过这个大溶洞不知道多少次了，可谓轻车熟路。
　　整个溶洞蜿蜒曲折，足足延绵了十几里，还有一些狭窄的地方人过不去，但再往里走肯定别有洞天。
　　而且这里的位置很隐秘，人和野兽都不曾光顾过，正因如此，溶洞中才孕化出大量的幻彩石并且保留了下来。
　　陈克不断加大着意念，忽然想到什么，土属性灵力也从体内逸散而出，向着四面八方开始扩散。
　　这样应该行了吧？
　　陈克又是忐忑又是期待，这还是他第一次主动的盗取空间，要是成功了，那以后就可以如法炮制。
　　鼠标啊鼠标，赐予我力量吧。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否绑定？”
　　陈克惊喜万分的看着视窗中的对话框，直接点下了“绑定”。
　　叮！
　　“成功绑定未知空间，是否开启空间？”
　　当然开启了。
　　叮！
　　“开启未知空间，需要消耗魂值1000点，魂值上限1000点，是否继续？”
　　早在意料之中，陈克毫不犹豫，点下了“继续”。
　　嗡！
　　心神俱颤，无数道意念向外飞散而出，天女散花一般。
　　这些飞出的意念瞬间又化作一道道的数据流，钻进整片区域的每一个角落。
　　这是在解码？
　　还是在篡改源代码？
　　陈克莫名惊悚，他已经感应到，溶洞外的夜空雷电交加了。
　　视窗中，一条巨大的进度条出现了，就像是加载文件一般，血红的填充色，缓慢的从左向右开始移动。
　　来自大溶洞的每个角落的讯息，来自于山岭之间的神秘讯息，开始源源不断的流淌进入脑海中。
　　万千讯息纵横交错，拼接出一幅幅生动而又立体的画面，巨细无遗的铺陈在眼前。
　　随着最后一组数据融合进入陈克的灵魂，陈克也彻底绑定了这片空间。
　　进度条的填充色，终于移动到了尽头。
　　方圆百里，尽在掌控之下！
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定空间，水属性灵值上限提升300点，土属性灵值上限提升800点！”

第338章 幻彩灵石

　　但凡生命都有生命磁场，而世间万物乃至宇宙星辰，同样有着各自的磁场。
　　生命的磁场有强有弱，万物的磁场同样有强有弱。
　　鼠标既然能够攻破人的生命磁场，那么理论上，它当然也能攻破其它存在的磁场。
　　比如此时此刻。
　　在陈克强大的加持之下，鼠标就这么简单粗暴的，攻破了溶洞区域方圆百里的磁场。
　　而如今，这片区域所对应的最底层数据，又或者是底层代码，尽皆在陈克的掌控之下。
　　方圆百里区域，尽在陈克的掌控之下。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定空间，水属性灵值上限提升300点，土属性灵值上限提升800点！”
　　绑定成功了！
　　什么，300点，八百点？！
　　陈克怎么也没想到，还会有这样的福利。
　　800点的土属性灵值上限，他炼化100块下品灵石都提升不了那么多，更提升不了那么快！
　　陈克又是震惊又是惊喜，只觉一股清新的清新席卷全身，带来无尽的舒爽。
　　属性面板上，两个属性的灵值数据不断向上跳跃着，看着就让人高兴。
　　不但灵值上限提升了，而且还把他之前消耗掉的灵值都给补满了！
　　陈克缓缓张开双眼，眼中是满满的喜悦。
　　以前他偷到的两块地，不管是苍云岭还是死亡沼泽，都穷山恶水之地，灵力近乎衰竭，自然无法反哺给他这个主人。
　　然而这片溶洞区域不同，颇有一番灵气，所以才能孕化出幻彩石这样的宝石。
　　如今陈克获得这里的最高权限，那么这片空间所富有的灵力，也就补充给了他一些。
　　天之道，损有余而补不足，就是这个意思吧。
　　同样的道理，老天爷大概也是地太多，是大地主，实在忙不过来，所以索性睁一只眼闭一只眼，任由我这个穷人拿走几块地。
　　嗯，就像是大老爷随手打发叫花子几块碎银子。
　　啥时候我要是能从真武界拿到一块地，那就爽歪歪了。
　　陈克想入非非，乐不可支，等魂海恢复了平静之后，飘然站起身来。
　　再次漫步在深邃而又宽阔的溶洞中，陈克的感觉和之前全然不同。
　　空气中的灵气充沛了不少，而且更加清新，视线所及之处，不管是水洼还是钟乳石，还有石壁上的青苔，仿佛被重新赋予了生命一般，散发着一股勃勃生机。
　　陈克的精神不自觉的都变得昂扬了起来。
　　他的脑海中，溶洞世界的画面不断延伸着，覆盖了整片区域。
　　数十个水池和十几片幻彩石的蘑菇伞区，也都清晰而又精确的给标注了出来。
　　咦，有灵石的气息？！
　　陈克猛地感应到了什么，不禁怔了一下，快步向前走去。
　　曲径通幽，走到一处狭窄的缝隙处，陈克看着从那边透出的彩光，他双手按在石壁上，瞬间启动《大裂痕术》。
　　咔嚓，咔嚓。
　　湿滑的石壁像是蛛网一般裂开，瑟瑟落下，露出一个仅可容纳一人通过的洞口。
　　陈克侧身进入洞口，眼前顿时豁然开朗。
　　巨大的溶洞空间，矗立着一株株五颜六色的幻彩石蘑菇伞，每一株都像是参天大树一般，昂然挺立。
　　这些高大无比的幻彩石，构成一片巨大的石林，闪动着细碎的光芒，将整个世界装点的五彩缤纷，犹如梦境一般。
　　陈克惊叹不已，在巨大的石林中信步前行，一路欣赏着这美丽而又宏大的美景。
　　不知不觉他走到石林的中间，在三棵最大的幻彩石蘑菇伞下站定。
　　就是这里了。
　　陈克将手放在黄色的大蘑菇伞柄上，顿时感应到其中活跃着的强大的土属性灵力。
　　比中品灵石中的灵力都强大！
　　大裂痕术！
　　陈克的掌心中，两道灵力波纹瞬间钻进幻彩石的内部。
　　咔嚓，咔嚓！
　　在陈克的控制下，蘑菇伞上绽放出一道道规则的裂痕。
　　黄色带着蓝色的碎石块，瑟瑟掉落下来。
　　细碎的荧光不断向外投射而出，渐渐连绵成了一片。
　　蘑菇伞柄的内部，一柱巨大无比的水晶体，完整的映入到陈克的眼帘。
　　果然是灵石！
　　幻彩灵石，晶莹如玉，散发着柔和的光芒，而在幻彩的异能下，光芒瞬息万变，五彩斑斓。
　　强大无比的土属性灵力散发出来，还有一股清凉的水属性灵力。
　　果然是双属性的。
　　陈克喜出望外，惊叹于造物主的神奇。
　　如果他没猜错的话，这三棵巨型幻彩灵石，应该是整个溶洞的灵气枢纽了。
　　它们经过了亿万年乃至十几亿年的天地孕化，才由钟乳石进化成幻彩石，再由幻彩石进化成幻彩灵石。
　　也是因为它们的存在，又将自身的灵气反哺给了这片空间，这才形成了这片洞天福地。
　　幻彩石林中中的灵气，虽然不能媲美凌波秘境，但也差不到哪里去。
　　而且这片石林是真实的场景，有着真实的气息流动。
　　在这里修炼，对于炼气境的陈克来说，再适合不过了。
　　陈克想了一下，还是决定把这三棵大蘑菇留下来，免得破坏了这里的灵气。
　　况且他现在也不缺灵石，昨晚才拿到八十块中品灵石呢。
　　陈克拿定主意，四周转悠了片刻，原路返回，将先前破坏的洞口重新给堵上，只露出几道缝隙来。
　　这会已经是半夜了，陈克只好放弃了探查别处的想法，把飞龙们都召唤回来，驾驭着神舟，离开了大溶洞。
　　反正这片山岭和大大小小的溶洞都是他的领地了，什么时候来视察都一样。
　　还是先去昊天学宫，一大早他还得赶回去呢。
　　此时的夜空已经恢复了平静，可高空的云层依旧在缓慢涌动着，依旧能看到一道道窜动的紫色闪电。
　　陈克莫名有些害怕，总觉得那些紫色闪电似乎会随时落下来，劈在他的头上。
　　天道无亲，常与善人，天道无亲，常与善人。
　　我就是善人。
　　陈克表情虔诚，向着云层双手合十祈祷了几句，赶紧驾驭着神舟离去。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　厚重的云层发出滚动的雷声，一道道来回窜动的闪电，渐渐消失。
　　这就对了，有见过哪个大老爷在给叫花子施舍完以后，又把碎银子给要回来的？
　　扶摇神舟全速飞行，片刻就来到了梅城外。
　　陈克刚从神舟走出来，忽然感应到一道熟悉的意念。
　　山长？
　　陈克惊讶之际，脑海中响起吴九天的声音：“别乱动，老夫直接带你过来！”

第339章 红尘炼心

　　刹那的恍惚，陈克已然站在梅山脚下，正是他上次来，有所感悟之地。
　　陈克惊讶不已，拾级而上，片刻来到特材班的后院门前，推开小门，走进了进去。
　　即便在冬季，花园中依旧花红柳绿，残雪浅浅的铺在花圃的低洼处，反射着月光，越发显得小院的清幽。
　　一棵香樟树下，吴九天身穿灰色长袍，负手而立。
　　陈克走上前，恭敬行礼道：“学生见过山长。”
　　吴九天轻叹一声：“从你走后，这里的学员越来越多，怕也只有这个时候，才显得清净一些。”
　　此时已经到了年末，正是寒假的时候，是以特材班的学生们都回家了，小院里没什么人。
　　陈克忍不住问道：“刘管院还好吗？”
　　“他在芙蓉城，忙着交接手里的人手，这也是好事，”
　　吴九天再次轻叹一声，“自猛性情豪放，待人太实诚，一点都不适合隐龙阁的职务，当初他在隐龙阁的总部担任武学教官，也不知道是哪个上位者的脑袋抽抽了，非要给他安排一个密探的职务。”
　　陈克点点头，刘管院确实不适合隐龙阁，因为他是一个好人。
　　他的心里也奇怪，今儿这是怎么了，山长好像很多愁善感啊。
　　吴九天终于转过身来，看着陈克两手空空，不禁皱眉道：“好容易来一次，连点见面礼都没带？”
　　陈克直翻白眼，好吧，刚才完全是错觉。
　　他从戒指空间寻摸出了两坛子酒，恭敬递给了吴九天。
　　吴九天的脸上顿时露出微笑，嘉许道：“嗯，算你有心。”
　　陈克好奇问道：“山长，您是怎么知道我来了的，又嗖~的一声，把我带到梅山下？”
　　吴九天淡淡道：“真人者，上窥青天，下潜黄泉。挥斥八极，神气不变。你上次来，无意中感应到墨林真人留下的天机，融入到梅山大阵之中的同时，也将一丝气息注入到这片领域中，老夫当然能感应到你。”
　　陈克恍然的同时，不禁心中一动。
　　墨林真人当年凝虚化实，构建了这片天地，似乎也很像是偷走了这块地方啊？
　　只不过真人获得了最高权限后，却把权限给下放了，所以山长也获得了掌控权。
　　当然，真人的手法比他优雅多了，就算是偷，也是个雅贼。
　　两人在石凳上坐了下来，陈克心中一派澄净，竟回想起很多过去的事。
　　毕竟他在这个小院里学习生活了两年多，前世今生的回忆里，总留下一些抹不去的痕迹。
　　吴九天忽然道：“你把夏世杰给打了？”
　　谁？
　　夏孙子？
　　陈克惊讶看着吴九天：“山长怎么知道的？”
　　吴九天淡淡一笑：“天下没有不透风的墙，况且，福王为了打击皇太子的威信，故意散播了出去，我怎么会不知道？”
　　福王？
　　那个八岁的小屁孩？！
　　吴九天看了一眼陈克：“不要小看任何一个皇家的人，哪怕他只是一个八岁的孩子。”
　　“福王夏世勋，生母是宫中的一个宫女，所以生下来就不受人待见。大概是新皇对皇太子越来越不满，这才想到了福王，想用福王来牵制皇太子。”
　　陈克恍然，露出一副我懂的表情。
　　好歹他也是看过《甄执》的人，怎么能不知道皇家的这些幽暗心思。
　　说白了福王就是陪跑的，可他同样也没了退路，因为退了就是死，夏世杰不会放过他的。
　　既然左右是死，那还不如搏一把呢，万一赢了，日后的大夏皇帝就是他了。
　　这也就解释了，那晚的皇家晚宴上，福王看似天真烂漫，实则话里话外，却总在挑起敏感的话题。
　　陈克谨慎问道：“蜀王最近怎么样？”
　　吴九天似笑非笑看着陈克：“你大概是想问苏妃吧？”
　　陈克笑道：“都一回事。”
　　“那你也应该知道，实则上，是苏妃控制了蜀王？”
　　陈克点点头。
　　“苏妃的身后站着一个鬼王，你也知道？”
　　陈克惊异不已，他知道不奇怪，山长怎么知道的？
　　忽然想到什么，陈克不禁问道：“那位鬼王，会对学宫不利？”
　　吴九天摇摇头：“谁知道呢，不过也不能不防，牵扯到皇家的事，老夫难免束手束脚。”
　　陈克默然，大概很多人都窥探到苏妃的秘密和野心，可问题是证据呢？
　　陈克倒是有证据，那就是噬心蛊，可问题是他把证据拿出来，对自己有什么好处，对秦国又有什么好处？
　　屁股决定脑袋，他现在既然坐在了秦国的位置上，那么就不得不为秦国考虑。
　　一个混乱的大夏王朝，才是真正的好邻居。
　　况且，一条噬心蛊而已，作为证据总归是单薄了一些，万一扳不倒苏妃和蜀王，反而会引火烧身。
　　八翼神女在他心里留下的阴影，到现在还没消除呢。
　　陈克好奇问道：“山长，现在这个鬼王，应该不是八翼神女吧？”
　　“当然不是。”
　　“那八翼神女，是真武界的人？”
　　吴九天惊异的看着陈克：“你竟然连这个都不知道，自猛没有告诉过你吗？”
　　陈克无语了，拥有这样不负责任的山长和管院，他也是醉了。
　　吴九天看出陈克眼中的幽怨，笑了笑，解释道：“妖族，也就是太阳神族，所有的皇族都出生在真武界，真武界才是他们的世界。对于真武界的人来说，咱们的世界其实只是个附属品，乃至是累赘，仅此而已。”
　　“山长，那您去过真武界吗？”
　　“当然去过，实际上老夫年年都会去一次，”吴九天微笑看着陈克，“怎么，你也想去？”
　　陈克直言不讳道：“当然想去看看了，不过似乎不太好进去吧？”
　　吴九天点点头：“即便是老夫进入真武界，也要经过重重限制，而且最多只能在真武界滞留七天，若是老夫带的人进去，则最多只能滞留三天。”
　　陈克恍然，这就相当于是旅游签证啊，不但限制多，而且准签率还不是一般的低。
　　真武界的那个入境巡查司，还不是一般的严格。
　　如此说来，顾家那小子可能不是偷渡过去的，而是被别的长辈给带进去的？
　　他很想问问顾家的事，但还是忍住了。
　　吴九天向着陈克语重心长道：“陈克，你走的路和其他的修行者不一样，没必要一定要去真武界。到了明年，老夫会带你四处游历一番，拜访一下名山大派。相信我，你在红尘所经历的种种磨砺，日后都会变成你的人生财富。”
　　站起身来，吴九天提着两坛酒飘然离去：“去吧，镜蛇正好找你也有事。”

第340章 黑暗法门

　　“学生见过前辈！”梅林秘境，飞瀑下的水潭边上，陈克恭敬行礼。
　　水底泛起细碎的光芒，镜蛇前辈盘着一条绿色的尾巴，浑身折射出迷幻的镜光，从水底冉冉上升。
　　盘膝坐在水面上，镜蛇强大的意念扫过陈克，眼睛顿时闪过惊异之色。
　　这小子的修为又精进了，灵魂力更是强大的不像话。
　　又有什么奇遇了？
　　想不通啊想不通，真是个怪物。
　　镜蛇嘀咕了几句，大手向前一探，将一块玻璃一般的晶石片递给陈克：“帮我一个忙，收集六百六十六道灵魂碎片。”
　　灵魂碎片？
　　陈克惊讶不已，您身上的那些镜面，不都是灵魂碎片吗？
　　镜蛇是公认的鲲鹏大陆最厉害的杀手，它每杀一个高手，在吞噬对方灵魂的同时，身上就会悬挂着一片灵魂碎片。
　　刘管院不止一次说过，那些镜片是镜蛇的勋章，却是人族乃至其它两大种族的耻辱。
　　就是因为镜蛇吞噬的灵魂太多，引起精神错乱，所以才必须仰仗梅林秘境的飞瀑，镇住行将崩溃的灵魂。
　　这都已经快崩溃了，还要灵魂碎片做什么？
　　虽然心里疑惑，陈克还是接过了晶石片。
　　血色的晶石片，四四方方，薄如蝉翼，然而向内看去，却仿佛薄薄的镜片中，夹着一个浩荡而又神秘的空间。
　　“前辈，灵魂碎片是什么，我不会收集啊。”陈克如实道。
　　“你以后会知道的，现在我教你手印和口诀。”说着话，镜蛇游动上来，大手按在陈克的脑门上。
　　一道隐秘的意念钻进了进去，陈克不由自主的，两只手的十根手指头，快速舞动起来。
　　如轮如莲，神秘的手印交织而出，周而复始的，旋即被陈克牢牢记忆下来。
　　镜蛇收回手掌，继续道：“配合手印的口诀是，啊呀呦，啊呀呦，啊嘶N咯呔N咯呔N咯呔，……，记住了吗？”
　　啊呀呦，啊呀呦，啊嘶N咯呔N咯呔N咯呔……
　　陈克一脸古怪，谨慎道：“前辈，您以前认识一个姓龚的？”
　　镜蛇不耐烦道：“什么公的母的，都记住了吗？”
　　陈克急忙点点头，就算没有《过目不忘》他也记住了。
　　无从得知，镜蛇前辈是不愿意欠吴九天山长的人情，还是觉得杀人这种事对他来说更容易一些，才开口让他帮这个忙。
　　不过陈克受了镜蛇前辈那么多的恩惠，这点小忙还是不在话下的。
　　反正他试炼的时候也要收割灵魂，大不了自己少吞噬一些，省一省也就省出六百六十六个灵魂了。
　　镜蛇把事情交代完毕，情绪明显没那么烦躁了，这才慢条斯理道：“好了，说吧，又遇上什么不懂的？”
　　陈克一时间不知道从何说起，索性将人骨号角和十三根骨杖取出来，递给镜蛇。
　　镜蛇没有接，冷淡道：“亡灵法器，你拿这些东西做什么？”
　　陈克如实道：“前辈，我就是想研究一下，觉得很奇妙。”
　　就是研究这么简单？
　　镜蛇怀疑的看了一眼陈克，这才缓缓道：“算是中级的亡灵法器吧，质地还不错，只是血煞杖少了五根，布阵的效力自然也减弱了一半。”
　　一共有十八根骨杖？
　　陈克惊讶了一下，继续问道：“那该怎么做，才能让这套法器发挥出最大威力来？”
　　镜蛇沉思片刻：“你等等。”
　　嗡！
　　镜蛇身上的无数灵魂碎片，像是玻璃做成的魔方一般盘旋起来。
　　等旋转的镜面停止下来，陈克隐隐看到波光中，飘荡着一张女人的面孔。
　　“把你的脑袋伸过来。”一个幽冷的女声响起，让陈克起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他心中恍然，一定是镜蛇前辈切换了灵魂，他现在面对的，很可能是生前是一个亡灵法师。
　　陈克乖乖的把脑袋探了过去，旋即镜蛇的大手按在他的脑门上。
　　嗡！
　　森冷的气息钻进脑海，同时还有无数的讯息灌注了进去。
　　幽冷的女声再度响起：“我给你灌输了掌控亡灵法器的法门，还有三个最实用的阵法。除了亡灵召唤加持阵法，还有亡灵守护阵法，亡灵驱散阵法。”
　　“还有，你的黑暗能量转化法门，有着很大的隐患，我当年改良的一套转化功法，也传给你了！”
　　叮！
　　“恭喜您，领悟新技能《黑暗通灵术》，请及时激活！”
　　女声沉寂下来的同时，一个对话框弹入陈克的视窗。
　　《黑暗通灵术》？
　　陈克不禁大喜，一听名字就比之前的高大上。
　　而且还是黑暗系的地级中品武技！
　　镜蛇前辈收回了手掌，无数镜面再度盘旋，恢复到镜蛇的本尊。
　　陈克垂手道：“多谢前辈！”
　　接受了真正的灌顶后，陈克不但掌握了亡灵法器的操控和升级之法，而且还领悟三套阵法。
　　他至今还留着的那一大块布阵的地皮，终于可以丢弃了。
　　而且他还得到一套更有效率更安全的黑暗转化法门，同时也是一套黑暗系的修行法门。
　　这也是陈克所掌握的第一套黑暗修行法门。
　　假以时日，随着他领悟的加深，到时候通过《黑暗通灵术》，不但能将第一属性的死亡能量转化成亡灵能量，也能将吸收进入体内的亡灵能量，转化成死亡能量！
　　等陈克把灌顶的内容都消化完毕，他又取出项链和盘龙玉佩，让镜蛇前辈一一鉴定。
　　那条项链自然不在话下，镜蛇前辈一眼就道破了它的妙用。
　　意外的，镜蛇前辈竟然不认识血色的盘龙玉佩。
　　镜蛇冷冷道：“我又不是神，不可能无所不知，以后少拿这些破铜烂铁来烦我。”
　　好吧，陈克小心翼翼的收起“破铜烂铁”，又把话题转移到灵魂修行上。
　　这个是镜蛇前辈的强项，自然滔滔不绝，也不管陈克能不能听懂，一口气说到了天亮。
　　“记着啊，最迟一个月，要把收集到的灵魂碎片交给我。”镜蛇最后郑重叮嘱道。
　　陈克急忙点点头，躬身行礼后，转身告辞离去。
　　陈克本来不想麻烦山长，可是考虑到他杀过那么多蜀州的修行者，还绑架过苏妃的堂兄苏牧，实在不宜招摇过市。
　　吴九天大袖一挥，陈克又是一刹那的恍惚，已然身在梅城外，正是先前山长接引他的地方。
　　吴九天的声音依旧回荡在他耳边：“小子，这段时间要勤加修炼，免得到时候带你出去，丢了老夫的人！”

第341章 鲲鹏武道大会

　　天色放亮，陈克从苍云岭方向悠闲而来，特意在庄园的工地上转悠了一圈。
　　监工和工人们惊诧不已，纷纷投以古怪的眼神。
　　什么人啊这是，怕我们偷懒还是偷工减料，这么早就跑来视察？
　　陈克也觉得有点太早了，讪讪一笑，向着城门方向走去。
　　寒风呼啸的荒野上，排满了大大小小的简陋帐篷，难民们穿着破烂的衣裳，哆哆嗦嗦的从窝棚里爬出来，赶着去粥棚那边吃早餐。
　　难民实在太多了，新城又没有完成规划，无法容纳这么多人，而且也有安全上的考虑，只能把他们安排在城外。
　　国运多舛，民生多艰，难怪果果非要把好米换成数量更多的糙米，否则怎么可能养活这么多人？
　　我是不是给他们找点活干，然后再给他们一点粮食？
　　嗯，开荒挖渠都需要人手，这么多人，等他们把活干完了，寒冬也就过去了。
　　陈克若有所思，穿过难民区，片刻来到西城门前。
　　早有两位武士等候在那边，见到是陈克急忙上前行礼：“侯爷，总算找到您了，公主殿下让您赶紧回去。”
　　陈克惊讶不已，登上一辆马车，向着城内驶去。
　　皇宫别院的门前，侍卫躬身道：“侯爷，殿下吩咐了，让您来了就去会客厅，今日来了贵客。”
　　贵客？
　　陈克赶紧回去收拾了一下，然后向着会客厅走去。
　　进入客厅，却见秦国公主穿着常服，正在招待几位客人。
　　秦国公主见陈克进来了，微笑站起身，走到陈克身边，向着客介绍道：“他就是晚辈的未婚夫君，诚意侯陈克。”
　　陈克也微笑着，向着上座的一位老者行晚辈礼，接着又向下方的三位少年微笑示意。
　　几位客人，小的看起来丰神俊秀，老的看起来道骨仙风，连果果都要叫前辈，难道是修行宗派的人？
　　果然，秦国公主向着陈克引荐道：“这几位是子阳山天灵宗的修行中人，灵云长老和他的门徒。”
　　陈克不禁恍然，再次行礼，这便算是正式见过了。
　　坐在下首的一个少年，从陈克一进来就一直打量着陈克，忍不住道：“你就是传说中的神猪？”
　　陈克一脸愕然，“神猪”这个词儿他听过好几次了，大概意思是这头猪很厉害，拱了一颗冒着仙气儿的白菜？
　　所以叫神猪？
　　灵云长老脸色一沉：“不得无礼！”
　　秦国公主假装没听到，向着陈克道：“陈克，明年三月的鲲鹏武道大会，我打算让你去参加。”
　　鲲鹏武道大会？
　　陈克一脸茫然，没听说过啊。
　　客人们露出惊异之色，秦国公主手扶额头，把头低的低低的。
　　怪她，她一时给忘了，她这个夫君有时候很白痴，连一些修行界的基本常识都不知道。
　　鼓起很大的勇气抬起头，秦国公主咳嗽一声，解释道：“鲲鹏武道大会，每隔四年举行一次，届时不但人族的修行者会参加，妖族，兽族，还有其它种族的修行人士都会参加，可以说，武道大会是修行界的一大盛事。”
　　陈克不禁恍然，山长如此，秦国公主也如此，看来大家都觉得我该出去长长见识了。
　　他的心里有点小小的得意，嗯，这说明我还是很厉害的嘛。
　　灵云长老肃声道：“按照惯例，每次武道大会都会邀请各国的皇族子弟参加，之前的几届大会，西秦都参加了，这一次公主回归，那么东秦的皇族子弟自然也享有与会的资格。侯爷是公主的夫君，当然没问题。”
　　秦国公主回归秦国，定都新阳城，为了和西秦的傀儡朝廷区别，所以被称为“东秦”。
　　秦国公主怕陈克问出白痴的问题，接过长老的话道：“参加武道大会本身就是荣誉，而且期间还有很多交流会，可以增长很多见识。如果在竞技环节取得了成绩，还能得到丰厚的奖励，获得去真武界进修的资格也不是不可能！”
　　陈克砰然心动，能够见识一下修行界的大佬们当然是件好事，要是能去一趟真武界就更好了。
　　可是唯一纠结的一点，武道大会举行的时间不对啊。
　　三月，正是秦国发起战略反攻的时候，而且是一场声势极大的战略反攻。
　　他要是走了，那岂不是帮不上忙了？
　　秦国公主似乎看出陈克的顾虑，笑着道：“这里有我在，你就放心去吧，如果有机会，帮我好好教训一下傀儡朝廷的人。”
　　说着话，秦国公主鼓励的向着陈克点点头。
　　陈克也只好点头，嗯，速去速回。
　　灵云长老肃声道：“公主，侯爷，你们决定了，本届武道大会，就由侯爷代表东秦皇族？”
　　陈克惊讶看着神情肃穆的灵云长老，总觉得这里面有他不知道的事情啊。
　　不过当着客人的面他也不好问，公主大概会在事后告诉他的。
　　秦国公主点点头：“有劳长老了。”
　　灵云长老站起身，取出一张金色的帖子，递给了陈克。
　　等陈克的血手印按在金帖的下方，灵云长老接连打出几道神秘的手印。
　　嗡！
　　金色的帖子上，翻卷着薄如蝉翼的紫色火焰，那火焰很快凝固成一行行古老的文字，深深刻在金帖上。
　　陈克粗粗看了一眼，在血手印的地方看到了自己的名字。
　　灵云长老又取出一本小册子，连同金帖递给陈克：“侯爷，金帖是你参加武道大会的凭证，小册子是一些注意事项，你回头好好看看，不要弄错了。”
　　“多谢前辈。”陈克道谢，收起了册子和金帖。
　　秦国公主欣然起身，微笑道：“陈克，你有口福了，灵云长老这次来，特意带了天灵宗的灵田出产的灵米，说是粒粒珍珠也不为过呢！”
　　灵田的灵米？
　　陈克眼中闪过惊讶之色，不禁露出期待之色。
　　天灵宗的三岁弟子一脸得意，灵云长老淡然一笑，眉目间却也有几分得色。
　　秦国公主多年流落他乡，而陈克不过一个商人之子，别说没吃过这么好的灵米，怕是见都没见过呢。
　　众人在秦国公主的引领下，出了会客厅，辗转片刻来到一间典雅的餐厅。
　　圆形的餐桌上，已经摆满了各种山珍海味，还有陈家出品的美酒。
　　陈克的肚子咕咕叫了起来，他折腾了一夜，还真有点饿了呢。
　　众人落座后，秦国公主向着陈克提醒道：“你可不要别光顾着吃菜，要多敬长老几杯酒。”说罢公主向着陈克使了一个意味深长的眼色。
　　陈克直翻白眼，不就是嫌我饭量太恐怖，怕让客人笑话嘛？
　　我是那么没眼色的人？
　　不过话说回来，我要放开吃，这一桌还真不够我吃的。
　　一股奇异的香气飘荡而来，陈克不禁精神一振。
　　灵米来了。

第342章 不就是一碗饭嘛

　　香气弥漫整个餐厅，宫女们款款而来，将镶着银箔的瓷碗和餐具一一摆放在众人面前。
　　瓷碗很小，更像是个大号的酒杯，里面装着白灿灿的米饭，一颗颗真的像是小珍珠似的。
　　陈克吸了吸香气，端起碗来，凑到嘴边，扒拉了两下，慢慢咀嚼着。
　　他的心中大失所望，这就是灵田里的灵米啊，不管是口感还是灵气，压根就比不上凌波秘境的稻米。
　　要知道凌波秘境的米，还是在他催生下迅速成熟的，他要是慢慢种，让它们充分的生长，米的灵气只会更足。
　　那还不成仙米了？
　　陈克胡思乱想着，再扒拉一下碗，这才发现碗空了，灵米都让他给吃光了。
　　太少了，喂猫都不够。
　　陈克悻悻放下瓷碗，这才惊愕的发现，天灵宗的客人们正用不善的目光看着他。
　　秦国公主扶着额头，对这个吃货简直无语了。
　　千叮咛万嘱咐，还是出丑了。
　　公主拥有一颗强大的心脏，咳嗽了一声，面色恢复了正常。
　　她优雅的拿起一个跟挖耳勺差不多大的银色长柄小勺子，轻轻挑起两颗米，然后送进了嘴里。
　　两颗？！
　　公主一边缓慢的咀嚼着，一边享受的闭上了眼睛。
　　陈克都看得傻眼了，再看其他几人，竟也是同样的吃法。
　　这尼玛是在吃米饭？
　　女人矫情些也就罢了，可三个大老爷们还有一个老头儿也是这般吃法，还摇头晃脑的，说不出的怪异。
　　太有仪式感了。
　　不知道怎么的，陈克眼前总浮现出城外的那些难民。
　　一个豁了三颗门牙的脏兮兮的老头蹲在地上端着一个破碗喝糙米粥的时候，神情也是这般的陶醉和销魂。
　　眼不见为净，陈克低眉顺目，开始吃菜，每次心里数十下，然后才落一次筷子。
　　这大概是有生以来陈克吃的最辛苦的一顿饭，总算熬到客人们把那点灵米给吃光了。
　　一位天灵宗的弟子遗憾的看着空碗，端着碗凑到面前深深的吸了一口气，一脸的迷恋和不舍。
　　转而他放下碗，看向陈克，用责备的语气道：“侯爷，暴殄天物啊，这等灵气四溢的灵米，怕是你一辈子也就有机缘吃这么一回，怎么能这么浪费呢？”
　　另一个少年也是不善道：“是啊，师尊的一番美意，却让你这么给糟践了！”
　　陈克嘴角抽抽，恨不得从凌波秘境中掏出一吨米来，甩在两个少年的脸上。
　　真把我当成叫花子了？
　　他放下筷子讪讪一笑：“让几位见笑了，实在是这米太好吃，所以在下一时没忍住。这样吧，在下这里也有一点灵米，也请各位品尝一下，算是向各位请罪了。”
　　说着话陈克站起身，向外走去。
　　天灵宗的弟子不禁撇嘴，纷纷露出好笑之色。
　　秦国公主回归，皇室穷的叮当响，而陈克虽然出自大夏皇商之家，却空有钱财而毫无影响力，又能有什么好东西？
　　况且，灵米这等修行人士珍视无比的修炼食材，又岂是花钱就能买得到的？
　　灵云长老也是一脸不以为然，但一想身为客人，还是要给主人留几分脸面。
　　当下他淡淡道：“既然是侯爷的心意，我等接受就是了。”
　　秦国公主歉意一笑：“让前辈见笑了，陈克先后求学昊天学宫和大夏学宫，深得两位山长的器重，他那里确实有一些灵米。”
　　公主也只道陈克的灵米是两位山长送给他的，本能以为肯定比不上天灵宗灵田的灵米。
　　可毕竟陈克是她的夫君，她当然要帮着说话，总不能让人小瞧了不是？
　　哪知道她不说还好，一说众人更加不以为然了。
　　在他们这些真正的修行者看来，吴九天和陆长风之流，纵然有几分实力，但也不过是被朝廷收编了的修行者，根本算不上修行者。
　　别说陈克了，就是这两人平日里吃的灵米，怕也不过是最普通的货色罢了。
　　不提这茬了，众人索性闲聊起来，秦国公主静心准备的满桌酒菜，他们根本看不上眼。
　　嗯，倒是陈家酿造的酒不错，够劲儿，几人都喝了一些。
　　不多时，餐厅外响起脚步声，陈克走了进来，向着众位微微一笑，然后坐了下来。
　　一排宫女随后走了进来，一个端着一个银盘，银盘上赫然是一个大海碗，脑袋那么大的海碗。
　　海碗被罩子盖得严严实实，好像地雷一般摆放在众人面前。
　　天灵宗几人不禁露出荒唐之色，把我们当成了饭桶，还是乡下的老农？
　　秦国公主的脸色也不好看，她只道陈克是在恶作剧，拿大海碗挤兑天灵宗的人呢。
　　虽然修行界很少干涉皇权的事，但这些人也不能轻易得罪，况且秦国那么多的世家子弟，日后寻个上进之路，也要和修行界搞好关系。
　　陈克看着众人的表情，心里暗笑，一本正经道：“大家别客气，随便吃。”
　　说着话，他拿起一个拳头大的饭勺，然后掀开了海碗上的盖子。
　　呼！
　　一股热气蒸腾而出，伴随着一股浓郁无比的奇香，霎时弥漫了整个空间。
　　满场皆惊！
　　灵云长老一脸动容，看着陈克大勺子挖出来的米饭颗粒，眼睛猛的瞪大了。
　　宝珠灵米？！
　　灵云长老一脸的不可思议，本能的看向自己面前的大海碗，颤抖的手掀开了碗盖。
　　呼！
　　一股奇异的清香和一股强大的灵气，从碗口喷薄而出！
　　果然，颗颗如同宝珠。
　　宝珠灵米！
　　境界失守之下，灵云长老不禁吞咽了一口唾沫，拿起一旁的大勺子，挖了一口米饭，然后送进了嘴里。
　　嗯~！
　　一股灵气直冲胸膛，灵云长老舒爽的几乎要叫出声来，灵魂几乎都要出窍了。
　　等到口中的香气淡了，灵云长老唯恐这种美妙的感觉消失，赶紧又挖了一大口灵米，喂进嘴里。
　　对，就是这样。
　　不要停。
　　千万不要停。
　　一勺一勺又一勺。
　　脑袋大的海碗里，灵米以肉眼可见的速度在减少，灵云长老的腮帮子，越发蠕动的厉害起来。
　　他的三个弟子好不到哪里去，闭着双眼，一脸沉醉之色，大勺子一次挖的比一次快。
　　秦国公主没有动，而是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕。
　　大学渣的米，真的有这么好吃？
　　比天灵宗灵田里出来的还要好吃？
　　实在忍不住那股香气，秦国公主小心翼翼的掀开了碗盖。

第343章 吃货也会传染

　　从美妙的梦境中醒来，秦国公主不禁脸色微红。
　　脑袋大的一海碗的米饭，让她给吃光了，一粒米都没剩下。
　　她嗔怒的瞪了一眼陈克，都怪你，和你在一起久了，也变成吃货了。
　　再看天灵宗几人，一个个也是脸色泛红，好像得了痔疮一般坐在那里不停挪动。
　　灵云长老终是站起身，向着陈克垂首道：“侯爷，是老夫鄙陋了！”
　　天灵宗的三个弟子满脸通红，也站起身，为了先前的冒犯，向陈克表达歉意。
　　陈克用手指抹掉嘴角的米粒，呵呵笑道：“前辈还有几位师兄客气了，在下不过尽些地主之谊，等你们走的时候，我再送你们一些灵米。”
　　这……
　　灵云长老等人惊喜不已，虽然有些难为情，可很难拒绝宝珠灵米的美味啊。
　　秦国公主心里乐开了花，这个大学渣总算开窍了，还知道打人家一棒子再给个枣吃。
　　修行界的人能不得罪最好不要得罪，若是能搞好关系，对大学渣的修行也很有好处的。
　　秦国公主笑着道：“灵云长老，既然是陈克的一点心意，您就不要拒绝了。”
　　灵云长老故作无奈的点点头：“也罢，他日侯爷前往我天灵宗做客，老夫一定盛情款待。”
　　这连吃带拿的，总归有损他前辈的风范。
　　可偏偏来的时候，灵云长老并没有准备什么礼物，手头也没有趁手的可以送的东西。
　　权且说句客套话，也算是有个交代。
　　重新入座后，灵云长老再也不敢小瞧吃货陈克，好奇问道：“侯爷，你的宝珠灵米？”
　　陈克惊愕了一下，坦承道：“不瞒前辈，家师把这些灵米送给晚辈的时候，并不曾提到宝珠灵米，要不是前辈说起，晚辈还不知道这些米有这么大的来头。”
　　灵云长老点点头道：“但凡灵田中的灵米，珍珠灵米已然很珍贵，极难培育，而宝珠灵米，更是极品中的极品，粒粒皆为宝珠。”
　　忽然意识到什么，灵云长老惊讶道：“侯爷刚才说，家师？”
　　秦国公主也是惊讶不已，陈克称呼两位山长的时候，似乎从来没有用过“家师”这个词。
　　陈克笑笑道：“其实晚辈除了在两大学宫进修外，还继承了一个师门的传承，只是家师向来低调，以神农后人自居，所以晚辈不敢随意提起家师的名讳。”
　　这一步他早晚要走出来的，若是没有一个师傅，没有一个传承，怎么解释他的一身绝学，怎么解释他突飞猛进的实力？
　　而且有个神秘的师傅，也能让别人一时间摸不清深浅，这对他也是一种保护。
　　果然，灵云长老闻言露出恍然之色，不好再追问下去。
　　鲲鹏大陆，能人强者无数，很多高人不问世事，虽然籍籍无名，然而一身所学却高超的惊人。
　　这些高人一般都不愿意被外界打扰到，陈克有所隐瞒也在情理之中。
　　灵云长老甚至怀疑，陈克的师傅是真武界的高人，否则怎么可能种植出如此上等的宝珠灵米？
　　宝珠灵米之所以难种出来，需要种植者精心打理，还需要时不时的用灵力来加持水稻。
　　而除此之外，宝珠灵米的培育对环境也非常的挑剔，简直到了苛刻的地步。
　　田地的肥力，周围的灵气，稳定的温度和水分，等等等等，缺一不可。
　　大概也只有真武界，才存在这样的钟灵毓秀之地吧？
　　而且种植灵米的时候，还需要时不时的用木属性灵力来进行加持
　　灵云长老谨慎问道：“不知道侯爷的手里，还有没有多余的宝珠灵米，老夫愿意用其它的东西来交换。”
　　要换我的灵米？
　　陈克沉思了片刻，点点头道：“晚辈手里确实还有一些存货，不过晚辈希望，用普通的粮食来交换。”
　　普通的粮食？！
　　普通的粮食？！
　　满座皆惊。
　　秦国公主心中涌动着暖流，第一个表示反对：“不行！”
　　陈克早知道公主会反对，笑着道：“果果，放心吧，我心里有数。”
　　“可是，可是……”秦国公主已经说不出话来了。
　　自从陈克狠狠凑了一顿大夏的皇太子夏世杰，秦氏皇族的内部，已经没有人怀疑陈克天才的身份。
　　陈克可以拿着宝珠灵米换取到更多的修炼资源，在修行之道上走得更远，现在却要拿来换普通的粮食？
　　公主知道陈克的心思，知道陈克是为了帮她，帮助秦国解决粮食危机，可正因如此，她更不愿意因此而耽搁了陈克的修行。
　　灵云长老也从震惊中清醒过来，迫不及待的追问道：“侯爷的意思是说，用宝珠灵米，换取普通的稻米？”
　　陈克点点头道：“是这个意思，如果前辈觉得有些难办，那咱们再想想别的。”
　　“不难办，一点都不难办！”灵云长老欣喜若狂，情急之下赶紧摆摆手。
　　本来他以为自己换取宝珠灵米，少不得要拿出一些好东西来，哪想到陈克要的竟然是普通的稻米。
　　能用钱办到的事，还能算是事吗？
　　这个他无论如何都要答应下来，何止是赚了，简直是赚翻了！
　　唯恐陈克反悔，灵云道长想了一下道：“侯爷，这样吧，老夫也不会让你吃亏，一斤宝珠灵米，换取10石普通的稻米，如何？”
　　说罢他有些紧张的看着陈克，他的三个弟子更是心跳加速，屏住呼吸看向陈克。
　　10石米，大概相当于一千斤？
　　也就是一比一千的比例？
　　陈克捣腾粮食那么久，大概还能换算出大概来。
　　他考虑了一下，点点头道：“那就这么办吧，不过稻米一定要当季的米。”
　　“那是当然了！”灵云长老如释重负的松了口气，老脸笑成了一朵菊花。
　　他的三个弟子也是一副欢呼雀跃的样子，喜色溢于言表，就像是打了一个大大的胜仗。
　　陈克向着灵云长老道：“前辈，那就先换10石吧。”
　　灵云长老微笑点头：“好好，10石普通稻米，可以换取你手里的一斤灵米，老夫这就命人去准备。”
　　陈克惊愕了一下，纠正道：“前辈说反了，晚辈的意思是，我这里拿出10石的宝珠灵米，换取您手里的普通粮食。”

第344章 送你一张白金卡

　　嘶！
　　天灵宗众人不禁倒吸一口凉气，难以置信的瞪着陈克。
　　他们以为听错了，宝珠灵米啊，又不是大白菜，陈克一次能拿出上千斤？
　　秦国公主也是美眸闪动，震惊不已的看着陈克。
　　她是了解陈克的，陈克能这么说，那肯定不是口误，更不会是开玩笑，而是他真的能拿出这么的灵米。
　　果然，陈克见灵云长老瞪着自己不说话，只好把刚才的话重复了一遍。
　　嘶！
　　天灵宗众人再度倒吸一口凉气，神情比之前更加震惊了。
　　片刻灵云长老才缓过来，用颤抖的声音道：“侯爷，你是说，你能拿出10石的宝珠灵米？！”
　　陈克点点头，一本正经道：“家师没有别的爱好，就是喜欢种点粮食，他一个人又吃不了，所以都送给我了。”
　　看到灵云长老还在发呆，陈克担心道：“怎么了，前辈，是不是要换的粮食太多，你们吃不下？”
　　“怎么可能？！”灵云长老的头摇的像是拨浪鼓，紧接着又小鸡啄米一般点头，连声道，“吃的下，吃的下，绝对吃得下！”
　　他的心中被狂喜给淹没了，兴奋的不能自已。
　　10石宝珠灵米啊，不是十斤，也不是一百斤，而是一千多斤！
　　这么多的灵米，足够让天灵宗最精英的弟子和长老们吃上一段时间，那么对修炼的裨益就更大！
　　别说10石，有多少天灵宗都能吃得下！
　　秦国公主也震惊的有些麻木了，只觉的脑袋晕乎乎的。
　　按照陈克和灵云长老商议的兑换比例，10石灵米，能够换取的普通粮食，达到百万斤！
　　就在不久前，陈克刚刚给了她一个巨大的惊喜，给她搞到了一百多万斤粮食。
　　这才过了多久，他就又搞到了一百万斤？！
　　秦国的切身之痛，秦国的多年顽疾，就这么被陈克给解决了？
　　然而陈克接下来的话，却更让秦国公主震惊万分，心神摇曳。
　　陈克用商量的语气向着灵云长老道：“前辈，我可以从家师那边拿到更多的灵米，如果你们以后还想交易的话，到时候记得跟晚辈打招呼。”
　　“不能够！”
　　灵云长老拍案而起，转而意识到自己失态了，豪爽无比的说道，“侯爷，不用到时候了，老夫现在就可以答复你，你有多少宝珠灵米，我们都吃下了，我天灵宗愿意和你签订一个长期协议！”
　　在灵气匮乏的鲲鹏大陆，培育出充满灵气的灵米的难度有多大，他能不清楚？
　　开玩笑，天灵宗怎么可能放过这样的好机会，让宝珠灵米流落到他家？
　　说句不好听的，要是陈克手里的灵米被别的宗派给换去了，他灵云长老就是天灵宗的千古罪人！
　　灵云长老心思急转，再度豪爽道：“侯爷，我们天灵宗也不会亏待了你们，这样吧，以后每年给你们秦国子弟四个修行的名额，此外，我们会定期给秦国的修行者提供一些武器，还有我们独门的丹药。”
　　幸福来的太突然，秦国公主如坠云端，而陈克也是一脸错愕。
　　他没想到天灵宗会下这么大的血本，宝珠灵米就真的有这么重要？
　　当然他不会知道，灵云长老还有别的考虑。
　　天灵宗的山门护法大长老，十几年前遭人暗算，身中奇毒，致使元气大伤修为大减。
　　这十几年来，天灵宗始终在秘密的寻找各种灵草来配制灵药，试图为大长老驱散体内的毒性。
　　然而很多灵草都是天材地宝，即便在真武界都很稀有，人为更难培育出来，所以他们配制解毒药方的进展一直很缓慢。
　　如今灵云长老从陈克口中得知，陈克的恩师自称神农后人，又能培育出如此顶级的宝珠灵米，灵云长老自然动了心思。
　　如果能从陈克的恩师那里，得到他们需要的灵草，那大长老的毒性不就能解除了?
　　当然，大长老中毒的事是高度机密，关乎着天灵宗的兴衰乃至存亡，灵云长老自然不会随便向外吐露。
　　但这并不妨碍他未雨绸缪，先和陈克搞好关系，顺便摸摸陈克的底子。
　　一旦时机成熟，天灵宗愿意付出任何代价，也要从陈克的恩师那里搞到灵药，来治愈大长老的毒体。
　　灵云长老忽然想到什么，伸出手：“侯爷，把你的武道大会的金帖给老夫。”
　　陈克惊愕了一下，取出金帖，递给了灵云长老。
　　灵云长老大手一碾，金色的帖子顿时化作飞灰，从指缝间瑟瑟落下。
　　在陈克惊愕的目光中，灵云长老又一出一张白金的帖子，手印频发。
　　白金的贴子上，翻卷着紫色的火焰，形成一行行古老的文字，深深的刻在帖子的空白处。
　　灵云长老忙完这一切，将白金帖子递给陈克，微笑道：“本届的鲲鹏武道大会，我天灵宗也是组织者之一，所以可以向与会者发放三张白金帖，这是最后一张，给你了。”
　　陈克不明觉厉，急忙躬身道谢，接过白金帖后，在自己的名字处按下了血手印。
　　嗡的一声，手印渗透进入名字中，仿佛也刻在了上面一般。
　　灵云长老没有解释，陈克也没有问。
　　在他看来，大概和世俗的一些请帖差不多的规矩，白金代表着贵客，享受到的待遇自然要更高一些。
　　秦国公主美眸神采流转，为陈克感到深深的骄傲。
　　白金帖不仅仅是为陈克提供很多便利，同时也是身份和地位的象征，不是顶级的宗派的顶级弟子，不可能享受到这样的待遇。
　　有了这张白金帖，别的不说，陈克稳稳的压过了傀儡朝廷的那一边。
　　虽然只是一个名分，但对秦国公主而言，对秦国而言，却是意义重大！
　　宴会自然无法继续下去了，灵云长老和天灵宗弟子迫不及待的要拿到宝珠灵米。
　　陈克装模作样回到住所，从凌波秘境中取出10石的灵米，然后装在麻袋里，摆放在小院中。
　　当然了，他既然答应要给灵云长老他们送一些，每个人都准备了一竹筒，每个竹筒大概一斤的样子。
　　暴殄天物啊，暴殄天物啊。
　　灵云长老赶到小院，看到宝珠灵米竟然装在最普通的麻袋里，而且还码放在地上，顿时气得额头上青筋乱跳。
　　发脾气自然是不敢的，灵云长老赶紧将灵米装进戒指空间，妥帖的安置好。
　　他着急回到天灵宗，连剩下的帖子也顾不上送了，告别了陈克和秦国公主，匆忙离去。
　　呼！
　　陈克长出一口气，终于清静了，只是肚子还没填饱呢。
　　刚一转身，美人入怀。
　　秦国公主眼圈通红，紧紧抱着陈克，哽咽道：“大学渣，我该怎么报答你呢？”
　　呃，让我想想啊。
　　“你转过身去。”
　　转过身？
　　秦国公主抬眼看着陈克，脸色泛红，咬着红唇道：“你的手可要老实一点！”
　　说着话，她乖乖的转过身去，背对着陈克，轻轻闭上双眼，只是心跳的厉害，呼吸也变得急促起来。
　　罢了，反正我早晚是他的人，今日就由他轻薄好了！

第345章 亡灵法器升级

　　陈克手腕一翻，取出一条项链，轻轻戴在了秦国公主的脖子上。
　　秦国公主缓缓睁开双眼，看着垂在胸前的项链，惊喜之余，还有点小小的失落。
　　这样啊。
　　陈克戴好了项链，解释道：“果果，项链上的玉牌加持了法阵，可以抵御一次七十二重高手的攻击，只要激活就可以随时保护你。”
　　嗯，秦国公主心里甜滋滋的，轻轻嗯了一声。
　　“好了，我现在教给你激活项链的口诀，”陈克说着话，贴在公主的耳边，低声细语起来，还不忘吹两口气。
　　秦国公主的脸红的像是大红布，烧着了一般，晕晕乎乎的，幸福的倚靠在陈克怀里。
　　如果可以，她真想一直这么倚靠着，直到地老天荒。
　　只可惜她不能够。
　　短暂的温柔，秦国公主强迫自己从陈克的怀里离开，转过身后，狠狠打了两下陈克不老实的手。
　　脸蛋儿红扑扑的，秦国公主将项链贴身放好了，理了理散落在面颊上的几缕青丝。
　　咳嗽一声，秦国公主正色问道：“你老实告诉我，那些宝珠灵米究竟怎么来的？”
　　陈克挠头道：“我真的有一位恩师，灵米都是他送给我的，当然也不是白拿，平日里我没少干脏活累活。”
　　秦国公主一脸怀疑：“你送我的项链，也是你师傅给你的？”
　　陈克笑着点点头：“你以为呢，我哪有那么大的本事，会弄到这么好的宝贝。”
　　怕秦国公主再追问下去，陈克抓着公主的小手道：“行了，你就放心吧，我是我师傅唯一的的传人，他不对我好还对谁好？”
　　秦国公主轻轻嗯了一声，算是认可了陈克的解释。
　　别说在修行界，就是在世俗界，同样有很多超然人物，视钱财如粪土，视王侯如猪狗。
　　对他们来说，和一个人投缘才是最重要的，只要投缘了，没有什么不可以送的，亲生的干女儿都能随便许配给你。
　　忽然想到什么，秦国公主向着陈克道：“王叔最近在强化三座神龙塔，特意购买了一批魔晶核和属性晶石，你要不要去看看，有没有你需要的？”
　　陈克正把玩着公主的柔荑，回过神来，心中一动道：“各种属性的都有吗？”
　　秦国公主点点头：“神龙塔要释放出全部的威能，必须要镶嵌顶级的晶石和魔晶核，各种属性都不可或缺。”
　　陈克欣然道：“正好，我需要一些晶石，等会去看看。”
　　“现在就去吧，”秦国公主抽回手，正色道，“天灵宗的一百万斤粮食，必须要安置妥当了，我要去忙了。”
　　好吧，陈克一脸无奈的看着秦国公主离去。
　　他心里清楚，来年开春的战略大反攻对秦国很重要，甚至决定着秦国未来的命运。
　　公主成天里忙得不可开交，今天能抽出时间吃一顿饭，已经很难得了。
　　“对了，那些菜都还没吃呢，别浪费了，大吃货。”秦国公主忽然转身，嫣然一笑，接着快步离去。
　　陈克笑吟吟的点点头，回到餐厅后，把满桌的山珍海味一扫而空。
　　酒足饭饱，他才向着皇宫的秘库走去，去挑选自己所需要的晶石和魔晶核。
　　接受了镜蛇前辈的灌顶之后，陈克掌握了亡灵号角和十三根血煞杖的镶嵌技术，如果能找到顶级的晶石和魔晶核镶嵌，亡灵法器的威力还能提升一大截呢。
　　虽然秦国现在可怜巴巴的，窘迫不堪，但在神龙塔的建设上却一点都没耽搁，也一点都没打折扣，所有的配备全部都是顶级的。
　　这也不难理解，新阳城是新秦国的都城，是整个国家的象征，要是出了事，影响将是灾难性的。
　　一路畅通无阻，陈克来到大内秘库，很快就在黑暗系晶石的区域里，找到了所需的晶石和魔晶核。
　　果然，所有的魔晶核和晶石都是顶级的。
　　当然这个顶级是相对的，大概在一些大的修行宗派中，也不过是中上品质，要是搁在真武界，只能说是一般了。
　　陈克挑选了一小点，足够维持亡灵法器使用三次的。
　　回到住所，陈克取出工具来，开始打磨晶石和魔晶核，然后将打磨好的石头，严丝合缝的镶嵌在亡灵法器上。
　　感应着亡灵法器强烈的能量波动，陈克满意点点头，看来他的镶嵌手法没有错，新更换的晶石和魔晶核起作用了。
　　收起亡灵法器，陈克走到书桌前，拿起炭笔，开始在白纸上勾勾画画起来。
　　京城西郊和苍云岭的开荒，不单单是为了能让难民们多吃一顿饱饭，也关乎着陈家日后的根基。
　　那么好的一片风水宝地，总要建设的像个样子不是？
　　画好了两个人工湖的设计图，陈克把脑袋探到窗外：“铁牛，立春，立秋！”
　　三个小跟班相继出现在房间里，以为少爷又要给他们灌顶呢，三双眼睛直勾勾，亮晶晶的。
　　陈克向着三人严肃道：“把你们手头的事先放一放，我有更重要的事交给你们去做。”
　　说着话，陈克把图纸递了过去。
　　立春凑过脑袋看了片刻，一脸狐疑道：“少爷，好端端的，你干嘛要在地上挖三个大坑呢？”
　　和立春这种单细胞萌蠢没法解释，陈克看向立秋。
　　还是立秋想的全面，皱眉道：“少爷是想在西郊荒原上，修建三个蓄水池？”
　　噗嗤！
　　铁牛噗嗤一声笑出声来，然后赶紧憋着笑，闷声道：“少爷，那片荒原根本存不住水，否则早就有人开荒了。您修建蓄水池，会被人笑话死的！”
　　立春急忙点头附和道：“是啊少爷，咱们好容易来了新阳城，可不能再让人说您缺心眼了！”
　　陈克黑着脸：“你家少爷我是害怕被人笑话的人吗？我要是怕被人笑话，就先把你们三个给收拾了！”
　　三个小跟班同时吐吐舌头，不敢再抬杠。
　　少爷让他们这么做，肯定有少爷的理由，他们只管照做就是了。
　　少爷都不怕被全城百姓笑话，他们又有什么好怕的？
　　当陈克说出要招募难民，给他们冬衣和粮食后，三人顿时恍然大悟，感动的一塌糊涂。
　　原来如此，让那些难民做什么其实不重要，重要的是，只要难民出了力，他们就能理所当然的得到一件冬衣，得到一份粮食。
　　这要比一味的施舍高明多了，也不至于落得个邀买人心的非议。
　　那还有什么好说的，为了那些难民，也要认认真真做事。
　　等立春和立秋下去后，陈克又掏出几张图纸递给铁牛，郑重道：“铁牛，这件事很重要，关乎到咱们陈家以后的基业，你一定要办好，而且要尽量保密！”

第346章 死亡的盛宴

　　铁牛见少爷罕见的严肃表情，也莫名紧张起来，接过图纸看了几眼，不禁心中一震。
　　旋即他深深吸了一口气，沉声道：“少爷，您放心吧，铁牛保证不会出差错！”
　　目送铁牛离去，陈克将其它的图纸都收了起来。
　　他之所以没把这些图纸拿给铁牛他们看，是怕三人觉得自己疯了。
　　这次布置任务也是对三个小跟班的考验和历练，他们早晚都要独当一面的。
　　事实上这三人在陈府，已经独当一面了。
　　陈克有钱的爹正带着手下的老人们，忙着收拢、安置各种产业，陈府现在都是陈克的人在打理。
　　立春现在是陈府的医师，同时也是秦国公主的私人医师助理，手下带着一票人，天天瓶瓶罐罐的瞎折腾。
　　立秋正在组建陈家的商业情报网络，之所以要打着商业的幌子，是因为陈家现在的势力还不够，太张扬难免遭人攻讦。
　　而铁牛已经是陈府的武士小队长，单独带着一拨人，天天玩命的修炼，还时不时的到周边拉练，顺带着剿匪。
　　这三人虽然各有所长，又在隐龙阁接受过相关培训，但在人情世故上还是太稚嫩。
　　别的不说，他们的那帮“忠心”的手下，至少有一半的人都不可靠。
　　陈克也是要借着开荒的机会，让那些潜伏的探子们自动浮出水面，省得一个一个的甄别。
　　入夜，陈克用过晚餐后回到房间，打开空间之门，一步跨越到苍云岭。
　　滴滴滴滴！
　　他的视窗面板上，老七和老八的头像一闪一闪的跳动了起来。
　　陈克的眼珠子立刻瞪圆了。
　　这里是苍云岭啊，距离死亡沼泽一千多里呢。
　　我竟然能收到千里之外的讯息？！
　　难道说，因为我能够在苍云岭和死亡沼泽之间，无视于时间空间，自由穿梭，所以两地之间的讯息也可以穿梭？
　　带着惊讶之色，陈克先点开了老七的头像。
　　“四爷，四爷，您真了不得。”
　　“四爷，您是我们的大恩人！”
　　“四爷，祝您子孙满堂，万寿无疆！”
　　“四爷，兄弟们天天都会为你祈福的，不管您能不能听到。”
　　……
　　足足上百条的语音讯息，一股脑的“播放“出来，弄得陈克头昏眼花。
　　显然，这上百条信息并不是实时的，而是来自于过去几天的不同时段。
　　大概陈克进去苍云岭后，就相当于进入到“服务区”，一下子有了信号，所以这些信息才一股脑的都传送了过来。
　　嗯，还好我的灵魂够强大，否则脑袋要超负荷宕机了。
　　陈克再次点开老八的头像，果然，也是上百条信息，和老七的如出一辙。
　　这两个家伙，尽制造垃圾信息，发了上百条，没有一条是说正事的。
　　叮！
　　“是否关闭信息通道？”
　　陈克惊讶不已，鼠标越来越人性化了啊，竟然知道我在想什么。
　　不过他考虑了一下，还是没有“屏蔽”两大金刚。
　　死亡沼泽的隐患还没有完全解除，刺客联盟随时都有可能反攻，这个时候陈克可不敢有丝毫大意。
　　照例是巡视了一遍苍云岭，检查几处水源，感应了地下暗河，陈克这才打开空间通道，一步跨越到了死亡沼泽。
　　滴滴，滴滴！
　　陈克的视窗上，廖长河的头像忽然跳动了起来。
　　不会又是一大堆废话吧？
　　陈克点开了头像。
　　“四爷，您在吗，刺客联盟那边有行动了！”
　　陈克心中一动，立刻送出一道意念：“我在，长河，什么情况？”
　　“四爷，真的是您？！”
　　“废话，说正事！”
　　“是，是，四爷，刺客联盟正在集结人手，召回外派的刺客，而且这两天来，有很多不明身份的武士抵达刺客联盟总部，我怀疑，他们要展开大行动了！”
　　陈克沉默不语，心里却有一种轻松的感觉。
　　刺客联盟和顾家对南山盗展开报复，这是预料中的事，毕竟他们上一次在死亡沼泽伤亡惨重。
　　该来的总是要来的，第二个靴子总算落地了。
　　陈克当即传音道：“长河，守好大本营，死亡沼泽这边交给我了。”
　　“四爷，我已经把人都收拢起来了，大本营固若金汤，要不我们再派一些人增援白骨镇？”
　　“不用了，我的人会守在死亡沼泽，长河，从明日起，日出，日中，日落，深夜，这四个时间点都要向我汇报最新的动态。”
　　“知道了，四爷，那您一定要当心，他们这次出动，肯定会派出高手针对您！”
　　陈克呵呵一笑，能来最好，就怕他们不来呢。
　　切断和廖长河的联系，陈克游荡在死亡沼泽的上空，居高临下审视着自己的领地。
　　沼泽的任何一个角落，任何一点动态，都清晰无遗的呈现在他的意念中。
　　甚至于隐藏在最深处的亡灵，都在他的感应之下。
　　时间应该还来得及，该给这些亡灵喂点东西，补补身子了。
　　陈克又把目光投向白骨镇，脑海中顿时浮现出周边环境的三维立体图。
　　强大的意念伴随着各种属性的能量，纷纷扬扬的散发了出去。
　　小镇周边的沼泽，开始变得更加泥泞，深藏在下方的毒气向上泛起，安静的悬浮在沼泽一米上空。
　　剧毒的泥水也从地底深处，喷泉一般向上冒出来，旋即又被泥浆给堵住口子，被憋成一个个巨大的水雷。
　　忽然想到什么，陈克意念再次一动，沉积在沼泽地下的断剑，生锈的箭矢，纷纷向上飞起，蝗虫一般铺满了夜空。
　　呼！
　　所有的箭矢和断剑，箭头和锋刃朝上，笔直的沉入到沼泽之中，被泥浆所淹没。
　　不但白骨镇的周边布满了箭矢和断剑，死亡沼泽几条小路的周边，也都布满了杀阵。
　　陈克在空中来回逡巡着，一些个重点的区域，地形悄然改变，形成一个个大大小小的陷阱。
　　这些陷阱的杀伤力，也是逐步递增，唯有如此，才能让进犯的敌人欲罢不能，只能深深的穿插进来。
　　足足忙碌到半夜，陈克把自己所能想到的陷阱都布置了一遍，这才收手。
　　来吧，都来吧，来的人越多越好。
　　一场死亡的盛宴，正在等待着你们呢！

第347章 血魔骷髅头

　　悬浮在高空之上，整个死亡沼泽收入眼底，尽在陈克的掌控之下。
　　如今的沼泽遍布一个个杀阵，这些杀阵又组合成一个巨大的杀阵，让死亡沼泽变得名符其实，变成一个吞噬生命的怪兽。
　　“看来以后有必要，向镜蛇前辈再请教一下陷阱术了。”陈克满意点点头，正待离开的时候，忽然心中一动。
　　东北方的沼泽边缘，一个黑衣老者飘荡而来，像是一只隐形的蝙蝠，带出一抹淡淡的黑烟。
　　老者进入沼泽区后，不时的悬停在半空，查看片刻后又飞向别处。
　　陈克惊讶的发现，老者停留的地方，竟然都是大亡灵的栖息之地。
　　叮！
　　“不明人物闯入您的领地，是否查看对方性能？”
　　一个对话框忽然弹了出来，映入陈克的眼帘。
　　陈克惊讶了一下，掌控鼠标，点下了“查看”。
　　刷~
　　一个技能列表展开，自上而下的呈现在陈克眼前。
　　《亡灵召唤术》？
　　《黑暗转化术》？
　　两个亡灵技能竟然修炼到了“出神入化”？！
　　陈克心中微震，这个老头挺厉害，应该是之前的那位亡灵召唤师的师傅吧。
　　天赋技能，《雾隐》？！
　　原来这个世界真的有雾隐啊。
　　陈克心中恍然，难怪呢，这老头的身影如此模糊又有飘忽，像是真正的幽灵。
　　也亏了是在死亡沼泽，是在他绝对控制的领地内，陈克的能力相当于得到大幅提升。
　　否则以他真实的修为，肯定无法锁定老者的身形，更不可能打开老者的属性面板。
　　这么好的天赋技能，陈克怎么可能错过？
　　《雾隐》如果再加上《鬼王遁身术》，以后进果果的闺房那不是更方便？
　　鼠标风骚的一甩，直接点下了复制。
　　其实陈克用意念就能控制鼠标指针，可哪有用手掌控着这么舒爽，这么有仪式感？
　　嗡！
　　一道无形的波纹从老者的身上飞出，直接钻进陈克的眉心。
　　脑海中，一道道神秘的数据流淌而过，身体内，一道道隐秘的电流来回窜动，融入到陈克本体的生命电流，并且将相关的身体记忆写了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，天赋技能《雾隐》，复制成功！”
　　陈克紧紧盯着视窗中的黑衣老者，见老者没有丝毫异常，他才彻底放下心来。
　　看来是他多虑了，如今的他相当于开启了“上帝模式”，即便是复制老者身上的技能，也不会产生任何波动，从而让老者有所察觉。
　　既然能复制技能，那么右键的“格式化”和“植入木马”也一定能施展，陈克反倒不着急了，好奇的看着老者在沼泽上忙忙碌碌的。
　　咦，地方选的不错啊。
　　黑衣老者终于在沼泽中的一片干地上站定，然后盘膝坐了下来。
　　一道道隐秘的意念，从老者的魂海中逸散而出，化作无形的波纹，在沼泽地带无尽飘荡。
　　一只只隐藏在深处的亡灵，在老者意念的召唤下，纷纷苏醒了过来。
　　九头蛇人666和其它的大亡灵们，一个个陷入茫然，没有理会老者的意念召唤，而是向着陈克所在的方位看去。
　　“看我干嘛，人家让在召唤你们呢，让你们干什么就干什么。”陈克嘀咕了一声，心里却是乐不可支。
　　果然，他成为这片领地的最高统治者，拥有最高权限，自然而然也就成了所有亡灵的主人。
　　低级的亡灵可能还有些迷糊，毕竟智慧程度不够，会对老者的召唤术有所回应。
　　可那些拥有高智慧的大亡灵，却是清醒无比的知道，究竟谁才是它们真正的主人。
　　果然，黑衣老者努了半天的劲儿，却发现只有一些小虾米对他作出了回应，大亡灵们却都不搭理他。
　　眼中闪过一丝诧异，老者手腕一翻，取出一个血色的骷髅放在脚下，再次念起咒语，发起功来。
　　这一次，召唤的意念陡然增大，连陈克都感应到了。
　　隐藏在沼泽中的大亡灵们，尤其是666，九个大脑袋抬起来，十八只眼睛齐刷刷的看向陈克所在的方位。
　　陈克无奈摇摇头，隐秘的意念发散而出，一道道的钻进大亡灵的识海中。
　　大亡灵们得到命令，这才纷纷看向黑衣老者所在的方位，对老者的召唤术有所回复。
　　黑衣老者的嘴角不禁勾出一丝得意的微笑，测试了一番后，这才收起了召唤术。
　　他飘然起身，正打算收起那只血色的骷髅，忽然犹豫了一下，然后把血色骷髅放在了地上。
　　嗡！
　　血色的骷髅头绽放出氤氲的血光，两只空洞的眼眶里霎时跳动出两朵火焰。
　　下一刻，骷髅头高速旋转起来，没入地面后，继续向着下方钻去。
　　直到它下潜了四五米，快要被泥水给淹没了，骷髅头才停止旋转，仰着脸，静静的躺在地下深处。
　　黑衣老者再度盘膝坐下，感应了片刻，满意点点头，起身向着远方飞掠而去。
　　转眼间，黑衣老者离开了死亡沼泽，不知所踪。
　　这就走了？
　　陈克目送老者离去，再也没有任何感应，才把目光好奇的投向那片干地，还有深埋在地下的血色骷髅头。
　　不用说了，那只好像红玉雕刻而成的血骷髅头，肯定是个宝贝，大概是能起到加持的作用，所以老者才提前把它埋在地下。
　　如此一来，等他下次再过来的时候，直接坐在地上施法就行了，少了程序上的麻烦。
　　只是你随随便便就把东西埋在人家的地里，一点都不征求我这个主人的意见？
　　没收，必须没收。
　　呼的一声，陈克转眼来到这片干地的外围，静静感应着这片土地上法力的波动。
　　和他预料的一样，黑衣老者离开前，布置了一个隐秘的法阵。
　　不过这可难不住陈克，陈克意念一动，一道水属性灵力的波纹钻进旁边的沼泽中，闪电般向下延伸。
　　绕过法阵的禁制地带，灵力波纹再上行，从下方来到血色骷髅头的近前。
　　蓝色的灵力波纹分成了几缕，紧紧缠绕在骷髅头上。
　　陈克又释放出一道土属性的灵力波纹，用大裂痕术的奥义，在血骷髅的下方开辟出一条通道。
　　缓慢而又隐秘的，血色骷髅头绕了一个圈，总算到了陈克的手里。
　　陈克坏坏一笑，大手一招，一个腐烂的黑色骷髅头从泥浆里冒出来，正好填补了血骷髅的空白。
　　嘿嘿，老头，等着和你斗法呢。

第348章 大战前夕

　　三天的时间一晃而过，来自鸡公山的警讯越来越密集。
　　大战一触即发。
　　“四爷，我们后方的一伙强盗，最近也开始不安分了。”
　　“四爷，刺客联盟那边的刺客，又对我们展开了刺杀，不过我们没事，您别担心。”
　　“四爷，天上多了不少兀鹫，还有神秘的大船，可能是顾家派来的飞船！”
　　“四爷，我把探子也都撤回来了，这几天死了不少人，死亡沼泽那边，就靠您了。”
　　……
　　这些情况陈克当然都知道，每晚他都会在死亡沼泽停留很久，见多了各路人马，天上飞的地上跑的。
　　不过说实话，顾家的那艘飞艇实在太难看了，像是一个特大号的哑铃，中间窄窄的，两头鼓起两个大包，奇丑无比。
　　这么一比较，他的神舟虽然叫“猪槽”，可美艳的就是村里的一枝花。
　　庆幸的是，那位亡灵召唤师再也没有出现，否则肯定能发现他的宝贝骷髅头，已经被某人给掉包了。
　　也正因为各路人马密集的探查的死亡沼泽，陈克才判断出，刺客联盟和顾家的主攻方向，肯定是死亡沼泽这一边。
　　那位死去的顾公子应该是顾家的嫡系子弟，而他随身携带的八十块中品灵石，更是一笔巨大的财富，甚至是一笔救命的财富。
　　顾家无论如何也不会轻易放弃的。
　　况且他们只要攻陷了死亡沼泽，控制住走私通道，南山盗一旦失去补给，势必将不战自溃。
　　所以陈克还是把重点放在死亡沼泽上，同时传令廖长河他们放弃外围，固守大本营。
　　刺客联盟的异动，顿时引发了连锁反应，鸡公山的各方势力都开始蠢蠢欲动，而各方势力的背后势力，也开始把目光投向了鸡公山。
　　“陈克，你老实告诉我，你是不是认识南山盗背后的人？”大清早的，秦国公主出现在陈府的小院里，堵住了陈克。
　　陈克一脸惊讶之色：“怎么了，出事了吗？”
　　秦国公主神情凝重的点了点头：“我们在鸡公山有一些势力，而且不久前还接手了黑山盗，最近反馈来的信息，刺客联盟联合了不少盗匪，顾家也出动了不少人，大概是要对南山盗动手了！”
　　公主不能不担心，一则南山盗的走私通道，对于秦国很重要。
　　当然，因为陈克出手，秦国现在不缺粮食了，就在一天前，天灵宗动用了宗派的大批飞禽，将一百万斤粮食转运了过来。
　　有了这批粮食，再加上其它零碎，秦国撑过一年绝对不成问题。
　　但秦国公主也深深知道，一个国家的正常运转，绝对不能只依托于某个人或者某个人的手段，而是要从战略的高度上积极向外拓展。
　　毫无疑问，南山盗掌控的走私通道，具备重要的战略意义。
　　而且从私人感情上，南山盗的盗匪大都是老秦人，都是当初百战余生的战士，秦国公主不希望他们出事。
　　当年秦军的一次次溃败，责任并不在他们，而在于秦军和兽人大军战力的悬殊。
　　事实上秦国公主已经在考虑着，在适当的时机，会给予南山盗新的身份，而绝不仅仅只是收编那么简单。
　　于公于私，她都不能接受南山盗的覆灭。
　　往深了说，这又何尝不是大陆各方势力的一次博弈？
　　陈克看出公主的担忧，安慰道：“你也别太担心了，连你都知道要发生大战了，南山盗能不知道，他背后的势力能不知道？”
　　秦国公主取出一块令牌，递给陈克：“你想办法，务必把它交给南山盗背后的势力，兴许能帮上忙。”
　　这块令牌陈克见过，是征调两千黑山盗的令牌，当初秦国公主曾经交给过他，只是他没有接受。
　　这次陈克依旧不想接受，但想了一下还是拿过令牌，谨慎问道：“这帮人可靠吗？”
　　秦国公主摇摇头，眼中闪过一丝狠厉：“当然不可靠，所以必要的时候，他们都可以牺牲！”
　　这就是合格的上位者，为了更大的利益，两千人的性命说舍弃就舍弃，一点都不含糊。
　　陈克轻轻拍了下公主的肩膀：“果果，你放心，我会尽量帮助南山盗的！”
　　“我警告你啊，你可不许掺和进去！”秦国公主警惕的看了一眼陈克，转身忧心忡忡的离去了。
　　决定秦国未来命运的战略大反攻，已经在筹划和布局中，这个时候最忌讳的就是节外生枝。
　　秦国公主分身乏术，也只能如此帮助南山盗，希望南山盗和南山盗背后的势力，能撑过去吧。
　　入夜，陈克一步跨越到苍云岭，又一步跨越到死亡沼泽，开始了例行的巡查。
　　同一时间，大夏城，大夏皇宫，御书房中，新皇夏允诚穿着宽大的长袍坐在书桌后，将手里的情报一一看完，嘴角不禁勾出一丝冷笑。
　　一切都已经到位，一场大战在鸡公山马上就要爆发了。
　　“以为和一群盗匪勾结，就能解决粮食危机，就能摆脱对我大夏的依赖？幼稚！”
　　隐龙阁的大头领，鹿鸣鹿公公弓着身，呵呵笑道：“一切都在陛下的运筹帷幄之中，只要过了明晚，刺客联盟是咱们的，南山盗的地盘也是咱们的。秦若辰很快就会知道，她以为的后路，其实是一把顶在她后心的匕首！”
　　夏允诚算是接受了鹿公公的恭维，心里也是大大的出了一口恶气。
　　就在不久前，大夏为了让本国的商人更好的在秦国境内行商，所以提了一点小小的要求。
　　可没想到，秦国竟然拒绝了！
　　这还了得，秦国公主这才回去多久，翅膀就长硬了？
　　一直以来，夏允诚都想找个机会，让秦国公主还有那帮硬气的秦氏皇族们长点记性，这不，机会马上就来了。
　　哼哼，秦若辰，到时候你还不是要乖乖的来求朕，该答应的还不是要答应？
　　早知如此，又何必当初呢！
　　夏允诚看向鹿鸣，再次谨慎的求证道：“你确定，南山盗的背后，不是隐修世家？”
　　鹿公公急忙道：“陛下，老奴已经通过各个渠道探查过，隐修世家就那么多，不会弄错的，况且顾家也动用人脉做了调查，否则他们不可能派出那么多的家族精英参战。”
　　夏允诚满意点点头，神色阴冷道：“这场盛宴，你们隐龙阁也不能缺席，魔造局不是捣腾出一些新玩意儿吗，就拿南山盗的那帮盗匪们，练练手吧！”

第349章 亡灵壮骨粉

　　今天种下一颗种子，明天收获一枚太阳。
　　今天种下一片萝卜，明天收获一群萝莉。
　　陈克一边哼着歌，一边驾驭着扶摇神舟，从死亡沼泽的低空飞过。
　　被磨成粉末的黑暗属性的晶石，化作一股股雄浑的黑烟，从神舟的下方喷洒而出。
　　变形后的扶摇神舟，就像是一架喷洒农药的飞机，喷洒的很均匀，转眼间就在死亡沼泽转悠了一大圈。
　　啧啧，上百万两的银子就这么没了。
　　低级的属性晶石不难买，紫鹰城和红狮城的黑市上就能买得到，不过陈克需要的量大，所以今天才凑够。
　　把晶石碾压成粉也没费多大的工夫，陈克用从工学院带来的灵力模块，组装了一个粉碎机，效果还不错。
　　忙乎完一切，陈克悬浮在半空，很快就收到来自666等大亡灵的感谢信号。
　　旋即小亡灵们也纷纷表示感谢，难得的从沉睡中醒来，将晶石粉吸收的一点渣子都不剩。
　　陈克无奈道：“先这样吧，等我发达了，一定让你们吃上更好的。”
　　愁啊愁，凌波秘境的那些飞龙也快养不起了。
　　就在昨天，一颗龙珠彻底耗光了龙息，而从陆长风那里换来的龙珠，光泽也变得很暗淡，用不了多久了。
　　可偏偏陈克分身乏术，没法抽身去挖那些龙骨。
　　所以他巴不得赶紧解决了刺客联盟，等鸡公山这边彻底消停下来，他才能真正展开挖掘龙骨的行动。
　　何以解忧，唯有中品灵石。
　　陈克飘然落在一块隐秘的干地上，然后盘膝坐了下来。
　　他一张口吞下了叶子，然后美滋滋的取出几块木属性的中品灵石。
　　木属性是陈克觉醒的头一个属性，而且和《枯木逢春》的奥义息息相关，陈克格外看重。
　　一旦爆发大战，就是考验一个修行男士后劲的时候了。
　　后劲足不足，战斗力能否持久下去，全靠木属性。
　　而滋养扶摇神叶，自然也离不开木属性灵力。
　　大手抓起肥皂大小的绿莹莹的灵石，陈克释放出一道意念，钻进灵石的内部。
　　嗡！
　　灵石表面盘旋，荡漾着翠绿的光辉，与此同时，一股清新的气息散发出来。
　　呼！
　　灵石表面出现一个漩涡，强大而又精纯的灵力精华，呼的一声钻进陈克的掌心。
　　犹如一条绿龙钻进体内，霎时又化作缭绕的雾气分解开，润物细无声的渗透进入他的经脉。
　　等灵力进入到丹田灵海，就像是绿色的墨汁一般扩散开来，同时闪动出淡淡的灵光。
　　轰！
　　灵海震荡，空间陡然增大了一尺。
　　七尺灵海空间！
　　七尺空间，云蒸霞蔚，如梦似幻。
　　绿色的光气缭绕盘旋，其间蓝色的光点，金黄色的光点，黑色的光点，……，各种能量显得无比的和谐。
　　悬浮在灵海中间的扶摇神叶，神光闪动，贪婪的吸允着木属性灵力，那眼色翠绿的，几乎要渗出绿色的水滴来。
　　陈克全身的经脉也开始颤抖起来，就像是一张闪动着绿光的大网，变得更加柔韧而顺畅。
　　陈克舒爽的几乎不能自已，心中惊喜万分。
　　不愧是中品灵石，果然纯净无比，而且蕴含的灵力也比下品灵石多了去了。
　　足足一刻钟，一块中品灵石才炼化完毕。
　　陈克全身绿油油的，满足的长出一口气，睁开了双眼。
　　肥皂一般的灵石已经变成了灰色，下一刻化作软滑的粉末，从指缝间滑落而下。
　　欲罢不能啊，再来一块。
　　又是半刻钟，陈克再度缓缓睁开双眼，眼睛都冒着绿光。
　　不敢再炼化下去了，大概已经到修炼的极限了。
　　陈克索性在沼泽深处四处窜动，等体内的灵力全部都吸收完毕了，这才回到原来的地方，再度盘膝坐下。
　　接下来是水属性灵石，《千丝变》的奥义和驾驭凌波幻剑，乃至驾驭沼泽深处的毒水，都需要大量的灵力消耗。
　　一口气，陈克炼化了两块肥皂。
　　再接下来是风属性灵石，《凌波幻影》的奥义同样重要，不管是打架还是穿行，速度是第一位，在沼泽内驾驭毒风，风属性更是不可或缺。
　　最后是土属性灵石，《大裂痕术》的威力也很大，而且要引爆一个个泥雷，少不了要用到土属性的灵力。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《大裂痕术》有入门提升为掌握，魂值上限提升100点！”
　　陈克看着弹窗不禁惊讶了一下，旋即心中恍然。
　　最近这段日子，他经常在苍云岭探查地下暗河，少不了施展《大裂痕术》，而这几天他又在死亡沼泽布置各种陷阱和杀阵，《大裂痕术》施展的就更多了。
　　熟练度的提升，不就是在于要经常使用吗？
　　陈克心中也是振奋不已，熟练度提升了一个等级，不但奥义的威力更大，而且也更加节省灵力的消耗。
　　等两块灵石的能量全部吸收完毕，陈克打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气二重』
　　灵值：『死亡：3600/3600；木：4350/4350；水：2600/2600；风：1850/1850；土：1900/1900』
　　魂值：『6200/6200』
　　奥义，
　　掌握：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》、《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》、《大裂痕术》』
　　入门：『《千丝变》、《昊天神术》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》』
　　精通：『《大归虚真经》、《柳门医术》、《鬼王遁身术》』
　　掌握：『《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》、《黑暗通灵术》、《雾隐》、《鬼影分身》』
　　入门未激活：『《残剑诀》、《烈炎斩》，……』
　　不错不错，一块中品灵石，可以提升200点灵值上限，除了死亡属性，其它属性的灵值上限都提升了400点。
　　八大奥义中，只剩下两个还处在“入门”。
　　看来还是打架打的太少，《千丝变》倒也罢了，《昊天神术》怎么也该提升到“精通”才对吧。
　　还有技能里面的《凌波御剑术》，也该提升到“精通”才对。
　　滴滴，滴滴！
　　就在这时，视窗的属性面板上，廖长河的头像跳动了起来。
　　陈克不禁心中一动，点开了头像。
　　“四爷，刺客联盟那边出动了，我判断他们要在今晚动手了！”
　　陈克飘然起身，冷静传音道：“长河，什么都不要管，守住大本营，你和其他金刚随时向我汇报战况！”
　　陈克又点开老七和老八的头像，下令道：“老七老八，进入最高警戒，随时准备战斗！”
　　“得嘞四爷，弟兄们早就准备好了，那帮孙子来一个杀一个，咱不怂！”

第350章 死亡盛宴，拉开序幕

　　鸡公山，寒风料峭的山岗上，顾千行白衣猎猎，阴冷的目光看向死亡沼泽的方向。
　　对于儿子是否还活着，他已经不抱希望了，他只想找回儿子的尸体，让他体面的入土为安。
　　儿子手指上的空间戒指也要找到，那八十块中品灵石，多少能缓解家族的危机，也能减轻儿子身上的罪过。
　　顾千行很肯定，儿子在真武界停留期间，是被人给设计了，很可能就是大夏的其它三大隐修世家设计的。
　　八十块灵石的罚单，虽然沉重，然而罚单本身，已经是在狠狠打顾家的脸面。
　　谁让顾家在修行界没什么根基呢，连个帮着说话的人都没有。
　　这也是顾千行内心感到不忿的地方。
　　儿子这次受罚，不过是在为家族受过，为家族战略上的冒进承受代价。
　　一个世家从世俗界向着真武界迁移，往往需要几百年甚至千年的时间，才能完成真正的转移。
　　而修行界，是一个必不可少的过渡环节。
　　过去的几百年里，顾家始终没有涌现出强者级的人物，自然也就无法开启通往真武界的传送门。
　　就是在这种急躁的情绪下，几任家主都试图跳过修行界，直接向着真武界拓展。
　　由此导致的后果就是，他们的计划虽然取得了一些进展，却在原本的世界失去了根基。
　　一方面是真武界那边阻碍重重，一方面又是其它隐修世家和修行宗派的虎视眈眈。
　　强者为尊的世界里，如果你没有和野心相匹配的力量，怎么可能让人信服？
　　顾家腹背受敌，又怎么可能不出事？
　　这一次他们一次性拿出160块中品灵石，可以说耗尽了全部的人情，可真正向他们伸出援手的又有几人？
　　如果不是夏氏皇族的帮忙，只怕顾家除了变卖祖产，再也没有他途了。
　　然而又有谁知道，顾家为此付出了何等屈辱的让步？
　　一个存在了八百多年的隐修世家，竟然还要向皇族妥协，还有比这更荒唐的事吗？
　　越是不忿，顾千行对南山盗的恨意就越深。
　　丧子之仇，焉能不报？
　　死亡沼泽上的南山盗匪，必须全部杀光！
　　南山盗身后的大人物，也必须死！
　　听着从南山方向传来急促的号角声，顾千行狰狞一笑，大手一挥：“开始吧！”
　　五百名身穿黑衣的顾家武士，夜的碎片一般，向着死亡沼泽的方向飞掠而去。
　　攻打南山盗大本营的，都是鸡公山本地的盗匪，顾千行倒也不指望这群乌合之众能打下来，只要能困住南山盗就行。
　　等他们的主力灭了死亡沼泽上的白骨镇，找回儿子的尸体，再杀一个回马枪也不迟。
　　听到头顶响起轰鸣之声，顾千行冲天而起，从飞艇底部的一个小门，进入到飞艇内部的驾驶舱。
　　三艘长达数十米的飞艇，就像是开天巨人锻炼身体的三个大哑铃，盘旋在半空中发出呼呼的风声，向着死亡沼泽飞去。
　　几乎同时，集结在沼泽外围的一千五百名刺客，在几位土属性灵修者的引领下，兵分三路，浩浩荡荡的杀进了沼泽区。
　　“轰！”
　　一块干地忽然崩塌，地下的无数颗泥雷爆裂，剧毒的泥浆和毒水向上喷薄而出，同时散发出腐蚀性的毒气。
　　刺客们纷纷滑落进入沼泽，旋即被泥水溅在身上和脸上，一个个发出凄厉的惨叫声。
　　仅有的几个身手好的冲天而起，逃过了这一劫。
　　整队人马立刻停止前进，前方的刺客冷漠的掏出手弩，将在泥浆中挣扎的全身溃烂的同伴们一一射杀。
　　惨叫声终于平息了下来，几十名刺客的尸体躺在泥浆中，转眼化作了黑色的骨架。
　　刺客中间，一位老者大步上前，双手张开向前一探，无数道黄色的波纹从掌心喷薄而出。
　　嗡！
　　一块块散裂的土地，被土属性的力量牵引着，连带着一具具森森白骨，重新拼接在了一起。
　　转眼之间，断裂的道路修复完毕。
　　十几个刺客飞掠而过，到了那头后打出一个手势，刺客军团继续前行。
　　同样的一幕幕，也发生在其它两路大军之间，三路人马继续前行，只是速度放缓了很多。
　　按照之前的计划，这次的进攻一共有三个序列，首先发起攻击的是顾家请来的亡灵召唤师，很厉害的一位法师，第二序列才是他们。
　　至于顾家的精锐武士，自然是排在最后。
　　刺客军团只要营造出大军压惊的紧张气氛就好，他们要等待亡灵大军发起的第一波攻击。
　　每一个刺客的心里其实都有些不安，因为就在不久前，同样的战术并没有凑效，非但白骨镇没有攻下来，刺客联盟还折损了金剑大人和银剑大人。
　　没有人知道在那个晚上，死亡沼泽究竟发生了什么，但亡灵大军并没有发挥出它们应有的战力，这却是不争的事实。
　　“亡灵现身了！”忽然间，驾驭着兀鹫在空中盘旋的驭兽师，发出了警讯。
　　远方的沼泽深处，一个庞大的巨兽缓缓抬起了身躯，不断增高，转眼超过了百米。
　　大亡灵浑身缭绕着黑雾，光滑的泥浆沿着粗壮的蛇身滑落，九个硕大的人头大脑袋在空中摆动着，扭转向各个方向。
　　吼！
　　九个脑袋上的黑色大口，同时发出低沉的吼声。
　　吼！
　　犹如黑暗中隆起的一座座山丘，一只只大亡灵从沉睡中醒来，从栖息之地钻出来，昂然挺立在沼泽之上。
　　刺客联盟的武士和刺客们震惊之余，心中也暗自松了一口气。
　　没有人愿意去送死，倘若能让这些亡灵大军冲击一下白骨镇，他们再紧随而上，就能减少很多伤亡。
　　看来这位亡灵召唤师果然厉害，不愧是上次那一个的师傅。
　　嗯？
　　这些大亡灵怎么停留在原地，一动不动呢？
　　高空中，坐在“哑铃”中的顾千行也发现了异常，眉头微微一皱，向着下方逡巡而去。
　　当然他根本无从得知亡灵召唤师的位置所在，更不可能看得见。
　　死亡沼泽，起雾了。
　　黑色的烟雾从地面和泥浆中钻出来，化作一片黑色的云海，浪潮一般的涌动了起来。
　　沼泽深处的某块干地上，盘膝而坐的黑衣老者，脸上浮现出一丝诧异，还有一丝焦虑。
　　大亡灵怎么都不动呢？
　　是我的法力没给到？
　　他那枯瘦的十指再度舞动起来，打出一个个神秘的手印，他强大的召唤意念也再度加大，向着大亡灵们飞去。
　　“给我动！”
　　“给我动！”
　　“你们倒是动啊！”

第351章 你好毒

　　盘膝而坐的亡灵大法师，浑身缭绕着黑气，脸色变得无比阴沉。
　　猛然他想到什么，双眼睁开，目光犹如黑色的闪电。
　　大手向下一按，他的脸色不禁一变。
　　埋在地下深处的血魔骷髅头，竟然和他失去了感应？！
　　亡灵大法师猛的一发力，地面霎时裂开一道缝隙，一个骷髅头沾满了泥浆，冉冉升起，最后落在他的双掌之间。
　　这，这，……
　　大法师懵了，血魔骷髅头怎么变成普通的骷髅头了？
　　就算是蜕变，也没有这么快的速度吧？
　　不对，是有人掉包了！
　　灵魂泛起惊悚的凉意，闪念之间，大法师猛的把骷髅头给扔了出去。
　　砰！
　　乌黑的骷髅头猛然间炸开，剧毒的泥浆和毒水四处飞溅。
　　大法师的宽大的袖子猛的一挥舞，将泥浆和毒水挡在身外。
　　然而骷髅头爆炸的距离太近，还是有一些泥点子迸溅在他的脸上。
　　大法师遇乱不惊，《雾隐》奥义猛然启动，整个身形霎时变得模糊起来，消失在迷雾中。
　　隐去身形的大法师顾不得脸上的泥点子，而是取出一根一人高的骷髅骨杖，警惕的探查着周围。
　　他主修的便是黑暗法则，自身的毒性比沼泽最毒的毒水都要毒，又这么会怕一点泥点子的侵蚀呢？
　　然而不可思议的一幕发生了。
　　滋滋，滋滋，
　　大法师苍老干瘦的面容上，被腐蚀出一个个绿色的窟窿，黑血和被腐蚀的皮肉，粘稠的流淌了下来。
　　大法师的眼中充满了惊骇，再看自己宽大的袖子，上面赫然出现一个个绿色的窟窿。
　　手臂之上，也是一个个绿色的窟窿！
　　这是……生命法则的能量？！
　　大法师肝胆欲裂，发出一声悲吼，猛地向着夜空窜动而去。
　　作为一个资深的亡灵法师，他经过多年修行，已然将自身变得和亡灵一样。
　　而作为亡灵，天生就对生命法则充满了厌恶。
　　生命法则的气息，对他们来说才是真正的毒药。
　　那个卑鄙的家伙，不但掉包了他的血魔骷髅头，还把隐藏着生命法则的暗器，阴险的藏在骷髅头中。
　　大法师自问自己已经够卑鄙够阴险了，可和这个设计他的混蛋比起来，简直是小巫见大巫！
　　好毒啊。
　　呼！
　　夜空中忽然掀起了狂风，一团巨大的飓风出现了，卷起黑色的泥浆和毒水，滚筒一般盘旋转动起来。
　　它就像是一个界狱，将大法师的身形给笼罩了起来。
　　给我开！
　　大法师一声怒喝，骷髅骨杖向前一指，一道道幽暗的血光划破虚空，向着旋转的界狱劈砍而去。
　　猛然间，他的手臂剧痛，不禁低头看去。
　　不看还好，一看之下大法师顿时魂飞九天。
　　他手臂上的那些绿色窟窿，非但没有被自己的能量给封住，反而被撕裂的更大了。
　　惨淡的绿光透出来，诡异无比的，一条条嫩绿无比的绿色藤蔓，在他的皮肉之间窜动，快速的蔓延生长！
　　非但是手臂上，他脸上的一个个窟窿里，同样钻出一条条绿色的藤蔓，缠绕在他的脸上和头上！
　　噗，噗，噗！
　　大法师的身上被撕裂开一道道伤口，红色的血花向外飞溅，一条条藤蔓招展着绿色的小苗，从伤口中钻了出来。
　　大法师终于明白了，那个混蛋比他想象中还要卑鄙，骷髅头里藏的不是生命法则的暗器，而是一粒粒充满生命能量的种子！
　　绿苗窜动，大法师体内的亡灵能量疯狂流逝着，气息陷入混乱，呼的一声从半空坠落了下来。
　　呼！
　　盘旋的风暴外，一道身影顶破风壁，缓慢从容的走上前来。
　　陈克继续催动着生生之气，看着浑身被种了草的亡灵大法师，满意点了点头。
　　他其实也没想到大法师会中招，不过既然中招了，那么总要测试一下才好。
　　看来种子真的可以杀人，尤其是杀黑暗系的修行者。
　　当然了，必须是凌波秘境培育出来的种子，豌豆的种子。
　　目的达到了，那就速战速决吧。
　　陈克哪肯给亡灵大法师拼命的机会，鼠标连点，开启属性面板，点下右键，一气呵成。
　　“格式化”！
　　呼！
　　挥舞着弯刀狂奔而来的亡灵大法师，气息向外震荡，猛然溃散。
　　他忽然间一个踉跄，一头栽倒在了地上。
　　大法师浑身缠绕着藤蔓，恐慌之下根本没有意识到，他的修为已经在瞬间全部丧失了。
　　满脸的豌豆尖儿清新的晃动着，像是黑色土壤里种出来的菜。
　　大法师仰着头，睁着惊恐的眼睛，眼睁睁看着一把森白的骨剑，刺入他的喉咙。
　　哗啦！
　　大法师残破的身躯，瞬间崩塌成灰。
　　一道生命气息钻进陈克的体内，熊熊燃烧了起来。
　　贪牙戒上的菊花盘旋转动，将大法师的灵魂之力牵引了进去。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升150点！”
　　陈克提着龙尾剑，享受的出了一口气，睁开双眼后，瞄了一眼地上凌乱发黑的豌豆苗。
　　有点恶心啊。
　　可惜了，以后吃火锅的时候又少了一道菜。
　　陈克捡起地上骷髅骨杖，擦干净后收了起来。
　　绣口一吐，绿色叶子飞出来，化作优雅的神舟，悬浮在半空中。
　　陈克又从戒指空间中取出一块七八平米的晶石板，飞身而起，进入到神舟的驾驶舱。
　　他将晶石板铺在地上，又将十三根血煞杖插在凹槽之中，最后开启了法阵的机关。
　　嗡！
　　黑色晶石板上，无数镶嵌的晶石和魔晶核闪动起来，连绵成一道道诡异的符文，奇异的电流来回窜动。
　　十三根骨杖顶端的骷髅头，眼眶中闪动出氤氲的血光。
　　陈克盘膝坐在法阵的中央，启动了《亡灵召唤术》。
　　隐形的扶摇神舟飞上夜空，也将陈克强大的意念，纷纷扬扬向外散发了出去。
　　“动了，那些大亡灵开始移动了！”
　　刺客联盟的空中密探，坐在兀鹫的后背上，当看到大亡灵开始移动的时候，急忙向着下方发出信号。
　　一千多名武士和刺客如释重负，再次向着白骨镇的方向推进。
　　“哑铃”中的顾千行和几位顾家的长老也松了一口气，显然亡灵大法师已经掌控住了局面，也控制住了沼泽中的亡灵。
　　有了亡灵大军打头阵，可能都用不着顾家的武士出手了。
　　嘟嘟嘟嘟~
　　一艘“哑铃”飞艇缓缓飞高，发出隆隆的轰鸣声，向着白骨镇的上方飞去。
　　陈克惊愕的看向盘旋飞来的大哑铃，近距离观看果然有所不同。
　　长得更丑。
　　噪音太大了，不知道的，还以为有人把拖拉机开到天上去了呢。

第352章 好一朵美丽的烟花

　　轰，轰！
　　浩浩荡荡的亡灵大军，在十几只大亡灵的带领下，从白骨镇的后方隆隆前进，包抄而来。
　　而在另一面，一千多名刺客联盟的刺客武士化作三条长龙，缓慢的向着白骨镇推进。
　　城墙上的老七和老八面色凝重，冷硬的头盔下，锐利的目光看向进犯的敌人。
　　猛然间两人同时抬头，看向苍茫的夜空。
　　当看到一个浅浅的飞艇轮廓时，老七瞳孔一缩，怒吼道：“防空，防空！”
　　咯吱咯吱！
　　摇手柄和齿轮摩擦的声音响起，十几门晶炮的炮筒缓缓向上移动，对向了天空。
　　几架灵弩也掉转方向，瞄向天空。
　　开炮，开炮！
　　轰，轰，轰！
　　白骨镇的城墙上，烟尘四起，跳动出一朵朵橘红色的火焰。
　　一发发灵力炮弹带出一溜的红光，冲天而起，却在距离哑铃飞艇十几米的下方，无奈的坠落的下去。
　　飞艇的驾驶舱中，三个驾驶员看着下方坠落的炮弹，嘴角不禁勾出一丝轻蔑的冷笑。
　　他们早就调查过白骨镇的防御，想用这种过时的晶炮打到他们的高度，简直是痴人说梦！
　　“准备投弹！”飞艇的艇长冷静的下达了命令。
　　十几个人员迅速的忙碌起来，将一颗颗圆滚滚的西瓜一般的炸雷从架子上取下来，然后固定在船舱两端的一个个圆箍内，最后拆掉炸雷上面的保护机关。
　　当飞艇飞到准确位置，飞艇的艇长杀气腾腾又冷酷无比的下令道：“投弹！”
　　“投弹！”
　　“投弹！”
　　飞艇两端的两个大铁坨子，底部舱门缓缓拉开，强大的气流呼啸着涌进船舱。
　　两个投弹手猛然扳下两个扳手，固定炸雷的铁箍架子顿时翻转。
　　二十四个圆滚滚的炸雷，像是母鸡下蛋一般向着下方滚落而去。
　　船舱里的人忙乎完了一切，兴致勃勃的准备欣赏一场轰炸的烟火美景。
　　不可思议的一幕发生了。
　　飞艇下的蛋，又缩回来了！
　　一颗颗炸雷落下去十几米后，却是像被无形的大手给拖住，竟然静止了下来。
　　呼！
　　一阵狂风吹过，悬浮在半空中的蛋蛋，突然间向上飞了起来。
　　短短十几米的距离，蛋蛋们却疯狂的加速，距离哑铃飞艇，近在咫尺！
　　艇长终于清醒了过来，魂飞九天，大喝道：“快，离开原地！”
　　然而已经迟了，二十四颗炸雷，像是炮弹一般击打在飞艇的腹部。
　　轰，轰，轰！
　　橘红色的火光照亮了夜空，一道道紫色的闪电缠绕在飞艇之上。
　　汹涌的火光中，飞艇内部的炸雷发生了殉爆，发出更为惊天动地的爆炸声。
　　整艘飞艇霎时四分五裂，就像是脆弱的蛋壳一般崩碎，无数碎片裹着流火，流星一般坠落而下。
　　陈克看着这朵超大号的烟花，不禁长出了一口气。
　　还好，他掌控的风属性灵力虽然无法撼动飞艇，但改变一下炸雷的轨迹还是能够做到的。
　　忽然想到什么，陈克赶紧点开老七的头像：“老七，让兄弟们赶紧欢呼啊！”
　　站在城墙上的老七，怔怔看着夜空的烟火，一脸的茫然和惊喜。
　　猛然间他收到四爷的传音，顿时明白过来，敢情这个大炮仗，是四爷放的啊。
　　老七也不傻，很快明白了四爷的用意，顿时用他那充满磁性的破锣嗓子大喊道：“威武，我们打下来了，打下来了！”
　　其他将领不禁愕然，本能之下也纷纷大喊起来。
　　紧接着整个城墙上，响起了守城军震天的欢呼声。
　　正在行进中的刺客大军，行动明显迟滞了一下，他们都看到了在夜空中被炸毁的飞艇，脸上露出惊骇之色。
　　但在短暂的迟疑后，他们继续向前推进。
　　高空中，旗舰中的顾千行，看着照亮了半个夜空的闪动红光，脸色一片铁青，一只拳头紧紧攥了起来。
　　顾家全部的飞艇加起来也不过十几艘，这次出动了三艘已经是大材小用了。
　　想不到，战斗还没有真正开始，他们就折损了一艘。
　　一旁的一位顾家长老沉声道：“看来白骨镇这边有所防备，专门准备了强大的防御利器！”
　　顾千行立刻想到了南山盗背后的神秘势力，眼中闪现出凌厉的杀机。
　　肯定是这帮人，否则以南山盗这样的盗匪，怎么可能弄来放空能力如此强大的晶炮？
　　即便在大夏王朝，射程这么远的晶炮也只装备在一些极为重要的城池上，而且平日里都受到严格的管制。
　　轰隆隆！
　　沼泽地带，忽然又想起一声沉闷的轰鸣声。
　　一大块干地，忽然间崩塌了。
　　无数道箭矢从四分五裂的裂缝中窜出来，无数把生锈的断剑从泥浆中飞出来，凌乱的在人群中飞舞。
　　一百多个刺客被困在陷阱中，一个个发出凄厉的惨叫声。
　　不管是被箭矢射中还是被断剑和划伤，他们的伤口部位流淌出黑血，毒素迅速在体内蔓延。
　　然而这还不是让他们最感到恐惧的，他们最恐惧的是发现，他们的护体防御被大幅削弱了！
　　若是在平时，不要说这些腐朽的箭头和断剑，就算是武士的刀剑劈砍在他们身上，也无法一次性就攻破他们的护体防御。
　　这片死亡沼泽地带，一定存在着某种神秘的力量，削弱了他们的本体防御！
　　显然第一时间窜上半空的刺客们也意识到了这一点，但是为时已晚。
　　他们浑身插满了箭矢，就像是一只只刺猬，翻滚着从空中陨落而下。
　　那些有幸没有进入陷阱的刺客们，一个个面色如土，纷纷生出了怯意。
　　一路走来，他们经历了无数大大小小的陷阱，已经折损了三分之一的人手。
　　他们就算再傻也看出来了，这些陷阱都是人为设置的！
　　否则的话，那些箭矢和断剑会那么邪性，成精了似的，自动的向他们发起攻击？
　　还没到白骨镇的外围尚且如此，要是到了白骨镇下，不知道还有多少陷阱机关在等着他们呢！
　　然而他们已经穿插的太深，想退回去已经不可能了。
　　就算他们想退，顾家的人能同意？
　　土属性的灵修高手们，很快就重新凝聚了土地，开辟出道路，三路刺客大军继续前行。
　　意外的惊喜，他们这一路上竟然很平安，再也没有遇上陷阱，长驱直入的抵达白骨镇外。
　　呜呜，呜呜，
　　就在这时，喑哑低沉的号角声，传遍了整个沼泽。
　　八百多名刺客武士，还有以逸待劳的五百顾家武士，不禁一脸振奋之色，心里发出欢呼声。
　　亡灵召唤师的号角吹响了，亡灵大军就要发起总攻了！

第353章 亡灵之舞

　　呜呜，
　　呜呜~
　　亡灵号角的声音无尽飘荡，沼泽地带的小亡灵们也纷纷苏醒，浑身沾满了泥浆，从沼泽深处爬了出来。
　　它们充满期待的感应一下周围，却没有发现黑暗晶石粉，这才把注意力投向号角声传来的方向。
　　陈克从高空俯瞰着亡灵们，心生升起明悟，看来吃货是不分种族的。
　　他在犹豫，是先干掉地面上的部队，还是先把空中的两只兀鹫和两只哑铃给打下来？
　　考虑了一下，还是先拿到制空权再说。
　　可问题是，哑铃飞艇现在变得谨慎了，已经开启了能量护罩。
　　如果只是一般的攻击，根本无法做到一击必杀，反而会打草惊蛇。
　　陈克心中一动，驾驭着神舟，飞入到几只大亡灵的中间。
　　九头蛇人666最先感应到陈克的到来，兴奋的眨巴着十八只眼睛，恭敬的向着神舟所在的方向行礼。
　　陈克发出意念：“666，把你的身体扭起来，脑袋也晃起来。”
　　几乎同时，陈克又向着其它大亡灵发出同样的命令。
　　短暂的困惑后，大亡灵们纷纷遵命，开始扭动起它们恐怖的腰身，同时一个劲儿的晃起了脑袋。
　　666晃的最厉害，九个大脑袋摆动的虎虎生风，就像是九个光头大汉磕了药以后，在前排看曼森的演唱会。
　　在大亡灵们的带动之下，两面包抄的亡灵大军也忽然改变了节奏，开始群舞起来。
　　亡灵千奇百怪，高低错落，黑雾勾勒出它们亦真亦幻的身影。
　　它们潮水一般的，一会儿向着这边舞动，一会儿向着那边舞动。
　　场面太壮观，画风太诡异。
　　城墙上的南山守军一脸茫然，刺客联盟的刺客和顾家的武士一脸茫然，两艘哑铃飞艇上的高层们也是一脸茫然。
　　啥情况？
　　进攻放缓了不说，这是在集体抽风吗？
　　陈克趁机释放出强大的意念，在空中掀起一阵狂风。
　　黑色的充满腐蚀的毒水，随风起舞，陡然变成两把锋利的钻头，飞到了两艘飞艇的底部。
　　陈克体内的风属性灵力和水属性灵力疯狂的向外输出，高空之上，两根手掌长的钻头，顶在飞艇的能量护罩上，高速旋转起来。
　　钻头中的毒水不断渗透进入能量护罩，腐蚀出一大片的斑点，钻头一点点的旋转了进去。
　　砰！
　　两个钻头几乎同时钻透了能量护罩，而后向着哑铃飞艇的中间部飞去。
　　陈克的脑海中，清晰浮现出哑铃飞艇的三维立体图，甚至连金属件的连接处都显示的一清二楚。
　　两根钻头顶在金属板的一个连接处，迅速钻出了一道缝隙。
　　就在飞艇的能量护罩自动修复之前，陈克再次释放出强大的意念。
　　钻头瞬间化作一缕一缕的劲风，缠绕着毒水，从缝隙中钻进了飞艇内部。
　　不用说，飞艇发出轰鸣声最大的部分，应该就是法阵的中心，就像是汽车的发动机。
　　果然，当毒水钻进法阵中枢，从一颗颗闪耀的风属性晶石上掠过的时候，一颗颗晶石暗淡下来，接着发出爆裂声。
　　砰砰砰砰……
　　碎裂的晶石乱飞，能量传导系统瞬间崩溃，巨大的轰鸣声转变成呜咽声，最后彻底熄火了。
　　飞艇的能量护罩瞬间消失。
　　扶摇神舟冲天而起，两轮密集的子弹和炮弹，呼啸着向着两艘飞艇飞去。
　　轰，轰，轰，轰，
　　哒哒哒哒，
　　惊天动地的轰鸣声中，飞艇被幽绿的火焰笼罩了起来，船体之上，裂开一道道恐怖的裂痕。
　　左侧的一艘小飞艇，中间部咔嚓一声断裂，两边的两个大铁坨子翻滚着掉落下来。
　　几道人影从断裂中的缝隙中抖落出来，瞬间被幽绿的火焰所吞噬，变成焦黑的尸体。
　　焦尸又像是烧焦的柴火棍一般，被强劲的气流摧折成一截一截，散落在风中。
　　另一艘飞艇，顾千行乘坐的旗舰，失控以后开始在空中打转，东倒西歪的从空中坠落而下。
　　如此的庞然大物，又是从高空急坠而下，陈克根本无法掌控住。
　　但这并不妨碍他再补上一刀。
　　他的意念再次爆发，体内灵力同时爆发，纷纷扬扬的逸散而出。
　　呼！
　　沼泽中剧毒的泥浆、毒水，在地面上形成一道粗壮无比的龙卷风，好像一条黑色的长龙，张牙舞爪的向着飞艇飞去。
　　黑色的长龙瞬间缠绕在陨落的飞艇上，盘旋转动起来。
　　轰！
　　巨大无比的飞艇，终于坠落在地面上，发出一声惊天动地的轰鸣声。
　　大地颤抖，黑雾向外翻卷，几丈高的泥浆向外四处飞溅。
　　坠落的飞艇发出接连的爆鸣声，断裂成了三截。
　　咦，还不死？！
　　陈克守在上空，当看到七八个高手摇摇晃晃从残骸中走出来时，不禁露出惊异之色。
　　果然都是高手啊，这样都弄不死他们。
　　顾千行他们八人，头上脸上满是血迹，身上的衣衫焦黑一片，看上去狼狈不堪。
　　然而在他们的体外，却闪动着一层柔韧的能量护罩！
　　陈克哪敢给他们回过神的机会，大手一招，地面上黑雾涌动，重新合拢，将飞艇残骸和众人笼罩在重重黑雾之中。
　　他召唤出鼠标，快速点击起来。
　　还好，八个人当中，五人的生命磁场都能攻破。
　　全部格式化！
　　《兽・气吞山河》！
　　陈克猛然催动双重狂化的奥义，体内气血怒潮一般翻滚，灵魂之力陡然提升，生命磁场的强度瞬间暴涨。
　　他再次召唤出鼠标，点向剩下的三人。
　　又有两人的生命磁场被攻破。
　　陈克当然毫不客气，右键格式化！
　　失去修为的七个人，根本用不着陈克动手，沼泽的毒气和污泥侵入他们的身体，迅速腐蚀蔓延开来。
　　七人发出凄厉的惨叫声，眼见着自己的皮肉化作烂泥般的腐肉，从骨头上剥落了下来。
　　转眼间，他们连惨叫的力气都没有了，先后倒在泥沼中，化作一具具黑色的骨架。
　　最后的幸存者，顾千行，看着家族的长老一个个惨死，不由得目瞪欲裂，高大的身躯禁不住剧烈颤抖起来。
　　他开启着本体防御，在涌动的黑雾中就像是一个孱弱的气泡，随时都有可能破灭。
　　顾千行瞪着血红的双眼，环视夜空，怒吼道：“阁下究竟是什么人，藏头露尾的，算什么英雄好汉？！”
　　嗯，你是英雄好汉行了吧！
　　陈克握着两只操纵杆，直接按下所有的发射按钮。
　　幽绿色的灵力子弹和炮弹，雨点一般落下，瞬间将顾千行英勇的身躯给淹没了。

第354章 小强必须死

　　咦，还不死？
　　陈克驾驭着扶摇神舟，看着幽绿炮火中窜动的顾千行，一脸惊讶之色。
　　可惜了，这样一个高手，修为至少在七十二重以上，要是换个地方，不说秒杀陈克，打的陈克满地跑那是一定的。
　　不过这里是死亡沼泽，是陈克的领地。
　　陈克拥有这片空间的所有最高权限，虽然他还没有领悟法则，然而在行使权限的时候，某种程度上就是在驾驭法则。
　　比如他驾驭风属性元素，卷起沼泽中的泥浆和毒水，能够时时刻刻将顾千行包围在里面。
　　在他的领地上，他只需要耗费百分之一的力量，就能布置出一个威力强大的禁制法阵。
　　当然他不知道什么是禁制法阵。
　　再比如说他的灵魂洞察力和感知力，在领地中无限被增强，甚至不亚于一个强者。
　　还有他的行动能力，比外面不知道快了多少倍，即便驾驭着扶摇神舟，速度也还是得到了加持。
　　那么反过来，陈克一旦判定对方是入侵的敌人，那么在领地之内，敌人的能力就会被削弱。
　　不管是防御力还是行动力，甚至是感知力，敌人都会大幅下降。
　　这其实有点像强者创造出的领域世界，当然陈克也不知道什么是强者的领域。
　　所以拥有七十五重修为的顾千行，不管怎么跑，怎么闪避，总是冲不出翻滚的黑雾，总是无法突破滚筒般盘旋的泥水大阵。
　　不管他的身法有多么精妙，速度有多快，从天而降的幽绿炮火，总是把他给笼罩了起来。
　　顾千行几乎要崩溃了，内心里除了恐惧之外，还有深深的屈辱。
　　他好歹是顾家的三巨头之一，七十五重的高手，何曾被人像是追野狗一般追着打？
　　更崩溃的是，他至今都没有看到对手的面，甚至连对手的攻击方式都无从得知。
　　他回想起自己调教儿子的时候，似乎也是这样，把儿子打的到处乱跑，像是一只无头苍蝇。
　　这就是境界上的碾压啊。
　　顾千行心中涌起无尽的懊悔，他一直以为上一次儿子和一位长老的死只是个意外，可现在看来根本不是意外。
　　也许他和儿子犯了一样的错误，以为对手不过是一群盗匪，而盗匪背后的势力也不过是一般的世家，所以打心底还是瞧不起对手的，以至于大意轻敌。
　　现在后悔也来不及了，人总是在走投无路的时候才会想到回头。
　　顾千行已经不再想着去寻找儿子的尸体，也不再想着血洗白骨镇，他现在只想逃出去，活着离开这里。
　　然而希望不是一般的渺茫，他已经迷失在黑雾弥漫的沼泽中，他体内的能量正在疯狂的消耗着，而对方倾泻的炮火，却是一次比一次更加猛烈。
　　轰，轰，轰！
　　哒哒哒哒，
　　又是一片幽绿的光火从天而降，将顾千行踉跄的身形笼罩了起来。
　　咦，还没死？！！！
　　陈克看着从硝烟中冲出来的顾千行，不禁震惊了。
　　打不死的小强？
　　小强必须死。
　　陈克驾驭着扶摇神舟追上去，又是一顿炮火。
　　虽然他身怀八大奥义，还有真龙护体，但也不能百分之百的保证，自己能承受住七十二重高手的致命一击。
　　而一个在绝望中爆发的七十二重高手，那就更可怕了。
　　陈克当然没必要冒险，这就好像马上要打爆水晶了，却又跑去和人家PK，这不有病吗。
　　万一他受了重伤，亡灵们都不听使唤了，难道让老七和老八带着兄弟们，去和刺客联盟的刺客和顾家的武士们死磕？
　　想到这一茬，陈克觉得不能再拖了，必须尽快解决了小强。
　　一轮炮火的轰击后，陈克冲天而起，站在神舟的上方，打开了《凌波仙子图》。
　　龙大，轮到你们飞龙军团了！
　　呼！
　　古老的卷轴上光波荡漾，一只只威猛的飞龙冲了出来，展开嶙峋的翅膀，向着顾千行追逐而去。
　　强大而又恐怖的气息呼啸而来，顾千行心神俱颤，本能回头去看。
　　一看之下他的眼睛猛然瞪大，心脏猛地一缩，几乎停止了跳动。
　　飞，飞，飞龙？！
　　肝胆欲裂之际，龙大庞大的身躯呼啸而来，钢铁浇铸一般的翅膀，狠狠拍在顾千行的身上。
　　犹如一片巨浪击打在一艘小船上，恐怖无比的冲击力之下，顾千行的身形飞了出去，接连在空中狂喷出几口鲜血。
　　他身上的能量护罩急促的幻灭着，破裂的肢体上飚飞出一道道血迹。
　　等他刚刚定过神来，头顶之上又出现一只威猛的飞龙，凌厉无比的龙爪撕裂黑雾，向着他抓来！
　　陈克盘旋在高空，召唤出凌波幻剑，幽蓝的飞剑在黑雾中潜行着，悄无声息的向着顾千行靠拢。
　　轰！
　　飞龙的铁翅再一次扫过顾千行，虽然没有扫中，然而强大的气浪连带着大片的泥浆，轰然击打在顾千行的身上。
　　顾千行两眼迷离，气息涣散，极度恐惧之下，疯狂的逃窜着。
　　尽管他有几次奋力的反击，也劈砍中了低空盘旋的飞龙，然而飞龙凭借着强大的物理防御，最多也只是受点轻伤。
　　反倒是他能量消耗太大，险些让随后而来的飞龙钻了空子。
　　十七只飞龙，攻击一浪高过一浪，攻击的频率也越发密集，顾千行的心中也越发的恐惧。
　　这些飞龙，分明是经过严格的训练，不但单兵作战能力很强，而且彼此间的配合也很默契。
　　那么训练这些飞龙的人……
　　顾千行想都不敢想！
　　砰！
　　一只飞龙的龙爪，轰然击打在顾千行的后背。
　　顾千行残破的身躯飞上半空，能量护罩再度急促的幻灭起来。
　　就在他清醒过来，重新召唤能量的那一刹，一道幽蓝的光芒从眼前闪过。
　　噗！
　　凌波幻剑仿佛自天外飞来，刺爆了顾千行的喉咙，透颈而出。
　　一朵血花飚飞，顾千行残破的身躯在空中翻滚着，失去神采的眼中，充满了不甘。
　　直到死，他都没有见自己的对手一面。
　　砰！
　　顾千行的尸体崩塌成灰，消散在风中。
　　陈克的身形显现了出来，看着漫天飞扬的灰烬，不禁如释重负。
　　终于死了！

第355章 土豪部队

　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升150点！”
　　一股清新的气息通过贪牙戒，直冲陈克的脑门，让陈克疲惫的精神为之一振。
　　陈克不禁惊讶了一下，不愧是小强中的高手，竟然连灵魂都这么强大。
　　来自顾千行的生命精血，正在他的体内燃烧着，整个身体就像是一个天地的熔炉，火焰直窜苍穹，无穷无尽。
　　陈克被这么强大的气血烧得不能自已，身体都红透了，急忙启动《枯木逢春》的奥义，把燃烧的气血转化为木属性灵力。
　　他为了击杀小强，一直驾驭着扶摇神舟，开启了无数轮的枪炮开火，木属性灵力消耗的最大。
　　等体内气息平稳了一下，他才飞身而下，大手一探，一把造型古朴的长剑飞入他的手中。
　　好剑。
　　虽然陈克不懂得鉴赏剑，但这把剑确实是好剑。
　　只是可惜，这把剑作为战利品，他不可能拿出来当武器，再好的剑也只能卖了。
　　从这把剑还有小强乘坐的旗舰来判断，也能看出小强在顾家的地位肯定不低。
　　陈克收起长剑，抬头看着在低空中悬浮着的十七只飞龙，心里很是骄傲。
　　看来长时间的训练还是很有效果的，别的不说，至少飞龙们没有以前妈妈娇气了。
　　要是搁在刚开始那段时间，它们别说战斗了，只是进入这毒气弥漫的沼泽，大概都会一头一头栽下来装蒜。
　　陈克飞身上前，微笑点点头：“大家表现都很好，今天回去，每个都多奖励一根莲藕！”
　　飞龙们一个个兴奋不已，向着陈克频频点头，龙大更是摇头晃脑，还有点小小的得意。
　　一根莲藕它们当然不会在意，在凌波幻境里莲藕它们从来都是敞开吃。
　　关键是主人对他们的认可和表扬，它们终于能协助主人战斗了！
　　十七只飞龙欢天喜地的回到了卷轴秘境，陈克这才向着高空发出一道意念。
　　一早他就把大黑他们派出去，对付两只兀鹫，四打二不会出问题吧？
　　啁啁，啁啁！
　　前方黑雾涌动，六只兀鹫庞大的体型缓缓凸显了出来。
　　果然，大黑二黑三黑四黑不负众望，不但干掉了敌人的两个驭兽师，连带着把两只兀鹫也给俘虏了。
　　再看那两只被押上来的兀鹫，鼻青脸肿却又心悦诚服，不用说，肯定被大黑他们策反过来了。
　　陈克满意点点头：“干的不错，好了，现在进去吧，每个都奖励一根莲藕！”
　　啁啁，啁啁！
　　兀鹫们大喜过望，尤其是三黑和四黑，频频向着主人点头，这才带着策反的两个兄弟，进入到卷轴秘境。
　　接下来，该收拾那些刺客和武士了。
　　奇怪了，关键时刻，老七和老八两张碎嘴反而不言语了。
　　嗯，没有消息就是好消息，真要有什么事，他们大概早就传来语音了。
　　陈克换上隐形装，蒙上斗篷，将镜蛇前辈交给他的水晶片贴身放好，最后把两把龙尾剑用剑格固定好，悬挂在腰间。
　　《鬼王遁身术》！
　　《雾隐》！
　　陈克的身形霎时变得模糊起来，好像一道鬼影，向着白骨镇的方向飞掠而去。
　　白骨镇外的空地上，黑雾涌动，刺客联军们在慌乱之下，打出了照明的夜光石。
　　这下四路人马明晃晃的，全部暴露了出来。
　　他们不慌也不行，天空的两艘哑铃飞艇不见了，盘旋的兀鹫也不见了，他们却什么也不知道。
　　正如他们之前所期待的，成千上万的亡灵大军终于发起了总攻。
　　然而也是出乎他们意料的，亡灵大军总攻的方向不是白骨镇，而是他们！
　　涌动的迷雾中，惨叫声一声声传来，让所有人的汗毛都倒竖了起来。
　　他们撒在外围警戒的武士，都被亡灵给干掉了！
　　亡灵大军将一千多人团团包围起来，直到这个时候他们才回过神来，也彻底慌了神。
　　更诡异的是，他们对眼前的情形一无所知，怎么可能不陷入混乱？
　　群龙无首，深陷重围，乃至是与世隔绝。
　　到了这个时候，刺客联盟的刺客和顾家的武士们也不分你我了，经过紧急商议后，最后决定，先把白骨镇攻打下来再说。
　　茫茫沼泽，唯有白骨镇才有一席安身之地，也唯有他们攻下白骨镇，凭借着城墙，兴许还能延缓亡灵大军的围攻。
　　刺客联盟三路人马的三个队长，取出最后的一批化生丹，依次发放了下去。
　　刺客们纷纷将丹药收起来，又将身上的防护装整理利落，然后纷纷抽出刺剑来。
　　“进攻！”
　　刺客大队长举剑刺向天空，人中部位的一撮小胡子下，大嘴突然张开，暴喝了一声。
　　几位土属性高手的开路下，八百多名刺客武士潮水一般，向着视线中白骨镇高大矗立的城墙冲去。
　　后方的顾家武士们，看着不要命的刺客们，不禁嘲讽一笑。
　　他们中间的几位领队，同时撑开了一把伞，十二把小伞，犹如十二朵小花在黑雾中绽放开来。
　　嗡！
　　每一把伞都开始绽放出金光，最后金光连绵成一片，形成一个巨大的结界，将五百武士保护在其中。
　　站在前方的大队长又一探手，将一卷帛书扔了出去。
　　呼的一声，帛书瞬间化作一条闪动着青光的宽大地毯，铺在了沼泽之上。
　　咔嚓，咔嚓，
　　五百武士相继捏碎了手里的泥丸，身上又霎时被一层能量护罩给保护了起来。
　　原本就武装到牙齿的顾家武士们，顶着强大的防御，踏上抖动的青色光毯，向着白骨镇的一侧城墙隆隆前行。
　　城墙之上，老七和老八哪见过这么嚣张的攻城部队，不禁有点看傻了。
　　事实上他们一直都没有清醒过，尤其是看到亡灵大军竟然绕过白骨镇的时候。
　　这一幕自然不能归结为神迹，只能归结于四爷的神鬼莫测的手段。
　　一想到四爷就在他们身边，在和他们并肩作战，大家就再也不怕不怕了。
　　“老七老八，看个锤子，还不赶紧把炮架起来！”就在这时，老七和老八的脑海中，同时响起一个声音。
　　四爷？！
　　老七和老八如梦初醒，大喜过望，急忙大声吆喝着：“兔崽子们，赶紧把炮和灵弩给老子架起来，轰这帮狗娘养的！”

第356章 催命《神曲》

　　白骨镇的城墙上，守城武士忙乱成一片，八百刺客联盟的刺客却已经步入到死亡区。
　　砰！
　　一个探路的土属性高手被泥弹给炸成了黑色骨架，又引爆了周围的一片泥雷。
　　毒水飞射上半空，泥浆四处飞溅，无数的箭矢和断剑从沼泽中飞出来，蝗虫一般钻进了刺客大军中。
　　凄厉的惨叫声回荡在沼泽中，无数刺客倒在地上，被死亡所吞噬。
　　虽然他们的死状千奇百怪，最后的结局却并无二致，都是化作一具黑色的骨架。
　　轰，轰，轰！
　　城墙上的晶炮终于发出了轰鸣声，红色的灵力炮弹一颗颗掉落在土豪部队的上空。
　　金黄色的结界位置扭曲，十二个小队长手中的伞柄剧颤，伞面绽放出更为璀璨的光芒。
　　撑住了！
　　嗖，嗖，嗖！
　　十几只灵力凝练而成的巨型弩箭，闪电般飞射而来。
　　然而它们刺在金色的结界上，顿时像是被一张大网给拉住，速度陡然减缓下来。
　　结界凹陷下一个个大坑，然后猛的一弹，弩箭纷纷崩碎，结界也恢复了正常。
　　又撑住了！
　　顶着炮火和巨弩，五百顾家武士踩着青色的光毯，大步向前。
　　水深火热中的刺客们，看着不可一世的顾家武士们，羡慕嫉妒恨的眼睛都红了。
　　你们他娘的有这么好的装备，干嘛不借给我们使使呢。
　　他们是刺客，最擅长的是潜伏杀人，而不是攻城。
　　要是换成潜行杀人，我们什么装备都不用，都比你们厉害！
　　呼！
　　就在刺客们愤愤不平之际，一道幽灵般的鬼影飘荡而来，瞬间切入到他们的内部。
　　噗，噗！
　　两名保护在中间的土属性灵力高手，甚至没有任何察觉，喉咙上就被刺出一个血洞，鲜血飚飞而出。
　　临到死两个高手还在心里大骂，你们他娘的还算是刺客，这么多人保护着，我们还被人家给干掉了？
　　噗噗，噗噗噗噗！
　　鬼影再度飘荡，最后的四个土属性高手也倒在了血泊之中。
　　随着他们的尸体崩塌成灰，刺客们才反应过来，纷纷呼喊着抽出长剑，向着鬼影发起攻击。
　　然而那道影子的速度实在太快了，而且仿佛根本就不存在一般，他们的剑不是刺在空气上，就是被一股绵软的劲道给弹了回来。
　　几个高手亡魂大冒，要知道刺客专用的刺剑，牺牲掉劈砍之类的多余功能，而把精髓都集中在了剑尖，集中在刺杀上。
　　然而即便如此，他们的剑竟然都无法伤到对方？！
　　三路刺客大军陷入混乱之际，弥漫的黑雾之中，又开始飘荡起缥缈而又诡异的歌声。
　　啊呀呦，啊呀呦，
　　啊嘶N咯呔N咯呔N咯呔
　　……
　　噗噗，噗噗噗，噗噗噗噗！
　　歌声所到之处，刺客们纷纷喉咙飙血，横尸当场，一道道诡异的黑光缭绕闪动，转瞬即逝。
　　片刻之间，陈克就收集了二十多个灵魂碎片，如行云流水，酣畅淋漓。
　　陈克甚至怀疑，自己奔逸绝尘来去如风，是不是拜了收集灵魂碎片的咒语所赐？
　　果然不愧是《神曲》！
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升15点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升15点。”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升20点。”
　　……
　　密集的叮叮声响起，无异于天籁之音。
　　陈克的身形再次动了，诡异的歌曲也再度飘荡起来。
　　啊呀呦，啊呀呦，
　　啊嘶N咯呔N咯呔N咯呔，
　　N咯呔，N咯呔，N咯呔
　　……
　　一百杀！
　　吞噬了无数气血的陈克，胸膛几乎要炸裂开了。
　　胸口的气轮隆隆盘旋，五角星光芒闪烁，中心的漩涡缓缓开启，打开了秘府深邃的通道。
　　轰，轰，轰……
　　当强大的气息涌入秘府，神秘的空间里顿时发出沉闷的轰鸣声。
　　每一次轰鸣，陈克就全身震荡，涌动的气息霎时减少了几分。
　　陈克不惊反喜，气轮中心的秘府，是后天元气向着先天元气转化的中枢所在。
　　他每一次气息的减弱，都意味着有一部分的后天元气，转化成了先天元气。
　　在感应到一股澎湃的力量从秘府中逸散而出，扩散全身，陈克清醒的知道，他的炼气境界，已经是提升了。
　　一百五十杀！
　　差不多了，陈克血浴黑袍，全身而退。
　　这些刺客毕竟是职业的，虽然处在劣势下，但已经迅速调整了过来，开始结成阵势拦截陈克。
　　这让陈克收割的效率大减，而且他的身上也挨了不少剑。
　　虽然有龙鳞护体，但一次次的剑刺之下，他还是受了一些伤，所幸只是皮肉伤，而且都不在关键部位。
　　飞上半空，陈克瞬间进入到扶摇神舟，然后取出了镶嵌着十三根血煞杖的晶石板。
　　盘膝坐在法阵中央，陈克强大的意念向外散发而出。
　　合围的亡灵大军已经到了近前，十几只大亡灵冲在最前面。
　　得到沼泽之主的双重指令后，它们的思路顿时变得清晰起来，两只巨型蜈蚣只是拱了几下身体，就已经来到了白骨镇的城墙下方。
　　亡灵蜈蚣率领的小亡灵们，也像是潮水一般向前涌动，转眼就在城墙下形成一个方阵。
　　诡异的亡灵方阵，正对着向前挺进的五百顾家武士！
　　666也赶到了，粗壮无比的蛇身在沼泽上滑行，九个大脑袋在空中来回晃动着。
　　忽然间它的大脑袋猛地下沉，就像是九个巨大无比的铁锤，重重砸在顾家武士头顶的结界上。
　　轰，轰！
　　惊天动地的轰鸣声响起，金光和泥浆四处飞溅。
　　金色的结界剧烈颤抖起来，手持金伞的十二个武士队长，七窍流血，浑身剧颤，却犹自咬紧牙关，握紧了伞柄。
　　结界不断波动着金光，又绽放出一个个白色的光点，就像是夕阳下的一朵朵小白花。
　　白光所到之处，沾染在结界上的毒素和淤泥，纷纷被抹去，不留下一丝的痕迹。
　　陈克见此一幕不禁恍然，难怪这个结界无法被腐蚀，原来是融入了光明属性的能量。
　　这可比他之前见过的十二把结界伞高级多了。
　　算了，别惦记宝贝了，还是先解决战斗再说。
　　就在刚才他收到廖长河的讯息，南山大本营那边也打得不可开交。
　　廖长河还说，天上出现了鸟人和钢铁人。
　　鸟人，钢铁人？
　　怎个意思？
　　漫威的超能力者乱入了？

第357章 黑暗与光明

　　轰，轰，轰！
　　九头蛇人的九颗大脑袋，一次次撞击在金色结界上，发出震天的轰鸣声。
　　第三波打伞的武士们东倒西歪，七窍流血，有人一屁股坐倒在地上，旋即被身边的人搀扶起来。
　　结界扭曲晃动了片刻，总算是撑住了。
　　然而五百人的大部队还是受到波及，行进的速度放缓下来，最后停下了脚步。
　　四面八方，亡灵大军铺天盖地的包抄而来。
　　黄金结界忽然荡漾起来，四个武士从四个方向闪身而出。
　　每个人的手腕向上一翻，一个白色的圆球出现在他们的掌心。
　　下一刻，耀眼的白光好像瀑布一般炸开，照亮了半个夜空！
　　四枚圆球，就像是四颗璀璨的太阳，光线所到之处，犹如万箭撕裂黑雾，留下一束束光明的通道。
　　黑雾被驱散，涌动而来的亡灵们迎着璀璨的白光，发出凄厉的惨叫声。
　　它们身上的泥浆迅速消解，半实半虚的灵体彻底化作一道影子，扭曲着钻入地下深处。
　　只在一息之间，白光辐射的百米之内，再无一只亡灵！
　　正如我们的世界有白天也有黑夜，有黑暗属性自然也有光明属性。
　　黑暗与光明，造物主赋予它们相互克制而又强大的威能，让他们成为一对无休止厮杀的孪生兄弟。
　　但在死亡沼泽，陈克才是造物主。
　　爆炸的白光投射到空中，连在扶摇神舟中的陈克都感觉到一丝不舒服。
　　驾驶舱的雷达晶屏上，“自动瞄准”系统瞬间锁定了四个目标，四发灌注了风属性的爆头弹，闪电般从枪管中推射而出。
　　砰，砰，砰，砰！
　　四颗头颅爆出四团血雾，四具无头尸体倒下，小太阳一般的白色圆球旋即滚落在地上，光芒消退了下来。
　　这么好的东西陈克怎么可能错过？
　　他的指尖弹出四道银丝，穿过船舱底部，呼的一声缠绕在四个圆球上，直接拽上了半空。
　　“有高手，大家小心！”顾家领队的武士队长，凌厉的目光看向神舟所在的方向，陡然间怒喝了一声。
　　武士们惊魂未定的看着四个头颅被炸掉的同伴的尸体，急忙收敛心神，加大了能量护罩的防御。
　　陈克索性火力全开，灌注了死亡属性的炮弹和子弹，不要钱一般向着下方的黄金结界倾泻而去。
　　打不透你，耗也耗死你！
　　刚才他收割了那么刺客的气血，此时正在体内疯狂燃烧呢。
　　《死亡吞噬》的奥义之下，他吞噬进入体内的气血，纷纷转化成死亡属性的能量。
　　吼！
　　666也清醒了过来，再度扬起八个半脑袋，狠狠的向着黄金结界撞去。
　　刚才它没有躲闪开光明属性的光辉，硬生生被削掉了半个脑袋。
　　白骨镇城墙上的守军也回过神来，晶炮和灵弩纷纷对准了黄金结界，同时开火。
　　轰，轰，轰……
　　无尽的轰鸣声回荡在死亡沼泽的上空，炮弹击打在结界上，绽放出五颜六色的花火。
　　而被激怒的亡灵们，也开始前仆后继的向着黄金结界扑去，它们惧怕结界上光明能量的气息，不敢靠的太近，但是它们可以吐口水，扔烂泥。
　　三方猛烈的攻击下，黄金结界摇摇欲坠。
　　负责打伞的武士，也不知道换了多少波，十二把伞的光芒已经暗淡了下来。
　　继续轰！
　　轰，轰，轰！
　　轰！
　　猛烈的攻击之下，黄金结界发出一声更大的爆鸣声，硬生生被打爆了！
　　十二把金伞砰然炸裂，十二个打伞的武士粉身碎骨。
　　几乎同时，四百多个顾家武士在队长的率领下，纷纷冲天而起，向着白骨镇的城墙飞掠而去。
　　三爷和几位长老到现在都没有现身，三艘飞艇也不见了踪影，所有人心里都清楚，他们大概没法活着离开这片沼泽了。
　　横竖是死，干嘛不死的壮烈一点，豪迈一点？
　　纵然是死，也要战死在城墙上！
　　对比悍勇无比的顾家武士，刺客联盟的刺客们就没这么血性了。
　　他们早被各种陷阱和亡灵围攻摧残的生不如死，当看到顾家武士的结界被打破，心底最后的一丝侥幸也没了。
　　一时间刺客们纷纷掉转方向，施展出身形，玩命的四处逃窜。
　　悬浮在空中的陈克对此洞若观火，犹豫了一下，还是决定去追杀这些散落的刺客。
　　一家人就要整整齐齐，要是逃出去几个算怎个意思？
　　至于老七和老八他们，陈克并不担心。
　　老七和老八算不上是什么高手，但自身修为也不低，加之多年的浴血奋战，让他们形成了一种搏命厮杀的本能。
　　即便面对高手，他们纵然无法取胜，也有保护自己的办法。
　　其他守城的南山武士同样如此，百战余生可不是一句空话，那是用无数同胞的性命和无数道伤疤换来的。
　　是时候让他们见见血了，否则胜利来的太容易，反倒容易生出怠慢之心。
　　况且顾家的四百多个武士，大都打过伞，都受了不轻的内伤，又时刻面临着亡灵大军的拦截和攻击，威胁又能大到哪里去？
　　正如陈克预料的，顾家的武士折损了大半后，勉强冲上了城墙，然而等待他们的却是以逸待劳的南山武士。
　　城墙上顿时爆发出震天的喊杀声，老七和老八更像是出台的猛虎一般，提着长枪迎向两个最厉害的高手。
　　等陈克率领着遍布沼泽的亡灵大军，将逃窜的刺客全部消灭干净的时候，城墙上的战斗也结束了。
　　所有进犯沼泽的敌人，无一幸免，全军覆没！
　　“万胜，万胜！”
　　“四爷威武！”
　　守住城墙的南山武士们，纷纷把染血的兵器刺向天空，爆发出震天的怒吼声。
　　陈克如释重负，这张战斗真够累的，要是再持续下去，他也吃不消了。
　　从扶摇神舟上飘然而下，陈克肃立在666最大最高的那个脑袋上，向着城墙大喊道：“兄弟们，打扫战场，准备下一轮战斗！”
　　守城士兵们好多都没见过四爷，见到四爷竟然站在最大的亡灵的脑袋上，顿时惊为天人，旋即激动的无以复加。
　　难怪呢，这些亡灵会帮助我们杀敌，帮助我们守城，搞了半天是被四爷给降服了。
　　要是没有亡灵大军的协助，没有四爷的助攻，他们今天就算守住城墙，只怕伤亡也很惨重。
　　他们中的大部分人，恐怕都看不到清晨的太阳。
　　“四爷威武！”守城武士们再度发出震天的怒吼声。
　　“兔崽子们，还不赶紧打扫战场，难道让敌人冲上来帮咱们打扫？！”老七和老八撸着袖子咧着嘴，再度大声吆喝了起来。
　　陈克笑了笑，向着众人招招手，接着冲天而起，钻进扶摇神舟。
　　遣散了亡灵大军之后，他向着南山大本营的方向飞去。
　　他也很好奇，鸟人和钢铁人究竟长啥样？

第358章 陈扒皮

　　漆黑的夜色中，南山地带回荡着此起彼伏的喊杀声，只是雷声大雨点小。
　　南山盗的大本营，隐藏在深山中，是一个四面环山的山谷。
　　三面山峰高不可攀，而唯一进入山谷的那一面，也需要穿过一道深邃的峡谷。
　　很早以前，廖长河就在各处山峰的制高点上，挖了很多地下工事，布置了射程惊人的脚踏弩，专门防备来自天上的敌人。
　　随着南山盗的不断壮大，廖长河又花费重金买了不少晶炮和灵弩，布置在制高点上，这下防御就更加完善了。
　　而通往大本营的峡谷沿途，也建造出一道道的关隘，用以层层阻击前来进犯的敌人。
　　即便顾家和大夏王朝发动了不少盗匪来攻打南山，但其实他们的办法并不多。
　　就算人再多，也只能沿着峡谷进攻，而且还不能一拥而上。
　　少有的高手大概才能无视于外围山峰的高度，从天上发起攻击。
　　但因为人数太少，攻击的效果也并不大。
　　峡谷中，第五道关隘失守！
　　几百名守关的南山武士迅速撤退下来，退守第六道峡谷。
　　前面五道关隘前，铺满了敌人的尸体。
　　陈克悬停在高空中，瞄着下方，嘴角微微抽搐了一下，向着山谷方向飞去。
　　廖长河够狠，一共在峡谷中布置了十八道关隘！
　　砰，砰，砰！
　　一座山峰的峰顶上，爆炸出一团一团的火焰，扩散的火光驱散了黑暗，映照着悬浮在空中的几人。
　　咦，果然有鸟人？
　　陈克惊讶不已，不动声色飞上前，悬停在四五个鸟人的头顶上方。
　　四五个鸟人，两个翅膀很宽大，就像是蝙蝠的翅膀，几乎将整个身体都笼罩起来。
　　鸟人的双腿之上，固定着两个圆筒，筒内运转着法阵，将盘旋的红光向下喷出。
　　喷气式装备？
　　再看鸟人的翅膀边缘，同样固定着两排圆筒，不时向外喷吐出灵力子弹和炮弹，向着下方的掩体飞去。
　　而在鸟人的后背，似乎背着一个长方形的背包，有两个巨大的炮筒从肩膀两侧探出来，看上去很是威猛。
　　鸟人们的整套装备，都是用柔韧的金属打造而成，也让他们的体型变得威猛了不少。
　　装备外面还涂抹了哑光的涂层，大概是出于威慑的需要，每个人的金属面罩上，眼睛那块特意镶嵌了红色的晶石，看上去就像是红眼的恶魔。
　　啧啧，都是好东西啊。
　　陈克别的不敢说，但对东南几个国家的魔改实力，还是有一些了解的。
　　就这几个国家而言，能够打造出如此魔幻的单兵装备的，恐怕只有大夏王朝。
　　大夏王朝有一个神秘的部门，名为魔造局，是个专门研究魔改型武器和装备的机构。
　　这些年来大夏之所以能够抵御住妖族和兽族的攻击，魔改局设计的武器和防具功不可没。
　　大夏学宫工学院的那些教习们，无不以进入魔造局为荣，平日里自然也没少提起魔造局。
　　然而这个机构太神秘了，陈克能听到的也只是些语焉不详的零碎。
　　那么这些鸟人的身份也就呼之欲出了。
　　他们不是秘龙轩的高手，就是隐龙阁的密探。
　　直觉上，他们更像是隐龙阁的人。
　　呼！
　　就在陈克猜测之时，五个鸟人的手臂上，忽然喷吐出两道火光，旋即两把长达四十米的火焰大刀出现了。
　　居高临下，鸟人们奋力挥舞长刀，向着山峰上的掩体劈砍而去。
　　轰！
　　火花四溅，碎石乱飞。
　　巨石修建的掩体顿时崩碎崩塌，露出四五具尸体和一排上了弩箭的脚踏弩。
　　五个鸟人志得意满收起火焰刀，启动法阵机关后，飘然而下。
　　攻击总是先易后难，先把这个古老的掩体拔掉，获得一个落脚点再说。
　　就在五人落地之时，陡然间，五道无形的波纹向着他们飘荡而来。
　　波纹闪电般钻进他们的身体，五人全身的气息向外震荡，浑身剧颤了一下。
　　一瞬间，五人修为全失！
　　呼！
　　一道道银色的冰丝在夜空中飞舞着，转眼间将五个鸟人团团捆绑起来，倒悬在半空，就像是五个大茧子。
　　随即陈克飘然而下，邦邦邦邦，用龙尾剑把五个人敲晕了过去。
　　他也是担心，万一五个鸟人的身上有自毁装置怎么办？
　　这么好的装备，他才舍不得呢。
　　大猿猴的裤衩儿他都扒了，他还有什么干不出来的？
　　不都是一个扒吗？
　　陈克来到一个倒悬的大茧子前，一边收回冰丝，一边给鸟人宽衣解带。
　　真是好东西啊，陈克摘下鸟人的面具，赞叹不已。
　　比起魔造局的那些技术大拿，他的水平大概也就在幼儿园中班。
　　嗯，勉强加上《阵法模拟器》的辅助，他能跃升到大班水平。
　　鸟人的装备精妙无比，这还只是外在的，内部法阵的玄机，更加玄妙。
　　陈克来不及仔细看，匆忙把五个人的装备都卸下来，把五块金龙令也全摘下去，然后一人心脏上补了一剑。
　　看到远方的夜空又出现了几把四十米的大刀，陈克冲天而起，驾驭着扶摇神舟，向着另一队鸟人飞去。
　　扒了，扒了，全都扒了。
　　二十三个鸟人无一幸免，全部陈克给扒个干净，然后一剑捅死。
　　倒是最后一个队长很麻烦，实力很强，竟然无法格式化。
　　陈克只能把他捆绑起来后，狠狠吊打了一顿。
　　大概队长无法忍受被扒光的羞辱，一气之下真的就自爆了。
　　轰！
　　一声沉闷的爆鸣声回荡在山巅之间，正式宣告鸟人部队的覆灭。
　　“长河，山谷情况如何？”
　　廖长河收到四爷的讯息，不禁激动道：“四爷，您没事吧，白骨镇那边？”
　　“白骨镇安然无恙，你说的鸟人也被我的人干掉了，钢铁人呢？”
　　廖长河大喜：“钢铁人在峡谷那边，就在半个时辰前，不知道怎么的，他们忽然撤退了。”
　　撤退了？
　　陈克惊讶了一下，笑道：“通知弟兄们，可以反攻了。”
　　说罢他中断通讯，向着刺客联盟的总部方向飞去。
　　如果他没猜错，应该是两千黑山盗出动了。
　　这帮家伙别的不行，趁火打劫是一流的，如今刺客联盟的老窝内部空虚，现在不抄啥时候抄？
　　正因如此，钢铁人才赶去驰援。
　　刺客联盟一定藏着不少宝贝，陈克怎么着也得抢一些，弥补一下今晚的损失吧？
　　更何况，钢铁人还等着他去扒呢。

第359章 万剑穿心

　　“兄弟们，冲啊，杀啊。”
　　“干了这一票，财富自由不是梦！”
　　黑山盗的首领独眼龙，独眼中闪动着凶光，一只脚踩在一块岩石上，用力挥舞着手里的鬼头刀。
　　二千黑山盗匪发出呜啦呜啦的呐喊声，从他的身边呼啸而过，撒丫子的向着山上冲去。
　　撑死胆大的饿死胆小的，人死卵朝天。
　　他们长途跋涉的过来，可不就是为了刺客联盟总部的财宝？
　　发了这笔横财，离开鸡公山去当个富家翁，妻妾成群的多好啊。
　　就算发不了财，凭着他们攻打刺客联盟总部的光荣事迹，以后在圈子里混也有面子不是?
　　两千盗匪玩命的向着山上冲，竟然没有遇上任何阻碍，这下他们心里更安定了。
　　妥了，刺客联盟的主力都去攻打南山盗了，果然是天赐良机。
　　刺客联盟总部的山头，名为箭头山，山的三面就像是三棱箭头的棱面，坡度很陡，但也很平坦，山的背面就是悬崖。
　　盗匪们沿着斜坡，一口气冲上半山腰，当看到前方一座高大的山门，更加激动起来。
　　轰，轰，轰，轰！
　　就在这时，地面忽然抖动起来，对面传来一声声沉闷的轰鸣声。
　　在盗匪们惊愕的视线中，十二个巨型的钢铁巨人，迈着大步向着他们走来。
　　钢铁巨人身高足足有六七米，身体棱角分明，反射着金属特有的冷硬之光。
　　巨人的胸前有一块布满方格的栅板，从一个个方格子里透射出血光，血光吞吐的节奏，恰如人的心跳。
　　呼！
　　巨人们同时一振手臂，钢铁巨掌上霎时喷出一道炙热的火焰，一把火光四射的火焰长刀，瞬间成型。
　　没等盗匪们反应过来，四十米的火焰长刀就呼啸着，向着他们横扫而来。
　　砰！
　　炙热的火链扫过人群，数十人几乎同时爆裂成灰，火星四溅。
　　十二道火链依次划过，盗匪中间顿时空出十二块巨大的空地。
　　魂飞魄散的盗匪们一边慌张后退，一边放箭放暗器。
　　叮叮当当的声音密集的响起，箭矢和暗器打在钢铁巨人的身上纷纷被弹开，丝毫无法延缓巨人的脚步。
　　“绕过去，绕过去！”几个小头目开始大声喊叫道。
　　惊慌的盗匪们如梦初醒，纷纷向着两侧散开，然后撒丫子的向着山门内部跑去。
　　所谓的山门其实就是一个象征，就是一个空旷的牌楼，周围也无遮无挡的。
　　果然，钢铁巨人行动迟缓的弱点暴露了出来，虽然他们用火焰长刀拦截了一部分人，但还是让不少人给绕了过去。
　　陈克悬浮在半空中，见此一幕不禁大失所望。
　　他还以为这些钢铁人有多厉害呢，看来不过是个空壳子。
　　对付普通的士兵，钢铁人确实能发挥出强大的战斗力，但要是对上修行者，纯粹就是个活靶子。
　　陈克只是想了一下，就有十几种办法可以直接干掉钢铁人，无非是花费多少精力而已。
　　但他还是很感兴趣，因为他发现了，每个钢铁人的胸口部位，都藏着一个人。
　　这就有点意思了，机甲的初级形态吗？
　　没想到啊，大夏王朝的魔造局竟然走的这么远，连机甲都让他们琢磨出来的。
　　虽然这十二个钢铁人实力不强，但也意味着有很大的提升空间，以后未尝不能进化成全能型的机甲。
　　坦克最早投入战争的时候，不也只是个会移动的铁壳子水箱吗？
　　扒了扒了，都扒了。
　　陈克从扶摇神舟上飘然而下，在空中连点鼠标右键。
　　格式化！
　　格式化！
　　格式化！
　　……
　　等他绕到钢铁巨人身后的时候，藏在巨人胸口的十二个机甲师，全部被废掉了修为。
　　陈克的掌心喷出一道道冰丝，缠绕在钢铁巨人的双腿上。
　　给我起！
　　他的双手一发力，直接把钢铁巨人从地上给忽悠起来，扔进了空中展开的卷轴中。
　　早有飞龙在凌波秘境中接应着，直接抓着钢铁巨人，扔进一座七彩莲宫。
　　一只两只三只，转眼间，十二个钢铁巨人都被陈克甩进了凌波秘境。
　　空旷的七彩莲宫，十二个钢铁巨人被捆住双脚，整齐的平躺在地上。
　　片刻功夫，巨人胸口的栅格闪动，咔嚓一声，一扇窗子弹了出来。
　　十二个机甲师哆哆嗦嗦，惊魂未定的爬了出来，顿时被这座神秘浩大的宫殿给惊着了。
　　只可惜还没等他们看仔细，脑袋一疼，眼前一黑，就晕死了过去。
　　十二个正好一打。
　　陈克捆绑好了，拖着一打人出了卷轴秘境。
　　噗噗噗噗，一人心脏上捅一剑，尸体瞬间化作飞灰，飘散在夜空中。
　　陈克长出一口气，正要收起神舟，忽然心中一动，警惕的向着下方看去。
　　刺客联盟的总部所在，是一片密集的山洞，正前方的山体上，一个个洞口开辟的很是阔气。
　　那些个冲进洞口的黑山盗匪们，此刻正鬼哭狼嚎的，不要命的向外逃。
　　随着他们逃出来，也带出一股浓重无比的血气来。
　　呼！
　　洞口方向，寒光闪烁，无数把长剑从洞口中喷薄而出！
　　一把把三尺青锋，在空中凌乱的飞行着，然后落下来的时候却是精准无比。
　　每一把剑，刺穿一个盗匪的心脏！
　　血花四溅，惨叫声此起彼伏，转眼间数百人全部倒地身亡。
　　嗡，嗡，嗡！
　　插在尸体心脏上的长剑纷纷颤抖起来，下一刻再度飞起，化作一股血剑的洪流，重新回流到山洞中。
　　陈克一脸惊骇之色，这是什么法门，太厉害了吧。
　　他充其量也不过能驾驭一把飞剑，而且是巴掌那么长的飞剑，山洞里的人是何方神圣，竟然能一次性驾驭这么多把剑？
　　不对，应该不是人驾驭的，而是一个法阵。
　　陈克强大的感知力投射而下，顿时感应到了法阵运转时产生的灵力波动。
　　想想也是，刺客联盟的总部所在，怎么可能没有一点的防范措施。
　　这些黑山盗一路长驱直入，没有遇上任何麻烦，人家其实早就在这里等着呢。
　　两千黑山盗死光了，山洞里死的应该更多。
　　整个箭头山陷入一片死寂中，陈克犹豫了一下，还是收起叶子，飘然而下。
　　接连加持了《雾隐》和《鬼王遁身术》，陈克好像一道幽灵的影子，从一个山洞的洞口一闪而入。

第360章 蛇女幽魂

　　嗡！
　　法阵的光雾消散，万剑林立，法阵中心盘膝而坐的黑衣人，缓缓露出身形。
　　深深的斗篷下，他看了一眼法阵外肃立的三人，不禁眉头一皱，冷冷道：“都走吧，从今天起，刺客联盟不复存在了！”
　　三位佩戴黑色长剑的长老，一脸苦涩，眼中充满了黯然，一人忍不住问道：“会长，我们的人，真的全军覆没了？！”
　　会长缓缓起身，轻叹道：“是啊，全军覆没，临到死，他们都没有看清那个幕后的人。”
　　三人一脸动容之色，甚至泛起惊悚的寒意。
　　会长摆了摆宽大的衣袖，不耐烦道：“快走吧，你们跟随老夫多年，老夫也不亏待你们。宝库里的东西，你们能拿多少就拿多少。”
　　“那，那会长您呢？”
　　“我？”会长不由得有些失神，萧索一笑，静默无语。
　　三位长老静候了片刻，对视一眼，同时向着会长躬身行礼，转身大步离去。
　　他们惧怕势力强大的顾家，害怕国力强盛的大夏王朝，更害怕南山盗背后的势力。
　　一个能让刺客联盟的精英们转眼间灰飞烟灭的恐怖势力，又岂是他们能够抗衡的？
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧，活下去才是最重要的。
　　三人的身形很快消失在山洞的出口，很快脚步声也消失了。
　　会长再也支撑不住了，噗通一声坐倒在地上，哇的一声喷出一口鲜血来。
　　他那苍老的容颜瞬间变得模糊起来，转而变成一张苍白而又妩媚的少女的容颜。
　　黑袍之下，赫然钻出一条翠绿的蛇尾！
　　“什么人？！”
　　少女凌厉的目光看向法阵外围，袖子一扬，一团涌动的光雾将她的身形包裹了起来。
　　陈克惊讶了一下，身形缓缓显现了出来，粗着嗓子道：“受伤了就不要那么大脾气了，万一再吐血怎么办？”
　　光雾缭绕，少女缓缓站起身来，在看到陈克的那一刹，顿时热血上涌，目露凶光。
　　噗！
　　惊怒愤恨之下，少女再次张口，喷出两口血来。
　　陈克一脸无奈道：“你看，我说什么来着。”
　　嘴里说的轻松，陈克心里却是惊讶万分。
　　他从来没见过这个少女啊，怎么少女见到他会这么激动，而且一副深仇大恨的样子？
　　等等，这表情，这眼神，好像在哪见过？
　　陈克的记忆迅速回闪，最后猛的定格。
　　对了，在死亡沼泽的白骨镇外，我刺杀的两个刺客队长在临死前，就是这表情，这眼神。
　　虽然那两个刺客都是男的，但那种神情却和眼前的少女，一模一样！
　　嗡！
　　陈克沉思之际，一道隐秘而又强大的意念，闪电般钻进他的脑海中。
　　灵魂攻击？
　　还挺强大的？
　　陈克再度惊讶了一下，对少女刮目相看。
　　虽然少女的灵魂之力不如他的强大，但也是陈克遇上的那么多同龄人中，最强大的一个了。
　　当然八翼神女那个变态不算。
　　陈克魂海外围的迷宫瞬间启动，将这道意念给困在迷宫中。
　　倏地一声，少女收回攻击的意念，脸色再度一变：“你怎么会布置灵魂迷宫的法门？”
　　陈克沉默无语，而是召唤出鼠标，轻轻向着少女点去。
　　滴滴，滴滴！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　果然如此，陈克选择了“否”，因为他知道即便选择“查看”，他也查看不了。
　　对面的少女，是和镜蛇前辈同源的蛇人族！
　　陈克在大夏学宫的时候，专门查阅过资料，蛇人族是一个很古老的种族，据说起源于远古神话中的女娲。
　　蛇人族从一生下来，就具备和冥界沟通的异能，而沟通冥界的秘密，就藏在他们的尾巴里。
　　大概就是因为可以和冥界沟通，蛇人族对于灵魂法则的领悟，远超其它种族。
　　真是想不到啊，竟然在这里碰上了镜蛇前辈的同族。
　　陈克再看蛇女，似乎也没那么面目可憎了。
　　这个蛇女应该精通某种灵魂吞噬的法门，所以灵魂力才会如此强大。
　　陈克忽然想起来，镜蛇前辈曾经向他提及过的“附魂”，顿时恍然大悟。
　　附魂，蛇人特有的天赋异能，就是利用某种神秘的法门，将自己灵魂的一部分附着在别人的身上。
　　如此一来，蛇人通过别人的眼睛，别人的感知力，就能知道他想知道的一切。
　　简单说，就是在别人的身上装了窃听器和摄像头，超高清的那种。
　　这就说的通了，蛇女一定是把自己的灵魂附在那两个刺客队长的身上，通过那两个队长的眼睛，实时看到死亡沼泽上发生的一切。
　　那么蛇女自然也看到了他杀死两个小队长的那一幕，所以刚才从他的装束和佩剑，一眼认出他来。
　　大概蛇女也没料到，那两个刺客队长会在一个照面就被他给杀了，以至于她想把附着的灵魂收回来都来不及。
　　蛇女遭到反噬，自然受了内伤，自然会对他流露出那么深的恨意了。
　　陈克冷冷道：“我不为难你，你走吧。”
　　蛇女怒极反笑：“你以为你能杀的了我？”
　　“当然不能，”陈克坦诚道，“可你也奈何不了我，咱们两败俱伤又何必呢？”
　　蛇女气得满脸通红，森然道：“你杀了我们那么多人，我早晚会要你的命！”
　　陈克不禁笑了：“你知道我是谁？”
　　噗！
　　蛇女急怒攻心，忍不住又是一口鲜血狂喷而出。
　　陈克心里直乐，心想有没有可能直接把少女给气死？
　　可惜蛇女没给他这个机会，她瞪着陈克，嘴角勾出一丝狰狞的冷笑：“虽然我不知道你是谁，但我认得你的气息，我一定会把你找出来的！”
　　说罢蛇女腾空而起，裹着一团光雾，向外飘荡而去。
　　陈克感应到蛇女的气息消失了，不禁如释重负。
　　真要打起来他未必能占到便宜，只是眼前这个万剑大阵就够他喝一壶的。
　　幸好蛇女受了伤，大概无力再启动法阵，加上刺客联盟大势已去，这才没有纠缠。
　　嗯，回头打听打听，刺客联盟里，蛇女应该算是一个厉害的角色吧。
　　好了，正事要紧，先把法阵挖回去。
　　大裂痕术！
　　陈克双掌按在石板地上，地面上霎时出现一道道闪电般的裂纹。
　　陈克将整个法阵的地皮都给挖下来，搬进了凌波秘境。
　　拍了拍手，陈克在空旷的山洞里游荡片刻，继续寻找藏宝库的位置。

第361章 刮地三尺

　　藏宝库其实不用找，沿着地上散落的金银珠宝，陈克一会工夫就来到通道尽头，两张半掩的高大石门前。
　　大概蛇女通过“附魂”的异能，看到死亡沼泽的刺客军团全军覆没后，刺客联盟的大首领就在第一时间遣散了留守总部的其他刺客。
　　跑路当然要有跑路费，所以大首领索性把宝库的门打开，让那些刺客自己拿。
　　不得不说，这个大首领还是挺豪爽的，某种程度上，也说明刺客联盟的家底很厚实。
　　陈克手扶着噬魂兽的独角，感应片刻，才不紧不慢的走进石门内。
　　果然，一个足球场那么大的藏宝室，就像是一个珠光宝气的阔太太，昂首挺胸的站在他的面前。
　　各种金银珠宝堆成了两座小山，虽然已经被挖的坑坑洼洼，但数量依旧惊人。
　　另外一侧，装在布袋中的粮食，堆积出十几座小山来。
　　粮山的旁边，则是大量崭新的兵器和铠甲，两千套应该是有的。
　　靠近石壁的地方还有一个圆形的大水池，上方搭着一个架子，上千把刺客的刺剑被吊着，剑体淹没在黑色的池水中。
　　大概是捣腾粮食留下的后遗症，陈克先是走到粮山前，当看到布袋上的字迹，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　啧啧，夏允诚好大的手笔，连大夏王朝军部的存粮都给调拨过来了。
　　本来他还对隐龙阁收编了刺客联盟心存怀疑，现在石锤了。
　　既然如此，本学渣还有什么好客气的？
　　陈克大手一挥，《凌波仙子图》悬浮在半空，一堆一堆的粮食纷纷向着卷轴飞去，进入到凌波秘境中。
　　搬空了十几座粮山，陈克又把兵器和铠甲也收了进去，最后来到黑水荡漾的水池前。
　　好浓郁的黑暗气息，像是一锅熬制了一百多年的老汤。
　　咦，池子竟然是用黑暗属性的晶石修建的？
　　嗯，这些粉末？
　　陈克惊讶不已，忽然留意到水池边缘残留的一些粉末，不禁眼睛一亮。
　　这些粉末，也是用黑暗属性的晶石磨制而成的！
　　懂了，想必刺客联盟为了提升刺剑的威力，所以通过药水浸泡的方式，将黑暗属性的某些效果附加在刺剑的身上。
　　正好，池子里的水可以撒到死亡沼泽，亡灵们应该最稀罕这样的陈年老汤。
　　嗯，666被削掉的半个脑袋也能重新长回来。
　　大裂痕术！
　　陈克双掌按在地上，《大裂痕术》的奥义下，他的掌心钻出两道土属性灵力的波纹，闪电般向着地下延伸。
　　坚硬的石头地面上，一道道裂痕出现，裂痕围绕着大水池，蔓延了一圈。
　　陈克累的够呛，直起身后不禁用手扶了一把腰。
　　今晚他的消耗不可谓不大，好在战果丰硕，收获也不小，累有所值。
　　这个超级“大海碗”和先前的万剑大阵不同，大阵是布置在一层晶石板上的，所以面积虽然大，但挖的很浅，重量一般般。
　　但是这个“大海碗”不同，陈克挖的很深，而且黑暗属性的晶石也很厚，重量惊人。
　　陈克想了一下，施展出《千丝变》，在大海碗的碗口编织了一张网，又从凌波秘境中取出一些枯萎的大荷叶，将碗口盖的严严实实。
　　“龙大，干活了！”陈克发出一道意念，《凌波仙子图》的古老卷轴上，龙大带着八只最强壮的飞龙飞了出来。
　　八只飞龙吊着大海碗，稳稳当当的回到了卷轴世界。
　　陈克看着地上的大坑不禁笑了，他不但擅长扒皮，还擅长刮地皮。
　　陈克转身行走片刻，来到一排排空荡荡的木架子前，不禁怅然。
　　还是来迟了一步，架子上的应该都是些宝贝，已经提前被刺客们转移走了。
　　好在还剩下一些黑暗属性的晶石，大概上千来块吧，估计磨成粉末，够死亡沼泽的亡灵们吃两三顿的。
　　寻摸了半天，陈克再也没发现什么好东西，这才来到两座金山前。
　　他想了一下，把最大的那座金山给收了起来，至于剩下的金银珠宝，还是留给后来人吧。
　　南山盗已经够树大招风了，这个时候就要低调。
　　日后人们只会说，是黑山盗灭了刺客联盟，是大家所有人瓜分了刺客联盟的财富。
　　带着沉甸甸的收获，陈克离开藏宝室，出了山洞。
　　果然，噬魂兽的独角感应之下，外围竟然出现了不少高手。
　　不用说，这些高手肯定来自鸡公山的其它势力。
　　他们一定听到箭头山这边的动静，又见天色快要亮了，所以派高手专门过来探查一下。
　　陈克推后到山洞里，打开了通往死亡沼泽的空间通道。
　　他正要跨进去，忽然想到什么，停下了脚步。
　　他走到山洞口，冲着外面大声喊道：“刺客联盟倒台了，刺客联盟倒台了，王八蛋会长欠下累累血债，带着手下跑路了。大家快来抢财宝，统统有份，统统有份。那是你们的血汗钱，你们的血汗钱。”
　　在高手们惊愕茫然四顾的时候，陈克已然钻进空间通道，连带着旋转的光之门，瞬间消失。
　　噗！
　　箭头山悬崖的一条密道中，蛇女听到山洞里传来的喊声，急怒攻心之下，猛的坐倒在地上，一口黑血喷了出来。
　　噗噗！
　　越想越气愤，蛇女又是两口黑血喷了出来。
　　“我，我要把你碎尸万段！”蛇女发出一声凄厉的尖叫声。
　　噗噗噗噗！
　　黑血不要钱的从嘴里往外喷，蛇女软软倒在地上，昏死了过去。
　　黎明到来，死亡沼泽上空的云层被镀上了一层亮光，然后依旧没能有一丝阳光透射下来。
　　陈克飞上扶摇神舟，快速清理完现场，又去白骨镇看了看，确定没有问题后，这才飞往南山盗的大本营。
　　廖长河那边，自然也是大获全胜，甚至还抓了一千多个俘虏。
　　大本营的武士们，没有了鸟人的袭扰，没有了钢铁巨人推塔，要对付的不过是一些临时纠集起来的盗匪。
　　一群乌合之众而已，又哪里是身经百战的南山武士的对手？
　　等陈克赶到的时候，两大金刚正带着行刑队，在处决俘虏。
　　陈克没有看，但也没有阻拦的意思。
　　既然落草为寇，那么就要遵从这里的生存法则。
　　如果是南山武士落在他们的手里，只怕下场会更加凄惨。
　　陈克回到苍云岭，匆忙向着新阳城赶去。
　　马小舒他们今天要进城了，陈克总要收拾一下，去迎接这帮祸害们。

第362章 神奇小侯爷

　　“诚意侯醒了吗？”深夜，大秦皇宫的御书房，秦国公主放下手里的卷宗，向着一位女官问道。
　　女官躬身道：“殿下，诚意侯得知蜀州的同窗没有回来后，便一直在昏睡，下官已经派人捎了话，侯爷醒了就让他立刻来见您。”
　　秦国公主无奈点点头，吃货就是这样，吃了睡，睡了吃，不分黑夜和白天。
　　又或者昨晚他被他师傅抓去种地，挑了一夜的大粪？
　　秦国公主不禁莞尔一笑，低头看着手里的卷轴，不知不觉又走神了。
　　不多时，书房外传来脚步声，秦国公主定定神，坐正了位置。
　　永安侯秦长云，太平侯秦长青，建业侯秦长琴，几位秦氏皇族的核心人物，通报后联袂走进书房。
　　“见过殿下！”
　　秦国公主微微点头，随手将手里的卷宗递过去：“几位王叔，这是本宫刚刚收到的情报，你们也都看看吧。”
　　几人从女官的手中接过卷宗，依次看罢，纷纷露出惊喜之色。
　　退后一步，众人同时躬身道：“恭喜殿下，贺喜殿下，天佑我大秦！”
　　秦国公主微微一笑：“是啊，天佑我大秦，南山盗保住了，我们就多了一条通路，刺客联盟垮台了，大夏又少了一张可以打的牌。”
　　秦氏要员们纷纷点头，振奋不已。
　　虽然秦国暂时摆脱了粮食的危机，但并不意味着南山盗把控的商道就不重要了。
　　恰恰相反，有了这条商道的存在，秦国无异于多了战略回旋的余地，无论是实际意义还是象征意义，对秦国尤为关键。
　　而且有了南山盗在鸡公山，他们能更准确的得到兽人南下的情报，这一层缓冲非常重要。
　　当然，最让人解气的是，刺客联盟被打垮了，这下夏氏投资的人力物力都打了水漂，赔了夫人又折兵！
　　秦氏对夏氏皇族的怨气由来已久，而且始终被苦苦压制着，如今他们好容易扳回了一局，怎能不大快人心呢？
　　太平侯秦长青，脸上带着疑惑道：“殿下，微臣的手下和黑山盗打过交道，那帮人不过是一群乌合之众，纵然刺客联盟的总部兵力空虚，可也不至于让他们给攻陷吧？”
　　秦国公主露出无奈的神情：“这也是本宫倍感困惑的地方，可情报应该不会错，黑山盗确实对箭头山发起了猛攻，也确实是黑山盗的首领率先发了话，让所有人瓜分刺客联盟的财富。”
　　秦长青想了想，谨慎道：“那么还有一个可能，大概刺客联盟得知刺客军团在死亡沼泽全军覆没，知道大势已去，所以主动放弃了总部。”
　　其他几人结合着情报想了想，纷纷赞同的点点头。
　　刺客联盟在鸡公山的诸多势力上，常年雄霸着前三的地位，又有隐修世家顾家在暗中协助，实力绝非一般的盗匪可比的。
　　凭借黑山盗两千盗匪的兵力，怎么也不至于把他们的老巢给端掉了。
　　秦国公主笑着道：“看来只能等诚意侯醒了以后，我们才能知道真相。”
　　诚意侯？！
　　几位秦氏皇族惊讶又不解的看向秦国公主。
　　秦国公主如实道：“几天前，本宫把黑山盗的令牌交给了陈克，让他派人和南山盗背后的势力接洽，所以他知道的内情应该更多一些。”
　　“侯爷认识南山盗背后的势力？！”这些几位秦氏皇族更加吃惊了，掩饰不住眼中的喜色。
　　作为秦国最核心的几人，他们知道陈克的更多事，陈克每一次都给他们带来巨大的惊喜。
　　陈克哪里是什么大学渣，简直是神奇小侯爷。
　　远的那些就不用说了，就在几天前，他竟然用宝珠灵米和天灵宗进行交易，不但为秦国换来大量的粮食，还为秦国争取到宝贵的修行名额。
　　当他们得知陈克的背后还有一个厉害的师傅，心中恍然的同时，也感到无比的安心。
　　别管陈克出身如何，可只要他身后有着这样一个高人，谁又敢真正小瞧于他？
　　说实话，当初他们都是极力反对秦氏和陈家的，可现在看来，陈克和公主简直就是绝配，绝配的不能再绝配。
　　秦国绝对是捡到宝了。
　　这不，这位神奇的小侯爷又给他们带来了惊喜，他竟然和南山盗背后的势力也有往来。
　　不过想想也正常，陈克有一个高深莫测的师傅，那么多多少少的，肯定接触过一些不为世人所知的神秘势力。
　　永安侯兴奋道：“那太好了，只要通过侯爷，我们就能和南山盗背后的人进行接触，纵然不能收编南山盗，可和他们建立起长期合作的关系，对我大秦也是有利无害的好事。”
　　建业侯秦长琴点点头：“刺客联盟这次大举进攻死亡沼泽，围攻南山盗，想必参与其中的还有顾家的精锐势力，隐龙阁的密探，以及外围的盗匪。可即便如此，他们还是遭到了惨败，可见南山盗背后这股势力的强大。”
　　秦国公主笑了笑，冷静道：“这件事以后再说，当务之急，是来年三月的战略大反攻，这一战说是国运之战，也毫不为过。”
　　秦国公主站起身来，看向众人，垂首道：“若辰在这里请求各位王叔，国事为重，助我一臂之力！”
　　几位皇族诚惶诚恐，同时躬身行礼：“天佑大秦，我等敢不效死力？！”
　　……
　　一家欢喜一家愁，大夏王朝皇宫的御书房，此时却是另外一番光景。
　　“谁，是谁，到底是谁？！”
　　新皇夏允诚的怒吼声，震的屋顶都发颤，吓得外面的侍卫和随从跪了一地。
　　砰！
　　一个茶盏碎裂的声音响起，旋即一个小太监捂着流血的额头，战战兢兢的从门口走了出来。
　　肃立在门前的鹿公公，脸色惶恐，微微抬头向房间里瞟了一眼，硬着头皮走了进来。
　　还没说话，鹿公公就噗通一声跪倒在地上：“陛下，别气坏了身子，一切都是老奴的错！”
　　说罢鹿鸣咚咚咚的磕起头来。
　　夏允诚站在书桌后，怒极反笑，用手指着鹿鸣：“鹿鸣，你来告诉朕，南山盗背后的人，到底是谁？！”
　　顾家的精英葬送了大半，刺客联盟一夜之间不复存在，隐龙阁折损了几十个密探，还有魔造局天价打造的新型装备，损失实在太惨重了。
　　不过这还不是夏允诚最痛心的，这点损失他承受的起，大夏承受的起。
　　他真正在乎的是，他又一次输给了秦氏，准确说，是输给了秦若辰这个女流之辈。
　　心痛到无法呼吸，夏允诚捂着心口，咬牙切齿道：“鹿鸣，朕再给你一次机会，一个月之内，把南山盗背后的人，给我挖出来！”

第363章 奥义大升级

　　一觉睡到半夜，陈克头疼欲裂。
　　昨晚一场大战，他的损耗不是一般的大，而且又吞噬了那么多灵魂，吸收融合也不是一天两天就能完成的事。
　　不管怎样，鸡公山那边的麻烦算是解决了，一时半会的，应该没有谁再敢打死亡沼泽的主意了。
　　唯一麻烦的是，南山盗给秦国运送粮食的事，肯定瞒不过兽人，势必引起兽人的警觉乃至警惕。
　　他必须要给明珠城那边一个解释。
　　否则的话，不但他的矿山和灵石走私贸易会受到影响，红狮城那边的酒厂也会受到影响。
　　好在秦国现在不缺粮食，南山盗只要消停一段时间，再给兽人一点好处，应该能打消兽人的疑虑。
　　陈克坐起身来，发呆了片刻，才披上一件大氅，向着房间外走去。
　　迎着料峭的寒风，感觉总算好了一些。
　　一名女侍卫走上前来，躬身道：“侯爷，公主殿下派人来看过您好几次，让您醒来就过去一趟。”
　　这么晚？
　　陈克想了一下道：“太晚了，就不打扰殿下休息了，你派人通知一声，天亮了我再去。”
　　女侍卫领命退下。
　　陈克在小院里溜达片刻，回到房间，开启空间通道后，一步跨到死亡沼泽。
　　在高空巡查片刻，他才召唤出扶摇神舟，激活了“变形模块”。
　　霎时间，神舟扭转身形，两侧张开两翼，下方也多出一个个密集的网格。
　　陈克进入凌波秘境，抽出几十根巨型莲花的花颈，好像皮管子一般一头探入“大海碗”，另外一头则衔接在变形后的扶摇神舟上。
　　嗯，差点忘了，还有喷头。
　　陈克又取出几十个莲蓬，固定在花颈的另一头。
　　他的意念一动，水属性灵力化作一道道波纹，沿着花颈的管壁蔓延而去。
　　呼！
　　大海碗中的黑色池水，霎时被压入到花颈之中，然后从另一端的喷头喷洒而出。
　　扶摇神舟开始在沼泽的低空盘旋，同时将抽取上来的黑色池水，均匀的喷洒在沼泽地上。
　　刺客联盟的这碗老汤，也不知道存了多少年了，蕴含着精纯而又醇厚的黑暗属性。
　　对于沼泽的亡灵们来说，这无异于一场盛宴。
　　一时间，无数亡灵从泥浆中钻出来，贪婪的吸收着从天而降的甘霖。
　　吸收甘霖的同时，它们还不忘扬起脑袋，向着沼泽之王致敬。
　　当神舟飞到666的地盘上方时，陈克专门往666的脑袋上多喷洒了一些。
　　果然，在黑暗属性的老汤滋补下，666的半个脑袋很快长了出来。
　　666殷勤的晃动着九个大脑袋，向着主人行礼道谢。
　　一圈喷洒完毕，大海碗中还剩下一大半的黑水，比陈克预想中的消耗要少。
　　收工。
　　陈克收拾一下，变回神舟的形态，向着南山方向飞去。
　　南山大本营的战场也已经打扫完毕，峡谷的损坏的几道关隘全部修复完毕，重新固若金汤。
　　只是山谷外围的山峰上，被鸟人破坏的掩体工事修复起来比较麻烦，廖长河索性加派人手，部署更多的晶炮和灵弩。
　　陈克被众人引领着视察了一圈，很是满意。
　　他索性把从刺客联盟取来的金银珠宝，武器防具还有粮食，都留给了南山盗。
　　虽然大本营和白骨镇的战斗强度都不大，但南山盗还是伤亡了一千多人，而且维持晶炮和灵弩所需的晶石和魔晶核损耗惊人。
　　陈克没有工夫帮廖长河他们弄到属性晶石，索性把金银珠宝交给他们，让他们通过自己的渠道去买。
　　到了半夜，陈克又向着众人嘱咐了几句，从山洞中取走大量的灵石后，飘然离去。
　　至此，鸡公山这边的收尾工作也差不多了。
　　至于以后势力如何洗牌，再出现什么变动，那就不是陈克能够控制的，总之南山盗也不会参与进去。
　　守着现在的一亩三分地，他觉得已经足够了。
　　从死亡沼泽一步跨到溶洞中，陈克打开凌波秘境，放出飞龙大军，让它们在山洞中自由玩耍。
　　他一路蜿蜒前行，打开石林区的入口，步入到钟乳灵石的森林之中。
　　虽然已经不是第一次来了，陈克漫步在五彩缤纷的世界中，还是觉得惊艳无比。
　　一株株参天大树一般的幻彩石蘑菇伞，五光十色，如梦似幻，每一株蘑菇伞都散发出纯净的灵气。
　　不多时，陈克来到三株最高大的蘑菇伞前，站定脚步。
　　三株蘑菇伞的外皮已经被陈克剥掉，剩下的是蕴含着双属性的幻彩灵石，散发出的灵气更加纯净而浓郁，甚至形成一个固定的气场。
　　陈克盘膝坐下，全身顿时被浓郁的灵气所笼罩。
　　他浑身舒爽的几乎毛孔都张开了，缓缓垂下眼帘，进入到修炼之中。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《枯木逢春》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点!”
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《死亡吞噬》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点!”
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《千丝变》由入门提升为掌握，魂值上限提升100点!”
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《昊天神术》由入门提升为掌握，魂值上限提升100点!”
　　叮！
　　“恭喜您，技能《大归虚真经》由精通提升为出神入化，魂值上限提升20点！”
　　也不知道过了多久，陈克缓缓睁开双眼，看着一个个弹出的弹窗，惊喜万分。
　　这还是头一回，奥义的熟练度达到了“精通”，而且一下子就是两个。
　　而且奥义栏的两个熟练度入门的，也都提升为了“掌握”。
　　果然，不管是技能还是奥义，必须要经常使用才行。
　　昨晚的战斗中，他就频繁施展《千丝变》和《昊天神术》，这才提升了熟练度。
　　技能栏这块，虽然只提升了一个技能，但却是非常重要的《大归虚真经》，而这也是陈克掌握的第二个“出神入化”的技能。
　　《大归虚真经》，是镜蛇前辈根据他的灵魂特性，为他量身改造的技能，陈克修炼的时间也不短了，提升熟练度也在情理之中。
　　《大归虚真经》提升为“出神入化”，这也意味着他平日里修炼的时候，魂值的恢复速度更快了。
　　嗯，睡觉的时候魂值恢复的也快多了。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气四重』
　　灵值：『死亡：5600/5600；木：3000/6000；水：2200/3000；风：600/2400；土：1800/2400』
　　魂值：『8400/8400』
　　奥义，
　　精通：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》』
　　掌握：『《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《千丝变》、《昊天神术》』
　　技能，
　　出神入化：『《过目不忘》、《大归虚真经》』
　　精通：『《柳门医术》、《鬼王遁身术》』
　　掌握：『《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》、《黑暗通灵术》、《雾隐》』
　　入门未激活：『《鬼影分身》、《残剑诀》、《烈炎斩》、……』

第364章 干一件大事

　　天色大概亮了，陈克再次扫了一眼属性面板，飘然起身。
　　除了死亡属性之外，其他属性的灵值都没有补满，也只能回头慢慢补了。
　　还有一点陈克特别留意，那就是死亡属性的灵值，马上要超过木属性的灵值了。
　　死亡属性是他的第一属性，按道理说其实早就应该占据主导的位置。
　　可之前陈克有着这样那样的担心，所以有意无意在压制死亡属性的修炼。
　　可随着他境界的提升，这种担心已经不复存在，他反而开始期待起来。
　　陈克甚至在怀疑，藏在他体内的《枯木逢春图》迟迟没有开启，就是因为自己压制了死亡属性的缘故。
　　大概死亡属性一旦占据主导的位置，成为名符其实的第一属性，那么相应的，《枯木逢春图》也就自动激活了。
　　再次获得一个神秘的秘境，想想都让人期待。
　　思索之间，陈克已经走出幻彩森林，来到石林的出口处。
　　重新封闭了出入口，陈克来到溶洞的空旷处，把磕了幻彩石的飞龙们都收进凌波秘境。
　　开启空间之门，陈克一步跨到死亡沼泽，再从死亡沼泽跨回到陈府的房间里。
　　换上一件宽大的睡衣，陈克打着哈欠从房间里走出来，来到小院后，取出一把精钢剑，随手抖出一朵剑花。
　　果然，《昊天神术》的奥义提升后，就连握着剑的感觉都不一样了。
　　虽然这只是一把普通至极的长剑，而且还是陈克第一次握着，但却像是多年的老朋友一般，感到无比的默契和亲切。
　　陈克知道，这是因为在奥义的本能下，他握剑的姿势，肌肉的收缩，体内能量的流动，都迅速发生了细微的变化和调整。
　　以至于他在一瞬间，就找到了驾驭这把剑的最合理、最恰当的方式。
　　嗡！
　　剑身微微轻颤，发出隐隐龙吟之声。
　　陈克握着剑，轻飘飘，慢腾腾的，开始演练起剑法来。
　　说是剑法，其实没有任何套路可言，甚至没有招式可言，兴之所至，出手便是招式。
　　可偏偏，他出剑的姿势哪怕再怪异，再违反常规，却总给人一种浑然天成的感觉。
　　几位女侍卫站在外围，一个个瞪大了眼睛，都看傻了。
　　虽然她们看不懂，但却能感觉到陈克的那种随意，那种自由，还有一种她们无法用言语来形容的美感。
　　“少爷，要开饭了！”厨娘吴妈举着一个大饭勺，站在厨房门口大声喊道。
　　女侍卫们一哄而散，唯恐避之不及。
　　侯爷吃饭的动静，已经不能用恐怖来形容了，简直，简直是惨绝人寰。
　　陈克收起长剑，笑眯眯的看着女侍卫们离去，这才浑身舒爽的走进洗浴间，痛痛快快冲了一个澡。
　　吃过丰盛到恐怖的早餐，陈克换上一身新衣，出了府门后，在二十四名侍卫的保护下，乘着马车向着皇宫方向驶去。
　　公主也是够辛苦的，大清早的，就要接受臣子们的觐见。
　　陈克只好在一间偏厅中等着，心道这帮孙子也不晚点再过来，还能不能让人睡个好觉了？
　　快等到中午了，一位女官走进来躬身行礼，请陈克过去。
　　等陈克走进会客大厅，看到马小舒他们的时候，眼睛不禁瞪大了。
　　搞了半天，还真是一帮孙子。
　　秦国公主坐在首座上，带着一顶王冠，垂落而下的冕旒只好遮住了面容。
　　她看到陈克走进来，淡淡一笑：“好了，你们也都是知根知底的，就不要那么拘束了。”
　　马小舒还是细皮嫩肉的，挤眉弄眼，贱贱一笑道：“小克，惊不惊喜，意不意外？”
　　陈克哈哈一笑，上前用力搂了一把马小舒的肩膀。
　　他心里当然高兴了，不说前世，马小舒是他来到这个世界上，结交的第一个朋友呢。
　　其他几人他也很熟，都是特材班的牲口，龙啸云，张生，郑小爽，侯英才，等等。
　　他们的家族都曾经是蜀州商会的会员，也是被陈克有钱的爹忽悠到秦国的第一批人。
　　大概是时局稳定了，陈家又站稳了脚跟，家族才让他们正式迁移到新阳城。
　　陈克一一向着众人打招呼，真有点感觉重新回到了特材班的小院呢。
　　郑小爽郑胖子激动的满脸通红，兴奋道：“哈哈，小克，我们这些学渣，终于又聚在一起了！”
　　嗯嗯，陈克呵呵一笑：“正好，我要干一件大事，正需要兄弟们来帮衬呢。”
　　干一件大事？
　　学渣们一个个眼睛发亮，摩拳擦掌，要不是公主在场，只怕他们立刻就围上来了。
　　秦国公主飘然起身道：“好了，你们久别重逢，想必有很多的话要说，诚意侯，一会可不能喝多了呦！”
　　一间偏殿中，丰盛的酒菜已经摆满了圆桌，座位不多不少，正好九个学渣一人一座。
　　看得出来，公主很贴心，并没有安排其他人。
　　“诚意侯，一会可不能喝多呦！”马小舒翘起兰花指，夸张的比划着口型，引得牲口们哈哈大笑。
　　陈克掐了一把马小舒的脖子，站起身端起酒杯，豪气冲天道：“牲口们，饮甚！”
　　“饮甚！”
　　“饮甚！”
　　众人骚气冲天，一连干了三大杯酒，这才坐下来，边吃边喝边聊。
　　“对了，小克，你刚才说，咱们要干一件大事？”马小舒急切问道，其他人也纷纷看向陈克。
　　陈克放下筷子，将自己的计划说了出来。
　　学渣们目瞪口呆，一个个脸色黑的像是锅底。
　　麻蛋，开荒也算是“干一件大事”？！
　　开荒也不是不可以，可西郊那片盐碱滩，能开的动吗？
　　虽然他们第一次来新阳城，可他们的家族早就在新阳城这边置了业，盖了宅子。
　　况且陈克的封地就是西郊到苍云岭的荒地，他们怎么可能不知道？
　　马小舒警惕的看着陈克：“小克，你可别欺负我们初来乍到的，你要缺钱了就直说！”
　　嗯，直说！
　　其他学渣纷纷点头，不说陈克现在混的还不错，只是凭借着大家以前的交情，他们还能不帮陈克？
　　陈克惊讶看着学渣们，大半年不见，这帮孙子学聪明了啊，竟然忽悠不动了。
　　陈克咳嗽一声，正色道：“这样吧，你们一人买我一块地，大小随意，以后咱们做邻居总行了吧？”

第365章 牛粪和八宝粥

　　“陈公公，来来来，咱们喝酒，今天叙旧，不谈别的事。”马小舒和学渣们纷纷端起酒杯，吆喝着开始向陈克敬酒。
　　陈克恨得牙痒痒，这帮孙子不上套啊。
　　等我把地价炒给炒起来了，到时候可别说我没给你们机会。
　　陈克不提这茬了，随口问道：“对了，学宫那边怎么样了？”
　　他口中的学宫，自然是梅城的昊天学宫。
　　郑小爽摇头叹息道：“别提了，好多人都转学了，你也知道蜀州现在的气氛不对头，有点背景的，都在想办法离开蜀州呢。”
　　众人纷纷点头，心中生出几分庆幸来。
　　起初他们的家族要从蜀州迁过来，说实话他们心里还有点舍不得。
　　可从当下的局势来看，他们绝对是走对了。
　　倘若不走的话，别说蜀王会给他们穿小鞋，万一要是出了什么大乱子，他们想走都没地去！
　　陈克有点惊讶，大家还以为蜀州掌权的是蜀王夏允常呢，看来苏妃藏的不是一般的深。
　　龙啸云压低声音道：“我听说，蜀王一直想把吴山长给赶走，他中意学宫的二号人物，首席教谕洪天泽。”
　　马小舒撇嘴道：“他说赶就赶啊，再说就洪天泽那个阴人，让他掌控学宫他驾驭的了吗！”
　　陈克微微点头，洪天泽这厮就是和蜀王穿一条裤子的。
　　当初在学宫，他没少被洪天泽坑，不管是马小舒开除事件，还是他月考作弊事件，背后都有洪天泽的影子。
　　以陈克对那些秘境长老的了解，他们不可能听洪天泽的，资历是一方面，关键是人不行。
　　边吃边聊，不知不觉一个下午过去了。
　　毕竟是在皇宫禁地，学渣们不敢太敞开喝，所以一个个快要不行的时候，纷纷起身告辞。
　　陈克送走众人，本想着去见公主，可一想自己喝了那么多的酒，终归是不太好。
　　万一没把控住，酒后乱来怎么办？
　　还是乖乖回家，继续补觉。
　　一夜无话。
　　翌日清晨，学渣们一大早就跑了过来，大概是知道擅长扎心术的立春不在，一群人越发的大呼小叫起来。
　　看到陈克顶着鸡窝头出来了，马小舒扭着肩膀走上前，啪的一声，把一张买地的契约拍在陈克胸口上：“一百亩地，我认了！”
　　“我也一百亩！”
　　“八十亩！”
　　“我长得苗条，就五十亩吧。”
　　学渣们像是约好了似地，把一张一张的契约给了陈克，然后笑嘻嘻的看着陈克。
　　陈克惊喜的看着众人，也不多说，收起契约：“放心吧，不会让你们吃亏的。”
　　郑小爽凑上前来，一脸暧昧道：“小克，城里你熟悉，哪里有好耍的地方？”
　　好耍的地方？
　　陈克意味深长的看了学渣们一眼，点点头道：“懂了，这就安排！”
　　“现在？”学渣们诧异了。
　　“当然现在，一日之计在于晨嘛。”
　　很快，两辆马车出了陈府，向着繁华热闹的大街驶去。
　　车厢里温暖如春，而且还备着度数不高的果酒，学渣们喝酒聊天，倒也不觉得憋闷无聊。
　　“咱们到了。”马车停了下来，旋即传来陈克的声音。
　　到了?
　　一行人兴致冲冲的下了车，然后一个个傻眼了。
　　妹子呢？
　　怎么满眼都是扛木头的糙老爷们？
　　啥情况？
　　呼！
　　一股寒风呼啸而来，众人不禁打了个激灵，彻底清醒了。
　　我去，这尼玛是一片工地!
　　当风中苦涩的盐碱粉末钻进口中，学渣们总算知道身在何处了。
　　好你个陈小克，不带我们去那种地方也就算了，竟然还把我们拉到荒野上吃土？
　　学渣们义愤填膺，正要发飙的时候，前方三个毛茸茸的大圆球顺着风滚了过来。
　　厚厚的围脖和大沿皮帽子之间，露出立春红扑扑的小脸儿，还有一双充满惊喜的目光：“马少爷，龙少爷，太好了，你们都来了！”
　　立秋和铁牛也欣喜万分的向着少爷们行礼。
　　所谓他乡遇故知，学渣们见到陈克的三个小跟班，也是倍感亲切。
　　铁牛三人名义上是奴仆，实则却是陈克从小到大的玩伴儿，自然不能当成普通的奴仆来对待。
　　众人脸上挤出一丝笑容，微笑回礼：“立春，立秋，铁牛，……”
　　话没说完，一人灌了一肚子的风，吃了满嘴的盐碱沙子，呛的差点背过气去。
　　立春羡慕的看着众人，难为情的挠挠皮帽子：“还是几位少爷的身体好，哪像我们，都怕冷，恨不得再在身上裹一件皮袄呢。”
　　不说还好，一说学渣们一下子就冻透了。
　　马小舒连鼻涕都冻住了，浑身冷飕飕的，本来想搓搓手，听到立春的话也好硬生生忍住了。
　　其他人同样抖抖瑟瑟的，却还只能作出一副无所谓的样子。
　　就知道，我们早晚会栽在立春的手里！
　　学渣们恨得牙痒痒，本能向后看了一眼，一看顿时炸毛了。
　　麻蛋，马车呢？！
　　他们还想着钻进马车里躲躲风沙，好好暖和暖和呢。
　　“马车我让人开走了，走吧，咱们四处看看，跑起来就暖和了。”陈克骑着一批枣红马走来，身后还跟着八匹无人的坐骑。
　　学渣们怒不可遏，纷纷投以鄙视的目光。
　　好你个陈公公，卑鄙，无耻，阴人！
　　见着陈克策马狂奔而去，三个小跟班也策马离去，马小舒他们对视一眼，一咬牙，纷纷翻身上马，飞驰入风沙里。
　　入夜，马小舒灰头土脸，浑身酸痛回到府中，一路上都在痛惜自己遭罪的脸蛋儿。
　　迎面一位中年人走来，马小舒急忙恭敬行礼：“见过三叔。”
　　三叔上下打量一眼马小舒，一脸欣慰之色，赞赏道：“很多人都以为咱们蜀州过来的人娇生惯养，吃不得苦，小舒，你们今天做的很好，让所有人都刮目相看啊！”
　　马小舒惊愕的抬起头，只听得三叔继续道：“你们回来的第二天就去考察了郊外，探望了灾民，这也很好。那些以为咱们只知道享福却不知道干活的人，都可以闭嘴了！”
　　三叔用力拍了拍马小舒的肩膀，大笑着离去，只留下在寒风中凌乱的马小舒。
　　敢情小克在我嘴里塞下这么一大坨牛粪，我竟然吃出了八宝粥的味道？

第366章 挖龙骨

　　半月的时间一晃而过，诚意侯开荒的动静越来越大，在新阳城闹得沸沸扬扬。
　　大冬天的，地冻的跟石头一样，这个时候开荒？
　　那么大的盐碱滩，千百年来多少代人都没开辟出来，他能开出来？
　　就算是为了给难民找活干，可也不是这么个折腾法啊。
　　他还在出售地皮，可谁会买一块荒地呢，搭建个台子天天喝西北风？
　　嗯，这倒是省钱了。
　　还真有人买了，蜀州过来的商家们买了，不少秦氏皇族的成员也买了，大概是冲着面子去的。
　　再然后就无人问津了。
　　毕竟诚意侯挂出的地价可不便宜，荒地都卖出中等农田的价格了。
　　当然了，买地也不全是为了地，也是为了拿出钱来，帮着救济城外的灾民。
　　天气越来越冷了，每天都有冻死的人，诚意侯虽然荒唐，可也算是做了善事。
　　看在他救灾的份上，大家也就不骂他了。
　　“开荒？！”
　　大夏皇宫，新皇夏允诚楞了片刻，不禁放声大笑起来，一脸嘲讽之色，“他该不会想故伎重演，在那边寸草不生的盐碱地上种辣椒吧。”
　　“开荒？！”
　　蜀王府的书房中，苏雨晴楞了一下，不禁发出铁铃般的笑声，眼中却是充满了嫉恨，“大学渣，你花费这样的心思来讨好秦若辰，难道不更应该来讨好我吗？”
　　“开荒？！”
　　西秦皇宫的大殿，傀儡皇帝依靠在软榻上，玩味一笑，慵懒的下令道，“来人，传令各地，把更多的灾民往新阳城那边赶！”
　　“开荒？！”
　　兽人东路军大营总部，熊大和熊二一人抱着一个酒坛子，一脸惊喜之色，“秦国肯定是缺粮食，秦军连饭都吃不饱，还怎么跟咱们打？”
　　“开荒？！”
　　明珠城的城主府，豹子头蒙克啃着鸭脖子，惊诧的看着西门大官人。
　　西门庆呵呵笑道：“很荒唐吧，那小子还专门要了个屯田令的职务，装模作样的，大概只是为了讨公主的欢心吧。”
　　蒙克惊叹道：“聪明人啊，知道秦国公主最在意粮食，他就算是做做样子，公主也要领这个情。”
　　大官人惊讶不已，这个评价貌似很正面啊。
　　他怎么觉得，蒙克城主对陈家那败家子的兴趣越来越大了呢？
　　果然，蒙克城主一边吃着，一边明里暗里的打听陈克的事。
　　大官人存了一份戒心，自然是能说的都说，不能说的则一句都不说。
　　吃过鸭脖子，蒙克将鸭脖子的秘方小心翼翼收了起来，又是好一阵的哈哈大笑。
　　这下猎豹家族就可以命令占领区的人族们，大张旗鼓的养鸭子了。
　　高度烈酒再配上鸭脖子，足以横扫整个兽人世界！
　　大官人告辞雄心万丈的豹子头蒙克，当夜就离开了明珠城，走的时候还有点迷糊。
　　事实证明是他多心了，蒙克包括它的家族在内，根本没把南山盗给秦国运送粮食的事放在心上。
　　大概是因为运送的粮食太少，根本不足以扭转秦国缺粮的局面。
　　再则东部战区的事，他们西部战区才懒得管呢。
　　大官人乘着兽人军部提供的兀鹫，半夜的时候就飞到了红狮城外。
　　到了酒厂，大官人装模作样视察了一圈，捣腾了一些粮食，这才进了城。
　　红狮城里的不少富商那里，还给他备了不少粮食，陈克打算一次性都拉完。
　　在之后的几个月，他大概没时间经常来酒厂了，毕竟距离鲲鹏武道大会，还有不到三个多月的时间。
　　而在此之前，鸡公山北山的龙骨，还等着他去挖掘呢。
　　嗯，王小五也要送回去，他和哥哥王小四年龄不大，人又机灵，可以充当南山盗的飞行员。
　　在来的路上，陈克就从兽人驭兽师那里复制了《驭兽术》，只好他灌顶给王小四和王小五，再凭借两人的悟性，驾驭兀鹫应该不难。
　　兀鹫也有现成的，不久前在死亡沼泽，不才俘获了两只吗？
　　陈克在红狮城停留了一天，忙乎完所有事，第二天夜里就离开了红狮城。
　　苍云岭的上空，陈克巡查了一圈，特意在作为水库的峡谷那里停留了片刻。
　　他交给铁牛的秘密任务，就是要在这里修建水库，只是前期的工作只是采集石头，所以没有人看出他的用意。
　　还有，从苍云岭这边，陈克还组织灾民修建两条道路，当然也只有铁牛知道，那两条路，实际上是两条大水渠。
　　陈克飞身而下，站在一大块挡住道理的山石上，双脚猛的一发力。
　　大裂痕术！
　　两道土属性灵力的波纹，从他脚心蔓延而出，闪电一般钻进巨石内部。
　　咔嚓，咔嚓。
　　坚硬无比的石头，缓缓裂开一道道裂痕。
　　陈克身形一轻，又跳到另一块巨石上，如法炮制，裂解了巨石。
　　他一路裂石，一路走到山脚下，也是累得够呛。
　　过去的半个月里，他几乎每个晚上都会偷偷干点活，否则只凭借那些灾民，又是大冷天的，工程根本无法继续下去。
　　陈克也权当是修行了。
　　忙乎完一切，陈克开启空间之门，一步跨到蜀州山区的溶洞中，盘膝坐在三株幻彩灵石的巨伞下，进入到修炼之中。
　　时光匆匆而过，在陈克每日的忙碌和修炼中，新年到了。
　　三天的庆祝活动之后，陈克状态全满，准备充分，终于向着鸡公山进发了。
　　为了挖掘龙骨，他也算准备的够久了，各种道具都准备好了，还有两台小型的挖掘机。
　　甚至他还准备了两只黑马蹄子，没办法，黑驴蹄子找不到。
　　嗯，要有仪式感。
　　夜色漆黑，北山寒风呼啸，一片荒凉。
　　风声灌入一道道深邃的峡谷，发出刺耳而又怪异的声音，就仿佛天地之间，蛮荒巨兽锋利的爪子在缓缓抓过。
　　陈克定了定神，收起扶摇神舟，飘然而下，落在峡谷中一片坑坑洼洼的地上。
　　前方一百米，就是他上次被鬼影袭击的地方，陈克至今想来都心有余悸。
　　不过他也不是半年前的他了，无论是境界还是实力都大幅提升，就算不能降服那道鬼影，避开总可以了吧？
　　陈克整理一下黑色长袍，还有黑袍内部的冰蚕丝修行装，手扶着龙尾剑，大步向前走去。

第367章 鬼影出没

　　在小小的花园里面，挖呀挖呀挖，种小小的种子，开小小的花，
　　在大大的花园里面，挖呀挖呀挖，种大大的种子，开大大的花，
　　幽暗的峡谷中，陈克一手一个旋转钻机，在坚硬的地面上打洞。
　　虽然没有电动小马达，可钻机上安装了风属性的灵力模块，输出同样很强大。
　　锋利的钻头旋转着，不断钻进地下，迸溅出一股股尘土和砂砾。
　　钻孔的周围，坚硬无比的冻土层裂开一道道缝隙，逐步裂解。
　　足足向前开辟了十几米，等到属性晶石的能量耗光了，陈克才停了下来。
　　陈克又从戒指空间中取出一个巨大的铅坨子，重重放在地上。
　　摇臂，铲头，操纵板，转眼间，一台小型的挖掘机组成完毕。
　　铅坨子做成的底座上，有一个踏板，陈克一脚踩了下去。
　　呼哧，呼哧，
　　摇臂上的大铲子垂下头来，开始往地上刨坑。
　　虽然挖掘机的速度不是很快，但却不知疲倦，始终保持着同样的节奏。
　　反正陈克又不赶时间，他还要留着精力对付鬼影和其它危险呢。
　　很快，挖掘机把十几米距离的地面都翻腾了一遍，冻土层彻底被破坏了。
　　至于机器发出的轰鸣声，也被掩盖在峡谷呼啸的风声里。
　　“龙大，出来一下。”陈克打开《凌波仙子图》，召唤出了龙大。
　　威猛的飞龙从卷轴中飞出来，好像一座巨大无比的浮雕，悬浮在半空，狰狞的龙头正对着陈克，只是眼神有点萌宠啊。
　　陈克交代了两句，龙大呼的一声飞到前方，两只铁翅就像是两个巨大无比的扫帚，从碎裂的土地上一扫而过。
　　飞沙走石，只是几个来回，地面上碎裂的石块和砂砾，全部被龙大清理的干干净净。
　　峡谷地面上，出现了一个修长的深达一米的大坑。
　　陈克把龙大召唤回去，收起了卷轴。
　　挖掘工作正式开始。
　　他重新拿出两只旋转钻机，走进大坑，钻头对准地面，启动了灵力机括。
　　咚咚咚咚，咣咣咣咣，
　　钻头钻进石块，将镶嵌在里面的骨头分离出来。
　　陈克关闭开关，随手拿起一块巴掌大小的龙骨，大裂痕术奥义之下，附着在上面的石块纷纷裂解，瑟瑟掉落下来。
　　一截已经结晶的龙骨，露出了真容。
　　这是哪个部位？
　　陈克比划了一下，觉得可能是龙颈上的某块骨头，随手将骨头扔进戒指空间。
　　咚咚咚咚，咣咣咣咣，
　　一块一块的龙骨被挖出来，陈克也懒得收拾上面的石块，直接扔进戒指空间。
　　不大的工夫，至少上千斤的龙骨被挖掘了出来。
　　最小龙骨的有巴掌长，最大的足足有三四米，来自于龙族身躯的各个部位。
　　陈克心惊不已，龙骨的坚硬程度超过岩石，按道理不应该这么支离破碎的吧?
　　是因为漫长的地形变迁，还是从一开始，这些龙骨就是散落的？
　　思忖之际，峡谷一侧的石壁上，募得浮现出一道灰色的光影。
　　那道光影快如闪电，并且无声无息，呼的一声向着陈克飞掠而去！
　　嗡！
　　陈克身外五米，忽然间浮现出一张黑色的冰丝网，大网颤抖之际，网上已经破了一个窟窿！
　　心有所感，陈克一侧身，目光瞬间捕捉到飞来的鬼影，急忙闪避开来。
　　嗡！
　　冰丝网再度颤抖，又被鬼影撕裂开一个窟窿。
　　陈克惊魂稍定，瞬间启动《千丝变》奥义，将冰丝网上的窟窿修补好。
　　谁说《刺绣术》没用，要是没有刺绣的底子，他才不可能修补的这么快这么好呢。
　　冰丝大网当然不可能阻挡住鬼影，但却能起到预警的作用。
　　陈克又特意在冰丝中融入了死亡能量，如此一来，冰丝大网就像是经过哑光处理，在黑qq的峡谷中，近乎于隐形。
　　当然，如果死亡能量能够给鬼影带来附加伤害，那就再好不过了。
　　嗡！
　　冰丝大网再度颤抖起来，陈克瞬间躲开鬼影的攻击。
　　砰！
　　他原先站立的地方，留下一个深深的爪印！
　　嗡，嗡，嗡，……，冰丝网一次次颤抖，又被陈克一次次修补好。
　　鬼影连续发起的十几次进攻，都被陈克躲闪了过去。
　　但也仅此而已，鬼影的速度太快了，每次他想要发起反击的时候，鬼影就已经消失了。
　　陈克也不觉得沮丧，比起上一次，他的表现强多了，至少不至于落荒而逃。
　　他不动神色，肃立在原地，强大的灵魂感知向外散发，捕捉着一切可疑的讯息。
　　经过十几次的闪避，陈克对鬼影也有了一个模糊的认知。
　　不知道为什么，他总想起在前世的时候，自己拿着激光笔逗猫的那一幕。
　　只不过现在他是那只被戏耍的猫。
　　难道说，鬼影并非是一个活物，也并非是亡灵一般的灵魂体存在，而仅仅是一道投影？
　　那么投射鬼影的本体呢，又藏在哪里，又是什么样的存在？
　　激光笔投射的红色圆点并无实质，然而鬼影的投射，却能置人于死地！
　　嗡！
　　陈克身体后方的冰丝网剧颤，陈克几乎不假思索，向着一侧平移。
　　目光一瞥，他惊讶的发现，鬼影的速度似乎减慢了一些。
　　他的嘴角不禁勾出一丝笑意，鬼影确实在衰减中，不管怎样都是个好消息。
　　果然，又过了一会，鬼影再也没出现了。
　　嗯，它一定是累坏了，又或者躲在暗中窥探，寻找机会向我发起致命一击呢。
　　陈克才不管这个呢，继续开挖。
　　又是两千多斤的龙骨挖了出来，十几米长的大坑也挖到了尽头。
　　其实他有感觉，如果继续向下挖，还能挖出更多的龙骨化石来，只是难度会更大。
　　所以陈克休息一下，打算继续向前挖。
　　在小小的花园里面，挖呀挖呀挖，种小小的种子，开小小的花，
　　在大大的花园里面，挖呀挖呀挖，种大大的种子，开大大的花，
　　钻机发出有节奏的突突声，陈克沿着裂解的冻土层一路前行，又开辟了十几米的距离。
　　就在陈克组装挖掘机的时候，身外五米的冰丝大网再次颤抖起来。
　　砰！
　　大网被撕裂开一个破洞，鬼影犹如一道灰色的闪电，撞击在挖掘机的摇臂上。
　　咯吱，咯吱，快要散架的摇臂和铲头，歪歪扭扭的摆动了两下，轰然崩塌。
　　咯咯咯咯，嘻嘻嘻嘻，像是啮齿动物发出的细碎的笑声，清晰传进陈克的耳中。

第368章 龙影九连击

　　咯咯咯咯，嘻嘻嘻嘻，古怪的笑声回荡在峡谷中。
　　陈克一脸古怪，我这是被嘲讽了？
　　人的恐惧大都来自于未知，越是神秘的事物，就越能带来巨大的想象空间。
　　所以听到鬼影发出的笑声，陈克反而心神安定了不少。
　　一个能表达出情感的怪物，再可怕也终究在理解的范围之内。
　　陈克又掏出一套摇臂架和铲头，鬼影的笑声顿时戛然而止。
　　呼！
　　一股风沙呼啸而过，扭曲的空间里，赫然浮现出一只体型庞大的怪物。
　　那只怪物的身躯纤细，却顶着一个硕大无比的脑袋，而在脑袋两侧，长着两只硕大无比的耳朵。
　　阔怕，好阔怕。
　　也很滑稽。
　　以陈克强大的感知力，怎么可能感应不到对方施展的幻术？
　　所谓的怪物，不过是一道虚幻的影子罢了。
　　他不再理会张牙舞爪的大头怪，继续组装挖掘机。
　　呼!
　　又是一股风沙，扭曲的空间里，赫然出现了一条龙！
　　这条龙自然也是一道幻影，而且长得很怪异，那就更吓不到陈克了。
　　但陈克还是停了下来，若有所思。
　　鬼影大概知道杀不了他，所以才开始破坏挖掘机。
　　可鬼影发现破坏挖掘机也阻止不了他，然后就开始施展低劣的幻术，想要吓跑我？
　　难道说，鬼影是在保护埋在地下的龙骨？
　　就像是动画片里，那些为了保护大森林的百变狸猫一样？
　　陈克心中一动，不动神色打开《凌波仙子图》，将龙大召唤了出来。
　　呼的一声，龙大展开嶙峋的双翅，缓缓向前飞去，悬停在低空中。
　　唧唧，唧唧！
　　果然，静默片刻后，一团灰色的光影猛然浮现了出来。
　　迷离的光影中，怪物隐藏在其中，向着龙大发出急促的叫声。
　　“大龙，大龙，那个人族混蛋在挖你们先人的尸体，在损坏它们的骨头，你快杀了他，打跑他！”
　　龙大有些发懵，它没想到下方的神秘怪物，竟然能用龙族语言和它沟通。
　　旋即它猛的打了个激灵，就算陈克没有经常捶它，它也没那个胆子敢和陈克动手啊。
　　“龙大，它在说什么？”陈克好奇不已，向着龙大发出一道询问。
　　收到主人的意念后，龙大急忙回复了一道讯息。
　　陈克恍然，果然，怪物是在告状。
　　他好奇的看着光影中的怪物，召唤出鼠标，指针移动了过去。
　　叮！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　陈克点下了“查看”。
　　一个技能列表在怪物的头上打开，浮现在他的视窗中。
　　《龙灵护体》？
　　《龙影九连击》？
　　两个都是天赋技能？！
　　陈克惊讶不已，难道怪物属于龙族？
　　他摇摇头在心里否定了，龙族的天性注定了，就算它们变成亡灵一般的存在，也不会这么故弄玄虚的。
　　最大的可能是，怪物的天赋来自于上一代的血脉传承。
　　就像夏氏皇族一样，只是因为祖上修炼了龙族奥义，进而把这种奥义融入到血脉中，一代代的传承了下来。
　　《龙影九连击》，大概就是怪物之前向他发起的投影攻击吧。
　　想必怪物修行的造诣不高，所以只能做到单发，还无法做到“九连击”，否则还真不好应付。
　　这个技能很不错的，陈克连点鼠标，把《龙影九连击》复制了下来。
　　至此他已经可以确定，不管这个怪物到底是什么东西，它和龙族的渊源一定很深。
　　怪物之所以频频杀死那些挖龙骨的人，然后毁尸灭迹，应该是为了保护地下的龙骨。
　　这是一个守灵者。
　　陈克心里有数，向着龙大道：“龙大，你告诉它，我之所以挖掘龙骨，是为了重现龙族的荣耀。”
　　龙大点点头，如实的把主人的话转述给了怪物。
　　主人说的是实话，虽然凌波秘境的灵气很足，但飞龙的生长不单单只需要灵气。
　　主人的龙珠只剩下一颗，龙息越来越少，而它们的食物除了莲藕再没有别的，已经发育很不良了。
　　一群发育不良的龙族，又怎么可能重现龙族的伟大和荣耀呢?
　　所以说，吸收龙骨的精华，是它们现在唯一的选择。
　　所以龙大转述完主人的话，还特意很严肃的强调了一下它们的现状。
　　灰色的光影中，怪物停止了唧唧，充满惊疑的目光向着陈克看去。
　　陈克索性展开《凌波仙子图》，把所有的飞龙都召唤了出来。
　　一时间，峡谷的低空中，一百多只飞龙，大大小小，层次错落，宏大无比的呈现在怪物的眼中。
　　怪物仰望着飞龙，感应着从天而降的强大无比的龙威，震惊的几乎要窒息了。
　　旋即它的眼中闪动着狂喜之色，再次唧唧的叫了起来。
　　它是在质疑，龙骨对这些飞龙们，真的有那么大的作用？
　　陈克不禁一笑，朗声道：“龙骨就在地下，你们去挖吧。”
　　悬停在空中的飞龙们，其实早就感应到了地面散发出的龙息，只是没有主人的命令，它们不敢随便乱来。
　　如今它们得到主人的许可，哪里还按捺的住，纷纷发出欣喜的叫声，呼的一声向着地面冲去。
　　一只只锋利的龙爪，轻易的撕裂开坚硬的冻土，然后从翻裂的地面之下，将裹着石头的龙骨给抠了出来。
　　砰，砰，砰！
　　一根根龙骨被抛上半空，爆裂成一团团的骨粉。
　　飞龙们欢呼不已，穿行在粉雾之中，贪婪的将骨粉摄入体内。
　　陈克看向对面的怪物，笑着道：“你现在相信了吧？”
　　说着话，他猛然催动了《真龙护体》的奥义。
　　金光乍现，峡谷中响起一声嘹亮的龙吟。
　　一条五爪金龙的龙影猛然浮现而出，张牙舞爪，盘绕在陈克的身上，盘旋舞动起来。
　　对面的怪物不禁震惊的瞪大了眼睛，有些难以置信的看着这一幕。
　　护体真龙缓缓消退，空中散落着点点金光。
　　陈克缓缓掀开头上的斗篷，脸上的笑容充满善意，也带着一丝戏谑。
　　怪物瞪着双眼，似乎是感觉到陈克释放的善意，眼中的警惕减退了不少。
　　它又仰望一眼头顶盘旋的飞龙，犹豫片刻，驱散身体周围的光影，也和陈克一样，露出了真容。
　　这一下，轮到陈克的眼睛瞪圆了。

第369章 守灵者，龙猫

　　陈克一直都很困惑，明明是鼠类，为什么偏偏要叫做龙猫呢？
　　老鼠的身子，老鼠的脑袋，上面顶着两个大大的耳朵，胖墩墩的身体后，还拖着一条蓬松的尾巴。
　　龙猫的皮毛灰不溜秋，夹杂着一些黄色的条纹，谈不上好看，也谈不上不好看。
　　不过陈克喜欢它的眼睛，贼溜溜的，特别有神。
　　这双眼睛充满了警惕，仿佛一言不合就要开打或者开溜。
　　幽暗的大峡谷，陈克惊讶的看着龙猫，还特意观察了一下它的四个短爪。
　　错不了了，神秘的鬼影，称职的守灵者，就是这只龙猫。
　　这只龙猫从哪来？
　　它和龙族到底有什么渊源？
　　为什么它会守在这里？
　　一巴掌拍出这片地形的远古巨兽，和它又有什么联系？
　　虽然疑惑重重，陈克也知道答案只能慢慢寻找，不能操之过急。
　　他能和龙猫坦诚相见，不就是一个很好的开始吗？
　　当然了，他现在是“四爷”的形象。
　　仰望一眼头顶盘旋的飞龙们，陈克打了一个唿哨，把飞龙都收进了卷轴秘境。
　　看到龙猫疑惑的眼神，陈克耐心解释道：“它们饿的太久了，所以不能吃的太多。”
　　龙猫想了想，好像是这个道理，它又看到龙大依旧悬停在前方，心神安定了下来。
　　陈克开心不已，龙猫能听懂他的话，这就好办了。
　　陈克的表情变得无比严肃，沉声道：“前些天，附近发生了一场大战，你知道吗？”
　　龙猫点点头，那么大的动静，它多少感应到了一些。
　　陈克咬牙切齿道：“我好不容易才为飞龙们找了一块栖息之地，结果却有坏人想把飞龙都赶走，还要把它们杀光！”
　　吱吱，吱吱！
　　龙猫的眼睛霎时血红一片，毛发竖立，发出愤怒的呲牙声。
　　土属性灵力伴随着杀气，从它的体内蒸腾而出，就像是一片金色的火焰，熊熊燃烧着。
　　龙猫那副凶狠的样子，连陈克都看得头皮发麻。
　　陈克同样一脸愤怒之色：“难道我们眼睁睁看着飞龙被欺负，被坏人赶的无处可去？难道我们眼睁睁看着曾经的天空之王，却连一块安身之地都没有？！”
　　龙猫使劲摇头，当然不能！
　　“难道我们要眼睁睁看着龙族就此沉沦下去，眼睁睁看着龙族走向灭亡？！”
　　不能，绝对不能，龙猫眼眶里全是泪水，拼命摇头。
　　陈克上前一步，动情道：“那就让我们联手吧，只要我们团结一心，一定能让龙族重新强大起来，一定能让龙族实现伟大的复兴，唯有如此，才不负你我的守护之名！”
　　他再次上前一步，动情道：“我们联手吧，好吗？”
　　龙猫意外的冷静了下来，竟然摇了摇头。
　　陈克不禁傻眼了，连他自己都被自己忽悠的热血沸腾，龙猫竟然没反应？
　　失败啊，太失败了。
　　忽悠一只龙猫本来就已经很可耻了，更可耻的是，还忽悠失败了。
　　唧唧，唧唧。
　　龙猫睁着水汪汪的大眼睛，向着陈克身后的龙大叫了几声。
　　龙大两只硕大的龙眼瞪的更大了，瞬间写满了委屈。
　　它不敢有丝毫隐瞒，把龙猫的质疑如实告诉了主人。
　　“主人，龙猫说，我长的这么大，这么肥，不像是天天挨饿的样子。”
　　陈克的脸顿时塌了下来，麻蛋，他特意让龙大留下来，就是为了安龙猫的心，想不到反而成了败笔。
　　早知如此，就该把龙大饿上个十天半月的，弄得凄惨无比，再来忽悠龙猫。
　　陈克只得向着龙猫道：“龙大发育的这么好，是因为我花费了很大的心思啊，你刚才不也看到了，那些飞龙们都饿成什么样了。”
　　龙猫若有所思点点头，在它的认知里，龙族应该是高高在上的，应该是高贵而又高傲的。
　　可先前那些飞龙给它的赶脚，就像是一群叫花子。
　　是有点惨啊。
　　犹豫了半天，龙猫依旧警惕的看了一眼陈克，转身向着峡谷深处走去。
　　一边走龙猫还一边回头，似乎是示意陈克跟上来。
　　陈克同样犹豫了一下，还是跟了上去。
　　这只龙猫的警惕性太强了，一点都不好忽悠。
　　不过它似乎也没什么坏心，陈克眉心的太极珠并没有感应到任何杀气。
　　大概是因为他的灵魂之力不断提升，还有他对血色杀意的驾驭越发自如，眉心的太极珠也变得极为敏感。
　　很多次，陈克的雷达视窗还没有发现目标，太极珠就提前一步向他发出警告。
　　太极珠对杀气的敏锐感应，能让他在第一时间预判出对方的威胁程度来。
　　一路跟随，最后在峡谷的腹地停了下来。
　　龙猫绕过一片乱石，来到一处石壁前，短小的爪子在石壁上一扒拉，石块碎裂滚落的同时，露出一个一人高的山洞口。
　　它回头看了一眼陈克，一摇一摆的走进了山洞。
　　沿着狭窄的洞口没走多远，前方豁然开朗，竟然是一个巨大的地坑。
　　三个足球场那么大的大坑中，堆起了十几座小山。
　　破烂的兵器，锄头铲子之类的工具，还有大大小小的龙骨，夹杂着腐朽的兽皮和麻袋片，还有一些金银珠宝，都被分门别类，堆砌成一座座小山包。
　　而最大的几个山包，堆积的却是人的骸骨。
　　陈克一脸惊异之色，旋即明白过来，这十几座小山包，应该都来自盗挖龙骨的那些人。
　　每次龙猫杀了盗骨者之后，都会打扫战场，把尸体和其它工具转移到这里来。
　　久而久之，积沙成塔，便有了这十几座山包。
　　让陈克感到疑惑的是，有些工具看上去年头很久远，都快成文物古董了。
　　可龙猫一看就是年纪很小的样子，胡须都还没长齐呢。
　　难道龙猫之前，还有其它的守灵者？
　　唧唧，唧唧。
　　龙猫伸出小短手，指着龙骨所在的山包，向着陈克叫了几声。
　　陈克心中一动：“你的意思是说，我可以把这些龙骨都带回去，喂养那些飞龙？”
　　龙猫点点头，态度很诚恳。
　　陈克的忽悠大法虽然功亏一篑了，但多少还是起到了一些效果。
　　陈克感激一笑，又指着其它的几座山包：“我能把它们也带走吗？”

第370章 一只破鼎

　　龙猫惊讶的看了一眼陈克，又看了看那些垃圾山，想了一下，最终点点头。
　　“谢谢你，你叫什么名字呢？”陈克问道。
　　名字？
　　龙猫一脸茫然，名字似乎是个很重要的东西，可我好像没有。
　　“这样吧，我给你起个名字，”陈克强迫症发作，秒变“起名狂人”。
　　他冥思苦想，忽然眼睛一亮：“干脆你就叫龙猫吧。”
　　龙猫？
　　龙猫不明觉厉，很佛系的点了点头。
　　“龙猫，谢谢你了。”陈克再次道谢，向着大坑中飞掠而去。
　　龙骨他当然需要，其它的东西也需要。
　　开荒的难民们需要工具，秦国大反攻在即，也需要兵器。
　　就算这些破铜烂铁没法用，回炉一下也是一大批现成的材料。
　　陈克把所有东西都卷进凌波秘境，然后向着龙猫邀请道：“要不要进去看看？”
　　龙猫看着古老卷轴上旋转的波光，虽然满是好奇，但还是摇摇头，警惕的看了一眼陈克。
　　陈克哭笑不得，不愧是龙猫，警惕性真高啊。
　　他忽然想到什么，从戒指空间中翻腾片刻，取出一个大铁箱来。
　　箱子来自于顾家的那位公子哥，原本是装中品灵石的，造型和质地都还不错。
　　陈克又取出一些土属性的下品灵石，施展大裂痕术，把灵石全部碾磨成细碎的颗粒，然后铺在箱子里。
　　一个沙浴池很快就做好了，如果陈克没记错的话，龙猫很喜欢沙浴。
　　果然，龙猫开始的时候还不知道陈克在忙乎些什么，可当看着灵石的颗粒越积累越多，顿时明白了过来。
　　它不断耸动着鼻头，似乎对灵石散发出的气息很享受。
　　等陈克碾碎了最后一块灵石，龙猫猛地跳进大箱子，在灵石颗粒中愉快的畅游起来。
　　陈克笑眯眯道：“这次来的匆忙，没有给你准备专门的池子。等我下次来的时候，一定给你弄个更大更漂亮的。”
　　唧唧，唧唧！
　　龙猫愉快点头，巴掌大小的身躯，不断在沙子里游来游去。
　　难以置信的，在灵石颗粒的摩擦之下，龙猫的皮毛开始变得光滑而柔顺，灰色渐渐变成了通透的银色。
　　一道道土黄色的条纹，竟然隐隐透出金光。
　　陈克再次诧异了，他当然知道龙猫的变化是灵石颗粒引起的，准确说是龙猫的皮毛吸收了灵石中的灵性。
　　可问题是，龙猫不应该处在营养不良的状态啊。
　　陈克忍不住好奇问道：“龙猫，你的家在哪里？”
　　龙猫仰面躺在大箱子里，眼睛滴溜溜乱转，假装没听见。
　　陈克心里好笑，故意猜测道：“难不成是在地底下?”
　　嗯？
　　龙猫立马直起身子，警惕的看向陈克。
　　陈克笑着摆摆手：“好了，我不问你了，还有一件礼物送给你。”
　　说着话，他掏出一颗土灵珠，递给了龙猫。
　　这颗土灵珠是从大夏学宫那里得到的，《大裂痕术》的奥义也出自于此。
　　经过几个月的炼化，土灵珠中的能量已经被陈克吸收了一大半，而且因为陈克又发现了幻彩灵石，所以这颗土灵珠的效用已经不大了。
　　当然，吴九天山长给他的那颗土灵珠不能送，他还没领悟其中的黄沙奥义呢。
　　龙猫的眼睛瞪的圆滚滚的，脸上满是惊喜之色。
　　它的鼻头动了又动，终于判定土灵珠没有问题，两只小短手顿时把土灵珠接了过来。
　　咕噜！
　　龙猫一张嘴，把土灵珠给吞进了肚子里。
　　呼！
　　它再一张口，吐出一口杂质形成的黑烟。
　　陈克都看傻眼了，尼玛，我炼化了一个多月才吸收了一半能量，你就这么直接一口吃下去了？
　　看着龙猫一副享受的样子挺着肚皮躺在大箱子里，陈克定了定神道：“好了，龙猫，我要回去喂龙了，过些天再来看你。”
　　唧唧，唧唧。
　　龙猫撑开耷拉的眼皮，小短手向着一侧指了指。
　　陈克的视线看向山壁，茫然之际猛省过来：“你是说，我们下次见面的地方，在隔壁的那道峡谷中？”
　　龙猫点点头，侧过身去，背对陈克呼呼睡了过去。
　　陈克脚步轻快出了山洞，不管怎样，这次收获不小，飞龙军团的口粮算是解决了。
　　虽然没有探寻出龙猫的底细，也没查探到某种遗址的存在，但陈克不失望，遇上龙猫本身就是一个惊喜。
　　来日方长，等龙猫对他彻底放下了戒心，一定会和他分享更多的秘密。
　　驾驭着扶摇神舟，陈克飞到死亡沼泽上空，给亡灵们喂了一点“黑暗老汤”，然后一步跨到了幻彩洞。
　　在石林中最大的三株幻彩灵石前坐下，陈克取出《凌波仙子图》，下一刻，他进入到凌波秘境之中。
　　在秘境的某个区域，千里浩渺烟波之中，出现了大块抬升的陆地。
　　这片陆地之上，各种物品堆积成一座座的小山，密密麻麻的，像是一片密集的丘陵。
　　陈克悬浮在半空，看着这一座座山包，又是幸福又是烦恼。
　　这些山包包，有粮食，有金银珠宝，有灵石，有各种属性的晶石和魔晶核，还有从龙猫那里要来的龙骨和破铜烂铁。
　　这其中肯定有一些宝贝，还有陈克识别不出来的东西，但要把它们一件件挑选出来，绝对是个很大的工程。
　　再大的工程也要干啊，先从简单的开始吧。
　　权当是一次修炼。
　　陈克召唤出一朵巨大的莲花，盘膝坐下，双手中喷吐出一道道冰丝，向着那些金银珠宝飞去。
　　这些金银珠宝的来历五花八门，但大都是陈克觉得比较敏感的，所以他也不好随便送人，都暂时收着。
　　每一根冰丝牵引住一件珠宝和首饰，飞上陈克正对面的半空中。
　　一时间满天的珠光宝气，犹如一层层璀璨的星空，五光十色，交相辉映。
　　果然，有好几件首饰散发出灵力波动，陈克立刻单独摘了出来，放在一边。
　　咦?
　　猛然感应到一股清新的灵力波动，陈克惊讶的向着下方看去，最后目光停留在宝山一角，露出半边的一只破鼎上。
　　陈克回想了一下，破鼎似乎是从小山城外的强盗窝子里抄来的。
　　难道是件宝贝？
　　陈克意念一动，掌心飞出十几根冰丝，缠绕在破鼎上，把破鼎带到他的面前。

第371章 开启空间失败？

　　一人高的青铜鼎，造型古旧，铜锈斑驳，三条腿还瘸了一条。
　　鼎壁之上，那些未曾被岁月所侵蚀的纹理，意外的细致流畅，纹饰狞厉而又神秘。
　　细细感应之下，便能从些许的纹理之中，感应到灵气的波动。
　　陈克又把鼎口对着自己，一看之下却有点倒胃口。
　　大概这只鼎曾经炖过不少食物，鼎内铺着一层厚厚的油污，还有一些骨头之类凝结而成的残留物，透着一股怪味。
　　陈克意念一动，大鼎陡然下沉，轰然坠入到水下。
　　缠绕在大鼎上的冰丝，就像是灵活的摇臂一般，使劲晃动着大鼎。
　　陈克又用冰丝捆绑住一些荷叶，不停在大鼎内外揉擦，清除掉上面的杂质和油污。
　　洗刷刷了一遍又一遍，陈克再把鼎捞出来，果然不一样了。
　　清爽而又大气，悠远的古意油然而生。
　　大鼎上的铜锈没有脱落，却被打磨的像是琉璃一般，闪动着莹莹宝光。
　　再看大鼎内部，油腻被清理干净，异常光滑，隐隐透出一些纤细的纹理。
　　陈克啧啧赞叹，抓起鼎口上的两耳，亲手感应一下大鼎的重量。
　　冷不丁的，一个弹窗弹了出来，映入眼帘。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否绑定？”
　　未知空间？！
　　陈克有点懵，这难道不是一件法宝，也不是一个炼丹的灵鼎？
　　怎么会存在未知空间？
　　难道说，就和《凌波仙子图》一样，鼎里面藏着一个空间？
　　陈克定了定神，移动鼠标指针，点下了“绑定”。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定未知空间，是否开启空间？”
　　当然要开启了，以陈克现在强大的灵魂之力，自然不会在乎这点消耗。
　　陈克一甩鼠标，干脆点下了“开启”。
　　咚！
　　“开启未知空间失败，请及时修复数据入口。”
　　陈克看着视窗里的黑色弹窗，久久沉默无语。
　　裤子都脱了，就给我看这个？
　　鼠标越来越皮了。
　　如果他没理解错的话，所谓的“数据入口”，应该就是进入未知空间的入口。
　　正常情况下，他的意念应该通过这个入口，延伸进入整个空间，读取到空间的底层数据，从而彻底接手这个空间。
　　可现在这个入口出现了损坏，他的意念进不去了。
　　这就好像你买了一个黑匣子，可匣子的锁坏了，你没法打开它。
　　陈克本来想用《阵法模拟器》看看大鼎的阵法模型，但想了想还是否决了。
　　这只鼎荒废的时间太久，灵气的波动那么微弱，还是蕴养一段时间再说。
　　想着陈克一挥手，大鼎平稳的从空中落下，站立在一朵莲花的花瓣上。
　　下一刻莲花的花瓣向内合拢，把大鼎包裹了起来，缓缓沉入水面。
　　嗯，等到它变得香喷喷的，再吞进肚子里。
　　陈克不再理会破鼎，继续开始整理堆成山的金银珠宝，然后是武器。
　　意外的，陈克从龙猫送给他的垃圾兵器中，竟然发现了两把不错的灵剑。
　　所谓灵剑，就是用属性晶石或者金属铸造而成的长剑，长剑铸成之后自带属性。
　　比起普通的长剑，灵剑的坚韧度可能要差一些，但因为有灵力属性的加持，灵剑的威力要远大于普通的长剑。
　　驾驭灵剑的门槛其实并不高，普通修行者通过激活剑体上的铭文和法阵，就能发挥出灵剑的部分威力。
　　但只有修行者的修为达到炼灵境，才能真正发挥出一把灵剑的威力来。
　　也正是这个缘故，陈克觉得自己既然还没达到炼灵境，配备灵剑纯属大材小用，龙尾剑已经够用了。
　　陈克发现的两把灵剑，一把是火属性的，一把是风属性的，都是用混杂了晶石颗粒的金属铸造而成。
　　造型古朴的剑体上，雕刻着神秘的铭纹，剑柄的微型法阵上，镶嵌着属性晶石。
　　只是因为年代太久，晶石已经变成黑色的石头，像是过期发霉的糖果。
　　陈克把发黑的晶石都给拆下来，清理掉剑体上的污秽，然后把两把剑连带着之前找出来的几件首饰，一起包裹在莲花中蕴养。
　　铲子和锄头之类的就不用挑选了，数量实在太多，存在宝贝的概率微乎其微。
　　全部清理完毕，陈克如释重负。
　　从凌波秘境里出来，陈克一步跨到苍云岭，选择了一个隐秘的峡谷，把所有的农具兵器还有粮食都卸了下来。
　　剩下的事情就交给永安侯去办了，随着三座神龙塔修建完毕，永安侯秦长云被委任为户部尚书，专管钱粮和后勤这一块。
　　西郊的开荒和建造庄园也用不着陈克，三个小跟班渐入佳境，又有马小舒他们帮忙，一切都在平稳的推进中。
　　秦国公主也专门发了话，陈克这段时间最好什么都别干，专心修炼才是正事。
　　四年一届的鲲鹏武道大会越发临近，公主和秦氏皇族无比看重。
　　也许在他们看来，那里才是属于陈克的战场。
　　陈克其实挺无所谓的，不过能出去散散心长长见识也是好事，说不定还能淘到什么宝贝呢。
　　前些日子他给镜蛇前辈送灵魂碎片的时候，镜蛇前辈就对武道大会嗤之以鼻，三个字道出了本质：名利场。
　　真正的修行者，不管是敬畏天道还是逆天而行，其实都看淡看轻了名利，因为他们要规避因果。
　　何为因果？
　　因果就是你争到了名，就要为名所累，你争到了利，就要为利所累。
　　今天你杀了人，明天就会有人杀你，今天你睡了别人，明天别人就可能把你也给睡了。
　　因果循环，纷纷扰扰，世人只会和大道渐行渐远，乃至迷失了自己。
　　这个世界大部分都是这样的人，修行界也大部分都是这样的人，所以原本应该是纯粹的武道交流，也变得不那么纯粹了。
　　陈克自问自己没那么纯粹也没脱离低级趣味，自己同样无法逃避因果。
　　所以他只能尽量的做到，杀了人后不被人杀，睡了人后不被人睡。
　　否则的话，如果真有那么一天，他一定会在凌波秘境里种满菊花。
　　所以在接下来的日子里，陈克每天修炼武技，领悟奥义，炼化灵石，为扶摇神舟的模块解锁。
　　半个月的时间一晃而过。
　　拂晓时分，熔洞的幻彩石林中，盘膝而坐的陈克，被投射再一片绚烂的光影中。
　　等胸口盘旋的气轮停止下来，他缓缓睁开双眼。
　　这么认真的修炼半个月，修为才提升了一丢丢，达到炼气五重。
　　暂时先这样吧，陈克无奈站起身。
　　他还要忙着种地呢，按照约定，今天要和天灵宗交易第二批灵米。

第372章 万物生

　　从前冬天冷呀，夏天雨呀水呀，
　　秋天远处传来你声音暖呀暖呀，
　　凌波秘境，陈克端坐在一朵冲天而起的莲花上，双手十指张开，在空中有节奏的跳动着。
　　浩渺烟波之上，无数青色的小苗钻出水面，以肉眼可见的速度向上窜动。
　　转眼之间，水稻开出了稻花，一股清香蔓延而出。
　　旋即，一朵朵稻花又结成一粒粒的稻谷，沉甸甸的灯笼一般垂了下来。
　　等稻米熟透之后，陈克大手一挥，柔风化作一尾尾镰刀，掠过金色的稻田，将稻谷整整齐齐的收割干净。
　　呼！
　　空中的风又化作一个个巨大的滚筒，像是脱粒机一般，将所有的稻谷脱壳。
　　一粒粒晶莹如玉的稻米，化作一道白色的瀑布，犹如一条蜿蜒的玉龙，在空中盘旋了片刻，最后降落在一片铺着荷叶的陆地之上。
　　陈克随手抓了一把稻米，放了一颗进嘴里，不禁眼睛一亮。
　　好吃。
　　不但好吃，而且每一粒稻米的个头都很大，比寻常的大米足足大了一倍。
　　现在的米才是名符其实的宝珠灵米呢。
　　陈克满意点点头，他这段时间的修炼成果还不错，对生命法则的驾驭越发娴熟，而且对各种属性灵力的调用也越发自如。
　　当然了，灵米的品质这么好，和稻米的种子也分不开关系。
　　这几批稻米的种子都来自红狮王朝的皇宫，是最优良的种子。
　　就看灵云道长识不识货了，这么好的灵米，肯定不能是原来的价。
　　陈克飘然起身，飞行片刻，又盘膝坐在一朵莲花上。
　　既然他的师傅自称是神农后人，那么光有灵米还不成，怎么也得搭配一点蔬菜吧？
　　陈克思来想去，选择了秦国最普遍的一种菜，大白菜。
　　晶莹如玉的一双手向前伸出，一道道灵力波纹飘荡而出。
　　土来！
　　水面上霎时涌起波浪，一块陆地向上缓缓抬升，积水迅速消退，形成肥沃的土壤。
　　大把大把的白菜种子散了下去，整齐的落在泥土上。
　　下一刻泥土自动翻动起来，把白菜种子埋起来，而后形成一道道平行的垄沟。
　　木来！
　　陈克再一招手，强大的生生之气喷薄而出，连带着木属性灵力，纷纷注入到种子内部。
　　一颗颗小苗钻出泥土，整齐无比的向上窜动，绿油油的，看着就让人心神愉悦。
　　风来！
　　和煦的微风吹过天地，带来秘境中充沛的灵气，将一颗颗白菜苗包裹了起来。
　　水来！
　　白菜苗向上窜动的同时，水面上飞起一道道流水，像是彩虹一般从菜地的上空划过。
　　下一刻，流水化作绵绵细雨，均匀无比的洒在白菜叶上。
　　一颗颗大白菜，犹如翡翠雕成的一般，清新而又通透，长到有一人那么高！
　　密密麻麻的翡翠白菜，整齐而又威武的肃立在黑土地上，就像是一支所向披靡的白菜大军。
　　陈克站起身来，目眩神迷的看着这些大白菜，心中满满的成就感。
　　他的大手一扬，一颗大白菜冲天而起，像是法宝一般闪动着灵光，来到他的面前。
　　真干净，不用洗也不用剥。
　　陈克一把搂着大白菜，低下头来，张开大口啃了下去。
　　好吃，真好吃。
　　一会工夫，一人高的大白菜被陈克吃的干干净净，连帮子都没剩下。
　　齿颊留香，浑身的毛孔都张开了，向外透着灵气。
　　那种舒爽的滋味儿，别提了。
　　陈克意犹未尽舔舔嘴唇，想了一下，收割了十几颗白菜，装进戒指空间。
　　果果爱吃素，平日里又舍不得吃宝珠灵米，大白菜她总不会再拒绝了吧？
　　倚靠着坐在莲花上，陈克眺望无尽浩渺烟波，感到无比的满足。
　　其实他现在就算什么都不用干，只在这里种庄稼，也能养活陈家，乃至整个秦国。
　　可是然后呢，他还是逃避不了因果。
　　越来越多的修行者知道了他的宝珠灵米，他的翡翠白菜，他们能不动心?
　　他们一定会想尽一切办法，打探他的虚实，然后再想尽一切办法，查清楚灵米和白菜的来源。
　　直到有一天，他们会发现他根本没有所谓的师傅，而只是凭借着一幅卷轴的秘境空间。
　　然后在贪婪之下，他们就会想尽一切办法，用尽各种手段，不惜一切代价也要把卷轴给抢走。
　　他们不但会抢走卷轴，还会杀人灭口，甚至他们还会灭掉陈家，灭掉秦国，只为断绝一切后患。
　　这些都是陈克一眼能够看到的未来，很悲惨和无奈却是真实无比的未来。
　　当然，他也可以投靠在一个大宗派大势力的门下，寻求他人的庇护。
　　可是把自己的命运交到别人的手里，真的好吗？
　　陈家两代皇商，一代学渣，得到的教训还不够惨痛吗？
　　所以陈克没得法子，只能想办法变得更强。
　　就像是一个守望者，保护自己，保护身边的人。
　　这不是出于某种伟大的情操，而仅仅出于生存的需要。
　　可以预见，秦国公主遭遇的危险肯定大于一个秋千，而他在乎的人所要面临的危机，也绝不仅仅只有一道悬崖。
　　他自己惹得麻烦其实也不少了，想要他命的人能从大夏城排到梅城呢。
　　所以说，趁着天灵宗还没回过神来，他的身上还有神秘的光环，得赶紧站稳脚跟才行。
　　陈克不再胡思乱想，站起身来，出了秘境，一步跨到苍云岭，坐在大黑的背上，向着新阳城飞去。
　　大黑的存在早就不是什么秘密，陈克索性就大大方方的飞，现在不单单是守军，就连难民都能认出大黑来。
　　只有小侯爷的兀鹫，两个大爪子上才套着大红的爪套。
　　西郊荒野上，已经开始出现一个个庄园修建好的地基，就像是一块块巨大的补丁。
　　三个大水池也挖了一半，形状就像三个猪腰子。
　　西城门外，十几个修行者盘膝坐在道路中间，从高空望下去一坨一坨的。
　　当陈克从大黑的背上飘然而下的时候，十几个修行者同时睁开双眼，站起身来。
　　一位须发花白的瘦高老者，大步走到陈克面前，冷冷道：“小侯爷，今天是你们最后的期限，你们到底答不答应？！”

第373章 自寻死路

　　陈克看着面色不善的老者，心里一万个MMP。
　　公主定都新阳城，闻讯而来的不止是流亡的官员权贵，还有不少的修行者。
　　这些修行者别看实力不怎么样，一个个却傲慢的不行，处处都显示出高人一等的做派。
　　好吃好喝的伺候还不行，他们还要钱，要人，要地，要灵石。
　　一开始的时候，秦氏还抱着不得罪人的态度，对这些修行者好生的招待，就算无法满足他们的要求，也不至于让他们空手而归。
　　可随着打秋风的修行者越来越多，秦氏不堪承受，索性躲着不见了。
　　就拿眼前的老者来说，云鹤门的副门主柳云山，这次前来新阳城，是想在城外设立一个分部。
　　设立分部可以振兴国都的武道，可以震慑兽人的高手，这当然是好事了。
　　可他们提出的条件，也不是一般的离谱。
　　东郊的元宝山，是京城周边唯一的水源元宝河的发源地，他们想要那个山头？
　　只是初期的建造资金，就要一千万两白银，这钱要秦氏来出?
　　为了让分部扎根，秦氏还要把最好的一百顷良田送给他们？
　　分部设立后，每年还要给他们赞助二百万两白银，一百块下品灵石？
　　想什么呢！
　　公主的脑袋又没让驴踢了，能答应他们的条件？
　　也亏得公主脾气好，没有直接抽丫的。
　　云鹤门在秦国算是老牌修行宗派，虽说有些资历，有些影响力，但至多也只能算二流宗派。
　　别说是建立一个分部，就算他们把总部的山门搬过来，秦国也不可能接受他们的条件。
　　修行界有个不成文的规矩，从宗派的名字就能体现出它们的规模来。
　　比如说天灵宗，叫做“宗”的规模就很大，综合性很强，逼格很高。
　　再其次是“派”，比如蜀州的紫芸剑派，说明人家是自成一派，规模也不小。
　　再下来就是“门”，说明好歹占据了一个山头，师出有门。
　　最后就是诸如“山庄”、“谷”、“岛”之类的，听名字就知道格局不大。
　　当然了，这些都只是针对规模而言，小宗派其实也有高手，也有独到之处，也有不对称的超强力量。
　　让陈克哭笑不得的就在于此，眼前的这位柳副门主，能够拿得出手的就是两个玄级上品武技，修炼到了精通，还有三十多个黄级武技，全部都在入门。
　　至于柳副门主带来的十几个弟子，最厉害的两个人，也不过把一门玄级中品的武技修炼到了精通。
　　说句不好听的话，单论技能，这帮人连大夏学宫的神龙学子都不如。
　　那么问题来了，谁给他们的勇气，让他们这么不要脸？
　　谁给他们的自信，认为秦氏必须接受他们的条件？
　　又是谁给他们的优越感，敢在城门口堵我，又这么居高临下的质问我？
　　嗯，还有那么一丢丢威胁的意味。
　　陈克左右为难，光天化日的，要说杀了这帮人吧，影响太坏，要说打了这帮人吧，可能比杀了他们影响还要坏。
　　他可以不在乎，可公主不能不在乎，秦国也不能不在乎。
　　人在江湖身不由己啊。
　　陈克只得耐着性子道：“柳副门主，你也看到了，新阳城附近的难民越来越多，而且还有大批都在路上，我们连他们都照顾不来，实在是没法满足你们的要求。”
　　“岂有此理！”
　　一个云鹤门弟子大步上前，向着陈克怒目而视，“你竟然拿这些难民和我等相提并论，是何居心？！”
　　其他云鹤门弟子也纷纷用不善的目光看向陈克，脸上浮现出怒容。
　　陈克心中哀叹不已，当然不能比，也没法比。
　　这些难民你要是给他们一口吃的，好歹他们会感激一声，可你们呢，只会挑三拣四，连尾巴都不摇一下。
　　柳云山脸色阴沉，目光闪烁，缓缓道：“侯爷的意思，就是不答应了。”
　　可不咋地，陈克无奈点点头。
　　“公主也是这个意思？”
　　陈克再次点头，本来还想说两句安慰的话，可忽然从柳云山身上感应到了杀意，索性一个字也懒得多说了。
　　柳云山逼视着陈克，嘴角勾出一丝嘲讽：“一群鼠目寸光之徒，总有一天，你们会为你们的短视付出代价的！”
　　柳云山懒得多说，大袖一挥，带着弟子们昂然向着城门走去。
　　陈克笑了笑，登上早就停在门口的一辆马车，向着城中驶去。
　　“立秋，云鹤门的那帮人什么情况？”马车车厢里，陈克索性把厚厚的卷宗放在一边，直接向着立秋问道。
　　立秋看着惫懒的少爷，只得无奈道：“反正他们不老实，四处走动，似乎在窥探神龙塔的秘密，而且还和大夏的几个商人暗中见过面。”
　　忽然想到什么，立秋眼中流露出一丝愤怒：“少爷，他们还很猖狂，明知道跟踪他们的咱们的人，还公然出手打伤了几个。”
　　陈克惊讶不已：“还有这事，我怎么不知道？”
　　立秋低下头来，小声道：“是我多嘴了，殿下怕你修炼分心，所以不让我们告诉你。”
　　陈克无奈摇了摇头，继续问道：“也就是说，他们没有和傀儡朝廷的密探勾结？”
　　立秋谨慎道：“也不能这么下结论，万一大夏和傀儡朝廷也在勾结呢？”
　　脑阔疼，陈克懒得多想：“你和紫钗那边说一下，等我收拾完那几个奸商，立刻收网！”
　　“遵命！”立秋欣然领命，从马车上飘然离去。
　　紫钗就是当初秦国公主派到陈克身边的女侍卫队长，也是和立秋这边对接信息的人。
　　如今秦国高层正在秘密推进春季大反攻计划，已经到了布局的关键阶段，而陈克马上就要离开新阳城，前往东海参加武道大会。
　　这个紧要当口，当然要把城里的不安定因素都清理一遍。
　　本来陈克没想着对付云鹤门的那帮修行者，可既然人家蹬鼻子上脸的，那还有什么好说的？
　　嗯，上次公主给柳云山的十万两银票，也得拿回来。
　　马车在陈府正门前停下，陈克刚下车，陈小福就赶紧走上前来，如释重负道：“少爷，天灵宗的客人们已经到了，来了十几个人呢！”
　　也难怪陈小福感到紧张，啥时候陈府来过这么多高人，气场这么强大的修行者？
　　而且还一次来了这么多位，只是往客厅里随便一坐，那股子威压都快让人窒息了。
　　尤其是首座的那位老者，应该是天灵宗很厉害的一个头目，像个活神仙似地，陈小福都没敢看第二眼。
　　这么早就来了？
　　陈克惊讶了一下，赶紧进入府中，洗漱一番换上新衣，才神姿飒飒的向着客厅走去。
　　能不能打垮城里的几个奸商，全要看天灵宗的助攻给力不给力了。

第374章 一碗饭引发的惨案

　　“晚辈见过灵云长老，见过青云长老，见过紫云长老。”客厅中，陈克向着天灵宗的长老们行礼。
　　最后他来到居于首座的一位长老前，恭敬道：“晚辈见过流云子前辈。”
　　鲲鹏大陆的修行界，能够被冠以“子”这个尊称的，要么是德高望重，要么就是拥有绝对的过人之处。
　　流云子大概属于后者。
　　他身材不高，穿着一件云灰色长袍，须发全白，面色红润的像是一个婴儿，目光清澈无比，就像是两眼通透的清泉。
　　高人的话自然是不多的，只是微微向着陈克点了点头。
　　青云长老呵呵一笑，赞叹道：“早就听闻小侯爷根骨清奇，才智双全，如今一见果然名不虚传！”
　　紫云长老也是捋着长须，点头道：“灵云师兄当初说来老夫还不信，如今见到小侯爷本人，非但没有言过其实，反而是言犹不及啊。”
　　不叫我“神猪”了？
　　花花轿子众人抬，陈克谦逊一笑道：“晚辈也是久仰各位前辈的大名，能见到各位前辈的风采，是晚辈的荣幸。”
　　众人重新落座，仆人奉过茶退下后，灵云长老率先打开了话题。
　　仿佛有默契一般，众人都绕开了灵米交易这回事，而是天南海北的随意寒暄起来。
　　陈克听得津津有味，时不时插话请教几句，也是受益匪浅。
　　他这一个月见的修行者，比之前大半年加起来都要多，数来数去，也就是天灵宗的这些长老最靠谱了。
　　当然，人家不提灵米，他也不会提，虽然不知道对方是什么打算，反正他不着急。
　　流云子一言不发，细心观察着陈克的一举一动，越看心里越是惊奇。
　　这个传说的大学渣，败家子，史上最弱的王的男人，似乎看上去也不差啊。
　　虽然十句话里头有八句都问不到点子上，可是能面不改色的那么自然的问出来，比起那些不懂装懂的人来，不知道强了多少倍。
　　而且陈克身上显现出的淡定的气质，显然是神魂凝练境界使然，而这种自信的生成，往往是一个又一个的成就造成的。
　　流云子又想起他们最近找来的关于陈克的资料，什么千里示警，什么横扫神龙学子，什么痛殴皇太子，总之就是种种神奇，原本他是不信的，可现在他信了几分。
　　半个多时辰悄然过去，茶水都换了三道，灵云长老终于切入到正题。
　　他看向陈克，正色道：“小侯爷，这一次交易的灵米，没有问题吧？”
　　这个……
　　陈克卡了一下，一时间没想好怎么说。
　　灵云长老倒是淡淡一笑，体贴道：“无妨，宝珠灵米的培育难度之大，我等心里都有数，即便这一次灵米的质地差一点，天灵宗也会按照之前的协议完成交易。”
　　其他长老也纷纷微笑点头，就算灵米的品质差一点，天灵宗也赚大发了。
　　这个时候要是不展现一下天灵宗名门大派的气度，展现一下他们的气度，更待何时？
　　陈克不禁惊愕了一下，旋即起身道：“各位前辈还是先品尝过再说吧，晚辈已经让人准备好了。”
　　站在长老后的几个弟子不禁面露喜色，又能蹭到一顿大餐了！
　　要说这位小侯爷真不是一般的阔气，宝珠灵米啊，一般人谁舍得拿出来招待客人？
　　可人家小侯爷不但拿出来了，而且还是用大海碗招呼。
　　这些年来，他们也跟随着师尊们，拜访过不少大大小小的宗派，可像是小侯爷这么大方的，还真没见过几个。
　　两个字，豪。
　　三个字，真豪。
　　一行人出了客厅，进入到一间雅致的餐厅中。
　　众人看到餐桌上只摆放着一些水果和鲜花，不禁暗自点头。
　　世俗的山珍海味他们是没兴趣的，没有最好，有了反而会干扰灵米的灵气。
　　在众人殷切的期盼中，让人念念不忘必有回响的大海碗，终于出现了。
　　当脑袋大的海碗摆放在灵云长老的面前，他就一直在提醒自己，要矜持，一定要矜持。
　　然而看到陈克已经开动，看到陈克碗中一粒粒晶莹如玉的米粒，灵云长老目瞪口呆之际，哪里还顾得上什么矜持。
　　拿起拳头大的饭勺，灵云长老挖了一大口喂进嘴里，整个人仿佛都石化了。
　　“这，这，这灵米……”灵云长老的声音有点颤抖，不敢再说话，说话的工夫灵气都从嘴里跑出来了。
　　人静话不多的流云子，此刻也是一脸动容之色，难以置信的看着大海碗里的灵米。
　　他在天灵宗打理灵田四十多年，从来没有种出过如此顶级的宝珠灵米。
　　不对，是见都没见过！
　　整个餐厅弥漫着浓郁的奇香，流云子只是闻着这股清新的味道，灵魂几乎就要飞上了九天。
　　脑袋里空白一片，他本能拿起饭勺，吃了一口下去。
　　我去！
　　要死了！
　　有生之年，老夫竟然能吃到这等极品的灵米？
　　情到深处，流云子老泪横飞，运勺如飞，白苍苍的脑袋几乎要埋进碗里。
　　嗯，眼泪必须横着飞，落到碗里哪怕是一滴，都是罪过。
　　有情怀的人吃饭一般都慢，所有人都吃完了，流云子还在吃，边吃边流泪。
　　陈克惊愕的看着老人家，一顿饭而已，至于吗？
　　哪想到老人家把最后几颗米吃了下去，忽然抱着大海碗，趴在桌子上嚎啕大哭起来。
　　敢情他之前的眼泪都是压着的，如今才彻底爆发了出来。
　　灵云长老向着陈克歉意一笑，解释道：“小侯爷，流云师兄这些年来，一直负责打理天灵宗的灵田，一生痴迷于灵植，也是个性情中人。”
　　陈克一脸恍然，急忙点了点头。
　　灵云长老恋恋不舍看了一眼面前的空碗，谨慎问道：“小侯爷，我们这次吃的灵米，品质似乎比上一次还要好啊？”
　　“这也是晚辈要和几位前辈说明的，”陈克苦笑道，“上次的灵米，不过是家师随意，呃，也不是随意种出来的，他老人家得知我需要灵米，所以用了点心，提升了灵米的品质。”
　　流云子刚刚止住眼泪，抬起头怔怔看着陈克，听到陈克的话后，再次哇的一声，趴在桌子上痛哭起来。
　　我种了四十多年的灵米，竟然还比不上人家随意种出来的，人生怎能如此的可悲啊！
　　陈克闭上嘴巴不敢再乱说了。
　　看着哭的快要背过气去的流云子，他的心里直打鼓。
　　我现在要是把翡翠白菜拿出来，老人家不会有个三长两短吧？

第375章 夜杀

　　餐厅的气氛诡异无比，众人纷纷陷入静默。
　　流云子前辈终于不哭了，扁着嘴，眼泪在眼眶里不停的打转。
　　显然他也意识到不能扰乱了天灵宗的交易，所以在强忍着。
　　灵云长老则克服了眩晕感，犹自带着怀疑的语气道：“小侯爷，你是说，这次和我们交易的灵米，就是我们刚才吃下去的那些？！”
　　陈克点点头：“家师改良灵米，是逐步来完成的，所以这一批灵米，各种品质的都有。不过晚辈可以保证，这些灵米的品质肯定比上一次好，咱们今天吃到的，是家师最后种出来的一批。”
　　流云子不禁眼睛发亮，欣喜若狂。
　　其他几位长老也相互交换了一下眼色，难掩激动的心情。
　　如果能够通过这批灵米，窥探到陈克那位师尊的改良方法，那对天灵宗的灵植事业，无异于一次飞跃般的提升。
　　他们也很快明白过来，为何之前陈克有些吞吞吐吐了。
　　这批灵米不是品质太差，而是品质太好。
　　这么高品质的灵米，当然不能按照之前的协议那样交易了。
　　又是展现大宗派气度的时候了，灵云长老沉吟片刻，向着陈克道：“小侯爷，我们不会让你吃亏的，这样的，一斤宝珠灵米，换取15石普通的稻米，如何？”
　　他身边的青云长老又补充道：“另外，小侯爷，你们可以从天灵宗这里，低价购买到一些丹药和疗伤药。”
　　陈克欣然点头，道谢道：“多谢各位长老。”
　　一般来说，修行宗派的丹药很少向世俗界出售，即便出售也往往是天价，而且数量极为有限。
　　天灵宗能开这个口子，对秦国来说简直是天大的好事。
　　天灵宗屹立至今已经有一千多年，一千多年的底蕴，他们炼制的丹药能是凡品？
　　就算是最基础的疗伤药，秦国举全国之力恐怕也炼制不出来。
　　交易达成，皆大欢喜，流云子迫不及待的站起身，只想着接收到灵米后，第一时间就展开研究。
　　陈克笑了笑，忽然道：“各位前辈，晚辈这里还有一笔交易，不知道你们有没有兴趣？”
　　不顾众人惊愕的目光，陈克双手在空中拍了拍。
　　餐厅外，四个仆从抬着两个巨大的银盘，脚步谨慎的走了进来，将银盘摆放在餐桌上。
　　天灵宗众人眼睛有点发直，难道又是什么吃的，可干嘛上面要罩两个大铜钟呢？
　　倒是流云子似乎感应到什么，眼睛亮晶晶的，呼吸都有点急促了。
　　陈克神秘一笑，大手一扬，两只铜钟从银盘上飞起。
　　两颗晶莹如玉的翡翠白菜，赫然映入众人的眼帘。
　　他笑眯眯道：“这是家师最近培育的白菜，名为翡翠白菜。”
　　白菜？
　　这么大个的白菜？！
　　果然像是翡翠雕凿出来的一般，只是这卖相就相当于不俗啊。
　　翡翠大白菜上，浓郁的灵气就像是云雾一般蒸腾着，一股蔬菜特有的清香散发而出，沁人心脾。
　　天灵宗众人纷纷站起身来，目眩神迷的看着两颗大白菜，就像是在欣赏两件精美绝伦的艺术品。
　　刺啦。
　　陈克随手撕下一片白菜叶，放在嘴边咯吱咯吱吃起来。
　　众人纷纷向着陈克怒目而视，流云子更是一脸痛惜，恨不得把陈克狠狠揍一顿。
　　暴殄天物啊，这么精美的艺术品，就被大学渣这么给毁了。
　　然而下一刻，所有人不约而同伸出手，竞相撕扯大白菜上的菜叶子。
　　手快有，手慢无。
　　一共就这么两颗大白菜，要是下手晚了，白菜帮子都吃不着！
　　陈克将白菜叶子慢慢咀嚼完，看着拼命撕扯菜叶子往嘴里塞的众人，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　这笔交易，妥了。
　　安顿好天灵宗的客人，陈克回到居住的小院，走进了书房。
　　立秋等候多时了，见到少爷进来，面色凝重的上前道：“少爷，云鹤门的人出城了，同时出城的还有几十个修行者，他们化整为零，出了城后就不知所踪，有些不太对。”
　　陈克惊讶不已，我这还没出手呢，这帮孙子跑的够快的。
　　他向着立秋问道：“紫钗那边怎么说？”
　　“紫钗说，咱们拒绝了云鹤门，云鹤门恼羞成怒之下，很可能会联合其他修行者，采取一些报复手段，”
　　立秋顿了一下继续道，“最大的可能，他们会袭击京城周边，转运物资的车队。”
　　陈克不禁皱眉，随着春季大反攻战略的铺开，往来于京城转运物资的车队越来越多。
　　当然了，这些车队都打着赈灾的幌子，实则运送的除了粮食之外，还有各种武器和防具，乃至拆解后的大型攻城器械。
　　如果云鹤门的人袭击了某个车队，损失倒是在其次，关键是会暴露出秦国的战略意图。
　　以柳云山那帮人的尿性，把情报直接卖给兽人都不是不可能。
　　陈克想了一下，立刻吩咐道：“立秋，通知铁牛和立春，先放下手头的事，你们三人从现在开始，分别守着东郊，南郊和北郊，直到我把这帮人都解决掉。”
　　立秋振奋道：“少爷，咱们的人训练有些日子了，这次把他们都带上吧？”
　　陈克摇摇头道：“这件事关乎秦国的大战略，最好还是公主那边的人出面，你们三个协助就好了。”
　　立秋失望不已，只得点点头。
　　其实她也开始意识到了，她们三个招收的那些个部下，并非想象中那么忠诚。
　　通过这段时间，立秋已经锁定了十几个动机不纯的嫌疑人，这些人要么是大夏的探子，要么是蜀王的探子，要么是大夏其它势力安插的眼线。
　　可想而知立秋心里有多愤怒，如果不是少爷要放长线钓大鱼，立秋早就把他们直接咔嚓了。
　　入夜，苍云岭的一座小山上，柳云山眼中闪烁着幽光，看着山道上一条蜿蜒的火龙。
　　他身后的十几个云鹤门弟子，还有四十多个修行者，均是一袭黑衣，目光阴冷而暴戾。
　　秦国公主必须为她的怠慢无礼而付出代价。
　　秦国公主很快就会意识到，没有强大的修行者庇护，京城根本没有所谓的安全。
　　秦国公主很快就会祈求他们留下来，无条件的接受他们提出的要求。
　　一切的转变，都将从今夜开始。
　　柳云山冷冷道：“记住了，不留活口，速战速决！”
　　六十多名修行者，纷纷将一个狼头的头罩套在头上，从腰间抽出两把精钢打造的狼爪，一阵风一般，向着山下飞掠而去。

第376章 第九奥义，冲虚

　　呼！
　　六十多名修行者下山猛如虎，停下来的时候同样迅猛无比。
　　六十多双眼睛充满了震惊，疑惑，还有强烈的不安，看向前方的一道黑色人影。
　　山脚下的一块大石头上，陈克缓缓站起身来，一脸沉痛道：“竟然冒充狼人去截杀人族同胞，你们的良心难道不会痛吗？”
　　陈克？！
　　诚意侯？！
　　竟然是他，他怎么会出现在这里？！
　　“还有啊，”陈克不忍直视道，“你们从哪订做的道具，确定是狼人而不是兔人的头套？”
　　柳云山警惕的查探四周，没有发现有高手埋伏的迹象后，悬着的心才放了下来。
　　他大步走到前方，脸上露出狰狞之色，冷冷一笑：“小侯爷，想不到你还有这份胆色，受死吧！”
　　陈克的出现实在是太诡异，然而箭在弦上，容不得柳云山去多想。
　　不管怎样，先把这个碍眼的家伙干掉再说！
　　剑起寒光，撕裂夜幕，闪电般向着陈克刺去。
　　嗡!
　　陈克伸出两只晶莹如玉的手指，轻轻夹住了剑锋。
　　柳云山的瞳孔猛地一缩，难以置信的看着近在咫尺的陈克。
　　更让他惊恐的是，任凭他如何发力，那把已经顶在陈克胸口上的长剑，却像是被牢牢焊住了一般，再也无法向前推进半寸。
　　陈克看着脸红脖子粗的柳云山，嘴角勾出一丝嘲讽：“就你这样的，还配自称为修行者？”
　　砰！
　　陈克手指一发力，幽蓝的灵剑猛的剧颤一下，抖落寒霜，砰然崩碎。
　　他的大手向前一送，一把掐住柳云山的脖子，就像是捏死一只鸡，捏碎了柳云山的喉咙。
　　砰的一声，柳云山的尸体被扔到了一边，陈克幽冷的目光看向众人，缓缓道：“现在你们可以告诉我，究竟怎么回事了吧？”
　　“师傅！”
　　“副门主！”
　　云鹤门弟子总算反应过来，发出悲愤的喊声，发狂一般的向着陈克扑去。
　　对付这帮不入流的角色，陈克连鼠标都懒得用，指尖接连弹出一根根冰丝绞合的冰针，向着众人飞去。
　　砰砰之声迭起，云鹤门的弟子们，喉咙上炸开一朵朵温热的血花，噗通噗通的栽倒在地上。
　　仅存的一个活着的，也被炸断了双腿，血葫芦一般躺在地上打滚，发出凄厉的惨叫声。
　　陈克一皱眉，指尖再次轻弹，一个冰丝交织而成的补丁，打在了幸存者的嘴巴上。
　　陈克看向其他修行者，再次冷冷问道：“怎么，还不说吗？”
　　四十多个修行者，脸色煞白，双腿筛糠一般颤抖着，当浓郁的血腥味儿钻进他们的鼻腔，他们不禁打了一个冷战。
　　看了看地上的尸体，又看着一副不耐烦的陈克，修行者呼啦一声散开，玩命似的向着四面八方逃去。
　　他们中间最厉害的柳云山，像一只鸡一样被人家给捏死了，十几个云鹤门弟子，和人家照面都没打就纷纷倒毙，这还拼个毛线。
　　赶紧逃吧，活命要紧。
　　然而不可思议的一幕发生了，他们还没逃出多远，忽然腿下生风，仿佛有一道道无形的绳索捆绑在他们的脚上和腿上。
　　所有人的身体都失去了平衡，被倒吊在半空中！
　　修行者们魂飞九天，惊恐的视线中，看着陈克向着他们走来，他们终于崩溃了。
　　“我说，我什么都说，小侯爷，手下留情！”
　　“小侯爷，大人有大量，饶命啊。”
　　……
　　众人七嘴八舌的，把他们知道的所有事情一股脑给倒了出来。
　　失去双腿的云鹤门弟子，也唯恐落在人后，把自家的那些龌龊事抖落个一干二净。
　　陈克静静听着，越听越是惊讶，越听越感到心惊。
　　还真让立秋给说中了，大夏王朝的密探，傀儡朝廷的密探，竟然真的都掺和起来了。
　　不但这两方势力掺和了进来，兽人的奸细也掺和了进来。
　　这些人来自五湖四海，却为了一个共同的目标走到了一起，那就是在新阳城周边搞事情。
　　紫鹰王朝的密探也掺和了进来，不过他们倒不是为了破坏，而是想通过这些修行者们，打探到更多的情报，尤其是掌握秦军最近的动向。
　　陈克杀光所有人，毁尸灭迹后，这才通过视窗上立秋的头像，向着立秋传音道：“立秋，通知公主那边，今晚会有人在元宝山的水源地投毒，北城大营外的那几条地道也要提前下手了，有人组织了敢死队，要在军营内制造混乱。还有，城外的难民营中混进了不少探子，今晚也会闹事。”
　　陈克又点开铁牛的头像：“铁牛，通知神卫营，今晚会有人行刺朝廷大员，让他们增派人手，加强防御。”
　　陈克最后又向立春传音道：“立春，你即刻回城去拜见公主，随时和我联系。”
　　虽然那四十多个修行者的供词支离破碎，但陈克还是整理出来不少线索，推断出来一些事。
　　这些不过是浮出水面的，还有那些没浮出水面的呢？
　　所以陈克让立春留在公主身边，这样他就能及时掌握各方汇总来的情况了。
　　今夜注定是血腥的一夜，也注定是各种阴谋轮番上演的一夜。
　　有的阴谋得逞了，那是因为公主需要他们得逞。
　　有的阴谋还没来得及发动就失败了，那是因为公主不需要他们得逞。
　　所以在外人看来，这一夜的动荡是如此之巨大，将新阳城弄得乱糟糟的。
　　陈克却很清楚，其实一切都在公主的掌控之下。
　　看着天边透出的微微亮光，陈克如释重负，天亮了，终于不用费脑子了。
　　“少爷，公主殿下让我转告你，你的心意她明白，不过修炼才是正事！”立春传来音讯，“你安心修炼就是了，有我们在呢！”
　　好吧，陈克点了点头，找个安静的地儿盘膝坐下，启动《大归虚真经》，运功调息起来。
　　物我两忘，杳杳冥冥，他的灵魂在突然间，仿佛触及到某个神秘的存在。
　　叮！
　　“发现可合并奥义，是否合并？”
　　陈克看着视窗里的对话框，惊讶不已，点下了“合并”。
　　嗡！
　　灵魂震颤，魂海掀起波澜。
　　陈克的灵魂一分为二，像是两条巨龙一般，一条盘旋在魂海之上，而另外一条则潜入到魂海深处。
　　一动一静，却又浑然一体，毫无违和之感。
　　叮！
　　“恭喜您获得新奥义，冲虚！”

第377章 贪婪的大鼎

　　大盈若冲，其用不穷。
　　最充盈的东西，反而像是空虚的一般，无穷无尽。
　　冲虚，便是让人虚幻若谷，始终处在虚静恬淡之中，这是比“归虚”还要高一重的境界。
　　如果陈克没理解错的话，他的第九大奥义，冲虚，应该是自动回蓝的奥义吧?
　　这个奥义来的可真是时候。
　　经过这一个多月的修行，陈克的魂值上限已经突破了9000，正向着一万大关迈进。
　　相应的，一旦他消耗了大量的魂值，恢复起来却很缓慢，就算是刷人头，吸收的灵魂也比以前少多了。
　　由此造成的后果就是，在魂值太低的情形下，陈克的心神无法凝练合一，修炼的效率也大大降低。
　　可如今有了“冲虚”奥义，他的灵魂中，仿佛单独开辟出一个静谧的空间来，有另外一个自己无时无刻不在修炼着。
　　这意味着他即便什么都不用干，也无需刻意修炼，魂值也能自动恢复。
　　无心而成，无为而为。
　　这就是奥义的强大之处，根植于灵魂，发自于本能，暗合大道，浑然天成。
　　冲虚，弥补上了陈克最大的一个短板。
　　陈克欣喜不已，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气五重』
　　灵值：『死亡：5900/5900；木：6800/6800；水：3900/3900；风：3600/3600；土：3600/3600』
　　魂值：『9200/9200』
　　奥义，
　　精通：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》』
　　掌握：『《真龙护体》、《兽・气吞山河》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《千丝变》、《昊天神术》』
　　入门：『《冲虚》』
　　技能，
　　精通：『《柳门医术》、《鬼王遁身术》』
　　掌握：『《千面观音术》、《神府藏真诀》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《凌波御剑术》、《黑暗通灵术》、《雾隐》、《鬼影分身》、《龙影九连击》』
　　入门未激活：『略……』
　　果然，技能栏里，《大归虚真经》这个技能消失了。
　　咦，《过目不忘》怎么也消失了？
　　两个好容易修炼到“出神入化”的技能，都不见了！
　　陈克读取了一下“冲虚”的奥义，顿时恍然大悟。
　　冲虚奥义的加持下，陈克的一部分灵魂保持在虚静状态，这就像是一面清澈的镜子，可以将外部世界的一切信息都倒映出来。
　　修行中所谓的“观照”，就是这种境界。
　　拥有了“灵魂之镜”，肯定比单纯的“过目不忘”厉害多了。
　　“有了冲虚，我再把破鼎吞进肚子里，应该不会再反噬了吧？”陈克喃喃自语，心有余悸。
　　想了一下，他进入到凌波秘境，盘膝坐在冲天而起的莲花上，取出了在水中蕴养的大鼎。
　　瘸了一条腿的神秘大鼎，宝光莹莹，散发着一股莲花清新的香气。
　　《神府藏真诀》启动，一团光雾霎时将大鼎给笼罩了起来。
　　迷蒙的光雾中，大鼎的体型迅速缩小，最后化作一道青色的流光，钻进陈克的口中。
　　咕噜！
　　大鼎沉入陈克丹田的灵海空，已经静静的悬浮在那里。
　　嗡！
　　大鼎的鼎口之上，再次荡漾着神秘的五彩波光，一个漩涡瞬间成型。
　　呼！
　　随着漩涡的盘旋，陈克的灵魂能量就像是泄闸的洪水，呼啸着向着漩涡涌动而去，被鼎口给吞噬掉了。
　　只在转眼间，陈克的魂值就被吞噬了一半！
　　明显不过的虚弱感和疲惫感，席卷陈克全身，他的注意力不可避免的涣散了起来。
　　好在神秘大鼎的鼎口，漩涡盘旋的速度放缓下来，陈克的灵魂能量化作涓涓细流，平暖的向着漩涡流淌而去。
　　几乎同时，冲虚奥义之下，陈克的灵魂能量在悄然的自动回复。
　　就像是一个池子放水的同时也在进水，一个微妙的平衡在缓慢的达成。
　　陈克的魂值所剩不到2000点的时候，总算是稳住了。
　　陈克心惊胆战的看着魂值的数据，见终于止住了下滑，不禁擦了一把汗。
　　其实在他蕴养扶摇神叶和凌波幻剑的时候，都曾出现过魂值下降的情形，只不过这两件宝贝吞噬的灵魂能量并不大，所以陈克也没当回事。
　　可是这只破鼎不一样，简直就是个无底洞，吞噬起来没完没了的。
　　如果没有冲虚奥义，他还真吼不住。
　　大鼎之中，依旧是雾蒙蒙一片，只能感受到无尽的虚空，却什么也看不见。
　　不知道什么时候才是个头啊。
　　到了正午，等陈克回到陈府的时候，魂值又下降了200点。
　　陈克大概心里有数，回到房间盘膝坐下，启动了完整的“冲虚”奥义。
　　一派空灵，物我两忘。
　　陈克仿佛回归到天地未开的混沌母体之中，懵懵懂懂，恍恍惚惚。
　　一呼一吸之间，暗合玄奥高深的天地大道。
　　到了夜里，陈克退出修炼境界，缓缓睁开双眼。
　　精神振作了不少，身上的疲劳也一扫而空。
　　再看属性面板，魂值上限提升了一些，魂值数据恢复了3000点！
　　不错不错，恢复的速度果然快了很多。
　　更重要的是，他养得起那只破鼎了。
　　此后的两天，陈克索性什么也不干，一心在家闭关修炼。
　　魂值不断得到恢复，虽然始终未曾补满，却也恢复到了7000点。
　　按照陈克以往的经验，魂值的数据只要能达到上限的八成，他的状态就不会受到任何影响。
　　飘然起身，陈克洗漱一番，换上一身劲装，一步跨到了苍云岭。
　　一条蜿蜒的火龙在山岭之间蜿蜒行走，算算行程，这支商队大概明天就能抵达新阳城。
　　时间刚刚好啊，陈克笑了笑，又一步跨到死亡沼泽，照例是巡游了一圈，把最后的一点黑暗系老汤喂给了亡灵们。
　　翌日清晨，一支连绵不绝的车队足足延伸了四五里地，浩浩荡荡的驶进了新阳城的北城门。
　　城门口的路旁，三个脑满肠肥的大夏商人满面红光，全然没有丝毫旅途的疲惫，兴奋的看着延绵进城的车队。
　　车里面装载的，都是新鲜无比的蔬菜，是他们专程从大夏王朝那边运过来的。
　　经过大半个冬天，他们利用关税上的优势，成功打垮了秦国本土的商人，垄断了新阳城的蔬菜市场。
　　如今的菜价他们说多少就是多少，根本不愁卖不动。
　　秦国就算再穷，可总有权贵阶层不是，还有那么多的商旅和小富之家，就算是普通老百姓，也希望在寒冬腊月的尝个鲜不是？
　　同样的蔬菜，在大夏城一斤可能只需要一两银子，可在新阳城，他们能卖到二十两银子。
　　足足二十倍的利润，这简直比抢钱还要容易啊。
　　只是可惜，秦国没有接受大夏的条件，给予大夏商人自由经商和免税的特权。
　　否则的话他们能赚的更多。
　　不过也还好了，至少他们没像是秦国的商人一样，要在仙霞关缴纳四成的关税。
　　比起那四成关税来，他们交的那点税金，根本就不算是钱。
　　三个大夏商人裹着皮衣，谈笑风生，不时向着城里方向看去，露出疑惑之色。
　　要是搁以前，城里的商人们听到车队进城的消息后，立马就会跑过来抢购蔬菜。
　　可今天有点奇怪，人呢，人都跑哪儿去了？

第378章 惩治奸商

　　城南的朝阳大集市，乌央乌央的秦人手里挥舞着银票，不要命的往一个栅栏门里面冲。
　　门内的一个高台上，马小舒大汗淋漓，拿着卷起的纸筒大喊道：“大家不要挤，我们的菜很多，足够你们买的。”
　　一边大喊，马小舒心里一边大骂道：“该死的陈小克，我要是被大夏人给暗杀了，我跟你没完！”
　　栅栏门再次打开，付钱买到蔬菜的新阳城商人们，一个个如释重负，喜笑颜开。
　　这么好的菜，才一两银子一斤，简直就是白捡的。
　　就算他们卖不掉，留给自家吃也是赚大发了，再不济腌成咸菜，晒成干菜，也足够吃到开春了。
　　一辆辆装满新鲜蔬菜的大车从另一个大门被运走，高台前的商人很快变得稀稀拉拉。
　　然而没过一会，栅栏门再次开启，整个菜场的人又满了。
　　“马公子，仁义！”
　　“马少爷，大手笔！”
　　“善人，你们都是顶顶好的善人啊。”
　　“小子们，就凭你们今天的举动，谁再敢说你们和我们老秦人不是一条心，老子撕了他的嘴！”
　　“对，撕了他的嘴，他们都是小侯爷的乡党，怎么可能跟咱们不是一条心呢？”
　　……
　　马小舒和学渣们忙得大汗淋漓，可听着众人的称赞，看着大家欢天喜地的样子，一个个心里甜滋滋，就跟吃了蜜蜂屎似地。
　　不过“善人”这个名头还是不要随便叫了吧，陈公公才是善人好不好。
　　栅栏大门外，三个大夏商人跌跌撞撞的跑了过来，隔着栏杆，三人看着菜场中堆积如山的绿菜，顿时脸色煞白，大脑一阵阵轰鸣，险些当场晕过去。
　　不可能，绝对不可能，哪里来的这么多绿菜？
　　从紫鹰王朝运来的？不可能，紫鹰王朝那边的菜自给自足都不够呢。
　　从南山盗那里走私来的？也不可能，南山盗最近一直都很消停，这么大的动静，隐龙阁那边不可能不知道。
　　那这些该死的菜，到底是从哪里来的？！
　　三个富商脑袋发懵，尾随而来的十几个掌柜一个个惊慌不已，一人颤声道：“东家，他们的菜，一两银子一斤！”
　　什么，一两银子？！
　　三个富商目瞪口呆，差点一口老血喷出来。
　　他们总算明白了，为啥他们的车队进城后，没有一个菜商来采购，甚至连一些王府的管家也都没出现。
　　敢情问题出在这里，一两银子一斤的菜，谁要是不去抢谁脑子才有毛病呢。
　　呼啦一声，大门开启，又是一批抢购的人冲进了菜场，堆积成山的绿菜，开始以肉眼可见的速度在减少。
　　三个富商被挤的东倒西歪，满身是泥的从地上爬起来，不禁气得破口大骂。
　　为首的肥胖老者从嘴里吐出一块烂泥巴，冷笑道：“咱们且看着，他们撑不了多久的！”
　　其他人纷纷点头，强压下心头的不安，一个个冷眉冷眼的，等着菜场的绿菜卖完的那一刻。
　　要在冬天种植出绿菜来，必须搭建温室，成本极高，而且运输和保存也需要投入大量的金钱。
　　正因如此，冬天的菜价才会卖到那么高。
　　一两银子一斤菜，这简直都亏到姥姥家去了，但凡有点脑子的商人，谁敢这么亏，谁又能亏得起？
　　毫无疑问，这些低价菜是对他们的一次阻击，否则不可能在他们的车队进城的当口，低价菜一下子就卖开了。
　　再看高台上的马小舒和几个蜀州子弟，三个富商哪里还猜不出来，这件事的幕后，八成是那位小侯爷指使的。
　　也只有两代皇商的陈家，才有这样的大手笔。
　　只有那个荒诞不经的小侯爷，才能干出这种杀敌一千自伤八百的事来。
　　只是陈家在离开大夏王朝的时候，就已经被夏氏扒掉了一半的家产，剩下的还能有多少？
　　老子还不信了，看他们能撑到什么时候！
　　在一行人的注视下，菜场堆积成山的绿菜终于见顶了，三个富商如释重负，暗自擦了一把额头的汗水。
　　然而他们一口气还没松缓下来，菜场左侧的一个大门开了，一辆辆马车行驶了进来，每一辆马车上，都驮着鲜嫩欲滴的绿菜。
　　转眼之间，菜场上再次矗立起一座绿色的小山！
　　不可能，这绝对不可能！
　　不可能，这绝对不可能！
　　……
　　菜山一次次被搬空，又一次次重新矗立起来。
　　三个大夏富商还有十几个掌柜，仿佛坠入无间地狱中，心情跌宕起伏，经历着一次次的幻灭。
　　太阳西下了，低价菜却像是无穷无尽一般，怎么卖都卖不完。
　　闻讯而来的秦人非但没有减少，反而越来越多，人群中多了很多平民的身影，将偌大的菜场给围个水泄不通。
　　三个富商的脸色越来越苍白，眼中充满了惊慌之色。
　　完了完了，低价菜还没卖光，我们运来的菜怎么办？
　　要是也按照一两一斤去卖，岂不是连底裤都赔上了？
　　他们这次押送的蔬菜，可不仅仅只有他们的身家，还有大夏城几位王爷的入股。
　　而大夏朝廷为了打垮秦国的商人，还专门让户部给予他们一定的资助。
　　可这些都不是最关键的，最关键的是，皇太子殿下也投资了两百万两银子。
　　而这两百万两银子，是太子从北方的赈灾款中挪用出来的！
　　要是这笔钱也打了水漂，皇太子会放过他们，放过他们一家老小？
　　当当当，当当当。
　　清脆的敲锣声响起，十几个戴着小帽的官员游荡在集市内外，大声喊道：“诚意侯有令，三夜无宵禁，三天不休市，大家不要抢，晚上也可以来买！”
　　人群中顿时爆发出震天的欢呼声：“侯爷千岁，公主万岁！”
　　噗！
　　三大富商同时喷出一口黑血，眼前一黑，晕死了过去。
　　……
　　“来，多吃点菜，美容又养颜。”皇宫别院，陈克撕下一大片翡翠白菜，笑眯眯的递给秦国公主。
　　公主还是很斯文的，用刀子把菜切成一段一段的，然后用叉子叉着吃。
　　嗯，好吃！
　　秦国公主眼睛亮晶晶的，一边吃一边赞不绝口。
　　一大片叶子吃完了，她才放下刀叉，好奇问道：“你就是用这些翡翠大白菜，和天灵宗换了很多普通的菜？”
　　陈克笑着点点头：“反正家师种了那么多，吃不完也浪费了，还不如拿来干点大快人心的事呢。”
　　秦国公主笑道：“商业的事情我不太懂，不过我知道，能给老百姓实惠才是最重要的。”
　　陈克玩味一笑：“收揽人心的事你总该懂吧，那三个大夏的奸商，现在只怕上吊的心思都有了，只要你现在肯帮他们一把，他们能磕头认你当娘。”
　　秦国公主眼睛一亮，咯咯笑道：“我可不要那么大的儿子，不过废物利用一下也好。”
　　一道人影从阴影中走出来，按照小侯爷的吩咐去办了。
　　晚餐用罢，陈克回到府中，将一个巨大而又精美的沙浴池装进戒指空间，一步跨到了死亡沼泽。
　　驾驭着神舟，他向着北山大峡谷方向飞去。
　　过几天他就要离开新阳城，少说也得几个月后才回来。
　　临走前他当然要去见一见龙猫，怎么也得再忽悠一点龙骨回来吧？

第379章 真土豪无双

　　唧唧，唧唧！
　　龙猫矮胖的身子埋在灵石颗粒中，愉快的来回畅游起来。
　　喜欢就好，陈克笑眯眯的看着，又取出一袋灵石颗粒，倒进沙浴池中。
　　为了打造这个沙浴池他也是用了心，按照扶摇神舟修长的造型，专门找来一整块土属性的晶石，雕凿成型。
　　为了增加沙浴池的牢固，陈克又用蓝色妖姬的冰丝编织成一股一股，捆绑在沙浴池的周边和底部。
　　灵石的颗粒也讲究了不少，用专门的工具碾碎、打磨，颗粒大小均匀，光滑圆润，清洗之后，连残留的一点粉尘也彻底不见了。
　　以龙猫的聪慧和敏感，不可能对比不出其中的变化来。
　　果然，龙猫玩耍了一会，短小的上肢扒拉在池子沿上，两只眼睛滴溜溜的乱转。
　　片刻它从池子里跳出来，用脑袋顶起硕大的沙浴池，两只前爪扶着，一摇一摆的向着峡谷深处走出。
　　唧唧，唧唧！
　　扭过头来，龙猫冲着陈克叫了两声。
　　陈克微笑跟了上去，最后在一片乱石林立的山壁前止步。
　　和上次如出一辙，龙猫在石壁上划拉几下，打开一个山洞，然后小心翼翼的顶着沙浴池，向着山洞深处走去。
　　通道的尽头，依旧是一个巨大的深坑，大坑里的龙骨化石，竟然堆积成两个山包！
　　不但龙骨多，而且堆积的兵器也多，铲子锄头之类的工具更多。
　　唧唧，唧唧！
　　龙猫向着陈克叫了两声，大概是说，这些破烂都送给你了。
　　好吧，陈克也不矫情，走到大坑中，除了盗挖者的尸骨外，将所有的东西一扫而空，全都搬进凌波秘境。
　　这么多龙骨，足够飞龙们炼化半年的了，飞龙们的体质也将得到大幅的强化和提升。
　　陈克已经在琢磨着，是不是把剩下的莲子化石都给催化了，组成更大规模的飞龙大军。
　　唧唧，唧唧！
　　等陈克走出大坑，龙猫再度发出叫声，用手比划着往嘴里塞东西的动作。
　　陈克看了半天才反应过来，不禁苦笑无语。
　　龙猫还想吃土灵珠，可是本学渣做不到啊。
　　他手上倒是还有一颗，可灵珠里蕴含的黄沙奥义还没领悟呢，自然不能喂给龙猫。
　　忽然想到什么，陈克手腕一翻，掏出几块幻彩灵石：“土灵珠是没有了，这个你喜欢吃吗？”
　　龙猫警惕的看了一眼陈克，又凝神看向幻彩灵石，鼻头使劲耸动了几下。
　　大概是没有感应到有害的物质，龙猫一招短小的爪子，几块幻彩灵石立刻飞起来，悬浮在它的面前。
　　咕噜！
　　龙猫吞了一块进去，猛的打了一个喷嚏。
　　随同喷嚏出来的，是杂质形成的黑烟，还有一些蓝色的光束，显然是龙猫无法吸收的水属性灵力。
　　龙猫的眼睛亮晶晶的，揉了揉鼻子，一口气把剩下的三块幻彩灵石都吞了进去。
　　摇啊，晃啊，龙猫还在踩在云端之上，两只前爪左右伸开，似乎保持着身体的平衡，又像是在飞翔。
　　忽然它跳进沙浴池中，噗通一声，栽倒在灵力颗粒中。
　　陈克惊愕的看着这一幕，猛然想到什么，不禁哭笑不得。
　　普通的幻彩石都有强烈的致幻效果，幻彩灵石就更不用说了。
　　龙猫这是嗑石头嗑嗨了。
　　果然，呼的一声，龙猫从浴池里直立起来，前爪扒拉在池子沿上，两只眼睛滴溜溜的画着星轨图，肥脸上露出蜜汁微笑。
　　唧唧，唧唧！
　　龙猫冲着陈克叫了两声，忽然失去平衡，一头从沙浴池上栽了下来。
　　等陈克反应过来想去接也来不及了。
　　然而意外的，龙猫的脑袋和肥脸着地后，却像是扎进一个大坑里，整个身体凭空消失了！
　　陈克惊骇莫名，快步走上前，看着完整的坚硬的石头地面，忍不住用脚踩了几下。
　　地面坚实无比，不可能有什么大坑。
　　那就只有一个可能了，龙猫懂得遁地术！
　　陈克又回想起之前几次见到龙猫的时候，龙猫总是在石壁之间神出鬼没，越发肯定了自己的猜测。
　　龙猫不但精通遁地术，而且还会穿墙术呢。
　　呼的一声，沙浴池的那一边，地面忽然传来灵力的波动，龙猫又从地上钻了出来。
　　它的脑袋上，顶着一个簸箕一般的大乌龟壳，摇摇晃晃的来到陈克面前，将乌龟壳放在地上。
　　盖在乌龟壳上的一张兽皮被掀开，万道金光喷薄而出。
　　小船一般的乌龟壳里，密密麻麻的，装满了神龙珠！
　　每一颗龙珠都有婴儿的拳头那么大，每一颗龙珠半透明的内部，仿佛都有一条龙影在游荡。
　　金光映照着陈克的脸庞，强大的龙息扑面而来，几乎要让他窒息了。
　　陈克眼睛发直，像是做做梦一般，不禁伸出手，将一颗龙珠拿在手中。
　　没错了，是龙珠，还是年代非常久远的太古龙珠，比八翼神女送给他的那一颗，年代还要久远！
　　唧唧，唧唧！
　　陈克陷入呆滞之际，龙猫忽然叫了两声，抓起两颗龙珠，像是吃糖豆一般扔进了嘴里。
　　咕噜，咕噜！
　　它的腮帮子鼓起两个大包，接着把两颗龙珠给吞了下去。
　　唧唧，唧唧！
　　龙猫享受的打了一个饱嗝，向着陈克打手势，示意陈克也吃两颗。
　　陈克彻底石化了，心头却有十万匹神兽狂奔而过。
　　尼玛，这才是真正的土豪啊！
　　陈克强忍住内心的震撼，向着龙猫摇摇头，如实道：“我没法直接吞食它，只能带回去慢慢炼化。”
　　龙猫恍然点点头，脑袋晃悠了片刻，忽然伸出两只短小的爪子，把乌龟壳推到陈克面前。
　　“你，你的意思是，我可以把它们带回去？”
　　龙猫点点头。
　　“全部都带走？”陈克艰难的咽了一口唾沫。
　　龙猫满不在乎的点了点头。
　　“乌龟壳也能带走？”
　　龙猫看了一眼乌龟壳，表情古怪的看向陈克，再次点了点头。
　　陈克欣喜若狂，直接将大乌龟壳举起来，再次问道：“你确定你是认真的？”
　　唧唧，唧唧！
　　龙猫不耐烦点点头，摇晃着爬上沙浴池，一头扎进去，欢畅的游动起来。
　　“那好吧，龙猫我走了，下次我再来看你。”陈克举着大乌龟壳，还有里面的百十来颗太古龙珠，向着山洞外走去。
　　他一路走到山洞的出口处，再次停下脚步。
　　确定龙猫不会反悔，他才把乌龟壳和龙珠都收起来，喜笑颜开的向着峡谷外走去。
　　发财了发财了，这么多太古龙珠，而且每一颗都龙灵鲜活，龙息满满。
　　这么极品的太古龙珠，数量又如此之多，只怕立国六百多年的夏世皇族都未必有！
　　那个乌龟壳也是件宝贝，蕴含着精纯的龙息，很可能来自亚龙族的龙龟。
　　这么大的一个龟壳，足够他打造好几面盾牌了。
　　不可思议啊，龙猫的手里竟然有这么多的宝贝。
　　陈克越发肯定，在这片峡谷去的地下，一定隐藏着一个神秘的地下空间。
　　不管是龙龟的龟壳还是太古龙珠，都来自于这个神秘空间。
　　龙猫应该就是地下神秘空间的主人，否则不可能这么大方。
　　又或者在龙猫的眼里，这些在修行者尤其是龙修者眼中视为奇珍的龙珠，不过就是些拌嘴的糖豆？
　　豪。
　　真豪。
　　陈克拿定主意，等他参加武道大会回来后，一定要和龙猫建立更亲密的关系。
　　神秘的地下空间，不可能只有龙龟壳和太古龙珠，一定还有其它的宝贝。
　　只要他能进入那片空间，笼罩在龙猫身上的所有谜团，乃至这片峡谷区存在的秘密，都将一一解开。

第380章 风中之岛

　　南山大本营的上空，王小四和王小五驾驭着两只兀鹫，在风中尽情追逐嬉戏。
　　这两只兀鹫是陈克在死亡沼泽最后捕获到的两只，在凌波秘境休养了一段时间，被大黑二黑三黑四黑调教的服服帖帖。
　　虽然它俩有点不情愿离开秘境，可也不敢违背陈克的命令。
　　况且陈克也发了话，每天它们都能吃到莲藕，每年还能进入秘境中休假，待遇已经很高了。
　　所以两只兀鹫乖乖的接受了灵魂绑定，成为王小四和王小五的坐骑。
　　陈克没有打扰两人，而是隔空和廖长河交代了一下，便向着死亡沼泽飞去。
　　刺客联盟覆灭没过去多久，各方势力现在还摸不清虚实，加上南山盗这段时间很低调，一时半会的，不会出什么大事。
　　沼泽深处，一片泥潭上，九头蛇人666听到主人的召唤，兴奋的钻了出来。
　　它的灵体其实已经完全透明了，不过为了展示自己强壮的身躯，它还是凝化了一些，任由大片大片的黑泥从九个脑袋上滑下。
　　大概666是黑暗老汤喝多了，灵智大开，已经能够辨认出白骨镇的部分将领。
　　这样就很好，足够协防白骨镇了。
　　“66，我离开的这段时间，这里就交给你了。”陈克喂给中间的大脑袋一把黑暗晶石粉，郑重嘱咐道。
　　嗷，嗷……
　　666的九个大脑袋同时发出嗷嗷声，庄严接过了主人赋予它的使命。
　　陈克又一步跨到苍云岭，探查了几处水源，还有修建中的水库和水渠。
　　等一切都修好了，春天也到了，他也回来了。
　　到时候他在开放水源，说不定翻整出来的土地，还能赶上春耕呢。
　　至于秦国的春季大反攻，陈克倒是一点也不操心，那也不是他操心的事。
　　秦军的战斗力毋庸置疑，而且各地的抵抗军数量庞大，只是常年受到物资匮乏的制约，始终无法发起有效的反攻。
　　可现在不一样了，秦国不缺粮食，不缺兵器，只要公主愿意，秦国可以武装起更多的士兵来。
　　陈克还从蒙克城主那边搞到不少兽人的情报，这些情报很高级，有着极为重要的价值。
　　秦国即将在三月发动的战略大反攻，肯定会取得不错的战果。
　　唯一的悬念，就是战果的大小程度吧。
　　陈克想了想，又隔空向着立秋交代了几句，转身离去。
　　和公主就没必要专门道别了，又不是生离死别，徒增伤感。
　　刚刚走近一条隐秘的峡谷口，一位天灵宗的弟子从黑暗中闪身而出，向着陈克恭敬道：“小侯爷，这边请。”
　　“有劳。”陈克紧随着天灵宗弟子，一路前行，看着天灵宗弟子娴熟而又神秘的收起一个个法阵，不由得羡慕不已。
　　不愧是大宗派的弟子，果然沉稳有度，出手不凡。
　　嗯，就是吃白菜的时候发出的声音不太好听，当然这点细节不用太在意。
　　峡谷地面的碎石缝隙中，散落着一颗颗白米，空气中依旧弥漫着一股稻米的香甜气息。
　　正前方的空地上，一只巨大的猛禽的身影在夜色中凸显了出来。
　　猛禽的体型优雅而又流畅，银灰色的羽毛就像是琉璃雕凿出的一般，美丽而又精致。
　　它的翼展足足有五十多米，比大黑的体型还要庞大，简直就是一架新舟700。
　　陈克啧啧赞叹，在他原来的世界里，信天翁号称是最大最能飞的鸟，在这个世界应该更厉害吧。
　　他的心里也有些疑惑，当初之所以把粮食交易的地点设在这里，就是为了方便看管粮食。
　　可根据他的观察，来往苍云岭的信天翁也就那么几只，不太可能承载的起上百万斤的粮食吧？
　　事关人家宗派的机密，陈克当然不会不识趣的去询问，飘然飞上信天翁的后背。
　　等两个天灵宗弟子都上来后，信天翁仰起头，带着黑色条纹的双翅掀起两股狂风，冲天而起。
　　速度还挺快，就是舒适度有点差啊。
　　夜空的风很大，陈克无遮无挡的，一头碎发呼呼乱飞。
　　他估摸着，按照信天翁这速度，要想飞到万里之外的东海之滨，至少需要十几天。
　　免费航班还有什么好挑剔的，忍着吧。
　　信天翁向东飞了几百里，意外的，忽然开始向下俯冲。
　　茫茫大山之中，一个山谷突兀的映入陈克的眼帘。
　　这个山谷太突兀了，就像一堆网红脸里面混进去一个大妈，又或者是一群大妈里只有一个忘了开美颜，不是一般的醒目。
　　周围的山体都是灰不溜秋的，只有这个山谷绿意盎然。
　　周围的山谷荒无人烟，只有这个山谷中楼台水榭，还点缀着点点灯火。
　　难道是某位修行高人隐居的地方？
　　平时都布置了幻阵，只有今天才打开了幻阵？
　　呼的一声，信天翁向着一个巨大的平台俯冲而去，而在平台道路的两侧，竟然还停着十几只信天翁。
　　陈克惊讶不已，视线一瞥，已经看到灵云长老等候在前方了。
　　等信天翁停了下来，陈克飞身而下，向着灵云长老行礼。
　　灵云长老呵呵笑道：“小侯爷，你这身装扮可不太像是修行者啊。”
　　陈克惊愕了一下，他身上的行头还是他在昊天学宫的时候免费领的，难道不都是这样的装束吗？
　　灵云长老将一条空间腰带递给陈克，一脸和善道：“老夫早就为你准备好了，空间腰带可以随意开启，里面装着三套出自我天灵宗的修行装，还有丹药和各种防具，大概是够用了。”
　　“多谢前辈。”陈克感激的接过腰带。
　　不愧是大宗派出来人的，出手就是阔绰。
　　陈克还记得当初在梅城的时候，多少人为了抢一条空间腰带而不得，可人家呢，随随便便就送出去一条。
　　跟随着灵云长老，陈克走出“机场”，进入一个种满奇花异草的小院，最后来到清新典雅的茶室中。
　　茶桌后方，早有一位白衣童子规规矩矩的坐在那里，好奇的看了一眼陈克，然后开始认真的煎茶。
　　灵云长老呵呵笑道：“小侯爷，咱们今日喝的茶，是流云师兄精心栽种多年的极品灵茶，要不是沾你的光，老夫都无缘喝上一口呢。”
　　陈克不明觉厉的点了点头，实在有点搞不清状况。
　　不是说天亮前就要启程吗，还有工夫在这里喝茶？
　　灵茶自然是好喝的，回味悠长，齿颊生香，陈克不懂茶也多喝了几盏。
　　嗡！
　　茶桌忽然微微抖动了一下，地面传来隐隐轰鸣之声。
　　在陈克惊骇的视线中，整个山谷从群山之间缓缓升起，飞上了天空！

第381章 无奈的小透明

　　浮空岛啊，陈克站在窗前，惊叹不已。
　　岛的面积很大，他们所在的山谷不过处在中间，外围还有一座座翠绿的山峰。
　　几座山峰上悬挂着一道道的瀑布，水雾蒸腾，隐隐发出轰鸣之声。
　　夜空中，十二只信天翁呼啸而来，整齐的降落在山谷中间的“机场”上，一队队修行者从信天翁的背上跳了下来。
　　陈克惊讶了一下旋即恍然，天灵宗作为本届武道大会的组织者之一，这是要把秦国这边参加大会的修行者都给接过去。
　　果然，灵云长老解释道：“这一次为了接应参加武道大会的修行者，天灵宗动用了七子岛中的三座，分别前往不同的区域。”
　　七子岛？
　　灵云长老再次解释道：“天灵宗拥有的浮空岛屿一共有七座，所以称为七子岛。”
　　陈克再次发出惊叹声，果然是大宗派，家底很厚实啊。
　　白衣童子煎好了茶，两人再次回到茶桌前，品茶闲谈。
　　三道茶之后，精华已尽，灵云长老起身道：“小侯爷，你的住所已经收拾好了，就在最高的那座翠峰上，那里风景很不错，还可以俯瞰整个浮空岛屿。”
　　陈克急忙道谢，在一位天灵宗弟子的引领下，不多时就登上一座风景秀美的翠峰。
　　靠近山顶的平台上，坐落着一座雅致的别院。
　　不大的庭院中，既有参天古木，也栽种着奇花异草，高低错落，相映成趣。
　　金黄色的松鼠甩着蓬松的尾巴，在树上蹦蹦跳跳，根本不怕生人，反而一家三口强势围观陈克。
　　此时此刻此地此景，陈克开始理解为什么修行者对世俗世界那么的不待见了。
　　沿着小路走过庭院，进入一座古香古色的三层小楼，直接上了楼顶。
　　此时东方已经翻起了鱼肚，一轮红日正从氤氲的云雾下缓慢的钻出来。
　　渐亮的天光中，整座浮空岛尽收眼底，犹如仙境一般。
　　陈克再次感慨起来，只是一座浮空的岛屿就如此钟灵毓秀，那天灵宗的山门又该是何等的气势恢宏？
　　而且陈克还发现了，不管是岛屿上的人还是各种鸟兽，似乎都没有受到浮空岛移动的影响。
　　陈克如果没有刻意去想的话，甚至都意识不到这座岛屿在移动。
　　这又该是怎样的伟力造成的？
　　就在陈克观赏日出，神游物外的时候，寂静的小院里忽然响起了人声。
　　“小师妹，就是这里了，这座小楼应该是看日出最好的位置！”
　　“好啊好啊，那咱们赶紧上去。”
　　蹬蹬蹬的楼梯声响起，四五个少年一阵风般跑了上来，身后还跟着一位一脸无奈的老者。
　　哇，哇，哇！
　　清秀的少女扒拉着护栏，抻着脖子，三声惊叫连拔二十四度。
　　其他少年也是惊叹连连，目眩神迷的看着喷薄而出的一轮红日。
　　倒是老者一副见过世面的样子，把目光投向了陈克。
　　“这位小友，也是来看日出的？”老者主动上前问道。
　　陈克摇摇头：“在下住在这里。”
　　住在这里？！
　　老者不禁动容，再次细细打量了几眼陈克。
　　陈克居住的这座别院，是整个浮空岛上最雅致的别院，也是景色最美的庭院。
　　天灵宗能把这么好的院子安排给一个后生住，可见这位后生的来头不简单。
　　老者温和问道：“小友也是应邀参加武道大会的？”
　　陈克点点头。
　　“那不知小友出自哪个名门大派？”
　　陈克再次摇头：“在下无门无派。”
　　无门无派？！
　　观影的少年们也留意到了陈克的存在，少女一脸惊讶之色：“无门无派，那就是出自隐修世家了？”
　　陈克笑着摇摇头，也懒得再让人瞎猜，便直言道：“在下是代表东秦的皇室参加武道大会的。”
　　东秦皇室？
　　众人半天都没反应过来，老者似乎是想到什么，不禁恍然道：“小友原来是秦国公主那边的皇室成员啊。”
　　陈克点点头：“算是吧。”
　　老者这么一说，其他人也想起来了，秦国公主回到秦地后，建造了一座新都城，因为新都城在东边，所以被称为“东秦”。
　　众人不禁露出不以为然的神情，本来他们还以为大家是同道中人，都是修行者呢，搞了半天，原来是个皇族子弟。
　　其实任何国家的皇族，都可以看做是一个大的隐修家族，自然也有血脉的传承和深厚的底蕴，皇族子弟也有着不俗的实力。
　　然而秦国不同，二十多年前，秦国的王城被兽人攻占，就此灭国，秦氏皇族的传承也因此出现了断裂。
　　不管是西秦还是东秦，秦氏皇族式微，人才凋零。
　　在过去的几届武道大会上，秦氏皇族的存在感几乎为零，是名符其实的小透明。
　　少女迷恋的看着周围的风景，忽然走到老者身边，小声道：“爹，您跟他说说，跟咱们换换住处？”
　　老者瞪了女儿一眼，看向陈克，微笑问道：“不知道小友怎么称呼？”
　　陈克垂首道：“在下陈克。”
　　陈克，姓陈？
　　小女一脸惊讶之色，忍不住插话道：“你刚才不是说，你是秦氏皇族吗，怎么会姓陈呢？”
　　陈克只得解释道：“在下是秦国公主的未婚妻，自然也算是皇族成员。”
　　众人表情古怪，心里却越发不以为然了。
　　“陈小友，”老者继续微笑道，“差点忘了自我介绍，老夫成刚，忝为琼英派山门长老，他们几个都是我派中的精英弟子。”
　　琼英派的弟子们尤其是清秀少女，一个个都挺直了腰杆，眉目间透出傲然之色。
　　陈克恍然，客气道：“见过成长老，还有各位英才。”
　　琼英派也算是挺大的修行宗派，坐落在秦国和紫鹰王朝的交界处。
　　凭借着近千年的底蕴，琼英派将山门所在的周边数百里，经营成了一个独立的王国。
　　就连兽人也不愿招惹琼英派，每次大军出征都会刻意的绕开琼英派的领地。
　　成刚和善的说道：“陈小友，你也看到了，小女非常喜欢这里的景致，老夫有个不情之请，不若小友把这个院子让给我们？”
　　陈克惊讶的看着成刚，既然知道是不情之请，干嘛还要说出来呢？
　　陈克摇了摇头，婉拒道：“对不住了前辈，在下也很喜欢这个院子，未来的几天，大概都会住在这里。”

第382章 以势压人

　　拒绝了？
　　成刚有些错愕的看着陈克，眼中闪过一丝不快。
　　以他的身份和地位，根本没必要和这些所谓的皇族成员客客气气的。
　　即便是秦氏皇族和紫鹰皇族最位高权重的那些人，哪个见到他不是唯唯诺诺唯命是从的？
　　陈克不过一个外戚，竟敢一口回绝老夫，谁给他的勇气？
　　当然成刚也不傻，天灵宗能把陈克安排在这里，肯定是出于某种考虑。
　　倘若他硬来的话，势必会引起天灵宗的不快。
　　成刚的脸上笑容不减，用不容置疑的语气商量道：“这样吧，陈小友，咱们交换了住所，老夫补偿你两块下品灵石。”
　　陈克微微一笑，还是摇了摇头。
　　“三块？”
　　“四块？”
　　“五块？！”
　　成刚有点沉不住气了，语气转冷道：“那陈小友以为，老夫究竟开出什么价，你才愿意和我们交换住所呢？”
　　其他弟子也是愤愤的看着陈克，这个家伙太贪心了，给他补偿五块下品灵石都不干。
　　五块下品灵石就算是换成银子，也是一大笔钱呢。
　　陈克一脸无奈，索性直说道：“前辈，就算你给我再多的灵石也不换，谁来了我也不会换，在下喜欢住在这里，仅此而已。”
　　成刚的脸沉了下来：“就在刚才，西秦的那两位王爷，刚刚拜见过老夫。陈小友，多个朋友多条路，你还是再认真考虑一下老夫的建议吧。”
　　陈克惊愕看着成刚，心里一阵腻歪。
　　多大点事，就值得你明里暗里的威胁我？
　　还是说你觉得我就算再委屈，也要先照顾到你的面子？
　　陈克考虑了一下，正色问道：“前辈，你们真的想要住这个院子？”
　　成刚点点头，以为自己的威胁起了作用，脸上也露出了笑容。
　　陈克无奈道：“那这样吧，一口价，一百块中品灵石，我就把院子让给你们。”
　　看着成刚的脸色阴沉下来，陈克弱弱的问道：“要不，九十块？”
　　“八十？”
　　“七十？”
　　陈克看着脸色越发铁青的成刚，无奈道，“看在前辈爱女情真的份上，那就六十块吧，不能再少了。”
　　成刚心中震怒，他何曾遭遇过如此无礼的挤兑，而且挤兑他的还是一个后生小子？
　　更可气的是，陈克太无耻了，竟然还拿自己爱女心切来说事，这不就相当于道德绑架吗！
　　不掏出这六十块中品灵石，我就不爱自己的女儿了？
　　成刚的女儿愤怒的瞪着陈克，赶紧上前拉了一把父亲的袖子：“爹，您可别上当，女儿看啊，这个破落户怕是这辈子连中品灵石什么样都没见过呢！”
　　说着话，少女傲娇的扬起下巴，挑衅的目光看向陈克。
　　“是啊，师尊，这小子胡说八道，没有一点诚意！”
　　“咱们去找天灵宗的人，凭什么这么好的院子让他住？”
　　“对，我们去找天灵宗，既然我们住不了，他也别想住！”
　　陈克笑而不语，对最后说话的那位弟子尤其刮目相看。
　　“发生什么事了？”一位天灵宗弟子上了楼顶走到陈克面前，关切问道，“小侯爷，是不是有什么不满意的地方？”
　　陈克笑着道：“满意，太满意了，这位前辈出手很大方，愿意拿出六十块中品灵石来，跟我交换这个院子，你说我是换呢还是不换呢？”
　　天灵宗弟子惊讶看了一眼成刚，这人来头不小啊，一出手就是六十块灵石，而且还是中品的，真豪。
　　不过再豪还得比得过小侯爷？
　　小侯爷请客用的都是极品的宝珠灵米，还有惊世骇俗的翡翠白菜，这才叫真正的大方呢。
　　他要是想换到一点中品灵石，那还不跟玩似的？
　　天灵宗弟子又不傻，怎么能看不出来这帮人似乎在挤兑小侯爷，还有点以势压人的意味在里面。
　　只是不止有一位长老向他们交代过，小侯爷是贵客，贵客中的贵客，他不向着小侯爷向着谁？
　　天灵宗弟子笑呵呵道：“既然这所院子是小侯爷在居住，您要是觉得划算，当然可以换。”
　　说完话，他站在一旁，脸上带着客气又不刻意的微笑，看向成刚众人。
　　成刚也笑了，淡然道：“我琼英派虽然是秦地三大宗派之一，底蕴深厚，却也不至于为了贪图一时之快，就随便拿出六十块中品灵石，陈小友，院子是你的了，我们有缘再见！”
　　说着话，成刚转过身，大步向着楼梯走去。
　　琼英派众弟子一个个鄙夷的看向陈克，向着楼下走去。
　　天灵宗弟子暗自撇嘴，这些混迹在世俗的修行者们，一个个坐井观天，妄自尊大，这么好的庭院，难道还不值得你们拿出六十块中品灵石？
　　嘴里说的好听，分明就是小气！
　　他向着陈克垂首道：“小侯爷，流云师叔祖专门给您准备了早餐，请您过去呢。”
　　陈克惊讶不已，欣然点头道：“好，先等我洗漱一番，换套衣裳。”
　　说罢陈克从另一侧通往房间的楼梯走去。
　　还没走下楼的成刚听到两人的对话，不禁心中剧震。
　　这小子果然有来头，竟然连流云子都对他礼遇有加。
　　天灵宗的流云子，号称“田痴”，称得上是天灵宗众多长老前辈中，最令人尊敬的一位。
　　原因无它，这位老人家不通人情世故，也没有那么多心机智巧，几乎把毕生的精力都投入到灵田上。
　　这样一个人可以称之为纯粹了，这世间绝大多数的人都无法做到如此纯粹。
　　这么一个又纯粹又受人尊敬的前辈，竟然专门给陈克准备早餐，可见陈克在他心目中的地位了。
　　成刚也是暗自庆幸，还好他刚才没有因为陈克是秦氏皇族外戚的身份，就对陈克羞辱乃至打压，否则事情闹大，只怕连天灵宗也给得罪了。
　　陈克，陈克，成刚牢牢记下这个名字。
　　回头一定好好打听一下，这个陈克究竟是什么来头，值得天灵宗如此厚待。
　　成刚一路前行，一路若有所思。
　　他丝毫没有察觉到自己的女儿和弟子们，依旧站在庭院中仰望着小楼，眼中流露出分明的恨意来。

第383章 怜香惜玉

　　入夜，陈克扛着一个大牌子来到庭院大门口，把牌子固定在大门一侧。
　　“内有病人，请勿打扰。”
　　陈克看着自己写的龙飞凤舞的八个大字，满意点点头。
　　还不错，他的书法比以前好多了，瞧瞧，横是横竖是竖的。
　　回到小楼，陈克换上一身宽松的修行装，进入到一楼的修炼室中。
　　修炼室空间很大，而且还有调节温度和换气的法阵，最人性化的一点，三道禁制的大门上，还设置了可以隔绝气息的法阵，绝对保护修炼者的隐私。
　　陈克盘膝坐在中间，启动《冲虚》奥义。
　　魂值的数据快速上升着，不到一个时辰，重新站上7000点关口。
　　陈克的状态也恢复到了巅峰，灵台澄澈而空明。
　　他起来活动一下身体，然后再度盘膝坐下，取出土灵珠来。
　　嗡！
　　土灵珠荡漾出昏黄的光芒。
　　一刹那的恍惚，陈克已然进入到土灵珠的黄沙幻境中。
　　这颗土灵珠是吴九天山长送给他的，幻境就像是《黄沙万里图》的秘境世界，四处都是苍茫的沙漠。
　　而这也加大了陈克领悟奥义的难度，他根本不知道从哪里入手。
　　他之前已经尝试过各种办法，就连那些高大的沙丘也爬了十几座，可根本没用。
　　陈克每次都失望而归，只能理解为自己的境界还不够，所以没有触发领悟奥义的契机。
　　今日依旧如此，沙海苍茫，无着无落。
　　起初它是静谧的，饱满的沙丘成链，又像是凝固的起伏的波浪。
　　但很快静态的世界就被打破了，沙涛滚滚，发出雷鸣之声。
　　涌动的沙浪像是汹涌的海潮，一浪高过一浪。
　　时而黄沙又飞上半空，泼洒开来，化作一片金色迷蒙的天幕。
　　陈克盘膝坐在风沙中，静静感应着一切。
　　他的魂值快速流逝着，精神也越来越难以集中。
　　终于在一场凶猛的沙尘暴中，陈克的身形被卷上天空，也霎时退出了幻境。
　　脸色苍白，满头汗水，陈克定了定神，掏出一根莲藕大口啃起来。
　　口干舌燥的，吃藕最舒服了。
　　一根吃完，陈克擦擦嘴，闭上双眼，启动《冲虚》奥义。
　　拂晓时分，陈克退出修炼状态，一脸古怪之色。
　　噔噔噔，噔噔噔，头顶上方又响起爬楼梯的声音。
　　看来不是错觉啊，这帮人难道看不到门口的牌子吗。
　　噔噔噔，噔噔噔，这次脚步声更大了，而且是一会上一会下，就像小孩子在故意调皮捣蛋。
　　陈克心里一阵烦躁，起身向外走去。
　　三楼的观景台上，一道人影鬼鬼祟祟，东张西望，当看到陈克身影的时候，不由得发出一声惊叫，兔子一般向外窜了出去。
　　“别，别杀我，千万别杀我！”
　　少年衣衫破碎，鼻青脸肿，鼻孔挂着两道鼻血，两条腿骑在护栏上，浑身瑟瑟发抖，惊恐的眼神看向了陈克。
　　陈克一脸惊诧，谁啊这是，我干嘛要杀你？
　　然而少年接下来的话，更让陈克惊诧。
　　少年哇哇大哭道：“姐夫，姐夫，你大人有大量，就饶了我一命吧！”
　　姐夫？！
　　陈克瞪大眼睛一头雾水，猛然他想到什么，不由得心中一动。
　　楼梯再次传来有人上楼的声音，夜空中同时响起破风之声。
　　楼梯上冲来四五人，从空中飞落而下三人，将陈克团团包围了起来。
　　四五个少年陈克都认得，不是别人，正是昨日上来看日出的琼英派弟子，成刚那个娇惯的女儿成小芸也在其中。
　　飞落而下的三人却是生面孔，两位紫衣老者，一个华服青年，均是一脸惊怒之色。
　　什么情况？
　　陈克意外不已，隐约察觉到点什么。
　　成小芸眼中的得意一闪而过，葱指翘起来，一指陈克，厉声道:“陈克，休要伤人！”
　　嗖的一声，骑在栏杆上的少年速度奇快，直接躲在一位老者的身后。
　　紫衣老者舌神色阴冷，沉声向着身后的少年问道:“若虎，究竟怎么回事？”
　　秦若虎带着哭腔道:“王叔，我听人说，果果姐姐的夫君住在这里，便忍不住跑过来看看。哪想到姐夫一听我是西秦的皇族，是果果姐姐的堂弟，他就面露杀机，狠狠揍了我一顿还不解气，还想杀了我泄愤！”
　　听着秦若虎哭诉完，两位老者已然是目光如刀，一脸的杀机。
　　他们身旁的青年更是气得握紧双拳，两眼恶狠狠瞪着陈克，牙齿咬的呵呵直响。
　　陈克一脸无奈，到了这个时候他还哪里不明白，自己这是被人给算计了。
　　弄成他出手伤人在先的假象，然后这帮人再名正言顺的收拾他一顿，说不定还要把他抓到天灵宗那里，治他个什么罪。
　　如此一来，他被狠狠揍一顿不说，这院子也住不成了。
　　给我下套的人是谁？
　　陈克看向众人，视线最后停留在成小芸身上。
　　成小芸毫不掩饰眼中的得意之色，忽然面色一冷，大声道：“柴师兄，这个陈克简直是疯狗，赶紧把他拿下！”
　　说着话，成小芸悠悠然的向后退了一步。
　　看着师兄高大的身影把陈克给遮挡起来，她的嘴脸不禁勾出一丝冷笑。
　　竟然敢挤兑我爹，竟然敢拒绝我？
　　破落户我告诉你，从小到大，就没有本小姐得不到的东西！
　　呼！
　　她的柴师兄猛然加速，大手如电，一脸狰狞的向着陈克的脖子抓去。
　　小子，昨天就已经警告过你了，我们住不了的地方，还能让你住的了？
　　咔嚓！
　　骨折清脆的声音响起，就像是一截干柴被掰断。
　　少年看着自己变形的手腕，猛的发出一声凄厉的惨叫。
　　呼的一声，陈克扣着少年的手，直接向着护栏外扔去。
　　砰！
　　少年摔倒在楼底下的草坪上，发出沉闷的一声响。
　　没等琼英派众人反应过来，陈克大步上前，一把提起一个琼英派弟子，直接扔出护栏外。
　　砰，砰，砰，琼英派的弟子一个个被扔了出去，重重摔在三层小楼下的草坪上。
　　无一例外，每个人都是脑袋着地，直接摔晕了过去。
　　转眼间，就剩下成小芸一人了。
　　成小芸已经陷入极度的惊恐中，她无论如何也没想到，陈克的实力会强过他们所有人。
　　心慌意乱之际，她才惊恐的发现，陈克正向着她走开。
　　呼！
　　陈克猛然加速，一把掐住成小芸的脖子。
　　算了，谁让我怜香惜玉呢，毕竟是女孩子，就不狠狠抽你了。
　　砰！
　　成小芸被扔了出去，在空中翻滚了十几圈，清秀的脸庞先着地，一头扎进满是泥浆的荷花池里。

第384章 实力坑爹

　　楼顶之上，两位紫衣老者眼神冷厉，须发飞扬，就像是护犊子的雄狮，把两位皇子保护在身后。
　　两人看向陈克的目光中，早就没有了嘲讽和不屑，取而代之的是震惊和警惕。
　　其实就在之前，他们已经和陈克交过手了，而且交手了三次之多。
　　第一次，是陈克将第一个琼英派弟子扔下楼的时候，他们曾经试图将那名弟子给捞上来。
　　然而不可思议的是，落地的那位弟子在空中忽然变线，让他们释放的两道灵力扑了一个空！
　　第二次，是陈克向着成小芸出手的时候，他们也阻拦了，然而陈克的速度却被他们还要快！
　　第三次，是陈克把成小芸扔下去的时候，他们再度想要捞人，然而和第一次一样，他们再度扑空！
　　如果只是一次可以看做是偶然，可三次还能算是偶然吗？
　　两人忌惮的看向陈克，一想到陈克那闪电般的速度和诡异的出手，不由得一阵头皮发麻。
　　作为西秦秦氏皇族的两大核心人物，他们当然不会像世人那么浅薄无知，把陈克看做是一个不学无术的大学渣和二世祖。
　　恰恰相反，西秦有着陈克最为详尽的资料，有些甚至是从大夏王朝那里高价购买过来的。
　　他们早就认定陈克是个深藏不露的高手，但这种认知并没有超出正常的范畴。
　　然而从今天看来，他们大大低估了陈克。
　　就陈克今日展现的实力，足以把西秦皇室子弟中最优秀的秦若风，甩出两条街去。
　　这对西秦是个很大的威胁啊，两位王爷想着，眼中流露出凌厉的杀机。
　　陈克眉心的太极珠砰砰直跳，这两个老家伙的杀气好重啊，而且凝练无比，修为怕是超过七十二重了吧！
　　陈克心中凌然，却是淡然的看着两位王爷，冷冷道：“你们最好不要动手，否则一招杀不了我，我会拉着你们身后的人垫背的。”
　　两位王爷气势不禁一窒，惊疑不定的看向陈克。
　　他们大致可以看出来，陈克是在虚张声势，可他们敢赌吗？
　　况且，琼英派他们惹不起，天灵宗就惹得起了？
　　陈克莫名其妙成为天灵宗的贵宾，如果他们杀了陈克因此开罪了天灵宗，那就大大的得不偿失了。
　　不要说是天灵宗这样的大宗派，就算是换成一个普通的家族，邀请来的贵客却在自家被人给干掉，这能说的过去？
　　这能忍？
　　惹毛了天灵宗，别的不说，就他们脚下的这座浮岛，还有几十只信天翁，就足以灭掉西秦的王城！
　　两位王爷依旧虎视眈眈，然而杀气却不可遏止的一泻千里。
　　楼顶之上，鼓荡的劲风减退了下来，陈克按在剑柄上的手也随即松开。
　　爹，爹，爹！
　　小楼的花池前，被拔出来的成小芸坐在地上，三声爹连拔二十四度。
　　成小芸顶着一头烂泥，小脸上污水横流，鼻孔里不断钻出黑色的气泡。
　　成刚心疼的看着女儿，气得浑身发抖，怒声道：“岂有此理，岂有此理！”
　　其他几个琼英派弟子也从草坪上像是拔萝卜一般拔了出来，一个个灰头土脸，鼻血横流，犹自陷入恍惚之中。
　　天灵宗弟子们纷纷强忍着笑，低头轻轻咳嗽。
　　灵云长老也咳嗽了一声，向着小楼走去。
　　成刚眼中闪过凌厉的杀机，大步跟了上去。
　　“小侯爷，发生什么事了？”灵云长老没有理会西秦的四人，而是向着陈克问道。
　　成刚满脸杀气道：“陈克，今日你若是老夫一个合理的解释，老夫不会善罢甘休的！”
　　陈克没搭理陈克，看向躲在大人后面的秦若虎：“出来，你说！”
　　不出来，打死我都不出来！
　　秦若虎拼命摇头，然而当他看到灵云长老威严的目光瞪过来，不禁心头剧颤。
　　战战兢兢的，秦若虎露出半个脑袋，大声道：“姐夫揍我，还要杀我！”
　　陈克勃然大怒：“混账，说实话！”
　　秦若虎不禁打个激灵，半个脑袋赶紧缩回去，藏在紫衣老者身后。
　　显然陈克把琼英派弟子扔下去的那一幕，在他心里留下森森的阴影。
　　紫衣王爷暗叹一声，向着身后的秦若虎道：“若虎，说实话吧。”
　　秦若虎哦了一声，心虚的看了众人一眼，嗫嚅道：“是，是成师姐把我揍了一顿，他要我帮着她嫁祸给姐夫，事成之后，她，她就给我五块下品灵石。”
　　陈克恨得牙痒痒，恨不得上去狠狠抽这个混蛋一顿。
　　五块下品灵石就把我给卖了？
　　亏你他娘的还叫我姐夫呢！
　　左首的紫衣王爷一脸愧色，向着成刚一拱手：“成长老，事实就是如此，等我等赶来的时候，冲突已经发生了。”
　　“爹，你别听他们胡说八道，陈克把我们扔下去的时候，他们就在一旁袖手旁观！”
　　成小芸的尖叫声从楼下传来，“我看他们就是蛇鼠一窝，故意给我们下套！”
　　紫衣王爷勃然变色，辩解的话刚刚到嘴边，却又生生的咽了回去。
　　怎么解释，说他们的动作不如陈克的快?
　　且不说面子不面子的，问题是他们这么说了，成刚能信？
　　紫衣老者心里苦笑，不管怎样，他们今天算是把琼英派给得罪了。
　　可得罪琼英派，总比得罪天灵宗要明智的多吧？
　　灵云长老的脸色沉了下来，毫不客气道：“我天灵宗接送各位参加武道大会，并非是应有的义务，如果各位对我天灵宗的安排不满意，可以随时离开浮空岛。”
　　话虽是对所有人说的，可灵云长老说话的时候却在看着成刚。
　　成刚的脸色青一块紫一块，被灵云长老怼的一句话都说不出来。
　　尴尬之中，楼下又传来坑爹的声音：“爹，这个破地方咱们不待也罢，我琼英派什么时候看过别人的脸色？！”
　　成刚整张脸都紫了，怒火再也压不住了，冲着楼下怒吼道：“你给我住口！”
　　灵云长老冷冷道：“清风，准备座驾，即刻送琼英派的客人们离开！”
　　“是！”
　　站在楼下的清风，先前负责招待陈克的天灵宗弟子，躬身领命，看也不看琼英派众人，大步离去。
　　话说到这个份上，成刚哪还有脸再留下来？
　　他强压下心头的屈辱和愤恨，向着灵云长老一抱拳，转身向着楼下走去。
　　灵云长老又看向两位西秦的王爷。
　　两位王爷同时请罪道：“长老息怒，这件事我们也是被人利用，这里向诚意侯赔罪了。”
　　鼻青脸肿的秦若虎也回过神来，赶紧冲着陈克大喊道：“姐夫，我都被他们揍了，你就别再揍我了！”
　　两位王爷同时手扶额头，恨不得把这奇葩赶紧给拖走。
　　不过往好了想，他至少没坑爹啊。

第385章 灵山之行

　　西秦的皇族终究还是被赶下了浮空岛，哪怕他们愿意给陈克赔偿五十块下品灵石。
　　在陈克看来，这帮人根本不配成为秦氏皇族，甚至不配成为人族。
　　二十多年来，他们助纣为虐，协助兽人压榨秦人，充当伪军肆意屠杀各地的义军，犯下滔天罪行。
　　他们甚至还恬不知耻的为兽人充当说客，去劝降秦国周边的一些人族小国。
　　形成鲜明对比的是，秦国公主却是硬气无比。
　　即便流落他乡，她也从来没有忘记过收复失地，一雪国耻。
　　哪怕把国库的财富都抵押给大夏，她也咬紧牙关，不遗余力的支援秦地的各路抵抗军。
　　陈克服，大写的服。
　　所以把西秦败类们赶下浮空岛，权当是给媳妇儿出了一口气。
　　有人离开，却有更多的人登上了浮空岛。
　　各大宗派弟子，隐修世家子弟，周边不知名小国的皇族或者王族，还有一些特立独行的隐士高人的弟子们，纷纷在信天翁的接引下登上浮空岛。
　　而当信天翁去接人的时候，陈克也跟着一起去了，大开眼界。
　　世俗中的修行宗派，大都坐落在国与国的边境地带，就和琼英派一样，拥有各自的领地。
　　领地之内也有城镇，但更多是农田和树木，俨如世外桃源。
　　而在宗派的山门所在，大都布置了强大的护山大阵，犹如幻界一般，将宗门隐藏在云山雾绕中。
　　这些强大的阵法一则是为了保护山门，二则也是为了锁住仅有的那点灵气。
　　如果不是信天翁飞到近前，宗派解除了阵法，陈克还真的看不出此中的玄机。
　　不少古老的传说中，总提到会有一些个樵夫或者渔夫误入到菊花深处，意外遇上一位老神仙，给了他一颗延年益寿的灵丹，吧啦吧啦此类的。
　　如今看来传说也未必是传说，对于世俗中的凡人，这些锁在云雾中的宗派山门，可不就是神仙境地？
　　而在山上修行的那些长老和高人们，可不就是老神仙或者仙子？
　　陈克大长见识的同时也是感叹不已，别看他驾驭着扶摇神舟从不少宗派的高空上掠过，也曾好奇的窥探过。
　　然而没有一次，他能看得像现在这么真切。
　　一个个神秘的世界其实就在你的身边，只是你境界不到，层次不够，看到了也是视而不见。
　　就算是境界到了，层次够了，人家不让你看，你依旧什么都看不着。
　　甚至于，你不在这个层次上，就连听说的机会都没有。
　　就好像前世，如果不是新闻曝光，他哪知道那些个什么盛宴什么盛宴的，更不可能知道外围之类的新名词。
　　嗯，相比这些宗派中人，大夏三大学宫的学子们，就相当于是外围。
　　而相比海上诸如天灵宗的那些大宗派精英们，混杂在世俗世界的修行者，也相当于是外围。
　　而相比于神秘的真武界，这个世界的修行者，都他娘的是外围。
　　不管在哪里，阶级这个东西还真是无处不在，鄙视链也无处不在。
　　陈克也开始明白过来，为什么这个世界上有那么多赚钱的买卖，可他那有钱的爹却像是压根看不到一般。
　　他爹不是看不见，而是压根就不敢碰。
　　谁知道这些买卖的背后藏着的是哪座大神，得罪了他们，分分钟把你给灭了。
　　浮空岛载着上千人，一路飞行，不过区区三日就抵达了东海之滨。
　　相比于人口集中的陆地，海上的人口就少多了，灵气自然也更充足。
　　所以传说中的灵山都在海上，不是没有道理的。
　　深蓝海域中，一片灵山拔地而起，山体像是透明的一般，亦真亦幻。
　　灵山的周围缭绕着五彩云雾，山体就像是漂浮在云雾之中。
　　浮空岛的速度缓缓减低了下来，忽然嗡的一声，撕裂了最外层的一道结界。
　　呼！
　　灵山之上，云雾涌动，大片的云气铺天盖地，向着浮空岛呼啸而来。
　　数里之外，涌动的云气猛然化作三把顶天立地的巨刃，如血一般的赤色锋芒，直指浮空岛！
　　天地静止，日月无光。
　　唯有血光万丈！
　　海面上掀起百丈的巨浪，血色刀锋裹着毁天灭地的杀气，呼啸而来。
　　浮空岛上的修行者们，一个个肝胆欲裂，几乎为之窒息。
　　呼！
　　三把巨刃陡然分散开来，化作一朵朵的五彩祥云，就像是一条五彩缤纷的巨型地毯，从这一头一直向着灵山延伸而去。
　　浮空岛静止了片刻，便沿着这条祥云大道，缓慢的向前飘移。
　　越是接近灵山，迎面而来的灵气就越发充沛，纵然比不上凌波秘境，却也差不到哪里去。
　　已经有勤奋的修行者们，盘膝坐下，争分夺秒的进入到修炼之中。
　　陈克本来还觉得这帮人太做作，事实证明是他错了。
　　浮空岛在祥云的地毯上足足飘移了三天三夜，竟然还没有抵达灵山！
　　“灵云前辈，咱们究竟是去什么地方？”三天后，陈克忍不住问道。
　　灵云长老的嘴角微微一翘：“当然是好地方！”说完他自己先乐了。
　　好吧，我也知道是好地方，陈克哭笑不得，索性不再问了。
　　事实上一路之上，已经有无数修行者打探过了，天灵宗却是守口如瓶，一个字都不肯吐露。
　　尽管如此，浮空岛上的修行者们还是开始激动起来，尤其是那些领队的前辈和长老们。
　　他们已经预感到，这一届的武道大会，绝对不同以往，说不定还有一场大大的机缘在等着他们呢。
　　第七天，修炼中的陈克不小心升了一个小等级，晋级炼气六重。
　　等胸口的气轮缓缓平息下来，他的头顶忽然传来阵阵轰鸣之声。
　　浮空岛的上方，光雾迷蒙，十二艘长达百米的巨舰，排列成整齐的队形，缓缓向前驶去。
　　古老的三桅帆船，整体用青铜打造而成，神辉璀璨，煌煌烨烨。
　　巨舰三根高大的桅杆上，赤铜打造的船帆，仿佛是岩浆浇铸的一般，闪动着妖艳的火光。
　　它们仿佛从幽冥世界中驶来，散发着神秘而又宏大的荒古气息，从陈克头顶上方缓缓滑过。
　　陈克不知不觉站起身来，仰着头，张大了嘴巴，太阳穴一个劲儿的突突乱跳。
　　扶桑神舟！

第386章 神话，神岛

　　“小侯爷，稍安勿躁，这是太阳神族的扶桑神舟，他们也是来参加武道大会的。”三楼顶层，天灵宗弟子清风走上前来，向着陈克解释道。
　　陈克点点头，他怎么可能不认得扶桑神舟？
　　至今他还记得，在昊天学宫的山顶上，第一次看到扶桑神舟时的那种惊奇，那种震撼，甚至还有一种恐惧。
　　而恐惧大都来自于未知，他既然了解了，而且自己也拥有了一艘扶摇神舟，再看到扶桑神舟的时候，自然就没有那份恐惧了。
　　陈克忍不住问道：“青云师兄，我们到底要去什么地方？”
　　青云微微一笑，忽然看向天空：“山岭神族，也就是兽族的虫筏来了！”
　　虫筏？
　　陈克抬头看天，只见一大片阴影缓缓投射而下，掩盖了天地间所有的光芒。
　　头顶上方，一朵巨大无比的黑色云团滚滚而来。
　　剧烈翻腾的烟尘中，赫然是一条条长达百丈的巨型蜈蚣！
　　每一条蜈蚣都覆盖着黑色的坚硬的硬壳，就像是一条粗壮无比的大铁链。
　　蜈蚣的百足呈现出扁平的形状，闪动着金属的寒光，就像是船桨一般在空中滑动，荡开黑色的烟云。
　　一条条巨型蜈蚣，笔直平行的排列在一起，足足有上百条，拼接成一个巨大无比的筏子。
　　陈克失神之际，清风的声音在他耳边响起：“小侯爷，虫筏是山岭神族的兽神殿专用的飞行工具，这些黑铁蜈蚣都是实力强大无比的灵兽，既可以单独驾驭，也可以拼接成筏。”
　　灵兽？！
　　陈克再次惊骇不已。
　　灵兽是比魔兽更高一级的存在，比人族七十二重的高手还要强大。
　　陈克这还是第一次看到活生生的灵兽，一下子就看到了一百只！
　　他心里庆幸不已，还好没有把飞龙给放出来，引起世人的注意。
　　以飞龙现在的发育情况，恐怕还真打不过这些“黑铁”级的灵兽和异兽。
　　黑铁，并非是指某种物质，而是代表坚硬程度的量级。
　　比如妖族也拥有黑铁异兽，人族也拥有黑铁战车和黑铁战甲。
　　大概来说，黑铁代表的坚硬程度，相当于人族的强者级防御。
　　大概也只有自诩为山岭神族的兽族，才能一次性驾驭如此多的黑铁级灵兽吧！
　　太古时代的那次时空风暴，让人族走向了分化。
　　自然选择之下，留在地面上的人族接受了强烈阳光的洗礼，进化出翅膀，还掌握了太阳神辉的威能。
　　而逃入山岭之中的人族，常年和兽类生活在一起，因而具备了强大的体能和力量，也掌握了和兽类沟通的天赋。
　　而躲藏进入地下世界的人族，大概是有了太多思考的时间，所以琢磨出一套完整的修炼体系，还催生出强大的魔改文明。
　　适者生存，大陆上其它存在的种族，大概也经历过类似的进化历程。
　　比如海族，此刻它们的飞行器也从浮空岛的上空飞过。
　　那是六只巨大无比的海龟，每一只都有一个足球场那么大，它们飞行的姿势优雅而自如，就像是在大海深处游动一般。
　　让陈克不解的是，这些大海龟没有翅膀，只靠四只粗壮的爪子，就能飞上天？
　　他身旁的青云解释道：“这些巨型海龟名为星龟，也是一种灵兽，它们的龟壳上长着天然的星象纹理，这被称之为星轨。”
　　星轨？
　　陈克听着新奇不已。
　　青云点点头，语焉不详道：“海族常年生活在海上，具备强大的观星天赋，主修的便是星辰之力。所以他们才能驾驭星龟，以星辰之力牵引龟壳上的星轨。”
　　陈克顿时恍然大悟，星轨相当于天然的法阵，法阵被驱动后，大海龟就飞起来了。
　　一阵无形的压力袭来，陈克忽然发现自己修炼的速度太慢了。
　　不但修炼速度太慢，扶摇神舟的升级也太慢，飞龙的养成也太慢，一切都太慢。
　　这些日子以来的种种见闻，让他产生了森森的怀疑，自己还能不能在这个世界好好的活下去了？
　　青云及时补了一刀，向着陈克正色道：“小侯爷，本届的武道大会，很多大宗派提前掌握了详情，所以派出了门派中最精锐的弟子，有些甚至是从真武界那边过来的，所以您一定要低调，不要和他们发生冲突。”
　　嗯嗯，陈克赶紧点头。
　　来之前他就已经打算好了，只要把西秦的人打爆，就算圆满完成了任务。
　　然后他就变成一个小透明，混在人群里划水就好了。
　　他实在忍不住问道：“清风师兄，太阳神族，山岭神族，海族，都派出了精锐，难道只是为了武道的交流？”
　　清风犹豫了一下，压低声音道：“武道交流只是低维领域的安排，而在高维领域，各大种族的高手们还有未了之事。”
　　未了之事？
　　清风索性再多说一点：“二十多年前，东海的某座灵山上，发生过一次规模很大的夺宝行动，很多高手都空手而归。这一次武道大会，也是他们弥补缺憾的机会。”
　　二十多年前，东海的某座灵山，夺宝？
　　陈克表情古怪，记忆迅速回转，忽然失声道：“我知道了，岱屿！”
　　清风吓了一大跳，赶紧摆手道：“我可没说，我可没说，是你自己猜到的！”
　　天灵宗的门规极为严格，倘若有弟子说了不该说的话，势必会受到宗派的惩处。
　　清风可不想惹上这样的麻烦。
　　陈克点头喃喃道：“没错了，就是岱屿。”
　　岱屿，远古神话中，东海的五座神岛之一。
　　传说中，它始终漂流在海面上，行踪不定，千万年来从没有人见过它的真面目。
　　直到二十多年前，一队探险的修行者无意中发现了岱屿的存在。
　　随着消息传开，大陆上的修行高手们纷纷组队前来，展开了一场轰轰烈烈的夺宝大战。
　　无数修行者沦为炮灰，无数强者因此而陨落，大战惨况空前。
　　然而在神山宝物的刺激下，依旧有无数的修行者前仆后继，蜂拥而来。
　　最后妖族成为了大赢家，从岛屿的宝藏遗址中接引了十几道神光，将十几件法宝收入囊中。
　　昊天学宫的吴九天山长当年也参与了这场夺宝大战，当然他是打酱油的。
　　吴九天曾经向陈克提过这次经历，所以陈克有印象。
　　想不到啊，我们这次要去的，竟然是传说中的神岛。
　　陈克眼睛发亮，这么说来，我也有探险的机会了？

第387章 海上生明珠

　　知道他们的目的地是岱屿，陈克心神反而安定了下来。
　　等天上再没有奇奇怪怪的东西飞过了，陈克回到一楼的静修室，启动了阻隔气息的法阵。
　　静修室的中间，他盘膝坐下，取出一颗龙珠，用心炼化起来。
　　早在他冲击炼气境瓶颈的时候，因为噬心蛊堵塞了心脉，所以陈克采取了非常规的手段，这才晋级成功。
　　晋级炼气境后，实则他体内一部分凝练过的龙息，也成为了真元的一部分。
　　通过修炼龙息，其实同样可以达到“炼气”的效果。
　　只是那时候他太穷了，只有可怜的两颗龙珠，其中一颗还是别人用了一半的。
　　所以陈克一直没舍得自己用，都紧着喂养那些飞龙了。
　　可现在不同了，他从龙猫那里得到一筐子的龙珠！
　　每一颗都是龙息饱满的太古龙珠！
　　所以他没必要再抠抠索索的，正好通过吸收龙珠的气息，来巩固他炼气六重的境界。
　　静谧的修炼室中，龙珠金光四射，释放出的龙息如云似雾，充斥了整个空间，金色的潮水一般在空中摇晃着。
　　强大无比的带着神圣气息的龙息，源源不断进入陈克的体内，注入到胸口盘旋的气轮中。
　　五角星光芒闪烁，气轮隆隆盘旋。
　　深邃的漩涡底部，秘府空间开启，不断将强大的龙息给吞噬进去。
　　果然，先天之气的转化效率，提升了至少一倍！
　　陈克还发现，胸口气轮的旋转速度，似乎是存在刻度的。
　　每次炼气境晋级后，气轮的转速都会提高一些，先天之气的转化效率也相应提高。
　　而当气轮的转速彻底稳定下来，不再忽快忽慢的，这就说明他的境界稳固了下来。
　　所以陈克一面炼化龙珠，一面观察着气轮的转速。
　　在经历了一段高速盘旋之后，气轮的速度开始放缓，最后化作一个恒定的转速，不急不缓的旋转起来。
　　至此，炼气六重的境界算是巩固了。
　　半天的时间也过去了。
　　陈克缓缓睁开双眼，收起龙珠，抱着不浪费的态度，他继续催动胸口的气轮。
　　充斥在修炼室中的龙息，全部都被他吸收干净，一丝都没剩下。
　　飘然起身，陈克打开房门上的禁制，向外走去。
　　浮空岛依旧沿着五彩祥云铺就的道路滑行，只是道路两侧，多了一些蓝色的波纹。
　　陈克见没人找自己，又返回到修炼室，取出了《凌波仙子图》。
　　进入到凌波秘境，陈克盘膝坐在最高的一朵莲花上，双手的十指如轮如莲一般舞动起来。
　　一道道蕴含着奥义的灵光从指尖飞出，天女散花一般，在空中盘旋着，然后向着浩渺烟波中钻去。
　　淤泥深处，一粒粒的莲子化石褪去了坚硬的石头，种子苏醒了过来。
　　砰，砰，砰！
　　一根根绿色的花颈破水而出，扶摇直上，同时流转着七彩神光。
　　转眼间，四十多株莲花都开花了，舒展开来的花瓣，绽放出更加绚烂的光芒。
　　巨大无比的莲花花瓣，又瞬间扭转成一座座的七彩莲宫，高高矗立在天空下。
　　陈克睁开双眼，长出一口气，站起身来，充满期待的看向光芒四射的七彩莲宫。
　　不错不错，四十多座七彩莲宫，至少有一半都孕化出了飞龙。
　　所有的莲子化石都已经催生完毕，凌波秘境中，飞龙的数量也达到了一百三十八只。
　　一百三十八只，已经不少了。
　　要是把它们都拼在一起，形成一个巨大的“龙筏”，比兽族的虫筏逼格高多了。
　　看着二十多只蚂蚱一般的飞龙孱弱的飞来，围绕在身边，陈克不禁开心一笑。
　　他腾空而起，带着小飞龙们向着最大的一座七彩莲宫飞去。
　　空旷无比的莲宫大殿，陈克站定脚步，向着龙大发出一道意念。
　　不多时，秘境空间中的所有飞龙都赶来了，冲着主人发出喜悦的叫声。
　　龙大充分发挥出狗腿子的作用，不断吆喝着让飞龙们排好队伍。
　　可怜那些蚂蚱大小的飞龙，还没搞清楚怎么回事呢，就屈服在龙大的淫威之下。
　　陈克微微一笑，大手一挥，无数块龙骨飞上半空，旋即爆裂开来。
　　就在飞龙们欢畅飞舞之时，陈克又随手抛出两颗太古龙珠，让龙珠悬浮在大殿的上空。
　　一时间，金光璀璨，将大殿照得熠熠生辉。
　　金色的龙息潮水一般涌动起来，空中弥漫的骨粉也被镀上了金色。
　　吃吧，吃的越多越好。
　　快快长大，帮我打架。
　　陈克把龙大叫来，细细交代了一番，又把两颗龙珠和一大堆的龙骨都留给龙大。
　　一旦武道大会开始，他就不方便再开启卷轴秘境了，所以必须提前安排好，免得耽误了飞龙们的成长。
　　至于说他忙里偷闲，一步跨回自己的领地去看看，那是想都不要想。
　　一则距离太遥远，深海领域的空间禁制又这么多，能不能开启空间之门都两说。
　　就算他能开启空间之门，可那么明显的空间波动，高手们能察觉不到？
　　所以不到万不得已的时候，陈克绝对不能冒这个险。
　　深夜时分，浮空岛上忽然响起此起彼伏的惊呼声。
　　陈克第一时间登上楼顶，向着远方眺望而去。
　　不知何时，祥云大道的两侧，多了两面蓝色的水幕。
　　海水不断向外翻卷着，就像是鲲鹏展开的两只巨型翅膀，无穷无尽的向着远方的灵山延伸而去。
　　一时间陈克已经分不清，此刻他们究竟是在海水中，还是在半空中。
　　远方的灵山，神光四射，光影神秘朦胧，犹如一颗笼罩在云雾中的明珠。
　　陈克这才骇然发现，灵山的下方，有三根蓝色的巨柱，将灵山给高高托起来。
　　三股盘旋的海水，就像是吸力强大的吸盘，牢牢将灵山给吸住，又像是三只粗壮无比的龙爪，紧紧扣住了灵山。
　　四面八方，向外涌动的蓝色海水，层层推高，形成一个巨大无比的敞口的漩涡，围绕着灵山盘旋转动。
　　视线不断向前拉伸，灵山也变得越发巍峨，最后撑满了陈克的眼眶。
　　到了最后，浮空岛靠近灵山某个区域的外围，缓缓停了下来。
　　三根蓝色的水柱也看不见了，浮空岛的下方，是无尽的虚空。
　　呼！
　　迷蒙光雾，就像是两道遮天的大幕向外翻卷拉开。
　　传说中的神岛，终于露出了真容。

第388章 学渣一小步，人类一大步

　　这就是传说中的神岛？
　　居高临下站在浮空岛上，陈克一脸懵逼。
　　苍茫大地，一片荒芜，地表惨白的就像是僵尸的脸。
　　大大小小的山包从地面上隆起，却像是被某个吃货咬过的馒头一般，不是这边残缺了一块，就是那么凹陷下去一块。
　　没有白玉楼台，黄金宫殿，
　　没有琼林玉树，奇花异草，更没有那些传说中的仙鹤神兽。
　　长生不老的果子也木有，想要长生不老大概只能吃土。
　　无法形容陈克此时的心情，就像是坐着绿皮车兴冲冲的跨省去见女网友，谁知等待他的却是一个抠脚大汉。
　　举目远眺，远方的大地上，出现了一道道环形的蓝色光波，划分出一个一个的区域。
　　环形区域的最中间，圆心地带，则是一个巨大无比的蓝色穹顶，就像是一个巨大的海碗倒扣在地面上。
　　陈克忽然想到清风提到的“低维区域”和“高维区域”，不禁心中一动。
　　这些环形的蓝色光波，难道就是各种区域的分割线？
　　越靠近圆心维度就越高，等级也就越高？
　　位于圆心的蓝色大穹顶，就是最核心的区域所在？
　　陈克思忖之际，浮空岛开始缓慢着陆，最终轰隆一声，降落在荒野之上。
　　浮空岛周围泛起滚滚烟尘，陈克惊骇的发现，这些烟尘中竟然蕴含着强大而又精纯的灵力。
　　水属性的，土属性的，风属性的，木属性的，……，各种属性的灵力混杂在一起，像是无数只隐形的精灵在交相飞舞，充满了灵动。
　　单单就水属性灵力而言，其精纯强大之程度，甚至超过了《凌波仙子图》！
　　历经沧桑，无情岁月，神岛早已面目全非。
　　然而凭借着这股澎湃的充斥天地的灵气，它也足以成为所有修行者心目中的圣地。
　　浮空岛上，再度响起此起彼伏的惊叹声。
　　三楼顶层，天灵宗弟子清风走上前来，垂首道：“小侯爷，可以下去了，一位故人要见您。”
　　故人？
　　陈克点点头，跟随着清风，下了小楼出了庭院，早有一只信天翁停在空地上。
　　等两人登上后背，信天翁振起双翅，向着荒野方向飞去。
　　越是靠近荒野，空中的灵气就越是充沛的吓人，吸一口像是要醉过去一般。
　　信天翁也享受在灵气的滋养中，浑身绽放出淡淡的青光。
　　呼的一声，信天翁俯冲而下，双足稳稳站立在荒野上。
　　“小侯爷，请！”清风率先纵身飞掠而下。
　　陈克紧随其后，双脚踏在坚实的地面上，心里也意外的踏实起来。
　　他重重的向前迈出两步，在惨白的地面上留下两个浅浅的脚印。
　　见清风一脸古怪的看着自己，陈克不禁嘿嘿一乐。
　　学渣的一小步，人类的一大步。
　　嗯，不能说。
　　远方荡起风尘，一道人影闪电般飞掠而来。
　　陈克看清来人，不禁露出惊喜之色，急忙上前行礼：“学生见过山长！”
　　吴九天一副风尘仆仆的样子，微微点头，又向着清风颔首示意。
　　等清风回避开来，吴九天才欣慰的看向陈克，微笑点头：“好小子，这么好的机会也让你给赶上了。”
　　陈克忍不住问道：“山长，这里真的是岱屿？”
　　吴九天点点头：“那些大陆的探险者们掌握着更多的机密，他们不会弄错的，二十多年前，老夫就是在这里参与了夺宝大战。”
　　吴九天感叹道：“那时老夫也是机缘巧合才来到这里，说白了就是一个看客，所以别说法宝了，连根毛都没捞着。”
　　陈克古怪看了山长一眼：“也就是说，上一次夺宝大战空手而归的人，这一次都收到了邀请？”
　　吴九天点点头道：“大概如此吧，不过这些不是你该关注的重点，老夫是怕你什么都不知道吃了大亏，所以才委托灵云长老，见你一面。”
　　陈克感激道：“多谢山长。”
　　“你也看到了那些环形的光堤，它们其实有两个作用，一则是划分区域，二则是要抵御时空风暴。”
　　吴九天解释道，“包括核心区域在内，一共有七层，每一层都有强大的禁制力量，而且逐级上升，所以一定要记着储备体能，而且尽量避免受伤。”
　　陈克郑重点了点头，这些都是山长当年的经验之谈，甚至可能是无数人用生命换来的血的教训。
　　吴九天细细交代着细节，最后取出一张羊皮纸递给陈克：“陈克，这是三层区域的一些路线和坐标图，关键节点上我都作出了标注，虽然这幅地图比不得那些高人们探查的精细，但想来也能让你避免很多麻烦。”
　　陈克再次感激行礼，小心翼翼收起了羊皮纸。
　　吴九天正色道：“当初老夫也只是走到了第三层区域，如果你在机缘之下能够进入第四层，一定不要冒进，活着出来才是最紧要的！”
　　吴九天说的凝重，陈克莫名紧张，急忙点了点头。
　　“好了，总之你自己保重，万事记得低调，闷声发财才是咱们该干的事。”吴九天又嘱咐了几句，这才转身离去。
　　陈克恭敬行礼，直到吴九天走远了才抬起头来。
　　大概是山长的话起了作用，陈克再看这片荒原，总觉得鬼影重重，杀机四伏。
　　清风走上前来：“小侯爷，咱们该去集合的地点了，本次武道大会的种种章程，很快就会公布下来。”
　　陈克点点头，飞身上了信天翁的后背，向着苍茫的荒野深处飞去。
　　荒野一隅，一片空旷的大地上，满是乌央乌央的人。
　　陈克从信天翁的背上下来，暗自心惊不已。
　　他知道参加武道大会的修行者很多，但没想到竟然会这么多，至少有上万人吧!
　　而这些比韭菜还要密集的修行者，还仅仅来自于大陆的东南区域。
　　高空之上，天灵宗的山门长老灵云长老，肃立在一只信天翁的背后，居高临下俯瞰众人。
　　喧闹的众人渐渐安静了下来，纷纷仰望天空，也有人盘膝而坐，似乎是在抓紧时间修炼。
　　灵云长老终于发话了，宏亮的声音传进所有人的耳中：“本届武道大会，分为武道交流和探险两个部分，唯有在武道交流上取得胜利的优胜者，才有资格进入更高维度的探险区域。”
　　灵云长老看了一眼人群最后的陈克，补充道：“当然了，持有白金邀请函的修行者，可以获得一次免选资格，自由跨越一个维度的区域！”

第389章 荒原，神叶

　　灵云长老话音刚落，人群中顿时爆发出震天的嗡嗡声。
　　修行者们一脸羡慕之色，却没有几个心生嫉妒的。
　　这个世界哪来的绝对公平，总有一些人因为这样那样的缘由，获得这样那样的特权。
　　本届武道大会的三个组织方，分别来自人族、妖族和兽族，一共发出九张白金邀请函，每个种族三张。
　　而海族占据着东道主之利，也拥有三张白金邀请函。
　　换句话说，本届武道大会拿到白金邀请函的，只有区区十二人。
　　而在他们上万人的人族修行者当中，持有白金邀请函的更是只有区区三人。
　　三千修行者，才有一个幸运儿。
　　陈克站在人群的最后面，听着众人议论纷纷，这才意识到自己手里白金帖的重要性。
　　拥有白金帖，相当于走了一个大大的后门，比起其他人来，可以免除一轮惨烈的厮杀，躺着就能进入更高一级的区域。
　　而且陈克可以自由选择这个后门开在哪里，总之是占了天大的便宜。
　　等上万人的议论平息了下来，灵云长老继续道：“本届大会的武道交流，分为三组，分别是宗门组，隐修组，皇室组，各组之内，三轮比赛获胜者，获准进入第二区域。”
　　“进入第二区域的三组修行者，将进行混编对战，三轮比赛获胜者，获准进入第三区域。”
　　“进入第三区域的人族修行者，将与太阳神族、山岭神族、海族等各族修行者进行混编，三轮比赛获胜者，获准进入第四区域！”
　　人群再度响起嗡嗡声，陈克也在心里默默盘算着。
　　他属于皇室组，那么第一轮对战的对手，都是来自其它国家的皇室子弟。
　　如此一来，他就可以避开那些修行者和隐修世家的子弟，竞争要小不少呢。
　　第二轮的难度就大大提升，但也仅限于人族之间的对战。
　　而到了第三轮，各族精英大混战，简直就是地狱模式的开启。
　　那些事先得知详情的大宗派和大势力，肯定都做好了万全的准备，派出了最精英的弟子。
　　想要从这些精英中杀出一条血路，进入更高维度的区域，除了需要强大的实力，还需要那么一点运气。
　　好在陈克手里握着一次免选的特权，只是他还没拿定主意，究竟是用在第二轮还是第三轮。
　　信天翁的背上，灵云长老环视众人，肃声道：“最后，所有参与本届武道大会的修行者，无论胜败，都可以进入第一区域探险，并且可以在专门的修行区进行修炼！”
　　此言一出，那些一早抱着打酱油而来的修行者们，无不松了一口气。
　　他们能进入第一区域，运气好了说不定也能捡到宝贝呢。
　　而且第一区域的灵气比外围还要充沛，在那里修炼一个月，至少相当于外界三年！
　　灵云长老又交代了一些注意事项，吩咐大家解散，自由活动。
　　第一轮对战安排在三天后，在这三天里，人族修行者可以在外围区域自由活动，熟悉环境。
　　正式对战发生前，严禁修行者之间进行私斗，否则不但会剥夺资格，而且还会收到天价罚单。
　　陈克还没走两步，前方出现几人挡住了道路。
　　西秦皇族子弟秦若风，大夏王朝的夏氏皇族子弟，紫鹰王朝的殷氏皇族子弟，还有两个陈克不认识，想来应该是小国的皇室子弟吧。
　　亲若风仇恨的目光看着陈克，忽然冷笑道：“陈克，你应该感到荣幸，我们都期待着能和你一战，我们已经约好了，谁要是先打断你的狗腿，谁就能拿到五块下品灵石的彩头！”
　　夏氏皇族的夏世南，一脸嘲讽的看着陈克：“一个靠着女人上位的小白脸而已，你在我们眼里，也就值五块下品灵石！”
　　陈克惊讶看着几人，忽然笑道：“你们不是想激怒我，让我先动手吧？”
　　秦若风冷哼一声，几人转身大步离去。
　　陈克看着几人的背影，默默掏出了鼠标。
　　选中秦若风，打开技能列表。
　　陈克挑选一下，选中一个技能后，点下了“粉碎”。
　　咚！
　　“警告，警告！技能粉碎后，目标技能将彻底丧失，是否继续？”
　　当然继续了，陈克点下了“继续”。
　　如法炮制，陈克依次点开其他人的技能列表，然后选择“技能粉碎”。
　　每个人不多不少，只粉碎两个修炼到精通的技能。
　　没把你们直接“格式化”就够手下留情了，到哪里找我这么好的人？
　　不过是眨眼间的事，陈克收起鼠标，慢悠悠的向着荒原深处走去。
　　他倒不担心迷路或者遭到伏击之类的事，天空之上，好多信天翁在盘旋着呢。
　　“灵石，灵石，我捡到灵石了！”荒原之上，忽然传来一个少年的惊叫声。
　　几缕烟尘浮动，少年怀里抱着半块石板那么大的灵石，一脸狂喜之色。
　　附近的人纷纷凝神望去，不禁眼睛发热，露出羡慕嫉妒的神情。
　　运气真特么好，那么大的一块灵石，好像是中品灵石，还是火属性的！
　　捡到这一块，也就不虚此行了。
　　游荡的修行者们纷纷动了心思，开始关注着脚下的地面，也指望着能被什么宝贝给拌到一下。
　　“我也捡到了，好大的一块灵石！”
　　“这里有好多的属性晶石，都是顶级的！”
　　荒原上，修行少年们惊喜的喊叫声，此起彼伏的响了起来。
　　陈克也捡到了一块，一块玉化的木头，两尺长，表面依旧保持着树木特有的纹理。
　　感应之下，玉化木的内部，依旧蕴含着精纯的木属性灵力。
　　而且，还有一股似曾相识的气息。
　　陈克收起玉化木，在周围逡巡片刻，忽然从戒指空间取出旋转钻机，钻头对准地面，突突突的挖掘起来。
　　从白天挖到黑夜，又从黑夜挖到白天，一群群看热闹的修行者都离去了，陈克依旧在挖。
　　到了第二天，陈克终于停止了挖掘。
　　他站在外围，双掌发力，一掌一掌的向前击打而出。
　　澎湃的劲气从地面上呼啸而过，漫天飞沙走石。
　　当所有的碎石都被清理干净，地面的大坑中，赫然躺着一片五米多长的树叶。
　　墨绿色的心形树叶，已经完全玉化，树叶的叶脉和纹理清晰可见。
　　陈克灰头土脸的，看着这片巨大的树叶，一个劲的呵呵傻笑。
　　扶摇神叶。
　　真正的扶摇神叶！

第390章 装蒜的美少女

　　五米多长，三米多宽的树叶被完整挖了出来，陈克拿在手里就像是举着一把芭蕉扇。
　　树叶已经完全被玉化，异常的沉重。
　　咯咯咯咯，咯咯咯咯，
　　几位修行少年飞掠而来，人未到，领头的少女就发出咯咯笑声。
　　琼英派的倒栽葱美女，成小芸，一脸嘲讽的看着陈克，嘴角一撇：“果然是破落户，费了这么大的劲儿挖出来一件废物，还当成宝贝了！”
　　陈克扛着芭蕉扇，一脸惊奇的看着成小芸：“你脸上的淤泥擦干净了？”
　　成小芸脸色霎时变成猪肝色，连拔二十四度一声尖叫：“陈克，我杀了你！”
　　从小到大，她哪曾受过这样的羞辱，被人从楼上扔下来，然后一头栽进荷花池里？
　　至今一想起自己像是一头蒜一般扎在烂泥之中，两腿儿乱蹬的那一幕，成小芸就痛不欲生，恨不得把陈克给千刀万剐了。
　　如今陈克的话像是刀子一般往她心上扎，她怎能不出离愤怒？
　　同来的几位少年急忙拉住雌狮一般的成小芸，同时向着陈克怒目而视。
　　一位瘦高个的少年冷声道：“陈克，你别得意，你杀了那么多我蜀州的同仁，早晚有一天，我会让你血债血偿的！”
　　谁啊这是，陈克瞄了一眼，人虽然不认识，少年的装束却很眼熟。
　　蜀中第一大宗派，紫芸剑派的弟子？
　　再看少年一只手揽着成小芸的腰，陈克若有所悟道：“看好你媳妇儿，好端端的装什么蒜呢。”
　　说着话，陈克扛着芭蕉扇，慢悠悠的向前走去。
　　“陈克，我要杀了你，杀了你！”成小芸几乎要疯了，尖叫声刺破苍穹，空中盘旋的信天翁也为之侧目。
　　呼的一声，陈克跳上信天翁的后背，坐下来后，喜滋滋的看着手里的大叶子。
　　清风表情古怪的看着陈克，忍不住提醒道：“小侯爷，荒原上其实还有其它的宝贝，扶摇神叶虽然也珍贵，但已经是死物了。”
　　陈克抬头笑了笑道：“我就是觉得好看，摆在家里也不错。”
　　好吧，清风无奈点点头。
　　看来小侯爷世俗未脱，还无法摆脱这些吸引眼球华而不实的东西。
　　远古神话中，扶摇神树通天彻地，长有三千巨叶，庇护三千大世界。
　　汲取大日神光后，一片神叶所释放出的灵气，足以滋养一个大世界。
　　每隔六月，扶摇神叶蒸腾出冲天的绿雾，碧洒长空，九天尽染。
　　这才有了鲲鹏借力之下，挥舞垂天之翼，抟羊角而直上九万里，绝云气，负青天。
　　神话固然极尽夸张，存在于现实中的扶摇神叶也未必有那么大，但毋庸置疑，扶摇神叶势必具备无上的威能。
　　然而它们一旦凋零，从神树上脱落，也就失去了大半的神性。
　　再加之亿万年时光的洗礼，各种属性元素的侵蚀，脱落的神叶连最后的一点神性也荡然无存。
　　陈克手里的扶摇神叶，大概所蕴含的木属性灵力，也只相当于一块中品灵石而已。
　　正因如此，荒原上的修行者们才没有一个去挖叶子，做这费力不讨好的事。
　　有这工夫，够他们捡到更好的石头呢。
　　信天翁飞行到浮空岛上空，在陈克居住的庭院前缓缓降落下来。
　　浮空岛已经成了武道大会修行者们的基地，也是他们休养生息的地方。
　　第一轮对战明天就要拉开序幕，所以陈克也不敢怠慢，需要回到小楼中养精蓄锐。
　　因为浮空岛降落的缘故，小楼周围的灵气和荒原上其实差不多。
　　陈克洗漱一番，进入到一楼修炼室中，迫不及待的取出扶摇神叶，用心感应起来。
　　他何尝不知道神叶早已失去了神性，退化成了寻常之物，但神叶对他同样很重要。
　　镜蛇前辈说过，他的扶摇神舟的法宝叶子，其实就是根据真正的扶摇神叶而设计、炼制而成的。
　　那么两者之间必然有相通之处。
　　陈克通过感应真正的树叶，就能加深对法宝的了解，进而提升他和法宝之间的亲和力。
　　有了更深的亲和力，他和法宝的沟通也会变得更加顺畅，那么很多问题就不会再是雾里看花。
　　能不能尽快提升扶摇神舟的等级，就指望着这一大片的叶子呢。
　　陈克让大叶子悬浮在半空中，从头到尾，仔仔细细的摸索了一遍。
　　再来一遍。
　　再来一遍。
　　一遍又一遍，陈克无比的耐心。
　　果然，十几次的摸索后，他还真的捕捉到了几丝气息。
　　这几丝微弱的气息，同样存在于法宝叶子上！
　　陈克惊喜不已，这才缓缓闭上双眼，双掌紧紧贴在玉化的树叶中心。
　　两道强大的意念从掌心中钻出来，延伸进入叶子的内部，然后瞬间化作千丝万缕，铺陈开来。
　　玉化神叶的内部，那几丝微弱的气息，连带着退化的木属性灵力，纷纷流转而出，被陈克吸入掌心，然后向着丹田灵海流淌而去。
　　嗡！
　　灵海空间中，悬浮在半空的法宝叶子，陡然间绽放出璀璨的绿光，照亮了整个空间！
　　晶莹剔透的法宝叶子，同时释放出几道神秘的意念，瞬间钻进陈克的魂海，消失不见。
　　哗啦啦，等陈克将玉化树叶中的精华都汲取完，整块石头化作灰色的粉末，崩塌在地上。
　　陈克眼睛发亮，绣口一吐，将法宝叶子吐出来，悬浮在面前。
　　果然，他和法宝之间的亲和力加深了，又多了一些神秘而又隐秘的联系。
　　他的意念一动，法宝叶子的阵纹模型，一个圆形的光球浮现了出来，悬浮在他的面前。
　　透明的光球，抛洒着莹莹的绿光，缓慢旋转着。
　　八层透明的光壁上，阵纹不断闪烁，瞬息万变，令人眼花缭乱。
　　而在第八层的光壁上，已经有四五个阵纹模型被破解开，形成固定的图形。
　　陈克凝神向着尚未破解的模块看去，果然，以往根本看不清的符文，此时却变得更加清晰了。
　　陈克大喜过望，切换视窗，点开了窗口上的小程序《阵纹模拟器》。
　　一个白色的窗口出现了，中心旋转着一个绿色的光团。
　　“是否选定此模型？”
　　陈克掌控鼠标指针，点下了“是”。
　　嗡！
　　窗口迅速扩大，瞬间将陈克的灵魂带入到模拟空间。
　　白色虚无的场景中，模块光团陡然增大了一倍，更加清晰的悬浮在他的面前。
　　陈克长出一口气，将手掌按在绿色光团上。
　　模拟破解阵纹模块，开始！

第391章 龙影三连杀

　　模拟成功，退出，破解模块成功。
　　模拟成功，退出，破解模块成功。
　　模拟成功，退出，破解模块成功。
　　……
　　陈克一鼓作气，一连破解了七大模块。
　　看着第八层光壁上，最后一个流转的符文图形，陈克头昏眼花，直犯恶心，只得选择放弃。
　　虽然很疲惫，但他也不是没有余力再破解下去，可最大的问题是，最后一个模块的符文，他实在看不清变化。
　　破解扶摇神舟的模块，需要他将光团上显现的符文完整无误的演化一次，而且演化的次序也不能有丝毫差错。
　　弄错了变化的次序，同样无法破解模块。
　　大概那片玉化的扶摇神叶所能带给他的突破，也到此为止了吧。
　　“算了，明天还要打架，回头找到大叶子，继续破解。”陈克退出模拟空间，将叶子重新吞进肚子里。
　　陈克先是炼化了两块木属性的中品灵石，把木属性灵力全部补满，然后闭上双眼，开启《冲虚》奥义。
　　比起木属性灵力，他的灵魂之力消耗更大，而灵海空间的那只破鼎，也在时刻吞噬着他的灵魂之力。
　　所以陈克随时都留意着魂值的变化，生怕魂值太低，遭到破鼎的反噬。
　　可惜啊，这里没有人可以杀，否则魂值能恢复的更快。
　　嗯？
　　陈克睁开双眼，一脸古怪之色。
　　这大半夜的怎么会有脚步声？
　　有人专门给我送人头来了？
　　夜色如墨，神岛的荒原上掀起了狂风，夜空中铅色的云层压的很低，发出连绵不绝的轰鸣声。
　　虽然浮空岛已经开启了结界，然而隐约的轰鸣声还是穿透进来。
　　五个黑衣人幽灵一般飞掠而来，最后在庭院门前停下。
　　几人看着门口竖立起来的一块招牌，眼中闪过一丝冷意。
　　就是这里了。
　　为首的瘦高少年压低声音道：“速战速决，不要留下任何痕迹！”
　　其他四人纷纷点头，拉了一下蒙在脸上的面巾，缓缓抽出长剑，跳过院墙，无声的落在柔软的草坪上。
　　反正他们这次参加武道大会，不过是走个过场，打打酱油，他们的实力根本无法和同门的精英弟子相比。
　　与其如此，倒不如趁机杀了陈克，不但能从西秦皇室那里得到天大的好处，也能为那些死去的蜀州修行者们，讨回一个公道。
　　纵然他们泄露了身份，遭到天灵宗的处罚又能如何？
　　天灵宗难不成还会要了他们的命？
　　只要不死，他们回到蜀州就是英雄！
　　几人悄然穿过庭院，越是靠近三层小楼，眼中的杀机越发凌厉。
　　一楼纱窗透出柔和的亮光，他们已经能看到陈克投射在纱窗上的影子。
　　死到临头的家伙，竟然还有工夫读书。
　　五人眼中爆射出精光，三人向着房门口绕去，剩下两人俯下身来，悄然向着窗口靠近。
　　等窗口的两个少年到位，门口的人猛然一脚踹开了房门。
　　砰！
　　房门碎裂，木屑乱飞。
　　捧着书本的陈克猛然转身，看向破门而入的三个少年。
　　就在这一瞬间，埋伏在窗前的两个少年，一跃而起，挺剑向着陈克刺去。
　　噗噗两声，两朵血花飞溅而出。
　　两个挺着长剑的少年，喉咙炸开两个血洞，突兀着双眼，眼中充满了不可思议。
　　哗啦，两人的尸体同时崩塌成灰，堆积在地上。
　　当朗朗，两把被死亡能量浸黑的长剑也掉落在地上，发出清脆的声响。
　　陈克看着震惊失色的三个少年，嘴角勾出一丝邪魅的笑意。
　　他的手里握着染血的凌波幻剑，猛然催动意念。
　　龙影三连击！
　　嗡！
　　奥义启动，陈克的身躯仿佛剧颤了一下，三道虚影剥落而出。
　　几乎在一瞬间，三道虚幻的影子投射到三个少年的身上，而后消散于无形。
　　咯咯，咯咯，咯咯。
　　三个少年浑身元气溃散，失魂落魄的站在原地。
　　每个人的喉咙上，赫然出现一个血洞！
　　临到死他们都不敢相信，陈克甚至连动都没有动，只是用一道影子，就杀了他们。
　　哗啦！
　　三具尸体同时崩塌成灰，散落在地上。
　　陈克收起凌波幻剑，满意点了点头。
　　从龙猫那里复制来的天赋武技《龙影九连击》，他只修炼出三道投影，而且投影极其微弱。
　　不过即便如此，投影还是发挥出了威力，出其不意之下完成了三连杀。
　　也是这三个人的实力太弱，要是再强一点，三连杀未必奏效。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升20点。”
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升25点。”
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升25点。”
　　……
　　陈克闭上双眼，脑门一片清凉，魂值上限提升的同时，魂值数据也在蹭蹭的上升。
　　五个少年的灵魂吞噬完毕，陈克的魂值恢复了1000多点。
　　少是少了一点，不过也很不错了。
　　陈克睁开双眼，清理掉尸灰，又将五人掉落的兵器收进戒指空间。
　　他一路走出庭院，把五人留下的所有痕迹都抹去，然后再度返回到小楼中。
　　应该没有再来送人头的了。
　　陈克在修炼室中盘膝坐下，继续启动《冲虚》奥义，进入到修炼之中。
　　一夜无话，天亮前陈克睁开双眼，魂值终于恢复到了7000点。
　　想了一下，陈克还是掏出一瓶丹药，倒出两颗喂进嘴里。
　　灵云长老曾经送给他一条空间腰带，里面除了修行装之外，还有不少的丹药。
　　他吃下的丹药名为“冲神丹”，经过陈克的测试，一颗丹药可以补充20点魂值。
　　40点魂值虽然发挥不了什么作用，但总归没什么坏处。
　　今日参与皇室组对战的皇族子弟，一共两百多人，来自三十多个大大小小的国家。
　　很多国家的名字陈克连听都没听说过，压根都不知道从哪里冒出来的。
　　万一他抽到的对手里，有一个是超级变态呢？
　　陈克想了一下还是不放心，又吞下两颗虚神丹，补充了6点魂值。
　　凝神丹就不用吃了，都小数点后面了，吃了等于没吃。
　　飘然起身，陈克洗漱一番，换上空间腰带里灵云长老送给他的修行装。
　　他把自己收拾的利利落落，龙尾剑悬挂在腰上，精神昂扬的向外走去。
　　昊天保佑，我的第一个对手能抽中秦若风，然后一巴掌呼死他！

第392章 迷幻的对战空间

　　轰隆隆！
　　浮空岛发出一声轰鸣，微微颤抖了一下，向着远方蓝色的环形区域飞去。
　　陈克脚步顿了顿，继续向着山下走去。
　　等他赶到山下的中心广场时，抽签仪式已经开始了。
　　宗派组的人最多，一个个雄纠纠气昂昂的，已经在气势上开始暗中较劲起来。
　　隐修组的人数其次，作为横跨世俗、修行两界的存在，一千多个少年保持着一贯的低调。
　　皇室组只有稀稀拉拉的二百多人，占据了广场最边缘的一块空间。
　　陈克的到来，顿时引起皇族子弟的注意力。
　　四位西秦皇族子弟，尤其是秦若风，脸色阴霾的看着陈克。
　　陈克活生生的出现在这里，而紫芸剑派的那几个弟子彻夜未归，不见了踪影。
　　不用说，刺杀陈克的行动失败了。
　　不过陈克没有找他们的麻烦，他应该还不知道这次刺杀是他们在暗中主使的，秦若风几人也暗自松了一口气。
　　不怕，来日方长，他们总会找到机会，干掉陈克的。
　　而其他各国的皇族子弟，看向陈克的目光却是灼热无比。
　　在参加武道大会的各国皇族子弟中，陈克是唯一一个不是皇族的皇族。
　　陈克在加入秦氏皇族之前，不过是个身份低微的商人之子，唯一的履历就是在大夏王朝的两大学宫求过学。
　　在求学期间，陈克也没有任何亮点可言，纯粹就是镀金去了。
　　这样一个弱鸡的对手，谁会不喜欢呢？
　　不少皇族子弟看着陈克，都在心里默默祈祷着，大兄弟，我能不能取得开门红，就看能不能抽中你了！
　　按照赛程安排，二百一十六名皇族子弟，将分成六个小组，两两捉对厮杀。
　　胜者晋级，败者直接被淘汰。
　　第一轮比赛后，获胜的一百零八人出线。
　　第二轮比赛后，获胜的五十四人出线。
　　第三轮比赛后，获胜的二十七人出线。
　　三战全胜的这二十七人，不但将获得优厚的奖励，还自动获得进入高一级维度区域的资格。
　　陈克径直走到一张长桌前，把手伸进一个大箱子里，抓出一个圆球来。
　　圆球上一大一小两个数字，6，36。
　　坐在桌子后方的老者看了圆球的数字，肃声道：“皇室组陈克，第六组，第三十六号！”
　　后方的人群中，一位少年欣喜若狂，哈哈大笑道：“我中了，我中了！”
　　其他人懊恼的同时，也纷纷露出羡慕的神情。
　　唯有西秦皇族中的秦若风几人，心里却是暗自松了一口气。
　　早在那一晚，陈克把琼英派的弟子们给扔下楼去，秦若风就把陈克看成是最大的威胁。
　　虽然很不愿意承认，秦若风却不得不承认，自己恐怕不是陈克的对手。
　　能够避开陈克，何尝不是他们的幸运？
　　毕竟这一次是淘汰赛，只要输掉一场，就失去了晋级的希望。
　　第一轮的交战双方，都是相邻的两组里，号码相对应的。
　　比如说第一组的第一号，对手就是第二组的第一号。
　　同样的道理，陈克是第六组的第三十六号，那么他的对手，就是那位欣喜若狂的少年，是第五组的第三十六号。
　　陈克扭过头，郁闷的看向哈哈大笑的少年，至于那么高兴吗？
　　运气不好，没有抽中秦若风啊。
　　他来之前答应过秦国公主的，一定要狠狠抽秦若风一顿。
　　昨天他粉碎了秦若风的两个技能，不知道秦若风能不能撑过第一轮。
　　要是撑不过去，他还真找不到收拾秦若风的机会了。
　　长桌后方，老者取出一块白玉令牌，指尖送出一道灵光，在空白的牌子上写写画画起来。
　　玉粉乱飞，老者写好陈克的姓名和编组编号，又加持了某种秘法，将犹自带着温热的令牌递给陈克。
　　“小子，这就是你的专属令牌，也是你出入环形区域的凭证，千万别丢了！”
　　“多谢前辈。”陈克点点头，将令牌收了起来。
　　正午时分，抽签仪式完毕，广场矗立的几面巨大的晶石屏幕上，呈现出完整的对阵表格。
　　陈克不关心这个，反正他也认不得几个人。
　　轰隆隆！
　　浮空岛再度发出轰鸣声，缓缓降落了下来。
　　众人在天灵宗门人的带领下，浩浩荡荡的向着浮岛外走去。
　　再度进入荒原，前方赫然是一道垂落而下的蓝色天幕。
　　蓝色的结界，就像是一堵看不到顶的城墙，厚重无比的坐落在大地之上，左右两边向着远方无尽延展，竟似没有尽头。
　　陈克心中震撼不已，昨天他从远处看到这些蓝色环形区域的时候，还不觉得有什么。
　　然而此刻走到近前，才真正感受到它那磅礴的气势。
　　这该是怎样的威能，才能设置出这样的结界?
　　他们的正前方，蓝色光波翻卷，仿佛一扇大门开启，露出一条幽深的蓝色通道。
　　随着大部队，陈克走进大门，步入蓝色的通道，观感再度被颠覆了。
　　蓝色的结界内，是一片海！
　　透明的结界外，矗立着五光十色的珊瑚，游荡着千奇百怪的海洋生物，他们的头顶之上，赫然游过几只狰狞的鲨鱼。
　　陈克恍如走入神秘奇幻的海底世界，眼睛都不够用了。
　　色彩瞬息万变的蝴蝶鱼，美丽动人的神仙鱼，闪动着点点烛光的烛光鱼，身形如烟般浮动的各色水母，……，它们身上焕发的光彩，将通道映照的如梦似幻。
　　一只巨大的蜘蛛蟹缓缓游了过来，隔着结界好奇的看着陈克他们。
　　蜘蛛蟹的脑袋两旁，点缀着两只硕大的海葵，就像是耳朵边插着两朵花。
　　不知道怎么的，陈克一下子想到了马小舒。
　　嗡！
　　众人脚下的蓝色水幕，忽然间波动了起来。
　　就像是自动移动的电梯，波动的水幕载着众人，迅速向前滑行。
　　四面八方，还有脚下，无数海鱼纷纷游动起来，追逐着众人移动的身形。
　　色彩斑斓，光影迷幻。
　　“电梯”不知道向前运行了多久，开始缓慢的降低了速度。
　　等脚下水幕静止下来的时候，众人已然处在一个空旷无比的蓝色空间中。
　　整个空间就像是从海底开辟出来的一般，四面八方都是波动的水幕，绚烂的波光。
　　头顶的水幕上，一只只体型修长的电鳐，首尾相接，就像是环形的灯管一般，闪闪发光，将更为明亮的光芒投射而下。
　　灯光正下方，是三座蓝色的正方形高台，早有三位黑衣老者肃立在高台上。
　　如果陈克没猜错，高台就是他们对战的地方了。

第393章 蛤蟆十八扑

　　啪！
　　不知名小国的某位皇族子弟，脸上印着一个巴掌印，倒仰着飞了出去。
　　砰的一声，他重重栽倒在高台的边缘。
　　蓝色光波荡漾，光波下游荡的鱼群，猛然抬头，当看到一张挤压变形的人脸的时候，纷纷四处逃散。
　　陈克悠然的向前走去，每一次脚步落下，地面上的光影就迷幻的变幻起来。
　　现在笑不出来了吧？
　　我的便宜就那么好占吗？
　　砰的一脚，陈克把不知名的对手彻底踢下了高台。
　　高台一侧，一位黑衣老者肃立在一根蓝色的水柱上，等对手落地之后，才肃声道：“第六组第三十六号，胜出！”
　　陈克抱拳行礼，从高台上飘然而下。
　　五、六两组的七十多个皇族少年，惊异的看着陈克，眼中充满了震惊之色。
　　陈克不是最水的皇族吗，最弱鸡的参赛者吗？
　　一巴掌就解决了战斗？
　　何止他们惊异，陈克本人也是一脸的不可思议，一边走，一边惊奇的翻看着自己的手掌。
　　嗯，出来混，没有演技可不行。
　　另一座高台的下方，大夏的夏氏皇族和西秦的秦氏皇族看着陈克在那装模作样的，直恨的牙痒痒。
　　把人家一巴掌给抽倒在地，还故意做出一副惊奇的样子，这得有多阴险，多狡诈，多卑鄙，多不要脸？
　　这种暗搓搓的小人，我等才耻于和他交手呢！
　　陈克心有所感，向着几人瞄了一眼，笑了笑，不紧不慢的向前走去。
　　群英荟萃萝卜开会，这么好的复制技能的机会，他怎么可能错过？
　　技能的储备是必须的，就算来不及修炼，放进“技能储备箱”就好了。
　　现在用不到并不代表以后用不到，尤其是皇族子弟传承的天赋技能，都是武技合并的好材料。
　　大概是因为世俗世界的灵气匮乏，再厉害的武技修炼起来也大打折扣，所以这些皇族子弟的实力才没那么强。
　　可他们的天赋技能是无辜的，陈克能把它们给发扬光大了，也算是一场功德吧。
　　另外两座高台，是一、二组，还有三、四组的对战场地。
　　台上四人激战正酣，吸引了大多数人的注意，以至于几乎没人留意到有一场比赛已经结束了。
　　陈克站在人群的最后面，掏出鼠标开始乱点起来。
　　《失真术》，能够让自己的身形产生虚幻失真效果？
　　这个不错。
　　《天测诀》，能够测算出对方的动作，料敌先机？
　　这个也不错。
　　《盘蛇九诀》，能够让肌肉扭曲变形，反弹物理伤害？
　　这个也可以有。
　　《平地一声雷》，利用后喷气式的强大推力，一飞冲天？
　　陈克表情古怪，默默选择了放弃。
　　《蛤蟆十八扑》？
　　陈克脑补了一下，也放弃了。
　　咦，这个家伙的生命磁场竟然攻破不了？
　　陈克一脸惊讶之色，向着人群中的一个小个子少年看去。
　　恰在此时，少年猛然转身，瞬间锁定陈克，看向陈克的目光，阴冷而又充满了警惕。
　　陈克不禁心中凌然，这是高手啊，灵魂感知力这么强！
　　陈克露出一个人畜无害的笑容，错看目光，向着高台上看去。
　　小个子少年盯着陈克，十秒钟之后才收回目光，继续观看高台上的对战。
　　砰！
　　二号高台上，红狮王朝的一位皇族子弟，一脚将对手踹下高台，赢得了胜利。
　　在红狮城的时候，陈克就查看过施氏皇族的天赋技能，基本上都不太适合他。
　　他又四处看看了，对于那些无法查看技能的少年，着重记了下来，然后转身向外走去。
　　第一轮对战至少要一天的时间，对他的参考意义并不大，有这工夫，还不如修炼一会呢。
　　不远处的一片空地，透明的地面上有不少圆形的光圈，就像是一扇一扇的窗户。
　　一束一束的光柱向上投射而出，五彩缤纷。
　　陈克走到一个光圈内盘膝坐下，五彩光芒霎时将他笼罩了起来。
　　好强的灵气！
　　陈克如痴如醉，缓缓闭上双眼，启动了《冲虚》奥义。
　　翌日清晨，第一轮比赛全部结束，胜出的一百零八人混编成六个小组，然后抽签确定各自的对手。
　　第二轮对战拉开序幕。
　　老天真给面子啊，高台之上，陈克看着对面的秦若风，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　默默召唤出鼠标，将秦若风的技能全部封印，陈克大步向前走去。
　　三十秒倒计时，开始！
　　秦若风站得笔直，姿态无比昂扬，却难以掩饰眼中的忌惮和惊慌。
　　就在昨日，他发现自己最强大的两个技能，竟然失去了威力！
　　好在他的基本功很扎实，经历一番苦战，终于战胜了对手，杀入到第二轮。
　　然而秦若风也知道，自己不可能一直这么幸运下去。
　　本来他就没有把握战胜陈克，如今失去两大技能，胜利的希望就更加渺茫了。
　　眼见着陈克大步走来，秦若风忽然退后一步，大声道：“在下退出比赛！”
　　他看了一眼错愕的陈克，又看向台下众人，大义凌然道：“和这种靠着女人上位的卑鄙小人交手，简直玷污了我的身份，为了维护我秦氏皇族的尊严，在下宁愿放弃比赛！”
　　说着话，他鄙夷的看了一眼陈克，目光中还透着一丝得意，向着高台下飞掠而去。
　　陈克傻眼了，心里亿万个MMP。
　　竟然还有这样的操作？
　　打不过就打不过，还说的这么大义凌然？
　　陈克以为自己已经够无耻了，想不到人家比他还无耻。
　　这就没办法了，秦国公主交给他的任务没法完成了。
　　砰！
　　高台下传来一声重物坠地的声音。
　　秦若风展展的摔倒在高台下，四肢变成一个“万”字形，侧着贴地的一边脸上，鼻血横飞。
　　什么情况？
　　全场皆惊，旋即想到什么，纷纷怒视着高台上的陈克。
　　他们猜对了也没猜对，秦若风直接摔到昏迷摔到风度荡然无存，确实是陈克做了手脚。
　　蓝色水柱上的黑衣老者也没搞清楚状况，脑海中回顾了一下，实在找不出陈克偷袭的证据。
　　他站起身来，肃声道：“第六组三十六号，胜出！”

第394章 顺利晋级

　　三十秒倒计时，开始！
　　所向披靡！
　　极刃风暴！
　　托马斯全旋！
　　……
　　一轮狂攻，陈克直接把对手打上天空。
　　三十秒结束的瞬间，他一脚将对手踹下高台。
　　呼！
　　看着对手翻滚落下，陈克长出一口气。
　　终于结束了，他可以好好休息几天了。
　　蓝色水柱上，黑衣老者终于多看了陈克一眼，然后面无表情的宣布了结果。
　　至此陈克三战三胜，成功杀入第二区域。
　　远处的透明结界外，天灵宗的几位长老见到陈克晋级，纷纷露出嘉许的笑容。
　　实力碾压，陈克赢的太轻松了，不愧是神秘高人调教出来的弟子。
　　本来他们还在担心，把白金邀请函给了陈克会引来很大的争议，可如今陈克成功晋级，他们也就心安理得了。
　　“姐夫！”
　　小胖子秦若虎鼻青脸肿，嘴唇上还挂着两道血迹，向着陈克呵呵笑道，“太好了，咱们都晋级了！”
　　你也晋级了？！
　　陈克惊异万分的看着秦若虎。
　　那日在浮空岛上，成小芸为了嫁祸他，把秦若虎给狠狠揍了一顿。
　　至今陈克都记着秦若虎骑在栏杆上的狼狈滑稽的样子。
　　从那时候起，他就没把秦若虎看成是高手，只当他是来打酱油的。
　　可没想到，西秦皇族中最强的秦若风没有晋级，倒是这个家伙晋级了。
　　他不由得再次点开秦若虎的技能列表，细细看了一遍，还是没看出什么特别的地方来。
　　秦氏皇族同样出自地下神龙城，他们传承的武技也都和龙族奥义有关。
　　比如说秦若虎的哥哥秦若风，天赋技能是风龙之体，而秦若虎的天赋技能是木龙之体。
　　陈克之所以没有复制，是因为他的龙脉全部开启后，也算的上是龙灵之体了。
　　万一他复制的奥义太低下，反而把自己辛苦修行的奥义给覆盖了，那就亏大了。
　　陈克忍不住问道：“那个，小舅子，你是怎么晋级的？”
　　秦若虎听到陈克叫他“小舅子”，开心的咧嘴直笑，挠挠头道：“其实我没有别的本事，就是抗打。他们打着打着打累了，我就赢了。”
　　肉盾型高手啊。
　　陈克看着秦若虎肿成包子一样的脸，若有所思。
　　忽然想到什么，他掏出一瓶疗伤药递给秦若虎：“拿着吧，这是天灵宗的疗伤圣药，把你的脸擦擦。”
　　嗯，嗯！
　　秦若虎接过药瓶，喜滋滋的走开了。
　　陈克不禁笑了笑，这小子有点意思，虽说傻乎乎的，可未尝不是一种单纯。
　　二十七名胜出者被集中在一起，等待领取晋级的奖励。
　　陈克扫了一眼，不少面孔和记忆对上了号。
　　虽然这些天他没这么和这帮人打交道，可听到的七嘴八舌的也不少，大概弄清楚了谁是谁。
　　二十七人当中，大夏王朝的三个夏氏子弟晋级，紫鹰王朝的殷氏三人，红狮王朝两人，西秦和东秦各一人。
　　可见强国和强者之间，还是有必然联系的。
　　昔日大夏王朝的两个北方属国，北齐和北燕各有一人晋级，东海两国和北海三国各有一人晋级。
　　剩下晋级的皇族子弟，所在的国家都地处南方，和妖族交界，陈克也只知道个大概。
　　他之前特别关注的那个小个子少年，名字叫珠英，就是来自南方的一个巫术帝国。
　　大概是夏氏和秦氏对陈克的态度起了作用，所有人都有意识的和陈克保持距离，就连小舅子秦若虎也躲得远远的，巴巴的看着陈克。
　　陈克倒是无所谓，反正他马上就要和这帮人分开了。
　　不多时，天灵宗的两位长老走上前，依次将一条空间腰带交给优胜者们。
　　腰带中装的就是他们的奖励，三十块中品灵石，一把做工精良的灵剑。
　　除此之外，每个人还获得一修行装，一个丹药大礼包。
　　不管是修行装还是丹药，品质都非常高，比灵云长老之前送给陈克的还要高。
　　虽然奖励的都是些寻常之物，但也很难得了。
　　尤其是三十块中品灵石，足以维持炼灵境整个境界的修炼，就算是放在修行界也是一笔不小财富。
　　拿到奖励的优胜者欣喜不已，让旁观的淘汰者们一个个眼热无比。
　　羡慕嫉妒恨也没有用，强者拥有更多资源，只能变得更强，他们和强者之间的距离也只会越拉越大。
　　二十七名晋级的优胜者，踩在移动的蓝色光波上，就像是乘坐着一辆超音速列车，绝尘而去。
　　蓝色光波停了下来，众人沿着蓝色的通道一路前行，最后从一个翻卷的大门中走了出去。
　　他们的前方，无尽的荒原上滚动着风暴，连天接地的砂石在空中搅动盘旋，一团混沌。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一声声惊雷猛然间炸响，惊天动地，震耳欲聋。
　　混沌世界中，闪现出一道道紫色的弧光，就像是有一个蛮荒巨人正挥舞着一把毁天灭地的巨刃，在天幕上撕裂开一道道恐怖的裂痕。
　　天幕扭曲，空间坍陷，仿佛整个世界都要毁灭了一般。
　　陈克众人无不勃然变色，在这恐怖的天威下，心中生出深深的恐惧。
　　这还只是第一区域，就呈现出一副末日的景象来，那更高维度的区域岂不是更恐怖？
　　众人等了半个时辰，荒原上的混沌雷暴终于减弱了下来。
　　迷蒙的天空中，一艘修长的虫阀，缓缓向着他们飞来。
　　这条虫阀不大，是由三只黑铁蜈蚣拼接而成，筏子外笼罩着一块一块的黑甲，像是一枚发射的鱼雷。
　　灵云长老肃声道：“这一段路程，将由兽族来负责摆渡，大家稍安勿躁。”
　　人族，兽族，妖族，虽然处于敌对关系，然而有时候出于共同的利益，他们彼此间还是会选择合作。
　　比如在探寻遗址的时候，如果你提防着我我提防着你，甚至扯彼此的后腿，那到了最后谁也别想得到宝物。
　　唯有合作，才最符合彼此的利益。
　　在前世的新闻上，陈克经常看到两个敌对国家的领导人见面交谈，也没见他们掏出西瓜刀来互砍，大概是一个道理吧。
　　等虫筏行驶到近前，众人纷纷纵身跳上虫筏。
　　一块一块的黑甲再度笼罩在虫阀上，连绵成一片黑色的结界，将筏子上的所有人都保护起来。
　　呼的一声，虫筏掉转方向，没入风沙，向着第二道蓝色的环形光幕驶去。

第395章 阴谋绞杀

　　结界笼罩的虫筏上，鬼气森森。
　　缭绕的黑雾中，矗立着一座座高大的白骨塔，塔上悬挂着兽皮做成的经幡。
　　古老的经幡无风自舞，一股神秘而又蛮荒的气息随即弥漫开来。
　　一行人莫名紧张，屏住呼吸，脚步放缓下来，唯恐惊扰到筏子下面的黑铁蜈蚣。
　　咯吱，咯吱。
　　筏子微微晃动着，发出有些刺耳的声响，听的人头皮发麻。
　　冷不丁的，一只手伸过来，一把抓住陈克的袖子。
　　秦若虎小脸煞白，身形都有点哆嗦，颤声道：“姐夫，我怕！”
　　陈克本想摘掉秦若虎的手，转念一想算了。
　　二十七个人里面，秦氏皇族只有他们两个。
　　而秦若虎又是个搞不清状况的，不依赖他依赖谁？
　　人群后方，紫鹰王朝和大夏王朝的几位皇族见此一幕，不动声色的交流一下眼神。
　　悄然之间，六人调整了行进的节奏，零散的分布在二十七人的队伍当中。
　　不多时，一行人来到虫筏的第二层。
　　笔直的通道两侧，赫然摆放着一个个巨兽的头骨。
　　黑不溜秋，脏不兮兮，每个头骨都有三四米那么高，表面布满了沧桑的裂痕。
　　两个空洞的眼眶像是两个圆形的窗子，光秃秃的上下牙床之间，留出一扇门。
　　门窗之上，都蒙着厚重的兽皮帘子，散发出一股难闻的气息。
　　领路的兽族武士粗声道：“未来的几天里，你们就在这里休息，记住了，不要四处走动，更不能惊扰到黑铁蜈蚣！”
　　武士说罢，凌厉的目光扫过一众少年，最后向着天灵宗的长老冷漠点头，转身大步离去。
　　等兽人武士走远了，灵云长老才向着众人肃声道：“大家刚才也听到了，一定要遵守这里的规矩，好了，现在你们自由挑选房间吧！”
　　“姐夫，我要跟你睡！”
　　“滚！”
　　“我不滚，你打死我我也不滚，我就跟你睡！”
　　“那我就打死你！”
　　陈克手脚并用，把秦若虎踹进自己隔壁的房间里，不禁长出一口气。
　　MMP，比第一轮的战斗都要累。
　　“我就在你隔壁，别再闹腾了！”陈克说完，回到自己的房间里。
　　房间里空空荡荡，地面上铺着厚厚的兽皮，旁边还歪歪扭扭的摆着一个木架子。
　　四处的墙壁上，满是一道道浸入白骨的血纹，确实有点渗人。
　　修行中人，哪有那么多的讲究？
　　陈克从戒指空间中取出两颗气香丸，弹在地面的兽皮上。
　　两颗青色的药丸散发出缕缕青烟，一股奇异的香气霎时弥漫开来。
　　兽皮内外，无数细小的虫子爬了出来，黑压压的一片，举家带口的向着门口方向逃去。
　　然后是窗帘，门帘，都让陈克给烟熏了一遍。
　　等虫子跑干净了，他才掏出干净的兽皮铺在地上，然后是被褥，还有坐垫。
　　戒指空间里还有夜明珠和夜光石，摆放在周围，五颜六色的，冲散了头骨内部的阴森感。
　　嗯，这下感觉好多了！
　　隔壁房间里，忽然传来秦若虎的呼噜声，陈克哭笑不得。
　　盘膝坐下，陈克取出吴九天给他的地图，仔细研究起来。
　　第一维度和第二维度的地图，其实意义已经不大了。
　　这次武道大会举办的时间有限，这意味参赛者们根本没有那么充裕的时间，把几个维度的区域都探索一遍。
　　陈克同样如此，所以他把探索的重点，放在第三或者第四区域。
　　保三争四吧。
　　越是高纬度的区域，收益就更大，当然风险也更大。
　　低维度的地图也不是毫无作用，至少具备一定的参考价值。
　　陈克一边琢磨一边记忆，把地图上的路线和坐标，都输入到雷达视窗之中。
　　整理完一切，他躺在柔软的兽皮上，呼呼大睡起来。
　　吴九天之前提醒过他，保存体力很重要，所以该睡还是要睡。
　　就他现在的境界而言，睡眠是不可替代的。
　　最尽头的头骨房间中，结界之光隐秘的波动着，将整个空间封闭隔绝了起来。
　　幽暗的房间内，十位少年盘膝而坐，表情各异，沉默不语。
　　坐在首位的夏氏皇族子弟，夏世南，眼中闪烁着寒光，冷声道：“各位，不能再犹豫了，杀了陈克，对你们也有很大的好处！”
　　紫鹰王朝的殷天明点点头，缓缓道：“紫鹰皇室，支持这次行动！”
　　北齐和北燕的两位皇族犹豫了片刻，最终点点头道：“我们也同意这次行动！”
　　红狮王朝的两位皇族无所谓耸耸肩：“既然大家都同意了，我们也不反对。”
　　干掉陈克，连带着干掉秦若虎，不仅仅只是除掉两个竞争对手那么简单。
　　夏氏杀陈克，于私是要报皇太子受辱之仇，报夏世震惨死之仇，
　　于公，他们是要砍掉秦国公主的臂助，重新将秦国掌控在手里。
　　殷氏同样也有杀死陈克的理由，当初三皇子殷天正的死，秦国公主和陈克脱不开干系。
　　如今秦国公主强势回归，一旦她在陈克的协助之下，统一了整个秦国，这对紫鹰王朝可不是什么好事。
　　一个分而治之的秦国，才更符合紫鹰的利益。
　　至于北齐和北燕，前身都是大夏的属国，有着千丝万缕的联系，自然不介意卖给大夏一个人情。
　　可红狮和秦国之间隔着一个紫鹰王朝呢，八竿子都打不着，陈克死不死的和他们没半毛钱的关系。
　　不过多个朋友就多条路，红狮犯不着为了一个不相干的陈克，得罪这么多人不是？
　　反正他们参与行动也只是打酱油的。
　　夏世南见众人都点头同意了，嘴角不禁勾出一丝笑意来。
　　干掉陈克原本并不在他的计划中，最多只是教训陈克一顿。
　　然而三场比赛下来，陈克如此顺利的就晋级第二轮，展现的实力莫测高深。
　　夏世南越来越感受到来自陈克的压力。
　　他的心里还有深深的不甘，一个原本出自大夏的学渣，一个卑贱的商人之子，现在竟然和他们平起平坐了？
　　既然帝国早晚都要除掉陈克，干嘛不抓住现在的机会呢？
　　让陈克悄无声息的，死在荒原的一场风暴中，大概没有比这更完美的计划了。
　　如果错过了这次机会，夏世南还真找不出更合适的下手的时机。
　　陈克啊陈克，既然你从一开始就选择了低调，干嘛不一直低调下去呢？
　　既然你自己要作死，那就怨不得我们了！

第396章 不作死就不会死

　　荒原之上，风暴依旧，非但没有停止，反而愈演愈烈。
　　虫筏三层的驾驶舱中，一位身材高大的兽人面色凝重，透过黑色的透明晶壁，看着晶壁外苍茫的世界。
　　二十多年前，它就曾经来过这里，此后又来来回回了七八次。
　　它曾亲眼看着来自四大种族的超级强者们，以无上之威能，调用天地法则之力，在这片荒原上建立起七层结界。
　　有了七层结界的缓冲，起始于神岛中心的风暴才开始层层减弱，最终神岛被禁锢在这片海域之中。
　　然而这一次的风暴，却比以往任何一次都要猛烈，都要持久。
　　这第一区域的风暴强度，都赶得上以往二区乃至三区了。
　　难道说，神岛中心的区域，发生了什么异变？
　　就在兽人沉思之际，驾驶舱的门开了，一位兽人武士走进来，躬身道：“队长大人，掌祀大人吩咐，黑体蜈蚣需要休息了。”
　　兽人队长点点头，粗声道：“传令，寻找地方降落！”
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　沉闷的轰鸣声伴随着剧烈的颠簸，虫筏在一座土山包的后方，缓慢的降落下来。
　　束缚在黑铁蜈蚣上的绞索和木架纷纷解体，向外移开。
　　两只黑铁蜈蚣扭动着身躯，收尾相接，转眼围成两个大圆圈。
　　而背负在它们身上的木筏也分解开，就像是一块一块的积木，移动片刻，重新严密的拼接在一起。
　　转眼之间，一座圆形的三层坞堡成型了。
　　咔咔，咔咔！
　　黑色的甲壳就像是一面面巨大的盾牌，搭在坞堡的上方。
　　黑光闪动，结界再度成型，将风暴阻挡在了外面。
　　陈克站在坞堡三层的楼道上，惊奇的看着这一幕。
　　这种充满原始气息的“高科技”，可比真正的高科技看上去有趣多了。
　　隔壁的房间依旧传来呼噜声，让陈克羡慕不已。
　　心有所感，陈克眼神一瞥，就看到对面的楼道上，向着自己冷笑的夏世南。
　　笑个毛线，本学渣不跟你们玩了。
　　陈克转身向着自己的房间走去。
　　他已经决定了，打算用白金邀请函的特权，减免第二轮的人族大混战。
　　这次武道大会，很多大宗派大势力都事先得知了内情，所以派出了门派内最精英的弟子。
　　而且灵云长老也让清风提醒过他，很多宗派甚至把在真武界进修的弟子都调了回来。
　　陈克自问自己还算有点实力，但要和那些真武界的精英弟子比起来，肯定还有不少的差距。
　　尤其是那些具备天赋传承的天才，人家在娘肚子里的时候就在修炼了，他能比？
　　万一他在人族大混战的时候，遇上这么一个变态，输掉了比赛，那岂不是什么都没捞着？
　　与其如此，倒不如利用白金邀请函的特权，直接跳过这一轮。
　　如此一来，在最后一轮的大混战中，就算他输了，也还可以留在第三维度的区域中探险。
　　赢了当然更好，可以进入第四维度呢。
　　半夜时分，荒原上的风暴更加猛烈了。
　　黑铁蜈蚣形成的坞堡内，却依旧保持着平静。
　　一楼，某个黑暗的房间中，神龛闪动着幽暗的火光，正前方跪坐着一位兽族少女。
　　少女穿着彩色的兽皮长裙，戴着一顶兽角冠，两侧垂下四条白骨项链。
　　虽然她的容颜笼罩在黑暗中，但却依旧能看出是一张几乎和人族少女无异的面孔。
　　虫筏的兽人队长走了进来，恭敬的行礼道：“掌祀大人，您找我？”
　　少女长长的眼帘微微一挑，淡淡道：“准备一下，我们这就出发。”
　　“这就出发？！”兽人队长一脸惊异之色。
　　黑铁蜈蚣才刚刚休息下来，荒原上的风暴也处在最猛烈的时候，这个时候出发，绝对不是什么明智的选择。
　　然而它迅速惶恐的低下头来，一句也不敢多问，领命后躬身退下。
　　掌祀大人的话怎么能质疑呢？
　　……
　　咔嚓！
　　三楼的某个房间，浸着血丝的白骨墙壁，终于被凿开了一道裂痕。
　　夏世南不禁大喜过望，再度拿起一把闪动着黑色光芒的匕首，一点一点沿着裂痕开凿。
　　原本只有指甲盖那么大的裂痕，迅速开始蔓延，最后变得足足有一个巴掌那么大。
　　砰的一声，匕首捅破了裂痕，白骨墙壁上霎时出现一个巴掌大的洞口。
　　强大的风暴从洞口灌进来，发出厉鬼一般的呼啸声。
　　夏世南急忙站起身，手腕一翻，掏出一个黑色的圆球。
　　下一刻，他把手里的圆球从洞口中丢了出去！
　　黑色的圆球无声的炸裂，黑光弥散开来，无形的钻进一只黑铁蜈蚣的脑袋里。
　　夏世南的嘴角不禁勾出一丝冷笑，赶紧向着隔壁的房间跑去。
　　黑球名为离魂珠，一旦爆裂开来，将会让黑铁蜈蚣短暂的失去神智。
　　他们需要的就是这个机会，混乱一起，风暴涌入进来，就是击杀陈克的最佳时机。
　　等黑铁蜈蚣恢复正常，混乱平息的时候，一切也就已经结束了。
　　吱！
　　盘绕在地上沉睡的黑铁蜈蚣，陡然间张开嘴，将吞着的尾巴给吐了出来，发出一声凄厉的嘶鸣声。
　　轰隆隆！
　　固若金汤的坞堡，剧烈颤抖了一下。
　　砰！
　　破开一个洞口的头骨房间，轰然炸裂。
　　一股强大无比的气流，瞬间席卷了坞堡内部！
　　坞堡上空的黑色甲片，一片片被狂风掀飞，散入夜空。
　　坞堡中矗立的白骨塔，纷纷碎裂瓦解，白骨在空中乱飞。
　　怎么回事？！
　　灵云长老冲出房间，顿时被强大的风暴给迷蒙了视线。
　　当看到风暴袭来的方向时，他的心中不禁凌然，大喝道：“躲在房间里，都不要出来！”
　　说罢他带着人，纵身向着驾驶舱所在的方向飞掠而去。
　　十个全副武装的少年，躲藏在预先设置的结界中，看着两位长老的背影相继消失，脸上同时露出喜色。
　　就是这个时候了！
　　十人同时抽出长剑，在结界撤去的一瞬间，闪电般向着陈克所在的房间冲去。
　　陈克固然有点实力，但他以一敌十，又能支撑几招？
　　只要他们解决了陈克，把陈克的尸体往风暴中一扔，谁又会知道发生了什么？
　　这次的诛杀计划，简直不要太轻松！

第397章 十连杀！

　　“莫诺队长，你这是何意？！”驾驶舱中，灵云长老一脸惊怒之色，大声质问道。
　　兽人队长俯身收拾着散落的纸张，一脸冷漠道：“这是掌祀大人的意思，你要是有意见，可以去找她。”
　　轰隆隆！
　　坞堡剧烈晃动起来，又一座白骨塔塌了。
　　灵云长老向着苍茫的三楼方向看了一眼，愤然向着一楼飞掠而去。
　　两位长老兜兜转转，来到一间紧闭的房门前，灵云长老抱拳道：“天灵宗山门长老灵云，见过掌祀！”
　　在兽神殿的神职人员中，掌祀的地位并不显贵，但掌祀代表的却是兽神殿，所以灵云长老也不敢太过轻慢。
　　房间中，一个女子的声音幽幽传来：“灵云长老，抛下你们，是我作出的决定。”
　　“这是为何？！”两位长老一脸惊异。，
　　兽人少女跪坐在神龛前，神情冷漠道：“你不应该问我，而应该问问你带来的人。”
　　“我们带来的人？！”灵云长老压制住怒火，沉声道，“还请掌祀明示！”
　　兽人少女冷淡道：“为了一己之私，而置所有人的安危于不顾，这就是你们人族最卑劣的地方。你该不会真的以为，发生在三楼的风暴是一场意外吧？”
　　不是意外？！
　　灵云长老再次震惊，猛然想到什么，暗道一声不好，身形飞速向着摇摇欲坠的三楼方向飞掠而去。
　　……
　　“陈克，想不到吧，为了杀你我们也是费尽心机！”头骨房间中，十位少年手持长剑，依次排开，将陈克堵死在里面。
　　陈克惊讶看着众人，这帮人怎么凑到一块去了？
　　夏世南不禁冷笑道：“怎么，觉得不可思议？你现在知道自己有多讨人嫌了吧！”
　　轰隆隆！
　　头骨房间突然剧烈颠簸了一下，一根巨木从空中落下，狠狠砸在头骨房间的房顶上。
　　众人感应到强烈的震感，不禁色变。
　　怎么回事？
　　只是暂时干扰了一只黑铁蜈蚣而已，动静不应该这么大吧？
　　夏世南脸色阴沉，厉声道：“先解决了他再说，动手！”
　　就在他说出“动手”的一瞬间，陈克已经动了。
　　他的双臂一振，十指间猛然弹出一道道冰丝。
　　冰丝向前窜动的同时，拧成了十根银色的长矛。
　　噗！
　　九根长矛几乎同时，贯穿了九个少年的脖子！
　　噗！
　　九根长矛从九个少年的喉咙上拔出，九道鲜血飚飞而出。
　　九人突兀着双眼，喉咙发出咯咯的声响，不可思议的瞪着前方的陈克。
　　临到死他们都不敢相信，陈克只是用了一招，就杀了他们所有人！
　　哗啦！
　　九具尸体迅速发黑，崩坍成灰。
　　当朗朗，九把长剑掉落在地上，发出清脆的声响。
　　夏世南浑身冰冷，看着散落在地上的灰尘，又看向那九把长剑，浑身禁不住颤抖起来。
　　九个人，就这么没了？！
　　他艰难了咽了一口唾沫，先是看了一眼顶在自己喉咙上的冰丝长矛，接着才视线上挑，一脸惊恐的看向陈克。
　　陈克冷冷道：“为了杀我一人，你们就毁了整座虫筏，至于吗？”
　　第十根长矛猛地向前一送，洞穿了夏世南的喉咙。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升30点。”
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升30点。”
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升30点。”
　　……
　　十个少年的灵魂能量全部吸收完毕，陈克的魂值也全部补满了。
　　迅速清理掉战场，陈克出了门。
　　呼！
　　一股狂风袭来，险些将他直接给掀翻在地。
　　再看整个坞堡，一片狼藉，一大半都已经崩塌了！
　　这帮混蛋，陈克恨得牙痒痒，赶紧冲进隔壁的房间。
　　呼噜，呼噜！
　　小胖子秦若虎依旧在呼呼大睡，口水流了一地。
　　果然啊，无知也是一种幸福。
　　陈克走上前，用力拍了拍秦若虎的脸：“醒醒，醒醒！”
　　秦若虎迷迷糊糊的醒过来，擦了一把嘴边的口水：“姐夫，咱们到了？”
　　陈克懒得废话，一把抓起秦若虎，向外走去。
　　轰隆隆！
　　他们脚下的木台轰然崩塌，陈克和秦若虎的身形急速下坠。
　　一个个巨大的头骨失去平衡后，从空中滚落下来，向着陈克砸去。
　　陈克身形猛的一拧，掌心弹出一道冰丝，瞬间缠绕在尚未完全崩塌的木架上。
　　呼的一声，两人身形横着飘荡了过去，而后稳稳落在地面之上。
　　不远处的方向，忽然传来一声凄厉的惨叫声。
　　一位皇族少年的手臂上出现一道伤疤，伤疤在迅速延伸。
　　皮开肉绽，鲜血迸溅。
　　风暴之中，仿佛存在着一双无情的大手，硬生生把那道伤疤给撕裂开。
　　呼的一声，少年手臂上包裹的皮肉，直接被掀飞在风中。
　　少年举着森森白骨的手臂，惨叫着倒在地上，又被空中滚落的巨型头骨砸成了肉泥。
　　秦若虎被吓傻了，紧紧抓着陈克的衣服，紧张的一句话也说不出来。
　　陈克也是头皮发麻，再次回想起吴九天山长给他的警告。
　　保存体力，避免受伤！
　　他仰望着从高空倾倒而下的一大片建筑，一咬牙，身形猛地向着前方窜动而去。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　两只黑铁蜈蚣拖着一些横七竖八的断木，就像是两列长长的列车，钻入迷蒙的风沙里，转眼消失不见。
　　陈克已经没有骂人的心情了，凌厉的风暴像是刀子一般划在身上，即便有修行装的阻隔，也是生疼无比。
　　更糟糕的是，秦若虎的额头被什么给砸中了，鲜血直流，露出了一道伤疤。
　　秦若虎一脸惊恐之色，大手按着流血的额头，向着陈克哭喊道：“姐夫，我不想死，救我！”
　　就在秦若虎喊话的这会工夫，他额头上的伤疤已经从按着的手掌下，延伸了出来！
　　陈克眼神一瞥，一把抓起秦若虎，钻进一个滚动的头骨房间之中。
　　看到秦若虎额头上的伤疤还在延伸，陈克悬浮在半空，双手猛的一振。
　　无数道冰丝弹射而出，将头骨房间的两扇窗子和大门给封闭起来。
　　“小侯爷！”
　　“小侯爷！”
　　巨型头骨飞速滚动，连同灵云长老的呼喊声，没入无尽的风暴中。

第398章 大大大扶摇神叶

　　天地苍茫，犹如混沌之初。
　　无边无际的风暴之中，巨型头骨漫无目的的急速滚动着。
　　头骨内部，一道冰丝拧成的“一”字绳索，将陈克和秦若虎平稳的吊在半空。
　　秦若虎眨巴着眼睛，看着陈克掌心冒出的绿光，一脸羡慕之色：“姐夫，你的木属性灵力好强大，你应该比我还能挨揍吧？”
　　“闭嘴！”陈克将掌心按在秦若虎的额头上，心惊不已。
　　秦若虎的伤口中，存在着一种神秘的力量，反正陈克从来没有遇见过。
　　正是这种神秘力量的存在，不断在撕裂人体的皮肉，就仿佛要将整个皮囊给扒下来才算圆满。
　　好在他及时隔离了外界的风暴，秦若虎的头皮才没有被掀掉。
　　控制住伤口后，陈克又取出疗伤药敷上，然后取出一条蓝色妖姬的蛛丝头巾，缠绕在秦若虎的头上。
　　秦若虎眼泪汪汪的看着陈克，哽咽道：“姐夫，你和辰姐姐一样，对我真好！”
　　陈克冷冷道：“那你还为了五块下品灵石，就把我给卖了?”
　　秦若虎羞愧的低下头：“我，我不敢不听哥哥的话。”
　　陈克暗叹一声，不再说话。
　　他也是这些日子才听来的一些，秦若虎的生母是个卑微的宫女，所有从小就不受人待见。
　　但和大夏那位八岁的福王不一样，秦若虎单纯又没有心机，别人不欺负他又欺负谁？
　　大概就是挨揍挨的太多了，才炼成了一身惊人的“抗揍术”。
　　时间悄然流逝着，外面的风暴依旧没有减弱的迹象。
　　好在经过陈克几次治愈，秦若虎额头上的伤疤已经愈合，只留下一道浅红色的印记。
　　“姐夫，我的伤好了，咱们出去吧。”秦若虎忽然小声说道，眼中闪过一丝焦急。
　　陈克盘膝坐在半空，缓缓睁开双眼：“你就不怕再受伤？”
　　秦若虎心有余悸摸了一把额头，咬牙道：“我不怕，我要去参加比赛，我要让所有人都高看我一眼，高看我娘一眼！”
　　陈克冷冷道：“那你觉得你娘是希望你被人高看一眼，还是希望你活着回去？”
　　秦若虎目光躲闪的看着姐夫，怯怯道：“都，都希望。”
　　陈克不禁笑了，旋即又板着脸道：“那你要答应我，一切都听我的？”
　　嗯，秦若虎用力点头。
　　陈克从戒指空间中摸索片刻，取出一件蓝色长衫，递给秦若虎：“穿在里面，再把修行装套上。”
　　“蓝色妖姬的冰蚕丝？！”秦若虎倒是识货，眼睛发亮，美滋滋的接过长衫，穿在身上。
　　两人穿戴整齐，捂得严严实实，连双手都套上了手套。
　　“准备好了吗？”陈克问道。
　　嗯，秦若虎点点头。
　　陈克看向头骨的大门，化掌为刀，向前劈砍而出。
　　就在蛛丝向外翻卷的同时，他抓着秦若虎，呼的一声冲了出去。
　　天昏地暗，狂风呼啸而来，鞭子一般抽打在身上。
　　陈克和秦若虎的身形足足被带出去十几米，才堪堪站稳脚步。
　　再看他们之前栖居的巨型头骨，已经滚动的不见了踪影。
　　陈克的手触了一下长衫内的噬魂兽独角，打开了雷达视窗。
　　视窗中苍茫一片，就像电视机屏幕上的雪花。
　　陈克不禁苦笑，苍茫荒原，不辨东西，连个坐标都没有，就算地图再精细也没用。
　　一掌打晕了秦若虎，陈克一张口，吐出了叶子。
　　扶摇神舟瞬间在空中舒展开身形，投射下一道光柱，将陈克和秦若虎带入船舱之中。
　　呼，这下好多了。
　　陈克将昏迷的秦若虎扔到一边，坐在驾驶座椅上，开启了晶屏上的雷达。
　　导航雷达的晶屏，依旧是一片白茫茫的雪花，没有任何参照的坐标。
　　就在陈克准备启动神舟的时候，忽然间，屏幕上出现了一个绿色的圆点。
　　绿色的？
　　什么意思？
　　陈克惊讶之际，一道隐秘的意念传入他的魂海之中。
　　陈克更加惊讶了，这还是扶摇神舟第一次主动向他传送意念呢。
　　看来上一次吸收了扶摇神叶的神秘气息后，他和神舟的亲和力果然提升了不少。
　　虽然读不懂这道意念，但陈克大概能猜到，扶摇神舟一定是感应到了某种气息。
　　而能让神舟感应到的气息，很可能来自扶摇神叶。
　　反正也要漫无目的的寻找坐标，陈克驾驭着神舟，向着绿色圆点所在的方位飞去。
　　轰隆隆！
　　猛然之间，高空中发出惊天动地的雷暴声，同时闪现出一道道百米长的紫色弧光。
　　陈克猛然想到什么，惊出一声冷汗，瞬间调低了飞行的高度。
　　呼！
　　十几道弧光就像是一根根鞭子，又像是开天辟地的巨刃，撕裂了天幕之后，向着神舟飞荡而来。
　　陈克紧张到了极点，驾驭着神舟，在纵横交错的紫色湖光中急速穿行。
　　幸运的是，随着扶摇神舟一再降低高度，紫色弧光再也没有出现，陈克成功逃过一劫！
　　在虫筏上的时候，灵云长老曾经跟他说过，虫筏只能在低空飞行。
　　原因无他，高空中存在着无数道空间裂痕，这些裂痕就像是次元斩一般，可以无视于一切防御，裂痕延伸之处，抹掉一切存在。
　　刚才那一道道紫色的弧光，就是空间裂痕的延伸！
　　迷蒙天地中，扶摇神舟孤独的飞着，远方的视线中，一片连绵的土山包出现了。
　　神舟减慢了速度，缓缓从山包的上空掠过。
　　陈克拼命瞪大了眼睛，心脏忍不住一阵狂跳。
　　虽然这些山包灰不溜秋，或者黑不溜秋的，但几个山包的形状，像极了一片叶子。
　　扶摇神叶的叶子！
　　发发发财了，这么大大大的一片叶子！
　　角落里传来哼唧声，陈克凌空一掌，再度打晕了秦若虎。
　　在大叶子的中心部位，也就是两座山包之间，扶摇神舟缓缓降下，悬停在低空。
　　陈克沿着光柱一跃而下，身形在风中翻滚了片刻，总算落在了地面上。
　　大裂痕术！
　　陈克单掌按地，一道土属性的灵力波纹从掌心钻进地下。
　　咔嚓一声，
　　坚硬的地表裂开一道缝隙，一丝浅浅的绿光，从缝隙中投射而出！

第399章 茫茫天地，一树清新

　　飞龙们，出来吧！
　　陈克大手一扬，《凌波仙子图》飞上苍茫的半空，古老的卷轴上荡起层层涟漪。
　　呼！
　　在龙大的率领下，三十二只体型庞大的飞龙从卷轴中冲出来，迅速排列成整齐的队形。
　　虽然荒原上的风暴猛烈，然而这些天空之王们却是怡然不惧。
　　它们的身上闪动着淡淡的金光，以自身强大的龙息抵御着风暴的侵袭。
　　陈克一声令下，飞龙们呼的一声散开，绷起铁钩一般的龙爪，向着土山包的地表抓去。
　　坚硬的地表被撕裂开一道道缝隙，覆盖在玉化树叶上的石头纷纷碎裂，散入风暴之中。
　　陈克第九次打晕秦若虎，飞龙军团的挖掘工作也进入到尾声。
　　迷蒙天地中，一片清新无比的绿叶，静谧的躺在大地之上。
　　完全玉化的树叶，绿意盎然，足足有一个足球场那么大。
　　微微起伏的叶身上，每一道叶脉都清晰无比，就像是一条条绿色的溪流。
　　居高临下，陈克坐在驾驶舱中，看着这片巨大的扶摇神叶，眼中充满了惊喜。
　　叶子散发出的清新的气息，他在半空都能感应到。
　　可见这片叶子蕴含的木属性灵力，是何等的精纯和强大！
　　陈克再次一声令下，三十二只飞龙在龙大的指挥下，龙爪紧紧扣住扶摇神叶的边缘，缓慢无比的将树叶给拖了起来。
　　整片树叶已经变成了玉石，至少有万吨之重。
　　即便是强大的飞龙军团，搬运这片树叶也是无比的吃力，堪堪把树叶给带离地面。
　　轰隆！
　　刚刚抬起来的巨型树叶，轰然摔在地面上。
　　满天尘土飞扬，旋即被风暴席卷一空，三十二只飞龙拼命挥舞着双翅，却再也无法把叶子给抬起来。
　　陈克失望不已，却也怕飞龙们有个什么闪失，只得把飞龙军团送进凌波秘境。
　　既然没法带走，那就只能就地炼化了。
　　陈克一把抓着秦若虎，飞身而下，落在叶子上。
　　绿光迷蒙，陈克惊讶的发现，来自四面八方的风暴，强度似乎是降低了。
　　旋即他意识到，不是风暴的强度降低了，而是这片大叶子自身已经具备了力场，所以抵御了一部分风暴的侵袭。
　　本来陈克还愁着没法安置秦若虎呢，这下就简单了。
　　陈克移动脚步，在大叶子表面来回走动，观察感应着每一个细节。
　　等秦若虎醒了过来，他飞身来到秦若虎身边。
　　“姐夫，我们这是在，在哪里？”秦若虎揉着酸痛的脖颈，茫然的看向陈克。
　　陈克正色道：“若虎，你乖乖待在这里，没有我的吩咐，不许出来！”
　　秦若虎莫名紧张，急忙点了点头。
　　陈克取出一块木属性的下品灵石，还有一大根的莲藕，一并交给了秦若虎。
　　然后他从戒指空间取出大龟壳，把秦若虎倒扣在里面。
　　“不许出来啊。”陈克再次提醒道。
　　万一他修炼的时候被干扰到，又或者秦若虎自己出了什么事，他势必都要分心。
　　一个不小心，甚至会遭到大叶子能量的反噬。
　　别的地方也就罢了，可在这风暴横行连方位都无法判定的荒原上受了伤，那可不是闹着玩的。
　　陈克还是有点不放心，静静在龟壳外站立了一会。
　　龙猫给他的这个大龟壳，就像是一个大帐篷，就算把两个人倒扣在里面也不会觉得逼仄。
　　咔嚓，咔嚓，
　　啃莲藕的声音传来，还有小胖子哼哼唧唧的充满享受的声音。
　　陈克莞尔一笑，脚步轻缓的向前走去，来到扶摇神叶的中心部位。
　　这里树叶的表面有一些起伏，就像是凝固的波浪一般。
　　陈克找到合适的地方盘膝坐下，双手正好搭在凸起的叶子上。
　　掌心送出两道木属性的灵力波纹，缓缓向着叶子内部延伸而去。
　　嗡！
　　就像是捅到了马蜂窝，封存在神叶内部的能量，纷纷飞舞了起来，向着陈克的掌心涌动而去。
　　呼的一声，强大无比的木属性灵力，进入陈克体内，瞬间将陈克给注满。
　　他全身都绿了，就像是一座碧玉雕凿而成的雕像，闪闪发光。
　　精纯而又强大的灵力，注入到灵海空间，霎时如绿墨一般扩散开来。
　　九尺灵海空间，云蒸霞蔚，各色光雾涌动起来，如梦似幻。
　　悬浮在正中心的绿色叶子，青翠欲滴，吞吐着清新的光芒，贪婪的将涌入的木属性灵力给牵引过来，吞噬了下去。
　　叶子身上的那道裂痕，悄然间弥合了一点。
　　嗡！
　　灵海空间一隅，悬浮的那只破鼎忽然微微颤抖了一下，鼎口流淌过炫目的光华。
　　下一刻，鼎口盘旋，竟然也将木属性灵力给牵引了过去。
　　陈克感应到灵海空间的变化，不禁惊讶了一下。
　　来自扶摇神叶的木属性灵力，本身就蕴含着强大的生生之气，带有治愈和净化的附带属性。
　　大概破鼎也需要治愈和净化吧。
　　陈克很快就安下心来，继续炼化大叶子中的木属性灵力。
　　反正这片叶子够大，能量也够多，足够喂给小叶子和破鼎了。
　　绿色的能量不断流淌进入他的身体，在身体周围形成一股绿色的旋风，将他整个人给包裹了起来。
　　随着能量的涌入，陈克的意念也随着大叶子的叶脉，开始向外扩散。
　　到了最后，整片巨大的叶子，清晰而又生动的呈现在他的脑海中。
　　咦，不对。
　　叶子的下面，还有一片叶子！
　　陈克仿佛是发现了新大陆，不由得心神一震，旋即恍然大悟。
　　难怪呢，刚才飞龙们都把这片叶子给抬起来了，却再也无法向上抬升一步。
　　大叶子的叶脉末端，还连着一片叶子！
　　底下的这片叶子比较小，但也有半个足球场那么大。
　　它深埋在地下，被坚硬的石头覆盖起来。
　　然而陈克凭借着强大的灵魂之力，还是将一道意念，延伸进入它的叶脉之中。
　　嗡！
　　第二片叶子中的能量，也牵引过来了！
　　陈克惊喜不已，看到小叶子和破鼎依旧在吞噬着能量，不禁心神大定。
　　他掌控着意念，继续沿着第二片叶子的叶脉延伸。
　　此时的陈克，仿佛化作一个地下的潜行者，正沿着亿万年前留下的一道道古老的纹理和脉络，一路摸索了下去。
　　苍茫的荒原上，一束束绿光从地下冲天而起。
　　光影变幻，成型，就连最强大的风暴无法制止住它。
　　一根树枝，百里之长的树枝，摇摆着绿叶的树枝，清新隽永的浮现在天地之间！

第400章 九幽冥火，毁天灭地

　　尽管神话中的扶摇神树，早就不复存在，甚至化为了尘埃。
　　然而生命流动的气息，却是漫长的岁月和无情的风沙所无法阻隔的。
　　嗡！
　　苍茫的荒原上，一束束绿光破土而出，直冲天际。
　　一道道光影在空中成型，清新而又隽永。
　　一片叶子，一根树枝，乃至一大条树枝，顽强的横亘天地间，犹如一首从未停息的生命华章。
　　绿色涌动的气息，也从最为深邃的地下开始蔓延，绕开环形结界的阻隔，向着更高维度的区域延伸而出。
　　于是在一个个高维度的区域上，在更猛烈的风暴中，一片片清新的叶子和枝条，也浮现在天地之间。
　　摆动的光影中，洒下一片一片的清新。
　　蓝色的环形结界之内，风暴肆虐的荒原上，无数人睁大了眼睛，难以置信的看着这一幕。
　　这突然而至的一树一树的清新，无异于一场神迹的降临！
　　轰！
　　第七区域，厚重如太古山岳的蓝色巨钟，轰然炸裂开一个巨大的窟窿。
　　天崩地裂，地动山摇。
　　结界外围，百里之内的强者们在这巨响的冲击下，无比心神俱颤，耳鼻浸出血丝。
　　那些个修为低的修行者们，即便躲在虫筏的结界中，躲在扶桑神舟中，躲在浮空岛的领域世界上，依旧被当场震死了不少。
　　“快退！”
　　清醒过来的强者们，看着从巨钟的缺口处蔓延而出的紫火，不禁肝胆欲裂，纷纷发出大喝声。
　　然而已经来不及了。
　　蔓延而出的火焰，散发着毁天灭地的气息，压制天地万物，潮水一般在空中蔓延开来。
　　整个世界，蒙上了一层死亡的紫色。
　　砰，砰，砰！
　　最靠近巨钟结界的十几辆黑铁战车，瞬间爆裂，化作紫色的流烟。
　　吱，吱！
　　十几只疯狂逃窜的黑铁蜈蚣，身形一节节炸裂，被紫色的火焰所吞噬。
　　瞬息之间，方圆百里，紫火笼罩之下，再无一个活物！
　　百里之外，一艘长达数百米的扶桑神舟，在紫色火云的侵袭下，剧烈颤抖着，挣扎着。
　　青铜的船体之上，古老的铭文渐次熄灭，霎时千疮百孔。
　　赤铜打造的桅杆，直接气化成雾，甲板上的妖族高手无一幸免，化作一缕缕黑烟消失在天地间。
　　吼！
　　一道身影从崩溃的船体中冲天而起，疯狂向着后方逃窜而去。
　　老者的身形快若流星，然而紫色的云气却如影附随。
　　他身上的御火神衣，一道道神纹失去了光彩，衣衫支离破碎。
　　他腰间悬挂的神兵，已然化作神铁的铁水，只在空中留下几缕残烟。
　　吼！
　　老者再度发出一声怒吼，浑身冒着黑血的身上，霎时弹出八只翅膀！
　　八只翅膀将他团团包裹起来，就像是八层坚实无比的护罩。
　　太阳神辉煌无尽绽放着，让老者像是一枚璀璨的骄阳。
　　然而即便是再强大的神辉，却也不过短暂延缓了紫火的侵袭。
　　砰！
　　一只翅膀崩碎，老者口鼻喷血，继续疯狂逃窜。
　　砰！
　　第二只翅膀崩碎！
　　砰砰，砰砰砰！
　　第七只翅膀崩碎！
　　只剩下最有一只翅膀了，奄奄一息的妖族老者，再也没有余力抵御紫火的侵袭，眼中闪过深深的绝望。
　　在这压制万物的天地之威面前，他们又算得了什么？
　　数百位强者肝胆欲裂，各自开启了护体能量和法宝，化作一片璀璨的流星，疯狂向外逃窜而去。
　　紫色光云所到之处，星龟陨落，神舟解体，黑铁蜈蚣化作缕缕残烟。
　　巨大的浮空岛就像是虚妄的涂鸦，被一张无形的大手从空中抹去。
　　嗡!
　　就在所有人陷入绝望之时，满是沟壑的大地之上，忽然间透射出一道道绿色的光柱。
　　犹如万千把燃烧着绿焰的标枪，压制万物的紫色云空，霎时被戳的千疮万孔。
　　虚空之中，一柄清新隽永的绿色枝叶，就像是拈在某位神佛的指间，不经意的伸了出来。
　　呼！
　　绿色神芒，映照天地。
　　碧洒长空，九天尽染!
　　紫色火云在这股气息的冲击之下，就像是烈日下的冰雪一般迅速消融。
　　咔咔，咔咔！
　　绿色的巨钟之上，那块残缺的窟窿，迅速弥合，将紫色的光气重新封锁在巨钟结界之内。
　　到了最后，天空之上，只剩下一点如豆的火光，拼命的燃烧着，勾勒出一道紫色的残影。
　　吼！
　　一声悲啸，大地崩碎，天幕仿佛碎裂的玻璃一般，大块大块的坠落而下。
　　万千波光的折射中，被绿气困住的紫色冥火，带着那道残留的虚影，闪电般向着远方飞掠而去。
　　数百名幸存的强者们，还有数百里之外的修行者们，惊骇万分的看着这一幕。
　　当碎裂的天幕纷纷坠落，所有人都把目光投向了那枝清新隽永的树枝，还有那淡淡的绿光。
　　扶摇神光！
　　如果没有这一树的清新，横亘天地之间，只怕今日他们所有人，都将陨落于此。
　　到底是谁，激活了扶摇神树最后的一丝神力，召唤出扶摇神叶的最后一道灵光？
　　难道说，拥有太古神脉的传承者，终于降临到这个位面，突然觉醒了过来？
　　所有人陷入震惊的茫然之中，感应着绿气涌动而来的方向，向着无尽的远方看去。
　　直到紫色的残影闪过天际，强者们才反应过来，勃然色变。
　　不好，九幽冥火去狙杀那位觉醒者了！
　　然而就算他们猜到了，却也根本无力阻止那道紫色的光影。
　　轰！
　　第七道环形结界，轰然崩裂出一道缺口，就像是银瓶碎裂，蓝色的海水疯狂的迸溅而出。
　　呼！
　　紫色残影的速度快到了极致，沿着绿色气息延伸的脉络，瞬间抵达第六道结界。
　　轰！
　　厚达十里的蓝色结界，再次崩碎。
　　紫色残影掀起漫天的波涛，从击碎的裂口处一闪而过。
　　第五道，第四道，第三道，第二道！
　　沿着神树暗淡的光影，紫色残影所到之处，虚空中掀起万丈风暴。
　　一片闪光的绿色神叶上，盘膝而坐的陈克，有些茫然的睁开双眼。
　　突突，突突！
　　他眉心处的太极珠，猛然间剧烈跳动起来。
　　陈克的灵魂发出惊悚的战栗，惊恐的目光中，蒙上了一层淡紫色的光芒。
　　瞬息之间，紫色残影近在咫尺！

第401章 双龙护体

　　砰！
　　陈克身下的扶摇神叶，砰然崩碎。
　　碎玉乱飞，清新绿光只是吐出分毫，便悉数湮灭成灰。
　　鬼魅一般的紫色光影还未至，一股森冷却又炙热无比的气息，却以向着陈克席卷而来！
　　来不及作出任何思考，陈克十指莲动，弹出一道道冰丝，瞬间凝结成一面冰丝盾牌。
　　冰丝蓝光闪动，映照着一张紧张到极致的脸庞。
　　真龙护体！
　　一声怒喝，他体内的龙息喷薄而出，真龙奥义之下，一条五爪金龙猛然浮现出来，盘绕在身体之外。
　　砰！
　　冰丝盾牌瞬间崩碎，散落的蓝色冰丝，纷纷抽打在陈克身上和脸上。
　　吼！
　　威猛的五爪金龙一声悲吼，瞬间被紫光撕裂。
　　陈克身上的修行装，一道道铭纹崩裂，碎布片像是蝴蝶一般乱飞。
　　刺啦！
　　修行装内部的蓝色妖姬的蚕丝装，也被撕裂出一道道口子，从陈克的身上剥落。
　　一息之间，陈克的四层防御，全部失守！
　　陈克光赤的身上，金光璀璨，绿气萦绕，护体的龙鳞和生生之气催动到最大，将一层淡淡的紫气给挡在外面。
　　就在本体防御崩溃的一刹那，陈克飞退大龟壳的前方。
　　他一把掀起大龟壳，挡在了前面。
　　轰！
　　就像是一座小山猛烈撞击在龟壳上，陈克抓着龟壳倒飞了出去，还不忘用脚勾住小胖子秦若虎。
　　他在空中狂喷出几口鲜血，足足倒退了数百米，才轰然栽落到地下。
　　轰！
　　猛烈撞击之下，他又是退出数百米。
　　陈克七窍流血，双脚贴着地面，身形急速向后滑行。
　　看着龟壳上裂开的一道裂痕，他的心都快跳到嗓子眼了。
　　MMP，到底什么东西，这么恐怖？！
　　可怜他都快被给打死了，还不知道出手的究竟是何物。
　　他的双掌死死抵住龟壳的内部，金色的龙息不断催动而出，形成一层金色的护垫。
　　几乎同时，他体内的生生之气疯狂循环起来，绿光急促闪烁，治愈着损伤的躯体。
　　咔嚓！
　　大龟壳上再度裂开一道缝隙！
　　陈克的小脸都扭曲了，这可是太古龙龟的龟壳啊，比黑铁还要坚韧呢。
　　就被人家撞了这么几下，就裂开了？！
　　嗡！
　　就在陈克咬牙苦苦抵御之际，龙龟壳的正面上，一道道浅黄色的纹理，猛然间绽放出璀璨的金光。
　　一股强大的龙息弥散而出，顿时让陈克压力大减。
　　陈克不禁大喜过望，他在无意之下，激活了龙龟壳中蕴含的龙息！
　　没有任何犹豫，陈克胸口的气轮疯狂的转动起来，体内强大的龙息源源不断注入到双掌之间，再由双掌注入到整个龟壳之中。
　　嗡，嗡！
　　龙龟的龟壳绽放出更为璀璨的金光。
　　黑色的龟壳仿佛是活过来一般，纵横交错的金光下，就像是一副神秘的八卦图。
　　陈克双臂之间的压力再度减轻！
　　紫色光影依旧不依不饶，迅猛冲击，推动着大龟壳和龟壳后面的两人，在苍茫的荒原上闪电般滑行。
　　紫光，金光，绿光，三种光芒在快速的移动中交织在一起，就像是一颗璀璨的流星。
　　咔嚓！
　　陈克的单掌发出骨折的脆响。
　　剧痛之下，他赶紧将取出来的两颗太古龙珠塞进嘴里，然后重新用双掌抵住龟壳。
　　腮帮子上鼓起两个大包，陈克支吾的喊了一声，太古龙珠强大的龙息喷薄而出，直入他的胸膛。
　　经过气轮的搬运后，这股强大的龙息从双掌流泻而出，注入到龟壳之中。
　　终于稳住了！
　　低头看了一眼自己的双脚和双腿，陈克庆幸不已。
　　幸好他在第一时间就把土属性灵力注入到双脚之中，形成一层灵力的护垫。
　　否则的话，这么长距离的剧烈摩擦，他的胯部都能给磨秃噜了。
　　咔嚓！
　　龟壳又裂开两道缝隙，一股淡紫色的气息，缓慢向内渗透了进来。
　　陈克不禁魂飞九天，身上弹出无数道冰丝，好像补丁一般层层叠叠的打在裂痕处。
　　虽然这么做根本无法挡住紫色气息的渗透，但能延缓一下也好啊。
　　叮！
　　“发现可合并奥义，是否合并？”
　　冷不丁的，一个对话框弹了出来。
　　陈克精神一振，鼠标迅速点下“合并”。
　　嗡！
　　龙息游走全身，气血熊熊燃烧，金色火焰透体而出！
　　神秘的电流在体内流淌，自有一股蛮荒霸道的力量，几乎撑爆了胸膛。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义合并成功，获得新奥义《龙・气吞山河》！”
　　《龙・气吞山河》？！
　　强大的奥义从脑海中流淌而过，陈克的双眸爆射出两道精光。
　　《龙・气吞山河》，奥义启动。
　　龙之狂化！
　　吼！
　　透体而出的金色火焰，瞬间翻卷成两条威猛无比的五爪金龙，左右盘绕着陈克的身躯，盘旋舞动起来。
　　几乎同时，陈克体内的气血疯狂燃烧着，来自于龙族的蛮荒霸力，席卷全身！
　　强大无比的双龙防御，瞬间将龟壳裂缝中的紫气给逼了出去。
　　狂暴无匹的龙之神力，从他的体内爆发，双掌之间的压力迅速减退。
　　抓住这珍贵的喘息之机，陈克迅速将断裂的手腕扶正，然后用冰丝将手腕紧紧缠绕起来。
　　龙之狂化的神力起了作用，陈克向后滑行的速度开始减慢。
　　他不禁大喜过望，固然是他的新奥义抵御住了冲击，也是龟壳对面的那个家伙损耗太大，攻击力度减弱了。
　　那家伙到底什么来头？
　　这里是第一维度的区域，也是维度最低的一个区域，应该是菜鸟们试炼探险的地方才对。
　　你确定你没走错地方？
　　砰！
　　大龟壳轰然炸裂，陈克和秦若虎的身躯倒飞了出去。
　　盘旋飞舞的两条五爪金龙，将碎裂的龟壳纷纷挡在外面，发出子弹般密集的击打声。
　　陈克猛地站起身来，本能拔剑却抓了一个空。
　　蓝色妖姬的冰蚕衣都没了，龙尾剑又怎么可能幸免？
　　荒原上依旧风沙呼啸，天地迷蒙，，在陈克看来却是意外的寂静。
　　那道恐怖的紫色光影，已经消失了！
　　陈克如释重负，虽然至今他都一头雾水，可不管怎样，总算逃过了一劫。
　　猛然想到什么，他的手掌向后一扬，掌心飞出几道冰丝。
　　呼的一声，冰丝缠绕在秦若虎的脚脖子上，把秦若虎从风沙里给拖了回来。
　　这小胖子真是命大，竟然毫发无损！
　　陈克赶紧摸摸自己的身体，也是万幸，内伤虽然有些严重，但覆盖着龙鳞的皮肤却没有裂开。
　　陈克正待退出龙之狂化的奥义，取出一件衣服穿上，猛然间眼中闪过一丝微光。
　　大龟壳碎裂的位置，半空中，静静悬浮着一点紫光。

第401章 神秘的光点

　　芝麻大的紫色光点，狂风吹不灭，砂砾打不灭，悬浮在半空，倔强的吞吐着些许的微光。
　　不知道怎么的，陈克从闪动的紫色光点上，感应到一股怨气。
　　怨你妹啊，我还没怨你呢。
　　陈克琢磨了半天，也无法判定这个光点到底是怎么回事。
　　那个混蛋的法宝上残留下来的一点灵光?
　　还是说它原本就是某个法宝的一部分，只是衰弱的不能再衰弱了？
　　又或者，它是类似于元素生命体的存在，只要天地间存在火属性灵力，它就不会消失？
　　好吧，不管你是什么，但总是偷袭还险些杀了我的元凶之一，这跑不掉了吧？
　　缉拿归案。
　　陈克想了一下，掏出一块土属性的晶石，切削成一个小圆球，中间掏出一个洞，把紫色光点给关押了进去。
　　他又取出一些蓝色妖姬的冰蚕丝，把晶石圆球缠绕了好几圈，捆绑牢实了。
　　召唤出扶摇神舟，陈克带着秦若虎直窜而上，进入驾驶舱他才长出了一口气。
　　先是用木属性灵力把身体清洗了一遍，他取出衣服穿戴整齐，依旧是蓝色妖姬的冰蚕丝内衣，冰蚕丝长衫，外面再套一件天灵宗给发的修行装。
　　他又把第二把龙尾剑悬挂在腰间，最后把囚禁着紫色光点的小圆球也挂在腰上。
　　紫色光点太危险，他才不敢放进戒指空间呢，万一在里面炸了，他找谁说理去？
　　同样的道理，他也不敢把紫色光点放进凌波秘境，还是带在身边随时监管最靠谱。
　　他再次检查一下贪牙戒，好在戒指藏在皮肉里，没什么损伤，储物空间也能打开。
　　一阵倦意袭来，陈克盘膝坐在驾驶舱的地面上，顺手打晕了秦若虎。
　　闭上双眼，治愈系的木属性灵力流转全身，荡涤每一个角落，消除掉一切隐患。
　　陈克也在冥思苦想，到底发生了什么事？
　　他炼化那片巨大的叶子的时候，似乎是激发了扶摇神叶的生命气息，以至于意念一直在向外延伸。
　　然而通过意念，他能“看到”的画面也仅限于神树的纹理和脉络，别的却是一无所知。
　　再然后，稀里糊涂的，诡异的紫色光影就出现了，玩命的追着他打。
　　算了，不想了。
　　当初在鸡公山的北山峡谷，他挖掘龙骨的时候，没有见到龙猫的真容前，不也同样一头雾水满是疑惑？
　　这个世界的很多事情都是如此，不是你冥思苦想就能想明白的。
　　陈克切换视窗，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气七重』
　　灵值：『死亡：6500/6500；木：5800/8800；水：3000/4000；风：3000/3700；土：1500/4500』
　　魂值：『3700/9700』
　　奥义，
　　精通：『《枯木逢春》、《死亡吞噬》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《千丝变》、《昊天神术》、《冲虚》』
　　技能，
　　精通：『《柳门医术》、《鬼王遁身术》、《神府藏真诀》』
　　掌握：『《千面观音术》、《凌波御剑术》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《黑暗通灵术》、《雾隐》、《鬼影分身》、《龙影九连击》』
　　入门未激活：『略……』
　　如他所料，修为提升了一重，晋级为炼气七重。
　　他的魂值消耗非常大，只剩下三分之一了。
　　大概是因为炼化叶子的缘故，他的木属性灵值上限，已经接近9000点，提升的幅度很大。
　　另外因为炼化土灵珠的缘故，土属性灵力也提升了一些。
　　至于其它的几个属性，提升幅度都很小。
　　先前因为紫色光影的偷袭，他的灵值消耗也不小，尤其是木属性灵力和木属性灵力。
　　前者是为了治愈，而后者是为了抵御来自地面的摩擦。
　　而为了调整身形，他施展出了《凌波幻影》，水属性和木属性都消耗了一些。
　　奥义方面，《真龙护体》和《兽・气吞山河》着两大奥义消失了。
　　两者合并成新的奥义，《龙・气吞山河》。
　　龙之狂化，比兽之狂化更加厉害，更加霸道，而且还能召唤出双龙护体。
　　技能方面，《神府藏真诀》的熟练度提升到了“精通”。
　　《凌波御剑术》的熟练度提升到了“掌握”。
　　陈克细细查看了一遍，满意点点头。
　　虽然参加武道大会以来，他还没捞着什么宝贝，不过自身的修行进展很大。
　　尤其是《龙・气吞山河》这个新奥义，直接将他的战斗力提升了一个层次。
　　加持了龙之狂化，他现在有信心可以和七十二重高手对轰了。
　　换句话说，就单纯的战斗力而言，他已经能和秦国公主的首席侍卫长丁力珍，紫鹰三皇子曾经的首席侍卫长胡鹤，这个层次的高手正面对战了。
　　就算他打不过，也不至于没有自保之力。
　　陈克合上属性面板，想了一下，依次激活了《失真术》、《天测诀》还有《盘蛇九诀》。
　　这三个技能都是他从各国的皇族子弟身上复制的，非常实用，假以时日说不定就转化成奥义了呢。
　　忙乎完一切，陈克站起身来，坐在了驾驶座椅上。
　　折腾了一番，天色泛起了一点亮光，大概算是天亮了吧。
　　陈克驾驭着神舟，隐形模式开启到最大，速度开启到最大，沿着一道直线向前飞行。
　　看着地面上的那道深深的凹痕，陈克犹自心惊不已。
　　这道他划出来的痕迹，足足延伸了数十里！
　　更让他感到不可思议的是，紫色光影侵袭的路线上，仿佛经历过一场天火的焚烧，留下大片大片的焚烧痕迹。
　　可偏偏空气中的气息却是阴冷无比，仿佛来自于九幽地狱。
　　他忍不住看了一眼腰间悬挂的圆球，这个小东西，究竟是个神马玩意儿?
　　苍茫风暴中，扶摇神舟孤单的飞行着。
　　陈克需要一个坐标，有了坐标才能辨清东西南北，才能找到他们该去的地方。
　　滴滴，滴滴！
　　也不知道飞行了多久，巨大的雪花晶屏上，终于出现了一个山的标记。
　　一副粗糙简陋的地图，残缺不整的浮现了出来。
　　陈克惊喜不已，山长的这幅地图，可是救了命了。
　　神舟立刻掉转方向，向着小山的方向飞去。
　　小山名为簸箕山，山的形状就像是一个圆形的簸箕。
　　簸箕山坐落在第一区域的中间，距离第一道环形结界更近一些。
　　神舟越是靠近簸箕山，晶屏上的导航地图就越清晰，又开始多了一些个坐标。
　　陈克心神大定，沿着吴九天山长当年探险的路线，向着第二道环形结界飞去。
　　第七次打晕秦若虎，神舟飞临簸箕山上空。
　　第十二次打晕秦若虎，神舟飞临无名废墟三号地带。
　　三号废墟距离第二道环形结界，徒步也不过一天的行程。
　　一片起伏的丘陵地带，扶摇神舟缓缓降落了下来。
　　如释重负，陈克看向昏迷中的小胖子，终于可以不用再打晕你了！

第402章 硬碰硬

　　三号无名废墟，一片年代久远的残垣废墟中，矗立着几面残破的墙壁，堪堪抵挡住了风暴。
　　小胖子秦若虎坐在地上，倚靠着端墙，古怪的眼神看着陈克。
　　陈克缓缓睁开双眼，无奈道：“你身上的骨折，真的不是我打的。”
　　“那我的眼睛呢，我的鼻子呢，都被打肿了！”秦若虎气鼓鼓说道。
　　他总觉得自己似乎错过了什么，可偏偏什么都想不起来，也说不出到底哪里不对。
　　总之他认定了，姐夫一定有事瞒着他！
　　陈克再次无奈道：“都说了，不是我打的，是风暴！”
　　秦若虎揉搓着酸痛的脖颈，不依不饶道：“好吧，凭借我多年挨打的经验，脸上身上的伤不是你打的，可你是不是把我打晕过了，而且还不止一次？”
　　陈克一脸惊讶之色，不傻啊。
　　他正待说话，忽然心中一动，飞身到秦若虎身边：“有人来了！”
　　呼！
　　一片风沙掠过，带来一股浓郁的血腥气息，一位黑衣老者拖着两个年轻弟子，一阵风般冲了进来。
　　老者阴冷的眼神瞄了一眼陈克和秦若虎，忽然怒喝道：“还不帮忙救人！”
　　秦若虎不禁向着陈克身边缩了缩，陈克沉静的眸子看向那两个年轻弟子。
　　一个已经没救了，伤口从脖子裂开到尾骨，整根脊椎骨都翻裂开了。
　　更严重的是，伤口还在向上蔓延，后脑勺已经裂开了一半。
　　另外一个弟子还好，大腿上裂开一道伤口，抢救及时的话，性命可以保住，一条腿应该也能保住。
　　同为人族，该帮的忙还是要帮的。
　　陈克站起身来，直接从老者手中接过大腿受伤的弟子。
　　在老者惊异的目光中，他把受伤的弟子放倒在地上，大手闪动着绿光，向着喷血的伤口按去。
　　陈克吸收了两片扶摇神叶的灵力后，尤其是吸收了第二片大叶子后，不但灵值大增，体内的生生之气也更加醇厚。
　　他的治愈力比之从前，至少提升了一个档次。
　　木属性的治愈力笼罩了伤者的伤口，鲜血顿时止住，伤口也停止了蔓延。
　　陈克继续催动灵力，大手所到之处，伤口开始缓缓弥合，伤口中那股神秘的破坏能量，也被木属性灵力所驱散。
　　不到半柱香的工夫，年轻弟子腿上的伤势就已经完全愈合。
　　当然这这是表面上的，内部撕裂的肌肉和断裂的肌腱可没那么容易长好。
　　不过只要多家休养，三五天大概就能恢复行动能力。
　　年轻弟子躺在地上，震惊的看着陈克，最后又把不可思议的目光投向自己愈合的伤口。
　　竟然痊愈了？！
　　原本以为必死无疑的他，顿时激动了起来，脸上浮现出异样的红晕，颤声道：“多谢，多谢兄台出手相救！”
　　一旁注视的老者沉声道：“你会治愈灵术？！”
　　陈克点点头：“略通一些。”
　　“那他还能救得活吗？”老者说着，目光看向脚下血肉模糊的另一个弟子。
　　陈克摇摇头：“前辈，他的伤势太重，在下已经无能为力了。”
　　老者眼中闪过黯然之色，他当然知道救不活了，只是还抱着那么一丝希望而已。
　　老者向着陈克一抱拳：“老夫东海云龙门副掌门，楚天舒，不知少侠怎么称呼？”
　　“前辈客气了，”陈克回礼道，“在下陈克，来自东秦皇族。”
　　皇族？
　　你是皇族子弟？！
　　楚天舒惊讶，一个皇族子弟出现在这里，已经够让他吃惊的了，而且这个皇族子弟还拥有治愈灵术的手段。
　　再看陈克身上的装备，连他都嫉妒不已。
　　修行装下，竟然还套着蓝色妖姬的冰蚕丝装。
　　靴子，手套，面巾，都是冰蚕丝编制而成，不是一般的豪华。
　　什么时候皇族竟然也拥有如此强大的资源了？
　　楚天舒感叹不已，如果他门下的弟子也拥有这样的装备，何至于在荒原上折损八人之多，只有一个幸存了下来？
　　瞄了一眼被治愈好的唯一幸存的弟子，楚天舒又看向角落里的秦若虎。
　　他的眼中闪过一丝灼热，阴沉道：“你，把身上的装备给脱下来！”
　　秦若虎不禁一颤，惊惶的看向陈克：“姐夫！”
　　陈克眉头微微一皱，冷淡道：“前辈，他是和在下一起的。”
　　“老夫当然知道，”
　　楚天舒冷冷道，“不过你既然拥有治愈灵术，那么想必你的同伴也用不到那么好的装备了，倒不如拿给更需要它的人。”
　　这是什么逻辑，陈克无语了。
　　楚天舒森然道：“小子，没有把你们两个都给扒了，老夫已经够给面子了，最好不要逼老夫自己动手！”
　　好吧，陈克看了一眼躺在地上的云龙门弟子，忽然拔剑，向下一刺。
　　噗！
　　云龙门弟子的脖子上，一朵血花迸溅而出。
　　陈克拔剑，无奈道：“前辈，现在他用不到装备了吧？”
　　秦若虎惊悚的瞪大眼睛，身躯颤抖，两只肥手几乎要塞进嘴巴里。
　　楚天舒同样难以置信的看着被刺死的弟子，又抬头看向陈克，胸中涌起滔天之怒。
　　“死！”
　　双目赤红怒发冲冠，楚天舒雷霆一掌劈砍而出。
　　呼!
　　火云翻卷，炙热的能量夹杂着龙息，排山倒海向着陈克呼啸而去。
　　扭曲波动的空气中，楚天舒的掌影也化作一道巨龙，张牙舞爪向着陈克扑去。
　　果然封印不了啊，陈克翻转视窗收起鼠标，身形瞬间启动。
　　《移形换影》！
　　血色杀意！
　　神圣龙息！
　　《昊天神术》！
　　轰！
　　一拳一掌就像是两只巨龙，在半空中猛烈撞击在一起，爆发出震天的轰鸣声。
　　流火四溅，气劲鼓荡。
　　陈克接连后退了十几米，后背重重撞在一堵残破的墙壁上。
　　疼得龇牙咧嘴，陈克直起身来，擦了一把嘴角的血迹。
　　和这些老牌的高手硬怼，果然还是差了点。
　　楚天舒同样后退了三步，一脸的震惊和不可思议。
　　以他七十四重的实力，硬碰硬的一招非但没杀了这小子，竟然反被逼退了三步？！
　　现在的皇族子弟厉害如斯吗？
　　眼中闪过凌厉的杀机，楚天舒一声狞笑：“竟然也是龙修者，小子，再接老夫一掌！”
　　话音刚落，楚天舒十成十功力的一掌，掀起满天火潮，向着陈克拍去。
　　吼！
　　翻滚的火焰中，赫然冲出三头巨龙！
　　陈克目光阴冷，瞬间启动奥义《龙・气吞山河》。
　　龙之狂化！

第403章 我是高手

　　吼！
　　爆炸的金光中，两道龙影仰天发出怒吼，张牙舞爪的向前飞出。
　　狰狞无比的五爪金龙，锋利的龙爪破碎虚空，直接将三条火龙给撕裂开。
　　陈克的铁拳从两条龙影之间闪现而出，一拳轰出。
　　简单粗暴，率性而为。
　　然而时机、力道、角度却是分毫不差，如经过计算一般精准。
　　轰！
　　一拳一掌再次撞击在一起，金光火光向外炸开，两道人影各自向后倒飞了出去。
　　砰的一声，陈克的后背再次重重撞在残墙上，狂喷出一口鲜血，滑落而下。
　　他的对手楚天舒，翻滚在半空中，接乱狂喷出几口鲜血，重重摔倒在一片废墟之中。
　　烟尘升腾，楚天舒摇摇摆摆的从废墟中站了起来，看了一眼扭曲变形的手掌，勃然变色。
　　他的手背上，正有一道伤口像是小嘴一般裂开，向着两侧开始蔓延。
　　呼的一声，楚天舒催动体内能量，瞬间将受伤的手包裹在火焰之中。
　　他惊怒而又忌惮的看着十几米外的陈克，虽然胸中依旧杀气腾腾，却已失去了击杀对手的勇气。
　　这个少年实在太强了，真的出自皇族？！
　　陈克自然也看到了楚天舒受伤的手，不禁咧嘴一笑，举起自己完好无损的拳头。
　　照着地下淬了一口血水，陈克一脸嘲讽道：“还不走，难道指望着我给你疗伤？”
　　楚天舒咬牙切齿，面红耳赤，恨不得上去一把捏死陈克。
　　他看了一眼包裹着火焰的拳头，抬头看向陈克，森然道：“小子，老夫记住你了！”
　　说罢他转过身，向着远方飞掠而去。
　　再打下去他也未必杀的了陈克，更何况陈克还有一个帮手在。
　　而且他手背上的那道伤疤，虽然暂时被能量给封住了，却也维持不了多久。
　　他只有尽快赶到环形结界中，才能得到妥善的救治。
　　楚天舒丝毫没有察觉到，灰蒙蒙的地面上，一点蓝光一闪而过。
　　蓄势已久的凌波幻剑，猛然间从废墟中弹出来，闪电般刺入他的后颈！
　　噗！
　　楚天舒后颈被刺出一个血洞，鲜血飚飞而出。
　　悲吼一声，他用能量封住脖子上的伤口，豁然转身，愤恨无比的瞪着陈克：“无耻小人！”
　　陈克也是惊讶不已，随手召回了飞剑。
　　这老头果然厉害，换做别人，早就被凌波幻剑穿透脖子了。
　　陈克呵呵一笑：“这就无耻了，更无耻的还在等着你呢！”
　　楚天舒的心猛的悬了起来，旋即脸色大变。
　　他阴沉的脸上，赫然出现一道道黑色的线条，就像是蛛丝一般蔓延开来。
　　楚天舒高大的身躯，以肉眼可见的速度发黑，枯萎，受伤的那条手臂，在风中开始消散。
　　“无，无耻……”嘴里吐出最后三个字，楚天舒哗啦一声，崩塌成灰。
　　一道灰色的气息从尘埃中飞起，钻进陈克的身躯。
　　他体内的气血霎时熊熊燃烧起来，迅速补充着消耗的体力。
　　贪牙戒上，菊花盘旋，将楚天舒的灵魂能量也给牵引了过来。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升200点！”
　　200点？！
　　陈克喜出望外，如果他没记错的话，这是新的记录啊。
　　而且这一次的战斗，也开创了一个新的记录。
　　以前他击杀的那些高手，要么是在自己拥有最高权限的区域内，要么就是借助了扶摇神舟的强大火力。
　　可这一次不同，这一次他是凭借自己的实力，实打实的击杀了一个高手。
　　嗯，我也算是个高手了。
　　陈克清理完战场，回到了破墙围子中间。
　　“姐夫！”
　　秦若虎像是猴子一般，噌的一声窜了过来，惊喜的看着陈克。
　　“呵呵，你没受伤，没受伤就好。”秦若虎呵呵傻笑。
　　陈克点点头，看向地下躺着的那具尸体，实际上只能算是挂着血肉的一副骨架子。
　　手掌一发力，骨架子飞了出去，转眼被风暴卷的无影无踪。
　　秦若虎看得头皮发麻，怯生生道：“你，你既然要杀他，干嘛之前还要救他呢？”
　　陈克惊讶看着秦若虎：“我救他的时候也没想着要杀他啊。”
　　“那是那是，姐夫最好了，”秦若虎犹自愤愤道，“忘恩负义的家伙，就该是这个下场！”
　　陈克笑着摆摆手：“赶紧休息，等会咱们就上路！”
　　嗯嗯，秦若虎点点头，刚走到墙根，忽然猛地扬起头来。
　　“姐夫，船，船！”秦若虎张大了嘴巴，片刻才语无伦次的说道。
　　“别大惊小怪的，赶紧休息！”陈克收回目光，依靠在残破的墙壁上，闭上了眼睛。
　　迷蒙天空中，一艘体型庞大的扶桑神舟，闪动着青铜之光，缓缓从头顶上方飞过。
　　几道凌厉的目光从神舟上投射而下，又从陈克两人的身上一扫而过。
　　神舟上的一位人族老者轻叹一声：“总算看到了两个幸存者！”
　　老者身旁的几人沉默不语，纷纷露出黯然之色。
　　九幽冥火一路奔袭，连破六道结界，由此引起的风暴，让多少探险者死于非命？
　　最惨的就是他们眼下所在的区域，赤地千里，幸存者寥寥无几。
　　大概是因为九幽冥火遭到神树神力的重创后，实力大减，又被巨钟结界给隔绝了母体。
　　在它开始冲撞几个区域的时候，还能收敛住能量，而到了第一区域，能量再也控制不住，于是焚烧了整片大地。
　　“皇叔，您还是进去休息吧！”人群后方，一位蒙着面纱的少女，向着身旁的老者小声说道。
　　如果某学渣能听到少女的声音，此刻一定会惊得蹦起来。
　　老者面色憔悴，轻轻摇头道：“这一次老夫能够死里逃生，也是托了那位觉醒者的福，就算他不在了，老夫也该送送他才是。”
　　神舟的船头甲板上，来自四大族的上百位强者同时点头。
　　何止是妖族的八翼妖王，他们也是托了那位觉醒者的福，才幸免于难捡回一条性命。
　　不管那位觉醒者是谁，大概已经被九幽冥火给杀了，他们唯一能做的，就是来到这里，略表一番谢意。
　　不多时，扶桑神舟飞到一个树叶形状的大坑前，众人纷纷飞身落下，四处逡巡起来。
　　一位强者沉声道：“这里应该就是觉醒者激活神树气息的地方了。”
　　另一人点点头道：“这个大坑有锐物挖掘过的痕迹，他们很可能不止一个人，兴许是同一宗派的一队人。”
　　强者们沿着那条长达数十里的沟壑，一路前行，最后走到了尽头。
　　强者的灵觉何其强大，不约而同的，都从地面的坑洼中，发现了龙龟壳的碎屑。
　　一位老者沉思片刻，缓缓道：“现在可以确定了，觉醒者是一位龙修者，所以才能在太古龙龟的龟壳中灌注龙息，暂时抵御住九幽冥火。只可惜，虽然他抵抗到了最后一刻，但还是死在了九幽冥火之下。”
　　强者们纷纷点头，发出遗憾的轻叹声。
　　能够在瞬息之间，接连打破六道环形结界，九幽冥火何其强大！
　　不要说停留在第一区域的修行者，就算是他们这些第七区的强者们，也万难在九幽冥火的攻击下幸免。
　　这个觉醒者自身实力不弱，很可能是某个宗派的领队长老。
　　他仰仗着太古龙龟的龟壳和法宝，抵抗了数十里，已经很难得了。
　　一位蒙着面纱的中年美妇，明眸中闪过一道神光，朗声道：“如果我没记错的话，在第一区域探险的修行宗派，又同是龙修者，大概只有东海新晋崛起的门派，云龙门了！”

第404章 有内幕

　　“云龙门？”
　　三号废墟的破墙根下，秦若虎喜滋滋的取出刚捡来的令牌，把上面的血迹拭擦干净，然后偷偷藏进内衣里。
　　这是一块纯金打造的令牌，上面还镶嵌着名贵的宝石，值不少钱呢。
　　小胖子却是丝毫不知，就是因为他一时的贪念，日后给他的姐夫带来多大的麻烦。
　　“收拾好了吗？”陈克不耐烦说道。
　　“好了好了！”秦若虎急忙站起身，戴好手套，拉上面罩，跟随着陈克，向着废墟外走去。
　　天地苍茫，风暴肆虐。
　　两人的身形化作两道粗粝的剪影，仿佛随时都会被无情的抹去。
　　无尽的风沙呼啸而来，打在身上像是鞭子抽，像是刀子刺。
　　他们又像是走进一个鬼哭狼嚎的古战场，无数看不见的敌人向着他们万箭齐发。
　　好在两人都是双层防御，又在废墟中休养了一天，风暴虽强，但也并非不能承受。
　　艰难前行了一天一夜后，两人气喘吁吁的翻过一片高地。
　　正前方，一道蓝色的天幕，赫然映入眼帘。
　　“到了，我们到了！”秦若虎惊喜万分，手舞足蹈哈哈大笑。
　　陈克也是如释重负，没好气道：“只是看到而已，要走到跟前，还要一天一夜呢！”
　　“姐夫，我想再吃一根藕。”秦若虎可怜巴巴的看向陈克。
　　“先把你藏起来的那半根吃了！”
　　秦若虎惊异的看了一眼陈克，赶紧掏出半根吃剩下的藕，拼命往嘴里塞。
　　“吃光了！”秦若虎鼓着腮帮子，发出含糊的声音。
　　陈克无奈，只得取出一根莲藕，塞给了秦若虎。
　　“谢谢姐夫！”秦若虎两眼发光，抱着大藕，改成小口细嚼慢咽起来。
　　陈克假装没看见也没听见，顶着风暴继续前行。
　　“若虎，”
　　“嗯？”
　　“你说你姐的小名，为什么要果果呢？”
　　“哦，我姐从小就喜欢吃水果，尤其是橙子，她的名字里有个辰，所以就叫果果喽。”
　　“这些你是怎么知道的？”
　　“我当然知道了，”
　　小胖子不服气道，“我以前经常去大夏国的，前年大夏新皇登基大典的时候我也去了呢，每次都是我姐带着我，去那些好玩的地方，吃了好多好吃的东西呢！”
　　“那你知不知道，咱们实际上是处在敌对的位置上？”
　　“我不管，反正她是我姐，你就是我姐夫！”秦若虎很不满陈克把话题给聊死了，拿起莲藕继续啃起来。
　　“小侯爷！”远方苍茫的天空中，一只信天翁振翅飞来，同时传来一个惊喜的声音。
　　“清风？！”陈克也是惊喜不已，赶紧挥手示意。
　　信天翁发出三长两短的尖锐鸣叫，飞到近前，一位少年飘然而下，果然是清风。
　　清风就是在浮空岛上，专门负责接待陈克的那位天灵宗弟子。
　　清风走上前来，惊讶看了一眼秦若虎，向着陈克激动道：“小侯爷，总算找到您了，几位长老一直都在担心您的安危，咱们快回去吧！”
　　“有劳了。”陈克一抱拳，带着秦若虎飞上信天翁的后背。
　　信天翁振翅飞起，掉转方向，向着蓝色的环形结界飞去。
　　“师兄，第二轮的比赛还没有开始吧?”秦若虎向着清风大声问道。
　　清风摇摇头：“荒原上出现了一些意外，所以比赛延迟了。”
　　“太好了，姐夫！”秦若虎兴奋不已。
　　陈克看向清风：“虫筏失事的原因找到了吗？”
　　清风点点头，愤然道：“虫筏上的掌祀大人已经道明了原委，是那几个皇族子弟胆大包天，为了除掉你，不惜破坏虫筏。兽人本来就不待见咱们，所以就把你和灵云长老他们抛下来不管了。”
　　陈克不禁松了一口气，大概是背过太多的黑锅，听到不关自己的事，竟有点小小的安心。
　　“其他的参赛者找回来了吗？”
　　清风脸色阴郁道：“加上你们，只找回来了六个，我的两个同门师兄也失踪了。”
　　秦若虎脸色发白，小手紧紧揪着陈克的衣服不放。
　　直到此刻他才意识到，自己能活下来是何等的幸运。
　　二十七个参加下轮比赛的皇族子弟，竟然死了二十一个！
　　他当然不知道，这二十一人中的十人，其实是被陈克给干掉的。
　　有了信天翁代步，行程加快了很多。
　　不多时，信天翁已经飞到第二道环形结界的前方。
　　蓝色结界矗立在大地之上，连天接地，雄伟而又厚重。
　　结界的高处，忽然翻卷开一道扁平的入口，信天翁从入口处飞了进去。
　　进入蓝色世界的内部，信天翁径直飞行，最后降落在一个空旷的蓝色空间中。
　　陈克一脸惊讶，和第一道结界比起来，这道结界显得死气沉沉的。
　　海水中五颜六色的生物看不到了，沿途追随他们的鱼群也看不到了，就连结界内的气息都不那么稳定。
　　“晚辈见过灵云长老，见过青云长老！”陈克从信天翁上下来，上前躬身行礼道。
　　两位长老一脸欣慰之色，尤其是灵云长老，如释重负道：“昊天保佑，小侯爷平安回来了！”
　　陈克对天灵宗的重要性毋庸置疑，只是陈克提供的宝珠灵米和翡翠白菜，就让天灵宗获益巨大。
　　更不要说，他们还指望着陈克的那位神秘师尊，帮助他们培育解毒的灵草呢。
　　要是陈克出了事，灵云长老连带着所有人，都将受到宗派的严厉处置。
　　不远处的广场上，不少修行者看到天灵宗两位长老亲自迎接陈克的这一幕，不禁惊异万分，纷纷猜测起陈克的身份来。
　　而当他们弄清楚了陈克的身份，不禁一片哗然，小声的议论纷纷起来。
　　在东海领域的修行界中，天灵宗是数一数二的大宗派，而且和海族有着很深的渊源，这让天灵宗获得了更大的影响力。
　　而陈克呢，不过一个皇族子弟，名不见经传，据说是出身商人之家，靠着入赘皇家才飞黄腾达起来。
　　这么一个卑微的小人物，竟然能劳驾天灵宗的两位长老亲自来迎接？
　　有内幕，肯定有内幕。
　　难不成，陈克是某位修行大佬的私生子？
　　又或者，真正让他不用努力的，并非是皇室的公主，而是另有其人？

第405章 恶魔传说

　　“哥！”
　　秦若虎走到秦若风面前，先是惊喜的叫了一声，接着惶恐的低下头来。
　　秦若风脸色阴沉，看着眼前的这个傻弟弟，心里嫉妒的恨不得一把掐死他。
　　何德何能啊，这个废物竟然通过了第一轮比赛？
　　靠着天天挨揍的本事也能晋级，天底下还有比这更荒唐的事吗？
　　再看傻弟弟身上的装备，秦若风和其他几个西秦子弟，眼神炙热的几乎要喷出火来。
　　冰蚕之王，蓝色妖姬的蚕丝编织的衣服！
　　非但如此，还有手套围巾面罩，全都是蓝色妖姬的冰蚕丝！
　　他们怎么可能不知道蓝色妖姬的珍贵，每年西秦采购的珍稀物资中，就有蓝色妖姬的冰蚕丝。
　　这种冰蚕丝珍贵无比，皇室买来自己都舍不得用，而是紧着那些资深的炼丹师和炼器师们，为他们制造几双手套。
　　可他们这个傻弟弟呢，竟然把如此珍贵的冰蚕丝，全都穿到身上了！
　　秦若风大概猜到傻弟弟的这身行头是从哪儿来的，他心里拿定主意，等比赛结束了，就把傻弟弟给扒了！
　　冷哼一声，秦若风几人拂袖离去。
　　秦若虎这才抬起头来，眼圈红通通的，当看到陈克的背影消失了，他的鼻子一酸，眼泪差点流淌下来。
　　姐夫，您保重，我娘经常对我说，好人一定会有好报的！
　　广场一角，陈克在两位天灵宗长老的陪同下，走进一个独立的蓝色空间。
　　陈克生怕两位长老询问荒原上的事，抢先开口道：“两位前辈，我已经考虑过了，打算用白金邀请函的特权，减免这一轮的对战比赛。”
　　两位长老倒也不意外，灵云长老欣然道：“这样也好，直接进入到最后一轮，纵然在对战中败北，小侯爷也能获得更好的修炼机会。”
　　青云长老也是笑着道：“经过这场意外后，未来几天的风暴会减弱下来，小侯爷否极泰来，获得奇缘也说不定呢。”
　　“意外？”陈克惊讶问道，“什么意外？”
　　青云长老见左右无人，压低声音道：“小侯爷，可曾听说过岱屿的传说？”
　　陈克茫然点头，传说中的东海神岛就那么几座，他就算没听说过，也从书本上看到过。
　　“那小侯爷应该还听说过，岱屿神话的另外一个版本了？”
　　“另外一个版本？”
　　青云长老解释道：“传说中，在岱屿上居住的其实并非是神灵，而是封印着一个强大的恶魔。所以岱屿始终漂流在大海上，一刻也不停息，如此一来，外人就无法锁定它的位置了。”
　　陈克恍然点头，就他的感觉，似乎第二个版本的说法更靠谱一点。
　　果然，青云长老接着道：“如果说在二十五年前，大陆的探险者刚发现岱屿神岛的时候，还倾向于第一个传说，而现在，世人大都倾向于第二个传说。”
　　“第一次探险岱屿的时候，我们获得了很多法宝，然而这些法宝几乎都是古旧之物，都被一股凶煞的气息所浸染，”
　　青云长老的声音很文气儒雅，继续说道，“从那个时候开始，我们相信了第二个版本，并开始着手准备，防患于未然。”
　　陈克恍然道：“也就是说，那些从核心区域飞出来的法宝，实际上就像是一根根钉子，原本是钉在恶魔身上的？”
　　钉子？
　　这个比喻倒是贴切。
　　青云长老点点头：“可以这么理解，每脱落一根钉子，封印的强度就会减弱一分。”
　　陈克继续恍然道：“那前辈所有的防患于未然，指的就是荒原上的七道环形结界吧？”
　　青云长老再次点头：“不仅于此，这二十多年来，我们还做了很多其它的防备，就是为了将恶魔继续封印在核心区域。”
　　“就在前夜，核心区域突然发生意外，恶魔封印松动，一部分能量逸散了出来，给荒原带来极大的破坏。”
　　青云长老肃声道，“这股能量撕裂了核心防御，又在瞬息之间连破六道环形结界，直到进入到第一区域才彻底消散。”
　　连破六道环形结界？！
　　陈克目瞪口呆，头皮一阵的发麻。
　　一道环形结界的厚度，达到十里，而且还加持了陈克想都不敢想的各种神通法阵。
　　而恶魔的能量竟然能连破六道？
　　一股能量就这么强，那要是恶魔的本体，又该强悍到何等地步？
　　举手投足之间，就能毁掉一个位面？
　　猛然间想到什么，陈克的呼吸不禁急促了一下，本能摸了一把腰间悬挂的晶石球。
　　那道紫色的光影，难道就是恶魔能量的一部分？
　　我关押起来的一点紫光，就来自于恶魔能量？
　　一直沉默的灵云长老补充道：“准确说，岱屿的核心地带，封印的并非是一只恶魔，而仅仅是恶魔的一个分身。”
　　一个分身？！
　　陈克再次惊呆了，头皮麻的已经失去了知觉。
　　青云长老微微点头，一脸庆幸道：“幸运的是，在无数强者联手之下，再度将恶魔给封印住，按照以往的经验来看，恶魔分身在损失了一部分能量之后，至少要沉睡个三五年。”
　　陈克忍不住问道：“这个恶魔究竟什么来头？”
　　青云长老谨慎道：“很有可能就是传说中，统治冥界第九重的九幽冥王！”
　　九幽冥王？
　　“冥界分为九重，九为最。唯有九幽冥王的冥王之火，才具备如此恐怖的威能，哪怕经历了亿万年的封印，都未曾消磨干净。”
　　陈克回想起被紫色光影袭击的时候，那种炙热又阴森无比的感觉，不禁点了点头。
　　他不禁担忧道：“那现在岱屿被我们发现了，万一九幽冥王的本体知道了怎么办？”
　　“他不会知道的，”青云长老微笑道，“冥界通往人界位面的通道早已坍塌，两界隔绝，就算他知道了也过不来。”
　　青云长老说罢，郑重道：“小侯爷，老夫今日所说，不过是一些没有根据的猜测，切不可外传。”
　　陈克欣然点头：“明白，如有雷同纯属巧合。”
　　他忽然想到什么，问道：“前辈，您刚才说，恶魔的封印松动后，才造成了这次意外？”
　　两位长老微微点头
　　陈克不禁眼睛发亮：“那就是说，钉在恶魔身上的几根钉子，脱落下来了？”
　　灵云长老微笑点头，索性成全了陈克：“而且据老夫所知，这几根钉子，强者们并没有拿到，它们就散落在这片荒原之上！”

第406章 失去的灵感

　　恭送两位长老离开，陈克关闭蓝色光幕，盘膝坐在地面投射的一道七彩光柱上。
　　他的身形霎时被七彩光芒所笼罩，片刻就进入到修炼状态。
　　陈克不着急去荒原寻找法宝，着急也没用。
　　抢法宝不是抢打折的奢侈品，眼疾手快卡位准嗓门大就能得手，法宝要看机缘的。
　　休整片刻，他缓缓睁开双眼，取出几块中品灵石，开始炼化起来。
　　在荒原上，他为了抵御紫色光影的侵袭，各种属性的能量消耗都很大，一直也没有机会补满。
　　第二轮比赛在即，陈克必须尽快让自己的状态恢复到巅峰。
　　咦，你怎么什么都吃啊？
　　陈克抖落手上的灰色粉末，无奈的睁开双眼。
　　一块水属性的中品灵石，至少有一半的能量被破鼎给吞噬了。
　　他只得再次取出一块，炼化完毕，总算补满了水属性能量。
　　接下来是风属性，土属性，和之前一样，陈克吸收一半，破鼎吸收一半。
　　想了一下，陈克又取出一块木属性的中品灵石，用心炼化起来。
　　其实他的木属性灵力不用补充，但他总觉得少了一点什么。
　　那日在第一维度的荒原上，他炼化那片巨大无比的扶摇神叶时，其实是感悟到了一些东西的。
　　然而感悟还没有完全渗透进入神识，就被突如其来的危机硬生生给打断了。
　　而当他从紫色光影的冲击下全身而退，失去的灵感却再也不可追寻。
　　现在好容易进入到相对安定的环境里，陈克当然希望把失去的灵感重新找回来。
　　嗡！
　　陈克的掌心中，一道意念钻入灵石内部，灵石中能量涌动起来，钻进他的手掌，迅速向着体内游走而去。
　　精纯的能量进入到丹田的灵海空间，顿时像是绿墨一般扩散开来。
　　嗡，嗡！
　　悬浮在半空的叶子，光芒闪动，吞吐着柔和的荧光。
　　嗡，嗡！
　　破鼎也微微晃动着，鼎口异彩盘旋，将一部分灵力给牵引了过去。
　　陈克自然不会理会破鼎，而是意念锁定叶子，仔细感应着叶子的每一个变化。
　　叶子不断吞噬着木属性灵力，光芒闪动的越发频繁起来。
　　就在一块灵石快要炼化完毕的时候，突然之间，叶子的光芒暗淡了下来。
　　就像是一盏灯突然熄灭一般，陈克的意念猛的一暗，心里不禁咯噔了一下。
　　嗡！
　　叶子忽然盘旋转动了起来。
　　暗淡的绿光不断幻灭着，闪烁着，随着叶子转速越来越快，光芒也渐亮了起来。
　　等叶子停止了旋转，闪动的光芒已经恢复到原先的样子。
　　陈克惊喜的发现，叶子上那道浅浅的裂痕，完全消失了！
　　这么说，法宝叶子彻底修复好了？
　　嗡！
　　一瞬间，叶子的亮度仿佛增大了一万倍，爆发出璀璨无比的光芒。
　　陈克的神识中一片灿烂的绿光，大脑也变得一片空白。
　　就在这一瞬间，一道隐秘无比的意念，倏地一声钻进他的魂海深处。
　　过了片刻，陈克才恢复了意识，而灵海空间的法宝叶子也恢复了正常，静静悬浮在那里，吞吐着静谧的光泽。
　　叶子看上去和从前没有什么两样，然而陈克却总觉得有一些微妙的不同。
　　不错不错，虽然没有感悟到什么，但能把法宝叶子彻底修复好，也是功德无量了。
　　只可惜条件不允许，陈克真想把扶摇神舟召唤出来，看看到底发生了什么具体的变化。
　　召唤不了扶摇神舟，但是他可以破解神舟的模块。
　　他睁开双眼飘然起身，召唤出扶摇神舟的模块光球。
　　绿色的光团浮现在眼前，第八层的光壁上，只剩下最后一个变幻莫测的图形，其它的模块图形都一定固定了下来。
　　只要破解了最后一个模块的图形，扶摇神舟就能从“猪槽级”提升为“乌篷级”了。
　　陈克凝神向着最后一个图形望去，惊喜发现，他竟然把图形和符文的次序和变化，看得清清楚楚。
　　甚至不用模拟，陈克轻而易举就破解了最后一个模块。
　　嗡！
　　当第八层光壁的最后一个图形固定了下来，第七层光壁的亮度，骤然提升了一倍。
　　“也就是说，扶摇神舟实际上已经升级了，就等着我完成一次全面强化，就可以继续破解第七层了。”陈克看着旋转变幻的光球，不禁露出开心的笑容。
　　“小侯爷，哪位是小侯爷！”蓝色空间的大广场上，一个身材高大的武士大声喊道。
　　广场上的上千人一脸茫然，却是没有一个人走出来。
　　高大武士再度扯着嗓子大喊：“陈小侯爷，哪位是陈小侯爷！”
　　“阁下是在喊我吗？”陈克从私密空间中走出来，惊讶问道。
　　高大武士看向陈克：“你的名字叫陈克？”
　　陈克点点头。
　　“本届比赛的白金邀请函持有者？”
　　陈克点点头。
　　哗！
　　广场上一片哗然，所有人都不可思议的看向陈克。
　　一个名不见经传的皇族子弟，而且还只是个小小的侯爵，竟然拥有白金邀请函。
　　果然有内幕！
　　琼英派的倒栽葱少女成小芸，瞪大眼睛，嫉恨的目光仿佛要烧死陈克一般。
　　高大武士确认陈克的身份后，肃声道：“前往第三结界的星龟马上就要出发了，小侯爷，你立刻跟我走。”
　　这么快？
　　陈克点点头，若无其事的从广场上走过，若无其事的迎接向投射而来的目光。
　　不看不知道，他的敌人还真不少呢。
　　琼英派，琅琊剑派，紫芸剑派为首的蜀州修行宗派，顾家为首的几个隐修世家，还有晋级的那几个皇族子弟。
　　可惜啊，你们瞪我也没用，小爷我不陪你们玩了。
　　在无数道各异的目光注视下，陈克穿过人群，消失在通道尽头。
　　兜兜转转，陈克跟着武士进入一个蓝色空间，正前方，一只体型庞大的星龟已经匍匐在那里。
　　虽然是匍匐的，星龟却也有两层楼那么高，而且身上还背着一片建筑物。
　　沿着一道投射而下的光梯，陈克拾级而上，进入到星龟背上的一个房间中。
　　嗡！
　　星光闪烁，一片炫目的光华中，星龟缓缓飞了起来，平稳的向着蓝色结界外飞去。

第407章 神秘的小侯爷

　　咕噜！
　　陈克把第一百个紫菜包饭塞进嘴里，吞咽下去，满足的长出一口气。
　　除了各式各样的包饭，他还吃了了三条一米多长的龙虾，八只磨盘那么大的螃蟹，总算是吃饱了。
　　头等舱的待遇就是好。
　　他居住的房间其实是一个大海螺，内部很宽敞，装饰着美丽的珊瑚和珍珠，奢华无比，而且充满了海族风情。
　　更让陈克满意的是，即便是在飞行之中，房间内也是异常的平稳和安静。
　　比起虫筏上的头骨房间，不知道舒适了多少倍。
　　他的头顶上还有一扇很大的天窗，从阴沉的天幕上，依稀可以看到闪烁的星辰。
　　这些星辰原本是看不见的，只是因为它们和星龟龟壳上的星轨产生了感应，所以光芒闪烁的异常强烈。
　　陈克啧啧赞叹，他不禁想起太古龙龟的龟壳上，那片好似八卦图一般的纹理。
　　这就是造物主的伟大和神奇，它在创造万物的时候，已然将隐含着天地至理的密码，写入每一个创造物的体内。
　　两位海族的侍从走进来，强忍着眼中的惊骇，将一片狼藉的餐桌给收拾干净。
　　这么能吃的人族，他们还是第一次见呢！
　　陈克依靠在一张海马形的躺椅上，也在好奇的看着两位海族人。
　　海族的体型和人族其实差不多，只是他们的皮肤黑一些，像是化了烟熏妆一般。
　　最醒目的特征，就是海族人的两腮之上，各有三道浅浅的波浪形条纹，大概是他们在自然的选择下。进化出了鱼鳃吧。
　　“小侯爷，需要为您打开天窗吗，这样有利于您的修行。”一位侍从恭敬说道。
　　当然他的这份恭敬是因为陈克手持着白金邀请函，而并非因为陈克的身份和地位。
　　陈克惊讶抬头看了一眼，好奇的点了点头。
　　海族侍从走到一面蓝色的晶壁前，手指迅速划出几道星纹。
　　嗡！
　　天窗上的透明水晶缓缓拉开。
　　呼！
　　一股强大的灵气从敞开的天窗，霎时涌入到海螺房间内。
　　狂野，生猛！
　　陈克感应着这股灵气，心惊的同时，享受的闭上了眼睛。
　　等海族侍卫离开房间后，陈克锁住房门，盘膝坐在地上，进入到修炼之中。
　　五天的时间过去了，陈克胸口的气轮停止了隆隆转动，他缓缓睁开双眼。
　　经过五天的修行，炼气七重的境界已经完全巩固了下来，而且还精进了不少。
　　他的状态也全满了。
　　陈克感叹不已，在这样灵气十足的环境里修行，何止是一个爽字？
　　如果鲲鹏大陆不是因为灵气匮乏，不知道要涌现出多少变态的高手呢。
　　房间外再度传来敲门声：“小侯爷，我们即将抵达第三结界，请您做好登陆准备。”
　　“知道了。”陈克淡淡回了一句，飘然起身。
　　活动了一下身体的关节和肌肉，陈克信步来到一扇水晶窗前，向外眺望。
　　亦或是抵近环形结界，风暴明显小多了，荒原上的能见度也大大提升。
　　视线的左侧，便能看到雄伟无比的环形结界，好像一道蓝色的铁幕阻断了天地。
　　咦？
　　陈克的视线忽然下移，一脸惊讶之色。
　　蓝色结界外的地面上，赫然出现一道凹陷下去的U形凹地，宽达百米，一直向着远方延伸。
　　看上去，就像是天外流星坠地之后滑行的痕迹。
　　猛然想到什么，陈克头皮发麻，错开了目光。
　　如果他没猜错，这道恐怖的痕迹，就是九幽冥王释放的能量造成的吧！
　　飞行在低空的星龟，缓缓靠近蓝色结界，最后从一个翻卷的入口飞了进去。
　　陈克刚从星龟的光梯上下来，立刻有两位人族老者走上前，一人温和道：“你就是白金邀请函的持有者，陈克陈小侯爷？”
　　陈克点点头，将自己的令牌亮了出来。
　　两位老者验证过以后，将令牌重新还给陈克。
　　“小侯爷，第二轮的比赛还没有结束，所以你现在可以选择留下来休息，也可以进入第三区域试炼探险。”
　　陈克想了一下道：“那就麻烦两位前辈了，在下还是想去荒原上逛一逛。”
　　与其留在这里干等着，倒不如去荒原上逛一逛。
　　虽说在短时间内，他未必能找到封印恶魔的法宝，但能找到大叶子不也挺好吗？
　　两位老者点点头，左侧一人取出一块黑色的菱形令牌，递给陈克，郑重道：“按照规则，每一个持有白金邀请函的参赛者，都可以得到一次救援，小侯爷，这块令牌你收好，一旦发生意外，捏碎它就是了。”
　　求援玉牌嘛，我懂。
　　陈克道谢，接过黑色令牌，小心翼翼的收入怀中。
　　不能不小心啊，当初在大夏学宫闯龙门的时候，他就是故意捏碎了水常青的求援玉牌，让水常青惨遭淘汰。
　　所以这么重要的关键时刻可以救命的东西，绝对不能有任何闪失。
　　在一个蓝色空间里，陈克短暂休整了一下，把装备和防具都整理妥当，然后走出了空间。
　　空间外，早有一只信天翁停在那里，载着陈克，向着结界的那一头飞去。
　　十里厚度，不过转眼之间。
　　从蓝色结界翻卷开的出口处一跃而下，陈克稳稳落地，大步向着荒原中走去。
　　结界之上，无数人看到了陈克离去的背景，眼中充满了好奇。
　　本次武道大会，与会的人族，海族，妖族，兽族的少年修行者，总共加起来多达两万多人，而颁发出去的白金邀请函，只有区区十二张。
　　陈克不过一个新晋的皇族子弟，严格说都不能算是皇族子弟，至少在他们掌握的情报中，陈克太普通了，没有丝毫出奇之处。
　　而在之前的第一轮比赛中，陈克也没有表现出什么让人眼前一亮的实力。
　　那么问题就来了，天灵宗怎么可能把如此珍贵的白金邀请函，颁发给一个如此平淡无奇的人？
　　那只能说明，这位小侯爷的身上，肯定隐藏着什么秘密，这才让天灵宗对他刮目相看。
　　众人看着陈克的背影消失在风暴中，纷纷向着身后的随从下令道：“传令下去，继续探查陈克的身份，一定要查的仔细，不得有丝毫遗漏！”

第408章 神舟进化，乌篷级

　　第三区域，狂风呼啸，飞沙走石，天地苍茫一片。
　　虽然风暴已经降低了很多，但强度也远远超过第一维度的区域。
　　涌动的气流中，则是狂野的充斥天地的灵气，让人痛并快乐着。
　　陈克气喘吁吁的，前行了十几里终于受不了了，只得走进一道峡谷的深处，盘膝坐了下来。
　　再继续走也不是不可以，只是体力消耗太大，陈克可时刻牢记着吴九天山长的警告呢。
　　第三区域的荒原上，遍布着纵横交错的山岭和峡谷，这就为探险者们提供了很多可以休息的避风处。
　　陈克躲在一个凹陷的石壁下，啃了一根大莲藕，整个人顿时精神了不少。
　　视线切换到雷达视窗，陈克看着导航地图上，几个简陋的坐标，索性把自己休息的方位，也标注了下来。
　　坐标越多，地图就越精确，关键时刻是可以救命的。
　　迷路之后的那种彷徨和无助，陈克可不想再经历一次。
　　天光渐渐暗淡下来，陈克缓缓睁开双眼，大手按在了噬魂兽的独角上。
　　雷达视窗显示，方圆三里内，并没有任何强大修行者的存在。
　　他这才站起身来，绣口一吐，一片清新的绿叶从口中飞了出来，飘荡向天空。
　　陈克仰着头，满怀期待的看着漂浮的绿叶，一道意念释放而出，激活了扶摇神舟。
　　嗡！
　　悬浮在峡谷上空的绿叶，绽放出绿梦梦的微光，一艘体型优美的光船，缓缓浮现而出，凝结为实体。
　　这就是乌篷级的扶摇神舟啊，陈克一脸惊喜之色，惊叹不已。
　　悬浮在半空的扶摇神舟，比之从前增大了三分之一，但却丝毫没有臃肿之感。
　　相反，船体的每一道线条犹如浑然天成，就仿佛它原本就该是这个样子。
　　而在船体的上方，延伸出一根桅杆，一片迷蒙的绿光凝聚成一片叶子的形状，构成了桅杆上的风帆。
　　桅杆可不是累赘，有了它，船体的行进速度将会加快，而且转变方向也更加灵活，神舟可以做出更多的高难度动作来。
　　而且桅杆还有一个用途，那就是增大了探查的覆盖范围。
　　以往“猪槽级”神舟，只能探查方圆五里范围，而“乌篷级”的神舟多了桅杆之后，覆盖范围至少在方圆十里！
　　有了方圆十里的预警区间，对陈克来说，生存能力无疑大幅提升。
　　咦，船体下方多了一个凸起？
　　陈克惊讶了一下，迅即恍然大悟。
　　那个凸起的流线型的护罩里，隐藏的并非是武器，而是一只船锚。
　　也就是说，扶摇神舟悬停在半空中，放下船锚后，船体会更加稳定牢靠？
　　陈克惊喜不已，在风暴肆虐的荒原上，船锚的作用可太大了。
　　神舟啊神舟，你终于摆脱“猪槽”这个难听的名字了！
　　陈克定了定神，万千意念和扶摇神舟交缠在一起，启动了“强化”。
　　扶摇神舟在每次升级后，他都能获得一次全面强化的机会，从而让神舟的整体性能再度提升。
　　为了以后在荒原上的探险，为了寻找那几件失落的法宝，就算消耗大一点，陈克也心甘情愿。
　　嗡！
　　悬浮在半空的神舟，绿光大盛，无数神秘的符文从船体上浮现而出，变幻莫测。
　　叮！
　　“强化扶摇神舟，预计消耗4000点灵值，请问是否继续？”
　　陈克看着视窗中弹出的对话框，点下了“继续”。
　　嗡！
　　他的身躯微微颤抖了一下，无数道意念向上投射，密集无比的和神舟连接在了一起。
　　体内强大的木属性灵力，疯狂的向外流逝着，转眼之间，灵值数据就下降了500点。
　　虽然损耗不大，陈克也不敢大意，取出一块木属性的下品灵石，迅速放在掌心炼化。
　　一块一块又一块，木属性灵力一面补充着，一面迅速流逝着，始终保持在2000点的损耗区间内。
　　陈克惊讶不已，这一次强化损耗的灵力，明显比上一次大啊，而且大多了。
　　炼化到第十二块灵石的时候，扶摇神舟的船体上，变幻的符文终于开始固定了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，扶摇神舟强化成功，隐形，防御，攻击，速度，视野，灵活度，掌控度，舒适度，稳定性，全部效果+2，另新生成灵力防御模块。”
　　长长的对话框，就像是一条彩色的飘带，拉风的从陈克的眼前划过。
　　呼！
　　灵力防御模块？
　　陈克惊喜万分，这个模块不是一般的实用。
　　强化之前的神舟，不是不能防御各种灵力的侵蚀和攻击，但那不是神舟自身的功能，而是依赖木属性自身的特性。
　　这种防御效果其实很差，而且法宝和陈克自身的消耗也非常大。
　　可现在有了模块的加持，那效果就完全不一样了。
　　这个灵力防御模块，就相当于是高科技的涂层，对船体的保护更加全面周到。
　　陈克目眩神迷，看着空中优美婉约如处子的扶摇神舟，沿着投射而下的光柱，瞬间进入到船舱内部。
　　船舱的内部空间变大了，内壁多了很多流线型的起伏，柔和之余，给人说不出的安全感。
　　大概是万一船体发生剧烈的颠簸，就算他的脑袋撞在内壁上，也不用担心被棱角给磕破吧。
　　驾驶座，操纵系统，包括前方的晶屏，等等等等，都发生了一些微妙的变化，妙不可言。
　　既有一种高科技的科幻感，却又透着一股昂然的古韵，两者完美的融合在了一起。
　　大概这些感知中的微妙变化，只能他慢慢摸索，慢慢体会，才能完全挖掘出来。
　　陈克啧啧赞叹，巡视了一圈后，在驾驶座上坐了下来。
　　嗡！
　　一股清新的绿色光芒从座位下升起，将他笼罩了起来。
　　这是……神舟在向我反哺木属性灵力？！
　　陈克惊讶了一下，旋即惊喜万分。
　　这么说来，法宝叶子彻底恢复了灵性，开始照顾它的主人了？
　　陈克美滋滋的感应了片刻，发出一道意念，切断了神舟的能量输送。
　　他启动了神舟的动力模块，将导航地图投射在晶屏上。
　　嗡！
　　前方的透明晶壁上，绿光迅速延展开来，一幅巨大的导航地图浮现而出，正是吴九天山长的那幅地图。
　　嗡！
　　就在陈克查看之际，光屏忽然发生了异变。
　　一片树叶浮现而出，一根树枝浮现而出，一片一片，一枝一枝，瞬间铺满了整个晶屏！
　　下一刻，所有的树叶和树枝消失。
　　一副完整而又精细的神岛地图，宏大无比的铺陈在晶屏之上！

第409章 法宝追着跑

　　这，这，陈克看着晶屏上的地图，目瞪口呆。
　　这幅地图无比的清晰，至少达到8K，而且每一个山岭变化的细节都呈现了出来。
　　七道环形结界，核心区域的巨钟结界，几个巨大的天坑所在的位置，成为新的地标。
　　而围绕着这些大地标，还有无数密密麻麻的小地标。
　　如果不是因为陈克有一幅简陋的地图，他简直不敢相信眼前的地图是真的。
　　因为实在太详尽了，也太清晰了，根本不是人为的侦测所能绘制出来的。
　　陈克怔怔的看着大地图，越看越觉得不可思议。
　　难道说，之前在晶屏上显示出来的，都是扶摇神树散落在各地的枝叶？
　　就是那些枝叶提供的坐标，最后汇总成了这幅地图?
　　可是它们为什么又从地图上消失了呢?
　　陈克遗憾不已，他还想着多挖一点神树的叶子呢。
　　他并不知道，自己曾经无意中激活过扶摇神树的气息，乃至于散落在岱屿神岛各地的神树枝叶，都曾与他有过感应。
　　他更不知道，神树的神力在经历过最后的一次爆发后，所有留下的痕迹都已经荡然无存。
　　但在神树弥留之际，却把一道神秘的意念留在他的灵魂深处。
　　咦，地图上还有几个移动的紫色光点？
　　陈克忽然发现了什么，不禁意念一动。
　　晶屏上的地图，顿时开始放大，然而清晰度却没有丝毫的下降。
　　转眼间，晶屏上显示的只有第三区域的地图，西北方的一个紫色光点，在地图上移动的速度也变快了。
　　陈克看着不规则移动的光点，不禁心里一紧。
　　难道是从核心区域跑出来的恶魔能量，和我遇到过的紫色光影一样？
　　纠结了一下，陈克还是决定过去看看。
　　紫色光点移动的速度并不快，说明它的能量并不是很强。
　　而且以神舟现在的速度，完全可以躲避开紫色光点的追击。
　　既然如此又有什么好怕的？
　　当下陈克将隐形模块开启到最大，驾驭着神舟，向着地图上移动的光点飞去。
　　“乌篷级”神舟，经过全面强化之后，又多了一个桅杆，风帆变得更加灵动，让神舟的速度加快了不少。
　　即便是穿行在低空的风暴中，神舟也达到了超音速。
　　转眼间，神舟就飞到了紫色光点移动的方位所在。
　　然而让陈克诧异的是，他明明能从导航地图上看到光点，但肉眼却无法看到。
　　神舟追逐着地图上移动的光点，转悠了好几圈，陈克东张西望，还是没能用肉眼捕捉到光点。
　　他想了一下，索性收起神舟，从低空中飞身而下。
　　嗡！
　　百米之外，迷蒙的风沙中，一个紫色的光点募得闪现了出来。
　　下一刻，紫色光点带出一道氤氲的光华，闪电般向着陈克飞来。
　　陈克猛然转身，当看到紫色光点飞来的时候，不禁打个激灵，撒腿就跑。
　　几天前紫色光影向他发动的恐怖袭击，在他心里留下了森森的阴影。
　　就算这股恶魔的能量已经是强弩之末，他也不敢有丝毫的小觑。
　　荒原上风沙呼啸，陈克放足狂奔，不断改变线路。
　　紫色光点如影附随，不依不饶，始终缀在身后。
　　转眼间跑出了十几里，陈克累的灵魂出窍，浑身发软。
　　转身一看，尼玛，还跟着呢！
　　坏了，这个家伙有灵性，一定是在故意消耗我的体能。
　　陈克心里不禁一咯噔，继续放足狂奔。
　　跑到一个山包前，陈克一个急停，转身的同时，猛然拔剑。
　　不能再跑了，与其在奔跑中无尽的消耗，倒不如先打一架再说。
　　总不能只让他一个人消耗吧？
　　扶摇神舟强化之后，具备了灵力防御的特性，这给了陈克极大的底气。
　　实在打不过，开着神舟逃跑就是了，反正它也追不上。
　　陈克仗剑而立，全神戒备，目不转睛的看着飞掠而来的紫色光点。
　　果然，这个混蛋有灵性，竟然也变得谨慎起来，放缓了飞行的速度。
　　百米之外，紫色光影的速度再度放缓，沿着一道笔直的直线，向着陈克缓缓靠近。
　　嗡，嗡！
　　就在这时，陈克腰间悬挂的光球，忽然间闪动出紫色的光芒。
　　被关押在晶石球内部的紫色光点，轻微的跳动起来。
　　陈克低头惊讶看了一眼，这是在向着同伴求救吗？
　　嗯，很快就你不会寂寞了，等我拿下你的同伙，就把你们关在一起。
　　在陈克万分警惕的视线中，紫色光影平缓飞行，距离他不到十米！
　　就在陈克握紧龙尾剑，全身紧绷，准备发起雷霆一击的时候，异变突起。
　　嗡！
　　飞近的紫色光影颤抖了一下，散去一身的光华，露出了真容。
　　赫然是一个圆形的手环！
　　手环？！
　　陈克举着剑，看着悬浮在前方的黑色手环，不禁瞪大了眼睛。
　　叮！
　　黑色手环失去最后的光华，忽然间半空中掉落了下来。
　　陈克不敢靠近，警惕的站在原地等待着。
　　眼见着手环被风沙搬运着在地上滚动，距离他越来越远，陈克犹豫了一下，还是追了上去。
　　叮！
　　龙尾剑扎进手环的中间，将手环固定在地上。
　　他的手腕弹出一道冰丝，缠绕在手环上，轻轻将手环挑在了半空。
　　黑紫色的手环，厚度比手镯稍微薄一些，也不知道是用什么材质打造而成，表面黑漆麻乌的，斑驳不堪。
　　果然，陈克从手环上感应到恶魔的能量。
　　只是这股能量已经很微弱了，而且还在持续的流逝中，已经不能构成什么威胁了。
　　陈克不禁心神大定，小心翼翼的伸出手，将手环拿在手中。
　　他的体内，木属性能量勃发，霎时将手环包裹了起来，不断冲刷着恶魔的紫火能量。
　　当紫火能量完全被冲刷掉，手环上的紫色，也消退的干干净净。
　　嗡！
　　手环上一块透明的地方，忽然间投射出淡淡的绿光，还有几丝浅浅的蓝光！
　　木属性气息？
　　水属性气息？
　　陈克惊愕之际，一道神秘的意念悄无声息的钻进他的脑海中。
　　陈克一脸错愕，旋即恍然大悟，欣喜若狂的看着手中的手环。
　　搞了半天，这他娘的是一件法宝。
　　MMP，我竟然被一件法宝追了二十里地？

第410章 莲云神衣

　　陈克感应着手环中微弱的气息，不禁哭笑不得。
　　他明白了，这只手环，很可能就是从恶魔分身上脱落的几根钉子之一。
　　在封印恶魔分身的漫长岁月里，它已经丧失了大部分灵性，所以它从核心区域飞出来以后，就茫然的游荡在荒原之上。
　　直到它从陈克的身上感应到恶魔能量的气息，出于本能，所以才追逐着陈克。
　　而同样，被陈克关押起来的紫色光点，也感应到来自法宝的气息，所以才会突然闪烁起来。
　　它俩根本不是什么同伙，而是死敌！
　　陈克的眼睛亮晶晶的，像是两颗星星，喜滋滋的看着手里的手环。
　　想想啊，这只手环竟然能在和恶魔能量的对抗中，一直存留到现在，那该有多强大？
　　按照当下的标准，它纵然不是“神级法宝”，也应该是“天级法宝”了吧！
　　虽然它现在已经失去了灵性，但却没有任何损伤，甚至连一道裂纹都没有。
　　只要经过一段时间的蕴养，总会让这只手环重新焕发出光彩的。
　　陈克打开雷达视窗，找到距离自己最近的一道峡谷，选择了一个隐秘的避风处，盘膝坐了下来。
　　休整半日，他的状态恢复到巅峰，便迫不及待的把手环拿了出来。
　　二手的法宝，首先要洗掉原先主人绑定的信息，然后再经过他重新的绑定，才能真正成为手环的主人。
　　所以第一步，陈克要破解开原主人在手环上留下的禁制。
　　视窗切换，陈克移动鼠标指针，双击两下，点开了小程序《阵纹模拟器》。
　　嗡！
　　一个正方形的窗口弹了出来，白色的背景下，斑驳的手环静静旋转着。
　　“是否选定此模型？”
　　陈克点下了“是”。
　　嗡！
　　正方向的窗口迅速扩大，瞬间将陈克带入虚拟空间。
　　他的面前，出现了一个蓝绿相间的光球。
　　透明的光球中，无数道符文闪动变幻着，神秘莫测。
　　陈克的手掌按在光球上，一边感应一边寻找，不多时，便找到了原先主人留下的灵魂印记。
　　剩下的就简单了，陈克只要把陈旧的灵魂印记抹去，再打上他的灵魂印记，就能收服手环。
　　不断模拟，不断实际操作。
　　手环中的灵魂印记，越来越浅，原先主人留下的神秘能量，也被一丝一丝的抽离掉。
　　到了最后，手环内的灵魂印记完全被抹掉了。
　　陈克如释重负，休息了片刻，再度拿起手环，在脑海中迅速推演起来。
　　某个时刻，他的双眸猛的睁开，手环嗡的一声飞起来，悬浮在他的面前。
　　陈克双手的十指张开，一只手灌注水属性灵力，一只手灌注木属性灵力，十根手指绽放着蓝光和绿光，如轮如莲的舞动起来。
　　一个个闪动着光芒的符文和印记，连绵不绝的打在手环之上。
　　一气呵成！
　　一个全新的灵魂印记，在手环的内部迅速成型，和那些原本存在的法阵和符文，完美融合在一起。
　　嗡，嗡！
　　悬浮在半空的手环，微微颤抖着，斑驳的表面透出蓝绿相间的光芒。
　　与此同时，一道道神秘的意念逸散而出，和陈克的意念交织捆绑在了一起。
　　陈克脸色苍白，眼中流露出喜悦之色，嘴角缓缓勾出一丝笑意
　　大功告成，这件古老的法宝，如今是他的了！
　　咦，竟然是一件防御性法宝？
　　陈克和手环交流着意念，不禁露出惊讶之色。
　　这只手环，名为“莲云神衣”，同时具备木属性和水属性，是一件防御性法宝。
　　一旦激活手环，手环就会变成一件衣衫，时刻保护着主人。
　　神衣上幻化的莲云，可以阻挡敌人的攻击，还能吸收入侵的能量。
　　而神衣还会幻化出水流一般的波动，抵御攻击的同时，还起到部分反弹的作用。
　　而木属性灵力的存在，则时刻都在冲刷着入侵的能量，也时刻在修复着神衣。
　　水、木两种属性的结合，相得益彰，配合的无比默契。
　　陈克读取着手环的秘密，又是惊喜又是惊讶。
　　惊喜的是，他眼下最缺的就是一件防御性法宝，尤其是在失去太古龙龟的大龟壳以后。
　　有了这件神衣，他的存活能力又大大提升了。
　　让他感到惊讶的是，既然是封印恶魔分身的法宝，难道不应该是攻击性的吗？
　　唯一合理的解释是，这件法宝的主人，大概是陨落在核心区域，连带着法宝也遗留在了那里。
　　所以当核心区域的结界出现了破绽，恶魔强大的能量向外流泻，连带着将这件法宝也给送了出来。
　　陈克眼睛一亮，立刻切换视窗，打开了神树赋予他的全景地图。
　　视窗中，至少还有四个紫色的光点在游荡着。
　　哈哈哈哈，这些都是来自核心区域的法宝啊。
　　只是可惜，它们都在高维区域，第三区唯一的法宝，只有手环。
　　嗯，看来必须要通过比赛，这样才能进入第四区域。
　　陈克静下心来，张开嘴，将手环给吞了进去。
　　着急也没用，以他现在的权限，还没有资格进入更高维度的区域，而且第三轮的对战，要三天以后才开始呢。
　　正要借着这个空档，把手环好好蕴养一下，说不定三天后就能用了呢。
　　陈克掏出几块水属性的中品灵石，放在一旁，随手拿起一块来，用心炼化起来。
　　果然，当蓝色的水属性能量，墨水一般在灵海空间扩散的时候，悬浮在半空的手环激动的颤抖起来。
　　呼！
　　刚刚进入灵海空间的水属性灵力，全部让它给吞下去了。
　　其声势之迅猛，其速度之快，就连贪吃鼎都没能抢到半点！
　　陈克不禁哈哈大笑，取出一块木属性的中品灵石，开始将灵石中的木属性灵力，源源不断倒入体内，进而注入到灵海空间。
　　三天三夜，陈克一口气炼化了八块灵石，水属性的中品灵石全部用光了。
　　与此同时，两大属性的灵值全部补满。
　　木属性的灵值上限提升了400点，水属性的灵值上限提升了1200点！
　　而经过这三天的修行，陈克的魂值也几乎补满了。
　　当最后一块灵石炼化完毕，陈克飘然起身，抖落身上的灰色粉末。
　　打开雷达视窗，认清第三结界的入口方向，陈克施展身形，向着峡谷外狂奔而去。
　　原先他对第三轮的对战还没什么兴趣，可现在不一样了。
　　为了那几件流散漂移的法宝，他也要进入更高维度的区域。

第411章 水货，四大家族

　　没有看到一个熟悉的名字，好开心。
　　第三结界内的广场上，陈克站在一面高大的晶屏前，满意点了点头。
　　晶屏上显示的是第二轮对战的结果，陈克认识的为数不多的那些人，无一例外，全部被淘汰了。
　　就连他看好的那位南方巫国的皇族高手琼英，也被淘汰了。
　　陈克成为唯一一个晋级第三轮比赛的皇族子弟。
　　经过前面两轮的淘汰，加上恶魔能量肆虐荒原的时候杀了不少人，最后进入第三轮的参赛少年，只剩下两千多人。
　　这其中人族占据了一半，其次是海族，兽族的最少。
　　这也比较符合逻辑，兽族具备强大的体质天赋，在修炼前期优势很明显。
　　然而当其它种族的修行者弥补了体质的缺陷后，兽族的优势也就荡然无存了。
　　第三轮依旧是三场对战，三战全胜的少年才能晋级。
　　经过这三场淘汰赛，最终获准进入第四区域的人数，只有二百多人。
　　可见要想从两千多个高手中脱颖而出，也不是那么容易的事。
　　摆在陈克面前的难题是，怎样才能花最小的力气，又不那么引人注目，连过三关？
　　虚名与我如浮云，这个世界太危险了，猥琐发育才是王道。
　　只可惜陈克并不知道，此刻的他想不引人注目都难了。
　　作为唯一晋级的皇族子弟，又是白金邀请函的持有者，他早就引起了各方势力的注意。
　　即便他站在乌央乌央的人群当中，却也像是黑夜里的萤火虫，鸡窝里的尼姑，那么的引人注目。
　　一位身材高大的少年走上前来，抱拳道：“小侯爷，在下厉登高。”
　　姓厉，隐修世家厉家的人？
　　陈克惊讶了一下，抱拳回礼道：“幸会。”
　　厉登高好奇的看着陈克，忍不住问道：“小侯爷，在下没有恶意，你为何要放弃第二轮的比赛呢？”
　　十二位持有白金邀请函的参赛者，只有陈克一个人放弃了第二轮比赛。
　　当然，其他的十一人也都顺利过关了，这意味着他们可以避开最为惨烈的第三轮比赛，直接进入第四区域。
　　陈克笑了笑：“在下只是不想见到一些讨厌的面孔，所以躲个清静。”
　　厉登高无语了，好任性，理由好强大。
　　“什么躲清静，怕是你知道自己实力不济，害怕在第二轮就被淘汰吧！”几个少年联袂走来，为首一人冷哼一声，一脸嘲讽的看着陈克。
　　几人中还有一个头上缠着纱布面色浮肿的少年，看向陈克的目光中，毫不掩饰嫉妒之色。
　　他们辛辛苦苦，九死一生才从第二轮比赛中杀出一条血路，这个陈克倒好，啥都不干都进入了第三轮。
　　倘若陈克真是个高手，或者出自名门倒也罢了，可偏偏他出身卑微的商人之家，只是靠着入赘皇家才获得了参赛资格。
　　陈克何德何能，能够获得一张白金邀请函？
　　陈克也没有展现出应有的实力，又怎能令人信服？
　　在持有白金邀请函的十二位位参赛者中，陈克绝对是不折不扣的水货。
　　陈克惊愕的看着几人，一个都不认识，我就这么招人恨？
　　厉登高向着陈克介绍道：“小侯爷，这几位是尹公子，吴公子，还有范公子，还有顾公子。”
　　陈克不禁恍然，“义无反顾”，大夏王朝的四大隐修世家，他们的子弟同时亮相了。
　　不过他们怎么会在一起，不是听说其它的三家，一直在暗搓搓的打压顾家吗？
　　陈克有意多看了一眼那位顾公子，发现和被自己杀了的那位顾家少年，相貌真还有几分相似。
　　顾君良脸色阴沉的看着陈克，忽然道：“小侯爷，不若我们打个赌吧？”
　　打赌？
　　陈克摇摇头道：“在下没兴趣！”
　　顾君良冷冷道：“如果你能晋级，我甘愿奉上十块中品灵石，但如果你被淘汰了，我不要你的东西，只需要你告诉我，南山盗背后的人，到底是谁！”
　　陈克再次摇头道：“说了没兴趣，再说你问的我真的不知道。”
　　顾君良嘲讽一笑，毫不掩饰眼中的轻蔑：“你当然不知道，不过你那位未婚妻一定知道！”
　　没等陈克说话，尹家的那位公子便高声道：“赌约生效，我等三大家族子弟可以作证！”
　　厉登高一脸惊愕之色，这是霸王硬上弓啊。
　　看到几位少年同时看向自己，厉登高急忙摆手：“在下刚来，不了解也不参与。”
　　说罢他有些歉疚的看了一眼陈克。
　　厉家在三年前才开启了通往真武界的传送门，这才一跃成为顶级的隐修世家。
　　但无论是势力还是底蕴，比起大夏的四大家族来，差的不是一点半点。
　　虽然他有心交好陈克，但也不至于为了陈克而得罪了四大家族不是？
　　这个时候，置身事外才是最明智的选择。
　　陈克无语的看着四大家族的少年们，最后又看向一脸傲然之色的顾君良。
　　这是吃定我的意思吗？
　　傻缺，真以为人家是在支持你啊，人家不过是把你推在前面，等着坐享其成而已。
　　陈克咳嗽了一声：“不是，我说顾公子，你家还能拿得出十块中品灵石吗？”
　　顾君良的脸色顿时变成了猪肝色，心里一阵扎心的痛。
　　就在不久前，顾家为了凑齐一百六十块中品灵石的罚单，就差砸锅卖铁了，还平白欠了不少人情，让不少人看了笑话。
　　直到现在顾家都没缓过来呢。
　　陈克这个混蛋，哪壶不开提哪壶。
　　顾君良强压下心头的怒火，冷哼道：“我顾家的底蕴，岂是你一个贱商之子能够看得到的！”
　　陈克也不生气，恍然点点头，接着挠头道：“既然你顾家的底蕴那么厚，那不如这样吧，咱们加大赌注，就赌八十块中品灵石怎么样？”
　　顾君良脸色再度一变，一阵咬牙切齿，满是怒火的瞪向陈克。
　　他接连闯过两轮比赛，总共拿到六十块中品灵石的奖励，也是考虑了很久，才拿出十块灵石作为赌注。
　　这个混蛋倒好，一张口就是八十块灵石。
　　滚你的球球，八十块中品灵石，想让我顾家再砸锅卖铁一次吗？
　　然而众目睽睽之下，顾君良实在没法下台，他又看到陈克眼中的一丝嘲弄，顿时怒火中烧，咬牙道：“好，那就对赌八十块中品灵石！”

第412章 风暴之吻

　　“对赌，八十块灵石？”一个私密的蓝色空间中，灵云长老听到清风的禀告，不禁错愕了一下。
　　清风躬身道：“师尊，弟子打听过，大夏王朝的四大隐修世家之一的顾家，曾经在一伙强盗手里吃了大亏，死了好几个重要人物，顾君良的堂弟顾君贤也死在强盗的手里。据说这股强盗和秦国公主曾经有过合作，所以顾君良想通过这次赌注，挖出那伙强盗背后的势力。”
　　灵云长老恍然点头，他不关心世俗的事，好奇问道：“盘口的赔率呢？”
　　清风如实道：“小侯爷自然是不被看好的，那些不服气他持有白金邀请函的参赛者们，都买了他输，大概要以此来宣泄心中的不满吧。”
　　灵云长老沉思片刻，缓缓道：“清风，你去，一百块中品灵石，买小侯爷赢。另外，交易会开始了，你再给小侯爷送去五百块下品灵石。”
　　一百块中品灵石，不多不少，赢了当然更好，输了也不打紧，权当是给陈克卖个人情。
　　至于五百块下品灵石，也就是些零花钱而已，不过是天灵宗的一点心意。
　　“是！”清风躬身告退。
　　不多时，陈克就收到了这五百块下品灵石。
　　“交易会？”
　　清风点点头，解释道：“小侯爷，第二轮比赛的胜出者们，正陆续从第二结界赶往第三结界，所以借着这个空档，不少人在交易区内摆起了地摊，您运气好的话，说不定还能淘到宝贝呢。”
　　陈克惊奇不已，等清风告辞离去后，他简单收拾了一下，向着交易大厅的方向走去。
　　等陈克赶到的时候，交易大厅已经是人山人海，热闹非凡。
　　摆地摊的大都是参赛的修行少年，其中以海族人居多。
　　大概他们也是想赚些零花钱，换一点修炼的资源，所以没有那么多的讲究。
　　地摊上什么都有，丹药，药材，武器，防具，晶石，魔晶核，还有来自深海的一些珍稀物品。
　　还有一些地摊上摆放着古籍的残本，破损的法宝，以及一些看不出是什么东西的东西。
　　“小哥，这些石头怎么卖？”陈克来到一个地摊前，指了指地上的石头问道。
　　这是一大堆碎裂的晶石，各种属性的都有，陈克真正感兴趣的，是里面混杂着的扶摇神叶玉化后的碎块。
　　摆摊的少年向着陈克热情道：“打包出售，五块下品灵石！”
　　这倒是不贵，陈克爽快的取出五块下品灵石，递给了少年。
　　少年没想到陈克这么爽快，惊喜不已，赶紧把石头都装进一个兽皮带里，交给了陈克。
　　“内丹怎么卖？”陈克来到一个海族少女的摊位前，蹲下身来问道。
　　四五个高阶魔兽的内丹，被装在透明的水晶盒子里，看上去虽然血淋淋的，可还算新鲜。
　　海族少女的眼睛弯成两个月牙儿，用生涩的大陆语道：“八级魔兽锯齿鲸鲨的内丹，十块下品灵石，换一个！”
　　内丹这种东西，其实蕴含的能量精华并不多，最大的好处还在于补充气血，恢复体力。
　　十块下品灵石有些小贵，不过考虑到在荒原上体力的重要性，陈克还是觉得有必要买下来。
　　大手一挥，五十块下品灵石给了出去，陈克将五颗内丹收入囊中。
　　片刻他又来到一个摊位前，蹲下身，开始摆弄地摊上的那些个破烂儿。
　　都是些残损的厉害的法宝，看上去也不是很古旧，想来应该是探险者们遗落在荒原上的。
　　陈克花费了一百块下品灵石，将十几件破损的法宝全部买了下来。
　　这些法宝修复的可能性微乎其微，而且即便修复好了威力也大大降低，不具备任何实用性。
　　不过陈克要的也不是这些，他真正感兴趣的是法宝内的阵法和铭纹。
　　只要启动《阵纹模拟器》，再破烂的法宝他也能看出一些内在的东西来。
　　这是一个长期积累的过程，陈克不吝啬于眼下的这点投资。
　　卖掉破烂的人族武士欢天喜地的离开了，周围的人则是像看傻子一般看着陈克。
　　啧啧，不愧是暴发户出身的小侯爷，出手真大方，而且专门捡破烂来买。
　　陈克哪在乎别人的目光，继续闲逛，该买就买。
　　黑暗属性的炼狱珊瑚，深海稀有的紫珍珠，寒泉玄铁，墨鱼墨囊做成的“烟幕弹”，……，总之都是些稀奇古怪的东西。
　　一会的工夫，天灵宗给他的五百块下品灵石，就让他花个干干净净。
　　差不多了，陈克转身向外走去。
　　还有大半个交易区没有逛呢，陈克反正不着急，明天再慢慢逛。
　　回到房间里，陈克盘膝坐下，进入到修炼之中。
　　两天的时间一晃而过，参加第三轮对战的参赛者们，终于到齐了。
　　为了增加对战的随机性，三场对战都要进行抽签。
　　陈克运气不错，第一场对战，抽中了一位兽族少女。
　　无论是兽族还是妖族，又或者是海族，都有各自的信仰。
　　妖族供奉太阳神，兽族供奉兽神，海族供奉星神。
　　因为信仰，三大种族的神殿便拥有了至高无上的权威。
　　所以这三大种族并没有国家之分，也没有宗派之分，只是因为他们各自信仰的神灵不同，神殿或者神庙，就是他们的统治机构。
　　而这些神殿或者神庙，大都拥有传承古老的秘术，其底蕴，其实力，丝毫不亚于人族的宗派。
　　陈克的对手，那位兽族少女，便是来自一个古老的部落，拥有神庙的传承秘术。
　　蓝色的高台上，陈克和兽族少女相距五米，肃然对峙着。
　　少女的身材彪悍的一匹，毛发浓密，嘴唇上还长着一圈金色的绒毛。
　　除此之外，看上去倒和人族没有太大的区别。
　　叮！
　　“发现非同源生命体，是否查看性能？”
　　陈克祭出鼠标，打开了兽族少女的技能列表。
　　天赋秘术，《风暴之吻》？
　　陈克惊讶不已，多看了两眼少女厚厚的嘴唇。
　　他不动神色将技能复制了下来，读取过奥义后，不禁恍然大悟。
　　所谓风暴之吻，其实就是声波攻击，额外附加了灵魂攻击。
　　这个奥义的攻击力很强，但只有在不经意之间爆发出来，才会发挥出最大的杀伤力。
　　陈克心中了然，已经想好了对策。
　　女士优先，陈克抱拳道：“请！”
　　“去死！”兽族少女轻蔑的一撇嘴，提着一把硕大的骨刀，大步向着陈克走去。

第413章 不是巧合

　　呼！
　　凌厉无比的骨刀当头斩下，森白刀锋之上，延伸出一片土黄色的刀芒。
　　寒气刺骨，陈克不禁心中凌然。
　　他和兽族打交道也不是一天两天了，对于兽族修行者多少有些了解。
　　兽族修行者，初期修炼的单纯的力量，而到了中期，修炼的能量主要为兽元。
　　兽元顾名思义，就是兽族的元气，也分为后天和先天。
　　兽元的能量等级比单纯的气力要高，威力也更大。
　　按照陈克的理解，兽元其实有点类似于斗气，是兽族修行者内外调和所产生的一种能量，能不能化马那就不知道了。
　　兽族少女能将兽元凝练为如有实质的刀芒，这足以证明她的实力强悍，换做人族的标准，修为至少在炼气境。
　　轰！
　　陈克一闪身，土黄色的刀芒轰然劈砍在高台的平地上。
　　蓝色水波荡漾，巨大的刀芒碎裂成凌乱的刀刃，贴着地面继续呼啸向前，向着陈克的下半身席卷而去。
　　几乎同时，兽族少女冲天而起，又是凌空一刀向着陈克的头顶劈砍而去。
　　陈克身形诡异的一扭曲，身躯斜着弹起来，好像一条游鱼一般，躲开了身下呼啸而来的千刀万刃，又堪堪躲开来自头顶的大片刀。
　　高台之下，无数人见陈克幸运的躲过去了，不禁发出扼腕叹息声。
　　就差那么一点啊，怎么不一刀劈死这个混蛋呢！
　　顾君良更是失望不已，旋即嘴角勾出一丝冷笑。
　　没有人能次次都那么幸运的，你躲得过这一次，还能躲得过下一次？
　　众人议论纷纷之际，高台上忽然传来一声闷响。
　　在刀浪之中来回躲闪的陈克，忽然间失去平衡，一头撞在兽族少女的脸上。
　　砰！
　　兽族少女魁梧的身躯飞上半空，豁裂的嘴唇之间，喷出烟花一般的鲜血。
　　砰！
　　兽族少女重重摔倒在高台上，两条嘴唇肿成了香肠，两个腮帮子撑裂开好几道血口子。
　　她惊怒万分的瞪着陈克，几次想要站起来，然而胸口传来的刺痛却让她一次次又倒在地上。
　　陈克捂着脑袋，疼的龇牙咧嘴，惊奇又惊喜的看向倒地的对手。
　　十，九，八，七，
　　三，二，一！
　　肃立在蓝色水柱上的督战长老，看了一眼依旧没有爬起来的兽族少女，肃声道：“本场比赛，636号胜出！”
　　“承让承让。”陈克抱拳拱了几下，飘然飞了下了高台。
　　高台下，观战众人一片哗然。
　　什么情况？
　　怎么可能？！
　　我们都没看清发生了什么，比赛就结束了?
　　陈克就这么赢了？！
　　顾君良瞪大了眼睛，看着陈克离去的背影，一脸的荒唐和不可思议。
　　旋即他气得脸都红了，如果不是因为陈克的对手是兽族，他都要振臂高呼有黑幕了。
　　督战的长老环视台下，肃声道：“肃静，下一场对战的选手，可以准备了！”
　　他居高临下，关注整场比赛，当然很清楚刚才发生了什么。
　　兽族少女久攻不下，便蓄力要发动某种强大的音攻奥义。
　　可是巧不巧的，她的奥义还没完全启动，风暴还在口中酝酿，就被陈克一头给撞在嘴巴上。
　　这一下撞的好啊，撞的妙啊，物理伤害并不严重，但却硬生生打断了兽族少女的奥义，让她自身遭到了反噬。
　　没见嘴唇都炸成两根香肠了，腮帮子都崩裂了嘛。
　　至于陈克撞上去的这一头，究竟是巧合还是故意为之，这就是不是督战长老操心的事了。
　　当然了，他更没有义务去向台下的那帮人解释什么。
　　高台下的喧嚣还没散去，无数个透明的蓝色空间中，高人们也在讨论着这场比赛。
　　“巧合，还是他提前预判到对手的套路？”
　　“老夫以为，大概率是巧合，陈克实力虽然不弱，但战斗经验却并不丰富，这一眼都能看出来。”
　　“可是，用头作为攻击武器，本身就要承担很大风险的，若非有把握，一般人不会这么干吧？”
　　“可是，他又怎么判定出那兽族少女要发动奥义，难道他具备我等这样的洞察力？”
　　高手们莫衷一是，一时间竟然没有讨论出结果来。
　　“皇姐，你不是和这位小侯爷打过交道吗，你觉得他是巧合吗？”一个蓝色空间中，妖族少年向着身旁的少女询问道。
　　蒙着面纱的少女，惊异看了一眼少年：“你怎么知道我和他打过交道？”
　　“这又不是什么秘密，”少年压低声音，眨巴着眼睛，“姐，我还听说了，你和他幽会过，还互赠过礼物呢！”
　　少女眼中浮现出羞恼之色：“别听那帮人胡说八道，我就是觉得他和别的人族不太一样，有点意思，仅此而已！”
　　少年不禁恍然：“就说嘛，您和他根本就是两个世界的人，就算您要和人族联姻，那也只可能是真武界的几大顶级势力，怎么也轮不到这样的家伙。”
　　少女微微点头：“但也不能小看了他，别的不说，他的演技绝对超一流。”
　　一回想起在神龙地下城闯龙门的时候，陈克装作无意间把她的救援玉牌给捏碎了，少女就恨得牙痒痒。
　　说起来，这个大学渣不止一次坏过她的好事了。
　　旋即少女好气又好笑的摇了摇头。
　　算了，本来就不是什么紧要的事，后来也证明了，就算她闯过龙门三关，进入神龙阁，参阅了墨林真人留下的笔记，她也参悟不透《凌波仙子图》，更没法找出“枯木逢春”的奥义，帮助太爷爷渡劫。
　　千万年来，无数人都在追寻永生，追寻着死而复生的生命法则的终极奥义，然而真正成功的又有几人？
　　就算墨林真人真的领悟了“死而复生”的法则奥义，并且把奥义隐藏在《枯木逢春图》之中，但也绝对不是那么容易就破解的。
　　更不要说，《枯木逢春图》根本就不在她的手里。
　　当初她也是傻，总害怕太爷爷渡劫失败，心生大恐惧，所以才病急乱投医，打起了昊天学宫卷轴的主意。
　　好在她及时清醒了过来，才没有一意孤行下去。
　　人界的这一遭，权当是炼心吧。
　　少女一侧身，明眸看向一个高台下，正在观战的某大学渣，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　“肯定不是巧合，他比以前更强了。”少女给出了自己的结论。

第414章 遭遇劲敌

　　“两位殿下，前往第四区的船已经准备好了。”一位妖族武士走进蓝色空间，躬身说道。
　　八翼神女乌倩，收回目光道：“走吧，打架有什么好看的。”
　　她身旁的少年惊愕道：“不是要看完陈克的比赛再走吗？”
　　乌倩笑道：“你就不怕去晚了，宝贝让这帮人给捡去了？”
　　少年猛省过来，急忙点头道：“对啊对啊，皇叔说那四五件法宝还在四处游荡呢，咱们可得赶紧了！”
　　说着话，两人联袂离开蓝色空间，向外走去。
　　“不公平啊，真的不公平，”竞技场的高台下，一位落败的人族少年一脸浮肿的落寞着，“咱们拼死拼活的，只为了获得一个晋级的名额，可那位小侯爷呢，儿戏一般，先是跳过第二轮，这第三轮的头一场比赛，竟然就这么赢了！”
　　咯咯，咯咯，
　　顾君良听着少年的抱怨，牙齿咬得咯咯直响。
　　他的头发被烧到了一大半，脸被熏得黑qq的，缠绕在脖子的绷带上，还挎着一条胳膊。
　　他的运气不好，第一个对手就抽到了神剑山庄的少庄主，庄小凡。
　　这个在真武界都已经闯出名头的天才少年，只用了三招就把他给打下了高台。
　　炼灵境的高手啊，实力不是一般的恐怖！
　　输给这样的高手，顾君良心服口服，可越是如此，他就越发在心里痛恨陈克。
　　凭什么啊，好事都让他一个人给占了。
　　对，不公平！
　　“哈哈哈哈，天助我也，看来我要大赚一笔了！”就在顾君良咬牙切齿之际，高台外一块巨大的晶屏前，忽然爆发出一阵狂放的笑声。
　　“可不是嘛，陈克这次死定了，咱们稳赢！”又有几个少年发出欢呼声。
　　“所以说，一个人的运气不可能总是那么好，陈克遇上庄小凡，这就是命！”
　　陈克遇上庄小凡？！
　　顾君良不禁怔了一下，回过神来后，赶紧向着晶屏前跑去。
　　已经进行过的抽签结果，清晰的显示在晶屏上，其中的一条，636对阵555！
　　没错了，636是陈克的编号，555是庄小凡的编号！
　　顾君良欣喜若狂，心里忍不住发出一阵阵的狂笑。
　　果然是天助我也，陈克啊陈克，你也有今天！
　　顾君良不能不高兴，不能不激动。
　　赢了陈克，他不但能打探到南山盗的秘密，还能赢到八十块中品灵石呢。
　　八十块中品灵石，对于如今的顾家实在太重要了。
　　这些年来，顾家因为策略上的失误，明显的开始走下坡路，和其它三大世家的差距越来越大。
　　再加上前段时间，他们为了在七天内凑足一百六十块中品灵石，砸锅卖铁的，弄得狼狈不堪。
　　如今不管是家族中的长老，还是家族的精英子弟，都沦落到只能用下品灵石修炼。
　　修行之道，一步慢，步步慢。
　　慢到最后，差距就会越来越大，彻底的掉队。
　　所以说，可别小看八十块中品灵石，有了这八十块中品灵石，足以支撑顾家的精英们一年的修炼。
　　而有了这一年的缓冲，顾家才能迅速的缓过来，不至于掉队掉的太厉害。
　　顾君良眉飞色舞，心情舒爽，眼神一瞥，看到了站在人群后方的陈克。
　　原本不想让陈克看到自己狼狈的样子，只是这么好的挤兑陈克的机会，怎么能错过呢？
　　顾君良一瘸一拐的走上前，向着陈克嘲讽一笑：“陈克，你的好运气到此为止了，你输定了！”
　　陈克惊讶的看着顾君良，夸张的大叫一声：“这不是顾公子吗，你怎么被人打成这个样子了？！”
　　无数道目光投射而来，顾君良顿时羞怒万分，脸色像是烧红的锅底，火辣辣的。
　　他气得浑身哆嗦，半天才长出一口气，冷笑着道：“你别得意，等你遇上庄小凡，你的下场只会比我还惨！”
　　“谁是庄小凡？”陈克一脸惊愕。
　　装，你就装吧。
　　大概是怕陈克再说出什么扎心的话来，顾君良自以为潇洒的呵呵笑了两声，扬长而去。
　　陈克不禁笑了笑，继续看向高大的晶屏。
　　他当然知道庄小凡是谁，之前也亲眼看着庄小凡把顾君良给打下高台。
　　强，不是一般的强。
　　八十多个技能，天赋技能就有三个，修炼到出神入化的技能有两个，修炼到精通的技能有十二个。
　　此外还有三大奥义，都修炼到了“掌握”。
　　而且陈克也试过了，他虽然能打开庄小凡的技能列表，但却无法进行任何操作。
　　这说明庄小凡的灵魂之力也很强大，并且有着很强的灵魂防御。
　　最麻烦的一点，庄小凡是风、火双修，可以将属性能量凝虚化实，配合强大的奥义展开攻击。
　　这说明，他的修为至少在炼灵境中阶。
　　变态啊。
　　陈克忽然心里有点没底了，转身向着竞技场外走去。
　　……
　　“姐，姐，第二场比赛的抽签结果出来了！”某个蓝色区域，一艘袖珍的扶桑神舟前，乌倩的弟弟乌仁，快步的跑上前来。
　　正打算登陆的乌倩不耐烦道：“出来就出来了，关你什么事。”
　　乌仁兴奋道：“姐，你知道陈克的对手是谁吗？”
　　乌倩才没这么无聊呢，继续沿着光梯，向着神舟上走去。
　　“是庄小凡！”
　　庄小凡？！
　　乌倩停下了脚步，惊讶了一下，接着笑道：“看来大学渣要倒霉了，还好我没买他赢。”
　　“倩儿，”神舟船舱内，忽然传来一个老者的声音。
　　“皇叔。”乌倩和乌仁同时站定，垂首而立。
　　“二十五年前，神剑山庄从岱屿获得了两把神兵，从此他们的实力开始突飞猛进，不但开启了真武界通道，还在真武界设立了分部，站稳了脚跟，”
　　船舱中的老者肃声道，“这些年来，神剑山庄的这位少庄主，在真武界异军突起，接连打败过我神族的不少好手。这样一个潜在的对手，你怎么能忽视他的存在呢？”
　　乌倩惶恐道：“倩儿不敢！”
　　“老夫知道，你曾经观看过他的对战，也曾研究过他的特点，但那是过去，并不代表着现在！”
　　乌倩一脸为难道：“皇叔，倩儿知道该怎么做了，只是庄小凡的对手，实在是太……”
　　“弱”字还没说出口，老者就打断了乌倩的话。
　　他用不容置疑的语气道：“去吧，这次武道大会，本就是一次观察各路天才的绝佳机会，不要再错过了，更不要小看了任何人！”
　　乌倩乌仁恭敬离去，船舱中盘膝而坐的老者，缓缓睁开了双眼。
　　他深邃的目光看向一片幽暗的阴影：“你确定，那日在荒原上，你从那位小侯爷的身上，感应到了九幽冥火？”
　　厚重的阴影下，一片金色的光芒缓缓扩散开来，露出三足鸟模糊的影子。
　　三足金乌的双眼中，跳动着两团金色的火焰，向着老者微微点了点头。

第415章 龙之吻

　　“小侯爷，事情办妥了，”蓝色空间里，清风走上前来，微微颔首道，“师尊说了，无论输赢，这五十块中品灵石权当是送给小侯爷的，小侯爷无需在意。”
　　“要还的，要还的，”陈克淡淡一笑，“这世间有两种债不能欠，其中一个就是赌债。”
　　“那另外一个呢？”清风好奇问道。
　　陈克笑的很纯洁：“不能说，不能说。”
　　好吧，清风关注的本来也不是这个，他现在最想知道的是，小侯爷究竟哪里来的底气，认为自己可以打赢庄小凡？
　　要是没有这份底气，小侯爷也不会拿出一百五十块中品灵石来，买自己赢吧？
　　清风疑虑重重的离开了，他没有告诉陈克，自打第二场对战的抽签结果出来后，买陈克输的人越来越多。
　　大概买了陈克输，就相当于是在捡钱吧。
　　蓝色空间重新封闭，陈克闭上双眼，盘膝坐在七彩光柱中，继续修炼。
　　昨天的收获不小，他从各路好汉的身上，至少复制了上百个技能。
　　这些技能大都没激活，陈克现在就是要理一理，把实用的先给摘出来。
　　庄小凡可不好对付，所以他必须针对庄小凡的特点，制定一套策略。
　　庄小凡风、火双修，最麻烦的，就是火属性。
　　陈克不具备火属性，自身就无法减免火属性的伤害，无法免疫火属性灵力附带的效果。
　　比如致盲，比如火毒，还有高温带来的持续损耗。
　　大概是以前他没有遭遇过这样的对手，所以他没有半点的预案。
　　如今临时抱佛脚，脑袋里竟然理不出什么头绪来。
　　这也给陈克提了一个醒，随着他实力的提升，对手的级别也在提升，以往的那种战斗方式已经不再适用了。
　　从庄小凡开始，他今后面临的将是更强大的对手，而且是以灵力攻击为主的，奥义攻击也将成为主流。
　　首先从观念上，他就要转变过来。
　　“火属性，火属性，”陈克喃喃自语，随即取出一颗龙珠，炼化起来。
　　思来想去，大概也只有龙息才能有效抵御火属性的侵袭了。
　　当初在第一区域的荒原上，他就是凭借强大的龙息，还有太古龙龟壳的防御，才抵御住九幽冥火的攻击，逃过一劫。
　　这种硬抗的方式其实是最笨的，就好像人家使劲打你一拳，而你实打实的给抗住了，没有减免，没有卸力，没有反弹，也没有吸收。
　　他的死亡属性其实也能抵御一部分火属性，不过死亡属性毕竟属于黑暗系能量，贸然使用，难免有人会把他划分到邪魔外道的行列中。
　　千万不能小看了那些道貌岸然的卫道士，哪个时代都有这种人。
　　历史上的教训也是比比皆是，比如令狐冲，比如张无忌，还有郭大傻，不都曾被视为异端而遭到围攻吗？
　　陈克思忖之际，强大的龙息源源不断涌入体内，被胸口旋转的气轮给吸收，注入到秘府空间。
　　叮！
　　“发现可合成奥义，是否合成？”
　　突兀的，一个对话框弹出来，呈现在陈克的视窗里。
　　陈克惊讶不已，他之前不过激活了几个复制来的技能，这么快就有合成的了？
　　鼠标指针移动，点下了“合成”。
　　神秘的电流窜动全身，同时将奥义写入他的身体记忆。
　　脑海中，一道道神秘的数据流淌而出，最终自动打包成一个完整的数据包。
　　叮！
　　“恭喜您，获得新奥义，龙之吻！”
　　龙之吻？
　　我明白了，该不会是从《风暴之吻》上合成出来的吧？
　　陈克眼前不禁浮现出，那位嘴唇被炸成香肠腮帮子崩裂的兽族少女。
　　《风暴之吻》的技能，就是从兽族少女那里复制过来的。
　　果然，当他读取了《龙之吻》的奥义，很多细节都和《风暴之吻》类似。
　　不同的是，兽族少女是用兽族狂化激活这个音攻附带灵魂攻击的技能，而陈克使用龙之狂化来激活
　　陈克心中升起明悟，他的另一个奥义《龙・气吞山河》，就是通过兽族的狂化术一步步推导、合成出来的。
　　有了前车之鉴，那么《龙之吻》的推导合成，自然也是沿着这个思路，轻车熟路的就出来了。
　　“不错不错，虽然只是个辅助奥义，但关键时刻也能起作用呢。”陈克收敛心神，继续炼化手中的龙珠。
　　一夜无话，翌日清晨，盘膝而坐的陈克，缓缓睁开双眼，眼中的神光转瞬即逝。
　　一夜休整，他的数据全满，状态已经达到了巅峰。
　　如果这样子还输给庄小凡，那只能说明他技不如人了。
　　在一道蓝色的气柱前，陈克冲刷了一下身体，然后换上了天灵宗提供的修行装。
　　比赛有规定，不能动用法宝，也不能增加额外的防御，所以蓝色妖姬的冰蚕丝长衫，陈克是不能穿了。
　　兵器倒是没有限制，可陈克除了龙尾剑，也没有像样的兵器啊。
　　他之所以在交易会上买了那么多的原材料，原本就是打算给自己铸一把灵剑的。
　　装备整齐，陈克大步离开了蓝色空间。
　　当他来到竞技场的时候，一座座高台下已经是人山人海。
　　陈克很低调的站在人群外围，等着对战的开始。
　　参赛者们陆陆续续到齐了，一道人影冲天而起，悬浮在蓝色大空间的上方。
　　黑衣老者锐利的目光环视众人，等全场安静下来，才肃声道：“现在宣布两条决议！”
　　“第一条，东海云龙门，在抵御风暴中作出卓著贡献，并且付出了惨重的代价，因此，给予云龙门两位弟子免赛的特权，直接晋级本轮比赛！”
　　人群中不禁发出嗡嗡之声，一脸惊讶之色。
　　什么叫抵御风暴，什么叫付出惨重代价？
　　但既然是组织者们共同作出的决定，众人也没法质疑，纷纷向着那两位云龙门弟子投以羡慕的目光。
　　两位云龙门弟子大概已经提前得到了消息，所以显得很淡定，但依旧难掩那种的那一丝窃喜。
　　按照他们自身的实力，很难从接下来的两场对战中胜出，这下省事了，直接晋级。
　　看来一直走大运的不单单只有那位小侯爷，他们也是。
　　当然他们也清楚，他们能够获得如此优待，是用副掌门和十几位云龙门弟子的性命换来的。
　　“第二条，”悬浮在半空的老者肃声道，“鉴于在风暴中，各大宗派损失惨重，经我等一致决议，本轮比赛的胜出者，不但获准进入第四区域，同时也获准进入第五区域！”

第416章 造型大赛

　　呼啦！
　　第二条决议刚一宣布，竞技场上一片哗然之声。
　　第五维度的区域开放，绝对是天大的福利，天大的机缘。
　　纵然再白痴的修行者都知道，维度越高，获得宝物的概率就越大。
　　实际上这些天来，那些被淘汰的参赛者们在第三区域的荒原，已经收获颇丰了。
　　拜某位扫货狂人所赐，摆地摊的少年们积极性被调动了起来，每日收摊就去荒原上捡破烂。
　　还别说，有真有不少人捡到了好东西。
　　一位勤劳的海族少女，捡到三把残损的法宝，其中一把是可以修复的，地级中品！
　　一位憨厚的兽族少年，一天之内捡到的各种残壁和石头，竟然兑换了二十块中品灵石。
　　一位只剩下半扇翅膀的妖族少年，挖到了一块天外神铁，因为神体中蕴含着神秘的星辰之力，运回来就被两位海族高手天价给买走了。
　　这一个个励志的故事，刺激着更多人前往荒原探宝，也让参加第三轮的少年们更加劲头十足，憋足了劲要杀入第四维度的区域。
　　毋庸置疑，第四维度区域的宝物，只能更多，而且据说还有游荡的法宝呢。
　　现在倒好，第五维度的区域竟然也要开启了！
　　第五维度的区域，相当于核心区域的外围，据说是强者和顶级势力才有资格进入的区域。
　　就算在这个区域寻不到宝物，可能够见识到那些传说中的强者大能们，那些真武界的顶级人物，也是一种幸运啊。
　　运气好的话，结下了眼缘，说不定还能得到那些大能强者们的照顾和指点呢。
　　那些被淘汰的参赛少年们，一个个悔恨交加，只恨自己不争气，没有坚持下来。
　　如果早知道有这么大的福利，他们就算想尽一切办法，也要争取第三轮的胜出。
　　而那些通过第一场比赛的少年们则是心动不已，喜上眉梢。
　　第五区域的开放，简直是意外之喜，而且还是他们独享的福利。
　　不过这个世界就是如此，实力越强，获得倾斜的资源就越多，他们正好赶上了。
　　陈克站在人群最后面，一脸古怪之色。
　　第二条决议他没觉得有什么，他还在琢磨第一条决议。
　　云龙门？
　　他在第一区域的时候，杀死的那个弟子和那位副掌门，好像就是云龙门的吧？
　　叫什么来着，名字给忘记了。
　　算了，反正都毁尸灭迹了，就算小胖子秦若虎口风不严，那也死无对证。
　　“第二场对战，一刻钟后进行！”悬浮在半空的黑衣老者说罢，飘然离去。
　　嗖！
　　一道人影飞掠而起，稳稳落在一座蓝色高台上，旋即盘膝坐了下来。
　　其身形之潇洒，动作之行云流水，令人赏心悦目，叹为观止。
　　台下众人看着盘膝而坐的翩翩少年，不禁发出惊叹之声。
　　“不愧是神剑少年，这风度，这气势！”
　　“可不是嘛，这种舍我其谁的淡定和从容，比之霸气还要霸气！”
　　“庄小凡，果然不凡！”
　　有样学样，其它十七座高台前，一道道人影飞起，轻盈的落在高台上，然后盘膝坐下。
　　虽然盘膝而坐，但每个人身上的锐气，不是一般的强烈。
　　得知第五区域要开放后，即将出战的少年们几乎要炸裂了，一个个战意冲天，整个竞技场的气氛都不一样了。
　　挎着胳膊的顾君良，一副狗腿子的笑容，左顾右盼的，在人群中四处寻找陈克的身影。
　　小子，看到庄小凡的风度了没，看到人家的气势了没，让你再嚣张，等会打不死你！
　　不用找，陈克冲天而起，在空中虚跨几步，不急不缓的落在高台上。
　　看了一眼对面盘膝而坐的庄小凡，他不得不承认，人家的卖相真好。
　　稳若泰山，超然之中又透着一股凌然之气，那眼帘低垂的样子，仿佛全天下的高手，都被他的眼帘给压了下去。
　　不就是装嘛，谁不会啊。
　　陈克站得笔直，解下佩剑，双手交叉着抱在胸前，然后微微低下头来。
　　嗯，对了，再制造一点风，衣摆飘飞，他头上凌乱的碎发随风飘摆起来。
　　可惜啊，没有漫天的风沙，也没有紫霞仙子，先这样吧。
　　果然，不少人看到陈克的身影，不禁有些发愣，也很帅啊，而且有种说不出的沧桑。
　　如果换成是大漠孤烟的背影，就更有沧桑的味道了。
　　其它十七个高台上，晚到一步的参赛少年们，看到对手已经抢先盘膝坐下，原本是有点不知所措的。
　　可当他们看到陈克的造型，不禁眼睛一亮，也有样学样，纷纷抱着剑，低着头，以一种高冷的姿态，遥对盘膝而坐的对手。
　　好嘛，还没开打，造型就先摆上了。
　　“姐，难怪你说他的演技超一流呢！”一个蓝色空间中，乌仁看着陈克裤裤的样子，不禁惊叹道。
　　乌倩淡淡一笑：“所以说他很有意思，和咱们见过的人族不太一样。只可惜，对战不是比谁的造型摆的好，他的实力虽说比以前强了不少，但和庄小凡却是不能比的。”
　　其它几位皇族成员纷纷点头，庄小凡在真武界的同龄修行者中，都能排的上名次，已经引起各方势力的注意。
　　至于陈克，几乎没听说过，不知道哪里冒出来的，如果不是凭借着白金邀请函，他根本不可能出现在这里。
　　一刻钟的时间一晃而过。
　　啪，啪，啪啪，
　　蓝色空间的天顶上，首尾相接的电鳐忽然身上窜动着电流，就像是环形灯管一般闪亮，将一道道光柱投射到十八个高台上。
　　对战就要开始了，几千人的竞技场霎时安静了下来，无数双眼睛齐刷刷的向着高台上望去。
　　十八个高台上，三十六个少年几乎同时睁开双眼，看向彼此的对手。
　　盘膝而坐的十六人飘然起身，向前踏出一步，然后稳稳站定。
　　站着的十八人也不甘示弱，向前踏出一步，同时开始催动气势。
　　十八根冲天而起的蓝色水柱上，十八位黑衣长老同时就位，将威严的目光投向各自督战的高台。
　　三十六位少年，装束正常，也没有护体法宝的能量波动，全都符合规定。
　　居首的黑衣老者环视众人，肃声道：“第三轮比赛，第二场对战，开始！”

第417章 龙灵八卦盾

　　“知道我为什么对顾君良下手那么重吗？”庄小凡看着对面的陈克，冷冷说道。
　　庄小凡的面色谈不上清秀，透着一股子寒意。
　　他人不胖，骨架却很大，身材修长，双臂也长，双手更长。
　　那应该是天生拿剑的手，虽然还没有拔剑，然而给陈克的感觉，仿佛有一把无形的剑，时时刻刻握在他的手里。
　　陈克目光上移，看着庄小凡冷漠的神情，惊讶的摇了摇头。
　　庄小凡清冷一笑：“因为他的弟弟顾君贤偷跑到真武界的时候，曾经不至死说的，扬言要向我挑战。”
　　陈克恍然：“所以你就借着机会，把顾俊贤的哥哥给狠狠教训了一顿。”庄小凡逼视着陈克，昂然道：“所以你最好乖乖的认输，否则下场只会和他一样。”
　　说着话，他那只骨节嶙峋的大手，轻轻握住腰间的剑柄。
　　陈克挠挠头：“总要过上几招才好吧。”
　　庄小凡眼中闪过一丝惊异，不禁笑了：“好了，是我刚才说错了，你的下场，只会比他更惨！”
　　大手握紧剑柄，庄小凡大步向着陈克走去。
　　陈克也握紧了剑柄，有些恼火的看着庄小凡。
　　MMP，庄小凡的表情竟然是一脸的嫌弃。
　　怎么着，碰上我这样的对手，你觉得很没面子？
　　觉得我根本不在一个量级上，就应该乖乖的主动认输？
　　猛然想到什么，陈克不禁心中一凛。
　　他这是故意作出嫌弃的表情，试图激怒我，让我心浮气躁？
　　很高级的战术啊，差点上当了。
　　心火顿消，陈克凝神之际，庄小凡瞬间拔剑！
　　呼！
　　漫天火潮汹涌，风势助涨之下，呼啸着向着陈克席卷而去。
　　炙热翻滚的火焰中，一道剑光光影闪动，转瞬飞到陈克身前。
　　好快的剑！
　　陈克在凌波幻影的奥义之下，身形鬼魅般向后急退。
　　他的身上闪现出淡淡的金光，将灼热如钢针的火属性能量，全部阻挡在体外。
　　幸好他及时清醒了过来，做出反应，否则就要被庄小凡的一剑给刺伤了。
　　如果他没猜错的话，庄小凡施展的应该是他的三大奥义之一的《烽火九连斩》。
　　当初顾君良就是被他的连环三剑所伤，直接打下了高台。
　　庄小凡一上来就动用强大的奥义，显然是想速战速决了。
　　果然，一道惨红的剑光笔直飞来，犹如鲨鱼的鳍般撕裂了火焰，以更加迅猛的速度，瞬间来到陈克身前！
　　嗡！
　　陈克体内龙息勃发，双掌之间霎时形成一面金色的气盾，挡在了身前。
　　轰！
　　凌厉无比的剑光劈砍在盾牌上，发出一声剧烈的爆鸣声。
　　金光荡漾，流火四溅。
　　陈克身形急退，流转金光的盾牌，也将汹涌而来的火潮给挡在身外。
　　挡住了？！
　　高台之下，观战的少年们不禁一片哗然，所有人瞪大的眼睛中，都写满了不可思议。
　　尤其是顾君良，一脸震惊之色，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他是领教过庄小凡的实力的，教训之惨痛，可谓刻骨铭心。
　　庄小凡的连斩奥义，风火相济之下，一剑比一剑霸道，一剑比一剑快。
　　快到令人防不胜防，霸道到令人不堪抵挡。
　　陈克能躲开庄小凡的第一剑已经够让他吃惊了，更让他吃惊的是，陈克硬抗住了庄小凡的第二剑！
　　竞技场的四壁，存在着一个个蓝色小空间，透过透明的窗子就能看到高台上的对战。
　　当观战的高人们看到陈克封住了庄小凡的攻击，也是惊讶不已。
　　陈克能抵挡住这一剑他们并不意外，毕竟陈克就算是混进了第三轮比赛，那也要有些实力才能混进来。
　　他们真正惊讶的是，陈克抵挡住这一剑的方式。
　　以龙息凝练成气盾，这得炼化吸收多少龙息才能做到？
　　而这个龙息凝练的气盾，还能抵御住强大的攻击，可想而知，陈克需要炼化吸收的龙息就更多。
　　而陈克并非是纯正的皇室，他不可能从小就吸收龙息，修炼龙族奥义，那么他如此强大的龙息，又是从哪里来的？
　　众人惊讶之际，高台上再次响起一声爆鸣声。
　　轰！
　　火花四溅，金色的波光从盾牌上荡漾而出，好像一道金色的堤坝，将汹涌的火潮阻拦在外面。
　　手持盾牌的陈克向后急速滑行，又挡住了！
　　庄小凡的眼中充满了震惊，然而动作非但没有减缓，反而更加迅猛。
　　呼！
　　凌厉无匹的剑光掀起滔天的火潮，犹如一道巨型火镰从天而降，向着陈克当头劈下。
　　陈克双臂酸痛，心神却是大定。
　　比起紫色光影当初对他施加的压力，庄小凡的攻击可要轻多了。
　　以他现在的实力，完全能够抵御住。
　　事实上，陈克将龙息凝练成盾的防御法门，也正是受到那一次经历的启发。
　　今日他召唤出这面蕴含着奥义的气盾，效果何止是不错。
　　嗡！
　　忽然间他的脑海中闪过一道隐秘的意念，还有一些神秘的讯息。
　　陈克不禁露出惊讶之色，然而不等他细想，庄小凡威力更强的第四剑，已然从天而降。
　　嗡！
　　陈克猛然举盾，盾牌上波动的金光，光芒大盛。
　　诡异无比的，一道道纵横交错的金色纹理，从盾牌上浮现而出，向外投射出光影，赫然形成一幅诡异的图形。
　　太古龙龟龟壳上的八卦图！
　　轰！
　　流淌着火焰的剑光，再次轰然劈砍在金色盾牌之上。
　　飞溅的流火中，陈克身形后退，瞬间卸掉了盾牌上承受的力道。
　　而庄小凡也在一股强大的反弹之力下，硬生生后退了两步。
　　《风火九连斩》的奥义，被打断了！
　　灵剑上的火焰消退了下来，庄小凡脸上的苍白一闪而过。
　　他看着数米之外的陈克，不禁嘲讽一笑：“你们秦氏皇族出来的人，是不是各个都很能挨打？”
　　陈克手持金色盾牌，看着自己衣服上一个个被烧穿的冒烟的窟窿，抬头向着庄小凡还以一笑：“那你也得有本事打着我才行。”
　　他无意中激活了太古龙龟的“八卦”防御，不但盾牌的防御力大增，而且还具备了能量反弹的效果。
　　如果说庄小凡之前无法打破盾牌，那现在就更没法打破了。
　　庄小凡的脸上蒙上一层煞气，一声怒喝，闪电般向着陈克冲去。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《凌波幻影》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点！”
　　一个对话框，忽然跃入陈克的眼帘。
　　陈克不禁呵呵一笑，这下你就更打不着我了。

第418章 老兄，你串台了

　　轰，轰，轰！
　　蓝色高台上，流火四溅，仿佛焚天的熔炉崩塌，连空气都浸染成了赤色。
　　然而无论火潮如何汹涌，总有一片绵密的金光顽强的闪动着，就像是惊涛骇浪中一块顽固的礁石。
　　陈克撑着盾牌，在漫天流火中快速游走，竟开始有种闲庭信步的洒脱。
　　身法的精进让他的移动更加灵活，龙灵八卦盾也越来越好使，他的掌控也越来越熟练了。
　　龙息凝练而成的盾牌，不但会变形，而且伞面上浮现的八卦图形，还会盘旋转动。
　　反弹再加上卸力，盾牌已经不亚于一件法宝的威能。
　　庄小凡施加在盾牌上的压力一再减轻，也大大减轻了陈克自身的消耗。
　　比起消耗来，陈克谁都不怕。
　　自从全身的龙脉打通之后，陈克体内的气力和龙息已然融为一体，不分彼此。
　　他体内的龙息已经很强了，再加上枯木逢春的奥义，持续的补充着他的体能。
　　反观庄小凡，接连猛攻之下，灵力消耗巨大，攻击的迅猛势已经减弱了下来。
　　更关键的是，他怒了。
　　本来抽中了陈克，他以为不费吹灰之力就能拿下这场对战，然而结果却大大出乎他的意料。
　　陈克的实力意外的强，竟然抵御住他连番的猛攻。
　　这倒也罢了，庄小凡真正愤怒的是，他发现陈克似乎是在拿他练手！
　　陈克的身法，越来越灵活自如，仿佛已经完全活动开了。
　　陈克手里的盾牌，一开始还驾驭的很是笨拙，可是现在，陈克驾驭盾牌的动作越发自如。
　　而盾牌的威力在陈克的手中也越来越大，一次次的卸力和反弹，让他的攻击节奏一次次被打断。
　　这不是拿他练手又是什么？
　　虽然陈克未必这么想，可他的做法，已经是如此了。
　　这些年来，庄小凡顺风顺水的，战胜过不少强敌，哪曾经历过这么尴尬的局面？
　　随着他巨大的消耗，他的内心甚至产生了一丝恐惧。
　　倘若输给了陈克，他好容易在真武界闯出来的名头，只会就此荡然无存。
　　这对于他，对于神剑山庄，打击都将是致命的！
　　所以他绝对不能输。
　　非但不能输，他还必须要以最强势的方式击倒陈克，由此才能挽回失去的颜面。
　　庄小凡面色狰狞，灵府中的能量疯狂的涌动而出，注入到他的右手臂中。
　　他手中的灵剑闪动着璀璨的红光，一道道的火焰喷薄而出，盘绕在剑体之上。
　　再次接近陈克，庄小凡一声怒喝，迅猛一剑向前刺出。
　　烈焰流星斩！
　　嗡!
　　盘绕在灵剑上的火焰，霎时凝练成一颗巨大无比的火流星，就像是出膛的炮弹一般，呼啸着向着陈克飞去。
　　速度之快，肉眼难以捕捉!
　　轰！
　　带着钝刺的烈焰流星，轰然击打在金色的盾牌上。
　　惊天动地的轰鸣声，陈克手里的盾牌，终于碎了！
　　庄小凡看着倒飞出去的陈克，不禁大喜过望，强压下沸腾的气血，闪电般追了上去。
　　就算你是千年的王八，我也卸了你的壳！
　　庄小凡飞掠在半空，嘴角勾出一丝冷笑，手中的灵剑再度绽放出璀璨的红光。
　　然而就在他挥剑的那一霎，陈克的嘴角竟也勾出了一丝冷笑。
　　庄小凡心中一寒，意识到不妙却已经来不及了。
　　吼！
　　陈克忽然间发出一声嘹亮的龙吟，无数道金光从口中爆炸而出。
　　龙之吻！
　　一道道金色的波纹，像是鞭子一般向着庄小凡抽打而去，蕴含在音波之中的一道道无形射线，瞬间撕裂了他的灵魂。
　　轰！
　　庄小凡的大脑一声轰鸣，眼前猛地一黑。
　　陈克等的就是这个机会，瞬间移动鼠标指针，一口气封印了庄小凡的三个身法技能。
　　就在他继续要封印别的技能的时候，庄小凡已经清醒了过来。
　　陈克心中遗憾不已，不愧是少年天才啊，这么快就缓过来了。
　　不过也无所谓了，陈克裹着金光的铁拳，已经重重击打在庄小凡的腮帮子上。
　　砰！
　　庄小凡的嘴角荡漾出一片青光，瞬间卸掉了铁拳上大部分的能量。
　　然而如此迅猛的击打，还是让他的嘴角豁裂，甩出一道血迹来。
　　陈克哪敢让庄小凡缓过来，第二拳又击打在了庄小凡的脸上。
　　身法被封印的庄小凡，全然失去了腾挪的余地，刚刚清醒的大脑遭到剧烈的猛击后，又是一片模糊。
　　砰，砰，砰，……
　　陈克直冲向上，一拳一拳击打在庄小凡的头上和脸上，硬生生把庄小凡给打到拳台四五米的高空中。
　　眼见着六十秒的封印时间快要到了，他双手一振，重新召唤出硕大的龙灵八卦盾。
　　双手拿着盾牌，陈克用尽全力，向着庄小凡的后脑勺抡去。
　　砰！
　　庄小凡直接被拍飞，身躯在空中翻滚着，横飞了出去。
　　不愧是少年天才，离开了陈克的打击后，他迅速回过神来，在空中连番的翻转，稳住了身形。
　　轰！
　　庄小凡稳稳落下，重新站立在高台之上。
　　庄小凡鼻青脸肿嘴角淌血，虽然没什么大碍，然而内心的愤怒和羞耻却是无以复加。
　　出道以来，他何曾遭到对手如此的打击，简直就是赤果果的羞辱。
　　庄小凡擦掉眼角的血迹，浑身闪动着青光，手中的灵剑再次喷薄出一道道的火焰。
　　嗯，人呢？
　　他杀气腾腾，怒火万丈，提着火焰灵剑，转了一圈竟然没发现陈克的踪影。
　　猛然间感应到什么，他的眼帘一挑，瞬间锁定了陈克的身影。
　　隔壁的一座高台上，陈克双手抱胸，无奈的大声道：“老兄，你串台了！”
　　串台？
　　庄小凡楞了一下，瞬间意识到了什么，不禁满脸通红，羞愤的几乎要背过气去。
　　亏得他还在四处寻找自己的对手呢，弄了半天，自己是被陈克从原先的擂台上，硬生生打到了别人家的擂台上！
　　这和摔倒在高台下又有什么区别？
　　输了，毫无争议的输了。
　　尽管心里窝囊无比，尽管难以接受，可输了就是输了。
　　庄小凡咀嚼着失败的痛苦，脸色惨白，杀人一般的眼神瞪着隔壁的陈克。
　　他缓缓擦掉嘴角的血迹，涩声道：“陈克，总有一天，我会砸开你的乌龟壳的！”
　　说罢庄小凡纵身跳下高台，头也不回的大步离去。

第419章 我是神医

　　“本场对战胜出者，636号！”
　　全场静默了很久很久，回过神来的督战长老，终于宣布了比赛结果。
　　“输了，庄小凡竟然输了。”无数人两眼失神，怔怔看着高台上的陈克。
　　整个战斗的过程他们看得清清楚楚，真真切切，可越是如此，他们越是怀疑自己的眼睛。
　　尤其是那些曾经败在庄小凡手下的少年们，简直不能接受这样一个结果。
　　陈克怎么可能赢呢？
　　他无门无派，不过一个卑贱的商人之子，怎么修炼的？
　　从什么时候开始，世俗的皇族子弟变得如此强大了？
　　哦对了，他还不能算是真正的皇族。
　　嗯，他一定还有别的背景，为世人所不知道的神秘背景。
　　正因如此，天灵宗才会把珍贵无比的白金邀请函，交给了他。
　　扮猪吃虎啊，无数人心里发出哀叹声，他们其实早应该看出来的。
　　陈克既然能打败庄小凡，那么很大的概率也会拿下下一场比赛，这下好了，他们输惨了。
　　人群中的顾君良，脸色发白，手心浸出了冷汗。
　　就在昨天，他和几位顾家的子弟商量过以后，凑出一百块中品灵石，买了陈克输！
　　要命了，这下不但他们要破产，顾家也要破产！
　　而在一个个独立的蓝色空间里，观战的那些高人们，此刻也陷入巨大的震撼之中。
　　在他们长久以来的认知中，真武界的修行者碾压世俗界的修行者，而世俗界的修行者碾压一切世家子弟，这几乎形成了一条定律。
　　虽然这条定律经常也会被打破，总会有一些天才从世俗崛起，绽放出耀眼的光芒。
　　但那些崛起的天才们，却没有一个像是陈克这样，直接窜上天的。
　　这位小侯爷，究竟什么来头？
　　不少宗派的长老们已经动了心思，生出把陈克招收到门下的想法。
　　这样一个天才，不应该在世俗里打滚的，这简直辜负了他一身的天赋。
　　倘若稍加琢磨，再有了更好的修炼资源，陈克的修为绝不会止步于此，他日后的成就不可限量！
　　看来有必要和天灵宗的人好好谈谈了，不管怎样，这样的天才必须尽力争取一番。
　　一念至此，高人们的目光霎时变得灼热了起来。
　　乌倩站在透明的晶壁前，怔怔看着高台上的陈克，心中却是说不出的失落。
　　当初在昊天学宫，她化身为“楼清儿”，和陈克同窗了两年，她怎么可能不知道陈克的实力？
　　而就在一年前，她甚至不用动手，只用眼神就能杀了陈克。
　　然而就在这短短的一年内，陈克的实力竟然变得如此恐怖！
　　乌倩自问现在就算她全力出手，想要击杀陈克怕也要费一番工夫。
　　这个大学渣的身上，究竟发生了什么？
　　呵呵，呵呵，
　　乌倩沉思之际，身边忽然响起弟弟的傻笑声。
　　乌仁见姐姐投来怪异的目光，不禁一脸得意道：“我买了陈克赢，五百块中品灵石！”
　　乌倩没好气道：“你别得意太早，还有一场对战呢！”
　　乌仁满不在乎道：“神剑山庄的剑术法门，素来以攻击见长，庄小凡都无法打破陈克的盾牌，别人就更难了。”
　　乌倩无言以对，陈克的防御确实强悍，这是不争的事实。
　　陈克正是凭借强悍的防御，硬生生把庄小凡消耗成了渣。
　　至于对战的最后，陈克的盾牌被打碎了，但那更像是陈克故意的。
　　正是因为盾牌碎了，急于进攻的庄小凡才会放松警惕，以至于被陈克的音攻奥义扰乱了心神，导致最后的落败。
　　乌倩又想到陈克以前的种种狡诈，心里竟生出了一丝忌惮。
　　当然她是绝对不会承认的，大学渣就是大学渣，在她面前依旧是渣。
　　蓝色高台上，陈克如释重负，听到长老宣布了对战结果，赶紧取出一件披风裹在身上。
　　一番对战，他身上的修行装已经破破烂烂，随时存在走光的风险。
　　至于身上大大小小的外伤，他反而不怎么在意。
　　飞身掠下高台，陈克一副疲惫不堪的样子，向着竞技场外走去。
　　疲惫的样子不是装的，他真的很累，消耗不是一般的大，一瘸一拐也不是装的，而是他的左边小腿骨真的裂开了。
　　虽然有些狼狈，却没有一个人会嘲笑陈克，反倒是一副见了鬼的样子。
　　“陈克，小侯爷！”陈克刚走出竞技场，顾君良就一瘸一拐的追了上来。
　　“有事？”陈克转身，不耐烦问道。
　　还有一场比赛等着他呢，疗伤养精蓄锐是必须的，他才没工夫搭理顾君良呢。
　　顾君良脸色通红，向着左右看了一眼，压低声音道：“如果你能解除咱们的赌约，我就向你透露一个大秘密！”
　　秘密，第四声，第四声懂不懂？
　　陈克古怪的看了一眼顾君良：“敢情真有料啊。”
　　顾君良作出一副挣扎的样子，咬牙道：“大夏王朝早就获悉了你们的春季反攻计划，所以暗中策反了好几个秦国将领，关键时刻，这几个将领将会不战自溃！”
　　看到陈克的面色凝重起来，顾君良低声道：“我可以把那几个秦军将领的名字告诉你！”
　　陈克沉思了片刻，点点头道：“成交，如果你能给我透漏一些秘龙轩的内幕，我可以再给你一些中品灵石。”
　　大夏王朝的两大神秘组织，隐龙阁负责情报刺探，而秘龙轩则是强大的武力机关，甚至拥有强者级的供奉。
　　陈克有种预感，即便他没有这次武道大会的大放异彩，自己的名字也上了秘龙轩的暗杀名单。
　　未雨绸缪，多了解一下秘龙轩没有坏处。
　　不久前，顾家向大夏皇族寻求了帮助，作为回报，顾家的两位长老成为秘龙轩的供奉。
　　顾君良作为顾家的核心子弟之一，肯定知道一些内幕。
　　果然，顾君良心中微震，又是纠结挣扎了一番，点点头道：“成交，反正这些内幕你早晚会知道的！”
　　陈克转身离去，回到蓝色空间，立刻开始给自己疗伤。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《柳门医术》由精通提升为出神入化，魂值上限提升100点！”
　　陈克看着弹出的对话框，惊喜不已。
　　医术修炼到“出神入化”，我现在也算是神医了吧？
　　就在陈克沾沾自喜之时，又一个对话框突兀的弹了出来。
　　叮！
　　“发现可合成奥义，是否合成？”

第420章 杜雷司

　　叮！
　　“发现可合成奥义，是否合成？”
　　陈克不禁眼睛一亮，鼠标指针点下了“合成”。
　　神秘电流窜动全身，神秘数据流水一般从脑海中流淌而过。
　　这一次合成的时间有点久，而且还损耗了不少魂值，这是以前从来没有发生过的。
　　陈克惊讶之际，奥义的合成终于结束了。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义合成成功，生成新奥义，《春心》！”
　　春心……
　　陈克简直无语了，不求你狂拽炫酷吊炸天，好歹是个正常的名字好吧？
　　以后我发动奥义的时候，就是“春心大动”？
　　嗯，不用在意这些细节，《春心》奥义还是很牛的。
　　这个奥义把陈克掌握的柳门医术，木属性灵力的治愈术，还有“枯木逢春”的奥义，全部融合在了一起。
　　心为百窍之首，起名为“春心”，意味着所有的治愈都将发自于心。
　　这也是一种“天人合一”的境界。
　　就好像前世中医里的，人体有五行、阴阳之分，犹如四季更代，日月交替。
　　所谓的治愈，不过是顺应天道，顺应人体自身的规律。
　　自然而然，无为而成。
　　陈克读取着《春心》的奥义，一切了然于心。
　　他随后打开属性面板，果然，奥义一栏中，《枯木逢春》消失了，而技能一栏中，刚刚“出神入化”的《柳门医术》也消失了。
　　春心一动，陈克启动了奥义。
　　一股清新的绿色气息，霎时全身，迅速修复着损伤的机体，同时注入无穷的活力。
　　陈克体内的细胞，就像是一粒粒爆米花一般炸开，瞬间恢复了活力。
　　而在他的体表，绿色的气息也在流淌着，修复着大大小小的伤口和伤疤。
　　片刻的冲刷后，伤口全部愈合，而以前留下的伤疤，甚至于变浅消失了。
　　片刻之后，陈克缓缓睁开双眼，低下头来，翻看着自己晶莹如玉的双手。
　　不但手腕处的骨折治愈好了，鱼鳞一般的烫伤也痊愈了。
　　而且他手上的老茧也都被冲刷掉了，就像是用砂纸打磨过一般，细嫩光洁。
　　啧啧，果然啊，一动春心，整个人都变年轻了。
　　起身活动了片刻，陈克再度盘膝坐下，取出中品灵石炼化起来。
　　第一轮对战他三战全胜，获得了九十块中品灵石的奖励。
　　而第三轮比赛的奖励提升了，战胜一场可以拿到五十块中品灵石，两场胜利下来，就是一百块中品灵石。
　　总之他的灵石还够用，等到第三场比赛结束，陈克将迎来真正的大丰收。
　　他的赔率是一比十五，换句话说，陈克押了一百块中品灵石，赢了就能拿到一千五百块！
　　这么一大笔财富，足以让所有人为之眼红。
　　这也就是为什么陈克不敢自己去下注，而是拜托了天灵宗的清风师兄。
　　陈克盘膝而坐，依次炼化灵石，将损耗的灵值全部都补满。
　　之后他又取出一颗太古龙珠，开始炼化龙珠内的龙息。
　　随着他龙修的精进，龙族奥义越发的发挥出强大的威力来。
　　防御有双龙护体，龙灵八卦盾，攻击有龙之狂化，龙之吻，龙族奥义远比陈克掌握的其它奥义更有利于实战。
　　当然，也不是说其它奥义就不强大，而是陈克的实战经验确实不够，很难在实战中将这些奥义的威力发挥出来。
　　大概他现在所能做到的，也只是随机应变，还不具备一定的战术储备。
　　所以炼化完太古龙珠后，陈克闭上双眼，开始回顾和庄小凡战斗的每一个细节。
　　一个纯粹的修行者要向着战斗型的修行者转化，那么必然要去推演每一场比赛，从每一次的对战中汲取到宝贵的经验。
　　不知不觉，陈克已经走在了这条路上。
　　翌日清晨，陈克睁开双眼飘然起身。
　　休整之后的他，再度将自己调整到巅峰状态，再打一个庄小凡也不是问题。
　　简单的梳洗后，他换上一套新的修行装，把龙尾剑固定在腰间，精神抖擞的向外走去。
　　打开蓝色空间的大门，陈克惊讶发现，门口竟然守着两位天灵宗的弟子。
　　两人见陈克出来，同时抱拳行礼，一人解释道：“小侯爷，师尊怕有人打扰到您，所以命我等守在这里。”
　　陈克不禁恍然：“有劳了。”
　　他又哪里知道，天灵宗为了防范别的宗派挖墙脚的举动，已经紧张到了极点。
　　灵云长老和青云长老为了守护陈克的秘密，甚至不惜和多年的老友吵个面红耳赤。
　　竞技场的大屏幕前，已经是人山人海，所有人都在等待着第三场比赛的抽签结果。
　　大夏王朝三大隐修世家的子弟，显得最为紧张。
　　他们都是下了重注买陈克输的，一旦陈克赢了，他们倒也不至于破产，可上百块中品灵石就这么打了水漂，想想都心痛到无法呼吸。
　　“出来了，出来了！”就在众人紧张之时，高大的晶屏上，终于出现了对阵的数字编号。
　　众人屏住呼吸，一行行扫视着对阵图，很快就找到了陈克的编号。
　　636，对阵123！
　　123是谁？
　　少年们纷纷小声的询问起来。
　　“小侯爷，123号是一位海族高手，来自雷公岛，名为杜威。”隐修世家厉家的子弟，厉登高走到陈克身边，解释道，“他是杜雷司的儿子，实力不容小觑。”
　　咳咳，咳咳，
　　陈克剧烈咳嗽了几声，古怪的眼神看向厉登高：“厉兄，你刚才说，他是谁的儿子？”
　　“杜雷司啊，”
　　厉登高怪异的看着陈克，详细说道：“雷公岛上的海族部落，供奉的是雷神，他们也大都具备雷电属性的传承，所以部落的酋长被称为雷司。杜威是现任杜雷司的儿子，也是未来的雷司。”
　　陈克恍然点头，好吧，是我大惊小怪了，也许不久后，我还会遇上一个叫做冈本的对手呢。
　　抽签结束，第三轮的最后一场比赛，随即拉开序幕。
　　蓝色高台上，陈克看着对面身材修长的海族少年杜威，未来的杜雷司，总觉得少年的修行装有种橡胶的质感，头顶上也少了一个凸起。
　　嗯，要严肃。
　　陈克抱拳之际，杜雷司已经裹着噼里啪啦的电光，闪电侠一般冲了上来。

第421章 雷动八极

　　“砰！”
　　龙息幻化的金色盾牌，狠狠抡在杜威的身上，直接把杜威给拍飞了。
　　紫色的雷光好像小蛇一般在盾牌的表面窜动，让陈克的手臂也不禁麻了麻。
　　还有，三秒钟以后就缓了过来，还剩下二十七秒。
　　陈克再度高高跃起，转瞬来到杜威的身前。
　　就在杜威刚刚回过神之际，他手里的大盾牌再度抡了出去。
　　砰！
　　可怜的杜雷司还没来得及放雷，就再度翻滚着飞了出去。
　　直到摔落在高台下，杜威都是一脸茫然之色，自己就这么稀里糊涂的给输了？
　　为了这场对战，他的准备不可谓不充分，策略不可谓不高明。
　　他一上来就动用全部的能量，以最迅猛的速度，最强大的攻击，试图直接将陈克给压制住，寻求在最短的时间内取得战果。
　　因为他很清楚，上一场对战陈克就是硬生生把庄小凡给耗成渣了，同样的错误他当然不能再犯。
　　然而杜威无论如何都没想到，他的奥义攻击还没完全释放出来，就莫名其妙的给终止了。
　　他的速度也骤然放缓，身法奥义失去了作用，以至于就像是一盘送上门的菜，直接被陈克的大盾牌给抡了出去。
　　何止杜威茫然，观战的众人也有点傻眼了。
　　能够杀入最后一场比赛的五百多个少年，哪个不是精英？
　　况且杜威作为未来的杜雷司，尽的部落秘法的传承，在之前的比赛中已经展现出强大的实力来。
　　他们原本以为，陈克对阵杜威，依旧会采取上一场的策略，凭借强大的防御来持续消耗杜威，最终反败为胜。
　　可他们怎么也没想到，陈克就是这么简单粗暴的，抡了两次盾牌，就把杜威给砸下了高台。
　　想不通啊想不通。
　　只能解释为，杜威对战时的心理素质太差，过度紧张，导致实力根本没有发挥出来。
　　“本场对战胜出者，636号！”水柱上肃立的督战长老，大声宣布了结果。
　　陈克向着长老一拱手，飞身跳下了高台。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《昊天神术》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点！”
　　陈克飘然落地，看着弹出来的对话框，开心不已。
　　高质量的战斗，对于实力的提升作用非常大，尤其是技能和奥义熟练度的提升。
　　就在昨天，他才把身法奥义《凌波幻影》的熟练度提升到“精通”。
　　这才隔了一天，战斗奥义《昊天神术》也达到“精通”了。
　　陈克看向犹自懊恼的未来的杜雷司，祭出鼠标，默默复制下杜雷司的天赋技能，《雷动八极》。
　　这是海族部落古老传承的秘术，威力应该不小，陈克当然不会错过。
　　不过他现在还不具备雷电属性，复制下来也无法激活，只能先储备起来了。
　　“小侯爷，师尊有请！”
　　两位天灵宗弟子第一时间出现在陈克面前，如临大敌一般，将陈克守护在中间。
　　一个个蓝色空间的窗口前，各路高人看着陈克被天灵宗的弟子带走，纷纷露出不愉乃至不忿之色。
　　吃相太难看了，你说你们天天严防死守的不让我们接近陈克也就罢了，可总该把陈克的底细透漏一点出来吧？
　　可天灵宗的这帮人呢，口风一个比一个紧，竟然连一个字都不肯吐露。
　　各路高人们已经拿定主意，等武道大会结束后，一定要把陈克给查个底儿掉。
　　竞技场旁边，一个蓝色空间中，灵云长老和青云长老见陈克进来了，纷纷起身，祝贺道：“小侯爷，恭喜了！”
　　陈克谦逊回礼道：“侥幸侥幸。”
　　两位长老微笑不语，这可不是什么侥幸，而是凭借真本事闯过来的。
　　如果说他们之前还有那么一丢丢的疑虑，陈克背后是否真有一位高人存在，那么现在可以百分百确定了。
　　也只有那位真正的高人，才能在如此短的时间内，把陈克调教成一个少年高手。
　　当然了，这和陈克自身的天赋也是分不开的。
　　几人落座后，灵云长老温和道：“小侯爷，有没有兴趣加入我们天灵宗？”
　　生怕陈克拒绝，灵云长老继续道：“当然了，老夫知道你有一位高人的师尊，所以小侯爷加入我们天灵宗，是以编外弟子的身份，这样就避免了名分上的困扰，而你也能得到我天灵宗的修炼资源，包括前往真武界修行历练的机会！”
　　青云长老也急忙道：“小侯爷，我们不会干涉你的自由，你可以长期留在王城，成为我天灵宗的弟子，其实对你也有很大的好处，至少我们再作交易的时候，就可以光明正大的去见你了。”
　　陈克惊讶看着两位长老，心里有些犹豫不决。
　　加入天灵宗这样的知名大宗派，好处自然是显而易见的。
　　而且有了这个身份，会给他的敌人带来一定的震慑，就算有人想对付他，也不敢明目张胆的来。
　　可问题是，加入天灵宗，也意味着他要承担一定的义务，甚至要丧失掉一部分的自由。
　　陈克想了片刻，谨慎道：“两位长老，这件事晚辈还没有想好，而且晚辈回去后，还要得到师尊的允许才是。”
　　“这是自然！”两位长老不禁大喜过望，陈克没有一口回绝他们，这就说明有戏！
　　而且他们抢占到先机，日后其它的宗派再向陈克抛出橄榄枝，陈克总会先考虑他们的。
　　陈克忽然好奇问道：“对了，两位前辈，云龙门突然获得破格的优待，这是怎么回事？”
　　云龙门？
　　两位长老对视一眼，青云长老问道：“小侯爷，还记得上次，我们向你提及过九幽冥王逃逸出的那股能量吗？”
　　陈克点点头，当然记得了，印象不是一般的深刻呢。
　　青云长老继续道：“就是云龙门的副掌门和弟子们，无意中激活了神岛的某种神秘力量，从而镇压住九幽冥王的分身。后来他们遭到九幽冥火，也就是那股逸散出来的能量的报复，所有人都惨死在第一区域。”
　　陈克目瞪口呆的看着青云长老，这，这也太扯了吧。
　　九幽冥火报复的是我，关那位副掌门什么事？
　　那位“英勇壮烈”的副掌门，应该是我在三号废墟里，直接干掉的的那个老头，好像叫做楚天舒。
　　青云长老神情肃穆：“如果没有楚天舒的无意举动，引发了异象，各路人马都将遭受更为惨重的损失。所以为了表彰云龙门，为了补偿他们的损失，各族强者才一致决定，给予云龙门特别的优待！”

第422章 隐患

　　青云长老说罢，看着陈克沉默不语，关切询问道：“小侯爷，你是不是得罪了云龙门的人？”
　　陈克急忙摇头，笑道：“我怎么会得罪他们呢？”
　　青云长老松了一口气，郑重道：“这一次神岛上的强者们，都欠了云龙门一个大人情，千万不要得罪他们。”
　　嗯嗯，陈克点点头，这种有无数个大佬罩着的门派中人，他当然不会去招惹了。
　　只是一想到小胖子秦若虎亲眼看到自己杀了那位云龙门弟子，他的心里就有点小小的不安。
　　陈克岔开话题道：“对了，晚辈什么时候能进入第四区？”
　　“如今比赛已经结束了，理论上你们此次晋级的二百多人，随时都可以出发。”
　　“那么第五区呢？”
　　“只要你们能够穿越第四区域，抵达第五区域的入口处，那么便自动获得进入第五区的资格。”
　　灵云长老提醒道，“小侯爷，第四区地域广阔而且复杂，某些区域的风暴强度很大，你最好提前做好准备，否则就算抵达第五区，怕是也无力再进行探索了。”
　　正事说完，灵云长老站起身来，大手一挥，一千多块中品灵石飞落而下，堆叠成塔，宝光璀璨的矗立在陈克面前。
　　灵云长老笑眯眯道：“小侯爷，你这次赢来的中品灵石，一共一千五百块，其中火属性的占了一半，你可以随时和我们换取其它属性的灵石。”
　　陈克顿时眉开眼笑，有了这些灵石，未来几年他的修炼都不用发愁了。
　　除了这些灵石外，最后晋级的二百多个修行少年，每人还会奖励二百块中品灵石，还有两颗灵丹！
　　当下他袖子一卷，把灵石收进戒指空间，但还是留下五十块火属性的灵石，还给了灵云长老。
　　当初下注的时候，他曾经向天灵宗开口借了五十块。
　　灵云长老欣然收下，其实不管对天灵宗还是对陈克，这五十块灵石都算不得什么。
　　陈克既然不愿意欠这个人情，天灵宗也就随他的意了。
　　陈克正打算告辞离去，忽然想到什么，问道：“两位前辈，我们在这里，有办法和外界取得联络吗？”
　　灵云长老惊讶了一下，摇摇头道：“外部结界的开启，需要遵循严格的规定，即便是强者们也不能擅自开启。”
　　灵云长老所没有告诉陈克的是，他们如今所在的区域，严格上说，已经算是异度空间了。
　　若非如此，又怎么可能将九幽冥王的气息完全给封闭起来？
　　所以想要和外界进行沟通，并非只是开启几道结界那么简单。
　　陈克失望不已，很快他就会从顾君良的口中，获悉被大夏策反的秦军将领的名单。
　　如果他能在第一时间把情报送出去，秦国那边就能把损失减小到最低。
　　既然眼下送不出去，他也只能指望着，那些将领们还没有立刻发难。
　　算算日子，果果他们已经开始春季大反攻了吧？
　　陈克告别两位前辈，回到自己的小空间，依旧是两位天灵宗弟子负责守门。
　　果然，过了没多久，顾君良一脸j惶的来了，和陈克说话的时候，已经不由自主的低头弯腰了。
　　陈克以毫无争议的实力连胜三场，从几万的修行少年中脱颖而出，只是加在他身上的光环，就足以让其他人仰视。
　　更不要说，顾君良还有求于陈克。
　　顾君良一口气说出六个人名，从陈克那里拿回二百三十块中品灵石，赶紧鬼鬼祟祟的离开了。
　　他绝对不能让大夏王朝的其它三家隐修子弟看到自己来过，否则后患无穷！
　　陈克看着顾君良离去的背影，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　情报交易这种事，有了第一次就会有第二次，就看你给的价码够不够。
　　陈克盘膝坐下，身形霎时被七彩光柱笼罩，进入到修炼之中。
　　和杜雷司对战的这一场，他基本上没什么消耗，更没有受任何的伤势，所以调息片刻就恢复到巅峰状态。
　　只是陈克的心里有种紧迫感，急着提升自己的修为。
　　他三场比赛遇上的对手，都是驾驭灵力的好手，修为也都在炼灵境的中阶。
　　大概最后晋级的二百多个修行少年中，停留在炼气境的只有他一个吧。
　　陈克只有晋级到炼灵境，才能真正自如的驾驭体内的灵力，让灵力发挥出应有的威力来。
　　说实话，他体内的灵力其实一点都不弱，毕竟吞噬了那么多能量，而且兼修五大属性，如今也只是受限于修为。
　　他现在的修为在炼气境七重，只要能晋级到九重，再利用本次大会奖励的灵丹，一举打破壁障，就能晋级五十五重的炼灵境了。
　　还有不到一个月的时间，提升两个小境界，其实并没有想象中那么难。
　　神岛上的灵气如此充沛，而且充满了野性的活力，可以说是最为理想的修炼场所了。
　　如果他连这个机会都抓不住，虽不至于抱憾终生，但肯定会郁闷很久。
　　翌日清晨，陈克缓缓睁开双眼，胸口盘旋的气轮旋即收敛了光辉。
　　大概是因为太迫切而产生的错觉，陈克总觉得自己又精进了一些。
　　等身体恢复了稳定，他又打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼气七重』
　　灵值：『死亡：6700/6700；木：9400/9400；水：5400/5400；风：3800/3800；土：4600/4600』
　　魂值：『10500/10500』
　　奥义，
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《死亡吞噬》、《春心》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《大裂痕术》、《千丝变》、《冲虚》』
　　技能，
　　精通：『《鬼王遁身术》、《神府藏真诀》』
　　掌握：『《千面观音术》、《凌波御剑术》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《黑暗通灵术》、《雾隐》、《鬼影分身》、《龙影九连击》、《失真术》、《天测诀》、《盘蛇九诀》』
　　入门未激活：『略……』
　　魂值上限终于突破一万大关了，怎么也没给点奖励呢？
　　木属性的灵值上限也接近一万了，估计很快就会跨入一万的门槛。
　　新合成的奥义《春心》，竟然没有降级，熟练度依旧保持在“精通”。
　　至于技能没什么可说的，但凡常用到的都在稳步提升。
　　就是没有激活的技能太多了，回头他得好好整理一下。
　　门外传来禀告声，陈克关闭面板，飘然起身，向着门口走去。
　　“小侯爷，师尊让弟子通知您，该去竞技场领取奖励了。”天灵宗弟子一脸羡慕的说道。

第423章 又见肚兜

　　果然大方啊，陈克翻看着手里的空间戒指，啧啧赞叹道。
　　戒指连同戒指里的物品，都是本次武道大会优胜者的奖励。
　　这枚戒指非常精致，比他佩戴的两个戒指要精致多了，而且内部空间更大。
　　只要洗掉原先的简单的禁制，就能为己所用。
　　戒指里的奖励品也很丰富，两百块火属性的中品灵石，三套上好的修行装，两把上好的宝剑，还有一个可以折叠的药箱，里面装着各种疗伤和解毒的丹药。
　　除此之外，还有两颗灵丹！
　　大概督战的长老早就看清楚每个参赛者的修为，所以陈克拿到的两颗灵丹，正好符合陈克现在的修为。
　　灵丹名为秘府丹，吞服下去可以加快炼气境修炼的速度，在冲击炼气境壁障的时候服用下去，也能提升成功的几率。
　　一位黑衣长老又将两块玉佩交给陈克，肃声道：“作为优胜者，可以拥有两次求援的机会，如果你遭到突然的袭击，也可以动用令牌。”
　　“多谢前辈。”陈克将两块玉佩小心翼翼收起来。
　　长老的话陈克深以为然，荒原上的风暴固然可怕，但那些觊觎你宝物的探险者更可怕。
　　两块救援玉佩固然起不到什么实质性的保护作用，但对那些心存歹意的人也是一种震慑。
　　拒绝了几位人族少年结队的邀请，陈克回到蓝色空间，开始整理行装。
　　其实也没什么好收拾的，就是把戒指空间里的物品都归置整齐了，这样用的时候就会更加方便。
　　他正打算换衣服，忽然想到什么，一张口，把手环给吐了出来。
　　蓝绿相间的手环，经过这几天的蕴养后，已经褪去了斑驳，可看上去还是灰不溜秋的，色泽也很晦暗。
　　先试试吧，陈克佩戴上手环，释放出一道意念来。
　　嗡！
　　手环微微颤抖一下，霎时化作一片迷蒙的光芒，笼罩在陈克的身上。
　　当光芒散去，陈克的上身，赫然多了一件蓝色的肚兜。
　　肚兜？！
　　陈克浑身都凉飕飕的，低头看着肚兜，哭笑不得。
　　看来我和肚兜还真是有缘啊。
　　莲云神衣当然不可能是一件肚兜，只能说手环还太虚弱，灵力还没有恢复，所以无法变幻成完整的形态。
　　陈克只得撤回意念，重新把手环吞进肚子里。
　　没办法，只能慢慢养了。
　　他取出一套新奖励的修行装，里里外外的都穿上，看着黑色长衫上隐约闪动的铭纹，再次惊叹不已。
　　修行装的布料是特质的，自身的防御就很强，而加持在衣服上的铭纹，也具备不同的防御功效。
　　靴子同样如此，除了防御性的铭纹外，还各自多出两道铭纹，一道是加持速度的，一道是加持重力的，非常实用。
　　某种意义上，这么高级的修行装，已经能算是低级法宝了。
　　安全起见，陈克还是在外面套上蓝色妖姬的冰蚕丝，手套面巾暂时放在腰囊中，随时都可以取出来。
　　凌波幻剑固定在腰带一侧，用袖珍的剑囊装着，不用的时候也不碍事。
　　最后他才把龙尾剑悬挂在腰间，把噬魂兽的独角藏在里层的衣服下面。
　　一切准备就绪，陈克出了蓝色空间，向着第四区域的方向走去。
　　上一次九幽冥火带来的破坏，蓝色结界内的很多功能都没有修复，自然也没有了“电梯”。
　　陈克足足走了半个多月时辰，才来到通往第四维度区域的出口处。
　　早有一名天灵宗弟子等候在那里，见到陈克后急忙走上前，将一个长方形的藤箱递给陈克。
　　“小侯爷，师尊交代，有些区域不能随意开启储物空间，所以这个箱子您带着，兴许用得到。”
　　“多谢了。”陈克也不客气，将箱子背在身后，向着翻卷开的蓝色水幕走去。
　　呼！
　　他刚刚走出水幕，顿时一股狂风袭来，掀的他险些没有站稳。
　　砂砾打在脸上生疼生疼的，陈克赶紧把面巾给戴上，只露出一双眼睛在外面。
　　不愧是第四维度区域，风暴更猛烈，天地间的灵气也更加狂野生猛。
　　要不是急着去寻找宝贝，陈克真想找到一个避风的地方，安心修炼一段时间。
　　陈克微微低着头，顶着呼啸而来的风沙，不急不缓的向着荒原走去。
　　一口气走出十里，陈克的雷达视窗中，最后的一个红色圆点也消失了。
　　没有红色圆点，说明附近没有高手了，当然也不能排除有些高手擅长隐匿气息，所以雷达上无法显示出来。
　　天地苍茫，风沙呼啸的荒原，画面粗粝而又模糊。
　　陈克看着不远处的一片山岭，顶着风暴向着山岭的方向走去。
　　沿途之上，地上坑坑洼洼，到处都是挖掘过的痕迹。
　　有些大坑里还残留着一些碎裂的晶石，显然好东西都已经让人给挖走了。
　　前方传来叮叮当当的声音，两位兽族少年正拿着十字镐，在地上使劲刨着。
　　当他们看到陈克的时候，顿时毛发倒竖，停下来后，警惕又充满敌意的瞪着陈克。
　　陈克笑着摆摆手，径直向前走去，走出去几十米，身后又传来叮叮当当的声音。
　　足足走了半个时辰，陈克总算来到山岭的一座小山前。
　　这座小山包光秃秃的，上面有几道凹陷下去的峡谷，看上去就像是刻出来的一般。
　　呼的一声，一股冷风吹来，陈克不禁打了一个激灵。
　　他的头发和眉毛霎时笼上了一层冰霜，旋即又缓缓化开。
　　陈克吃惊不已，这里的温度怎么这么低，和山外至少差了几十度。
　　不过他也不觉得意外，灵云长老已经提醒过他，荒原上有很多地方都形成了小气候。
　　陈克伸出手，按在腰带的一个红色凸起上。
　　嗡！
　　火属性的晶石球闪动光芒，衣衫上的火属性铭纹被激活，一股热流瞬间席卷全身。
　　陈克全身暖烘烘的，满意点点头，向着山上走去。
　　钻进一道峡谷，温度再度降低，即便激活了火属性铭纹，陈克依旧觉得森冷无比。
　　感应到热量开始降低，他赶紧取出一颗玻璃球大小的火属性晶石，替换掉已经暗淡下来的那颗圆球。
　　修行装上的各种铭纹，都需要这种小圆球来提供能量，它们就相当于电池，极端环境下消耗的就很快。
　　不过陈克也不担心，每种属性的圆球他都有一百颗呢。
　　温度重新又上来了，陈克松了口气，沿着平滑的峡谷继续前行。
　　走到隐秘处，他握着噬魂兽的独角，细细感应了片刻，确定周围没有人，这才张开嘴，吐出了叶子。
　　扶摇神叶悬浮在半空，转眼变成优雅的神舟，一道光柱投射而下，将陈克带入到船舱中。
　　“走吧，寻宝去。”陈克看着雷达晶屏上，一个来回移动的紫色光点，心里美滋滋的，驾驭神舟向着坐标方位飞去。

第424章 召唤风暴

　　天地昏沉，乾坤倒转。
　　狂风中飞舞的砂石遮天蔽日，犹如千军万马掩杀而来，发出隆隆之声。
　　开启了隐形模式的扶摇神舟，平缓向前飞行，不断有砂石击打在船体上，发出噼啪的密集响声。
　　但这点动静放在大风暴中根本微不足道，陈克并不担心会暴露出来。
　　他已经从驾驶座椅上站起身来，掌控着方向盘，目不转睛的看着前方的大晶屏。
　　第四维度的荒原面积很大，二百多个少年再加上特权者们，零星的散布在荒原上，越是深入荒原，就越发的分散。
　　陈克已经行驶了上千里，除了最早碰到的几个探险者，到了后来，半个时辰都没有碰上一个人。
　　驾驶舱的雷达晶屏上，移动的紫色光点越发清晰，也越来越近。
　　呼！
　　一股暗流猛然袭来，扶摇神舟剧烈晃动了一下。
　　嗡，嗡！
　　扶摇神舟在无形的暗流中左右摇摆，仿佛陷入到一片泥泞中，连平衡都无法掌控住了。
　　陈克不禁心中凌然，赶紧释放出一道意念。
　　神舟顶部的风帆迅速收拢，船体下方，一只巨大的船锚垂落而下，就像是一个大铅坨，坠在半空中。
　　猛烈的风暴中，船体终于稳定了一些，缓慢的向后倒退。
　　等神舟重新稳定下来，陈克才长出一口气，寻找到一片低地，缓缓降落。
　　不能再往前了，低空的乱流十分强大，陈克也隐隐感觉到来自上方的危险气息。
　　很可能在风暴的上方，有一道空间裂缝，因此引发了强大的暗流。
　　万一这道空间裂缝冷不丁的爆发一下，陈克根本来不及作出任何应对。
　　神舟重新变成树叶，被陈克吞进肚子里，他从空中飘然而下，稳稳落在低地上。
　　咦，这里好强的风属性气息！
　　陈克感应着周围的气息，一脸惊讶之色，忽然想到什么，他蹲下身来，大手按在地面上。
　　大裂痕术！
　　咔嚓一声，坚硬的地表裂开一道缝隙，陈克的意念沿着缝隙钻了进去。
　　地表的岩石下方，赫然是一块巨大的风属性晶石，至少有几百米方圆！
　　陈克细细感应了片刻，一脸古怪之色：“这么大，而且还是圆的，难道是一个废弃的法阵？”
　　当初在鸡公山刺客联盟的老巢，陈克曾经见识过一个“万剑”大阵，还专门把整块的晶石板都给挖下来，送进了凌波幻境。
　　地下的那一大块风属性晶石，和万剑大阵的晶石板有些相似之处，所以陈克才有了这样的猜测。
　　他站起身来，在导航地图上标注了坐标后，顶着风沙继续前行。
　　法宝要紧，等拿到法宝再来挖石头也不迟。
　　小心翼翼的绕过乱流区，十里之外，三座小山呈“品”字形矗立在大地上，就像是三座灰色的金字塔。
　　陈克不禁精神一振，加快速度向着小山走去。
　　导航地图显示，紫色光点代表的法宝，就围绕着那三座小山来回移动，大概是有什么吸引了它吧。
　　这倒省了陈克追踪的麻烦，只要他安全抵达三座小山前，法宝一定能感应到他腰间悬挂的九幽冥火，主动送上门来。
　　轰隆隆！
　　忽然间，头顶的天空炸响一声雷鸣，震得陈克耳膜刺痛，心神不由得一颤。
　　天色陡然昏暗下来，半空中翻卷的风沙，好像铅水浇铸的乌云，黑压压的向着三座小山压去。
　　轰隆隆！
　　一道紫色的闪电划破乌云，紫光照亮了天空。
　　闪电在空中跨出弯曲的弧度，就像是一根巨大无比的鞭子，凶猛无比的抽打在一座小山上。
　　砰！
　　一声沉闷的声响，小山之间，赫然出现一道宽达百米的峡谷！
　　闪电劈开的峡谷，就像是滚烫的刀切在黄油上，一刀到底，裂口平滑异常，而原本填充其间的山石，竟像是凭空被抹去了一般。
　　陈克看得头皮发麻，呼吸急促，双腿都有点打颤。
　　如果他没猜错，刚才那道紫色的闪电，其实是一道空间裂缝的延伸。
　　能把千米高的大山在无声中切开，这得多大的威能？
　　这要是劈砍在扶摇神舟上，恐怕连半点渣子都剩不下来。
　　砰！
　　又是一道闪电延伸而下，从另一座小山的山尖上划过。
　　小山的山顶，直接被削平了！
　　陈克一动不动，眼睁睁看着一道一道的紫色闪电延伸而下，把三座小山切割的支离破碎。
　　喧嚣的烟尘，就像是一口翻滚沸腾的大锅，散落的山石，就像是被菜刀剁碎的土豆块。
　　然而在陈克的雷达视窗上，那个紫色的光点却依旧顽强的存在着。
　　空间裂痕不曾吞噬了它，风暴不曾碾碎了它，它孱弱如狂风中的一豆灯火，不断游移着，闪动着微光。
　　陈克犹豫了片刻，还是不敢踏足那片区域，当然也舍不得转身离去，索性从腰间摘下晶石球，伸举向前方。
　　他不能确定，如此远的距离内，法宝能够感应到晶石球中九幽冥火的气息，但眼下也只能试试了。
　　风沙呼啸，十几息后，晶石中的九幽冥火，忽然闪动了起来。
　　嗡，嗡！
　　些许的微光照亮了晶石球，又暗淡下来，旋即又亮起，就像是在发出召唤声。
　　九幽冥火感应到法宝的气息了，现在就看法宝能不能感应到九幽冥火的气息了。
　　雷达视窗中，法宝幻化的紫影四处游荡，又仿佛是在躲避空间裂缝的吞噬。
　　某个时刻，它忽然静止了一下，然而掉转方向，向着陈克所在的方向飞去。
　　陈克看着视窗中迅速接近自己的紫色光影，不禁大喜过望，他小心翼翼向前走了几步，让九幽冥火散发的气息更加清晰。
　　然而他没有想到的是，三座面目全非的小山上，厚重压顶的铅色雷云，竟然也开始移动了。
　　轰隆隆！
　　一道紫色的闪电从翻滚的云层中窜出来，犹如一道长虹跨越天地，向着陈克延伸而来！
　　陈克震惊的看着这一幕，猛然打了个激灵，转身撒腿就跑。
　　他终于明白了，那一道道紫色的闪电，一道道削山平石的空间裂缝，其实就是冲着法宝去的。
　　他把法宝给召唤了过来，却也把雷电风暴也召唤了过来！

第425章 冥王残兵

　　雷云在高空快速飘移，紫色光影和闪电在低空笔直的窜动，陈克在荒原上放足狂奔。
　　上中下三路，烟尘滚滚。
　　延伸中的空间裂缝不断扩大着，撕裂天幕后翻卷开来，紫光从中流泻而出。
　　转眼之间，它就跨越成了一道紫色的天河，还在空中急速的延伸。
　　延伸的源头，直指陈克。
　　与此同时，地面上飞沙走石，烟尘喧嚣而起，和铅色的雷云连接在了一起。
　　天地之间，一团混沌滚滚向前，就像是一只顶天立地的远古怪兽，正张牙舞爪的向着陈克扑去。
　　陈克魂飞魄散，不时扭头看着滚滚袭来的风暴，还有头顶跨越而来的紫色长虹，哪里还敢保存实力，拼命向前逃窜。
　　让他悲喜交加的是，雷达视窗里，法宝的光影也在追着他跑。
　　你倒是快点啊！
　　陈克心里一万个MMP，人贪心的时候就是如此，为了法宝连命都不要了。
　　呼！
　　延伸而来的空间裂缝，终于分出一道紫色的雷光，像是鞭子一般向着下方抽打而来。
　　砰！
　　一声轻响，陈克后方的地面上，霎时多了一道长达百米，深达十几米的沟壑！
　　砰，砰，砰！
　　一道道雷光抽打下来，虽然发出的动静很小，却更令人惊心动魄。
　　转眼之间，陈克身后的荒原上沟壑纵横，犹如神人之笔留下的铁钩银划。
　　风声掠过千沟万壑，带出鬼哭狼嚎的呜呜声，风暴怪兽步步紧逼。
　　快点，快点！
　　陈克看着视窗中，越来越靠近自己的法宝，焦急的在心里大喊着。
　　紫色雷光爆炸般亮起，照亮了一团混沌的风暴，也照亮了陈克孤单的背影。
　　迷蒙之中，法宝孱弱的光影终于窜动了出来。
　　陈克猛然回身，掌心弹出一道道冰丝，瞬间将法宝缠绕起来，猛地一拽。
　　他一张口吐出绿色的叶子，飞身钻进驾驶舱，驾驭着扶摇神舟，开足马力向前飞去。
　　升级后的乌篷级神舟，即便在荒原上速度也是超音速的，全力飞行之下，迅速和风暴拉开了距离。
　　然而陈克不敢有丝毫的大意，天幕之上的空间裂缝，已经出现了弧形，就像是被一把弯刀给撕裂开。
　　来自异时空的能量乱流充斥天地，正在酝酿着一场更大的风暴。
　　赶紧跑，跑的越远越好。
　　三百米，五百米，一千米。
　　扶摇神舟穿梭在风沙中，终于停止了颠簸。
　　飞到一片起伏不平的山岭前，陈克收起神舟，从低空中飘然而下。
　　坐倒在一处岩壁的凹陷处，陈克脸色惨白，大口的喘着粗气。
　　赶紧掏出一颗内丹塞进嘴里，不顾血腥的气息，咕噜一声吞了下去。
　　擦了一把嘴角的血迹，陈克心神稍定，这才从戒指空间中把法宝给取了出来。
　　费了这么大的劲儿才得到你，千万别让我失望啊。
　　被冰丝严实缠绕起来的法宝，犹自微微颤抖着，连带着陈克腰间的一点冥火，也在微微跳动着。
　　等陈克满怀期待的将冰丝解开，一截黑不溜秋的东西映入眼帘。
　　这，这，这不像是法宝，倒更像是一把剑的残片啊。
　　陈克不禁有点傻眼了。
　　他手里的残片，沉甸甸，黑乎乎，大概只有巴掌那么长，就像是长剑断裂后，随机留下的一截碎片。
　　兴许是时间太久远了，碎片的棱角和边缘都磨得光滑无比，也看不清纹理。
　　没有铭纹，也没有光泽，除了几道紫色的浸纹，表面还蒙着一层黑色的灰尘。
　　咦，黑暗能量的气息？
　　陈克惊讶不已，用指头拈起一撮灰尘，细细感应了一番。
　　他把残片上的灰尘全部刮干净，然后又细细感应着残片内部的气息。
　　奇怪了，残片中最明显的气息，竟然是死亡属性的。
　　可更奇怪的，残片还带着明显的木属性，这材质，像是木头！
　　死亡属性的木头？
　　这不合常理啊。
　　就在陈克惊讶之色，冷不丁的，黑色残片上忽然延伸出一道紫芒，猛地刺在他的手指上。
　　一个红点出现了，旋即涌出一滴鲜血，悬挂在指尖。
　　陈克一脸惊骇，他现在的本体防御强大无比，一层龙鳞无时无刻不在保护着他。
　　这件已经虚弱到极点的法宝，竟然只是用一道紫芒就伤到了他？
　　刺痛猛然件传来，陈克的整根手指霎时变得焦黑，一道紫光犹自向着手腕处窜动而去。
　　九幽冥火！
　　陈克魂飞九天，“春心”瞬间一动，体内的木属性灵力疯狂的涌动起来，开始绞杀侵入体内的火线。
　　幸运的是，九幽冥火的能量已经非常虚弱，在陈克的极力绞杀之下，片刻就消散了。
　　然而陈克付出的代价却是，一只手焦黑，整条手臂都肿了一圈！
　　嗡，嗡！
　　涂抹了鲜血的黑色残片，忽然荡漾出一片血光，嗡嗡的颤抖起来。
　　一股森冷的杀意，一股浓烈的死亡气息，随即从残片上逸散而出。
　　陈克怔怔看着手里的残片，脸色越发的苍白。
　　他有点明白过来了，黑色的残片，并非是封印恶魔分身的法宝，而是恶魔的兵器！
　　否则的话，残片上根本不可能有如此森冷的杀意，更不可能蕴含着九幽冥火。
　　九幽冥王的兵器，九幽冥火，原本就是同源！
　　也正是这个原因，相隔数里之远，两者还能产生感应。
　　也只有九幽冥王的兵器，才能惊动天地元气，引来空间裂缝的“追杀”。
　　至于为何残片会逡巡在三座小山之间，不肯离开，陈克根据残片上的黑色粉末来推测，三座小山那里，应该有黑暗属性的晶石存在。
　　黑色残片从核心区域逃逸之后，本能之下，自然会寻找黑暗能量来补充自身。
　　大概它在三座小山那里停留太久，并且恢复了一部分灵性，所以才让空间裂缝产生了感应。
　　庆幸的是，黑色残片为了逃避空间裂缝的吞噬，将仅有的那点灵性都给消耗光了。
　　否则的话，陈克非但拿不到这个残片，反而会被残片所杀。
　　感应着手中残片凌厉的杀意，陈克心惊肉跳，赶紧用冰丝将残片重新缠绕起来，装进一个盒子里，然后送进戒指空间。
　　此时内丹的精华已经开始在体内燃烧，陈克盘膝坐下，进入到修炼之中。
　　百里之外，一片挺拔的山岭在紫光的笼罩下，被削成平地，无数道光鞭抽打下来，又形成一片深邃的沟壑和挺拔的山峰。
　　紫光笼罩之外，三道人影悬浮在半空，虚张的大手中，喷出一道道气虹，向着天幕上恐怖的裂缝飞去。
　　空间裂缝迅速弥合，化作一道紫色的光线，最终完全消失。
　　毁天灭地的风暴，终于平息了下来。
　　三大强者如释重负，收回大手，飘然落地。
　　深深的斗篷下，三人目光深邃，同时看向百里之外，陈克所在的那片山岭。
　　下一刻，三人向着山岭飞掠而去。

第426章 强大的新奥义

　　荒原的山岭间，风沙呼啸，而在陈克的胸口，同样掀起了一场风暴。
　　内丹精华在他的体内熊熊燃烧，气血疯狂涌动起来。
　　胸口的气轮旋转，五角星闪动光芒，将精纯而又强大的真元导入到秘府之中。
　　陈克一脸惊讶之色，这颗八级魔兽的内丹也太厉害了吧，敢情我以前吃的都是假的？
　　当然不会是假的。
　　陈克吞服下的内丹来自于东海的深海，而深海领域的灵气远比大陆上要充沛的多，那么自然而然的，魔兽也要强大的多，那么魔兽的内丹精华自然要更醇厚一些。
　　事实上不但魔兽如此，修行者也是如此，通过这次武道大会陈克已经看出来，来自海上宗派的修行少年，几乎碾压了大陆宗派的修行少年。
　　陈克一面感应着胸口蔓延的风暴，一面感应着山岭间呼啸的风沙，两种感觉在某一刻竟然产生了一丝共鸣。
　　他猛的睁开双眼，眼中闪过一丝激动，急忙取出了土灵珠。
　　领悟的契机，可遇而不可求，如今契机出现了，他必须要抓住！
　　嗡！
　　土灵珠在陈克的手中，绽放出黄色的光晕，灵珠内部的沙海掀起波澜。
　　下一刻，陈克的心神瞬间投射进入到灵珠的幻境之中，已然肃立在沙漠的一个高大沙丘上。
　　黄沙万里，天地苍茫。
　　狂风卷动着黄沙，在空中变幻出无穷影像，时而怪兽，时而山岭，时而是万丈高楼，时而又化作长江大河。
　　瞬息万变。
　　风属性灵力和土属性的灵力，就像是造物主的两只神奇的大手，塑造着整个世界，又在改变着整个世界。
　　一股苍茫的古意席卷陈克的全身，将神秘的领悟带给了陈克。
　　幻境之中，陈克不禁飞上半空，张开双手，左手的指尖延伸出五道青光，右手的指尖延伸出五道金光。
　　风属性和土属性的灵力，在风沙中无限延伸，延伸的同时，又和天地之间的两种能量发生着感应。
　　无穷领悟滚滚而来，陈克的十指不由自主的开始舞动起来，青光金光交相闪烁。
　　在他手指的牵引之下，空中翻卷的黄沙开始千变万化，时而散若金波，时而峰峦如聚。
　　万千变化，尽在他的掌控之下！
　　陈克的眼睛不禁发亮，如果他没猜错的话，他现在所领悟的，正是土灵珠中蕴含的“黄沙万里”的奥义！
　　嗡！
　　无边幻境消失，陈克的心神霎时收了回来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功领悟新奥义，是否激活？”
　　那还用问吗，陈克掌控鼠标，点下了“激活”。
　　嗡！
　　神秘的电流游走全身，神秘的数据在脑海中流淌而过。
　　灵魂和身体的双重记忆，迅速保存了下来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活新奥义，黄沙万里！”
　　果然是啊，陈克不禁欣喜一笑。
　　为了领悟这个奥义，他都不知道把吴九天送给他的土灵珠感应了多少次了。
　　只可惜无论他怎么感应，怎么琢磨，却始终无法窥探到领悟奥义的门径，自然也无法找到领悟的契机。
　　没想到啊，在这风沙漫天的荒原上，他却因为吞服了一颗内丹，意外的迎来了领悟的契机。
　　新的奥义“万里黄沙”，实际上是一种灵力驾驭术，和大裂痕术有些类似，都是以自身的灵力和外界灵力发生玄妙的感应和作用，从而释放出相应的威能。
　　但和《大裂痕术》所不同的是，《万里黄沙》的奥义需要同时调用土属性灵力和风属性灵力，唯有在两者的默契配合之下，才能激发奥义。
　　大概也正是因为这个缘故，陈克才迟迟没有领悟到这个奥义。
　　“这下算是圆满了，土灵珠可以送给龙猫了。”陈克喜滋滋的收起土灵珠，白皙如玉的双手向前探出。
　　十指之间，窜出十道灵力之光，向着风沙呼啸的空中飞去。
　　嗡！
　　飞沙走石的半空中，一部分细沙忽然间在空中静止了下来。
　　下一刻，这些沙子迅速聚拢，赫然形成一把弯刀！
　　陈克满意一笑，十指再度舞动起来。
　　砰！
　　弯刀崩碎，飞溅的沙土在空中盘旋着，形成了一个转动的沙盘。
　　砰！
　　沙盘崩碎，天空中更多的沙土在陈克的召唤下，纷纷向着他飞来。
　　转眼之间，凝聚而来的沙土，在陈克的面前形成了一面壁障，正好将凹下去一块的山壁，给弥补了起来。
　　陈克盘膝而坐，十指继续牵引着，汇聚而来的沙土越来越厚，越来越致密，竟似变得和岩石一般坚硬。
　　陈克停下动作，伸手戳了戳坚硬的沙土壁，满意点点头。
　　新的奥义果然强大，不但可以攻击，而且还能用来防守。
　　只是他现在还不够熟练，而且体内的灵力也不够凝练，所以施展奥义耗费的时间有点长。
　　但随着他实力不断提升，这个奥义发挥出的威力，只会越来越强大。
　　越是如此，陈克就越恨不得马上就晋级到炼灵境，去挖掘各种奥义的无尽妙用。
　　陈克正待拆掉面前的沙土墙，猛然间他眉心的太极珠，剧烈跳动起来。
　　滴滴，滴滴！
　　雷达视窗中，赫然浮现出三个红色的圆点。
　　三个红点，就在他头顶上方的山顶上！
　　强者！
　　陈克心神一凛，急忙收敛气息，一动都不敢动。
　　猛然想到什么，他手指一动，地面上飞起尘土，将腰间的晶石球给包裹了起来。
　　“师兄，冥王残兵的气息消失了！”山顶之上，一位黑衣强者一脸惊异之色，四处张望。
　　居中的强者细细感应了片刻，沉声道：“想来是它遭到空间裂缝的攻击，灵力耗尽，又遭到重创，所以自行消解了。”
　　先前说话的老者一脸遗憾之色：“冥王的神兵分解为四个碎片，如今消失了一块，纵然我等找到其它三片，也无法将它复原了！”
　　居中强者摇头道：“纵然我们得到全部的四个残片，但若没有九幽冥火的融合，也始终无法将神兵给复原。”
　　沉默的第三位强者，忽然开口道：“这大概就是天意吧，昊天不想让这把凶兵重现于人世。也怪当初九幽冥王用这把神兵，撕裂空间，引入异度空间的乱流，如今两个空间的壁垒，无不将这把神兵的气息视为死敌，自然要极力绞杀！”
　　三大强者纷纷点头，九幽冥王的残兵从核心区域飞出，何尝不是九幽冥王分身能量的衰弱所导致。
　　从这方面想，其实也算是好事了。
　　三人又逡巡了片刻，没有任何发现，只得遗憾的飞上半空，向着远方飞掠而去。
　　他们自然看不到也不会想到，就在他们驻足的石壁下，某个寻宝狂人的眼睛贼亮贼亮的，几乎要燃烧起来了。

第427章 神秘的星盘

　　一面山壁缓缓裂开一道缝隙，露出两只亮晶晶的眼睛来。
　　虽然已经等了小半个时辰，陈克还是不敢大意，他细细感应片刻，确定三位强者已经走远了，才把面前的墙壁给拆了。
　　通过三个强者的对话，陈克获得了不少宝贵的信息。
　　九幽冥王的兵器分解成了四块，他拿到的只是其中一块，剩下的三块依旧在荒原上四处游荡。
　　九幽冥王的兵器非常强大，甚至能撕裂空间，近乎媲美神器！
　　九幽冥王的兵器也并非不能复原，只要有九幽冥火就可以将四块残片熔合起来。
　　陈克低头看着腰间悬挂的晶石球，庆幸不已。
　　幸亏他当初没有把这个小火点给扼杀了，否则哪能那么轻易的就找到法宝，甚至让法宝主动送上门来？
　　他更没想到的是，九幽冥火还是复原冥王残兵的关键因素。
　　虽然他捕捉到的九幽冥火只剩下米粒大，但想来它吸收能量了以后，总会变得更强一点吧。
　　陈克胡思乱想了片刻，继续闭上双眼，恢复体力补充能量。
　　虽然他恨不得现在就去寻找其他的冥王残兵碎片，但也不能操之过急。
　　倘若还没找到碎片，却把扶摇神舟的秘密先给暴露了，反倒得不偿失，还会引来其它的麻烦。
　　所以他抵达第四道结界的时间，不能太早也不能太晚，一定要恰到好处。
　　休整完毕，陈克吐出叶子，驾驭着扶摇神舟，飞入苍茫的风沙之中。
　　不多时，他就来到那三座小山的前方，当然三座小山早就被空间裂缝给切割的支离破碎，已经变成了一个乱石堆。
　　果然，和陈克猜测的一样，不少散落的巨大石块，赫然都是黑暗属性的晶石！
　　陈克惊喜不已，这么一大片的晶石，而且纯度还非常高，顶的上一个小型的宝藏了。
　　黑暗属性的晶石，虽然陈克无法直接炼化，但以后魔改和布置法阵都用得上，用不上也能拿来和别人交易。
　　而且有了这些晶石，死亡沼泽的那些亡灵们再也不缺口粮了，他饲养亡灵的计划可以提上日程了。
　　大概蕴养九幽冥王的神兵，这些黑暗晶石也能派上用场吧，当然前提是他能找到其它的碎片，并且把它们成功熔合在一起。
　　陈克在低空感应了片刻，飞身而下，来到乱石堆前，将一块块黑暗属性的晶石送进凌波幻境。
　　采集完石头，陈克施展身形，向着数里之外的那片低地狂奔而去。
　　大概是因为他领悟了《黄沙万里》的奥义，在荒原风沙中奔跑的速度竟然提升了不少。
　　即便有时候他处在逆风头，风暴带来的阻力也大大降低，仿佛风沙刻意为他让开道路一般。
　　意外之喜啊，陈克跑着跑着，竟跑出了惬意和快感来。
　　不多时他便来到那片低地上，蹲下身后，双手按在地面上。
　　大裂痕术！
　　咔嚓！
　　坚硬的地表裂开一道缝隙，一丝风属性能量的气息从缝隙里透了出来。
　　就是这里了。
　　陈克站起身来，取出两个旋转钻机，开始在地表上叮叮当当的凿起来。
　　风暴肆虐的荒原上，你根本不知道下一秒会遇上什么危险，所以能保存实力就保存实力。
　　用开凿工具就能做到的事，干嘛要耗费灵力？
　　整整半天的工夫，钻头都换了十几个，方圆数百米的地表，都让陈克给凿了一个遍。
　　“飞龙们，该出来干活了！”陈克随手扬起了《凌波仙子图》，古老的卷轴上波光闪动，一只只体型庞大的飞龙钻了出来。
　　三十二只威猛无比的飞龙，在龙大的指挥下，纷纷张开利爪，展开锋利的翅膀，开始清理地表的石头。
　　转眼之间，地面的石头被清理干净，一个巨大无比的青色的晶石圆盘，赫然映入陈克的眼帘。
　　这是……星盘？！
　　巨大的星盘，竟然是用整块风属性的晶石雕凿而成。
　　青光迷蒙的石盘边缘，刻着神秘的符文，即便是历经了亿万年，这些符文也未曾被磨灭。
　　星盘的表面，则是一幅巨大无比的星象图，一些个圆圈和线条，无比透着古老而又神秘的气息。
　　陈克看着这个巨大而又完整的星盘，一脸惊叹之色，赶紧放大放低了卷轴，让飞龙们把星盘给拖进凌波幻境。
　　虽然他无法确定这个星盘到底是做什么的，星盘上的星象又代表着什么含义，但就星盘本身，已经是一件宝贝了。
　　就算把星盘分解成一块一块的晶石，那也是顶级的风属性晶石！
　　重新收起卷轴，陈克召唤出扶摇神舟，飞上半空，向着第四道结界的方向飞去。
　　按照地图显示，第三道结界和第四道结界之间，大概相隔着两千多里。
　　以一个正常的修行者的速度，如果什么也不干就只是赶路，走完这段行程至少需要四五天的时间。
　　陈克把时间控制在三天，也不算惊世骇俗吧？
　　不能再晚了，否则第五区域游荡的冥王残兵，指不定就让谁给收去了呢。
　　陈克刻意控制着扶摇神舟的速度，只用了一个多时辰，就已经抵达第四道结界的百里之外。
　　他找到地图标注的一片山岭，降落下来，寻找到隐秘的避风之处，盘膝坐了下来。
　　炼化灵石，补充能量，驱动气轮，转化先天真元。
　　一天之后，陈克飘然起身，施展开身形，向着第四道结界的方向狂奔而去。
　　事实证明陈克太谨慎了，也太低估了其他的少年高手。
　　当陈克看到那道矗立在天地间的蓝色结界时，在他的前方，至少有四五队的修行少年们，风尘仆仆的，正迅速向着结界靠近。
　　显然这些少年们从一开始就作出决定，放弃第四维度区域，而把对第五维度的探索，放在了首位。
　　所以这些少年从第三道结界出来后就在不停的赶路，提前陈克一步赶到了第四道蓝色结界前。
　　不过他们的消耗也可想而知，几乎每个人都精疲力尽，已经无以为继。
　　所以当少年们看到陈克马不停蹄的就要赶往第五维度的区域，一个个惊愕的瞪大了眼睛。
　　虽然心里很不服气，少年们还是决定休整一番再出发。
　　哼，早起的鸟儿未必有虫吃，弄不好，只会被早起的老鹰给吃了呢！

第428章 夺宝大战

　　第五维度的区域，已然是另一个世界。
　　苍茫大地，起伏的地面像是鱼鳞一般，又像是一片大海凝固的波浪。
　　风沙依旧猛烈无比，天空传来连绵不绝的雷鸣之声。
　　扭曲波动的空间中，飘荡着绚烂而又诡异的光影，仿佛无数个空间交错重合在了一起。
　　当风暴掠过这些光影之后，都会发生突然的变向，将某一片光影拖曳的很长，犹如舞动在空中的彩练。
　　起伏的地面上，半空投射而下的光影无尽变幻着，也将闯入荒原的人带入到梦幻迷离的奇诡中。
　　陈克从未看过如此诡异的场景，观察了很久，这才硬着头皮，披着光影前行而去。
　　通过视窗的导航地图他已经看到，第五区域游荡着两个紫色的光点，很可能就是冥王的两片残兵。
　　来都来了，他怎么可能放弃？
　　第四片冥王残兵则游荡在第六维度的区域，至于怎么进入第六区域，拿到这最后的一片残兵，陈克还没有头绪。
　　饭要一口一口的吃，先把这两片残兵拿到手再说。
　　前行十里，陈克已经对这片荒原有了直观的了解，也没有遇上任何危险。
　　他这才吐出叶子，驾驭着隐形的神舟，低低的向前飞去。
　　轰隆隆！
　　远方的天空忽然炸响一声巨雷，扶摇神舟猛烈颤抖了一下。
　　旋即一股强大无比的飓风呼啸而来，将神舟掀翻在半空中。
　　陈克狼狈的从地上爬起来，站在方向盘前，一面掌控着神舟，一面紧张的看向远方的天空。
　　MMP，出道以来扶摇神舟还是第一次翻车。
　　啥情况？
　　天幕撕裂，紫光从裂缝中流泻而出，切碎了无数异度空间。
　　紫光不断向着两侧翻卷，那道裂缝越来越大，犹如一道紫色的天河，波涛滚滚的跨越在天空之中。
　　“快走！”飞沙走石中，一位老者惊惧的看着跨过头顶的紫色天河，大喝一声，转身就逃。
　　被他强大的能量禁锢住的冥王残兵，表面翻卷着幽火，顽固的钻了出来，嗖的一声向外逃窜而去。
　　一名妖族高手双目炙热，大手燃烧着神辉，一把向着残兵抓去。
　　轰！
　　就在他的手掌抓住残兵的那一刹，整个身体被烧成干尸，四只翅膀跳动着火星掉落在地面上。
　　嗡！
　　冥王残兵颤抖了一下，又向着十几个修行者飞去。
　　那十几个修行者魂飞九天，冥王残兵这是要把灾难引到他们这一边。
　　几人飞身后退，几人贪恋之下只是犹豫了一秒钟，就被从天而降的紫色光鞭给抽中。
　　噗！
　　一声最微不足道的声音，三个修行者的上半身消失了，只留下六条腿顶着半个胯，诡异的站在地面上。
　　砰！
　　百米之外，一只海族的星龟被一道彩光射中，小山一般的身躯霎时化为灰烬。
　　藏在星龟后方的海族高手们，转身撒腿就跑。
　　然而已经来不及了，前方的天幕就像是张开了一张大口，扭曲的波光霎时将七八人给吞噬了进去。
　　七八人的身形瞬间碎裂，被时空乱流给搅个粉碎。
　　一只黑铁蜈蚣的后方，两位兽族祭司满头的羽毛急速晃动，口中念诵着神秘的咒语。
　　一个黑色旋转的光洞出现了，陷入恐惧的黑铁蜈蚣，以最快的速度钻进光洞之中。
　　两位祭司如释重负，赶紧向着外围逃窜而去。
　　宝贝固然要紧，可自己的命更要紧。
　　眼下这场风暴的强度，大大超出所有人的意料，此时不逃命更待何时？
　　嗡，嗡！
　　支离破碎的空间里，冥王残兵剧烈的颤抖着，再度带出一抹紫光，向着几位人族修行者飞去。
　　一如它的主人般凶狠狡诈，残兵就是要借助绞杀自己的天威，先把对它下手的探险者们给绞杀了。
　　四大种族，上百位探险者，已经伤亡了大半，剩下的人无不四处逃窜。
　　他们绝望而又惊恐的发现，来自头顶的紫光越来越强烈，翻裂开的空间裂缝，正像是一个巨碗一般，向着整片区域笼罩而下。
　　方圆十里，四面八方，皆是紫色光幕，一旦光幕合拢，他们都将被异度空间所吞噬，形魂俱灭！
　　显然冥王的残兵也意识到这一点，停止了“祸水东引”，而是选择一个方向，疯狂向外逃窜。
　　嗡，嗡！
　　猛然间，冥王残兵感应到了什么，忽然放缓速度，闪动了几下。
　　下一刻，它偏转方向，嗖的一声向前飞去。
　　快啊，你倒是快啊。
　　全副武装的陈克，半蹲在地面上，只露出半个脑袋，焦急的看着前方。
　　他来了有一会了，眼前的景象就像是世界末日，吓都吓了个半死。
　　此时他一手握着冥王的第一片残兵，一手提着晶石球，两者同时闪动着光芒，向着逃逸而来的残片发出召唤声。
　　陈克不能不紧张，他可是亲眼看着一个四翼的妖族高手被残兵活活给烧死。
　　所以他的手掌上套了三双蓝色妖姬的手套，几乎整条手臂都注满了龙息，就是为了接应飞来的残兵。
　　紫色天幕迅速向下垂落，厚重而又诡异的气息弥漫在荒原上。
　　陈克眼睛一眨不眨，当看到一道紫色光影飞来的时候，不禁大喜过望。
　　他收起晶石球，手腕一甩，把手里的残兵给甩了出去。
　　两片残兵在半空相遇，砰的一声，竟然拼合在一起。
　　陈克冰丝连发，闪电般向前飞去。
　　“拿来！”
　　虚空中猛然浮现出一道人影，目光炽热，裹着能量的大手向着残兵抓去。
　　拿你妹！
　　地面下方，早就埋伏在那里的凌波幻剑陡然跳动起来，快如一道闪电。
　　陈克纵身而起，迅猛两拳向前击打而出。
　　神圣龙息！
　　死亡能量！
　　昊天神术！
　　黄沙万里！
　　千丝变，龙之吻！
　　只在一瞬间，陈克奥义勃发。
　　出道以来，最强一击！
　　吼！
　　砰砰砰砰！
　　无数根冰丝炸开，束缚老者的风沙锁链纷纷碎裂，凌波幻剑直接被老者一巴掌扇飞了。
　　轰，轰！
　　两道化作龙影的死亡铁拳，击打在老者身上，瞬间溃散，只是震散了老者衣衫上的一些灰尘。
　　老者轻蔑的眼神瞄了一眼陈克，狞笑着，大手一把抓住了冥王残兵。
　　嗡！
　　冥王残兵剧烈挣扎着，流转盘旋的紫火，霎时熄灭！

第429章 我太难了

　　白发老者看着手中熄灭的冥王残兵，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　从这场夺宝大战的最初，他就一直潜伏在外围，偷窥各路人马，寻找出手的最佳时机。
　　当天幕空间崩塌，他以为夺宝无望的时候，天可见怜，竟然把一个绝佳的机会送到他的面前。
　　更让他惊喜万分的是，他拿到的冥王残兵，是两片！
　　据说九幽冥王的这把凶兵，主材是以冥神木打造而成，拥有强大而又凶煞无比的威能。
　　哪怕他无法把残兵完整拼接起来，只要炼化了这两个残片，同样是一件威力惊人的法宝。
　　冷笑之际，老者阴冷的眼神向着陈克看去。
　　他自诩为世外高人，从一个后生娃娃的手里抢东西，传出去毕竟不怎么好听。
　　所以在他眼里，陈克早就是个死人了。
　　老者白发飘扬，正待出手击杀陈克，却不经意的从陈克的嘴角看到一丝冷峭。
　　惊讶之际，他的掌心猛然传来一阵刺痛。
　　早已熄灭沉寂的冥王残片，忽然间钻出几道紫色的刺芒，刺破了他的掌心。
　　老者惊骇之际，一道紫色的细线沿着手臂，迅速蔓延到肩膀处。
　　轰！
　　老者的手臂像是火炬一般燃烧起来，下一刻散成飞灰。
　　陈克早就等着这一刻呢，他可是吃过紫芒的大亏，险些被废掉整条胳膊。
　　眼下合并起来的冥王残片，灵力犹存，比他之前拿到的残片强大了不知道多少倍。
　　强者又如何，强者在猝不及防之下，不也一样中招？
　　就在老者手臂燃烧的瞬间，他猛然跃起，死亡属性加神圣龙息，迅猛两拳向着老者轰打而去。
　　几乎同时，躺在地上的凌波幻剑光芒闪动，从地上飞起，闪电般向着老者的脖颈刺去。
　　轰，轰！
　　死亡龙拳终于发挥出了威力，拳劲犹如两条暗金色的龙头，轰然击打在老者身上。
　　正在抵御九幽冥火的老者，直接被打的飞了出去，护体能量急促幻灭起来。
　　就在他惊怒交加之际，凌波幻剑带出一抹幽蓝的光芒，闪电般从他的后颈上划过。
　　法宝也是有灵性的，凌波幻剑不能重蹈被人一巴掌打翻在地上的覆辙，因而改变了战术。
　　就在老者护体防御幻灭的瞬间，飞剑的一侧锋刃，裹着死亡能量和锋利无比的剑芒，轻盈的贴着老者的皮肤划过。
　　刺啦！
　　老者的后颈裂开一道指甲盖大小的血口子，凌波幻剑也被老者的能量给弹飞。
　　陈克见飞剑得手，不禁精神大振，身形已然冲上来，十几拳轰然击打而出。
　　这个老头的实力实在太恐怖，正常的情形下，陈克就算把吃奶的劲儿用上，也无法伤到老者的分毫。
　　可现在不同，老者失去了一条手臂，侵入他体内的九幽冥火依旧没有被镇住，脖子上的那道伤口更是雪上加霜。
　　如果老者不用能量将伤口封起来，伤口只会迅速蔓延，直到把老者的整张人皮连带着血肉给剥下来。
　　而且凌波幻剑留下的伤口中，还注入了死亡吞噬的死亡能量。
　　这么绝佳的干掉老者的机会，陈克怎么可能错过？
　　也许错过了，死的就是他。
　　轰，轰，轰，轰！
　　一记记铁拳，轰然击打在老者身上，将老者笼罩在一片拳劲之中。
　　陈克的身形已经化作一道虚影，身法奥义启动到最大，围绕着老者急速转动。
　　他的攻击对老者来造不成太大的伤害，但只要能打断老者的能量运转，他的目的就算达到了。
　　果然，老者虽然失去一条手臂，遭到九幽冥火的重创，却根本没把陈克的攻击放在眼里。
　　开启的能量防御，将陈克接连的打击都被反弹了出去。
　　他抓紧时间冲刷着九幽冥火，又调用能量，将脖子上的伤口死死封闭起来，连带着将那一丝诡异的死亡能量，也给扼杀在萌芽中。
　　阴冷的目光看着四处打转的陈克，老者怒极反笑。
　　小子，且让你蹦Q一会，等老夫缓过来，定然让你生不如死！
　　轰，轰，轰！
　　陈克又是三拳击打而出，旋即转身就跑。
　　快跑啊。
　　陈克大喊一声，已经虚弱不堪的冥王残兵，还有光芒暗淡的凌波幻剑，赶紧跟了上去。
　　“想跑？！”老者的脸上露出一丝狞笑，正要追上去，猛然意识到什么，不禁脸色大变，遽然抬头。
　　天空之上，一道紫色的光幕几乎是贴着他的身躯，铁闸一般轰然落下！
　　“不！”
　　老者发出一声凄厉的悲吼，整个身形被绚烂的紫光给淹没。
　　百米之外，陈克回头看了一眼被空间裂缝吞噬的区域，赶紧转过头来，拼命狂奔。
　　别看他短短几息内就轰出了上百拳，却也不过让老者移动了三步。
　　可也正是这三步，老者踏进紫光合拢的区域，等于两只脚踏进了鬼门关。
　　我太难了。
　　一口气跑出四五里，陈克噗通一声摔倒在地上，爬起来后，向着身后望去。
　　彩光缭绕的荒原上，出现了一个巨大无比的紫色光球。
　　那光球犹如一枚太阳一般，闪动着刺眼的光芒，并形成极大的向心力，吞噬着周围的万物。
　　天幕仿佛碎玻璃一般崩塌，无数道彩光被吸入紫色光球，发出震天的轰鸣声。
　　陈克一脸惊骇之色，当感应到一股强大的牵引力袭来的时候，顿时魂飞九天。
　　瞬间召唤出扶摇神舟，陈克钻进船舱里，不要命一般向外逃去。
　　紫色光球的光芒开始暗淡，却化作一个更为恐怖的黑洞，无尽吞噬着荒原上的一切。
　　来不及逃走的几个强者，直接被撕裂，散落在风中。
　　十里之外的一片山岭，无数座山峰向着黑洞倾斜，连根拔起之后，翻滚着向着黑洞飞去。
　　就连荒原上弥漫的风沙，也纷纷改变方向，从四面八方向着黑洞呼啸而去。
　　整个空间，以极快的速度坍塌着，地面上的波纹都被拉的平整，转而坍陷了下去。
　　陈克驾驭着神舟，拼命向外逃，虽然已经逃过了黑洞的吞噬，但速度没有丝毫减慢。
　　他有种不祥的预感，黑洞在吞噬一切之后，还将迎来一场爆发，一场更为猛烈的爆发。
　　果然，当神舟飞出百里之外的时候，远方传来一声惊天动地的轰鸣。
　　黑洞深处，紫光和被它吸入的各种彩光，轰然炸裂。
　　耀眼的光芒照亮天地，地面像是地毯一般被掀起来，伴随着光芒和风暴，向外无尽蔓延。
　　轰！
　　扶摇神舟在强大的气波的冲击下，一头从半空中栽了下来。
　　陈克在地上翻滚着，滚出了上百米撞在一块巨石上，这才停了下来。
　　头昏脑胀之际，前方忽然闪现出一道紫色的光影，一面嗡嗡颤抖着，一面急速向他飞来。
　　陈克表情古怪，从戒指空间中取出包裹起来的冥王残兵，又抬头看向飞来的光影，眼中充满了惊喜之色。
　　第三片冥王的残兵，竟然自己找来了！

第430章 大人物和小人物

　　一道长虹贴着地面延展而来，载起遍体鳞伤的陈克，向着远方流淌而去。
　　千里仿佛不过是咫尺，转眼的工夫，陈克视线中就出现了一道蓝光闪动的天幕。
　　环形结界！
　　这道结界更高大，更坚实，高山般巍峨，铁闸般厚重，带给人无以伦比的安全感。
　　那些从风暴中逃过一劫的幸存者们，看着眼前的环形结界，不少人掉下了眼泪。
　　他们付出的代价太惨重了，那些并没有参与夺宝的探险者也受到了波及，不是被黑洞所吞噬，就是被黑洞爆发的能量给撕碎。
　　他们能捡回了一条命，已经是万幸了。
　　陈克却是激动不已，这是第五道环形结界，只要越过这道结界，他就能进入第六维度的区域！
　　一行人平安进入到环形结界中，陈克和其他人一样，被安置在一个幽静的蓝色空间里。
　　他一瘸一拐的走上前，盘膝坐在一道七彩光柱上，看着自己焦黑的手臂，不由得一阵后怕。
　　为了收服第三个冥王残片，三双蓝色妖姬的手套报废了，内外两套修行装报废了，灌注到整条手臂上的神圣龙息被消耗一空。
　　如果不是凭借着强大的“春心”奥义，他在最后关头绞杀了入侵的九幽冥火，只怕他的一条手臂都要废了。
　　当然，他多次接触过冥王残兵，大概也有那么一丢丢的亲和力，减轻了他受到的伤害。
　　即便如此陈克也被烧得外焦里嫩，再加上风暴的冲击，还有那位白发老者带来的伤害，简直一塌糊涂。
　　不过付出的代价是值得的，两片冥王残兵落入他的手中，他的修为又提升了，晋级炼气八重！
　　陈克想不起自己到底是啥时候晋级的，拳轰白发老者的时候？
　　应该是吧，正因为晋级了，他调用的神圣龙息才更加凝练而浑厚，减轻了残片带来的伤害。
　　修行之道便是如此，看似一点一滴的提升不紧要也不相干。
　　然而当这一点一滴全部都整合起来，化为一种合力，那么偶然中也就有了必然。
　　陈克胡思乱想，昏昏欲睡，忽然蓝色空间的门开了，一行老者大步走了进来。
　　陈克站起身来，看着一行人向着自己走来，心中莫名紧张。
　　七位老者，气息沉稳，如岳似海，举手投足之间，都透着一种无形的威压。
　　尤其是为首的兽族老者，身材魁梧，两道白眉斜飞，目光如电，又像是两把清亮的匕首，直接插进陈克的灵魂深处。
　　七人一字排开，一言不发，炯炯目光注视着前方的陈克，目光中还透着那么一点好奇。
　　白金邀请函的持有者，唯一通过三轮对战的皇族子弟，在第三轮对战中击败了神剑山庄的少庄主庄小凡，一鸣惊人的，就是眼前这小子？
　　运气不错啊，到现在竟然还活着。
　　右侧的一位白衣老者忽然开口道：“你就是陈克，陈小侯爷？”
　　陈克点点头：“正是晚辈。”
　　老者淡淡一笑：“老夫天灵宗执法长老，火云。”
　　陈克心中微震，躬身行礼道：“晚辈见过火云长老！”
　　陈克现在也不是菜鸟了，多少知道各大宗派中的长老等级和分工。
　　一般而言，山门长老，执事之类的，虽然地位高，但战斗力却是一般。
　　比如天灵宗的灵云长老，修为其实也很高，但并不擅长战斗，他在宗派中只是管理一些相关的事务。
　　还有打理灵田的流云子前辈，修为高的惊人，地位也高的惊人，可他一生都醉心于培育灵草和灵药，战斗并非他的强项。
　　以此类推，陈克之前遇到过的一些宗派的副掌门，同样也是如此，大都负责具体事务，而并非具备战斗职能。
　　否则的话，陈克怎么可能杀的了云龙门的那位副掌门？
　　然而执法长老和护法之类的，却是大大的不同，这些人不但地位高，修为高，而且都是战斗型的修行者！
　　一个宗派中真正能打的，其实就是这帮人。
　　大概也正因为这个缘故，他们才会守护在神岛高维度的区域内。
　　火云长老再次微微一笑，温和道：“不要紧张，我等只是例行询问一些事。”
　　陈克急忙点点头，心里大大松了一口气。
　　吓死我了，还以为要抢我的鸡蛋呢。
　　火云长老既然开了口，其他人也不便插嘴，只是静静的站在那里，上下打量陈克。
　　这个陈克和天灵宗有些渊源，他们不过是例行公事而已，没必要驳了火云长老的面子。
　　火云长老语气温和，询问了陈克探险的历程，还有风暴爆发前后的所见所闻。
　　陈克当然捡能说的说，不能说的就含糊过去。
　　反正他资历浅修为低，那种毁天灭地的末日景象中，被吓晕了都不意外，说话有漏洞也在情理之中。
　　火云长老指着陈克焦黑的手臂：“是那件法宝烧的吗？”
　　陈克点点头，一副心有余悸的样子，这倒不是装出来的。
　　居中的兽人老者冷冷道：“不过是烧焦了一条胳膊，你该感到庆幸才是。”
　　火云长老也肃声道：“陈克，你所看到的法宝，不过是一把凶兵的残片，纵然具备些威能，但也是不祥之物，以后不能再如此冒失了！”
　　说罢他看向其他六位同来的强者。
　　六人面色如常，微微点点头，转身离开了蓝色空间。
　　这次的问询并非只针对陈克一人，而是针对所有第五荒原上的幸存者。
　　他们也并非是要追究谁的责任，而是为了搞清楚一件事，冥王的残兵究竟消失了没有？
　　询问了一圈，他们基本上可以断定，冥王的残兵已经被那场风暴给吞噬了。
　　陈克的口述，其实对他们可有可无。
　　一鸣惊人又如何，陈克在他们眼里，终究只是个微不足道的小人物，打酱油的小角色而已。
　　陈克目送六人离开，不禁压力大减，长出了一口气。
　　火云长老看到陈克如释重负的样子，不禁莞尔一笑。
　　他嘉许的点点头：“青云和灵云经常向老夫提到你，小侯爷，你能一路走到这里，已经很了不起了！”
　　陈克谦逊一笑，忽然问道：“那，前辈，我还有没有机会，能够进入第六区域？”

第431章 星月灵髓

　　“你还想去第六区域？！”火云长老惊诧的看着陈克。
　　当然要去了，不去怎么拿残片呢？
　　陈克挠头道：“您也看到了，第五区域现在根本没法去，晚辈也不想白跑一趟，要是有机会能去第六区域，也算是圆满了。”
　　“圆满，这个世界哪有那么多的圆满，”火云长老肃声道，“陈克，你能活下来已经很幸运了，就算老夫有办法，可你这么重的伤，老夫又怎么敢让你去呢？”
　　陈克一听有戏，眼睛一亮，急忙道：“前辈，我的伤两三天就能好，要是能在第六区域修炼疗伤，效果不是更好吗？”
　　火云长老上下打量了陈克两眼：“真想去？”
　　“嗯嗯。”陈克用力点头。
　　火云长老沉思片刻，忽然皱眉问道：“老夫听说，灵云邀请你加入我天灵宗，你拒绝了？”
　　“没有啊，”陈克解释道，“晚辈只是说要考虑一下。”
　　“那现在考虑清楚了吗？”
　　陈克哪还不上道，赶紧点点头：“考虑清楚了，晚辈愿意加入天灵宗！”
　　火云长老皱着的眉头舒展开来，眼中闪过一丝笑意，满意点点头，转身离去。
　　“好好疗伤吧，过几日老夫再来看你。”火云长老话音落下，身形消失在门前。
　　陈克看着火云长老的背影消失，感叹不已，所以说啊，还得上面有人才行！
　　其实他早就知道了，参加武道大会的这些少年，背景其实都不算硬，否则根本不用这么麻烦。
　　那些真正背景硬的，早就追随着师门和长辈，进入到荒原的各个区域，这帮人才是最大的受益者。
　　荒原上的好东西，估计早就被他们给拿了个七七八八。
　　天灵宗作为这次武道大会的主办方之一，自然也拥有一定的特权，门派中的精英弟子，怕是早就进入高维度区域了。
　　陈克想要特权，那么就只能加入天灵宗，否则非亲非故的人家干嘛帮你？
　　当然他加入天灵宗，不单单只是为了第六区域的冥王残片，也是经过了一番深思熟虑。
　　在修行界，天灵宗弟子的名头总比他小侯爷的身份要好使，而且好使的多。
　　考虑到他以后的敌人只会越来越多，越来越强，有个大山倚靠着也不是坏事，时不时的还能狐假虎威一下呢。
　　况且灵云长老也说了，他虽然挂的是“编外弟子”的名头，可精英弟子该享受的待遇他都能享受到，而且还拥有很大的自由度。
　　编外就编外吧，反正编外惯了，没什么不好的。
　　陈克重新回到七彩光柱的地窗前，盘膝坐下，迅速开始给自己疗伤。
　　春心一动，百病全消。
　　木属性的自愈能量流转全身，修复着陈克损伤的机体。
　　整整一天一夜，陈克将身体完全梳理好，但也只是梳理而已，想要完全痊愈过来，至少需要十天半月的休养。
　　他又取出各种属性的中品灵石，依次炼化，将损耗的灵力全部都补满。
　　三日后，火云长老终于来了。
　　“你的伤……”火云长老一脸惊讶之色，上下打量着陈克。
　　短短三天的时间，陈克的伤势就恢复个七七八八，这也太神速了吧？
　　不过一想到陈克身后站着一位自比神农传人的高人，火云长老也就恍然了。
　　那位高人能培育出珍珠灵米和翡翠白菜，火云长老虽然没有吃过，但能让流云子激动到失态，肯定不会是凡品。
　　那高人给自己的弟子准备一些大补的灵药，也在情理之中了。
　　火云长老正色道：“陈克，你确定要进入第六区吗？”
　　“确定。”陈克同样正色道。
　　火云长老点点头：“每隔几日，我们会定期派人进入第六维度的荒原，为几个补给点的密室补充一些物品，明日你以我天灵宗弟子的身份，走一趟吧。”
　　陈克不禁大喜，躬身行礼道：“多谢前辈！”
　　火云长老取出一个令牌和一张兽皮，递给陈克：“这个令牌还有这张路线图你收好了，千万不能弄错了，先把活干了再四处走走，你有两周的往返时间。”
　　火云长老交代了一下注意事项，最后肃声道：“记着，如果你在荒原上再遇上凶兵的残片，千万不要起了贪心，能走多远就走多远！”
　　陈克惊讶道：“前辈，真有那么严重吗？”
　　“陈克，你可知道，为何那些遗址和废墟中一旦出现了宝物，我们就会召集各个宗派一起去寻宝？”
　　陈克摇摇头。
　　“原因很简单，那些法宝，尤其是远古存留至今的法宝，自身都具备强大的灵性，它们会自动的寻找能量，补强自身。而有些法宝一旦变得强大，就会带来各种异象，带来各种不可预知的灾难。”
　　火云长老肃声道，“当然了，这对一些人来说，是一场机缘，然而对更多人来说，实则是彼此的消耗。”
　　彼此的消耗？
　　陈克回想到那日的夺宝大战，顿时恍然点点头。
　　有缘者遇上法宝，可以收为己用，从而避免了法宝自成气候，带来各种异变。
　　而更多的却是那些倒霉蛋们，他们哪怕付出生命的代价，连根毛都没捞着，他们存在的意义，大概也就是消耗了法宝的威能。
　　所以大部分人其实都是炮灰，真正的幸运儿又能有几个？
　　火云长老继续道：“但凡探险寻宝，你要切记，一定要量力而行，千万不能贪心，更不能冒进。往往那些能保全自身、活到最后的人，反倒成就了机缘。”
　　“晚辈受教了。”陈克躬身道。
　　火云长老觉得话题沉重，取出一个精致的白玉瓶，微笑道：“陈克，欢迎你加入我天灵宗，老夫一时间也没准备什么见面礼，这瓶星月灵髓，权当是见面礼吧。”
　　星月灵髓？
　　陈克接过玉瓶，好奇的拿在手中翻看着。
　　听都没听说过，但肯定是好东西。
　　果然，火云长老解释道：“这瓶星月灵髓，采集自真武界星月峰的上三洞，乃是亿万年的灵石孕化而出的灵液，最适合蕴养兵器和法宝，瓶子里一共有十滴，每一滴都很珍贵，千万不要浪费了！”
　　陈克两眼发亮，急忙躬身道谢，美滋滋的收起了玉瓶。
　　我要是在莲云手环上滴上那么几滴，莲云神衣总不至于还是个肚兜吧？
　　东西好是好，就是太少了，送我一大缸那该多好啊。

第432章 学渣和学霸

　　“老兄，看到了吧，老天其实也是欺软怕硬的。”沙蝎车在荒原上飞驰，驾车的兽人少年口若悬河，最后笑呵呵总结道。
　　陈克一脸懵逼，古怪的看着身边的兽族少年。
　　这个家伙真的是个兽人？而不是某位超级学霸套着一个人猿泰山的头套？
　　什么时间法则扭曲，导致第六区域的时间流速减慢。
　　什么自然选择下，空间结构越发稳固，产生强大的禁制力场。
　　什么地面物质密度变大，结晶体更有利于能量反射和反弹。
　　什么空气稀疏减缓了能量传导，大大减轻了空间裂痕的威力，也大大削弱了空间风暴的破坏力。
　　陈克好像听天书一般听到近乎麻木，森森回想起前世的某年某月听过的一堂天体物理课。
　　第六维度空间，大地平滑如镜，致密的地表漆黑一片，就像铺着一层厚厚的沥青。
　　而在夜空之上，星辰璀璨夺目，每一颗星星都有拳头那么大。
　　一些个不知名的星河悬挂在天上，五颜六色的，就像是一条一条的彩灯链。
　　夜空同样存在着一道道异度空间造成的空间裂缝，然而它们就像是放慢了无数倍一般，或者延伸，或者收缩，机械而又缓慢的变化着。
　　而在天地之间，风暴并不迅猛，但却势大力沉，就好像有一堵堵无形的气墙，每隔一段时间就猛的涌动一下，让疾驰的蝎子车为之一滞。
　　陈克足足观察了老半天，才把兽人少年的话消化了一点，这才后知后觉的问道：“也就是说，这片区域的各种能量达成了某种平衡，所以很稳定？”
　　兽人少年点点头道：“是啊，所以从核心区域爆发的风暴，大都不会在这里存在太久，而是很快向着低维度的区域迁移，最倒霉的其实是第五区和第四区，那两个区才是风暴的缓冲。”
　　“这里的时间流速变慢？”
　　“是啊，这里的一天，相当于外界的两天。几位长老已经交代了，咱们送完货以后，你会在这里修炼半个月，对外界来说，其实就是一个月呢！”
　　陈克一脸惊讶道：“我怎么觉得，这里的灵气还不如第五区呢？”
　　兽人少年呵呵笑道：“我刚才不都告诉你了吗，这里的能量都很稳定，各种能量之间，很少发生对流和冲突。你的地图上有标注的，不同属性的能量，盘踞在不同的区域里，井水不犯河水。所以啊，你要修炼什么属性，那就要去对应的区域。咱们行驶的这条路线，其实都是在公共区域内，这也是为了咱们的安全着想。”
　　陈克不禁恍然：“一样的道理，我并没有感觉到太强的空间禁制，就是因为我们在公共区域之内？”
　　“是这个道理，所谓的禁制，其实是气压，力场，和磁场的综合体现，涉及到的参数非常之多。我在这里已经研究很久了，等我真正弄明白了再告诉你啊。否则我现在一知半解的，万一说错了怎么办呢，可能你觉得没什么，但那岂不是显得我很浮夸很不负责任吗，还有啊……”
　　陈克一脸麻木，内心却是崩溃的。
　　以前别人叫他学渣，他其实多少有点不服气，可现在他确认无误了，自己他娘的就是个学渣。
　　咳咳，打断了兽人少年的话，陈克好奇问道：“对了，你刚才说你叫什么来着？”
　　“呵呵，我叫霍伦。你不用告诉我你的名字，我知道，你叫陈克，好多人都叫你小猴爷。”
　　霍伦开心道，“你一定很喜欢猴子吧，我们猿族和猴子也很亲近呢！”
　　陈克无语了，霍伦对他表现的这么友好亲善，敢情是因为一个美丽的误会。
　　“停！”霍伦一甩缰绳，车子顿时停了下来。
　　拉车的巨型沙蝎，乖巧的趴在地上，两只巨大的螯枝向前伸出，扣住沥青般的地面。
　　霍伦从驾驶座一跃而下，跑出去几步，然后蹲下身来。
　　陈克这才发现，猿人霍伦的身材虽然不强壮，两条手臂却格外的修长。
　　呼的一声，霍伦的手指上弹出几道匕首一般的锋刃，向着地面上镶嵌着的白色晶石刺去。
　　叮叮当当的声音响起，转眼的工夫，霍伦将白色的石头全部挖了出来。
　　他重新跳上车，将一般的碎石头给了陈克，笑呵呵道：“这些都是大地孕化的无属性晶石，灵气十足，而且蕴含着神秘的能量，只是不能多吃，多吃会产生幻觉的。”
　　说着话，霍伦将一小块神秘石扔进嘴里，咕噜一声吞了下去。
　　陈克惊讶不已，挑了一块指甲盖大小的神秘石，也张嘴吞了下去。
　　果然，石头进入腹中，顿时融化成一团气雾，缓慢的向外扩散开来。
　　强大的气息充斥陈克全身，他胸口的气轮不由自主的加快了旋转。
　　陈克惊喜万分，他的修炼速度加快了！
　　“霍伦，这种石头很多吗？”
　　“倒也不是很多，”霍伦咧嘴一笑，“不过呢，这是咱们送货的福利，一路上都有，而且挖完了过段时间又长出来了。”
　　说着话，车子再度停下来，霍伦跳下车后，叮叮当当的挖起来。
　　陈克也跳下车，在霍伦热情的指导下，动手挖了一大把的神秘石。
　　聚少成多，沙蝎车行驶了一天一夜，路程过半，陈克也挖了两大袋子的神秘石。
　　本来他琢磨着从霍伦那里买一点，可实在心虚的张不开口。
　　霍伦出身兽族最有名的智者部落，年轻轻的就是兽神殿的“六带”掌祀，比蒙克他爷爷的职务还要高，哪里像是差钱的样子？
　　人家也说了，他在这里纯粹是为了研究，运送一下货物不过是履行义务而已。
　　“停！”陈克忽然大喝一声，把驾车的霍伦吓了一大跳。
　　等蝎子车停下来，陈克跳下车，不时走动几步，然后抬头望天。
　　夜空的星光倒映在晶石地面上，充满了静谧的美感。
　　陈克终于站定了脚步，怔怔仰望着星空。
　　这片夜空的星辰分布，和他挖到的那块星盘上的星象图，惊人的相似！
　　霍伦不明所以，先是看看周围的地面，没有发现神秘石，这才走到陈克身边，也抬起头来，仰望着星空。
　　“风神座，龙马座，七子星……”霍伦细数着夜空的星座，忽然惊讶的看向陈克，“你也见过星盘？”

第433章 终于凑齐了

　　“霍伦，你从哪里见到的星盘？”沙蝎车继续前行，陈克好奇问道。
　　霍伦如实道：“在第七区见到过，也在兽神殿见到过，星盘上的星象图都一样，只是星盘的材质有所不同。”
　　“那星盘究竟有什么用？”
　　霍伦摇摇头，遗憾道：“神岛七个区域内，并没有找到完整的星盘，我见过的也都是残余的碎块，所以只能推测出星象图，但星盘究竟是什么，却没人说得清楚。”
　　“那有没有推测呢？”
　　“有啊，”霍伦点头道，“我的老师曾经做过一些实验，他说星盘很可能是传送阵。”
　　传送阵？！
　　“还有一种可能，星盘是接引阵，就是召唤某个神灵的时候，神灵很可能通过星盘上的阵法传送过来，不过这要打破空间维度，跨越位面的，至少我们没有发现过这种能量的存在。”
　　这样啊，陈克也是一脸遗憾道：“我是在第五区的时候，见过一些星盘的残余部位，所以刚才无意中看到星空上的星辰，猛然想起来了。”
　　霍伦不禁眼睛一亮，直起身子道：“陈克，那些星盘的残块还在吗，我可以跟你换，用等重量的中品灵石跟你换！”
　　陈克的眼睛瞪得滚圆，一脸震惊的看着霍伦。
　　被他拖进凌波秘境的那块风属性的星盘，至少有上万吨重，这要是等重换成中品灵石，够他修炼到天荒地老了。
　　就算是随便掰下来一块边边角角的，只怕也有上千斤重！
　　陈克恢复了神色，痛惜道：“可惜啊，当时风暴太猛烈，我根本没来得及把它们带走。”
　　霍伦更加痛惜，一脸懊恼道：“真是太可惜了，否则我们的研究又多了一些素材！”
　　瞧瞧，这才是真土豪，人家首先想到的压根不是钱不钱的，而仅仅是某种方便。
　　陈克内心感叹不已，两相对比，人家霍伦是考古学家，而他呢，顶多是个盗墓贼。
　　又是一天过去了，沙蝎车安全抵达目的地。
　　前方的空地上，多了一些积木一般的石头房子，高低错落的。
　　房子的外墙上雕刻着神秘的符文，走到近前能看到纹理间透出的异彩。
　　车上的物资一共是四个黑铁箱子，都用禁制给密封了起来，也不知道里面是什么东西。
　　陈克也不关心这个，把箱子抬进一间密室，在墙角放好，然后把之前的四个箱子重新抬上车。
　　至此，他的运货任务就完成了。
　　嗯，本次运货的酬劳，一百块中品灵石。
　　霍伦恋恋不舍，生怕陈克会遇上什么危险，絮絮叨叨的交代了半天。
　　陈克难得的耐心，听霍伦交代完以后，全副武装，背着一个滕筐转身离去。
　　如果把第六区域的荒原比喻成一面黑色的镜子，那么各大能量属性盘踞的地方，就像是一座座透明的玻璃房子。
　　而在这些色彩不同的玻璃房子之间，则是纵横交错的无属性的公共区域。
　　这些在陈克的导航地图上清晰的显现出来，他没有花费什么工夫，就在一座木属性能量的“玻璃房子”里，找到了冥王残片。
　　嗡！
　　陈克穿过淡绿色的透明的墙壁，径直走入这片空间。
　　精纯而又强大的灵力呼啸而来，几句将他的灵魂都给淹没了！
　　陈克内心惊叹不已，能在这种环境里修炼简直是爽爆了。
　　前行了数千米，陈克站定了脚步。
　　他的肉眼无法看到冥王残兵，但导航地图上却清晰显现出来，冥王残兵，就在他正前方的千米之外！
　　最后的残兵，其实是一个剑柄，只在末端残留了一小截的剑身。
　　所以残兵既没有那么强大的煞气，蕴含的九幽冥火也不强大，大概正因如此，残兵才会飞到木属性的环境里，补强自身吧。
　　死亡属性的冥神木，那也是木。
　　果然，当陈克取出晶石球，里面的九幽冥火跳动起来的时候，远方忽然显出一抹紫色的光影。
　　一个黑色的剑柄，蒙在淡淡的紫光中，又被一团绿气包裹起来，缓缓的向着陈克飞来。
　　等它飞到近前，陈克直接伸出手掌，将剑柄抓在了手中。
　　嗡！
　　剑柄剧烈颤抖起来，一道紫芒闪现而出，仿佛随时都要窜进陈克的掌心。
　　然而它很快就感应到一股熟悉的气息，还有木属性能量和死亡能量的气息，那道紫芒又瞬间消退了下去。
　　紫光消失，剑柄仿佛陷入沉睡一般，静静的躺在陈克的掌心上。
　　陈克不禁如释重负，赶紧用冰丝把剑柄包裹起来，送进戒指空间。
　　至此，冥王剑的四块残片，凑齐了！
　　陈克可没有那么大的胆子，敢在这里把冥王剑给拼接起来，天知道这把凶兵重新现世，会带来何种异象呢。
　　还是等回去以后再说吧。
　　至此，他的寻宝行动宣告结束，一把冥王剑，一个莲云神衣的手环，两件法宝一攻一防，也算是圆满了。
　　做人不能太贪心，况且法宝只是外物，自身实力的强大才是最根本的。
　　陈克在绿色空间中徘徊片刻，寻找到一个灵气最充沛的地方盘膝坐下，进入到修炼之中。
　　第六区域没有白天，只有黑夜和星空。
　　时间悄然的流逝着，陈克从一个能量区域走进另一个能量区域，凝练自身灵力的同时，也借助天地间强大的灵气，催动着胸口的气轮。
　　七天之后，晋级炼气九重！
　　又是七天，陈克吞下了一颗秘府丹，正式向着炼灵境发起了冲击。
　　灵丹的辅助下，陈克胸口的五角星光芒璀璨，气轮隆隆盘旋，整个身心都被卷入到一场风暴之中。
　　气轮中心的漩涡深处，秘府疯狂吞噬着涌动而来的灵气，又将灵气迅速转化成先天真元。
　　嗡！
　　当太古龙珠中的神圣龙息涌动而来，彻底将气轮渲染成了金色，秘府也被镀上了一层金光。
　　秘府就像是一个无底洞，疯狂吞噬着龙息，陈克手中的龙珠迅速暗淡了下来。
　　陈克体内的真元也被抽光了，整个身体陷入到一种诡异的“空虚”之中。
　　就在空虚之感达到极致的时候，陈克胸口的气轮，轰然崩碎！

第434章 晋级，炼灵境

　　炼气境修行者胸口的气轮，不过是一个将后天真元转化成先天真元的工具。
　　它就像是一个皮筏子，既然陈克已经抵达了彼岸，那么皮筏子也没必要背在身上。
　　随着气轮的崩碎，秘府深处的先天真元，狂潮一般涌动而出，瞬间充斥陈克的全身。
　　陈克原本空空荡荡陷入空虚的肉身，霎时被先天真元注满，随之而来的，是膨胀欲炸的爆裂感。
　　与此同时，陈克灵海空间的属性能量，也涌动而出，向着全身流淌而去。
　　陈克的身体开始闪动着光芒，第一属性的黑色，第二属性的绿色，第三属性的青色，第四属性的蓝色，第五属性的金黄色。
　　光芒交替变幻，在先天真元的调和之下，五大属性的灵力浸透陈克的全身。
　　陈克感应着身体内部的变化，不禁生出明悟。
　　先天真元，其实就是催化剂和调和剂。
　　有了先天真元的存在，他的身体才具备了融合各种灵力的能力，也具备了驾驭各种灵力的能力。
　　也可以说，先天真元的存在，打开了他身体内部的一道神秘之门。
　　通过这扇门，陈克和外界的灵力产生了更强的感应，而这一点，恰恰是灵修最关键的所在，也是施展灵术的基础！
　　陈克盘膝而坐，身上闪动着的异彩，开始缓缓消退，最后整个身体完全平静了下来。
　　先天真元平缓的流淌，沉静中蕴含着汹涌的力量。
　　灵海空间已经扩大到了一丈方圆，内部云蒸霞蔚，如梦似幻。
　　而在灵海空间的正中心，一个闪闪发光的五角星出现了。
　　陈克目眩神迷的看着五色的五角星，喃喃道：“这就是我的灵枢？”
　　灵枢，顾名思义，灵力的枢纽。
　　五角星的每一角，对应着一种属性能量。
　　灵枢的成型，也说明陈克正是从炼气境，晋级到炼灵境！
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场强度得到全面强化，灵值上限提升500点，魂值上限提升500点！”
　　呼的一声，一股强大的气流席卷全身，陈克的灵魂瞬间得到增强。
　　他的灵海空间中，五角星的灵枢光芒闪动，色彩和光泽明显增强了一些。
　　陈克心里美滋滋，满怀期待的打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵一重』
　　灵值：『死亡：7200/7200；木：10500/10500；水：6000/6000；风：4500/4500；土：5200/5200』
　　魂值：『11000/11000』
　　奥义，
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《死亡吞噬》、《春心》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《大裂痕术》、《千丝变》、《冲虚》』
　　入门：『《黄沙万里》』
　　技能，
　　精通：『《鬼王遁身术》、《神府藏真诀》』
　　掌握：『《千面观音术》、《凌波御剑术》』
　　入门：『《鱼龙舞》、《黑暗通灵术》、《雾隐》、《鬼影分身》、《龙影九连击》、《失真术》、《天测诀》、《盘蛇九诀》』
　　入门未激活：『略……』
　　不错不错，第二属性的木属性，灵值上限突破一万大关，死亡属性也有7000多点了。
　　五大属性灵值的不同，通过灵枢的五角星也能看得出来。
　　灵值上限越高的属性，五角星的光芒就更加璀璨，色彩也更加浓厚，反之则光芒不显，看上去很单薄。
　　炼灵境的修炼，需要他不断的吸收灵力，凝练灵力，让指甲盖大小的五角星不断增大，直到达到极限。
　　陈克盘膝调息了片刻，等境界稳固了下来，这才飘然起身，向着绿色空间外走去。
　　体内流淌的先天真元，没有丝毫的暴烈之感，这让陈克的身形看上去更加悠然自如。
　　陈克走出空间，忽然伸出手来，意念一动。
　　黄沙万里！
　　嗡！
　　风中涌动的沙土，纷纷向着他的掌心飞来，转眼凝练成一个拳头大的土球。
　　大裂痕术！
　　陈克再次发动奥义，只见土球的正中心，缓缓裂开一道缝隙。
　　那缝隙平整而又光滑，不偏不倚，将土球从中间分成两半。
　　陈克意念一动，两个半圆的土球重新化为沙土，从他的掌心分散到风中。
　　果然，晋级炼灵境后，他的奥义威力提升了不少，驾驭起来更加灵活自如了！
　　难怪人家总说灵修拼的是后期，陈克估摸着以他现在的实力，打两个庄小凡都不是问题。
　　当然比肌肉陈克也不怕，他体内的气息转化成先天，其中就蕴含着强大的神圣龙息。
　　而他早就打通了体内所有的龙脉，肉身向着龙灵之体不断进化。
　　龙灵之体配合着自成的龙息，拼肌肉他一样很厉害。
　　是时候回去了，陈克手腕一翻，掏出一个白色的圆球，扔上了天空。
　　砰！
　　星空之下，一朵白色的烟花炸开，闪动的银光如银蛇乱窜，久久没有消退。
　　不久之后，远方就飞来一只白色的信天翁，载着陈克向着蓝色结界方向飞去。
　　陈克站在信天翁的背上，沐浴在星光之下，只觉心胸无尽开阔，生出一种前所未有的豪迈来。
　　存在于胸口的秘府空间，俨然开启了一道神秘的大门，来自于天地之间的灵力，正一丝一毫的进入这扇门，转而游走全身。
　　丹田灵海空间，五角星也微微闪烁着光芒，将进入他体内的灵力牵引了过来。
　　陈克享受其中的同时，心里也有些小小的失落。
　　这也就是在第六区域的空间，天地间充斥着强大的灵气，还有各种精纯的属性能量，他才能时时刻刻都在修炼。
　　而很快他就会回到原来的世界，那里灵气匮乏，气息驳杂，即便秘府的神秘之门打开着，怕也是一片死水，兴不起半点的波澜。
　　尽管陈克已经拥有足够多的灵石，还可以通过吃东西转化灵力，可这些终究没有来自于天地之间流动的灵力，更加的滋补身心。
　　更不要说，灵术奥义的领悟，同样需要和天地之间的自然灵力进行交感。
　　以前他还觉得没什么，可处在他现在的境界上，他越发的开始理解，为什么那些世俗界的大宗派们，那些底蕴千年的隐修世家们，哪怕花费再大的心血，也要争着抢着进入到真武界。
　　唯有真武界，才是修行者真正的乐土。
　　陈克作为本次武道大会，晋级三轮对战的优胜者，拥有一次进入真武界历练的机会，限期一个月。
　　不过陈克也不着急要去真武界，他现在最关心的，还是秦国正在进行中的战略大反攻。
　　至少在当下，秦国都城新阳城，才是他的家，才是属于他的乐土。

第435章 磨刀石

　　“晚辈见过火云长老！”第六道结界的蓝色空间，陈克躬身行礼道。
　　火云长老微笑回礼，眼中充满了赞赏和惊叹。
　　陈克经过这半个月的修行，显然精进了不少，只是这份气韵，比之天灵宗最精英的那些亲传弟子们，也是不遑多让。
　　他收徒的心思动了动便放下了。
　　虽说陈克已经加入天灵宗，成为天灵宗的编外弟子，但对陈克具体的安排还需要天灵宗的高层们商议一番。
　　陈克对天灵宗的重要性毋庸置疑，对他的安置当然也要慎之又慎。
　　不过火云长老还是微笑着提醒道：“以后不能自称晚辈了，而要是改口称弟子。”
　　陈克知错就改：“弟子知道了。”
　　火云长老颔首道：“好了，你先下去休息吧，老夫这就安排你离开。”说罢他转身离去。
　　“陈克，陈克！”远远的，霍伦的大嗓门响起，人也飞奔了过来。
　　陈克微笑打招呼：“霍伦，又见面了！”
　　对这个性格单纯的学霸级兽人少年，陈克其实蛮有好感的。
　　他当然不会狭隘的认为，兽族和人族之间的战争如火如荼，就把霍伦也定义为自己的敌人。
　　实际上真武界的那些修行者们，有着不同于世俗的利益诉求，正是这些利益诉求，重新定义了他们彼此之间的关系。
　　当然了，如果有一天霍伦站在了他的对立面上，陈克也不会手下留情的。
　　霍伦充满期待的看着陈克：“陈克，你现在既然是天灵宗的弟子了，那么完全可以留下来的，咱们一起修炼一起研究，多好啊！”
　　陈克不禁苦笑：“我倒是想，不过外面有很多俗事等着我去做，况且这一次能来到这里，纯粹是机缘巧合，待的时间太久总归是不好。”
　　这样啊，霍伦一脸失望之色，心里充满了不舍。
　　虽然他只和陈克相处了三天，但那三天却过得非常愉快。
　　真正让霍伦感到惊喜乃至激动的是，陈克竟然能听懂他说的那些话！
　　有多少次霍伦见到同龄的修行者，也曾滔滔不绝的阐述他的理论和研究成果，然而换来的却是别人的茫然，冷漠，甚至是白眼。
　　所谓知音难寻，霍伦真的舍不得陈克离开。
　　陈克笑着道：“有空了你可以去找我玩啊，秦国也有好些不错的去处的。”
　　霍伦不禁眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　“当然可以了，”陈克忽然想到什么，补充道，“还有，我拜托一些前辈帮我寻找星盘的图纸，到时候你也来看一看，咱们一起研究。”
　　“真的，那太好了！”霍伦激动不已，这还是他个人接到的第一个邀请呢。
　　他从储物空间取出一个蛇皮袋子，递给陈克，腼腆一笑道：“我也没有什么可送你的，这些神秘石就当是我的送别礼物吧。”
　　陈克不禁愕然，旋即欣然手下了礼物。
　　他在戒指空间中摸索了片刻，取出两坛酒，笑道：“这两坛酒都是我自己酿的，莲花荷叶酒，口感很好，送给你的。”
　　霍伦喜滋滋的收下了，他平时几乎不喝酒，不过既然是陈克自己酿的，就是陈克的一片心意。
　　“不错啊，档次提升了嘛，好歹没有送人家鸭脖子。”一个少女的声音幽幽响起，声音中还带着几分笑意。
　　陈克豁然侧头，看着走来的蒙面少女，惊悚的瞪大了眼睛。
　　八翼神女？！
　　乌倩穿着一件紫色长衫，蒙着面纱，一条马尾辫柔顺的扎在身后，背着手双手，已然走到陈克的面前。
　　看着陈克一副见了鬼的样子，乌倩心里好笑，故意作出一副凶狠的样子，眯眼之际，眼中闪过两道寒光。
　　“什么鸭脖子？”霍伦怔怔看着乌倩，惊讶道，“乌倩姐姐，你认识陈克?”
　　乌倩微微点头：“算是故人吧，只是没想到半年不见，大学渣成了高手不说，还成了我们最年轻的兽人学霸的朋友。”
　　霍伦不禁恍然，脸色微红的嗫嚅道：“我，我也不算什么学霸。”
　　“行了，别谦虚了，”乌倩没好气道，“你说的话里面十句有八句我都听不懂，说你是学霸就是学霸！”
　　乌倩说罢，笑眯眯的看向陈克：“怎么了，傻眼了，大学渣，没想到会在这里见到我？”
　　陈克回过神来，忽然问道：“水常青呢？”
　　乌倩淡淡道：“她原本就是绝症之人，既然使命完成了，自然也没活下去的必要了。”
　　不想纠结这些事，乌倩妙目看着陈克：“以后有什么打算？”
　　陈克耸耸肩：“我还能有什么打算，当然是继续当我的小侯爷，开开荒种种地，也挺好。”
　　霍伦惊愕的看着陈克，心里大急，不禁大声道：“陈克，你怎么能浪费自己的天赋呢，你要是缺钱可以跟我说啊，我来帮助你！”
　　乌倩咯咯一笑：“听到了没，不要浪费自己的天赋，你能无可争议的打败庄小凡，就能在真武界赢得一席之地，红尘虽好，但那不是你的归宿。”
　　陈克惊讶看着乌倩，一时间搞不清对方为什么是这个态度。
　　不过出于惯性，他对眼前的这个妖女依旧保持着十分的警惕。
　　乌倩目光清澈，坦然道：“别把我想的那么狡诈，我只是觉得，再过几年你就有资格成为我的对手了，我需要你这样的对手，这也是为了我自己的修行。”
　　陈克不禁恍然，这是把我当成磨刀石了。
　　他不禁笑道：“我不去真武界，就不能成为你的对手了？”
　　“当然可以，”乌倩毫不讳言道，“我知道你收服了《凌波仙子图》，拥有了一个修炼秘境，但一个人的精力总是有限的，你被那么多的俗事缠身，又能把多少心思用在修炼上？”
　　想到这里乌倩也是感叹不已，真是个怪物啊，庄小凡要是知道这货一直都这么吊儿郎当的，内心该有多苦闷？
　　没辙，天才就是这么不讲道理。
　　看到陈克一副心不在焉的样子，乌倩就知道没法说服陈克。
　　乌倩无奈叹息一声：“好吧，告诉你一点有趣的事，水常青所做的最后一件事，就是促成大夏王朝的越州和蜀州达成战略同盟，行割据之实。你的那位前未婚妻，也要当女王了！”

第436章 城头变幻大王旗

　　什么，苏雨晴要当女王了？！
　　陈克震动不已，他当然知道苏雨晴的野心，也知道苏雨晴和蜀王背后，得到妖族的暗中扶持。
　　只是他没想到，苏雨晴的步子会迈的这么大。
　　乌倩笑眯眯看着陈克，戏谑道：“难怪你没心思修行呢，现在的未婚妻也是个女王，而且同样是个大美女，啧啧，小侯爷，艳福真不浅啊。”
　　“女人是魔鬼！”一直懵逼状态的霍伦，忽然脱口而出道。
　　看到乌倩瞪着自己，霍伦急忙辩解道：“乌倩姐姐，我不是在说你！”
　　陈克哭笑不得，咳嗽一声道：“山水有相逢，今日一别，以后还会再见面的，霍伦，记得空闲了去找我玩。”
　　说罢他向着霍伦微微一笑，又向着乌倩微微颔首，转身离去。
　　还是离妖女越远越好，才不要和她成为一个世界的人呢。
　　“陈克，你保重，我会找你的！”霍伦看着陈克离去的背影，大声喊道。
　　乌倩则微笑不语，眼中闪过一丝怒色。
　　这家伙分明就是在躲我，我有那么可怕吗？
　　哼哼，等你到了真武界，看我怎么收拾你！
　　陈克走进一个蓝色空间，生出归心似箭之感来。
　　大夏王朝的蜀州和越州，都是南方的大州，也都是大夏王朝的粮仓，它们要是自立了，大夏肯定会陷入混乱。
　　这对秦国来说倒是好事，因为大夏一旦生乱，那肯定就没工夫给秦国下绊子捅刀子了。
　　果果要是能抓住这个机会，配合着春季大反攻，迅速整合秦国的势力，等大夏缓过劲来再想遏制的时候，恐怕也来不及了。
　　这个当口，陈克当然急着想回去了，而且他也担心昊天学宫那边会出事。
　　乌倩这样的妖女祸害人间，纯粹属于玩票，以后大概再也不会了。
　　但是妖族却有专门针对人族的一股世俗势力，至少有一位鬼王在暗中操盘，蚕食人族帝国的领地。
　　这股势力视昊天学宫为眼中钉肉中刺，一旦他们找到时机，肯定会对昊天学宫出手。
　　陈克受了学宫那么多的照顾，又继承了墨林真人的卷轴传承，怎么可能置身事外？
　　吴九天山长这么长时间都没有给他带口信，很可能已经先一步离开神岛，返回了蜀州梅城。
　　两个时辰后，火云长老终于派人来通知，返程的星龟已经准备好了。
　　当下陈克告别火云长老，乘着星龟返回第一结界。
　　第一结界的大广场上，人山人海，武道大会结束了，他们的修行和试炼也划上了句号。
　　有人失落，有人风光，有人恋恋不舍，有人归心似箭。
　　当陈克的身影出现的时候，顿时引起了少年们的注意。
　　每一届的武道大会，都会有那么几个人脱颖而出，绽放出耀眼的光芒。
　　比如八年前的天灵宗弟子清风，比如四年前神剑山庄的少庄主庄小凡，再比如今年的陈克。
　　学渣的逆袭，一个世俗皇族子弟的崛起，反差如此之巨大，足以让陈克这个名字深深刻在每个人的脑海中。
　　小侯爷，这个原本是宽泛的代称，俨然已经成为陈克的专属头衔。
　　“小侯爷，恭喜了，能够加入天灵宗这样的大宗派。”厉家子弟厉登高走上前，笑容可掬的祝贺道。
　　“编外弟子而已，有什么好N瑟的！”人群中发出一声酸溜溜的嘲讽声。
　　陈克当然不会理会那些杂音，微笑向着厉登高回礼。
　　几位皇族子弟，隐修世家的子弟，还有一些宗派的弟子，也纷纷上前祝贺，陈克一一微笑回礼，暗自记下这些人的名字。
　　他又没有社交恐惧症，对人情往来也并不排斥，日后大家再相见的话，你要是叫不出人家的名字那多尴尬？
　　对了，小胖子呢，怎么没过来？
　　陈克忽然想到秦若虎，人群中瞅了一眼没找到也就作罢。
　　半个时辰后，天灵宗的灵云长老和青云长老出现了，引领着众人出了结界，登上了浮空岛。
　　出乎陈克的意料，他们返程的路线和来时的路线不是同一条，只在一天之内，竟然就抵达那片禁制的海域。
　　随着灵气的持续降低，真实的那个世界又回来了。
　　陈克不禁松了一口气，算算时间，现在是四月中旬，秦国的春季大反攻发动没多久，他手里的情报还没有过期。
　　不过也要抓紧时间把情报送出去了，陈克专门去向灵云长老和青云长老道别。
　　两位长老本来还想邀请陈克去天灵宗呢，但见到陈克真的有事情要回秦国，也只好作罢。
　　反正过些日子他们要和陈克交易灵米和翡翠白菜，到时候一起去天灵宗也不耽搁。
　　大夏王朝，齐州的一个码头上，人头攒动，锦旗飞扬。
　　当浮空岛上的众人登上码头后，等候多时的各路人马纷纷迎上前去。
　　“小侯爷！”陈克没走几步，忽然听到熟悉的喊声。
　　云小龙？
　　陈克惊喜不已，快步走上前去。
　　云小龙原本是仙霞关斥候队的一个统领，秦国公主定都之后，云小龙也被调回新阳城，专门负责情报工作。
　　“参见小侯爷，总算把您给等到了！”云小龙迎上前，一脸惊喜的躬身行礼道。
　　陈克身份尊贵不说，还救过他的命，云小龙又怎敢怠慢？
　　“天要亡我！”陈克正要说话，不远处的一个少年忽然发出一声大叫，眼前一黑，晕死了过去。
　　“怎么会这样，怎么会这样？”又一个少年听到属下的禀告后，顿时慌乱成一团。
　　陈克一脸惊讶之色，这两个少年他依稀记得，好像是来自北齐和北燕的皇族子弟。
　　云小龙低声道：“小侯爷，我们发起春季反攻的时候，大夏王朝也突然发兵，吞并了北齐和北燕。”
　　陈克更加惊异了，旋即又听到人群中传来哭号之声。
　　敢情被灭国的不止是北齐和北燕，和兽族领地接壤的几个小国，也都被灭了。
　　这是连锁反应？
　　陈克听着云小龙的介绍，心中感慨不已。
　　这才一个多月，竟然发生了这么大的变化。
　　那些原本高高在上的皇族子弟，转眼就沦为了亡国奴，变成了丧家犬。
　　还好还好，秦国没事。
　　云小龙解释罢，难掩眼中的喜悦和激动，压低声音道：“小侯爷，公主殿下亲自率领的大军，已经把西秦的王城给团团围住了！”

第437章 兵临城下

　　黑云压城城欲摧，四十万东秦大军铺天盖地，密密麻麻，将渭阳城围个水泄不通。
　　古老的城池就像是海上的一座孤岛，四面八方茫茫一片，皆是涌动的人潮。
　　中军大营，秦国公主肃立在一座高台上，一身黑色战甲，腰悬着宝剑，红色的披风在风中猎猎作响。
　　翅盔之下，她冰冷的眸子看着人海中矗立的渭阳城，竟有些微微的失神。
　　在她身后，秦氏皇族和秦军将领们，同样是百感交集，感慨万千。
　　二十多年前，秦国的国都渭阳城被兽人大军攻陷，秦国就此灭亡。
　　山河破碎，秦人流离，秦氏皇族也被迫放弃故土，寄人篱下。
　　二十多年后的今天，他们终于杀回来了！
　　如今守在城里的，只有傀儡朝廷的五万大军和八千兽人部队。
　　而他们有四十万大军，就算强攻也用不了多久，就能拿下这座城池。
　　一位将领目光灼热，忍不住上前请命道：“殿下，末将愿意打头阵，七日之内，必克敌城！”
　　“殿下，下令吧！”
　　“殿下，我等愿立下军令状！”
　　“殿下，一统秦国，就在眼下！”
　　秦国公主转过身来，看着单膝跪地的众将领们，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　这次战略大反攻，他们足足谋划、准备了半年之久，一经发动，便取得了惊人的战果。
　　四路大军共计四十万人，一路上势如破竹，以摧枯拉朽之势，横扫沿途的西秦军和兽人部队。
　　短短一个多月的时间，四路大军便扫清障碍打通道路，成功会师在渭阳城下。
　　如今四十万大军士气高涨，气势如虹，将领们积极请战也在情理之中。
　　秦国公主也相信，只要她一声令下，十日之内，大军必克渭阳城。
　　但那不是她想要的，她要的是秦国境内的长治久安，她要的是最大程度的保存秦国的元气。
　　一旦渭阳城被攻陷，西秦垮台，那么驻守在各个城市要塞中的兽人部队，他们要干的第一件事就是屠城，然后裹卷着大量的财富撤退。
　　而只要西秦没有垮台，西秦大军和兽人部队就会心存希望，保持观望之态。
　　这就给了他们逐个击破的机会，围而不攻，原本就是秦国公主一早定下的策略。
　　秦国公主清冷一笑：“传令下去，各路大军就地安营扎寨，但凡有将领敢擅自出战，一律杀无赦！”
　　“遵命！”众将不禁心中凌然，轰然领命退下。
　　……
　　“云将，都四十万大军围城了，是个人都知道西秦要完，那些兽人还有观望的必要，等着咱们去逐个击破？”齐州码头附近的茶楼中，陈克一脸疑惑的问道。
　　“小侯爷，您还是叫我小龙吧，”云小龙赶紧谦让，然后解释道，“小侯爷可能不知道，实际上，这已经不是我东秦大军第一次围困渭阳城了。”
　　以前也围过？陈克惊讶不已。
　　云小龙继续道：“有一次，建业侯亲率十万大军突袭渭阳城，围困渭阳城达半月之久，但最后还是撤军了。”
　　陈克猛然心中一动，脱口而出道：“粮食！”
　　云小龙苦笑点点头：“是的，粮食，不要说四十万大军，就是十万大军每日消耗的粮食，都是一个天文数字，咱们多次出兵却无功而返，就是因为粮草跟不上，大军无以为继。”
　　陈克恍然道：“所以咱们这一次四十万大军围城，傀儡朝廷和驻守在各地的兽人部队，依旧会认为咱们无法长久围城，所以渭阳城的守军会拼死守城，而各地的兽人和傀儡军也会静观其变，等着咱们粮草不济撤军的时候，突然发起攻击。”
　　云小龙嘿嘿一笑：“可不就是嘛，只是这一次他们恐怕要失算了，经过这半年的储备，咱们根本就不缺粮！”
　　陈克点点头：“所以说，整个战略大反攻，第一步，打通各地交通，让我方的领地连片；第二步，各路大军在完成第一战略目标后，在渭阳城下成功会师；第三步，就是利用围城的机会，逐个击破外围的敌方守军和西秦的援军，这最后一步，才是拿下渭阳城。”
　　云小龙笑着点头道：“等渭阳城的傀儡朝廷发现他们孤立无援，逃生无望，就只剩下投降这一条路，咱们就能兵不血刃的拿下渭阳城。”
　　陈克低头沉思片刻，忽然问道：“小龙，知道咱们大军粮食储备情况的将领，人数多吗？”
　　云小龙摇摇头道：“除了几位高级将领，大多数人都不知详尽，末将也是因为多次参与粮食的秘密转运，才获悉一个大概。”
　　陈克不禁松了一口气：“也就是说，那些埋伏在军中的奸细们，会选择四十万大军撤退的时候突然发难，造成兵败如山倒的惨况。”
　　“军中的奸细，什么奸细？”云小龙眼中闪过一丝茫然，旋即脸闪儿都变了。
　　陈克取出一张名单递给云小龙：“小龙，这是武道大会上，我从顾君良那里得到的名单，上面的将领都是被大夏暗中收买的，他们的存在就是为了破坏咱们的大反攻。”
　　云小龙脸色惨白，抓着名单的双手剧烈颤抖着，满脑门都渗出了冷汗。
　　名单上的这些将领，在军中的级别都不低，纵然够不到高层，但也掌握着万人兵马调动的权限。
　　试想一下，如果双方大战之时，上万兵马忽然倒戈相向，由此带来的破坏力几乎不可想象。
　　兵败如山倒，并非不可能。
　　那他们之前所取得的战果，都将荡然无存！
　　云小龙抬头看着陈克，艰难的咽了一口唾沫：“小侯爷，这份名单，是真的吗？”
　　“不知道，”陈克摇摇头，“现在去查证已经来不及了，最稳妥的办法，就是把他们都杀了。”
　　都，都杀了？！
　　云小龙震惊的看着陈克。
　　陈克正色道：“小龙，你带着人先回去，尽快把情报交给公主，我会借口去昊天学宫，然后潜入秦国，伪装成兽人的刺客，解决了那些将领！”
　　云小龙欲言又止，终是什么也没说，把名单贴身藏好后，匆忙告辞离去。
　　事关四十万大军的安危，事关秦国国运，容不得他有半点的犹豫。
　　小侯爷的果决是对的，那份名单上哪怕只有一个将领是真正的奸细，带来的破坏力也不可想象。
　　云小龙唯一担心的是，这些将领被大夏王朝秘密买通，身边肯定有高手在暗中保护，甚至可能是秘龙轩的人。
　　小侯爷能应付这些高手吗？
　　六神无主心急如焚的云小龙，恨不得插上翅膀即刻飞回到秦国。
　　可为了不引起其他人的警觉，他只能作出一副悠闲的样子，大张旗鼓的出了城后，甩开眼线才火速赶往秦国。
　　云小龙当然不会知道，他刚刚告别的小侯爷，此时已经站在了新阳城外。

第438章 冥王剑，熔合

　　终于回来了。
　　陈克悬浮在苍云岭的上空，眺望远方的新阳城，心里开心不已。
　　随着这里的灵气匮乏的厉害，比不上神岛的万一，却有一种让他感到亲切熟悉的气息。
　　况且在这方圆百里，陈克拥有最高权限，是这里的统治者，这份自由和松快，是任何地方都比不了的。
　　老话说的，金窝银窝不如自己的草窝，大概就是这个道理吧。
　　陈克踏空而行，无数道意念向外散发出去，笼罩了整片区域。
　　一山一石，一草一木，方圆百里的每一寸土地，都在他的感应之下。
　　而游离在天地之间的各种能量气息，也清晰的被陈克所感应到，并且产生了微妙的交感。
　　一缕风，一丝云，一滴水，一粒沙，都被赋予了生命，就像是随时待命出击的士兵一般。
　　这种全方位的掌控感，是陈克以前从来没有过的。
　　他知道，一定是因为他晋级炼灵境，所以感应力大大提升，掌控力也大大提升了。
　　陈克巡视了片刻，依次检查了地下水源，修建好的水库峡谷，还有两块秘密实验田，最后把目光投向了新阳城的西郊。
　　几乎一瞬间，他就落在一片庄园的后花园中。
　　这里便是他在新阳城外的侯爵府所在，后花园的位置不偏不倚，正在处在百里掌控区域的外围。
　　向前跨出一步就进入掌控区，向后退一步就出了掌控区。
　　如此一来，两不耽搁。
　　宽敞的花园里，种满了花花草草，楼台水榭，假山奇石，充满了江南园林的秀美，让陈克惊叹不已。
　　整个侯爵府是朝廷的工部督造的，显见他们花了不小的心思。
　　只是在盐碱地上铺上厚厚的泥土，移植这些花草树木，就是一项很大的工程。
　　待在这个花园里，你根本意识不到外面是一片覆盖着盐碱的荒原。
　　陈克逡巡片刻，进入到一个黑暗的房间，盘膝坐了下来。
　　切换视窗，他点开了立秋的头像，发出一道意念。
　　“立秋。”
　　“公子，您回来了？！”
　　“回来了，有一件事需要你立刻去办。”
　　“公子请吩咐！”
　　“我发给你一份名单，你立刻调查名单上的人的去处，明晚这个时候，把他们的资料交给我。”
　　“公子放心，一切交给立秋！”
　　“还有，我回来的消息不要告诉任何人，过些日子咱们再见面。”
　　“嗯，公子保重！”
　　陈克收到立秋的最后一条讯息，不禁笑了笑。
　　三个小跟班里，立秋最干净利落，说话都是直入主题，从不拖泥带水，要是换做铁牛和立春就不行了。
　　尤其是立春，简直是个话痨。
　　交代完正事，陈克站起身来，开启空间之门，一步跨到了死亡沼泽。
　　白骨镇的守军还好，沼泽里的亡灵大军也还好。
　　陈克在空中巡视片刻，落在沼泽深处的一块空地上，盘膝坐了下来。
　　他从戒指空间中取出晶石球，看着里面跳动的一点火光，不禁松了一口气。
　　这一点九幽冥火，是他融合冥王剑残片的关键所在，可不能给熄灭了。
　　也正是怕它给熄灭了，陈克才决定尽快把冥王剑的四个残片给拼接起来。
　　否则下一次他就算有机会再进入神岛的荒原，却也未必能捕捉到九幽冥火。
　　而选择在死亡沼泽，一则是因为他是这里的最高统治者，再则这里够僻静，就算熔合兵器的时候发生了异象，产生的影响也不大。
　　陈克又从戒指空间中取出四片冥王残兵，依次摆放在自己脚下。
　　他先是拿起冥王剑的剑柄，剥去了外面缠绕的冰蚕丝，握在手中细细感应起来。
　　片刻他召唤出鼠标，点开视窗上的小程序“阵纹模拟器”。
　　一个白色背景的窗口迅速放大，剑柄被投射到窗口中，静谧的盘旋起来。
　　“是否选定此模型？”
　　陈克点下了“是”。
　　嗡！
　　陈克瞬间投射到模拟空间中，他的正前方，一个剑柄形状的椭圆形光团，静静悬浮着。
　　光团之内，是无数凌乱的线条，生出无数凌乱的线头，五颜六色的，纠缠在一起就像是一团乱麻。
　　陈克耐着性子，一条一条的感应，很快他就确定了，紫色和灰色的线条，代表着九幽冥王残留的气息。
　　要想掌控住这把冥王剑，首先要做的就是抹掉原先的主人，九幽冥王留下的气息。
　　陈克可不希望自己把冥王剑给拼接在一起后，冥王剑却失去了掌控。
　　更惨的，他甚至会被冥王剑给反杀!
　　研究了片刻后，陈克开始小心翼翼的，一点一点的，用体内能量冲刷冥王的气息。
　　剑柄中残留的紫色和灰色的线条，在他的反复冲刷下渐渐开始变浅，到了最后彻底消失了。
　　陈克不禁如释重负，眼中闪过欣喜之色。
　　他一直都担心自己的修为不够，无法抹掉九幽冥王留在剑柄中的气息，现在看来是他多心了。
　　冥王剑断裂成了四截，在神岛核心区域的结界中困了千万年，又在天威和无数探险者的手中消磨了最后的能量，已经虚弱到了极点。
　　而陈克又有“阵纹模拟器”这样的利器辅助，很容易就看清残兵内部的结构，这才有针对性的将九幽冥王的气息全部给抹去。
　　可即便如此，清理剑柄中的残留气息，也足足花了他两个多时辰的时间。
　　休整片刻，陈克再度拿起一块残片，如法炮制，清理掉残兵中的冥王气息。
　　天亮的时候，四片残兵中的冥王气息，全部被清理干净。
　　陈克累的灵魂出窍，仰望着了一眼天空透出的微光，还是决定到了晚上再进行最后的熔合。
　　飘然起身，陈克打开空间之门，一步回到八千里外的齐州海边小城，一家客栈的上房中。
　　和衣倒在床上，下一秒陈克就呼呼大睡了过去。
　　入夜，陈克故意在客栈楼下的小院里溜达片刻，回到房间后，悄无声息的跨越到苍云岭。
　　从立秋那里拿到资料，他再度进入到死亡沼泽的深处。
　　刺杀名单上各个将领的所在位置，立秋调查的很清楚，陈克随时可以展开行动。
　　如果他能把冥王剑的残片成功熔合了，正好可以拿来用。
　　晋级炼灵境后，陈克已经可以驾驭威力更大的兵器了。
　　就算拼接好的冥王剑虚弱不堪，但也要比一般的神兵利器甚至是灵剑厉害的多吧！

第439章 九重封印

　　死亡沼泽，鬼气森森。
　　翻卷的黑雾中，陈克盘膝而坐的身形若隐若现。
　　他依次取出冥王剑的残片，划破手掌，将体内的黑暗能量连带着鲜血，注入到残片之中。
　　黑色的残片上泛起血光，一丝一缕的能量和血丝渗入其中，却像是散入到一个广袤未知的空间里，转眼间就消失的无影无踪。
　　如此做法当然不可能让冥王剑认主，但总要提前做一点什么。
　　哪怕他和冥王剑之间，能够培养出那么一丁点的亲和力，到时候他遭受到的反噬也会小一些。
　　陈克手掌向前一扬，四片染血的残片依次排开，下一刻拼接在了一起。
　　咔咔，咔咔，
　　四片残兵，严丝合缝，组合成一把两尺多长的长剑。
　　剑体通体乌黑，造型古朴，光秃秃的剑柄上，依稀透出一道道神秘的符文。
　　拼接出来的几道裂缝之间，透出紫色的神光，就像是一道道闪动的闪电。
　　整把剑笼罩在氤氲的血雾之中，散发出的凶煞气息，令人心惊肉跳！
　　陈克看着悬浮在面前的冥王剑，干咽了一头唾沫，掏出关押着九幽冥火的晶石球。
　　拔掉晶石球上的塞子，陈克手腕一抖，将内部的一点紫色火焰，轻轻倾倒了出来。
　　嗡！
　　当紫色的火焰接触到剑体表面，整把剑顿时蒙上一层紫光，熊熊燃烧了起来。
　　轰隆隆！
　　剑体的裂缝之间，爆发出惊天动地的雷鸣声。
　　一道道闪电从裂缝中窜动而出，如紫蛇狂舞乱窜，无尽向外扩散。
　　紫气如虹，撕裂夜空。
　　沼泽中翻滚的黑雾，被紫色闪电穿透的千疮百孔，方圆十里的天地，尽成紫红。
　　笼罩在雷光和火焰中，冥王剑像是一枚小型的太阳，冉冉升起，却散发出一股幽冷至极的气息。
　　无数沉睡在地底的亡灵被惊醒，纷纷发出惊恐的叫声，慌不择路的向着外围逃窜而去。
　　陈克也是心中骇然，瞬间意念一动。
　　黑色迷雾海潮般翻滚而起，将方圆十里给团团包围了起来。
　　半空之中，涌动的黑雾，流动的风沙，迅速集结在一起，化作一个圆形的滚筒，隆隆盘旋起来。
　　轰！
　　刚刚凝聚而成的风沙雾阵，在冥王剑的雷光穿刺下轰然炸裂。
　　陈克头昏眼花，身躯微微的晃了晃。
　　下一刻他再次发动意念，半空中再度出现一个旋转的风沙雾阵，将紫光灼灼的冥王剑给困在了中间。
　　陈克心里庆幸不已，也是后怕不已。
　　幸好这里是死亡沼泽，是他绝对掌控的领域空间，这才能限制住冥王剑的威能。
　　倘若换一个地方，后果不堪设想！
　　轰！
　　风沙雾阵再次炸裂，冥王剑剑尖朝上，拖曳着张牙舞爪的闪电，继续向着高空逃窜。
　　陈克怎么可能让它跑掉，意念之下结出层层滚筒，层层禁锢着冥王剑。
　　但凡神兵，不但具备灵性，而且还具备自成的脉络。
　　这些脉络之中都残留着一些能量，虽然微弱，放在尘世间却依旧威力惊人。
　　以往冥王剑断裂成残破，这些脉络也随之断裂，那些微弱的能量也就此陷入沉睡。
　　而如今，四片残兵拼接在了一起，冥王剑的脉络再次联通，自然也将沉睡的能量给唤醒了过来。
　　而陈克要做的，就是要让冥王剑将那股能量释放出来，唯有如此，他才能在剑体上打上自己的烙印。
　　否则，这把来自于九层冥界的凶兵，将永远不会认他为主。
　　轰，轰，轰！
　　风沙雾阵一次次爆裂，却又一次次重新聚拢。
　　陷入泥泞中的冥王剑，依旧释放着紫色闪电，喷薄着森冷的凶煞之气，但声势已经减弱了下来。
　　火候差不多了，陈克飘然起身，冲天而起。
　　人在空中，他的十指如轮如莲的转动起来，指尖窜动出一道道灵光，交织出一个个神秘的符文。
　　闪动着异彩的符文，密集的击打在冥王剑上，竟发出金铁交鸣的叮当之声。
　　为了收服这把剑，陈克准备了九重封印。
　　每一次封印，都是对冥王剑的一次暴力镇压。
　　第一重封印的符文打完，冥王剑的光芒霎时减弱了几分。
　　然而向外窜动的闪电依旧强大无比，再度炸碎了围困它的风沙雾阵。
　　然而没等冥王剑来得及逃离，新的更强大的禁制，却再度将它困住。
　　黄沙万里！
　　水之界狱！
　　黑暗界狱！
　　陈克指尖弹出一道道灵光，和天地间的能量感应之下，再度形成一个个滚筒，将冥王剑里里外外困了起来。
　　紫色闪电在围阵中左突右闯，发出惊天动地的爆鸣声。
　　陈克十指变幻如轮，第二重封印的十二个符文，瞬间打在冥王剑的剑体上。
　　第三重封印！
　　第四重封印！
　　第五重封印！
　　五重封印之后，冥王剑已然被禁锢在了半空，犹如一轮紫色的太阳，无尽而又徒劳的绽放出璀璨的光辉。
　　陈克哪肯放过这个机会，一鼓作气，将剩下的四重封印一一打在剑体之上。
　　呼！
　　陈克累得眼冒金星，飘然而下，稳稳盘膝坐下来。
　　真累啊，比经历了一场大战还要累。
　　半空中，光芒暗淡下来的冥王剑，从半空中急坠而下，稳稳落在陈克的手中。
　　嗡，嗡！
　　九重封印下的冥王剑，依旧顽固的颤抖着。
　　仿佛它不甘于被一个低微的人族所掌控，拼命要逃离陈克的掌心。
　　一道道隐秘的闪电从剑柄上窜出来，钻进陈克的掌心。
　　这股能量之微弱，只是让陈克手臂酥麻了一下，却无法带来任何伤害。
　　陈克凝神感应了片刻，缓缓睁开双眼，嘴角勾出一丝笑意。
　　九重封印，固若磐石。
　　这把来自九层冥界的凶兵，沉睡了千万年之久的冥王之剑，终于可以为他所用了！
　　只是让这样一把绝世凶兵认主，谈何容易？
　　陈克耗费了这么大的心力，也不过是把冥王剑的气势给打压了下去。
　　它此时能在陈克手里发挥出的威能，不足万一。
　　接下来的时间里，陈克需要不断滋养这把剑，加深和这把剑的感应和沟通，然后逐步解开一道道的封印。
　　当九重封印全部解开的时候，才是冥王剑真正认主的时候。

第440章 秘杀

　　噗！
　　冰冷的剑锋像是一道黑色的闪电，穿喉而过。
　　京城北郊大营的副总统领郭大为，突兀着双眼，瞪着面前缥缈的人影，整个身体瞬间崩塌成灰。
　　冥王剑黑色的剑身上，一道血芒蜿蜒片刻，倏地消失了。
　　陈克表情古怪，等了片刻还没动静，只得悻悻的收起剑来。
　　“死亡吞噬”和贪牙戒什么都没捞着。
　　死者的气血和灵魂能量，全都被冥王剑给吸收了。
　　也是，毕竟饥渴了千万年，总要滋补一下的。
　　黑色的营帐中，陈克前行了一小步，脚尖轻轻踢了一下书案。
　　咣当一声，书案上的茶盏晃动了一下，发出轻微的声响。
　　“什么人？！”
　　一道人影从营帐外飞身而来，发出一声低喝。
　　猛然间，他浑身的气息向外震荡，整个人陷入到虚脱之中。
　　一瞬间，老者修为全失！
　　陈克缓缓显现出身形，向着老者戏谑一笑：“可以啊，这么快就上岗了。”
　　他在将老者的修为“格式化”的时候，顺便查看了一下老者的技能，有好几个技能是隐修世家顾家的独门秘术。
　　毫无疑问，老者就是顾家的人，也是被秘龙轩收编的高手。
　　陈克也是暗自松了一口气，他之前还真怕杀错了人。
　　郭大为是北郊大营两万守军的副总统领，拱卫京畿，非同小可，所以才排在刺杀名单的第一位。
　　老者惊恐的目光看着陈克，不禁后退一步，颤声道：“你，你是谁？！”
　　“谁”字刚出口，陈克的剑已经挑破他的衣襟，一块黑色的龙牌掉落了下来。
　　秘龙轩的黑龙令！
　　陈克收起令牌，一剑刺穿了老者的喉咙。
　　毁尸灭迹，陈克取出一只狼爪在书案上留下爪痕，然后将几根狼毛扔在地上。
　　他再度开启《雾隐》和《鬼王遁身术》，轻烟一般溜出营帐，悄无声息的离开了北郊大营。
　　既然他已经决定让兽人背这个锅，那么自然要留下一些线索来，包括出入大营的痕迹。
　　一口气狂奔到无人的荒原上，他才吐出叶子，驾驭着扶摇神舟，向着西秦国都的方向飞去。
　　渭阳城外，四十万大军的阵营何其壮观？
　　高空之上，陈克驾驭着神舟转悠了两圈，可算是长了见识。
　　悬停在高空中，他切换视窗，点开了面板上父亲大人的头像。
　　还好他那有钱的爹负责粮草物资的转运，这会正好在军营中，这倒省了他很多麻烦。
　　一刻钟后，陈百旺穿戴整齐后，带着两个武士匆匆忙忙的出了营帐，策马向着中军大营方向疾驰而去。
　　三人穿过一个个营盘，半个时辰后，总算来到秦国公主的营帐前。
　　“微臣见过公主殿下！”陈百旺进入营帐，快步上前，向着端坐前方的秦国公主躬身行礼。
　　秦国公主站起身来，亲自上前扶起陈百旺，嫣然一笑道：“世伯，没人在的时候，咱们无需这些礼节。”
　　“礼不可废。”陈百旺呵呵一笑，恭敬的后退了一小步。
　　秦国公主重新回到座椅上，这才问道：“世伯，您这么晚来是有什么紧要的事吗？”
　　陈百旺压低声音道：“殿下，克儿回来了。”
　　“他回来了？！”秦国公主惊喜万分，不禁站起身来。
　　这一次的战略大反攻，秦军能够取得如此大的战果，陈克当居首功。
　　兵马未动，粮草先行。
　　如果不是陈克提供了大量的粮食和兵器，秦军根本不可能武装起那么多的军队，进展更不可能那么顺利。
　　而秦国要达成更为宏大的战略目标，强大的战略储备更是不可或缺。
　　每每念此，秦国公主就更加想念陈克。
　　只是她没有办法分出更多的心思去关注武道大会，也没有渠道得知武道大会的消息，所以只能把这份关心和思念，压在心底。
　　此时此刻，她听到陈克归来的消息，又怎能不高兴？
　　深沉的思念也在这一刻爆发了出来，让她激动的不能自已。
　　陈百旺急忙道：“克儿让微臣转告殿下，他回来的事还不能向外透露。”
　　秦国公主点点头，再次坐了下来。
　　“殿，殿下，”陈百旺站在营帐中，一脸惊恐之色，颤声道，“克儿说，他，他把郭大为给杀了！”
　　什么？！
　　秦国公主震惊万分，难以置信的看着陈百旺。
　　陈百旺擦了一下额头的汗水，涩声道：“他，他说郭大为是大夏的奸细，他还杀了郭大为身边的一个秘龙轩高手！”
　　秦国公主镇定了下来，愠怒的瞪了一眼陈百旺。
　　说话都不按照次序来，故意的吧！
　　郭大为是新阳城北郊大营的副总统领，地位举足轻重，若没有充分的理由，哪是说杀就能杀的。
　　陈百旺一脸委屈道：“克儿就是这么跟我说的，他还说，他伪造了狼人刺客的痕迹，接下来的几场刺杀，同样也是如此。”
　　秦国公主不禁动容：“诚意伯的意思是，在我军的高层将领中，还有大夏王朝的奸细和内应？！”
　　陈百旺也莫名紧张，呆滞了片刻，急忙点头道：“克儿说，他的名单上一共有八个人，都是统军的中级将领，此刻就隐藏在大营中！”
　　这么多人？！
　　秦国公主惊怒不已，旋即心底生出一丝寒意来。
　　陈百旺继续道：“殿下，详细的情报云小龙随后就会送到，当务之急是快速清理掉这些叛徒，否则后果不堪设想。”
　　秦国公主本能点点头，猛然意识到什么，惊讶道：“世伯，他就在附近，在向你秘密传音？”
　　陈百旺点点头：“殿下，克儿现在不方便见你，他问你要各个大营的分布图。”
　　军营分布图？
　　秦国公主一脸纠结之色，犹豫不决。
　　她不是害怕泄露了最高军事机密，而是担心陈克的安危。
　　不过转念一想，由陈克出手刺杀那些将领，再嫁祸到兽人的身上，似乎是眼下最为妥当的选择。
　　反正在这大营中，每天至少要发生几十次的刺杀事件，大家都习以为常了。
　　她手里没有那些将领叛国的石锤证据，时间上也不允许她秘密展开调查，收集证据。
　　倘若她贸贸然的拿下那些将领，势必会引发部队的骚动，甚至会激起兵变。
　　纵然她能凭借着强大的威信弹压一切，但不可避免的，四十万大军的士气将遭到沉重的打击。
　　好在名单上的那些内奸，都是中级将领，他们不可能明目张胆的在身边留有太多高手。
　　这就给了陈克潜行刺杀的机会。
　　以陈克神出鬼没的本事，纵然行刺失败，全身而退应该没问题。
　　秦国公主拿定了主意，从戒指空间中取出一幅图纸，递给了陈百旺。
　　“世伯，让他务必小心，千万别逞能！”

第441章 大势的碾压

　　潜行在四十万大军的连营中，是一种全新的体验。
　　陈克穿着黑袍，同时开启《雾隐》和《鬼王遁身术》，好像幽灵一般飘荡在军营中。
　　夜幕下的风沙成了他最好的掩护，而黑袍下的噬魂兽独角，可以让他轻易绕开隐藏在军营中的大高手。
　　至于那些巡逻的士兵和将领，本身修为就不高，在他强大的灵魂干扰之下，根本就对他视而不见。
　　片刻之后，陈克停了下来。
　　他的正前方，一座高大的营帐被灯火映得白昼一般，周围有巡逻的士兵，营帐门前把守着四位武士。
　　陈克鼠标连点，依次打开四人的技能列表。
　　四人最左边的一个，是顾家的人。
　　这就对了。
　　黄沙万里！
　　陈克启动奥义，瞬间扬起一片风沙，营帐周围的灯火顿时剧烈晃动起来。
　　风沙遮掩之下，他的速度开启到最大，一阵风般绕到营帐后方，撕开一道缝隙钻进了营帐。
　　盘坐在软榻上的将领刚刚睁开双眼，就被一把蓝色的飞剑贯穿了喉咙。
　　留下爪痕和狼毫，陈克一刻也不停留，溜出营帐，向着下一个目标飞掠而去。
　　大营的防范不可谓不严密，高手也不可谓不多，只是布置在军营之间，宽达百米的亮如白昼的隔离带，就能让杀手们无所遁形。
　　即便陈克也不敢冒险，而是选择扶摇神舟从上空飞过去。
　　刺杀名单上的叛国将领，一个个被悄无声息的清除掉，到了后半夜，最后一个将领也死在陈克的剑下。
　　中军大营的营帐中，秦国公主彻夜未眠，坐在书案前，怔怔看着书案上的地图。
　　而在书案对面，陈百旺和几位秦氏皇族同样面色凝重，不是小声讨论着什么。
　　杀人是陈克的事，善后自然是他们的事。
　　如何把刺杀事件带来的影响减小到最低，这是极为头疼的一件事。
　　四十万大军，几千个将领，原本就是鱼龙混杂，良莠不齐，内部矛盾重重。
　　王牌军，嫡系军，杂牌军，边军，义军，投诚军，……，哪个没有自己的小算盘？
　　也就是秦军眼下形势大好，后勤无忧，将士们心气高涨，所以才显现出一派团结的景象。
　　也正是这个缘故，四十万秦军才围而不攻，秦国公主抓住这个机会，正在极力推进大军的整顿。
　　所以说，即便由陈克冒充兽人刺客完成了刺杀，也势必会带来不好的影响。
　　更不要说，陈克的刺杀名单上有八个人，可刺杀名单之外呢？
　　还有多少将领被大夏给收买了，有多少将领被兽人收买了，又有多少将领是傀儡朝廷那边假意投诚过来的？
　　需要考量的事情实在太多，太复杂，即便营帐中的都是秦国的精英们，也是头疼万分。
　　众人莫衷一是之时，陈百旺忽然精神一振：“殿下，各位王爷，克儿传话来，八个将领都被他杀了！”
　　什么？！
　　众人不禁心中剧震，目光复杂至极。
　　大营中死掉了八个将领，竟然一点动静都没有！
　　他们不知道是该高兴还是该悲哀，这也太，太不可思议了吧。
　　一想到陈克匪夷所思的刺杀手段，每个人的心底都冒出一股凉气。
　　陈百旺继续道：“克儿还说，他顺便干掉了十二个兽人刺客，尸体就在东大营外的一个山坡下，正好可以用来背锅。”
　　众人面面相觑，哭笑不得。
　　搂草打兔子，我们这位小侯爷倒是两不耽搁。
　　秦国公主打出一个手势，守在一旁的一位女官躬身离开大营，去寻找刺客尸体去了。
　　秦国公主看向众人，正色道：“不管怎样，我们大势已成，某些宵小之辈的作乱不过是癣疥之疾，也正是这个缘故，诚意伯才不打算留下活口，采取了最简单的应对。”
　　众人纷纷点头，水至清则无鱼，人心是最复杂的，他们不可能让所有将领都做到绝对的忠诚。
　　要想把所有心存不轨的将领都挖出来，非但不现实，而且只会适得其反。
　　只要秦军保持着强大，秦国保持着强大，就足以震慑住所有人。
　　小侯爷的做法看似简单粗暴，然而在大战来临之际，未尝不是一种杀伐果决。
　　陈百旺继续道：“克儿走了，他建议说，中军大营其实可以再往前移一些。”
　　往前移一些？
　　秦国公主众人惊讶了一下，旋即恍然。
　　这倒是个不错的办法，既能营造出攻城的态势，也是向外表明不妥协的态度。
　　一旦四十万大军得知中军前移，势必同仇敌忾，士气大振，足以消弭将领遇刺带来的影响。
　　“他倒是一点都不担心本宫的安危，”秦国公主说笑了一句，站起身来，“好了，后面的事情就交给我们了，各自分头去办吧。”
　　“是！”众人纷纷起身起身，转身离去。
　　片刻之间，大营回响起此起彼伏的警报声，无数哨骑出动，扬起滚滚烟尘。
　　大营上空，陈克驾驭着扶摇神舟，逡巡了片刻，向着新阳城的方向飞去。
　　等他跨过空间之门，回到八千里外的客栈，天色已经放亮。
　　陈克梳洗罢换上一身衣衫，施施然的向外走去。
　　“陈克，在下北阳王世子，我要向你挑战……”客栈大厅，一位少年冲上前，话还没说完，直接被陈克一脚踹了出去。
　　挑你妹啊，就因为你是个柿子人家才挑拨你打头阵的。
　　陈克瞄了一眼大厅中其他的少年，昂然向外走去。
　　果然，少年们见陈克如此凶悍，连柿子的面子都不给，一时间各个的踟躇迟疑，不敢上前挑战了。
　　“姐夫！”
　　陈克刚出客栈，小胖子秦若虎就冲了过来，一脸惊喜的样子，险些扑倒在陈克怀里。
　　陈克一把撑住秦若虎的脑袋，然后笑眯眯的打量着小胖子。
　　秦若虎惊喜的劲儿过去了，被陈克看得浑身发毛，好像底裤都被扒了。
　　他难为情的低着头，片刻才眼巴巴的看着陈克，嗫嚅道：“姐夫，我，我请你吃早餐！”
　　你家都快被人给灭了，还有心思请我吃早餐？
　　陈克心里跟明镜似的，也不点破，微笑点点头：“好啊。”

第442章 一群叫花子

　　“见过小侯爷！”
　　客栈不远的一家茶楼，三楼包厢内，西秦的两位王爷见陈克走了进来，同时起身行礼。
　　陈克客气回礼，和秦若虎在圆桌旁坐了下来。
　　秦若虎看着姐夫面色如常，一副早就料到的样子，不由得更加羞愧万分，脑袋都埋在了胸口。
　　桌上有豆浆油条，还有包子烧麦，热气腾腾的。
　　陈克也不客气，抓起一根油条放在嘴边啃起来。
　　一位王爷肃声道：“小侯爷，你我两家原本同气连枝，我西秦当初也是为了千万子民，才不得不和兽族虚与委蛇。正是我西秦的存在，才保住了无数秦人的性命。”
　　这就是典型的汉奸言论了，陈克懒得搭理，继续吃豆浆喝油条。
　　他昨晚可是看的真真的，四十万大军把渭阳城给围的啊，那叫一个严实。
　　说句不好听的话，秦国公主要是发起狠来，发动几次猛攻就能破城而入。
　　西秦危在旦夕，否则这两位王爷怎么可能放下身段，让秦若虎邀请他来这里？
　　陈克吃完了，擦擦嘴，慢条斯理道：“两位王爷，你们跟我说这些没用，等你们回到秦国的时候，很可能就已经无家可归了。”
　　“你放肆！”另一位王爷拍案而起，充满怒火的眼睛恶狠狠瞪着陈克。
　　先前说话的王爷也是一脸怒色，但还是把火气给压了下来，冷冷道：“小侯爷还是年轻，阅历浅了，我渭阳城曾多次被围，却从未被攻破过，你知道是何故吗？”
　　陈克叹息一声，点点头道：“知道，粮草不济！”
　　两位王爷同时露出得意的笑容：“这一次你们集结了四十万大军，战事又持续了一个多月，你觉得你们还能支撑多久？”
　　拍案而起的王爷也坐下来，冷笑道：“你们有四十万大军又能如何？你知道四十万大军一天的消耗是多少吗，他们大都都是些乌合之众，你指望这帮人攻下重兵把守固若金汤的渭阳城？小侯爷，你太年轻，太天真了！”
　　陈克看向两人，正色道：“两位王爷，有什么话就直说吧！”
　　两位王爷对视一眼，沉稳的那位肃声道：“小侯爷，两国纷争，受苦遭殃的是百姓，是我大秦子民。还望小侯爷回去之后，能够和我等一样，推动双方的议和！”
　　议和啊，这个我说了可不算，陈克不置可否。
　　另一位王爷也沉声道：“小侯爷，这次武道大会，你一鸣惊人，并且成为天灵宗门下的弟子，这是何等好的机缘，又何必痴缠于红尘浊世？如果你能够抛开世俗，一意武道，我们将不遗余力的支持你，为你提供各种资源。东秦西秦原本一体，你能在修行界闯出名头，那也是我西秦的荣耀不是？”
　　“是啊是啊姐夫，咱们是一家人！”小胖子秦若虎激动的说道，眼巴巴的看着陈克。
　　陈克瞄了一眼小胖子，毛线的一家人，你们都一竿子把我支到修行界去了，有考虑我的夫妻生活嘛？
　　他敷衍的点了点头道：“两位王爷的意思我明白了，我四十万大军撤军之日，咱们再谈议和的事。”
　　两位王爷失望不已，看到陈克要起身离去，一人沉声道：“小侯爷请留步！”
　　“还有什么事吗？”陈克眼中闪过一丝不耐烦。
　　沉稳的王爷取出一块令牌，目光灼灼道：“小侯爷，你可认得这块令牌？”
　　陈克瞄了一眼令牌，又看向耷拉着脑袋的秦若虎。
　　小胖子会出卖他这并不奇怪，让陈克恼火的是，这块令牌是怎么回事？
　　王爷淡淡道：“小侯爷，你无需责怪若虎，当初你击杀云龙门弟子，偷袭那位副掌门的时候，若虎也是看到这块令牌精致，所以才偷偷收了起来。”
　　“姐夫！”秦若虎抬起头来，已经是泪流满面。
　　另一位王爷自以为吃定了陈克，呵呵笑道：“云龙门本就是东海一大宗派，实力之雄厚，比之天灵宗也差不了多少。本次武道大会后，他们更是得到整个修行界的尊重和照拂，如果他们得知，门下弟子和一位副掌门被你给杀了，呵呵呵呵……”
　　陈克冷冷道：“两位王爷是在威胁我？”
　　沉稳的王爷笑着摇摇头：“小侯爷，知道这个秘密的仅限于咱们几人。如果你能配合我们，我们当然不会把这个秘密透漏给云龙门。”
　　MMP，这难道还不是威胁？
　　陈克无奈道：“好吧，我会配合你们的。”
　　两位王爷不禁大喜，早知道陈克这么容易就范，他们之前就不用说那么多废话了。
　　不过想想也是，如今的云龙门如日中天，整个修行界都要买他们的账，陈克岂能不怕？
　　陈克不过天灵宗的编外弟子，天灵宗怎么可能为了一个编外弟子，而和云龙门过不去？
　　如果他们把陈克杀人的秘密透露给云龙门，陈克的下场甚至比死还要凄惨呢。
　　厉害的那位王爷悠然道：“老夫听说，小侯爷在第三轮比赛的时候，赢了不少中品灵石，可有此事？”
　　陈克惊愕不已，还是点了点头。
　　王爷难得的脸上堆满笑容：“那么多的灵石，你也用不完。小侯爷不如拿出一部分来，权当是赞助我西秦的子弟，如何？”
　　如何你妹啊，刚才还说要不遗余力资助我呢，现在反倒讹上我了？
　　陈克还没说话，房门咣当一声开了。
　　西秦第一皇族子弟秦若风，还有两位西秦皇族子弟走进来，洋洋得意的看着陈克。
　　秦若风走到陈克面前，居高临下道：“陈克，听说你有好几身蓝色妖姬的冰蚕丝衣，交出来两身吧。”
　　“把你拿到的两颗灵丹也交出一颗来！”
　　“还有你在交易广场买到的那些宝贝，别以为我们不知道你一直在扫货！”
　　……
　　陈克震惊不已，吃惊看着七嘴八舌的众人。
　　画风转变的有点快啊，敢情今天找我过来不是为了谈判，而是一场有预谋的打劫。
　　看到众人一副吃定自己的贪婪的嘴脸，陈克实在忍不住了，哈哈大笑了起来。
　　“一群叫花子！”陈克一脸嫌弃的站起身，摇头叹息着走出了房间。

第443章 白白胖胖的虫子

　　死寂的厢房中，满是心碎的声音。
　　西秦皇族们看着陈克离去的背影，一个个满脸通红，喘着粗气，羞怒之下眼睛都泛起了血丝。
　　秦若风募得发出一声怒吼：“叫花子？我们是皇族，血统纯正的皇族，他，他竟敢说我们是叫花子？！”
　　轰！
　　一掌之下，餐桌塌成了碎片。
　　他身边的皇族少年同样怒火中烧，叫嚣道：“这个混蛋给脸不要脸，咱们这就把证据交给云龙门，让他死无葬身之地！”
　　两位王爷的脸上也是火辣辣的，就像是被人狠狠抽了几鞭子。
　　他们高高在上，何曾被人如此羞辱过？
　　堂堂皇族，竟然被人当成了叫花子？
　　然而内心深处，他们却又不得不承认，他们刚才的那番做派确实像是一群叫花子。
　　这让他们更加感到羞辱，前所未有的羞辱。
　　沉稳的王爷脸色阴沉道：“你们刚才冒失了，陈克何许人也，他出生于商贾之家，骨子里都透着一股子市侩和贪婪，他吃到嘴里的东西，怎么可能轻易就吐出来？”
　　秦若风难堪至极，一副无辜的样子道：“皇叔，我们又哪里知道这小子要钱不要命，吝啬到这个地步呢！”
　　一直流泪哭泣的秦若虎抬起头，大声道：“姐夫才不是这样的人呢，你胡说！”
　　啪！
　　秦若风一巴掌狠狠抽在秦若虎的脸上。
　　秦若虎一臀坐在地上，手捂着肿起的面颊，一边流泪，一边不服气的瞪着秦若风。
　　秦若风不禁冷笑道：“蠢货，你以为他是真的对你好？别天真了，他就是看你蠢有利用的价值，这才给了你一点小恩小惠。”
　　秦若虎发出委屈的哭声：“既然是小恩小惠，那你又何必扒我的冰蚕衣？”
　　秦若风勃然大怒，正要冲上去继续揍秦若虎，却被沉稳的王爷给拦住了。
　　“好了，帝都危机还没有解除，自己人怎么能先乱起来？回去再说！”两位王爷狠狠瞪了几人一眼，径直向外走去。
　　纵然他们把陈克杀人的证据交给云龙门，借云龙门的刀杀了陈克，也无法扭转渭阳城被围的局势。
　　与其如此，倒不如先放一放，想来陈克也必然忌惮云龙门，日后两国和谈的时候，少不得他会作出一些妥协来。
　　等西秦的危机解除了，他们再把陈克给抖搂出去也不迟。
　　斜对面的一家珠宝行，陈克看着西秦皇族离去的一行人，也是感到头疼不已。
　　武道大会刚刚结束，不少修行者和隐修世家的人都停留在这座小城中，还没有散去，他实在不好出手杀了这些人。
　　万一没杀干净，惊动各方势力，自己又落下一个杀人灭口的口实，事情就更麻烦了。
　　况且，他总不能把小胖子也给杀了吧？
　　算了，以后再说吧。
　　陈克不再多想，给立秋和立春挑选了两件首饰，出了珠宝行后，向着客栈走去。
　　客栈门前的街道上，十几个少年盘膝坐在地上，膝上横着一把剑，把门口几乎都给堵死了。
　　当陈克走过来的时候，几乎同时，少年们眼帘一挑，双眸中爆射出精光。
　　这都是在等我吗？
　　陈克无奈摇摇头，走到扫大街的一位老人家身边，拿过扫帚，直接把扫帚头给撅了。
　　看着起身走向自己的少年，陈克提着棒子直接抡了过去。
　　砰砰乓乓，
　　一片鬼哭狼嚎声响起，十几个少年被砸的满头是包，满脸是血，满大街的东逃西窜。
　　陈克扔掉手里的棒子，转身离去。
　　客栈是住不下去了，天知道还有多少人指望着踩着他的脑袋扬名立万呢。
　　周围还隐藏着一些想要他性命的人，蜀州修行者，琼英派弟子，夏氏皇族，还有秘龙轩的杀手。
　　陈克在偌大的城市中闲逛片刻，甩掉身后的十几根尾巴，悄然出了城。
　　密林深处，他召唤出兀鹫大黑，特意让大黑在空中盘旋了几圈，这才跳上大黑的后背，向着蜀州方向飞去。
　　他刚走没多久，密林中陆续钻出十几道人影，向着天空仰望了一眼后，又迅速散去。
　　半夜时分，一片不知名的山岭上空，大黑盘旋片刻，缓缓降落了下来。
　　陈克走进一道峡谷的深处，盘膝坐下，瞬间进入到凌波秘境中。
　　一股清新的灵气扑面而来，陈克的每一个毛孔都舒张开来，说不出的舒服。
　　一丝丝灵力钻进秘府之门，游走全身，最后进入到丹田的灵海空间中。
　　陈克在巨型莲花上盘坐了片刻，站起身来，大手一伸，一条奶白色的大虫子，卧在他的掌心上。
　　小日子过的不错啊，陈克看着白白胖胖的噬心蛊，忍不住觉得好笑。
　　这个家伙长成这个样子，他都有点不忍心吃下去了。
　　不过现在还不是时候，那位想当女王都想疯了的苏妃苏雨晴，还没领盒饭呢。
　　当初苏雨晴把噬心蛊悄无声息植入他的心脏里，就是要利用噬心蛊来控制他。
　　通过同样的手段，苏雨晴已经控制了蜀王，还有皇太子夏世杰，若非如此，她又怎么可能这么快就成了势？
　　所以说，在苏雨晴没有向他出手前，噬心蛊还有大用。
　　陈克大手一挥，一根根粗大的莲藕飞了过来，转眼结成一个圆形的藕盘。
　　陈克把噬心蛊塞进藕孔里，然后把藕盘用银丝固定好，背在身后。
　　他此刻的位置在云州地界内，距离蜀州还有一千多里，不过以大黑的速度和耐力，最多一天的时间就能抵达蜀州。
　　陈克无从得知苏雨晴和噬心蛊之间的感应距离，但谨慎一点总是好的。
　　出了凌波秘境，陈克飞身跳上大黑的后背，继续向着蜀州方向飞去。
　　事实证明，他高估了苏雨晴的感应能力。
　　距离芙蓉城还有二百里的时候，苏雨晴才感应到噬心蛊的气息。
　　蜀王府的小阁楼，苏雨晴身披白纱，盘膝坐在帷幔飞舞的露台上。
　　两只粗壮的巨蟒盘绕在她的身上，吐着信子，她的身躯渐渐被黑气给笼罩了起来。
　　某个时刻，苏雨晴猛的张开双眼，幽冷的眸子深处，渐渐透出一丝灼热。
　　她的嘴角勾出一丝妩媚的笑容，飘然站起身，向着梅城的方向悠然望去。
　　陈克啊陈克，你终于来了。
　　很快，我就会让你知道我的妙处，秦若辰那个小贱人给不了你的妙处。
　　然后，你就会永远臣服在我的石榴裙下！

第444章 了不起的小侯爷

　　“奴婢见过苏妃娘娘！”粉衣少女从天而降，向着苏雨晴恭敬行礼。
　　苏雨晴淡淡道：“娆儿，鬼王大人的信息，送过来了吗？”
　　娆儿起身道：“娘娘，大人来信说，他的人已经控制了云漭泽，只要再拿下落星泽，就能打通从蜀州巫陵到越州的水路，越州水家的人已经展开行动了。”
　　苏雨晴眼中流露出惊喜之色：“如此一来，我们就可以划江而治了！”
　　“可不是嘛，娆儿先行给您行礼了，女王陛下！”娆儿娇笑着，款款行礼道。
　　苏雨晴嫣然一笑，转而问道：“鬼王大人可有提到，武道大会的结果？”
　　娆儿急忙点头：“娘娘，这次蜀州的修行宗派可实在不怎么样，就连紫芸剑派的精英弟子都没能进入第二轮。”
　　苏雨晴嘲讽一笑：“意料中的事，若非如此，这帮废物又怎能轻易被咱们给收服？”
　　娆儿狐狸一般的眼睛，亮晶晶的闪动着光芒：“娘娘，倒是陈克在武道大会上大放异彩，闯过三关，打败了真武界的天才少年庄小凡，还被天灵宗收为弟子了呢！”
　　“他，连闯三关，还打败了神剑山庄的少庄主，庄小凡？！”苏雨晴一脸动容之色。
　　陈克一直隐瞒着实力，这一点她心知肚明，也一再提高对陈克实力的评估。
　　然而她无论如何都没想到，陈克竟然强大到了如此地步！
　　娆儿点点头，叹服道：“所以说呢，娘娘的眼光真是好，这位小侯爷可真是了不得呢！”
　　苏雨晴发出铁铃般的笑声，一脸得意之色：“那是自然，本宫看上的人，自然不会差的！”
　　娆儿的脸忽然红了，眼波流转，咬着嘴唇道：“娘娘，陈克中了噬心蛊，早晚是您的人，不知道娆儿有没有这个福气，能够服侍一下他呢。”
　　“你是最有福气的，本宫又怎么会不成全你呢，”苏雨晴笑颜如花，款款走上前，玉手抚摸着娆儿的秀发，缓缓向下滑。
　　咔嚓！
　　娆儿的脖子被硬生生扭断了，脸上依旧带着醉人的笑，软软倒在了地上。
　　两只黑蟒闪电般窜了出来，张开大嘴，开始撕扯娆儿的尸体。
　　飞溅的血花，一点一滴落在苏雨晴的脸上，犹如雪中绽放的腊梅。
　　伸出纤纤玉指，苏雨晴将嘴角的一丝血迹抹入口中，旋即勾出一丝残忍的笑意：“本宫的男人，岂容他人染指？”
　　悠然转身，她向着一片阴影冷冷道：“即刻通知鬼王大人，陈克已经前往昊天学宫，我们的计划可以实施了！”
　　……
　　“学生见过山长！”昊天学宫后山的小院中，陈克向着吴九天躬身行礼。
　　吴九天穿着粗布长衫，背着一个斗笠，正拿着扫帚清扫石桌上的灰尘。
　　转过身来，他手中的扫帚一转，一股尘土盘旋而出，向着陈克飞去。
　　陈克眼中闪过一丝惊讶，手掌向前一探，飞来的尘土纷纷向内收拢，转眼变成一个土球，悬停在手掌的上方。
　　陈克一挥手，土球飞入身旁的花池，散落成一片。
　　吴九天欣慰不已，嘉许点点头：“很好，看来你已经领悟了黄沙万里的奥义。”
　　陈克躬身道：“多谢山长！”
　　如果不是吴九天当初带他进入《黄沙万里图》，让他滋养了那一点领悟的土属性灵力，如果不是吴九天送给他一颗蕴含着黄沙奥义的土灵珠，陈克无论如何都不可能领悟“黄沙万里”的奥义。
　　所以这一拜他是发自内心，吴九天受这一拜也是理所当然。
　　清扫过的石桌旁，两人在石凳上坐下，吴九天古怪的看着陈克：“真的是你自己打败的庄小凡？”
　　这叫什么话，不是我寄几还能是庄小凡寄几？
　　不过山长有这样的怀疑也算正常，应该说，正常人大概都会有这样的怀疑。
　　毕竟人家庄小凡不是浪得虚名，不是世俗界谁家吹捧出来的天才，而是经过真武界权威认证的天才。
　　陈克能打败他，已经不能用“爆冷”这样的词汇来形容了。
　　陈克谦逊道：“大概学生运气好，防住了他的三板斧，然后就把他给拖垮了。”
　　吴九天点点头：“强大的防御也是实力的一部分，你能赢固然有侥幸的成分，但也无需妄自菲薄。”
　　至于陈克在神岛上有什么样的收获，是否得到了法宝和宝物，吴九天自然不会问。
　　这些事都是陈克私密的事，即便他是陈克的师长也不好多问。
　　两人闲谈了片刻，吴九天起身道：“好了，去看看镜蛇吧，想必如今你境界大增，也该有很多问题要请教他。”
　　陈克急忙起身，恭送吴九天离开后，转身向着小院外走去。
　　他确实有很多问题要请教镜蛇前辈，尤其是关于冥王剑的问题。
　　虽然他已经用九重封印掌控住了冥王剑，但也仅此而已，他还不敢真正用灵力去驾驭。
　　这样一把绝世凶兵，如果打开的方式不正确，非但发挥不出它的威力来，反而会反噬自身。
　　镜蛇前辈来自于古老的蛇人部落，而蛇人是这个位面上，最了解冥界的族群。
　　纵然镜蛇前辈没有听说过冥王剑，但肯定知道的比他多。
　　陈克一路畅通无阻，来到卷轴密室，站在《墨梅迎春图》前，将大拇指按在一朵梅花上。
　　嗡！
　　卷轴的表面荡起涟漪，下一刻陈克从原地消失。
　　山水入画，墨梅飘香。
　　陈克穿过稀疏的梅林，沿着小路上了山，最后来到悬挂的瀑布前。
　　没等他行礼，潭水中泛起涟漪，闪烁迷幻的镜光中，镜蛇前辈拖着翠绿的蛇尾浮出水面。
　　“你打败了庄小凡？”镜蛇前辈惊讶的看着陈克。
　　“前辈是怎么知道的？”陈克又是惊讶又是郁闷，是个人都这么问，难道我就这么不应该打败他吗？
　　镜蛇淡淡道：“今日有两个弟子前来采梅花，他们闲聊之时听来的。”
　　陈克不愿在这个问题上纠缠，笑着道：“前辈无需当真，庄小凡不过是吹捧出来的天才，我打败他不见得有多光彩。”
　　镜蛇不禁恍然：“理应如此，不过你能打败真武界的修行者，还是有那么一丢丢的实力。”
　　陈克飞身上前，盘膝坐在水面上，镜蛇前辈的对面。
　　他抬头看向镜蛇前辈，开口问道：“前辈可曾听说过冥王剑？”

第445章 向死而生

　　冥王剑？
　　镜蛇眼中闪过一丝惊讶，发出参差不齐的笑声：“如此说来，这次武道大会的举办地，真的是在岱屿神岛？”
　　陈克点点头：“确实是在东海的岱屿神岛。晚辈听说，在神岛的核心区域，封印着一位冥王的分身，而他曾经使用的兵器，就是冥王剑！”
　　镜蛇缓缓道：“冥王所用的兵器，自然叫做冥王剑。”
　　陈克不禁翻个白眼，这不废话吗，我问的是这个？
　　他继续好奇的问道：“那冥王呢，真的有冥界存在吗，真的有冥王存在吗？”
　　不怪陈克这么问，对于他无法理解的事物，他总是本能归结到神话这一类中。
　　这样其实很不好，无助于他真正了解这个世界。
　　“当然存在了，”镜蛇肃声道，“冥界属于另一个位面，而不是世人所以为的地下，只不过因为，地下的玄冥之气更加有灵性，因而成为通往冥界的一个桥梁。”
　　陈克眼睛一亮：“就好像一阵风，能把一片叶子从一个森林卷进另一个森林？”
　　镜蛇点点头：“气脉交感，玄而又玄，纵然我蛇人部落的无数先贤大能，也无法洞破其中的玄机。加之我们的大陆，通往冥界的气脉早已断绝，所以冥界的存在，也等于是不存在。”
　　陈克恍然：“那冥王就是冥界的统治者了？”
　　“可以这么说，冥王并非只有一个，冥界共有九层，每一层的统治君王，都称之为冥王。”
　　镜蛇想了一下，向着陈克问道：“小子，你可知道在你们人族修行者当中，很多年以前很流行的一句话？”
　　“什么话？”
　　“所谓的修行，便是向死而生。”
　　向死而生？
　　陈克一脸惊异之色。
　　“每一个生命，其实从他诞生的那一刻，就已经开始走向了死亡。生命法则，死亡法则，就像是一对情人，你中有我，我中有你，彼此痴缠在一起，直到生命彻底的消亡，它们也不曾分开。”
　　镜蛇仿佛开启了哲人模式，继续低沉的说道，“死亡是我们的归宿，也是我们恐惧的根源。我们害怕疾病，我们对食物的索求永无止境，我们害怕苍老，我们追求强大，我们通过修行的方式，将生命法则置于死亡法则之上，一再的延缓死亡的来临。”
　　“正是对死亡的恐惧，激发了我们的潜力，我们不甘于死亡，才会逆流而上，向死而生。”
　　陈克不禁点点头，没有人愿意放弃生命，普通老百姓尚且企盼延年益寿，又何况是那些修行者。
　　永生，一个多么虚妄多么虚无缥缈的存在，然后千万年来，却有无数的修行者在苦苦追寻着它。
　　陈克相信即便是再过千万年，修行者也绝对不会放弃对永生的追求。
　　向死而生，便是对宿命的反抗。
　　好吧，可是这和冥王又有什么关系？
　　难不成，冥王还能是永生的？
　　陈克思索之际，镜蛇终于把话题给拉了回来：“小子，你可知道，冥王是如何逃避死亡的吗？”
　　陈克摇摇头。
　　镜蛇肃声道：“一旦成为冥王，就可以借助冥神木的神力，修炼至化境后，便拥有了转世的机会。”
　　转世？！
　　“冥王每打破一次生死劫，就能转生在下一层的冥界，变得更加强大，直到他们转入到第底层的九幽冥界。因此，最强大的九幽冥王，也被称为九转冥王！”
　　陈克惊骇不已，这就是九幽冥王的由来？
　　镜蛇用惊叹的语气道：“冥王的每一次转世，都是生命维度的一次飞跃，都是对宿命的一次逆袭。当九世积累集于一身，说他是神，也毫不为过！”
　　陈克不禁咋舌，不过一想到冥王残兵在荒原上爆发出的威能，一想到几乎毁了他的那一点九幽冥火，他不得不认同镜蛇前辈的说法。
　　九幽冥王的一个分身，被封印了达千万年之久，竟然还没有消亡，这还不够恐怖吗？
　　更恐怖的是，这个被困了千万年的分身，时刻都可能打破封印逃出来。
　　一个分身尚且如此，如果是九幽冥王的本体呢？
　　此中的威能，已经超出了陈克的想象，他甚至连想都不敢想。
　　陈克定了定神，继续问道：“前辈，您刚才提到了冥神木？”
　　镜蛇意味深长的看了一眼陈克：“你问这个做什么？”
　　陈克挠头道：“晚辈听说生长在冥界的冥神木，具备木属性的同时，还具备死亡属性，这倒和晚辈修行的属性有些类似，所以想了解一下。”
　　镜蛇点了点头：“冥神木虽然神奇，但说到底它不过是一棵树，同样被生命法则和死亡法则所主宰，冥神木最大的神奇之处，在于它的果实。”
　　“果实？”
　　“冥神木万年才结出一枚果实，这枚果实，可以附魂！”
　　附魂？！
　　陈克心中微震，顿时恍然道：“我懂了，正是有了附魂的果实，所以冥王才能把灵魂附着在果实上，才能实现转生！”
　　镜蛇微微点点头：“当然，想要转生只有冥神果实是远远不够的，但它却不可或缺。”
　　陈克惊叹不已，真是匪夷所思，竟然还能这么玩。
　　冥王九次转生，那就是九万年。
　　我要是能活到九万年，肯定知足了。
　　稍微消化了一阵，陈克回到最初的话题，谦逊问道：“前辈，那冥王剑是用冥神木打造而成的，又具备什么异能呢？”
　　其实陈克在来之前，已经准备把冥王剑拿给镜蛇前辈看看。
　　只是通过这段谈话，他发现镜蛇前辈在谈论起冥王的时候，有种说不出的敬意，话语之间极尽推崇的意思。
　　所以陈克考虑再三，决定还是隐瞒冥王剑的事。
　　万一镜蛇前辈看到冥王剑，起了别的心思，那岂不是生生毁掉了他们这段忘年之交？
　　真要如此，他也负一半的责任。
　　镜蛇前辈早就对他说过，人心是经不起试探的。
　　那就不要试探好了。
　　镜蛇惊异的看了一眼陈克，但还是如实道：“冥神木打造的冥王剑，毁天灭地，威力无穷，可以将死亡属性的威能发挥到极致，同时，它也具备附魂的效果。”
　　看到陈克一脸震惊之色，镜蛇点点头，用确定的语气道：“是的，冥王剑，可以蕴养出独一无二的剑魂！”

第446章 执迷不悔

　　陈克的主兵器就是剑，他也练剑，练的还算凑合。
　　他知道剑灵，知道剑心，但剑魂，却是头一回听说。
　　所谓剑魂，便如一个生命的灵魂，正因为有了灵魂，生命才所以是生命。
　　剑修者经过漫长的修炼，培养和佩剑之间的亲和力，然而充其量也不过让剑体充满了灵性，具备了某种智慧。
　　而剑心，虽然也是人剑一体，随心而动，但人是人，剑还是剑，总有个你我之分。
　　而到了剑魂，却是真正的人剑一体，不分彼此。
　　人和剑，心意相通，血脉相连，剑就是人体的一部分，而人也可以是剑的一部分。
　　镜蛇前辈说的有点玄乎，反正陈克是没听懂。
　　等镜蛇说完了，陈克一脸疑惑道：“冥王剑这么厉害，那岂不是说，它根本就不可能被摧毁？”
　　镜蛇嘿嘿一笑：“拥有剑魂，剑体都可以不复存在，既然不存在，又谈何摧毁？”
　　陈克不服气道：“难道就不会断裂成几截吗？”
　　镜光闪烁，镜蛇冷笑道：“小子，老夫奉劝你，如果捡到冥王剑的残片，赶紧送出手去。”
　　陈克顿时惊了：“前辈，前辈怎么知道，我手里有冥王剑的残片？”
　　“你拐弯抹角的问了那么多，以为老夫傻啊，”镜蛇冷冷道，“冥王剑断裂成残片，那就只有一个可能，是九幽冥王故意这么做的！”
　　陈克再次震惊了，结结巴巴道：“故意的？！可是，可是他为什么这么做？”
　　镜蛇缓缓道：“老夫来问你，那些美丽的花儿，它们自己不会动，却能把自己的后代散播到花园的最角落，这是怎么做到的？”
　　陈克心中剧震，眼珠子瞪得滚圆。
　　花园里的花虽然无法移动，却能开出鲜艳的花朵，散发出芳香的气味，把蝴蝶和蜜蜂都吸引了过去。
　　等蝴蝶蜜蜂再飞到别处的时候，就把花粉和种子也带过去了。
　　同样的道理，九幽冥王的分身被强大的结界给封印住，他自己出不去，所以才把冥王剑一分为四，丢出了结界。
　　他大概也算准了，寻宝的探险者们一定会像是蜜蜂蝴蝶一般被吸引过来，竞相争夺冥王剑的残片。
　　可是他这么做是为了什么呢？
　　他是要借助这些残片，向外界传递某种信息？
　　又或者他把一丝残魂附着在残片上，然后借此掌控住拥有残片的人？
　　再或者他已经预料到，若干年后，四个残片终将拼接在一起，而拼接好的冥王剑也终有撕裂空间的那一天。
　　而到了那个时候，通往冥界的气脉重新被打通，九幽冥王的本体就会降临在这个位面，将分身给救出去？
　　陈克胡思乱想之际，镜蛇幽幽道：“不管冥王陛下是出于什么目的，都不是你能揣度的。小子，听老夫的劝，把手里的残片交出去吧，当断不断，反受其乱！”
　　陈克嘴里发苦，却是一个字也说不出来。
　　真要是个残片也就罢了，他真的会听劝，拿出去卖个好价钱。
　　陈克也能听出来，镜蛇前辈是真的为了他好，不想让他卷进去，否则不可能说这么多。
　　可问题是，他现在拥有的是一把完整的冥王剑！
　　这样一把绝世凶兵，我能弃之不用，我能束之高阁，我能转手给了他人？
　　当然不行。
　　“小子，再次警告你，千万别贪心，也别心存侥幸！”镜蛇看出了陈克的不舍，冷冷说罢，将一片透明的晶石片递给陈克，“老规矩，六百六十块灵魂碎片。”
　　哦，陈克接过晶石片，为难道：“前辈，我这次来打算去一趟七杀秘境，灵魂碎片我下个月给您带来？”
　　见到镜蛇微微点头，陈克起身行礼告辞。
　　他这次来昊天学宫，除了要请教冥王剑的问题，另一个目的是要去一趟七杀秘境，将剩下的几块七杀碑上的杀意给吸收过来。
　　以前他实力低微，灵魂不够强大，所以生怕驾驭不了太强烈的杀意，反而自身会遭到反噬。
　　可现在他觉得时机成熟了，可以把那些杀意都收拢过来了。
　　杀意本身对境界的提升其实并不大，然而在战斗的时候，杀意却能迅速提升气势，对攻击产生一定的加持。
　　一个杀意滔天的人能把自己的对手吓得尿裤子，绝不是一句玩笑话。
　　陈克第一次接触冥王剑的残兵时，不也一样被残兵中的凶煞之气吓得灵魂失守？
　　况且，七杀秘境是难得的试炼场所，他在武道大会上领悟的新奥义，他的一些感悟，都需要经过实战才能巩固，才能升华为战斗境界。
　　思忖之间，陈克出了卷轴，向着昊天谷的方向走去。
　　七杀秘境的卷轴并没有悬挂在密室中，而是在昊天谷的一面石壁上，专门伪装成一个入口。
　　大半夜的，昊天谷冷冷清清，也没人找陈克的麻烦。
　　陈克畅通无阻来到秘境入口的山洞中，秘境编外弟子的腰牌还在，顺利进入到七杀秘境之中。
　　左右探查片刻，他召唤出扶摇神舟，转眼就飞到了第五区。
　　寻找到一个隐秘的峡谷，陈克降落下来，盘膝坐在地上，取出两块木属性的中品灵石，用心炼化起来。
　　哪怕镜蛇前辈已经郑重警告过他，冥王剑蕴含着极大的风险，陈克也不想就这么放弃。
　　镜蛇前辈也说了，冥神木说到底也是一棵树，同样要遵守生命法则和死亡法则，那么陈克的思路可以变一变，多给冥王剑补充一点木属性能量。
　　这就像是他的修炼一般，木属性能量始终压制住死亡属性，这样总不会出什么问题吧？
　　况且，冥王剑上还有他亲手打上的九重封印呢。
　　灵石闪动着绿光，蕴含的灵气源源不断注入陈克的掌心，却又从另外一只手掌钻出了出来，涌入到冥王剑的剑体中。
　　嗡，嗡！
　　冥王剑轻微的颤抖着，就像是一条贪吃的蛇，贪婪的吞噬着涌动而来的木属性灵力。
　　渐渐的，它那黑色的剑身开始变得通透起来，表面泛起墨绿色的光芒。
　　呼！
　　一个个墨绿的光环从剑体上荡漾而出。
　　绿光所到之处，草木瞬间枯萎，化作漫天黑灰！

第447章 死亡的洗礼

　　陈克飘然起身，望着满天飞舞的草木的尸灰，不禁有些失神。
　　他来的时候峡谷里还是郁郁葱葱的，如今却是荒芜一片。
　　还好这个世界没有环保主义者，否则真要被活活打死。
　　嗡，嗡！
　　他手里的冥王剑依旧微微颤抖着，一副欲求不满的样子。
　　冥王剑黝黑的剑体，已经变成了墨绿色，呈现出半透明状，就像是用美玉雕凿而成一般，内中还有一丝丝的血纹。
　　陈克感应着剑柄传来的隐秘意念，不禁心中恍然，旋即生出一份信心来。
　　只有他允许了，冥王剑才能肆意的吞噬万物的生机，只要他不允许，冥王剑连一颗小草都伤害不了。
　　这说明至少在当下，冥王剑在他的掌控之内。
　　将冥王剑悬挂在腰间，陈克出了峡谷，向着六杀碑的方向走去。
　　上一次他进入七杀秘境试炼，只吸收了五块石碑上的血色杀意，只剩下两块还没有吸收。
　　既然是试炼，他也不着急赶路，听着巨兽的吼声，便迎着声音传来的方向走去。
　　吼！
　　丛林深处，响起一声怒吼，天地为之失色。
　　汹涌的气浪向着陈克呼啸而去，沿途的巨木纷纷摧折倒塌。
　　陈克不禁心中凌然，只是怒吼的音波就如此霸道，丛林里的怪兽很强大！
　　七杀秘境的高等区域，不但盘踞着一些强大的变异妖兽，还有血统纯正的高等魔兽存在，有些魔兽甚至达到了九级。
　　九级魔兽的战斗力，相当于七十二重高手，以陈克眼下的实力自然是不怕的。
　　只是九级魔兽往往具备强大的天赋异能，能够爆发出恐怖的威力来。
　　还有那些异化了的妖兽，也通常具备一些诡异的威能，是以陈克不敢有丝毫的大意。
　　轰，轰！
　　遮挡在陈克前方的十几棵巨树，纷纷再音波的扫荡下倒塌。
　　陈克眼前豁然开朗，宽达十米的空白地带向前延伸出百米，一只恐怖的巨兽像是小山一般匍匐在那里。
　　难怪嗓门那么大，竟然是一只蛤蟆。
　　绿油油的大蛤蟆，足足有十几米高，疙疙瘩瘩的身体表面咕嘟咕嘟的冒着粘液，绿色的雾气蒸腾而出，将它的身形笼罩其中。
　　它那丑陋的大脑袋向前探出来，宽大的嘴巴像是没有缝合好的的皮囊，嘴巴之上，则是一双凸起来的眼睛，像是机车的两个大灯，闪动着摄人的血光。
　　好东西啊，长的规规矩矩的，肯定是魔兽了。
　　这么纯正的木属性魔兽，正好拿来大补，说不定还能挖出一颗内丹呢。
　　嗡，嗡！
　　显然冥王剑也认同陈克的判断，墨绿色的剑体微微颤抖着，逸散出淡淡的绿光。
　　吼！
　　大蛤蟆的目光猛的一凝，发出一声震天的吼声。
　　大地炸裂，尘烟翻滚。
　　方圆百米的巨树剧烈摇摆，抖落一身的叶子。
　　迷蒙之中，大蛤蟆咚的一声转过身来，撒腿就跑。
　　想逃？
　　陈克脚尖一点，飞掠着追了过去。
　　震天的轰鸣声中，陈克越追越近，人在空中，冥王剑闪电般向前劈砍而出。
　　墨绿色的剑光，纵横交错的向前飞出。
　　沿途的草木和逃跑的小兽们，纷纷化为灰烬，飘散在风中。
　　纵横的剑光转瞬即至，好像一张大网印在了大蛤蟆的身上。
　　砰！
　　大蛤蟆瞬间爆裂成一团灰烬，弥漫着死气的烟尘，向外翻卷开来。
　　大蛤蟆体内的精血，能量，乃至灵魂之力，化作一道道灰色的射线，从烟尘中飞射而出，钻进冥王剑的剑体中。
　　啧啧，还真是凶兵。
　　陈克感应着冥王剑散发出的凶煞气息，心头不禁狂跳了几下。
　　等冥王剑吸收完大蛤蟆的能量，陈克施展身形，继续向着前方飞掠而去。
　　一路打怪兽，一路吞噬，半天时间，陈克已经来到第五区和第六区的交界处。
　　荒凉的山岗上，矗立着一块古老斑驳的石碑。
　　血色的月光下，石碑上铁钩银划的刻着六个血色的“杀”字，令人触目惊心。
　　陈克的目光不由自主的被几个杀字所牵引，眼中募得浮现出两点血芒。
　　一股阴沉的煞气从石碑上弥漫而出，他浑身不禁冷飕飕的。
　　即便他如今修为大增，灵魂强大无比，但在这股煞气的侵袭下，依旧魂海掀起波澜，心境中生出恐惧来。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克看着视窗中弹出的对话框，定了定神，鼠标一甩，点下了“合成”。
　　砰！
　　石碑上的六个“杀”字，闪现出琉璃般的血色光泽，砰然碎裂。
　　无数血色的光点炸开，瞬间将陈克给淹没。
　　双目赤红，血脉喷张，沸腾的杀意不可遏止，几乎要将他的胸口给撕裂开。
　　血海淹没了他的神识，恐怖的幻象再度出现了。
　　黑色的天幕下，血海的尽头，死神般的黑衣人冉冉升起。
　　他那黑色的披风上，鲜血像是流水一般流淌而下，潮湿的火焰中，蒸腾成迷蒙的血雾。
　　顶天立地的黑衣人，举着一把血色的镰刀，散发着令人窒息的血腥气息。
　　那把血色的镰刀，和天空的血月几乎合二为一，惨淡的血光笼罩天地，将整个世界映成了一片惨红。
　　斗篷之下，黑衣人的双眸闪动着血光，目光直刺陈克的灵魂。
　　就在陈克灵魂失守的那一刹，黑衣人手中的镰刀，闪电般劈砍而下！
　　呼！
　　陈克的灵魂如锦帛一般散裂开，爆出一片灰色的气息。
　　陈克的身体乃至灵魂，瞬间陷入枯萎。
　　幻象中的世界也陷入枯萎，满天星光，血月，黯然失色，化作一颗颗没有生命的石头，凋零在死亡的灰色中。
　　七杀秘境，是九大秘境的第八秘境，主死亡法则。
　　任何吸收血色杀意的修行者，都将经受死亡的考验，才能真正将杀意据为己有。
　　陈克形如枯槁，心如死灰，他的意识也开始消散。
　　当死亡浸透了全身，他眉心处的太极珠，陡然绽放出璀璨的光芒。
　　呼！
　　枯木逢春，向死而生。
　　一股强大无比的生命气息，瞬间席卷陈克的全身。
　　胸中涌动的澎湃的杀意纷纷消解于这股强大的生命气息，化作一道道血丝，钻进了旋转的太极珠内。
　　只在一瞬间，陈克的意识恢复过来，已然退出幻象，肃立在血月之下，阴沉的石碑前。

第448章 血色的钥匙

　　眉心的太极珠停止了旋转，光芒随即暗淡下来。
　　陈克幽深的眸子中，一片血光一闪而过，他扶着冥王剑，向着第六区飞掠而去。
　　轰！
　　一片枯萎的山坡上，一只数十米高的双头巨兽轰然爆裂，化作两团黑烟。
　　在冥王剑恐怖的死亡切割下，哪怕是再强大的妖兽也魔兽，根本没有丝毫抗衡之力！
　　陈克擦了一把嘴角的血迹，摇摇晃晃的向着山坡走去。
　　冥王剑强大是不假，可攻击范围毕竟有限。
　　为了接近这只巨型怪兽，陈克被震伤了好几次，强行撕裂了怪兽的恐怖力场，这才迎来了冥王剑的致命一击。
　　有那么好几次，他险些忍不住要解开冥王剑的第一道封印，但还是给忍住了。
　　冥王剑在吞噬了那么多怪兽和魔兽的生命后，已经变得越来越强大。
　　倘若轻易解开封印，未知的风险太大，万一掌控不住怎么办？
　　陈克估摸着，哪怕只是解开一道封印，以冥王剑的饥渴程度，足足能把方圆十里的生命都给吞噬了。
　　嗯，不到性命攸关的时刻，绝不能解开封印。
　　雷达地图的导航下，陈克只用了半天功夫，就抵达第六区和第七区的交界处。
　　血色的月光下，他再次肃立在古老斑驳的石碑前。
　　七杀碑，也是最后一块界碑。
　　盘膝坐下，陈克从戒指空间中掏出一颗内丹，塞进了嘴里。
　　当肉身和灵魂同时恢复到巅峰状态，他缓缓睁开双眼，飘然起身。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　要命了，还在再经历一次恐怖的幻象。
　　陈克哀叹一声，还是掌控着鼠标指针，点下了“合成”。
　　这是最后一块石碑了，吸收掉石碑中的血色杀意，七杀秘境的试炼也宣告圆满。
　　谁不喜欢圆满呢？
　　谁又不期待圆满之后的惊喜呢？
　　砰，砰，砰，砰……
　　七个触目惊心的杀字，绽放出琉璃一般的光芒，纷纷炸裂。
　　呼啸的血色光点，再一次淹没了陈克。
　　幻象之中，血海深处，顶天立地的黑衣人冉冉升起，血色的镰刀化作一弯血月，悬浮在夜空之中。
　　陈克的灵魂战栗着，他惊愕又惊恐的发现，这一次不同，这一次，他的神智竟然是清醒的！
　　他更惊愕的发现，此刻的自己也站立在血海之上，同样顶天立地，同样穿着淌血的黑色披风，同样手中举着一把吞吐血光的血色镰刀！
　　天涯咫尺，两个黑衣人在惨红的世界里，无声对峙，无声对视。
　　陈克的内心充满了恐惧，却又沸腾着无尽的杀意。
　　那股惊涛骇浪一般的杀意几乎要将他给生生撕碎，又或者催生着他的毁灭感，要把对面的黑衣人给生生撕碎。
　　吼！
　　就在对面的黑衣人挥舞着镰刀，撕裂天幕向他劈砍而下的时候，陈克不禁发出一声困兽般的怒吼。
　　他手中的镰刀绽放出璀璨血光，犹如一道血色的长虹，向着当头落下的镰刀格挡而去。
　　轰！
　　一声惊天动天地的爆鸣声，无尽的血光扩散开来，淹没了一切。
　　血海上掀起惊涛骇浪，汹涌在陈克和黑衣人之间，血水打湿了陈克的衣摆。
　　陈克口鼻流血，眼角流淌下两行血泪，再次怒吼一声，举起手中的巨镰。
　　轰！
　　两把血色镰刀再度在空中相遇，犹如血月炸裂，光芒穿透万物。
　　轰！
　　又是一次毁天灭地的撞击。
　　陈克单膝跪倒在地上，口鼻中的鲜血流水一般落下，融入到翻滚的血浪之中。
　　他抬起头，看着对面的黑衣人，缓缓的站起身来。
　　无关力量，无关战斗，这场惊天动地的较量，只是杀意的压制和反压制，只是对死亡恐惧的一次次反抗。
　　恐惧在陈克的内心中消退，而血色的杀意，却在每一次的血镰撞击下越发的澎湃。
　　轰，轰，轰……
　　第九十九次撞击，两把撕裂天地的血色镰刀，同时崩碎！
　　砰！
　　悬挂在夜空的血月，砰然碎裂。
　　碎月化作漫天的血色光点，像是一颗颗晶莹的雨滴，缓慢无比的直坠而下。
　　犹如无声的谢幕，血雨所到之处，对面黑衣人的身形开始被抹去。
　　到了最后，黑衣人消失了，然而在他站立的地方，凭空出现一个巨大的“杀”字！
　　呼的一声，血色的“杀”字迎面飞来，就像是一个巨大的烙印，轰然砸在陈克的灵魂上。
　　刹那的恍惚，陈克回过神来，已然退出了幻象，静静肃立在石碑前。
　　我，这算是通关了？
　　陈克血色的双眸中，闪过一丝茫然。
　　咦，不对啊，七杀碑上光秃秃的，七个“杀”字怎么没有了?
　　肯定不对，这里不是我之前站立的地方！
　　陈克猛然回过神来，四处张望，果然发现了不同。
　　夜空依旧悬挂着血月，然而月光清冷而通透，丝毫没有先前的那种阴森感。
　　周围的灵气也变得充沛无比，四处弥漫着一股死亡能量的气息。
　　周围的环境似乎也有了变化，看上去有些陌生，却又像是在哪里见过一般。
　　叮！
　　“是否绑定未知空间？”
　　一个对话框突兀的弹了出来，让陈克不禁一怔。
　　绑定未知空间？
　　旋即他想到了什么，眼中不禁闪现出激动之色。
　　冲天而起，陈克悬浮在半空，看着血月笼罩的世界。
　　果然，这里和《枯木逢春图》上的画面，一模一样！
　　无形之中，他开启了第九卷轴的秘境，终于进入到卷轴秘境的世界中。
　　陈克之前一直以为第九卷轴的空间迟迟没有开启，是因为木属性压制了他的第一属性的死亡属性。
　　如今看来他想错了，开启第九卷轴空间的先决条件，是七杀秘境中的七块石碑！
　　只有他吸收了七块石碑上的血色杀意，只有他真正经受住七杀秘境的考验，经受住死亡法则的考验，才可以开启第九卷轴。
　　这就好像你要开启一扇门，那么首先要拿到对应的钥匙。
　　而开启《枯木逢春图》的钥匙，就是七杀碑凝练而成的血色杀意。
　　就是黑衣人在最后化身的那个巨大的“杀”字！
　　念头通达，陈克的心里充满了惊喜和期待。
　　《枯木逢春图》是墨林真人当年留下的九幅卷轴的最后一幅，是集大成的卷轴。
　　当初妖族的八翼神女乌倩，处心积虑的想得到这幅卷轴，为的就是卷轴中蕴藏着的“重生”奥义。
　　陈克倒也不奢望真的会有“重生”这种逆天的奥义，但《枯木逢春图》作为集大成的最后卷轴，开启的秘境经总比凌波秘境更厉害吧？
　　按捺住激动的心情，陈克掌控着鼠标指针，点下了“绑定”。

第449章 第九卷轴，秘境开启

　　秘境上空的血月，募得闪动了一下，投射下一片清冷的光辉。
　　幽暗而又苍茫的世界，是一眼望不到边的起伏不平的山岭。
　　灰褐色的山岭之上，矗立着一片片被烧焦的树。
　　它们好像经历过一次天火，以极快的速度被烧成焦炭，支棱着几只光秃秃的分叉，化作片片静默的剪影。
　　然而在这些枯木的深处，却依旧保持着一丝绿色的鲜活，如草蛇灰线，从根系延伸到枝干，孱弱的生机潜伏其中。
　　在陈克发出“绑定”指令的那一瞬间，秘境世界释放出无尽的信息流，纷纷向着陈克游荡而来。
　　山岭起伏波动，枯木抽离出丝丝青烟，风的波纹划满天际，血月无限放大了光晕，直到自身陷入缥缈。
　　嗡！
　　血月之光陡然震荡波动，扭曲了整个世界后，旋即恢复如初。
　　陈克惊喜的发现，眼前的秘境世界就像是经过高清高保真的处理，场景更加的清晰通透了。
　　而他对于秘境世界的感知力，也陡然提升了无数倍。
　　秘境中最为强大的是死亡属性的气息，无处不在，然而在这之中，又蕴含着一股奇异的生命能量。
　　这股生命能量应该是脱胎于木属性，却又高于木属性，它和死亡气息就像是两个紧密衔接的齿轮，无时无刻不在转化循环之中。
　　正是这种动态之下，这片荒芜而又寂寥的世界，才显现出一种深沉的生机。
　　陈克无法用言语形容他所感知的一切，这对他而言根本是一种全新的体验。
　　大概秘境的奥义，就隐藏在这新奇的体验当中。
　　除此之外，土属性，风属性，还有微量的水属性，一切都在他的感应和掌控之下。
　　他是秘境之主，拥有造物主般的最高权限。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定枯木秘境，是否读取底层数据？”
　　当然要读取了，陈克鼠标轻轻一点。
　　霎时间，他强大的灵魂化作千丝万缕，纷纷扬扬的飞向整个世界，乃至于天空的血月，都被一道意念所牵引。
　　神秘的数据流也从万物间飞出，和他的意念融合在一起。
　　枯木秘境，中心地带的山岭纵横九道，就像是一个巨大的棋盘。
　　而制高点的山坡，也就是石碑所在的位置，正好位于棋盘的“天元”位置上。
　　大地之上，枯木成片，疏落有致，大地之下，盘根错节，生机涌动。
　　而天空的血月，散发的神秘光辉似乎可以调和万物，也正是月光的存在，死亡法则和生命法则才会完美衔接，循环不息。
　　陈克冲天而起，仰望着血月，仿佛这一钩弯月近在咫尺。
　　他又低下头来眺望大地，混沌中自有它的规律，陈克仿佛看到了墨林真人挥毫留下的一道道墨痕。
　　矗立石碑的山岗上，还挺立着一颗枯萎的巨树，高达百尺，树围三人合抱，光秃秃枝桠就像是退了皮的伞骨。
　　他的意念一动，发生于根系的那一股生命气息，霎时流动起来，缓慢的向着干枯的树身蔓延。
　　牵一发而全身，整个秘境世界地下的根系，都开始涌动着生命能量，纷纷向着这棵巨树游荡而来。
　　焦黑的树皮开始脱落，树身透出绿色的纹理，一丝丝细芽儿从黑色中钻出来，抽出了绿丝。
　　转眼之间，强大的生命能量蔓延了整个树身，迷蒙的绿气之中，枯树变成了枝繁叶茂的参天大树。
　　巨大无比的树冠就像是一个圆形的华盖，投下一片绿荫，将古老的石碑笼罩了起来。
　　陈克收回了意念，俯瞰着那绿意盎然的参天巨木，心中竟生出些许的感动。
　　清冷的荒原上，骤然出现这一树清新，是何等的可贵，又是何等的赏心悦目？
　　造物主的神奇也莫过于此吧。
　　嗯，我就是造物主。
　　陈克的目光又投射到石碑前，意念再次一动。
　　坚硬的石头开始向上抬升，形成一个高出地面一尺的圆形石台。
　　陈克飘然而下，盘膝坐在石台上，缓缓合上双眸。
　　在这个位置，他能从巨树那里汲取到最精纯的生命能量，也能最清晰的感应到生命与死亡的转化和循环。
　　是的，尽管枯木逢春，变成了繁茂的绿树，但它依旧在死亡，每一刻都在死亡。
　　生生死死，死死生生，无时无刻不在变化之中。
　　盘膝而坐的陈克，背影投射进入那棵巨树，仿佛他就是那棵树。
　　他体内的细胞也在无时无刻的死亡，又无时无刻的生出新的细胞。
　　就在这时，一丝一缕的强大的生命能量，钻进他的体内，在这股气息的浸染之下，身体内死亡和新生的速度，都加快了！
　　陈克克服了短暂的恐慌，意外发现自己的状态越来越好。
　　他有点明白了，他的身体应该是在进化，至于进化的方向，进化到何种程度，却不是他现在所能理解的。
　　随着强大的生命能量不断涌入体内，陈克和身后巨树的感应力也直线上升，就像是真的要融为一体。
　　嗯，总得有个名字，就叫你生命树吧。
　　嗡，嗡！
　　冥王剑颤抖的越发厉害了，仿佛迫不及待要从陈克的腰间飞出来。
　　陈克不禁莞尔一笑，缓缓睁开双眼。
　　从他进入秘境开始，冥王剑就没有安分过。
　　想来它也很享受这里的死亡气息，还有那股神秘的生命能量吧。
　　那你到底喜欢哪一个呢？
　　陈克摘下冥王剑，放飞在空中。
　　嗡，嗡！
　　冥王剑墨绿色的剑身颤抖的，剑尖不断转动方向，忽然间嗖的一声，竟然向着血月飞去。
　　它飞的越来越高，最后化成了一个黑点，静静悬浮在血月之下。
　　陈克惊讶不已，虽然他是这个世界的最高统治者，却也无从理解冥王剑的选择。
　　事实上他也无法理解血月，就好像一个程序员可以读懂一段源代码，可到底它执行的指令是什么，却一时间弄不明白。
　　“先出去吧，有的是时间。”陈克飘然起身，手掌向前一探，冥王剑嗖的一声飞了回来。
　　陈克把冥王剑悬挂在腰间，一迈脚，跨入石碑上旋转的空间之门。
　　七杀秘境的入口处，一位长老盘膝而坐，当看到陈克走出来的时候，起身走上前来。
　　“老夫等你多时了，小侯爷，苏妃娘娘有请！”

第450章 月下幽会，前尘往事

　　月凉如水，苏雨晴披着一件绒披风，漫步在学宫的小路上，脚步轻缓，微微失神。
　　回想起去年在学宫求学的日子，却像是隔了一个世纪。
　　就是在这条小路上，徐子昂第一次牵她的手，给了她初恋的美好和幸福的憧憬。
　　然而事实却证明，徐子昂不过是个废物，是个样子货，反倒是那个臭名远扬的大学渣，二世祖，带给她一次次的意外和震撼。
　　如今那位大学渣已经名满天下，犹如一颗璀璨的星辰，甚至被称为世俗界第一小侯爷。
　　在他之后，世上再无小侯爷。
　　早知如此，我又何必处心积虑的退婚，亲手毁掉了原本美好的姻缘？
　　倘若我和他在一起，又怎么会有后面的那么多事？
　　他今日的荣耀，岂不也是我的？
　　一步错，步步错。
　　苏雨晴绷着腮帮子，压抑着呼吸，努力不让眼眶里的泪水流淌下来。
　　颤抖的手摘下腰间的香囊，苏雨晴取出里面的碎纸片，轻轻揉搓着，当看到上面歪歪扭扭的字体时，不禁又笑了。
　　她已经忘记了大学渣把这封撕碎的退婚书扔在她脸上的羞辱，每夜辗转反侧之时，是这些碎纸片给了她极大的慰藉。
　　也正是这些碎纸片在时刻提醒着她，失去的东西，一定要拿回来！
　　“娘娘，秦军战报！”一位黑衣人幽灵般闪现而出，将一份密函递给了苏雨晴。
　　苏雨晴收拾心情，等黑衣人退下后，打开了密函。
　　短短三天，秦国的十万勇进军和八万救国军，竟然就打下了十二座城池！
　　秦若辰率领的四十万大军依旧围困着渭阳城，大军每日配给的粮食已经开始减半。
　　“小贱人，撑不住了吧。”苏雨晴不禁得意一笑，旋即眉头皱了皱。
　　兽人和西秦高手接连刺杀了秦军十二位将领，其中的几个人名她在密报上见到过，是大夏秘密策反的几位中层将领。
　　会有这么巧？
　　苏雨晴嗅到了一丝不对，眉头皱的更紧了。
　　没有了这几个倒戈的将领，就无法给撤退的秦军致命一击，小贱人和四十万大军很可能全身而退！
　　不甘心啊，苏雨晴无奈的收起密报。
　　抬起头来，她的双眸充满了冷意，冷冷道：“你怎么在这里？”
　　小路前方，徐子昂落魄的站在原地，怔怔看着苏雨晴。
　　虽然不到二十岁，徐子昂的两鬓却染上了白霜，瘦弱的身躯像是行将就木一般，充满了暮气。
　　徐子昂上前两步，涩声道：“雨晴，收手吧，现在收手还来得及！”
　　啪！
　　苏雨晴一个耳光甩在徐子昂的脸上，冷笑道：“你算个什么东西，也敢直呼本宫的名字，也敢干涉本宫的事！”
　　徐子昂坐倒在地上，捂着肿起的面颊，一道血迹从豁裂的嘴角缓缓流淌而下。
　　看着女人投下的阴影将自己给笼罩了起来，徐子昂赶紧双膝跪倒在地上，哭声道：“娘娘，收手吧，咱们去一个没有人能找到的地方，重新开始。我给你做牛做马，只要你高兴，咱们还能和以前一样，就像当年在这条小路上……”
　　“你住口！”苏雨晴一脸狰狞，一脚将徐子昂踹翻在地上。
　　看着躺倒在地的徐子昂，苏雨晴嘲讽一笑：“果然是学宫四大美男的暖男，你还以为我是以前那个懵懂的小女孩，那么容易就被你哄骗？”
　　两个武士大步上前，将满脸泪水的徐子昂给拖走了。
　　苏雨晴用手挑起滑落面颊的发丝，加快脚步，穿过小路，片刻走进特材班的小院。
　　陈克当初的宿舍，被装点的像是新婚的婚房，催情的檀香从香炉上袅袅升起，在红色的帷帐上留下一丝丝旖旎。
　　苏雨晴解下披风，躺在松软的大床上，粉色肚兜，白藕一般的手臂，还有微微起伏的胸膛。
　　大学渣，今晚之后，你就是我的人了。
　　房间外，一位学宫的长老躬身道：“娘娘，陈克回话，他在学宫的广场等你。”
　　苏雨晴坐起身来，嘴角不禁勾出一丝笑意。
　　这个大学渣还挺懂得风情，邀我踏月夜游。
　　也罢，既然是一场美妙的幽会，就把前戏做主吧。
　　山顶的学宫广场，空寂无人，陈克站在广场中间，望着头顶的明月怔怔发呆。
　　海族修行星辰之力和月华之力，枯木秘境中血月散发出的调和能量，难道也是月华之力？
　　听到身后传来脚步声，他收回思绪转过身，看着款款走来的少女。
　　这个女人有多危险他当然明白，她能驱使一位学宫的长老为她传话，可见她的势力已经渗透到学宫的高层。
　　正因如此，他才要搞清楚这个女人究竟在耍什么花招。
　　苏雨晴止步，眼中闪过一丝羞怯，轻声道：“我来了。”
　　陈克表情古怪，惊诧的看着对面的女人。
　　画风不对啊，难道不应该一上来就盛气凌人，然后用噬心蛊来要挟我吗？
　　还有，披风里只穿着一件肚兜又是什么操作？
　　竟然还是我当初绣的肚兜？
　　他不看还好，一看之下苏雨晴更加羞涩的低下头，耳根都红了。
　　咳咳，陈克收回目光，咳嗽一声：“苏妃这么晚见我，有什么事吗？”
　　苏雨晴流露出一丝扭捏：“难道不是你约我来这里吗？”
　　我，约你？！
　　陈克一脸懵逼，他实在是搞不清这个女人的套路。
　　“咱们走走吧。”苏雨晴说着话，轻缓的向前走去。
　　陈克不禁挠挠头，犹豫了一下还是跟了上去。
　　“陈克，还记得小时候在你的家里，我总是让你给我拿好吃的吗？”
　　“你家的小马驹很好玩，我哭闹了好几次你才给我送了一匹，那时候我真的很开心。”
　　“世伯那会总是抱着我，要我做你的小媳妇儿，还问我愿不愿意呢。”
　　苏雨晴的脸上已经满是泪水，她停下脚步，泪眼看着陈克，哽咽道：“我现在可以说了，我愿意！”
　　陈克头皮发麻，这都哪跟哪啊。
　　纵然他之前猜测过两人见面后的各种场景，却也没料到会是眼前这般。
　　苏雨晴的眼睛亮晶晶的，带着激动道：“陈克，你知道吗，我很快就是女皇了，我将拥有一个更强大的国度，而它也属于你。如果你愿意，我甚至可以退位，让你成为皇帝，而我会专心的辅佐你，专心做你的女人！”

第451章 这个女人疯了

　　疯了，这个女人疯了。
　　陈克看着苏雨晴倚靠上来，顿时像受惊的兔子般向后跳开。
　　苏雨晴一个踉跄，险些一头栽倒在地上。
　　她的脸上就像是被狠狠抽了一鞭子，苍白无血色，旋即浮现出一片狰狞。
　　苏雨晴猛然抬头，瞪视着陈克。
　　“我知道，你还惦记着秦若辰那个小贱人，我告诉你，她快完了，秦国快完了！”
　　苏雨晴咬牙切齿道，“紫鹰王朝的兽人大军已经赶来支援，南下的兽人援军也已经在路上，她的四十万大军内部矛盾重重，粮草即将耗尽，到时候将不战自溃，一泻千里！而在新阳城中，藏着无数细作，一旦那个小贱人战败的消息传来，他们就会里应外合，把新阳城也夺走！”
　　苏雨晴越发的癫狂：“陈克，你和她是没有前途的，你们的婚姻原本就是一场交易，丑陋的交易，就像我的一样，现在我们可以打破命运的枷锁，我们两个才应该在一起，我们才是良配！”
　　陈克看着歇斯底里又哭又笑的苏雨晴，头皮都要炸开了。
　　疯了，这个女人彻底疯了。
　　不过祸国殃民，你确实做到了。
　　陈克一言不发转身离去。
　　和一个疯子是没法交流的，说的越多错的就越多，不如什么都不说。
　　“你给我站住！”苏雨晴一声尖叫，黑暗中飞掠出两道人影，挡在了陈克的前方。
　　陈克无奈转身：“还有什么事吗？”
　　苏雨晴大步走上前，冷冷道：“你大概还不知道，你的小命就攥在我手里吧！”
　　陈克如释重负，这就对了，这才是你苏雨晴的真面目呢。
　　苏雨晴冷笑道：“还记得去年在大夏城的那场晚宴，我敬了你三杯酒，还倒在你的怀里吗，就是在那个时候，我在你的体内植入了噬心蛊，如今他就潜伏在你的心脏里，只要我勾勾手指，你就会心脏爆裂而死！”
　　陈克脸色微微一变，伸手想要摸摸心脏又赶紧放下手来。
　　“怎么，你不信？”苏雨晴的嘴角勾出一丝笑意，伸出玉手，缓慢无比的，五指作出一个拧的动作来。
　　陈克很配合的闷哼了一声，后退一步，眼中的痛苦一闪而过。
　　苏雨晴笑颜如花的收回手，得意道：“你现在相信了吧，所以最好乖乖听我的话！”
　　陈克沉声道：“你到底想怎么样？”
　　苏雨晴解开披风的系绳，挺立着胸膛，昂然道：“给我一个孩子！”
　　陈克震惊的看着苏雨晴：“我没孩子啊怎么给。”
　　苏雨晴妩媚一笑：“装傻，就在特材班，你以前的宿舍里，我已经派人布置好了，只求金风玉露一相逢，此外别无所求。”
　　陈克摇头道：“那不可能，我不是一个随便的人！”
　　“我也不是！”
　　苏雨晴怒声道，“我放下尊严如此求你，你都不领情，难道你就不怕我杀了你吗？！”
　　陈克冷冷道：“苏雨晴，我们都不是小孩子了，你考虑的也不应该是男欢女爱之事，说吧，你到底想怎么样？”
　　苏雨晴咬着红唇，恶狠狠瞪着陈克，一言不发。
　　片刻她嫣然一笑，悠然道：“那好吧，我要你帮我做一件事，只要事情办成了，我就取出你心脏里的噬心蛊。”
　　陈克一脸警惕道：“什么事？”
　　苏雨晴手腕一翻，掌心出现一个黑色的水晶球：“我要你把这颗水晶球带入到护山大阵的阵眼。”
　　“这是什么东西？”
　　“你没必要知道，陈克，就算你不做，本宫也能找别人去做，所以你最好按照本宫说的去办。”苏雨晴淡淡道，“事后我也不会把这件事告诉任何人，包括吴九天。”
　　陈克犹豫不决，最终拿过黑色的水晶球，转身大步离去。
　　苏雨晴看着陈克离去的背影，冷笑不已。
　　大学渣，我会慢慢的把你拖入到地狱，到时候由不得你不从我。
　　一刻钟后，黑色的水晶球出现在吴九天的手中，闪动着鬼魅的光泽。
　　“鬼灵珠啊。”吴九天啧啧道。
　　“鬼灵珠？”陈克惊讶道。
　　吴九天解释道：“简单说就是一颗雷爆弹，可以用意念引爆，一旦爆炸就会释放出强大的死灵气息，进而破坏阵眼处的法阵。”
　　陈克恍然：“也就是说，他们要进攻昊天学宫了？”
　　吴九天叹息一声：“陛下几次派人前来，希望老夫交出昊天学宫，但都被老夫给拒绝了。”
　　陈克点点头，三大学宫的山长都是终身委任制，就是为了避免学宫卷入权力的斗争当中。
　　如今山长拒绝退位，难怪苏妃要来硬的。
　　只是梅山有护山大阵在，还有墨林真人当年锁住的天地元气，又哪是那么容易攻破的。
　　吴九天把玩着手中的鬼灵珠，眼中闪过一丝忧虑：“有人把镜蛇的消息走漏出去了。”
　　陈克愣了一下，旋即脑仁都开始疼了。
　　镜蛇前辈是鲲鹏大陆最臭名昭著的刺客，他的仇家遍布四海，仇家的后代更是多不胜数。
　　如果这些人得知镜蛇前辈躲在昊天学宫，他们能无动于衷？
　　况且镜蛇前辈还掌握着不少重大机密，野心家们怎么可能不感兴趣？
　　不是蜀州的修行者，不是妖族高手，寻找镜蛇的复仇者们，才是进攻昊天学宫的主力！
　　不用说，把镜蛇消息透露出去的，肯定是苏妃，这就是苏妃的计划。
　　只要拔掉了昊天学宫，大夏王朝在南方就少了一个立足点，苏妃日后也少了一分掣肘。
　　在这一点上，妖族和苏妃的利益是一致的。
　　陈克谨慎道：“山长，要不把镜蛇前辈偷偷送出去？”
　　吴九天摇头道：“已经来不及了，就算我们送走他，来找麻烦的人也不会信，也还是会迁怒于学宫。”
　　陈克欲言又止，最后还是说道：“山长，不能把镜蛇前辈交给他们，镜蛇前辈同样也知道卷轴秘境的秘密。”
　　“那是自然，我昊天学宫也不是软柿子，不是谁都可以拿捏一把的，”吴九天站起身来看向窗外，淡淡道，“小侯爷，准备迎战吧！”

第452章 山长的雷霆手段

　　“禀告娘娘，陈克离开广场之后，直接去了后山，看方向应该是去了吴九天那里！”特材班的宿舍房门外，一位黑衣人躬身禀告道。
　　苏雨晴坐在黑暗中，脸上浮现出深深的怒色。
　　其实她通过感应噬心蛊已经知道了这个消息，可从手下的口中得到确定，她还是很生气。
　　好你个大学渣，难道就不能等到天亮了再告诉吴九天，那好歹说明你纠结过。
　　这倒好，我才交代完，你就巴巴的跑过去把我给卖了，心里还有没有我？
　　生气归生气，可苏雨晴实在对陈克动不起杀意来。
　　越是如此，她就越生气。
　　算了，小不忍则乱发型。
　　苏雨晴强压下怒火，冷冷问道：“齐州那边有消息传来吗？”
　　“回禀娘娘，按照您的吩咐，武道大会的各方势力登陆齐州的时候，底下的人就已经开始散播镜蛇的消息，陈克启程当日，已经有不少修行者赶来了。”
　　苏雨晴微微点头，陈克是驾驭兀鹫直接飞过来的，又少了沿途的盘桓，自然要快一些。
　　算算时间，大批的修行者也该到了。
　　只有等参加武道大会的各路人马都来了，她手下的妖族高手再出现，才不会显得那么突兀。
　　作为未来要统治这里的女王，苏雨晴也是要顾及舆论的。
　　砰！
　　就在这时，房间外传来一声爆鸣，旋即是骨裂发出的声音。
　　黑衣密探发出一声急促的惨叫，飞上半空，然后重重的摔倒在地上。
　　苏雨晴勃然色变，起身披上披风，向着门外走去。
　　吱呀一声打开房门，苏雨晴看了一眼不远处奄奄一息昏死过去的手下，向着台阶下高大的身影微微颔首：“学生见过刘管院。”
　　刘自猛一抱拳，粗声道：“不敢当，苏妃娘娘，山长有令，请您马上离开这里！”
　　他的话音刚落，夜空中飞起四五十道人影，然后像是下饺子一般，千姿百态的栽倒在小院的地上。
　　无一例外，全都是苏妃手下的人！
　　苏雨晴的脸上涌动着青气，扫了一眼被打晕的手下们，冷声道：“刘管院，这又是什么意思？”
　　刘自猛冷淡道：“学宫乃神圣之地，岂容外人放肆？苏妃娘娘也曾在此求学，不应该把规矩都忘了。”
　　“本宫是外人？”苏雨晴怒极反笑，“本宫是洪教谕邀请来的客人！”
　　刘自猛嘴角勾出一丝嘲弄：“娘娘有所不知，山长刚刚下令，清除学宫那些吃里扒外的东西，洪天泽以下二十八名教谕，十二名教习，三名长老，已经全部被扣押起来。”
　　什么？！
　　苏雨晴心中剧震，惊怒不已。
　　她和蜀王前后辛苦扶植起来的学宫势力，竟然在一夜之间，就被吴九天给连根拔起。
　　好雷霆的手段。
　　看来倒是本宫一直小瞧了这个天天捡驴粪蛋儿的老农！
　　刘自猛手腕一翻，将掌心的鬼灵珠递了过去：“娘娘倒是不用误会陈克，他的一举一动原本就在我们的掌控之下。”
　　苏雨晴甩手卷过鬼灵珠，没好气道：“不用你来帮他说话！”
　　话虽如此，她的心里却也有一丝窃喜，看来大学渣的心里还是有我的。
　　刘自猛肃声道：“娘娘是体面人，所以还请自行离开。”
　　苏雨晴冷哼一声，傲然向外走去。
　　“娘娘，需要把你的手下都送回府上吗？”
　　“随你吧！”苏雨晴头也没回，身形消失在月门下。
　　黑暗中，陈克缓缓走了出来，看着苏雨晴离去的背影，然后向着刘自猛垂首行礼。
　　刘自猛表情古怪的看着陈克，忍不住问道：“你俩真的有一腿？”
　　陈克差点一点黑血喷出来，再看看被布置成婚房的宿舍，顿时有种痛不欲生的赶脚。
　　刘自猛看着陈克尴尬的神情，不禁哈哈一笑：“逗你玩的，山长交代过，这个女人对你的情丝，其实也是一缕善念，不该就那么被抹杀了。”
　　陈克苦笑道：“所以你刚才才帮我辩解一番？”
　　刘自猛忍住笑道：“这也是山长吩咐的，山长说情况危急的时候，把你绑了当肉盾，也是很好的武器。”
　　陈克不禁翻个白眼，就山长那跳脱的性子，指不定还真能干的出来呢。
　　玩笑开罢，刘自猛正色道：“陈克，回头我会给你调拨几个帮手，特材班这里就交给你了！”
　　陈克正色点点头：“放心吧，我们能守的住！”
　　地脉相连，陈克时刻都能感应到墨林真人锁定的天地元气，这意味着哪怕是再惨烈的战斗，他也能迅速得到补充。
　　况且特材班地方偏僻，只有唯一的一条小巷，唯一的一个小门才能进入学宫。
　　如果再加上护山大阵的辅助，守住这里问题还是不大的。
　　刘自猛走后，陈克在院子里徘徊片刻，实在没有勇气回到自己的房间，只好走进隔壁再隔壁的房间里。
　　苏雨晴专门挑选在武道大会结束的时候，把镜蛇的消息散布出去，可谓处心积虑。
　　大批的修行者还有那些看热闹的人都会陆续赶到梅城，大概他们也不会立刻就对昊天学宫动手。
　　所以陈克也无需那么紧张，至少还有好几天的工夫呢。
　　小院里沉寂一片，陈克盘膝片刻，召唤出《枯木逢春图》，进入到枯木秘境。
　　在生命树下修行片刻，他又退出秘境，一张口，吐出莲云手环来。
　　水、木双属性的手环，经过这段时间的蕴养后，表面的杂质已经完全褪去。
　　半透明的手环之上，蓝光绿光迷蒙闪动，内部竟似有云雾涌动一般。
　　陈克惊叹不已，这件来自于神岛的防御性法宝，之所以有了这么显著的变化，除了这段时间的蕴养之外，还因为它吸收过一滴星月灵髓。
　　星月灵髓，乃至在神岛的时候，天灵宗的火云长老送给他的见面礼。
　　在真武界的钟灵毓秀之地，灵石亿万年才孕化而出的灵液，是滋养法宝最佳的灵物。
　　火云长老一共才给了陈克十滴，所以陈克舍不得用，也就前两天才用了一滴。
　　大战在即，可不是心疼宝物的时候。
　　陈克将莲云手环放在掌心，取出星月灵髓的玉瓶，小心翼翼的倒出一滴，滴在手环上。

第453章 神奇的长衫

　　叮咚！
　　很好听的声音，一滴碧绿的凝脂滴落在手环上。
　　嗡！
　　手环急速颤抖，好像陀螺一般旋转了起来。
　　星月灵髓的精华，瞬间浸染整个手环，手环旋转着，绽放出耀眼夺目的光芒。
　　别看只有一滴，但却是精华的浓缩。
　　莲云手环贪婪的吸收着灵髓精华，足足过了半个时辰，才将灵髓的精华全部吸收干净。
　　手环的光泽更加圆润了，内中的一些浸色减退了不少，颜色更加喜人。
　　大概是刚刚滋补完，手环犹自蒸腾着水汽和绿雾，透出一股清新的气息。
　　这下不可能是肚兜了吧？
　　陈克充满期待的戴上手环，释放出一道意念。
　　呼的一声，一股清爽的气息席卷全身，转瞬之间，一件紫色的长衫已然穿在陈克的身上。
　　莲云神衣，轻若无物，覆盖在身上轻盈得体，就像是量身裁剪出来的一般。
　　而且衣衫的样式充满了古意，配合着陈克长出来的长碎发型，很有俊逸之感。
　　衣衫乍看是紫色的，细看却能看到青色和蓝色的条纹，就像是流水一般在流淌着。
　　最为神奇的是，衣衫深邃的紫色中，仿佛涌动出莲花般的云朵，汩汩而出，层出不穷。
　　就仿佛这件衣衫的本身，就是一片绵密不绝的云层。
　　当然这只是错觉，实际上这件衣衫很薄，就是一层灵力交织的防御。
　　这件能量幻化的衣衫，早就和陈克的灵魂绑定在了一起。
　　衣衫的每一个部位，每一个褶皱，每一道条纹，都像是陈克的一层皮肤，他都能清晰无比的感知到，并在掌控之下。
　　莲云神衣上的能量分布随时都在发生着变化，几乎随着他的心念在动。
　　此中蕴含的妙处太多，也太深奥，需要陈克慢慢去挖掘揣摩。
　　别的不说，只是这种随心所欲如臂指使的驾驭之感，就让陈克感到酣畅淋漓，身心愉悦。
　　莲云神衣此前被困了千万年，现在依旧很虚弱，不可能那么快就恢复到巅峰状态。
　　不过即便如此，陈克也能感知到它强大的防御力，比他穿过的防御最强的修行装，也要强很多。
　　就是你了。
　　陈克穿着莲云神衣，在房间里走动片刻，这才开启空间之门，一步跨到苍云岭。
　　昊天学宫这边大战在即，趁着还有点时间，他先把其它的事情都处理妥当了。
　　省得到时候这边打得热火朝天的，结果后院起火了。
　　悬浮在苍云岭的半空，陈克点开了立秋的头像，发出询问的讯息。
　　得到立秋的详细回复，还有秦军的详细战报，陈克不禁心中大定。
　　根本没有疯女人说的那么严重，来自紫鹰那边的兽人援军，不过是虚张声势，每天以十里的速度缓慢推进，到现在都没有跨进秦国境内。
　　而南下的兽人援军更是离着十万八千里呢，没有两个月根本赶不过来。
　　在秦国公主的铁腕治理之下，围困渭阳城的四十万大军正在迅速整合。
　　一些个原本就是打秋风的义军小队，在看到粮食开始减半后，都偷偷的溜走了，陆续走了三万多人。
　　少了这三万多人，大军整体的凝聚力反而提升了。
　　按照秦国公主的计划，四十万大军最后保留下来的，最多也就二十万人，剩下的兵力都转到后勤和预备队方面。
　　如此一来虽然兵力减半，但整合之后的二十万大军的战斗力，至少能提升一倍！
　　最关键的一点，这二十万大军将牢牢掌控在公主嫡系的手中。
　　而在外围，勇进军和救国军的十八万大军兵分四路，正在扫荡渭阳城外围的城市。
　　至今他们已经打下了二十多座城池，占领了西秦三分之一的国土。
　　如果再加上战略大反攻最初的战果，西秦的一半国土，已经被东秦给吞并了。
　　西秦的崩溃已经指日可待，也怪他们太不得人心，领地的老百姓们敲锣打鼓的盼着公主来光复呢。
　　公主的战略很成功，围住渭阳城，截杀信使，阻断傀儡朝廷的指令。
　　而镇守在各地的西秦官员和将领们，还有兽人部队，进也进不得，退也退不得，只能眼睁睁看着领地被一步步蚕食。
　　大概他们也得知了公主大军“粮食减半”的好消息，就这么被吊着，眼巴巴的等着四十万大军粮草耗尽，不战自溃的那一刻呢。
　　立秋冷静又详细的为陈克介绍完，忽然传讯道：“公子，公主殿下派人询问过，希望鸡公山的南山盗能够配合大军的行动，当然这件事还不急，大概要等到兽人北撤之时了。”
　　陈克想了一下，没有给立秋确切的答复。
　　反正他要走一趟鸡公山，等和廖长河的八大金刚沟通完再说。
　　和立秋交代了几句后，陈克一步跨到了死亡沼泽。
　　他召唤出扶摇神舟，变形为撒农药的灰机，开始将黑暗属性的晶石粉末撒在沼泽上。
　　无数亡灵已经感应到沼泽之主的回来，纷纷发出臣服和喜悦的讯息，从泥潭深处钻出来，享受着从天而降的美餐。
　　陈克可劲的撒，一点都不心疼，他在神岛荒原上收集的黑暗属性的晶石，足足半座山！
　　一旦秦军开始关门打狗，截杀流窜的兽人部队，亡灵大军也是一支奇兵呢。
　　足足喂了一圈，陈克才掉转方向，向着南山盗盘踞的山岭飞去。
　　远远的他就看到云层下方，一只盘旋飞舞的兀鹫，飞行员不是别人，正是南山小斥候王小五。
　　他悄然降落在外围，改变面容后，向着南山大本营方向走去。
　　“见过四爷？”隐秘的山洞中，南山盗的大首领廖长河带着六大金刚，恭敬向着陈克行礼。
　　陈克环视众人，不禁欣慰一笑：“看来这段时间大家都没闲着，修为提升了不少。”
　　廖长河急忙道：“四爷，有您灌顶传承的各种绝学，还有那么多修炼的灵石和丹药，我等若再不用心修炼，怕是都没脸见您了！”
　　其他六大金刚也纷纷点头，昂扬的情绪中也透出几分躁动来。
　　陈克当然知道他们是为了什么而躁动。
　　虽然他们当初为了生存，被迫沦为盗匪，可他们依旧是老秦人，依旧拥有秦国军人的赤诚和勇武。
　　秦国公主的战略大反攻如今进行的轰轰烈烈如火如荼，而他们空有一身力量却只能沦为看客，又怎能不着急不躁动？
　　然而四爷没有发话，他们就算有天大的胆子也不敢擅作主张。
　　陈克一切看在眼里，忽然询问道：“长河，咱们现在有多少兵力？”

第454章 震慑，硬杀

　　廖长河听到陈克发问，不禁精神一振，躬身道：“四爷，在我们的严格控制下，如今南山和死亡沼泽的兵力加起来，不过一万两千人！”
　　陈克瞪大眼睛，怔怔看着廖长河。
　　竟然一万多人了？
　　还严格控制？！
　　开玩笑吧！
　　廖长河解释道：“四爷，刺客联盟被打垮后，很多秦人都来投奔咱们，而且明珠城那边，咱们又招收了不少流亡的秦人，属下索性将他们整编成九个部队，定额一万两千人！”
　　陈克恍然点头，行伍之事他不懂，自然也不会干涉太多。
　　廖长河和八大金刚都是好手，南山盗中层同样有不少出色的将领，有他们在不至于养了一群乌合之众。
　　啧啧，真是没想到，当初的八百南山盗，竟然能在短短一年里，发展成规模达到万人的大军。
　　陈克忽然想到什么：“那粮草和装备呢，还有给养呢，够吗？”
　　“够了，足够了，”廖长河呵呵道，“四爷，您留下的灵石分成，就足以应付大军的日常开销，况且咱们还帮着各方势力转运物资，再收着买路钱，这都是一本万利的买卖，不但够了，还富裕呢！”
　　廖长河说着话，负责管理物资的一个金刚取出账本，递给了陈克。
　　陈克哪看懂这个，随手扔进戒指空间。
　　他倒是忘了，当初就是怕南山盗霸占着死亡沼泽吃独食遭人嫉恨，所以他索性让廖长河承接点别的业务。
　　只是没想到这些副业，竟然能有这么大的进项。
　　陈克向着众人交代了几句，站起身道：“我知道你们都有以身报国之心，可现在还不是时候。不过呢，你们可以开始备战了。”
　　真的？！
　　廖长河和六大金刚大喜过望，眼圈都红了，同时单膝跪倒在地，颤声道：“多谢四爷！”
　　此时的他们热血沸腾，恨不得现在就提着刀奔赴战场，和昔日的袍泽们并肩战斗，为秦国而战！
　　众人兴奋离去后，陈克走到隔壁的山洞，看着塞满山洞的宝光莹莹的下品灵石，又是高兴又是发愁。
　　这也太多了，隔壁，隔壁的隔壁，隔壁的隔壁的隔壁，山洞里都塞满了灵石。
　　灵石当然是好东西，可却不是当下最紧要的。
　　他现在修炼用不到这些，要是放入市场的话，量太大会坏了行情，所以只能储备起来。
　　看来再过一段时间，该把明珠城矿场的人，红狮城酒厂的人都撤回来了。
　　当初这些都不过是权宜之计，如今原始积累已经完成，无论秦国还是南山盗都度过了难关，就没必要再守着不撒手了。
　　况且，以兽人卸磨杀驴的一贯尿性，大概也不会再容他多久。
　　陈克把灵石全都卷进凌波秘境，离开大本营后，驾驭着神舟向北山峡谷飞去。
　　来都来了，怎能不探望一下龙猫呢？
　　北山的一道大峡谷中，龙猫睁着两只大眼睛，怔怔看着陈克离去，竟有点小小的失落。
　　它本来以为这家伙这次来会和上次一样，来捡这里的破烂呢。
　　没曾想他就这么走了。
　　龙猫低下头来，看着爪子里的土灵珠，又回头看看两大袋子磨碎的晶石，心里更加失落了。
　　它后悔了，刚才应该给这个家伙拿一框子小球球的，反正它有很多吃都吃不完。
　　算了，等他下次来再说吧。
　　看着陈克背影消失，龙猫落寞的向着山洞走去。
　　新阳城北，陈克脚步轻快的走在一条小路上，无事一身轻就是他现在的感觉了。
　　后院的事一切都正常，短时间内不会有什么太大的麻烦。
　　要说有事，也就剩下密龙轩设置在城里的一个秘密据点了。
　　立秋手下的三名暗探，就是在这一带失踪的。
　　疯女人有一点倒是没说错，那就是新阳城里藏着无数的细作。
　　大夏的，西秦的，紫鹰的，兽人的，还有一些割据势力的，这帮人每天都在尽其所能的搜集各种情报。
　　而为了阻止泄密，揪出这些潜伏者和伪装者，秦国公主不但出动了大内高手，而且大力支持立秋负责的情报网络。
　　只是立秋手下的密探大都是新手，业务能力实在堪忧。
　　大概京城里的潜伏者们也不愿得罪陈克，所以达成默契，很少会杀立秋手下的密探，最多就是打晕丢进水沟里。
　　这么不称职的密探，他们平时求都求不来，又怎么舍得杀呢？
　　有时候他们下手重了，甚至还会在伤者的怀里塞点医药费，聊表歉意。
　　但这次不同，这次立秋的三个手下，被对方捏碎了身上的每一根骨头，是活活疼死的。
　　虐杀！
　　所以陈克不能放过这些破坏了规矩的家伙，尤其是得知他们可能是秘龙轩的人之后。
　　当然，杀这么几个人改变不了城里的局面，仅仅是一次震慑。
　　如果他不回应这样的恶性事件，对方只会越猖狂，其他潜伏者也只会越发肆无忌惮。
　　莲云神衣穿在里面，打着麻袋片补丁的隐身装穿在外面，弥漫的雨雾中，陈克开启了《鬼王遁身术》和《雾隐》，就像是一只风中游荡的幽灵。
　　他的气息也像是流动的风，和风雨融为一体。
　　凭借着强大的灵魂感应，陈克没花费多少工夫就锁定了一所民居。
　　一阵风般掠过院墙，暗中警戒的四个暗哨竟然视而不见。
　　小院居中的房间里，实力最强的老者刚刚拉开房门，猛然感应到对面的杀气，浑身的汗毛霎时竖立了起来。
　　一声怒吼，老者身形急退。
　　一道墨绿的剑光乍然闪现，撕裂夜雨，闪电般向他劈砍而来！
　　砰！
　　老者手中的青色光盾瞬间爆裂！
　　剑光如练，继续斩下。
　　砰！
　　老者的护体结界崩碎，连同崩碎的还有他脖子上的一条项链！
　　剑光如练，继续斩下。
　　砰！
　　老者身上的修行装瞬间被劈开一道裂口。
　　砰！
　　老者最后的一层本体防御，被快剑给撕裂。
　　噗！
　　弥漫着死亡气息的剑光，在老者的胸膛生生撕开一道伤口。
　　血花飞溅，悲吼中的老者，一拳击打在陈克的胸口上。
　　陈克倒飞在空中，被震碎的隐身装蝴蝶般漫天飞舞。
　　莲云神衣上，紫色莲云涌动，将老者铁拳上的能量和力道快速给吸收掉。
　　绿光蓝光闪动，一道道灵力流水般流淌，将最后的力道也给冲刷的干干净净。
　　砰！
　　几乎在他落地的同时，老者的身躯爆裂成一团灰烬。
　　一件隐身装换你一身皮囊，不亏！

第455章 千万别得罪你的枕边人

　　死寂的小院中，十几个密探看着首领飘散的尸体，又看向陈克，心底生出一股寒意。
　　他们的首领，秘龙轩的张供奉，是修为达到七十六重的大高手，已然跨入半步先天之境。
　　却不曾想，他竟然被来人一招就给干掉了！
　　另一位老者惊惧的看着陈克，猛然想到什么，惊呼道：“是你，刺杀几位将领的刺客，就是你！”
　　是我是我还是我。
　　一道幽光闪现，老者的喉咙炸开一个血洞。
　　凌波幻剑盘旋着，伴随着一朵血花从老者的后颈飞出，又精准刺入另一个高手的喉咙。
　　这一次陈克没有施加死亡吞噬的能量，所以两个高手死的不能再死，鲜血横流的倒在地上。
　　剩下的十几个密探和武士肝胆欲裂，几乎同时向着小院外逃窜而去。
　　来不及了。
　　陈克站在院落中间，就像是盘丝洞里的大仙，浑身炸开无数道冰丝，呼啸着向外飞散开。
　　冰丝窜动在半空，已然绞合成一道道锋利的长矛，从十几人的胸口透心而过。
　　噗噗噗噗！
　　十几人同时被挑在半空，像是钉在竹签上的大虾。
　　下一刻，十几具尸体被甩在院落的空地上，鲜血在雨水的冲刷下，小蛇一般在地上窜动。
　　陈克肃立无声，左右逡巡片刻，冲天而起，消失在夜色中。
　　等他回到昊天学宫特材班的小院，天色还没有亮。
　　地面之上，两股精纯的元气涌入陈克的双脚，霎时席卷全身。
　　片刻之间，陈克状态全满！
　　陈克片刻才睁开双眼，享受的长出了一口气。
　　简单收拾一下，他回到隔壁的隔壁的房间，躺在床上呼呼大睡起来。
　　清晨时分，陈克收到一个精美无比的食盒。
　　“小侯爷，娘娘让小的转告您，盒子里是蜀王殿下专用的早餐。娘娘还说了，您比不得这些个皇亲贵胄，所以长长见识就好。”
　　苏妃娘娘派来的小厮，怯怯的看了一眼陈克，放下食盒转身离去。
　　陈克惊讶不已，好奇的打开盒子。
　　他也很想知道，蜀王的早餐究竟是什么山珍海味，我还吃不得了？
　　昊天学宫已经开始封闭，能够进来的外人，能够送进来的东西，肯定都是经过检查的，所以陈克一点都不担心。
　　况且他的治愈灵术已经大成，有“春心”奥义在，还怕什么毒？
　　盒子打开，一股馊臭的味道钻进鼻孔，陈克险些当场吐出来。
　　看着盒子里的食物，陈克一脸古怪的表情。
　　怎个意思？
　　送我一份猪食？
　　梅城的城主府，后花园的一片空地上，挺着一辆大车，被黑布蒙的严严实实。
　　苏妃带着一行人，一路上谈笑风生，片刻来到了大车前。
　　她转过身来，明眸看着客人们，笑颜如花道：“各位，这就是本宫为你们准备的礼物。”
　　两位仆从走上前，猛的一把拉开了大车上的幕布。
　　一个高大的木头围栏映入眼帘，里面赫然匍匐着几只大肥猪。
　　而在几头猪之间，赫然趴着一个人！
　　准确说，猪笼里趴着的是一个人形生物。
　　肥肥胖胖，断了一条腿，身上不着寸缕，裹着一层厚厚的黑泥。
　　结成条的污秽长发之下，人形生物抬起头来，露出一个依稀的五官轮廓。
　　他忽然双手扒拉着栏杆，发出杀猪一般的嚎叫声。
　　猪笼里的七八头猪也同时发出嚎叫声。
　　十几个客人头皮发麻，看着一旁笑吟吟的苏妃娘娘，心底冒出一股寒意来。
　　疯了，这个女人真是疯了。
　　一个正常的女人，会把她的夫君关进猪笼里？
　　从笼子里一派和谐的场面来看，已经养了有一段日子了吧？
　　猪笼里的人形生物，是蜀王！
　　大夏王朝的皇族成员，当今大夏皇帝的亲弟弟，皇太子的亲叔叔，蜀王夏允常！
　　众人震惊的无以复加，以至于失去了言语的能力。
　　这个疯女人，太狠了。
　　你说你把他架空了也就罢了，给他戴绿帽子也就罢了，把他软禁起来也就罢了，怎么能这么对待自己的枕边人？
　　虽然当年夏允常被炸成了废人，可他毕竟是大夏的皇族，是正统的皇室子弟。
　　如今却落得个如此悲惨的结局，怎能不让众人感到震惊？
　　震惊之后，客人们心中涌起难以言喻的快感。
　　不是不报，时候未到。
　　一位身材高大的中年人走上前，冷冷道：“蜀王殿下，还记得云州被淹死的三十万无辜子民吗，还记得被你灭掉满门的范阳县令吗？”
　　笼子里的人睁着惊恐而又迷乱的眼神，再次发出杀猪一般的叫声。
　　中年人的嘴角勾出一丝阴冷的笑意，一口痰吐在夏允常的脸上。
　　他重新来到苏妃面前，垂首道：“娘娘，末将会如实禀告家主，三日内我大军将撤出云漭泽，据北岸而守，也希望娘娘好自为之！”说罢中年人看了一眼猪笼里的蜀王，转身离去。
　　又有两位客人走上前，一人肃声道：“娘娘，这个人情我们单家和范家心领了，一旦战事爆发，我燕州和金州的将士，至少会给您七天的时间。七日之后，你我各为其主！”
　　苏妃幽幽点头，轻叹了一声：“当年死在学宫的那几个孩子，可以瞑目了！”
　　众人沉默不语，他们当然不会相信苏妃会有如此悲天悯人，但不管怎样，苏妃确实为他们报了仇。
　　蜀王的下场不可谓不凄惨，这位苏妃娘娘也借此机会，将大夏的皇权狠狠践踏在了脚下。
　　这位苏妃娘娘手段太狠辣，也真的很高明。
　　如今各路人马齐聚蜀州，鱼龙混杂，大夏朝廷高度紧张，大军调动难免出现混乱。
　　这就给了苏妃一个绝佳的浑水摸鱼的机会。
　　她只用一个蜀王，就拉拢了云州数百万子民的人心，获得了当地豪族的好感。
　　还是用这个蜀王，她争取到了大夏北军的谅解。
　　七天放水的时间，足够苏妃掌控的大军攻占各个要地，守住蜀州北方一线了。
　　大夏真的要完了吗？
　　就算完了，也是夏氏自己作死。
　　不是蜀王作死，何来的今日的苏妃？
　　如果当初夏氏能对陈家和陈家的小侯爷好一点，能对秦国公主真诚一点，又怎么会和秦国离心离德，乃至反目成仇？
　　苏妃狠辣，秦国公主同样也不是善茬。
　　只可惜没有如果。
　　按照现今的推演，屹立了六百多年的大夏王朝，最终将毁在两个女人的手里。

第456章 武力劝退

　　“陈克，你就这么眼睁睁看着，大夏毁在两个女人的手里？”特材班的小院，刘自猛复杂的目光看着陈克。
　　陈克古怪的回看刘管院，我也没的办法啊。
　　疯女人她大概了解一些，她恨的不是哪个人，而是这个世道，她觉得是这个世道扭曲了她，毁了她。
　　她把蜀王关进猪笼，是为了把碾压过自己的皇权给践踏在脚下。
　　简单说，她就是要报复整个涩会。
　　疯女人对他的感情也是扭曲的，她要的不是爱，而是要他跪在地上唱征服。
　　疯女人只是想毁灭一切，发起脾气来连自己都能毁，谁能拉的住？
　　难道把我陈克也关进猪笼里，疯女人就会收手？
　　怎么可能！
　　至于果果呢，陈克就更了解了。
　　果果是有大野心大~胸怀的，一旦秦国安稳下来，她肯定会插手大夏这边的事。
　　地处内陆的秦国，土地贫瘠，环境恶劣，所以历朝历代才陷入到武力扩张的恶性循环中。
　　但如果占据了大夏肥沃的领地，再拥有一个出海口，秦国的处境将得到大大改善。
　　为了秦国子民的福祉，果果也不会错过任何扩张的机会。
　　陈克现在是秦国人，怎么可能阻止果果为自家人谋福利？
　　当然他也理解刘管院内心的失落和复杂，刘管院毕竟是大夏人，又在隐龙阁效力多年，对帝国，对皇权的感情深入骨髓。
　　作为一个爱国者，他又怎能甘心看着国家走向衰败和灭亡？
　　可正因如此，他才陷入森森的无力感。
　　守护住昊天学宫，大概是刘管院现在唯一能做的了。
　　刘管院叹息一声，收拾心情道：“山长让你去学宫广场一趟，能劝退的人，你就劝退了吧。”
　　劝退？
　　陈克惊讶不已，转身向着小院外走去。
　　山顶的学宫广场，至少有数百为修行者站在那里，泾渭分明，簇拥着吴九天。
　　当陈克赶到的时候，所有人的目光纷纷向着陈克看来。
　　咦，这么多熟面孔。
　　陈克只是扫了一眼，竟然发现很多人都是他在武道大会上见过的，其中还有几个认识的。
　　比如第一轮比赛中，和他分到皇室组的两位皇族少年，比如几大隐修世家的子弟，还有几个少年都曾向他发起过挑战，不过都被他拒绝了。
　　天灵宗的师兄清风也在，正向着陈克微微点头示意。
　　吴九天笑眯眯道：“小子，他们不是为镜蛇而来，都是为你而来的。”
　　为我而来？
　　“不错，”一位不知道什么国的皇族少年上前一步，颔首道，“小侯爷，在下是来向你挑战的，只要你打败了我，我绝不掺和这里面的事！”
　　“小侯爷，就先从我开始吧，”一位海族少年脸上的鱼鳞都没刮干净，昂然道，“我们千里迢迢而来，就是为了和你打一场！”
　　“小侯爷，只要你能打败我们，我的家族不但不掺和这里的事，也绝不掺和秦国的事！”又有几位兽族少年大步走出来，脸盘像是刚用喷灯给燎过，油亮通红，一根毛都没有。
　　清风也笑眯眯的走了出来：“小师弟，师尊特意吩咐让我来看看，师尊交代过，如果你不想出手，没有任何人能逼你出手。”
　　说着话，清风气定神闲的看向挑战的众人。
　　少年们纷纷怒视着清风，随同少年们前来的长辈却是无奈苦笑。
　　众人逼视下，清风笑容不改，气定神闲的挡在陈克的身前。
　　陈克看着清风并不高大的背影，不禁啧啧赞叹。
　　不愧是大宗派的人，根本无需怒形于色，说出来的话自带一种霸气。
　　他也有点明白刘管院所说的“劝退”的意思了。
　　这帮人既然和镜蛇前辈没有太大的纠葛，那就没必要当成敌人来对待。
　　所以最好的办法是赶紧把他们都给打发走，省得他们也被卷进来，让局面变得更加复杂。
　　山长大概也是这个意思，否则就不会把他叫到广场上来了。
　　果然，吴九天淡淡道：“小子，武道修行，切磋难免，既然在武道大会上你们没有打痛快，那就补几场吧。”
　　陈克点点头，山长已经划重点了，不用全部都接下来，只是“补几场”。
　　陈克看向众人，朗声道：“各位都是精英中的精英，自然不屑于用车轮战这样的战术，所以我没有办法和你们每个人都交手。”
　　挑战的少年们纷纷看向左右，微微点头。
　　他们当然是精英，否则也不会站在这里挑战陈克。
　　不过诚然，他们之所以不远千里来到这里，就是为了打败陈克，一战成名。
　　但倘若是通过车轮战这样的方式取胜，又怎么会有说服力呢？
　　非但没有说服力，还会为修行界所不齿。
　　况且谁又敢保证，他们中间就没有人恰恰是抱着这样的心思，就是为了来捡便宜呢？
　　一念至此，少年们看向身边人的眼光，都带着几分警惕。
　　一位老者向着吴九天拱手道：“吴山长，这里既然是你的地盘，那就请你拿出一个章程来。”
　　吴九天想了一下，微笑道：“这样吧，我昊天学宫有一秘境，名为七杀，是精英弟子试炼的场所所在。各位既然都是精英，那么不妨去七杀秘境里闯一闯，以三天为限，谁若是能在三天内，击杀了一只第七区的双头妖兽，谁便获得挑战陈克的资格，如何？”
　　七杀秘境？
　　挑战者们惊讶了一下，不禁露出好奇的神情。
　　一位隐修世家的少年忽然问道：“山长，如果我们在秘境中打到了宝贝，找到了好东西呢？”
　　吴九天呵呵一笑：“自然是归你们，我昊天学宫虽说是小门小户，这点东西还不至于吝啬。”
　　和少年同行的长辈师尊们纷纷点头，吴九天的这个主意不错。
　　能进入昊天学宫的秘境试炼，也算是少年们的一次机缘，顺便杀杀他们身上的锐气。
　　而且挑战的条件对每个人也算公平，这样筛选下来的挑战者，人数不至于太多。
　　好歹人家陈克是击败过庄小凡的天才高手，是世俗界第一小侯爷，不是随便哪个阿猫阿狗就能挑战的。
　　在两位学宫长老的带领下，几百人浩浩荡荡的向着昊天谷方向走去。
　　等人都走光了，吴九天向着陈克道：“小子，你也别闲着，藏书楼的第三层，正式向你开放了。”

第457章 五合一，鬼隐神诀

　　藏书楼三层？陈克一脸惊喜之色。
　　昊天谷的藏书楼三楼，是存放地级武技的绝密场所，素来只向学宫长老开放，还从没有向秘境弟子开放的先例。
　　不过陈克已经掌握两大卷轴秘境，而且还能连接到墨林真人留在梅山的气脉，已经不能当成弟子来看待了。
　　只是等陈克登上了藏书楼的三楼，才发现现实好骨感。
　　偌大的空间里，稀稀拉拉的摆放着几个书架，上面陈列的都是些残谱和竹简残片。
　　残谱残缺不整，虫吃鼠咬一般破破烂烂，而竹简残片就是一堆一堆的零碎，就像是刚从某个遗址中挖出来的一般。
　　当中的一个书架上，莹莹宝光形成八个方框，将八本地级武技的秘籍给保护了起来。
　　八本地级武技啊，还不够“合成”一本天级武技呢。
　　合成一本天级武技，需要十六本地级武技。
　　陈克失望了一下，旋即摆正了心态，向着书架走去。
　　昊天学宫能够拥有地级武技的秘籍，其实已经很了不得了，比之一般的修行宗派都要强的多。
　　八本就八本吧，先备份下来再说。
　　陈克“过目不忘”的技能，早就融入到“冲虚”奥义中。
　　《冲虚》奥义一经开启，他便心如止水，灵魂就像是一面镜子，可以将秘籍中的内容完整映射出来，同时牢牢记忆了下来。
　　嗯，以前只能算打印，而现在是激光复印。
　　滴滴！
　　“是否创建记忆备份文件？”
　　一本秘籍翻看完，一个对话框弹了出来。
　　陈克鼠标一甩，点下了“是”。
　　《三清秘术》的文档文件，旋即出现在视窗桌面上。
　　陈克掌控鼠标，将生成的文件拖入到“备份文件夹”，然后拿起另一本秘籍，快速翻阅起来。
　　“地级武技”在常规的武技等级之中，排名第二，仅次于“天级武技”。
　　因此它的内容也玄奥无比，如果让陈克自己去领悟，去修炼，那不知道要到猴年马月了。
　　好在以陈克现在强大的灵魂之力，攻破一些普通长老的生命磁场应该不成问题。
　　到时候他从这些长老的身上，直接选择“技能复制”就好了。
　　足足花费了两个时辰，八本地级武技的秘籍全部完成备份，被保存在文件夹中。
　　来回踱步片刻，陈克又来到残谱的书架前，拿起一本翻阅起来。
　　这些残缺不整的秘籍，有的剩下一大半，而有的只剩下了两三页。
　　残谱是用类似于纸张的材料制作而成，在经历了千万年的侵蚀后，能够存留下来一部分已经很难得了。
　　残页上的文字甚至不能称之为文字，有些是一些神秘的符号，有的是简陋的图形，来源也是五花八门，涉及到鲲鹏大陆的各个种族。
　　不管能不能修炼，能不能参悟，先备份下来再说，指不定哪天就用到了呢。
　　在参加过武道大会之后，陈克越发的不敢小瞧古人的智慧，也不敢小瞧其它种族的底蕴。
　　尤其是在神岛荒原的第六结界，他遇上少年学霸霍伦之后，完全颠覆了他印象中的兽族粗鄙不堪的形象。
　　可能在整体的文明程度上，兽族远远不及人族，然而在某些方面，兽族所具备的厚度和深度，远不是人族可以超越的。
　　正因如此，兽族才对人族产生持续的威胁，时不时的把人族按在地上摩擦。
　　反正陈克自问如果不是自己开了挂，他是做不到“手撕兽人”的，裤裆藏雷都做不到。
　　同样，妖族，海族，乃至镜蛇前辈所在的蛇人族，都充满了神秘色彩，在武道一途上也各有超卓的建树。
　　所以陈克也开始加强学习了，反正在鼠标的辅助下这个过程没那么枯燥乏味。
　　底蕴的沉淀就是靠着一点一滴的积累而来的。
　　只有等他积累到一定程度的时候，才能理清其中的脉络，吸收的同时，也扬弃掉一些无用的东西。
　　简单说，和修炼其实是一个道理。
　　先做加法，再做减法。
　　翻完了残谱，陈克继续翻阅那些碎竹片。
　　叮！
　　“发现可合并技能，是否合并？”
　　冷不丁的，一个对话框跳入眼帘。
　　陈克惊愕了一下，旋即开心一笑。
　　这就是学习的好处，你压根不知道哪段文字或哪个图形刺激到了你，然后就迎来了意想不到的收获。
　　鼠标轻盈一甩，点下了“合并”。
　　嗡！
　　神秘的电流在陈克体内窜动，蔓延到全身。
　　他的脑海中，数据流像是流水一般流淌而过，无数闪烁的数据时而纠缠在一起，时而分开。
　　到了最后，数据流越发的清爽，也越发的通透清晰。
　　叮！
　　“技能合并成功，恭喜您领悟新技能《鬼隐神诀》！”
　　《鬼隐神诀》？！
　　陈克肃立无声，眼帘低垂，读取着新技能的神秘法门，他的嘴角缓缓勾出一丝笑意。
　　《鬼隐神诀》，地级中品武技，是由《鬼王遁身术》、《雾隐术》、《鬼影分身》、《失真术》、《千面观音术》五大技能合并而成。
　　那么它的威能不言而喻，集成了这五大技能的特点。
　　《鬼王遁身术》，环境融合，精神波动的干扰，
　　《雾隐术》，躯体变形，乃至自身的消解，
　　《鬼影分身》，阴影辅助，分身迷幻，
　　《失真术》，视觉盲点，感知错位，
　　《千面观音术》，容貌变化，体型重塑，
　　总而言之，《鬼隐神诀》是集大成，融合了隐身术、变身术、幻术，绝对是潜行刺杀的无上法门！
　　现在再让陈克闯一闯四十万人的军营，怕是连扶摇神舟都用不到了。
　　陈克惊喜不已，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵一重』
　　魂值：11000
　　灵值：『死亡：7600；木：13000；水：6500；风：4600；土：5400』
　　奥义，
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《死亡吞噬》、《春心》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《大裂痕术》、《千丝变》、《冲虚》』
　　入门：『《黄沙万里》』
　　技能，
　　精通：『《神府藏真诀》』
　　掌握：『《凌波御剑术》、《鬼隐神诀》』
　　入门：『《黑暗通灵术》、《天测诀》、《盘蛇九诀》』
　　陈克看着变得清爽的面板，再次开心一笑。
　　他的修为依旧在炼灵境一重，不过各个属性的灵力值都在自动增长。
　　灵值和魂值的消耗值不再显示，大概是因为上限的基数变大了，很难出现一场战斗消耗光的极端情况。
　　其实也用不到数据提醒了，只要看看丹田灵海的五角星灵枢，陈克就能感应出灵值的消耗。
　　而在技能栏中，果然，五个技能都消失了。
　　新合并出来的《鬼隐神诀》，熟练度停留在“掌握”。
　　不错不错，陈克关闭属性面板，吐出嘴里的龙珠，转身向着楼下走去。
　　不杀几个人怎么对得起五合一的杀人术？
　　疯女人手下的那些个高手，应该都混进梅城了吧？

第458章 风一般的刺客

　　“师尊，我们真的要攻打昊天学宫吗？”梅城西郊的一个峡谷中，少年给篝火添了几分柴火，忽然问道。
　　围坐的紫芸剑派的弟子们，纷纷向着老者看去。
　　熊熊火光闪动着，盘膝而坐的老者脸上变幻着明暗，肃声道：“昊天学宫必须离开蜀州，否则我紫芸剑派将永无出头之日！”
　　“可是，可是……”
　　“没有可是，”
　　老者截然打断弟子的话，冷冷道，“老夫知道你们在想什么，可你们有没有想过，在武道大会上，人族，妖族，兽族，海族，不也没有彼此拔刀相向，而是选择了合作？”
　　众弟子们纷纷点头，心里好过了很多。
　　师尊的意思是，联合妖族攻打昊天学宫，并不算背叛人族。
　　老者面色冷峻的继续道：“自我紫芸剑派开宗立派以来，经历数百年壮大，已经成为蜀州最大的修行宗派，可你们就不想再进一步吗？”
　　看着弟子们的眼睛开始亮起来，老者淡淡道：“难道你们就不想成为大夏朝最大的修行宗派的弟子，难道你们就不想进入到真武界？”
　　弟子们听到“真武界”，呼吸不由得变得急促起来，脸上浮现出激动之色。
　　哪有修行者不想进入真武界的呢？
　　能够进入真武界，不单单是身份和地位的象征，同样也是实力的象征。
　　而只有进了真武界，他们的武道之路才会更加宽阔，更加平坦，他们才能获得更大的成就。
　　老者沉声道：“只要打下昊天学宫，我们将获得更高的威望，获得更多的资源。苏妃亲口向我们承诺过，会把紫芸山方圆百里都划成我们的领地，我们也能从妖族那里得到更多的灵药，丹药，灵石，乃至各种天材地宝，有了这强大的支撑，我们一定能打开通往真武界的真武之门！”
　　说到深处老者也有些激动，豁然起身道：“机不可失，我紫芸剑派的万世基业，无上荣耀，就在此时……”
　　噗！
　　老者的话音戛然而止，喉咙猛的炸开一个血洞，一把森白的骨剑从伤口钻了出来。
　　砰！
　　老者突兀着双眼，尸体轰然栽倒在火堆上。
　　火星飞溅，光影摇曳。
　　老者原先站立的后方，缓缓浮现出一道鬼魅般的影子。
　　陈克提着染血的长剑，看着倒在篝火上的老者的尸体，眼中闪过惊讶之色。
　　这位紫芸剑派的长老他以前见过，妥妥的七十二重以上的实力，就这么给死了？
　　虽说陈克启动了五合一的《鬼隐神诀》，悄无声息的潜行到老者的背后，可他也没想到自己能一剑就得手。
　　惊讶之际，前方猛然闪现出一道剑光，凌厉无比的向着他劈砍而来。
　　嗡！
　　剑光劈砍在陈克的身上，却只撕裂了一片残影。
　　持剑的紫芸剑派的长老一脸震惊，他明明锁定了刺客的气机，也明明一剑就劈中了刺客，怎么会是一片残影？
　　猛然感应脑后生出寒意，老者一声怒吼，身形急速闪避。
　　然而已经来不及了。
　　他的身形刚刚向着左侧飞掠而出，白色的骨剑就像是早就在那里等着他一般，径直钉入他的后颈。
　　刺啦！
　　剑锋横着切开老者的脖子，迸溅的血花中，老者的身形依旧保持着惯性移动着，歪着脑袋摔倒在地上。
　　陈克长出一口气，抖落龙尾剑上的血花，归剑入鞘。
　　剩下的这些小角色就不用他亲自动手了。
　　凌波幻剑放飞在半空，率先将试图发信号弹的青年弟子给爆喉，旋即满世界乱飞，追杀逃窜的紫芸剑派的弟子。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《凌波御剑术》由熟练提升为精通，魂值上限提升50点。”
　　一个对话框弹了出来，让陈克惊讶不已。
　　头顶冒着丝丝凉气，他信步走到最后幸存的一位少年跟前，冷冷道：“我问什么你就答什么，明白了吗？”
　　少年捂着流血的胸口倒在地上，惊恐的看着陈克，不禁点了点头。
　　噗的一声，询问完毕，陈克一剑刺死了少年。
　　环视一眼山谷，陈克冲天而起，向着下一个山谷飞掠而去。
　　忙乎到半夜，陈克才回到特材班的小院里，身心疲惫的躺在床上。
　　可惜现在还不能睡啊，片刻他爬起身来，脱掉衣衫，将身上的血气清理了一遍。
　　换上宽松的修行装，他从床底下取出巨大的藕盘，然后把白白胖胖的大虫子揪出来，放进一个小藕盒里，然后贴身放好。
　　刚刚忙乎完一切，房间外就传来一个声音：“小侯爷，苏妃娘娘求见，此刻就在小院门外。”
　　陈克惊讶不已，这也太快了，天都没亮呢。
　　虽然隔壁的隔壁的隔壁的婚房已经被拆了，陈克还是有阴影，便含糊道：“就说我睡了，等天亮再让她进来。”
　　天色放亮，苏雨晴怒气冲冲的来到小院，凌厉的眼神瞪着陈克：“是不是你干的？！”
　　“什么？”陈克一脸茫然。
　　苏雨晴咬牙切齿道：“就在夜里，紫芸剑派十二路人手，二百多人，全部被人刺杀！”
　　什么？！
　　陈克一脸吃惊：“城里竟然发生这么大的事？”
　　城里？
　　苏雨晴眯着眼，盯了陈克半天：“真不是你干的？”
　　陈克拍拍心口，无奈道：“我这几天都在想办法取出噬心蛊，哪有心思管别的事。”
　　苏雨晴的脸色松缓下来，眼中闪过得意之色：“你别痴心妄想了，它是不可能取出来的，倘若你强行为之，就别怪我引爆虫子！”
　　其实她一直都感应到噬心蛊的位置在小院里，若非有一个幸存者依稀认出陈克的背影，她也压根怀疑不到陈克身上。
　　如今看来陈克是真的没有离开小院，那么刺杀那二百多人的刺客另有其人。
　　其实想想也不可能，陈克虽然实力很强，但也不可能那么强，要知道被刺杀的二百多人里，有十几位紫芸剑派的长老呢。
　　苏雨晴恶狠狠瞪了一眼陈克：“给我老实点！”说罢转身离去。
　　陈克看着疯女人离去的背影，心底不由得一沉。
　　他刺杀紫芸剑派的那帮人，既是练手，也是对疯女人的一次试探。
　　否则的话，他怎么可能故意留下一个活口？
　　现在看来，苏雨晴虽然表现的很愤怒，但对紫芸剑派的伤亡其实并不怎么在意。
　　这就说明，除了妖族盟友之外，疯女人手里还掌控着一支更强大的力量。
　　这支隐藏在暗中的力量，才是她强攻昊天学宫的最大仰仗。
　　究竟是谁呢？
　　算了，多想无益。
　　山长已经囚禁了一批叛徒，又用七杀秘境分化了一批人，紫芸剑派经过这次刺杀元气大伤，其他蜀州修行者想必也吓破了胆子，不敢再掺和进来。
　　大战还没爆发，就已经剪掉了三拨人，开局其实很不错了。
　　一想到还要“劝退”七杀秘境的那波人，陈克的脑阔就疼。

第459章 死结

　　“砰!”
　　一道人影倒飞了出去，重重摔倒在一杀碑前。
　　海族少年从地上爬起来，满脸通红，向着陈克一抱拳，退回到长辈的身后。
　　吴九天淡淡道：“下一个。”
　　经过三天的秘境试炼，最后成功进入第七区，击杀双头怪兽的少年，只有区区六人。
　　这六人已经被陈克放倒了四个，还剩下最后两个。
　　虽然陈克连续战斗了四场，吴九天倒也不担心，他能看出来陈克有所保留，实力足以应付接下来的两人。
　　能够如此急功近利的想要踩着陈克脑袋一战成名的高手，就算高又能高到哪里去？
　　真正的天才哪个不傲气，哪个不矜持？
　　就算他们想和陈克打，也绝对不会挑选在这个时候。
　　再如八翼神女那般的真正的顶层精英，不用打就知道陈克还不是他们的对手，自然也不会选择在这个时候跑来欺负人。
　　所以这六个选拔出来的少年虽然很厉害，但那也要看跟谁比，至少在陈克面前，他们没有任何优势可言。
　　旁边观战的长老和长辈们也是震动不已，他们观摩过陈克在武道大会上的表现，尤为称道的是陈克对战庄小凡的那一场。
　　今日他们明显能够感觉到，陈克的实力又提升了！
　　陈克打败庄小凡的时候，还不是炼灵境呢，可现在，他已经是炼灵境高手了。
　　陈克在武道大会上的几场对战，尤以防御最为出色，强大无比的龙息防御，让他的对手无不徒呼奈何。
　　而今日，陈克的攻击竟也变得凌厉无比，看似没有任何章法的招数，却总能发挥出奇效来。
　　之前的四个对手，无一不是被陈克抓住了破绽，一招反击就放倒在地上。
　　陈克的战斗境界很高啊。
　　之前他们还总以为陈克能赢下庄小凡，多少有侥幸的成分在内，也因为他是白金邀请函的持有者而受到额外的照顾。
　　可现在他们却不再这么认为了，眼见为实，纵然现在陈克再和庄小凡打一场，庄小凡也必败无疑！
　　长辈们感叹不已，踩着陈克脑袋上位的期待，只怕要落空了。
　　观战人群当中，最开心的就是天灵宗的清风了。
　　天灵宗和镜蛇可没什么瓜葛，清风这次来，完全是因为宗门的长老怕陈克被人给欺负了，所以专程过来镇场子。
　　现在看来长老们怕是白担心了一场，陈克的表现堪称完美，每一个被他放倒的少年都没有大碍，并且输的心服口服。
　　世俗界第一小侯爷的气度和格局，也是不差的。
　　一想到自己会有这样的一个小师弟，清风与有荣焉。
　　毫无争议的，最后两个挑战的少年，以不同的方式落败，但也留下了体面。
　　六连胜！
　　陈克难掩浑身的疲惫，向着众人抱拳道：“在下占了地势之利，但总归是赢了，还望各位能遵守诺言，不要卷入眼下的是非。”
　　疲惫当然是装的，赢都赢了，倘若还一副气定神闲的样子，岂不是招人恨？
　　武力劝退而已，达到目的就行了。
　　先前倨傲的海族少年同样一抱拳，大声道：“小侯爷，我技不如人没什么可说的，但我总有一天会打败你的！”
　　脑壳光光的兽人少年粗声道：“小侯爷，我们兽人最守信，我答应过你的，决不食言！”
　　其他几位少年也纷纷向着陈克行礼，又向吴九天告辞，转身向着秘境外走去。
　　片刻工夫，几百人就走得干干净净，吴九天借口送客也出了秘境。
　　清风走上前，向着陈克微笑道：“恭喜小侯爷，豪取六连胜！”
　　陈克谦逊一笑，转而问道：“几位长老都已经回去了吗？”
　　清风点点头：“都已经回去了，就是怕你这边应付不了，所以让我专门走一趟。”
　　陈克感谢道：“多谢长老们的关心，倒是辛苦师兄了。”
　　清风笑着摇摇头，正色道：“小师弟，我这次来，还是奉师尊之命转告你，镜蛇的事情太大，你最好不要强出头。”
　　陈克不禁苦笑，这个道理他又怎能不知道？
　　过去的两天里，刘管院带来了很多坏消息。
　　如今梅城内外，修行者扎堆，其中甚至不乏强者的影子，这些人都是冲着镜蛇而来的。
　　而这些人还只是观望试探的一帮人，真正的大佬都还没出现呢。
　　那些个大佬，名声赫赫的修行强者，自然是碍于身份，不愿落得个以大欺小的名声，所以现在都隐藏在幕后，而是让下面的人顶在前面。
　　可一旦施压失败，底下的这些人没有取得任何成果，他们肯定会出手。
　　所以说现在的麻烦其实还不能算是麻烦，等到那些大佬们出手，那才是真正的麻烦呢。
　　可陈克又能怎么办呢？
　　他也不想摊上这些事，秦国那边的事情已经够多了，他从神岛回来后几乎就没一天是闲着的。
　　他的很多计划也都因此被耽搁了，甚至因为学宫这场突如其来的危机，他可能会错过秦国最后的反击战。
　　可有些事你即便知道凶险，即便知道麻烦，却也不能不去做。
　　昊天学宫于他有恩，镜蛇前辈于他有恩，无论如何他都不能置身事外。
　　镜蛇前辈之前是作恶多端，是罪恶滔天，陈克不是没有这样的是非，但这也并不意味着就要把他给出卖了。
　　这几百年来，镜蛇前辈被关押在梅林秘境，苟延残喘，日夜忍受灵魂反噬带来的痛苦。
　　这种程度的惩罚可能还远远不够，可是还可以继续把他给关着啊。
　　当然，那些曾经遭受过镜蛇前辈伤害的人，想要报仇这也天经地义，也算师出有名，这一点陈克同样无话可说。
　　所以说，这根本就是一个解不开的死结。
　　而且不要忘了，这其中还有苏妃和她妖族的盟友在暗中兴风作浪呢。
　　如今之计也只能走一步看一步，最好的结果，就是山长能和那些大佬们达成某种协议，但陈克对此并不乐观。
　　山长看似荒诞不经，实则骨子里透着一股傲气，他绝对不会接受任何屈辱的让步。
　　他也不可能把镜蛇给交出去，因为学宫和镜蛇前辈之间，肯定存在着某种秘密交易，只是陈克无从得知而已。
　　那么就剩下一个选择了。
　　战吧，直到双方都打疼了，大概事情才会迎来转机。

第459章 空中大战

　　陈克回到特材班的宿舍里，取出星月灵髓，分别在莲云手环，凌波幻剑，还有冥王剑上滴了一滴。
　　三件宝贝闪动着莹莹宝光，陈克却有些心不在焉。
　　苏妃借着梅城的这场风波，正在行割据之实。
　　蜀州的巫峡，云州的云漭泽，再到越州的出海口，水路连成一线，大夏南部的区域就像是被一把刀给划开，悉数落入苏妃的掌控之中。
　　可奇怪的是，大夏朝廷那边却没有任何反制的手段，这太不正常了。
　　就算苏妃有皇太子夏世杰在暗中照应，可新皇也不是省油的灯啊，更别说，新皇身后还藏着太上皇这样的狠角色呢。
　　当初太上皇怎么登上皇位的，虽然世人讳莫如深，可陈克又怎么可能不知道？
　　别忘了他的爷爷陈大有，当年就是太上皇身边的亲信之一，也是把太上皇扶上皇位的一大臂助。
　　否则的话，断然不会有陈家昔日在蜀州的风光，陈家也断然不会把持着蜀州商会的两任会长。
　　太上皇当年带领大军返回京城，为了皇位，他连自己的亲兄弟都敢杀，亲侄子之类的更是一个都不放过，可见其对权位的贪恋到了何等程度。
　　就算他现在退位了，也不可能眼睁睁看着自家的江山被人给荼毒吧？
　　算了，想这些干嘛，站在秦国的立场，巴不得大夏越乱越好呢。
　　还是想想怎么帮助昊天学宫挺过这一关吧。
　　收回思绪，陈克掏出一颗龙珠扔进嘴里，又从戒指空间取出四把剑，一把断枪，轻轻拭擦起来。
　　以他现在的修为，已经可以像是龙猫那样，直接把龙珠含在嘴里吸收龙息了。
　　其实也没什么味道，就像是含着一个大号的玻璃球。
　　他取出的四把剑都是灵剑，属性各自不同，都来自于武道大会上的奖励，每一把剑都算得上是精品。
　　黑色断枪则是陈克的老物件儿，蕴含着强大的死亡属性，是收割生命的利器。
　　星月灵髓还剩下五滴，他当然舍不得用，所以这些兵器只能用常规的手段去保养。
　　三天的时间一晃而过，果然如陈克所料，谈判者来了一批又一批，走了一批又一批。
　　吴九天态度强硬，矢口否认镜蛇的存在，更不允许外人进入秘境探查。
　　到了第三天，已经没有人再来了。
　　学宫索性将最后一批学子送下山，就此封闭了所有通道。
　　谈崩了的结果就是梅山脚下的修行者越来越多，隐隐将梅山给包围了起来。
　　与此同时，梅山地形图和昊天学宫的分布图，迅速在山下流传开来，一天之内就到了人手一份的地步。
　　不用说，疯女人干的。
　　山脚下的马车里，帐篷里，无数人都在研究这两张地图，寻找进攻的最佳线路。
　　潜入梅山的道路有很多，从各个方向其实都能上去，但无论从哪一条路上山，都必须要闯过梅山的护山大阵。
　　只有闯过大阵，才能抵达昊天学宫的山顶。
　　只有抵达山顶，他们才能感应到卷轴密室的区域所在。
　　只要他们能够破解幻阵，包围了密室，吴九天就不得不认输，交出镜蛇。
　　这其实就是一个赌局，就看谁更技高一筹了。
　　可谁家都不想成为炮灰，谁家都有自己的如意算盘，大家都在等着别人先出手，然后自家再捡便宜。
　　一千多个修行者，三十多方势力，也丝毫没有联合在一起的意思。
　　诚然，他们联合起来就会实力大增，能更快的攻陷昊天学宫。
　　可然后呢，镜蛇毕竟只有一个，怎么分？
　　所以大家先耗着吧，总会有人按捺不住，抢先发起攻击的。
　　果然，这还没到夜里呢，性情火爆的兽人终于动手了。
　　“天上打起来了！”
　　“是陈克！”
　　梅山下的修行者们听到喊叫声，纷纷抬起头来，向着天空望去。
　　梅山上空，三只体型庞大的兀鹫呈现出品字形，和对面的一只兀鹫对峙着。
　　对面的兀鹫体型更大，浑身的羽毛闪动着天然的光辉，看上去神俊无比，面对三只兀鹫毫无惧色。
　　陈克身穿莲云神衣，肃立在大黑的背上，手掌紧紧扣住腰间的剑柄。
　　对面的三只兀鹫上，同样肃立着三个高大的身影，纷纷将惊异的目光向着陈克投射而出。
　　怎么可能，一个人族小子，竟然能拥有如此神俊的兀鹫？
　　他们驾驭的兀鹫等级达到王级，已经很高了，在兽神殿都属于精英的存在。
　　可对面的巨型兀鹫，等级肯定超过了王级，至少在帝级！
　　震惊之后，三人眼中闪过灼热之色，同时嘴角勾出一丝狞笑。
　　卑鄙的人族，将如此神俊的兀鹫踩在脚下，简直就是亵渎。
　　这样的兀鹫，只配拥有在我们兽人的手里。
　　为首的兽人一声低喝，三只兀鹫浑身闪动着青光，瞬间加速，分散开来后，从三个方向向着大黑夹击而去。
　　呼！
　　兀鹫没到近前，三股飓风已然向着大黑呼啸而去。
　　三只兀鹫挥舞翅膀，一根根青色的羽毛向前飞出，就像是一把把锋利的剑刃，漫天闪动着凌厉寒光。
　　几乎同时，三个兽人解下腰间的流星骨锤，向着陈克投掷而去。
　　粗黑的铁链被绷得笔直，两端的两颗头骨骷髅旋转着，发出呜呜的风声，转瞬飞到陈克身前！
　　铿！
　　陈克猛然拔剑，金属打造的风属性灵剑，带出一抹青光，闪电般急刺而出。
　　叮叮叮，三声脆响，三个流星骨锤的铁链从中间断裂，六颗骷髅向外飞了出去。
　　然而诡异无比的，骷髅头空洞的眼眶中，忽然闪动着两点血光，下一刻，六个骷髅头同时掉转方向，再度向着陈克飞去。
　　陈克眼中闪过一丝惊讶，冲天而起，抽出黑色断枪，灌注了死亡之力后，向着骷髅刺去。
　　大黑感应到主人飞身而起，不禁发出一声激厉的长鸣，猛然挥舞双翅。
　　两片青光卷动着恐怖的气流，从它的双翅下咆哮而出。
　　轰！
　　四股恐怖的气流凶猛撞击在一起，发出惊天动地的轰鸣声。
　　震荡的气流中，无数根飞来的羽毛被搅的粉碎。
　　大黑顺势向后滑行，抬头看了一眼上方的主人。
　　高空中，六个骷髅头被戳了六个窟窿，就像六个大煤球滚落了下来。
　　砰砰砰砰，六个大煤球纷纷炸裂，彻底变成了渣子。
　　三个兽人同时发出怒吼声，从天而降，向着陈克冲去！

第460章 一叶知秋

　　三个兽人高手，身上裹着斑斓的兽皮，身高不过两米，然而迅猛的扑击之势，却带来蛮荒巨兽一般恐怖的威压。
　　暴烈无比的气息，巨浪一般向着陈克席卷而来，陈克不禁心中凌然。
　　眉心的太极珠剧烈跳动着，血色杀意流泻而出，瞬间席卷全身。
　　澎湃的杀意刺激之下，陈克双目尽赤，拔剑的同时，发出一声震天的怒吼。
　　龙之吻！
　　吼！
　　他的口中仿佛含着一个巨大的风暴，无数道音波喷薄而出。
　　嗡！
　　空间诡异的扭曲起来，一道道音波赫然显现了出来，就像是湖面上荡起的涟漪。
　　虽然音波的力量无法攻破三个兽人的防御，然而其中蕴含的灵魂攻击，却让三个兽人陷入刹那的恍惚。
　　就在那一刹那，陈克手中的灵剑撕裂了重重防御，一剑贯穿了突前的兽人的喉咙！
　　噗！
　　鲜血从兽人的脖子上飞溅而出。
　　几乎同时，两个巨大的气团在陈克的身前炸裂。
　　轰！
　　两个兽人击打出的铁拳，虽然没有击中陈克，爆裂的气劲却生生将陈克掀翻在空中。
　　向后飞出百米之外，陈克飘然落在大黑的背上，站稳了脚跟。
　　莲云神衣冲刷掉最后的一丝力道，陈克用手背擦掉嘴角的血迹，阴冷的目光看着冲上前来的两个兽人。
　　他并不知道这三个兽人的来历，不过可以肯定的是，他们不是兽神殿的人。
　　既然如此那就没什么好顾忌的，所以他才冒着自己受伤的风险，也要干掉其中的一个。
　　兽人是天生的驭兽者，他们几乎不用怎么学习，就能完美的驾驭兀鹫。
　　在这一点上，陈克根本没法和对方比较。
　　事实上从他们一开始过招的时候，双方的差距就已经显现了出来。
　　所以哪怕大黑的实力足以碾压那三只兀鹫，但也无法击杀那三只兀鹫。
　　时间拖得越长，大黑面临的压力只会越来越大，而他面临的威胁也会越来越大，所以最好的办法就是逐个击破。
　　现在看来，陈克的战术发挥了作用。
　　三只兀鹫中的一只，忽然发出一声凄厉的长鸣，仇恨的目光看了一眼陈克，转而挥舞着双翅，不顾一切的向着大黑冲去。
　　大黑本来还有点害怕，可一见只有一只兀鹫冲上来，其它两只明显滞后了很多，不禁大喜过望。
　　就在兀鹫飞到它的头顶上，铁钩一般的爪子向下撕裂而来的时候，大黑猛地一扭身，两只更大的铁爪，扣住了兀鹫的爪子。
　　砰！
　　兀鹫的两只爪子连带着小腿，被炸得骨肉乱飞。
　　兀鹫发出悲鸣的同时，大黑的铁爪像是钩子一般钉入兀鹫的腹部，直接撕裂开一道巨大的血口子。
　　鲜血横流，就像是飞机漏油的油箱，兀鹫的内脏也纷纷从裂口中滑出，被大黑搅个粉碎。
　　兀鹫的尸体盘旋着向着下方坠落而去，大黑高高飞起，以居高临下之势，看着飞到近前的两只兀鹫。
　　就在两只兀鹫向上俯冲的那一刹，大黑猛然一张口，仿佛口中含着一颗宝珠，一道道青色的光箭闪电般窜动了出来。
　　一只兀鹫躲开了，另一只却没那么幸运，身上直接被打出三个血窟窿，飞起一大片的羽毛。
　　大黑的眼中闪过一丝得意，身体一倾斜，锋利无比的翅膀就像是一把开山大砍刀，呼啸着向着受伤的兀鹫划去。
　　在凌波秘境修炼了那么久，又吃了那么多的大莲藕，大黑早就炼成了属于自己的灵术。
　　今天它第一次把灵术施展出来就得手了，感觉不是一般的好。
　　刺啦！
　　失去平衡的受伤的兀鹫，一只翅膀连着根被大黑的铁翅给斩断。
　　它发出一声凄厉的长鸣，鲜血从伤口疯狂的喷散而出，断裂的翅膀脱离了身体，翻滚着向下坠去。
　　大黑轻盈的一闪，躲开第三只兀鹫的偷袭，顺势拉开距离。
　　第二只兀鹫必死无疑，没听说有兀鹫断了一边的翅膀还能活下去的，所以大黑也懒得再补一刀。
　　现在是二比零，它的战绩比主人还好呢。
　　干掉这最后一只，就是三比零了。
　　嗯？
　　竟然逃走了？！
　　大黑看着第三只兀鹫逃窜的背影，不禁楞了一下，旋即勃然大怒。
　　追还是不追，这是个问题。
　　大黑看向陈克所在的方向，纠结了片刻，最终还是放弃了追击。
　　它的职责是协助主人守住这片天空，并且随时策应主人。
　　倘若为了一时的战绩而忘记了本职，乃至导致主人陷入险境，事后它非但得不到奖励，反而会受到主人严厉的惩罚。
　　万一主人把它从凌波秘境里给赶出来，哭都没地方哭去！
　　大黑拿定主意，振翅高飞，悬浮在高空中，目不转睛看着和两个兽人对战的主人。
　　轰！
　　天空中炸响一声惊雷，璀璨的金光无尽荡漾。
　　陈克召唤的龙灵护盾被兽人的铁拳轰碎，他再次急退了上百米。
　　两个狂怒中的兽人也后退了五十多米，双手鲜血淋漓，拳锋之间已然露出森森白骨。
　　当两人看到陈克再次举起一个金色的气盾时，出离愤怒的同时，也感到阵阵的泄气。
　　他们之前已经交手了上百招，可是在两人的夹击之下，却始终无法攻破陈克的防御。
　　陈克召唤的龙灵之盾，不但灵活，而且防御力强大，一次次化解了他们的兽元攻击。
　　即便他们奋力一击打破了盾牌，可也根本伤及不到陈克自身。
　　一转眼，陈克又会召唤出一面金盾来。
　　再这么打下去，他们非得活活耗死不可。
　　看着陈克的年纪，肯定不到二十岁，应该是昊天学宫的弟子。
　　不是说昊天学宫只是三流帝国的一个学术机构吗，怎么能培养出这么厉害的弟子？
　　真武界的那些少年高手们，也不过如此吧？
　　一个弟子尚且如此，那么学宫的那些长老呢，那些教习呢？
　　观一叶而知秋，两个兽人不禁头皮发麻，昊天学宫的底蕴，深不可测啊。
　　就在两人犹豫着还要不要打下去的时候，耳边忽然响起一个声音。
　　两个兽人顿时如释重负，恶狠狠瞪了一眼陈克，转身向着梅山脚下飞掠而去。
　　陈克看着两人离去的背影，也是如释重负，飞落在特材班的小院里。
　　这是梅山防御战的第一战，即便是试探性的交锋，却也关乎到双方的士气。
　　陈克交出的答卷不能说完美，但也打出了昊天学宫的威风来。
　　从天而降就能绕过学宫的防御？
　　我用事实告诉你，不能！

第461章 不可能完成的任务

　　陈克刚落在小院，一坛子酒在空中盘旋着，向着他飞来。
　　他一把接过酒坛子，只是闻封口的味道，就知道是自家酿的烈性酒。
　　刘管院坐在一座假山上，单手提着坛子向着陈克示意了一下，就仰着脖子吨吨吨的怼起来。
　　陈克羡慕不已，刘管院喝酒的姿势谁都会，可那股从骨子里散发出来的豪迈，却是学不来的。
　　所以他也就不献丑了，只是意思一下就放下了酒坛子。
　　刘自猛擦了一把胡子，粗声道：“刚才那三个兽人，来自大陆北部的大荒岭，和镜蛇可谓是苦大仇深。”
　　四百多年前，镜蛇只身潜入兽神城的兽神殿，试图刺杀一位红衣萨满。
　　那位萨满还算命大，凭借一件法器护住了要害，但也受了重伤。
　　事后兽神殿降下雷霆之怒，将当天值守的一批兽人护卫全部发配到了大荒岭的野人山，世代不得出山。
　　那些原本荣耀加身的兽人护卫，一瞬间从云端被打落到了尘埃，连带着家族也受到了牵连，他们对镜蛇的愤恨可想而知。
　　拿下镜蛇，把镜蛇交给兽神殿，是他们离开大荒岭的唯一的途径，也是他们找回昔日荣耀的唯一的办法。
　　正因如此，他们才会迫不及待的抢先动手，试图从空中寻找到突破口。
　　只是可惜，只是一个陈克，就让他们的锋芒遭到重挫。
　　陈克听着刘管院的介绍，惊愕不已。
　　想想镜蛇前辈当年吹过的牛皮，数不胜数，也没有一个得到过验证，不过兽神殿的那次刺杀行动，陈克的印象却最为深刻。
　　原因无他，镜蛇前辈曾经说过，当初他也有一片扶摇神叶，就是在那次刺杀的时候被毁了。
　　敢情他还真潜入到兽神殿，去刺杀一位红衣萨满啊！
　　兽神殿是整个兽人世界最顶尖最神秘的权力机构，对于镜蛇前辈的作死行为，陈克只有一个大大的服字。
　　刘自猛继续道：“这些兽人不足虑，真正难对付的，只有三股势力。”
　　“海族的风神岛部落，雷公岛部落，当年镜蛇杀掉了他们的风司和雷司。”
　　陈克不禁点点头，他曾经在武道大会上和一位小杜雷司交过手，所以知道海族的一些组织结构。
　　海族部落的领袖人物，才会被冠以“司”，杀了人家的最高领袖，自然是不死不休。
　　“第二股势力，冥河渊的暗黑死士，这是一批游走在黑暗中的死亡修士，当年镜蛇干掉了他们的黑暗圣女，准确说，是给吃掉了。”
　　刘自猛说的平淡，陈克却起了一身的鸡皮疙瘩。
　　吃，吃掉了？
　　什么意思？！
　　“第三股势力，”刘自猛面色沉重道，“真武界的剑神殿！”
　　剑神殿？！
　　陈克惊愕的瞪大眼睛，头皮一阵发麻。
　　武道大会回来的途中，他恶补了不少关于真武界的情况，也知道了真武界所谓的“八山四殿”。
　　八山，便是八大顶级修行宗派，最少的都有着几千年以上的底蕴，也是人族在真武界立足的基石。
　　而四殿，是“八山”之外的四大顶级势力。
　　四殿分别是太阳神殿，兽神殿，星神殿，还有剑神殿。
　　前面三个可以看做是妖族、兽族、海族势力的象征，而剑神殿的地位最为特殊。
　　剑神殿存在的时间，没有任何人知道，据传是万年前的一个剑修者，无意中发现了这个试炼圣地，剑神殿从此才为外人所知。
　　万年以来，无数人前往剑神殿修炼，逐渐聚集了一批纯粹的剑修者，他们也成为剑神殿最早的一批管理者。
　　真武界的四大剑圣，两大剑神，皆出自于剑神殿。
　　真武界历代的铸剑宗师，也都出自剑神殿。
　　剑神殿是所有剑修者心目中的圣地，它不是一个门派，然而隐藏的隐形势力，它的影响力，却让任何一方都不敢小觑。
　　陈克之所以知道的如此清楚，是因为灵云长老曾经和他说过，等他前往真武界的时候，天灵宗会尽力给他争取到一次前往剑神殿试炼的机会。
　　陈克对这个至今都神秘无比的剑修者圣地也产生了浓厚的兴趣，所以印象尤为深刻。
　　如今他听到镜蛇前辈竟然招惹到了剑神殿，怎能不震惊？
　　这个镜蛇前辈，真能作死！
　　“那，刘管院，镜蛇前辈是怎么结怨剑身殿的？”陈克好奇问道。
　　刘自猛摇摇头：“详情我也不清楚，山长提到过一句，他好像是偷了人家什么东西。”
　　陈克咋舌不已，能值得镜蛇前辈去偷的东西，肯定了不得，难怪人家念念不忘呢。
　　刘管院的意思他也明白了，镜蛇前辈其它的仇家其实也都很厉害，只是和这三家比起来，就算不得什么了。
　　不，他其实没有完全明白。
　　刘管院看着陈克道：“陈克，眼下的局面，何尝不是镜蛇和他的仇家们和解的一次机会，你觉得呢？”
　　陈克古怪的看着刘管院，他实在没看出来有任何和解的可能性。
　　怎么和解？
　　剑神殿的可能还好一点，你偷了人家东西，还给人家就是了。
　　就算是一根已经吃了一半的萝卜，还一半给人家那也是个意思。
　　可是那位可怜的黑暗圣女呢？你把人家给吃了，还能再吐出来？
　　还有海族的两大部落，你能把死去的风司和雷司给复活了?
　　就算复活了，人家还要不要面子了？
　　况且，以镜蛇前辈那狂拽炫的孤傲性子，怎么可能在被人逼迫的情形下，放下身段和别人和解？
　　只怕他就算是死，也绝不会从嘴里吐出一个道歉的词儿。
　　他偷来抢来的那些东西，就算是半根萝卜，也绝对不可能交出来。
　　指不定这会儿，镜蛇正躲在瀑布底下暗自得意呢。
　　看看，看看，老夫没有跟你们吹牛皮吧，只是看看这些个仇家，就知道老夫当年是何等的厉害了。
　　论起对镜蛇前辈的了解，整个昊天学宫没有人比得上他陈克了。
　　否则的话，刘管院也不会让他去当这个说客。
　　可就因为陈克了解，所以才知道这是个不可能完成的任务。
　　就在陈克左右为难之时，忽然他心神一动，身形闪电般向外飞掠而去。
　　呼！
　　他的双掌喷出一道道冰丝，瞬间将院墙下的一棵樟树，团团捆绑了起来。
　　嗡！
　　被捆住的樟树剧烈扭动起来，蒸腾起迷蒙的黑雾。
　　一个少女的影子在黑雾中浮现出来，身下晃动着一条翠绿的尾巴。

第462章 剑神图录

　　是你？！
　　陈克看着挣扎中的蛇女，一脸惊讶之色。
　　过去的几天里，陈克早就把特材班小院内外的环境摸了一个透，一草一木都在他的掌控之内。
　　毕竟他在这个小院里生活了一年多，再加上他强大的灵魂感知力，监控整片区域不成问题。
　　是以尽管蛇女的变形术很精妙，但还是流露出些许的气息，被陈克给敏锐的捕捉到。
　　他只是没想到，潜入者他竟然认得。
　　这不是鸡公山刺客联盟的那个蛇女吗？
　　当初刺客联盟覆灭之前，陈克专门走了一遭刺客联盟的总部，也是在那里遇上了蛇女。
　　他也是事后才得知，蛇女竟然就是刺客联盟幕后的会长，大大出乎他的意料之外。
　　被冰丝捆绑起来的蛇女，索性放弃了挣扎，也没有再遮掩，而是大方的露出那条翠绿的尾巴。
　　她的眼中流露出一丝焦急，向着陈克道：“阁下就是小侯爷吧，我并没有恶意，只是想确定，老祖宗是否在这里？”
　　显然蛇女没有认出他来，陈克不禁心里一松。
　　刘自猛飞身赶到，吃惊的看着蛇女：“你是蛇人族？”
　　蛇女点点头，坦然道：“是的，我是代表族人特意赶来的！”
　　族人？
　　刘自猛更加诧异了，他印象中的蛇人族已经凋零多年，少有的族人都隐藏在大陆南方的大山深处。
　　这个时候冒出来了？
　　就在刘管院和陈克惊讶之际，耳边忽然响起吴九天的声音：“把她带过来吧。”
　　“是！”
　　刘自猛大手一挥，将蛇女禁锢起来，像是用无形的绳索牵着，带着蛇女向外走去。
　　陈克想了一下也跟了上去。
　　虽然他绞杀刺客联盟的事情不足为外人道，但还是有必要提醒一下山长，这个蛇女绝非看上去那么简单。
　　不说她曾经秘密掌控强大的刺客联盟，只是她在刺客联盟的总部，驾驭万剑大阵的诡异手法，就不是一个简单的角色。
　　对了，万剑大阵。
　　陈克忽然心中一动，召唤出鼠标，向着蛇女点去。
　　以他今时今日的灵魂之力，应该能攻破蛇女的生命磁场了吧？
　　叮！
　　“发现非同源生命体，是否查看对方属性？”
　　鼠标点下了“查看”。
　　蛇女的身上，一个技能列表缓缓开启。
　　除了蛇人族独有的几个天赋异能外，一条技能赫然映入陈克的眼帘。
　　《剑神图录》！
　　地级中品，熟练度“掌握”，应该就是它了。
　　陈克不动神色，将《剑神图录》给复制了下来。
　　当《剑神图录》的奥义法门从脑海中流淌而过，陈克的眼睛不禁亮了。
　　果然，《剑神图录》，正是利用剑阵，驾驭万剑的无上法门。
　　除了驾驭法门之外，《剑神图录》还提供了三幅基础阵法的阵图，万剑大阵正是其中之一！
　　陈克惊喜不已，当初他舍不得山洞里的万剑大阵，特意把整个阵法都给切割挖掘了下来，收进了凌波幻境。
　　此后万剑大阵就一直闲置着，陈克始终没有找到驾驭的法门。
　　现在好了，有了《剑神图录》，只要他把现成的万剑大阵给搬出来，就能为他所用了。
　　有了万剑大阵，简直如虎添翼!
　　后山的小院，陈克见到吴九天，密语片刻之后，转身告辞离去。
　　他也没有询问山长该如何处置蛇女，问了也白问。
　　如果他没猜错的话，蛇女这次前来，山长肯定知情，并且很可能给蛇女指了路。
　　否则的话，蛇女能悄无声息的上了梅山，走进特材班的院子里？
　　回到特材班的小院，陈克考察了一圈，忽然打了一个唿哨。
　　高空之上，大黑的身影出现了，呼的一声向着小院俯冲了下来。
　　在陈克的授意下，大黑倾斜着身体，铁翅犹如巨刃一般滑落而下，将假山和几个凉亭劈砍成了碎片。
　　转眼之间，一大片空地就清理了出来。
　　陈克满意点点头，召唤出卷轴，亲自进入凌波秘境，将庞大无比的万剑大阵给拖了出来。
　　刚刚好，巨大无比的石块堪堪坐落在空地上。
　　随手给大黑扔了两根大莲藕，陈克走到大阵的中心盘膝坐下，用心感应起来。
　　梅山脚下，修行者越聚越多，所有人望着这座奇怪的山头，一筹莫展。
　　他们之前已经派人从梅山的各个方向展开试探性的进攻，却无一不是铩羽而归。
　　每每登上山坡，山体就会变形成光滑的镜面，闯入者犹如进入神秘的法阵，遭受到强大的禁制。
　　每当他们冲天而起，想要越过那些呆板的石头屋子，可石头屋子却会像是积木一般，自动堆高，并且延展出一片光幕，封住闯入者的路线。
　　不管闯入者如何腾挪，总是被护山大阵给巧妙瓦解。
　　偶尔突进到山坡上的修行者，却也遭到学宫武士劈头盖脸的打击，狼狈逃了回来。
　　不过一波波的试探攻击后，再加上苏妃免费发放的学宫资料，修行者们已经大概总结出，每个山坡的守关者是何许人也。
　　北山，昊天学宫画院的院长，祝清芳，擅使一把焦尾古琴，音攻奥义无双。
　　西山，昊天学宫文院的院长，周亚之，一只神笔可补万物之造化，琅琅诗音可调用天地浩然之气。
　　东山，昊天学宫武院的院长，郭岸山，喷酒如悬星河，酒焰焚天。
　　南山，昊天学宫首席园艺师，甄流云，手中一把赤龙剪，狂暴无比，出手便是绝杀！
　　这四大猛人本身实力就不弱，又得到护山大阵的加持，占据着天时地利，临险而守。
　　正是在他们的率领下，昊天学宫的教习和武士们组成三道防线，将整个梅山守的固若金汤。
　　在此之前，山下的修行者们又有谁会想到，从不被他们放在眼中的小小的昊天学宫，竟然如此难啃？
　　梅山尚且如此难以攻破，更不要说，山顶上的学宫长老还没现身呢。
　　传闻中的昊天学宫三大秘术的掌控者，也都没有出现呢。
　　既然正面无法突破，那就只能从那些小路迂回了。
　　在梅山山体的棱面结合处，并非是一马平川，而是分布着很多纵横交错的小路，就像是深陷在地宫之内。
　　虽然这些小路也可能遇上危险，但总能避开守山者正面的打击。
　　只要他们能撕裂开一个小口子，目的也就达到了。
　　夜幕降临，山下的修行者们终于按捺不住了，临时结成一个松散的联盟。
　　就在联盟主力展开正面进攻的同时，各方势力抽调出的潜行高手们，分成十几路，悄然钻进蜿蜒的山路中。

第463章 严阵以待

　　城主府的后花园里，厮杀声渐渐平息了下来。
　　肃立在广场上的黑衣人，身材瘦高，身后四只宽大的染血的翅膀，缓缓向内收拢。
　　最后的一丝余辉也消失了。
　　他在满地的尸体周围逡巡片刻，走到一栋房子前，沉声道：“娘娘，四十六名刺客，全部毙命！”
　　叮叮当当，
　　黑衣人随手丢出十几块秘龙轩和隐龙阁的令牌，在青石台阶上来回跳动，发出清脆的响声。
　　苏雨晴在两位侍卫的陪同下，从房间里走了出来，看着满地的令牌，向着黑衣人欠身道：“多谢鬼使大人出手相助，本宫铭记在心！”
　　黑衣人冷淡道：“在下只是奉命行事，娘娘无需多礼！”说罢黑衣人微微一颔首，带着手下转身离去。
　　苏雨晴目送黑衣人离去，这才看向倒在地上的四十多具尸体，双眸中闪过一丝冷意。
　　新皇夏允诚派来的刺客，一茬接着一茬，就像是飞蛾扑火一般，难道就不能消停一段日子吗？
　　花园外，一个武士快步走上前来，躬身道：“娘娘，梅山下的修行者们，终于发起攻击了！”
　　这么快就耐不住性子了？
　　苏妃不禁精神一振，朗声道：“去把我们的客人请来吧！”
　　手下离开后，苏妃取出一张地图缓缓打开，嘴角不禁露出一丝得意的微笑。
　　这天底下哪有完美的阵法，所谓的完美就根本不存在。
　　梅山的护山大阵，能够将方块形的石屋像是积木一般移动堆叠，形成千变万化的防御。
　　可既然积木要移动，那么必然要预留出积木翻转移动的空间，所以才有了山体棱面的交接处，一道道纵横交错的小路。
　　这些小路会变化，会移动，会让人迷失方向，就像是陷入巨大的迷宫。
　　所以要沿着小路突破梅山大阵，就必须在山顶部位，找到迷宫的出口。
　　苏妃的地图上，早就标注出几条路线图，还有几个山顶的坐标。
　　大学渣，谢谢你，是你心脏里的噬心蛊，给我指明了方向。
　　等我的人攻占了山顶，等你得知是自己造成了这一切，万念俱灰之下，总该从了我吧？
　　苏妃的嘴角勾出迷人的笑意，抬起头来，向着大步走来的一群黑衣人看去。
　　“小侯爷，你来了！”学宫某处的一个小院里，盘膝而坐的中年教习睁开双眼，飘然起身。
　　陈克笑道：“周教习，您别这么客气，学生还上过您的数算课呢，您这么一客气，学生浑身都不自在。”
　　周教习无所谓道：“山长已经交代过，这边以你为主，再者说，你现在可是大名鼎鼎的小侯爷，谁又敢小瞧了你呢。”
　　玩笑说罢，周教习正色道：“小侯爷，有何吩咐？”
　　陈克走到一旁的石桌前，收起放在那里的大藕盘，转身道：“这里不用防守了，咱们防守的重点就在特材班。”
　　周教习点点头，跟随陈克向外走去。
　　他所在的这个小院，其实是个死胡同，而且周围密布着各种机关，说实话防御的意义不大。
　　虽然不太理解为何陈克让他在这里守了两天，还特意放置了一个奇怪的大藕盘，可周教习也没有多问。
　　陈克的聪慧整个学宫都知道，陈克既然作出这样的安排，那么肯定有他的理由。
　　等两人回到特材班的时候，其他三个教习也已经到了。
　　为了防守特材班，山长特意给陈克调拨了四位教习，还有二十名学宫武士，都是最可靠的人选。
　　“各位请随我来。”陈克召集了众人，来到中心的花园里。
　　众人不明所以之际，忽然看到原本优雅的花园地面上，赫然多了一个奇异的法阵，不禁露出震惊之色。
　　只见一块巨大的不规则的晶石板上，插满了长剑，就像是庄稼地的麦秆一般。
　　而在剑林之间，石板上镶嵌着各种属性晶石和魔晶核，闪动着淡淡的光辉，一道道灵光纵横交错的，在纹理之间循环流转。
　　陈克解释道：“此阵名为万剑大阵，主阵者可以利用法阵的威能，驾驭万剑，每一把长剑的剑身上都加持了魔纹，因而可以识别敌我的气息。”
　　说着话，陈克让众人依次走入阵法的一角，相当于“验证身份”。
　　只有阵法“记住了”这些人的气息，万剑齐发的时候才不会出现误伤。
　　众人又是新奇又是振奋，纷纷走进圆形的小法阵中，接受法阵之光的扫描。
　　他们想当然的以为，这个法阵是山长派人布置的，所以主持阵法的人是陈克。
　　有了这个万剑大阵，简直如虎添翼啊。
　　等众人“登记”完毕，陈克专门留下四个武士看守法阵，其他人则回到各自防守的区域内。
　　该交代的早就交代了，都有章程可循，现在无非是多了一个法阵而已。
　　盘膝坐在法阵中央，陈克闭目养神，脑海中读取着从蛇女那里复制来的其它技能。
　　蛇女的天赋技能也挺厉害的，除了灵魂修炼的法门外，还有一门灵魂攻击法门。
　　不过这对陈克没有太大的意义，他的灵魂法门早就得到镜蛇前辈的指点，加上有鼠标的辅助，肯定比蛇女的强多了。
　　所以这些技能激活之后，都被他收入“技能储备箱”里面。
　　至于其它的十几个技能，也都没有《剑神图录》那么精妙。
　　等等，《剑神图录》？
　　陈克表情古怪，他猛然发现，《剑神图录》和蛇女的其它技能，乃至修炼体系，似乎一点都不挨着。
　　他又猛然想起来，当年镜蛇前辈潜入真武界的剑神殿，偷走了某样东西。
　　难道说，镜蛇前辈盗走的，就是《剑神图录》？
　　不怪陈克会这么想，至少到目前为止，《剑神图录》是唯一能把镜蛇前辈和蛇女联系在一起的线索。
　　轰，轰！
　　就在这时，山下方向忽然传来隐约的轰鸣声，清晰的震感也传递到了陈克的身下。
　　陈克飘然起身，强大的意念像是一道道无形的波纹，向着四面八方无尽飘荡而去。
　　通往山顶的一条小路上，横七竖八躺着十几具尸体，有几个修行者还没死透，发出一声声无助的哀嚎。
　　然而闯过机关的十几个同伴根本没有管他们的死活，而是快速向着前方突进。
　　这条小路正在迅速的消失，如果他们不能尽快走出去，天知道又会被传送到什么地方呢。
　　而在小路的尽头，陈克和他的守卫者们，早就严阵以待。

第464章 治愈小能手

　　梅山大阵一旦开启，处处便是杀机。
　　几十米长的小路，十几个入侵者又死掉了大半。
　　地面荡漾的光波，墙壁上逸散而出的流光，天空垂落而下的光镰，都在无声的收割着生命。
　　小路两旁时不时翻转的石头屋子，将来不及闪避的入侵者直接碾成了肉泥。
　　九死一生，四五个入侵者踉踉跄跄，终于从小路的斜坡上冲了出来。
　　当他们看到前方特材班的院子时，不禁大喜过望。
　　然而还没等他们缓过一口气来，哗啦啦啦，密密麻麻的黑色珠子便呼啸着向着他们飞去。
　　此处负责看守的是周教习，他是教数学的，武器就是一把算盘。
　　一百零五颗珠子，每一颗都像是经过最精密的计算，蕴含着最为恰到的力道，运行在最为合理的轨迹上，将入侵者所有可能闪避的路线全部都给封死。
　　砰砰砰砰，一颗颗珠子被入侵者阻挡在外，纷纷炸开。
　　纵横交错的青色波光，霎时结成一张致密的大网，抖动着青光，横亘在入侵者的面前。
　　入侵者们阴冷一笑，就在他们准备撕裂大网的时候，异变突起。
　　入侵者脚下的石板，猛然塌陷了下去。
　　绚烂的彩光从地下喷薄而出，化作一个巨大的漩涡，隆隆盘旋起来。
　　漩涡之中，就像是延伸出一只只无形的大手，死死抓住入侵者的身体，拼命向下拽动。
　　原本横亘在入侵者前方的大网，忽然横了过来，压在几人的头顶上方。
　　若在之前，这样的一张大网不会对入侵者产生任何的杀伤力，毕竟能够九死一生闯到这里来的入侵者，实力肯定都不弱。
　　然而当地下漩涡出现的时候，入侵者们不得不倾尽全力，抵御漩涡的力道，他们还要将强大的防御力灌注在下半身，避免双腿被漩涡给搅碎。
　　他们头顶闪动青光的大网，已然变成了催命符。
　　噗！
　　一个老者的大手刚刚探出来，还没来得及发力，就被大网的青光搅碎了五指。
　　剧痛之下，老者心防失守，转眼被彩色的漩涡给拖曳着，消失在漩涡的底部。
　　陈克盘膝坐在万剑大阵的中央，灵魂之镜的投射下，将发生在小院外的这一幕看得清清楚楚。
　　当看到第二个入侵者被漩涡吞噬，他不禁兴味索然，撤回了开启阵法的意念。
　　不愧是教数学的，周教习的打法很聪明，也很精确。
　　他充分利用了护山大阵的威力，他最后只要轻轻的补上那么一刀，就能把入侵者全部扼杀在陷阱中。
　　陷入漩涡的入侵者肯定是出不来了，他的万剑大阵自然也就不用开启了。
　　轰！
　　远方忽然响起一声惊天动地的轰鸣声，强烈的震感迅速传递到陈克身下。
　　陈克不禁站起身来，面色凝重的向着巨响声传来的方向看去。
　　这次梅山攻防战，主战场实则还在山体的正面上，那里的战斗一定惨烈异常。
　　显然山下的修行者们在遭受了重大的损失后，已经恼羞成怒了，开始派出更厉害的高手。
　　然而昊天学宫是绝对不可能退让的。
　　这里是他们的地盘，是他们的家园，岂容他人想进来就进来，想拿走什么就拿走什么东西？
　　真让这帮人给得逞了，昊天学宫的尊严何在？
　　泥人尚且有三分火气，遑论是学宫的教习和长老们。
　　说白了，山下的修行者们，压根就没把昊天学宫放在眼里，否则不会如此肆无忌惮的大举进攻。
　　这种事要是发生在哪个修行宗派，山门被人如此践踏，那就只有一个结果，不死不休！
　　嗡！
　　整个梅山，忽然蒸腾起迷蒙的光雾，将山体缓缓给掩盖了起来。
　　陈克的耳边忽然响起刘管院的声音：“陈克，北山救人！”
　　陈克心中微震，向着周教习交代了几句，飞身向着山顶方向飞掠而去。
　　梅山大阵同样可以识别敌我，敌人施展身法肯定受到禁制，而自己人则不受限制，还能受到加持。
　　转眼间陈克来到山顶，又从山顶向着北边的山坡飞奔而去。
　　北坡之上，两道环形防御已经失守，镜面大地上坑坑洼洼，到处都是战斗留下的痕迹。
　　即便以梅山强大的天地元气，也来不及修复这些破碎的地方。
　　第三道环形防御，刘自猛带着十几个武士，威猛无比的站立在石头屋子上，每个人的手上都套着拳套，正对着下方的入侵者一顿猛轰。
　　掩体之后，画院的院长祝清芳，盘膝而坐，嘴角挂着一丝血迹，白色衣衫上桃花点点。
　　感应到陈克的到来，祝清芳缓缓睁开双眼，布满鱼尾纹的眼角露出一丝笑意：“陈公公，有劳。”
　　陈克哭笑不得，飞身上前，大手贴在祝清芳的后背。
　　“春心”奥义瞬间启动，一股强大的治愈灵力从陈克的掌心钻出来，注入到祝清芳的体内。
　　祝清芳身躯微微一颤，眼中闪过一丝惊异之色。
　　她早就知道陈克拥有一手不错的医术，而且还精通治愈灵术，当初妖族大军攻打梅城的时候，陈克救治过不少人。
　　可她万万没想到，陈克的治愈灵术竟然精妙至斯。
　　当那股神秘的治愈灵力进入她的体内后，顿时化作清凉的气息扩散开来，让她全身的痛苦大减。
　　而那股灵力之中，还蕴含着强大的生命气息，正在自动修复她破裂的内脏，接驳断裂的经脉和血管。
　　只在片刻之间，祝清芳沉重的内伤竟然就控制住了。
　　陈克收回手掌，起身走到祝清芳的正面，笑道：“祝院长，您这手可要保护好了，否则学生以后就再也听不到您的琴声了。”
　　说着话，陈克蹲下身子，抓起祝清芳的扭曲成鸡爪子一般的双手，快速摆弄起来。
　　咔咔咔咔，断裂的手骨全部接好。
　　陈克一发力，双掌之间喷薄出两团绿色的灵光，将祝清芳的双手包裹在其中。
　　变形的爬满伤疤的双手，在绿光的冲刷之下，浮肿消退，一道道血口子也迅速合拢。
　　祝清芳眼中闪动着异彩，惊喜的看着自己的双手，脸上露出开心的笑容。
　　都碎裂成渣的手骨，竟然也能治愈好？
　　她幼年投身艺道，半生以琴为伴，若是余生再也不能弹琴，那活着还有什么意思？
　　祝清芳看着面前的陈克，心中不禁感叹，谁又能想到昔日的大学渣，如今竟是最耀眼的天才。
　　特材班，当真出了一个特材。
　　这位小侯爷这辈子哪怕什么都不干，只是凭借精妙的医术，就足以在鲲鹏大陆横着走了。
　　陈克迅速给祝清芳治愈完，然后交给其他医师接手，自己又向着东山坡飞奔而去。
　　把我当奶牛使唤了？
　　东山那边的武院院长郭岸山也受了重伤，等着他去救治呢。

第465章 一步之差

　　东山坡的第二道防线前，陈克使劲的揉着眼睛。
　　前方的石头屋子上，刘自猛带着十几个武士，威风凛凛的站着，每个人的手上都套着拳套，正对着攻上来的入侵者一顿猛轰。
　　确实是刘管院，而不是刘管院的孪生兄弟。
　　只是他们从北山坡转战到东山坡，速度也太快了！
　　不用说，肯定是山长运用了大挪移术，把刘管院他们传送到这边来了。
　　突突突突！
　　空中忽然飞来无数根标枪，在透明的结界上扎出一个个凹陷的小坑。
　　下一刻，灵力标枪砰然碎裂。
　　透明的结界自动撤去，刘自猛他们又是一顿猛拳，砸得大地轰鸣，光雾翻滚。
　　陈克飞身来到掩体下，双掌抵在了郭岸山的后背上。
　　郭岸山的伤势比祝清芳还要严重，胸骨碎裂，整个胸腔坍陷了下去，体内的五脏也移开了位置。
　　最严重的，他心脏的一根心脉断裂了，若非修为高深，只怕早就心力衰竭而死了。
　　陈克启动“春心”奥义，驾驭着治愈灵力，小心翼翼的注入到郭院长的体内。
　　强大的治愈灵力渗透进入五脏六腑，开始消解掉盘踞在那里的入侵能量。
　　当他将这一部分顽固的能量给清洗掉，这才加大输出，封锁止血点，将断裂的心脉重新给衔接上。
　　说起来三言两语，却足足花费了陈克一刻钟的工夫。
　　这一刻钟所耗费的能量和精力，比他大战一场都要消耗的多。
　　等郭岸山的伤势稳定了下来，陈克又马不停蹄的赶往南山坡。
　　其实还有很多其他的伤者，伤势也不可谓不重，可陈克顾不得那么多了。
　　四大院长是防御线上的灵魂人物，作用不可替代，所以他们的优先级也最高。
　　至于其他的伤者，自然有其他的医师进行救治，无法战斗的转移到后方就是了。
　　把守南山坡的，是昊天学宫首席园艺师，甄流云，等陈克赶到的时候，甄流云正挥舞着一把硕大的剪刀，在敌人的阵营中掀起腥风血雨。
　　感应到陈克的到来，她手中的剪刀一分为二，向前劈砍出无数道刀光，飞身而退。
　　旋即又有掩体上的其他教习冲了下去，接替了她的位置。
　　甄流云将剪刀背在身后，向着陈克不耐烦道：“小子，快点，别耽搁我杀人！”
　　好吧，陈克急忙走上前，解开缠绕在甄流云眼睛上的黑布条。
　　不愧是第一女汉子，双眼都失明了还杀的那么起劲儿。
　　女汉子的双眼一片血肉模糊，而且笼罩着一层厚厚的黑气。
　　如果陈克没猜错的话，她的眼睛应该是遭到黑暗属性的强光的照射，不但双眼失明，而且还沾染了毒性。
　　伤势虽然不严重，但对实力的限制却很大。
　　短时间内能让女汉子恢复视觉的，大概也只有陈克能做到了。
　　“春心”奥义启动，陈克吸收掉盘踞在双眼中的黑暗能量，然后才注入一丝丝治愈灵力。
　　一番操作下来，甄流云的双眼依旧红肿，却已经能够睁开双眼，看清对面的少年了。
　　她伸出血糊糊的手掌，在陈克的小脸上拍了一下，笑道：“手艺不错，不愧是小侯爷！”
　　说着话她冲天而起，越过防御，再度杀入一群黑衣人中间，生猛的挥舞起那把夺命的剪刀。
　　“陈克，回防！”陈克的耳边，忽然响起山长吴九天的声音。
　　嗡的一声，他的眼前恍惚了一下。
　　定神之际，他已然回到特材班的小院中，站在万剑大阵的阵眼处。
　　周教习紧张道：“陈克，底下一次攻上来了数百人！”
　　数百人？
　　陈克惊讶了一下，强大的意念向着山下方向扫荡而去。
　　果然，一条上山的小路上，至少有三百多名武士正在小路上狂奔。
　　凭借着强大的防御，还有几位高手的引领，他们竟然抗住一次次的机关，躲开了一个个的陷阱。
　　更让陈克惊异的是，每次小路翻转之前，延伸出岔路口的时候，这帮人总能在第一时间就作出正确的选择，而没有丝毫的拖延。
　　只是这一点，就让他们避免了重大的伤亡。
　　所以他们的突进速度极快，按照这个速度，最多半炷香后就能杀到特材班的小院前。
　　当然了，这一幕上不可能发生的。
　　陈克收回意念，看向面色紧张的四位教习，淡定道：“各位放心吧，他们的目标不是咱们这里，而是另外一个地方。”
　　另外一个地方？
　　四位教习惊异不已，他们把守的这片外围区域，特材班的小院是唯一可以进入到学宫山顶的入口所在。
　　这帮人的行动如此迅猛，而且事前准备的如此充分，不是奔着入口而来，那还能为什么而来？
　　总不至于人家冒着性命的危险，只是为了随便逛逛吧？
　　陈克该不会是被吓到了，开始自己骗自己了吧？
　　四位教习没有说出心里的疑惑，陈克毕竟年轻，就算被吓到了也情有可原，但放在他们身上却是不可原谅的。
　　四人回到各自的防御区后，不约而同的开启了意念，“目不转睛”察着这帮入侵者的动向。
　　虽然梅山大阵赋予了他们一定的视角和感知力，却也只能看出一个大概来。
　　这帮人的行动好果决！
　　这帮人的判断竟然如此精准！
　　这帮人的突进速度越来越快了！
　　领头的几人手里拿的是什么，难道是路线图？！
　　大阵的变化图难道泄露出去了，否则他们怎么可能测算出来？！
　　四位教习震惊不已，惊怒不已，看着已经抵达半山腰的入侵者们，内心越发的紧张起来。
　　光雾迷蒙，入侵者距离特材班小院，不到三百米！
　　就在四位教习握紧了兵器，准备出击的时候，意想不到的一幕发生了。
　　小路两侧的石头屋子开始翻转，前方再度出现岔路口，入侵者们并没有向着特材班的方向冲来，而是踏上了另一条岔路！
　　这，这是啥情况？
　　四个教习有点傻眼了，幸福来的太突然以至于没有反应过来。
　　只差最后一段路了，怎么会搞错了呢？
　　这么一错，这帮人先前的努力，可就全都白费了啊。
　　那条岔路压根就是条死胡同，虽然尽头也有一个和特材班类似的小院，可小院里非但找不到学宫入口，反而遍布杀机！

第466章 学宫可安好？

　　对于梅城的老百姓来说，今晚注定是一个不眠之夜，实际上他们已经很多个晚上都没睡好过了。
　　自从半年前，陈家为首的蜀州几大富商撤出梅城后，梅城明显冷清了下来。
　　之后不久，蜀王府的人接管了守城军，调走了功勋卓著的守城军总统领秦开山，更让百姓们嗅出一丝不同寻常的味道。
　　而在过去的半个月里，每天都有形形色色的人进入梅城，行踪诡秘，城外也晃荡着各种稀奇古怪的修行者，其中不乏老百姓们最痛恨也最恐惧的妖族武士。
　　老百姓们虽然心中不安，却也依旧像是寻常一般的过着忙碌的日子，不去操心那些自己根本无法掌控住的事。
　　原因无他，梅山还在，昊天学宫还在。
　　只要昊天学宫一天不倒，梅城就变不了天。
　　百年前，梅城在妖族大军的猛烈攻击下曾经沦陷过一次。
　　那些幸存至今的老人们最为津津乐道的，便是在梅城沦陷之前，昊天学宫掩护百姓们出城，不愿离开故土的也将他们都安置在地下城，免受妖族的戕害。
　　所以梅城人坚信不疑，如果梅城再出现大的变故，昊天学宫一定不会对他们不管不顾。
　　然而在今夜，即便是拥有最强大神经的梅城人，也彻底慌了。
　　夜色如墨，梅山笼罩在迷蒙翻滚的光雾中，犹如一只匍匐的巨兽。
　　而从迷雾中传来的此起彼伏的轰鸣声，就像是困兽发出的一声声嘶吼。
　　大街小巷，四处站立着负责戒严的治安军和守城军，他们串联在一起，就像是一根根粗壮无比的锁链，紧紧锁在梅山的外围。
　　即便没有宵禁的命令，百姓们也不敢出去。
　　即便偷偷出去了，他们也无法靠近梅山，更不知道梅山究竟发生了什么事。
　　学宫是否安好？
　　学宫必须安好！
　　轰，轰！
　　巨大的轰鸣声，再度从梅山那边传来。
　　沉闷的声场几乎把整个城市都笼罩了起来，每个人的心头为之剧烈跳动。
　　梅山脚下，一辆马车的车厢里，盘膝而坐的老者猛然睁开双眼，眼中闪烁着精光：“娘娘，他们攻上去了！”
　　他对面的苏妃，露出一个早知如此的笑容，淡淡问道：“折损了多少人？”
　　盘膝而坐的魂师感应了一下，谨慎道：“至少有三百人！”
　　梅山大阵虽然可以阻断讯息，对精神探查产生极大的干扰，但魂师天生就具备强大而敏锐的灵魂穿透力，而且攻上去的入侵者里面，不少人都携带着特制的“传感器”，足以让魂师探查出一个大概来。
　　苏妃更加满意了：“也就是说，不过折损了两成人手。”
　　根据噬心蛊方位的变化，苏妃一共推导出三条路线，每一条路线都可以抵达山顶特材班的小院。
　　这三条路线胜在简单，砍掉了迷宫小路的各种枝节，直指迷宫的出口。
　　先前一批的三百多人，只是付出了很小的代价，就快速突破到了山顶，这说明她推导出的三条路线发挥了作用。
　　当然，冥河渊的那帮死亡修士也发挥了作用，
　　事不宜迟，必须派遣更多的人上去，攻占了特材班小院。
　　只要拥有一个落脚点，他们攻破山顶大阵只是时间的问题。
　　一想到屹立了八百多年的昊天学宫会毁在自己的手里，一想到是自己亲手葬送了这个让她蒙羞的地方，苏妃的心头一片火热。
　　她的面色却是阴冷无比，伸手敲了敲车窗：“通知鬼使大人，可以出动了！”
　　苏妃却是没有留意到，对面盘坐的魂师小心的看了她一眼，旋即赶紧闭上了双眼。
　　轰！
　　小院前的空地上，一个半圆形的光球充气一般高高隆起，旋即轰然炸裂。
　　二十多个入侵者身形倒飞了出去，人在半空中，已然五脏碎裂而死。
　　光球炸裂的光束，至少洞穿了十几人的血肉之躯，犹自带着一抹血色，银蛇一般来回窜动。
　　二百多个入侵者见此一幕，纷纷色变，急忙向后退去。
　　后方的身材高大的黑衣人，斗篷下的双眸闪过一丝冷色，忽然昂首大步向前。
　　临近到漫天银蛇游走的区域，他从宽大的袖筒中探出一只枯瘦的大手，向前虚张开来。
　　一股阴冷的能量喷薄而出，瞬间席卷了空地。
　　所有人都觉得眼前忽然一暗，生出黑夜来临的错觉。
　　那股阴冷之际的死亡能量，透着灰蒙蒙的光，就像是一只灰色的大手，抹掉了空间里所有流窜的银蛇光束。
　　同时被抹掉的，还有倒毙在地上的一具具尸体。
　　血色消退，整个空间仿佛被灰色的能量给禁锢住一般，形成一个巨大的立方体。
　　不等黑衣人发话，十几个死亡修士们大步向前，手持法杖，依次站在空地的两侧，守住一条通道。
　　最后两人走到小院门前的台阶下，守在了小门的两侧。
　　后方的大部队见此一幕，不禁如释重负。
　　这里就是特材班的小院了，只要他们能攻占小院，就等于获得了一个进攻山顶的桥头堡。
　　不管梅山大阵怎么变化无穷，小院作为一个翻转的个体，内部却是稳定的。
　　死亡修士营造的灰色空间，随时都有崩塌的可能，所以众人不敢再迟疑，忍受着令人毛骨悚然的阴冷，迅速穿过灰色的立方体空间。
　　轰！
　　一颗雷爆弹被丢了出去，小院的木门在轰鸣声中被炸得粉碎，门框连带着瓦檐崩塌了下来。
　　蜀王府的两位供奉发出低吼声，率领着入侵者们，疯狂的冲进了小院中。
　　一边冲众人一边大喊：“陈克，快快束手就擒！”
　　“陈克，快快束手就擒！”转眼之间，整个小院充斥着入侵者的劝降声。
　　“咦，不对，这里不是特材班的小院！”
　　“不好，我们中计了！”
　　“撤，撤，快撤！”
　　紫色的光幕无情的垂落而下，将整个小院封闭了起来，也阻断了入侵者惊慌的喊叫声。
　　千米之外，另一个小院里，四位教习听着渐渐消失的嘈杂的声音，纷纷露出惊骇之色，向着盘坐在万剑大阵中央的少年看去。
　　尤其是周教习，心中掀起轩然大波，不可思议的瞪大双眼。
　　这位小侯爷究竟施展了什么手段，把入侵者给引入到了死地？
　　难道是那个藕盘？

第467章 任性的强者

　　轰，轰，轰！
　　一件件法宝，一道道凌厉的剑光，雨点般落在在光幕上，发出惊天动地的轰鸣声。
　　然而盘旋中的紫色光幕，却只是溅起一片片凌乱的流光，连一道缝隙都不曾裂开。
　　旋转的光幕，就像是一口透明的大钟将小院给倒扣在里面，连带着二百多个入侵者，也被困在了里面。
　　更让他们感到惊恐的是，大钟之内，一股强大的禁制就像是无形的大山，向着所有人当头压下来。
　　他们身上的防御之光霎时暗淡无光，体内能量的流动也变得凝涩无比。
　　死寂的空间里，弥漫着一股诡异的力量，就像是无形的绳索缠绕在他们身上，缓缓向内收紧。
　　他们的肌肉开始收缩，向内挤压，皱巴巴的皮肤表面，渗出露水一般的血珠子。
　　无数颗血珠子脱离了皮肤表面，悬浮在半空，缓缓向上飞起，折射出万千道迷幻而又恐怖的血光。
　　这是，这是在挤压我们的精血！
　　终于有人无法忍受这诡异的一幕，发出惊恐的叫声，飞蛾扑火一般向着紫色光幕狠狠撞去。
　　噗！
　　他高大的身躯就像是一颗砸在玻璃墙上的葡萄，霎时汁液飞溅，干瘪的葡萄皮却软趴趴的滑落在了地上。
　　呼的一声，紫色光幕盘旋不息，在无数人的视线中拉出几道血色的弧线。
　　死亡修士的阵营中，站在前方的老者木然道：“血饲之阵，以敌人之精血，喂饲阵法之能！”
　　众人心头大震，暗骂吴九天那个道貌岸然的死老头，竟然会在学宫布置如此邪恶的阵法。
　　蜀王府的一位供奉沉声道：“尊者，如何破阵？！”
　　老者黑色的斗篷下，灰色的眸子闪过微不可查的一道寒光，冷冷道：“等它吃饱了，自然就不吃了。”
　　说着话，老者垂下眼帘，盘膝坐在地上，他身后的十几个死亡修士也齐刷刷的盘膝坐了下来。
　　他们已经接到尊者的暗示，血饲大阵中，死亡气息最浓郁的那一刻，就是他们破阵的时机。
　　众人看着不断向上涌动的珍珠一般的血珠子，又看了一眼盘膝而坐的死亡修士们，也有样学样的盘膝坐下。
　　老者所说的“它”，自然就是这诡异邪恶的法阵。
　　谁也不知道它什么时候才能吃饱，但有一件事他们却能确定，肯定是实力最弱的，最先被法阵给吃掉。
　　果然，然而该死的人依旧在死去，发出浆果被捏碎的爆鸣声，在地上留下一张张完整的皮囊。
　　死者的精血被转化成最为精纯的元气，化作一道道无形的细流，在地脉之中蔓延。
　　几乎同时，守护梅山的四大猛人，还有刘管院，都接收到了这股强大的元气，顿时精神大振。
　　虽然这股元气补充到每个人的身上并不多，但却足以让他们发动一次大杀技，扼杀住敌人的一次猛攻。
　　嗡！
　　西山坡上，昊天学宫文院院长，周亚之，手中铁笔绽放出璀璨的光华。
　　笔锋如电，急速在空中滑动，撕裂了夜幕。
　　一个个古老的大篆迅速成型，像是琉璃一般浮动在空中。
　　青衫舞动，白须飞扬。
　　周亚之一声怒喝，如黄钟大吕震彻天地。
　　虽千万人，吾往矣！
　　浩然之气喷薄而出，琉璃一般的大篆大放光明，照得天地一片炫白。
　　一个个古老的字符，盘旋成圆，收尾相接，呼啸着向前飞去。
　　山坡上肃立的灰衣老者，看着泰山压顶一般飞来的诗轮，不禁露出凝重之色。
　　他能感应到诗轮之中蕴含的强大能量，比之刚才还要强。
　　他可以轻松的闪开，只是跟随在身后的十几人，怕是没有一个能幸免。
　　闪念之间，老者一身低喝，一拳向前击打而出。
　　轰！
　　诗轮轰然碎裂，飞起万点碎玉。
　　绚烂的白光像是瀑布一般，从老者的身体周围呼啸而过。
　　砰的一声，周亚之手中的铁笔崩碎，他飞身落在环形的石头屋子上，喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。
　　山坡之上，炫白的光芒依旧向前呼啸着，卷起灰衣老者满头银发。
　　他缓缓收回拳头，看着拳锋上裂开的两道血痕，不禁苦笑摇了摇头。
　　这次来，亏大了。
　　老者转过身来，向着躲藏在身后的众人道：“不打了，走了。”
　　说着话，他背负双手，径直向着山下走去。
　　沿途之上，入侵者们看着老者离去，无不一脸愕然，一脸荒唐。
　　有没有搞错，这不是打豆豆，这是在打仗！
　　怎么能说不打就不打了呢？
　　怎么可以这么任性呢？
　　虽然心中悲愤万分，却没有人敢说出口，哪怕是指责老者半个字。
　　真武界的先天强者，就是这么任性！
　　站在环形防御上的周亚之，同样一脸惊愕之色，目送灰衣老者的背影消失。
　　“老周，怎么样？”吴九天的声音忽然响起，旋即又是一股强大的元气通过地脉，涌入周亚之的体内。
　　老周从腰间又掏出一只铁笔，握在鲜血淋漓的手中，淡淡一笑：“还好！”
　　“你再坚持一下，等那小子忙乎完了，我让他第一个给你医治！”
　　后山小院的房间里，吴九天盘膝而坐，收回意念后，苍白的脸上难掩疲惫之色。
　　看看窗外的天色，黑夜才过去了一半，太难熬了。
　　要是不难熬，他又何须开启血饲大阵那样血腥的杀阵？
　　也亏得陈克把一大波人引入到陷阱中，大阵才炼化出一点元气，及时补充给了四大主将，同时也把老周从生死线上拉了回来。
　　可这终究不是长久之计，四大主将连番血战，这后半夜根本撑不下来。
　　吴九天心里犹豫着，要不要现在就把秘境长老给顶上去？
　　听到外面传来脚步声，吴九天收回思绪，肃声道：“进来吧。”
　　吱呀一声，房门开了，蛇女走进房间，恭敬行礼道：“吴前辈，老祖宗已经答应了！”
　　吴九天看向房门外，肃立的秘境长老向他微微点了点头。
　　吴九天惊讶不已，话到嘴边又咽了回去。
　　事关蛇人部落的秘辛，他没必要知道蛇女是如何说服镜蛇的。
　　蛇女再次躬身道：“吴前辈，晚辈还需要陈小侯爷的配合！”

第468章 人赃俱获

　　特材班小院，蛇女震惊的看着万剑大阵，又看向阵眼处的陈克，失声惊呼道：“是你？！”
　　陈克尴尬挠头，就像是偷吃别人的东西却被抓了个现行，他压根没想到蛇女会突然出现在这里。
　　蛇女闭上因为惊愕而张开的小口，怒气冲冲的来到近前，怒声道：“你就是南山盗背后的人！”
　　好啊，难怪我那天一到小院见到你的时候，就觉得在哪里见过，只是被你小侯爷的名头给震着了，所以未曾多想。
　　今天让我人赃俱获了吧！
　　蛇女气得浑身发抖，胸膛一鼓一鼓的，瞪着陈克的眼睛里，仿佛要喷出火来。
　　鸡公山的刺客联盟，是三任蛇人才辛苦创建起来的基业，就是被眼前这个家伙给亲手毁了。
　　可恨过去的半年里，她带着手下四处追查那日在总部遇上的人，但却没有查出半点的头绪。
　　想不到啊想不到，那人却远在天边近在眼前，竟是这个大学渣！
　　陈克看着气鼓鼓的少女，咳嗽一声道：“好了，不要在意那些小事，山长把你传送过来，肯定有要紧的事吧？”
　　“小事？！”
　　蛇女的声调拔高了二十四度，“你摧毁了我们辛苦建立起来的基业，竟然还说这是小事？！”
　　虽然气得快要露出原形了，蛇女还是极力让自己冷静下来。
　　不错，她这次来确实是有更要紧的事要做。
　　等把眼前的危机应付过去了，我们的账慢慢算！
　　蛇女恶狠狠瞪了一眼陈克，修长的眼睛扫向万剑大阵，又是一阵咬牙切齿。
　　可恶的小偷，竟然把我的万剑大阵整个给偷跑了，还搬到了这里来。
　　咦，等等，不对。
　　蛇女震惊的看着陈克：“你怎么懂得万剑大阵的镶嵌之术，你怎么能激活大阵？！”
　　陈克早就想好了说辞，一脸的讳莫如深：“想必你也去过镜蛇前辈那里，应该知道，我算是他的半个弟子吧？”
　　蛇女半信半疑，实则是信了八分。
　　老祖宗确实和她提到了陈克，还专门指明陈克可以帮到她，这才让她去找陈克。
　　如今看来果然不假，陈克确实能帮上大忙，有了这万剑大阵，她更有把握了。
　　“陈克，敌人又攻上来了！”周教习悬浮在半空，大声说着，同时惊异的看了一眼蛇女。
　　陈克向着蛇女道：“先把眼前的麻烦解决掉再说！”说着话让开了身形。
　　蛇女也顾不得生气了，当仁不让的走到万剑大阵的阵眼处，盘膝坐了下来。
　　还挺会享受，底座比以前硬邦邦的那个舒服多了。
　　“小子，别傻愣着，赶紧去看看老周！”吴九天的声音忽然在陈克耳边响起。
　　老周？
　　镇守西山坡的文院院长，周亚之？
　　陈克点点头，半天不见自己被传送出去，只好悻悻的施展身形，向着小院外飞掠而去。
　　有蛇女在，驾驭万剑大阵自然比他娴熟多了，陈克这点没啥意见。
　　可是凭啥让我腿着去，不嗖的一下传过去呢？
　　一路腹诽着，陈克转眼就从山顶掠下，远远就看到肃立在最后一道防线上的青衫老者。
　　那背影孱弱无比，却又伟岸如山，只是远远看着就带给人一种昂扬的力量。
　　呼的一声，身后掀起一阵狂风，就见刘管院带着救火队员们，风风火火的急速掠过，转眼就站在了防线上。
　　轰，轰，轰！
　　刘管院和十几个武士并排而立，挥舞着佩戴着拳套的铁拳，对着下方就是一顿猛轰。
　　声势之迅猛，之巨大，绝对赶得上前世战争片里的炮兵阵地。
　　周亚之拖着一条残破的手臂，飞身而下，向着赶来的陈克淡淡一笑。
　　陈克急忙行礼，也不废话，优先救治周院长的手臂。
　　几位院长里，陈克最尊敬的就是这位周院长了，儒雅温和，从来不会对特材班的孩子们指指点点。
　　而且在那次月考上，他被人诬陷作弊，就是周院长亲自为他解的围，他才不至于被赶出考场，输掉和徐子昂等人的赌约。
　　“院长，您的手？！”陈克惊异的抬头看了一眼老人家，脸上露出动容之色。
　　老人家的五指基本上都断裂了，可为了握住铁笔，他竟硬生生把铁笔的一端钉在手掌内，用血肉和骨骼将笔固定住。
　　如今铁笔碎了，也和他的血肉和骨头融为一体。
　　周亚之平静一笑：“老夫已经老了，大概也不会再出手了，陈克，你大可不会忌讳太多。”
　　那怎么能行呢？
　　陈克低下头来，掌心霎时钻出几道冰丝，钻进院长手掌上的裂痕中。
　　一道冰丝锁住一片金属残渣，轻轻一拉就拉了出来。
　　太过细小的残渣也被陈克用灵力给逼了出来。
　　骨头太碎也不要紧，碎的拼成小块，小块再拼成大块，最后再组合起来，用治愈灵力多冲刷几次，固定成型。
　　就像是拼接一副破碎的拼图，看上去很繁琐，也确实很繁琐，但在陈克强大的灵魂感知力下，在灵巧的冰丝的辅助下，他就像是得到无数只微型机械手的辅助，整个过程平稳而又快速。
　　周亚之看着陈克行云流水一般的动作，一再动容，而当看到自己恢复原形的右手的时候，更是不可思议的瞪大眼睛。
　　他早就听闻陈克拥有不俗的医术，却没想到竟然如此精妙。
　　周亚之不禁心中暗叹，终究还是山长的眼光过人，一早就看出了这个学宫最大学渣的过人之处。
　　今日若非陈克，只怕他的手真的保不住了。
　　不过即便治好了，这只手肯定也大不如前，有无数块碎骨头在他打斗的时候，随着血水给甩飞了。
　　其实他想的也不对，陈克还是有办法全部治愈好的，但时间上不允许。
　　所以他只是大概重塑了周院长的手掌后，就立刻开始治愈院长的内伤。
　　呼的一声，救火队长刘自猛跳了下来，带来一股狂暴的血腥之气。
　　他给自己灌了两口酒，好奇的看着周亚之，忍不住问道：“周院长，听说你打退了一个先天强者？”
　　陈克心中微震，抬了一眼又继续专心疗伤。
　　周亚之的脸上浮现出些许血色，苦笑道：“打退他的不是我。”
　　“那是谁？”
　　“应该是因果吧，”周亚之侧目瞄了一眼，笑道，“也可能是咱们的这位陈公公吧。”

第469章 王八壳战术

　　周亚之的实力和其他两位院长差不多，应该还要比刘自猛高一些，至少在七十五重以上，达到半步先天的实力。
　　只是因为刘自猛擅长战斗，总是能发挥出比修为更强的战斗力，所以才和三大院长站在同一队列。
　　然而半步先天毕竟不是真正的先天强者，虽然只是半步之遥，却是差之千里。
　　所以周院长能够击退一位先天强者，多少让陈克感到意外。
　　可是这和我又有什么关系？
　　可惜陈克忙于给周院长疗伤，不便说话，事实上周院长这个时候也不应该说话才好。
　　只可惜有刘管院这个大号的好奇宝宝在，周院长也不得不满足一下人家的好奇心。
　　掩体外的山坡下，双方交战的轰鸣声减弱了一些，显然进入到短暂的调整期。
　　周亚之艰难喘息了一下，长话短说道：“那位强者只是突然意识到，即便他能击杀我也要付出受伤的代价，也意味着他要承担因此而带来的后果，所以最后选择了放弃。”
　　陈克恍然点点头，因果之说他不是第一次听说了，多少能理解一些。
　　越是修为高深的修行者，就越是敬畏因果。
　　因果循环，本身都暗合着天道，越是接近天道的人，就越能感知到它的存在，又怎能不心生敬畏？
　　一只蝴蝶煽动一下翅膀，就可能在大海的那边引起一场风暴。
　　你种下一个瓜，结出来的不可能是果子，你种下一个果，最终得到的也不可能是一个瓜。
　　今日之因，明日之果。
　　因果之间，总会照应，形成一个闭环，由此周而复始。
　　今日那位强者如果因为击杀周院长而受了伤，那么他的实力定然会打折扣。
　　如果随后他的仇家忽然出现，趁机出手，那么他也将付出生命的代价。
　　即便没有出现这种极端的情况，他也会因为受伤而错过某个机缘，乃至是一次领悟的契机。
　　这样算起来，强者明显的不划算，肯定是亏了。
　　周亚之咳嗽一声，继续道：“同样是因果，那位强者今日如果杀了我，那他必将成为整个昊天学宫的敌人，老夫以为，咱们的小侯爷会为我报仇的吧？”
　　嗯，那是当然，陈克急忙点了点头。
　　好吧，其实他心里真正的想法是，如果您老人家死了，刘管院和山长肯定会为你报仇。
　　如果这两位出了事，那他肯定不会放过那个混蛋。
　　所以这么说起来，他还是要为周院长报仇。
　　刘自猛总算明白了，不禁哈哈一笑，欣慰的看向陈克：“是啊，今日的小侯爷可是天纵之才，谁也不知道他日后会取得多大的成就。欺老不欺少，寻常人都明白的道理，那位强者大概更清楚吧！”
　　陈克哭笑不得，他真要有这么大的威慑力，又哪还会出现千人围攻梅山的这一幕？
　　说到底，修行者也是人，是利益的动物，每个人的心里都在衡量着得失。
　　所谓的“因果”，不过是在得失不明的情形下，人们说服自己放弃的一个借口。
　　如果强者可以得到更多利益，他肯定不会介意杀人，而且不止一个人。
　　就连流云子那么老实巴交的种地的灵植者，你要是给他几个改良灵田的秘法，保准你让他杀谁他就杀谁。
　　当然了，那些真正一心探寻天道的高人，某种意义上也算是“皈依”了天道，他们肯定是信奉“因果”这一套的，并且也深受因果的制约。
　　陈克相信这种人是存在的，否则这个世界就真没救了。
　　胡思乱想之际，救火队长已经冲出了战壕，再度挥舞起铁拳，周院长的内伤也控制住了，可以让其他医师接手了。
　　“院长……”陈克站起身，话还没说话，眼前不由得恍惚了一下。
　　等他定神的时候，已然被传送到了特材班小院。
　　陈克嘴角抽搐，心里忍不住大骂，话都不让我多说一举，你不但把我当奶牛使唤，还当驴使唤呢。
　　当然这话只能在心里抱怨，陈克很清楚，山长此时背负的压力，超出他十倍百倍，而调度整个战局所耗费的精力，也是他的十倍百倍。
　　嗖！
　　眼前寒光闪动，两把锋利的长剑快如闪电，向着他凌空飞来。
　　陈克瞪着盘坐在万剑大阵中央的蛇女，恨得牙痒痒。
　　小娘皮，多大的仇至于吗？
　　我要是皱一皱眉头，我就不是葫芦娃！
　　陈克一身正气，不闪不避。
　　两把长剑的剑尖几乎要刺在他的面门上，忽然向着两侧分开，从两耳旁呼啸而过。
　　回头再收拾你，陈克又瞪了一眼瞪着自己的小蛇精，拔出腰间的黑色断枪，转身向外走去。
　　小院外的空地上，凌乱如麻。
　　枪声，炮声，飞剑撞击的叮当声，能量对轰的轰鸣声，各种声音糅合在一起，陈克就像是肩膀上架了两个音量开到最大的低音炮。
　　绚烂的流光和鼓荡的波纹中，赫然出现了一个正方体的碉堡！
　　这个透明的碉堡，完全是入侵者用灵力凝练而成，四四方方，看上去坚实无比。
　　而正对着特材班小门的那一面，晶壁上掏出一个个射击孔，一只只魔改后的晶炮和灵弩架在外面，密集的喷吐着火力。
　　最上方的一排小孔中，则不时有一把把巴掌大小的飞剑钻进钻出，就像是受惊归巢的鸟儿一般。
　　三十多个入侵者躲在碉堡里，摞成人墙，利用射击孔，不断向四大教习和武士们发起攻击。
　　更让陈克感到惊愕的是，这个碉堡竟然还会移动。
　　短短一会工夫，碉堡的整体至少向前推进了一尺。
　　显然这个强悍的碉堡，也限制了梅山大阵的机关，整个空间虽然战火纷飞，却是异常的稳定。
　　而失去机关配合的四大教习们，攻击手段也受到了限制，只能不断释放出灵力攻击，隔着几十米外和碉堡里的人对轰，丝毫占不到便宜。
　　幸好小蛇精掌控的万剑大阵威力不小，缓解了防守的压力。
　　千百把长剑精光闪闪，魔纹流转，在空中来回的盘旋飞舞，时而化作一道剑河，时而汇聚成巨大的剑轮，时而又天女散花一般，纷纷向着碉堡飞去。
　　个别的长剑精准的钻进射击孔，却因为角度受到限制，轻易的就被里面的人给格挡开来。
　　但即便如此，还是不少人身上挂了彩，地上至少倒下了四五具尸体。
　　陈克不禁有些头疼，这样下去肯定不行的。
　　对方的武器大都是经过魔改的灵攻武器，这玩意儿吃晶石和魔晶核，但对人体自身的消耗却很小。
　　而四大教习和学宫武士却实打实的在消耗体内能量，再打下去只怕累也累死了。
　　负责指挥的周教习显然也意识到了不利，几次召唤出法宝，强行攻击碉堡，但也只是砸得碉堡光波四荡，却是毫发无伤。
　　王八壳一般的碉堡，转眼间又向前推进了两尺！

第470章 对轰无敌

　　“小侯爷，快想办法！”
　　推进的碉堡内，飞出密集的炮火和光束，周教习急忙闪避到一旁，向着陈克大喊道。
　　一次全面火力覆盖，乌龟壳碉堡又向前推进了两尺。
　　嗡！
　　莲云神衣神光闪动，陈克大手一探，金光迷蒙而出，霎时形成一面金色的盾牌。
　　顶着硕大的龙灵护盾，陈克飞身肃立在小院门外，正对着前方立方体的碉堡。
　　阴冷的眼神看着数十米外喷火的一个个垛口，陈克冷峭一笑：“就以为你们有密集火力？”
　　呼！
　　无数道冰丝从他的身上炸开，随风飘扬。
　　冰丝霎时扭转，形成无数只手臂一般的触手，像是八爪鱼的触须一般漂浮在半空。
　　转眼之间，从陈克的戒指空间中，飞出数十把魔改的武器，每一只触手都缠住一件武器。
　　长短枪炮，大口径的，小口径的，各种属性的灵弩，密密麻麻的簇拥在陈克的周围，同时对准了前方。
　　陈克遗憾不已，就差叼着一根大雪茄了。
　　开火！
　　呼！
　　犹如百花同时绽放，又如漫天炸开的烟火，六十多把魔改武器，同时喷出了火焰。
　　恐怖无比的光潮，几乎充斥着整个通道，裹着弩箭和子弹炮火，铺天盖地的向着碉堡席卷而去。
　　轰，轰，轰！
　　弹幕的推进，直接将碉堡飞来的攻击碾压过去，犹如滔天巨浪，轰然拍击在碉堡上。
　　轰！
　　碉堡剧颤，流光四溅，正面的光壁扭曲波动起来，射击孔处的十几个入侵者，直接被掀翻倒飞了出去。
　　开火！
　　一波未平一波又起，陈克周围的无数枪口炮口，再度百花齐放。
　　碉堡内人仰马翻，几位高手惊魂未定，急忙加大灵力的输出，将正面的所有射击孔全部封闭了起来。
　　从哪里冒出来的家伙，多手怪吗，太猛了！
　　轰！
　　汹涌的光潮轰然拍击在碉堡上，发出惊天动地的声响。
　　好在里面的人早就退后到碉堡中间，震感虽然强烈，却也没有人因此受伤。
　　嗯？
　　陈克微微皱了皱眉头，这个乌龟壳还真够结实的。
　　他的意念再次一动，冰丝再度从体内喷薄而出，扭转成触手延伸而下，好像吸盘一般扣在地面上。
　　陈克被无数只手臂支撑着悬浮在半空，再次开启戒指空间，三门口径恐怖的晶炮，被六条触手搬运了出来。
　　当初在梅城城门外，陈克遭到苏妃表哥的围攻，他杀了不少蜀州修行者，顺带着将城墙上的守城武器也都给没收了。
　　本来他都忘了这事了，也没想着拿出来用，直到看到对方炮火连天的，这才想起这一茬来。
　　嘿嘿嘿嘿，轰不死你们。
　　三门比烟筒还要粗的大口径晶炮，迅速被冰丝触手架设在前方，黑乎乎的炮筒直对着透明碉堡。
　　碉堡中的高手们看着三个大炮筒，眼角不禁剧烈的跳动起来，眼中露出惊恐之色。
　　他们所用的魔改武器同样来自大夏王朝的军部，又怎么可能不知道那三尊晶炮的威力？
　　当初梅城攻防战，守城军就是用这样的大炮，把妖族大军的黑铁级太古战车，直接给轰碎了。
　　他们布置的灵力碉堡虽然防御强悍，但也远远达不到黑铁级防御啊。
　　碉堡里的其他入侵者虽然不知道对面大炮的威力，但也一个个头皮发麻，本能的后退了几步。
　　嗡！
　　就在这时，三尊晶炮粗壮的炮口，猛然闪亮，血色的漩涡快速盘旋起来。
　　碉堡中的高手们肝胆欲裂，同时大喝一声，撤回了灵力。
　　如果他们还硬抗下去，就算碉堡能抵御住晶炮的轰击，里面的人也会被震晕乃至直接震死。
　　呼！
　　就在他们撤去灵力，碉堡凭空消失的那一刹，三枚硕大无比的灵力飞弹，从炮口喷薄而出！
　　强大的后坐力之下，陈克不禁身体后仰，支撑在周围的触手都被压弯了。
　　三发炮弹拖曳着流光，就像是失控的高速列车，从三十多个入侵者中呼啸而过，沿途的七八人直接被碾成了碎片。
　　开火！
　　看着入侵者们奋不顾身的冲杀上来，陈克周围悬挂的魔改武器，再次百花齐放，输送出一片绚烂的光潮。
　　“开火！”陈克侧脸喊了一声。
　　四大教习和武士怔怔的看着陈克，惊为天人，已经完全被震撼到了。
　　听到陈克的喊声后他们才回过神来，瞬间掀起反攻的狂潮。
　　护山大阵机关开启，地下隆起一个个巨大的半圆形光泡，一个个陷阱陡然出现。
　　夹道两边的石墙上，光箭，光矛，不要钱一般喷薄而出，将入侵者们绞入杀阵之中。
　　呼！
　　陈克身后，泛起一片清亮的光海。
　　无数把精光闪闪的长剑，汇聚成一层层的波浪，在空中起伏着，迅猛无比的向前席卷而去。
　　小蛇精驾驭起万剑大阵来果然厉害。
　　这就对了，只要攻击的节奏掌控住，一波次一波次的压制住敌人，把他们消灭干净是早晚的事。
　　陈克如释重负，倏地一声收起全部的武器。
　　他从腰间抽出冥王剑，瞬间开启《凌波幻影》的奥义，闪电般向前飞掠而出。
　　这个时候保留实力无异于找死，入侵者中的几位大高手非常强，应该也有半步先天的实力。
　　陈克必须尽快把这几个高手给弄死，否则一旦让他们突过来，四大教习和武士们挡不住，势必伤亡惨重。
　　再者现在也没有太厉害的高手在，应该没人能认出冥王剑。
　　闪念之间，陈克已然飞掠到入侵者阵前，冥王剑迅猛无比的向前刺出。
　　血色杀意！
　　死亡能量！
　　昊天神术！
　　陈克出道以来，最强一剑！
　　所有入侵者都产生了错觉，仿佛天光霎时暗淡下来。
　　惨红的血色迅速蔓延，死亡的气息肆意弥漫，所有人就像是被死神的阴影给笼罩了起来，战意凋零，陷入到无法抗拒的恐惧中。
　　直面冥王剑的大高手，已经完全被吓的失了智，一层层防御被墨绿色的剑光无情的撕裂开，犹如被死神之手撩开的层层幕布。
　　砰！
　　剑锋未至，大高手的身躯已爆裂成灰！
　　弥漫的飞灰中，陈克双目尽赤，浑身蒸腾着氤氲的血气，无尽沸腾的杀意之下，他的视线一转，向着另一个大高手昂首走去。

第471章 死亡修士

　　“砰！”
　　一股黑烟炸开，第二个半步先天爆裂成灰。
　　一击必杀！
　　陈克几乎毫不停留，向着入侵者中的第三个大高手冲去。
　　流光四溅，鲜血和残肢在空中乱飞，整个空间支离破碎。
　　四大教习攻击密集，万剑来回穿梭，机关层出不穷，和入侵者们的反击凌乱的交织在一起。
　　入侵者们或者仓惶后退，或者四处躲避机关陷阱，恐慌之下已经完全失去了章法。
　　这就是一锅乱炖，却也为陈克的突袭和强杀提供了最有利的条件。
　　若非如此，他又怎么可能轻易得手？
　　尽管入侵者中的第三个半步先天高手已经锁定了陈克，严加防备，然后在这混乱之中，却还是着了道。
　　就在他拔剑刺向陈克的那一刹，一把幽蓝的飞剑毫无征兆的刺在他的后颈上。
　　砰！
　　老者全身剧颤，强大的本体防御将飞剑竟然给弹飞了。
　　一切都在陈克的预料之中，他瞬间发动技能，《鬼隐神诀》！
　　呼！
　　他的身形诡异晃动了一下，霎时剥离出一道分身。
　　分身岿然不动，他的本体却向着老者迂回而去。
　　《鬼隐神诀》，是陈克用五大技能合并出来的地级中品武技，“分身”法门来自于五大技能之一的《鬼影分身》。
　　原本召唤出的分身，只不过是一道虚幻的影子，只能作为干扰敌人的障眼法使用。
　　然而经过改良后，陈克召唤出的分身已然具备实体的某些特征，迷惑性就更强了。
　　果然，老者之前已经被凌波幻剑干扰了心神，依旧保持着惯性向着陈克一剑刺去。
　　等他意识到不对的时候，想要收手已经来不及了。
　　砰！
　　老者的灵剑刺穿分身，冥王剑冰冷的剑锋，却从另一侧重重斩在他的手臂上。
　　砰！
　　陈克分身溃散的同时，老者的身躯爆裂成灰。
　　脑海传来阵阵刺痛，陈克一个踉跄，险些一跟头栽倒在地上。
　　接连袭杀三大高手，是建立在超强的计算力和精准的执行力的基础上，所耗费的心力和体力可想而知。
　　就在这短短不到十息的时间内，陈克至少遭受了上百次打击，若非他拥有强悍的防御力，又有莲云神衣保护，只怕早就倒下了。
　　可即便如此，他也受了一些伤。
　　如今分身被毁，陈克遭到的反噬竟意外的强烈，他已经无以为继了。
　　血色杀意带来的震慑急速消退，入侵者的心神稳固了下来。
　　他们喷火的眼睛瞪着陈克，不顾一切的包抄而来，誓要将这个可恶的家伙给碎尸万段。
　　原本的大好局面，就是被这个家伙给生生毁掉了，否则他们何至于如此狼狈，何至于死掉大半的人？
　　现在这个混蛋又趁乱冲进他们中间，卑鄙的袭杀了好几人，他们怎能不怒？
　　让你再嚣张，就算我们活不成，也要先弄死你！
　　杀啊，杀混蛋了！
　　杀了这个混蛋！
　　仅存的十几个入侵者在两个大高手的率领下，将陈克的后路彻底给堵死，不顾一切的扑了上去。
　　双龙护体！
　　吼！
　　一声嘹亮的龙吟，震彻整个空间。
　　两条五爪金龙猛然闪现而出，盘绕在陈克的身上，将四面八方飞来的攻击全部挡在了外面。
　　嗡！
　　璀璨金光爆炸般向外散开，陈克身上魔纹闪动，四面龙灵八卦盾霎时浮现出来，将他保护在中间。
　　“陈克，挺住！”周教习等人见此一幕，不禁精神大振，纷纷冲了过去。
　　虽然守护小院是他们的第一使命，然而他们也清楚陈克在山长心里的位置，无论如何都不能让陈克出事。
　　就在双方围绕着陈克开始死磕的时候，诡异无比的，陈克的后方，猛然浮现出十几道幽灵一般的黑影。
　　心生感应，陈克回眸之际，霎时被一双灰色的眼睛给吸引住了。
　　那双灰色的眸子，没有丝毫的感情色彩，也没有任何的生命气息，只是透着无尽的死亡，还有虚无。
　　陈克看着那双眸子，以至于忽略了老者其它的体征，就仿佛老者存在的，只有那双眼睛。
　　死亡修士！
　　陈克心里暗暗叫苦。
　　如果他没猜错的话，这位老者，还有那些散发着死亡气息的黑色人影，应该就是他之前引入杀阵的那帮死亡修士。
　　想不到，他们竟然从血饲大阵中逃出来了。
　　更糟糕的是，老者灰色的双眸此时正盯着他手里的冥王剑，他想藏起来也来不及了。
　　呼的一声，老者率领着死亡修士们，鬼魅一般的冲上前去。
　　一朵朵血花肆意绽放，十几个入侵者的心脏部位，炸开一个个血洞，纷纷倒在地上。
　　死亡修士的目标不是陈克，而是围攻陈克的入侵者！
　　“你们，你……”两个大高手显然认得这些死亡修士，抬起颤抖的手，眼中充满了不可思议。
　　噗通一声，两人仰面栽倒在地上，鲜血像是两束烟花一般，从心口的血洞中向上喷起。
　　陈克看着遍地的尸体，一脸震惊之色。
　　冲上来的四大教习和学宫武士们，同样一脸震惊之色，旋即警惕的瞪着对面的死亡修士们。
　　万剑悬空，化作一个方阵，剑尖对着死亡修士们，微微颤抖。
　　黑衣老者视若无睹，灰色的眸子盯着陈克，用沙哑的声音缓缓道：“我们还会再见面的。”
　　说罢老者转身离去，死亡修士们也纷纷向着山下飞掠而去。
　　陈克看着众人离去的背影，不禁露出一丝苦笑来。
　　死亡修士，来自于大陆北部的冥河渊，他们低调而又神秘，甚至于很多人听都没听说过他们。
　　就连陈克也是前两天才知道他们的存在，知道他们的恐怖之处。
　　传闻中，他们是冥神的信徒，是冥王的追随者，所以笼罩着一股邪教的气息。
　　他们之所以帮助陈克解围，很可能是认出了陈克手里的冥王剑，又或者从冥王剑的气息上，感应到了什么。
　　被这样一群人盯上，陈克的脑阔都要炸了。
　　这特么叫什么事，镜蛇前辈的锅，换做我来背了？
　　来不及多想，陈克和教习们迅速清理战场，退回到小院中。
　　七百多个入侵者正沿着山下的小路，迅猛向着特材班小院扑来。
　　如果陈克没猜错，这批人，应该就是疯女人的主力部队了。

第472章 疯女人，神助攻

　　梅山大阵，响起隆隆轰鸣之声。
　　无数石头屋子像是积木一般翻转，将原本的格局扭曲的面目全非。
　　然而万变不离其宗，任凭怎么变化，从山下通往特材班小院的小路，都在苏妃测算的那三条路线之内。
　　所以苏妃很淡定的坐在山下的一辆马车车厢里，等待着好消息的传来。
　　昊天学宫能在各方势力的猛攻下，坚持到现在，多少让苏妃有些意外。
　　看来她一直都低估了昊天学宫的实力，也低估了梅山大阵的威力。
　　不过激战了大半夜，昊天学宫一定伤亡惨重，纵然还能守得住最后一道防线，可也元气大伤了吧？
　　更让她感到意外的是，冥河渊的死亡修士们突然下山，突然不辞而别了。
　　就这么放弃了？
　　死亡修士们神情委顿，衣衫破烂，不少人还带着伤，显然在特材班的小院前，他们遭到了顽强的阻击，被迫撤退了下来。
　　大概他们不愿意承受重大的损失，又或者觉得为了一个镜蛇而付出伤亡的代价不值得，所以才选择了放弃吧。
　　失去了一批可以利用的人，苏妃多少有些失望，不过这也不打紧。
　　她这一次派出去的不是第一批的几十人，而是七百多人！
　　这七百多人，既有蜀王府的供奉，蜀州的修行者，也有她搜罗来的死士，还有鬼王大人派来的妖族高手。
　　只等他们攻占了特材班的小院，站稳了脚跟，鬼王大人的三艘扶摇神舟就会飞临山顶，强行破掉梅山的护山大阵。
　　只要破了梅山大阵，昊天学宫的覆灭也就成了必然。
　　至此她的目的就算达到了，至于鬼王大人能不能拿到那些卷轴，镜蛇究竟会落在谁的手中，那就不是她关心的事了。
　　“娘娘，不少山下的修行者，跟着咱们的人上去了。”车窗外，一位属下低声禀告道。
　　苏妃淡淡一笑：“那咱们索性大方一点，卖给他们一个人情。你去，以蜀王府的名义，把标注着三条路线图的地图，各方势力都去送一份吧。”
　　“是！”车外属下躬身离去。
　　苏妃靠在椅背上，缓缓闭上了眼睛。
　　虽然她这么做可能会坏了鬼王大人独吞学宫卷轴的好事，可有了各方势力的助攻，不是能更顺利的攻占特材班小院吗？
　　谁又不自私呢，她所求的，无非是拔掉昊天学宫这根钉子，至于别人的，那就顾不得了。
　　唯一担心的是那个大学渣，希望他不会有事。
　　不过以苏妃的了解，大学渣顶顶聪明，顶顶狡诈的一个人，该不会傻到去为昊天学宫陪葬吧？
　　某学渣当然不会那么傻，但担惊受怕是免不了的。
　　“山长，这么多人，咱们吃下去吗？”陈克不自信的问道。
　　“当然能了，小子，干得漂亮！”吴九天呵呵的声音在陈克的耳边响起，陈克眼前顿时浮现出山长眉开眼笑的神情。
　　七百多人沿着小路狂奔，即将抵达血饲大阵所在的小院。
　　而在他们身后，各路人马正蜂拥而来，人数至少上千。
　　吴九天当然高兴了，有这么多人奋不顾身的赶过来，用自己的血肉来供养他们，这是什么样的一种精神？
　　随着这帮人被吸引过来，梅山各处的防御压力也随之大大减轻，他们总算能松一口气了。
　　不过现在还不是放松的时候，真正厉害的那帮人，至今还没有出手呢。
　　吴九天一脸肃穆，严肃的向着陈克传音道：“陈克，镜蛇好容易作出了一些妥协，你好好配合蛇女的计划，学宫能不能渡过难关，就看你们俩了。”
　　我们俩？
　　陈克眼中闪过一丝惊讶，赶紧点了点头。
　　撤去身上的治愈灵力，陈克飘然起身，向着房间外走去。
　　蛇女此刻不在万剑大阵，而在一个小花园里铸剑。
　　小花园的空地上，一只大鼎闪动着红光，虽然不见火焰，却散发出灼热的气息。
　　大鼎内部扔着一些破铜烂铁，正在迅速熔化，变成一汪黑乎乎的熔液。
　　大鼎一旁，蛇女坐在地上，揉捏着手里的一团泥巴，恶狠狠的瞪着陈克。
　　仿佛陈克就是她手里的泥巴，她捏的更加起劲了。
　　陈克哪会计较小女生的这点情绪，站在一旁一言不发，好奇的看着蛇女在那摆弄。
　　一大团泥巴，很快就变成了一个模子，然后被木板给固定了起来。
　　蛇女又将大鼎中熔解的金属灌注进入模子中，然后放在水池中迅速冷却。
　　滋滋青烟乱冒，散发出一股难闻的气息。
　　蛇女的玉手探进池子里，猛然一发力，震碎了泥做的模子和缠绕在上面的目标。
　　随着她的手抬出水面，一把造型诡异的长剑，也赫然映入陈克的眼帘。
　　这把剑太难看了，简直惨不忍睹。
　　材质也太差，剑体上布满了窟窿和裂痕，估计一根木头都比它坚硬。
　　可即便如此，蛇女冷艳的脸上还露出欣喜的笑容，不知道从哪里找来了一套工具，小心翼翼的打磨起来。
　　不得不多说，蛇女的手艺很好。
　　一会的功夫，长剑上的毛刺被打磨掉，窟窿和裂缝被填补上，再刷上一层黑色的墨漆，这把剑竟有了几分古剑的味道。
　　忙完这一切，蛇女将打磨好的剑放入一桶桐油中浸着，飘然站起身来。
　　她微微翘起下巴，略带着得意的神情道：“知道我在干什么呢？”
　　不知道，陈克诚实的摇了摇头。
　　他不觉得蛇精粗制滥造的这把剑能比冥王剑还要威力强大，强大到能打退山下的修行者，解了梅山之围。
　　那么这把剑肯定有别的用途。
　　小蛇精更加得意了，昂然道：“你先向我道歉，我就告诉你这把剑的真正用处。”
　　道你妹啊，弄把破剑在我面前显摆，你当我是蝎子将军。
　　就凭你当初派人暗杀我爹和我老婆，我杀你一百回的理由都够充分。
　　陈克懒得搭理，转身向着小院外走去。
　　大概率那七百多人会沿着一条岔路走进血饲大阵，但也不能排除有小股的入侵者会歪打正着，突破到特材班的小院前，所以还不是松懈的时候。
　　小蛇女看着陈克的背影，气得满脸通红，大声道：“八面玲珑，这把剑名为玲珑剑，是剑神殿八位大剑师的专用佩剑！”

第473章 我真没那么大的本事

　　八面玲珑，玲珑剑？
　　陈克惊讶不已，蛇精之前的话有语病，可他却听明白了，那把粗制滥造的长剑，其实是按照玲珑剑的外形而仿制的。
　　可是为什么呢？
　　陈克隐隐猜到蛇女的计划，可还是觉得很疑惑。
　　蛇女走上前，悻悻道：“不错，我会冒充剑神殿的大剑师，吓退其他人。”
　　吓退?
　　陈克不禁皱眉，逻辑上他能明白，剑神殿的八位大剑师，想必是极具威慑力的，大剑师一现身，很多人大概都要退避三舍，不敢和剑神殿抢夺镜蛇。
　　只是凭借一把粗制滥造的剑，就能冒充大剑师，并且还让人深信不疑？
　　蛇女似乎看出陈克的疑惑，冷冷道：“当初老祖宗曾经从剑神殿得到一张图录，交给了我们的部落。从那一天起，我们就防备着剑神殿的人找上门来，所以对剑神殿也做了很多了解。”
　　陈克不禁撇嘴，还“得到”，不就是偷嘛。
　　蛇女继续道：“我见过一位大剑师的样子，也曾经见过他和别人交手，所以我能模仿他的样子和招式的动作。”
　　陈克不禁恍然，倘若真要如此，再加上一些托儿，大概足以让山下的修行者们相信了。
　　这帮人接连攻打了一个晚上也没取得战果，本就是士气最低落的时候，如果见到剑神殿出手了，并且已经提前一步登临学宫山顶，心灰意冷之下，大概也只能接受无功而返的事实。
　　否则谁还敢胆大包天，敢要求从剑神殿那里分一杯羹，敢从剑神殿的手里抢人？
　　那不是找死嘛！
　　所以说蛇女扯个屁股帘儿当大旗的计划，其实是行得通的。
　　“然后呢？”陈克问道。
　　蛇女眼中闪过一丝黯然，幽幽道：“等解了梅山之围，真正的剑神殿的人大概就会现身，我会主动认罪，并且把老祖宗给我的东西交给他们，争取他们的谅解。”
　　陈克惊异不已，忍不住道：“他们可能会杀了你，况且你就这么肯定，剑神殿会放过你那位老祖宗？”
　　蛇女摇摇头：“我不能肯定，但必须要赌一把，老祖宗能作出让步已经不容易了，我相信剑神殿一定会对他拿出来的东西感兴趣的。”
　　陈克无奈摇头，这也是没准了，一切都是想当然。
　　蛇女想出的这个办法虽然不完美，但确实可以化解眼下的危局。
　　既然他自己拿不出更好的办法来，那么最好就闭上嘴巴。
　　他是鼠标侠又不是键盘侠。
　　蛇女正色道：“万剑大阵，其实是剑神殿的护山阵法之一，很多闯关者都会认得。等一下你驾驭万剑大阵配合我，这样可信度就更高了。”
　　陈克点点头，果然，当初镜蛇前辈从剑神殿里偷出来的，就是《剑神图录》。
　　啧啧，可惜我没有山门可守，否则把图录中的三个基础大阵都布置出来，那多拉风。
　　胡思乱想之际，蛇女忽然双膝跪倒在陈克面前，微红的眼睛仰望着陈克。
　　陈克吓了一跳，赶紧让开。
　　刚才还牛气冲天的让我道歉呢，现在又跪下了，啥情况？
　　蛇女掉转方向又跪向了陈克，恳切道：“小侯爷，如果我的计划失败了，还望您看在镜蛇前辈多番指教的份上，救救他，蛇人部落不能没有他！”
　　起来再说。
　　蛇女执拗的不起来。
　　陈克苦笑道：“你高看我了，我真没那么大的本事，能自保就已经很不错了。”
　　如果说在大战之前，他还存着把镜蛇偷偷给放了的心思，可现在这个心思已经断绝了。
　　一夜大战下来，死了多少人？
　　倘若他这个时候把镜蛇给放了，那意味着就和山下的各方势力结下了死仇。
　　他可以找一个地方躲起来一辈子不见人，可是家人呢，果果呢，秦国呢？
　　从山下的修行者开始进攻学宫的那一刻开始，其实攻守的双方都在遵循着心照不宣的约定。
　　攻破学宫，那么修行者带走镜蛇。
　　攻不下学宫，那么修行者就会认输，当然这几乎不可能。
　　各方势力至今还算保持着克制，没有不顾一切的出动强者级人物，一旦出动，学宫根本守不住。
　　如果他或者是山长自作主张，放走了镜蛇，那就意味着违背了彼此的约定。
　　整个昊天学宫的人，都将因为他们的违约而赔上性命。
　　这么惨重的代价，足以断绝了陈克的小心思。
　　所以他根本没法救镜蛇前辈，他没有那么大的本事。
　　他唯一能做的就是坚守到最后一刻，然后祈祷奇迹的出现。
　　“你有的，”
　　蛇女正色道，“你是当世少有的天才，剑神殿最爱才了，只要你开口，他们一定会考虑的！”
　　又高看我了，我当然知道我是天才，可真武界的天才多如牛毛，我又算哪根葱？
　　眼见着蛇女跪地不起，陈克只好走上前，搀扶起蛇女，正色道：“你放心吧，如果我真能救他，一定会出手的！”
　　“多谢公子，公子大恩大德，丝丝铭记于心！”蛇女这才站起身来，低着头匆忙离去。
　　丝丝？
　　陈克试着吐了吐舌头，一下子对这个名字记忆深刻了。
　　“什么？！”梅山脚下的马车，车厢门咣当一声开了，苏妃从车里跳出来，瞪着前来报信的属下，脸色渐渐苍白无血色。
　　“娘娘！”衣衫破烂的高手跪倒在地，带着哭腔道，“我们按照路线找到了特材班的小院，大部分人都冲了进去，我们几个留在外面，结果，结果，”
　　“结果怎么了？”梅山发出阵阵轰鸣声，苏妃的身躯在风中微微颤抖着。
　　“结果，整个小院就一个阵法给包围了起来，幸亏我们躲闪的及时，才没有被困住，”属下心有余悸道，“隔着透明的紫色光幕，属下看到，看到里面的人都死了，张供奉临死前让我转告您，那个小院是死胡同，是个陷阱！”
　　七百多人，都死了？！
　　陷阱？！
　　苏妃天旋地转，不禁身躯晃了晃，险些一头栽倒在地上。
　　猛然想到什么，她凌厉的眼神向着马车车厢看去，咬牙切齿面目狰狞。
　　难怪呢，她总觉得那位魂师吞吞吐吐的像是想要说什么的样子，自己却也未曾多想。
　　这个混蛋说是去解手，这都走了有一刻钟了吧，怕是再也不会回来了。
　　苏妃愤恨不已，自责不已，旋即想到什么，眼中流露出恐慌之色。
　　就在不久前，她还高调无比的，把三条路线的地图给山下的修行者人手发了一份。
　　如果地图指向的是陷阱，那岂不是把他们都给坑了？
　　是我坑的？
　　苏妃吓得脸色惨白，不顾风度的大声尖叫道：“快，快去把那些修行者都拦住，都追回来！”

第474章 无奈的鬼王

　　通往特材班的小路上，修行者们作死狂奔。
　　一夜受挫，每个人的心中都充满了愤恨，每个人的胸口都燃烧着熊熊怒火。
　　他们迫不及待的需要找到一个突破口，将仇恨和怒火全部都宣泄出来。
　　撕开梅山大阵的防线，然后直捣龙门！
　　陷入疯狂的修行者们根本没有留意到，身后传来的隐约的呼喊声。
　　苏妃手下的几个亲信，站在山下的入口处放声大喊，欲哭无泪。
　　完了完了，喊不回来了。
　　如果他们知道是娘娘把他们给坑了，还不把娘娘给活活打死？
　　还好还好，当初那些地图都是以蜀王府的名义下发的，蜀王还没死，正好拿来背锅。
　　娘娘英明！
　　几人回头之际，就见载着苏妃的马车掉转方向，慌张的向外疾驰而去，转眼消失在黎明前的黑暗中。
　　啪！
　　一颗黑色的棋子落下，发出清脆声响，恰好将白棋的大龙截成两段。
　　棋盘上，瞪着两只铁眼的大龙转眼变成了两条独眼龙，陷入整体不活的窘境。
　　乌倩收回如玉的手指，嫣然一笑：“你输了！”
　　她的对面，戴着青铜面具的男子微微一抿唇，将手指扣着的一颗白棋扔在棋盘上，无奈道：“是啊，输了，一着不慎，大好的局面就这么给葬送了。”
　　乌倩好奇问道：“鬼王，我是说假如，你们顺利攻占了特材班的小院，下一步呢？”
　　鬼王狰狞的面具闪动着幽光，阴沉道：“只要我们破获了特材班，获得立足点，山顶上三位昊天学宫的武士就会配合我们，里应外合，破掉山顶的结界。”
　　乌倩不禁恍然：“难怪你一次出动了三艘扶桑神舟，就是为了从空中配合地面部队的行动。”
　　鬼王点点头，眼中闪过一丝懊恼：“只可惜功亏一篑，特材班这个紧要的关节，最终还是没有打通。”
　　乌倩再次疑惑道：“你们不是说，已经控制住了陈克吗，又怎么会被陈克给引入到陷阱呢？”
　　不提还好，一提鬼王的眼中杀气腾腾，没好气道：“还不是那个蠢女人，自以为得计，到头来却被人家给耍了！”
　　主攻特材班的那七百多人中，至少有三十多名妖族高手，可就因为苏妃的失误，那三十多人全都死在了陷阱中。
　　鬼王在意的不是三十多个手下的伤亡，他生气是因为这样的死法实在太窝囊了。
　　乌倩不禁笑道：“我倒觉得她不是蠢，而是用情太深，否则她大可直接杀了陈克，也不至于被陈克给利用了。”
　　“用情太深?”
　　鬼王嘲讽一笑，“她不过是想把人家也关进猪笼里罢了，这个女人的权力欲太强烈，报复心又强，她总想让所有人都臣服于她，把所有人都踩在脚下，尤其是那位小侯爷。”
　　乌倩恍然，一脸狐疑道：“陈克倒也是大胆，他这么算计苏妃，真的就不怕苏妃捏爆了噬心蛊？”
　　鬼王脸色阴沉道：“本王怀疑，陈克可能已经取出了噬心蛊，这才设下了圈套。”
　　乌倩不禁动容：“《万恶噬心术》虽然我不曾修炼，但法门还是略知一二。一旦种下噬心蛊，便和心脏融为一体，怎么可能随便取出来？况且，陈克要是取出噬心蛊，苏妃也不可能感应不到。”
　　鬼王摇摇头，叹息道：“这个陈克，实在有些邪性，从一个废柴摇身一变就成了天才，本王其实也不信，但却不能排除这个可能。”
　　说着话，他有些埋怨的看了一眼乌倩，幽幽道：“当初你就该直接杀了他。”
　　乌倩略显无奈道：“当初的他卑贱到尘埃里，我怎么下得去手？倘若当初他的实力有今天这么强，我一定会毫不犹豫的杀了他。”
　　鬼王默然，他能理解乌倩当初的想法。
　　乌倩是太阳神族的天之骄女，又是皇族嫡亲，根本不需要通过杀人来彰显她的权势和地位。
　　这就好像一个腰缠万贯的大富翁，怎么也不至于在一个叫花子的面前炫耀财富。
　　那样不但无趣，还显得自己很低级。
　　别说是八翼神女，即便是他自己，也不屑于去杀那些毫无反抗之力的敌人，没有成就感不说，反会弄脏了自己的手。
　　可谁又能想到，昔日微不足道的一个学渣，二世祖，会突然像是彗星一般崛起，成为人族少有的武道天才呢？
　　现在再想杀这位小侯爷可就没那么容易了，倒不是因为陈克的实力有多强，而是现在杀了他，就等于是犯了大忌。
　　况且也没有这个必要，陈克不过是个小卒子，根本左右不了大势。
　　虽然他设置的陷阱让苏妃遭受了重大损失，让山下的修行者伤亡惨重，但依旧无法阻止昊天学宫被攻破。
　　一旦恼羞成怒的修行势力们出动强者，胜负也就成了定局。
　　更不要说，剑神殿至今还没有出手呢。
　　忽然想到什么，鬼王抬眼看着对面的八翼神女：“郡主，你这次来，想必也是为了上次的未竟之事，你觉得我们这次的成算有多大？”
　　乌倩皱了皱眉头，如实道：“你们已经错过了最佳时机，现在的水太浑了，鬼王阁下，为了那几幅不甚紧要的卷轴，你愿意付出多大的代价？”
　　鬼王不禁默然，无所谓的耸耸肩道：“本王只负责世俗层面的势力扩张，既然大的战略已经完成，其实也没必要节外生枝，索性就做个旁观者吧。”
　　梅山的上空，三艘庞大的扶桑神舟拖着巨锚，而向着外围的一侧滑行而去。
　　乌倩站起身来，隔着透明的晶壁看着渐亮的天光，又看向轰鸣声不绝于耳的梅山，眼中充满了好奇。
　　昊天学宫能够支撑到现在，已经大大出乎所有人的意料。
　　可这样下去也不是办法，早晚还是要被攻破的。
　　天快亮了，学宫又该拿什么渡过难关？
　　在八翼神女沉默的视线中，天边的一道亮光飞掠而来，从梅山的山顶一掠而过。
　　晨光普照，迷雾消散，梅山斑驳不堪的山体显现了出来。
　　倾斜光滑的山坡上，布满了大大小小的坑洼和裂痕，残破的尸体随处可见。
　　石屋拼接的三道环形防线，已经有两道彻底崩塌，最后的一道也是伤痕累累残破不堪。
　　进攻的修行者们都已经撤退了下来，抓紧时间休整，同时酝酿着下一次的猛攻。
　　他们不敢耽搁太久，否则让梅山大阵缓过劲来，修补好三道防线，他们又得重头来过。
　　就在这时，梅山最宽阔的北山坡下，一道灰色的人影单手扶剑，大步流星的向着山上走去。
　　修行者们惊愕不已，纷纷看向灰衣人，交头接耳的猜测着灰衣人的身份。
　　有人眼尖，看清楚灰衣人腰间悬挂的长剑，不禁失声惊呼道：“是玲珑剑，是剑神殿的大剑师！”

第475章 我是大剑师

　　“真的是剑神殿的大剑师！”
　　“果然是剑神殿的大剑师！”
　　“我认识这位前辈，当初在真武界的寂静岭，他一人一把剑，荡平了九个山头！”
　　“你们看，那把玲珑剑神光内敛，剑锋上有一道血线，那是无数人的鲜血染红的！”
　　梅山下的修行者们，发出此起彼伏的惊呼声，看着大剑师虽千万人吾往矣的背影，感觉说不出的洒脱，说不出的豪迈。
　　走在路上的“大剑师”却一个劲儿的嘴角抽搐，还能再假一点吗，山长从哪找的这些托儿，还寂静岭，我还生化危机呢。
　　不过有了这帮人带节奏，山下的人倒是一点都不怀疑他这个大剑师的身份。
　　当然他的表现也很好，好歹是读过《演员的自我修养》的，只有沉浸在扮演的角色中，才能体现出最高的真实感。
　　所以他现在就是大剑师。
　　砰砰砰砰！
　　上山的路上，一层层结界砰然炸裂，“大剑师”长驱直入，如入无人之境。
　　轰轰轰轰！
　　无数的机关陷阱也爆裂了，惊天动地的轰鸣声却丝毫无法撼动“大剑师”的身影。
　　在山下众人震惊又目眩神迷的注视下，“大剑师”施施然的越过两道崩坍的防线，来到最后的一道环形防御前。
　　迎着铺天盖地而来的攻击，“大剑师”随手拔剑，剑锋顺势向前一撩。
　　呼！
　　一道凌厉无匹的剑光呼啸而出，在光滑坚硬的地面上留下一道深深的凹槽，犹如破浪滑行的鲨鱼的背鳍，在向外翻卷的碎石粉雾中，笔直向前延伸而去。
　　剑光飞行了十几米，重重劈砍在环形防御上，发出一声惊天动地的轰鸣声。
　　轰！
　　高达三丈的石墙轰然崩裂，留下一个宽达十米的缺口！
　　漫天飞溅的石块中，高墙上的十几道人影喷血倒飞了出去，相继摔落在地面上。
　　一剑之威，惊天动地！
　　山下的修行者们睁大了眼睛，心神激荡不能自已。
　　他们看着眼前的这一幕，看着“大剑师”的背影，惊为天人。
　　不愧是剑神殿的大剑师，一人独行，视护山大阵若无物，随手一剑，就破掉了他们攻了一夜都没攻下来的最后一道防线。
　　而被大剑师一剑所伤的倒飞出去的十几人中，有北山驻守主将琴魔祝清芳，还有暴躁的救火队长刘自猛。
　　这两大高手领衔的防御者，连大剑师的一剑都挡不住！
　　高能之下修行者们差点当场就跪了，膜拜之余心中也生出无尽的失落感。
　　高手就是高手，一招就把他们所有人都给比下去了。
　　如今梅山大阵的最后一道防线被攻破，不出意外，大剑师还将摧枯拉朽一般，直接攻上山顶。
　　都这个时候了，吴九天还不出现吗，那些秘境的长老还不现身吗？
　　果然，山顶方向，七道人影飞掠而来，临近破碎的防线前一字排开，如临大敌的看向“大剑师”。
　　没有人留意到，居中的吴九天暗自向着对手翘起了大拇哥。
　　“大剑师”苦笑无语，心里却也有点小小的得意。
　　原本计划里，扮演大剑师的应该是蛇女，只是他们在看过蛇女的扮相后，便再也不抱希望。
　　那哪是大剑师，分明就是一个娘炮。
　　箭在弦上，众人无奈之下，只好让陈克来临时客串了。
　　事实证明这个决定无比的英明，陈克的剑修造诣不错，扮相十足，尤其是他身上散发的那股冷冽气势，将剑客的风范诠释的淋漓尽致。
　　刚才他拔剑随手的那么一撩，气派十足，再加上吴九天设计的爆破特效，祝清芳和刘自猛的倾情表演，那场面，那动静，简直了。
　　一切都是那么完美，只可惜道具拖了后腿。
　　“大剑师”的脸都绿了，他的手里只剩下一个光秃秃的剑柄，剑身忽然间软趴趴的掉落在脚背上。
　　幸好身后是一片乱石，遮住了山下众人的视线。
　　“大剑师”不动声色的移动一只脚，将脱落的剑身踩在脚下，又迅速将手里的剑柄藏起来。
　　顺势背负起双手，“大剑师”昂然看向对面的七大高手。
　　好险，差点穿帮了！
　　隐匿在虚空的扶桑神舟内，乌倩站在透明的晶壁前，笑得前仰后合，眼泪都出来了。
　　她身旁的鬼王沉默了片刻，也哈哈大笑起来。
　　这帮人族太有意思了，各个都是影帝级的人物，大剑师刚登场的时候，连他们都被唬住了。
　　如果不是大剑师的玲珑剑忽然间“尸首分离”，而他们居高临下捕捉到这个细节，只怕还要被蒙在鼓里。
　　鬼王收起笑声，幽幽道：“能够看到这样一场好戏，我们也算不虚此行了！”
　　乌倩笑吟吟道：“所以说，这个大学渣很有意思。”
　　“也很危险。”鬼王补充道。
　　经历了一夜的血战和厮杀，这帮人族的神经非但没有崩断，反而还保持着如此放松的心态，绝对是异类中的异类。
　　说他们视死如归，置生死于度外可能有些夸张，但在困境中的这种乐观，却是实实在在存在的。
　　正因如此，他们才显得更危险，只有乐观的人，在任何时刻都不会失去斗志。
　　嗡！
　　就在所有人摩拳擦掌翘首以待，等着大剑师修理吴九天的时候，山坡上忽然浮现出一片鱼鳞般的波光。
　　无数把长剑从大剑师的身边飞起，犹如无数颗璀璨的星辰，笔直的窜向天空。
　　万千把寒光清冽的长剑，齐头并进飞上高空，忽然汇聚成一条剑河，在空中蜿蜒流淌起来。
　　剑河从空中掉转方向，飞流而下，旋即将大剑师挺拔的身躯给托起来，冉冉上升。
　　当大剑师升到高空，剑河再度扭转，化作一朵层层叠叠的巨型莲花，静谧的盘旋在大剑师的脚下。
　　万道光芒绽放开来，几乎闪瞎了所有人的眼睛。
　　剑莲上负手而立的“大剑师”，神气秀发，飘逸如天外飞仙。
　　山下的看客们一个个仰着头，微张着嘴巴，眼中充满无限的神往。
　　就连扶桑神舟中的神女和鬼王也是眼中闪动异彩，目不转睛的看着这惊艳的一幕。
　　两人心头都涌出一个古怪的念头，明知道这是个假假的大剑师，怎么感觉却像是真的呢？

第476章 大剑师，一剑之威

　　“大剑师”脚踏剑莲，悬空而立，猎猎衣摆擦腿而过，竟有种乘风而去之感。
　　他的对面，昊天学宫的人越来越多，一个个神情紧张的无声对峙着。
　　好多不明真相的学宫武士握紧兵器，怒发冲冠，那种悲愤和大义凌然之气，简直真的不能再真了。
　　“大剑师”看向居中的吴九天，冷冷道：“先把你扣押的那些人都放了！”
　　吴九天神情变幻，最终微微颔首道：“前辈，那些人被困在陷阱中，并未伤到分毫，我这就送他们下山。”
　　呼！
　　吴九天大袖一扬，天空泛起诡异的波纹。
　　嗡的一声，山脚下面，赫然出现一片闪动的波光，等波光沉寂下来，一千多个入侵者，赫然显现在众人面前。
　　修行者们先是楞了一下，当从人群中看到自己人的时候，不禁大喜过望，纷纷迎上前去。
　　从传送下来的入侵者也楞了一下，当发现脱离了陷阱的时候，也是欣喜若狂，心中大呼侥幸。
　　好一出阖家团圆的戏码。
　　修行者们欢呼了片刻，同时向着“大剑师”躬身道谢。
　　“大剑师”转过身来，肃声道：“老夫保证，镜蛇从今往后再也无法作恶了，你们都散了吧！”
　　立刻有人再次向着“大剑师”躬身：“多谢前辈施以援手，我等这就离开！”
　　说着话，混迹在人群中的那些个托儿们，纷纷转身离去。
　　有了他们带头，其它势力的修行者犹豫了片刻，也纷纷转身离去。
　　还留下来干嘛，还能从剑神殿的手里抢人不成？
　　剑神殿既然派出了一位大剑师，摆明了就是对镜蛇志在必得，不容他人染指。
　　况且那位大剑师一上来就给了他们一个天大的人情，他们要是再不识相，自己脸上都挂不住。
　　虽然剑神殿是在他们之后才出手的，但没有一个人觉得人家占了他们的便宜。
　　只是凭借着大剑师展现出来的实力，根本无需他们来充当炮灰。
　　人家选择在这个时候出手，又何尝不是在保护他们，担心他们出现无谓的死伤？
　　片刻之间，梅山下的修行者就离开了大半，但依旧有些稀稀拉拉的势力，纠结地站在原地，一副不甘心的样子。
　　肃立在剑莲上的“大剑师”不禁皱眉，冷冷道：“怎么，你们没有听到老夫的话吗？！”
　　说话之间，剑莲再度变形，万剑拼接成一把硕大无比的巨刃，剑尖遥指山下的众人。
　　山下众人不禁色变，不敢再有丝毫犹豫，躬身行礼后转身离去。
　　成功了！
　　踩着巨刃上的“大剑师”，顿时眉开眼笑，长舒了一口气。
　　陈克转身看向吴九天等人，笑着道：“山长，人都走光了。”
　　嗯，不对啊，为何大家还是一副如临大敌的样子？
　　陈克惊讶不已，猛然感应到什么，循着一缕陌生的气息看去。
　　不知何时，他身下的残破的石头屋子上，赫然多了一道人影。
　　身穿灰袍的老者，头发花白，朴实无华，正仰起头，似笑非笑的看着陈克。
　　他的腰间，用一根草绳系着一把黑色长剑。
　　玲珑剑！
　　陈克的头皮炸开了，嘴里苦的就像是吞下了黄连。
　　他这个假假的大剑师，把真的大剑师给招来了！
　　灰衣老者的眼中闪过一丝冷意，随手拔剑，剑锋顺势向前一撩。
　　如此随意的动作，和陈克先前破阵的动作一模一样。
　　“前辈手下留情！”
　　“陈克小心！”
　　砰！
　　万剑崩碎，化作细碎的碎片四处飞散，犹如泼洒在空中的水银。
　　一道恐怖的剑光瞬间出现在陈克面前，凌厉无比的剑锋，竖立着压在陈克的鼻尖上。
　　嗡，嗡！
　　如有实质的剑光微微颤抖着，仿佛只要轻轻的压下去，就能将陈克的脑袋劈砍成两半。
　　陈克的脸庞被剑芒刺成了麻子，一颗颗的血珠渗透而出，将整张脸染成了血红色。
　　他一动也不敢动，犹自瞪着震惊的目光，心惊胆战的看着压在鼻尖上的剑锋。
　　大剑师，这才是真正的大剑师，又怎是恐怖二字可以形容的。
　　陈克甚至来不及作出任何反应，那道剑光就已经压在了他的鼻尖之上。
　　剑锋凝练的森冷无比的杀意，不但封印了他体内的灵力，甚至将他的灵魂之力也给禁锢了起来。
　　陈克的身体禁不住微微颤抖起来，阴寒入体，可他的额头却冒出了汗珠。
　　灰衣老者依旧似笑非笑的看着陈克：“谁给你的胆子，竟然冒充剑神殿的人？”
　　陈克战战兢兢，只得硬着头皮道：“前辈，那个，晚辈没有冒充谁，晚辈什么都没有说啊。”
　　灰衣老者冷冷道：“你若是真说了什么，还能活到现在？”
　　那是那是，陈克讪讪一笑。
　　一片残破的掩体后，蛇女浑身是血的钻了出来，拜倒在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　大剑师先前那一剑毁掉了万剑大阵，她也遭到了强大的反噬，受了重伤。
　　她鲜血淋漓的双手取出两本小册子，高高举过头顶，颤声道：“前辈，这是镜蛇给剑神殿的赔偿！”
　　灰衣老者目光一瞥，大手一探，两本小册子呼的一声飞到他的手上。
　　一本自然是镜蛇当年盗走的《剑神图录》，另外一本则是笔记。
　　灰衣老者翻开笔记，眼中不禁闪过一丝惊讶，手腕一翻，将两本册子收了起来。
　　他淡漠的眼神看向蛇女，冷冷道：“七日之后，自行去剑神殿前领罪！”
　　蛇女急忙点头，又赶紧低下头来。
　　灰衣老者又看向陈克：“你就是陈克？”
　　“正是晚辈。”
　　“打败了庄小凡的小侯爷？”
　　“也是晚辈。”
　　灰衣老者点点头：“很好，能在老夫剑下还能笑出来的，仅你一人。”
　　陈克欲哭无泪，我哪里笑了，那是哭好不好！
　　呼的一声，压在陈克鼻尖上的剑光瞬间消散。
　　陈克全身虚脱，石头一般从空中急坠而下，轰然落在石墙的下方。
　　尘烟泛起，他灰头土脸的刚刚站稳，一本发黄的小册子缓缓飞到他的面前。
　　灰衣老者淡漠的声音旋即响起：“如果一年之内，你能把上面的武技修炼到入门，老夫就放过你们，也不再追究镜蛇的罪过。”
　　陈克惊讶不已，看清小册子封皮上的字后就更加惊讶了。
　　这不就是蛇女刚刚献上去的《剑神图录》吗？
　　怎个意思？
　　看到无数双眼睛向他投射而来，陈克来不及多想，急忙躬身领命，小意的将册子收入怀中。
　　灰衣老者满意点点头，正待转身离去，忽然想到什么，再度转过身来，随手一剑劈砍而出。
　　轰！
　　犹如无形的巨锤排空而出，吴九天和数十位昊天学宫的长老教习，纷纷喷血倒飞了出去。
　　咔嚓！
　　水晶锥体的梅山，赫然裂开一道巨大深邃的沟壑，竟被劈砍成了两半！

第477章 蜀王之死

　　第477章 蜀王之死

　　轰隆隆！
　　沟壑两旁的石头屋子坍塌后，纷纷滚落进沟壑中，发出连绵不绝的轰鸣声。
　　陈克站立不稳身躯晃动着，震惊的看着向前延伸的沟壑。
　　地脉断裂，流转于其中的元气已经向外逸散而出。
　　梅山大阵，终究还是被破了。
　　呼！
　　一股寒风袭来，卷起漫天飞雪。
　　温度急速下降着，飞雪凝固成冰，好像是补丁一般，打在残破的山体之上。
　　一股劲风卷着雪花，像是一道白色的洪流，沿着沟壑延伸的方向呼啸而过。
　　洪流所到之处，沟壑被填充上厚实的坚冰，竟将泄漏的天地元气给封闭了起来。
　　陈克惊讶的看着这一幕，视线一转，看向悬浮在半空施法的两位秘境长老。
　　两位长老收回蓝光闪动的大掌，飘然而下，肃立在吴九天的身后。
　　吴九天嘴角挂着一道血迹，神情委顿，脸上露出苦涩的笑容。
　　大剑师这恐怖的一剑，差点把梅山劈成两半，也就此斩断了护山大阵的地脉。
　　当然了，修修补补一下梅山大阵还能用，但威力肯定大打折扣。
　　一个威力打了折扣的护山大阵，又怎么可能守护的住昊天学宫？
　　吴九天看向神情低落的众人，肃声道：“各位都已经尽力了，冰封期只有三日，你们下去准备吧！”
　　众人纷纷躬身告退，蛇女也被人搀扶着送上山去。
　　吴九天这才看向陈克，带着歉意道：“陈克，把你拉进这场风波，并非老夫所愿。”
　　陈克笑道：“山长的话可就见外了，学生本来就是昊天学宫的人，守护山门是分内事。”
　　吴九天欣慰点点头，按照他的性情，本不该说出这么矫情的话来，既没营养也起不到丝毫安慰的作用。
　　可陈克被剑神殿给盯上，这确实是他未曾料到的。
　　以陈克的天赋，一年之内领悟那本小册子上的奥义，应该不成问题。
　　问题是一年以后呢？
　　吴九天长叹一声，幽幽道：“陈克，你应该知道，早在大夏立国之前，昊天学宫就存在了吧？”
　　陈克点点头，这个他很早以前就知道，墨林真人是八百多年以前创建了昊天学宫，比大夏王朝早了两百年呢。
　　吴九天接着道：“墨林真人建立昊天学宫的初衷，是为了造福这一方百姓，即便梅城并入到大夏王朝的版图之后，我们的初心也从未变过，自始至终守护的，是生活在这里的人们。”
　　陈克再度点头，在这纷乱的几天里，他心里想的比任何时候都要多。
　　在墨林真人的那个年代，这片土地上有几百个大大小小的国家，彼此间连年混战，国家政权的更迭就像是走马灯一般。
　　百姓民不聊生，他们只有家园的概念，何曾有过国的概念。
　　所以昊天学宫从它诞生的那一天起，就已经超然于国家的概念之上，所能守护的也只有脚下的这一片土地。
　　梅城并入到大夏王朝的版图以后，昊天学宫的地位开始变得微妙了起来。
　　一方面它是超然的，一方面它又要和皇权和平共处，那么不免要作出一些妥协。
　　久而久之，昊天学宫就成了一个畸形的存在，也是尴尬的存在。
　　学宫开始失去了超然性，俨然沦为了为皇权培养人才的工具，它为帝国输送的人才越多，自身也变得更加世俗。
　　帝国不断的往学宫里面掺沙子，这才有了首席教谕洪天泽之流，不遗余力的想把学宫纳入到帝国的体系之中。
　　如果说洪天泽他们是现实主义者，那么毫无疑问，吴九天和几位院长则是理想主义者。
　　他们守着初心，守着一方百姓，并极力维护着学宫的独立性，置身于朝堂之外，也始终不曾向皇权妥协。
　　然而抗拒越强烈，只会招来更多更隐秘的黑手，只能导致朝堂上的势力更加顽固的向着学宫内部蔓延。
　　做一个纯粹的人都已经非常艰难了，而理想主义者从来就没有好下场。
　　所以大夏抛弃了昊天学宫，苏妃和妖族势力视昊天学宫为眼中钉，蜀州各大宗派视昊天学宫为毒瘤，而学宫畸形的存在也为修行界所轻视。
　　昊天学宫这次遭受的危机绝不是什么偶然，而是必然。
　　躲得过初一，也躲不过十五。
　　吴九天失神的望着视线可及的一片片废墟，喃喃道：“是时候放手了。”
　　陈克不免有些消沉，安慰道：“山长，您已经尽力了！”
　　尽力？
　　真的吗？
　　那怎么还会是眼下的这番情景？
　　吴九天自嘲一笑，收拾心情道：“你也下去休息吧，就算我们放弃梅山，也不能便宜了那帮王八蛋！”
　　放弃梅山？
　　陈克虽然已经有了预感，听到这句话却也是心中微震，五味杂陈。
　　一道人影从山脚下飞掠而来，向着吴九天沉声道：“山长，城主府传来消息，蜀王殿下，病重身亡！”
　　梅城城主府，上下人等已经换上了白衣缟素，城主府大厅内外白纱悬垂，经幡飞舞，俨然成了灵堂。
　　大厅正位，一具敞开的棺材中，蜀王夏允常穿着王爷的盛装，神态安详的躺在棺材里，项链上一块精美的玉牌，正好遮住喉咙上的一个窟窿。
　　苏妃和蜀王的亲眷们披麻戴孝，神情木然的跪在两侧，丝毫没有理会那些前来吊唁的人们。
　　修行者们来了又走了，只是为了看一眼蜀王究竟是不是真的死了。
　　虽说他们在攻打梅山的时候被蜀王给坑了，憋着一肚子的火，可人都死了，总不至于再把人从棺材里拖出来鞭尸吧？
　　蜀王好歹是夏氏皇族成员，不是病死的而是被刺死的，他们可不想和蜀王之死牵扯上任何关联。
　　只有城主大人带着一干官员，卑躬屈膝的站在那里，一个劲的抹眼泪，用煽情的声音哽咽道：“昊天不公啊，一代贤王，就这么离我们而去了，呜呜，呜呜呜呜，”
　　噼里啪啦，
　　城市的某个角落忽然响起了鞭炮声，隐隐约约的传到众官员的耳中。
　　这个不和谐的声音仿佛会传染一般，在城市的各个角落里此起彼伏的响了起来。
　　到了最后，全城都响起了鞭炮声。
　　陈克站在梅山上，仿佛已经看到无数人欢呼的场景，他忽然想起前世一句恶毒的玩笑话来：愿病魔早日战胜你。

第478章 混沌，源代码

　　三日之后，陈克才明白过来，山长所说的那句“不能便宜那帮王八蛋”的真正含义。
　　梅山山顶，残破的机关半开不开的，发出吱吱呀呀的声音，就像是一路上有个瞎子在拉二胡，陈克内心一片惨然。
　　吴九天有些气闷，退后一步道：“自猛，你来。”
　　“好嘞！”刘自猛大步上前，撸起袖子，一拳向前轰出。
　　轰隆！
　　开了一道缝隙的两扇石门轰然倒塌，卷起一股烟尘。
　　轰，轰，轰！
　　刘自猛在前方开道，铁拳不知道打爆了多少道机关，比施展秘法都要快多了。
　　地宫尽头，最后一道门前，众人再度停了下来。
　　吴九天环视众人，肃声道：“因缘和合，各位都能感应到梅山大阵的元气流动，那便由我们送它最后一程吧。”
　　“是！”
　　四位秘境长老，三大院长，首席园丁师，刘自猛，还有陈克，同时露出黯然之色。
　　三日已过，强行封住地脉的坚冰终将消融，随着天地元气的逸散，梅山大阵也将不复存在。
　　地宫，便是梅山大阵的阵眼所在。
　　吴九天启动机关，打开最后一道石门，陈克十人依次走进阵眼空间。
　　原本陈克以为阵眼占据的空间会很大，然而他亲眼见后却发现大相径庭。
　　阵眼空间，不过是一间透明的屋子，也就一百平米那么大，墙壁和屋顶是用无属性晶石修建而成，晶莹剔透，视线没有丝毫的阻隔。
　　站在晶壁外，陈克一脸震惊之色，看着房间里一个巨大的模型。
　　摆放在房屋地面上的模型，和梅山的整体格局一模一样！
　　漫山梅花，掩映着一条条错落的小路，一个个石头屋子疏落有致，而在山顶上，则是昊天学宫的建筑分布，和现实中的昊天学宫，完全对应起来。
　　更让陈克感到震惊的是，这片模型已经遭到损坏，一些个石头房子坍塌了，而在山体上，赫然是一道巨大无比的裂缝。
　　陈克只是看了一眼就知道，这道裂缝所对应的，正是大剑师险些劈开山体的那一剑！
　　明白了，我明白了，这具模型，其实就是梅山真正存在的根基。
　　所谓的凝虚而化实，其实更像是一种映射。
　　正是眼前的这具模型，才向外投射出真实的格局和建筑，由此构成了梅山和昊天学宫。
　　难怪疯女人当初给了他一颗“手雷”，要让他把这里给炸了呢。
　　一旦模型被炸，对应的真实世界也将被炸，由此带来的破坏力，比大剑师的那一剑严重多了。
　　整个模型，此时被一团混沌的光雾给笼罩起来。
　　从光雾中抽出千丝万缕的光束，好像一根一根彩色的线条，在模型之中延伸盘绕。
　　而在模型的损毁处，一些线条延伸的路线被阻断，光线闪烁着微光，看似星星点点，却给陈克带来凶险之感，仿佛整个模型随时都会崩溃一般。
　　陈克看着那团光雾，不禁心中一动。
　　这团光雾就是维持梅山大阵的天地元气？
　　可这么一团天地元气，能够维持梅山大阵运转了八百多年？
　　不太可能。
　　那么唯一的可能，这团光雾，只能是传说中的本源能量，混沌之力。
　　冲漠无朕，而万象森然已具。
　　在虚无混沌的世界之初，混沌之力并没有任何属性，它吹拂万物，因此才赋予了万物不同的属性。
　　由此混沌之力转化成先天之力，不同属性的先天之力交合在一起，衍生出万千变化，及至后天，便形成了我们看到的五彩缤纷的世界。
　　一生二，二生三，三生万物，混沌之力便是那起始的“一”。
　　也唯有这“一”，才能和天地大道息息相通，循环不灭。
　　陈克甚至异想天开的想到，如果他的鼠标异能足够强大，也许能从这一团混沌能量中，提取出最本源的源代码来。
　　若是能提取出源代码，我至少就是半个造物主，再造一个学宫模型，投射于外部真实世界，又有何难？
　　甚至我压根就不用造出模型，直接就能把真实的世界给“编写”出来。
　　我要是真能达到这种境界，那肯定比墨林真人还厉害，至少高出了一个层次呢！
　　“陈克，陈克！”吴九天的话在耳边响起，将陈克拉回到现实中。
　　陈克回过神来，急忙侧身看向吴九天。
　　吴九天指着透明墙壁外的一角：“你坐在那里，老夫将引出阵眼的天地元气，能够吸收多少，就看你自己的造化了。”
　　陈克一脸惊讶之色，忍不住问道：“山长，难道我们不能直接吸收吗？”
　　这下轮到吴九天惊讶了，他看了一眼阵眼空间里，笼罩在模型上的光雾：“你知道那是什么？”
　　陈克点点头，不确定道：“猜到了一点。”
　　吴九天反问道：“那你觉得，你能承载天地流转之力，而不为所动？”
　　陈克讪讪摇头，他又不是金刚之躯，天地流转之力足以将他撕成碎片。
　　“你能跳出时间和空间的法则而不受它们的束缚？”
　　不能吧，陈克再次摇头，那应该是“不生不灭”的境界吧？
　　“你能在生命回归到本源之后，重新再变成现在的样子？”
　　这个就更不能了，我又不是泥人，随便就能捏出来的？
　　就算能捏出来，成分也变了。
　　吴九天一脸无奈道：“那还傻站着干嘛，还不坐过去？”
　　陈克哦了一声，老老实实走到山长指定的位置，盘膝坐了下来。
　　一片沉寂之中，陈克逐渐排空了杂念，物我两忘，进入到似醒非醒的玄妙境界中。
　　嗡！
　　某个时刻，阵眼空间上空的光雾，发散出一道道彩光，而后扭转成一道粗壮的光束，向着十一人所在的位置延伸而去。
　　那道光束沿着地面上的一道凹槽，穿透晶壁，同时抵达十一人的身下。
　　呼！
　　只在一刹，陈克就被一股强大无比的能量给注满了。
　　陈克心神失守，旋即惊喜的发现，进入他体内的能量就像是经过“自选”一般，都是可以被灵枢所吸收的。
　　死亡属性，木属性，风属性，水属性，土属性，不多不少，五大属性！
　　一股股能量游转全身，而后向着丹田的灵海空间游荡而去。
　　灵海空间的五角星灵枢，霎时间光芒大盛！

第479章 鼎内乾坤

　　五种能量流转全身，五色光芒交替闪动。
　　陈克全身的经脉有节奏的舒张起来，无形中变得更加柔韧有力，以便承受住更强烈的灵力冲击。
　　嗡！
　　某个时刻，灵海空间的五角星灵枢，忽然盘旋转动起来，像是抛洒着烟花的齿轮，带出美丽的光晕。
　　等到灵枢停止盘旋，它也由原先的指甲盖大小，增大到像是一颗纽扣。
　　轰!
　　灵海空间向外震荡，赫然增大一尺。
　　陈克通过内视看着增大的灵海空间，还有那枚精致的纽扣，心中惊喜不已。
　　他的修为又上了一个台阶，晋级炼灵境二重！
　　不愧是混沌之力转化出的灵力，充满灵性和活力不说，吸收起来也快多了。
　　要是换做灵石的灵力，天知道他要炼化多少块灵石，修炼多少日子才能提升一级呢。
　　阵眼空间处，一团混沌之力变幻着形状，发散的光线绞合成光束后，继续沿着地下凹槽流淌而出，又源源不断注入到陈克体内。
　　这股灵力变得更加迅猛，陈克几乎无法承受住如此强大的冲击，全身胀痛无比。
　　好在随着他修为的提升，吸收灵力的效率也提升了很多，这才没有爆。
　　嗡！
　　某个时刻，五角星灵枢再度盘旋转动起来，抛洒出璀璨的光芒。
　　轰！
　　灵海空间再度震荡，增大了一尺。
　　晋级炼灵境三重！
　　强大的气息向外逸散而出，衣衫兜着风向外飘荡。
　　陈克身躯微颤，险些忍不住站起身来，尽情的挥舞几拳。
　　不到半天的工夫，竟然就升了两级？
　　这固然是因为混沌之力的强大，但何尝不是陈克长久以来灵修的结果。
　　他从最初开始修炼的时候，就侧重于灵修，而且是兼修几大属性，而且他在领悟各大属性奥义的同时，其实也是在加深对属性能量的理解。
　　所谓厚积薄发，正是因为有了前期的积累，所以到了炼灵境阶段，修炼的速度自然就加快了。
　　可再怎么发也是有个限度的。
　　进入体内的灵力越发迅猛，撕裂感越发强烈，陈克不敢再吸收下去，只好开始引流。
　　灵海空间中，悬浮着几大法宝，凌波幻剑，莲云手环，扶摇神叶，还有瘸腿的三足鼎。
　　前面几个现在都很挑食，只有三足鼎是来者不拒，喂什么都吃的下去，
　　所以陈克将各种属性的灵力导入到灵海空间，索性一分为四，分别导入到四件蕴养的法宝中。
　　嗡！
　　四大法宝同时绽放出璀璨的神光，轻盈的颤抖起来。
　　“看着”法宝们竞相吸收着灵力，陈克欣慰不已。
　　随着他的《神府藏真诀》修炼到了“精通”，不管是法宝的蕴养效率，还是对蕴养法宝的掌控力都大大提升。
　　若是放在以前，他根本无法将无用的能量给分离出来，也无法控制法宝吸收能量的强度。
　　然而陈克没高兴多久，很快就发现不对头了。
　　瘸腿的三足鼎，浑身蒙着一层莹莹宝光，敞开的鼎口中，渐渐形成一个漩涡。
　　呼！
　　彩色的漩涡快速盘旋转动起来，陈克分出的一股能量，瞬间就被吞噬一空。
　　若是在以前，三足鼎发现没有可以吞噬的能量后，漩涡就会自动停止下来，然后乖乖的陷入到沉寂中。
　　然而这一次却不同，三足鼎没有沉寂下来，鼎口的漩涡也没有停止盘旋，反而盘旋的速度更快了。
　　呼！
　　鼎口盘旋的漩涡就像是一个黑洞，将灵海空间中流散的能量千丝万缕的牵引了过来，吞噬了下去。
　　更恐怖的是，在这股强大的牵引力的作用下，从混沌光团延伸而出的光束也陡然变粗，更加汹涌的能量疯狂的涌入到陈克体内。
　　更更恐怖的是，阵眼空间的那团混沌之力，形状急速变幻，眼见着被抽离出一抹流云，呼的一声钻进了地下凹槽。
　　“陈克，小心！”吴九天的惊呼声响起，但是已经来不及了。
　　那一抹流云像是一条灰色的飘带，穿过透明的墙壁，钻进墙壁外盘坐的陈克体内。
　　轰！
　　陈克的大脑一声轰鸣，灵魂向外震荡，瞬间失去了意识。
　　原本他就被突如其来的强大能量给冲击的七晕八素，当混沌之力进入体内，几乎撑爆了他的身体。
　　晕晕乎乎之间，他就像吞下了一吨空气，胀成一个气球飘上了天空。
　　灵海空间之中，那只三足鼎仿佛变得无穷大，盘旋的鼎口就像是苍天破了一个大窟窿，将涌动而来的混沌能量吞了进去。
　　倏地一声，陈克的一道意念也被漩涡给牵引了进去，沿着一条光速盘旋的通道，无尽延伸。
　　一刹那的恍惚，陈克的灵魂仿佛穿越到一个神秘的世界，缓缓向前飘荡。
　　神秘空间内，四处弥漫着七彩光雾，像是一层一层的彩色帷幔，被陈克一一撩开。
　　一条残破的石梯，一座已经坍塌成废墟的石门，半山腰上，两三排白墙灰瓦的房屋出现了。
　　视线一转，一处断崖的对面，一道瀑布犹如飞龙从天而降，发出震天的轰鸣声。
　　沿着瀑布逆流而上，山顶的广场上，十几座古老的建筑赫然映入眼帘，古朴沧桑，错落有致。
　　呼的一声，陈克的灵魂飞上高空，一棵棵参天古木的树冠，像是油纸伞一般打开，将山上所有的建筑掩映在一片葱茏中。
　　随着灵魂的上升，他的视线中只有一座绿岛的存在。
　　叮！
　　“数据入口修复成功，是否开启未知空间？”
　　一个对话框忽然间弹了出来，惊得陈克霎时灵魂归位，瞪大眼睛看着视窗里的对话框。
　　他想起来了，当初他已经成功绑定了三足鼎的神秘空间，可等到要开启的时候，鼠标却提示他“数据入口遭到损坏”。
　　按照陈克的理解，“数据入口”应该相当于一个U盘的插口，也可以理解为未知空间的入口。
　　大概是因为三足鼎残破的太严重，而且沉睡了太久，所以陈克即便绑定了未知空间，却也无法将自己的意念导入到未知空间，进而打开入口。
　　今天三足鼎吞噬了那么多能量，还把混沌之力牵引了进来，所以才迎来了开启空间的契机。
　　那还犹豫什么，开启吧。
　　陈克掌控着鼠标，迅速点下了“开启”。

第480章 末代弟子

　　光雾弥漫，气浪翻滚，一道道彩色的光束在其中穿插飞舞。
　　强大的气流早把陈克推出阵眼空间的十几米外，包裹在翻滚的光茧之中。
　　再看阵眼空间的透明房子内，那团混沌能量正在以肉眼可见的速度缩小。
　　一条灰色的飘带被抽离了出来，延伸了出去，就仿佛绑定在了陈克身上，依旧源源不断的将混沌之力注入到陈克体内。
　　众人纷纷站起身来，震惊的看着这一幕。
　　这，这到底是怎么回事？
　　陈克难道不会有危险吗？
　　刘自猛神情紧张，急忙向着吴九天道：“山长，陈克他……”
　　吴九天摇了摇头，向着众人道：“各位可还记得，八翼神女当初潜入昊天学宫，险些夺走了《枯木逢春图》的卷轴？”
　　众人纷纷点头，他们中的有些人是当时就知道，有些是事后才知道，不过作为学宫的绝对核心，他们了解整个事件的经过。
　　可是在这个时候，山长说这些是什么意思？
　　吴九天揭开了谜底：“陈克就是在那个时候，无意间收服了《枯木逢春图》，只是事关重大，所以老夫并没有把实情告诉你们。”
　　什么？
　　陈克收服了《枯木逢春图》？！
　　“哦，对了，”吴九天看向众人，补充道，“被八翼神女盗走的《凌波仙子图》，也被陈克给收服了。”
　　众人再度震惊了，文院院长周亚之不禁恍然道：“难怪，当初我们都以为是山长给陈克传授了秘术，这才让他感应到梅山大阵的元气流动。可如今看来，他能调用梅山大阵的天地元气，是因为那两幅卷轴！”
　　众人纷纷点头，恍然的同时，也惊叹于陈克的气运。
　　他们也明白了山长话里的含义，纷纷看向包裹着陈克的那团光茧。
　　陈克能够掌控两幅卷轴，尤其是集大成的第九卷轴《枯木逢春图》，那么他对墨林真人留下的气韵，自然有着超乎寻常的感应。
　　如此一来，陈克能够把阵眼空间的混沌能量给牵引过去，倒也不那么耸人听闻了。
　　或者说，把混沌能量牵引过去的并不是陈克，而是那两幅卷轴。
　　众人心中莫名欣慰起来，再看看向包围陈克的光茧，已然恢复了淡定。
　　过去的几天里，陈克和他们并肩作战，为他们紧急疗伤，又把大批的入侵者引入陷阱，何止是独当一面？
　　还是他装扮大剑师，吓退山下的修行者，屹立了八百多年的昊天学宫才没有失守，他们也因此保住了最后的体面。
　　事后陈克又把他们的伤势都治愈了一遍，协助医师们救治伤员，可以说上上下下，昊天学宫都欠了陈克的人情，而且是不小的人情。
　　陈克在武道大会一战成名，被称为当今第一小侯爷，被修行界各方所看重。
　　而他所在的秦国如今也高歌猛进，大获全胜几成定局。
　　在如此情形下，陈克尚且不惜身，更没有抛弃学宫，怎能让众人不心生感动？
　　天道无亲，常与善人。
　　维系昊天学宫八百年的混沌之力降临在陈克的身上，大概是最好的归宿了。
　　正如山长之前说过的，因缘和合，这也算是一种圆满吧。
　　众人却是丝毫没有察觉，光茧中的陈克早已钻进一个大鼎的漩涡内，消失在原地。
　　此刻的他悬浮在神秘空间的上空，正居高临下俯瞰着一切。
　　鼎内的空间并不大，大概也就几个小山头，稀疏坐落着一些个建筑。
　　随着混沌能量的不断涌入，原本有些光秃的山体上，开始多了一片一片的树林，草地，还有半山坡的野花。
　　一条小河出现了，两三道瀑布悬挂在了断崖上，一座残破的宝塔正在光线的缠绕下，恢复原先的容貌。
　　只是一会的工夫，重檐八角的高塔，有三层都已经修复的焕然一新。
　　原本凝涩的空气也开始流动起来，变得越发清新。
　　整个世界，都在混沌能量的滋养下发生着可喜的变化。
　　只可惜在这片空间的西北角，一个小山包上，有一个建筑群彻底坍塌了，混沌能量修复了半天也毫无反应。
　　陈克观察了片刻，顿时恍然。
　　西北角的地势比较低，不正是三足鼎瘸了一条腿的方位吗？
　　会不会是因为，三足鼎少了一条腿而造成鼎内空间的倾斜，所以毁掉了那片建筑？
　　那么问题来了，鼎内的这片空间，究竟是从一开始就在鼎里面的，还是说是事后有人“塞”进鼎里面的？
　　那些房子又代表着什么意思呢？
　　还有刚刚形成的小河边，还多出一个简陋的码头，旁边还停泊着一条小船，又是什么意思？
　　仅仅只是装饰点缀，还是说这里原先真的住着人？
　　可惜陈克无法读取到底层的数据，所以对这一切都一无所知。
　　算了，等鼎内空间修复完毕，一切自然就有了答案。
　　现在还是想一想，怎么和山长他们交代吧。
　　陈克不禁苦笑，三足鼎将阵眼空间的混沌能量都给吞噬光了，没有给山长他们留半点。
　　意念一动，陈克退出宝鼎空间，顺带着将三足鼎重新吞进肚子里。
　　光雾缓缓消散，陈克的体型显现了出来。
　　吴九天大步走上前：“没事吧?”
　　“没事。”陈克急忙摇了摇头。
　　“没事就好。”吴九天欣慰点点头，转身向着众人道，“咱们出去吧。”
　　众人纷纷向着地宫出口走去，竟没有一个人向陈克询问刚才发生了什么。
　　陈克不禁有些傻眼，眼见着众人走远了，赶紧跟了上去。
　　出了地宫，众人站在昊天学宫的广场上，看着一座座熟悉的建筑，不禁陷入沉默。
　　学宫不在了，他们该何去何从，梅城的百姓又该何去何从？
　　昊天学宫从建立之初，就是为了守护这一方百姓的，他们当然不能就这么撒手不管。
　　吴九天怅然长叹，看向陈克道：“陈克，该做的你都已经做了，剩下的事情有我们在，秦国大战在即，你还是先去忙自己的事吧。”
　　刘自猛也肃声道：“陈克，赶紧回去，我刚刚得到消息，三日前，秘龙轩的四大供奉同时离开大夏城，不能不防！”

第481章 宗门基地车

　　晴空万里，艳阳高照。
　　兀鹫庞大的身躯快速穿行在高空，身上的每一片羽毛都闪动着光辉。
　　陈克坐在大黑的背上，将手里的密函收起来，重新又躺下来，双手枕着头，舒服的闭上眼睛。
　　密函是临行前刘管院给他的，不外乎是秘龙轩四大供奉还有一些高手出动的情报。
　　很难说四大供奉究竟是冲着谁去的，既然情况不明，陈克自然不会先乱了阵脚。
　　从武道大会结束到他回来，这才过了几天，就发生了那么多的事，一件接着一件，着实让陈克有些疲惫。
　　尽管他忙的晕头转向精疲力尽，可结果却不是那么好。
　　昊天学宫终究没能保住，被剑神殿的大剑师一剑给劈成了两半，而他也莫名其妙得到一个一年期限的任务。
　　疯女人的疯劲儿也没能遏制住，苏妃掌控了大夏南方三州的军队后，又开始大肆清洗当地的官员，割据已成定局。
　　而拔掉了昊天学宫这个桥头堡，梅城也失去了要塞的战略地位，妖族领地的大军随时都可以北上，为割据势力提供强大的武力支援。
　　一切都向着陈克无法掌控的方向滑落，当然了，一切原本也不在他的掌控之下。
　　尽管有些沮丧，可陈克也只能选择放下。
　　世间事便是如此，岂能尽如人意，但求无愧我心。
　　不如归去，回到家好好的睡上那么几天。
　　啁啁，啁啁！
　　大黑忽然转过头来，向着陈克鸣叫了几声。
　　“嗯，下去吧。”陈克嗯了一声。
　　大黑得令，箭一般的俯冲向下，进入一片山区后，钻进一个隐秘的溶洞中。
　　陈克飘然而下，将大黑送入到凌波秘境，自己一人信步向前走去。
　　苍云岭，死亡沼泽，还有此刻所在的幻灵洞，是陈克迄今为止掌控的三大区域。
　　虽然面积都不大，但却各有所长，而在这三个区域中，陈克拥有至高无上的管理权限。
　　一路前行，陈克走入隐秘之地的石林区，最后在三株最高的幻彩灵石前站定。
　　盘膝坐下，陈克的身形霎时笼罩在迷幻的光芒之中。
　　参天巨木一般的幻彩灵石，周身闪动着灵光，将其中蕴含的土属性灵力和水属性灵力，源源不断的注入到陈克的体内。
　　这股灵力最终又流淌进入丹田的灵海空间，注入到三足鼎内。
　　大概三足鼎吞噬了混沌之力之后，已经恢复了部分元气，所以吸收能量的速度明显减慢了。
　　陈克反而显得有些着急，不断加大力度，将更多的双属性灵力导入到三足鼎中。
　　在梅山地宫的时候，他无意中开启了宝鼎空间，进入到神秘空间中。
　　虽然当时他只是粗略查看了一番，但还是看出一些有意思的地方，也有了一些有趣的想法。
　　为了验证自己的猜测，他必须让宝鼎空间尽快的恢复元气，至少空间里分布的大大小小的建筑，应该完整的呈现出来。
　　没办法，既然无法读取底层数据，宝鼎提供的讯息又那么少，他只能凭借自己的肉眼去寻找答案了。
　　整整三天三夜，陈克盘膝坐在幻彩灵石下，似醒非醒似睡非睡，权当是休息。
　　期间他又炼化了一些其它属性的灵石，统统把能量灌输给了三足鼎。
　　“应该差不多了。”陈克炼化完最后一块灵石，飘然起身。
　　他一张口，吐出大鼎，然后从鼎口钻了进去。
　　神秘的宝鼎空间内，云蒸霞蔚，四处弥漫着七彩光雾。
　　几个小山包变得郁郁葱葱，山下的小溪流也变成了可以行船的小河，河岸上又多出两个小码头来。
　　山上的建筑也明显增多了，尤其是山顶上的古老建筑群，虽然不高大，却自有一番巍峨的气势。
　　重檐八角的宝塔已经修复到六层高，凌然高过了所有的山体。
　　只可惜空间西北角的那片废墟，依旧被彩光笼罩着，连地基都没有修复好。
　　陈克从空中飞身而下，先是来到废墟前，来回查看片刻，然后又飞到几座山包之间，探查山体连接处的地势和地形。
　　最后他飞上一个小山包的山顶，落在宽阔的铺着石板的广场上，四处游荡起来。
　　山顶的建筑格局大气，有三层小楼，有小广场，还有大殿，但无一例外，它们都没有门。
　　想来原本应该是有门的，只是它们之前受到损伤，还没恢复过来，所以这些门不曾显现出来。
　　再到最高的宝塔前，宝塔也没有门，甚至连窗子都没有。
　　陈克转悠了一大圈，又飞掠到半山腰，站在坍塌的山门前。
　　虽然山门已经坍塌成两片废墟，只留下残损的石柱矗立在地上，但透过那些斑驳的石块，陈克还是能看到刻在石头上的残缺的文字。
　　从半山腰下来，他又一头扎进清澈的河水中。
　　河水很浅，下潜两米就触摸到了河底，陈克游动片刻，探查一下两侧的河床，这才从河里跳出来。
　　每考察一处，他脸上的笑意就多一分，等从河里出来的时候，已经是笑容满面。
　　果然不出他所料，山包，河流，乃至建筑和码头，构成了一个完整的法阵。
　　这片神秘的山水，是某个修行宗派的山门所在地！
　　只是因为宝鼎遭到破坏，内部空间剧烈震荡之下，法阵的格局出现了错位，也造成一些建筑的坍塌。
　　再结合宝鼎陆续传递给他的隐秘讯息，陈克基本可以确定，三足宝鼎，其实就是一辆基地车！
　　只要找到合适的位置，基地车一展开，各种建筑重新矗立起来，法阵正常运转，就是一个新的山门所在！
　　合适的位置陈克当然不缺，苍云岭那边好大的一块地呢，而且还在他的绝对掌控之下。
　　人手陈克也不缺，山长他们不正好闲着吗，与其重建一个昊天学宫，还不如来我这呢。
　　嗯，到时候让山长继续当山长，我就挂个闲职，再把通往真武界的真武之门给打通了，比昊天学宫还厉害呢。
　　新的山门该起个什么名字好呢，名字一定要拉风才行啊。
　　不急不急，先把基地车的一个轮胎给补好了再说。
　　陈克越想越高兴，心里美滋滋的，不禁呵呵笑出声来。
　　退出宝鼎空间，陈克打开空间之门，一步跨到了苍云岭。
　　悬浮在高空，俯瞰百里大地，陈克已经在想象着，一个全新的宗门时代，即将从这里拉开序幕。

第482章 奇葩马小舒

　　“少爷回来了！”
　　“少爷回来了！”
　　西郊庄园的大门前，管家陈小福带着府中上下人等，欢天喜地的跑了过来。
　　等少爷从兀鹫的背上跳下来，数百人纷纷躬身行礼，轰然道：“拜见小侯爷！”
　　陈小福激动的脸色发红，眉目间掩饰不住的喜气，管事和下人们同样如此，激动万分的看向小侯爷。
　　了不得啊，我家的小侯爷，是当世第一小侯爷！
　　陈克微微一笑：“陈叔，这段时间你们辛苦了！”
　　“不辛苦，不辛苦，”陈小福连连摆手，语无伦次道，“少爷才辛苦呢，在外面闯下那么大的名头，消息传来的时候，整个新阳城都在为您欢呼呢！”
　　是啊是啊，陈小福身后的众人纷纷用力点头，一个个腰杆挺的直直的。
　　从年初开荒的传闻传开后，是个人都在笑话咱们侯爷，说咱们侯爷傻，说咱们侯爷败家，害得他们在人前都抬不起头来。
　　现在好了，侯爷在武道大会上一战成名，连修行界的高人都说咱家侯爷是不世出的天才，谁再敢说他傻？
　　别看他们的庄园位置偏僻风沙又大，可这些天来，城里的那帮达官贵人们，还不巴巴的跑过来套近乎？
　　送礼的人一股脑的往这边跑，把门槛都给踩平了呢！
　　马蹄如雷，带出一溜一溜的烟尘，几十个骑士疾驰到庄园门外，纷纷翻身下马，躬身行礼道：“参见小侯爷！”
　　陈克微微点头：“你们先下去吧。”
　　马蹄如雷，众人又迅速疾驰而去。
　　他们来自京城的各个部门，先前看到小侯爷的兀鹫在城外高空飞行，所以纷纷赶来查证一下。
　　如今已经证实小侯爷确实回来了，他们也该回去禀告了。
　　陈小福目送骑兵们离去，笑呵呵的走上前：“少爷，这里风大，咱们进去吧，正好，新园子建成后，您还没逛过呢。”
　　陈克点点头，在陈小福的引领下，向着庄园走去。
　　其实他来看过好几次了，只是大都是在夜里，看得不太真，心里自然是满意的。
　　“老爷一直忙着军粮的调运，大部分时间都留在军中，不过前些日子来了一封信，一切都好着呢。”
　　“立春那丫头也去了军中，带着好些个学徒，她还兼着公主殿下的贴身医师呢！”
　　“立秋也出息了，手底下管着好些的人，在城里四处抓奸细，那架势，真威风！”
　　“铁牛应该快回来了，他隔三差五就带着人往苍云岭那边跑，神神秘秘的。”
　　“云少爷和龙少爷他们这帮蜀州子弟也随军出征了，把熬过冬天的那些难民都给带走了，了不得啊，我听说只是随同公主殿下出征的民夫，就有六十多万人呢！”
　　陈小福絮絮叨叨说个不停，陈克频频点头。
　　忽然他惊讶道：“马小舒呢？”
　　马小舒才是那些难民的总负责人，随军出征这么好的捞军功的机会，他不应该错过才是。
　　陈小福嘿嘿一笑，压低声音道：“马少爷正忙着相亲呢！”
　　相亲？
　　陈克狐疑的看了一眼陈小福。
　　相亲这么美好的事，怎么从陈叔嘴里说出来却透着一股子猥琐？
　　陈克问道：“他看上哪家的姑娘了？”
　　“扶风城的公孙家族，也是老秦国的一大豪族，祖上出过好几个宰相呢。”
　　当初秦国灭亡，傀儡朝廷曾多次征召公孙家族的子弟出仕，却都被公孙家主给拒绝了。
　　傀儡皇帝恼羞成怒，把公孙家族在渭阳城的产业都给抄了，为此还杀了不少人。
　　从此公孙家族就淡出权贵的视线，只是守着扶风城，以务农为生。
　　陈小福继续道：“公孙家族收到马家的联姻请求后，很爽快的就答应了下来，并定下了三百万两银子的礼金。”
　　陈克恍然点头，公孙家族还是很有诚意的，对马家来说三百万两不算多，何况马小舒迎娶的还是人家的长房嫡女。
　　陈小福哀叹一声：“可问题就出在这三百万两的礼金上。”
　　陈克一脸惊讶之色：“马家不至于拿不出这笔钱吧，从咱家这边支一些过去就是了。”
　　“可不是嘛，”陈小福郁闷道，“马少爷也不知道怎么想的，竟然跑到扶风城，去和公孙家族讲价去了。”
　　“啥？”陈克有点懵了。
　　陈小福手抚额头，沉痛点点头：“嗯，他和自己未来的老丈人一番讨价还价，硬生生把礼金砍下来一半。”
　　陈克嘴角一个劲儿的抽搐，已经无法用语言来形容马小舒的奇葩了。
　　然而他还是低估了马小舒的奇葩。
　　陈小福仰天长叹道：“后来，马少爷给未来的老丈人打了一张欠条，说是那一百五十万两银子，要分期付款！”
　　一老一少站在石桥上，陷入死一般的沉寂。
　　片刻陈克才长出一口气，幽幽道：“公孙家主没把他的两条腿打断？”
　　“那倒没有，”陈小福感叹道，“要不怎么说公孙家族大气呢，但凡世家有哪个不要脸面的，马少爷这么胡闹，公孙家族竟然忍了，全须全尾的把马少爷给送出了府门。”
　　陈克忍不住问道：“陈叔，马家是不是遇上什么困难了，马小舒究竟想干什么？”
　　陈小福看了一眼陈克，欲言又止，最后还是如实道：“少爷，我听说马少爷为了认购您名下的西郊荒地，前前后后一共投了七百多万两银子。”
　　陈克的嘴角再次抽搐起来，麻蛋，这是从我的碗里抢饭吃啊。
　　荒地的价格能和上等良田的价格相提并论吗？
　　马小舒投入的这七百多万两，用不了几年，至少要翻十倍！
　　肯定是铁牛那边把苍云岭有水源的消息泄露出去了，以马小舒贱兮兮贼兮兮的德性，想要套出铁牛的话来不要太轻松。
　　马小舒都知道了，那其他的几个学渣岂不是也知道了？
　　陈克不禁打了个激灵，向着陈小福道：“陈叔，你赶紧去一趟城里，关闭西郊荒地的土地交易所，只要没正式签订合约的，咱们一律都不认。”
　　陈小福不明觉厉，见少爷这么紧张的样子，赶紧点点头，转身匆忙离去。
　　看着管家离去的背影，陈克如释重负。
　　开什么玩笑，等他把新山门设立在苍云岭，西郊荒原的价格还要往上翻，寸土寸金都不为过！

第483章 抓奸细

　　“抓奸细了！”
　　“抓奸细了！”
　　新阳城南的某个居民区，一片鸡飞狗跳。
　　戴着红袖标的大爷大妈们大声喊叫，居民们纷纷提着板凳扛着扁担从房间里冲出来，开始对奸细们围追堵截。
　　四五个黑衣人满脸都是泪，四处仓惶逃窜，郁闷的几乎要吐血了。
　　他们是经过专业训练的密探，身手也不错，倘若遇上同行大可以命相搏。
　　但他们的对手不是同行，更不是官兵，而是这些手无寸铁的老百姓，根本没法下重手。
　　当然他们也不敢，城里的高手肯定被惊动了，如果他们不反抗被抓住，顶多关一段时间，干上几年的苦役就能恢复自由，但若是伤了人乃至杀了人，只怕当场就要横尸街头。
　　没办法，硬着头皮跑吧，尽管逃走的希望微乎其微，但也要试一试才好。
　　果然，四五人刚穿过一条巷子，前方几道人影从天而降，挡住了去路。
　　密探们看着一身劲装的立秋，不禁头皮发麻，同时停下脚步，把双手高高举过头顶。
　　为首的密探小头目大声道：“女阎王，我们投降，我们投降！”
　　立秋得意一笑，一摆手道：“带走！”
　　她身后的随从立刻冲上前，麻利的将几个密探捆绑的严严实实。
　　百米外，一座木头搭建的t望塔上，永王发出爽朗的笑声，手指着立秋道：“小侯爷，立秋干的真不错，是个好苗子啊！”
　　陈克哭笑不得：“王爷，不经夸的，千万别夸她。”
　　永王假装不悦道：“怎么能是夸呢，本王说的是事实，当然了，你的主意也很好，发动人民群众，搞联防，有了这两手，我们的敌人将无处遁形！”
　　陈克微笑不语，前世的“朝阳群众”，“西城大妈”，那可都是响当当的角色，作用可不仅仅是抓奸细，他们维护治安，揭发各种违法行为，还打击那些发国难财的奸商们。
　　新阳城的百姓们现在也只是学了个皮毛，远没有没掌握其真正的精髓呢。
　　众人看过一场大戏，这才下了t望塔，就近找了一个茶馆坐了下来。
　　永王殿下屏退左右，包厢里只剩下他和陈克二人。
　　秦国大军在出征前，秦国公主为了树立秦氏皇族的正统性，正式为几位皇叔封了王。
　　原永安侯秦长云，晋封永王。
　　原太平侯秦长青，晋封平王。
　　原建业侯秦长琴，晋封建王。
　　原文信侯秦长轩，晋封信王。
　　战略大反攻拉开序幕后，为了确保大后方的稳定，四位王爷会轮流坐镇新阳城。
　　这会儿正好轮到永王坐镇，所以陈克回来的第二天，就专门进城拜访了永王。
　　小厮奉茶后退下，永王将准备好的两份卷宗递给陈克，一脸轻松道：“小侯爷，一份是我们战前制定的反攻计划，一份是秦国各地的战报汇总，你先看看再说。”
　　陈克点点头，将两份卷宗细细看了一遍，越看心里越是惊叹。
　　虽然战前的计划他也参与过一部分，后期战况的进行他也了解一些，但却从没有从全局的角度去审视过。
　　秦国公主他们制定的战略反攻计划，竟然如此宏大，公主的视角没有局限于秦国境内，而是把周边邻国的情况都考虑到了。
　　有了大局观，无数个细节被分化出来，这些细节就像是主干网上延伸出来的一道道分支，分支又向外扩散延伸，最终构成一张严密无比的巨网。
　　制定出这样一个宏大而又严密的计划来，秦国上下投入的精力可想而知。
　　第二份卷宗是秦国各地战报的汇总，实际上就是战略计划的执行度。
　　从战报上可以看出来，战前计划得到严格的执行，截止到目前为止，一切都在秦国公主的掌控之下。
　　陈克合上卷宗，向着永王道：“如此说来，最后的决战，就在七日之后？”
　　永王点点头：“围困渭阳城的四十万大军，已经制造出粮食短缺的种种假象，傀儡军和兽人部队被我们吊住，进退两难，除了和我军决战外，他们没有第二条路可走。”
　　人心便是如此，没有山穷水尽之前，总会心存幻想。
　　傀儡军和兽人部队习惯性的以为，四十万大军会像以往那几次一样，因为粮食的短缺而军心不稳，被迫之下只能撤退。
　　所以他们想要翻盘，就只有在四十万大军撤退的时候发起致命一击，从而扭转整个战局。
　　秦国公主事前布置出的种种假象，更加坚定了傀儡军和兽人的这种信念，他们从各路向着渭阳城的方向集结，并且在四十万秦军撤退的路线上，设下了重重陷阱。
　　简单说就是狼群战术，一次次突击，一次次袭扰，直到把这四十万大军的庞然大物，彻底给撕成碎片。
　　开弓没有回头箭，敌我双方都已经完成了战前的调动和部署，最后的大战在所难免。
　　“王爷，需要我做什么？”
　　永王看着陈克，正色道：“鸡公山，南山盗！”
　　陈克惊讶了一下，静静听着永王说完，点点头道：“王爷，我需要鸡公山所有的资料，还有你们掌握的南山盗的全部情报，越快越好！”
　　在公主原本制定的计划里，南山盗是作为一支奇兵又或者是一路疑兵来使用的。
　　大概是她掌控的情报有限，也没有信心能够驾驭这支奇兵，所以南山盗对整个战局的意义其实并不大。
　　不过陈克不一样啊，他对南山盗可谓知根知底，南山盗兵强马壮，更是绝对的嫡系，完全可以发挥出更大的作用来。
　　况且，对廖长河和八大金刚来说，这一次出战是他们的回归之战，意义重大，陈克也希望他们能够一雪前耻，重新找回失去的尊严。
　　距离大决战还有七天的时间，陈克必须尽快修正原先的计划，给南山盗创造更好的机会。
　　入夜后，陈克打开空间之门，一步跨进死亡沼泽，又驾驭着扶摇神舟来到了南山总部。
　　和廖长河以及八大金刚商议到了半夜，陈克又取走了十几箱子的资料，重新返回到新阳城。
　　新阳城北，一座看上去毫不起眼的宅子，却是秦国的情报数据中心所在。
　　等陈克赶到的时候，立秋和几位高级官员早就等候在那里，纷纷上前躬身行礼。
　　“少爷，人手都到位了，我们随时可以开始！”立秋禀告道。
　　“那就开始吧。”陈克点点头，向着大厅的方向走去。

第484章 秦国情报数据中心

　　秦国战报数据中心，始创于两个月前，主要是为春季的战略大反攻提供各种情报支援。
　　同样是陈克扔出一份粗糙的计划书，下面无数人为此跑断了腿。
　　大数据的重要性毋庸置疑，即便在高武时代，陈克也认为它不可或缺。
　　阿里巴巴掌控着全国人民的消费习惯，全国各地的经济差异，腾讯掌控着全国人民的社交喜好，全国各地的社交活跃度，而百度则掌控着全国人民的关注热点，从个人隐私乃至大国博弈，所以的一切都体现在一个个搜索关键词中。
　　即便没有了淘宝网，没有了微信和QQ，没有了百度搜索，只要他们的大数据还在，重建一个别的什么也只是分分钟的事。
　　试想一下，如果秦国能掌控这些关乎国计民生的数据，那还有什么事是他们做不成的？
　　当然，这些数据需要不断收集，不断积累，不断更新，绝对是个庞大无比并且是漫长无比的工程。
　　陈克可没那么大野心，更没那么大的闲心，所以他创建的情报中心，就是为了战事而服务。
　　可即便如此，投入的人力和物力也是惊人的。
　　陈家商队的上下人等都成了数据收集者，满世界乱跑，经济，人口，地形，气候，水文，各种数据都不放过，能买的直接就买过来。
　　陈克卖地的钱有一大半都砸了进去，不断投入之下，慢慢的才有了今日的规模。
　　很多人都以为陈克是在败家，但陈克继续往里面砸钱，一点都不心疼。
　　其中一个不为人道的原因，陈克总觉得这些底层数据，有一天鼠标会用得到。
　　一座双层的地下建筑，足足可以容纳数千人，被分割成一个一个巨大的区域，四处可以看到来回走动的人群。
　　永王秦长云站在二楼的栏杆前，尽管他已经不是第一次来到这里，但依旧看得心潮澎湃，目眩神迷。
　　不可思议啊，当初小侯爷提议修建数据中心的时候，所有人包括公主都没有真正放在心上，也只是依着小侯爷一贯异想天开的性子，索性由的他胡闹。
　　谁又能想到，短短两个月的时间里，数据中心建成了不说，而且运行的卓有成效。
　　如果不是数据中心提供的种种数据情报，春季开始的战略大反攻根本不可能那么顺利。
　　甚至于数据中心提供的某些情报，在战局中起到了扭转乾坤的作用！
　　这也就是为什么，永王始终认为这次战略反攻的成功，小侯爷居功至伟。
　　看到陈克带着众人已经走进大厅，永王不禁精神一振，目光中充满了期待之色。
　　底层大厅的墙壁上，是一面巨大的晶壁，细看之下是由九个巨大的晶石块凭借而成的。
　　陈克走到近前，淡淡道：“调出鸡公山地图！”
　　嗡！
　　他的身旁，两位工作人员取出鸡公山地图，放在平台倾斜的晶石板上，发光板闪动的同时，将地图投射到了大屏幕上。
　　这是一张跨时代的地图，来自于陈克一次次的探查，来自于鼠标和扶摇神舟导航雷达的一次次修正，放眼天下，能够达到这种精细程度的地图找不出第二份来。
　　大屏幕上的九宫格，自动将整个鸡公山分成了九大区域。
　　陈克打开空间戒指，取出十几个大箱子，立刻有人推着小车，将这些资料运送到一旁。
　　另一侧的墙壁上同样有一块晶石屏幕，稍小一点，一份份资料被取出来，清晰投射在墙壁上。
　　博闻强记的工作人员们守在前方，快速读取着一份份的资料，然后按照九大区间的划分，迅速完成归类。
　　而归类后的数据又被转送到另外一个工作区，进一步进行细分。
　　永王殿下和数据中心的高层们，惊骇的看着这一幕，眼神都有点直了。
　　如此多的原始数据，小侯爷是怎么收集到的？
　　陈克自然是不会说的，立秋知道一些，眼睛亮晶晶的，一看向少爷心里就生出说不出的骄傲来。
　　少爷从掌控了南山盗以后，就开始收集鸡公山的各种情报，至少持续了一年呢。
　　去年冬天，鸡公山的匪徒们为了减少生存压力，把那些老弱病残拼命往外赶，根本不管他们的死活。
　　是少爷收留了这些老弱病残，给他们吃的穿的，让他们大部分度过了残酷的冬天。
　　而作为回报，这些幸存下来的人们将各自掌握的信息完整写了下来，交给了南山盗。
　　这就是原始数据的由来。
　　有了这些原始数据，再加上秦国这些年来掌握的情报，足以将鸡公山的各方势力都清晰的梳理出来。
　　到了最后，谁是敌人，谁是朋友，谁是强大的，谁是弱小的，都将一目了然。
　　少爷所做的一切，不单单是要让南山盗发挥出奇兵的作用，而是要借着这次机会，端了整个鸡公山！
　　试想一下，延绵八百里的鸡公山一旦重归秦国的版图，将足以构筑出一道铁的防线，将南下的兽人全部挡在这道铁幕之外。
　　王道乐土，太平盛世，怎么可能只是个梦呢？
　　在大夏帝国，少爷被束缚住手脚，只能把自己活成一个笑话，可是在秦国，少爷的鬼神之才得到了施展，因此散发出万丈光芒。
　　他们选择来秦国，实在是太太太英明了。
　　整整一天一夜，情报中心的数千人放下手里的所有工作，专心整理鸡公山方面的数据资料。
　　上到永王下到情报中心的普通官员，也整整守了一天一夜。
　　化繁为简，去芜存菁，这就是一个炼金的过程，没有人愿意错过金子最后发光的那一刻。
　　二层的一间密室中，陈克将手里汇总的资料递给永王，永王两眼发光，迫不及待的打开资料，认真的翻阅起来。
　　不可思议，不可思议，哈哈哈哈！
　　永王看到最后心花怒放，禁不住放声大笑。
　　有了这份详尽到令人发指的情报，纵然没有南山盗这一路奇兵，秦国也大有可为。
　　永王甚至想到了，有了这份资料，他们甚至可以掌控住整个鸡公山。
　　到了那时候，该是一番何等的场景？
　　一念至此，永王的呼吸都有点急促起来，资料看过一遍依旧舍不得放下，紧紧攥在手里。
　　“王爷，这一份是南山盗的资料，”陈克又将一份资料递上去，笑眯眯道，“南山盗，是我的人。”

第485章 禽兽

　　“殿下，该吃药了。”营帐内灯火幽暗，立春端着一碗汤药来到木几前，小声说道。
　　为了防止军营刺杀，即便是秦国公主的账内，灯火也只有一盏，堪堪照亮身前两米。
　　秦国公主收起木几上的各类文书，向着立春微笑道：“立春，来，坐。”
　　立春惊愕了一下，将汤碗放下后，局促的坐在一边上。
　　秦国公主不禁莞尔，轻轻将立春拉到身边来，眼中透着几分喜爱：“京城那边，立秋被人称为女阎王，女孩子家家的多吓人啊，还是我们立春好，人人都叫你女国手呢！”
　　立春的脸有些发红，谦逊道：“殿下，立春才不是什么国手呢，比起少爷来，立春的医术还差的很远！”
　　秦国公主微笑道：“你也无需妄自菲薄，这些日子来，不管是军医所那边还是各大军营的疫病预防，你都做得很好，不知道多少人因你而保住了性命。”
　　立春更加不安了：“那，那都是少爷教给我的，还有老爷帮着筹划，我不过是照着做罢了！”
　　秦国公主眼珠子一转，一脸惊奇道：“立春，你说这些都是你家少爷教给你的?”
　　立春用力点头：“是啊，都是少爷教的，我其实很傻的，而且还很那啥纯，要不是少爷教，我根本想不到那些的！”
　　啥叫那啥纯？
　　单纯？
　　“对对，就是单纯，”立春呵呵笑道，“少爷是这么说的。”
　　秦国公主哭笑不得，旋即狐疑道：“可你的医术确实很好，而且有些学问也很高深，不太像是短时间内就能学会的啊？”
　　立春不好意思一笑：“我就是有点笨呢，以前学什么都学不会，不过从那个晚上以后，我就突然开窍了！”
　　“那个晚上？”
　　“是啊，”立春悠然道，“那天晚上都好晚了，少爷突然把我单独叫进房间立，吹灭了灯火，还把门窗都给反锁上，然后，然后，他就……”
　　“他就什么了？”
　　立春小脸红扑扑的，正待说话，忽然警醒过来，警惕的看了一眼秦国公主。
　　少爷特意交代过，不能对任何人提起灌顶的事，她刚才差点给说漏嘴了。
　　她又哪里注意到，秦国公主微微攥起的粉拳，还有眼底的一丝寒芒。
　　立春连连摆手道：“殿下，没什么的，真的没什么！”
　　秦国公主脸上堆着笑容，向着立春柔声道：“立春，不要怕，告诉本宫，本宫为你做主！”
　　做主，做什么主？
　　立春一脸茫然，猛然间耳朵里传来一个声音，吓得她一下子就蹦了起来。
　　立春委屈又慌张的大声道：“少爷，我什么都没说，真的什么都没说啊！”
　　“什么乱七八糟的，立春，你在公主身边吗？”陈克的话语再度传进立春的耳中。
　　立春这才回过神来，一脸惊喜道：“少爷？！”
　　秦国公主也惊异的站起身来：“诚意伯给你传音了？”
　　立春用力点头：“嗯嗯，少爷还问我在不在你这里呢？”
　　秦国公主也不再纠结“给立春做主”的事，关心的问道：“他还说什么了？”
　　立春静默了一会，转告道：“殿下，少爷说，永王已经把两块调兵的令牌交给他了，鸡公山那边，少爷会亲自坐镇。”
　　秦国公主闻言不禁心神大定，陈克能这么说，说明他一定有办法说动南山盗。
　　如果再加上她事先安插在附近的五万人马，足以挡住从鸡公山那边过来的敌军。
　　就算挡不住也不要紧，拖住他们也好，只要渭阳城这边的大决战分出胜负来，她随时可以挥师北上，将入侵的敌军全部歼灭。
　　立春将陈克的话一一转告给秦国公主，最后问道：“殿下，少爷让我问你，还有什么要交代的吗？”
　　秦国公主摇摇头，忽然想到什么，脸色冷了一下：“交代他的，就两个字！”
　　四十万秦军大营的高空，陈克坐在驾驶舱里，一脸懵逼。
　　“禽兽，啥意思？”
　　想了半天他也不得要领，加上他一直没见公主也有点心虚，陈克索性不再想，驾驭着神舟，向着鸡公山的方向飞去。
　　百万人规模的大战，个人武力只能在其中起到很小的作用，根本无助于改变形势。
　　加上双方都已经完成了部署，他留下来的意义实在不大。
　　至于秘龙轩那边派出供奉的事，他也已经让立春提醒了公主，以公主身边的防御，不至于出什么纰漏。
　　所以陈克还是把重点放在鸡公山那边，毕竟留给他的时间不多了。
　　天色快要放亮的时候，陈克才回鸡公山到新阳城，在西郊庄园见到了铁牛。
　　铁牛又窜个头了，身高直达一米九，而且终日风吹日晒，皮肤也黑了不少，再加上一身的腱子肉，就像是一尊黑金刚。
　　只是他脸上的笑容依旧几分纯朴，见到少爷的时候更是眉开眼笑。
　　陈克欣慰道：“铁牛，苍云岭那边的工程我都看过了，很好，你辛苦了！”
　　铁牛咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“少爷您可别这么说，我每天在山里搬石头，那就是最好的修炼，我现在的力气变得好大呢！”
　　陈克冷不丁问道：“苍云岭有水源的事，是你透露给马小舒的？”
　　铁牛猝不及防，惶恐的低下头来，小声道：“少爷，都怪我，我当时还以为他也知道呢。”
　　陈克无所谓一笑：“你也别多想，我不是怪你，其实很多人都已经知道苍云岭那边有水了。”
　　铁牛惊愕的瞪大眼睛，彻底慌了，急忙辩解道：“少爷，真的不是我说的！”
　　陈克解释道：“当然不是你说的，不过城里的那帮人也不笨，他们会自己偷偷派人查看，自然也发现了那几处泉眼。”
　　“那，那怎么办呢？”铁牛懊恼道。
　　陈克笑道：“你放心吧，就算他们发现了那几处泉眼，也不认为能成多大的事，否则早就抢着买咱们的荒地了。”
　　“这倒是，”铁牛心中稍安，随即愤愤道，“那是他们没眼光，看不到山底下的暗河！”
　　“所以说，铁牛，让世人大吃一惊的时候到了，”陈克笑眯眯的看着铁牛，“三日后，咱们就开闸放水！”

第486章 侯爷威武

　　清晨时分，西郊大营的上空响起刺耳的警报声。
　　“集结，集结！”整个军营顿时沸腾了起来，四处都是校官们的怒吼声。
　　两万人马很快就排列成整齐的队形，全副武装的肃立在校场上。
　　点将台上，一只体型庞大的兀鹫冉冉升起，威猛的悬浮在高空中。
　　西郊大营总统领陈克，一身戎装，威风凛凛的肃立在兀鹫的背上，微微眯起的双眼，竟似蕴含着凌厉的杀机。
　　两万将士惊为天人，同时捶击胸甲，轰然行礼道：“参见总统领！”
　　陈克手扶长剑，俯瞰下方，大声下令道：“拉练开始！”
　　各将领命，纷纷带领着本部大军浩浩荡荡出了军营，向着苍云岭方向急行军而去。
　　片刻之间，西郊大营就变得空空荡荡，只有一些个守营的将士们，一脸羡慕的看着远去的大军。
　　虽说拱卫京城责任重大，城防军的待遇也是秦军中最好的，但对于一个军人来说，上阵杀敌才是他们最好的归宿。
　　他们成天守在这里，哪里也不能去，却只能听到看到各地传来的战报，心里痒痒的就像是一万只蚂蚁在乱爬。
　　能出去拉练也好啊，至少能活动活动筋骨，况且小侯爷行事往往出人意表，万一拉练一不小心就变成了实战呢？
　　西郊城防军出动，顿时引起京城的一片骚动。
　　难道是有敌人打过来了？
　　大小权贵和官员们四处奔走，明里暗里打听消息，退居二线的大佬们也坐不住了，专门前往看守内阁询问消息。
　　镇守内阁的永王秦长云倒是很淡定，只是以“例行训练”就打发了所有人。
　　所有人都处在惶惶不安中，新阳城就是一个火药桶，但凡有一颗火星子崩出来都能引起一场骚乱。
　　城中的治安军全体出动，全城戒严，同时加大了巡逻力度。
　　立秋他们更是忙得脚不着地，把能组织起来的大爷大妈们都组织起来，把守住各个坊市和居民区的出入口。
　　虽然严格的管制给百姓们带来了很多不便，但却没有人多说什么，规规矩矩的配合大爷大妈们的检查。
　　即将爆发的大战，关乎秦国的国运，更关乎每个人的命运，他们纵然不能做什么，不添乱却是能做到的。
　　秦人困苦久矣，为人的尊严更是早就被兽人给践踏在脚下，现在正有无数热血的战士为了失去的尊严而浴血奋战，与之比起来，他们的这点不便又算得了什么？
　　以前被兽人拿鞭子抽打都能忍，天天吃猪狗都不吃的食物都能忍，现在只是查一下户碟就无法忍受了？
　　没有这样的道理。
　　紧张的气氛中，三天的时间一晃而过。
　　预想中的战争并没有爆发，至少没有在京城周边爆发，这一天早上，全城戒严忽然解除了。
　　轰隆，轰隆！
　　城西方向忽然传来隐约的轰鸣声，地面开始微微颤抖，就像是有千军万马正浩浩荡荡冲杀过来。
　　“山洪爆发了！”
　　“山洪爆发了！”
　　就在全城百姓陷入紧张之时，此起彼伏的喊叫声在城中响起来。
　　山洪？
　　哪里来的山洪？
　　要爆发山洪那也应该是东郊，西郊会有山洪？
　　老秦人的神经可不是一般的粗，西郊真要能爆发山洪，那倒是好事呢！
　　“小侯爷放水了！”
　　“小侯爷放水了！”
　　就在老百姓茫然之际，全城又响起此起彼伏的喊声。
　　“小侯爷威武！”
　　“小侯爷威武！”
　　西城的城墙上，守城军忽然爆发出惊天动地的欢呼声。
　　小侯爷？
　　放水？
　　全城百姓静默片刻，忽然发出惊叫声，纷纷向着西城门方向跑去。
　　权贵官员们也无视于禁令，争先恐后的登上城墙，目瞪口呆的向着西郊方向望去。
　　苍茫大地上，十几道白色的长龙从苍云岭奔流而下，发出震天的轰鸣声，汹涌无比的呼啸而来。
　　当滔滔水流注入到一个个巨坑时，发出更为巨大的轰鸣声，十几个大坑就像是大锅一般，升腾起冲天的水雾。
　　权贵们都看得傻眼了，不科学啊，不是说苍云岭那边只有几个小泉眼吗，怎么会有这么多的水？
　　茫茫水雾中，十几骑快马向着城门方向疾驰而来，马上的骑兵同时放声大喊：“报，苍云岭发现地下暗河，苍云岭发现地下暗河！”
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。
　　城墙之上，永王发出爽朗的笑声，高吼一声：“威武！”
　　“威武！”
　　西城门下，秦国大司农欧阳风带着一干官员，疯了一般向着西郊方向跑去，一路跑一路发出哭喊之声。
　　“威武！”
　　城外的百姓们纷纷让开道路，激动之下，一个个也抹起了眼泪。
　　苍云岭有了水源，西郊这偌大的荒原也将不再是荒原，而是沃土良田。
　　有了这些土地，他们再也不用担心没地种，再也不用担心饿肚子了。
　　城墙上的官员权贵们怔怔看着水漫荒原的壮观景象，也纷纷反应了过来，一个个眼睛都红了。
　　当初小侯爷把这片荒地要走的时候，他们没少为此嘲讽小侯爷，也暗自庆幸小侯爷没有和他们抢夺东郊的土地。
　　当初公主殿下把苍云岭也并入小侯爷的领地后，他们也是不屑一顾，甚至连反对都懒得反对。
　　当初小侯爷开始开荒，出售这些荒地的时候，他们更是私下里笑破了肚皮，仅有的少数人也只是碍于情面，才买了那么一点点的地。
　　然而眼前看到的这一幕却是狠狠打了他们的脸，真正傻的人不是小侯爷而是他们，他们亏大了！
　　“岂有此理，岂有此理，”一位紫衣老者怒气横生，用力顿着拐杖，“这小子一定早就知道苍云岭有水源，却故意隐瞒朝廷不报，老夫一定要狠狠参他一本！”
　　“对，狠狠参他，欺瞒朝廷已经是大不敬，岂能再囤积土地，与民争利？”
　　“难怪几天前会关闭了土地交易所呢，小侯爷太不厚道了。”
　　权贵们七嘴八舌的开始讨伐起陈克来，时不时的向着永王那边看去。
　　永王心里好笑，也故意沉着脸，肃声道：“这件事不能就这么算了，本王一定会和殿下如实禀告的!”
　　其实早在几天前，陈克就把这件事告诉了他，简直无法形容他当时的欣喜若狂。
　　当初他们随同秦国公主回到故土，之所以复国大业被很多人不看好，就是因为都城的先天不足。
　　新阳城周边，水源贫乏，能够开垦的土地只有东郊那一片，可那么点土地根本无法供养一个城市，又怎能让人心安定下来？
　　别说外人，就连追随秦国公主的权贵们心里都没有底，不敢把家产都转移过来，更有不少人存着首鼠两端的别样心思。
　　可现在不一样了，苍云岭发现暗河，意味着不止西郊，新阳城周边的土地都可以开发，盐碱地也可以改良成可耕种的土地。
　　新阳城的这一块短板被弥补上，已然具备了一个帝国的都城应有的气象和格局，兴旺繁盛指日可待。
　　陈克选择在大决战的前三天公布这个消息，也有着细细的考量。
　　一则是为了提振民心军心，稳定大后方，二则也是对那些摇摆不定的权贵们最后一次喊话。
　　三天的时间，他所制造的这场祥瑞并不足以影响到大局，却足够让那些墙头草们作出正确的选择，让那些依旧在观望犹豫的势力作出正确的选择。
　　今天他们若是再不归心，明日面对的将是一个强大无比的大秦帝国。
　　别的人永王不敢保证，但此时此刻和他站在城墙上的这帮人，肯定听懂了陈克的喊话。
　　否则的话，他们根本不至于如此激动乃至义愤填膺。
　　那么自然的，永王也要“站在”他们这一边，把吊在远处的胡萝卜再往他们面前拉一把。
　　嗯，也难怪权贵们不依不饶，永王都有一点眼红。
　　陈克虽说卖了一部分的荒地，可还有八成都在手里握着呢！

第487章 四路攻秦

　　“小侯爷，老朽给您磕头了！”大司农老泪纵横，浑然不顾泥泞的地面，就要给陈克磕头。
　　陈克赶紧一把搀扶住老人家，笑道：“老大人，下官任着西郊屯田令，说起来还是您的下属，咱不能乱了规矩。”
　　老人家被拦住了，他身后的那帮徒子徒孙却没拦住，噗通噗通跪了一地，溅起一片片的水花。
　　他们虽然担任着农桑水利的官员，实则却是一些个常年务农的庄稼人，不过是被朝廷临时给征召了过来。
　　可正因如此，他们对土地的深厚感情，才远不是那些官员所能比的。
　　眼见着偌大的盐碱荒地要变成千万亩良田，他们又怎能不激动？
　　有了这片土地，别说供养新阳城，就算是供养秦国三分之一的人口都够了，秦国缺粮的战略困境，也将迎刃而解。
　　当然，要把盐碱地变成良田也不是一蹴而就的事，放水浇地只是一方面，他们还要把大量的石膏撒在地上，中和土地里的盐分，之后再种上耐碱的植物，进一步改良土壤。
　　当务之急是要查清楚苍云岭那边的水源情况，倘若地下暗河的水量不足，他们也只是空欢喜一场。
　　所以众人从地上爬起来以后，纷纷围在陈克身边，七嘴八舌的询问起来。
　　术业有专攻，陈克哪知道这些？
　　水文调查他不懂，水利工程的修建他也不懂，就连浇灌荒地他也只知道个皮毛，改良土壤更是一窍不通。
　　陈克只得把自己掌握的一些原始数据拿出来，又把铁牛叫过来顶缸，这才全身而退。
　　新阳城的天空，一只只信鸽展翅飞翔，四大城门口，一匹匹快马疾驰而去，正火速将消息传递给各方势力。
　　各大豪门的亲信们倾巢而出，游走在水漫的荒原上，盘算着自家该拿走哪一块地？
　　陈克要的就是这个效果，如果这帮人再看不到新阳城的无限潜力，那只能说他们眼瞎。
　　机会只有这一次，就看他们能不能抓住了，果果从来就不喜欢那些首鼠两端的人。
　　他也不喜欢。
　　见到一大批权贵向着自己蜂拥而来，陈克赶紧跳上大黑后背，向着苍云岭方向飞去。
　　关于土地的划分，他早就和永王商量好了。
　　陈家会拿出三成的土地，分给本次大战有功的将士们，消息传到四十万大军那边，想必秦军的士气会爆棚吧？
　　还有三成土地会进行公开拍卖，狠狠从权贵那里敲一笔。
　　谁家的钱都不是大风刮来的，陈家不但要收回前期成本，还要把后期投入的钱也赚出来。
　　剩下的土地才归陈家所有，去年冬天收留的那些难民，将自动转为侯府的佃户。
　　这么一盘算，他手里的地还是比马小舒的多，陈克心里平衡多了。
　　兀鹫飞到苍云岭上空，陈克看着各处负责戒严的西郊城防军部下们，朗声道：“西郊城防军大营，开掘、守护水源有功，荣立集体一等功！”
　　将士们哪知道什么是“集体一等功”，不过听着很厉害，纷纷振臂高呼：“总统领威武！”
　　总统领大人的话他们也没有丝毫怀疑，反正殿下是他老婆，吹一吹枕边风的事嘛。
　　很快，皇城司的大内高手也相继赶来，重中之重是保护山岭中的水库。
　　陈克视察了一圈没有发现问题，这才飞回到西郊庄园，躲进了后花园里。
　　深夜时分，永王怒气冲冲的找来了，将一叠卷宗狠狠摔在陈克的面前。
　　“岂有此理，岂有此理，陈克，你相信吗，这帮混蛋今天竟然告诉我，他们愿意为四十万大军捐出两百万石的粮食！”
　　永王殿下大概是气坏了也憋坏了，在陈克的书房里大声咆哮起来，“当初大军出征的时候，我们好话说尽也没让他们拿出半点粮食来，一个个都哭穷！”
　　陈克随手拿起桌上的卷宗，笑道：“雪中送炭，这不是好事吗？”
　　永王冷哼了一声：“这还不止呢，有六位城主的特使找到本王，愿意向朝廷投诚，还有十几大家族愿意做咱们的内应。”
　　陈克这下真的惊讶了，他没想到见效会这么快。
　　人心都是微妙的，就像是存在着一个精准的天平，但凡一个很小的筹码，都会改变天平的偏向。
　　西郊荒原会变成良田，无异于一个巨大的筹码，势必会影响到各方势力的倾向性，尤其是那些原本就心向秦国，却不得不以家族利益优先的势力。
　　第一批作出抉择的就是这些人，也正是永王现在痛骂的这群人。
　　对这些势力来说，当务之急是要保住那四十万秦军，至少不能让秦军伤到了元气。
　　只要能坚持到西郊荒原开发出来，秦国将再也不受粮食的制约，以秦国公主的雄才大略和无可比拟的影响力，最后的胜利是眼见的事。
　　那么他们现在出人出力，又是献城又是献粮，也就不难理解了。
　　简而言之，他们看好秦国的未来，所以才肯拿出一部分的赌注，押在秦国身上。
　　可以预见的是，此后的几天里，还会有更多的势力选择站在秦国这一边，将更多的资源投在秦军身上。
　　永王一顿火发完，在书桌旁坐下，板着脸对陈克道：“小侯爷，本王是不是有点矫情了？”
　　陈克点点头：“嗯，是有一点。”
　　两人对视片刻，同时哈哈大笑起来。
　　“小侯爷，详细的章程本王已经整理好，你的渠道要快一些，就拜托你了。”永王将一份密封的卷宗递给了陈克。
　　大战在即，局势发生这么大的变化，公主那边越早获悉调整的余地就越大，所以耽搁不得。
　　陈克自然责无旁贷，等永王离开后，他驾驭着扶摇神舟，向着渭阳城方向飞去。
　　大营上空，陈克将卷宗的信息传递给立春，等立春抄录完毕，他又转向北方，向着鸡公山方向飞去。
　　八百里鸡公山，隐藏着上百万盗匪，各方势力错综复杂，但简单来说，其实只有三类：朋友，敌人，中立者。
　　经过情报中心的数据梳理，南山盗需要应付的敌人有四波，西秦势力，兽人势力，大夏王朝势力，还有故意添乱的紫鹰王朝势力。
　　这四股势力将心照不宣的同时出兵，南下攻秦。
　　陈克的策略很简单，全歼！

第488章 鸡公山攻略

　　紫鹰王朝的东北边境，一座码头上灯火通明。
　　全副武装的五千大军从战船上登陆后，迅速忙乱成一团。
　　各种新式的晶炮和灵弩被搬运下来，装进一辆辆四轮大车中，然后在士兵的护送下，向着死亡沼泽的方向开进。
　　部队行进的速度并不快，要抵达死亡沼泽至少需要三天的时间。
　　陈克驾驭着扶摇神舟，只是盘旋了片刻就离开了。
　　紫鹰王朝还没有那么大的魄力，敢明目张胆的捅秦国的刀子，所以这支部队很可能是冲着死亡沼泽去的。
　　陈克巴不得他们攻进死亡沼泽呢，那一车车的最新式武器太让人眼红了。
　　扶摇神舟片刻飞过死亡沼泽，来到南山的上空。
　　南山盗所在的方圆百里内，已经没有其它势力的存在了，一些有实力的盗匪团伙害怕被消灭，都迁移到了外围。
　　只有一些零散的盗匪依旧隐藏在大山深处，大概是认命了，过着有一天没一天的日子。
　　鸡公山中东部，南山五百里外，便是兽王山所在。
　　兽王山上盘踞的，便是鸡公山最大的一股势力，兽血联盟。
　　兽血联盟拥有鸡公山最强大的武力，共有兽人战士一万多人，而且扼守着鸡公山贯通南北的最大的一个垭口通道。
　　他们依靠来自兽人领地的物资支援，一早就在鸡公山站稳了脚跟，并且吞并了方圆数百里内的十几个盗匪集团。
　　只是这些从属的盗匪集团，人数就达到十万人！
　　自从半个月前，兽神城的上百人使团空降到兽王山，兽血联盟便开始忙碌了起来。
　　短短半个月内，就有十几万盗匪集结在兽王山下，还有数万人在集结的路上。
　　山下的火把星星点点，犹如一片晃动的光海，一眼望不到边。
　　十几座高塔冲天而起，每一座高塔上肃立着一位手持骨杖头上插着羽毛的兽族祭司。
　　夜空中盘旋着数十只兀鹫，骑士们警惕的观察着四面八方的异动。
　　陈克驾驭着神舟不敢太靠近，只能在高空静静盘旋，他看着这片漫无边际的营盘，还有导航雷达上此起彼伏的红色圆点，不禁头皮有点发麻。
　　啃不动啊。
　　这股兽人势力才是四股势力中最大的威胁，一来是人数多，二来兽血联盟本部的一万多名兽人战士，战斗力不容小觑。
　　想要全歼他们，谈何容易。
　　好在兽血联盟的大军还没完成集结，秦军还有几天的准备时间。
　　陈克驾驭着神舟，向着鸡公山以北的荒原飞行了数百里，确定没有赶来支援的兽人大军，这才继续向着鸡公山东部飞去。
　　东部起伏的山岭之间，一队人马正在黑暗中缓慢的向前蜿蜒着。
　　陈克飞临上空的时候，不禁露出惊讶之色，前晚他来的时候，这帮人才刚刚集结起来，想不到这么快就开拔了。
　　五千盗匪，五千大夏皇城精锐的禁卫军，还有来自隐龙阁和秘龙轩的上百个高手，组成了这支奇异的队伍。
　　当然，他们全部穿着破旧的皮甲，用的兵器也是五花八门，身份识别也全部都隐藏了起来，在外人眼里就是一群杂乱无章的盗匪。
　　“记住你们的身份，你们不再是大夏禁卫军，而是鸡公山的盗匪。你们的任务只有一个，那就是进入秦国境内后，杀光一切，烧光一切，抢光一切。秦国每削弱一分，我大夏的底气就增强一分！”
　　陈克目不转睛看着黑暗中前行的部队，耳边却回荡起前晚部队换装的时候，那位大夏统领冷漠的训话来。
　　他不禁呵呵一笑：“你们中间要是能有一个踏入秦国境内，我他娘的就不姓陈！”
　　扔下一句狠话，陈克掉转方向，重新回到南山盗总部，立刻召集廖长河及六大金刚。
　　山洞之中，陈克摘下头上的斗篷，悠然转过身来。
　　廖长河和刘大金刚，以及十几个将领不禁目瞪口呆，看着陈克那张年轻的脸庞，震惊的说不出话来。
　　他们其实早就知道四爷易了容，但却怎么也没想到，四爷竟然如此年轻。
　　尤其是王小四和王小五，张大嘴巴简直不能接受，他们一直把四爷都当成是父辈呢。
　　陈克咳嗽一声：“嗯，这就是我的真面目，重新认识一下，在下陈克。”
　　山洞里鸦雀无声，所有人都像是傻了一般，怔怔的看着陈克。
　　好尴尬啊，陈克只得再次咳嗽一声：“在下陈克，忝为大秦诚意侯。”
　　廖长河等人的身躯开始颤抖起来，脸色涨得通红，同时跪倒在地上，轰然道：“参见小侯爷！”
　　王小四和王小五哭的稀里哗啦，他们就知道，四爷肯定是自己人，所以才不遗余力的照顾着他们。
　　廖长河和将领们也哭了，激动得不能自已。
　　秦国公主未来的夫君，他们怎么可能不知道？
　　力助公主殿下返回秦地，数次抗击兽人大军的诚意侯，他们怎么可能不知道？
　　武道大会上大放异彩，被誉为当世第一小侯爷，他们怎么可能不知道？
　　他们什么都知道，就包括陈克在大夏王朝那些不光彩的传闻，他们全部都知道。
　　正因为知道，他们才越发感到不可思议，越发震撼莫名。
　　四爷竟然就是小侯爷！
　　陈克看向廖长河，正色道：从即日起，南山盗改编为南山军，直属于秦国北方军部，你们可愿意？”
　　廖长河等人跪在地上泣不成声，拼命点头。
　　陈克这才掏出一个卷轴，递给廖长河：“这是看守内阁颁布的任命，我暂时兼任南山军的总统领，长河，委屈你暂时担任副总统领，其他将领的任命，都在这里了。”
　　廖长河发出呜呜的哭声，颤抖的双手接过任命书，抱在怀里嚎啕大哭起来。
　　其他人也纷纷放声大哭，就像是一群离家多年又重新回到母亲怀抱的孩子。
　　拨云见日，有生之年他们终于得偿夙愿，可以以一个帝国军人的身份，再度为秦国而战了！
　　陈克见不得这场面，被众人弄得鼻子发酸。
　　他深吸了一口气，高声道：“众将听令！”
　　“喏！”一双双泪眼抬起来，目光灼灼的看向陈克。

第489章 亡灵军团，出动

　　“敌袭，敌袭！”
　　“集合，集合！”
　　鸡公山以南的一个小镇里，忽然响起急促的警报声。
　　西秦傀儡军的一万将士们顿时炸锅了，有的睡眼朦胧，有的穿反了衣服，有的提着裤子，一脸惊惶的四处乱跑。
　　小镇的四面八方，火光如海，玄衣黑甲的秦军潮水一般挤压了过来。
　　傀儡军的将领们面色如土，然而当看到火把上空飘扬的军旗时，不禁如释重负。
　　一脸疲惫的总统领大喊道：“是勇进军来了，不用打了，我们投降了！”
　　“对对，我们投降，我们不打了！”
　　“大家赶紧排好队伍，好让人家接收。”
　　“你他娘的往哪跑呢，没看到是勇进军的军旗吗，赶紧站好队！”
　　一万人歪歪扭扭的站好了队形，双手高高举过头顶，每个人的脸上都是一副解脱的样子。
　　秦国公主手下的王牌部队里，勇进军的战斗力肯定排不上前三，然而他们的狠劲和韧劲，那绝对排在第一。
　　二十多年来，勇进军像是鬼魂一般游荡在秦国大地上，怎么剿也剿不灭，反而越剿越强。
　　这帮杀才神出鬼没、转战千里不说，还屡屡发起凌厉的反击，有多少名将和兽人大将在他们手底下吃过大亏？
　　熊大和熊二算是兽人将领中顶顶厉害的吧，还不一样在勇进军的手下吃过瘪？
　　在西秦军部的各军当中，流传着一个很冷很冷的笑话：遇上“勇进”，就要“勇退”。
　　他们实在懒得退了，直接投降多痛快啊。
　　这也怪不得他们，临时拼凑起来的一万杂牌军，都是被公主大军无数次碾压后剩下的渣渣，哪里有半点的士气？
　　也就是这一次他们奉命去攻打鸡公山的盗匪，这才有了那么一丢丢的信心。
　　正规军他们打不过，对付一帮匪徒问题不大吧？
　　而且上头也说了，他们只是纠缠住南山盗，主攻的一方是紫鹰王朝那边的精锐。
　　上头害怕他们逃跑，所以提前发了两个月的军饷，这才匆忙把他们给归拢了起来。
　　这倒好，还没开始剿匪呢，他们就被勇进军给包围了，那还打个屁啊！
　　一万傀儡军，一箭未放，刀剑都没有出鞘，就这么乖乖的投降了。
　　陈克悬浮在夜空中，目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　勇进军能取得胜利在他的意料之中，毕竟是四万打一万，陈克也相信战斗不会持续太长时间。
　　为了保证全歼，他甚至开启了神舟的战斗模式，在高空巡逻。
　　可他怎么也没想到，这场战斗竟然是以这种方式结束的。
　　天命果然在公主这边啊。
　　陈克从夜空中飘然而下，在几位武士的引领下，来到勇进军的几位将领前。
　　“拜见小侯爷！”十几位将领同时捶胸，躬身行礼。
　　陈克颔首回礼，看向居中的中年将领道：“秦将军，事不宜迟，你们火速赶往大峡谷，一定要赶在兽血联盟的联军之前，把他们堵死在鸡公山里！”
　　勇进军总统领秦勇，大声领命道：“小侯爷请放心，末将在三日前已派出一万先遣部队前往大峡谷构筑防御工事，五日之内，我四万大军定会抵达大峡谷。”
　　陈克不再多说，转身飘然离去。
　　兽血联盟的十几万联军要想迅速出山，只能走地势相对宽阔的大峡谷，这个出口距离兽王山也最近，只有一百多里的路程。
　　勇进军只要在五天之内急行军三百多里，就能抢先一步抵达大峡谷。
　　大峡谷这么重要的战略位置，兽人肯定也会派出先遣部队把守，陈克驾驭着神舟，向着大峡谷方向飞去。
　　让陈克感到意外乃至吃惊的是，当他抵达大峡谷的时候，竟然是那一万勇进军提前抢占了峡谷要点。
　　啧啧，三天的时间急行三百多里，不愧是勇进军。
　　扶摇神舟再往北飞，陈克果然发现了兽人的五千先遣部队。
　　虽然他们的行军速度飞快，但至少也要一天才能赶到大峡谷。
　　换句话说，这场阻击战在还没爆发前，勇进军就已经占据了先机。
　　陈克不禁松了一口气，继续向北飞。
　　如他所料，兽血联盟的十五万大军已经开拔，正从兽王山下浩浩荡荡的向着大峡谷方向挺进。
　　陈克在高空观察片刻，这才飞到兽王山的上空，开始盘旋起来。
　　兽王山坐落在连绵起伏的山岭中，只有居中的一条山路可以上山，山路两侧均是高耸的峭壁，寸草不生。
　　而这条山路的尽头，便是鸡公山的第一垭口，兽王垭口。
　　一座雄关坐落在垭口上，就像是一道铁闸，镶嵌在山体之间。而在雄关的两侧，各有一座山峰，就像是两个巨人，威猛的守住了雄关两侧。
　　一夫当关万夫莫开，说的就是这种地形了。
　　陈克不禁再次发出惊叹声，驾驭着神舟往下降了一些。
　　侦查了足足有半个时辰，陈克才大概估计出，把守兽王山的人族和兽族战士，至少超过一万人。
　　没办法，他又不是职业的探子，否则推测出的数字能更精确一点。
　　不过这也不打紧，在他制定的计划里，一万人和两万人的差别不是很大。
　　转悠了一大圈，陈克回到死亡沼泽的上空。
　　白骨镇的守军已经大部分撤离了，只留下数百人把守着城墙。
　　陈克来到沼泽深处，取出亡灵号角，呜呜的吹了起来。
　　沼泽中的无数亡灵被惊醒，纷纷从泥潭深处钻了出来，开始向着号角声传来的方向聚集。
　　尤其是十几个亡灵大首领，在666的带领下第一时间就赶到陈克身边，讨好的匍匐在陈克脚下。
　　转眼之间，三万亡灵大军密密麻麻的汇聚在沼泽上。
　　陈克站在666最大的一个脑袋上，满意点点头，意气风发道：“养兵千日用兵一时，该你们好好表现了！”
　　说着话，他的大手一扬，一幅古老的卷轴飞了出去，迎风招展，陡然变宽变大，像是一道巨幕镶嵌在夜空中。
　　《枯木逢春图》的画面上，一个巨大的光之漩涡出现了，静谧的盘旋起来。
　　十几个亡灵大头领率领着三万亡灵大军，浩浩荡荡的钻进了漩涡之中。

第490章 速战速决

　　枯木秘境内，陈克早就开辟出一片空间来，专门用来安置亡灵。
　　枯木秘境中本来就存在着死亡属性的能量气息，只要把那股神秘的生命气息给隔绝了，就是亡灵们最喜欢的环境了。
　　果然，当亡灵进入卷轴秘境后，非但没有陷入不安，反而充满了喜悦。
　　666它们可一点都不傻，甚至直接匍匐在地上，进入到修炼之中。
　　陈克进入秘境后视察了一圈，不禁心神大定。
　　有了这三万亡灵大军，足以把兽王山给打下来了，亡灵最大的优点就在于它能规避掉大部分的物理伤害。
　　以兽王山的险要地势，要是换做活人去攻打，估计三十万都拿不下来！
　　不过现在还不是拿下兽王山的时候，兽血联盟的大军才开拔没多久，加上廖长河的南山军也没有到位。
　　在陈克的计划里，亡灵拿下兽王山，可最后还是要交给南山军去防守。
　　一则南山军训练有素，懂得如何去利用地形防守，二则兽王山周围布置了那么多大型防御器械，亡灵可不会驾驭。
　　当然最主要的一点，亡灵在世人眼里毕竟是邪恶的，这个秘密最好不要公开，免得带来不必要的麻烦。
　　宁要人知莫要人见，很多事便是如此。
　　其实陈克这些天东奔西跑的，他也考虑过用卷轴秘境来运送秦国大军，但这么做的风险有点大。
　　万一在大军进入卷轴的时候，敌人突然发起攻击，又或者用空间能量干扰了传送门，那后果不堪设想。
　　一旦卷轴空间坍塌了，卷轴毁了不说，进入到里面的人一个都别想活下去。
　　再者人是有嘴巴的，所谓人多口杂，卷轴秘密一旦泄露了，也是很麻烦的一件事。
　　要是让其它国家知道他有这样的手段，一定会不惜一切代价也要把他给除掉，派出强者级的国师都有可能。
　　所以不到万不得已的时候，陈克绝对不会冒这个险。
　　收起卷轴，陈克重新回到扶摇神舟的船舱中，向着死亡沼泽外飞去。
　　拂晓时分，大地陷入黎明前最后的黑暗。
　　沼泽以西数百里外的荒原上，蒸腾起如丝如缕的水汽，这些水汽迅速连成一片，犹如微微晃动的海面。
　　紫鹰王朝的五千大军陷入到沉睡中，营地中一片死寂，高空中盘旋着一只巨大的红鹰，鹰背上的骑士也是强打着精神，一面无聊的打量着下方，一面时不时的向着东方看去。
　　天快亮了，天亮了他就能休息了。
　　砰！
　　毫无征兆的，两位红鹰骑士的脑袋像是西红柿一般爆裂开，无头的尸体软软倒在了鹰背上。
　　没等两只红鹰反应过来，两只比它们体型更为庞大的飞龙从天而降，钢铁一般的巨爪直接扣住它们的双翅，将他们扯进一个旋转的漩涡中。
　　陈克收起《凌波仙子图》，大手一扬，又召唤出了《枯木逢春图》。
　　三万亡灵大军倾巢而出，轻飘飘的落在地面上以后，迅速对军营形成了合围。
　　高空之上，扶摇神舟静静悬浮在那里。
　　宽敞的船舱中，一块一块的晶石板拼接出一个神秘的法阵，十三根血煞杖插在法阵周围，顶端的血色晶石吞吐着红光，将血光撒在陈克的身上。
　　陈克盘膝而坐，浑身笼罩着黑色的雾气，瞬间启动了《亡灵召唤术》。
　　这里毕竟不是死亡沼泽，不在他的绝对掌控之下，所以尽管陈克已经可以通过意念来驾驭那些亡灵大首领，但保险起见，还是要依靠召唤术的奥义。
　　当初多亏了镜蛇前辈，通过灌顶秘法，将驾驭亡灵的三个法阵奥义灌输给了他，陈克眼下布置的法阵正是三大灌顶法阵之一，名为“亡灵召唤加持阵法”。
　　通过运转的阵法，陈克驾驭亡灵的意念可以被放大数倍，如此一来，他的意志就能更加清晰的被亡灵大军所感应到。
　　通过法阵的加持，陈克甚至可以驾驭亡灵大军进行一些战术组合，让它们变成一支训练有素的军队。
　　不过对付区区五千人，而且是有心算无心，实在没必要那么麻烦。
　　“出击！”陈克发出了简单粗暴的命令。
　　他的无数道意念向下散发而出，传递到每一个亡灵的意识中。
　　三万亡灵大军发出奇怪的鸣叫声，在大头领的带领下，向着军营呼啸而去。
　　亡灵不喜欢阳光，更不喜欢任何生命气息。
　　所以它们的内心也很急切，必须要在太阳升起以前就解决战斗。
　　五千人的军营瞬间被攻破，也被淹没在黑色的潮水中。
　　啊~！
　　啊~！
　　凄厉的惨叫声此起彼伏的回荡在荒原上，滚滚黑雾中不断蒸腾起红色的血气，旋即又被涌动的黑雾给压了下去。
　　军营中的高手们纷纷飞上天空，然而还没来得及逃走，就被666九个大脑袋上的大嘴给吞噬了下去。
　　不到一刻钟，偌大的军营中就再也没有任何声响了。
　　陈克惊讶不已，亡灵大军的战斗力明显增强了，看来他以前的做法是对的，就得不断的给亡灵们喂“黑暗壮骨粉”。
　　他抬眼看了一眼东方的天空，从神舟中飘然而下，再度召唤出《枯木逢春图》。
　　当卷轴上的漩涡出现后，亡灵们欣喜不已，在大头领的带领下，蜂拥的进入到卷轴秘境中。
　　迎着东方飞掠而来的第一道光线，陈克收起了卷轴。
　　看着下方一片狼藉的军营，陈克恶心的想吐。
　　没办法，他只好召唤出大黑和二黑它们，将一辆一辆的四轮车送进凌波秘境，还有库房中的上百个大箱子，一个都不放过。
　　马车上装载的是紫鹰王朝魔改的各种利器，陈克眼红很久了。
　　而库房的箱子里装的，则是各种便捷的能量部件，相当于魔改武器的“弹药”。
　　要不是冲着这批武器，他也不至于这么早就下手，这五千人才出发不到两天，距离死亡沼泽还远着呢。
　　有了这批武器，勇进军守住大峡谷的把握就更大了，伤亡也能减少一些了。
　　战场打扫完毕，陈克驾驭着神舟，将一桶一桶的火油洒下去，一把火烧了军营。
　　熊熊火光中，扶摇神舟募得闪动了一下，消失在荒原的高空。

第491章 小阵仗

　　陈克回到死亡沼泽，安顿好亡灵大军天色都大亮了。
　　他在沼泽里撒了一遍黑暗属性的晶石粉，又驾驭着大黑向着大峡谷方向飞去。
　　大峡谷外围，一条崎岖的山路上，忽然扬起一道烟尘。
　　陈克凝神望去，一脸惊讶之色。
　　十几个身穿皮甲的武士，骑着体型庞大的血狼，沿着山路如闪电狂奔。
　　为首一人，竟然是勇进军的总统领秦勇。
　　果然是拼命三郎，这才一晚上的工夫，竟然就赶到大峡谷了。
　　嗖！
　　一道标枪带出一溜红光，闪电般飞来。
　　大黑一声鸣叫，铁翅掀起一股气浪，直接将标枪给磕飞了。
　　一声轰鸣，三尺多长的标枪爆裂成一团橘红色的火焰。
　　陈克吃惊的看向秦勇，如果不是看到秦勇又举起一根标枪，他还以为是威力强大的灵弩发射的呢。
　　“自己人！”陈克大喝一声，从大黑背上飘然而下。
　　“小侯爷？”秦勇看清是陈克，手臂上流转的红光迅速消散，收起手里的标枪。
　　一行人几乎同时赶到大峡谷，陈克也不说话，从空间戒指中取出缴获的紫鹰王朝的新式武器，很快各种箱子堆成了小山。
　　秦勇和十几位将领吃惊不已，那些箱子上依旧残留着粘稠的血迹和残肢，散发出一股刺鼻的血腥气息。
　　陈克看向众人道：“这是刚缴获的武器，想必你们用得上。”
　　将领们将信将疑，上前打开一个箱子，当看到里面躺着的晶炮炮筒时，眼睛顿时亮了。
　　“哈哈哈哈，确实是好东西！”众人又打开几个箱子，动作娴熟无比，转眼就组装出一台晶炮和一架灵弩。
　　咔咔咔咔，镶嵌着能量球的长条形弹夹推进弹仓里，晶炮和灵弩顿时被能量之光给点亮。
　　陈克见此一幕就知道自己白担心了，敢情这帮人摆弄起魔改武器来，比自己还要溜呢。
　　“小侯爷，这批武器太及时了！”
　　众将领纷纷上前道谢，秦勇这时才不好意思道，“小侯爷，刚才末将情急下出手，险些伤着你，对不住了。”
　　陈克淡淡一笑：“无妨，你们的防守压力很大，我会尽量调派人手来支援你们。”
　　秦勇再次道谢，似乎在斟酌什么，最终还是道：“小侯爷，这些武器给我们留一半就行了，另外一半装备给南山军吧。”
　　小侯爷制定的“关门打狗”的计划里，攻占兽王山的主力是南山军，秦勇知道整个计划，但并不知道陈克还藏着一支亡灵大军。
　　所以想当然的，他担心南山军能否攻占兽王山，即便攻陷了但若是伤亡太大的话，同样也守不住。
　　陈克摇摇头道：“南山军的装备不比你们差，你们只要守好大峡谷，其它的有我在。”
　　众将领面面相觑，怎么看小侯爷都觉得有点不靠谱。
　　秦勇还是硬着头皮说了一句：“小侯爷，还是谨慎一点好。”
　　勇进军对这位小侯爷的了解其实并不多，也只知道陈克以前的事，虽说事后他们才知道小侯爷其实为秦国做了很多事，但最初留下的不靠谱印象却不是那么容易消除的。
　　当然这也怪不得他们，他们转战千里，忙着打仗，自然不知道秦国最大的粮食危机其实是陈克解决的，春季大反攻的计划陈克也参与其中。
　　他们更不知道南山军其实是陈克一手扶持起来的，他们眼前这位年轻的小侯爷，还刚刚在武道大会上一战成名。
　　陈克淡淡道：“我说没问题就没问题。”
　　他自然能看出将领们对自己的不信任，可也没怎么放在心上。
　　勇进军抗战二十多年，人换了一茬又一茬，若是没有一点桀骜不驯，怎么可能在恶劣的环境里生存下来？
　　话题聊死了，陈克不理会有些讪讪的众将领，径直向着前方的掩体工事走去。
　　峡谷两侧的山体上，早就用魔力粉浇铸出牢固的防御工事，陈克虽然不太懂，但也能看出来地势选择的都不错，竟然还有反斜面工事。
　　忽然心中一动，陈克转身道：“你的标枪呢？”
　　秦勇不禁愕然，看到陈克伸过手来，急忙从背后取出一支标枪。
　　无属性晶石打造的标枪，枪头锋利，为了增加重量箍着一圈一圈的生铁箍，拿在手里沉甸甸的。
　　陈克握紧标枪，体内灵力勃发，三尺多长的标枪霎时笼罩在一片青光之中。
　　呼！
　　陈克径直将标枪投射了出去。
　　众人不明所以之时，猛然看到百米外一个山包的后方，一只体型庞大的兀鹫猛然升起，显现出身形。
　　噗！
　　闪动着青光的标枪，闪电般扎在兀鹫的脖子上，又砰然炸开。
　　兀鹫发出一声凄厉的哀鸣，身形下坠的同时，脖子上的鲜血疯狂的抛洒而下。
　　呼的一声，大黑闪电般飞到受伤兀鹫的上方，身体一倾斜，锋利的铁翅将兀鹫劈砍成两半的同时，也将兽人骑士给劈砍成两半。
　　勇进军的一万将士都被这一幕给惊到了，直到看到断裂成两截的兀鹫尸体从半空滚落而下，他们才发出震天的欢呼声。
　　秦勇和众将领们也惊骇万分的看着陈克。
　　太不可思议了，他们眼里这位不靠谱的小侯爷，竟然有炼灵境的实力！
　　更不可思议的是，小侯爷竟然先他们一步察觉到了那只兀鹫，出手的角度和时机，拿捏的竟是无比精准。
　　秦勇满脸通红，臊的恨不得找个地缝儿钻进去。
　　小侯爷的那一击标枪他绝对投不出来，亏得他先前还口出狂言，以为自己会误伤到小侯爷呢。
　　陈克压根没留意到秦刚的这点小情绪，而是面色肃然道：“兽人的兀鹫骑士已经出现，先遣部队应该不远了。”
　　秦勇心中一震，猛省过来，大喝一声道：“备战！”
　　陈克跳上大黑的后背，向着北方飞去。
　　果然，兽血联盟的五千先遣部队分出两千人，正急速向着大峡谷推进，距离大峡谷不过十里。
　　看到两只兽人的兀鹫向着自己飞来，陈克也不恋战，掉转方向扬长而去。
　　一万勇进军再加上秦勇亲自统帅，没有道理被这区区两千敌军给干翻。
　　这种小阵仗他就不掺和了，还不如回去休息，晚上再搞出点大事情来。

第492章 高危群体

　　陈克回到死亡沼泽，开启空间之门，一步跨到了苍云岭，又从苍云岭乘坐大黑回到西郊庄园。
　　给外人的印象，似乎他这两天都待在苍云岭中考察水源。
　　庄园大门前，管家陈小福早就等候在那里，见到陈克急忙迎上前道：“少爷，天灵宗来人了，昨晚就到了，暂时住在东跨院里。”
　　陈克一脸惊讶之色：“先请他们去客厅，我随后就到。”
　　他不敢怠慢，梳洗一番后就赶到客厅。
　　“见过青云长老！”进入大厅，陈克躬身行礼道。
　　青云长老站起身来，向着陈克爽朗一笑：“小侯爷好大的手笔，看来这西郊荒原，很快就沃野千里了。”
　　陈克谦逊道：“巧妇难为无米之炊，若是苍云岭的地下没有暗河，晚辈再怎么折腾也没有用。”
　　青云长老微笑不语，心道一定是陈克那位神秘恩师的指点，若是寻常人，怎么可能发现那片荒山下的暗河？
　　两人落座后，闲聊片刻，青云长老才关切问道：“陈克，老夫听说你和剑神殿起了冲突？”
　　“冲突倒也谈不上，说实话晚辈现在还有点摸不着头脑。”当下陈克将昊天学宫发生的经过如实说给青云长老。
　　青云长老静静听完，心里松了一口气，轻松一笑：“确实算不上冲突，剑神殿虽说只是一个松散的剑修者的组织，实力却丝毫不容小觑，他们应该没有恶意，否则的话，就算我天灵宗出面，也保不住你的性命。”
　　陈克苦笑点头，这个道理他当然明白，剑神殿真想杀他的话，那天大剑师轻轻松松就把他给干掉了。
　　只是莫名其妙的多了个为期一年的任务，他总觉得怪怪的。
　　青云长老看向陈克，正色道：“陈克，我们这次来，实则是为了秦国即将爆发的大战。”
　　陈克惊讶不已，不太理解青云长老的意思。
　　鲲鹏大陆有个约定俗成的惯例，那就是修行界不会干预世俗界的战争，而真武界就更不会卷入到世俗冲突之中。
　　当然这也不是绝对的，有些修行势力为了眼前的利益，还是会卷入到王朝争霸之中，但相对而言这只是少数，而且这些修行势力干涉的力度也不会太大，以免落人口实。
　　比如说，天灵宗和他之间的几次粮食交易，都是在私下里进行，不但是天灵宗那边，秦国这边也下了封口令，所以知道这件事的人少之又少。
　　“还请长老明示。”陈克请教道。
　　青云长老解释道：“真武界对世俗界的战争并非毫不关心，而只是采取不干涉的态度，实际上我们经常会派遣监督的使团，随机观摩一些战争。”
　　使团，观摩？
　　陈克心里生出荒唐之感，战争不都是血糊糊的吗，有啥好观摩的。
　　忽然他猛省道：“是为了防止强者卷入战争？”
　　青云长老点点头：“先天之境的强者，举手投足便能释放出毁天灭地的威能，强者一旦卷入战争，不但会打破战争的平衡，也会干扰到位面法则的平衡，甚至于引发一场小型的位面风暴。即便在真武界，两大强者之间的对决也严禁在人口密集的场所进行，否则将遭到所有人的攻击。”
　　陈克不禁恍然，强者就相当于核武器，如果随便乱扔的话，大家早就一起玩完了，所以严格的制约还是很有必要的。
　　大概也因为这个缘故，很多国家的国师都是强者级人物，但这些国师却很少会出手。
　　这帮强者太危险了，绝对是高危群体，什么《不扩散强者条约》，《强者安全公约》，《世俗界无强者区条约》，该戴的紧箍咒都应该给他们戴上。
　　青云长老接着道：“这一次的秦国大战，双方投入的兵力超过百万，如此大规模的战争，真武界自然格外留意，所以专门派出了一支使团，全程监督战争的进程。”
　　陈克再次恍然，忽然想到什么不禁心里一动：“前辈，万一有人故意伪造出对方出动强者的假象，祸水东引，借刀杀人怎么办？”
　　“这个……”青云长老被问住了，表情古怪的看向陈克。
　　这么刁钻而又清奇的问题，一般人可问不出来，难道陈克心里已经有了这样的计划？
　　他咳嗽了一声，向着陈克肃声道：“绝迹易，无行地难。但凡强者出手，必然会引发天地元气的流动和变化，总会有迹可循。
　　陈克，观摩使团的成员不乏真武界强者，也拥有专门监控的手段，造假几乎不可能。”
　　这样啊，陈克受教的点了点头。
　　青云长老语重心长道：“陈克，你的修行天赋独一无二，有着无尽的潜力，不该把沉迷于世俗的权力游戏中才对。”
　　陈克急忙道：“前辈说的是，这次大战结束，我就不会再管这些事了。”
　　青云长老欣然道：“这就对了，且把这一切都当成是一场历练吧。寻常人不过百年之寿，能看到的也就一个世道，我等修行者却不同，动则数百年乃至千年之寿，世事变幻看的多了，不过都是浮云，万万不可执着。倘若深陷其中，也只是徒增因果，徒增烦恼罢了。”
　　陈克再度躬身受教。
　　青云长老见自己的话并没有真正说动陈克，不禁暗叹一声，闲聊片刻起身告辞。
　　有些事想通了就是想通了，想不通别人说再多也没用，反而会讨人嫌。
　　不过好的一点是，以眼下达态势来看，秦国大胜已成定局，希望陈克真的能抽身出来。
　　要知道天灵宗对陈克和陈克身后的那位神秘宗师，一直都寄予厚望呢。
　　入夜，陈克换上一身修行装，从书房一步跨到了苍云岭，悬浮在半空中，神经兮兮的东张西望。
　　和青云长老一番交谈后，他总觉得黑暗中有一双眼睛正在注视着他，将他的一举一动都看在眼里。
　　陈克足足观察了半刻钟，确定方圆百里没有人监视，这才打开空间之门，一步跨到了死亡沼泽。
　　干活了，干活了。
　　陈克来到沼泽深处，吹响了亡灵号角。
　　三万亡灵大军浩浩荡荡的进入枯木秘境，伴随它们的主人再次踏上了征程。

第493章 血战大峡谷

　　轰，轰！
　　鸡公山中南部的大峡谷，彩光照亮了夜空，巨大的轰鸣声此起彼伏。
　　峡谷口前方的空地上，兽血联盟的一万前锋军遭到致命的打击。
　　无数晶炮闪亮的炮弹在他们之间开花，炸得人仰马翻残肢横飞。
　　一只只粗壮的光弩瞬息而至，就像是一把把锋利的铲子，将沿途阻挡的敌军全部给铲平，在联军中留下一道道深深的血槽。
　　箭矢，标枪，巨石，乌云一般飘到联军的上空，又像是雨点般坠落而下。
　　这一万联军大都由人族的盗匪组成，何曾经历过如此惨烈的大战，一时间吓都吓了个半死。
　　精神崩溃之下，他们也顾不得身后执法队的威胁了，一个个哭爹喊娘，鬼哭狼嚎，撒丫子的四散逃离。
　　后方的一块高地上，身材高大的熊人将领手提两把巨斧，双目赤红，不时发出震天的怒吼声。
　　五百狼人执法队员同时出击，手指弹出的狼爪攒聚成刀，四处追杀逃跑的盗匪，一刀下去就是一个脑袋落地。
　　在他们血腥的镇压之下，盗匪们再度汇聚起来，潮水一般向前冲去。
　　横竖都是个死，只能拼了！
　　熊人将领见重新组织起了进攻，又转过身来，向着身后大声喊叫起来。
　　呼！
　　夜空中，一只巨大的虫筏平稳向前飞来，从熊人将领的头顶上掠过。
　　熊人将领如释重负，阴冷的目光看着峡谷口的守军，不禁露出狰狞之色。
　　他们最早派出的五千先遣部队已经全部阵亡，虽然没能拿下峡谷，却也阻碍了守军巩固防御工事。
　　他率领着的一万前锋军随后赶来，没有给守军丝毫喘息之机就发起了猛攻。
　　虽然前锋军伤亡惨重，但这是他们必须要付出的代价，唯有如此，才能让峡谷口守军的布防和火力全部暴露出来。
　　可怜的人族们，承受来自虫筏的怒火吧！
　　轰！
　　两发灵力炮弹凶狠的砸在虫筏上，顿时爆裂成两个绚烂的光团。
　　虫筏微微晃动了一下，迅速开始解体。
　　十几只长达百米的黑铁蜈蚣，从虫筏上脱离下来以后，身体首尾相接，盘成了一个个圆环。
　　早有兽人武士守在圆环之上，迅速构建出半人高的掩体，一个个巨大的圆环，转眼变成了一个个空中阵地。
　　十几座圆形的浮空岛在夜空中散开，犹如十几只厚重无比的飞碟，向着峡谷口的上空飞去。
　　呼，呼，呼！
　　一颗颗黑色的雷光弹，从浮空阵地上抛了出去，向着峡谷口的防御工事急速下坠。
　　嗖，嗖，嗖！
　　魔力粉和石块浇铸的防御工事后，勇进军的武士早就防备，纷纷站起身来，将一根根标枪投掷而出。
　　一根根标枪精准的刺在雷光弹上，爆发出惊天动地的爆鸣声。
　　黑白之光席卷天幕，泛起滚滚浓烟。
　　然而依旧有密密麻麻的雷光弹穿过烟雾坠落而下。
　　防御阵地上，守军们支撑起一只只粗壮的晶石圆筒，启动机关之后，每一个晶石圆筒喷薄出璀璨的烟花。
　　令人眼花缭乱的烟花，霎时连绵成一片，形成一片绚烂的光幕，横亘在阵地的上空。
　　一颗颗雷光弹落下来，顿时被引爆，炸的光幕摇曳，光芒四溅。
　　连绵不绝的轰鸣声中，至少有上百个勇进军将士被震得七窍流血，栽倒在地，旋即被同伴们拖入深深的战壕中。
　　呼！
　　没等守军们回过神来，浮空阵地的下方卷起一片绵密的的刀光。
　　黑铁蜈蚣的无数只节肢，高速转动着，灵力汇聚的刀刃铺天盖地的向着下方飞去。
　　裂帛之声迭起，虽然大部分的刀光被烟花一般的光幕给拦截，但还是有一部分撕裂了光幕，纵横交错的劈砍在阵地上。
　　残肢乱飞，血花四溅，士兵们相继倒下，坚固的防御工事也开始相继崩塌。
　　嗡！
　　守军头顶的光幕忽然露出一个圆形，一道人影从中弹射而起，轰然撞击在浮空阵地的下方。
　　轰！
　　敢死队员被炸得粉身碎骨，被引爆的雷爆弹猛烈爆炸，险些将浮空阵地给掀翻在空中。
　　突然而至的打击之下，黑铁蜈蚣发出尖锐的惨叫声，身体抽搐，本能的舒展开来。
　　来不及反应的兽人武士纷纷掉落了下来，还没落地就被一根根标枪给钉死在空中。
　　轰，轰，轰！
　　转眼之间，至少有六十多名敢死队员被弹射了出去，他们用生命的代价，将一座座浮空阵地给掀翻在空中。
　　阵地后方，秦勇和众将领们两眼通红，鼓起腮帮子，攥紧手中的兵器。
　　当看到最后一座浮空阵地解体，黑铁蜈蚣转身逃走的时候，秦勇猛的拔剑出鞘，一声怒吼：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　勇进军的五千将士们带着滔天的怒火，向着攻上来的兽人联军掩杀而去。
　　高空之上，陈克站在扶摇神舟的船舱里，将这惨烈的一幕幕尽收眼底。
　　他之前没有想到，勇进军中竟然存在着一支敢死队，竟然是以共归于尽的方式给敌人以重创。
　　难怪他们能无数次的死里逃生，能够顽强生存了二十多年，最终铸就成一支铁军。
　　看着节节败退的兽人联军，陈克掉转方向，向着鸡公山的东部山区飞去。
　　兽血联盟的前锋军已经没有威胁了，十二只兀鹫早就被他暗中干掉了，浮空阵地也被勇进军破了，失去这两大杀器，那一万联军就是一群乌合之众。
　　陈克的心里沉甸甸的，一旦兽血联盟的主力大军扑上来，勇进军就算守住了，付出的代价也将是惨重的。
　　他必须要加快速度了，必须尽快把大夏王朝的那只鬼子部队给干掉。
　　如此一来，四路攻秦的大军就只剩下最后一路。
　　只要南山军占据了兽王山，对兽血联盟的大军形成包夹之势，才能真正缓解大峡谷这边的防守压力。
　　思忖间，扶摇神舟已然飞到一个山谷的上空。
　　陈克飞身而下，瞬间启动《鬼影神诀》，整个人化作一缕青烟，幽灵一般向前飘荡。
　　砰砰两声，两个把守在山谷外的秘龙轩高手，直接被冥王剑刺穿喉咙，爆裂成灰。
　　悄无声息之间，陈克拔掉了十二个暗哨，已然来到山谷口。
　　《枯木逢春图》悬浮在夜空中，无声的招展着。
　　三万亡灵大军从卷轴的漩涡上涌出，和夜色融为一体，呼啸着向着山谷中的五千人席卷而去。

第494章 三代皇族

　　大夏皇宫，元华殿大殿的正上方，幽暗的灯火下，大夏王朝的太上皇夏无恤，神情阴冷的坐在主座上，犹如一座巍峨的冰山。
　　肃立在下方的老太监两股战栗，额头却渗出细密的汗珠子，喉咙干燥的就像是吞下去一块火炭。
　　咽了半天唾沫，老太监继续战战兢兢道：“上皇，事情的经过就是这样，是皇太子殿下出卖了隐龙阁密探和秘龙轩杀手，致使朝廷在蜀州的秘密势力被一网打尽。”
　　太上皇沉默着，忽然间爆发出震天的笑声，那声音中透出万丈杀气，还有无尽的苍凉。
　　“好孙子啊，真是我的好孙子！”太上皇收敛笑声，扣着座椅扶手的手掌，生生在红木上留下清晰的指印。
　　老太监低着头，颤声道：“上皇，皇太子也是情非得已，他很可能被苏妃用噬心蛊给控制了！”
　　“噬心蛊？”太上皇眼中精光一闪。
　　老太监解释道：“就在前日，蜀王殿下的尸体被秘密运送回京，太医院进行了尸检，在蜀王殿下的心脏里发现了蛊虫的存在。”
　　听到蜀王的名字，太上皇心中一阵隐痛，沉声道：“皇帝那里呢？”
　　“上皇请安心，陛下无恙！”
　　太上皇不禁冷笑道：“他当然无恙了，急于求成，好大喜功，醉心权术，这么愚蠢的皇帝，有哪个敌人会不喜欢，又怎么舍得谋害他？”
　　太上皇怒其不争道：“果果在秦国高歌猛进，他为了彰显自己的英明神武，竟然拿北方两个破落的小国来开刀，若非如此，又怎么会给苏雨晴那个贱人可乘之机？”
　　“帝王之术，素来是霸道杂以王道，其次才是诡道，可他呢，本末倒置，整日忙着操弄人心，这是一个帝王该有的格局？”
　　太上皇越说越生气，“权力交接哪是那么简单的事，他倒好，恨不得立刻就把九州盘于指掌之间，如今弄得内政不稳，外敌环伺，国将不国，无能透顶！”
　　老太监噗通一声跪倒在地上，哭声道：“上皇，如今大夏危机重重，举步维艰，老奴冒死恳请上皇出山！”
　　说罢老太监老泪纵横，额头触底，浑身禁不住剧烈颤抖起来。
　　大殿陷入一片死寂，无数人双膝跪地大气都不敢出，只有太上皇有些粗重的鼻息声。
　　片刻太上皇才淡淡道：“你这老奴到还有几分胆气，比起朝堂上的那些大臣强多了，起来吧！”
　　“谢上皇！”老太监急忙从地上爬起来。
　　他全身的衣衫都让冷汗给浸透了，心里却是一阵轻松，他赌对了。
　　太上皇冷冷道：“皇帝毕竟是老夫亲自挑选出来的，倘若太平盛世，老夫相信他一定会是个好皇帝。这一次就看他能不能大义灭亲了，倘若真有这个魄力，老夫不介意再给他一次机会。”
　　太上皇意兴阑珊的问道：“秦国那边情形如何？”
　　黑暗中走出一道人影，向着太上皇躬身道：“回禀上皇，在秦国春季反攻之前，皇帝原本策反了一批将领，但因为泄密这些将领大都被秘密暗杀，剩下的一些也无法接触到机密情报。”
　　“一群蠢货。”太上皇怒骂了一句，示意黑衣人继续。
　　“几天前，皇帝将五千禁卫军秘密调往鸡公山，准备联合那边的盗匪，进入秦国境内后展开破坏行动。”
　　太上皇脸色稍缓，点点头道：“他还不算太蠢，知道调动禁军而不是西军和北军。”
　　大夏的西军和北军中，有众多将领都来自秦国，关系错综复杂，倘若就近调派西军和北军的将士，只怕早就泄密了。
　　“陈克呢？”太上皇继续问道。
　　“陈克已经回到新阳城，据说在守护昊天学宫的时候受了伤，大概不会参与到即将爆发的大战中。”
　　太上皇眼中充满复杂之色，最终长叹一声：“老夫这辈子只看走眼过两个人，一个是皇帝，一个就是这小子，虎兕出于柙，老夫之过啊。”
　　下方的老太监急忙道：“上皇切勿自责，所谓时事造人，当初若不是朝廷肆意打压陈家，逼迫太紧，陈克怕是只会对上皇感激涕零，不至于和咱们离心离德。”
　　太上皇肃声问道：“陈克排在名单第几位？”
　　黑衣人躬身道：“回禀上皇，第一位是苏雨晴，第二位是越州水家的家主水曼青，第三位是齐王手下的第一谋臣范太行，第四位便是陈克。”
　　太上皇静默了片刻，缓缓道：“想办法说服皇帝，把陈克放在必杀名单的第一位！”
　　黑衣人心中一震，急忙道：“上皇，陈克在武道大会上一战成名，又被天灵宗收为弟子，据说真武界的剑神殿对他也很关注，他若是出了事，只怕干系不小！”
　　太上皇冷冷道：“皇帝不是最喜欢借力打力，借刀杀人吗，就交给他去办！”
　　黑衣人只得领命退下，老太监却是兴奋不已，却不敢露出丝毫痕迹来。
　　皇帝刺杀了陈克，势必会招来极大的麻烦，到时候太上皇再出来收拾残局，顺势重掌皇权。
　　果然是宝刀不老，太上皇的这一手借刀杀人，高明了不知道多少倍呢！
　　距离元华殿不远，大内深处的某个别院，新皇夏允诚杀气腾腾的肃立在两扇紧闭的大门外，大手颤抖着，紧紧攥着光寒剑的剑柄。
　　他的眼中充满痛苦之色，表情变幻了片刻，终是没用勇气拔剑出鞘，喟然长叹一声，转身颓然离去。
　　黑暗的房间里，皇太子夏世杰浑身颤抖跪在地上，听着父亲的脚步声远去，不禁虚脱的倒在地上。
　　就在他掩着嘴，无声痛哭的时候，吱呀一声，房门忽然开了。
　　没等他发出惊叫声，一道五尺长的白绫倏然飞来，紧紧缠绕在他的脖子上。
　　一位黑衣武士冲天而起，将白绫捆绑在房梁上，大手挥舞出一股劲气，将夏世杰全身给笼罩了起来。
　　夏世杰被吊在空中，双眼迅速充血，他拼命蹬着双腿，喉咙里发出嘶嘶的声音。
　　八岁大的福王摇摆着走进来，一脸微笑的仰望着垂死挣扎的夏世杰，恭敬行礼道：“大哥，皇爷爷让小弟来送你最后一程。”

第495章 亡灵的夜袭

　　“为陛下尽忠！”
　　“为陛下尽忠！”
　　“为陛下尽忠！”
　　山谷内鬼影重重血雾翻滚，数百名大夏禁卫军披头散发的杀出亡灵大军的包围，又向着山谷口的一道人影扑去。
　　从被亡灵大军包围的那一刻，他们就知道无法幸免了，他们宁愿战死，也不愿惨死在那些黑暗生物的侵蚀下。
　　陈克一人当关，不禁冷峭一笑，龙尾剑出鞘，提着剑大步向前走去。
　　还向陛下尽忠呢，你们陛下的皇位能不能坐得稳还两说呢。
　　一想起大夏新皇夏允诚，陈克就恨得牙痒痒。
　　指使蜀王对付蜀州商会，怂恿流亡贵族对付陈家，又借皇太子的手没收我的鸭脖子生意，霸占我的辣椒地，还引来紫鹰的皇子抢我的媳妇儿，夏允诚啊夏允诚，你干的坏事简直罄竹难书。
　　这些手段不可谓不高明，只是放在一个帝王的身上，总归是格局小了些。
　　夏允诚最大的错误是，他千不该万不该，没有把太上皇的牙齿都给拔光。
　　以太上皇的凶狠和霸道，眼见着大夏王朝都快崩溃了，他能无动于衷，他能由着自己的儿子继续乱来？
　　要知道太上皇夏无恤当年上位，可是连亲兄弟都下得去狠手的。
　　陈克收回思绪，噗的一声刺穿了一位将领的脖子。
　　差点忘了正事了，这些人是他故意放出来的，镜蛇前辈需要的灵魂碎片还没收集够呢。
　　陈克吟诵着神曲咒语，犹如索命的幽灵，每一剑洞穿一个敌人的喉咙。
　　啊呀呦，啊呀呦，
　　啊嘶N咯呔N咯呔N咯呔，
　　N咯呔，N咯呔，N咯呔
　　……
　　神曲尾音消散，最后一个大夏武士直接倒毙，也不知道是被神曲给弄死的，还是吓死的。
　　陈克表情古怪的提着剑，还是在武士身上补了一个窟窿。
　　山谷中的亡灵大阵黑雾翻滚，再也没有人披头散发的冲出来了。
　　收工了，收工了。
　　陈克把亡灵大军送入秘境，清扫战场后，一把火烧了整个山谷。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《黑暗通灵术》由入门提升为掌握，魂值上限提升50点！”
　　一个对话框弹了出来，陈克惊喜不已。
　　地级中品武技《黑暗通灵术》，原本就是黑暗修行法门，和他的死亡能量相契合。
　　每一次陈克调用死亡能量，都是一种修炼和提升。
　　加之他先后两次大规模的驾驭亡灵大军，通过《黑暗通灵术》的奥义，不断将死亡能量转化成黑暗能量，这才提升了熟练度。
　　“看来还是要经常修炼才对。”陈克开心的想道。
　　现在他的《黑暗通灵术》熟练度不够，只能把死亡能量转化成黑暗能量，却不能把黑暗能量转化成死亡能量。
　　如果能够实现双向转化，那就厉害了。
　　脑袋顶着一片清凉，陈克驾驭着神舟，原路返回大峡谷。
　　大峡谷的战斗依旧没有停止，不过兽人的一万联军遭到顽强抵抗后，已经由最初的猛攻改成了小股部队的袭扰。
　　陈克在高空巡视了两圈，径直向北飞去。
　　八十里外，兽血联盟的十几万联军浩浩荡荡，仿佛黑色的洪流一般，在大山之间奔流而下，看着就令人窒息。
　　陈克不敢停留太久，继续北飞，从兽王山的左侧绕了过去。
　　按照计划，南山军兵分两路，一路北上出山，然后从兽王山的后方发起攻击，一路东进，等兽王山被攻占以后他们再进驻。
　　两路大军行进的路线，都是从大数据中整理出来的最隐秘的路径，并且陈克专门考察过。
　　两路大军的沿途都会经过一些小股盗匪的势力范围，陈克为了防止泄露大军动向，给两路大军下达了全歼的命令。
　　如此一来，两路大军推进的速度就更慢了。
　　可即便再慢，他们也应该快到了吧？
　　果然，百里外的一片山坡，陈克发现了四大金刚率领的七千南山军，还有三千运送物资的辎重部队。
　　而在鸡公山北麓，廖长河亲自率领的三千精锐已经成功出山，距离兽王山也不过五十里。
　　差不多了。
　　陈克了然于心，驾驭着神舟，向着兽王山的北坡飞去。
　　光秃秃的山坡上，一共修建了七道防御工事，一直延伸到山顶的兽王垭口雄关。
　　陈克观察了片刻，从船舱里一跃而下，随手展开了《枯木逢春图》。
　　黑雾滚滚，三万亡灵大军从卷轴的漩涡中喷薄而出，而后漫山遍野的铺开，向着山顶方向游荡而去。
　　陈克回到船舱里，盘膝坐在亡灵大阵的中央，瞬间释放出万千道意念。
　　亡灵大军的速度顿时缓慢了下来，一些体型较小的小亡灵渐渐从阵前凸显出来。
　　它们或者向前爬行，或者飘荡在空中，自身融进漆黑的夜色，无声的向着兽王垭口快速挺进。
　　第一道防御阵地上，巡逻的兽人武士们只觉眼前一黑，正要发乎喊叫声，亡灵霎时化作一道道粗壮的黑烟，钻进了他们的嘴里。
　　十二个武士面目漆黑，全身枯萎，犹如烧焦的木雕一般肃立在阵地上，已然失去了呼吸。
　　沉睡中的一百兽人武士丝毫没有察觉，睡着睡着就睡死了过去。
　　第二道防线，竟然连巡逻的武士都没有，三百名兽人武士全部死在了地堡中。
　　第三道防线，第四道防线，第五道防线……
　　小亡灵们向前突进的同时，后方的亡灵大军也随即散开，就像是一大片阴影，不急不缓的向着山顶方向延伸。
　　对于亡灵来说，爬坡和走平地其实没区别。
　　嗡！
　　就在小亡灵们跨入第五道防线的一瞬间，地面上忽然闪动起诡异的魔纹，九个血色的骷髅头弹射上夜空，砰然炸开。
　　砰！
　　绿色的磷火在空中飞散开来，霎时将阵地映照的一片惨绿。
　　整个兽王山，顿时响起此起彼伏的警报声。
　　陈克遗憾不已，可惜了，还想兵不血刃拿下垭口呢。
　　看来兽血联盟也不是吃素的，一定是在第五道防线上布置了“灵力感应”的法阵。
　　任何能量体只要一进入法阵的覆盖范围，就会触发法阵的警报。
　　陈克盘膝坐在神舟的船舱里，闭上双眼，体内的死亡能量疯狂的转化成黑暗能量，注入到法阵之中。
　　一瞬间他释放出万千道意念，向着所有亡灵发出指令。
　　强攻！

第496章 血祭司

　　越发陡峭的山坡上，三万亡灵大军就像是牛角巨兽投射下来的身影，无声的向着山顶的垭口雄关席卷而去。
　　嗡！
　　雄关脚下，隐藏的法阵被激活，向上蒸腾起一片迷蒙的血雾。
　　血雾越发浓郁而粘稠，最后化作血色的波光，就像是妖艳的绸缎一般在空中舞动起来，将整个雄关包裹在了一起。
　　就像是有一只无形的大手从背后拧住了血色绸缎，绸缎上光波流转，迅速扭出一个巨大的漩涡，隆隆盘旋起来。
　　嗡，嗡，嗡……
　　九个血色的漩涡相继成型，光滑的水波一般旋转，流转出血色光华。
　　撞击在结界上的亡灵，纷纷向后弹开，无法再寸进一步。
　　无数亡灵被一股诡异的力量所束缚，被牵引着，不可遏止的向着漩涡滑落。
　　那些个修为底下的亡灵，直接被牵引的失去了平衡，最后被血色的漩涡所吞噬。
　　大亡灵们也意识到了不妙，庞大的身躯凝练成实体，用它们的头部和拳脚，向着结界轰然发起攻击。
　　轰，轰！
　　惊天动地的轰鸣声响起，结界丝绸般剧烈抖动，震飞了无数小亡灵，然而结界却丝毫没有破损，九个血色的漩涡旋转的速度更快了。
　　转眼之间，至少有数千亡灵被九个漩涡给吞噬，消失的无影无踪。
　　陈克惊讶的看着这一幕，从神舟的船舱中飞身而下，闪电般向着血色结界冲去。
　　连666都无法打破的结界，他自问凭借扶摇神舟的攻击力也同样无法打破。
　　他唯一能打破结界的手段，只有冥王剑了。
　　人在半空，陈克拔剑出鞘，强大的死亡之力灌注进入剑体，威猛无匹的一剑劈砍而出！
　　噗！
　　匹练般的剑光重重斩在血色结界上，发出一声沉闷的爆鸣声。
　　一道垂直的黑线赫然出现在血色结界上，下一刻结界向翻卷开来，露出一道宽达一米的裂痕。
　　呼！
　　大亡灵们瞬间变形，化作一股股扁瘦的黑影，从裂开的缝隙中钻进了进去。
　　陈克如释重负，低头看着一眼握着剑的焦黑的手掌，不禁心中骇然。
　　为了打破结界，他刚才注入冥王剑的死亡能量有点多，超出自身能够承受的极限，竟然遭到了反噬。
　　幸好只是伤到了手掌，看来下次要小心了。
　　“春心”奥义勃发，陈克的手掌闪动着绿光，血肉之色开始恢复过来，然而那种僵硬麻木的感觉却依旧存在。
　　等陈克再次抬头的时候，脸色不禁一变。
　　血色结界上的那道裂痕，竟然在自动弥合！
　　结界合拢的那一刹，一股血腥的气息从一丝缝隙中厉啸而出，一线血光迸裂爆炸。
　　惨红的光芒照亮了陈克的身躯，一只深红色的骨爪猛然显现出来，重重拍击在陈克的胸口上。
　　噗！
　　陈克狂喷出一口鲜血，身形翻滚着向后倒飞了出去，足足飞到数里之外的山脚下。
　　眼见着就要栽落在地上，陈克腰身猛地一扭，堪堪在地上站稳，又蹬蹬蹬倒退了几步。
　　龙鳞的金光缓缓消散，莲云神衣依旧闪动着蓝绿之光，陈克的胸口上，赫然印着一个巨大的掌印，还有五道触目惊心的抓痕。
　　陈克的后脊梁泛起寒意，意念一动，莲云神衣的光芒大盛，迅速冲刷着残留的兽元能量。
　　兽爪的攻击太突然，也太迅猛，也是怪陈克大意，竟然没有在第一时间反应过来。
　　幸好眉心的太极珠发出警讯，他才在最后时刻催动龙息，加大莲云神衣的防御，堪堪抵御住这一掌。
　　即便如此他也受了不轻的内伤，还断了两根肋骨，整个胸腔都差点被拍塌。
　　陈克猛地一吸气，胸腔鼓起，只听咔咔两声，断裂的肋骨重新接上。
　　疼得脸色发白，陈克启动“春心”奥义，浑身绿光闪动，强大的生生之气瞬间席卷全身。
　　侵入体内的兽元能量彻底被绞杀干净，骨头断裂的地方也像是焊条一般被重新焊上。
　　等五脏归位，气息平稳，陈克不禁如释重负。
　　还好，不是先天兽元能量，说明对方不是兽人强者。
　　兽人的兽元能量，也分为先天和后天，修炼至先天兽元的相当于人族的强者。
　　击伤陈克的高手可以将兽元能量凝虚化实，说明他的修为相当于人族的炼灵境，甚至更高。
　　挨了这一下却也提醒了陈克，九个漩涡的血色结界，很可能就是那位兽人高手在掌控，唯有如此，那位高手才能通过结界的裂痕锁定他的位置，一击得手。
　　干掉他！
　　陈克面色阴冷，猛的冲天而起，向着山顶的雄关冲去。
　　闪电般飞到近前，陈克猛然拔剑出鞘，一声怒喝，冥王剑劈砍而出。
　　幽冷的冷光霎时撕裂了夜幕。
　　砰！
　　匹练剑光撕裂血色结界，再度打开一道裂痕。
　　陈克不顾焦黑的手掌，又是一剑劈砍而出。
　　第三剑，第四剑，第五剑，第六剑！
　　椭圆形的血色结界上，裂开六道缝隙，九个转动的漩涡也陡然放缓了速度。
　　被拥堵在结界外的亡灵大军找到了宣泄口，纷纷变形成扁长的身躯，从六道缝隙中钻进了进去。
　　就在最后一道缝隙合拢之前，陈克嗖的一声钻入了结界。
　　波动的血光内，雄关城墙已经失守，躺满了兽人武士的尸体，犹如一片凸凹不平的黑色礁石。
　　蜂拥而入的亡灵正向着关隘的另一侧山坡流泻而下，与此同时，更多的亡灵则卷着黑雾，向着两侧的山峰开始蔓延。
　　亡灵所到之处，无数兽人武士发出凄厉的惨叫声，从环形的防御阵地上滚落而下，从大型的防御器械前轰然倒地，焦黑面容的七窍钻出一股股黑血。
　　呼！
　　左侧的山顶上，飘荡出几缕淡淡的血雾，一只深红色的骨爪赫然闪现而出，印在陈克的胸膛上。
　　砰！
　　陈克的身躯瞬间炸裂，化作一缕缕流光。
　　山顶上的血祭司不禁楞了一下，猛然感应到一丝森冷的杀机，不禁狂吼一声，身形瞬间侧移。
　　噗！
　　一道幽绿的剑光贴着他的身体划过，将闪动异彩的法阵石台，劈砍成了两半。
　　陈克的身形显现了出来，一脸遗憾之色。
　　可惜了，他不惜用分身做诱饵，才捕捉到宝贵的战机，却让这个插着一头鸡毛的家伙给躲开了。
　　不过这一剑也总归立了大功，法阵被毁，血色结界被破，先前被挡住的亡灵大军一泻千里，瞬间淹没了山顶的雄关。

第497章 回收站，开启

　　轰隆隆！
　　山顶的法阵石台终于崩塌了，碎石从石台的边缘像是流水一般垮落下来。
　　陈克身躯微微晃动了一下，站立在一块孤零零的石头上，阴冷的眼神看着对面的血祭司。
　　他现在是左手握剑，姿势险些有些怪异，身形仿佛也失去了协调性。
　　之前他一怒之下连出六剑，在血色结界上劈开六道裂痕，而付出的代价便是整条右手臂焦黑一片。
　　虽然他极力控制住反噬的侵袭，手臂并没有受到实质性的伤害，但至少在未来的几天里，右手臂会一直僵硬麻痹下去，无法再握剑了。
　　陈克也是被逼得没办法了，如果他不劈开结界，亡灵大军就会被九个漩涡给吞噬下去，直到损失殆尽。
　　如果他不能尽快拿下兽王垭口，后续的计划都将受到影响，一旦让驻守垭口的兽人武士缓过劲来，后续赶到的南山军也将陷入危险之中。
　　好在他的冒险是值得的，结界被破，天险的雄关终于暴露在亡灵大军的攻击之下，守军大势已去。
　　现在唯一头疼的，就是怎么干掉对面的鸡头祭司了。
　　对面的兽人祭司穿着大红的皮袍，裸露着双腿和双臂，皮肤上刻着血色的纹身图形，看上去已经有些年头了。
　　他的脖子上挂着一块暗红色的骨牌，闪动着氤氲的血光，犹如胸膛上也长了一只眼睛一般。
　　陈克惊讶不已，这个祭司肯定不是来自兽神殿，学霸霍伦曾经告诉过他，兽神殿祭司等级分明，不同等级的装束有着严格的要求，不可能弄得这么花里胡哨的。
　　更重要的一点，但凡兽神殿祭司，都会在脖子上挂着一条代表身份的兽神骨链，而对面的祭司却没有，陈克也没从对方身上感应到任何神秘法力的波动。
　　想想也确实如此，兽神殿毕竟是至高无上的神职机构，维系兽人信仰所在，兽神殿祭司出现在兽人的正规军中还有可能，但怎么也不至于和一群盗匪为伍。
　　对方不说话，陈克也不说话，对方不动手，陈克也不先动手。
　　反正他的目的已经达到了，着急的又不是他。
　　虽然他的一条手臂不能动弹了，但自保肯定没问题，况且666他们很快就能来支援自己了。
　　果然，血祭司和陈克无声对峙了十几息，感应到亡灵大军越发接近峰顶，他的眼底闪过一丝焦急之色。
　　然而当他看到陈克左手握着的冥王剑，眼神却再度灼热起来。
　　呼的一声，血祭司的手中忽然多出一道经幡，猛的在空中挥舞了一下。
　　白骨为架，兽皮为幡，摆动之际掀起一股腥臭气息。
　　黑色兽皮上，无数血色的纹理仿佛苏醒过来一般，血光向外投射而出，化作一只只异兽的幻影。
　　流转的幻影瞬间连成一个巨大的杀阵，将陈克给包围在中间。
　　陈克迟了一步，眼见着两只异兽幻影从杀阵中向着自己扑来，无奈之下只能后退。
　　这一退，最后的一丝缺口也被堵死了。
　　迷幻光影变幻，无数只异兽拖曳着血光，此起彼伏的向着陈克扑去。
　　一声龙吟，两道金色的五爪金龙从陈克身后浮现而出，盘绕着陈克的身躯，张牙舞爪的盘旋转动。
　　无数异兽幻影被龙灵的龙爪给撕裂，发出密集的爆鸣声。
　　陈克的莲云神衣上浮现出一个个起伏的漩涡，虽是消解了大部分能量，却也被炸的生疼。
　　他握紧了冥王剑，阴冷的眼神穿过迷离的光影，瞬间锁定了杀阵之外，血祭司的气息。
　　嗖！
　　凌波幻剑带出一抹幽蓝，直接刺爆了兽灵杀阵，闪电般向着血祭司的喉咙刺去。
　　砰！
　　飞剑虽然刺中了血祭司，却被晶体一般的护体防御给挡住，弹到了一旁。
　　陈克惊讶不已，赶紧收回了凌波幻剑。
　　血祭司身上流转着晶体棱块的光芒，抹了一把脖子上的血迹，一阵心惊肉跳。
　　幸好他一贯谨慎，提前开启了护体的“图腾之光”，否则陈克的飞剑就得手了!
　　血祭司的喉咙中发出沙哑的声音：“只要你交出手里的那把剑，我就放你一条生路，甚至可以把兽王山也让给你！”
　　陈克不禁嗤笑道：“你先告诉我你是谁？”
　　虽然他无法破阵，但这个阵法也奈何不得他，比起消耗来他更是一点都不怕。
　　这个鸡毛掸子的眼光倒是不错，一眼就相中我了手里的冥王剑。
　　陈克颇有些无奈，之前是冥河渊的那帮死亡修士，现在又是鸡毛掸子，他还是低估了这些人对神兵利器的感知力。
　　这也说明他给冥王剑做的伪装远远不够，最根本的，他对冥王剑的驾驭还不到家，无法遮盖它的气息。
　　血祭司冷冷道：“交出剑，留你性命！”
　　“我若是不交呢？”陈克笑吟吟的问道，在视窗中浏览着血祭司的技能列表。
　　《兽灵血煞图录》，应该就是围困我的阵法奥义吧？
　　《图腾之光》，应该就是这家伙护体的大技能吧?
　　剩下的十几条技能，不是带着“血”字就是带着“煞”字，一看就不是个正经人。
　　就在陈克犹豫着要不要把这些技能复制过来的时候，血祭司发出桀桀冷笑之声：“小子，杀了你那把剑一样是我的，去死吧！”
　　血祭司的眼中闪过凌厉的杀机，白骨幡再次高高举起来，血光照亮了整个夜空。
　　陈克瞬间切换到鼠标右键，就要点下“格式化”。
　　忽然间，他的视窗中弹出一个对话框来。
　　叮！
　　“恭喜您，鼠标解锁新功能，请注意查看。”
　　新功能？！
　　陈克惊讶不已，猛地发现鼠标指针所在的菜单栏里，赫然多了一个词条。
　　原本右键菜单中，只有“植入木马”和“格式化”两个词条，分别对应鼠标右键的两个功能。
　　可现在，最上面又多了一个“回收站”！
　　回收站？！
　　“回收站，怎个意思，难不成还能把活人给丢进去？”陈克来不及细想，鼠标指针上移，点下了“回收站”。
　　咚！
　　“开启回收站空间，需要消耗魂值5000点，魂值上限5000点，是否继续？”
　　麻蛋，5000点？！
　　陈克险些爆粗口，只是犹豫了十分之一秒，咬牙点下了“继续”。

第498章 钢铁雄关，拎包入驻

　　兽王峰顶，血光冲天。
　　一根嶙峋白骨，顶着黑色的兽皮经幡，闪动氤氲红光。
　　一道道血色的兽灵从经幡上剥离出来，源源不断的注入到法阵中。
　　血祭司悬空而立，高举着经幡，他的胸前裂开一道尺长的伤痕，翻卷的皮肉中鲜血喷涌而出，化作一团巨大的血雾将他包裹在中间。
　　看了一眼被困在兽灵血阵中的陈克，他苍白的脸上露出狞笑之色。
　　陈克手中的那把古剑，弥漫着强大的死亡气息，还有一股让令都为之恐惧的暴虐之气。
　　血祭司欣喜若狂，这股气息他认得，冥河渊的圣坛中供奉着一件冥王圣器，圣器散发的气息和那把剑一模一样！
　　这样一把剑落在一个人族的手中已经是最大的不幸了，偏偏这个人族还丝毫不懂得驾驭它，以至于它连万分之一的威力都发挥不出来。
　　这就是天意，伟大的兽神为了给这把绝世凶兵找到一个合适的主人，才将它送到他的面前。
　　他才应该是这把剑的主人。
　　为了得到这样一把剑，他不惜将自身的精血献祭出来，将兽灵血煞的阵法威力提升到极致，哪怕为此付出了修为倒退十年的代价。
　　血祭司脸上的笑容越发狰狞，高高举起的白骨幡晃动的更加厉害了。
　　嗡！
　　血祭司的眼前猛的一暗，甚至也瞬间恍惚了一下。
　　只是一刹那的恍惚他就清醒了过来，却惊骇的发现，他手中的白骨幡消失了！
　　整个世界陷入到一片黑暗中，无尽的黑暗从四面八方涌来，将它给压缩在一个很小的空间内。
　　他惊恐的发现，他对外界的感知完全消失了！
　　他一身的修为也消失了！
　　他身上所有的东西乃至是衣服都消失了！
　　就连他胸前那道恐怖的伤疤也消失了！
　　存在于黑暗中的，只有他的肉身。
　　胸口那道愈合的伤疤，还有被飞剑刺伤过的脖子，隐隐传来隐痛，是他还活着的唯一的证据。
　　血祭司被黑暗笼罩着，被无尽的恐惧笼罩着。
　　他面目扭曲浑身颤抖，终于发出一声崩溃的惊叫：“这，这究竟是什么地方？！”
　　陈克挠了挠头，喃喃道：“我他娘的也想知道，那是什么地方呢！”
　　血祭司发出的惊叫声他听见了，就好像自己脑阔内部的某个地方，藏着这么一个小人，那声惊叫声虽然很小，可他还是听到了。
　　如果陈克没理解错的话，回收站空间其实就是个神秘的监狱，被丢进回收站的人，相当于是他的囚徒。
　　叮！
　　“恭喜你，成功将血祭司送入回收站空间，是否炼化？”
　　陈克看着探出来的对话框，一脸惊愕之色。
　　神秘的数据流从脑海中流淌而过，他顿时恍然大悟。
　　敢情还是个垃圾处理中心啊，这个功能好，太环保了。
　　以前玩电脑的时候陈克就想不通，回收站里装的不都是些垃圾文件吗，又不能二次利用，干嘛起名叫“回收站”呢？
　　而他的回收站就合理多了，只要被拖进回收站的高手，管你是人是鬼，都能炼化成气血和灵魂能量，甚至还能得到一部分属性灵力，用来反哺自身，这才是名符其实的“回收”呢！
　　而且人送进回收站以后，东西却都留在了外面，虽说这个垃圾分类的功能糙了一点，但还是很人性化的。
　　陈克从自动溃散的法阵中走出来，将血祭司遗落在地上的东西一卷而空，美滋滋的收进戒指空间里。
　　他要忙着清理残局，炼化血祭司的事放放再说。
　　他对面的左兽王峰储存着大量物资，所以是亡灵大军进攻的重点。
　　庆幸的是，守军还没有来得及毁掉这些物资，亡灵们就已经攻陷了山头上的每一个角落。
　　而他所在的右兽王峰，666他们已经攻上来了，乌央乌央的从陈克的脚下漫过，追杀逃窜和藏匿的守军。
　　陈克悬浮在半空，吞下一颗八级魔兽的内丹，又给自己喂了一把治愈内伤的丹药，从凌波秘境中召唤出四只兀鹫。
　　一声令下，四只兀鹫散入夜空，开始捕杀逃远了的兽人武士。
　　半刻钟后，四只兀鹫回来了，方圆十里内，所有逃窜的敌人被清理一空。
　　不过陈克知道还是有逃出去的兽人高手，他当然不会去追，他还指望着这些高手把兽王垭口失守的消息，尽快带给那十几万大军呢。
　　亡灵大军也停止了推进，纷纷把守在各自的位置上，整片兽王山陷入死一般的沉寂。
　　陈克驾驭着扶摇神舟，盘旋在兽王山上空，欣喜的俯瞰着这座钢铁雄关。
　　虽然这次亡灵突袭的计划出现了一点小意外，他也受了不轻的伤，但战略目的总归是达到了。
　　垭口和两座山峰上的大型防守器械都没有损毁，城墙和外围的防御工事也都还在，拎包就能入驻。
　　左峰上的各种物资堆成了山，粮食，药品，火油，晶石，还有大量兵器和皮甲，全部都保留下来。
　　唯一遗憾的是，右峰一个巨大的蓄水池被守军临时投了毒，一池子的黑水，肯定没法饮用。
　　不过投毒的守军也真够笨的，竟然没把三个井口给填上，清澈的山泉水依旧嘟嘟的向外冒呢。
　　陈克一梭子子弹下去，黑色的毒水顺着蓄水池打开的缺口，向外奔涌而出，流入一片荒坡。
　　他又巡视了一圈从空中飘然而下，落在峰顶的一座烽火台上。
　　真是一座完美的雄关啊。
　　沙沙的声音响起，666拖着虚实莫测的身躯飞掠而来，亲昵的把九个大脑袋凑了上去。
　　“干得不错，去吧，赶紧把战场给打扫了。”陈克摸摸666最大的脑袋，随手赏了666九块黑暗属性的晶石。
　　鸡公山最不缺的就是深渊峡谷，别说一万多具尸体，十万具也能装的下。
　　陈克找了一个最近的峡谷，让亡灵们把搜集来的尸体全部抛了进去。
　　收工了，收工了。
　　陈克就差手里提着一面锣咣咣咣的敲，亡灵大军们裹着滚滚黑烟，从《枯木逢春图》的漩涡中涌了进去。
　　等廖长河率领的三千精锐接管了完好的垭口和兽王山两峰，陈克飘然离去。
　　兽王山方圆十里已经没有活人了，而南山军的另一路大军也快赶到了。
　　廖长河自然会安排人接应这七千人，用不着陈克来操心。
　　“敬礼！”
　　兽王垭口上，忽然传来廖长河的高喝声，陈克不禁转身望去。
　　轰，轰，轰！
　　三千精锐肃立在城墙上，锤击胸口，发出震天的轰鸣声。
　　迎着清晨的第一缕阳光，垭口雄关的高空，一面血色的黑龙大旗，迎风招展！

第499章 又疯了一个

　　轰隆隆，轰隆隆！
　　鸡公山南部，狭窄的山路渐渐开始开阔，滔滔洪流发出惊天动地的轰鸣声，向着千米之外的峡谷口汹涌而去。
　　扼守峡谷的五万勇进军将士，听着震耳欲聋的轰鸣声，无不勃然变色。
　　将士们握紧手里的武器，每个人的心脏就像是擂鼓一般距离跳动着。
　　十几万兽人联军顺势而下，转眼间又突进了五百米。
　　轰！
　　地面忽然塌陷，露出一道十几米宽的沟壑。
　　作为炮灰的人族盗匪们根本没有反应过来，就像是下饺子一般掉落进入沟壑之中。
　　即便他们反应过来却也停不下来，无数人只是在看到沟壑的时候惊叫了一声，就被后面的人直接给冲了下去。
　　转眼之间，十几米宽的沟壑，竟然被盗匪们的血肉之躯给填平了。
　　十几万大军冲击的速度没有丝毫减退，大军冲过被填平的沟壑，汹涌无比的冲进了峡谷口。
　　轰！
　　一股人浪拍击在一块小山般的巨石上。
　　盗匪们粉身碎骨，血肉像是烂泥一般飞溅上空中，巨石未曾破碎，竟被硬生生的给冲击到了一旁。
　　轰！
　　十几米外又是一块巨石，又是一片血肉飞溅，巨石再度被冲击到一侧。
　　转眼之间，滔滔洪流突进峡谷五里！
　　大军正前方，赫然又出现无数巨木，密密麻麻纵横交错，将峡谷通道堵了严严实实。
　　冲在最前面的人族盗匪们肝胆欲裂，发出绝望的哭喊声，狠狠的撞了上去。
　　巨木摧折，血肉横飞，一片鬼哭狼嚎。
　　十几万兽人联军冲击的速度，终于迟缓了下来。
　　长达百米的巨木拦截已经被突破，联军用石块和魔力粉在峡谷中硬生生砌出一个向上的高坡，正是这个长坡遏制住了大军的冲击。
　　双方还没有交战，兽人联军就折损了两万多人！
　　当然在兽人主力的眼里，这些人族盗匪根本不能算做人，在勇进军的眼里他们就更不算了。
　　勇进军的将士们冷漠的看着这一幕，随着攻击的命令下达，他们毫不客气的将箭矢和石弹向着兽人联军倾泻而去。
　　大峡谷攻防战，正式拉开了序幕。
　　十几万兽人联军，就像是一条巨龙被困在大山之中，让两侧的山石挤压的动弹不得。
　　前方是十万人族盗匪，缓慢的向前移动着。
　　后方则是两万兽人武士，穿着皮甲提着连枷和狼牙棒，无声肃立，静默如铁。
　　他们的后面则是两千狼骑，每一个兽人都骑着一头身高超过两米的铁甲血狼，血狼弓着前身，龇牙咧嘴，从口中喷吐出腥臭的气息，臭气熏天。
　　狼骑之后，四十只兀鹫整齐排列在低空中，悬挂武器的木架早就捆绑在兀鹫的身上，雷光弹和毒气弹早就装在了弹射装备上。
　　而在兀鹫军团的上方，则是一艘由三十多只黑铁蜈蚣组成的虫筏，投射下一片巨大的阴影，将兀鹫军团笼罩在阴影中。
　　虫筏上的一间骷髅骨屋中，十几个兽人头目正通过一面巨大的透明的晶壁，俯瞰着发生在峡谷中的激战。
　　每个人都一副轻松的样子，甚至不少人脸上带着轻蔑的冷笑。
　　谁会把十万人族盗匪的死活放在眼里，他们本来就是炮灰。
　　如果这十万能把大名鼎鼎的勇进军给拖垮，那真是死得其所了。
　　当然这不可能，勇进军在秦地纵横二十多年，无数精锐大军都没有把他们给扑灭，何况十万乌合之众？
　　所以说，最后能终结勇进军的，只可能是他们兽人。
　　如果能灭掉勇进军，纵然无法扭转秦国的局势，却也能给秦国以沉重的打击。
　　也正因如此，兽血联盟的头目们才没有显得那么急躁，他们已经拿定主意，要在这里把勇进军给消灭掉了。
　　十里长的大峡谷，他们已经突进了五里，十万炮灰的表现其实已经很不错了。
　　嗯，再接再厉，只要你们能扫清沿途的障碍，就没白费我们拿出的那么多粮食和钱财。
　　就在兽人头目们指点江山谈笑风生的时候，地面的两千狼骑却骚动了起来。
　　一个血狼骑士的小头领忽然发了疯，竟然一锤子把一个亲卫的脑袋给砸扁了。
　　好在小头领接连击杀了三人之后，就被中队长给砸碎了脑袋，制止了这场骚乱。
　　虫筏上的一位狼人一脸羞愧道：“都怪属下，没有把他们调教好，竟然有人的意志力如此虚弱，大战还没开始就精神崩溃了。”
　　其他头领表示理解一笑，说起来他们大都算不得什么勇士，也都有过精神崩溃的时候，他们否则也不至于流落到鸡公山，有家都不能回。
　　然而没过一会儿，狼骑阵营再次出现了骚动。
　　这一次精神崩溃的不是一个小头领，而是七八个小头领！
　　发狂的小头领们挥舞着连枷，挥舞着狼牙棒，砸西瓜一般砸碎了身边同伴的脑袋。
　　双方身下的血狼也被激发出了血性，竟然相互撕咬起来。
　　制止骚乱的中队长竟然也发了狂，径直冲进整齐的阵营中，两米多长的狼牙棒横扫出去，直接将四五个狼人骑士给砸飞了！
　　在兽血联盟的头目们目瞪口呆的注视下，骚乱像是瘟疫一般扩散扩来，越来越多的狼人都发狂起来，肆无忌惮的攻击身边的同伴。
　　犹如一块块巨石投入到湖水的各个地方，荡起的涟漪迅速连成了一片。
　　两千狼骑阵营，彻底乱套了！
　　虫筏上的大头目们终于意识到了不对，熊人首领怒喝道：“快，将狼骑隔离开！”
　　众人这才反应过来，惊出一声冷汗，纷纷向着骨屋外冲去。
　　一旦两千狼骑彻底失控，冲击到己方阵营，后果不堪设想！
　　就在兽人头目们忙着收拾烂摊子的时候，峡谷几百米外的一个山包下，某人正拿着一个看不见的鼠标，暗戳戳的玩着点兵点将的游戏。
　　点兵点将，骑马打仗，点到是谁，跟着我走。
　　要是不走，你是小狗！
　　当陈克看到一个大头目样子的兽人飞入狼骑阵营中，顿时眼睛一亮。
　　鼠标指针瞬间锁定目标，陈克手指轻巧右键，点下了“植入木马”。
　　哈哈哈哈，又疯了一个！

第500章 疯狂的炮灰

　　真想把“点兵点将”的游戏一直玩下去啊。
　　可惜不能够。
　　陈克之前同时驾驭着三万亡灵大军，又是攻打要塞这么高难度的操作，自身消耗很大，又强行破阵，和血祭司大战一场，受了不轻的伤。
　　而开启“回收站”空间，他的魂值直接被砍掉将近一半，魂值上限也牺牲了5000点，断崖式的下跌必然带来很强的虚弱感。
　　“植入木马”这个鼠标右键异能，比“格式化”更加具备破坏力，每一次施展至少要消耗30点魂值。
　　所以陈克接连弄疯了三十个狼骑小头领，还有一位兽血联盟的大头目之后，就再也无以为继了。
　　他总得保存一点魂值，以备不时之需吧。
　　三十个狼骑头领制造的骚乱，不过造成了二百来人的死伤，在几个兽人大高手的弹压下很快就平息下来。
　　然而这次骚乱对兽人联军的士气打击却不小，虽然一千多名狼骑重新排列成整齐的队形，但气势明显衰落了下来。
　　而且狼人骑士彼此之间，明显存了戒备之心，刻意和前后左右的同伴拉开一个身位的距离，免得莫名其妙就被同伴砸碎了脑袋。
　　如此一来，严整的阵型也变得松散了。
　　出溜一下子，陈克好像蛇一般滑入一道山沟，左手闪现出淡淡的黄芒。
　　“黄沙万里”的奥义之下，周围的土元素和砂石纷纷汇聚而来，转眼形成一个硬壳，覆盖在头顶上，将他给封闭了起来。
　　硬壳和山石融为一体，外面还点缀着几棵枯草，将陈克的气息完全封闭了起来。
　　呼的一声，三道人影乍然闪现，三位兽人大高手悬浮在半空中，锐利的目光向着下方扫视而去。
　　查看片刻，一人悻悻道：“让这个魂师给跑了！”
　　他的身旁，须发浓密的兽人老者幽幽道：“能从五百米外发起灵魂干扰的魂师，修为不弱，不过我们已经捕捉到他的气息，下一次他再出现的时候，一定把他给灭了！”
　　三个大高手在空中巡视片刻，同时返回到虫筏上。
　　躲在硬壳里的陈克如释重负，幸好他没有贸然潜入到虫筏上，否则这三个大高手就够他吃一壶了。
　　其实最让陈克忌惮的还是虫筏上隐藏的兽人祭司们，这些鸡毛掸子的法术很古怪，也很隐秘，一不小心就会着了道。
　　“我的右手什么时候才能恢复啊。”陈克蜷缩在山沟里，不禁捏了捏麻木僵硬的右手臂，一脸无奈之色。
　　他现在的状况，其实和独臂侠差不多。
　　轰，轰！
　　大峡谷的中断，战火连天。
　　大斜坡前，人族盗匪们前仆后继的向着大斜坡上冲刺，然后像是韭菜一般一片一片的倒在血泊中。
　　峡谷两侧，勇进军早就布置好了严密的火力网，将晶炮和灵弩的威力发挥到了最大。
　　密集交织的火线，形成一个死亡禁区，但凡进入区域的人族盗匪，无不血肉横飞，碎裂成残肢碎片。
　　后方观战的秦勇等勇进军将领们，一个个面色凝重，眉头紧皱。
　　多亏了小侯爷给他们提供的这批武器，才让他们遏制住敌人疯狂的进攻，也保全了将士们的性命。
　　然而那些人族盗匪们此时也发了疯，不要命的往前冲，根本没有任何溃散的迹象。
　　用不了多久，武器弹药耗尽，勇进军终将以血肉之躯，阻挡住敌人疯狂的冲击。
　　而那时，兽人主力却依旧纹丝不动。
　　一想到己方精锐忠诚的士兵们，竟然要和一群人渣消耗在一起，将士们就感到深深的不忿，却也无可奈何。
　　轰隆！
　　峡谷中临时修筑的斜坡，终于坍塌了一半。
　　轰鸣声中，人族盗匪们发出震天的欢呼声。
　　崩塌的落差很快就被盗匪们的尸骨给填上，盗匪们又乌央乌央的上来了。
　　没有任何战术，也没有任何技术含量，在“人死鸟朝天”的亡命徒精神的感召下，盗匪们根本不需要作出任何思考，一根筋的向前冲。
　　冲啊，冲啊，只要冲破防线，冲出大峡谷，我们就赌赢了！
　　震天的炮火中，呼啸的弩箭中，盗匪们韭菜一般一茬茬倒下，大斜坡一步步被蚕食，一步步崩塌。
　　而在峡谷两侧的山坡上，敌我双方的武士也交上了手。
　　勇进军的武士团虽然人数不多，然而每一个都是百战余生的勇士，每一个都有着高出自身修为的超强战斗力。
　　双方一交手，武士团就获得压倒性的优势，根本没有那么多花里胡哨的技能和法术，一剑就是一个血窟窿，一拳就把人家的五脏给震碎。
　　盗匪中的武士都沦为盗匪了，还能指望他们有多强？
　　他们一个个喷血摔倒在地上，悲愤的瞪着天空，死不瞑目。
　　兽人没有给他们半点的支援，连一只兀鹫都没派出来。
　　三千盗匪武士，全军覆没。
　　秦勇的脸上却看不到半点笑容，反而越发的阴沉。
　　勇进军的武士，也损失了一百多人！
　　轰隆隆！
　　大斜坡最后的一段也崩塌了，盗匪们再度发出震天的欢呼声。
　　喧嚣的尘烟中，碎裂的石块和淤积的尸体纷纷沿着峡谷斜坡向下滚动，前方的道路豁然开朗。
　　勇进军纷纷从防线后站起身来，转身撒腿就跑。
　　“冲啊，冲啊！”盗匪们哇哇乱叫，提着手里破烂的兵器，呼啸着向下冲去。
　　呼！
　　地面霎时升腾起赤色的火焰，将突进了两百米的盗匪全部吞噬在火焰中。
　　地下的火油全部被引燃，形成了一道长达五百米的火焰炼狱，横亘在大峡谷之中。
　　火圈之外的盗匪们，看着扑面而来的烈焰，看着在火焰中起舞的同伴的身影，眼中终于露出了恐惧之色。
　　他们的后方，一只兀鹫飞掠而来，站在兀鹫北上的兽人祭司，插满鸡毛的脑袋晃动个不停，嘴里发出一嘟噜的咒语声。
　　咒语念罢，祭司满头的鸡毛也停止了颤抖，手中的骨杖猛地向着下方一指。
　　呼！
　　一股白色的冰雾喷薄而出，形成一个巨大的扇面，向着燃烧的火焰呼啸而去。
　　燃烧带边缘的十几个盗匪被冻成了冰雕，冰雾所到之处，大火随之熄灭了下来。
　　盗匪们喜出望外，再次发出乌拉乌拉的叫喊声，潮水一般奔流而下。
　　距离大峡谷出口，只有三里！

第501章 这是哪一出？

　　一座关隘屹立在大峡谷的出口处，犹如一道铁闸封死了峡谷。
　　两侧半山的掩体上，勇进军将士依附着防御工事，再度形成一片交叉火力，死死压制住疯狂扑来的盗匪大军。
　　两位将领的陪同下，陈克从关隘后方快步走来，当看到这座关隘的时候不禁惊叹了一下。
　　能在短短几天之内就修建出如此厚实的一道关隘，勇进军果然厉害。
　　登上关隘的城墙，一干将领向着陈克行礼，秦勇不客气道：“小侯爷，这里不是你应该来的地方！”
　　添什么乱呢，你是公主殿下的未婚夫，万一出了闪失，岂不是陷勇进军于不仁不义？
　　万一你再凭借着小侯爷的身份，胡乱指挥一气，这仗还打不打了？
　　其他勇进军的将领也觉得陈克来的不是时候，纷纷客气的劝谏道：“小侯爷，勇进军会拼死阻挡住兽人联军，你身份尊贵，还是离开为好！”
　　“是啊小侯爷，兽人主力未动，高手也尚未出动，万一他们发现你的存在，势必会对您不利的！”
　　“小侯爷，为了我大秦的未来，请您迅速离开！”
　　陈克看着同时躬身的众将领们，惊讶了一下，旋即淡淡道：“我来是要告诉你们，战局的转折点很快就会出现。”
　　战局转折点？
　　众将领纷纷惊讶的看着陈克。
　　陈克正色道：“就在一个时辰前，南山军已经拿下了兽王山和垭口雄关，彻底封死了兽人联军的退路。”
　　什么？！
　　秦勇等人瞪大眼睛看着陈克，不由得惊喜万分。
　　不可思议，南山军不过一万多人，竟然有如此强悍的战斗力，这么快就拿下了兽王山。
　　如此一来，关门打狗的计划就算成功了大半！
　　兽王山的重要性不言而喻，因为那是兽人大军南下的最佳路径，也是北上撤退的最佳路径。
　　一旦兽王山失守，意味着秦国境内的兽人大军在撤退的时候，不得不选择更加艰难曲折的路线，伤亡势必大大增加。
　　而南下支援秦国的兽人大军，也不得不选择绕道而行，势必大大延缓他们的救援时间。
　　更为紧要的是，兽王山一旦失守，秦军就能依托延绵东西八百里的鸡公山，构筑出一道天险防线，永远的将兽人挡在山外。
　　由此不难看出，兽王山的战略价值，远远大于一场战役的成败。
　　倘若兽血联盟的大军得知兽王山失守，怎么可能不乱了手脚？
　　对于兽血联盟大军来说，如果他们能灭掉勇进军，如果他们能杀入秦国境内，改变秦国的战局，那势必是泼天大的功勋。
　　然而和兽王山失守的罪过比起来，这泼天大的功勋又算个屁啊！
　　所以当兽血联盟的联军得知兽王山失守后，势必会军心大乱，这就是小侯爷所说的战局转折点。
　　秦勇沉声问道：“小侯爷，南山军战损如何？”
　　陈克信心十足道：“放心吧，我又调派了一万援军，很快就会从山外抵达兽王山。”
　　勇进军众将领不禁如释重负，纷纷露出欣喜的笑容。
　　兽王山的天险他们好多人都曾亲眼见过，也没少在地图上研究过，一万多人足以阻挡住十万大军。
　　呜呜，呜呜，
　　就在这时，兽人联军的大本营方向，忽然传来沉闷的号角声。
　　已经突进到城墙下的人族盗匪们，听到号角声顿时热泪盈眶，转过身来，撒丫子的向着大本营方向逃去。
　　片刻间，七万多名盗匪撤退到峡谷口五里之外，在峡谷中留出偌大的一片空地来。
　　勇进军的将士们大喜过望：“兽人联军已经得知兽王山失守，所以撤军了！”
　　众人无不长出一口气，抓紧这难得的机会，整顿军务，修复防御工事，调配物资，重新布置火力。
　　为了防止兽人出动高手刺杀，几位将领簇拥着陈克下了城墙，来到关隘后方的一个掩体内。
　　“小侯爷，您的胳膊？！”
　　直到这时，秦勇等人才注意到陈克那条充满死气的僵硬的胳膊，不禁为之动容。
　　再看小侯爷满面风霜，身上脏兮兮的，还残留着不少血迹，他们哪里还不知道，小侯爷也势必经历了惨烈的战斗。
　　秦勇眼圈红了，生出羞愧之心，躬身道：“小侯爷，请恕末将先前无礼！”
　　“请恕末将无礼！”将领们纷纷躬身告罪，心里却实打实的钦佩这位小侯爷。
　　陈克无所谓的摆摆手道：“别来这些虚的，时间紧迫，我们先前制定的计划，该调整的尽快调整。”
　　众将纷纷点头，拿出一张陈克提供给他们的地形图，铺在桌上，紧急商议起来。
　　在陈克原本的计划中，兽王山一旦失守，兽血联盟的联军不外乎三种选择，全军撤退，全力猛攻，一半撤退一半猛攻。
　　不管是哪一种选择，勇进军都制定了相应的应对方案。
　　倘若兽人联军敢全军撤退，他们也势必要追上去，紧紧的吊住联军，为防守兽王山的南山军减缓压力，争取布防时间。
　　然而战局的形势瞬息万变，计划再周密，也要根据实际的情况进行调整。
　　秦勇沉着的指着地图上的三道红线：“多亏了小侯爷支援的武器，我军仅仅伤亡了两千多人，那么我们就可以派出三路人手，守住这三条绕过大峡谷的出山小路。”
　　众将领纷纷点头，这三条出山的小路很难走，不利于大军展开，所以他们只要派很少的一部分人去就能守住。
　　纵然守不住，能拖住也能达到目的。
　　兽人联军显然也明白这一点，所以在一开始的时候，他们仰仗着人多势众，选择了从大峡谷方向直接猛攻。
　　但现在不一样了，兽人联军的老窝被端，后路被断，不排除他们选择走小路，绕到勇进军的身后来。
　　就在众人商议之际，一个传令兵忽然禀告后走进来，大声道：“报，大夏王朝派出三千援军，已经抵达峡谷十里外！”
　　大夏王朝的联军？
　　众人一脸惊愕之色，尤其是陈克，根本摸不着头脑。
　　这唱的是哪一出？
　　很快，一位大夏将领被带了进来，将永王殿下亲手写的一封信交给秦勇。
　　大夏将领身批铁甲，戴着头盔，看不清面容，不过一双小眼睛却看着陈克，使劲的眨啊眨的。
　　陈克简直无语了，你妹的，你以为你不眨眼睛我就认不出你了？
　　敢和未来的老丈人讨价还价，娶老婆的礼金都要打欠条的，全天下也只有你了！

第502章 低配版钢铁侠

　　陈克狐疑的看着马小舒，这家伙怎么跑来了？
　　还打着大夏王朝的旗号？
　　秦勇将永王殿下的书信递给陈克：“小侯爷，殿下交代了，这支援军就交给您来统领。”
　　陈克接过书信看了一眼，点点头向着地堡外走去，马小舒赶紧跟了上去。
　　两人一前一后走到无人处，马小舒摘下头盔，擦了一把额头上的汗水：“我都快闷死了！”
　　“小舒，啥情况？”
　　马小舒没好气道：“还能啥情况，永王殿下让我来支援你！”
　　“那干嘛打着大夏王朝的旗号？”
　　马小舒理直气壮道：“王爷说了，他们不是在咱们背后捅刀子吗，咱们就坑他们一把，让他们背个大大的黑锅！”
　　陈克不禁恍然，和他猜的一样，但凡有能坑一把大夏王朝的机会，肯定不能放过啊。
　　“怎么坑？”陈克好奇问道。
　　“你猜。”马小舒贱贱一笑，一脸得意之色。
　　砰的一声，马小舒脸上的笑容还没散开，鼻子上就挨了一拳。
　　“还我猜，你个丢人现眼的玩意儿，老婆本都要打欠条，还买了我那么多地，我打不死你！”陈克追着马小舒一顿乱打。
　　马小舒气急败坏，边跑边喊：“别打了啊，再打我就还手了！”
　　陈克冷笑道：“你倒是还啊。”
　　马小舒正要反击，猛然想到什么，不禁打了一个激灵，跑的更快了。
　　以前他还手还真成，反正陈克打不过他，可现在不行啊，人家是当世第一小侯爷！
　　“我说，我说还不行吗！”马小舒叉着流血的鼻孔，悲愤的大声道。
　　坐在山坡下的大石头上，马小舒鼻孔塞着两团布条，幽怨的看着身边的陈克。
　　看到陈克的拳头又举起来了，他急忙大声道：“是七处！”
　　七处？
　　什么七处？
　　马小舒悻悻道：“就是原先的大秦魔造局，后来编到军械处的第七处，这还是你当时操办的呢。”
　　陈克不禁恍然，秦国以前也有魔造局的，而且规模还不小，虽说魔改技术不如大夏和紫鹰，但也不容小觑。
　　只是二十多年前，秦国都城渭阳城被攻破，秦国灭亡，魔造局也就解散了。
　　去年秦国公主返回秦地，定都新阳城后，以往朝廷的各个机构都开始重新组建，魔造局也收拢了一些人。
　　只是人才凋零的太厉害，又缺钱又缺物资，新组建的魔造局一直都是鸡肋，白白占着偌大的编制，却是屁事也干不了。
　　无独有偶，陈克在鸡公山剿灭刺客联盟的时候，从大夏密探那里缴获了不少魔改兵器，还有诸如鸟人和钢铁巨人这样的“高新产品”。
　　这么好的东西当然不能浪费了，交给魔造局那帮人陈克又不甘心，他索性和秦国公主商量了一下，把魔造局编入到军械所，重新进行规划。
　　紫鹰王朝的都城中，黑市上有不少精通魔改和魔造的技师，陈克要么收买要么雇佣，或者干脆直接绑架过来，都扔进了军械处七处。
　　秦国公主也从大夏那边“偷”来了几个退休的魔造大师，如此才把七处的菜台班子给搭建了起来。
　　陈克又砸了一些钱，七处的这帮人在几个大师的带领下，开始研究钢铁巨人和鸟人。
　　虽说草台班子的创新能力不太行，可模仿能力不错，他们拆拆卸卸的，花了半年的工夫，竟然仿制出低配版的钢铁巨人。
　　当然低配版的也要花不少钱，所以春季反攻战略开始前，军械处抓紧时间造了一百架低配版的钢铁巨人，随时打算投入战场。
　　只可惜所有人都把他们给忘了，七处的人等啊等啊，等到大决战都要开始了，也没人把他们给想起来。
　　七天前，留守新阳城的永王殿下为了支援陈克的鸡公山攻略，正为调兵遣将发愁呢，冷不丁的就想起了被遗忘的七处，这才赶紧把试验场的那帮人组织起来，勉强编成一支部队，交给了马小舒和几位蜀州子弟。
　　陈克听着马小舒的叙述，总算弄明白过来，敢情这支三千人的部队还跟自己有关系呢。
　　真是对不住，连他自己个儿都忘了七处的存在了。
　　他恍然点了点头：“不错，我们有了钢铁巨人，再打出大夏的旗号，由不得对面的人不信。”
　　“那当然了，”马小舒眼睛冒光，“我刚看到那些钢铁巨人的时候，也都以为是大夏王朝支援给我们的呢！”
　　看着马小舒兴奋的表情，连陈克都有点期待起来了。
　　魔改和魔造应该是世俗界最高端的技术领域，陈克一直以为七处开始运转后，至少过个三五年才会有那么一丢丢的成果。
　　想不到这才过了半年，他们就研制出可以投入实战的钢铁巨人，并且还实现了量产。
　　这很了不起。
　　事不宜迟，马小舒去带领部队，陈克回到地堡，将这支部队的情况向众将领解释了一下。
　　众人一脸新奇之色，秦勇呵呵笑道：“若是真能坑一把大夏王朝，倒也不错。”
　　此时的大峡谷中，兽血联盟的联军已经后撤五里，大概那些头目们陷入到激烈的争议中，所以大军迟迟没有出现调用的情况。
　　不一会工夫，马小舒和几个蜀州学渣带领着三千人，穿着大夏士兵的服饰，打着大夏的军旗，稀稀拉拉的穿过关隘，开赴到阵地上。
　　关隘城墙上，秦勇的脸顿时黑了下来：“这真的是一支军队?”陈克见众将领都不善的盯着自己，只得硬着头皮道：“毕竟是新式部队，咱们看过就知道了。”
　　他心里恨不得把马小舒他们都给掐死，既然把部队都带出来了，有点正形好不好？
　　一个个在阵地上吐得昏天黑地，鬼叫连天，没头苍蝇一般乱跑，这特么能打仗？
　　这会就算把人撤回来也来不及了，兽血联盟的大军，再次开动了！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　数万人族盗匪们挥舞刀枪，放足狂奔，又像是潮水一般向下冲过来了。
　　马小舒和蜀州学渣们吓坏了，连喊带踹的总算把三千人的部队给整理成队列。
　　一百个大汉从队列中走出来，同时开启空间腰带，召唤出低配版的钢铁巨人。
　　陈克看着一座座矗立的钢铁巨人，只觉眼前一黑，险些一头从城墙上给栽下来。

第503章 杀戮机器

　　体型庞大的钢铁巨人，威猛的肃立在峡口关隘的前方，每一座都有五六米高。
　　虽然只有一百座，然而却站出了千军万马的感觉来，站出了钢铁丛林的感觉来。
　　只是它们实在太丑了。
　　新阳城难道没有好钢吗，怎么看上去像是拼凑出来的，有些地方都已经生锈了呢？
　　身材比例完全走形了，为啥腰身那么粗，比俄罗斯大妈的腰还粗。
　　脑袋竟然是尖的，像是一个子弹头。
　　更让陈克受不了的是，铁钢巨人的身上，还箍着一圈一圈的铁环，四肢和脑袋上也都箍着铁环。
　　这尼玛是钢铁侠？
　　这是米其林的轮胎人好不好！
　　陈克头扶额头，脸色黑的像是锅底一般。
　　他这才注意到，钢铁巨人的大脚丫子上，竟然还粘着两块长方形的大钢板！
　　没天理了啊，老子前前后后砸了几百万，就造出这么个鬼东西？
　　嘶……
　　嘶……
　　嘶……
　　就在陈克痛不欲生的时候，勇进军的将领们却一个个瞪大了眼睛，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“这，这是我们秦国造出来的？”
　　“太美了，想不到我大秦厉害如斯，竟能打造出如此完美的魔改巨人！”
　　“有此猛士助阵，何愁兽人不灭？！”
　　一群土包子们目瞪口呆，目眩神迷，一个个激动的不能自已，恨不得立刻跳下城墙去，狠狠的和这些巨人来一个拥抱。
　　秦勇也是看得心潮澎湃，热血沸腾，大喝一声：“威武！”
　　秦军将领们大喝道：“威武！”
　　五万大军同时大喝道：“威武！”
　　陈克痛苦的闭上眼睛，比起打造出一个完美的钢铁巨人来，拯救秦人的审美似乎难度更大啊。
　　好吧，其实我也是一个实用主义者，只要这些钢铁巨人别自己散架了，也还是能接受的。
　　“布阵！”
　　马小舒发出鸡叫一般高亢的声音，下达了命令。
　　嗡！
　　钻进铁铁巨人胸口的机甲师，纷纷启动机关，激活了钢铁巨人。
　　轰，轰，轰，轰！
　　一百个钢铁巨人，甩开大脚板子，一步一步向着前方走去。
　　在陈克紧张的注视下，钢铁巨人走的很稳，没有一个摔倒在地上。
　　等前后三排距离拉开以后，巨人的双手从紧贴着大腿的地方，直接掰下两把三米多长的巨剑，握在手中。
　　陈克微微点头，秦国的铸造工艺还是信得过的，那两百把巨剑看上去还不错。
　　三千铁甲军在马小舒和几个学渣的率领下，也在巨人身边展开了阵势。
　　虽然每个人都脸色发白，浑身哆嗦，但却没有一个人掉队，更没有一个人逃跑。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　五里之外的盗匪大军，潮水一般涌来，发出震天的轰鸣声和喊杀声。
　　一千米，八百米，五百米！
　　“开火！”
　　咔咔咔咔，无数个铁皮盖子从钢铁巨人身上脱落下来，露出一个个圆形的大窟窿。
　　这些窟窿分布在巨人的膝盖，巨人的肩膀，还有巨人粗壮的腰身。
　　收到开火的命令后，一发发红光夺目的灵力炮弹，从黑色的窟窿中喷薄而出。
　　呼！
　　天空中闪动着无数的炮弹，连绵成一片红色的光潮，而后陡然下坠，落在了盗匪中间。
　　轰隆隆！
　　一声声惊天动地的爆炸声中，赤色火焰腾空而起，笼罩了方圆百米的区域。
　　无数盗匪被炸得粉身碎骨，血肉四溅，火焰弥漫之地，竟再也没有一个活人。
　　峡谷两侧的勇进军精神大振，也纷纷展开了进攻。
　　小侯爷给他们提供的魔改武器不多了，还要留着对付真正的兽人主力，所以勇进军又回到了原始状态。
　　一时间投石机投掷而出的石块，脚踏弩发射的弩箭，还有如蝗一般的箭矢，铺天盖地向着峡谷中的盗匪飞去。
　　盗匪一片片的倒下，旋即被同伴们给踏成了肉泥。
　　盗匪大军早就看到了那一百座钢铁巨人，虽然心生恐惧，然而疯狂之下，他们依旧悍不惧死的向下冲去。
　　三百米，二百米，一百米！
　　叮叮当当的声音响起，盗匪中飞出无数只箭矢，戳在钢铁巨人的身上纷纷被弹开。
　　铁甲军的身上也落了不少，虽然没有破甲，却也把众人吓得不轻。
　　出击的命令再度响起，一百钢铁巨人，三千铁甲军，同时迈动脚步，向着潮水一般的敌人迎去。
　　五十米，三十米，十米！
　　噗！
　　钢铁巨人同时挥舞起手中的巨剑，向着前方劈砍而去！
　　他们身前霎时多出二百道深深的血槽，然而盗匪大军依旧像是潮水一般，从巨人的身下呼啸而过。
　　呼！
　　“结阵！”
　　三千铁甲军瞬间取出身后背着的盾牌，迅速三五成群拼接在一起，变成一个半圆形的大铁坨子。
　　转眼间大铁坨子外面又包了一层，又包了一层，足足包了四五层，好像一个巨大无比的铁饼子，平躺在大地上。
　　三千人就是三十个大铁饼子，犹如巨浪中的礁石，转眼间被人潮给淹没。
　　等盗匪大军们一口气冲到峡谷口的关隘前，冲击的速度终于放缓了下来，然而等待他们的却是无情的杀戮。
　　大概多亏了大脚板子，钢铁巨人在汹涌的人海中屹立不倒，肆无忌惮的挥舞着巨剑，掀起腥风血雨。
　　三十个大铁饼子中不时钻出一根根长枪，将周围的敌人刺杀在当场。
　　疯狂的盗匪们不是没有留意到大铁饼子，可任凭他们使出何种手段来，都无法打破铁饼。
　　躲在铁饼里的人也无论如何都不出来，老老实实的龟缩在一起。
　　无情的杀戮持续着，整个峡谷的下段开始变得拥堵起来，人族盗匪几乎填满了这片空间。
　　钢铁巨人们也不再挥舞巨剑，而是把两把巨剑的剑柄交叠在一起，固定在右手的掌心。
　　嗡！
　　两把巨剑的锋刃，就像是风扇的扇叶一般，高速旋转起来。
　　旋转的剑锋就像是锋利无比的齿轮，直径达到三米，呼啸着向着盗匪们切割而去。
　　无数颗人头落地，一道道血花喷泉般飚飞上半空。
　　钢铁巨人的左手紧握成拳，手臂突然暴涨，巨锤一般将挡在身前的盗匪给砸飞。
　　轰，轰，轰！
　　恢复了行动自由的钢铁巨人，再次迈着沉重的脚步，盘旋着血腥的齿轮，向着敌人冲杀而去。

第504章 祸水东引

　　腥风血雨，天地失色。
　　这不是战争，而是红果果的杀戮，是强者对弱者的碾压，是死神对生命肆无忌惮的收割。
　　一百架钢铁巨人就像是杀戮的机器，一次次机械的挥舞着盘旋的死亡齿轮。
　　无数颗人头落地，无数具血肉之躯被撕裂，齿轮向外抛洒着血水，飞溅出百米之外。
　　钢铁巨人的左拳忽然向前击出，直接将挡在前面的死了或者还或者的盗匪给击飞，腾出一片空间。
　　巨人脚下的大钢板铲起尸体残肢和被血浸透的泥土砂石，然后轰然落地，站稳之后又是新的杀戮。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的轰鸣，一架钢铁巨人失去平衡摔倒在地上，压死了七八个盗匪，旋转的齿轮打在地上发出刺耳的声音，碎石乱飞。
　　咣当一声，一个马车的铁车轮从巨人的脑袋上脱落下来，崩出去好远。
　　关隘城墙上观战的等勇进军将领不禁心中一紧，秦勇锐利的目光向着一侧山坡看去。
　　那片山坡上布置了一千多个勇进军武士，他们并没有参与到战争中，而是奉了秦勇之命，专门照顾三千铁甲军。
　　这帮士兵死了也就死了，战场上哪有不死人的？
　　可那上百个做笔记的技师和学徒却不能死，小侯爷的几位旧识也不能死，秦勇这点还是拎得清的。
　　不过他的担心显然是多余的，无论盗匪们如何拼命的去劈砍那三十个大铁饼子，还有两座倒地的钢铁巨人，也无法打开钢铁铸就的硬壳。
　　但秦勇还是下了命令，让武士赶紧将倒在地上的钢铁巨人给拖走。
　　他又把目光投向城墙下杀戮的战场，不禁一阵的心惊肉跳。
　　盗匪大军经历了如此惨烈的屠杀，又面对着根本不可战胜的一百座钢铁巨人，就算换做正规军也要崩溃了。
　　可盗匪们却依旧那么疯狂，依旧潮水一般的向前冲，他们难道一点都不怕死吗？
　　陈克从空中飘然而下，看了一眼战场淡淡道：“在鸡公山，最不值钱的就是人命。每当凛冬来临，盗匪们为了生存，甚至可以把老迈的亲生父亲和母亲都驱赶出去，而抓到别人家的孩子炖上一锅汤那是常有的事。”
　　将领们头皮发麻，看向盗匪的眼中闪过一丝同情，旋即是深深的冷漠。
　　当年勇进军无数次被困在大山中，无数次陷入绝境，饿死了一批一批的人，然而他们的人性却从未曾泯灭过。
　　陷入绝境，那就杀出一条生路来，杀不出一条生路，他们宁愿战死。
　　正是凭着内心对人性强大的信念，正是凭着一股向死而生的勇气，勇进军才走到了今天。
　　不单单是勇进军，很多义军都是这么挺过来的，国仇家恨就是他们力量的来源。
　　而眼前的这些疯狂的盗匪，他们已经不能算是人了，何来的同情？
　　秦勇抬头看了一眼飞远了的兀鹫，向着陈克道：“小侯爷，情况如何？”
　　“兽人联军分兵了，”陈克如实道，“八千兽人武士回援，只留下五千兽人和两千狼骑，虫筏和兀鹫军团也撤了。”
　　众将领不禁心神大定，显然兽血联盟的头目们在争论之后，还是认为兽王山和垭口更为重要，所以才把主力调往垭口。
　　如此一来他们这边的压力就减轻多了，至少不用担心虫筏上兽人高手的非常规打击。
　　当然，他们此刻承受的压力也很大，剩下的六万多名人族盗匪依旧源源不断的冲来，悍不畏死的向着关隘发起攻击。
　　峡谷口临时修建的关隘城墙上，已经开始出现破损，照这么下去，崩塌是早晚的事。
　　陈克沉思不语，忽然抬头道：“看来我们这一次，是要冒一点险了。”
　　冒险？
　　秦勇惊异的看了一眼陈克，豪迈一笑：“小侯爷怕是小瞧了我勇进军，我们哪一天不是在冒险？”
　　陈克微笑点头：“既然如此，我就先把铁甲军撤下来。”
　　铁甲军能够做到支撑到现在，已经证明了他们的价值，已经很不容易了。
　　说实话他们的战斗力真不怎么样，也幸亏是对付一群盗匪，才没出现什么大的损失，当然要是对付正规军，永王殿下也不会把他们派出来。
　　至于低配版的钢铁巨人，表现还算尚可，丑是丑了一点，可是皮实。
　　钢铁巨人的实力也就那么回事，如果盗匪中多一些修行者，不需要是高手，两三个人就能放倒一个钢铁巨人。
　　当然没有人否认钢铁巨人的重要性，倘若经过一定的战略部署，在一些特定的场景下，钢铁巨人以及铁甲军能够发挥出更大的威力来，甚至独当一面。
　　这一点不用陈克去操心，等公主和军部看到详细的战报后，他们自然就会重视起来。
　　陈克飞上半空，陡然一声怒喝：“铁甲军，撤退！”
　　犹如一声惊雷炸响，震得所有人耳膜直颤，脑袋发懵。
　　血肉阵地上的三十个大铁饼子，瞬间散裂开来，恢复行动的铁甲士兵撒丫子的向着两侧山坡跑去。
　　早就勇进军的武士在那里接应，将他们带到安全地带。
　　在武士保护下作着笔录的技师和学徒们也纷纷撤退，屹立在战场上的八十多座钢铁巨人，被武士中的高手给拖上山坡。
　　片刻之间，铁甲军就撤的干干净净，人族盗匪们不禁发出震天的欢呼声。
　　他们终于把这些铁甲怪物给打跑了！
　　就在盗匪们发出震天欢呼声的时候，天空之上，忽然间闪现出五彩斑斓的光芒。
　　无数金币，银锭子，各种金银珠宝，纷纷扬扬的洒落而下，落在盗匪们的身上，落在满是尸体和血浆的战场上。
　　盗匪们怔怔看着从天而降的金银珠宝，眼睛发光，旋即又抬头看向悬浮在半空的陈克，充满了警惕。
　　陈克也不废话，向着关隘大喊道：“打开洞门！”
　　打开洞门？！
　　众将皆惊，秦勇心中一动，向后看了一眼。
　　果然，峡谷口外，三千铁甲军和一百钢铁巨人正在集结，就像是一堵钢铁城墙，封死了通往西面的道路。
　　他转过身来，粗声道：“打开洞门！”
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　堵塞在门洞中的障碍物全部清空，前后两扇铁条纵横交错的大门，缓缓开启。
　　一条通往峡谷外的通道，一条生路，赫然出现在无数盗匪的面前。

第505章 秘境疗伤

　　在小侯爷喊出“打开洞门”的那一刻，秦勇就已经意识到他们走进了一个误区。
　　小侯爷制定的鸡公山攻略中，他们要打掉四路南下攻秦的兵马，还要借着这个机会夺取兽王山垭口要塞。
　　四路攻秦的人马上，兽血联盟的兽人联军是最强大的一路。
　　所以扼守大峡谷只是手段而不是目的，如果能够破掉兽血联盟的大军，大峡谷其实守不守都无所谓。
　　所以勇进军压根就没必要在大峡谷和这帮人死磕，兽血联盟的联军已经分兵了，如果刨去这些充当炮灰的人族盗匪，勇进军和兽人主力硬刚一场都没问题。
　　而那六万多的人族盗匪，说白了就是风箱里的老鼠，两头受堵，向前冲就会遭到勇进军的打击，退回去就会被兽人的督战队给砍掉脑袋。
　　横竖是个死，盗匪们索性也就放开了，大概也是被堵出了戾气，所以才不要命的一个劲向着峡谷外面冲。
　　但如果这个时候给他们打开一个口子，把他们的这股戾气给泄了，他们当然也没拼命的动力了。
　　就算是个畜生也有求生的欲望吧？
　　所以小侯爷才来了这么一出，就是要给盗匪们一个生的希望，让他们在除了死亡之外，多出一个生的选择。
　　这帮盗匪们就算冲出了峡谷口也不可能进入秦国境内，因为铁甲军已经把西边的路给封死了。
　　那么盗匪们为了活命就只剩下一个选择，那就往东边跑。
　　嗯，东边是大夏王朝。
　　当然了，一些盗匪也会进入到大秦的东北地带，但总要比眼下的这股洪流要好应付的多吧？
　　所以秦勇也决定赌一把，就赌这帮盗匪们拿了钱后，会选择一条生路。
　　现在关隘前的这些盗匪就相当于是羊群的“头羊”，只要他们出了关后带头向着东边跑，后面的盗匪搞不清状况，惯性之下也会向着东边跑。
　　果然，关隘前的近万盗匪们，看着满地的金银珠宝，又看着洞开的关隘大门，麻木的眼神中终于出现了一丝神采。
　　陈克悬浮在高空，再次洒下一片金银珠宝，破口大骂道：“一群穷鬼，当炮灰都不会当，要想死也得吃饱喝足找个女人泻泻火火再死，还不滚？！”
　　一片静默中，十三岁的小盗匪流着泪，哭声道：“我长这么大，还没见过莎士比亚呢！”
　　从地上抓起一串染血的珍珠项链，小盗匪撒腿向着洞门口跑去。
　　有了第一个就有第二个，一开始稀稀拉拉的，到了后来，盗匪们纷纷从地上抢夺着金银珠宝，撒丫子的向着峡谷口外跑去。
　　几乎是本能，当看到西边的路口被钢铁巨人给封住后，他们纷纷向着东边跑去。
　　就像是淤塞的河水忽然间获得流通，堵在后面的五万多盗匪们，呼啸着顺着大峡谷而下，大声喊杀着冲到关隘前，然后一口气冲出了敞开的洞门。
　　他们跟随着前面的人，不自觉的向着东边跑去，在大山的一侧乌央乌央的散漫开来。
　　“逃出来了，我们逃出来了，哈哈哈哈！”
　　“弟兄们，秦国太穷，咱们去大夏那边干几票大的，死了算求！”
　　“干几票大的，人死鸟朝天！”
　　呼喊声此起彼伏，渐渐远去。
　　秦勇不禁笑了笑，就在刚才他安排了几十个手下混入到盗匪中，节奏带的还不错。
　　只要我大秦无恙，谁管他大夏的死活？
　　六万多名盗匪，几乎全部都冲出了关隘，散入鸡公山南麓的荒原中。
　　让陈克等人感到意外的是，兽人主力竟然没有跟随上来，依旧守在原地。
　　十几个狼骑只是远远巡视了一圈，目送着人族盗匪跑光后，才掉转方向回去报信了。
　　关隘的洞门缓缓关闭，秦勇向着陈克道：“小侯爷，看来兽人还是更在意兽王山。”
　　陈克点点头，心里长出了一口气。
　　攻守的形势已经翻转了过来，原本要攻打关隘的那两千狼骑和五千兽人武士，如今变成了防守一方。
　　扼守关隘的勇进军却变成了攻击的一方，如果他们要去支援兽王山的南山军，就必须过了这一关。
　　支援是肯定要支援的，而是还要尽快支援，陈克可不想上演一出失而复得的悲剧。
　　在见识了兽血联盟的强大武力后，他心里也有点后悔，之前让一万多南山军守卫兽王山还是单薄了一点。
　　南山军刚刚才被秦国收编，又是他的嫡系部队，千万不能一仗打下来就给打残了。
　　从峡谷口到兽王山垭口，全长一百多里，回援的兽血联盟的兽人武士，至少要一天才能抵达兽王山，现在支援南山军还来得及。
　　和秦勇还有马小舒众人商议之后，陈克离开大峡谷，乘坐着大黑向着兽王山方向飞去。
　　大黑降落在一个荒僻的峡谷中，陈克找到一处隐秘的地方，探查片刻后盘膝坐了下来。
　　打开《枯木逢春图》后他进入枯木秘境，盘膝坐在生命树下。
　　哦，对了，陈克想到什么，取出冥王剑，随手扔向半空。
　　嗡！
　　冥王剑兴奋的颤抖了一下，笔直的向着天空飞去，最后停留在一轮血月之下，任由血色的月光挥洒在他的身上。
　　陈克看了一眼，缓缓闭上了双眼。
　　如今的生命树已经长成了参天巨树，树冠的华盖犹如一片绿色的乌云，笼罩在陈克的头顶上。
　　从巨树之中，逸散出一丝一缕的生命能量，源源不断的进入陈克的体内，带来无尽的生机。
　　陈克惊喜的发现，他焦黑的右手臂，竟然被生命能量给包裹起来了。
　　细胞的代谢速度仿佛加快了一百倍，死去的细胞层层褪去，新生的细胞迅速诞生。
　　他的手臂上，一层一层黑色的物质脱落下来，每剥去一层，手臂就松快了一些。
　　啧啧，这速度，比“春心”奥义的治愈还要快呢。
　　两个时辰后，包裹着陈克手臂的生命能量缓缓散去，陈克睁开双眼。
　　拉开袖筒，只见焦黑的手臂已经完全恢复了过来，粉嫩粉嫩的。
　　只是新长好的血管和经脉还很孱弱，以至于整条胳膊都没什么力气。
　　但陈克已经很满意了，内伤也控制住了，最多养上一个星期就能养好。
　　收起冥王剑，陈克出了枯木空间，回到峡谷的山洞里。
　　盘膝调息了片刻，他才切换到视窗桌面，充满期待的看着回收站垃圾桶的图标。
　　现在可以把血祭司给炼化了吧。

第506章 全面分解

　　陈克开启“回收站”空间的时候，视窗桌面上同时生成了一个垃圾桶的图标。
　　只可惜回收“垃圾”的不支持鼠标拖动，他只能通过点击右键来启动。
　　启动一次异能也不容易，需要耗费500点魂值！
　　这是他掌握的所有的鼠标异能中，消耗最大的一个，简直可以用恐怖来形容。
　　希望物有所值吧，陈克晃动手里的鼠标，点开了垃圾桶的图标。
　　咚！
　　“炼化，还原？”
　　陈克看着对话框给出的两个选项，惊讶不已。
　　如果他没理解错的话，“还原”就是把拖进回收站的人原封不动的再送出去，敢情关进去了还能放出来啊。
　　陈克选择了“炼化”。
　　咚！
　　“请选择炼化目标。”
　　这还有什么好选的，回收站里的客人现在只有血祭司一个。
　　咚！
　　“炼化血祭司，需要耗费10点魂值，是否继续？”
　　还好还好，10点魂值毫无压力，陈克如释重负，鼠标轻轻一点。
　　嗡~，嗡~，
　　非常隐秘的震动从身体的某个神秘角落传来，带来陈克无限想象。
　　化尸池，焚尸炉，骨肉分离器，涡轮搅拌机，……，陈克浑身凉飕飕的，好端端的打了个冷战。
　　过了片刻，嗡嗡的震动感总算消失了。
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司主要技能！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司技能记忆！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司全部体征！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司属性能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司生命精华！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出血祭司灵魂能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功提取出能量块。”
　　一连串的叮叮声，让陈克眼花缭乱，惊喜万分。
　　他怎么也没想到，只是炼化了一个血祭司，收获竟然就这么大。
　　回收站分解出来的这些类别，他大概都能看懂，只是最后提取出来的“能量块”不知为何物。
　　随着一道道神秘的数据流在脑海中流淌而过，陈克顿时恍然大悟。
　　回收站分离出的“主要技能”，就是血祭司经常用到的技能，可以转移到他的身上来，就像是“复制”一样。
　　这些技能再有了“技能记忆”的辅助，熟练度就能得到提升，基本上就是一学会就能上手，这可比单纯的复制高级多了。
　　“全部体征”，就是血祭司生前身体的所有特征，所有的生命印记，陈克掌握了这一点征，意味着他可以化身为血祭司，不但身材容貌一个样，而且气息都一模一样！
　　这个要比《前面观音术》厉害多了，《千面观音术》只能让他伪装成某个人，而吸收了别人的“生命体征”后，他可以变成某个人。
　　“属性能量”，灵魂能量，还有“生命精华”，这三个顾名思义，就是从血祭司身上剥离下来的灵力、灵魂和气血，并且是陈克可以吸收的。
　　最后一个，“能量块”，就是血祭司体内的能量压缩体，主要是陈克无法吸收的兽元能量。
　　分解的真干净啊，陈克赞叹之际，从血祭司那里提取到的死亡能量，还有一股强大的气血，瞬间席卷全身。
　　陈克的气血熊熊燃烧了起来，体内的死亡灵力疯狂流淌着，被灵海空间的灵枢给吸收，五角星灵术的黑色一角，熠熠生辉。
　　这么强大的一股死亡能量，足以将陈克驾驭亡灵大军时的消耗给补满，并且还有很大的富余呢。
　　片刻之间，他身上的伤势都好了七八分。
　　他的大脑也一片清凉，魂值上限蹭蹭蹭的往上涨，竟然提升了800点上限！
　　陈克大喜过望，这么高的回报率，那他只要多回收一些高手，损失的5000点上限很快就补回来了。
　　等血祭司的分离物全部接收完毕，陈克飘然站起身来。
　　意念一动，他的身材和容貌瞬间发生了变化，身高暴涨到两米多，又高又瘦，头发花白，胡须参差，两个凹陷的眼眶下面，长着一个大大的鹰钩鼻。
　　不是血祭司又是谁？
　　体内流淌着一股熟悉而又陌生的能量气息，他的心性仿佛也变得阴暗嗜血了起来。
　　陈克满意的翻看着自己枯瘦的手掌，忽然想到什么，从戒指空间中取出一个黑色的指环。
　　这个黑色指环应该是血祭司的储物戒指，陈克既然都变成血祭司了，当然也是这枚指环的主人了。
　　果然，他向着指环输送出一道能量，嗡的一声，指环透明的空间，霎时出现在面前。
　　十几平的空间，阴森森的，里面乱七八糟的堆着不少东西，还有一些瓶瓶罐罐的，里面装着殷红的鲜血，看上去就一股子邪恶。
　　陈克的眼光被三个巨大的柜子给吸引了，大手探进去，将一个柜子给搬了出来。
　　长方体的柜子，和他现在差不多高，就像是一个巨大的魔方，由无数块晶石拼接而成，一块块晶石上纹刻着繁杂的魔纹，看上去凌乱不堪。
　　陈克绕着柜子走了一圈，忽然发现柜子顶部有个黑色的按钮，便轻轻按了上去。
　　呼！
　　长方体的柜子霎时分解成一块块的晶石，这些正方体的晶石沿着平面排列开来，转眼间变成一个十米边长的正方形晶石板！
　　晶石板的底部，延伸出十八个竹笋一般的凸起，就像是底座一般。
　　陈克惊讶不已，悬空而起，居高临下的俯瞰着晶石板，眼睛越发的明亮起来。
　　晶石板上雕刻着神秘的符文，还有很多星星点点的凹槽，每个凹槽之中，都镶嵌着各种属性的晶石和魔晶核。
　　这块晶石板，是一个完整的法阵！
　　这个法阵陈克认得，是血祭司的技能《兽灵血煞图录》中，四个阵法中的第三个！
　　陈克啧啧赞叹，这个阵法柜子太好了，竟然可以把偌大的法阵折叠在一起，既节省空间又非常安全，而且还非常的方便。
　　想想他以前傻不拉几的把人家的整块地皮都给挖下来，和这个漂亮的柜子比起来，档次低的不是一点半点。
　　血祭司的储物空间里还有两个阵法柜子，不用说，肯定是图录中另外的两个法阵。
　　“嘿嘿嘿嘿，真不错，本来还发愁着怎么对付兽血联盟的兽人大军和那些高手呢，现在有办法了！”
　　陈克阴险一笑，将展开的法阵重新折叠成柜子，放进指环的储物空间里，然后变回了原形。
　　一声唿哨，他跳上大黑的后背，向着兽王山的方向飞去。

第507章 节操呢？

　　黑暗之中，兽王山就像是一只两个肩膀高高耸起的巨兽，盘坐在大山中，越发显得高大而又阴森。
　　山脚下，快速行军而来的三千兽人气喘吁吁，大汗淋漓，但依旧保持着严整的阵型，肃立在一片空地上。
　　一只巨大无比的虫筏从大军后方缓缓升起，筏子中间的一座高台上，兽血联盟的大头目们阴冷的目光看向正前方的兽王山，还有雄关上空飘舞的那面龙旗。
　　每个人的心头都升起万丈怒火，一个个面色狰狞，眼中流露出凌厉的杀机。
　　狡猾的秦人，卑鄙的秦人，竟然趁着他们下山之际，偷偷摸摸的抄了他们的老巢，断了他们的后路。
　　节操呢，节操呢？！
　　兽人们震怒之际，心中也生出一丝丝的寒意。
　　兽王山是鸡公山第一天险，兽血联盟在这里盘踞多年，早就依照山势修建了无数的防御工事，布置了无数的防御器械，只是垭口雄关的前后两面，就足足修建了十七道防线。
　　血祭司达鲁还在垭口上布置了四个大型法阵，如果再加上一万人的守军，可谓固若金汤。
　　然而就是这样一个天险雄关，竟然在短短的几天内，毫无动静的就失守了！
　　更让兽人们心里发毛的是，他们此刻眼中的兽王山，死寂中透着祥和，所有的防御工事都是完好无损的，丝毫看不出激战过的痕迹。
　　安装在峭壁上和雄关两侧山峰上的大型防御器械，也没有任何启动过的痕迹，雄关上连一块墙砖都没有破。
　　那兽王山到底是怎么失守的？
　　兽血联盟的大头目达隆，目光冷冽，阴森森道：“除了强者出手之外，我再也想不出任何失守的理由！”
　　强者？！
　　众人不禁震动，一个头目激动的大声道：“该死的人族，竟然敢出动强者，我们去投诉他们，去告他们！”
　　众人纷纷侧目，向是看二傻子一般看着挥舞手臂的那个头目。
　　摆脱，先把自己的身份摆正了好不好，我们是盗匪，不是正规军！
　　再说了，就算能投诉你又找谁投诉去，去的了真武界吗？
　　兽神城倒是有投诉的地方，可一个来回最快也要半个月，能解决眼下的危机？
　　兽人们的情绪低落了下来，也不敢贸然派人上去探查，只好静静等待着天亮。
　　等天色亮了，后面的大军赶到了，他们再发起猛攻也不迟。
　　兽王垭口的雄关上，廖长河和八大金刚见兽人没有发起攻击，不禁松了一口气。
　　虽说他们已经接手了这座雄关，但将士们还没有完全适应过来，尤其是兽人制作的那些傻大笨粗的大型器械，往往需要四五个人甚至十几个人一起配合着操作。
　　好在南山军的组成大都是当年流散的秦国士兵，不少人都和兽人交战过，所以对兽人一脉相承的器械装备有些了解，才不至于摸不着头绪。
　　只要再给他们一个晚上的时间，他们就能成为这座雄关真正的主人。
　　就在南山军忙着备战之际，山外的山脚下，一道人影向着垭口方向大步走来。
　　守军们先是紧张了一下，当看清是四爷的时候不禁大喜过望，赶紧派人将四爷领了上来。
　　过去的一年里，四爷带给他们的奇迹实在太多了，所以这一次四爷把一座完整的雄关留给他们，他们一点都不感到惊讶，只有无尽的崇敬之情。
　　“见过小侯爷！”雄关的城墙上，廖长河和八大金刚向着陈克抱拳行礼。
　　陈克点了点头，走到女墙前，看了一眼山脚下的兽人军队。
　　廖长河急忙禀告道：“小侯爷，兽血联盟的人来的很快，不过只有三千人马，此外还有一支兀鹫军团，一只虫筏。”
　　陈克指着分布在女墙上的一个个铁架子问道：“这些死光炮，你们都掌握了吗？”
　　一位负责守卫雄关的金刚粗声道：“四爷放心，末将以前接触过这些死光炮，虽说比不得眼前的这些先进，但基本的操作还懂一些，再参照四爷送来的小册子，又多懂了几成。”
　　说着话，众人纷纷看向陈克，眼中流露出钦佩之色来。
　　去年冬天的时候，他们之所以收留那些老弱病残，其实是源于部下的一个错误。
　　没想到，四爷就是从这些老弱病残的口中，获取了大量的信息，不但整理出鸡公山最详尽的地图和线路，而且还探查到各方势力的很多机密信息。
　　四爷送给他们的那本小册子里，包含了兽王山地形图和结构图，还有一些大型防御器械的操控方式，其中就包括城墙上的死光炮。
　　陈克又询问了片刻，让众人各自去忙，他带着两大金刚和十几个高手向着兽王峰走去。
　　来到峰顶上，那片残破的法阵前，陈克大手发力，将碎裂的晶石块全部给清理干净，一个完整的正方形的石台出现在眼前。
　　石台竟然是用一种血色的晶石修建而成，高约两尺，血晶体的外面又贴上一层黑色的石砖，不但掩盖了血色，也掩盖了血晶散发的血腥气息。
　　石台的表面上，雕刻着一些和符文和线条，还有十八个凹陷下去的凹槽。
　　陈克顿时心中了然，这个石台就相当于是一个固定的插座，阵法柜展开后的法阵晶板下方，正好有十八个竹笋一般的凸起，恰好能嵌入凹槽中。
　　大概这座石台的造价很昂贵，而且很费时，所以才仅仅修建了一座，一次只能启动一种法阵。
　　否则的话干嘛不修建四座呢，一个法阵一个法阵的来回切换，多麻烦啊。
　　陈克转身看向两大金刚和十几个高手，肃声道：“你们就守在周围，不得让任何人靠近！”
　　众人急忙领命，散开后布置成严密的阵势，将法阵台给保护了起来。
　　陈克站在台子上，见所有人都把脸冲向了外面，这才意念一动，瞬间变成血祭司达鲁。
　　取出血祭司的那些家伙事儿，陈克接连消了几遍毒，用能量又清洗了几遍，这才脱掉自己身上的衣服，只留下一条底裤，开始玩起了换装游戏。
　　穿上兽皮袍子，戴上血色的项链，插上鲜艳的羽毛，挂上白色的骨刀，最后再把白骨黑皮血纹的兽魂幡拿在手中。
　　“咚咚锵我的天灵灵，让我爱你行不行。”陈克欢快的跳起了广场舞。

第508章 永世为敌

　　清晨来临，兽王垭口的上空，龙旗迎风飘扬。
　　山脚下的兽人大军，犹如涨潮的海水，开始微微的晃动起来。
　　巨大的虫筏再度冉冉升起，十几只巨大的兀鹫也冲上天空，在高空中盘旋起来。
　　“不可能，这绝对不可能！”虫筏之上，兽血联盟的首领狼人达隆，脸上失去了血色，发出惊怒的低吼声。
　　其他几个头目和兽神城过来的高手，冷冷了看了一眼达隆，又把目光投射向兽王山的左侧山峰，一座高台上，正在挥舞着经幡的血祭司达隆。
　　昨日里他们分析过，兽王山如此诡异的失守，只可能是有人族强者参与了进来。
　　可现在他们猛然又想起了另外一个可能，那就是兽血联盟中，出了内奸！
　　那个在高台上活蹦乱跳的血祭司，就是最好的例子。
　　血祭司达鲁，是兽血联盟的首领达隆的族人，二十年前就来到了兽王山，他在兽血联盟中地位尊崇，权威不亚于任何一个大头目。
　　只有他才能让兽王山的守军们束手就擒，乖乖的给秦国人让出阵地。
　　甚至于他故意将兽人守军分批的引入杀阵，让秦人将他们屠戮一空。
　　这就是为什么，兽王山如此严密的防御阵地，竟然连半点战斗过的痕迹都没有留下，就这么完好无损的被秦军给占领了。
　　至于逃出来的武士汇报说，他们遭到亡灵的攻击，那很可能是血祭司达鲁施展的障眼法。
　　亡灵这种黑暗生物，很少有离开自己领地的时候，因为离开就意味着死亡。
　　纵然是最强大的亡灵召唤师，也只能驾驭一小部分高智的大亡灵，绝对不可能驾驭一支亡灵大军。
　　血祭司达鲁精通各种诡异的法术，弄出一群亡灵进攻的假象对他来说并不是一件难事。
　　兽人们越想越是这么回事，脸色也越发的难看。
　　兽血联盟绝对出了内奸，而且内奸不止是血祭司一个。
　　很多事情都经不起琢磨，比如说，秦军怎么知道兽血联盟大军开拔的时间，动手的时间拿捏的那么准，并且提前让勇进军封锁了大峡谷？
　　再比如说，那六万多人族盗匪为什么没有继续攻打峡谷口的关隘，而是毫发无伤的从峡谷口离开了?
　　再比如说，兽王垭口上的秦军从哪里学到的本事，竟然如此娴熟的驾驭最新式的死光炮，接连将两只兀鹫给击落？
　　哦，不对，是三只。
　　天空中，一道粗壮的黑色光束从雄关延伸到高空中，直接洞穿了兀鹫的胸膛，就像是一根签子将兀鹫给穿了起来。
　　虫筏上的众人眼睁睁看着那只兀鹫翻滚着，抛洒着鲜血，从空中坠落而下。
　　达隆脸上的青筋暴起，胸膛剧烈起伏着，忽然怒声道：“那个血祭司一定是假的，我去杀了他！”
　　“慢着，”一个兽人老者幽幽道，“这点小事用不着达隆首领亲自动手。”
　　虫筏之上，四个兽人高手冲天而起，落在一只兀鹫的背上，向着兽王峰的方向飞去。
　　达隆脸色铁青，转身怒视着老者：“你不信任我？！”
　　兽人老者冷冷道：“老夫只相信自己的眼睛，血祭司是不是假的，一试便知！”
　　老者说话之际，下方的三千兽人大军也终于排开了阵势，一千兽人武士挥舞着兵器，勇猛的向着山坡上冲去。
　　“终于来了！”
　　阵法高台上，血祭司“达鲁”插着满头的羽毛，看着几个兽人高手从天而降，急忙晃动起手中的兽魂幡。
　　嗡！
　　黑色的兽皮幡上，血色符文透出光芒，流淌而出，像是璀璨的烟火。
　　他脚下的法阵，魔晶核和晶石闪动着异彩，一股血光冲天而起。
　　呼的一声，翻滚的血光中，闪现出一只只巴掌大小的蝙蝠，亦真亦幻，铺天盖地的向着四个兽人高手席卷而去。
　　虫筏之上，大首领达隆面色死灰，眼中的惊怒之色已经变成了深深的恐惧。
　　兽人老者阴冷的目光看向达隆，木然道：“大概不是随便一个人，就能驱动兽魂幡，召唤出血蝠群吧？”
　　吼！
　　兽王峰上空的一个兽人高手，发出一声震天的怒吼，转眼被血蝠席卷起来，瞬间化作一具枯骨，从空中坠落而下。
　　其他的三人仓惶躲避，却一个个诡异的消失在天空中，身体是不见了，身上的衣物和兵器却散落着掉落下来。
　　呼的一声，血祭司摆动兽魂幡，将血蝠全部收了回来。
　　他美滋滋的打开视窗桌面，点开回收站，一次将捕捉到的三个兽人高手给炼化了。
　　视窗桌面的最上方，还有一根横着的蓝色血条，已经走了一小半，血条的末端则是一个小方块。
　　这个小方块就是陈克分解了血祭司之后，获得的“能量块”，里面蕴含着强大的兽元能量。
　　陈克化身为血祭司后，启动兽魂幡，激活法阵，消耗的都是能量块中的兽元能量。
　　一旦能量块消耗完毕，他就算能维持住血祭司的样子，却也无法再施展各种祭司法术了。
　　正好，他刚才把三个兽人高手给拖进回收站里，等炼化分解完了，他又多出三个能量块来。
　　怎么也能维持到大战结束了吧？
　　而且陈克也看出来了，山脚下的兽人发起的进攻，更像是在试探，而并非是不顾一切的要抢回垭口。
　　想到这里他反而有点担心起来，如果不能凭借着有利的地形，尽可能的消耗兽人主力，一旦他们掉头去打勇进军，勇进军的伤亡一点会很惨重。
　　吼！
　　就在这时，山脚上方的虫筏上传来一声怒吼。
　　兽血联盟的大首领达隆，身形刚刚腾空而起，还没来得及逃走，就被一只巨型的手掌给扣住，一把从空中撕扯了下来。
　　砰的一声，达隆的身躯重重摔倒在虫筏上，旋即被两个武士给禁制住，押到了兽人老者面前。
　　“放开我，放开我，我要去杀了达鲁！”达隆奋力挣扎着，发出怒吼的同时，眼中的恐惧却越来越甚。
　　兽人老者嘲讽一笑：“达隆首领，达鲁明明在前面，你就算去杀他，也没必要往后跑吧。”
　　达隆心中一颤，眼巴巴的看着老者，声音转成了哀求，：“大人，我不是内奸，我没有背叛兽族！”
　　就在这时，兽王峰上传来一声血祭司的怒吼声：“你们快放了他，否则我的族人和你们永世为敌！”

第509章 神助攻

　　永世为敌？
　　兽人老者怒极反笑，嘲讽的看着跪在面前的达隆，眼中已然流露出森森的杀机。
　　其他兽人纷纷怒视着达隆，兽血联盟的几个头目们，已经忍不住一口口唾沫吐在达隆的脸上。
　　能启动血蝠法阵，能驾驭兽魂幡，不是血祭司达鲁又是谁？
　　样貌身形都可以假冒，难道声音也是假的？
　　再听听达鲁喊的话，那是人话吗？
　　你们血狼部落是很强大，那也不能发出如此红果果的威胁，把我们当什么了？
　　秦人究竟给了你们什么好处，竟然能让你们背叛兽族，把屠刀对向自己人？
　　跪在地上的达隆浑身哆嗦，恶狠狠的目光瞪着兽王峰方向，念头里已经把血祭司达鲁给杀了一万次。
　　然而听到血祭司接下来的话，达隆连仇恨的念头都没有了，只剩下无尽的恐惧。
　　兽王峰上，血祭司再度大喊道：“我们可以交换人质，你们把达隆交给我，我就放了关押的两千多人！”
　　血祭司悬浮在高空，也是一脸惊怒之色，心里却是乐开了花。
　　大数据整理的兽血联盟的情报不太详尽，大概也是因为血祭司深居简出，所以陈克没有血祭司的情报。
　　但关于兽血联盟大首领达隆的情报可就多了，他刚才只是一眼就认了出来，那个试图逃走却被抓回来的高大狼人，正是大首领达隆。
　　他再稍微的一琢磨，哪里还猜不出，因为自己这个血祭司的存在，达隆被当做叛徒给怀疑了。
　　别以为兽人都那么耿直，一旦出了事，同样要找人背锅！
　　兽王垭口失守，南下袭扰战略失败，这两个大锅，只能达隆来背，也只有达隆才能背的动。
　　所以陈克索性成全了那帮人，这才给达隆送上了“神助攻”。
　　他手里也压根没有什么人质，因为他料定那帮人不可能同意这才交换的。
　　果然，虫筏上，兽人老者阴冷的目光看向血祭司，沉声道：“达鲁，为什么要背叛我们？！”
　　是啊，为什么呢？
　　血祭司脑筋急转，故意流露出复杂的眼神，低沉道：“我不能说，你们还是问达隆吧。”
　　“达鲁！”大首领达隆猛的抬起头，目瞪欲裂，冲着血祭司发出一声悲愤的咆哮。
　　兽人老者震怒万分，想了想还是放弃了击杀血祭司的念头。
　　敌情不明，他没必要以身犯险，反正一个达隆足够了。
　　老者低下头来，看着下方死伤殆尽的一千兽人武士，漠然道：“退兵！”
　　不能再打下去了，达隆和达鲁叛变无疑，天知道兽血联盟的兽人武士中，还有多少是他们的同党。
　　万一大军发生哗变，兽人的两帮人先打起来，那真成了笑话了，他回到兽神城也面上无光。
　　鸡公山从北边出山的山口，并非只有兽王垭口一个，只是路不太好走，他们分散开应该能回去一部分。
　　兽人老者下定了决心，走的非常干脆，虫筏和兀鹫军团纷纷离开，山下的兽人武士们也像是潮水一般退去。
　　转眼之间，气势汹汹而来的兽人大军，撤的一干二净。
　　南山军的一万多守军一个个面面相觑，心里头空落落的，他们都撸起袖子打算大干一场了，这就完事了？
　　远去的虫筏上，达隆被捆绑着躺在地上，嘴巴被一块兽皮堵住，只能发出呜呜的哭声。
　　他的眼中含着悲伤的泪水，从此以后，他所在的血狼部落，将永世为奴。
　　陈克心里也是空落落的，就像刚吃下去一把威哥，下班回家的老婆却被小区门口的保安给隔离了起来。
　　炼化分解了三个兽人高手，他的魂值上限又提升了一千点，蓝色的血条也补满了，还足足延长出一大截。
　　这么多的兽元能量，足够支撑一场大战了，可现在倒好，一点都没用上。
　　收工了收工了。
　　陈克在两大金刚震惊的视线中，恢复了原形，赶紧将身上的兽皮袍子给扒下来。
　　用水属性灵力冲刷了两遍身体，他才换上一套清爽的衣装，整理妥帖了，向着山峰下方的垭口雄关走去。
　　嗡！
　　忽然间，他全身的灵力涌动了起来，胸口的秘府空间中，喷涌出一大片充满灵动的能量。
　　一种升华的感觉油然而生，强大的气息不可遏制的向外喷薄而出。
　　灵海空间向外震荡，晋级炼灵境第四重！
　　陈克欣喜不已，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵四重』
　　魂值：8800
　　灵值：『死亡：9600；木：13500；水：6900；风：5500；土：6500』
　　奥义，
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《死亡吞噬》、《春心》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《大裂痕术》、《千丝变》、《冲虚》』
　　入门：『《黄沙万里》』
　　技能，
　　精通：『《凌波御剑术》、《神府藏真诀》』
　　掌握：『《鬼隐神诀》』
　　入门：『《黑暗通灵术》、《天测诀》、《盘蛇九诀》』（血祭司技能放入技能储备箱）
　　果然，他的修为提升了一级，达到炼灵境第四重。
　　死亡能量提升的最多，其次是土属性能量，因为之前陈克拖进回收站的三个兽人高手，都兼修着土属性。
　　奥义和技能倒是没有太大的提升，大概还没积累到量变的时候。
　　不过陈克已经很满意了，鲲鹏大陆灵气匮乏，而且也不是什么修行者都能进入到真武界，所以大家公认的，炼灵境的修炼是最漫长的一个阶段。
　　可他呢，从武道大会上回来没多长时间，就接连提升了三级，修炼的速度已经飞快了。
　　以前他就有很多途径可以提升自身的灵力，而现在多了“回收站”的强大炼化分解功能，修炼的速度还能再快一点。
　　当然陈克也不着急，以后他有大把的时间修炼。
　　鸡公山攻略完美实施，他的战争已经结束了。
　　果果那边也不用他担心，永王通过马小舒告诉他，西郊荒原变良田的消息传出去以后，至少有十几个盘踞一方的势力表达了投诚，其中就包括西秦大军中的几个军阀。
　　公主那边的兵力本来就占据着优势，又有这几大军阀势力里应外合，想输都输不出去。
　　回到新阳城的第二天，陈克就接到前线的战报。
　　四十万秦军大破十八路联军，追击上百里，斩杀兽人无数。
　　困守渭阳城的傀儡朝廷，投降了！

第510章 死士

　　“那一天，铺天盖地的士兵，铺天盖地的兀鹫，铺天盖地的浮空阵地，铺天盖地的修行者，”
　　立春咽了一口唾沫，眉飞色舞道，“那架势，那场面，直杀得天昏地暗血流成河，我躲在战场十几里外的地堡里，都被震晕了好几次！”
　　陈克躺在葡萄架下的躺椅上，笑吟吟的看着立春，听着立春极尽夸张的描述。
　　这几天他收到的战报也是“铺天盖地”的，早就把这场大战的每个细节都了解到了。
　　百万人的对战，主要就是地面冲锋和反冲锋，包围和反包围，刀剑冷兵器的对砍。
　　毕竟秦国大地的战火持续了二十多年，早就打穷了，无论是西秦大军还是东秦大军，哪有那么些的高级装备？
　　参战的兽人也不多，毕竟兽人占领军全部加起来也就三四万人，大概两万兽人大军参与了作战。
　　率领兽人大军的熊大和熊二，根本没料到他们的十八路联军会那么快就崩溃了，所以两万兽人大军根本没来得及参战，在大军崩溃的时候他们就立刻撤退了。
　　所以所谓的百万大决战，基本上从一开始就变成了追击战，秦军追着兽人和傀儡军满世界追杀。
　　所以说这场大战很无聊，还不如立春讲的精彩呢。
　　立春胳膊上挂着一条绷带，俏生生的站在那里，依旧讲得绘声绘色，听得铁牛心潮澎湃，激动不已，恨不得自己也出现在战场上。
　　立秋端着一碗汤药走了过来，向着立春翻个白眼：“好了，省点唾沫星子，赶紧把药喝了！”
　　地堡坍塌的时候，立春被砸伤了手臂，公主生怕她留下什么后遗症，就赶紧派人把立春送回新阳城养伤。
　　其实没啥大碍，就算不用陈克出手，立春自己养些日子也就自动好了。
　　立春冲着立秋顽皮一笑，咕咚咕咚把药喝光，又开始滔滔不绝的讲了起来。
　　“敌人败退的时候啊，那是铺天盖地的逃跑，咱们的大军啊，就在后面铺天盖地的追……”
　　小院的天空渐渐黯淡了下来，情绪亢奋的立春被立秋硬生生拖回房间里休息，陈克懒洋洋的从躺椅上爬起来，向着不远处的一个园子走去。
　　园子里偌大的空地上，各种各样的地图小册子堆积成山，而且还是三座小山。
　　“从前没觉得我那有钱的爹有多大本事，当了一辈子皇商也没捞着啥好处，直到这次秦国大反攻，全国烽烟四起的情形下，通过他的关系，竟然弄来这么多原始数据资料。”
　　陈克看着三座小山感叹不已，又是幸福又是烦恼。
　　要把这些五花八门的数据资料整理整理出来，工作量可想而知，但整理出来的大数据，肯定能起到非常大的作用。
　　还是让永王殿下去操这个心吧，大不了数据中心的规模再扩大，他多招一些人就是了。
　　陈克走到单独的一大堆票据前，将这些票据全部都卷进戒指空间。
　　这堆东西有用，都是各种各样的欠条，来源五花八门，借贷关系错综复杂。
　　能把欠条上的钱弄回来一半，整个秦国的重建都有着落了。
　　追账的事情当然交给马小舒，就他那讨价还价的高超本领，不做这个太浪费了。
　　回到小院的书房，陈克打开空间之门，一步跨进了死亡沼泽。
　　就在昨晚上的时候，兽血联盟的两千狼骑自己作死，竟然想借道死亡沼泽，投靠紫鹰王朝边境的兽人驻军。
　　当然这也怪不得他们，比起穿越千里荒原返回兽人领地，去紫鹰王朝的路程多近啊。
　　这大概也是虫筏上那些兽人头领们的决定，两千狼骑精锐，放在哪里都是一支强悍的部队，能够保存下来当然最好。
　　陈克也是知道的晚了，当这支骑兵进入死亡沼泽后，立刻就遭到亡灵的自发攻击，瞬间就被打散。
　　狼人骑兵陈克是不需要的，但体型庞大的血狼却是不可多得的坐骑，装备给勇进军也好。
　　所以陈克给大亡灵们下了命令，狼人全部弄死，但那些散落的血狼却要收拢起来。
　　一天的时间过去了，等陈克来到沼泽深处的时候，果然，一千多只血狼蜷缩在一块湿地上，一个个夹着尾巴浑身哆嗦，时不时色厉内荏的对着亡灵发出一声嘶吼。
　　亡灵大军形成一个巨大的包围圈，将血狼全部包围了起来，只是亡灵飘忽的身影，就把血狼们吓个半死。
　　陈克居高临下看着血狼队伍，不禁满意的点点头。
　　不错不错，竟然大部分都是风属性的血狼，除了少数的具备火属性和土属性。
　　他打开《凌波仙子图》，召唤出飞龙军团，把惨叫连天大小便失禁的血狼全部抓进凌波秘境。
　　那十几只火属性的血狼能不能在秘境空间存活下来，就要看它们的造化了。
　　处理完血狼，陈克驾驭着扶摇神舟，开始把研磨好的黑暗属性的晶石粉撒在沼泽中，足足撒了三遍，也让亡灵们好好的吃一顿大餐。
　　离开死亡沼泽，陈克又来到苍云岭上空，视察了一圈后返回西郊庄园。
　　此时已经是深夜，夜空中，忽然传来两声凄厉的惨叫声，接着戛然而止。
　　不多时，陈克居住的小院外，火把通明，地上躺着四具黑衣人的尸体。
　　一位老者走上前来，向着陈克抱拳道：“小侯爷，一共来了五人，逃走了一个，这四人眼见逃生无望，同时服毒自尽，老夫想要阻拦的时候已经来不及了。”
　　死士？
　　老者点点头，神情凝重道：“身上没有任何身份特征，服毒前毁掉自己的面容，下手果决，不折不扣的死士！”
　　陈克点点头：“逃走的那一个，是向着苍云岭方向逃去了吗？”
　　老者和几个手下询问后，上前禀告道：“应该是去了苍云岭，我们的一路人马已经追上去了。”
　　陈克看了一眼地上的尸体：“秘密处理了，加强戒备！”
　　说着话，他回到自己的书房，往椅背上一趟，苍云岭方圆百里空间，霎时在脑海中铺陈开来。
　　正在一道山岭中狂奔的黑衣人，刚飞身跨过一道沟壑，人却在半空中瞬间消失，衣服和武器哗啦啦掉了下去。
　　一刹那的恍惚，等他清醒过来的时候却惊骇的发现，自己莫名其妙被困在一个神秘的黑暗空间里！

第511章 机智的小侯爷

　　陈克把黑衣人丢进回收站就没有再理会了，小黑屋的滋味儿不好受，黑衣人肯定生不如死，当然要死也得他同意才行。
　　关上个几天，要是黑衣人还不招的话，陈克就把他给炼化分解了，凭借分解后得到的信息，他一样能判断出黑衣人的身份，以及所属的势力。
　　翌日清晨，陈克就被吵醒了，三个小跟班一早就在院子里忙活，大概太久没在一起了，N啵N啵的，一聊起天来没完没了。
　　陈克仿佛又回到了在梅城的那段时光，躺在床上听着三人叽叽喳喳的，无比亲切，心情格外的好。
　　就是没有再听到立春的“铺天盖地”，有点小小的遗憾啊。
　　“吃饭了！”厨娘吴妈的大嗓门喊了一声，接着陈克房间的门被敲响了。
　　陈克这才从床上懒洋洋的爬起来，洗漱之后，又被立春和立秋伺候着穿戴整齐，出了门后向着小餐厅走去。
　　早餐依旧是丰盛到恐怖，吴妈又学了几样新菜，站在一旁笑眯眯的等着少爷点评。
　　早在西郊荒原成为陈克的封地之后，陈克就把一部分土地分给了府里的人，少的几十亩，家里人多的几百亩，几乎所有跟随陈家来到秦国的随从们，都得到了土地。
　　当初大家也没放在心上，更不会埋怨陈家小气，事实上陈家从不曾苛待过他们，除了每月的例钱外，隔三差五的还给大家发福利，有没有这块荒地根本不打紧。
　　可现在不一样了啊，小侯爷从苍云岭那边发现了地下暗河，把水引到了西郊，那些荒地眼见着就要变成良田了。
　　他们手里的荒地，现在就是一大笔的财富，当然没有一个人会把地给卖了。
　　有了田地，意味着他们把家真正的安在了这里，这些土地就是他们的根。
　　吴妈怎能不对主家心存感激，这才绞尽脑汁的研究新菜品，让小侯爷每顿饭都吃的爽利。
　　“不错，好吃！”陈克狼吞虎咽运筷如飞，吃的满头大汗。
　　吴妈的新菜味道确实很好，可一大早的就吃这么多的辣椒，他还真有点招不住。
　　不好拂了吴妈的心意，陈克把桌上的饭菜一扫而空，一脸满足的倚靠在椅背上。
　　吴妈的眼睛笑成了两个月牙儿，又把一大锅的虫草鸡汤端过来，给陈克盛了一大钵。
　　吨吨吨吨，陈克仰着脖子一口气把汤喝完，坐了片刻才向外走去，开始在偌大的庄园里散步遛食儿。
　　这些天来陈克哪儿也没去，天天就待在庄园里休养，整个人完全放松了下来。
　　他也确实没什么事了，鸡公山那边，南山军和勇进军已经成功会师，再加上马小舒的三千铁甲军，正四处追杀兽血联盟的散兵游勇。
　　西郊荒原这边，大司农他们已经接手了后期的建设和规划，新阳城的权贵们出奇的团结一致，都在为新土地的开发献计献策，四处奔走忙碌。
　　新成立的移民署也正式运营起来，和户部那边合作，开始安顿移民和难民，为他们造册登记，分配土地。
　　虽然战争还没有结束，新阳城里的地价已经涨了十几倍，尤其是几条大街沿街的店铺，可谓寸土寸金。
　　早年投资新阳城、在新阳城置业的蜀州商人们，每天早上都是笑着醒来的，哪怕是屁大点儿的商人，一夜之间身价也增长了百倍。
　　至于和陈家齐名的几大蜀州富商，比如马家，云家，郑家，单单是店铺和土地这块拥有的财富，就已经超过了他们家族在蜀州最巅峰的时期！
　　尤其是马家，现在再也没有人嘲笑马小舒给老丈人打欠条的事了，反而是无尽的羡慕和嫉妒。
　　谁让他们不是小侯爷的发小呢，一早就掌握了内幕消息，否则别说给老丈人打欠条，老婆的私房钱他们都敢偷出来拿去买地。
　　但凡改朝换代，总有一部分人站队成功，成为新朝廷的新贵，来自大夏的蜀州商人就是这一群体，而且因为陈家的存在，他们在朝堂上的影响力同样不容忽视。
　　当大夏王朝的蜀州那边传来剧变的消息后，就更让人唏嘘不已，感慨万千。
　　大夏历六百八十一年，五月十八，坐拥南方三州之地的原蜀王侧妃苏雨晴，正式称帝登基，成为千年来，大陆东南各国唯一的一位女帝。
　　“苏克王朝？”书房里，陈克看完手中的卷宗，一脸茫然。
　　怎么起了这么个怪名？
　　看着永王殿下一脸的古怪，还有欲言又止的神情，陈克不禁瞪大眼睛，脑海中十万匹神兽狂奔而过。
　　陈克呵呵一笑：“好名字啊，《尚书》上说，夏朝末年民不聊生，所以成汤出兵讨伐，夏朝的属国无不盼望成汤的大军先来解救他们，百姓们纷纷大喊，菸液螅后来其苏。意思就是等待我们的王，等你来了，我们就获得重生了。”
　　永王恍然点点头，玩味的看着陈克：“苏克的苏字原来是这么来的，那克呢，又是何解？”
　　陈克一脸淡定道：“《尚书》云：克明俊德，以亲九族，意思是要发扬高尚的德行，让所有人都团结起来。这可是帝尧当年的功绩，苏雨晴的野心很大啊！”
　　永王惊叹万分的看着陈克，人才啊，这都能圆的过来。
　　要不是他听说公主得知消息后掀翻了桌子，还真信了陈克的鬼话。
　　永王钦佩道：“小侯爷在昊天学宫的那些年，可见还是学到了很多东西的。”
　　那是，陈克一脸得意。
　　永王再次掏出一封信函递给陈克：“这是昊天学宫的山长吴九天写给公主殿下的信，殿下让我转交给你。”
　　山长的信？
　　陈克惊讶了一下，接过信来细细看过，脑阔又开始疼了。
　　山长实实在在给他出了一道难题，他们要把梅城的老百姓，全都迁到秦国来！
　　秦国地广人稀，战乱后又要重建，移民当然是越多越好，可梅城实在太敏感了。
　　就算秦国愿意接收，大夏王朝能同意，疯女人的苏克王朝能放行？
　　永王幽幽道：“殿下已经同意了，交涉的事她会亲自出面。她还交给你一个任务，留下吴九天这些人，我们新阳城也需要一座学宫！”
　　永王说罢向外走去，走到门口忽然转过身来，向着陈克一声叹息：“女上男下，成何体统，哪怕叫克苏也好啊。”

第512章 再探宝鼎空间

　　入夜，陈克悬浮在苍云岭的上空，居高临下俯瞰着百里方圆的大地。
　　自从晋级炼灵境以后，他对领地的掌控力有了极大的提升，对于领地空间的各种属性元素的驾驭力也变得更强大了。
　　虽说他还施展不了削山为谷，万物生长这样的大神通，但稍微降格一些的小神通还是能做得到的。
　　如今的苍云岭已经不再是一片鬼神厌弃的荒山野岭，因为水源的出现，很多地方都出现了植被，一些山头还长出了发霉一般的绿毛。
　　一些水库和水渠也已经规划出来，陈克看过没什么问题，这些建筑对地脉的流通没有太大影响，即便有影响也被他调整了过来。
　　陈克现在琢磨的是，该把未来的学宫，或者是他想要的宗派，建设在哪个山头？
　　虽然陈克拥有这片山区最高的管理权限，但他还是想要保留山川布局的原貌，尽可能的只做一些最低限度的修改。
　　他收服的那只神秘三足鼎，其实就是一个宗门的基地车，内中藏着一个宗派的大部分建筑，所以只要找到合适的地方就能把基地车给展开。
　　考虑到鼎中的宗派法阵有些损毁，可能无法起到保护的作用，陈克还要预留出空间来，将《剑神图录》中的三个剑阵布置起来。
　　就这几天休息的工夫其实也没闲着，一直在钻研《剑神图录》，第一个“万剑穿心”大阵他早就掌握了，第二个“九天剑瀑”大阵他也略有心得。
　　反正剑神殿给了他一年的期限，图录上的三个剑阵他都必须要领悟，到时候不用白不用。
　　如果可以的话，陈克还想秘密布置几个血祭法阵，在兽王山垭口的时候，他见识过血祭司布置的法阵的威力，只是血祭的方式多少有些邪恶。
　　管他呢，一旦他建立起来的宗派遭到了围攻，别人的血还能比自己人的血更金贵？
　　血祭司修炼的法门，是要从生者的精血中提取能量，以此来驱动法术和阵法，好在血祭司的指环空间里还有不少存货，用不着陈克亲自动手去炼化。
　　四处考察了一圈，陈克重新回到庄园的小屋，盘膝坐在床上，一张口，吐出了瘸腿的三足鼎。
　　经过这么长时间的蕴养，上一次在梅山又吞噬了那么多的混沌之力，三足鼎已经完全脱胎欢呼，陈克几乎都不认得了。
　　鼎的造型越发古朴饱满，上面神秘的纹理和大篆开始显现了出来，变得越发清晰，透出沧桑的古意。
　　就连那条断了一半的一只脚，看上去也顺眼多了，似乎还长出了那么一丢丢，有可能是他的错觉，也有可能真是大鼎的自我修复起到了作用。
　　陈克满意点点头：“总算是盘出来了。”
　　他的大手向前虚张，大鼎的鼎口正对着他倾斜了下来，将鼎内空间展现了出来。
　　光滑的宝鼎内壁上，也开始浮现出一些神秘的符文，底部涌动着光雾，雾蒙蒙的，就像是前世老电影里头看到的装着冰棍的篮子。
　　意念一动，陈克从床上凭空消失，已然出现在宝鼎空间的上空。
　　青山绿水，建筑次第，山下小河流淌，孤舟自横，陈克惊叹不已，这里比他上次进来的时候，更加清新动人了。
　　山腰上的那座宝塔，已经修复到第七层了，犹如一把利刃刺向天空，巍峨中透着一股凌然之气。
　　陈克惊叹之际，忽然间整个空间泛起涟漪，所有的景象犹如隔着一层水幕，轻微的抖动起来。
　　无数道讯息钻进他的脑海中，化作神秘的数据，和他的记忆捆绑了起来。
　　叮！
　　“恭喜您，您获得宝鼎空间的全部权限，是否展开空间？”
　　陈克看着突然弹出来的对话框，脸上露出惊喜的笑容。
　　果然能展开啊，他心里最后的一丝担忧也不见了。
　　只是他虽然获得了权限，但山下那些破损的阵法他也不会修啊，那些法阵代表的底层数据，他接收到的时候就是残缺不整的。
　　所以还是再养一养，反正也不急于一时，说不定宝鼎自己就修复好了呢。
　　陈克意念一动，从空中飘然而下，落在宝塔山的山顶上。
　　山顶巨大的广场已经显现出恢弘的气象，长方形的灰色石板铺陈在地面上，显得厚重无比。
　　各种建筑的高度似乎也拔高了一下，一些高大的建筑外依旧笼罩着光雾，可一些低矮的建筑却是修好了。
　　陈克信步走进一座两层的古老建筑中，整个建筑都是以条石和青砖修建而成，但却丝毫没有笨重之感，反而透着一股大气。
　　只是可惜，偌大的空间里空空荡荡的，就像是毛坯房，除了墙壁和窗子什么也没有。
　　什么都没有，自然也就看不出这座小楼原先究竟是做什么的。
　　陈克失望不已，他还以为是拎包入住呢，搞了半天，原来是个空壳子。
　　粗装和精装都得靠他自己来，家具什么的也得他自己来，想想脑阔就疼。
　　陈克站在二楼一个光秃秃的窗口前，向外眺望了片刻，悻悻向着楼梯口走去。
　　嗯？
　　猛然间他发现了什么，急忙停下脚步。
　　楼梯口一侧的墙壁上，有一股神秘的气息让他给感应到了。
　　难道是另有乾坤？
　　陈克心中一动，走到墙壁前，伸出手来，轻轻的按在光秃秃的墙壁上。
　　强大的意念透过掌心，瞬间钻进墙壁，而后蔓延到整个小楼，将一砖一石都给笼罩了起来。
　　几乎同时，一道道神秘的讯息也纷纷汇聚而来，钻进他的掌心，进而流淌在他的脑海中。
　　陈克眼中的惊讶渐渐消散，取而代之的是惊喜之色。
　　就说嘛，人家费尽心机才把一个宗门安置在宝鼎空间里，又怎么可能只是一些毛坯房呢。
　　墙壁的里面，果然另有乾坤。
　　小楼传来的讯息，渐渐汇总起来，化作一个巨大的符文，犹如一个闪亮的密码，横亘在他的脑海中。
　　嗡！
　　石砖的墙壁上光波荡漾，一道圆形的光门，显现了出来。
　　与此同时，陈克脑海中的那道符文从掌心逸散而出，印在了光门之上。
　　刷的一声，光门旋转打开，露出一条神秘悠长的通道来。

第513章 昂贵的道具

　　沿着神秘的通道，陈克信步前行，明明走到了尽头，可前方光雾涌动，道路又向前延伸出一截。
　　陈克惊讶了一下，索性一路推进，到了一个三岔路口的时候他停了一下，继续前行。
　　在一个亦真亦幻的狭小空间中，他停了脚步。
　　正前方，一座半人高的宫殿模型出现了，宫殿的房顶是透明的，所以可以清晰的看到宫殿中陈设。
　　陈克一脸惊奇之色，此时的感觉，就像是走进了一个专门给单身狗准备的小型放映厅。
　　前方宫殿的模型，和外面的两层小楼一模一样！
　　模型宫殿的门前台阶下，左右肃立着两只石兽，因为蒙着淡淡的光雾，看得不太真。
　　大门上横着一块无字的牌匾，向着紫金纹的花边。
　　大厅之内，能看到偌大的空间里，摆放着各种各样的木架，整整齐齐，形成几个不同的区域。
　　模型的二楼，同样摆放着功能各异的木架，和外面的小楼二层不同的是，二楼的三面墙壁上各自开出一个小门，多了三个精致的空间。
　　这三个空间中同样摆放着架子，只是木架看上去更精致，似乎也更牢固。
　　陈克站在模型宫殿前，细细看了几遍，终于确定了，这座小楼应该是一座陈列室。
　　那些个木架子，是用来摆放兵器和护甲的？
　　可是兵器呢，为嘛只留下一个空架子？
　　嗡！
　　就在陈克心里嘀咕的时候，宫殿模型中忽然弥漫起七彩的光雾，旋即一个一个拳头大的光团，悬浮在宫殿的各个地方。
　　陈克一脸惊讶之色，这又是什么？
　　搞不懂啊搞不懂，陈克连连摇头。
　　虽然他和这座巨大的模型近在咫尺，但彼此间却像是有一层无形的隔阂，让他的灵魂感应受到了干扰。
　　咚！
　　“是否提取道具，提取阵法？”
　　冷不丁的，一个对话框弹了出来，映入眼帘。
　　陈克不禁恍然大悟，敢情那些拳头大的光团都是阵法，阵法和模型中摆放的木架子道具，都是可以从模型中提取出来的。
　　模型提取出来后就能摆放在原先空荡荡的房间里，而阵法模块提取出来后，也能布置在真实存在的小楼中。
　　陈克还是习惯性的召唤出鼠标，让意念和鼠标指针重合在一起，顺便点在一个悬浮的光团上。
　　咚！
　　“您已选中阵法模块，提取模块需要耗费3000点魂值，是否继续？”
　　我去，3000点魂值？！
　　陈克摇摇头，太贵了，不是一般的贵。
　　他现在的魂值上限还不到一万，最多只能提取3个阵法模块。
　　陈克移动鼠标指针，点在模型大厅的一个木架子上。
　　咚！
　　“您已选中兵器架，提取物品需要耗费2000点魂值，是否继续？”
　　陈克看着视窗里的对话框，简直无语了。
　　一个破架子都要耗费2000点魂值，镶了钻石吗？
　　我一点魂值都不耗费，分分钟给你整出上百个架子来。
　　当然他心里也很明白，这些道具肯定不是凡品，否则也不至于这么麻烦，跟他绕这么大的一个弯子。
　　带着被敲诈的愤懑，陈克再次移动鼠标指针，点在了宫殿模型门前的石狮子上。
　　咚！
　　“您已经选中镇殿兽，提取需要耗费1000点魂值，是否继续？”
　　镇殿兽？
　　陈克眼睛不禁一亮，这个便宜啊。
　　其它的道具和阵法模块他换不起，镇殿兽还是可以兑换一下的，好歹先把门面给撑起来。
　　1600点的魂值，转眼间消失了，陈克明显感觉到精神上的萎靡。
　　好在经过这些天的修养，他的状态不是一般的好，这点萎靡感不碍事。
　　陈克转身离开神秘空间，满怀期待的下了楼，来到小楼的门口。
　　当他走到石雕前，顿时傻眼了。
　　蹲坐着怪兽石雕，姿态优美，怪兽的嘴脸是漏斗形，眉毛向上吊起来，眼神中竟然看出了鄙视。
　　陈克的脸黑了下来，这尼玛是镇殿兽？
　　这特么是二哈！
　　更让陈克无语的是，两尊石雕的高度，连他的大腿都达不到。
　　那么远远的一看，本来两层的小楼还古朴大气，可这两只二哈出现在画面里，整个场景顿时垮了，萎了。
　　1600点的魂值，亏大了！
　　嗡！
　　两座石雕上忽然间光芒闪动，层层光波从石雕上荡漾而过，转眼间，两座石雕竟然活了。
　　就在陈克一脸惊愕的时候，两只二哈已经发出欢快的叫声，嗖的一声向着他跑了过来。
　　活的？
　　知道两只小兽的舌头舔在他的手背上，带来丝丝凉意，陈克才回过神来了。
　　再看两只摇动着尾巴的小兽，眉眼端正了一些，似乎也不是二哈。
　　它们的四个爪子非常大，尾巴更短，身材虽然小，却给人以壮实的力量感。
　　如果把小兽脸上流露的喜悦给抹去，陈克不得不承认，它们两个其实还挺威猛的。
　　再看它们身上的毛发，只是一层薄薄的绒毛，就像是不到三个月的小奶狗。
　　陈克不禁叹息一声，难怪这么便宜呢，断奶期都没过呢。
　　他蹲下身子来，将手掌放在小兽的头上，顿时一脸惊骇之色。
　　这两只土属性的镇殿兽，体内的土属性能量波涛汹涌，竟然比他还强！
　　陈克震动不已，至少在他遇到过的高等魔兽里，还没有哪一只能拥有如此强大的灵力。
　　这两只小兽，至少是比魔兽更高等级的灵兽！
　　至于到底是后天灵兽还是先天灵兽，陈克现在还判定不出来。
　　但哪怕是后天灵兽，他也赚大发了！
　　陈克眉开眼笑，越看两个小家伙越顺眼，见它们抽动着鼻头不停围着自己转圈，他急忙从空间中掏出两块土属性的晶石，摊在手心。
　　两个小家伙顿时跑上来，长长的嘴巴向着晶石凑了上来。
　　但它们很快就把嘴巴给移开了，抬起头来，看着主人的眼中，竟然又流露出鄙视之色。
　　一般的晶石还看不上？
　　陈克哭笑不得，从戒指空间中寻摸出两块更高等级的晶石，放在掌心。
　　两只小兽凑上去闻了闻，这才勉为其难的将两块晶石给吞了下去。
　　真够挑食的，陈克喂给它们的晶石都是精品，是他专门留着布置法阵的。
　　走吧，跟我回去，天天喂你们好吃的。
　　陈克一手一个抱起两个小家伙，向外走去。
　　哪知道没走几步，他的前面就像是出现了一层壁障，再也迈动不开脚步，竟然被挡住了。

第514章 小兽养不起

　　呜呜，呜呜，
　　陈克抱着的两只小兽同时发出呜呜的叫声，使劲扭着头，看向两层的小楼。
　　一道意念进入陈克的脑海，陈克顿时恍然。
　　顾名思义，镇殿兽是镇守宫殿的灵兽，从它们被召唤出来的那一刻起，生命就已经绑定在守护的建筑物上。
　　所以它们的活动区域只在建筑物的方圆五十米内，倘若强行离开这个区域，它们将遭到最严厉的惩罚。
　　“这样啊，那就算了。”陈克遗憾不已，只得将两只小兽给放了下来。
　　看着小兽眼巴巴的仰望着自己，晃动着小尾巴，陈克叹息一声，只得掏出一堆晶石，然后分成两拨。
　　恐怖的吞咽的声音响起来，陈克嘴角抽搐，不由想起了餐桌前的自己。
　　两堆晶石瞬间被吃光，两只小兽再度摇晃着尾巴，仰着头，眼巴巴的看着他。
　　没办法，陈克只得再掏出一堆晶石，给两个吃货喂下去。
　　他的脑阔开始疼了，心里直发愁。
　　他从龙猫那里得到不少太古龙珠，这才解决了飞龙们的吃饭问题，他又从岱屿神岛上得到半座小山的黑暗属性的晶石，这才解决了亡灵们的吃饭问题。
　　现在又来了新的吃货，而且不是一般的挑食，这哪能养得起啊。
　　可是不养也不行啊，否则一个个蹲在高大建筑的两边，跟个小鸡子似的，庄严感什么的啥都没了。
　　镇殿兽又是很厉害的，不吃东西又怎么能强大起来呢？
　　必须要强大，而且越早强大起来越好。
　　听着身后传来的呜呜的叫声，陈克装作没听见赶紧加快了脚步，向着另一座小楼走去。
　　他身上的高品级晶石不多了，还要给其它的小兽喂呢。
　　炼丹阁，藏书阁，炼器阁，神兵阁，还有大殿，陈克挨个都走了一遍。
　　不出他所料，所有的建筑里面都是空空荡荡，所有的建筑都藏着一个神秘的道具空间，所有的道具阵法都需要他用魂值来提取。
　　最夸张的是，炼丹阁里的一个大鼎，竟然需要两万魂值来兑换，简直是疯了。
　　最离谱的是，正殿大门上悬挂的一块牌匾，竟然需要5000点魂值来兑换，还是一块木匾！
　　炼器阁的那些奇奇怪怪的道具就不用提了，随便一个都是一万点魂值起步。
　　陈克不是一般的受打击，整个人都萎了。
　　就在不久前，他的属性面板上，已经不再显示魂值的消耗值了，他以为自己破万的魂值怎么都够用了，所以才不用显示出来。
　　那会他还有一种富家翁的得意的赶脚呢，现在倒好，压根就是个穷逼。
　　得知真相的陈克眼泪差点掉下来，几乎是咬着牙，把各个建筑的镇殿兽都给兑换了。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　一个个写着惨红大字的对话框弹出来：“您的生命磁场接近衰弱，请注意休息。”
　　陈克头昏眼花，感觉嘴唇湿湿的，手背一擦，抹出两道鼻血。
　　“还有两只镇殿兽没兑换呢。”陈克心有不甘，一咬牙，盘膝坐了下来。
　　打开视窗面板，点开回收站，选中一个黑衣人的头像。
　　陈克幽幽道：“招吧，只要你招了，我就给你一个痛快。”
　　小黑屋里，求生不得求死不能每时每刻都活在极度恐惧中的黑衣人，猛地抬起头来，内牛满面，哭喊道：“我招，我全都招，求求你，赶紧杀了我吧！”
　　黑衣人口若悬河，将自己知道的事情一嘟噜的全部说了出来。
　　陈克静静听罢，鼠标轻盈一点，选择了炼化。
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人主要技能！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人技能记忆！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人全部体征！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人属性能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人灵魂能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人生命精华！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功提取出能量块。”
　　陈克吸收着分解能量，看着魂值蹭蹭蹭的向上涨，不禁如释重负。
　　鼻血不流了，眼不花了，头疼也缓解了。
　　炼化一个黑衣人，为陈克补充了3000点魂值，魂值上限提升了600点。
　　这样算下来，兑换两只镇殿兽还有富余，活着走出这个空间也没问题。
　　等全部吸收完毕，陈克就迫不及待的走进大殿，在道具兑换处兑换了镇魂兽。
　　至此，六大主建筑，一共十二只镇殿兽，全部兑换了出来。
　　镇殿兽全都是土属性的，陈克把自己收藏的高品级土属性灵石分了分，全部喂给了十二只小家伙。
　　本来他还想去别的地方尤其是宝塔那边看看，可实在没有精力了，只能精疲力尽的出了宝鼎空间。
　　将宝鼎重新吞进肚子里，陈克倒在床上呼呼大睡起来。
　　足足休息了两天，陈克总算缓过来一些，心里也是一阵阵后怕。
　　看来以后要悠着点了，生命磁场接近衰弱，其实已经很危险了，否则鼠标也不会给他发出警告。
　　所以说修炼无止境，他那点魂值根本就不够用，更别说拿去挥霍了。
　　得嘞，继续勒紧裤腰带过苦日子吧。
　　西郊的土地他也得出售一部分，否则哪来的钱去采购土属性晶石？
　　其实攻占了兽王山以后，陈克倒是去过兽血联盟的藏宝库，里面的好东西也不少。
　　只是秦国面临着战后重建，也需要大笔资金，所以陈克当时大方了一下，只取了一些用得到的晶石和魔晶核，其它财宝动都没有动。
　　早知如此，他就该把那些财宝截留一部分，也不至于沦落到卖地的地步。
　　天灵宗那边的买卖也不能断，大不了多种一些翡翠白菜，直接和天灵宗换晶石。
　　对陈克来说，建立宗门是当前的重中之重。
　　种下梧桐树才能引来凤凰，吴九天山长他们肯定要吸收过来的，陈克琢磨着还得多弄些修行高手过来。
　　再说了，他可不想连去一趟真武界都处处受到限制，还动不动就被遣送回来，要去咱就堂堂正正的去，想待多久就待多久。
　　只有宗门建设好了，实力强大了，才有可能开启真武之门，跳过无数的限制，直达真武界。
　　第三天的夜里，陈克状态完全恢复，他变成黑衣人的样貌，穿戴上黑衣人的装束，悄然进了城，向着城东的一个宅院走去。
　　你们都派人来杀我了，那我还不得讨回一点利息来？

第515章 三只哈巴狗

　　“灯下黑啊，两位王爷好手段，秦国公主满世界的追捕你们，谁又能想到你们会躲在新阳城呢？”灯火通明的大厅中，一位老者坐在首座上，打量着周围豪华的家具和装饰。
　　下首站立的两位西秦王爷和秦若风，一脸堆笑哈巴狗一般的点着头，心里泛起苦涩的同时，还有那么一丢丢的得意。
　　渭阳城陷落前夕，两位王爷就感觉到大祸临头，为了保命，他们按照原先设定的计划，赶紧联系到东海云龙门的人，然后把陈克诛杀云龙门副掌门楚天舒的事，抖露了出来。
　　果然，云龙门很快就派出高手把他们解救了出来，几经辗转才进入到新阳城。
　　这也是无奈之举，放眼整片秦国大地，又有哪里是他们的容身之地呢？
　　云龙门一心想要杀了陈克报仇，需要他们潜伏在新阳城的密探和内应，两位王爷就算想去别的地方都不成。
　　此刻他们容身的大宅院，就是西秦当初在新阳城设立的秘密据点之一，也是东秦朝廷一位大臣的私宅，安全性不成问题。
　　否则的话，他们早就让那些个戴着红袖标的大爷大妈们给揪出来了。
　　一想到那个该死的女阎王，两位王爷不禁恨得牙痒痒，果然是上梁不正下梁歪，从陈克身边出来的人，那还能有个好？
　　前段时间女阎王搞出的什么“全民联防”，吓得他们连门都不敢出，手底下的密探也都夹紧了尾巴蜷缩在各个角落里，以至于情报的打探始终都不舒畅。
　　偏偏陈克又躲在城外的西郊庄园很少出现，他们都更没法掌握到陈克的行踪了。
　　前些天云龙门终于按捺不住了，派出五个高手去西郊庄园刺探情报，结果倒好，四个当场被杀，一个逃进了苍云岭不知所踪，生死未卜。
　　四个被杀的都是云龙门招募的死士，只有逃走的那位是云龙门的高手，据说在云龙门的地位还不低，他的死活就成了两位王爷最揪心的事。
　　这不，云龙门为了追查失踪的门人，特意派了一位长老过来，两位王爷唯恐人家是来兴师问罪的，当然要巴巴的供着，连大气都不敢喘。
　　主座上的云龙门长老，须发花白面色瘦肖，锐利的眼神像是两把刀子，他看着站在下方的三个唯唯诺诺的皇族，脸上最后的一丝笑意缓缓收敛了起来。
　　霎时间，大厅中阴风阵阵，烛火跳动，两位王爷和秦若风不禁打了个冷战，心里开始长毛了。
　　云龙门长老幽幽道：“老夫乃是云龙门执法长老，楚天行。”
　　执法长老？！
　　两位王爷内心震动不已，腰弯的更低了。
　　修行宗派中，山门长老只是很普通的角色，真正厉害的是护法长老和执法长老，都是战斗力爆表的那一类人。
　　执法长老顾名思义，对内惩戒犯了错的门人，对外惩处侵犯到宗门利益的敌人，能够执法的人，能会是实力寻常之辈？
　　秦若风倒是若有所思，斗胆抬起头来，怯生生问道：“那，那前辈和云龙门的副掌门楚天舒……”
　　楚天行瞄了一眼秦若风，淡淡道：“老夫是他的堂兄！”
　　众人不禁恍然大悟，就说嘛，对付区区一个陈克，云龙门怎么可能小题大做，派出一位执法长老来，敢情是死去的楚天舒的童兄。
　　云龙门是东海新晋崛起的一大宗派，本身实力就不弱，而在武道大会期间，云龙门又得到真武界的特殊关照，不但获得了大量实惠，名气也陡然提升了一个档次，可谓牛气冲天。
　　杀掉一个陈克，对他们来说只是微不足道的小事，大概是顾忌着天灵宗的面子，所以才没有明目张胆的杀。
　　但云龙门派出一位执法长老来杀陈克，也是真正抬举陈克了。
　　想到这里两位王爷不禁振奋不已，心中充满了报复的快感。
　　当初他们拿着陈克杀云龙门副掌门的事，曾经要挟过陈克，本来他们以为十拿九稳的事，哪知道陈克竟然软硬不吃。
　　非但软硬不吃，陈克还说什么来着，说他们是一群叫花子，简直是奇耻大辱！
　　这下好了，云龙门知道你杀人的事了，还派出一位执法长老，小子，你死定了！
　　就算你是当世第一小侯爷，就算你们东秦在战场上高歌猛进，就算你们灭了我们西秦，那又如何？
　　在强大的宗门面前，小子，你就是一个渣渣，一坨屎！
　　就在两位王爷和秦若风心里暗自得意之时，却听楚天行幽幽道：“失踪的那位云龙门弟子，名为楚行简，是老夫的大儿子！”
　　什么？！
　　三只哈巴狗猛然抬头，当看到楚天行杀气腾腾的缓缓站起身来，不禁吓得两腿发软，噗通噗通的跪倒在地上。
　　年长的王爷颤声道：“前辈容禀，我们一早就得知有大内高手在暗中保护陈克，所以都力劝过贵公子。”
　　“那就是我儿子的错了？！”楚天行一声咆哮，霎时地动山摇，屋顶颤抖着抖落下一片灰尘。
　　他脸色阴沉的缓缓向前走去，一股凌厉无比的杀气，好像千斤顶一般重重压在三个皇族的身上。
　　知道说错话的王爷吓得浑身哆嗦，急忙大喊道：“前辈，贵公子潜入到大山林立的苍云岭，被擒或被杀的消息至今还没有传出来，他很可能还活着，我们这就加派人手去找！”
　　“指望你们？”楚天行嘲弄一笑，眼中闪烁着杀机。
　　若不是儿子下落不明，还用得到这三条狗，他真想亲手屠了这三条狗。
　　“师尊，师尊，”
　　一位云龙门弟子跌跌撞撞的跑进的大厅，连礼节都忘了，喜出望外道，“师尊，行简师兄回来了！”
　　行简回来了？！
　　楚天行迅速收起凌厉的杀机，抬起头来，惊喜的看向前来报信的弟子。
　　那位弟子用力点点头：“师兄回来了，虽然受了些伤，但是没有大碍！”
　　楚天行顿时如释重负，三条哈巴狗也如释重负，软软的瘫在地上。
　　万幸啊万幸，他们甚至可以想到，如果楚行简死了，他们最后将会落得怎样的下场。
　　楚天行狂喜之后冷静了下来，眼中精光闪烁，沉声问道：“你确定，真的是行简？”
　　弟子用力点头：“师尊，确实是师兄，弟子和他从小到大都在一起，若是他人冒充，怎么可能瞒过弟子的眼睛？”
　　楚天行不动声色道：“去，让他立刻来见老夫！”

第516章 弑父

　　“父亲！”
　　“蛾子，你受苦了！”
　　噗！
　　一把利刃戳进楚天行的胸口，血花迸溅而出。
　　楚天行不可思议的看着站在面前的蛾子，心神涣散的一瞬间，一股无形的伟力像是一只无形的大手，薅着他的头发，一把就把他光溜溜的拖进了小黑屋。
　　“楚行简”站起身来，卷起地上散落的物品，不禁如释重负。
　　他把楚天行拖进回收站的时候，明显感应到一股抗拒的力量，时间上也出现了延迟。
　　这个老家伙是真正的高手，还好没识破我的身份，否则不会那么容易就得手。
　　转过身来，楚行简看着目瞪口呆的两位王爷，还有秦若风，手指挨个点了过去。
　　嗖嗖嗖，三人的身形瞬间消失，衣服物品什么的掉落了一地。
　　咦，盘龙玉佩？！
　　楚行简看着地上的一块玉佩，惊讶不已，同样的玉佩他之前已经拿到两个。
　　第一个是从紫鹰王朝的三皇子那里得来的。
　　第二个是从隐修世家顾家的那位小子身上地来的。
　　这是第三个，虽然他现在不知道盘龙玉佩究竟有什么用，但肯定是一件宝贝。
　　大手一挥，他将地上所有的物品都卷进戒指空间，手指再度点向门口的四个云龙门弟子。
　　这四人的实力和西秦王爷差不多，基本上没有任何延迟，直接被送进了回收站。
　　卷起四个弟子留下的垃圾，楚行简出了大厅，继续向前走去。
　　远远看到两个负责警戒的武士，陈克再次祭出鼠标，连点之下却出现了意外。
　　咚！
　　“您的回收站八个空间已满，是否扩展空间？”
　　陈克看着弹出的对话框，一阵无语。
　　眼见着那位逃过一劫的武士反应了过来，陈克只好再次移动鼠标指针，“格式化”了武士。
　　凌波幻剑闪电般飞出，悄无声息洞穿了武士的喉咙。
　　收回飞剑，陈克继续看着对话框，心惊肉跳的点下了“是”。
　　咚！
　　“拓展回收站空间，需要耗费5000点魂值，损耗魂值上限1000点，是否继续？”
　　我就知道，我就知道会是这样，陈克嘴角抽搐，心里直喊MMP。
　　不过考虑到回收站空间带来的受益，他还是一咬牙，点下了“继续”。
　　猛的一哆嗦，陈克仿佛灵魂出窍了，然后就萎了。
　　一次耗费心神的拓展，也不过增加了八个小黑屋。
　　十六格的回收站空间很快就满员了，府邸中的武士也被陈克给清理个一干二净。
　　呼！
　　镜蛇前辈需要的六百六十六块灵魂碎片，终于收集齐全了。
　　陈克打开视窗，点开了立秋的头像。
　　“立秋，即刻抓捕吏部员外郎张金水，再派人过来善后。”陈克交代了几句，从府宅的后门飘然离去。
　　等陈克回到西郊宅院的时候已经是半夜了。
　　小花园里，月下站着一位老者，陈克急忙上前躬身行礼：“学生见过山长！”
　　白天的时候他才得到消息，也不知道吴九天是怎么说服的疯女人，还有妖族的世俗势力，他们竟然带着梅城的十几万人借道妖族领地，从西南方向兜了个圈子，然后再北上秦国。
　　这条路线虽然饶了远但也算安全，当然是在妖族不使坏的条件下，秦国境内零星的战斗都发生在北方，南方大体上已经平定下来。
　　十多万人徒步迁移，陈克估摸着他们至少要走三四个月，才能进入秦国境内。
　　其实梅城加上周边的人口，至少有上百万，尽管昊天学宫有着强大的号召力，却也无法说动更多人的跟他们走。
　　人离乡贱，没有沦落到真的活不下去的地步，谁又真舍得背井离乡呢？
　　昊天学宫自然也不会强迫百姓们跟他们走，他们已经仁至义尽了。
　　清冷的月光下，吴九天依旧穿着一身土旧的粗布长衫，只是看上去没有了往日的精气神，有些疲惫。
　　他向着陈克淡淡道：“不要怪老夫自私，没有提前跟你商量，那些老百姓是无辜的。”
　　陈克当然不会这么想了，笑道：“学生可没这么想过，既然山长安排好了一切，学生一定会妥善安置他们。”
　　“有酒吗？”看得出来吴九天真的有些消沉。
　　陈克急忙在储物空间里寻摸起来，还真让他找出一坛子酒来。
　　守在一旁的立春赶紧去弄了几个下酒菜，摆放在小花园的石桌上。
　　陈克不停给吴九天倒酒，见吴九天只是喝闷酒，便岔开话题道：“山长，给镜蛇前辈收集的灵魂碎片收集齐了，还请您转交给他。”
　　吴九天放下酒碗，接过黑色晶石片后欲言又止，最终还是什么也没说。
　　他本来想劝劝陈克不要大开杀戒，不过一想到秦国最近的战火连天，也就不太想说了。
　　陈克沉默了片刻，忽然道：“山长，我们秦国也要建立学宫，不如你和刘管院他们就留在秦国吧？”
　　吴九天惊讶不已，半开玩笑道：“秦国都被打成了一片废墟，你若是能建立起来一座堪比昊天学宫的学宫，老夫倒是可以考虑一下。”
　　吴九天心里很是不以为然，建立一座学宫可不是花点钱建造一片建筑那么简单。
　　若是没有影响力，没有学子来求学，那不就是一座养老院吗？
　　就算有了影响力，有了众多学子来进修，可修炼资源怎么解决，学宫的防御怎么解决？
　　总不能无险可守，三天两头被人上门挑衅吧？
　　曾经的昊天学宫拥有墨林真人留下的先天混沌之力守护，又布下威力强大的护山大阵，这才有了八百年屹立不倒的传奇。
　　可即便如此，还不是让人家一剑就给劈成两半了？
　　所以说，并不是吴九天瞧不起秦国，别说现在的秦国没有能力建造学宫，哪怕再过二十年也没这个能力。
　　当然了，你要是弄个小孩子家家的书院之类的地方，关起门来自娱自乐，吴九天可没有这个兴趣奉陪。
　　陈克沉思了片刻，抬头道：“山长，不如我们打个赌吧，半年，半年之内我要是把学宫的架子给搭起来，你们就要留下来，行吗？”
　　吴九天警惕的看了一眼陈克，旋即笑道：“好吧，听说你小子打赌从来没输过，老夫也想看看你到底有什么神通手段。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”

第517章 好人难当

　　一坛酒都喝光了，吴九天揍死不走，扯些有的没的，时不时的瞄向陈克。
　　陈克好半天才回过神来，不禁哭笑不得，从身上摸索半天，又从储物空间里捣腾了一阵，才凑齐了一沓银票递给吴九天：“山长，学生身上就这么多了，您先拿着用，不够的话以后再说。”
　　吴九天一把拿过银票，向着陈克埋怨了一句：“悟性怎么变差了呢？”说着话他眉飞色舞的开始数起银票来。
　　陈克无语了，这是悟性的事嘛，有话您直说不完了，至于跟我这耗到半夜？
　　“啧啧，三百多万两呢，不愧是有钱人家的孩子，可惜还不够啊。”吴九天站起身来，脚步匆忙的向外走去。
　　新阳城里住着不少权贵都在大夏城待过，吴九天认识不少，大半夜的去借钱才显得有诚意，人家总不好把他往外赶吧？
　　陈克目送山长离去，无奈摇摇头，起身回到自己的房间里。
　　穷了穷了，彻底穷的。
　　盘膝坐在床上，陈克把今天收到的十六堆破烂全部抖落在地上。
　　兵器收起来，几件法宝收起来，还有六条空间腰带，五枚空间戒指也收起来，剩下的破衣烂衫的都扔了。
　　给兵器和法宝编了号，陈克这才打开视窗面板，打开回收站，在十六个头像上逡巡起来。
　　一共就十六个小黑屋，客房有限，不能什么人都住进来不是？
　　他得把价值最低的住户给清理掉，腾出位置留给高价值的住户。
　　所以陈克扫了一圈，选中了一个西秦的密探小头目。
　　叮，叮，叮，叮，……
　　一连串的叮叮声响起，密探小头目被分解的干干净净。
　　还不错，魂值上限提升了100点，风属性能量也吸收了不少。
　　看着密探小头目的头像暗淡了下来，陈克用鼠标把头像拖到下面，紧挨着他先前装扮的楚行简，再隔壁就是血祭司。
　　这就相当于他现在有三个身份，而且是足以以假乱真骗过至亲的身份，再回想自己以前的那些个扮相，简直弱爆了。
　　叮叮叮叮……
　　叮叮叮叮……
　　一口气，陈克炼化分解了十一个小黑屋住户，魂值上限一共提升一千五百点。
　　陈克欣喜的睁开双眼，属性面板上，他的魂值上限再次突破一万点大关！
　　此外他风属性灵值也提升了不少，没办法，干间谍刺客这一行的风属性最多。
　　小黑屋还剩下四个住户，陈克打算放一放，剩下的四个价值很高，两个王爷，一个皇族子弟，还有一个云龙门的执法长老。
　　尤其是两个西秦王爷，陈克还指望着从他们身上狠狠敲一笔呢。
　　陈克下床走动了片刻，然后站在空地上，意念一动，立刻变成一个密探的样貌。
　　他取出一条破旧的腰带，直接打开了储物空间。
　　穷鬼啊，十几两碎银子还值得放在储物空间里？
　　陈克一脸悻悻之色，把十几两银子掏出来，直接毁掉了腰带。
　　把剩下的空间腰带全都打开，陈克总算凑出了一千两银子。
　　一群穷鬼啊，真不知道这些西秦密探们出生入死的图个什么。
　　陈克兴趣缺缺，切换到密探小头目的身份，打开了空间戒指。我去！
　　偌大的空间里堆满了金银珠宝，几乎闪瞎了陈克的双眼。
　　一个小匣子里，装着一沓银票，竟然有两百万两！
　　咦，还有一份名册，潜伏在新阳城的密探和线人，名字都在上面呢。
　　还有一本玄级下品的技能书，应该也值点钱。
　　陈克把值钱的东西都意脸隼矗装进自己的口袋，至于密探名册和一箱子的信函放在一边，回头交给立秋。
　　“来人！”
　　房间外传来脚步声，一位大内高手站在门外躬身道：“小侯爷有何吩咐？”
　　陈克走出房间，将装着银票的盒子和箱子交给高手：“都交给立秋，小盒子让她转交给吴九天山长。”
　　“是！”高手没有多问，收起箱子和盒子，快步向外走去。
　　陈克看着高手离去的背影，暗叹一声，希望山长那边能顺利吧。
　　陈克倒腾过粮食所以很清楚，十几万人的大迁移，只是一路上吃的喝的都要耗费无数银钱。
　　其它的开销也绝对少不了，况且这十几万人要经过妖族的领地，怎么也得打点一二吧？
　　这么算起来，一千万两银子都不够用！
　　陈克也理解吴九天和学宫长辈们的心情，他们对梅城的百姓始终有一种愧疚感，所以才挑起了十几万人大迁移的重任。
　　可这终究是吃力不讨好的事，在那些修行者的眼里，山长他们的行为甚至是可笑的。
　　所以说好人难当，就是这个道理。
　　距离天亮还有一段时间，陈克收回思绪，打开《凌波仙子图》，进入到凌波秘境，给飞龙们补充了一些太古龙珠。
　　退出秘境后他就打开空间之门，一步跨越到死亡沼泽，给沼泽的亡灵们喂了一遍壮骨粉。
　　回到房间里，他又召唤出大鼎，进入宝鼎空间，取出一大堆高等魔兽的土属性魔晶核，依次喂给十二只镇殿兽。
　　这群小兽挑食挑的厉害，中等级的晶石和魔晶核压根就不吃，高等级的它们还要挑挑拣拣，一副不情愿的样子。
　　不过陈克也不怪他们，是他自己太穷了。
　　灵兽是天地孕化的灵物，本身就属于很纯净的物种，如果吃的食物杂质太多的话，反而会影响到它们的长成。
　　虽然饲养灵兽的代价太过，但收益也很大，否则灵兽也不会被各大宗派当成宝贝一样供着了。
　　一只长成的灵兽，实力堪比先天强者！
　　陈克心头流着血，把十二只小兽依次喂完，赶紧离开了这个伤心地。
　　小兽们没有吃饱发出的哀怨的叫声，太让人心碎了。
　　两天的时间一晃而过，陈克喂完了镇殿兽，神情忧郁的离开了宝鼎空间。
　　他身上的高等级土属性魔晶核，彻底光了。
　　看看能不能从四个住户身上捞到点什么吧。
　　陈克振作精神，打开视窗面板，点开回收站，然后激活了一位西秦王爷的头像。
　　“饶命啊，饶命啊，只要你放了本王，想要什么本王都答应你！”王爷嚎啕大哭，跪在地上把头磕的震天响。

第518章 兴师问罪

　　“我有好多钱，都在我的戒指里，你放我出来，我取给你，统统都给你！”
　　“我还有修炼秘籍，好几本呢，都是我秦氏皇族的先祖传承下来的，我也可以拿给你！”
　　“我还有一个宝藏，就藏在渭阳城的地下，但是只有我能找到，也只有我能打开，你放我出来，我带你去宝藏！”
　　小黑屋里，王爷跪在地上，哭得鼻涕一把泪一把，黑暗中睁大的眼睛中，充满了祈求。
　　他不是不想站起来，而是根本站不起来。
　　整个黑暗的空间就像是一个小盒子，将他完全给禁锢起来，即便能动也只是有限的耸动一下肩膀，活动一下脑阔，眨巴眨巴眼睛。
　　整整两天两夜，他就这么跪着，整个人几乎都要崩溃了。
　　人心中最大的恐惧来自于未知，就像是黑暗中看到一个诡异的影子，那一刻是恐惧的，因为你不知道影子究竟是什么。
　　王爷就活在这样的恐惧中，发生在他身上的一切已经超出了他的认知。
　　好端端的，怎么一下子就裸了？
　　好端端的，怎么一下子就被关进了这个神秘空间里？
　　他的能量乃至体力明明被禁锢住了，可他却丝毫没有虚脱的感觉，反而保持着活力。
　　他的灵魂也被禁锢住了，可偏偏依旧保持着强大的灵觉，以至于对于黑暗，还有对内心恐惧的感知，也被放大了无数倍。
　　王爷不是没有去过异度空间，也不是没有被高手禁制过，可这一次的禁锢却和之前的完全不一样，是他从来没有经历过的。
　　陈克听着王爷的哭喊声，一脸古怪之色。
　　这两个王爷说话的内容一个样，求饶的语气也是一个样，难道兄弟间真的有心灵感应？
　　“秦若虎呢？”陈克忽然想到什么，冷冷问道，当然他的声音是变音的。
　　“谁，秦若虎，若虎啊，”王爷急忙道，“就在几天前，他被云龙门的人带走了。”
　　陈克想了一下，切断了联系，就像是有一个巨大的盖子，又把王爷给扣在了虚无死寂中。
　　他又点开了楚天行的头像。
　　“你究竟是什么人，为何要和我云龙门过不去？！”楚天行盘膝而坐，虽然神情有些委顿，但目光依旧凌厉。
　　陈克惊讶不已，果然不愧是高人，关了两天跟没事人一样。
　　你牛还不行吗，陈克直接切断了联系。
　　对付这种死硬的顽固派，根本用不着废话，就该一直关着，你什么老实了，我什么时候给你一个了断。
　　最后一个是秦若风了，这个怂货，陈克根本不认为他会和自己讲任何条件。
　　就在他准备点开秦若风头像的时候，忽然间听到外面的脚步声。
　　一个大内高手走到门外，躬身道：“小侯爷，天灵宗的火云长老前来拜访，同行的还有一些修行者，有兽人还有妖族人，实力都很强！”
　　大内高手的语气中透出一丝紧张来，陈克自然也感应到高手略显粗重的呼吸声。
　　陈克惊讶不已，忽然心中一动，表情古怪道：“他们戴头盔了吗，白色的那种？”
　　头盔？
　　大内高手一脸茫然。
　　陈克笑了笑：“先带他们去大厅，我随后就到。”
　　他之前听灵云长老说过，为了确保百万人的大战中没有强者介入，所以真武界按照惯例组织了一个观察团，全程监视战况的经过。
　　这支十几人组成的观察团中，火云长老也是其中的一位成员。
　　如果陈克没猜错的话，大半夜赶过来的这些访客，多半是观察团里的人。
　　不多时，陈克换上一身清爽的衣装，来到了大厅前。
　　小侯爷庄园的大厅，自然是大气又豪华，好几十个鲸鱼油的烛台不要钱一般的烧着，照得大厅亮如白昼。
　　十几个客人分成两列，坐在宽大的靠背椅上，正悠闲的喝着茶。两排座椅的后面还站着一些人，大概是前辈们带出来长见识的随行人员。
　　陈克只是扫了一眼，果然看到几张熟面孔。
　　天灵宗的护法长老火云长老，陈克是认识的，在岱屿神岛的时候关照过他，严格说起来，火云长老才是他加入天灵宗的介绍人。
　　还有一位须发银白的英俊的像是精灵王一般的中年人，应该是一位妖族皇族，因为陈克亲眼见到八翼神女曾经向着“精灵王”行晚辈礼。
　　还有下首的一位老者，陈克虽然不认得人，但却认得老者衣衫胸口上的标记，当初脑袋插进泥里装蒜的倒栽葱少女成小芸，还有他那阴阳怪气的爹地成刚，衣衫上都有同样的标记。
　　琼英派也是千年底蕴的宗派，名气虽大但实力却一般般，大概也是因为他们的山门恰好位于秦国和紫鹰王朝的交界处，占了地利，所以才有资格加入观察团。
　　其他人陈克就不认识了，不过感应也能感应的到，这帮人气息内敛，高深莫测，决绝对对的都是高手甚至是强者。
　　陈克不禁有点紧张，长这么大还从没有见过这么多的高人强者呢。
　　他不敢怠慢，躬身行礼道：“晚辈陈克见过各位前辈！”
　　有人颔首，有人面目表情，有人好奇的看向陈克，高人们表现各异。
　　火云长老笑着纠正道：“陈克，你已经是我天灵宗的弟子，自称为弟子更合适一些。”
　　陈克急忙道：“弟子知道了。”
　　其实他自称晚辈一点毛病都没有，火云长老之所以这么说，不过是借着提醒一下在场的高人们，大抵意思就是，陈克是我天灵宗的人，你们不许打他的主意，更不许欺负他。
　　火云长老能当着这么多人的面这么说，看来很强势啊，而且还很护犊子。
　　嗯，我就护犊子的。
　　左边一排的首把交椅上，坐着一位秃头的海族老者，看上去很像是某部动画片里的大师。
　　他的脸上皱巴巴的，眼睛也有些浑浊，此刻看向陈克，嘴边的几道腮纹缓缓扭曲，口中发出沙哑的声音：“陈克，我们这次贸然来访，是有一些事要询问你。”
　　询问我一些事？
　　陈克一脸惊讶。
　　“姐夫！”座椅后人群的最后面，忽然传来一声熟悉的哭喊声。
　　小胖子秦若虎，被一位云龙门的长老提溜着，来到了陈克的面前。

第519章 千夫所指

　　“姐夫，对不起，真的对不起！”
　　小胖子秦若虎瘦了一圈，但还是个胖子，此时眼泪吧擦的，不时抬头偷看一眼陈克，又赶紧低下头来。
　　陈克不禁哀叹，当初一剑捅死这个小舅子，哪还有这么多的事？
　　当初在云州码头，西秦王爷和那群皇族叫花子要挟他的时候，他就知道小胖子把自己当初杀人毁尸的事给说出去了。
　　这次云龙门派出杀手来，甚至派出一位执法长老，他就知道事情闹大了。
　　现在倒好，人家暗杀不成，直接带着小胖子这个人证，上门兴师问罪来了。
　　提溜着秦若虎的那位老者，云龙门太上长老叶子枚，身材瘦高，面色阴沉，清冷的目光看着陈克，毫不掩饰眼中流露的杀机。
　　片刻他才缓缓道：“老夫云龙门太上长老叶子枚，小侯爷，你可认得眼前之人？”
　　大厅中一片沉寂，所有人都看向陈克，等待着陈克的回答。
　　陈克瞪大眼睛，看了一眼老人家干瘪的胸膛，然后坦然点点头：“他叫秦若虎，是西秦的皇族子弟，武道大会的时候我们同行过。”
　　叶子枚幽幽道：“那老夫问你，你们在前往第二维度区域的时候，因为虫筏失事流落荒原，你们二人曾经在三号无名废墟停留过，可有此事？”
　　陈克再次点头：“确有此事。”
　　叶子枚眼中精光闪烁了一下：“就是在那里，你杀了我云龙门一位受伤的弟子，并且袭杀了我云龙门副掌门楚天舒，可有此事？”
　　陈克无奈叹息一声，点头道：“确有此事。”
　　盘问的叶子枚不禁楞了一下，似乎是没想到陈克会这么老实，这么坦白的就交代了。
　　这反倒弄得他心里空落落的，之前想到的那些威逼利诱的招式都没来得及使呢。
　　不过坦白了就好，也省掉了那些个麻烦。
　　叶子枚侧身看了一眼天灵宗的火云长老，又环视众人，缓缓道：“在座各位想必都知道，当日在荒原上，楚副掌门带着我门下一百多位弟子探险历练，恰在此时，神岛核心区封印的恶魔，已经强行撕裂了结界，凶焰滔天，大有毁灭所有人，毁灭整个神岛之势。”
　　“然鹅，就在这千钧一发之际，”
　　叶子枚的声音变得高亢激昂起来，“是楚副掌门，无意中激活了神岛残留的神力，正是这股神力释放出强大的威能，遏制住了封印的恶魔，挽狂澜于既倒！”
　　叶子枚长出一口气，脸上露出欣慰之色，然而语气却再度低沉了下来：“但是不幸的是，还是有一股恶魔能量逃出了结界，连破六道环形结界，眼见着就要将神岛毁灭。”
　　“然鹅，就在这千钧一发之际，”
　　叶子枚再度高亢起来，“又是楚副掌门，率领着一百多名问下弟子，竟然不惜以血肉之躯和恶魔能量展开殊死的搏斗，终于在付出伤亡大半的惨重代价，扑灭了恶魔能量，拯救了所有人！”
　　啪啪啪啪，大厅中响起热烈的掌声，云龙门的弟子们激动的心潮澎湃不能自已，眼眶里流淌出感动的泪水。
　　其他门派的弟子也纷纷报以掌声，表达他们内心的敬意。
　　在武道大会的时候，组委会突然给予云龙门特权和大量的好处，那时候所有人都觉得很诧异。
　　之后楚副掌门的壮举才被披露出来，为整个修行界所知，云龙门也因此得到无上的殊荣，在修行界的地位硬生生的被抬升了好几个台阶。
　　如今在修行界乃至整个真武界，东海云龙门的名头谁个不知哪个不晓？
　　当然这也是他们应得的，若是没有楚副掌门，当时的岱屿神岛只怕早就被毁灭了，一旦恶魔逃出来，后果不堪设想！
　　坐在座位上的高人和强者们也纷纷微微点头，虽然叶子枚说的夸张了一些，但事实确实如此。
　　尤其是其中的两位高手包括那位妖族的“精灵王”王爷，他们当时险些就命丧在恶魔恐怖的紫色火焰下，至今想来都心有余悸。
　　只有陈克在那里暗自撇嘴，没想到老头儿的演技竟然这么好。
　　叶子枚收获一片掌声，两只手掌向下一压，大厅里鸦雀无声。
　　他豁然转身看向陈克，一脸悲戚，眼圈通红，怒声道：“想不到，想不到啊，楚副掌门他没有死在恶魔的手里，最后却死在了自己人的手里，苍天何其不公！”
　　咯咯，咯咯，
　　所有人都怒视着陈克，云龙门的弟子们更是压碎了牙齿，每个人的嘴边都爬下一道血迹，仿佛恨不得把陈克给乱牙咬死。
　　天灵宗的火云长老脸色阴沉，他之前知道陈克和云龙门发生了一些误会，所以没放在心上，但他怎么也没想到，这个误会竟然如此之大。
　　若是在以前，云龙门的一个副掌门而已，杀了也就杀了，云龙门有四五个副掌门呢。
　　可现在不一样啊，所有人都承云龙门的人情，现在云龙门占据着道理，占据着大义，那还不把陈克往死里整？
　　他之前太托大了，现在陈克已经引起了公愤，他就算拦着也来不及了。
　　就在火云长老烦躁之际，忽然间心神一动，不禁脸色微变。
　　几乎同时，座位上的高手们都感应到了什么，瞄了一眼陈克，接着把目光投向大厅外。
　　陈克惊讶不已，旋即也是脸色一变，向着大厅外看去。
　　夜色中，十几个黑衣人快如闪电一般飞掠而来，冲入灯火映照的大厅广场，只留下一道道残影。
　　轰，轰，轰！
　　无数颗烟雾弹在周围炸裂，顿时将大厅左右笼罩在迷蒙的烟雾中。
　　“杀，杀！”黑衣人们的身影如梦似幻，纷纷向着大厅杀来。
　　叶子枚怒极反笑，向着陈克冷声道：“小侯爷，你好大的胆子，想要杀人灭口，你也太天真了！”
　　其他人也露出荒唐之色，真是活久见，一群世俗界的杀手武士，竟然想把包括强者在内的真武界高手给全部灭口？
　　小侯爷啊小侯爷，你今天一定忘了吃药了吧！
　　陈克也被弄蒙了，先是紧张了片刻，接着露出古怪的表情来。
　　这些杀手，不是他的人啊。

第520章 悲催的杀手们

　　“哼！”
　　大厅内烟雾弥漫，火云长老发出一声冷哼，在沉寂中显得略微响亮。
　　他的大手抬起来，掌心霎时浮现出一朵红色的火焰。
　　跳动的火焰旋即散开，化作花瓣一般的流火，向外飞散而去。
　　几乎就在一瞬间，大厅外的喊杀声戛然而止，陷入一片死寂。
　　云龙门的太上长老叶子枚，不禁脸色微变，他多年前就听说过火云长老的威名，却没想到火云长老的手段如此厉害。
　　等烟雾散去，大厅外的门前和台阶下，倒着十几具尸体。
　　每具尸体的心口处印着一朵火花，后背的贯穿伤蒸腾着气化的鲜血，犹如红色的花粉。
　　庄园的武士们提着刀剑，守在大厅外，看看尸体又向着大厅里看了一眼，每个人的心里都冒出一股寒气。
　　“小侯爷，还有一个活着的！”广场上，忽然传来武士的叫喊声。
　　火云长老冷冷道：“老夫特意留下一个实力最强的，拖进来！”
　　陈克收起惊骇的神情，向着武士道：“把人拖进来！”
　　片刻，一位黑衣老者被拖了进来，死狗一般仰面躺在地上，胸口炸开一个恐怖的血洞。
　　陈克只是瞄了一眼就知道，这个杀手心脉已经碎裂，如果不是火云长老留有余地，只怕现在已经是一具尸体了。
　　不过即便如此，杀手也命不久矣。
　　陈克上前蹲下身来，掀开了杀手脸上的黑色面巾，一张陌生的老者的面容，映入眼帘。
　　陈克摇摇头道：“不是我的人。”
　　云龙门的一位长老冷笑不迭，阴阳怪气道：“小侯爷倒是推的一干二净！”
　　大厅众人都在看着地上的杀手，一个少年忽然发出一声惊呼：“这，这不是顾家的人吗？！”
　　顾家？
　　哪个顾家？
　　少年见众人都向着自己看来，急忙道：“弟子在武道大会结束后，曾经接受大夏王朝四大隐修世家的邀请，各家都走了一趟，当初弟子到了顾家后，就是这位长辈接待的弟子！”
　　他这么一说，人群中顿时又传来一个少年的声音：“对对对，他就是顾家的人，我也想起来了！”
　　云龙门弟子们惊愕不已，旋即皱起眉来。
　　倘若是陈克这么说，他们肯定不信，可认出杀手的是两位真武界的修行弟子，他们没道理向着陈克，撒这种很容易就能识破的谎言。
　　大夏王朝四大隐修世家，“义、无、反、顾”，众人都听说过，本来是不了解的，谁让不久前顾家一位弟子进入真武界后，逾期停留被驱逐出境不说，还被入境巡查司重重处罚了呢。
　　只是好端端的，顾家的长老级人物怎么会出现在这里？
　　心里想着，众人又纷纷看向陈克。
　　陈克无奈苦笑道：“在下和大夏王朝有一些误会，据我所知，顾家不少高手都是大夏王朝的神秘组织秘龙轩的供奉。”
　　火云长老明显轻松了很多，恍然道：“也就是说，这些人原本是来杀你的。”
　　陈克摸摸鼻梁：“应该是吧。”
　　左边头把交椅的海族老者不禁冷哼一声：“世俗界的人胆子真是越来越大了，不知道的人，还以为他们是在向我观察团表达不满呢！”
　　高人们纷纷点头，脸上都不太好看。
　　他们真不是心眼小，而是太在乎自己的颜面，这种事倘若传出去，岂不是惹人笑话？
　　海族老者咳嗽一声，看向陈克，嘴巴两侧的腮纹再度扭曲，沙哑道：“陈克，你残害云龙门副掌门楚天舒，证据确凿，还有什么话可说？”
　　陈克躬身道：“前辈，人确实是我杀的，不过……”
　　“陈克，你个狗贼，纳命来！”陈克话没说完，身后就传来一声怒喝，旋即是利刃破风之声。
　　陈克眼中闪过一丝冷意，飘然转身，接着狠狠一巴掌，抽在云龙门弟子的脸上。
　　咔嚓！
　　提着长剑的云龙门弟子，脑袋在脖子上转动了好几圈才停下来，然后软软的倒在地上。
　　他擦了一把手，冷冷道：“就不能让我把话说完吗？”
　　“你！”
　　云龙门众人震怒万分，看看惨死的同门弟子，又看向陈克，几人按捺不住要冲上来。
　　“谁敢动手？！”
　　火云长老幽冷的声音响起，摊开的掌心上，再度跳动起一朵妖艳的火花。
　　“好了，就算是死刑犯，也有权利在死之前说几句话吧？”一直沉默不语的“精灵王”忽然发话了，还向着陈克微微点了点头。
　　陈克莫名惊诧，他和这位妖族的皇族王爷素昧平生，怎么从王爷的眼睛里看到了善意呢？
　　云龙门的太上长老叶子枚，听到精灵王也发话了，只得收起杀气，悻悻的放下手掌。
　　叶子枚冷哼一声：“老夫倒要看看，你还作何狡辩！”
　　“我干嘛要狡辩？”陈克表情古怪，旋即微笑看向小胖子，“若虎，到我身边来。”
　　秦若虎不禁愕然，心惊胆战的看着身边的云龙门弟子，见对方没有阻拦的意思，这才赶紧走到陈克身边。
　　陈克向着秦若虎和颜悦色道：“若虎，咱们从头说，虫筏失事以后的事，你还记得吗？”
　　秦若虎点点头，小声道：“姐夫，你救了我的命，我怎么会忘记了呢？”
　　陈克接着问道：“那你说说，我们从骷髅头骨的房子里出来后，发生了什么？”
　　秦若虎想了一下道：“姐夫给我穿上了蓝色妖姬的天蚕丝衣，然后，然后我就在荒原里面走，后来，后来我晕过去了，姐夫，姐夫就把我背着走。”
　　秦若虎又开始抹眼泪了，他当然知道姐夫故意把他打晕了，可也确实在背着他走。
　　“然后呢？”
　　秦若虎擦了一把眼泪：“然后，然后姐夫从地上挖出好大的一片石头叶子，比大厅广场都要大呢！”
　　众人不禁露出惊讶之色，不禁向着大厅外看了一眼。
　　如此巨大的叶子，大概也只有神岛上的扶摇神树才拥有。
　　“然后呢？”
　　“然后姐夫就用一个很大的龟壳把我给倒扣起来，他坐在叶子上开始修炼了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后我迷迷糊糊的，感应到大树叶在震动，是那种嗡嗡的震动，就好像震动的感觉向着远远的地方传递过去了。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后，”秦若虎流露出恐怖的表情，“然后乌龟壳忽然被姐夫给掀开了，我就看到，看到远处闪动着一片紫色的光芒，呼的一下子就到了我的面前！”
　　“等一等，”右边一排的头把交椅上，人族老者眼中精光一闪，“你刚才提到了龟壳？”

第521章 意外的反转

　　秦若虎的话别打断，怯生生看向人族老者，眼中闪过一丝茫然。
　　大厅众人同样不明所以，脸上露出不耐烦之色，小胖子扯了半天的闲话本来就很无聊了，现在又冒出来一个龟壳。
　　陈克杀人证据确凿，和龟壳又有什么关系？
　　老者忽然站起身来，大手向前一探，一个磨盘大的龟壳赫然出现在手中，旋即一股淡淡的龙息从龟壳上散发出来。
　　识货的高人们不禁动容，尤其是海族高手们，这么大的太古龙龟的龟壳，而且保存如此完好，当时少有啊！
　　老者举着大龟壳，看向秦若虎：“可是这个样子的龟壳？”
　　秦若虎拼命眨巴着小眼睛，忽然眼睛一亮：“很像，不过前辈的龟壳太小了，姐夫的要比这个大一倍呢！”
　　大一倍？！
　　高人们再次动容，举着龟壳的老者却是尴尬一笑，收起龟壳后示意秦若虎继续。
　　秦若虎点点头，继续回忆道：“我就记得姐夫顶着大龟壳，把我藏在后面，他用大龟壳挡住了那团紫光，我们一下子被推出去了好远呢！”
　　“到了最后，龟壳忽然给炸得粉碎，然后，然后我又晕过去了。”秦若虎偷看了一眼陈克，赶紧低下头来。
　　云龙门的太上长老叶子枚，脸色显得有些阴沉，眼中的懊恼一闪而过。
　　叶子枚有点后悔了，从一开始他就不应该让秦若虎开口说话。
　　他们之前盘问小胖子的时候，把注意力都集中在陈克杀人的那一段经过上，却未曾问过前面的内容。
　　小胖子现在说的这段看似无聊的内容，让叶子枚有了非常不好的预感，甚至于让他不敢多想。
　　然而他能不多想，在座的其他大佬们却不能不多想。
　　他们中的好几个人，当时都停留在岱屿神岛上，被封印的恶魔被镇压后，他们专程考察过恶魔能量破坏的现场。
　　就在第一维度的荒原上，他们发现了一道长达十几里的沟壑，明显是一个高手的双脚拖出来的。
　　他们还在这道沟壑的尽头，感应到一丝残留的恶魔能量，还发现了一些太古龙龟的龟壳的粉末。
　　那么很容易就能得出结论，恶魔能量袭击了某人，某人情急之下拿起太古龙龟的龟壳阻挡恶魔能量，以至于被推出去十几里。
　　到了最后太古龙龟的龟壳不堪重负，最终炸裂的粉碎。
　　如果再把这段推论和秦若虎的陈叔两相映照，高人们几乎可以确定，当时在荒原上抵御恶魔能量的，是陈克！
　　如果把秦若虎的陈述再往前推，是陈克发现了一片巨大的扶摇神叶，大概他带不走这么大的神叶，所以只能选择当场炼化。
　　很可能就是陈克在炼化神叶的时候，无意中激活了扶摇神树残留在岛屿上的神力，这才扭转乾坤，在恶魔打破封印即将逃窜出来的那一刻，神力再度将恶魔给镇压了下去。
　　通了，一切都通了。
　　挽狂澜于既倒的，拯救了神岛和所有人的，乃至和恶魔能量殊死搏斗的，并非是云龙门的副掌门楚天舒，而是陈克！
　　他们自然也不怀疑秦若虎的口供，因为在荒原勘察之后他们曾仔细研究推演过，基本掌握了整个事件的经过。
　　但因为此中牵扯到太多机密之事，所以他们并没有把勘察的结果向外披露，知道的也仅限于很少的一部分人。
　　况且在秦若虎的陈述中，涉及到了很多细节，而这些细节也解开了他们心头的很多疑惑。
　　这些细节根本不可能杜撰出来，只有一个可能，秦若虎确实是亲身经历过这些事，他没有撒谎。
　　坐在座椅上的高人们迅速交换着眼神，脸上纷纷露出苦笑之色。
　　这下麻烦了，弄出这么大一个乌龙来，冒领功劳的人在这里义正言辞，真正立功的人却在接受他们的审判。
　　用叶子枚的话说，“何其不公”啊！
　　叶子枚看着高人们无声交流眼神，明显的感觉到事情有些不对了，但也说不出来哪里不对。
　　作为云龙门的太上长老，他已经多年不问世事，甚至连云龙门的事情都不大过问，只是居住在后山静心潜修。
　　若非他获悉副掌门楚天舒被杀的真相，需要他站出来主持公道，大概他也不会出现在这里，甚至连世俗大陆都不愿踏进一步。
　　不能再让小胖子胡说八道下去了。
　　叶子枚咳嗽一声，向着秦若虎厉声道：“你说了这么多废话，难道就能否认陈克杀人的事实吗？！”
　　秦若虎吓得几乎跪了，幸好姐夫扶了他一把，他才给站稳了。
　　陈克瞄了一眼叶子枚，这会你才反应过来，晚了点吧！
　　他向着小胖子淡淡道：“若虎，继续说下去。”
　　秦若虎哦了一声，大概是因为陈克握着他手臂的大手很有力，让他有种说不出的安全感，迅速镇定了下来。
　　他接着道：“大龟壳碎了以后，我们俩身上的衣服也破了，姐夫又重新拿出一套蓝色妖姬冰蚕丝的长衫给我换上，他也换上了一身。”
　　众人纷纷向着陈克看去，惊讶于陈克的大手笔，年轻的修行者们更是毫不掩饰眼中的嫉妒。
　　蓝色妖姬是冰蚕之王，吐出来的丝非常之稀少，蓝色妖姬的蚕丝制作的修行装，即便在真武界也算是贵重之物了。
　　“然后姐夫带着我到了三号无名废墟，我迷迷糊糊的就睡着了。”秦若虎继续道，“后来我被吵醒了，就见着楚副掌门带着两个弟子也来到了废墟，看到我们的时候就大喊着让我们救人。”
　　秦若虎说着话，也不知道哪里来的勇气，瞪了叶子枚一眼继续道：“一个弟子已经不行了，所以姐夫就用灵术救了另外一个弟子，止住了他的伤势。”
　　众人纷纷点头，火云长老更是面色舒缓道：“也就是说，陈克一开始是救人了？”
　　秦若虎用力点点头：“当然了，姐夫人很好的！”
　　火云长老皱眉道：“那又怎么杀人了呢？”
　　秦若虎愤愤道：“楚副掌门看到我身上穿的冰蚕丝衣，就强迫我脱下来给那位弟子穿，还说没有扒了姐夫身上的衣服，已经算是给姐夫天大的面子了。”
　　呵呵呵呵，秦若虎傻笑一声：“姐夫什么也没说，就恍然点了点头，一剑刺死了他刚救活的云龙门弟子。”

第522章 太委屈

　　“杀得好！”火云长老悠然说道，看向陈克的目光里是满满的欣赏。
　　云龙门众人对火云长老怒目而视，然而当本能的看向火云长老那只修长的手掌，他们莫名由的没了底气，纷纷低头不语。
　　虽说云龙门最近蹿升的速度极快，实力膨胀的极快，但很天灵宗这样老牌的大宗派比起来，差距依旧很巨大。
　　只是看火云长老不过一个执法长老，却能和他们资历最高的太上长老平起平坐，甚至权威更胜一筹，就可见一斑了。
　　其实小胖子所说的事实，他们大多数人都知道，不过大家包括太上长老在内都没当回事。
　　楚副掌门拯救了神岛上的所有人，是那些人的救星，就算他对陈克恩将仇报以大欺小，就算他道义上有所亏欠，但也不是区区一个陈克说杀就杀的。
　　修行界向来是弱肉强食强者为尊，道义又能值几个钱？
　　道义再大，还能比楚副掌门作出的贡献和牺牲还大，还能比修行界欠下我们云龙门的人情大？
　　所以云龙门弟子均是一脸冷漠之色，静静的听着秦若虎把后面的经过也说完。
　　其实就算小胖子不说他们也猜得到，楚副掌门震怒之下要为死去的弟子报仇，结果被陈克反杀。
　　秦若虎说完了整个人也虚脱了，躲在陈克身后一动不动哪也不去。
　　大厅陷入沉寂之中，一位云龙门年轻的长老率先打破了沉默，当然他再年轻也有五十上下了。
　　年轻的长老流露出年轻人的锐气，一脸嘲讽的看向陈克，居高临下道：“陈克，你杀害了楚副掌门，这总是不争的事实吧！”
　　“杀人偿命！”
　　“楚副掌门惨死在你的手下，何其悲哀！”
　　“为了不让有识之士寒心，还在各位前辈主持公道，为楚副掌门报仇！”
　　群情沸腾，云龙门弟子们大声疾呼，不少人甚至跪倒在大厅中，热泪滚滚的看向大佬们，一个个悲伤的不能自已。
　　陈克看着一群戏精们轮番表演，不禁露出一脸悲愤之色，伸出颤抖的手指着众人，颤声道：“你们，你们……”
　　陈克仰天长叹，万念俱灰的摇了摇头，向着大佬们萧索的一行礼：“各位前辈，晚辈认罪还不成吗，要杀要剐，尽管来吧！”
　　云龙门众人不禁大喜，同时切断眼泪的闸门，充满期待的看向一干大佬们。
　　火云长老也是无奈至极的摇摇头：“看看，你们都看看吧，把一个好孩子逼成什么了！”
　　精灵王的妖族王爷缓缓挑起眼帘，淡淡道：“其实老夫当初视察荒原现场的时候，就已经从陈克的身上感应到恶魔的气息，那时候便心里有数了。”
　　大佬们纷纷抱怨的看向妖族王爷，你个白毛妖，早看出来了你还不说？！
　　你要是早说出来，我们一早找到陈克问清楚缘由，该奖励的奖励，该感谢的感谢，哪还闹出这么多事来？
　　这事闹的，现在不好收场了。
　　武道大会上，他们给了云龙门那么多特权，那么多好处，武道大会结束后，他们又大力的抬举云龙门，甚至将云龙门通往真武界的传送门提高了两个等级。
　　如今整个修行界都知道云龙门楚副掌门的壮举，他们却要轻飘飘的说一声这是个误会，那岂不是在打他们自己的脸？
　　给出去的东西还能再拿回来，可他们捧起来的云龙门的名声又怎么好拿走？
　　更麻烦的是，陈克都被冤枉成这个样子了，他们肯定是要给陈克讨回一个公道的，可总不能反过来拿着云龙门开刀吧？
　　朝令夕改出尔反尔恩将仇报陷害忠良，这样的名声传出去好听？他们威严又何在？
　　大佬们踌躇不定，纷纷向着首把交椅的海族老者看来，他们之所以参与这次所谓的审判，其实就是冲着老者的面子来的。
　　海族老者岿然不动，脸上的皱纹却越来越深，终于是耐不住众人的目光，只得咳嗽了一声。
　　他看向云龙门的太上长老叶子枚，肃声道：“叶长老，事情的前因后果其他人不明白，你应该不会不明白吧？”
　　一直沉默的叶子枚脸色白了白，纠结了片刻，终是躬身道：“晚辈明白！”
　　叶子枚又不傻，之前听到秦若虎说到扶摇神叶，说到紫色光团，说到龟壳，他就已经明白过来了。
　　真正激发神力又和恶魔能量大战一场的，其实是人家陈克，压根就不关楚天舒什么事，和云龙门没有半毛钱的关系。
　　海族老者不禁点点头，明白就好，上道就好，就怕你们一个个膨胀的不知所谓不依不饶的。
　　真到了那个时候，他们就算是被人看了笑话，也能狠狠收拾一下云龙门。
　　就算他们不动手，天灵宗也不会放过云龙门。
　　海族老者沉声道：“云龙门依旧保留真武门的等级，这件事就到此为止，你觉得呢？”
　　叶子枚哪敢说半个不字，急忙躬身道：“一切听前辈吩咐！”
　　云龙门冒领了陈克的功劳，又得到那么多的好处，倘若不是大佬们好面子不愿追究，只怕云龙门得到的那些好处都要原封不动的吐出来，少不得还要受到严厉的惩罚。
　　现在能够保留住真武门的等级，又不用把以前得到的好处退回去，他还有什么不满意的？
　　深怕门下的弟子再胡搅蛮缠，叶子枚环视众长老弟子，压迫感十足的说道：“云龙门和小侯爷之间的恩怨，到此为止，任何人不得再提一个字，否则门规处置！”
　　此言一出，云龙门众人刚刚到了嘴边的话纷纷咽了回去，不少人的眼泪却再度给憋了出来。
　　“慢着！”陈克和火云长老的声音同时响起，大厅再次为之一静。
　　首席的海族老者抢先道：“火云，有些事咱们回头再说，不会委屈了陈克的！”
　　大佬们纷纷点头，总归是找到了正主儿，咱们自己关起门来商量着，多给陈克一些补偿，多给天灵宗一点好处就是了。
　　以火云那暴脾气万一敞开了说，闹得人尽皆知的，大家面子上都挂不住。
　　火云长老争取的就是陈克的利益，也是陈克作为天灵宗弟子的这一份殊荣，见众人没打算赖账，自然也没必要追究下去。
　　云龙门这些个狗东西，以后有的是时间慢慢收拾，不着急这一会儿。
　　海族老者见安稳住了火云，又看向陈克，腮纹扭曲，和颜悦色道：“陈克，你放心，不会让你受委屈的！”
　　哇的一声，一个委屈的云龙门弟子委屈的大哭起来，接着响起一片委屈的哭声。
　　他们不理解，也不能接受，这好端端的，受委屈的怎么就成了陈克这个杀人凶手，楚副掌门这么个大英雄，难道就白死了？
　　云龙门众人再看看被陈克像是拍苍蝇一般一巴掌给拍死的那位同门弟子，不禁哭的更加委屈了。

第523章 我们帮你出气

　　“小侯爷，得饶人处且饶人！”一片哭声里，云龙门太上长老叶子枚的声音，隐秘的传入陈克的耳中。
　　“一千方土属性晶石，上品的。”陈克瞄了一眼叶子枚，干脆的开出价码来。
　　“成交！”叶子枚答应的更干脆。
　　陈克不禁楞了一下，答应的这么痛快？
　　看来是他小家子气了，以为一千方的上品晶石是狮子大开口了，结果却只是人家身上的一根毛而已。
　　敲诈也是一门学问啊，某学渣陷入森森的羞愧中。
　　“小侯爷，你把楚天行和其他云龙门弟子交给我，还有厚报！”叶子枚再度传音过来。
　　“你说的我听不懂。”陈克淡然的摇了摇头。
　　叶子枚看了一眼陈克，眼中闪过一丝无奈。
　　执法长老楚天行的突然失踪，打乱了云龙门暗杀陈克的计划。
　　叶子枚怀疑楚天行和其他失踪的云龙门弟子落在了陈克手里，所以他才迫不及待的鼓动着观察团的大佬们，闯进陈克家里兴师问罪。
　　可如今看来，人肯定是救不回来了。
　　不管小侯爷说的是真的还是假的，这件事都没办法追究下去，一如副掌门楚天舒之死，你杀人的时候被人反杀，这不很正常吗？
　　听着云龙门弟子们还在那里哭号，叶子枚一脸烦躁，怒喝道：“都不许哭了！”
　　云收雨歇，哭声戛然而止。
　　云龙门的弟子们坐倒在地上，一个个的就像是刚刚被兽人猛男给蹂躏过一般，凄凄切切的，脸上犹自挂着晶莹的泪滴。
　　大厅外，一位陈家武士走上前来，躬身道：“小侯爷，秘龙轩的杀手自尽了。”
　　自尽了？
　　武士继续道：“杀手自尽前让属下转告您，一切都是他个人的罪过，和顾家无关。”
　　火云长老不禁笑了：“以为自己死了就能逃脱刺杀我门人弟子的罪过，太天真了！”
　　头把交椅的海族老者也是冷冷道：“大庭广众之下，发生如此恶劣之事，将我等置于何地？！”
　　精灵王的妖族王爷唯恐天下不乱，笑着对海族老者道：“老土司大人，咱们去划一道线如何？”
　　老土司不置可否，却是看向火云长老。
　　火云长老来了个侧颜杀，向着身后的天灵宗弟子问道：“浮空岛现到了何处？”
　　弟子急忙道：“师尊，按照行程，大概已经到了秦国边境，最多一天就能抵达新阳城。”
　　火云长老点点头，向着陈克温和道：“陈克，你也有好些日子没去过大夏城了吧？”
　　大夏城？！
　　陈克不禁瞪大了眼睛。
　　一日之后，天灵宗的浮空岛在新阳城附近停留片刻，接着掉转方向，向着大夏王朝的国都方向飞去。
　　“前辈，咱们真的要去大夏城？”浮空岛的一座阁楼顶上，陈克看了一眼从头顶飘过的白云，向着身边的火云长老问道。
　　火云长老点点头：“观察团的尊严不容侵犯，杀手既然是大夏王朝派出来的，那大夏就要承担责任。当然了，其实主要是为你出一口气，你被人冒领了功劳，又险些被我们给裁决掉，心里一定憋着一股怨气吧？”
　　陈克摇摇头：“怨气倒也不至于，不爽倒是真的。”
　　火云长老朗声长笑：“以后不会了，以后只有咱们让云龙门不爽，随便你拿捏。”
　　“对了，叶子枚给了你什么好处？”火云长老笑着问道。
　　陈克不好意思道：“要了一千方的土属性上品晶石。”
　　火云长老恍然，点了点头：“还可以，云龙门的晶石都采自东海海底的峡谷深处，质地很好。”
　　陈克惊讶道：“不亏吗？”
　　“你当然不亏了，一千方的上品晶石不算少了，”火云长老解释道，“当然对于有着几百年积累的宗派来说，他们肯定拿得出来。”
　　不谋一时者不足以谋万世，对于修行宗派来说，修炼资源的储备非常重要，因为时刻都用的到。
　　打造兵器用的到，炼器用的到，炼丹用的到，布置法阵用的到，喂养魔兽灵兽用的到，甚至种地都用的到。
　　即便是低级的晶石和魔晶核也很重要，修行宗派在测试某种大型法阵的时候，一次耗费掉的晶石就有十几方乃至上百方，倘若都采用高品级的晶石和魔晶核，谁能扛得住这么大的消耗？
　　同样的道理，下品灵石也非常重要，怎么储备都不为过。
　　就拿天灵宗打个比方，天灵宗的外门弟子就有几万人，尽管最后从这几万人中脱颖而出的精英并不多，但也不能让他们断了修炼资源不是？
　　所以这些外门弟子都会定期的领取到下品灵石，由此产生的消耗量可想而知。
　　也正因如此，修行宗派很少拿出灵石或者晶石和世俗界交易，越是规模大的宗派就越是如此。
　　由此也就不难理解，为什么下品灵石在世俗界依旧如此稀缺，乃至于换算成银两的价格始终居高不下了。
　　简而言之，但凡和修炼有关的物品，都是战略储备资源，不会有哪个宗派嫌多。
　　陈克听完火云长老的解释不禁恍然大悟，并且深以为然。
　　他前几天还想着要转手一批下品灵石呢，现在看来肯定不能动。
　　以后学宫要招收学员和弟子，想想这帮人巨大的需求量，陈克一阵的头皮发麻。
　　就他手里积攒的那些下品灵石，看上去好像很多，可一旦学宫建立起来，能不能支撑三年都两说呢。
　　就他从叶子枚那里敲诈来的一千方土属性晶石，大概也只够十二只镇殿兽吃上两三年的吧！
　　其实火云长老跟他说起的这些，他都知道，但却缺乏这样的意识。
　　也就是从这一刻开始，陈克有点把自己当成一个修行者了。
　　百里之外，大夏城两座高大的神龙塔，赫然映入眼帘，陈克莫名有些兴奋起来。
　　火云长老感应到陈克心境的波动，脸上露出玩味的笑容：“陈克，是你故意把秘龙轩的杀手引过来的吧？”
　　呃……
　　陈克如实道：“弟子确实知道这帮杀手的存在，也知道他们是秘龙轩的人，也确实在琢磨着怎么黑他们一把，但真正负责运作的却不是弟子。”
　　火云长老点点头道：“这就对了，否则他们怎么那么巧，偏偏在我们进入庄园的时候发难，这不找死吗，而你庄园的那些大内高手呢，却连一点警讯都没有发出来，以至于让杀手长驱直入如入无人之境？”
　　陈克讪讪一笑，永王殿下临时的设计确实有点刻意了，火云长老能看出来，其他大佬们又怎么会看不出来？
　　尤其是那个老土豆丝，猴精猴精的，不是说海族人的脑袋都让海风给吹坏掉了吗？
　　还有那位长得很像精灵王的老帅哥，妖族的王爷，一看就是心机很深的样子，不过对我倒是没表现出什么恶意。
　　轰隆隆！
　　陈克思忖之际，浮空岛缓缓停下来，大夏城高大雄壮的城楼，就在眼前。

第524章 大夏皇帝

　　“陛下，天亮了。”大夏皇宫，御书房内，老太监瞅了一眼飘出光亮的窗子，轻声的说道。
　　大夏皇帝夏允诚坐在书桌后，面颊深陷，两眼无神，瘫坐在座椅上的样子，哪还有半点皇帝的尊荣？
　　最近的糟心事太多了，北方大批的盗匪流窜进入边境，一个个都是头顶生疮脚下流脓的坏怂，把坏事都给做绝了。
　　节奏不对啊，太不对了，这帮混账难道不应该在秦国的境内兴风作浪吗？
　　一想到那失踪的三千禁卫军，夏允诚的心好痛！
　　直到昨夜隐龙阁才传来消息，他们在鸡公山东部的一个山谷中，发现一片焚烧过的痕迹，从泥土里翻出了一些证据，证明那三千禁卫军连带着一群盗匪，全军覆没了！
　　糟心的还不止这些，北方的兽人大军又开始蠢蠢欲动了，尤其是在东北方，已经杀入到边境三十里！
　　这帮欺软怕硬的畜生，在秦国被人家打的像是一条死狗，却跑到朕的地盘上来撒野，真当朕那么好欺负嘛！
　　咯咯，咯咯，夏允诚恨得牙痒痒，他们什么时候派人支援过秦军了？这个黑锅从哪边飞来的至今他还没弄明白呢。
　　南方的事也糟心，苏雨晴那个贱人，竟然划江而治敢自称女皇？
　　还苏克王朝呢，贱人就是贱人，生怕不知道你和陈克的那点事是吧？
　　就在三日前，大夏的讨逆大军在蜀州和中州交界的山区遭到伏击，两万前锋大败而归，足足折损了大半。
　　丢人啊，丢人啊！
　　还有该死的昊天学宫也不省心，吴九天竟然裹挟着十几万梅城百姓启程而走，说是要去投靠秦国。
　　那些可是我大夏的百姓啊，是朕的子民啊，苏雨晴那个小贱人就那么的喜欢陈克，喜欢到骨子里了，竟然一点都不拦着，还让十几万人借道妖族领地？
　　瞧瞧，瞧瞧吧，这世道怎么尽出一些疯子，难道只有朕一个正常人吗？
　　家里事也糟心，我那太上皇的爹也开始蠢蠢欲动了，竟然开始暗中勾连一些老臣，这是想要重新掌权吗？
　　可你勾连的都是些天天裹着尿布等死的老东西了，勾连他们有用吗？
　　老不死的，你赐死了世杰，难道还不够吗？！
　　夏允诚的心好痛，一想到死不瞑目的儿子，心就像是被刀子扎了一般。
　　苏雨晴，陈克，就是你们这对奸夫**害了我的世杰，你们还我的皇太子，你们还我的儿子！
　　咯咯，咯咯，
　　夏允诚眼圈通红，一脸狰狞的把牙齿咬得咯咯直响。
　　伺候在一旁的老太监感同身受，抹了一把眼泪，哽咽道：“陛下，保重龙体，这次秘龙轩派出的杀手都是精英，更有准强者的顾家供奉亲自带队，一定会摘下陈克的狗头，以慰皇太子殿下的在天之灵！”
　　夏允诚木然点了点头，冷冷道：“福王现在在干什么？”
　　老太监小心翼翼道：“据说这些天被太皇太后责罚了一顿，正在神龙府里闭关呢。”
　　“责罚，”夏允诚不禁冷笑道，“这个老不死的打的什么主意，朕能不清楚，她就是盼着把我给赶下台，把福王给扶上位！”
　　老太监吓得魂飞魄散，噗通一声跪倒在地上，身体抖得像是一条蛆。
　　有些话皇帝能说得可他却听不得，外人知道了就是一个死。
　　夏允诚冷冷道：“你也不用害怕，太皇太后的手段朕清楚，秦若辰从小就跟着她，只学到她的万一就能在秦国呼风唤雨，她若是真能把福王也调教出来，朕退位又有何妨？”
　　“陛下慎言，陛下慎言，”老太监热泪滚滚而下，“陛下春秋鼎盛，雄才大略，帝国面临危机之时，正是陛下大展拳脚的时机啊！”
　　“大展拳脚？”
　　夏允诚不禁放声大笑，慵懒的站起身来，看了一眼手上的戒指，自嘲道，“皇家就是一个烂屎坑，跳都跳不出去，还谈什么大展拳脚。”
　　呜呜，呜呜，
　　就在这时，三座神龙塔上，忽然响起急促尖锐的警报声，响彻全城。
　　夏允诚不禁脸色一变，抬起右手，戴在无名指上的神龙戒顿时大放光彩。
　　几乎一瞬间，三座神龙塔的讯息传递到戒指中，又通过戒指传递到他的脑海中。
　　巍峨高大的城墙外，天空中，赫然悬浮着一座庞大无比的浮空岛！
　　夏允诚恢复了冷静，冷冷道：“扫描结果？”
　　神龙戒上的龙头闪过一抹金光，又有无数信息传递到夏允诚的脑海中。
　　天灵宗的浮空岛？！
　　陈克也在岛上？！
　　七八个强者级人物，还有几个竟然判定不出修为？！
　　夏允诚不禁倒吸一口冷气，眼角禁不住的剧烈跳动起来。
　　下一刻神龙戒光芒一闪，夏允诚整个人从原地消失。
　　大夏城的四面八方还有天空中，迷蒙的光雾涌动起来，遮盖了世人的视线，只有那三座耸入云霄的神龙塔，闪动着异彩，带给大夏人无比的安慰。
　　神龙塔的塔尖光芒闪烁，一道数米宽的光幕从塔尖延伸而出，好像是当空彩练，飘舞在空中。
　　三道光幕交织在一起，一道人影闪现而出，夏允诚已然站在光幕交接的中心点上。
　　万千意念绑定，无穷能量汇于一身。
　　夏允诚昂然挺立，俯瞰全城，心中生出无尽的豪迈，用力捏了一下手指上的神龙戒。
　　只要我佩戴着神龙戒，我就是这座城市的主人，我就是大夏的皇帝！
　　他阴冷的目光向着城外的浮空岛看去，身体瞬间剥离出一道影子，向前投射而去。
　　那道影子快如闪电，迅速变大，变得更加清晰，到了浮空岛前方的时候，已然变成顶天立地的巨人。
　　夏允诚双手抱拳，向着浮空岛鞠了一鞠，昂然道：“不知各位前辈远道而来，夏氏龙脉传人，大夏皇帝夏允诚有失远迎，还望恕罪！”
　　响亮的声音回荡在天空中，仿佛经过某种神秘的加持，听起来竟透着无上的威严。
　　浮空岛上的陈克，内心震动，瞪大了双眼，震惊的看着前方顶天立地的夏允诚。
　　我去，以前还真是走眼了，这个阴货竟然这么厉害！

第525章 敲诈真的是一门学问

　　“不知各位前辈远道而来，夏氏龙脉一族弟子夏允诚，有失远迎，还望恕罪！”
　　光雾涌动，夏允诚的投影顶天立地的肃立在天空中，宏阔声音如黄钟大吕。
　　浮空岛上的大佬们，直接把这位大夏皇帝当成了小透明，饶有兴致的观察着三座神龙塔。
　　大夏王朝的神龙塔算是鲲鹏大陆的一个异类，六百多年以来，已经有无数人在三座高塔前败退，乃至身死道消。
　　有史可查的，死在神龙塔威能之下的，妖族强者达到六十七人，兽族强者更多，一百二十八人，人族强者最多，二百六十四人。
　　被神龙塔摧毁的大型战舰，扶桑神舟十二艘，太古战车十六驾。
　　还有陨落的大型猛禽，九头妖龙二十三只，魔翼金鹏三十六只，其它排不上字号的，更是多的数不胜数。
　　正是有了这三座神龙塔，大夏王朝才从无数次的危机中挺了过来，傲然屹立了六百多年。
　　大夏王朝最为强盛的那些年里，世俗界甚至流传着一个传说，上天赐予这三座神龙塔，实则是把统一世俗大陆的重任，交给了夏氏一族。
　　然而物极必反，任何王朝帝国强盛到一定程度的时候必然要走下坡路，只可惜大夏陨落的速度实在是快了点，这才过去多少年，就剩下九州之地了？
　　哦，不对，是八州之地。
　　南方三州已经选择自立，夏允诚又从北边开疆拓土，灭掉两个小国，为帝国增加了两个州。
　　所以当初那个所谓天赐神龙塔，天降重任的传说，早就已经没有人再提及了。
　　真武界的大佬们自然不把大夏王朝放在眼里，对神龙塔倒有几分敬意。
　　对于这个大陆上任何强大而又未知的存在，强者们总会保持一分敬畏，这是生存之道。
　　当然了，大佬们也相信，如果他们真的发起狠来，灭掉这三座塔也不是做不到，无非是伤亡惨重一点罢了，付出的代价大一点罢了。
　　可有这个必要吗？
　　当然没有。
　　对于真武界来说，世俗大陆其实就是一个穷亲戚，而且还是一个擅长于内斗的穷亲戚。
　　几大种族之间在斗，几大种族的内部也在斗，以至于把世俗大陆弄得四分五裂，失去了秩序和规则。
　　如果真有一股强悍的力量能够结束这种无序的状态，对真武界来说纵然不是什么好事，但也肯定不是什么坏事。
　　再往大了说，世俗界的存在原本就是天道的一部分，是万物相互依存的一部分。
　　真武界不一样需要世俗界不断的输入人才，以此来维持精英阶层的长盛不衰？
　　正因如此，真武界才设置了窄门，能让世俗界的那些精英们得以进入真武界，也不至于断了世俗界修行者们的上进之路，断了他们的念想。
　　当然了，对于大佬们来说，即便他们实力超群，掌控着强大的武力，但也不能看哪个国家不顺眼就给它灭了。
　　他们同样要遵守某些规则，维护这些规则同样也是在维护他们自身的利益。
　　显然大夏的皇帝也明白这个道理，所以才会以这样一种方式现身，而不是慌慌张张的打开城门，带领着文武百官跪在地上磕头请罪。
　　火云长老向前踏出一步，冷冷道：“大夏皇帝，秘龙轩是你们的组织吧？”
　　秘龙轩？！
　　夏允诚心中一震，立刻明白过来，他们刺杀陈克的行动失败了。
　　难道说这帮大佬们兴师动众的过来，是来给陈克出头？
　　不应该啊，陈克能有这么大的影响力？
　　夏允诚沉声道：“前辈，这是我世俗界帝国之间的冲突，修行界如此介入进来不太合适吧。”
　　火云长老淡淡道：“我等自然不会介入，只是我们在小侯爷府上做客之时，你们秘龙轩的杀手却突然间冲杀过来，包围了大厅，这是不是也不太合适？”
　　说着话，火云长老大手一挥，三十多具黑衣人的尸体整齐的躺在了一个小山头上，夏允诚的眼皮子底下。
　　夏允诚看着这些秘龙轩杀手的尸体，脸上露出荒唐的表情，心中发出震天的怒吼声。
　　猪，简直是一群猪！
　　不对，猪都比他们聪明，什么时候对陈克下手不好，偏偏挑在这么个时候，你们没长脑子吗！
　　夏允诚脸色惨白，额头的汗水渗了出来，慌张的躬身请罪道：“前辈，这是个误会，肯定是误会！”
　　火云长老皱眉道：“你确定这只是个误会，背后没有藏着什么惊天的大阴谋？”
　　说着话，火云长老瞄了一眼散发着璀璨光芒的神龙塔，还有十几米高的城墙上，森林一般密集的对准了他们的弩车和炮筒。
　　惊，惊天的大阴谋？！
　　夏允诚差点吓尿了，猛的清醒了过来，大声道：“退下，所有人都退下！”
　　城墙上紧张的守军和武士们纷纷收起了兵器。三座神龙塔的光芒暗淡下来，嗡的一声，夏允诚投影消失。
　　不多时，紧闭的城门打开，夏允诚带着文武百官，诚惶诚恐的走出来，弓着身，站立在一片开阔地带。
　　夏允诚真的被吓坏了，双腿都有点打哆嗦。
　　秘龙轩的人围攻大佬们已经成为了事实，但这肯定是一场误会。
　　然而欲加之罪何患无辞，如果大佬们认定这不是一场巧合，不是一次误会，那这件事的后果就太严重了。
　　即便夏允诚感觉到火云长老是借题发挥夸大其词，其实是在拿捏自己，他也不敢有丝毫的意见，更不敢有丝毫的反抗。
　　设身处地的想一想，他要是去某个大臣的家里做客，突然被一群杀手给包围了，他能不多想，他能不生气？
　　就算他这个皇帝的心胸再开阔，不以谋逆的罪名抄了那位官员的家，也要以“大不敬”的罪名，免了那位官员的官职吧！
　　火云长老见皇帝认怂了，不禁笑了笑，向着陈克道：“等会尽管狮子大开口，把你以前受过的气，承受的不公，还有被他们霸占的家财，一次都拿回来！”
　　不等陈克点头，火云长老拉着陈克的手臂，从浮空岛上飘然而下，昂然站立在皇帝的面前。

第526章 狮子大张口

　　陈克看着站在前面唯唯诺诺弱鸡一般的大夏皇帝夏允诚，心里竟然有点不落忍。
　　当然这只是一瞬间的念头，以前的一笔笔账他可都记着呢。
　　就冲着夏允诚把自己列在必杀名单的第一位，把果果也列入必杀名单的第三位，并且还派人来暗杀，他都不能原谅这个混蛋。
　　火云长老看了一眼陈克：“告诉他，这次刺杀造成的损失。”
　　陈克看着夏允诚，沉重道：“西郊庄园的武士和奴仆，上下人等三百二十八人，全部被杀。”
　　“还有呢？”
　　“因为刺杀引起的混乱，守在大厅周围的九十六个好手，被前辈们给误杀了，其中包括三名大内高手。”
　　“还有呢？”
　　“双方发生了混战，前辈的天灵宗死了三人，云龙门死了六人，还有几位前辈带来的真武界的弟子，海族，妖族，兽族，也折损了十几人。”
　　夏允诚的双腿抖的更加厉害了，文武百官们更是吓得几乎都站立不稳。
　　陈克每回答一次，他们的心就高高悬起来一截，几乎跳动了嗓子眼。
　　完了完了，事情闹大了，闹得太大了。
　　如果只是陈克那边的损失，他们赔些钱什么都能解决，可真武界那些大佬的弟子也出现了死伤，这怎么收场？
　　秘龙轩的这帮人，真是一群猪啊。
　　不对，连猪都不如，猪还有脑子呢！
　　“还有呢？”火云长老继续问道。
　　还有？！
　　夏允诚和大臣们几乎要崩溃了，恨不得把自己的耳朵给戳瞎，这样就再也听不到半个字了。
　　还有？！
　　陈克深深看了一眼火云，只得继续沉重的说道：“火云前辈给弟子送的四只灵兽幼崽，刚刚认主就死在了混战中。”
　　火云长老嘉许点点头，这下差不多吧，只要开个好价应该能把大夏的积累给掏空一半。
　　夏允诚等人一个个心惊胆战，听得对面再也没了动静，没有那句令人心肝发颤的“还有呢”，不禁如释重负，心头竟生出欢喜来。
　　昊天保佑，祖宗保佑，总算是打住了，这要说下去，他们的心肝就要炸了。
　　夏允诚大汗淋漓，抬起头来赶紧道：“各位前辈放心，小侯爷也放心，所有的损失我们大夏一力承担，这件事朕一定会亲自查明，给各位一个交代！”
　　身后一位大臣急忙道：“是啊是啊，陛下根本就没有下过刺杀小侯爷的命令，一定是有人自作主张！”
　　“对对，肯定是有人自作主张，老夫记得秘龙轩最近招了不少临时工！”
　　火云长老看向陈克：“陈克，说到底，你是这次刺杀事件的受害者，具体的赔偿，你说了算。”
　　此言一出，无数双眼睛看向陈克，一个个紧张的几乎要窒息了。
　　夏允诚的心中更是在惊恐之余，还多了几分挥之不去的屈辱。
　　去年他肆无忌惮拿捏陈克的那一幕幕，历历在目无比清晰，仿佛就发生在昨天。
　　这一转眼，陈克就反过来要拿捏他了？
　　在众人紧张的注视下，陈克终于开口了：“三千方土属性上品晶石，一千方下品灵石，一百方中品灵石，把东西交给我，这件事就算过去了。”
　　嘶！
　　呼！
　　人群之中，有人如释重负暗自窃喜，有人倒吸冷气心如刀绞。
　　陈克没要钱没要地，要的只是些修行资源，那就无需动用国库，只能动用夏氏的内库，朝臣们能不高兴吗。
　　夏允诚和夏氏王爷们却是脸色铁青，嘴角抽搐，几个老人家险些直接晕死过去。
　　夏氏皇族辛辛苦苦积累了六百多年，一共才储备了九大秘库的修行资源，陈克一张口，就拿走了一库！
　　别的还好说，一百方中品灵石简直要了亲命了。
　　一个立方的中品灵石，就是五十块，一百方就是五千块。
　　夏氏储备了六百多年，中品灵石的数量加起来也不过一万多块！
　　“前辈，您看这样可以吗？”陈克没理会像是死了亲爹一般的夏允诚，而是看向火云长老。
　　火云长老紧皱眉头一言不发，夏允诚吓得心惊胆战，懊悔的恨不得给自己两个嘴巴子。
　　陈克也就是个没见过世面的，所以索要的赔偿还算能承受，可火云长老不一样啊，火云长老要是一开口，那他们还不赔出天际去了？
　　陈克提出赔偿的时候，他应该当即就答应下来，根本不该给陈克询问的机会！
　　令人窒息的沉寂中，火云长老一声轻叹：“陈克，老夫知道你出自大夏，还有那么几分情意在，可是这么一点赔偿，……，哎，罢了，你高兴就好。”
　　夏允诚等人欣喜若狂，生怕再出现变故，急忙大声道：“我们赔，我们赔！”
　　夏允诚哭了，真的哭了，心里委屈的要死。
　　当初我不过抢了他几根鸭脖子，连辣椒都没来得及抢，可他呢，掏空了我整整的一个秘库！
　　夏允诚忍着泪，正要派皇族去取灵石和晶石，不想城门外又走来一拨人。
　　“慢着！”
　　太上皇夏无恤，目光如电，一头白发飞扬，威猛无比的大步走来。
　　夏无恤冷冷的看了一眼火云长老和陈克，又将刀子一般的目光投向夏允诚，缓缓走上前来。
　　夏允诚莫名心虚，干咽了一口唾沫，硬着头皮，双手作揖道：“父皇……”
　　噗！
　　一道剑光闪电般划过，夏允诚刚刚抬起的左手，从手腕处被整齐的斩落下来。
　　夏无恤接住断裂的手掌，另一只大手直接捏在夏允诚的脖子上，将夏允诚捏晕了过去。
　　所有人都被眼前的这一幕给惊到了，包括陈克和火云长老。
　　全场一片死寂！
　　夏无恤从断裂的手掌上，缓缓取下染血的神龙戒，佩戴在自己的手指上，这才抬起头来，看向陈克。
　　“陈克，所有的赔偿，老夫会半分不差的赔给你，但是，”
　　夏无恤沉声说罢转过身来，看着震惊中噤若寒蝉的皇族王爷和文武百官，一声怒吼，“我夏氏几百年的积累，容不得无能的人拿去糟践！”
　　两位内阁老臣同时跪倒在地上，颤声道：“新皇失德无能，老臣恳请上皇，主持大局！”
　　“恳请上皇，主持大局！”又有一大波人跪倒在地上。
　　夏允诚的那些死忠们面色死灰，浑身颤抖，眼见着大势已去，只能颤巍巍的跪了下来。
　　陈克震惊的看着眼前这一幕，又看向夏无恤高大威猛的背影，头皮一阵发麻。
　　火云长老向着陈克幽幽道：“陈克，你确定那些秘龙轩杀手冲进大厅贸然行刺，是你们的人安排的？”
　　陈克苦笑摇头，他现在真的无法确定了。

第527章 三月之约

　　“我怎么一点都高兴不起来呢？”浮空岛的阁楼天台上，陈克喃喃自语道。
　　这次的敲诈活动很成功，三千方的土属性上品晶石，足够把十二只镇殿兽喂养大了。
　　一千方的下品灵石，再加上他开矿储备的两千方下品灵石，也足够支撑新学宫三年的消耗了。
　　还有一百方各个属性的中品灵石，足够他三五年的修炼了。
　　如此庞大的一批物资陈克根本装不下，天灵宗弟子全部都给拉上了浮空岛，观察团的大佬们自然看不上这点东西，事实上他们连一眼没看都走了。
　　大佬们离开的时候和颜悦色的对他说了很多话，也暗示会给他很大的补偿，陈克自然是连连道谢。
　　之前他还琢磨着，该怎么把“宗门基地车”在苍云岭展开，毕竟要是太突兀了，而且规格那么高，肯定会引起外界的怀疑。
　　现在好了，有了大佬们的支持，这个问题迎刃而解。
　　到时候他只要按照宝鼎空间的建筑，向大佬们索要一部分建筑材料，足以瞒天过海，将基地车顺利展开。
　　这些都是好事，只是陈克一想起太上皇上位了，心里就高兴不起来。
　　当年太上皇夏无恤之所以成为皇帝，也是经历了一番惨烈的宫廷斗争，他最终率领大军进入大夏城，把自己的竞争者们杀了干干净净，哪怕是亲兄弟都不手软，这才得以上位。
　　比起好大喜功的新皇夏允诚，夏无恤可要厉害多了，也更加难对付。
　　这一次他二话不说，直接砍掉儿子的一只手，明目张胆的扒掉了儿子身上的龙袍，可见手段之毒辣，之酷烈。
　　夏无恤肯定谋后而动的，大概早就等着天灵宗前来兴师问罪，他好借着外部带来的压力废掉自己的儿子。
　　这么一想，敢情他们都被夏无恤给利用了，夏无恤才是这次刺杀事件最大的受益人。
　　“我不过是敲诈了一点东西，他却直接抢了一个帝国！”陈克不禁发出一声叹息。
　　“陈克，”火云长老走上前来，正色道，“这一次粮食运送完，你就跟我们回天灵宗吧。”
　　陈克已经加入天灵宗，虽说只是一个编外弟子，但天灵宗的高层可从来都没这么想过，也没这么看过。
　　退一万步，就算陈克只是个编外弟子，那必要的入门仪式总该有吧，该拜见的师尊长辈总该拜见吧？
　　只有完成这些必要的程序和礼仪，陈克才算是真正加入天灵宗，成为天灵宗的一员。
　　天灵宗实在不想再拖下去，万一被人挖了墙角找谁说理去？
　　他们难不成还要把陈克给逼成仇人？
　　火云长老这一次为陈克出手，前来大夏城找皇帝兴师问罪，未尝没有点醒陈克的意思。
　　世俗有什么好的，一个帝王很了不起吗，该低头的时候不一样要低头，一旦认起怂来，和普通人有差别吗？
　　陈克早知道天灵宗会催促自己，有些难为情的看着火云长老：“火云前辈，能不能给晚辈三个月的时间？”
　　“三个月？”
　　陈克如实道：“秦国需要建立一座学宫，我打算把昊天学宫的吴九天山长他们安置过来，只要三个月的时间就够了。”
　　火云长老不禁恍然：“难怪呢，你两次开口都只要了一些灵石和晶石，就是为了学宫准备的？”
　　陈克点点头：“大概的地址我已经选好了，很快就会征发民夫进行修建，只要架子搭起来，剩下的事就不用晚辈操心了。”
　　火云长老沉思了片刻，缓缓点头道：“也好，左右不过三个月，也谈不上什么耽搁。”
　　忽然想到什么，火云笑了笑：“缺少什么材料，大可以开口，别忘了我们所有人都欠了你一个大人情呢。”
　　因为修行大佬们之前犯了错误，误将云龙门当成了恩人，一番大肆宣扬下，整个修行界怕是都知道这件事了。
　　所以陈克在神岛荒原激发神力、大战恶魔能量的事，修行大佬们肯定不便再声张出去，也只能把这份人情放在心里。
　　如果陈克这个时候要点东西什么，那不要太轻松，大佬们巴不得陈克张口呢。
　　当然了，对于陈克肯定是有另行奖励的，而且奖励也不会小，这也是火云着急让陈克拜入山门的原因之一。
　　忽然火云想到什么：“说到昊天学宫老夫倒是想起来了，你和剑神殿还有一个一年的约定？”
　　陈克苦笑道：“确实如此，晚辈到现在都有点摸不着头脑。”
　　火云长老宽慰道：“放心吧，这不是什么大事，剑神殿素来爱才，但凡看上的天才级人物，他们总会发布一些奇怪的任务，你就当成是一次考核吧。”
　　考核？
　　陈克好奇道：“那要是考核不通过呢？”
　　火云耸耸肩：“考核不过也没什么打紧的，最多留在剑神殿，守护剑阵三年而已。”
　　三年？！
　　火云惊讶的看了一眼陈克，这才意识到陈克还没有具备一个真正的修行者的意识。
　　对于一个修行者来说，动则闭关十几年就跟玩似的，三年的时间难道很长吗？
　　况且能在剑神殿里“被罚”三年，那还是多少人想求都求不来的呢，对陈克未尝不是一种磨练。
　　陈克又好奇问道：“那要是通过考核了呢？”
　　火云摇摇头道：“奖励肯定是有的，机缘肯定也是有的，但具体如何谁也说不清。”
　　他向着陈克安慰道：“放心好了，说到底剑神殿不过是一个松散的组织，奉行的那一套和宗派也不相同，不过你还是尽量完成他们给你的任务，这对你日后在真武界立足，有着莫大的帮助。”
　　陈克不禁松了一口，点点头道：“弟子知道了。”
　　浮空岛越过秦国和大夏王朝的边境，最后在新阳城附近的一片山区降落了下来。
　　等珍珠灵米和普通粮食的交易完成后，陈克列了一份长长的清单交给了灵云长老，上面都是“建造”学宫所需的各种材料和资源。
　　等天灵宗众人离开后，陈克放下手头的事情，开始一门心思的打造未来的学宫。
　　同一天，永王殿下身边的一位幕僚失踪。
　　秘龙轩高手刺杀陈克的那一晚，就是他假传了永王的命令，让大内高手们撤到了外围。
　　大夏历六百八十一年，六月初一，大夏皇帝夏允诚病重无法主持朝政，随后颁布旨意，八岁的皇子福王夏世勋监国，太上皇及五位内阁大臣辅政。
　　大夏历六百八十一年，秦历晨武元年，八月十五，秦国公主率领大军凯旋新阳城。

第528章 祖龙学宫

　　清晨时分，苍云岭的崇山峻岭之间，三万大军化作一道黑色的长龙，蜿蜒而行。
　　大军中间的一辆马车上，秦国公主掀开窗帘，惊讶的看着前方宽阔的道路。
　　她之前已经收到消息，大学渣带领西大营的城防军还有无数民夫，将苍云岭的一道干道扩宽压平，却没想到竟然拓展的这么宽，四驾马车并行都够了。
　　这要是在以前肯定不合时宜，毕竟那时候的新阳城刚刚建立，根基不稳，而且强敌环伺，有这么一条坦荡大道，不是摆明了让敌人过来进攻吗。
　　可是今非昔比，为期四个多月的春季大反攻已经完美收官，秦国大获全胜！
　　她率领的四十万大军在最后的决战中，击溃了西秦和兽人的联军，此后又以摧枯拉朽之势，将敌人盘踞在各地的势力连根拔起。
　　如今整个秦国境内除了小股流窜的逃兵外，再也没有一合之敌了。
　　唯一让公主感到遗憾的是，为了防止兽人大肆杀戮占领区的平民，她不得不接受兽人将领熊大和熊二的条件，放任五万兽人大军和亲属们撤退出秦国。
　　这五万兽人正是从鸡公山的兽王山垭口撤出去的，据说兽人们出了垭口之后，纷纷跪倒在地上，仰望垭口雄关放声大哭。
　　随着垭口的万斤铁闸落下，有生之年他们再也无法从这里踏上秦国的领地了。
　　一想到那一幕秦国公主不禁心神激荡，她之前也没有想到，大学渣竟然给了她如此大的一个惊喜。
　　这个家伙藏得可够深的，南山军背后的金主竟然是他！
　　正是陈克的神来之笔，南山军和勇进军联手，已经掌控了大半个鸡公山，还牢牢额守住兽王山垭口。
　　和鸡公山仅存的三大势力之一的弃者联盟的谈判也在进行中，用不了多久，整个鸡公山都将在秦国的掌控之下。
　　有了这道天然的铁幕，兽人再想南下扣关可就没那么容易了。
　　“殿下，加急密函！”马车后一匹快马飞奔而来，一位女将将信筒递给了公主。
　　公主解开密封，取出里面的信函看罢，先是惊讶了一下，旋即漫不经心的将信函收了起来。
　　大夏的那位太上皇发话了，愿意平价卖给秦国一批粮食，用于救助秦国的难民。
　　毫无疑问，这是大夏的太上皇在向秦国示好，以此修复两国之间破损的关系。
　　可是我秦国还缺那点粮食吗？
　　对于这位大夏的太上皇，公主又是佩服又是忌惮。
　　太上皇夏无恤掌控朝政的消息刚一传出去，北方的兽人大军即刻后撤三十里，连攻陷的十几处城池也放弃了。
　　东海那边入侵的海族明明包围了一座大城，破城指日可待，最后却只是索要了一批赔偿就撤走了。
　　同样的一幕还发生在南方，苏克王朝的大军全面收缩，在风头真劲的时候竟然摆出了严防死守的阵势来。
　　猛虎虽老，余威犹在啊。
　　大夏既然想改善关系，公主自然求之不得。
　　秦国境内刚刚收复，小规模的战争还零星爆发，接下来的重点是安抚各地百姓，快速完成重建。
　　这个时候和大夏交恶肯定不明智，大夏毕竟底蕴深厚，倘若使出一些阴招损招来，纵然无碍大局，却也令人厌烦。
　　而大夏也需要整顿朝纲，消除这次“政变”带来的负面影响，大夏当前的首要敌人还是南方的苏克王朝。
　　苏克王朝的自立已然深深刺激到了大夏，而对夏氏皇族来说，苏雨晴是他们必杀之人。
　　大夏当然也担心他们全力对付南方叛军的时候，秦国在背后捅刀子，今日秦国之强大，足以让他们等同而待之了。
　　秦国公主神游物外，直到大军转过山道她才忽然想起什么来：“如意，小侯爷所说的新学宫位于何处？”
　　叫如意的女官很快出现在马车车窗外，禀告道：“殿下，咱们已经绕过去了，小侯爷选择的位置很隐秘，据说他又请来了一些修行界的高人，专门布置了幻阵，所以咱们是看不见的。”
　　“你们当然看不见了。”陈克缓缓睁开双眼，不禁淡淡一笑。
　　盘坐在高空之上，直到目送公主的车驾离去，他才飘然起身，充满成就感的俯瞰着山下的一片建筑。
　　五座山峰，栽满了参天大树，郁郁苍苍的一片，这片浓重的墨绿和周围山体的新绿形成鲜明的对比。
　　五座山峰上，坐落着一座座高大古朴的建筑物，最高的一座山峰上，一座八角重檐的九层宝塔冲天而起，犹如一把利剑直刺苍穹。
　　山脚下，一条河流就像是玉带一般在群峰之间穿行，河畔两岸长满了鲜花绿草，说不出的清新明丽。
　　陈克满意点点头，五峰的布局要比宝鼎空间的三峰大得多，这也是他深思熟虑后才设计出来的布局。
　　其它两座山峰他打算留给飞龙军团，还有凌波秘境中的其它猛禽，它们总不能一辈子都待在秘境中，总要出来适应适应这个世界的。
　　而且五峰占据的地带，刚好构成一个环形，如此一来，宝鼎空间的法阵虽然没有修复好，但陈克可以在环形地带设置自己的护山大阵，布置幻阵也方便。
　　为了布置幻阵，陈克还专门请来了东海海族的一位土司，就是观察团的那位老土豆丝，不对，老土司大人的族人，以土灵为主，辅以水灵，布置了一个巨大无比的幻阵。
　　当然了，所有的开销老土豆丝全给报销了，用不着陈克花一毛钱。
　　为了混淆视听，陈克还专门多修建了一些建筑物，和宝鼎空间的建筑几本风格一致，倘若不用心感应，根本挑不出毛病来。
　　实际上经过两个多月的赶工，新学宫的建造基本上已经完毕，只是外围还需要修建一条道路，把学宫和西郊联通起来。
　　“好了，再去兑换一波道具！”陈克飘然而下，落在宝塔山的山顶广场上，向着炼丹阁的方向走去。
　　就在昨天，他的魂值上限达到一万八，虽然还无法兑换出两万的那只大鼎，但一万五的小鼎却能兑换出来了。
　　炼丹阁以后是要交给立春的，以立春的资质和纯粹，只是学医太浪费，炼丹师才是她最好的归宿呢。
　　这只小鼎兑换出来，就是先要给立春练练手。
　　还有，新学宫的名字他也想好了，就叫做，祖龙学宫！

第529章 药神鼎

　　炼丹阁的高度相当于两层小楼，实则却只有一层，偌大的空间里，每走一段距离就会有两阶台阶，上了台阶就是一个稍高出地面的平台，这样的平台一共有六个，渐次抬高。
　　每个平台区域的作用也不一样，最后的三个平台就是炼丹室，左右为副，中间最大的是主炼丹室。
　　一个不起眼的角落里，陈克大手向着墙壁上一按，顿时出现一条幽深的隧道。
　　沿着隧道前行到尽头，就能看到半人高的炼丹阁模型，还有陈列在模型中的道具，悬浮在半空中的法阵。
　　陈克看着那些模型，尤其是居中的那只最大的炼丹鼎，不由得一阵眼热。
　　太贵了，兑换不起啊。
　　他的目光只好移动到左侧平台的一只小鼎上，鼠标点了过去。
　　咚！
　　“您已选中药神鼎，提取道具需要耗费15000点魂值，是否继续？”
　　陈克看着那一串长长的数字，一阵心惊肉跳，长出一口气，点下了“是”。
　　呼的一声，就像是漏气的皮囊，陈克整个人萎了。
　　瞬间失去了15000点魂值，陈克大脑昏沉，两眼发黑，就像是被变身后的刘管院狠狠在头上敲了一棒子。
　　好半天他才缓过来，还好，没有流鼻血。
　　“药神鼎？”陈克眼睛开始发亮，看向身边的紫气环绕的三足鼎。
　　青铜大鼎足足有半人高，厚重而又端庄，古香古色的鼎身上印刻着无数符文和大篆，凸凹不平错落有致，给人以古朴沧桑的美感。
　　打开鼎盖，就能看到里面的三层内壁，每一层都分布着一些精巧的设计，大概和炼丹的操作流程有关。
　　药神鼎都被紫色的雾气笼罩着，陈克竟似从雾气中闻到了一股奇异的药香，整个人都觉得清爽了很多。
　　他的心中升起明悟，这股紫色的雾气，想来是对炼制的丹药有加成作用。
　　转悠了几圈后，陈克走上前，大手轻轻按在鼎盖上。
　　嗡！
　　药神鼎的表面异彩流转，符文大篆飞起盘旋，同时将一道道讯息传递到陈克的掌心，进而进入他的脑海中。
　　陈克惊讶不已，果然不是凡品，只是驾驭这只鼎就有九九八十一个手印！
　　等信息接收完毕，他把各种法门一股脑的“打包”起来，打算稍晚点的时候传给立春，让立春自己去琢磨。
　　他现在可没有工夫去研究这些，《剑神图录》的第三个剑阵到现在还没琢磨透呢。
　　不过这两个多月的修炼效果也是显而易见的，不但修为提升了，武技奥义也都提升了不少。
　　陈克微微一笑，属性面板在视窗中展开。
　　陈克欣喜不已，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵六重』
　　魂值：18200
　　灵值：『死亡：12000；木：16500；水：12000；风：10500；土：11000』
　　奥义，
　　出神入化：『《死亡吞噬》、《春心》』
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《冲虚》』
　　掌握：『《龙・气吞山河》、《千丝变》、《黄沙万里》』
　　技能，
　　出神入化：『《神府藏真诀》』
　　精通：『《凌波幻剑术》』
　　掌握：『《黑暗通灵术》、《鬼隐神诀》』
　　入门：『《天测诀》、《盘蛇九诀》』（回收站分解技能放入技能储备箱）
　　两个多月来，他的境界提升了两级，达到炼灵六重！
　　所有属性的灵值上限，全部突破一万点大关！
　　熟练度达到“出神入化”的奥义也有了两个！
　　“出神入化”的技能也有了一个！
　　他的两大奥义能提升到“出神入化”，全仰仗了枯木秘境中的那棵神秘树。
　　而修为能提升两级，灵值上限全部突破一万点大关，则仰仗了回收站里的小黑屋。
　　云龙门的那位长老，还有西秦的两个王爷加上秦若风，已经全部被陈克炼化分解完毕。
　　陈克不但吸收了他们的能量和灵魂能量，同时也把他们的身份给套用了过来。
　　再加上几个人的口供，秦国境内的那些西秦密探头目，大夏秘龙轩高手，乃至隐龙阁的一些头目，紫鹰王朝的一些头目，基本上全都在陈克的掌控之下。
　　陈克特意把一些高手筛选出来，没事的时候晚上就去溜达一圈，抓几个高手进小黑屋，等炼化了以后再去抓几个。
　　也只有高手才具备炼化分解的价值，至于那些零零碎碎的低手，陈克转交给立秋他们拿来刷经验值了。
　　用了回收站方便倒是方便，修炼的速度快倒是快，美中不足的就是他动手的次数就少了，所以技能上的提升反而不大。
　　吼，吼！
　　陈克刚走到炼丹阁的门口，坐在台阶下的两只石雕巨兽瞬间复活，前一秒凶神恶煞的，下一秒变成了二哈。
　　陈克走下台阶，看着两只比自己还要高出一头的镇殿兽，心里是满满的成就感。
　　云龙门给他赔偿的土属性晶石早就运过来了，成色不是一般的好，比大夏皇宫内库的那三千方强多了。
　　所以陈克平常给镇殿兽喂大夏的土属性晶石，到了周末才改善伙食，喂云龙门的石头。
　　今天正好是周末，不怪两个大家伙这么兴奋。
　　陈克心情也不错，秦国公主马上就要回来，这都小半年没见了，也该回来了。
　　当然他肯定不是馋人家的身子，他只是关心百姓福祉黎民苍生。
　　就在陈克抚摸着兽头寻找手感的时候，苍云岭下的山口，站在马车前的秦国公主，眼中流淌出两行清泪。
　　血战沙场她没有流泪，一天遭遇十几次刺杀她没有流泪，武士将领热血捐躯的时候她没有流泪，而看着眼前野草丛生的西郊大地，她却流泪了。
　　昔日寸草不生风沙满天的荒原，如今已经变成了一片绿地，几乎一眼都望不到边。
　　虽说地上长满了杂草，还有一些耐盐碱的农作物，看上去无比凌乱，可它依旧是长出来了啊。
　　只等明年开春的时候烧一把大火，这偌大的荒原将会浴火重生，化为良田！
　　无数的百姓奔走在这片大地上，忙碌着清理田垄，疏通水渠，光着屁股的孩子四处疯跑，发出一阵阵的欢笑声。
　　三万凯旋的大军也静静的看着这一幕，不少人泪流满面，一个个激动的不能自已。
　　太平盛世，就在眼前。

第530章 月上柳梢头

　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场引发万人共振，灵魂通道增加十五道！”
　　陈克看着猛然弹出来的对话框，一脸惊讶之色。
　　他一直都不知道，敢情灵魂通道是有数量限制的。
　　从他第一次引发“万人共振”后，陈克先后和三个小跟班以及他那有钱的爹之间建立了灵魂通道。
　　之后他又开通了鸡公山的廖长河和八大金刚，王小五和王小六之间的灵魂通道。
　　如此算起来，正好是十五条通道。
　　正是利用灵魂通道，陈克才能远距离的和他们传递信息，并且将技能传送给他们，就是所谓的“灌顶”。
　　当然陈克也不是随便和哪个人就建立灵魂通道的，实际上他比任何人都在意！
　　他选择的这十五个人，都是绝对的死忠，在任何时候都不可能背叛他。
　　父亲和三个小跟班就不用说了，鸡公山的南山盗将他视为再生父母，不夸张的说，陈克随便一句话让他们去死，他们都能死的花样百出。
　　在这些人之后，陈克就再也没有遇上拥有这么高忠诚度的人了，所以也就没有再建立过灵魂通道。
　　虽然这新增加的十五条灵魂通道暂时用不上，不过陈克感觉还不错。
　　就好像你添加微信好友的数量已经到了极限，突然间却又多出一些添加名额来，心情上总是愉快的。
　　“是不是该把王小五和八大金刚抽调一部分过来？”陈克不禁想道。
　　这一个个都是可以移动的信号基站，都挤在鸡公山一个地方实在有些浪费，应该科学布局才对嘛。
　　别的地方不说，新阳城周边这么大，只要把他们放在不同的区域里，那一切不都在掌控之中？
　　胡思乱想着，陈克喂完最后两只镇殿兽，转身向着山下走去。
　　呼！
　　山顶的门楼前，幻阵的结界就好像舞台上的幕布从两边卷起来，露出一条下山的通道。
　　呼！
　　等陈克走到半山腰的山门处，又是两道幕布拉开，显现出来的道路向着山下延伸而去。
　　呼！
　　走到山脚下，又是一道幻阵结界被打开，两山之间出现了一条夹道。
　　等陈克走过去的时候，刷的一声，幻阵的大幕重新放了下来，陈克转过身，就见原先的的景致已经面目全非，只有一条小道向着苍云岭的荒山深处延伸而去。
　　陈克满意点点头，这些幻阵其实对高手没啥作用，不过却可以把大部分人都挡在山门之外，图清净肯定是够了。
　　至于守护祖龙学宫的护山大阵，陈克还没有布置，他琢磨着等参透了《剑神图录》上的第三个剑阵，然后再好好规划一下。
　　毕竟布置一个大型阵法需要耗费大量的晶石和魔晶核，陈克可没有火云长老说的那么大气，可以天天都拿出上百方的晶石来做测试阵法。
　　陈克跳上大黑的后背，刚刚飞到西郊，就看到三万凯旋大军化作一道黑色的巨龙，正在西郊大地上徐徐前行。
　　秦国公主骑在一匹骏马上，抬眼望着独一无二的带着红袖套的兀鹫，不禁忍俊不住。
　　能把如此威猛的帝王级兀鹫养成宠物的，怕是也只有大学渣了。
　　荡胸生层云，秦国公主勒马高呼：“小侯爷，威武！”
　　三万将士齐声高呼：“小侯爷，威武！”
　　满世界劳作的难民和农夫们纷纷跪倒在地上，仰望天空：“小侯爷威武！”
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场引发万人共振，灵魂通道增加十五道！”
　　陈克站在兀鹫的背上，开心不已，这十五道应该来自这些老百姓们，算是公主帮他加持的吧。
　　照这速度推进下去，每次都增加十五个基站，那不比华为快多了？
　　看来等祖龙学宫建好了，他这个荣誉山长得多培养一些死忠，到时候满世界的都撒出去，组建一张超级大网，那才壮观呢。
　　心里美滋滋的，兀鹫大黑已经降落在西郊庄园的一片空地上，管家陈小福屁股冒烟的跑上前来，一口气说道“少爷，您总算回来了，赶紧的，永王殿下派人给您送来了礼服，迎接公主和大军的仪仗队都等着呢！”
　　“来得及，他们还在西郊上闲逛呢。”陈克从大黑的背上一跃而下，向着庄园内走去。
　　不多时陈克已经焕然一新，换上一件做工考究的紫色长衫，神采奕奕的向外走去。
　　迎接大军凯旋，公主归来，礼部有着一套严格的章程，该遵守的还是要遵守，陈克不可能把公主直接扛回家就扔到炕上。
　　不多时他就来到了西城门外，果然看到几位王爷率领着文武百官，早就等候在那里了。
　　陈克赶紧入列，忽然听到身后传来呵呵呵呵的笑声，他一转脸，就看到一张熟悉的小胖子的笑脸。
　　“姐夫！”
　　秦若虎满面红光，一身华丽高贵的皇族长衫，硬生生让他穿出暴发户的感觉来。
　　想来他在渭阳城的日子还不如一个普通老百姓吧，陈克不禁心一软：“母亲接回来了？”
　　秦若虎眼圈霎时红了，抿着嘴唇，用力点了点头。
　　陈克正色道：“要珍惜这次机会好好活着知道吗，为了你我挨了多少骂，八十八章以前你就该死了！”
　　九声炮响，钟鼓齐鸣，盛大的凯旋仪式拉开了序幕。
　　一套流程全部走完，天色已经暗淡下来，整个新阳城变成一片狂欢的海洋。
　　月上柳梢头，陈克行走在皇宫大内，像是胸口揣了一块烤红薯，热乎乎的。
　　小别胜新婚，果果这么晚了还让他过来，而且是如此幽静之地，肯定要发生点什么了，也该发生点什么了。
　　果然，走进一个小院后，亮灯的阁楼门前，只有两位女武士守在大门外。
　　两人见到陈克走来的时候，同时躬身行礼，让开了道路。
　　陈克走进幽静的阁楼，直接上了三层，就见清幽的灯火下，秦国公主穿着一件宽松的睡衣，长发披肩，恬静而优美的坐在床边。
　　公主看着陈克走上前来，抿了抿红唇，嫣然一笑：“你来了？”
　　“我来了。”陈克轻声道，抓起公主有些冰冷的小手。
　　噗！
　　公主一张口，一口鲜血喷在陈克的脸上，软软的倒在了床上。

第531章 死而复生

　　啥情况？
　　陈克被喷了一脸的血，整个人都被喷傻了。
　　眼见着秦国公主软软倒下，他赶紧上前一步将公主给搀扶起来。
　　秦国公主脸色惨白，眼帘紧锁，眉梢微微的动着，流露出痛苦之色。
　　陈克抱着公主冰冷的身躯，当感应到一股能量气息的时候，顿时脸色一变。
　　太阳神辉！
　　他赶紧把手掌按在公主的后心，缓缓释放出一道探查意念。
　　陈克拥有完美的“春心”治愈奥义，而完美是建立在他对人体构造和能量属性的强大认知上。
　　在没有弄清楚公主的身体状况之前，他哪里敢放开手治愈？
　　果然，公主身体内的讯息不断传递进入他脑海中，他的脸色也越来越阴沉。
　　他轻轻拉开公主的睡衣，果然在公主的肩膀处，发现了一个白色的发光的指印！
　　袭击公主的那位妖族高手，近距离一指戳中了公主的肩膀，霸道无比的太阳神辉从这里侵入公主到体内，瞬间震碎了公主全身的经脉，造成内脏大出血，还造成几十处骨骼的断裂！
　　从公主骨骼愈合的情况来看，这次暗杀至少发生在半个月前，换句话说，公主硬生生挺了半个月。
　　陈克心中震怒，眼中凌厉的杀机一闪而过，急忙把手按在公主的肩膀上。
　　他小心翼翼的驾驭着治愈灵力，开始清理盘踞在伤口中的太阳神辉。
　　公主体内经脉尽碎，四处游荡着残余的太阳神辉，陈克根本不敢乱动。
　　这些游离的能量就像是一群蜜蜂，漫无目的的飞着，似乎已经适应了盘踞在公主体内，达成一个危险的平衡。
　　倘若陈克贸然释放出治愈灵力，无异于拿着一根竹竿捅进了马蜂窝。
　　游离的太阳神辉一旦被惊动，平衡被打破，它们瞬间就能将公主的内脏给搅碎。
　　陈克的脸色阴沉的可怕，如果是在半个月前果果刚刚受伤的时候他加以治愈，他应该能够控制住伤势。
　　可如今已经过去了半个月，治愈的黄金时间早就错过了，即便他现在出手，也未必能治好公主。
　　公主的性命当然能保得住，但她的修为却很难再恢复。
　　一个丧失了修为的皇帝，尤其还是一个女人，下场是什么可想而知。
　　陈克向着门外高声道：“如意，没有我的允许，任何人不得入内！”
　　门外传来跪倒在地上的声音，公主的贴身女官如意，跪在地上，泪眼婆娑的哽咽道：“小侯爷，拜托了！”
　　幽暗的房间里，陈克大手一挥打开《枯木逢春图》，他一把抱起秦国给公主，跨入卷轴的秘境世界。
　　枯木秘境，惨红的血月下，陈克在一道峡谷的空地上迅速画了一个圈，将昏迷的公主放在圈里。
　　几乎同时，秘境中强大的死亡气息呼啸而来，瞬间充斥了这个圆环，犹如一团黑色的风暴滚动起来。
　　死亡能量的侵袭下，秦国公主的身体以肉眼可见的速度枯萎下来，皮肤发黑，变得皱皱巴巴的，就像是一瞬间苍老了一百岁。
　　公主的生机迅速流逝着，身体内部也开始枯萎，一截截断裂的血脉和经脉，就像是被剪碎的黑线头。
　　在她体内游荡的太阳神辉，很快就感应到这具身体在迅速的死亡，几乎是本能之下，它们纷纷向着公主肩膀上的伤口处钻去。
　　公主的伤口上依旧盘踞着强大的太阳神辉，而且只有那里没有遭到死亡的侵袭。
　　嗡！
　　公主肩膀上的伤口，就像是一枚发光的银币，忽然绽放出炫白的光芒。
　　从伤口中逃逸而出的太阳神辉，疯狂的钻进陈克的手指，进而钻进陈克的体内。
　　陈克盘膝而坐，面沉如铁，不动神色观察着进入体内的太阳神辉。
　　他早就在胸口处布置了一个能量杀阵，太阳神辉只要一钻进，他强大的治愈能量就一扑而上，以雷霆之势将太阳神辉歼灭在体内。
　　陈克也是庆幸不已，幸好他不止一次和太阳神辉打过交代，自己当初也中过八翼神女的招，所以对太阳神辉并不算陌生。
　　否则的话他根本不敢这么大胆，敢以自己的身体作为诱饵。
　　嗡，嗡！
　　公主肩膀的伤口处，白光不停的闪烁着。
　　陈克紧张的额头都渗透出汗珠子来，手臂也微微的颤抖起来。
　　太阳神辉带给他的伤害不算什么，他承受的住，他现在最担心的是秦国公主。
　　虽然他以死亡之力让公主处在假死的状态，可公主身体的枯萎却是实实在在发生的。
　　任何事都有一个限度，一旦超过这个限度后果不堪设想。
　　就像是此刻的公主，如果身体持续枯萎下去，最后超过界限变得不可逆转，那就从假死变成真死了。
　　可偏偏他又不敢施展治愈灵力，否则被盘踞在公主体内的太阳神辉察觉到，公主更加危险。
　　快啊，快啊，你他娘的倒是快点啊。
　　陈克两眼通红，死死盯着闪闪发光的公主的伤口，心里发出震天的咆哮声。
　　嗡！
　　就在公主最后的一丝生机消逝前，她肩膀上的伤口，光芒终于暗淡了下来。
　　陈克不禁大喜过望，绞杀掉引入体内的太阳神辉后，瞬间把大手贴在公主的后心。
　　几乎在一瞬间，两人的身形从原地消失，再次出现的时候已然来到了石碑矗立的山岗上，生命树下。
　　一股强大的生命气息瞬间将公主包裹起来，陈克体内的治愈灵力也源源不断进入公主的体内，帮助她恢复生机。
　　犹如返老还童一般，公主的皮肤开始恢复了弹性，暗黑的肤色开始变浅，一丝若有若无的呼吸从鼻息间钻了出来。
　　一炷香之后，公主终于恢复了原貌，眼帘依旧紧锁，呼吸微弱而沉稳，软软的倒在陈克的怀中。
　　陈克累得脸色惨白，伸出颤抖的手指，在公主的脸蛋儿轻轻戳了一下。
　　还好还好，恢复过来了，不再是老太婆了。
　　否则的话，老子直接挖坑把你给埋了。
　　就算我再怎么不想努力了，可也不能找个祖母级的达令吧？
　　公主体内不再有盘踞的能量，剩下来的治愈就比较简单了。
　　一时间陈克“春心”大动，亿万计的治愈灵力源源不断的进入到公主的体内。
　　昏迷中的公主呼吸越发沉重起来，最后轻微的哼了一声，眼帘翕动着向前挑起，缓缓睁开了双眼。

第532章 我要报仇

　　“美女，你还认得我是谁吗？”幽暗的阁楼房间里，陈克看着公主迷离的眼神，小声问道。
　　“滚！”
　　“好吧，我再好好检查一下你的身体。”
　　“你，你别乱动！”
　　公主被陈克的两只爪子弄得心里发慌，偏偏浑身酸软无力，只能开口求饶。
　　陈克搀扶着公主的身体，把她在床上摆放好了，这才无奈道：“当时为什么不告诉我呢？”
　　秦国公主脸上的红潮未退，无奈苦笑道：“那会儿正是收复国土的关键时刻，我必须亲自坐镇，再说了，若是找了你，岂不是告诉所有人我受伤了？”
　　陈克摇摇头，他其实能理解公主一心为国的逻辑，可实在很难接受这样的忘我精神。
　　公主看着面前的陈克，眼圈渐渐的红了，幽幽道：“大学渣，其实我早就有心里准备了，你实话告诉我，我还能活多久？”
　　陈克沉重的叹息一声：“你就对我的医术那么没信心，就算你耽搁了治愈的时间，我也不会让你轻易死的。”
　　“那，那我的修为？”
　　陈克没去看公主的眼睛，若无其事道：“反正你的修为也不怎么样，先慢慢调养吧，总归会有办法的。”
　　公主断裂的经脉，相当于被剪碎的无数线头，要把这些线头重新拼接起来谈何容易？
　　灵修肯定是修行不了的，体修倒是有可能。
　　可一想到凸凹玲珑的公主修炼成一个彪形大妇，一底盘就能把人给坐死的那种，陈克把最后的这点可能性也给扼杀了。
　　他看着黯然落泪的公主，怜惜的同时不禁心头大恨。
　　“究竟是谁做的？”陈克沉声问道。
　　秦国公主摇了摇头，侧过头看着床架上悬挂的玉钩，眼神再度变得迷离恍惚起来。
　　陈克轻叹一声：“你不说我也能猜得出，鬼王是吗？”
　　侵入公主体内的太阳神辉能量，比起八翼神女的能量来更加的霸道，但也因此少了几分纯正之气，至少没有那么纯粹。
　　陈克思来想去，也只可能是妖族的鬼王了。
　　只有妖族的鬼王才有这样的实力，能突破公主的严密防御而刺杀得手。
　　也只有妖族的鬼王才有刺杀公主的动机，苏克王朝最近册封的一位国师，真实身份就是妖族的鬼王。
　　果然，公主听到“鬼王”顿时身躯微颤，正过脸来紧张的看着陈克：“你千万别冲动，这件事不是你想的那么简单！”
　　陈克冷冷一笑：“都把我媳妇儿打得差点生活不能自理，你说我能不冲动吗！”
　　这两个多月来他可不是白修炼了，只要是先天强者以下的修行者陈克都有信心一战。
　　况且报仇这种事情也用不着光明正大的去做，鬼王既然能刺杀公主，那他一样可以刺杀鬼王。
　　小样的，弄不死你我媳妇儿就不姓陈！
　　“你才生活不能自理呢，”公主轻轻掐了一下陈克，徐徐道，“从梅城迁移过来的那些人，还有几万的老弱病残滞留在妖族领地，你要动手前，先想想他们的下场。”
　　陈克不禁愕然，这帮人迁移的速度怎么这么慢，山长他们的效率也太低了吧。
　　这下还真的有点麻烦了，这几万人岂不是相当于人质，倘若他刺杀了鬼王，那些人肯定要被妖族给杀了泄愤。
　　公主轻轻咳嗽了两声，眼中透出无尽的冷意：“一定是那个疯女人下的命令，本宫不需要你动手，我要亲手弄死她！”
　　忽然想到什么，公主幽冷的目光看向陈克，似笑非笑道：“苏克王朝，啧啧，这名字多好啊，看来她真的很有心，那么大的帝国还给你留了一半呢！”
　　“你，你血口喷人！”陈克坚决否认。
　　公主看着陈克脸上残留的斑斑血迹，不禁噗嗤一声笑出来，她好像还真的是血口喷人了。
　　别扯那些有的没的，陈克岔开话题道：“你先好好养着，我尽快想办法先让你恢复一些再说。”
　　但凡人族帝国的皇帝，都是类似于养蛊养出来的，自身拥有强大的修为是不可或缺的条件。
　　当初蜀王夏允常被八翼神女炸断一条腿，其实就等于失去了争夺皇位的权力，所以大夏的朝臣才会弃他而去。
　　如果公主身受重伤、失去修为的消息传出去，刚刚才缓过劲来的秦国势必陷入到混乱之中，一时间不知道有多少个野心家会跳出来呢。
　　即便是那几位忠心耿耿的皇叔，陈克都不敢确定他们会不会生出异心来。
　　所以当务之急，陈克必须控制住公主的伤势，能瞒一阵算一阵。
　　很快他就要去天灵宗叩拜山门，说不定找到几位高人请教一下，能够找出帮助公主恢复修为的办法，找到什么灵丹妙药也说不定。
　　公主微微点点头，她绝对不能容忍秦国再度陷入动荡，将这来自不易的大好局面给葬送了。
　　如果真能找出一个比她更合适的统治者来，她并不介意退位让贤，然而并没有。
　　她看向陈克，轻声道：“办法我已经想好了，等你去了天灵宗以后，我就会对外放出消息，我有了身孕。”
　　假装怀孕？！
　　陈克惊愕不已，真是豁的出去啊，用一个不大不小的丑闻，去掩饰自己受重伤的真相？
　　办法倒是不错，怀胎十月加上坐月子，怎么也能拖延个一年的时间。
　　有这一年的时间，肯定能找出更稳妥的办法来。
　　就算找不出办法来，公主也可以利用这一年多的时间提前进行布局，确保大局的稳定。
　　陈克咳嗽一声：“那个，其实真怀孕也可以的。”
　　公主的脸上飞起两片红霞，狡黠的眨眨眼睛：“我的身子骨这么弱，你要是攻伐无力的话，兴许我禁受的住。”
　　我攻伐无力？！
　　陈克的自尊心受到森森的伤害，冷哼一声：“那就等你养到健壮如牛的时候，好好领教一下我的攻伐之力！”
　　“你才健壮如牛呢，”
　　公主又掐了一下陈克，艰难的把头枕在陈克的怀里，虚弱的抱着陈克，幽幽道，“我真的想和你生很多很多的孩子，他们中最优秀的一个会继承我的皇位，一个强大的秦国，是不需要一个女人来统治的。”
　　烛火摇曳，万物静默如谜。
　　陈克将昏睡过去的公主轻轻放下，盖上一条毯子，脚步轻缓的向外走去。
　　老婆被人打成这样要是还能忍，我特么就不是个男人！

第533章 最强复制

　　第533章 最强复制

　　“你杀了老夫吧，老夫什么也不会说的！”小黑屋里，盘膝而坐的老者大义凌然道。
　　“如你所愿。”陈克懒得废话，直接用鼠标点下了“炼化”。
　　大义凌然的老者名为顾万里，是大夏王朝隐修世家顾家的一位长老，也是秘龙轩的供奉。
　　单论修为的话，顾万里比云龙门的那位执法长老还要高出半筹，陈克根本不是对手，不过也是老头儿自己作死，竟然跟踪陈克跟踪到了苍云岭。
　　在苍云岭自然就好办了，苍云岭相当于陈克的“绝对领域”，陈克拥有方圆百里最高的权限。
　　可即便如此，陈克把顾万里拉进小黑屋也费了一番周折，可以说在过去的两个多月，顾万里是回收站的十六个小黑屋中入住的最尊贵的客人。
　　本来陈克打算把顾万里当做“战略资源”储备起来的，可现在他必须要套用这位老人家的身份。
　　通过回收站的炼化分离，陈克其实已经获得了不少身份模板，血祭司，云龙门长老，西秦王爷，还有秘龙轩的高手和隐龙阁的密探头子。
　　但思来想去，他要是去找妖族麻烦的话，顾万里的身份最合适。
　　嗡，嗡！
　　化尸池，焚尸炉，骨肉分离器，涡轮搅拌机，灵魂净化器，……，陈克浑身凉飕飕的，脑袋里嗡嗡作响。
　　过了好长的一会儿，嗡嗡的震动感总算消失了。
　　陈克一脸期待之色，按照他总结的经验，炼化的时间越长收获就越大。
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里主要技能！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里技能记忆！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里全部体征！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里属性能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里灵魂能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出顾万里生命精华！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功提取出能量块。”
　　呼的一声，一股清凉的气息直冲脑门，陈克爽的飞起。
　　先前治愈公主消耗的魂值蹭蹭上涨，一会就补满了3000多点，魂值上限也提升了1000点！
　　大量的数据流也涌入到陈克的记忆里，陈克只是略微留意一下跳动的字符，就看到两套低级下品武技，三套玄级上品武技。
　　与此同时，一股强大的风属性的能量涌入陈克体内，像是一头青龙，一头扎进丹田的灵海空间。
　　轰！
　　一丈三尺的灵海空间，剧烈震荡，空间明显扩大了一些。
　　陈克又是惊喜又是遗憾，顾万里是风、火双修的灵修者，而且是以火属性的修行为主。
　　如果陈克要是有火属性的灵根的话，只怕能吸收到更多的火属性能量。
　　不过他还是很满意，就这么一波，他的风属性的灵值上限，提升了200点。
　　而且大量的生命精华进入他的体内，他的全身都充满了活力，恐怖的力量像是要爆炸一般，迫不及待的想要释放出来。
　　他胸口处的秘府玄关，也是唯一和外界天地灵力感应的枢纽，又向外扩张开了一些，就像是铁牛震惊时张大的嘴巴。
　　“不错不错，炼灵境六重的境界巩固下来了。”沉浸在玄妙的体感中，陈克舒服的眼睛都眯起来了。
　　全部吸收完毕，陈克在房间里来回走了几圈，然后盘膝坐下，取出一把赤色长剑。
　　这把剑的剑身很宽很厚，长度也达到五尺多，呈现出一种深沉的暗红色，剑身上还纹刻着两道火龙的龙纹，细看之下两条龙像是活过来一般，在淡淡的光晕中游动着身躯。
　　要说陈克见过的灵剑也算多了，可像是赤龙剑品质这么高的却从来没有。
　　这么好的剑当然会对外人产生排斥力，所以当陈克握着剑柄的时候，先是觉得滚烫无比，接着无数道火芒像是烧红的钢针一般扎进手掌，生疼生疼的。
　　陈克耐着痛把玩了片刻，随手把剑放在了身边。
　　意念一动，他的脑袋迅速变秃，发际线以令人绝望的速度后退着，转眼形成地中海式的发型。
　　两边稀疏的白发垂落下来的时候，他的眼袋变得肥大起来，脸盘子滚圆，身材陡然变宽变沉，身下的坐垫明显下沉了一截。
　　变成顾万里的陈克呵呵一笑，站起身来，咚咚咚的走到镜架前。
　　啧啧，这不是顾万里，这是宽版的火云邪神啊。
　　理了理从脑袋两边垂落下来的稀疏的白发，陈克视线一瞥，看向蒲团边上的赤龙剑。
　　嗡！
　　赤龙剑轻盈的颤抖了一下，抖落氤氲的血光，嗖的一声飞来起来。
　　轻轻的啪的一声，剑柄就落在陈克的掌心，赤色的剑身犹自充满喜悦的颤抖着。
　　陈克随手挽了几个剑花，连连点头：“不错不错，连认主的灵剑都能骗得过去，绝了。”
　　视窗中一道血槽一般的横条已经拉开，末端镶嵌着红色的能量块。
　　别看他只是随便舞动了一下灵剑，血槽却还是消耗了一丁点，露出一线白来。
　　陈克收起赤龙剑，又取出一个红色的戒指，没花费什么工夫就打开了戒指空间。
　　一百多方的空间里，首先映入眼帘的就是一堆中品灵石，都是风属性和火属性的，大概有百十来块。
　　只是从灵石的外观上陈克一眼就看出来，这些灵石都是大夏神龙府秘库的存货。
　　难怪顾家会这么卖力呢，夏氏这是下了大血本了。
　　丹药，药材，属性晶石，两大缸的灵米，修炼笔记，各种古籍，还有一本地级下品武技，四五本残本。
　　咦，还有一瓶星月灵髓，竟然还是二十滴装的！
　　陈克打开瓶塞先是惊喜了一下，转而失望摇摇头。
　　星月灵髓是保养法宝和兵器的天然灵液，以真武界星月峰上三洞的最佳，可二十滴装的这一瓶，大概是下九洞采集到的，跟火云长老送他的那瓶没法比。
　　陈克身上佩戴的法宝，莲云手环，扶摇神叶，凌波幻剑，乃至冥王剑，一个个的嘴都养刁了，这么次的灵髓它们肯定不会吃。
　　当然下九洞的星月灵髓也是宝贝，等陈克以后再捡到什么破铜烂铁一般的宝贝，还能用得上。
　　细细清理了一遍，陈克把顾万里的行头全部穿戴上，赤龙剑斜着背在身后，眼中的冷意一闪而过。
　　他随手划开空间之门，一步垮了出去。

第534章 套娃式袭杀

　　君王城下竖降旗，妾在深宫哪得知？
　　十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。
　　原本是悲愤抑郁的一首诗，从苏雨晴的口中念出来却透着一股别样的慵懒和娇嗔。
　　“所以说啊，天底下的男人都靠不住，我们女人就是要把命运掌握在自己的手里，”苏雨晴喃喃自语着，拿起一根银钗，小心翼翼的拨动着香炉里的龙涎香。
　　书桌外伺候的老太监轻声道：“陛下，天色已经晚了，您明日一早还要去拜见国师，还是早些歇息才是。”
　　当啷一声，苏雨晴扔掉手里的银钗，无趣道：“是啊，要拜见国师，难得请他老人家出手一次，竟然还失手了。”
　　老太监急忙道：“陛下，算不得失手，咱们的人不都验证了，秦国公主确实受了重伤，连她坐骑的马鞍都特殊加固过，可见她连马都骑不稳当了。”
　　“骑马都不成了，”苏雨晴娇笑道，“那骑别的肯定也不成了！”
　　老太监不知“别的”为何物，只是附和着点头：“那是那是！”
　　苏雨晴的脸色渐渐阴冷了下来：“那为何过去这么多天了，秦国连一个杀手都没有派过来？”
　　老太监一脸谄媚道：“当然是他们不敢来了，陛下的身边高手如云，又有国师这样的太阳神族武士坐镇，秦国不过一个破落户，就算派了杀手过来，只怕连芙蓉城的墙根都摸不着呢。”
　　苏雨晴冷笑道：“那位小侯爷可不是破落户，他就这么咽下这口气了？”
　　老太监这下不敢说话了赶紧低下头来，心有余悸摸了摸额头上的伤疤。
　　上次他不过说了那位小侯爷两句坏话，脑袋上就挨了一香炉，伤疤好了疼可牢记着呢。
　　轰隆隆！
　　就在这时，外面忽然传来一声惊天动地的轰鸣声，连御书房的地面都剧烈震动了一下。
　　香炉倾倒的瞬间，苏雨晴脸色剧变，从书房的窗口飞身而去，悬浮在大殿上空。
　　北城方向火光冲天，吞噬了城墙，照亮了黑夜，五颜六色的光气缭绕在夜空中，犹如张牙舞爪的群魔。
　　百米长的城墙完全崩塌了，碎裂的砖石铺了一地，还有千奇百怪的尸体和残肢。
　　无数人在火焰中发出凄厉的惨叫声，或者在火场外摇摇晃晃的四处走动着，然后噗通一声倒在地上，七窍流血死。
　　场面混乱至极，幸存的工匠和苦工们慌乱的四处跑动，越散越开，像是一群群无头苍蝇。
　　一个老朽的工匠头子像是被吓傻了一般，怔怔看向火场的中心处。
　　那里虽然火焰冲天，然而内中却藏着一个光雾闪动的透明结界，将十米方圆的空间给保护了起来。
　　果然，法阵的阵眼处布置了结界。
　　工匠头子不禁摸了摸脸上的一道伤疤，郁闷不已。
　　苏克王朝建国后就把国都设在蜀州的治地芙蓉城，皇宫就是昔日的蜀王府扩建而成。
　　芙蓉城可没有神龙塔之类的防御大杀器，所以没办法，妖族就参谋着，在四个城门的内测设置几道大型法阵，危机时刻只要激活法阵，多少能抵挡住敌人的进攻。
　　陈克现在所在的位置就是北城门的法阵，准确说他来的时候还只是一片工地。
　　为了潜入工地，陈克也是费尽了心思，不断把人拉进小黑屋，不断套用身份。
　　士兵，士兵小队长，中队长，工匠，就像是俄罗斯套娃一样，陈克最后套上工匠头子的身份，这才成功打入敌人内部，找到搞破坏的机会。
　　只可惜，破坏的动静虽然大，毁掉了修建中的法阵，可法阵核心的阵眼还在，他要找的人肯定也在里面呢。
　　没办法，继续套吧。
　　眼见着一队守城军跑了过来，陈克看准站在队伍后方指挥的统领，鼠标一点，直接把人给拖进小黑屋。
　　几乎一瞬间，他已经闪身到那位统领站立的位置上，统领一身的装备还没落地，就被陈克穿戴在了身上。
　　一秒炼化分解，老朽的工匠头子立刻就变成高大威猛的守城军统领。
　　嗯，又被卡住了？
　　守城军统领看着前方拦路的精锐武士，只得停下脚步，假装着指挥几十个手下灭火救人。
　　不多时，一队皇家禁卫军全副武装的跑了过来，陈克瞬间锁定一个不起眼的禁卫军，替换掉他的身份。
　　嗯，又被卡住了！
　　陈克还没走多远，看着守在结界外的妖族武士，只能和上百禁卫军停下脚步，然后迅速拉开形成一道防线。
　　等了半天，谢天谢地，总算有十几个妖族武士从外围赶了过来。
　　就在最后一个妖族武士从陈克身边擦肩而过的时候，陈克再度替换身份，然后风风火火的来到了结界前。
　　若是在平时，一秒钟的延迟足以让陈克露出破绽，可如今大火焚天，法阵的晶石组不断炸裂，四周一片兵荒马乱。
　　所有人都陷入慌乱中，注意力都放在那些潜在的危险上，自然注意不到陈克的小动作。
　　看到陈克变身后的狼狈相他们也只是在心里笑笑，可不咋地，他们不一样丢盔弃甲的慌了神？
　　变身为妖族武士的陈克，畅通无阻进入都结界中，果然，就见四五个妖族高手如临大敌一般，守在法阵的阵眼周围。
　　他们的外围还有数十个妖族武士，严阵以待如临大敌一般。
　　陈克看了一圈，目光霎时锁定阵眼处盘坐的一位妖族青年。
　　身材高大的妖族青年，长发银白，被梳的一丝不苟扎在身后，他那英俊的脸上透着一股邪魅之色，眼帘挑起之际，眼中精光一闪而过。
　　没错，这位应该就是那位国师，也就是鬼王的亲传弟子了。
　　陈克不动神色掌控着鼠标，轻轻一划拉，近百个妖族武士的头上，都笼罩了一个正方向的方框。
　　咚！
　　“您已选中九十八个非同源生命体目标，是否格式化？”
　　陈克看了一眼正在发号施令的妖族青年，特意将他头上的方框去掉，这才点下了“格式化”。
　　呼！
　　九十七个妖族武士浑身气息震荡，元气一泄而空，瞬间修为全无！
　　妖族青年刚刚意识到不对的时候，却被无形的鼠标指针再度点中，七八个技能瞬间被封印。
　　噗！
　　一道血色的大剑呼啸而来，直接斩断了他的双腿。

第535章 谁干的？

　　噗！
　　血色的剑光从妖族青年的下半身横扫而过。
　　妖族青年发出一声凄厉的惨叫声，两条腿从大腿根被斩断，犹自站立在地上喷着血。
　　他的上半身翻滚着向上飞去，旋即惊恐的看到又是一道血色剑光当头劈砍而下。
　　情急之下，妖族青年本能的屈起手臂，竟是要护住自己的脑袋。
　　砰！
　　他的胳膊就像是案板上的蒜瓣，被赤龙剑宽厚的剑身拍个粉碎。
　　一声轰鸣，变成肉墩子的妖族青年重重摔在地面上，半个身子嵌入到石板中，石板上的一道道裂纹随即蔓延开来。
　　化身为宽版火云邪神的陈克，瞄了一眼奄奄一息的妖族青年，再度举起赤龙剑，剑尖向着四面八方急刺十几下。
　　一道道剑光从剑尖上窜出，犹如一簇簇血色的水晶，旋即四散开来，飞入到人群中。
　　失去修为的九十七个妖族武士，无异于待宰的羔羊，没等他们弄清楚到底发生了什么，就被飞来的剑光削掉了脑袋。
　　咕噜噜，九十七颗脑袋滚了一地，陈克又从戒指空间中取出三颗脑袋一般大小的雷火弹，凑成了整数。
　　这些雷火弹都是从兽人那里缴获的，傻大笨粗，但是威力却不小。
　　所以陈克前段时间建造祖龙学宫的时候，索性要了一批过来炸山碎石用。
　　七处的技师专门设计了一种小装置，陈克称之为“延迟爆破引信”，只要设定好时间，雷火弹会定时爆炸。
　　陈克把三颗雷火弹摆放在法阵的阵眼中心，启动后就向着结界外走去。
　　他设置了五个呼吸的时间，足够安全离开结界，也够只剩下一条胳膊躺着装死的妖族青年自保的。
　　噗嗤！
　　陈克一剑撕裂了结界，飞身而出。
　　他在空中的身形幻灭了一下，先是露出秃了的脑袋，旋即两把耷拉的白发也显现了出来。
　　嵌在石头里只剩下一条胳膊的装死的妖族青年还没来得及看清，眼前就蒸腾起一片火光。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的轰鸣，弥漫的硝烟中，火焰冲天而起，上百个禁卫军天女散花般腾空飞起。
　　等硝烟散尽，法阵的阵眼早就不存在了，地面上赫然出现了一个直径十米的大坑！
　　大坑的外面，混合着血肉的石块中，一个血葫芦滚了出来，发出凄厉的怒吼声：“我要杀了你！”
　　砰！
　　一块巨石从天而降，将血葫芦仅存的一条手臂砸的粉碎。
　　数百米外，陈克悬浮在半空，拍了拍手后，飞身向着远方的山岭窜去。
　　半个时辰后，奄奄一息的妖族青年被送进苏克皇宫，国师大人居住的别院中。
　　等候通明的大厅中，气氛压抑无比，十几个妖族高手看着躺在担架上四肢全废的妖族青年，一个个双目赤红，胸中涌动着暴虐到极点的杀机。
　　万分震怒之下，以至于苏雨晴走进来的时候他们也懒得上前行礼，反而向着苏雨晴怒目而视。
　　苏雨晴不禁皱眉，看着瞪着自己最厉害的妖族老者，冷冷道：“收起你那无聊的愤怒吧，朕现在的用处比你要大多了，信不信只要我一句话，明天就会有人砍掉你的脑袋？！”
　　大厅气氛霎时一冷，苏雨晴身后的老太监吓得双腿哆嗦，恨不得把自己老迈的身在藏在陛下的身后。
　　苏雨晴倒是淡定自若，低下头，抬起一只手，用大拇指甲将小拇指甲里的香灰挑了几下。
　　和她对峙的老者终于冷静了下来，不情不愿的躬身行礼道：“见过女皇陛下！”
　　其他妖族高手气势也弱了下来，纷纷躬身行礼：“见过陛下！”
　　苏雨晴微微点点头，信步走到担架前，当看到变成肉墩子的妖族青年时，不禁蹙起了眉头。
　　惨，真惨，两条腿被斩断，两条胳膊也就剩下一些骨头茬子，基本上是废了。
　　可偏偏他又没受什么内伤，气血非常的旺盛，感官灵觉依旧敏锐强大，而这也更加深了他的痛苦。
　　“黑歌，凶手你看清了吗？”苏雨晴轻声问道。
　　妖族青年黑歌，痛苦的面目扭曲着，狰狞着，睁眼看了看苏雨晴，又闭上了眼睛。
　　苏雨晴无奈摇摇头，这个黑歌是国师大人最宠爱的弟子，据说还有妖族皇室的那么一丁点血统，不待见她也正常，大概只有国师大人亲自出面他才会说出实情。
　　好在现场还有不少人看到了行凶的杀手，苏雨晴一声令下，很快几个谍报的高层就赶到了大厅。
　　一人躬身道：“陛下，属下已经派人控制了事发现场，据目击者描述，杀手是一位秃头的老者，背着一把很宽大的长剑，但因为现场混乱，加之杀手一击即退，我们还没有掌握他的具体面目特征。”
　　苏雨晴看了一眼呼吸变得沉重的黑歌，又向着禀告的官员问道：“于大人，你在大夏的秘龙轩和隐龙阁都曾身居要位，以你的判断，这次下手的会是他们的人吗？”
　　于大人谨慎道：“陛下，最近我们利用内线的情报，截杀了三十多批秘龙轩和隐龙阁的人，他们发起猛烈的报复在情理之中，只是这次的手法……”
　　“让你说就赶紧说，别婆婆妈妈的！”旁听的妖族老者一脸烦躁道，他忌惮疯女人，可不忌惮疯女人的手下。
　　于大人只好道：“属下根据现场勘查的结果来推测，那位潜入者其实不是冲着黑歌大人去的，他的目的应该是为了破坏法阵！”
　　苏雨晴心中一动：“也就是说，他在破坏阵眼的时候，只是把黑歌大人当成了附带的目标？”
　　于大人急忙点头，无奈苦笑道：“陛下，现在大夏主政的可是那位太上皇，他做事素来狠辣老到，属下只能说，这次事件很像太上皇的风格！”
　　大厅中的妖族众人纷纷点头，他们被上面派来辅佐疯女人，最近没少派人人去大夏城，结果一次次的都吃了大亏，这才晓得那位太上皇的厉害。
　　苏雨晴沉思片刻，吩咐道：“地牢中应该还有隐龙阁和秘龙轩的活口，立刻审讯他们，查清杀手的身份。”
　　“是！”几位谍报头子急忙领命退下。
　　就在这时，躺在担架上的黑歌忽然情绪激动起来，他看着走进大厅的黑衣老者，眼中的泪水夺眶而出：“老师！”

第536章 七大鬼王，介世

　　太阳神族的七大鬼王由来已久，前身是一个神族部落的七大祭司，每一个祭司都掌控着强大的权势。
　　只是后来乌氏皇族的崛起，取代了祭司的统治地位，从此祭司大权旁落转变成了神职人员，虽然七大鬼王的传统延续了下来，但权势已经大不如前。
　　按照职能的不同，七大鬼王一共是，地位最高的超世鬼王，其次是三出世鬼王，再者是三入世鬼王。
　　八翼神女乌倩因为是皇族子弟，所以排在三出世的末尾，为排名第四的遁世鬼王。
　　苏克王朝的国师鬼王，主要的职责便是世俗界，所以排在三入世的末尾，排名第七的介世鬼王。
　　介世顾名思义，介入世俗。
　　嗯，说白了就是在修行界的圈子里混不下去了才发配到了世俗界，虽然这么说有些刻薄，但确实就是如此。
　　可即便是排名第七的鬼王，也是一个强大而恐怖的存在。
　　如果要给世俗界强者以下的三族高手进行排名的话，介世鬼王至少能排进前十！
　　否则的话，他怎么可能潜入千军万马，击杀三十多个高手，重创首席侍卫长丁力珍，最后又险些刺杀秦国公主得手？
　　陈克当然也知道这个鬼王的厉害，没有傻到直接去找鬼王报仇，所以才选择鬼王最疼爱的这位弟子下手，并且还留了他半条性命。
　　只有一个被激怒的鬼王，才能暴露出破绽，陈克才能找到下手的时机。
　　“你躺下，慢慢说！”介世鬼王大步走来，面沉似铁的说道。
　　虽然看上去很平静，但鬼王的胸中却掀起滔天的怒火，藏在袖筒中的两只大手已经紧紧攥了起来。
　　黑歌是他最喜欢的弟子，最看重的弟子，不单单因为黑歌天赋卓绝，潜力无限，还因为他拥有皇族血统！
　　虽然黑歌的皇族血脉已经很淡薄了，但在他这些年的静心栽培之下，黑歌血脉的觉醒速度大大提升，再有不到三年的时间，黑歌就能生出只有皇族才具备的皇者之翼。
　　一旦黑歌被皇族正式认可，黑歌的人生将迎来一次飞跃，而他这个老师不也跟着一飞冲天？
　　可以说，介世鬼王把自己回归中枢的全部希望都寄托在了黑歌的身上，对黑歌比对他儿子孙子还要好。
　　他为什么不惜降尊去刺杀秦国的公主，还不是为了给黑歌捞取功绩？
　　他为什么要把四面城墙中最重要的北城墙交给黑歌去布置法阵，还不是为了让黑歌积累功劳？
　　可是现在，一切都完了！
　　他多年的心血，他的一片苦心，全都白费了！
　　黑歌已经彻底废了，四肢都没有了，杀手霸道的火属性能量腐蚀了断裂处的经脉，想修复好都难。
　　失去了四肢，就算长出皇者之翼也没用，长出四对翅膀都没用，谁会让一个会飞的蛋荣列皇族？
　　介世鬼王气得眼前发黑，压制着胸中沸腾的怒火，阴沉着脸，静静听着黑歌如泣如诉的声音。
　　当他听到那位杀手瞬息之间就干掉了近百位妖族武士，不禁露出动容之色，旁听的妖族高手们也是勃然变色，眼中流露出深深的忌惮。
　　对于一个境界超拔的高手来说，干掉上百个低级武士不是什么难事，可在瞬息之间就砍掉百人的脑袋，这就不是一般的高手可以做到的。
　　整个大厅中，大概也只有鬼王殿下才能做到这一点吧！
　　当黑歌说到杀手引爆了法阵阵眼，众人不禁向着疯女人那边看了一眼。
　　还真让你的人给蒙对了，那位杀手很可能就是冲着法阵去的。
　　一念至此，众人更加为黑歌感到不值了。
　　等黑歌哭着说完整个经过，介世鬼王转过身来，两道白眉之下，阴冷的眼神看向苏雨晴：“你都听到了？”
　　苏雨晴急忙垂首道：“国师大人请放心，我已经下令谍报司全体出动，追查追踪那位杀手的踪迹！”
　　“陛下，查到了！”就在这时，先前离开的于大人去而复返，脸上带着振奋之色。
　　走进来后他才觉得自己的心情有点不搭，赶紧作出一副肃穆的样子，躬身道：“属下审讯了几位秘龙轩的杀手，已经确认杀手是秘龙轩新请来的一位供奉，大夏隐修世家顾家的一位长老，顾万里！”
　　“顾家的人？”苏雨晴不禁恍然。
　　“是的，错不了，”
　　于大人急忙道，“顾万里的特征很明显，他的兵器名为赤龙剑，是一把火属性的宽大的灵剑，此人身材高大肥胖，头顶半秃，头部两侧留有稀疏的白发，眼袋……”
　　“啊，啊，啊！”
　　躺在担架上的黑歌，听着于大人的描述，犹如重新经历了那一场噩梦，惊怒恐惧愤怒之下，他的口中发出野兽一般的嘶吼声。
　　他拼命的抻着脖子看向介世鬼王，双眼中流淌下两行血泪。
　　众人不忍的看向黑歌，哪里还不明白，杀手就是顾万里！
　　介世鬼王走到黑歌面前，轻轻捏晕了黑歌，轻声道：“你放心，你所遭受的伤害和痛苦，老夫会让他们百倍千倍的还回来！”
　　话音刚落，介世鬼王的身形化作一缕青烟，消失在大厅中。
　　众人垂首而立，片刻才抬起头来，苏雨晴的眼中闪过一丝茫然。
　　她总觉得这件事有哪里不对却又说不出来，不过倒也没什么担心的，既然鬼王殿下亲自出手了，想必拿下顾万里只是时间的问题。
　　等鬼王把那个秃子给抓回来，事情的来龙去脉也就清楚了。
　　疯女人念叨的时候，秃子正把自己埋进一面石壁中，然后掌控着周围的砂石，把自己给封了进去。
　　切换到本体，陈克盘膝而坐，打开雷达视窗，目不转睛监控着方圆十里的动静。
　　当一个红点乍然闪现在视窗上的时候，他的心神微颤，赶紧收敛气息，用一层死亡能量将自己的毛孔也封闭起来。
　　那个红点的跳跃幅度非常大，这一刻在视窗左下角，下一刻就跳动到了中间，再下一秒又到了右上角。
　　如此迅疾的移动速度，高手，绝对是高手。
　　陈克不动声色的监控着视窗，丝毫没有追踪上去的意思。
　　捕杀介世鬼王这样厉害的猎物，最忌讳的就是心浮气躁，最需要的就是对方的心浮气躁。
　　等着吧，不把你给弄疯了，我就秃一辈子！

第537章 卑鄙的秃子

　　“卑鄙的秃子，出来吧，我已经感应到你的气息了！”
　　“你以为你躲起来，老夫就找不到你吗？”
　　“只要你出来，说出幕后的主使是谁，老夫就饶你一命！”
　　晨光照拂着连绵起伏的山岭，介世鬼王化作一道光影飘荡在空中。
　　他的影子往往只是一闪，整个人就从原地消失，再次出现的时候已然在数里之外。
　　鬼王的目光锐利如刀，嘴角不时勾出一丝残忍的笑意，脑海中已经想象着抓到秃子后，让他生不如死的种种手段。
　　尽管心中杀意滔天，他却显得无比冷静，就像是一个经验丰富的猎手，耐心而又谨慎的四处逡巡，捕捉着猎物留下的蛛丝马迹。
　　然而他失望了，虽然他捕捉到了对方残留的气息，也发现了几个浅浅的脚印，还有最近才折断的草茎和树枝，但也仅此而已。
　　他一次次的言语试探和挑拨，也没有让对手暴露出丝毫的痕迹，对手比他想象中还要狡猾。
　　一天的时间过去了，夜色越发的浓厚。
　　鬼王不断逡巡着，渐渐开始浮躁起来，旋即他猛然惊醒，硬生生将心头的烦躁给压了下去。
　　冷哼了一声，鬼王冲天而起，向着芙蓉城的方向飞掠而去。
　　某个冷僻的峡谷，封死的一面石壁中，陈克盘膝而坐，形容枯槁心如死灰，片刻缓缓睁开了双眼。
　　他握着腰间悬挂的噬魂兽独角，切换到雷达视窗，仔仔细细扫描了一遍，终于确定鬼王已经离开了。
　　真是个难缠的家伙，陈克如释重负。
　　鬼王的追踪术很玄乎，让陈克始料不及，他甚至怀疑如果自己没有切换回本体，而依旧套着顾万里的皮囊，肯定会被鬼王锁定气息给找出来。
　　果然不能小瞧了天下人，排名老末的鬼王那也是鬼王！
　　陈克收起噬魂兽的独角，悄然打开石壁，从石壁中闪身而出，一张口吐出了叶子。
　　扶摇神叶非常低空，瞬间变成一艘造型优美的神舟，然后投射下一道光束，将陈克牵引了进去。
　　进入神舟的船舱后，陈克刚刚坐下，座椅下方顿时传来一股清凉的气息，让他精神一振。
　　其实早在武道大会结束前夕，陈克对乌篷级神舟全面强化后，神舟就已经开始向他反哺木属性灵力。
　　之后的时间里，陈克照例没事就用模拟器破解模块，提升模块的功能，倒也没有刻意去追求晋级。
　　乌篷级的神舟现在够用了，不管是防御还是攻击都显著的提升了，如今飞行的速度达到1.5马赫，也就是1.5倍的音速。
　　神舟全速飞行的话，只要半个时辰就能飞跃1800公里，这个损耗陈克刚刚能够支撑住。
　　总而言之，乌篷级神舟和陈克当下的修为是匹配的。
　　坐在舒适的驾驶座椅上，陈克开启机关和各类模块，手指向前一划：“输入导航地图。”
　　嗡！
　　前方巨幕一般的半环形晶壁上，立刻出现了一幅蜀州的高清地图。
　　“输入坐标。”
　　嗡！
　　地图局部放大，芙蓉城、梅城、幻灵洞三个地方，顿时被标注了出来。
　　“开始运算。”
　　嗡！
　　晶壁之上，三个地点之间，抖动出无数道线条，排列出层层叠叠的组合，几乎铺满了晶屏。
　　大量的数据演算之后，线条开始迅速减少，最后只剩下七八道线条，连接在三个坐标上。
　　距离最短的，时间最短的，沿途地形最复杂的，沿途地形最简单的，这些路线图的旁边还标注着各种数据，对路线加以说明。
　　陈克观察了半天，终于确定了其中的一条路线。
　　要想干掉介世鬼王，就只能把鬼王引到幻灵洞，那里才是陈克的主场。
　　可他也得有性命能活着逃进幻灵洞不是？
　　要是在逃亡的路上就被鬼王给干掉了，找谁说理去？
　　当然他也不能嗖的一声就跑到幻灵洞了，这让鬼王怎么追？
　　所以这里面考量的东西其实还是挺多的，总要把握一个度，既不能被鬼王给干掉，还要保证能把他给引到幻灵洞里。
　　陈克演算了半天，又实际考察了一下路线，这才驾驭着神舟，向着芙蓉城的东郊飞去。
　　东郊没有山，只有一些低矮的丘陵，这里也是芙蓉城乃至整个蜀州的一大产粮区，阡陌纵横一望无际。
　　陈家以前在这里也有不少地呢，陈克的脑海中还残留着一些记忆。
　　加大了隐身强度的神舟，缓缓向着城墙靠近，最后悬停在半空中。
　　居高临下，陈克可以清晰的看到城墙内侧的阵法工地，还有工地上连夜忙碌的工匠们。
　　修建法阵的工匠有妖族也有人族，只是看他们熟练的动作，就知道不是一般人。
　　就好像航母上的地勤们，每一个都是专精人才，否则也不会出现在航母上，不能因为看到他们干的是粗活重活就把他们当成是清洁工和搬运工。
　　所以昨夜北城的法阵工地被破坏后，伤亡最大的就是这些工匠，还有守护在关键位置上的妖族武士。
　　正是多了这些人的伤亡，陈克“套娃”的秘密才没有被人看破。
　　也是因为昨晚的爆炸，东郊这边的工地明显加强了防御，不但站岗的人多了，巡逻的士兵和武士也多了。
　　接近法阵阵眼的地方，似乎还布置了幻阵，至少陈克是没有看出其中的玄机来。
　　时间悄然流逝着，天边渐渐透出了亮光。
　　偌大的法阵工地上，无数藏身的高手从隐秘的地方走出来，看向彼此后无奈的摇摇头。
　　为了防备有人再来破坏，他们不但加强了工地的戒备，而且还埋伏了不少高手，结果一晚上屁事没有。
　　陈克耐心的等待着，当天色完全放亮的时候，他才收起神舟，一跃而下，闪电般向着工地飞掠而去。
　　守城士兵，守城小队长，守城统领，工匠，工匠头子，妖族武士，陈克一路套娃，一路切换身份，简直如有神助长驱直入，连他自己都觉得酣畅淋漓。
　　转眼他已经来到了法阵核心区的幻阵前，再度套上一个精锐妖族武士的皮囊。
　　又可以放炮仗了。
　　陈克踌躇满志，打开戒指空间，取出一颗颗雷火弹，不要钱一般的向着四面八方扔去。

第538章 主角光环

　　“神君，我是良民啊，大大的良心，大大的忠诚！”
　　王老汉一大早就被两个妖族士兵从被窝里拖出来，还以为昨晚去刘寡妇家过夜的事情暴露了，吓得赶紧大声辩解起来。
　　“少废话，走！”妖族士兵一脚踹在王老汉的腰上，把他给踹出了房门。
　　王老汉捂着本来就虚的腰，一脸的j惶，赶紧乖乖的走在前面，一句话也不敢多说。
　　蜀州的老百姓都不傻，疯女人能当上皇帝，不就靠着妖族在后面撑腰吗，否则早就被大夏给灭掉了。
　　哦对了，妖族现在不能叫妖族，得叫太阳神族。
　　见到了妖族人也不能喊人家妖人，要叫神君！
　　王老汉以前在城里见过神君，但都是匆匆一瞥，今天他还是第一次近距离的面对神君。
　　要说神君和人族不同的地方，大概他们的耳朵很小，很耙，一定很怕老婆，而且他们的脸皮很厚，就像是覆盖着鸡脚上的那层皮，细看了就疙疙瘩瘩的。
　　至于到底哪里神了反正王老汉没看出来，他也不关心这个，只要有吃有喝的能活下去，神君也罢，兽人也罢，不都一个样？
　　王老汉心里嘀咕着脚下可不慢，不多时就来到北城的一个广场前。
　　好家伙，至少有上千人了吧。
　　王老汉一脸惊讶之色，旋即脸色变得古怪起来。
　　广场上的一千多人有老有少，有达官贵人也有贫民老百姓，看上去很是混杂，可这些人却有一个共同的特征，他们的头都是半秃的。
　　王老汉伸手摸了摸自己光秃秃的脑门，不禁若有所思。
　　“陛下，城里半秃的人都抓过来了，一共一千三百二十六人！”距离广场百米之外，一座阁楼的露台上，一位妖族将领大步上前，向着女皇抱拳禀告道。
　　苏雨晴慵懒的嗯了一声，摆摆手：“都杀了吧！”
　　“是！”
　　妖族将领抬头之际，眼中闪过嗜血的兴奋之色，转身大步离去。
　　等妖族将领走远了，老太监急忙闪身而出，颤声道：“陛下，这，这……”
　　苏雨晴摇摇头：“昨晚神族的损失太大了，若是憋在肚子里的火发不出来，只怕城里会死更多人。”
　　“可是，可是……”
　　“没有什么可是，”
　　苏雨晴一脸烦躁的站起身，“刀子没戳在你身上，你就算哭的再凄惨也不会流血，所以压根就没有什么感同身受，没人会记得死者。明天把城里的粮价降下来一成，全城的百姓只会对朕感恩戴德！”
　　苏雨晴对即将发生的大屠杀也是兴趣缺缺，正要下令摆驾回宫的时候，忽然脚下一颤。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的爆炸声响起，小楼剧烈摇晃了一下，屋顶的瓦片像是雨点一般掉落了下来。
　　广场上一片大乱，原本是羔羊一般等待宰杀的秃子们四处逃窜，不明真相的人还在大喊地龙翻身了！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　又是几声爆炸声响起，东城门的城墙上浓烟滚滚，火光冲天。
　　在苏雨晴惊怒的目光中，高达十几米的厚重的城墙，轰然崩塌。
　　一片狼藉的工地上，宽版的火云邪神四处飞奔，一颗颗的雷火弹从手里扔了过去。
　　这一刻他化身为敌后武工队的队长，加持了神剧男主角的光环后，威猛盖世，大杀四方。
　　手撕鬼子！
　　手枪打飞机！
　　裤裆藏雷，呃，藏不住！
　　眼见着几个妖族高手向着自己冲来，陈克终于不再扔雷，瞬间抽出赤龙剑，迅猛无比的冲了上去。
　　噗！
　　最弱的妖族武士来不及作出任何反应，就被赤龙剑砍掉了脑袋。
　　一击得手后陈克豪不恋战，转身撒腿就跑。
　　“哪里逃，追！”上百个妖族武士发出怒喝声，纷纷施展身形追了上去。
　　陈克一口气跑到北郊的山区，看到两个妖族老者追了上来，嘴角不禁勾出一丝冷笑。
　　鼠标向着空中连点两下，两个妖族老者凭空消失，散落的装备也被一阵风给接住，送到了陈克面前。
　　还是变回来吧，大逃亡要开始了。
　　陈克变回本体，把赤龙剑背在身后，沿着提前演算过的路线，放足狂奔而去。
　　他相信以介世鬼王那么厉害的追踪术，一定能锁定赤龙剑的气息，很快就会追上来。
　　果然，没过多久他的雷达视窗中，赫然浮现出三个红色的圆点。
　　移动最快的那个红点，距离他不过百米之遥！
　　陈克头皮发麻，这也太快了吧！
　　《凌波幻影》！
　　《鬼隐神诀》！
　　《龙・气吞山河》！
　　两大奥义和一大技能瞬间激活，陈克的身形化作一道闪电，蜿蜒着钻进十万大山的深处。
　　龙族奥义的狂化之下，龙息疯狂涌动起来，气血熊熊燃烧，将无尽的能量注入到这具身体中。
　　淡淡的金光向外逸散而出，护体龙灵呼之欲出，时刻准备着抵挡住敌人的致命一击。
　　浮动在空中的介世鬼王，瞬间锁定陈克，当看到陈克的速度再度提升后，不禁发出惊奇的咦的声音。
　　他没有想到猎物的身法会如此精妙，竟然又把距离给拉开了一百米。
　　他更没有想到猎物竟然还是一个龙修者，而且造诣还不浅。
　　但这也不过一闪念的事儿，鬼王冷哼一声：“不管你是谁，都难逃老夫的掌心！”
　　呼！
　　天空光影闪动，鬼王瞬间跨出数里，再度将拉小了陈克之间的距离。
　　看着陈克钻进一片山林，人在空中鬼王大手一翻，投射而下的阳光瞬间变成一道长矛，迅猛投掷了出去。
　　轰！
　　光矛在陈克的身后爆炸，两棵环抱粗的大树轰然碎裂，掀起满天的泥土和木屑。
　　陈克的身形也在气浪的冲击下飞了起来，但他瞬间就恢复平衡，继续疯狂逃窜。
　　轰，轰，轰！
　　一根根光之矛投射而下，不断在陈克的身边爆炸。
　　虽然躲闪了过去，陈克也被震的不轻，护体的龙灵之光都暗淡了一些。
　　他赶紧掏出两颗龙珠含在嘴里，继续玩命的疯狂逃窜。
　　三个妖族高手他已经甩掉了两个，现在追着他打的，只有介世鬼王一个了。
　　距离幻灵洞的领地也越来越近了。
　　呼的一声，一股炫白的光潮从身后涌动而来，投射出万道光芒。
　　糟了！
　　陈克浑身汗毛竖起，瞬间激活龙灵八卦盾。
　　轰！
　　环绕陈克身体的金色盾牌轰然碎裂，陈克狂喷出一口鲜血飞了出去。
　　炫白的神辉化作无数根长矛，一根一根穿透了他的身体。

第539章 虎落平阳

　　砰！
　　被十几道光矛穿透的陈克的身躯，砰然炸裂，化作一缕缕的流光。
　　介世鬼王脸上的笑容凝固下来，眼中闪过一丝惊异。
　　能在如此短的时间里召唤出一个分身，并且骗过他的眼睛，这个杀手不简单！
　　鬼王只是一愣神的工夫，陈克已然逃窜到数百米外，再度拉开了距离。
　　鬼王化作一道光影漂浮在空中，狰狞一笑，闪电般追了上去。
　　这么有意思的猎物现在可不多见了，猎物反抗的越激烈，逃窜的越狼狈，鬼王就越觉得兴奋。
　　这股兴奋和黑歌被废掉四肢带来的仇恨交织在一起，让鬼王嗜杀的凶残完全复活了过来。
　　自从被发落到世俗界，他已经很久没有这么兴奋了，他甚至已经记不起来，上一次这么兴奋是在什么时候？
　　人在空中，鬼王一招手，顿时有上百道光矛在阳光下闪现而出，呼啸着向着逃窜的猎物飞去。
　　惊天动地的轰鸣声中，陈克的龙灵八卦盾再度被打爆，金光迷幻闪烁，强大的冲击波迅猛袭来，让他失去了平衡。
　　《鬼隐神诀》之分身术！
　　陈克意念一动，霎时从身上剥离出一道分身。
　　就在分身被光矛刺中爆裂的那一刹，他的本体又逃窜了出去。
　　陈克心里只喊MMP，分身被击溃后，他的本体也会遭到反噬，而且反噬还不轻。
　　但面对这么一个恐怖的高手，他除了召唤分身能分散一下鬼王的攻击，就再也就没有别的手段了。
　　鬼王的移速太快，攻速更快！
　　当攻击的速度快到极致，哪怕是最简单的招法，乃至是一根树枝都能爆发出恐怖的杀伤力，更不要说陈克面对的是鬼王用太阳神辉召唤的光之矛。
　　呼的一声，陈克猛然止步。
　　前方已经没有路了，前方和左右都是壁立千仞的山峰，陈克逃进了死胡同！
　　介世鬼王从空中缓缓落下，堵住了陈克的后路。
　　鬼王的嘴角勾出一丝嘲讽的笑意，森冷道：“虎落平阳被犬欺，大概就是你现在的处境吧！”
　　陈克转身看着鬼王嘲弄的神情，不禁表情变得古怪起来，看来你是真不知道那句话的意思啊。
　　鬼王的眼神阴冷了下来：“你不是顾万里，你到底是什么人？！”
　　“杀你的人！”陈克摸摸光秃秃的头顶，冷冷说道。
　　他才不会傻到以真面目去对付一位鬼王呢，万一他失手了没干掉鬼王，那得留下多大的后患？
　　《千面观音术》变身后肯定会有很多破绽，不过陈克也无所谓了，能遮掩一下就好。
　　介世鬼王眼中闪过一丝凌厉的杀机，猛然间感应到什么，不禁面色一肃。
　　峡谷上方的一方天空，一道道暗金色的光芒荡漾而出，一股磅礴的威压迅速降临。
　　在鬼王惊骇的时间中，一只体型庞大的飞龙显现出身形，正向着他俯冲而下！
　　不是一只飞龙，而是数十只飞龙！
　　不怪鬼王如此震惊，龙族在这个世界早就湮灭了，后世的人们也只能从一些古老的壁画和典籍上，才能看到龙族当年的威猛之姿。
　　不要说世俗界，就算在真武界他也只见过亚龙一族的灵兽，却从未见过真正的龙族。
　　那这些飞龙是从哪里来的？
　　世俗界的灵气如此匮乏，它们又怎么变得如此强大？！
　　闪念之间，俯冲而下的飞龙猛然发出一声咆哮，锋利无比的爪子迅猛的向着鬼王撕去。
　　鬼王闪身躲开，却见另一只飞龙倾斜的翅膀，像是开天的巨刃一般向他横扫而来。
　　鬼王不禁皱眉，陡然一声怒喝，一拳向前击打而出。
　　轰！
　　白色的光团砸在飞龙的翅膀上，迸溅出一道道的金光。
　　飞龙庞大的身躯剧颤了一下，猛地向上飞起来。
　　几乎一瞬间，它旁边的飞龙迅速横移，再度封挡在鬼王面前。
　　鬼王的眼睛再次瞪圆，这些飞龙竟然还懂得战术配合，而且配合的如此默契？！
　　漫天飞舞的飞龙，层层叠叠的形成一个巨大的圆筒，从地面到天空，将鬼王严实的围困在了中间。
　　飞龙们瞪着嗜血的龙睛，一个个张牙舞爪，肆无忌惮的释放着龙族的威压，一点点蚕食着鬼王的气势。
　　呼的一声，高空之上，忽然间飘来一片阴云，漫天风沙在空中翻卷，遮天蔽日，峡谷中霎时阴暗了下来。
　　到了这个时候，介世鬼王哪里还不知道自己中了对方的圈套，不禁怒极反笑。
　　他一直以为自己是猎人，对方才是猎物，哪想到如今的情形竟然倒过来了。
　　旋即鬼王震惊的发现，他竟然无法锁定对方的气息了！
　　鬼王让自己冷静下来，冷冷道：“阁下究竟是什么人，和我太阳神族是不是有些误会？”
　　陈克冷冷道：“你叫我爹也没用，今天我就是要杀你！”
　　“杀你”二字刚出口，鬼王陡然发难，掌心飞射出一道炫白的光束，闪电般向着声音传来的方向飞去。
　　轰！
　　山石崩塌，光束击空了！
　　就在鬼王惊异之时，一道幽绿的剑光带着无尽的杀意，向着他当头劈砍而下。
　　冥王之力？！
　　鬼王大惊失色，身形瞬间移动躲开了剑光。
　　太阳神辉来自九天之上，而冥王之力来自九幽之下，它们原本就是水火不相容的两种能量，对彼此的威胁也最大。
　　鬼王的心底生出一股寒意，他的对手究竟是什么来路？
　　砰的一声，幽绿的剑光斩在地上，一股黑暗的死亡气息瞬间弥散开来，犹如海潮一般微微的荡漾着。
　　鬼王身上散发的淡淡的神辉，波动的时候明显迟滞了一下。
　　吼，吼！
　　就在这时，飞龙军团终于发起了总攻。
　　轰，轰！
　　峡谷中响起惊天动地的轰鸣声。
　　鬼王的铁拳一次次打在飞龙的身上，光剑一次次穿透飞龙的身躯，金色的鳞片和滚烫的龙血在空中乱飞。
　　然而拥有着强大防御力的飞龙根本不在乎这点小伤，反而更加凶悍的向着鬼王发起攻击。
　　陈克隐匿在虚空中，阴冷的目光看着左右腾挪的鬼王，时不时的他就拔出冥王剑，向着鬼王劈砍两下，一击即退。
　　整个峡谷周边全都让他给封闭了起来，哪怕里面打的天昏地暗，外面也听不到丝毫的动静。
　　陈克不着急，他在等，等一个干掉鬼王的最佳时机。

第540章 进击的龙族

　　鬼王面沉如铁，他发现自己被这个世界给抛弃了。
　　他每一次移动脚步，就会受到无形的羁绊，每一缕清风吹过，都会让他生出被冒犯的感觉，空中浮动的每一粒沙尘，也总在干扰他的感官和灵觉。
　　这些听上去似乎没什么甚至微不足道，然而积少成多，它们叠加起来对鬼王造成的干扰乃至是消耗，已经非常大了。
　　更不要说，还有悍不畏死攻守严密的飞龙军团，还有那个卑鄙的秃子，时不时释放出冥王之力，总是牵引着他的心神。
　　鬼王知道对方是在持续的消耗他，正因如此他才震怒不已。
　　卑鄙的秃子，难不成你还想活捉老夫不成？
　　就算老夫是排行最末尾的鬼王，那也是鬼王，岂能让人族冒犯？
　　还想活捉我？
　　滚你的蛋蛋！
　　鬼王一声怒吼，空中的身躯直坠而下，一脚轰然踏在一只飞龙的脑袋上。
　　那只飞龙发出一声闷哼，轰然直坠而下，即将落地的时候却被无形的风索给兜住，移动到了一旁。
　　在远处替补的飞龙们早就等的不耐烦了，看到腾出位置了，不禁喜出望外，赶紧飞身扑过去，弥补上受伤飞龙的位置。
　　陈克悬浮在高空中，微微闭着双眼，脑海中流淌而过无数的讯息。
　　片刻他才睁开双眼，无奈道：“看来真的很强啊。”
　　鬼王被困在峡谷中，和飞龙军团大战了这么长的时间，自身的损伤却非常小。
　　鬼王的后颈上被抓破一道血口子，拳锋处断裂了一节指骨，刚才他践踏飞龙脑袋的那一脚自身也被震伤了，脚丫子出现了变形，应该是脚板骨裂。
　　截止到目前，鬼王驾驭太阳神辉流转的速度，只减慢了三分之一秒，他移动的速度迟缓了二分之一妙，攻速却依旧保持着水准。
　　这些讯息都是浮动在空中的尘埃，流淌的风，还有风中的一丝丝水汽告诉陈克的。
　　陈克也只能通过这些讯息反推出鬼王状态的变化，至于他最想知道的鬼王究竟消耗了多少太阳神辉，却是一无所知。
　　陈克只好掏出鼠标来，向着鬼王身上点去。
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到三万点，方可查看技能属性。”
　　陈克不甘心的，每隔一段时间就点一次，弹出的对话框的内容却是一成不变。
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到三万点，方可查看技能属性。”
　　眼见着飞龙军团最后一个替补也上去了，陈克一阵的心疼，这一仗打的，飞龙们各个都受了伤，好在它们皮糙肉厚，不至于有性命之忧。
　　而且陈克在隐秘的地方专门开了凌波秘境的出口，飞龙们自己就可以回到秘境的莲宫中养伤，
　　其实要是换一个更加开阔的空间，飞龙军团更能发挥出它们的优势，说不定早就重创鬼王了。
　　但是陈克不能这么做，他就是要干掉鬼王，一旦换成开阔的空间，鬼王随时都会逃走。
　　以鬼王的修为想要逃走的话，陈克根本就拦不住！
　　轰！
　　就在陈克走神之时，峡谷中响起一声沉闷的爆鸣声。
　　鬼王的铁拳击中一只飞龙腹部的同时，飞龙口中飞出的一道金色光箭，刺中了鬼王的胸口。
　　鬼王身上的神辉之光霎时幻灭，一口气没喘过来，就被另一只飞龙的铁翅给扫中。
　　砰的一声，鬼王翻滚而出，接连在空中喷出几口鲜血。
　　陈克不禁精神大振，冥王剑划出一道道幽绿的剑光，层层叠叠的向着鬼王飞去。
　　连绵不绝的爆鸣声响起，就像是炒豆子一般。
　　每一道剑光都被一团炫白的光辉给抹杀，每一次撞击发出爆鸣后，鬼王的脸色就苍白一分。
　　陈克一击即退，旋即召唤出鼠标，向着鬼王点去。
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到两万八千点，方可查看技能属性。”
　　陈克看着对话框不禁大喜，魂值上限的要求下降了两千点，说明鬼王的生命磁场被削弱了。
　　呼的一声，又有一只飞龙张开龙口，吐出一颗金色的光球来！
　　轰隆隆一声轰鸣，光球虽然没有击中鬼王，然而荡漾的金色光波却让鬼王狼狈不堪。
　　仿佛是受到同伴的刺激，另外一只强大的飞龙仰天一声怒吼，低头之际，空中竟喷出一道金色的龙焰！
　　越来越多的飞龙觉醒了过来，身上散发的龙之威压也更恐怖了。
　　陈克惊愕的看着这一幕，随即脸上露出惊喜之色来。
　　飞龙军团进化了！
　　龙族虽然有属性之分，但它们最强大最擅长的还是龙息，龙息不但加持物理防御和灵力防御，同时也是攻击的利器。
　　而龙息产生的强大的压迫感，甚至能压制对手的气势，干扰他们体内能量的运行。
　　今天的这场恶战，把飞龙们心底最暴虐的那一面给激活了，也把它们的潜能给激发了出来。
　　所以它们才一个个的苏醒了龙息的攻击异能，自身的气势也陡然提升不少。
　　陈克居高临下看着节节败退的鬼王，心里无限舒爽。
　　各个都是好样的啊，那么多的太古龙珠总算没白喂！
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到两万六千点，方可查看技能属性。”
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到两万三千点，方可查看技能属性。”
　　陈克游走在虚空中，冥王剑闪电般劈砍而出，一次次阻滞住鬼王的移动速度。
　　进化后的飞龙们精神大振，似乎也聪明了不少，它们开始像耍流氓一般的，用自己强悍的身躯作为武器，换取和鬼王两败俱伤的机会。
　　一时间巴掌大的金色龙鳞乱飞，滚烫的龙血一道道飚飞在空中，然而飞龙的每一次受伤都给鬼王带来巨大的凶耗。
　　差不多了吧？
　　陈克飞上半空，鼠标向着鬼王一点。
　　滴滴！
　　“目标生物磁场强大，需要您的魂值上限达到两万点，方可查看技能属性。”
　　两万点了！
　　陈克看着弹出的对话框，眉梢浮现出一抹喜色来。
　　他赶紧将小黑屋里的两个妖族武士给炼化了，把魂值补的满满的，魂值上限也提升了1000点，达到19500点！
　　眼见着试图逃走的鬼王被三只飞龙给堵了回来，陈克手中的鼠标轻盈一甩，再次向着鬼王点去。
　　只是这一次，他点击的是鼠标右键。

第541章 大力丸

　　轰！
　　鬼王绽放着太阳神辉的铁拳，轰然击打在一只飞龙的颈部，飞龙屈起的爪子同样锤在鬼王的身上。
　　令人毛骨悚然的骨裂的声音同时响起，体型庞大的飞龙盘旋着横飞了出去，而鬼王的身躯也急速坠下，突围的路线再次被封死。
　　鬼王面色阴沉，极力让自己冷静下来，寻找突围的时机。
　　消耗很大，身上多处受伤，鬼王其实有拼命手段的，但不到危机时刻他还是不想使出这些手段，因为一旦施展出来，他也将付出修为倒退五年乃至十年的代价来。
　　不到万不得已的时候，谁愿意放弃辛辛苦苦修行而来的修为？
　　介世鬼王根本不曾料到，就是因为他一时的“不舍得”，却让某位处心积虑绞尽脑汁的秃子给得逞了。
　　咚！
　　“您已锁定目标，是否将目标拖入回收站？”
　　陈克看着弹出来的对话框，心里乐开了花，险些哈哈大笑起来。
　　只要功夫深，铁杵也能磨成绣花针。
　　我也成了“磨王”了。
　　鼠标风骚一甩，陈克重重点下了右键的“是”。
　　充满仪式感，鬼王的身躯剧烈颤抖了一下，整个人迅速委顿下来。
　　他仿佛陷入某个神秘的漩涡中，在两种力量的撕扯下奋力挣扎着，然而无论他怎么挣扎，终究还是不可阻挡的被漩涡所吞噬。
　　他的双腿仿佛被凭空抹去了一般，就像是神灯里的精灵，整个人扭曲着，出溜一下子就消失了。
　　搞定！
　　陈克看着回收站的小黑屋里又多了一位住户，欣喜的同时也庆幸不已。
　　将鬼王送进回收站的过程，足足持续了五秒钟！
　　对于寻常人来说五秒钟也不过打两个哈欠的工夫，但对高手来说五秒钟却足以发生太多太多的意外。
　　首先它不安全啊！
　　不过也莫得法子，吞噬鬼王这个级别的高手，就相当于蛇吞象，他肚子没有被撑破就已经是万幸了。
　　战斗结束了，飞龙军团们还没有散去，一个个气冲霄汉的悬浮在半空，将最威猛的一面展现给它们的主人。
　　一只歪着脖子的飞龙前一刻还凶神恶煞的，当看向陈克的时候霎时成了萌宠，还撒娇一般向着陈克叫唤了两声。
　　以龙族漫长的寿命来衡量，它们可不就是一群含着奶嘴的婴儿嘛，嗯，名符其实的巨婴。
　　陈克笑眯眯的飞上前，在每一只飞龙的头顶上都抚摸了一下，还给每一只飞龙都奖励了一颗太古龙珠。
　　自从认识了龙猫这个好朋友以后，太古龙珠就真的成了玻璃球，反正陈克是不缺。
　　飞龙们一个个兴奋的嗷嗷直叫，就连身上的伤似乎也一下子好了七八分。
　　虽然飞龙们灵智尚未完全开启，但好战的天性却是在骨子里的，经过这一战它们都获得了不小的提升，而且还赢得了最后的胜利，这足以让它们感到骄傲了。
　　也只有等到若干年以后，它们当中任意的一只飞龙，像是拍死一只苍蝇一般拍死了一位先天强者，它们才意识到当年的那股子骄傲有多可笑。
　　陈克带着飞龙们浩浩荡荡的回到了凌波秘境，将劳苦功高的飞龙们安顿在七彩莲宫内，按照伤势轻重的顺序开始给飞龙们疗伤。
　　他倒是不担心飞龙会丧命，但万一出现一两只残废的那也很心痛不是？
　　一番忙碌下来陈克也累得够呛，赶紧炼化了两个小黑屋的住户提提神。
　　等他从凌波秘境里出来的时候，天色已经黯淡了下来。
　　“放我出来，放我出来！”
　　“我知道你是谁了，你是陈克对不对，对不对？”
　　“我听说过你，你身法很精妙，龙修的天赋很高，你手里一定拿着冥王剑的残片，是武道大会的时候从神岛荒原上得到的对不对？”
　　“一定是你，一定是你，我见到你的时候就该猜到的，你的杀意那么重，一定是为了秦国公主来报仇的对不对？”
　　“陈克，赶紧放我出来，老夫可以当做什么事都没有发生过，否则等老夫破阵而出，不但要杀你泄愤，还会杀你全家，杀尽秦国皇室！”
　　陈克木然的听着小黑屋里传来的鬼王的咆哮声，不禁冷哼了一声。
　　小黑屋陡然变得宽敞了一些，虚空中出现了一只手，巴掌像是不要钱似的抽在鬼王的脸上。
　　直到把鬼王打成了猪头那只手才消失，小黑屋再度变窄，比最初的时候更窄了。
　　小样弄不死你，下次再胡咧咧爆你的缸。
　　陈克飞身悬浮上半空，无数道意念连发，开始打扫战场，清理战斗留下的痕迹。
　　随后他又找来一股七级以上的大风，将峡谷中最后的一丝气息也给冲散。
　　至此排名第七的介世鬼王，从这个世界上消失的无影无踪。
　　陈克进入到幻灵洞修行片刻，打开空间之门一脚跨进苍云岭。
　　本来他还想着去找疯女人的麻烦呢，但想了想还是算了，疯女人对阵太上皇，这才是主旋律，他掺和进去算什么事？
　　有这工夫还不如多想想办法，怎么把果果身上的伤治好呢。
　　“少爷，少爷！”陈克刚回到西郊庄园的小院，立春就欢天喜地的跑了上来。
　　“立春，你这是……”陈克吃惊的看着立春。
　　立春蓬头垢面的，脸色乌黑，身上的衣衫也是破破烂烂，露出里面的蓝色妖姬天蚕丝衣。
　　立春的眼睛里爬满了血丝，兴奋道：“少爷，我炼出丹药来了！”
　　“这么快？！”陈克吃惊不已。
　　他把药神鼎交给立春还不到三天吧？
　　虽说他把驾驭药神鼎的法门“灌顶”给了立春，连带着传授了几套炼丹和制作药物的典籍，立春这么快就炼制出丹药了？
　　立春用力点点头：“少爷，我炼制出了大力丸，还让铁牛吃了呢！”
　　“然后呢？”陈克无语了，刚炼出来的丹药就拿给铁牛吃，多大的仇啊。
　　“然后铁牛的力气果然变大了，至少大了三成！”
　　“然后我在床上躺了一天，拉了一天的肚子。”铁牛虚弱的声音传来，然后就看到他佝偻着走来的身影。
　　陈克再次惊异了，小跟班的话他现在怎么听不懂了，躺了一天和拉了一天说的是同一天吗？
　　“不要在意那些细节，”立春一脸骄傲的说道，“我已经准备好了，这就给公主殿下炼制丹药！”

第542章 远赴天灵宗

　　“不要啊！”陈克和铁牛同时大喊道。
　　陈克咳嗽一声，神情肃穆道：“立春，公主受伤是天大的机密，咱们不是外人才知道这个秘密，你要是大张旗鼓的炼丹，那岂不是等于把秘密泄露出去了？”
　　立春眼睛一亮：“少爷的意思是，我偷偷的炼好了，再拿给公主？”
　　陈克只得再次解释道：“立春，你救死扶伤的心思当然是极好的，不过公主的伤势很不简单，咱们还是要慎重一点，知道吗？”
　　立春哦了一声，黑乎乎的小脸上露出失望之色。忽然间她想到什么，眼睛再次一亮，忽闪忽闪的盯上了铁牛。
　　铁牛慌得一批，转身撒腿就跑。
　　陈克不禁哈哈大笑，说来也奇怪，铁牛一点都不怕女阎王的立秋，却偏偏很怕立春，大概太单纯的人谁都会害怕吧。
　　翌日清晨，陈克美美的睡了一觉醒来，穿着睡衣四处溜达起来。
　　“少爷，这么早你就起来了？”管家陈小福正带着人搬运两座巨大的太湖石，看到陈克急忙上前行礼。
　　陈克把陈小福拉到一边，低声道：“陈叔，你不要声张，派几个得力的人去找些上好的药材，安胎的那种！”
　　安胎？！
　　陈小福的眼睛迅速瞪大，一脸惊恐看着陈克，惊惶道：“少爷，您把哪家的闺女给祸祸了，这事可千万不能让公主知道啊！”
　　陈克无奈道：“公主已经知道了。”
　　“什，什么，已经知道了？！”陈小福眼前一黑，巴掌不要钱的啪啪的拍在自己的脑门上。
　　陈小福六神无主手足无措，猛然看到陈克嘴角的那丝笑意，脑海中灵光一闪，顿时一脸惊喜的颤声道：“您是说……”
　　陈克讳莫如深点点头，在陈小福崇拜的视线中转身离去。
　　换上常服策马进城，陈克照例先去大司农所在的衙门打打卡，了解一下荒地开垦的进度，临近中午的时候去皇宫里蹭一顿午饭。
　　一路之上总能看到一些权贵们向着他行礼，一个个热情的不要不要的，尤其是那些想要拿地却找不到门路的权贵，看待他的目光就像是在看一座金山。
　　其实陈克很不喜欢被人围观，可他不能不露面。
　　苏克王朝的国师失踪了，赫赫有名的妖族鬼王不见了，这么大的事总不能怀疑到他的头上的吧？
　　所以他必须要有不在场的证据，省得那个疯女人疑神疑鬼的。
　　不过有一点陈克可以肯定，大夏的秘龙轩肯定要倒霉，隐修世家的顾家肯定要倒大霉！
　　等陈克从皇宫吃完饭离开的时候，已经是黄昏了。
　　关于公主有孕的流言已经传遍了整个京城，当然不是陈小福干的，是皇宫那边传出来的。
　　“听说了，公主殿下有身孕了？！”
　　“怎么没听说，好像怀的是个儿子！”
　　“不是儿子，是龙凤胎，男的端正，女的俊俏，好的很呢！”
　　“你胡扯了不是，这都没生下来呢您就知道孩子长什么样？”
　　“这就是你不懂了吧，你想想啊，公主殿下是普通人，小侯爷那是二般人？他们生出来的孩子能差？”
　　“对对，是这个道理！”
　　“哈哈哈，太好了，天佑我大秦！”
　　“天佑我大秦！”一家酒楼的门前，一群军人喝的酩酊大醉，却是跪向了皇宫，眼含热泪的大声疾呼。
　　“天佑我大秦！”平日里都要赶人走的掌柜的激动万分，又让伙计们搬来几坛子酒。
　　彪悍的老秦人们索性就坐在门口的空地上，越聚越多，一边喝着一边大声歌唱起来。
　　陈克惊愕的看着这一幕，看着陷入到疯狂中的整个城市，渐渐的明白了一些什么。
　　大概秦人们都明白，乱世可以由公主来终结，但盛世来临的时候，最合适的统治者还是需要一个男人。
　　这也是千万年来，人们朴素而又根深蒂固的思想。
　　在人族漫长的历史上不是没有出现过女王和女皇帝，但显然她们没有一个留下好名声，哪怕她们再优秀。
　　而很多女王在退位之前，终归是要把皇位传给一个男人。
　　所以公主怀孕的消息一旦传来，非但没有给秦国造成混乱，反而带来了更美好的希望前景。
　　若是公主殿下能够顺顺利利的生下一个儿子，那么这个儿子肯定就是大秦帝国日后的皇帝，大秦从此就有了延绵万世的根基。
　　公主雄才大略，小侯爷天资绝伦，他们留下的种儿又能差到哪里去？
　　所以公主有了身孕，这就是天大的喜事，普天同庆的大喜事。
　　当然了，可这未婚先孕终究不是什么体面的事，尤其是对代表正统的皇室来说，皇室遮遮掩掩的也在情理之中。
　　可越是这么遮遮掩掩的，老百姓们就越是信以为真，连陈克自己都有点信了。
　　他要是不知道此中真相的话还真以为自己被绿了呢。
　　回到西郊庄园，陈克开始整理行装，准备前往位于东海深海领域的天灵宗。
　　公主那边的伤势已经稳定了下来，陈克一时间也想不出什么太好的办法，而且这个时候进补也不是什么好主意。
　　好在公主性命无忧，反正她在“孕期”不再抛头露面，短时间内应该没啥大问题。
　　祖龙学宫的建造基本上告一段落，真真假假的都修建了不少，陈克也没敢把道具和法阵都兑换出来，说实话他也没那个能力。
　　学宫对外依旧保持封闭状态，等陈克走的那一天就会传令西郊大营封闭学宫区域。
　　获得进入学宫权限的，只有三个小跟班还有即将返回新阳城的王小五，他们都是好苗子，以后也是挑大梁的人。
　　廖长河带着四大金刚也回来了，陈克手底下信得过并且又能打的人其实并不多，在吴九天山长他们还没抵达以前，也只好让廖长河他们帮着看一下场子。
　　还有一些杂七杂八的事情，陈克用不了几天的工夫就能理顺了。
　　所以他早一天出发就能早一天回来，早一天抵达天灵宗就能早一点找到治愈公主的良方。
　　三日后，陈克告别公主和家中众人，非常高调的策马出了城门，一骑绝尘而去。
　　“这个时候去天灵宗，不太合适吧？”
　　“你懂什么，小侯爷是去找最好的安胎药去了！”

第543章 第六属性

　　“那个贱人受重伤的消息散布出去了吗？”
　　“陛下，已经散布出去了。”
　　“国师回来了吗？”
　　“陛下，还没有国师大人的消息，兴许，他直接去顾家报仇去了？”
　　“不是兴许是肯定，这也是个可怜人儿，好容易才找了一个能让他翻身的弟子，结果弟子却被人家打成了肉墩子，都是命呐。”
　　手里的鱼食一把一把的撒出去，引得池塘里的鱼儿纷纷把嘴巴顶上来，一片闹腾。
　　苏雨晴终于还是忍不住问道：“新阳城那边有什么消息？”
　　老太监心头一颤，赶紧道：“秦国公主回京后深居简出，陈家小侯爷每日里忙着督造学宫，据说这几天他就要前往天灵宗，叩拜山门。”
　　信不信他要是把公主怀孕的事儿说出来，当场就会被打死？
　　所以打死都不能说！
　　苏雨晴幽幽一叹：“本来以为会很近，怎么越来越远了呢？”
　　最后一把鱼食撒完，苏雨晴怅然离去。
　　……
　　海风吹进小楼敞开的窗子，带走了十几具尸体身上的血腥味儿。
　　每一具尸体的伤口只有一处，喉咙上的一点红。
　　陈克踩在一个黑衣人的胸膛上，用剑挑开黑衣人蒙着的面巾。
　　看着陌生的老者，陈克惊讶道：“云龙门的人？”
　　黑衣老者急忙摇头否认：“老夫是海上的盗匪，不知道什么云龙门！”
　　“好吧，反正也不缺你们的模板。”陈克一剑刺死了老者。
　　谁家不会出几只幺蛾子，云龙门有人刺杀他他一点都不意外。
　　这大概就是所谓的因果吧，你杀了人，总会有人为杀人者报仇，这和正义或邪恶无关，只和每个人所处的立场有关。
　　陈克转身看向一张瑟瑟发抖的茶桌，冷声道：“出来吧！”
　　“小侯爷，别，别杀我！”桌子颤声说道。
　　“出来！”
　　“我，我出来了！”桌子底下爬出一位中年书生，面色惨白无血色，站起身后，抖的像是一根面条。
　　“是你把他们领进来的？”
　　“冤枉啊！”
　　中年书生噗通一声跪下，哭声道，“小的是奉齐王殿下的命令，请小侯爷赴宴，不想刚进别院就被这帮贼人给劫持了！”
　　“齐王？”陈克惊讶不已。
　　当年陈家烧了不少冷灶，齐王就是其中之一，也算是烧的最好的一个。
　　齐王夏允烈是太上皇的大儿子，不过他的母亲是海族人，所以齐王早早就失去了继承皇位的可能性，在宫中并不受宠。
　　八年前齐王就藩齐州，恰值海族攻打齐州沿海各地，所有人都以为齐王根本没法站稳脚跟。
　　可没想到的是，齐王的母族突然发力，帮儿子拉拢了几股强大的海族势力，迅速平定了乱局。
　　齐王因此被朝廷所看重，成为几大藩王中最有权势的一位。
　　这也就是为什么当初陈克那有钱的爹为了对付蜀王的走狗们，施展苦肉计的时候，还要把齐王给抬出来。
　　新皇夏允诚不可能不给齐王面子，一来他这位大哥拥有海族血统，不可能威胁到他的皇位，二来齐王的势力确实很强，夏允诚又是忌惮又不得不倚重。
　　陈克在离开新阳城赶往天灵宗的前一天，他那有钱的爹专门把他叫过去，把陈家和齐王的渊源细细告诉了陈克。
　　敢情当年齐王能在齐州迅速站稳脚跟，陈家的商队也暗中出了不少力呢。
　　“克儿啊，此去东海要是遇上齐王的人，能不冲突就不冲突，大夏皇族里头没有祸祸咱们陈家的，大概也只有齐王一人了。”
　　陈克清楚的记得，他爹说这话的时候眼泪都险些掉下来，可见心境有多凄凉。
　　大概这就是乱世的道德标准吧，你不祸祸人家，就算是顶好顶好的大好人。
　　不过他那有钱的爹的凄凉也是没来由，那天陈百旺刚刚被任命为户部尚书，成为独掌一部的朝廷大员。
　　没办法，整个秦国还有谁比陈家父子更会搞粮食的，有的给我站出来？
　　陈克收回思绪，合上书生递来的齐王的请柬，同时取出一封信递给书生：“这是我父亲写给齐王的亲笔信，你能送到齐王的手里吧？”
　　中年书生怔怔看着陈克手里的信，旋即大喜过望，急忙道：“小侯爷放心，小的一定亲手交给殿下！”
　　“派人把这里打扫一下。”陈克说着话，飞身掠出窗外，转眼消失在夜色中。
　　高空的云层之上，兀鹫大黑静静的悬浮在一轮圆月下，精美如一座浮雕。
　　陈克盘膝坐在大黑的背上，眼帘低垂，身体被一股精纯而又强大的先天灵气所笼罩着。
　　他的胸口处，洞开的秘府空间中，先天真元源源不断的喷吐出来，替代着陈克体内的后天真元。
　　倘若要是细分的话，陈克的经脉中两种真元的比例，此刻已经发生了明显的变化，那就是先天的已经超过了后天的。
　　而在他丹田的灵海空间，五角星的灵枢光芒闪烁，映照的整个空间五彩缤纷。
　　随着最后的一缕先天真元进入体内，胸口的秘府空间换换收拢，神秘通道的出入口也恢复了原状。
　　陈克微微一笑，他先前和中年书生说话的时候就觉得自己要突破了，这才赶紧离开了客栈，没想到真的突破了。
　　修为再升一级，炼灵境第七重！
　　思来想去，这一次的晋级，大概和他不久前猎杀鬼王的那一战有着莫大的关系。
　　无论是把鬼王诱骗到幻灵洞附近的峡谷中，还是联合飞龙军团持续消耗鬼王的消耗战，陈克可谓动用了全部的手段，调用了百里空间的各种属性元素，由此激发了他的潜能。
　　再加上他不断炼化分解高手，套用高手身份，无形中对各种属性的灵力都更加熟悉，自身又吞噬了那么多能量，这才有了这次晋级。
　　一想到十六个小黑屋里还有十二位住户，其中还有一个长了四只黑翅膀的鬼王，陈克心里美滋滋。
　　嗡！
　　就在这时，他灵海空间的五角星灵枢，忽然间旋转了起来。
　　一片绚烂的光华中，旋转的灵枢的正中间，赫然闪现出一个红色的光点。
　　难道是……
　　叮！
　　“恭喜您，成功激活第六属性！”

第544章 炼化能量块

　　叮！
　　“恭喜您，成功激活第六属性！”
　　陈克看看弹出的对话框，又看看灵海的五角星灵枢正中的红色光点，不禁惊喜万分。
　　第六属性，他念念不忘的火属性！
　　火属性好啊，以及它衍生出的雷电属性，都是最具攻击力的属性，越级击杀对手的这类奇迹，大都发生在火属性灵修者的身上。
　　在鲲鹏大陆，实力最强大的那一拨人里头，至少有七成都是火属性，或者以火属性为主修。
　　虽然陈克的火属性觉醒的晚了一点，但总比始终不觉醒的好。
　　一般而言，一个修行者属性觉醒的黄金时期就应该在炼灵境阶段，这个阶段也是修行者灵力觉醒的最后的机会。
　　一旦错过炼灵境，以后就再也没有机会觉醒了。
　　炼灵境的修炼之所以那么难，客观原因当然是因为这个世界灵力的匮乏，但未尝不是修行者在有意控制修炼的速度。
　　尤其是那些明明具备双属性乃至三属性的天赋型修行者，如果他们修炼到炼灵境却只觉醒了一种属性，当然不甘心了，换做陈克也不甘心。
　　陈克真正开心的原因还在于，他之前五种属性的觉醒，都是因为外力的触发，又或者因为他参透了某种属性的奥义，最终激活了灵根。
　　但是这一次不同，他的第六属性，是自身激活的！
　　陈克清楚的看到，是他丹田灵海的能量中枢，五角星的灵枢忽然间旋转起来，然后就出现了红色的圆点，红色圆点就是火属性灵力的种子。
　　换句话说，火属性是灵枢“产”下来的。
　　虽然陈克现在还理不清楚，外力激活和自身激活到底有什么区别，但肯定有区别，而且区别非常大。
　　代孕和自己生能是一回事吗？
　　当务之急是不能把小红点给饿死了，看它可怜巴巴的躲在五角星的正中间，怕是觉得哪里都不安全。
　　叮！
　　“发现可吸收能量块，是否吸收？”
　　能量块？！
　　陈克惊喜不已，对啊，怎么把能量块给忘记了。
　　过去的近三个月，他用回收站炼化分解的高手和低手，林林总总的有一百来人了吧？
　　这其中有不少是火属性灵修者，那时候陈克还无法吸收火属性，所以回收站炼化分解以后，那些火属性能量都变成了能量块。
　　现在他的火属性觉醒了，这些能量块自然也能用得上了。
　　不愧是回收站，回收到的东西半点都不浪费。
　　陈克当即点下了“吸收”。
　　咚！
　　一个对话框弹了出来，可供选择的能量块，竟然多达四十多块。
　　陈克惊喜了一下就开始慎重的挑选目标。
　　有些能量块里面掺杂了其它属性，暂时不用管。
　　有些能量块对应的身份还留着有用，暂时也不能炼化了。
　　还有一些能量块似乎很强大，性子一定很烈，也要放在后面。
　　陈克仔细过了一遍，最终选择了八个能量块，就迫不及待的点中了其中的一块。
　　呼！
　　一道火焰凭空出现在陈克体内，化作一道火龙直冲而下，一头扎进丹田的灵海空间。
　　整个空间动荡了起来，五光十色的光雾蒸腾，无数光点缭绕游荡，宛如精灵生活的神仙洞府。
　　火龙摇摆了一下，立刻被灵枢中间的红色圆点给吸引，径直的窜了过去。
　　轰！
　　一声轰鸣，火龙瞬间消失的无影无踪。
　　灵枢中间的红色小圆点，赫然变成了一朵指甲盖大小的梅花。
　　再来！
　　陈克再度选中了一块能量块，点下了“吸收”。
　　轰！
　　火龙进入灵海空间，一头撞在梅花上，瞬间消失的无影无踪。
　　指甲盖大小的梅花，变得酒瓶盖儿那么大，色彩更红艳，质感也更真了。
　　再来，再来，再来……
　　轰，轰，轰……
　　八块能量块全部吸收完毕，五角星灵枢的中间，梅花已经变成莲花那么大，花瓣纤毫毕现，闪动着晶石的光泽，栩栩如生。
　　虽然陈克能够感应到花瓣上蕴含的火属性能量，可让他失望的是，火属性灵力似乎并没有被灵枢给接纳，否则的话，五角星应该变成六角星才对。
　　宫外孕？
　　陈克摇摇头，吸收八块能量块已经是极限，不能再吸收下去了。
　　况且他应该庆幸才对，幸亏火属性是自身激活的，要是外力激活，恐怖各种属性之间势必造成冲突吧？
　　多了一种属性，意味着陈克的能量运行方式，攻击方式，奥义的驾驭方式，都要进行调整，都要全部更新一遍。
　　本来他打算骑着大黑直接飞往天灵宗呢，现在倒是不用着急了，他可以一路逛过去，尽可能的创造练手的条件。
　　嗯，包一条船吧，我还从来没抢过海盗呢。
　　清晨时分，陈克出现在海边的码头上，码头上很热闹，人来人往的，吆喝声此起彼伏。
　　陈克走到海岸边，看着海面上森林般密密麻麻的海船的桅杆，惊叹不已。
　　单就眼前的这番繁华景象，谁又能想到大夏王朝竟然会危机四伏？
　　一个身材高大的中年人大步走上前，向着陈克一抱拳：“公子，是要出海吗？”
　　陈克点点头，好奇问道：“大夏城的，齐王府的，还是蜀州过来的？”
　　中年大汉脸色一变，见左右无人便小声道：“小侯爷，属下郭大鹏，隶属云将手下！”
　　云小龙的手下，自己人过来捣什么乱？
　　陈克表情古怪，挥挥手道：“我要做的是丢性命的买卖，你就别掺和了。”
　　郭大鹏惊愕了一下，呵呵笑道：“公子，我给您的已经是最低价了，那您再考虑考虑？”
　　说着话，郭大鹏赶紧给陈克打个眼神，装作生意没谈成的样子，悻悻的转身离去。
　　郭大鹏这边刚走，立刻又有两个富商模样的人走上前来，作揖道：“公子，您是要出海吗？”
　　陈克点点头：“大夏城的，齐王府的，还是蜀州过来的？”
　　两个富商脸色微变，旋即回复神色，打个哈哈道：“公子说笑了，我们都是本分的商人。”
　　“本分就好，”陈克开门见山道，“我要买条船去一趟深海，人员都要配齐，两个时辰后出发，价钱随你们开！”
　　两个富商对视一眼，脸上瞬间堆满了笑容，连连点头：“公子请放心，一个时辰就能准备好，您这边请，先去舍下小坐片刻！”
　　“等一下，”
　　一个胸膛高高鼓起的公子哥走上前来，向着陈克粗声道，“这位公子有礼了，在下也要出海，一起如何？”

第545章 悲催的小龙女

　　这哥们好壮，这是陈克的第一印象。
　　眉清目秀的公子粗声道：“在下不进入深海，只要到了蓝月岛附近就会自行离开！”
　　蓝月岛？
　　右边第二胖的富商急忙向着陈克解释道：“好教公子得知，蓝月岛是一座贝壳岛，岛上有一个蚌壳高达十丈，形如弯月，每当夜里就会散发出蓝光，蓝月岛由此得名，这座岛距离深海领域大概三百海里。”
　　左边第一胖的富商呵呵道：“蓝月岛的传说非常非常多，不过岛屿上确实有人捡到过宝贝。”
　　果然，提到宝贝的时候，胸肌超级发达的公子不禁眼睛一亮。
　　两个富商对视一眼，顿时心里有数。
　　他们所在的码头是齐州最大的码头之一，每年从这里前往东海求仙问道的，修行试炼的，寻宝探险的，各色人等多如牛毛。
　　尤其是一些不谙世事的修行少年，自以为修为了得，经常偷偷的一个人跑去海上探险，或者包船，或者拼船，或者干脆睡大通铺，他们大多数人的命运不是死于海难，就是被海里的怪兽给吞食掉，最惨的就是遇上海盗。
　　若是这位胸肌超级发达的公子落在海盗的手里，只怕到时候他一定会觉得，死都是一件很幸福的事。
　　当然这话两个富商是不会说的，要是能在海上弄死陈克，多几个陪葬的又算什么？
　　这里不是说话的地方，为首的富商笑呵呵道：“两位公子，这里风大，咱们有什么话去船上说，也让我等略尽地主之谊！”
　　确实不是说话的地方，陈克深以为然，他还真怕有人来搅局。
　　明显这两个富商不是齐王府的人，那么只能是大夏城或是蜀州那边的，也可能是云龙门的幺蛾子。
　　总归不会是他的朋友，到时候杀人抢船也就没啥心理负担。
　　至于那位胸肌发达的少年公子哥，陈克已经查看过技能列表，大问题没有，小惊奇倒是有一点。
　　一行人穿过忙碌的码头，沿着一条栈桥走到尽头，进入栈桥边上的一间木头房子中。
　　“公子贵姓？”木几对面，胸肌哥端着一杯茶，好奇的看着陈克问道。
　　“免贵姓秦，你呢？”
　　“在下姓田，田思思。”田思思不愿多说自己的事，转开话题道，“秦兄，你这次出海是试炼吗？”
　　陈克点点头：“最近家中无事，所以出来四处走走。”
　　“真好，”田思思一脸羡慕之色，转而有些无奈道，“我就不一样了，我这次是去找人的。”
　　找人，我看你是找别的吧。
　　陈克淡淡一笑，又是羡慕又是同情的看着田思思的技能列表。
　　天赋：水龙之体，
　　天赋奥义：龙灵合体（未激活）
　　天赋技能：御龙术（未激活）
　　技能：水云丝（精通）、缠云章（掌握）、玲珑步（掌握）
　　剩下还有几个技能，不过是黄级武技，而且都在入门阶段。
　　可惜了，多好的天赋奥义，多好的天赋技能，可问题是，这个世界找不到龙啊。
　　陈克完全可以理解田思思心里的郁闷，就像是一个解锁了古今中外各种技能的老司机突然被扔进一个只有男人的世界，空有一身技术却连最基本的需求都得不到满足。
　　只是你就这么拙劣的女扮男装就敢一个人出海，只怕还没没找到龙就已经被某只色狼给吞掉了。
　　也不知道这妹子什么来路，倒是可以过来帮我的忙。
　　约莫过了半个时辰，远方的海面上，忽然翻起一道白浪。
　　飞梭形状的海船，犹如一条巨大无比的剑鱼，以极快的速度破浪而来，发出马达一般的轰鸣声。
　　陈克惊愕的看着这一幕，尼玛，这速度赶得上摩托快艇了。
　　临近码头三里之外，剑鱼级海船陡然放缓速度，在码头岗楼上的士兵的旗语指挥下，缓缓向前滑行，最后停靠在栈桥边上。
　　两个富商再度凑上来，笑呵呵道：“公子，这艘剑鱼级的海船您可还满意？”
　　没等陈克说话呢，田思思惊喜点点头：“速度真快啊，这么说我用不了几天就能到蓝月岛了？”
　　富商笑眯眯道：“说的是呢，七天的时间，足矣！”
　　陈克微微点头，七天的时间应该够他刷好几拨人了，也不耽搁了叩拜山门的时间。
　　田思思看向两位富商，一副土豪的样子说道：“这艘船多少银子，我付一半！”
　　银子？
　　两位富商惊愕了一下，正待说话，栈桥方向走来四五位少年，为首一人高声道：“这艘船我们要了！”
　　几个少年大步上前，为首一人直接取出两块下品灵石，摔在一号胖富商的手里，昂然道：“够了吧！”
　　田思思见有人“抢”他们的船，气得脸色通红，正待要出声，可看到那两块灵石，顿时没了说话的底气。
　　敢情买船不是用银子，而是用灵石啊。
　　好羞耻，田思思赶紧把手里的银票给藏了起来。
　　几个少年嘲讽的看了一眼田思思，嗤笑了几声，又把胁迫的目光投向陈克。
　　陈克没搭理这帮人，看向两位有些不知所措的富商，无所谓道：“你们自己选择，船要是卖给他们的话，我就去别家了。”
　　“不要！”
　　两位富商同时大喊一声，一号胖子脸上的肥肉哆嗦着，有些心疼的把两块灵石递给几个少年，“对不住了几位公子，凡事都讲究个先来后到，这艘船不能卖给你们。”
　　少年们不禁楞了一下，旋即勃然大怒，为首的少年缓缓走到陈克面前，忽然笑着道：“小子，你可以把船买过来，然后再卖给我们！”
　　陈克不禁愕然：“为什么？”
　　少年面色转冷：“因为不卖给我们的话，你会挨揍！”
　　“是这样吗？”
　　啪！
　　陈克的巴掌狠狠抽在少年的脸上。
　　少年被抽得盘旋着飞了出去，一道血水从嘴角甩出来，左边的面颊以肉眼可见的速度高高肿起。
　　噗通一声，少年摔倒在四五米外，显然是被打傻了，一时间竟不知道发生了什么事。
　　“师兄！”
　　“师哥！”
　　少年的同伴们惊呼着跑上前，七手八脚的将少年给搀扶起来。

第546章 一夜鱼龙舞

　　“拿错了。”
　　“又拿错了。”
　　“哎呀不好意思，怎么又拿错了。”
　　陈克最后才取出两块下品灵石，塞给两位富商，笑着说道：“很久没用过下品灵石了，还好有些存货。”
　　两位富商眼晕的厉害，急忙赔笑道：“一看公子就不是普通人，承惠承惠。”
　　田思思也是眼睛发亮，脸上露出惊喜之色，得意了看向那几个少年。
　　几位少年剑都拔出来了，可当看着陈克变戏法一般的掏出一块又一块的中品灵石，脸色都变了，哪敢冲上来。
　　就连他们的师傅修炼的时候，都很少用中品灵石修炼，可眼前这个穿着普通的少年却能随便拿出这么多中品灵石，能是普通人？
　　这一次只怕他们踢在铁板上了。
　　脸上挨了一巴掌的少年没了底气，心里莫名的慌了起来。
　　当看到陈克向着他们走来的时候，不禁心底发凉，赶紧后退了一步。
　　呼啦一声，他这一退所有人都退了。
　　陈克脸上带着微笑道：“你们可以搭我的船。”
　　脸肿的少年不禁楞了一下，赶紧抱拳道：“多谢公子！”
　　他身后的少年们不禁暗自松了一口气，脸色变得轻松起来，赶紧把剑收了起来。
　　两位富商也是如释重负，赶紧向着船上的大副打了个手势。
　　码头上也开始有船工浩浩荡荡的过来，将各种补给品抬上船，又里里外外的把船给检查了一遍。
　　一个时辰以后，被陈克命名为“黑珍珠”的海船驶出码头，驶向着蓝色海域。
　　“原来是虾啊。”陈克走下船舱的底层，顿时恍然大悟。
　　船舱的最下方，竟然安装着一个巨大的履带，至少有上百只体型一米的大虫子被固定在履带上，拼命滑动着它们一排一排的手臂。
　　成千上万只手臂就像是成千上万条船桨，旋风一般的飞舞着，推动着黑珍珠号快速行驶。
　　而在履带两旁的双层空间里，至少还有上百只大虫子正在呼呼大睡，显然是轮班的。
　　陈克又出了船舱上了甲板，走到了船头位置。
　　水花飞溅，海鸥飞舞，蔚蓝的海域无限开阔，看着就让人心生豪迈。
　　足足欣赏了半个时辰，陈克才回到船舱里，盘膝坐在了船上。
　　半夜时分，陈克嘴里吐出一口悠长的气息，缓缓睁开双眼。
　　虽然他住的船舱够大，但还是有些憋闷，大概是不适应，总归不如在陆地上那么自在。
　　陈克下了床后披上一件披风，向着船舱外走去。
　　再度来到船头，陈克悠然看向海面。
　　夜晚的海面其实没什么看头，涌动的海水就像是黑色的丝绸一般抖动着，总之一片黑乎乎的。
　　当然陈克大晚上的跑出来也不是为了看海，他只是好奇谁会最先对自己动手。
　　是船上的杀手还是那群少年？
　　那些少年们晚上在一起嘀咕的声音他可是听到了，人家出海是为了和门派里的长辈们汇合，一群人正琢磨着，怎么把陈克手里的中品灵石抢到手，献给他们的恩师呢。
　　果然啊，这人心就是经不起试探。
　　身后传来细碎的脚步声，陈克转过身来，看着蒙着面巾提着兵器凶神恶煞的包围上来的几个少年，不禁笑了。
　　有必要蒙上脸吗，领头的那个，面颊肿的都要遮不住了。
　　“小子，把你手里的中品灵石交出来，我们可以饶你不死！”打肿脸的少年粗着嗓门说道。
　　陈克不说话，手腕一翻，一根黑色的竹箫出现在了手中。
　　“先拿下他！”少年们眼中闪过凌厉的杀机，向着陈克一拥而上。
　　陈克大步迎上前，竹箫潇洒的在手中转了一圈，发出好听的呜呜之声，闪电般向着冲来的少年点去。
　　《鱼龙舞》，地级下品武技，也是陈克很早以前合成的一套武技。
　　当初陈克在梅城的时候，亲眼看到太上皇舞动长箫的潇洒自如，所以很是羡慕，最终合成了一套箫法的武技。
　　只是后来他忙于提升各种更能发挥威力的技能，这套地级武技反而被搁置了起来。
　　这么好的武技怎么能浪费呢，现在正是捡起来的时候。
　　《鱼龙舞》配合着他新觉醒的火属性，应该效果不错吧。
　　砰！
　　精铁打造的长箫快如闪电，径直戳在一个少年的胸口上。
　　一团火光旋即从长箫的圆口中喷薄而出，砰然炸裂。
　　少年的胸口顿时一片血肉模糊，烧焦了一大半，惨叫着飞了出去。
　　啪！
　　长箫一转，又狠狠抽在一个少年的面颊上。
　　少年的一头长发霎时燃烧了起来，像是一个火炬，哇哇乱叫着一头扎进船舷边的一个水槽里。
　　你大爷始终是你大爷，哪怕是刚上手的地级武技，也不是这帮小年能抗衡的。
　　陈克看了一眼最后的三个少年，索性放慢了速度，放缓了火属性能量的输出，而是仔细感应着火属性能量的运转方式，在长箫上的扩散方式，还有最后爆发出来的那一刹，从铁箫上反馈来的讯息。
　　他之所以延后了叩拜山门的行程，不就是为了多一些练手的机会，好好琢磨琢磨新觉醒的第六属性吗。
　　和以往外力激活的属性不同，外力激活属性的时候，陈克往往已经参悟了一段时间，多少有一些心得，甚至觉醒了相关的奥义。
　　但第六属性的火属性不同，火属性是他自身觉醒的，可以说是一片空白。
　　当然，他套用其他人身份的时候倒也驾驭过火属性，但那毕竟属于套用身份的，而不属于他。
　　三个少年的实力其实还不弱，尤其是被打肿脸的少年，已经晋级炼灵境了，而且还是风、火双属性，这实力放在大的宗派里也算的上是精英弟子了。
　　三个少年看着陈克的动作越发迟缓，还以为陈克后力不继，不禁心中大喜，头发被烧光的少年也加入了战团，黑血横流的面孔看上去狰狞无比，看得陈克倒胃口。
　　砰！
　　铁箫再次抽在光头少年的面颊上，只是这一次的力道更巧妙。
　　少年的脸上出现一道烙铁的痕迹，口中喷出的血水顿时被高温气化，他整个人也倒飞了出去。
　　红光闪闪，少年的脑袋就像是一个电灯泡，等熄灭之后，少年已经失去了呼吸。
　　砰砰砰，
　　砰砰砰，
　　接连放倒三个少年，长箫上的红光消退了下来。
　　看了一眼包围上来的上百名武士，陈克一脸冷漠道：“该你们出手了！”

第547章 大海啊全是水

　　炮灰之所以是炮灰，在于他们的性命无足轻重，只能充当消耗品，而高手总在最后一刻才登场。
　　所以四五位秘龙轩高手远远的站在一片阴影下，目不转睛的看着被上百人围攻的陈克。
　　针对陈克的这次暗杀，秘龙轩早在三个月前就开始布置了。
　　太上皇料定陈克会前往天灵宗叩拜山门，也料定会借着机会在海上游历一番，所以一早就在齐州最大的三个码头上布置了人手，守株待兔。
　　还有什么比海上杀陈克更安全的呢？
　　海上虽然富饶美丽，但同样存在着各种凶险，尤其是雷暴和海啸，哪怕是强者也无法抵御天地之威。
　　只要他们杀了陈克，再把海船引到雷暴区，毁尸灭迹，又有谁会知道陈克是他们杀的？
　　就算天灵宗事后追查，也只会以为陈克死于海难，而不会怀疑到大夏王朝的头上。
　　如今陈克掉进他们布置的陷阱中，唯一需要防备的，就是陈克从海上或者空中逃走。
　　所以还有四位高手分别守在桅杆和海面上，切断了陈克的退路。
　　“我们看到的是一个假陈克吧？”一位老者皱紧眉头，缓缓说道。
　　“假倒不至于，只是他展现出来的实力，实在，实在一言难尽！”又一位老者苦笑道。
　　“哼，还不是因为天灵宗为他站台，把他塑造成一个天才，还当世第一小侯爷，可笑至极！”又一人一脸不屑道。
　　众人纷纷点头，闻名不如见面，陈克太让他们失望了。
　　虽说陈克没有用他拿手的长剑而是用了一根长箫，虽然陈克施展的箫法非常精妙，可陈克的招式实在太死板了，太凝涩了，一点都不流畅。
　　而且陈克驾驭能量的方式也有很大的问题，他在武器上附加的火属性灵力，根本没有发挥出应有的威力来，每一次发力似乎都慢了半拍，而且掌控的也不是很好。
　　要知道对于一个高手而言，一个小问题就足以致命，而陈克暴露的却是一大堆的问题。
　　这样一个人竟然能打败庄小凡？
　　这样一个人竟然能被修行者吹捧为当世第一小侯爷？
　　早知道你是这样的陈克，我们何至于一次就出动九大高手？
　　高手们也并非有意贬低陈克，陈克其实还是挺厉害的，杀光这上百个武士也只是时间的问题。
　　只是陈克展现出来的实力根本不匹配他的名声，在众人心里造成极大的反差。
　　砰！
　　又一个武士倒在甲板上，长箫点在他眉心上的时候，一道火线也贯穿了他的脑颅，烧熟了他的脑浆。
　　砰！
　　又一个武士倒在甲板上，同样是被长箫点中眉心，不过伤口更大一些。
　　陈克瞄了一眼死者后，身形诡异的一晃，再次从包围圈的缝隙中穿过，躲避开杀手的一次围杀。
　　他才不在乎自己的招式是不是流畅，打法是不是好看呢，好容易有这么多陪练品，他当然要好好利用一下，测试一下各种攻击手段的效果如何。
　　之前他已经测试过一轮，先是把火属性能量变成芝麻大的光点打出去，然后是米粒那么大的，豌豆那么大的，花生那么大的，最后是玻璃球那么大的，总之都尝试了一遍。
　　而现在他测试的，是将火属性能量凝练成一线，先是一根头发丝那么细，然后银丝面那么细的，麻绳那么细的，最后是小拇指那么细的。
　　这些测试并非着眼于眼下的这场战斗，甚至可以说是根本就和战斗无关，但却能为陈克带来更深的领悟。
　　可即便如此，上百个杀手中已经有三十多个惨死在他的测试之下。
　　又干掉十几个人以后，陈克的打法忽然一变，变得大开大合起来。
　　呼！
　　长箫迅猛向前扫过，顿时带出一片火光，将对面的七八个杀手给笼罩了起来。
　　强大无比的火属性能量，瞬间撕裂了杀手们的本体防御，将他们烧成了火炬。
　　陈克毫不停顿，长箫回撤的时候顺势向前一指。
　　轰！
　　一个巨大的火球从箫口呼啸而出，飞出后轰然炸裂，当场将三四个杀手炸的倒飞了出去。
　　吼！
　　长箫发出破音之声，一道火龙从箫口钻出来，迅猛的向着前方的杀手扑去。
　　几乎同时，长箫的一个个音孔之内，流窜出一道道红色的光束，天女散花一般飞入人群。
　　每一道火属性能量的光束都快如闪电，精准无比的点在杀手的眉心之上。
　　至少有十几人被光束贯穿头颅，尸体栽倒在甲板上。
　　集群攻击的手段厉害是厉害，就是消耗有点大啊。
　　陈克遗憾不已，要是没有那几个高手在一旁，他真想把这些杀手都拖进小黑屋里炼化了，尤其是那些火属性的杀手，每个杀手就是一块能量块呢。
　　转眼间，一百多个杀手无一幸免，全部死在陈克的长箫之下，陈克的火属性能量也消耗殆尽。
　　肃立在遍地的尸体中间，陈克收起长箫，意念一动，手腕上的手环微光一闪，将一件黑色的长衫覆盖在他的身上。
　　莲云神衣的神光微微流转了一下，旋即沉寂了下来，穿着莲云神衣的陈克，竟让高手们生出一种陈克变得高大的错觉来。
　　陈克环视了一眼围着自己的九大高手，冷冷道：“你们是秘龙轩的人？”
　　为首的老者森然道：“你知道了也无妨，今日你休想离开这条船！”
　　九大高手同时锁死陈克的气机，就像是有九道无形的绳索，紧紧缠绕在陈克的身上。
　　万重大山一般的威压从天而降，陈克身形一晃，瞬间凝练出一个分身，摆脱开对方的锁定。
　　轰！
　　他脚下的甲板忽然碎裂，陈克的身形急坠而下。
　　轰！
　　陈克施加了重力术的身躯，直接砸穿船底，沉入海水之中。
　　驾驭神舟直接逃走？
　　不存在的，不干掉几个高手，他走也走的不会安心。
　　再说了，小龙女还在船上呢。
　　漆黑一片的海水中，陈克就像是一条灵活的大鱼，急速向着海水下方窜动，他已经感觉到，至少有四个高手已经从他的身后追了上来。
　　陈克立刻召唤出鼠标，鼠标指针向着上方一甩。
　　厉害了，竟然有两人查看不了！

第548章 十息之内

　　莲云神衣微光闪动，抖起逆流的波纹。
　　四面八方挤压而来的压力仿佛凭空消失了一般，让陈克感觉如陆地上一般轻松自如。
　　想不到莲云神衣还有这样的功效，陈克惊讶了一下，轻盈的落在一座山峰上。
　　无数的海鱼身上闪动着奇异的光泽，悠闲的游荡着，它们似乎从水波中感应到陌生人的来临，顿时受惊一般向着远方游荡而去。
　　起伏的海底山岭也因此彻底陷入到黑暗之中。
　　四个追来的秘龙轩高手无声中降落在周围的山岭上，将陈克包围在了中间。
　　嗡！
　　一位老者两只大手向前一探，蓝色的闪电从指尖上迸溅而出。
　　闪电所到之处，海水霎时动静，一群逃窜的海鱼顿时被凝固在冰块中，连同它们身上的光芒也为之凝固。
　　陈克看着向着自己延伸而来的闪电，一拳向前轰出。
　　霸道无比的金色龙息直接打爆了坚冰，也将飞来的蓝色闪电炸得四处乱窜。
　　几乎同时，他的右脚用力向下一踏。
　　大裂痕术！
　　轰！
　　陈克脚下的山峰轰然炸裂，无数碎石向外弹开。
　　恐怖的裂痕蕴含着强大的分解力量，迅速蔓延到四个高手站立的山峰下。
　　轰！
　　四座山峰几乎同时崩碎！
　　陈克双手横在胸前，十指舞动如轮如莲，一道道土属性的波纹荡漾而出。
　　黄沙万里！
　　呼！
　　崩解的山体中，微小的土属性尘埃霎时泛滥而来，掺入到黑色的海水中，顿时将整个水下世界弄得一片浑浊。
　　千丝变！
　　陈克的手指再次舞动，钻出十几道冰丝，闪电般向着两位秘龙轩高手窜动而去。
　　水属性？！
　　那两个高手虽然视线受到干扰，却清晰感应到冰丝飞来的轨迹，不禁吃了一惊。
　　陈克现在展示的，才是他真正的实力吧。
　　可是那又如何，凭借几道冰丝就想偷袭成功？
　　两人的嘴角勾出一丝不屑的笑意，正待将延伸而来的冰丝直接斩断的时候，异变突起。
　　他们的脑海同时产生一股奇异的波动，只是一刹那的恍惚，整个人猛然消失了！
　　呼的一声，十几道冰丝将两位老者的衣衫连带着身上的道具全部收起来，瞬间就拉回到陈克的身边。
　　“欢迎入住小黑屋。”
　　陈克将两个高手的衣衫和道具收起来，迅速一个闪身。
　　轰，轰！
　　就像是有两发炮弹落在陈克先前站立的地方，发出沉闷的爆炸声。
　　水波向外排开，爆炸的中心赫然出现两个真空的圆洞，而后猛然塌陷，再度发出两声轰鸣。
　　水波剧烈的摇晃着，陈克犹如站在一块抖动的丝绸上，摇摆了了一下，猛然向着两大高手冲去。
　　剩下两个高手的实力，弱于秃头的顾家大长老顾万里，但却比他要稍强一些。
　　但在海水之中，他获得莲云神衣的加持，足以抵消海水带来的各种挤压和干扰。
　　反观对面的两个高手，都是主修火属性，在海中作战反而吃了暗亏。
　　此消彼长，陈克如何不敢战？
　　凌波幻影！
　　龙・气吞山河！
　　昊天神剑！
　　血色杀意！
　　水属性的灵剑化作一抹幽光，向着一位高手当头劈下！
　　那位高手一脸惊骇之色，瞬间将本体防御启动到最大，横剑挡在头顶上方。
　　陈克的速度太快了，大大超出他的意料，而中途的突然一次加速，更让他失去了锁定陈克的机会。
　　他再要闪避已经来不及了，只能硬扛陈克的这一击。
　　而就在举剑的那一瞬间，他又知道他错了。
　　他现在面对的，是不折不扣如假包换的陈克！
　　森冷的杀意透出幽蓝的剑体，带来无尽的恐惧，仿佛将周围的海水给浸染成了血水。
　　而那把灵剑中蕴含的毁天灭地的力量，更让老者心惊肉跳。
　　砰！
　　两把剑重重撞击在一起，旋即响起一声巨大而又沉闷的轰鸣声。
　　陈克的灵剑破碎的同时，老者举剑的手臂剧颤，一口鲜血狂喷而出。
　　呼的一声，老者的身形消失了，只剩下一把剑连带着他身上的衣衫，好像水母一般漂浮在涌动的海波中。
　　陈克大手一卷，将老者的物品全部收起来，再次取出一把灵剑，向着最后一个老者飞掠而去。
　　接连收了三个住客，陈克费尽心思手忙脚乱，说起来长篇累牍，其实不过发生在不到十息的时间之内。
　　他必须尽快把最后一个老者干掉，最多三四息的时间，另外五个高手就要追上来了。
　　轰！
　　一道血色的刀光重重劈砍在陈克身上。
　　龙灵八卦盾迸发出一片金光，莲云神衣上莲云飘荡，陈克全身剧颤，速度却没有丝毫的减慢。
　　如此强悍的防御力量，让对面的老者惊骇万分，瞳孔猛地一缩。
　　然而误判之下他的反应已然慢了半分，陈克手中的灵剑已然绽放出幽蓝的光芒，当头劈砍而下。
　　轰！
　　一声爆鸣，陈克的灵剑再次崩碎。
　　然而剑体中蕴含的死亡能量，却像是一股黑色的暗潮，沿着老者被震开的本体防御，直接侵入到老者体内。
　　诡异的一幕出现了，老者的身躯在海水中迅速枯萎，犹如被潮水的火焰燃烧着，转眼变成一具焦尸。
　　砰的一声，尸体碎裂成黑色的粉末，在海水中飘散开来。
　　陈克脸上的苍白一闪而过，吞噬掉老者体内的精血，贪牙戒牵引着老者的灵魂之力，他继续向着海下的山岭飞掠而去。
　　呼！
　　五道人影从上方急坠而下，带出五条垂直的水波，降临在最后一个老者死去的位置上。
　　五人看着被尸灰浸染的海水，均是一脸的震惊之色，眼中充满了不可思议。
　　十息之间，他们的四个同伴都被灭了？
　　这怎么可能！
　　难道水下有埋伏，陈克的身边隐藏着高手？
　　但这同样不可能，是他们选择的下手的地点，是他们选择的下手的时机，陈克不可能未卜先知。
　　况且陈克从登上船之后就始终在他们的监控之下，根本不可能和外界发生联系。
　　那就只有一个可能了，他们的四个同伴，确实被陈克给杀了。
　　陈克一定掌控着某种强大无比的秘术，他们先前看到的甲板上的陈克，根本就是一个障眼法。
　　五个高手头皮发麻，胸中的怒火却也被引燃起来，同时看向陈克逃逸的方向，闪电般追了上去。
　　只要不轻敌，只要不给陈克逐个击破的机会，他们一定能杀了陈克！

第549章 九大高手，团灭

　　海底的一个山谷中，陈克被包围了。
　　五个秘龙轩的大高手就这么不讲究的一窝蜂的冲上来，围着他一顿乱打。
　　陈克心里觉得苦，五位高手心里更苦。
　　他们中的任何一个人拉出来，都是陈克爷爷辈儿的，他们中的任何一个都足以在秘龙轩独当一面，傲视群雄。
　　可是现在，他们五个人竟然在围殴一个孩子！
　　这要是传出去让他们的老脸往哪儿搁？
　　更让他们面上无光的是，就算是他们五人围攻，却也没占着半点便宜。
　　海底的压力极大，他们的身形和速度都受到了一定的制约，可是陈克呢，却好像没事一般，身形移动的速度迅猛不说，还灵活的像是一条鱼。
　　围绕在陈克身体周围的龙灵护盾也有些古怪，怎么砸都砸不烂，好几次他们反而因为用力过猛而遭到了龙灵的反噬。
　　这个时候他们才想起来武道大会上关于陈克的一些传闻，这才对陈克变态的防御有了新的认知。
　　轰！
　　高手的利剑劈砍在陈克的胸口，顿时被金光四溅的龙灵盾给震开。
　　与此同时，陈克的铁拳也重重击打在老者的胸口上。
　　轰！
　　高手的大掌印在陈克的后心，却也只是把陈克给打得飞了出去，龙灵八卦盾完好无损。
　　轰，轰，轰……
　　五大高手不断变换阵型，向着包围圈里的陈克发起了猛攻，能量攻击像是猛烈的炮火，不断在陈克的身上炸开。
　　腹背受敌之下，陈克看上去狼狈不堪，但依旧快速的周旋着，就像是一个不倒翁，怎么打都打不倒。
　　他们为了跟上陈克的速度，为了能够击中陈克，不得不耗费更大的能量，远比陆地上消耗的大得多的能量。
　　但他们不可能始终维持住这样的攻速和攻击频率，早晚会因为消耗过大而减慢下来。
　　他们只能寄望于在攻速减慢下来之前，就能将陈克给击倒在地，至少要给陈克予以重创。
　　否则的话……
　　五人心想着，越发的不顾一切，疯狂的向着陈克发起攻击。
　　嗡，嗡！
　　陈克的身上忽然闪现出淡淡的绿光，五大高手心里恼火，他们之前的一轮打击，又白费了！
　　果然，被治愈灵力冲刷的陈克，身上的十几道伤口迅速痊愈，苍白的脸庞恢复了血色，移动的速度再度加快。
　　在五个大手惊骇的视线中，陈克掏出一颗太古龙珠，竟然塞进了嘴里！
　　太古龙珠难道是糖豆嘛，太古龙珠难道不应该是慢慢炼化的嘛？
　　五大高手的头皮再次发麻了，他们面对的究竟是什么怪物？！
　　而当陈克再次抽出一把风属性的灵剑，灵剑开始闪动着青光时，五大高手已经彻底麻木了。
　　在过去的半柱香的时间里，陈克的灵剑已经被击碎了十几把。
　　水属性的，土属性的，木属性的，风属性的，如果再加上陈克之前施展出的火属性的，陈克兼修五大属性！
　　一个修行者能够修炼两种属性已经很难得了，想多修也没有那个天赋，陈克又是怎么做到的？
　　他们忽然回想起船上的那一幕，不禁又惊又气，难怪他们那时候看着陈克很笨拙呢，敢情人家那时候是在用火属性练手呢。
　　如果说那个时候他们都觉得陈克徒有虚名，名不副实，可是现在，他们已然将陈克放在和他们对等的位置上，把陈克当成了一个绝世高手。
　　这个高手拥有诡异的身法，拥有强悍的防御，拥有各种匪夷所思的攻击手段，拥有堪比龙脉传承的龙灵奥义。
　　可越是如此，五大高手心中的杀意就越发凌厉，如果今日他们让陈克逃出生天，他们都将沦为陈克日后报复的目标，沦为陈克猎杀的猎物。
　　陈克必须死！
　　就在五人杀意无限，准备释放大招的时候，异变突起。
　　向着陈克冲去的两大高手，整个人瞬间消失，只留下散落的道具和身上的衣衫，水母一般飘荡在剧烈波动的水波中。
　　呼的一声，两人的物品都被陈克给席卷了过去。
　　就在三人惊骇万分之际，陈克已然冲上前来，怒目圆睁，募得发出一声怒吼。
　　龙之吻！
　　吼！
　　万道金光从陈克的口中爆炸而出，旋即响起一声嘹亮的龙吟。
　　无数道金色的波纹，呼啸着向着前方扫荡而去，从三人站立的空间一扫而过。
　　轰！
　　强大的音波攻击和灵魂攻击，让三人猝不及防，脑海中同时响起轰鸣之声。
　　只在这一刹，无形的鼠标指针已经点在他们身上，直接把两人给拖进了回收站的小黑屋。
　　咦，最后一个竟然没拖进去？
　　陈克惊讶了一下，猛然看到老者衣衫下，一个正在发光的项链吊坠，顿时恍然。
　　如果他没猜错的话，那个吊坠肯定是一件灵魂防御的法宝，这才导致他的鼠标拖拽失败。
　　不要紧，收不了你那就打爆你！
　　陈克手腕一翻，冥王剑出现在手中，闪动着幽绿的光芒。
　　森冷无比的死亡气息弥漫开来，整片海洋仿佛都失去了生机，变成了一潭死水。
　　最后的秘龙轩高手，脸上挂着两道长长的血痕，那是龙之吻的音波攻击留下的鞭痕。
　　两道伤痕之间，老者瞪着惊恐的眼睛，看着陈克手中的冥王剑，忽然转身向着远方逃窜而去。
　　他并不认得陈克手中的兵器，也分辨不出九幽冥王的气息，然而他的本能告诉他，那把兵器凶险万分，绝对是他无法抗衡的。
　　想跑？！
　　陈克眼中闪过一丝冷意，腰带上的凌波幻剑霎时飞起来，闪电般向着老者追逐而去。
　　他的身形也动了，速度开启到最大，指尖不断弹出冰丝绞合的标枪，嗖嗖嗖的向着老者击打而去。
　　密集的轰鸣声中，老者在海水中东摇西晃的穿梭着，在无数次打击造成的动荡下，速度不可避免的减慢了下来。
　　陈克的鼠标时不时的点动一下，然后又是一波波的攻击。
　　就在老者逃出海面的那一刹，鼠标的右键终于点动了。
　　格式化！
　　噗！
　　老者刚刚抬出水面的头颅，喉咙上猛然炸开一个血洞，鲜血疯狂的喷洒在海面上。
　　下一刻他的眼中失去了神采，尸体缓缓沉了下去。
　　陈克一把扯下老者脖子上的项链，拳锋上旋转出一道蕴含着死亡能量的冰锥，戳进老者的胸膛。

第550章 海洋之心

　　“公子，不要杀我们，我们只是船工，什么都不知道！”
　　“是啊公子，我们都是无辜的！”
　　”只要您不杀我们，我们全都听您的！“
　　船头甲板上，跪了一地的船工和水手，众人一个个瑟瑟发抖，惊惧的望着站在前方的陈克。
　　杀神啊，一百多个杀手竟然都被他干掉了，而且那一百多个杀手死的凄惨无比，有些连眼珠子都给烧爆了。
　　更阔怕的是，那几个老头一看就是很厉害的高手，那么多人去追杀这位公子，竟然一个都没回来。
　　苍茫的大海上前不着村后不着店的，唯一能落脚的地方就是这艘船，回不来意外着什么不言而喻。
　　反复无常的大海原本就是强者们搏击的舞台，陈克既然回来了，那么众人只能臣服于他。
　　也只好追随更强的人，他们活下来的希望才更大。
　　陈克一言不发，鼠标指针一划拉，就选中了一百二十八个目标，每个人的头上都出现了一个方框。
　　鼠标现在能够一次性选中的人数极限就是一百二十八个。
　　他又在搜索条件中设置了几个秘龙轩和隐龙阁出常用的技能，然后点击“检索”。
　　还好，这些人都没有明显的秘龙轩和隐龙阁的技能，说明这些人要么真的什么都不知道，要么就是外围人员。
　　陈克又把剩下的六十多人划拉进方框里，再次筛选了一遍，同样没有找到可疑目标。
　　可以了，陈克收起鼠标，环视众人缓缓道：“一切照旧吧，没有别的是不要打扰我。”说罢他从让开的人群中间穿过去，身形消失在船舱入口处。
　　一百多人如释重负，壮硕的大副大吼一声：“没听到公子的话吗，该干嘛就干嘛，要是哪里出了一点纰漏，老子亲手扒了你们的皮！”
　　当当当，当当当，
　　一间船舱的门口，陈克轻轻敲了几下门，却没听到脚步声。
　　他微微一凝神，就听到里面的人悠长的呼吸声，显然小龙女还没睡醒。
　　难道是昨晚下手太重了？
　　陈克摇摇头，不再多想，回到隔壁的舱房中。
　　全身脱了个精光，陈克躺在热气氤氲的水池中，皱巴巴的皮肤像是一朵朵菊花一般撑开，重新变得光滑起来。
　　身体的酸痛也在热水的浸泡下一丝丝融入到水中，浑身说不出的舒服。
　　一连干掉九个高手，陈克身上的伤势意外的不重，只是有些脱力。
　　也亏得战斗是发生在深海之中，他身上的莲云神衣发挥出了巨大的威力，倘若是在陆地上，他在九大高手的围攻下真未必能全身而退。
　　这一战的收获也很大，八个秘龙轩的大高手被他拖进小黑屋，其中有四个都是主修火属性的，不说别的，只是火属性的能量块就是一大笔进项。
　　八个高手身上的宝贝应该也不少，陈克倒也不着急，而是先取出第九个高手那里得来的项链。
　　灵魂防御绝对是好东西，而且用途非常大。
　　随着陈克的修为不断提升，他越来越意识到灵魂防御的重要性，而他灵魂强大的优势也越来越明显。
　　就拿今晚的海底大战为例，有两个高手的修为明明在他之上，然而却因为他突然发动的龙之吻而被干扰到了精神。
　　虽然两个高手只是一刹那的恍惚，但却足以让陈克顺势将他们拖进小黑屋里。
　　倘若两个高手在一切正常的情况下，陈克根本做不到这一点。
　　换而言之，如果陈克面对的是灵魂力比他还要强大的对手，那么对方也可能突然发起灵魂攻击，利用自己心神失守的一刹那，要了他的命！
　　这个概率虽然很小，但并不代表不存在。
　　陈克的心理压力也由此而来，就好像古代侠客修炼的金钟罩铁布衫，浑身刀枪不入却总有一个罩门的存在，这比***还要让人不安啊。
　　不过有了这条防御力强大的项链，罩门也算是弥补上了。
　　陈克手中的项链，链子很普通，是用柔韧性极佳的墨银打造而成，项链的坠子却很稀罕，像是一颗璀璨的钻石，硬币那么大，被切割出六十四个切面，转动之际就闪烁着迷幻的光芒。
　　陈克越看越觉得眼熟，怎么那么像“海洋之心”呢，不是被肉丝那妮儿扔到海里去了吗？
　　陈克摇摇头，打开视窗面板，激活了“阵纹模拟器”，选中海洋之心后，进入虚拟空间开始进行破解。
　　把项链上面的禁制一一打开，然后清洗掉上一个主人留下的各种讯息，海洋之心重新变成了无主之物。
　　从“海洋之心”散发的灵性判定，这件法宝的级别至少在地级以上，除了主动防御之外，还可以激活一个三个微型法阵，分别是防震、清心、超强灵魂防御，都非常实用。
　　“要是有个一键复位功能就好了。”懒癌发作的陈克不无遗憾道，破解项链也耗费了他不小的精神力。
　　他重新给项链打上自己的生命烙印，设置了一个“Z”的手势解锁密码，这才美滋滋的把项链戴在脖子上。
　　嗡！
　　项链贴在皮肤上带来丝丝清凉，下一刻渗入到他的身体中，消失不见。
　　一股清凉的气息顿时笼罩在他的头部，带来丝丝清凉，陈克的精神明显振作了一些，神智也变得更加清明了。
　　果然是好东西，陈克从水池爬出来，盘膝坐在一个棕榈叶编织的蒲团上，开始治愈身上的伤势。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《龙・气吞山河》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点！”
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《千丝变》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点！”
　　果然，每一次大战后都有惊喜，陈克开心一笑，打开了属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵七重』
　　魂值：21800
　　灵值：『死亡：12800；木：17000；水：13000；风：11000；土：12000、火：1200』
　　奥义，
　　出神入化：『《死亡吞噬》、《春心》』
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《冲虚》、《龙・气吞山河》、《千丝变》』
　　掌握：『《黄沙万里》』
　　技能，
　　出神入化：『《神府藏真诀》』
　　精通：『《凌波幻剑术》』
　　掌握：『《黑暗通灵术》、《鬼隐神诀》』
　　入门：『《天测诀》、《盘蛇九诀》、《鱼龙舞》』
　　入门未激活：『『龙灵合体》、《御龙术》』

第551章 打劫海盗

　　“秦公子，那几位前辈呢，怎么不见了？”
　　“他们走了。”
　　“走了？”
　　“是啊，你昨晚睡得那么死，他们的船开过来的时候动静好大呢。”
　　田思思一脸茫然，旋即腼腆一笑：“我，我以前没有出过海，所以有点晕船。”
　　陈克心里暗笑，看来还真不是他昨晚下手重，敢情真晕了。
　　田思思定定神，狐疑道：“还有那几位公子哥呢，他们也走了吗？”
　　陈克点点头：“他们也走了。”
　　“走了好走了好，”田思思如释重负的用手拍拍胸脯，然后指着陈克道，“你啊以后要长点经验才是，怎么可以钱财外露呢，你没见那几个公子哥看到你掏出的中品灵石，眼神都不对了呢！”
　　“是是，是在下疏忽了。”陈克急忙点点头。
　　田思思很大气的点点头，一脸孺子可教的欣慰，忽然间脸色一变，转身就向着船舷一侧冲去，接着那边传来呕吐的声音。
　　黑珍珠号的大副走上前来，恭敬又不安的说道：“公子，按照您的吩咐，我们已经进入海盗的领域，大概入夜的时候就会靠近几座海盗的岛屿。”
　　东海上有些不成文的规矩，比如说一些重要的商道的商船，海盗是万万不敢碰的，碰了就是死，不但人族不会放过他们，海族也不会放过他们。
　　所以海盗们只能远离商道，围绕着他们的据点，在商道以外的海域打劫。
　　他们倒也不怕没生意，每年都会有很多妄想着一夜暴富的海商们在海里面乱闯，总会自动送上门来。
　　此外还有一些海商为了避税，也会铤而走险，从他们的领地路过，抢劫这些人海盗非但不会受处罚，还会受到奖励呢。
　　当然还有极少数的，就像是陈克这样的，主动往海盗的嘴边送，那就是典型的黑吃黑了。
　　陈克点点头道：“保持航速，只要你们乖乖听话，我保证这一次出行你们能赚够一辈子的钱！”
　　大副和他身后的两个武士眼睛发亮，一脸狂热之色。
　　打劫海盗啊，而且还不用他们出手，跟在后面捡便宜就是了，到哪儿找那么好的事？
　　反正跑完这一趟他们也打算躲起来，秘龙轩的一百多个杀手都死了，九大高手也都死了，秘龙轩肯定会迁怒于他们，总归是要跑路，还不如狠狠干上他几票呢。
　　常年跑海的船工和水手，有哪一个是善茬，赶上机会了也没少干些杀人越货的勾当，一旦发起狠来，他们连自己人都能干掉。
　　他们也见识过陈克的恐怖战斗力，跟着陈克肯定不吃亏！
　　大副很快就把消息散布了出去，果然，所有船工水手都露出狂热之色，轮休的那帮人也不睡觉了，回到船舱里取出磨刀石，霍霍的磨起刀剑来。
　　黄昏时分，黑珍珠号的前方出现了几个岛屿的轮廓，与此同时，十几艘小船飞快的向着黑珍珠号滑行而来。
　　每一艘小船上都搭载着十几个海盗，每一个船头上肃立着一个拉风的男子，目光灼灼，满脸横肉。
　　“生意上门了。”陈克朗声长笑，大鹏鸟一般从船头上飞起，向着最前面的海盗船飞掠而去。
　　嗖嗖嗖嗖，一片弩箭飞向陈克，都被陈克手中的长箫叮叮当当的磕飞。
　　转眼间陈克就飞到海盗船的上方，长箫一指，箫口立刻闪动着红光，一颗拳头大的火焰弹喷薄而出。
　　轰！
　　火焰弹砸在海盗头子的盾牌上，顿时发出一声轰鸣。
　　流火四溅，盾牌碎裂，海盗头子手骨碎裂，惨叫着倒飞了出去。
　　即便是陈克六大属性中最弱的火属性，冲击力也不是一个不到炼灵境的海盗头子能够抵御的。
　　其实即便是炼灵境中阶的修行者，在陈克面前也只有被秒杀的份儿。
　　陈克降落在海盗船上，《鱼龙舞》的精妙招法施展开来，手下没有一合之将，海盗们不是被戳中眉心就是被击中心口，一个来回已经没有活人了。
　　陈克足尖一点，向着第二艘海盗船飞去。
　　直到刷了八艘船的熟练度，海盗们终于清醒的认识到他们踢到铁板上了，纷纷掉头逃窜。
　　黑珍珠号上，早有七八个皮筏子放了下来，船员们跟随在陈克的后面，发出震天的喊杀声，一路追逐上了小岛，直接向着海盗的据点杀去。
　　实在没啥技术含量，不到半个时辰，海岛窝的一百多个海盗被杀了个干干净净，这还是陈克刻意压着时间的结果。
　　走进海盗的藏宝室，陈克瞥了一眼，兴致缺缺的大手一卷，将一半的金银主播卷进戒指空间里。
　　跟随在他后面的黑珍珠号的船员们，一个个眼睛都红了，哇哇乱叫这冲上去，抓起财宝拼命的往身上塞。
　　倒也有好心的船员们打开了监狱的牢笼，把一些个被折磨的不成人形的妇女们放了出来。
　　田思思跟随在陈克身后，对财宝没兴趣，对杀人更没兴趣，倒是看到那些妇女的时候眼圈都红了。
　　半天她才憋出一句狠话来：“这些海盗都该死！”
　　陈克微微点头，这个世界该死的人可多了去了，对他来说刷经验值才是最重要的。
　　“好了，别浪费时间，要赶去下一窝了！”陈克拉着同情心泛滥成灾的田思思出了海岛窝子，飞身而起，转眼就落在黑珍珠号的甲板上。
　　此后的四五天里，几乎每天黑珍珠号都能碰上一两伙海盗，陈克当然来者不拒，全部杀光。
　　叮！
　　“恭喜您，技能《鱼龙舞》由入门提升为掌握，魂值上限提升50点！”
　　火光熊熊的一座海岛上，陈克看着弹出的对话框，不禁如释重负。
　　真不容易啊，这些天他至少杀了上千个海盗，还有十几个炼灵境的高手，总算把《鱼龙舞》的熟练度提升了一个等级。
　　同时提升的，还有他驾驭火属性能量的熟练度，至少他现在施展一些火属性的攻击，已经没有之前那么刻意了。
　　船工和水手们折损了十几人，都是太贪财以至于冲的太猛，然而活下来的每一个都发了财，并且发了大财。就连没怎么出手的田思思都分到了上百万两银子的金银珠宝。
　　所谓拿人的手短，田思思也不好再指责陈克，实际上她已经意识到了，陈克才是真正的老司机，她和陈克比起来压根就是个菜的不能再菜的菜鸟。
　　难怪外公总是说，闯荡江湖全凭演技呢，我都被这个家伙给骗了！
　　第七天，黑珍珠号已经抵达蓝月岛所在的海域，离别在即，田思思莫名的惆怅了起来。
　　入夜时分，田思思走上甲板，看着站在船头的陈克，犹豫了一下还是走上前去。
　　她正待开口道别，不想陈克转身道：“我也要走了，就松松你吧。”
　　田思思不禁啊了一声，猛然感应到什么，急忙抬头。
　　漆黑的夜色中，一只体型庞大的兀鹫以极为缓慢的速度降落了下来，然后亲昵的向着陈克鸣叫了一声。
　　龙息？
　　一只兀鹫的身上怎么可能有这么纯正而强大的龙息？！
　　田思思的眼珠子瞪得滚圆，看着小山一般威猛的兀鹫，喘息不由得变得粗重了起来。

第552章 追闪电的人

　　瘪问我，我也不知道。
　　陈克看着谜一般的大黑，也是陷入了沉思。
　　大黑身上的龙息并非只是沾染了一点点，吹两天风就能吹掉的那种，而是龙息已经渗入它的身躯，并且逐渐在成为它能量气息的一部分。
　　被龙大它们揍的太多了？
　　偷吃过太古龙珠？
　　还是说它原本就具备龙族的隐性基因？
　　陈克无从得知，不过看着大黑谦卑中又透着一丝得意的目光，陈克很想狠狠锤它一顿。
　　他驾驭大黑就是为了低调，可如今这只兀鹫浑身上下透着龙息的味道，怎么低调的起来？
　　这就好像有人开着一辆破捷达却非要整个劳斯莱斯的标，这是有钱呢还是没钱呢？
　　田思思终于把目光从大黑的身上移开，激动的向着陈克道：“秦公子，这只兀鹫你是怎么找到的？”
　　陈克讳莫如深一笑，取出一块令牌递给田思思：“拿着吧，关键时刻她能帮到你。”
　　田思思狐疑的接过令牌，不禁心中一震：“天灵宗的令牌？！”
　　陈克若无其事道：“这大海上虽然到处都是财富，却也杀机密布，如果你找不到龙的话，还是尽快回去的好。”
　　田思思脸色再度一变，警惕的盯着陈克：“你怎么知道我要找龙？”
　　陈克无奈道：“你自己说的。”
　　“我说的？”田思思坚定的摇头，“不可能，我从来没有跟任何人说过。”
　　“我是说在梦里，我听到你说的梦话了。”
　　梦话？
　　田思思楞了一下，脸色变得通红，难为情的低下头来。
　　她忽然想到陈克就睡在她的隔壁，那岂不是说，我睡觉磨牙的声音他也听见了？
　　陈克的脸上带着人畜无害的笑容：“田姑娘，如果你真的想找龙，我可以帮你啊，你要是相信我的话可以去秦国的新阳城找我。”
　　不等田思思回话，陈克飞身跳上大黑的后背，向着田思思道：“上来吧，这条船就要废弃了，咱们一起走。”
　　田思思咬着嘴唇，半天才点了点头，也跳上大黑的后背，还好奇的走动了两圈。
　　过去的七八天里，他们一路打劫海盗，早就成了众矢之的，既有那些想要报仇的海盗，但更多的却是等着打劫黑珍珠号的人，只怕这些人早就等着黑珍珠号靠岸呢。
　　果然，等大黑飞上了夜空，船上的船工水手们才纷纷走出来，站在甲板上，目送着带领他们发家致富的领路人。
　　等他们带着大包小包的金银珠宝，乘坐着抢来的几艘小型海船离开后，黑珍珠号顿时化为一片火海，就此沉没在大海中。
　　啁啁，啁啁！
　　大黑忽然扭过头来，向着陈克鸣叫了两声。
　　他们的下方，一座巨大的岛屿出现了，岛屿中央矗立着一弯蓝色的月亮，在黑暗中绽放着奇异的光泽。
　　可惜的是，传说中的神秘之岛，如今却变成了一个繁华的小镇，密密麻麻的灯火连绵成了一大片，陈克甚至已经能看到灯火映照下，在市集上来回走动的人群。
　　“蓝月岛，怎么，怎么变成这个样子了？”田思思有些失神，眼中却写满了失望之色。
　　陈克没有说话，心道连你都知道的宝藏之地，其他人能不知道吗？
　　一大批的菜鸟探险者一窝蜂的来到这里，生生的把蓝月岛弄成了网红景点，打卡的人多了，久而久之可不就这样了嘛。
　　不过陈克还是心底松了一口气，这样的蓝月岛终究没啥危险，他给田思思的天灵宗的牌子更好使，田思思性命应该无忧。
　　大概她也不会待在岛上超过三天，很快就会失望而归。
　　如果她真想找到龙的啊，大概也只能去新阳城找他，总归是跑不掉了。
　　陈克没有多说什么，把田思思放在岛屿一出冷僻的海滩上，告别后驾驭着大黑离去。
　　田思思目送兀鹫消失，低头看了看自己手里的令牌，心里已然下定了主意。
　　“我会去找你的！”田思思向着夜空大喊了一声，转身向着灯火迷离的蓝月镇走去。
　　三日之后，就在田思思完成打卡返回陆地的时候，陈克也穿过一片雷暴区，进入到一片深蓝色的海域。
　　大黑的身上到处都是闪电击中后留下的黑色痕迹，一些地方的羽毛甚至都烧焦了，它却显得无比兴奋。
　　从小到大它还从来没有这么畅快淋漓的飞过呢，一想到自己在密集垂落的闪电中奋勇穿行，一次次与死神擦肩而过，大黑就激动不已，沉迷不已。
　　大概也因为闪电和雷暴激发出了它的潜力，它体内的龙息融合的更快了，而且它还学会了一些驾驭龙息的方式。
　　当然这也离不开主人一路上的悉心栽培，大黑在向着龙鹫进化的道路上狂奔。
　　“回来吧。”陈克站在大黑的背上，向着天空招了招手。
　　嗡！
　　乌篷级的扶摇神舟闪动了一下，旋即化作一片绿色的叶子，落在陈克的掌心。
　　陈克满意点点头，将叶子吞进肚子里。
　　穿越雷暴区的时候，陈克专门把扶摇神舟给召唤出来，也让神舟适应了一下雷暴的场景。
　　神舟的表现非常好，凭借着强大的本体防御，硬抗住了所有的雷暴。
　　而且因为神舟是木属性，一旦被雷电击中后，木属性灵力自动启动，将雷电击打留下的痕迹冲刷的干干净净，没有留下丝毫的痕迹。
　　如果不是陈克发现了一些试炼者，他真想把飞龙军团也召唤出来，让飞龙们也经历一番闪电的洗礼呢。
　　所以说，东海修行界的强大不是没有道理的，在世俗大陆上，有哪个修行者敢追着闪电到处乱跑？
　　一想到那些身体强壮的裹着皮裙的海族少年们，举着金属的三叉戟追逐闪电的那一幕，陈克这个旁观者心中都生出一种豪迈。
　　不止是海族少年，也有很多人族少年在雷暴区里面练剑，虽然他们被闪电劈的东倒西歪面色焦黑，但都硬挺了过来。
　　经过天地之威洗礼的修行者，能是世俗大陆上的那些温室里的花朵可以相比的吗？
　　陈克思忖之间，远方一望无际的深蓝海域上，一座巨大岛屿的弧形线条，缓缓映入他的眼帘。
　　天灵岛到了！

第553章 吃货的最高境界

　　坐在一家酒楼的顶层，陈克眺望着这片大地，惊叹不已。
　　天灵岛不是一般的大，至少有两个宝岛那么大，这里的繁华也超乎想象，赶得上大夏城了。
　　陈克想不通，这里怎么会有这么多的人？
　　他一路走来，四处可以看到无边无际的稻田，还有一个个齐整的村庄，而一座座城墙低矮的城市就坐落其间。
　　海族和人族在这里似乎非常和谐的生活在一起，优美的田园风光俨然世外桃源一般。
　　陈克总算明白天灵宗那么多的粮食是从哪里来的了，在这里粮食根本就不值钱，大概是一季两熟甚至三熟的那种。
　　所以这些粮食被酿成酒，被制作成各种精美的吃食点心，流通于繁华的集市和城市中。
　　陈克现在所在的城市叫做天灵城，顾名思义，天灵岛的治地所在，也是岛屿上最大的城市。
　　站在酒楼的顶层，可以看到远方一片苍茫的山岭，一座座高峰直刺云霄，被笼罩在缥缈的云雾中，说不出的伟岸和神秘。
　　而在通往山岭的无数条道路上，修行者们好像是朝圣的信徒，浩浩荡荡的向着天灵宗的神山进发。
　　他们中只有少数的幸运儿会被通过天灵宗严苛的考验，就此摇身一变，跨入天灵宗的山门，成为天灵宗的弟子。
　　没有人会放弃心中的希望，也没有人会把为数不多的机会留给别人，所以修行少年们义无反顾，前仆后继，只为了争取踏入天灵宗山门的机会。
　　陈克凭栏而立，悠然看着远方的群山，一股清晰的蕴含着灵气的清风扑面而来，让他精神不禁为之一爽。
　　“公子，您的酒菜已经备齐了。”两个店小二将最后的几盘菜品端上来摆放好，向着陈克躬身行礼道。
　　陈克点点头，随后给两个店小二打赏了两小块的下品灵石。
　　这顿饭菜可不便宜，足足要了一整块的下品灵石呢。
　　在之前经过的小城里陈克已经兑换了当地的货币，其实就是把一整块标准的下品灵石切割成十个小块，一小块相当于世俗界的一个银锭子。
　　陈克在侍者的服侍下净了手，舒服的坐在露天的两棵棕榈树的下面，开始享用起精美的酒菜来。
　　民以食为天，一座城市有没有灵魂，就在于它有没有好吃的东西。
　　嗯，天灵城市有灵魂的，灵魂还很强大！
　　呼哧，呼哧，
　　陈克胃口大开满嘴流油，在侍者惊恐的目光中把一桌子十几道菜一扫而空。
　　拌着菜汤子，陈克又把一小桶的灵米饭给吃光了，喝光一盆汤后大声道：“再换一桌！”
　　两位侍者摇摇欲坠花容失色，一人急忙走上来，喉结滚动了好几下才说道：“公子还请见谅，小店明文规定，一桌客人只能订一次席面，不能翻台。”
　　这样啊，陈克遗憾不已，这里的饭菜确实好吃，他已经很久没吃的这么痛快了。
　　“这位公子，这边，这边！”几十米外的一座阁楼上，一个华服少年忽然向着陈克招手道。
　　这家酒楼的规模相当大，同等规模的小阁楼足足有几十座，每个阁楼顶层都是一个独立空间，但小楼之间却有竹桥连着，高低错落的就像是一个寨子，看上去非常的舒服。
　　那边的少年看到陈克一脸茫然，再次大声道：“在下的这一桌酒菜可以转让给您，我还没动过一筷子呢。”
　　这样也行？陈克惊讶了一下，起身向着少年所在的阁楼顶层走去，说实话他真的没吃饱，大概也就三分吧。
　　圆脸的华服少年见陈克走上前来，急忙迎上前，有些无奈道：“在下原本是约了几个朋友来吃饭，不想那几人却爽约了，白搭了这一桌好饭菜啊。”
　　陈克笑了笑，取出一块木属性的下品灵石直接递给了圆脸少年。
　　少年似乎没想到陈克这么爽快，楞了一下后，顿时脸上露出了笑容，急忙让开道路。
　　陈克也不客气，坐在圆桌前，继续大吃大喝起来，只是这一次他吃的速度减慢了不少。
　　嗯，好的饭菜就要慢慢品，要品出新闻联播的滋味儿来，那才是吃货的最高境界呢。
　　咚咚咚咚，楼梯上忽然响起一阵脚步声，先前的圆脸少年去而复返，身后还跟着几位俊朗的修行少年。
　　圆脸少年手指着陈克，一副气愤的样子道：“就是这个人，天知道他脑子里的哪根筋坏掉了，吃完了自己那一桌，一声不吭的就跑过来，把咱们的这一桌也给吃了！”
　　陈克嘴里塞满了食物，不禁愣住了。
　　一群人面色不善的走上前来，为首的身材高大的长脸少年，厌恶的看了一眼陈克，冷声道：“还不滚开？！”
　　陈克没搭理长脸，而是看向那位圆脸少年。
　　圆脸少年脸不红心不跳，手指着陈克冷声道：“魏师兄让你起来，脑子不少使，耳朵也聋了吗？！”
　　又一位少年一脸鄙夷道：“也不知道从哪里跑来的粗鄙之人，一点规矩都不懂，把整座酒楼的档次都给拉低了，把天灵岛的层次都拉低了，把我们人族的层次都给拉低了。”
　　“站起来！”长脸少年居高临下看着陈克，再次怒喝了一声。
　　陈克咀嚼完口中的食物，缓缓站起身，身形猛的一闪，大手已经卡在了圆脸少年的脖子上。
　　他一把把圆脸少年按倒在桌子上，张开五指，大嘴巴子不要钱一般抽在圆脸少年的圆脸上。
　　陈克搞不清到底怎么回事，不过也不重要，先打了再说。
　　也亏得是他这个小侯爷，要是换成是一个老实巴交修为低下的人，还不得被冤死，硬生生咽下这口气，忍受这份羞辱，然后再遭到这帮人的拿捏？
　　啪，啪，啪……
　　圆脸少年被打得满脸是血，惨叫连连。
　　呼的一声，他被陈克给丢了出去，然后被长脸少年直接给拨拉到一边，重重摔倒在地上。
　　五个少年身上被甩的都是菜汤，一个个勃然大怒，纷纷发出叫骂声，向着陈克冲去。
　　砰砰砰砰砰，
　　五声拳响，五个少年飞了出去，摔倒在被打成猪头的圆脸少年的旁边。
　　陈克抽了一把凳子坐在六个人面前，慢条斯理道：“说吧，到底啥情况？”

第554章 我的拳头比你的大

　　世界上本没有道理，揍的人多了，便有了道理。
　　陈克坐在椅子上翘着二郎腿，冷淡道：“说说吧，啥情况？”
　　圆脸少年捂着肿起的腮帮子，牙齿漏风的喊道：“你惹下大祸了，你知道魏师兄是谁吗？！”
　　其他几个少年坐在地上，纷纷用仇恨的目光瞪着陈克，恨不得把陈克给生吞活剥了。
　　然而不能够，陈克随手就把他们全都放翻在地上，这份实力绝对不是他们能够抗衡的，现在反抗只会自取其辱。
　　魏姓少年冷冷道：“这位公子，你初来乍到，最好不要把路给走绝了。”
　　陈克嘲讽一笑：“都被打成猪头了还嘴硬，这样吧，每个人十块下品灵石，我就当什么事都没发生过。”
　　魏姓少年险些爆粗口，可看到陈克翻动的白皙的手掌，硬生生咽下了这口气。
　　他从戒指空间中掏出五十块下品灵石，码放在地上，忍气吞声道：“我们五个人的，可以走了吧？！”
　　圆脸少年楞了一下，心中大急道：“魏师兄，那我的呢？”
　　魏姓少年根本没有搭理圆脸少年，带着四个同伴仓惶下了楼，楼梯口的时候还恶狠狠瞪了一眼陈克。
　　“师兄，就这么算了吗，太憋屈了！”一口气下了楼，一个少年看向魏姓少年，揉着腮帮子气愤的说道。
　　魏姓少年脸色阴沉道：“酒楼人多眼杂的，打起来终究是麻烦，派人盯着他，回头我们再收拾他！”
　　说罢魏姓少年钻进一辆马车，向着街道的那一头行驶而去。
　　小楼顶上，陈克将五十块下品灵石卷进储物空间，这才似笑非笑的看着圆脸少年。
　　少年的脸色吓得惨白，急忙用哀求的语气道：“公子，我，我刚才真的不是故意的，我哪想到那几个人会去而复返呢！”
　　“所以你就把我给卖了，把责任推到我的身上？”陈克一脸好奇道，“你就觉得我那么好欺负？”
　　少年不敢看陈克的眼睛，一咬牙道：“大不了我赔你十块灵石就是了！”
　　陈克摇摇头：“你不一样，你要赔一百块。”
　　“为什么？！”少年大叫了一声，难以置信的看着陈克。
　　陈克冷淡道：“因为我的拳头比你的大，所以你活该被我欺负。”
　　少年嘴角抽搐，最终没有暴起的勇气，肉痛无比的从储物戒指中取出一百块块下品灵石，默默的码放在地上。
　　陈克满意点点头，大手卷起一百块下品灵石，起身向着楼下走去。
　　换了一家酒楼吃了两个席面，陈克吃了个八分饱，晃晃悠悠的回到了客栈的别院中。
　　坐在小院的凉亭石凳上，陈克从脖子上摘下海洋之心的项链，取出星月神髓，小心翼翼的滴了一滴在项链坠子上。
　　淡淡的异彩霎时扩散开来，整个项链都散发出一股清新的灵气，令人舒爽不已。
　　等神髓的精华全部被吸收完，陈克一张口把项链给吞了下去。
　　来到天灵岛就安全了，也不可能再有什么险恶的战斗，与其把海洋之心天天戴在身上，不如吞进肚子里，用《神府藏真诀》好好蕴养一番。
　　他又取出一瓶下三洞的星月灵髓，滴了两滴在竹箫上，然后把竹箫放在一旁。
　　这根竹箫算不得什么宝贝，不过制作竹箫的铁竹也算是稀罕东西，陈克最近又用的顺手，所以还是要做些必要的保养。
　　其实他的戒指空间里还有两把火属性的灵剑，但考虑到一场战斗下来灵剑惊人的损耗率，陈克决定暂时最好留着那两把剑。
　　其实陈克也发现了，不是灵剑的强度不够，而是他驾驭灵剑的方法有问题。
　　一般灵剑都是单属性或者双属性的，所以在相应属性的修炼者手里能够发挥出巨大的威力。
　　可是陈克呢，一会在灵剑中注入龙息，一会又注入侵蚀度很高的死亡能量，一般的灵剑当然受不了了。
　　关键是陈克不缺灵剑，准确说是不缺一般的灵剑，倘若他只有那么一把他也不敢往死里用啊。
　　陈克拿定主意，等到了天灵宗以后就找一个上好的无属性的灵剑，这样一来不管他灌注什么能量都不会太伤剑体。
　　上好的灵剑难求，上好的无属性的灵剑更是难求，不过以天灵宗的底蕴还不至于拿出来。
　　大不了我再种点大白菜什么的和天灵宗交换呗。
　　看到天色暗淡下来，陈克拿起竹箫回到房间里，取出精巧的漏斗布置了法阵后，盘膝坐在床上，进入到修炼之中。
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒主要技能！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒技能记忆！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒全部体征！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒属性能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒灵魂能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出6号囚徒生命精华！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功提取出能量块。”
　　陈克大脑清凉，体内气血燃烧，6号囚徒分解后的一部分火属性能量直接进入他的体内，另外一部分则被压缩成了能量块。
　　只在片刻之间，他的火属性灵值上限就提升到了2000点。
　　陈克满意点点头，等体内消化完了，又取出三块火属性的中品灵石，开始炼化起来。
　　他现在一次只能炼化三块中品灵石，这已经是极限了，以前是两块。
　　到了半夜，他忽然听到外面传来轻微的声响，不禁缓缓挑起眼帘，又放下眼帘。
　　大概是酒楼上那几个孩子派来的人吧，不过想必他们也没那么大的胆子，敢在天灵城里面动手。
　　果然，小院上空窥探的两个黑衣人只是停留了片刻，查看片刻后就悄然离去。
　　清晨时分，陈克梳洗罢换上一套利落的修行装，将已经长的很长的头发向后扎起，竹箫悬挂在腰间，向着别院外走去。
　　出了城后，他就沿着大道和其他的少年一样，向着远方云雾缥缈的天灵山大步走去。
　　虽然路程有点远，但朝圣者的心态不就是如此吗，哪怕是为了表示对宗门的敬意，他也不能搭乘任何交通工具。
　　况且他的身后始终跟着几个人，不把麻烦尽快解决了难道还要带上天灵宗不成？
　　走出十几里地，陈克走进一片桃花林，停下了脚步。
　　魏姓少年带着十几个随从，还有那日酒楼上的四个同伴，神采飞扬的走上前来。

第555章 将敲诈进行到底

　　桃花常开不败，残红落了一地。
　　十几个人躺在地上，身上烧焦的地方犹自散发出一股烤肉的香气。
　　两位老者俨然忘记了胸口传来的灼痛，惊恐的目光看向陈克。
　　以他们炼灵境初阶的实力，竟然被眼前的少年一招就给放倒了？
　　就算天灵宗的精英弟子只怕也没有这个实力吧！
　　不对，少年动手的时候，我的脑海里似乎闪现出一个大大的红戳，还有三个奇怪的符号，这应该是某种封印术。
　　这个少年是魂师，而且还是很厉害的魂师！
　　陈克收起竹箫，信步向着魏少陵走去。
　　魏少陵脸色惨白的躺在地上，看着走来的陈克，惊慌的大声道：“在下是天灵宗弟子，你要是想加入天灵宗，最好不要得罪我！”
　　陈克咧嘴一笑：“可我已经得罪你了怎么办？”
　　魏少陵眼角剧烈跳动了两下，越看陈克的那口白牙越恐怖，他颤声道：“不得罪，不得罪，只要公子不计较我就不计较，我，我赔钱给你！”
　　其他四个少年也纷纷大声道：“我们赔钱给你，再也不找你的麻烦了。”
　　桃林偏僻，人迹罕至，他们真怕陈克发起狠来把他们给杀了灭口。
　　两位老者的十秒封印解除后，先后从地上爬起来，捂着胸口忌惮的看着陈克，一人沉声道：“这位公子，这次是我等冒失了，不过你在天灵宗的地盘杀了人终究是不好，我们就此揭过如何？”
　　“不找我麻烦了？”
　　“不找了！”五个少年使劲摇头。
　　陈克满意点点头，正待敲诈一点什么，忽然间天空投射下来一片阴影，一只体型庞大的信天翁俯冲而下，悬浮在桃林的上方。
　　桃花乱飞，少年们却是大喜过望，纷纷爬起来跑到一边去，魏少陵冲着信天翁大喊道：“师兄快来啊，有人行凶！”
　　两位天灵宗弟子飘然而下，瞄了一眼狼狈的众人，又看向陈克。
　　魏少陵拿着一块令牌走上前，大声道：“两位师兄来的正好，我们见这个家伙形迹可疑，就走上去打算盘问两句，哪想到他二话不说就动手，打伤了我们！”
　　两位天灵宗弟子不置可否，其实在高空的时候他们已经看到了整个经过，大概心里有数，只是魏少陵毕竟是天灵宗弟子，纵然有错在先他们也不好当着外人的面指责。
　　不过这个少年的伸手确实厉害啊，不到三息就把十几个人给放倒了。
　　这份身手很难得，加入天灵宗肯定是足够了，运气好的话还会被某一峰的长老给看中，直接收归峰下。
　　两人忽然心中一动，一人抱拳道：“公子贵姓？”
　　“免贵姓陈。”
　　姓陈？
　　两位天灵宗弟子不禁眼睛一亮：“秦国的陈小侯爷？”
　　陈克笑了笑：“大概就是我了。”
　　两位天灵宗弟子不禁大喜，一人开心道：“果然是小侯爷，日前有人发现了兀鹫的踪影，山门就下了命令，让我等留意你的行踪，想不到果然是你！”
　　魏少陵和四个少年的脸色开始发白了，脑袋里嗡嗡直响。
　　他们怎么也也没想到，这个狠狠揍了他们两顿的少年，竟然是陈克！
　　在不久前结束的武道大会上，陈克从最弱鸡的皇族族中脱颖而出，一路杀入第三轮比赛，并且击败了真武界的天才少年庄小凡，一战成名。
　　陈克也因此被天灵宗收入门下，成为整个修行界都看好的希望之星。
　　这位当世第一小侯爷的名气早就传开了，他的逆袭的历程不知道激励了多少人，不知道有多少人都把他当成了榜样。
　　今年参加天灵宗入门考核的少年比往年足足多了三成，竞争变得更加惨烈，全都是拜这位小侯爷所赐。
　　完了完了，怎么就招惹上他了呢。
　　魏少陵的脸都快绿了，倘若给他再来一次的机会，打死他都不去那座酒楼吃饭！
　　两位天灵宗弟子向着陈克道：“小侯爷，你这就跟我们上山吧。”
　　陈克颔首道：“在下既然是来叩拜山门的，那还是虔诚一点的好，还请两位师兄禀告一声，陈克会自己上山的。”
　　两位天灵宗弟子听着陈克的话心里痛快不已，看向陈克的目光越发亲切，只好点点头道：“既然如此我们就回去如实禀告了，小侯爷的实力自然是不差的，但也要注意山下的阵法，千万不要大意了。”
　　两人向着陈克一抱拳，压根没有再理会那位拿着令牌的外门弟子，飞身上了信天翁的后背，回去复命去了。
　　陈克淡淡一笑，悠然看向魏少陵，没有把敲诈进行到底怎么能行呢？
　　魏少陵面色死灰，赶紧乖乖的取出五十块下品灵石，堆放在地上。
　　陈克神情木然。
　　魏少陵一咬牙，再次取出五十块下品灵石，堆的高高的。
　　陈克一言不发。
　　魏少陵的嘴唇都开始哆嗦了，再次取出五十块下品灵石，堆的比他的个头还要高。
　　看不见啊看不见，陈克皱眉，微微摇了摇头。
　　魏少陵快要哭了，抠抠索索的取出一块中品灵石，摆放在最上面，哭声道：“小侯爷，没了，真的没了！”
　　陈克又看向其他四位少年，很快地上又多了四堆下品灵石。
　　最后他才看向那两位老者，其他十几个大手一看就是护院之类的家丁，两个老者应该是有货的。
　　果然，两个老者非常的大气，一人掏出十块中品灵石放在了地上。
　　可以的。
　　陈克卷起全部灵石，向着魏少陵冷冷道：“今天的事就这么算了，下次再想欺负人的时候，先想想自己的灵石够不够。”
　　懒得再和薅光羊毛的瘦羊浪费口舌，陈克弹了一下衣衫上的花瓣，然而去。
　　上了大路后，就见修行少年们越来越多，三五成群的，独行的，也有少数策马狂奔或者乘坐着马车的，大批人马浩浩荡荡的向着天灵山的方向挺进。
　　入夜的时候陈克进入一个小镇，却发现小镇所有客栈的房间都满了，就连民宅都被高价租了出去。
　　陈克溜达了一圈也没找到落脚的地方，索性继续赶路。
　　走路其实也是一种修行，凝练精神力，感应大地的脉搏，进行呼吸训练。
　　陈克还能借着时间整理一下自己的修行思路，在脑海里推演一下战斗技巧，以及各种法宝模块和法阵的运转原理。
　　三日之后，陈克风尘仆仆，终于来到天灵山下最后的一个镇子里。
　　我去，比新年的庙会还热闹，全都是人头！

第556章 闯关四件套

　　“拜山的第一关，酒色财气，你们知道什么意思吗？”
　　小镇中心的高台上，一位须发全白的老者负手而立，清澈的眸子看向台下的众人，卖足了关子才解释道，“酒色财气，就是四大幻阵，说幻阵也不准确，因为它亦真亦幻，通过酒池的考验者，身上的酒气会残留三十六个时辰，也就是三天的时间，如果三天之内你还是无法闯过四大幻阵，那么幻阵就会自动将你送回到山脚下，你也就此失去了拜山的机会。”
　　“什么，你以为闯过酒色财气就能拜山了，少年，你太天真了，”白发老者肃声道，“闯过酒色财气，才是你们闯关的开始呢！”
　　台下少年一片哗然，心有戚戚，他们不远万里而来，可不就是为了能加入天灵宗吗，可天灵宗的考核也太难了吧？
　　酒色财气他们还没弄清楚怎么回事呢，敢情这不过是开胃小菜，正菜还在后面呢。
　　“肃静，肃静，”
　　台上老者发话了，从小桌上拿起一个长方形的木盒，高声道，“为了助各位一臂之力，老夫特意制作了闯关四件套，有了这四件利器，你们闯关成功的概率将大大提升，一共只有一百套，均为老夫亲手所制，先到先得。”
　　“三块下品灵石就能拥有一条极品装备，三块灵石，你买不了吃亏，买不了上当，倘若各位侥幸闯关成功，那是你们自己的本事，倘若你们失败了，那也是因为机缘不到，老夫是人不是神，只能帮你们到这里了！”
　　台下少年们顿时轰动了起来，呼啦一声向前涌去。
　　“我来一套！”
　　“我也来一套！”
　　“哪个孙子敢买两套，给老子滚！”
　　……
　　陈克站在人群后方，看着在超市打折日才能看到的这一幕，一脸惊愕之色。
　　那几个托儿很不错啊，一下子就把气氛和烘托出来，把节奏给带起来了。
　　厉害啊，一个小盒子就卖三块下品灵石，不是一般的黑。
　　关键是，说好的限量一百套呢，这都卖出去了五百套都不止吧！
　　啧啧，一千五百块灵石就这么赚到了，这特么比抢劫比敲诈还要快呢。
　　“这位公子，您也来一套吧，大吉大利，大吉大利！”一位穿着工作装的少年主动走上前来，一脸笑容的对陈克说道。
　　得，这帮人聚歼了大部队后，又开始扫荡他们这些散兵游勇了。
　　陈克看着少年手里的木盒，终是忍不住好奇，掏出三块灵石买了下来。
　　等少年连连道谢的离去后，陈克走到一旁，好奇的打开了盒子。
　　我倒要看看，所谓的四件套究竟是什么宝贝。
　　等陈克把盒子打开，看到里面的东西，鼻子都快气歪了。
　　口罩，眼罩，鼻塞，耳塞！
　　口罩和眼罩都是用最普通的棉布缝制的，鼻塞和耳塞，特么的就是用水泡过的木头削出来的。
　　就这么些玩意儿就卖三块灵石？
　　这么劣质的口罩你们也该卖，就不怕被抓起来？
　　被气着的不止陈克一个人，很快上当受骗的少年们纷纷开始叫骂起来，再去找那仙风道骨的老头儿，人家早就带着徒子徒孙跑的不见影子了。
　　广场外围响起一阵阵的笑声，显然站在外围的都是上过当受过骗的，浑然把这当成了一场热闹来看。
　　陈克也是笑了笑，将四件套给收了起来。
　　其实仔细想想，这四件套还是有点意思的。
　　五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，对付酒色财气，其实也不用弄得那么玄虚，笨办法反而更有效。
　　大概也正是这个缘故，才没有人计较那个老头的诈骗行为，才由着他骗过一波又一波吧。
　　陈克找了一家客栈，花费五块灵石买来一个单间，躺在床上就呼呼大睡了起来。
　　他当然没必要跟着这帮少年一起参加考核，不过最起码也要走到山门处，该闯的关还是要闯的。
　　修行界的人素来孤傲，大概在大多数人的眼里，他陈克不过一个暴发户，能够进入天灵宗也不过是走了狗屎运，有这种想法的人肯定不少。
　　陈克可不想和这些人发生什么冲突，所以最起码的程序要履行一下，不能让所有人觉得他太膨胀了。
　　翌日清晨，陈克一夜好睡起了个大早，简单收拾了一下就上路了。
　　等他出了镇子，就看到通过天灵山的原野上，漫天遍野的都是修行少年，粗粗扫了一眼至少有几千人！
　　这还只是他在这个时间段看到的，细思恐极！
　　前行十里，地势缓慢向上抬升，前方的山岭依旧云海苍茫，不见真容。
　　噗通，噗通，噗通……
　　陈克的前方三四里外，天灵山的山脚下，修行少年们就像是缺氧的背包客，一个一个的栽倒在地上，晕死了过去。
　　陈克惊讶之际，猛然间闻到一丝若有若无的酒香，顿时恍然。
　　四件套都买了当然不能浪费了，陈克取出一个口罩戴上，遮住了口鼻。
　　鼻塞就没必要了，太low了。
　　等陈克走到山脚下的时候，发现修行少年们已经醉了一地，有的人事不省，有的眼神迷离，脸上带着傻笑，嘴里也不知道嘟囔着什么。
　　也有一些少年大概是醉了又清醒了过来，掩着口鼻摇摇晃晃的继续前行。
　　嗡！
　　陈克眼前景色突然一变，倾斜的山体不见了，前方赫然是一片狭窄而又浩渺的湖水。
　　陈克惊讶不已，这可不是幻阵，而是一个另行开辟的异度空间。
　　酒湖是真的，湖心岛也是真的，湖面上飘荡的轻舟也是真的，就连空中飞过的水鸟也是真的。
　　空气中弥漫着浓郁的酒香，乍一闻令人精神一振，似乎对身体还有滋养的效果，但很快陈克的意识有点下沉。
　　就在意识下沉的瞬间，陈克屏住了呼吸，封住全身的毛孔，跳上一叶轻舟后，撑着竹竿向着彼岸划去。
　　琥珀色的湖水荡漾着粘稠的涟漪，就像是水晶杯中晃动的美酒，每一竿子戳下去，便扬起一片醉人的香气。
　　感觉真的很好啊，天空很蓝，很低，水鸟飞舞的很慢，仿佛时间在这里变慢了。
　　倘若是别人可能会有点慌，以为自己醉了。
　　不过陈克很清醒，他出入过时间法则掌控的异度空间，所以知道时间流速的改变是什么样的。
　　这个幻阵空间的时间流速并没有变慢，而是所有的一切都营造出“慢”的假象来。
　　只要你不自己怀疑自己，继续平静的划向彼岸，那么就一定能抵达彼岸。

第557章 天人交战

　　轻轻跳上湖岸，陈克把手里的竹竿搭在轻舟上，继续向前走去。
　　下一关，色。
　　前方是一道峡谷，隐隐传来丝竹之声。
　　会不会有一大群的小娘子穿着很简单的衣服，在那里跳草裙舞？
　　或者直接上演不打码的动作片？
　　又或者扬着一条白纱巾让我找回初恋的赶脚？
　　陈克本来想拿出木塞来堵上耳朵，结果发现不能够。
　　令人迷乱的五音之中，还夹杂着一些隐晦的声音：“左三，右四，横二，六九……”
　　陈克听得不是很真，不过他猜测大概是要按照数字所指的那样前行，才能闯过这一关吧。
　　设计这一关的人太坏了，就像是把思想品德考试的答案抄写在美少女的肚皮上，怎么看得下去嘛？
　　转过一道弯，一道峡谷在眼前铺陈开来。
　　整齐的通道上分布着一块块整齐的正方形草皮，颜色深浅不一，每一块草皮上方都流转着幻觉一般的画面和场景，内容也不算多，大概就两个硬盘吧。
　　陈克表情古怪，人都说相由心生，这些画面是我自己生出的相，还是大家都是如此？
　　令人浮现连篇的音乐声响起，还有一些单音节的发音，或者断断续续，或者悠长单一，或者戛然而止，仿佛带着某种魔力，一把子就把你心底的一些东西给勾了起来。
　　“左四，右三，横五，进二……”陈克掏掏耳朵，这些词儿怎么听起来也不对味了呢，动作指导嘛？
　　陈克默记下来动作要领，就像是跳格子一般，按照指示踏上不同的草坪，对于那些半空中流转的彩色画面视而不见。
　　饶是他定力惊人灵魂强大，也被这些画面和声音弄得有些血脉喷张心潮澎湃。
　　鼻子中忽然钻进一股甜香，陈克心神一荡旋即立刻警觉，把嗅觉也给封闭了起来。
　　好险，险些中招。
　　设计这一关的人不但良心大大的坏了，而且还是一个淫棒槌！
　　从最后一块草坪上跳出来，陈克快步走出了峡谷，盘膝坐在一块空地上。
　　被他无意中吸入的那一缕甜香，此刻已然化作熊熊烈火，正在脐下三寸炽烈的燃烧着，如果不是陈克及时把它封锁起来，只怕他已经被烧得失去理智了。
　　池色溶溶蓝染水，花光焰焰火烧春。
　　陈克飘然起身，继续前行。
　　第三关，财。
　　财帛动人心，没有人不爱财，只是各有所好而已。
　　对于一个乞丐来说，一盘子码放整齐的银锭子就是财，就足以让他欣喜若狂，你若给他一块帝王绿的翡翠，说不定他会当成玻璃给扔了。
　　对于一个修行者来说，奇珍异宝就是财，尤其是那些能够看出神秘却又无法参透玄机的，往往有着致命的吸引力。
　　天光忽然暗淡下来，从陈克的脚下升起一片璀璨的星空。
　　他犹如行走在神秘浩荡的宇宙空间，一颗颗星辰闪动着迷幻之光，镶嵌在黑色的背景之上。
　　紧接着，一本古朴神秘的秘籍浮现在前方，伸手就可以拿得到。
　　一把造型奇异的灵剑闪动着灵性之光，在星空中微微起伏着，距离在不过一尺之遥。
　　封装在玉瓶中的灵丹，万年难寻的灵草，五光十色的各种法宝，……，陈克眼睛发热，他竟然看到了扶摇神叶，还有星月神髓！
　　当一本天级上品的武技从眼前划过的时候，他的手筋抽动了半天，险些忍不住伸手去抓。
　　他确信自己能够抓到，而且绝对不是虚幻的，这些法宝道具秘籍，所有的一切，都是真的！
　　陈克甚至还看到了几只奇异的灵兽，其中一只像极了小飞龙，而且浑身都散发着神圣醇厚的龙息！
　　要了亲命了，陈克真想把自己的眼睛给戳瞎了。
　　这一关考验的其实就是道心，道心不稳固的人，或者自信心不足的人，很可能就对满天的宝贝动了心，随便抓一件回去也就不虚此行了，要是抓两件那肯定是赚到了。
　　所以陈克很清醒，且不说能不能抓得到，但凡他一伸手，就等于道心被破，也就自动被淘汰出局了。
　　陈克当然不会伸手，但他忽然发现自己迷路了。
　　星空，宝贝，黑色的天幕背景，四面八方都一样，根本没有路。
　　好在拥有过目不忘奥义的他，从踏入星空的那一刻起，双眼就像是量子摄像机一般将所有的场景都记忆了下来。
　　画面开始回放，然后锁定。
　　对了，就是这里，星空中有三颗星辰是固定的，正好指定了一个方向。
　　陈克抬眼看向四周，很快就从满天星辰中找出那三颗星，简单测算出一条线路，信步向前走去。
　　嗡！
　　前方光影变幻，无数闪光的大篆悬挂在天空中，以缓慢的速度闪动了起来。
　　几乎同时，一幅幅古老的人体图也动了起来，配合着文字的内容，将最为高深的武学奥义展现在陈克的面前。
　　陈克太阳穴直跳，索性切换到视窗面板，点开回收站的图标，开始点着一个一个的小头像玩。
　　这时候有个消消乐也好啊，或者给整个斗地主什么的，反正不能看那些浮动的武学奥义，一看就陷进去。
　　他在两大学宫的藏书楼里经常看到那些少年们在翻阅典籍，一旦看进去几天的时间就不知不觉的过去了，他们自己根本就察觉不到。
　　闯关的时间一共只有三天，沉迷进去了就是被淘汰。
　　偏偏在这个时候，星空深处传来黄钟大吕一般的神秘之音，以精辟无比的话音直指武道核心。
　　陈克心神震荡，他惊恐的发现，那个声音所说的内容，竟然都是自己平日里最困惑的。
　　嗯，不能被干扰。
　　陈克大声道：“敌军还有五秒到达战场，请做好准备，全军出击！”
　　苏烈，上，怼死他！
　　陈克好像提着粗壮的撑木，一路横冲直撞，砸碎无数光影和大篆，杀到星空的彼岸。
　　轰！
　　最后的一座宝山像是水晶一般被推掉，漫天星空随之崩碎。
　　陈克长出一口气，眼中遍布的血丝缓缓退去，体内翻腾的气血也平静了下来。
　　好像也没那么困难嘛。
　　陈克把捆绑住双手的冰丝给收起来，飘然向前走去。

第558章 盒子炮

　　第四关，气。
　　酒色财气的气，大概是一种情绪，一种很伤身的情绪。
　　比如说你大学毕业辛辛苦苦的被一家公司给招聘，结果这家公司是搞传销的，你上班第一天就被警察叔叔带走关了三个月。
　　比如说你过年回家的时候专门租了一辆宾利来装逼，结果被疫情困在家里两个月。
　　再比如说你暗恋多年的清纯女明星被曝出已经被人潜过无数次，你只能眼含热泪仰天长啸，为什么，为什么没有我？
　　嗯，反正大概就是这个意思，陈克理解的还很肤浅，有时间他得好好琢磨。
　　一座臭气熏天的小山前，穿着破烂的衣衫拿着简陋兵器的盗匪们疯狂的从山坡上冲下来，向着陈克冲去。
　　一百盗匪人还没到，就已经将破鞋和一坨一坨的便便向着陈克丢去。
　　陈克被恶心的不轻，心情当然不会太好，但他还必须得后退。
　　他大概明白这一关的套路了，当初在鸡公山试炼的时候他就曾被气得够呛。
　　这些盗匪就和鸡公山的盗匪一样，根本不把自己的命当成命，就算打不死你也要恶心死你。
　　但凡你手软一点或者杀人效率不那么高，立刻就会被他们围困起来，然后他们会用各种方式撩拨你的神经，硬生生把你拉低到和他们一个层次上。
　　陈克那时候就是如此，不是一般的生气，因为人家根本就不把你当回事，你作为一个修行者的优越感也会被消磨的一干二净。
　　当然那是以前，现在陈克不会生气了。
　　而且区区一百个盗匪，他也没有生气的空间。
　　退后十几米，陈克取出竹箫，一头对准了山坡。
　　砰砰砰砰……
　　长箫的箫口喷出一颗颗玻璃珠大小的火球，一颗颗快如流星，精准击打在盗匪的眉心上。
　　砰砰砰砰……
　　盗匪们甚至还没看清飞来的火球，就被打穿了脑袋，噗通一声栽倒在地上，死的不能再死了。
　　一百个盗匪还没来得及冲下来，就全部倒毙在山坡上。
　　陈克收起竹箫满意的点点头，不错，赶得上盒子炮了。
　　小半柱香后，山顶的垭口处再次冲出一百个盗匪，哇哇乱叫着冲了下来。
　　陈克再次举起长箫，手掌一发力，长箫青光红光闪动。
　　一颗颗淡红色的火球，在混杂了风属性灵力之后速度陡然加快，快如一道道闪电飞入到人群之中。
　　一个个盗匪的眉心被打穿，一具具尸体倒在山坡上，烂麻袋一般的滚了下来。
　　嗡！
　　长箫的颜色再度变幻，金色的龙息和火属性灵力混合在了一起。
　　嗖嗖嗖嗖，闪动着淡淡金光的火球飞了出去，精准击打在盗匪的眉心上。
　　轰，轰，轰！
　　融合了龙息的火球威力大增，直接掀翻了盗匪的天灵盖，不是一般的暴烈。
　　嗡！
　　陈克再次切换能量，将死亡能量注入到长箫中。
　　砰砰砰砰……
　　幽绿的火球透着诡异的气息飞入人群，盗匪的眉心被击中后，整个脑袋像是被烧焦了一般，轰然爆裂成一团灰烬。
　　嗡！
　　陈克再次切换能量，这一次飞出去的火球中混合了土属性灵力。
　　火球飞行的速度减慢了一下，显得非常滞重，但威力却不减。
　　噗嗤！
　　一颗火球钉在盗匪的眉心上，就像是一把厚重的铁锹拍在盗匪的脸上，将盗匪的整个脑袋都给拍扁了。
　　陈克惊讶不已，他没想到会有这样的效果。
　　稍等了片刻后，看到一百盗匪再次从垭口冲出来，陈克再次举起了长箫。
　　他一点都不着急，和以前不同，以前他杀人也罢，和人过招也罢，都是带着任务或者赶时间，所以一味的追求效率。
　　可是这一次出来他就是试炼来了，当然每一次交手的机会都不会错过。
　　这些盗匪的实力虽然渣，但正好可以测试一下各种属性混合后的威力，让他积累一点原始数据。
　　反正有三天的时间呢，不用着急。
　　不知不觉地，陈克也不知道杀了多少波盗匪，反正从垭口到山脚下已经铺满了尸体。
　　等了好半天他也没见盗匪再冲出来，只得收起长箫，向着山坡上走去。
　　踩着遍地的尸体走到山顶，陈克径直穿过了垭口。
　　嗡！
　　眼前场景变幻，一座郁郁葱葱的青山出现在前面。
　　陈克沿着山路蜿蜒前行，片刻来到半山腰一片平坦的草地上。
　　至少有五六百修行少年站立在草坪上，正目光灼灼的看向他们前方那座高大的山门。
　　那是一座古老的牌楼，两根矗立的石柱斑驳不堪，也不知道经历过多少沧桑的岁月。
　　牌楼的下方，几位天灵宗的弟子扶剑而立，其中一人正向着陈克摆手示意，不是清风是谁？
　　清风飘然来到陈克面前，微笑道：“陈克，你大可直接来山门的。”
　　陈克回以一笑：“清风师兄，我也只是对酒色财气有些好奇。”
　　“感觉如何？”
　　“还好，就是第四关有点一言难尽。”
　　清风压低声音道：“第四关是火云师叔专门调整过的，你可别说出什么不好的话来。”
　　陈克惊讶了一下旋即恍然，火云长老是天灵宗的执法长老，想来当年没少绞杀过山上的盗匪，所以才把盗匪的场景给搬了过来。
　　在一干少年惊奇又惊讶的目光中，清风领着陈克向着山门走去。
　　“这是谁啊，就这么直接进入山门了？”等待接受入门考核的少年们愤愤不平道。
　　“别一副大惊小怪的样子，潜规则懂不懂？”
　　“你看他身上，干净的过分，除了一根箫连一把剑都没有，肯定连酒色财气都是走后门过来的。”
　　“都少说两句，让天灵宗的师兄们听了去，小心考核的时候给你穿小鞋！”
　　数百个少年顿时闭上嘴巴，郁闷又羡慕的看着陈克的身影消失在转弯处。
　　山顶之上，陈克站在悬崖前，看着前方开阔的景观，惊讶的说不出话来。
　　悬崖下方的山谷中，大片的田地簇拥着整齐排列的房子，俨然是一个清新脱俗的小镇。
　　而在小镇的周围，矗立着一座座挺拔的山峰，每一座山峰都被异彩笼罩了起来，光雾缭绕，神鹤盘旋飞舞，说不出的神秘。
　　每一道孤峰的上方都延伸出一条虹桥，在空中跨出一道优美的弧度，交织于山谷的上方，俨然立交桥的节点。
　　从立交桥上又延伸出一道透明的虹桥，一直延伸到陈克所在的悬崖边上。
　　“这里就是天灵宗？”陈克看着高空的云海中悬浮的几座浮空岛，喃喃道。
　　清风微笑点头：“这里就是天灵宗！”

第559章 欺人太甚

　　陈克跟随着清风走上虹桥，心里有点迷糊。
　　这些挺拔的孤峰都很陌生，他可以肯定之前在山外眺望的时候不曾见过。
　　只能说穿过四个幻阵之后他已经彻底被绕晕了，模糊了方位，根本不知道自己身在何处。
　　高空中只有微风浮动，空气异常的清新，灵性和凌波秘境差不多，但天地灵气的自然流动却远超过卷轴秘境。
　　陈克不得不承认，留在这里修行的好处远远大于凌波秘境，尤其是对炼灵境阶段的他来说。
　　真是修行的好地方啊。
　　高空中尚且如此，那些被光雾锁住的孤峰上，灵气应该更充沛吧。
　　接近那座虹桥交织的立交桥时，陈克才发现原来每一条通道上都施加了禁制，不是你想去哪里就去哪里的。
　　不过这也不难理解，天灵宗作为东海仙山的大派，一共有五大分支，每个分支占据一峰，每一峰的弟子虽说同属天灵宗，但彼此之间也存在着竞争关系。
　　倘若不是总坛组织的活动或者是峰主的邀请，一般弟子之间很少能来回窜门。
　　果然，透明虹桥的前方也出现了禁制，清风停下脚步，转身对陈克道：“陈克，你暂时现在小镇别院里住下来，明日我再带着你前往总坛，面见各位长老。”
　　“有劳师兄了。”陈克微微颔首。
　　清风伸出手掌，迅速划出几道手印，虹桥上顿时出现一个圆形的漩涡，旋即向下投射出一道光柱来。
　　两人沿着这道光柱缓缓下降，最后飘然落在镇子外的一座石台上。
　　光柱消失，清风带着陈克向着小镇中走去。
　　“陈克，这些田地只是普通的灵田，所产的灵米虽然比不上你的珍珠灵米，但口感也很不错，”
　　清风指着道路两旁的田地道，“还有那些蔬菜，也都是我天灵宗千百年来几经改良的，天灵城里的大酒楼里用的菜，都来自这里。”
　　陈克不禁恍然，难怪一桌席面要一块下品灵石呢，不过确实也值。
　　呼，呼！
　　天空中，两只体型庞大的信天翁拖着一大朵云彩，振翅飞了过来。
　　当飞临灵田上空的时候，棉花糖一般的大云朵忽然间落下了甘霖，均匀的挥洒下来。
　　同样的信天翁至少有十几组，拖着云彩浇灌着灵田。
　　等到它们全部浇灌完毕，云彩也消耗光了，化作淡淡的云烟飘散在风中。
　　陈克感应着空气中清新的气息，惊叹不已，猴年马月，他的祖龙学宫也能有这样的气象和神通啊。
　　就在陈克驻足观看信天翁拖着云彩浇地的时候，镇口出现了四五道人影。
　　一位身材高大的少年一脸孤傲之色，手指着远处的陈克：“从他们俩开始吗？”
　　他身旁的黑须老者点点头：“嗯，既然撞见了就从他们开始吧。”
　　“往死里打？”
　　“必须往死里打，事情闹大了我们才能看出端倪来。”
　　“万一弟子失手把他们打死了怎么办？”
　　“那最好不过了，但也不要太刻意，别让人看出你就是奔着杀人去的。”
　　“那弟子去了？”
　　“去吧，放开打，万事有老夫在！”
　　高个少年点点头，肩膀挺立起来，大步向着清风和陈克走去。
　　相隔百米，陈克心有所感向着少年看去，微微蹙眉。
　　杀意这么大，啥情况？
　　清风显然也感应到了，脸色很不好看，向着陈克沉声道：“陈克，是万玄宗的弟子，不要冲动！”
　　万玄宗？！
　　陈克不禁动容，向着走来的几个少年多看了几眼。
　　万玄宗，十二远古宗门之一，其传承之久远甚至在天灵宗之上。
　　以前陈克层次不够，自然连万玄宗的名字都没有听过，他也是来到天灵岛以后才听说的。
　　十二远古宗门都很低调，也很神秘，他们只和大宗派之间有往来，很少会在外界露面。
　　而且他们从来不收外界的弟子，所有门下的弟子都来自于太古传承的世家。
　　十二宗门同气连枝，即便在真武界都是一股强大的力量，实际上他们的根基也正是在真武界。
　　陈克没想到，进入天灵宗的第一天，竟然就遇上了太古宗门的人。
　　这是运气好呢还是运气好呢？
　　思忖之间，四五个少年已经大步走上前来，为首的身材高大的少年瞄了一眼陈克，锐利的目光看向清风，冷声道：“你们天灵宗就拿猪食来糊弄我们吗，当我万玄宗的人是叫花子不成？”
　　清风不卑不亢道：“冷师兄，如果你们不满意可以找镇里的人反应，想必他们会作出妥善安排的。”
　　“我就找你，谁让你穿着天灵宗的这身皮吗？”冷子乾的嘴角勾出一丝嘲讽，他身后的几位同门弟子纷纷露出戏谑的笑容。
　　清风脸色铁青道：“冷师兄，你们不要太过分了，这里不是万玄宗，是我天灵宗！”
　　“还敢顶嘴，欠抽吧！”冷子乾眼中闪过一丝寒意，突然暴起，轰然一拳向着清风的胸口轰去。
　　清风惊怒万分，再是躲闪已经来不及，大喝一声，双掌交织着封在胸口。
　　轰！
　　咔嚓！
　　清风的两只手掌骨头尽碎，发出令人牙酸的声音。
　　瘫软的手掌又带着强烈的气劲，反砸在自己的胸口上，他一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞了出去。
　　就在清风即将摔倒在水田里的一瞬间，陈克身形一闪追上前，一把将清风给拖了过来。
　　陈克掌心送出一股清新的气息，流淌清风的全身，将他破碎的脏器给保护了起来。
　　一只手顶住清风的后心，陈克心头心头一寒。
　　太狠了。
　　多大的仇恨，一上来就下死手？
　　如果不是他救治及时的话，清风就算不死只怕也要重伤，修为倒退个十年那是肯定的。
　　十二太古宗门，都嚣张到了这个程度了吗？
　　“陈克，小心！”清风虚弱的喊道。
　　一道人影快如闪电，瞬间来到陈克身前，又是一拳轰了过去。
　　陈克拖着重伤的清风闪到路边的田埂处，他的身形再次一晃，已然回到乡间的小路上，阴冷的眼神看向对面的冷子乾。
　　麻蛋，太古宗门的人就很牛吗，今天不打爆你，小爷我就不姓秦！

第560章 五杀

　　陈克在修行界的朋友并不多，准确说只有一个，那就是清风。
　　清风是灵云长老的弟子，从陈克和天灵宗第一次交换灵米的时候两人就认识了。
　　陈克参加武道大会的时候，清风给了他不少指点，这些指点让陈克少走了很多弯路，这份帮助是实实在在的，对此陈克铭记于心。
　　如今就在他的眼皮子底下，清风被打成重伤，陈克能无动于衷？
　　虽然这件事有些蹊跷，可要是等他弄明白了再动手，黄花菜都特么凉了。
　　陈克也没法忍受冷子乾的嚣张，你特么一下子就被鼠标点开的人，谁给你的勇气向我出手？
　　冷眼看着对面的冷子乾，还有那几个看热闹的万玄宗弟子，陈克火气直往上窜，大步走了过去。
　　嗯？
　　冷子乾有些惊讶的看着陈克，不禁笑了。
　　他之前一直都把陈克给当成了小透明，只道是清风接引过来的新入门的天灵宗弟子，所以才放在第二个收拾陈克。
　　可是让他意外的是，陈克的身法不是一般的精妙，刚才竟然躲开了他的一拳。
　　有点意思啊，竟然没有逃走，而是主动送上门来了。
　　也好，先把不知名的小透明干掉，然后再把那个受了重伤的家伙再干掉！
　　冷子乾想了想还是没有拔剑，昂然向前踏出一步，铁拳上红光闪动，强大无比的能量迅速向着他的拳锋聚拢。
　　几乎同时，无形的鼠标指针点在了冷子乾身上，陈克按下了鼠标右键。
　　咚！
　　“格式化失败！”
　　格式化失败？
　　陈克不禁失望摇了摇头，想必对方有什么灵魂防御的法宝或者法门，这下这能扎扎实实的打一场了。
　　清风虽然实力不怎么强，但能把一招就打成重伤的人，怎么也不是简单能对付的角色。
　　至少在陈克看来，冷子乾算是和庄小凡一个级别甚至还要强一点的角色了。
　　就在陈克放弃鼠标，准备出手的时候，冷不丁的，视窗中再次弹出一个对话框。
　　咚！
　　“是否强行格式化，目标带来的损耗为魂值上限3000点？”
　　强行格式化？！
　　这个太应该了，没有条件也要创造条件，就是要硬上！
　　3000点的魂值上限而已，陈克承受的起。
　　鼠标瞬间点下了“是”。
　　呼！
　　一片无形的冷光向着冷子乾席卷而去，无数道隐秘的电流瞬间钻进冷子乾的体内。
　　与此同时，陈克的脑海中响起噼里啪啦的声音，仿佛看到正有无数条基因链断裂，无数的生命数据在这一刻被瞬间清零。
　　冷子乾脸上的笑容凝固了，体内的气息不可遏止的向外震荡而出，就像是一个漏气的皮囊。
　　他眼睁睁的看着对面的陈克大步走到眼前，伸出一只白皙的手掌，直接揪住了他头顶的长发。
　　噗通一声，冷子乾被硬生生拖倒在地上，摔了个狗吃屎。
　　陈克的小皮靴不要钱一把踢在冷子乾的脸上和身上，就像是在打一条土狗。
　　冷子乾满脸是血，亦或是痛苦亦或是惊恐，更多的是前所未有的羞耻感，让他不禁发出愤怒的吼声。
　　无数观战的人都被眼前这一幕给惊呆了，万玄宗掌教的亲传弟子，太古传承世家冷家的冷面小郎君，就这么被人放倒在地上打成狗了？
　　清风同样震惊的看着这一幕，心头又是快意又是感动，但还是沙哑的大喊了一声：“陈克，快住手！”
　　陈克？
　　名字好耳熟？
　　就是那位在武道大会上一战成名的小侯爷？！
　　观战的人们不禁动容，更加震惊的目光看向陈克。
　　他们之前看到陈克把冷子乾放倒在地上，已经在纷纷猜测陈克的真实身份，都把陈克当成真武界某一方大势力的传人，否则不可能拥有如此强大的实力。
　　可他们怎么都没想到，竟然会是那位世俗界的小侯爷！
　　“去死吧！”
　　万玄宗的几位弟子终于回过神来，发出惊怒的吼声，气势汹汹的向着陈克冲去。
　　啪啪啪啪！
　　四人的脸上被陈克重重抽了一巴掌，先后摔倒在地上，等待他们的是雨点一般的皮靴。
　　踢，踩，踏，拧，令人牙酸的骨裂声响起，四个人加上冷子乾很快变成了五个血葫芦。
　　万玄宗的几位长老脸色铁青，陈克一个人围殴五个弟子，何尝不是在打他们的脸，打万玄宗的脸？
　　镇子里有多少访客正在看着这一幕，天空中又有多少天灵宗的长老在看着这一幕？
　　一念至此，黑须老者眼中杀机凌然，身形一轻，闪电般向着陈克冲去。
　　以大欺小固然有些丢人，可若是任由自家的弟子被人打成死狗却毫无还手之力，更丢人！
　　呼的一声，一道黑影向着黑须老者飞来，老者气得鼻子都快歪了。
　　又是呼的一声，陈克再度挑起地上昏死过去的万玄宗弟子，径直向着黑须老者砸了过去。
　　黑须老者大手虚张，无形的气劲接住飞来的弟子，直接给放在一边，继续向着陈克冲去，只是速度减慢了不少，气势更是遭到沉重的打击。
　　“陈克，住手！”一个肃穆的声音响起，火云长老从天而降，落在陈克的面前。
　　随手一挥，火云长老化解了黑袍老者鼓荡而来的气息，看着陈克手里提溜着的不成人形的冷子乾，他眼中的笑意一闪而过。
　　“不得无礼，还不放人？”火云长老沉下脸来，肃声说道。
　　“是！”陈克随手把冷子乾丢在路边的农田里，向着火云长老躬身行礼。
　　噗嗤！
　　冷子乾的头扎进水田的泥巴中，两只腿像是暴晒之后的禾苗，耷拉了下来。
　　火云长老转身看向止步的黑须老者，故意皱眉道：“沙兄，不过是小辈之间切磋而已，何至于你出手？”
　　黑须老者一脸怒色：“火云，这是切磋的事吗，这是对我万玄宗的羞辱！”
　　火云呵呵了：“五个打一个，还没打得过，沙兄，你该真的不会以为这世间没有说理的地方吧？”
　　“你！”黑须老者气得快吐血了，颌下的胡须一颤一颤的，却愣是一个字也说不出来。
　　可不就五打一没打过吗，反而让陈克完成了五杀，丢人啊，实在是丢人。
　　“倘若我万玄宗的弟子有个三长两短，这件事没完！”黑须老者给自己找了一个台阶，扔下一句气势凌厉的话来，带着五个死狗一般的弟子愤然离去。
　　火云长老再度看向陈克，也不管别人能不能听到，一脸嘉许道：“打得好！”

第561章 大道至简

　　通往小镇的路上，无数人好奇的看向陈克，尤其是一些其它宗门的长老级人物，纷纷大呼神奇。
　　当年的火云算是天灵宗的一个异类，火爆的一匹，给天灵宗拉了多少仇恨，却也打出了一片大大的声望。
　　今日的陈克又是一个异类？
　　一念至此大人物们感慨不已，百年间就涌现出两个异类，天灵宗的气运还真是不一般啊。
　　陈克所到之处，负责招待客人的那些天灵宗外门弟子们更是恭敬行礼，一个个都是一副扬眉吐气的样子，显然这段时间他们被折腾的不轻。
　　在一位弟子的引领下，火云长老和陈克走进一座幽静的别院，外界原本就不嘈杂的声音彻底给阻隔在小院之外。
　　看着开始第二遍洒扫的天灵宗弟子们，火云向着陈克道：“陈克，这两天暂时委屈你先住在这里，等此间事了，老夫会亲自带着你前往总坛。”
　　陈克急忙道谢，能够去总坛面见大人物们，他的内心也很期待。
　　进入装点雅致的小客厅，两人坐定之后，火云长老才开口道：“万玄宗这次前来，已经多番向我们挑衅，即便你不出手，总坛也会安排人出手。”
　　说着话火云长老的脸上浮现出怒容：“真是肆无忌惮，竟然下手那么重，如果不是你在场，只怕清风就要被废掉了！”
　　陈克没有吭声，这次的事对他来说很突兀，如果不是级别还没到那，他还真会以为是冲着自己来的。
　　火云长老发完火，向着陈克道：“我们和太古十二宗门之间的恩怨由来已久，在真武界的几大矿区和遗址，至今都没有厘清，时有冲突爆发。”
　　陈克恍然，当然是利益，没有利益怎么可能引来两大势力的冲突？
　　虽说修行界的准则和法则和世俗界大有不同，但对利益的追求却是人的天性，不管你是修行者还是一个普通的商人，都会本能的追求利益，无非是各自的诉求不同罢了。
　　可能修行者的利益诉求更高端一点，比如说他们一般不要钱，只要你的命。
　　火云看到陈克若有所思，还道他是在担心什么，便宽慰道：“你放心好了，太古宗门虽然霸道无礼，但还是很守规矩的，不会因为你而牵连到别的人，实际上这些老王八们能够存在这么久，依靠的就是他们自己制定的一套规矩，若是没有了规矩这个大龟壳，他们早就自己把自己给作死了。”
　　陈克果然安心了不少，急忙点点头。
　　揍人一时爽，爽完他还真怕会牵连到秦国，没底线的人他可是见过不少。
　　他也感觉到了，火云长老并没有把一些事情告诉他，不过陈克也不介意，说到底他初来乍到的，而且还只是一个编外的弟子，接触不到一些高层的机密也正常。
　　话说回来，如果之前被冷子乾给打成重伤的不是清风，换做别的天灵宗弟子，他也未必会出手。
　　火云长老欣慰看向陈克：“一别数月，陈克，你的修为又精进了不少啊。”
　　虽然火云看不出陈克现在的级别，但之前他看到陈克精妙的身法，而且从陈克施展身法时体内的气息流动来判断，陈克对能量的驾驭显然更加娴熟了。
　　对体内能量驾驭的越娴熟，施展出的武技奥义威力就越大，还有最关键的一点，气息的外泄就越少。
　　高手过招，一旦让对方锁定了气息，就相当于把自己的行动轨迹和意图完全暴露给了敌人，这也给了对手“超视觉”发起攻击的可乘之机。
　　一个最简单的例子，如果对手锁定了你的气息，就能预判到你的身法移动，这个时候哪怕是再精妙的身法，对于一旦有了预判，那么随时可以进行干扰和拦截。
　　纵然你凭借着身法窜行到千里之外，只要外泄的气息被锁定，跑的再远都没有用，真正强大的驭剑师只是凭借着一丝气息，就能释放出飞剑击杀你于千里之外。
　　所以说，静虑思密如深藏，一发而雷霆之威，才是真正的高手。
　　当然要达到这样的境界非常难，陈克虽然进步惊人，但还有很长的路都要走。
　　想到这里火云忽然欣慰了起来，天灵宗收了如此妖孽的一个弟子，若是没有他们这些长老点拨指教的余地，那得多尴尬啊。
　　咳嗽了一声，火云长老忽然关心问道：“陈克，你这才来天灵宗修行，你的那位恩师可有什么交代？”
　　恩师？
　　陈克顿时猛省过来，火云长老所说的恩师，自然是他虚构出来的帮他种植灵米的那位“神农后人”。
　　知道灵米是产自凌波秘境的只有秦国公主一人，就连吴九天山长都不知道，所以这个秘密还要继续隐藏下去。
　　陈克急忙道：“恩师原本就是闲云野鹤，只要对我有利的事，他一般都不会反对。”
　　火云轻松一笑：“这就好，你加入了天灵宗，自然要选择修行的方向，既然那位前辈没有对你约束，我们就可以妥善安排了。”
　　火云长老得到想要的答案，飘然起身，告别陈克后离开了小院。
　　他必须要赶回去了，这会估计总坛那边已经吵翻天了。
　　虽然他表现的云淡风轻，可这一次和万玄宗的冲突毕竟不是一件小事，倘若是处理不好，只怕冲突还会扩大，向着不可收拾的方向发展下去。
　　送走了火云长老，陈克回到客厅一旁的居所中，盘膝坐下，打开回收站空间，挑选了半天，选中了一个秘龙轩大高手直接炼化掉。
　　强行格式化，这个应该是格式化的升级版，陈克非常喜欢，因为硬气。
　　按照他的理解，这有点类似于命换命的搏杀，就是以损失他的生命磁场为代价，去强行破坏对方的生命磁场。
　　相互进行消耗，直到把对方的生命磁场减弱到可以被攻破的程度，鼠标的异能才发挥出来。
　　以此类推的话，鼠标硬气的地方那就多了，强行禁用对方技能，强行卸载对方技能，强行将对方拖进回收站。
　　大音希声，大道至简。
　　陈克一个鼠标横扫天下的梦想，又向前迈进了一大步。

第562章 大宗派的格局

　　清晨时分，陈克睡到自然醒，起床后就在小镇里溜达起来。
　　既然他要留在天灵宗一段时间，自然还是多了解一下为好，省得再招惹出什么不必要的麻烦来。
　　小镇上居住的大都是来自其它宗派的一些访客，高级一点的就是拜访总坛，中级一点的就是拜访五峰，低级一点的则纯粹为了外围的一些事，能见到蓝衣执事级别的管事者就到头了。
　　虽然一些修行宗派的门人弟子看到了陈克，却也只是投以好奇的目光，鲜有主动打招呼和结交的，这让陈克多少有些郁闷。
　　当然他也明白，自己没有拜过山门就不能算是天灵宗的弟子，不是天灵宗的弟子就算不得修行界的人。
　　虽然陈克在武道大会上大放异彩，不少人都知道了他当世第一小侯爷的名头，然并卵？
　　武道大会不过是加强各个种族之间的一次交流大会，与会者驳杂不一良莠不齐，在很多人的眼里根本算不得什么，即便是武道大会上的胜出者，也至多算是二流角色，甚至连二流角色都算不上。
　　君不见那些真正有着深厚底蕴的名门大派，有哪个派出真正的精英参赛了？
　　他们要是派出精英参加武道大会，反而会被人嘲笑。
　　妖族的皇族子弟有人参加吗，兽族兽神殿的乳虎团有人参加吗，海族星神殿的三叉少年有人参加吗？剑神殿的护剑者有人参加吗，十二太古宗门的古武少年有人参加吗？
　　没有，一个都没有。
　　而这些传闻中修行界的最强少年们，陈克也不过见过一个八翼神女乌倩，那还是因为偶然因素，其他人他连看见的资格都没有，人家根本就不跟你玩。
　　就拿乌倩来说，别看陈克现在实力暴涨，真要打起来依旧不是乌倩的对手。
　　没办法，人家从生下来就带着强大的传承，成长阶段也有强大的底蕴支撑，用尽天材地宝，根本不是陈克这个半路出家的人可以相提并论的。
　　如果陈克没有鼠标带来的际遇，只怕他现在还卑贱在尘埃里，别说天灵宗的山门了，天灵岛的边儿都摸不着。
　　这就是现实，阶级的壁垒何其森严，只有得到修行界真正的认可，陈克才算是圈子里的人，否则他就算再牛逼，也不过是当世第一小侯爷，仅此而已。
　　当然陈克其实也不在乎这些，不患人不知己，就患你不能打到人家都认识你。
　　说白了，实力为尊，其它的都是虚的。
　　陈克闲逛之际，天空飞来一只神俊的信天翁，信天翁背上的人陈克也认得，名字叫紫龙，要不是这个名字陈克大概也不会记得。
　　紫龙一跃而下，向着陈克抱拳道：“陈克，奉总坛长老之命，我带你四处转一转。”
　　“有劳了。”陈克惊讶了一下，欣然点点头，飞身跳上信天翁的后背。
　　信天翁高高飞起，很快就飞过了横跨天空的浮桥，从这个高度上看，天灵宗的大部尽收眼底。
　　“陈克，我天灵宗的五峰四谷三阁，你都知道吧？”紫龙微笑问道，他的面颊有一些瘦，看上去也很是清秀。
　　陈克点了点头，这个他还是知道的。
　　信天翁周围的五座山峰，被五色的光雾结界笼罩着，神秘莫测，每一座山峰代表着天灵宗的一种传承。
　　五峰分别为火灵峰，水灵峰，土灵峰，风灵峰，光明峰，其中光明峰对应的是光明属性。
　　这五峰代表着天灵宗最为正宗的传承，象征意义十足，因而五峰弟子的地位也相当的高。
　　五峰之下便是四谷，神农谷，万兽谷，百炼谷，九转谷，从名字上就可以看出来，分别对应着灵植，驭兽，炼器，炼丹，四谷各具特长，也是一个宗门中必不可缺的存在。
　　四谷之下是三阁，分别是天机阁，剑心阁，三才阁。
　　天机阁是纯学术的所在，研究天象和星象，破解古籍和上古符文，兼修一些杂学。
　　而剑心阁是剑修者所在，和灵修不同，剑修者讲究以技入道，所以自成一阁。
　　而三才阁就是研究法阵和符文所在，天、地、人三才，构成无穷奥义，小到一道禁制，大到护山大阵，都是三才阁的长老和弟子们布置而成。
　　陈克站在高空中，看着巍峨的五峰和夹杂在五峰之间的四谷三阁，以及它们延伸出去的领地，心中震撼万分。
　　五峰四谷三阁，哪怕是其中规模最小的剑心阁，都比他的祖龙学宫大两倍！
　　这些还都是天灵宗的主要组成，如果再算上一些杂七杂八的职能部门，一些外围的存在，天灵宗的规模可想而知。
　　实际上整个天灵岛都可以看做是天灵宗的领地，生活在这里的人族和海族足足有上百万人之多，简直就是一个国家了。
　　虽然陈克还不知道自己会被分配到哪里，不过大概不会超出五峰四谷三阁的范围，他其实也不是太在乎这个。
　　火云长老已经向他保证过，虽然他名义上是编外弟子，但可以享受总坛弟子的部分待遇，所以不管去哪里，总归想学的东西和需要的修炼资源是跑不掉的。
　　如果可以选择的话，陈克倒宁愿去一个清闲点的地方，免得招惹那么多的是非。
　　天灵宗弟子的晋级之路非常艰难，外门弟子数万人，内门弟子数千人，五峰亲传弟子数百人，而最高等级的总坛弟子不足百人。
　　至于编外弟子就不用提了，恐怕连天灵宗自己都没法统计出准确的人数来。
　　这么多人想要往上晋升，获得更多的修炼资源，竞争之惨烈可想而知，即便是同一峰的弟子为了争取一个总坛弟子的名额，打个头破血流也是常有的事。
　　以前陈克和清风闲聊的时候，没少听清风提到过这些事，感觉里面的水不是一般的深。
　　陈克可不想陷进去，他加入天灵宗又不是卖身给天灵宗，他不挡别人的路，也不希望别人挡他的路。
　　况且他心里跟明镜似的，天灵宗能看上自己固然是因为自己有点潜力，其中一个重要的原因，怕是因为他那位虚构出来的神农级的恩师吧。
　　想到这里陈克难免有些不服气，清澈的眸子看向天灵宗总坛的方位。
　　要是不能干翻几个总坛弟子，连我自己都觉得是走后门进来的呢！
　　陈克却是不知道，如今总坛上的大佬们，正为了他的归属炒成了一团。

第563章 大佬的心思你别猜

　　“我觉得吧，陈克是剑神殿都看中的剑修天才，放在我剑心阁才能成就大器，我天灵宗已经很久没有出过剑圣了。”
　　乌烟瘴气的会议大厅，一位长得像是一把剑一样的中年男子悠然说道，连他的发髻都是一把木头小剑。
　　“这话可不对，陈克的龙修天赋惊人，如果放在我万兽谷，配合亚龙族灵兽，势必能重现当年龙骑士的风采。”一位满脸长着钢针一般的胡须的壮年男子粗声说道，其粗犷的样子，已经分不清是人族还是兽族。
　　一位风一般的中年少妇冷笑道：“你们可真是毁人不倦啊，好好的一个灵修者，竟然被带进了沟里，真是可笑至极！”
　　“三娘，陈克纵然灵修天赋极佳，可也轮不到你们风灵峰吧？”一位穿着脏兮兮的浑身散发着丹药气息的老者阴阳怪气道，“陈克拥有独一无二的治愈灵术，可见其对丹药对医术领悟颇深，这种人才不放在我们九转谷，以后你被人打伤了指望谁去救你呢？”
　　“乌鸦嘴，你才被人打伤呢，你全家都被人打伤！”风灵峰的峰主风三娘怒声说道。
　　“好了好了，都不要争了，三娘说的对，陈克的灵修天赋惊人，如今他的火属性已经觉醒，只要去了我们火灵峰，日后必成火云一般的强横人物，这种人物才是我天灵宗急需的。”火灵峰的峰主赤云子肃声说道。
　　作为能够配以“子”尊称的云字辈，赤云子的威信毋庸置疑，他一发话众人顿时沉寂了下来。
　　赤云子一脸傲然之色，作为比火云还能打的大高手，他的底气不是一般的足。
　　说到底，一个宗派底蕴再深厚，影响力再大，但若是不出几个霸道无理四处找人打架的少年高手，怎么显现出名头来？
　　尤其是现在的修行者太势利了，你和人家玩大度玩涵养，人家还以为你是怕了呢。
　　若非如此，万玄宗的那几个兔崽子能如此放肆？
　　恶人就得恶人去收拾，如果天灵宗把陈克给调教出来，堂堂正正的就能把太古宗门的古武少年打的跪地喊爹。
　　嘿嘿，嘿嘿，
　　一直坐在座椅上发呆的流云子忽然嘿嘿的笑了起来。
　　众人纷纷惊愕的看过去，赤云子心中却生出不妙的预感来。
　　果然，坐在首座的抽旱烟的白发老者停止了吧嗒嘴巴，拿着烟锅子在桌沿上磕了磕，慢条斯理道：“各位都不用争了，陈克的归处已经定了。”
　　定了？
　　那还让我们来干什么？
　　峰主谷主阁主们纷纷露出不悦之色来，当然也仅此而已，在宗主大人面前容不得他们放肆。
　　天灵宗的宗主。也就是掌教，天玄子，须发全白面色红润，身材壮实而端正，缓缓道：“你们大概都知道了，灵云他们采购的几匹珍珠灵米还有翡翠白菜，都是从陈克那里交换到的。”
　　众人纷纷点头，这个他们当然知道，也正因如此他们才想把陈克给招揽过来，毕竟那么多弟子门人，那点灵米哪够吃的，要是把陈克给拉入伙了，平时还不得开个小灶啥的？
　　天玄子面色一肃：“你们难道就没想过，陈克身后的那位神农传人，可以种植出更好的灵草和灵药来？”
　　灵草，灵药？
　　赤云子心中微震，失声道：“护法大长老？！”
　　众人纷纷反应过来，恍然点头。
　　说实话他们之前真没想过这一层，毕竟同样是灵植，种大米和种植灵草完全是两码事。
　　不过既然陈克身后的那位高人可能有这样的本事，那当然值得一试了。
　　纵然那位高人种不出可以治愈大长老伤势的灵草，对天灵宗也没有什么损失。
　　但若是种植了出来，治愈好了大长老的伤势，那简直是天大的好消息。
　　众人忽然间都开始期待了起来，当然心里还是有些微妙的心思。
　　天玄子继续道：“太古宗门何以敢挑衅我们，并且一而再再而三，还不是因为他们得知护法大长老病重的传闻，所以才多加试探，想要逼出我们的底牌来。”
　　众人面色不禁凝重起来，心里郁闷却也无可奈何。
　　天灵宗总坛护法大长老，冥玄子，天灵宗当之无愧的第一高手，在天灵宗拥有无可取代的影响力。
　　三十年前天灵宗和十二太古宗门的那场大战中，就是冥玄子力挽狂澜，接连斩杀十六名太古强者，一举扭转乾坤。
　　也正是那一场惨烈的大战，打出了天灵宗的赫赫威名，震慑整个修行界，三十年来无人敢进犯天灵宗一步。
　　然而意想不到的，十几年前冥玄子身中奇毒导致修为大减，虽然对外宣称是闭关修行，实则却是闭关疗伤。
　　偏偏让天灵宗感到尴尬的是，总坛的十二位大长老谁也不服谁，没有任何一个人拥有足够的威望能够取代冥玄子的位置，以至于十几年过去了，总坛再想选出一位护法大长老都做不到。
　　在这样的情形下，一旦冥玄子受伤的消息传开，天灵宗势必上下人心浮动，外界的强敌也将趁机发难。
　　太古宗门想要报三十年前的奇耻大辱已经不是一天两天了，试想一下，他们若是得知冥玄子身受重伤，还能按捺的住？
　　到了那时候，内忧外患之下，即便天灵宗能够度过危机，也势必元气大伤，不复昔日的辉煌，甚至会就此走向式微。
　　与会众人也都明白这个道理，所以才会约束各自的弟子，对万玄宗等挑衅势力不予理睬。
　　如果双方一旦发生冲突，而冲突又升级到了总坛这个级别，冥玄子重伤的秘密就是想瞒也瞒不住了。
　　道理已经很清楚了，与会众人无奈的向着流云子看去。
　　既然他们要指望陈克背后的那位高人培育出解毒的灵草，那还用说吗，陈克只能去流云子所在的神农谷。
　　掌教天玄子看向流云子，肃声道：“流云，原本老夫打算陈克拜入山门之后，细细考察他一番再做定论，可现在时间已经不允许了，陈克想要什么就都给他，祛毒灵草的事必须要就加快！”
　　流云子哪能不明白其中的道理，一改往日的散漫，正色道：“掌教大人放心，老夫一定不负众望！”

第564章 笑点低的龙骑士

　　陈克花费了两天的时间就把整个天灵宗给逛完了，不是因为他的速度快，而是大多数地方他都进不去！
　　五峰四谷三阁，都被各自的结界围着，统统进不去，连它们圈的山水和地界也进不去，至于浮空岛和总坛那更是别想了。
　　实际上紫龙也只能带着他沿着一条观光客的路线草草的飞上几圈，嗯，呼吸一下天灵宗清新的空气。
　　不过陈克也不是没有收获，他看到了好几只龙鹰，还有龙骑士！
　　哪里的龙骑士都差不多，穿着拉风的战甲，配备长短兵器，站在龙鹰的背上一副不可一世的样子，每次龙鹰故意冲出去惊吓到那些信天翁和仙鹤的时候，他们就好像笑点被熔断了一般，发出夸张的哈哈的笑声。
　　陈克对龙骑士不感兴趣，他真正感兴趣的是龙鹰。
　　龙鹰是亚龙族的猛禽类灵兽，本身拥有龙族血统，但体型上的特征却是鹰。
　　然而天灵宗的龙鹰不同，它们在体型上已经无限接近飞龙了。
　　“陈克，这些龙鹰可了不得，”紫龙一脸羡慕道，“这些龙鹰经过天灵宗几千年的改良，现在越来越像龙了，龙骑士也更加的名符其实。”
　　陈克暗中感应了一下，果然发现这些龙鹰体内的龙息很驳杂，流动的也有些晦涩，显然是从外部吸收了大量的龙息，而并非是自身产生出来的。
　　龙鹰翅膀上的金色龙纹也太鲜亮，反而显得有些浮夸。
　　龙鹰和凌波秘境中的飞龙比起来，差的可不是一星半点。
　　陈克琢磨着要不要把飞龙也伪装一下，变成龙鹰的样子，那样他不就能骑着龙飞来飞去了吗？
　　反正以后顶着天灵宗的名头，一只无限接近飞龙的“龙鹰”，也不至于那么惊世骇俗吧。
　　呼！
　　思忖之间，四只龙鹰忽然向着信天翁冲来，气势凌厉动作迅疾。
　　紫龙急忙驾驭着信天翁往低处飞，避开龙鹰的锋芒。
　　四只龙鹰从陈克的头顶上方呼啸而过，带着一连串的龙骑士的哈哈大笑声。
　　陈克简直无语了，跟一群智障似的，有那么好笑吗？
　　陈克瞄着耀武扬威的龙骑士，默默掏出了鼠标。
　　他只是有点好奇，龙骑士是用什么技能来驾驭龙鹰的？
　　《龙骑术》，地级下品武技？
　　鼠标一点复制了下来，陈克读取着《龙骑术》的精要，不禁恍然。
　　《龙骑术》是一套很综合的武技，不但包含着驾驭龙族的法门，也包含着飞行技能和战斗技能，甚至还涉及到了“合体”技能。
　　当然合体不是真的合体，而是可以通过秘术分享龙鹰的龙息和战斗力，乃至分享到龙鹰的视角和灵觉。
　　可以说《龙骑术》相当厉害了，单单从那些条条框框来看就知道修炼起来极难，而且非常的严苛，战斗技能更是像尺子量过一般的精准，如此才能和龙族自身的战力组合起来，形成强大的战力。
　　陈克也开始明白这帮龙骑士的笑点为啥那么低了，大概平时都训练傻了，被关的太久了，稍微干点出格的事就觉得无比刺激，搁在前世，就是手机里弹出的“给我十秒，让你热力无限”的小广告专门忽悠的对象。
　　相比之下，陈克从田思思那里复制过来的《龙灵合体》和《御龙术》就简单多了。
　　尤其是《御龙术》，是一种古老的灵魂共振的奥义，没有那么多的严苛限制，非常的自由，在陈克看来有种大道逍遥的高深境界。
　　当然两者都有可取之处，对于集群战斗的龙骑士来说，纪律和规则当然是第一位的。
　　就好像头顶上飞过去的四只龙鹰，彼此之间的距离保持的刚刚好，而且和它们的体型大小有着巧妙的比例，上下之间也形成了立体式的呼应。
　　当然一般人是看不透其中的玄机的，陈克也是经常观看飞龙军团之间的集群对战，这才摸索出一点门道来。
　　所以说，还真不能小看了这些龙骑士，万寿谷里万里挑一的精英少年，又怎么可能是寻常之辈？
　　陈克走神之际，忽然间闻到一股异味，顿时皱起了眉头。
　　看着从天空中洒下的龙鹰的粪便，他的手掌向上一转，掀起一股劲风。
　　天女散花一般飞落而下的粪便顿时重新凝聚了起来，变成一大坨，呼的一声向上飞去。
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，
　　龙骑士站在龙鹰的背上，一脸期待的看着下方的陈克和紫龙，大概是已经脑补了粪便洒落在两人身上的那一幕，所以提前就放声大笑起来。
　　噗嗤！
　　脸盆大小的一坨便便，正正盖在他的脸上，炸开了花。
　　其他三位龙骑士惊愕的看着这一幕，当看到同伴嘴里喷屎的时候，忽然哈哈大笑起来。
　　“紫龙，再不跑就跑不掉了！”陈克笑吟吟的向着紫龙说道。
　　紫龙抬头看着那位羞怒的龙骑士少年，不禁打了个激灵，赶紧驾驭着信天翁逃离现场。
　　“小子，你别跑，看我不弄死你！”
　　脸上开花的龙骑士喷出嘴里的最后一口屎，气急败坏的大喊一声，驾驭着龙鹰追了上去。
　　“陈克，坐稳了！”紫龙眼见着龙鹰追上来，驾驭着信天翁忽然一个俯冲，向着风灵峰的方向急速窜去。
　　当信使的好处就是对地形特别的熟悉，紫龙眼见着信天翁就要撞在光雾结界的外围，忽然下达了一道指令，信天翁猛的偏转方向，贴着结界的边缘滑过。
　　追来的龙鹰就没那么幸运了，只注意到迷蒙的光雾，一头撞在了结界上。
　　轰！
　　青光闪动，雾气迷蒙。
　　无数道青光刺入龙鹰体内，掀飞起一片凌乱的羽毛。
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，
　　尾随而来的三个龙骑士惊愕了一下，爆发出震天的笑声。
　　被撞晕的龙鹰发出一声痛呼，比它的主人还要恼羞成怒，锐利的鹰眼锁定逃窜的信天翁，呼的一声追了上去。
　　轰，轰，轰！
　　龙鹰庞大的身躯一次次的撞击在七彩的结界上，发出雷鸣般的轰鸣声。
　　“紫龙，可以啊。”陈克看着被撞得七晕八素的龙鹰，笑吟吟说道。
　　紫龙呵呵笑道：“我们信使被龙骑士欺负惯了，多少学会一点自保的本事，还是你厉害，敢给龙骑士喂屎的，你是头一个！”

第565章 陈克，挑战者？

　　“怎么样，有点意思吧？”一位黑衣老者微笑道。
　　“是有点意思。”身穿绿袍的中年人木然点点头。
　　此刻两人站在一座浮空岛的楼阁上，居高临下，将天灵宗的五峰等要地尽收眼底。
　　信天翁快如闪电，在弥漫着光雾的山峰之间频繁变线，身后追赶的龙鹰虽然体型更加庞大，速度更为迅猛，却也一次次撞击在山峰结界的外围，被弄得狼狈不堪。
　　震天的轰鸣声中，各峰的弟子和长老们听到动静纷纷跑了出来，站在峰顶或者悬浮在天空，饶有兴致的看着这场别开生面的追逐战。
　　龙骑士在信使的手下吃了瘪，还吃了屎，哈哈，太有意思了。
　　浮空岛上，神色麻木的绿袍中年人看向身边的黑衣人：“你专程让我来看陈克，怎么，你们监察院查出什么问题了？”
　　黑衣老者，监察院的监察长老墨云，苦笑道：“就是因为没查出问题，才觉得更有问题？”
　　看到绿袍人不解的看向自己，墨云长老解释道：“陈克身上的秘密太多了，但也都能找到解释，毕竟不管是昊天学宫，大夏学宫都有一些底蕴，而秦氏毕竟也是龙脉传承的家族，而且他和太阳神族的皇族也有一些交集，这些都有迹可循，但我们对他身后的那位高人，却是一无所知。”
　　绿袍中年人冷淡道：“这世间不追求名利的高人多了去了，你们查不出来不是很正常吗？”
　　墨云长老感觉到绿袍人无意中流露出的反感和敌意，虽然无奈但也可以理解。
　　监察院专门负责调查本门长老和弟子们，看不惯的人多了去了，可这是他们的职责所在，就算旁人再反感他们也得查下去。
　　每年混进天灵宗的奸细和用心叵测的人还少吗，那些形迹可疑潜伏在他们中间的敌人还少吗？
　　太平时节这些人当然掀不起什么风浪来，但若是天灵宗出现动荡，这些潜伏下来的人所带来的破坏之大，简直不可想象。
　　在天灵宗的历史上不是没有过这样的先例，总坛的护法大长老之所以身中奇毒，至今还是一个悬案，但根据监察院所掌握的情报，大长老肯定是被自己人给坑了。
　　谁又能保证，陈克不会再坑一次大长老？
　　墨云轻叹了一声，将自己的担忧说了出来。
　　绿袍中年人麻木的脸上终于出现了一丝凝重之色，谨慎道：“你们的意思是，让我盯着他？”
　　墨云急忙点头：“你也知道，流云子没有什么心机，爱才心切之下，难免会纵容陈克，甚至被陈克所利用，倘若他真的有对大长老有别的心思，我们不能不防！”
　　绿袍中年人纠结了片刻，看了一眼下方追逐的场面，最终点点头：“我可以帮你们，不过既然我忝为神农谷的谷主，保护谷中的弟子同样是我的职责，如果陈克没有问题，你们不能对他施展任何手段！”
　　“那当然，”
　　墨云当即保证道，“我们也是为了大长老的安危，为了天灵宗的稳定，陈克若是清白的，老夫维护他还来不及呢！”
　　绿袍中年人不置可否，转身飘然离去。
　　不过是吃屎的龙骑士追逐狡猾的信使，再加上一个暗中使坏的小侯爷，有啥好看的？
　　轰！
　　又双一次，追逐信天翁的龙鹰重重撞在结界上，更悲催的是，它是被身后跟来的同伴给撞过去的。
　　绿袍中年人瞄了一眼，嘴角的一丝笑意一闪而过，旋即又恢复到麻木的状态。
　　万兽谷这下丢人丢大发了，龙鹰所有的弱点都被人家给掌握了，还被利用了起来，一次比一次撞的惨。
　　紫龙他是知道的，挺老实一孩子，肯定没有这么多的算计，尤其是刚才的那一次连环撞击，不但需要精准的计算，还需要提前做出诱导，这八成出自陈克的手笔。
　　陈克毕竟是修为不低的龙修者，自己又养了一只龙化变异的兀鹫，所以只是感应龙鹰体内龙息的运转方式，就能搜集到大量的信息。
　　有意思，这还没有拜入我神农谷的门下，就帮着我们狠狠打了万兽谷的脸。
　　就算我神农谷的弟子再不擅长战斗，实力再低微，可也没被人家给喂过屎吧？
　　“还不嫌丢人吗，滚回来！”万兽谷方向，响起一声怒吼，震的五峰剧颤，光雾翻滚。
　　四个驾驭龙鹰的龙骑士吓得脸色惨白，赶紧停止了追逐，在无数人的笑声中灰溜溜的返回万兽谷。
　　信天翁停了下来，陈克不禁笑了笑：“紫龙，精华已尽，咱们回去吧。”
　　嗯，紫龙用力点点头，一脸兴奋的载着陈克返回小镇。
　　奇了怪了，陈克明明没有和龙鹰打过交道，更没有和龙骑士接触过，他又哪里来的那么多对付龙骑士的招数，比我懂的都多？
　　这大概就是天才和庸才的不同之处吧。
　　等陈克回到居住的别院，总坛的一位蓝衣执事已经等候在那里，看到陈克后笑着迎上前：“陈克，总坛有令，明日一早你去叩拜山门，老夫这次来，是要告知你一些注意事项。”
　　陈克垂首道谢，他也不觉得奇怪，不管是在大夏城还是在新阳城，他都学了不少规矩，像叩拜山门这么正式的场合，讲究一些仪式感也是正常的。
　　果然，蓝衣执事可不止是告知一些事项，还亲身示范了很多礼仪动作，认认真真的，足足给陈克讲解到深夜。
　　等蓝衣执事走后，陈克炼化了几块灵石后盘膝坐在床上，进入到修炼之中。
　　翌日清晨，天灵宗的上空回荡起肃穆的钟声，一条通往总坛方向的虹桥禁制全开，蜿蜒的道路熠熠生辉，犹如水晶铸就一般。
　　陈克穿着新衣，在两位总坛弟子的引领下踏上虹桥，脚步沉稳的向着总坛方向走去。
　　虹桥的尽头便是总坛高大矗立的山门，陈克眺望山门，忽然抽出腰间长剑，插在了旁边的一块大石上。
　　两位总坛弟子勃然变色，总坛广场上的众人勃然变色，火云长老的脸色更是阴沉的可怕。
　　利剑穿石，陈克这是在向总坛弟子发起挑战！

第566章 越级挑战

　　总坛广场上鸦雀无声，所有人看向从山门下穿过的陈克，又纷纷看向宗主大人。
　　今日陈克的拜山仪式，几位大长老出面已经是很高的规格了，而宗主大人出席更是超规格，以至于主持这次拜山仪式的众人对陈克充满了好奇。
　　陈克就算拜入山门，也不过是最低级的外门弟子，而且还是编外的，这种弟子一般根本没有专门单独拜山门的机会，大都是凑成个百十来人一起来拜，然后随意就把他们给打发了。
　　所以给予陈克如此高的规格，出乎他们很多人的意料之外。
　　只是陈克一上来就挑战最精英的总坛弟子，这样真的好吗？
　　说句不客气的，陈克没有走完拜山门的程序就算不得是天灵宗的弟子，严格说现在他还是个外人，那么他的举动就更过分了。
　　宗主天玄子神色不动，淡然道：“来人，结阵。”
　　“宗主大人！”火云长老脸色再度一变，正待说话却被天玄子的手势给拦住了。
　　一位大长老听令走出人群，向着两位白衣执事交代了几句。
　　很快，总坛上有人抬过来三个香案，每隔百米摆放在总坛广场上，每个香案的旁边肃立着六名总坛弟子。
　　广场的气氛霎时变得凝重起来，流云子惊奇的看着这一幕，小声道：“火云，这是要做什么？”
　　火云长老嘴角泛起一丝苦涩：“陈克要越级挑战总坛弟子。”
　　越级挑战？
　　流云子惊讶了一下，眼睛一亮：“初生牛犊啊，很好啊，年轻人就是要有这股劲！”
　　火云的笑容更加苦涩了，索性闭上嘴巴，流云子心地质朴，又很少关心这些，哪里知道这里面的道道。
　　火云可以百分百的肯定，陈克是被人给坑了。
　　虽说陈克这个人说不上低调，但也绝对不是个高调的人，而且陈克早熟的厉害，对各种利害看得非常清楚，怎么可能做出这种不知进退的幼稚举动？
　　虽然心中疑虑重重，也不知道问题出在哪里，但火云只能保持沉默。
　　宗主大人亲自出面为陈克主持拜山仪式，算是给足了陈克面子，可陈克竟然挑选在这个时候挑战总坛弟子，这让总坛众人心里怎么想，外人怎么看？
　　只是看看那些总坛弟子脸上的怒容就知道，陈克现在有多讨人嫌。
　　宗主大人肯定心里也清楚，陈克一定是被坑了，这当中一定有什么误会。
　　但事关天灵宗的体面，纵然陈克不是真的有意越级挑战总坛弟子，宗主大人也不可能当着这么多人的面帮着遮掩。
　　天灵宗不是小宗派，就算是有求于陈克，也不能凑上脸去让陈克打啊。
　　若是此例一开，素来庄重的拜山仪式还有什么威严可言？
　　火云不禁心中哀叹，这世上总有一些人总有一些龌龊的手段，把你坑得进退两难左右不是人。
　　不管陈克这次挑战成功还是失败，他在天灵宗众人眼中的形象已经是一落千丈了。
　　除非陈克能把坑了他的人给找出来，还原真相，否则他将在天灵宗寸步难行。
　　更让火云担忧的是，陈克平日里虽说没个正型，但内心里还是有那么一些小小的骄傲的，有些事他压根就不屑去做，更不屑于去解释什么。
　　他可能会把坑了他的那个人找出来，但肯定不是为了证明自己的清白，而是直接把那个人给宰了。
　　真要如此，只怕陈克又要背上一个不好的名声了。
　　火云猜的没错，陈克压根就不知道自己被人家坑了，当看到广场上摆出三座香案的时候，眼中透出一丝茫然来。
　　昨晚给我培训礼仪的那位执事，似乎没提到这个环节吧？
　　陈克也没多想，只以为那三座香案可能只是临时添加的，大概并不在正式的仪轨当中。
　　他脚步沉稳的走到第一座拦路的香案前，停下了脚步。
　　一炷清香被点燃，六位总坛弟子同时向前跨出一步，肃立在陈克的对面。
　　旁边的一位总坛长老冷淡道：“陈克，你只有一炷香的时间，从这六位弟子中随便挑出一位，不论手段，只要你在一炷香内打败他，就算闯关成功！”
　　闯关？！
　　陈克一脸惊讶之色，怎么会有闯关呢？
　　再看被三台香案阻隔的那些大佬们，他心中不禁恍然，这是要当众测试一下我的实力，满足一下大佬们的好奇心，同时方便为我安排去处？
　　虽然陈克还没有做好和总坛弟子交手的准备，但这个时候怎么能掉链子呢？
　　就算打不过，也不能让人给看轻了，况且还是当着这么多人的面。
　　为了表示公正，陈克根本没有去查看六名总坛弟子，而是随意指向其中一人，微微颔首道：“就这位师兄吧。”
　　六人见陈克如此“轻佻”，不禁脸上浮现出怒色来。
　　五人退下，被陈克点中的总坛弟子再度向前跨出一步，不动如山的和陈克对峙着。
　　不到三秒，总坛弟子便将自己的气势提升到顶点，拔剑出鞘，一剑向着陈克劈砍而去。
　　轰隆隆！
　　紫色剑光带出无数道粗壮的闪电，夹杂着雷暴之声，雷电尚未落下，毁天灭地的气息已经向着陈克当头压下。
　　陈克不禁心中凌然，瞬间召唤出龙灵八卦盾顶在头顶，身形向后急退。
　　轰！
　　几道闪电击打在金色盾牌上，顿时发出爆裂的轰鸣声。
　　金光雷光四溅，总坛弟子又是霸道无匹的一剑，向着陈克劈砍而去。
　　陈克手臂酸麻，再次急退。
　　尽管他的速度加快，然而总坛弟子的攻速更快，依旧有几道雷电击打在龙灵八卦盾上。
　　轰！
　　陈克身形微颤，继续向后滑行，破裂的虎口一道血迹流淌了下来。
　　没有莲云神衣的防御，陈克几乎是硬抗住总坛弟子的两次暴击，迅猛而强大的攻击力，甚至让他来不及卸掉盾牌和手臂上的力道。
　　轰！
　　第三道雷电暴击的剑光落下，在陈克头顶的金色盾牌上炸响。
　　陈克手骨碎裂的那一刹，身形忽然倾斜了一下，向着一侧滑行了过去。
　　脸上的苍白一闪而过，陈克手腕一转，布满裂痕的龙灵八卦盾金光闪动，再次变成了犹如浇铸过一般的整体。
　　总坛弟子的第四剑，宛若苍天降下的雷霆怒火，降临在了陈克的头顶上。

第567章 打伞的少年

　　总坛广场的空中，浮现出一个个巨大的漩涡，将双方战斗产生的气流无形中消弭。
　　然而在气波的动荡下，空间依旧呈现出诡异的扭曲。
　　观战众人看着战斗中的两人，纷纷流露出惊讶之色来。
　　陈克号称当世第一小侯爷，拿得出手的战绩就是在武道大会上击败了庄小凡，很多人对此并不以为然。
　　任何一个高手都是千锤百炼之下才能脱颖而出，一场战斗的胜负其实说明不了什么。
　　不过陈克能硬扛住总坛弟子的三剑，就这份实力来说，他击败庄小凡也绝非是偶然。
　　传闻他防御力惊人，就是把庄小凡给活活消耗光的，现在看来果然如此。
　　居然有这份实力，那么挑战总坛弟子倒也不至于显得轻佻和无知了。
　　当然众人也只是惊讶，陈克虽然展现出了实力，尤其是精妙的身法和强悍的防御，但也仅此而已，他不是总坛弟子的对手。
　　任何一个总坛弟子都是从千军万马中杀出来的，他们不但拥有惊人的修行天赋，更具备强大的战斗本能。
　　简单来说，别人施展的杀招能够发挥出十成的威力，但在总坛弟子的手中，同样的招式却能发挥出十二分的战斗力。
　　再加上总坛弟子常年搏杀养成的暴烈气息，十二分的战斗力获得加成后，变成了十四成。
　　如果再加上超强的战斗技巧，千锤百炼所得的能量驾驭方式，十四成的战斗力又获得加成，足足高出原先的一倍！
　　而和陈克对战的总坛弟子，修为原本就比陈克高出半筹，优势自然就更加明显了。
　　果然，总坛弟子的第四剑劈砍而下，陈克的盾牌碎了。
　　轰！
　　雷光之剑被高高荡起的同时，迸溅着金光的龙灵八卦盾，瞬间碎裂成一片流光。
　　砰！
　　就在雷电之光侵袭头顶的那一刹，陈克流血的右手猛然弹出万千道冰丝，瞬间交织成一把伞，猛的撑开。
　　坠落的雷电之光和流火击打在伞面上纷纷被弹开，陈克再度全身而退。
　　绿光萦绕，陈克手掌上的伤口迅速愈合，黏糊糊的血液也被清理的一干二净。
　　体内气息流转，陈克就这么撑着一把伞，闲庭信步的向着总坛弟子走去。
　　对手很强大那是不假，但他的生命磁场却没有战斗力表现的那么强大。
　　陈克的鼠标早就一次次点开了总坛弟子的技能列表，但想了想还是忍住了。
　　这位总坛弟子肯定在深海的雷暴区修炼过，从中获得了一些领悟，这一点让陈克非常好奇。
　　他来的路上也在雷暴区试炼了一阵，但却毫无所得，他念念不忘的火属性的奥义至今都没有领悟，甚至连一点苗头都没有显现出来。
　　所以每一次对火属性的领悟都很重要，都可能是他觉醒火属性乃至雷电属性奥义的契机。
　　半柱香都没有烧完呢，他又有什么可着急的。
　　要是一上来就把总坛弟子给放倒了，多少也有点打人脸面的意思。
　　他也想看看，自己的防御力到底能强到何种地步。
　　轰，轰，轰！
　　总坛弟子气势如虹，攻击力非但没有减弱，反而越发的暴烈。
　　陈克的防御越发轻松自如了。
　　龙灵八卦盾不再是硬抗对方的攻击，而是每次卸掉大半的力道后，盾牌自动消散，而盾牌下的冰丝伞柔软的抖动着，将最后残余的力道给消解干净。
　　这种双重防御不但更加从容，而且手腕承受的重压也大大消除，比单纯的龙息防御高明多了。
　　当然损耗也很大，但这点损耗对陈克来说好像没所谓吧？
　　嗖！
　　一道反弹的流光从总坛弟子的面颊上划过，顿时留下一道深深的伤痕，一串血珠子从伤口中钻了出来。
　　总坛弟子握着灵剑的手微微颤抖了起来，血浆已经将剑柄完全给包裹起来，他身上的气势却越发暴烈！
　　意识到自己在一次次反弹之下受了内伤和外伤，总坛弟子看向陈克的目光中终于多了几分凝重之色。
　　陈克依旧打着那把诡异的冰丝伞，衣衫虽然出现了一些残破，但气韵却依旧异常的平稳，神色上也没有丝毫的变化。
　　显然，陈克并没有受伤，他的一连串的打击并没有取得应有的战果！
　　总坛弟子向着香案瞄了一眼，终于没有再次暴起，而是横着剑，脚步沉稳的缓缓向着陈克压迫而去。
　　还剩下小半柱香，时间在他这一边，他不用着急攻击的。
　　陈克打着伞，见总坛弟子忽然改变了战术，只好主动的走上前去。
　　鼠标指针瞬间甩了出去，封印了总坛弟子的身法奥义和三大武技奥义。
　　三十秒倒计时开始！
　　陈克手中的冰丝伞瞬间扭转成一把寒气四溢的长剑，强大的龙息灌注其中，剑体上窜动出密集的金色锋芒。
　　血色杀意！
　　凌波幻影！
　　昊天神术！
　　轰，轰，轰……
　　砰！
　　被陈克打到肝儿颤的总坛弟子，胸口重重挨了陈克一脚，身形向后倒飞了出去。
　　砰！
　　他高大的身躯摔倒在地上，猛地又从地上弹起来，手捂着胸口痛的龇牙咧嘴。
　　终究是涵养高深的总坛弟子，输了就是输了，他双手抱剑向着陈克微微一颔首，退了下去。
　　带着残余香案向外移开，给陈克让出了道路。
　　陈克收起冰丝剑，同样抱拳回礼，大步向着第二座香案走去。
　　强，确实是强，这是陈克对总坛弟子的最直观的看法。
　　虽说陈克遇上的高手不少，比如最近才让他干掉的介世鬼王，还有秘龙轩几位大高手，哪一个的修为都在他之上，对战的时候他根本占不到丝毫便宜。
　　但总坛弟子的强大在于，他们的修为并没有比陈克高出多少，年龄也没有比陈克大出多少，然而却同样给陈克带来很大的压力。
　　陈克只能把这理解为一股锐气，蓬勃的锐气，强大的战意源自于强大的内心自信，甚至比蕴养出的杀意更能震慑人心。
　　几千年底蕴的宗门，果然不可小觑。
　　第二座香案前的六名总坛弟子，年龄似乎都在二十出头，气势上更加内敛沉稳。
　　不用说，他们肯定比之前那一拨弟子更强大。
　　陈克依旧是随便选中一位，主动后退一步，在头顶撑起一把伞。

第568章 强就一个字

　　强，实在是太强了！
　　总坛广场上，两道人影快如闪电，在一朵朵灿烂的烟花中追逐着，让一干总坛弟子看得眼晕。
　　如果说第一关的时候，陈克展示了他强大的防御力，而现在陈克展现出出的则是他强悍的身法和攻速。
　　如果说陈克在第一关展现出他对水属性灵力的驾驭力，还有强大的木属性治愈力，而此刻他展现的则是对风属性灵力的强大掌控力。
　　第三种属性啊，竟然也修炼到如此强悍的地步。
　　更让总坛弟子们震动的是，陈克几乎变态的适应能力和学习能力。
　　这才没开始多久，陈克非但没有被对方快速的身形给拖垮，反而渐渐反客为主，由被追逐者变成了追逐者，逐渐掌控了战局的主导权。
　　两人在追逐的同时都施展出远攻之术，一道道能量光束和能量弹来回穿梭着，一次次撞击，一次次爆裂，将方圆百米的广场空间弄得五彩缤纷如梦似幻。
　　虽然总坛弟子的护体防御也很强悍，但比起陈克的龙灵和冰丝伞，观赏性可就差多了。
　　一炷香即将燃尽，总坛弟子的身形诡异的放缓下来。
　　火焰弹，冰锥，风刃，龙息幻化的金蛇，瞬间将他的身形给淹没。
　　轰！
　　一次猛烈的爆炸后，总坛弟子的身形倒飞了出去，破碎的衣衫如蝴蝶般翻飞在空中。
　　观战众人心神激荡，纷纷向着伞下的陈克看去。
　　他们终于明白陈克的制胜手段了。
　　魂攻！
　　第一个总坛弟子是如此，第二个总坛弟子同样如此，都是在最后一刻遭到陈克的灵魂攻击，以至于心智被干扰，沦为陈克的打击目标。
　　只是陈克的灵魂攻击太过隐秘，即便是他们观战的众人都没有看出什么端倪，那么身处战场的总坛弟子就更无法看出来了。
　　强，确实强！
　　五峰派来观摩的长老们一个个眼热无比，遗憾无比，这么好的一棵苗子，简直就是沧海遗珠，怎么能拱手让给神农谷呢？
　　虽说陈克越级挑战的冒失举动让所有人都感觉到不爽，但这个世界毕竟是凭借实力来说话的。
　　不管是陈克傲气凌人也罢，是他放飞自我也罢，可他所展现出的实力却是无可争议的。
　　总坛的一个个大佬们包括天玄子，目睹了陈克展现出的实力后，心思也都起了微妙的变化。
　　如果说之前他们只是指望着陈克背后的那位高人能够为天灵宗培育灵草，而此刻他们却把更多的注意力放在了陈克身上。
　　就算没有那位自称神农后人的高人，陈克也绝对是个可造之材，潜力无限啊。
　　这样一个希望之星，放在神农谷确实不合适啊。
　　天玄子有些后悔了，早知道陈克这么强，兴许他们之前应该更谨慎一点，不该让陈克过早的暴露出来。
　　他现在愈发可以肯定，陈克是被人给算计了，而陈克被算计的原因，很可能和护法大长老的中毒事件有关。
　　当年陷害大长老让大长老身中奇毒的幕后黑手，天灵宗直到现在还没有揪出来，可见这股势力在天灵宗隐藏的何等之深。
　　他们已经搭进去一个大长老了，不能再把陈克也给搭进去了。
　　可是现在说什么都晚了，陈克表现的越出色，就意味着他的处境更加危险！
　　天玄子正待要喊停，可看到第三座香案上的香火已经被点燃，只得无奈的闭上嘴巴。
　　“宗主大人，昨晚给陈克培训礼仪的执事，监察院已经控制起来了。”一个声音忽然传进天玄子的耳中。
　　天玄子点点头，深邃的目光向着广场上看去。
　　不看还好，一看之下天玄子都被惊到了。
　　轰！
　　一条金龙撞击在总坛弟子的胸口，直接将总坛弟子给打了半空，翻滚着摔落在了地上。
　　一招！
　　战斗结束！
　　全场一片鸦雀无声，所有人眼中都流露出震惊和茫然之色。
　　就连从地上爬起来的守关的第三位总坛弟子，也是一脸茫然，根本无法接受自己被人一招给放倒了。
　　他当然不会知道，陈克为了直接把他放倒，耗费了两千点魂值上限，才一举攻破他的生命磁场，封印了他的大半奥义和技能。
　　陈克其实也挺无奈的，第三香案的总坛弟子更强，而且不是强的一星半点。
　　一旦打起来就是一场惨烈的消耗战，而到了最后他为了反败为胜还是要祭出鼠标。
　　与其如此，倒不如先发制人，直接放到对方。
　　这样至少在旁人看来，他是出其不意制胜，是战术上的胜利。
　　高调的人死的都快，陈克宁愿被人说成是偷袭得手，也不愿意因为实力出挑而成为众矢之的。
　　这下总算能拜入山门了，陈克看着第三座香案撤下去，顿时如释重负，大步向着总坛广场的大厅走去。
　　“火云。”大厅台阶下，天玄子忽然看向火云长老。
　　火云长老会意，踏出队列，一脸肃穆的看着陈克走上前来。
　　待陈克行礼后，火云长老肃声道：“陈克，老夫且问你，你可知道在山门的剑石上插剑，是挑战山门之意？”
　　挑战山门？！
　　陈克惊异万分，再看火云长老一脸严肃之色，他哪里还不明白，搞了半天是一场误会，自己似乎是，被人给坑了？
　　难道是有人搞的恶作剧？
　　万兽谷的龙骑士故意给我使绊子？
　　火云长老的语气更加严厉：“你可知道，如果你先前挑战失败了，十年之内不得晋升，更不得踏入总坛半步！”
　　陈克顿时惊了，眼睛瞪得大大的。
　　虽说他并不是太在乎能不能晋升，能不能进入总坛，可也不意味着自己的权力就任由别人剥夺啊。
　　再说了，要是十年都不能踏入总坛，那他怎么去藏经楼，又怎么去总坛后山的秘境修炼？
　　坑自己的这个混蛋太可恶了，不是一般的可恶。
　　心思一转而过，陈克如实道：“回禀长老，弟子对此一无所知，只是昨晚一位执事指点弟子的时候，专门交代过弟子，把剑插在山门的巨石上，是敬重山门之意。”
　　此言一出，猜出真相的大佬们心道果然如此，那些反应慢一点的却是一脸惊愕之色。
　　搞了半天竟然是一场误会。
　　可这误会也有点太不应该了吧？
　　幸好陈克过关了，陈克要是不过关，这不就毁了吗！
　　众人议论纷纷之际，监察院的两位黑衣长老带着一位蓝衣执事走上前来。
　　陈克瞄了一眼蓝衣执事，眼中的冷意一闪而过。

第569章 喷的就是你

　　“属下确实向陈克说过山门插剑挑战这回事，可那是在属下辅导完他的礼仪之后，陈克主动向属下问及的，”
　　教导院的蓝衣执事一脸苦相道，“属下当时也没有多想，只当是闲聊就多说了那么几句，倘若属下知道陈克一开始就存着挑战的心思，又怎么会不如实禀告上去呢？”
　　广场众人微微点头，不少人都信了。
　　教导院虽然只是担任一些教导和传达的任务，但毕竟也是宣传的喉舌所在，所以历来直属总坛管理，有着严格的章程。
　　蓝衣执事倘若真是陷害陈克，无论成功与否他似乎都逃脱不了嫌疑，所以没有理由这么去做。
　　可陈克三关都闯过来了，也没必要撒谎，去攀诬一个蓝衣执事吧？
　　心里想着，众人纷纷看向陈克。
　　陈克不禁挠了挠头，忽然道：“魏执事，您在来天灵宗之前，是万玄宗的弟子吧？”
　　广场冷寂了一下，旋即一片哗然。
　　教导院的蓝衣执事，魏执事脸色一变，怒声道：“陈公子，老夫和你素未谋面，更谈不上得罪过你，你三番两次诬陷我，到底有什么企图？！”
　　火云长老神色凝重：“陈克，慎言！”
　　太古宗门和天灵宗的恩怨纠葛由来悠久，双方之间的隔阂非常深，不要说是太古宗门的弟子，哪怕是沾上边的弟子天灵宗都不会接收。
　　当然双方为了刺探或者破坏，也都会秘密的派人向着敌人那边渗透，但双方同样对此都保持着警惕，审查的相当严密。
　　一旦试图渗透的人员被查出来，这些渗透人员都将遭到最严厉的惩处，甚至在一夜之间消失。
　　远的不说，就火云长老知道的今年“失踪”的试图进入天灵宗的弟子，就有十几人，这还没有统计那些渗透进入天灵岛的外围人员。
　　如果魏执事真的曾经是太古宗门的万玄宗门下，那他当年究竟是怎么通过天灵宗的测试的，又是怎么通过一系列的考察，被提拔到总坛供职的？
　　这里面的牵扯实在太大了，所以说陈克的指控其实非常严厉，已经不单单针对是魏执事一人了。
　　果然，教导院的一位白衣执事走出来，大声道：“这不可能，任何教导院执事的提拔，都遵循了严格了审查条例，没有监察院的证明，我们怎么敢任用魏执事？”
　　这就是甩锅了，监察院的一位黑衣长老只得站出来，向着宗主天玄子道：“宗主大人明鉴，魏执事来自真武界的一个小宗派，只是因为触犯了门规，所以在二十四年前转投到天灵宗，监察院封存的档案显示，魏执事当初通过了忠诚测试。”
　　众人纷纷点头，忠诚测试虽然会有漏洞，也曾闹过乌龙，但比起陈克的一面之词，他们更愿意相信程序上的正义。
　　随同众人的目光，压力再度转向了陈克这一方。
　　陈克神色淡然道：“弟子也就是随便问一问，魏执事离开后，弟子忽然想到还几个问题要请教，然后就追了出去，却无意中看到魏执事和一位万玄宗的弟子在角落里交谈，那位万玄宗弟子向魏执事行礼的时候，口称师叔！”
　　广场上再度一片哗然，无数人露出难以置信的表情，纷纷向着魏执事看去。
　　魏执事脸色血红，气得浑身哆嗦，手指着陈克怒声道：“你血口喷人，血口喷人！”
　　这不废话吗，小爷我就是血口喷人。
　　就兴你喷我，还不兴我喷你？
　　看谁喷的过谁！
　　陈克冷冷道：“弟子不会认错人的，前几天我出手废掉冷子乾的时候，那个万玄宗的门人当时也在场。”
　　“冷子乾被你废掉了？！”火云长老不禁楞了一下，他一直以为冷子乾不过受了一些内伤，休养个三五月就好了呢。
　　陈克点点头：“弟子一时间没掌控好火候，所以下手重了点。”
　　监察院的几位黑衣长老看着两人一问一和的，简直无语了。
　　冷子乾不是重点好吗，重点是那位万玄宗弟子的一声“师叔”！
　　一位黑衣长老神情肃穆道：“陈克，攀诬本门弟子执事及长老，将要遭受最严厉的惩罚，你可明白？”
　　陈克瞄了一眼气得浑身哆嗦的魏执事，垂首道：“如果弟子真的诬陷了魏执事，情愿遭受任何处罚，用性命洗刷魏执事的清白也不是不可以。”
　　“确认没有看错，没有听错？”
　　“弟子确认！”
　　监察院的黑衣长老点点头，又把目光投向魏执事，肃声道：“魏执事，你也听到陈克的话，陈克若是冤枉了你，他愿意把性命赔上。”
　　魏执事悲愤道：“老夫要他的命做什么，老夫只是委屈，尽心尽力为我天灵宗做事二十多年，却莫名背上了一个莫须有的冤屈，老夫想不通！”
　　广场众人再度议论纷纷起来，代入魏执事总比代入陈克容易一些，况且他们这些年来为天灵宗做事，也多少受到过一些委屈，心里怎么可能不同情魏执事？
　　不管陈克的指控成立不成立，污点总是在魏执事的身上留下了。
　　这相当于断掉了他以后的晋升之路，怕是到了退休的那一天他也不过安慰性的被提升到紫衣执事，长老的头衔这辈子是没指望了。
　　监察院的黑衣长老大步走到宗主天玄子的面前，抱拳道：“属下恳请宗主大人授权，对魏忠岭执事进行极限忠诚测试！”
　　极限忠诚测试？！
　　广场上顿时死寂了下来，陈克一脸茫然，魏执事却是面色死灰。
　　天玄子不置可否，看向陈克悠然道：“陈克，你可知道什么是极限忠诚测试？”
　　“弟子不知。”陈克如实道。
　　黑衣长老看着陈克，冷冷道：“我们每一次的修行，每一种武技的修炼，都会在身体里留下记忆，在灵魂中留下痕迹，你可以隐藏它们，可以压制它们，但却永远无法抹杀掉它们。在某种极限的领域环境中，在强大的外力压迫之下，你的灵魂印记将显现出来，你的身体记忆也将被唤醒，到了那时候，你将无所遁形！”
　　陈克不禁恍然，也就是说，如果魏执事曾经是万玄宗的弟子，那么在极限环境之下，他身上隐藏的万玄宗的武学奥义就会显现出来。
　　黑衣长老目光变得更加锐利：“陈克，如果魏执事被证明是清白的，你将承担由此带来的全部责任，你确定没有什么话要说吗？！”

第570章 黑暗势力

　　广场众人纷纷看向陈克，目光复杂至极。
　　魏执事若是通过了忠诚测试，陈克会被废掉修为囚禁终生，一个天才就这么被扼杀了。
　　魏执事若是没通过忠诚测试，不但他要倒霉，总坛的很多人也会被牵连进去。
　　一个隐藏在他们中间多年甚至已经混进总坛的奸细，想想都觉得阔怕。
　　陈克微微垂下眼帘，看似在犹豫，实则正在视窗中刷新魏执事的技能列表。
　　其实在广场对质的最初，他就已经把魏执事的技能都看了一遍。
　　没有弄错，冷子乾所具备的万玄宗的奥义和技能，魏执事一个都不落，只是后来他进了天灵宗学了不少其它武技，技能列表显得更长一点。
　　更关键的一点，魏执事列表中的万玄宗技能，熟练度大都在“掌握”，连一个“精通”的都没有。
　　这就很能说明问题了，一定是他当初天赋平平，所以才被万玄宗挑选出来，混进天灵宗里做卧底，这么多年来他不敢再修炼原宗派的武技，所以它们的熟练度至今停留在二十多年前。
　　反观天灵宗的技能，魏执事倒是修炼出几个“精通”来。
　　刚才黑衣长老的话提醒了他，既然过去学过的武技会留下灵魂印记和肌肉的记忆，那其实根本用不到什么忠诚测试，只要他自己能把魏执事逼迫到现行就好。
　　就连最高端的测谎仪都有失误的时候，虽然概率很小，可要是摊在一个人的身上，那就是百分之百。
　　陈克可不想因为忠诚测试的一次失误，断送了自己的大好前途。
　　自己的命运，还是掌握在自己手里比较好。
　　不动神色，陈克将魏执事列表中的万玄宗技能全部都复制了过来，一个一个的挨个读取。
　　“陈克，陈克！”黑衣长老等了片刻也没等到陈克的回应，不禁肃声提醒道。
　　陈克眼帘一挑，向着黑衣长老道：“可能不需要忠诚测试那么麻烦。”
　　他的嘴角带着一抹讳莫如深的笑意，向着脸色阴晴不定的魏执事走了几步，忽然道：“我听说万玄宗有一门叫做《开山弓》的古武体术，但凡修炼过这种体术的人，身体都会有一个明显的特征……”
　　魏执事眼中的惊恐一闪而过，面色狰狞，一声怒吼：“小子，你毁我清誉，老子与你不死不休！”
　　不等陈克把话说完，魏执事迅猛无比的一拳向着陈克轰击而去。
　　等的就是你这一拳。
　　陈克眼中闪过凌厉之色，蓄势待发的强大龙息，磅礴无比在体内涌动起来。
　　《龙・气吞山河》！
　　《凌波幻影》！
　　血色杀意！
　　一瞬间，陈克将自己的气势推升到极致，两条护体灵龙盘旋飞舞，发出两声嘹亮的龙吟。
　　陈克笼罩在氤氲的血雾中，犹如一条嗜血的恶龙，迅猛无匹的向着魏执事冲去。
　　吼！
　　龙之吻！
　　一声惊天动地的怒吼，天光仿佛都霎时暗淡了下来。
　　魏执事睁着惊恐的双眼，看着化身为恶龙的陈克向着自己扑来，又被那一声震天的龙吟夺去了心神，竟然愣住了当场。
　　直到一股血腥的气息钻进他的鼻孔，他才清醒过来，却也霎时被拖入到炼狱的恐惧中。
　　眼见着陈克手中的灵剑闪动着寒光，已然向着他的胸口刺来。
　　几乎是本能之下，魏执事的腰肢猛地一拧，身形仿佛断裂成了两截，双手撑地，变成了一个弓形。
　　强大的扭力之下，他的身形弹簧一般从地上弹起，堪堪躲过了陈克杀意凌然的一剑。
　　超强威压瞬间消失，把天空染成血色的杀意也瞬间消失，陈克已然退回到远处，冷漠的眼神看着魏执事。
　　魏执事不禁暗自松了一口气，他进入教务院以来很少跟人再交手，也因此低估了陈克的实力。
　　就在刚才有那么一瞬间，他甚至产生了错觉，自己被惨死在陈克的剑下，好在这一幕并没有发生。
　　然而庆幸之后魏执事猛然想到什么，脸色霎时惨白无血色，身躯禁不住剧烈的颤抖起来。
　　广场众人均是一脸沉痛之色，不少人看着魏执事，已经无奈的开始摇头了。
　　他们刚才看得清清楚楚，魏执事躲避陈克那一剑所施展的，正是万玄宗传承的古武体术之一，《开山弓》！
　　黑衣长老侧脸看向几位监察院的同仁，沉声问道：“都看清楚了吗？”
　　几位长老和执事纷纷点头：“看清楚了！”
　　监察院千百年来的任务就是抓奸细，尤其是抓太古十二宗门的奸细，监察院的每一个人都经过严格的培训，怎么可能看错？
　　黑衣长老深深吸了口气，向着魏执事沉声道：“魏执事，不要试图自杀，请跟我们走一趟。”
　　魏执事面色灰败，刚刚抬起来的大手颤抖着，忽然怨毒的眼神向着陈克看去：“小子，你以为陷害了老夫你就赢了吗，你会付出百倍千倍的代价的！”
　　陈克一脸惊讶之色，我不过是废掉冷子乾的修为，又不是杀了你的亲儿子，至于这么大的仇恨吗？
　　“着令监察院，彻查！”宗主天玄子面色沉痛，转身大步离去。
　　总坛竟然出现了一个潜伏多年的奸细，他这个宗主有些失败啊。
　　更让天玄子担忧的是，魏执事算计陈克，肯定不是为了给冷子乾报仇，毕竟魏执事在天灵宗的总坛潜伏多年实属不易，怎么可能因为这么点小事而不惜暴露自己。
　　那就只有一个可能，陈克是救治护法大长老的计划中很重要的一环，魏执事出手算计陈克，就是为了破坏这个计划。
　　只是魏执事大概没有料到，陈克竟然真的能闯过三关挑战成功，为自己赢来一个对质的机会。
　　最终魏执事被卷了进去，又在陈克的逼迫下彻底暴露了出来。
　　可是，又是谁把救治护法大长老的计划透漏给魏执事的，把陈克给暴露出来的？
　　细思恐极！
　　广场上的人都走光了，天光仿佛也暗淡了下来。
　　火云长老走上前，向着陈克无奈道：“行了，你向着大殿拜三拜，然后向着流云子拜三拜，就算正式拜入我天灵宗的山门了。”
　　还能再敷衍一点嘛，陈克无奈摇摇头，一连六拜后，迎来了流云子欢天喜地的拥抱。
　　流云子扶着陈克的肩膀，笑眯眯道：“陈克，从今天起，你就是我神农谷的编外弟子了，另外呢，老夫也帮你求了一个蓝衣执事的职务，惊不惊喜意不意外？”

第571章 神农谷

　　“你不头晕吗？”
　　飞碟般盘旋转动的乌龟壳停下来，乌龟扁圆的脑袋探出来，向着龟壳上的陈克摇了摇头。
　　嗡！
　　乌龟壳又高速盘旋了起来，刚刚掉下去的高度重新被拉伸了上来。
　　陈克无聊的站起身来，环视整个神农谷。
　　他倒是不用跟着转，身下的蒲团是自己可以调节的。
　　神农谷的面积并不大，琼林玉树，花草缤纷，古意盎然的阁楼坐落在清新的山坡上，错落有致。
　　山谷中的平地被分成了十几个区域，每一块区域培育着一个种类的灵草。
　　这些灵草也不是生长在土壤中，而是长在流动的水雾之中。
　　它们也不是在地面上平铺开来的，而是像是楼层一般摞起来，最高的高达一百多层，顶层几乎和山谷周围的山峰齐平了。
　　每一层的土地大概有十亩地，方方正正，云缠雾绕，灵气涌动，每一株灵草就像是一个在风中起舞的精灵，充满了飘逸出尘的美感。
　　这样的“楼层”在神农谷多达上百座，涉及到的灵草种类多达上万种，有些是按照培育的年份自成一楼，有的是按照培植的流程两两对比，总之是各种次序井然的排列组合。
　　当然这只是冰山一角，神农谷真正核心的区域普通人是看不到的，陈克转悠过很多地方，都感应到了法阵和空间法则气息的波动，显然在这片貌似不大的山谷中，还隐藏着诸多的折叠空间。
　　当然不该他知道的他也不想知道，有时候好奇心太大不是一件好事，况且眼下的山谷足够陈克喝上一壶了。
　　陈克足足花了三天的时间才理出一个大概，他现在能够辨认出来的灵草种类不足千种，不过每一座楼的灵草分类大概是清楚了。
　　打理这些灵田基本上也用不到什么人力，基本上已经实现自动化了。
　　体型如飞机的信天翁会拖着各种营养液穿行在各个楼层之间，专门负责浇灌。
　　体型庞大的蜘蛛跨行在灵田上，它们的腿就像是一把把精准的标尺，将灵草归置的整整齐齐。
　　体型如今巴掌大小的蜂鸟穿梭在灵草之中，专门去捉那些偷吃灵田的虫子。
　　而在每一座“高楼”的外面，都有一只会飞的旋转的灵龟，悬浮在高空中，每一只灵龟上都站着一位监管的弟子，就像陈克这样的。
　　嗯，灵田里的守望者。
　　陈克的手里还有一个椭圆形的水晶球，最多支持四十八个手印，每一个手印打在水晶球上，就能激活相对应的“高楼”的某种功能，甚至精细到对应某个具体的楼层。
　　比如灵气的浓郁程度，灵液的占比，风速，温度，湿度，甚至还有类似消除静电的功能。
　　就算是切换四季的变化也不过一个按钮而已。
　　简单说，水晶球就是一个遥控器。
　　三天来陈克掌握的手印也不过十八个，其中又多出无数个变化，没有一年半载根本玩不转。
　　好在他现在负责的是一层比较成熟的灵田，基本上不需要太复杂的操作，只要掌握一些简单的手印功能就行。
　　也开始接触这些的时候陈克很兴奋，因为好玩啊，他感觉比魔改都好玩，而且神农谷的一切都透着一股“天人合一”的道韵。
　　但三天的时间过去了，新鲜感过去后就有些无聊了。
　　其实倒也不是无聊，只是陈克的心情有些浮躁。
　　他这才来天灵宗，还有很多事情要做呢，一来是给自己捣腾装备尤其是无属性的灵剑，二来也是要给祖龙学宫捣腾东西。
　　天灵宗毕竟是数千年底蕴的大宗派，已经非常成熟了，他走走看看就能学到很多东西，这些都可以套用在祖龙学宫的建设上。
　　此外位于总坛的藏书楼也是他必须要去的地方，陈克需要大量的技能储备，传授给三个小跟班，还有他选中的王小五他们，这些都是祖龙学宫的核心班底。
　　而且祖龙学宫也该有一批藏书不是，否则底蕴何在？
　　更重要的，秦国公主的伤势要尽快找出头绪来。
　　秦国公主经脉全部断裂，但体内的能量中枢还在，这让她的身体就像是一个火药桶，万一哪一天能量失控了，整个人也就嘭的一声炸了。
　　得亏了公主自身的伤势比较重，还没有回复活力，某种程度上也抑制了体内的能量。
　　但这毕竟不是长久之计，随着公主身体好转，她体内的能量就越来越变得危险起来。
　　可是陈克着急也没用，出于保护他的目的，流云子已经严令他离开神农谷，总坛为了保护他甚至还派出了两位高手。
　　至于那么严重吗，我不就是揪出一个潜伏在天灵宗多年的卧底吗，就算还有其他的卧底，也不至于往死里对付我吧？
　　想不通啊想不通，太古宗门好歹也是高大上的，不该这么小心眼。
　　龟背上的陈克压根就不知道，自己已经卷入到一个好大好大的阴谋里呢。
　　胡思乱想之际，灵田的日常维护已经完成，陈克拿着水晶球，左手迅速打出一个手印。
　　嗡！
　　手印渗入水晶球的瞬间，光芒大盛。
　　百层灵田的高楼外面，出现了一层淡淡的气罩，将灵田给保护在了其中。
　　收工！
　　陈克用脚踩了一下龟壳，螺旋龟呜呜转动几下，掉转方向，向着山谷山坡上的一座小楼飞去。
　　小楼明净，窗含半谷春色，一些个鸟儿的喉咙像是做过手术一般，叫声格外的好听。
　　陈克坐在窗前的木几上，取出一本厚厚的典籍，还有一筛子的十几种灵草，一边尝百草，一边对应着典籍目录上的记载加深记忆。
　　该学的东西总是要学的，如果他的心境没那么浮躁的话，神农谷里藏着的学问就已经很深很值得他细细琢磨了。
　　“陈克，陈克，好消息，你可以出去了！”人还没到，流云子前辈的声音已经传了过来。
　　陈克急忙站起身来，向着从窗户跳进来的流云子躬身行礼。
　　嗯，高人都是不拘小节的。
　　流云子乐呵呵的，忽然看到桌子上的典籍和灵草，原本要说的话顿时给忘了，好为人师的看向陈克：“怎么样，尝了多少种了？”
　　“回禀师尊，还不到二百种。”
　　流云子嘉许点点头：“已经很难得了，慢慢来，神农之学最忌心浮气躁，毕竟百草之间的差异毫厘之微，可谬误却在千里之外。”
　　陈克暗道惭愧，虚心受教。
　　“你先把这本总纲看完，随后再熟悉细纲下各种灵草的药效分类，老夫保管你三个月后再看这里的花花草草，每一日都会感受到一份喜悦。”
　　陈克虚心点点头，忽然心中一动问道：“师尊，那弟子能不能从专门针对经脉的灵草开始熟悉，尤其是那些能够治愈经脉断裂的灵草？”
　　流云子惊讶的看着陈克：“火云告诉你的，你已经知道了？”

第572章 鸟枪换炮

　　什么我已经知道了？陈克一脸诧异。
　　流云子倒是没注意到陈克的表情，拉了一把竹椅坐了下来，沉重点点头道：“护法大长老的伤势确实很重，经脉几乎全部断裂，若非他修为深厚强撑了十几年，只怕早就自爆了。”
　　陈克收起了惊讶之色，一言不发的站在一旁。
　　只听流云子继续叹息道：“当年大长老就是被自己人给陷害的，至今都没有查出来幕后的黑手究竟是谁，这一次我们打算借助你背后那位高人的力量，培育出能够治愈大长老伤势的灵草，不知道怎么消息就走漏了出去，这才给你带来了麻烦。”
　　陈克心中微震，脸上露出恍然之色。
　　我就说嘛，不就是凑了冷子乾一顿怎么会惹出那么大的一场风波来，敢情我是卷进更大的阴谋里了。
　　如此说来，那位护法大长老的地位一定非常不一般，这才成为潜伏的黑暗势力所针对的对象。
　　为了阻止大长老获得救治，所以他也连带着倒了霉，成为黑暗势力对付的目标。
　　流云子向着陈克安慰道：“十几年来，老夫培植了上百种灵草，却也没有一种能够缓解大长老的伤势，所以说，陈克你也不要着急，先了解一下，找到合适的时机我会带你去见大长老，最终还需你身后的那位高人出手才成。”
　　陈克急忙点点头道：“弟子若是能帮上忙，那再好不过了。”
　　“帮得上帮得上，”流云子得到陈克的首肯不禁如释重负，陈克点头答应了，这事就算成了一半了。
　　以陈克和那位高人如此密切的关系，陈克出面一定能说服那位高人，帮忙培植解毒和疗伤的灵草。
　　流云子心情舒畅，这才想起正事来，站起身笑眯眯道：“走吧，老夫亲自带你去百炼谷转悠一圈，总坛的监察院发话了，从今天起你可以自由出入神农谷，以及一些非敏感的要地，但还是要注意安全，必要的装备还是要有的。”
　　嗯嗯，陈克巴不得呢，和流云子一人踩着一只龟，向山谷外飘荡而去。
　　神农谷的谷口，两条新绿的竹帘向着两侧拉开，两只龟悠然的飞了出去。
　　迷蒙光雾中，流云子一边打着各种解除禁制的手印，一边向着陈克耐心的讲解。
　　这些手印其实并不难但却很繁琐，一共三十二个手印，对应的是三十二道禁制。
　　“陈克，等你出入三次以后，山谷的禁制会自动记住你的气息，再往后的出入就简单多了。”
　　陈克恍然，这大概和人脸识别系统差不多，只是需要采集三次。
　　他感到好奇的是，如果他用回收站复制了一位神农谷的弟子，不知道能不能蒙混过关？
　　出了山谷后，两只龟径直向着五峰的中央飞去，片刻就落在虹桥的交汇点上。
　　嗡！
　　一条虹桥闪动了一下，沿途的禁制一道道开启。
　　陈克惊讶之际，只觉脚下虹桥忽然流动起来，视线两侧的景色急速倒退，被抽离成一片连绵的抽象画。
　　几息之后，等陈克视线恢复正常的时候，已然正对着一个赤色山谷的谷口。
　　从虹桥上下来后，两只龟继续盘旋向前飞，沿途之上禁制重重打开，转眼陈克就来到了山谷口。
　　早有两位百炼谷的弟子守候在一旁，急忙上前行礼道：“弟子见过流云师叔祖。”
　　两人又好奇看向陈克，有些尴尬道：“弟子见过陈师叔！”
　　陈克淡淡一笑回礼，跟着流云子向着山谷内飘去。
　　进入山谷，让陈克意外的是，百炼谷竟然也是青山绿水。
　　百炼谷的面积比神农谷还要大，各种建筑也更加结实，山坡上种着参天古木，几座山峰上还悬挂着匹练一般的瀑布，一些红色的猛禽和灵鸟盘旋飞舞。
　　然而在这片清凉世界的下方，却涌动着一股令人惊心动魄的火属性灵力，这股灵气之强大，仿佛像是一座随时都会喷发的火山，滚烫的岩浆随时都会喷涌而出，淹没山谷中的一切。
　　显然两只龟也感应到了这股危险的能量，很是不安的向上高飞了一些。
　　流云子一脸得意道：“你可别小看山谷里的这些花草树木，那都是我们神农谷专门为他们培育出来的，就是为了镇住地下的火气。”
　　陈克不禁恍然：“山谷的地下才是炼器的工坊所在。”
　　流云子点点头：“也可以这么说吧，他们把地下的岩浆火脉给打通，引起了地火的灵力，这样炼制法宝铸造兵器就能事半功倍。”
　　两人说着话飞进山坡一幢三层的小楼中，降落了下来。
　　小楼门前的小院里，早就肃立着一位白发老者，赶紧上前向着流云子行礼：“见过流云师叔，弟子是百炼谷的看守长老，已经收到总坛的命令，专程陪同两位挑选装备。”
　　说罢他又笑眯眯的看向陈克，温和道：“你就是陈克吧，果然是年少英雄，所谓宝剑配英雄，我百炼谷一定会满足你的要求的。”
　　陈克微微点头道谢，倒不是他失礼，而是有些搞不清天灵宗的辈分怎么论。
　　流云子的辈分似乎很高，而他是流云子的弟子，自己失礼一点倒无所谓，可万一拉低了流云子辈分，那可真是闹了笑话了。
　　在看守长老的引领下，陈克跟随着流云子走进小楼的一楼大厅，却见整个大厅非常普通，并没有什么出奇之处。
　　看守长老走上前来，笑眯眯道：“我先带着两位前往地下工坊吧。”
　　说着话看守长老的大手向前一抹。
　　嗡！
　　一片透明的光幕出现了，赫然浮现出一道旋转的光之门来。
　　流云子显然早就熟悉这一套了，抬脚就跨进了传送门。
　　陈克自然也不会露怯，紧随着跨进门中。
　　一刹那的恍惚后，一股灼热的热流呼啸而来，让陈克的呼吸不禁一紧，喉咙火辣辣的一片。
　　好强大的火属性灵力！
　　偌大的地下空间，完全是一片红色，一条被结界封住的岩浆河在赤色的地面上蜿蜒流动着，河面上飞舞着红色的火属性元素体，就像是一群一群的精灵一般。
　　而在头顶的山洞顶壁上，翻卷着一层一层的火焰，那火焰纯度极高近乎透明，只能从热气的波动中才能捕捉到火焰流动的痕迹。
　　陈克惊讶的打量着四周，这里就算开辟成修炼场所，也绝对是顶级的。
　　嗡！
　　看守长老大手一抹，前方顿时浮现出六道竖立起来的光幕，每一道光幕上都浮现出不同的景象来。
　　看守长老的手掌再度一抹，一副光幕立刻转动到他的面前。
　　陈克看得啧啧称奇，敢情这些光幕就是触摸屏，可以随意选择折叠空间的入口。
　　看守长老笑呵呵的向着流云子和陈克道：“陈克初来乍到，那咱们先随便参观一下吧。”

第573章 地下三万尺

　　叮！
　　“发现可吸收能量，是否吸收？”
　　叮！
　　“发现可吸收能量，是否吸收？”
　　叮！
　　“发现可吸收能量，是否吸收？”
　　更为酷热的地下空间，空气中都流淌着流火，一些个尚未成型的元素精灵拖曳着火光，游荡在空中，本能的吞噬着弱小者，以此来加速自身的进化。
　　陈克从来没见过如此多的元素生命体，如果不是因为它们是整个空间平衡的一部分，他真的忍不住要把它们给吞噬掉了。
　　而在下方，一个深红色的环形火池镶嵌在地面上，粘稠无比的岩浆时而耸动出脊背，时而砰的一声爆鸣，鼓起一个大包后炸裂开。
　　轰，轰！
　　两只体型庞大的火焰兽大步走到火池旁，将头顶上的小船一般大小的铁筐子取下来，将各色的铁矿石倒入池子里。
　　那些坚硬的石头入水即化，水面上旋即缭绕出青黑色的烟雾，熔解的铁水形成一片更加粘稠的地面。
　　呼哧，呼哧！
　　十几根粗壮无比的透明晶体管，一端搭在火池里，蠕动之时将铁水抽进管道里，然后输送向千米之外的另一个火池中。
　　高空之上，被结界保护着的看守长老带着陈克和流云子一边前行一边说道：“那个环形火池就是地脉之火的精华所在，经过我们的布阵后，能够熔解这世间九成以上的铁矿石，那十几只晶石管其实是活物，名为岩浆蛭，以前它们总喜欢吸收岩浆和铁水中的精华，可后来经过万兽谷的改良，它们现在只会吸收杂质，然后把过滤后的铁水给排泄出来。”
　　“我们神农谷也是出力了的！”流云子一脸不满道。
　　看守长老急忙道：“那是那是，若是没有神农谷调配的营养液，怎么可能改变岩浆蛭的体质，其实我们百炼谷里所有异兽的营养液和饲料，都是神农谷调配的呢！”
　　流云子这才满意一笑，很是骄傲的看了一眼陈克。
　　陈克知道这个老头的性子，很配合的流露出敬佩和惊叹之色来。
　　其实这倒也不是装的，至少在他踏足百炼谷之前，真没想到人家竟然是通过这种手段来熔炼铁水的。
　　片刻工夫，三人沿着岩浆蛭粗壮的身体来到第二个池子的上空，这个环形火池面积明显小了很多，但里面承载的却已经是纯度很高的铁水了。
　　呼，呼！
　　十几只铲车一般的大蛤蟆蹲在火池边，张开大嘴，喷出一道道炙热的火焰。
　　赤色的火焰交织成一张大网，将池子里的铁水烧得沸腾不息，炸出数米高的一朵朵铁水花。
　　而当大蛤蟆吸气的时候，从火池中蒸腾起来的杂质就被它们全部给吸进了肚子里。
　　嗡！
　　火池周围的法阵忽然被激活，里面的铁水盘旋转动起来。
　　离心力之下，一些鲜亮纯净的铁水被甩出来，收集到一个环形凹槽中，又注入到三只岩浆蛭的大嘴里，继续向着第三个池子流淌而去。
　　等陈克他们到了第三个池子前，总算是看到人了。
　　巨大的地下空间里，矗立着无数高大粗壮的器械，游荡着无数只陈克连名字都叫不出来的异兽，隆隆运转的法阵外围，还有一些穿着蓝色妖姬冰蚕丝工作服的百炼谷长老和弟子，正守在各自的位置上忙碌着。
　　虽然在陈克的眼中这片工坊显得有些杂乱，然而只是看着那些人和异兽们有条不紊的步伐，就知道这里的体系实则很严谨。
　　看守长老指着一个个高大的熔炉道：“我们的兵器和金属模块就是从这些熔炉里提炼出来的，当然这里只是初级加工，后面的工序还多着呢。”
　　陈克连连点头，看着一条传送带上运送的一块块精铁，眼中满是羡慕之色。
　　虽然他不动炼器和铸造，但多少还是有些见识的，只是那些初步提纯出来的铁块，就足以媲美大夏学宫的高端金属部件了。
　　这就是差距，根本不讲道理的差距。
　　大夏王朝的魔改科技也算够发达了，甚至连钢铁侠和鸟人都能造的出来，然而单单只是初级金属加工，就被人家看似原始的工艺甩出了十条街。
　　也难怪修行界对所谓的魔改嗤之以鼻，至少在当下这个世界来说，他们选择的“科技”路线才是最科学的。
　　而从这偌大的地下工坊里，陈克也看出了各种协作的力量。
　　法阵是三才阁负责设计的，异兽是万寿谷驯化改良的，神农谷则提供了后备支援，而天机阁实际上是作为一个研究单位，提供了理论上的输出。
　　当然五峰的大强者一定也出力不少，毕竟要开辟出这样的地下空间，要驾驭地脉之火，还要对各个区域的能量级进行量化，都少不了大强者出面。
　　一念至此陈克难免有些泄气，以前他还觉得祖龙学宫挺厉害的呢，可真的这么一比，祖龙学宫连框架都没有搭建出来呢。
　　任重而道远啊。
　　三人继续前行，后面的几个工坊规模略小，但都属于精细加工，而且分类繁杂，人类的身影渐渐开始多了起来。
　　陈克也惊奇的发现，这些深藏于火焰包围的地下空间的小工坊里，竟然出现了一个个的绿色的平台。
　　那是一座座赤色的平台，全部都是火属性的晶石堆砌而成，而在平台周围却坐落在一个个巨大的绿色盆栽，还有一道道紫藤缠绕的屏风，看上去无比的清新。
　　当三人落在一个平台上的时候，一股清凉的气息扑面而来，那种沁入心脾的舒爽，简直用语言无法形容。
　　看守长老向着流云子一脸讨好道：“百炼谷能够在地下世界开辟出这样的绿地，神农谷功不可没，造福所有人啊！”
　　流云子捋着胡须发出呵呵笑声，被看守长老的这一记马屁拍的浑身舒坦。
　　一位百炼谷的负责人带着几个弟子走上前来，一人的手中捧着三套衣衫装备。
　　看守长老向着陈克呵呵笑道：“陈克，这些装备都是给你准备的，总坛精英弟子的标配，当然我们在标记上做了一些处理，只是为了避免一些不必要的误会。”
　　陈克急忙道谢，好奇又满怀期待的走上前去。

第574章 无遮剑

　　第一个弟子捧着的三套修行装，没有明显的标记，可以当做常服来说，看上去没有什么出奇之处，但陈克却知道它的价值。
　　从衣服的材质里，他辨认出了极品的蓝色妖姬冰蚕丝，万年星月藤的藤丝，具备金属记忆的无断魔铁，还有来自于纯正龙族的龙筋！
　　更让陈克惊叹万分的是，衣衫的每一个缝合处，如果放大十倍看的话，其实就是一个微型的法阵，而同样的法阵多达十几个！
　　可想而知，这样一件衣衫的防御力是何等强大。
　　某种程度上，连他现在还在蕴养的莲云神衣都比不上。
　　流云子满意点点头：“陈克，这几套天灵战衣确实不错，以你的实力穿上它们之后，除了总坛大长老和宗主的亲传弟子，其他总坛弟子任你横扫！”
　　看守长老和百炼谷的人各个嘴角抽搐，这话也就流云子敢说，他们可不敢应，太得罪人了。
　　陈克当然也不敢应，就这已经够给他拉仇恨的了。
　　不过他也非常确定，穿戴上天灵战衣，他的战斗力至少能提升一成，凭借着强大的防御力，和半步先天过招都不怵。
　　陈克笑了笑又走到第二个弟子的面前。
　　看守长老也赶紧上前道：“这三套衣装也了不得，名为，无影蝶衣。”
　　无影蝶衣？
　　陈克惊讶了一下，正待伸出手拿起一件来，不想折叠好的衣衫竟然自己飞了起来。
　　活的！
　　陈克瞪大眼睛，看着一件衣服悬浮在半空，自动展开，然后从肋部打开了两对翅膀。
　　随着翅膀的翕动，衣衫上的色彩变幻了起来，最后化作深邃的黑色，吞噬掉所有的光线后，仿佛消失了一般，只剩下一个浅浅的轮廓。
　　看守长老很满意陈克脸上的惊讶和眼中的喜悦，笑眯眯的解释道：“无影蝶衣在缝制的时候，注入了幻影神蝶的灵魂，所以它算是一件活物，不但能根据环境产生十八种变化，而且还能达到隐形的效果，同时锁闭你身上的气息。”
　　陈克眼睛亮晶晶的，连连点头，不可思议，无影蝶衣要是和他的《鬼隐神诀》配合起来，隐身效果恐怕更好。
　　若非当着这么多人的面，他真想把无影蝶衣当场穿在身上尝试一下效果。
　　第三个弟子手里捧着三个扁平的长方形盒子，每一个盒子就是一套天灵战甲。
　　这种战甲适合于极端的战斗环境穿戴，防御力更强悍，只要打上一道手印，盒子就会立刻变成战甲，披挂在身上。
　　第四个弟子捧着的是探险装，牺牲了一部分的防御力，加强了极端环境的抵抗力，比如说是在地下火世界，又或者在深海中，当然所谓的极端环境绝非是百炼谷虚构出来的，而是无数探险者用生命的代价探索出来的。
　　四种装备，堪比四种法宝，任何一件拿到世俗界都算得上是稀世珍宝，介世鬼王穿戴的修行装没有这么精良。
　　由此可见天灵宗还真没打他当成外人，天灵宗的弟子全部加起来有小十万人了，真正拥有这些装备的也就总坛的百十来人。
　　陈克喜滋滋的把全部的装备都收进戒指空间，连连向着看守长老道谢。
　　看守长老连连回礼，等几位弟子从平台上退下后，他的大手再次一抹。
　　一道道场景光幕浮现了出来，半环形的呈现在看守长老的面前。
　　看守长老拖拽了一道光幕到面前，打开传送门后一步跨了进去。
　　嗡的一声，陈克刹那的恍惚后，已然来到另一座平台之上。
　　这座平台同样栽种着绿色生物，有着和地下空间不协调的勃勃生机和清凉舒爽，只是绿色的盆栽以竹子居多，看上去就像是一把一把的利剑。
　　锐利的气息也无处不在，这种气息陈克并不陌生，不管是昊天学宫还是大夏学宫，铸剑的工坊里都弥漫着这股气息。
　　果然，几位百炼谷的弟子走上高台，将九个圆筒形的剑架摆放在地上。
　　看守长老微笑道：“陈克，九大属性的灵剑，每种属性三把，一共二十七把，虽然这些灵剑算不上极品，但对于总坛弟子也算是高配了。”
　　陈克连连到头，走上前来，抽出一把火属性的灵剑来，惊叹不已。
　　虽然他不怎么懂得铸剑，但起码的鉴赏力还是有了，毕竟毁在他手下的灵剑已经有十几把了。
　　这二十七把灵剑采用了混合铸造，就是金属和晶石混合铸就剑体，金属内部的延伸保证了剑脉的完整。
　　不管从质地还是外观上，都算得上是陈克见过的最好的灵剑了，当然也是因为他没见识，比武道大会上奖励给他的灵剑还要好。
　　其实随着陈克境界的提升，他对能量的驾驭已经开始娴熟起来，这些灵剑如果保守一点使用的话，应该能用很久。
　　陈克收下这些灵剑，想了一下还是问道：“前辈，难道没有无属性的灵剑吗？”
　　流云子闻言看向看守长老，眼神中已经有逼问的意思了。
　　看守长老只得无奈道：“无属性的灵剑不是没有，但是铸造出精品很难，以前总坛倒是订制过几把一直存放在藏剑室内，但没有总坛的命令，我也不敢擅作主张。”
　　流云子顿时怒了，胡子一翘一翘的瞪着看守长老：“先把剑拿出来再说，老夫亲自去向总坛那边说！”
　　看守长老纠结不已，只得召唤出一面面光幕，切换到藏剑室的画面后，大手向着光幕里面一伸，带出三个剑架来。
　　陈克惊讶的看向剑架，这些剑架都像是有生命的藤条一般扣住了剑体，和祖龙学宫他兑换出来的那些剑架很像！
　　呼，总算是找回一点自信了，学宫兑换处的那些东西也不差吗。
　　然而等他看到那三把无属性灵剑的时候，眼神顿时直了，一秒钟都舍不得移开。
　　极品啊，绝对的极品！
　　看守长老介绍道：“三把灵剑，名为无遮剑，都配备了灵兽龙蛇的剑扣，九秋冥蝉的剑鞘，剑体选用天外陨星中成块的无属性晶石整体切割而成，所谓大道至简，无遮剑便是如此。”
　　看守长老看向陈克，意味深长的说道：“无遮剑倒也不是不能装备给弟子，但有一个前提，那就是这位弟子必须立下大功，总坛才能名正言顺的把它奖励出去。”

第575章 灵蛇与灵蝉

　　听完看守长老的话陈克就明白了，敢情这些都是鱼饵啊。
　　三把无遮剑，只能奖励给立下大功的弟子，这不就指着他立下大功呢吗？
　　只要他身后的那位“神农高人”培育出可以治愈大长老的灵草灵药，他才有资格拿到三把中的一把。
　　不过陈克觉得一点都不过分，三把无遮剑太诱人了。
　　无遮剑剑体的造型非常简单，剑柄和剑身都是用整块晶石雕凿而出的，浑然一体，透着一股道韵，剑体是晶体特有的黑色，显得深邃无比。
　　在陈克的感知下，整把剑没有丝毫的杂质，也没有丝毫的裂纹，哪怕是再微小的裂痕都没有。
　　更抓人眼球的是，此时缠绕在剑柄上的剑扣，是一条灵兽。
　　巴掌长短的龙蛇，龙首蛇身，通体乌黑，三道浅浅的金色龙纹贯穿首尾，看上去非常的好看。
　　龙蛇的身躯散发出淡淡的龙息，缠绕在剑柄上正扭转着身躯，同时把小小的脑袋探起来，保持着对陌生气息的警觉。
　　这就是传说中的灵蛇扣。
　　这种灵蛇一般都经过几代的调教和遗传，从而具备了一些本能，一旦灵蛇认主，就会变成剑体的一部分，平时充当活动的剑扣，而在战斗时就会缠绕在手腕上，相当于一个护腕。
　　当然它最大的功能还在于护剑。
　　当剑的主人失去意识的时候，灵蛇将会肩负起守护灵剑的使命，即便战死也会保护灵剑不失。
　　当剑的主人在经历一场惨烈的战斗后，灵剑一旦遗落，不管遗落的有多远，遗落在哪里，灵蛇都能将剑给找回来。
　　而充当剑鞘的九秋冥蝉同样是活物，它的身躯和剑体差不多长短，背后是坚硬的硬壳，此时两对翅膀正快速的翕动着，贴着无遮剑的剑身。
　　九秋冥蝉充当剑鞘有一个非常大的好处，那就是能够锁死灵剑的气息，用身体坚硬的外壳保护住剑体。
　　和其它属性的灵剑不同，无属性的灵剑最怕的是各种气息的污染，一旦剑体被其它属性能量给浸透后，就会威力大减。
　　所以灵蝉的存在就非常有必要，因为它是活物，可以替代剑体判定哪些能量属于入侵能量，从而加以阻挡。
　　而当灵剑的主人在战斗结束以后，灵蝉就会将剑体中残留的能量给吸收掉，时刻维持着剑体的纯净。
　　九秋冥蝉同样也会变形，战斗的时候它会缠绕在主人的手背上，形成半掌或者全掌的护手，将剑柄牢牢扣在主人的手中。
　　灵蛇和灵蝉原本就是稀有之物，而将它们驯化成“剑器”，则让它们变成更加稀有。
　　不管是灵蛇剑扣还是灵蝉剑鞘，是剑修者们梦寐以求之物，据说剑神殿的守护者们才有资格配备，它们的价值可想而知了。
　　陈克甚至怀疑，三把无遮剑其实根本就是为了总坛的长老才订制出来的，即便是总坛弟子怕也佩戴不起吧。
　　看守长老之所以在他面前亮出来，就是要刺激一下他，让他不敢不为治愈大长老的伤势而尽力。
　　好吧，你们的目的达到了。
　　陈克悻悻的收回目光，心里已经拿定主意，得赶紧把人家需要的灵草培植出来，把无遮剑给换到手。
　　显然流云子也是知道这三把剑的价值的，意外的没有胡搅蛮缠，只是脸色微红，吭哧吭哧的，大概是觉得在陈克面前失了面子。
　　好半天流云子才退而求其次道：“小家子气，无遮剑不舍得给，那灵蛇和灵蝉总要先给陈克吧？！”
　　这个……
　　看守长老无言以对，他以为流云子能够明白呢，却没想流云子还是开口了。
　　看守长老自然是不敢得罪流云子的，侧过身后，嘴唇轻微的蠕动的，显然是在给上级传音，请示着什么。
　　陈克倒是无所谓，能够提前把灵蛇和灵蝉交给他当然好，早一天让它们认主，就能早一天进行磨合。
　　当然不给他他也无所谓，反正他是势在必得，今天不给明天也会给。
　　终于，看守长老完成了沟通，向着陈克呵呵笑道：“陈克，鉴于你识破潜伏在天灵宗多年的奸细，之前又在武道大会上立了功劳，总坛决定，破例将灵蛇和灵蝉赏赐予你！”
　　陈克眼中闪现出喜色，躬身行礼道：“多谢前辈，还有总坛的大人们！”
　　“这还差不多！”流云子也满意点点头，大感面上有光。
　　很快就有一位长老亲自前来，教给陈克滴血认主的法门，同时将一本小册子交给了陈克。
　　小册子上一共有九个手印，分别是绑定灵蛇和灵蝉，还有绑定剑体的，手印都非常简单，一看就懂。
　　当然这只是第一步，陈克肯定要把手印和绑定方式都给调整一下，就像是设置“手势密码”一样，成为灵蛇和灵蝉唯一的主人。
　　嗡！
　　龙蛇化作一个手镯，套在陈克的手腕上。
　　嗡！
　　九秋冥蝉化作一个护腕，也缠绕在了陈克的手腕上。
　　陈克感应着两只灵兽的生命气息，欣喜不已，只等着去了九转谷后，领取到营养液喂给两个小家伙。
　　等着吧，无遮剑迟早是我的。
　　又从看守长老那里领了一些辅助性的装备，陈克和流云子告辞离去。
　　“师叔，那个少年是谁啊，这么厉害，流云子前辈亲自陪着前来不说，还要把给大长老专门打造的无遮剑也奖励给他？”陈克走后，一位少年弟子走到看守长老面前，惊讶的问道。
　　“不该问的别问！”看守长老瞪了一眼弟子，警告道，“今天的事一个字都不能向外提及，否则门规论处！”
　　高台上的一干弟子顿时噤若寒蝉，急忙躬身行礼仓惶离去。
　　陈克和流云子出了百炼谷，又向着出产灵丹和灵药的九转谷飞去。
　　作为九转谷的“上游”单位，流云子受到的礼遇比百炼谷还要夸张，一位副谷主亲自出来迎接。
　　当然也是因为总坛发过话了，因为总坛清理奸细的行动还没有结束，陈克所需的修炼资源可以直接去各谷提取。
　　而陈克的入门时间也从他参见武道大会的那一天开始算起，所以九转谷还要把之前几个月应该配给的丹药都给陈克补上。
　　等陈克和流云子进入山谷的一座阁楼时，大厅的一条长案上摆满了各种丹药和疗伤药，多达上百种！
　　都，都是给我的？
　　陈克惊了。

第576章 满载而归

　　同样是一位看守长老，胖乎乎的笑眯眯的，讨好的向着流云子行礼后，向着陈克道：“陈克，这里的丹药都是你的，其中有一部分是补发，还有一部分是总坛给你的奖励。”
　　丹药分为三种，修炼类的，辅助类的，疗伤类的，很多丹药陈克连听都听说过，但又不得不承认它们却是很管用。
　　比如驱散类的丹药，服用下去后可以立刻中和掉侵入体内的能量，不管是在战斗阶段还是战斗之后服用下去都很有效。
　　还有快速愈合的丹药，服用下去后可以迅速闭合内外的伤口，速度比陈克的治愈术要快，当然也只是快，其实对于伤势的愈合是有副作用的。
　　这种丹药也最适合于战斗中使用，连命都保不住的时候，谁还顾得上它的副作用呢？
　　也亏得陈克拥有整套的《柳门医术》的传承，否则只是上百种丹药的名字就能把他给绕晕了。
　　更让陈克感到吃惊的是，适合于他炼灵境修炼的丹药，竟然多达十几种！
　　加速灵力吸收的速灵丹，促进灵力融合的辅灵丹，拓展先天真元的元灵丹，刺激经脉吸收灵力的脉灵丹，……，总之每一种丹药都有大用，都能巩固和提升陈克的修炼速度。
　　当前阶段对陈克帮助最大的就是辅灵丹，这种丹药可以调和各种属性的灵力，将能量彼此间的冲突减弱到最低。
　　有了这种丹药的辅助，陈克可以尝试着将火属性灵力纳入到灵枢的体系中了。
　　这就是大宗派的底蕴所在了，只有他们想不到的，没有他们做不到的。
　　也难怪那些变态的总坛弟子中间随便拉出一个来都比他的修为高，他若是一年前也能拥有这么多的修炼资源，肯定早就突破炼灵境了，达到半步先天的境界也说不定呢。
　　只可惜，长案最中间摆放的两颗灵丹，是类似于无遮剑的鱼饵，陈克现在只能看看，只有他立下大功才能获得奖励。
　　两颗灵丹名为冲灵丹，是突破炼灵境壁障的时候服用的辅助丹药，不但能增加境界突破的成功率，而且也消除了冲关失败带来的风险。
　　流云子前辈这次没有开口，神农谷和九转谷打交道最多，比起无遮剑来，他更了解冲灵丹的价值。
　　陈克当然也不着急，冲灵丹虽然灵妙，但他现在暂时还用不上。
　　额外的，陈克还收到了不少补品，还有壮阳药。
　　陈克无力吐槽，药肯定是好药，关键是我也得有人用得上啊。
　　看守长老笑呵呵的拿着两个玉瓶递给陈克：“陈克，恭喜啊，听闻秦国公主有了身孕，这两瓶安胎药是九转谷今日才炼制好的，每日一颗，便可保胎儿安健。”
　　陈克道谢后结果玉瓶，岔开话题，问到了灵蛇和灵蝉的营养液。
　　看守长老惊讶不已，不过九转谷平日就备着营养液，很快就有弟子送上来四瓶。
　　一瓶营养液足够灵蛇或者灵蝉用一年的，节省一点两年也没问题。
　　当然了，陈克自己磨一些晶石和魔晶核也能调配，但效用比起专用的营养液肯定差远了。
　　陈克本来还想问问兀鹫和镇殿兽可以用的营养液，但一想来日方长，今日他拿到的已经够多了，便也没有开口。
　　告别了九转谷，流云子又带着陈克前往万兽谷，主要是为了给陈克的兀鹫大黑“办户口”。
　　天灵宗的护山法阵可以自动辨认猛禽的气息，从而设置不同的权限，如果大黑不能被识别，别说飞进来了，直接被人干掉都有可能。
　　其实大黑不属于天灵宗的编制，按道理是没有户口的，大黑能够上户口也是总坛给陈克的特权，另外一个原因就是万兽谷对这只“龙化”的兀鹫也非常感兴趣。
　　大概是因为流云子前辈在的缘故，万兽谷的人意外没有就龙骑士吃屎事件向陈克发难，只是陈克见到的几个龙骑士少年脸色很难看，看来别指望收获他们的好感了。
　　陈克当然也不愿招惹麻烦，了解了给大黑上户口的流程后就告辞离去。
　　四谷依次走完，接下来是三阁。
　　天机阁倒也没什么，纯粹的学术部门，陈克只是认认门，以后遇上什么问题也不至于找不着相关的人。
　　剑心阁，剑修者和驭剑师为主体的部门，意外的惊喜，陈克获得了十滴星月灵髓，和当初火云长老送给他一模一样，来自星月峰的上三洞！
　　其实百炼谷也有，只是审批手续很麻烦，倒不如剑心阁这边已经申请过来的想给谁就给谁。
　　陈克一开始以为是流云子的面子，又或者是火云长老交代过的，后来才知道原来是因为剑神殿的缘故。
　　剑心阁的正副阁主都是剑修者，真武界的剑神殿自然也被他们视为圣地，而陈克能够接受剑神殿的测试让他们感到与有荣焉，那么支援一瓶星月灵髓也在情理之中。
　　倘若日后陈克在剑神殿打开了局面，指不定剑心阁还要找陈克帮忙呢。
　　到了三才阁的时候，看守长老给陈克送了一本《阵法指导》。
　　这本小册子主要针对的是五峰四谷三阁的弟子，介绍了各地阵法的简单尝试，以及一些规避和注意的事项。
　　当然也只是简单的介绍，具体情况和书上的不尽相同，否则吃屎的龙骑士也不至于被撞的七晕八素。
　　按照惯例，陈克只有在天灵宗待满一年的时间才能拿到这本指导的小册子，而且一个月后就要回收回去，不过陈克属于特事特办，也就没了那么多的约束。
　　说句不好听的，就算陈克对天灵宗没有任何忠诚可言，没有任何归属感，但只要他能治愈好护法大长老的伤势，天灵宗没有什么不能给陈克的。
　　就这样陈克四谷三阁都走了过来，可谓是收获颇丰，只是五峰他现在还去不了，因为去了就要扣关扬战，打败守关者才有登山的资格。
　　陈克已经在总坛出过一次手，闹得沸沸扬扬的，当然要低调一点了。
　　况且就他眼下的这些东西就足够消化一段时间了，修炼的事情并不着急。
　　轰隆隆！
　　就在陈克刚刚离开三才阁的时候，远方忽然传来一声竟然天动地的轰鸣声。
　　螺旋龟吓得头尾缩进龟壳里，滴溜溜的在空中转个不停。
　　流云子悠然望向远方，一脸惊讶之色：“这才没过多久，兽域又开启了？”

第577章 落魄的龙鹰不如鸡

　　兽域？
　　远方的轰鸣声沉寂下来，陈克惊讶又好奇的看向流云子。
　　流云子收回古怪的眼神，解释道：“以前的天灵岛上未曾有过人族和海族，有的只有魔兽和灵兽，至今它们大部分都保存了下来，不过被结界给分隔开了。每过一个月，兽域结界会开启一次，也是天灵宗长老以及弟子试炼的好机会。”
　　流云子解释罢看向陈克，语重心长道：“陈克啊，和兽类打交道多了就会沾染上兽性，还是咱们神农谷好，就算是一朵不知名的小花也只会让你感到高兴不是？”
　　前辈的话大有深意啊，陈克躬身受教。
　　和流云子前辈告别后，陈克踩着龟向着天灵宗的外围飞去。
　　呼！
　　一队龙鹰从高空飞过，搅得气流动荡，虹霓摇摆。
　　下方的螺旋龟吓得滴溜溜乱转，险些将陈克从龟壳上给掀下来。
　　笑点极低的龙骑士少年们哈哈大笑，一人大声的向着同伴询问道：“你们说，那是龟公还是龟儿子？”
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈。
　　陈克冷眼瞄着众人，随即笑笑，踩着龟壳继续前行。
　　和一群智障较什么劲呢，你要认真你就输了。
　　果然，龙骑士们见陈克没搭理他们，又是无趣又不甘心，追上去又是一通冷嘲热讽，可陈克就是不理他们。
　　陈克径直向前飞，总算摆脱了龙骑士的纠缠，飞到了山门之外。
　　一声唿哨，远方的群山中顿时窜起一道影子，兀鹫大黑冲上天空，盘旋了片刻向着陈克俯冲而来。
　　啁啁，啁啁！
　　兀鹫轰然落地，顿时讨好的向着陈克叫了两声。
　　陈克掏出两根大莲藕塞给大黑，又取出一颗黑色的药丸：“把药吃了，我带你去里面见识见识。”
　　大黑用力点点头，毫不犹豫的吞下药丸，然后爪子扣住莲藕，噶蹦噶蹦的吃起来。
　　藕真好吃，咋就吃不够呢。
　　趴在地上装死的螺旋龟缓慢的从龟壳中探出一个脑袋来，鼻子还抽抽了两下。
　　陈克从凌波幻境又掰下一根莲藕，给了螺旋龟。
　　看着螺旋龟光秃秃的龟壳，陈克总会联想到快餐厅的椅子。
　　不过神农谷选择龟作为飞行道具，其实也是经过一番考量的，龟无欲无求，又老实吃的还少，那样就不会糟践灵田和灵草了。
　　嗡！
　　大黑的身上忽然逸散出淡淡的灵光，同时散发出黑色药丸奇异的香气。
　　陈克手里的一块令牌也开始闪光，一个图案缓缓成型后，光芒随即沉寂了下来。
　　这就可以了，回头只要把令牌交给万兽谷的人，就算是给大黑上好了户口，一年一验的那种。
　　远方忽然传来一声嘹亮的鹰鸣，一队十二只整齐的龙鹰出现在高空，向着陈克所在的方位俯冲而来。
　　这帮孙子还真是闲啊。
　　“哈哈哈哈，龟儿子在那里呢。”
　　“为什么不是龟公呢？”
　　“难道不能又是龟公又是龟儿子吗？”
　　“不对，陈克换坐骑了！”
　　龙骑士们叽叽喳喳的，忽然间同时安静了下来。
　　龙鹰队列的前方，一只体型庞大的兀鹫猛然抬升而起，和他们处在同一个高度上，相隔数十米外对峙着。
　　好，好大的鸟啊。
　　这只兀鹫太神骏了，简直不像是兀鹫。
　　阴鸷的眼神，嶙峋的双翅，强健的身躯，浑身充满了凶猛的爆发力，犹如一座随时都会喷发的火山。
　　几乎同时龙骑士们感觉到了危险，就连他们身下的龙鹰也全身警惕，鹰背上的龙纹绽放出一道道金光。
　　龙骑士少年们震动莫名，又看向肃立在兀鹫背上的陈克，莫名由的一阵怒火。
　　龙鹰虽然不是天灵宗的王者，但在天空领域也是强横无比的存在，何曾被其它猛禽给挡过道？
　　这个外来的兀鹫不但挡了道，而且还挡了十二只龙鹰的道。
　　果然啊，和它的主人一样嚣张啊。
　　陈克微笑看着对面的龙骑士们，忽然大声道：“吃了吗各位，我说的是屎？”
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，陈克学着龙骑士少年们的样子，发出浮夸而又智障的笑声。
　　龙骑士少年们顿时勃然大怒：“陈克，你嘴巴放干净点！”
　　“太放肆了，干掉他！”龙骑士小队长脸色铁青，大声说道。
　　十二龙骑士霎时变得杀气腾腾，十二只龙鹰也露出狰狞之色，迅速收缩着战队，摆出一个标准的锋矢阵型，犹如一个三角形的箭头。
　　然而让龙骑士少年们没有想到的是，勃然大怒的是，没等他们冲上去，陈克竟然抢先冲上来了。
　　找死！
　　龙骑士小队长怒极反笑，手中金色的龙枪向前一指，龙鹰小队犹如一只离弦的利箭，向着对面的兀鹫冲去。
　　气流鼓荡，空间扭曲，龙鹰瞬间提速，带出一连串的音爆，龙骑士少年们手中的龙枪犹如黄金浇铸，绽放出璀璨的金光。
　　五十米的距离，瞬息而至！
　　陈克看着面目越发清晰的少年们，嘴角勾出一丝阴冷的笑意。
　　他的意念瞬间一动，脚尖微微在大黑的背上一点。
　　龙灵合体！
　　磅礴而又凶猛的龙息，从他的体内疯狂的注入到大黑的体内，犹如一股股炙热无比的岩浆。
　　只在一瞬间，大黑振开的铁翅上，暗色的龙纹绽放出一道道金光，整具庞大的身躯融入到金色的气流中。
　　大黑气势暴涨，速度再次提升，犹如一架毁天灭地的远古战车，向着对面的龙鹰碾压而去。
　　怎么可能？！
　　龙骑士少年们瞪大了眼睛，震惊的看着碾压而来的兀鹫，从未有过的恐惧从心底钻了出来。
　　然而龙鹰比它们更加恐惧，兀鹫身上那股暴烈的神圣龙息，唤醒了它们关于龙族强大的悠远记忆，却也唤醒了它们作为鹰类的卑微。
　　嗷的一声惨叫，打头的龙鹰直接吓的大小便失禁，转身撒腿就跑。
　　其它的龙鹰同样如此，洒下大片的便便，纷纷向着两侧逃窜。
　　恐惧充斥了它们的灵魂，以至于压根忘记了背上的龙骑士们，龙骑士少年一个个东倒西歪气急败坏。
　　呼！
　　大黑带着暴烈的气息呼啸而过，十二只龙鹰羽毛乱飞，一个个打着盘旋向着下方栽去。
　　“稳住，稳住！”
　　龙骑士小队长扒拉着龙鹰的翅膀，身体在空中荡悠着，欲哭无泪的大喊道。

第578章 龙灵合体

　　羽毛乱飞，天空中弥漫着腌H的气息。
　　陈克的脚痛得直抽筋，大黑的背上也出现了一块巨大的烧伤。
　　可是大黑根本没有痛苦的觉悟，反而陷入到一种振奋到癫狂的状态中，扭头看向主人的眼神，是无尽的狂热。
　　大黑不能不狂热，主人灌注进入它体内的龙息，实在太强大，太暴烈，带给它太大的震撼。
　　大黑也因此而突破了生命的极限，体验到更高层级生命的存在，体验到了作为一个真正龙族的强大与强横。
　　大黑感动得几乎要哭了，它这一辈子都没想到过自己会变得如此强大，会变得比任何时候都像是真正的龙族，大黑也确实哭了，随着主人停止了灌注龙息，它也从超越生命的最巅峰滑落下来，如今重新变回到一只兀鹫。
　　尽管它是强大的兀鹫，是已经龙化了的兀鹫，但比起之前的巅峰时刻，实在是太平庸了。
　　陈克看着大黑眼中变幻莫测的情绪，确定大黑没事后暗自松了一口气。
　　从“小龙女”那里复制过来的龙灵合体，陈克今天还是第一次使用，说实话他心里也没底。
　　因为龙灵合体这个技能，更多时候是驭龙者发动技能以后，从龙族的身上获得强大的龙息，从而提升自己的威能。
　　可是陈克却是反向操作，把自身的龙息分享给了大黑。
　　没办法，他体内的龙息早已转化成先天的一部分，再加上吞噬炼化了那么多的太古龙珠，体内龙息的精纯程度，浑厚程度，远不是兀鹫大黑可以相比的。
　　要不是智障龙骑士三番两次挑衅，陈克也不至于进行反向操作。
　　从实际效果来看还算不算，大黑获得龙息灌注后大发神威，只是凭借着强大的龙威气势，就将十二只龙鹰吓得肝胆俱裂大小便失禁。
　　然而陈克自身的损耗也非常大，而且因为第一次启用龙灵合体，他灌注的力道过猛，强大的龙息不但伤到了他的腿，还将大黑的背后都烧伤了。
　　当然这点伤对于陈克来说算不得什么，甚至不能算作是受伤，但也让陈克为之警醒。
　　今天他对付的不过是一群菜鸟龙骑士，可真要是对阵高手的时候，自己灌注龙息的时候突然被打断，大概他的一条腿都要被炸断了吧？
　　难怪小龙女始终没有激活这个天赋奥义，其实未必是找不到亚龙族乃至龙鹰这样的存在，更大的缘故在于“龙灵合体”本来就很凶险。
　　这还仅仅只是龙息上的分享，若是再分享了灵魂，分享了视界，潜在的凶险就更多了。
　　“我对龙息的理解还是太浅薄啊。”陈克不禁在心里感叹道。
　　当然他也不觉得沮丧，能够认识到自己的浅薄，那就说明他进步了。
　　发现问题就能解决问题，哪个老司机不是一点一点提升开车技术的？
　　从神坛上跌落下来的兀鹫大黑，威猛的身躯悬浮在半空中，依旧对下方打转的龙鹰保持着弹压之势。
　　开什么玩笑，它可是被真正的飞龙蹂躏过的，而且被蹂躏过无数遍，会怕这些龙鹰？
　　就算它是一只兀鹫，真要打起来也能干翻这些连亚龙族都算不上的弱鸡。
　　“大黑，走了！”陈克给大黑下了撤退的命令，下去接上螺旋龟以后，扬长而去。
　　装完逼还不跑脑子有病吧。
　　平心而论，不管是龙骑士少年还是龙鹰，其实还是有点实力的，他们最大的毛病就是太轻狂，大概也是平常欺负人欺负惯了，没遇上过什么狠角色。
　　倘若今日和他对阵的是他之前在万兽谷见到的那几个龙骑士，只怕就没那么容易对付了。
　　陈克初来乍到的，教训一下菜鸟已经很高调了，真要把那些厉害人物给惹出来，对他没有半点好处。
　　能够被选中成为龙骑士的，都是天灵宗大力培养的人才，谁上面还没个人呢。
　　陈克驾驭着大黑来到万兽谷的谷口，连山谷都没进，把大黑的户口牌给了守卫，赶紧离去。
　　回到神农谷，大黑就深深的喜欢上了这里，尤其是主人给它安排的一片小山坡。
　　其实一路飞来的时候大黑就惊喜的发现，这里的灵气丝毫不亚于凌波秘境，而且灵气还是自由流动的。
　　在这里修行对它的裨益实在太大了，简直是梦寐以求。
　　大黑已经预感到，它的鸟生再次迎来的一个转变，一个突破的契机。
　　不要说主人跟它叮嘱了那么多让它不要四处乱跑破坏花花草草，就算没交代它也不愿意四处走动。
　　先前那次龙息大爆发带给它的体验太深刻了，也带给它太多的领悟，足够它消化一段时间的了。
　　陈克可就没那么闲了，除了要了解神农谷，还要抓紧时间熟悉灵草，尤其是和治愈护法大长老伤势有关的灵草。
　　这也是必要的，毕竟天灵宗要通过他来和那位“神农高人”进行交流，他什么都不懂的话肯定是不行的。
　　而到了夜里，他就取出营养液喂养灵蛇和灵蝉，同时熟悉一下天灵宗各地的法阵图。
　　七天的时间一晃而过，那帮龙骑士少年果然没敢来找他的麻烦，一个小队被他的兀鹫给干翻了，估计龙骑士少年们自己都没脸向外说。
　　这天夜里流云子终于再次出现了。
　　他将几本厚厚的册子连带着两个葫芦放在书桌上，向着陈克郑重道：“陈克，这几本册子都是老夫十几年来培育灵草的笔记，你吧需要的一部分内容誊抄下来，带给那位前辈。”
　　陈克震动不已，急忙点点头。
　　一位大师的工作笔记，价值堪比一本秘籍，甚至比一本秘籍都要珍贵。
　　大概护法大长老的伤势已经刻不容缓了，否则流云子前辈不可能把笔记拿出来和外人分享。
　　“葫芦是两种灵草的种子，已经被老夫改良过许多次，直接用它来培植灵草，想必能更快一些。”
　　流云子肃声道，“你仔细准备一下，过几天我们的信使会带你前往新阳城，一切都拜托那位前辈了。”
　　等流云子走后，陈克好奇的拿起两个葫芦，各自倒出十颗晶莹剔透的种子。
　　想了想后，他又各自倒出十颗来。

第579章 太清寒烟竹

　　“宗主大人，陈克靠谱吗？”天灵宗总坛的一间客厅中，几位大长老席地而坐，其中一人看向宗主天玄子问道。
　　天玄子微微摇头：“既然这件事已经无法保守秘密，我们也只能继续推进，试一试也没什么打紧。”
　　另外一位大长老点头道：“正因如此，哪怕只有一线希望我们也不能错过，陈克不久前废掉了冷子乾，当然这也不是他的过错，但不可避免的，咱们和太古宗门的矛盾已经激化，大概他们很快就会发难，时不我待啊。”
　　此言一出众人均感沉重，冲突就意味着重大的损伤，一旦护法大长老受伤的实情大白于天下，对天灵宗将极为的不利。
　　这么多年来天灵宗的潜在敌人可不少，平日里这些敌对势力都被弹压的不敢动弹，可一旦天灵宗伤到了元气，他们肯定会趁火打劫落井下石。
　　陈克哪怕再不靠谱，他们也只能试一试，左右不过三个月的时间，失败了无非空欢喜一场，可要是成功了……
　　与此同时，山下的一间密室中，几位老者坐在一片黑暗中，也在窃窃私语着什么。
　　“陈克会成功吗？”一位老者沉声问道。
　　一片静默中，另一人才缓缓道：“难说。”
　　“难说？！”所有人惊诧莫名，这个回答太意外了。
　　那个声音继续道：“如果陈克背后的那位高人，只是种种粮食和大白菜倒也没什么可担心的，可诸位想过没有，陈克为何能在短短两年的时间内异军突起，一跃成为修行天才？”
　　众人细思之下不禁动容：“是那位高人为陈克调配了各种灵药，激发他的潜力，改变他的体质，甚至赋予他强大的灵魂？！”
　　在座众人都是修行中人，一辈子都在和各种灵草和丹药打交道，又哪里能不清楚，要让一个平庸的人脱胎魂骨一跃成为天才，此中的难度有多大？
　　如果那位自称神农后人的高人，真的有这个本事，真的把陈克改造成一个天才，那他很有可能真的培育出两种灵草，治愈好护法大长老的伤势！
　　一位老者按捺不住心中的烦躁，冷声道：“陈克是不能留了，必须尽快除掉他！”
　　众人闻言不禁苦笑，哪有那么简单的事？
　　现在陈克时刻都处在神农谷和总坛的双重保护之下，寻常人出手根本奈何不得陈克，要是他们出手就被意味着暴露，而且还不一定能达成目的。
　　陈克这次返回新阳城将借道真武界，途中必然有高手秘密保护，他们同样找不到下手的机会。
　　当然了，他们也可以借助第三方的力量，可在如此短的时间里要组织截杀，那么势必有漏洞，监察院的那帮人可不是吃素的，万一他们引火烧身怎么办？
　　他们辛辛苦苦胆战心惊的潜伏在天灵宗这么多年，难道就因为一点蛛丝马迹而让自己多年的艰辛付诸流水？
　　如果他们暴漏了，那么将再也无法在天灵宗的内部制造矛盾，一个团结一心的天灵宗何其强大，他们简直无法想象。
　　真要到了那个地步，就算没有护法大长老，天灵宗也只会变得更加强大！
　　一人扼腕叹息道：“都怪我们之前疏忽，若是早察觉到火云和流云子他们的用意，一早就干掉陈克，也不至于眼下如此被动了。”
　　这种马后炮的话是最没有意义的，沉默中为首的老者忽然问道：“那位执事可曾招供出什么来？”
　　一人急忙禀告道：“他知道的不多，只是吐出几个了下线，监察院的黑衣长老抓了十几个外围，我们已经在想办法解决掉他了。”
　　老者点点头，缓缓道：“既然暗里不好动陈克，那就明着来，立刻通知万玄宗的人，让他们派出最强弟子。”
　　众人纷纷垂首领命，这也是最安全的法子了，纵然无法杀了陈克，但只要在陈克离开前重伤陈克，就能迟滞护法大长老的救治计划，为他们赢得重新谋划的时间。
　　天色渐亮，两场密会先后解散，陈克对此一无所知，此时的他正盘坐在凌波秘境的一朵莲花上，表情古怪的看着从一块高地上窜起的竹子。
　　太清寒烟竹，一共九十九节，九十九片竹叶，每一个竹节中都蕴含着灵竹自身的灵气。
　　而在最顶端的三个竹节内，则是太清寒烟竹最为精华的太清灵力，犹如寒烟飘荡，竹节外也时刻变换着各种冰花。
　　整根竹子都被笼罩在一股清寒的灵气中，表面晶莹剔透，犹如冰雕一般。
　　陈克催生出的这根柱子其实是失败品，因为竹子内部的灵气向上涌动，并没有抵达最上面的一节就扩散开来，以至于最上面的三节竹节都蕴含着最强大的太清灵气。
　　而按照流云子前辈笔记中记载的，真正的太清寒烟竹，只可能把最纯正的太清灵气锁在最上面的一个竹节内。
　　流云子前辈努力了十几年也没有成功，最接近成功的一次也不过像现在这根竹子一样，太清灵气推送到了上三节。
　　陈克当然不会以为是自己的灵植天赋有多强，他能栽培出三节灵气的竹子，完全是因为凌波秘境的存在。
　　陈克是凌波幻境的最高主宰，同时又掌控着六大属性的灵力，这让他能可以随心所欲的驾驭各种灵力来催生竹子的生长。
　　各种灵性之间的比例，各种灵性之间所要发生的作用和变化，以及灵主生长过程中所要吸收的灵气，在旁人看来几乎不可能完成的精准操作，却都在陈克的掌控之下。
　　而且这种控制根本无需担心受到外界的任何干扰，几乎是在一个最为理想的环境中，几乎完全遵循、复原了流云子前辈笔记上记载的各个步骤。
　　但也仅此而已，流云子前辈笔记上记载的尝试也就到此为止了，陈克根本不知道下一步该怎么去做。
　　“不管了，反正还有九十九颗呢，慢慢试就是了。”陈克心虚的嘟囔了一句，退出凌波秘境。
　　就为了栽种这么一根灵竹，几乎消耗掉他一半的魂值，最后还是以失败告终，可见成功的难度有多大。
　　倘若到了最后也没有培植成功，那乐子可就大了。
　　休息片刻后，陈克取出《枯木逢春图》，再度进入到枯木秘境，来到一棵奇异的黑色吊兰前。

第580章 过境真武界

　　黑色的兰草，大概有半人高，从草茎的顶部垂下七道柔丝，每一根柔丝的末端都缀着一朵兰花。
　　兰花同样是黑色的，花瓣闪动着诡异的光辉，犹如一只只鬼爪在空中舞动，花瓣的角度转动之际，七颗暗金色的星纹就会隐约的闪现出来。
　　魔爪七星兰，是流云子前辈给陈克的第二种灵草的种子，主木属性和黑暗属性。
　　陈克很开心，应该说魔爪七星兰他是一次性就培植成功了，结果有点梦幻，但确实如此。
　　流云子前辈的笔记中记载着，成功培植出的魔爪七星兰，拥有七朵兰花，而且每一朵兰花上都有七颗星。
　　唯一遗憾的是，陈克栽种的这颗兰草已经有一朵花开始凋谢了，致使整株兰草的灵性一瞬间就降低了一个档次。
　　不过不要紧，毕竟这株兰草是他用灵力和生命之力催生出来的，所以灵性不那么稳固，只要他稍加注意一些，有意控制住兰草的生长速度，就能获得一株完美级的魔爪七星兰。
　　有了一株成功的魔爪七星兰，陈克的任务也就算完成了一半，纵然不能让天灵宗满意，交差应该是够了吧？
　　更重要的一点是，魔爪七星兰的治愈灵性，恰恰针对的是经脉碎裂者，所以秦国公主也能用得上。
　　不过药理之学，失之毫厘谬以千里，况且七星兰还带有黑暗属性，所以调配药物容不得半点差错。
　　陈克决定再等等，至少等他琢磨透了七星兰的特性，又或者能从流云子或者九转谷那边获得调配药剂的药方，才开始为秦国公主配置药物。
　　陈克看着七星兰的后方，那颗巨大的独自成林的生命之树，心中也是庆幸不已。
　　倘若没有这个既蕴含着死亡气息又蕴含着强大生命之力的枯木秘境，没有这一棵充满生生之气的生命树，他怎么可能一次就培育出魔爪七星兰？
　　陈克又掏出两颗种子，随意撒在生命树的外围，转身离开了秘境。
　　他只是想看看在没有任何外力的干涉下，魔爪七星兰的种子自己会长成什么样。
　　重新回到书房里，天色已经微亮，陈克揉了揉肿胀的太阳穴，从凌波秘境中揪出一秃噜的草莓，一边吃一边翻阅着书桌上的大砖头典籍。
　　草莓自然不是普通的草莓，而是神农谷静心改良过的灵草莓，吃了以后补脑，也能补充精神力。
　　在凌波秘境的环境中再经过一些修正栽培，草莓的效力已经被挖掘到了最大。
　　当然味道也很好，趴在门口装死的螺旋龟忽然把脑袋从龟壳里探出来，使劲抽抽着鼻头。
　　自从螺旋龟上次吃过莲藕以后，索性把家搬到了陈克的家门口，只要陈克吃什么好吃的它总能在第一时间发现。
　　陈克当然不会亏待了它，随手丢出两颗草莓，精准的落在乌龟的脑袋前。
　　此后的几天里，陈克白天上班看书，到了夜里就进入两大秘境，分别栽培太清寒烟竹和魔爪七星兰。
　　按照神农谷的栽种经验，陈克分别种下十颗种子以后，换算出不同时间，进行分门别类，再开始进行各种属性能量的灌输和调和，还有各种营养液的浇灌，然后一一观察它们各自的变化，记录在自己的笔记上。
　　不得不说，种地其实挺有意思的，尤其是看着自己种下的种子开始发芽吐出小苗然后迅速长大，很有养成的成就感。
　　于静寂中感应生命的力量也是一种全新的体验，陈克若有所得。
　　七日之后，魔爪七星兰的培育基本上十拿九稳，七朵小花和花瓣上的七星都稳定了很多，整个栽培的过程也印入陈克的记忆里。会者不难，只要按照栽培的心得，不管他把七星兰生长的速度减慢十倍或者增加十倍，都无损于七星兰的品质，无非是魂值消耗的多少。
　　好在陈克回收站的小黑屋里还有住户，而且是高端住户，炼化之后不到魂值全满，灵值也获得极大的提升，还收获了能量块呢。
　　太清寒烟竹的栽种也有所提升，太清灵气也上升到了顶端的第二个竹节，到似乎也到此为止了。
　　这天清晨，陈克灰头土脸从凌波秘境出来，累得几乎灵魂出窍了。
　　又一次失败了，太清寒烟竹最精华的太清灵气，依旧无法浓缩在一个竹节中，十个栽种下去的实验品只剩下最后一个了。
　　陈克掏出草莓向着门口扔了几个，躺在床上拼命往嘴里塞，吃了上百个才昏昏沉沉睡去。
　　哪想到没睡一会儿，外面传来脚步声，流云子前辈带着两位老者走了进来。
　　“陈克，你这是……”流云子惊讶的看着面色憔悴精神萎靡的陈克，转而闻到一股草莓的味道，顿时明白过来。
　　看了一眼书桌上打开的大砖头典籍，流云子关心道:“陈克，灵植之道博大精深，非一日之功可成，你不能太拼了，一定要循序渐进才是。”
　　陈克急忙躬身受教，他最近确实用力过猛，种地种的比修炼还累。
　　流云子这才正色道：“陈克，准备一下，我们即刻前往新阳城，为了你的安全，你把种子和笔记交给那位前辈后我们当日就返回。”
　　这么急？
　　陈克惊讶了一下，急忙点点头，随便收拾了一下，换上百炼谷那得到的修行装，配上一把火属性灵剑，和众人向着神农谷外走去。
　　乘坐着信使的信天翁抵达悬空立交桥前，陈克众人随着虹桥的虹光转眼来到了总坛。
　　穿过总坛过场，一行人进入到一栋三层的小楼上，径直上了二楼。
　　陈克越走越纳闷，不是要返回新阳城吗，怎么跑到这里来了？
　　当他登上三楼，看到前方一道旋转的光之门的时候，猛然想到什么，不禁眼睛一亮。
　　这是空间传送门！
　　果然，一位面色沉静的老者肃声道：“陈克，这一次我们去新阳城，将借道真武界，然后从紫鹰王朝的一个世家的真武门出来，最后从那里抵达新阳城。”
　　陈克不禁恍然，眼中充满了好奇之色。
　　真武界啊，闻名已久他还从来没有进去过呢，这次虽然是借道不过能进入看看也不错啊。

第581章 立春投食

　　“慢点慢点，花花你慢点吃，别噎着了。”祖龙学宫的一座建筑前，立春蹲下身子，笑眯眯的将篮子里的石头喂给镇殿兽。
　　凶猛高大的镇殿兽在她面前乖巧的就像是一只小猫，贪婪的吃着面前的石头，还不时偷看几眼同伴。
　　它的同伴乖巧的蹲在一旁，一脸焦急之色，使劲晃动着尾巴，似乎已经等不及要吃东西了。
　　篮子里的石头以肉眼可见的速度减少着，等最后一块也被吃掉了，立春这才站起身来，又从戒指空间中取出一些晶石，装了满满一篮子。
　　她笑着转过身来：“圆圆，等着急了吧，该你了，快来吃啊。”
　　呼的一声，镇殿兽冲上来，趴在篮子里一顿猛吃。
　　立春看到另一只镇殿兽也要冲上来，顿时小手一指，大声道：“花花，你刚才已经吃过了，不能再吃了，更不能抢同伴的食物，知道了吗？”
　　冲上来的镇殿兽一屁股坐下来，一脸晦气，眼睛里都是泪的看着立春：“我才是圆圆啊！”
　　它也是服了，它们都是威猛的灵兽啊，怎么起一些花花，圆圆之类的小狗的名字呢？
　　你说你起了也就起了，好歹你也该记得谁是谁，认得出来才行啊。
　　这倒好，花花这厮都吃了两顿了，我还一口都没吃呢。
　　不过圆圆一想上一次立春小姐姐喂食的时候，它也吃了两顿而花花却一顿都没吃，心里也就没脾气了。
　　按照立春小姐姐的性子，喂完后怎么也会给它们再补一些的，所以搞错了就搞错了吧。
　　果然，立春给花花喂了两篮子，这才满足的站起身来，笑着道：“好了，再给你们都加一点，记住了啊，以后吃东西一个一个来，千万不能抢的！”
　　花花眼珠子滴溜溜的转，得意的看了一眼圆圆，急忙向着小姐姐用力点点头。
　　圆圆也懒得计较了，抓紧时间吃立春掏出来的石头，再晚了又要被抢了。
　　忽然间它猛地停了下来，仰天发出一声嚎叫。
　　嗷，嗷！
　　祖龙学宫的总坛上，十二只镇殿兽几乎同时发出嚎声，吓了立春一跳。
　　这是怎么了？
　　猛然间立春想到什么，急忙向着总坛的入口方向看去。
　　果然，一道人影翩翩而来，不是少爷是谁？
　　“少爷，少爷！”立春伸手摇摆着，惊喜的大喊道。
　　陈克也微笑招手，转眼来到广场上，一一抚摸过镇殿兽的脑袋，哄得镇殿兽们舒坦不已，一个个躺在地上撒欢儿。
　　陈克挨个伺候了一遍，这才来到立春面前。
　　立春急忙道：“少爷，我可没有偷懒过，每天除了研究炼丹外，一顿都没有少喂过他们呢。”
　　陈克微笑点头，他也看出来了，镇殿兽比他走的时候足足壮了一圈，显见营养是跟上了。
　　等他学会了调配营养液，就能让这些镇殿兽成长的更快，变得更强大。
　　正事要紧，陈克先是取出两瓶安胎药递给立春：“立春，一定要挑个旁人在的时候，把这两瓶安胎药送给公主，知道了吗？”
　　立春用力点点头：“放心吧少爷，我专门查过了，就算没怀孕吃了安胎药也没事，肯定不会露馅的。”
　　如今秦国公主怀孕的消息已经传遍了大陆东南各国，甚至连大夏王朝和紫鹰王朝都通过渠道送来了贺礼，众人对此深信不疑。
　　当然也有不信的，比如苏克王朝的那位疯女皇，一再扬言秦国公主怀孕是假，受了重伤是真，只可惜根本没人信她的话。
　　谁不知道疯女皇和陈克的那点事，疯女皇无非是嫉恨秦国公主罢了。
　　陈克又掏出两个葫芦，递给立春，更加郑重道：“这两个葫芦你收好了，绝对不能让任何人看到，但可以走漏一丝半点的风声。”
　　立春有点懵了，要是换做立秋肯定能明白少爷的话，可她有点转不过弯来。
　　陈克也懒得多说：“回头你问问立秋，她会告诉你该怎么做的。”
　　立春哦了一声，小心翼翼的把两个葫芦给收了起来。
　　陈克走进一个空置的小楼里，将满身的金银珠宝全部都卸了下来，转眼堆出了一座小山。
　　看着立春大惊小怪一脸惊喜，陈克心里也是很得意，这钱财珍宝都是他当海盗的时候抢的呢。
　　忽然想到什么，陈克向着立春问道：“对了立春，我不在的这段时间，有没有一个姑娘来找我？”
　　姑娘，找你？
　　立春表情古怪的看着陈克，欲言又止不说话。
　　陈克无奈道：“那位姑娘以后有大用，我打算收为弟子的，要是有这么个人一定留住她。”
　　立春将信将疑的点点头，还是把少爷的话记了下来。
　　陈克交代完一切不禁松了口气，估摸着还有一点时间，索性掏出来自深海的一些上好晶石，喂给镇殿兽们。
　　如今苍云岭已经布置的非常妥当，王小五负责巡视，南山军的四大金刚驻守在城内城外，还有一人留在西郊庄园，陈克从踏进苍云岭的那一刻就感应到了他们的存在。
　　通讯面板上的头像也都纷纷亮了，其中还有老七和老八的留言，这两个话痨当初镇守死亡沼泽的时候就没少骚扰他，现在依旧是如此，有事没事总要留个言。
　　至于秦国最近发生的事他也没啥可操心的，大乱之后就是大治，一切都在正轨上。
　　只是吴九天山长他们还没有抵达新阳城，多少让陈克有些担心。
　　等喂了最后两只镇殿兽，立春也将秦国大概的情况讲了一遍。
　　陈克直起身来，向着立春又交代了几句，匆忙向着山下走去。
　　没办法，他这次来实在太匆忙了，流云子前辈和天灵宗的两位强者还在山下等着呢。
　　为了他的安全，流云子断绝了他和其他人见面的可能性。
　　唯一值得安慰的是，流云子前辈答应他了，等他们回去的时候可以在真武界多停留半天，四处走走看看。
　　说起来也憋屈，陈克通过天灵宗的真武门进入到真武界后，只是在封闭的飞行器上倒了两手，然后就离开了真武界。
　　除了“转机”的时候他打量了几眼入境管理处的大厅，还有一些排队交罚款的修行者，其它的毛都没看见！

第582章 我又穿越了？

　　祖龙山下，结界之外，流云子和两位天灵宗的强者肃然而立，浏览四周之时，纷纷露出惊异的表情。
　　其实从他们进入苍云岭的百里方圆之内，就察觉到了一丝异常，冥冥中仿佛存在一股无形的力量，隐隐对他们形成了压制。
　　当然这仅仅是作为一个高手的直觉，真要说有什么不妥，他们却丝毫没有感觉到。
　　而站在祖龙山下，虽然他们的神识被一座座大型法阵所阻隔，无法窥探到内部，但还是能够将祖龙学宫周围的地形分部给勾勒出来。
　　整个祖龙山的布局，就像是一个巨大的五行八卦，将祖龙学宫给环环围绕了起来。
　　尤其是最里面的三座山脉，隐合着一套玄妙的大型法阵，是他们此前从来没有遇到过的。
　　三个人加起来有五百多岁了，这些年来走南闯北，包括真武界在内的各大势力也都去过，不可谓见识不广。
　　可他们却偏偏识别不出那三座山的法阵，可想而知他们心中的意外。
　　起初得知陈克要为秦国修建祖龙学宫的时候，他们都没有放在心上，为此天灵宗还支援了很多物资包括人手，整个修行界也给祖龙学宫提供了很多物资，甚至连山门下的幻阵都是东海几大宗派帮忙布置的。
　　难道那三座山构成的法阵，是某个宗派新开发出来的，布置在祖龙学宫是为了实验的目的？
　　几人思索之时，就见前方的幻阵犹如幕布一般拉开，陈克脚步轻快的走了上来。
　　“师尊，两位长老，弟子的恩师已经答应帮忙培植两种灵草。”陈克躬身道。
　　流云子等人如释重负，流云子谨慎问道：“我们能去见见他吗？”
　　陈克苦笑道：“恩师说他无拘无束惯了，只是帮忙而已，不想牵扯到别的。”
　　流云子三人恍然点头，失落的同时也暗自松了一口气。
　　说实话他们也挺纠结的，不见吧，总觉得心里不踏实，可要是见吧，毕竟有求于人，天灵宗还不愿意把姿态放得太低。
　　现在不见也好，反正以后有的是机会，流云子还有很多问题想和那位高人交流切磋呢。
　　“对了，”陈克忽然道，“恩师还说了，可能需要一些营养液。”
　　流云子急忙点头：“理应如此，不管需要什么都可以，你这边随时通知老夫，老夫会派人及时送过来。”
　　需要什么都可以？
　　这个范围可就大了，陈克心里窃喜，回头得好好琢磨琢磨。
　　正事办完，一路上神情严肃的长老肃声道：“那我们就回去吧，总坛那边还在等消息。”
　　越是到了这个时候，他们就越要谨慎，不能出半点差错，更不能让陈克受到任何损伤。
　　万一那位神农高人成功培育出两种灵草，而陈克却出了事，那位高人因此怪罪于他们把灵草扣下来怎么办？
　　流云子也不好徇私，向着陈克安慰道：“陈克，现在是非常时期，等三个月后一切有了定论，一定给你放个大假。”
　　陈克自然不能说什么，只好点点头。
　　呼的一声，天空中出现一艘圆形飞行器，像是一个飞碟一般，闪动着青光，投射下一道光柱，将四人带入到驾驶舱中。
　　早有一位天灵宗弟子坐在驾驶座上，启动开关，飞碟嗖的一声向着远方飞去。
　　这艘飞碟比起扶摇神舟来简陋多了，舒适度更是差远了，唯一的优点是速度快，大概也就相当于音速吧。
　　陈克早就经验，两只脚灌输灵力，像是焊在了船舱底部，任由飞碟剧烈晃动，他却稳如泰山。
　　抵达紫鹰王朝境内，飞碟在一个山谷中停下来。
　　隐修世家马家的几位长老早就等候在一旁，见到几人落下后急忙迎上前去。
　　几位长老都非常干练，态度很是恭谨，只是每次看向陈克的时候就会露出好奇之色。
　　他们并不知道陈克的身份，也不敢多问，其实就算知道了也只能装作不知道。
　　若不是有什么紧要的事，天灵宗怎么可能找到他们头上？
　　马家虽说是显赫的隐修世家，但和天灵宗根本不在一个层次上，这次能够帮到天灵宗一个小忙，对他们来说是结交天灵宗的千载难逢的机会，当然不会搞砸了。
　　一行人进入马家的山庄，通过真武门直接传送到了真武界。
　　从一个闪光的小门出来，又走过长长的一条通道，眼前顿时光亮了起来，前方是一个宽敞的大厅。
　　大厅就像是一个巨大的蒙古包，高高的天顶上缀满了闪动光芒的宝石，投射下来的光芒很柔和，已经无限于接近自然光，让人感到很舒服。
　　大厅一共有三层，被滚动的“电梯”连接起来，每一层又分成好些个局部。
　　一些柜台散落在大厅中，每个柜台后肃立着三两个穿着长袍的工作人员，他们背后的墙壁上是闪动着的晶屏。
　　之前来的时候陈克也只是匆匆瞄了几眼，如今细看之下一切都觉得新奇无比。
　　如果把那些违和的穿着古装的修行者去掉，整个大厅的布局，不就像是个航站楼嘛。
　　出入口有安检人员和高端的安检设备，办理证件的地方也有安检和识别身份的设备，还有一个区域竟然是负责托运业务的，托运魔兽的，托运花草树木的，托运矿石的，竟然还有托运一座小山头的……
　　每一个区域都安排了休息区，有的是成排的长椅，高端一点的就是贵宾式的静修室。
　　一些真武界和修行界的大势力，都在大厅中拥有转述的贵宾区。天灵宗也有一片贵宾区，只是陈克还无缘踏足。
　　但凡是人群聚集的区域内，还分布着一些店铺，出售的物品从修炼道具到书籍应有尽有，只是价格远比真武界的贵多了。
　　也有几家非常高端的酒楼，大概里面提供的不是普通饮食，而是极为珍贵的修行套餐。
　　陈克随意瞄了一眼，当看到晶屏上显示一碗粥的价格是一块中品灵石后，心脏狠狠抽了一下。
　　偌大的区域内，入境巡查司的武士随处可见，他们佩戴着简单的武器，脚下踩着自动滑车，隐约被透明的结界给保护了起来。
　　也有一些鬼祟的人影在四处晃荡，找到机会就和办理各种手续的修行者搭讪几句。
　　如果陈克没猜错的话，这帮鬼祟的家伙应该是搞代办的。
　　“剑神殿三日游，纯玩无购物，只要九块中品灵石。”
　　“灵域核心区，神的最后一块自留地，八百平湖景修行居所，分期每月只要八十块中品灵石！”
　　“武神坡出品，值得你拥有。”
　　……
　　看着一面面光怪陆离的晶屏，陈克再次凌乱了。
　　我又穿越了一次？

第583章 真武界，初印象

　　“我没偷税，这把剑是朋友送给我的！”一个检查口前，被拦住的少年满面通红，羞恼的大声辩解道。
　　“送的？”
　　检查人员瞄了一眼少年，冷冷说道，“除了在免税店购买的物品，所以打了禁制码的商品都要交税，难道你不知道吗？”
　　竟然还有这样的道理？
　　众目睽睽之下，少年的脸更红了，赶紧低下头来，跟在一位工作人员的身后，乖乖的去交罚款了。
　　流云子走到陈克身边，解释道：“陈克，你也要注意了，商铺中购买的物品都是打了禁制码的，无法收进储物空间，离开真武界的时候一定要申报缴税，然后才能带走。”
　　陈克不禁恍然，心想这大概也是真武界控制物资流通的手段之一吧。
　　流云子将一张黑色的晶石卡片递给陈克：“这张卡你拿着，可以透支一千块中品灵石，你看上什么喜欢的买下来就是了。”
　　一千块灵石？！陈克不禁惊了。
　　流云子看着陈克的表情，笑呵呵的解释道：“所谓的一千块灵石不过是个价值的参照，天灵宗和真武界的入境巡查司每年会进行一次结算，我们可以用其它物品来抵消。”
　　陈克再次恍然，这就很科学了，否则就算是天灵宗这样的大宗派，也无法承受那么多灵石的消耗。
　　“走吧，咱们抽出半天的时间，老夫带你去几个地方，这也算是考察学习！”流云子说话的同时，向着两位高手瞄了一眼。
　　两位强者假装没听见，陈克是他们重点的保护对象又不是囚犯。
　　真武界相对世俗界要安全很多，半天的时间不至于发生什么事故，他们又何必讨人嫌的一再阻止呢？
　　陈克见两位强者默认了，不禁欣喜点点头，反正他对真武界一点概念都没有，不管流云子带他去任何地方，他都充满了好奇和期待。
　　天灵宗是大宗派，自然不会像其他修行者那样需要排队接受严格的检查，他们走的是特殊通道，一切手续从简。
　　出了入境大厅，一股清新的气息扑面而来，让陈克的精神为之一爽。
　　坐上一辆区间车，四人沿着宽敞的大道前行，最后在一个圆形的平台前停了下来。
　　等陈克登上平台才惊讶的发现，原来他们一直都在一座浮空岛上！
　　极目远眺，苍茫大地青山绿水，秀美如画，而在舒展的绿色世界上，矗立着一座座高大的城市。
　　有的城市犹如一座插天的孤峰，有的城市如积木一般的城堡，还有一些城市内的建筑都是洋葱头一般的高楼，总之千奇百怪，竞相争辉。
　　而在那些城市的上空，交织着中国结一般的虹桥，从最近的一座城市虹桥上，陈克还看到了轻轨车一般的存在。
　　而在虹桥的上方，无限延伸的晴空之下，漂浮着一座座巨大的浮空岛，被缥缈的云雾笼罩着，犹如神仙秘境。
　　流云子并没有急于赶路，而是留给陈克观赏的时间，笑着问道：“这里就是真武界了，老夫特意带你来这个传送台，你难道没看出什么？”
　　看出什么？
　　陈克惊讶了一下，视线四处转动，当看到苍茫大地上，一道貌似海岸线的曲线时，顿时心中一震。
　　蜀州，中州，金州，秦国，鸡公山！
　　陈克深吸了一口气：“师尊，这里的地形，和世俗界很像啊。”
　　流云子微笑点头：“是很像，但也有些地方不太一样，关于真武界的形成一直都是一个谜，很多人认为它和世俗界是平行世界，但真武界的人却并不这么认为。”
　　陈克点点头，以真武界拥有的资源和灵气，它当然有理由凌驾于世俗界之上，怎么能是平行的呢？
　　倘若是平行的话，不就拉低了真武界的逼格了吗？
　　陈克好奇问道：“师尊，真武界有原住民吗？”
　　流云子点点头道：“当然有，人族，海族，太阳神族，山岭神族，四大种族都有，实际上真武界最顶尖的掌权者，都是原住民的后代，是他们制定了这个世界的规则。”
　　陈克继续好奇问道：“我们世俗界的人要想留在真武界，恐怕也不容易吧？”
　　“当然不容易，”
　　流云子淡淡道，“除非你为真武界作出特殊的贡献，又或者获得顶级势力的担保，才有资格定居在真武界，绝大多数过来的修行者，其实都是办理的短期停留证，逾期就会被遣返，也有一部分人拿到了暂住证，可以买房置业，能拿到暂住证其实就很不容易了。”
　　精英的世界啊，陈克不禁感叹道。
　　“走吧，你要知道的还有很多的，也不急于一时。”流云子说罢，向着高台一侧的工作人员打了个手势。
　　两位工作人员立刻激活了高台上的法阵，光雾霎时弥漫而起。
　　一道巨大的螺旋形的光柱直冲天空，瞬间将陈克四人给带入到一个缥缈的空间中。
　　光雾迷蒙的世界中，一个巨大的圆形的大门出现了，孤零零的镶嵌在天幕之上。
　　陈克惊讶的发现，这扇门的外围，环绕着一圈一圈的青铜色的圆环，圆环上面标注了密密麻麻的刻度。
　　一位工作人员走上前，迅速输入了一系列的坐标后，嗡的一声，刻度圆环立刻盘旋转动了起来。
　　咔咔，咔咔，齿轮绞合的声音不断响起，十几道转动的圆环也相继停止了下来。
　　当最内侧的一道圆环停止下来以后，圆形的大门上霎时迷蒙着水波一般的光幕。
　　“田痴大人，传送坐标已经设置好了。”工作人员恭敬的向着流云子行礼，然后退后到一旁。
　　流云子微微点头，大步向着传送门走去，一步跨进去后整个人瞬间消失。
　　陈克紧随其后，接着是两位强者，相继消失在传送门前。
　　等最后一个人进入后，传送门外环绕的圆环再次盘旋转动，恢复到了初始状态。
　　呼的一声，陈克刹那的恍惚后，已然进入到另外一个缥缈空间中。
　　乘着螺旋的光柱下降，降落在一个高台上。
　　一股更为强大的灵气扑面而来，让陈克熏熏欲醉。
　　周围云雾迷蒙，远方的青山若隐若现，无数仙鹤和七彩飞禽在青山的周围盘旋飞舞。
　　如果陈克没猜错的话，他们此刻的位置，应该是在一座巨大的浮空岛上。
　　几只白色的仙鹤姿态优美的飞了过来，而后整齐的落在高台之外。
　　两位白衣少年飘然而来，同时向着流云子躬身行礼道：“田痴前辈，奉老祖宗之命，晚辈特意来接应各位。”

第584章 火灵归位

　　缥缈云雾中，仙鹤穿过山岭，穿过田园农舍，穿过蓝色的湖水和种满鲜花的河畔，最后降落在一个幽静的山谷中。
　　山谷的面积并不大，但却空无一物，地面上种着大块大块的草坪形成一个一个色彩浓烈的色块。
　　陈克一脸惊讶之色，山谷中的灵气虽然充沛，但也很驳杂，而且他发现了，每个不同色块的草坪，其实对应的是一种灵力属性。
　　山谷的正中间，则是一圈一圈的各色草坪环绕，线条自然而又流畅，看上去就很赏心悦目。
　　环形草坪的中心，支着一张木桌，摆放着一套古拙的茶具，旁边的红泥小火炉放在一个火灵的微型法阵晶石板上，水壶正突突的冒着热气。
　　两个白衣童子肃立在茶桌旁，盘膝而坐的鹤发童颜的老者站起身来，微笑向着流云子挥手示意。
　　流云子四人信步向前走去，陈克倒没有那么大大咧咧，地上的草太鲜嫩了，踩一脚下去就冒出一股灵气来，他都有些不好下脚了。
　　当他走进环形草坪的区域后，每走过一种色彩的草皮，体内对应的属性灵力就不免轻微震荡一下，带来玄妙的感应。
　　而当他走到茶桌前的时候，体内动荡的灵力今天还没有平息下来，而是交织在一起，以玄妙的节奏震荡着。
　　“流云，老夫的这片草场怎么样？”老者笑呵呵的笑着流云子说道。
　　流云子不禁撇嘴：“花里胡哨，哗众取宠，看来你真的是很闲啊。”
　　老者也不生气，辩解道：“怎么是哗众取宠呢，这些灵草可是老夫下了大工夫才规整起来的，否则各种属性冲突之下，只怕它们早就凋谢了。”
　　流云子依旧没松口：“雕虫小技而已，你就是闲得慌，陈克，来，喝茶。”
　　“陈克……”流云子惊讶的看向陈克。
　　陈克好像压根没有听到流云子的话，眼帘低垂，忽然间走到一旁，盘膝坐了下来。
　　众人惊异之时，忽然看到陈克身上透出淡淡的灵光，不禁更加惊异了。
　　这是……突破了？！
　　作为主人的老者一脸惊愕，旋即抚须大笑，手指着流云子，一脸得意之色：“你刚才说什么来说，花里胡哨，华而不实？”
　　流云子不禁笑了，昂然道：“那是我徒弟天赋异禀，和你的烂草皮有个屁的关系！”
　　话虽如此，流云子的眼睛却是贼亮贼亮的，开始观察感应周围草坪的分布。
　　老者盘膝坐下，一脸淡然道：“行了，别看了，又不是什么紧要的东西，回头老夫把栽培笔记给你。”
　　“这还差不多！”流云子喜上眉梢，也盘膝坐了下来。
　　两位天灵宗的强者却不敢大意，先是用结界将陈克给遮掩起来，然后站在一旁护法。
　　但凡修行界境界获得突破，那么也是最关键、最脆弱的时候，一旦受到外力的干扰，前功尽弃不说，甚至会遭到强大的反噬。
　　就算没有外力干扰，境界突破的时候也会发生各种不可测的意外，所以有高手在一旁护法非常有必要。
　　结界中的陈克，此时体内翻江倒海。
　　所有的灵力在这一刻都涌动了起来，就像是肆意蔓延的洪水，四处奔流，彼此冲撞，掀起滔天巨浪的同时，发出震天的轰鸣声。
　　呼！
　　陈克的身躯忽然平移了过去，移动了一圈红色的草坪上。
　　草坪中蕴含的精纯的火属性灵力，疯狂的涌入到他的体内，化作一股洪流，四处冲撞起来。
　　呼！
　　陈克的身躯再度平移，移动到一圈青色的草坪上。
　　强大的风属性灵力涌入体内，化作滔滔洪流蔓延开来。
　　陈克被体内的轰鸣震得灵魂几乎要出窍了，随即他却惊喜的发现，随着两股灵力的进入，他体内陷入冲突的六大属性的能量似乎都减缓了。
　　呼！
　　陈克这一次直接移动到一片墨绿色的草坪上，草坪中的黑暗能量涌入体内，再度让体内肆虐的各种灵力减缓了下来。
　　陈克抓紧时间，掏出两瓶丹药，先后打开瓶塞吞下去几颗。
　　一种是辅灵丹，可以加速体内各种属性灵力的融合，一种是元灵丹，可以加快先天真元的生成，以此调和灵力。
　　果然，两种丹药吞下去之后，再加上黑暗属性的调和，陈克体内滔天的灵力开始变得凝涩，并且按照某种神秘的节奏，开始变得有秩序起来。
　　他的身体开始向外抛洒出一个一个五颜六色的光圈，犹如一座盘坐的五彩佛雕。
　　呼！
　　陈克的身躯再度平移，移动到一块红色的草坪上。
　　强大而又精纯的火属性灵力夹杂着木属性灵力，源源不断涌入到丹田的灵海空间，转而向着五角星的灵枢游走而去。
　　五角星中间的红色光球，将强大的火属性能量牵引而来，熠熠生辉，犹如一轮微型的红日。
　　嗡！
　　几乎同时，五角星灵枢和光球盘旋转动起来。
　　六种色彩交相闪动，很快迷蒙一片，形成一团混沌的光雾。
　　轰！
　　某个时刻，灵海空间一声轰鸣，旋转的灵枢随之静止了下来。
　　陈克灵魂剧烈震荡，片刻才缓慢的平复了下来。
　　灵魂平静如海，体内风平浪静，强大无比的灵力隐没于暗处，就连经脉也变得空空荡荡。
　　丹田的灵海空间也沉寂了下来，六色光雾涌动，无数灵力精灵在空中飞舞，静谧中充满了灵动。
　　灵海空间的正中间，一个六角星吞吐着神光，仿佛琉璃雕就一般，晶莹剔透。
　　通过内视，陈克看着六角星红色的一角，不禁露出喜悦的笑容。
　　火属性灵力，终于归位了！
　　而他也从炼灵境第七重，晋级第八重！
　　炼灵第八重的境界，和第七重爆裂式的强大不一样，陈克的体内反而变得空空荡荡。
　　然而正是这种“空”，才越发体现出它背后所存在的“有”，也让隐没在他体内的灵力，变得更加充满了爆发力。
　　虚怀若海，返璞归真，大概就是这样的境界吧。
　　陈克惊喜之余也是庆幸不已，如果不是山谷里的草坪给他带来了突破的契机，指不定他要过多久才能晋级呢。
　　而且这些大块的草坪，也为他提供了各种能量，才让他顺利的完成了六大属性之间的调和。
　　陈克飘然起身，快步走到茶桌前，向着老者躬身道：“是晚辈唐突了，多谢前辈的成全！”

第585章 神奇果冻

　　经历过陈克晋级的山谷草坪，已经是一片狼藉。
　　灵气几乎消散了大半，原本灵性十足的灵草迅速萎靡了下来，而一些火属性的红色草坪甚至燃烧起了暗火，正有白衣弟子们在紧急灭火。
　　可以说，这个山谷算是毁了。
　　好在紊乱的能量力场并没有波及到环形草坪内，打扰到两位高人饮茶的兴致。
　　老者却没有丝毫不悦之色，微笑打量着陈克：“野人无本意，散木任天材，虽说你毁了老夫的心血，可恰恰也证明了无用才是大用的无上至理，算是功过相抵吧！”
　　流云子笑骂道：“陈克，来坐，别理他，指不定他心里现在多高兴呢！”
　　老者不禁朗声长笑，再次看向流云子的目光里，已经毫不掩饰内心的得意。
　　山谷里的草坪他确实是花了心思的，但当时的初衷不过是为了做一点试验，顺带着打发打发时间。
　　可万万没想到，就是这么一块草坪，竟然能为修行者的境界突破带来裨益。
　　这一不小心的，竟然成全了一个后辈子弟，也成全了一段佳话，老者心里能不得意嘛！
　　而且因为陈克的突然突破，也给老者带来了灵感，带来了新的思路。
　　他已经决定回头再培育一些各种属性的灵草，继续挖掘更大的可能性，这一点大概他和流云子想到一块去了。
　　等陈克入座后，煮茶的童子立刻将一个粗陶杯烫过以后摆放在陈克面前，然后将热茶倒入杯中。
　　野茶入口微涩，旋即便是一股难以言喻的清甜，回味悠长，就算陈克不懂茶，也一下子喜欢了这种茶的味道。
　　老者笑眯眯看着陈克，解释道：“茶是无名，但却能清心养神，延年益寿，小子若是喜欢，走的时候不妨带一包回去，别的老夫不敢说，你师尊种的茶肯定不如我。”
　　流云子意外的没有反驳，而是没好气道：“我的也准备一包，一大包！”
　　奉茶的两个白衣童子一脸惊讶之色，好奇地看向陈克，一时间猜测着陈克是不是还有别的什么身份。
　　平日里他们待在老祖宗身边，招待过的大人物多了去了，有些甚至是真武界顶上天的高人。
　　可老祖宗也就是请他们喝茶，却很少拿出心爱的茶叶送给别人，就算送最多也是三泡茶的分量，哪有按“包”来送的？
　　老祖宗和流云子前辈是多年好友，送一包茶叶也就罢了，可陈克不过是流云子的一个徒弟，怎么也不至于得到如此优待吧？
　　这还不止呢，送完了茶叶，老祖宗竟然还请陈克吃果冻！
　　一位白衣弟子走上前来，恭敬的将一盘果冻放在茶桌上，然后恭敬退下。
　　蓝水晶一般的果冻，一个个摆放在莲花的花瓣上，闪动着诱人的光泽，同时散发出一股奇异的果香。
　　陈克看得食指大动，流云子却没管那么多，大咧咧的用手抓起一个果冻，颤悠悠的塞进了嘴里。
　　他一边吃还一边含糊的对陈克说：“吃啊，这就是给你准备的。”
　　给我准备的？
　　陈克惊讶看了一眼老者，见到老者向着自己微笑点头，他赶紧颔首回礼，然后小心的捏起一个果冻，放入口中。
　　果冻的清香霎时在口中扩散开来，旋即化作一股灵液，流淌进入陈克的腹中。
　　灵液还没到底，又瞬间向上扩散，直入陈克的脑门，带来无尽的清凉之意。
　　陈克的精神陡然变得振奋起来，思维一下子变得清晰无比，俨然从多年的宿醉中醒来，灵觉和感觉都变得更加敏锐了。
　　这，这怎么可能！
　　陈克一脸震惊之色，之前晋级炼灵八重的时候，他为了调和体内六大属性的灵力，消耗了不少魂值。
　　然而只是一颗果冻吃下去，魂值竟然蹭蹭蹭的往上涨，魂值上限似乎也提升了一些。
　　这是果冻还是灵丹？！
　　老者很满意陈克的震惊之色，爽朗道：“果冻还是有名字的，名为忘忧果，乃是用十二种灵草灵果取其精华调配而成，滋养精神，快速补充精神力，还没有任何副作用，你们年轻人用了是最好的。”
　　流云子又吞下去一个果冻，没好气道：“一个果冻就要一块中品灵石，而且有钱都买不到，当然好了！”
　　看到陈克咋舌的表情，流云子拆台道：“你也别高看了这个玩意儿，它只有十二个时辰的保质期，过了十二个时辰，灵性自动消散。”
　　这样啊，陈克遗憾不已。
　　倘若忘忧果能够长时间保持灵性，那他每次大战和修炼之后就吃下去一些，那简直如有神助，别的不说，至少能多把几个大高手拖进回收站的小黑屋里。
　　不过也正常，这世间要是有那么多的完美，也早就不是这个世间了。
　　老者也吃下去了一颗，忽然向着陈克道：“小子，怎么样，留下三个月，老夫可以把调配忘忧果的配方送给你？”
　　噗！
　　流云子一口茶喷了出来，满脸通红，勃然大怒道：“无事献殷勤非奸即盗，我就知道你不安好心！”
　　老者悠然看着流云子：“那你答应不答应呢？”
　　流云子恨得牙痒痒：“答应，不答应才是傻子呢！”
　　他又看向发呆的陈克，赶紧道：“陈克，赶紧点头啊！”
　　哦，陈克赶紧点点头，心里却有些懵圈。
　　流云子见陈克点了头，这才如释重负，向着陈克解释道：“人家是看中了你六大属性的独一无二的体质，对于我们探寻万物之理的人来说，你就是大宝贝儿！”
　　陈克羞腆一笑，好吧，虽然我很优秀，但被人称呼为“宝贝儿”，而且还是“大宝贝儿”，似乎还是第一次呢。
　　老者笑着对流云子道：“别把老夫说的心机叵测，你敢说你不是故意带着这小子过来的，不是在打我的主意？”
　　流云子面色微红，大言不惭道：“我是来解脱你的，省得你天天瞎琢磨，找不到正事干！”
　　老者不禁放声大笑，也懒得和流云子计较，陈克的到来确实是惊喜啊。
　　天地万物之变化，无穷无尽，哪怕只是两种属性之间的变化，就足够让一个人研究一辈子，即便如此也无法得到究竟。
　　六大属性的灵修者，老者以前别说没有遇到过，听都没听说过！
　　陈克能够给他带来的启发和收益，又怎么是一张已经被他吃透的配方比得上的？
　　只有未知的，才是最珍贵的。
　　如果不是出于一种普遍的尊重，他更愿意让陈克留在他身边三年而不是三个月。
　　茶桌一旁，两位没资格入座的天灵宗强者看着陈克，眼神都变了。
　　如果不是今天陈克意外的突破，就连他们都不知道，陈克竟然身兼六大属性！
　　这，这简直是不讲道理啊。
　　由此也就不难理解，为什么给护法大长老治愈伤势的事八字还都没一撇呢，天灵宗就如此优待陈克，流云子就如此对陈克另眼相看。
　　这个陈克，还真是，真是个“大宝贝儿”！

第586章 无忧城主

　　“什么，要等到三个月以后？”老者皱眉不已。
　　流云子正色道：“我让你帮忙培育的几棵小树苗，这次也顺便带回去。”
　　老者面色一肃：“要开始了？”
　　流云子点点头：“这一次给执法大长老疗伤，陈克也需要帮忙，所以他暂时不能留下来。”
　　老者无奈道：“好吧，总归你们天灵宗的事紧要，三个月后就三个月后。”
　　流云子忽然坏笑道：“对了，陈克接受了剑神殿的考核，算算日子也在几个月后，你可能还要再往后等等。”
　　老者惊讶看了一眼陈克，摇头道：“这老夫可等不了，我会亲自和剑神殿打声招呼，先让陈克留在山谷三个月。”
　　流云子无所谓道：“行，反正你面子大，让陈克先在你这里也好。”
　　陈克看着两个老人家三言两语的，心里却是吃惊不已。
　　直到现在他还不知道这位老者的身份，但显然这位老者比他之前以为的还要厉害。
　　能够直接从剑神殿的手里抢人，而且还如此轻描淡写的，怎么都算得上是大人物吧？
　　再看着流云子前辈不遗余力的为他引荐，帮他获取好处，陈克心里很是感动。
　　其实他从加入天灵宗后，被指派为流云子前辈的弟子，心里并不是太在乎，毕竟他没有打算一辈子留在天灵宗，自然也没必要牵扯的太深。
　　但流云子前辈却是确确实实的把他当成了弟子，处处为他着想，这也让陈克有些小小的惭愧。
　　有这样一个真正的恩师其实也不亏，看来我得认真一点了。
　　陈克胡思乱想之际，一位白衣弟子忽然走上前来，向着流云子躬身道：“流云子前辈，入境处那边传来消息，天灵宗的一位长老让您马上回去。”
　　“马上回去？”流云子惊讶道，“他还说什么了？”
　　白衣弟子摇摇头，行礼后转身离去。
　　流云子一脸郁闷之色，向着陈克无奈道：“本来还想带着你再转转的，看来咱们要提前回去了。”
　　天灵宗肯定出了什么紧要的事，否则的话也不会通过入境处那边向这里传话，流云子纵然有私心，但也不能不以宗派的事为重。
　　陈克笑道：“师尊能带弟子来到这里，已经是弟子天大的机缘，以后来真武界多的是机会，弟子不急这一会儿。”
　　白衣老者起身道：“既然有事，老夫就不留你们了，想要逛的话附近的无忧城也可以逛逛，陈克，你顺便买一些灵草和灵果带回去。”
　　看到陈克有些茫然，老者笑了笑，将一枚玉简递给陈克：“玉简内是忘忧果的简易配方，效用只有忘忧果的五成，而且只能保持六个时辰，你正好拿来练练手。”
　　陈克急忙接过玉简，躬身道：“多谢前辈！”
　　流云子也同意道：“陈克，以后你就会发现，不管是修行还是战斗，其实我们自己调配的药物才是最好的，好在你有治愈灵术的底子，又掌握了很多灵草和灵药的知识，从现在起可以尝试着调配修行的药剂了。”
　　陈克急忙点点头，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　那些别人炼制出来的丹药，当然比不上自己调配出来的，毕竟没有人能比自己更了解自己的。
　　那么根据自身调配出来的修行药剂，肯定要比同一个水平上别人调配出来的更好用。
　　而且相对于复杂高深的炼丹术，药剂调配的操作更加简单方便，也更容易被他掌握。
　　以前在鸡公山的兽王垭口，陈克曾经把一位血祭司给送进了回收站的小黑屋，从血祭司的储物空间中他就发现了很多的瓶瓶罐罐，还有一些灵草和灵果。
　　当初他还以为血祭司只是用来调配血祭所用的邪恶之物呢，现在想来，大概那位血祭司也是一位调配师吧。
　　陈克很是意动，尤其是在领教了神奇果冻的神奇效果后，对药剂调配充满了兴趣。
　　虽然老者给他的配方只是忘忧果的简易版，可能够达到忘忧果一半的效用已经很了不得了，六个时辰的保质期倒也无所谓，他每次消耗以后临时调配就是了，配方不就是这么用的吗。
　　况且以他现在的水平，就算老者把忘忧果真正的配方给他，他也未必能调配出来。
　　带着一包无名野茶和两板子的忘忧果，陈克一行告别老者，向着山谷外走去。
　　“师尊，那位前辈究竟是谁？”登上一只仙鹤的后背，陈克向着流云子小声问道。
　　流云子讳莫如深一笑：“你可以叫他无忧子前辈，无忧城的城主就是他。”
　　没听说过，陈克一脸恍然的哦了一声。
　　流云子也没有再多说，大概他以为哪怕是再菜鸟的修行者，也不可能不知道真武界八大城主的威名吧。
　　忽然想到什么，流云子道：“陈克，你现在就把玉简上的内容记下来，等会采购的时候心里也要有个底，不懂的地方就问老夫。”
　　陈克点点头，取出玉简后，一道意念注入到玉简之中。
　　扳指一般的白玉玉简内部，无忧子灌注进入的讯息瞬间钻进陈克的脑海中，变成记忆保存了下来。
　　果然，陈克立刻蒙圈了。
　　简易版的忘忧果，调配原材料只有十二种，但每一种都是珍贵无比的灵草和灵果。
　　而调配忘忧果的步骤，多达四十八道！
　　玉简的讯息中，还提到了很多专用的调配器皿，还有辅助用的十二种微型法阵基座，陈克听都没听说过。
　　陈克估摸着，他要是能把低配版的忘忧果调配出来，他高考时候的化学成绩至少能提高六十分！
　　好在身边就有一位大咖，不懂就问，陈克拜入天灵宗山门的第一堂课，就从仙鹤的背上拉开了序幕。
　　小半个时辰后，他们的前方出现了一座巨大的城市的轮廓，行驶在城市上空的轻轨车已经清晰可见，拖曳出一道道绚烂的流光。
　　从高空俯瞰，这座坐落在地面上的城市就像是一个巨大的花园，光怪陆离，美不胜收。
　　而且这座城市的规模非常大，比大夏城至少大三四倍，比新阳城大五六倍。
　　陈克惊叹不已，他要是能拥有这样一座城市，也能自己的日子过成神仙一般。
　　仙鹤最后在城外的一座高台上停了下来，一道盘旋的光柱将陈克四人送到了下方。
　　陈克就像是一辈子生活在乡下的老农，心怀敬畏一脸好奇，走进了繁华的无忧城。

第587章 黑心老贼

　　热闹繁华的大街上，人来人往车来车往，而在街道的两侧，矗立着五光十色的各色建筑，建筑与建筑之间则栽种着各种优美的观赏植物，形成一个一个的休闲区。
　　陈克一路前行一路惊叹，甚至有种走进国际大都市的错觉，当然不会有任何一个国际大都市会在寸土寸金的商业区兴建那么多的绿化带和公园。
　　可也正因如此，无忧城的逼格不是一般的高。
　　当然了，这里的东西价格也贵得离谱，连陈克都想骂无忧子一声“黑心老贼。”
　　特么的一套瓶瓶罐罐的下来，就花了他五百块灵石！
　　不过这套道具确实好，上好的水晶手工打磨而成，容量乃至是使用性都有着精准的测试，并且做了精准的标注。
　　微型法阵的基座同样也都是最好的材料，使用方便不说，做工精良的更是堪比艺术品。
　　而且这套专业的调配工具也不是花钱就能买到的，必须有大宗派的担保才有资格购买，并且每一套都要记录在案。
　　同样的，陈克还在一家很大的店铺里看到了成套的炼器和炼丹的设备，做工精良的令人眼红万分，价格自然也令人感动万分。
　　这些设备同样需要有一定的资质才能购买，而且带出真武界的时候还需要缴纳天价的关税，反正陈克是买不起，否则的话他肯定要几套回去放在祖龙学宫。
　　不要说他买不起，就连世俗界的那些修行宗派和隐修世家也根本买不起，能够买得起其中的几样就已经很难得了。
　　但让陈克感到意外的是，他原本以为自己购买灵草和灵药的时候会再次大出血，却没想到无忧城的灵草和灵药便宜的离谱。
　　蕴含着龙息的龙须草，一块中品灵石可以买一棵。
　　黑暗属性的三尸果，两块中品灵石买三颗，多了还给折扣。
　　来自星月峰中三洞的星月灵髓，二十块中品灵石就能买十滴。
　　所以陈克把调配忘忧果的材料都买齐了，也不过才花费了二百块中品灵石，这要是在世俗界肯定是天价。
　　不过在流云子的建议下，陈克还是把剩下的三百块灵石也花光了，自己还贴进去一些，又多买了一些调配所需的灵草和灵果。
　　没有人能保证第一次调配忘忧果就能成功，尤其是陈克这样毫无调配经验的，肯定要经过一次次的尝试，抠抠索索的怎么成呢。
　　况且，这里的灵草和灵果确实便宜，而且很多种都是天灵宗所没有的，要是通过别的渠道去买的话，那价格肯定会让陈克直接崩溃。
　　无忧城的灵草和灵药之所以如此便宜，自然也是因为无忧子独一无二的灵植造诣，就是在无忧子的带动之下，无忧城的周边形成了规模化的灵田，并且出产的灵草乃至灵米之类的灵植品，品质是真武界数一数二的。
　　事实上整个真武界，无忧城都是独一无二并且无可替代的，作为无忧城城主的无忧子前辈，地位可想而知。
　　“师尊，那些灵兽都是真的吗？”刷爆了卡的陈克心情很不错，好奇的看着大街上走过的十几只七峰驼。
　　七峰驼的背上有七个峰，一只的体长就达到十米，十几只连接起来就像是一长挂的列车。
　　这队驼队应该是来采购灵草和灵药的商队，陈克一路上遇上过不少了，只是想想这些极能负重的骆驼将载着满满的货物离开，就知道无忧城的贸易有多火爆了。
　　流云子循着看去，点点头道：“当然都是真的，你看到它们脖子上挂的牌子了吗，那是镇魂牌，可以禁制住灵兽体内的灵气，所以我们的感应也会受影响。”
　　陈克不禁恍然，其实他已经在街上见到不少灵兽了，有些马车也是灵兽拉的，其中不乏一些大型凶猛的灵兽和猛禽。
　　但毫无例外的，他能够感应到的灵兽气息都很微弱，搞了半天是镇魂牌的作用。
　　大概也正是这个缘故，在大街上来往的行人才会如此淡定吧。
　　好想再逛逛啊，可惜没时间了也没钱了。
　　陈克一行出了城外，直接从高台上的传送门回到入境大厅，早有一位天灵宗的长老等候多时。
　　“什么事啊这么着急？”流云子看着上前行礼的长老，一脸不满之色。
　　长老不敢怠慢，看了一眼陈克，禀告道：“回禀师叔，万玄宗带着三大太古宗门的弟子，此刻就在天灵宗，而且，而且他们还带着几名最强弟子。”
　　最强弟子？
　　流云子惊讶了一下，旋即看向陈克。
　　陈克用手摸着下巴上并不存在的胡子，不用说，人家的最强弟子，肯定是冲着他来的。
　　不过为啥叫最强弟子呢，是专有的称谓还只是一个通俗的说法？
　　大厅不是说话的地方，陈克跟随着流云子前辈通过真武门，直接传送到了天灵宗。
　　再次回到天灵宗，陈克回想起真武界之行，感觉就像是做了一场梦，一场很不真实的梦。
　　然而奇妙的是，恰恰是因为真武界的不真实，陈克才觉得眼下生活的世俗界也罢东海修行地带也罢，反而变得无比真实起来。
　　总坛的山门前，流云子停下脚步，向着陈克正色道：“陈克，你什么都不要管，回去好好调整状态，这一次恐怕才是对你真正的考验。”
　　陈克急忙点头：“师尊请放心，弟子会安心备战的。”
　　流云子欲言又止，最后还是忍不住提醒道：“天灵宗也不是铁板一块，记住了，即便回到神农谷，也不要相信任何人！”
　　不要相信任何人？！
　　陈克楞了一下，看着流云子转身离去的背影，头发开始发麻了。
　　流云子提醒他的话语里，甚至连神农谷的谷主都没有排除出去。
　　算了，想那么多干嘛，他不过一个小卒子，保全住自己就好了。
　　他刚刚才晋级炼灵境第八重，境界还有待于进一步巩固，与其绞尽脑汁的去梳理天灵宗错综复杂的关系，倒不如专心修炼呢。
　　只有自身的强大，才是最值得依赖的，更何况，他现在首先要应付的就是万玄宗派过来的，最强弟子！

第588章 此仇不报非君子

　　轰，轰！
　　神农谷的山谷中，传来一声声巨大的轰鸣声。
　　折翅的兀鹫大黑发出一声悲鸣，从半空中陨落而下。
　　十几位龙骑士释放出的金色标枪，一根根戳在它的身上。
　　龙鹰口中喷出的一颗颗龙息弹，轰击在它的身上，炸开一片片血花。
　　呼！
　　一道匹练一般的剑光撕裂长空，也险些将大黑左边的翅膀连根斩断，伤口飚飞出星河一般的血光。
　　轰！
　　大黑残破的身躯压塌了十几米高的一座灵田，轰然栽倒在地上。
　　悬浮在最高处的一只龙鹰，神俊异常，浑身闪耀着金光，它背上的白衣青年收起长剑，嘴角勾出一丝冷峭的笑意，看向飞奔而来的陈克。
　　啁啁，啁啁！
　　大黑已经不行了，身体残破，羽毛的光芒暗淡下来，浑身笼罩着死气，它不舍的目光看着主人，发出虚弱的叫声。
　　陈克脸色阴沉的可怕，蹲下身来，冷声道：“别乱动！”
　　他的两只手掌按在大黑的头上，掌心闪动着绿光，强大的治愈灵力疯狂的注入到大黑的体内。
　　悬浮在半空的龙骑士们神情木然，嘲讽的目光看着施救中的陈克。
　　当他们看到大黑的全身被绿光所笼罩，开始恢复生机的时候，他们不禁露出惊讶之色。
　　没想到啊，陈克竟然还具备如此强大的治愈术。
　　只是可惜啊，兀鹫是他们所伤，他们当然更清楚兀鹫的伤势，就算是兀鹫的伤势治好了，也不过堪堪保住性命，以后怕是再也不能战斗了。
　　几道人影从远方掠来，闻讯赶来的流云子看着一片狼藉的山谷，还有地上大黑的惨状，不禁怒声道：“怎么回事？！”
　　高空中，一位悬浮的绿袍中年人漠然道：“是我下的命令，陈克的坐骑突然间发了狂，毁坏灵田不说，还重伤了几位山谷中的弟子，若是不制服它，只怕它会造成更严重的破坏。”
　　发狂？
　　制服？
　　流云子怒极反笑，他虽然心思单纯，但一点都不傻！
　　他之前不是没有考察过大黑，以大黑稳定的心性和对陈克的忠诚，绝对不可能失去控制。
　　况且不早不晚的，就这么巧，陈克刚刚回来大黑就发了疯？
　　退一万步说，就算大黑发了疯失去了控制，凭借神农谷自身的力量，还有几位长老，还制服不了一只猛禽？
　　何至于要调派万兽谷的龙骑士前来，所谓的制服就是把大黑给打残乃至打死？
　　这所有的一切，都是冲着陈克来的！
　　虽然流云子心中愤怒，但也知道既然对方故意找陈克的麻烦，肯定不会落下把柄，吃亏的只能是陈克。
　　况且，神农谷的谷主都已经发了话，盖棺定论了，他纵然地位超然，但也只是资历高而已，若论职权，还处在谷主之下。
　　几道人影再度闪现而来，火云长老飞身落在陈克身边，深邃的眸子看着被绿光萦绕的大黑，又抬起头来，阴冷的目光看向天空中的龙骑士。
　　手持长剑的白衣龙骑士无所谓耸耸肩，向着绿袍中年人一抱拳：“谷主大人，失心疯的猛禽已经被制服，我等回去复命了。”
　　神农谷的谷主，绿云，木然点点头：“你们回去吧！”
　　白衣龙骑士驾驭着龙鹰，缓缓降低了高度，向着地面上的陈克冷冷道：“没有驾驭猛禽的本事，就不要出来丢人现眼，虚荣会害死你的！”
　　说完话白衣青年笑了笑，带着十二龙骑士飘然离去。
　　陈克抬起阴冷的眼神，目送龙骑士离去，又低下头来继续治愈大黑的伤势。
　　大黑已经废了，尽管他能治愈好大黑的内伤和外伤，但却无法再收拢大黑溃散的能量和元气。
　　如果不是因为他强大的治愈灵力，恐怕大黑的性命都保不住，早就被龙骑士攻击的能量搅碎了内脏。
　　陈克只恨自己无法立刻把大黑送进凌波秘境，否则还能多保留一些大黑的元气。
　　侵入大黑体内的能量很快就被驱散，流云子也飞身而来，立刻取出几颗丹药喂进大黑的嘴里，然后大手一张，一片迷蒙的绿光从大黑的身上扫过，快速清理掉大黑伤口中残余的能量。
　　流云子担忧的看着陈克，肃声道：“陈克，一定要冷静，这件事不简单！”
　　火云长老也肃声道：“陈克，剩下的交给流云子就好，你要保存实力！”
　　流云子猛省过来，急忙道：“陈克，对方就是要扰乱你的心神，消耗你体内的能量，你不能上当！”
　　陈克摇摇头，压制着怒火问道：“师尊是不是可以明确告诉我，您口中的对方，究竟是什么人？！”
　　火云长老肃声道：“你先停下来，老夫会一五一十告诉你。”
　　陈克再次摇头：“在把大黑送到安全的地方以前，我不会离开他半步！”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑眼中含着泪，拼命抬起头向着陈克叫了两声。
　　废话真多，陈克一拳打晕了大黑，继续将体内的治愈灵力疯狂的注入到大黑体内。
　　是他把大黑带来了天灵宗，不仅仅是他需要一个交通工具，也是因为在这陌生的天灵谷中，大黑是他唯一熟悉的伙伴，有了大黑在他才不至于那么孤单。
　　可如今就是因为他，大黑却被毁了，大黑的龙族进化之路也就此被断送了，大黑甚至可能永远的告别了天空。
　　是的，大黑只是一只猛禽，只是他的代步工具而已，可今天他们可以如此对待大黑，明天他们就可以如此对待他身边的人。
　　陈克眼中燃烧着怒火，白衣青年和十二龙骑士的影子，从他的脑海中清晰的流淌而过。
　　此仇不报非君子！
　　入夜，疲惫不堪的陈克把大黑送出了天灵宗，然后送入到凌波秘境之中。
　　安顿好大黑以后，陈克悬浮在高空中，看着排列在下方的威猛的飞龙军团，目光从飞龙的身上一一逡巡而过。
　　飞龙们似乎预感到了什么，一个个精神昂扬，充满期待的看向他们的主人。
　　陈克观看了很久，最后锁定了最强大的一只飞龙，旋即释放出一道意念来。
　　一声嘹亮的龙吟，被选中的飞龙猛然昂首，呼的一声向着他飞来。
　　陈克飞身站在飞龙的背上，低垂眼帘，意念一动。
　　龙灵合体！
　　御龙术！
　　呼的一声，他体内强大的龙息喷薄而出，和飞龙体内的龙息完全融合在了一起。
　　龙息融合的同时，他强大的灵魂之力和飞龙也完成了绑定。
　　陈克的指尖飚出一线血珠子，飞龙的额头上也窜出一连串的血珠。
　　两道血珠在空中迅速交织，化作一个巨大的神秘的符号，同时印在了陈克和飞龙的身上。
　　陈克缓缓挑起眼帘，看着扭过头欢欣的看向自己的飞龙，淡淡一笑道：“从今天起，你就是我的坐骑了！”

第589章 哪里都是江湖

　　天灵宗，五峰围绕的小镇别院，火云长老肃立在一颗龙爪松下，听到陈克的脚步声后发出一声喟叹。
　　他转过身来，向着陈克道：“这次让你受委屈了。”
　　陈克摇摇头：“弟子现在最担心的是，这帮人会毫无底线的对弟子身边的人出手。”
　　火云微微皱眉，用不确定的语气道：“他们应该不会这么做的，也不屑于这么做。”
　　陈克没有说话，把希望寄托在别人的善心上，他该有多傻才会这么想？
　　火云沉默了片刻，缓缓道：“陈克，你大概不知道，我天灵宗的开山祖师，天灵子大人，他就是出身于太古宗门！”
　　陈克心中微震，天灵宗的历史他多少了解一些，但火云长老所说的他却是第一次听说。
　　火云继续道：“所以千百年来，在我天灵宗不断发展壮大的同时，太古宗门对我天灵宗的觊觎也从来没有停止过，甚至于在我天灵宗的内部，有不少人都赞同天灵宗能够重新回归到太古宗门。”
　　陈克微微点头，倘若天灵宗能够回归太古宗门，那么天灵宗就可以借助太古宗门在真武界的势力，获得更大的发展空间，取得更高的地位。
　　而对太古宗门来说，他们要是能吞并了天灵宗，不但实力大增，而且也拥有了东海修行界强大的影响力。
　　听起来似乎很高端，其实和世俗界帝国之间的兼并没有什么区别，陈克好歹也是卷入过国与国之间利益博弈的，所以并不难理解这里面的算计和龌龊。
　　有了一心想要并入太古宗门的人，那么就一定会有一心想要保存天灵宗独立性的一群人。
　　这群人不希望天灵宗失去自主性，沦为太古宗门的附庸，所以他们从内心里抗拒天灵宗被兼并。
　　陈克似乎有些明白了，天灵宗的内部就因为意见上的分歧，形成了两股势力。
　　这两股势力始终在暗中较劲，明争暗斗，也正因如此，那些潜伏在天灵宗的奸细们，怎么抓也抓不干净。
　　别的人陈克不知道，但他大概可以肯定，火云长老，灵云长老，流云子，这三位前辈都是反对被太古宗门给兼并的。
　　那位重伤了十几年的护法大长老，应该也是坚决反对天灵宗被兼并的，而且是一位领袖级人物。
　　正因如此，火云和流云子才会不遗余力的想要为护法大长老疗伤，最终寻求他的帮助。
　　而陈克接受了委托，要为那位护法大长老治愈伤势，这才激起了另一方势力的反击。
　　以前只是天灵宗的奸细设计他，暗算他，而现在，则是天灵宗内部的另一方势力，对他赤果果的打压乃至是警告。
　　这帮人在害怕，害怕护法大长老的伤势痊愈后，凭借着其强大的影响力和号召力，再度阻挠天灵宗和太古宗门之间的合并。
　　但他们同样也不敢明目张胆的破坏护法大长老的疗伤，因为这会激起天灵宗的公愤，甚至会把一些中立的长老推向另一方。
　　那么这帮人去找陈克的麻烦也就不难理解了，区区一个陈克，蝼蚁一般的存在，对他下手的风险最小，矛盾激化的最小，同时把陈克给按死在地上，也是对其他人的一个警告。
　　哪里都是江湖啊，陈克心里郁闷的快要炸裂了。
　　火云长老解释完，轻叹道：“是我们操之过急了，把你突兀的带回来，又临时开启兽域，捕杀了几只可以做药引的灵兽，又让流云子从无忧谷带回了灵草，这些推进的太快，势必激起对方的反弹。”
　　火云长老看向陈克道：“不管是这才万玄宗派出最强弟子，还是他们故意在你返回神农谷的时候发起挑衅，都是把你当成了打压的目标。”
　　陈克无奈苦笑，好奇问道：“那宗主大人属于哪一派？”
　　火云长老摇摇头：“不管是哪一派，没有人希望天灵宗因此而分裂，这才是真正让人头疼的地方。”
　　陈克表示理解点点头，以火云长老的性子，他更愿意面对面的和敌人拼杀，将敌人直接给干掉。
　　可天灵宗的内部却压根不是这样的，你中有我，我中有你，不存在所谓的敌人，而各个又像是敌人，你压根就不知道该向着谁亮剑。
　　不过他一点都不头疼，他的逻辑很简单，谁伤害了兀鹫大黑，谁参与了这次对他的打压，谁就是敌人。
　　当然陈克也不会乱来，这个世界是有规矩的，有规则的，怎么利用规则，他想他还是懂的。
　　龙骑士的事暂时先放放，万玄宗不是派出了最强弟子来对付他吗，先把最强弟子给打爆了再说。
　　火云长老肃声道：“陈克，不要责怪你的师尊，实际上流云子这次带你去真武界，拜访的不仅仅是无忧子一人，而是好几位前辈，他是在帮你安排退路。”
　　明白了，陈克深深吸了一口气，向着火云躬身道：“弟子不敢有埋怨，也多谢师尊和长老的关照！”
　　在天灵宗内部的两大势力挤压下，在太古宗门的咄咄逼人之下，陈克随时都可能成为一颗弃子被抛弃，就算他能治愈好护法大长老，也无法逃避各方势力的挤压，最终还是会沦为双方斗争的牺牲品。
　　所以流云子才会向他引荐无忧子，一旦流云子保不住他了，无忧子却能做到这一点。
　　可流云子和火云长老还是想当然了，大概他们也只能做到这个地步，无忧子前辈凭什么冒着得罪几大势力的风险保全他？
　　陈克不觉得自己能金贵到倾国倾城的地步。
　　把希望寄托在别人身上，他也不觉得会有任何的安全感。
　　说到底，他已经踏入到这片泥泞，能不能全身而退，只能依靠他自己。
　　没有路了，那就杀出一条路来。
　　陈克向着火云长老躬身道：“火云前辈，弟子需要那把剑，无遮剑！”
　　看着火云一脸惊讶和犹豫的神情，陈克再次躬身道：“没有那把剑，弟子这就退出天灵宗，也会终止和你们的合作。”
　　火云脸色铁青，瞪着陈克沉声道：“陈克，你这是在威胁老夫？！”
　　陈克清澈的眸子看向火云，认真道：“弟子是在求生！”

第590章 无遮三件套

　　翌日清晨，火云长老去而复返，径直走进别院的房间，将一个修长的木盒递给陈克。
　　“你要的无遮剑！”火云长老没好气道。
　　他能理解陈克的危机感，事实上还很欣赏陈克的敏锐，但这并不意味着他就能接受陈克的“威胁”。
　　没有人喜欢被威胁，尤其是被一个后辈威胁，多没面子啊。
　　“多谢前辈。”陈克才不管那么多呢，接过木盒后打开，取出里面的剑来。
　　果然是无遮剑！
　　古朴修长而又充满道韵的造型，剑柄和剑身是用整块晶石雕凿而成，剑体透着水晶一般的光泽，黑色深邃无比。
　　陈克眼中闪过一丝喜色，手掌握住了剑柄。
　　入手一片冰凉，剑体中流淌出一股神秘的力量，直接从剑柄钻进陈克的掌心。
　　嗡！
　　无遮剑忽然绽放出淡淡的微光，若有若无的灵气盘绕在剑身上。
　　嗡，嗡！
　　几乎同时，所在陈克佩剑上的龙蛇和九秋冥蝉，也微微颤抖了一下，震荡出一片灵气。
　　果然如此！
　　几天前陈克去百炼谷的时候，没有拿到剑却拿到了龙蛇剑扣和九秋冥蝉的剑鞘，回去后他就让龙蛇和九幽冥蝉完成了认主。
　　然而凭借着他强大的灵魂感知力，他发现不管是龙蛇还是冥蝉的灵魂深处，隐藏着一道无法抹去的痕迹。
　　这倒灵魂印记应该属于无遮剑，大概是灵蛇和冥蝉多年和无遮剑蕴养在一起，所以才形成了灵魂上的感应。
　　所以当陈克把无遮剑握在手中激发灵性的时候，灵蛇和冥蝉才会震动起来。
　　这当然是好事了，灵蛇和冥蝉既然已经对剑体产生了亲和力，只要他稍微调整一下，就能立刻让三者默契无间，省却了十几年的蕴养时间。
　　当然反过来说，如果陈克佩戴的不是无遮剑，那么灵蛇和冥蝉中的灵魂印记，就会形成极大的隐患。
　　试想一下，灵蛇和冥蝉已经有了一道剑的灵魂印记，那么在接纳其它剑体的时候，必然会产生本能的排斥，那么就无法发挥出它们的威能来。
　　这就好像你买了一件新衣服，却发现衣服上有一个破洞，尽管这个破洞很小，而且不显眼，可穿在身上总是感觉不舒服不是？
　　而更危险的是，倘若陈克的敌人手中握着一把无遮剑，那么龙蛇和冥蝉灵魂深处的印记必然会放大，从而陷入混乱，甚至可能会反噬他！
　　陈克不惮于以最大的恶意去揣度天灵宗，也许那帮人就是故意的，把已经打上灵魂印记的灵蛇和冥蝉给了他，却偏偏扣下无遮剑，就是为了留下一个后门。
　　当然他相信流云子前辈肯定不知情，如果不是因为他的灵魂感应力强大无比，连他自己都无法发现这个后门的存在。
　　也正因如此，陈克才不惜冒着得罪火云长老的风险，开口索要无遮剑。
　　所以说，敌人的算计无处不在，他从现在开始要一万个小心才是。
　　不再犹豫，陈克释放出两道意念，分别向着龙蛇和冥蝉飞去。
　　嗡！
　　龙蛇的龙头昂起来，黑色的蛇身上三道金纹闪动，瞬间从火灵剑上滑落下来，扣在了无遮剑上。
　　嗡！
　　九秋冥蝉也打开两对黑色的翅膀，坚硬的躯壳舒展开来，飞到无遮剑上后，化作剑鞘将剑体保护了起来。
　　陈克握着剑柄，眼帘低垂，瞬间释放出无数道意念，千丝万缕密密麻麻的钻进剑体、剑扣和剑鞘中。
　　足足持续了半炷香的工夫，陈克总算将灵蛇和冥蝉的两道灵魂印记给捆绑在自己的灵魂之上。
　　呼！
　　定时炸弹顺利拆除。
　　无遮剑，太古龙蛇，九秋冥蝉，在他强大的意念捆绑之下，终于变成一个完整的整体！
　　感应着剑柄传来的各种讯息，陈克舒爽不已，虽然还没有试剑，他已经预判到这把剑强大的威力了。
　　谨慎起见，陈克又依次将六大属性的灵力注入到剑体中，这就相当于六次绑定，六次融合，彻底将灵蛇、冥蝉，无遮剑掌控在自己手中。
　　火云长老惊异的看着这一幕，忽然肃声问道：“是不是哪里不对？”
　　陈克点点头，如实道：“之前交给弟子的灵蛇和冥蝉，灵魂中都留下了无遮剑的印记，弟子也是无意中才发现的。”
　　响鼓不用重锤，以火云长老的修为应该明白怎么一回事。
　　果然，火云长老的脸色阴沉了下来，沉声道：“我们并不知道这件事，流云子更不可能知道！”
　　火云简直可以肯定，灵蛇和冥蝉肯定又是对方的小算计，否则的话，他昨夜强硬的去讨要这把剑的时候，就不至于遇上那么大的阻力了。
　　直到此刻，火云长老总算明白过来，陈克昨日所说的“求生”既是表明态度，其实也是有具体所指。
　　如果陈克把灵蛇和冥蝉留在身边，却没有无遮剑，那无异于留下一个致命的命门！
　　从陈克轻松的表情来看，显然他已经弥补上了这个漏洞，火云长老也暗自松了一口气。
　　旋即他羡慕的瞄了一眼无遮剑，提醒道：“天灵宗现任的长老中，佩戴无遮剑的不超过十人，弟子更是没有一个，你若是不能用它干倒万玄宗的人，以后还是不要把它拿出来了，省得丢人现眼！”
　　陈克眉开眼笑道：“您放心吧，虽然弟子不知道何谓最强弟子，但有了这把剑，就算打不过人家，弟子耗也耗死他！”
　　火云点点头：“你自己心里有数就好，人家的最强弟子是宗主身边的亲座弟子，已经在总坛连赢我十二总坛亲传弟子，我们给你争取了三天时间，你就乖乖的留在别院，安心备战！”
　　陈克看着火云长老离去的背影，欲言又止，最终还是放下举在半空的手。
　　为啥每个人都觉得我应该知道很多事，没有一个把话跟我说透的呢！
　　这下倒好，他还没弄明白何为最强弟子，现在又多了两个问题，啥叫宗主亲座弟子，啥又叫总坛亲传弟子？
　　摇了摇头，陈克回到别院的修炼室，打开禁制后，走到一个古朴的剑架前，把无遮剑小心的搭在剑架上。
　　三种营养液，还有他从无忧城买来的中三洞的星月灵髓，依次滴在无遮剑、灵蛇和冥蝉上。
　　等三者开始均匀的闪动光芒，陈克取出《凌波仙子图》，一步跨进卷轴秘境，然后进入到七彩莲宫。
　　嘴里塞进去两颗太古龙珠，陈克鼓着腮帮子，盘膝进入修炼之中。
　　在和飞龙完成了灵魂共享，又激活了《御龙术》后，陈克又找到了新的驾驭龙息的法门，也是更加强大的法门。
　　有了这些法门，又有了无遮剑，何愁打不爆万玄宗的最强弟子？

第591章 剑修

　　天亮时分，陈克从凌波秘境中出来，在修炼室中盘膝坐了片刻，散去身上沾染的龙息。
　　“剑来！”他飘然起身，向着剑架一探手。
　　呼的一声，无遮剑从剑架上飞起，直接来到他的身前。
　　三道金纹的龙蛇更快一步，已经缠绕在陈克的腰带上，变成一个剑扣。
　　当无遮剑飞来的时候，瞬间被剑扣固定住。
　　最后飞来的是九秋冥蝉，翅膀和身躯包裹住剑体，转眼形成一个粗糙坚硬的剑鞘。
　　陈克满意点点头，用手拢了拢长发，向着修炼室外走去。
　　站在小院中，迎着清凉的晨光，陈克长剑出鞘，缓慢无比的舞动起剑法来。
　　这只是一套很普通的《昊天剑法》，属于昊天学宫秘境弟子的基础剑法，黄级上品，加上陈克的速度放的很慢，就像是跳舞一般。
　　练什么剑法其实并不重要，陈克领悟了《昊天神术》的奥义后，早就进入到“无招”的境界，一切剑招的变化都是随时随地应时而起的。
　　练剑不过是为了增加他和无遮剑之间的默契感，也就是俗称的手感。
　　当然也是为和灵蛇冥蝉更加默契，现在灵蛇已经扣在他的手腕上，像是一个精巧的护腕，而九秋冥蝉就像是剑的护手，护住了他的手背和手掌的大半部分，把手和剑柄几乎固定在一起。
　　而随着陈克的不断发力，变化剑招，灵蛇和冥蝉也在悄然调整着角度，以便增加主人的便利和舒适感，同时减少着空气中的阻力。
　　约莫一炷香后，陈克其实已经感觉不到灵蛇和冥蝉的存在了，他舞剑的速度也开始加快起来。
　　很快，灵蛇和冥蝉又跟上了节奏，体型变化的更加灵动，又仿佛是消失了一般。
　　而当陈克把出剑的速度提升到了极致，整个空间都是残留的剑光时，灵蛇和冥蝉终于还是跟上了。
　　福由心至，陈克越发的酣畅淋漓，速度的极限竟然再次提升了！
　　足足一个时辰后他才停了下来，整个过程中灵蛇和灵蝉非但没有形成丝毫障碍，带来丝毫不适，反而保护的更加周全了。
　　灵兽不愧是灵兽，陈克惊叹不已。
　　速度极限之后就是力量极限。
　　陈克先是选择了最为擅长的木属性，逐步推高输入剑体的能量级别，最后才将能量推上极限。
　　接下来是其它五种属性，还有他体内的龙息。
　　一个很有趣的现象是，当陈克选择推送龙息的时候，龙蛇显得极为灵动而活跃，甚至主动做出了一些配合变化。
　　而当陈克推送黑暗属性的时候，九秋冥蝉变得更灵动，甚至附在陈克手掌的双翅还会快速翕动，发出一种灵魂干扰的声波。
　　而不管是灵蛇还是冥蝉，同时也具备风属性，陈克推动风属性的时候也能明显感觉到它们的变化。
　　这当然是好现象了，这说明龙蛇和冥蝉还有极大的提升空间！
　　而且无遮剑的表现也没有让陈克失望，不管是哪一种属性推送进入剑体，几乎都毫无阻碍，甚至没有半点的衰减，简直如丝绸一般爽滑。
　　而且属性灵力在发力的时候也非常舒畅，几乎没有任何失控和散乱的迹象，这让陈克生出了他对能量的掌控力大大提升的错觉。
　　一剑刺出，便是一道凝练的寒光。
　　一剑劈出，便是一道锋利的剑影。
　　剑尖一挑，便有万钧之力。
　　剑身一压，犹如泰山压顶。
　　陈克沉迷其中欲罢不能，练剑练出快感来，这还是头一遭呢。
　　以此作为标准的话，他大概勉强能算入剑修者的行列中了。
　　速度极限，力量极限，接下来是变化的极限。
　　所谓变化的极限，就是各种属性能量之间的快速切换，或者是双属性能量的同时注入。
　　这个难度要更大一些，而且明显会对剑体造成更大的压力，所以陈克显得更加耐心而又谨慎。
　　这对龙蛇和冥蝉也是不小的考验，因为它们自身属性的缘故，天然对其它属性的能量会产生一种排斥，尤其是在属性能量快速切换的过程中，它们这种天然的排斥会被放大。
　　果然，陈克快速切换了几次，灵蛇和冥蝉都没来得及跟上，尤其是冥蝉，因为变化太慢而来不及保护陈克的手腕和手掌，甚至硬生生卡住了陈克的剑势变化。
　　问题虽然有些严重，但却并不急切。
　　这种高速切换属性的战斗方式对陈克而言都非常高级，而且通常是在某些特定的条件下才会使用，暂时其实用不上。
　　陈克也没想着能让灵蛇和冥蝉这么快就适应过来，他最大的目的还是为了衡量无遮剑的承受力，寻找各种极限的边界。
　　切换几次陈克就停下来，仔细感应着剑体的变化。
　　等剑体恢复平静之后，他又开始进行其它方式的切换，然后再停下来感应。
　　整个过程乏味而枯燥，但陈克却乐此不疲，持续了两个多时辰！
　　别院的外面，无数窥探着小院动静的天灵宗弟子和长老们面面相觑，他们蹲守了小半天了，一点有价值的信息都没搜集到！
　　虽然也有高手能够猜测出陈克的目的，可真的很乏味啊，他们也根本无法从这令人乏味的测试中，探查到陈克的真实实力。
　　当感应到或者看到陈克终于停下来的时候，几乎所有的窥探者都松了一口气，振作起精神来。
　　这前戏也太长了吧，换别人车都开了几个来回了。
　　果然，在窥探者们充满期待的目光中，陈克猛然冲天而起，在空中盘旋了两圈，稳稳落在住客厅的房顶之上。
　　然而让窥探者傻眼的是，陈克就耍了这么一个动作，忽然间盘坐了下来，把无遮剑搭在双腿上，竟然闭目调息起来。
　　时间一分一秒的流逝着，太阳从头顶移到了西边。
　　陈克坐在房顶上一动不动，仿佛睡着了一般。
　　眼睛瞪得通红的窥探者们都怒了，陪你耗了一整天，就给我们看这个？！
　　高空之上的一位长老却是欣然点点头，向着身边的火云长老道：“能够想到在真实的环境中去感应气息的流动，剑体的变化，他已经是一个合格的剑修者了。”

第592章 神农弟子

　　一把好剑是有生命的，有自己的灵魂，自己的特质和喜好，也有自己的感知。
　　嗡，嗡！
　　躺在陈克腿上的无遮剑，轻微颤抖着，颤抖的幅度几不可查，只能为陈克的灵魂所感知到。
　　无遮剑正在以的它的方式感应着外面的世界，悄然适应着外界的环境，适者生存，这是世间万物的本能，它也不例外。
　　龙蛇和冥蝉同样也是如此，它们甚至比无遮剑更加敏感，也更加积极。
　　整整三天三夜，陈克盘膝坐在屋顶之上，一动不动。
　　似梦非梦，似醒非醒，身心放空的状态下，他也仿佛融入到整个天地之中。
　　三天的时间里，他之前炼化的太古龙珠，四块火属性的能量块，也全部吸收完毕，转化为自身实力的一部分。
　　六大属性的灵值，灵魂的魂值上限全满，身心调整到了最佳的巅峰状态。
　　这种巅峰不同与往常，是通过短促的刺激达到的，而是他通过休养达到的，已然向着一种常态转化。
　　简而言之，就是巅峰的状态更稳定，持续的时间更长。
　　可惜了，无忧子前辈送给他的两板子果冻，他连一颗都没吃呢，十二个时辰的保质期早就过了。
　　不过不要紧，虽然无忧果已经过期了，但还是能研究它内在的成分，所以还是有用的。
　　陈克飘然起身，无遮剑旋即自动悬挂在他的腰上。
　　他向着高空中的流云子躬身道：“弟子见过师尊。”
　　流云子眼中有喜有忧，点头淡淡道：“时辰到了，你去换上神农谷的弟子装，咱们走吧。”
　　陈克眼角跳了跳，难为情道：“不换行吗？”
　　流云子严肃的摇摇头：“恐怕不行，这一次你是以我神农谷弟子的身份出战，嗯，编外弟子。”
　　好吧，陈克无奈点点头。
　　他飞身而下，片刻从房间走出来，和流云子搭载着信天翁，向着西北方向的一片山岭飞去。
　　群山越发陡峭，一座座拔地而起的山峰，犹如一把把宽刃的利剑，直插云霄。
　　当信天翁停下来的时候，下方出现了一片圆形的峰林。
　　一座座山峰环形排列，错落有致，每一座山峰的峰顶上都站着人，峰林的中间，则是一座高度略低的山峰，山体粗壮，峰顶平坦开阔，形成一个天然的广场。
　　此时天然的峰顶广场上正有两道人影快如闪电的追逐着，刀光剑影，气浪翻腾。
　　两人脚下的地面上留下一道道兵器劈砍而出的裂痕，纵横交错，从高空看去尤为触目惊心。
　　陈克一脸惊讶之色，这里应该就是比武竞技的地方了吧？
　　流云子无意惊动观战的众人，寻找了一座位置靠后的山峰，和陈克飘然落了下来。
　　外围的山峰虽然距离中心位置的比武高台比较远，但胜在地势高，所以观战的视野很开阔，没有任何遮挡。
　　陈克看着高台上激战的两人，忽然向着流云子问道：“师尊，究竟什么是最强弟子？”
　　流云子惊讶看着陈克：“你竟然不知道？！”
　　陈克无语点点头，也懒得吐槽了。
　　流云子小声道：“所谓最强弟子，就是连续在三届宗派大考中赢得前三名的弟子，不论级别，只论实力！”
　　“有区别吗？”
　　“大体上没啥区别，宗门的宗主手下的弟子，总坛大长老手下的弟子，大都会脱颖而出，毕竟他们获得了别的弟子所没有的修行资源，”
　　流云子顿了一下道，“但也不排除有黑马的存在，比如六年前，咱们天灵宗的火灵峰就曾出现过一位精英弟子，连续三年杀入最后排名的前三，人虽然还在火灵峰，享受的却是总坛弟子待遇。”
　　陈克不禁恍然，简单说，谁最能打谁就是最强弟子。
　　那现在正在对战的两个少年肯定不是最强弟子，因为太弱也太慢，不是陈克自夸，他上去一招就能把两人同时放倒。
　　果然，流云子轻声道：“你先观察一下周围的环境，前面的对战只是热身，不需要你出手。”
　　砰！
　　流云子话音刚落，高台上就分出了胜负。
　　万玄宗的黑衣少年凌空一脚穿在蓝衣少年的身上，将少年给踹的飞出去十几米，重重摔倒在高台上。
　　蓝衣少年，天灵宗水灵峰的弟子，捂着胸口从地上爬起来，一脸羞愧的向着对手行礼，拿起掉在地上的兵器后，飞身离开了高台。
　　黑衣少年昂然一抱拳，袖口上的一圈火焰纹闪亮闪亮的，忽然他的耳朵动了动，目光向着群峰逡巡片刻，锁定在陈克的身上。
　　少年手中灵剑向着陈克一指，高声道：“陈克，在下万玄宗炎门弟子王守一，向你挑战！”
　　刷~
　　数百道眼神纷纷向着灵剑所指的方向看去，然后人群中发出轻笑之声。
　　陈克站在最后面的一座山峰上，穿着一套绿色长衫，浑身都散发着绿光。
　　倘若再细看的话，就能看到他的胸口上绣着一个巨大的金黄的麦穗，沉甸甸的垂到心口处。
　　陈克嘴角抽搐，他没想到这一刻会来的这么早。
　　自家知道自家的事儿，他身上的绿属于那种浮夸的绿，和木灵峰那种深沉的绿还不一样，看上去绿油油的。
　　当然最不能忍受的，还是胸前的金黄麦穗，这让他看上去就像是某种农业器械的代言人。
　　所以说天灵宗的编外弟子总是拼命的向上爬不是没有道理的，一身行头就能把他们给逼疯了。
　　陈克不动声色，应战这种事不是他说了算，他现在的身份是神农谷编外弟子，那就要听从组织的安排。
　　流云子和天灵宗的大佬们交流了一下眼色，向着陈克淡淡道：“陈克，既然对方点了你的名，那你应战就是了。”
　　“是！”陈克脚尖一点，凌空飞起，在空中划出一道数百米长的轨迹，这才飘然落在峰顶的高台上。
　　上了峰顶他才发现，峰顶的面积比他想象中还要大，至少有两个足球场那么大吧。
　　手掌扶着无遮剑的剑柄，陈克大步向着对面的黑衣少年走去。
　　他走的很慢，一面用脚感应着地面，一面感应着风速和空气的流动，还有周围光影的变化。
　　这当然不全部是战斗本能，有些是他刻意为之。
　　大概只有那种战斗境界达到一定程度的人，才能形成观察环境的本能，看似什么都没做，实则已经将周围的变化都了然于心。
　　对面的黑衣少年王守一看到陈克如此谨慎，嘴角不禁翘的更高了。
　　砰！
　　没等王守一回过神，一只绿色的靴子已经踹在他的脸上。

第593章 绿色的混蛋

　　嗯，就是这么任性，神农谷编外弟子连靴子都是绿的。
　　不理会嘴歪眼斜躺在地上晕死过去的王守一，陈克扶剑四处环望，竟有种万花丛中一点绿的特立独行之感。
　　十几道凌厉的目光伴随着一道道强大的意念，从四面八方向着陈克飞来，仿佛无形的利刃一般穿透陈克的身心。
　　陈克转向左侧的一片山岭，看着十几个山头肃立着的上百个黑衣人，不禁暗自心惊。
　　他没想到万玄宗竟然如此兴师动众，高手加上弟子，怕是有几百人了吧！
　　正在探查他的十几个高手，随便一个都有火云长老的实力，陈克在高手们的注视下就像是被扒光了一般，浑身的不爽。
　　再看右侧，则是天灵宗的长老和弟子，人数也有数百人，如果再算上最外围观战的花花绿绿的五峰四谷三阁的人，怕是有几千人。
　　陈克也不是第一次被人围观，一挺胸膛，胸前的麦穗顿时闪闪发光。
　　他向着万玄宗所在的方位大声道：“是谁想给冷子乾报仇，赶紧的，等会我还要回去给地里浇水呢！”
　　嗖嗖嗖，十几道弟子的身影向着对战峰飞来，飞在空中众人对视了一番，其他人纷纷原路返回，只有一人落在了陈克对面。
　　少年一袭黑衣，袖口竟然没有带颜色的花边，只在胸口绣了一个玄妙的图形，像是旋转的星云。
　　少年阴冷的目光看着陈克，抱拳道：“万玄宗总坛弟子常三思，向你挑战！”
　　陈克认真的问道：“不忙，既然是挑战，总该有彩头吧，在我们村，打败对手和一招击倒对手的彩头可是不一样的。”
　　常三思楞了一下，果然三思后才向着陈克不确定道：“你到底想怎么样？”
　　陈克朗声道：“这样吧，一次击倒对手的奖励，十滴上三洞的星月灵髓，怎么样？”
　　天灵宗的长老们嘴角抽搐，脸色发黑，火云长老咳嗽一声，恨铁不成钢道：“陈克，一场胜负的奖励本来就是十滴星月灵髓，上三洞的！”
　　陈克尴尬不已，完了完了，我身上的小家子气什么时候才能给治好啊。
　　他咳嗽了一声，大声道：“那就三十滴吧，作为一招击倒对方的奖励！”
　　常三思这次没有三思，大概是得到了长老的授意，面色不善的向着陈克点点头：“如你所愿！”
　　陈克满意点点头，不动声色祭出了鼠标。
　　打开常三思的技能列表，鼠标左键正打算选择一个技能给禁用了，哪想到忽然弹出一个对话框来。
　　咚！
　　“目标技能已判定，是否全选？”
　　陈克惊讶不已，旋即眼中流露出喜色来。
　　当然要全选了，这可比他一个技能一个技能的封印快多了！
　　陈克不动神色，看着常三思已经跨出五步，距离自己只有十米远，这才点下了鼠标。
　　呼！
　　他的身形猛然加速，飞到常三思身前高高跃起，一脚踹在常三思的胸口上。
　　咔嚓！
　　常三思的胸口坍陷了下去，狂喷出一口鲜血后向后倒飞出去，摔倒在地上又滚出去几十米远。
　　等他停止了滚动，四肢舒展开的时候，已经晕死了过去。
　　全场沉寂了片刻，立刻有一位万玄宗的长老飞身上前，将常三思带回去救治。
　　陈克一脸淡然之色，只是低头看到自己绿色的小皮靴时，心里很是不爽。
　　他踹晕常三思的那一脚还是有讲究的，只是把力量在骨骼上扩散开，并没有渗透进入内脏。
　　就算常三思全身的骨头都粉碎性骨折了，也不至于因为内伤而死于非命。
　　忽然想到什么，陈克冲着流云子所在的方向大喊道：“师尊，帮弟子记着点！”
　　流云子拍了拍胸脯，傲然道：“放心吧，万事有我！”
　　煞有介事的掏出一个小本本，流云子用炭笔在上面划了一道杠。
　　万玄宗的黑衣弟子们见此一幕，气得简直要吐血了。
　　羞辱，这是赤果果的羞辱。
　　这个绿色的混蛋根本没有把他们放在眼里啊。
　　可恨的是，常三思一招就被击倒，他们根本无从判定陈克的真实实力。
　　万玄宗包括天灵宗的一些个大佬们，都希望通过陈克的对战，能够从陈克身上寻找出什么端倪来。
　　没办法，陈克崛起的太突然了，好像是从石头缝里里蹦出来的，冷不丁的就进入了他们的视线中。
　　现在众人只是知道在陈克的背后，藏着一位自称是“神农后人”的高人，拥有比流云子还要高深的灵植术。
　　但也仅此而已，他们对那位高人可以说是一无所知，所以也只能通过陈克的身上，去追查那位高人的蛛丝马迹。
　　几位万玄宗的长老们交流一下眼神，立刻又有一个万玄宗的总坛弟子飞身而起，飘逸无比的落在对战峰上。
　　砰！
　　陈克的绿色小皮靴踹在黑衣少年的肩膀上，顿时将少年的肩胛骨和整条手臂的骨头给震碎。
　　高人们面色凝重，一人忽然沉声道：“魂攻！”
　　众人顿时恍然，却又深感无奈。
　　毕竟是两大宗门之间的交流，所以对战的双方需要遵守规则，除了兵器之外不能配备任何法宝，甚至连他们身上的修行装都是普通的。
　　万玄宗的大佬们就算知道陈克拥有强大的灵魂攻击法门，也不能给弟子配备阻挡灵魂攻击的法宝。
　　不过这也难不住人才济济的万玄宗，几位长老很快就挑选出一个灵魂强大的总坛弟子，并且特意暗中交代了一下。
　　果然，陈克遇上麻烦了。
　　咚！
　　“目标生命磁场强大，是否强行破解？”
　　那还用问吗。
　　陈克点下了“是”，以牺牲500点魂值上限的代价，直接攻破了黑衣少年的灵魂防线。
　　砰！
　　陈克绿色的小皮靴重重踹在黑衣少年的脸上，抹去了少年五官的凸凹。
　　陈克看着晕死过去的黑衣少年，不禁长出一口气。
　　他从戒指空间掏出一秃噜的草莓，一颗一颗的扔进嘴里面。
　　在路上流云子已经给他说明对战规则了，吃药是允许的。
　　考虑到三个最强弟子还没出场，陈克当然要抓紧时间保存实力了。
　　“这个陈克，我喜欢。”一座山峰上，穿着彩衣的美艳少妇看着吃草莓的陈克，眼中是满满的欣赏。
　　“人家可是有家室的，老婆还大着肚子呢。”身旁的老者皱眉提醒道。
　　“那又怎么样，我可以当他的干娘啊，能让他少奋斗一百年呢！”美艳少妇舔了舔红唇，脸上的笑意更浓了。

第594章 无遮剑，出鞘

　　“宗主大人，看来那天在总坛上，陈克还是给咱们留面子了。”一座山峰上，一位总坛大长老看着陈克把第五个对手踹翻在地上，不禁喃喃道。
　　天灵宗的宗主天玄子，看向陈克眉头紧蹙，缓缓道：“神农谷弟子的服装，谁设计的？”
　　大长老们纷纷表情古怪的看向天玄子，这是您堂堂宗主大人该操心的事？
　　不过说实话，他们以前还没怎么觉得，可现在看着陈克的一身绿，越看越丑。
　　尤其是陈克胸前的金黄色麦穗，什么鬼？
　　以至于他们总产生错觉，陈克的武器应该是一把锄头或者是一把镰刀才对。
　　可以说陈克今日的俊逸风姿，豪取五连胜的风采，倒有一大半被这身行头给抹杀了。
　　光着都比穿这身好！
　　当然还有一个缘故，那就是陈克始终未曾拔剑，所以无法转移开众人的注意力。
　　可这也恰恰证明了陈克的强大，至少是灵魂攻击法门的强大。
　　第一个对手不算，前后四个万玄宗的总坛弟子，花样百出的被陈克放倒在地上，全然没有还手之力，如果不是他们亲眼所见谁信呢？
　　高手们对于陈克强大的灵魂之力，霸道的灵魂攻击法门，又有了全新的认识。
　　尤其是他们中间的几位魂师，一脸凝重之色，目不转睛冥思苦想，脑海中以光的速度在推演着陈克的灵魂攻击法门。
　　灵魂攻击有很多种方式，但万变不离其宗，大概常用的有三种。
　　针形攻击，灵魂射线瞬间穿刺对方的灵魂，造成对方的破绽。
　　剑形攻击，破坏力更大，但需要长时间的蓄力。
　　螺旋攻击，波次灵魂射线，一层层摧毁对方的灵魂，将对方的灵魂裂痕完全撕裂开。
　　陈克的灵魂攻击显然属于第一种的针形攻击，也是最简单直接的攻击方式。
　　被他的灵魂射线击中的对手，只是暂时失去反应能力，技能记忆被阻断，但体内的能量却依旧保持着正常流转。
　　说起来挺简单，可问题是，陈克究竟是怎么做到的？
　　他怎么就能释放出如此精准的灵魂射线，实现如此精准的打击，不偏不倚的让对手丧失了技能？
　　第一个可能，陈克容纳万法，总结出普遍的法门，因而能做到一招破万法，但这个可能性很小，即便是修炼千百年的强者大能恐怕都做不到！
　　第二个可能，陈克对万玄宗的修炼法门非常了解，所以才能释放出针对性极强的灵魂攻击射线，一连克制了四位万玄宗总坛弟子。
　　那么问题又来了，陈克通过什么渠道掌握了万玄宗的修行法门？
　　根据各方搜集到的资料，陈克之前根本无缘接触到修行界的人更不要说是真武界的修行者，即便天灵宗发掘了他这块璞玉，也不过是在一年前。
　　那陈克获得万玄宗修炼法门的途径，大概只有一个并且是唯一的一个，他身后的那位神农后人！
　　所以高人们细致的观察和缜密的推理后，得出一个大胆的结论，陈克身后的那位高人，一定来自真武界。
　　那位高人不但来自真武界，而且和万玄宗有很深的渊源，甚至于，他根本就出自于十二太古宗门！
　　观战的大佬们破解了这个惊天的大秘密，一个个心里头掀起滔天波浪。
　　万玄宗的几位长老眼神迅速交流着，似乎为了验证他们的猜测，接连又派出了两位总坛弟子。
　　无一例外，两人都是在对阵陈克的一瞬间失去了反应，直接被陈克的绿皮靴踹翻在地上，毫无还手之力！
　　“哈哈哈哈，徒弟好样的，六道杠了！”流云子举着小本本，哈哈大笑道。
　　天灵宗众人不禁精神一振，不管嫉妒也罢，不服也罢，陈克着实帮他们出了一口恶气。
　　这几天来天灵宗和万玄宗的弟子日夜交战，天灵宗鲜有胜绩，被万玄宗压得死死的，每个人都憋着一肚子的火。
　　如今陈克接连挑落万玄宗六名总坛弟子，而且是一招击倒对手，痛快！
　　如果说上一次陈克误闯山门，击败了天灵宗的三名总坛弟子，天灵宗众人多少还有些不以为然，认为其中必有内情。
　　可是今天陈克的表现无可争议，虽然陈克始终没有拔剑，可就他那令人恐怖的灵魂攻击，已然给无数人的心里留下了阴影。
　　灵魂攻击太阔怕了，看来他们回头都得佩戴一条灵魂防御的法宝，否则以后遇上这样的魂师级的高手，连还手的机会都没有！
　　和天灵宗众人的振奋形成鲜明的对比，万玄宗众人却陷入到低落沮丧之中，长老们脸色阴晴不定，一时间陷入犹豫之中。
　　美艳少妇笑眯眯的看着吃草莓的陈克，恨不得自己变成草莓。
　　她妙目一转，看向长老们略带着不满道：“还打什么打呀，明摆着把人家往对手的怀里推嘛！”
　　一语点醒梦中人啊，万玄宗的一位大长老终于下定了决心，飘然悬浮在半空，冷峻的脸上露出一丝微笑，向着陈克温和道：“不愧是少年天才，世俗界第一小侯爷，陈克，你的天才赢得了我等的尊重，今日就到此为止吧！”
　　到此为止？！
　　陈克嘴里塞着两颗草莓，惊讶的看向老者，啥意思，敢情我不用对付那三位最强弟子了？
　　何止陈克，天灵宗众人也吃惊不已，对万玄宗三百六十度的大转弯摸不着头脑。
　　天灵宗的大佬们却是心里跟明镜儿似的，一个个脸色有些阴沉，火云长老也飘然飞上天空，朗声道：“你们万玄宗这次来势汹汹，不就是找陈克兴师问罪的，怎么了，这个时候难道怕了？”
　　陈克再次愕然，流云子同样大惑不解，这是主动挑事啊。
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　一开始是万玄宗咄咄逼人，天灵宗步步退让，可现在似乎颠倒了过来，咄咄逼人的反倒成天灵宗了。
　　万玄宗众人听着火云的挑衅，不禁勃然大怒，提出休战的大长老面子上也挂不住了，冷哼一声，飘然而下。
　　火云都把话说到这个份上，他们若是再退让，还让外人觉得他们真怕了。
　　万玄宗威严何在？！
　　嗖的一声，一道人影向着对战峰掠去，飘然落在陈克的面前。
　　玄衣少年，万玄宗最强弟子杜九龄，挺立如一杆标枪，瞄了一眼陈克腰间的佩剑，抬眼道：“陈克，就让在下领教一下你的剑法吧！”
　　陈克惊异的看着杜九龄，不愧是最强弟子，只是智商上就碾压了先前的那六个人。
　　陈克微微颔首，无遮剑脱鞘而出，带出一抹寒光。

第595章 这架没法打了！

　　“陈克，就让在下领教一下你的剑法吧！”杜九龄昂然道。
　　被陈克打趴下的六个万玄宗弟子，一个个的都傻眼了，恨不得狠狠抽自己的嘴巴子。
　　他们怎么就没想到和陈克比试剑法呢，否则的话又怎么会被人家一脚给踹翻？
　　当然这也不完全怪他们，他们来之前就把陈克当成了敌人，当成了要收拾的对象，一肚子怒火不说，还打骨子里就瞧不起陈克。
　　既然瞧不起，那么就要端着架子，一心想着把陈克给打趴下，自然也不会考虑到“切磋”二字了。
　　所以说，脑子是个好东西。
　　杜九龄心里也非常得意，对战了这么久，他总算“逼着”陈克出剑了，只要陈克出剑，那么必然会从剑法中暴露出更多的信息。
　　陈克兼修六大属性灵力，这个已经不再是秘密，他手中的无遮剑又是无属性的灵剑，杜九龄自然不会傻到和陈克打消耗战。
　　如果能一招击败陈克，那他不就把万玄宗之前损失的面子都找回来了吗？
　　非但如此，他这个最强弟子的名号，只怕再也没有任何争议了吧！
　　杜九龄心里开始火热起来，握着剑柄的手掌缓缓收紧，同时脚步迟缓的向着陈克走去。
　　陈克摆弄着鼠标指针，有些纠结，犹豫着要不要施展“大封印术”。
　　人家都说了要和他比剑法了，他再封印人家的全部技能不太好吧？
　　可转念一想，对方纵然没有车轮战的意思，可几场打下来他的消耗也不小。
　　最强弟子肯定不好对付，关键是除了杜九龄之外，后面还有俩呢。
　　再看大步走来的杜九龄，气势不断向上提升，杀气向着他呼啸而来，陈克不由得眼角跳动，眉心的太极珠都距离跳动起来。
　　这个对手很强大，而且很可怕！
　　仰着呼啸而来的风沙和凌厉杀气，陈克不禁眯了眯眼，迅速掌控着鼠标指针，点下了“强化破解”。
　　刷的一声，陈克攻破杜九龄生命磁场的同时，魂值上限陡然掉落了1000点！
　　大封印术！
　　就在杜九龄的杀气提升到巅峰的那一刹，陈克用力按下了鼠标左键。
　　呼！
　　他的身形陡然加速，无遮剑蒙着一层淡淡的金光，犹如一把摆尾的金龙，剑身直接抽在了杜九龄的胸口上。
　　砰！
　　杜九龄浑身灵力和气息溃散，胸腔陡然塌陷下去，整个人被抽得飞上了半空。
　　杜九龄一面在空中喷着血，一面心里MMP。
　　不带这样的啊，这特么和一脚被踹翻有啥区别？
　　不愧是最强弟子，杜九龄尽量舒展身形，延长在空中倒飞的时间。
　　等到十秒封印期过去后，他立刻一拧腰，平稳无比的落在地上。
　　然而胸口传来的剧痛还是让他单膝跪倒在地上，已然失去了战斗力。
　　群峰之间一片沉寂，所有人都有些失神的看向杜九龄。
　　刚刚获得最强弟子封号的杜九龄，在之前几天的对战中已经击败了天灵宗的七八位顶级弟子，风头一时无二。
　　众人原本以为他逼着陈克出了剑，怎么也能展现出最强少年的风采，却没想到直接被陈克一剑给拍飞了。
　　陈克的实力，已经恐怖如斯了吗？
　　当然未必，陈克制胜的法宝，同样是他那恐怖而又诡异的灵魂攻击法门！
　　魂师这个职业的修行者其实并不多，一则是天赋上的限制，二则魂师的战斗力和防御力其实并不强，一旦让对手近身，魂师一般只有挨打的份儿。
　　当然那仅仅限于实战，而在竞技类的对战中，限于规则，万玄宗的弟子无法佩戴抵御灵魂攻击的法宝，当然就吃了大亏。
　　当然这也不能说陈克偷奸耍滑，毕竟规则不是针对陈克一个人的，陈克仅仅是利用了规则而已。
　　杜九龄强忍着疼痛站起身来，颤悠悠的呼了一口气，故作潇洒的向着陈克一拱手：“陈公子，领教了！”
　　一位万玄宗长老飞身而来，携着杜九龄飞回到原先的山峰中，为杜九龄晋级疗伤。
　　看着杜九龄龇牙咧嘴的样子，万玄宗弟子们陷入森森的沉思，情绪低落到了极点，心里憋屈到了极点。
　　这架没法打了，换谁上都要被陈克的灵魂射线穿透，直接一招干倒啊。
　　他们也不能说陈克不堂堂正正，谁说剑修者就不能是魂师了，魂师的战斗方式可不就这样嘛？
　　剩下的两位最强弟子也心有戚戚，不禁偷眼看向大长老。
　　“七道杠，七道杠了！”流云子笑哈哈的，再度高高扬起手里的小本本。
　　万玄宗的长老弟子们脸色黑的像是锅底，恨不得把流云子的胡子都给揪光了。
　　不就二百一十滴星月灵髓嘛，我们又不会赖账，至于一遍一遍的说嘛？
　　天灵宗的宗主天玄子飘然飞上天空，向着万玄宗众人朗声道：“陈克打伤冷子乾一事，就此揭过？”
　　看到万玄宗的大长老点了头，天玄子这才道：“那么今日对战到此为止，鄙派已经设好了酒宴，还望各位能够赏光。”
　　万玄宗大长老也朗声道：“我等这次前来原本就是交流切磋，那就叨扰宗主大人了。”
　　天玄子微微颔首，向着流云子道：“流云，你先带陈克下去疗伤吧。”
　　“陈克，你受伤了？！”流云子不禁吃了一惊。
　　他全程都在感应着陈克的状况，陈克除了消耗大一点外，根本没受伤啊。
　　看着万玄宗众人的脸色更黑，这下连天玄子都想把流云子给掐死了。
　　台阶，台阶不懂吗，陈克受了伤，那不就让万玄宗的人心里好过一点嘛。
　　况且，万玄宗明显起了拉拢陈克的心思，这个时候还不得赶紧把陈克给藏起来？
　　好在师傅不懂事，徒弟很懂事，陈克脚步虚浮了几下，向着流云子苦笑道：“师尊，怕是要劳烦您带我回去了。”
　　流云子哦了一声，一脸狐疑却也不敢大意，赶紧飞身上前，一把搀着陈克，登上信天翁后向着神农谷方向飞去。
　　万玄宗的大佬们眼巴巴的看着陈克的背影消失，又看向淡定微笑的天玄子，心里又是一阵 MMP。
　　天玄子，你以为你这样就能把陈克给藏起来？
　　太天真了！

第596章 我会做果冻了

　　神农谷，一个小院的实验室中，无数个瓶瓶罐罐摆放在桌上，容器里的溶液缭绕着光雾，绚烂而又神秘。
　　陈克感到很刺激，好像他们正在干着一件反人类的了不得的大事，尤其是流云子前辈一副紧张专注的样子，陈克总担心老人家手里的水晶瓶会炸。
　　当然不可能发生，流云子的速度并不快，但异常稳定，将每一个步骤都完整的呈现在陈克面前。
　　第十二种溶液调和完毕，流云子才停下来，向着陈克道：“看清楚了吗？”
　　陈克急忙点点头，心里却在苦笑，这种事看懂了没用的，只有自己上手才知道有多难。
　　这就好像前世看到的那些赛车手，动作无非是踩油门刹车挂挡打方向盘，可又有几人能成为职业的赛车手？
　　当然经过流云子的一番演示，陈克对调配药剂也有了初步的了解，单凭这一点就受益匪浅。
　　流云子欣慰点点头：“好了，老夫只能帮你到这里了，剩下的靠你自己了。”
　　说罢他脱掉身上的防护装，随手扔在宽大的桌子上，转身向外走去。
　　流云子调配的十二种灵液，是合成无忧果的基础灵液，但十二种灵液最后的融合，还要靠陈克自己来完成。
　　流云子这也是表达对陈克和无忧子的尊重，他可不想让外人以为自己是觊觎无忧果的配方。
　　实话实说，他要破解出无忧果的配方，花个三五年的时间肯定能做到，只是这么做没啥意义。
　　别人开创出来的东西，他就算复制成功了也不过是拾人牙慧，也显示不出自己的本事不是？
　　流云子走后，陈克兴致勃勃的走到实验桌前，戴上一双蓝色妖姬的冰丝手套，开始鼓捣那些瓶瓶罐罐。
　　无忧果的配方就装在他的脑袋里，十二种基础合成液已经被流云子调配出来，剩下的步骤其实就简单多了。
　　但他还是不敢大意，小心的操控着十二个微型的火灵法阵基座，掌控住十二种合成液的温度。
　　先是两种溶液，浓度，温度，比例，完全掌握好以后，进行融合。
　　然后又是两种溶液，合成一种溶液。
　　如此两两合成，十二种合成液简化到了六种。
　　六种合成液再次融合，简化到三种。
　　陈克看着三大罐子嘟嘟冒着光雾的溶液，不禁长出了一口气。
　　他又走到工作台的一侧，从戒指空间取出两个竹筒，开始调配调和剂。
　　两个竹筒中的溶液也大有讲究，一个名为“龙之泪”，实则是竹子表皮上采集到的露水，清澈中带着一点微绿，散发出一股竹子的清香。
　　龙之泪属于无忧城的特产，准确说只有无忧谷周边的竹林中才能采集到，拇指粗细长短的一竹筒，就要十块中品灵石。
　　另一个竹筒中的溶液，名为“萧瑟寒”，实则是来自无忧谷的一眼清泉。
　　陈克不知道名字的由来，只是能从冷冽的泉水中，感应到强大的水属性灵力还有少许的黑暗属性灵力。
　　他又取出三块正方向的板子，就像是超市里卖鸡蛋的槽子一样，上面凹陷着一个一个的凹洞。
　　每一个凹洞里都滴上“龙之泪”和“萧瑟寒”，等它们融合到一般的时候，陈克赶紧将调配好的三种合成液倒了上去。
　　七彩光芒闪动起来，融合的液体光滑闪亮，在每一个凹槽中盘旋着，又像是一个个圆滚滚的精灵一般微微跳动着。
　　等到光芒消散下去的时候，六十颗晶莹剔透的果冻，终于成型了。
　　至此，简化版无忧果的调配，大功告成！
　　陈克脱下手套来，喜滋滋的走上前，颤悠悠的拿起一颗果冻，左右翻看起来。
　　真好看，而且手感也相当不错。
　　自己亲手做出来的东西终究是不一样的，就好像是一个小生命，给他带来无尽的喜悦。
　　张开大口，陈克把果冻塞进嘴里。
　　咕噜一声，清凉的果冻滑入腹中，顿时化作灵液，蹭蹭蹭的向上冒着灵气，滋养着陈克的灵魂。
　　陈克一面接受着滋养，一面观察着属性面板上魂值的数值变化。
　　在对战峰的几场大战下来，他的魂值消耗很大，几乎过半。
　　而强行攻破七个万玄宗总坛弟子的生命磁场，足足耗费了他4000点的魂值上限！
　　再加上调配无忧果带来的消耗，陈克的魂值现在也只有10000出头，足足消耗掉了15000点。
　　一个果冻吃下去，魂值的数值开始迅速上涨，不到一分钟的时间，魂值恢复了500点！
　　陈克惊喜万分，险些乐得哈哈大笑起来。
　　无忧果的食用其实也有限制的，一般四颗以后就达到极限，再多吃也不会有太大的提升。
　　不过只要隔一个时辰，就能再吃下去四颗。
　　一次吃四颗，可以恢复2000点魂值。
　　五个时辰吃下去二十颗，就能恢复10000点魂值！
　　如果再加上他修炼的《冲虚》奥义，自动就能恢复一部分的灵值，大概只要半天的时间，他就能把消耗的魂值给补满了。
　　魂值能够迅速得到补充，对于修炼的裨益不言而喻，对于战后的状态恢复更是尤为重要。
　　有了无忧果，大大减少了陈克的后顾之忧，这种心理上带来的优势，也是非常巨大的。
　　虽然调配无忧果的过程有些复杂，而且很辛苦，但这毕竟是第一次。
　　只要他多尝试那么几次，肯定会越来越熟练，能够达到流云子的一半的效率他就能满意了。
　　唯一的遗憾是，无忧果只能快速恢复魂值，却无法提升魂值上限。
　　不过陈克也不担心，他回收站的小黑屋里还关着三个大高手呢，只要把他们给炼化了，魂值上限自然就补充回来了。
　　一番折腾下来，已经是深夜时分了。
　　陈克吃下去四颗果冻，精神爽歪歪。
　　他将剩余的果冻收起来，然后清理了一下实验桌上杂乱的瓶瓶罐罐。
　　实验室的设备都是神农谷的，陈克自己买的那一套还存放在戒指空间呢。
　　等他出了实验室，却发现火云长老正肃立在小院的一片竹林前。
　　“见过火云大人！”陈克急忙上前行礼。
　　火云长老冷冷的眼神看着陈克，肃声问道：“陈克，你实话告诉我，你是不是修炼过万玄宗的修行法门？”
　　陈克惊愕之际，又有一道人影走了过来，神情木然地看着陈克。
　　绿云？！
　　火云长老看向来人，不禁皱起了眉头。

第597章 一丝缝隙

　　陈克看看火云长老，又看看神农谷主绿云，坦然点点头：“弟子确实曾经接触过万玄宗的修行法门。”
　　这也没什么好否认的，陈克刚来天灵宗的时候，把冷子乾放倒的同时也复制了冷子乾的全部技能，虽说没有激活吧，但确实参考了一些。
　　今天他接连放倒万玄宗的七名总坛弟子，也和这个有关系。
　　火云长老的脸色有些难看，绿云却是恍然道：“难怪，当日你去总坛叩拜山门，能够一眼指出那位嫁祸你的执事是万玄宗派来的卧底，并且揭穿了他修炼武技留下的特征。”
　　绿云好奇道：“是你以前的那位恩师，也就是神农高人传授给你的？”
　　陈克含糊的点点头，反正有什么都交给“神农高人”来背就是了。
　　绿云眼中异彩一闪而过，接着问道：“也就是说，你的那位恩师，和万玄宗有一些渊源？”
　　渊源？
　　陈克不禁愕然，忽然脑海中闪过一道灵光，隐隐约约把握到了什么。
　　火云长老阴沉着脸，冷声道：“绿云，就算那位高人会一点太古宗门的皮毛，也不至于和万玄宗扯上关系吧。”
　　绿云摇摇头，正色道：“火云，你应该知道，太古宗主最为看重传承，非门下弟子或者是太古宗门的后人，是不可能学到他们传承的武技的。”
　　说罢绿云向着陈克温和道：“陈克，你不用担心，如果你的那位恩师果真和太古宗门有些渊源，那么你和太古宗门也就不算是外人，他们不会再找你的麻烦的。”
　　火云怒声道：“绿云，你什么意思？！”
　　绿云摇头道：“我没什么意思，只是你们一味强硬的为了护法大长老奔走，可曾考虑过陈克的将来？你们能保护他吗？”
　　绿云看着脸色铁青的火云，冷淡道：“火云，我想你也不希望再激化咱们之间的矛盾，为了护法大长老的伤势，你就不能放下你那所谓的可笑的自尊吗？”
　　火云怒极反笑：“所以我就只能眼睁睁看着你这帮吃里扒外的东西，和太古宗门勾结，吞并我天灵宗？！”
　　绿云无奈道：“火云，你的执念太深了，我天灵宗的祖师爷又何尝不是太古宗门出身，天灵宗并入到太古宗门，只是回归而已！”
　　哈哈哈哈。
　　火云仰天长笑，极尽嘲讽的看着绿云，一脸不屑之色。
　　绿云也有些怒了，但还是压制住火气，再次向着陈克道：“陈克，这次你被卷进来，要想全身而退的话，只有和我们合作。”
　　火云冷声道：“和你们合作无异于自寻死路，陈克，不要听他胡说八道！”
　　陈克不禁挠挠头，不确定道：“让我想想，也就是说，只要我承认恩师和太古宗门的渊源，等日后治愈好了护法大长老，这也算是太古宗门的功劳，是这样吗？”
　　绿云坦诚点点头：“是的，太古宗门与其尽力阻止你们治愈护法大长老的伤势，倒不如顺水推舟落下一份人情，为天灵宗并入太古宗门扫清一些障碍，也能最大程度的避免天灵宗发生内讧。”
　　陈克再次道：“如果我不答应的话，我就很可能遇上别的麻烦甚至危险，治愈护法大长老的过程也不会太顺利，是这样吗？”
　　绿云保持沉默，他毕竟是天灵宗的人，有些话是不能随便乱说的。
　　陈克恍然点点头：“那好吧，谷主，我可以对外说恩师和太古宗门很有渊源，治好护法大长老也可以把这部分功劳归于太古宗门，只要你们不再找我的麻烦。”
　　“陈克！”火云怒喝一声，眉毛倒竖的瞪着陈克。
　　陈克无奈道：“火云大人，其实弟子的立场并不重要，重要的是治愈好护法大长老的伤势，这才是最重要的，对吗？”
　　“可是，可是，”火云憋着一肚子火，气得无言以对。
　　陈克再次看向绿云：“谷主大人，弟子和太古宗门本来就没有什么恩怨，当然也不想得罪那帮人，所以弟子可以配合，但弟子还有一个条件。”
　　“什么条件，你说。”绿云不动声色道。
　　陈克淡淡道：“那日尚青峰带着十二龙骑士，打残了我的坐骑，我要再和他们打一场，就在万兽谷！”
　　陈克的脑海中回放着那日大黑折翅陨落的惨状，还有尚青峰那得意嚣张的笑容，心里不禁恨得牙痒痒。
　　不打爆这孙子，我就是他爷爷！
　　绿云惊讶不已，皱起眉头规劝道：“陈克，尚青峰是新一代弟子中最有天赋的龙骑士，驾驭龙鹰已经到了出神入化的地步，你挑战他……”
　　绿云没有再说下去，言外之意是不看好陈克，甚至觉得陈克是自取其辱。
　　虽然陈克拥有强大的灵魂攻击法门，但对于龙骑士来说却实在谈不上有什么优势。
　　龙骑士的灵魂同样强大，而且从一开始就精通灵魂驾驭法门，还能通过秘法分享龙鹰的异能。
　　纵然在对战的时候，陈克可以用灵魂攻击对龙骑士和龙鹰造成干扰，但这种程度的干扰并不足以影响到胜负。
　　况且魂师发动灵魂攻击，往往在于出奇制胜，可一不可再，一次失手，后面也就很难再得手了。
　　简而言之，陈克日前横扫七大万玄宗弟子的惊人战绩，根本不可能重演。
　　陈克淡淡道：“谷主大人只要安排了就好，无论胜负，弟子都会配合您。”
　　绿云没有立刻答应，沉思片刻道：“挑战龙骑士非同小可，况且你又有报复之意，这件事需从长计议。”
　　陈克不禁笑道：“弟子当然是为了报复，谷主大人最好征询一下别人的意见，明早给弟子一个明确的答复！”
　　他又向着火云长老道：“火云大人，不管怎样，弟子都会全力以赴，协助恩师培植出灵草，治愈好护法大长老的伤势，但弟子也要为自己考虑，而不是沦为你们斗争的牺牲品。”
　　说罢陈克向着两人躬身行礼，向着小院外走去。
　　看着陈克的背影消失，绿云向着火云道：“火云，接受现实吧，你我虽然立场不同，但都在极力避免发生内讧，让太古宗门介入进来是最好的选择，也唯有如此，我们才能在治愈护法大长老一事上，达成一致！”
　　火云阴沉着脸色，片刻恨恨道：“你们能保证，不会再在暗中使绊子？”
　　绿云苦笑道：“你以为我们愿意这样做吗，大家还不都是为了天灵宗的未来？”
　　无耻！
　　火云冷哼一声，转身大步离去。

第598章 真龙之气

　　“陈师兄，万兽谷已经应下来了，七日之后，谷主大人会亲自陪您去一趟。”神农谷中，一位弟子将一颗免除禁制的丹药和令牌递给陈克，躬身告退。
　　陈克目送弟子离去，回到实验室里继续捣腾那些瓶瓶罐罐。
　　他好容易才从两大势力的夹缝中找到腾挪的机会，为自己争取到三个月的安全期，自然要把这段时间充分利用起来。
　　三个月的时间，他有九成的把握能把太清寒烟竹成功培植出来，但却没把握调配出秦国公主的疗伤药。
　　所以说，一切还要从最基础的开始学起。
　　这对他的修行也有帮助，通过对各种属性材料的观察和分析，进行各种调配和调和，能够加深他对各种属性灵力的理解，驾驭起来也更加娴熟。
　　到了夜里，陈克就进入到凌波秘境，驾驭着飞龙，和飞龙军团展开对战。
　　陈克选择的飞龙，是飞龙军团中最为强大的一只，陈克专门给他起了一个霸道的名字：灭霸。
　　当然了，就算他打无数个响指，飞龙也灭不了这个世界，不过能灭掉尚青峰就够了。
　　七天的时间一晃而过。
　　清晨时分，万兽谷上空，十三只体型庞大的龙鹰冲天而起，排列成整齐的队形，威猛的悬浮在高空中。
　　体型最大的一只龙鹰的背上，尚青峰白衣胜雪，卓然挺立，浑身散发着凌然超尘的气息。
　　他清澈的眸子向着神农谷的方向看去，嘴角勾出一丝轻蔑的笑容。
　　就在七天前，陈克横扫万玄宗总坛弟子的时候，尚青峰和其他的龙骑士一场不落的都看了。
　　陈克展现出的实力让尚青峰感到震惊，实际上但凡是在场的观战者，没有人不为陈克感到震惊的。
　　但那又能如何？
　　陈克除了他那匪夷所思的灵魂攻击法门，实际的战斗力也不过如此。
　　大部分人都一致认为，如果陈克的对手能够避开他的灵魂攻击，纵然会落败，陈克也绝不会赢得那么轻松。
　　尚青峰也承认，陈克的灵魂攻击同样会对他造成一定的干扰，但若想让他和龙鹰就此失去战斗力，简直是痴人说梦。
　　龙骑士的战斗力，来自于强大的物理攻击，来自于强大的龙息攻击，来自于和坐骑默契无间的配合。
　　而这一切都是以坚定的意志、强大的灵魂之力作为前提的，没有了这个前提，怎么可能成为龙骑士？
　　为了成为一名合格的龙骑士，尚青峰从六岁开始修行，二十年间吃了多少苦，流了多少血汗，经历过多少次生死危机？
　　和他签订灵魂契约的龙鹰，先后陨落了三只，此中之惨烈不足为外人道，这才让他一步步成为万兽谷新一代龙骑士中的佼佼者。
　　区区一个陈克，竟然敢挑战他，简直是笑话！
　　尚青峰其实很不理解，陈克根本没有资格挑战他，谷主大人为何还要同意这次对战。
　　不过他也不介意再次狠狠的教训陈克一顿，也好教所有人都知道，天灵宗真正的战斗天才该是什么样子的。
　　总坛方向，五峰方向，三谷、三阁方向，乃至是小镇方向，一道道人影飞掠而来，或者驾驭着坐骑飞来，穿过万兽谷的重重禁制后，抵达山谷内。
　　“总坛大长老来了？！”
　　高空之中，眼尖的龙骑士们不禁发出惊呼声，似乎没想到只是一场寻常的较量，竟然惊动了总坛的大长老们。
　　“宗主大人也来了？！”
　　一个少年龙骑士再度发出惊呼声，就看到天玄子在几位童子的陪同下，驾着仙鹤从总坛方向飞来。
　　尚青峰和一干龙骑士们莫名激动，身姿不禁站得更加挺拔，就连他们脚下的龙鹰也极力施展开双翅，将最为威猛的一面展现出来。
　　宗主大人既然到了，五峰的峰主也纷纷赶到，一时间观战的规模，竟然超过了那日的对战峰！
　　最高兴的人当然是万寿谷的谷主龙云了，将一批一批的贵客都迎了进去，最后看到三位须发全白的老者联袂走来的时候，不禁心中剧震。
　　何止是他，五峰的峰主和总坛大长老们也坐不住了，宗主天玄子也坐不住了，几乎同时起身，向着三位老者迎去。
　　前来观摩的万玄宗大佬们，眼中闪过震惊之色，也纷纷起身，向着三位老者躬身行礼。
　　“师兄，那三位老人家怎么没见过？”高空中，一位龙骑士向着尚青峰小声问道。
　　尚青峰眼中充满激动之色，长出一口气道：“太上长老！”
　　太上长老？！
　　龙骑士少年们先是惊愕了一下，旋即一脸敬畏之色，遥遥向着三位太上长老行礼。
　　天灵宗作为千年的大宗派，底蕴何其深厚，三位太上长老中间，最年轻的也有六七百岁了吧？
　　不说太上长老的修为何等惊人，只是他们的资历摆在那，就足以压得所有人喘不过气来！
　　上前行礼的宗主天玄子一脸不安之色，躬身告罪道：“惊动了三位老祖宗的修行，是天玄的罪过！”
　　三位老人家不置可否，站定在山坡的阁楼高台上，悠然望了一眼天空中的龙鹰和龙骑士。
　　尚青峰等人激动万分，同时将金色的龙枪刺向天空，然后单膝跪倒行礼。
　　十三只龙鹰也整齐划一的掉转方向，微微收拢一下翅膀，向着三位老者垂首行礼。
　　三位老者面色平静，心里却疑惑不已。
　　他们在后山修行的时候，明明感应到一丝真龙之气，但显然不是天上的十三只龙鹰散发出来的。
　　难道感应错了？
　　所谓真龙之气，自然是血统纯正的龙族所散发出来的气息，实际上只有拥有真龙之气的龙族，才能真正称之为龙族。
　　数百年前，他们三人前往真武界的临界区探险，在凶险万分的碎裂时空中曾经有缘遇上过远古龙族。
　　虽然只是匆匆一瞥，然后那只巨龙威猛的身姿却像是刻在了他们的脑海中，而巨龙散发出的真龙之气，也深深震慑了他们的灵魂，化为一道不可磨灭的刻痕。
　　一个人兴许会感应错，但绝对不可能三个人同时都感应错了。
　　三位太上长老洞玄天地，几乎无需询问前因后果，就已经感觉到，那一丝真龙之气的因果，怕是要落在那位挑战者的身上。
　　“他叫什么名字？”一位太上长老忽然问道。
　　谁？
　　天玄子茫然了一下，急忙道：“挑战者名为陈克，是神农谷今年才招收的编外弟子。”
　　编外弟子？
　　神农谷的？
　　挑战完整编制的龙骑士军团？

第599章 无畏的冲锋

　　虽然三位太上长老面色古井不波，但天玄子还是感应到三人的一丝诧异。
　　他有些尴尬的解释道：“陈克是不可多得的天才，行事多出人意表，即便天玄也有些看不透。”
　　可不就是看不透吗，天玄子初闻陈克之名，只知道他身后有一位灵植造诣很高的神农高人，陈克自身也是一位高明的灵术医师。
　　等陈克来了天灵宗，总坛试剑之后，他又以为陈克是一位剑修者。
　　可七日前对战峰上，陈克横扫万玄宗七名总坛弟子，他又以为陈克是一位魂师。
　　这倒好，陈克向龙骑士尚青峰发起挑战，敢情他还是一位驭兽师。
　　换做平时天玄子绝对不会同意陈克的挑战，因为太荒唐了。
　　只是这一次的情况实在特殊，容不得他不准。
　　满足了陈克的要求，就等于同时安抚住天灵宗内部的两方势力，也安抚住了万玄宗为主的十二太古宗门。
　　至少大家在治愈护法大长老一事上达成了一致，这也就避免了天灵宗发生内讧乃至分裂的风险。
　　治愈好护法大长老，对天灵宗来说总是利大于弊，至于功劳被太古宗门分去一半，天玄子也并不怎么在意。
　　虽然他贵为宗主，但又何尝不是被夹在两大势力之间？
　　维护天灵宗自主的势力，一力要将天灵宗并入太古宗门的势力，
　　这两股势力从天灵宗存在的那一天就已经存在了，积累千年何其强大？
　　当年的护法大长老何等强势，不也一样要屈从于这两股势力，只能徐徐图之？
　　天灵宗最后究竟何去何从，他这个宗主也只能顺势而为，总归天灵宗不会在他手下败落了就是了。
　　心有所感，天玄子抬头向着天空望去，不禁露出惊讶之色来。
　　一只体型庞大无比的黑色兀鹫，迟缓的从远方飞来，它的一条腿瘸了，一只翅膀也没有完全伸展开，整个身体都是倾斜的，看上去怪异无比。
　　在它倾斜的身体上，神农谷谷主绿云，田痴流云子，陈克，三人悠然而立，缓缓的进入到众人的视线中。
　　几乎在第一时间，三位太上长老的目光都锁定了陈克，眼中透出一丝讶然。
　　以他们强大的感应力，自然从陈克的身上感应到了真龙之气。
　　殊不知，他们看似寻常的一眼，却给陈克造成了多大的心理压力。
　　陈克浑身汗毛倒竖，惊悚的目光看向三位太上长老，冷汗不自觉的渗了出来。
　　就在那么一刹，他感觉自己里里外外被三位高人看了个底儿掉，仿佛自己灵魂中隐藏的秘密也被人家给看穿了。
　　出道以来，陈克还从来没有过这样不安的感觉，更是没有遇到过这样的高人！
　　“太上长老？！”流云子和绿云同时吃了一惊，急忙躬身行礼。
　　陈克心中再次一震，也急忙躬身行礼。
　　“小娃放心便是，我等不问世事多年，无非心存一丝好奇而已……”温和的声音传进陈克的脑海，他身上的不适感也霎时消失。
　　陈克如释重负，抬起头来，心有余悸的向着三位老人家再次致意。
　　流云子和绿云飞身而下，悬浮在空中的大黑艰难的转过身来，正对着前方的十三龙骑士团。
　　虽然体质已废，身躯已残，大黑锐利的目光盯着前方，翅羽之间还是蒸腾出一丝丝的龙息，爆发出一股强大的气势。
　　倘若那天它不是忌惮破坏山谷，倘若那天是换在一个开阔的环境，它绝对不会被这帮混蛋打的那么惨，以至于变成了残废。
　　如果不是主人不惜耗费真元救治，恐怕它那天就已经死了。
　　大黑心里能不恨吗，能不怨气冲天吗，如果可以的话，它真想自己亲自报仇，灭了这帮混蛋！
　　龙鹰排列的锋矢阵型的最前方，尚青峰傲然挺立，故意皱着眉头道：“陈克，你的坐骑身残志坚我能理解，只是你真的没有在开玩笑？”
　　他身后的十二龙骑士纷纷发出轻笑声，一脸荒唐的看向陈克，还有连翅膀和腿脚都不利落的兀鹫。
　　陈克淡淡一笑，正待从大黑身上离开，不想大黑突然转过身来看向他。
　　啁啁，啁啁！
　　大黑双目赤红，锐利的目光中透着坚毅，还有一丝祈求。
　　陈克沉默了，片刻缓缓道：“你想完成最后一次战斗？”
　　啁啁，啁啁！
　　大黑用力点头，眼角渗出了泪水。
　　它不是飞龙，不是龙鹰，它只是一只普通的兀鹫。
　　然而即便是兀鹫，它也有它的尊严。
　　它已经彻底废了，甚至连飞行都成了问题，与其在主人的呵护下苟且的活着，倒不如轰轰烈烈的大战一场。
　　虽死无憾！
　　陈克静静的看着大黑流泪的眼睛，终于点了点头：“好吧，如你所愿！”
　　青衫飘舞，一头长发无风自舞，陈克阴冷的眸子看着前方的龙骑士团，双脚缓缓向下一压。
　　呼！
　　一股强大无比的生生之气从他的脚心喷薄而出，疯狂的注入到大黑的体内。
　　大黑庞大的身躯霎时被绿色的光芒所笼罩起来，体内的一个个细胞仿佛爆炸一般被激发出活力。
　　咔嚓！
　　大黑的身躯痛苦的颤抖着，萎缩的翅膀硬生生伸展开，任凭撕裂的伤口中鲜血喷洒而出。
　　咔嚓！
　　大黑瘸了的一条腿也缓缓绷直，碎裂的骨节伴随着一朵朵血花，向外迸溅而出。
　　在无数人动容的目光中，大黑倾斜的身躯终于恢复了平衡，挥舞的双翅掀起巨大的气浪，身躯向上抬升了起来。
　　尚青峰和十二龙骑士一脸震惊之色，不可思议的看着对面的兀鹫。
　　该不会，陈克真的要驾驭这个残废和他们打一场？
　　这不是找死嘛！
　　呼！
　　就在众人惊讶动容之时，大黑身上的绿光消失了，转而闪动着璀璨的金光。
　　陈克强大的龙息注入到大黑的体内，让大黑庞大的身躯宛如黄金浇铸一般。
　　一把龙息幻化的金色龙枪，在陈克手中迅速成型，旋即枪尖向前一指。
　　血花飞溅，大黑仰天长鸣，挥舞着的双翅，犹如一颗燃烧的金色的流星，无所畏惧的向着龙骑士团冲去。
　　这是……
　　冲锋！

第600章 同归于尽

　　这是……冲锋？！
　　观战众人无不为之动容，从那璀璨的金光中，竟感受到无以伦比的惨烈。
　　轰，轰！
　　半空之中，十三龙骑士阴冷的眼神看着冲刺上来的兀鹫，几乎同时发起了攻击。
　　一支支金色的龙枪投掷而出，一颗颗青色的能量弹从龙鹰的口中喷吐而出，呼啸向前，悉数击打在大黑的身上。
　　惊天动地的轰鸣声中，大黑的身躯被绚烂的光芒所笼罩，炸裂的烟火生灭不惜，鲜血和羽毛坠落如雨。
　　百米的距离不过几息之间，大黑瞪着流血的双目，终于冲了上去！
　　十三龙骑士的阵营乍然分开，躲避开大黑同归于尽的撞击。
　　然而排在最后的两只龙鹰却分开的迟缓了一些，其中一只被大黑撞个正着。
　　轰！
　　金光炸裂，气浪涌动，大黑的脑袋猛地一顿，额头鲜血飚飞而出。
　　对面龙鹰的防御层炸开，强大无比的冲击之下，头颅砰然炸裂，前胸也像是炸膛的炮筒一般炸开。
　　漫天飞舞的血花中，大黑用尽全身的力气，身体倾斜，铁翅锋利的边缘仿佛开天辟地的利刃，劈砍在在另一只躲避的龙鹰身上。
　　噗！
　　那只龙鹰的半边翅膀被齐根斩断，发出一声凄厉的惨叫，盘旋着向下陨落而去。
　　呼！
　　大黑用完了最后的力气，主动封闭了生机，从高空坠落而下。
　　啁啁，啁啁！
　　仰着头，大黑不舍的目光看着陈克，最后发出了诀别的叫声。
　　轰！
　　两只龙鹰和大黑的身躯，几乎同时栽落在地上，溅起漫天的尘土。
　　滚滚烟尘直冲天际，在陈克的脚下翻滚着，蔓延开来。
　　陈克阴冷的目光透过喧嚣的烟尘，看着奄奄一息的大黑，沉声道：“先别死，看着我给你报仇！”
　　报仇？！
　　重新排成队列的龙骑士少年们怒不可遏，一个个用仇恨的目光瞪向陈克。
　　你来我们万兽谷砸场子不说，还用一只残废的扁毛畜生废掉了我们的两只龙鹰，重伤了两位龙骑士。
　　你还有脸说报仇，要报仇，也该是我们报仇才是！
　　非但是龙骑士们怒了，万兽谷的弟子长老们都怒了，谷主龙云更是面色阴沉，心中杀机凌然。
　　今日如此盛会，纵然他万兽谷出不了什么大风头，可也不能这么丢人现眼才是。
　　一只残废的兀鹫，竟然废掉了两只精心改良过的龙鹰，这让万兽谷情何以堪？
　　偏偏这个陈克还不知进退，依旧不依不饶，真当我万兽谷的龙骑士是软柿子吗？！
　　其他观战者倒是大概能明白陈克的心思，只是看着刚才兀鹫视死如归的冲锋，他们就能体会到兀鹫那种强烈的不甘。
　　当日陈克从真武界返回天灵宗，这帮龙骑士倒是挑了个好时候，当着陈克的面废掉了陈克兀鹫坐骑。
　　这种羞辱若是搁在任何人身上，只怕都是不死不休的结局。
　　平日里这些龙骑士就心高气傲目中无人，自然不会把陈克放在眼里。陈克若是个没本事的倒也只能忍了，可陈克偏偏是个有本事的，那让他如何去忍？
　　宗主天玄子眉头微皱，本想下令叫停这次较量，可看到三位太上长老依旧好奇地看着陈克，只好把嘴边的话硬生生咽了回去。
　　到了天玄子这个境界，虽然无法感知到三位太上长老的心境，但隐隐约约的也能察觉到一些。
　　三位老人家学究天人，玄感天地，他们既然没有离开，那肯定是发现了什么，又或者期待着什么。
　　只是陈克失去了坐骑，又拿什么和龙骑士对抗呢？
　　烟尘散尽，天空犹自漂浮着一丝丝血色。
　　陈克青衫飘荡，手扶腰间的剑柄，平静的和对面的十一龙骑士对峙着。
　　龙骑士锋矢阵型的最前方，尚青峰面色阴冷，冷漠道：“陈克，你要为你所做的一切付出代价！”
　　陈克哑然失笑：“我的秃鹫顶得上你们十三只龙鹰，等我灭掉了你们，再和我谈论代价吧！”
　　尚青峰身后的龙骑士少年们一个个勃然大怒，一人忍不住高声道：“陈克，废话少说，划下章程来！”
　　陈克阴冷一笑，抬头向着高空望去。
　　来了！
　　山谷下方，观战的三位太上长老同时精神一振，纷纷仰头看去。
　　天玄子和其他大长老也有样学样，纷纷看向苍茫的天空，却是啥也没瞅见。
　　有了他们的带动，所有观战者都扬起了脑袋，一脸茫然，目光在高空中来回逡巡。
　　吼！
　　远方的天空，忽然响起一声嘹亮的龙吟，万兽谷谷主龙云，勃然变色！
　　一点金光在日晕中闪动着，流星一般直坠而下，转眼化成一团金光。
　　在无数人惊骇的视线中，凶猛无比的飞龙振翅俯冲而下，狰狞的面目霎时充斥了每个人的眼眶。
　　飞龙灭霸快如一道闪电，飞到陈克的上方猛然一个急停，再次发出一阵嘹亮的龙吟。
　　吼！
　　声震苍穹，气盖群山。
　　万兽谷中的万兽同时发出惊恐的呜咽声，埋藏于血液中的对于远古龙族的敬畏，在这一刻被唤醒，它们同时选择了臣服！
　　就连高人们的座驾也未能幸免，仙鹤战栗如鸡，信天翁趴在地上双翅蒙头，螺旋龟们早就变成铁壳子，旋转着嵌入泥土中。
　　悬浮在天空中的十一只龙鹰，不安地抖动着翅膀，眼神中充满了惊恐，如果不是受到主人的掌控，它们早就掉头逃走了。
　　尚青峰的英俊的脸庞已经变成了土色，喉结不禁滚动了几下，紧张的攥紧了手里的龙枪。
　　悬浮在陈克头顶的飞龙，翼展达到惊人的十米，翅羽边缘错落如刀，厚重中透着无尽的锋利。
　　它的两只龙爪在空中虚张着，犹如钢铁铸造的巨型铁爪，爪尖闪动着摄人的寒光。
　　一条粗壮的龙尾拖曳在身后，上面布满了厚重的交织的密集的龙鳞，还有足以切割开世间万物的锋利锯齿。
　　灭霸的身体微微向上抬起，龙鳞闪动的脖颈之上，龙首狰狞无比，两只硕大的龙睛凶光四射，流露出俾睨天下的霸气。
　　它的身体闪动着淡淡的青光，又被一层金色的光晕所笼罩着，就像是一座精美绝伦的浮雕，悬止于天空之上。
　　“龙族，飞龙！”万兽谷的谷主龙云失态的望着空中的飞龙，目眩神迷之余，心中涌起一股前所未有的狂热。
　　飞龙，传说中的飞龙，拥有纯正血统的龙族！

第601章 灭霸之威

　　其他观战的高人同样有些失神，看着威风凌凌的飞龙灭霸，心中震撼莫名。
　　他们终于明白了，为何三位太上长老会突然而至，为何三位长老迟迟没有离开。
　　三位长老恐怕一早就感应到了飞龙的气息，所以才等到现在。
　　然而每个人的心头都装着难解的疑惑，这只飞龙究竟从哪里来的？
　　虽然它是从太阳那边飞过来的，但肯定不可能真的来自于太阳。
　　最关键的一点，拥有远古纯正血统的龙族，怎么可能成为陈克的座驾？
　　龙族留给世人的印象不仅仅是强大无匹，同样还有它们不可理喻的高傲。
　　无数远古大能可以屠龙，可以擒龙，却鲜有能让龙族臣服，心甘情愿沦为人族的坐骑的。
　　若非如此，龙族又怎么可能惨遭灭绝？
　　陈克何德何能，竟然能驾驭一只远古的飞龙？
　　就在高人大佬们震惊之际，更让他们震惊的一幕却出现了。
　　呼的一声，飞龙灭霸向下飞低了一些，低下头来，竟向着地面上的兀鹫低吼了一声。
　　这，这，敢情两位认识？！
　　奄奄一息的大黑忽然颤了颤，艰难的抬起头来，虚弱的啁啁叫了两声，脑袋再次耷拉了下来。
　　高人们无语了，好吧，还真认识！
　　呼！
　　飞龙伸展开宽大的双翅，冉冉上升，用平稳的后背托住主人的身躯。
　　嗡！
　　几乎同时，飞龙和陈克身上金光闪动，强大而又纯正的龙息瞬间融为了一体。
　　一把金色的龙枪在陈克的手中迅速成型，绽放出璀璨的金光。
　　陈克单手持着龙枪，缓缓向上举起，龙枪锋利的枪尖连带着两道阴冷的目光，指向对面的龙骑士团。
　　吼！
　　飞龙灭霸一声怒吼，翅膀拍击长空，流星一般向着对面的龙骑士团冲去。
　　万兽谷主龙云看得目眩神迷，猛然想到什么，不禁高喊道：“陈克，手下留情！”
　　然而已经迟了，灭霸的速度又岂是大黑可以相比的，只在一息之间，灭霸距离尚青峰的龙鹰坐骑，近在咫尺！
　　刺啦！
　　那只体型庞大的龙鹰甚至来不及闪避，就被灭霸的龙爪扣住一只翅膀，直接撕扯了下来。
　　鲜血从三尺多长的伤口中喷溅而出，染红了长空。
　　几乎同时，陈克手中的龙枪重重的抽在尚青峰的脸上。
　　砰！
　　尚青峰本体防御瞬间被破，脸皮炸开，整个人被龙枪抽的横飞了出去。
　　轰，轰，轰！
　　尚青峰的龙枪同时也戳在了陈克的胸口上，连带着其他几位龙骑士投掷的龙枪，相继在陈克的身上炸开。
　　然而绚烂的流光中，却见陈克的身前悬浮着龙灵八卦盾，内部还有一把撑开的冰丝伞，将入侵的能量全部阻挡在外。
　　只在这瞬息之间，飞龙灭霸已然凿入龙骑士队列，掀起一排腥风血雨。
　　四只龙鹰要么被撕裂了翅膀，要么被灭霸强大的龙息之焰给烧焦了身体，纷纷发出凄厉的惨叫声，盘旋着陨落而下。
　　剩下的六只龙鹰终于反应过来，不等惊慌的龙骑士发出指令，它们就已经仓惶的四处散开。
　　观战的众人惊叹不已，在真正的龙族面前，所谓的龙化的龙鹰，简直都是不堪一击的渣渣。
　　战局其实从一开始就已经失去了悬念，但众人还是没想到，成编制的一个龙骑士团，竟然会如此干脆的脆败。
　　今日他们得以目睹龙族的风采，也算是不虚此行。
　　而强大又神秘的龙骑士陈克，他们却是越来越看不懂了。
　　砰！
　　毁了半张脸昏死过去的尚青峰，身躯重重摔落在地上，腾起一片尘烟。
　　不偏不倚，他摔落的位置正好在兀鹫大黑的身边。
　　大黑拼命的撑起眼睑，用尽身体的最后一丝力量，一脚踹向了尚青峰。
　　砰的一声，看到尚青峰像是皮球一般滚到了远处，大黑欣慰不已，点点头，满足的闭上了双眼。
　　天空之中，陈克语气萧索道：“灭霸，不要追了，大黑已经走了。”
　　灭霸口中含着的能量球硬生生收了回来，猛然停止追击，低头向着大黑所在的方位望去。
　　灭霸的眼中也流露出伤感之色，鼻孔中喷吐着龙息，发出低沉的龙吟声。
　　它还记得很小的时候，大黑就是它们这些小飞龙的教官，虽然这位教官不怎么合格，从小就被他们虐，但它们还是从大黑身上学到了很多东西，掌握了基本的空战技巧。
　　在凌波秘境中，大黑是它们为数不多的邻居之一，这份亲切感也让飞龙军团超越了种族的隔阂，真正接纳了大黑的存在。
　　可如今，它们的好教官，好邻居就这么走了，灭霸又怎能不感到伤感？
　　陈克飞身而下，飘然落在大黑的尸体旁，手中闪动着治愈灵光，将大黑身上的多处伤口给愈合。
　　无数道冰丝从指尖探出，交织成一道道粗壮的绳索，将大黑的尸体给包裹了起来。
　　陈克手势一引，四股绳索飞上半空，旋即被飞龙灭霸的双爪给扣住。
　　陈克向着宗主天玄子躬身道：“宗主大人，弟子恳请把兀鹫大黑的尸体带回家乡安葬，以尽弟子主仆之谊！”
　　天玄子点点头，肃声道：“火云，流云，你们一起跟着去，早去早回！”
　　“是！”火云长老和流云子同时躬身领命。
　　天玄子又看向陈克，肃声道：“陈克，你肆意妄为，伤害同门，行为之恶劣已远超出一场比试，好在你尚有一丝理智，没有闹出人命，待此间事了，交由监察院定罪论罚，你可有异议？”
　　陈克躬身道：“弟子不敢！”
　　天玄子又看向万兽谷的谷主龙云：“龙云，你可有异议？”
　　“龙云！”
　　龙云正目不转睛的看着天空中的飞龙灭霸，脑海中依旧回荡着灭霸以摧枯拉朽之势打垮龙骑士团的那一幕。
　　他的心里那个激动，仿佛灭霸干掉的是仇家的龙骑士团。
　　猛然间他听到宗主大人的喊话，这才反应了过来。
　　“龙云，龙云无异议！”龙云有太多的话想说了，但也知道此刻不是时机，只得点头道。
　　一只真正的龙族，对于万兽谷的重要性那还用说吗？
　　况且陈克下手还是有分寸的，并没有闹出人命，他就更没有追究的意思了。
　　至于那些死伤的龙鹰，虽然非常可惜，但它们死伤在一只真正的龙族的手下，怕也是只能认命了。
　　龙云已经下定决心，死缠烂打也罢，哭诉也罢，无论如何也要说服监察院，给陈克定罪的时候，把陈克连带着飞龙都发落到万兽谷来。
　　可惜啊，他不能陪着陈克一起返回秦国，否则还能在路上近距离观察一下飞龙呢。
　　在众人复杂至极的视线中，飞龙灭霸吊着兀鹫大黑的尸体，缓缓消失在天空里。
　　万玄宗的一位大长老长出一口气，向着众人道：“看来我们对陈克的评估，又要推倒重来了！”

第602章 飞龙入关

　　真武界入境处，一间宽敞的办公间内，一位身材高大的中年人坐在靠背椅上，正拿着一份卷宗在翻阅。
　　中年人虎目狮鼻，毛发旺盛，肌肉发达的脑袋上就像是顶着一片乌云，浓密的络腮胡子从耳朵这一头长到那一头，将宽阔有力的下巴包了个严严实实。
　　虽然他身上穿着的是一件宽大的休闲长袍，但魁梧的身材上，岩石一般的肌肉还是鼓了出来，将长袍撑得满满当当鼓鼓囊囊，就像是穿着一件紧身衣。
　　肌肉男不是别人，正是有着“铁面”之称的入境巡查司最高长官，司长胡一彪。
　　胡一彪听到敲门声，随口喊了一声：“进来。”
　　一位官员小心翼翼走上前，谨慎道：“大人，天灵宗带着一只异兽入境了。”
　　胡一彪不禁皱眉，这点小事也要汇报？
　　每年都会有大量的修行者带着异兽和猛禽办理入境登记，尤其是那些大宗派，总养一些稀奇古怪的东西，看多了其实也就不稀奇了。
　　像天灵宗这样的大宗派，又有万兽谷这样的专门培育灵兽的部门分支，带着异兽入境不很正常吗？
　　年初的时候，天灵宗还为三十多只龙鹰一次性做了登记呢。
　　汇报的官员小声道：“大人，天灵宗这次带入境的，是一只龙！”
　　胡一彪嗤笑道：“上一次天灵宗带着一只龙蜥入境，你们也说是龙，闹得笑话还不够大吗？”
　　官员满脸通红，加重了语气道：“大人，这一次真的是龙，飞龙！”
　　胡一彪终于抬起头来，惊讶地看着禀告的官员，正色问道：“真的是龙？”
　　官员带着一丝激动，用力点点头：“属下这次可以用人头担保！”
　　……
　　“趴下！”
　　“站起来！”
　　“飞两圈！”
　　“趴下！”
　　入境司的一个检查大厅中，陈克无奈的看了一眼检查官：“要不要让它打两个滚儿啊。”
　　检查官眼睛一亮：“可以吗？”
　　吼！
　　没等陈克撇嘴，被折腾到快要炸裂的飞龙灭霸，不满的向着检查官发出一声低吼。
　　一群人顿时鸡飞狗跳的跑开了，却丝毫没有生气的意思，反而一个个激动莫名，兴奋在那的指指点点。
　　陈克懒得搭理这帮夯货，走到灭霸跟前摸着它的脑袋：“耐心一点，以后就没有这么麻烦了。”
　　其实按照常理，陈克只要经过很简单的检查程序，登记一下就可以历来，可谁让他带的是一只飞龙呢。
　　这下好了，不但检查部门的官员和职员赶来围观，入境巡查司的一些高级官员和高手们也纷纷赶来。
　　如今偌大的大厅中，至少容纳了几百个围观者，激动而又好奇的看着灭霸。
　　飞龙啊，传说中的飞龙，虽然真武界一直流传着龙族的传说，也有人曾在神秘区域见到过龙族，但绝大多数人也只是听说，却从未亲眼见过。
　　今次他们算是长眼了，竟能如此近距离的亲眼看到一只飞龙！
　　虽然心里藏着无数个疑问，但众人也不敢上前去询问。
　　倘若只是流云子前辈一个人还好说，他们肯定会上前去套话，不至于有那么多顾忌。
　　可性情暴烈的火云长老一脸苦大仇深的站在那里，谁敢上去啊。
　　所以众人也只能看看飞龙，再看看驾驭飞龙的陈克，同样投以好奇的目光。
　　检查官和其他工作人员得到陈克的示意后，再度走上前来，记录的记录，测试的测试，填表的填表，只是他们的工作效率比平时慢了十倍都不止！
　　终于，司长大人那招牌式的脚步声响了起来，工作人员们不禁如释重负。
　　飞龙啊，怎么能让司长大人错过了呢？
　　他们使劲拖着时间，不就是等着司长大人亲自驾到吗。
　　当然这也不全是为了巴结，而是他们心里实在拿不准，一只纯正的龙族进入真武界，到底该走怎样的程序。
　　别说他们任职期间，就算再往前推一千年，两千年，三千年，入境处也没有过龙族入境的先例吧？
　　胡一彪大步前行，当意识到自己有些冒失的时候，急忙停下了脚步。
　　飞龙灭霸瞪着硕大的龙睛，看着这位突然而至的危险人物，双翅已经微微收拢，处在警惕的蓄力中。
　　陈克也发现了异常，急忙向着灭霸放出一道意念，让灭霸放松下来。
　　他好奇的看向胡一彪，迎来的却是同样好奇的目光。
　　胡一彪上前几步，向着陈克惊讶问道：“这是小龙是你的？”
　　陈克心中凌然，这个肌肉男很不简单啊，一眼就看出灭霸是一只小龙。
　　虽然不知道对方的身份，陈克也猜出不简单，点点头道：“前辈，这只飞龙正是在下的。”
　　“胡大人，太阳都快下山了！”火云长老冷冷说道。
　　胡一彪不满的看了一眼火云长老：“什么意思，你还想跟我打一场？”
　　火云嗤笑道：“老夫怎么记得，上次好像是我赢了一招半式。”
　　胡一彪大脸盘子微红，冷哼了一声，先是走到工作人员跟前，将记录的数据扫了一眼，然后抬起头来，惊叹不已的看着飞龙灭霸。
　　没有错了，其实从他刚走进大厅看到飞龙的那一刻，就知道这是一只真正的龙族。
　　而现在他近距离的感应飞龙灭霸的气息，更加无比的确定。
　　借着查看工作人员记录的名义，胡一彪绕了几个大圈，仔仔细细的把飞龙给观察了一遍。
　　一个不小心，半个时辰过去了！
　　陈克此时也知道了胡一彪的身份，哪里敢得罪这位实权派人物，只得耐着性子等着，同时掏出一根莲藕喂给飞龙灭霸。
　　凌波秘境的莲藕是好东西，尤其是七彩莲宫长出的衍生品，自身就浸含着龙息，飞龙们都很喜欢吃。
　　殊不知他这随意的一个动作，却让无数人的眼睛都亮了。
　　胡一彪一脸惊异之色，还不禁抽了抽鼻头，他能感应到莲藕中蕴含的纯正龙息。
　　火云长老的脸上却是更加忧虑，情况似乎越来越不在他们的掌控之内了。
　　流云子则一脸痛心疾首，眼巴巴看着莲藕在飞龙的口中一截一截的变短，恨不得跑过去抢过来。
　　凌波秘境的莲藕未必是最好的，最高级的，灵气其实也就那么回事。
　　流云子激动是因为，莲藕内在的气息和飞龙灭霸的气息高度契合，莲藕是最合适的。
　　不用说，飞龙吃下去的莲藕，肯定是陈克背后的那位高人培植出来的。
　　“怎么回事，手续还没有办完吗？”大厅门口走来一位须发全白的老者，顿时让陈克三人如释重负。

第603章 重生之初始

　　胡一彪看到来人，不禁吃了一惊，急忙上前恭敬行礼：“老祖宗，您怎么来了？”
　　他的心里不禁哀叹，其实他是对飞龙有些心思的，当然也不是什么坏心思，只是老祖宗这么一来，什么心思都不管用了。
　　陈克上前恭敬行礼：“见过无忧老祖宗！”
　　无忧子没有搭理胡一彪，倒是向着陈克温和笑了笑，转而悠然的看向威猛肃立在陈克身旁的飞龙灭霸。
　　陈克一脸无奈之色，通过真武界返回秦国，这是宗主大人天玄子的意见，流云子和火云也是这个想法，毕竟若是飞个来回太浪费时间了。
　　而将飞龙灭霸暂时放在无忧谷中，则是流云子提出的意见。
　　表面上看，飞龙进入真武界势必引起一场轩然大波，对飞龙觊觎的人数会急剧上升，但他们也最多只是想想，有了无忧谷的庇护，真正敢对飞龙下手的反而少了。
　　至少从短期内看，让飞龙留在真武界是利大于弊的。
　　而对陈克来说，他需要亮出更多的底牌来争取最大的话语权。
　　实际上他驾驭着飞龙灭霸，在万兽谷横扫龙骑士团，也是出于这个目的，免得自己沦为天灵宗和太古宗门斗争的牺牲品。
　　所以陈克同意了流云子前辈的建议，这才有了入境处仔细盘查，无忧子前来接应的这一幕。
　　无忧子只是瞄了一眼就一脸问罪的看向司长胡一彪。
　　反正飞龙要居住在无忧谷，回家慢慢看好不好，跟这帮人凑什么热闹？
　　万一再招来一些难缠的老家伙，他也少不得要费劲的和人家理论一番。
　　胡一彪哪里敢得罪无忧子，亲自负责办理完手续，放行。
　　要说无忧子前辈的面子大呢，按照惯例，飞龙留在真武界需要一个月一签，这还是天灵宗享受到的特权。
　　可无忧子一出马，飞龙的待遇陡然提升，一年的停留期，而且没有任何出行限制！
　　自然而然，陈克作为飞龙灭霸的主人，也拥有一年的停留特权。
　　至少一年之内，他可以自由出入真武界，不用受到任何限制。
　　陈克拿着通关文书，不禁感叹，看看自己混的，还不如飞龙呢。
　　入境大厅外，早有一座小型的浮空岛悬浮在天空中，等陈克一行登岛后，浮空岛向着无忧谷的方向飞去。
　　无忧子和流云子交谈之际，陈克带着飞龙登上一座高坡，居高临下眺望着真武界的苍茫大地。
　　《御龙术》随即开启，陈克瞬间分享了飞龙灭霸强大的视觉和感知力。
　　他的脑海中，一幅巨型地图迅速成型，并且像是水面上荡起的涟漪，不断向着四面八方扩散。
　　真武界的地形和世俗大陆其实有些类似，而且陈克拥有了入境大厅和无忧城两大坐标，还有东部漫长的海岸线作为参考，很快就在绘制的地图中找到了自己的位置。
　　而在他的雷达导航视窗中，自己也化作一个移动的箭头，不断向着无忧城的方向靠近。
　　越是接近无忧城，飞龙灭霸就显得越发兴奋，这份飞跃的心情也为陈克清晰感知到。
　　这也不难理解，飞龙凭借它强大的感知力，自然能够感应到来自无忧城周边的天然灵气，还有无数植被和奇花异木汇合而成的生命气息。
　　这种天然灵动的气息，和凌波秘境的气息有很大的不同之处，它更加自由，也更加开阔，在心境上就能带来一种释放的快感。
　　陈克欣慰之余却也有些无奈乃至是惭愧。
　　若非生活所迫，谁愿意把一群天空之王给圈养起来啊。
　　陈克倒是想把所有的飞龙都放飞了，可他能承受由此带来的后果吗，飞龙们能够承受后果吗？
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　这个世界有太多的高手大能，有太多不可思议的强大的存在，他圈养飞龙的秘密一旦泄露，只怕他自己死一百次都不够。
　　飞龙们也绝对无法幸免，或者沦为他人捕杀的猎物，或者沦为他人的魔宠，乃至是研究对象，无论哪一种结局，都和美妙沾不上边。
　　陈克亲手孕化了飞龙，当然要对他们负责。
　　忍忍吧，总有一天，你们都会自由的翱翔在这片天空。
　　吼！
　　灭霸感受到主人的心情，垂下脑袋，亲昵的在陈克的肩膀上蹭了一下。
　　“陈克！”无忧子前辈一行走了上来。
　　陈克急忙躬身行礼。
　　无忧子眺望着壮美山河，向着陈克微笑道：“我们很快就会进入无忧城以及无忧谷的领地，这也将是飞龙可以安全飞行的区域，咱们一起走一遭？”
　　陈克急忙点点头，飞龙灭霸温顺的俯下身来，但出于龙族的高贵，还是没有把一边的翅膀放下来当梯子。
　　无忧子几人当然不会介意，三个老人家飞身登上龙背，像是没见过世面的小孩子一般，这里看看那里摸摸，一脸新奇之色。
　　陈克也飞上登上龙背，站在飞龙脖颈的连接处，向着灭霸道：“咱们走吧！”
　　呼的一声，灭霸展开双翅，箭一般冲了出去，然后一个俯冲，窜上了高空。
　　无忧子白发飘扬，无尽舒爽，指着下方三座拔翠而起的高峰：“从这里就进入无忧城的地界了！”
　　陈克点点头，赶紧将位置和界限给标注了下来，分享给了飞龙灭霸。
　　虽然飞龙飞出无忧城的地界也未必会有什么风险，但谨慎一点总是好的，免得招来不必要的麻烦。
　　况且无忧城的管辖区域也足够大，足够飞龙畅快的遨游天际了。
　　足足两个多时辰，飞龙总算围绕着无忧城的四处的边界飞了一圈，这也再次刷新了陈克对无忧城实力的认知。
　　在无忧谷降落后，陈克向着灭霸郑重叮嘱了一番，又引荐了无忧子前辈，这才登上一只仙鹤向着传送点飞去。
　　依旧是借道紫鹰王朝的隐修世家，马家的真武门，陈克一行带着大黑的尸体当夜赶到新阳城外。
　　祖龙学宫的山下，陈克依旧是让流云子前辈在外等候，自己一人打开幻阵走了进去。
　　来到隐秘无人处，他的意念一动，打开空间之门，一步跨越到了死亡沼泽。
　　黑雾弥漫的沼泽中，陈克孤独前行，最后来到一片漆黑无比的泥潭之前。
　　看着大黑缓缓沉入泥潭的尸体，陈克喃喃道：“我已经锁住了你的灵魂，如果血祭司的秘法有效的话，你将拥有第二次生命，更加强大的黑暗生命！”

第604章 沼泽一波流

　　兀鹫大黑的尸体完全沉入泥潭，翻滚的黑烟缓缓合拢。
　　陈克腾空而起，一把一把的粉末撒向泥潭，而后又取出几个罐子，将里面粘稠的血液撒下去。
　　这些黑暗复活的血祭材料，基本上都是血祭司之前调配好的，大概也是为了复活某个大型魔兽。
　　只是他还没来得及用存放在空间戒指里，倒是便宜了陈克。
　　不过陈克还是采集了一些大黑的血液和羽毛骨头，磨碎后按照秘法调配了两样。
　　也幸亏大黑死亡的时间没有超过三十六个个时辰，而且陈克在大黑临死前将大黑的灵魂封印住，陈克才有从容的时间做这一切。
　　十几种材料洒进泥潭，黑烟翻滚的同时，泥潭好像熬熟的黑米粥一般咕嘟咕嘟开始冒泡。
　　陈克咬破舌尖，一口精血喷了出来。
　　当血雾弥漫在泥潭上空时，他挤破手指，指尖牵引着绵长不断的血丝，画出一道道神秘的符文。
　　神秘诡异的符文不断落下，和陈克喷出的精血很快融为一体，形成一个庞大的法阵，像是一张大网覆盖在泥潭上。
　　嗡！
　　法阵轻颤，冒泡的泥潭霎时陷入一片死寂，就连黑烟也像是厚重的地毯一般铺在泥潭上。
　　陈克不禁长出一口气，又取出十几面血色的三角旗，插在法阵的各个节点上。
　　至此血祭复活大阵布置完毕，只要每隔七七四十九日补充一次血祭能量，施法九次，不出意外的话大黑就能复活过来。
　　为了防止法阵被破坏，陈克又召唤来四只大亡灵，让它们守护在周围。
　　忙乎完一切，两个时辰也过去了。
　　好在他来之前要让立春和立秋为流云子前辈他们准备了美酒和吃食，陈克倒也不担心耽搁时间。
　　来都来了，他索性驾驭着扶摇神舟，喷洒着黑暗晶石粉，将死亡沼泽的大小亡灵都喂了一遍。
　　“咦，这时候还有人闯进来？”陈克一脸惊讶之色。
　　他脑海的场景中，正有一千多名全副武装的武士，悄然向着白骨镇方向摸去。
　　陈克收起扶摇神舟，悄然向着白骨镇方向飞掠而去。
　　自从南山盗摇身一变成为南山军之后，驻守在死亡沼泽的南山军表面上撤退了，但还是留下了一千“盗匪”，由八大金刚轮番坐镇。
　　死亡沼泽正好把守着一条隐秘的走私商道，战略位置也非常这么重要，肯定不能放弃，而且盗匪比军方好使，走私的商贩和集团本身就来路不正，自然更愿意和盗匪打交道。
　　所以驻扎在白骨镇的盗匪们，平日收取着走私商团的过路费，偶尔再干点黑吃黑的勾当，不要太轻松。
　　之前也不是没有人打过死亡沼泽的主意，但大都全军覆没了，不是死在守军的手下，就是被大小亡灵给弄死，从来没有一个活口能从死亡沼泽活着离开。
　　就连一些有名的高手也没能从死亡沼泽出来，这就很恐怖了。
　　就算再傻的人也意识到死亡沼泽存在着某种神秘的力量，他们哪还敢乱打死亡沼泽的主意？
　　所以陈克才感到很惊讶，这大白天的，就一千多人还敢攻打白骨镇？
　　虽说武士中有十几个好手，其中三四个勉强算是高手，可真打起来他们连白骨镇的围墙根儿都没法靠近。
　　正好，小黑屋里收几个，剩下的人养一养冥王剑。
　　召唤出莲云神衣，披上天灵宗百炼谷出产的隐身装，陈克意念一动，《鬼隐神诀》奥义启动，整个人顿时化作一道模糊的影子，向着一千多名武士飞去。
　　武士中间，四个炼灵境高手根本没有任何察觉，就直接被陈克拖进回收站的小黑屋。
　　砰！
　　武士队长被冥王剑刺中喉咙，直接爆裂成灰。
　　杀戮就此拉开了序幕。
　　一团团粉雾爆起，尸灰漫天飞舞，陈克剑下的武士们，仿佛一座座静止的泥雕，只有剑刺中他们喉咙的那一刹，他们才有所察觉。
　　冥王剑兴奋的颤抖着，吞噬着一个个死者的精气和灵魂，剑体散发着幽绿的微光。
　　陈克手掌灼烫无比，却又感到浸透骨髓的寒意。
　　好在冥王剑的死气只是笼罩着他的手掌，并没有继续向着手臂上蔓延。
　　陈克不禁如释重负，看来他的修为提升了，对冥王剑的掌控力也增强了，换作以往，只怕死气已经浸透整个手臂了。
　　别看这些武士修为不怎么高，可架不住人多，对冥王剑无异于一顿大餐了。
　　眼见着还剩下二百多人，陈克换剑，开始了自我吞噬。
　　死者的气血不断献祭给陈克，灵魂也为贪牙戒的菊花所吸收，转而传送给陈克。
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升10点！”
　　叮！
　　“恭喜您，吸收灵魂能量，魂值上限提升20点！”
　　……
　　魂值上限的数值不断跳动着，等最后一个死者爆裂成灰，陈克归剑入鞘。
　　两百多人，补满了他的魂值，魂值上限也提升了500多点。
　　陈克散去一身的血气，意念一动，百里方圆覆盖在强大的意念之下。
　　十几个在外围试图逃走的武士，瞬间被无数的亡灵所吞噬。
　　这场战斗发生之迅速，之隐秘，甚至没有惊动白骨镇的守军，整个沼泽区始终死寂一片。
　　陈克意念再度扫过，确定没有漏网之鱼，这才打开空间门，一步跨越到苍云岭的祖龙学宫。
　　此时天色已黄昏，当陈克从一到峡谷中现身，顿时惊讶的发现好几道熟悉的气息。
　　吴九天山长来了？
　　他怎么把流云子和火云长老也带进来了？
　　陈克心里莫名一慌，赶紧换上一身宽松的衣衫，向着学宫山顶飞掠而去。
　　这就是遮遮掩掩不好的地方，原本祖龙学宫有此规模，吴九天山长会以为是天灵宗为代表的修行宗派赞助而成，而天灵宗的前辈呢，也只会以为是吴九天山长他们带来的一些变化。
　　可这两拨人突然间凑在一起，陈克的瞎话似乎只能重新编排了。
　　幸运的是，他有一个无所不能的万锅皆可背的“恩师”。
　　嗯，凡是解释不了的，往恩师身上推就是了。

第605章 必杀令

　　祖龙学宫的总坛，吴九天，流云子，火云长老三人，从广场的建筑前依次走过，内心震撼不已，表面却不动声色。
　　正如陈克所猜测的，双方都以为祖龙学宫有这样的规模，这样的建筑，这样的镇殿兽，都来自于对方的资助和谋划。
　　太不可思议了，这些建筑竟然自带法阵，而且蕴含着空间法则！
　　这些个镇殿兽，竟然都是太古年代的灵兽！
　　更不可思议的，那座宝塔，俨然是一个强大的法阵阵眼，比之世俗界几大帝国的神龙塔更加玄妙！
　　更让几人感到不可理解的是，这片区域天生有一种压制性的力量，一种隐形的约束，他们可以感知到，但却无法用语言来形容。
　　不可思议，似乎远古遗址中才会出现这样的隐性力量，究竟是怎么做到的？
　　双方各自震惊于对方的大手笔，可越是如此，他们就越要表现的云淡风轻。
　　带路的立春鼓着腮帮子，几次想要说话，但一想起少爷的吩咐，生生的给忍住了。
　　当一道人影出现在总坛的天空上，立春顿时如释重负，欢声道：“少爷，少爷来了！”
　　陈克飘然而下，向着立春微笑点头，转而向着几位前辈赔罪道：“是晚辈怠慢了，那边有事耽搁了一下。”
　　几人同时恍然，流云子不禁皱眉道：“身上怎么那么大的血腥气息，还有黑暗气息？”
　　火云长老咳嗽了一声，流云子顿时猛省过来，不再纠缠这个问题。
　　非常人有非常之手段，陈克背后的那位神农高人，要想在短时间内培育出两种灵草，肯定会才采用一些非常规的手段。
　　什么血祭之法，黑暗之法，隐秘之法，用到了也不奇怪，陈克帮忙打下手更不奇怪。
　　有些东西真要轮起来，其实是和修行界的宗旨所不合的，他们假装不知道就好了，又何必刨根问底的非要知道是怎么回事。
　　有些事情，知道了反而不好。
　　巧也不巧，吴九天也是这样的想法，搞不清天灵宗的虚实，对陈克身上的血腥气息也装作没发现。
　　所以加上陈克，五个人沉默着，从这头走到那头，又从那头走到这头，竟然没有一个人发问，没有一个人说话。
　　重新回到广场中心，火云长老看出吴九天和陈克有话要说，便肃声道：“陈克，我们在幻阵外等你。”说罢他拉了拉有些茫然的流云子。
　　等流云子和火云长老走远了，立春也躬身退下，吴九天才有些郁闷道：“你这个学宫……”
　　陈克作出一副受教的样子，哪想到吴九天没有继续说下去，而是无奈的叹息了一声。
　　陈克试探道：“山长，您可是答应过学生的，只要学生把学宫的框架搭出来，你们就留下来。”
　　吴九天没好气道：“你这何止是搭建出框架，简直就是一个千年底蕴的所在！”
　　陈克惊喜道：“这么说，山长你们决定留下来了。”
　　吴九天微微点了点头，虽然表情平淡，心中却是充满了欣慰。
　　能在短短不到一年的时间内，陈克把祖龙学宫建造成这样，可见是花费了多大的心思，动用了多少人脉。
　　这对昊天学宫的那帮人而言，这里已经是最好的归宿了，他怎么可能不答应？
　　更何况，从梅城迁移过来的十几万百姓们，绕道妖族领地何等的凶险和艰辛。
　　如果不是陈克和秦国公主一力相助，只怕死在路上的百姓会更多，他们能不能安然进入秦国都两说呢。
　　这么大的人情，吴九天怎么可能不领？
　　忽然想到什么，吴九天向着陈克道：“对了，你跟老夫来一趟。”
　　陈克跟随着吴九天出了祖龙学宫，穿过幻阵后，片刻来到城西的西郊庄园。
　　随着刘自猛的一声令下，一百多个少年立刻在小院里排列成整齐的队形，又是崇拜又是紧张的向着陈克看去。
　　陈克惊讶之际，就听得吴九天传音道：“这些都是你当初筹划基金会，我们从阵亡的守城军将士家庭中挑选出来的孩子，本来有五百多人，但只有这些人愿意跟着我们过来，你看着办吧。”
　　陈克不禁恍然，清澈的眸子从一百多个少年身上扫过，这才朗声道：“欢迎你们来到秦国，来到新阳城，我给你们两个选择。”
　　“第一，忘掉你们的故国，忘掉你们的前身，加入到祖龙学宫，我会给予你们所想要的一切。”
　　陈克顿了一下继续道，“第二，你们想要回国的，我会把你们暂时安顿下来，等和大夏城那边接洽好以后，就把你们完好无损的送回去。”
　　环视众人，陈克语气转冷：“但我有言在先，加入祖龙学宫需要进行忠诚测试，一旦加入祖龙学宫，任何对学宫不利，对秦国不利的行为，我都将视之为背叛，叛徒将遭受到严厉的惩处！”
　　陈克看着面色紧张的众人，冷淡道：“你们不用着急下结论，我会给你们三天的时间，三日后，刘管院会对你们进行登记。”
　　陈克说罢向着众人微微点头，转身离去。
　　吴九天跟了上来，啧啧赞叹道：“看来在大宗派待了一些日子，你做起事来越来越像样子了。”
　　陈克不禁苦笑，就他跟那一百多个少年说话的工夫，他把所有人的技能都检查了一遍。
　　十几个隐龙阁的密探，十几个妖族的密探，十几个故意隐藏自身修为的，还有十几个都具备了与自身不相符的修为和技能。
　　换句话说，这一百多个少年，一半都不靠谱！
　　陈克没有精力对这般人一一甄别，所有人只能有一次选择的机会。
　　愿意离开的人，他利索的把人给送出去，而那些怀有异心想要留在祖龙学宫的少年，那就对不住了。
　　对于祖龙学宫，陈克是有想法的，也是有抱负的，他甚至已经做好了开启真武门的想法。
　　有了宏大长远的规划，他又怎么可能允许学宫招收的第一批弟子里，就掺杂了那么多的眼线和密探？
　　这些人陈克打算交给立秋去处理，所有心怀叵测的弟子，全部秘密处决，一个不留！
　　打开面板，陈克点开了立秋的头像：“立秋，这八个人的特征你记住了，他们对我的杀意都很强烈，最迟明早，必杀！”

第606章 忙碌的小侯爷

　　“陛下，小侯爷已经走了。”秦国皇宫深处，女官向着秦国公主轻声道。
　　秦国公主神色一暗，幽叹道：“相见争如不见，有情何似无情。”
　　女官急忙跪坐在一张小桌前，整理着桌上摆放的珍贵药材和丹药瓶，笑着道：“殿下，小侯爷心里还是念着您的，否则也不会让立春送这么多东西过来，这可都是真武界才能买到的宝贝呢！”
　　说着话，女官的动作都显得谨慎了一些，唯恐这些宝贝出现丝毫的损伤。
　　秦国公主愁容稍减，喃喃道：“虽然我不知道你遇上了什么麻烦，但你肯定有办法挺过去的，对吗？”
　　世俗界对修行界的信息渠道原本就不畅通，更不要说是东海深处的那些个大宗派，所以秦国公主对陈克在天灵宗的经历，可以说是一无所知。
　　但她还是觉察到一些异常，每次陈克回来都匆匆忙忙的，身边还跟着监视或者保护的人，方方面面都受到限制，这就很不正常了。
　　无独有偶，几位皇叔通过各种渠道，听闻陈克和太古宗门的万玄宗似乎发生了冲突，秦国公主这才意识到，陈克很可能遇上麻烦了。
　　但知道了又能怎样，她拥有一个强大的帝国，拥有百万披甲之士，拥有无数可以为她捐躯赴死的猛士，但她还是无法给予陈克任何的帮助。
　　这种无力感，始终困扰着秦国公主，甚至让她生出无名的怒火。
　　她一直以来的担忧正在转变成现实，陈克走的越来越远，他们仿佛成了两个世界的人。
　　当初她嘲笑陈克对真武界一无所知的时候，心里何尝不是存着一分窃喜。
　　她就喜欢大学渣的一无所知，就喜欢大学渣的不思进取，男人的心太野压根就不是什么好事。
　　可这才过了多久，陈克竟然就能自由出入真武界了，还从真武界最繁华的无忧城，给她买了这么多的东西。
　　若把修行者比喻成风流子，真武界就是温柔乡，就是销金窟，就是藏娇的金屋。
　　铁打的汉子去了真武界也要被盘成绕指柔，去了还能回得来吗！
　　每每想到这里秦国公主就会生闷气，心里烦躁的像是真的怀了孩子。
　　唯一值得安慰的是，大学渣显然对祖龙学宫非常在意，不但投入巨大的精力去建造，而且还不惜借助天灵宗的关系，请来无数高人参与设计。
　　如今吴九天山长他们也来到了新阳城，祖龙学宫的成立已经排上了日程。
　　大学渣肯定是要回来的，他总不能置自己一手打造的祖龙学宫而不顾吧？
　　嗯，本宫要努力调养好身体，等他下次来，一定把他给拿下。
　　等我生下三两只小学渣，看你能跑到哪里去！
　　秦国公主的脸颊有些发烫，咬着红唇，下意识的摸了摸自己平坦的小腹。
　　三日后，秦国公主才真正意识到，大学渣遇上的麻烦，比她想象中大的多了。
　　秦国，大夏王朝，紫鹰王朝，红狮王朝，隐修世家们几乎同时来到新阳城，给秦国公主送上了各种补品和礼物。
　　临近的妖族领地，兽族领地，修行势力们也纷纷送来了礼物。
　　到了第五天，甚至于东海和边远地区的修行势力们，都派人来到新阳城，带上了礼物。
　　整个新阳城陷入极大的兴奋和不安中，这些送礼的人什么也没有说，甚至没有要求去拜见秦国公主，只是放下礼品就告辞了。
　　随后跟进的是各个国家的皇室，就连苏克王朝的疯女皇都备了一份厚礼，派人专程送往新阳城。
　　当然这份礼物还没开封就直接被秦国公主付之一炬，嗯，势不两立。
　　到了第七天，困惑秦国公主和国人的疑惑终于有了答案，原来这一切都是大学渣搞的鬼。
　　陈克，拥有一条龙！
　　这条龙的出现，轰动了真武界！
　　这条龙，正寄养在真武界的某位大人物那里！
　　没有人知道这条飞龙从何而来，更没有人知道陈克是如何得到这条飞龙的。
　　但毋庸置疑，拥有一条飞龙的小侯爷，拥有了超越世俗层面的影响力，自身也多了一层类似于天命所归的象征意义。
　　各种传闻的混乱，对小侯爷身份认知的混乱，再加上这个世界原本就是乱糟糟的，陷入茫然的人们不约而同的给新阳城送去大礼，不管怎样，送礼总不至于有错吧？
　　再往深里说，若非是小侯爷，世俗界怎么可能赢得如此大的关注？
　　在世人的印象里，世俗界出来的人物，还从来没有像是小侯爷这样的，这么露脸过呢。
　　小侯爷本人却压根不知道自己制造了这么大的风波，此时的他已经回到天灵宗的神农谷，在长老们的全程监督下，努力学习和耕耘呢。
　　治愈护法大长老的伤势，实则是一个庞大而又系统的工程，若非如此，怎么可能拖延了十几年？
　　首先地方要选好，还要提前布置好大型法阵，利用法阵为大长老助力。
　　再者天时也很重要，因为法阵还要借助来自于太阳的炎阳之力和光明属性，驱散大长老体内的黑暗毒素。
　　再其次便是重点的，调配解毒剂和疗伤药。
　　配药涉及到各种天材地宝，晶石，水源，灵兽体内的脏器和内丹，还有多达三十多种的灵草和灵果。
　　所以神农谷所负责的只是冰山一角，而陈克所专注的，其实就是流云子托付给他的那两种灵草，也是所有灵草中最为重要的两种，太清寒烟竹和魔爪七星兰。
　　陈克要成为一个合格的沟通者，担负起“神农高人”和天灵宗之间交流的重任，当然要了解这两种灵草。
　　而要了解这两种灵草的特性以及培植的方式，就要从最基础的一些知识学起，并且还要进行大量的实践。
　　所以陈克在神农谷的日程安排的非常紧密，除了晚上睡觉的时间，其它时间都排满了。
　　陈克当然也乐在其中，随着大量的学习和实践，他的灵植造诣突飞猛进，药剂调配的造诣突飞猛进。
　　一个月后，他已经可以独立完成简易版忘忧果的调配，而且把调配的时间缩短到了两个时辰。
　　虽然这个时间还是有点长，但陈克相信，随着他不断的练习和尝试，调配的时间肯定还会缩短，能控制在半个时辰内就再好不过了。
　　最让陈克惊喜乃至如释重负的，太清寒烟竹的培植，成功了！

第607章 造物主的空间

　　凌波秘境中，陈克站在一朵浮莲上，望着三株冲天而起的寒烟竹，心里是满满的成就感。
　　绝对掌控，这是任何一个灵植者梦寐以求想要达到的境界。
　　为此流云子前辈乃至无忧子耗费毕生之力，都在试图打造出一个绝对空间来，用以培育他们理想中的灵草，甚至是神树和神草。
　　他们还专门为想象中的绝对空间起了一个名字，名曰造物空间，就是造物主的空间。
　　对于强者来说，开辟出一个绝对领域其实并不难，真正难的是要让绝对领域无限接近于现实环境。
　　但如此一来，又出现了一个难点，一个无限接近真实的环境里，各种属性的灵力必然是不可预测的，必然是混沌的。
　　无法做到绝对的掌控，又怎能让一棵植物按照他们的意志去生长呢？
　　所以直到今天，也没有一个人能够打造出一个造物空间来。
　　就拿神农谷的折叠空间来说，陈克在过去的一个月里进入过八个折叠空间，每一个空间都亦真亦幻，有两个空间内部的灵性甚至远大于凌波秘境。
　　然而也正因如此，神农谷的那些长老们穷其毕生之力，也无法在微观上控制住折叠空间的灵力变化。
　　否则的话，他们恐怕早就培育中理想中的各种灵草和灵果了，又何须求助陈克背后的那位高人？
　　就是在这种情形下，陈克的优势才得以体现出来。
　　陈克拥有凌波秘境的最高权限，但要是没有鼠标异能的辅助，对秘境的底层数据进行分析和解读，他也绝对无法达到绝对的掌控力。
　　正是在他绝对的掌控力之下，凌波秘境中的各种灵性都为他随心所欲的驾驭，哪怕是最为细微的灵性变化都能为他所察觉，为他所调整。
　　而他自身具备木属性，拥有来自于生命树的强大的生生之气，还有神秘的死亡气息，这让他可以随心所欲的掌控植物的生长进程，润物细无声的完成一次次的干涉，却并不会因此而损伤到植物的本性。
　　总而言之，凌波秘境就是陈克的造物空间，在这个空间里，他就是独一无二的造物主。
　　任何植物的生长乃至死亡，都必然在他的掌控下，他想让植物生长成什么样子，植物就会生长成什么样子。
　　当然了，有些植物需要更为强大的灵性，有着更为复杂的灵力变化，只有陈克自身的能力达到了，才能掌控它们的生长繁殖。
　　否则的话，就像是一个小孩子去拉一辆沉重的马车，纵然小孩子知道终点在哪里，却也心有余而力不足。
　　所以陈克培植太古寒烟竹的时候，还是动用了不少神农谷调配的营养液，加大寒烟竹内部的灵性。
　　这股灵性之强大，和灵米和翡翠白菜根本不在一个层次上，是陈克根本无法赋予寒烟竹的。
　　两种灵物都已经成功培育出来，接下来，陈克该为自己考虑了。
　　在夹缝中生存的滋味儿并不好受，而且要时刻做好被碾压的心里准备。
　　陈克之前放出了飞龙灭霸，既是为了给自己加码，也是他对这个世界的一次试探。
　　试探效果现在还不明确，不过有了飞龙引起的热度，天灵宗和太古宗门对他都多了几分重视，也多了几分忌惮。
　　接下来的两个月里，陈克必须给自己找好退路，不管护法大长老的伤势最后能不能治愈好，那也和他无关了。
　　退路自然是有的，那就是真武界的无忧谷。
　　祖龙学宫的山下，流云子和神农谷的两位长老依旧停留在幻阵外的一个小亭子中，不急不躁的等着陈克回来。
　　虽然心里不满每次都要等在外头儿，但一想到陈克还能专门搭建出这个小亭子“收留”他们，流云子也就释然了。
　　按照他们和那位神农高人事先的约定，没过一个月，双方就要进行一次细致的交流，所以流云子的心里也充满了期待。
　　几个时辰一晃而过，幻阵开启，陈克下山的身影出现了。
　　流云子急忙站起身来，迎上前去。
　　“怎么样？”流云子有些紧张的问道。
　　陈克微笑道：“师尊，恩师前辈栽种的魔爪七星兰，已经做到了七花六星，而太古寒烟竹，已经突破了顶端两节！”
　　说着话，他将厚厚的一沓墨迹未干的笔记递给了流云子。
　　流云子三人大喜过望，接过笔记后，眼睛几乎要贴在笔记上，认真的阅读起来。
　　“恩师前辈说，多亏了师尊您的笔记，他才少走了很多弯路。”
　　“嗯嗯！”
　　“恩师前辈说，咱们神农谷调配的营养液灵性十足，省了他很多工夫！”
　　“嗯嗯！”
　　“恩师前辈还说，他还需要测试几种灵液，最好能从无忧谷那边搜集一些水源和灵果。”
　　“嗯嗯！”
　　流云子哪管陈克在那絮絮叨叨，他把心思都放在了陈克记录的笔记上。
　　虽然陈克记录的有一些粗糙，还有一些错误，但在他们这些行家的眼里都瞬间自动修正过来。
　　笔记上记录的培育过程，非常详尽，他们几乎可以按照笔记进行二次推演和复制。
　　然而令人沮丧的也在于此，流云子猛然发现，那位“神农高人”之所以能在短时间内取得如此大的突破，是因为他拥有一个造物空间！
　　简直不可思议，在造物空间里，“那位高人”掌控着温度，掌控着湿度，掌控着风速，掌控着水源，掌控着空间中流动的各种属性灵力。
　　再看植物内部灵性的调整比例，数据精确到令人发指，而且两种灵物每一个生长阶段，各种变化都记录了下来。
　　流云子惊叹、震撼之余，却也郁闷的险些要哭出声来。
　　难怪呢，人家随手种出来的大米和白菜都比他多年改良的品种都要好吃，人家拥有一个近乎无所不能的造物空间！
　　他们可没有“那位高人”所拥有的造物空间，所以这份笔记就算记录的再详尽，他们也无法按照步骤复制成功！
　　当然，这份笔记依旧珍贵无比，在流云子的眼中无异于无价之宝。
　　尤其是笔记上记载的，寒烟竹和七星兰内部的灵性变化数据，也许他们可以根据这些数据，反向推演，兴许能造物空间的秘密？
　　细细一遍看完，流云子如获珍宝的将笔记收起来，向着陈克欣慰道：“陈克，做得不错，能在短短时间内掌握这么多灵植上面的知识，把这份笔记记录的如此细致，真是难为你了。”
　　陈克谦逊躬身道：“弟子只是在尽本分，还是师尊教导的好。”
　　可不就是教导的好吗，过去的一个月里，流云子几乎天天都给他布置大量的任务，要是没有过目不忘的天赋，还有时刻调配出的果冻支撑着，陈克还真没法跟上节奏。
　　流云子爽朗一笑，乐呵呵的接受了陈克的马屁。
　　能够亲眼看着一位天才在自己的手下迅速成长起来，没有什么比这更让他感到欣慰的了。
　　流云子这才想到什么，向着陈克道：“你刚才说，那位高人希望从无忧谷搜集一些水源和材料？”

第608章 灭霸，修身版

　　刷，刷，刷！
　　买，买，买！
　　真武界无忧城，陈克拿着天灵宗特供的“信用卡”，可劲儿的刷。
　　小到丹药，大到整套的炼器设备，全都给它买了！
　　流云子和两位天灵宗长老嘴角抽搐，看着十几车的大型设备被笑眯眯的掌柜招呼着从库房里拉出来，欲哭无泪。
　　这个陈克，还不把自己当外人啊！
　　虽说他们允许陈克在采购之余，购买一点个人物品，权当是福利了，可也不带这么可劲造的啊。
　　这一整套的炼器设备，和神农高人培育灵草有关系？
　　这一整套下来，五千块中品灵石！
　　算了算了，反正为了治愈大长老的伤势，他们不知道已经花了多少冤枉钱，也不差这点。
　　况且到了年底进行结算的时候，天灵宗又不是真的要拿出那么多的灵石来，只要用其它等值的产出抵消掉就行了。
　　流云子向着陈克提醒道：“陈克，这些大型设备的控制很严格，虽然老夫和无忧子都提供了担保，但你最好还是把祖龙学宫造册登记一下，省得以后麻烦。”
　　陈克急忙点点头，过几天他就去办理祖龙学宫的登记手续。
　　但凡真武界的大型设备，进入世俗界必须严格报备，而且还要写明这些设备的去处，而去处也必须符合真武界的审核标准。
　　总之就是很繁琐，也正因如此，世俗界的隐修世家乃至帝国皇室，都很难拥有完整的炼丹、炼器设备。
　　如果没有无忧子前辈的面子，只怕陈克连购买的资格都没有呢。
　　用陈克的话来说，如果世俗界是非洲，那么东海修行界就是亚洲，真武界就是欧洲了。
　　所以真武界对世俗界的限制和制约，一则是为了保证自身的技术领先，二来也是担心真武界的高精设备会被滥用，带来不可预测的灾难。
　　更现实的是，倘若哪个皇室拥有了如此先进的设备，那么势必会制造出更为高效的丹药，更具杀伤力的武器，就会打破原有的势力格局。
　　干预世俗界，是真武界的大忌。
　　采购完毕，陈克神清气爽的回到了无忧谷。
　　刷卡的感觉真爽啊，尤其是在自己不用还的情况下。
　　天空传来一声龙吟，飞龙灭霸威猛的身影出现在天空中，一头向着陈克的方向栽了下来。
　　虽然流云子三人有了心理准备，但还是被飞龙身上那股暴烈的气息给震了一下，旋即是感慨万千。
　　呼！
　　飞龙轻盈的落在地上，狰狞的龙头讨好的向着陈克的肩膀蹭去。
　　这个动作完全是小时候的习惯使然，可看在流云子和赶来的无忧子眼中，却又是一番惊异。
　　自古以来，龙族以它们的傲慢而著称于世，就算是和人族的御龙师或者龙骑士签订了灵魂契约，也会保持平等的地位。
　　可这条飞龙对陈克表现的亲昵，根本就像是一个小孩子对待家长啊。
　　有那么一刻，他们甚至觉得飞龙可能真的把陈克当成了父亲之类的角色，否则不会流露出这种亲密的态度。
　　太诡异了，不但飞龙诡异，抚摸着龙头的陈克同样诡异。
　　真不知道陈克是怎么做到的这一步的。
　　虽然心里藏着无数的疑问，流云子和无忧子还是没有询问陈克，或者说他们自己还没做好接受真相的准备。
　　因为飞龙的出现，真武界已经引发了一场不小的风波。
　　过去的一个月里，无数修行高人和大佬们都赶到无忧谷，亲眼观摩飞龙，羡慕的，嫉妒的，起了幽暗心思的，不一而足。
　　他们的心中也同样存在着无数疑问，等待着飞龙的主人，陈克给他们一个解答。
　　其实在这种情形下，真相本身已经不重要了。
　　重要的是，陈克必须拿出一套让大多数人都信服的说辞来，让更多的人能坦然接受飞龙的存在。
　　“咦，灭霸，你的体型好像变了？”陈克这时才注意到飞龙的变化。
　　无忧子温和一笑：“老夫给你调配一些强化骨骼的营养液，又增加了它的翼膜的柔韧性，这样不管是飞行还是战斗，都会获得一些提升。”
　　陈克不禁恍然，难怪灭霸看上去有种修身版的立体剪裁感，别的不说，视觉效果就很好，就好像从一个野蛮人一下子跃升成了贵族。
　　他急忙向着无忧子躬身道谢：“多谢前辈！”
　　飞龙灭霸也学着样，向着无忧子垂首致谢。
　　见此一幕，无忧子脸上的笑容更盛，连连笑着摆手。
　　老前辈自然也不会藏私，索性将两张调配的方子送给了陈克。
　　陈克不禁大喜过望，再次恭敬向着无忧子前辈致谢。
　　有了这两张方子，他就可以调配出更多的营养液，给凌波秘境的飞龙军团都用上，大大提升他们的战斗力。
　　无忧子前辈学究天人，他设计出来的配方，可比龙骨化石碾磨的壮骨粉强多了！
　　咳咳，说正事。
　　流云子不满的咳嗽了几声，他最见不得人家拿掉小恩小惠收买他的徒弟了。
　　陈克这才向着无忧子道：“前辈，弟子想在无忧城的周边领地内，寻找一些水源和材料，还望您能行个方便。”
　　无忧子惊讶了一下，流云子正色道：“是正事。”
　　无忧子恍然，取出一块令牌递给陈克：“除了绝密之地，你可以去领地内的任何地方，但是切记，不要破坏各地的花草，尤其是飞龙。”
　　流云子点点头，向着两位长老道：“我们先回去吧。”
　　“回去？”两位长老一脸为难之色，“可是……”
　　流云子不耐烦道：“没什么可是的，陈克要寻找合适的材料，没有十天半月可不成，咱们难道不用做事了？”
　　陈克的心中涌动着一股热流，开口道：“师尊……”
　　流云子随意摆摆手道：“好了，你留下来就是了，只是别耽搁了正事！”
　　他又不傻，怎么能看不出陈克是有意要留在无忧谷，既然如此，他这个当师傅的又怎么能为难弟子呢？
　　陈克留在无忧谷也好，天灵宗现在的气氛太诡异了。
　　万里晴空，几只仙鹤排云而来，悠然降落在无忧谷。
　　蒙着面纱的少女带着几位华服老者，向着无忧子躬身行礼。
　　少女抬起身来，一双妙目看向陈克，嫣然一笑：“大学渣，我们又见面了！”

第609章 无欲则刚

　　八翼神女，乌倩？！
　　陈克看着少女白色面纱上幽蓝的眸子，头皮一阵发麻。
　　没办法，这个女人带给他的心理阴影太大了，一见到这个女人他浑身就不自在。
　　无忧子一来惊讶之色，向着乌倩道：“丫头，你认识陈克？”
　　他查过陈克的底子，出身大夏王朝，先后在大夏的两大学宫求学，后来也算是走运，被大夏的太上皇指婚给秦国公主，虽说不是入赘，可也好不到哪里去。
　　也就是在过去的一年里，陈克异军突起，一跃成为世人瞩目的修行天才，然后加入天灵宗，这才算是真正踏入修行界的门槛。
　　而八翼神女乌倩呢，天之骄女，天生就处在真武界的最顶层，有多少真武界的修行天才想要见她一面都难，她怎么可能和陈克有交集？
　　而且乌倩称呼陈克为“大学渣”，看样子两人还不是泛泛之交。
　　乌倩笑吟吟道：“老爷子，我当然认识他了，别忘了我也经常去世俗界呢。”
　　说着话，她好奇的走到陈克身前，看着高大威猛的飞龙，眼中不禁泛起异彩。
　　似乎看出飞龙对自己有些敌意，乌倩淡淡一笑，悠然道：“我太阳神族是太阳的子民，以三足金乌为图腾，对于天空之上的王者，也包括曾经的飞龙一族，我们始终保持着一份敬意和好感。”
　　她的妙目再次看向陈克：“大学渣，什么时候去我太阳神族的领地去做客，也带着你的飞龙，兴许咱们还能切磋切磋。”
　　切磋就免了吧，陈克摆手道。
　　他自己的实力自己清楚，所说现在厉害了很多，但肯定不是乌倩的对手，人家只是随意往这里一站，气场就压过了他和飞龙。
　　当然这也没什么可丢人的，人家八翼神女从娘肚子里就开始修炼，汲取天地之精华，他这个野路子怎么比？
　　不过现在乌倩能说出切磋这样的话来，多少还是承认了他的实力。
　　嗯，至少你用眼神杀不死我了吧？
　　无忧子淡淡道：“好了，既然来了都进去说话吧，陈克，你也来。”
　　乌倩惊讶道：“老爷子，陈克也……”
　　他们这次找无忧子前辈要谈的事，也算是紧要的，而且事关太阳神族的隐秘，陈克一个外人在不方便吧？
　　“他要来的，他不来你们的事还真不好解决。”无忧子说话间已经走远了。
　　这下所有人包括陈克自己都惊讶了，众人赶紧跟了过去。
　　呼的一声，飞龙灭霸叼着一根大莲藕飞上天空，转眼化成一个黑点，融入到一片蔚蓝中。
　　草色斑驳的山谷，一如上次陈克离去时的模样，各种灵力属性的草坪是大块大块的色块，火属性的红色草坪已经烧毁了大半。
　　而在山谷中心，各大属性的草坪以环形相绕，只是灵气紊乱后，相互之间已经浸入了杂色。
　　当陈克走过一个个草坪的时候，那些充满灵性的灵草似乎还认得陈克的气息，不自觉的摇摆了几下，就像是一阵阵风吹过一般。
　　草坪的中心，依旧是一张茶桌，除了主座外只有四个座位。
　　等陈克过去的时候，乌倩和四位长老已经坐了下来，几人略带着嘲讽的看着陈克。
　　陈克不禁苦笑，微微点头转身离去。
　　“在这片草坪里获得突破的那位年轻人，就是陈克，你们确定让他离开吗？”无忧子拿着一个茶叶罐走上前来，在主座上坐定后，淡淡说道。
　　什么？！
　　几人顿时都傻眼了。
　　乌倩冷冷看了四位长老一眼，站起身来，向着陈克的背影大声道：“陈公子请留步！”
　　陈克折向走过来，安静的站在茶桌旁。
　　所谓无欲则刚，他又不是主动要过来凑这个热闹，大不了走就是了。
　　不过既然把我叫了回来，那总该腾个位置吧？
　　四位妖族长老看着笑而不语的陈克，又是尴尬又是羞恼不已。
　　让他们给这个人族的小子让座，这小子就不怕折寿吗？
　　有一条龙又有什么了不起的，也不打听打听我们在太阳神族，在真武界是什么身份，什么地位！
　　冷哼一声，四个长老同时站起身来，给陈克让开了座位。
　　陈克淡淡一笑，大大咧咧的坐了下来。
　　无忧子满意点点头，白衣童子随即走上前来，整套的茶具其实也就准备了三个茶盏。
　　四个长老见到三个茶杯，又是脸色微红，低下头来。
　　这里是无忧谷而不是神族领地，还轮不到他们猖狂。
　　以无忧子前辈的资历，自然有资格选择自己的客人，不把他们赶出去就算是客气的了。
　　乌倩也是有些惶恐道：“是丫头无礼了。”
　　无忧子淡淡道：“无妨，只是你们到时候要测试的时候，少不得要麻烦陈克。”
　　看到乌倩一脸不解之色，无忧子解释道：“陈克自身同时具备六大属性。”
　　什么？！
　　六大属性的灵修者？！
　　乌倩震惊了。
　　四大长老也震惊了。
　　乌倩瞪大眼睛看着陈克，不禁有些失神。
　　在她的印象中，陈克似乎兼修三种属性，虽然也很难得，但搁在太阳神族根本算不得什么。
　　她又哪里会想到，陈克兼修的不止是三种，而是六种！
　　一时间乌倩也想通了很多问题，恍然大悟之余，心中越发感到震撼。
　　难怪呢，难怪陈克之前实力低微，连她的眼神都挡不住，可在短短的一年里却像是脱胎换骨了一般，实力扶摇直上。
　　六大属性的灵修者，简直是万中无一的体质，天生就是灵修的材料。
　　虽然这种体质天赋惊人，却也有一个很大的弊端，那就是要同时兼修到六种属性，才能维持住境界的平衡。
　　这也就意味着陈克在修炼的前期，精力要一分为六，雨露均沾，那么修炼的速度，自然比不上单纯修炼一种属性的修行者。
　　同样的一个青壮男子，挖一条沟渠和挖六条沟渠所耗费的时间和精力，能是一个概念吗？
　　这也就是为什么，陈克在修炼前期处处落后于人的原因。
　　但是当陈克修炼的六种灵力属性积累到一定程度的时候，六大属性的优势便凸显了出来，这才造成了陈克一飞冲天的突兀景象。
　　其实真正说起来，一点都不突兀。
　　这个家伙，真是个怪胎。
　　哦对了，他还是龙修者，他还有一条龙！

第610章 狮鹫，重型歼击

　　“入于左腹，初登于天，元吉无咎，君子豹变，这话作何解，又该怎么联？”
　　小茶桌前，乌倩侃侃而谈，摆出一副恭敬的样子，向着无忧子虚心请教。
　　陈克有点傻眼了，听着两人的谈话就像是在听天书啊。
　　当初他和兽族的学霸少年霍伦交谈的时候，霍伦带给他的就是这样的感觉。
　　两人聊的话题，涉及到易经中的六十四卦，单个的陈克倒是能推敲出一二意思来，可连在一起压根不知道他们在说什么。
　　这就是差距，普通的农夫种地，大概就是随意往田地里撒几把种子，再浇浇水，精细一点的农夫会定期施肥，而有经验的老农会根据天时地利作出更多的操作。
　　到了无忧子前辈这个级别，种地都是玄学！
　　显然八翼神女也是有备而来，虽然说得磕磕巴巴的有些勉强，但总归这个天算是聊下来了。
　　这就已经很不简单了，至少陈克做不到。
　　当然了，如果他知道两个人具体聊的是什么，大概也能听懂一些。
　　就在陈克神游物外之际，无忧子忽然向着陈克道：“小子，我们说的话听懂了吗？”
　　陈克回过神来，摇摇头道：“学生听不懂。”
　　无忧子嘉许一笑，学问之道博大精深，没有人是全才，什么都懂那就是什么都不懂，懂就是懂，不懂就是不懂。
　　无忧子如实道：“虽然我和丫头谈论的是草坪灵性的分布，对应着一些卦象和布局，其实对应一座遗址也是可以的。”
　　话音刚落，乌倩面色一凝，肃立在一旁的四位神族长老更是脸色剧变。
　　遗址？！
　　陈克却是眼睛一亮，再联系之前听到的那些天书，顿时有种拨云见日之感。
　　无忧子向着乌倩正色道：“丫头，九大属性的变化，无穷无尽，变幻莫测，即便你们进行测试，恐怕十年之功也无法解决。陈克自身具备六大属性，有他加入，你们的测试难度就大大降低了。”
　　看到乌倩低头不语，无忧子轻叹道：“老夫推荐陈克，并不全是私心，你家的那位老祖宗，也是老夫敬重敬佩之人，老夫自然也希望他能度过这一劫，这么说丫头你明白吗？”
　　乌倩眼圈微红，垂首幽幽道：“丫头明白！”
　　无忧子沉吟片刻道：“这事急不得，你先回去和家里人商量一下吧，如果你们不愿意陈克参与进来，老夫不会再向他吐露半个字。”
　　“是！”乌倩起身行礼，带着四位长老转眼消失在山谷口。
　　陈克不管不问，抓起茶桌山的一颗果冻，塞进了嘴里。
　　无忧子犹如孩童一般清澈的眸子，戏谑的看向陈克：“你就不想知道究竟是什么事吗？”
　　陈克赶紧摇头：“学生的麻烦够多了，知道的越少越好！”
　　虽然脑子里的有另一个他，一直在拼命的摇头说我不听我不听我不听，可陈克还是猜到了一些内幕。
　　无忧子前辈刚才说了，太阳神族家里的老祖宗要“渡劫”，这件事陈克还是知道的。
　　当初乌倩以八翼神女太阳神族皇室之尊，不惜潜入世俗界，化身为“楼清儿”进入昊天学宫，试图盗取《枯木逢春图》。
　　之后她又化身“水常青”潜入大夏学宫，试图复制墨林真人的笔记，还几次利用到了他的头上。
　　这个美丽的鸟人搞出那么多的事情来，几次险些害得他丧命，不就是为了她家里的那位老祖宗渡劫吗？
　　同样，这一次乌倩求助到无忧子前辈这里，肯定也是为了她家那位老祖宗渡劫的事。
　　渡劫啊，那就是要对抗天罚，想一想就令人毛骨悚然，一个不小心再沾上什么诅咒之类的，一辈子也就交代了。
　　这种事太高端，太复杂，太凶险了，根本就不是他这个菜鸟能玩得起的。
　　所以陈克拿定主意，打死他他都不参与进去。
　　反正他现在有无忧子的庇护，不用担心太阳神族向他发难。
　　不久后他将前往剑神殿，抱住剑神殿这根更强壮的大腿，也能躲开太阳神族的这波纠缠。
　　当然当务之急，陈克还是充分利用好这两个月的时间，要先稳住天灵宗和太古宗门再说。
　　当炮灰这种事，谁他妈愿意干谁去干，反正我不去。
　　无忧子笑吟吟看着陈克：“所以这次寻找材料是假，避难才是真，对吗？”
　　陈克不好意思道：“学生实在不想留在天灵宗，当然材料还是要找的。”
　　无忧子抚须点头：“那就留下来吧，只要你给了他们想要的东西，他们不会为难你的。”
　　就在这时，无忧子忽然眼中闪过一丝诧异，一把抓住陈克的手臂，两人瞬间消失不见。
　　一刹那的恍惚，陈克定神之际，惊讶的发现自己已经悬浮在高空之上，无忧子扶手而立，面色微沉的看着下方。
　　吼！
　　一声嘹亮的龙吟之声，飞龙灭霸振翅高飞，猛然抬升了数十米高度，映入到陈克的眼帘。
　　陈克这才发现飞龙的对面，赫然是四只体型庞大的猛禽，正面目狰狞的和飞龙对峙着。
　　狮鹫？！
　　陈克看清四只猛禽的外观，再度露出惊讶之色。
　　狮鹫是兽人部落的高等猛禽，比之兀鹫更加强大，因为其势大力猛，素来是天空中重型歼击机一般的存在。
　　狮鹫长着狮身鹰头，两只嶙峋的铁翅，还有一条毒龙一般的尾巴。
　　和飞龙对峙的四只狮鹫，显然已经处在成年期，每一只的体型都要比灭霸大出一倍！
　　它们的身躯看上去无比强壮，然而在天空中却丝毫不显笨重之相，反而透着一种碾压式的厚重和凶猛。
　　其中的一只狮鹫受了伤，鹰面上挂着一道量尺多长的伤疤，鲜血淋漓，从伤口平整的切口来看，显然是被飞龙的翅膀给划伤的。
　　果然如此。
　　陈克现身的那一刻，飞龙灭霸就已经感应到了主人的到来，第一时间通过意念把冲突的经过传递给了陈克。
　　飞龙灭霸的位置，恰好在无忧城领地的边界内，而狮鹫大概也不敢越雷池一步，所以只能在空中和飞龙对峙着。
　　它们的下方，浮动着潮水一般的波浪，形成一片浩荡的保护层，与下方空间隔离开来。
　　显然是真武界的执勤者们生怕空中的战斗会伤及到地面的无辜，所以开启了隔离层。
　　一念之间尽收眼底，陈克飘然而下，落下灭霸的背上，手掌喷吐出一道绿色的光气，向着灭霸背后的一道伤口涌动而去。

第611章 直接打爆

　　死亡能量？！
　　陈克看着灭霸背上的一道伤口中，留出腐臭腥黑的鲜血，不禁露出惊讶之色。
　　他一边治愈着灭霸，一边抬头向着对面的狮鹫看去。
　　体型壮硕的狮鹫，背后覆盖着致密的羽毛，腹部和脖颈处飘舞着青黑色的毛发，缭绕着的黑烟中，就像是水中舞动的水母。
　　而狮鹫的两只利爪，翅膀边缘，尾巴锋利的锥刺，全部都乌黑发亮，闪动着摄人的光芒。
　　陈克顿时心中了然，兽族为了增强猛禽和魔兽的杀伤力，往往会将猛禽的局部常年用药水来浸泡，就像是淬炼兵器一般，将猛禽的利爪或者翅膀淬炼成威力强大的死亡利器。
　　这只成年的狮鹫同样如此，自身是风属性，但因为利爪和翅膀边缘常年经过死亡能量的药水的浸泡，不但变得更加锋利坚韧，而且还淬上了霸道的毒性和黑暗属性的腐蚀力。
　　而且在药水常年的浸泡下，它们自然也具备了死亡属性的某些威能。
　　当然这点威能和纯正的死亡属性的灵兽比起来简直不值一提，但在战斗中它们所爆发出的威力，同样不可小觑。
　　驱散死亡属性的能量对陈克来说不要太简单，只是几息之间，灭霸背后的伤口中就流淌出金红相间的血液。
　　飞龙的血液自然也是红的，不过在浸入到龙息之后就会呈现出金色，这说明灭霸自身已经在治愈伤口了。
　　只是灭霸创口的形状有点奇怪啊，就像是一只钢钎垂直扎进去一般。
　　陈克再次抬头，看向狮鹫锋利的长长的喙，又看向狮鹫尾巴上闪动着黑光的三角形锥刺，最后把目光停留在狮鹫的翅膀上。
　　出于进化的需要，狮鹫长着两只宽大无比的翅膀，大概也只有这样的翅膀才能支撑住它自身的体重。
　　而且狮鹫的翅膀为了充分利用空中的气流，分成了三节，就像是帆船的风帆一般，每一节都可以收缩折叠起来。
　　而在第二节的翅膀折叠处，延伸出一根巨大锋利的锥刺，像是一根锋利的长矛，又像是战斗机挂在机翼上的两只炮筒。
　　如果陈克没猜错的话，灭霸就是被狮鹫翅膀上的长矛给刺伤的。
　　幸亏灭霸躲闪的及时，没有被刺的太深，伤口只留下了一道划痕。
　　呼！
　　四道人影冲天而起，大步跨行在空中，犹如踩着无形的天梯一般，转眼飞落在四只狮鹫的背后。
　　四个体型高大的兽人少年，昂然而立，八只眼睛中闪烁着精光，挑衅的向着陈克看去。
　　四只狮鹫同时发出长鸣之声，前驱缓缓向上抬升，双翅末尾蜷缩的一节舒展开来，让它的翅膀错落如刀，显得更加嶙峋。
　　这是要开打的节奏啊，陈克不禁露出惊异之色。
　　就在这时，无忧子前辈的声音传入他的耳中：“人家也是初来乍到的，一心要踩着你成名呢，这倒是个不错的机会。”
　　陈克不禁愕然，难不成无忧子前辈觉得我应该干翻他们，反过来拿着人家来立威？
　　忽然陈克的意念动了动，飞龙灭霸也不安的发出一声低吼。
　　只在一瞬间，至少有数百道意念扫过陈克和飞龙，而陈克能够捕捉到的，却不过明里暗里围观的几十人。
　　陈克忽然点有点明白了，大概真武界的很多高手都对飞龙的战斗力有着强烈的好奇心，所以很希望对飞龙的实力做一个评估。
　　无忧子前辈大概是觉得，如果这帮人的好奇心得不到满足，他们肯定会不厌其烦的寻找和飞龙动手的机会。
　　与其如此，倒不如现在就打一场让他们看看呢。
　　“前辈，怎么开打？”陈克传音道。
　　“把灭霸脖子上的镇魂牌取下来。”
　　陈克上前两步，凑近了才发现灭霸的脖子上拴着一条纤细的紫金链。
　　他用力一扯，链子断裂的同时，一块黑色的玉牌坠在他的手掌下方。
　　陈克可不敢用手去碰镇魂牌，流云子前辈曾经特意警告过他，镇魂牌的主要作用就是弹压真武界出入的大型灵兽也猛禽。
　　玉牌不但有强大的灵魂禁制，而且上面的微型法阵一旦被激活，就会释放出强大无比的电流。
　　这个电流到底有多强陈克也不清楚，不过流云子那副心有余悸的表情，陈克却是记忆犹新。
　　呼！
　　一股暴烈的杀气连带着熏天的腥臭气息，扑面而来，陈克满头黑发随风而起。
　　四只狮鹫犹如四团黑色的风暴，居高临下，向着飞龙碾压而下！
　　压力陡然袭来，激起飞龙灭霸一身的金光，陈克眉心的太极珠，剧烈跳动起来。
　　眼神如刀的狮鹫，高速俯冲的同时，展开嘴巴，喷吐出一片一片青色的光箭。
　　砰，砰，砰砰砰，
　　张开大口喷吐光球和光箭的狮鹫，后坐力之下自身还会颤抖一下，简直就是重火力的枪炮。
　　几乎同时，四位驭兽师扬起手里的骷髅骨杖，充满死亡气息的骷髅光影从骨杖的骷髅头上层层滑落，一个个犹如西瓜大小，铺天盖地向着飞龙砸去。
　　血雨腥风，乌云惨雾。
　　天光霎时暗淡下来，连风都凝固在空中化作黑色的波纹。
　　飞龙灭霸体内的龙息狂暴而出，形成一个金色的弧形护罩，挡在了上方。
　　几乎同时，陈克用力一握剑柄，无遮剑瞬间出鞘。
　　轰！
　　金色龙息护罩轰然炸裂，化作无数道金色的长枪，窜入到当头压下的血雨腥风中，瞬间将厚重无比的死亡之云撕扯得千疮百孔。
　　灭霸一声怒吼，龙口张开，突，突突，突突突，金色混杂着青光的光球，一连串的喷薄而出。
　　龙影九连击！
　　嗡！
　　灭霸的双翅猛然挥舞，金光再次闪动，一道道龙影从身上剥离而下，如有实质一般，向着上方仰冲而去。
　　龙影九连击，九代表的无穷无尽之数，陈克和灭霸强大奥义下幻化的龙影，何止九道？
　　无数道龙影，以灭霸的身躯为中心猛然散开，犹如一支训练有素的飞龙军团，强悍的向着四只狮鹫冲去。
　　轰，轰，轰！
　　龙影军团凿穿死亡之云，击碎无数砸下的骷髅和光球，以幻灭大半的代价，转瞬杀到了四只狮鹫的面前。
　　惊天动地的轰鸣声中，灭霸的双翅猛然落下，强健无比的身躯好像流星一般向着上方冲去。
　　龙之吻！
　　吼！
　　灭霸一声怒吼，惊天动地。
　　无数道音波从空中震荡而出，空气中响起连绵不绝的爆鸣之声。
　　陈克冲天而起，无遮剑卷起漫天的金色剑影，从四只狮鹫的身躯上席卷而过。

第612章 万恶的真武界

　　呼！
　　无遮剑金色的剑影就像是一张大网，瞬间将四只狮鹫席卷在其中。
　　纵横交错的金光中，羽毛乱飞，鲜血四溅。
　　四只狮鹫发出凄厉的惨叫声，闪身后退摆脱了剑网。
　　然而就是这么一息之间，每只狮鹫的身上都留下上百道剑痕！
　　狮鹫背上的四个驭兽少年也好不到哪里去，手筋脚筋全部被挑断，血葫芦一般栽倒在狮鹫的背上。
　　他们之前又哪里会想到，飞龙竟然如此强大呢。
　　灭霸先是龙影攻击，直接撕裂了他们的防御，用强大的龙息震慑了他们的心神。
　　而后灭霸又施展出《龙之吻》的音攻和魂攻之术，瞬间干扰了他们心神。
　　没等他们回过神来，陈克的鼠标瞬间封印了他们的技能，让他们根本来不及作出任何反应。
　　直到浑身染血倒在狮鹫的背上，四位驭兽少年还是没有回过神来。
　　我们这是，一波被带走了？
　　轰，轰，轰，轰！
　　四声巨响摇曳空间，灭霸用它那修身版的身躯，竟将四座小山一般的狮鹫给撞飞了出去。
　　四只狮鹫头尾乱甩的在空中翻滚着，足足翻滚到数百米外，才有两位兽人高手现身，将它们给拦了下来。
　　两位兽人老者面色阴沉，目光从四名驭兽少年身上一扫而过，又将阴冷的眼神投向陈克。
　　半年前，他们所在的狮王部落成功开启真武门，进入到真武界。
　　原本他们以为在经历了数百年的努力后，狮王部落进入到真武界后一定可以大放异彩，赢得一席之地。
　　哪想到现实狠狠的抽了他们两个耳光，又把他们狠狠按在地上来回摩擦。
　　狮王部落积累下来的那些财富，在真武界根本就不值一提，他们甚至连一套最普通的商品房都买不起，更不要说要开辟一块安身立命之地了。
　　物质上的困顿并不算什么，最让他们无法忍受的是，他们被所有人都给无视了。
　　不管走到哪里，都没有人把他们当回事，压根没人高看他们一眼。
　　有一次他们部落的一位长老进了城，就因为和一个小商贩发生了口角，长老竟然直接被驱逐出境了！
　　惨啊，太惨了，这和他们在世俗界的风光相比，反差何其大？
　　不得已，为了能在真武界扎下根来，狮王部落的英雄们只能去给人家当保安，当清洁工，当搬运工，反正就是粗活脏活都得干。
　　干活不只是为了赚钱开辟根据地，更重要的还在于赚取工分，获得真武界的“绿卡”。
　　所以当他们无意中听说，真武界出现了一只飞龙，还有一个叫做陈克的龙骑士以后，心里顿时不平衡起来。
　　凭什么，那个陈克就凭着一条龙，就能成为真武界的话题人物，得到那么多的关注？
　　凭什么，那个陈克初来乍到的，家世底蕴还都不如他们呢，竟然就得到无忧城城主的青睐？
　　愤恨和不满之下，部落的长老们终于想到一个办法，那就是打败陈克和飞龙，踩着他们上位。
　　只要他们能打败飞龙，就能在真武界打响名头，就能吸引到各方大佬的注意，就能赢得真武界的尊重。
　　到了那时候，他们的生存环境肯定会大大的改善，至少一言不合就被驱逐出境这样的羞辱性事件，不会再发生在他们的身上了。
　　这个计划在部落高层的会议上得到一致性的通过，所有人都兴奋莫名，仿佛在暗无天日的真武界中，看到了一丝曙光。
　　甚至于不少人已经开始畅想起来，狮王部落终将成为真武界的一方势力。
　　然而没想到，现实再次狠狠抽了他们两耳光。
　　部落里精心挑选出来的四只狮鹫，四个驭兽少年，竟然如此不堪一击，被人家一波就给带走了。
　　两位长老看着遍体鳞伤的四只狮鹫，嘴角不受控制的抽搐着，心都在滴血。
　　真武界的药材太贵了，给狮鹫疗伤要花不少钱呢。
　　他们之前把四只狮鹫和四个驭兽少年送进真武界，也是一大笔的入境开销，是前期进来的十几人打工几个月才凑出来的。
　　这下好了，血本无归。
　　当两位长老看到陈克掏出一个玉瓶，把里面的药水不要钱一般的撒在飞龙受伤的翅膀上，眼睛都红了。
　　MMP，100块中品灵石一瓶的回春灵液，我们受了伤也就才蘸上那么一点点涂在伤口上，你特么竟然一整瓶的往上倒！
　　两位长老愤愤不平之际，看到一个白衣中年人飞身而来，猛然想到什么，顿时心里一紧。
　　果然，中年人来到他们面前，冷漠道：“既然双方是约战，我也不追究你们的责任，不过按照条例，失败的一方要支付200块中品灵石的管理费！”
　　这话没毛病，人家管理人员负责监督也不是白干的。
　　再说了，布置隔离结界既要耗费自身能量，还要耗费法阵能量，更不要说还有精神损失费呢。
　　两位长老满脸通红，羞臊的低下头来不敢吱声。
　　他们之前压根没想到会输，也就把这茬给忘掉了。
　　200块灵石啊，把他们卖了都拿不出来！
　　“拿不出来？”白衣男子皱皱眉，向下看了一眼。
　　立刻有一个商人模样的矮胖中年人飞身窜向天空，来到两个长老面前。
　　矮胖商人晃动一下手里的算盘，笑眯眯道：“我可以暂时借给你们200块灵石，利息不高，三分。”
　　三分还不高？！
　　两位长老一脸羞怒地瞪着胖子，险些要爆粗口。
　　今天算是丢人丢到家了啊。
　　两位长老红着脸，赶紧在借款册子上写下自己的名字，又把签证令牌递给商人登记了一下。
　　拿到200块灵石的收据之后，他们哪里还有脸再留下来，灰溜溜的仓惶离去。
　　万恶的真武界，到处都是吃人不吐骨头的饿狼！
　　矮胖商人和白衣男子笑吟吟的目送一行人离去，这才向着无忧子躬身行礼，两人又充满好奇和惊奇的看向陈克，打了一个招呼后告辞离去。
　　无忧子向着陈克道：“小子，你若是不想和他们一样，在真武界处处受人欺负，只怕也要先拿到一张居住证了。”

第 613章 暂住证的困惑

　　这就结束了，太快了吧！
　　无数暗中观战的修行高手和大佬们，看着四只狮鹫一瘸一拐的离开，不禁露出意犹未尽之色。
　　虽然飞龙灭霸对阵四只狮鹫的战斗过程短了一点，但也非常的赏心悦目。
　　不愧是纯正的龙族，飞龙灭霸展示了它作为龙族的强大。
　　它利用浑厚无比的神圣龙息，幻化出了一道道龙影，轻易就撕裂开四只狮鹫的进攻防御网。
　　它施展的音波攻击和灵魂攻击，同样霸道无比，带着不可思议的震慑人心的力量。
　　它的口中能接连喷吐出混杂着龙息的光球，说明它对能量的驾驭已经有了很深的领悟。
　　而它最后用相对有效的身躯将四只狮鹫给撞飞了，展现的则是恐怖的爆发力和灵巧的活动能力。
　　经过他们这段时间尤其是对这次战斗的考察，完全可以证明飞龙灭霸的发育情况非常好，不是一般的好。
　　至于陈克的表现，倒也没什么可经验的，他出的那一剑大概是借助了飞龙的龙息，所以才展现出强大的杀伤力。
　　反正他们是不相信，陈克自身能修炼出如此强大而又纯正的龙息来。
　　倒是陈克出手的时机值得称道，非常的巧妙，和飞龙之间的衔接和配合做的非常好。
　　看的出来，陈克和飞龙灭霸一波带走四只狮鹫的战术，一定经过无数次的演练，所以才会那么的一气呵成。
　　观战的众人都感觉到不虚此行，大开眼界。
　　他们总算是见识到真正的龙族所爆发出的战斗力，还有龙族惊人的战斗天赋。
　　再一想，飞龙灭霸不过是一只幼龙，它还拥有着漫长的生命，意味着无限的潜力，每个人的心头都生出震撼之感。
　　虽然他们无从得知，飞龙灭霸到底从哪里来，但总不至于是从石头缝里蹦出来的吧？
　　在真武界的边缘地带，很多修行大佬都曾目睹过远古龙族的身影，在这个大陆的一些不可知的神秘之地，他们也都听说过龙族现身的传闻。
　　以前他们没有采取行动，去寻找龙族，是因为觉得龙族很难被驾驭，而且时刻存在反噬主人的危险。
　　但今日陈克却用事实告诉他们，龙族是可以驾驭的，而且可以驾驭的很完美。
　　陈克都能做到的事情，他们没有理由做不到啊。
　　看着陈克将镇魂牌重新挂在飞龙灭霸的脖子上，众人又是羡慕又是感叹。
　　大概是经历了太长岁月的磨砺，以高傲著称于世的龙族终于放下了它们的尊严，学会了和人族共处。
　　早知如此，他们早就去寻找龙族了。
　　当然现在也不晚，大佬们心头一片火热，一个庞大的寻找龙族的计划，已经在他们的脑海中成型。
　　无忧子飞身上前，向着陈克淡淡道：“小子，你若是不想在真武界处处受人欺负，只怕也要先拿到一张居住证了。”
　　居住证？
　　陈克惊讶的看向无忧子，现在办是不是早了点？
　　在办理居住证之前，还要先办理一个暂住证，不是谁想办就能办的，过程非常的繁琐。
　　陈克也没有那个紧迫感，所以一直都没怎么放在心上。
　　驾驭着仙鹤的一位无忧谷童子脆生生道：“陈家哥哥，没有证件很麻烦的，你能在无忧城来去自如，那是因为流云子前辈和我家老祖宗的关照，倘若换个城市，你没有证件将寸步难行！”
　　白衣童子掰着指头道：“你要是没有证件，首先呢，买东西都比别人贵，而且能买的东西非常少，有些地方你连门都进不去，其次呢，你的安全和财产都得不到保障，一旦出了事，人家肯定偏袒有证件的啊。再其次呢，没有证件你想做点生意都难，也很难加入一些协会和修行团队，连接受探险任务的资格都没有。这最后啊，最重要的一点，你可能随时会被别的势力给征用哦，万一遇上凶险的要当炮灰的任务，那你可就到了大霉了……”
　　陈克看着童子在那里喋喋不休，不禁傻眼了。
　　再一联想到那两位修为高深的兽人长老被刁难的那幅狼狈相，陈克似乎懂了什么。
　　还真是……万恶的真武界啊。
　　看来他把事情想得太简单了，大概也是因为无忧子前辈的庇护，让他产生了错觉。
　　他现在和古代那些“何不食肉糜”的君王真的很像，被保护在象牙塔中，对外面的世界其实压根就不了解。
　　这样可不好，就算无忧子前辈可以一辈子庇护他，他也不能把自己的命运交到别人的手里。
　　要想在真武界真正立足，他还是要靠自己才行。
　　“其实不用那么麻烦的，”
　　一个少女的声音从陈克身后传来，八翼神女翩然飞来，淡淡道，“陈克，你是为修行界乃至真武界做出过大贡献的人，完全可以换取一些特权。”
　　大贡献？
　　无忧子不禁露出惊讶之色。
　　出于对天灵宗的尊重，他只是派人调查了陈克加入天灵宗之前的事，所以并不知道武道大会上发生的事。
　　乌倩向着无忧子道：“老爷子，今年的武道大会上，正是陈克引发了岱屿神岛上的异象，弹压住了九幽冥王的分身，从这一点来说，大家都欠了他一个大人情。”
　　“难道不是东海的云龙门吗？”无忧子惊讶问道。
　　乌倩摇摇头：“那只是一个误会，我们都已经核实过，其实是陈克的功劳。”
　　“不错，老夫也可以证明！”一个浑厚的声音响起，一位老者踏空而来，向着无忧子躬身行礼。
　　“确实如此！”又有一位优雅的少妇驾云而来，微笑看向陈克。
　　转眼之间，至少十几个真武界的大人物纷纷露面，毫不掩饰对陈克的善意。
　　雪中送炭当然很难，但锦上添花的事情他们还是会做的。
　　能够借着这个机会给陈克卖个人情，说不定他们以后还能从陈克口中，获悉到龙族更多的内幕呢。
　　就算他们以后捕获了龙族，怕也要向陈克讨教一二。
　　况且，陈克是天灵宗弟子，又是无忧子看中的修行天才，就算他们不锦上添花，陈克想要在真武界立足也不是什么难事，无非是要多一些历练罢了。
　　无忧子惊讶的看着众人，旋即欣慰点点头，向着陈克笑道：“倒是老夫白担心了一场，你立下这么大的功劳，拿到一张暂住的身份证明应该是没问题了。”
　　陈克怔怔出神，这么说，我现在也算是有身份证的人了？

第614章 又被黑了

　　“大学渣，你欠我一个人情。”八翼神女樱唇微动，向着陈克嫣然一笑，转身飘然离去。
　　陈克一脸古怪，你还真是不客气，我怎么就欠你一个人情了？
　　众人也纷纷告辞离去，走的时候犹自向着飞龙灭霸投以惊羡的目光。
　　无忧子满意点点头：“开局不错，陈克，你这龙骑士的身份，现在才算是坐实了。”
　　陈克躬身致谢道：“多谢前辈提点！”
　　虽说陈克对真武界了解还很肤浅，但在身份认同这一点上，他却非常清醒。
　　以前的时候，飞龙是飞龙，他是他，真武界的高手大佬们只关心龙，压根没他什么事。
　　可经过今天这一战，人和龙才算是打包在了一块儿，就此进入到众人的视线中。
　　说白了，他还是占了飞龙灭霸的便宜。
　　当然了，这也是因为有了无忧子前辈的庇护，否则的话，灭霸早就被这帮人给抢走了，到头来还是没他什么事，他不被毁尸灭迹就算好的了。
　　放飞了灭霸，陈克乘坐着仙鹤，和无忧子一起返回无忧谷。
　　无忧子负手而立，悠然道：“陈克，刚才挑衅你的那帮人，来自兽族的狮王部落，是新晋真武界的一股小势力，你知道那两位长老如今在做什么吗？”
　　陈克摇摇头。
　　“他们在八千里外的一座城市中，给一家商团当押运货物的镖师。”
　　镖师？！
　　陈克惊异万分，那两个长老的实力他多少窥探到一点，至少是半步先天，这放在世俗界那是妥妥的高人，当个小国的国师都够资格了。
　　这样的高手，竟然甘愿成为镖师！
　　无忧子语重心长道：“所以啊，不要把真武界想得太简单，更不能想当然，你既然对这个世界有所图谋，那就要了解这个世界的生存法则。再过些日子，老夫会安排你进入一个不大的商团里，好好的历练历练。”
　　陈克躬身道：“多谢前辈。”
　　他当然有所图谋了，不但要打开祖龙学宫的真武门，还要在真武界偷一块地皮呢。
　　所谓任重而道远，进入到底下的世界好好体验历练一番，也是为了将来打基础，不可或缺。
　　所以说，有前辈的指点就是好，不知道少走了多少弯路。
　　倘若像是狮王部落的那些傻鸟一样，混不吝的一头扎进真武界，举目皆茫茫，怎一个惨字了得？
　　无忧子淡淡一笑：“好了，老夫听说你已经能在两个时辰内调配出忘忧果，走吧，让老夫看看你这段时间的长进。”
　　不多时，仙鹤在一个幽静的山谷中降落了下来，在白衣童子的引领下，陈克和无忧子走进半山腰的一座庭院中。
　　无忧谷并不是一个谷，而是很多个谷，陈克的住处就安排在众多山谷中的一个。
　　至于无忧子真正居住的地方，陈克也没去过。
　　从这一天开始，陈克陷入到新的忙碌之中。
　　清晨起来，他就驾驭着飞龙前往无忧谷和无忧城周边的领地，考察水源和各种奇花异草。
　　方圆数百里都是无忧谷的领地，地域广阔不说，而且各种植物千奇百怪，闻所未闻。
　　一棵不知道存在了多久的古藤，形成了一片高耸入云的紫色山岭。
　　一棵不知道存在了多久的巨木，枝叶在空中形成十个足球场那么大的空中花园。
　　一群体型庞大的旱地龟趴在山坡下也不知道多少年了，拼接成十几亩大的田地，龟背上长满了奇花异草，名符其实的“龟田”。
　　一片碧绿的湖水中，长出水面的水草扶摇直上，高出水面十几丈然后才散开，色彩艳丽无比，就像是五颜六色的绽放的烟花。
　　而在这些闻所未闻的植物之间还存在着各种珍奇异兽，花鸟鱼虫，有种令人惊秫的美感。
　　每到一处陈克就在看守人的引领下，采集水源，收集各种各样的灵果和灵草。
　　到了正午回到无忧谷，他就忙着给无忧子前辈打下手，进行一些花草灵性的测试，同时也从中学到一些东西。
　　入夜之后，无忧子前辈就会亲自指点他调配忘忧果，指出他的一些不足和需要改进的地方。
　　整天充实的忙碌着，陈克的调配术突飞猛进。
　　半个月后，陈克调配简易版忘忧果所花费的时间，成功缩短到一个时辰！
　　可别看只是缩短了一个时辰，这是建立在他全新的认知和熟练的操作上，用无忧子的话来说，这就勉强算是把底子给打好了。
　　这日清晨，八翼神女带着四位神族长老再次来访，看着乌倩诡异的眼神，陈克总有种不祥之感。
　　好在让他如释重负的是，这一次神女和无忧子前辈的谈话他并没有参加。
　　等八翼神女走后，无忧子前辈走上前来，将一块青色的三角林工爱递给陈克：“陈克，这是你的暂住证明，乌家的丫头帮你办的，可要收好了。”
　　暂住证？
　　八翼神女帮我办的？
　　陈克惊讶不已，急忙接过令牌，喜滋滋的翻看起来。
　　不错不错，入手温热，像是用暖玉雕刻而成的，正面雕刻着一条栩栩如生的飞龙，乍看竟和灭霸有几分相像。
　　玉牌的做工精湛不说，玉石内部还隐藏着三个微型法阵。
　　三个法阵环环相套，仿佛一气呵成设置而成，非常的高级，几乎不可能造假。
　　然而当陈克翻到令牌的背面，看到上面名字的时候，脸色顿时黑了下来。
　　陈念苏？！
　　什么鬼，成心的是不？
　　这个臭丫头，亡我之心不死啊。
　　无忧子淡淡道：“陈克，你是真武界的第一龙骑士，这个名头现在对你只有坏处没有好处，能换个名字泯然众人倒也是件好事，乌家的丫头很为你着想啊。”
　　确实，太为我着想了。
　　MMP，我一辈子都想不出这名儿来！
　　陈克欲哭无泪道：“前辈，学生能换个名字吗？”
　　“念苏，这个名字不是很好吗？”
　　无忧子哪知道里面的弯弯绕绕，惊讶的看向陈克道，“这个名字的背后，绑定了你所有的资料，令牌中的法阵也是专门为你而设置的，要是换名字的话，全部都要推倒重来，非常的繁琐。”
　　那就是没法换了。
　　陈克恨得牙痒痒，只得悻悻点点头。
　　无忧子笑道：“名字其实只是一个代称，并没有什么实际意义，你若是真的不喜欢这个名字，等到办理居住证明的时候再改也不迟。”
　　那要等到猴年马月啊，陈克一想到办理居住证的难度和繁琐，又是一阵的牙疼。
　　无忧子看着陈克的表情，深怕陈克不知道这块令牌的分量，又耐心说道：“陈克，办理暂住证明，需要1000积分，相当于那两位兽人长老给人家打工三年，此外还需要2000块中品灵石的保证金，有了积分和保证金，申请人还要经过严格的审核，最后成功通过申请的人数，十不存一！”
　　无忧子接着道：“若非你当初在武道大会上立下大功，又拥有一条飞龙，属于真武界引进的特种人才，即便是老夫出面，这块令牌都未必能顺利办理下来。”
　　陈克其实之前已经了解了这些，此刻听无忧子复述一遍，依旧有种惊心动魄的感觉。
　　好吧，陈念苏就陈念苏吧，只要不让若辰知道，一切都好说。
　　陈克刚刚收起暂住证，两位天灵宗的长老从远处走上前来，神情肃穆的站立在陈克面前。

第615章 我不是背锅侠

　　“成功了，成功了！”
　　祖龙学宫的幻阵向外拉开，陈克欢天喜地的跑了下来。
　　成功了？！
　　两位天灵宗神农谷的长老正等得心急火燎的，闻言不禁心中一震，赶紧迎上前去。
　　陈克一脸激动之色，取出一个透明的玉瓶递给一位长老：“恩师前辈用了我带回去的营养液，终于把太古寒烟竹培植成功了！”
　　两位长老不禁大喜过望，赶紧接过玉瓶来，打开瓶塞查看里面的灵液。
　　两人垂下眼帘又感应片刻，睁眼后对视了一下，微微点点头。
　　不错，肯定是来自寒烟竹最顶端的灵液，否则不可能灵性融合的如此完美。
　　真是不可思议，那位神农高人才用了一个半月的时间，就把太古寒烟竹给培育成功了。
　　这一个半月，顶的上他们之前的十几年！
　　一想到那位高人所拥有的造物空间，两位长老心头一片火热，简直都有种想要膜拜的冲动。
　　太古寒烟竹已经培育成功，魔爪七星兰还会远吗？
　　忽然想到什么，一位长老急切道：“陈克，笔记呢，谷主和流云长老特意交代过的。”
　　陈克歉意道：“笔记我还没来得及整理呢，恩师前辈也是很高兴，而且营养液的配比他还没有完全量化，等弟子下次来的时候再补上。”
　　两位长老纷纷点头，心里失望不已，向着陈克道：“陈克，你出来也有半个月了，该和我们回去了，正好，亲自向总坛那边复命。”
　　陈克一脸为难道：“现在回去吗？恩师前辈为了加快魔爪七星兰的培育，还让弟子去无忧谷继续寻找水源和灵果呢，弟子要是这个时候回了天灵宗，恐怕会耽搁了正事！”
　　这个……
　　两位长老同样一脸为难之色。
　　陈克已经在无忧谷待了半个月，总坛那边的忍耐也到了极限，所以才让他们无论如何都要把陈克带回去。
　　陈克毕竟是天灵宗的弟子，放在外面实在不放心，尤其是护法大长老疗伤一事，知道内情的并不多，万一陈克透露了出去，影响不小。
　　而且总坛也听说了，陈克通过和四只狮鹫一战，得到了真武界大佬们的认可，还被冠以真武界第一龙骑士的称呼。
　　据说有人正在积极的运作，帮助陈克在真武界落户，这对天灵宗可不是什么好消息。
　　帮助陈克扬名，帮助陈克在真武界立足，乃至大展雄风，这些原本都是天灵宗应该做的。
　　只是天灵宗想着要慢慢调教陈克，时不时的还要拿捏一下他，所以这些事都给延后了。
　　当然了，更不为人知的一点是，陈克是要留着背锅的啊，怎么能不在他们的眼皮子底下呢。
　　陈克要是不在，到时候一旦失败了，他们的黑锅往哪甩？
　　所以说，陈克必须返回天灵宗。
　　可陈克刚才也说了，现在正是那位神农高人培育魔爪七星兰的最关键的时刻，其中还需要到无忧谷的物资，现在把陈克调回去，岂不是耽搁了正事？
　　两位长老纠结不已，最后看着太古寒烟竹灵液的玉瓶，终于拿定了主意。
　　一人向着陈克肃声道：“陈克，我等无法决定你的去留，这样吧，你先留在无忧谷，我等返回天灵宗禀告，一切交给谷主大人定夺。”
　　理应如此，陈克暗自松了一口气，向着两位长老躬身道谢。
　　事关重大，两位长老把陈克送回真武界的无忧谷，连无忧子前辈的面都没见着，就赶紧返回天灵宗。
　　翌日清晨，流云子就带着两位长老匆忙来到无忧谷。
　　“笔记呢，笔记呢！”一见面流云子就把陈克给拉到一边，一脸急切道。
　　陈克不禁苦笑道：“师尊，弟子昨日才回来，只怕要下次去祖龙学宫的时候，才能把笔记整理好。”
　　流云子失望不已，又急切问道：“那可你看清楚，那位高人用的是哪几种营养液和灵果了？”
　　“这个弟子倒是知道，具体配比却说不上来。”
　　陈克说着话，从戒指空间中取出几样灵果和灵草，还有几种从无忧谷周边采集到了的灵液和水源，都给了流云子。
　　这倒也不是他信口开河，这几种样本他都亲测过，确实能补充灵草所需要的灵性，只是作用没有想象中那么大罢了。
　　流云子不愧是行家，接过材料立刻说出个大概来，眉飞色舞的，孩童一般的比划着手脚。
　　“仙紫藤上的寄生花，蕴含强大的生命气息，还具备些许的死亡灵性。”
　　“喷泉湖采集到的烟花草，木属性，可以加速灵草的成长……”
　　“龟田自动生成的灵液，有丁风和恒温的奇效……”
　　流云子一边念叨着，眼睛却越发明亮，他已经相信了用这些样本调配出来的营养液，确实会对灵草有奇效。
　　越是如此，他的心里就越像是猫抓的一般，恨不得现在就看到笔记和营养液的配方。
　　旋即他意识到自己失态了，咳嗽了一声，柔和的目光看着陈克，一脸欣慰道：“不错，你能把这些灵草和灵液都识别出来，大有长进，相信也是下了一番工夫，看来无忧子不曾怠慢于你。”
　　陈克急忙道：“无忧子前辈对弟子指点颇多，但都是按照师尊您教导弟子的思路来的，所以弟子才能有所寸进。”
　　流云子满意点点头，陈克这话听着就让人舒服。
　　陈克是他的弟子，陈克的每一次精进，当然要归结到他这个师尊的身上了。
　　流云子向着陈克肃声问道：“你估计，魔爪七星兰的成功率，究竟有多高？”
　　陈克犹豫了一下，保守的说道：“师尊，至少有九成！”
　　九成？
　　九成！
　　流云子瞪大了眼睛，转而哈哈大笑了起来。
　　“弟子恭送师尊，恭送长老！”陈克躬身行礼，知道流云子三人的身影看不见了，这才如释重负的长出一口气。
　　他的目的达到了，抛出了培植成功的太古寒烟竹，为自己换来继续留在无忧谷的机会。
　　还有一个半月的时间，到时候不管护法大长老的伤势能不能痊愈，一场风波不可避免。
　　要想从这场风波乃至风暴中脱身，避免沦为牺牲品，就要懂得如何去借势。
　　嗯，是时候去一趟剑神殿了。

第616章 弥天大谎

　　“你想去剑神山？”无忧子看着陈克，眼中闪过一丝惊讶。
　　陈克跪坐在无忧子对面，如实道：“学生原本就和剑神殿有过一年之约，并且接受了《剑神图录》的考核，算算日子，也该是践约的时候了。”
　　无忧子神色不动，他何尝猜不到陈克的心思，这孩子肯定是被宗派势力的明争暗斗给吓着了，所以煞费苦心的给自己安排后路。
　　太古宗门和天灵宗之前的争斗持续了一千多年，错综复杂，牵扯极大，连他都不太好过问其中。
　　两方势力好不容易在治愈护法大长老一事上达成妥协，换来了三个月的和平期，可谁都知道，这只是暂时的。
　　不管护法大长老最后的伤势是否治愈好，之前的平衡都会被打破。
　　不说太古宗门了，天灵宗的内部也将爆发更激烈的博弈。
　　而博弈总是先从彼此的试探开始，他们对付的目标往往是那些层级比较低的，无关大局的小人物。
　　收拾这样的小目标，既不会激化局势，也能试探出对方的底线，而且牺牲了也影响不到大局。
　　所以我们才会经常看到，一场巨大风暴的开端，往往是那些微不足道的小人物。
　　而事实上，在风暴没有爆发之前，这些小人物的命运其实早就注定了。
　　一个歌姬掀翻了一位封疆大吏。
　　一个太监导致一个王朝的覆灭。
　　一个小兵挑起了一场旷世之战。
　　……
　　非常不幸的是，陈克正好属于这一类人。
　　对陈克来说，最悲惨的还不是沦为炮灰，而是沦为一个工具，身不由己，任人摆布，直到被他们活活给玩死。
　　所以陈克的做法无可厚非，居安思危，未雨绸缪，这才是长久之道。
　　只是陈克是不是有点太敏感了，事情真的会糟糕到那个程度吗？
　　陈克如今是真武界的第一龙骑士，虽然没有战绩可言，可他拥有一条真正的飞龙却是事实。
　　他的身后还隐藏着一位神农高人，很可能就是这位高人抚养了飞龙，并把飞龙送给了陈克。
　　在各方势力没有搞清楚这位高人的底细前，他们不至于贸然向陈克下手吧？
　　无忧子却是不知道，陈克最害怕的也正是这一点，因为那个所谓的“神农高人”，压根就不存在！
　　陈克当初之所以撒下这个弥天大谎，也是迫于形势之下的自保。
　　为了缓解秦国的粮荒，他卖灵米给天灵宗，当然不能暴露自己的凌波秘境。
　　为了得到火云长老他们一方的保护，也是报答对方的知遇之恩，他答应培育两种灵草，更不能以自己的名义来进行。
　　为了掩饰自己因为鼠标带来的突飞猛进，他只能虚构出一个莫测高深的恩师。
　　而为了给自己加码，他发出了飞龙灭霸，但他总不能对外说飞龙都是自己养大的吧，而且还不止一只。
　　所以飞龙的源头，再次落在他虚构的那位高人身上。
　　然而谎言再完美，也终有被戳破的那一刻。
　　那一刻很可能就在不经意之间到来，因为陈克一句无心的话，因为天灵宗无意中的一次探查，又或者是旁人从飞龙灭霸的身上发现的一丝破绽。
　　要是让外人知道他欺骗了整个世界，他其实只是个光杆司令，只是在虚张声势，只怕到时候死的更惨。
　　这里的“死”字可不是一个比喻，而是冰冷的事实。
　　陈克怎么可能不紧张？
　　他根本就输不起！
　　陈克再次向着无忧子躬身道：“拜托前辈了！”
　　无忧子不禁动容，说事就说事，这小子身上一股子悲壮的气息这是闹哪样？
　　无忧子缓缓点头：“既然你想好了，老夫会帮你联系剑神殿的人。”
　　陈克不禁如释重负，再次拜谢道：“多谢前辈！”
　　以无忧子前辈的身份和地位，无需向他解释什么，但陈克心里很清楚。
　　无忧子作为真武界八大城主之一，地位超然，资历大的吓人，可他同样洁身自好，从来不卷入到任何势力之间的争斗。
　　大概也正是他这种置身事外的做派，才赢得了真武界各方势力的尊敬和推崇。
　　让无忧子前辈为了他而卷入一场千年恩怨，那根本不现实，纵然无忧子前辈这么做了，陈克自己也会有负罪感。
　　所以无忧子这样的世外高人，只能是他的引路人，却无法真正保护他。
　　但剑神殿就不一样了，剑神殿作为真武界“八山四殿”的顶级势力，名字都是自带锋芒和杀气的。
　　剑神殿如今的八位大剑师，哪一个不是从尸山血海中杀出来的，哪一个不是一言不合就拔剑的牛人？
　　至今陈克回想起守护梅山昊天学宫的时候，那位剑神殿的大剑师一剑将梅山劈成两半的霸气，犹自心有余悸。
　　在一个强者为尊的世界里，也唯有剑神殿这样的霸道存在，才能真正带给他庇护。
　　坐山观虎斗是一种境界，也是一种智慧。
　　陈克做梦都想站在剑神山上，云淡风轻的看着太古宗门和天灵宗狗咬狗，相互厮打在一起。
　　说不定兴致来了，他还会指点一二江山呢。
　　反之，没有人希望做那条狗，被无数人围观指点的狗。
　　所以他必须要跳出去，必须置身事外。
　　以局外人的身份去看一场大戏，它不香吗？
　　只要能跳出去，哪怕在剑神殿效力三年他也心甘情愿。
　　当然了，陈克不能主动联系剑神殿，那样的话痕迹太刻意，更有背叛天灵宗的嫌疑。
　　所以他只能让剑神殿主动来找他，然后他再前往剑神殿，如此就顺理成章了。
　　陈克向无忧子前辈所求的，其实也正是这件事。
　　此时的时机刚刚好，风暴尚未来临，无忧子前辈就算帮他牵线搭桥，也不算是卷进来。
　　倘若等到风暴来临的时候他再求助无忧子，那就是将无忧子前辈置于两难的境地了。
　　同样的道理，等风暴来临了他再前往剑神殿，那也就迟了。
　　三日之后，一位黑衣老者出现在陈克的面前，神情冷漠道：“你准备好了？”
　　陈克瞄了一眼老者腰间的玲珑剑，深深吸了口气，点头道：“晚辈准备好了！”

第617章 目标，剑神山

　　大剑师将一块剑形的令牌递给陈克后，转身飘然离去。
　　陈克恭送大剑师离去，不禁如释重负。
　　无忧子前辈的面子果然大，他没想到会这么顺利。
　　有了手里的这道剑令，他就可以名正言顺的前往剑神山了。
　　看到无忧子前辈走来，陈克急忙上前行礼。
　　“打算什么时候走？”
　　“大剑师让学生七日内报到。”陈克如实道。
　　无忧子斟酌了一下：“你还是从无忧城走吧，剑令可以免费传送一次，不用白不用，只是传送到了古剑城，你还要步行一日左右的路程，才能抵达剑神山下。”
　　陈克拿起剑令，果然从令牌的背面，一条简易的路线图上，找到了古剑城的位置。
　　让他惊讶的是，路线图的起始点，就在无忧谷或者无忧城这边。
　　由此也能看得出来，这块剑令应该是临时制作的，是专门为他准备的。
　　“陈克，以你的天赋，完成剑神殿的考核并不难，你也无需太担心，对于那些大剑师来说，挖掘一个天才要比活埋一个天才有成就感的多。”
　　无忧子戏谑一笑，“当然了，你要是考核不通过，不排除他们会活埋了你！”
　　看到陈克心有戚戚的样子，无忧子不禁朗声一笑，转身离去。
　　恭送无忧子前辈离开，陈克回到住所，进入修炼室中，盘膝坐下后，缓缓闭上了双眼。
　　前辈虽然只是一句玩笑话，可陈克却不敢有丝毫大意。
　　他处心积虑的要去剑神殿，不就是为了证明自己的实力吗？
　　所以他不但要通过考核，而且要完美的通过考核，只有证明了自己的价值，他才能得到更多的重视。
　　心境空灵一片，《剑神图录》的阵法奥义，不断闪现在他的脑海中，层次分明的变幻了起来。
　　其实早在拿到《剑神图录》前，陈克就已经从刺客联盟的首领，蛇女那里学会了“万剑穿心大阵”。
　　而“万剑大阵”，其实就是《剑神图录》阵法的一部分。
　　正是有了这个契机，陈克在拿到《剑神图录》后，按图索骥，很快就领悟了第一阵法的所有变化。
　　接着是第二阵法，“九天剑瀑”的各种变形，也皆为他所掌握，并且布置在了祖龙学宫的外围。
　　而第三阵法，“灭天剑阵”，陈克其实在抵达天灵宗的路上就领悟个七七八八，但他也只是做到念头通达，却未曾实际的布置过。
　　几天前他返回祖龙学宫的时候，之所以耽搁了那么久，实则就是将“灭天剑阵”实际布置了一遍。
　　好在他运气不错，一次就布置成功，而且实际操控演练了一遍。
　　若非如此，他又怎么敢这么快就接受剑神殿的考核。
　　三天的时间一晃而过，陈克也将自身的状态调整到了最佳。
　　清晨时分，陈克缓缓睁开双眼，飘然站起身来。
　　浑身的骨骼发出噼啪的声响，他全身说不出的松快。
　　简单梳洗罢，陈克换上一身一身普通的修行装，走出山谷后，去向无忧子前辈辞行。
　　在白衣童子的引领下，陈克进入繁花似锦的幽静山谷，远远就看到盘膝而坐闭目养神的无忧子。
　　无忧子长发如雪，慈眉善目，威风吹拂过他身上的白袍，抖动的袍子宛如流水一般。
　　那一刻陈克产生了错觉，无忧子明明坐在那里，却又好像根本不存在。
　　不但形体消失了，就连他的气息也完全消失了。
　　又或者说，无忧子已经和这个山谷完全融合在了一起，不分彼此。
　　陈克惊叹不已，这大概就是传说中的天人合一的境界吧！
　　心有所感一般，无忧子白眉一挑，缓缓睁开双眼。
　　陈克脚步轻快的走上前，躬身道：“前辈，学生是来辞行的，不过想必用不了几天，学生还会再回来的。”
　　无忧子飘然起身，正色道：“老夫虽然不知道你要考核什么，但千万不要大意，每年通过剑神殿考核的剑修者，万中无一！”
　　说着话，无忧子向着身旁的小童挥了挥手。
　　两个小童很快去而复返，每个人的手中端着一个精美的漆盘。
　　一个漆盘中，摆放着五颜六色的晶石币，最小面额的为十块中品灵石，最大面额的为一千，当然一千的紫色晶币只有一个。
　　“这些灵币你拿着吧，路上用得上。”
　　陈克点头致谢，收下了晶币。
　　另一个漆盘中，盛放着三瓶灵液。
　　“这三瓶灵液是调配忘忧果的合成液，乃至老夫特制而成，三者混合之后，半刻钟就能调配出十颗忘忧果，虽然效用不稳定，但肯定比你临时调配的强。”
　　陈克惊叹不已，急忙再次躬身道谢，小心翼翼收下了三瓶灵液。
　　效用强不强的先不提，只是半刻钟就能调配出忘忧果，这速度，简直可以救命了。
　　“去吧。”无忧子也没什么可交代的，挥挥衣袖，自己重新盘膝在草地上坐了下来。
　　陈克躬身行礼，转身向着山谷外走去。
　　早有一位少年驾驭着仙鹤，等候在山谷外，等陈克上来以后，仙鹤展开优雅的双翅，振翅向着无忧城的方向飞去。
　　真武界只有在一些较大的城市才设置传送台，属于重要设施，自然是戒备重重。
　　没有了流云子前辈的陪伴，陈克只能拿着自己的暂住令牌和剑令，经过重重检查。
　　传送台坐落在一个高大的围墙之内，大门台阶下，两个少年武士手里拿着棍子，威风凛凛的守护在两侧。
　　当陈克走上前的时候，表情不禁变得古怪起来。
　　而两位守门的少年看清陈克的时候，霎时满脸通红，眼光躲闪着撇过脸去，生怕被认出来。
　　偏偏陈克不识趣的凑上前，看清一个少年后，夸张的大叫道：“这不是尹公子吗，你们怎么在这里？！”
　　尹文秀脸色红的几乎要滴出血来，怒视着陈克，大声道：“陈克，要进就赶紧进去，传送阁门前，不得大声喧哗！”
　　大夏王朝的四大隐修世家，“义无反顾”，尹家当之无愧的排在第一位。
　　看门的两个少年不是别人，正是尹家的两位精英子弟。
　　要是搁在大夏城的时候，陈克连见到他们的资格都没有，身份相差得太远了。
　　也就是在武道大会的时候，陈克没少被这两个混蛋挤兑，还被他们强行安排了一场赌注，所以认得他们的长相。
　　真是没想到，他们也来真武界了，看样子混得……还不错啊。
　　啧啧了两声，陈克悠悠然的走进了大门。
　　两个少年看到陈克的背影消失，如释重负的同时，心里一阵MMP。
　　这个混蛋，得到无忧城主的照拂不说，竟然还混成了龙骑士。
　　天理何在啊！

第618章 青铜之城

　　山水相隔八千里，不过瞬息之间。
　　陈克走下传送台，头稍微有点发晕。
　　出了大门后，冷风一吹他清醒了一些，视线左转，一座宏伟的城市映入眼帘。
　　高大的看不到边际的青铜城墙，在阳光下反射着冷硬的光芒。
　　视线越过城墙，城内一座座尖顶耸立的高大建筑，犹如一把把利剑插上天空。
　　有意思的是，空中轨道上行驶的轨道车也修建成巨刃的外形，看上去就像是一把把巨型的飞剑在空中穿梭。
　　这里就是古剑城啊。
　　古剑城，真武界八大城之一，同样是一个庞然大物。
　　如果说无忧城是各种灵草药材的集散地，那么古剑城就是各种兵器的集散地。
　　来都来了怎么能不进去看看呢。
　　陈克看着不远处停着几辆鹿车，便走上前去，一番讨价还价，花费十块中品灵石租了一辆。
　　看着车夫窃喜的目光陈克就知道，自己还是被宰了。
　　算了，时间更宝贵，陈克可没有那么多的工夫和车夫去扯皮。
　　比起那些跑短途的猛禽来，鹿车的性价比算是比较高了。
　　车辆启动，拉车的两只成年高大的马鹿跑起来非常快，在平坦宽阔的道路上几乎没有任何颠簸感。
　　道路两旁高大的剑柏闪电般向后退，犹如两排连绵不绝的剑幕。
　　距离青铜铸就的城市越来越近，压迫感也越来越强烈，就连两只马鹿仿佛都遭到无形的压制，速度开始放缓下来。
　　距离古剑城还有三里的路程，鹿车就被一道关卡给拦住了。
　　车夫扭过头呵呵道：“公子您就委屈一下吧，古剑城是兵器之城，查的比较严，我只能送您到这里了。”
　　好吧，陈克跳下马车，取出暂住证和剑令，向着关卡前的两位武士走去。
　　“陈念苏，你才刚拿到暂住证明？”
　　“剑令，你是要去剑神殿参加考核？”
　　两位武士惊讶的抬起头来，认真打量了几眼陈克。
　　能够被剑神殿选中参加考核的，那可都是天才。
　　这小子运气真好，初来乍到就获得这么大的机缘，就是不知道最后是被挖掘出来还是被活埋下去。
　　古剑城的规矩是宽进严出，两位武士例行询问了几个问题，痛快的放行。
　　陈克继续前行，在护城河前再度停下。
　　威严耸立的青铜城墙，古铜色的气息扑面而来，厚重的几乎压得他喘不过气来。
　　两位把守关卡的士兵见怪不该，不无优越感的促狭一笑：“第一次来吧，逛一逛就适应了。”
　　检查完毕，两位武士放行。
　　穿过护城河，来到城门前，陈克再次被拦住了。
　　“交保证金？！”陈克惊愕的看着两名武士。
　　年长的武士不耐烦道：“多新鲜啊，你是暂住令牌，当然要缴纳保证金了！”
　　“好吧，缴多少？”陈克悻悻道。
　　“一千中品灵石，离开古剑城之前，去市政厅领钱开证明。”
　　一千？！
　　好吧，敢情我会错意了，无忧子前辈给我的这笔钱，原来不是用来购物的。
　　没有特权便是如此，规矩大过天。
　　陈克掏出一千面额的紫色晶卡，递给了武士。
　　等武士登记完之后，陈克如愿以偿的，总算进入了这座古老的城市。
　　繁华都市，人群熙熙攘攘，佩剑的武士明显比无忧城的多。
　　陈克看着沿街光怪陆离的建筑，还有地面天空怪异的交通工具，新奇之余总有种不真实的感觉。
　　其实这里也是到处充满了科技色彩，只是和前世的科技不是一回事。
　　如果非要进行概括的话，那勉强能说是“灵力科技”吧。
　　各种属性能量的应用无处不在，各种法阵的应用无处不在，其中既有从本源延伸出来的文明，也有魔改的文明。
　　古剑城里最多的就是兵器铺，兵器，防具，非大规模杀伤性法宝，以及各种稀奇古怪的原材料和道具。
　　以前陈克还有铸造一把灵剑的心思，可自从有了无遮剑之后，这个心思也就淡了。
　　而且在天灵宗的百炼谷，他已经获得了二十七把精品灵剑，够用了。
　　不过长箫倒是可以买一只，自从陈克修炼的箫法《鱼龙舞》进阶后，他对长箫的兴趣越来越大。
　　长箫配合着火属性使用，效果不但炫目，实际的杀伤力也很大，甚至可以当做半自动步枪进行中远程攻击。
　　至少就陈克目前的境界来说，两者是绝配。
　　不管是在世俗界还是在真武界，以乐器入道的修行者大有人在，古剑城相关的店铺也很多。
　　不多时陈克就找到一家比较大的店铺，抬眼看了一下牌匾上的蓝边，上了台阶向着大门走去。
　　商铺牌匾边缘的花纹颜色，其实也是有讲究的。
　　白边的代表白丁之身，就是什么人都能进去，蓝边的代表有暂住权的人能进去，金边的等级最高，只有获得居住权的人才能进去。
　　当然了，实际上并没有那么严格，毕竟只有结账的时候才会出示身份证明，所以很多白丁同样可以进入店铺中闲逛。
　　但仅仅只是通过一块牌匾，也能看出真武界的等级分化是何等严重，规矩是何等严密。
　　宽敞的大厅布置很典雅，每一件乐器都像是艺术品一般美轮美奂，让人丝毫联想不到琴弦波飞入人群血肉横飞支离破碎或者琵琶头砸的人脑浆四溅的惨烈场景。
　　陈克粗粗感应了一下，发现这些乐器的材料和做工都很不错，几只铁木制成的长箫，远比他现在的那只还要好。
　　不过也好的有限，陈克的兴趣不大。
　　再看价格，五百灵石，有点小贵。
　　陈克随意浏览了一圈，向着二楼的楼梯走去。
　　“公子，请您出示一下令牌。”一位眉清目秀的伙计很礼貌的拦住了陈克。
　　验过陈克的令牌之后，伙计立刻换上更加热情的笑容，亲自领着陈克上了二楼。
　　做生意的哪有没眼力的？
　　伙计直接带着陈克到了卖长箫和弟子的柜台前，然后躬身站在一旁，作出一副时刻准备接受咨询的样子来。
　　陈克先是看了看固定在墙壁上的几只长箫，然后目光一转，看向柜台中的精品长箫。
　　嗯？
　　当发现一只通体乌黑带着金星的长箫时，他的眼睛不禁一亮。
　　断魂箫？！

第619章 断魂箫

　　八孔洞箫，长约三尺，通体乌黑发亮，上面开满了美丽的暗金色的小花。
　　洞箫并非是用竹子做成的，而是一种名为紫尸藤的藤条所制，数千年乃至万年的古藤在死亡之后，又被某种神秘的黑暗属性的菌类给侵蚀，两者合一，形成了如今古朴而又淡雅的材质。
　　洞箫表面的金花，正是菌类沉积的结果。
　　所以这把长箫并非是笔直的，而是带着藤条略微扭曲的弧度，有种说不出的天然之美。
　　陈克眼睛发亮之际，有眼色的伙计已经戴上白手套，将断魂箫从柜台中小心翼翼的取了出来。
　　陈克也戴上白手套，轻轻将锦盒中的长箫拿起来。
　　入手沉甸甸的，有一股阴冷的气息，就像是握着一块寒冰。
　　陈克感应了片刻，满意点点头。
　　没错了，是上好的紫尸藤，内部残留着木属性能量，但因为菌类的侵蚀，主属性转变成了黑暗属性。
　　既然是黑暗属性，那么必然保留着黑暗属性的一些特质，比如腐蚀、迟缓，甚至带有毒性。
　　一旦长箫挥舞起来，箫孔中就会发出干扰灵魂的呜呜响声，追魂夺魄。
　　断魂箫，顾名思义。
　　陈克拿着长箫爱不释手，这可比他现在用的铁木箫强太多了。
　　虽然他体内不具备黑暗属性，但他第一属性的死亡属性其实也是黑暗属性。
　　而且他还可以通过《黑暗通灵术》实现两种能量的转化，驾驭起来问题不大。
　　其实黑暗属性的兵器，和无属性的兵器有些类似，那就是任何属性的灵修者都能驾驭，属于通用型。
　　但是黑暗属性会对其它属性的能量产生一定程度的削弱，从而限制了威力的发挥。
　　不过长箫只是作为陈克的辅助兵器，只要用着顺手，威力被削弱一点完全可以接受。
　　再说了，他的枯木秘境连冥王剑都能蕴养，蕴养一只箫应该不成问题。
　　等断魂箫吸收了秘境中的死亡能量和神秘的生命树气息，兴许还会发生异变呢。
　　陈克放下长箫，眼神扫过价格牌，头皮一阵发麻。
　　两千灵石！
　　上次流云子离开的时候，倒是给了他一张黑晶卡，可以以天灵宗的名义透支五千灵石，但那是用来买材料的。
　　之前陈克已经打着买材料的幌子买了不少自家的东西了，再花两千灵石买一只箫，恐怕不太好吧？
　　到时候天灵宗一查账，自己的行踪不就暴漏了吗？
　　陈克这么一纠结，有眼色的伙计又看出来了，悻悻的将断魂箫放回到柜台里。
　　两千灵石都嫌贵，那您干嘛上二楼呢？
　　要是上了三楼，那还不得吓死了？
　　“陈克！”就在这时，楼梯口忽然传来一个宏亮的声音，吓了陈克一跳。
　　身材高大的少年，双臂过膝，穿着修行装背着斗笠，正一脸惊喜的看着陈克，然后大步的走了上来。
　　“霍伦？！”
　　陈克也是惊喜不已，怎么这么巧，在这竟然碰上兽人的学霸少年了。
　　当初武道大会的时候，陈克在第六区探险的时候结识了这位霍伦，两人还曾一起做过任务。
　　陈克对这个学霸少年的印象实在太深了，当时相处的也不错，分开的时候还邀请他前往新阳城呢。
　　霍伦大步上前，用猿人修长的手臂给了陈克一个热情的拥抱。
　　分开之后，他的脸上露出憨厚的笑容：“我本来是去无忧谷找你，想要看看你的那条飞龙的。可无忧子前辈说你去参加剑神殿的考核，所以我一路追来，果然找到你了！”
　　站在一旁撇嘴的伙计听着霍伦的话，顿时给惊呆了，难以置信的看着陈克。
　　猛然间他想到什么，赶紧跑去找掌柜了。
　　稀客，绝对是稀客。
　　真武界的第一龙骑士陈克，竟然光临他们的小店了！
　　陈克黑着脸，肩膀上又重重挨了霍伦一拳，恨不得赶紧堵上霍伦的嘴巴。
　　这个大嘴巴，一见面就把他给抖落了底儿掉。
　　霍伦犹自兴奋道：“太好了，反正我也要去剑神殿，咱们刚好顺路。”
　　陈克惊讶看着霍伦：“你也是参加考核？”
　　霍伦摇晃着脑袋：“我可没有剑修者的天赋，这次去剑神殿，主要是考察那里的一个遗址，我的老师费了好大的劲儿，才说服剑神殿开放遗址呢。”
　　陈克不禁暗自咋舌，人家的老师可是真实存在的，能量不是一般的大！
　　“对了，陈克，你在这里看什么呢？”霍伦兴致勃勃的看向柜台，一眼就看到了断魂箫。
　　不等陈克回答，他就抢先道：“你应该看上这只长箫了吧？长二尺九寸七，重三十二斤五两八钱，从金花的分布情况看，紫尸藤的年份至少三千五百年，黑暗属性占了八成七，唯一不好的就是掺杂了一些土属性，水汽也造成了内部的一些小空隙……”
　　陈克惊呆了。
　　匆忙赶来的掌柜和伙计也惊呆了。
　　这也太门清了吧，这把箫是你做的？
　　霍伦一顿喋喋不休，总算停了下来，这才不好意思一笑：“因为我还没上手，所以只能看出这么多来。”
　　只能？！
　　伙计和掌柜看向霍伦的眼神里，已经流露出恐惧之色了。
　　陈克也从被物理老师和化学老师双重支配的恐惧中摆脱出来，无语的看向霍伦。
　　咳，咳，年老的掌柜咳嗽了一声，笑眯眯的笑着陈克道：“原来是真武界的第一龙骑士驾到，老夫不胜荣幸！”
　　至于霍伦他是懒得理会的，他们就怕这种火眼金睛的，半点的小毛病都能挑出来，生意还怎么做？
　　不等陈克点头，掌柜的就已经把断魂箫从柜台里取出来，双手递给陈克，笑眯眯道：“陈公子，这只断魂箫，老夫就送给您，算是预祝您成功通过剑神殿的考核！”
　　“这……”陈克惊讶不已。
　　掌柜的继续笑着道：“当然了，本店也要沾您的光，只是做一个小小的推广，您放心，不会对您造成影响的。”
　　这样啊，陈克想了一下，伸手接过了断魂箫。
　　反正他的行踪已经被大嘴巴霍伦给喊破了，再遮遮掩掩的也没什么意思，不如省下这两千灵石呢。
　　霍伦皱着眉头道：“陈克，我这里有一万年份的紫尸藤，你再找个师傅精心加工一下，不比这个强多了？”
　　陈克苦笑无语，看着掌柜的脸色都黑了下来，赶紧拉着大嘴巴往楼下走。
　　亏得你身材高大相貌清奇，换个人会被打死你知道吗？
　　掌柜的送到门口，目送两人离去，这才笑眯眯的抬头向上看去。
　　牌匾上方的晶屏上，闪动着一行硕大的字体。
　　热烈欢迎第一龙骑士惠顾本店，乐宝斋预祝陈公子，剑神山之行凯旋！

第620章 剑神山下

　　明珠城，距离真武界入境处最近的大城市，各大宗派势力都在城中设置了常驻地。
　　这些驻扎机构原本是为了处理本门中人出入境的相关事务，但久而久之，它们的职能开始变了，转而以收集、刺探情报为主。
　　虽然明珠城不在八大城之列，但它却是名副其实的间谍之城，情报交易中心，因而在真武界有着不可替代的影响力。
　　城南的八大胡同，宗派势力的驻扎机构大都汇聚于此，天灵宗的驻办位于一条胡同的街尾，是一座三层小楼。
　　宽敞的一楼大厅，几个柜台前稀稀拉拉的站着一些天灵宗的门人和弟子，正在咨询、办理出境手续。
　　大厅门口，一位天灵宗的执事信步走进来，煞有介事的巡视了一圈，然后向着楼梯走去。
　　摆脱众人的视线后，他立刻加快脚步，几乎是冲到三楼的一个办公室前，敲响了房门。
　　推门而入，中年执事快步走上前，压低声音道：“大人，陈克去剑神殿了！”
　　宽大的办公桌后，一位须发花白的老者直起身来，戴上老花镜，神色肃穆道：“他不是一直待在无忧谷吗，怎么跑那去了？”
　　执事禀告道：“属下也是刚刚查清，几日前剑神殿的一位大剑师去过无忧谷，大概是为了让陈克履约吧。”
　　老者面色稍缓，却依旧阴沉道：“虽说是剑神殿相邀，可陈克也不该擅自离开，至少应该向我们禀告一声才是。”
　　中年执事点头道：“可不是嘛，现在正是咱们天灵宗最关键的时刻，陈克不好好的帮着培植灵草，却跑去剑神殿，大人，咱们这就上报吧！”
　　“上报？”
　　老者嘲讽一笑，悠然道，“上报了以后，接着呢？”
　　“接着，”执事嗫嚅了一下，“自然是让总坛那边处置陈克啊。”
　　老者摘下眼镜，双手交叠着靠着椅背上，审视着手下道：“那万一，总坛让你返回天灵宗述职，你回去吗？”
　　返回天灵宗？！
　　中年执事不禁打了一个激灵，头摇的跟拨浪鼓一般。
　　不回去，打死都不回去。
　　如今的天灵宗，就像是一个巨大的火药桶，药捻子蹭蹭蹭的往上窜。
　　这个时候返回天灵宗，肯定会被卷入风暴中，弄不好连小命都丢了。
　　待在真武界多好啊，总坛的那帮神仙们就算打的再厉害，风暴也蔓延不到这里来。
　　执事此时才猛省过来：“大人，您的意思是说，咱们就装作不知道，不上报了？”
　　老者缓缓道：“话也不能这么说，咱们做情报的，那总该严谨一点，进行一番查证不是，倘若闹个乌龙出来，那不就是更大的失职吗？”
　　“是是，大人说的是，属下这就安排人去古剑城查证。”中年执事哪里还不明白，急忙点头称是。
　　老者笑着道：“这个陈克，比咱们想象中还要聪明啊，你看看啊，他初到天灵宗，火云他们又是送装备，又是送丹药，甚至连无遮剑也送给了他，这要是换个人，只怕早就乐晕过去了，让他干嘛就干嘛，听话的像是孙子一样。可陈克呢，好处虽然是拿了，可清醒的却跟个贼似的，他知道无忧谷保不住他，这才跑去抱剑神殿的大腿。”
　　中年执事一想之下顿时恍然大悟，无忧子前辈地位超然，从不卷入到任何冲突，一旦陈克出了事，他不可能死保陈克。
　　可剑神殿就不一样了，谁敢跟剑神殿张口要人？
　　老者忽然想到什么，嘱咐道：“对了，他的那条飞龙，好像叫做灭霸，也要盯紧了，绝不能让它离开你们的视线，总坛不知道多少人惦记着那条龙呢。”
　　等中年执事退下后，老者按响了桌上的小铃铛。
　　一位干练的少年推门而入，向着老者躬身行礼。
　　老者手掌发力，将一道意念封存进入玉简中，然后将玉简递给少年：“亲手交给万玄宗的张执事。”
　　“是！”少年躬身领命，将玉简收好后转身离去。
　　……
　　黄昏时分，古剑城北的一片山岭中，浮现出两道模糊的人影。
　　陈克停下脚步后，仰望着远方三座拔地而起的高峰，惊叹不已。
　　三座高峰简直和三把巨剑一模一样，直刺苍穹，那股凌然的气息，几十里外都能感应到。
　　“陈克，你还不知道吧，剑神山的三峰，其实就是三把剑。”学霸霍伦循着陈克的目光看去，向着陈克解释道。
　　真的是三把剑？！
　　陈克一脸震惊之色，这是怎么做到的？
　　霍伦也是一脸惊叹之色：“那三座山峰上富含铁矿，而且是上等的铁矿，远古大能发现此地后，索性就地取材，以苍穹为烘炉，引来天火和神雷，铸峰为剑！”
　　陈克震撼莫名，铸峰为剑，这手笔也太大了吧。
　　霍伦接着道：“一千多年前，星际流亡者曾经撕裂空间，大举入侵剑神山，当初坐镇剑神殿的那位剑神大人，就是动用了这三把剑，斩断虚空，横扫敌军，一战而定！”
　　仿佛配合霍伦的叙述，剑神山的高空中，猛然炸响一记惊雷。
　　云层翻滚，无数道闪电像是蜘蛛网一般在空中弥漫开来，发出一连串急促的爆鸣声。
　　“就是那里，”
　　霍伦指着闪电幻灭的天空，兴奋道，“当初剑神大人斩断虚空的地方，直到现在还不稳定呢！”
　　陈克久久无语，好吧，他见过的最大的阵仗也不过是参加武道大会的那次，霍伦所说的反正他想象不出来。
　　至于他爬上梅城墙头看到的那场大战，虽然惨烈而又恢弘，但毕竟还在他的理解范围之内。
　　两人继续前行，行至剑神山五里之外，三座剑峰散发出的锐意和杀气，已经让他们步履蹒跚。
　　陈克还好，霍伦已经开始出现幻觉，浑身战栗。
　　虚空中，仿佛有无数把飞剑向着他飞来，整个空间都被撕裂的支离破碎，犹如一个万花筒的世界。
　　杀意如有实质，穿透了修行装，刺在身上好像锥子扎的一般。
　　更为恐怖的是，他们每向前一步，三座剑峰就好像向他们倾斜了一下，锐利的锋芒将他们笼罩了起来。
　　五米之外的山口，一块高大的剑碑前，两位剑神殿的少年早就守候在那里，看着陈克和霍伦行动迟缓的样子，眼中不禁闪过嘲讽之色。
　　这点威压都承受不住，还龙骑士呢。
　　还想参加考核？
　　怕是你连我手中的剑都过不去！

第621章 快就一个字

　　两位剑神殿少年所站立的山口，犹如一把利刃从中劈开。
　　两侧是近乎垂直的峭壁，强大的剑气好像狂潮一般从山口喷涌而出，施加在陈克和霍伦的身上。
　　可偏偏两人行走的山道无遮无挡，山道两侧是万丈悬崖，所以只能硬扛着。
　　陈克搀扶着霍伦上前几步，给霍伦塞了两颗果冻，然后走到两位剑神殿弟子的面前。
　　两位白衣少年居高临下的看着陈克：“你就是陈克？”
　　陈克点点头，亮出了剑令。
　　呼的一声，剑令自动飞起，落在一个少年的手中。
　　两人查验之后确认无误，左侧的少年冷冷道：“陈克，剑神殿的考核凶险万分，在确定你有能力闯关前，必须先接受我们的测试，你可有异议？”
　　陈克点点头，他远远就感应到两位少年燃烧的战意，早猜到是这个结果。
　　只是我又没欠你们的钱，没必要流露出那么大的敌意吧？
　　敌意也就罢了，那副带着嘲讽又轻蔑的样子，给谁看呢！
　　陈克回看了一眼盘膝坐在地上的霍伦，向着两位少年道：“他叫霍伦，不是闯关者，而是去剑神山考察的，能不能让他先进去？”
　　其实霍伦自身的修为也不低，只是他压根就不是战斗型的修行者，更没有经历过生死之战，抵御来自剑峰的杀气自然有些吃力。
　　关键还是他没经验，出现幻觉后就开始慌了神，导致精神力的消耗越来越大。
　　霍伦现在浑身都在哆嗦，陈克还真怕他精神失守之下，一头扎进悬崖里去。
　　两位白衣少年冷漠的瞄了一眼霍伦，其中一人笑着道：“不用那么麻烦，我们对你的测试，很快就会结束的。”
　　很快？
　　有多快？
　　陈克大步向前，白皙的手掌握紧了剑柄。
　　嗡！
　　剑扣龙蛇自动盘绕在他的手腕上，化作一个护腕。
　　九幽冥蝉展翅翻开剑锋，贴在他的手背上，形成坚硬的护手，将陈克的手掌牢牢固定在剑柄上。
　　嗡！
　　无遮剑的剑锋上，金光流淌，募得爆发出璀璨的光芒。
　　眉心的太极珠跳动着，陈克体内的杀气蓬勃而去，狂潮一般向着两个少年席卷而去。
　　几乎同时，他施展出神行术，身形猛然加速。
　　无遮剑窜动着金光，向着前方劈砍而出。
　　绚烂无比的金光中，一枚红色的鼠标指针闪现而出，闪电般在两个少年的身上点动了两下。
　　砰砰砰砰……
　　陈克的双脚直接踹在两个少年的胸口上，继续踹，一直踹。
　　左边九脚右边八脚，一路踹进了山口。
　　呼的一声，浑身的威压霎时减轻，仿佛卸掉了万钧重担。
　　陈克飘然落地的同时，两个少年口喷鲜血倒出去数十米，重重摔倒在地上。
　　够快吧。
　　陈克转过身来，掌心喷吐出一道道冰丝，缠绕在山口外霍伦的身上，一把将霍伦给扯了进来。
　　咳，咳！
　　霍伦脸色苍白，单手撑地坐在地上，大口的喘息起来。
　　等脸色恢复了红润之后他才站起身来，心有余悸道：“你要是再不把我拉进来，恐怕我真的撑不住了！”
　　陈克没好气道：“行了，早知道你这么弱，我就不让你跟着了。”
　　霍伦脸色发红，辩解道：“我哪里弱了，我只是在测试山口气流的密度和压力分布，试图推演出盲区来，所以精神力分配的不够合理，至少减损了三成的抵御值呢！”
　　“行了行了，赶紧收拾收拾，”陈克一听霍伦引用数据就脑阔疼，赶紧让霍伦打住。
　　两个剑神殿的少年已经从地上狼狈的爬了起来，如雪的白衣一片狼藉，胸口印满了陈克的脚印。
　　两人满脸通红，却也变得恭敬无比，同时上前抱拳道：“两位请跟我们来。”
　　剑神殿以强者为尊，输了就是输了，没有什么借口可言。
　　虽然他们败的稀里糊涂，至今还有些迷糊，但陈克进攻时释放出的杀气，还有先声夺人的蕴含着强大龙息的剑光，却是实实在在为他们所感知到的。
　　只是陈克凝练无比的杀气，就已经稳稳压过他们一头。
　　陈克见到两人的态度直接一百八十度大转弯，不禁惊讶了一下，心里暗自点头。
　　拿得起放得下，不愧是剑神殿的人。
　　他和霍伦一边四处打量，一边跟在两位少年的身后，向着山谷深处走去。
　　这个山谷平淡无奇，和其它地方的山谷没有什么两样。
　　只是处在山谷的内部，正前方的山壁正好挡住了三座剑峰，视线看不到，也就感应不到来自剑峰的威压。
　　越往里走，气温越发寒冷，当然对修行者来说，这种低温幻境算不得什么。
　　陈克一开始还没当回事，然而当他看到一处岩石下方，垂下来的几只冰锥时，心里顿时生出不妙之感。
　　剑神殿给他的考核任务，就是熟练掌握《剑神图录》，那么必然是和图录上的三个法阵相关。
　　将近一年的时间里，陈克已经将《剑神图录》的三大剑阵及其变化全部领悟。
　　既然是剑阵，那么必然要布置长剑。
　　既然布置长剑，那么长剑必然是有数的。
　　然而还有一种情况，剑阵中的剑却是没有数的，或者说是无穷无尽的。
　　山谷的出口处，一股寒风夹杂着雪花呼啸而来，令人精神为之一振。
　　陈克望着前方冰雪覆盖的山岭，心里不禁发出哀叹之声。
　　冰雪成剑，无穷无尽。
　　他要闯过三大剑阵的难度，何止增加了一倍！
　　然而这还不是最糟糕的，引路的一位白衣少年转过身来，向着陈克道：“陈公子，师尊有令，既然你们两个是一起前来的，那就一起闯关吧。”
　　啥，还带着他一起？！
　　陈克的脸顿时塌了下来，霍伦却是惊喜万分眉飞色舞。
　　“两位留步……”陈克话音刚落，两位白衣少年的身影，已然消失在迷蒙的冰雾中。
　　那就是没得商量了，陈克一脸苦涩的看向跃跃欲试的霍伦。
　　这个菜鸟啊，根本就不清楚剑阵的凶险，还当成是科考呢！
　　事已至此，也就只能尽最大的努力了。
　　陈克调整心态，向着霍伦问道：“霍伦，你的兵器呢？”

第622章 冰雪剑阵

　　蹭！
　　霍伦双手的十个指尖，猛然弹出十根一尺长的利刃，发出铿锵的金铁之声。
　　霍伦昂然道：“这就是我的兵器，指刃！”
　　好吧，不知道的还以为你是狼人呢。
　　陈克心中稍安，霍伦的十根指刃都是经过淬炼的，其锋利程度不亚于十把神兵利器。
　　嗡！
　　霍伦手腕上的一个手环忽然闪动了一下。
　　彩光流淌，一件威风凛凛的战袍，转眼披挂在霍伦的身上。
　　呼！
　　就在陈克惊叹之际，霍伦的白色战袍上异彩流转，背后猛然打开两张翅膀，金属质感的致密的羽毛，散发著冷冽的幽光。
　　呼！
　　战袍光芒再度流转，从战袍的腰带两侧，猛然窜出两道幽蓝色的蝎尾，好像两道金属的链条，在他身后形成两道弧度，轻微的摆动起来。
　　看着霍伦略带得意的笑容，陈克明白了，这厮妥妥的在炫耀啊。
　　“还有十二种变化呢。”
　　“行了行了，”陈克急忙喊停，眼热的不行。
　　霍伦是兽族中的天才，是兽神殿的宠儿，身上有什么样强大的法宝和装备都不奇怪。
　　陈克生怕自己看多了会生出打劫的心思。
　　看了一眼山谷外连绵起伏的冰川，还有蒸腾而起的白色冰雾，陈克取出两颗果冻，自己嘴里塞了一颗，又给了霍伦一颗。
　　“抓紧时间调整一下。”说罢他盘膝坐了下来，微微垂下眼帘。
　　霍伦也有样学样，收起战袍上的变化，盘膝坐在陈克身旁，手中却拿出一个精致的罗盘，聚精会神的推演起来。
　　轰隆隆！
　　高空之上，紫色的闪电网再次炸开，映得天空一片惨红。
　　支离破碎的闪电天幕上方，一道人影鬼魅的浮现了出来，阴冷的向着下方看了一眼，旋即又隐没了身形。
　　霍伦猛地抬起头来，一脸不安之色，向着陈克小声道：“陈克，不太对劲！”
　　“不对劲？”陈克缓缓睁开双眼。
　　霍伦指指天空：“时空裂缝的磁场，似乎有些强烈。”
　　“然后呢？”
　　“然后，”
　　霍伦楞了一下，接着道，“根据我的测算，空中的磁场很可能干扰到地面的剑阵。”
　　陈克抬头看了一眼，无奈道：“大概是剑神殿的那些个大人们，觉得咱们闯关的难度还不够吧！”
　　“你是说，这是剑神殿故意在给咱们制造障碍？”
　　霍伦惊讶了一下，旋即恍然道，“那就是我多虑了，也是，咱们在剑神殿的势力范围内，怎么可能会有别的意外。”
　　一番对话陈克也无心再调整，面对着已经完全被冰雾笼罩起来的连绵山岭，心里更加郁闷了。
　　能不郁闷吗，本来他以为自己要闯过的剑阵，顶多只是比他在祖龙学宫布置的剑阵要大一点，构建复杂一点，可哪曾想，剑神殿竟然架构了一个冰雪世界。
　　在冰雪世界里，冰雪可以凝结出无穷无尽的冰剑，剑阵的威力也因此而大幅提升。
　　这还不算，剑神殿竟然让他和霍伦一起闯关，难度就又增大了。
　　霍伦虽然是学霸，是天才，修为也不弱，装备比他都好，可霍伦毕竟缺乏战斗经验，心志也没有经过战斗的淬炼，进入剑阵肯定会乱了心神。
　　虽然陈克很不愿意承认，但霍伦却是有些累赘了。
　　这还不算，剑神殿竟然又利用天空的磁场来干扰剑阵，这等于又把闯关的难度给加大了不少。
　　这帮人究竟想干什么，选爹也没这么严格吧？
　　收回目光，陈克开始整顿身上的装备。
　　护体的“莲云神衣”手环，灵魂防御的“海洋之心”项链，还有无遮剑。
　　而在莲云神衣的外面，陈克又套上了一件产自天灵宗的“天灵战衣”。
　　尽管他的储物空间中还有防御力更强的战甲，但战甲会削弱身形的灵活性，所以并不适用。
　　陈克又把可能会用到的丹药和疗伤药都优先挑选出来，放在戒指空间最容易取出的地方。
　　一切整顿就绪，陈克向着霍伦点点头，大步向着冰雾弥漫的剑阵走去。
　　呼的一声，一股寒流袭来，瞬间将两人的身形给吞噬。
　　陈克就好像一脚踏进另外一个世界，浑身泛起刺骨的寒意，耳边也响起厉啸的风声。
　　两人睫毛上的冰霜化解后，四只眼睛惊骇的对视了一眼。
　　里面和外面的温差太大了，这意味着他们的消耗也加大了。
　　陈克垂下眼帘，瞬间启动“黄沙万里”的土属性奥义。
　　精神波向外震荡，空气中飘动的尘埃，就好像一个个细小的节点，相互连接在一起，而后形成一张大网，向外铺陈开来。
　　倏地一声，陈克收回意念，不禁轻舒了一口气。
　　剑神殿没有再提升难度了，他们正前方的五里之外，就是剑阵所在的区域。
　　换句话说，只要他们沿着直线前行，无需做任何探查，就能进入到剑阵中。
　　“跟紧我。”陈克向着霍伦交代了一句，轻身向着前方掠去。
　　风雪之刃像是小刀子一般划在身上纷纷被弹开，冰雪覆盖的山岭从脚下起伏滑过。
　　两人很快就在一个山岗上止住了身形。
　　山岗下方迷蒙的区域，就是第一剑阵所在了。
　　陈克向着霍伦道：“万剑大阵中的飞剑，都是单一攻击，但是速度和频率极快，而且剑阵能够自动锁定我们的气息，气息不散，攻击不止。”
　　霍伦瞪大的眼睛里有几分紧张还有几分兴奋：“那怎么破阵呢？”
　　陈克没有说，而是郑重道：“一定要跟紧我！”
　　不是陈克不想说，而是无从说起。
　　剑神图录上的剑阵瞬息万变，并没有所谓的死角和固定的间歇期。
　　陈克也只能利用自己对阵法的熟悉，尽量提前做出预判，然后随机应变。
　　万变不离其宗，剑阵再变它也是万剑大阵，总该遵照剑阵的普遍规律吧？
　　等霍伦准备好了以后，陈克沉声道：“我们走！”
　　两人几乎同时窜了出去，双脚踏在陡峭的斜坡上，闪电般向下滑行而去。
　　风驰电掣，冰雾翻滚。
　　前方猛然闪现出两点寒星，两把闪动着寒光的利剑，转瞬飞到两人的身前！
　　砰砰！
　　陈克的无遮剑瞬间刺出，两把冰剑砰然炸开，化作满天碎玉。
　　“小心脚下！”
　　陈克猛地一拽霍伦，飞身而起的同时，脚尖连踢，将两把从地下窜出来的飞剑给踢飞。
　　霍伦刚出了一口气，猛然发现四面八方闪动出点点寒星，不禁吓得脸色惨白，紧张的大喊道：“陈克！”

第623章 破阵

　　冰雪在脚下铲的飞起，两道人影沿着陡坡滑下，犹如两颗燃烧的流星。
　　成千上万把长剑闪动着寒光，肃杀之气充斥天地！
　　三尺冰锋的锐利的剑尖，纷纷对准了两人，形成一片巨大的星云，始终将两人包围在中心。
　　叮叮当当的声音连绵不绝的响起，无数冰花在空中炸开。
　　陈克的无遮剑爆出晚点星光，已经不知道刺破了多少冰剑。
　　然而旋转的冰剑星云中，依旧有无穷无尽的飞剑从四面八方飞来，犹如一道道白色的闪电。
　　唯一值得庆幸的是，第一剑阵并非是万剑齐发，冰剑的每次攻击之间都会有一丝缝隙。
　　满天碎玉，冰粉弥漫。
　　霍伦鼻青脸肿，紧紧跟随在陈克身后，眼前只有无穷幻灭的星光。
　　他探出的十个指刃几乎成了摆设，只有近到身前的飞剑，才被他勉强给击碎。
　　他的身形高高悬浮起来，双腿夹的很紧，以至于向下飞行的姿势显得很怪异。
　　霍伦也是被逼得没办法了，他不害怕从身后和头顶飞来的冰剑，最怕是的从地下窜出的穿裆剑！
　　有那么好几次，若非他强行扭身，从地上窜出来的冰箭，早就让他变成了公公。
　　身形无法舒展开来，意味着巨大的消耗，而忙乱的捕捉飞剑的轨迹，让他的精神力也大量的消耗着。
　　霍伦已经后悔了，心里内疚万分。
　　他之所以跟着陈克，只是想见识一下剑神山外的剑阵，而且他想当然的以为，凭借自己的实力应该能应付过来。
　　然而现实却给了他狠狠一个耳光。
　　冰雪万剑，间仅容发。
　　紧张到令人窒息的险境中，一切都要靠着本能来作出反应，凭借着身体记忆完成一系列的动作。
　　霍伦悲哀的发现，他以前所学的那些绝学和杀技，压根就施展不出来。
　　甚至于他的指刃在出击的时候，都无形中慢了一拍。
　　如果不是陈克为他分担了正面和左右飞来的冰剑，只怕他早就挂了。
　　陈克此刻所承受的压力，可想而知。
　　“别走神，跟紧！”就在霍伦羞愧慌乱的时候，陈克的声音猛然传入他的耳中。
　　霍伦立刻警醒过来，赶紧前冲，再度缩小了和陈克之间的空隙。
　　向下延伸的陡坡，仿佛没有尽头，旋转包围他们的冰剑星云，仿佛也没有穷尽。
　　冰剑碎裂后的冰块，不断砸在霍伦的头上和脸上，可他已经顾不得那么多了，把心神全部都放在对付冰剑上。
　　嗡！
　　旋转的冰剑星云中，忽然间窜出无数道更短的冰剑，好像怪兽的牙齿一般亮了出来。
　　陈克挥舞着无遮剑，余光一瞥不禁头皮发麻。
　　剑体虽变小了，威力却一点都不减。
　　要击碎体型更小的飞剑，就要消耗他更多的精神力。
　　值得庆幸的是，陈克在抵御了无数把冰剑之后，总算找到了一点节奏。
　　“起！”陈克忽然轻喝一声，飞身而起。
　　几乎同时霍伦也飞身而起，赶紧跟着陈克忽然向左偏了一下。
　　嗖！
　　地面上窜出一排冰剑，其中两把飞剑从他们原先所在的位置上飞过，不想却扑了一个空。
　　两把冰剑不禁缓了一缓，重新锁定陈克两人气机的时候，高空中的两把冰剑迅速填补了攻击的空档，向着陈克飞去。
　　然而这两把剑飞到两人身前的一刹，不想两人同时向左偏转，两把飞剑再度刺空！
　　陈克不禁精神大振，在高速的滑行中不断变换身形，躲避开冰剑。
　　躲避的同时，他也寻找时机出手，挑出一些冰剑一一击碎。
　　找对了节奏，就能预判到冰剑的攻击序列，那么只要闪避开就行，而无需用蛮力将所有的冰剑都击碎。
　　抓住这难得的喘息之机，陈克和霍伦不断调整着气息，也让紧绷的神经舒缓下来。
　　麻蛋！
　　陈克猛然一个急刹，爆了一句粗口。
　　他们已经到达山岗的底部，迎面是一个陡峭的上坡。
　　更要命的是，剑阵的节奏也变了！
　　这下好了，还得重新来过。
　　飞舞在空中的冰剑，犹如波浪一般起伏着，再次合拢成一片巨大的星云，将陈克和霍伦围困在中间。
　　陡峭的高坡上，一把把冰剑向上窜出，繁密如麻。
　　而当陡坡上的剑林成型后，又有无数把冰剑瞬间成型，贴着陡坡，像是产卵的鱼群，波光粼粼的向着两人游荡而来。
　　十面埋伏啊。
　　陈克眼角直跳，腾空而起，逆流而上。
　　叮叮当当的撞击声，密集的爆鸣声再度响起，陈克挥舞着无遮剑，顶着密密麻麻的冰剑，艰难的向着山坡上移动腾挪。
　　更加糟糕的是，一些原本排在后续攻击的冰剑，竟然开始自动炸裂。
　　一时间锋利无比的冰片铺天盖地的向着两人飞去，无数次的击打在两人身上。
　　虽然两人的战衣防御力超强，而且自动流转的微型法阵卸去了一部分力道，可架不住冰剑的碎片实在太多。
　　成千上万次的打击之下，两人痛彻心扉，连动作都有点变形了。
　　冷静，一定要冷静。
　　陈克睁着红肿的眼睛，不再管击打在身上的冰剑碎片，也不再理会一团团爆裂的烟雾，大脑高速运转起来，迅速整理着头绪。
　　跟在他身后的霍伦忽然大喊道：“陈克，按照数列排序组合，再减去无效干扰……”
　　“说人话！”
　　“哦，咱们身后的剑最少，也许可以适当退一退。”霍伦赶紧说出结论来。
　　退一退？
　　脑海中猛然闪过一道灵光，陈克顿时豁然开朗，身形开始放缓。
　　无遮剑刺爆了十几只冰剑，陈克大声道：“退两步！”
　　几乎同时，两人向后倒退了一步，恰好躲避开左侧飞来的两把冰剑。
　　两把冰剑一击不中，索性不再二次锁定，而是直接爆裂成碎片。
　　陈克早就不受这个干扰了，身形向上一跃，再度躲开了头顶飞来的冰剑。
　　当两人再度躲开地下飞起的穿裆剑，陈克已然摸到了剑阵的节奏。
　　希望不要再变来变去了。
　　密集的爆鸣声中，陈克忽退忽进，身形在泛起银光的冰雾中游走着，不急不缓的向着山顶接近。
　　他也惊喜的发现，盘旋在他们周围的冰剑星云，体积正在缩小。
　　砰！
　　临近山顶的那一刻，两人几乎同时飞跃而起。
　　飞向他们后心的两把冰剑，瞬间消融成两缕水汽，消散在空中。
　　肿成猪头的霍伦仰面躺在山顶上，忽然间放声大哭起来。
　　呜呜呜呜，总算活着出来了！

第624章 祸从天降

　　叮！
　　“恭喜您，技能《天测诀》由入门提升为掌握，魂值上限提升30点！”
　　叮！
　　“恭喜您，技能《盘蛇九诀》由入门提升为掌握，魂值上限提升30点！”
　　叮！
　　“恭喜您，奥义《黄沙万里》由掌握提升为精通，魂值上限提升300点！”
　　视窗弹出对话框的同时，一道道神秘的数据进入陈克的脑海，身体中也窜动着神秘的电流。
　　陈克眼睛发亮，不禁有点小小的惊喜。
　　《天测诀》是辅助技能，其实就是预判对手的动作，料敌于先。
　　《盘蛇九诀》类似于瑜伽柔体术，可以扭转肌肉和骨骼，保护身体的同时，反弹一部分伤害。
　　在闯过第一剑阵的时候，这两个技能可以说每时每刻都在运转，极端强化之下才提升了熟练度。
　　同样的道理，土属性的奥义《黄沙万里》，闯关的时候陈克主要用这个奥义来进行大面积的探测。
　　《黄沙万里》的奥义来自昊天学宫的吴九天山长，其实有很多应用，而且威力不小，陈克似乎是练歪了。
　　无所谓了，《黄沙万里》的熟练度提升为“精通”后，他领悟的九大奥义，除了“出神入化”之外，都达到了“精通”。
　　意念一动，他切换视窗，调出了自己的属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵八重』
　　魂值：25800
　　灵值：『死亡：16000；木：19000；水：16000；风：13000；土：15000、火：8000』
　　奥义，
　　出神入化：『《死亡吞噬》、《春心》』
　　精通：『《昊天神术》、《凌波幻影》、《大裂痕术》、《冲虚》、《龙・气吞山河》、《千丝变》、《黄沙万里》』
　　技能，
　　出神入化：『《神府藏真诀》』
　　精通：『《凌波御剑术》』
　　掌握：『《黑暗通灵术》、《鬼隐神诀》、《鱼龙舞》、《天测诀》、《盘蛇九诀》』
　　入门：『《龙灵合体》、《御龙术》』
　　其实陈克这段时间还复制了不少技能，尤其是万玄宗的，不过他眼下修炼的技能已经够多了，所谓贪多不烂，所以他把这些技能都放进了技能储备箱里。
　　关闭视窗面板，陈克从地上爬起来，掏出四颗果冻，塞给霍伦两颗。
　　“行了，别哭了，反正你就算毁容了也看不出来。”
　　霍伦怒视着陈克，一把拿过两颗果冻，塞进嘴里吞了下去。
　　咕噜一声，霍伦小声道：“陈克，对不起，拖累了你！”
　　陈克摆摆手：“别多想，还是好好准备闯过下一阵吧。”
　　说着话，他从天灵战衣的腰带处扣下很多属性晶石的小圆球，然后从戒指空间取出一个小盒子，将里面的新的能量球镶嵌在腰带上。
　　一路闯关，他始终开启着战衣上的微型法阵，能量损耗也不小，有些能量球的颜色都暗淡了下来。
　　倘若现在不及时更换过来，等进入九天剑阵的时候就没机会换了。
　　霍伦红着眼圈，低着头取出一个小盒，不过他的能量晶石是片状，鱼鳞一般镶嵌在战袍腰带的内侧。
　　战袍调试完毕，陈克又将无遮剑横在膝盖上，取出营养液来，蕴养剑体。
　　虽然在闯关的时候无遮剑经历过无数次的撞击，但大都在陈克注入的能量保护之下，剑体自身的损伤并不大。
　　但剑和人一样，长时间的这么撞击也会产生疲劳感，内部也会加速衰退，所以日常的保养很重要。
　　以前陈克不太注重这些，不过现在好歹他也是剑修者了，该注意的地方还是要注意的。
　　至于太古龙蛇和九秋冥蝉，陈克直接给它们喂了一小根莲藕，也让它们都补补。
　　霍伦羡慕的看着莲藕：“这也是无忧子前辈的杰作吧，你运气真好，我上一次吃到忘忧果还是四五年前呢。”
　　陈克无语的看了一眼霍伦，我这也叫运气好？
　　话说四五年前吧，我连忘忧果的名字听都没听说过！
　　轰隆隆！
　　头顶的天空，再度爆发出一声惊天动地的雷鸣声。
　　整个空间仿佛都在颤抖，然后碎裂开，露出一道一道纵横交错的紫色的裂痕。
　　三道粗壮的闪电沿着裂痕直窜而下，仿佛龙爪一般张开，然后又迅速隐没进入虚空之中。
　　霍伦紧张的仰望天空，一骨碌从地上爬起来：“陈克，我们走吧，时空裂缝的磁场越来越不稳定了。”
　　陈克点点头，虽说剑神殿并没有限制休息时间的长短，不过拖延的太久也不好。
　　《黄沙万里》的奥义启动，更加强大的精神波向外扩散而出，散入迷蒙一片的冰雾天地中。
　　熟练度提升之后，精神波覆盖的范围比之前扩大了三成，而且感应也更加敏锐了。
　　空间之中，悬浮的尘埃将各种讯息传递给陈克，脑海迷蒙的画面中，依稀显现出《九天剑阵》边缘的轮廓。
　　陈克向着霍伦道：“第二关，九天剑阵，冰雪万剑齐发，可化为剑河，可化为剑瀑，可化为剑海，注意能量的分配，否则我们撑不到最后。”
　　霍伦紧张的点了点头，忽然想到什么，从戒指空间取出两个黑色的珠串，套在两个手腕上。
　　他不好意思的向着陈克道：“这是我们兽神殿独有的防御法器，只有我才能激活，一颗可以抵御一次强者级攻击。”
　　好吧，陈克收回羡慕的目光，心底却暗自松了一口气。
　　霍伦能够自保就好，他的压力也就减轻了几分。
　　其实他的戒指里也有一些护体玉牌，可以抵御高等修行者的攻击，当然和霍伦的法器比起来差远了。
　　只是真正接受剑神殿考核的人是他，身外之物还是尽量少用，免得过关的含金量打了折扣。
　　一切准备就绪，陈克和霍伦同时飞身而起，双脚踩在冰板上，沿着陡峭的斜坡向下划去。
　　轰隆隆！
　　雷暴之声再度炸响，紫光照亮天空。
　　十几道凌厉的紫色闪电，犹如十几把毁天灭地的巨刃，撕裂空间后，呼啸着向着他们斩去。
　　天幕仿佛被捅破了一个大窟窿，无数块巨石流泻而出，遮天蔽日的飞落而下。
　　陈克惊惶抬头，眼中闪过一丝冷意。
　　这尼玛可不是增加难度，这是要取他们的性命！

第625章 时空之眼

　　轰隆隆！
　　三座剑峰之间，一座低矮的小山上，盘膝而坐的黑衣人猛然张开双眼，冲天而起。
　　紫电缭绕的天空，空间异常的扭曲着，就仿佛有一双无形的大手使劲在揉搓着。
　　波动的褶皱之间，异次元气息流泻而出，将整个天幕切割的支离破碎。
　　黑衣老者再次色变，凌厉的眼神一瞥，从碎裂的天幕外，捕捉到两道模糊的人影。
　　想逃？！
　　老者大手一翻，两把光剑闪电般飞出，出手一瞬间，光剑已然钉在数里之外的两道人影的后背上。
　　砰！
　　刺穿两人后背的光剑炸开，化作巨大的倒刺钩爪，将两人的身形死死扣住。
　　老者再度一翻手，两人发出凄厉的惨叫声，身形瞬间消失不见。
　　轰隆隆！
　　十几道粗壮的闪电飞落而下，击打在剑阵上方的结界上，发出惊天动地的轰鸣。
　　满天落下的巨石翻滚着，雨点一般砸在结界上，再度发出连绵不绝的轰鸣声。
　　老者厉声道：“冥鸿，中止剑阵！”
　　九天剑阵的阵眼处，一位盘膝而坐的中年人抬起头，一脸紧张道：“师尊，一旦中止法阵，结界也将失效，剑阵可能会损毁。”
　　老者不禁怒喝道：“救人要紧！”
　　冥鸿急忙领命，无数道意念向外发散而出。
　　然而已经迟了，已经启动的九天剑阵，彻底淹没了陈克和霍伦。
　　从天而降的闪电和巨石，扰乱了法阵的节奏，让剑阵陷入到混乱之中。
　　无穷无尽的冰剑凭借着惯性，疯狂的绞杀着陈克二人。
　　冰雪之剑，已然汇聚成了一片海洋，翻滚着巨浪，流转着剑河，发出震天的咆哮声。
　　无数冰剑自动爆裂，震荡了剑海，更有无数把飞剑锁定了陈克和霍伦，凭借着惯性连绵不绝的向着二人飞去。
　　剑气纵横，空间摇曳。
　　炫目的白光照耀天地，几乎要闪瞎所有人的眼睛。
　　恐怖的威压犹如一只恐怖巨兽的利爪，就按在他们的头顶之上。
　　陈克满头满脸都是血，好像一条被巨网给困住的大鱼，四处冲撞，慌乱的寻找着出口。
　　两条护体的五爪金龙围绕着他的身体盘旋，搅碎无数把飞来的冰剑，发出炒豆子一般的爆鸣声。
　　龙灵八卦盾开启了全方位防御，八面盾牌封死了四面八方。
　　金色盾牌的内部，陈克一手持剑，一手撑着冰丝伞，拼命抵御着呼啸而来的冰剑和剑气。
　　冰剑不可怕，还没到他的近前就被护体真龙给击碎，或者撞击在龙灵盾牌上爆碎。
　　然而那凌厉无比的剑气却像是一把把锋利的钢针，无孔不入，穿透他的防御后刺在身上，带来阵阵锐痛。
　　虽然剑气被两层战衣给阻挡，然而陈克的身上还是被扎的千疮百孔。
　　片刻之间，他整个人就已经被氤氲的血雾给笼罩了起来。
　　紧紧跟随在他身后的霍伦吓得连哭都忘了，虽然他的战袍防御力无比强大，开启的兽元防御也很强大，但还是一次次激活手腕上的防御法器。
　　只是一会的工夫，左右手腕上的十八颗珠子，全都让他给捏爆了！
　　“陈克，剑阵失控了，快想办法！”霍伦狂化成披着毛发的古猿，疯魔一般的挥舞着指刃，扯着嗓子大喊道。
　　这还用你说，陈克意念一动，腰间的凌波幻剑霎时滑落而下，向着前方飞去。
　　整个力场空间已经完全乱了，他的神识也被干扰，根本无法进行探查。
　　陈克只能让凌波幻剑去探路，寻找气息薄弱的地方。
　　凭借着多次被黑的经验，陈克知道自己肯定又被人家黑了。
　　倘若剑神殿真想要他的性命，不要太轻松，大剑师动动手指就能无声无息的杀了他。
　　剑神殿纵然要杀他，也不至于连带着霍伦一起杀。
　　轰！
　　空中又有无数块小山一般的巨石轰然落下，但却不是砸在结界上，而是直接砸在这片翻滚的剑海之上。
　　轰！
　　无数冰剑应声碎裂，发出更为巨大的轰鸣声。
　　冰雾冲天而起，无尽弥漫。
　　剑海剧烈震荡，飞溅而起的冰剑化作一道道璀璨的星河，向着陈克和霍伦缭绕而去。
　　陈克被落下的巨石震的耳鼻出血，还被刺中了十几剑。
　　虽然全身剧痛，但施加在他身上的压力却陡然减轻。
　　被鲜血的染红的视线看着凌波幻剑划出一道轨迹，陈克大喝一声，闪电般追了上去。
　　然而又是十几道冰剑形成的星河从海面上跃起，犹如披挂着银色鳞甲的巨龙，层层叠叠的把他们圈在数十米方圆的空间内。
　　强大的气流呼啸而来，牵引的两人的身躯不受控制的摇摆。
　　两人看着一层层向内收拢的数十道剑河，以及剑河旋转带出的炫白光影，不禁脸色煞白，眼中流露出惊恐之色。
　　这要是被剑河给卷住，还不等于是千刀万剐？
　　不能坐以待毙，必须突围！
　　来不及多想，陈克手腕一抬，一道道冰丝从手腕飞出，将霍伦缠绕住，拉到自己身边。
　　霍伦已然知道陈克要做什么了，急忙大喊道：“等等啊，让我测算一下哪里薄弱。”
　　测你妹啊，谁给你时间？
　　陈克看着在四处游走的凌波幻剑，认准一个方向，一咬牙，强大无比的龙息从体内喷薄而出。
　　金色的龙息如有实质一般将两人包裹起来，上下两头尖尖，就像是一只飞梭。
　　就在陈克准备突围的时候，异变突起。
　　轰！
　　一声沉闷的轰鸣声，龙卷风一般盘旋的剑河，瞬间崩塌。
　　一把把寒冰凝练的冰剑，化作水汽消散，恐怖的威压也瞬间消失。
　　陈克和霍伦楞了一下后，眼中流露出惊喜之色。
　　九天剑阵停下来了！
　　然后还没等两人脸上的笑容绽放开，无数道紫色闪电汇聚而成的光幕，犹如九天落下的瀑布，从高空中飞流直下。
　　闪电瀑布合拢成一个巨大的滚筒，隆隆盘旋起来。
　　陈克和霍伦睁着惊恐的眼睛，就像是被这个世界的遗弃的孤儿，和外面的世界完全隔绝了。
　　一股恐怖的气流呼啸而来，两人直接被掀翻在空中，像是漩涡中的一片金色的树叶，盘旋着向上游荡而去。
　　霍伦发疯一般的大喊大叫：“时空之眼，我们要被时空之眼给吞噬了！”
　　时空之眼？
　　呼！
　　两人的身形翻滚着，被吸入一只眼形的空间裂痕中，消失不见。

第626章 万里救主

　　万里晴空，平滑如镜的湖面上，飞龙灭霸舒展双翅，庞大的身躯紧贴着湖面飞速滑行。
　　猛然之间，它的双爪探入到湖水中。
　　绿色的水花如碎玉乱飞，灭霸双爪收回之时，赫然扣着一条两尺多长的大鱼。
　　远处的一叶扁舟上，盘坐垂钓的无忧子目光瞥去，不禁笑着摇摇头。
　　毕竟是小孩心性，你说你又不吃鱼，抓来干嘛？
　　吼！
　　陡然之间，灭霸金色的龙睛中充斥着血色，仰天发出一声怒吼。
　　呼的一声，灭霸振翅冲上天空，向着远方飞去。
　　无忧子先是楞了一下，转而面色一凝：“出事了！”
　　钓竿向着湖面一点，小舟离水而起，向着灭霸离去的方向飞去。
　　剑神山外，一片狼藉，紫色电网交织的天幕下，大剑师扣紧腰间的玲珑剑柄，阴郁的目光仰望镶嵌在天幕中的那只眼睛。
　　那是一只柳叶形的眼睛，边缘窜动着紫色闪电，眼睛内翻滚着黑色的烟雾。
　　沉闷的轰鸣声中，那只眼睛缓缓闭合，最终化作一抹深痕，犹如一道伤疤凝固在天幕中。
　　黑衣大剑师喟然长叹，无奈的飞落而下。
　　第二剑阵所在的山岭，支离破碎，冰阵已经早就撤去，翻裂开的草皮之下，纹刻巨石的法阵布满裂纹，还有一些尖锐的大石块直接嵌入到法阵之中。
　　主持法阵的中年男子，冥鸿，飞身来到老者身旁，惊惶的告罪道：“弟子无能，竟然忽略了时空裂缝的剧变！”
　　黑衣大剑师摇摇头：“非你之过，而是有人故意制造了这场灾难！”
　　有人故意？！
　　冥鸿惊骇抬头，一脸不可思议的样子。
　　且不说制造空间灾难的难度有多大，什么人如此大胆，竟然敢在剑神山撒野？
　　冥鸿忽然心中一动：“师尊，难道是因为陈克？”
　　“大概也只有这个原因了，”
　　大剑师微微点头：“老夫之前抓获了两名试图逃走的人，将他们关闭进入禁制空间，可他们还是自杀了。”
　　冥鸿再次骇然：“师尊的禁制空间可以隔绝属性，禁锢真元，但凡被关入者都会失去行动力，乃至失去意识，他们能自杀，是怎么做到的？！”
　　大剑师脸色阴沉道：“自然是他们一早就想到了这种状况，所以提前准备了应对手段。”
　　冥鸿犹自处在震惊之中，喃喃道：“派遣死士，干扰时空裂痕，用异时空风暴吞噬陈克，这帮人不但胆大包天，而且实力还很强。”
　　大剑师仰望着天空的那道伤疤，肃声道：“他们被时空之眼吞噬，未必形魂俱灭，也可能被传送到其它的地方，你即刻传令下去，真武界范围内，查找陈克和霍伦的下落！”
　　“是！”冥鸿不敢怠慢，转身飞身而去。
　　……
　　迷茫一片的异度空间，高速涌动的气流就像是一列超音速列车，裹卷着陈克和霍伦，向着未知的远方呼啸而去。
　　金色龙息凝练而成的飞梭，几度幻灭，急促的闪动着金光。
　　陈克神色紧张，手掌贴在飞梭的内壁上，体内强大的龙息喷薄而出，维持着这摇摇欲坠的防御。
　　他也只能做到这个程度了，他们根本无法摆脱这股强大的气流，甚至于他本能的觉得，摆脱了反而更加凶险。
　　在龙息光壁之内，陈克还布置了九道绵密无比的冰丝网，既能增强防御，又能缓解时空气流带来的颠簸。
　　然而即便如此，两人在无以伦比的重压之下还是断裂了十几根骨头，探险的胸腔中一股股的鲜血从口中喷吐而出。
　　更糟糕的是，他们的储物空间全部都被禁制住了，一颗疗伤丹药也取不出来。
　　好在陈克的《春心》治愈术已经达到出神入化，治愈灵力一遍一遍的冲刷着他的身体，治愈着内伤和外伤。
　　他还不忘给霍伦输入治愈灵力，控制住霍伦的伤势。
　　霍伦躺在飞梭内，一个劲儿的抹着眼泪，如果不是陈克，只怕他又死了一回。
　　当看到陈克注入龙息的手掌已经被撕裂，变得鲜血淋漓，霍伦感动的同时，也猛地警醒了过来。
　　哭个毛线啊，现在是哭的时候吗！
　　罗盘无法取出来，霍伦只能撑着身子，睁大眼睛观察着外界。
　　“霍伦，什么是时空之眼？”
　　霍伦急忙道：“时空之眼就是时空裂缝的一种，因为它的形状像是一只眼睛，所以叫做时空之眼。”
　　陈克心底一沉：“这么说，我们被困在异度空间了？”
　　霍伦沉默了片刻，才不确定道：“陈克，我怎么觉得，这是一条空间隧道？”
　　空间隧道？
　　霍伦解释道：“我以前和老师们探查过几个异度空间，非常凶险，存在着各种暗流和潜流，混沌之中没有任何规律可言。但是困住咱们的这股气流，却异常稳定，而且方向也没有大幅度的变化，就像，就像是人为开辟出来的一般！”
　　陈克一脸惊讶之色，确实如此，他的龙息损耗没有太大的波动，压力的变化也不大，也正是这个缘故，他才会觉得比起这股气流来，气流外部的世界更可怕。
　　呼的一声，就在陈克沉思之际，气流喷涌的速度猛然间放缓了下来。
　　两人的身体失去平衡，顿时滚落成一团。
　　呼！
　　气流溃散，金色飞梭直坠而下，轰然砸在地面上。
　　轰！
　　尘烟四起，坚硬的地面上，砸出一个直径十几米，深达四五米的大坑来。
　　龙息溃散，陈克和霍伦被崩断的冰丝缠绕着，瘫倒在大坑的底部，口中接连喷出几大口鲜血。
　　迷蒙的视线中，尘烟消散，大坑的边缘地带，赫然浮现出两道人影。
　　霍伦不禁大喜过望，坐起身来大喊道：“救命，救命啊！”
　　陈克无语看着霍伦，这个家伙脑子摔坏了。
　　他迅速站起身来，当发现储物空间还是无法开启时，不禁心底一沉。
　　绿色的治愈灵力冲刷全身，陈克手掌上的血口子顿时止住鲜血，迅速合拢，化作一道道鲜红的疤痕。
　　等不到伤口完全痊愈，陈克的大手已经握紧了腰间的剑柄，阴冷的目光看向上方的两人。
　　他可不相信什么巧合，如果他没猜错的话，苦心积虑把他们送到这里来的幕后黑手，应该就是大坑边缘的那两个黑衣人了。
　　果然，左侧的黑衣老者一脸嘲弄道：“陈克，我们把你请到这里来，可真不容易啊！”

第627章 你为啥不是美女呢？

　　“救命啊，救……”霍伦听到老者阴冷的话语，求救声戛然而止。
　　云雾翻滚的天空下，反应过来的霍伦站在大坑底部，手指着两位黑衣人，语无伦次道：“你们，你们……”
　　黑衣人直接无视了霍伦的存在，锐利的目光看向陈克：“陈克，要怪只能怪你自己作死，乖乖的待在无忧谷有什么不好，偏偏要来抱剑神殿的大腿。”
　　陈克冷冷道：“你们是万玄宗的人？”
　　两个黑衣人楞了一下，左侧的老者无所谓一笑：“不错，老夫万玄宗总坛长老，冷青松！”
　　冷青松？
　　陈克心中一动：“一个叫做冷子乾的家伙曾经被我废掉了一身修为，你是他爹？”
　　冷青松勃然大怒：“你才是他爹呢，你全家都是他爹，老夫是他的兄长！”
　　陈克一脸懵逼，这是什么套路？
　　噗嗤！
　　霍伦实在忍不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　冷青松这才意识到自己的语病，更加羞怒不已，他身旁的同伴也尴尬的低下头来，用力咬着自己的手指头。
　　冷青松恶狠狠的瞪了一眼霍伦，又向着陈克森然道：“陈克，不要再卖弄口舌了，老夫既然能把你带入这个异度空间，也能把你完好无损的带出去，否则的话，你纵然能逃走也只是死路一条！”
　　陈克看向冷青松：“如果你们想要杀我的话，不至于如此煞费苦心，说吧，想从我这里得到什么？”
　　冷青松冷笑道：“当然是你的飞龙，我们要知道关于飞龙的所有的秘密，你一丝一毫都不得隐瞒！”
　　陈克不禁恍然，他大概能猜到万玄宗的心思。
　　他这次秘密前来剑神殿，无疑刺激到了对方。
　　大概万玄宗觉得，他们招揽自己的希望变得很渺茫，所以才寻找机会对自己下手了。
　　借助一场空间风暴，劫持了自己，然后逼问出飞龙的所有秘密，他们甚至会拿自己当诱饵，把灭霸吸引过来以后控制住灭霸。
　　等到自己的价值被榨干了，他们再杀了自己灭口，如此神不知鬼不觉的，没有人会怀疑到他们的头上。
　　想得真美，我能答应吗？
　　陈克诡异一笑：“做梦！”
　　说着话他盘膝坐下来，垂下眼帘，启动《春心》奥义后，快速治愈自己身上的伤势。
　　万玄宗既然对他有所求，那就不会立刻杀了他，他当然不能痛快的交代出来。
　　即使沦落到这个地步，陈克也不能丧失了希望，放弃反抗的权力。
　　冷青松的智商，多少让他看到了一丝逃走的曙光。
　　大坑上方，两人看到陈克竟然不管不顾的盘坐下来疗伤，脸上不禁浮现出怒色来。
　　冷青松森然道：“既然你如此不配合，那就不要怪老夫先拿你的同伴下手了！”
　　“杀呗，”
　　陈克眼皮都没抬，“如果不是这个家伙非要跟着，我早就在你们发动之前就闯过剑阵了，也不至于落到眼下的地步。”
　　霍伦扁着厚厚的嘴唇，眼圈通红，一声不吭的盘膝坐下，学着陈克的样子调息起来。
　　两位老者无语了，片刻冷青松才冷笑道：“也罢，就让你嘴硬一时，等你见识到异度空间的可怕之处，只会哭着喊着来求老夫的！”
　　话音落下，两人的身形同时消失了。
　　约莫一刻钟后，陈克才缓缓睁开双眼，飘然起身。
　　霍伦早就瞪大眼睛看着陈克，小声问道：“他们走了？”
　　陈克摇摇头，异度空间扭曲了他的神识感应，他也无法确定那把两人究竟还在不在。
　　忽然想到什么，陈克向着霍伦道：“我刚才的话你别在意。”
　　霍伦急忙点头：“我知道你是为了保护我才这么说的，陈克，真的对不起！”
　　陈克笑道：“说对不起的应该是我，把你也牵扯进来了。走吧，上去看看。”
　　说着话，他拖着不利落的双腿，一瘸一拐的向着大坑上方走去。
　　两人走出大坑，却也只能看到四周苍茫一片，坚硬的土地寸草不生，荒凉的没有任何生物存在过的痕迹。
　　空气越发的稀薄了，陈克开启全身的毛孔，从稀薄的空气中捕捉着氧气。
　　可惜了，戒指空间没法打开，否则吃下去一颗化生丹，根本不用这么费力。
　　陈克抬头看了一眼，忽然炮弹一般弹起来，悬浮在了半空中。
　　呼的一声，一股强大而又诡异的气流席卷而来，陈克猝不及防之下，身形被掀翻在空中，挣扎了片刻才重新恢复平衡。
　　竟然是一座浮空岛？！
　　居高临下，陈克俯瞰大地，一脸惊讶之色。
　　这座浮空岛的面积不算大，大概方圆十几里，就像是一颗巨大的橄榄球悬浮在虚空中，四周苍茫一片。
　　岛屿似乎在缓慢的移动着，但也无从判定这种移动是否存在着规律。
　　陈克不敢在空中停留太久，降落下来后和霍伦向着前方飞掠而去。
　　足足花了半个时辰，两人将整个岛屿都走了一遍，却也没找到任何有价值的信息。
　　倒是霍伦总结出了一些东西：“陈克，这里的重力和咱们大陆差不多，空气虽然稀薄，但成分也差不多，你再看咱们脚下的地面，也没有什么出奇之处，我猜测，这个异度空间可能紧邻着真武界，所以才会非常稳定。”
　　陈克点点头，虽然他的条理没有霍伦那么清楚，但结论差不多。
　　其实猜也能猜出来，如果不是一个相对稳定的异度空间，万玄宗根本不可能开辟出一条空间隧道，把他们给“抓”进来，又把他们囚禁在这里。
　　苍茫的天地，荒凉的孤岛，没有空间的概念，也没有时间的概念，深入骨髓的冷寂很快就化作未知的恐惧，让两人的心绪开始波动起来。
　　“陈克！”霍伦忽然大喊一声，惊恐的看向天空。
　　天空中弥漫的云雾，不知何时开始透出红光，仿佛要燃烧起来一般。
　　“陈克！”霍伦再次大喊一声，惊恐的低下头来。
　　不知何时，他的双脚已经被白色的坚冰给封住了！
　　白色的冰层沿着他的双腿迅速向上蔓延，转眼就到了腰间。
　　陈克大手发力，击碎坚冰，一把将霍伦架在半空。
　　一道冰丝网从脚下翻卷而起，形成一个圆球将两人保护在中间。
　　然而这还不够。
　　陈克大手一张，瞬间启动《黄沙万里》的奥义。
　　无数砂石纷纷向着他飞来，凝结成一层坚硬的砂石壁，包裹在冰丝圆球的外面。
　　他最为仰仗的神圣龙息已经消耗了大半，不敢再随便动用。
　　希望这两层防御能撑过去吧。
　　狭小的空间里，陈克郁闷的看了一眼面色浮肿眼神惶恐的霍伦，你为啥不是个美女呢？

第628章 异时空魔音

　　苍茫的异度空间，火红的云雾犹如丝絮一般的填充物，充斥了每一个角落。
　　浮空岛在强大热量的渗透下，像是烤炉里的面包一般急剧膨胀，体积足足增加了十倍！
　　浮空岛上坚硬的地层也被撕裂开，变得千疮百孔，地下深处的一股股寒流从这些孔洞中喷薄而出，发出千奇百怪的声音。
　　半空之中，一个直径约两米的圆球上半部分已经被炙烤成了黑色，下半部分蒙上一层白色的寒冰，正好处在热流和寒流的汇聚处，不规则的来回滚动着。
　　冰球之内，陈克和霍伦手脚并用，一人撑着圆球的一头，极力掌控着圆球滚动的幅度。
　　这也是他们经历了一次次的冰冻和炙烤之后，才摸索出来的一点心得。
　　平衡绝对不能被打破，否则意味着更为巨大的消耗，甚至于是他们所无法承受的消耗。
　　酷寒和酷热只是一方面，最让两人感到头疼的，还是整个浮空岛的那些孔洞所发出的风声。
　　这些声音时而天崩地裂，时而短促刺耳，时而像是万兽呼号，时而又像是鬼魂呜咽。
　　而且陈克和霍伦无奈的发现，这种音波其实已经不能算是音波了，而是一种十分诡异的灵魂攻击。
　　哪怕就是他们封住耳膜，摒弃感官，可那声音还是会穿透一切障碍，清晰的回荡在他们的脑海中。
　　这对二人而言无疑是一种巨大的折磨，可偏偏他们无法转移注意力，只能咬牙忍受着这令人崩溃的噪音。
　　为了不让自己发疯，每个十几息霍伦就瞪着通红的眼睛，张开大嘴发出几声怒吼，获得摆脱噪音的纠缠。
　　陈克也是嘴角抽搐，脑子炸的恨不得把头发都揪光。
　　听说播放噪音可以当成刑讯手段，以前他还不信，可现在他信了。
　　眼见着包裹他们的圆球再度失去平衡，陈克赶紧手脚并用，扭转圆球的幅度。
　　叮！
　　“发现可吸收能量，是否吸收？”
　　突兀至极，一个对话框弹了出来。
　　可吸收能量？
　　陈克一脸惊讶之色，操纵鼠标，点下了“吸收”。
　　嗡！
　　几乎同时，一道红色的火线，一道白色的冰线，穿透圆球的内壁之后，钻进陈克的两个掌心。
　　猝不及防之下陈克吓了一跳，赶紧动用自身的灵性进行引导调和。
　　好在这两种截然不同的能量是化作一道细线进入他的体内，也不至于才凶猛。
　　陈克的身体只是闪动了几下红光和白光，就已经适应了两股能量的注入。
　　“奇怪了，按道理来自于自然的能量是无法直接吸收的，这里怎么不一样？”源源不断的能量注入体内，陈克心中越发惊讶起来。
　　旋即他想到了什么，释放出一道意念来，沿着白色的冰线逆流而上，钻出了圆球之外。
　　然而遗憾的是，这道意念没延伸出去多远就溃散在涌动的气流中。
　　“吼，吼！”
　　霍伦间歇性的又开始发作，大吼了几嗓子。
　　陈克大声道：“霍伦，我要出去查探一下，你能照顾好自己吗？”
　　霍伦一脸惊恐之色，他当然不相信陈克会弃他而去，只是把他一个人留在这封闭的环境中，他真的会崩溃啊。
　　但霍伦也感觉到陈克一定是发现了什么线索，所以才要出去查看。
　　为了尽快离开这个鬼地方，霍伦咬紧牙关，用力点点头：“你放心，我撑得住！”
　　其实无论是外面天空中的热流还是地下的寒流，就算在外面霍伦也支撑的住，只是那样一来消耗就太大了。
　　有太多的未知在等待着他们，之所以躲在陈克布置的圆球中，就是为了保存实力。
　　陈克点点头，撕开圆球的壁障后，游鱼一般滑了出去。
　　他的整个身体被火光笼罩着，悬浮在半空，迅速将圆球的缺口给封死。
　　他翻过身来，只见天地化作一个巨大的熔炉，无尽飘荡着赤色的火云，又像是一个巨大的透着红光的灯笼，将浮空岛也笼罩在了其中。
　　百米外的高空上，闪动着一个一个红色的光团，尤为耀眼。
　　叮！
　　“发现可吸收能量，是否吸收？”
　　陈克看着弹出的对话框，果然不出所料，他先前吸收的火属性能量就来自于这些光团，很可能是火元素的元素生命体。
　　陈克哪敢去招惹它们，这么大的元素生命体，简直就是成精了，人家没主动上来吞噬他就不错了。
　　翻过身来，陈克向着下方寒流涌动白色区域钻去。
　　寒气入体，一层薄冰霎时覆盖了陈克全身。
　　然而随着双重战衣上的法阵流转，薄冰迅速化解，陈克瞬间移动。
　　无数次短暂的卡顿之后，陈克终于来到一个喷涌着冰雾的孔洞前，直接钻了进去。
　　比起充满未知的外空间，浮空岛的探索难度要小得多，也安全的多。
　　既然火属性能量来自于浮空岛外，那么冰属性能量应该来自于浮空岛的地下。
　　陈克猜测着，他们大概卷入到两大属性之间的对抗之中，这是一场冰与火的战争。
　　果然，对话框再次弹了出来，意念所致的冰属性能量的源头，正是来自于孔洞的深处。
　　孔洞的直径堪堪容纳他的身体，但内部却是参差不齐犬牙交错。
　　陈克一路施展《大裂痕术》，清除掉遮挡的障碍，一路逆流而下，向着深处潜去。
　　酷寒的程度越发强烈，陈克卡顿的时间越来越长，到了最后直接被冻成一座冰雕，尴尬的卡在通道内部。
　　意念一动，强大的神圣龙息喷薄而出，震碎身上的冰块。
　　龙息迅速形成一个金色的护罩，笼罩在身体之外。
　　呼的一声，陈克猛然加速，自由落体一般向着通道的最深处扎去。
　　轰！
　　某个时刻，陈克的身躯重重砸在一团冰雾上，发出一声沉闷的轰鸣。
　　身下的那团冰雾足足下沉了十几米，才静止了下来。
　　“冷长老，陈克他们不会被弄死了吧？”就在陈克头眼昏花之际，从下方忽然传来说话的声音。
　　冷青松冷哼一声道：“要是搁在三十年前，他们一刻都撑不住，不过现在嘛，以他们的修为撑过去不难，但遭受一番折磨是免不了的。”
　　说着话，冷青松不禁发出幸灾乐祸的笑声。
　　另一个说话的人犹自不放心道：“属下还是上去看看吧，万一陈克死了，那咱们之前的努力不就白费了？”
　　冷青松懒洋洋道：“随你，只是不要暴漏了行踪，免得陈克那小子自以为自己有多金贵，尾巴翘的更高了！”

第629章 鸠占鹊巢

　　浮空岛的地心世界，赫然是一个开阔无比的地下空间。
　　冰雪凝结成透明的晶壁，犹如一座水晶宫殿，宫殿的四面墙壁上，不断有冰水融化，却也不断有冰水重新凝固，由此周而复始，交织出千变万化的冰花。
　　紧贴着墙壁的下方则是一条宽约三尺的冰河，围绕着宫殿循环往复的流淌着。
　　巨大的空地上，矗立着一台台高大的器械和设备，发出嗡嗡的轰鸣之声。
　　每一台器械上都镶嵌着大大小小的按钮和晶壁，充满了科幻感。
　　而在宫殿的顶壁上，悬挂着一根根巨大的冰笋，期间镶嵌着夜光石，向下投射出柔和的光芒。
　　此刻陈克就躲在一团冰雾中，脸几乎贴着半透明的冰壁，一脸惊骇的看着下方的空间。
　　他还看到了冷青松，这厮依靠在一张兽皮椅上，手里拿着一个酒葫芦，一边喝着酒一边哼着小曲。
　　陈克不禁恨得牙痒痒，这帮孙子原来躲在这里，还挺悠闲啊。
　　听到一声轻响，陈克心中一惊，赶紧收敛气息，整个人都包裹进入那团柔软的冰雾中。
　　十几米外同样漂浮着几团冰雾，一位老者从上方的出入口出来后，直接站在一团冰雾上。
　　大概他压根没想到会有外人能摸到这里，所以根本没有探查周围的意思，而是直接驾驭着冰雾，向上飞去。
　　机不可失。
　　陈克瞬间召唤出鼠标，鼠标指针锁定在老者身上。
　　咚！
　　“目标生命磁场强大，是否强行破解？”
　　陈克一咬牙，点下了“是”。
　　呼！
　　他的魂值上限瞬间消失了一万点，一阵头晕目眩，险些一头栽倒在地上。
　　陈克欲哭无泪，强行攻破对方的生命磁场，势必消耗他的魂值上限，可他没想到会消耗这么大。
　　一万点啊，这得炼化多少人才补得回来？
　　后悔也来不及了，鼠标指针追逐着正在上升的老者，陈克扣下了鼠标右键。
　　呼！
　　笔直的通道中，老者的身形瞬间消失，被鼠标拖进了回收站的小黑屋里。
　　他身上的衣衫和装备纷纷扬扬的坠落而下，尽数披挂在陈克的身上。
　　陈克穿戴整齐后，旋即走到隐秘的角落里盘膝而坐，直接选择了炼化。
　　嗡~，嗡~，
　　隐秘的震动从身体内部传来，化尸池，焚尸炉，骨肉分离器，涡轮搅拌机，……，同时运转了起来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人主要技能！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人技能记忆！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人全部体征！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人属性能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人生命精华！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功分离出黑衣人灵魂能量！”
　　叮！
　　“恭喜您，成功提取出能量块。”
　　一连串的叮叮当当的弹窗声，黑衣老者被分解个干干净净。
　　神秘的电流在全身窜动，强大的能量气息在体内涌动，还有一股强大的灵魂气息直冲脑门，让陈克瞬间变得无比清醒。
　　看着属性面板上，魂值连带着魂值上限蹭蹭蹭的跳动，陈克欣慰不已。
　　还好，这个老头儿的修为已经是半步先天，主属性还是冰属性，分解的质量非常高。
　　短短一会的工夫，陈克的水属性灵值上限提升了2000点。
　　他的魂值上限也恢复了3000点，之前消耗的魂值全部都补满了。
　　“20000点的魂值上限，应该够对付冷青松了吧？”陈克眼中闪过一丝冷意，飘然站起身来。
　　身形微光闪过，他的样貌和身形霎时变成了黑衣老者，身上的气息也和老者一般无二。
　　陈克检查一下再无遗漏，这才向着冰雪宫殿顶部的天窗走去。
　　大掌一探，激活天窗的开关，陈克沿着一道冰梯走了下去。
　　“怎么这么快就回来了？”冷青松丝毫没有觉察到异常，背对着陈克躺在兽皮椅子上，含糊的说道。
　　陈克轻松的说道：“他们躲在一个土属性的冰球里，虽然被折腾的够呛，但应该能撑得住。”
　　冷青松撇了撇嘴：“我就说嘛，他们没那么容易死的！”
　　酒葫芦里的酒喝完了，冷青松晃了晃葫芦，把空了的葫芦扔到一边。
　　他一探手，手掌忽的又多了一个酒葫芦。
　　陈克不禁眼睛一亮，这个地下宫殿里，可以开启储物空间！
　　不动神色召唤出鼠标，鼠标指针落在冷青松的身上。
　　咚！
　　“对方生命磁场异常强大，无法攻破！”
　　什么，无法攻破？
　　陈克不甘心，又点了一下。
　　咚！
　　“对方生命磁场异常强大，无法攻破！”
　　陈克懊恼不已，猛然间冷青松的背影僵硬了一下，正要坐起来，他不禁惊出一声冷汗。
　　不好，这个家伙一定是察觉到有人在探查他。
　　陈克一咬牙，径直向前走去，一边走一边埋怨道：“你少喝一点吧，免得误了正事。”
　　就在冷青松转过身看向他的那一刹，陈克已然走到靠背椅前。
　　闪动幽光的冥王剑，不动神色的穿透了椅背，刺向冷青松的后背。
　　被挡住了！
　　陈克看着冷青松变得凌厉的眼神，头皮一阵发麻，一咬牙，瞬间向着冥王剑释放出一道意念。
　　第一封印，解除！
　　就在冷青松彻底清醒过来，就要起身的一瞬间，冥王剑猛然绽放出黑色的光华，噗嗤一声，撕裂冷青松的护体防御，刺了进去。
　　去死吧！
　　陈克的右手臂一片焦黑，浑身笼罩着黑色的死气，森冷无比的死亡能量，疯狂的灌注进入冥王剑的剑身。
　　砰！
　　冷青松发出一声狂吼，肥厚的大掌轰然印在陈克的胸口上。
　　噗！
　　陈克全身能量涣散，狂喷出一口鲜血倒飞了出去。
　　冷青松摇晃着站起身来，难以置信的看着摔倒在地的陈克，沙哑道：“老王，就算我喝酒，你也不该拿剑捅我啊。”
　　砰的一声，冷青松话音刚落，整个人爆裂成灰，散落了一地。
　　一台台高大的器械和设备前，七八个穿着白袍的万玄宗的弟子，惊呆地看着这一幕，茫然无措。
　　两个长老怎么会打起来呢？
　　冷长老，怎么，怎么一下子就没了？
　　陈克挣扎着从地上爬起来，他可不舍得杀了这些人，鼠标连点，全部拖进回收站。
　　确定没有活口了，他才一瘸一拐的走到兽皮椅前半躺下来，随手拿起地上的酒葫芦，狠狠灌下去两口。
　　好酒！

第630章 我偷了一座岛

　　挣扎着站起身来，陈克看着塌陷下去的胸骨，不禁摇头苦笑。
　　这个冷青松智商不高，实力却高的一批，他临死前的这一掌未曾完全发力，就震碎了他七根肋骨。
　　再看他的右手臂，已经完全焦黑，失去血肉的骨头就像是一根树杈，一发力就嘎嘎作响。
　　当初他在冥王剑上一共打下了九道封印，好容易制服了冥王之力的凶性。
　　今日他不过解封了第一个封印，冥王剑就瞬间毁掉了他的一条胳膊，何等凶残？
　　可这也是被逼得没办法，倘若不解开封印，冥王剑根本无法撕裂冷青松的护体防御，只怕到时候他损失可就不止是一条胳膊了。
　　大手一扬，《枯木逢春图》悬浮在半空，古老的画面上霎时荡漾起淡淡的波纹。
　　呼的一声，陈克飞入枯木秘境，盘坐在生命树下的高台上，紧急治愈起来。
　　大概是他在枯木秘境修炼的久了，和生命树之间已经形成了默契。
　　几乎不同陈克释放出意念，生命树就立刻抖落下一片清凉的气息，席卷他的全身。
　　疼痛立刻减缓，陈克体内的治愈灵力流淌起来，周而复始的冲刷着自己的手臂。
　　手臂的伤势比想象中还要严重，至少血肉重铸就要耗费很长的时间。
　　就算手臂恢复了血肉和脉络，想要恢复到原先的灵活程度，也不是一年半载能做到的。
　　就在陈克哀叹之际，忽然间生命树再次轻微的抖动起来。
　　咔嚓一声脆响，一根树枝连带着三五片清新的绿叶，从空中轻盈的飘落而下。
　　仿佛是被什么牵引着一般，这根树枝掉落在陈克的手臂上，霎时融入到迷蒙的绿光之中。
　　陈克震惊又惊奇的发现，那根树枝缠绕在他的手臂上，竟然化作了血肉。
　　更神奇的是，三五片绿叶也紧贴着手臂，叶脉旋即延展开来，竟然化作了血管和经脉！
　　呼的一声，生命树的树冠上，又有一大片心形的叶子掉落下，正好飘落在他的胸口处，倏地一声钻进了体内。
　　陈克坍陷的胸腔像是得到了某种支撑，立刻鼓了起来，让五脏六腑的压力为之一缓。
　　那片大叶子闪动着光芒，释放出神秘的生命气息，和碎裂的肋骨融为一体。
　　陈克的伤势迅速在好转，他不禁喜出望外，几乎忍不住要去膜拜生命树。
　　果然是枯木逢春啊。
　　他压根就没想到过，这棵神秘的生命树竟然还有这样的功效。
　　活死人未必，肉白骨那却是妥妥的。
　　滴滴，滴滴！
　　就在陈克享受着清凉境界，恢复生机的时候，秘境外的冰雪宫殿忽然传来一阵急促的响声。
　　陈克眼帘一挑，眼前霎时浮现出冰雪宫殿的全景图。
　　只见一台两人高的大型设备上，一块块的晶屏闪动着光芒，犹如跑马灯一般。
　　他赶紧起身离开卷轴秘境，来到那台设备前。
　　看不懂啊，陈克心里那个着急，这还用问吗，滴滴的声音肯定是在报警啊。
　　虽然陈克不知道这些高大精密的设备是干什么用的，但肯定和浮空岛的运行有关联。
　　否则的话，万玄宗也不可能派人专门看守在这些设备前了。
　　滴滴，滴滴！
　　报警的声音越发急促，冰雪宫殿忽然间晃动了一下。
　　陈克的心脏猛地提了起来，忽然想到什么，赶紧打开属性面板，打开了回收站的一个小黑屋。
　　在这异度空间里，他和霍伦根本逃无可逃，唯一的生路就在这间冰雪宫殿之中。
　　倘若冰雪宫殿出了事，他们很可能被永远困在这里！
　　看着小黑屋里被吓傻的一个白衣中年人，陈克冷声道：“从现在开始，我问什么你就答什么，知道吗？”
　　白衣人浑身剧颤，赶紧大喊道：“我全说我全说，只要您不杀我，我什么都说！”
　　白衣人迫不及待的把自己知道的一切都说了出来，基本上陈克问一句他说十句。
　　陈克再度审问了其他七人，终于搞明白了这一切。
　　一千三百年前，来自外空间的星际流亡者无意中打开了一条空间通道，通道的出口就在剑神山附近。
　　星际流亡者的入侵被粉碎后，空间裂痕也封闭了，然而那条空间通道却保存了下来。
　　直到一百多年前，万玄宗的探险者们在探险的时候，无意中被卷入时空漩涡，重新发现了这条空间通道的存在。
　　经过这百年来的秘密探索，万玄宗掌握了一部分空间通道的秘密，并且从异度空间捕获了一座浮空岛，作为他们的落脚点。
　　这座浮空岛叫做冰心岛，便是陈克眼下所在的岛屿。
　　冰雪宫殿中的这些大型设备，就是用来驾驭浮空岛的。
　　而在这些设备的底层，连接着强大无比的捕获法阵，它们几乎是一体的。
　　简单来说，陈克面前的这些设备，其实就是拴住一只猛兽的绳索，通过这几根绳索，他们才能控制住冰心岛。
　　现在这些设备没有了监护人，就相当于拴住猛兽的绳索松了，怎么可能不出事呢？
　　陈克不再犹豫，一口气炼化分解了八名白衣人。
　　换做平时，他肯定不会这么浪费，怎么也要慢慢把八个白衣人给炼化分解了，这样才有利于充分吸收。
　　可是没办法，每一台装置都绑定了这些白衣人的气息，只有白衣人本人才可以操作。
　　除非是被授予了权限，否则旁人根本无法操作。
　　陈克也只有把这些人都给炼化了，才能完全复制下来他们的身份，获得操作的权限。
　　八个不同身份的白衣人，全部挂上能量块，陈克来回切换着，来回游走在八台大型设备之间，操作迅猛无比。
　　滴滴，滴滴！
　　警报声开始变得舒缓起来，到了最后完全沉寂了下来。
　　呼！
　　陈克长出一口气，再度瘫软到兽皮靠背椅上，大冷天的一脑门子的汗珠子。
　　好在他一口气炼化了八个白衣人，能量和灵魂之力都得到强大的补充，气血更是足的要溢出来一般。
　　所以刚才一顿操作带来的疲惫虚脱之感，很快就一卷而空。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否进行绑定？”
　　冷不丁的，一个对话框跳入他的眼眶中。

第631章 浮空岛之谜

　　叮！
　　“发现未知空间，是否进行绑定？”
　　陈克瞪大眼睛看着对话框，一脸惊喜之色。
　　该不会是我一顿操作猛如虎，直接把冰心岛给征服了吧？
　　很有可能，既然这些设备都连接着最为底层的控制法阵，那么在他操作的时候，鼠标的意念完全可以延伸到这些法阵，进而接管了过来。
　　换句话说，以前是八条绳索拴着冰心岛这个猛兽，而现在简化成了一条线。
　　一条鼠标线。
　　陈克打开属性面板，看了一眼自己的魂值数据，不禁心神大定。
　　炼化了八个白衣人，他的魂值上限又提升了6000点，而且处于满值状态，完全可以应付这次绑定。
　　千载难逢的好机会，异度空间一片混沌，根本不受法则的限制，绑定的难度无形中被降到最低。
　　从万玄宗的手里偷一座岛，总要比从老天爷手里偷一座岛容易的多。
　　一旦掌控了这座岛，他肯定能找到回去的路，平安返回到真武界。
　　陈克不再犹豫，鼠标风骚一甩，指针点下了“绑定”。
　　嗡！
　　八台超级计算机一样的装置，上面镶嵌的晶屏闪动光芒，陈克的意念一分为八，闪电般窜了过去。
　　沿着八台装置，他的意念快如流光，转眼下潜到岛屿的地心，和一个庞大无比的法阵连接在了一起。
　　庞大恢弘的法阵，足足有数千米方圆，一块一块的高大晶石板矗立在冰面上，上面雕刻着繁杂而又神秘的纹理，流转着异彩。
　　层层叠叠的晶石板的中心，则是一座秀美的冰川，晶莹剔透，淡淡的微光仿佛是呼吸一般变幻着。
　　而在冰川的上风，悬浮着一块足球场那么大的晶石板吊顶，正面和北面都雕刻着魔纹和阵纹，一个个的节点上镶嵌着的晶石和魔晶核，光芒夺目。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　圆形的晶石吊顶，发出沉闷的轰鸣声，时而逆向旋转，时而瞬向旋转，仿佛遵循着某种规律。
　　陈克的意念只是观察了片刻便恍然大悟，每一次吊顶法阵旋转的时候，都是下方的冰川光芒最盛的时候。
　　吊顶法阵释放的威能，实际上是在弹压冰川的能量，由此保持着微妙的平衡。
　　陈克的意念钻入一块一块的晶石板，迅速蔓延开来，将一个个法阵印在了自己的灵魂深处。
　　最后他的意念钻入圆形的吊顶法阵，闪电网一般铺陈开来，将更多的讯息带回到脑海中。
　　转瞬之间，整片宏大无比的法阵全部被陈克复制在灵魂中，仿佛是形成一个无形的映射。
　　借着数据重组的机会，陈克又向着法阵外围的一片冰地看去。
　　那片冰地上，坐落着一座座的人形雕塑，千奇百怪，足足有上千座之多！
　　意念一扫，陈克心中骇然，这些冰雕，都是真人形成的！
　　有些冰人穿着万玄宗长老的服饰，有些穿着弟子的服饰，他们早就失去了呼吸，甚至于有些人的肢体都是残缺的。
　　陈克大概明白了，这些死去的人，应该就是当初修建法阵的人。
　　那几位须发全白的大长老级的人物，死的时候面目狰狞而又痛苦，双眼凝固于精元耗尽的那一刻。
　　想来他们是用尽全力才镇压住冰川的能量，给其他人争取到了布置法阵的时间。
　　惊叹了片刻，陈克又把目光好奇的投向法阵中间的冰川。
　　就在他凝视之际，猛然间脑海中响起一个声音：“愿意为您效忠，我的主人！”
　　陈克不禁一惊，眼珠子瞪得滚圆：“你，你是冰川？！”
　　“是的主人，您也可以像他们一样，叫我为冰心。”
　　好吧，一座会说话的冰川有啥好害怕的。
　　陈克定定神：“冰心，你，你为什么会在这里？”
　　“我原本只是一颗星球上剥落的冰核，游荡在虚无的宇宙空间，为了保护自身，我不断吸引宇宙中漂浮的宇宙尘埃，最终凝聚成一座浮岛。”
　　冰心的声音毫无情绪的波动，就像是机器人的声音，“很多年前我被卷入一场星际风暴，飘落到了这里，原本我想打破壁障进入你们的空间，但却失败了，最终被他们所囚禁。”
　　“进入我们的空间？”陈克惊讶不已。
　　“是的，主人，只有进入一个稳定的空间，我的寿命才能得以延长，而不被宇宙风暴所摧毁。”
　　陈克不禁恍然，万物有灵，但凡是生命都有求生的一面，冰心虽然只是一个冰核，但同样不例外。
　　冰心的声音再度传入陈克的灵魂：“主人，我会将最后的权限交给您，只希望您能带我离开这个地方。”
　　陈克恍然点头，不确定道：“我尽量吧！”
　　呼的一声，冰川上扬起一片彩光，无数道意念交融在陈克的意念中，反馈到他的灵魂深处。
　　无穷的神秘数据流淌着，重组着，和他脑海中的阵法图最终交织在了一起。
　　叮！
　　“恭喜您，成功绑定未知空间，是否开启权限？”
　　陈克清醒了片刻，看了一眼属性面板上的魂值数据，掌控鼠标点下了“开启”。
　　咚！
　　“开启权限需要消耗2000点魂值上限，2000点魂值，是否继续？”
　　还好还好，不算太贵。
　　陈克点下“继续”。
　　轰！
　　他的脑海中一声轰鸣，无数道意念瞬间震荡发散而出。
　　网状的数据以他为中心向着四面八方扩散，抵达地心深处，穿透厚重坚硬的冰层和岩石层，最终又扩散到了岛屿的外表。
　　嗡！
　　一道道纵横交织的光芒，将整个浮空岛给笼罩了起来，在外空间火焰的炙烤下，光芒爆射，火花四溅。
　　嘶！
　　难以言喻的痛苦袭来，陈克嘴角抽搐，忍不住倒吸一口凉气。
　　感同身受的痛苦啊，他总算知道冰心为什么那么强烈的要离开这里了。
　　显然万玄宗担心法阵无法囚禁住冰心岛，所以特意把岛屿转移到了这片空间，借助外空间强大的火属性能量压制住冰心岛。
　　简直是惨无人寰啊。
　　原本冰心就要同时面对外空间能量和法阵能量的双重压制，直到鼠标的异能展现出来，冰心不得已才选择了最后的妥协。
　　呼的一声，陈克发散的意念重新收拢了回来。
　　叮！
　　“恭喜您，成功获得冰心岛最高权限！”

第632章 挫骨扬灰

　　叮！
　　“恭喜您，成功获得冰心岛最高权限！”
　　陈克眼睛发亮，猛然抬起两只手来：“起雾吧！”
　　他的十指间窜出十道土属性灵力，伴随着强大的意念，向外发散而去。
　　异度空间，无尽的火焰翻滚着，犹如熔化万物的烘炉。
　　被火焰包裹着的冰心岛，已然膨胀了二十倍，却也行将支离破碎一般。
　　万窍喷出的冰雾被火焰压缩到了最低，发出更为急促的厉啸声。
　　啊，啊！
　　躲在冰壳子里的霍伦，精神几乎要崩溃了，发出一声声的吼声，试图将自己从无孔不入的魔音下摆脱出来。
　　陈克离去的这一会，对他来说就像是一个世纪那么长，霍伦后悔了，他之前应该跟着陈克的，就算是死也有个伴。
　　眼见冰壳子开始熔解，强大的火焰已然窜了进来，霍伦惊恐到了极点。
　　就在这时，异变突起。
　　呼！
　　在他身下的冰雪消融的土地上，忽然掀起一阵狂风。
　　飞沙走石，无数尘埃和碎裂的小石块飘荡而起，迅速形成一层厚厚的隔离带，横亘在了头顶上方。
　　土属性元素将火焰挡在了外面，霍伦瞬间压力大减。
　　冰壳子再度凝结成坚冰，伴随着地面喷涌而出的一道道冰气，缓缓上升。
　　霍伦不禁大喜过望，浮空岛在反击！
　　砰！
　　冰壳子忽然间炸开，霍伦还没回过神来，就被一股冰雾给裹起来，呼的一声掉入地面的孔洞中。
　　霍伦发出悠长的惊呼声，直坠而下，轰然砸落在地面上。
　　他接连咳出两口鲜血，当迷蒙的眼神中看到陈克的身影，顿时嚎啕大哭起来。
　　“我，我以为你不要我了！”
　　陈克表情古怪，咳嗽一声道：“行了，咱们暂时脱险了。”
　　霍伦止住哭声，从地上爬起来，这才惊愕的看着眼前的冰雪宫殿。
　　冰雪宫殿中的血迹和打斗的痕迹，早就被陈克给清理干净了。
　　连带着那八座掌控岛屿的大型设备，也被陈克移入到卷轴秘境，所以宫殿里空空荡荡，什么也没有。
　　“我们，我们这是在岛屿地下？！”霍伦环视了片刻，忽然意识到什么，一脸惊喜道。
　　陈克点点头：“抓紧时间疗伤吧，这里没有空间禁制，储物空间可以开启了。”
　　霍伦急忙打开戒指空间，取出几瓶丹药，接连吞服下去十几颗，如释重负的长出一口气。
　　他的伤势其实并不重，在地面上最难忍受的是钻入脑海的魔音，如今魔音消失了，他也就恢复了大半。
　　陈克也脱掉身上的衣衫，将疗伤药不要钱一般的涂抹在身上，又吞下去一大把丹药。
　　“陈克，你的胳膊？！”霍伦忽然夸张的大叫道。
　　陈克看了一眼萎缩成一根柴火棍儿的胳膊，若无其事道：“没事，干掉那两个人的时候受了伤。”
　　即便有了生命树的树枝和树叶重塑血肉，陈克的胳膊也远远谈不上恢复。
　　他估摸着至少要养上半个月，手臂的血肉才能重新养回来。
　　大概胳膊好了以后他再养上两个月，手臂才能恢复到原先的灵活度。
　　霍伦吃惊的瞪大眼睛：“你把他们给杀了？”
　　“废话，不杀了他们，咱们怎么会在这里？”
　　霍伦一脸恐慌和焦急：“可是你把他们杀了，我们怎么离开这里？！”
　　“放心吧，我已经审问过他们了，等风暴平息了，咱们就离开这里。”说着话陈克盘膝坐下，垂下了眼帘。
　　他刚刚掌握了冰心岛的全部权限，还有太多的事情要做。
　　而且他先后炼化了九个万玄宗的门人，这些人的记忆也需要进一步融合。
　　一道道意念发散而出，席卷了冰心岛的每一个角落。
　　岛屿地面上的尘埃再度泛起，形成更厚实的保护层将岛屿包裹起来，抵御着外空间的火焰。
　　估摸着这层尘埃还能抵御一段时间，陈克的意念一转，向着地心那个庞大的法阵群游荡而去。
　　这个法阵已经没有存在的必要了，他们要离开异度空间，也必须得到冰心的协助。
　　陈克想了一下，意念无穷发散，化作一道道利爪，将法阵阵眼上和各个节点镶嵌的晶石和魔晶核给叩了下来。
　　嗡！
　　整个法阵群顿时停止了运转，黑暗之中，冰川陡然绽放出耀眼的光芒，将地心空间照得亮如白昼。
　　冰川没有任何感情波动的声音传来：“谢谢你，主人！”
　　陈克点了点头，两只手掌按住地面。
　　大裂痕术！
　　土属性的灵力向下渗透而出，迅速蔓延到地心法阵的晶石板上。
　　一块块晶石板轰然碎裂，瑟瑟掉落在冰地上。
　　显然冰心也是恨极了这些囚禁它上百年的法阵，冰川上霎时鼓动起一股冰雾，将碎裂的晶石板全部冻成了碎末。
　　那数百具冻成冰雕的尸体也未能幸免，被冰心给挫骨扬灰。
　　陈克静静的看着这一幕，也是松了一口气。
　　至此，万玄宗留在岛屿上的所有的痕迹，全部都被抹去了，连渣子都没剩下。
　　到时候他只要改变冰心岛的外观，再进行一些布置，保管万玄宗再也认不出来。
　　到了那时候，他就是冰心岛名符其实的主人了。
　　嗡！
　　地心空间，两件闪动着光芒的法宝从地面上升起，冰心的声音传入陈克脑海：“主人，这是两件强大的工具，或许对您有用。”
　　陈克惊讶了一下，意念一动，两件法宝已然落在他的手中。
　　一件是火属性法宝，红色的晶石雕凿成一座九层宝塔，只有巴掌长短，雕刻的却是栩栩如生。
　　另外一件则是一面镜子，陈克只能感应到镜面上淡淡的空间能量，却猜不出究竟有何用。
　　不过两件法宝的等级都非常高，不但材质奇特，而且内部蕴含着强大的灵力。
　　陈克猜测，这两件法宝的主人应该就是万玄宗的两位大长老，他们就是依靠这两件强大的法宝才弹压住了冰心，为门人修建法阵赢得了时间。
　　那么冰心主动将这两件法宝献给他，某种程度上也是在表忠心。
　　由此也不难看出，冰心从一个单一的元素生命体进化到如此迪比，它所具备的智慧已经不亚于人类了。
　　将两件法宝收起来，陈克看了一眼正在摆弄罗盘的霍伦，向着冰心问道：“冰心，当年你试图撕裂空间进入我们的世界，那你还记得当时的路线吗？”

第633章 超时空巨舰

　　其实在冰雪宫殿的某个隐秘角落，存在着一扇传送门，只是陈克哪里敢用？
　　一个不小心传送到了万玄宗的地盘上，那不是去送死嘛。
　　不到万不得已的时候，陈克绝对不会走那扇门，如果可以的话，他甚至想把那扇门也给毁了。
　　所以最稳妥的办法，就是驾驭着冰心岛离开这里，然后一举撕裂空间，重新回到真武界。
　　虽然这么做的风险也很大，但总好过坐以待毙吧？
　　面对陈克的提问，冰心的声音终于有了一丝起伏：“主人，我记得那条路线，只要得到您的帮助，我们一定能撕裂空间壁障！”
　　陈克不禁精神大振，切断和冰心的联系，飘然站起身来。
　　大手一张，宫殿墙角的河水飞扬而起，飘落在宫殿中心，转眼冻结成一个长方形的冰台。
　　陈克走到半人高的冰台前，将无忧子前辈交给他的三瓶灵液取出来，然后又取出其它工具，开始调配忘忧果。
　　可以预见，在漂流的路上他会消耗掉大量的魂值，也只有忘忧果这样的神奇果冻才能及时补充他的消耗。
　　摆弄罗盘的霍伦从地上爬起来，站在一旁好奇的看着陈克调配药剂。
　　半刻钟后，当他看到颤悠悠的果冻成型的时候，不禁瞪大眼睛，不可思议道：“陈克，你懂的调配忘忧果？！”
　　“简易版的。”陈克抓起一个果冻塞进口中，味道真好。
　　霍伦也上前抓了一个塞进嘴里，一骨碌咽了下去，惊叹道：“当年我的老师们出了天价想要购买忘忧果的配方，无忧子前辈却一口回绝了，想不到他把如此珍贵的配方传给了你。”
　　陈克也是庆幸不已，天下间快速补充精神力的丹药其实有很多，但效果像是忘忧果这么好的并且还没有任何副作用的却极为罕见。
　　能够快速补充精神力，对于一个修行者的重要性不言而喻。
　　一共才调配出十颗果冻，陈克没敢多吃，把剩下的八颗给收了起来。
　　盘膝坐下，陈克继续用治愈灵力冲刷自己的手臂，同时观察着外部的风暴。
　　显然冰心在解除了法阵的限制之后，威能得以完全发挥出来。
　　在陈克构建的尘埃防御层下，冰心也制造了一层厚重无比的冰雾，不断向着地面上方扩散，开始收复失地。
　　岛屿在摆脱了炙热的烘烤后，体积也开始缓慢的缩小。
　　陈克想了一下，索性趁着这个机会，改造一下岛屿的地形吧。
　　以前的岛屿就像是一个悬浮在空中的陀螺，上面平坦无比，可是岛屿下面却是一个收拢的圆锥体。
　　这种形状的好处是稳定，不会被时空乱流所颠覆，但弊端同样很明显，它的移动非常缓慢。
　　陈克的脑海中浮现出扶摇神舟的样子，顿时心里有数。
　　扶摇神舟的外形，同样是经历过无数前人的总结才最终定型的，在安全性和移动性上做到了最大的公约数。
　　这么好的模板干嘛不用呢？
　　无数道意念发散而出，冰心岛的地形瞬间开始变化，平坦的地面开始出现了弧度，下方的圆锥形也逐渐开始变得扁平。
　　半个时辰之后，整个冰心岛已然变成一艘超级巨舰，翩然悬浮在火焰滚滚的异时空之中。
　　一阵轻微的颠簸后，岛屿重新恢复了稳定，陈克缓缓睁开双眼，嘴角露出一丝笑容。
　　岛屿的变形大功告成，效果比他想象中还要好。
　　大概也是因为构成岛屿的主要是冻土，元素很简单，再加上冰心的协助，所以才会这么顺利。
　　半个时辰的消耗也不小，陈克赶紧取出三颗果冻扔进嘴里，补充消耗掉的魂值。
　　接下来就等着外空间的风暴平息了，他们就能上路了。
　　看了一眼发呆的霍伦，陈克问道：“怎么样，测算出什么了吗？”
　　霍伦放下手里的罗盘，垂头丧气道：“外部磁场都乱套了，咱们又没有参照点，根本无法定位！”
　　“不过呢，”
　　霍伦眼中闪过一丝茫然，“我发现岛屿内部倒是非常稳定，就好像，就好像存在着一位强大的神灵，守护着这座浮空岛！”
　　陈克惊讶不已，这个学霸还真不简单，这都让他给发现了。
　　陈克也没打算把自己掌控了岛屿的秘密告诉霍伦，毕竟事关重大，关乎自己的性命。
　　再说了，要是他们逃不出异度空间，说了又有个毛用？
　　陈克累坏了，从戒指空间取出毛毯铺在地上后，裹着兽皮呼呼大睡起来。
　　霍伦羡慕的看着陈克，他也出去毯子躺下来，却翻来覆去的怎么也睡不着。
　　一想到前途未卜，霍伦躲在被子里偷偷的抹起眼泪来。
　　陈克其实也没怎么睡着，过去的几个时辰里，他的脑海中接收了大量的信息，此时精神放松下来了，这些信息正在迅速融合，自动完成梳理。
　　就这么迷迷糊糊的，几个时辰过去了，外界的风暴终于平息了。
　　陈克从地上爬起来，看了一眼含着泪睡过去的霍伦，悄然向着宫殿出口走去。
　　乘坐着一团冰雾，陈克从一条隧道直冲向上，离开地面冲天而起，悬浮在半空中。
　　苍茫天地，无穷无尽。
　　极目远眺到视线发酸，却也看不到尽头。
　　冰心岛就这么被遗忘在这个广袤的空间中，显得如此孤单如此渺小。
　　冰心岛的体积已经大大缩小，但还是比风暴之前大了一倍。
　　这也是没有办法的事，冰心岛被改造成巨舰的形状，为了保持自身的重量和平衡，体积就必须要大一些。
　　不过从高空看去，大一点才显得更加威猛，让陈克心里是满满的成就感。
　　一夜的信息梳理，陈克也消化了一部分来自万玄宗门人脑海中的信息，让他对这座岛屿的掌控力更加全面。
　　根据那位万玄宗长老的记忆，冰心岛上的操作人员是每月一次轮换，被陈克拖进小黑屋的那帮人已经轮值了半个月了。
　　换句话说，他们要想在不被万玄宗察觉到的情况下逃出异度空间，最多只有半个月的时间。
　　尽力而为吧。
　　陈克想的脑阔疼，重新回到地下宫殿中，开始做最后的准备。
　　一切准备妥当，他把迷迷糊糊的霍伦安置在一张冰椅上，用冰丝固定住霍伦的身躯。
　　看着一脸茫然的霍伦，陈克诡异一笑：“坐稳了，咱们要启航了！”
　　启航？
　　轰隆隆！
　　一声沉闷的轰鸣声，改造成巨舰的冰心岛晃动了一下，转动方向后，忽然移动了起来！

第634章 不速之客

　　真冷清啊。
　　从高空飞落而下，陈克枕着手臂躺在一块大石头上，两眼无神的望着天空。
　　冰岛巨舰已经行驶了三天三夜，陈克处在深度的视觉疲劳之下。
　　浩瀚空间，苍茫天地，所有的景致一模一样，如果不是耳边掠过的清风，冰心岛就好像静止不动一般。
　　三天三夜了，别说一个活物，就连一块大一点的石头也看不见。
　　细微的宇宙尘埃却是无处不在，把天色弄得灰蒙蒙一片，也因此遮挡住了天光。
　　那些游荡了亿万年的才抵达近前的星光，还没来得及投入旁观者的眼眶，就被尘埃给消解得一干二净。
　　一个字：空虚寂寞冷。
　　当然这也是有原因的，根据霍伦的分析，他们此刻所在的异度空间，其实只是一个狭长的过渡区，把两个不同的空间隔离开来，就像是两国边境上的一道山岭。
　　所以这个空间存在着稀薄的空气，来自于冰心岛的重力和真武界差距不大，至于空间的物质成分差别也不是很大。
　　否则的话，陈克压根就不会觉得无聊，而是时刻要面临着死亡的威胁。
　　即便只是一个过渡区，在陈克看来也是无边无际浩瀚无穷的。
　　希望冰心没有记错路线吧，否则他们一辈子都要被困在这里了。
　　我的“死讯”应该传开了吧？
　　流云子和火云长老会不会跳脚？
　　若辰会不会改嫁？
　　马小舒那厮不会霸占我的家产吧？
　　糟心啊。
　　陈克直接坐起身来，看来他还真不能死。
　　轰隆隆！
　　远方的天空，忽然传来一声沉闷的轰鸣。
　　陈克猛地站起身来，惊喜的看了过去。
　　三天三夜了，这是除了霍伦的絮叨之外，他所听到的唯一的声音。
　　冰岛巨舰航行的速度其实并不慢，转眼间已经来到乌云密布的天空下方。
　　宇宙尘埃在这里聚集成厚重的云层，此时剧烈的翻滚着，就好像在云层的上方，隐藏着什么怪兽。
　　呼！
　　云层终于被撕裂开，露出一个黑色的光华的漩涡，诡异的旋转的。
　　一只体型庞大的时空异兽，猛的从漩涡中探出一只脑袋，旋即整个身体钻出来，呼的一声向着冰岛巨舰扑去。
　　看着流星一般砸来的巨兽，陈克心中骇然，瞬间移动身形，躲进地下的冰雪宫殿。
　　他看了一眼趴在地上写写画画的霍伦，把全部的心神集中在那只巨兽的身上。
　　轰！
　　巨兽在空中足足俯冲了半炷香的工夫，这才降落在岛屿上。
　　陈克原本以为动静会很大，却没想到巨兽落地的方位只是轻微颤抖了一下，甚至落地的那声轰鸣都是他自己脑补出来的。
　　浑身燃烧的异兽，牙森剑戟，目光喷电，粗重的鼻息卷起两股气旋，然后警惕而又凌厉的目光向着周围看去。
　　它的体型足足有十几米长，七八米高，长得像是狮子又像是麒麟，头顶两侧顶着两只锋利如锥的牛角。
　　它身上燃烧的火焰也有些奇特，时而通红一片，时而闪现出蓝光，每一次迈动脚步的同时，都会留下几只烧焦的脚印。
　　异兽踱步到陈克之前栖身的那块大石头前，再度四处查看，然后身形忽然开始缩小。
　　在陈克惊骇的目光中，小山一般的异兽就像是漏气的气球，转眼间变得只有一只兔子大。
　　然而它的体型依旧在缩小，变成了老鼠那么大！
　　还在缩小，最后变成指甲盖那么大的爬虫，钻进了石缝中！
　　这，这，陈克无语了，眼前一幕显然超出了他的认知。
　　他也修炼过兽族狂化术的，而且还把奥义提升为龙族狂化，因此也能放大自己的身形。
　　然而每次狂化之前，他的气血必然要开始沸腾，然后忍受着撕裂的痛苦才能完成变身。
　　可是这只异兽呢，体内根本没有丝毫的能量波动和气血的波动，就那么很自然的，把自己的体型缩小成一只虫子，闻所未闻！
　　陈克只能猜测，这只异兽的变身术，大概除了自身的生命法则之外，还蕴含着空间法则的奥义。
　　小虫子已经完全躲藏了进去，陈克观察了半天也松了一口气。
　　异度空间的时空异兽往往具备某些强大的异能，尤其是具备空间法则和时间法则的异兽，非常的难对付，能不招惹就尽量不招惹。
　　大概它也是穿越了好几个时空，实在累得够呛，把冰岛巨舰当做是歇脚的地方了。
　　那就歇吧，搭个顺风车都没问题，只要别惹麻烦就好。
　　只可惜天不遂人愿，远方的天空中，再度响起沉闷的轰鸣声。
　　翻滚的云层中，赫然撕裂开一个一个的黑色漩涡，一只只恐怖的异兽探出脑袋，窜出身形。
　　轰，轰，轰……
　　陈克脑补了上百声的轰鸣，上百只异兽降落在冰岛巨舰上，然后同时变身。
　　原本群山巍峨的异兽，转眼变成满地爬的小虫子，一股脑的爬到那块大石头旁边，各自寻找石头缝儿钻了进去。
　　就在陈克头皮发麻之际，冰心的声音忽然传入脑海：“主人，我能感受到它们内心的恐慌，它们应该是在躲避某种天敌。”
　　躲避天敌？
　　陈克不禁恍然，也是，如此威猛的异兽，若非是迫不得已，又怎么甘心变成卑微的爬虫？
　　咚！
　　“是否查看入侵者技能属性？”
　　一个对话框忽然间跳动了出来。
　　陈克不禁眼睛发亮，流露出惊喜之色来。
　　苍云岭，死亡沼泽，再加上冰心岛，陈克利用鼠标的异能，先后获得了这三个地区的最高权限。
　　在他完全掌控的区域内，可以查看兽类的属性这还是第一次呢。
　　这说明鼠标的异能再次增强了，当然也可能仅仅只是适用于冰心岛。
　　但不管怎样，这都是一个巨大的进步。
　　鼠标既然能够查看这些异兽，那么也很有可能可以把异兽的技能给复制下来。
　　就在陈克准备点下鼠标的时候，异变突起。
　　远方的天空，再度响起惊天动地的轰鸣之声。
　　是真的轰鸣声，连霍伦都被惊到了，脸色发绿惊慌失措的看向陈克。
　　“你留在这里，千万别乱跑！”陈克话音刚落，身形瞬间消失。
　　浮空岛地面的大石头底下，一百多只爬虫纷纷钻了出来，瞬间恢复了体型。
　　上百只巨兽，犹如一片狰狞而又嶙峋的石林，仰着头，向着天空发出震天的怒吼声。
　　吼~！
　　吼~！

第635章 浮岛大乱斗

　　吼！
　　吼！
　　上百只小山一般的异兽，燃烧的火焰越发雄浑，叫声越发凄厉。
　　它们几乎冲着一个方向，凶狠的眼睛中窜动着闪电，然而在凶狠的背后却隐藏着挥之不去的恐惧。
　　陈克刚从一条地下通道探出半个脑袋，就被扫荡而来的音波震得头昏眼花。
　　他不禁心中凌然，加大灵魂防御，也紧张的向着岛屿前方的天空看去。
　　轰，轰，轰……
　　远方的天空被炸开一个一个的窟窿，犹如天幕破碎了一般。
　　一个个灰色的光点从黑洞中飞出来，裹着一股死寂一般的灰色，向着冰岛巨舰呼啸而来。
　　这是……飞蚁？！
　　铺天盖地的蚁群，犹如一架架直升机，身体两侧是透明而又锋利的翅膀，此外还有两对稍小的复翼竖立起来，高频率的抖动着，这让它们飞行的速度更加迅猛。
　　转瞬之间，甚至陈克都产生了错觉，蚁群就已经飞到岛屿近前了！
　　每一只巨蚁的体型都有五六米长，背部和腹部覆盖着灰色的细鳞，六条修长的腿上长着锯齿般的角质。
　　它们的眼睛很大，几乎占据了半个脑袋，嘴巴也很大，占据了脑袋的另一半。
　　超级发达的颌骨就像是金属浇铸而成，棱角分明充满了冷硬的力量感，尤其是嘴巴两侧的钳子，寒光四射。
　　嗡嗡嗡的声音已经完全压制住异兽的怒吼声，铺天盖地响彻整个空间。
　　陈克的头皮又开始发麻了，上千只巨型飞蚁形成的乌云，阴影笼罩大地。
　　更让陈克心惊肉跳的是，蚁群身上散发出的那股灰色的气息，甚至比死亡能量更让他感到恐惧。
　　“主人当心，它们释放的寂灭能量很可怕，甚至可以让时间凝固，让空间崩塌！”
　　寂灭能量，什么鬼？！
　　陈克来不及多想，铺天盖地的蚁群，已经向着一百多只异兽俯冲了过去！
　　噗嗤！
　　一只寂灭巨蚁透明的翅膀，巨刃一般划过一只巨兽探出的前爪，顿时将利爪整齐的切割下来。
　　几乎同时，另一只巨兽高高跃起，头顶锐利的牛角直接刺入巨蚁的腹部。
　　轰！
　　巨蚁被刺中的地方像是被岩浆烧透了一般，火光蔓延，轰然炸裂来。
　　灰色的蚁酸液喷洒在巨兽的头上和身上，顿时定住了巨兽的身形。
　　随后俯冲而来的巨蚁翻来嘴角的钳子，铁钩一般从巨兽的喉咙上划过。
　　噗嗤！
　　巨兽的脖子被撕裂开，岩浆一般的血液喷洒而出，他发出一声急促的哀嚎，小山般的身躯轰然倒地。
　　双方的战斗从一开始就进入到白热化，血肉横飞，毫无美感可言。
　　巨兽的怒吼声，巨蚁的鸣叫声，各种撞击和撕裂肌体的声音，还有各种千奇百怪令人牙酸的异响声，充斥天地。
　　然而最让陈克感到惊恐的声音，却是巨兽和巨蚁陨落在地面发出的轰鸣声。
　　每一声轰鸣，地面就会布满闪电的裂痕，砸出深深浅浅的大坑。
　　至少有数十道裂纹钻进地下十几米才停止延伸，然后被冰心给迅速修补好。
　　可修补的再快也没这帮家伙破坏来的快。
　　这么惨烈的战斗要是持续下去，那还不把冰心岛给毁了？
　　典型的星际流氓啊，专门跑到别人的家里去打架，砸坏了东西毁了房屋也不心疼。
　　陈克愤愤不平，然而当他看到一只巨兽和一只巨蚁的高速对决，赶紧把那点正义感给掐灭了。
　　呼！
　　就在巨蚁倾斜着锋利的翅膀，即将切割在一只巨兽的脖子上的时候，那只巨兽的身形在原地瞬间消失！
　　电光火石之间，巨兽的身形猛然在巨蚁身后闪现而出，前爪弹出锋利的刀刃，闪电般向着巨蚁的腹部抓去。
　　眼见巨兽的利爪已经碰到巨蚁的腹部，巨蚁的翅膀剧烈抖动起来。
　　嗡！
　　一片灰色的气息从双翅下挥洒而出，恰好拂过巨兽的爪子。
　　时间仿佛在这一刻凝固了，不可思议的巨兽的爪子猛然间停顿了下来！
　　只在这瞬息之间，巨蚁已然从巨兽的利爪下逃脱出来。
　　下一瞬巨兽的前爪已然恢复如常，扑空之后一个滚翻，避开巨蚁口中飞出的两道灰色光芒。
　　陈克的眼珠子都快要瞪出眼眶了，目不转睛的看着巨兽和巨蚁的殊死搏斗。
　　虽然战局已经在整个岛屿上蔓延开来，陈克还是把目光锁死在眼前的战斗上。
　　大开眼界啊，巨兽刚才施展的应该是瞬移之类的空间法则奥义吧？
　　巨蚁也厉害，翅膀上抖落的灰色气息，似乎是让时间停顿了一下。
　　两大高手一个在天上，一个在地上，动作却都快到不可思议，若非陈克拥有最高权限的加持，根本无法捕捉到它们的动作。
　　陈克惊艳的同时也暗自庆幸，无论是巨兽还是飞蚁的级别应该都不高，所以强大的有限。
　　倘若遇上的是星际流亡者们驾驭的那种超级巨兽，一爪子下去就能把冰心岛拍个粉碎！
　　当然陈克也只是听说的，他希望一辈子都别见到这种超级巨兽，更不要遇上星际流亡者。
　　陈克眯着眼，召唤出鼠标，鼠标右键连点，将一只巨兽和一只巨蚁拖进回收站的小黑屋。
　　《空间折叠术》？
　　复制！
　　《时间静默术》？
　　复制！
　　《寂灭之刃》？
　　复制！
　　一口气，陈克复制了巨兽和巨蚁的三项天赋奥义。
　　虽然复制后的奥义自动转化成了技能，但技能也厉害啊。
　　不过打动技能需要空间能量和时间能量，陈克自身不具备，就只能储备一些能量块。
　　其实地上就有，死去的巨兽和巨蚁体内都有内丹一般的能量珠，陈克已经偷偷捡了十几颗了。
　　“主人，寂灭气息已经侵蚀到地下，裂痕无法修复了！”冰心略带着紧张的声音忽然传入陈克的脑海。
　　遭了，竟然把这一茬给忘了！
　　不能再这么下去了，否则岛屿真的要被毁了。
　　陈克又把一只巨蚁拉进小黑屋，旋即冲天而起，突兀的出现在双方的战场上。
　　《凌波仙子图》在风中招展，急速增大的卷轴像是嵌入到天幕中一。
　　陈克大手一张，卷轴古老的画面顿时闪现出波光。
　　出来吧，飞龙军团！

第636章 敢跟我耍横？

　　呼！
　　惨烈交战的巨兽和巨蚁乍然分开，泾渭分明。
　　异兽们就像是从没见过驴子的猛虎，惊疑不定的看向陈克。
　　一场激战下来，巨兽伤亡过半，寂灭巨蚁也折损了三百多只，岛屿上尸横遍野。
　　然而滔天的杀意之下，它们的气势比之前更加恐怖。
　　吼！
　　天空中传来一声嘹亮的龙吟，悬浮在空中的卷轴之间，狰狞无比的飞龙显现出身形。
　　震天的龙吟声不断响起，一只只飞龙呼啸而出，恐怖的威压从空中席卷而下，让巨兽和巨蚁同时陷入骚动，纷纷后悔。
　　一百多只飞龙，悬浮在陈克的头顶，迅速形成两个攻击型的锋矢阵型，箭头直指交战的双方。
　　强大无匹的龙威加持下，陈克深吸一口气，猛然挺起胸膛。
　　龙！
　　气吞山河！
　　滚滚龙息，无尽燃烧。
　　陈克的体型暴涨，转眼变成三丈多高的巨人。
　　他的身上翻卷着金色的火焰，旋即一把五米多长的巨剑出现在手中。
　　暴烈无比的杀气潮水一般向外排开，巨兽和巨蚁再次后退。
　　变身后的陈克居高临下，俾睨群兽，冷冷道：“冰心，告诉他们，这是我的地盘，要么休战，要么离开！”
　　“是的，主人！”
　　岛屿核心的冰川霎时释放出两道精神波动，向着双方扫荡而去。
　　在漫长的宇宙漂流中，冰心早已学会了通过精神波和各种生命体进行交流。
　　巨兽和巨蚁的阵营再度出现了骚动，无数只恐怖的眼睛同时瞪向了陈克。
　　呼！
　　一只体型彪悍的巨蚁腾空而起，突然加速，好像一架失控的直升机向着陈克撞去。
　　嗡！
　　时间仿佛再次错乱，只在一瞬间，巨蚁已然来到陈克面前，凌厉无比的翅膀就像是一把透明的巨刃，向着陈克的脖颈划去。
　　陈克冷峭一下，大手猛的向前一探。
　　时间静默！
　　一股灰色的气息从他的掌心蔓延而出，形成一片迷蒙的光雾。
　　下一刻，那把呼啸而来的巨刃猛然间停顿了下来，反复时间被冻结了一般。
　　只在这瞬息之间，陈克已然从容的侧身闪到一旁，左手提着的龙息之剑，呼的一声斩向巨蚁的头颅。
　　噗！
　　巨蚁的头颅应声滚落而下，灰绿色的鲜血从断裂的伤口上喷薄而出。
　　砰！
　　死亡能量霎时席卷巨蚁的尸体，尸体轰然爆裂成灰。
　　陈克不禁松了一口气，看来不管是龙息还是死亡能量，对巨蚁都有效。
　　要是对方全部都免疫的话，这仗还真没法打了。
　　吼！
　　巨兽的阵营中，一只巨兽猛然间冲出来，好像一座移动的小山，带着毁天灭地的气息，向着陈克冲撞而去。
　　就在巨兽抬起的交织着闪电和火焰的利爪，几乎拍击在陈克胸口的时候，陈克从容转身。
　　空间折叠！
　　一瞬间陈克消失不见，巨兽的爪子扑了一个空。
　　下一瞬，陈克的身形猛然在半空中闪现而出，五米多长的龙剑，奋力向下一刺。
　　噗！
　　龙息之剑犹如刺在一块钢板之上，边缘飞溅着火花，但还是残暴的刺了进去。
　　砰！
　　巨兽爆裂成灰，陈克肃立在满天飞扬的灰尘中，再次举起手中的火焰之剑。
　　这下你们总该老实了吧？
　　果然，巨兽和巨蚁的阵营中一片死寂，一双双凶光闪烁的眼睛看看陈克，又看看天空中的飞龙军团。
　　吼！
　　四十多只巨兽忽然发出震天的怒吼声，浑身翻卷着火焰，排山倒海一般向着陈克冲去。
　　嗡嗡嗡！
　　无数只翅膀高速抖动起来，巨蚁嘴巴两侧的钳子翻开，也像是疯了一般向着陈克冲去。
　　我这是装逼失败了？
　　陈克郁闷不已，鼠标祭出，对着速度最快的蚁群，一次性选中一百二十八个目标。
　　大封印术！
　　转过身来，鼠标再次一甩，又是一百二十八个目标。
　　大封印术！
　　虚空中仿佛有一只只无形的大手，先后将巨蚁和巨兽拖进了回收站的小黑屋。
　　十六个小黑屋转眼就满员了。
　　就在陈克准备挥剑之时，一个对话框突兀的弹了出来。
　　咚！
　　“是否拓展回收站空间？”
　　嗯？
　　陈克当即点下“是”。
　　咚！
　　“拓展十六个子空间，需要消耗1600点魂值上限，3200点魂值，是否继续？”
　　当然继续了，陈克鼠标点下了“继续”。
　　叮！
　　“恭喜您，成功拓展回收站空间。”
　　陈克精神大振，十六只巨兽和巨蚁被拖进新拓展的空间之时，鼠标指针再度向着蚁群划过。
　　飞龙军团这时也出动了，气势勇猛的向着巨兽冲去。
　　四十多只巨兽已经被陈克封印了全部技能，战斗力大减，怎么可能是飞龙军团的对手？
　　一百多只飞龙只是一次俯冲，就把巨兽给打的溃不成军，死伤大半。
　　巨蚁也好不到哪里去，陈克的鼠标指针三度划过，惊慌失措的蚁群同时选择了撤退。
　　即便如此，死在陈克剑下的还是多达数十只。
　　残余的二十多只巨兽和五百多只巨蚁，退的远远的，纷纷匍匐在地下，惊惧的目光看向陈克。
　　这下都老实了吧！
　　陈克左右看了两眼，赶紧将飞龙军团收进卷轴里。
　　异度空间什么意外都有可能发生，万一出现了空间禁制，卷轴秘境无法开启，飞龙军团就只能跟着他一起流浪了。
　　况且这帮异兽看来是真怕了，他也没兴趣把它们全都干掉。
　　在陈克的驱逐下，数量最少的异兽被赶到冰岛巨舰左边的翅膀上，蚁群则留在右边的翅膀上，互不侵犯。
　　安顿好两拨不速之客，陈克开始清理战场，将异兽尸体内的能量球全部取出来，收入戒指空间。
　　呼！
　　冰岛忽然蒸腾出一片冰雾，游荡在空中的宇宙尘埃被冰雾黏住，呼的一声落了下来。
　　陈克大手一挥，《黄沙万里》的奥义启动，灰尘一般的宇宙尘埃迅速凝聚，化作坚硬的石头，开始修补坑坑洼洼的地表。
　　他的奥义再加上冰岛的冰雾，很快就将地面上的伤痕都给修补好。
　　飞掠上半空，陈克巡视了一圈，满意点点头。
　　还好冰岛巨舰的损伤不大，两帮子异兽现在也消停了，一场危机就此化解。
　　意念一动，陈克回到地下的冰雪宫殿，就看到霍伦正气鼓鼓的瞪着他。
　　霍伦上前两步，大声道：“陈克，你是不是有事情瞒着我？！”

第637章 晋级，炼灵九重！

　　霍伦鼓着腮帮子，怒声道：“陈克，你是不是有事情瞒着我？！”
　　这不废话吗，陈克只得道：“霍伦，有些打打杀杀的事，知道太多了对你没好处。”
　　霍伦眼圈红了：“从咱们闯剑阵开始，我就是一个累赘，什么也帮不上你，我是不是很没用？”
　　陈克笑了，一把搂着霍伦的肩膀：“霍伦，你是学霸，你拥有旁人无法企及的天赋和智慧，做学问才是你的擅长，而我呢，是学渣，是从世俗界这个泥潭子里摸爬滚打出来的，所以一些个奔波跑腿的事情只能我来做，咱俩只是分工不同而已。”
　　“可，可我真的想帮忙。”
　　“你已经帮到很多忙了，你能推算出咱们所在的空间是过渡区，这就已经很了不起了，否则我就早就绝望了。”
　　“可是，可是……”
　　“没什么可是的，后面的路程还要仰仗你呢，一定要养精蓄锐啊，万一我顶不住了，可全都靠你了！”
　　霍伦瞬间感到责任重大，坚毅的目光看着陈克，用力点点头道：“陈克，你放心，任何时候我都是你值得信赖的伙伴，是你强大的后盾！”
　　陈克连连点头，用力拍了拍霍伦的肩膀，走到一边盘膝坐下，开始治愈身上的伤势。
　　霍伦看着陈克的背影，然后默默的掏出罗盘和笔记，全神贯注的测算起来。
　　片刻他才回过神来，幽怨的看了一眼陈克。
　　让陈克一顿忽悠，他还没问外面的战斗是怎么回事，还有不时传来的龙吟声是怎么回事呢！
　　盘膝而坐的陈克，脑海中正流淌着大量的数据，同时身体内窜动着神秘的电流。
　　就在刚才，他先后炼化了一只巨兽和一只巨蚁，获得了几种奥义的记忆加强。
　　巨蚁的《时间静默》，实际上是用寂灭能量营造出一个力场，造成对手暂时的停顿，其实称之为“时间冻结”更贴切。
　　但冻结的那一瞬间结束后，对方还是能依靠着惯性保持攻击力和能量的运转。
　　而巨蚁的另一个异能《寂灭之刃》，用有形的能量之刃斩断时间轴，比之“时间静默”更霸道。
　　被《寂灭之刃》劈砍中以后，对方不但会陷入停顿状态，而且体内能量和机体的运动也同时陷入停顿。
　　即便对方从停顿的状态恢复了过来，他的技能和能量流动也已经被硬生生打断，甚至于连惯性力量都失去了，变成一个木头人。
　　不过因为陈克本身不具备空间法则和时间法则的灵根，他发动技能所需的两种能量，只能通过巨兽和巨蚁体内的能量球来补充。
　　如此不但限制了技能的威力，也限制了技能施展的自由度。
　　当然陈克也没有什么可遗憾的，这两个技能都非常厉害，而且很具备突然性，足以让他的战斗力提升一大截。
　　通过炼化分解巨兽和巨蚁，陈克还发现他无法复制两种异兽的体征，仅仅是获得了一些游离的记忆和灵魂能量，此外就是分解后剩下的能量块。
　　这也正常，毕竟巨兽和巨蚁都属于异时空的异兽，和人族生命根本不在同一个体系上。
　　要打破生命物种之间的间隔何其困难？
　　陈克修炼的《龙灵合体》，最高境界就是转化成龙，他修炼龙息那么长时间，又和飞龙朝夕相处，尚且都达不到“成龙”的境界呢。
　　嗡！
　　陈克胡思乱想之际，胸口的秘府气旋不自觉的盘旋了起来。
　　百窍开启，一丝丝冰寒的水属性气息钻进体内，带来遍体的清凉。
　　陈克一脸惊讶之色，这是……要突破了？
　　来不及细想，陈克意念一动，整个人瞬间从原地消失。
　　“又是这样，又是这样。”霍伦快步走到陈克消失的地方，懊恼的狠狠跺了几脚。
　　地心世界，陈克盘膝而坐，被一股森冷的气息包裹着，心神也平静了下来。
　　上一次他的修为突破还是在无忧谷，多亏了无忧子前辈种植的那些灵草，调和了他体内的六大属性，让他涉险晋级。
　　算算时间也不过才两个多月，他又迎来了突破的契机。
　　每一次突破，都是对自身极限的一次超越，是自身潜力的一次激发。
　　想想这几天来发生的一切，确实让陈克心力交瘁，却也一再的激发了他的潜力。
　　再加上他前段时间一直专注于各种药剂的调和，这也加深了他对各种属性能量的理解，这种理解又作用于他自身，无形中促进了自身的修行。
　　当然陈克觉得最关键的，还是他这段时间炼化分解的高手太多了，只是他吸收的能量精华，就可以用海量来形容了。
　　要是换做老老实实的修行的话，三五年大概他都储存不了那么强大而又凝练的灵力。
　　嗡！
　　丹田灵海空间，六角形闪动着灵光，忽然间盘旋转动起来。
　　整个空间顿时五光十色，光雾翻滚，犹如神灵现身的神仙洞府。
　　灵枢盘旋之际，六大属性能量夺艳争辉，不时发出震荡轰鸣之声。
　　陈克的心提了起来，这一次可没有无忧谷草坪的调和，一旦六种属性的能量起了冲突，后果不堪设想。
　　也正因如此，他才特意转移到地心世界，方便借助冰心的力量。
　　呼的一声，白色的冰雾从冰川上呼啸而来，霎时将陈克笼罩在了其中。
　　冰冷气息进入体内的同时，一丝丝寂灭能量和空间法则能量的气息从毛孔中逸散而出。
　　旋即是其它驳杂的属性能量气息，转眼间释放的干干净净。
　　陈克的胸口处，和天地沟通的秘府通道开启，一个深邃的漩涡浮现而出，和灵枢的旋转频率保持着一致。
　　陈克忽然意识到，似乎是丹田灵枢的灵力盘旋，在推动着秘府漩涡的盘旋。
　　秘府漩涡盘旋的同时，先天真元开始源源不断的注入到陈克的体内。
　　修行之道博大精深，陈克无法确定究竟这预示着什么，毕竟同时兼修六大属性的修行者微乎其微，陈克没有任何前人的经验可参照。
　　但他修行的方向总归是不会错的，否则他早暴毙了。
　　果然，精纯的先天真元开始进入经脉，无形中调和着经脉中的灵力。
　　而后它们化作一股股洪流，进入到灵海空间，将旋转的六角形灵枢给笼罩了起来。
　　灵枢旋转的轰鸣声终于消失了，转动的频率也变得平稳下来。
　　盘旋的灵光不断相互交织着，融合着，最终仿佛化作一个整体。
　　轰！
　　灵枢停止下来的那一刻，彩光齐发。
　　一声轰鸣，灵海空间急剧向外震荡，涌动的光雾中，体积足足增大了三丈。
　　内外圆融的感觉油然而生，陈克就像是化作了一团五彩光气，悬浮在宇宙天地之间。
　　晋级，炼灵境第九重！

第638章 异界大战

　　轰隆隆！
　　一道天幕垂直而下，仿佛将苍茫的宇宙自上而下一分为二。
　　天幕的表面云雾翻滚，一道道紫色的闪电纵横交错，肆无忌惮的窜动蔓延，发出连绵不绝的轰鸣声。
　　轰隆隆！
　　又是一声响彻天地的轰鸣，闪电网被撕裂开，云雾向外翻滚，露出一个深邃盘旋的云洞。
　　一片嶙峋的山岭先是从天幕上凸显而出，而后是整个浮空岛庞大的身躯，缓慢无比的从洞口钻了出来。
　　一道道闪电狂暴的砸在浮空岛上，却被透明的结界给阻挡在外，向着四面八方凌乱的反弹。
　　同样的一幕幕，发生在天幕的各个角落。
　　震天的轰鸣声中，至少有上千座浮空岛破幕而出，高低参差的悬浮在天空之下。
　　这些浮空岛大小不一，大的足以容下几片纵横交错的山岭，小的犹如一艘航空母舰，各种攻击和防御的大型器械被分布在岛屿的各个区域，次序井然。
　　上千座浮空岛撤去结界之后，轰然加速，浩浩荡荡的，向着无尽的宇宙空间飞掠而去。
　　为首的一座旗舰浮空岛，体型修长，三道长达百里的山岭并驾齐驱，犹如三条蜿蜒的巨龙。
　　龙首位置，正中间的一座雄峰，凌驾于群山之上，峰顶的平地被半人高的石墙围了起来，十几人站在前方，正神色凝重的望着前方。
　　就在半个月前，他们已经得到情报，正有一批星际流亡者进入异度空间后，正向着真武界奔袭而来。
　　无数次的事实已经证明，真武界和异度空间之间的空间壁障，乃至壁障一侧布置的强大法阵，都很难阻挡住强大的流亡者，所以才有了这一次的出征。
　　御敌于真武界之外，主动出击，这也是没有办法的办法。
　　在异度空间作战，死伤势必惨重，但总比把真武界给打烂了好吧？
　　所以说啊，哪里有什么岁月静好，是因为有他们这些人在负重前行！
　　众人沉思之际，一只小型的飞艇从远方飞掠而来。
　　一位太阳神族的武士飘然而下，落地后上前躬身禀告道：“启禀各位大人，真武界八山四殿的武士团已经就位，八大城的物资到位，此外东海修行界参战者三百六百二十四人，已经部署在了第一阻击地带！”
　　武士说罢抬起身来，重新回到飞艇中，向着远方飞去。
　　很快，一千多座浮空岛上的指挥官都得到了消息，浮空岛再次加速，向着预定战场的方向飞去。
　　一日之后，浮岛大军已然抵达预定战场，纷纷停了下来，浩浩荡荡的在天空中铺陈开来。
　　他们前方十里之外，是第二阻击地带，上万修行者大军驻守在这里。
　　只见天空之上，虫筏，星龟，扶桑神舟，扶摇神舟，还有人族的小型浮空岛，按照某种奇异的阵型排列，疏落有致的悬浮在那里。
　　而在他们前方的十里之外，则是第一阻击地带。
　　浩瀚的空间中，悬浮着各种体型庞大的猛禽，足足有上万只，严格按照作战的单元排列成阵势。
　　左翼的三千龙骑士大军，天灵宗的三百龙骑士团赫然也在其中。
　　天地肃杀，万籁俱寂。
　　猛禽们本能的意识到危险的来临，纷纷不安地摆动着翅膀，开始露出狰狞之色来。
　　站在猛禽背上的修行者们也是一个个握紧了手中的兵器，紧张的目光看向前方。
　　百里之外，黑雾漫天，翻滚的黑云就像是一场巨大的时空风暴，正迅猛的向前涌动而来。
　　百里的距离在浩荡的异度空间根本算不得什么，转眼之间，黑色风暴已然逼近前方十里！
　　猎猎寒风呼啸而来，伴随着一股令人窒息的威压。
　　空中开始飘荡出一道道的波纹，整个空间都开始扭曲，乾坤倒转一般的晃动起来。
　　“稳住，稳住！”
　　一万修行大军的前方，一位身材高大的兽人将领肃立在一只龙鹫的背上，身穿战铠，神情不怒自威。
　　他那长满黑毛的大手中，紧握着一柄长达三丈的骨刀，缓缓的向上举起来。
　　嗡！
　　一万驭兽师和龙骑士几乎同时开启防御，透明的结界将他们和坐骑笼罩了起来。
　　黑色风暴不到五里！
　　“准备战斗！”
　　龙鹫上的兽人将领沉声说道，高高举过头顶的骨刀，霎时绽放出紫色的毫光。
　　将领身后的一百亲卫，也同时举起了武器。
　　霎时间，一万猛禽大军刀枪如林。
　　黑色风暴不到三里！
　　狂暴的气息呼啸而来，空中飘荡着起伏的波纹，好像即将掀起风暴的大海一般波动着。
　　无数猛禽挥舞着翅膀，极力让身体保持住平衡，他们的阵型依旧严密无比。
　　嗡！
　　黑色翻滚的云雾中，猛然间窜出无数道锋利的箭矢。
　　灰色和白色的箭矢，瞬间化作一片乌云，向着一万大军笼罩而去。
　　箭矢尚未落下，被撕裂的云雾中，无数只体型怪异的异兽窜动而出，流星雨一般向着前方的大军扑去。
　　“杀！”
　　兽人将领发出一声高亢的怒吼。
　　“杀！”
　　修行大军发出惊天动地的怒吼声，潮水一般迎向扑来的敌军。
　　箭雨无情的落下，雨点一般砸在猛禽的结界上，被弹开之后留下一块块的斑痕。
　　一些首次参战的修行者，哪曾见过如此大的场面，心神失守之下，防御结界也出现了破绽。
　　一些箭矢穿透了驭兽师的防御结界，直接钉在他们和猛禽的身上，击打出一个个血洞。
　　惨叫声此起彼伏的响起，失去战斗力的修行者们纷纷向下降落，以免他们的行动拖累了大军的阵型。
　　保持阵型的修行大军奋力前冲，它们身下的猛禽也开始喷吐出光箭和光球，向着对面的异兽铺天盖地的砸去。
　　他们对面的异兽，主要以寂灭蚁和星尘蜂为主，体型虽然不大，但是飞行速度极快。
　　而且这两种异兽都天生具备时间法则的异能，快速飞行的同时也给修行者们带来视觉上的错觉。
　　以至于修行大军的右翼还没完全展开，双方就已经遭遇到了一起。
　　轰！
　　两方人马，犹如两股巨浪狠狠撞击在一起，惨烈的大战就此拉开了序幕。

第639章 夺命风暴

　　血染长空，万兽怒号。
　　支离破碎的空间中，身躯残破的猛禽如雨点般陨落，堕入无尽的虚空。
　　寂灭蚁透明的翅膀一次次劈砍而下，在“寂灭之刃”异能的加持一下，轻而易举打断了修行者的攻击节奏，撕裂了修行者和猛禽的身体。
　　星尘蜂的双翅不断抖落着星尘，不管是修行者的防御还是猛禽的防御，在五彩星尘的侵蚀下形同虚设一般，瞬间被星尘蚀穿。
　　修行者的手臂和猛禽的身体被星尘凭空抹去，纷纷惨叫着陨落而下，旋即又被星尘蜂的尾勾撕裂了喉咙。
　　以强大著称的修行者的生命，何曾变得如此贱如尘埃？
　　一些失去主人的猛禽和龙灵兽，一时间凶性大发，爪翅口并用，和强大的异兽在空中厮打成一团。
　　羽毛和鳞片四处飞溅，鲜血就像是油彩一般泼洒在空中，异兽和猛禽纷纷陨落而下。
　　庆幸的是，异兽的总数并不多，大概只有修行大军的一半，虽然修行者伤亡惨重，却还是压制住了异兽大军的冲击。
　　战场的前方，兽人将领手中的骨刀窜动着闪电，凌厉无匹的刀光一次次掠过异兽的身躯。
　　异兽或者哀鸣着被刀光撕裂，或者被无数道闪电给笼罩着，陷入短暂的麻痹。
　　早有兽人的亲卫上前补刀，结果了异兽的性命。
　　初次参战的修行者们终于开始冷静了下来，或者已经陷入到一种集体的狂热之中。
　　他们学着各自统领的样子，纷纷用能量幻化出长枪和长刀，增大攻击的距离，绝不让异兽轻易靠近。
　　司职投掷手和弓箭手的修行者们也开始掌控了节奏，游弋在战局后方，不断将能量幻化的龙枪和劲弩射向异兽。
　　异兽大军的数量迅速减少着，然后在修行大军前方静止悬浮的黑色风暴，却是一座无形的大山压在每个人的胸口，让修行者们几乎透不过气来。
　　浑身染血的兽人将领，已经把截杀异兽的任务交给了亲卫，他昂然挺立在龙鹫背上，阴冷的目光看向前方的风暴。
　　从黑色风暴中冲出来的异兽越来越少，兽人将领再度举起染血的骨刀，沉声道：“有序撤退！”
　　他们的任务就是扑杀星际流亡者放出的第一波异兽大军，任务基本完成，要是现在还不退的话，等会想退都来不及了。
　　漫天飞舞的修行大军，接到最高统帅的命令后，纷纷掉转方向，一面扑杀残余的异兽，一面成建制的撤退，和黑色风暴拉开距离。
　　呼！
　　就在这时，沉寂多时的黑色风暴再度涌动起来，四道粗壮无比的龙卷风，呼啸着向前飞出。
　　强大无比的龙卷风，犹如四条黑色的毒龙，所到之处乾坤倒转，吞噬万物。
　　正在撤退的大军瞬间被龙卷风凿穿，无数猛禽和驭兽师被飓风卷住，身形盘旋，旋即被硬生生撕裂成碎片。
　　瞬息之间，竟有上千只猛禽和修行者被搅碎！
　　兽人将领目瞪欲裂，极力掌控着坐骑，高吼道：“散开，撤！”
　　一声令下，残余的五千猛禽大军纷纷撒开，哪里还顾得上阵型，不要命一般的拼命逃窜，唯恐被四条毒龙给卷中。
　　修行大军一口气逃到了第二阻击地带，纷纷下沉继续向后撤退。
　　兽人将领驾驭着龙鹫，飞到一艘扶桑神舟前，粗声道：“我们的阻击任务已经完成，剩下的交给你们了！”
　　神舟船头的甲板上，十几位太阳神族的统帅微微点头，他们身后的护卫也站得笔直，向兽人将领表达了敬意。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　黑色风暴发出滚滚轰鸣之声，再度开始向前涌动起来。
　　距离第二阻击地带，不到五里！
　　旗舰的扶桑神舟，在天空中闪动着青铜之光，船舷两侧和底部的攻击型武器，纷纷开启，对准了涌动而来的风暴。
　　身穿青铜战甲的神族将领，翅盔下双眸闪动着精光，忽然举起手中的长剑：“进攻！”
　　轰，轰！
　　三千虫筏，神舟，小型浮空岛，枪炮齐鸣，火力全开。
　　炮弹，光球，灵弩，铺天盖地的向着黑色风暴席卷而去。
　　轰，轰，轰……
　　黑色风暴霎时被五彩斑斓的烟火笼罩起来，被击打的千疮百孔，不断翻滚开合。
　　强大无比的气浪向着四面八方扩散，整个异度空间都变得动荡了起来。
　　数百里之外，静谧空间中滑行的冰岛巨舰，被无形的波纹扫中，微微颤抖了一下。
　　嗡，嗡，嗡！
　　停留在巨舰翅膀上的寂灭蚁群，纷纷不安的骚动了起来，下一刻冲天而起，向着巨舰相反的方向飞去，转眼消失不见。
　　陈克微微睁开双眼，惊讶之际，却见巨舰另一半翅膀上的巨兽也纷纷从石头缝里爬出来，恢复了真身。
　　它们一个个仰天发出怒吼，腾空而起，驾驭着火焰之云，竟然也向着巨舰相反的方向逃离。
　　这是……
　　陈克眼睁睁看着两群异兽离去，一脸惊讶之色。
　　就在这时，冰心的声音传入脑海：“主人，前方出现巨大的能量波动，很可能存在着未知的危险！”
　　未知的危险？
　　“能绕开吗？”
　　“恐怕不能，那里的空间壁障最为薄弱，进入真武界的风险最小。”
　　陈克挠挠头，谨慎道：“放慢速度，咱们先看看再说。”
　　霍伦从地上站起来，走上前道：“陈克，有些不对，磁场又乱了！”
　　陈克点点头道：“我也感觉到了，前方可能会有危险。”
　　霍伦举起手里的罗盘，正色道：“你必须让我去地面看一看，我应该能测算出什么来。”
　　“我跟你一起去。”说着话，陈克向着冰雪宫殿的出口处走去。
　　霍伦似乎是没想到陈克会这么爽快的答应，不禁楞了一下，而后急忙跟了上去。
　　通往地面的通道几乎都被封锁了，陈克只留下一条，两人乘坐着一团冰雾直冲向上，片刻就来到了地面上。
　　冲天而起，霍伦还没来得及进行测算，向下一看，顿时惊呆了。
　　这座岛屿，怎么，怎么变成这个样子了？！
　　他明明记得，他们所在的岛屿应该是个圆锥体，这怎么变成一艘巨舰的模样了呢？
　　这，这也太不可思议了吧！
　　看向身旁的陈克，霍伦鼓着腮帮子气冲冲道：“你果然有事瞒着我！”
　　陈克恍如未闻，直勾勾的眼神看着前方，呼吸急促了起来。
　　霍伦循着陈克的目光望去，再次惊呆了。

第640章 凿穿

　　异世界空间无遮无挡，视野无尽开阔。
　　数百里之外，一团巨大无比的黑雾翻滚着，犹如一只张牙舞爪的怪兽，横亘在天地之间。
　　陈克和霍伦站在冰岛巨舰上，目瞪口呆的看着这团恐怖的黑雾，还有纱巾一般四处飞起的烟云。
　　这是什么怪物？
　　或者是一个黑洞？
　　嗡！
　　一道无形的波纹扫荡而来，冰岛巨舰轻微颤抖了一下。
　　霍伦看着罗盘上乱转的指针，惊喜道：“是了，就是它，就是它！”
　　什么？
　　陈克一脸茫然的看向霍伦。
　　霍伦激动道：“陈克，咱们漂流的这一路上，我都感应到了这个信号，现在可以肯定，信号就是那团黑雾释放出来的。”
　　“这又能说明什么？”
　　“这说明，我们现在所运行的轨迹，正是那团黑雾之前经过的路线，所以我们一路上才没有遇上任何风险，一路上才会如此平静！”
　　陈克不禁恍然：“这就对了，我之前还一直纳闷呢，怎么路上会这么顺利。”
　　霍伦连连点头，猛然间想到什么，脸色不禁大变：“坏了，我们可能被捕获了！”
　　捕获？
　　霍伦神色紧张，盯着指针乱跑的罗盘看了片刻，又向着远方的黑雾看去，颤声道：“捕获的意思就是，我们连同这座岛屿，都成了那团黑雾的猎物，所以才被它的力场牵着走！”
　　不能吧？
　　陈克心里不以为然，他是知道这座岛屿的秘密的，实际上这几天的旅程，都是冰心依靠自身的能量支撑着岛屿前行。
　　嗡！
　　又是一道无形的波纹扫荡而过，冰岛巨舰再度颤抖了起来。
　　呼！
　　令人震惊的一幕出现了，数百里之外的那团黑雾，忽然间剧烈跳动了一下。
　　无数道黑色的光束，闪电般窜动而出，犹如一束黑色的烟火，转眼间就飞到了冰岛巨舰的前方。
　　砰！
　　霍伦手中的罗盘直接爆了。
　　没等两人反应过来，一道道黑色的光束已然刺入岛屿之中，又像是末端存在着一个个的吸盘，牢牢吸附在岛屿的表面。
　　嗡！
　　所有的光束瞬间绷紧，就像是一道道纤绳，拖拽着冰岛巨舰迅猛向前滑行。
　　陈克脸色发黑，霍伦这个乌鸦嘴，这下他们是真正被捕获了！
　　他总算明白了过来，为嘛先前停留在岛上的寂灭蚁群和那群巨兽逃得飞快，敢情它们一早就察觉到了危险。
　　“主人，我被强大的力场给控制住了！”
　　“怎么办，怎么办？”冰岛巨舰迅猛前行，霍伦瞪着惊恐的眼睛，看向那团越来越近的黑雾。
　　陈克眼帘低垂，强大的意念向外发散，瞬间笼罩了整片岛屿。
　　情况不容乐观，黑色光束的束缚力强大无比，冰心几次尝试都无法挣断绳索。
　　非但如此，冰心的反抗越激烈，光束的束缚力量就越强。
　　冷静，冷静。
　　陈克极力让自己冷静下来，向着冰心下令道：“冰心，不要再挣脱了，积蓄力量！”
　　“是！”
　　剧烈颤动的冰岛巨舰，瞬间恢复了平静，却以更快的速度向着那图案黑雾滑行而去。
　　转眼之间，冰岛巨舰被黑色光束牵引了百里。
　　“陈克，快想办法，一旦我们被那团黑雾给吞噬，小命也就玩完了！”霍伦惊慌的向着陈克大喊道。
　　“我在想办法，赶紧测试力场强度！”陈克也是紧张莫名，大喊了一声。
　　恐怖的黑色雾团，已经占据了他们的大半个眼眶，上下左右的天光急速减弱。
　　就两人说话的这会工夫，最后的天光终于被挤出了视野，前方充斥眼眶的，只剩下翻滚的黑色云雾。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　恐怖的黑色云雾，就像是充斥天地之间的一个怪物，内部发出阵阵轰鸣，抛飞的云烟更加的妖娆。
　　苍茫天地之间，被光束牵引的冰岛巨舰就像是一只微不足道的飞蛾，正沿着一道笔直的直线，义无反顾的扑向前方的庞然大物。
　　“陈克，根据曲线分布，左侧的力场最小！”霍伦取出一个备用的罗盘，测算了半天，赶紧向着陈克喊道。
　　陈克心中了然，向着冰心释放出一道意念。
　　冰心也紧张到了极点，唯恐被黑色光束所察觉，小心翼翼的微调着力量，向着左侧偏转。
　　原本笔直的运行轨迹，开始出现了一个不易察觉的弯曲的弧度，冰岛巨舰终于开始偏转了。
　　然而这却无法改变冰岛巨舰行进的大方向，他们终将被黑色雾团吞噬。
　　唯一值得安慰的是，黑色光束的束缚力果然减弱了。
　　但很快陈克两人就再度陷入绝望，除了黑色光束之外，又有一股强大的力场束缚了岛屿。
　　这股力量之强大，连他们二人都遭到了压制，体内能量变得凝涩无比，肩膀上就像扛着一座无形的大山。
　　“进入地下！”陈克当机立断，一把扯住霍伦，向着地下沉去。
　　进入地下的冰雪宫殿，两人的身形顿时一轻，已然从那股强大的威压中摆脱了出来。
　　陈克不禁如释重负，赶紧盘膝坐下，意念向外发散而出。
　　不可遏止的，冰岛巨舰向前滑行，一头扎进了黑色的雾团之中。
　　整个世界霎时暗淡了下来，周围翻滚着黑雾，犹如一片鬼蜮。
　　呼的一声，冰岛巨舰的上方，忽然掠过一道黑影。
　　在陈克惊骇的视线中，一只粗壮似烟筒的黑色触手，从高空延伸而下，灵巧的缠绕住冰岛巨舰。
　　下一刻，触手猛的一抖，直接把冰岛巨舰给丢了出去！
　　呼！
　　冰岛巨舰就像是一块扁平的石头，在黑雾之中如闪电般向前穿行，陈克的神识也变得一片模糊。
　　轰，轰，轰……
　　无数只体型庞大的异兽轰然降落在岛屿上，足足有上千只，站得密密麻麻。
　　两足的，四足的，八足的，有翅膀的，没翅膀的，每一只异兽都一脸狰狞之色，瞪着嗜血的双眼，冲着前方。
　　呼！
　　陡然之间，天光好像瀑布一般炸开，冰岛巨舰竟然从黑色风暴中钻出来了。
　　这么说，我们凿了一个对穿？
　　陈克的一口气还没来得及缓过来，再度被眼前的一幕给震惊了。
　　浩瀚的宇宙空间，上千座大大小小的浮空岛悬浮在前方，壮观的令人窒息。
　　每一个岛屿都喷吐着绚烂的炮弹和光球，汇聚成一片五颜六色的光潮，犹如排天巨浪，向着他们呼啸而来！

第641章 加入战团

　　要死了！
　　陈克惊得眼珠子都快瞪出来了，再想作出反应已经来不及了。
　　漫天五彩光潮，呼啸着将岛屿给淹没了。
　　呼！
　　就在这时，一股黑色的飓风从冰岛的后方呼啸而过。
　　飓风所到之处，所有的炮弹和光球瞬间被扫清，形成一道笔直的通道。
　　冰岛巨舰也陡然间加速，连同上百座扁平的岛屿，呼啸着向着通道的尽头，一座最大的浮空岛飞去。
　　陈克顿时明白了过来，这是要登陆作战。
　　上百道黑色的飓风，在五彩光潮中形成上百条笔直的通道。
　　每一条通道都指向一座浮空岛，陈克所在的这条通道中，至少运送了五六千只异兽！
　　轰！
　　一声轰鸣，刚刚飞出通道出口的一座小岛，直接被某种强大的力量炸得粉碎。
　　小岛上的上千只异兽，顿时灰飞烟灭。
　　轰，轰，轰……
　　一个个岛屿碎片从通道出口飞出，接连发出惊天动地的爆裂声。
　　但还是有一些岛屿碎片躲开了袭击，成功着陆，异兽们没等碎片落下就跳了出来，和浮空岛上的修行者们战成一团。
　　尼玛，真要死了！
　　陈克眼见着冰岛巨舰也要冲出通道出口了，一颗心顿时悬到了嗓子眼。
　　他猛然起身，冰雪地面上霎时延伸出一根操纵杆，还有一个方向盘，高度恰好保持在双手之间。
　　陈克接管了指挥权，猛地一转操纵杆，冰岛巨舰霎时盘旋转动起来，犹如一只旋转的飞梭。
　　可怜冰岛上那些跃跃欲试的异兽们，还没抵达战场就被冰岛给甩得飞了出去，就像是一盒被打翻的动物饼干。
　　呼！
　　通道出口，两把开天辟地的巨刃，呼啸着向着冰岛巨舰劈砍而去。
　　陈克猛的一转操纵杆，冰岛巨舰猛然偏转，从两把巨刃的缝隙之间钻了过去。
　　两位悬浮在天空的老者惊讶的看了一眼逃过一劫的冰岛巨舰，再度挥舞四十米长的巨刃，向着其它的岛屿碎片劈砍而去。
　　轰，轰！
　　这两剑精准无比，直接劈爆了两座岛屿，连带着上千只异兽灰飞烟灭。
　　陈克庆幸万分，幸好他之前把搭乘的异兽都给抖落干净了，否则这两位大高手是不会轻易放过冰岛的。
　　下方是一片苍茫的山岭，陈克索性保持着自由落体，就像是没有生命的大石头一般，急速向下坠落。
　　临近地面的时候他才悄然发力，冰岛巨舰轰然落地，滑行片刻，最后撞在一座山峰的山脚下。
　　轰！
　　强烈的震感袭来，陈克一头栽倒在地上，临时“改装”的操纵杆和方向盘砰然炸裂。
　　他摔得头昏眼花的，揉着淤青的眼角，挣扎着坐起身来。
　　真够玄的，差点就没命了！
　　不知何时，霍伦站在陈克的前方，看着坐在地上的陈克，眼珠子瞪得几乎要掉下来了。
　　“你，你刚才在驾驭这座岛屿？！”
　　陈克龇牙咧嘴的站起身：“错觉，你肯定是错觉。”
　　“不可能，我刚才明明看到你在操纵岛屿！”霍伦大叫着，手一指，“就在……”
　　一看之下霍伦傻眼了，操纵杆和方向盘都没了，再看地上，光溜溜的一片，连个大点的冰块都没有。
　　霍伦彻底凌乱了，语无伦次道：“不对，我，我刚才明明……”
　　陈克没好气道：“我刚才为了稳定身形，只是动用了一些能量，你大概就这么给误会了。”
　　“可是，可是……”
　　“别可是了，准备战斗！”陈克用力拍了一下腰间的剑柄，神情肃穆的看向霍伦。
　　“战斗，什么战斗？”霍伦紧张莫名。
　　陈克正色道：“霍伦，你还记得咱们被那团黑雾给吞噬了吗？”
　　霍伦点点头，他又不是傻小子，刚刚发生的事怎么会忘记呢？
　　陈克继续道：“我们实际上是凿穿了黑洞，眼下所在的位置，是陨落在一座巨大的浮空岛上。”
　　看到霍伦依旧一脸茫然，陈克无奈，只得拉着霍伦向外走去。
　　霍伦不具备他那样的感应力，自然无法得知到底发生了什么，不过只要去外面看一看，霍伦立马就会明白过来。
　　两人从地下通道进入到地面，又迅速爬上山峰，视野顿时开阔起来。
　　我，我去！
　　苍茫天地，已经变得支离破碎。
　　上千座浮空岛在空中移动着，每一座岛屿都席卷在惨烈的战火中。
　　修行者和异兽之间的战斗，从地面到天空，甚至于在岛屿的下方，无处不在。
　　而在浮空岛之间，飞舞盘旋着虫筏，星龟，扶桑神舟，还有真武界强大的猛禽乃是是亚龙族飞兽，以及千奇百怪的异兽。
　　还有数以万计的修行者们，兽族，太阳神族，人族，海族，穿着各式各样的战甲，拿着各式各样的兵器和法宝，激战在视野之内的每一个角落。
　　战斗无处不在，已经撑满了陈克和霍伦的眼眶，以至于再也容不下其它的存在。
　　轰，轰，轰……
　　一座座浮岛依旧喷吐着炮火光刃和能量球，向着十里之外的黑色雾团发起不间断的攻击。
　　迎着五彩光潮的炮火逆向飞来的，则是一道道粗壮无比的黑色飓风。
　　一道道飓风轻易凿穿了五彩光潮，搭建成一条一条的通道，向着浮空岛延伸而去。
　　通道之中，异兽们或者飞行，或者搭载着岛屿流星的碎片，源源不断的从通道的尽头钻出来，卷入到战团之中。
　　霍伦目瞪口呆，看看那团涌动的黑雾，再看看飓风形成的通道，再看看不断从通道出口坠落而下的巨石碎片，终于明白了过来。
　　他们凿穿了那团黑雾，然后沿着飓风通道，降落在这座大岛上！
　　他也终于明白了过来，他们被卷入到一场惨烈的异时空大战中。
　　作战的双方，一方是真武界。
　　另一方，星际流亡者！
　　强大的星际流亡者，就隐藏在那团恐怖的黑雾之中，遥控着异兽们的战斗。
　　霍伦呼吸沉重，看着不断陨落的修行者，还有天空炸开的一朵朵血花，不由得攥紧了双拳，眼眶里炸开一道道血丝。
　　吼！
　　霍伦发出一声震天的怒吼，身躯陡然增高，转眼变成一只五六米高的白色巨猿。
　　他的十指间弹出锋利无比的指刃，再次一声怒吼，伟岸的身躯像是炮弹一般弹上半空，向着一只寂灭蚁扑去。
　　回来啊。
　　陈克脑阔剧痛，无力的喊了一声，也只得冲天而起，向着白猿霍伦追去。

第642章 我们不当炮灰

　　呼！
　　陈克飞身落在冰岛巨舰上，长长的吐出一口浊气。
　　躺在他身边的霍伦已经恢复了真身，修行装变得破破烂烂，露出身上横七竖八的伤疤，还有一些不可名状的毛发。
　　就像是整个人从血水中捞出来的一般，他的长发乱七八糟的黏在脸上，也将视线中的天空切割的支离破碎。
　　六个时辰，他和陈克足足在天空厮杀了六个时辰。
　　然而天空中混乱的战况，却和六个时辰之前一模一样。
　　霍伦莫名由的生出挫败感，他和陈克杀了那么多异兽，却也丝毫无法改变这纷乱的战局。
　　旋即霍伦又强打起精神来，不正是千千万万的修行者和他们一样，热血奋战，这才遏制住了星际流亡者的进攻吗？
　　倘若没有他们的拼搏，只怕星际流亡者早就驾驭着异兽，冲出异度空间，把战火蔓延到真武界了吧？
　　所以说，他们的拼杀还是有意义的。
　　嗯，绝对不能气馁！
　　胸中豪气顿生，霍伦挣扎着从地上爬起来，正要冲天而起，却被陈克一把给拽住了。
　　“你拉着我做什么？”霍伦气急道，“陈克，每多杀死一只异兽，我们就距离胜利更进一步！”
　　陈克看着义正言辞的霍伦，简直无语了。
　　这场异空间大战从一开始就没有我们的位置好吗？
　　我们是无意中卷进来的。
　　我们是无意中卷进来的。
　　我们是无意中卷进来的。
　　重要的事情说三遍！
　　再说了，和人家PK 那是你一个战斗菜鸟该做的事情？
　　你知不知道要不是我在一旁照应着，你早就死了上百回了？
　　“霍伦，你先坐下来，听我说。”陈克用力把霍伦给拽着坐在自己身边，仰望着天空，“你难道没发现，这里其实是咱们一早就设定好的战场？”
　　“预设战场？”霍伦也看着天空心中一动，嘴里蹦出一个很专业化的词汇。
　　陈克点点头：“激战了六个时辰，你难道没有发现，咱们的后方实则也存在着一个巨大的力场，因此才能抵消了黑色风暴的力场？”
　　霍伦不禁楞了一下，他之前杀昏了头，哪里还顾得上别的，不过此时经过陈克一点醒，顿时就反应了过来。
　　陈克无奈道：“霍伦，你的特长是什么，是分析啊，是测算啊，这些才是你最强大的武器，你最大的仰仗。”
　　陈克继续道：“你想想啊，咱们是沿着黑色风暴运行的轨迹过来的，而且又是从黑色风暴的中间凿穿过来的，咱们真武界参战的那么多修行者，谁有这样的经历，谁又有你体会的更深？你知道你的学识会对后方的统帅有多重要吗？”
　　霍伦满脸通红，旋即眼眶里滚落出泪水来，懊悔道：“我，我浪费了六个时辰？！”
　　陈克急忙道：“不至于，现在还来得及，你等我一下。”
　　说着话，陈克闭上双眼，开始从冰心那里接收数据。
　　其实杀得昏天黑地的何止霍伦一人，连他自己都给沉浸进去了。
　　晋级为炼灵境第九重后，陈克的战斗力翻倍增长，杀起那些异兽尤其是寂灭蚁来，简直不要太痛快。
　　六个时辰的激战，他从异兽身上复制的几大技能，熟练度都提升了一级。
　　这还不止，他的身法奥义和战斗奥义的等级也提升了。
　　这还不止，他的魂值上限也提升到了30000点。
　　这还不止，他的六大属性的能量融合加速，炼灵第九重的境界完全巩固下来。
　　回报如此之大，怎能不让陈克沉醉其中？
　　如果不是因为霍伦脱力之下无以为继，恐怕他现在还在天上飞着绞杀异兽呢。
　　可陈克现在已经回过神来了，这样杀下去根本不是办法。
　　且不说当炮灰的滋味儿不好受，他并不觉得只因为他和霍伦的突然加入，就能改变整个战局。
　　要想让这场惨烈的战争尽快结束，他们真正要对付的是黑色风暴，是藏在黑色风暴中的星际流亡者。
　　脑海中不由浮现出那只恐怖的触手，陈克头皮发麻，恨不得掀起头皮使劲抓几下。
　　缓缓睁开双眼，陈克站起身道：“咱们走吧！”
　　霍伦刚要纵身而起，却再次被陈克一把给拽住了。
　　在霍伦震惊的视线中，他们脚下的冰岛巨舰忽然发出一声轰鸣，竟然从山脚下飞了起来！
　　“你，你……”霍伦不可思议的瞪着陈克。
　　陈克无奈道：“好吧，其实我确实可以驾驭这座浮空岛。”
　　“我就说，我就说！”霍伦激动的大喊道，大概情绪太复杂，翻来覆去就这一句。
　　陈克确实挺无奈的，按照他的本意，是要从这里偷渡到真武界，把冰心岛先藏一段时间，等风头过去了再公开于世。
　　可计划不如变化，谁让他们卷入到这场异空间大战之中呢？
　　冰心岛的秘密肯定没法瞒下去了，否则他们见到后方的统帅们也无法自有其说。
　　陈克向着霍伦正色道：“霍伦，记住了，我们被时空之眼吞噬之后，压根就没见过什么万玄宗的人，我们一直都躲在这座岛上，知道吗？”
　　霍伦幽怨的看了陈克一眼：“你以后不许再骗我了！”
　　陈克连连点头：“咱们一起出生入死的，要不是牵连太大，我又怎么会瞒着你呢。”
　　“小心！”
　　霍伦忽然大喊一声，瞬间支撑起一道兽元防御，把自己和陈克保护起来。
　　然而让霍伦再次震惊的是，他们脚下的冰岛巨舰忽然做了一个滚筒式的翻滚动作，轻松的就躲开了飞来的十几道箭矢。
　　这，这，浮空岛竟然能如此驾驭，再次挑战了霍伦的认知。
　　轰！
　　冰岛巨舰厚重无比的翅膀，直接拍在一只十几米长的蜈蚣异兽的身上，顿时将异兽拍的粉碎。
　　顶着无尽的炮火，冰岛巨舰不断移动身形，穿心在支离破碎的空间中，向着战场的后方飞去。
　　有惊无险的飞出几十里，两人视野中的异兽才开始变得稀疏起来。
　　一个顶天立地的巨人突兀的挡在前方，犹如怒目金刚。
　　巨人手持开天辟地的巨刃，一指冰岛巨舰，怒吼道：“临阵脱逃者，杀！”
　　霍伦吓得脸色惨白，摇摆着双手大声道：“我们不是逃兵，我们有重要的情报要汇报给最高统帅！”

第643章 作死小能手

　　被无形的绳索拖拽着，冰岛巨舰滑行到一片空荡荡的天空领域。
　　嗡！
　　一道光柱从天而降，就像是一间狭窄的密室一般，将陈克和霍伦给困在了中间。
　　“你们是什么人？”一个肃穆的声音响起。
　　霍伦躬身道：“晚辈兽神殿白猿家族，霍伦！”
　　陈克也躬身道：“晚辈天灵宗弟子，陈克！”
　　“原来是白猿家族的智者少年，你们说，有重要的情报要向我们禀告？”
　　霍伦正要说话，却被陈克给拦住了，陈克朗声道：“还请统帅现身！”
　　“还挺谨慎的。”肃穆的声音再度响起，前方的天空之上，陡然浮现出四道人影。
　　虽然看的不是很真，陈克和霍伦赶紧再次行礼。
　　四道人影中，居左的老者肃声道：“老夫是联合舰队的副总指挥，曾在兽神殿供职，你们可以说了！”
　　霍伦惊讶了一下，态度更加躬身，看了陈克一眼后，把事情的经过娓娓道来。
　　来的路上他就一直在组织语言，所以说的虽然详细却并不累赘，而且把一些该省略的细节都给省略掉了。
　　剑神殿试炼？
　　然后被时空之眼吞噬了？
　　这俩孩子，得有多倒霉啊。
　　不过万幸，他们竟然没有被绞死，而是降落在了一座浮空岛上。
　　众人不禁点头，如果不是察觉到这座岛屿有些与众不同，他们也不至于亲自面见陈克和霍伦。
　　什么，你们漂流的轨迹，正好是黑色风暴开辟出来的？！
　　众人听到这里不禁精神一振，再一想到霍伦出自盛产智者的白猿家族，不禁开始期待起来。
　　自从得知星际流亡者裹卷着黑色风暴奔袭而来之后，总部先后派出十几批人手去探查，但却无一例外，这些人都被黑色风暴的磁场给捕捉，进而被吞噬，以至于什么情报都没有来得及送出来。
　　霍伦和陈克他们一直跟随在黑色风暴的后面，那么肯定探测到了黑色风暴的磁场分布，搜集到了宝贵的气息。
　　什么，你们竟然凿穿了黑洞？！
　　那你们一定知道黑色风暴的内部情况了！
　　空中四人都不淡定了，副总指挥瞬间布置出一道结界，把所有旁听的人都给隔绝在外。
　　“你们继续说！”副总指挥肃声道。
　　陈克接着道：“根据霍伦的测算，我驾驶着冰岛巨舰避开了风暴强大的磁场，平稳的进入到了黑色风暴团的内部。”
　　“根据晚辈的观察，风暴团的内部被分割成了十几个巨大的空间，我们凿穿的长度至少有三百里，风暴团中，散布着各种异兽和岛屿碎片，此外还有不明异兽，长着极为恐怖的触手。”
　　“触手是什么样的？”
　　陈克根据回忆和来自冰心的叙述，复述了一遍，最后有些惭愧道：“极度紧张之下，晚辈只看到一只触手，所以看得不是很仔细。”
　　四人同时陷入沉默，副总指挥看向陈克：“你刚才说，你叫什么名字？”
　　陈克惊愕了一下，郁闷道：“晚辈天灵宗弟子，陈克！”
　　“嗯嗯，陈克，你继续说。”
　　陈克继续道：“风暴团的内部空间，禁制非常强大，所以那只触手卷住了我们的岛屿，用力将岛屿抛了出去，那些无法飞行的异兽就把我们的岛屿当做落脚点，然后输送进入战场。”
　　“那一片区域？”另一位老者问话的同事，陈克和霍伦面前展开一幅巨大的光幕，上面清晰标注着几十艘体型庞大的浮空岛。
　　陈克和霍伦看了片刻，霍伦指向光幕的某个位置：“就是在这里！”
　　说罢他向着四人告罪道：“晚辈犯下大错，和天空中的异兽激战了六个时辰，多亏了陈克提醒，这才赶紧撤出战斗，找到这里来。”
　　四位老者庆幸不已，欣慰点头道：“很好，很好！”
　　这两个少年带来的情报，何其珍贵，说是扭转战局的关键也不为过。
　　幸好他们及时反应过来撤出了战斗，否则要是战死的话，那简直是冤死了。
　　霍伦也是感激的看了一眼陈克，要不是陈克提醒他，只怕他现在还傻乎乎的和异兽们拼命呢。
　　霍伦的大脑迅速开动起来，结合陈克提供的数据，很快就测算出一些信息：“根据罗盘的磁场线条分布，强弱对比，以及视距内的横向长度，凿穿的深度，晚辈计算，这团黑色风暴的体积，至少相当于一个无忧城那么大！”
　　陈克知道霍伦是在自己描述，心中不禁骇然。
　　一个无忧城他当然知道多大了，那团风暴竟然也有这么大！
　　无忧子前辈说过，无忧城现在的居住人口为一千多万，但极限可以容纳五千万的修行者。
　　按照十比一的比例换算成异兽，黑色风暴团中，至少能容纳下五百万只异兽！
　　五百万只异兽，特么的什么概念！
　　就算没那么多，一百万也够吓人了吧？
　　难怪呢，他们厮杀了六个时辰，却像是在做无用功一般。
　　等霍伦把测算数据以及黑色风暴团的磁场线分布书写在光幕上，指挥部的高人们很快就测算出更为精准的数据。
　　再结合他们之前以及战时收集到的数据，一套新的作战方案很快就制订了出来。
　　一个时辰后，副总指挥的身影再度现身，看向陈克道：“陈克，你是唯一凿穿风暴团的幸存者，为了联合舰队，为了真武界，你愿意驾驭着你的浮空岛，率领我们的敢死队，再走一趟吗？”
　　敢死队？！
　　陈克的小脸刷的一下子白了。
　　不愿意，打死都不愿意！
　　脑袋里的一个小人儿在拼命的摇头，可他本人却不敢这么做，只能沉默应对。
　　作死啊，他们之前能活着逃出来已经是万幸了，现在还要让他再一次钻进那团恐怖的风暴团，他还能有那么好的运气嘛？
　　我们都把那么珍贵的情报给了你们，已经很仗义了，已经立下很大的功劳了，难道就不能找别人去？
　　“晚辈愿意！”陈克沉默之际，霍伦忽然挺起胸膛大义凌然的说道。
　　你妹的，问你了嘛！
　　陈克手抚额头，恨不得直接把霍伦给掐死。
　　副总指挥玩味的看着陈克，以他的阅历什么样的人没见过，也并不觉得陈克胆小怯弱。
　　所谓敢死队，那么必然是九死一生，试问又有谁不在意自己的性命，有谁又不怕死呢？
　　陈克能够不受道德的绑架，不受道义的挟持，以沉默来应对，说明他对危险有着非常清醒的认知。
　　恰恰就是这种人，反而比那些凭借着一腔热血献身的殉道者更能成事。
　　嗯，就是你了！

第644章 敢死队

　　吼，吼！
　　粗黑的钢条燃烧着火焰，围成一个巨大的牢笼，将身躯残破的飞龙困在其中。
　　灭霸的两只龙爪被扣上燃烧的铁环，翅膀打满了钢钉，被锁链牵引着叼起来。
　　它的额头也破了，鼓起了大包，从绽裂开的皮肉里，隐约可见龙角的雏形。
　　火笼之外，四五个身披战甲的修行者悬浮在半空，惊叹的看着笼子里挣扎的灭霸。
　　为首的青年身材修长，面色俊朗，只是眼中不时流露出的阴狠之色，破坏了他原本温润如玉的气质。
　　他的目光直视着灭霸瞪圆的两只硕大的龙睛，啧啧赞叹道：“看看，你看看它怒吼的样子，似乎是一点都不害怕我们。”
　　身旁的一位将领顿时讨好道：“大人，这可是纯正的龙族，如此威猛的一只飞龙，就应该成为您的坐骑才是。”
　　另一人也急忙道：“如果属下没猜错的话，这应该就是最近扬名真武界的那只飞龙灭霸，只可惜它原先的主人却是个小白脸，简直不公啊！”
　　青年统领嘲讽一笑：“狗屁的主人，若真是主人，它又何须逃到此处，还要拼命的穿过壁障，进入异度空间呢？”
　　众人纷纷点头，一人笑道：“属下猜测，飞龙原本就来自异度空间，不知道因为什么缘故和陈克那小子结了缘。大概飞龙也看出来陈克原来是个小白脸，觉得上当受骗受了委屈，这才巴巴的要回家呢！”
　　“那不就是小媳妇儿嫁了个中看不中用的夫婿，吵闹着回娘家嘛！”众人不禁哈哈大笑起来。
　　青年统领脸上堆满了笑容，眼中却是充满了灼热。
　　这只飞龙之强大，超出想象，竟然一连挑落了一队龙骑士驾驭的龙鹰。
　　最终在他们几人的联手之下，才生擒了这只龙鹰。
　　看即便如此，他还是伤到了十几个部下。
　　如此强大的飞龙，简直就是天赐之物啊。
　　青年统领向着飞龙灭霸悠然道：“以后我就是你的主人了，保证不会委屈了你！”
　　飞龙灭霸冷冷看了一眼青年，索性停止挣扎，让自己的身体放松下来，同时合上了眼皮。
　　这是看不起我？
　　青年统领的眼中闪过一丝阴霾，冷冷道：“把它给看管好了，闲杂人等一律不得靠近！”
　　“尊令！”几位将领纷纷领命，目送统领大人离去。
　　如今正是战时，他们都身兼防卫空间壁障的重任，一天十二个时辰都要值守，来不得半点的松懈。
　　所以也只能等到异度空间的大战结束，他们才能派人把飞龙给送出去。
　　等众人走后，飞龙灭霸缓缓睁开双眼，面色狰狞的咬着牙，因为发力它的全身痛苦地颤抖起来。
　　金色的鲜血从额头流淌而下，漫过了眼睛。
　　额头之上，那两只掩藏在皮肉深处的龙角，又向外鼓出了一点。
　　……
　　一墙之隔，浩荡的异度空间中，一场会议拉开了序幕。
　　一间巨大的会议室中，圆桌周围端坐着十几个联军统帅，一个个神情肃穆，看向前方说话的一名老者。
　　老者身后的晶壁上，赫然浮现出陈克的画像和资料。
　　“陈克，年十六岁，原大夏王朝蜀州人士，现为秦国女王的夫婿，秦国诚意侯，被誉为世俗界第一小侯爷，”
　　“其祖父因从龙之功，被大夏皇帝委任为皇商，其父陈百旺继承家业，后大夏新皇登基，夺其大部家业，陈克被指婚秦国公主，举家迁往秦国，”
　　“陈克先后在昊天学宫、大夏学宫求学，后在武道大会大放异彩，被天灵宗收为编外弟子，”
　　“数月前，陈克进入真武界，跟随无忧城主无忧子修行灵植之术，十日前接受剑神殿邀请，前往剑神山考核，不想闯关之时触发上空裂缝，被时空之眼吞噬，流落至此。”
　　老者面无表情的说罢，合上资料，坐在了一旁。
　　十几双眼睛纷纷看向前方的大晶屏，眼中充满了好奇之色。
　　单从陈克的履历上看，平淡无奇，说白了就是一个不知名的小人物。
　　真正让他们好奇的是，就是这个小人物，竟然被异时空吞噬后还活了下来。
　　陈克不但活了下来，竟然还驾驭着一座灵性之岛，凿穿了黑色风暴团！
　　这就有点神奇了，往年被时空裂缝吞噬后生还的不是没有，要么半死不活，要么已是百年之身，像陈克这样全身而退的，并且别困时间如此短的，实在是少之又少。
　　他也是极为幸运的，星际流亡者已经为他趟出了一条路，让他规避了沿途上的风险，否则早就形魂俱灭了。
　　有点小神奇，运气又好，不正是他们需要的人吗？
　　众人寻思之际，联军总部的副总指挥，一位身材高大雄狮一般的兽人老者，站起身道：“经过参谋部议定，这次神雷计划的主要实施者便是陈克，各位可有异议？”
　　众人自然没有意见，他们在来之前已经看过参谋部制定的详细计划，并且仔细探讨过。
　　虽然神雷计划的风险很大，但完全可行。
　　一旦计划成功，联军将彻底改变眼前被动的局面，甚至能提早结束这场惨烈至极的战争。
　　陈克确实是个合适的人选，实际上若是没有他的情报，也就根本没有这个计划的诞生。
　　陈克已经接触过黑色风暴团的磁场线，有着旁人所不具备的经验，而且他驾驭的浮空岛也曾经被星际流亡者识别过，所以很容易就能混进去。
　　要是换做其它的浮空岛，只怕还没靠近风暴团就会被星际流亡者察觉，最终人、岛俱毁。
　　人选肯定是没错的，只是陈克本人愿意吗？
　　这个愿意可不是指口头上答应的那种，而是内心要坚定的去执行神雷计划。
　　万一陈克内心不愿意或者不够坚定，关键时刻掉了链子，害死了那些敢死队员事小，他们精心制定的神雷计划也将功亏一篑。
　　更严重的后果是，一旦让星际流亡者识破了他们的意图，那么下一次再想如法炮制就根本不可能了。
　　一位人族老者思考片刻，把他心里的顾虑说了出来。
　　众纷纷点头，深以为然。
　　副总指挥肃声道：“老夫会亲自和陈克去谈，晓之以理，晓之以利，值此真武界生死存亡之时，容不得他不答应！”

第645章 神雷计划

　　异度空间的某个角落，雾茫茫一片，冰岛巨舰孤零零的悬浮在虚空中。
　　陈克百无聊赖之际，又有几道人影飞掠而下，招呼也不打的向着一个入口处走去。
　　陈克忍住爆粗口的冲动，向着冰心释放出一道意念。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　先后来的几帮人都是大人物，随便一个伸出一个小拇指就能戳死他，惹得起吗？
　　这帮人既然想参观岛屿，参观地下宫殿，那就让他们去吧。
　　这样也好，反正他把万玄宗留下的所有的痕迹包括那扇传送门也彻底给抹杀了，旁人根本看不出半点和万玄宗的关系。
　　这些人参观的同时，也等于是给他做了一次次的见证，证明他才是这座岛屿真正的主人呢。
　　以这帮大人物的眼界和身份，总不至于黑他的岛吧？
　　胡思乱想之际，一道人影从天而降，落在陈克身前。
　　陈克脑阔剧痛，只得站起身躬身行礼：“晚辈见过副总指挥！”
　　虽然陈克不知道这位副总指挥姓谁名甚，但用脚后跟也能想到老者绝对是大人物，不折不扣的大人物。
　　试想一下，能够统帅四族的数万修行者，上千座浮岛，指挥异度空间这场大战的唯二的最高将领，能是普通人物吗？
　　事实上，如果不是他无意中卷入到这场战争，他甚至都不知道有这些大人物的存在。
　　陈克以前不是没有听说过星际流亡者的存在，以及星际流亡者和真武界之间爆发的战争，当然也是不久前才听说的。
　　但他一直都以为双方的冲突不过只是小规模的战斗，根本不会有这么大的阵仗。
　　现在他是知道了，并且也亲身参与了，说实话心里还是有点小激动的。
　　从世俗界到东海修行界再到真武界，陈克一个一个的跳板跳了过来，也经历过大大小小的战争。
　　但他可以肯定，眼前自己所参与的这场异度空间大战，规格绝对算是顶级了。
　　能够加入这种顶级的战争中，他当然有理由感到激动。
　　可为了这点小激动，总不至于把命给搭上去吧。
　　所以管他什么天雷计划神雷计划呢，谁爱去谁去！
　　副总指挥居高临下看着陈克，肃声道：“陈克，老夫无需跟你说什么大道理，你若是不去，霍伦就会代替你去！”
　　陈克恨得牙痒痒，刚才他忍不住把霍伦给揍了一顿，可这家伙哪有半点悔过，还一门心思的想要当敢死队员。
　　副总指挥伸出大手，翘起一根手指头：“真武界的永久居住权！”
　　副总指挥翘起第二根手指头：“真武界开岛建府的自由权！”
　　看到陈克眼皮跳了一笑，副总指挥翘起第三根指头：“出入境大厅的免税权，每年十万灵石的额度！”
　　看着陈克的眼皮跳的更加厉害了，副总指挥翘起第四根手指头：“这次不算，一次死亡豁免权！”
　　副总指挥翘起最后一根手指头：“还有老夫的好感和善意！”
　　五指全部张开，粗壮无比的呈现在陈克面前，就像是五根闪闪发光的大金条。
　　条件太诱人了，由不得陈克不动心。
　　作为一个刚刚拿到暂住证的无业游民，永久居住证意味着他只是依靠真武界每年的补助，都能活得很滋润。
　　第二个条件就更好了，他根本无需花费重金去买房子，冰心岛就是他的地皮，他可以盖一座大大的别墅，多盖几座卖出去或者收租都可以。
　　第三个更了不得了，真武界的出入境大厅，货物的税收高的离谱，十万灵石的免税额度，他只是帮着别人带货就能发大财。
　　第四个其实才是陈克最需要的，传说中的豁免权啊，就算他犯了死罪，也可以得到豁免的机会。
　　有了这个豁免权，就算天灵宗和万玄宗合伙坑他他也不怕了。
　　至于第五个条件，虽然有些不着调，但却是副总指挥私人的人情，给陈克的感觉似乎分量不是一般的重。
　　副总指挥炯炯目光看着陈克，肃声道：“要么霍伦去，要么你接受这五个条件，事成之后，你还将获得战功的奖励！”
　　陈克无奈道：“要是事不成，之前的条件也都作废了？”
　　“那不会，一码归一码，”副总指挥掏出四张嘉奖令，递给陈克，“这是联合军团最高军部的嘉奖令，老夫所说的四个条件分别都写在上面，并且做过了备案，你拿到手的时候就已经自动生效了。”
　　说着话，副总指挥又掏出一块刻着雄狮的黑色玉牌，递给陈克道：“这是老夫的私人信物，也是对你的勇气的赞赏和鼓励！”
　　陈克面目抽搐了片刻，最终手下了令牌和嘉奖令，颓然道：“希望我能活着回来吧！”
　　副总指挥威武的脸上荡漾出一丝笑意：“霍伦可能未必，但你一定可以活着回来！”
　　借您吉言吧，陈克正色道：“需要晚辈做什么？”
　　副总指挥不禁露出赞赏之色，他要的就是陈克的这种态度，只有真正愿意配合了，神雷计划的成功的概率才会更大。
　　具体的任务布置无需他出面，一位中年的人族智囊走上前来，隔绝了声音和迅速，开始向着陈克面授机宜。
　　虽然陈克已经猜到了一些，听着智囊的话还是心里头发凉。
　　带着一千敢死队员，然后钻进黑色风暴团，一千死士引爆身上的太昊神雷，从内部重创星际流亡者。
　　这特么就是一次有去无回的死亡旅程。
　　等智囊离去后，陈克虚脱的坐在地上，旋即向着冰心道：“冰心，只怕这一次咱们又要冒险了！”
　　冰心平静的声音传来：“一切遵从主人的命令！”
　　呼！
　　天空中，忽然落下两位穿着战甲的老者，先是惊讶的打量了一下周围，然后用心感应起来。
　　片刻两人同时睁开眼，对视一下点点头。
　　两人大步走到陈克面前，稍高的一人面色不善的质问道：“你就是陈克吧，老夫问你，这座岛屿从何而来？！”
　　陈克一脸惊讶之色，旋即猛省过来，能这么向他发问的，肯定是万玄宗的人了。
　　陈克起身道：“岛屿是晚辈无意中地来的。”
　　“你胡说，”
　　稍矮老者向前踏出一步，一脸凶相道，“这分明是我万玄宗的冰心岛！”

第646章 验明正身

　　葛天明作为万玄宗的太上长老，早就不再过问宗派的事务，也就是不久前他返回万玄宗调运物资的时候，听掌教提到那么几句。
　　当时葛天明就很好奇，一个名不见经传的天灵宗的编外弟子，竟然能让堂堂的掌教大人如此坐立不安？
　　是以当他听说陈克出现在战场的后方，好奇之下就专门过来看看。
　　可不曾想，冰心岛竟然出现在这里！
　　葛天明至今还记得，当年他们为了俘获冰心岛，付出了何等惨重的代价。
　　当初万玄宗的探险队发现冰心岛的时候，纷纷降落在岛屿上进行考察，却没想到岛屿的无数孔洞中，竟然隐藏着成群结队的异兽。
　　这些被惊扰到的异兽突然发起攻击，致使探险队的近百名弟子丧命。
　　探险队的领队长老大怒之下，从万玄宗调来数百名好手，又付出上百人的代价，才将冰心岛上的异兽全部诛杀干净。
　　为了控制住岛屿地心的岛灵，万玄宗的两位总坛大长老亲自坐镇，弹压住岛灵，以便于门人布置禁制法阵。
　　历时三年，法阵大功告成。
　　万玄宗为此伤者不计其数，两位大长老最终油尽灯枯，连同万玄宗的数百精英，被岛灵的寒气塑成了冰雕。
　　那两位死去的大长老，其中之一就是他当年的得意弟子。
　　是以葛天明对冰心岛事件的整个经过都非常了解，曾经不止换一次的登上冰心岛。
　　如今再次踏上冰心岛，他怎么可能认错呢？
　　葛天明看向陈克的目光，变得更加不善了。
　　可以啊小子，以为给岛屿易容一下，换个模样，我们就认不出来了？
　　太傻太天真！
　　葛天明向前踏出一步，冷冷道：“这分明就是我万玄宗的冰心岛，你从哪里偷来的，如实招来！”
　　陈克一脸惊愕的看着葛天明：“前辈，这，这话从何说起？”
　　还敢装傻，葛天明怒气横生，怒喝道：“铁证俱在，你还敢狡辩？！”
　　就在这时，一位联军总部的统领走上前来，警惕看向葛天明二人，肃声道：“你们是什么人？”
　　葛天明和同伴看到统领的装束，虽然心里万般不情愿，但还是躬身行礼：“万玄宗太上长老，第三战区第十八军团顾问葛天明（范若），见过统领大人！”
　　总部统领顿时脸上浮现出怒色：“谁给你们的权限，谁让你们登岛的？！”
　　神雷计划是总部刚刚制定的绝密计划，而冰心岛是执行这个计划的最关键一环，同样是绝密中的绝密。
　　特么的，这两个第三战区的家伙跑来凑什么热闹？
　　万一计划出了纰漏，板子是落在你们身上还是我身上？
　　葛天明和范若的脸变成了猪肝色，心中怒极。
　　虽然他们军衔低了点，资历也还不足以进入联军总部，可好歹他们也是万玄宗的太上长老。
　　这大庭广众之下的，竟然让一个后生训斥的跟孙子似的，情何以堪？
　　葛天明心里暗骂却也不敢叫板，索性指着陈克道：“统领大人，属下是来抓小偷的，就是他，偷了我们的岛！”
　　总部统领惊讶的看向陈克：“陈克，什么情况？”
　　陈克也装作搞不清状况的样子，无奈苦笑道：“张统领，晚辈也不知道到底发生了什么。”
　　葛天明怒声道：“你还不承认，这座岛屿就是我们万玄宗的冰心岛！”
　　“我承认什么，”
　　陈克无奈道，“前辈，这异度空间的岛屿很多都大同小异，您总不能看到相似的就说是你们万玄宗的吧？”
　　葛天明不禁冷笑道：“还嘴硬是吧，那就跟老夫去地下空间看看吧！”
　　葛天明心里冷笑不已，要驾驭岛灵，那么必然离不开万玄宗当年布置的法阵，以及掌控法阵的设施。
　　等到了地下空间，老夫看你还怎么狡辩！
　　“这个……”陈克一脸为难之色，看向张统领。
　　“怎么了，心虚了？”葛天明冷笑道。
　　陈克只得道：“张统领，时间紧急，咱们还是走一趟吧。”
　　张统领脸色阴沉，恶狠狠瞪了葛天明一眼，带着众人向着地下空间走去。
　　葛天明一路上得意洋洋，然而当进入地下冰雪宫殿后，顿时傻眼了。
　　偌大的空间里，回荡着叮叮当当的声音，至少有三十多人正在沿着宫殿周围的墙壁，开凿着什么。
　　葛天明呆滞了片刻，忽然间怒吼一声：“住手！”
　　他大步走上前，扒拉开一脸茫然的开凿者们，然而扒拉了一大圈，却也没找到那七八台掌控岛屿的大型设备。
　　葛天明怒发冲冠，冲到陈克面前，咬牙切齿道：“陈克，你竟敢指使他们毁灭证据，毁了我万玄宗多年的心血！”
　　陈克退后一步，向着张统领投以无辜的苦笑。
　　张统领的肺都快气炸了，募得怒吼一声：“够了！”
　　张统领黑着脸，恶狠狠的瞪着葛天明：“我来告诉你，这里原先就什么都没有，这些人也不是陈克派来的，而是奉了总部最高指令前来改造空间的！”
　　不可能，这，这不可能！
　　葛天明震惊万分，忽然想到什么，大声道：“一定是陈克事前把那些设备破坏了，岛屿的地心，地心还有我们万玄宗布置的法阵，你们一查便知！”
　　张统领冷冷道：“在我们到来之前，总部已经派出十八位智囊团的智囊考察过这里，但凡有你万玄宗的半点印记，他们能不知道？！”
　　什么，总部的智囊团！
　　葛天明和范若目瞪口呆，脑子里乱糟糟的一片。
　　联军总部的智囊团，随便一个都是学究天人的天才级人物。
　　一个人可能会看走眼，十八个人怎么可能都看走眼？
　　难道说，真的是我们弄错了？
　　陈克叹息一声：“两位前辈，你们就算不相信我的话，也该相信总部智囊团的判断吧，你们搞错了，真的搞错了！”
　　张统领才懒得解释那么多，直接下令道：“来人，把这两个闯入者给我关押起来，计划结束之前，不得任何人探视！”
　　葛天明愣愣看着总部督战队的四名高大武士走上前，顿时打了个激灵。
　　督战队的人可是六亲不认的，这要是被关起来，他们之前立下的功劳都没了不说，可能还要遭到惩罚啊。
　　葛天明赶紧道：“统领大人，误会，误会，是我们看错了，我们这就离开！”
　　陈克等的就是这句话，不禁如释重负。
　　现在好了，有了智囊团背书，又有了这位太上长老亲口承认，这座岛屿和万玄宗没有半毛钱的关系了。
　　他的心中也是暗自咋舌，联军总部的人的权威真不是一般的大，太上长老都能随便收拾。
　　葛天明和范若还是被带了出去关押了起来。
　　张统领也长出了一口浊气，向着陈克道：“陈克，你也该准备一下了，随我来！”

第647章 豪横的联军总部

　　站在一个浴缸大小的水池前，陈克的眼泪都快掉下来了。
　　满满一池子，上三洞的星月神髓！
　　想当初他第一次从火云长老那里获得星月神髓的时候，一共才有十滴，每每用一滴来保养法宝都觉得心疼。
　　不久前他在天灵宗接连挑落万玄宗七名最强弟子，也不过才赢得了二百一十滴星月神髓，堪堪装满巴掌大小的一个玉瓶。
　　可在联军总部的装备室，竟然是满满的一池！
　　当然这一池子星月神髓不是让他带走的，而是为了他便于蕴养法宝的，可即便如此也够奢侈的了。
　　陈克当下取下身上的法宝全部都浸泡在池子里。
　　扶摇神叶，莲云神衣的手环，海洋之心的项链，贪牙戒以及无遮剑，闪动着莹莹宝光，在偌大的池子里欢快的翻滚了起来。
　　对于它们而言，这无疑是一场盛宴。
　　感应着法宝散发出的灵气，陈克忽然间觉得，这应该才是星月神髓的正确使用方式。
　　观看了片刻后，陈克向着装备室的另一个小门走去。
　　他一点都不担心蕴养中的法宝会丢失之类的，以联军总部的豪横，哪里看得上他这点家当呢。
　　进入小门，是一间疗养室，正前方是一个四四方方的平台，被透明的光芒笼罩着。
　　等陈克走上平台，只听嗡的一声，奇异的光芒霎时将他给笼罩了起来。
　　只在片刻之间，陈克身上的伤势都痊愈了。
　　六大属性的灵值，全满。
　　魂值上限，全满！
　　浑身舒坦的无以复加，陈克的内心却充满了惊秫。
　　这个“理疗台”，功能也太恐怖了吧！
　　羡慕嫉妒恨啊，这样是装备在祖龙学宫，那不就意味着无穷战斗力？
　　不过陈克也只能想想而已，联军总部也仅此一台，而且只为真正的高层服务，他这算是破例。
　　陈克啧啧赞叹了几声，从平台上走下来，整个人像是脱胎换骨了一般。
　　再度走进一个小门，里面悬挂着一套修行装，包括靴子袜子手套头套。
　　陈克看了半天也没分辨出是什么材质制作而成的，黑色修行装上也没有设置微型法阵。
　　不过既然张统领交代要穿上，陈克也没什么可多想的，脱掉身上的那一套衣装，里里外外都换上新的。
　　一旁的一个架子上，并列摆放着三块玉佩，色泽饱满圆润，玉佩的正反面都雕刻着神秘的符文。
　　陈克眼睛发亮，将三块玉佩全部都挂在腰带上，固定好了。
　　这三块玉佩可是救命的法宝，每一块玉佩都能形成一个透明结界，防御力超过“青铜级”，直追“白银级”。
　　唯一不好的就是一枚玉佩只能使用一次，无法重复使用。
　　重新回到星月神髓的池子前，陈克掏出两根大莲藕，塞给太古龙蛇和九秋冥蝉，让它们也补一补。
　　他在一块空地上盘膝坐下，取出张统领之前交给他的《行动纲要》细细读了一遍。
　　其实也没有什么特别要注意的，无非是沿着黑色风暴团的磁场线，悄无声息的潜入风暴团的内部。
　　当冰岛巨舰将所有的死士都释放出去，陈克的任务也就算完成了。
　　至于他怎么从风暴团中逃出来，《行动纲要》上没说。
　　所以说，不管陈克之前拿到的那些实惠，还是现在享受的这些待遇，他心里没有半点的负担。
　　人都不一定能活着回来，当然要享受点超国民待遇了。
　　地主老财家使唤死士，好歹在出发前还给配上两个妞呢。
　　收起《行动纲要》，陈克排空杂念，脑海中浮现出无数的数据和信息，快速演算起来。
　　这些数据和信息来自于联军总部的智囊团，也来自于霍伦，还有一部分来自于岛灵冰心。
　　陈克可没打算和星际流亡者同归于尽，要想在完成任务后活着回来，那么任何细节都不能出任何差错。
　　而且陈克也没打算牺牲了冰心岛，他也必须把冰心岛活着带出来。
　　无数在异度空间历险的修行者们，没有一个不梦寐以求想获得一座浮空岛，但也只有极少数的幸运儿才能这样的机缘。
　　若非如此，万玄宗又怎么可能花费那么大的代价在冰心岛的身上？
　　为了让岛灵冰心妥协，他们甚至借助外部空间的火能量来迫使冰心岛屈服。
　　可即便如此，冰心岛也足足抗争了几十年！
　　所以说，陈克摘的这个桃子太大了，充满了巧合的成分。
　　假如他放弃了冰心岛，只怕有生之年他很难再有第二次这样的机会了。
　　如此珍贵的一座岛，得到了就一定要珍惜，免得失去的时候追悔莫及。
　　不知不觉，一天的时间过去了。
　　“陈克，要出发了。”张统领的声音传入陈克的脑海中。
　　陈克缓缓睁开双眼，飘然起身。
　　走到星月神髓的池子前，他将一件件灵气四溢的法宝捞出来，装备在身上，最后把无遮剑固定在腰间。
　　重新被传送到冰岛巨舰上，陈克惊讶的发现，连冰心岛的外表都多了一层奇异的涂层。
　　进入到地心的冰雪宫殿，宫殿中的空间倒没有扩大多少，只是墙壁上多了很多凸起的半圆形球体。
　　张统领上前解释道：“这些球体主要是为了减震和保持平衡，其它的三个空间里大概也都是如此。”
　　陈克不禁恍然，为了容纳一千名敢死队员，联军总部又在岛屿开辟了三个地下空间，之前陈克已经咨询过冰心，没有问题。
　　当然既然总部包揽了这些活儿，冰心也就不用出手了。
　　“陈克，我要跟你一起去！”霍伦忽然冲了上来，向着陈克大声道。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　第一声自然是陈克说的，第二声是张统领说的。
　　张统领瞪着霍伦：“在你战斗的六个时辰里，你知道你杀死了多少只异兽吗？”
　　“多少？”
　　“六十二只。”
　　看到霍伦眼中闪过一丝喜色，还有一丝茫然。
　　霍伦现在已经知道，原先他和陈克奋力拼杀的那个战场，看似浩荡而又凌乱无比，实则却是联军总部经过严密布置的。
　　就像是网格一般，整个战区划分成一大块一大块，而后又切割成一小块一小块，每个区域都有专门的将领负责。
　　既然有将领负责，那么自然也有观察者，记录战况，记录敌我的伤亡，战后的军功也以记录为参考。
　　所以每一个战场局部所发生的一切，大体上都在观察者们的视线内，偏差并不是很大。
　　只是我要去执行任务，和我杀多少异兽有关系吗？
　　张统领继续问道：“那你知道陈克杀死了多少只异兽吗？”
　　霍伦摇摇头。
　　张统领看了陈克一眼：“三百九十八只！”
　　霍伦心头一跳，嘴里却是不服气道：“不就比我多了几只嘛！”
　　多了几只？
　　说好的淳朴憨厚呢，你们兽族啥时候这么不要脸了？
　　张统领嘴角抽了抽，冷冷道：“可在那六个时辰里，陈克至少帮你化解了六十二次危机！”

第648章 富贵险中求

　　“陈克，一定要活着回来啊！”霍伦看着远去的冰岛巨舰，眼圈通红，两行泪水流淌了下来。
　　霍伦不怕死，所以明知道这次任务九死一生，他还是坚持要和陈克一起去。
　　然而他现在明白了，就算他去了只怕也是个累赘，生死一瞬间，以陈克的性子，肯定会分散心神去救他。
　　倘若是那样的话，他不但害了陈克，也会让整个计划功亏一篑，让所有人的牺牲都变得毫无意义。
　　冰岛巨舰彻底消失在天空中，张统领轻叹一声：“走吧，你已经被临时征辟为总部参谋，如果想要帮到陈克，就该发挥出你的才智，确保神雷计划的成功。”
　　霍伦擦了一把眼泪，用力点了点头。
　　“能成功吗？”联军总部的大厅中，联军高层们心情沉重，目不转睛的盯着前方的晶屏。
　　巨大的晶屏上，依旧可以看到冰岛巨舰在平缓前行，在无尽的空间中划出一道弯曲的弧度。
　　仿佛是它承受着太多的注视和期待，忽然间下沉了一些高度，开始从晶屏上缓缓消失。
　　众人纷纷回到环形圆桌旁坐下，沉默无语。
　　这一次大战的强度和规模，远远超出了他们的预计，总部未曾想到星际流亡者竟然召集了数以百万计的异界异兽。
　　如此庞大规模的异兽，只是打消耗战他们都承受不起。
　　更何况在黑色风暴团中，不但隐藏着星际流亡者，还隐藏着未知的更为强大的触手怪兽。
　　如果不是陈克提供的情报，他们甚至对这一切都一无所知。
　　现在他们再调兵遣将已经迟了，毕竟战前部署是一个庞大而又细致的工程，短时间内根本无法完成。
　　就算他们发出紧急动员令，召集真武界的各方势力前来增援，但也不过是添柴战术，于大局无补，反而拼光了真武界的家底。
　　所以神雷计划能否成功，已经成为了这场战争的转折点。
　　若非如此，联军总部又怎么会开出那么高的价码，召集死士，说服陈克。
　　如果神雷计划成功，那么毫无疑问，胜利的天平将向着他们倾斜，数万修行者大军也将因此而保全下来。
　　如果神雷计划失败了，陈克他们有去无回，四族联军除了死战外别无他法。
　　空间壁障外还有最后的一批后备力量，已经在支援的路上了，再加上强者们的强力阻击，他们应该能够击溃星际流亡者。
　　可如此惨重的伤亡，真武界能够承受吗？
　　真武界元气大伤，又岂是那么快就能恢复过来的？
　　下一次星际流亡者卷土重来的时候，他们又拿什么去抵抗？
　　难不成，把世俗界的那些军队都拉过来当炮灰？
　　高层们纷纷摇头，倍感荒唐。
　　对抗星际流亡者的这些年来，大概他们还是第一次生出这种不靠谱的念头吧。
　　“神雷号已经绕开风暴磁场了！”晶屏前方，一位负责监督的智囊忽然大喊道。
　　众人心中微震，虽然晶屏上已经什么也看不见，但还是纷纷向着晶屏看去。
　　浩荡的异度空间，无边无际，无天无地。
　　悬浮在半空的黑色风暴团，就像是一个巨大的黑洞，向着四面八方释放出强大的磁场，捕捉着游荡在空间中的任何存在。
　　一般被被磁场捕捉到，就会被风暴团无情的吞噬。
　　冰岛巨舰距离的颠簸了一下，堪堪从磁场的边缘给绕了过去。
　　冰岛的地下空间，陈克不禁如释重负，擦了一把脑门子上并不存在的汗珠子。
　　富贵险中求，他这也算是拼出老命来了。
　　说实话，不管是世俗界的争斗还是修行界乃至真武界的明争暗斗，陈克心里挺腻歪的。
　　偏偏他只是一个微不足道的小人物，一个任人摆布的棋子，根本不可能跳出棋盘。
　　这一次同样如此，虽然那位副总指挥没有展示出强硬的态度，可陈克心里明白，他根本无从拒绝。
　　神雷计划事关整个战争的胜负，事关无数修行者的生死，真把那位副总指挥逼急了，他有的是手段逼迫陈克就范。
　　就一条，你要是不答应我就把秦国给灭了，陈克敢不答应？
　　既然他无从抗拒，倒不如利用这样一次机会，争取最大的利益，彻底把自己从各种纷争中摆脱出来。
　　这一次冒险可能换不来一世的逍遥，但总能换来一时的安乐吧。
　　当然了，前提是他得活着回来。
　　飘然起身，陈克看了一眼身后的两位老者，淡淡道：“我出去看一看。”
　　两位老者同时睁开双眼，对视一眼后，再度缓缓闭上双眼。
　　陈克无奈摇摇头，我都已经答应全力执行计划了，还派两个人来监督，有这个必要嘛？
　　出了地下空间，来到地面，陈克看向远方的黑色风暴团，眼角剧烈跳动了几下。
　　此时冰岛巨舰已经绕到了黑色风暴团的侧面，其实只要再靠近十里，巨舰就能被风暴团的磁场给捕捉到，进而进入风暴团的内部。
　　但为了保险起见，联军总部制定的计划里，冰岛巨舰必须绕到黑色风暴团的后方。
　　换句话说，陈克要把上一次的路线重新复制一遍，按照上一次的轨迹进入到风暴团的内部。
　　如此一来，冰岛巨舰就要多飞行三天的路程。
　　所以陈克也没那么紧张，感应片刻之后，索性从地面一沉到底，直接抵达地心位置。
　　嗡，嗡！
　　黑暗的地下空间，沉寂的冰川忽然闪动着光芒，像是呼吸一般时隐时灭。
　　“主人，一切正常，我们正在计划的轨迹上。”冰心的声音传入陈克的脑海中。
　　陈克点了点头，走到冰川下，仰望着冰川，旋即盘膝坐了下来。
　　他的意念一动，无数道讯息瞬间释放而出，纷纷扬扬的向着冰川钻去。
　　“冰心，记住这些动作和战斗方式，这是我们死里逃生的关键。”
　　“是的，主人！”
　　冰川闪动的频率更高了，扶摇神舟的飞行方式，翻转动作，战斗方式，被陈克一股脑的灌输给了冰心。
　　这次他和冰心岛能不能活着逃回来，冰心的表现是重中之重。
　　但是首先，冰心不能再把自己当成一座浮空岛，而是一艘真正的战舰！

第649章 神雷之下

　　“公子，我们已经抵达预定地点！”冰岛巨舰的地下空间，两位老者走上前，向着陈克说道。
　　陈克缓缓挑起眼帘，飘然起身。
　　随着他的意念释放而出，冰岛巨舰在空中划出一道巨大的弧度，掉转了方向。
　　嗡！
　　一道无形的波纹荡漾而来，冰岛巨舰霎时颤抖了一下。
　　嗡！
　　又是一道波纹从远方的风暴团荡漾而出，冰岛巨舰再度颤抖。
　　如此三番，冰岛巨舰终于被风暴团的磁场被捕捉住，不可遏止的向前滑行。
　　陈克向着两位老者点点头：“我们已经在行进的路上，最多三个时辰就会进入风暴团，可以让他们准备了。”
　　两位老者对视一眼，走出地下空间，分别去通知其它空间待命的死士。
　　苍茫的太空，冰岛巨舰就像是一只蚊子，发出嗡嗡的颤抖声，划出一道笔直的直线，迎向前方的庞然大物。
　　黑色风暴团向外抛洒着黑色的烟云，无尽缭绕，就像是一只张牙舞爪的怪兽，想要迫不及待的将这只蚊子给吞噬下去。
　　看着越来越到近前的风暴团，陈克的心也悬了起来。
　　他驾驭着冰岛巨舰，悄无声息的向着左侧偏移，一点一点的调整着角度，减轻着束缚在身上的力场。
　　一道道捆绑着巨舰上的黑色光束，也在无形中变的弯曲，但这微小的幅度还不至于引起它们的反弹。
　　陈克这个时候才惊讶的发现，涂抹在冰岛巨舰上的那层涂层，正在悄然的从岛屿表面剥离，化作粉末飘散在风中。
　　他的心中不禁生起明悟，联军总部给岛屿涂抹上这层涂层，大概不是为了起保护作用，而是为了掩盖冰岛自身的气息。
　　渐渐的，黑色风暴团就在眼前。
　　冰岛巨舰的涂层消耗殆尽，它被一片巨大的阴影所吞噬，剧烈的摆动起来。
　　呼！
　　一股强大的气流呼啸而来，冰岛巨舰就像是一片飘零的落叶，直接被风暴团给吞噬在其中。
　　天光霎时暗淡下来，冰岛巨舰在风暴之中迅速的翻滚移动，穿过一层层的闪电网。
　　再等等，还没到风暴团的中心。
　　陈克紧张的心都悬了起来，风驰电掣之中，他终于等到了飞跃而来的异兽们。
　　就在一只巨大的触手捆绑住巨舰的那一刹，陈克大声道：“行动！”
　　陡然之间，巨舰上四个空间的出口全部打开，一千名死士的身上挂满了太昊神雷，视死如归的窜了出去。
　　呼！
　　就像是大鱼排出的鱼卵，一千死士的身躯呼的一声向后飞起，只在一瞬间就和巨舰拉开了距离。
　　凄厉的惨叫声响起，一些死士还没来得及启动神雷，就被窜动的闪电给击中，粉碎碎骨。
　　还有一些遇上强大的气流，直接被搅得粉碎。
　　然而大多数的死士还是及时引爆了太昊神雷。
　　轰，轰！
　　惊天动地的轰鸣声响起，黑色风暴团的内部，炸亮了一片片璀璨的白光。
　　炫目的白光将黑暗无尽的撑开，而后化作道道凌厉的光束，强横的穿透黑暗，绽放开来。
　　突，突，突！
　　恐怖的白色炫光，直接刺穿了风暴团，犹如烈日撕裂了乌云，将无尽的光芒洒满了大地。
　　吼，吼！
　　一声凄厉的怒吼声搅动风云。
　　黑色风暴团的底部，一只巨大的怪兽支棱着被炸断的触手，挣扎着，摇摆着，缓缓陨落而下。
　　“得手了！”
　　风暴团正前方，联军总部的高层们激动的握紧双拳，大喊起来。
　　恐怖的风暴团剧烈颤抖着，被炫目的白光戳的千疮百孔，无数浮空岛和巨舰同时掉转方向，无尽的炮火向着风暴团倾泻而出。
　　吼！
　　被绚烂炮火笼罩的黑色风暴中，再次传来一声惊天动地的怒吼。
　　一只恐怖的触手从风暴中窜动而出，直径足足达到百米，瞬间跨越十里，而后轰然坠落而下。
　　联合舰队上方的一座浮空岛，根本来不及作出任何反应，就被这只恐怖的触手狠狠抽中。
　　轰！
　　偌大的浮空岛瞬间四分五裂，崩裂成碎片。
　　岛屿上作战的上千名修行者和几千只异兽，就像是碎裂的玩具盒中的玩具一般四散飞起，旋即被恐怖的气浪搅成了碎片。
　　呼！
　　汹涌的气浪向外散开，掀翻了无数艘巨舰和虫筏，两艘旗舰浮空岛也剧烈摇摆起来，仓惶后撤。
　　就在联军惊魂未定之际，又一只触手从扭曲的风暴团中钻出，就像是一条粗壮无比的黑色巨龙，瞬间跨越十几里，轰然甩下。
　　轰！
　　一座浮空岛瞬间被拍的粉碎，附近的神舟和虫筏被翻卷的气浪搅的四分五裂。
　　第三只触手，第四只触手，……，第十只触手！
　　十只巨兽的触手，就像是上苍向着人间施加着严厉的惩罚，无情的鞭笞着联合舰队。
　　天地黯然失色，风暴席卷千里。
　　一座座浮空岛被抽爆，殉葬的神舟和虫筏像是海浪下的沙雕一般碎裂成齑粉，飘散在支离破碎的天空。
　　鼓荡乾坤的恐怖气流中，数百名顶天立地的修行巨人逆流而上，闪电般向前冲去。
　　修行巨人们浑身闪动着耀眼的光芒，挥舞着长达百米的巨刃，轰然向着一根根触手劈砍而去。
　　几乎同时，十几座体型庞大的浮空岛也在前方散开，就位以后，喷吐出一道道粗壮无比的光柱，向着怪兽的触手扫荡而去。
　　呼的一声，光柱从一只触手上扫过，顿时将触手从中斩断成两截。
　　吼！
　　风暴团中挣扎的怪兽发出一声凄厉的怒吼声，风云肆意的激荡起来。
　　被斩断的触手翻滚在空中，就像是一座座小山，轰然砸倒一片神舟虫筏，向着无尽的下方陨落而去。
　　战场的后方，联军总部的高层们一个个紧张万分，目不转睛的看着扭曲的风暴团。
　　快爆啊，怎么还不爆？
　　冰岛巨舰上，隐藏着威力更加强大的神雷，比那一千死士身上的神雷加起来威力都要强大。
　　只要爆了，联军就赢了！
　　在联军高层殷切的目光中，黑色风暴团的内部，终于响起了连绵不绝的轰鸣声。
　　总部大厅也响起一片震天的欢呼之声。
　　霍伦泪流满面，噗通一声跪倒在地上，放声大哭。

第650章 反攻的号角

　　充塞在天地之间的黑色风暴团，内部升腾起一朵一朵璀璨的烟火，伴随着惊天动地的轰鸣声。
　　原本就涣散不堪的风暴团终于变得支离破碎，被一次次凶猛的爆炸给撕裂开来。
　　一只章鱼一般的巨兽身形若隐若现，十只粗壮无比的触手痉挛一般猛然张开，犹如十根长矛刺向四面八方。
　　然而下一刻它的本体轰然碎裂，十根触手顿时像是面条一般耷拉了下来，连带着残破的本体直坠而下。
　　轰隆隆！
　　仿佛无形的壁障被砸破，无数异兽的尸体和残肢就像是泄闸的洪水一般，从风暴团的底部倾泻而出，散入无尽的虚空。
　　吼！
　　风暴团的内部传来一声震天的怒吼，涣散的黑色烟云猛然间收拢，重新汇聚成一团风暴。
　　只是这团风暴的体积，已经缩小到不到原先的一半，向外荡漾而出的磁力线，也远不如之前那么霸道凶猛了。
　　下一刻，风暴团开始后退了！
　　联合舰队的修行者们见此一幕，再度发出震天的欢呼声，总部高层们的紧绷着的脸上也绽放出了笑容。
　　他们的计划成功了，星际流亡者遭到致命的重创后，终于选择了撤退。
　　在过去的二十多天里，联合舰队的三条防线先后失守，一度陷入苦战，先后投入的兵力达到五万。
　　在这五万修行者当中，至少有两成战死，伤者不计其数。
　　如果不是因为神雷计划的成功，只怕以后的战斗会更加惨烈，修行者们的伤亡会更加惨重。
　　然而最可怕的是，一旦联合舰队被星际流亡者击溃，那么星际流亡者势必撕裂空间壁障，侵入到真武界。
　　一旦战火蔓延到了真武界，战争带来的伤亡自不必说，真武界的法则平衡也将被打破，时空动荡之下，将是无尽的灾难！
　　可想而知，联军总部的高层们一直承受着怎样的压力，一直在忍受着怎样的煎熬？
　　现在好了，他们终于可以松一口气了。
　　总部大厅中，副总指挥循着不和谐的哭声，向着霍伦看去。
　　他不禁暗叹一声，大步走上前，厉声道：“霍伦，只要是战争就会有人牺牲，有人死亡，像个男人一样，给我站起来！”
　　霍伦跪在地上，瞪了一眼副总指挥，继续发出呜咽的哭声。
　　副总指挥沉默片刻，将一只金色的号角递给霍伦：“如果你真的想为失去的朋友做一点什么，那就吹响这只号角吧！”
　　霍伦抬起泪眼，怔怔看着那只金色的号角，站起身后一把夺了过来。
　　他的眼中闪动着泪光，鼓起腮帮子，用力吹响了号角。
　　陈克，我来给你报仇了！
　　呜，呜，
　　反攻的号角声，回荡在无尽的空间。
　　浮空岛，虫筏，星龟，神舟，乃至各类猛禽，龙兽，高低参差的悬浮在天空中，同时掉转方向，遥对着撤退中的黑色风暴团。
　　无数修行者精神昂扬，目光灼灼，握紧手中的兵器和法宝，前仆后继的向着风暴团冲去！
　　杀！
　　杀！
　　呼！
　　撤退中的风暴团，黑雾翻滚缭绕，陡然之间，一道道黑色的河流喷薄而出。
　　每一道黑色的河流，就是一支异兽军团。
　　无数异兽在空中迅速散开，遮天蔽日，横亘在联合舰队的前方。
　　杀！
　　杀！
　　修行大军无所畏惧，在后方炮火的掩护之下，势不可挡的杀了过去。
　　轰，轰！
　　异兽搭乘的一座座浮岛，流星碎片，在炮火的轰击下先后破碎，异兽的尸体和碎石一朵朵炸裂在天空中。
　　霍伦站在巨大的晶屏前，充满快意的看着这一幕，心里发出震天的怒吼声，杀啊，杀光它们，杀光这群畜生！
　　猛然间，他从天空中散开的碎片中，发现了一个熟悉的影子，顿时心中巨震。
　　“冰岛巨舰，冰岛巨舰！”霍伦喜极而泣，忽然大喊大叫起来。
　　几位高层也是心中微震，纷纷凝神向着晶屏看去。
　　炮火弥漫支离破碎的天空中，冰岛巨舰快速的翻转闪避着，虽然它已经残破不堪，甚至损失了半个翅膀，但没错，它就是冰岛巨舰！
　　总部高层们确定无疑，纷纷发出惊叹之声。
　　副总指挥当即下令：“来人，派人接引冰岛巨舰，把它带到后方来！”
　　他的话音刚落，霍伦已经从大厅的门口冲了出去。
　　不多时，弥漫着战火和硝烟的冰岛巨舰从空中滑行而来，在两艘虫筏的接引下，平稳的降落在联军总部所在的旗舰浮空岛上。
　　对于归来的功臣，哪怕它只是一座岛屿，总部也不敢有丝毫的怠慢。
　　几位高层亲自赶来迎接，瞻仰归来的英雄。
　　四五位智囊率领着一队上百人的工兵，迅速登岛，开始进行检查和修复。
　　霍伦进入到岛屿的地下空间，却只看到四面残破的墙壁，陈克却是不见影踪。
　　就在霍伦惊惶之际，脑海中忽然传来一个陌生的声音。
　　霍伦怔怔的站在原地，听着冰心叙述着事情的经过，眼泪再次夺眶而出。
　　看到副总指挥走上前来，霍伦哽咽道：“陈克，陈克被困在风暴里了！”
　　副总指挥惊异不已，沉声问道：“究竟怎么回事？”
　　霍伦抽噎着道：“他们，他们进入风暴中心后，将冰岛巨舰上面安装的自毁装置，全部都弹射了出去，后来，后来陈克其他两人，带着自毁装置冲进了风暴的最中心。”
　　副总指挥和几位高层沉默无语，心中却感叹不已。
　　在他们原本的计划里，冰岛巨舰是要和风暴中的星际流亡者同归于尽的，如此才能保证按照的爆破装置能够释放出最大的威力来。
　　显然，陈克和那两位监督者临时改变了计划，把冰岛巨舰解脱了出来。
　　但不管怎样，结果总是好的，他们总归是成功了。
　　陈克和那两人进入到风暴的最中心，引爆了自毁装置，生还的可能性微乎其微。
　　纵然他们侥幸从自爆的爆炸的中幸存下来，他们的气息也势必被星际流亡者给锁定，星际流亡者又怎么可能放过他们？
　　霍伦擦了一把眼泪，执拗的大声道：“陈克一定还活着，他一定会回来的！”
　　众人沉默无语，谁也不愿开口去打击霍伦。
　　一个人能够心存希望总归是一件好事，哪怕这个希望再渺茫。
　　吼！
　　就在这时，天空传来一声嘹亮的龙吟。
　　在无数人惊骇的视线中，一只伤痕累累的飞龙，挥舞着双翅，流星一般向着前方的战场冲去。

第651章 星际流氓

　　这是……
　　飞龙！
　　飞龙灭霸！
　　霍伦冲出地下空间，当看到天空中飞龙远去的背影，不禁兴奋地大叫起来：“陈克没死，陈克一定还活着！”
　　黑色的风暴团，已经被铺天盖地的异兽大军给阻断。
　　灭霸在空中急速滑行，两只硕大的龙爪也收了起来，将速度开启到最大，一头扎进密密麻麻的异兽大军之中。
　　它灵巧的避开异兽们的阻截，也不恋战，层层向前突进。
　　穿越重重阻碍，它终于看清了那团正在缓慢后撤的黑色风暴，不禁再次发出一声嘹亮的龙吟。
　　吼……
　　响彻天地之间的龙吟之声，却注定无法传递到风暴的内部，很快就消散在鼓荡的气流之中。
　　风暴团的内部，一个幽暗神秘的空间中，上万只体型庞大的蜘蛛排列成森严的阵型，无声肃立在黑暗中。
　　每一只蜘蛛都有四五米高，八只嶙峋的长腿将身躯高高架起来，犹如冷硬的金属打造而成一般。
　　某一只蜘蛛的背部，粘着一块五尺多长的树胶，陈克被封闭在凝固的树胶里，就像是琥珀中的虫子。
　　此时的他仿佛死去了一般，连眼珠子都不敢转动一下，唯恐惊扰到身下的蜘蛛。
　　陈克的内心崩溃无比，他是被炸到这里来的。
　　联军总部在冰岛巨舰上按照的爆炸装置虽然隐秘，但怎么可能瞒过他的眼睛？
　　所以当冰岛巨舰潜入到风暴团的内部，一千死士相继展开袭击之后，陈克在第一时间就把岛屿上的自爆装置全部给弹射了出去。
　　最大的麻烦就是那两位负责监督的老者，他们身上同样也装着自爆装置，而且威力更强！
　　就在两位老者引爆神雷的那一刹，陈克不得已动用鼠标，强行攻破了两人的生命磁场，把他们送进了回收站的小黑屋。
　　只是两个老者身上的神雷他不会拆除啊，无奈之下，陈克只得带着两套神雷装置，飞身离开了冰岛巨舰。
　　两套神雷装置最终被他扔了出去，然后爆炸产生的冲动波，却将他给掀翻在空中，最后翻滚着进入到眼下这个神秘空间。
　　好在爆炸发生的时候，不是异兽都被炸得粉身碎骨，体内的粘液乱飞，有不少粘液都飞溅到了蜘蛛大军的身上。
　　陈克索性也找了一大坨的粘液把自己裹起来，贴在一只蜘蛛的背上，混了进来。
　　如果可以的话，他宁愿被风暴团的气流给喷出去，哪怕是被投放到异兽大军的战场上，也好过被困在这里。
　　这个神秘空间的威压太强大了，强大的禁制力几乎封印了他体内的能量。
　　陈克的身体其实已经不听使唤了，只有意识还保持着清醒，感知着这个空间。
　　蜘蛛大军的正前方，一个迷蒙的光团悬浮在那里，模模糊糊，看不清光团笼罩下的究竟是人是鬼。
　　不过陈克猜测，那几个光团的本身，很可能就是传说中的星际流亡者。
　　霍伦曾经说过，星际流亡者实际上是宇宙空间很特殊的一个族群，它们本身就是能量生命体，没有具体的形体，但同样可以幻化出各种如有实质的形体。
　　正因为他们的生命特质，他们自身的发育和成长，需要吞噬外界的能量来维持。
　　他们吞噬掉原本生活的位面能量后，就会寻找其它的位面空间寄居下来，等到再次吸干能量后，它们再次迁移。
　　说白了，星际流亡者就是一群蝗虫，所到之处寸草不生。
　　弱小一点的星际流亡者，所吞噬的能量并不大，所以可以在一个位面空间生存很久，有限追随着能量循环。
　　强大一点的星际流亡者，胃口自然也更大，就会强行撕裂位面空间之间的壁障，流亡到其它位面，进而流窜在浩荡的星际空间。
　　真武界遇上的最多的星际流亡者，就是前者，毕竟它们的实力不怎么强，规模也不会很大。
　　然而也有那么几次，真武界会遇上撕裂位面空间而来的星际流亡者，这一次他们遇上的黑色风暴团就是。
　　按照陈克的理解，黑色风暴团实际上就是一个捕捉器，可以捕捉方圆数百里之内的所有浮游的存在。
　　如此一来，风暴团内部的星际流亡者几乎什么都不用做，就能坐享其成，同时还能利用风暴来驾驭捕获到的各种猎物。
　　这个战术就很高级了，就像是一只蜘蛛，织好了大网，大网自动捕获猎物。
　　但这个战术同样很有致命的缺陷，因为捕获到的异兽不成体系，捕获的越多反而越混乱。
　　也正是这个缘故，冰岛巨舰才能混进风暴团的内部，神雷引爆后才能带来如此巨大的杀伤力。
　　一千死士身上的太昊神雷，加上冰岛巨舰弹射的神雷，还有两位老者身上的自毁装置，至少炸死了十几万只异兽，三只触手巨兽，并且撕裂了星际流亡者布置的强大力场。
　　而当风暴团内部的力场陷入混乱，引发出一场一场的内部风暴，由此杀伤的异兽恐怕更多！
　　陈克懊悔的也正在于此，他本来可以趁着风暴力场最弱的时候逃出去，可就差了那么一点！
　　此时他的心里也只能祈祷着，千万不要让星际流亡者察觉到他的存在。
　　如果星际流亡者把这一万蜘蛛大军投入战场上，那么他就能趁机逃走了。
　　但如果这一万蜘蛛大军只是原地待命，那他……
　　嗡！
　　就在这时，一个人形的黑影猛然浮现在了前方，若非人形的轮廓流转着微光，陈克几乎看不到人影的存在。
　　高大的人影背对着陈克，悬浮在蜘蛛大军的前方，沉声道：“老夫早就警告过你们，从真武界突破是行不通的！”
　　陈克不禁毛骨悚然，那道人影，说的竟然是真武界的通行语！
　　嗡！
　　对面的一团光影闪动了一下，发出幽冷的声音：“你们派出了敢死队，为什么没有提前告诉我们？”
　　老者轻叹一声：“这是联军总部制定的秘密计划，老夫身在后方，赶来的时候计划已经实施了。”
　　生怕对方追究下去，老者沉声道：“摆在你们面前的只有撤退这一条路，你们不该小看真武界的修行者，即便没有这支敢死队，位面守护者的威能也足以阻挡住你们！”
　　“位面守护者？！”
　　老者点点头：“他们才是真武界真正的最强者，老夫也知道有这些人的存在，但却从未谋面过。”
　　星际流亡者陷入沉寂，片刻一人才低沉道：“我们的空间通道坍陷了，回不去了。”

第652章 八级电焊工

　　空间通道坍塌了？
　　回不去了？！
　　幽暗空间中，老者的影子悬浮在空中，吃惊地看向前方的星际流亡者。
　　星际流亡者发出阴郁的声音：“是的，我们这次前来，特意牵引了一条空间通道，只要我们突破空间壁障，就能把空间通道的出口设定在真武界！”
　　老者惊叹不已，这个设想可真够大胆的啊。
　　原本他以为星际流亡者这次兴师动众，不过是为了撕裂空间壁障，在真武界的边界过渡区获得一块落脚点，然后再徐徐图之。
　　却不曾想，人家根本不打算那么麻烦，而是要一步到位。
　　试想一下，如果这条空间通道成功的牵引到了真武界，那星际流亡者以及他们驾驭的异兽大军，就能通过通道的出口，源源不断的进入真武界。
　　真要到了那个地步，真武界其实和灭亡也差不多了。
　　星际流亡者的天性就是吞噬位面能量，直到引起位面法则的失衡，引发毁灭性的位面风暴，整个位面彻底被毁之后，他们才会选择离开，去寻找下一个目标。
　　老者心里发寒，也不知道是该庆幸还是该遗憾。
　　他们之所以选择和星际流亡者秘密展开合作，也是出于自身利益的考虑，但倘若因为这点利益却把真武界给毁了，代价似乎有点大啊。
　　不行，不能让星际流亡者一根筋的谋划真武界。
　　老者心思一转，肃声道：“你们的计划已经失败了，为什么不选择更容易一点的目标吗？”
　　更容易一点的目标？
　　老者缓缓说道：“真武界的强者太多了，你们一时很难得逞，但是和他平行的那个空间，却没有什么高手，你们应该很容易就能站稳脚跟。”
　　星际流亡者不禁皱眉：“你是说那个被称为世俗界的空间吧，哪里的灵气太匮乏了，只怕连我们一代族人的成长都无法满足。”
　　“那就把它当成一个跳板，”老者用肯定的语气道，“从世俗界再进入真武界，肯定要容易的多！”
　　星际流亡者陷入沉思，周围的几团光影闪动幻灭起来，就像是一群人在那里窃窃私语。
　　老者可等不了那么久，肃声道：“七日之后，我们会在东南方的时空裂缝，为你们提供一批能量块，到时候再把你们的商议结果告诉我吧！”
　　话音落下，老者的身形闪动了一下，凭空消失。
　　幽暗的空间再度陷入一片死寂，趴在蜘蛛背上的陈克，心悸之下心脏几乎停止跳动，缩成了一团。
　　他又何曾料到，自己竟然获悉了如此大的阴谋。
　　星际流亡者的野心实在太大了！
　　还有那个人奸，太特么阴险了！
　　陈克心里乱糟糟的，忽然间警醒过来，赶紧中止了纷乱的思绪，老老实实的趴在大蜘蛛的背上，像是沉睡过去一般。
　　“首领，通道入口开始膨胀了！”一道无形的音波从空中掠过，传递给了蜘蛛大军前方的星际流亡者。
　　星际流亡者心神一震，大手一挥道：“抓紧时间抢修通道！”
　　嗡！
　　始终静默石化的一万只大蜘蛛，忽然间身上绽放出紫光，瞬间活过来一般。
　　几乎同时，蜘蛛大军掉转方向，向着一个入口呼啸而去。
　　陈克不知道发生了什么变故，只能装死趴在大蜘蛛的背上，心里又是期待又是紧张。
　　然而出乎他的意料，一万只大蜘蛛并没有投入到战场，去阻击追杀过来的联军舰队，而是移动了风暴团的上方。
　　迷蒙的光雾中，出现了一截长达百米的黑色大烟筒。
　　大烟筒的直径足足有数十米，浑身散发着黑亮的光泽，滚筒一般隆隆盘旋转动着。
　　陈克只能看到大烟筒的一头，另一头则探入到迷蒙的光雾中，看不清虚实。
　　已经有上千只大蜘蛛围绕在大烟筒的周围，八只长腿就像是把根修长的焊条，末端不断飞溅出紫色的电火花，击打在大烟筒的表面。
　　陈克惊讶的看着这一幕，不禁心中一动，这段只能看到一头的烟筒，难道就是坍塌了的时空通道？
　　可在他印象里，空间通道应该是虚无的，不应该具备实体才对？
　　但除了这个解释之外，陈克实在找不出其它的解释。
　　总不至于，这段烟筒真的是一截烟筒，那一头连着一个大锅炉吧？
　　搞了半天，敢情蜘蛛大军不是战斗型的，而是工兵型的。
　　嗯，八级焊工。
　　上百只大蜘蛛游荡到大烟筒的一端，口中吐出的蛛丝化作一个个巨大的钻头，旋转着向着切面上钻去。
　　轰！
　　大烟筒末端的横切面，忽然盘旋着光影，就像是闸门洞开一般，无数异兽的尸体和残肢喷薄而出。
　　只是这条管道并没有完全疏通，很快就又被堵住了。
　　在陈克惊骇的目光中，大烟筒体积暴涨，仿佛要就炸裂一般。
　　撑裂的圆筒壁上，无数道流光旋转着倾泻而出，顿时将上百只大蜘蛛给切割成了碎块。
　　然后又有一批大蜘蛛前仆后继的冲上前，八只腿就像是八根大焊条，火花四溅的开始修补裂口。
　　一条条大长腿令人眼花缭乱，竟然有种工业的美感。
　　轰！
　　大烟筒的横切面再次被钻头给疏通开，又是无数异兽的尸体喷薄而出，浪潮一般在空中翻滚着散开。
　　陈克看着涌动而出的异兽尸体，心中惊骇万分。
　　天知道这条通道里隐藏了多少只异兽，通道的那头还陈列了多少异兽大军？
　　幸好通道被炸塌了，否则这些异兽一旦投入战场，后果不堪设想。
　　除了异兽的尸体外，烟筒中喷出的还有很多碎裂的石块和冰块，阴寒的气息霎时扩散开来。
　　陈克不由得猜测，难道是星际流亡者掌控了某种异能，能够凝虚化实，把虚无的空间通道变成一条实体的通道？
　　而起到关键作用的，就是这股阴寒至极的冰元素？
　　看着源源不断喷出堵塞物的烟筒口，陈克眼珠子一转，悄然熔解掉身上的粘胶。
　　他不动声色的调用着能量，在某个时刻，猛然间飞身而起。
　　呼！
　　异兽的尸体潮水一般从烟筒口喷出，陈克一头扎了进去，混在其中。
　　他猛然一仰身，十指间弹出无数道冰丝，纵横交错的飞向通道口，就像是一块巨大的补丁，给打在了上面。
　　去死吧！

第653章 逃出生天

　　冰丝形成的补丁虽大，却根本封不住宣泄中的通道口。
　　然而大网张开之际，还是延缓了异兽尸体和冰石块喷涌的速度。
　　只是片刻的舒缓，冰丝大网被挣裂之际，整条空间通道已然急剧膨胀的起来。
　　淤塞在通道中的异兽尸体和冰石块，轰然炸裂开来。
　　轰！
　　一声惊天动地的轰鸣，满天都是蜘蛛腿。
　　焊条一般的蜘蛛腿凌乱的飞在空中，旋即又被空间通道的裂缝中流溢出的光芒给切成了碎片。
　　轰，轰！
　　数百米长的空间通道彻底爆裂了，黑色的风暴团再度被撕扯开，变得四分五裂。
　　在星际流亡者震天的怒吼声中，上万只正要投入战场的异兽，瞬间被强大的气流席卷住，灰飞烟灭！
　　强大的气浪翻卷呼啸，陈克躲藏在一大堆异兽的尸体中，身形急速下坠。
　　翻滚的气浪层层袭来，就像是重锤一般一锤一锤的砸在他的胸口，砸的他胸骨塌陷，鲜血狂喷。
　　轰！
　　一声剧烈的爆鸣，陈克的身躯狠狠砸在黑色风暴团的底部，在翻卷的黑雾中硬生生砸出一个窟窿来。
　　鲜血狂喷，脱离了风暴团的陈克急速下坠，身边散落着铺天盖地的异兽的尸体和残肢。
　　陈克眼神迷离，浑身的骨头都断了，好像烂泥一般飘落在空中。
　　身体无法发力，他只好让步全身放松，加快陨落的速度。
　　黑色风暴团的力场此时陷入紊乱，但禁制却依旧存在，陈克根本无法开启储物空间，更无法召唤出扶摇神舟。
　　他也只能顺势坠落而下，尽量远离风暴团。
　　万一风暴团恢复了过来，分分钟他就会被磁力线给俘获，重新给捆绑回去。
　　他也不敢动用这片空间所陌生的木属性治愈力，万一惊动了星际流亡者，那他就死定了。
　　嘶！
　　风暴团的下方，一只飘零的大蜘蛛发现了陈克的存在，不禁发出尖锐的叫声。
　　呼的一声，蜘蛛吐出的蛛丝瞬间化作一张大网，向着陈克兜头笼罩而来。
　　陈克一声哀叹，你说你都剩下三条腿了，自顾不暇的，还有工夫搭理我？
　　他的四肢全断，就算有武器也握不住。
　　陈克猛地一发力，身上喷出无数道冰丝，迅速凝结成一把把兵刃，纵横交错的向着蛛网飞去。
　　砰砰之声迭起，冰刃虽然无法撕裂蛛网，却也延缓了蛛网飞来的速度。
　　借着强大的反弹之力，陈克的身形再度加速，向着下方坠落。
　　虽然他摆脱了蜘蛛的大网，然而蜘蛛发出的那一声鸣叫，却惊动了更多的蜘蛛。
　　无数蜘蛛一边向下陨落着，一边锁定陈克，发起了凌厉的攻击。
　　蜘蛛的大长腿不但能电焊，而且还能窜动出一道道的闪电！
　　纵横交错的闪电光束中，陈克狼狈的翻滚着，但还是有一道道闪电击打在他的身上，让他残破的身躯破上加破。
　　陈克几乎要崩溃了，出道以来他还从来没有这么狼狈过呢。
　　要是让一群八级电焊工给群殴至死，他还真不如一头撞死了痛快呢。
　　噗！
　　两朵血花飞溅，陈克的双掌被两道冰丝给贯穿，整个人给吊在了空中。
　　就在陈克暗暗叫苦之际，猛然间，天空中传来一声嘹亮的龙吟。
　　陈克楞了一下，旋即大喜过望。
　　灭霸，竟然是飞龙灭霸！
　　飞龙的影子快如闪电，转眼之间就冲到了陈克面前。
　　灭霸的眼中充满了激动之色，鼻息中喷出两道龙焰，直接将吊住陈克的蛛丝给熔断。
　　“灭霸，快离开这里！”陈克大喊一声。
　　灭霸大概也感应到了来自上方风暴团的凶险，龙爪直接扣住陈克的身躯，箭一般向着下方俯冲而去。
　　嗡！
　　风暴团终于发现了下方的异常，磁力波纹瞬间激荡而出。
　　几乎同时，十几道黑色的光束，以肉眼难以捕捉的速度，闪电般向着飞龙追逐而去。
　　“灭霸，快逃！”陈克沙哑的喊了一声，意念一动。
　　虽然他的身体已经不能动弹，然而体内强大的龙息还在。
　　《龙灵合体》的奥义之下，金色的龙息从陈克的体内喷薄而出，瞬间注入到灭霸的体内。
　　呼！
　　灭霸的气势瞬间暴涨，浑身笼罩着金色的火焰，速度猛然提升。
　　被十几道黑色光束追逐着，灭霸就像是一颗陨落的流星，再度和黑色光束拉开了距离。
　　而在那十几道光束的后方，陈克已经看到了黑压压的一片异兽，正气势凶猛的向着他们追来。
　　“左转！”陈克冷静下令道。
　　灭霸的翅膀猛地一偏转，硬生生将直坠的身躯扭转了方向，振翅向着左方的虚空飞去。
　　然而强行却并没有丝毫的好转，黑色风暴团显然已经恢复了稳定，追逐灭霸的那十几道光束，陡然加速。
　　嗡！
　　一道无形的波纹扫荡而来，顿时让灭霸的身躯颤抖了一下。
　　不好！
　　陈克心惊肉跳，一咬牙，张嘴吐出了叶子。
　　没办法，绝对不能让磁力线给束缚住，否则就完蛋了。
　　嗡！
　　清新怡人的绿叶，霎时变成了扶摇神舟，一道光柱投射而下，将陈克连同灭霸带入到船舱之中。
　　陈克滚落在船舱地板上，向着驾驶座的方向大喊道：“快走！”
　　嗖！
　　扶摇神舟开启重重防御，骤然隐形，闪电般向着前方飞掠而去。
　　两倍超音速的飞行速度，虽然依旧无法摆脱磁力线的干扰，但却已经能够从力场中逃逸而出了。
　　十几道黑色的光束虽然已经追逐而来，但却一次次被扶摇神舟被闪避开，始终无法捕获到神舟。
　　“对了，诱饵！”陈克猛然想到什么，赶紧召唤出《凌波仙子图》。
　　一只正在偷吃莲藕的金雕，直接被陈克的虚空之手从秘境中抓了出来，然后扔出了船舱外。
　　嗡！
　　十几道光束瞬间钉在金雕的身上，像是绳索一般收缩，将金雕向着风暴团的方向拖去。
　　听着惨叫连连的金雕，陈克只得报以无奈的目光。
　　知足吧，当初在东海试炼的时候没直接杀了你，已经对得住你了。
　　嗡，嗡！
　　闪电飞行的扶摇神舟，一次次挣脱磁力线的羁绊，终于冲出磁场之外！
　　陈克如释重负的瘫倒在船舱中，望着头顶灰蒙蒙的天光，有种想要流泪的冲动。
　　特么的，终于活着出来了！

第654章 觉醒，附加属性

　　苍茫宇宙，浩瀚无穷。
　　开启了隐形模式的扶摇神舟，仅剩下一个虚幻的轮廓，静谧的浮动在虚空中。
　　船舱之内，灭霸庞大的身躯匍匐在地上，一只翅膀微微撑开，像是怀抱一般把陈克护在下面。
　　十几根手臂粗细的钢钉，依旧死死的钉在它的翅膀上，钢钉上的倒刺已经扎进骨肉里，难以分离。
　　大概钢钉上还涂抹了某种药剂，以至于伤口也无法愈合，依旧鲜红一片向外渗透出血迹来。
　　虽然剧痛无比，灭霸却一点都不在乎，支棱着大脑袋，小心翼翼的看护着陈克。
　　它的额头两侧，两只寸长的龙角已经钻了出来，毛茸茸的，配合着那双专注的大眼睛，看上去有点萌。
　　可惜陈克对这一切一无所知，他实在太疲惫了，整个人都进入到深度睡眠之中。
　　“春心”奥义自动运转，治愈灵力不断冲刷着他的身体，修复着损伤的骨骼和组织。
　　绿光席卷陈克的全身，脑袋也彻底绿了。
　　呼！
　　他所躺着的船舱甲板上，忽然间也荡漾出一股清新的气息，将陈克笼罩起来。
　　这股气息似乎是迟疑了一下，旋即又扩散开来，将灭霸庞大的身躯也给笼罩其中。
　　灭霸瞪大了眼睛，眼神中的警惕缓缓消失，转而舒服的哼哼了几声。
　　扶摇神舟的治愈灵气，不至于治愈好它身上的伤势，但却清亮无比，让它的痛苦大减。
　　一人一龙沉浸在清凉世界中，浑然不觉时间的流逝。
　　轰！
　　陡然之间，陈克的丹田灵海发出一声轰鸣，陈克猛地醒了过来。
　　啊！
　　吼！
　　一双人眼和一双龙睛近距离对视着，陈克和灭霸同时发出一声惊叫。
　　陈克是被吓着了，刚一睁眼就看到头上顶着两只角的怪兽，能不害怕吗。
　　灭霸则是被陈克的反应给吓着了，大脑袋向后一扬，后脑勺又撞在了船舱的顶壁上。
　　陈克坐起身子，终于定下神来，意识到自己是在扶摇神舟的船舱里。
　　他自然也看清楚了顶着两只龙角的灭霸，先是惊讶了一下，转而惊喜道：“灭霸，你长出龙角了？”
　　头上长角，意味着飞龙脱离了婴儿期，正式进入到幼儿期阶段。
　　幼儿肯定比婴儿要厉害多了，这放在龙族的身上表现的就更加明显。
　　灭霸长出龙角，实力至少翻了几番！
　　难怪灭霸能只身赴险，把他从大蜘蛛的手里给解救出来呢。
　　灭霸也是惊喜的向着陈克点点头，然后把大脑袋垂下来，亲昵的在陈克肩膀上蹭了一下。
　　叮！
　　“恭喜您，开启附加属性，空间属性！”
　　叮！
　　“恭喜您，开启附加属性，时间属性！”
　　冷不丁的，陈克的视窗里接连弹出两个对话框来。
　　空间属性？
　　时间属性？！
　　陈克一脸惊讶之色，旋即联想到灵海空间的那一次震荡，不禁心中一动。
　　一定是了，将近一个月的时间里，他游荡在异度空间，不可避免的会受到这个空间的法则的影响。
　　或者说，作为一个智慧的生命体，当进入到一个陌生环境中的时候，自身就会主动的去适应这个环境。
　　适者生存，不适者的代价只有被淘汰，或者死亡。
　　有了这个大环境，加之陈克之前又从异兽那里复制了空间法则和时间法则的技能，这让他具备了改变自身的条件。
　　他在黑色风暴团里被困了那么久，重重高压之下，逼迫他自身不得不更快的适应环境。
　　再加上鼠标异能的激励，陈克成功激活了两种新属性。
　　可是为什么是“附加属性”呢？
　　难道是说，和我现有的六大属性的体系不兼容？
　　不管了，反正是好事。
　　拥有空间属性和时间属性，他的战斗力又提升了一大截。
　　切换了视窗，陈克挣扎着站起身来，浑身骨头像是炒豆子一般劈啪作响。
　　在他昏睡的这段时间，“春心”的强大奥义已经愈合了全身的骨骼，只是还有点脆。
　　再看皮肤和衣衫上，裹着一层厚厚的油脂，就像是腐臭的毛毡子。
　　陈克赶紧脱光了衣服，召唤出《凌波仙子图》。
　　他和灭霸一前一后进入到凌波秘境，立刻一头扎进清凉的湖水中，浑身说不出的畅快。
　　躺在水面上，拿着一根大莲藕大吃大嚼，陈克觉得身上晦气也开始消散了。
　　必须要消散，过去的这段日子太倒霉了，还差点丢掉了性命。
　　这次多亏了灭霸，他才能活着逃出来，倒霉的日子也该到头了吧！
　　叮咚一声，一滴黑色的血迹从空中掉落下来，在湖面上溅起一朵水花。
　　陈克惊讶不已，抬眼看向一座浮莲上的灭霸，顿时脸色一变。
　　“怎么回事？！”陈克意念一动，已然来到灭霸身旁，沉声问道。
　　灭霸匍匐在浮莲上，两只翅膀无力的撑开，十几根扎入翅根和节点的钢钉，触目惊心。
　　陈克不禁怒了，这些钢钉太歹毒了，不但带着倒刺，而且还淬了毒！
　　他长出了一口气，手掌小心翼翼的贴在一根钢钉上，清凉的治愈气息包裹住伤口以后，强大的龙息渗透进入，将伤口缓慢的撑开。
　　剧痛之下，灭霸微微抽搐着，但还是忍住一声不吭，尽力舒展开翅膀，便于主人为他救治。
　　陈克也不敢大意，一道道冰丝钻进撑开的伤口，一圈一圈缠绕在钢钉上，直到将钢钉上的倒刺全部填平。
　　然后他才小心翼翼的把钢钉给抽了出来。
　　噗！
　　一股鲜血迸溅而出，溅了陈克一脸。
　　陈克也顾不得那么多了，快速伤口内的毒素，继续拔除第二根钢钉。
　　一鼓作气，十八根钢钉全部都拔了出来，陈克和灭霸同时如释重负。
　　大概是因为灭霸生出了龙角，自身的实力和治愈力大增，所以受伤之下还能支撑到现在。
　　这是灭霸的幸运，又何尝不是陈克的幸运？
　　每一只飞龙都是宝贝，都是他的心头肉！
　　陈克又把灭霸身上的其它暗伤一一清理干净，把灭霸送回到七彩莲宫中休养。
　　飞龙军团的飞龙们早就感应到陈克的气息，纷纷振翅飞来，发出兴奋的叫声，一时间秘境中龙吟四起。
　　陈克陪着飞龙们悠游了片刻，这才离开凌波秘境，返回到扶摇神舟的船舱中。
　　坐在驾驶座上，陈克直起身子，意念一动。
　　霎时间，一幅宏大无比的异时空地图，在前方透明的晶屏上铺陈开来。

第655章 龙血沸腾

　　得亏了在联合舰队总部的时候，陈克有幸看到了这片异时空的地图，所以当时就记忆了下来。
　　只是这片空间太大，未探索的区域占据了大部分，即便是联军总部经过多年的考察，也只完成了一小部分的标注。
　　通过地图可以看到，扶摇神舟距离联军总部的第三战场，大概有一千多里，距离出入真武界的空间壁障，足足有五千多里。
　　黑色风暴团的运行轨迹，就像是黄河的河道一般曲折，大体上是从西向东，沿途也没有任何的参照物。
　　地图上还标注着十几处出现空间裂痕的位置，大都分布在西北和西南方，而在东南方，只标注了一个点。
　　陈克眯着眼，看着地图东南方的那道空间裂缝，心里琢磨着，那位神秘老者给星际流亡者提供补给的地点，应该就是这里了吧。
　　他可没兴趣去偷窥双方的会面，哪有刚脱虎口就跳进狼窝的倒立？
　　这个世界上的秘密实在太多了，而有些秘密知道的其实越少越好，否则只会死的更快。
　　其实就算他想去也不现实，因为太远了，那条空间裂缝距离他所在的位置，至少有六万多里。
　　以扶摇神舟接近两倍的超音速，就算是在理想的状态下全速飞行，也要飞行十三个时辰呢。
　　嗯？
　　陈克惊讶的发现，晶屏上忽然出现了十几个黑点。
　　雷达监控瞬间放大，只见浩渺的空间中，十几只大蜘蛛趴在十几只寂灭蚁的身上，正在缓慢的飞行。
　　它们疲惫不堪，又没有找到落脚的地方，看上去很j惶啊。
　　陈克不禁笑了，这下该轮到我耀武扬威了吧。
　　虽说他现在身子有点虚，但对付这些异兽还是没问题的，况且异兽还是大补呢。
　　冲呀，
　　干掉它们！
　　陈克一声令下，扶摇神舟收起船锚，呼的一声向着异兽们飞去。
　　咔咔咔咔，
　　战斗模式激活，强大的武器模块纷纷披挂在船体上，优雅的神舟瞬间变成一只张牙舞爪的怪兽。
　　哒哒哒哒，
　　轰，轰，轰！
　　雨点一般的灵力子弹和炮弹倾泻而出，在空中划出一道道绚烂的弧线。
　　异兽们遭到突然的打击，发出惊叫的同时，狼狈的四处逃避。
　　两轮攻击致残后，陈克一跃而起，踏空而行，手中的无遮剑劈砍出一道道凌厉的剑光，将逃避中的大蜘蛛和寂灭蚁肢解成碎块。
　　死亡吞噬的奥义下，异兽的生命精华化作一道道黑色光束，钻进陈克的体内。
　　贪牙戒上的菊花也盘旋转动，将异兽的灵魂能量牵引过来，然后反馈给主人。
　　逃的最欢快的那几只异兽，直接被鼠标拖进回收站的小黑屋里头。
　　战斗发生的突然，结束的迅猛，就连异兽的尸体都爆裂成灰，消散在苍茫的空间。
　　陈克收起长剑，重新回到神舟的船舱，设定好自动驾驶的路线后，让神舟匀速向着联军总部的方位行驶。
　　虽然陈克从黑色风暴团中逃走的时候，炸塌了那一截空间通道，再度重创了星际流亡者。
　　但从黑色风暴迅速恢复的磁场来判断，星际流亡者尚且具备一战之力。
　　尽管他们撤退了，双方的战斗也不可能在短时间内结束。
　　所以陈克也不着急赶回去，正好借着这段时间调养一下身体，顺带着截杀一下那些失散流亡的异兽们。
　　三天的时间很快过去了，距离联军第三战场的方位，不到一千里。
　　在这三天里，陈克至少截杀了二十多波流散的异兽群，林林总总算下来，歼敌过千。
　　越是接近战场，流散的异兽群就越多，那些太小股的敌人陈克都懒得去追杀。
　　经过三天的能量储备，陈克丹田的灵海空间中，六角形的灵枢下方，独立出现了一个灰蒙蒙的空间。
　　那个空间只有一丈方圆，里面游荡着精灵一般的光点，稍微亮一点的是空间能量的颗粒，稍微发灰的是时间能量的颗粒。
　　一次次的战斗调和后，这两种能量已经能顺畅的游走在他的经脉之中，为他所驾驭。
　　陈克担心的是，他现在的修为是炼灵境第九重，想要突破的话本来就很难。
　　如果把空间能量和时间能量也算进去，那他突破的难度不就更大了吗？
　　可惜啊，鼠标只会时不时的蹦出一个对话框来，却始终无法和他进行双向交流，否则陈克肯定能得到答案。
　　没办法，他只能一个人默默的去摸索了。
　　估摸着距离差不多了，陈克打开《凌波仙子图》，将飞龙灭霸召唤了出来。
　　经过这几天的修养，灭霸的伤势已经好了大半，气息也变得更加凶猛起来。
　　看着灭霸翅膀上的那一排伤疤，陈克的眼中闪过一丝冷意。
　　那十八根染血的钢钉他一直留着呢。
　　不管伤害灭霸的那个家伙什么来头，他都要把那十八根钢钉，狠狠钉在那个混蛋的身上。
　　陈克重新换上一身修行装，佩戴好无遮剑，随后将扶摇神舟重新变回叶子，吞回到肚子里。
　　驾驭着飞龙灭霸，陈克向着战场的方向飞去。
　　飞龙曾经强行突破空间壁障，又从战场的方向飞过，很多人都看到了它的身影。
　　那他再把飞龙给藏起来就不合适了，反而解释不清楚。
　　正好他也借着这个机会告诉那些人，谁才是飞龙灭霸真正的主人。
　　嗡，嗡！
　　正前方，至少有上百只寂灭蚁和星尘蜂，铺天盖地的飞了过来，已然进入战斗状态。
　　陈克心里一阵MMP，早不来晚不来，我刚把神舟收起来你们却来了。
　　吼！
　　飞龙灭霸却是发出一声嘹亮的龙吟，硕大的龙睛中闪动着嗜血的光芒。
　　它可没忘了当初它和主人在逃出风暴磁场的路上，被这帮异兽追着打是何等的狼狈。
　　现在总算找到报仇的机会了，它怎么可能错过？
　　陈克感应着飞龙燃烧的战意，长剑出鞘向前一指。
　　杀！
　　吼！
　　灭霸仰天怒吼，鼻息中喷出两道火焰，挥舞着双翅，流星一般向着异兽群冲去。
　　轰，轰！
　　两颗青金色的火球从灭霸的口中喷出，飞出百米，精准的击打在突前的两只寂灭蚁身上。
　　两只寂灭蚁全身剧颤，翅膀着了火，翻滚着陨落而下。
　　陈克不禁惊喜万分，进入幼儿期的飞龙，远程攻击的威力也增大了。
　　转眼之间，面色狰狞的飞龙已然冲到异兽军团的前方，凶残无比的扑了进去！

第656章 月奴

　　蒙着血气的浮空岛，不急不缓的向前滑行。
　　岛屿前方的小山头上，几位身穿战甲的修行者昂然挺立，谈笑风生。
　　他们身后的山谷中，异兽的尸体残肢堆积成山，还有一些没死透，厉鬼一般在尸山血海中抽搐爬行。
　　随着联合舰队的全面反攻，原本的攻防战已经变成了追击战，他们也被派遣出来，追杀散落在四周的异兽。
　　杀当然是杀了很多，但有一些异兽的尸体和残肢直接从空中打捞便是，反正都要算到军功里面去，简直就是白捡的人头。
　　“可惜啊，让那只飞龙给跑了，此时此刻，若是驾驭着一只飞龙四处追杀异兽，该是何等的快意！”居住的青年将领不禁遗憾道。
　　他身旁的人族修行者们一脸尴尬，一人咳嗽一声道：“是属下疏忽了，没想到那只飞龙竟然能冲破禁制，还趁着我们运送物资的时候，从空间壁障逃了出去。”
　　“罢了，终究还是和我无缘，否则何至于此。”岳不凡摇了摇头，眼中依旧流露出遗憾之色。
　　吼！
　　就在这时，远方忽然传来一声嘹亮的龙吟，所有人都楞了一下，以为是听错了。
　　吼！
　　又是一声更嘹亮的龙吟，这次他们确定不是幻觉，而是真的龙吟声。
　　是飞龙！
　　“快，追上去！”
　　岳不凡不禁大喜过望，眼中闪动着异样的神采，脚下的浮空岛瞬间加速，向着声音传来的方向飞去。
　　没有什么比得而复失更令人沮丧的，也没有什么比失而复得更令人惊喜的了。
　　岳不凡心里暗自发誓，这一次，一定不能让飞龙再逃走了。
　　随着岛屿迅速前行，飞龙的怒吼声越发清晰，还伴随着寂灭蚁发出的尖锐的叫声。
　　很快，一个小型的战场出现在岳不凡几人的视线中。
　　振翅搏击的飞龙，正被数十只异兽包围着，陷入了苦战。
　　战场周围的空间，散落着几十具寂灭蚁和星尘蜂的尸体和残肢，显然战斗已经持续了一小段时间。
　　“大人，飞龙的背上有人！”一人忽然惊讶的喊道。
　　岳不凡阴沉着脸色，看着飞龙背上肃立的陈克，眼中流露出一丝杀机。
　　飞龙经历着如此激烈的战斗，它背上的少年却始终稳若泰山，而起和飞龙的气息仿佛融为了一体。
　　看到这一幕，岳不凡哪里还猜不出来，飞龙背上的少年，肯定是飞龙的主人。
　　真武界第一龙骑士，陈克！
　　难怪，当初他们俘获飞龙的时候，飞龙拼了命的想要穿过空间壁障，所以才会大意之下落入他们的包围。
　　它如此拼命，并非是要逃入异度空间，而是得到了主人的召唤。
　　该死，陈克怎么会出现在这里？
　　岳不凡眼中杀机越发凌厉，手腕一翻，一把银色的长弓出现在手中，霎时闪动着绚烂的光华。
　　“大人……”
　　几位修行者见岳不凡召唤出了月神弓，不禁心中骇然。
　　区区异兽，何至于使用月神弓？
　　不对，月神弓的目标不是异兽，而是人！
　　几人意识到了什么，赶紧闭上了嘴巴。
　　岳不凡从身后的背囊中，抽出一支银色的箭矢，搭在弓弦上，缓缓的开来。
　　他举着长弓，微微侧过脸，箭未射出，两道目光已经贴着箭杆，如利箭般穿透了陈克的胸膛。
　　嗡！
　　弓弦剧颤，银光崩裂。
　　银色的箭矢快如流星，箭头裹着锥形的弧光，精准的向着陈克的后心飞去。
　　陈克心情很愉快，虽然站在灭霸的背上并没有出手，却无时无刻不在战斗。
　　以灭霸暴涨的龙息和战斗力，恐怖的防御力，足以对付异兽的围攻。
　　灭霸唯一忌惮的就是寂灭蚁释放出的寂灭气息，还有星辰蜂释放的星尘，它们具备强大的侵蚀力，对于非异时空的生物更有着强大的杀伤力。
　　所以陈克的主要任务就是动用龙息和木属性的治愈气息，阻碍、驱散异兽的侵蚀气息，说白了就是奶爸。
　　还别说，解除了后顾之忧的飞龙灭霸，大展神威，将它的战斗力发挥到了极致。
　　这才短短半柱香的工夫，灭霸就已经干掉了一小半的异兽。
　　反正他们也不赶时间，趁着这个机会，正好可以好好的磨合一下。
　　嗡！
　　毫无征兆的，陈克眉心的太极珠陡然跳动了起来。
　　浑身汗毛耸立，陈克豁然转身，大手一张，冰丝盾弹开的同时，龙灵八卦盾也瞬间成型，横亘在身前。
　　轰！
　　一只银色的箭矢快如流星，轰然撞击在盾牌上，炸开一片绚烂的银光。
　　陈克整个人倒飞了出去，胸口气血翻腾，手臂酸痛的几乎像是断了一般。
　　呼的一声，他的身形向前滑行，重新站立在灭霸的背上，阴冷的眼神向着前方的浮空岛看去。
　　不怪他大意，在异度空间中他的神识受到天然的压制，只能探查到方圆两里内的气息。
　　而偷袭者距离他至少在五里之外。
　　五里之外的一箭，速度如此之快，威力如此之大，一念至此陈克心中一凛，再度提高了警惕。
　　殊不知他心中凌然，岳不凡更加内心震动。
　　月神弓也叫望舒弓，是岳氏家族传承几千年的上古法宝之一，自身蕴含着强大无比的月华之力。
　　曾经不止一次，岳不凡凭借着这把神弓，射杀过强者级的异兽和星际流亡者，不少人族的强者也难以从他的神弓之下全身而退。
　　正因如此，他才在真武界获得了“月奴”的雅称。
　　虽然这个称呼有点娘，岳不凡却很喜欢，能够成为月神的奴仆，这本身就是对他实力最大的认可。
　　如果不是急于得到飞龙，岳不凡也不至于一上来就取出月神弓，准备射杀陈克。
　　然而他怎么也没想到，陈克的反应如此之快，竟然挡住了他的必杀一箭！
　　再看陈克，竟然丝毫没有受伤的迹象，岳不凡就更加吃惊了。
　　其他几个修行者也是目瞪口呆，不可思议的看向陈克。
　　敢情这家伙不是小白脸，还真有那么几分本事。
　　对了，他刚才召唤的是金色的盾牌，一定是借用了飞龙强大的龙息。
　　一念至此，众人再度露出轻视之色，挑衅的目光看向飞龙背上的陈克。
　　一人上前一步，冲着陈克高声道：“陈克，识相的话就把飞龙交出来！”

第657章 十八根钢钉

　　“陈克，识相的话就把飞龙交出来！”身穿银色战甲的修行者剑指陈克，一声高喝。
　　吼！
　　飞龙灭霸掉转方向，向着徐徐靠近而来的浮空岛，发出一声震天的咆哮。
　　身上蒸腾着金色的龙焰，灭霸的目光冰冷如刀，正对着岛屿上的众人，龙爪勾住一只寂灭蚁，直接把巨蚁撕成了碎片。
　　饶是岛屿上的修行者们身经百战，见到飞龙如此凶残的一幕，还是禁不住心里一阵发怵，露出惊骇之色。
　　陈克同样目光冰冷，握紧了腰间的无遮剑。
　　感应到灭霸滔天的杀意和恨意，他又怎么不明白，这帮人渣就是囚禁灭霸的凶手，是那十八根钢钉的主人。
　　“灭霸，清理战场！”无遮剑脱鞘而出。
　　一道寒光闪过，精准的劈砍在星尘蜂的一只翅膀的翅根上，带下一片翅膀。
　　失去平衡的星尘蜂还没反应过来，就被灭霸的翅膀劈砍成两截。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　无遮剑再度刺出一片剑光，寂灭蚁的翅膀上瞬间千疮百孔。
　　轰！
　　翻滚的寂灭蚁的腹部，被灭口口中喷出的龙息弹击中，顿时砸出一个巨大的窟窿。
　　呼！
　　蒸腾的龙焰中，陈克随手召唤出一只龙枪，投射而出。
　　被灭霸刚掀翻的一只星尘蜂，脑袋被龙枪钉住，顿时发出一声撞击的轰鸣。
　　四处飞溅的火光中，星尘蜂惨叫着栽落而下。
　　……
　　有了陈克的加入，异兽群的覆灭速度陡然间加快，几乎每一息之间就有一只异兽殒命。
　　浮空岛上的众人瞪大眼睛，看得眼花缭乱，却也更加的眼热。
　　人和飞龙的配合，亲密无间，默契无比，每一次的配合都流露出暴力的美感。
　　一场杀戮，就此变成一场视觉盛宴。
　　轰！
　　最后一只寂灭蚁，先是被无遮剑的剑光撕裂腹部，又被灭霸的龙爪撕成了碎片。
　　漫天的碎尸和残肢中，灭霸缓缓掉转方向，正对着前方的浮空岛。
　　岳不凡不禁看得有些失神，旋即清醒了过来。
　　欣赏了一场酣畅淋漓的杀戮，有那么一刻，岳不凡把自己当成了陈克，心神激荡的无法自拔。
　　可正因如此，清醒过来的他才越发的感到失落，甚至生出无名之怒。
　　岳不凡向着陈克朗声道：“陈克，只要你把飞龙让给我，我会把我的军功都记在你的头上，保举你成为一名统领，你在真武界的前途将不可限量！”
　　多大的恩赐啊，我该跪下来对你感恩戴德？
　　陈克不禁嘲讽一笑：“还有呢，都说说看？”
　　岳不凡看着陈克撇嘴的慢动作，不禁怒火中烧，森然道：“若是你不答应，我不介意毁了你，甚至不介意毁了你的飞龙！”
　　陈克再次撇嘴，笑道：“就凭你，凭你那把娘们才会用的长弓？你过来啊，看我不抽死你个龟孙儿！”
　　岳不凡额头青筋暴露，热血上涌，杀气布满了整张面孔。
　　“给我干掉他！”岳不凡募得怒吼了一声。
　　他身后的四位手下，几乎同时抽出兵器，发出怒吼之声。
　　然而这四人却不是冲向陈克，而是互相劈砍了起来！
　　你们，你们……
　　一道鲜血飞溅在岳不凡的脸上，不可思议的视线中蒙上了一层红色。
　　他最能干的一名手下，竟然被他第二能干的手下给一刀劈死了！
　　呼！
　　就在这时，陈克已然闪电般向着浮空岛飞掠而去。
　　岳不凡飞身而起，猛地举起长弓，对准了陈克。
　　然而还没等他激活长弓的神力，全身气息忽然间向外鼓荡，浑身霎时失去了力道。
　　月神弓刚刚散发的光芒暗淡了下来，拉开的弓弦也缩了回去。
　　怎么回事？
　　怎么回事！
　　岳不凡面色惊恐，他忽然发现，自己全身的修为消失了！
　　坠落而下的岳不凡，睁大了眼睛，眼睁睁看着陈克张开的手掌，掐在了他的脖子上。
　　从未有过的屈辱涌上心头，岳不凡发出一声怒吼，全身用力挣扎起来。
　　然而在陈克的手掌控制下，他就像是一个虚弱的小鸡子，除了干蹬腿什么也做不了。
　　就你着怂样，还想当龙骑士？
　　陈克冷笑着，看着岳不凡涨得通红的脸，手腕一翻，手掌赫然出现一根尺长的钢钉。
　　“还记得你们怎么对待灭霸的吗？”陈克眼神冰冷，钢钉狠狠捅进岳不凡的肩胛骨。
　　岳不凡不禁发出凄厉的惨叫声，痛得面色扭曲，两条腿瞪得更厉害了。
　　噗，噗，噗……
　　转眼之间，十八根钢钉全部钉在岳不凡的身上。
　　岳不凡痛不欲生，每次要晕厥过去却又从剧痛中醒来，到了最后连挣扎和嘶吼的力气都没有了。
　　砰！
　　他的身躯像是一团垃圾被扔了出去，重重摔在浮空岛的小山头上。
　　岳不凡虚弱的睁着眼，看着倒在身体周围的四具尸体，又看向空中飘落而下的陈克，不禁崩溃的大声哭喊起来。
　　魔鬼，魔鬼！
　　噗！
　　飞龙灭霸的龙爪落下，直接把岳不凡给拍成了肉泥。
　　陈克赶紧闪身到一旁，无奈的看了一眼灭霸。
　　非要弄得这么恶心吗？
　　也不怕被钢钉给戳着爪子。
　　毁尸灭迹，陈克意念扫荡，身形霎时向着一个山洞飞掠而去。
　　进入山洞的最深处，果然，十几个白衣武士正守在十几台高大的设备前，利用设备掌控着浮空岛。
　　人有点多啊。
　　陈克悄无声息站在门口，一面炼化分解回收站小黑屋里的异兽，腾出空间后把白衣人一个个拖了进去。
　　毁掉了十几台设备，陈克把从白衣人身上搜出不少太昊神雷，挑选了三颗摆放在地上。
　　不能太多了，这几颗神雷足够毁掉囚禁岛灵的法阵了。
　　陈克环视山洞，大声道：“你自由了，向着西北走，那里有很多空间裂缝！”
　　喊声回荡在山洞中，久久不绝于耳。
　　片刻，陈克的脑海中才传来一个声音：“谢谢！”
　　陈克淡淡一笑，转身离开洞穴，重新回到灭霸的背上。
　　轰，轰！
　　浮空岛的内部，忽然传来沉闷的爆炸声，几个出口喷出一股股的浓烟。
　　浮空岛在空中缓缓翻转，像是翻斗车一般，将堆积在山谷中的异兽尸体全部倾倒了下去。
　　嗡的一声，整个岛屿笼上一层淡淡的光辉。
　　转眼间，岛屿上的痕迹被清理的一干二净，比狗舔的还干净。
　　陈克和灭霸不禁对视一眼，一脸无奈。
　　早知如此，他们刚才就不会花费精力毁尸灭迹了。
　　庞大无比的浮空岛悬浮在灭霸的对面，就像是在和陈克对视着一般。
　　片刻它才缓缓掉转方向，向着异度空间的西北方滑行而去。
　　不用谢，我姓雷。
　　目送浮空岛远去，陈克的嘴角勾出一丝笑意，手掌一翻，一把银光闪闪的长弓出现在手中。
　　“灭霸，我们走，回去领军功了！”

第658章 授勋

　　“陈克！”
　　霍伦一头扎进陈克的怀里，哭得像是个孩子。
　　只是这孩子有点大，一会的工夫，陈克的胸口湿了大一片。
　　哭吧哭吧，男人哭吧不是罪。
　　陈克推不开霍伦，也只得杵在那里任由霍伦发泄。
　　他和霍伦莫名其妙的就卷入这场异时空大战，现在回想起来就像是做了一场梦。
　　陈克还好，连穿越这种诡异的事情都经历过来，还从自己的胸口里揪出一个鼠标来，神经早就磨练的粗大强壮。
　　霍伦就不同了，这位白猿家族的佼佼者，兽人中的天才学霸，从小就生活在象牙塔里，即便经历过无数次的探险和考察，但也都在长辈无微不至的关怀和照顾下，哪曾遇到过什么真正的危险？
　　所以这一次的经历对霍伦而言简直就是一场噩梦，恐怕短时间内他是走不出这场噩梦的。
　　好在结果总是好的，他和霍伦都幸存了下来，不止是在战场上，也是在异时空的空间里。
　　“冰心，你没事吧？”陈克忽然想到什么，向着冰心发出一道意念。
　　此时他们就站在冰岛巨舰上，经过一番休整之后，战斗留下的损伤大都被修复好，只是看上去还是有点残破。
　　不过想想也是，冰岛巨舰两次从黑色风暴团中穿越出来，不但受到敌方的攻击，还被己方也误伤到，自然是伤痕累累，短时间内恐怕也恢复不过来。
　　“主人，很高兴您的归来，我没事，他们在岛屿上添加了营养物，我正在恢复中。”
　　“没事就好，”陈克欣慰点点头，“战争已经结束了，我会把你带进真武界，找个地方安置下来。”
　　“谢谢你，主人！”
　　不客气，陈克看到几位联军的高层走上前来，中止了沟通。
　　霍伦也听到了脚步声，终于停止了哭泣，和陈克一起向着几位高层躬身行礼。
　　联军副总指挥，狮心王乌雷，大步走到陈克面前，一脸欣慰道：“陈克，干得漂亮！”
　　几位高层也纷纷点头，脸上露出满意之色。
　　陈克回来之后，军部已经录了一个完整的记录，他们来之前都已经看过了，也了解到了星际流亡者更多的内幕。
　　当然了，陈克没有在报告上提到偷听到神秘老者对话的事，更没有提到星际流亡者会在西南方的空间裂缝秘密接受补给。
　　这种事肯定不能说，说了就是死。
　　乌雷肃声道：“陈克，军部已经决定，将你的冰岛巨舰正式改名为神雷岛，七日后联合舰队的授勋仪式，就在这座岛上进行！”
　　神雷号？
　　听上去也不错，陈克急忙点点头。
　　就算他不太了解军部的操作，可也知道授予名号是很高的荣誉。
　　更何况联合舰队的授勋仪式在岛屿上进行，就是在承认他们这次作出的贡献，更是直接肯定了他对岛屿的拥有权。
　　乌雷身旁的一位老者道：“陈克，我们还将授予你战争勋章，并且委任你为龙骑士队长，负责侦查，直属总部管辖！”
　　龙骑士队长？
　　老者解释道：“你的职责就是在非战争时期，每隔三个月在异度空间巡查一次，收集资料，其它时间自由。你可以自己招募二十四位龙骑士作为你的部下，他们都将获得军部的正式任命。”
　　陈克心里嘀咕，三个月一次巡逻倒也不太占用时间，他应该能顾得过来。
　　只是他手下一个人都没有，这不就是光杆司令吗？
　　异时空大战，联合舰队虽然取得了最后的胜利，但四族联军损失惨重，很多部队的编制都残缺不齐，甚至成建制的牺牲在战争中。
　　不过陈克很快意识到，招募龙骑士其实并没有那么难。
　　关键是，联军总部能给这些龙骑士解决编制，这就相当于直接给了他们在真武界的“户口”啊。
　　有多少修行者梦寐以求要在真武界落户，因为只有落户了才能享受到真武界的福利和待遇。
　　所以陈克手里的二十四个名额，绝对抢手，根本不存在招不到人的问题。
　　运作好了，陈克还能大赚一笔呢。
　　陈克再次恍然，军部这么安排，实际上也是在给他谋福利呢。
　　先前说话的老者又看向霍伦，微笑道：“霍伦，你将作为龙骑士小队的观察使，和陈克一起执行任务，你的职责就是观察记录各种信息，为我们的情报提供佐证。”
　　霍伦整张脸都笑开花了，大声道：“是！”
　　说罢他兴奋的看向陈克：“陈克，我们又能在一起了！”
　　陈克无奈，好吧，在一起就在一起，你能别说的那么暧昧吗？
　　忽然想到什么，陈克问道：“几位大人，那神雷岛的安置……”
　　乌雷肃声道：“你们在异度空间巡逻的时候，自然需要神雷岛执行任务，至于浮空岛在真武界的安置，只要是各方势力之外的区域，你可以随意选择。”
　　陈克急忙道谢，心里大大松了一口气。
　　他也早就料到了，即便把神雷岛带回真武界，也不可能安置在真武界的核心区域。
　　不过偏远一点也好，省得承受周边大势力的压制，一点都不自由。
　　副总指挥乌雷又强调道：“陈克，这次神雷计划虽然成功，但我们也损失了一千多名死士，所以为了照顾死者眷属的情绪，我们不会高调的表彰你，但你的功勋和奖励绝不会被抹杀，这是我给你的保证！”
　　“多谢副总指挥大人！”陈克再次躬身道谢。
　　他抬头看着乌雷，有些难为情道：“副总指挥，我进入这个空间已经一个月了，很多人可能都以为我死了，我想赶紧回去看看家人，而且我是天灵宗弟子，也有重要的任务在身呢。”
　　现在离开？
　　乌雷惊讶不及，不禁皱起眉头。
　　思索片刻，乌雷点点头：“你可以回去探亲，不过要记着，你不是因为被时空之眼吞噬后无意中进入这个空间，而是接受我们总部的委派在执行秘密任务，你明白吗？”
　　陈克楞了一下，急忙点点头。
　　“还有，神雷岛要暂时留下来，除了授勋仪式，为了便于它以后执行任务，我们会做一些简单的改动，但绝对不会伤到岛屿的根本。”
　　霍伦也大声道：“陈克，你放心回家吧，这里有我在，肯定不会有事！”
　　陈克点点头，副总指挥的人品他还是相信的，实际上他在联军总部遇上的这些高层们，自然也都是强者级人物，做事还都算讲究。
　　告别了总部高层，陈克驾驭飞龙向着空间壁障的方向飞去。
　　得赶紧回去，否则老婆都要改嫁了！

第659章 战争终结者

　　从联军总部的所在到空间壁障，五千多里的路途上设立了不少浮空岛作为中转站，陈克驾驭着飞龙灭霸，每到一处都受到热烈的欢迎。
　　虽然对异兽的追杀行动还在持续中，但随着星际流亡者的败退，这场战争实际上已经结束了。
　　若非如此，总部又怎么可能会把盛大的授勋仪式安排在七天之后？
　　所以修行大军以及后方都放松了下来，关于战争中的一些故事也迅速流传开来。
　　这其中最为激动人心的，自然是扭转乾坤悲壮无比的神雷计划，还有就是飞龙灭霸万里救主的壮举，最为修行者们津津乐道。
　　经历过战争洗礼的修行者们，自然没有那么多的花花肠子，包括天灵宗和太古宗门长老弟子在内的参战者，也给予了陈克极高的评价。
　　因为神雷计划的成功实施，陈克也意外的获得了又一个响亮的称号:战争终结者。
　　啧啧，这个名头够大吧？
　　陈公公，肚兜小王子，陈软饭，
　　世俗界第一小侯爷，真武界第一龙骑士，再到战争终结者，
　　跨度之大，际遇之奇妙，怎能不令人嘘嘘？
　　面对偌大的一个名头，陈克真有点上头了。
　　从这里也能看出来，联合军团其实是一个很奇特的联合体，他们来自于四大种族的各个势力，然而在异度空间却实现了利益的一致。
　　所有种族之间的仇怨都在这里放下了，大家一致对抗来自于外部的星际流亡者的侵略，并且在战争中结下了一份情谊。
　　说情谊有些奇怪，但给陈克的感觉就是如此。
　　虽然他在一些中转站也碰到了一些冷嘲热讽的将领和士兵，但大部分人对于他这个神雷计划的幸存者表达出来的敬意和亲近感，却是实实在在的。
　　不得不说，陈克挺喜欢这种感觉。
　　当然这也和他现在的处境有关系，如今拥有了功勋和荣誉，他不用再担心天灵宗和万玄宗的挤压，也不用再担心自己在真武界会寸步难行无法立足。
　　荣誉和功勋并不是必需品，在真武界所能拥有的最大程度的自由，这才是陈克真正在乎的。
　　也正是有了荣誉和功勋，陈克才不着急前往剑神殿或者是天灵宗，而是选择了先回家。
　　等到授勋仪式结束，联合军团的修行者们返回真武界和修行界，他新获得的名号也将为众人所熟知。
　　到了那时候，根本无需他解释什么，所有棘手的问题都将迎刃而解。
　　凭借着军部的手令，陈克畅通无阻出了空间壁障，重新回到真武界。
　　迎着清新的空气，陈克不禁贪婪的呼吸了几口新鲜空气，就连灭霸也大喘气起来。
　　异度空间的空气太稀薄了，也亏得待在里面的都是修行者，换做寻常百姓，只怕活不过一刻钟。
　　凭着军部的手令，陈克和灭霸通过后勤部的传送阵，瞬间来到真武界出入境大厅。
　　凭借着军部手令，陈克和灭霸又转眼传送到紫鹰王朝。
　　陈克回家心切，告别隐修世家马家的两位长老，在隐秘的山间打开空间之门，和灭霸一转眼就到了苍云岭上空。
　　俯瞰熟悉的山岭和远方的城市，陈克说不出的安心。
　　看到灭霸好奇的四处张望，陈克笑道:“灭霸，这里就是我的家了。”
　　灭霸更加好奇了，主人的家当然也是它的家，当然要看仔细一点。
　　嗯？
　　几乎同时，一人一龙把目光投向祖龙学宫的方向。
　　一队打着火把的士兵，从一道山梁下转出来，火龙一般向着前方蔓延。
　　片刻这三千禁军抵达祖龙学宫的山脚下，迅速形成一个巨大的包围圈。
　　被围住的十几位天灵宗长老和弟子，一脸惊讶之色，旋即浮现出嘲弄的笑容。
　　那位秦国公主怕是活得不耐烦了吧，竟敢召集大军起来。
　　就凭一群低级修行者组成的乌合之众，就敢挡他们的路？
　　肃杀的气氛中，秦国公主的首席侍卫长，丁力珍，大步向前，抱拳道：“各位前辈，这里是我秦国的私人领地，还请你们马上离开！”
　　私人领地？
　　一位天灵宗的长老冷哼一声，向着山脚下的幻阵处看了一眼，冷冷道：“只要你们打开学宫，请出那位世外高人，我们自然会离开。”
　　另一位长老阴阳怪气道：“或者呢，让陈克出来啊。”
　　丁力珍的脸上不禁浮现出一股怒色，三千禁军不禁也怒了。
　　小侯爷被时空之眼吞噬的消息传来后，公主殿下痛不欲生，几度晕厥了过去。
　　随着消息传开，引起了整个世俗界的震动，一时间人心惶惶，暗流涌动。
　　直到这个时候世人才真正意识到，不知不觉之间，小侯爷已经拥有了不可比拟的影响力，已经成为大秦帝国不可或缺的灵魂人物。
　　因为他的失踪，甚至于大夏王朝和苏克王朝之间的战争都停止了下来，各方都在留意着陈克失踪的消息。
　　而对于大秦帝国来说，失去小侯爷的损失简直不可想象，新阳城上到王室下到黔首，无人不焦心的等待着好消息的传来，等待着奇迹的出现。
　　那位天灵宗长老在这个时候提起小侯爷，幸灾乐祸之意毕露无遗，怎能不让禁军上下感到愤怒？
　　丁力珍强压下怒火，沉声道：“各位前辈，祖龙学宫是我秦国的禁地，请你们马上离开，如果你们想要找寻世外高人，也还请小侯爷回来以后再说！”
　　“他回得来吗？”
　　又是哪位嘴欠的长老，嘲讽一笑，森然道，“我们来此已经七八天了，耐性也快磨没了，识相的话，最好让里面的人打开禁制，否则，格杀勿论！”
　　吼！
　　夜空之中，忽然传来震天的怒吼声，所有人心中一震。
　　破风之声响起，十二只体型庞大的龙鹰，在龙骑士的驾驭下俯冲而下，然后威猛的悬浮在半空中，居高临下的瞪视着三千禁军。
　　强大的龙息呼啸而下，犹如一股股狂潮，一片飞沙走石。
　　在这股强大的威压之下，三千禁军呼吸急促，不可遏止的陷入骚动之中。
　　嗡！
　　十二披挂整齐的龙骑士，几乎同时召唤出金色的龙枪，闪动寒光的枪尖，遥指下方的禁军部队。
　　山脚下，天灵宗长老转过身来，看向幻阵封锁的学宫入口所在，高声道：“吴九天，你若是再不打开禁制，老夫就下令杀光这几千人，再杀光学宫里的人，所有人！”

第660章 独角戏

　　“吴九天，再不打开禁制，老夫就杀光所有人，所有人！”天灵宗万兽谷长老寿无功，一声高喝，目光变得锐利如刀。
　　他的身上逸散出凌厉无比的杀气，像是一把把无形的匕首激飞而出，发出破风的厉啸声。
　　他在祖龙山下足足被阻碍了七天，最后的一丝耐性也彻底消磨干净了。
　　如今十二龙骑士已经赶来支援，足以撕裂开山上的防御大阵。
　　如果山上的人还要拦着他们，寿无功真的不介意把所有人都给杀光。
　　呼！
　　祖龙学宫的入口处，两道光幕翻卷而起，吴九天一行大步走了出来。
　　吴九天面色委顿，头发也有些散乱，他身后的十几位昊天学宫的院长和教习，同样显得很憔悴，不少人的身上还带着明显的伤势。
　　过去的七天里，他们和天灵宗的人交手了四五次，多少还是吃了一些亏。
　　不过双方都掌握着分寸，并没有拿出拼命的架势来。
　　可是这一次不同，他们听着寿无功的语气，寿无功应该是动了真火。
　　而且天灵宗又派出了十二龙骑士，怕是真的要下死手了。
　　吴九天看向杀气腾腾的寿无功，一脸无奈道：“你们有完没完，人家不都说了吗，一切等陈克回来再说！”
　　寿无功冷冷道：“不管陈克回不回来，我们都要见到那位世外高人！”
　　吴九天皱眉不已，心里把陈克给骂了个狗血喷头。
　　这小子真是张嘴就来，怎么能撒下这等的弥天大谎？
　　过去的这些天，吴九天几乎把祖龙学宫的上上下下给翻了一个遍，根本就没有发现什么世外高人，连世外高人存在的迹象都没看出来半点。
　　倒是陈克借着培育灵草捣腾过来的那些好东西，吴九天找出好几大堆来。
　　再根据立春的叙述，再联想到陈克一早就收服了《凌波仙子图》，吴九天哪还猜不出，那位所谓的世外高人，压根就是陈克虚构出来的。
　　从头到尾，陈克一个人在那唱独角戏呢！
　　但有一点，不管是为了帮陈克圆谎，还是为了学宫的尊严，吴九天都不可能让天灵宗的人进入学宫。
　　如果陈克真的死在了异度空间，祖龙学宫就是陈克留下的最后的心血，岂能容外人随意践踏？
　　秦国公主肯定也是这样的想法，否则她又怎么会冒着开罪天灵宗的风险，强硬的派出三千禁军？
　　丁力珍出现在这里，已经很能代表公主的态度了。
　　那就是，不惜一战！
　　吴九天心里苦，恨不得自己变成那位世外高人，化解眼下的危机。
　　寿无功看着沉默不语的吴九天，眼中的杀机渐渐扩散开来，森然说道：“既然你们不交出人，那只好我们自己去请了！”
　　“且慢！”
　　“动手！”
　　“杀进去！”
　　“守卫学宫！”
　　……
　　吼！
　　大战一触即发，山下一片混乱，夜空中猛然响起一声嘹亮的龙吟。
　　十二只准备冲锋的龙鹰同时抬头，然后同时发出惊恐的哀鸣声。
　　它们口中的光球还没来得及喷出来，失控的大小便却已经从天空中洒落而下。
　　呼！
　　飞龙灭霸悬浮在高空，威猛的身躯霎时蒸腾起金色的火焰，犹如一座燃烧的浮雕，照亮了整个天空。
　　吼！
　　长出龙角的灭霸，募得发出一声震天的怒吼声。
　　呃呜~
　　十二只龙鹰瞬间萎了，野鸡一般的扑腾着翅膀四处闪开，落了一地的鸟毛。
　　飞，飞龙！
　　所有人都被这一幕给震惊了，目瞪口呆而又目眩神迷的看着空中的飞龙。
　　陈克站在飞龙的背上，一脸尴尬之色。
　　早知道灭霸这么抢镜，他该低调一点才对。
　　这倒好，大家似乎都把他给无视了。
　　咳，咳，陈克大声咳嗽了两声。
　　这时众人才目光上移，看到了站在龙背上的人影。
　　陈克？！
　　陈克？！
　　小侯爷？！
　　丁力珍和三千禁军大喜过望，一个个激动万分，推金山倒玉柱一般单膝跪地，轰然道：“参见小侯爷！”
　　陈克从空中飘然而下，向着丁力珍和众将领微微点头，然后面无表情的从寿无功身边走过，来到吴九天面前，躬身行礼道：“学生见过山长！”
　　吴九天的胡须微微颤抖着，伸手用力抓了一把陈克的肩膀，这才如释重负道：“好小子，总算回来了！”
　　“让山长担心了，”
　　陈克微微一笑，又走到几位院长和教习的面前，躬身行礼道，“学生见过各位老师！”
　　众人纷纷点头回礼，脸上流露出喜悦之色。
　　昔日的陈公公，昊天学宫最顽劣的二世祖，如今已经成了修行界的天才人物，真武界的第一龙骑士，变化如此之大，怎能不让他们感到感慨？
　　去年昊天学宫的保卫战中，陈克曾和他们并肩作战，并且担负起救助众人的重任。
　　他们现在还能活蹦乱跳的，也是拜陈克所赐。
　　他们早把陈克当成了可以信赖的战友，而不仅仅只是曾经的学生。
　　和众人打过招呼，陈克这才转过身来，面色一冷：“你们是天灵宗的人？”
　　寿无功身后的一位老者不禁勃然大怒，怒声道：“放肆，陈克，还不向我等行礼？！”
　　行个毛线，陈克冷淡道：“弟子属于神农谷，和你们万兽谷不挨着吧？”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　一片叱责声中，寿无功脸色铁青，强压下心头怒火，沉声道：“陈克，既然你回来了，应该还记得身上背负的重任吧！”
　　陈克看向寿无功，皱眉道：“这就是你们三番五次擅闯祖龙学宫的理由？”
　　异度空间的连番厮杀，修为的精进，陈克的气势更甚从前，竟然寿无功等人感到莫名的压迫感。
　　寿无功不禁心中凌然，上一次陈克大闹万兽谷的时候他也在一旁，那时候陈克即便在盛怒之下，却也没有眼下这么足的气势。
　　看来陈克这失踪的一个多月，一定又得到了某种机缘，才导致修为大增。
　　寿无功不禁心里打鼓，冷哼了一声：“别扯那些不相干的，今日你必须给我们一个交代，给天灵宗一个交代！”
　　陈克冷峭一笑：“东西就在我手里，让火云长老和恩师亲自来取吧，失陪了！”
　　说着话陈克冲天而起，落在灭霸的背上，向着新阳城的方向飞去。
　　天灵宗的人都傻眼了，眼睁睁看着陈克消失在夜色中。
　　寿无功半天才回过神来，不禁满脸通红，冲着夜空怒骂道：“陈克，你混账！”

第661章 隐龙一脉

　　没有星星的夜里，我用泪光吸引你。
　　小阁楼的木地板上一片凌乱，秦国公主裹着一张大大的兽皮正睡得香甜，脸蛋儿红扑扑的，长长的睫毛上犹自沾着晶莹的泪花。
　　陈克躺在边上，脸上挂着几道血痕，两眼无神的看着天窗。
　　我这是……
　　被逆推了？
　　昨夜他从飞龙的背上飘落到城墙的时候，秦国公主激动之下竟然晕了过去。
　　这还了得，陈克赶紧抱着公主回到皇宫的别院阁楼，准备把公主放在床上。
　　说时迟，那时快，公主猛然张开双眼，张牙舞爪的向他扑了过去……
　　后面发生的事，不可描述。
　　嗯，不可描述。
　　看着睡梦中的一脸满足的公主，陈克不禁笑了笑，轻轻把兽皮毯子向上拉了拉，盖住公主的香肩。
　　他可以想象的到，当自己生死不明的消息传到新阳城后，一定会带来极大的震动。
　　公主内心所承受的压力，经历的煎熬可想而知。
　　让陈克感到欣慰的是，公主的伤势恢复的不错，否则也不可能以一记凶猛的抱摔，直接把他放倒在地。
　　其实在无忧谷的那段时间，陈克请教了无忧子前辈不少问题，对于治愈公主伤势的药剂调配已经有了一些头绪。
　　而且从公主现在的健康来判断，先前他亲手调配的一些药剂显然也发生了作用。
　　如此一来，陈克倒有六七成的把握可以治愈好公主。
　　不过暂时要放一放，先把天灵宗的事情处理了再说。
　　陈克悄然起身，鬼鬼祟祟的穿上衣服，又轻手轻脚的向着露台走去。
　　秦国公主微微眯着眼，看着陈克离去的背影，不禁露出甜蜜的笑容。
　　嘶……
　　好痛。
　　她蹙了蹙眉头，似乎是想起什么，面颊上腾起两片红霞，滚烫的像是着了火似的。
　　苍云岭的上空，陈克用灵力冲刷一下身体，换上一身衣装，这才飘然落在祖龙山下。
　　天灵宗的那帮人早就离开了，寿无功无功而返，大概是回去报信去了。
　　倒不是陈克故意为难他，好吧其实是有那么一点点儿，陈克实在不放心把培育好的魔爪七星兰交给他。
　　鬼知道这家伙究竟打的什么心思，会不会拿着魔爪七星兰再做什么文章。
　　总之陈克对万兽谷的人印象坏透了，这不，十二龙骑士走之前也不打扫一下，现在还能闻到龙鹰黑色便便的气味儿。
　　走进幻阵，陈克沿着上山的小路一路前行，片刻来到山腰的一个崖壁前。
　　月光挥洒在突起的一块石台上，盘膝而坐的吴九天眉毛动了动，飘然起身。
　　陈克赶紧上前躬身行礼。
　　吴九天可疑的目光打量着陈克，弄得陈克心虚不已。
　　当看到吴九天似笑非笑的盯着自己的脸庞时，他心里不禁暗道一声坏了。
　　先前只顾着洗澡换衣服，却唯独忘了处理脸上的那几道抓痕。
　　好在山长也是过来人，咳嗽了一声，淡淡问道：“说吧，到底怎么回事？”
　　陈克嗫嚅道：“那个，昨晚吧……”
　　吴九天表情古怪，赶紧打断道：“我是说，世外高人！”
　　陈克又弄了个大脸红，索性把整个经过一五一十的告诉了吴九天。
　　“先是卖粮食，然后答应帮他们培育灵草，治愈总坛大长老的伤势，就是这样。”陈克最后总结道。
　　吴九天惊讶不已，关心问道：“那两种灵草，培育出来了吗？”
　　陈克点点头：“两种都培育出来了，不过之前学生为了拖延时间，只给了他们一种。”
　　吴九天恍然点头，难怪天灵宗这么急不可耐，算算日子，距离陈克和天灵宗约定的三月之期，也不过剩下七八天了。
　　这小子运气真好，否则拿不出灵草来交差，只怕后果不堪设想。
　　不过人在江湖嘛，总少不了那些腥风血雨和阴谋诡计，吴九天也没什么可指责陈克的，只是单纯为陈克感到担心。
　　忽然想到什么，吴九天问道：“你真的是被时空之眼给吞噬了？”
　　陈克笑笑道：“这个弟子不能说，不过过段时间您自然就知道了。”
　　好吧，吴九天不再追问，转而神色淡定道：“好了，继续说刚才的事，你把昏迷的公主带回到小阁楼上，接下来呢……”
　　“喂，喂，别走啊，”
　　吴九天看着嘴角抽搐落荒而逃的陈克，遗憾的摇了摇头，回到原先的地方盘膝坐了下来。
　　不得不说，祖龙学宫的这片风水很好，有一种神秘的力量滋生出一股灵动的灵气，正在让周围的灵气变得更加浓郁。
　　吴九天来了这么久也没有搞清楚究竟是怎么一回事。
　　实际上他不明白的事情多了去了，那些远古的镇殿兽，那些建筑物里的折叠空间，还有整个祖龙学宫的法阵布局，他都看不懂。
　　不过他清楚，这些肯定不会是那些修行宗派支援给陈克的，它们肯定都大有来历。
　　吴九天更看不懂的是立春炼丹的那只鼎，竟然是药神鼎！
　　那可是上古的至宝之物啊，放在真武界都是绝世的宝鼎。
　　吴九天绝对不相信会有哪个大宗派会那么大方，会把这样一只宝鼎送给了陈克。
　　一想到陈克把这么宝贵的一只鼎随随便便的给了一个丫鬟，他的心里就堵得慌。
　　未知的神秘实在太多了，吴九天反而不着急知道答案了。
　　反正他们下半辈子都要在这里渡过了，有什么可着急的？
　　……
　　另一座山峰的半山腰，陈克刚刚飞身落下，不禁放慢了脚步。
　　渐亮的天光中，一位少女像是一道美丽的剪影，俏生生的站立在树林深处，目不转睛看着匍匐在不远处的飞龙灭霸。
　　显然她已经站在那里很久了，桃红色的长衫上沾满了露水。
　　灭霸趴在一个石台上，用翅膀蒙着脑袋，像是睡着了一般。
　　大概它没有从少女的身上感应到杀气，反而感应到一股淡淡的龙息之力，也就懒得再理会了。
　　忽然间，灭霸钻出了脑袋，两只龙睛像是灯泡一般亮了起来。
　　少女一脸惊讶，猛然听到身后传来的脚步声，急忙转过身来。
　　她深深的吸了一口气，向着陈克躬身行礼道：“隐龙一脉，田氏家族传人田思思，见过龙骑士大人！”

第662章 小龙女的狂想

　　望着前方的陈克，田思思微微有点失神。
　　就在几个月前，她偷偷的离开家族，前往东海的蓝月岛寻找龙族的存在，不想却遇上了陈克。
　　那时陈克化名为秦姓公子，田思思也没有多想，只是觉得能搭陈克的顺风船能省去很多麻烦。
　　哪想到在前往蓝月岛的一路上，他们干的竟然是打劫海盗的勾当，而且还干上瘾了！
　　等到了蓝月岛的时候，田思思竟然获得了价值上百万两银子的金银珠宝的分成。
　　这笔钱就算搁在田家，那也是一笔巨款！
　　和陈克分开之后，田思思带着好奇之心，拿着陈克给他的令牌返回陆地，而后一路来到新阳城。
　　也正是在新阳城，她总算弄清楚了陈克的身份。
　　只是当时田思思的心里很不以为然，虽说陈克拥有一只带着龙息的兀鹫，可他不过是天灵宗的一个编外弟子，不过是世俗国家的一个小侯爷，怎么可能帮得上她？
　　所以田思思在新阳城盘桓了几天后，便悄然回家了。
　　可哪曾想，她回到家里没过多久，就听说真武界出现了一只飞龙，真正的飞龙。
　　而飞龙的主人不是别人，正是陈克！
　　可以想象田思思得知这个消息以后，心中是何等的惊骇。
　　带着不安的心思，她把和陈克之间的那段交往，以及陈克邀请她的事告诉了家中长辈。
　　家中长辈自然是勃然大怒，险些用家法来处置她。
　　为了补救田思思之前的怠慢，家族赶紧让她二度前往新阳城，去见陈克。
　　田思思拿着陈克的令牌又编了好些的瞎话，总算是被安排进入到了祖龙学宫。
　　可谁知没过多久，真武界又传来消息，说是陈克在接受剑神殿考核的时候，被时空之眼给吞噬了！
　　这个折腾劲儿啊，田思思几乎都要疯了，不过吸取了上次的教训，她没有急着离开学宫，而是打算先看看再说。
　　事实证明她的坚守是有意义的，这不，陈克平安归来，而且还是带着飞龙一起来的。
　　飞龙啊，真正的飞龙啊。
　　田思思守着飞龙灭霸，足足看了大半夜，怎么看都看不够。
　　她无法形容自己的心情，紧张，兴奋，辛酸，甜蜜，痛苦，总之五味杂陈。
　　“姓田者学御龙于上古大能，散千金之家，三百年技成，而无所用其巧。”
　　田思思忧伤的说道，“我们田家虽说是隐龙一脉，精通御龙之术，可数百年来却从未见过真正的龙，甚至连带有龙族血统的异兽猛禽都见的少之又少！”
　　陈克点点头，心里深表同情。
　　隐龙一脉算是鲲鹏大陆比较尴尬的存在，正如田思思所说，他们学的是极为高端的御龙术，可偏偏在他们生活的世界里，找不着龙。
　　没有了龙，那你还驾驭个毛线？
　　所以几百年的传承下来，田家越发的尴尬，越发的式微，如今的田家也不过是个大一点的庄园主罢了。
　　不过正是这样的家族，才更容易被控制住呢。
　　陈克向着田思思正色道：“如果我可以给你提供一条真正的飞龙，让你来驾驭，甚至签订龙魂契约，你愿意效忠祖龙学宫吗？”
　　真正的飞龙？！
　　签订龙魂契约？！
　　效忠祖龙学宫？！
　　田思思瞪大了眼睛，难以置信的看着陈克，呼吸开始变得急促起来。
　　她不能不相信陈克的话，陈克既然能拥有一条飞龙，那么他一定掌握着外人所不知道的秘密，再找到第二条飞龙完全有可能。
　　如果她能和一条真正的飞龙签订龙魂契约，那她也将成为龙骑士，而且还是鲲鹏大陆的第一女龙骑士！
　　至于效忠祖龙学宫，这似乎也不是什么难事。
　　隐龙一脉已经彻底破落了，甚至从来就没有辉煌过，还端着以前的架子干嘛？
　　她怎么就不能加入世俗帝国的学宫了？
　　况且她又不是效忠陈克，家族的长老肯定不会反对的。
　　她这次前来新阳城，不就是秉持着家族的愿望，希望能够获得陈克的帮助，让隐龙一脉重新振兴起来吗？
　　田思思激动的不能自已，虽然没有说话，但已经无条件的接受了陈克的条件。
　　陈克看着两眼放光的田思思，知道这个小妮子已经上钩了。
　　他索性再次加大砝码，悠然道：“如果你们田家的长老愿意担任我祖龙学宫的供奉，我还可以帮助你们田家，再找到几只飞龙！”
　　再找到几只飞龙？！
　　田思思的眼珠子都快瞪出眼眶了，小心脏噗通噗通的乱跳，惊喜又紧张的说不出话来。
　　“好了，这件事你最好和家族商量一下再答复我！”陈克不再多说，脚尖一点冲天而起。
　　几乎同时飞龙灭霸也振翅而起，接上陈克后，向着新阳城的方向飞去。
　　其实早在陈克遇上田思思的时候，他就在琢磨着把田家给划拉过来。
　　后来他还专门打听了一下田家的状况，心思就更加笃定了。
　　田家还是有真本事的，他们的《御龙术》非常高端，和飞龙之间的配合也很默契。
　　而田家现在又那么破落，正好可以为他所用。
　　只要把田家的精英子弟挑选出来，为他们配备上飞龙，陈克足以组建出一支强大的飞龙军团。
　　有了这支军团在，就算是天灵宗也不敢随便欺负祖龙学宫吧！
　　或许还能更进一步，陈克现在已经被委任为龙骑士小队的队长，手下有二十四个龙骑士的在编名额，把这些名额给田家也不是不可以。
　　当然了，这些事要慢慢谈，绳索要慢慢收紧，不能让田家脱离了自己的掌控。
　　对于田思思的品性陈克还是信得过的，毕竟两个人在海上漂流了一段日子，又一起打劫过海盗。
　　田思思品性单纯，天生有一股拗劲儿，唯一的毛病大概就是有点贪财。
　　可谁又不贪财呢，当初陈克还不是把绣好的肚兜天价卖给了马小舒？
　　一想到马小舒贱贱的表情，陈克不禁笑了。
　　对了，小舒那位打欠条娶过来的媳妇儿，我还没见着呢。
　　该准备一份什么见面礼呢？
　　“我愿意！”
　　“陈克，我愿意！”下山的小路上，田思思一路飞奔一路发出兴奋的喊叫声，声震群山。
　　陈克的脸都绿了，你愿意就愿意吧，用不着这么大喊大叫的吧。
　　这要是让刚刚睡过的公主听到了，公主心里会怎么想？

第663章 陈家父子

　　“小侯爷威武！”
　　“小侯爷千岁！”
　　“风，风，大风！”
　　新阳城内外，秦人仰望着天空盘旋的飞龙，发出排山倒海的呼喊声。
　　一切的谣言，一切的不安乃至恐惧，在秦人声嘶力竭的怒吼声中烟消云散。
　　经历过复国之战的大秦帝国，已然满目疮痍，再也经不起任何折腾了。
　　他们好容易才争取到的自由，争取到的安定，又怎能轻易放弃？
　　如今小侯爷回来了，并且带着一条飞龙回来了，一切都预示着大秦依旧行走在它的轨道上。
　　而飞龙，神圣而强大的龙族，更带着强烈无比的象征性，它所传达的某种信念，此刻深入到每个人的内心深处。
　　吼！
　　飞龙灭霸忽然发出一声怒吼，把陈克都吓了一大跳。
　　看着下方越发狂热的秦人，陈克赶紧挥了挥手。
　　装逼不是目的，安抚民心才是最重要的。
　　只是陈克忽然想到在黑色风暴团中，无意偷听到的秘密，心里忽然感受到一份沉重。
　　如果星际流亡者下一次大举进攻的重点是世俗界，他们挡得住吗？
　　真武界的各方势力会有多大的决心和意志，协助世俗界抵御进攻？
　　一旦世俗界失守，星际流亡者将从海上一路杀进大陆，秦国能幸免吗？
　　想多了，陈克摇了摇头，从空中飘然落下。
　　飞龙灭霸自动飞回到祖龙学宫，陈克向前几步来到庄园的正门前。
　　管家陈小福抹着眼泪儿，带着一干仆从躬身行礼。
　　陈克微笑让众人平身，从洞开的中门向着大厅走去。
　　他那有钱的爹，如今已经是户部尚书的陈百旺，体型更胖了，仿佛一座肉山坐在首座的位置，肥肉掩埋了座椅。
　　陈百旺脸上的肥肉颤抖着，没等陈克行礼问候，他就哇的一声哭出声来。
　　“克儿，克儿，”陈百旺站起身咚咚走上前，“让父亲摸摸，瘦了啊！”
　　陈克是陈家唯一的独苗，当陈克被异度空间吞噬的消息传来，可想而知陈百旺是何等的撕心裂肺。
　　之后过去的每一天对陈百旺都是一种煎熬，这才短短十几天，他就足足瘦了一大圈！
　　如今儿子活生生的出现在眼前，陈百旺反而觉得有些不真实。
　　“克儿见过父亲大人！”陈克还是规规矩矩的行礼问候。
　　“好，好！”陈百旺擦了一把眼泪，赶紧搀扶着儿子，先后落座。
　　陈克想了一下，把一些能说的事告诉了父亲，自然是报喜不报忧。
　　但即便如此，他的这些话对陈百旺来说层级也有点高了，陈百旺瞪大眼睛连连点头。
　　别的都是虚的，儿子平安无事才是真。
　　他的心里也有些失落，以前的时候还能和儿子聊聊生意，聊聊赚了多少小钱钱，然后两人鬼祟的笑一阵。
　　可现在，儿子两只脚都跨进了修行界，对世俗的财富也没了什么兴趣，没法再聊下去了。
　　更深的失落在于，陈百旺作为一个父亲，最有满足感的就是能给儿子留下大笔的财富，如此他还有一些成就感。
　　可现在呢，他打下的这片家业对儿子仿佛失去了意义。
　　儿子现在是混修行界的人，随便拿出一样东西都是宝贝！
　　陈百旺有些走神，直到陈克停下来他才回过神来。
　　“好，好！”除了好他还能说什么呢？
　　对了，还有一件顶顶重要的大事！
　　陈百旺谨慎的对儿子说道：“克儿，你和公主，还是假戏真做，赶紧要和孩子吧！”
　　不怪陈百旺着急，他是真怕陈家绝了后。
　　不说陈克有个三长两短，儿子要是哪天闭关修炼个三五年的，黄花菜都凉了。
　　陈克表情古怪，只得含糊道：“抓紧，我一定抓紧！”
　　陈百旺叹息道：“克儿，你也别怪为父催的急，你和公主殿下的孩子，牵扯太大了，别的不说，跟着咱们一起过来的蜀州同乡，可都盼望着这个孩子的降临，有了这个孩子，他们才能真正安下心来！”
　　陈克急忙点头，其中的道理他还是明白的。
　　就在这时，陈小福走了进来，禀告道：“老爷，少爷，天灵宗来人了！”
　　陈百旺心里一咯噔，担心的向着儿子看去。
　　公主昨晚出动禁军的事怎么可能瞒过他的耳目？
　　公主为了阻挡天灵宗的人闯学宫，甚至把丁力珍都派出去了，可见事态的严重。
　　他们不会又来找克儿的麻烦吧？
　　陈克倒是很淡定，向着陈小福淡淡道：“请他们进来吧！”
　　不多时，火云长老和流云子大步走了进来。
　　没等陈克行礼，流云子就一脸惊喜走上前：“谢天谢地，你总算没事！”
　　火云长老也啧啧道：“你小子可真命大啊！”
　　陈克心里不禁生出暖意，这两位前辈还是真正关心他的。
　　落座以后，等陈百旺离去，流云子就迫不及待的问道：“快，快说说，到底怎么回事，你是怎么从异度空间逃出来的？”
　　陈克难为情道：“师尊，再过几天，弟子会一五一十的告诉您经过，但是现在还不能说。”
　　不能说？
　　火云长老沉声道：“陈克，是不是有人暗算了你，是不是万玄宗的人？！”
　　陈克急忙否认，苦笑道：“火云大人，现在真的不能说。”
　　联合舰队的授勋仪式还没召开，陈克也摸不准联军总部那边的说辞。
　　不过看副总指挥昨天流露出的意思，他压根就不是被时空之眼吞噬，而是奉总部的命令，在执行一次绝密任务。
　　所以为了和总部的口风保持一致，他现在还真不好随便说。
　　看到火云长老依旧不甘心的样子，陈克赶紧岔开话题，微笑道：“师尊，火云大人，不孚众望，魔爪七星兰已经培育成功了！”
　　流云子欣慰点头，起身道：“我们收到口信就立刻赶来了，走吧，先办正事！”
　　火云长老和流云子走出大厅，看了陈克一眼，然后眼巴巴的看向天空。
　　陈克愣了一下才反应过来，只得发出一道意念，把飞龙召唤了过来。
　　火云长老和流云子顿时露出笑容，尤其是流云子，小孩子一般的激动好奇。
　　火云长老忽然向着陈克道：“万兽谷骚扰学宫的那帮人，老夫已经替你狠狠教训他们了！”

第664章 超级防线

　　如获珍宝一般，流云子收起魔爪七星兰的植株和陈克记录的笔记，和火云长老匆忙离开了祖龙学宫。
　　虽然对陈克不返回天灵宗有些恼火，但毕竟正事要紧。
　　既然陈克说了再等几天，那等等又何妨？
　　陈克送走了两位前辈，也不禁长出一口气。
　　培育两种灵草的任务总算完成了，他也卸下了心头的一块大石。
　　以后不管护法大长老的伤势是否痊愈，天灵宗和太古宗门的矛盾如何，天灵宗何去何从，这些都和他无关了。
　　回到山顶上，陈克掏出黑暗晶石，依次喂给镇殿兽，引得小兽们嗷嗷直叫。
　　本来还想去看看三个小跟班，哪想到三人在炼丹室已经闭关了三天，也不知道在捣鼓些什么。
　　“小五！”陈克向着天空喊了一声。
　　呼的一声，在空中巡逻的王小五，驾驭着兀鹫一个俯冲，然而他从兀鹫的背上飘然而下。
　　“四爷，不，小侯爷！”王小五兴奋的上前行礼。
　　陈克微笑看着变得更加壮实的王小五：“怎么样，驾驭兀鹫爽不爽？”
　　“爽利滴恨！”王小五用力点头道。
　　“那想不想驾驭飞龙？”陈克笑着问道。
　　驾驭飞龙？
　　王小五的眼珠子瞪得滚圆，看到陈克不像是开玩笑，再次用力点点头：“想！”
　　“嗯，好好干，先把脑袋伸过来。”陈克笑眯眯说道。
　　又要给我灌顶了？王小五惊喜万分，两眼发光。
　　他毫不犹豫的抻起了脖子，把脑袋凑了过去。
　　别说小侯爷让他把脑袋凑过来，就算是让他把脑袋割下来，他都毫不犹豫。
　　要不是小侯爷的再造，他们这群南山盗就算没被饿死，只怕也早就被鸡公山其它的势力给杀死了，又哪里有今日的风光？
　　嗯，南山盗现在叫南山军，连他都是一名军官呢。
　　陈克按住王小五的脑袋，直接“灌顶”了几个适合王小五修炼的武技，连带着将《御龙术》也传给了王小五。
　　王小五可以说是陈克绝对的嫡系，根骨和天赋都很好，陈克自然要大力培养。
　　在陈克的预想中，王小五和王小四是最合适的龙骑士队长的人选，以后节制隐龙一脉田家的任务，就交给他们了。
　　灌顶完毕，王小五直接盘膝坐在地上开始吸收消化，片刻就进入到物我两忘的境界。
　　陈克满意点点头，跳上兀鹫的后背，向着山下飞去。
　　回到西郊庄园后，他叫来管家陈小福，一口气发了几十张拜帖。
　　既然回来了那么肯定要见一些人，秦氏皇族的王爷和长辈，朝廷的大员，南山军留守京城的将领，还有蜀州移居过来的陈家至交。
　　此后的三天陈克忙于应酬，该见的都见了一圈，不该见的也见了一些。
　　秦国的战后重建早就上了轨道，因为西郊荒原的开辟粮食短板也得到了弥补，可以说形势一片大好。
　　被武装到牙齿的秦国大军，钢铁一般捍卫着秦国的土地，而最重要的北方的鸡公山一线，也构筑起了强大的防御体系，死死抵抗住南下兽族大军的数次反扑。
　　兽族大军也意识到秦国啃不动了，只得进入到紫鹰王朝，驻军在边境一侧，心有不甘的等待着突破的时机。
　　总而言之，别看秦国公主一直借着怀孕的借口在养伤，但对秦国的掌控却没有丝毫放松。
　　不管大事小事，其实都不用陈克去操心。
　　自古皇室最怕外戚过多干政，所以陈克也就找到了自己的定位，那就是祖龙学宫的建设。
　　当然了，那些朝廷大臣们更希望小侯爷啥也不干，充当个吉祥物就好了。
　　陈克也没让大臣们失望，到了夜里就找到马小舒一帮学渣们醉生梦死，宴会一场接着一场。
　　其实陈克很想去找公主，毕竟是初尝滋味，有大大的冲动。
　　可一想公主的身体带着伤，上一次他又杀伐过重，还是让公主多缓几天吧。
　　到了第四天的夜里，他悄然溜到皇宫别院的小阁楼上，再次被张牙舞爪的公主给扑倒。
　　“别抓脸啊……”
　　云收雨歇，公主很想和陈克说说话，可眼皮子开始打架，实在疲倦的不行。
　　可即便如此她还是死死缠着陈克，让陈克陪她说话。
　　陈克也有点晕乎，搂着公主有一句没一句的说着，不外是这几天他在应酬的时候得到的一些消息。
　　“若辰，秦国的军力还要继续加强。”陈克沉默了片刻，忽然说道。
　　“嗯。”
　　“若辰，以后我们面对的敌人可能会更强大，所以第七处的魔改工程，时刻都不能懈怠下来。”
　　“嗯。”
　　“还有啊，多在山里修建一些仓库，我会帮助你尽可能的多储备粮食，不怕浪费，就怕万一不够用。”
　　“嗯。”
　　“还有，如果可以的话，尽快拿下仙霞关，我们东边的防线要重新打造，不仅仅是为了防备大夏。”
　　“嗯。”
　　“祖龙学宫这边就交给我了，我会尽快让学宫变得完备起来，你这边有可靠的高手可以先交给我，我会帮助他们提升修为。”
　　“嗯……”公主发出一声悠长的鼻音，昏沉的睡了过去。
　　陈克静静躺了片刻，等公主的鼻息匀称了，这才把睡熟的公主从身上摘下来，悄然站起身。
　　灵力冲刷掉身上的汗渍，陈克换上一身新衣，打开空间之门，一步跨到了死亡沼泽。
　　依旧是给沼泽中的亡灵大军施了一遍肥，又特意在埋葬兀鹫大黑尸体的沼泽里加了一些料，陈克驾驭着扶摇神舟，向着北山的方向飞去。
　　他已经想到了一个兵不血刃拿下仙霞关的办法，那就是和大夏做一笔交易，换回仙霞关。
　　以大夏现在的窘迫，夏氏皇族手里的太古龙珠怕是不多了吧？
　　陈克的手里也没剩下多少了，自从习惯了往嘴里塞龙珠，龙珠消耗的速度就加快了很多。
　　加上凌波秘境的飞龙军团都在拼命的成长，龙珠的消耗量也大大提升。
　　庆幸的是，陈克还有一位真正豪横的朋友。
　　哪怕是再精纯再稀有的太古龙珠，对这位朋友来说都是玻璃球一般的玩物。
　　时不我待，只有尽快拿下天险仙霞关，打造出一道超级防线。
　　也许不久后的一天，他们就要依靠也只能依靠这道超级防线，才能阻挡住星际流亡者的进攻。

第665章 龙猫也爱吃莲藕

　　“龙猫，我来看你了！”鸡公山的北山大峡谷，陈克大声说道。
　　嗖！
　　一道影子从石壁上投射而出，在陈克的面前瞬间成型。
　　龙猫蹲在地上，顶着两只大耳朵，盯着陈克的眼睛，滴溜溜的乱转。
　　陈克笑的像是一个怪蜀黍，将一根大莲藕递给龙猫：“这是我给你的带的好吃的，你尝尝啊。”
　　龙猫伸出小短手，接过莲藕后闻了半天，似乎是很满意莲藕散发的清新味道，小心翼翼的咬了一口。
　　嗯？
　　龙猫的眼睛顿时亮了，咔嚓一大口下去，莲藕顿时少了一截。
　　它一边啃着一边转过身，向着峡谷一侧的石壁走去。
　　石壁上霎时出现一个幽深的山洞，陈克早就习惯了，跟着龙猫走了进去。
　　来到洞**的开阔空间，陈克从凌波秘境中不断摘下莲藕，放在空地上。
　　“好吃呢，你就多吃一点，飞龙也很喜欢吃呢。”陈克说着话，不一会的工夫，莲藕就已经堆成了一座小山。
　　以龙猫的灵觉，肯定能感应到莲藕上沾染的一些龙息，当然这也是陈克有意为之，专门找七彩莲宫下方的莲藕摘。
　　龙猫非常谨慎，戒心很强，但对于龙族的一切却都有着近乎盲目的信任。
　　若非如此，它怎么可能和陈克做朋友？
　　如果不会感应到莲藕中散发的淡淡的龙息，它未必敢吃。
　　果然，啃完了一根莲藕的龙猫，看着堆成小山的莲藕，眼睛都笑得眯成了缝。
　　不知怎么的，陈克莫名的有些心疼，正色道：“龙猫，要不你跟我回去吧，每天不但有很多莲藕吃，还有其它好吃的，而且还有人陪你玩耍呢。”
　　咔嚓，咔嚓，
　　龙猫鼓着腮帮子，又拿起一根莲藕啃着，虽然眼神有些纠结，但还是摇了摇头。
　　陈克失望不已，但也不好强求。
　　龙猫接受家族传承的使命，忠诚的守护着地下深处的某个龙墓。
　　除非龙墓发生巨大的变故，大概它是不会主动离开的。
　　忽然想到什么，他又从储物空间中取出几袋子磨成粉末的晶石粉。
　　龙猫喜欢沙浴，上次陈克专门给龙猫制作了一个澡盆大的沙盆，这样龙猫就可以在晶石砂砾中愉快的游来游去。
　　沙盆很耐用，但里面的晶石砂砾还是要定期更换的。
　　果然，龙猫看着几袋晶石砂砾，鼻头动了动，浆果一般的大眼睛里，竟然蒙上了一层水雾。
　　呼的一声，龙猫钻进了地下。
　　呼的一声，龙猫重新钻了出来，头上赫然顶着一个巨大的太古龙龟的龟壳。
　　浴缸一般的龟壳里面，装的满满的太古龙珠，颗颗饱满圆润，堆砌的都冒了尖儿了。
　　带着罪恶感陈克把大龟壳连带着龙珠收进戒指空间，他想再给龙猫送一点什么，却发现没有合适的了。
　　忽然想到什么，他从戒指空间里摸索片刻，取出十几颗巴掌大小的椭圆形晶核。
　　看着龙猫有些茫然的眼神，陈克解释道：“这些是我在异度空间流浪的时候，从一些具备空间异能的异兽身上采集到的，也不知道你能不能用得上，就先送给你吧。”
　　龙猫的天赋技能是《龙鹰九连击》，实则是一种强大的投影攻击奥义，多少和空间法则的异能有些联系。
　　当然陈克也不敢百分百确定，所以不敢把话说的太慢。
　　龙猫谨慎点点头，这一次没有抓起晶核就往嘴里塞，而是小心的收了起来。
　　它又找来一个大龟壳，开始把莲藕往地下世界转移，一时间忙得不亦乐乎，似乎是忘记了陈克的存在。
　　“那我先走了，改天再来看你。”陈克只得摆摆手，转身向外走去。
　　出了山洞，陈克不急不缓的走了片刻，这才召唤出神舟，向着兽王山方向飞去。
　　自从上次陈克驾驭着数万的亡灵大军，从兽血联盟的手中夺走了兽王山垭口，这里就成为南山军的驻地，被秦国打造的更加固若金汤。
　　就在半个月前，南下的十万兽人大军对兽王垭口展开了强攻，最终兽人大军付出三万人死伤的代价，却连垭口雄关的边儿都没摸得着。
　　垭口的秦军付出惨重的代价，最终逼退了进犯的兽人大军。
　　即便在深夜，守军和征召的民夫也像是漫山遍野的蚂蚁一般忙碌着，连夜抢修损坏的防御工事，同时将威力强大的弩箭和雷暴物搬运到防线一侧。
　　南山军如此谨慎乃至紧张，并非是像陈克那样，出于对未来的担心，而是他们以前被兽人给打怕了，所以不敢有丝毫的放松。
　　那些征召而来的民夫同样如此，他们的自由和尊严已经被兽人狠狠践踏过一次，他们不想再经历第二次。
　　陈克想了一下，索性召唤出一只飞龙，站在飞龙的背上，缓缓向着垭口雄关飞去。
　　吼！
　　一声惊天动地的龙吟声，响彻山林。
　　众人惊惶之际，垭口城墙上响起刺耳的警报声。
　　嗡，嗡！
　　几道粗壮无比的光柱，纷纷向着高空投射而出。
　　交错的强光的照射下，体型威猛的飞龙，屹立在龙背之上的陈克，清晰无比的显现在众人眼前。
　　被惊动的南山军总统领廖长河登上城墙，先是看了面色激动的几位金刚一眼，然后才向着高空看去。
　　他那冷峻的脸上霎时熔化了一般，露出激动之色，轰然单膝跪倒在地上，用颤抖的声音大喊道：“参见小侯爷！”
　　几大金刚和南山军中的武士早就认出了陈克，也赶紧跪倒在地上，几乎是怒吼道：“参见小侯爷！”
　　正在十几个山头上忙碌着的士兵和民夫们，先是呆滞了片刻，也纷纷跪倒在地，大喊道：“参见小侯爷！”
　　小侯爷啊，竟然是小侯爷，第一龙骑士的小侯爷！
　　还有龙，他们看到了龙，真正的龙！
　　居高临下，陈克高声道：“本侯奉秦国公主之命，带来了大量的美酒，特意来犒劳你们，所有人都有份！”
　　众人激动万分，不少人甚至失声痛哭，再次含泪叩拜：“公主千岁，小侯爷千岁！”
　　陈克微微点头，正待飞下去，忽然间一个对话框弹了出来。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否进行绑定？”

第666章 吞并空间，连偷带抢

　　叮！
　　“发现未知空间，是否进行绑定？”
　　陈克看着视窗中的对话框，惊讶之后，一脸惊喜之色。
　　如此说来，我能掌控兽王垭口方圆百里了？！
　　毫不犹豫，陈克掌控鼠标，点下了“是！”
　　嗡！
　　随着魂值上限的损耗，整片山岭仿佛变得扭曲虚幻起来，一是将释放出无数道讯息，纷纷扬扬向着陈克汇聚而去。
　　山的信息，土的信息，水的信息，风的信息，无数鸟兽鱼虫的信息，这片山岭的人族的信息，乃至躲藏在隐秘峡谷中一些兽族密探的信息，……，它们化作庞大无比的数据流，在陈克的脑海中滚滚流淌而过。
　　陈克沉醉的闭上了双眼，不禁展开双臂，拥抱这片全新的世界。
　　拥有这片山岭的最高权限，相当于以鸡公山为主的北方防线，加固了十倍！
　　如果选择在这个区域作战，哪怕是星际流亡者派出的异兽大军，都别想从他手里讨到半分的便宜。
　　嗯？
　　不对，不是方圆百里，而是方圆两百里！
　　陈克惊愕的睁开双眼，虚幻的山岭霎时向外扩散，果然是方圆两百里。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　夜空中开始翻滚着云层，无数道紫色的闪电在云层中来回窜动。
　　轰！
　　某个时刻，无数道闪电从云层中滑落而下，就像是流水一般，将整片天地映照得紫光熠熠。
　　方圆两百里，被紫色闪电形成的光幕包围了起来，整个空间气流呼啸，波纹动荡，位面法则施加的影响开始逐渐抽离而去。
　　陈克的灵魂也剧烈震荡着，然而释放出的意念继续向外发散蔓延。
　　这虽然不是一次平稳的过渡，但陈克没有理由放弃。
　　位面法则退缩一点，他就接管一点。
　　陈克继续催动着强大而又蛮横的灵魂之力，将位面法则对这片空间的束缚之力，一点一点给挤压了出去。
　　如果说他之前的几次接管空间，都是用偷，那这一次却不同，这一次是连偷带抢。
　　空间的气流越发震荡，整个天地仿佛剧烈晃动了起来。
　　陈克脚下的飞龙毕竟没有经历过什么阵仗，紧张之际发出一声嘹亮的龙吟。
　　呼！
　　无数道金光从飞龙的双翼投射而出，形成一个巨大无比的黄金结界，将自己和主人笼罩了起来。
　　呼！
　　陈克的灵魂之力再度向外扩散，霸道无匹。
　　以他为中心，层层的光波向外翻卷，最后退缩到了合围的闪光幕中。
　　轰隆隆！
　　光幕炸裂，无数道流光四处飞散，化作一朵朵破碎的火花。
　　翻滚的云层散去，紫色惊雷散去，天地元气再度恢复了流动。
　　陈克长出一口气，拔剑出鞘，刺向苍穹，高声道：“万胜！”
　　数万将士和民夫如梦初醒，纷纷大吼道：“万胜！”
　　从紫色惊雷出现到消失，不过十几息的时间，他们根本没有意识到发生了什么事。
　　大概是喜欢装逼的小侯爷，故意弄出这么大的阵仗？
　　不得不说，确实很厉害啊！
　　我大秦拥有如此威猛的小侯爷，何惧兽人南下扣关？
　　上百名潜伏在峡谷山洞之中的兽人斥候武士，却被这突然的惊雷吓得心惊肉跳。
　　没等他们回过神来，迎面吹来的清风忽然化作锋利的箭矢，从他们的喉咙一穿而过。
　　无数朵血光在黑暗中飞溅，上百具尸体爆裂成灰，连带着他们身上的物品和兵器，消散的无影无踪。
　　呼！
　　又是一片尘土滚滚而过，抹去了所有存在过的痕迹。
　　陈克微微一笑，以他现在的修为，掌控力比之前强多了。
　　大概也是因为对法则的领悟不断加深，他驾驭起属性元素来也越发的轻松自如。
　　从高空飘然而下，陈克落在垭口雄关的城墙上。
　　廖长河等将领纷纷上前行礼，敬畏之色必现无遗。
　　对于这种场合陈克已经应付自如，询问了一下半个多月前的战况，又去探望了一下伤兵，顺带着帮一些重伤的将士治愈了伤势。
　　以他出神入化的“春心”奥义，治愈世俗的伤者简直不要太轻松，当然在旁人眼里那就有点惊世骇俗了。
　　所以随行的众人更加的敬畏小心了。
　　走到一处大水池前，陈克效仿“酒泉”旧事，把储物空间里为数不多的陈家烈酒拿出来七八坛子倒进池子里，这样每个人都能喝到一点了。
　　嗯，喝的就是个气氛，酒淡不淡的不是重点好嘛。
　　在将士和民夫排山倒海的欢呼声中，陈克驾驭着飞龙飞上夜空。
　　换乘隐形的扶摇神舟，陈克仔仔细细把兽王垭口的方圆二百里考察了一圈，又采集了大量的数据。
　　今天损耗有点大，过段时间再改造山体吧。
　　陈克掉转方向，返回到死亡沼泽后打开空间之门，一步跨到了新阳城外的西郊庄园。
　　清晨时分，他换上一件便装，悄然入城，优哉游哉的向着最繁华的商业街走去。
　　来到一家绸缎庄门前，陈克摇着一把折扇走了进去。
　　“公子，公子，后宅是私地，您……”
　　试图阻拦陈克的伙计们东倒西歪，眼睁睁看着陈克畅通无阻的走向通往后宅的小门。
　　身材瘦高的掌柜闪身挡在陈克的面前，看清陈克的相貌后不禁脸色一变。
　　“草民见过，见过小侯爷！”掌柜的赶紧躬身行礼，体内的气息却在迅速凝聚着。
　　陈克淡淡道：“我要见你们家老爷子。”
　　老爷子？
　　掌柜一脸惊讶之色，赔笑道：“小侯爷说笑了，小店里只有鄙人，没有老爷子。”
　　“你这里当然没有，”陈克无奈道，“大夏城的皇宫里有。”
　　掌柜的勃然色变，隐藏在暗中的十几个密探攥紧手里的兵器，又是惊恐又是紧张。
　　MMP，他们这个据点才建立不到一个月，这位小侯爷就摸上门来了？
　　可见他们的情报工作做的何等的糟糕了。
　　陈克怎能感应不到老者气息的变化，还有周围隐藏的大夏王朝的密探们。
　　不过他今天不是来杀人的，而是做生意的。
　　陈克取出一个锦盒，递给老者道：“把这个交给老爷子，告诉他，我想和他谈一笔生意。”
　　一笔生意？
　　掌柜的看着陈克离去的背影，又低头看向手里的锦盒，不禁傻眼了。
　　猛然回过神来，掌柜的大吼道：“快，赶紧收拾东西，撤退！”

第667章 傲娇的田氏

　　“少爷，绸缎庄的大夏密探已经离开新阳城了。”西郊庄园的小院里，立秋走上前来禀告道。
　　陈克点点头，从躺椅上坐起来，看着立春好奇问道：“立秋，你们三个人在炼丹室鼓捣什么呢？”
　　立秋是两天前从学宫下山回来的，所以陈克才晓得大夏密探的据点所在。
　　立春和铁牛却还留在学宫的炼丹室里，也不知道究竟在干什么。
　　立秋脸色不自然道：“少爷，是立春突发奇想，她想炼制一种吃了以后能让人说真话的丹药。”
　　吐真剂？
　　陈克惊讶不已，没想到立春会这么超前。
　　“少爷，咱们手底下的那帮人，里面混杂了太多居心不良之徒，可一时间又无法甄别出来，所以立春才有了这个想法。”
　　陈克点点头，人心难测，老司机都经常看人看走眼，又何况立秋他们？
　　立秋独立负责着一张情报网络，自然需要手下的忠诚度，铁牛负责西郊庄园的防卫，招收的武士和护院也不能马虎。
　　立春负责着医药局，虽然医药局的医师和学徒们相对单纯一些，可要是混进来了奸细，干出的往往是人命关天的大事。
　　还有原先的昊天学宫的一些弟子，他们跟随吴九天山长一起迁移到了新阳城，将成为祖龙学宫的第一批学生。
　　这些人里面埋藏着各方势力的眼线，虽然陈克已经清理了一批，但还是有很多漏网之鱼。
　　水至清则无鱼的道理陈克也懂，但也不能眼睁睁看着祖龙学宫变成一个四处漏风的筛子吧？
　　三个小跟班尤其是立春的心思最单纯，最痛恨也是最伤心的，就是来自身边人的背叛。
　　所以立春有了炼制吐真剂的心思也不奇怪，不管她能不能炼制出来，陈克都是支持的。
　　炼丹除了要掌握必要的技能之外，本来就需要不断的作出各种尝试。
　　既然立春愿意折腾那就让她去折腾好了，陈克还承受的起这点损失。
　　如果吐真丹真的能炼制出来，那绝对是跨时代的大杀器。
　　只可惜，陈克也只知道吐真剂这个称呼，对其中的原理却一无所知，否则还能指点一下立春。
　　陈克接着问道：“那你们的进展如何呢？”
　　立秋的脸蛋儿霎时红了，忽然惊叫一声：“呀，我差点忘了，还有很重要的事情没做呢！”说罢转身撒腿就跑了。
　　陈克古怪的看着立秋的背影，这丫头怎么也变得毛毛躁躁的？
　　来不及多想，客人到了。
　　陈克的书房中，马小舒大大咧咧的坐在座椅上，端着一杯冰镇的葡萄酿喝得美滋滋。
　　和他一同前来的两个老者可就没那么随意了，两人毕恭毕敬的站在书桌旁，九月的天气有些闷热，两人的额头上都生出细密的汗珠。
　　陈克取出一个匣子放在桌子上，正色道：“从今天开始，就由你们两人负责，专门组建一个小组，研究盒子里的几颗异兽晶核。”
　　异兽晶核？！
　　两位老者心中微震，急忙躬身领命。
　　他们原本是紫鹰王朝的魔改技师，在紫鹰城的黑市上小有名气。
　　去年的时候，小侯爷也不知道施展了什么神通，直接把他们给绑到了新阳城。
　　两人就此摇身一变，成为军械局第七处的负责魔改的高级技师。
　　对了，在鸡公山大峡谷的攻防战中，大显身手的“轮胎钢铁侠”，就是出自这两人的手笔。
　　小侯爷给他们的待遇非常丰厚，还把他们的家人也接了过来，安置的很妥当，两人也就认命了。
　　比起以前偷偷摸摸的营生，现在多好啊，堂堂正正的，家里人也不用跟着担惊受怕。
　　这次小侯爷亲自召见他们，亲口交代任务，可见事关重大，是以两人不敢有丝毫怠慢。
　　马小舒也放下水晶杯，好奇的目光投向桌上的盒子。
　　陈克向着马小舒道：“小舒，这个小组的优先级很高，不管需要什么资源都可以跟我说，一定要抓紧！”
　　马小舒见陈克说得郑重，不禁点点头。
　　负责魔改工艺的第七处，现在的当家人就是马小舒。
　　毕竟七处是新成立的部门，又比较冷门，加之主要的资助人就是陈克，所以也只有马小舒担任比较合适。
　　陈克继续道：“其实相关的研究，真武界已经进行了千百年，你们现在着手已经很晚了，不过不要紧，我会从真武界那边弄来一些研究成果，协助你们的工作。”
　　两位老者顿时激动不已，心气儿明显的提了上来，赶紧躬身道谢。
　　真武界研究的课题，那绝对处在世界前列，他们能主持如此高端的研究项目，怎能不激动？
　　当然两人要是知道陈克的心里话，只怕一定会哇哇大哭。
　　陈克也是倍感无奈，整个七处能拿得出手的，也就这两个黑市技师了。
　　但凡有能力更强一点的，他怎么可能把这么重要的研究课题交给这两人？
　　知彼知己，方能百战百胜。
　　在异度空间的时候，四族联军能对异兽形成有效的杀戮，一定程度上也仰仗了真武界多年来的研究成果。
　　只不过真武界研究的重点并不在魔改工艺上，而是更高层面的东西。
　　陈克也是莫得法子，底蕴不允许，时间不允许，他只能从世俗界最能接受的魔改科技入手。
　　倘若能摸索出异兽的一些弱点，或者模拟出异兽的能量攻击特性，日后万一星际流亡者攻破了世俗界的位面，他们也不至于全然陷入被动。
　　未雨绸缪，嗯，陈克现在已经在做最坏的打算了。
　　世俗界这么大，几大种族的国家和势力林立，陈克可管不了那么多。
　　能够把秦国守护好就不错了，事实上要做到这一点非常之困难，陈克自己都没啥信心。
　　好在他们还有一些时间，他也只能尽力而为了。
　　三日之后，西郊庄园迎来了贵客。
　　隐龙一脉的田氏家主带着几位长老，亲自前来拜访。
　　会客大厅，田氏家主和三位长老穿着古旧的长袍，端坐在座椅上，座椅后方站立着几个后生，其中包括田思思。
　　“晚辈陈克，见过几位前辈！”陈克一身便服走了进来，向着几位老者躬身行礼。
　　哪曾想，座上的几位只是抬了抬眼皮，冷哼了一声，就算是回过礼了。
　　陈克笑眯眯的走到首座上坐下来，等下人端上茶后，他也不说话，慢条斯理的品起茶来。
　　跟我摆架子？
　　到底谁求谁啊。

第668章 你们是来搞笑的吗？

　　大厅中一片沉寂，掉一根针都能听得见。
　　田家的家主和三位长老脸色铁青的看着陈克，几次想要拂袖离去，还是给忍住了。
　　陈克喝茶的姿态虽然很雅，也没有呲溜呲溜的，可他咂摸嘴巴发出的微小声音，听来依旧那么刺耳。
　　站在家主身后的田思思耳朵根都红了，心里恼怒不已。
　　这都什么时候了，还端着隐龙一脉的架子？
　　要端架子咱们回家端好不好，既然来了难道就不能姿态低一点？
　　似乎是听到了田思思的念叨，田家的家主田长山坐不住了，忽然开口道：“这次前来拜访小侯爷来的匆忙，只让下面人随便准备了一些礼物，来人，还不呈上来！”
　　立刻有一名后生端出一个盘子，走到了大厅中间。
　　盘子上面蒙着一块红色的丝绸，看上去神神秘秘的。
　　陈克不明所以，向着守候在一旁的陈家奴仆点了点头。
　　陈家奴仆领命上前，正要接过礼物，不想却被拦住了。
　　奴仆不知所措之际，却听得田长山向着陈克朗声道：“小侯爷，此物非同小可，在我田家也算得上是一件宝物，还请小侯爷亲自接收。”
　　哦，这么厉害？
　　陈克一脸好奇之色，起身走到了盖着丝绸的漆盘前。
　　田家众人见此一幕，均是一脸傲然之色，昂首挺胸，等待着陈克掀开丝绸后，发出惊叹的声音。
　　陈克虽然有偌大的名头，可终究是个新贵，崛起于世俗，自然也没什么底蕴，怎么可能拥有这样的至宝？
　　田长山更是自得满满，脸上挂着矜持的笑容。
　　隐龙一脉虽然衰退了，可那也是隐龙一脉，几百年的底蕴还是有的，又岂是那些暴发户可比的？
　　没错，他们是有求于这位小侯爷，但也不能因为有所求就堕了自己的名头吧？
　　其实他们在来之前已经想好了，田思思不可能效忠于一个名不见经传的学宫，而田间和陈克之间仅限于合作。
　　田长山之所以安排了这份珍贵无比的礼物，就是为了先声夺人，在气势上压倒陈克。
　　万众期待中，陈克终于掀开了红色的丝绸。
　　黑色的漆盘上，摆放着三个打开的锦盒，每一个盒子里都放着一
　　颗龙珠。
　　竟然是龙珠？！
　　只是，这龙珠年份不够啊，只有小拇指的指甲盖大小，龙息也消散了大半，无非就是保留着色泽，看上去很是亮丽。
　　陈克心里失望不已，但还是很配合的发出一声惊叹：“家主有心了，这，这也太贵重了！”
　　田长山傲然一笑：“小侯爷，我田家还有此等的龙珠上百枚，如果你愿意为思思寻找到一只飞龙，我田家愿意再奉上十颗！”
　　陈克一脸惊讶之色，向着田思思看去。
　　说好的你愿意呢？
　　我们之前谈好的条件不是这样吧？
　　十颗龙珠就想换我的一只飞龙，你们确定不是来搞笑的？
　　田思思见陈克看向自己，赶紧满脸通红的低下头，委屈的眼圈都红了。
　　她有什么办法呢，这又不是她的主意。
　　家主和长老们已经闭塞的太久了，根本不知道外面的世界发生了什么，对陈克的看法也非常的肤浅。
　　或者说，他们眼中的陈克只是一个世俗帝国的侯爵，只是天灵宗的一个编外弟子，根本不值得他们用心对待。
　　陈克看到田思思的样子，再看田长山和田家长老一副势在必得的样子，失望不已。
　　这根本没法谈下去啊。
　　这些老牌的修行世家，根本还活在先祖的荣光里，里里外外都散发着一股莫名其妙的优越感，好像他们说什么就是什么。
　　想什么呢，把我当盘豆芽菜了？
　　没等陈克说出“送客”二字，大厅外王小五风风火火的跑了进来。
　　“四爷，不，小侯爷，学宫山下来了几个人，还有一个兽人，说是您的朋友，叫什么轮？”王小五大声说道。
　　“霍伦，对不对？”陈克瞪了一眼王小五。
　　这孩子，身上的匪气还那么重，说话也没个分寸，准是让立春给带坏了。
　　“对，就是他，他们要见您呢！”王小五急忙点头。
　　忽然他眼神一瞥，看到奴仆端着的盘子里的三颗龙珠，顿时好奇的凑了上去。
　　“四爷，这是龙珠？”王小五一脸惊讶的喃喃道。
　　忽然想到什么，他从空间腰带里掏出三颗鸽子蛋大小的太古龙珠，整个大厅霎时熠熠生辉。
　　拿着三颗太古龙珠，王小五专门和盒子里的龙珠比划了比划。
　　王小五更加惊讶了，看向陈克：“四爷，不，小侯爷，这几颗不是龙珠吧，为啥您给我的这几颗这么大，可这几颗却这么小？”
　　王小五丝毫没有察觉到，在他掏出那三颗太古龙珠的时候，田家众人的眼睛亮的吓人，呼吸都沉重了起来。
　　太古龙珠啊，真正的太古龙珠！
　　那种沧桑的气息，那种光而不耀的色泽，还有那蕴含着的强大的龙息，……，简直无法形容它们的美。
　　田长山和几位长老的眼珠子瞪得滚圆，猛然间想到什么，脑海中同时响起一声轰鸣。
　　等等，这孩子手里的三颗太古龙珠，竟然是陈克送给他的？！
　　田长山的脑袋嗡嗡作响，面颊像是着了火一般火辣辣的疼，又像是被人噼里啪啦狠抽了一顿。
　　看着王小五又拿太古龙珠和他们送的龙珠在那里比划，田长山羞愤的恨不得找个地缝钻进去。
　　MMP，用肉眼就能看出两者的天壤之别，用得着还专门去比划一下嘛！
　　田家众人眼珠子都红了，纷纷羞愧难当的低下头去。
　　陈克无奈看了一眼王小五，没好气道：“行了，别比划了，赶紧把霍伦他们接过来！”
　　等王小五走后，陈克才向着田长山歉意道：“家主勿怪，小五是土匪窝子长大的，从小没啥规矩，不过他没有恶意。”
　　田长山简直无语了，一个土匪窝长大的孩子？
　　那么完美的三颗太古龙珠，你就这么给了一个土匪窝长大的孩子？！
　　陈克站起身来，客气道：“在下的一些朋友要来了，这样吧，晚上在下做东，请各位吃一顿便饭如何？”
　　陈克这是在送客了。
　　无法形容田长山此时的心情，沮丧，失落，屈辱，懊悔，还有一丝无法掩藏的恐惧。
　　可笑他们还自以为是的想着要拿捏一下陈克，到头来他们自己却成了笑话。
　　他们准备的那三颗龙珠，更是笑话中的笑话。
　　丢人啊！
　　陈克不和他们合作，似乎也没什么太大的影响。
　　可隐龙一脉若是错过了这次机会，很可能就此永远的沉沦下去！
　　田长山深深吸了一口气：“小侯爷……”
　　“陈克，哈哈哈哈，想不到吧，给你授勋的人是我！”没等田长山把话说完，震耳欲聋的声音从大厅外传来，霍伦高大的身影出现在了门口。

第669章 场面有点大啊

　　授勋？
　　管家陈小福一脸茫然的看着霍伦，这授的是哪门子勋？
　　不过他可不敢有丝毫的大意，急忙向着霍伦道：“霍公子和几位大人，授勋能不能延缓一二，也好让我们准备准备。”
　　准备准备？
　　这下轮到霍伦一脸懵逼了，这有啥好准备的？
　　而且我叫霍伦，不姓霍！
　　倒是和他同来的几位军部官员很是淡然，向着霍伦道：“大概他们是要补一个仪式。”
　　霍伦恍然大悟，连连点头深以为然。
　　人族有句话说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　秦国毕竟是陈克的老家，他在真武界得了那么大的富贵，怎么能不大操大办一下呢？
　　权当是为陈克补一个授勋仪式吧。
　　嗯，生活不能没有仪式感。
　　得到“霍公子”的首肯，陈小福不禁大喜过望，赶紧命人快马通报秦国公主。
　　正如霍伦他们猜测的，陈小福果然是在操办授勋仪式的事。
　　这次授勋虽然来的有点莫名其妙，可也不能马马虎虎草草了事不是？
　　也不怪陈小福多事，他已经被人给教训怕了，甚至连公主殿下都暗自点醒过他好几次。
　　陈家如今是皇亲国戚，是秦国的顶级人家，怎么能没有规矩呢？
　　不但要有规矩，而且还要有排场。
　　唯有如此，才能匹配陈家的地位和权势嘛。
　　陈克对此也颇为无奈，只得任由陈小福去瞎折腾。
　　会客大厅里，陈府的吓人将先前田家人的茶盏全部撤掉，为新客人换上了新茶。
　　不多时，大厅中就响起了爽朗的笑声。
　　田家众人站在广场上，看着四处奔忙的陈府下人，又看向台阶上的大厅，一时间尴尬不已，走也不是留也不是。
　　谈崩了，这是他们都没有预料到的。
　　可要是怎么走了，他们怎么可能甘心？
　　家主田长山咳嗽一声，假装若无其事道：“既然咱们远道而来，也就观摩观摩小侯爷的授勋仪式，也算捧个人场。”
　　几位长老纷纷点头，颇有一副提携后辈的大度风范。
　　大概陈府管事的嫌弃这帮人碍眼，赶紧找人安排他们去别院休息了。
　　田家人哪能感觉不到人家的怠慢，生了一肚子闷气却也无可奈何，只能乖乖的被带到别院。
　　陈家奴仆离去后，一位长老不禁嗤笑道：“哗众取宠，不过是世俗帝国的授勋而已，还想弄上天了不成？”
　　其他人纷纷点头，露出不屑之色，你一言我一语的，仿佛又重新找回了优越感。
　　只有田思思一言不发，进入别院就把自己关进房间里。
　　翌日清晨，田家众人起了个大早，抱着看热闹的心态，悠悠然的来到了大厅广场。
　　偌大的广场空空荡荡，只有一个紫檀木的香案摆放在那里，显得孤零零的。
　　田家长老不禁再次嗤笑：“难不成折腾了一天，参加观摩的只有有我们这些人？”
　　田家众人嘲笑之际，陈小福已经带着一干下人来到广场前，开始拉起一条一条的彩色绸带。
　　陈小福穿着崭新的新衣，精神抖擞的来自田长山面前，一脸赔笑道：“家主大人，你们观摩的区域在紫色的绸带线外。”
　　田长山等人逡巡一眼，不禁勃然色变。
　　紫色绸带围绕的区域，已经到了广场的最边缘了！
　　看到田家人要发飙，陈小福急忙道：“各位还请体谅一二，实在是来的人太多，劳驾各位了！”
　　田长山总不至于和一个下人计较，冷哼一声道：“好吧，那就我等见识见识小侯爷的大场面吧！”说罢带着田家人向着划分好的区域走去。
　　“永王殿下驾到！”
　　“信往殿下驾到！”
　　“英国公驾到！”
　　“内阁首辅张大人驾到！”
　　“上柱国将军成大人驾到！”
　　……
　　西郊庄园的大门前，宣礼官拖长了音调，像是接力一般，把声音一层层的传递到广场前。
　　旋即皇亲国戚和秦国大臣组成的大军浩浩荡荡的走了过来，进入到橙色绸带围绕的区域。
　　这片区域处在广场的正中间，引得田家众人脸色越发阴沉。
　　“大夏王朝尹家大长老驾到！”
　　“大夏王朝吴家家主驾到！”
　　……
　　“紫鹰王朝马家家主驾到！”
　　“红狮王朝邓家家主驾到！”
　　……
　　田家众人看着浩浩荡荡而来的一队老者，不禁露出惊骇之色。
　　大夏王朝“义无反顾”四大隐修世家全来了？
　　紫鹰王朝的六大隐修世家也来了？
　　红狮王朝的三大隐修世家也来了？
　　而且来的不是家主就是长老级人物？
　　什么情况？！
　　非但田家的人吃惊不已，几位王爷和秦国大臣将领们也一脸吃惊之色。
　　这不对啊，昨日临时决定的授勋仪式，他们怎么知道的？
　　就算这些隐修世家的知道了，怎么可能一夜之间都赶过来了？
　　然而更让他们吃惊的还在后面呢。
　　妖族新任的介世鬼王，竟然也派出特使来参加观摩了？
　　还有兽族的兽神殿，也派人来了！
　　“蜀州修行宗派代表驾到！”
　　“琼英派副掌门驾到！”
　　“铁剑门掌门人驾到！”
　　……
　　“东海云龙门总坛长老驾到！”
　　“东海巨鲨岛岛主驾到！”
　　“东海海族八大雷司驾到！”
　　“东海天灵宗总坛长老驾到！”
　　……
　　田家众人看着鱼贯而来的修行宗派人士，一个个脸色惊骇，眼中充满了不可思议。
　　田长山的呼吸急促的像是救护车，心中掀起滔天巨浪。
　　他无论如何也没想到，这位小侯爷的影响力，竟然如此之大！
　　再看三位古风装扮的田家长老，腰杆都佝偻了下来，在这些真正的牛人面前，尤其是东海修行大派的高人面前，他们连挺直腰杆的勇气都没了。
　　广场的外围，陈克的眼神也有点发直，总觉得哪里不对。
　　霍伦走上前来，笑着说道：“陈克，前天在神雷号上举行的授勋仪式，联军总部对你嘉奖颇多，你的大名早在一天之内就传遍真武界了！”
　　“那也不至于这么轰动吧。”陈克苦笑道。
　　“怎么不至于呢？”
　　霍伦一脸得意之色，忍不住剧透道，“你还不知道吧，你拥有了真武界驻岛的特权，就等于有了自己的根基，而且呢，你现在是龙骑士中队长，手里掌握着四十八个龙骑士的名额呢！”

第670章 飞龙勋章

　　礼下于人，必有所求。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　陈克这才反应过来，敢情这帮人一涌而来，是为了他手里的龙骑士名额。
　　早来当然不如晚来，一共才四十八个名额，紧缺着呢。
　　所以真武界那边的授勋仪式一结束，各方势力得知消息后第一时间赶来了新阳城。
　　然后他们就凑巧赶上了这场小型的授勋仪式，成为观摩仪式的客人。
　　想通了这一点陈克不禁苦笑，何苦来哉，陈小福这不给陈家找麻烦吗。
　　当然了，各方势力也不完全是为了龙骑士的名额。
　　比如琼英派和蜀州修行宗派，还有大夏王朝的四大隐修家族，东海的云龙门，以前都和陈克有点冲突和不快，他们此次来是为了消除误会，缓和一下关系。
　　还有一些周边的小宗派大概是看上了陈克在真武界的那块根据地，把陈克当成了进入真武界的跳板。
　　还有一些势力纯粹是为了结个善缘，毕竟送一点礼物说几句吉祥话，对他们来说不值一提。
　　总而言之，陈克的行情大概是看涨了，所以才有这么多人来捧场。
　　只是，我不是龙骑士小队长吗，怎么变成中队长了？
　　陈克惊讶的看向霍伦。
　　霍伦得意道：“经过我的测算，以神雷岛为中心，四十八位龙骑士放出去，才能更加有效的覆盖监控区域，所以我就给总部提出了建议。”
　　“干得漂亮！”陈克翘起大拇指，霍伦的这次助攻很给力，要是能整成大队长就更好了。
　　龙骑士中队直属于联合舰队的总部，级别上肯定不会低。
　　陈克手底下的龙骑士越多，权力就越大，自由度当然也就越大。
　　嗯，不说那些真金白银的，咱们说自由。
　　此时的大广场，已经被来宾占据了大半。
　　各路人马环视左右，心惊不已，他们都没想到会有这么多人赶过来，不知不觉之间，陈克的影响力已经这么大了吗？
　　再看靠近香案的最前方，依旧空白了几块区域，顿时引发了众人的联想。
　　怎么着，还有更牛的人要来吗？
　　就在这时，陈府的宣礼官忽然发出更为高亢的声音，让所有客人心中剧震。
　　“真武界剑神殿使者驾到！”
　　“真武界无忧城使者驾到！”
　　“真武界太阳神殿使者驾到！”
　　“真武界兽神殿使者驾到！”
　　“真武界入境巡查使者驾到！”
　　……
　　高亢的宣报声层层传递而来，十几个白衣人映入眼帘。
　　大广场一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，几乎要窒息了，难以置信的看着走来的一行人。
　　旋即他们才像是如梦初醒一般，纷纷让开道路，恭敬的躬身行礼。
　　这波人虽然只是使者，却代表着真武界最顶级的势力，对于在场的大部分人来说都是高不可及的存在。
　　这些小侯爷，这是要通天了嘛？！
　　天灵宗的那位总坛长老更是脸上阴晴不定，心中震动不已。
　　原本掌教大人派他这样一个重量级人物前来，他心里还多少有些不满，觉得掉了身份。
　　可现在他却一点都不这么想了。
　　这个陈克，不过一次小型的授勋，却搞得比掌教大人登基的时候还热闹。
　　没天理了。
　　至少掌教大人登基的仪式上，入境巡查司就没派人来，剑神殿压根连贺电都没发一封呢。
　　“陈克，陈克！”霍伦轻轻拉了一把发呆的陈克。
　　陈克这才如梦初醒，赶紧向着使团的使者们还以微笑，垂首示意。
　　说实话他也被吓着了，压根没想到真武界的这些势力也都来凑热闹。
　　无忧城派人来他能理解，毕竟无忧子前辈算是他的半个老师。
　　剑神殿派人来他也能理解，毕竟自己已经算是通过了剑神殿的考核，而且自己是在考核的时候被时空之眼给吞噬了，剑神殿多少要承担一点责任。
　　至于其它顶级势力的到来，陈克却想不通。
　　“陈克，陈克！”霍伦再度拉了一下陈克的袖子。
　　陈克收回思绪，跟随在霍伦的身后，向着广场走去。
　　香案上的香炉点燃了三炷香，青烟袅袅，意向不明。
　　香案的前面，等陈克面对着众人站定后，霍伦长出一口气，高声道：“奉联合舰队总部之命，由在下为陈克授勋！”
　　可惜了，他昨晚整宿没睡背下了一篇洋洋洒洒的文章，可眼见着在场的那么多大人物，霍伦不敢献丑了。
　　简单说罢，霍伦取出一个精致的琉璃盒，从里面取出一枚银色的勋章，佩戴在陈克的胸前。
　　这枚勋章有点大啊，更像是一块令牌，长方形的银牌上，雕刻着一只栩栩如生的飞龙。
　　勋章也有点沉重，使劲往下坠，把衣衫都给拉皱了。
　　陈克只得暗自发力把勋章给托起来，让它显得自然一点。
　　霍伦退后一步，面向众人，眉飞色舞道：“飞龙勋章，白银级武勋，当世仅有一枚，仅属于陈克！”
　　联合舰队颁发的勋章一共有四个等级，黑铁，青铜，白银，黄金。
　　白银勋章获得者，自动获得真武界永久居留权，并享受一等公民待遇。
　　勋章一般有两种，文勋和武勋。
　　文勋主要指非战斗方面，比如研制出某种特效的丹药或者武器，又或者在真武界的开发，在异度空间的考察中取的突出贡献，才会被授予文勋。
　　而武勋就是军功，属于战斗方面的，含金量要比文勋高多了。
　　武勋获得者有一个莫大的好处，那就是各方势力和宗派不得随意征调。
　　换句话说，只要陈克不做死，就没人能拿他当枪使。
　　这既是一种保护也是一种限制，陈克享受了这样的保护，那么就要向联合舰队负责。
　　无数人的目光纷纷看向陈克胸口的勋章，不管他们懂不懂这枚勋章的意义，都露出了羡慕之色，一时间感叹不已。
　　而秦国的王爷大臣们，还有陈家上下，激动的傻呵呵的直笑。
　　他们其实压根就没听懂到底怎么回事，不过也不要紧，他们知道这是一份极大的殊荣就够了。
　　霍伦退到一旁，一位联合舰队总部的官员走上前，将一个金色的卷轴双手呈给了陈克：“陈克，这是联军总部颁发的委任状，从今天起，你就是直属于总部管辖的龙骑士中队长！”
　　等陈克接过委任状后，官员笑着道：“陈克，你有一个月的假期，一个月后必须带着招募的四十八位龙骑士，前往总部报到！”
　　他的话音刚落，无数双炙热的眼神，同时向着陈克手里的委任状看去。
　　那炙热的光芒，几乎要把金色的卷轴给熔化了。

第671章 跪了

　　“鲲鹏联合舰队，乃是为了抵御异度空间的异兽和星际流亡者的入侵，由真武界、修行界各族修行精英组成的作战军团，肩负着守护位面的重大使命，”
　　广场香案前，总部官员朗声道，“三个月前，星际流亡者裹挟着百万异兽大军，大举入侵真武界，陈克和白猿家族的霍伦被总部秘密征召，加入到特别行动小组，他们临危授命，九死一生，潜入异度空间，侦察到星际流亡者的宝贵情报，并且配合总部完成了大反攻计划，确保了联合舰队的反败为胜！”
　　总部官员转过身来，看向陈克道：“陈克，在下谨代表联合舰队，代表鲲鹏大陆的亿万生灵，向你致敬！”
　　说着话，总部官员颔首行礼。
　　广场上众人震动莫名，激动莫名，纷纷行礼。
　　即便是天灵宗的那位高傲的总坛长老，也向着陈克低下头了头颅。
　　站在最后面的田家的人，几乎都要跪了。
　　直到此时此刻，田家人才真正的意识到，那枚飞龙勋章所代表的一切。
　　广场不远的一个偏厅中，秦国公主端坐在帷幔之后，已经泪流满面，胸膛起伏，粉拳攥着指甲都嵌入到了肉里。
　　陈小福陪着陈百旺失声痛哭，泪洒衣衫。
　　就知道，这世间哪有白来的荣耀？
　　今日的风光，是拿命拼出来的！
　　听到外面的讲话结束了，管家陈小福使劲擦了几把眼泪，赶紧向着广场走去。
　　他要忙的事情还多着呢，西郊庄园虽大，可要把这些客人给安顿好了也不容易，尤其是一些身份特殊的贵客。
　　更麻烦的是今日来参加授勋仪式的客人们，都带了礼物前来，礼物五花八门千奇百怪。
　　丹药，兵器，灵石，药材，典籍，各种奇珍异宝，有些陈小福别说见过，听都没听说过。
　　有一个宗派扛过来一块大石碑，好家伙，十几个人才搬得动呢！
　　还有一位海族的什么雷司，竟然送来了十几个人鱼族的少女，一个个身姿妙曼仪态万千的，可不能让公主殿下给瞧见了。
　　陈小福忙乎到正午，总算把客人们都给安顿好了。
　　也亏得陈克快刀斩乱麻，先是会见了一些世俗势力和小宗派。
　　这帮人大概也明白了，有便宜也轮不到他们，所以只是简单寒暄后就告辞离去。
　　当然陈克也向他们暗示了，可以帮他们带货，也算让他们不虚此行。
　　这些人占了客人的一大半，他们一走庄园立马就显得宽敞了。
　　噗通！
　　田家家主田长山带着长老和一干族人，同时单膝跪倒在大厅中。
　　田长山目光灼灼，向着端坐的陈克肃声道：“隐龙一脉田氏，愿意效忠龙骑士大人，若违此誓，五雷轰顶！”
　　田家众人纷纷大声道：“若违此誓，五雷轰顶！”
　　陈克赶紧上前搀扶起田长山：“家主言重了，田家不负我，我绝不负田家！”
　　他的心里也暗自松了一口气，田家人总算是想明白了，这倒省得他再费口舌。
　　效忠祖龙学宫，毕竟还沾着世俗的边儿，很可能从此就被秦国给拴着了。
　　可效忠他就不同了，他现在好歹在真武界有了根据地，又有了武勋，足以给田家一个光明的出路。
　　而且效忠了他，以后那就是自己人，陈克怎么可能亏待自己人呢？
　　陈克其实已经打算好了，四十八位龙骑士，他要安排一半的亲信，这其中就包括田思思在内的隐龙一脉田氏族人。
　　至于另外的一半名额，自然是当做人情交易出去。
　　一想到接下来几天要和这些大佬们讨价还价，陈克的脑阔就疼。
　　田家的人既然选择了效忠，陈克就让他们暂时去帮忙整理礼品，这既是震慑也是考验。
　　接下来的三天里，陈克会见了一波一波的客人，经过一次又一次的讨价还价，陈克索性按照种族来分配名额。
　　海族那边，陈克一共给出去六个龙骑士的名额，东海的人族修行宗派也拿走六个名额。
　　妖族和兽族，各自拿走三个名额。
　　至于这些名额具体的分配，就让他们自己先去谈判。
　　其实这些势力，或者说这三大种族，都有不少人已经在联合舰队效力，有些甚至爬到了中高层的位置。
　　可为了扩大他们自身的影响力，为了宗派、族人的壮大，他们不会放弃任何一个进入联合舰队的机会。
　　你能判断的出来哪只冷灶会冒烟？
　　陈克的龙骑士中队直属于总部，龙骑士战士的起点很高，一旦成为龙骑士，就等于在真武界获得了落脚点，还可以享受到各种特权。
　　这些龙骑士可以不断积累资历积累军功，万一抓住机会立下了大功，获得了提拔，不就成了中坚力量了吗？
　　正因如此，各方势力才不惜给予陈克一定的好处，也要把他们的人安插进去。
　　至于最后的六个名额，陈克还是留给了天灵宗。
　　这次天灵宗派出一位总坛长老来见他，还有陈克很尊敬的灵云长老和青云长老，陈克必须要给这个面子。
　　他毕竟也是天灵宗的弟子，就算再不待见万兽谷的龙骑士，也不好把“自己人”拒之门外，留下一个忘恩负义的坏名声。
　　当然陈克也提出了条件，万兽谷的六名龙骑士，必须由他自己亲自挑选。
　　一番斗智斗勇，总算皆大欢喜。
　　二十四个龙骑士名额分配了出去，陈克置换来了大批的物资。
　　丹药，灵石，兵器，护具，各种材料，……，足够祖龙学宫用上好几年的。
　　“小子，不错啊，昊天学宫最强盛的时候，都还没这么阔绰呢！”吴九天翻看着陈克递来的清单，心惊之余不禁哈哈大笑。
　　授勋仪式前后的这些天里，吴九天一直带着人在学宫坐镇，唯恐给小人留下可乘之机。
　　现在买卖谈妥各路人马撤离，他也可以松一口气了。
　　陈克也是如释重负，忽然想到什么，笑着说道：“山长，学生和剑神殿那边已经谈的差不多了，镜蛇前辈可以出来，只是必须要由我来监督。”
　　真的？！
　　吴九天楞了一下，旋即露出惊喜之色。
　　他太清楚镜蛇的能量了，毕竟是鲲鹏大陆赫赫有名的强者级杀手，而且有着千年的阅历和经验。
　　镜蛇的族人也是一支很强悍的力量，秘密传承了千万年，底蕴丝毫不亚于一个大宗派。
　　镜蛇出山的话，对祖龙学宫，对陈克，都将是巨大的臂助。
　　有了镜蛇，清单上的这些物品和宝贝算个毛线啊！

第672章 向天再偷一块地

　　秦国东部边境，十万大山连绵起伏，仙霞关就像是一道铁闸从天而降，将唯一的一条山路给斩断成两截。
　　九座高峰拔地而起，就像是九个顶天立地的巨人，牢牢守护着脚下的关隘。
　　主关城墙上，血色披风猎猎作响，夏无恤挺立如一杆标枪，深邃的目光眺望着夜色中的群山。
　　不知道从什么时候开始，夏无恤喜欢上了夜景。
　　夜景好，黑乎乎的一片，多和谐啊。
　　好的风景看不见，糟心的风景同样也看不见。
　　夺了儿子的皇位，架空了孙子，夏无恤的感觉一点都不好。
　　然而大夏王朝危如累卵，处在分崩离析的边缘，他怎么可能眼睁睁的不管不顾呢？
　　大厦将倾，即便他以太上皇的身份把持了朝政，却也感到有心无力。
　　一切都太迟了。
　　蜀州、云州、越州割据成国，齐州的齐王建立了小朝廷，燕州的燕国旧势力死灰复燃。
　　九州之地，已然失去五州。
　　大夏王朝现在剩下的，只有中州、金州、甘州和冀州这四个州。
　　准确说是三个半，原属于甘州的鸡公山东部的山区，已经被秦国给占领了。
　　而在不久之后，他脚下的仙霞关，也将拱手让与他人。
　　陈克要拿太古龙珠和他交易，又指定仙霞关作为会面的地点，夏无恤怎么可能不清楚此中的含义。
　　太古龙珠要换取的，只能是仙霞关。
　　仙霞关是秦国东部的咽喉所在，入关之后便是一马平川，无险可守。
　　三十年前，兽族大军从大夏的领地内迂回，一举拿下了仙霞关天险。
　　自此兽人大军通过仙霞关，源源不断的涌入秦国领地，一直打到秦国王城，最终破城灭国。
　　也正因深知仙霞关的重要性，大夏和秦国联军收复了仙霞关以后，大夏王朝始终重兵把守着主关和九峰。
　　秦国公主复国之后，大夏也不过让出了四峰的驻军权，直到今日依旧掌控着主关。
　　秦国太想拿下仙霞关了，因为只有掌控了仙霞关，秦国东线彻底安定下来。
　　夏无恤当然不想给，越是秦国想要的他就越不能给。
　　然而他又不能不给，也不敢不给。
　　秦国暴力复国，秦国公主代表的秦氏皇族如日中天，秦国正在迅速恢复元气。
　　他们又拿下鸡公山一线，死死挡住南下的兽人大军，四境之内，再无致命的威胁。
　　八十万秦军战甲未卸，血刃未销，杀气犹充塞于天地之间，摇摇欲坠的大夏，能挡得住这八十万兵锋？
　　若非秦国上下顾念着和大夏的那一丝情谊，只怕秦军早就攻占仙霞关了。
　　然而这一丝情谊很快就会被现实消磨的一干二净，秦国拿下仙霞关不过是早晚的事。
　　一念至此，夏无恤心中泛起深深的无力感，不禁长叹了一声。
　　横扫六合，吞并八荒，振长策而御九州，历史要重演了吗？
　　夏无恤转动手指上的戒指，本能的摇了摇头。
　　夏氏崛起于龙城，立国六百余年，龙灵一脉传承至今。
　　只要传承不断，大夏王朝就不会倒！
　　一面是可以提升夏氏一族实力的太古龙珠，一面是守也守不住的仙霞关，这其实根本不是一道选择题。
　　既然有了决断，又何须那些无聊的情绪？
　　夏无恤收回思绪，也收回了目光，转身大步离去。
　　下了城墙，沿着宽阔的石板大道来到一座官邸前，夏无恤大步走进敞开的两扇石门。
　　幽静的小院里，弥漫着一股香辣的气息，夏无恤看着厨房里忙碌的少年的背影，微微有些失神。
　　他这一辈子看错过很多人，可最走眼的怕就是这小子了。
　　大学渣，二世祖，有那么一点点的小聪明，这样的孩子多好啊。
　　干嘛猥琐发育成现在这个样子呢？
　　既然你娶了秦国公主，那就享受荣华富贵就是了，至于那么拼吗？
　　没事了酿酿酒，种种辣椒，卤点鸭脖子，这不挺好吗？
　　什么世俗界第一小侯爷，真武界第一龙骑士，战争终结者，要不要搞得这么吓人啊。
　　好好的一个孩子，怎么就成了这个样子了呢？
　　大有啊大有，就说吧，你孙子成这样了你难道一点都不痛心？
　　当然了，我那孙子也厉害啊，九岁大就亲手杀了他亲哥哥，天天还作出一副纯孝的样子，哄太皇太后开心，哄我开心，暗地里却在挖我的墙角。
　　这他娘的都是一群什么玩意儿！
　　夏无恤嘴角抽搐，呼吸沉重，心生升起一股无名怒火。
　　然而当看着围着围裙走来的陈克时，那股火气瞬间又消退了下去。
　　“老爷子，等着急了吧，这就开吃了！”陈克笑容灿烂，将卤好的鸭脖和猪耳朵端进了小餐厅。
　　咯吱，咯吱，
　　咔嚓，咔嚓，
　　吸溜，吸溜，
　　咕噜，咕噜，
　　夏无恤和陈克坐在小餐桌的两头，一句话也不说，闷头吃鸭脖子猪耳朵，大口喝酒。
　　一会的工夫，一大盆卤味，两坛子陈家烈酒，就被两人消灭的干干净净。
　　夏无恤擦了擦嘴，泛着血丝的眼睛瞪着陈克，沉声道：“三十颗！”
　　“十颗！”
　　“二十五颗！”
　　“十五颗！”
　　“二十颗！”
　　“成交！”
　　陈克喝了一口酒，掏出一个锦盒从桌上划了过去：“老爷子，您看看这个。”
　　夏无恤打开锦盒，看着里面的几颗晶石，一脸疑惑。
　　陈克解释道：“这是异度空间异兽体内的魔晶核，我想从大夏的魔造局借两个人，咱们一起研究，成果共享。”
　　夏无恤瞪着陈克：“人借给你可以，我们能得到什么好处？”
　　“好处当然有了，”
　　陈克笑道，“您想想，万一大夏隐修家族的子弟也进入真武界，要去和异兽作战，咱们研究出来的东西正好可以让他们用啊。”
　　夏无恤缓缓点头，心中总算找回了一些平衡。
　　任你秦国强大无比，任你小子上了天，可还不是要仰仗我大夏独一无二的魔改技术？
　　三日之后，大夏王朝的大军正式从仙霞关撤离。
　　就在秦军接收关隘和五峰之际，天空忽然刮起狂风，沙尘遮天蔽日。
　　一片昏暗中，一百多只飞龙盘旋飞舞，笼罩方圆二百里。
　　陈克衣摆猎猎，悬浮在高空，意念无限向外发散。
　　静静的等待中，他的视窗中终于弹出了一个对话框。
　　叮！
　　“发现未知空间，是否进行绑定？！”
　　陈克俯瞰如铁雄关，不禁开心一笑。
　　又从老天爷的手里偷了一块地，仙霞关方圆二百里，到手了！

第673章 再赴剑神山

　　惊雷阵阵，送走了大夏王朝的大军。
　　陈克悬浮在半空，将仙霞关方圆二百里全部接手过来，不禁松了一口气。
　　二十颗太古龙珠换来这片土地的掌控权，值了。
　　天亮时分，陈克返回新阳城，去皇宫见了秦国公主等人。
　　大殿之中，众人得知秦军已经顺利接收仙霞关，不禁如释重负，喜形于色。
　　从此秦国东线无碍。
　　至于小侯爷究竟和大夏的太上皇达成了什么协议，才把仙霞关给拿回来，他们很识趣的没有询问。
　　陈克向着帷幔后的公主道：“关于我的外交照会可以发出去了。”
　　公主蹙眉道：“真的需要如此吗？”
　　陈克苦笑点点头。
　　以他今日的实力，对世俗界施加的影响太大了，至少不亚于一个强者。
　　与其让各国提防、忌惮，倒不如他主动一点，向外申明不会再卷入世俗的战争。
　　这对秦国来说固然是一种损失，但何尝又不是一种保护？
　　今日陈克如果依靠龙骑士干预世俗战争，那么必然会给秦国招来更为强大的对手。
　　恶性循环之下，只会有更多的修行界高手被卷进来，反而给秦国带来不利的一面。
　　随着陈克眼界和见识的提升，他越发意识到平衡之道的重要性。
　　就平衡之道而言，令人无语的是，陈克自己反而成了秦国最大的隐患。
　　所以陈克必须要抽身出来，减少这种不确定性，至少明面上不能再像以前那样为所欲为了。
　　大厅众人显然也意识到了这一点，对陈克的“放权”都感到无比欣慰。
　　如今的小侯爷如日中天，只要一句话就能让无数秦人为他赴汤蹈火，他们还真的担心小侯爷会干预太多，把秦国引入到未知的局面。
　　小侯爷当然也不会抽身而去，他会把精力都放在祖龙学宫的建设上。
　　而祖龙学宫的存在，就成了一个很微妙的平衡点。
　　在吴九天等人的帮助下，祖龙学宫已经开始了运转。
　　原昊天学宫的山长吴九天担任山长，田家的家主田长山担任首席教谕。
　　陈克这个昔日的大学渣，摇身一变成为祖龙学宫的荣誉山长，华丽的转身有没有？
　　祖龙学宫的第一批学员和弟子，共有六百六十八人，按照每个人的特长被分配到文院、武院和工程院。
　　文武两院的学科划分和昊天学宫差不多，各大院长都是现成的，教习也早就安排好了。
　　唯一不同的是，陈克特意成立了工程院，大力培养魔改技术类的人才。
　　一些有天赋的学员和弟子，陈克也有意让他们和世俗脱离开来，成为职业的修行者。
　　田家的二十多名精英少年也加入进来，将作为龙骑士的后备力量培养。
　　以往存放在昊天学宫的几大卷轴也都悬挂在了密室中，重新开启秘境，以便于学员和弟子的修行。
　　陈克考虑了一下，谨慎起见，还是没有解除镜蛇前辈的禁制。
　　反正过几天他要去真武界，前往剑神殿，到时候再和大剑师谈谈也不迟。
　　七日之后，陈克理顺了祖龙学宫的事务，和公主一夜温存，清晨时分悄然离开新阳城，前往真武界。
　　没办法，他要忙碌的事情实在太多了，需要逐个的理清。
　　天灵宗他也得回去一趟，老不回去说不过去。
　　再说了，他还紧着去天灵宗的百炼谷，拿到那两颗突破壁障的灵丹呢。
　　如今陈克的修为已经达到炼灵境第九重，突破境界指日可待。
　　有了两颗灵丹的辅助，突破的把握性更大一些。
　　今非昔比，之前陈克进入真武界，走的是天灵宗的特别通道，而现在他作为白银勋章的获得者，已经拥有了自己的VIP通道。
　　一切手续从简，就连飞龙灭霸也享受到了便利。
　　当然围观还是不可避免，而且围观灭霸的人更多了。
　　当入境处的管理人员看到灭霸头顶的两只龙角，又是忍不住发出阵阵惊叹之声。
　　灭霸对此嗤之以鼻，经过战争洗礼的灭霸变得沉稳多了，气势却更加雄浑。
　　陈克出了大厅后，驾驭着飞龙前往无忧谷，拜见无忧子前辈。
　　短暂停留后，他告别无忧子前往剑神山。
　　再次站在剑神山下，陈克本能向着天空看了一眼，一时间感慨万千。
　　原本被万玄宗狠狠摆了一道，谁曾想却因祸得福呢？
　　当初他秘密前往剑神山接受考核，是为了避开天灵宗和太古宗门之间争斗的漩涡，现在看来已经没有这个必要了。
　　但陈克依旧对剑神殿充满了好奇，还有出于对强者的一种敬意。
　　剑神殿已经派人通知他，他算是通过了剑神殿的考核。
　　陈克又多了一个身份，那就是剑修者。
　　这个剑修者称号的含金量非常高，谁让剑神殿代表着最高的认证呢。
　　纵然陈克没有军部勋章的加持，凭借着剑修者的身份，也足以在真武界来如自如了。
　　就是不知道，剑神殿对他这个通过考核的剑修者有什么奖励？
　　剑神山下，两位剑神殿的白衣弟子联袂而来，向着陈克恭谨行礼。
　　等陈克回礼之后，一人客气道：“陈公子，师尊有令，你可以直接驾驭着飞龙前往剑神殿。”
　　“有劳。”陈克欣然点头，跳上飞龙的后背，还向着两位弟子发出邀请。
　　不邀请也不成，总得有人带路吧。
　　两位白衣弟子大喜过望，小心而又轻盈的跳上飞龙的后背，一脸的激动和好奇。
　　飞龙振翅高飞，畅通无阻，转眼来到三座低矮的小山包前。
　　三座小山海拔不高，被周围巨剑一般的剑峰守护在中间，山上坐落着高大古朴的建筑。
　　这里就是剑神殿所在了。
　　让飞龙在山下的一个山谷中等候，陈克在两位白衣弟子的带领下，沿着山路向着山上走去。
　　大道至简，所有剑修者心目中的圣地剑神殿，远没有想象中那么华丽神秘，坐落在山上的建筑无非是看上去古老一些，除此之外一切都很简朴。
　　然而就是在这片普通的建筑中，却隐藏着八位实力强横的大剑师，还盘踞着当今大陆唯一的一位剑圣！
　　陈克心神激荡，不知道这一次上山，有没有机缘见到那位传说中的剑圣。

第674章 剑影微步

　　“学生陈克见过大剑师！”半山腰的茅屋中，陈克向着盘膝而坐的灰衣老者躬身行礼。
　　老者不是别人，正是一剑将梅山劈砍成两半的那位大剑师，青阳子。
　　青阳子面色冷峻，盘膝坐在木床的竹席上，清澈的目光上下打量着陈克，最后目光停留在陈克腰间的无遮剑上。
　　青阳子淡淡道：“陈克，你可曾听过，一剑破万法？”
　　陈克急忙点头，不禁悠然神往。
　　任你有万千奥义，我只一剑破之。
　　这是何等的霸气，何等的酣畅淋漓？
　　当然这种境界只存在于陈克的想象中，他自问是达不到的。
　　一名真正的剑修者，将剑视为自己的生命，终其一生追寻剑道，这不但需要大毅力，还需要一种纯粹。
　　不管是大毅力还是纯粹，都是陈克最缺少的。
　　性格决定命运，陈克大概此生都达不到“一剑破万法”的境界，所以他只能追求另一种境界。
　　嗯，他有鼠标，可以“一击破万法”。
　　把所有的威能都汇聚于鼠标一端，化繁为简，返璞归真。
　　没有什么是鼠标一次点击无法解决的，如果有的话，那就再点击鼠标一次。
　　这才是陈克为自己规划的修行之路。
　　当然要做到这一点也非常不容易，需要他不断提升自己的实力，提升自己的灵魂之力，提升自己的战斗境界。
　　而要实现这些，他就必须像是其他修行者一样，不断的修行，不断的钻研，这个过程不可省略。
　　所以不管是陈克掌握的九大奥义，六大属性，连带着两大附加属性，都是为了最终实现鼠标的简化。
　　青阳子看向陈克：“你的天赋很高，剑修天赋也上佳，如果你愿意奉剑为道，老夫可以做你的领路人。”
　　陈克惊讶了一下，垂首致谢道：“多谢前辈厚爱，只是晚辈所学甚杂，也没有一心侍奉于剑道的勇气和毅力，只怕辜负了前辈的期待。”
　　青阳子露出赞赏之色，微微点头：“你沾染世俗气息多年，心思杂乱也在情理之中，人贵在自知，你能认识到这一点，已经很难得了。”
　　倘若陈克倒头就拜，青阳子反倒会感到失望。
　　青阳子缓缓道：“这一次你因祸得福，不但从时空乱流中平安脱身，还立下了功勋，老夫很欣慰，虽然你没有完成最后的考核，但你的实力已经得到了证明，所以你通过考核了。”
　　陈克再次躬身致谢，静静等着下文。
　　果然，青阳子继续道：“按照我剑神殿的规定，通过考核者都将获得奖励，你同样也不例外，老夫给你三个选择。”
　　“前辈请讲。”
　　“其一，拜在老夫门下修行剑道，你刚才已经拒绝了。”
　　“其二，剑神殿收藏的神兵利器甚多，你可以随意挑选一把，不过老夫见你的无遮剑已经初具剑灵，所以也无需多蕴养一把剑。”
　　陈克连连点头，心中却在暗自吐槽，真够抠门的，说的这两条等于没说。
　　“其三，你可以参阅我剑神殿收藏的剑谱和秘籍，至于能否有所领悟，只能看你的造化了。”
　　陈克意动不已，剑神殿的藏书，那可不是闹着玩的。
　　武技是奥义的根基，而奥义是返璞归真的结果。
　　只有修行到更高级的剑术和武技，才能提升相对应的奥义。
　　只有提升了自己的奥义，才能获得境界上的提升，鼠标才能更犀利的攻破对手的生命磁场。
　　所以武技是基础，陈克能够得到修炼更高级的武技的机会，当然不会错过。
　　当下陈克躬身道：“晚辈愿意进入藏书阁，参阅经典！”
　　青阳子原本就没给陈克别的选择，当下点头道：“但凡通过考核者，都可以拥有三日参阅经典的资格，不过对于你，我们可以给你七日的时间。”
　　陈克躬身道谢：“多谢前辈！”
　　“去吧。”青阳子缓缓闭上双眼。
　　茅屋外走进一名白衣弟子，带着陈克向着山上走去。
　　让陈克感到意外的是，剑神殿的藏书所在是一个山洞。
　　圆形的山洞口，就在靠近山顶的一处断崖上，洞口外没有人把守，也没有任何设防的痕迹。
　　陈克惊讶不已，跟着白衣弟子走进山洞，最后在一扇石门前驻足。
　　白衣弟子取出一把巴掌长的小剑，剑锋刺入石门中心的一个凹槽中，然后一扭剑柄。
　　淡淡的光华从凹槽中流泻而出，石门发出轻微的轰鸣之声，缓缓开启。
　　果然是别有洞天，石门之后，竟然是一个浩荡的空间。
　　一道宽阔的悬崖横亘在前方，云雾缥缈不知深浅。
　　悬崖上空悬浮着一把把古老的长剑，就像是不规则的阶梯一般，蜿蜒着向着前方延伸，一直延伸到悬崖的对岸。
　　白衣弟子向着陈克颔首道：“陈公子，沿着剑梯前行，就能抵达藏书室。”
　　陈克谢过白衣弟子，脚尖一点飞身而起，踩在空中的第一把长剑上。
　　古剑猛然下坠，陈克似乎已经预料到，借力跃起，落在第二把古剑上。
　　一路踏剑而行，陈克不知不觉调整着节奏，越发的轻松自若。
　　嗯？不对。
　　他踏剑的节奏，似乎是一种身法奥义！
　　福由心至，陈克的脑海中空明一片，任由一种神秘的节奏贯穿全身，主导着他的呼吸和肌肉，驱使着他作出一个个跳跃、移动的动作。
　　先前看门的那位白衣弟子，震惊不已地看着陈克，眼中充满羡慕之色。
　　剑梯之中隐藏的身法绝学，据说是一千年前一位剑圣大人留下的，属于隐藏的福利。
　　他曾送过无数通过考核的剑修者来到这里，但绝大多数人都无法察觉到剑梯中的玄机，自然也就错过了这场机缘。
　　这个陈克，不愧是天才，竟然这么短的时间就体察到了剑梯中的奥义。
　　可惜了，这样一个天才，却拒绝拜在青阳子大师的门下，多大的机缘啊，想什么呢！
　　白衣弟子看着陈克远去的背影，不禁摇了摇头，转身离去。
　　呼！
　　陈克轻轻一跃，已然落在悬崖对面的平地上。
　　神秘的节奏停止了下来，陈克轻吁出一口悠长的气息。
　　叮！
　　“恭喜你，成功领悟身法绝学《剑影微步》！”

第675章 以灵御剑

　　《剑影微步》？
　　神秘的数据在脑海中流淌，陈克一脸惊讶之色。
　　他刚刚领悟的这套绝学，并非是通常意义上的身法绝学，而是专门配合剑术的身法。
　　陈克身形忽然向着断崖一侧滑行，手中的无遮剑也瞬间向前刺出。
　　出手带风，迅疾无比。
　　就像是解锁了新的姿势，发力之际有种酣畅淋漓之感。
　　陈克甚至产生了错觉，他的攻击视野无形中被放大了，攻击的距离延伸了，攻击的角度也更大了。
　　陈克一边演练着身法，一边舞动长剑，心中啧啧称奇。
　　这套身法其实也没有太大的神奇，但对他的提升却如此显著。
　　高等的武技绝学便是如此，看上去不经意的一点改变，带来的变化实则却是巨大的。
　　嗯，断裂的？
　　连刺了十几剑，陈克的节奏忽然乱了，不得不停下来。
　　他还道是自己操之过急，便舒缓了一下后，继续演练起来。
　　然而当他第十二剑刺出的时候，再次无以为继。
　　这就不对了，再来。
　　一次，两次，三次，……，陈克接连尝试了七八次，无一例外，每次到了第十二剑，就再也无法保持住节奏了。
　　不远处，一位青年剑客静静的站在那里，眼中带着惊讶，还有几分幸灾乐祸。
　　看到陈克再次一脸茫然的停下来，他忍不住老气横秋道：“年轻人，虽然你的悟性不错，但却丝毫不得要领。”
　　陈克惊讶看向青年，谦逊请教道：“还请指教！”
　　青年傲然一笑：“剑灵啊，唯有和剑灵彼此感应，才能同呼吸，共进退。”
　　同呼吸，共进退？！
　　陈克眼睛一亮，顿时恍然大悟。
　　对啊，他把剑灵给忽略了。
　　《剑影微步》这套身法，应该是和剑灵的节奏要合二为一的。
　　这就像是君子六艺中的驾驭战车，不能凭借蛮力掌控战车，这样肯定不能长久。
　　御者应该配合着拉车的战马，根据战马奔驰的习性来进行掌控，这样不但省力，而且更加稳定。
　　拉车的战马，就是剑灵。
　　念头通达，陈克向着青年剑客抱拳谢过，再次挥剑演练起来。
　　青年剑客哑然失笑，再次老气横秋的说道：“年轻人，和剑灵之间的默契，可不是一时半刻就能形成的，三年前我和你一样，也是无意中领悟了这套身法，可如今苦练了三年也不过只有小成……”
　　青年剑客的话音戛然而止，两只眼珠子瞪得滚圆。
　　练剑的陈克一气呵成，竟然刺出了第十三剑！
　　十四剑，十五剑，……，青年傻眼了。
　　就这么一会工夫，他真的融会贯通了？
　　这，这尼玛见鬼了！
　　嗡，嗡！
　　无遮剑微光闪动，就像是有节奏的在呼吸一般。
　　陈克已然沉浸在领悟的快感之中，身法、剑法，浑然一体，动作如行云流水。
　　他甚至有些分不清，究竟是自己在驾驭长剑，还是长剑或者说剑灵在引导着他。
　　《剑影微步》那神秘的节奏贯穿身心，同时也贯穿了剑体。
　　人和剑，同呼吸，共进退。
　　陈克意念一动，试着将体内的龙息注入到剑体中。
　　异变突起。
　　嗡！
　　无遮剑绽放出金色的光辉，陡然间变得灵动无比。
　　陈克惊骇的发现，剑体中能量的波动，和他体内能量的波动，瞬间达成了一致！
　　只在这一瞬间，这把剑已然具备了生命，就像是陈克手臂的延伸，人剑一体。
　　那种契合舒爽之感，是陈克之前从来没有感受到的。
　　陈克痛快的几乎要大笑出声，心中也生出了一丝明悟。
　　虽然他不曾冥想感应过剑灵，更未曾刻意的驾驭剑灵，然而和剑灵的沟通却远比想象中频繁的多。
　　试问当今的剑修者，有哪一个像他一样兼修六大属性，自身还具备龙息？
　　又有哪一把剑像是他的佩剑一般，频繁被注入各种属性的灵力，还要肩负着“死亡吞噬”的使命？
　　可以说，任何一把剑遇上陈克这样的灵修者，既是不幸又是一种幸运。
　　不幸的是剑体要经历各种能量的冲刷，这对剑灵来说是巨大无比的考验。
　　因为剑灵也有自发的保护本能，无形中会适应主人驾驭剑体的方式。
　　一旦经不起如此苛刻的考验，那剑体的命运只有一个，那就是崩碎。
　　所以崩碎在陈克手下的灵剑，十几把肯定是有了。
　　甚至有很多把灵剑连他的“极限测试”都通过不了，直接就被冷藏了起来。
　　幸运的一方面，剑灵一旦适应了主人苛刻的考验，那么必将威力大增，无形中剑灵也得到极大的磨练。
　　而无遮剑，天灵宗为总坛长老倾心打造的无属性长剑，原本就初具剑灵，自身灵性很强。
　　毫无疑问，无遮剑是幸运的。
　　无遮剑的剑灵就是在陈克的磨练之下，越发灵性十足，也越发懂得配合主人的节奏。
　　只是以往剑灵都是被动的在配合陈克，也因此被陈克给忽略了。
　　而在这一刻，陈克却是主动和剑灵建立起了联系。
　　人和剑，狼狈为……，不，郎情妾意，自然如胶似漆，无比的合拍。
　　哎呀，真是对不住你了，应该早一点和你沟通沟通的。
　　陈克庆幸不已，若非《剑影微步》的启发，他压根就想不到这一茬。
　　可见修行一道，他提升的空间还很大，绝非是他自以为的达到了瓶颈。
　　收起长剑，陈克痛快至极。
　　嗡，无遮剑颤抖了一下，也将一道充满愉悦的意念传递给了陈克。
　　陈克不禁露出笑容，有意思，有点幽会情人的感觉了。
　　剑修者将佩剑视为自己的第二生命，视为自己的情人，不是没有道理的。
　　剑在人在，剑忘人亡，这也绝对不是一句空话。
　　一时间陈克的境界大增，很多修行上的困惑豁然开朗。
　　如今他的修为处在炼灵境第九重，已经接近灵修的极限。
　　最简单的，以前他的剑都是用来杀人，讲究快准狠，往往将剑势推动到极致。
　　然而修行之道讲究“收放自如”，方能随心所欲。
　　“放”字他已经做到了极致，但在“收”字上却有明显的不足。
　　所以炼灵境第九重的修炼，重点就在于一个“收”字。
　　他主动感应剑灵而非强行驾驭，也在于这个“收”字。
　　陈克了然于心，看向一旁目瞪狗呆的青年剑客，微微一抱拳，向着山洞的入口走去。

第676章 一把剑的前世今生

　　通道尽头，抬头见山。
　　一座山峰壁立千仞，陡峭的石壁上挖凿出蜂巢一般的窟窿，密密匝匝，看着头皮发麻。
　　每一个蜂巢都装着一本典籍或者是一捆竹简，又被淡淡的白光给封住。
　　这里就是剑神殿的藏书阁所在了，一座名符其实的书山。
　　峭壁上下，浮动着数百把古朴的长剑，已经有不少人站在长剑上，从蜂巢中取出典籍来看。
　　而在山壁的最下方，则是一排山洞的洞口，想必是静修的地方。
　　陈克正在惊叹之际，一位老者走上前来，好奇的打量陈克两眼：“你就是陈克吧？”
　　陈克急忙行礼：“见过前辈！”
　　老者微微一笑：“青阳子大人早有吩咐，你可以在此逗留七日，这是你的信物。”
　　说着话，老者将一把巴掌长的古剑递给了陈克，除了短剑之外，还有一捆竹简。
　　“这是……”陈克惊讶不已。
　　老者再次微笑：“这也是青阳子大人交给你的，记得读完了还给老夫。”
　　陈克急忙点点头，看着老者离去后，这才好奇的抓着竹简上的皮绳，打开了竹简。
　　古老的竹片上，刻着古老的符号和文字，陈克还没细看，就感应到一股灵力的波动。
　　一刹那的恍惚，他整个人已然进入到一个神秘的空间。
　　又或者，只是他的神识被牵引到了竹简中？
　　悬浮在虚空中，居高临下，陈克看到一片山岭之间，无数穿着皮衣的人族背着箩筐，正在地上拾捡着什么。
　　凝神一看他才看清楚，竟然是一块一块的石头。
　　视线一转，陈克看向一个山谷，看到山谷内的空地上，堆积着一大堆的木头，还有一个简陋的土窑。
　　这是……
　　陈克心中不禁一动，隐隐猜到了什么。
　　果然，时间轴仿佛被拖了快进，山岭间的人们纷纷回到山谷，将石块堆积在地上。
　　这些石块很快就被扔进土窑，接受烈火的焚烧。
　　时间再次快进，从土窑的下方，一块一块黑乎乎的生铁被扒拉出来，收集在了一起。
　　土窑上方支起一个熔炉，所有的生铁都被投放了进去。
　　巨大的皮囊不断被压扁，吹出强烈的气流，引得土窑的火焰蒸腾而起。
　　陈克的脑袋忽然一痛，整个灵魂仿佛被那个熔炉给吸引过来，瞬间钻进熔化的铁水中。
　　难以忍受的灼烫之感袭来，陈克几乎要叫出声来。
　　他置身在红色的铁水中，粘稠的流动着，铁水中的杂质化作青色和黑色的烟雾，向上飘散到空中。
　　很快他就感觉到强烈的倾斜之感，旋即伴随着铁水从熔炉的下方倾倒而出，流淌进入一个泥巴制成的剑范中。
　　铁水渐渐的冷却了下来，被剑范固定成了一把剑形。
　　两个大汉走上前起来，砸碎了泥坯，将简陋无比的剑坯也取了出来。
　　叮叮当当的声音响起，听在陈克的耳中却像是一声声惊雷。
　　剧痛之感再度袭来，片刻之间，陈克就连带着这把剑，遭受到千锤百炼！
　　好在这个过程被拖进加快，当一把锋利的长剑成型的时候，陈克也清醒了过来。
　　他忽然感应到了自己的形体，竟然变成了一把剑。
　　此时的我，就是剑灵？
　　没等陈克反应过来，他就再次被塞进熔炉之中。
　　熔炉旁的一座高台上，一个披头散发的奴隶爬上去，忽然间大喊一声，跳进了熔炉之中！
　　他瞬间化作了一团火焰，体内的气血和一丝微弱的能量，悄然附着在剑体上。
　　嗡！
　　陈克的心神不禁震荡了一下，陡然间感应到增强的这一丝气血，还有一丝淡淡的杀气。
　　陈克顿时明白了过来，这是人祭！
　　古代铸剑大师在铸剑的时候，往往认为一把剑的铸成，必然要吸收生灵的气血和灵魂，所以会把活人当成铸剑的材料。
　　大概人体中含有很多微量的金属物质，确实可以改善剑的品质，所以后来铸剑师至多是添加毛发或者指甲，已经很少用人祭这么野蛮的方式了。
　　由此可见陈克被竹简带入的世界，非常之古老。
　　又是一声沉闷的大喊，又有一个奴隶跳进了熔炉。
　　一共十七个奴隶，八男九女。
　　迷蒙的火焰中，陈克惊骇的发现，那位白发苍苍的铸剑师，竟然也站在了高台上。
　　呼的一声，铸剑师也跳进了熔炉之中！
　　铸剑师献祭的肉身在火焰中迅速熔解，一丝丝气血连带着一道强大的意念，注入到烧红的长剑中。
　　陈克的神识霎时清醒了一些，他知道，这是作为剑灵的他，灵性再度增强了。
　　十八条人命，化作十八道血纹，留在剑体之上，就仿佛是从内部生长出来的一般。
　　再次千锤百炼，打磨镶嵌，至此，一把剑完全成型。
　　当这把剑的剑刃开刃的那一刻，陈克分明感到灵魂的一丝悸动。
　　当这把剑第一次刺入敌人的身体，陈克分明能感受到对方快速流逝的生机。
　　当这把剑杀了百人，杀了千人，陈克也开始变得暴虐而又强大，每次捕捉到杀机，便会不可遏止的悸动起来。
　　终于有一天，这把剑伤痕累累，在一次惨烈的战争中，崩碎成了三截。
　　断裂的剑柄沾满了鲜血，被倒下的主人的大手紧紧的握着。
　　主人的生命正在消散，陈克充满了悲哀和不舍。
　　他的意识开始变得模糊起来，他知道这是作为剑灵的他，正在消散。
　　最终他的意识变得一片空白，彻底消失在天地之间……
　　倏！
　　一刹那的恍惚，陈克的意念收回，清醒了过来。
　　他的额头布满细密的汗珠，失神的眼睛看着手里紧握着的竹简。
　　这卷神秘的竹简，让他看到了一把剑的前世今生，并且亲身经历其中。
　　万物皆有灵。
　　一把剑也是有生命的。
　　从它的诞生到被赋予灵性，同样是一个艰辛的过程。
　　所以对于一位剑修者来说，剑绝对不是单纯的杀戮工具，它同样被赋予了人格。
　　正因为有了人格，剑才有灵，有剑心，乃至传说中的剑魂。
　　也许从今天开始，我该对无遮剑和冥王剑好一点了。
　　陈克定了定神，再次握着无遮剑的剑柄，全然是不同的感受。
　　说不清道不明，就好像这把剑真的活过来一般，是一个完整的独立的生命体。
　　这大概是领悟“剑心”的必经之路吧。
　　陈克脚尖一点，向着书山的峭壁飞去。

第677章 奥义大合成

　　“青阳子大人，陈克已经看过剑灵秘简了。”半山腰的茅屋门前，负责管理书山的一位老者恭敬说道。
　　“如何？”
　　“天赋极高，似有领悟。”老者的声音中带着几分惊叹。
　　管理书山多年，他见过无数参阅经典的剑修者，但悟性能有陈克那么高的却如凤毛麟角。
　　青阳子睁开双眼，淡淡道：“大道万千，剑修不过只是其中之一，以陈克的悟性，自然能触类旁通，对剑道有所领悟。”
　　老者点点头，谨慎道：“不过以老夫看来，陈克似乎并无意以剑修入道。”
　　青阳子讳莫如深一笑：“他其实已经踏上了剑修之路，只是不自知而已，等他炼心境成，剑心达成之际，自然会明白过来。”
　　老者叹服：“大人让老朽将竹简呈给陈克，便是在引他入门，显见大人目光之深远。”
　　青阳子沉思片刻，缓缓道：“既然陈克的剑道起于杀戮，就给他发布一个杀戮的奖励任务吧。”
　　“是！”门外老者躬身退下。
　　……
　　叮！
　　“恭喜您，成功合成出地级上品武技《天外飞仙》，请及时激活。”
　　悬浮在书山的峭壁前，陈克睁开双眼，眼中流露出惊喜之色。
　　剑神殿的藏书五花八门包罗万象，不仅仅只有剑法，还有各种武技奥义，以及古谱和杂书。
　　想一想，同样的书山竟然还有三座，剑神殿的底蕴就可想而知了。
　　所以陈克几乎没费什么工夫，就挑选了三十二本玄级武技的秘籍，统统给复制了下来。
　　三十二本玄级秘籍，成功合成出一个地级武技。
　　当然陈克也不是随机的合成，而是根据他现有的技能列表，又选择的合成。
　　如此一来，同类型的武技就能进行合并，为他的技能做一些剪枝。
　　修行之道，就是要化繁为简。
　　但要达到“简”，首先要经过“繁”，过程不可省略。
　　陈克抬头看了一眼头顶上方，又是羡慕又是无奈。
　　上方一百米的藏书区，收藏的都是地级武技，只可惜他没有参阅的权限。
　　否则的话哪还用得着那么麻烦，还要用“武技合成”的小程序一一合成。
　　知足吧，他一辈子都没见过这么多的玄级秘籍呢，更不要说还复制了三十二套。
　　峭壁之前，陈克踩着一把古剑横向移动，将手探入到一个蜂巢窟窿里，取出里面的一卷竹简。
　　一口气，他再次复制了三十二套玄级武技。
　　嗯，书山的玄级秘籍比大白菜还多。
　　打开“武技合成”小程序，点开“地级合成”的页面，陈克将复制的三十二个玄级武技，全部拖入到方框中。
　　然后鼠标轻轻点下“合成”。
　　10点魂值被损耗掉，陈克的意念霎时被牵引进入一个虚拟的空间。
　　虚拟空间的正前方，一个和陈克一模一样的投影正在急速变幻闪动，几乎是在瞬息之间，就将三十二套玄级武技演练完毕。
　　呼的一声，漫天闪动的人影陡然间回归于一体。
　　一个环绕着金光的词条，浮现在陈克的眼眶里。
　　叮！
　　“恭喜您，成功合成出地级中品武技《古柳剑法》，请及时激活。”
　　差不多了。
　　陈克飞身而下，走进山壁下方的一个山洞，抽出书山老者给他的那把短剑，插入到石门的钥匙孔里。
　　咔嚓一声，石门开启，陈克收起短剑，走进山洞里面。
　　等石门重新关闭以后，他抽出无遮剑，先后激活了四个合成的武技。
　　果然不出他所料，他的武技终于出现合并项了。
　　叮！
　　“发现可合并技能，是否合并？”
　　当然要合并了，陈克鼠标一甩，点下了“合并”。
　　神秘的电流流淌全身，同时无数道数据像是流水一般从他的脑海中划过。
　　叮！
　　“技能合并成功，恭喜您领悟新技能《凌波飞仙》！”
　　陈克看着闪光的四个大字，不禁满意一笑。
　　凌波飞仙，是他全新的御剑术，由《凌波御剑术》和《天外飞仙》这两个技能合并而成。
　　这个全新的御剑术，兼收两大技能的所长，更加精妙，威力自然更加强大！
　　叮！
　　“发现可合并奥义，是否合并？”
　　有一个对话框弹了出来，让陈克惊喜不已。
　　奥义的合并他之前遇到过，不但奥义会进行合并，一些武技也会被合并到奥义中。
　　单单就“化繁为简”的程度而言，显然“奥义合并”更加高级一些。
　　陈克掌控鼠标指针，点下了“合并”。
　　他的技能列表上，一个个词条缓缓消失，仿佛是化作神秘的数据，融入到陈克的灵魂深处。
　　叮！
　　“恭喜您，奥义合并成功！”
　　陈克惊讶了一下，旋即打开自己的属性面板。
　　姓名：『陈克』
　　境界：『炼灵九重』
　　魂值：35000
　　属性：『死亡、木、水、风、土、火、』
　　附加属性：『空间：800、时间：500』
　　奥义，
　　出神入化：『《死亡吞噬》、《春心》』
　　精通：『《昊天神术》、《大裂痕术》、《冲虚》、《千丝变》、《黄沙万里》』
　　掌握：『《龙魂》、《昊天神术》』
　　技能，
　　出神入化：『《神府藏真诀》』
　　精通：『《凌波飞仙》』
　　掌握：『《黑暗通灵》、《鱼龙舞》、《空间折叠》、《时间静默》、《寂灭之刃》』
　　陈克看着属性面板，一脸惊讶之色。
　　这个，变化似乎有点大啊。
　　原先的奥义《凌波幻影》不见了，作为身法奥义，它已经合并进入到《昊天神术》之中。
　　合并后的《昊天神术》，囊罗了剑法奥义，拳法掌法奥义，还有身法奥义，可谓集大成于一体。
　　再有就是，《龙・气吞山河》这个奥义不见了，合并成了《龙魂》。
　　《龙魂》奥义包括了所有的龙族奥义，比如龙影九连击，龙之吻，龙之狂化，等等，还把“龙灵合体”以及“御龙术”也融合了进去。
　　大概是两大合并的奥义中融入了不少武技，所以熟练度也下降了。
　　不过不要紧，慢慢练回来就是了。
　　而且经过这么一合并，属性面板看上去清爽多了。
　　陈克还发现，他的六大属性的灵值也没有再标注出来。
　　大概它们的上限都超过了10000点，一般情况下不至于一次性消耗干净，所以不再显现了。
　　反之，两大附加属性的灵值上限显现了出来，看上去好单薄啊。
　　关闭属性面板，陈克盘膝坐下来，片刻就进入到物我两忘的修行中。
　　心境一片空灵，所有奥义，所有技能，此时都化作涓涓流水，在他的灵魂深处流淌而过。
　　几个时辰后，陈克缓缓睁开双眼，只觉神清气爽，心如明镜一般。
　　奥义合成大大提升了他的境界，这就是剪枝带来的好处。
　　活动一下身体，他向着山洞外走去，继续开始疯狂的复制。

第678章 赏金任务

　　七天的时间一晃而过。
　　清净的山洞里，陈克面色困顿两眼通红，将刚调配好的两颗果冻塞进嘴巴里。
　　忘忧果顿时化作一股清凉的汁液扩散开来，凉气蹭蹭蹭的向上冒，迅速补充着陈克消耗的魂值。
　　过去的七天里，陈克至少复制了上千本典籍！
　　不只是武技，还有炼丹的，炼器的，医书，阵法，药剂学，以及涉及到天文地理的一些典籍。
　　有些是他能用得上的，有些则是为了留给祖龙学宫。
　　没办法，祖龙学宫的根基太浅，压根就没什么藏书，那些精英弟子们修炼的武技更是少之又少。
　　为了尽快让祖龙学宫强大起来，他这个荣誉山长当然要操心了。
　　复制的同时也是陈克记忆的同时，有了这上千本书打底，陈克见识大涨。
　　至少下次他碰到霍伦的时候，也不至于什么都听不懂了。
　　把脑袋里塞的这些东西消化了一下，陈克养足精神向外走去。
　　“多谢前辈！”陈克躬身行礼，将那把短剑还给了老者。
　　老者收起短剑，向着陈克微笑道：“陈克，恭喜你，经过剑神殿商议，你正式成为剑神殿护剑者的候选人！”
　　陈克受宠若惊，却也有些摸不着头脑。
　　剑神殿的护剑者，其实只是一个荣誉的象征，而并非是说要隶属于剑神殿。
　　一般只有三十岁以下的剑修者，并且在领悟了“剑心”境界之后，才有资格成为护剑者。
　　被剑神殿认证的护剑者，也会得到整个真武界的认可。
　　护剑者不但可以得到剑神殿的修行资源，而且还拥有其它的一些特权，比如前往其它大宗派的藏经阁，或者他们的试炼圣地去试炼。
　　由此可见护剑者这个身份也很牛的，某种程度上比陈克的白银武勋都要高级。
　　正因如此，剑神殿对护剑者的认证非常苛刻，要接受很多严格的考核，两三年能出现一位护剑者就不错了。
　　就陈克了解到的，如今剑神殿的护剑者，也不过十几人而已！
　　所以说呢，成为护剑者的候选人其实也很牛的。
　　陈克疑惑的地方也在于此，严格说起来他其实还不算是一个剑修者，至少没有那么纯粹。
　　就算剑神殿如传闻中的那么爱才，也不至于把候选者这么珍贵的名额给他吧？
　　老者没有理会陈克眼中的疑惑，将一张羊皮纸递给了陈克：“陈克，这是你的第一个任务，当然完成任务后的奖励也很丰厚。”
　　陈克接过羊皮纸，仔细看了上面的资料，表情更加古怪了。
　　羊皮纸上记载的，是世俗界兽人领地的一个部落，这个部落有点邪恶啊，和血祭司有点类似，竟然是把活人当成修炼资源。
　　呃，也不能说是邪恶了，我的“死亡吞噬”好像也是如此。
　　老者用不容拒绝的语气道：“你的任务就是铲除这个邪恶的部落，战利品全部归你，此外剑神殿还将给你500块中品灵石的奖励。”
　　500块中品灵石？
　　陈克不禁怦然心动。
　　虽说中品灵石他储备了一些，但总归是不够用的，随着隐龙一脉田家的加入，灵石的消耗就更大了。
　　况且谁又会嫌灵石多呢？
　　修炼需要灵石，在真武界买东西也得用灵石呢。
　　陈克再看羊皮纸，这个部落不过两百多个武士，实力最高的萨满也不过是半步先天的实力，难度似乎并不大。
　　思考了一下，陈克欣然道：“前辈，这个任务我接下了。”
　　老者满意点点头，掏出一个黑色的印章，直接盖在羊皮纸的右下角。
　　嗡！
　　一个奇异的符文印入羊皮纸，旋即扩散到巴掌那么大，一种神秘的力量也注入其中。
　　老者收起印章，解释道：“完成任务之后，你需要激活印章的烙印，然后再把羊皮纸带回来交给老夫即可。”
　　陈克不禁恍然，问道：“任务有时间限制吗？”
　　“理论上是一年，当然了，任务越早完成越好，毕竟那帮邪恶的修行者每一天实力都在增强。”
　　陈克深以为然，心里拿定主意，等去过天灵宗以后，就把这个任务先给做了。
　　忽然想到什么，陈克好奇问道：“前辈，那是不是我以后还可以接类似的任务，领取到奖励？”
　　老者微笑点点头：“当然可以，只要你顺利完成三次我们指定的任务，就可以去选择难度更大的任务，领取到的奖励自然也更多。”
　　陈克心里嘀咕，这倒是个来钱比较快的办法啊。
　　完成一个任务，奖励足够给祖龙学宫添置一套设备了。
　　一想到真武界那贵的离谱的大型设备，陈克一阵的牙疼。
　　他作为龙骑士中队长一年的俸禄，也不过才200块灵石。
　　告别老者后，陈克又去了半山腰的小茅屋，和大剑师青阳子前辈告别。
　　一位白衣弟子将一个大盒子递给陈克：“陈公子，这是我剑神殿的修行装，还有一把信物之剑，凭借这把剑，可以享受到一些特权。”
　　陈克道谢后接过盒子，惊喜的发现盒子里还有一个玉瓶，竟然装的是星月灵髓，少说也有三十滴呢！
　　那把信物之剑也不错，属于短剑类的，古朴而又华丽，一看就是有身份的人佩戴的。
　　看来他以后出门要佩戴三把剑了，剑神殿信物剑，龙骑士中队长的令剑，还有无遮剑。
　　当着青阳子前辈的面，陈克也不好询问那位白衣弟子，剑神殿的佩剑有啥特权。
　　回头找机会问问别人吧。
　　茅屋之中，传来青阳子的声音：“下山去吧，记着，剑心即自心。”
　　剑心即自心？
　　陈克一脸茫然，躬身告辞离去。
　　直到站在飞龙灭霸的背上，陈克还在琢磨这句话，试图领会青阳子前辈的精神。
　　嗡！
　　陡然间，他眉心的太极珠剧烈跳动起来。
　　几乎不假思索，陈克瞬间召唤出龙灵八卦盾，还有冰丝伞，横在身前。
　　砰！
　　一只利箭从虚空中飞出，旋出一股霸道无匹的力量，直接将陈克的双重防御给击碎。
　　满天溃散的金光里，陈克如遭重锤一般向后飞起。
　　那支黑色的利箭如影附随，距离他胸口近在咫尺！
　　空间折叠！
　　陈克双手虚张，附加属性的空间法则能量，从双手流泻而出。

第679章 反杀

　　空间折叠！
　　嗡！
　　面对近在咫尺的箭矢，陈克双手之间震荡出波纹，瞬间形成一个空间的折叠。
　　噗！
　　霸道的利箭刺入震荡的波纹，犹如刺入一片清澈的水波，箭杆霎时扭曲了起来。
　　当箭矢从折叠的空间中再次进入真实空间，已然失去了力道，随手被陈克荡开。
　　说来复杂，实则一切发生在瞬息之间。
　　在手持长弓的老者眼中看来，亦不过是陈克在飞退之中，手指如莲花一般绽开，拨开了箭矢。
　　优美，从容。
　　还透着一股惊悚！
　　老者心神剧震，他先发制人，施展神弓射出这霸道一剑，却没想陈克竟然化解的如此轻松。
　　“灭霸，包夹！”
　　飞在空中的陈克陡然一拧身躯，猛然加速，闪电般向着偷袭自己的老者飞掠而去。
　　几乎同时，灭霸得到主人的命令，双翅一振，从另一个方向向着老者突进。
　　不管是陈克还是灭霸，都从老者的这一箭中感应到月华之力，他们一点都不陌生。
　　当初灭霸万里救主，大意之下被把守空间壁障的统领岳不凡给擒住，双翅上还被钉入十八根钢钉。
　　幸亏灭霸及时长出了龙角，实力大增，这才趁着岳不凡等人不备逃入异度空间。
　　后来陈克和灭霸在返回联军总部的途中，再次遭到岳不凡众人的袭杀。
　　新仇旧恨，暴怒的灭霸和陈克直接反杀了对方。
　　号称“月奴”的岳不凡被陈克用十八根钢钉刺穿身体，又被灭霸一脚给踩成了肉泥。
　　而岳不凡的那把月神弓，也就此落入陈克的手中。
　　那把月神弓陈克可是多次把玩过的，当然熟悉那股特别的月华之力的气息。
　　那么老者的身份也就不言而喻，肯定是岳家的人。
　　越是如此，陈克就越不可能善了了。
　　倘若他此刻退让半步，反倒让人家以为他做贼心虚呢。
　　MMP，好歹我也是第一龙骑士，白银武勋，剑神殿的替补护剑者，这朗朗乾坤的，敢对我下手？
　　杀气蓬勃，陈克将速度开启到最大，在空中留下一连串的残影。
　　其速度之迅疾，连他自己都吓了一跳。
　　看来《昊天神术》的奥义集大成之后，他的实力提升很明显啊。
　　其实陈克之前就已经感觉到了，技能的剪枝，奥义的合并，其实就相当于整体做了一次优化升级。
　　就像是一个软件更新了最新的版本之后，不但算法变得更加先进，也减少了很多冗余，自然运行的更加流畅了。
　　体现在身法上，那就是他的飞行速度，至少提升了一个档次。
　　不但快，而且还很诡异！
　　站在龙鹰背上的老者，举着一把更为巨大的月神弓，弓弦已经拉成了满月。
　　弓弦上扣着的箭矢，犹如截取了一段月光，闪动着银色的光泽，椭圆形的箭头更是璀璨如一颗晨星。
　　然而老者却惊骇的发现，他明明能看到陈克运行的轨迹，却无法锁定陈克的气机！
　　这，这怎么可能？！
　　眼见着陈克已经在百米之外，老者不敢再犹豫下去，一咬牙，弓弦猛地一松。
　　根本不管这一箭能不能射中，老者驾驭着龙鹰，转身就走。
　　他当然不是要逃走，逃走了岳家的颜面何在，他的颜面何在？
　　他只是要和陈克拉开距离，为自己赢得下一次射击的空间和时间。
　　果然，这一箭射空了。
　　流星一般飞来的箭矢，在空间中穿一个拳头大的漩涡，击碎了陈克一连串的残影。
　　陈克根本没有理会从身边划过的箭矢，意念一动，幽蓝色的凌波幻剑已然向前窜出。
　　凌波飞仙！
　　升级版的御剑术启动，陈克的万千道意念瞬间施加在凌波飞剑上，同时将暴烈的能量也注入到飞剑之中。
　　获得加持的飞剑，光芒乍然闪现，下一刻猛然幻灭。
　　幻灭的同时，飞剑也消失了！
　　不对，不是消失了，而是陈克的视线根本无法捕捉到飞剑的轨迹。
　　百米之外，老者再度转身，举起手中的月神弓。
　　砰！
　　一道幽蓝的光芒从眼前一闪而过，老者的喉咙上砰然炸开一个血洞！
　　砰的一声，月神弓掉落在龙鹰的背上。
　　老者用手捂着喷血的喉咙，一脸惊骇之色。
　　闪电般追逐而来的陈克，同样一脸惊骇之色。
　　这把飞剑，好快！
　　嗯，老者竟然还没死？
　　砰的一声，就在陈克拔剑之际，老者捏碎了手中的玉牌。
　　一片缭绕的光华泛起，霎时将老者给笼罩在了其中。
　　玉牌爆裂发出的声音也变得急促而刺耳，像是警报声一般响彻长空。
　　陈克无奈叹息一声，归剑入鞘。
　　真武界的规矩很多，但这并不妨碍到那些特权阶层。
　　比如老者刚才捏碎的玉牌，名为“召唤令”，只要捏碎令牌，周边负责治安的管理人员就会出动，无条件的实施救援。
　　召唤令的含金量可想而知，就连无忧子前辈贵为八大城主之一，地位如此超然，也不过拥有三块这样的令牌。
　　果然，下方的天空中，三道人影冲天而起，横亘在陈克和老者之间。
　　站在龙鹰背上的老者不禁如释重负，眼中闪过一丝庆幸。
　　幸好老夫常年都带着召唤令，否则今天还真的要倒大霉了。
　　噗！
　　一只龙爪从天而降，直接撕裂了龙鹰的半边翅膀。
　　鲜血迸溅而出，龙鹰发出一声凄厉的惨叫声，身形向着下方滚落而去。
　　“灭霸，回来！”陈克赶紧下令。
　　他看着面衬如铁的三位高人，无奈道：“几位前辈来的太快，飞龙的反应慢了点。”
　　深怕几人会向飞龙出手，陈克赶紧站在飞龙的背上，让飞龙收起爆裂的杀气。
　　下方空间，喉咙被炸开的老者，顽强的驾驭着半只翅膀的龙鹰重新飞过来，躲在三位高手的后面。
　　老者一脸怒容，故意拿开捂着喉咙的手，用嘶哑的声音道：“老夫乃是岳氏家族四大长老之一，只是从这里路过，却莫名遭到这小子的追杀！”
　　此言一出，三位高手看向陈克的目光，更加的不善了。
　　他们就算认不得陈克的长相，也从飞龙的出现猜到了陈克的身份。
　　这位真武界的新贵怕是太膨胀了吧，光天化日之下，竟敢向着岳家的长老出手？
　　真武界八大城的掌控者中，岳家绝对可以排到前三！

第680章 老夫认罚

　　面对三位高手的瞪视，陈克一脸的表情古怪。
　　他还是头一回见到半边翅膀也能飞起来的龙鹰，这不科学啊。
　　陈克收回目光，向着三位高人一抱拳：“三位大人明鉴，在下根本就不认得他，也只是从这里路过，何来追杀一说？”
　　“你胡说！”
　　修补好声带的岳牧之，声调陡然提升了八度，尖叫道，“就是你杀了岳不凡，所以你认出我以后想要杀我灭口！”
　　三位高手不禁动容，惊疑不定的看向陈克。
　　岳家新一代的天才级人物，月奴岳不凡在异度空间突然失踪，震动了整个联合舰队。
　　联合舰队几次搜索也没有找到岳不凡，最终只能按照战死来处理。
　　不久前结束的授勋仪式上，联军总部给岳不凡补发了白银武勋，这个消息也早已传遍了真武界。
　　三位高手万万没想到，岳不凡的死竟然还有内幕？
　　陈克听着老者的话也是头皮发麻，他都已经毁尸灭迹了，还放走了那座浮空岛，难道当时还有活口？
　　这下麻烦大了，面对望舒城岳家这样的庞然大物，别说他小小的陈克，就是无忧子前辈都要退让三分呢。
　　也不对啊，如果岳家真的掌握了证据，他还能活到现在？
　　如果岳家真的认定是他杀了岳不凡，又怎么可能只派出一个中不溜的长老来报仇？
　　嗯，最大的可能是，一切都只是岳家的猜测，并没有确凿的证据。
　　想来岳家的人得知岳不凡曾经囚禁过飞龙灭霸，而岳不凡失踪的时间，正好又和他返回总部的时间重合，所以岳家才有了这样的猜测。
　　这就说得通了，所以这个老头应该是擅自行动，也可能是岳家派出来试探他的。
　　不管是哪种猜测，你没有石锤的证据你说个毛线？
　　闪念之间，陈克心神大定，冷冷道：“老人家，东西可以乱吃，话不要乱说，你现在不是在质疑我，而是在质疑联合舰队的总部！”
　　三位高手心中微动，对啊，这个岳家长老的指控太离谱了。
　　陈克好歹是刚刚被授勋的功臣，倘若是杀人犯，这让联合舰队的面子往哪儿搁？
　　再说了，以岳家在真武界的地位和权势，家族的天之骄子被陈克给干掉了，他们还会忍气吞声这么久，还会被陈克给追着打？
　　三人身后，岳牧之看着卓然挺立的陈克，眼中不禁闪过失望之色。
　　哪怕陈克出现丝毫的慌乱，他都能以此来证明自己的猜测。
　　然而并没有，陈克淡定的像个王八蛋。
　　岳牧之不禁冷哼一声：“陈克，你瞒得了一时，瞒不了一世，少拿联军总部来吓唬老夫，老夫不吃这一套！”
　　陈克不禁笑了：“好吧，你之前偷袭我的时候，一共射出了两箭，哦，对了，月神弓好像也丢了吧？等把这些证物找出来，谁杀谁那就一目了然了。”
　　“不用找了，老夫已经带来了。”一个肃穆的声音传来，大剑师青阳子的身形显现了出来。
　　三位高人见到青阳子，心神一震，垂首行礼道：“见过青阳子大人！”
　　他们三人负责的地界，属于古剑城周边，自然也在剑神殿的势力范围内，见到青阳子怎么敢怠慢？
　　陈克也是一脸惊讶之色，躬身行礼。
　　青阳子神色木然，大手一翻，一支曲折的箭矢，一支完整的箭矢，还有一把完好的月神弓，掉落在了脚下。
　　看了一眼面色惊惶的岳牧之，青阳子向着陈克冷冷道：“给你的短剑呢，怎么不戴着，觉得拿不出手？”
　　陈克赶紧摇头，急忙取出那把古朴的短剑，悬挂在腰间。
　　护剑者之剑？！
　　三位高手再次动容，旋即露出苦笑之色。
　　这个陈克，讲点道理好不好，怎么一转眼又变成护剑者了？
　　你说你要是早把这把短剑挂出来，也就没那么多事了。
　　古剑城方圆千里范围内，但凡是佩戴着剑神殿佩剑的弟子和长老，随时随地都可以动手，不受任何规则的限制。
　　某种程度上，这也是剑神殿彰显自己权威的方式之一。
　　今日就算是陈克杀了岳家的这位长老，也不用承担任何责任。
　　当然了，来自岳家的报复那是另外一码事。
　　青阳子锐利的眼神又看向面色发白的岳牧之，冷冷道：“在我剑神山领地内贸然出手，已然是大忌，还想反咬陈克一口？！”
　　岳牧之感应到青阳子凌厉的杀机，不禁心底一颤，硬着头皮道：“青阳子，为了一个陈克，剑神殿也不至于和我望舒岳家为敌吧？！”
　　青阳子冷冷道：“你那今日总要有个交代才是。”
　　三位高手也转身看向岳牧之，眼中闪过一丝怒色。
　　他们差点也被蒙骗了，幸好刚才没对陈克出手，否则麻烦就大了。
　　众目睽睽之下，岳牧之脸上青一块紫一块，就连脚下身残志坚的龙鹰也摇摇欲坠。
　　坐骑被毁，喉咙被人家掏了一个大洞，又被青阳子抓个现行，我咋这么倒霉呢？
　　岳牧之昂然道：“老夫认罚！”
　　陈克看着岳牧之大义凌然的样子，心里不禁发出赞叹声。
　　不愧是大家族出来的人，认罚都认的这么有气势。
　　青阳子点点头，脚下悬空的月神弓飞起来，落在陈克的面前。
　　“陈克，这把月神弓虽是仿制，威力却更甚真正的月神弓，从今天起，它就属于你了。”
　　青阳子说着话又看向岳牧之，“你可同意？”
　　岳牧之羞怒万分，看着陈克把月神弓拿在手中，心尖都在淌血。
　　下一刻他昂然道：“当然同意了！”
　　陈克欣喜万分，拿着月神弓爱不释手。
　　真正的月神弓其实就在他手里，但因蕴含着神力，绝非普通人所能驾驭。
　　所以反倒是岳家精心仿制的仿制品更容易被驾驭，也更适合修行者，自然威力显得更大一些。
　　有了这把弓，远程攻击的短板算是弥补上了。
　　凌波幻剑虽然威力也很大，但属于中程攻击的法宝。
　　无地自容的岳牧之驾驭着半边翅膀的龙鹰，斜斜的飞向远方，消失在所有人怪异的目光中。
　　青阳子这才看向陈克：“天灵宗派人给你带话，让你即刻返回山门，去吧。”
　　陈克惊讶不已，急忙行礼，又向着三位尴尬的高手行礼后，驾驭飞龙向着古剑城传送台的方向飞去。
　　本来他打算去看看神雷岛再返回天灵宗的，现在只能改变行程了。
　　天灵宗不惜找到剑神殿也要让他回去，肯定是有紧要的事。
　　没办法，只能走一步看一步了。

第690章 还是原配好

　　呼哧，呼哧！
　　身残志坚的龙鹰使劲呼扇着半扇翅膀，越飞越低。
　　鹰背上的岳牧之悲从中来，不禁抹起了眼泪。
　　歹命啊，歹命。
　　早知道陈克那么厉害，他就不该向陈克出手的。
　　既然出手了，他就该换上威力最大的箭头才对。
　　其实他乍然遇上陈克，只是想拿下陈克，而并非是要杀了陈克。
　　他射出去的那两只箭矢的箭头都是特质的，不足以造成贯穿伤，至多会震碎陈克的胸骨而已。
　　这下倒好，低估陈克的后果就是，自己反被凑了一顿不说，月神弓也被没收了。
　　呜呜，呜呜，我回去该怎么跟大哥交代呢？
　　“前辈请留步！”
　　就在岳牧之愁眉苦脸之际，猛然听到一个声音，不禁吓得打了个激灵，本能用手护住了喉咙。
　　呼的一声，陈克驾驭着飞龙从高空滑行而来，挡住了龙鹰的去路。
　　陈克抱拳行礼道：“多谢前辈赠弓！”
　　岳牧之警惕的看着陈克，冷哼一声：“不客气！”
　　陈克客气道：“前辈既然赠送了神弓，何不把箭矢也一并送给晚辈呢？”
　　MMP，拿走我的弓还不知足，又想要箭矢，你还真敢开口啊？
　　岳牧之再次冷哼一声，取出两个箭囊直接扔给了陈克，昂然道：“拿去吧！”
　　陈克接过箭囊不禁大喜，再次躬身道谢。
　　这就对了，一家人就是要整整齐齐。
　　其实和月神弓配套的箭矢他也找人也能打造出来，但怎么能比得上原配呢？
　　忽然想到什么，他取出一个锦盒扔给了岳牧之：“前辈，盒子是三颗太古龙珠，您还是给龙鹰喂下去吧。”
　　没办法，陈克看着半边翅膀飞行的龙鹰，实在心里不落忍。
　　真武界是和谐涩会啊，怎么能出现如此悲惨凄凉的一幕呢？
　　岳牧之意外的看着手里的盒子，又看向陈克，忍不住问道：“不凡的死，真的和你无关？”
　　“当然无关了。”陈克认真说罢，告辞离去。
　　岳牧之目送飞龙向着古剑城的方向飞去，不禁如释重负。
　　敢情陈克不是专门来讨要箭矢的，而是因为他们都要去古剑城，顺道给遇上了。
　　打开盒子，岳牧之看着比指甲盖还小的三颗龙珠，不禁撇嘴道：“这特么也叫龙珠？还太古，太你姥姥个球球！”
　　话虽如此，岳牧之还是承了陈克的情，把三颗龙珠喂给了龙鹰。
　　这只跟随他多年的坐骑也算长脸，霎时间龙息大盛，竟然用龙息幻化出半只翅膀，稳当的高飞起来。
　　“好，好样的！”岳牧之不禁哈哈大笑，一脸欣慰之色。
　　古剑城的传送台前，陈克和飞龙刚刚一现身，守在大门前的两位少年就殷勤的走上前来，恭敬无比的行礼。
　　两个少年不是别人，正是大夏隐修世家尹家的两位精英子弟，尹文秀，尹文和。
　　上次他们见到陈克的时候多少心里还不服气，可现在不服都不行了。
　　白银武勋啊，联合舰队直属的龙骑士中队长，陈克这都上天了他们还能不服？
　　再说了，陈克来自世俗界，以前还是大夏人呢，是他们的老乡呢，他们脸上也该光彩不是？
　　嗯，我们也要发奋了，努力赚钱，努力修炼。
　　如果我们能获得剑神殿考核的资格，说不定就能通过考核，进入剑神殿修行呢。
　　到了那时候，我们未必比陈克混的差。
　　嗯，努力吧少年！
　　“哥，哥，”尹文秀悄悄拉了一把尹文和的袖子，偷偷向着陈克的腰间指了指。
　　尹文和的狂想被打断，一脸不悦之色，然而当他看到陈克腰间的那把短剑，顿时遭到十万点暴击。
　　护剑者之剑？！
　　MMP，还给不给人留活路了！
　　两兄弟欲哭无泪，眼巴巴的看着陈克走进了大门。
　　传送阵开启，转眼之间，陈克和灭霸就出现在出入境大厅外的传送台。
　　进入大厅后，自然有服务人员殷勤的走上前，让陈克和灭霸分别走特别通道。
　　“对了，把这把弓箭申报一下。”陈克忽然想到什么，取出月神弓和两个箭囊，放在通道旁的柜台上。
　　柜台后的中年人惊讶不已，白银武勋的陈克，根本不需要申报随身的兵器啊。
　　他正待要提醒陈克，然而当看清那把长弓，还有箭囊上的家族徽章时，不禁动容道：“望舒岳家的月神弓？！”
　　陈克点点头道：“这是岳家的岳牧之长老送给在下的，为免有什么误会，还是登记一下的好。”
　　柜台后的中年人急忙点点头，找来两个工作人员，认真检查了弓箭和箭囊，一一作了详细的记录。
　　陈克也不着急，微笑看着几人忙碌。
　　他就是要把岳牧之赠送弓箭的事给坐实了，免得以后岳家不认账，还来找他的麻烦。
　　登记完毕，陈克进入后大厅，然后走进一个小门，沿着天灵宗的专用通道来到传送台前。
　　飞龙灭霸倒是比他早一步已经等候在那里了。
　　嗡！
　　等一人一龙登上平台，顿时被一片迷蒙的光雾给笼罩起来。
　　瞬息之间两人消失，再次现身的时候，已然来到了天灵宗。
　　尽管今非昔比，陈克踏足天灵宗的那一刻，还是感受到了一份压抑。
　　他之所以在真武界拖了那么久也不回来，其实就是在等待着护法大长老的事情尘埃落定。
　　只要他不卷进去，不管护法大长老的伤势能不能痊愈，那也就不管他的事了。
　　至于天灵宗是被太古宗门吞并还是继续存在下去，那也不关他的事了。
　　只可惜事与愿违，他躲都躲不开。
　　天灵宗如此着急的把他给找回来，肯定是遇上了什么麻烦。
　　陈克现在也只能希望着，麻烦最好能小一点。
　　夜色中，陈克在两位天灵宗弟子的带领下，悄然飞到神农谷上空，进入到结界封锁的山谷之中。
　　神农谷谷主绿云，流云子前辈，显然已经得到消息，一早就守候在了山谷中。
　　两人看到陈克从飞龙的背上下来，急忙迎上前去。
　　“见过谷主大人，见过恩师！”礼不可废，陈克躬身行礼道。
　　“好了好了，回来就好，你再不回来老夫就急死了！”流云子也不废话，拉着陈克就往山坡上的别院走去。
　　在别院的客厅坐定后，陈克惊讶看向流云子：“师尊，弟子正在剑神殿接受试炼，这才得到消息，是不是出什么事了？”

第691章 一场虚惊

　　“师尊，弟子正在剑神殿接受试炼，这才得到消息，是不是出什么事了？”
　　小客厅中，陈克看到流云子和绿云谷主均是一脸凝重之色，便也不废话，直接开口问道。
　　绿云羡慕的看了一眼陈克，正色道：“是这样的，我们低估了调配药物的难度，现在还需要一些魔爪七星兰和太古寒烟竹，只怕还要麻烦那位高人再培植一些了，而且要快！”
　　陈克闻言不禁松了一口气，虚惊一场，他还以为多大的事呢。
　　想了一下，他从戒指空间取出两瓶灵液，放在桌子上：“谷主，师尊，这是弟子预留的两种灵草的灵液，大概各有五株的分量，你们先用着。”
　　接着他话音一转，“不过稳妥起见，咱们还是拿着种子再培育一一些，以备不时之需。”
　　其实这两瓶灵液是他留着给媳妇儿调配疗伤药的，不过为了让自己尽快摆脱出来，还是先给天灵宗这边的好。
　　反正媳妇儿的伤势也没那么紧迫，只要有了种子，随时能够种出两种灵草来。
　　经过之前几个月的尝试和总结，再加上流云子和无忧子前辈的教导，陈克的灵植术也算是入门了。
　　而且随着他修为的提升，对凌波秘境和枯木秘境的掌控力更强，栽种两种灵草不用花费什么心思。
　　别的不敢说，太古寒烟竹和魔爪七星兰的成功率，至少在八成以上。
　　绿云和流云子纷纷点头，取出早就准备好的两袋种子交给了陈克。
　　流云子看着爱徒，不禁感慨道：“陈克，没想到，你竟然秘密接受了联合舰队的任务，立下如此大的功劳，老夫惭愧啊，当初还以为你有意要逃避隐瞒什么呢。”
　　绿云谷主也是感慨不已，他明显感觉到陈克的修为又精进了不少，气息更加沉稳内敛。
　　尽管他不愿意承认，但陈克身上散发出的那种气势，其实已经给他们带来压力了。
　　短短几个月，陈克从一个任人拿捏的编外弟子，变成了天灵宗的英雄级人物，如此天翻地覆的变化，简直令人无语。
　　现在不要说是天灵宗，就算是万玄宗为首的九大太古宗门，也不敢再拿陈克当枪使了。
　　更不要说，陈克还给了天灵宗六个龙骑士的名额呢。
　　想着绿云开口道：“陈克，这一次总坛紧急把你召回来，也是希望尽快把六个龙骑士的名额给落实了，毕竟从组建到训练还要一段时间，而你只有一个月的假期。”
　　陈克不禁恍然，敢情天灵宗是怕夜长梦多，怕我变卦。
　　这也太高看我了吧？
　　陈克很清醒，虽然他有诸多荣誉加身，但自身的势力还没建立起来，怎么可能贸然开罪这些老牌的修行宗派？
　　好在祖龙学宫已经走上了正轨，他在真武界也有了神雷岛这样的落足之地，总不至于像是浮萍一般。
　　只要再努力一把，为祖龙学宫争取到开启真武门的特权，学宫和真武界的通道一旦打通，他才算是真正有了根基。
　　希望星际流亡者的入侵来得迟一点吧，好歹给他一个缓冲的时间不是？
　　绿云谷主见陈克答应的爽快，也是暗自松了一口气，微笑说道：“陈克，记得明日去一趟九转谷，你能贡献出太古寒烟竹和魔爪七星兰就是大功一件，总坛许给你的那两枚灵丹，自然也要兑现。”
　　陈克急忙躬身道谢，对这两颗灵丹他可是惦记了好久了。
　　流云子和绿云起身离去，匆忙前往总坛汇报，陈克也返回了自己在山谷中的小院。
　　山谷清幽，寂静无声。
　　陈克无心睡眠，索性取出月神弓和两个箭囊，细细查看起来。
　　这把仿制的月神弓更为宽大，至少有五尺多长，不但弓背加宽了，而且弓弦也换成了四股。
　　再看弓背内外，雕刻着繁杂无比的符文，隐隐透出银色的神光。
　　陈克打开视窗面板，激活“阵纹模拟器”，依靠模拟环境的辅助，依次破解长弓上的十二个法阵。
　　洗掉长弓上残留的能量气息和禁制，陈克注入独一无二的能量气息，又打上自己的烙印。
　　至此，这把仿制的月神弓，真正为他所有。
　　陈克站起身来，拿起长弓拉动了几下，满意点点头。
　　月神弓的弓背上镶嵌着三颗月华之珠，只要激活这三颗珠子，就能激发出长弓的威能。
　　收起长弓，陈克重新坐下来，打开两个箭囊后，将里面的箭矢一一取出来。
　　修长挺拔的箭矢，用墨银浇铸的箭杆上雕刻着美丽的符文，箭羽竟然也是墨银制作的，被打造的薄如蝉翼，美轮美奂。
　　真正让陈克感到惊讶的是箭矢的箭头，他忽然发现，十八支箭矢的箭头，竟然是用不同材质打造而成。
　　陈克依次感应之后才恍然大悟，脸上露出惊喜之色。
　　敢情箭头不同，箭矢的威能就不同啊。
　　比如箭头是用雷电属性的晶石和金属混合制成的，就是雷暴箭，不但杀伤力巨大，而且还有爆裂效果。
　　还有箭矢的箭头是用黑暗属性的金属制作而成，尖锐无比，并且带有腐蚀作用，这是破甲箭，穿透力极强。
　　此外还有速度更快的追风箭，可以转弯的追魂箭，箭头极具撞击力的冲锤箭，等等等等。
　　对了，岳牧之射向陈克的两只箭矢，就属于冲锤箭，一旦射中可以形成重锤击打的效果，但穿透力很弱。
　　陈克暗自庆幸不已，就说嘛，岳牧之假假的也是岳家四大长老之一，实力肯定没有表面上那么弱。
　　倘若岳牧之偷袭自己的时候，换上威力更大的箭矢，他还真的不一定能全身而退。
　　陈克心里拿定主意，明天顺便去一趟百炼谷，订制一批箭矢，作为练习用。
　　关键他现在没时间，否则还能琢磨出更多功能的箭头，进一步提升月神箭的威力。
　　想到有些日子没有滋养法宝了，陈克进入修炼室，一一取出身上的法宝。
　　灵魂防御的法宝“海洋之心”，扶摇神叶，莲云手环，凌波幻剑，月神弓，还有无遮剑和冥王剑。
　　每一件法宝上都滴上一滴星月灵髓，法宝开始闪动着细腻的神光，看着就让人开心。
　　盘膝坐在一旁，陈克忽然想到什么，取出那张发布赏金任务的羊皮卷，调出雷达导航地图，开始研究起任务路线来。
　　赏金任务可是一条生财的捷径，有了钱才能加快祖龙学宫的建设。
　　要是驾驭着扶摇神舟，一天一夜的时间应该够了吧？

第692章 都到我的碗里来

　　翌日清晨，天灵宗的掌教大人天玄子在总坛之上，高调的接见了陈克。
　　必须要高调，而且还要大肆奖赏。
　　真武界第一龙骑士，白银武勋获得者，战争终结者，陈克给天灵宗带来了多大的声誉？
　　这么说吧，就是因为陈克的崛起，天灵宗才真正进入到真武界那帮大佬的法眼。
　　以往的异度空间大战中，天灵宗其实也派人参加了，但鲜有拿得出手的战绩，在随后召开的分赃，不，授勋大会上也往往只是边角料的存在。
　　可这次不同了，就是因为陈克的存在，天灵宗受到联军总部的优待，拿到了平日里根本不能指望的实惠。
　　天灵宗的其它参战人员总共获得十二枚青铜勋章，四位统领获得提拔，一位总坛长老还被举荐进入联军总部供职。
　　名利双收之下，天灵宗还能不把陈克当做吉祥物一样供起来？
　　当炮灰？
　　当枪使？
　　那根本不存在。
　　天玄子表示，这样一个人才，我们呵护都来不及呢！
　　所以众目睽睽之下，天玄子意气风发的，当众宣读了对陈克的奖励。
　　陈克都成功破圈了，当然不能再是一个编外弟子，所以提升为神农谷精英弟子。
　　陈克的职务也再次上调，从原本的青衣执事提升为白衣执事。
　　白衣执事已经很清贵了，仅次于最高级别的紫衣执事，实际上已经是神农谷的管理层之一。
　　考虑到陈克还要为联合舰队效力，总坛经过商议后，很体贴的给陈克配了一个副手，由副手来打理日常事务。
　　除此之外，就是大量的修炼物资的奖励了。
　　丹药，灵液，灵石，兵器，法宝，乃至陈克念念不忘的两颗冲灵丹，一股脑的全部奖励给了陈克。
　　嗯，在天灵宗灵气最为充沛的后山，陈克也拥有了独属于自己的修炼的洞府。
　　直到从总坛回去的路上，陈克还有点发懵，怎么感觉那么不真实呢？
　　直到流云子给他解释了他给天灵宗带来的一切，陈克才恍然大悟。
　　流云子一脸得意道：“现在好了，别人就算想打压你也没那么容易了呢！”
　　陈克笑道：“师尊，弟子不会再被卷进乱七八糟的事了？”
　　流云子开心道：“不用了，再也不用了，你可以安心的跟着为师修行了！”
　　见左右无人，流云子才小声说道：“你前段时间受了一些委屈，总坛最害怕的是你退出天灵宗，所以才给了你那么多的好处。他们本来想把你调到总坛呢，为师执意把你留在神农谷。”
　　陈克感激不已，急忙躬身道谢。
　　神农谷多好，天高皇帝远的，多逍遥自在。
　　倘若调到了总坛，地位兴许提升了一些，可也有无数双眼睛在盯着他呢，他想干点什么都不自由！
　　他身上藏了那么多的秘密，难保总坛那帮人会不遗余力的试探和窥探，这勾心斗角的多累啊。
　　留在总坛最大的弊病就是，他可能不得不选择站队。
　　要么加入本土派，捍卫天灵宗的主体性，要么加入“合并派”，谋求天灵宗重新并入太古宗门。
　　陈克巴不得自己置身事外呢，怎么可能被卷进去？
　　东海深处的极东之地，遍布着空间裂痕，所以是一片死亡之海。
　　倘若星际流亡者选择从死亡之海进入世俗界，那么东海修行界首当其冲。
　　到时候无数的修行宗派都将面对异兽的袭击，天灵宗同样无法幸免。
　　都这个时候了还在窝里斗，不是太可笑了吗？
　　当然了，旁人不知道星际流亡者可能会进攻世俗界，可陈克知道啊，而且据他估计这种可能性很大。
　　若非如此，他干嘛煞费苦心的壮大祖龙学宫，四处捣腾东西回家？
　　还不是在防着那一天的到来？
　　他人微言轻的，别的管不了，但总该保护好家人和亲人，还有那些他关心的人吧？
　　有时候人生便是如此，恰恰是因为作出这样的选择，陈克才觉得自己的存在被赋予了某种意义。
　　而这种存在的价值，也越发坚定了他的选择。
　　所以职权在手，陈克还是要使劲的捣腾东西，壮大自身。
　　嗯，六个龙骑士也要倒腾到自己的碗里。
　　进入万兽谷，陈克悬浮在高空中，看着下方排列整齐的五百龙骑士弟子，召唤出了鼠标。
　　魂值上限低于5000点的不要，魂值太低压根不适合当龙骑士。
　　武技超过十个的不要，真正的龙骑士不需要学那些花里胡哨的。
　　混杂了其它宗派武技的不要，有可能目的不纯。
　　年龄超过十五岁的不要，三观一旦成型就不好控制了。
　　视窗之中，陈克设定好一系列的“筛选条件”，点下了确定。
　　256个方框出现了，每一个方框套住一个少年的脑袋，一下子就选择出十个合格的。
　　陈克再把剩下的人头套进方框里，挑选出十五个合格的。
　　换句话说，符合陈克设定的条件的，这五百人中只有二十五人。
　　啧啧，这25人都是好苗子啊。
　　陈克纠结不已，列队的龙骑士们却紧张的快要窒息了。
　　加入陈克的龙骑士中队，是他们进入真武界的最佳的捷径。
　　有编制不说，有特权不说，有资源不说，而且还有军功可以捞取。
　　就算是他们没有别的杂念，一心追求武道，那也要进入真武界才能获得更大的进步啊。
　　所以每个人都希望能被陈克选中，每个人都祈祷着自己能成为六个幸运儿中的一个。
　　可陈克这厮偏偏不说话，站在天空上发呆，急死个人了。
　　更让他们感到不可思议的是，陈克竟然飞身落下来了。
　　不挑了？
　　还是一个都没挑中？
　　五百龙骑士弟子一片哗然，纷纷不明所以。
　　万兽谷的长老们脸色难堪，充满怒色的看向陈克。
　　虽说万兽谷和你发生了一些误会，可你也不至于这么小心眼吧？
　　倘若你一开始拒绝也就罢了，我们也不会舔着脸去求你。
　　可我们煞费苦心的，挑选了五百个最优秀的弟子让你挑选，你却一个都不选，这不是存心羞辱我们嘛？！
　　万兽谷的谷主，龙云，看着走上前的陈克，强压着怒火道：“陈克，你什么意思？！”
　　陈克皱着眉头，缓缓道：“龙云大人，我忽然意识到，6个名额有点少啊。”
　　嗯？
　　什么意思？！
　　龙云瞪大了眼睛，呼吸变得粗重，眼巴巴的看着陈克。
　　那神情，就像是在期待着对方表白的黄花大闺女。

第693章 五行欠揍

　　“我愿意！”龙云激动的大喊一声。
　　陈克不禁翻起白眼，要不要这样啊，我不喜欢大叔好不好。
　　万兽谷谷主，龙云自觉失态，急忙道：“陈克，就按照你说的，25个名额就25个名额，正式编制和预备役都由你自己来决定，我们绝不干涉！”
　　此言一出，五百龙骑士弟子再度一片哗然，每个人脸上都露出惊喜之色。
　　500人里面选出6个来，概率实在太小。
　　可要在500人里面选出25个，他们被选中的机会就大大提升了。
　　就算是编入预备役也好啊，总比被淘汰要好吧？
　　万兽谷的长老执事们经过短暂的错愕之后，也是一个个大喜过望，兴奋异常。
　　往年万兽谷的龙骑士也参加过异度空间的战争，但大都是作为最底层的炮灰在使用。
　　这帮人大都战死了，死的默默无闻，甚至连最低级的玄铁勋章都拿不到。
　　此中的血泪实在不足为外人道。
　　可拥有正式编制的龙骑士就不一样了，而且陈克的中队还隶属于总部，肯定是要被重用的。
　　如今万兽谷的二十五人被选进龙骑士中队，相当于占据了一半的人数，能不引人注目？
　　万兽谷什么时候有过这么高光的时刻？
　　龙骑士中队一旦立下了功勋，从概率上说万兽谷的弟子受益也最大。
　　正因如此，在得知陈克拥有四十八个名额后，万兽谷的大佬们恨不得把四十八个名额全都占据了，恨不得把陈克也编入万兽谷。
　　当然了，他们又不傻，知道这压根就不现实，所以现在陈克给了他们二十五个名额，已经大大超出他们的预料了。
　　长老和执事们不禁为刚才的怒火感到歉疚，他们误会陈克了，陈克才没有和他们计较呢。
　　就在一干人欢天喜地的时候，却不曾想祸从天降。
　　“陈克小儿，欺人太甚！”
　　一个狂暴的怒吼声响起，旋即一道人影从天而降，轰然落在陈克的面前。
　　尘土飞扬，身材高大的灰袍老者杀气腾腾，恶狠狠的瞪视着陈克。
　　陈克有些摸不着头脑，茫然的向着龙云看去。
　　龙云和众人也被弄得不知所措，急忙上前躬身行礼：“弟子见过太上大人！”
　　太上大人？
　　陈克茫然之际，老者身后走出两人，一脸得意的看向陈克，冷声道：“陈克，见到太上长老还不下跪行礼？！”
　　陈克的心情顿时不好了，上次率领龙骑士小队攻打祖龙学宫的领头的，就是这两个家伙吗？
　　对了，那个老点的家伙叫寿无功，无功而返的无功。
　　火云长老不是说已经狠狠教训了他们吗？
　　我看没有吧，他们不是活的好好的？
　　陈克冷冷道：“我现在是白衣执事，该跪哪一个？”
　　寿无功两人的嘴角狠狠抽搐了一下，看向陈克的目光更加怨恨了。
　　就是因为上次攻打祖龙学宫的事，他们被总坛训斥，从长老的位置上被拉了下来，降级为白衣执事。
　　MMP，陈克竟然和他们平级了，有没有天理了？！
　　天灵宗规定，白衣执事以上，面见掌教也无需行跪礼。
　　“无功，怎么回事？”龙云沉声问道。
　　寿无功急忙躬身道：“谷主大人，我们见陈克根本无意选拔龙骑士，分明是借着机会羞辱我们，属下心中不忿，就请太上大人出面主持公道！”
　　龙云嘴角抽搐，其他长老执事们嘴角抽搐，把寿无功掐死的念头的都有了。
　　你是猪啊，MMP，陈克不过是喊了个暂停，到你嘴里就成了羞辱了？
　　来啊，你特么有本事拿一样的手段来羞辱我们啊，羞辱我们一辈子我们都愿意！
　　龙云懒得和寿无功计较，救火才是最紧要的。
　　他赶紧走到脾气火爆的老者面前，解释道：“太上大人，是误会，一场误会而已！”
　　太上长老，天罡子，怒其不争的瞪了一眼火云，又看向陈克道：“小子，别以为你在真武界立了大功，就可以为所欲为，你别忘了，这是里天灵宗，这里是万寿谷，还轮不到你来撒野！”
　　火云和众人听到老者再次咆哮起来，不禁用力拍打着自己的额头。
　　旋即想到什么，不约而同的，他们向着寿无功两人投以杀人的目光。
　　这两个混账，到底说了陈克多少坏话？
　　陈克也彻底蒙圈了，心里一阵MMP。
　　这特么都哪跟哪啊，爷还不伺候了呢。
　　陈克没有搭理老人家，向着火云冷淡道：“火云大人，属下先行告退。”
　　“陈克，请留步……”火云急忙大声道。
　　“想走，没那么容易！”
　　寿无功发出一声冷笑，伸出大手，猛的向着陈克抓去。
　　小子，犯下众怒还想一走了之？
　　老夫早就想狠狠收拾你一顿了，也好教教你做人的规矩！
　　呼！
　　寿无功五指张开，顿时发出激厉的破风之声，眼见着灵力交织的手掌，就要扣在陈克的肩膀上。
　　陈克一脸烦躁，祭出鼠标迅速连点几下。
　　啪！
　　他头也不回的，一巴掌向后甩出去，狠狠抽在寿无功的脸上。
　　金光璀璨，鲜血四溅。
　　寿无功的护体防御被破，一张脸顿时血肉横飞，细碎的黄牙像是苞米粒一般从口中甩了出来。
　　砰的一声，寿无功一声惨呼，重重摔倒在地上晕死了过去。
　　全场鸦雀无声，所有人都惊呆了。
　　还是太上长老先反应了过来，不可思议的看着躺在地上的寿无功，又不可思议的看向走远了的陈克。
　　老人家顿时暴跳如雷，怒吼道：“还不来人，给我把陈克给拿下！”
　　全场依旧鸦雀无声，自然也没有人执行太上长老的命令。
　　五百龙骑士弟子怔怔看着陈克离去，纷纷留下了伤心的眼泪。
　　一双双泪眼霎时又看向太上长老，目光中充满了怨念。
　　糟老头子坏滴很，你想找陈克的麻烦你自己去找好了，干嘛把我们拉下水？
　　这下好了，别说25个名额，6个名额都没了！
　　心里想着，少年们哇的一声哭了出来。
　　龙云气得眼前发黑，太阳穴砰砰乱跳，暴起杀人的念头都有了。
　　万兽谷的千年基业，就这么被两头猪给毁了。
　　看着从地上爬起来的晕头转向的寿无功，还有搀扶他的同伙，龙云一声怒吼：“来人，把这两个混账拖入地牢！”
　　龙云平息一下怒火，走到太上长老面前，将整个事情耐心的解释了一遍。
　　太上长老的脸上青一块紫一块，听到最后不禁发出一声怒吼，向着地牢的方向冲去。
　　龙云假装没看见，某些人就是五行欠揍。
　　他向着几位长老苦笑道：“各位，只能走一趟神农谷了。”

第694章 天然狙杀箭

　　“胡闹，快让我们进去！”龙云佯怒道。
　　这光天化日的，他们一大帮子人竟然被挡在神农谷外，实在太不像话了。
　　“谷主和太师祖说了，不能放你们进去！”掌控幻阵的神农谷弟子寸步不让。
　　不知不觉的他的眼圈红了，大声道：“陈执事好心好意给了你们那么多龙骑士名额，可你们呢，不但辱骂他，竟然还向他动手，你们，你们欺负人！”
　　神农谷弟子越说越气愤，越说越委屈，不禁抹起了眼泪。
　　龙云和万兽谷的一干长老们一脸讪讪之色，无言以对。
　　怪不得人家，这件事确实是他们办得不地道。
　　陈克给了他们二十五个名额，比预计的还要多出十九个，其中未尝没有想和他们缓和关系的心思。
　　可他们却整了这么一出，辜负了陈克的一片心意，这比直接拒绝还要伤人呢。
　　一想到寿无功和另外一个蠢货，龙云等人恨得牙痒痒，太上长老直接把这两个混账打残了最好。
　　龙云心中有了决断，向着抹眼泪的小哥正色道：“那两个捣乱的执事，我已经把他们关进了地牢，之后就把他们打发到牲口棚铲大粪，我们这次来就是要向陈克道歉的，你再去通传一下好不好？”
　　神农谷弟子怀疑的看着众人，大概感觉到不像是来找麻烦的，踩着灵龟向着山谷中飞去。
　　不多时，神农谷弟子去而复返，向着龙云等人躬身行礼道：“陈执事交代了，明日他再去选拔龙骑士，不过谷主大人可以提前准备龙骑士的装备了。”
　　龙云等人不禁大喜过望，忐忑的心情总算平定了下来。
　　他们客气的向着神农谷弟子点头致意，而后向着总坛方向飞去。
　　闹出这么一档子事来，他们必须给总坛一个解释。
　　若是让陈克或者流云子给捅了上去，只怕他们就不是挨顿骂那么简单了。
　　掌教大人为何如此高调的嘉奖陈克，为何把陈克提拔为白衣执事，不就是要借此警告各方，不要再找陈克的麻烦吗？
　　他们倒好，掌教大人话音刚落就往枪口上撞，这不是打掌教大人的脸嘛！
　　翌日清晨，陈克再度来到万兽谷，亲自挑选出看中的二十五位龙骑士少年。
　　施恩这种事，自然要亲力亲为，这二十五人终究是要留在祖龙学宫的。
　　果然，被选中的少年们激动万分喜极而泣，又是敬畏又是感激的看着陈克，纷纷躬身行礼。
　　没有选中的则失望不已，一些自问天赋极高的少年险些直接炸了，一个个不服气的在那生闷气。
　　好在陈克给他们留了一个后门，等龙骑士中队扩大规模的时候，还会再招一批。
　　如此一来，那些面色难看的长老们心里也好过了一些。
　　选拔结束，陈克向着龙云道：“谷主大人，咱们有言在先，他们去了联合舰队，那就是我的部下，只能服从我的命令，而不是你万兽谷乃至天灵宗的命令。”
　　龙云急忙点头：“这是自然，这是自然！”
　　“还有，我还需要二十五套装备，麻烦你们给百炼谷下个单子。”
　　龙云再次点头：“没问题，没问题！”
　　所有加入联合舰队的士兵和低级将领，都是自带干粮自备武器装备。
　　等着联合舰队给你配发装备？
　　想什么呢！
　　真要如此，只怕无数修行者宁愿把一半家当拿出来也要把弟子送进真武界。
　　不说军功了，只是龙骑士战士的编制和特权，就足以让一个修行者少奋斗几十年甚至是上百年。
　　陈克的龙骑士中队同样不例外，龙骑士的坐骑也是自备。
　　他昨天已经给百炼谷下了一个单子，订制了五十套龙骑士装备，再想多订制的话，要么去找总坛申请，要么就自掏腰包了。
　　陈克才不想那么麻烦呢，所以才让万兽谷补下一张单子。
　　反正万兽谷财大气粗的，根本不在乎这点小钱钱。
　　又简单交代了一下集结的时间和地点，陈克被众人送到山谷口，告辞离去。。
　　二十五个龙骑士至少要准备个三五天的时间才能开拔，陈克正好趁着这工夫，把赏金任务给做了。
　　回到神农谷，陈克陪着流云子说了会话就返回到居住的山坡别院中。
　　他在神农谷的居所已经换了，院子更加宽敞清幽，而且院子里还有独立的实验室，各种道具设施齐全，随时都可以做实验或者调配药剂。
　　等天色黯淡下来，陈克走进静修室，打开《枯木逢春图》后，进入到枯木秘境中。
　　枯木秘境，最多的就是枯木。
　　这些木头早已被死亡气息所浸透，坚如金石一般，制作箭矢再合适不过了。
　　大概是望舒岳家自恃身份，打造出来的箭矢没有专门狙击的，也没有适合于隐秘杀人的。
　　这怎么能行呢，弓箭本来就是用来远程杀人的，当然是越隐秘越好了。
　　陈克悬浮在空中，扫视片刻，分身落在一棵枯树旁。
　　树干乌黑无光，笔直匀称，死亡气息非常内敛，简直就是专为箭矢而生。
　　当下陈克取出冥王剑来，砍下来两根树杈，直接在一头削出一个箭头。
　　箭羽也好说，镶嵌几片魔银的叶子，调整一下配重，一根箭矢就此大功告成。
　　一连制作了十根箭矢，陈克便迫不及待的找到地方，开始练箭。
　　一边练习一边做出调整，陈克越发得心应手。
　　当他制作出第五十一支箭矢的时候，这支箭矢简直和月神弓达到最为和谐的状态。
　　测试过以后，陈克满意点点头。
　　嗯，狙杀箭可以定型了。
　　等他做好十支狙杀箭，外面的天色已经放亮。
　　陈克出了密室后又走进实验室，制作了一板子忘忧果，顺带着调配出六种合成液。
　　这六种合成液一经混合，就能在一刻钟内调配出十颗忘忧果，陈克提前储备着也是出于一贯的谨慎。
　　毕竟这是他第一次接受赏金任务，为了开门红也要做好充分的准备。
　　正午时分，陈克独自离开神农谷，到了繁华的天灵城后，在客栈开好房间，又去了最大的酒楼美美吃了一顿。
　　为了避免不必要的麻烦，他已经换了一身皮相，就算流云子都认不出来。
　　入夜之后，陈克整理好装备，悄然从客房的后窗飞了出去。
　　一处无人的山谷中，隐形的扶摇神舟冲天而起，悄然向着苍茫的大海飞去。

第695章 超限狙杀

　　十月的北方，冰封万里，大雪纷飞。
　　起伏的山脉就像是一条条白色的巨龙，纵横在苍茫大地上。
　　白色山岭之间，星罗棋布的分布着兽人部落，小的不过百十间木屋，大的甚至已经具备了城市的雏形。
　　陈克坐在扶摇神舟的船舱里，俯瞰着大地，不得不惊叹于兽人强悍的生命力。
　　大如手掌的雪花纷纷扬扬的飘落下来，下降到一半的时候已然变成锋利的冰刃。
　　当冰刃落在覆盖着冰雪的山岭上，竟发出连绵不绝的清脆撞击声。
　　这哪里是下雪，分明是下刀子！
　　扶摇神舟的防御自动开启，形成一层气流防御罩，不动神色的将雪花冰刃给驱散开。
　　为了节省能量，陈克只得加快速度，越过十万大山后，进入到一片冰海领域。
　　轰，轰！
　　苍茫的冰海上，浮动着无数座高大的冰山。
　　两座冰山明明相隔很远，冰山的底部却已经撞击在一起，发出沉闷的轰鸣声。
　　冰山上的野兽被惊动了，纷纷跳上浮动的冰块，四散逃开。
　　陈克的目光瞬间锁定了一群白熊，白熊的首领淡定又优雅的坐在冰块的前方，就像是一个出征的海盗船长。
　　神舟从冰海的上空飞掠而过，奇景无数，让陈克不禁大呼过瘾。
　　鲲鹏大陆如此广袤，他之前去过的地方可谓少之又少。
　　倘若能借着赏金任务的机会把各个地方都走一走，不失为一个正确的选择。
　　权当度假了。
　　飞越过冰海，天色已经暗淡下来。
　　陈克看了一眼驾驶舱前方的晶屏，他的航程已经达到两万里。
　　难怪呢，这个赏金任务的期限设定为一年。
　　如果没有扶摇神舟，陈克就算驾驭着飞龙，一趟来回也得两个月吧！
　　天光越发暗淡，视线也变得灰蒙蒙的。
　　陈克仰望了一眼天空，惊讶的发现天空中竟然没有星星和月亮，只是一团黑乎乎。
　　也好，杀人的最佳时机。
　　扶摇神舟忽然开始下降，俯冲进一片嶙峋的山岭，然后开始减速。
　　一个山谷的下方，陈克从空中一跃而下，顺势将叶子吞回到肚子里。
　　他所在的位置是一个冰斗的凹陷处，正前方是一片巨大的冰舌，从山谷的缺口中悬挂而下。
　　只要沿着这条巨大的舌头向上攀爬，就能进入到山谷中。
　　陈克再度整理了一下装备，均匀呼吸片刻，稍微适应了酷寒的气候，这才施展身形，向着冰舌上飞掠而去。
　　嗡！
　　即将抵达冰舌的顶部，他瞬间启动奥义，身形霎时化作一道虚幻的影子，几乎和黑暗融为一体。
　　陈克惊叹不已，啧啧，不愧是无影蝶衣，真的连影子几乎都没有了。
　　无影蝶衣，出自天灵宗的百炼谷，因为在制作的时候融入了幻影神蝶的灵魂，所以这件衣服就像是有生命一般，可以根据外界环境的变化而产生变化。
　　冰雪天的黑暗环境，不过是无影蝶衣十八种变化之一。
　　陈克再度激活《鬼隐神诀》的身法奥义，这下连虚幻的影子都没有了，他就像是凭空消失了一般。
　　非但是体型消失了，就连气息也消失了。
　　山谷入口处，波浪般起伏的冰层上，每隔一段距离就坐落着几个冰雪房子，就像是半圆形的地堡一般。
　　每一个封闭的地堡里，都盘踞着两位兽人武士，还有一只雪狼。
　　陈克想了一下，索性直接绕开了地堡，进入到山谷中。
　　几乎每一个兽族的部落中都存在着一座白骨塔，塔上悬挂着兽皮图腾。
　　白骨塔下，一张神秘的仪式正在进行着。
　　三百多个兽人围绕着一团篝火，正在萨满的带领下手舞足蹈，口中不时发出整齐的呼喝声。
　　篝火后方，一座白骨搭成的祭坛上，摆放着三个正方形的冰块。
　　陈克凝神细看之下，不禁一阵头皮发麻。
　　冰块中封存着的，竟然是三个婴儿！
　　三个婴儿双眼紧闭，身躯舒展开来，肚脐上飘荡着一条长长的脐带。
　　他们大概早就死了，身体乌黑，透出一股诡异的光亮。
　　太残忍了，连婴儿都不放过。
　　陈克手臂一振，月神宫霎时出现在掌心。
　　旋即他从背后的箭囊中掏出一只枯木狙杀箭，扣在弓弦上，缓缓拉开了长弓。
　　微微倾斜着脑袋，陈克锐利的视线紧贴着比之的箭杆，锁定了那位兽人萨满。
　　三千米的距离，应该没问题吧？
　　萨满是兽人部落中的精神领袖，拥有着神秘而强大的威能，只要干掉了萨满，陈克的任务就相当于完成了大半。
　　篝火前方，穿着兽皮的兽人们终于完成了仪式，头上插着羽毛的萨满光赤着双脚，踏过火塘，来到黑色的祭坛前，口中念念有词。
　　片刻他站在一个冰块前，伸出乌黑的干瘦的大手，直接向着冰块抓去。
　　坚硬无比的冰块被无声撕裂，萨满一把扯出那条发黑的脐带，然后含在自己的口中。
　　就在萨满体内气息震荡，准备吸取婴儿生命精华的时候，陈克扣着弓弦的手指猛的一松。
　　汪！
　　黑色的枯木狙杀箭快如一道黑色的闪电，迅疾无比的向前飞去。
　　三千米的距离，箭矢瞬息而至。
　　噗！
　　箭矢精准的钉在萨满的后脑上，余势不减，箭头又钉在了白骨祭坛上。
　　萨满以一个奇异的姿势死去，口中的脐带滑落了下来，升腾出一片黑色的光雾。
　　噗！
　　身材高大的部落族长刚刚反应过来，一道黑色的箭矢瞬间贯通了他的喉咙。
　　族长的怒吼声戛然而止，却也惊动了所有的兽人。
　　看着提着各种兵器向着自己冲来的三百多个兽人，陈克淡定无比，反手抽出一支箭矢，直接射了出去。
　　部落最强大的萨满和族长都被他干掉了，剩下的兽人武士更不在话下。
　　一声凄厉的狼嚎划破天际，驻守在山谷口的地堡武士和雪狼也被惊动了，纷纷向着陈克所在的方向扑去。
　　陈克看也不看，箭矢连发，每一只狙杀箭射出去，贯穿一个兽人武士的喉咙。
　　一具具兽人的尸体倒下，鲜血在冰雪地上扩散开来，化作一片更为深邃的黑色。
　　等到两方夹击的兽人冲击到五百米外的时候，四百多个兽人武士已经被射杀了一半。
　　陈克再度将两个箭囊悬挂在肩膀上，同时腰间幽光一闪，凌波幻剑闪电般飞出。

第696章 鬼娃

　　五百米内，正是凌波幻剑杀伤力最大的区间。
　　幽蓝的微光不断闪动，一个个兽人武士的脖子被炸开一个血洞，鲜血喷薄而出。
　　十几只雪狼尽管身形轻灵无比，却也难逃凌波幻剑的狙杀，一个个的被飞剑洞穿了喉咙，千奇百怪的倒毙在冰雪地上。
　　夹击的兽人武士迅速减少着，然而剩下的人却变得越发凶残，一个个发出震天的怒吼声，不顾一切的向着陈克所在的方位冲去。
　　虽然他们看不见，但他们知道，狡猾的刺客就在那里！
　　前仆后继，血花飞溅。
　　等兽人武士冲到距离陈克五十米外，已经只剩下不足百人。
　　陈克索性收回凌波幻剑，一拍腰间，无遮剑握在手中，流转起清冷的寒光。
　　集大成的《昊天神术》的奥义，让陈克出剑的速度更快，动作的延续更加流畅如行云流水，几乎没有丝毫停顿。
　　率先冲上来的兽人武士纷纷被刺穿喉咙，喷血倒毙，陈克一振长剑，向着兽人武士发起了反冲。
　　无遮剑在他的驾驭之下，朴实无华，却又变化无端，无招胜似有找。
　　而且每一剑刺出都举重若轻，点到即止，止即夺命。
　　这就是“收”，收放自如的收。
　　不但剑势在收，注入剑体的能量也在收。
　　正因为收，才给了剑灵更大的发挥空间，才激活了剑灵的灵性。
　　砰！
　　最后一具尸体倒下，无遮剑上流转着光华，抖落了血迹。
　　陈克收剑入鞘，环视一眼遍地的尸体，大步向着篝火映照的祭坛走去。
　　人族讲究入土为安，尽管那只是三个死去多时的婴儿，陈克也想将他们给掩埋了。
　　至于躲藏在村落里的那些兽人妇女和小孩，陈克没兴趣刷他们的人头。
　　正因如此，自始至终他都没有使用冥王剑，也没有施展“死亡吞噬”的异能。
　　杀人的方式如果太诡异，传出去了总归不太好。
　　来到祭坛前，陈克看着冰块中封着的三个婴儿，几乎不忍直视。
　　就在他准备拿起一个冰块的时候，异变突起。
　　砰！
　　冰块炸了！
　　碎裂的冰块四处飞溅，一缕缕的黑烟缭绕而出，犹如张牙舞爪的恶魔。
　　在空中翻滚的婴儿，猛然睁开了双眼。
　　那双眼睛漆黑无比，深邃如深不见底的深渊，不带有丝毫感情色彩的看着下方的陈克。
　　下一刻，婴儿的嘴角抹出一丝诡异的笑容，猛然张开了大嘴。
　　我去！
　　咧开的大嘴，占据了婴儿的大半个脸庞，上下牙床上，长满了细碎尖锐的牙齿。
　　咯咯咯咯，咯咯咯咯，
　　婴儿发出刺耳的笑声，呼的一声向着下方的陈克扑去。
　　陈克的视线中，那张恐怖的大嘴无限放大，就像是一个巨大的黑洞，撑满了他的眼眶。
　　陈克头皮发麻，身形猛然加速，向着一侧滑行而去。
　　砰，砰！
　　另外的两个冰块也炸开了。
　　四肢短小的婴儿飞上天空，浑身缭绕着黑气，同时张开大嘴，向着陈克扑去。
　　三个鬼娃的夹击之下，陈克左闪右避，眼中越发的好奇起来。
　　这三个鬼娃早就失去了原本的生命，而是转化成另外一种存在。
　　它们的实力也并不强，只是长得有些渗人而已。
　　杀了还是收了？
　　陈克犹豫不决，最终还是拿定主意，将这三个鬼娃给收了。
　　一则带着三个鬼娃回去，能更好证明他完成了任务。
　　二则陈克对三个鬼娃非常好奇，鬼娃身上的死亡能量很纯净，陈克很想知道是怎么修炼出来的。
　　缭绕的黑雾笼罩方圆百米，陈克召唤出《枯木逢春图》，激活了卷轴。
　　呼！
　　他的十指间喷出一道道冰丝，转眼间缠绕在三个鬼娃的身上。
　　陈克猛地一发力，三个鬼娃直接撞在闪动着波光的卷轴上，被送进了枯木秘境。
　　收回《枯木逢春图》，陈克大手一挥，驱散了黑雾。
　　取出发布任务的羊皮纸，激活了羊皮纸下方的神秘符文。
　　嗡！
　　符文霎时间光芒大盛，神秘的光芒笼罩了整个村落。
　　下一刻光芒消失，仿佛什么都没有发生过一般。
　　陈克心中恍然，神秘符文散发的光芒，应该是在采集周围的能量气息。
　　大概剑神殿书山的那位老者，可以根据收集到的能量气息还原出场景来。
　　简单说，神秘符文就像是一台摄影机，只是无法直接成像而已。
　　陈克收起羊皮卷，信步向着小村庄中走去。
　　几乎每一个兽人的部落，不管大小，部落中心都修建着一座白骨塔，塔上悬挂着一张兽皮，上面描绘着部落图腾。
　　陈克走到白骨塔下，仰望兽皮，头皮再次一阵发麻。
　　这个部落的图腾，正是鬼娃。
　　画得真像啊，鬼娃大嘴里的每一颗牙齿还都涂抹上了红色的染料，看上去血淋淋的。
　　白骨塔的二层就是萨满居住的房间。
　　不大的房间里，墙壁和地板上铺着厚厚的兽皮，一张简陋的木几上，散落着一些古老的羊皮卷。
　　陈克走上前瞄了几眼，果然从几个卷轴中发现了鬼娃的图像。
　　他看不懂没关系，有人能看懂。
　　陈克大手一挥，将木几上的羊皮卷和一旁架子上的瓶瓶罐罐，全部收进储物空间。
　　房间一角还摆放着两个巨大的石柜，陈克也一并给收起来。
　　这些都是他的战利品，当然要带走了。
　　确定没有遗漏，陈克出了白骨塔，施展身形向着山谷外飞掠而去。
　　隐秘无人的冰缝中，陈克吐出叶子，飞身钻进扶摇神舟的船舱。
　　开启了“自动驾驶”模式后，陈克这才取出《枯木逢春图》，进入到枯木秘境中。
　　血月之下，秘境世界一片死寂。
　　陈克向着生命树的方向看了一眼，不禁松了一口气。
　　他还真害怕三个鬼娃破坏了生命树呢。
　　不过这个可能性很小，鬼娃修炼的是死亡属性，对生命气息有着天然的排斥。
　　所以鬼娃非但不会破坏生命树，反而会躲得远远的。
　　对了，他们躲到哪去了？
　　陈克悬浮在空中，强大的神识瞬间笼罩了秘境的每一个角落。
　　一看之下他不禁哭笑不得，三个鬼娃藏得还真够隐秘的。
　　如果不是因为陈克拥有最高权限，换个人真未必能把他们给找出来呢。
　　喜欢藏着就藏着吧，只要不捣乱就好。
　　陈克也懒得把他们给揪出来，装作没找到的样子，退出了秘境。
　　果然，陈克一离开，树洞里，石头缝里，一堆黑暗属性的灵石里，三个鬼娃立刻钻了出来，凑到了一起。
　　四肢短小的三个娃娃，支棱着大脑袋，仰望天空的血月，眼中充满了茫然。
　　这特么什么鬼地方？

第697章 宗门大洗脑

　　扶摇神舟的船舱里，陈克百无聊赖。
　　他已经设置好了自动驾驶，不出意外的话，次日清晨就能抵达天灵岛。
　　想想还有四五个时辰的路程，陈克索性盘膝坐下来，开始在脑海中推演扶摇神舟的模型。
　　扶摇神舟的模型图，里三层外三层，一共六层，每一次都拥有成百上千个模块。
　　六层模型对应着扶摇神舟的六种形态，也就是六个等级。
　　从低到高，分别是“一苇”级，“猪槽”级，“乌篷”级，“宝船”级，“战舰”级，最后是终极神态“神舟”级。
　　至今陈克已经破解了第三层模型，把神舟升级到了“乌篷”级，距离下一级还有一半的模块没有破解。
　　倒不是陈克偷懒，他恨不得一口气把扶摇神舟提升到最高等级呢。
　　实在是因为能力有限，越往后神舟的模块越难破解，甚至辨识起来都很困难。
　　所以陈克也只能在每次修为提升之后，尝试着去破解第四层的模型。
　　与其说是破解，倒不如说是碰运气。
　　只是扶摇神舟的升级已经越来越重要了，陈克不敢有所懈怠。
　　以后他要接受很多赏金任务，动则就要长途奔波几万里，神舟的速度上不去怎么能行呢？
　　今天陈克的运气就不太好，推演了半天也不得其法，只能选择放弃。
　　红日东升，苍茫大海金波涌动，扶摇神舟也融入到一片金光中。
　　景色很美，带给人无穷的想象，如果剔除了异兽们踏浪而来的恐怖场景，想象就更加完美了。
　　等陈克回到天灵宗，已经是正午了。
　　天灵宗的五峰四谷三阁，早就向陈克发出了参观交流的邀请，陈克推托不得，只能赴会。
　　这也是总坛有意为之，陈克作为天灵宗最为优秀的天才弟子之一，怎么能对本门的宗派没有归属感呢？
　　天灵宗作为延绵了千年的大宗派，底蕴何其深厚？
　　然而这种底蕴并不为外人所见，即便是本门弟子所见到的，所感受到的也不过冰山一角。
　　所以总坛的这次安排，就是一次全面的洗脑，务必让陈克灵领略到天灵宗强大的实力和底蕴。
　　嗯，说白了，就是要把陈克牢牢的留在天灵宗。
　　呼！
　　火灵峰上，一位长老口中喷吐的火焰，直接将十里外的一座山给引燃了！
　　黑烟翻滚，熊熊大火冲天而起，陈克瞠目结舌。
　　呼！
　　水灵峰上，一位长老口中喷出一道冰流，直接将十里外着火的一座山给冻住了。
　　山头的上方雪花飞舞，冰封之下燃烧的火焰犹自可见。
　　呼！
　　土灵峰上，一位长老口中喷出一股细沙，将十里外冰封的小山砸得千疮百孔。
　　轰隆隆，冰雪碎裂发出的雪崩之声，惊天动地。
　　呼！
　　木灵峰上，一位长老口中喷出一道绿色的气息，十里之外的小山上霎时万物生长，一派劫后余生的欣欣向荣。
　　呼……
　　呼……
　　陈克看得目瞪狗呆，心里默默的为那座小山感到悲哀。
　　他大概明白这些老前辈的意思了，无非就是向他展示一下实力，让他见识一下天灵宗强者的威能。
　　确实也很震撼，但怎么总赶脚像是变戏法似的呢？
　　剑心阁，一位三十出头的白衣青年走到竞技场中间，向着陈克抱拳道：“陈师弟，请赐教！”
　　又来了。
　　陈克回礼，从剑架上取下一把木剑，向着广场上的青年走去。
　　三十招之后，陈克闪退到一旁，抱拳认输。
　　正式的剑道比试，不允许用到其他的奥义，只是单纯的比试剑术。
　　所以陈克很不发挥，如果不是凭借着新融合的身法和对剑灵的驾驭，只怕十招之内就落败了。
　　当然了，他的这个对手也非常不简单，名叫燕十三，是剑心阁最有天赋的剑修者之一。
　　燕十三可是正经的剑修者，十年前就通过了剑神殿的考核，两年前刚领悟到“剑心”的境界。
　　如果不是因为过了三十岁的坎儿，燕十三可能已经是剑神殿的“护剑者”了。
　　所以陈克主动认输也没什么不好意思的，你得承认人家的天赋和努力，还有年龄上的优势不是？
　　他这一认输，燕十三却没有丝毫的感到高兴，反而满脸通红，尴尬的向着陈克回礼。
　　他的本名其实不叫燕十三，只是因为自创了十三式剑法，威力巨大，很少有人能在他的剑下走过十三招。
　　所以久而久之的，他就变成了燕十三。
　　本来他对陈克还是有点小看的，也有一点不服气。
　　可是哪想到，都两个“十三招”了，陈克却嘛事木有，全身而退。
　　旁观的剑心阁长老们又是惊讶又是无奈，惊讶的是陈克的剑技果然很厉害，无奈的是总坛交代的任务没有完成好啊。
　　之所以让燕十三出场，就是为了展示剑心阁的实力，也要让陈克明白天外有天的道理。
　　燕十三胜倒是胜了，可怎么赶脚不痛不痒的呢？
　　三才阁，陈克遇上了真正的考验。
　　他被扔进一个复杂的法阵中，足足花了半个时辰才走出来。
　　呃，难道不对吗？
　　看着三才阁的长老们一副目瞪口呆的样子，陈克忽然觉得自己不算太失败。
　　天机阁，陈克彻底懵逼了。
　　他的面前是一块半人高的晶石板，上面变幻闪动着神秘而又古老的符文，周而复始。
　　足足一刻钟，陈克一个符文都没有辨认出来。
　　天机阁的长老们老怀大慰，一个个捋须微笑，眼中闪过得意之色。
　　哼，小子，现在知道我天机阁的博大精深了吧！
　　两位长老走上前来，好为人师的开始给陈克讲解各个符号的来历和含义。
　　陈克听得脑阔都炸了，再度陷入被知识支配的恐惧中。
　　两个时辰过去了，陈克硬着头皮把晶石板上的符文全部记忆下来，两位长老才意犹未尽的停止了指教。
　　整整七天，陈克处在各种各样的知识轰炸中，各种各样的震撼之中。
　　一位总坛长老指点了他的御剑术，并做了简单的演示。
　　一把朴实无华的飞剑，直接秒杀了十里之外的一只魔兽！
　　“想学吗？”总坛长老笑眯眯道。
　　嗯！陈克用力点头，心里却在翻白眼。
　　这不废话吗，这么强的御剑术谁不想学？
　　凌波幻剑的有效杀伤半径不过千米左右，而杀伤力最大的距离，顶多五百米以内。
　　七天之后，万兽谷的龙骑士少年们整顿完毕，其他东海宗派的龙骑士也相继赶到。
　　针对陈克的狂轰滥炸式的“洗脑”课程，终于宣告结束。
　　清晨时分，陈克率领着三十多位龙骑士，浩浩荡荡穿越真武门，进入真武界。

第698章 特务头子

　　这就是著名的间谍之城啊，陈克站在明珠城高大的城门前，不禁露出神往之色。
　　再一想到自己的下一站是更加著名的八大胡同，他的心里不禁乐不可支。
　　生怕旁人看出他有些猥琐的笑容，陈克咳嗽一声，向着城门走去。
　　他身后的两名天灵宗龙骑士少年赶紧跟了上去。
　　之前入境的那些龙骑士已经被传送到了真武界边境，自然会有人接应他们，把他们送上神雷岛。
　　虽然龙骑士参了军，但联合舰队只负责颁发一定的薪酬，并不负责提供他们的修炼物资。
　　而且联合舰队颁发的薪酬都是记入晶卡中的，并非是实物，一时半会的不能吃也不能用。
　　所以参军的龙骑士们乃至其他修行者，还是要依靠本门派供应丹药和灵石等修炼物资。
　　陈克这次前往明珠城，就是为了拜访天灵宗驻办的几位负责人，安排好天灵宗龙骑士们的物质供应。
　　当然了，更主要的是，他要和天灵宗的特务头子们接头。
　　进行了七天的洗脑后，天灵宗对陈克感到大大放心，当然要给予陈克更多的关注和照顾。
　　真武界其实同样是个江湖，联合舰队也是一个江湖，陈克虽然被委任为龙骑士中队长，但还远谈不上站稳了脚跟。
　　所以这个时候，陈克就更需要通过天灵宗在真武界建立的情报网，给他提供各个方面的情报。
　　这不单单是为了以后的建功立业，更是为了防止有人在背后捅刀子。
　　天灵宗在真武界的驻扎机构，就坐落在八大胡同的街位，一座三层小楼里。
　　当然这只是幌子，和其他的驻扎机构一样，里面其实藏着的另外一套人马。
　　陈克走进大厅，让两位龙骑士在一旁等候，他在一位天灵宗长老的带领下上了三楼。
　　进入一个办公室，开启机关，陈克一脸好奇的走进敞开的暗门。
　　说起来，这是他第一次接触到天灵宗的核心机密吧？
　　暗门的后面是一个独立的大空间，被分割成十几个不同的区域，情报人员四处忙碌的走动着，竟让陈克有种进入到后世的写字楼的感觉。
　　没有惊动任何人，陈克在长老的带领下走进最尽头的一个办公室。
　　嗡！
　　随着长老关门离开，办公室内的法阵被激活，整个空间隔断了杂音，也隔断了神识。
　　宽大的办公桌后，一位中年人快步走上前，笑容可掬道：“陈克，在下代表真武界驻办全体人员，欢迎你的到来！”
　　陈克躬身道：“见过副领事大人！”
　　驻真武界办的副领事，申长吉，年过四十，身材高大魁梧，须发浓密而油亮，丝毫不见油腻，只是脸上的笑容总让人}得慌。
　　两人坐下后，陈克将一张事前拟好的物资单递给了申长吉。
　　申长吉略微扫了两眼，不禁皱起了眉头，缓缓道：“陈克啊，你这上面罗列的物资……”
　　陈克有种不好的预感：“大人，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，”
　　申长吉正色道，“就是太少了啊，你想啊，你们是在执行艰巨的任务，时刻都处在生死的边缘，随时都会发生不可预测的危险，那么给你们调配的物资，又怎么能按照寻常情况来处理呢？”
　　陈克不禁愕然：“那大人的意思是……”
　　“当然是双倍处理了！”申长吉笑呵呵的看着陈克，“你觉得呢？”
　　嗯嗯，陈克用力点头：“大人英明！”
　　“哈哈哈哈，好说好说，”申长吉谦虚摆摆手，直接将单子上的物资数量全部翻倍，然后爽快的盖上了章子。
　　正事办完，申长吉这才取出一块菱形的令牌，递给了陈克。
　　“陈克，每次运送物资的时候，我们会将汇总的情报藏匿在丹药瓶中，丹药瓶只有这块令牌才能打开，切记，不能使用蛮力，而且空瓶子要保留下来，事后要进行归档。”
　　还算缜密，陈克点点头，将令牌收了起来。
　　申长吉又向着陈克交代了一些情报上需要注意的事项，事后又向陈克确定了一遍。
　　看到陈克都记住了，申长吉不禁满意点点头。
　　情报往往都是双向的，他们给陈克输送情报，陈克又何尝不能把联合舰队的情报输送给他们？
　　只是现在时机还不成熟，所以申长吉只是提前交代给陈克一些事情，算是未雨绸缪吧。
　　正事说完，申长吉看着陈克，一副欲言又止的便秘的样子。
　　足足作态了几十息，他才压低声音问道：“陈克，你在剑神山被时空之眼吞噬一事，是否有隐情？”
　　陈克一脸惊讶之色：“大人何出此言？”
　　申长吉缓缓道：“因为在你抵达古剑城的时候，我们就已经收到了消息，而在同时，我们中的某人，把这个消息偷偷转告给了万玄宗！”
　　陈克心中微震，眉梢不禁跳了跳。
　　虽然这个动作很细微，却哪里逃得过申长吉的眼睛。
　　申长吉心神大定，继续道：“后来经过我们调查，发现万玄宗随后也有异动，他们的空间传送门，动用了多达十七次，远高于平时！”
　　陈克沉默无语，那天他在古剑城巧遇了霍伦，前往剑神山的路上确实耽搁了一些时间。
　　而在这段时间里，足够万玄宗派人监视他们，安排好时空之眼的风暴，甚至提前移动冰心岛的位置，确保他们最终流落到岛上。
　　只是最终的结果却出乎意料，万玄宗吃了个大大的哑巴亏，陈克非但毫发无损，还顺势夺走了冰心岛，又在异时空大战中因祸得福。
　　陈克既然是最大的受益者，那么自然也就再懒得去追究。
　　想着陈克淡淡一笑道：“大人，咱们还是以联合舰队的说法为准吧。”
　　“那是，那是，”
　　申长吉连连点头，接着皱眉道，“可是陈克啊，我怕这种吃里扒外的事，有了第一次就有第二次，别的不说，万一有人在供应给你们的丹药里做了手脚……”
　　陈克心中一凛，看来是把他问题想得太简单了。
　　要是不把那个通风报信的人给挖出来，申长吉担心的这一幕很可能就会变成现实。
　　“他是谁？”陈克沉声问道。
　　申长吉压低声音道：“说出来你可能不信，就是咱们驻办的正领事，张恩德张大人！”
　　陈克表情古怪的看着申长吉，难怪你这么上心呢，敢情是要借我的手，把你的顶头上司给干掉啊。
　　难怪临行前火云长老一再提醒他，没事少和那些特务头子打交道，各个都是阴逼！

第699章 龙骑士中队

　　“竟然是张大人，你真的没弄错？”陈克惊讶的看向申长吉问道。
　　“当然不会错，这已经不是他第一次出卖情报给万玄宗了！”申长吉一脸愤愤之色，犹自怕陈克不信，又压低声音道，“陈克，其实，我手里掌握着他勾结万玄宗的确凿证据！”
　　陈克疑惑地看着申长吉，故作不解道：“你既然有确凿的证据，为何不直接禀告总坛呢？”
　　“这个……”申长吉卡了一下，讪讪一笑道，“陈执事，你应该懂得。”
　　陈克当然懂了，天灵宗有两大势力，其中一方极力主张重回太古宗门的怀抱，所以和万玄宗走得很近。
　　申长吉若是把他收集到的证据捅上去，且不说能不能扳倒张恩德，他首先就已经得罪了一大批人。
　　到时候别说当上领事，他不被人干掉就算是幸运的了。
　　只是你怕得罪人，却让我顶在前面，这样真的好吗？
　　申长吉被陈克看得有些心虚，急忙道：“陈执事误会了，要解决这个叛徒，不用通过总坛，咱们可以通过外部来施压。”
　　“外部施压？”
　　“对啊，就是剑神殿啊！”申长吉一脸兴奋道，“你想啊，张恩德串通万玄宗谋害你，却选择在你接受剑神殿考核的时候下手，这不明摆着在打剑神殿的脸吗？”
　　申长吉讨好的看着陈克：“陈执事，你不久前在剑神殿试炼的时候，颇受青阳子大人看中，还被指定为护剑者的候选人。只要你向青阳子大人道出内情，青阳子大人必然会施压天灵宗，那咱们总坛就不得不给剑神殿一个交代，给你一个交代。”
　　陈克恍然点点头，忽然皱眉道：“可是，我大费周折这么去做了，又能落得什么好处呢？”
　　申长吉惊愕地看着陈克，他总算是明白了，这小子也是个阴货！
　　一上来就在这装傻充愣的，敢情是不见兔子不撒鹰。
　　既然话都说开了，大家也都不用再装了。
　　申长吉的小眼睛透出微光，正色道：“陈执事，合则两利，只要我能上位，断然不会少了你的好处，不但是物资上，情报上我也会一力支持你！”
　　陈克依旧皱着眉，似乎自言自语道：“我该怎么相信，副领事大人的话是真的呢？”
　　申长吉一咬牙，从储物空间中取出一把古剑，递给陈克道：“陈执事，这把剑是我申家的两大信物之一，从来没有落入过外人之手，为表诚意，我现在把它交给你！”
　　陈克接过长剑，满意一笑道：“那领事大人就静候佳音吧！”
　　一声“领事大人”，听得申长吉浑身舒爽，不禁咧嘴嘿嘿笑出声来。
　　领事和副领事，虽然只差了一个字，权力和待遇却是天壤之别。
　　只要他能当上正领事，不出三年，就能让申家兴旺起来！
　　陈克也很满意，有了申长吉的支持，他在真武界就等于多了一双眼睛，多了一双耳朵。
　　驻办的正领事虽然级别不高，但权力其实非常大。
　　领事不但要对所有留在真武界的天灵宗门人负责，也是情报部门的一把手。
　　而且正领事经常会代表宗门参加一些活动，和各方势力都有交集，关系未必硬，但人脉却很广。
　　眼下陈克正好有一些事用得上申长吉，所以这笔买卖不亏。
　　况且，就算申长吉不给他任何好处，为了他自己也要把张恩德给除掉。
　　凭借着龙骑士中队长的令剑，陈克传送到古剑城，再度前往剑神殿。
　　在剑神殿停留半日，他才赶往真武界的北方边境，和龙骑士中队汇合。
　　靠近北方边境的空间壁障，一面湖水坐落在群山之间，湖面清澈如镜，将悬浮在空中的神雷岛映照得纤毫毕露。
　　轰，轰！
　　湖面上忽然炸开一朵朵水花，八只体型庞大的龙鲨迅猛的窜出水面。
　　龙鲨是龙族和鲸鲨杂交而成的物种，也是鲲鹏大陆最为古老的海洋生物之一。
　　它们的体型和头颅看上去和普通鲨鱼无异，浑身却长满了细密的龙鳞，还有一条退化的龙尾。
　　它们身体两侧的鳍厚实而又光滑，如此既能在海中快速游动，又能当成翅膀飞上空中。
　　跳出湖面的八只龙鲨，在空中舒展着优雅的身姿，而后又一头扎进湖水中。
　　巨大的动静顿时激起岛上的一片混乱，龙鹰和龙鹫们，还有魅力的太阳龙鸟，纷纷振翅飞起，盘旋在岛屿上空。
　　吼！
　　远方忽然传来一声嘹亮的龙吟，岛屿上再次一片混乱。
　　“中队长来了，赶紧列队！”霍伦底气不足的大喊了一声。
　　四十八名龙骑士和十九个预备龙骑士赶紧召唤回各自的坐骑，在岛上乱糟糟的排列起队形来。
　　因为陈克还没有安排小队长，霍伦的威信又不足，所以龙骑士们站成一坨一坨的。
　　中间最大的那一坨，就是祖龙学宫的班底。
　　这二十四名龙骑士中，既有隐龙一脉田家的子弟，以田思思为首，也有昔日南山盗的几个好少年，以王小五为主，还有几个来自蜀州商团的家族精英子弟。
　　他们每一个人都通过了立秋的“忠诚测试”，也经过了立春调配的“吐真剂”的考验，不敢说对陈克死心塌地，但对祖龙学宫绝对没有二心。
　　他们的坐骑也都是各方势力提供的，大多数是年幼的没有认主的龙鹰和龙鹫，还有两只龙鲨和两只太阳龙鸟。
　　当初陈克和各方势力达成交易，以龙骑士的名额换取一部分物资之外，再就是他们培育的龙族猛禽。
　　陈克不可能一上来就给他们配备飞龙，总要有个过渡才行。
　　即便如此，也足以让祖龙学宫的二十四个少年感到激动万分了。
　　所以他们站得最整齐，就连脚下的坐骑们也排列得整整齐齐。
　　吼！
　　从远方飞来的飞龙灭霸，悬浮在半空中，硕大的龙睛环视下方，忽然一张口，再度发出一声震天的怒吼。
　　龙骑士们还没怎么呢，他们的坐骑已经吓得瑟瑟发抖，纷纷匍匐在了地上。
　　陈克站在灭霸头顶的两只龙角之间，看着底下一坨一坨的龙骑士，不禁皱了皱眉头。
　　好吧，看来我要做的工作还很多，怎么也得把他们弄成一整坨。
　　等底下彻底安静下来，陈克朗声道：“从今天，你们就是龙骑士中队的一员，你们要做的只有一件事。”
　　陈克顿了一下，大声道：“那就是，服从！”

第700章 混编战队

　　真武界的联合舰队，是一个非常奇怪的存在。
　　它应时而生，从一开始就肩负着抵御星际流亡者入侵的重任。
　　它既不像是世俗帝国的军队那样，有着严谨的编制和军令，也不是像真武界的修行势力一样，自己拉起一个山头。
　　但它也有自己的条令，有自己的编制规则，也像是修行势力一样，具备一定的排外性。
　　大概是经过多方博弈之后，才形成了联合舰队如今的“四不像”。
　　所以别看陈克在前段时间立下大功，担任了直属于总部直辖的龙骑士中队长，但在联合舰队中他没有任何根基可言。
　　再看他麾下在编的四十八个龙骑士，祖龙学宫的二十四个还好说，虽说有些小心思，但大体上是听话的。
　　天灵宗的六名龙骑士也好说，毕竟之前已经经过陈克的一番敲打，不会再出什么幺蛾子。
　　再剩下的十八个龙骑士那就不好说了。
　　这十八个人，来自海族、妖族、兽族，以及其它修行势力的人族，随便拎出一个来，背景都比陈克深厚。
　　天知道其他部队还有多少人和他们有瓜葛，天知道哪个家伙背后的靠山，其实是总部的某位大佬？
　　所以陈克这个中队长一点都不好当，可能一个不小心，稀里糊涂的就得罪了龙骑士背后的大人物。
　　也正因如此，在明珠城八大胡同的时候，陈克把这十八人的资料给了申长吉，让申长吉好好的摸摸他们的底子。
　　这些事陈克其实是不想做的，太麻烦，太耗费精力。
　　然而处在他的位置上，不做能行吗？
　　但有一点陈克却拎得清，不管你们什么背景，既然加入了龙骑士中队，那就必须要服从命令。
　　所谓丑话说在前头，刺头越早冒出来越好，直接挑掉就是了，反正现在换人还来得及。
　　站在灭霸狰狞的龙头上，陈克的面色同样有些狰狞，高声道：“不愿意服从于我的，现在就出列！”
　　“我等皆从命于大人！”四十八个龙骑士同时躬身行礼，竟然比排练过的还要整齐。
　　呃……
　　陈克有点尴尬了，一时间竟不知道该说什么了。
　　啥情况？
　　我鼓着劲要干掉两个刺头来立威呢，你们竟然这么听话？
　　陈克却是低估自己现在的影响力了。
　　虽说他在联合舰队没有任何后台，可副总指挥乌雷大人却对他欣赏有加，总部的一些大佬对他在战争中的表现也很满意。
　　再加上陈克的战功可是实打实的，要不是陈克执行神雷计划，天知道这场战争还要持续多久，死多少人呢。
　　所以众人既是感叹陈克的好运气，却也不得不领了陈克这个人情。
　　若非如此，陈克怎么可能被破格提拔，先是被委任为龙骑士小队长，而后又变成中队长？
　　所以龙骑士们在出发前，早就得到家族长辈和师尊的严格嘱咐，不得忤逆陈克的命令。
　　他们是什么？
　　他们是家族和宗派精心挑选出来的种子，是要在真武界生根发芽的，要在联合舰队占据一席之地的。
　　他们只需要老老实实的在龙骑士中队服役一年，就能自动获得真武界的暂住权。
　　服役三年期满，他们就能自动获得真武界的永久居住权。
　　倘若是在这期间立下战功，他们未尝不能和陈克一样，成为一名军官乃至是将领。
　　带着这样的愿景，谁特么闲的蛋疼，会和陈克叫板？
　　就算陈克故意给他们穿小鞋，他们也得忍着。
　　更何况，陈克在他们的心目中，早已是一个不得不仰望的存在。
　　陈克是货真价实的龙骑士，还是武勋加持的少年英雄，更是剑神殿未来的护剑者。
　　龙骑士少年们可以瞧不起陈克的出身，但却不能不正视陈克所取得的成就。
　　就算没有家族的嘱咐，他们中的大多数也愿意效力于陈克。
　　效力于一个真刀实枪拼出来的长官，总比效力于一个靠着背景上台的长官强吧？
　　所以当陈克下达了第一个命令的时候，龙骑士少年们只是惊愕了一下，便忠诚的开始执行起来。
　　轰，轰！
　　神雷岛的上空，四十八个龙骑士驾驭着各自的坐骑，开始捉对厮杀。
　　陈克和霍伦坐在下方的一个地堡上，看得津津有味。
　　龙鲨和凶猛啊，但它的特长不在于战斗，而在于它对音波的敏锐感应。
　　大概是长期生活在海水中，龙鲨甚至能感应到数百里之外音波的震荡，这个技能是其他龙族猛禽所比不了的。
　　太阳龙鸟是妖族特有的龙族猛禽，体型优美，长着一条华而不实的凤凰一般的尾巴。
　　虽然它的战斗力不强，但体态轻灵，移动的速度非常快，甚至超过了龙鹰和龙鹫。
　　太阳龙鸟还有一个不可比拟的优势，那就是它的耐久性。
　　因为自身具备太阳神辉，所以即便在异度空间，太阳龙鸟也能吸收到太阳光中的能量，获得源源不断的补充。
　　同样耐久的还有龙龟，龙龟的龟壳上带有天生的星阵，可以获得星辰之力的补充。
　　而且龙龟的防御力超级强悍，就算是强者也无法击碎它的龟壳。
　　霍伦一边快速的做着记录，一边头也不抬的说道：“陈克，太阳龙鸟可以放出去延伸侦查，龙龟可以充当肉盾，龙鲨的意念波咱们必须尽快掌握，这样超远距离也能彼此沟通。”
　　陈克连连点头，他之所以让龙骑士们捉对厮杀，就是为了掌握龙骑士和他们的坐骑的特点，尽快完成龙骑士中队的编制。
　　否则这一坨那一坨的，难看不说，而且根本没有任何协同性可言。
　　生怕少年们真的打出火气来，陈克叫停了众人。
　　田思思没有让陈克失望，接连挑落九个对手，所以无可争议的，被陈克任命为第一小队的小队长。
　　另外一个妖族少年的表现也很抢眼，名叫墨轩，被陈克任命为第二小队的小队长。
　　这个墨轩岁数和陈克差不多，实力也和陈克差不多，让陈克很怀疑他的真实来历。
　　土匪窝子出身的王小五同志被委任为陈克的勤务员，同时负责各种指令的传达。
　　另外还有三名驾驭龙鲨的海族龙骑士，被任命为通讯员，专门负责消息的传递。
　　混编之后，四十八人的龙骑士中队终于成型了。
　　当然这只是一个雏形，具体在任务中的彼此协作，在战斗中的配合，还需要慢慢演练，慢慢调整。
　　这就是我的班底啊，陈克看着整齐列队的龙骑士中队，不禁踌躇满志起来。
　　虽然他知道，星际流亡者已经打算转移战场，所以他们遭遇激战的可能性不大，可军功谁又不喜欢呢？
　　陈克这么上心的组建龙骑士中队，当然也想着更进一步。
　　只有拥有更大的权势，才能拥有更大的资源，才能在以后掌握更大的主动。
　　让士兵们自由活动，陈克在霍伦的陪同下，开始好奇的参观改建之后的神雷岛。

第701章 黑暗灵童

　　神雷岛在经过联合舰队的改建之后，依旧保持着巨舰的形状，但体积足足扩大了一倍。
　　在岛屿的双翅之间，修建很多半地下的地堡，为龙骑士提供藏身之处。
　　此外还有一些半人高的护墙和掩体，按照某种奇异的规律排列着。
　　看着有点不太科学啊，这样不是增大了风阻吗？
　　霍伦解释完陈克才恍然大悟，这些矮墙可以消减音波，减轻宇宙风暴的伤害。
　　紧急状态下，岛灵冰心也可以瞬间将这些矮墙给覆盖住，并不会影响到飞行的速度。
　　而在神雷岛凸起的脊背上，联合舰队修建了十八个炮台，十二架灵弩，大大提升了神雷岛的防御力。
　　脊背处还有三个笔直的洞穴，直通岛屿中心的地下空间，人和弹药物资可以迅速运送上来。
　　陈克身形一沉，从一个洞穴直坠而下，到达底部的时候被一团冰气给接住，稳稳落地。
　　等霍伦也下来以后，两人才向着地下空间走去。
　　偌大的冰雪宫殿，被分隔成两个部分，前半部分是休息室，连带着还有一个治愈法阵的空间。
　　另外一个部分是作战指挥中心，摆放着一场大圆桌，墙壁上悬挂着几块晶屏。
　　此外，墙角还摆放着两台一人高的大型设备，霍伦解释说是用来测算数据的。
　　嗯，灵力驱动的计算机。
　　而在一个隐秘的角落里，霍伦打开一扇小门，一个传送阵赫然映入陈克的眼帘。
　　霍伦正色道：“这扇门只有咱们两个知道它的存在，也只有咱们两个才能开启它，通过传送阵可以直接传动到联军总部。”
　　嗯，紧急逃生装置。
　　再有就是，储存室，弹药库，用于安置重伤者的速冻室，甚至连存放尸体的停尸间都开辟了一间。
　　不得不说，总部想的很周到，至少比陈克想的周到。
　　说到底，神雷岛在联合舰队的序列中，不过是一艘“巡逻舰”，陈克真没想到总部会花这么大的心思。
　　当然也可能是他孤陋寡闻，大概所有执行任务的舰艇都被这么改造过了。
　　不管怎样，陈克很满意，岛灵冰心也很满意。
　　“主人，他们并没有强迫过我，给我下过任何指令，如果您愿意，我可以将一切都还原过来。”
　　“那倒不必，”陈克笑着道，“如果你有什么不得劲的地方，一定要告诉我。”
　　“谢谢主人，”
　　冰心停顿了一下，“主人，他们堆放在岛屿上的营养土，可以再给我提供一些吗，这样我就能更快的恢复过来。”
　　营养土？
　　陈克惊讶了一下，向着霍伦询问道。
　　霍伦也是想了一下，不确定道：“为了尽快回复神雷岛的元气，总部在一些地方挖了一些坑，然后埋入了一种特别的土壤。这种土壤我也没见过，只有总部才有。”
　　陈克不禁恍然，心里拿定主意等到了总部去要一些。
　　异度空间的危机无处不在，岛灵若能变得更加强大，不但对陈克，对整个中队都有莫大的好处。
　　重新回到岛屿地面上，陈克又仔细视察了一圈，还专门去检查了所谓的营养土，确定一切都没有问题。
　　陈克索性把指挥权交给了两个小队长，让他们自行训练战队，加快彼此的磨合。
　　龙骑士少年们不敢大意，老老实实的训练，就连那十八名预备龙骑士也加入到训练中。
　　倘若三天之后，龙骑士中队的第一次公开亮相就成了笑话，影响到的只会是他们自己的前途。
　　陈克清闲了下来，索性把自己从鬼娃部落抄来的羊皮卷都取出来，让霍伦帮着看看。
　　霍伦出自兽人的白猿家族，加之学识渊博，让他来解读这些羊皮卷不要太简单。
　　霍伦翻看了两张羊皮卷，惊讶道：“陈克，羊皮卷上的文字，来自于冰海极北的一些古老部落，你是从哪里得到的？”
　　陈克当然不能泄露执行任务的秘密，含糊道：“我也是无意中得到的，看到上面画的鬼娃挺有意思的，就拿来请教一下你。”
　　“有意思？”霍伦直接呵呵了，没好气道，“你知道鬼娃是怎么出来的吗？”
　　陈克摇摇头。
　　霍伦沉声道：“那些原始部落中的萨满，会让指定的人进行婚配，一旦女子怀上了孩子，他们就会每日给女子喂下各种黑暗物质，间接输送给婴儿，当母体无法再承受黑暗物质的时候，他们就会把婴儿硬生生从母体中取出来，利用脐带继续供养婴儿。”
　　陈克头皮发麻，忍不住问道：“可这么做是为什么？”
　　霍伦没有立刻回答，而是又拿起其他几张羊皮卷，快速翻看了一遍。
　　他面色沉重的叹息一声：“没错了，这些婴儿，应该就是他们所谓的黑暗灵童。”
　　黑暗灵童？！
　　霍伦解释道：“婴儿的父母是黑暗之体，婴儿也得到黑暗传承，在婴儿灵觉未开、未曾被污染之时，他便一直接受黑暗物质的滋养，那么他一旦具备了灵觉，自然而然的，体内的黑暗属性就非常纯粹，甚至可以说纯净！”
　　陈克不禁恍然，难怪那三个鬼娃身上的死亡能量如此纯粹呢，敢情从娘肚子里就已经开始修炼了。
　　当然，婴儿那时候的修炼只是出于本能，他们需要通过脐带吸收能量和营养，只是连他们自己都不知道，他们所吸收的只有黑暗物质。
　　如今想来，那位萨满用嘴叼着脐带另一头的时候，大概不是为了吸收鬼娃体内的能量。
　　恰恰相反，他是要把自己的能量灌输给鬼娃。
　　可是为什么呢？
　　陈克继续问道：“霍伦，你还没有说，鬼娃为什么叫做黑暗灵童呢。”
　　霍伦放下手中的羊皮卷，解释道：“黑暗灵童的灵魂和肉身如此纯粹，乃至于如此纯净，他们的存在其实只有一个目的。”
　　“什么目的？”
　　“作为沟通冥界的使者！”
　　冥界？！
　　怎么又和冥界扯上关系了？
　　陈克一脸震惊之色，若非此话出自霍伦之口，他还真的有点不太相信。
　　霍伦倒是一脸淡然道：“其实在咱们四族之内，尤其是一些传承古老的部落中，冥王的信徒无处不在，他们坚信冥王终将降临位面，所以处心积虑的培养出黑暗灵童或者黑暗圣女，试图以此作为中介，重新和冥界的冥王建立起联系，也就是所谓的，召唤神启！”

第702章 后患无穷

　　召唤神启？！
　　陈克着实被吓了一跳，一脸震撼之色。
　　难怪呢，三个鬼娃体内的死亡能量那么纯粹，竟似没有丝毫的杂质。
　　唯有这样纯粹的能量体，才有资格成为沟通神灵的桥梁，甚至于成为神灵降临位面的载体。
　　虽然内心震撼，陈克反而松了一口气。
　　被他丢在枯木秘境的三个鬼娃，终究不是什么邪恶之物，或者说它们产生的过程很邪恶，但和它们却无关。
　　而且三个鬼娃既然是黑暗灵童，不属于修炼类的怪物，实力就不会太强，也不会反噬到他。
　　剑神殿交给他的这次任务，实际上是打压冥王信徒的一次“政治正确”？
　　又或者剑神殿发现了什么，把他当成了冥王的信徒，是对他的一次试探？
　　陈克莫名紧张，表情开始不自在了。
　　没办法，谁让当初他在封印九幽冥王的岱屿神岛上，偷偷收集到冥王剑的残片，重新将冥王剑给拼接起来了呢？
　　如今冥王剑在他的蕴养下，已然复苏了一部分神力，若非他之前用九重封印给压着，只怕早就造反了。
　　他拥有冥王剑这个秘密，从没有对外人说过，剑神殿不应该知道吧？
　　不对，有人知道！
　　陈克忽然想起了什么，头皮一阵发麻。
　　当初苏雨晴四处散播镜蛇隐藏在昊天学宫，从而引来镜蛇当年的无数仇敌。
　　几股强大的敌人中，剑神殿算是一支，还有一支，冥河渊的死亡修士！
　　陈克回想起来了，那日他镇守梅山的特材班小院，面对数百敌人的入侵，无奈之下使用了冥王剑。
　　然而不曾想，就在他刚刚杀戮完的时候，几个死亡修士却出现在了战场之外。
　　至今他还记得那位黑衣老者看向他的那双灰色的眸子，还有老者幽冷的一句话：我们还会再见面的！
　　难道说，剑神殿就是通过死亡修士的口中，得知了我拥有冥王剑的秘密？
　　这似乎也不可能啊，两边都不挨着。
　　陈克发呆之际，忽然听得霍伦说道：“陈克，听说镜蛇被吴九天他们带到了祖龙学宫？”
　　陈克猛地回过神来，还是点了点头。
　　这件事也算不得什么秘密，当初守护梅山的时候，陈克为了吓退山下围攻的修行者，假冒剑神殿大剑师，不想却招来了真的大剑师。
　　这才有了青阳子前辈吓退众人，一剑将梅山劈砍成两半的事。
　　也是因为那次见面，陈克才和剑神殿有了一年之约，接受了剑神殿的考核
　　剑神殿既然已经出面了，相当于把事情给兜了下来，没有剑神殿发话，旁人就算知道也不会再去找镜蛇的麻烦。
　　霍伦继续道：“当年镜蛇曾经闯入冥河渊，将死亡修士精心栽培的黑暗圣女给吞噬了，他吞噬的那位黑暗圣女，其实和卷轴上记载的黑暗灵童大同小异。”
　　陈克不禁恍然，当初他听吴九天山长说过这件事，为此还恶心了半天。
　　不过在他见过鬼娃之后大概明白了，所谓的吞噬，其实就是把黑暗圣女当成能量体给炼化了。
　　再看霍伦一脸淡然的样子，陈克好奇问道：“霍伦，我听说镜蛇也曾刺杀过兽神殿的红衣萨满，你一点都不恨他？”
　　“为什么要恨他？”霍伦一脸茫然，转而明白了陈克的意思。
　　忽然他怒视着陈克，大声道：“那你说，你假冒商人窃取我们的灵石矿，还怂恿我们兽人酿酒，不但消耗掉我们大量的粮食，还把我们纯朴的兽人变成了一群酒鬼，我该不该恨你？！”
　　陈克一脸尴尬道：“那都是过去的事了，我早就又不掺和世俗的事了。”
　　他早就知道兽人肯定会回过味来，进而识破他隐藏的身份，却没想到这层窗户纸，竟然是霍伦给捅破的。
　　霍伦瞪了陈克半天，忽然咧嘴一笑，露出满口的白牙来。
　　两军交战，各为其主，陈克虽然做法不厚道，但站在人族的立场上是没错的。
　　陈克能尴尬，能向他解释一句，就说明陈克把他当成真正的朋友了。
　　霍伦正色道：“陈克，这就是我不喜欢世俗界的原因，总是在打仗，总是在争斗，把整个世界弄得乱糟糟的。咱们现在这样多好啊，并肩合作，抵御外敌，再也不用理会那些糟心事了！”
　　陈克急忙点点头，看看人家这觉悟，不愧是白猿家族的天之骄子。
　　视线回到那些古老的羊皮卷上，陈克索性让霍伦帮着翻译一下。
　　霍伦倒也没有多想，反正是他爱干的事，当下埋头忙碌了起来。
　　陈克心里拿定主意，回头一定找镜蛇前辈问问死亡修士的事，少不得还要去一趟冥河渊。
　　冥王剑的事情必须要解决了，否则后患无穷。
　　冥王剑在他的手里就是一颗炸弹，随时都有可能被引爆。
　　不说冥王剑是绝世凶兵，有多少人在觊觎着，单单一个“冥王信徒”的嫌疑，都不是陈克能够背负的起的。
　　一旦他被打上了这个烙印，就等于站在这个世界的对立面上，他所获得的一切都将烟消云散。
　　三日之后，龙骑士中队结束了演练，到了他们动身的日子了。
　　天空之上，四十八位龙骑士驾驭坐骑，身穿战铠，腰悬龙剑，手握龙枪，威风凛凛的排列成一个方队。
　　气氛肃杀，龙枪如林！
　　陈克站在灭霸的龙头，看着对面的战队不禁满意点点头，不错，有点样子了。
　　经过三天的演练，队伍整齐多了，而且不同的龙灵猛禽之间也形成了高低参差的搭配。
　　虽然龙骑士的战甲样式不统一，但用总部提供的染料涂抹之后，全部变成了厚重的黑色。
　　每个龙骑士的胸口部位，都贴上了龙骑士中队的标记：根据灭霸绘制的飞龙。
　　悬浮在陈克一旁的王小五，忽然间手臂一振，挥舞起一面黑色的大旗，
　　迎风招展的大旗之上，赫然是一只血色的飞龙！
　　“出发！”
　　陈克一声令下，驾驭着飞龙转身飞去。
　　四十八位龙骑士一脸激动之色，紧紧跟随在中队长的后方。
　　哪个男儿没有热血，哪个男儿不想血战沙场，建功立业？
　　今天他们终于要开赴战场了！
　　沉闷的轰鸣声中，神雷岛也开始移动，向着通往异度空间的方向飞去。

第703章 狭路相逢

　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　苍茫的异度空间，四十八为龙骑士少年同时发出怒吼声，驾驭着坐骑，向着前行勇猛的冲去。
　　三只星尘蜂吓得浑身哆嗦，赶紧掉转方向，拖着疲惫的身躯向后逃窜。
　　然而自从那次大战之后，它们已经流落得太久了，而且身上还带着伤，怎么可能跑得快？
　　转眼之间，两只星尘蜂就发出凄厉的鸣叫声，被急于立功的龙骑士少年们给撕成了碎片。
　　少年们大胜而归，兴奋之余却又免不了有些脸红。
　　自从他们穿过空间壁障进入异度空间，奉总部的命令开始巡逻以来，已经先后经历了十几场“大战”。
　　这一次他们遇上的敌人还算多的了，竟然有三只之多。
　　这份战绩实在算不得什么，不说和中队长比，观察使都曾在一场战斗中，力斩了六十八只异兽呢。
　　可他们实在耐不住心里的兴奋，只因在苍茫单调的异度空间漂流着，实在太无聊了。
　　异度空间空气稀薄，各种属性的能量也很微弱，他们也没法通过修炼来打发时间。
　　所以每次看到落单的异兽们，少年们就两眼放光，迫不及待的冲了出去。
　　小猫三两只也是军功，十几场大战下来，他们击杀了近四十只异兽，很快就人均一只了。
　　陈克也很欣慰，这只菜鸟龙骑士战队刚刚组建，实在没法承担大规模的作战。
　　每天能刷几只小怪练练手，对他们反而有好处。
　　那日在星际流亡者掌控的黑色风暴团中，陈克炸塌了空间通道，流落在异度空间的异兽何止百万？
　　虽然之后联合舰队经过大范围的追杀，歼敌无数，但依旧有大量的异兽游荡在异度空间。
　　他们这次的主要任务，就是在区域内搜索异兽的大部队，然后把方位传送给总部。
　　除此之外，总部也担心异度空间会出现新的空间裂痕，成为星际流亡者下一次入侵的突破点。
　　所以霍伦和两个测算师的存在就显得尤为重要，只有他们才能通过收集到的数据，推演出磁场空间的异常变化。
　　当然了，陈克或者岛灵冰心通过敏锐的感应力，也能察觉到磁场的异常变化，但肯定没有经过专业的测算来的那么精准。
　　苍茫天地，不辨上下，入眼皆是灰蒙蒙的一片，无穷无尽一般。
　　化身巨舰的神雷岛孤独的向前滑行着，方圆十里再也看不到半个活物。
　　简单的休整后，第二小队的二十四位龙骑士再次出动，向着神雷岛的前方散开。
　　岛屿之上，霍伦带着两个测算师，分别拿着脸盆大小的罗盘，正在认真的测算着什么。
　　这就是他们的任务，每天每隔两个时辰，都会测试一下磁场和空间能量的变化，然后详细记录下来。
　　作为中队长的陈克反倒没什么事，一个人坐在冰雪宫殿的休息室内，拿着一块寂灭蚁的魔晶核用心炼化起来。
　　魔晶核闪动着微光，驳杂的能量进入陈克的体内，迅速被净化了一遍。
　　经过净化的时间法则的能量，细流一般钻进他的灵海空间，附属的一个小空间中。
　　那个不大的附属空间内，已经漂浮着密密麻麻的光点，就像是无数只充满灵性的精灵。
　　白色的光点属于空间法则能量，发灰的光点属于时间法则能量，两者混杂在一起，彼此相安无事。
　　其实陈克很多次尝试着，试图把这两种能量给区分开，但他发现他竟然做不到。
　　毕竟这两种能量属于异度空间能量，和他自身不在一个位面上，所以不管对对这两种能量还是对于他的身体来说，都需要一个适应的过程。
　　所以陈克现在已经不强求把它们给分开了，自然而然就好。
　　滴滴，滴滴！
　　忽然间，急促的警报声传进陈克的耳中。
　　陈克猛然睁开双眼，身形一闪，已然出现在神雷巨舰的地表。
　　第一小队的一位海族武士大步走上前，紧张又兴奋的禀告道：“大人，东北方百里之外，发现异兽的大股部队！”
　　陈克走到海族武士的坐骑，龙鲨的前方，将手掌轻轻放在龙鲨的脑壳上。
　　就在神雷岛出发前，他和霍伦已经掌握了龙鲨的意念波动，又在总部的协助下，获得了解读意念波动的方式。
　　当然这属于侵权了，不过考虑到异度空间流落着大量的异兽，而龙骑士们又都是菜鸟，陈克也只好亲力亲为。
　　嗡！
　　龙鲨的意念波动起来，就像是无形的波纹，向外飘荡而出，和百里之外侦查的那只龙鲨，瞬间形成了谐振。
　　两只龙鲨的意念彼此震荡着，连接在一起，将讯息源源不断的传递给了陈克。
　　陈克的脑海中缓缓形成一幅模糊的画面。
　　画面里，一块残破的流星碎片上，至少停留着数百只异兽，体型最大的一只爬行异兽，身长甚至超过了百米。
　　显然异兽们也发现了侦查的龙骑士，纷纷发出鸣叫声，十几只寂灭蚁从流星碎片上飞起来，正向着龙骑士冲去。
　　“撤回来吧！”陈克向着龙鲨发出一道意念。
　　嗡！
　　一瞬间，龙鲨将这道意念传送给了百里之外的同伴。
　　四位龙骑士接到命令后，赶紧掉转方向，向着神雷岛所在的方位撤退。
　　陈克收回手掌，看了一眼又是紧张又是兴奋的龙骑士少年们，尤其是睁着一双水汪汪的大眼睛的田思思，不禁淡淡一笑。
　　猛然一挺身，陈克肃声道：“准备战斗！”
　　“是！”
　　第一小队的龙骑士们激动万分，迅速整理装备，整理队形。
　　他们纷纷吞下辅助呼吸的化生丹，又给坐骑们喂了一颗，转眼间就集结完毕。
　　十八个预备龙骑士也是兴奋不已，早就守在了炮台和灵弩的前面，目不转睛的注视着前方。
　　嗡！
　　神雷岛也开始加速，向着异兽军团所在的方位滑行而去。
　　百里的距离，不过片刻之间。
　　在众人的视线中，回撤的龙骑士小队出现在前方。
　　而在龙骑士小队的后方，数百只异兽，黑压压的一片，铺天盖地的向着他们冲来！
　　吼！
　　一声龙吟，飞龙灭霸冲天而起，陈克威风凌凌的站在龙背上。
　　他手中的黑色圆筒，霎时喷吐出一道金色的光柱，转眼变成一只金色的龙枪。
　　看到第二小队撤了回来，陈克手中龙枪向前一指：“轰他娘的！”

第704章 救火队员

　　轰，轰！
　　神雷巨舰的十八个炮台，十二架灵弩，炮火齐鸣。
　　一轮发射完毕后，十九个预备龙骑士赶紧站起身来，视线沿着炮弹和灵弩的轨迹，一直延伸到异兽群中。
　　砰，砰！
　　灵力炮弹砰然炸裂开，异兽一片血肉横飞。
　　两米多长的灵弩直接穿透几只异兽的身体，硬生生钻出一个硕大的窟窿。
　　中了！
　　预备龙骑士们大声的欢呼起来，一个个兴奋的不能自己。
　　这些日子可把他们给憋坏了，每天除了保养炮台之外，唯一能干的事就是眼睁睁看着龙骑士们奋勇杀敌。
　　这下好了，总算轮到他们出手了。
　　陈克和霍伦看着欢天喜地的预备龙骑士们，不禁翻了翻白眼。
　　那么大的一片异兽群，打不中那才叫怪事呢！
　　总部负责安装的炮台和灵弩，威力都很强大，但在异度空间多少受到了限制。
　　以往晶炮的杀伤距离至少能达到四五里，甚至十里，而在异度空间，却也不过千米左右。
　　甚至晶炮和灵弩的杀伤力也萎缩了，愿意无它，异度空间的属性能量气息太薄弱。
　　同样的道理，强者级别的人物在异度空间作战，实力也必然会打折扣。
　　强者最大的威能在于驾驭法则的力量，可问题是，异度空间的法则和鲲鹏大陆完全是两回事。
　　这个道理就好像一个明明擅长于在水里作战的武士，你却让他在大沙漠上战斗，那战斗力肯定发挥不出来。
　　也正是这个缘故，联合舰队很少动用强者出战，因为性价比太低。
　　而且陈克也发现了，体质强悍的兽族和妖族其实才是联合舰队的主力，他们在异度空间的适应力，远远超过人族和海族。
　　轰，轰！
　　陈克胡思乱想之际，炮台上的炮火再度发出轰鸣声。
　　第二轮的轰击战果更大，至少有七八只异兽陨落而下。
　　“不错，继续！”陈克笑眯眯道，既然他们这么喜欢打炮，不妨再来一下。
　　预备龙骑士们一片欢呼，赶紧安装炮弹灵弩，紧张的劲儿过去后，他们动作都麻利了不少。
　　轰，轰！
　　轰，轰！
　　又是两轮炮火，在异兽群中爆裂出一片绚烂的光幕。
　　十几只异兽从空中陨落，然而数百只异兽依旧悍不畏死的冲上前来。
　　它们落脚的流星碎片，已经不堪重负，而且随时都有崩裂的可能，如今看到更加宽敞的神雷巨舰，怎么可能放过？
　　转眼之间，异兽群距离神雷巨舰五百米！
　　陈克看了一眼整装待发的龙骑士中队，终于下令道：“保持队形，出击！”
　　“出击！”
　　“出击！”
　　田思思和墨轩高举龙枪大声喊道，两只龙骑士小队齐头并进，好像两辆战车一般隆隆向前推进。
　　“开始记录！”霍伦也向着三位测算师下达了命令。
　　三位测算师立刻分散开来，悬浮在高空，目不转睛的看着向前推进的龙骑士中队。
　　找出龙骑士阵型的破绽，推演出他们最佳的火力配置，也是他们的任务之一。
　　陈克肃立在灭霸的背上，感应到灭霸滔天的战意，笑着安抚道：“行了，那点异兽还不够你杀的呢，就让他们去练手吧。”
　　灭霸嗯了一声，鼻息中喷出两道炙热的气流。
　　别的异兽倒也罢了，看到大蜘蛛它就来气。
　　轰，轰！
　　双方距离二百米，四十八位龙骑士几乎同时出手。
　　他们手中的黑色圆筒，不断凝聚出一支支金色的龙枪，几乎不用投掷，就直接从圆筒中弹射了出去。
　　与此同时，龙鹰和龙鹫张开大口，喷出青色的龙息能量弹，呼啸着向前飞出。
　　龙龟和太阳龙鸟的攻击力要差一些，一者顶在前方充当肉盾，一者游弋在阵型外侧，口中喷出龙息之箭。
　　对面的异兽也不甘示弱，寂灭蚁闪动着翅膀，灰色的寂灭气息在前方扩散开，将飞来的能量弹和箭矢迅速给熔解。
　　星尘蜂的全身也闪动着异彩，抖落的星尘五彩缤纷，形成强大的防御，封住龙骑士的攻击。
　　拥有八条大长腿的大蜘蛛不断发出鸣叫声，口中喷出的蛛丝绞合成利刃，呼啸着向着龙骑士阵营飞去。
　　还有那条百米长的大蜈蚣，百足摆动如轮，带出一道道弧形的风刃，向着前方呼啸而过。
　　双方的远程攻击不断在空中撞击，发出惊天动地的轰鸣声，掀起一片片的气浪。
　　猛烈的对轰之中，双方距离不到一百米！
　　不用陈克吩咐，两个小队长同时下令，龙骑士中队立刻分成两股，优雅的向着两侧散开。
　　田思思拉下头盔的遮面，握紧手中的龙枪，眼见着敌人越来越近，忽然间一声高喝：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四十八个龙骑士同时发出震天的怒吼声，向着蜂拥而来的异兽冲去。
　　“乱了，还是乱套了。”正在急速记录的霍伦不禁摇了摇头，皱着眉头继续记录。
　　龙骑士少年们勇猛有余，胆气上佳，只可惜临到对阵还是忽略了彼此间的配合。
　　这也怪不得他们，他当初杀疯了时候还不是一样，啥都不顾了？
　　要不是陈克帮他化解了一百多此危机，只怕他早就挂了。
　　霍伦想起往事不禁脸色一红，本能向着陈克看了一眼。
　　嗖！
　　一道寒光闪过，一把箭矢快如闪电窜动而出，精准的钉在一只寂灭蚁的翅膀上。
　　轰！
　　箭矢炸裂的同时，寂灭蚁的半边翅膀也被炸飞，盘旋着陨落而下。
　　一位龙骑士少年听到动静猛然回头，当看到从面前飘落的断翅后，不禁惊出一声冷汗。
　　他看了一眼手持长弓的中队长，感激点点头，再次怒吼一声，向着另一只异兽杀去。
　　嗖！
　　陈克再次射出一只箭矢，击杀了一只星尘蜂，满意点点头。
　　他从天灵宗的百炼谷订制了一千只箭矢，其中二百只为爆裂箭，发射出去果然威力巨大。
　　当然这些箭矢比不上原版的，不过对付异兽是足够了。
　　陈克心里也是遗憾不已，其实这个时候神雷巨舰如果能绕到一侧，继续对异兽群进行炮火攻击，肯定能取得更大的战果。
　　只是他实在不放心混战中的龙骑士少年，更不放心驾驭炮台的预备龙骑士。
　　万一炮火和灵弩伤着了自己人，那乐子就大了。
　　所以陈克也只好充当一个救火队员，一支支的箭矢飞射而出，恰到好处的协助队员们化解危机。
　　叮！
　　“是否进行智能瞄准？”
　　一个对话框忽然弹了出来，让陈克不由得楞了一下。

第705章 箭意

　　叮！
　　“是否进行智能瞄准？”
　　一箭还没射出，陈克的视窗中忽然蹦出一个对话框来。
　　智能瞄准？
　　陈克惊讶之际，忽然间两百米之外的异兽群中，二百多只异兽的身上都出现了一个十字光标！
　　陈克不禁恍然，所谓的“智能瞄准”，指的是他的箭矢能自动瞄准二百五六十个目标中的一个。
　　一旦瞄准之后，哪怕他闭着眼睛把箭矢射出去，都能命中其中的一只。
　　不过眼下的情形并不适用，毕竟陈克射杀的每一只异兽，都是经过选择的目标，是为了解除龙骑士面临的威胁。
　　所以他掌控着鼠标指针，点下了“否”。
　　陈克举着长弓，闪烁寒光的箭头，很快瞄准来了一只大蜘蛛。
　　叮！
　　“是否自动追踪目标？”
　　又一个对话框弹了出来，陈克再次惊讶了一下。
　　他的视窗中，瞄准的大蜘蛛身上已经出现了一个十字光标，正在微微的闪动着。
　　陈克来不及多想，鼠标指针点下了“是”！
　　滴滴！
　　白色的十字光标霎时变成了红色，就像是粘在大蜘蛛的身上，随着大蜘蛛来回移动起来。
　　陈克轻轻一松弓弦，爆裂箭快如流星一般飞了出去。
　　奇异的一幕发生了，这支箭矢笔直窜动到异兽群的前方，忽然间改变了轨迹。
　　箭矢轻盈的绕过一个遮挡在前方的龙鹰，而后猛然向上窜动而起，噗的一声钻进大蜘蛛的腹部。
　　砰！
　　一声沉闷的爆鸣，大蜘蛛柔软的腹部被炸出一个巨大的窟窿，汁液四溅，两条断腿也向外飞出。
　　陈克看到射中目标，眼中不禁闪过喜悦之色。
　　果然，在他设定了“锁定目标”后，箭矢就相当于装上了导航雷达，具备了自动追踪目标的功能。
　　只要目标被锁定，不管他躲在那里，箭矢都会把它给找出来，并且命中。
　　这个功能好，不但射杀的效率高，而且也不会误伤到友军。
　　嗖，嗖，嗖……，
　　接连几只箭矢射出，箭矢在自动锁定了异兽之后，就像是长了眼睛一般，拐着弯的也能命中目标。
　　等等，这个很像是箭意啊。
　　仿佛是悠远的记忆被唤醒，陈克猛然间心中一震。
　　所谓箭意，顾名思义，就是弓箭的意。
　　一旦射箭者的射术修炼到一定的境界，就会将意念附着在箭矢上，如此一来，箭矢不但蕴含强大的能量，而且还具备了灵性。
　　就好像陈克现在射出去的箭，每一支箭矢都在执行着鼠标的意志，而在箭矢射中目标的那一刹，陈克甚至能感应到目标生命气息的某些变化。
　　陈克想起来了，他当年在昊天学宫求学的时候，专门练习过一段时间的射箭。
　　学宫要求学子们掌握的君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，其中的“射”就是射箭。
　　陈克当初为了应付月考，专门从一位大叔身上复制了射箭的技能，来自于北方将门正统传承的射术。
　　也就是在那个时候，他第一次得知“箭意”这个说法。
　　虽然“君子六艺”的综合技能早已被陈克给删除了，但并不代表着这六种技能就此给遗忘了。
　　实际上陈克现在射箭的技巧，依旧遵循着原先的心得和法门。
　　想不到啊，兜兜转转的，这又练回来了。
　　不但是“射”，“御”也同样在影响着陈克。
　　虽然当年他学习的是驾驭马车，但基础的一些东西却是相通的，驾驭飞龙是“御”，驾驭扶摇神舟是“御”，驾驭神雷岛同样是“御”。
　　反倒是他上学时候驾驭的上古时代的马车，是所有“御”中最难的。
　　叮！
　　“是否重修《君子六艺》？”
　　一个对话框猛然间弹了出来。
　　陈克不禁打了一个激灵，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　不重修，打死都不重修！
　　射出第十八只箭矢，再度击杀了一只异兽。
　　陈克左手向后一探，一次取出三支箭矢，并排扣在了弓弦上。
　　同时锁定三个目标，他的手指一松。
　　汪！
　　弓弦颤抖，三支箭矢快如流星，飞入混战的阵营中，直接射翻了三只异兽。
　　在他箭矢的压制之下，龙骑士们一次次化险为夷，终于从热血的战斗中冷静了下来，想到了战术的应用和配合。
　　两位重伤的龙骑士少年已经撤了回来，剩下的少年身上都挂了彩，但并没有大碍。
　　他们的坐骑也或多或少受了伤，但并没有丧失战斗力，反而在克服了最初的恐惧后，战意越发的炽热。
　　战斗的天平在一点一点倾斜着，当异兽们猛然间发现同伴越来越少的时候，终于慌乱了起来。
　　异兽落脚的流星碎片，大概有三个足球场那么大，受伤的异兽都已经退了回来。
　　血战中的一百多只异兽也纷纷向着残岛上撤离，还有一些分散着逃开。
　　四十六个龙骑士少年面前的压力陡然减轻，意识到异兽在撤退后，纷纷大喜过望，就要上前追击。
　　陈克的声音及时响起来：“四人一组，追杀落单的异兽！”
　　“是！”
　　少年们大声领命，在两个小队长的安排下，结成阵型后开始追杀逃窜的异兽。
　　陈克收起长弓，向着下方的炮台少年大声道：“集中火力，把他们的残岛给干掉！”
　　又能打炮了，少年们大喜过望，纷纷掌控着炮台和灵弩的底座，向着前方的流星碎片瞄准。
　　这个时候神雷巨舰也开始加速，一步步拉近和流星碎片之间的距离。
　　轰！
　　炮火发出怒吼之声，只是一次齐射，原本就残破不堪的流星碎片，轰然解体。
　　炮台少年们顿时发出震天的欢呼声，然后又赶紧装填炮弹和弩箭，开始定点打击逃窜的异兽。
　　沉闷的炮火声有节奏的响起，一只只异兽接连被击中，翻滚着陨落在苍茫的空间中。
　　异兽们终于发现它们已经走入绝境，没有了活路，不由得凶性大发，嗡嗡嗡的向着神雷巨舰再次发起了冲击。
　　陈克抽出腰间的无遮剑，向着下方的霍伦道：“霍伦，练练手？”
　　“好啊！”
　　霍伦哈哈一笑，飞身跳上一只龙鹫的后背，呼的一声冲天而起，飞到灭霸的身旁。
　　两人看着席卷而来的异兽军团，同时向着坐骑发出指令，迎着敌人冲了过去。

第706章 顺利返航

　　刺啦！
　　无遮剑快如闪电，抖落出两片轻盈的剑光，从星尘蜂的翅根上轻轻划过。
　　剑光消散的同时，两片五彩缤纷的翅膀旋即飞起，飘散在激荡的气流中。
　　失去双翅的星尘蜂发出一声悲鸣，盘旋着向着无尽的虚空陨落而下。
　　呼的一声，飞龙灭霸的龙尾一扫，锋利的锯齿直接将星尘蜂锯成两半。
　　空中飘落的星尘蜂的翅膀也随着一股气流，飞到了灭霸的背上。
　　陈克从空中飞落而下，归剑入鞘，向着不远处的霍伦看去。
　　霍伦也已经干掉了对面的大蜘蛛，脸上还被带出一道血痕来，显得有些狼狈。
　　看着陈克一副悠闲的样子，霍伦没好气道：“我的修为整整比你高出一个境界，可你的实力却赶得上半步先天了，真不知道怎么修炼出来的！”
　　陈克微笑不语，心里有点小小的得意。
　　他兼修六大属性，还有两种附加属性，所以每个属性的领悟都要跟上，每个属性的灵力都要进行凝练，所以修行的速度才显得慢，至今停留在炼灵境的第九重。
　　要是换成修炼单属性哪怕是双属性，只怕他早就破境了。
　　不过也快了，陈克能够感觉到，随着自己领悟的加深，突破的契机随时都可能到来。
　　这种感觉玄而又玄，很难确切表达，可陈克就是知道。
　　“收工了！”陈克大喊了一声，向着神雷巨舰飞去。
　　“是！”
　　游散在周围的四十八位龙骑士少年，一边大声领命，一面抓紧时间收集战利品。
　　这场战斗距离上次的遭遇战，已经过去了半个月，神雷巨舰的位置也抵达了他们巡逻范围的终点。
　　这半个月来，龙骑士中队一共遇上了四次遭遇战，异兽最多的就是这一次，大概有五百多只。
　　也是他们运气好，在经历前段时间的战斗磨练后，战斗力大幅提升，大有脱胎换骨的架势。
　　基本上对阵异兽的时候，他们已经不再需要陈克用弓箭帮他们解除危险了。
　　所以这场规模最大的遭遇战，他们打的反而比之前的还要轻松，不到一个时辰就解决了战斗。
　　林林总总算起来，他们这半个月歼灭的异兽总数，已经超过了两千只。
　　非战争时期，军功的统计标准和战时也有所不同，但最起码的，他们收集的这些战利品总能换取到一些实惠。
　　所以龙骑士少年们显得很兴奋，当意识到巡逻任务已经结束了，反而有些怅然若失。
　　还没过瘾呢就要回去了，要是再能延长一个月就好了！
　　得亏了陈克不知道这帮家伙的想法，知道了非得关他们小黑屋不可。
　　他要忙的事情可多着呢，怎么可能一直留在异度空间？
　　奖金一个月的巡逻时间他都觉得有点长了。
　　众人纷纷回到岛屿上，巡逻的巡逻，疗伤的疗伤，整理物资的整理物资，一切都有条不紊。
　　等霍伦带着三位测算师完成最后的一组数据测算，神雷巨舰掉转方向，打道回府。
　　霍伦也是如释重负，这片巡逻区域的空间非常稳定，短期内不会出现异常波动。
　　所以他们下一次不会再巡逻这片区域，大概是要换一块地方了。
　　七天之后，神雷巨舰顺利返回到联军总部。
　　陈克和霍伦向总部作了汇报，本次巡逻任务正式宣告结束。
　　等陈克回到神雷巨舰的时候，负责军务的一个军官正带着人查验战利品，还有一位军需官早就等候多时了。
　　看到陈克后，军需官走上前，躬身道：“大人，龙骑士中队的补给物资已经到了，请您验收。”
　　说话间，军需官的两个随从从储物空间中取出堆成小山的物资，摆放在陈克面前。
　　王小五拿着表单，对照着物资的封条仔细检查了一遍，向着陈克点点头。
　　陈克在验收单上签了字，完成交割。
　　这些物资大都是修炼品，来自于龙骑士少年们所在的家族和宗门，其中天灵宗的占了大头。
　　陈克叫来两位小队长，然后把天灵宗的那一份取走了。
　　回到地下冰雪宫殿，陈克打开大箱子，又从一个盒子里挑出一个丹药瓶。
　　他取出申长吉交给他的令牌，翻转过来，将丹药瓶的瓶底轻轻坐在令牌背面的凹槽上。
　　严丝合缝。
　　嗡！
　　异彩闪动，笼罩了整个丹药瓶。
　　从瓶口垂直部位裂开一道缝隙，一张绢纸从裂缝中滑了出来。
　　有点意思啊。
　　陈克拿起绢纸，凝神看去。
　　只见上面密密麻麻的小字瞬间放大，一行一行的从陈克的眼中流淌而过。
　　他们的计划成功了，不知道青阳子大人向天灵宗施加了怎样的压力，天灵宗驻办的领事张恩德被免职，押回天灵宗受审。
　　不出意外的，副领事申长吉上位，被委任为正领事。
　　所以申长吉给陈克发送的第一批物资分量很足，双倍物资之外，还有一大堆陈克的专属品。
　　此外申长吉也完成了陈克交代的任务，将第二小队的龙骑士少年的资料重新收集了一遍。
　　“果然啊，第二小队的队长墨轩，是妖族的皇族成员！”陈克看着绢纸上的情报，不禁笑了笑。
　　其实根据他这段时间的观察，对第二小队龙骑士已经有了大致的判断，墨轩也在其中。
　　没办法，墨轩的气息和施展太阳神辉的套路，和八翼神女乌倩很相似，陈克想不注意到都不行。
　　其实他让申长吉收集这些人的情报，也仅仅是为了做到心中有数，并非是想找谁的麻烦。
　　经过这次巡逻任务，陈克已经在龙骑士中队树立起绝对的威信，大概也没人敢找他的麻烦。
　　一些个桀骜的刺头原本还存着和陈克一比高低的心思，可经历过几场战斗后他们已经明白了，没法比，只是战斗经验他们就差远了。
　　数日之后，神雷巨舰穿过空间壁障，重新回到真武界。
　　不出意料，四十八名龙骑士都选择留在岛上，没有一个愿意回家探亲。
　　他们之所以加入龙骑士中队，很重要的一个因素，就是要借助真武界充沛的灵气来修炼。
　　他们所在的宗派和家族都已经把修炼物资给寄来了，他们当然要利用这三个月的空档，抓紧时间修炼了。
　　陈克也懒得管他们，只是交代了几句，就和霍伦一起前往剑神山。
　　霍伦去剑神殿，自然是为了上次没有完成的遗址考察。
　　而陈克去剑神殿，是为了交付上次完成的赏金任务，正好借着交付任务的机会，琢磨一下剑神殿到底是怎个意思。

第707章 阴阳罗盘

　　“书伯，任务已经完成了。”剑神殿的书山前，陈克将羊皮纸递给了书伯。
　　书伯就是上次给他发布任务的老者，又因为管理着书山，所以叫书伯。
　　这么快？
　　书伯眼中闪过惊讶之色，接过羊皮纸后，感应了一下点点头道：“你先去看会书，稍后老夫会来找你。”
　　陈克点点头，转身向着壁立千仞的书山走去。
　　上次看的还没消化呢，要不要这么拼啊。
　　陈克想了一下，视线一转，飞身向着最下方的石壁飞掠而去。
　　修炼的书他打算先放一放，还是看些闲书吧。
　　其实也不算是闲书，陈克想看的是关于冥界和冥王的一些典籍。
　　通过上次和霍伦的谈话他才意识到，这个世界的修行者，追随冥王的大有人在，而且大都隐藏在暗处。
　　这是一股强大的黑暗势力，陈克要想在这个世界混下去，怎么也得多了解一下才是。
　　再者说了，冥河渊的黑暗修士们，很可能已经知道冥王剑在他的手里，这股潜在的敌人也不能不防。
　　多了解一下总是没错的，别忘了枯木秘境中还藏着三个鬼娃呢。
　　剑神殿的藏书不但丰富，而且很杂，陈克很快就找到一本上古流传下来的典籍，上面有很多内容都涉及到了冥界，不过在陈克看来更像是神话传说。
　　他专挑感兴趣的看，看完一本再拿起第二本，不知不觉的，半天的时间过去了。
　　“陈克！”书伯的声音忽然传入陈克的耳中。
　　陈克迅速扫完手里的典籍，转身飞身来到书伯的面前。
　　书伯脸上带着微笑：“不错，我们已经查验过，你这次的任务完成的很好。”
　　说着话，他将一块黑色的晶石卡片递给陈克：“这是你任务的奖励，五百中品灵石！”
　　看到陈克欲言又止，书伯淡淡道：“但凡我剑神殿的晶卡，随处都可以兑换等额的灵石，而且免去手续费。”
　　陈克不禁大喜，躬身道：“多谢前辈！”
　　在真武界，中品灵石既是修炼资源，也是买卖交易的主要货币。
　　一般而言，用灵石兑换晶卡很方便，毕竟大家都认实物，但用晶卡兑换灵石就有点困难了。
　　用晶卡兑换灵石的钱庄就那么指定的几个，而且还要付出不菲的手续费。
　　陈克又不是没地方存放灵石，当然希望能够拿到灵石而不是晶卡。
　　书伯笑眯眯的看着陈克：“做好接受第二个任务的准备了吗？”
　　陈克点点头，赚钱的买卖当然越多越好了，反正任务期限有一年，根本不碍事。
　　书伯掏出一张羊皮纸，递给陈克道：“这次的任务，是寻物，奖励八百块灵石。”
　　寻物？
　　陈克惊讶不已，打开羊皮卷，只见上面画着一幅简单的地图，上面标注着三个海岛的位置。
　　而在最下方，则画着一个圆形的罗盘。
　　书伯交代道：“这个罗盘，遗落在地图的三个岛屿上，你的任务就是找到它，把它带回来。”
　　三个岛屿中的一个？
　　陈克不禁皱眉，就算三个岛屿不大，可要找到一个巴掌大小的罗盘，也无异于大海捞针。
　　书伯看出陈克的担心，解释道：“羊皮纸下方的符文中，蕴含着罗盘的一丝气息，以你的修为，应该能感应到。”
　　陈克不禁恍然，这下就好办了。
　　忽然他想到什么，好奇问道：“书伯，万一罗盘落在别人的手里了呢？”
　　书伯淡淡道：“你的任务是把罗盘带回来。”
　　懂了，陈克点点头。
　　告别书伯，陈克离开书山，回到剑神山半山腰的居所中。
　　没错，作为候选的护剑者，陈克在剑神山也拥有了自己的居所，而且环境还不错。
　　说是居所，其实是岩壁上的一个山洞。
　　悬崖的对面是一座郁郁葱葱的青山，一道白练飞流直下，无声堕入深渊，掀起缥缈云雾。
　　这里的灵气也相当的充沛，比之无忧谷还要略胜几分。
　　站在断崖上，陈克还能看到三座挺拔如云的剑峰，散发出一股若有若无的剑意。
　　“陈克，真是好地方啊！”就在陈克凝神眺望三座剑峰之时，一个声音冷不丁的从背后传来。
　　霍伦手里拿着一个罗盘从山洞中走出来，啧啧赞叹道：“灵气荟萃之地，而且还笼罩着剑意，能够在这里修行，不知道是多少剑修者梦寐以求的呢！”
　　陈克的思绪被干扰了，没好气道：“你不是去探查遗址了吗？”
　　霍伦嘿嘿笑道：“反正有三个月的时间，不急，先在你这里住几天。”
　　陈克看着霍伦手中的罗盘，不禁心中一动，好奇问道：“霍伦，你见过一种黑白两色的木头做成的罗盘吗？”
　　黑白两色，木头做的？
　　霍伦想了一下，恍然道：“你说的应该是阴阳罗盘吧？”
　　“说来听听。”陈克不置可否道。
　　霍伦迅速开启卖弄模式，悠然问道：“三界的传说你应该知道吧？”
　　陈克点点头，刚才在书山的时候他刚好看到了这部分的内容。
　　霍伦意外的看着陈克：“你真的知道？！”
　　这是赤果果的鄙视我啊，陈克淡淡道：“传说位面开启之初，混沌之气一分为三，清气上扬形成了天界，也就是真武界，浊气下沉形成了冥界，而中和之气形成了人界，也就是鲲鹏大陆的世俗界。”
　　霍伦啧啧称奇，对陈克真有点刮目相看。
　　他接着陈克的话说道：“传说中，阴阳罗盘就是观测三界气场变化的工具。”
　　陈克吃惊不已：“那岂不是很珍贵，相当于远古的法宝？”
　　霍伦摇摇头道：“远古时代的阴阳罗盘是用冥神木制作的，拥有一点法力，但远谈不上法宝。至于后期仿制的罗盘，多是冥王信徒在使用，其实一点都不稀奇，我的老师就曾经成功仿制过。”
　　冥王信徒，陈克无语了，怎么哪哪都有他们。
　　“罗盘跟冥王信徒又有什么关系？”
　　“因为大多数的冥王信徒都相信三界的传说，并且坚持认为三界应该是相互连接并且是流通的，”
　　霍伦耸耸肩，“所以多年以来，冥王的信徒们拿着阴阳罗盘，走遍天南地北，到处测试位面气场的变化，希望能够找出通往冥界的通道。”

第708章 单身狗的快乐

　　陈克好奇问道：“那他们找出来了吗？”
　　“怎么可能，”霍伦摇摇头，“咱们位面通往冥界的通道早就消失了，倘若真有一个通道存在的话，岱屿神岛上被封印的那个恶魔，早就逃出来了。”
　　陈克不禁点点头，在岱屿神岛上，他是领教过九幽冥王的威能的，当然只是间接的。
　　倘若真有一个通往冥界的通道存在，被封印的九幽冥王肯定能感应到冥界的气息，也能通过那条通道汲取到冥界的能量。
　　真要如此，只怕岱屿上的七层封印根本困不住他，他早就越狱了。
　　真有这么一个通道存在的话，冥界的大军也早就倾巢而出，天下大乱了。
　　陈克喃喃自语道：“所以说，现在使用阴阳罗盘的，也只有冥王的信徒了？”
　　霍伦没有注意到陈克的失神，点点头道：“可以这么说，反正老师当初成功复制出阴阳罗盘后，只是摆弄了几次就把罗盘丢到一边了，观气之说不可信。”
　　不可信？
　　不可信剑神殿干嘛还交给我这样的任务？
　　难道又是一次试探？
　　陈克想的脑阔都疼了，他真心不觉得，两次任务都和冥王信徒有关，仅仅只是一种巧合。
　　算了，想不通就不想了。
　　陈克径直走进山洞，在一座白玉台上盘膝坐了下来。
　　一股清凉浸透双股，扩散全身，仿佛浸泡在清爽的山泉之中。
　　陈克燥意全消，一脸惊讶地看向身下的玉台。
　　敢情这座不怎么起眼的修炼台，也是一件宝贝呢。
　　霍伦阴魂不散的走了上来，羡慕嫉妒恨的说道：“你身下的玉台叫做寒灵玉，乃是万年冰晶玉化而成，不但可以静心凝神，对灵力的凝练也大有裨益，小时候我只有境界突破的时候才有资格一坐呢！”
　　陈克苦笑道：“你在和我比惨吗，我以前压根听都没听说过好吗！”
　　“所以说喽，你就是个妖孽，真不知道怎么修炼出来的。”霍伦嘟囔着走出山洞，找到僻静之地，遥对青山盘膝坐了下来。
　　山洞中恢复了沉寂，陈克被清凉的气息浸润着，身心迅速放松了下来，片刻就进入到物我两忘的境界中。
　　嗡，嗡！
　　陈克毫无察觉，他腰间悬挂的无遮剑，隐秘的颤抖着。
　　来自三座剑锋的剑意，化作无形的波纹飘荡而来，牵引着剑灵震荡。
　　不知不觉，七天的时间一晃而过。
　　清凉气息如蟒缠身，寒灵玉台上的陈克缓缓睁开双眼，眼底精光转瞬即逝。
　　身体，灵魂，能量，同时攀升到了巅峰，那种感觉让陈克舒爽不已，身心轻盈的就像是一根羽毛，几乎要漂浮在空中了。
　　虽然在异度空间巡逻的时候，他也有大把的时间修炼打坐，但怎么可能完全静得下来？
　　毕竟作为龙骑士中队长，他必须为每一个龙骑士战士负责，一旦有了这样的心思，他根本就没有放松的时候。
　　所以这七天的修行，等于是将他积累了一个月的疲惫和劳累一扫而空。
　　他体内的灵力也变得更加凝练，明显能感觉自己修为的精进。
　　飘然走下玉石台，陈克活动一些四肢关节，全身的骨头噼里啪啦的响了起来。
　　陈克舒爽的险些大声叫出来，整个人仿佛都冒着仙气一般。
　　这就是为什么很多修行者尤其是剑修者，辣么辣么的喜欢一个人修行。
　　世人觉得他们很苦逼，怎么可能理解他们的快乐？
　　子非单身狗，安知狗之乐？
　　砰！
　　山洞外传来一声沉闷的爆鸣声，旋即是霍伦的闷哼声。
　　三个白衣青年大步走进山洞，视线看向寒灵玉，转而纷纷向着陈克看去。
　　为首的高个青年，冰冷的嘴角勾出一丝笑意：“你就是陈克？”
　　陈克没有出声，看向捂着胸口跌跌撞撞走进来的霍伦。
　　霍伦走到陈克身旁，脸上笼着一层青气，闷声道：“他们非要往里闯，我没拦住他们！”
　　“闯？”
　　一个少年一脸的不乐意，冷冷道，“这座洞府原本就是严师兄所有，寒灵玉台也是严师兄的，我们不过是来取东西而已！”
　　另一位少年傲然道：“知道我们严师兄的身份吗，他可是正经八百的护剑者，是我剑神殿真正的精英楷模！”
　　霍伦怒气勃发，大声道：“那你们也不能直接闯进来，陈克在里面修行，万一被惊扰到了怎么办？”
　　不怪霍伦愤怒，修炼原本就是一件很私密的事，这是所有修行者公认的。
　　修行者在修炼的时候，最忌讳的就是被外界给打扰，万一走火入魔了，后果不堪设想。
　　按剑的少年嗤笑道：“他不是没事吗，你急什么急！”
　　陈克表情转冷，瞄了三人一眼。
　　他现在都懒得探寻对方挑衅自己的原因，不外乎少年气盛，还有人想踩着他上位。
　　自从在武道大会上一战成名后，陈克没少遇上各种碰瓷挑战自己的人，能躲的也就躲了，不能躲的也只好动手了。
　　说实话真的挺无聊的。
　　他现在的名气越来越大，想要挑战自己的人就更多了，对此陈克早有心理准备。
　　无聊归无聊，可我也不能闭着眼睛任由你们挑衅不是？
　　霍伦胸口的那一脚，能白挨吗？
　　他冷淡的说道：“这里现在是我的洞府，请你们出去！”
　　为首的青年，护剑者严守义，眼中精光一闪，向着陈克冷峭一笑：“陈克，你才来剑神殿多久，尾巴不要翘到天上去了，否则有的是高手分分钟教你做人！”
　　陈克看向严守义：“高手自然是有的，但肯定不包括你，趁我还没有生气，赶紧滚！”
　　“你放肆！”一位少年勃然色变，瞬间拔剑。
　　蹭！
　　啪！
　　就在他拔剑的瞬间，陈克的大手已经狠狠抽在他的脸上。
　　少年英俊的小脸儿瞬间开花，甩出一溜血水和碎牙，斜着飞了出去。
　　砰！
　　陈克又是一腿，另一个少年剑还没完全拔出来，就直接被踹翻在地上，咕噜噜向着山洞外滚去。
　　嗡！
　　一剑化作万剑，青色的剑光犹如汹涌的波涛，瞬间向着陈克席卷而去。
　　“出去打吧！”陈克看着挺剑刺来的严守义，闪身急退，向着山洞外飞掠而去。
　　砰砰两声，陈克顺带着将两个少年也给踢了出去。
　　严守义勃然大怒，脸上浮动着青气，闪电般追了出去。

第709章 真，猛男无双

　　剑气纵横，青光暗日。
　　悬崖上空，无数道剑光交织成万千个“井”字，仿佛带着强大的禁制力量，竟然将陈克给困在了中间。
　　轰隆隆！
　　对面青山悬挂的瀑布，也被激荡的剑气所切割，水流遏住，白练上镂空出一个巨大的“井”字。
　　剑气刺骨，速度陡然减缓。
　　陈克不禁凌然，护剑者的实力果然强悍！
　　他的护体龙灵自动激发，震荡出一片金光，将自己团团保护了起来。
　　层层金光向外震荡，排开剑气的同时，发出连绵不绝的爆鸣之声。
　　刚刚恢复行动力，严守义的剑影再度随风而来。
　　呼！
　　无数道剑影，无数道剑气幻化的剑罡，大如开山巨刃，小如绣花针，呼啸着将陈克给席卷其中。
　　一道青光无影无形，仿佛撕裂了虚空，悄然间剑体闪现而出，距离陈克的胸口近在咫尺！
　　空间折叠！
　　陈克单手前推，灰色的光雾从掌心迷蒙而出，霎时形成双重折叠。
　　嗡！
　　青光闪动的长剑犹如一尾被困住的鱼，猛然间停止了下来，剑体剧烈的颤抖起来。
　　严守义心中一凛，似乎压根没想到陈克竟然能封住他的长剑。
　　等他再想抽回长剑的时候已经来不及了，陈克的无遮剑就像是一块膏药，压在了他的长剑上。
　　傻子才和你比剑术呢，要比咱们比耐力好吧！
　　陈克手中的无遮剑再度下压，强大无比的龙息伴随着风属性能量，疯狂的注入到剑体中。
　　无遮剑的表面形成一个个急速转动的漩涡，死死的将严守义的剑给困住。
　　胶着之中，剑体中的能量又疯狂的向着严守义的长剑灌注而去。
　　这个时候陈克哪敢有丝毫的保留，几乎是全力爆发。
　　但凡护剑者，必然领悟剑心，至精至诚。
　　而领悟剑心境界，剑技已然大成，大有“一剑破万法”的霸道之力。
　　若非如此，陈克的“空间折叠术”又怎会失手？
　　显然严守义也看清了陈克的意图，不禁怒极反笑。
　　“想和我比拼灵力？”严守义高喝一声，“如你所愿！”
　　呼！
　　他的身体绽放出璀璨的青光，体内的风属性灵力疯狂的涌动着，化作一股洪流向着“长青”剑涌动而去。
　　嗡！
　　古剑长青猛然一翻转，压在了无遮剑上。
　　这个姿势可不行，我还是喜欢主动。
　　陈克再度发力，神圣龙息疯狂涌动，注入无遮剑中。
　　璀璨的金光中，无遮剑猛然翻转，重新压在了长青剑上。
　　嗯？！
　　直男严守义目绽精光，又是一声高喝，再度加大能量输出。
　　一片泥泞之中，他的长青剑终于翻转了过来，再次成功把无遮剑压在身下。
　　轰！
　　无遮剑陡然间燃烧起来，整把剑被炙热的火焰所笼罩。
　　陈克陡然切换成火属性能量，无遮剑霸道无比的把长青剑给压在身下。
　　嗡！
　　严守义不甘示弱，也瞬间切换成冰属性能量，森寒之气霎时扑灭了火焰。
　　长青剑以凌然冰雪之姿，也将无遮剑扑倒在身下。
　　呼！
　　满天风沙扬起，炸裂的冰晶四处飞溅。
　　无遮剑切换成土属性，翻身而起，厚重无比的扑倒了长青剑。
　　这下严守义无奈了，只得再度切换回最拿手的风属性灵力，试图重新扑倒无遮剑。
　　比不得陈克，他只觉醒了风、水两种属性，灵修更侧重于风属性。
　　不过他一点都不自卑，反而有些看不起陈克。
　　任你姿势花式花样百出，那也是样子货。
　　我才是真正的实干派，只从一路来，只从一路去！
　　泥泞之中，两把剑交叠在一起，在起伏的空间中尽情翻滚着。
　　不是西方压倒东风，就是东风压倒西风。
　　观战的众人都看得傻眼了，若非他们知道前因后果，还以为那两把剑在抵死缠绵呢。
　　远方的一座山头上，青阳子和一位老者并肩而立，见此一幕纷纷摇头，比剑比成这样，成何体统？
　　须发全白的老者轻叹一声：“守义的心境还是不稳啊。”
　　青阳子赞同点点头：“以己之所短，攻敌之所长，非智者所为。”
　　倘若以剑技论，严守义足以甩出陈克十条街。
　　倘若他能将剑术发挥到极致，不说取胜吧，至少在五百招之内能压着陈克打。
　　可他却放弃了最为擅长的剑技，竟然和陈克比起能量的消耗来。
　　难道他不知道陈克兼修六大属性，而且六大属性皆有小成吗？
　　说到底，还是严守义没有把陈克放在眼里，否则他也不会如此冒失了。
　　果然，两位大剑师议论的时候，无遮剑缓慢无比的翻转过来，再度压在了长青剑的剑身上。
　　只是这一次，无论长青剑如何挣扎，却也无法将身上的无遮剑给推开。
　　陈克体内的灵力如潮水一般涌动着，变幻莫测，突然而迅猛。
　　时而是土属性，时而是火属性，时而又换成了风属性。
　　本来严守义以为是风属性，谁知无遮剑却瞬间转换成水属性，变化之快，让他猝不及防。
　　更让严守义恼火的是，陈克体内的龙息像是无穷无尽一般，而且和各种属性能量完美交融在一起，时刻都在发挥着巨大的威力。
　　这个家伙，真的不是一般的强悍啊！
　　嗡！
　　就在严守义努力要扳回劣势的时候，无遮剑募得闪动出一片绿光。
　　清寒的剑体之上，无数道绿色藤蔓的光影显现了出来，竟将长青剑给紧紧缠绕了起来。
　　这一下，严守义想要收回长剑都难了！
　　时间无声无息的流逝着，陈克和严守义就像是两座雕像一般，一动不动的悬浮在悬崖上空。
　　他们手中的长剑也仿佛凝固了一般，无遮剑紧紧压着长青剑，交替闪烁着五彩光芒。
　　严守义卓然挺立，目光犀利，依旧一副战意滔天的神情。
　　然而他持剑的右手却出卖了他，此时正微微的颤抖着，仿佛已经无法控制住长青剑。
　　陈克的神情依旧淡然无比，体内恐怖的能量依旧源源不断地灌注进入无遮剑，进而将威能施加在长青剑上。
　　能够把自己积累多年的能量放空，想来也是一种不错的体验。
　　不过这才哪到哪，存货那么多，距离放空还差得远呢。
　　小子，今天就让你晓得，我才是真正的猛男！

第710章 陈克的大脚

　　欲罢不能，多么酸爽的一个词儿，严守义算是真切体会到了。
　　他的长青剑和陈克的无遮剑，已经纠缠得太久，纠缠得太深，俨然形成一个强大的力场。
　　一旦他撤回灵力，意味着这个强大力场中蕴含的能量，将悉数倒灌进入长青剑中。
　　真要如此的话，长青剑的剑灵必遭重创，而他的本体也无法抵御这股力量的冲击，势必元气大伤。
　　所以严守义只能咬牙硬撑着，撑不住了也要撑。
　　主动权已经彻底落在陈克的手中，只有陈克才能消解这个强大的力场。
　　只有陈克喊停，无遮剑对长青剑的蹂躏才能终止下来。
　　只可惜，狗日的陈克压根就没有喊停的意思。
　　无遮剑异彩闪动，花样百出的输出属性能量，无情的碾压着长青剑。
　　严守义其实并不知道，陈克已经手下留情了。
　　陈克迄今只动用了五大属性的能量，外加霸道龙息，而他第一属性的死亡属性的能量，却是压根没动。
　　否则的话，严守义早就被他给吸干了。
　　陈克当然不会主动收手，这送来门来的拿来立威的工具，不用白不用。
　　搞不定护剑者严守义，以后他会遭到更多的挑衅和挑战，根本没个安生的时候。
　　所以他在等着严守义主动开口。
　　你说啊，说你受不了了，赶紧停下来，那我肯定会停下来的。
　　你不说谁知道呢？
　　还有，你作出一副蛋疼的表情给谁看呢？
　　嗡，嗡！
　　无遮剑紧紧压着长青剑，轻盈的颤抖着，那种兴奋之情，清晰的传递给了主人。
　　无遮剑的剑灵初具灵性，其实就像是一个小孩子，而且还是没有多少自信心的小孩子。
　　如今在主人的加持之下，它竟然把一个强大的剑灵给压在身下，这就像是一个小孩子打败了一个大块头，怎能不感到兴奋？
　　夜幕降临，两把长剑闪动着异彩，照亮了方圆百米的空间。
　　陈克和严守义就像是两座雕像一动不动，被焊死在两把剑上。
　　观战的剑神殿弟子越来越多，当看到悬崖上空的两人时，不禁发出阵阵惊叹之声。
　　严师兄的实力他们自然是清楚的，即便在护剑者中间也是佼佼者。
　　陈克竟然能和严师兄大战一天一夜却丝毫不落下风，众人心中的震撼可想而知。
　　不愧是真武界第一龙骑士，果然有两把刷子！
　　“放心吧，陈克支撑不了多久了，虽然现在看不出什么来，但他一定受了很严重的内伤！”一位大叔信誓旦旦道。
　　周围的人纷纷投以白眼，还严重的内伤呢，要不要再加上“一百年内必死无疑”啊。
　　也有人带着赞叹的语气道：“难得陈克坚持了那么久，算得上虽败犹荣了。”
　　此言倒是引起众人的共鸣，纷纷点头。
　　平胸而论，当得知陈克竟然成为护剑者的候选人的时候，大家都有些不以为然，也不免有了争强好胜的心思。
　　可今日一战，陈克竟然和严守义僵持了这么久，这足以证明他的实力。
　　敢向着一位资深的护剑者亮剑，也足以证明陈克的勇气。
　　“快看，两人分开了！”忽然有人大喊一声。
　　严守义依旧笔直的举着剑，身形却向后急速倒退。
　　他的眼中充满了惊骇之色，看着陈克就像是看到一只怪物。
　　陈克只是随手的那一搅，就把恐怖的力场给消除了？
　　这，这得需要多强大的判断力，多精妙的驾驭力！
　　逐渐消散的流光中，陈克已然收剑入鞘，向着悬崖一端的洞府飞掠而去。
　　“霍伦，守住洞口！”陈克话音响起的同时，整个人像是一阵风般的钻进了洞府中。
　　霍伦紧张莫名，急忙应了一声，召唤出全身的法宝和兵器，战神一般守住山洞口。
　　糟了，陈克一定是受伤了，所以需要紧急疗伤。
　　霍伦眼中闪过坚毅之色，这一次，他无论如何也不能让人再闯进去了。
　　附近观战的弟子们也是议论纷纷，忽然想到什么，纷纷看向先前那说话的那位大叔。
　　还真让大叔给说中了，看来陈克真的受了不轻的内伤。
　　否则的话，他也不至于如此匆忙的躲回到洞府疗伤。
　　“严师兄威武！”
　　严守义的拥趸们纷纷兴奋的大喊起来，崇拜的向着悬崖上空的严守义看去。
　　严守义的脸上青一块紫一块，眼中充满了茫然。
　　他心里很清楚，其实自己早就败了，败得清晰无疑。
　　陈克体内的能量仿佛无穷无尽，源源不断的输送而出。
　　而且陈克对能量的驾驭也收放自如，始终掌控着强度，始终将他给焊死在半空中。
　　而陈克主动移开无遮剑，随手就破掉牵扯住双方的强大的力场，更足以证明陈克之前根本就没尽全力。
　　严守义想不通的地方也在于此，陈克不是一直逼着自己主动认输吗，又怎么会主动退让呢？
　　难道说，他真的因为发力过猛，受了严重的内伤？
　　嗯，有这个可能。
　　谁让陈克兼修那么多的属性呢，属性之间必然会彼此发生冲突，导致他体内的气息混乱。
　　也就是说，是我逼得陈克不得已强行调用能量，导致他受到自身反噬，才受了内伤？
　　嗯，这么说就通了。
　　严守义的脸上露出了笑容，潇洒的收起长剑，向着断崖飞掠而去。
　　轻盈的飘落在地上，严守义走到洞府前，看到把守在门口的霍伦，眼中不禁闪过一丝冷意。
　　他停下脚步，向着霍伦昂然道：“我还不至于趁人之危，不过你可以代替陈克，向我道歉！”
　　“没完了是吧？！”霍伦还没说话，陈克的声音从洞府中传来。
　　呼的一声，陈克闪电般飞掠而出，一大脚狠狠踹在严守义的胸口上。
　　砰！
　　严守义胸骨碎裂，整个人倒飞了出去，接连在空中狂喷出几口鲜血。
　　借着反弹之力，陈克再次回到洞府深处，盘膝坐在了寒灵玉上。
　　观战众人看着严守义吐血倒飞出去的身影，不由得都傻眼了。
　　严守义气得浑身颤抖，悬停住身形后，愤然拔剑，眼中闪过凌厉的杀机。
　　“放肆！”一个肃穆的声音响起，一位白衣老者自带着光芒，身形浮现在高空中。
　　“见过师尊！”严守义急忙躬身行礼。
　　“见过师尊！”其他观战的剑修者们也纷纷躬身行礼。
　　白衣老者怒其不争的看着严守义，冷冷道：“难道你就没看出来，陈克突破在即？！”

第711章 晋级，炼魂境！

　　白衣老者，大剑师赤阳子，居高临下的看着严守义，眼中流露出失望之色。
　　严守义是他挖掘出来的剑修天才，是他精心培养出来的护剑者，也被他寄予厚望。
　　然而严守义今日的表现，却让他大失所望。
　　胜负之心人皆有之，这一点赤阳子能够理解，毕竟严守义还年轻。
　　但倘若过分执着于胜负，以至于被胜负的执念蒙蔽了眼睛，蒙蔽了心智，这就说不过去了。
　　可见严守义的“剑心”根本不稳固，还差得很远呢。
　　躬身行礼的严守义似乎感觉到师尊的不满，急忙辩解道：“师尊容禀，陈克冒犯弟子在先，弟子才不得已出手击败了他，弟子所求的，不过是他的道歉而已！”
　　你击败了陈克？
　　赤阳子一脸荒唐之色，更加失望的摇了摇头。
　　看到严守义依旧一副不服气的样子，赤阳子冷冷道：“难道你就没有看出来，陈克之所以没有再出手，是因为他捕捉到了境界突破的契机！”
　　什么？！
　　严守义猛然抬头，目瞪狗呆的看向赤阳子。
　　心头之上，百万匹神兽呼啸而过，飞溅起千万个MMP。
　　麻蛋，搞了半天陈克是把我当成了磨刀石，太无耻了！
　　然后陈克放过了我，而我却不依不饶的又找上门去，还想讨要一个说法？
　　一念至此，严守义顿时满脸通红，羞愧的无地自容。
　　真要这么说起来，他岂不是成了恩将仇报的小人？
　　胸口的这一脚，真是没白挨！
　　严守义羞愧万分，单膝跪倒在虚空中：“师尊，弟子知错了！”
　　赤阳子微微点头，这孩子总算还有救。
　　他的表情依旧冷峻无比，肃声道：“自己去剑奴岭面壁去吧，什么时候想通了，什么时候再出来！”
　　“是！”严守义无颜再停留下去，躬身行礼后，向着远方飞掠而去。
　　观战的剑修者们，眼睁睁看着严守义离去，一个个的都傻眼了。
　　啥情况？
　　敢情陈克不是受了伤，而是把握到境界突破的契机，闭关突破去了？
　　这么说来，他和严师兄之间的战斗，其实一直都有所保留，没有尽全力？
　　嘶！
　　众人再回想起陈克凌空踹飞严守义的那一脚，纷纷倒吸一口凉粉。
　　这个陈克。
　　强就一个字！
　　“散了吧！”赤阳子环视四周，肃声说道。
　　等到观战众人散去之后，他飞身飘落在断崖上，一撩衣襟，淡然的盘膝坐在洞府门前。
　　霍伦敬畏的看着这位大剑师，不禁恭维道：“赤阳子大人能为陈克护法，如此高风亮节，晚辈钦佩万分！”
　　赤阳子嘴角抽搐，漠然的瞄了一眼霍伦。
　　你才高风亮节呢，你全家都高风亮节。
　　老子要不是打赌输给了青阳子，鬼才来这里呢！
　　嗡！
　　一道光幕垂落而下，将洞府的大门严实的遮蔽了起来。
　　洞府深处，盘膝而坐的陈克被五彩光芒缭绕着，整个身体呈现出透明的状态。
　　他之前真的没想到，会在和严守义比拼能量的时候获得突破的契机。
　　那种福由心至的感觉，来的那么快那么直接，让他冲动不已。
　　虽然先前被严守义给打扰了一下，但问题不大，突破的感觉依旧浓烈无比，并未消失。
　　陈克透明的身体中，无数道经脉就像是一张纵横交错的大网，彩光闪动，熠熠生辉。
　　六大属性的能量，潮水一般有规律的涌动着，又像是六个灵动的音符，按照某种神秘的节奏在跳动。
　　别看陈克六大属性的能量值参差不齐，但它们全都达到了晋级的要求，也远远高出境界突破的基准线。
　　想想也是，死亡吞噬，炼化回收站的客人，再加上充沛的中品灵石，多重途径的能量来源，让陈克吸收、积蓄的能量远超出常人。
　　再加上他龙灵之体的进化，体内可以自动生出神圣龙息，二者有促进了他对能量的吸收和炼化。
　　若非如此，他怎么可能把严守义给耗的差点“****”？
　　陈克之所以迟迟没有晋级，是因为他的领悟还不够，拖了后腿。
　　最直接的体现，就是他在驾驭能量的时候，“收”字远远没有做到位。
　　只有领悟了“收”字，真正做到驾驭能量的时候收放自如，圆融无比，他才能实现境界的突破。
　　收和放，犹如修行的两个极端。
　　唯有叩其两端，上下寻之，才能找到两者的交合点，也就是突破点。
　　这其实就是一层窗户纸，一捅就破。
　　说起来当然简单，然而并不是每个人都能意识到自己的短板所在，能够看到那层窗户纸的。
　　所谓自知者明，其实在大多数的时候，我们都是无明的。
　　也正是因为陈克开始有意识的以“收”字来驾驭能量，他终于捅破了这层窗户纸，最后的短板被弥补上了。
　　突破的契机，自然而然的就降临了。
　　陈克盘膝而坐，一边感应着能量的变化，一边取出一颗冲灵丹，吞服了下去。
　　灵丹啊灵丹，能不能顺利突破，就全指望你了。
　　呼！
　　丹药入口即化，强大的灵气瞬间扩散全身。
　　陈克胸口的秘府之中，先天真元蓬勃而出，和冲灵丹的灵气融合在一起，剧烈的涌动起来。
　　在这股灵气的消融之下，陈克仿佛整个身体已经不存在了，又或者他的身体完全化成了纯能量。
　　万千经脉，犹如万道江河，失去了肉身的束缚后，肆意奔腾在苍茫无尽的大地和山岭之间。
　　当万道江河延伸到了极限，内中的能量完全扩散开来以后，江河的轨迹也逐渐开始变浅。
　　到了最后，所有的江河全部都消失了！
　　陈克当然很清楚，它们其实并没有消失，它们只是和这片大地和山岭，彻底融为了一体。
　　所对应的，他体内的经脉也全部消失了，消融在重铸的肉身之中。
　　而原本流淌在经脉中的能量，也完全浸入到他的体内，不分彼此。
　　倏地一声，陈克发散的意念瞬间收回。
　　嗡！
　　他的肉身仿佛被一根无形的琴弦所贯穿，神秘的颤抖起来。
　　肉身重新凝聚为实体，六色光辉一层层向外抛洒而出。
　　灵体铸成！
　　突破炼灵境，晋级炼魂境！

第712章 妖族的礼物

　　“这具新身体，还真有点不适应啊。”陈克从寒灵玉台上飞身而下，走了几步总觉得有点怪异。
　　他已经习惯了经脉的存在，能量在经脉中自动流淌，自动为身体的移动和动作进行加持。
　　可现在呢，他的身体已经进化为灵体，经脉完全消失了，身体也变得空空荡荡的。
　　当然这只是错觉，原本存留在经脉中的能量，已经渗透到了全身，只是陈克还没找到发力的方式而已。
　　按照陈克的理解，他的身体进化为灵体，其实是为先天境界而准备的。
　　后天境界修行者的战斗，需要调用自身的能量，所以需要经脉作为能量的通道。
　　而一旦修行者踏入先天之境，战斗的时候则是调用天地之间的力量，其威能之强大，绝不是后天境界可以相提并论的。
　　那么自然而然的，要调用天地之力，以前所用的经脉系统自然就不匹配了。
　　所以修行者修行进化的方向，先是要塑造强大的灵体。
　　当然了，塑造灵体只是一方面，陈克还需要强大的灵魂和心境，才能完全驾驭这具灵体。
　　如果说他刚刚重铸的灵体是硬件，那么灵魂和心境就是软件。
　　所以炼灵境之后的两大境界，也就是九重境界最后的两重，炼魂境，炼心境，其实都是在为先天境界打基础。
　　“以我强大的灵魂之力，还有各种灵魂能量的来源，炼魂境的修炼应该不难吧？”陈克理清了思路，信步向外走去。
　　洞府门口的结界早就撤离了，大剑师赤阳子也已经离开，只有霍伦还守在外面。
　　看到陈克走进来，霍伦急忙走上前，关切问道：“陈克，你没事吧？”
　　这句话当然是白问，霍伦看到脱胎换骨的陈克，又察觉到陈克更加内敛的气息，顿时一脸惊喜之色：“这么说，你顺利突破境界，晋级炼魂境了？！”
　　陈克微笑点点头：“算是吧，可能还需要巩固一下境界。”
　　霍伦深有同感：“肯定需要的，而且灵体的战斗方式和以前不同，运动方式也和以前不同，我那时候适应了一个多月才适应过来呢。”
　　一个多月？
　　陈克心里摇头，不是他高估了这一次的进化程度，别说一个月，只怕半年的时间里他都未必能适应过来。
　　每个人的行为都是有惯性的，要把惯性改变过来绝不是那么容易的事。
　　陈克在之前修炼的时候，已经强化了很多战斗本能，身体已经形成了记忆。
　　而现在，他要把以前的很多战斗本能纠正过来，还要洗掉身体中残留的记忆，也不是短短一个月就能做到的。
　　当然这话他没必要和霍伦说，霍伦也是好意提醒他。
　　陈克岔开话题道：“对了，严守义没有再来找麻烦吧？”
　　他把严守义一脚踹出去以后，全身心都沉浸在境界突破中，所以并不知道外面发生的事情。
　　霍伦的表情立刻精彩了起来，带着幸灾乐祸的神情，把严守义被处罚的经过告诉了陈克。
　　“啧啧，陈克，经此一战，你在剑神殿也算是一号人物了！”霍伦一脸羡慕的说道。
　　能在剑神殿站稳脚跟可不容易，拼的就是实打实的实力。
　　不说陈克打败了一位护剑者，只是他和严守义大战一天一夜，如此战绩也足以让所有人刮目相看了。
　　“剑奴岭？”陈克惊讶不已。
　　“呃，总之就是一个很苦的地方，剑神殿专门惩戒剑修者的地方，一时半会的，严守义肯定是出不来了。”霍伦对此也不是很清楚，语焉不详道。
　　陈克不禁恍然，心里却也没有半点的不安。
　　既然有胆量挑衅，那么就要做好为此付出代价的心理准备，这没什么好说的。
　　其实陈克和严守义对战的时候，一直耗着严守义，还有一个原因是因为剑灵。
　　就在他掌握了主动、压制住严守义的时候，陈克惊讶的发现，无遮剑的剑灵变得异常兴奋起来。
　　陈克也不知道，无遮剑为何变得如此好战，不过既然剑灵喜欢，陈克不介意继续压制住严守义。
　　大概无遮剑的剑灵，也要通过这个过程磨练自身吧。
　　闲聊片刻后，陈克告别了霍伦，又向青阳子前辈辞行，离开剑神山，只身前往无忧谷。
　　装完逼还不跑，留下来找打吗？
　　再说了，他去无忧谷是为了正事。
　　陈克和无忧子前辈曾经有过约定，他留在无忧谷三个月，配合无忧子前辈的研究，作为回报，无忧子前辈会把忘忧果的配方告诉陈克。
　　虽说过去的时间里，陈克经常留在无忧谷，协助无忧子前辈完成多属性灵植的研究，不过都是断断续续的，不成体系。
　　倒是陈克从无忧子那里得了不少的好处，还得到了简易版忘忧果的配方。
　　所以陈克心里挺过意不去的，还有两个多月的假期，他正好可以留在无忧谷，履行和无忧子前辈之间的约定。
　　天灵宗也让申长吉给他带了话，让他这段时间留在无忧谷，随时待命。
　　天灵宗护法大长老的治愈方案已经开始执行，天灵宗上下都不敢掉以轻心，陈克毕竟是参与者之一，关键时刻肯定不能四处乱跑。
　　正好借着这个机会，他好好的适应一下进化的灵体。
　　陈克不曾想到，他刚到无忧谷的头一天，就有客人前来拜访。
　　“给我的？”陈克看着对面的太阳神族的使者，手里递过来的一个精致锦盒。
　　使者点点头，恭敬道：“龙骑士中队在执行任务的时候，陈公子多次出手救助我神族子弟，小小礼物不成敬意，还请您收下！”
　　等使者离去后，陈克好奇的打开锦盒。
　　巴掌大小的锦盒里，赫然躺着一块玉佩。
　　血色的玉佩被雕刻成盘龙之形，散发着淡淡的宝光，淡淡的龙息若有若无。
　　盘龙玉佩？！
　　陈克表情古怪，同样的玉佩他已经拥有三块了。
　　第一块来自紫鹰王朝三皇子。
　　第二块来自隐修世家顾家的一个子弟。
　　第三块来自西秦的一位王爷。
　　三块玉佩早就被陈克给炼化了，他的灵魂中也因此留下一个神秘的烙印。
　　妖族送来的这一块，是第四块。
　　怎个意思?
　　凑齐了七块可以召唤神龙，还是说能兑换一个全家桶？

第713章 不解之谜

　　盘龙玉佩，对陈克来说是个巨大的谜团，他有过很多的猜测。
　　它是一把钥匙？
　　一扇门？
　　一个齿轮？
　　又或者某个封印物？
　　没有答案，不过陈克既然已经炼化了之前的三个，也不怕多炼化一个。
　　叮！
　　“发现可合成能量，是否合成？”
　　陈克掌控着鼠标，点下了“合成”。
　　随手抛出的盘龙玉佩，在他的面前盘旋飞舞，玉佩上的盘龙，仿佛是活过来一般。
　　一股神秘的浩荡气息霎时笼罩了陈克，眼前的玉佩无限放大，旋转成一个幽深的大门。
　　呼的一声，陈克的神识就被玉佩给吸了进去。
　　神秘浩荡的空间，一如亘古般荒凉，四周弥漫着灰色的气息。
　　吼！
　　一声嘹亮的龙吟，前方的天空云雾翻滚，泛起细碎的金光。
　　它来了，它又来了！
　　陈克头皮一阵发麻，眼睁睁看着翻滚的云雾中，一只狰狞的龙抬头探了出来。
　　长达百丈的五爪金龙，在虚空中掀起滚动的风暴，铺天盖地的向着陈克汹涌而来。
　　无尽的威压之下，那只龙头瞬间近在咫尺！
　　呼！
　　金光爆炸，映照着整个虚空，五爪金龙凶猛的龙爪，一把拍向了陈克。
　　尽管并不陌生，陈克还是灵魂失守，发出一声惊叫。
　　也在这一瞬间，陈克退出了幻境，整个人像是从水里捞出来一般，湿淋淋的。
　　他的灵魂深处，那个神秘的烙印又加深了几分，甚至出现了凸凹的立体之感。
　　然而以陈克现在的修为，却依旧看不清那个烙印的纹理和图形，犹如雾里看花。
　　下一刻，这个神秘的烙印陡然下沉，隐没到灵魂的最深处，消失不见。
　　陈克的瞳孔深处，两个血色的印记同时消失，他长出一口气，缓缓睁开了双眼。
　　大如车轮的盘龙玉佩依旧静谧的盘旋着，玉佩中蕴含的龙息却已经被陈克吸收干净。
　　陈克一伸手，盘龙玉佩霎时缩小，恢复了原状。
　　它缓缓飞到陈克的掌心上，倏地一声钻了进去。
　　陈克感应片刻，实在感觉不到有任何的变化，就像是什么都没发生过一般。
　　好吧，总有一天我会知道是怎么回事的。
　　陈克整理了一下散落的长发，向着山谷中走去。
　　绿草如茵的山谷中，无忧子鼻梁上架着一个老花镜，几乎是贴着灭霸的龙头，近距离观察着那两只龙角。
　　几次他想伸手摸一摸龙角，然而看到灭霸那双深邃的龙睛，只得打消心中的念头。
　　龙角的生成，代表着飞龙的进化进入到全新的阶段，龙角对于飞龙有着异乎寻常的意义。
　　加之龙族天性高傲，你摸它的龙角，和摸一个天才少年的小雀雀一样，妥妥的亵渎。
　　大概除了陈克之外，任何人都别想碰灭霸的龙角。
　　看到陈克走了过来，无忧子收起老花镜，飞身而下。
　　几乎同时，灭霸也松了一口气，赶紧振翅飞向天空，自己玩去了。
　　无忧子笑道：“小家伙的脾气还是那么大，回头老夫给它调配点好吃的。”
　　陈克不禁眼睛一亮，急忙躬身道谢。
　　大概是无忧子前辈和灭霸相处的时间够长，所以他调配出来的营养剂，远比天灵宗神农谷调配出来的还好。
　　实际上灭霸的实力得以在短时间内暴涨，也离不开无忧子调配的各种营养剂和灵药。
　　只是可惜，陈克药剂学的底子太薄，尽管能分析出那些营养剂的成分，可自己动手却根本调配不出来。
　　嗯，这两个多月一定要好好学习，也能让凌波秘境的飞龙军团早日用上营养剂。
　　截止目前，陈克掌握的调剂配方，一共有三个，分别是简易版的忘忧果，活力水，还有血肌散。
　　忘忧果不用说了，可以快速补充灵魂之力，对陈克来说绝对是第一辅助灵药。
　　活力水能够快速补充消耗的体力，增加肉身的活力，也是大战之后最佳的恢复品。
　　血肌散属于治愈性灵药，可以迅速给伤口之血，并且加快肌肉的再生，它的功效远比那些丹药要好得多，而且没有任何副作用。
　　相对于忘忧果，活力水和血肌散的调配都不算复杂，早在天灵宗停留的那几天，陈克从流云子那里学会之后，自己就能成功调配了。
　　在龙骑士中队巡逻的那大半个月，陈克就是凭借着现场调配的活力水和血肌散，一次次救治了受伤的龙骑士少年。
　　龙骑士中队经历了那么多次的战斗，却无一人死亡，正是拜活力水和血肌散所赐。
　　而陈克及时的救治，也收获了龙骑士少年们的敬意和忠诚。
　　太阳神族之所以送来礼物感谢他，也在于此。
　　当然了，三大药剂的调配，陈克勉强算是刚刚入门，调配出来的药剂还有这样那样的缺陷。
　　原材料的选择，配比的掌控，杂质的剔除，合成的时机和火候，等等等等，陈克需要提升的地方还很多。
　　好在有无忧子前辈在，陈克不愁提升不了。
　　自此陈克留在无忧谷，两耳不闻窗外事，每日跟随无忧子前辈做实验，做笔记，调配之术突飞猛进。
　　他的医术也精进了不少，对于属性能量的认识，更加全面而透彻。
　　如愿以偿，陈克也终于掌握了正版忘忧果的配方，并且可以独自调配成功。
　　正版忘忧果补充魂值的功效，翻了一倍。
　　而他调配所需的时间，缩短到半个时辰！
　　活力水的功效也加强了，调配时间，半刻钟！
　　血肌散，几乎可以肉白骨，调配时间，一刻钟！
　　除此之外，陈克还从无忧子前辈那里学会了其他三种药剂。
　　一者为石化剂，服用下去之后，可以在短时间内增强物理防御。
　　一者为清灵散，服用下去之后，可以瞬间解除灵魂的各种负面状态。
　　一者为灭迹丸，服用之下之后，可以消解身体的能量气息，犹如凡人。
　　这三种药剂都非常实用，掌握了它们，预示着陈克正式踏入了药剂师的门槛。
　　比之灵丹，药剂调配更加灵活，更有针对性。
　　材料配比不同，效果就产生各种微妙的差异，更是和陈克的医术相辅相成。
　　陈克踏入药剂师的行列，也由不得踌躇满志起来。
　　他是死过一次的人，比任何人都要怕死。
　　掌握了药剂调配，毫无疑问，他的生存系数大大提升了。
　　这日黄昏，陈克刚从实验室出来，一个对话框冷不丁的弹了出来。
　　叮！
　　“恭喜您，生命磁场强度得到全面强化，灵值上限提升500点，魂值上限提升500点！”
