书名：我真是一个保安
作者：顿顿蛋炒饭
简介：
　　本来赵博以为自己这一生就是平平淡淡，工作娶亲生子，然后安享晚年，可是不知名的意外让赵博的生命多彩起来。
　　有了金手指，人生怎么可能平淡，就算是想要平淡，金手指也会给你掀起巨浪的机会，那么就让我来做一个不一样的小保安吧。
来源：https://book.qidian.com/info/1013833214
更新至：396(第396章 赢下一局)
更新时间：2019-08-02 10:10
注释：
	1、起点限免更新至396章；

第1章 学武

　　“严师傅，此去广东如果没有盘缠，你怎么在那里打出名声，靠街头卖艺吗？人们可不会相信一个街头卖艺的人，至少要有排场才能够让人信服，你说对吧。”
　　在街边的一个茶摊上，一个年轻人对着一个大汉说道。
　　“赵公子，你说的在理，但是我除了一身的力气，其他谋生的本领可一点也没有，不卖艺还能做什么。”
　　大汉满脸愁容，年轻人说的话自己何尝不知道呢，但是一文钱难倒英雄汉，自己就是因为没有钱，才去广东打响名声，收徒立户。
　　至于年轻人说的卖艺，虽然被正统武人所不耻，但是自己被逼无奈的话，也只能够走这条路。
　　“严师傅，我愿意花五百大洋请你教我功夫，只要严师傅你愿意教我，五百大洋就是你的，你可以去广东买一个房子，安心的教徒授业。”
　　年轻人拿出了几块银元说道，这就是他找这位壮汉的目的，学习壮汉的功夫。
　　年轻人叫赵博，是一个某点上烂大街的穿越者，只不过是魂穿，这是他穿越的第一个世界，附身在这年轻人身上，这个年轻人是一个山东地界地主家的少爷，而这个世界，经过赵博的打听，确认了，这是自己看过的一个电影，黄飞鸿之凌云壮志。
　　而赵博面前的这个大汉，就是电影中黄飞鸿的一个重要对手，铁布衫严振东，一身横练的功夫，寻常武器砍在身上根本没用。
　　赵博遇到严振东之后，就不打算放过，毕竟在这个电影中，武力值最高的两个人就是黄飞鸿和严振东，自己现在还没有时间去广东找黄飞鸿，那就先把严振东的功夫学过来。
　　至于打动严振东的钱，赵博可是准备了五百大洋，这可是硬通货，这笔钱是赵博自己的，因为地主家里可拿不出这么多，这个时代的地主，家里只是有点地，过的稍微不普通老百姓好一点，五百大洋对于地主家来说，也是巨资。
　　不过赵博可是穿越者，眼光什么的要比这个时代的人要先进的多，赵博穿越前也只是一个普通人，不懂得什么太高深的技术，但是赵博喜欢看电影。
　　在《搏击俱乐部》中，赵博学会了用油脂和碱制作肥皂，电影里是用美容医院抽脂后的油脂制作，那对于赵博来说太恶心了，赵博也找不来那些胖人的油脂，所以赵博用猪油等动物油和烧碱进行结合，制作出来的肥皂一样不错。
　　肥皂对于这个时代的人来说一样是稀罕物，普通老百姓买不起，但是有钱人可是不在乎那点钱，加上赵博随便弄点英文字母上去，冒充是洋货，很快就聚集了一大笔的资金。
　　就在赵博准备南下去找黄飞鸿拜师的时候，遇到了严振东，赵博可不会把这么一个高手给放弃，立刻结交严振东，请严振东喝酒吃肉，两天后也就出现了开头的那段对话。
　　“赵公子是看上我这点庄稼把式了。”
　　严振东看了看赵博手中的钱，又看了看赵博说道。
　　“没错，严师傅，既然严师傅想要去广东开关授业，我也想要学一技防身。”
　　赵博说道，严振东这个人的门户之见并不是很严重，什么绝技不外传，为了生计，他都可以给流氓帮派当打手，赵博对说服严振东很有把握。
　　“这个嘛，我是可以答应，不过习武可不是玩乐，习武就要吃苦，不知道赵公子能不能坚持下来。”
　　严振东说道，他去广东开馆可不是为了弘扬自己的功夫，而是为了钱，反正是为了钱，教谁不是教。
　　“当然，严师傅说的这些我都明白，放心吧，严师傅，我是不会放弃的。”
　　赵博说道，赵博也想当一个快乐的富家公子，活一辈子，但是赵博能够感受到，一个时钟时时刻刻在行走，再有五六年的时间，自己就要离开这个世界，回到现实世界中。
　　既然自己开启了金手指，就不能够在碌碌无为下去了，赵博愿意抓住任何改变自己的机会，虽然是魂穿，但是只要学会了功法，回到现实世界，自己依旧可以按部就班的增强。
　　在近代，有几个盛行武术的地方，佛山、天津、山东和中原嵩山周围，义和拳就是在山东盛行，严振东的铁布衫在义和拳中更是基础，毕竟要糊弄老百姓，就要有一些扎实的。
　　不过赵博只认严振东，因为严振东的铁布衫是有传承的，铁布衫这种硬气功是最伤身的，因为要锻炼肉体，就必须要让身体的肌肉组织不断的充足，就好像锻炼肌肉一样，如果没有一些秘方，身体就会留下不可恢复的伤害。
　　这些伤害在初期是看不出来的，但是到后来，轻则让你伤疾缠身，行走都是问题，重则让人折寿，赵博既然决定要走这条路，当然要得到最好的。
　　义和拳的硬气功只是阉割版的，只有打法，没有练法，忽悠的都是炮灰，平时让炮灰去拼命就行了，严振东曾经就是义和拳中的一个教头，只不过义和拳被取缔之后，他才要谋求生计去广东开馆。
　　赵博已经准备好了，如果五百大洋拿不下严振东的话，那就用一千，总之是用钱砸死严振东，钱这东西取之不尽用之不竭，而独门手艺，可是稀罕物。
　　严振东同意教导赵博之后，赵博立刻给严振东准备了房子，方便严振东教自己，对于严振东，赵博还是很放心的，虽然严振东给沙河帮当过打手，但是那也只是他的江湖气作祟，更重要的是，他只是拿钱做事，并不是主动作恶，严振东还是有武者底线的。
　　根据严振东所说，赵博已经错过了练武的最好时间，练武的最好时间是八岁到十五岁之间，这个时间段，是人快速成长的时间，这个时间锻炼，也是能够做到事半功倍。
　　赵博表示，自己只是想要习武强身健体，又不是为了拼狠斗架，只要能够让自己比普通人厉害就行。
　　严振东表示，这点要求还是容易达到的，然后给赵博一个药方，让赵博按照药方抓药，这是练习硬气功必须的草药，可以治疗暗伤。
　　赵博立刻按方抓药，一副药居然都要十多块大洋，而且这还只是一天的量，怪不得严振东实力那么高还穷困潦倒，都是被这功夫给拖累的，华夏自古的穷文富武不是没有道理的，读书最多是费点笔墨纸砚，而习武可是要真金白银下去的。
　　还好赵博通过贩卖肥皂积累了不少的资产，要不然还真是撑不下去，有了药方之后，那就是练法了，硬气功要想做到严振东那种刀枪不入的水平，就要磨练身体，各种棍敲鞭打，还要去撞树撞墙，把身体表面的最外层组织破坏重组，这样就通过进化一样的方式，增加强度。
　　只不过这种方法，如果没有药方辅助，会让身体变得非常粗糙，就好像现实世界中练习一指禅和铁砂掌的那些人一样，指头或者手掌上充满老茧，那并不是正确的练法。
　　严振东提供的药方就是能够让皮肤得到增强的同时，并不会变得粗糙，就好像小说中的铁砂掌一样，手掌白皙如玉，但是威力无穷。
　　刚开始联系的时候，赵博每天被严振东打的是呲牙咧嘴，还必须忍痛去按照严振东教导的方式去呼吸锤炼身体。
　　怪不得严振东之前说习武可不是一件容易的事情，也怪不得到了广东他一个徒弟也收不到，就这种自虐式的习武方式，一点都不符合南方的习武习惯。
　　南方的流派多是走轻灵路线，硬抗的战斗方式几乎没有多少，而北方人体格原因，比南方人普遍壮实，功夫也走的是稳重路线，硬气功可是有不少。
　　严振东在北方开馆的话，兴趣还有一些人愿意来，但是到南方去，除非是有贵人相助，要不然休想在那里混出名堂，不过这些话赵博不会给严振东说的，通过接触，赵博发现严振东这个人刚愎自用，江湖气很重，认定的事情根本是不听劝的，自己还是不要说太多，只把本事学会就行了。
　　严振东除了铁布衫之外，还有一身不错的拳脚功夫，他出身鲁地，修炼的是查拳，也是一并传给了赵博。
　　赵博知道，严振东还有一个杀手锏，就是鞭子里的那根飞刀，不过赵博可不会说出来，一方面这是严振东的秘密杀招，如果自己表示知道的话，会让严振东误会怀疑，到时候严振东闹翻离去是小，对自己下手可就麻烦了。
　　另一方面就是赵博知道自己不会在这个世界停留太久，在现实世界自己可是短头发，这种杀招对自己来说比鸡肋还不如，学了都用不着，还是学一些实用的东西比较好。
　　铁布衫和查拳已经足够让赵博每天过的非常充实，赵博的身体好像气球一样，肉眼可见的健硕起来，以前赵博就是一个麻杆，现在就是一个简版肌肉人。

第2章 入门小成

　　一年的时间，严振东只停留了一年的时间，看赵博已经入门之后，就给赵博留下了剩下的修炼方法，然后就启程南下。
　　虽然在赵博这里，不愁吃喝，但是严振东还是想要成为一代名师，多交一些徒弟，在北方这里，穷人比较多，而且尚武风气不足，还是广东那里好一些。
　　“严师傅，既然你质疑要去广东，那我就预祝严师傅广受门徒，成为一代宗师。”
　　在一个破旧的亭子里，赵博端着酒杯对严振东说道，他在这里给严振东送行。
　　“赵公子，我也没有想到，你从小不愁吃喝，也能够坚持下来，如果不是你年纪已经大了，错过了练武时机，用不了几年就能够超过我。”
　　严振东也端起酒杯说道，这虽然是客气话，但也是事实，因为赵博可是比他以前富有多了，那些药材是重来都没有中断过，如果当年自己能够有这样的财力，自己现在一定能够铁布衫大成。
　　“严师傅过奖了，我也只是想要强身健体，和严师傅比起来，还是差得远。”
　　赵博捧了严振东一把，这也是有真心实意的成分。
　　因为在教导赵博的时候，严振东也露了几手，那真是钢刀长矛齐上阵，不能够伤到严振东一分一毫，严振东那看上去平淡无奇的皮肤就好像是坦克装甲一样，劈砍上去没有一点作用。
　　赵博也问过严振东，铁布衫能不能够抵挡洋枪，严振东摆了摆手，义和拳虽然对外忽悠是神功护体，不惧洋枪洋炮，但是严振东亲眼看到过，那些练了铁布衫的义和拳弟子，在洋枪面前没有一点抵抗能力，严振东也是没有把握，也许自己把铁布衫练到大成的时候，才有抵抗的可能吧。
　　看来还是华夏功夫的没落恐怕和热武器脱不了干系，功夫是需要时间水磨才能够成行，成本太大，而枪械，只要有力气拿动就能够使用，而且威力巨大，成本快可以忽略不计，这样的话，谁还会浪费时间去学习武术呢。
　　对于严振东说的铁布衫大成，赵博觉得，就算是铁布衫大成，恐怕也只能够对付现在的这些老式枪械，如今的火药还很落后，冲击力不足，等到以后，弹药优化，枪械优化，就算是宗师级的金钟罩铁布衫，恐怕也挡不住巴雷特一下吧。
　　对于赵博这个学生，严振东还是很满意的，不仅供自己吃喝玩乐，学的还认真，可惜的是赵博好像无意拜自己为师，严振东也问过赵博，赵博说自己要集百家所长，如果拜他为师了，就不好去学其他的了。
　　酒席过后，严振东起身南行，赵博也准备回家收拾，再巩固一下自己的实力，赵博也准备去广东，严振东已经见过了，接下来就要去见黄飞鸿了，怎么说也要在黄飞鸿那里学点东西过来。
　　黄飞鸿作为华夏历史上一个国术高手，本来名声只在南方流传，但是几部电影下来，大江南北，长城内外，谁不知道无影脚的厉害。
　　对于无影脚，赵博也是崇拜已久，谁让小时候看电影的时候，孩子们都崇拜正派，而且佛山无影脚喊起来帅呆了，虽然现在已经长大，能够有机会完成儿时的梦想，还是很期待的。
　　回到家中，赵博找到了这个世界的便宜老爹，让他们做好全家迁徙的准备，这个时期，华夏是越来越乱，尤其是等到以后，小鬼子入侵的时候，北方是民不聊生，还是早点去南方比较好。
　　因为赵博的肥皂赚了大钱，在家里的话语权越来越大，虽然赵地主有点故土难舍，但是也听了赵博的建议，准备迁徙到南方，反正肥皂不管在哪都能够挣钱。
　　全家迁徙并不是一件容易的事情，更何况赵地主家可是几十口子的人，赵博就让几个堂兄弟先去广东落脚，赵博告诉他们，尽量去港岛和澳门，那里以后会相对好一点，赵地主开始处理手中的土地，都卖出去，在鲁地这里，土地还是比较值钱的。
　　迁徙的事情交给其他人去做，赵博依旧每天努力锻炼铁布衫，虽然带不走自己练出来的东西，但是经验可是能够积累的。
　　“再用力点，你们都没有吃饭吗？”
　　赵博扎着马步，周围几个年轻人拿着手腕粗细的棍子抡在赵博的身上，地上已经有几根打断了的木棍，赵博皱着眉头对他们呵斥道。
　　“少爷，我们实在没力气了，要不然歇会。”
　　一个粗布衣的年轻人说道，他和周围的人都是气喘吁吁的，别以为打人是轻松货，这也是要下力气的。
　　“真没用，你们去旁边歇着吧。”
　　赵博无奈的说道，这些都是自己家的长工，虽然比其他人吃的稍微好一点，但是这个时代的人普遍是营养不良的，打一会就没劲也是正常。
　　赵博站直身体，嘴角咧了咧，还是挺疼的，不过自己现在铁布衫也算是小成，最多是一些青红，如果换一个人，刚才的棍打至少也是骨头折断，内脏炸裂活不了，自己已经算是打架高手了。
　　来到一垛砖墙旁，这个砖墙和其他的墙壁有所不同，这堵墙足足有一米厚，这是专门为赵博练功砌成的，赵博身体一扭，用肩膀和身体侧面重重的撞向墙壁。
　　一声闷响，墙壁微微颤抖了一下，上面的浮尘都被撞了下来，力量之大让那几个长工咂舌，少东家这力气，赶上地里的黄牛了吧，少东家真是厉害，才练了一年，就这么厉害，方圆十里八店恐怕没有人是少东家的对手吧。
　　赵博感受了一下力气的运用，好像不是太对，就调整了身形，再次撞向墙壁，这下墙壁颤抖的更明显了，这下对了，赵博满意的给自己一个大大赞。
　　利用这个墙壁，赵博不断把身体撞上去，大有不撞南墙不回头的气势，那些长工就好像看热闹一样，蹲在那里，不停的啧啧，不停的感叹。
　　从午后，赵博一直练到太阳西下，才停止练习，然后回到房间里，脱去衣服，赵博身上已经没有几块正常肤色的皮肤了，赵博也是每一个动作都是呲牙咧嘴的，真是疼，如果不是有严振东的药方，他还真不敢这么练，要不然用不了一周，自己就能够一命呜呼。
　　来到里屋，这里已经准备好了一个大木桶，木桶里是乌漆嘛黑，冒着蒸汽的热水，赵博也不试试水温，直接迈腿进入木桶之中，这药水看上去只是微微蒸汽，但是水温已经达到了五十度，一般人下去恐怕会被烫伤的。
　　平常人洗澡，一般以体温为界限，人的体温一般在37°，体表温度在33°，在33°到37°之间是温水浴，能够去垢止痒，37°到39°就是热水浴，利于消除疲劳，40°到45°能舒筋活血，发汗镇痛。
　　如果再高的话，就会烫伤皮肤，还会使皮肤表面血管扩张，体表血流量骤增，心脏和大脑的血液供应减少，常有缺氧和昏倒的危险，赵博现在就处在这个危险之中。
　　第一次药浴的时候，赵博被烫的呲牙咧嘴，根本无法保持严振东教导的呼吸之法，药效是被大大的浪费，到了第三次的时候，赵博才能够忍痛利用呼吸之法来提升药汤的吸收。
　　如今，赵博已经习惯了这种温度，虽然感觉热，但是就好像进了大澡堂子一样，很快就舒服的瘫软在木桶里，身上的那些疼痛好像也都消失不见，自己的钱花的还是挺值的，这药方恐怕就值一千块大洋。
　　严振东说过，如果不是功夫式微，洋枪洋炮更厉害的话，他的这个药方可是不会外传的，现在严振东也看出来了，以后功夫就没有什么人稀罕了，现在能够卖个高价也不错。
　　泡了半个多小时，原本漆黑的药汤已经变成了棕色，这是药汤中的精华被吸收后的结果，赵博感受了一下已经凉下来的水温，就起身出了木桶。
　　原本在赵博身上布满的青红伤势，已经变得快要看不见了，赵博就好像换了一层皮一样，如果不仔细看，绝对想不到赵博之前被打的遍体鳞伤。
　　赵博自恋的看了看自己的身体，虽然没有夸张到肌肉人的那种蝙蝠背，但是肌肉已经清晰可见，稍微用力，那线条能够让女人神魂颠倒，自己在现实世界可没有这么好的身材，回去之后一定要好好的练练。
　　回到自己的房间里，赵博盘腿坐在床上，开始用特殊的呼吸方式打坐，这是锤炼内脏的方式，能够让内脏得到一定增强，严振东说过，如果铁布衫没有一个有力的内脏，很容易被绵掌之类的功夫打成内伤。
　　可惜这不是传说中的内功，赵博问过严振东，内功还存在不存在，严振东只是说，他没有遇到过会内功的人，也许内功早就失传，现在大家都是练的国术，分明劲暗劲化劲，严振东只是练到了暗劲阶段，铁布衫圆满之后，就能够进入化劲。

第3章 南下拜师

　　“博儿，咱家的土地都已经处理完了，你什么时候去南方主持那什么工厂呀。”
　　早上，吃过早餐，赵大地主对赵博说道。
　　“爹，那你们也早点去广东吧，肥皂工厂我已经让二叔去主持了，到了南方，有很多留过洋的人，他们更会管理工厂，我们只需要掌握住工厂的股份，剩下的就交给那些人去管理就行，这和种田一样，我们是东家，管理的人是管家，工厂就是我们的土地。”
　　这段时间，赵博已经在给赵大地主灌输先进的理念，虽然不是很理解，但是已经知道，以后种地是不赚钱了，还是开工厂赚钱。
　　“行，博儿你来做主吧，自从你弄了那个肥皂，咱们家的生活是越来越好了，顿顿都能够看到油腥，隔两天就能够吃到肉，你比我有主见。”
　　赵大地主说道，本来他这个地主，也就充其量比其他的农民吃的好一点，也就是饿不住，想要吃肉，也不是那么容易的，赵博来到这个世界后，弄了肥皂，赚了不少钱，能够买的东西可不少，赵大地主对自己这个儿子也是服了，已经开始让赵博开始掌家。
　　能够拿到大权，赵博并不高兴什么，这东西对自己可有可无，自己的目标不是这点小钱，而是更多的东西，能够让自己带走，真正成为自己的东西。
　　田地和房屋都处理完了，赵博带着几个愿意跟着赵家离开的仆人离开了这里，赵博是最后一批动身去南方的人，赵博一走，赵家就彻底离开祖辈生活过的地方。
　　坐上轮船，不到一星期，赵博就来到了广东，这里比较起北方来说，更加开放繁华，到处都是穿着西服洋装或者教士服的洋人。
　　而和这些洋人有着鲜明对比的就是，那些穿着灰色或者黑色坎肩的华夏百姓，除了有一些身份地位的人才会穿上长衫，其他的人都是粗布短衫，还好南方天气不冷。
　　赵博在去了赵家安置的地方看过之后，就离开了赵家，直奔佛山，这里才是赵博来到广东的原因。
　　“少爷，这里真是热闹，比咱们那热闹多了。”
　　赵博的常随赵牛因为办事机灵，所以被赵大地主安排在赵博身边，服侍赵博。
　　赵牛第一次看到这么热闹的地方，眼睛都不够用了，一会看洋人举着一个十字架传教，一会看穿着军装的租界洋人士兵，还有两旁茶楼上的热闹，青楼女子的风骚，这让赵牛觉得自己之前的十几年都是白活了。
　　“这里是大清对外开放的地方，商品流通便利，自然热闹，我让你打听的事情打听清楚了吗？”
　　赵博坐在茶座上，喝一口茶问道，虽然这里热闹，但是比较起未来的大都市，还是差得远，赵博可没有赵牛那么浅的眼界。
　　“都打听清楚了，少爷，宝芝林在这里很出名的，宝芝林的坐馆黄飞鸿黄师傅是八旗军教头，平日里也是有很多人来找他看病。”
　　赵牛比赵博提早一天来到这里，带的赵博的命令，打探宝芝林的情况。
　　“嗯，很好，今天黄飞鸿在不在宝芝林？”
　　赵博问道，黄飞鸿可是大忙人，赵博可不想上门之后一无所获。
　　“少爷，我都问好了，今天黄飞鸿就在宝芝林，这是你吩咐我买的礼物。”
　　赵牛拿出几件包裹好的礼物对赵博说道。
　　赵博很满意的点了点头，赵牛虽然是自己家长工的儿子，但是非常聪明伶俐，很有头脑，从赵博开始制作肥皂，就一直跟着赵博，把赵博吩咐的事情都办的妥妥当当的。
　　喝了茶水，把茶点分给赵牛吃，吃完了之后，赵博让赵牛带路去宝芝林，自己要认识认识这个华夏一代人都知道的黄飞鸿。
　　来到宝芝林，就看到一个年轻人把一个大娘送到门外，同时叮嘱大娘吃药，这应该就是黄飞鸿的徒弟吧，至于是哪一个，赵博就不清楚了。
　　“这位公子也是来看病的吗？”
　　年轻人看到走过来的赵博，以为也是一个病人。
　　“哦，不是，我是特意从山东来拜见黄师傅的，不知阁下是？”
　　赵博说道，毕竟是来拜师的，姿态就要做足才行。
　　“哦，原来是见师父的，我是凌云楷，是黄师傅的爱徒，这位公子请。”
　　这个年轻人就是黄飞鸿的徒弟凌云楷，好像只在黄飞鸿系列的第一部出现，不过既然是黄飞鸿的徒弟，就一定会有过人之处的。
　　跟着凌云楷进入到了宝芝林之中，这里是个大院子，占地不小，黄飞鸿家境还是不错的，在一侧的走廊上，有一些病人排队等候，而在正堂，一个带着瓜皮帽，一副圆框眼镜，大龅牙露在外边的年轻人正在给人看病。
　　这个年轻人赵博认识，特征实在是太明显了，这个家伙是黄飞鸿另外一个徒弟，牙擦苏林苏，是一个说话结巴，说英文就流利的家伙，梁宽第一次来就被这个家伙给整的不轻。
　　凌云楷没有打扰牙擦苏，而是带着赵博来到后堂，在后面，一个年纪大概在三十岁左右，看起来气度不凡的人坐在那里看书。
　　“师父，这位赵先生是从北方来拜访你的。”
　　凌云楷声调中带着自豪，没想到自己师父的名声传播的那么远，在鲁地都有人听说过，还专门来拜访。
　　“黄飞鸿师父，在下赵博，慕名前来拜师，望黄师傅收留。”
　　既然确定面前这个人就是黄飞鸿，赵博也不犹豫，开口就说出了自己的目的。
　　拜黄飞鸿为师并不是一件非常困难的事情，梁宽就能够随意上门拜师，就算不是谁都会收，可也说明了黄飞鸿是收徒的，而且他也会把功夫传播出去，要不然也不会当黑旗军总教头了。
　　“原来是赵公子，黄某只是一介武夫，怎么能收赵公子为徒呢。”
　　黄飞鸿看了看赵博，赵博穿着打扮不是一般贫苦百姓的样子，看来是出身富贵人家，怎么会跟自己学功夫呢，不会是闹着玩的吧，拜师这种事可不是闹着玩的。

第4章 拜师成功

　　黄飞鸿的考虑也是实际情况，因为富家子弟愿意拜师习武的人并不多，自己的几个徒弟，除了牙擦苏家境还算是普通人家外，凌云楷和猪肉荣，都是贫苦人家。
　　现在看这个赵博，衣装光鲜，一点都不像是能够吃苦的孩子，万一在自己这里学两天，受不了苦就不学了，自己这个徒弟不是白收了，自己又没有那份狠心清理门户，还是把这个富家公子哥给劝退吧。
　　“黄师傅，我在家的时候，就经常能够听到你的名字，所以仰慕已久，这次来我是经过深思熟虑的。”
　　赵博示意赵牛送上礼物，表示自己的诚意。
　　“赵公子，习武可不是一件简单的事情，是需要毅力和耐心的，我黄某人的徒弟可没有半途而废的，不知道赵公子为什么要拜我为师？”
　　看了看赵牛送上的礼物，几个盒子摞的高高的，黄飞鸿也感受到了赵博的诚意，他还是要问清楚。
　　“久闻黄师傅医武双全，我一方面是对中医感兴趣，另一方面也是想要学习武术强身健体，黄师傅不用担心我坚持不下去，我在家其实也练过一段时间的功夫，练的是硬气功，多少苦我都吃过。”
　　赵博对黄飞鸿说道，要拜师就要说点好听的，就算是目的再猥琐，也要说的好听点，更何况，这也是说道黄飞鸿心眼里的，赵博对自己拜师的成功率很是看好。
　　果然，听了赵博的话，黄飞鸿表情改善了很多，黄飞鸿在这个系列中可是塑造成了民族英雄，对民族崛起可是有很深的执念，他反对鸦片，所以提倡禁烟，提倡人人锻炼身体，从身体上强健起来。
　　赵博的意图和他是不谋而合，而且赵博居然练过铁布衫，这种练体的硬气功可是非常吃苦的，黄飞鸿才能够肯定赵博是诚心来拜师的。
　　“说的对，我们华人就是应该强健身体，在身体上超越那些洋人，来让我看看你的基本功。”
　　黄飞鸿已经大致同意收赵博为徒了，现在就是看一看赵博的基本功。
　　“好的，黄师傅。”
　　赵博一撩长衫前襟，别在腰间来到后院的空地上。
　　扎起马步作为起手式，然后打了一套查拳的一个小套路，接着运气扎马，赵牛在院子里捡了一根棍子就抡了上来，几下棍子就成了两节，这让一直看着的凌云楷目瞪口呆，前面的拳路也就算了，自己也会，但是这硬气功，真是太凶残了吧，就算打不赢也能够把对方给累死吧。
　　“不错，很扎实，而且看你的身体应该没有被练坏，应该是有秘方吧。”
　　黄飞鸿看着赵博的展示，这个赵公子比自己想象中的要强很多，而且黄飞鸿是大夫，能够从赵博的面相上看出，赵博没有因为练硬气功而出现什么暗伤，就说明练的是传承功夫，传承功夫都有秘方，如果没有秘方的话，一定会有暗伤，面色会出现一些不正常的潮红。
　　“没错，黄师傅，铁布衫确实需要配合一些药浴。”
　　赵博点了点头，这没有什么好隐瞒的。
　　“那好，我可以收下赵公子你为徒，但是你一定要恪守我立下的规矩。”
　　赵博展现的东西，黄飞鸿已经很满意了，那就决定收下赵博。
　　“弟子赵博拜见师父。”
　　能够拜师，赵博立刻行礼，这次来的最大目的算是达到了。
　　黄飞鸿的规矩很简单，无非就是什么不准持强凌弱，不准吸食鸦片，不准违法犯罪，毕竟黄飞鸿并不是一个门派掌门，没有那么多规矩。
　　拜入到黄飞鸿门下之后，黄飞鸿就直接给了赵博几本医书，让赵博学习，黄飞鸿因为是习武之人，擅长的就是各种跌打损伤，所以给赵博的医书也是这方面的偏多，还有就是穴位。
　　赵博也没有嫌弃，自己虽然没有去当医生的想法，但是自己习武总会是遇到磕磕碰碰，自己能够治疗一下也是不错，而且认穴位更有助于自己习武。
　　之前赵博就让赵牛在宝芝林附近找了一个住的地方，以后要经常来了，自然要住近一点，牙擦苏和凌云楷都是住在宝芝林之中。
　　拜师之后，赵博就每日上午习武，下午学医，开始了自己新的学徒生活，黄飞鸿是广东十虎之一黄麒英的儿子，身手是得其真传，更是青出于蓝而胜于蓝。
　　黄麒英师承陆阿采，陆阿采则是少林十虎之一，和洪熙官是师兄弟，出身南少林，所以黄麒英算是少林弟子，最拿手的功夫就是虎鹤双形，所以黄飞鸿的功夫也是南少林一脉。
　　黄飞鸿除了学习家传功夫外，也学习其他的功夫，其中就有广东十虎之一铁桥三爱徒林富成的铁线拳、飞砣绝技，黄飞鸿赖以成名的无影脚是从宋辉镗那里学到的，可以说是海纳百川。
　　赵博最先学的就是黄飞鸿的虎鹤双形，这是黄飞鸿授艺的基础，凌云楷他们也是这样，赵博不挑剔，自己就是一张白纸，不管往上面画什么都可以，学到的都是自己的，再说自己也没有资格挑食。
　　虎鹤双形是南拳套路，是洪拳和佛拳的结合，洪拳是南方拳路中比较有名的拳路，很多高手都会，赵博肯定不会放过这个学习洪拳的机会，集百家所长，才能够得到最好的东西。
　　入门之后，赵博也认识了黄飞鸿目前的三个徒弟，凌云楷、牙擦苏和猪肉荣，赵博入门就是凌云楷带着进来的，赵博也在宝芝林见过了，只有猪肉荣，是在两天后见到的，猪肉荣长得五大三粗，有点像是水浒传中的镇关西，而且做事有点鲁鲁莽莽，走路都能够撞倒几个人。
　　黄飞鸿除了他们这几个亲传弟子外，还是黑旗军教头，可以说黑旗军都是黄飞鸿的弟子，不过那些黑旗军团练可学不到什么真传，黄飞鸿只是教了他们一些强身健体的套路，毕竟练武可是很烧钱的，被朝廷忌惮的黑旗军可支撑不起来。

第5章 学武

　　见过猪肉荣之后，赵博算是把该出场的人物见得七七八八了，除了已经开始养天年的黄麒英、黄飞鸿未来的爱人十三姨，还有另外两个徒弟梁宽和鬼脚七外，赵博都见过了。
　　通过观察，赵博大概明白了现在的时间线，自己来佛山的时间有点早，还没有到剧情开始，黑旗军统领刘永福还没有被调走，十三姨也没有回来，严振东还在南下的路上，自己做的是轮船，自然速度要超过严振东。
　　不过这次自己给了严振东足够的盘缠，严振东应该不会很慢，应该是路上有其他的事情耽搁了，但是赵博对再见严振东还是很有信心的，严振东在教自己的时候，对南下的决心可是很坚定的，要不然赵博都要雇佣严振东做护院了。
　　根据电影情节，应该要不了多久，黑旗军刘永福就要被调走，被调到安南去和法兰西战斗，同时也因为忌惮黑旗军，就要让黑旗军就地解散，黄飞鸿就成了这些黑旗军的头领。
　　而新来的提督也是敌视黑旗军，各种找黄飞鸿的麻烦，两个人闹得很不愉快，同时一伙黑色组织沙河帮，也是勾结了洋人，拐卖妇女到美国，和黄飞鸿产生了矛盾，沙河帮头目更是绑架了十三姨。
　　对于沙河帮帮主这类货色，赵博是深恶痛绝，这种汉奸在赵博的字典里是必死的代名词，这个沙河帮帮主赵博杀定了，耶稣也保不住他，赵博说的。
　　和沙河帮对上，势必要和美国人对上，他们的洋枪可不是自己能够抵抗的，自己应该想一个办法对付那些洋枪。
　　自己的师父黄飞鸿还行，只要速度够快，那些人就秒不到他，可是自己还差了点，自己要赶快学到无影脚，加强腿上的功夫才行。
　　给自己做了一个短期规划之后，赵博就进入到了闷头苦练的模式，虎鹤双形、铁线拳、查拳、铁布衫、五郎八卦棍、单刀、行者棒轮着来。
　　五郎八卦棍这些兵器类的也是赵博的重点，华夏禁枪严格刀具管制，那么棍棒就是能够动用的最强武器之一，自己可以准备一些可以伸缩组合的棍棒在身上。
　　黄飞鸿看到这么努力的赵博，心中无比欣慰，他收的几个徒弟，凌云楷虽然聪明，但是总是偷奸耍滑，不认真练功；牙擦苏则是从外国回来，见过了洋枪洋炮，对功夫不感兴趣，一心扑到医术上；而猪肉荣，虽然有不错的体格，可是为人鲁莽，功夫高了很容易闯祸。
　　只有这个新拜师的赵博，认真学习，不管是医术还是功夫，都是非常认真的学习，心无旁骛，黄飞鸿就有把衣钵传给赵博的想法，只不过赵博的急功近利有点让黄飞鸿犹豫，在他的规划中，赵博应该一门功夫一门功夫的学，而不是这么胡吃海塞，这样的话，赵博到三十多岁的时候，就能够成为一个高手，这还是赵博有铁布衫的基础下。
　　可是黄飞鸿可不知道，赵博可没有那么多时间按照黄飞鸿的规划来，虽然没有明确的时间，但是赵博能够感觉到，自己在这个世界的时间正在流失，之前在山东做生意用了一年多，学习铁布衫用了一年多，现在还有七年多一点的时间，自己就要从这个世界离开了，必须要抓紧时间。
　　如果不是黄飞鸿看赵博认真，恐怕也不会传授这么多东西给赵博让赵博学习，赵博心无旁骛，只要家里还给自己提供金钱就行。
　　赵大地主也许看出赵博的心不在生意上，就只能够培养赵博的兄弟们，在家的时候，赵博就已经把一些后世的经营理念传授给自己的兄弟，自己可不会为了金钱忙碌奔波，还是让自己的兄弟们去给自己赚钱吧。
　　据说肥皂厂在这南方开办的很不错，赵博已经在佛山见到自己家的肥皂在这里出售了，看来自己习武有经济保障了。
　　来到佛山，拜师了黄飞鸿之后，赵博又增加了开支，因为除了配置练习铁布衫用的药汤外，黄飞鸿也给了赵博一剂药方，是固本培元的。
　　黄飞鸿和严振东一样，都认为赵博过了最佳的习武年龄，所以只能够在外物上下功夫了，黄飞鸿的药方可以让人有微幅的再发育，能够帮助赵博练功。
　　对于这个药方，赵博觉得真是黑科技，能够再次发育，不说练武了，如果用在长个子上，就能够成为最畅销的药物，可惜自己不是经商的料，就算有这好东西在手中，也发挥不出太大的作用，找人合作也怕被人骗了，还是烂在肚子里吧。
　　有了药方的辅助，赵博的战斗力是与日俱增，半年之后，凌云楷已经不是赵博的对手了，主要是凌云楷打在赵博身上，赵博根本就不疼，而赵博锤凌云楷一下，凌云楷就要倒下了，这让凌云楷直叫不公平。
　　赵博耸了耸肩，自己的铁布衫也是辛辛苦苦练起来的，有什么不公平的，再说战场上哪有什么公平可言，你还比我早习武那么多年，我还觉得不公平呢。
　　和猪肉荣，赵博只切磋过一次，赵博就再也不找猪肉荣了，那个家伙天生骨骼惊奇，力大无比，锤自己一下，自己就有闷气的感觉，而自己打在他的肥肉上，冲击力全被吸收了，还是再练两年才能够和猪肉荣动手。
　　“正阳，这一年你习武很认真，今天我就教你无影脚，也算是满足你的心愿。”
　　在宝芝林学武一年之后，赵博终于能够接触到自己梦寐以求的无影脚了，正阳是赵博的字，是赵大地主找一个秀才给赵博取的，赵博没有什么意见，只是一个称呼，只要不是太奇怪就好。
　　“好的，师父，我一定认真学习。”
　　赵博立刻收了马步，对黄飞鸿说道，无影脚可是自己拐弯抹角求来的，赵博可不想错失这个机会，半年前，赵博就已经开始有意无意的求黄飞鸿传授无影脚，但是黄飞鸿都已赵博根基不稳拒绝，今天终于等到了。

第6章 沙河帮

　　无影脚是黄飞鸿赖以成名的功夫，华夏人认识黄飞鸿的开始有很大一部分就是从无影脚上知道的。
　　无影脚其实没有那么神乎其技，只是一种腿法，用一些障眼法的手段，让人察觉不到你的攻击，黄飞鸿就是用长衫的前襟，随便一撩，让人把注意力聚焦在前襟上，同时单腿快速踢出，出腿速度快的能够让人看不见，所以称之为无影脚。
　　要练好无影脚必须有非常稳定的下盘功夫，赵博拜师一年来，没少扎马步走梅花桩，也正是这个原因，黄飞鸿才决定传授赵博无影脚。
　　学会了无影脚，赵博感觉自己走上了人生的巅峰，以后别人再喊无影脚就是YY，而自己的话可是来真的。
　　“武痴博，听说了没有，有一群沙河里的人在佛山到处惹事，看来是想要在我们这里打开地盘。”
　　这一天，赵博在练武的时候，凌云楷和人抬着一筐菜回来，见到赵博就说道，外号是每个人都会有的东西，比如牙擦苏和猪肉荣，因为赵博痴迷功夫，结果被凌云楷叫做武痴博。
　　“哦？这些人，不思安家报国，就知道欺负自己人。”
　　赵博一听，就知道剧情要开始了，沙河帮的人已经过来要抢地盘了。
　　“说的是呀，那些人别惹到我们宝芝林的头上，要不然一定要让他们好看。”
　　凌云楷说道，看来他是没有打抱不平的想法，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，这是华夏绝大多数人的想法。
　　“他们只是一群地痞流氓，怎么敢来宝芝林闹事，他们只会去欺负小商小贩，我觉得这件事我们应该告诉师父，师父必须管一管，要不然佛山要被这些人给弄得乌烟瘴气了。”
　　赵博说道，赵博希望趁着刘永福还没有走的时候，把这些人给彻底废了，要不然刘永福被调走，新来的提督仇视黑旗军，黄飞鸿也被牵连其中，就算是黄飞鸿有理，也会被拉偏架，这种憋屈感赵博可受不了。
　　“什么乌烟瘴气？你们在说什么？”
　　黄飞鸿从书房出来了，听到赵博和凌云楷在交谈，就问道。
　　“师父，我们是在说要让那些地痞流氓知道佛山是谁的地盘。”
　　凌云楷N瑟的说道，虽然不想管太多闲事，但是有师父带队，威风一下也是可以的。
　　“佛山是朝廷的地盘，你说是谁的地盘，争强好胜是我教给你的吗？正阳，你来说是怎么一回事。”
　　黄飞鸿瞪了凌云楷一眼，然后对赵博说道，黄飞鸿在早期的时候，还是很愚忠的。
　　“师父，是这样的，最近佛山来了一群人，是从沙河那边来的，来到这里就欺压百姓，强收保护费，把佛山弄得乌烟瘴气的，我觉得我们宝芝林不能够袖手旁观。”
　　赵博把自己的意思说了出来，看看黄飞鸿会怎么选择。
　　“云楷、正阳，惩治这些地痞流氓是官府的事情，我们宝芝林只是一个医馆，不能够越俎代庖，如果想要惩治他们，就抓住他们去衙门。”
　　果然，黄飞鸿和赵博想的一样，是绝对不会亲自出手的，而是要把沙河帮的人带到衙门去，这不是说笑吗。
　　晚清末年，官府已经腐败到谁有钱谁有理的地步，那些官员如果管这些事情的话，也不会让沙河帮弄成这个样子，他们只想着怎么贪更多。
　　“师父，如今的官府都是忙着和洋人打交道，怎么可能会去管平民百姓的生活，更何况去衙门是要有人证物证，怎么有人会敢得罪这些不要命的地痞流氓去作证呢，他们宁愿破财免灾，有的时候以暴制暴也是一种手段，侠之大者为国为民，我们现在为百姓做一些事，也是习武之人应尽的义务。”
　　面对如此天真的黄飞鸿，赵博无奈的说道，黄飞鸿怎么说也是见过一些市面的人，怎么还如此愚忠，真是有点想不通，难道非要被彻底打击了才行。
　　其实赵博想错了，黄飞鸿不是愚忠，而是想要在规则内生活，这就是普通人的想法，普通人没有任何特权，他们依靠的就是世俗规则，在规则的框架中保护自己，黄飞鸿就是这样一个人，什么都按照规矩来。
　　听了赵博的话，黄飞鸿不再言语，他这人虽然刻板，但是不傻，知道赵博说的意思，如此一来，还真是不好收拾这些沙河帮的人，但是按照赵博说的以暴制暴，他又不愿意，只能够吩咐了一句，不能够惹是生非，就回自己书房去了。
　　“武痴博，师父这是什么意思，是赞同我们去收拾那些人，还是不赞同呢。”
　　凌云楷有点纳闷，赵博都说的那么清楚了，师父怎么就没有表示呢。
　　“师父的意思多明白，不要惹是生非，就是不让你出去找事。”
　　赵博白了凌云楷一眼，平时挺聪明的一个人，现在怎么那么笨呢。
　　“什么，师父这都能忍，真是…真是…”
　　凌云楷一听，居然不让自己带师兄弟们去威风，这真是太憋屈了。
　　“真是什么？”
　　赵博看着凌云楷，这里离书房那么近，赵博就不相信凌云楷敢说出什么不敬的话。
　　“真是太有君子风范了，可谓是忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　凌云楷的无耻程度无人能敌，画风转的让人是措不及防。
　　“切，没胆的家伙，师父是不让我们出去惹是生非，但是如果惹到我们的头上，我们是被迫还击，就不叫做惹是生非了。”
　　赵博稍微提高了点音量，让坐在书房里的黄飞鸿听到，如果黄飞鸿依旧是那么迂腐，就一定会出来呵斥自己的，但是赵博竖着耳朵听，都没有任何动静来阻止自己，看来黄飞鸿是默认了。
　　“哦，我知道了，我一定会不让宝芝林的招牌被人给欺负的。”
　　凌云楷的聪明劲回来了，明白了赵博的意思，也知道师父默认了，那就好办多了，可操作的空间大了不少，一定不会让那些沙河帮的人好过的。

第7章 序幕开始

　　两天后，黄飞鸿把赵博叫到书房。
　　“正阳，过几天刘大人请我过去，你也一起。”
　　黄飞鸿对赵博说道。
　　“好的，师父，不知道刘大人请师父是有什么事吗？”
　　赵博心中已经有了一丝猜测，但是还要问一下，来证实。
　　“刘大人接到调令，要去安南和法兰西打仗，过几天准备办一个启程仪式，让我去做一个见证。”
　　黄飞鸿说道，话语间有点伤感，毕竟黄飞鸿还是很认可刘永福的，刘永福敢于和洋人战斗，保家卫国，是民族英雄，就这么被调走了，真是有点可惜。
　　“该死的朝廷，一直都是那么忌惮刘大人，认为汉人掌兵不安全，宁与外人，勿于家奴，真是太可恶了，如果刘大人被调走了，那佛山可就更乱了。”
　　赵博咬牙切齿的说道，上学的时候，学习历史，最讨厌近代史了，因为华夏的近代史就是一部血泪史，让人看了牙痒痒，尤其是上学的时候，都是处于血气方刚的年龄，都是恨不得带着机枪回到清朝把慈溪那老娘们给突突了。
　　“刘大人终究是大清的官员，要听朝廷的调度，再说朝廷会再派来一个提督，也不一定比刘大人差。”
　　黄飞鸿很赞同赵博的话，但是他作为师父，可不能够说这些话，只能够说些宽慰的话。
　　“师父，这恐怕不可能，像刘大人这样的官员不会太多了，而且朝廷那么防备刘大人，怎么可能还派来一个和刘大人一样的官员的，就算不是贪官，至少也要是和刘大人是敌对的才行，到时候师父你可就要当心了，你和刘大人交往密切，而且还是黑旗军的总教头，新来的提督绝对会拿你开刀的。”
　　赵博说道，这算是给黄飞鸿提个醒，黄飞鸿也许功夫还不错，但是官场上的那一套，黄飞鸿可差得远了，就好像一个不动人情世故的小白菜鸟一样。
　　“那正阳，你说我们该怎么办？”
　　黄飞鸿没想到自己这个徒弟看事情这么透彻，这一层自己都没有想到。
　　“我们只能够以不变应万变，毕竟现在还是大清的天下，那些革命党虽然到处闹事，可是离推翻大清还是差了一点，我们是斗不过官府的，不过师父可以仿效沙河帮，自己建立一股势力来维护佛山的安稳。”
　　赵博说道，虽然说穿清不造反，菊花套电钻，可是说的容易做着难，让赵博原本一个平头老百姓来做造反的事情，这就是让一个婴儿去举世界冠军的杠铃。
　　赵博的想法就是，把解散了的黑旗军给组织起来，成为地方帮派，接受过正规训练的黑旗军一定能够对付沙河帮那群乌合之众。
　　“不行，我们这么做和那些帮会有什么区别。”
　　听了赵博的话，黄飞鸿第一反应就是拒绝，他一向与人为善，从不做那些恶行，现在赵博居然让他也弄一个帮会，黄飞鸿怎么会同意呢。
　　“师父，一把刀可以是惩奸除恶的武器，也可以是滥杀无辜的凶器，刀本身是没有错的，错的是拿刀的人，只要师父立下规矩，规范成员的行为，还怎么会和沙河帮一样呢。”
　　赵博说道，黄飞鸿如果想要维护佛山的安稳，恐怕就只有这一条路可以走了。
　　“正阳，你也说了，新来的提督，一定会针对我，那我如果再组建帮会，岂不就是把把柄送到他的手中了吗？”
　　黄飞鸿明白了赵博的意思，他也不笨，但是帮会终究是违法乱纪的事情，如果自己这样做了，岂不就是给人话柄嘛。
　　“师父，你可以不用亲自出面，委托我们师兄弟就行，到时候弟子我打点一下官府，保证在佛山地界上，只有师父你的声音，那百姓就不必遭受地痞流氓的祸害了。”
　　赵博说道，就算是新来的提督仇视黄飞鸿，可是有钱能使鬼推磨，这些清朝的官员，只要钱用到位了，保证什么话都不会说，这里是什么地方，这里是广东佛山，天高皇帝远，来到这里不捞一笔怎么能行呢。
　　“这件事你容我考虑一下，毕竟刘大人还没有走，一切都还说不准。”
　　黄飞鸿犹豫了，看来自己这个徒弟已经都考虑清楚了，如果不是已经看出这个徒弟没有其他的心思，一心为武，黄飞鸿真是要重新审视自己的徒弟了。
　　“师父，这只是徒弟的一个建议，也许真的如你希望的那样，新来的官员勤政爱民呢。”
　　赵博没有紧逼黄飞鸿，让一个人的观点转变，不是一朝一夕几句话的事情，必须要用事实说话才行。
　　“嗯，希望如此吧。”
　　黄飞鸿说道，他也知道，这种可能性非常小，就算是和刘永福一样的汉人官员，也很少有几个，再来的提督肯定和赵博说的一样，不是什么好官。
　　离开了书房，赵博就开始盘算接下来要发生的事情了，如果任由沙河帮发展，他们肯定会勾搭上美国人，展开人口贩卖的事情，只要牵涉到洋人的事情，那就不是小事，到时候用多少钱恐怕都不能够让官员站在自己这一边。
　　赵博准备提前下手对付沙河帮的人，这样到时候想要作恶都是不可能的，沙河帮的那些混混，也就是靠着人多势众才招摇过市，身手差得远，黄飞鸿都能够以一敌十，所以赵博今天提出来的办法，也是为了早点把沙河帮给解决了。
　　刚才看黄飞鸿的态度已经缓和了不少，就说明这个办法是可行的，具体操作还是要具体安排才行，赵博已经有了打算。
　　回到自己的住处，赵博写了一封信交给赵牛，让赵牛去给自己的便宜老爹，自己的便宜老爹已经打开了局面，用钱笼络了广东巡抚，到时候要想结识新来的提督，是需要一些荐书的，广东巡抚的荐书就很好用，而且广东巡抚也是旗人，谁让大清就是旗人尊贵呢，到时候新来的总督就算再不爽刘永福，也不会算到黄飞鸿的头上的。

第8章 舞狮

　　刘永福的离行仪式是在海边的战船上举行的，因为刘永福被朝廷深深忌惮，所以来给刘永福送行的人都寥寥无几。
　　就算是有，也是放下礼物后就找借口匆匆离开，只有黄飞鸿这种傻白甜才会一直陪着刘永福，这让赵博都不知道是该敬佩黄飞鸿还是笑话黄飞鸿。
　　黄飞鸿这种人，一点认定一件事之后，就会一条道走到黑，有的人会敬佩的说这是有原则，有的人则会认为这是迂腐。
　　赵博记得星爷的电影，九品芝麻官中的一句话，这贪官要奸，清官要更奸，要不然怎么对付得了那些坏人？！
　　赵博是很同意这句话的，除非你有压倒性的力量，要不然你就必须有谋略，有头脑才行，就好像黄飞鸿，好像是一根铁条一样，宁折不弯，这样的人要么会越走越高，要么会在南墙装的头破血流，第一种人是极少的，那需要气运的加持才行，第二种人满大街都是。
　　对于黄飞鸿，赵博也只能够佩服佩服了，赵博更希望自己做包龙星，更圆滑一点，毕竟自己也只是一个平头老百姓。
　　离行仪式是舞狮，这是南方庆祝的一个传统，不管是逢年过节还是开业大吉，都会请来舞狮队伍进行表演。
　　赵博在现实世界是北方人，北方舞狮和南方舞狮还是有很大的差别的，北方舞狮造型逼真，狮头简单，身上也多是红黄两色，舞狮都是成对出现，一雄一雌，动作有扑、跌、翻、滚、跳跃、擦痒等，赵博小时候过年的时候经常跟着那些舞狮屁股后面跑，看着他们挨家挨户的表演。
　　而南方舞狮的造型就变化很多了，南方舞狮的狮头以戏曲面谱作鉴，色彩艳丽，制造考究；眼帘、嘴都可动，严格来说，南狮的狮头不太像是狮子头，有人甚至认为南狮较为接近年兽，所以南狮的狮头还有一只角。
　　舞狮的动作也不一样，南狮舞动时注重马步，动作有起势、常态、奋起、疑进、抓痒、迎、施礼、惊跃、审视、酣睡、出洞、发威、过山、上楼台等等，梅花桩是经常使用的道具，所以很多南方的功夫高手，都会几手舞狮的水平，黄飞鸿更是其中的佼佼者。
　　在战船的甲板上，黄飞鸿和刘永福坐在高处，看着舞狮队表演，踩在绳索上去摘挂在高处的卷轴，卷轴上绑着生菜，寓意采青，是舞狮的一个环节，有好兆头的，赵博恭敬的站在刘永福身后，看着这原汁原味的表演，现代的人可没有古代人这么卖力了，现代一切将就安全，哪像现在，没有安全绳就敢走绳索。
　　踩着鼓点，舞狮人一步一步的走上绳索，这都是硬功夫，就他们这马步，赵博觉得都要比凌云楷强了，人家就是靠这个吃饭的，要是没有一门手艺，恐怕就要饿死了。
　　周围一些外国军舰上也都站满了外国士兵，他们好像看小丑杂技表演一样，站在船舷边上看热闹，东西方文化有天壤之别，西方人不理解戏曲就好像华夏人不理解歌剧一样，一方面是语言不通，另外一方面就是文化底蕴不一样。
　　赵博看了看周围的洋人士兵，心中就算是愤慨又能够怎么样，自己单枪匹马能够杀一百个一千个，但是华夏没有觉醒又能够怎么样。
　　那些洋人士兵看着舞狮好像杂耍一样，就举起了手中的火枪，瞄准高处挂着的卷轴，开枪比赛射击，真是视华夏人为无物，子弹打在生菜上，打的菜叶乱飞。
　　这个时期的火枪准确度可不高，枪械加工水平低下，枪管里膛线都没有，打出来的子弹全凭运气，所以才有排枪阵形出现，就是用高密度的射击来弥补准确度，往往总是两排相距不到五十米的士兵开枪，倒下的都是个位数的人。
　　舞狮人和卷轴之间相差不到五米，弄不好哪一枪就会打在这些舞狮人的身上，到时候就算不死也受伤，这些洋人根本没有把华夏人当成人看。
　　舞狮的武师听到枪声，心中也是害怕，但是身后有刘永福和黄飞鸿看着，他们也只能够迎着头皮上，同时加快步伐，早点把东西拿下来比较好。
　　就在狮头张开大嘴准备采青的时候，又是几枪，其中两枪还打在了狮头上，狮头被子弹的冲击力给击飞，武师被吓的脚下不稳，从绳索上摔了下去，落下去的时候，还拉中了挂着卷轴的红绳，卷轴立刻飞了起来。
　　黄飞鸿一看就怒了，狮头落地可是非常晦气的，是不详的预兆，刘永福这次可是去带兵打仗，如果有坏兆头，那结果是什么。
　　只见黄飞鸿起身一踩面前的栏杆，跳起来抓住了一根绳索，飞荡过去，接住了被武师抛起来的狮头，同时一个马步，稳稳的站在了地上，狮头依旧活灵活现的昂首立在那里。
　　那些士兵好像也知道自己犯错了，连忙把枪收起来，毕竟这艘船上坐着的是大清的官员，如果再继续闹下去，他们也是理亏的一方。
　　有了黄飞鸿出马，采青就容易多了，哪怕卷轴被之前掉下去的武师拉到最高点，都要到桅杆的顶端了，这对于黄飞鸿来说也不是什么困难的事情，他利用绳索的弹性，几个跳跃就来到了高处，用腿盘着绳索，伸出狮头把卷轴咬了下来。
　　拿到卷轴之后，黄飞鸿顺着绳索滑了下来，然后把卷轴抛给刘永福，狮头丢给了刚才的武师，潇洒的来到刘永福的身边，这潇洒程度，让赵博看了眼红，不愧是一代宗师，自己现在的能力，恐怕不及黄飞鸿的十分之一，自己充其量是在梅花桩上走一走，走绳索还是省省吧。
　　看到黄飞鸿挽救了局面，刘永福也非常高兴，如果狮头落地，自己此次去安南，恐怕很难全身而归，客死他乡也说不定，现在局面全被黄飞鸿挽救回来了，自己当初选择黄飞鸿做黑旗军教头的决定一点都没有错。

第9章 接收

　　“壮志凌云、侠气冲天！”
　　这就是卷轴中写的字，字体雄壮有力，充满了杀气，恐怕是刘永福的手笔。
　　“刘大人的字体刚正不阿，正气凛然，果然是好字。”
　　黄飞鸿恭维的说道，黄飞鸿的恭维是正经的恭维，可不是拍马屁，能够让黄飞鸿拍马屁的恐怕也只有他老爹黄麒英了。
　　“哎，光有字好有什么用，你来看看，这港口里停满了西洋战舰，香港给了英国，澳门给了葡萄牙，俄国占了黑龙江，连自己的祖宗都保不住了，还派我刘永福去安南，到人家的地方去和法兰西交战，哎，安南人见了我这吾土吾民的牌匾，会怎么想呢。”
　　刘永福把字交给后面的亲兵，拉着黄飞鸿来到船舷，指着港口里停泊的战舰，上面飘扬着各种各样的国旗，刘永福无奈的说道，刚刚采青成功的喜悦已经消失的无影无踪。
　　都说野猪皮是从白山黑水中走出来的，沙皇俄国占据了东西伯利亚那么多土地，当然已经是把清政府的祖坟都给刨了，刘永福还是一个有愤青精神的人，就是太愚忠了，明知道清政府不可为，还死心塌地的效力。
　　“来人，把它摘下来。”
　　说到伤心处，刘永福就不愿意面对自己那块吾土吾民的牌匾，那个牌匾简直就是一种讽刺，他不想再看到这块牌匾了。
　　“慢！刘大人，现在朝廷朝令夕改，说不定你很快就会调回来。”
　　黄飞鸿连忙阻止亲兵去拆牌匾，黄飞鸿也是舍不得刘永福走，刘永福在这里一天，就能够震慑那些洋人一天，如果走了，那些洋人还不闹翻天。
　　“哎，现在朝廷是非太多，派我去打仗又嫌我兵力多，我走了之后，这班水师跟了我这么久，也一定会被解散，黄飞鸿，你是我们黑旗军的教头，你收编他们做民团继续操练，一旦有强敌打来的时候，他们就可以保家卫国。”
　　刘永福果然把水师的士兵都交给了黄飞鸿，真是太看得起黄飞鸿了，一点都不考虑，黄飞鸿一介草民，掌握了这么大一股力量会有什么后果。
　　黄飞鸿也看了一眼赵博，没有想到，这一切都和自己徒弟预料的一样，刘永福真的把黑旗军交给自己了。
　　“大家都起来吧，刘大人，你放心，希望您能早日归来。”
　　看着跪在地上的黑旗军兵士，黄飞鸿无法拒绝，因为这些人一旦解散，就会流离失所，到时候会有更多的麻烦。
　　“黄飞鸿，这扇子上写的是我们和洋人签的不平等条约，见扇如见人，希望我回来的时候，这些条约已经一笔勾销。”
　　刘永福看到黄飞鸿能够接纳自己的这些兵士，也是很感激黄飞鸿，就把手中写满不平等条约的折扇交给了黄飞鸿，但是说的话让赵博眼皮子直跳。
　　老爷子，我看你这辈子是看不到不平等条约废除了，这些条约要等到二战的时候，才全部废除干净，而且还会有大片的土地回不来，刘永福恐怕死不瞑目。
　　黄飞鸿接过扇子，表情很浓重，赵博都不明白，为什么刘永福一个大清官员，会把希望寄托在一个平民身上，就因为黄飞鸿是主角吗？
　　结束了离行仪式，赵博跟着黄飞鸿回宝芝林，一路上黄飞鸿表情都很凝重，赵博也不言语，老老实实的跟在黄飞鸿后面，等着黄飞鸿消化现在的局势。
　　“正阳，你说我今天做的对不对？”
　　回到宝芝林，黄飞鸿把赵博叫到书房中，他现在也感受到了压力。
　　“当然对，师父，于私，您是刘大人的至交好友，帮朋友的忙应该义不容辞，这是我们习武人的脾气，于公，收留了这些兵勇，也能够减少社会的动荡不安，还能够维护治安，这是一举多得的好事。”
　　赵博当然不会说黄飞鸿意气用事了，那些水师解散本来就应该是让衙门去处理，结果黄飞鸿一慷慨激昂接下了这么多兵勇，就不怕朝廷猜疑吗？
　　不过现在黄飞鸿既然是自己的师父，那自己只能够帮亲不帮理了，还好自己提前做了准备，新来的提督福尔查是旗人，自己已经把礼物送到了，而且买了一个民团的建制，要不然这些兵勇就是散兵游勇。
　　“正阳，还是你稳重，你之前的想法不错，尽管去做吧，师父会尽量的配合你的。”
　　黄飞鸿不傻，知道赵博只是避重就轻捡好的说，这件事没有那么简单，既然事情已经到这里了，就必须继续下去，自己没有什么好的办法，就只能够让赵博去做了。
　　“你放心吧，师父，一切都安排好了。”
　　赵博露出笑容，从自己来到这个世界，黄飞鸿就别想按照原本的轨迹走下去，顽固的思想该得到转变了。
　　刘永福离开之后，赵博就代表黄飞鸿去接收黑旗军，说是接收黑旗军，其实只是一小部分，刘永福还是带走了一大部分的黑旗军，要不然他怎么去打仗，清廷就算是再忌惮刘永福，也不可能给刘永福一个送死的命令，之前只是嫌黑旗军人多，怕刘永福在外叛乱才缩减的。
　　所以赵博接收的也就一百多人，不到两百人，也就是一两艘船的水兵，这已经足够了，足够赵博组织起来对付沙河帮那群混混了。
　　简单的检验一下这些兵勇的成色，不愧是黄飞鸿调教出来的，一套拳打下来生龙活虎，而且手中棍棒更是挥动的密不透风，可惜都是一些棍棒，不是什么杀伤性武器，怪不得和沙河帮的那场械斗中落下风，那些混混可不是良善之辈，拿的都是长刀和匕首，民团也就是在兵器上吃亏了。
　　赵博向黄飞鸿要了几套合击的棍法，既然不让动刀枪，那就发挥民团的纪律性，协作起来战斗，一定会比那些乌合之众要强，赵博准备等民团把这新的棍法学会之后，就带着他们去找沙河帮的麻烦，那些人现在是越来越过分了，凌云楷经常把市面上的情况说给赵博听。

第10章 初见美人

　　“正阳，跟我一起出去一趟。”
　　十多天后，黄飞鸿带着赵博出去，直奔一个茶楼，赵博马上意识到，自己要见到传说中的十三姨了。
　　关美人扮演的十三姨可是赵博曾经的梦中情人，关美人当初可是有瓷娃娃的美称，在那个整容还没有盛行的年代，所有的美都是真实的，而且是最天然的美，最正统的美，不是后来那千篇一律的网红脸。
　　赵博很期待这个十三姨究竟是什么模样，在黄飞鸿这里赵博能够依稀找到李大侠的身影，那么在十三姨那里一定也能够找到关美人的容貌吧。
　　走在街道上，街道两旁店铺林立，路上行人来去匆匆，有带着圆帽的清朝差役，也有穿着军装的外国士兵，更有举着十字架布道的牧师，看上去是一片繁荣景象，但是看着道路两旁到处都是的乞丐，就知道盛景之下的凄凉。
　　跟着黄飞鸿来到了一间能让人耳鸣的茶楼，这里有喝茶的，有遛鸟的，还有听曲的，可以说是大杂货铺子。
　　黄飞鸿一进茶馆，给他打招呼的人是络绎不绝，这排场一点都不比后世巨星差，黄飞鸿也是一脸笑容，挨个拱手行礼。
　　“飞鸿，你来了。”
　　来到二楼，一个带着眼镜穿着丝绸大褂的半百男人走过来。
　　“干舅公，几年不见，你更精神了。”
　　黄飞鸿也连忙行礼，这个称呼让后面的赵博听得牙痒痒，这都是拐几拐的亲戚。
　　这个家伙就是十三姨的老爹张翁，一个商人，往来于英国和大清之间，算是华夏早期的国际贸易商人。
　　“托福托福，飞鸿，你看看，这次谁跟我一起回来了？”
　　张翁略带神秘的对黄飞鸿说道，拉着黄飞鸿的手就往里走。
　　赵博也侧着脑袋从黄飞鸿身后探出来，自己也要看美女，在里面，有一台老式的照相机正在被一个穿着洋装的女人摆弄，只不过这个女人头都被黑布遮挡，而旁边站着一个洋妞和一个半大小子跟班。
　　当摆弄照相机的女人把头从黑布下伸出来后，赵博都被迷住了，白皙的皮肤，桃心一样的脸颊，精致的五官，大大的眼睛，笔挺的鼻子，圆润的小嘴，组合起来就是一个绝代佳人，放到古代都能够引起国家战争的美人。
　　“飞鸿！”
　　“十三姨？”
　　黄飞鸿也认出了这个给自己打招呼的美人，抬手就要拱手行礼，结果被十三姨抓过去握手。
　　“师父，这是西方的握手礼，是见面礼的意思，和我们拱手礼一样。”
　　看到黄飞鸿有点疑惑，赵博在后面对黄飞鸿解释了一下，怎么说洋人来到华夏也不少年头了，黄飞鸿居然都没有和洋人接触过，真是有点太守旧了吧。
　　“飞鸿，洋人的见面礼就是握手，来，我给你介绍，她是乔安娜，我在英国的同学。”
　　十三姨也给黄飞鸿科普了一番，同时介绍了一下身边的洋妞。
　　“how do you do？”
　　洋妞很客气的向黄飞鸿握手问好。
　　“DO什么DO？”
　　黄飞鸿一愣，这是什么鸟语？
　　“师父，这是她们国家的语言，是你好的意思，和我们国家吃了吗一样，说谢谢就行了。”
　　赵博再次成为黄飞鸿的科普老师。
　　“哦，谢谢，谢谢。”
　　黄飞鸿也一脸笑容的说谢谢，毕竟人家是在和自己打招呼。
　　“十三姨，这是我的徒弟，赵博，赵博，这是十三姨。”
　　黄飞鸿也把赵博介绍给十三姨，毕竟是带赵博来的。
　　“你好，赵先生。”
　　十三姨对赵博问好。
　　“你好，十三姨，叫我正阳就行了，我是师傅的徒弟，你算是我的长辈了。”
　　赵博说道，华夏的辈分是一个神奇的东西，有的人小小年纪辈分高的吓人，有的人一大把年纪，辈分小的可怜，这是华夏人伦社会的基础。
　　松开手中的柔荑，赵博有点回味，不过赵博对十三姨可没有什么念想，因为人家十三姨可是对黄飞鸿一往情深，为了黄飞鸿都能够从英国回到这个动乱的大清，就足见情义之深，自己又不会催眠，这个墙角自己是挖不动的。
　　“飞鸿，走，我们去和那只鸟照张照片。”
　　张翁对黄飞鸿说道。
　　在这里，房梁上挂着不少鸟笼，茶客们都是带着自己精心饲养的鸟雀来交流，张翁说的鸟是一只漂亮的贵妃雀，是一个姓赵的心头宝，可惜在电影里变成了烤鸟肉了。
　　刚才十三姨已经把相机调制好了，张翁和黄飞鸿在椅子上坐下，中间的桌子上放着那只贵妃雀，贵妃雀一身翠绿，看起来确实不错。
　　“大家都做好了，不要动，要不然就照的不好看了。”
　　十三姨做了相机的最后调试，然后对着张翁和黄飞鸿说道，赵博没有跟在黄飞鸿的后面，这种常客他轮不上。
　　“十三姨，你这镁粉是不是放多了，而且距离师父这么近，很容易出事的。”
　　赵博开口说道，不知道是不是见到心上人了，十三姨明显是有失水准，旁边半大小子手中举着的镁粉架上放了一大把镁粉，而相机距离黄飞鸿和张翁不到三米远，这是很危险的。
　　最早期的相机是没有闪光灯的，补光就需要一些东西，镁粉燃烧能够放出强光，就被选用作为闪光灯的存在，光线的强弱是由放置的镁粉多少来决定的，在镁粉架上有打火石，打火石连接发条，由照相的人控制，照相的人一手控制镁粉点燃，一手控制照相机，同时进行就完成补光照相。
　　这种情况一直到把镁做成丝状，封在电灯泡里，做成最早的闪光灯才结束，不过这种闪光灯是消耗品，镁丝每一次照相都会消耗掉，所以需要照一次更换一次，直到人们找到能够重复利用的闪光材料。
　　“什么？啊，真的放多了，thank you，thank you。”
　　十三姨一听，抬头看了看镁粉，果然是多了，毕竟她在英国也经常玩相机，要不然也不会把相机带回来，还四处给人照相。

第11章 落魄

　　“师父，一会这里会有强光和烟雾，不用太紧张，那是在补充光源，你坐好就行了。”
　　赵博又对黄飞鸿叮嘱了一句，免得一会黄飞鸿没有见过世面，以为遇到危险，一脚把张翁给踹飞出去。
　　“好，来吧。”
　　黄飞鸿听了赵博说的，也做好心理准备，但那架势怎么像是在扎马步呢，算了，保持上身挺直就行了，这个年代的照片也不可能是高清的，不会有太多面部细节，能够认出来是谁就行了。
　　一切准备好了之后，十三姨再次提醒准备，然后倒计时，按动按钮，白光一闪，一阵烟雾腾起，赵博扇了扇面前的烟雾，这种老式照相机真是让人无爱。
　　有赵博的插手，那只贵妃雀还活的好好的，没有成为烤鸟肉，只是受到了一点惊吓，在笼子里乱跳。
　　张翁和黄飞鸿照完之后，其他人也都在排队，今天来这么多人就是要见识见识张翁女儿十三姨的相机，而且都想照两张，十三姨也非常热心，好像要把这个时代华夏的历史给记录下来，如果她这些老照片能够流传下去，放到二十一世纪，都能够上拍卖会了。
　　“飞鸿呀，你来，我跟你说，我过两天就要走了，你这十三姨去了两年英国，就整天吵着要回佛山来，这也好，省的她跟洋人混在一起，帮帮忙，替我看着她。”
　　张翁把黄飞鸿拉到一旁说道，在张翁的思想中，就算是洋人比华夏先进，那也是蛮夷，自己的女儿还是和华夏人在一起比较好。
　　“看着她？”
　　张翁的拜托让黄飞鸿有点受到惊吓，回头看看十三姨，十三姨也娇羞的看着他，这让黄飞鸿不自觉的露出笑容，看来黄飞鸿对十三姨还是有好感的。
　　张翁知道自己女儿喜欢黄飞鸿，自己也很中意黄飞鸿，黄飞鸿要本事有本事，要样貌有样貌，自己又不在乎对方有没有钱，黄飞鸿完全符合自己的女婿条件，所以才顺水推舟，帮帮自己的女儿。
　　黄飞鸿和张翁热情的交流，赵博在十三姨身边看照相，看几次之后就觉得没有意思了，这种照相机除了有情怀的人欣赏，在赵博眼中，还不如自己山寨机舒服呢，就算是山寨机，像素和便捷度都要远超于这种老古董。
　　赵博来到二楼的栏杆处，看下面的热闹，下面人来人往，人生百态，比自己看电影还要过瘾，电影中可演不出这么原汁原味的传统风情。
　　嗯？那边居然有卖艺的，赵博挪动脚步，向那个方向靠近一点，一个男人在舞刀弄枪，周围围了不少人，不过光见吆喝，不见打赏，有点相当的寒酸。
　　赵博皱起眉头来，那个卖艺的赵博认识，正是严振东，自己不是给了严振东不少钱嘛，怎么现在严振东还是落魄成这个样子？难道剧情的惯性那么强大，不行，这次可不能够让严振东助纣为虐了，那样的话会给自己的计划造成很大的麻烦。
　　“师父，我出去一下。”
　　赵博来到黄飞鸿身边，对黄飞鸿说道。
　　“好，一会你自行回宝芝林就行。”
　　黄飞鸿正在和张翁说话，让赵博一会自己回去，他还有其他事。
　　“好的，师父。”
　　赵博说了一声之后，就下了茶楼，去找严振东。
　　来到严振东卖艺的地方，严振东已经耍完了一套刀法，开始讨赏，但是一旦开始讨赏，周围的人就都纷纷四散而去只有几个人丢下了一些铜板，算是赏钱，看着极为可怜。
　　“严师傅。”
　　在严振东正在地上捡铜板的时候，一个声音把他叫住，严振东一愣，这个声音好熟悉，抬头一看，正是赵博。
　　“赵公子，你怎么也在这里。”
　　严振东有点惊讶，他倒是听赵博说过，也会来南方，但是没有想到自己会在佛山遇到赵博，而且是自己这么狼狈的时候遇到。
　　“我来这里学艺，严师傅，你怎么成这个样子了？”
　　赵博说道，然后问严振东，很好奇严振东怎么能够混成这个样子。
　　“哎，赵公子，你是有所不知，都是我太容易被哄骗了。”
　　严振东脸上露出羞愧的表情，自己现在真的是狼狈，想想一年多前和赵博分别的时候，自己是意气风发，以为到了南方，一定能够打开局面，但是现在，自己失魂落魄，让人看了都感觉萧索。
　　“严师傅，我们去吃茶点，边吃边说。”
　　赵博对严振东说道，这大街上不是闲聊的地方，赵博看到不远处有一个茶点铺子，去那里说话比较合适。
　　严振东没有拒绝，他也有点饿了，自己也不用和赵博太客气，两个人已经很熟悉了，当初教赵博的时候，两个人没少在一起喝酒。
　　找了一个比较安静一点的铺子，赵博叫了一桌点心和茶水，准备听听严振东是怎么混到这种地步的。
　　点心上来之后，严振东饿死鬼一样，塞了几个烧卖和虾饺包子才算是恢复了精神，看来是饿的够呛，连续灌下去两壶茶水之后，严振东也打算给赵博说说自己的情况。
　　“当初我南下之后，就寻思着在路上收几个资质好的徒弟带到南方，所以一边走就一边找，可是世道险恶……”
　　严振东开始说他这一路上来的遭遇，赵博听了也是无奈，严振东还真是江湖人。
　　当初，严振东离开赵博南下之后，路上琢磨，自己去南方不一定立刻就有徒弟，毕竟自己是无名之辈，声望不足，本来可以靠踢馆来获得名声，但是那样会得罪很多人，不如自己路上收几个良才，然后培养出来，这样别人也会慕名而来。
　　所以严振东走走停停，寻找资质不错的徒弟，这就结识了一些人，因为严振东有钱，这些人刻意的巴结奉承，让严振东也有点飘飘然，所以花钱就大手大脚起来。
　　带着那些人天天下馆子，还是不是的去青楼潇洒一把，过的那是逍遥快活，赵博给严振东的钱就这么慢慢的减少，直到所剩无几。

第12章 收编高手

　　等到严振东的钱花光之后，那些围绕在严振东身边的人一哄而散，这让严振东才从云端一直掉落掉泥潭之中。
　　严振东一贫如洗之后才如梦初醒，明白了那些人就是奔着自己的钱白吃白喝来的，想要找他们算账，严振东又拉不下那个脸，只能够重新破破烂烂的来佛山，徒弟也没有办法找了，毕竟养活自己都是一个问题。
　　听了严振东的话，赵博有点唏嘘，和严振东接触的时候，就知道严振东的江湖气严重，花钱大手大脚，对于朋友更是豪放的不行，从来都没有金钱观念。
　　如果严振东是江湖豪杰，在一方有垄断的买卖，这样豪气是没有问题的，可是严振东身上只有赵博付的学费，再这么铺张浪费，根本坚持不了多长时间。
　　“严师傅，只要你能够安全到达广东就好，钱乃身外之物，不用放在心上，不知道严师傅下一步有什么打算？”
　　赵博只能够安慰一下严振东，自己还能够说什么？
　　“我也不知道了，现在我连吃饭都是问题，我打算先卖艺攒钱，然后再开武馆。”
　　严振东说道，其实他没有一点计划，基本上是当一天和尚撞一天钟，能过一天是一天，刚才刚见到赵博的时候，还有点激动，想要继续跟着赵博混吃混喝，可是回头一想，赵博已经不再跟着他学功夫，自己再厚着脸皮混吃混喝，自己也没有面子。
　　“这样吧，严师傅，现在我收拢了一群水兵，组建了民团，想要用他们来维护佛山的治安，你不如来做一个教习，平时带着他们，没事的时候还能够教他们几招，让他们来给你打开名声，我也能够付你粮饷，让你在这里能够生活，你觉得怎么样？”
　　赵博要把严振东拉到自己这边，让严振东去对付那些沙河帮的混混，这样就更加万无一失，严振东可是能够和黄飞鸿对战的人，拉到自己这边就等于自己这边有两个高手了。
　　“好，就听赵公子你的。”
　　严振东几乎没怎么考虑就答应了赵博的邀请，赵博这份差事可是要比自己卖艺要舒服多了，而且还能够给自己打响名声，生活也有了保障，何乐而不为呢。
　　“严师傅，你做了一个英明的决定。”
　　赵博露出了笑容，严振东只要不助纣为虐，死亡的几率可是会大大降低的。
　　招揽了严振东，接下来就是对付沙河帮了，沙河帮是越来越过分了，已经开始大肆的收取保护费，赵博可不想拖拉太久的时间。
　　带着严振东去了民团驻扎地，把严振东介绍给民团的人，同时告诉他们，马上就要有行动了，大家都养精蓄锐。
　　养民团是需要大笔钱的，赵博也打算收取保护费，当然，费用要低很多，要不然刘永福留下来的一些粮饷就快要用光了。
　　“正阳，以后十三姨就住在宝芝林了，大家不用那么客气。”
　　回到宝芝林，黄飞鸿已经把十三姨给领回来了，赵博客气的打招呼之后，黄飞鸿说道。
　　“好的师父，十三姨，以后大家就是一家人了。”
　　赵博笑着打趣说道，这句话可是让十三姨笑容满面，十三姨当然想要和黄飞鸿成为一家人。
　　黄飞鸿有点害羞，但是还是要板着脸，只是不知道怎么去说赵博，毕竟赵博说的话没有一点错，一家人可以做很多种解释，只能够瞪了赵博一眼。
　　“嘿嘿，师父，来，喝茶。”
　　赵博笑嘻嘻的过来给黄飞鸿敬茶。
　　“无事献殷勤，你又要做什么了？”
　　黄飞鸿看着赵博说道。
　　“师父，我打算这两天就对付沙河帮，以后街面上都归我们民团管。”
　　赵博把自己的打算说出来，沙河帮的问题不能够再拖了。
　　“这件事你决定就好，记住，不要祸害百姓。”
　　黄飞鸿之前既然默认赵博的的打算，就不会改变。
　　“放心，师父，我只会收取少量的保护费，用来维持民团的存在，这就等于保护所有的商家不受无赖地痞骚扰。”
　　赵博说道，这也是事先和黄飞鸿通气的，刚开始黄飞鸿是坚决不同意赵博收保护费的，但是赵博给黄飞鸿讲了端木赐，也就是孔子的徒弟子贡救鲁国奴隶的故事，如果自己做好事不求回报，那么就没有人再做好事的，而且升米恩斗米仇，自己帮他们打跑了沙河帮就要有回报。
　　黄飞鸿怎么可能是在网络上驰骋过的赵博的对手，只能够再次默认，只不过要求赵博不能够祸害百姓，这一点赵博同意，赵博的目标又不是贪财享乐，祸害百姓对赵博没有一点吸引力，赵博只是要给自己一个安定的环境。
　　“武痴博，你要动手了，我也要帮忙。”
　　凌云楷立刻凑了过来，他可是期待很久了，他很想做一个大侠，去惩奸除恶，让万千少女倾情与他，证明自己是最帅气的人。
　　“可以，不过那些沙河帮的人可不是什么良善之辈，磕着碰着了我可不负责。”
　　赵博说道，沙河帮那些人都是亡命之徒，凌云楷可是花架子，真刀真枪可不怎么样，到时候伤到了可不好。
　　“你也太小看我了吧，放心，到时候让你大开眼界，牙擦苏，要不要去见识见识。”
　　凌云楷一点都不在意，认为自己是黄飞鸿的徒弟，怎么说也不能够弱了黄飞鸿的名头。
　　“不…不…不……不去，我…我…我要看…看…看书。”
　　让牙擦苏说话真是难为他了，牙擦苏让赵博想起了一个成语，邯郸学步，英语说得那么溜，中文却坑坑巴巴的，真是让人无语，他的舌头究竟是怎么构造的。
　　“那你可就要错过我大显身手的时刻了，武痴博，我们什么时候动手？”
　　凌云楷也没有勉强牙擦苏，因为牙擦苏跟着黄飞鸿不是学功夫的，而是学医的，牙擦苏不喜欢打斗也是正常的。
　　“我要先把沙河帮的情况打探清楚，然后把他们一网打尽。”
　　赵博说道，这些天他都让人跟着沙河帮，就是要打探对方的情况。

第13章 准备行动

　　“赵老大，我们已经打探清楚了，沙河帮的人就聚集在城东的几个院子里。”
　　被赵博排除打探情况的民团兵士回来报告，他们已经跟了沙河帮的人几天，摸清楚了他们的落脚点。
　　“很好，我们今天晚上行动，不能够放跑一个人，这是作战计划，你们按照计划行事。”
　　赵博拿出作战计划，这是赵博想好的计划，必须要考虑到各种可能。
　　“是，赵老大，我们一定按照计划行事。”
　　民团的人领命下去。
　　“严师傅，今天晚上是一场恶仗，就要靠你多多出力了。”
　　赵博对严振东说道，今天晚上，严振东是主力，能不能够一举击溃沙河帮全看严振东的了。
　　“放心，食君俸禄，忠君之事，赵公子对我严某人如此优待，我怎能不报答。”
　　严振东说道，这两天严振东吃得好住得好，让刚经历了人间冷暖的严振东备受感动，江湖气虽然有不好的地方，但是在忠义方面可是非常突出的。
　　“严师傅言重了，那些乌合之众除了靠着人多势众和手里的利刃闹一闹，其他的不值一提，严师傅一定会手到擒来，另外我还要告诉严师傅一个好消息，等消灭了沙河帮，严师傅你就能够拥有一家自己的武馆了，民团这边严师傅能够抽空来指导一下就行了。”
　　赵博对严振东说道，这是赵博给严振东的奖励，一个带院子的房子，方便严振东开关授徒，这也是赵博对严振东的尊重，毕竟严振东算是自己的师父，对自己的教导也是知无不言，赵博还是挺尊师重道的。
　　“啊，赵公子，这……这让我怎么感谢你，我…我…以后我这条命就是赵公子你的了。”
　　严振东被赵博说的话震惊的不知道该怎么办，他思来想去找不到报答赵博的办法，自己有的只有这一条贱命。
　　“严师傅，你有这心就行了，我也是不想看到华夏的功夫没落，希望有更多的人传承下去，以后佛山就要靠我们一起维护了。”
　　赵博没有拒绝，自己在严振东身上投入这么大，除了报恩之外，就是要把严振东笼络到手中，自己付出的也仅仅是一些金钱，对于自己来说，是无比划算的买卖。
　　安排好了一切之后，就等着晚上对沙河帮的攻击，赵博可不会去冲锋陷阵，刀剑无眼，自己的铁布衫还嫩的很，抵挡棍棒攻击还行，沙河帮用的大刀、长刀、匕首，自己还是能够离多远就离多远，君子不立危墙之下。
　　“大哥，佛山就是比我们沙河好，我们才来多长时间，就收了这么多钱。”
　　在城东的一个院子里，大堂门口一个火堆把屋子和院子照的通亮，在火堆后面的大堂中，一个八仙桌周围聚集着一大群人，一个个坐没有坐像，站没有站像的，桌子上放着几只烧鸭还有瓜子花生，更重要的是还有两坛子酒。
　　正座上是一个一脸横肉的家伙，他侧坐着，把脚踩在屁股下面的凳子上，一手拿着烧鸭腿，一手端着碗酒嚣张的狞笑着，旁边一个小弟谄媚的对他说出了刚才的话，这里就是沙河帮的老巢，屋子里院子里都是沙河帮的人，有三四十个人。
　　就是这三四十个人成天在外边为非作歹，祸害佛山的人，已经有不少商家被他们给勒索过了，他们吃的喝的都是抢夺回来的，一毛钱都没掏。
　　“那是，要不然我何苦把你们都带到佛山来，明天继续上街请财神，要让佛山所有的人都请我们的财神，到时候佛山就是我们的天下了。”
　　沙河帮老大得意的说道，从沙河那个小地方来到佛山，是自己最英明的选择，这里的人没有一个敢和自己作对的，自己想怎么浪就怎么浪。
　　“那是，老大，明天我们兄弟就给你抢一个压寨夫人回来，到时候老大你就更快活了。”
　　一个小弟贱兮兮的说道，他早就是饥渴难耐了，每天只是上街口头调息一下大姑娘小媳妇，这早就让他有点不过瘾了，他要来点实际的，不过要让老大先下手他们才能够喝点汤水。
　　“你小子，就是精虫上脑，放心，再抢几条街，我带你们去上青楼，把整个青楼都包下来，让你们玩个痛快。”
　　沙河帮老大说道，他不是一个傻子，他知道什么是底线，抢点钱没有什么问题，人家还能够赚钱，无非是损失了一点，但是如果侮辱妇女，那就事情大了，很容易激起民愤，到时候就算自己对官府用过钱，那官府也不可能坐视不管的，自己沙河帮还没有和官府对抗的能力。
　　“真的？老大万岁，我早就被那些小娘们勾引的心急火燎。”
　　沙河帮的混混们一听，就兴奋了，一个个立刻红光满面，开始说自己每天看到的那些青楼女人有多风骚，还有一些人不停的做一些不雅的动作。
　　“看看你们的出息，佛山只是我们的第一站，等我们能够拿下省城，让你们玩外国娘们都是没有问题的。”
　　沙河帮老大的心还是很大的，他的目标可是很远大，那就是占据省城，到时候钱会更多，自己想要什么都能够得到，说不定还能够买一个官身，到时候也是做官的人。
　　“老大，你真是高瞻远瞩，我们就跟着老大吃香的喝辣的，老大永远都是我们的老大，兄弟们，你们说是不是。”
　　一个小弟被老大的话刺激的面色涨红，连洋妞能够玩，自己这辈子那可是值了，马屁也是不要钱的给老大送过去。
　　“没错，老大，我们敬你！”
　　小弟们各种容器装了酒就来敬沙河帮老大，同时把带回来的酒菜拼命的往嘴里塞，在沙河哪有这种好日子。
　　这些沙河帮的人吃的不亦乐乎，而在外边，一群人带着棍棒快速的把这里包围起来，沙河帮连放哨的都跑进去吃吃喝喝了，把这里包围没有惊扰到他们一点，完美的把包围圈给组建起来。

第14章 进攻

　　“严师傅，这里已经被包围了。”
　　一个民团兵士对带队的严振东说道。
　　这几天严振东在民团，已经用自己的功夫折服了这些民团兵士，虽然黄飞鸿的拳脚厉害，他们也学了不少，但是相比较之下，明显是严振东的铁布衫更吃香，每个兵士都想要有刀枪不入的本事。
　　“好，二队守好包围圈，一队跟我进去对付那些沙河帮的人。”
　　严振东说道，这是赵博已经计划好的，一队四十个人进去主攻，二队三十多个人在外边包围，还有一些人被赵博带走不知道去什么地方了。
　　看到人员都已经到位，严振东一脚把小院的门给踹开，两扇木门直接飞进院子里，离门口最近的几个沙河帮喽被木门给砸趴在地上。
　　“什么人敢来这里闹事！”
　　本来喝的有点微醉的沙河帮老大立刻精神了，一手抄起身边的大刀对外边爆喝道。
　　其他沙河帮的喽也意识到有人打上门来了，立刻把手里的碗碟一扔，拿起了身边的家伙事儿看着门口，他们都没有想过，还有人敢来沙河帮闹事。
　　“收拾你们的人。”
　　带着人冲进来的严振东说道，同时抬腿就踢飞了两个冲过来的沙河帮喽。
　　“敢来这里闹事，给我上，让他们知道我们的厉害。”
　　沙河帮老大已经确定来的人是找事的了，那还说什么，把大刀一轮，就向院子里冲去。
　　其他的沙河帮喽也都冲了出来，和民团的人乱斗在了一起，他们都是亡命之徒，为了自己的快活，可以不计一切代价，他们手中的武器毫不犹豫的向民团的人挥去。
　　这些沙河帮喽一个个狰狞着面孔，嘴里吆喝着，手里的武器更是举得高高的，希望在气势上吓到对面的人，这是以往他们对平头老百姓的最好办法，他们不是没有遇到过反抗的，可是被他们这么一吓，都是任由他们砍杀，这是他们战斗的窍门。
　　如果是赵博临时组建起来的老百姓的话，看到恶狠狠的沙河帮喽，肯定已经吓得脚软了，但是民团的人可是黑旗军士兵，不是和洋人战斗过，就是打过海盗，见识的大风大浪要比这些混混大得多，怎么可能会被这些沙河帮喽虚张声势的攻击吓到。
　　这种虚张声势的攻击在民团兵士眼中，是那么的可笑，他们一点也没有乱了阵脚，手中的长棍握紧，按照黄飞鸿平时教导的，两人格挡，一人攻击，把那些混混轻松给打倒在地，只可惜棍棒的威力差了点，那些混混倒下之后还能够站起来继续战斗。
　　严振东对上了沙河帮的老大，沙河帮老大手中的大刀当头抡下，想要把严振东破成两半，严振东虽然有铁布衫在身，可是也没有站着挨打的嗜好，欺身上前，抬手抓住了大刀的刀柄，同时一脚踹在沙河帮老大的胸口。
　　“哎呀，疼死我了，你们是什么人，也是来抢地盘的吗？我们可以平分佛山，我愿意让出一半佛山的地盘。”
　　被踹的飞出去两米远的沙河帮老大在小弟的搀扶下站起来，对严振东说道，他以为严振东也是来抢地盘的，那自己就退一步，等过了今天，再慢慢找对方算账，偷袭可是他们的强项，也是他们以弱胜强的绝招。
　　“我们要整个佛山，你们在佛山也祸害的够久了，今天就把你们全部解决。”
　　严振东在这里几天，也知道了沙河帮的所作所为，他也是看不起这些欺负普通老百姓的人，电影里如果不是严振东走投无路，也不会成为沙河帮的帮凶。
　　“看来是没有商量的余地了，给我上，杀光他们，杀光他们我们就是最大的。”
　　沙河帮老大也意识到谈判是没有用的了，那就杀吧，他让自己的小弟去拼命，而他则是开始琢磨逃跑的路线了。
　　这些人明显要比自己这些混蛋手下要有组织的多，他知道，自己这些人肯定不是对方的对手，自己还是早点找退路吧。
　　跟他时间最长的几个沙河帮喽看到老大的表现，就知道老大要跑了，他们也都装腔作势的在后面呐喊，随时准备跟着老大一起落跑。
　　被沙河帮老大蛊惑的众小弟拿着武器疯一样的冲向民团的人，除了刚才喝的酒让他们有点酒壮怂人胆的原因，更大的原因就是之前被老大画下的那张大饼，他们要过好日子，要吃香的喝辣的，要欺男霸女，为了自己的美好生活拼了。
　　虽然民团的人被这突如其来的士气给挡住，可这也只是一时的，这些混混根本持续不了太长时间，他们只配欺负老实人。
　　严振东可不想浪费时间，他根本不用任何武器，直接就冲入到沙河帮的帮众之中，每一拳都有一个人倒下，每一脚都有人飞出去，就算是被兵器砍中，也只是砍破了衣服，在严振东的铁布衫面前，一切都是浮云。
　　原本还能够支撑一会的士气，在严振东的搅合下，下降的很快，很快，那些沙河帮的喽就重新溃不成军，他们连滚带爬的就想要去找老大，但是一转身，就发现自己的老大居然不见了，还有老大的几个亲信一样，也都不见了。
　　“打断他们的一只手。”
　　严振东说道，这是赵博对沙河帮的处理办法，毕竟不能够把这些人都给杀了，打断他们一个胳膊，让他们成为残疾，这样就没有办法再继续作恶，也算是宽恕他们了。
　　严振东看了看院子的后墙，希望外边的人能够堵住这些漏网之鱼，不过今天晚上沙河帮的主力已经被消灭，也算是大获成功了。
　　如果是赵博在这里，一定会对严振东说，你想的太简单了，首恶不除，后患无穷，沙河帮老大这种没有底线的家伙逃走，才是最麻烦的，这种人连自己的祖宗都能够出卖，投靠洋人也是情理之中。
　　严振东只是在这里处理，并没有去追击，他觉得外边的人应该能够拦住那几个家伙。

第15章 漏网之鱼

　　“严师傅，刚才跳墙逃跑的几个人我们没有拦住，有两个跑了。”
　　把守在外边的民团兵士进来报告。
　　刚才沙河帮老大和他的亲信跳墙出去之后，被民团兵士围攻，但是狗急了跳墙，在逃命的时候，沙河帮老大简直就是暴气了一样，直接冲破了民团的包围圈，甚至还打伤了一个民团的人。
　　不过也仅限于沙河帮老大和他的一个亲信逃走，其他的人被民团的人给抓获，都和里面的人一样，打断了手臂作为惩戒，并且要求他们离开佛山，回到沙河去。
　　知道沙河帮的老大跑了，这让严振东有点郁闷，自己真是有点大意了，本来以为拿下一群混混没有任何问题，但是现在才发现，自己还是想的太轻松了。
　　严振东立刻带着几个民团的人去追，同时让其他人分散去找，要不然今天晚上的行动就不算是成功。
　　“老大，这些人是什么人？怎么那么厉害，我们怎么办？”
　　逃出去的沙河帮老大带着自己的亲信在一个小巷子里，扶着墙不停的喘息，亲信问自己的老大，一下子被人给端了，这可怎么办？
　　“M的，绝对是佛山这里的帮派，看来我们捞过界了。”
　　沙河帮老大还是以为这是同道中人在抢地盘，根本没有往其他的方向去想。
　　“那我们会沙河？召集人手来继续和他们干？”
　　亲信问道，这也是唯一一种方法吧，要不然也只能够灰溜溜的离开佛山。
　　“屁，沙河敢打敢杀的人都跟我们出来了，剩下的都是一群饭桶，带他们来有什么用，我们要找一个靠山，他们惹不起的靠山。”
　　沙河帮老大咬牙切齿的说道，自己辛辛苦苦闯荡出来的基业，就这么被毁了，他可不甘心，回到沙河继续过苦日子，那是不可能的。
　　至于亲信的提议，更是无稽之谈，自己可是把能打能杀的人都从沙河带出来的，就算是回沙河，也找不出来什么更好的手下了，还怎么跟人家去拼，还是另寻出路。
　　“老大，你是说去投靠官府，人家会要我们吗？”
　　亲信一愣，自己老大难道想要去投靠官府，去做差役吗？
　　“屁，投靠官府还不是去做狗，就算是做狗，也要做一条靠山大的狗，我们去投靠洋人，官府都不敢去惹洋人，那些人就算再能打，在洋枪面前一样是条死狗。”
　　沙河帮老大已经决定了，就要去投靠洋人，现在的大清，洋人最大，有洋人做靠山，那还不是横着走，至于是不是出卖良心，良心值几个钱。
　　“投靠洋人？老大，洋人凭什么收留我们？”
　　亲信一愣，他可没有想过要投靠洋人，不是他多有良心，不去做汉奸走狗，而是他根本不知道怎么去投靠洋人，在他心中，洋人根本就看不起他们这些人，自己就算是求上门去，也不可能理会自己的。
　　“事在人为，而且那些洋人讲究什么绅士精神，很多黑活他们是拉不下脸皮去做的，他们需要有人帮他们去做这些，而我们作为地头蛇，做这些事情再简单不过了，他们会需要我们的。”
　　沙河帮老大也是一个有急智的人，从逃跑到现在，他就已经想好了退路，这家伙如果走正道，绝对也会能有一番作为。
　　“老大不愧是老大，真是有办法，不过洋人那么多，这个国家那个国家的，我们投靠谁呢？”
　　亲信眼睛一亮，自己的老大真是有办法，不过问题又来了，港口那么多的战船，每一家都不一样，洋人也不是一个国家的，自己投靠哪个国家？
　　“我已经想好了，投靠美国人，美国人不是一直运猪仔去金山挖矿嘛，那么多男人绝对少女人，我们卖婊子给美国人，美国人绝对会要的。”
　　沙河帮老大说道，他不但想好了投靠洋人，还想好了投靠哪一家。
　　“好，老大，就投靠美国人。”
　　亲信也不用动脑子，老大说什么就是什么。
　　趁着夜色，沙河帮老大带着亲信快速的向港口溜去，他心中已经盘算好了，等投靠了洋人，就回来找场子，一定要让那些人知道自己的厉害。
　　连续避开了几波民团的追击队伍，沙河帮老大已经靠近港口了，只要到了那里，就到了洋人的势力地盘，就算是官府的人来这里，也要老老实实的低头。
　　趁着夜色，在幽暗的小巷之中，沙河帮老大带着亲信快速的前进，眼看就要到港口了，突然一伙人从两边的房子中出来，把沙河帮老大和他的亲信团团围在其中。
　　“我等你已经多时了，你来的太晚了，真让我失望。”
　　为首的年轻人从黑暗中走了出来，在两旁暗淡的烛火中，沙河帮老大看清楚了对方，不过看清楚了也没有用，因为自己不认识，但是周围人的打扮他认识，就是围剿自己的那些人。
　　“你是谁？我们无冤无仇，只要你今天放过我，日后一定会有厚报。”
　　沙河帮老大看看周围的人，自己是拼不过去的，刚才还能够靠一股莽劲逃出来，但是现在，自己不仅只有两个人，而且这一路跑来，早已经没有了力气，想拼都没有本钱了。
　　“他是谁你都不知道，他就是黄飞鸿的徒弟武痴博，而我更是黄飞鸿最宠爱的徒弟凌云楷，你们这群沙河来的混蛋，我们早就看你们不顺眼了，在佛山祸害相邻，今天就是要让你知道佛山人的厉害。”
　　为首的年轻人还没有说话，旁边一个年轻人就得意的说道，为首的年轻人正是赵博，赵博担心剧情的惯性，就提前来到这里设伏，没想到果然蹲到沙河帮老大了，还好自己做了这一手准备。
　　“原来是黄师傅的高徒，我们沙河帮和你们宝芝林井水不犯河水，自问从来都没有的罪过你们宝芝林，为何要对我们赶尽杀绝，只要你们放过我，从今往后，我绝不踏入佛山一步。”
　　沙河帮老大总算是明白是谁对付自己了，但是现在当务之急是脱身。

第16章 混混卒

　　赵博轻笑了一下，这种人的话是没有任何信誉的，这些人没有任何底线，他们的誓言今天说的，明天就能够反悔，他们比那些入侵华夏的外国人还要可恶。
　　“如果我相信你说的话，那我就是世上最蠢的驴子，我可以保证，你一定再想如何报复我的吧，你为了自己的好日子，不惜出卖灵魂，这条路是通往港口，那里有洋人的地盘，你是不是准备用同胞来换取好日子，你这种连祖宗都能够出卖的人，没有一点的信誉可言，我为什么要放过你。”
　　赵博冷笑着说道，这种人，不能够跟他讲任何的仁义道德，他连畜生都不如，一条狗喂了东西就会忠诚于你，而他，今天放了他，明天他就能够打上门。
　　“怎么可能，怎么可能，出来混的就要讲诚信，我绝对不会报复，我说话算话。”
　　沙河帮老大心中大惊，对方怎么知道自己的打算，难道对方是大仙，能够算出来今天自己要去投靠洋人，这也太神了吧。
　　“多说无益，打断他们的手脚，丢到海里喂鱼。”
　　赵博说道，本来没有打算杀这两个人，最多是把手脚都打断，谁让凌云楷那个白痴，那么N瑟，把自己的身份都给暴露出来，沙河帮老大这种人，如果让他知道了自己的身份，以后麻烦恐怕会不少，所以还是除掉以绝后患。
　　“不要呀，大爷，饶我一命。”
　　听到赵博的话，沙河帮老大突然跪下，连跪带爬的靠近赵博求饶。
　　“现在知道怕了吧，你欺负佛山百姓的时候怎么没有怕呢。”
　　凌云楷虽然震惊赵博的杀伐果断，但是也不会为这种混混求饶，他上前就想要去踢两脚过过瘾。
　　“凌云楷，小心。”
　　赵博看凌云楷过去，就知道坏事，这种坏蛋，就算是求饶的话都不能够相信，凌云楷那么贸然的上前，恐怕要吃亏。
　　果然，沙河帮老大看到凌云楷靠近，突然从怀里抽出一把匕首，就想要挟持凌云楷，凌云楷吓了一跳，他可是丝毫没有防备，眼看就要被沙河帮老大得手。
　　一根木棍从凌云楷右肋一旁穿过，直直的捅在了沙河帮老大的胸口，巨大的力量让沙河帮老大就觉得胸口一疼，口中鲜血都喷了出来，手里顿时失去了力气，匕首掉落在地上，沙河帮老大也后退两步，捂着胸口跌坐在了地上。
　　看到帮凌云楷解围之后，赵博把手中的长棍交给了一旁的民团兵士，刚才他看凌云楷上前，一边提醒，一边把身边民团兵士手中的长棍拽过来，一招青龙出海，正中沙河帮老大的胸口，这一下可是不轻，把沙河帮老大打的只剩下半条命。
　　“你个该死的混蛋，居然还敢偷袭。”
　　被一个混混偷袭，而且还差点成功，这让凌云楷有点恼羞成怒，自己可是黄飞鸿的徒弟，如果今天真的阴沟里翻船，那自己还怎么有脸自称黄飞鸿的徒弟。
　　凌云楷上去就是两脚，把沙河帮老大踹的在地上打滚，赵博没有阻拦，凌云楷也算是大难不死，要是被沙河帮老大给劫持，凌云楷想要囫囵个脱身恐怕很难。
　　看凌云楷发泄的差不多了，赵博手一挥，民团的人上去用东西堵住了沙河帮老大和他的亲信的嘴，然后几棍子打断了他们的手脚，然后抬着他们绕道另外一条路，去海边处理他们，赵博叮嘱他们，要看着他们死掉再回来，赵博不想有任何意外，谁让看电视太多了，落水的人多半都能够逃过一劫。
　　被民团抬走的沙河帮老大眼中透露出冲天的不甘，但是他已经没有反抗的能力了，只能够慢慢的被民团的人抬走隐入黑暗之中，赵博也带着剩下的人去看看严振东那边怎么样了。
　　“赵公子，严某辜负你的厚望，沙河帮的老大逃跑了。”
　　还没有走到沙河帮驻地，严振东就迎了上来，见到赵博之后，他一脸的愧疚。
　　“严师傅，这不算什么，就算是诸葛亮也有失手的时候，我已经堵住沙河帮的老大，把他给解决了，沙河帮从明天开始，就彻底的消失在佛山了。”
　　赵博说道，剧情惯性这种东西不是严振东能够抵挡的，要不然他也不会那么落魄的来佛山了，不过自己的存在就是把这些漏洞给补齐的，事情已经完美解决。
　　“那就太好了，这些人危害百姓，违背江湖道义，就该被铲除。”
　　严振东松了口气，难怪赵博今天不亲自带队去清剿沙河帮，原来是在做以防万一的准备。
　　“好了，民团的弟兄们，今天大家辛苦了，早点回去休息，受伤的也要抓紧时间疗伤，不要耽误了。”
　　赵博说道，民团以后就是维护佛山治安的存在了，以后像沙河帮这种的存在是不可能再来佛山闹事了。
　　民团虽然在实力上超过沙河帮，但是在沙河帮的利刃面前，还是有几个受伤的弟兄，不过都是轻伤，黄飞鸿有上好的跌打损伤药，养两天就好了。
　　赵博也回自己的住处，自己在沙河帮这里浪费了时间，现在沙河帮解决了，是该恢复自己的日常了。
　　不过生活总是不会让主角那么好过的，虽然赵博觉得自己应该不是主角，可是事情该来还是要来的，一个菜贩送菜的时候，上错了洋人的船，结果被一枪打中了肩膀，送到了黄飞鸿这里。
　　“师父，是什么恩怨，要不要抄家伙。”
　　猪肉荣这个家伙是最暴躁的，听说有人被打伤，就气势冲冲的来打算抄家伙。
　　“世荣，不得鲁莽，九叔上错了洋船才造成的这种误会，现在京城搞洋务运动，官府不愿意得罪洋人，吃亏的只能够是我们华人。”
　　黄飞鸿无奈的说道，他也知道和洋人的官司最难，因为官府都不站在自己百姓这边，自己一个白身就算是再气氛又能够怎么样，如果是刘永福刘大人还在佛山就好了。至少洋人不敢这么嚣张。

第17章 办法

　　“难道我们就看着洋人欺负我们吗？刘大人能够打败洋人，我们也可以，是弟兄的就跟我走，我们去找洋人算账。”
　　猪肉荣可没有脑子想那么多，他只知道自己的人被洋人给打伤了，那就要报复回去。
　　赵博看了看猪肉荣，无奈的摇了摇头，猪肉荣还不如严振东，严振东至少有脑子，猪肉荣难道真的和他名字一样，是猪肉做的吗，那脑子都是猪脑子吗？
　　“世荣，不准放肆，你这么冲动，这件事不准你插手。”
　　黄飞鸿喝阻了猪肉荣，这个徒弟做事太冲动了，如果让他出手，事情会越来越麻烦。
　　“师父，难道我们就这么看着吗？”
　　猪肉荣觉得自己心里的那股火气发不出来都快要郁闷死了，恨不得把周围的东西都砸烂打碎才能够把火气发出来。
　　“正阳，你平时最有主意，你觉得这件事该怎么办。”
　　黄飞鸿把麻烦丢到赵博身上了，谁让赵博之前表现的那么突出，沙河帮的事情处理的那么妥当，所以黄飞鸿就把希望寄托在赵博身上。
　　“师父，你也太高看我了，这种事是无解的，洋人那里就算是说清楚了，他们也不会道歉，因为他们看不起我们华人，认为就算是打了华人也是没有任何错的，而官府那里更不要指望，如今京城搞洋务运动，他们巴结洋人还来不及呢，怎么会帮一个平头老百姓说话，至于我们，除了一身蛮力，还能够做什么？”
　　赵博苦笑了一下，这种麻烦，自己就算是穿越者也无能为力，大背景放在这里，除非自己开始革命，才有可能帮今天的九叔讨回公道，而且这个公道也要等很多年才能够讨回来，到时候九叔是否还活着都是一个问题。
　　“难道就没有其他办法了，我就不相信官府会一点都不管。”
　　黄飞鸿一听赵博的话，就有点失望了，自己最看好的徒弟都没有办法，那自己还是去找官府吧，黄飞鸿就不相信官府一点用都没有。
　　“师父，你去官府只能够徒增怒火，我们还是从其他方面来想办法吧。”
　　赵博连忙拦住黄飞鸿，让黄飞鸿去官府，那不是找气受吗？而且提督也不乐意见黄飞鸿，收了自己的银子，提督答应不主动找黄飞鸿麻烦，但是如果黄飞鸿送上门，提督可就不好说了，赵博只能够拦住黄飞鸿。
　　“其他方面，除了找官府，还能够有什么办法？”
　　黄飞鸿无奈的说道，他也没有任何办法，因为赵博已经把话说得很清楚了，京城在搞洋务运动，是不可能得罪洋人的。
　　“我们可以以夷制夷，能够和美国人抗衡的只有英国人，不要以为这些洋人是穿一条裤子的，他们之间也有不少矛盾，英国人和美国人还打过仗，而且九叔是为英国人送菜的，英国人理应帮九叔讨回公道。”
　　赵博想了想说道，自己没有力量，不代表其他人没有，利用一下英国人还是不错的。
　　“英国人怎么可能为九叔出头？”
　　黄飞鸿一愣，能够不动手最好，把影响控制在最小范围之内。
　　“那就邀请十三姨帮忙了，十三姨在英国待过，一定有认识的英国人，而且英国人自诩绅士，有骑士精神，骑士有一条美德就是怜悯，而且他们还讲究公正，英国人一直视美国人不是正统，正好可以借这个机会来，让英国人主持公道，然后让美国人赔钱给九叔，至于道歉就不要想了，在这方面洋人是穿一条裤子的。”
　　赵博说道，这是赵博能够想出来的最好的办法，如果黄飞鸿不同意，那赵博就没有招了，黄飞鸿爱咋地咋地吧，自己又不是黄飞鸿的爹，没有必要拦着黄飞鸿去撞南墙。
　　“好吧，就用这个办法，我去找十三姨。”
　　黄飞鸿想了一下，这个办法确实是最好的选择，自己去找十三姨。
　　赵博看着黄飞鸿离开，也松了口气，黄飞鸿这一点还算是好，能够听得进去劝，如果换做严振东，恐怕就不容易这么劝说了。
　　“武痴博，你也太没种了吧，就知道谈判，谈判有用吗？”
　　不能够亲手把洋人给打趴下，猪肉荣觉得非常的不过瘾，觉得赵博就是没种，不敢和洋人硬碰硬，真不知道师父为什么那么看重这个有钱公子哥。
　　“虽然谈判不一定能够成功，但是是有几率成功的，但是你去找洋人算账，你能够挡得住洋枪吗？就算你的身手好，洋人是不会和你来一场公平的较量的，他们只会用洋枪教你做人。”
　　赵博不屑的看了一眼猪肉荣，这个家伙就算是自己的同门师兄弟，赵博也不想和这种猪脑子的人在一起，那样会拉低自己的智商平均值的。
　　“……我……我就算是死，也要让洋人知道，我们华人不好欺负。”
　　猪肉荣被赵博一句话问住了，他根本没有想过太多东西，只知道去打了再说，后果什么的，不在他的思考之内。
　　“嗯，你的死根本不会让洋人觉得我们华人不好欺负，而是会认为我们华人愚蠢如猪，居然用血肉之躯去抵挡洋枪，华人实在是太笨了，你死了，洋人依旧不需要道歉，而且还会倒打一耙，让官府赔偿更多的东西，官府生气了，你觉得官府会让谁负责，你是死了，不用负责了，但是师父呢，到时候师父就会落下一个教徒无方的罪名，你这算不算是陷师父于不义呢？”
　　赵博紧逼猪肉荣，这个家伙不好好教训他一顿，他根本不知道自己是多么的白痴，平时只知道逞强斗狠，对师兄弟也一点都不维护，牙擦苏说话结巴，就各种的嘲笑，觉得牙擦苏是从外国回来的，就不是纯正的华人，这种窝里斗的行为被赵博鄙视。
　　“你…你…你……，我…我…我不和你这种牙尖嘴利的人计较。”
　　猪肉荣被赵博说的哑口无言，他想要反驳赵博，可是赵博说的句句在理，他又不肯承认自己的错，就只能够强词夺理，然后甩手走人。

第18章 麻烦不断

　　“武痴博，你说的真好，猪肉荣这个家伙平日里就靠着他的身板欺负我和牙擦苏，今天你可给我们出了口气。”
　　等到猪肉荣走了之后，凌云楷凑了过来，他和牙擦苏都是住在宝芝林的，关系相对好一点，而猪肉荣住在街上的猪肉铺子里，平日里又没轻没重，让凌云楷和牙擦苏都吃了不少苦，所以凌云楷对猪肉荣一样没有好感。
　　赵博笑了笑，猪肉荣确实是那种讲理讲不过就动手的人，如果刚才的话是凌云楷或者牙擦苏说的，恐怕他们两个就已经被猪肉荣给揍了，之所以猪肉荣刚才没有动手，一方面是赵博深受黄飞鸿看中，如果动手黄飞鸿肯定维护赵博，另一方面就是猪肉荣打不到赵博。
　　赵博可不像是凌云楷或者牙擦苏，一个练功不认真，一个根本就不练功，赵博可是每天勤学苦练，就算打不过猪肉荣，也能够躲避开猪肉荣的所有攻击，猪肉荣对赵博动手，那就是吃力不讨好的事情。
　　黄飞鸿听了赵博的建议，果然去找十三姨，面对自己心爱之人黄飞鸿的请求，十三姨就算是难办，也要想方设法的去做。
　　张翁在英国经商多年，还是有一些人脉的，而且十三姨也认识一些人，这次和自己一起来的那个同学乔安娜，她的父亲就是东印度公司的一名高管，港口的一艘战舰就是她父亲的船。
　　有了十三姨的牵线，黄飞鸿请了乔安娜的父亲出面，找美国人理论，官府的人知道后，也非要插一手，不过这次因为黄飞鸿找的是英国人，新来的提督就算对黄飞鸿没有什么好感，也无可奈何，只能够对美国人一再强调，这只是黄飞鸿的个人行为。
　　英国人其实并没有为华人讲话的想法，但是他们有落井下石看好戏的兴趣，更何况这件事也和他们多多少少有点关系，送菜的人是给他们英国人送菜的，因为一个误会被你们美国人给打伤了，这件事可是有失绅士风度。
　　美国人可不想赔礼道歉，在美国，私人领地神圣不可侵犯，那个猪尾巴辫子的老头敢冲撞他们的战船，那就是挑衅，美国人可不管对方认不认识他们的国旗，这件事没有商量的余地，自己不去找这些猪尾巴辫子的麻烦，他们居然还敢找上门。
　　黄飞鸿是据理力争，认为这件事只是一件小事，一个小小的误会就被枪击，这太过分了，需要美国人赔偿。
　　英国人也是在一旁说风凉话，当初美国闹独立，可是背叛了他们这个宗主国，而且还在华夏和大英帝国争夺利益，最好让这些华人都反抗美国人，到时候华夏就是他们英国人一家的了。
　　新提督更是左右逢迎，同时呵斥黄飞鸿无事生非，这让黄飞鸿对朝廷失望透顶，徒弟赵博说的很对，果然官府是不会为民做主的，有这样的朝廷，华人怎么能不受欺负。
　　因为黄飞鸿的坚持，英国人的搅局，美国人又死不认账，让新提督觉得也许自己贸然的插进来好像有点不合适，不过现在想退出也已经晚了，最终，新提督提议，这笔赔偿由官府出，以后让那些民夫多多认识国旗，少出这样的误会。
　　黄飞鸿看能够有赔偿，也无奈的只好认同，因为他看出来了，美国人是说什么都不会赔偿的，而英国人只是在看好戏，自己能够帮九叔要到一些赔偿就已经不错了，赵博说的没错，这些洋人是看不起华人的，他们自认高人一等，怎么可能像华人赔礼道歉。
　　有了官府做冤大头，这次会面算是半圆满成功，已经不能够再好了，黄飞鸿郁郁寡欢的回到宝芝林，赵博看到黄飞鸿，就知道会面没有达到黄飞鸿的美好预想，这完全在赵博的预料之内。
　　赵博也没有去安慰黄飞鸿，这种事没有办法开道，事情的根本是没有解决的办法，可怜的黄飞鸿，连华夏重新崛起的希望都没有看到就离世了，也算是一大遗憾吧。
　　赵博不知道，这一次的会面，让美国人觉得非常没有面子，美国人已经把黄飞鸿视为眼中钉了，居然敢问责他们美利坚合众国，真是太自大了。
　　“积善先生，我们要不要去杀掉黄飞鸿，他就算再能打，也抵挡不了我们的火枪。”
　　美国商会的积善在港口生闷气，他的手下提议说道。
　　“不，现在我们是要做生意，如果公然杀了黄飞鸿，会激起那些辫子猪的民愤，到时候闹起来，我们并不讨好，国会是不会派重兵来这里打仗的。”
　　积善摆摆手说道，美国在华夏经营的时间太少，而且派兵来这里后勤线太长，国会的那些人是根本不会同意派兵的，而他们的人太少，只有商船的护卫队，加起来不足百人，也就是靠着洋人的名头才能够在这里横行无忌，吓唬一下清政府可以，但是打仗绝对不行。
　　“那我们就这么看着那个黄飞鸿羞辱我们吗？”
　　梳着小辫子的手下不忿的说道，他在国内是拳击手，对自己的身手非常自信，所以非常看不起黄飞鸿这样的武林高手，认为黄飞鸿的质问就是一种侮辱。
　　“放心，华人最喜欢窝里斗，我们只要找到一些愿意为我们卖命的华人，让他们去对付黄飞鸿，给我们做事，我们就不需要出面就行了。”
　　积善说道，美国人从很早就会利用当地人，如果赵博听到积善这些话，肯定会觉得这肯定是CIA的人穿越到这个世界上的，后世CIA在全世界搞东搞西就是用的这一招，到处支持反对党，支持叛军，不就是玩这一手吗？
　　“我们去支持什么人？从那些猪猡中找人吗？”
　　手下问道，他并不是智力型手下，搞不了这种操作。
　　“不，这些猪猡太傻了，没有利用价值，只有蠢货才相信金山遍地都是黄金，从佛山当地找，找那些地痞流氓帮派。”
　　积善看问题很清楚，能够被他们骗走当猪猡的，都是蠢货，还是去找帮会有用。

第19章 切磋

　　积善在琢磨着对付黄飞鸿，黄飞鸿一点都不知道，就算是知道了也应该没有什么办法。
　　“正阳，你说的没错，官府根本不敢得罪这些洋人，难道朝廷就不管百姓了吗？”
　　经过这次的事情，对黄飞鸿打击可是不小，他已经不理解如今的社会了。
　　“师父，虽然说处江湖之远则忧其君，可是如今的朝廷根本不是曾经的朝廷了，比起强汉、盛唐、富宋、刚明来说，如今的大清更像是一个卑躬屈膝的奴才，他们只知道自己的享乐，为了自己的荣华富贵，整个华夏的百姓都可以出卖。”
　　赵博无奈的说道，可恨自己实力太低，能力太少，如果自己当初好好学习，来到这个世界说什么也要好好的闹一闹，让京城的那些野猪皮知道汉家儿郎的厉害。
　　“难道我们华人就一直被这么欺负下去吗？”
　　黄飞鸿拿着刘永福临走的时候，给他的扇子，看着上面一条条的不平等条约，越看是越觉得憋屈。
　　“当然不是，华夏已经有了不少有志之士，他们都在积极的寻找重新让华夏崛起的道路，虽然这条道路要走很久，但是华人是绝对不会放弃的，我们华夏曾经站在世界之巅，将来我们会重新登上巅峰的。”
　　赵博略微激动的说道，如果黄飞鸿能够反穿到现代，一定会为华夏的崛起而感到高兴的，即便自己的那个年代还没有成为世界第一强国，赵博依旧为自己的祖国而感到骄傲。
　　“希望是这样吧，来，正阳，让我看看你最近有没有退步。”
　　黄飞鸿收拾了精神，叫上赵博来到院子里，准备看看赵博最近有没有因为民团的事情而耽误了习武。
　　赵博一点都不怕和黄飞鸿切磋，因为和黄飞鸿切磋，自己能够尽情的施展自己的能力，而不担心黄飞鸿被自己打伤。
　　黄飞鸿只是在院子里随意一站，就等着赵博的进攻，赵博来回踱步试探了一下，发现黄飞鸿虽然看似没有任何防御动作，但是在赵博眼中，黄飞鸿简直就是一个密不透风的墙，让自己都不知道该攻击什么地方。
　　算了，伟大的领袖说过，在运动中消灭敌人，只有让师傅动起来，自己才能够找到可乘之机，赵博想清楚之后，就率先对黄飞鸿动手。
　　赵博上前冲了两步，抬手作为诱饵，打向黄飞鸿的面门，其实下身已经抬脚踢向黄飞鸿的腿弯，上来就是无影脚，赵博可不会去做什么试探。
　　黄飞鸿看到赵博出招，心中还是很满意的，从赵博的攻击来看，赵博最近一段时间没有把习武给落下，赞赏归赞赏，黄飞鸿还是要应对赵博的攻击，他头一侧就闪开了赵博上面的虚招，同时向前一步，在赵博抬腿还没有发力的时候，就抵住了赵博的腿，让赵博无法继续攻击。
　　虽然攻击受阻，赵博也没有什么情绪波动，他就没有想过自己一击得手，自己的对手可是黄飞鸿，虽然有青出于蓝而胜于蓝的可能，但赵博可不认为自己可以做到这一点。
　　周围后退，赵博重新抬腿连环踢向黄飞鸿，比起手和胳膊，赵博更喜欢用腿，一方面腿长度比胳膊要长，另一方面腿的力量要超过胳膊，唯一的缺点就是下盘不稳的话，你的腿功就是笑话。
　　面对赵博的连环踢，黄飞鸿后退两步，然后看准机会，拉住赵博的脚腕就把赵博甩向身后，赵博控制不住自己的身体，从黄飞鸿的身侧直接窜了过去。
　　还好黄飞鸿没有用力，要不然赵博可就摔在地上了，赵博用脚尖着地，作为缓冲，整个人转了一拳，回身双拳就打向黄飞鸿的胸口。
　　黄飞鸿脚步向后一撤，一只手架住了赵博的双拳，然后抬脚在赵博胸口印了一下，手中用力，把赵博给推了出去。
　　赵博看了看胸口的鞋印，师父不愧是师父，这种力道的把握，能够只踢衣服而让自己感受不到疼痛，厉害。
　　切磋就是点到为止，第一回合赵博败，不过赵博没有停止攻击，重新站稳脚步之后，就再次攻向黄飞鸿。
　　赵博把黄飞鸿教的，严振东教的，所有的招式都揉碎了，出招毫无套路可言，随心而为，怎么打的顺手怎么来。
　　黄飞鸿也把双手都亮出来，和赵博见招拆招，就算是黄飞鸿实力高过赵博，但是在赵博疯一样的攻击下，黄飞鸿也必须全力应付。
　　自己作为师父，如果被徒弟给打中打伤了，那可是一件丢脸的事情，而且赵博会铁布衫，在力量上是有突出优势的，只有猪肉荣那种天赋异禀的人才能够和赵博在力量上抗衡。
　　随着切磋，黄飞鸿也不再收手，反正赵博有铁布衫，打在身上不疼，只要不用全力就行，黄飞鸿也能够打的过瘾。
　　半个小时之后，赵博气喘吁吁的停手，黄飞鸿的衣服也有点凌乱，赵博还是多少能够碰到黄飞鸿的，只不过对黄飞鸿造成的伤害并不大。
　　“正阳，最近练功没有落下，你让我很欣慰，我的几个徒弟中，就属你最认真刻苦。”
　　黄飞鸿稍微整理了一下长衫，来到走廊下坐在椅子上，拿起自己的烟壶说道。
　　“多谢师父夸奖，正阳还远远不足，请师父多多指点。”
　　赵博平时经常能够在凌云楷和其他武师身上找到欺负弱者的快乐，可是面对黄飞鸿，赵博就是新的弱者，能够时刻提醒自己的不足。
　　“正阳能够不自傲，这很好，你的出招还是略显迟钝，招式和招式直接的衔接不够迅速，给敌人有反击的机会，如果你的招式能够更加连贯一些，为师恐怕也不是你的对手。”
　　黄飞鸿对赵博说道，赵博虽然招式众多，但是招式和招式之间衔接不够，并不是流畅自然的，而是有明显的停顿，这些停顿在高手面前全部都是破绽。
　　“徒弟记下了，回头一定多多联系。”
　　赵博知道黄飞鸿的意思，就是把这些招式变成肌肉记忆，随手而来，像是眨眼那么自然。

第20章 再起波澜

　　处理了沙河帮之后，赵博就不怎么管民团的事务了，赵博给民团的定义是保安公司，他们给那些店铺提供保护，免得他们被小混混打扰，而这些店铺给民团提供保护费，这种经营模式没有什么新奇的，找个稳重一点的人就能够做到。
　　至于保护费的金额，因为有黄飞鸿的话，收的不是很高，是之前沙河帮收的十分之一，是以前帮会收的五分之一，这点钱已经足够让民团的人吃好喝好了。
　　严振东的武馆也开张了，有一些民团的人就去拜师学艺，毕竟刀枪不入，谁都想要得到，以后打架再也不是问题。
　　梁宽也拜入到严振东的门下，本来梁宽是打算来宝芝林拜师黄飞鸿的，可是上次来的时候，牙擦苏自己在家，闹出了一堆误会，让梁宽不太敢上门，正巧看到严振东的武馆开张，而且人也不少，就顺势加入到严振东的门下，在电影里，和黄飞鸿之间的冲突倒是因为赵博的出现而没有了。
　　黄飞鸿虽然有心事，但是已经没有之前那么抑郁寡欢了，没事陪着十三姨去看看戏，又或者
　　“赵老大！”
　　半个多月之后，民团的人来找赵博。
　　“怎么了？有什么事？”
　　赵博打完一套拳之后，站直收功，从赵牛那里接过毛巾一边擦汗一边问道。
　　“老大，最近佛山失踪了十多个女人，他们的家人都找到我们这里，希望我们能够帮忙寻找一下。”
　　民团的弟兄对赵博说道，在佛山，人们已经慢慢认可民团这个组织，心甘情愿的给民团钱，让民团提供保护，已经有洪门和山※组的雏形了。
　　“嗯？失踪的女人都是多大的？”
　　赵博一皱眉，怎么回事？沙河帮不是已经被自己给灭了，怎么还有这种事发生？不会是其他的巧合吧。
　　“都是十多岁二十多岁的年轻女人，老大，不会是有拍花子的来到我们这里了吧。”
　　民团的弟兄说道，他觉得是有拍花子的来到佛山，想要从佛山拐骗女人出去卖。
　　“不是拍花子，没有什么拍花子的那么大胆，敢短时间内弄走这么多女人，你们也不是吃干饭的，如果是大规模的拐卖，肯定会很明显，是本地人干的，给我盯紧那些混混，只有他们才不被人注意，如果是他们，给我找出他们合作的对象。”
　　赵博摇了摇头，拍花子一般都是打一枪换一个地方，从这里拐走人了，就会去其他地方卖，而且每次拐骗不会很多，多了的话不好带走，肯定是那些美国人做的，看来又有混混投靠了美国人。
　　“好的，老大，我们会盯紧所有的混混。”
　　民团的弟兄说道，居然是本地人，那真是打自己这些人的脸，不知道现在佛山是他们罩着的吗？
　　剧情的惯性还真是大，美国人就是狗改不了吃屎，看来真是要把那个积善给解决掉才行，不过要人赃并获才行，而且还要让官府的人去做，可是官府的人宁愿睁一只眼闭一只眼，怎么可能主动去搜查美国人的驻地。
　　看来这次还是要去利用一下十三姨才行，还好英国人和美国人不是穿一条裤子，而且贩奴这种事情已经在世界上禁制，美国也是一样，积善这次是犯众怒了，要不然还真没有办法他。
　　民团的人已经进入角色了，有了赵博的吩咐，没有两天就有了线索，来给赵博汇报。
　　“老大，是两个街面上的二流子，他们在拐骗女人，然后送到了美国人那里。”
　　民团的弟兄气的是咬牙切齿，他们和洋人战斗，而自己保护的人居然在窝里勾搭洋人，给洋人卖命祸害自己的兄弟姐妹，这种人比沙河帮的人还可恶。
　　“很好，你们给我收好美国人的营地，别让他们把人转移了，我去找人。”
　　赵博说道，还真是美国人做的，那积善真是死定了。
　　赵博直奔宝芝林，找黄飞鸿和十三姨，黄飞鸿嫉恶如仇，十三姨更是正义心爆棚，就算美国人霸道，也会出手的。
　　“师父。”
　　来到宝芝林，十三姨正在给黄飞鸿照相，说是多留一些黄飞鸿的影像。
　　“赵博，你来了，快来和你师父站在一起，我给你们照一张。”
　　十三姨从黑布下探出头来，对赵博说道。
　　因为赵博后世的见识，让十三姨觉得赵博很有学识，比那些洋人都要有见地，如果不是赵博是黄皮肤黑眼睛，十三姨真是认为赵博就是一个外国人。
　　“十三姨，照相的事情一会再说，我来找师父是有急事。”
　　赵博说道，对于这种老式照相机，赵博真是无爱，也对这种清晰度连枪版电影都不如的相片不怎么感冒。
　　“正阳，出什么事了？”
　　本来还在端坐的黄飞鸿立刻转身对赵博说道。
　　“师父，最近佛山有很多年轻女人失踪，民团的弟兄找我来汇报，我觉得事有蹊跷，就让民团的弟兄加紧巡逻，终于发现是佛山的两个混混做的，他们把女人拐骗走，卖给了那个美国商会的积善，看来是要贩卖到美国的。”
　　赵博对黄飞鸿说了一下情况，黄飞鸿一下子就站起来了。
　　“美国人居然敢这么对我们华人，像是卖猪仔一样，绝对不能够让美国人把她们给运走。”
　　黄飞鸿一脸怒气说道，这些洋人是越来越过分了，之前打伤九叔不赔礼道歉不说，现在居然还变本加厉。
　　“飞鸿，不能冲动，这涉及到了美国人，必须要让官府出面。”
　　十三姨连忙对黄飞鸿说道，她知道自己心爱之人武力高强，但是美国人手中有火枪，黄飞鸿是绝对挡不住的。
　　“师父，十三姨，我也是这个意思，不过单找官府恐怕作用不大，官府就算知道美国人拐卖妇女，也不干强行搜查，必须要把英国人叫上，贩奴这种事已经被全世界给禁制，积善这次是犯众怒，英国人也会帮我们的。”
　　赵博对黄飞鸿和十三姨说道，如果光靠发火和官府，赵博根本不用来找黄飞鸿，自己和提督的关系要比黄飞鸿强多了。

第21章 进攻

　　有赵博的策划，黄飞鸿和十三姨分头行动，很快就领着英国的威根斯将军还有提督把美国人商会的驻地给包围起来。
　　赵博带着民团的人把那两个混混给抓起来，这两个混混就是软骨头，要不然也不会投靠美国人，抓到他们连逼供都没有，两个人就把自己的所作所为全倒出来了。
　　本来提督也不想管这件事，但是这和九叔被枪击的误会可是有天壤之别的，如果自己不管，绝对会激起民愤，现在到处又有革命党在闹，处理不好就是很大的麻烦，所以他必须来，还好有英国人一起，这样美国人就要面对两方的指责。
　　“严师傅，你带两队民团去后门，我们在前面吸引到注意力之后，你们就从后门攻进去，绝对不能够让美国人上船逃跑。”
　　赵博对严振东说道，如果让美国人上船逃跑，那就麻烦了，美国人的船虽然不是战船，但是也要比官府的先进，英国人也不会为了救几个华人而出动战舰，所以还是在陆地上解决最好。
　　“威根斯将军，请吧，让我们一起来谴责美国人这一世界公认的罪行吧，他们这群可耻的小偷强盗后裔一点也没有英国绅士的风范，我觉得大英帝国应该做世界的法官，审判这个罪行。”
　　让人包围了美国商会的驻地之后，赵博对穿着红色龙虾装的威根斯将军说道，先给英国人一些大义上的甜头，要不然英国人可不会卖力。
　　“嗯，没错，就算是美国政府，也在多年前废除奴隶制度，积善居然敢开始贩卖奴隶，这已经触犯了大英帝国和美利坚合众国的法律，等待他的必定是严惩。”
　　威根斯将军听了赵博的话，非常受用，自从美国从英国独立出去之后，英国人就对美国人没有任何好感，当初新大陆都是流放小偷和强盗的，他们身为英国后裔，不思报国，居然还敢反抗祖国，就是应该严惩。
　　忽悠了威根斯将军之后，赵博就带着剩余的民团，还有英国人，提督和衙役们向美国商会驻地的大门口走去。
　　“这里是英女皇御下威根斯将军，我应这位华夏官员来这里寻找失踪妇女，我谨代表华夏要求批准进入内部搜查，你们已经触犯了大英帝国和美利坚合众国的法律，立刻放下枪接受搜查。”
　　刚靠近驻地大门，驻地用竹子搭建的院墙上，美国商会的士兵立刻用枪瞄准外边，威根斯将军对上面喊道。
　　“这里是美国租界，不准任何人擅自进入，擅自进入属于违反我们联邦制定的法律。”
　　英国人看不惯美国人，美国人也一样看不惯英国人，一个美国士兵鸣枪作为警告。
　　“该死的美国法律！”
　　威根斯将军气氛的说道，罪犯的后代居然还有脸提法律。
　　“去死吧，英国鬼！”
　　美国人在骂人方面要强于英国人，直接回口骂道。
　　这一下英国人和美国人的矛盾是压不住了，双方直接开枪，赵博立刻后退，虽然这些火枪准确率极低，但是战场上最害怕的就是流弹，打中自己就算是不能够立刻致死，也会受伤。
　　“别开枪，别开枪，我们可以对话解决。”
　　提督慌了，他可不想有大规模流血冲突，要不然双方如果奈何不了对方，就只会来找自己的麻烦。
　　“提督大人，我看现在已经难以善了了，还是落实美国人的罪行，这样美国人就算是想要找茬都没有理由了。”
　　赵博在旁边说道，怂恿提督对抗到底。
　　“你说的容易，现在对方开火了，我们怎么能够落实美国人的罪行呢。”
　　提督弯着身子，减少自己的受弹面积，他也是骑虎难下了。
　　“如果提督大人同意，我就和我师父一起，去打开大门，然后提督大人再率人冲入其中，到时候就能够人赃并获了。”
　　赵博说道，火枪虽然威力大，但是全部都是单发的，而且上弹速度非常慢，只要抓准时机，自己和黄飞鸿冲上去，和对方近身搏斗，对方的火枪就无效了。
　　“好，就按照你说的办。”
　　提督想了一下，现在只有这一个办法了，最好能够抓到真凭实据。
　　“师父，一会我们两个一起，让民团的人搭建人墙，我们趁机冲上去，把那些士兵打退，给提督争取时间，只要能够抓住积善，就能够定罪积善。”
　　赵博找到黄飞鸿，对黄飞鸿说道。
　　“没问题，我们什么时候动手？”
　　黄飞鸿当然没有问题，他早就想要收拾这些洋人了。
　　“等严师傅在后面动手的信号。”
　　赵博说了一句，赵博不傻，也没有大无畏到顶着子弹往上冲。
　　没有让赵博等太久，很快在美国商会驻地后面，飞起了一个烟花在空中爆炸，竹墙上的枪声立刻减弱，里面的美国人大声嚷嚷着。
　　“师父，就是现在，民团的弟兄们，给我上。”
　　赵博知道时机来了，对民团的人一声令下。
　　距离竹墙只有不到五十米的距离，不到十五秒民团的人都跑到了竹墙下面，然后一个摞一个，一个抓一个，搭建成了一个人肉斜坡，这个竹墙也只有不到四米高，也就是接近两层楼的高度，民团的人就搭建了三米高，剩下的高度不是什么难题。
　　赵博和黄飞鸿同时启动，就好像油门踩到底的跑车一样，不到五十米的距离，用了不到八秒钟，就已经来到人墙旁，起身一跃，踩在民团弟兄的肩膀和背上，小跑着冲上了竹墙。
　　翻过竹墙之后，赵博看到了里面的情况，竹墙上的美国士兵已经有接近一半匆匆的下墙向里面跑去，剩下的士兵要么在看里面什么情况，要么就是在装弹，突然看到两个人跳进来，下了他们一跳。
　　赵博可不和他们客气，脚尖一点滑向两个端枪冲过来刺自己的美国士兵，同时身子一侧，从两个刺刀尖中间滑过，两手一抓扼住了美国士兵的喉咙，用力一掀，两个美国士兵仰面摔倒。

第22章 挂了

　　用力的把两个士兵掼在地上，两个士兵眼睛一翻就晕了过去，赵博没有任何停顿，手掌一撑，向前翻滚，两条腿像是剪刀一样铲向前面两个正在装弹准备射击的士兵。
　　赵博的双腿好像电风扇一样，让两个美国士兵看的是眼花缭乱，根本不知道该怎么去格挡，还没有反应过来，就感觉胸口被锤子给砸中，然后一口气上不来，眼睛一黑就晕过去。
　　在这只有一米多宽的走道上，赵博化身成了黑旋风李逵，双手双脚就是赵博的板斧，这些美国士兵不是赵博的一合之敌。
　　赵博和黄飞鸿在城墙上打开局面，那些民团的弟兄们也都爬了上来，去把驻地的大门打开，提督带着衙役，威根斯将军也带着手下的士兵，全部一拥而入。
　　美国商会在这里只有二三十名武装士兵，毕竟商人不是军队，没有那么多武装力量，当提督和威根斯将军冲进来的之后，那些美国士兵很聪明的把手里的枪放下，老老实实的站在一边，这时候再反抗那就是死路一条。
　　“老大，积善要把人都带到船上，严师傅已经在挡他们了。”
　　这时候一个民团弟兄跑过来说道，他是进攻后门那一队的。
　　赵博一听，就急忙向码头跑去，其他人也是一样，既然已经攻进来了，现在最重要的就是要人赃并获，要不然可就是自己这一边无理了。
　　来到码头，就看到严振东带着民团的人，用各种杂物抵挡那些美国士兵的火墙，积善则是正在把一个个女人往船里赶，那些女人被一条绳子绑成一串，就像当年从非洲抓捕的黑奴一样。
　　“积善先生，你这样是有违法律的，不管是哪个国家的法律，你都是无可辩驳的，你还是放下武器束手就擒吧。”
　　威根斯将军看到积善的样子，就知道这次积善完蛋了，这下是人赃并获了。
　　“你们休想，我是联邦政府的人，我只要把她们都带回去，就能够赚大钱，你们休想抓住我，给我开枪。”
　　积善也知道自己穷途末路，如果束手就擒，那就什么都没有了，还是最后搏一搏。
　　剩下的美国士兵也都依托各种掩体向赵博他们这边开枪，势要反抗到底，让赵博他们一时间无法靠近。
　　“师父，必须阻止积善逃跑，他们一旦逃到海上，我们就一点手段都没有了。”
　　赵博对黄飞鸿说道，积善已经快把那十多个女人弄到船里了，到时候船一开，赵博就没有办法了。
　　“我去吸引他们的洋枪，你带人冲过去，说什么也不能够让他们逃走。”
　　黄飞鸿一咬牙说道，说完不等赵博阻拦，他就从墙角后面窜了出去，在黄飞鸿的身后一溜火星，洋枪的子弹是咬着黄飞鸿射击的。
　　看准机会，赵博也冲了出来，抓住一个麻袋包裹，像是扔炸弹一样，向那些美国士兵扔过去，麻袋里装的是棉花，足足有一百多斤，赵博是用了吃奶的劲。
　　麻袋从侧面砸中站在一起的美国士兵，重量让他们站不住脚，被麻袋砸的摔成了一团，火力封锁一下子就没有了。
　　赵博趁机冲了上去，严振东他们也跟着一起冲上去，严振东他们抓住那些美国士兵就是一通暴打，刚才可是有几个民团弟兄被洋枪打伤，还好没有致命上，都是打在胳膊和腿上。
　　积善已经上船了，赵博一踩跳板，利用跳板的弹性飞身上了商船的甲板，跳上来之后，赵博就炸毛了，没想到甲板上也有火枪，不过这些人不是士兵，而是船员，看到赵博跳上来，对着赵博就开枪。
　　赵博一个翻滚躲在了桅杆后面，还好桅杆够粗，能够让自己躲一躲，要不然就这不到十米的距离，就算是火枪的准确度不高，十多把火枪一起开火，也能够在自己身上开几个洞。
　　“出来，给我出来。”
　　积善有点疯狂了，手里拿着短枪对着赵博叫嚣着。
　　赵博看了看自己周围，已经没有什么可以当投掷武器了，真是该死，刚才也不知道再想什么，以为是跑酷呢，说跳就跳，怪不得国外人少，都是这个原因吧。
　　看到赵博被压制在桅杆后面，黄飞鸿可不干了，赵博可是他最看重的徒弟，以后还能够传承自己的衣钵呢，他也跳上甲板，那些水手立刻有几个调转枪口，去射击黄飞鸿，算是帮赵博缓解了一下压力。
　　赵博转身看了一下，顺着桅杆垂下来的有一根缆绳，赵博立刻抓住缆绳，在桅杆的背面向上攀爬，一会给你们来一个极限跳跃。
　　等到爬了三四米之后，赵博偷偷探头看看情况，发现黄飞鸿吸引了所有火枪的攻击，好像积善对黄飞鸿特别痛恨一样。
　　让你嚣张，赵博突然从桅杆后面荡出来，利用缆绳像一颗炮弹一样飞踹向积善，准备给积善来一个狠的。
　　积善非常警觉，发现赵博出现之后，立刻附身躲过了赵博的飞踢，同时用手里的短枪对着赵博就是一枪，还好赵博的速度够快，铁丸擦着赵博的裤腿飞了过去。
　　干，居然还敢还击，看我的回马枪，赵博在甲板二层的墙壁一蹬，又飞踹回来，这个积善，等自己制住他以后，一定要好好的收拾他，他已经失去了做人的底线，不把同类当作同类看，这是种族的背叛。
　　积善看那个辫子猪居然还敢回来，真把自己芝加哥神枪手当成软蛋了，让你知道我的厉害，积善也不躲了，站直了，对准赵博就是一枪。
　　赵博从积善站直身体就发现不对劲了，但是自己还没有达到空中转向的能力，只能够眼睁睁的看着积善对自己开枪。
　　枪声响过，赵博就觉得自己肋下一疼，手就有点发软，再也抓不住缆绳，身体也转了方向，向着船舷飞了过去，等松开缆绳的时候，赵博已经在船体外了，下面就是海水，看海水的方向，居然还是退朝，赵博最后看到的一个画面就是黄飞鸿用无影脚在踢积善，没错，踢死那个鬼老，要不然自己可是死不瞑目。

第23章 回归

　　“真是该死，小心谨慎了那么久，居然在最后马失前蹄，阴沟里翻船，真是不甘心。”
　　在一个只有床、书桌和衣柜的简陋房间里，一个年轻人从床上猛然坐起来，一只手捂着腹部，大口的喘气，脑袋上一头汗，像是做了噩梦一样。
　　这个年轻人就是赵博，他死了之后，重新回到了现实世界，还好没有精神死亡成为植物人，要不然可就是最悲惨的穿越者了。
　　赵博摸了摸自己的肚子，没有任何伤势，但是那种心悸感，让赵博还是确认再三，自己也算是经历过一次死亡的人了，现在自己就好像是重感冒一样，头疼欲裂，应该是死亡一次的后遗症。
　　本来应该还能够停留六七年，说不定还能够参与到后几部的剧情之中，自己还有不少东西没有学到手呢，尤其是黄飞鸿的醉拳，那才是黄飞鸿的最强杀招，结果阴沟里翻船，被准确度低于百分之五十的老式火枪给打死了，真是太冤了。
　　对了，自己学的功夫，赵博一惊，连忙回忆，在黄飞鸿世界中学到的那些东西慢慢的都浮现出来，这让赵博松了口气，还好没有因为死亡而受到什么惩罚，如果是把之前学会的东西都给忘了，自己就等于做了一场梦，那有个屁用呀。
　　赵博看了看床头的闹钟，已经五点多了，在这夏天，已经微亮了，可以起床准备去上班了。
　　赵博虽然在黄飞鸿的世界是个土二代，钱有不少，不用为钱而发愁，但是在现实世界，他就是一个小保安。
　　赵博从小是在孤儿院长大，虽然学习不好，但是是一个好孩子，不会去做违法乱纪的事情，做人还是很有底线和原则的，勉强上完高中，只考了一个三本的成绩，赵博也不想去浪费钱，毕竟自己高中的学费都是孤儿院的奶奶出资，和自己平时勤工俭学赚的钱支持的。
　　如果去上大学，自己可是掏不起学费，所以赵博直接去参军，在军队待了三年多，出来的时候已经二十岁了，因为也没有什么一技之长，唯一有的就是在军队训练的一把力气和纪律性，赵博应聘到了一家叫做卫嘉的保安公司。
　　这个保安公司专门给各种高档小区提供物业保安工作，招聘的多是退伍军人，因为老板就是一名退位军人出身，对军人有特殊的信任感。
　　加入公司之后，赵博经过一个月的培训就开始上岗，在一个高档小区当保安，每天就是巡逻和门口站岗，日子过得也算是平静，和当兵的时候差别不大，除了不是那么严格。
　　至于灵魂穿越的事情，连赵博都不知道什么原因，就那么睡一觉就穿越了，穿越的毫无预兆，至于什么时候再次穿越，赵博没有丝毫的感觉。
　　“不会是死了一次就没有这种金手指了吧，那自己可就有点小亏了，还好自己学了不少东西，重新掌握也算是不小的提升了。”
　　赵博无奈的摇了摇头，忍住头疼起床，头疼的情况正在好转，赵博也不打算请假，轻伤不下火线，这是赵博养成的习惯，在军队里，磕着碰着都是常态。
　　在军队的时候，赵博就在演习中见过一个战友在爬过铁丝网的时候，胳膊上被铁丝网挂了一道快二十厘米的口子，结果这个战友只是用急救包里的绷带简单包扎，就继续跟着大部队向前进攻，知道那轮进攻结束之后，才让医护兵给处理伤口，他的作战服都被血给染红了。
　　穿上类似军装一样的保安服，把甩棍、电击器等东西挂在腰间，赵博晃晃悠悠的向食堂走去，公司是包吃住的，这样发的工资，赵博都可以存下来，赵博把自己的工资分出一半捐给福利院，另一半工资自己存下来，留着不时之需。
　　“赵博，今天怎么起床那么早。”
　　来到食堂，赵博盛了一碗粥拿了一个大包子找了一个位置坐下，刚坐下就有一个家伙端着餐盘来赵博的旁边。
　　“睡不着就起来了，你昨天晚上夜班？”
　　赵博说道，这个家伙叫周南，是自己入公司时的同期，也是刚刚退伍，大家年纪相仿，在一起还是聊得来的。
　　“是呀，夜班，早上那会差点困死我，还好比军队要轻松点，累了可以来回走走，坐下歇歇。”
　　周南说道，因为职业特殊，夜班是常有的事情，每个人一周都要执勤三次夜班，周南昨天晚上就是夜班。
　　卫嘉公司在防护方面做得还是很到位的，在小区的各个角落都安置了摄像头，夜班绝大多数时间都是在监控室里看监控，每隔两个小时都会开着电瓶车在小区里转一圈，只不过这个间隔时间是随机的，免得被人摸清楚规律。
　　“吃完饭就去睡觉吧，反正该交班了。”
　　赵博两三口就把一个包子给吞下肚了，细嚼慢咽什么的那是不可能的。
　　“睡觉，算了吧，最多眯一会，一会我媳妇就来找我了，说好今天去看房子，兄弟，哥给你一个忠告，婚姻是坟墓，要珍惜现在的美好生活，有了媳妇之后，你的时间就不归你管了，上班时间是公司的，下了班就是媳妇的。”
　　周南一脸的苦相，但是苦相中带着无穷的N瑟，生怕不知道他有女朋友一样。
　　周南的家世要比赵博强，也算是一个普通小康之家，只不过学习不好，也是上完高中就去当兵，回来之后通过相亲认识了个女孩，两个人谈了有一年多了，已经开始谈婚论嫁，谈婚论嫁的第一步就是要有一个房子，周南已经约好今天去看房子了。
　　“死开，知道你马上要有媳妇了行不行，用得着这么天天N瑟吗？如果不是现在有网络，你恐怕每月的电话费都能够让你知道赚钱不易。”
　　赵博嫌弃的对周南说道，这个家伙没事的时候就秀恩爱，因为两个人都要上班，那就是抓紧一切休息时间煲电话粥，如果不是有网络，有WIFI，他的工资都不够电话费钱。

第24章 计划

　　周南的女朋友赵博见过，因为经常来这里找周南，她不是一个一眼就能够惊艳的女人，但是属于耐看型，而且性格温柔，没有现在很多女性的浮躁，是一个安家过日子的好女人。
　　赵博确实很羡慕周南，因为赵博也希望自己未来的一半是这样的女性，那些夜夜泡吧，纹身打孔，一嘴我是坏女孩，一心想要放荡几年然后找一个老实人的女人，赵博实在是看不上眼，老实人没招你没惹你，干嘛非要让老实人接盘。
　　再者说，你已经浪习惯了，再找一个老实人有可能平静的生活吗？赵博对这种女人的未来打一个问好。
　　“你羡慕了就直说，放心，我让你嫂子给你介绍一个，她们单位小女生可是有很多，保证有合适你的，说说，你喜欢什么样的，我让林慧给你找。”
　　周南N瑟的笑着，然后对赵博说道，想要当红娘，谁让两个人在公司里关系最好呢。
　　“好呀，也不要太好的吧，关美人那种就行，我不挑的。”
　　赵博说道，自从见过十三姨，赵博才知道什么是美人，而不是靠各种滤镜、美颜制造出来的美人。
　　“靠，关美人，你小子还真会想。”
　　周南咧开身子，用看神经病的眼神看着赵博，关美人虽然是上个世纪八十年代火起来的女人，但是架不住人家人漂亮，就算是现在已经年纪不小，但是依旧风韵犹存。
　　“是你让我说的，说了有找不来，关美人不行的话，钟美人也行，嘉欣美人也不错，我这人不挑的。”
　　赵博连续说了几个，这都是传统的华夏美人，可没有任何人工加工。
　　“算了吧，你小子胃口太大了，像我们，还是老老实实找一个好女孩，平平安安的过一辈子就行了，那么漂亮的女人，我们护不住的。”
　　周南说道，这就是他的想法，找那么漂亮的做什么，只要不丑就行，那么漂亮的又不能够当饭吃，而且那么漂亮的也不一定看上咱们这小保安。
　　“我也就是说说，你还当真了，我不着急，一切随缘，我又不像你，有父母天天催婚，我了然一身，哪怕是孤老终生都没有压力。”
　　赵博笑了笑，刚才自己的表情有那么认真吗？周南居然还当真了，赵博不着急，他倒不是反对相亲，而是反对为了结婚而相亲，相亲只是一个认识的途径，两个人合不合适还不一定，那能见一面就订下呢，赵博更讲究缘分，至于漂亮的看上看不上自己，赵博可不在意。
　　“说的是，你说说我，这才刚到法定结婚年龄，就被催婚，我的好日子一去不复返，以后就要有人管着，想要寻花问柳，都要受到良心的谴责。”
　　周南又开起了玩笑，不过他这都是反话，周南对他女朋友林慧，还是很宠爱的，要不然人家也不会死心塌地的跟着周南这个小保安，林慧可是有正式事业编制的公职人员，就算赵博他们这个公司的薪水不低，但终究是一个不入流的保安，换句话说就是看大门的。
　　“得了吧，你还是赶快回去休息吧，要不然一会看房子的时候打瞌睡，林慧可饶不了你。”
　　赵博说道，熬过夜的人都知道，别看熬夜的人在早上的时候亢奋，但是只要过了七八点中，瞌睡劲就会上来，站着都能够睡着。
　　“好，不和你说了，我会去睡觉了，你的事放心，我会给林慧说的。”
　　周南把自己碗里的粥一口干了之后，一抹嘴把餐盘往水池那里一扔，对赵博说一声就匆匆的走了，在这个小区附近，公司租了一些房子，作为员工的宿舍，就算是有家的员工也会去那里临时休息。
　　周南走后，赵博也把自己的粥喝光，就起身去旁边的小区，同时在心里开始盘算，自己怎么开始锻炼。
　　自己虽然是刚刚退伍不久，但是身体强度充其量就是一个强壮一点的青年人，距离自己在黄飞鸿时间的那个身体差远了，甚至连一些健身教练都不如，在军队里是不会刻意去练力量，更多的是练整个的身体素质，尤其是耐力，没事就是负重五公里十公里的，如果让自己去跑马拉松，应该比普通人要强一些。
　　赵博决定，第一步还是去配药，先把黄飞鸿给自己的药方配出来，让身体再次成长，然后加大锻炼力度，先把身体素质给提升上去，然后再开始练铁布衫。
　　赵博盘算了一下手里的钱，有十多万，一部分是退伍后的退伍津贴，有一部分是公司的薪水，公司管吃管住，赵博一不吸烟，二不嗜酒，除了一些日常生活开支外，大部分钱都存起来和捐给福利院。
　　本来赵博还想攒点钱弄个房子首付，这样也可以有条件成家，但是现在看来，先把自己武装起来再说，只要自己能力足够，这点钱还是能够很快赚回来的。
　　公司里也是有薪水等级的，自己这种属于最低级的，还有组长，队长，经理，教官这些等级，都是根据个人的能力和战斗力来划分的，赵博可是在公司总部受过训练，教官一级的都是从特种部队退役下来的，他们月薪都有好几万，战斗力更是一打自己几个。
　　赵博要把自己手里的这点钱作为前期投资，等自己能力够了，就算不出去闯荡，混个教官级别，也是没有问题的。
　　做好打算后，赵博也来到小区的门口，这个叫做兰亭苑的小区住着都是公司高管或者老板，不管是环境还是设施都是一流的，能够拿下这个小区保安工作，也证明了卫嘉安保公司的能力。
　　来到小区门口，赵博和值夜班的人做了一个交接，也算是开始了一天正式的工作，就是在门口检查进出入人员，做这个工作记忆力要好，要能够记住每一个业主的样子，还有绝大部分车牌，陌生人要进入就要有人证明才行，赵博也是跟着前辈快一个月，才熟悉这份工作。

第25章 租房

　　在小区门口，赵博观察着来来往往的人，虽然这里是一个高档小区，住的都是有钱人，不过无理取闹的人还是不多，赵博还没有遇到那种无理取闹的人。
　　小说和电视剧里的那些无证还要往里面闯的事情还是很少的，而且公司是非常保护自己职员的，在门口都有监控，只要不是自己犯错，公司是完全站在自己职员这一边。
　　今天上班赵博和往常一样，没有什么特殊事情发生，到了晚上下班之后，赵博就找自己的队长请了一天假，他要去租房子，中午休息的时候，他已经联络上中介。
　　接下来自己要练武，再住集体宿舍就有点不合适了，集体宿舍不仅地方小，而且人员嘈杂，自己是无法静心修炼的。
　　队长很顺利的给赵博批假，公司每个人都有一定的假期可用，赵博加入公司以来，还没有请假过一次，假期都积攒着呢。
　　第二天，赵博就换上自己的便装，来到了和中介约好的地方。
　　“你好，是赵先生吧，我是刘志超，你叫我小刘就行了，昨天和你通话过的，赵先生等久了吧。”
　　赵博没有等多久，一个穿着西装打着领带，背着一个挎包的年轻人就过来了。
　　“你好，我是赵博。”
　　赵博看了看对方，年纪应该比自己大，居然自称小刘，都让赵博有点不好意思去喊。
　　“赵先生，如果没有别的事情的话，我们就去看房子吧。”
　　刘志超说道，他也是想要赶快完成这一单生意。
　　“好，我们现在就去，你带路吧。”
　　赵博点了点头，房子就在这附近，所以才约到这里见面。
　　刘志超带路，走了不到一百米，路边的一个老式小区中，这里的楼房看起来都有超过四十年的寿命。
　　“不知道赵先生是做什么工作的，赵先生别介意，这是必要的调查，毕竟房东不希望有不正当职业或者社会青年入住。”
　　在上楼的时候，刘志超问赵博，同时也解释了一下。
　　“哦，可以理解，我是保安，在兰亭苑上班。”
　　赵博说道，这很正常，这是租房子，又不是卖房子，卖房子只要把房子卖掉就不管了，租房子的话，房子还是自己的，如果被人弄得乱七八糟，最后受苦的还是房东，房东当然要严格审查点。
　　“原来是这样，那就没有问题了，赵先生，我们到了。”
　　刘志超看了赵博一眼，没想到这个赵先生居然是保安，作为中介，当然知道兰亭苑是什么地方，而且知道那里的保安是什么情况，毕竟这么独特的企业还是很有名的。
　　在这栋老旧的楼房二楼，就是刘志超给赵博看的房子，赵博给的要求就是便宜一点，距离兰亭苑近一点，其他的具体要求没有多少，刘志超给赵博准备了三个备选，这是第一个。
　　刘志超用要是打开房门，进屋就是一股长时间不住人的霉气，刘志超快走两步，打开了客厅的窗帘和窗户，让新鲜空气进来。
　　赵博这才看清楚昏暗的房间，这是一个五十多平米的两室一厅格局，房间都很小，如果是三口之家住还勉强，多一个人就会感觉拥挤了。
　　“赵先生，这是曾经棉纺厂的家属楼，一共有五十五平米，有两间卧室、一个客厅、一个厨房和一间卫生间，这里有简单的家具，没有电器，水费和电费都要自理，一个月要一千五的租金。”
　　刘志超给赵博说明这个房子的情况，赵博也来回查看房子，一千五租这样的房子，确实不低，放在二三线城市的话，这种房子恐怕不到八百块钱就能够租到。
　　因为是已经修建很久的楼房，屋子里的墙壁都已经看不出原来的颜色，地板砖的地面也感觉有点污垢沉积，墙角等地方还有霉菌，如果放根木头，说不定都能够长蘑菇了。
　　这套房子只有一套沙发，一个木制茶几，卧室里有一张板床，其他的家具和电器都被房东给带走了，如果赵博住在这里，至少要准备一些电器和床铺被褥。
　　“赵先生，本来这个房子房东是打算租给一些夫妻，毕竟在这里生活的话就会补足其他的家电和家具，如果一个人租，还是有点不合适。”
　　可能看出赵博的犹豫，刘志超开口解释了一下，他知道房子的情况，房东是老人，什么东西都舍不得丢，结果把东西全部给弄走完，如果不是剩下的家具太大不好搬走，恐怕这里就是一个空壳，那些东西就算是搬走，也都被老夫妻的子女给丢掉了，还不如留在这里给租客呢。
　　“嗯，我们看看剩下的两个吧。”
　　赵博点了点头，他确实看不上这里，环境差还价格贵，这种地方可不是一个人租下来玩的，自己现在的钱要省着点花，买药可费钱。
　　刘志超叹了口气，关了窗户拉住窗帘，带着赵博去下一家，没办法，这个房子是他们中介所的问题房，房东死活不降价，而房客又看不上，所以一直就空着，那两个老夫妻还真是倔强。
　　刘志超给赵博介绍的第二个地方并不是在城区，而是附近的村子，骑电动车要二十多分钟才能够到，就算快一点，也要十多分钟。
　　这是一个农家小院，三间房加上一个院子，家里基础电器齐全，有空调冰箱热水器，家具也有床和衣柜、桌子，价钱是一个月八百，除了距离问题，其他的都让赵博很满意，赵博可不介意什么农村不农村的，比这更烂的地方赵博都住过，这已经算是不错了。
　　“赵先生，这个村子有不少都是在城市打工的，这里是距离城区最近的一个村子，在城市租房太贵，很多人都选择这里，这里还有班车经过，条件相当不错，是我手里为数不多的好房源。”
　　刘志超观察着赵博的表情，发现赵博有点意动，就知道这个房子符合顾客的需要，各种好话就往上怼了，不管怎么说也算是能做成一单生意。

第26章 准备

　　“嗯，这个地方很不错，我也很满意，下面一个地方我也不看了，就这里吧。”
　　赵博说道，距离远近不是问题，大不了自己早点起床，赵博看中的是地方。
　　赵博可是已经计划好了，自己的习武计划马上要开始，必须要有一个合适的地方，楼房的话很容易造成扰民，还是这种地方合适。
　　听了赵博的话，刘志超脸上露出笑容，太好了，其实他手里的这三个地方都是中介所积压下来的地方，都是高不成低不就，刘志超作为中介所的新人，分到手的资源都是这种地方，他已经半个多月没有推销出去一个地方了，如果这个月业绩不达标，不知道是扇耳光还是跪地行走，虽然惩罚侮辱人，但是在金钱面前，刘志超已经把自己的尊严给抛弃了。
　　这个村子虽然有刘志超说的好处，地方大，租金少，但是这里最大的坏处就是不安全，因为都是外来务工人员租住，流动人口很多，自然有一些不安生的人住在这里。
　　之前就有一个外来务工的小女孩，在下了夜班回来之后，在路上被一个人给抱住，差一点就拖到庄稼地里了，如果不是有另外两个也是下夜班的人路过，那个小女孩恐怕就要被人给那个啥啥了，从那一天之后，这里的女性租客越来越少，就算是有，也是几个人一起，从来都不落单。
　　刘志超知道赵博的职业之后，就知道赵博恐怕不会有这方面的负担，赵博能够这么痛快的选择这里，也让刘志超松了口气。
　　接下来就是办手续了，这些只需要赵博坐下来提供一下证件，签字就行了，其他的都是刘志超跑腿，至于佣金，将会在房东那边抽取，赵博只需要把押三付一的房租交给刘志超就行了。
　　办理好了手续，刘志超就把钥匙交给了赵博，赵博算是正式租住了那个农家小院，接下来就是要买一些生活用品，还有把自己在公司宿舍的东西搬去了。
　　赵博骑着他的小电驴，后面捆绑着一大包东西，来回跑了三趟才把东西都搬到租住的农家小院，然后有热火朝天的打扫卫生。
　　从临近中午一直忙碌到了下午四五点钟，赵博这才去冲了个澡，把一身臭汗给洗掉，然后拿出水壶烧水，把方便面给泡上。
　　赵博还有一件重要的事情，那就是购买练习的器械，在超市可是买不到木人桩，沙袋等东西，赵博还是要在网上购买。
　　同时购买的还有一些棍棒，赵博可是跟了黄飞鸿学习五郎八卦棍和行者棒，赵博总不能够出去在地里随便捡一根棍子回来吧，那不叫做武器，那叫柴火，一根优秀可以作为武器的棍棒是经过特殊加工的，甚至可以对折成弓而不断开。
　　下了订单之后，赵博发现自己的已经花出去了六千多块，这还是他有生以来，第一次一天内花销这么多钱呢。
　　不过这可不是终点，赵博匆匆把自己泡好的方便面吃下肚，然后骑上自己的电驴就直奔市区，他要配自己需要的药材，希望不会花费太多。
　　“当归、何首乌、党参……”
　　赵博把自己列出来的单子给中药店的店员，看着店员一样一样的抓药，同时旁边的一个店员在计算价格，那四位数的数字让赵博看的眼皮直跳，已经突破五位数了，赵博第一次感觉原来缺钱的滋味是这样的。
　　以前赵博都是得过且过，不会羡慕别人过得有多好，也不会感叹自己生活有多苦，只要自己能够有饭吃，有衣服穿，有空和朋友出去喝个小酒，大家聚在一起热闹热闹，赵博就很满足了，现在赵博才发现，自己的钱太不禁花了。
　　花了一万多块钱，赵博拎着一包药，还买了熬药用的陶罐，这一包药够赵博用一个月，赵博的继续加上以后的薪水，连一年都支撑不到，这还真是一文钱难倒英雄汉。
　　回到家里已经入夜了，虽然乡道上是有路灯的，但是行人稀少，偶尔见到的也是匆匆回家的，怪不得这里价格那么便宜，在租这个地方的时候，赵博已经意识到了这个问题，不过赵博并没有说出来讨价还价，刘志超也是一个可怜人，大家算是同病相怜吧，都是穷病患者。
　　到了家里，赵博先把药材重新分割好，变成一份一份的，这样到时候煮的时候方便，不过今天不是赵博准备进行开始的时候，赵博要先打基础。
　　来到院子里，做了一套热身运动之后，赵博打着赤膊，身体下沉，一个标准的马步呈现，练武先练马，如果连站都站不稳，何谈去打人呢。
　　不到十分钟，赵博的双腿就开始哆嗦，这还是赵博经常进行负重越野的结果，看来这个身体真是差远了。
　　赵博十根脚趾用力，好像是勾爪一样透过鞋底抓住地面，同时上身有规律的微微起伏，马步如同其名，是在马匹上使用的步伐，双腿分开，如同骑马一样，身体要和马背融为一体，随着马匹的奔跑而起伏。
　　很快，赵博的双腿就不再颤抖，重新恢复了稳定，但是赵博知道，自己快要到强弩之末了，想要像在黄飞鸿的世界，扎个马步能够扎一个小时两个小时，那是不可能的了。
　　半个小时之后，赵博停止了扎马，然后好像是老翁一样，一步一挪的走进屋子，一屁股坐在沙发上就不再想动弹。
　　这让赵博有一种又回到了刚开始和严振东学铁布衫的时候，那时候的身体素质还不如现在，最多扎马五分钟，就坚持不住，然后严振东的藤条就会落在身上，现在自己重新练武已经好多了，至少已经能够找到那种感觉，少走很多弯路。
　　赵博坐在沙发上，双手不停的比划，把那些招式融入到现在的身体之中，这是需要一个过程的，着急也没有用，谁让赵博的金手指不是XX系统呢，只需要获得就能够注入身体。

第27章 巡逻

　　“嘿，伙计，你怎么出去租房了，是不是要金屋藏娇了。”
　　第二天，上班的时候，周南一把揽住赵博说道，自己刚看过房子，赵博就出去租房了，还真是两个好兄弟。
　　“得了吧，什么金屋藏娇，我是要锻炼身体，我拜了一个大师学功夫，过一段时间，你就不是我的对手了。”
　　赵博也不隐瞒自己开始练武的事情，只是把自己魂穿的事情隐瞒下来，毕竟这种事太过神奇，说出来很有可能被人给解剖了。
　　“你在说笑吧，你还练武，不会是在大街上遇到了一个老头，他告诉你，有一道灵光从你天灵盖喷出，你有一副横练的筋骨，是百年一遇的武学奇才，他把秘籍卖给你，然后你就成了武林高手，他卖给你的是九阴真经还是降龙十八掌，难道真是如来神掌？你以后要维护世界和平了吧。”
　　周南夸张的说道，他显然不相信赵博的话，好端端的，赵博怎么可能遇到一个隐市高手，开始学武了呢。
　　“你不相信就算了，别到时候我一只手就能够虐你，你可就要叫我大哥了。”
　　赵博拍掉周南搭在自己肩膀上的手，虽然自己现在还没有开始锻炼，但是凭借自己的经验，对付周南已经足够了。
　　“好，别说叫你大哥了，如果你能够单手虐我，让我叫你师傅都行。”
　　周南不信邪的定下赌注，自己这个哥们真以为自己是力王、扫地僧呀？
　　“别，你这么愚钝的徒弟我可不收，以后只要叫我哥就行。”
　　赵博一副嫌弃的模样，周南比赵博大两岁，但是赵博从来都没有叫过哥什么的，但是周南总是自称大哥，赵博要来好好的治治周南。
　　“行，我现在虽然有媳妇了，但是我在部队时的锻炼可没有拉下，在部队里我们团，我可是散打前十名，如果不是家里催着要媳妇，我都进侦察连了，别忘了我可是后备队长，能力肯定要超过你。”
　　周南N瑟的说道，周南参军比赵博早，在军队里停留的时间也比赵博多，进入公司后，进行测试，周南能力符合队长级，只不过欠缺经验，所以是后备队长，只要他过了第一年，就能够提拔到队长级别，赵博则是连组长级别都没有混到，周南当然不相信赵博了。
　　赵博也不和周南争辩，过段时间周南就知道了，自己可不是开玩笑的，自己虽然没有遇到老乞丐卖秘籍，但是自己可是跟着黄飞鸿学武，效果也是一样的。
　　“周南，今天你带着赵博在小区里巡逻。”
　　队长布置了一下今天每个人的任务，赵博和周南一组，两个人要在小区里巡逻。
　　周南一耸肩，拿了办公室墙上的电瓶车钥匙，兰亭苑小区可是很大的，要靠走的话，你的体力都会消耗光，到时候发现小偷什么的，还怎么追，所以公司配备的有电瓶车，也就是高尔夫球场的那种。
　　这种电瓶车比较安静，能够不打扰这里的业主，而且速度也很合适，能够让赵博他们有时间仔细查看周围的情况。
　　兰亭苑小区的绿化非常好，赵博刚来这里的时候都笑称，虽然自己没有钱，但是能够享受着有钱人才能够欣赏的花园，真是像那碗富翁和渔夫的毒鸡汤。
　　“前天我们去看房子，你知不知道，都在快郊区的地方了，居然还是上万一平米，真是要人老命了，要不是我老爸老妈还有点积蓄，恐怕一个卫生间都买不起。”
　　在车上，周南和赵博闲聊，周南抱怨道，房子是华夏人永远跨不过去的一个坎，华夏人讲究安家立业，没有一个属于自己的房子，心里总是不踏实，就算是赵博是新时代成长的人，也一样在心里希望有一套属于自己的房子，租房那种西方式思想，是华夏人不太容易接受的。
　　“已经不错了，临海市可是一线大城市，你能够找到上万一平米的地方，就已经算是不错了，看看这里的房子，我们奋斗一辈子，都不一定能够买得起。”
　　赵博说道，在临海这种一线城市，哪怕是郊区的房子也是不便宜的，而在兰亭苑，房价更是他们不敢去想的，看看这联排的别墅和高档的公寓楼，赵博短时间内是不会想的。
　　“哎，看来我又要省时间用几年了，以后烟都只能够捡烟屁股了。”
　　周南叹了口气，他的父母只能够给他付首付，以后的月供就只能够靠他们小夫妻两个了，周南觉得自己的未来黑暗无比，以前虽然开玩笑说婚姻是坟墓，但是现在他真是觉得，背上房贷之后，那就是走进了墓地。
　　“你干脆戒烟得了，这可是两全其美的事情，既能够省钱，又能够减少身体的伤害。”
　　赵博说道，周南是个大烟鬼，听周南说，他上学的时候，就已经开始抽烟，已经戒不掉了。
　　“也只能这样了，没想到一个房子居然还有帮人戒烟的功能，那些房地产商应该把这句话给写在广告上。”
　　周南苦笑了一下，捡烟屁股只是玩笑，他可是拉不下脸做那种丢人的事情。
　　“主意不错，房地产商应该找你去当广告策划，说不定你的薪水还能够提升呢。”
　　赵博笑了笑，如果加了这个广告词，恐怕他们的房子要成鬼屋了，这不是明摆着说房子贵，虽然房子贵是事实，但是没有人摆到明面上来说。
　　“如果这样就好了，可惜咱这高中文凭，人家可看不上眼，没看那些招聘广告，最低要求学历都是本科，咱们这连专科都没有上过的学渣，去了羞人显眼吗？我看还是算了，咱们这点小机灵平时聊天的时候露一露就行了，去当广告策划，想多了。”
　　周南说道，周南和赵博一样，都是高中毕业之后，没有考上大学，就直接去参军了，这是学渣们的选择之一，剩下的两种选择就是直接去打工，或者是去bluefly这类学校，反正天花板是已经限制住了，能够有一番成就的很少。

第28章 小事

　　“苏小姐，有什么事吗？”
　　就在赵博和周磊一边聊天打屁，一边巡逻的时候，突然路边窜出来了一个衣着时髦的年轻女孩，赵博认识这个女孩，是公寓楼A座三楼的苏晴苏小姐。
　　苏晴是富二代，有一个开公司的老爸，这里的房子是苏晴老爸给她买的生日礼物，苏晴就一直住在这里，有一辆法拉利California，每天进出兰亭苑，让人羡慕。
　　苏晴不仅家世有钱，长得也很不错，赵博就经常听周围的同事说，谁能够娶到苏晴，那就少奋斗多少年，事实上追求苏晴的人都能够有一个加强排了，赵博在门口就拦下了十多个想要进入小区找苏晴的。
　　只不过苏晴对这些人都看不上眼，赵博给苏晴打过电话，苏晴说了，只要不是她带进来的，一律都挡在外边，赵博可是挡了不少人，所以赵博对苏晴印象很深刻。
　　现在苏晴居然拦在了他们的车前面，赵博和周南连忙下车，这里的业主就是自己等人的衣食父母，一定要服务好才行。
　　“我的钥匙忘在家里了，你们给我拿一下。”
　　苏晴说道，虽然苏晴没有那种富二代高高在上的姿态，但是对赵博和周南，也没有太过热情，只是很普通的说道。
　　“好的，苏小姐，我们马上给你进屋取钥匙。”
　　周南说道，这种事情很常见，他们也都处理过，只需要从窗户翻入屋内就行了。
　　只不过唯一的麻烦就是，这里的楼房都是一层单户，一梯一户，所以想要从邻居家阳台翻，那是不可能的，只能够从下面找梯子爬或者从楼上往下降，这些都难不倒赵博和周南。
　　赵博从电瓶车后面的箱子里拿出来了一捆绳子，这是常备的东西，然后就直接上楼了，还好楼层不高，只有四层，也就是一栋楼只住四户，但是每一户都是复式，相当于八层楼了。
　　来到顶楼，赵博把绳子拴在楼顶的管道上，然后从腰上的扣锁中穿过，在部队的时候玩过索降，赵博已经很熟练了，周南都没有上来，就在下面看着。
　　准备好了之后，赵博背对着外边，面向墙壁，脚蹬着墙壁，撅着屁股一点一点的向下降落，只降落了一层，赵博就来到了苏晴家的窗户外，这里是高档小区，窗户都不会安装防盗网的，而且环境也不错，苏晴没有关窗户，赵博拉开纱窗就直接进了房间。
　　看看这实木地板，看看这些高档家具，还有那些电器，那个足有七十寸大小的曲面电视，那一个电视就抵得上自己几个月的工资。
　　这些东西赵博只是看在眼里，并不眼红，世界上有钱的人多了，自己眼红的过来吗？老老实实做自己，自己有多大的能力就享受多好的生活。
　　快步来到门口，打开门苏晴就在候梯厅等着，看到赵博把门打开，她脸上的表情好了一些。
　　“谢谢你们了。”
　　苏晴对赵博说道。
　　“不用谢，苏小姐，这都是我们应该做的，那我就不打扰了，苏小姐再见。”
　　赵博对苏晴说道，然后告辞离开，赵博可没有趁机套近乎什么的，赵博对自己还是看的很清楚，自己现在什么都不是，去追人家大小姐，除非是苏晴瞎了眼，或者自己去进行整容再造，要不然可能性几乎为零。
　　苏晴看了一下赵博离开的背影，也没有说什么，直接关门回家，两个人就好像两条线偶尔相交而过。
　　回到楼顶把绳子重新收拾好，赵博就下楼继续巡逻，周南正靠在电瓶车上等赵博，看到赵博下来，周南兴奋了。
　　“怎么样，没有上演什么AVI剧情？”
　　周南发动车，对着副驾驶的赵博说道。
　　“一个龌龊的人，脑子太龌龊了，就不能够阳光点，你以为人家苏小姐是什么人，还AVI剧情呢，信不信我跟林慧说说你龌龊的思想。”
　　赵博鄙视的看着周南，虽然自己也看过那些AVI的电影，但是总不能够如此赤裸裸的表现出来吧。
　　“好好好，我龌龊，你阳光，难道你就没有对人家苏小姐一点动心吗？能够娶到苏小姐，你小子就能够一步登天啦。”
　　提到林慧，周南就立刻转移话题，现在自己和林慧可是蜜月期，不能够被赵博给搅合了。
　　“算了吧，那么多富家公子和海龟俊杰都没有能够入苏小姐的眼，你觉得我这个学渣小保安能够入吗？苏小姐三观很正，没有审美畸形，是不会出现小说中那种富家女爱上穷小子的剧情的。”
　　赵博说道，富家女爱上穷小子的剧情基本上只存在于小说或者影视剧中，现实中这样的情况少的可怜，而且都不会有圆满结局，最有名的就是棒子国四星公司李富真和她的保安结婚，虽然是一个童话一样的开局，但是后来还不是离婚了。
　　两个人在一起的最重要因素是共同语言，如果两个人地位相差太大，共同语言都没有，凭借一时的激情是很难有长久的，赵博是一个传统的男人，是希望两个人白头偕老，而不是半路两分飞。
　　“万事都有可能，再说你小子也长得不差，算是一个帅小伙，还是有机会的，做人就是要有点野心才行。”
　　周南对赵博说道，他这算是夸赵博了，其实赵博就是一个长相普通的人，充其量不丑，想要让一个美女对赵博一见钟情，那还是有点困难的。
　　“光让我有野心，你呢，按理说你这临海户口可比我强多了吧，你咋不去追呢，追上苏小姐，你还操心什么房子呀，直接可以住别墅了。”
　　赵博说道，周南就是那种看热闹不嫌事大的，自己去碰一鼻子灰他在旁边看热闹，真是交友不慎，都是损友。
　　“我是名草有主的人了，再说我和林慧的爱情是金钱无法替代的，你就少在旁边捣乱。”
　　说道自己，周南就是另一种嘴脸了，让赵博真想把他拉到旁边的草地里练练，让他知道花儿为什么那么红。

第29章 开始改变

　　“又要喝苦水了。”
　　出租房内，赵博苦着脸，端着面前的碗，碗里是乌黑的药汁。
　　这是当初黄飞鸿给赵博准备的药方，就是能够帮助赵博在过了黄金年龄之后，还能够快速提升，这个配方可是价值千金，是黄飞鸿的秘方。
　　就算是在黄飞鸿的世界已经喝了不少，赵博依旧是无法适应这碗药汁的味道，它的味道不单单是苦，还有说不出的味道，赵博觉得，海贼王里的恶魔果实恐怕也就是这味道了吧，真不晓得华夏的祖先都那么聪明，而且都那么好吃，为什么就没有想过要改良一下中药呢，弄得和果汁一样好喝，恐怕中药早就走遍全世界了。
　　不管怎么样，赵博都要把这一碗药汁喝下去的，赵博深吸了口气，屏住了呼吸，然后把碗送到嘴边，张开口就是猛灌，并且努力的让舌头躲开那些药汁，不要品任何味道，喝下去就行。
　　还好药汁和水一样，并不粘稠，要不然赵博可没有办法在五秒钟之内全部咽下去。
　　等一碗中药喝完之后，赵博在松了口气，只要能够咽下去，就算是成功的，今天这一关算是过去了。
　　喝了中药之后，赵博来到院子里，双脚打开，开始站桩，利用锻炼来激发药效，同时也增强身体。
　　没有十分钟，赵博就感觉，从身体内部一股暖意散发到全身，而且慢慢变热，这个感觉非常熟悉，药效发挥作用了，只可惜现在的草药多是人工种植，药效要比在黄飞鸿世界差得远，这一点赵博作为使用者，是有着切身的感受。
　　半个小时之后，赵博已经是大汗淋淋，他停止了扎马，双手抬起，脚踩九宫，一手张开成虎爪状，另一手并拢作为鹤翅，虎鹤双形是赵博练的最多的一套拳法，谁让这套拳法很有名呢，而且脱胎于洪拳和佛拳，对以后学习这两种拳术有很大帮助。
　　赵博虽然学的多，但是还是有一定计划的，如果自己还要穿越的话，那就要为以后做打算，功夫片多少南方拍摄，而南方盛行的就是洪拳，港岛的导演对北方了解不多，笔墨着重从南少林开始，自己如果多了解一些洪拳套路，对以后也是有帮助的。
　　汗珠随着赵博每一次的挥拳踢腿甩出，周围的水泥铺的地面上都被打湿了不少斑点，赵博知道，只要自己的身体持续发热，就证明药效一直在发挥作用，自己不能够浪费一点。
　　虎鹤双形结束之后，接着就是查拳、铁线拳，赵博还走上了自己刚刚搭建好的梅花桩，来了套五郎八卦棍。
　　等到感受到身体里不再发热，赵博才停下了练习，回到屋子里，把身上的臭汗给冲洗干净，然后就是拿出自己买来的各种肉铺面包大口吃起来，这个秘方可是能够让身体再度发育，虽然不可能和少年那样猛窜，但是对于赵博来说，再长几厘米是不成问题的。
　　因为从小在福利院长大，就算是福利院从来不缺少赵博的衣食住行，可是营养终归不够，赵博现在只有一米七的个头，赵博当然迫切希望能够再长高几厘米了。
　　现在赵博猛吃东西，就代表赵博的身体需要更多的养分，这是一个好兆头，赵博可是早有准备，买了不少水煮牛肉还有面包等高热量的食物。
　　吃饱喝足之后，稍微活动一下，赵博就惬意的躺在床上，感受了一下那模糊的感觉，还是没有穿越的迹象，希望不会因为自己的一次死亡而失去这个金手指，那么神奇的世界，赵博还没有体验够。
　　赵博内心里还是有渴望精彩生活的基因，可惜生活的重担压得赵博激情不起来，如果自己来一场说走就走的旅行，那福利院的孩子们怎么办，自己未来的生活怎么办。
　　所以赵博非常讨厌那些总是说华夏男人不懂得生活的女人，她们只在乎一时的快乐，她们从来都不想，她们要求男人要有票子、车子、房子，单是这三样，就已经让一个普通家庭的男人无法成为她们心中的那个浪漫王子。
　　而她们崇拜的那些懂生活的外国人，根本不会给她们一个任何保证，大家各玩各的，虽然一时快乐，但是那些人说离开也会不留一丝感情的离开，到头来这些女人还是来坑害华夏老实男人。
　　就是因为这个原因，赵博对待感情才会特别慎重，不能够因为一时的刺激，而做出无法挽回的结局。
　　练功过后的赵博睡的很香甜，完全是一夜无梦，一觉到天亮，等到东方微微亮的时候，赵博就自然睁开了眼睛，看看时间，还有两个小时才上班。
　　赵博先是起床活动，上梅花桩打拳，热身过后，才骑着自己的小电动车去公司食堂吃饭，能够省一顿是一顿，现在自己可是要仔细点花钱。
　　“喂，兄弟，我怎么感觉你有点不一样了呢，你不会真是拜了一个高手吧？”
　　在食堂遇到周南之后，周南看着赵博说道，赵博经过这些天的锻炼，身体已经开始有点变化，加上在黄飞鸿身边的熏陶，就算是每日都能够见面的周南，也觉得赵博开始有了变化。
　　“当然，我不是说过嘛，你不信那我也没有办法。”
　　赵博笑了笑，等再过一两个月，周南恐怕会说自己换一个人了。
　　“我还是不信，这世界上哪有这么神奇的事情，你是不是吃了什么补药了，你还没有女朋友就身体亏了，那以后的性福生活可就危险了。”
　　周南摇了摇头，毕竟自己几乎天天和赵博在一起，赵博什么时候拜的师自己怎么不知道，恐怕是吃了什么补药了吧。
　　“滚蛋，你虚我都不会虚，你不信就算了，我又不一定非要你信。”
　　赵博拿着大包子往嘴里塞，还准备了三个鸡蛋吃，现代社会比古代好的地方太多了，首先营养就很容易补充回来，毕竟物流方便，养殖规模也要超过古代，鸡蛋是能够可劲吃的。

第30章 酒

　　“苏小姐，你找我？”
　　执勤的时候，苏晴来找赵博。
　　“嗯，上次拿钥匙我还没有谢你，这两瓶酒是我的谢礼。”
　　苏晴对赵博说道，同时递过来了两瓶酒。
　　“苏小姐，给业主提供服务是我们的工作，这酒你还是收回去吧。”
　　赵博说道，他也没有想到苏晴居然还专门来感谢自己，这让赵博有点惊讶。
　　“我送出的东西从来都没有拿回去，放心，我会给你们队长说的，他不会处罚你的。”
　　苏晴只管把手里的酒递过来，赵博只能够去接住，要不然苏晴可要扔地上了。
　　“那我就谢谢苏小姐了。”
　　既然说道这里了，赵博也只能够收下，这又不是军队，虽然有规定，但是只要不是强行索要，业主的馈赠还是可以手下的。
　　“不用谢我什么，就这样吧。”
　　苏晴说了一句，不等赵博回话，就直接回自己家去了。
　　赵博看了看自己手里的酒，无奈的摇了摇头，拎着酒回岗亭，他已经看到岗亭里那几个无聊的家伙，正在冲自己挤眉弄眼了。
　　“可以呀，兄弟，没想到你无声无息的就给勾搭上了。”
　　刚回岗亭，周南就一把揽住了赵博的脖子，贱兮兮的说道。
　　“什么呀，人家苏小姐是来感谢我们上次给她开门，你可别乱说话，别败坏了人家苏小姐的名声，到时候找到公司，我们就别想有好果子吃。”
　　赵博无奈的说道，就知道这个家伙会误会的，真是掀风鼓浪的好手。
　　“我有乱说吗？那天我们两个都在吧，怎么光感谢你不感谢我呢，而且还送这么好的酒，这可是上千元一瓶的五粮液1618，可是好酒，如果没有意思，怎么可能送你这么好的酒呢？”
　　周南指着赵博手里的酒说道，周南可是酒鬼，各种酒是一眼都能够认出来，他可是认识苏晴给赵博的酒，这可是上千一瓶的高档白酒。
　　“上次我们都在，但是出手的是我吧，你就在下面看着，算什么出力，再说如果人家真的对我有意思，总不可能对我一点调查都没有吧，爱喝酒的人是你吧，我不喜欢烟，也不嗜酒，怎么可能送我酒的，别想太多，人家就是单纯的感谢，再说，这上千一瓶的酒对人家是什么稀罕物吗？”
　　赵博也是吓了一跳，自己手里可是有两千多块钱，那可要抓好，别打碎了，碎了可是让人心疼，但是赵博还是要解释清楚，自己和苏晴说过的话不超过二十句，怎么可能会有隐情呢，还是别胡闹了。
　　“照你这么一说还真是有点可能，不过这苏小姐出手也太大方了吧。”
　　周南眼馋的看着赵博手里的白酒，他这个酒鬼看到这种好东西，那简直就是大烟鬼看到烟泡一样，他恨不得现在就给赵博开瓶喝上。
　　“要不然我们还给苏小姐吧，这东西太贵重了。”
　　赵博觉得，这么贵重的东西虽然对苏晴不算什么，但是终究是贵重物品，自己收了还是不太合适。
　　“赵博，你就留着吧，苏小姐已经给我说过了，是她的谢礼，而且苏小姐可不喜欢这样让来让去。”
　　还没有等周南说话，队长进来说道，看来队长也是知道这件事了。
　　“那好吧，队长，有空我们喝了它。”
　　既然这样，赵博也不客气了，队长姓李，叫李源，是一个老兵，对赵博和周南都不错。
　　“还是博子你豪爽，不过这酒可不能够糟蹋了，回头我弄点好菜，要不然可真是要被雷劈的。”
　　周南一听就高兴了，这酒自己只是看过，他可不舍得花那么多钱去买，现在居然有机会喝到，当然要好好的准备一下了。
　　“呵呵，周南，你小子还是控制一下你的喝酒，以后当队长了，喝酒可是会误事的。”
　　李源笑了，周南的德性大家都知道，就是好酒，还好没有误事，要不然他的队长别想当。
　　“别呀，队长，我什么时候喝酒误事过，我就是偶尔贪杯，这好酒可不能够错过了，你说对吧，队长。”
　　周南嬉皮笑脸的说道，大家都熟悉了，平时插科打诨还是很随意的。
　　“就你能，不过也是，这种好酒我也没有喝过，不知道和我喝的二锅头有什么区别。”
　　当过兵的人，不是抽烟就是喝酒，都会有一样嗜好，李源也不能够免俗。
　　“那就择日不如撞日，今天晚上，今天晚上我们就给它喝了。”
　　赵博说道，既然这样的话，那就喝了吧，不管多贵的酒，在赵博眼中都是一样的，谁让赵博不好这口呢，周南都常说赵博，不吸烟不喝酒，真是军队里的奇葩。
　　“好，队长，今天晚上我去弄点羊肉、鸡翅什么的，我们去赵博租的那个地方吃，赵博出去租房住，我们还没有去给他暖锅呢。”
　　周南立刻说道，把事情拍死，免得过了这个村没有这个店。
　　“好吧，我再买两个小菜，今天我们喝一场。”
　　李源想了想说道，明天正好轮到自己歇班，就算喝高了也没有什么事。
　　赵博无奈的摇了摇头，说起喝酒，周南是最热心的，算了，今天喝了也好，省的以后周南惦记，这个苏晴苏小姐还真是大方，就算是开个门拿个钥匙，都给了自己这么好的酒。
　　“女儿，你把我的酒藏哪了？没酒我吃饭都没有味道。”
　　被赵博念叨的苏晴正在家里接电话呢，电话那头的人是哀声怨气的。
　　“你的酒我扔了，医生已经说了，你以后要戒酒了，再喝下去你的身体都扛不住了，以后不准你喝酒了，我会给阿姨说看着你，如果你再偷喝酒，以后我就不回家了。”
　　苏晴露出小女儿模样，一点也没有平时的高冷，她说的酒正是自己送给赵博的，那是她爸爸的藏酒，因为昨天检查身体，她爸爸被诊断出酒精肝，不能够再喝酒了，苏晴直接把家里的酒给没收了，本来想要扔了，但是路过门口岗亭的时候，想起来了赵博，就顺手把酒给了赵博做谢礼，赵博说的很对，两个人之间清白的很。

第31章 玩木桩

　　下了班之后，赵博早早的回去准备，虽然周南和李源都已经把菜给包了，赵博至少要准备好碗筷桌子吧，赵博这里可是连双筷子都没有。
　　去超市买了筷子碗碟，回到家里又把桌子搬出来，在院子里把凳子摆好，周南和李源也都到了。
　　看到周南和李源之后，赵博就有点无语，这两个人是成心的吧，都带着自己的女朋友和媳妇来了，成心嘲笑自己这个单身狗吗？
　　“赵博，真是打扰了。”
　　来了之后，李源的媳妇就对赵博说道。
　　李源的媳妇黄萍是鄂北人，和李源是同乡，和李源一起出来打工，在这里照顾李源的生活，他们的孩子在这里的寄宿学校，两周放假一次，所以平时夫妻两个人还是很轻松的。
　　“嫂子说哪里话，只要不嫌弃我这小院就行了。”
　　赵博连忙准备从黄萍手里把菜接过来。
　　“小赵，别忙活了，让她们去弄，我们弟兄三个等着吃就行了。”
　　李源开口说道，赵博也不是下厨做饭的人，还是别耽误事了，让自己媳妇去炒俩菜就行了。
　　“是呀，赵博，来，带我们参观一下你的小院子，弄得还不错，这是梅花桩吧，你还真是打算要成武林高手？”
　　周南也说道，他已经看到院子里的梅花桩，还有几根齐眉棍。
　　“你这个人不求上进，还不允许人家赵博努力，赵博，别搭理他，不知道周南给你说了没有，我们单位有两个新进来的女孩，人都不错，哪天坐一起聊聊。”
　　林慧一边把袋子里的肉拿出来，一边对赵博说道。
　　“嫂子，这还是算了吧，能够进你们那里面的都是高材生，我这高中毕业的学渣，在一起是没有什么共同语言的。”
　　赵博连忙说道，林慧在民政局工作，是属于正式编制，能够进他们那里面的都是公务员考进去的，学历最低也是本科，自己这高中毕业的学渣，在一起怎么可能有共同语言呢。
　　“怕什么，你们军队就是一所大学，在军队里磨练过的不比那些上大学的差，更何况现在的大学生都是混过来的，他们在学校学的东西，出校门就能够忘得一干二净，听我的，回头休息的时候我让周南带你过来。”
　　林慧非常泼辣的说道，直接给赵博下命令了，看来以后周南的日子不会好过了，娶了这么一个强势的媳妇，新一代的气管炎诞生。
　　“博子，别反抗了，生活就像****，反抗不了就享受吧，你嫂子的眼光可是杠杠的，她介绍的绝对错不了。”
　　周南同情的对赵博说道，确实，在自己两个人中间，可是林慧当家，自己也帮不了赵博。
　　“赵博，你的情况虽然不好，但也是你的优势，少了很多其他方面的阻碍，如果能够找到临海市的女孩，完全可以落户在这里，临海有很多独生女，家里巴不得来一个男孩呢，我们军队出身的，至少品德有保证，还是很抢手的。”
　　李源也开口了，赵博是孤儿，可是这也是他的一个优势，就算是倒插门，都没有任何外部阻碍，再说如今还有什么倒插门，小年轻们绝大多数都是出来自己住，再说不是倒插门就不孝敬岳父岳母了吗？
　　“我知道，我只是想要遇到一个有缘分的人，要不然分分合合，我这小心脏可受不了。”
　　赵博知道大家都是为自己好，自己也不是不识好歹的人，既然让见面，那就见一见，合不合适要接触了才知道。
　　“你呀，就是老古董，不说这些了，你这梅花桩是弄着玩的吧，这上去摔下来可不轻。”
　　周南了解自己这个兄弟，对感情就是太看重了，也许是因为身世的原因，不过这也是好男人的表现，比自己强多了，自己可是谈过三四个女朋友，比起赵博来自己就是花花公子。
　　赵博的梅花桩有高有低，最低的也有一米五六，高一点的都有两米五左右，每一根直径都有十厘米左右，只能够一只脚踩上去。
　　“这是要有步法的，你乱走肯定会摔下来。”
　　赵博看着周南跃跃欲试，在军队里，障碍跑的时候，也是爬高上低的，周南恐怕有点脚痒了。
　　“太小看我了，看我给你走一套九宫八卦步。”
　　周南上去之后，就摇摇晃晃的来回走动，虽然站都有点不稳，但是嘴巴上可不服输。
　　“周南，别胡闹，这可是有传承的，在军队里，从上面下来的那些教官，人家才是有真本事，都是国术传人，人家走梅花桩那是四平八稳，哪像你这样，跟过独木桥一样，哎哎，站稳了！”
　　李源看着周南在那里胡闹，也是开口提醒，李源可是侦察连出身的，在军队的时候，有时候会有专门的教官来传授击杀技巧，听连长说，这些都是国术传人，都是高手，李源见过他们走梅花桩，要比周南这好看多了，人家走上去上身不晃下身不摇，那叫一个稳。
　　还没有等李源说完，周南就有点坚持不住了，一个前迈没有踩中前面的梅花桩，直接从上面掉下来。
　　幸好赵博早就料到这种情况，在下面一手主抓了周南的胳膊，让周南的身子打正，歪歪斜斜的站在了地上。
　　“我擦，这还真是看着容易做着难，赵博，你这只是摆设吧。”
　　周南心有余悸的说道，刚才还好摔得是空地，如果前面有梅花桩，自己的脑袋撞上去可就麻烦了。
　　赵博也不反驳周南，抬腿上了梅花桩，然后脚踩连环，上身双臂挥动出拳，在梅花桩上稳稳的穿梭自如。
　　周南刚才的走动和赵博现在一比较，那就是蹒跚学步的婴儿，而赵博就是如履平地的大人，高低立判。
　　这让周南目瞪口呆的看着赵博，没想到自己这个兄弟还真是闷不作响的搞出来一套东西，就凭赵博走梅花桩的能耐，绝对可以上台表演了。
　　就连在忙活着菜肉的黄萍、林慧也诧异的看着梅花桩上的赵博，她们也是第一次知道赵博有这本事。

第32章 开席

　　从桩头走到桩尾，又从桩尾走回来，赵博好像是在水泥马路上散步一样。
　　“合上嘴吧，要不然喝风喝饱了还怎么吃东西。”
　　赵博帮周南合上了他惊讶张开的嘴巴。
　　“博子，你太不够朋友了吧，什么时候这么厉害了都不说一声。”
　　周南看着赵博，好像不认识他一样。
　　“是你不信的，我可是给你说过，我拜了一个大师，你自己不信的，现在反倒是怪我了。”
　　赵博双手一摊，有的人就是到了黄河才死心，撞了南墙才回头，周南就是这种人。
　　“谁让你说的那么不正经，那位大师在哪呢，我也想要拜师，拜师是不是要举行什么仪式，我是不是要去准备点什么，是不是要三跪九叩？”
　　周南有点兴奋了，既然赵博说的是事实，那自己不是也能够成为高手。
　　“想什么呢，想的太多了，大师已经走了，他就教了我两套拳路，让我自己练，你想拜师那是错过了。”
　　赵博无语，真是应了那句话，一个谎言需要千千万万个谎言来弥补，自己只能够继续撒谎了，要不然被周南缠上，可不好摆脱。
　　“不是吧，要不然你代师收徒吧，我们兄弟俩做师兄弟。”
　　周南一脸苦相，自己成为武林高手的希望落空了，但是现在还有赵博。
　　“别理他，赵博，周南就是一个二皮脸，赵博人家凭什么收你，收你有什么用，让师门蒙羞吗？还是老老实实的过你的日子。”
　　在赵博无言以对的时候，林慧帮赵博解围了，她看出赵博的为难。
　　“是呀，周南，传承可不是你随便说说就行的，人家有严格的规定，如果赵博代师收徒，惹得师父生气了，赵博都会被逐出师门。”
　　李源也在帮赵博说道，他还是多少听说过这种事情的，哪有周南这么儿戏拜师的，这是对师门的不敬，也就赵博脾气好，要不然肯定会动手教训周南。
　　“我的天，你们没有一个帮我说话，好吧，博子，你厉害一点也行，以后也当队长了，我们就是公司的超新星。”
　　周南刚才也是在开玩笑，他也不会逼着赵博去拜师的，活跃一下气氛嘛。
　　“你还别说，小赵，只要你能够好好练武，以后晋升队长是绝对不成问题的。”
　　李源也说道，刚才赵博那一趟梅花桩就让李源知道，赵博绝对有前途，说不定到总公司当教官也不一定。
　　“呵呵，我也是随便练练。”
　　赵博当然知道这是肯定的，如果自己成为高手还不能够提升的话，自己还不如跳槽呢。
　　“小赵也是太谦虚了，就凭你刚才那一手，能够在公司里一枝独秀，怎么样，到年会的时候表演一下，震惊一下其他人。”
　　李源也知道赵博谦虚了，就对赵博说道，公司每年的年会，都是各地分部的精英集结，自己这边能够拿出手的人不多，赵博异军突起，到时候绝对能够让人眼前一亮。
　　“我看行，博子，到时候你单挑教官，让总部的人也知道，我们这里也不弱。”
　　周南也怂恿赵博，周南是喜欢热闹多了人，赵博露脸了，他做兄弟的也感觉骄傲。
　　赵博笑了笑，到时候还不一定呢，离过年还有小半年呢，自己能够提升多少，还不好说，自己在黄飞鸿的世界，练了两三年，才能够打一打凌云楷这种不认真练武的菜鸟，其他的连猪肉荣这种靠身体吃饭的人都没有办法打赢，谁让自己的力气还不够，猪肉荣皮糙肉厚的，自己怎么能够打赢呢。
　　总公司的那些教官级别的可都是特种部队下来的，都在边境等地方执行过任务，毫不夸张的说，每个人手上都沾着血呢，如果真是认真出手，出手那就是杀招，自己练半年的小身板，还是别在人们面前丢脸了。
　　“你们几个大老爷们说完了没有，过来吃饭吧。”
　　在赵博三个人聊天的时候，黄萍和林慧已经把菜做好，肉串也都穿好，就等着赵博他们三个人过去呢。
　　“好，来了，我来烤肉，我的手艺不是吹的，在街上摆个摊都能够发财。”
　　周南抢了烤炉边上的位置，他要做烤肉主厨。
　　李源带来了点菜，黄萍给简单做了一下，一盘炒花生米、一盘拍黄瓜、一盘藕片，还有买的一些毛豆花生，都是下酒的好菜。
　　“来，尝尝这好酒吧，今天喝了以后可不能够再想了。”
　　赵博把苏晴送的酒拿出来，两个白色瓷瓶，上白下红，看着就让人感觉高级。
　　“放心，喝这一次就够了，这辈子算是值了，来，李哥，博子，我们走一个。”
　　周南第一个把酒接过去，然后打开给李源和赵博都倒了一杯，然后端着晶莹透亮的小酒杯，激动的说道。
　　“来，走一个。”
　　在酒面前，什么话都是多说的，不说了，干杯。
　　把好像凉白开一样的酒水倒入嘴里，赵博砸吧砸吧嘴，觉得味道也就是酒的味道，然后就没有了，虽然比十多块钱的二锅头要好喝点，但是也没有觉得要到达上千元一瓶的地步。
　　“啊，不愧是好酒，入口甘美，一点都不挂喉咙，太容易下咽了。”
　　周安好像专业品酒师一样，发表着自己的意见，那样子就好像吃到什么山珍海味一样。
　　“确实不错，这上千块一瓶的好酒就是不一般，今天都是托了小赵的福，才能够喝到这好酒，小赵是大功臣。”
　　李源也是对酒杯里的酒回味无穷，觉得这酒就是好，不知道是真的好，还是因为价格这个心理原因。
　　“李哥过奖了，大家都有功劳，喜欢喝就多喝点，周南，快点烤肉，我都饿了。”
　　赵博笑着说道，他关注的重点不在酒上，而是在烤肉上面，和酒相比，赵博更想先填饱自己的肚子，练武可是要吃很多东西的。
　　“真是不知道怎么享受生活，好，给你尝尝我周家祖传烤肉手艺。”
　　周南也知道赵博不喜欢喝酒，那就便宜自己和李源了，先用肉把赵博给填饱再说。

第33章 不傻

　　这一顿酒喝了三个多小时，两瓶酒不太够周南和李源喝，又弄了不少的啤酒，倒是带来的菜和肉被赵博吃了个精光。
　　“赵博，你回去吧，这两个醉鬼交给我们了。”
　　林慧扶着站都站不稳的周南说道，她开的有车，今天和周南一起来，就是当司机的，李源也是可以趁车回去。
　　“好，两个嫂子照顾好李哥和周南。”
　　赵博没有喝多少，还算是清醒，把周南他们都送到门口，帮忙把周南和李源塞到车里。
　　“放心，回去慢慢收拾他们，见了酒就没命了，对了，赵博，我说的那个事上点心，回头我让周南给你说。”
　　林慧让赵博放心回去，她已经习惯了，毕竟周南也不是第一次喝醉了，林慧还让赵博记住自己说的事情，就是给赵博相亲的事情。
　　“没问题，嫂子，到时候让周南给我说就行了。”
　　赵博点了点头，把周南他们送走，然后回小院关门。
　　第二天到了小区，周南就精神颓废的来了，前一天酗酒的人，不管喝多好的酒，第二天绝对不会那么舒服的，周南还能够来上班，就已经算是身体不错的了，等周南三四十岁的时候，再这么喝酒，第二天别想来上班。
　　“真是好酒，也不知道什么时候能够再次喝到。”
　　周南早餐只端了一碗粥，他现在胃里面是翻江倒海，不吐出来就是好的了。
　　“你省省吧，别年纪轻轻的就喝坏了身体，小心林慧给你强制戒酒。”
　　赵博说道，赵博只喝了不到六两的白酒，加上赵博开始习武，所以那点酒对赵博的影响微乎其微，赵博今天早上依旧是早早的起床练武，然后来公司上班。
　　“放心，我可不是什么酒都能够弄成昨天那个样子，哎，岁月不饶人，看来以后真要少喝点酒了。”
　　周南想要强硬两句，可是想到赵博是自己的好兄弟，也不用装什么，再想想今天早上林慧给自己的脸色，周南只能够服软。
　　“好了，你慢慢吃，我先去签到，一会见。”
　　赵博拍了拍周南的肩膀，然后去兰亭苑小区执勤。
　　来到岗亭，赵博和值夜班的人交接了一下手续，确认无误之后，赵博正式上岗。
　　在岗亭里，别人透过窗户看着赵博像是在坐着执勤，其实赵博在桌子后面扎马步，功夫这东西，一旦放下了，就肯定会倒退，就好像健身一样，只要保持，身材就绝对标准，一旦松懈，你想要的小肚腩会飞奔过来。
　　经过这半个多月的练习，赵博已经习惯了扎马，扎马半个小时赵博是不会再像刚开始那样双腿发抖，如果不是上班的时候不能够把自己弄得那么累，赵博一定会达到自己的极限再停下来。
　　上午赵博留在岗亭值班，其他人去小区巡逻，看起来很平静，赵博抬头看到了苏晴的车开了过来，赵博一边打开大门栏杆，一边走出岗亭，昨天喝了苏晴送的那么好的酒，今天怎么也要表示一下感谢。
　　“苏小姐，今天没有去上学吗？”
　　赵博对车里的苏晴说道。
　　“没有，回来办点事。”
　　苏晴微微侧头看了赵博一眼，然后回答说道，赵博看了看，副驾驶还有一个男人，带着墨镜，应该是苏晴的朋友吧，这种业主带来的人，门口是不会阻拦的。
　　“苏小姐，谢谢你送的酒。”
　　赵博趁机表示了感谢，苏晴只是路过，能够说两句话就不错了。
　　“酒？什么酒？哦，你说上星期送你的谢礼，没事，你帮我把狗狗找到，我谢谢你也是应该的。”
　　苏晴一愣，然后好像是刚刚想起来一样，摆手示意赵博不用在意。
　　“？？？那不打扰苏小姐了。”
　　赵博一头雾水，苏晴老年痴呆症了？昨天送的酒就忘了，什么找狗，苏晴不是没有任何宠物，有问题，赵博不动声色的示意苏晴可以通过了。
　　“笨蛋，蠢货，我都说的那么明显了，居然还察觉不到。”
　　被放行的苏晴一边开车，一边在心里骂赵博。
　　“苏小姐，你最好老实点，别搞小花样，要不然这把刀可不怜香惜玉，我只要拿到我要的东西，我们大家就会相安无事。”
　　在苏晴副驾驶坐着的男人从衣服下面拿出来了一把匕首，苏晴被挟持了。
　　“好，我会配合的，不过别忘了，这合同就算被你毁了，法院也会按照事实判定的。”
　　苏晴板着脸说道，没想到这些人居然找到自己这里，真是够卑鄙的。
　　“呵呵，这就不用苏小姐操心了，到时候法院也是讲究证据的，你们没有合同，根本无法举证我们违约，到时候官司只会慢慢的拖下去，这就足够了。”
　　墨镜男冷笑了两声，法院当然会按照事实判定，但是法院里面的关系早就打通了，只要没有实锤的证据，一切都会对自己这一方有利。
　　听了墨镜男的话，苏晴也就不再说什么，这次看来老爸的公司是亏定了，这些人居然用这种手段，早劝老爸不要和这些有不干净背景的人做生意，现在麻烦了吧。
　　“周南周南，听到回话。”
　　看着苏晴的车进入小区，赵博立刻进入岗亭，拿起了对讲机。
　　“博子，我已听到，有话请讲。”
　　对讲机那头传来了周南的声音。
　　“周南，刚才苏小姐的车进来，我怀疑苏小姐被人劫持。”
　　赵博说道，赵博当然不是傻子了，苏晴表现的那么明显，自己怎么可能看不出来，只不过苏晴和那名男子都在车里面，如果自己有什么动作，苏晴肯定会被当场劫持，对苏晴的人身安全有威胁，还是先放松对方的警惕，然后再出手。
　　“什么！博子，你确定吗？”
　　周南一听，立刻进行确认。
　　“我确定。”
　　赵博肯定的说道，因为苏晴说的实在是太明显了，苏晴也不是会跟自己开玩笑的人，刚才绝对是有问题的，宁可杀错不可放过，如果苏晴出事，那自己的公司可就麻烦大了，还是谨慎点。

第34章 动手

　　有了赵博的汇报之后，兰亭苑的保安除了必要留守的人之外，其他的人全部都向苏晴的房子靠拢过去，同时把所有的路口都给封锁，让对方无路可退。
　　报警的事情，周南决定等把人抓住了再报警，毕竟如果这是虚惊一场，把警察给弄来，会让业主感觉到不安全，所以还是他们自己来动手，虽然对方有枪，但是自己也有泰瑟枪，还有盾牌，一点都不怵对方。
　　“博子，你敢肯定吗？要是弄错了，苏小姐可是会生气的。”
　　周南在楼的侧面视线盲区拉着赵博说道。
　　“我敢肯定，我本来是给苏小姐道谢的，结果苏小姐说那酒是上星期送的，还是我们帮她找狗送的，你说苏小姐是痴呆吗？就算是开玩笑，也不可能开这种玩笑，唯一的可能就是她被挟持，然后给我暗示。”
　　赵博说道，他是越来越坚信了，刚才那个男人的手是放在衣服里的，肯定是有武器的，就是不知道是刀还是枪。
　　“嗯，你说的对，苏小姐如果是这么说，那肯定是被挟持了，博子，这个包裹你拿着，一会当成快递送进去，看看有没有机会把苏小姐给救出来，我们在窗户那里进去，这次一定要把对方给抓住。”
　　周南拿了一个包装好的包裹，让赵博有一个过去的理由，要不然会让歹徒惊醒的。
　　“行，我尽量把苏小姐救出来，要不然的话，就只有强攻了。”
　　赵博说道，还好房子够大，有很多地方可以进入，要不然还真不好突袭。
　　赵博拿了包裹，就去上楼找苏晴，其他的人一部分在周围警戒，一部分到楼顶准备绳降，敢在自己守护的地方闹事，军人出身的保安们可是有很强的羞辱感，一定要把这个家伙给抓住，要不然自己的脸面往哪个，自己可是连国家都守护过。
　　从耳麦中听到了周南发来的就位信息，赵博点开了电梯，来到了苏晴的门口，然后正常的敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　苏晴的声音从门旁边的对话器传出来，赵博知道苏晴看到自己了，故意这么问绝对是有问题的。
　　“苏小姐，我是门卫室的赵博，这里有你的一份包裹需要签收。”
　　赵博平静的说道，同时对着对话器的镜头比划了一下手里的包裹。
　　在屋里屏幕上看到外边情况的苏晴欣喜若狂，这个家伙还没有笨到家，自己可没有在网上买什么东西，所以这个包裹肯定不是自己的，赵博过来就说明他已经察觉了。
　　“你耍什么花样，那个保安怎么过来了。”
　　墨镜男也看到屏幕里的赵博，拿着刀对着苏晴说道。
　　“我们这是高档小区，快递员是进不来的，只有门口的保安送，而且要本人签收。”
　　苏晴平静的说道，这也是事实，平时快递都是赵博他们去送的。
　　“你快去把他打发走，你给我注意点，我就在你身后，如果你敢耍花样，我就让你白刀子进去红刀子出来。”
　　墨镜男无语了，今天怎么这么不敢巧，他没有怀疑什么，毕竟苏晴一直都在自己眼皮子底下，没有机会发出求救的信号，他对自己还是很自信的。
　　“好。”
　　苏晴心中都快高兴坏了，她可是知道，小区的保安都是退伍军人，她对军人本能的就有一种信任，相信赵博肯定能够把自己救出来的。
　　苏晴来到门口，把门打开，还没有打开三分之一，墨镜男就在门口把门给抵住，让苏晴就用这么个缝隙来拿包裹，同时把刀亮出来，让苏晴知道，自己随时都能够动手。
　　“苏小姐，这个表格请你填一下。”
　　赵博看到门开了，也看到了苏晴，就把一个表格递进来，这是业主签收包裹的表格，演戏就要演圈套。
　　“好的，是这里吗？”
　　苏晴接过表格，看到赵博对她使眼色，用眼睛去撇门后，苏晴不动声色的点了点头。
　　“对，苏小姐签个名就行了。”
　　赵博看到苏晴的回应，就知道那个墨镜男就在门后面，接下来就是怎么救苏晴了。
　　“签好了，给你。”
　　苏晴在表格后面签了自己的名字，表示签收，把表格重新递给赵博，这一切都被墨镜男看在眼中，很好，没有任何花样，看来自己的威慑力还是很大的嘛。
　　“好的，苏小姐，这是你的包裹，有点大，把门再打开点吧。”
　　赵博故意说道，同时把包裹最宽的地方平着往门里塞，趁机看了看苏晴和歹徒之间有没有连接。
　　墨镜男看到包裹进不来，就下意识的把抵住门的脚挪开一点点，但是紧接着，墨镜男就感受到了一股强大的冲击里，厚实的防盗门直接装在了自己的身上，把自己撞飞了出去，后面的鞋柜都被撞碎了。
　　赵博刚才是看到苏晴和歹徒中间居然没有任何连接，那就给自己机会了，趁着门被放开一点的机会，抬腿用最大的力气踹上去，这厚实的防盗门直接被赵博踹出了一个凹槽，同时赵博也立刻抓住了苏晴，用力把苏晴从房间内拽了出来，护在了身后。
　　“苏小姐，你没事吧。”
　　赵博一边警戒房内，一边问苏晴，同时把腰间的甩棍抽出来，用力一甩，甩棍伸直成为赵博的武器。
　　“我没事，你小心点，那个人有刀。”
　　苏晴惊魂未定的说道，赵博的攻击实在是太突然了，自己就听到一声巨响，然后就感觉到拉扯之力，自己就在门外了。
　　“好的，苏小姐，你先下楼，楼下有我的同事，我来对付这个家伙。”
　　原来只是一把刀，那自己还害怕什么，赵博让苏晴先下楼，到了自己同事的保护之下，除非对方拿着AK47冲过来，要不然别想再挟持苏晴。
　　“好的，那你小心点。”
　　苏晴也不是那种白痴女人，非要拉后腿，她说了一句之后，就立刻退入电梯里。
　　赵博用甩棍顶开了门，进入到屋子里，发现之前见到的那个墨镜男正在挣扎着爬起来，从对方脖子里漏出来的纹身就能够看出，对方恐怕不是善茬。

第35章 纸老虎

　　“你小子敢坏我们猛龙帮的事，你不想活了。”
　　墨镜男爬了起来恶狠狠的看着赵博说道。
　　“猛龙帮？这名字LOW到家了，你们的胆子还真大，在这风口浪尖的大环境下犯事，真是找死，你还是乖乖放下武器，你是逃不了了。”
　　赵博说道，猛龙帮他是听说过的，一直以为是一个小混混组成的，没想到他们居然有种干挟持绑架这种事情，真是小看这个名字low到家的非法团体了。
　　如今华夏到处都是打黑除恶，这些人居然还敢出来闹事，看来这个猛龙帮也要走到终点了，这些人就是不知道天高地厚，以为人多势众就能够闹事，赵博可是亲手覆灭了一个沙河帮，现在猛龙帮是倒在他手上的第二个非法团体。
　　“放下武器可不是我的习惯，你最好放我离开，要不然你的家人就是我们猛龙帮复仇的目标。”
　　墨镜男握紧了手里的匕首，对赵博发出恐吓，这是他们惯用的手段，普通人最怕他们没完没了的骚扰，尤其是自己的亲人被威胁的时候。
　　“很抱歉，我是孤儿，你想报复是不可能的事情，你的废话太多了，既然你不愿放下武器，那就让我帮你吧。”
　　赵博才不怕这些恐吓，这些人就是纸老虎，只敢吓唬普通老百姓，遇到国家权力机关，就会成软泥鳅了。
　　“既然你是孤儿，那我就让你家绝后。”
　　墨镜男听了赵博的身世，一阵无语，这种人是最麻烦的，光棍一条，除非自己杀了他，要不然人家怎么可能害怕呢。
　　墨镜男拿着匕首就冲上来，想要给赵博开膛，墨镜男也算是从低级的街头混混打架上来的，知道扎什么地方最致命。
　　胸口一般不是他们选择的第一目标，因为人的胸口是有肋骨保护，除非是高手，能够把匕首从肋骨中间刺过去，直接命中心脏，要不然扎那里就是在赌博。
　　脖子和脑袋也不是第一目标，人都是有趋利避害的本能，对脖子和脑袋的保护也是最高的，想要刺中很困难。
　　胳膊和腿是无法造成致命伤或者重伤的，所以也不再考虑之内，肚子就成了最后的选择，如果想要让对手最快速度失去战斗力，柔软的腹部是第一选择。
　　首先腹部没有骨骼防护，而且腹部里内脏众多，只要刺入其中，就很容易对内脏造成伤害，让被攻击者短时间内就失去了战斗能力。
　　墨镜男紧握匕首就刺向了赵博的腹部，同时另外一只手微抬，做好抵挡赵博手中甩棍的准备，这是非常丰富的经验了。
　　赵博面对墨镜男的攻击，一点都不在意，如此粗糙的攻击方式，自己能够找出十多种对付墨镜男的办法。
　　赵博没有像普通人那样，抡圆了胳膊去用甩棍砸墨镜男，因为墨镜男微抬的胳膊就是放着这一招呢，自己最多是把墨镜男的胳膊砸断，但是对方能够把自己给开膛，所以赵博一抖甩棍，直接用甩棍抽中了墨镜男的手腕，谁让咱的甩棍长呢，可谓是一寸长一寸强，这一点上墨镜男就吃亏了。
　　墨镜男也没有料到赵博居然有两下子，没有按照他想好的套路来，他只觉得手腕一疼，就有种想要撒手的冲动，不过墨镜男终究是敢打敢杀拼出来的，他忍痛抓住匕首，把手腕缩回来，想要重新选择进攻方向。
　　赵博没有停止攻击，甩棍一捅，正中墨镜男的手肘，墨镜男这下再也拿不住匕首了，匕首直接落在了地上。
　　墨镜男都没有弄明白是怎么回事，就感觉手臂一麻，就失去了对手臂的控制，恐怕半身不遂也就是这个情况吧。
　　这是麻筋，赵博攻击的地方是人关节上的神经点，俗称麻筋，人们有时候会无意中磕着碰着那个地方，就会感觉手臂一麻，这在医学上是有根据的，那个点是神经上的反应点，作用就是支配和控制肌肉活动，传递感觉，在中医中这就是穴道，古时候流传的点穴就是点在这些神经点上。
　　赵博可是跟着黄飞鸿学了一年多的医术，尤其是对穴道认得清楚，黄飞鸿就是这方面的高手，两根针就能够麻痹你的一条胳膊，赵博这还是小试牛刀。
　　匕首打落之后，赵博近身抬脚就是踢在墨镜男的腿弯，墨镜男身体一歪，单膝跪倒在地上，然后赵博用甩棍一插，从墨镜男的肋下穿过，然后一别，就把墨镜男的胳膊束缚在了身后，这是在公司学会的制服术，能够让人双手固定在身后动弹不得。
　　“博子，你有没有事？！”
　　赵博刚把墨镜男压在地上，用膝盖顶在墨镜男的背上，周南就冲进来了，他还拿着泰瑟枪，好像是特种部队一样冲进来。
　　“好了，都已经搞定了，拿扎线来。”
　　赵博看着周南说道。
　　“咦，搞定了，博子，你的速度可以呀，就是你这小比，在我们保护的小区闹事，真是活够了，博子，按住他。”
　　周南看到赵博已经把墨镜男摁在了地上，就松了口气，一脚把匕首踢开，然后拿出扎线，把墨镜男的大拇指和手腕都捆在了一起，让墨镜男更加无法动弹，稍微一动，就会被勒的生疼。
　　“你们放开我，要不然我大哥绝对饶不了你们的。”
　　墨镜男也知道，自己算是栽了，必须要逃脱，要不然麻烦可就大了，别以为这些非法团体天不怕地不怕，他们也知道斗不过国家，所以尽量保持低调，这一次是万般无奈才出此下策，自己可不是死士，有一死谢主的决心，自己如果被送到警局，自己恐怕要撂了。
　　“呵呵，博子，这家伙是白痴吗？居然威胁我们，也不打听打听我们卫嘉公司什么时候怕过你们这些小混混。”
　　周南笑了，别看卫嘉只是一个保安公司，但是背后的关系网也是很复杂的，尤其公司的退伍军人是一个特殊群体，一般人根本不敢来招惹，这个家伙居然在放狠话。

第36章 好处

　　赵博和周南把墨镜男压到楼下后，赵博见到了在同事保护下的苏晴。
　　“苏小姐，很抱歉，刚才把门和鞋柜踹坏，需要赔偿多少苏小姐尽管说。”
　　赵博来到苏晴面前，刚才为了救苏晴，赵博可是用最大力气踹门，门已经被踹出凹痕，门口的嵌入式鞋柜也被墨镜男给撞碎，里面的鞋散落一地，至于其他小零碎损失赵博没有细算，刚才周南已经说了，这些赔偿，公司可以代付，毕竟赵博也是为业主好。
　　“没事，那些东西都是小事，我应该谢谢你，救了我这一次。”
　　苏晴摆手，这点东西对于自己的命来说都是微不足道的，刚才苏晴已经给自己的父亲打电话，这件事已经有公安机关介入调查，这个猛龙帮是要面临铁拳的打击了。
　　“苏小姐是我们的业主，理应受到我们的保护，这是我们应该做的，如果苏小姐没有什么事，我们就要把这个人移交给警察了。”
　　周南过来说道，警察已经来了，在这种高档小区周围，都会有派出所或者公安局，出警的速度还是很快的，确定了苏晴的情况后，周南就让人报了警。
　　“我再给他说一句话就行了。”
　　苏晴说道，然后走向被绑的死死的墨镜男。
　　“你就洗干净屁股等着把牢底坐穿吧，我一定会让人在里面好好的招呼你的。”
　　苏晴恶狠狠的对墨镜男说道，赵博听了一阵无语，没想到看起来娇滴滴的苏小姐居然也是这么狠。
　　墨镜男没有再放什么狠话了，都已经是这局面了，自己没有翻盘的可能了，这些保安比警察都要专业，早知道就不让这个女人回来了。
　　把墨镜男交给了警察，苏晴跟着警察回去做笔录，毕竟苏晴是当事人，不能够置身事外，赵博也要跟去，他也算是当事人之一。
　　录完口供之后，赵博坐着出租车回来的，苏晴被她老爸给接走了，赵博在小区门口下车，重新回到工作岗位上。
　　“博子，你今天可是露脸了，公司领导已经知道这件事了，要多发你两个月的薪水做奖励，你要请客了。”
　　回来之后，周南给赵博说了一个好消息，公司奖励了赵博两个月的薪水，加起来也有接近两万的钱，这也算是缓解了一点赵博的经济压力。
　　“好，晚上大排档。”
　　赵博说道，不就是请客吗？路边的麻辣串随便吃。
　　“抠死你算了，有奖励居然只请大排档，不过你小子是越来越厉害了，人家苏小姐家的加厚防盗门居然被你踹出了一个凹槽，那个家伙没有被当场装晕还真是厉害，还有苏小姐家鞋柜的实木柜门，都能够撞碎，你这腿力气还真是大。”
　　周南进屋看过，苏晴家的门口是一片狼藉，看看门上的脚印，看看破碎的柜门，周南都直咂舌，如果周南这一脚踹在人身上，恐怕没有人能够爬起来吧。
　　“多练练腿功就行了，没事扎个马步，用不了一个月，你两条腿绝对也不弱。”
　　赵博说道，当然，周南扎马一个月绝对是比不上自己，自己可是用了各种好东西的。
　　“还是算了，我可坚持不下来，今天博子你做的不错，等你能力提升了，提升等级也是顺理成章的事情。”
　　周南说道，这在公司可是很露眼的功劳，卫嘉公司因为都是军人出身，没有其他公司的那种勾心斗角的毛病，只要有能力就能够提升。
　　赵博今天的功劳可不仅仅是救出苏晴，从发现苏晴被挟持，就是赵博能力的体现，这一点对于他们来说是非常重要的，凭这份警惕，就说明赵博的工作态度，周南在向上汇报的时候，已经得到了上层领导的暗示，赵博可能会提升到组长级，也就是周南现在这个级别。
　　“呵呵，那好呀，我正为钱发愁呢。”
　　赵博也不客气，如果能够提升自己的级别，薪水等级也会提升，如果今天自己是队长级别的，那奖励两个月的薪水可就能够有几万元的收入。
　　“你呀，就是心好，一直照顾福利院，从福利院出来的孩子，像你的恐怕也没有几个吧。”
　　周南知道赵博的钱都哪去了，知道赵博把钱分一半寄回给福利院，周南也不是什么铁石心肠，但是赵博还要过自己的日子，如果这样的话，赵博还怎么去找媳妇。
　　虽然也不是所有的女人都是势利眼，可是没有钱，在这临海市怎么生活，让媳妇也跟着自己住公共宿舍，一起到食堂吃饭？不说公司愿意不愿意，就是女方也不可能过这样的日子，可是周南又无法狠下心来说赵博。
　　“我只想让我过的无愧就行，福利院把我养大，如果不是福利院，我恐怕不是饿死就是在街上当乞丐。”
　　赵博说道，赵博觉得，一个人首先要懂得感恩，只有懂得了感恩，才拥有人的属性，自己虽然不是什么富翁，但是也可以尽自己的一份绵薄之力，虽然福利院奶奶劝过自己，说有政府的拨款，不用赵博再捐献，可是赵博知道政府的拨款能够做什么，自己小时候就是这么过来的。
　　“好吧，说不过你，对了，林慧跟我说了，这个周末，去见见她的同事，到时候打扮精神点，林慧可是说了不少你的好话，你可不能掉链子。”
　　周南说道，林慧的动作还是很快的，这么快就约定好了，这让赵博有点没有想到。
　　“行，到时候通知我就行了。”
　　赵博说道，他现在可没有什么心情管相亲的事情，他有更重要的事情，那就是穿越。
　　从救了苏晴之后，等制服了那个墨镜男，赵博才来得及感受那种感觉，那种感觉就好像肚子饿一样，提醒着你要穿越了，赵博也是松了口气，还好没有因为自己身死，而让金手指消失，赵博也期待下一次的穿越，虽然是魂穿，可是赵博能够学会不少东西，知识是存在与自己的脑海中的，学到的就是自己的。

第37章 我想打十个

　　“骏庭武馆，助你成为武林高手。”
　　“郑力为武馆，强身健体……”
　　赵博一身短打扮，站在街头，看着周围一些穿着白布汗衫、黑色裤子，衣服上写着武馆名字的年轻人在街头宣传。
　　这就是叶问的世界吗？赵博环顾着四周，没想到直接从清末来到了二战结束后，自己居然跳过了第一部的剧情，这金手指还真是随性而为呀，绝对不是有强迫症的处女座。
　　第二部的剧情就明朗很多，赵博也稍微松了口气，如果让自己扔到第一部之中，赵博觉得自己恐怕又要作死，因为赵博可受不了小鬼子在华夏的土地上耀武扬威，到时候绝对会出手，弄不好又要出师未捷身先死，享受一次死亡的旅程。
　　第二部的时间是在1949年，这时候二战已经结束一段时间了，岛国的鬼畜正在米帝爸爸的看护下茁壮成长，赵博是没有办法杀几个入侵华夏的鬼子了。
　　叶问第一部的时候，叶问在佛山被小鬼子迫害，因为擂台比武赢了对手，结果被暗算，在朋友的帮助下，逃离佛山，前往港岛，过的是相当凄惨。
　　这第二部就是叶问在港岛开宗立派的故事，叶问因为初来乍到，名声不显，在佛山也许叶问的招牌响亮，但是在港岛，这里有不少都是从内地逃难来的武师，他们早已经在这里站稳脚跟，并且形成了他们的一个圈子。
　　而港岛的这个武术界圈子的领头人就是洪拳大师洪镇南，因为洪镇南和华人探长有联系，能够承接一些官方的活动，而且实力也是最高的，要想加入港岛武术界圈子，就必须得到洪镇南的认可，还要交会费，也就是保护费。
　　刚来到港岛的叶问当然不知道这种规矩，结果造成了一些冲突，并且在擂台上战胜了诸多武师，让人们见识到了洪拳的厉害。
　　洪镇南也算是一个好人，虽然叶问不愿意交会费，可是洪镇南还是愿意接纳叶问，并且邀请叶问去看拳击表演。
　　华夏虽然已经抵抗了岛国的入侵，为世界和平作出了巨大贡献，但是对华人的歧视是没有减轻多少的，拳击选手龙卷风对华夏武术各种嘲讽，让洪镇南气愤不过，上台接受挑战，可惜洪镇南临时哮喘发作，被龙卷风的趁机重拳，结果被打死在擂台上。
　　叶问气愤不过龙卷风的嚣张和对华夏武术的诋毁，愤然上台挑战龙卷风，在诸多不利的条件之下，叶问最终击败了龙卷风，捍卫了华人的尊严和华夏武术的尊严。
　　从此叶问的咏春在港岛是路人皆知，赵博佩服的功夫巨星李小龙也是在少年时期拜入到叶问门下，并且通过咏春拳的基础，自创了截拳道，并且名扬世界。
　　赵博回顾了一下叶问第二部的剧情，发现这个世界想要学武比黄飞鸿的世界更容易，黄飞鸿的世界那些武林高手还多少有一些门户之见，而这个世界，武师们都出来开馆收徒了，只要给钱就收徒，至于教的怎么样，那就不得而知了。
　　不过这个时代能够拿得出手的宗师也不多了，叶问算是一个，洪镇南也许也算一个，其他的人都上不得台面，像黄飞鸿、霍元甲、中山先生保镖杜心五、大刀王五这些高手都已经老去。
　　如今摆在赵博面前的有两条路，一条是去拜师洪镇南，学习洪拳，另外一条就是拜师叶问，学习咏春，这让赵博有点犹豫。
　　洪拳对于赵博来说，已经算是比较熟悉的了，因为虎鹤双形的缘故，让赵博可以快速上手洪拳，但是缺点是洪镇南已经收徒很多，而且他的徒弟不算是什么好东西，拜师洪镇南恐怕要遭遇一些不平事情。
　　而咏春对于赵博来说是一门新的功夫，而且赵博对咏春也是向往已久，尤其是那句我要打十个，更是让赵博觉得热血澎湃，而且咏春的贴身短打，能够在最短的时间内爆发出雨点一样的攻击，赵博想要学会这种畅快的战斗方式，不过学习咏春的话，赵博就要从零开始，也许曾经的经验可以借鉴，但是学习还是要从头学。
　　赵博考虑许久，还是决定去学习咏春，毕竟叶问是宗师，跟着一个宗师学习，对自己的帮助很大，更重要的就是，叶问初来乍到，没有人会上门拜师，那么就肯定会重视每一个学生，自己就能够获得叶问的手把手教导，如果拜师洪镇南，能够让第二代弟子来教自己就算是不错了，还会充当大师兄的打手。
　　所以综合各种原因，赵博准备学习咏春，赵博在这个世界也有一个新的身份，那就是一个从内地逃难来的富家公子哥，查看了一下自己的钱，赵博就知道，自己又不用为钱发愁了，自己家里的十多根金条，还有那些古董，加上自己身上的钞票，足够自己美美的生活一段时间了。
　　赵博来到街边，看着墙上贴的各种宣传广告，这个时代的广告都是墨印或者手写，基本上都是黑白两色，看着非常单调，不过也是一目了然，方便寻找。
　　这些广告中不少都是武馆的广告，没有办法，华夏人在这个时期，多数都是没有钱上学，只能够在社会上混，那就需要一个不错的身体，这些武馆就变成了帮派分子培训基地，那些帮派的人多是出身一个武馆，而那些武师自然也享受很高的待遇。
　　赵博来回寻找，居然没有发现叶问绘制的招生广告，这是怎么回事？难道叶问还没有开馆收徒，赵博意识到，自己有点慌张了，没有弄清楚现在的时间，就慌张的来报名，上个世界自己就是到了剧情开始前，提前了好多年，这一次恐怕也是一样。
　　在街边找了一个报摊，买了一份报纸，上面记载着各种琐碎杂事，这些赵博都不关心，赵博只看时间，上面赫然写着1949年1月24日，赵博可是记得，叶问是到了1950年才找了一个天台开馆。

第38章 来早了

　　来早了，赵博一脸的尴尬，这就像是去机场坐飞机，可到了检票的时候，对方告诉你，你的飞机是三天后的，而你又把自己来的时候起的脚踏车给砸了。
　　算了，既来之则安之，反正根据金手指的提示，自己要回去，恐怕要五年后，这次比上一次的时间短了，不知道是不是惩罚，但是赵博已经决定了，一定要好好过完这五年，绝对不能够半途而废了。
　　既然叶问还没有开馆，那自己也不能够闲着，不知道是不是金手指的原因，赵博发现自己现在的身体强度是和黄飞鸿世界里的一样，也就是说，自己省去了筑基的繁琐过程。
　　这对于赵博来说可是一个天大的好消息，赵博可不想再体验一次那样的经历了，现实世界体验就行了，如果再让自己去重新学习铁布衫，重新去喝药提升，赵博觉得，还不如杀了自己呢，那个过程比高三生活要恐怖百倍。
　　既然曾经的东西没有丢失，那就继续磨练，反正叶问也不在乎带艺拜师，那个黄粱就是会一些功夫去挑衅叶问的，虽然他的功夫在叶问面前不堪一击。
　　赵博回到自己记忆中的房子，这里是一栋楼房，整栋五层楼房都是赵博的，赵博不由得咂舌，在现实世界，自己连一个卫生间都买不起，但是在这些世界，自己不是地主土二代，就是楼主，这还真是强烈的反差。
　　这种反差甚至让赵博认为是系统故意的，故意用这种美好的身份来激励自己在现实世界改变，要不然吃惯了大鱼大肉，再去吃糠咽菜，偶尔一次还新鲜新鲜，但是一直下去的话，没有人能够适应的。
　　赵博住在五楼，这里相当宽敞，而且各种设施齐全，赵博舒服的靠在坐在沙发上，开始考虑该如何在等待叶问的时间内提升自己。
　　配置中药药方那是必须的，虽然作用对自己已经不打了，但是赵博要榨干药方的所有效果才行，而且赵博还要努力练习铁布衫，赵博想要代替洪镇南和叶问上台，他倒想领教一下龙卷风的拳击。
　　虽然赵博是华夏人，推崇的也是华夏的武术，但是赵博却不会去否认西洋的拳击，拳击虽然看起来笨重，但是它有它的独到之处。
　　拳击手虽然看起来笨重，但是他们的脚步很灵活，甚至诞生了蝴蝶步这种传奇步伐，这些步伐能够让笨重的拳击手轻松的躲过各种攻击。
　　有了躲避攻击的基础之后，拳击手就开始疯狂堆积肌肉，让自己的力量达到最大化，让自己的每一次出拳都超过普通人的重击，让对手挨上一下就要头晕半天，打你个脑震荡是不成问题的。
　　所以拳击手在老了之后，就会有各种的后遗症出现，这就像是华夏功夫的外家功夫，虽然刚开始刚劲有力，但是会积累太多的隐患，尤其是拳击选手的脑袋，那可以说是受伤不断，一旦身体的性能开始下降，那些隐藏的忧患就会爆发出来。
　　一些拳击手就表示，因为头部经常挨打，导致他们记忆力衰退，有的则是因为脑袋经常受到攻击，结果变成了神经病，就算是拳王阿里，退役之后也是帕金森综合征缠身，他的脑袋可是在职业生涯中被击中两万次，这两万次如果在短时间内打出来，能够把一个人的大脑给震成浆糊。
　　考虑到拳击手的攻击力强悍，赵博觉得，还是先把自己的身体练结实了再说，自己比拳击手还要能抗的时候，那拳击手龙卷风在自己面前还不是任由自己揉捏。
　　做好了归化后，赵博先是买药，然后就是买各种器械，沙包杠铃什么都是必不可少的，另外赵博又用弹簧等元件做了一个简单的机械，可以把木棍用弹力抽打到自己的身上，这样就能够锻炼自己的铁布衫。
　　自己的铁布衫现在已经能够抵抗木棍的攻击，木棍抽打在自己的身上，也就是一道红印，很快就能够完全无视木棍的伤害了，到时候自己就能够进行下一步的联系，那就是用钝刀进行攻击，赵博还不想跨越那么大，直接用利器来自虐。
　　赵博的药浴还是从来都不间断，那才是好玩意，让自己的皮肤白皙柔韧，比古代的牛皮盔甲都要坚韧。
　　几个月之后，赵博已经能够随便拿着菜刀往身上砍了，砍倒一个地方，就只有一道白印，皮都破不了，赵博就已经知道，自己的铁布衫已经小成了，快要达到严振东那个水平了，只要自己坚持药浴，达到严振东的水平不会超过一年。
　　而自己付出的代价就是十多根金条已经只剩下五根了，那些药汁和药方，花钱可是和流水一样，金条都让赵博快花没了，而那些古董现在又卖不上价，现在卖就是贱卖，赵博可不傻，没办法，赵博只能够把楼下的房子出租出去，用来缓解自己的经济压力，当一次包租公也是可以的。
　　赵博每天出了用刀砍自己外，都是用脑袋把沙袋撞得来回晃悠，不知道自己这样能不能够练成少林寺的铁头功，如果少林寺的人去打拳击，硬着脑袋让人家打都应该没有问题。
　　“终于来了。”
　　赵博每隔几天就会到街上看那些墙上的广告，他不想错过第一时间拜师的机会，越早拜师，自己的优势就越大。
　　今天，赵博终于看到墙上的广告，是手写的广告，上面画着两个人的贴打，小人上面写着“叶问师傅亲授”，两边写着“弘扬国术，强身健体，正宗咏春拳术”，下面是地址，写得很详细，字也不错，毕竟叶问曾经也是富贵之后。
　　没有任何迟疑，赵博直接撕下一张广告，直奔广告上的地址，九龙深水队缆〗忠晃寰藕盘焯ǎ叶问果然还是在天台教拳，赵博当初看电影的时候可没有注意这个地址，要不然赵博早就在那里等着了，绝对能够第一时间堵到叶问。

第39章 拜师先打架

　　来到广告纸上的地方，赵博上了天台，在这栋楼的天台有一个类似烟酒仓库的地方，这在港岛很正常。
　　港岛的地方不大，人口密集，所以到处都是高楼，平房只在乡下地区才能够见到，这种市区范围那是根本看不到的，所以在楼房里，什么奇怪的事情都有，比如存放骨灰的祠堂、游泳池、小作坊，只有你想不到的，没有你做不到的。
　　在顶楼，这里晾晒着不少衣服和床单，赵博就知道，叶问还没有收到徒弟，要不然肯定不会让人在这里晾晒衣服。
　　“请问，有人吗？”
　　赵博开口说道。
　　“有，有有有，有人，你是来学功夫的吗？”
　　赵博话音刚落，在玻璃围成的房子里立刻走出来了一个中年男人，他推挤了满脸笑容，如果不是气质好，皮肤好，那就是一个推销房子的业务员。
　　“你就是叶师傅吗？我叫赵博，想要来学习咏春。”
　　赵博看到这个酷似甄姓功夫巨星的人，就知道他是叶问了。
　　“没错，我就是叶问，你知道什么是咏春吗？”
　　叶问看赵博真是来拜师学艺的，就高兴了，立刻开始了他的授课。
　　“不太清楚，请师父赐教。”
　　赵博说道，赵博不知道自己要来叶问的世界，当然也没有研究过咏春，而来到这个世界，周围的人又不知道什么是咏春，所以赵博对咏春的认识也仅限于叶问一个打十个，和李小龙的截拳道。
　　“那我先给你介绍一下，我们咏春拳是南方贴身短打的一种拳术，是南少林的五枚师太所创，攻击的时候快如闪电，连消带打，攻守兼备，不知道你有没有什么习武的底子？”
　　叶问说道，叶问是咏春正宗出身，师从陈顺华，祖师是咏春宗师梁赞，赵博看过一个港岛的老电影败家仔，里面演的就是咏春宗师梁赞的事情。
　　“我学过外功铁布衫，也得到过黄飞鸿师父的传承，学了虎鹤双形拳、无影脚、铁线拳的功夫。”
　　赵博也不隐瞒，把自己会的东西都说出来。
　　“哦？不错，不错，看来你是有一定的功夫底子，那我们来搭个手，让你亲身感受一下。”
　　叶问一听，眼睛就亮了，没想到这个叫赵博的年轻人居然会那么多东西，黄飞鸿大师的传承都有，叶问有点技痒了，想要和赵博切磋一下。
　　赵博有点无语，没想到黄粱的角色让自己来担当了，黄粱那是初生牛犊不怕虎的找死，自己这么有诚意，居然还逃不掉被叶问虐，不过赵博也没有拒绝，这可是一个好机会，试一试自己和叶问的差距。
　　赵博对叶问一抱拳行礼，然后就双手张开，拉开架势做好准备，叶问回礼，然后一脚向前小步，好像是女子的步伐一样，身体微沉，双手在前也做好了准备。
　　和叶问切磋，赵博知道必须要掌握主动，如果自己等着叶问上来打自己，那自己就彻底失去还手的余地了。
　　赵博虎爪向前，直奔叶问的面门，同时脚下出腿，踢叶问的下三路，上来就是虎鹤双形和无影脚，赵博把自己能够拿出手的东西都亮出来了。
　　叶问看到赵博的出招，也是脸上一笑，不错，这个徒弟确实有两下子，那些东西不是随便练练，而是下了苦功夫，真不知道他的虎鹤双形和无影脚是跟谁学的。
　　心中高兴，但是手上却没有停下，手腕一荡，就扫开了赵博的虎爪，然后冲拳打向赵博的脑袋，同时脚下踢在赵博的小腿上，让赵博腿还没有抬起来，就只能够缩回去。
　　赵博一招不奏效，并没有撤身，而是硬着脑袋迎向叶问的拳头，同时鹤翅扫向叶问的肋下，打算“两败俱伤”。
　　叶问看到赵博这么拼命，只能够撤身，他可不想被赵博打中，要不然自己这个当师傅的会很没有面子的。
　　“师父，我可是练过铁布衫，寻常打击对我无效的。”
　　赵博开口提醒叶问，刚才自己的硬拼可不是不要命的打法，而是有所依仗的。
　　“我知道。”
　　叶问淡淡的说道，看起来好像很不以为意。
　　既然这样，就让你见识一下自杀式打法，赵博冲上去，用手、腕、肘、肩、膝、脚，能够用到的攻击部位都用上了，而且根本不去防守。
　　叶问的血液也沸腾了，有这么一个对手切磋还真是不错，能够把自己叙旧没有活动的身体活动开了。
　　叶问双手格挡出击，连消带打，同时不停的用脚挡住赵博的踢击，把赵博的攻击消散于须弥之中，同时双手对着赵博的身体就是一通猛锤，从脑袋打到胸膛，再从胸膛打到四肢，简直是再给赵博来一个全方位的马杀鸡。
　　五分钟之后，赵博退后了两步，不停的甩着发酸的手臂和腿，自己的手臂和腿各个关节是无比的酸痛，刚才叶问的攻击全部集中在这些地方了，还真是吃柿子找软的捏，这些地方确实是铁布衫的弱点所在。
　　不过叶问也好不到哪去，自己抛弃防守的攻击也不是那么容易防守住的，叶问就被自己打中不少拳，看看叶问捂着胸口咳嗽的样子，就知道了。
　　“师父，徒弟无礼了，还请师傅见谅。”
　　怎么说叶问也是自己的师父，赵博出手打了自己的师父，就有点逆上了。
　　“没事，我们是切磋，受伤也是正常的，你的基本功很扎实，学咏春一定会很快的。”
　　叶问恢复了气息，赵博的拳头又重又猛，如果不是自己身体足够强悍，恐怕真被打出好歹了。
　　赵博也通过切磋，评估了叶问的战斗力，叶问和黄飞鸿相比，稍微差一点，用数字表示的话，黄飞鸿是一百满值的话，叶问也是九十以上的战斗力。
　　切磋过后，赵博正式拜师叶问，同时交了学费，这也是叶问的第一笔收入，如果再没有收入，他和妻子就要揭不开锅了，妻子已经怀胎七八个月，如果营养跟不上的话，生孩子的时候会很危险的。

第40章 学拳

　　学功夫，先要学会站桩，比如形意拳的三体式，咏春拳也有自己的桩法，比如四平马、三子马，最基础的桩法就是二字钳羊马。
　　二字钳羊马是咏春拳特有的桩法，两脚与肩同宽或略窄于肩呈内八字站立，两腿微屈，双膝内钳，间隔一拳。
　　二字钳羊马乍看起来像是女人的内拐，让人觉得小里小气的，和北方双腿岔开的马步有着根本不同。
　　这个二字钳羊马还有一个有趣的传闻，相传梁博俦和严咏春洞房夜，严咏春倒在床上，双膝一并，横着练起了二字钳羊马，梁博俦没办法，跳上床跪在新娘子的双腿前，使了牛劲，却掰它不开，最后只好灰溜溜地跑到屋外去睡在地上，最后还是靠着老丈人传招，才爬上了媳妇的床。
　　其实这都是趣闻，二字钳羊马和华夏很多功夫一样，都是脱胎于动物，二字钳羊马就是取自羊打架的形态，羊打架是用头顶上的角互相向前推，被推倒的一方便算为输，而他们互相向前抵力时后腿的形态就是二字钳羊马的姿势。
　　赵博有扎马的经验，所以站二字钳羊马是没有任何难度的，有叶问的稍加指点，指点一些注意点，赵博就扎了一个完美的二字钳羊马，这让叶问觉得，自己这个徒弟真是让自己省心。
　　站桩教过之后，就是教套路了，咏春的套路都是攻守兼备，严守中线，叶问还亲自和赵博粘手，让赵博感受手部的感觉。
　　赵博觉得，自己的决定是正确的，雪中送炭可是能够让自己得到最大的回报，赵博可是一口气交了一年的学费，叶问短时间内完全不需要为钱发愁了。
　　“师父，你在港岛开宗立派可是要报备的，这里武术界可是有他们一个圈子，只有在那里报备过，通过了他们的考验，才有资格开宗立派的。”
　　在休息的时候，赵博和叶问闲聊，赵博为了消除以后的麻烦，对叶问说道。
　　“哦？还有这种事，我倒真是不知道，我在这里没有什么武术界的朋友，也没有人告诉我，还好赵博你告诉我了，不知道这个武术协会有什么规矩吗？”
　　叶问一听，没有想到港岛的武术界居然和佛山的不太一样，佛山就没有这么多的规矩，除了有新要开派的想要立威，去挑战其他的门派，否则是不会有太多事情的。
　　“要想得到认可，就要打赢那些武师，证明你有这个能力，然后就是每个月都要教一百块钱的会费。”
　　赵博把自己看过的东西说出来，让叶问有一个心理准备，在赵博看来，叶问拒绝缴纳会费是没有任何意义的，因为这些钱并不是洪镇南一个人吞吃，而是上交给差人，得到差人的认可，叶问拒绝了洪镇南，只会让自己孤立。
　　“要交一百块钱的会费，这是不是也太多了，那会长岂不是赚的盆满钵满。”
　　叶问一听，就皱起眉头，自己也不知道能够收多少徒弟，如果收的少，岂不是连一百块钱都凑不出来，到时候叶问可不想低三下四的去解释。
　　“这钱并不是会长得到的，这一届的会长是洪拳大师洪镇南，他会把会费集中起来去贿赂英国警察，得到英国警察的默认，毕竟传授功夫会让社会变得不安定，而且还能够让各个武馆承接一些政府的活动，比如活动的舞狮或者会场布置，洪镇南并没有独吞。”
　　赵博帮洪镇南解释了一下，电影中，洪镇南没有给叶问解释，也没有勉强叶问，是他的徒弟因为被打，才气愤不过去找麻烦的。
　　“原来是这样，我知道了，过两天你陪我去武术协会，进行登记。”
　　叶问听了赵博的解释，大概明白了，武术协会就是武师们聚团取暖的地方，而这些钱就是另类的保护费。
　　“好的，师父，以师父的能力，绝对能够力压群雄，说不定下一届的武术协会会长，就是师父您的。”
　　赵博说道，当然，这只是赵博的一厢情愿，做会长可不仅仅要功夫够，还要有上层关系才行，叶问怎么看都不像是能够打好关系的人。
　　“赵博你多虑了，为师我初来乍到，没有任何人脉，是不可能做会长的，只要能够在港岛这里传授咏春，我就已经很满足了。”
　　叶问也知道，这个会长的作用应该不只是战力代表，还是武术协会和政府人员的连接纽带，自己可没有这一层的连接。
　　“师父，现在战争结束了，是和平发展的时期，有的时候软刀子比硬功夫要有用多了。”
　　赵博笑着说道，事在人为，别忘了，叶问的那个同乡，也就是给他介绍这里的同乡，可是报社的人，而且从电影中体现的情况来说，绝对是报社老板。
　　掌握报社那就等于掌握了舆论，和平年代舆论才是子弹炮弹，只要舆论扇动一下，就算是英国人也要顾及一下港岛市民的情绪，英国人在这里才多少人，这里可是华夏的地盘，尤其是这个时期，新政府已经成立，气势正盛，英国人可不想让事态扩大，让华夏的新政府有借口收回港岛。
　　赵博可是已经帮叶问想好了一切出路，如果叶问被英国人针对，那自己就闹一个天翻地覆，让英国人知道什么叫做悔不该当初。
　　两天后，叶问还没有去武术协会，那个欠抽的黄粱来到了天台这里，也是准备见识一下这个没听说过的咏春，看看这个叶问大师是不是浪得虚名，如果自己能够打败叶问的话，自己岂不是也能够开宗立派，自己可是在家练搏击很长时间了。
　　黄粱就属于那种野路子，他的攻击方式说是像拳击，但是出拳的姿势不对，根本就不防守自己中心，而且步伐也很凌乱，更像是后来的散打，可惜黄粱实在是太嫩了，以为自己年轻力壮就能够靠身体吃饭，结果被叶问给虐的不要不要的，今天赵博打算代替叶问，给黄粱点颜色，让他少在外边惹是生非。

第41章 欠揍

　　“喂，你们谁是叶问？”
　　黄粱相当没有礼貌的对赵博和叶问说道，他穿着一身工装牛仔衣，头上带着一个工人帽，背后拎着一个包裹，打扮的倒是干净利落，就是脸上那张扬的表情怎么感觉都有点欠揍。
　　“哦，我就是叶问，你想要学拳？”
　　叶问已经收了赵博的学费，生活已经没有那么窘迫，态度自然也不会那么低了。
　　“看看吧，我都不知道什么是咏春。”
　　黄粱看着老实巴交的叶问说道，这个男人看起来一点都不像是能打的人，不会是骗子在这里糊弄人吧，旁边那个年轻人绝对是同伙。
　　“那我来给你介绍一下，我们咏春拳是南方贴身短打的一种……”
　　叶问也知道，咏春在港岛还是默默无名，他就准备给黄粱介绍一下。
　　“你不用跟我说那么多，跟我打一场，输了我就交学费。”
　　黄粱挑衅的看着叶问说道。
　　“好，……”
　　叶问看着黄粱，知道这种小年轻就是需要被教训才能够看清楚现实。
　　“师父，用不着你出手，徒弟我就能够帮你效劳。”
　　赵博拦住了准备出手的叶问，杀鸡焉用宰牛刀，对付黄粱这种叛逆少年，自己就可以了。
　　“好，你来，不要伤了和气。”
　　叶问点了点头，既然有徒弟了，那就应该徒弟出力。
　　“你来，那就别怪我欺负你，把你打哭了我可不负责。”
　　黄粱也不在乎谁来和自己打，自己如果能够把两个人都打趴下，那也是一种壮举。
　　赵博来到黄粱身前一米的地方，做好起手式，虽然自己会的东西多，但是赵博还是亮出了咏春的起手式，毕竟黄粱是来见识咏春的，如果用别的手段打败他，黄粱恐怕会不认账的。
　　黄粱把自己的背包随便扔到一边，就把拳头架了起来，赵博和叶问一看，就知道黄粱完全是一个门外汉，可能看过别人打拳，但是绝对没有接受过正统的教育。
　　“咏春，赵博！”
　　赵博装逼一样的说道，好中二的感觉。
　　黄粱没有什么门派，也不打算说，两脚微微跳两下，算是活动过了一下步伐，然后就向赵博抡起了拳头。
　　平时都是和叶问对练，赵博已经习惯了叶问那能够打出幻影的招式，现在面对黄粱的拳头，感觉好像乌龟那么慢。
　　手臂一挡，顶在了黄粱轮过来的手臂关节处，让黄粱的拳头根本碰不到赵博，同时赵博手臂向前，手掌切到了黄粱的脖子那里，一触即分，表示自己已经打到对方了。
　　这在武术界的切磋之中是最常用的，赵博和叶问除了第一次打的疯狂之外，其他的时候，都是收着力气，免得每次都打的浑身疼。
　　黄粱这个愣头青一点都不接受赵博的好意，一只手臂被挡了，那就用另外一只，两条手臂轮流去攻击赵博，从脑袋打到胸腹。
　　只可惜黄粱的速度实在是不被赵博看在眼里，轻松挡下之后，随手的反击点过了黄粱的脖颈、心脏、肋下，要害部位都点了一遍，如果是实战，黄粱恐怕早就倒在地上了。
　　“怎么样，可以拜师了吧。”
　　在赵博用脚把黄粱蹬出去后，叶问在旁边问道。
　　“什么怎么样，他又没有打赢我。”
　　黄粱也看出来赵博手下留情了，但是他不领情，依旧是嘴硬。
　　赵博不爽了，黄粱这个家伙还真是欠揍，既然这样，就让你知道什么叫做疼。
　　这次黄粱就谨慎多了，不停的试探赵博，同时手臂微微前伸，来迷惑赵博，让赵博露出破绽。
　　只不过赵博怎么可能被这种小手段给迷惑，他一动不动，就好像一座石像一样，让黄粱的一切动作都好像小丑一样。
　　看到赵博不屑的笑容，黄粱被激怒了，握紧拳头，用最大的力气打过来，要用力气来压制赵博，只不过赵博怎么可能在力气方面输给黄粱，赵博可是练的铁布衫。
　　赵博手臂荡开黄粱的攻击，一手刀切在黄粱的脖子上，让黄粱不由得往后退，但是赵博回手抓住黄粱的手腕，让黄粱退不了，同时双手好像雨点一样打在黄粱的胸前中线，力气用的不大，要不然黄粱这一下绝对吐血。
　　这种攻击更是让黄粱觉得被羞辱了，他不理会赵博的攻击，抡起拳头砸向赵博的脑袋，赵博向后一退躲开了这个攻击，同时一脚踢在了黄粱的腿弯，黄粱只能够跪下，赵博的膝盖已经贴在了黄粱的脸颊，微微用力，就把黄粱顶倒在地上。
　　“这下算是赢了吧。”
　　叶问说道，如果说刚才没有让黄粱感受到输掉的感觉，那么现在都已经倒地了，总算是输了吧。
　　“这算什么？我都不知道你们在干什么，唱大戏吗？”
　　黄粱身体一转，翻身起来，依旧是嘴硬的说道，因为他根本不知道自己是怎么输的，他都看不清楚赵博的动作，输的是迷迷糊糊的。
　　“既然这样，我让你知道一下我在做什么，不识好歹。”
　　赵博动火气了，如果不是想要给叶问多弄点徒弟，自己绝对上来就把黄粱打趴下，黄粱这个家伙虽然性格有点让人傲娇，但是一旦拜师，还是很用功的，自己一心扑在武学上，发扬咏春，还是需要这样的家伙。
　　一句不识好歹让黄粱也打出了真火，挥拳就打了上来，但是赵博手臂一错，就捶在了黄粱的胸口，让黄粱顿时闭气，感觉呼吸都上不来了。
　　接着赵博上前，踢在黄粱腿弯，让黄粱再次跪倒，然后一脚踢在黄粱脖子上，让黄粱在地上滚了几圈。
　　“现在知道我在做什么了吗？井底之蛙，坐井观天，瞎练了几招就不知道天高地厚。”
　　赵博看着半坐在地上不停咳嗽的黄粱说道，这个家伙就是属犟驴的，拉着不走打着倒退，必须要让他知道厉害才行。
　　“你等着。”
　　黄粱看了看赵博，又看了看叶问，爬起来抓住自己的背包，放下了这句狠话，就逃之夭夭，看样子是不太服气。

第42章 打服了才跪

　　“师父，实在不好意思，没有忍住。”
　　赵博轻拍身上不存在的尘土，对叶问说道。
　　“没事，虽然我们是公开收徒，但是也要讲究徒弟的品性，武者是需要有武德的。”
　　叶问说道，黄粱刚才的做法实在是让人失望，叶问也就没有那么急迫收黄粱为徒的打算，黄粱比起赵博来可是差远了。
　　黄粱虽然走了，赵博却不担心失去这个推广员，黄粱这个家伙一定会带人来找回场子的，到时候让黄粱知道什么叫做厉害，他就会心甘情愿的拜师。
　　果然，到了下午，黄粱领着三个家伙就冲上来，那三个人也都是半大小子，应该是平时和黄粱玩的年轻人。
　　“就是他们。”
　　黄粱好像一个在外边打架打输了回家叫爸爸的小孩子一样，上来后一指赵博和叶问。
　　“原来就是他们两个，一个大叔，一个和我们一样大的小子，能够有多厉害呀？”
　　为首的一个家伙，身体壮实，虽然显胖，可肉是紧凑的，应该是一个力量型，让赵博想起了猪肉荣，这种家伙天赋异禀。另外两个就是龙套造型，没有任何显著的优势。
　　“我会骗你吗？”
　　黄粱说道，他现在还感觉到胸口疼，那个年轻人看起来年纪不大，但是打架真是厉害。
　　“看他们的样子，就像是骗子，打人都未必会疼，你要不说，我都以为是两个教书匠呢。”
　　为首的家伙说道，他和黄粱的看法一样，身体越状就一定越厉害，又或者是有高手风范，至于什么是高手风范，他也不一定能够说清楚。
　　“你们不是真心来学功夫的，还是走吧。”
　　叶问不理会他们的嘲笑，这些人只是来胡闹的，都是一群没有长大的孩子，自己是不会和他们一般见识的。
　　“让我们走，那可不容易，不亮点真功夫，我们可就要踢招牌了。”
　　为首的家伙说道，他可是黄粱找来找回场子的，怎么可能这么轻易被打发走。
　　“师父，让我来吧。”
　　赵博说道，揍弱者可是容易找到自信感的，这几天在叶问身上可是有了不少挫败感，赵博需要发泄一下心中的郁闷。
　　叶问笑了一下，后退了一步，他知道赵博的意思，既然赵博这么喜欢，就让赵博来吧。
　　“你们一起来吧。”
　　赵博对黄粱找来的三个帮手一摊手，示意三个人一起上。
　　“你口气还真不小，我倒要看看你有几斤几两。”
　　三个家伙把外罩一脱，就向赵博冲过来。
　　赵博向前一步，直接抓住了为首家伙的拳头，然后往下一按，折住了他的手臂，让他不由自主的向下弯腰，然后赵博抬脚一瞪，踹中这个家伙的肚子，这个家伙像是一只龙虾一样，身体对折被赵博踹了出去。
　　另外两个家伙的拳头已经打到，赵博也不躲闪，拳头和腿打在赵博身上，赵博纹丝不动，然后身体一抖，两个家伙就被弹退了一步，赵博伸手抓住他们两个的胳膊，往中间用力一拉，两个家伙就撞到了一起。
　　接着出腿横扫，两个家伙都倒在了赵博面前，赵博踢出一脚，两个家伙滚地葫芦一样，圆润的去找带头的那个家伙了。
　　“师父，搞定了。”
　　赵博看着三个在地上起不来的家伙，回身对叶问说道。
　　“好，不错。”
　　叶问点了点头，然后带着赵博就准备下楼离开。
　　“师父！我叫黄粱，请受徒弟一拜”
　　黄粱这次不是当局者了，他在旁边看的清清楚楚，赵博只用了三招两式，就把自己找来的帮手全部干趴下了，咏春拳绝对厉害。
　　黄粱追过来直接跪倒在地上，对着叶问就是行礼，希望叶问能够收下自己，叶问转身看了看他，又看了看赵博，投过来询问的眼神。
　　“师父，发扬咏春拳徒弟一人可搞不定。”
　　赵博说道，叶问明白了赵博的意思，可以收黄粱为徒。
　　“师父，我叫徐世昌、魏国庆、王坤，请受徒弟一拜。”
　　这时候被打趴下的三个人也过来跪在黄粱的身后说道。
　　“喂，我先拜师的，你们要叫我师兄，对不对，大师兄。”
　　黄粱还是比较精明的，已经听出赵博的意思，就顺杆爬，立刻称呼赵博为大师兄。
　　“那好，我就收下你们。”
　　叶问也没有太多的选择，既然赵博都不反对，那就收下他们三个。
　　黄粱、徐世昌、魏国庆和王坤这四个本来就是叶问徒弟的人，再次聚集在了叶问的身边，剧情的惯性还是让赵博无法阻拦。
　　“你们都过来看看，这个叫叶问的武师要来港岛开馆，传授叶问，你们有没有什么意见？”
　　与此同时，在武术协会的会馆中，洪拳大师洪镇南召集了港岛武术界的武师们来，讨论手中的那份拜帖。
　　“我们能有什么意见，洪师傅决定就行了，不过在港岛教拳，也不是什么阿猫阿狗都可以的，至少要有点真功夫才行。”
　　一个眼睛眨巴眨的武师说道，他是螳螂拳罗师傅，他虽然说得好听，但是意思可不好听，港岛这个地方这么小，武师那么多，多一个武师就多一个抢饭碗的，谁愿意把嘴里的食给吐出来。
　　“就是，让他上擂台，只要能够熬过一炷香，那就同意他开馆。”
　　游身八卦掌郑师傅也说道，他和罗师傅是一个意思，两个人虽然平时交流挺多，但是也都是暗藏刀子，都希望对方完蛋，然后自己的徒弟更多一点。
　　“其他人的意见呢？”
　　洪镇南看其他的武师。
　　其他的武师都同意罗师傅的提议，不是什么人都能够在港岛开馆收徒的，要开馆就要得到他们的认可，要不然就别想在这里开馆。
　　“既然各位师傅的意见都一致，那就下帖，让这位叶师傅来接受各位师傅的考验，只有通过了考验，才能够在这里开馆收徒，要不然就早点摘匾关门。”
　　洪镇南倒是无所谓，谁让他的武馆人最多，而且自己的关系不少，自己是饿不住的，多一个人少一个人是无所谓的。

第43章 螳螂拳

　　早上在天台上，叶问和赵博都打扮一新，准备前往武术协会，昨天武术协会已经发来帖子，告诉叶问，今天就可以进行认证。
　　来到武术协会，就看到在一个宽敞的房间里，中间摆放着一张直径大概有两米的圆桌，在圆桌周围的地上，倒放着不少凳子，凳子腿朝天，代表着刀山。
　　在外围，就是坐着一些武师，他们都看着进来的叶问和赵博，在他们身后，都是自己的徒弟，每个人衣服上都写着武馆的名字，倒是挺统一的。
　　赵博就看到了自己刚穿越来的时候，听到的那两家武馆名字，骏庭武馆和郑力为武馆，赵博看到那两个家伙之后就知道是谁了，螳螂拳和游身八卦掌。
　　赵博对这两门功夫还是很好奇的，因为非常有特色，螳螂拳是象形拳的一种，是以模仿动物为主的，比如猴拳、蛇拳、鹰爪拳这些，都是从动物的行动中发展来的，尤其是华佗的五禽戏，更是其中的佼佼者。
　　螳螂拳和它的名字一样，是模仿螳螂捕猎的动作而来，双手模仿的是螳螂的刀臂，双腿下沉模仿螳螂后肢，正迎侧击、虚实相互、长短兼备、刚柔相济、手脚并用，使人难以捉摸，防不胜防。
　　游身八卦掌也是很出名的功夫，因为其步伐纵横交错，分为四正四隅八个方位，与“周易”八卦图中的卦象相似，看起来相当玄学，绕着绕着就能够让人绕晕，绕晕了再打你，这个可以有。
　　至于其他的武师是什么流派的，赵博就不清楚了，毕竟电影里也没有展示出来，有机会自己一个个去试一试。
　　在协会的主座上，是一个看起来相当威武的胖子，他身后的徒弟最多，不愧是洪拳大师洪镇南，那份气场就让人佩服。
　　“各位师傅好，在下叶问，佛山人，初来港岛，请各位师傅多多指教。”
　　叶问先来一个自我介绍，人到礼数到，叶问还是有君子之风的。
　　“叶师傅好，各位，这位就是叶师傅，要在港岛开宗立派，所以今天在这里以武会友，接受大家的挑战，叶师傅，规矩是投降算输，掉落到桌子外算输，一炷香烧完，如果你还站在桌子上的话，你就可以加入武术协会，在港岛开宗立派，不知道叶师傅有没有问题。”
　　洪镇南站起来还礼，同时告诉了叶问规矩，只要赢了挑战，就能够开宗立派。
　　“没有，洪师傅，我都清楚了。”
　　叶问已经听赵博说过了，这一关他已经有了心理准备。
　　“那好，没有问题就开始吧。”
　　洪镇南说道，同时示意叶问上桌。
　　叶问把自己的长衫脱掉交给赵博，然后穿过那些凳子，来到圆桌前，轻轻一跳上了圆桌，一套动作平淡无奇，这让周围的那些武师有点嗤之以鼻，一点都没有技术含量，就这种水平，怎么吸引徒弟来拜师呢。
　　叶问上桌之后，洪镇南示意把香给点燃，算是正式开始挑战，接下来只要能够坚持完这一炷香，就算是成功，这一炷香的时间大概是半个小时左右，想要彻底坚持下来可不容易。
　　“哪位师傅来拔得头彩，大家不要谦虚客气。”
　　洪镇南看着这些武师居然都客气起来，就开口说道。
　　藏拙是华夏人的一个习惯，不能够说好也不能够说差，反正现在是对叶问有好处，两分钟过去了，没有一个人愿意率先出手，都是拿着茶碗装作品茶，要不就左顾右盼，装作无聊，他们都想有人先上去试试叶问的成色。
　　要不然贸然上去，被打下来可就丢人了，要知道徒弟们都还跟在后面的，如果自己丢脸，以后还怎么收徒弟。
　　赵博看着这些武师，心里一阵鄙视，作为武者就要有一往无前的冲劲，如果做事犹犹豫豫，那么出拳就会犹豫，怪不得他们会被时间埋没，无法在历史上留名，就是他们这种心理让自己的武术境界无法圆满，武术无高低，人才有高低呢。
　　“那就让我来抢一个彩头吧！”
　　都快要五分钟了，终于有人站出来了，是螳螂拳罗师傅。
　　就算罗师傅站出来，赵博也不觉得罗师傅有什么前途，之前没有站出来那是犹豫怯战，现在站出来那就是莽撞，时机才是最重要的。
　　比较起叶问上桌的平淡无奇，罗师傅就要出彩多了，他一摆架子，好像一只大号螳螂一样，轻轻跳跃到倒放的凳子上，双脚脚尖点着凳子腿，两个跳跃就上了圆桌。
　　这种上桌的方式让罗师傅的徒弟们纷纷叫好，这才是高手，就看着上桌子的手段，自己的学费就没有白交。
　　其他武师就没有这么激动了，这算什么，小儿科，常走梅花桩的人谁都能够做到这一点，这样就骗骗外行人，内行的人谁都唬不住。
　　“螳螂拳罗永进，请指教。”
　　上桌之后，罗师傅站直了身子，对叶问一抱拳。
　　“咏春叶问，请指教。”
　　叶问回礼，然后拉开架势，罗师傅也是一样。
　　罗师傅身体压低，用力一扭，身体像是弹簧一样跳起来，腿横扫向叶问的脑袋，上来就出大招，罗师傅看来是真的不想丢人。
　　叶问躲过罗师傅的横扫，又抬手挡住上踢、横锤、下抡，可以说是礼让三分，一直都没有还击，表示对港岛武师的尊敬。
　　礼让三招之后，叶问就还手了，挡下罗师傅的一拳之后，手掌直接打在了罗师傅的脖子，一脚又踢在罗师傅的膝盖，让罗师傅两腿一扬，趴在了圆桌上面。
　　被打趴下的罗师傅感觉脸上发烫，真是臊得慌，自己居然被打的这么狼狈，还在自己的徒弟面前丢脸，罗师傅有点吃不住了，身体一转，在桌面上来了个朝天蹬，把叶问逼退了两步，他才翻身起来。
　　吃过亏的罗师傅明白，叶问的实力绝对不弱，自己肯定打不赢叶问，那么接下来考虑的就是应该怎么样才能够体面的收场，至少也要打中叶问一下才行。

第44章 八卦掌

　　罗师傅想要体面的下台，但是实力不允许，他和叶问之间的差距就是乡下土山包和珠穆朗玛峰的差距。
　　不管罗师傅如何的努力，他的攻击都被叶问挡下来，同时被叶问连消带打的锤的脸都青了，最后一个膝击，把罗师傅踢下了圆桌，把下面的凳子砸碎了几张。
　　“罗师傅，你没事吧？”
　　游身八卦掌郑师傅幸灾乐祸打的说道。
　　“那个桌子太滑了，如果在平地上，谁输谁赢还说不定呢。”
　　罗师傅嘴硬的说道，这让赵博想到了某足，为了找借口，什么理由都能够找出来，罗师傅这个理由非常强大。
　　“如果下面是刀，已经死了，不是这样打的。”
　　其他的武师也开始马后炮了，但是他们谁也不说自己上去领教叶问的高招，虽然他们实力不怎么样，但是他们的眼光还是很毒辣的，知道自己上去不比罗师傅强多少，到时候也会被打下擂台丢人现眼。
　　“罗师傅，承让，承让。”
　　叶问在圆桌上对罗师傅一拱手，谦虚了一下。
　　“来呀，继续，别停下来。”
　　洪镇南也看出来了，叶问实力不低，但是他还想看看叶问的极限在什么地方。
　　“郑师傅，轮到你了，别光说不练。”
　　刚才被郑师傅怂恿着上台丢了人，罗师傅可不甘心，总不能够让自己一个人丢人吧。
　　郑师傅看了看罗师傅，现在是骑虎难下，周围的武师都看着他呢，自己可不能够露出胆怯的样子，丢了人。
　　没有什么退路了，郑师傅放下手中的茶碗，站起来向前一跳，踩在凳子腿上就飞身上了圆桌，郑力为的徒弟在下面给他喝彩。
　　“八卦掌郑力为，请赐教。”
　　郑师傅对叶问一拱手。
　　“咏春叶问，请赐教。”
　　叶问回礼，然后重新拉开架势。
　　郑师傅没有像罗师傅那样，上来就是猛攻，一方面是他有了前车之鉴，不能够鲁莽行事，另一方面就是游身八卦掌本来就是在游走中进攻。
　　所以郑师傅开始挪动脚步，脚踩八卦，双手挥动，来迷惑叶问，让叶问改变姿态，露出破绽。
　　可惜叶问根本不为所动，站在那里一动不动，看着郑师傅来回移动，浑身上下没有露出一处破绽。
　　看到无法让叶问露出破绽，郑师傅也不试探了，身体一扭，两手前后交叉变化，就打向了叶问的腹部，叶问垂手防御，两个人的切磋正式开始。
　　赵博很有兴致的看两个人的切磋，尤其是注意郑师傅的出招，八卦掌的战斗好像是在跳舞，伸手大开大合，脚下来回挪动，让人有一种说不出的畅快感，据说八卦掌也是可以当做一种健身运动来做的，以后一定有机会要学一学。
　　虽然郑师傅已经百般小心，万般谨慎，可是实力的差距不是你说认真一下就能够解决的，这一点在考试中最为显著，你平时不学习，到了考场上你不管多认真，该不会还是不会，写不出来一样没有分数。
　　郑师傅打的再好看，在叶问手下也是没有什么还手之力，反倒是危险连连，几次都被打到桌子边缘，显得有点狼狈了。
　　不过郑师傅可不愿意认输，如果在圆桌上当众认输的话，那比罗师傅被打下擂台还要丢人，他丢不起这人，所以不管怎么被虐，郑师傅都是咬牙不放弃。
　　叶问有点不爽了，这种死皮赖脸的行为可没有什么武德，在郑师傅一脚直踹的时候，抱住郑师傅的腿，一扭让郑师傅背对自己，然后把郑师傅当成沙袋一样抡起来，摔在桌子上，把郑师傅的腿一别，让郑师傅起不来，然后用拳头凌空打郑师傅的脑袋。
　　“好，好，好功夫。”
　　事已至此，郑师傅只能够服输，叶问才把郑师傅给放开。
　　“多谢手下留情。”
　　郑师傅起身之后，对叶问抱拳。
　　“承让，承让。”
　　叶问也客套一下，这就是华夏的传统，要放在国外的搏击比赛，嘲讽早就上了。
　　“还有哪位师傅有兴趣来。”
　　在郑师傅下去之后，洪镇南开口说道。
　　不过没有一个武师敢上去了，他们私下里可是闭门切磋过，对于罗师傅和郑师傅的实力都了解过，大家都是半斤八两，谁也不能够说谁稳赢谁，既然大家实力都一样，那么在叶问面前肯定都是挨打的份。
　　看所有武师都不愿意出手，而檀香已经燃烧了一半，洪镇南站了起来，他要出手，因为赵博的插手，叶问和洪镇南并没有什么冲突，但是洪镇南是为了港岛武术界的面子。
　　如果让一个外来人风头出尽，岂不是说港岛武术界无人，这可是赤裸裸的打脸，作为港岛武术协会的会长，洪镇南是不允许这种事情发生的。
　　看到洪镇南站起来，所有的武师都松了口气，洪镇南的战斗力他们当然都见识过，有的人甚至切磋过，洪镇南就是港岛的第一高手，只要他出手，就一定没有问题。
　　港岛武术界的面子，他们当然也都考虑过，可是技不如人又能够怎么样，还好有洪镇南存在，要不然真是丢光了。
　　洪镇南站起来之后，现场的气氛已经变得有点凝滞了，赵博也打起精神，自己也算是洪拳武师，虎鹤双形就是从洪拳中脱胎而出的，当初拜师的时候可是考虑过洪镇南，只不过综合考虑，还是来拜师叶问。
　　现在洪镇南要亲自出手了，赵博是绝对不能够放过的，就算不能够师从洪镇南，从他和叶问的交手中也能够学习一点东西。
　　只见洪镇南缓缓来到凳子最外围，抬腿挑飞了一个凳子，同时也飞身挑起，凳子落下摞在另外一个凳子上，洪镇南也是借着这个凳子的高度再次高高跳起。
　　高度和重量两者结合，洪镇南好像是一颗炮弹一样，落在圆桌的边缘，这个圆桌上面只有一个台面，下面是一个小一点的支架，如果重量集中在一侧，就会让圆桌有翻桌的可能，洪镇南这是要当乌鸦，说掀桌就掀桌呀。

第45章 过三关

　　洪镇南用千钧之势来到了圆桌上，叶问也不是吃素的，双脚用力，力压千钧，把翘起来的桌子重新按了下去。
　　桌子回归平静，两个人同时向前一步，占据了桌子的中心点，同时打向对方，战斗开始。
　　所有的武师都坐直了身体，他们可是很少能够见到这种层面的战斗，谁都不愿意错过，赵博一样是提起了十二分的注意力。
　　洪拳是华夏南拳之一，是传统拳术，在华夏的南方武师中，十个中有六个七个都是练洪拳，可以说是非常大的一个派系，黄飞鸿就算是一个洪拳武师，他的虎鹤双形与铁线拳都可以划分到洪拳范畴之内，赵博也算是洪拳弟子。
　　因为洪拳流传广泛，所以套路也众多繁杂，很多都是其他的拳术融入到洪拳之中，或者洪拳延伸出其他的拳术。
　　洪拳讲究身正步稳，下盘沉实，洪镇南就非常贴切，他的双脚问问的站在桌子上，好像是生根了一样，巍然不动，叶问的攻击很难让洪镇南活动脚步。
　　赵博能够看出来，洪镇南的拳术套路应该属于工字伏虎拳，是洪拳三大套路之一，赵博则是会另外两大套路，分别是铁线拳和虎鹤双形拳。
　　工字伏虎拳是由十八罗汉拳发展来的，路线成工字型，气势雄壮，刚劲猛烈，要求沉肩展背、劲贯骨髓，以身调气、以气催力。
　　有的时候并不是任何人都可以学好一门功夫，学习功夫是要结合自身特点，你让洪镇南去练螳螂拳，保证他练一辈子也达不到现在的成就，不是人人都是王晶。
　　工字伏虎拳的套路特性非常符合洪镇南的提醒，这就是先天优势加分，赵博提醒属于匀称型的，在工字伏虎拳方面没有什么加分，所以当初黄飞鸿并没有传授赵博这个套路，而是传授了相对灵活的虎鹤双形拳，还有属于内家拳的铁线拳。
　　“洪拳洪镇南，请赐教。”
　　一轮交锋之后，两个人分开，才正式见礼，赵博都恨不得给两个人鼓掌，这才是高手，不过赵博还是忍住了，如果自己鼓掌，保证下一个挨揍的就是自己，自己鼓掌是什么意思，把比武的两个人当猴戏看了吗？
　　“咏春叶问，请赐教。”
　　叶问通过刚才短暂的交手，已经知道洪镇南绝对是高手，徒弟赵博说的没错，如果说港岛有人能够和自己一较高下的话，就只有洪镇南了。
　　问候过后，两个人重新拉开架势，大家已经相互知根知底了，接下来就是一场硬仗了。
　　洪镇南双手前后一摆，拉开工字，然后就想叶问打去，他的攻击沉稳有力，每一拳都要超过普通人的全力一击。
　　赵博皱了皱没有，如果洪镇南没有哮喘的话，在擂台上拳击手想要答应洪镇南恐怕不是那么容易，甚至根本赢不了洪镇南，洪镇南的拳力绝对不弱于拳击手，可惜洪镇南的身体不行，无法打持久战，只要拖延时间，洪镇南必定坚持不下去。
　　而拳击选手的抗打击能力可是要比武师们强多了，毕竟练的就是这个，所以洪镇南的落败也就不稀奇，而叶问也是打的相当艰难。
　　叶问和洪镇南的切磋两个人是你来我往，没有任何人能够打到对方，占到便宜，叶问甚至在力量上吃了点小亏，而叶问的灵活在这方寸之余的圆桌上，也被限制了很多。
　　打着打着两个人来到了桌子边缘，圆桌瞬间翘起，到时候圆桌翻到，两个人可就都算是失败了，不过叶问和洪镇南谁都没有停止攻击，而是沿着桌子边缘飞快移动，四条手臂也是打成了残影，让人看得眼花缭乱。
　　周围的武师都瞪大了眼睛，这种攻击换做他们上，早就被打成猪头了吧，真是太刺激了。
　　两个人转了不知道多少圈之后，就回到了桌子中心，在硬拼了一招之后，两个人同时飞出去，飞向桌子的两边，两个人同时落下，圆桌桌面早已经不堪负重，从中间断成了两节。
　　叶问和洪镇南发现脚下空虚，只能够借助最后残余的力量飞身起来，同时踢了一脚脚下断开的桌面，两个半圆的桌面向后飞去，在空中翻转了一圈后落在了周围摆放的凳子上，叶问和洪镇南也稳稳的落在上面。
　　这时候点燃的檀香也燃尽了最后一点，变成了灰烬落在香炉之中，叶问的挑战至此结束，不用说，叶问的实力绝对足以在港岛开宗立派了。
　　“好！”
　　两个人收功之后，武师们和他们的徒弟都爆发出了叫好声和掌声，真是太精彩了，这样的高手过招，让他们也觉得功夫原来是可以这么牛十三的。
　　“叶师傅，欢迎你成为港岛武术界的一份子，你可以在港岛开宗立派了。”
　　洪镇南对叶问说道，叶问的实力绝对不弱于自己，如果在平地上战斗，谁输谁赢真是难说，两个人的实力在五五之间。
　　“谢谢洪师傅，谢谢各位师傅。”
　　叶问也是对洪镇南拱手，对周围的武师拱手，周围的武师也都赶快还礼，本来以为只是来了一条过江蛇，没想到居然是过江龙，以后港岛将会有一家咏春名声大震了。
　　比试结束，这里的气氛就好多了，武师们纷纷交流起来，洪镇南也在自己旁边摆了一个位置给叶问，和叶问攀谈起来，告诉叶问一些武术协会的规矩，当然也有会费的事情。
　　这件事叶问已经听赵博说过了，也知道收会费的原因，虽然叶问很不愿意向洋人妥协，可是赵博给叶问说过其中的利害关系，如今的港岛是英国人管制，英国人想要找茬是非常容易的，而且现在法治社会还没有完全的建立起来，妥协也是无奈的。
　　有了赵博提前的解释，和叶问还没有和洪镇南直接冲突起来，大家的交流还是很和谐的，赵博替叶问上交了第一个月的会费，洪镇南也邀请叶问到时候去看拳赛，喝茶过后，赵博和叶问离开了武术协会。

第46章 序幕

　　“马步要稳，严守中线……”
　　在天台，叶问指点着十多个徒弟。
　　虽然这次战斗没有电影里用报纸宣传，但是在场的可是有不少武师的徒弟，他们口口相传，都知道了叶问是能够和洪镇南切磋不落下风的高手，慕名而来的人是越来越多了，天台已经快要站满了。
　　叶问笑容就没有停止过，他也没有想到，一场入会的切磋之战能够帮咏春打响名声，现在徒弟都已经有二三十人了。
　　“大师兄，听师父说你是带艺入门的，你以前的功夫也很厉害。”
　　赵博和黄粱几个入门早的人已经可以单独练习，不需要再进行基础学习了，在屋子里，几个人打着木人桩说道。
　　“嗯，以前学过其他的功夫，我也是慕名师父的咏春许久，才来拜师师父的。”
　　赵博说道，之前叶问也问过赵博学艺的事情，赵博就说在佛山就听说过叶问的大名，所以才来找叶问拜师的。
　　“大师兄，你还会其他什么功夫呀？”
　　徐世昌好奇的问道，当初赵博打他们三个就好像打小孩一样轻松，赵博才拜师叶问没几天，肯定是用其他的功夫。
　　“我会的可就多了，铁布衫、虎鹤双形拳、铁线拳、无影脚，这些我都会。”
　　赵博说道，徐世昌的身材魁梧，其实很适合洪拳，不过咏春拳有长短桥之说，身材魁梧就能够长短桥并用，徐世昌的身材就能够做到长短桥并用。
　　“哇，大师兄，那你岂不是不怕人打，怪不得第一次见面的时候，我们打在你身上都没有任何作用。”
　　这时候徐世昌才想起来第一次见面的时候，赵博可是无视他们的攻击。
　　“大师兄，铁布衫真的那么厉害吗？能不能够当子弹？”
　　黄粱也来兴趣了，他最喜欢打架斗狠，如果能够有铁布衫，不怕别人攻击，那该有多爽。
　　“不可能，别说现在的枪了，就是以前的火绳枪都挡不住，要不然义和拳也不会失败，最多能够挡挡刀剑。”
　　赵博说道，赵博没有见到严振东所说的铁布衫大成是什么样子，但是赵博知道严振东能够挡住刀剑，真不知道铁布衫大成是什么样的。
　　“能挡住刀剑！大师兄，你能够做到吗？”
　　虽然说不能够挡住子弹让人有点失望，但是能够挡住刀剑也足够让人心动的，毕竟在外边打架，都是用刀和棍子，自己如果会铁布衫岂不是无敌了。
　　“勉强可以，只要刀剑不是什么神兵利器，都能够挡住。”
　　赵博说道，赵博已经可以用菜刀在身上做实验了，只砍不割，就能够无视菜刀的威力。
　　“大师兄，能不能够教教我们，让我们也学学铁布衫。”
　　黄粱厚着脸皮说道，他对铁布衫可以说是垂涎欲滴，有了这门功夫，自己就能够横着走了。
　　“你们以为铁布衫是什么功夫，随便学学都会的吗？你们的年纪已经过了学铁布衫的年龄，铁布衫要从小学，这是硬气功，你们现在学了也没有什么成效。”
　　赵博说道，黄粱已经小二十了，怎么去练铁布衫，除非是用大把的钱去堆，问题是黄粱有钱吗？答案也是很明显的，黄粱没有钱，他就是一个小混混，交叶问的学费都拖三落四的，怎么可能有钱去药浴，赵博可没有那么伟大，来供应黄粱学习铁布衫。
　　“不会吧，大师兄，难道就没有一点希望了吗？”
　　黄粱一听，心里就凉了一半，自己这才刚开口，就被彻底的否决了，那还玩什么。
　　“有，但是需要大量的金钱，你有吗？连铁布衫是需要药浴的，要不然练的过程中会有很多暗伤，如果不治疗，等到发作的时候，后悔就晚了。”
　　赵博也不瞒黄粱，这个家伙，就算是去抢劫，也弄不来那么多钱，为什么美国抢银行会抢了一次又一次，那就是因为每次抢劫的钱并不多，只能够连续作案，然后被抓住。
　　“我没有，我还是老老实实打我的木人桩吧。”
　　听到钱这个字，黄粱就老实多了，自己要是有钱，怎么可能来练拳，还不是为自己搏出一个好一点的明天。
　　赵博笑了笑，穷文富武可不是随便说说的，没有点钱连学费都交不起。
　　徐世昌他们三个龙套也是嘿嘿一笑，不再多嘴，因为他们一样是穷癌晚期，现在想法赚钱付学费。
　　赵博对着木人桩打了一会之后，就出来帮叶问教导新学徒，然后和叶问切磋几招，给新学徒们看看咏春的威力，也加深赵博对咏春的认识，就算自己是有基础的，可是没有把咏春的招式变成自己的肌肉记忆之前，出招都不会太流畅，不流畅就会出现破绽。
　　看了叶问和洪镇南之间的切磋之后，赵博那是相当的羡慕，那行云流水的攻击，让人都看不清楚两人的出招，叶问和洪镇南的眼睛恐怕已经进化出动态视觉的能力了吧，自己还差一点。
　　可惜黄飞鸿在这个时间已经去世，如果黄飞鸿能够出现在现在，真不知道黄飞鸿和叶问、洪镇南比起来，谁更厉害。
　　赵博觉得，也许黄飞鸿会更胜一筹，因为黄飞鸿那个年代，功夫还是内外兼修，而到了现在，好像只剩下招式，国术正在慢慢的退化，不知道是传承中的遗失，还是其他的原因。
　　不过这都不是赵博操心的，赵博有一个良好的底子，学习咏春那是一日千里，和叶问的搭手已经能够来一套连贯自如的攻击，虽然都被挡了下来，但是用这一套去虐黄粱他们还是绰绰有余。
　　同时赵博也发现，在街上已经开始有传单，到处都是宣传拳王大赛的，名头倒是不小，世界拳王大赛，赵博可不觉得现在的香江能够举办世界性的活动，恐怕是一些拳击选手来捞金的吧。
　　不过那个龙卷风应该确实有两下子，不仅得到了这次比赛拳王的称号，还能够和洪镇南、叶问过招，就算胜率不到五成，那也是小高手一个，打武术协会那些武师完全没有问题。

第47章 挑衅

　　这次的拳王大赛是洪镇南找关系得到的承办权，能够在其中分一杯羹，得到的钱才能够去照顾自己的兄弟们，和维持武术协会的开支。
　　因为叶问也加入到武术协会，赵博也带着师兄弟去帮过忙，也就是搭建现场，到了现场赵博才发现，电影和现实还是有差距的。
　　在电影里，拳王大赛的场馆就是一个礼堂，容纳的人最多不过百人，而到了这里才发现，这居然是一个小型体育场，有一座篮球馆那么大小，中间摆放着擂台，周围是梯形的座椅，赵博粗略估计一下，应该能够容纳三千到四千人。
　　赵博他们就在场地中间搭建拳台，这个时期拳台还是比较简陋的，毕竟科技的限制，只是木板和弹簧搭建而成，拳台表面蒙上厚厚的布。
　　赵博站在拳台上，稍微蹦达两下，环顾了一下四周，果然作为焦点就是不一样，自己如果想要风光一点，也上拳台当拳手了，只不过赵博低调惯了，当个保安就挺不错的，其他的自己也玩不转。
　　“你就是叶问的大徒弟？有没有兴趣来一场？”
　　这时候一个留着胡子的年轻人在擂台下对赵博说道，听到这个年轻人的话，周围正在忙碌的武师学徒们都来精神了，都围了过来。
　　“我是叶问的大徒弟赵博，你是哪位？”
　　赵博看着这个家伙，不认识，自己和他有仇吗？
　　“我是洪镇南的大徒弟郑伟基，你们师傅能打，就是不知道徒弟能不能打。”
　　年轻人说道，赵博立刻明白这个家伙是谁了。
　　郑伟基就是电影里和黄粱产生冲突的那个家伙，两个人的冲突也算是黄粱有错在先，把传单贴在人家海报上面，不过郑伟基也是扔了黄粱的广告，大家算是各有过错，但是郑伟基也是相当输不起的人，单挑不过了就群殴，还绑人要钱，这就有点没有武德了，现在居然找上了自己。
　　赵博觉得郑伟基就是一个流氓，平时做着鱼档的生意，但是小手段也不少，算是个帮会成员，要不然也不会做出绑票的事情，而且和叶问打起来，都是用砍刀的，现在居然敢挑衅到自己的头上。
　　郑伟基找上赵博的原因很简单，因为当初叶问和洪镇南的切磋，虽然不分胜负，但是让咏春的名声大噪，叶问的徒弟也变多了，这让郑伟基认为，咏春就是踩着洪拳的肩膀上来的，这让郑伟基非常不爽。
　　今天来做事的时候，听自己的师兄弟说在拳台上站着的人是叶问的大弟子，郑伟基就决定要和赵博切磋一下，虽然叶问和自己师父洪镇南平分秋色，但是如果自己打败叶问的徒弟，就说明叶问不会教徒弟，到时候传播出去，再找叶问拜师的人肯定会减少的。
　　“徒弟能不能打，你试试不就知道了。”
　　虽然叶问并不喜欢徒弟寻衅滋事，但是别人挑衅到头上了，赵博也不会退缩，郑伟基可是把这场切磋上升到了门派之间，那就更不容赵博退让了。
　　“好，果然有胆量，我这就来试试。”
　　说完郑伟基拉住了拳台四周的弹簧围栏，接住弹簧的力道，翻身一跃就跳上了拳台。
　　在这里忙碌的所有人都兴奋了，没想到在这里帮忙还有好戏看，咏春弟子和洪拳弟子立刻占据了擂台的两个角落，那里有赵博和郑伟基。
　　“大师兄，让我们来吧。”
　　黄粱开口说道，黄粱可是很喜欢打架的。
　　“这次关系到师门荣誉，不能有失，以后你们的机会还多的是。”
　　赵博说道，郑伟基的意图赵博看出来了，就是趁机打压咏春，所以这一场必须要赢。
　　虽然电影里黄粱击败了郑伟基，可是现在有了自己加入，黄粱还有没有受到叶问的细致教导可就是一个问题，而且黄粱学习咏春也没有太多时间，身体条件都还没有太大的改变，郑伟基可是跟随洪镇南学习洪拳很久，赵博不想冒险。
　　“大师兄加油，你一定能够打赢那个混蛋的。”
　　听赵博这么一说，黄粱也就不再坚持，如果自己输了，那可是千古罪人，还是大师兄上比较稳妥。
　　这是私下的切磋，没有裁判，赵博和郑伟基对视一眼之后，就明白了对方的意思，两个人来到拳台中央。
　　“赵兄弟，拳脚不长眼，你可要留神了。”
　　郑伟基信心十足，这一次一定能够打败对手，到时候师父一定会夸奖自己的。
　　“咏春赵博，请赐教。”
　　赵博对郑伟基抱拳说道，郑伟基的叫嚣对赵博是没有一点作用的，赵博可不会把这种小角色放在眼中。
　　“洪拳郑伟基，请赐教。”
　　双方行礼之后，郑伟基就拉开马步，双手成爪，摆好了架势，郑伟基练的是洪拳中的虎拳，其套路招式有和虎鹤双形相同的地方，所以赵博一点都不陌生。
　　赵博右脚向前一小步，双手放在身前中线，咏春的起手式也摆了出来，对付郑伟基，赵博必须用咏春打败，要不然郑伟基可是会耍赖的。
　　看到赵博做好准备，郑伟基后脚用力，冲了上来就是凌空一踢，赵博抬手把他的脚压下去，不过郑伟基没有结束落地之后，连续的踢向赵博的膝关节，赵博退后两步轻松躲开，同时两手摆开郑伟基的双手，直取郑伟基的中线。
　　郑伟基也不是吃素的，双手成爪抓向赵博的手臂，抓在赵博的胳膊上，赵博的袖子就成了碎布条，他的虎拳还是有点威力的，可惜赵博有铁布衫在身，他这点威力伤不到赵博的。
　　赵博只是轻轻一荡，郑伟基的手臂就被震飞出去，同时赵博抬脚连续踢在郑伟基的腿弯，让郑伟基身体一晃，只能够拉开距离。
　　在赵博和郑伟基在拳台上切磋的时候，洪镇南也来视察会场了，站在入口的地方，就看到擂台上切磋的两个人，他找了个弟子问清楚情况之后，也没有叫停两个人的切磋，毕竟咏春现在是踩着洪拳上来的，必须压一压咏春才行。

第48章 完败

　　赵博在刚开始的试探结束后，算是摸清楚了郑伟基的实力，郑伟基的实力只比黄粱高一点，电影里黄粱能够打败郑伟基，应该是有巧合的因素。
　　毕竟那个巷子里环境复杂，只要利用好环境，反杀还是很有可能的，赵博好像记得就是这么赢下来的。
　　不过郑伟基这点实力在自己面前就不堪一击了，赵博之前只用了不到五分力，毕竟是切磋，也不好下重手，试探过后赵博就不打算浪费时间，是该击败郑伟基了。
　　抬手打开郑伟基的中门，然后赵博欺身上前，对着郑伟基的胸膛就是几拳，郑伟基被打的连反抗之力都没有，这还是赵博没有用出长桥寸进，要用出寸进的话，郑伟基当场躺下都是轻的。
　　几拳打完，赵博用手肘一顶，郑伟基就踉踉跄跄的退了出去，如果不是周围的护栏，他都要掉下拳台了。
　　“大师兄，你没事吧。”
　　洪拳弟子看到郑伟基被打败，立刻扶住郑伟基。
　　“都给我起来，我没事，赵博，别走，我们还没有比试完呢。”
　　郑伟基甩开扶住自己的师弟们，稍微活动了一下，缓解了一下胸口的疼痛，然后叫住准备下拳台的赵博。
　　洪镇南在下面听到郑伟基的话，皱了皱眉，输了还不认账，这可是有失武德的，不过他也没有现在开口阻拦，毕竟郑伟基已经把话说出来了，自己再阻拦不就是说洪拳怕咏春了嘛，只希望郑伟基能够挣点气，就算不能够打赢这个赵博，也要打个平手。
　　“郑兄，切磋点到为止，何必苦苦相逼呢。”
　　对于郑伟基的无赖，赵博有点无语，刚才多明显，自己手下留情没有把他给打翻在地，就是给他留面子，他居然不领情，还胡搅蛮缠，难道真的以为自己不敢把他打伤吗？
　　“不行，洪拳和咏春今天必须分出搞下，看看到底是你们咏春强，还是我们洪拳高。”
　　郑伟基说道，他也知道，刚才是赵博手下留情了，可是谁让他之前把话说得那么满，如果自己认输落败，以后自己在师弟面前还怎么混。
　　“郑兄，这是何必呢，功夫没有高低，有高低的只能够是人，就好像我比你强，难道就能够说咏春强过洪拳吗？那洪师傅如果打败我，那洪拳岂不是又比咏春高，这样来回反复，什么时候是个头。”
　　赵博无语，都什么时候了，还有这种粗浅的认识，难道这个郑伟基的脑袋里是一团猪草吗？
　　赵博的话让洪镇南在下面不断点头，不得不承认，叶问的徒弟确实有一套，不仅实力上强过自己的徒弟，对功夫的认识也是这么清楚。
　　“你强过我，那是不可能的，我刚才大意了，这次我们一局定输赢。”
　　郑伟基给自己找了一个借口，刚才自己是大意了，如果自己认真一下，绝对能够赢过对方，对方不就是胜了自己一招。
　　可惜郑伟基也没有想过，就是这一招让自己落败，说明赵博能够轻易的击败他，他现在已经被复仇的情绪占据了大脑，没有考虑这么深。
　　“好，那就让你输的心服口服，请。”
　　对付这种胡搅蛮缠的家伙，最好的办法就是把他打的连他妈都不认识。
　　郑伟基看赵博同意应战，就来开架势，要做最后的殊死一搏，如果再输的话，自己都不知道该有什么脸面再领导自己的师弟们了。
　　这一次郑伟基好像是疯了一样，如同饿虎扑食一般向赵博冲过来，双手直取赵博的面门，想要让赵博破相。
　　赵博只是抬起手臂轻松挡住郑伟基的攻击，无视郑伟基抓在自己手臂上的双手，手臂向外一扭，就把郑伟基的双臂挣脱开，然后直取中门，用同样的方式带桥突入中门，然后在郑伟基胸前来了套组合拳。
　　这一次郑伟基咬牙忍住痛，双臂从两边攻击赵博，赵博轻松挡下郑伟基的攻击，但是对郑伟基的攻击依旧不放松，从他的脖子打到两肋，让郑伟基还手的力量越来越小。
　　最后赵博用脚一钩，同时双手变掌把郑伟基推了出去，郑伟基几乎是横着飞了出去，撞在护栏上落在拳台上。
　　“大师兄好样的。”
　　两次都能够轻松击败郑伟基，这让咏春弟子气势大震。
　　赵博只是笑了笑，普通操作，淡定淡定，郑伟基这样的家伙，并不是一心沉醉武道，有太多其他的想法，身手当然不可能有自己好，更不要说自己可是经过几个大师指导过的，严振东、黄飞鸿、叶问，哪一个不是大师。
　　“大师兄小心。”
　　这时候黄粱突然对赵博说道，赵博扭头就看到郑伟基向自己冲了过来，居然背后偷袭。
　　赵博丢掉手中的毛巾，一手成爪一手成掌，虎爪抓住了郑伟基打过来的拳头，鹤翅直接拍飞郑伟基，把郑伟基从拳台上打飞出去，这一下赵博可是没有留情，郑伟基在空中就吐出了鲜血。
　　“大师兄！”
　　洪拳弟子立刻围过来，查看倒在拳台下的郑伟基，他们都是跟着郑伟基混的，当然要多关心一下郑伟基了。
　　“师父。”
　　郑伟基也算耐打，都吐血了还没有晕过去，正好看到站在自己身体附近的洪镇南，郑伟基觉得自己彻底完了，没有希望了，居然被师父看到自己背后偷袭人的一幕。
　　“丢人的东西，把他给我抬回去。”
　　洪镇南当然知道郑伟基刚才的所作所为代表着什么，可是他也不能够在这里，当着外人的面来处罚郑伟基，只能够让自己的弟子先把郑伟基给抬回去。
　　洪拳弟子看师傅都发话了，也不敢再说什么报仇的事情，抬着郑伟基就去看医生，刚才自己的大师兄可是吐血了。
　　赵博在台上看着下面的洪镇南，没想到洪镇南居然来了，应该也看到自己虐他徒弟了吧，希望洪镇南有一点宗师风范，别以大欺小呀，自己就算是再自负，也知道自己和洪镇南之间的差距，就算是用铁布衫硬抗，也抗不过几招。

第49章 挖墙脚

　　“赵小兄弟留步。”
　　就在赵博准备离开的时候，洪镇南叫住了赵博。
　　“洪大师，有什么事吗？”
　　不会吧，真的这么输不起，打了小的惹出老的，那自己是不是应该去叫叶问了。
　　“能不能借一步说话，放心，我没有什么恶意。”
　　洪镇南看了看围绕在赵博身边的咏春弟子，好像是防狼一样防着自己，一言不合就有冲上来的可能。
　　“你们继续去干活吧，我和洪大师聊聊，洪大师一代宗师，总不可能和我们这些小辈一般见识。”
　　赵博对自己的师弟们说道，这让洪镇南有点无语，自己的人品就那么差吗？用得着拿话来激自己。
　　有了赵博的吩咐，黄粱才领着自己的师弟们去继续干活，但是眼睛时不时的还是瞄向这边，生怕赵博吃亏了。
　　“洪大师，不知道有什么吩咐小辈要做的。”
　　就只剩下赵博和洪镇南之后，赵博对洪镇南一拱手说道。
　　“不用那么客气，我和你师父同是武术协会的一员，算是你的长辈，叫我一声师伯就行。”
　　洪镇南态度很和蔼，丝毫没有自己徒弟刚刚被人锤出血的愤怒，这让赵博有点纳闷。
　　“那晚辈就失礼了，洪师伯，刚才郑师兄的事，是晚辈失手，还请洪师伯多多见谅。”
　　赵博没有弄清楚洪镇南的意图之间，还是先道歉吧，虽然责任不在自己，但是华夏的传统就是以和为贵，往往人情大于事理。
　　“伟基是咎由自取，背后偷袭，让人不齿，回头我会好好教训他的，赵博，我找你是有其他的事情，刚才给用的最后一招，我怎么看着有洪拳的影子。”
　　洪镇南对郑伟基也是很生气，郑伟基表现的越差劲，就代表自己教的越有问题，还好今天在场的人不多，更多的都是洪拳的人，这件事应该不会传播太广，不过洪镇南找赵博可不是为了这件事，而是赵博最后用的一招。
　　赵博一听，算是明白洪镇南找自己什么事了，自己最后打郑伟基的那一下，是虎鹤双形里的招式，毕竟面对突然袭击，赵博还是喜欢用自己更熟悉的，自己接触咏春时间尚短，没有形成肌肉记忆。
　　“洪师伯果然好眼力，没错，最后那一招是虎鹤双形中的招式，晚辈练过几年虎鹤双形和铁线拳。”
　　赵博也不隐瞒，这件事没有什么隐瞒的，自己又不是到洪镇南那里偷师，天下洪拳流派何其多，轮不到洪镇南出来清理门户。
　　“原来如此，叶问真是收了个好徒弟，赵博，有没有兴趣来我的武馆里学习，我可以不收你的学费。”
　　洪镇南起了爱财之心，赵博刚才用招的流畅，就说明赵博经过高人指点，底子非常的扎实，洪拳的三大套路就会两种，如果能够来到自己的拳馆，肯定能够弘扬洪拳，成为自己的继承者，到时候自己也可以安心的退休了。
　　“多谢洪师伯的厚爱，不过叛离师门这种事可是被人耻笑的，而且我也不是那种没有道德原则的人，洪师伯的好意，晚辈心领了。”
　　居然挖叶问的墙角了，赵博心里一乐，不过嘴上却是谢绝，自己当初没有选择洪镇南，那么现在也不会，自己在这个世界的目的就是咏春，其他的等以后有机会吧。
　　“真是可惜了，你的洪拳底子非常的扎实，如果能够转练洪拳，你的前途不可限量，不知道我能不能够问一声，你的洪拳是跟谁学的？”
　　洪镇南听赵博拒绝，当然也没有勉强，这种事情可不是勉强就能够成功的，而且自己做的这件事确实是不太地道，就算是赵博同意，他也要花费一番周折，帮赵博摆脱判师的坏名声，当然，还有一种方法，那就是等赵博出师之后，可以自由学习其他功夫的时候，再把赵博招揽过来，可惜洪镇南等不了那么长时间。
　　“我也不太清楚师父的名字，只知道他说过，他师从佛山黄飞鸿，我也学了无影脚这类功夫。”
　　赵博当然不会告诉洪镇南自己师从黄飞鸿，那可没有人会相信，只能够编造出来一个莫须有的师父，反正自己确实是师承黄飞鸿，这一点是没有错的。
　　“原来是黄飞鸿师父的传承，难怪，难怪，真是可惜了，如果赵博你能够坚持下去，一定会成为一代洪拳宗师。”
　　洪镇南一听，也没有任何怀疑，赵博没有必要在这方面骗自己，只是洪镇南觉得非常惋惜，黄飞鸿那可是一代宗师，如果赵博能够坚持下去，成就一定比现在高，而不是去学那个什么咏春，虽然咏春确实也不错。
　　“多谢洪师伯看中，我还是觉得技多不压身，多学一些，融会贯通，总会找到属于我自己的道路。”
　　赵博说道，赵博想要仿照李小龙，从诸多拳法中，吸取精华，创造出属于自己的流派，当然，赵博知道这是一件很难的事情，但是有梦想才会有追求，万一实现了呢。
　　“你倒是心不小，那我就拭目以待，看看你能够有一个什么样的成就。”
　　洪镇南看着赵博，没想到这个年轻人的野心挺大，还想要成为一个新流派的开创者，不过新的流派不是说开创就能够开创的，不过赵博既然有这个心，洪镇南也不好泼冷水，那就看看自己有生之年能不能够看到赵博开创新的流派吧。
　　赵博对洪镇南的宽容还是表示谢意，虽然洪镇南不一定能偶看到自己开创新的流派，但是这个目标自己还是会坚持下去的。
　　既然赵博不愿意拜师自己，洪镇南只是勉励了几句，就让赵博去做事了，他还有其他的事情要办，只是回想起来还是感觉到了惋惜。
　　看了看洪镇南的背影，赵博也是惋惜，好好的一个人，说没就没了，真是太可惜了，真不知道洪镇南一个习武之人，怎么会有一个哮喘这样的病，这就是洪镇南的死穴，回头还是劝劝洪镇南，那拳台还是让给自己的师父吧。

第50章 拳击

　　“赵博，今天在体育馆和人动手了？”
　　第二天见到叶问之后，叶问就问赵博，他已经听其他的徒弟说昨天的事情了。
　　“是呀，师父，别人挑衅上门，只能够出手，希望师父不要怪罪。”
　　赵博说道，这件事赵博也不认为自己做错了。
　　“这件事我不在场，也不责怪你什么，不过你要记住，华夏的武术不仅仅是争强好胜，还包含了我们华夏的精神和修养，贵在中和，不争之争，赵博，你是读过书的人，比你的师弟们都要懂事，应该明白我的意思吧。”
　　叶问对赵博说道，他把电影中，他对黄粱说的那段话拿了出来，他怕赵博也变成鲁莽的人，所以现在先点醒赵博，让赵博不要每天都打架斗狠。
　　“我明白，师父，不过我也觉得，华夏还有一种精神可以用，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，如果别人不挑衅，我们当然也是和和气气的，但是如果别人欺负到我们头上来，那如果不反击，就会被视为软弱，师父，我当初可是慕名而来，您在佛山的事情我都听说了，我觉得师父你就很完美的阐释了这个道理。”
　　赵博对叶问说道，赵博可不是那种被欺负到头上来都不还击的人，他在军队的时候，一直被教导绝对不开第一枪，但是如果对方先攻击了，那就还以最强烈的回击。
　　“好，你明白就好，赵博，坚持住自己的理念，只有有正确理念的人，才能够走到更远的地方，走，我们去切磋一下，给你的师弟们一些经验。”
　　叶问笑了，和聪明人说话就是简单，看来赵博已经有了自己的行为准则，没有走向歪路。
　　“好呀，师父，请。”
　　赵博也准备和叶问切磋一下，验证一下自己这几天的练功成效。
　　听说赵博要和叶问切磋，其他人都停止了联系，围了过来，想要看看他们的大师兄究竟和师父差多远。
　　和叶问搭手切磋，桥手对撞，赵博的速度已经提升了很多，看来每天打木人桩还是有成果的，不过赵博也没有骄傲，因为叶问能够给赵博最清醒的认识。
　　不管赵博的速度提升多块，叶问都能够快速的挡下来，让赵博的攻击都化为虚有，不过叶问也不是那么轻松的，赵博的拳头很重，每一次叶问都要拿出八分力才行。
　　最终，赵博一个没有防御到，被叶问一掌打在脖子上，宣告了这场战斗的落幕，赵博也无奈的停手，虽然叶问只是轻轻的打过来，但是赵博知道，如果是实战的话，自己这一下子绝对已经晕了，就算不晕也没有反抗的余力了。
　　“好，师父真厉害，大师兄也厉害。”
　　切磋结束之后，咏春的弟子们都是用力鼓掌，真是太刺激了，没想到咏春打起来这么过瘾，那攻击的速度，都要出现残影了。
　　“你们只要认真练习，也能够达到你们大师兄的水平，都去练习吧。”
　　叶问按了按手，让徒弟们都冷静一下，然后用赵博来刺激这些小年轻们，这些小年轻是最容易被扇动起来的。
　　果然，听了叶问的话，大家立刻都回到自己的位置上，用十二分的认真练习起来，他们也想要像赵博那么潇洒。
　　让徒弟们都去练习之后，叶问又把赵博叫到旁边，递给赵博一杯茶，和赵博闲聊起来，赵博现在已经不需要这些基础练习了，可以和自己一起指导徒弟了。
　　“赵博，昨天洪师傅让人送来了几张拳赛的票，到时候你和黄粱他们几个和我一起去看看这西洋拳赛。”
　　叶问对赵博说道，因为没有了冲突，洪镇南也只是派人来送票，而没有亲自来送。
　　“行啊，师父。”
　　赵博点了点头，开始盘算，到时候自己该怎么做，赵博可不想看到洪镇南被活活打死，这对华夏武术界可是一大损失。
　　“赵博，你对这个西洋拳有什么了解吗？”
　　叶问说道，他对拳击的了解非常少，想要提前做一些了解。
　　“师父，我还是知道一些这西洋拳的，西洋拳又称作拳击，是一种只用双手的格斗技击，参赛的双方会带上特制的圈套，这样就能够减轻拳力，能够保护对手，也能够保护自己的双手。”
　　“这些拳手一般力气都非常大，一记直拳或者勾拳打中头部就能够让一个人倒下，同时他们的抗打击能力都非常高，我们普通的攻击在他们身上是不会奏效的。”
　　“他们除了力量大之外，步伐和躲闪也都非常灵敏，平时都是针对这些方面去做练习的，我们华夏的武师在拳台上对战他们，也是五五之分。”
　　赵博把自己知道的拳击信息给叶问介绍了一下，虽然不是很全面，但是也差不多讲解了大概，让叶问知道拳击是怎么一回事。
　　“是这样呀，他们也那么厉害？”
　　叶问说道，他没想到赵博给这些拳击手的评价那么高。
　　“在他们的规则之下是占据着优势的，因为他们的规则不准用腿，不能够抱摔，不能够击打下体和后脑，这对我们华夏武师来说，都是自废武功的规则，让我们舍弃我们的长处去迎战他们的长处，这本身就是不公平的，如果是无限制自由格斗，他们这些拳击手是绝对打不过我们华夏武师的。”
　　赵博说道，这就是不同类型格斗术之间的不便，让拳击选手去UFC的八角笼里试试，没有几个能够胜利的，因为在八角笼里，各种手段都能够用出来，拳击中禁制的用脚、抱摔，在UFC中非常常见。
　　“你说的有道理，不过赵博，作为习武之人，绝对不能够自满，拳击既然能够生存至今，就绝对有其独到之处。”
　　叶问点了点头，虽然赵博这么说，但是叶问觉得，拳击应该还是有它可取的地方，也不能够随便这样小觑，人家既然舍弃了腿部攻击，那么拳头绝对厉害，这在华夏武术中也是很常见的。

第51章 表演

　　“没错，师父，拳击和我们咏春也有相似的地方，那就是严守中线，他们的双拳往往都会护住中线，没有足够的拳力，是无法突破他们的防御，其他的地方，他们也早已经练的结结实实，根本不畏惧击打，所以在抗打击方面，我们是吃亏的。”
　　赵博比较同意叶问的看法，电影中叶问上台，也是被打的不轻，虽然有洋人耍赖的因素，更多的是洋人的身体素质高于叶问，叶问打对方十拳对方不一定倒下，但是对方打叶问两圈，叶问很有可能受不了。
　　“看来武术都是想通的，我对西洋拳是越来越有兴趣了，到时候倒是要看看。”
　　叶问一听，对方也居然是严防中线，和咏春有一些类似之处，就来了兴趣，本来他听赵博说对方不能够用脚，还有各种限制，就以为拳击只是普通人打架，没想到还有点门道。
　　拳赛就在两天后，赵博也是等着拳赛的开始，看看那个龙卷风究竟有多厉害，如果可能，赵博也想要上台试试。
　　只要每天过的充实，时间就会过的很快，两天的时间一晃而过，到了拳赛的第一天，举办拳赛的体育馆已经是座无虚席了。
　　在距离拳台最近的地方，都是在港岛的白人还有少数富豪华人，所有最好的票都是他们的，而港岛的武师们通过洪镇南，也拿到比较好的座位，最外围就是普通的港岛市民，即便是他们，也都是小资之家，要不然普通的苦力，可没有这个闲情雅致来看拳赛。
　　每个武师都带着三四个徒弟，叶问带着赵博、黄粱和徐世昌，在叶问的徒弟中也就他们三个实力最高。
　　“洪师傅，多谢你的票。”
　　叶问看到洪镇南之后，对洪镇南拱手致谢，这些票可没有要钱，算是武术协会的福利。
　　“不用客气，叶师傅，大家都是武术协会的会员，自然要互相帮助，叶师傅是收了一个好徒弟呀。”
　　洪镇南对叶问拱手说道，同时看了一眼赵博，那一天被赵博婉拒之后，他是越想越觉得可惜，这么好的一个苗子，希望叶问能够把赵博给培养出来吧。
　　“赵博这孩子确实不错，我相信他肯定能够成为一代宗师的。”
　　叶问已经听赵博说洪镇南挖墙脚的事情了，叶问对赵博很放心，赵博是有原则的人，有原则的人才是最能够让人放心的人，而且也知道赵博的野心，他不仅没有反对，还鼓励赵博，希望赵博走出一条自己的路。
　　“赵博，你有一个好师父。”
　　洪镇南听叶问这么说，就知道叶问是支持赵博的，这一点自己是比不了，如果赵博是自己的徒弟，自己肯定会劝赵博不要好高骛远了。
　　简单的寒暄之后，大家落座，准备观看拳赛，赵博已经看到场地的一边，有穿着斗篷，手上缠着绷带的拳手在等待开场，其中有一个满脸桀骜的家伙，他走向了贵宾席，那里有几个人英国人，和他热情的握手，赵博猜测，他恐怕就是那个龙卷风泰勒。
　　在开场前，有锣鼓和武术表演，在场绝大多数的英国人都已经习以为常了，这些英国人已经是在港岛生活多年，甚至有的都在港岛出生，他们已经被华夏的文化给融合，对这些表演并没有什么见外或者歧视，不过那些来比赛的拳手就不这么平静了，他们对拳台上正在表演的人指指点点，嘲笑不已。
　　“赵博，等一下你带着师弟们上去也表演一下，宣传一下咏春。”
　　叶问转头对赵博说道，洪镇南已经跟叶问说了，这开场前的表演，每个武馆都能够让徒弟上去表演，来宣传自己流派的功夫。
　　“好的，师父，黄粱，世昌，你们跟我来。”
　　赵博说道，他已经看到龙卷风好像有点找事的想法了，自己先上台去，自己来应付龙卷风。
　　拳台上正在表演的是洪拳，洪镇南的弟子，只不过带队的不是郑伟基，因为郑伟基现在还在家养伤呢，赵博攻击的时候还是留了几分力，让郑伟基的伤势只是看起来严重，静卧两天就能够完全康复，但是这场表演他是赶不上了。
　　看到赵博过去，洪镇南示意自己的弟子下来，他想要看看赵博咏春拳的水平怎么样，他还是想要努力一下，劝说赵博继续练习洪拳。
　　本来这些洪拳弟子可不打算给赵博让地方，谁让赵博打伤他们大师兄，可是师父发话，他们只能够遵守，一个个跳下拳台，但是从赵博身边路过的时候，都是发出挑衅的眼神，赵博只是轻轻一笑，你见过雄狮会理会老鼠的挑衅吗？
　　赵博来到拳台上，带着黄粱和徐世昌开始咏春拳的套路表演，说实话，这些套路表演确实是花架子，毕竟战斗的时候，没有人会按照你设想好的动作来的，但是表演起来很具观赏性，能够吸引人来学习，同时套路也是一种锻炼身体的手段，一些拳术套路能够活动周身，比如太极拳，华夏的公园里可是有大片的老头老太太在打太极拳。
　　拳台上有拳术表演，周围也是有很多记者在拍照，毕竟这是港岛在战后，一次大型的体育活动，有其他国家的拳王来比赛，媒体当然要关注了。
　　突然台下一阵喧闹，赵博用余光看了一眼，龙卷风正在向拳台走来，看来这个家伙还是耐不住寂寞，想要上来耍威风，既然你找死，那就怪不得我了，赵博依旧一本正经的表演咏春，等着龙卷风上台。
　　龙卷风非常大牌的在助手撑开的护栏中间穿过，上台之后，好像是体育老师一样，在赵博三人周围转悠。
　　“女士们，先生们，看来龙卷风有点跃跃欲试，他好像对华夏武术很感兴趣。”
　　主持人是一个港岛英国人，他拿着话筒在猜测龙卷风的意图，他可猜不到龙卷风是打算闹事的，毕竟在他看来，这些表演是很正常的，没有什么奇怪的。

第52章 挑衅

　　“很不错，很不错，来，打我。”
　　在赵博等人表演的时候，龙卷风打断了赵博他们的表演，让周围的人安静一下，然后对赵博说道。
　　“拳王好像对华夏的武术很感兴趣，想要让拳师来打他一拳，真是一个幽默的玩笑。”
　　主持人更加迷茫了，这个龙卷风是做什么妖呢，让这些华夏人赶快表演完，正式开始比赛吧，你闹什么闹。
　　“不好意思，我不明白你是什么意思。”
　　赵博直接说道，他必须要把责任划清楚，要不然自己把龙卷风打趴下了，这责任算谁的。
　　“打―我，打我！！”
　　龙卷风用英语，一个单词一个单词的蹦，还指着自己毛茸茸的胸口说道。
　　“拳王的意思是让你打他一拳。”
　　主持人在旁边说道，赶快把这场闹剧弄完，好开始比赛。
　　“很抱歉，我不会这么做的，这么做会伤到你的。”
　　赵博故意说道，来吧，小兔子，乖乖的进入我的陷阱吧。
　　主持人把赵博的话翻译给龙卷风，这让龙卷风做了一个夸张的表情，会伤到自己，就凭这个瘦小的华夏猴子，这是在开玩笑吗？
　　“用力打我，我不会让你负责的。”
　　龙卷风大声的说道，麦克风就在旁边，声音传遍了体育场，这让听得懂英文的观众一片哗然，这是在搞什么，不是说拳王大赛吗？怎么和华夏的拳师较劲上了，不过有热闹大家都喜欢，外国人也是喜欢凑热闹的。
　　“拳王说，打伤他，不会让你负责的。”
　　主持人翻译了龙卷风的话，这让赵博很满意，自己等的就是这句话。
　　“那就请他对全场的观众说清楚，然后我就可以动手。”
　　赵博还是要让龙卷风正式的说一遍，到时候那个洋人警司想要找茬都没有办法。
　　“我，龙卷风，自愿让这个华夏人打我一拳，而且不需要他付任何责任，这样行了吧，来吧，打我！”
　　龙卷风听了主持人的翻译，直接抢过了麦克风，对全场的观众说了赵博让他说的东西，然后把麦克风扔了回去，对着赵博比了比自己的胸膛。
　　好，既然是你找死，那就别怪我了，赵博的双脚突然分开，右手握拳，对着龙卷风的胸口打了过去，拳头打出了残影。
　　龙卷风看到赵博出拳，也不害怕，突然向前一挺胸膛，迎上赵博的拳头，让赵博的力量不能够完全释放出来。
　　赵博的拳头打在龙卷风的胸口，在他健硕的胸肌上打出波纹，龙卷风不由的后退了一步，他一脸的惊讶，他没有想到这个瘦弱的华夏人居然有这么大的力气，和自己明显不是一个体重等级上的人，居然能够把自己打退，而且力气是那么大。
　　不光是龙卷风惊讶，赵博也很惊讶，因为自己刚才那一拳可是用了寸劲，在最后要打到龙卷风的时候，偷偷加力，居然这样只是把龙卷风给打退了一步，自己这一拳如果打在叶问身上，叶问也不可能吃得消，这个龙卷风真是一个人形沙包。
　　叶问在下面看的清楚，知道赵博刚才肯定下重手了，而对方只是退了一步，就知道这个龙卷风绝对不弱，也对赵博说的，拳击手抗打击能力强有了一个了解。
　　现在赵博就在拳台上，如果两个人发生冲突，赵博不一定是对方的对手，他就往拳台这边走，想要帮赵博一把。
　　“不错，还有点力气，来，继续，打我。”
　　龙卷风被赵博的一拳给激怒，想要被赵博一些教训，就让赵博继续打他。
　　赵博看着龙卷风，知道龙卷风第二次被打，就会突然反击，郑伟基就是在被激怒后，毫无防御的攻击被龙卷风抢占先机，一个格挡，然后一拳就把郑伟基给打晕过去，自己可不会这么白痴。
　　龙卷风看到赵博没有动作，就拍着自己的胸口挑衅，赵博单脚后撤，摆好架势，再次出拳，这次出拳击打的是同一个位置，只有连续攻击一个位置，才能够有最大的伤害。
　　果然，这次龙卷风可不打算继续挨打，他抬起左手就挡住了赵博的拳头，同时右手一记右勾拳打向赵博的脑袋，想要把赵博打趴下去。
　　赵博也是早有准备，抬手挡住了龙卷风的拳头，沉重的拳力让赵博的胳膊压到自己的脑袋附近，如果不是赵博练铁布衫，外家功夫对力量有不小的加成，赵博这一下就要被打退出去，赵博后撑的腿死死的抵住拳台，不让自己退后一分。
　　等到龙卷风的力道用尽，赵博手臂一摆，把龙卷风的拳头荡出去，然后双手如同雨点一样打在龙卷风的胸前，龙卷风被突如其来的攻击打的连续后退，一直退到围栏才停下。
　　“你，你很好，我要和你战斗。”
　　龙卷风一推护住自己的助手，指着赵博说道，连续在这个华夏猴子手中吃亏，让他非常不甘心，他要在拳台上好好的虐这个华夏猴子。
　　龙卷风的疯狂让他的教练组立刻拦住了他，这是拳王大赛，观众要看的是拳击比赛，怎么可能是拳击对华夏武术呢，下面坐着的可都是有头有脸的人物，这么胡闹怎么行。
　　“你，下来！”
　　这时候有一个胖子过来，他身后跟着几个穿着警服的警察，他应该就是洪镇南的朋友肥波了吧。
　　赵博还没有想要和龙卷风硬碰硬的想法，他上台只是想要制止洪镇南的悲剧发生，现在已经制止了，自己也该下台了。
　　有了肥波的话，赵博就准备离开拳台，不过龙卷风可不干了，他挣脱抱住他的教练，就向赵博冲过来，拳头也带着风声打向赵博。
　　赵博当然不是没有任何防备的离开，龙卷风这个家伙也阴的很，赵博早有准备，回身双手交叉，挡住了龙卷风的全力直拳，同时抬脚，一脚踢在龙卷风的肚子上，这一脚可是无影脚，出腿快而狠，赵博是被打出去了，而龙卷风也是连退了几步，一手捂着肚子，这一脚可不好受。

第53章 监房

　　龙卷风的偷袭让黄粱他们顿时愤怒了，立刻围上来想要找龙卷风讨回一个说法，赵博立刻去拦住黄粱，黄粱这两下子在龙卷风面前可是坚持不过三招的，如果被龙卷风打了，那可真就是吃哑巴亏了。
　　赵博和龙卷风的打斗让擂台上乱成一团，在贵宾席上的鬼佬警司看到之后，气的站起来让那些警察去抓赵博，居然敢破坏自己精心准备的拳王大赛，这可是自己增加政绩的最好机会。
　　“赵博，你没事吧。”
　　在警察围过来之前，叶问来到赵博身边问道。
　　“师父，我没事，不过那些鬼佬是不会轻易放过我的，师父，等我进去了，你就找那些华人报纸，让他们去宣传警察以公谋私，鬼佬还是很注重舆论的，还有，如果想要扳倒那个家伙，就必须请洪师傅的朋友肥波警官帮忙，他手里有鬼佬警司的犯罪证据，只要用报刊宣传出去，英政府就必须做出回应。”
　　赵博已经看到那些挤过来的警察了，他立刻对叶问说道，这个时期的港岛法制还是很混乱的，要一直到四大探长结束，才能够恢复公平法制，所以必须要用一些手段才行。
　　“放心吧，师父一定会把你救出来的。”
　　叶问也看到来到赵博身边的警察，他记下了赵博说的话，然后就看着赵博被警察给抓走。
　　赵博被抓走之后很平静，这些警察的手段根本伤不到自己，而且那个英国鬼佬也不敢对自己用枪，最多是像对付报社主编那样，打自己一顿，拥有铁布衫护身的自己会害怕吗？
　　被带上手铐离开了体育馆之后，赵博就被拉到了警局，赵博看看警局，除了办必要证件外，这还是第一次来这种地方，而且还是在里面，赵博充满了好奇。
　　那些差人把自己扔进牢房里就不管赵博了，赵博估计，恐怕是那个英国鬼佬还在体育馆维持秩序，希望他不会头疼，自己可是把龙卷风打了，就是不知道龙卷风有没有受伤，最好受伤，这样他的拳王就别想得到了。
　　看看这个监房，恐怕就是叶问、金山找和黄粱待的那个吧，这一次因为自己的出现，他们没有出现在这里，反倒是自己帮他们来一次监房游了。
　　在监房中没事，赵博就扎马锻炼，自己总要给自己找点乐子才行，要不然在这里傻等，那可是够愚蠢的。
　　等到了晚上，穿着西服的鬼佬气冲冲的回来，嘴里不停的咒骂，早就把英语还给老师的赵博，只听懂了F开头的单词和S开头的单词，这很奇怪，人们总是最先记住的就是骂人的话，难道人性本恶吗？
　　鬼佬愤怒的把脖子上的领带拽掉，不停的对身后的肥波吼到，赵博已经看到肥波眼中的愤怒，只不过肥波低着头，没有让鬼佬看到。
　　没错，就是这样，你尽情的骂吧，等到肥波忍不了你的时候，就是你倒霉的时候，赵博在一旁安静的看着。
　　“给我打开门。”
　　鬼佬骂够了肥波之后，看到了在监房中的赵博，他的火气蹭蹭的往上窜，今天都是这个黄皮猴子，就是他捣乱，才让拳赛变得那么乱，就算是后来恢复了秩序，可是之前的骚乱已经被人看到眼中。
　　鬼佬已经忘了，是龙卷风先上去挑衅的，他这个充满种族歧视的家伙，大脑中的记忆是有选择性的，在他看来，就算是龙卷风把这个黄皮猴子打死，都是这个黄皮猴子的错。
　　差人听到鬼佬的话，立刻把监房的门打开，鬼佬拎着一个警棍就冲了进来，对着赵博就是劈头盖脸的攻击，赵博只是把手臂抬起来，挡住鬼佬的攻击，这点攻击对于赵博来说简直是毛毛雨，当初连铁布衫的时候，可是让人用棍子在自己身上猛抽，这点疼痛已经快被赵博给忽视了。
　　鬼佬一边骂赵博，一边抽打赵博，这让其他的差人，除了极个别的拥有种族歧视的英国警察笑嘻嘻的看着，其他的警察都是有点不忍，明明是那个龙卷风的错，鬼佬居然拉偏架，真是不把华人当人看。
　　“长官，长官，不能再打了，如果把他打伤了，被报社记者拍到，恐怕会让事情变得很麻烦的。”
　　肥波实在是看不下去了，立刻进来对鬼佬说道。
　　“肥波，这件事交给你来做，我不想再看到他，希望你能够让我开心点。”
　　鬼佬眼睛转了转，然后回头用蹩脚的中文对肥波说道，他虽然很想让赵博死，但是他又不想让自己有污点，那就交给华人来做，到时候就算是被舆论抨击，自己也能够有替死鬼。
　　“好吧，长官，交给我了。”
　　肥波看着鬼佬威胁的眼神，只能够答应鬼佬，然后再想别的办法。
　　鬼佬很满意的把手中警棍交给肥波，然后带着人离开，他只需要结果，让自己满意，给龙卷风解气的结果。
　　“小子，你很硬气，打了这么多下都不吭一声。”
　　等到鬼佬走了之后，肥波来到赵博身边说道。
　　“小意思，我练过铁布衫，别说鬼佬的这两下，就算他用刀砍我，我都不怕，倒是长官你，随便答应了鬼佬的要求，长官想好退路了吗？”
　　赵博放下手臂，露出干净的脸，对肥波说道，刚才的对话赵博可是听清楚了，但是赵博一点都不担心，因为肥波虽然贪，但是他还是有良知的，更重要的是，鬼佬可是不把肥波当人看，肥波也是有自尊的，肥波报复起来，绝对是有事成把握。
　　“小子，居然还有两下子，拿刀不怕，那拿枪呢，至于我的退路，我只要把你给解决了，不就有退路了，这对我们来说再简单不过了。”
　　肥波看到赵博居然一点事都没有，拉开赵博的袖子看了看赵博的胳膊，果然是没有一点伤，这功夫还真是厉害，不过对于赵博的话，肥波倒是很有兴趣，他看得出，赵博不是那种他见过的没脑混混，这个年轻人有点本事。

第54章 手段

　　“枪我当然是挡不住了，不过我可不认为长官你会这么做，如果你这么做了，你就不是洪师伯的朋友了，洪师伯可不会结交谄媚鬼佬，草菅人命的人。”
　　赵博一点都不怕肥波说的话，肥波的为人赵博已经在电影里看的清清楚楚，就算是现实更加真实，但是人的本质是不会改变的。
　　“好小子，有胆量，而且还会用脑，在被抓前就安排好了一切，不过你怎么知道我会对付大卫警司呢。”
　　肥波也不再故作凶狠来吓唬赵博了，他在看拳赛的时候，就被洪镇南拉着叶问找到，从叶问嘴里听到赵博被抓走时候的安排后，肥波觉得赵博这小子非常有脑子，不是和那些武师一样，就知道喊打喊杀，他决定保下赵博，而且赵博的安排很有效，他跟了英国人这么多年，很明白赵博的安排是最好的。
　　“英国鬼佬不把我们华人当人看，我相信只要是有自尊心的人都不会忍受下去，长官不是那种趋炎附势的小人，一定不会让那个鬼佬得逞的。”
　　赵博小小的拍了一下肥波的马匹，让他更有动力去对付鬼佬警司。
　　“你小子会说话，不过你凭什么认为你说的办法就有作用，要知道现在港岛从上到下管事的都是英国人，他们可都是看不起我们华人。”
　　肥波有点稍微得意，第一次有人把自己说的这么透彻，别人都认为自己是狗腿子，没有自尊，但是自己的苦楚谁能够了解。
　　“这不难，分析起来很简单，第一，英国人虽然掌权，在港岛终究是少数，他们需要华人的帮助，如果华人闹起来，英国人也很头疼，刚刚经历过战争，他们更愿意把所有的经历都放在建设英国本土上，第二，现在世界正在重建秩序，英国人需要安定，也需要正面的形象，如果爆出港岛动乱，那么华夏新政府可不会坐视不理的，英国人很害怕给内地借口收回港岛，所以只要有真凭实据，而且让民众非常不满，那么这件事一定能够成功。”
　　赵博说道，这是赵博早就想清楚的事情，英国现在是无暇管海外殖民地的，而且港岛距离英国那么远，他们要让港岛保持安定，不刺激华夏新政府，要知道华夏新政府的那个伟人可不是省油的灯。
　　“不错，你倒是有一些脑子，如果你来做警察，肯定能够比我爬得高，不过我为什么要帮你，帮你对我有什么好处？”
　　肥波说道，肥波虽然有底线，但是肥波也是无利不起早的人，就算是欣赏赵博，那也要有好处才行。
　　“我帮你成为总华探长怎么样？你也说我有脑子，我给你出点主意，让你坐上总华探长的位置，让英国人都要看你的脸色行事怎么样？”
　　赵博看着肥波说道，港岛这个时期可是黑暗时期，警察和黑道相互勾结，贪污受贿更是家常便饭，可以说这个时期的警察系统就是港岛最大的帮会，而且是有合法外衣的帮会，赵博想要有一个保护，那么把肥波给推上去就是最好的选择。
　　“好，你小子果然上道，那我就帮你一次，希望你不会让我失望。”
　　虽然赵博没有说怎么帮自己上位，但是肥波愿意相信赵博一次，他感觉赵博一点都不像是二十岁左右的年轻人，反而更像是五六十岁老谋深算的师爷。
　　“那就看长官的了，我相信长官以后一定官运亨通。”
　　赵博笑着说道，他知道，自己的计划成功了，只要搞掉鬼佬警司，那就没有任何问题了。
　　肥波拍了拍赵博的肩膀，然后离开了监房，出去进行赵博之前的计划了，自己也要展现一些能力，让赵博看看，自己并不是要依靠一个小年轻才行。
　　赵博在监房中看着肥波离开，在黄飞鸿的世界，那个世界混乱无序，力量就是真理，自己无法掌握真理，就没有办法做出什么改变，而这个世界，秩序已经初步形成，那自己就能够在规则内好好的玩玩，本来还想专心武道，平静的修炼功夫，可惜身不由己，那就让自己做一些事情，给自己一个更好的环境吧。
　　慢慢的，夜深了，赵博在监房的第一个晚上开始了，还好港岛晚上并不是很冷，而且赵博习武之人，身体素质不用说，丝毫不感觉寒意，就算是木板床，赵博一样睡的安稳。
　　“小子，别睡了，这是肥波长官送你的报纸，好好看看吧。”
　　第二天，一个警察拿了一卷 报纸来到监房外，对着里面的赵博说道，同时也把报纸递进来。
　　“多谢。”
　　赵博说了一声，把报纸接过去，然后就看到所有报纸的头版头条，都是说鬼佬警司假公济私，无故抓捕市民，公私不分，而且扇动华人，说鬼佬警司和龙卷风歧视华人，龙卷风在愤怒的时候，可是清楚的喊出来黄皮猴子，这可是实锤。
　　还有几份报纸，上面直接曝光了鬼佬警司贪污受贿，草菅人命等罪行，而且是证据十足，这应该就是肥波的爆料。
　　看来报社的行动还是很快的，才一晚的功夫就把声势造起来了，这回鬼佬警司完蛋了，就算是上头英国人想要维护鬼佬警司，都不太容易，到时候华人上街游行抗议，为了维护安兴，鬼佬警司必须下台，当然，让鬼佬警司受到重罚是不太可能了，充其量是判两年，然后调回英国。
　　但是这已经是达到赵博的目的了，赵博的目的就是弄垮鬼佬警司，然后扶植肥波上位，雷洛传、金钱帝国等等描写四大探长的电影，赵博可是看过，而且也百度过，赵博是有信心把肥波弄上去的，肥波的起点可是比四大探长要高得多。
　　果然，整个上午，鬼佬警司都没有来找自己麻烦，而下午，叶问更是带着律师来把自己给保释出去，而且一点阻拦都没有，看来鬼佬警司现在是自顾不暇，自己没事了。

第55章 运作

　　“赵博，你没事吧。”
　　把赵博保释出来之后，叶问就上下查看赵博，赵博进去绝对会被虐待。
　　“放心吧，师父，就他们那两下子，怎么可能打的动我，我可是练了铁布衫的。”
　　赵博笑了笑说道，他能够感受叶问的关怀之情。
　　“大师兄，我就知道你一定会没事的，那些鬼佬怎么可能难为住你。”
　　和叶问一起来的黄粱对赵博说道，他有点崇拜的看着赵博，自己的大师兄真是厉害，就算是进了监房，也能够运筹帷幄，那么有脑子，还那么能打，真是厉害。
　　“以后你也行的，对了，师父，昨天我被抓走之后，拳赛怎么样了？”
　　赵博现在就想知道，洪镇南有没有事，自己被抓走了，后面的事情可就不知道了。
　　“昨天你走之后，那个龙卷风就发狂了，打了很多武师，我和洪师傅一起上台制止了龙卷风，大赛的组织者也拦住了龙卷风，武术协会的人集体退场，不再为大赛服务，拳赛由其他人继续承办。”
　　叶问简单的给赵博说了一下昨天的情况，赵博没有听到自己担心的结果，就长松一口气。
　　因为这一次自己这一方没有吃亏，所以没有洪镇南强硬让龙卷风道歉的事情，既然没有和龙卷风对上，洪镇南就没有了被打死的风险。
　　“那就好，师父，对上龙卷风，我们的胜算不大，所以在没有万全的把握之下，还是不要和龙卷风对战，要不然我们赢了不讨好，输了可就白被打，英国人是不会惩罚龙卷风的。”
　　赵博对叶问说道，现在和英国政府硬碰硬是没有什么好结果，对付龙卷风容易，但是对付龙卷风身后的白人世界不容易。
　　“嗯，我已经看到龙卷风的攻击，确实很厉害，你当时用上寸劲了吧，他居然能够轻松的接下来，他们抗打击的能力不弱，就算是我对上他，也赢不了多少。”
　　叶问点了点头，赵博和龙卷风的简单交手已经让叶问看清楚了，赵博的力气叶问也很清楚，赵博用上寸劲才能够把龙卷风打退一点点，如果是换做自己，想要正面把龙卷风击退不太容易。
　　“师父，我们回去吧，以后我们习武人的环境只会越来越好，放心吧。”
　　赵博说道，赵博已经决定大干一场了，捧出来一个超过四大探长的人来，建立一个超级的地下势力，到时候港岛这方寸之地，还不是自己说的算嘛。
　　回去之后，赵博就开始打听鬼佬警司的情况，因为民众闹得太厉害，包括了几个华人富豪，他们都抗议了鬼佬警司这个严重种族歧视的警司，这让港岛的政府有点头疼，普通人抗议也就算了，连这些富豪也都表示不满，那就要重视一下了。
　　港督直接去问责了警务处长，没有办法，这些华人富豪甚至在英国都有爵位，是有一定影响力的，必须要给回应。
　　警务处长也很生气，普通民众的闹腾就给他带来了不少麻烦，他只能够找来鬼佬警司，撤了他的职务，然后把他发配回英国，要不然就凭报纸上那些罪证，就能够让鬼佬警司在牢房里坐到头发花白。
　　得到鬼佬警司被撤职的消息之后，赵博就找人给肥波传话，大家见上一面，也该给肥波一些指点了，让他坐上总华探长的位置，到时候还不是呼风唤雨。
　　“博仔，有两下子，居然能够把英国人搞走。”
　　在一家老门面茶餐厅，肥波见到赵博后兴奋的说道，鬼佬警司走了之后，鬼佬警司负责的很多东西都成了肥波掌控的了，他的权利大大增加。
　　“长官过奖，我这点本事不值一提，要是真有本事就应该把他弄到赤柱监狱里。”
　　赵博说道，自己还是实力太低，要不然早早的运作，保证能够把鬼佬警司弄到赤柱监狱中捡肥皂。
　　“你还是知足吧，英国人怎么可能进监狱呢，能够把他调走，就是谢天谢地了，那我们接下来应该怎么办，鬼佬的很多权限都已经交给我了。”
　　肥波看着赵博说道，在他的认识里，赤柱监狱什么时候会关押英国人，那里只会关押华夏烂仔。
　　“我们接下来就是要巩固你手中的权利，让英国人离不开你，让他们知道，如果想要让我们华人听他们的话，就必须通过你才行。”
　　赵博说道，英国人已经学会了以华治华，虽然不好听，但是这是必须的事情，那就要让自己人来掌握这个权利。
　　“这可不好办，华人探长不只是我一个，我能够做到的事情别人也能够做到。”
　　肥波犹豫的说道，因为华人探长可不只是他一个人，而那些英国人对他们的态度是一样的，一根骨头棒子，给谁都一样，自己这条狗又不是什么名贵犬。
　　“很简单，让他们知道你的好处，给钱，给他们能够过惬意生活的钱。”
　　赵博说道，这个时期港岛的行政部门腐朽不堪，英国本土根本不管这里，忙着战后重建，这里的英国管理者就成了土皇帝，所以贪污腐败什么的都是家常便饭，你要是想要出污泥而不染，那你就趁早拜拜。
　　“我那能弄到那么多钱，再说又不是我一个人收保护费，我分到的区还没有别人的油水多。”
　　肥波一听赵博的主意，他有点郁闷，他还以为有什么好主意呢，谁知道是这种主意，送钱的办法自己当然也想过了。
　　“有保护费也是有收保护费的办法的，如今收保护费的方法太过粗狂，不仅收到的钱少，而且也会惹得民怨，分配也有点模糊，只要你提出一套行之有效，而且非常规范的收取方式，我保证，收到的保护费比现在还要多，而且还会让那些鬼佬们更器重你，更重要的是，你和洪师伯关系好，有武术协会帮忙，你收保护费将会非常的顺利。”
　　赵博说道，虽然收保护费的人没有来叶问这里，因为叶问的保护费是交给洪镇南了，但是赵博可是见过那些街边商店被收保护费。

第56章 布局

　　肥波的眼睛亮了，聪明人果然是聪明人，就算是收钱，都要想出花样来，自己看来是有希望的。
　　“那我们应该怎么收保护费呢？”
　　肥波搓着手说道，他现在真是要把赵博当成军师了，自己就是刘备刘玄德，赵博就是自己的诸葛卧龙。
　　“收保护费首先要有基础，洪师伯手下的弟子，还有武术协会其他武师的弟子，能够帮你摆平社会上的那些帮会，只要帮会搞定了，你就能够制定你的规则，记住，要拉一批打一批，规范保护费份额，同类型的场子要统一收费，把那些私人场子、流动场子和亲戚场子都给废除掉，这样才能够让其他人交的心甘情愿，同时保护费要由专门的人去收，绝对不能够多收，重复收。”
　　赵博说道，他是参照自己看过的电影，五亿探长雷洛传中的方法来，这样收取的账目就能够一清二楚，不会在混乱不堪。
　　“有点意思，你继续说，那我们应该怎么分这些保护费呢？”
　　肥波挠了挠脑袋，赵博说的办法还真不错，现在收的钱确实是有点乱，分多少简直是随缘，如果能够统一起来，收钱就好像发工资一样，那就简单多了。
　　“在统一了收费之后，分配就简单多了，三成分给处长以上级别，还有你这个制定规则的人，两成分给所有的探长，一成给帮办，再拿半成给警长。”
　　赵博说道，这就是让洋人拿大头，这就能够让那些洋人对肥波有所依赖，好处也会都给肥波。
　　“那这只有六成半，还有三成半呢？”
　　肥波听得非常兴奋，这样分配，能够最大程度笼络到英国人，也能够让自己赚大钱。
　　“剩下三成半当然是给下面的警员了，坐高位，不仅仅是需要上面的人支持，下面的人也要支持你才行，上下都要安排好。”
　　赵博把雷洛传中定下的方案给肥波说了一下。
　　“这个方法好，这个方法好，只要我能够拿出这个方案，我的位置就稳了。”
　　肥波频频点头，没想到赵博不是官场中人，却能够把事情安排的这么清楚，让肥波都有了把赵博招入警局的想法了。
　　“这样还不够，你一定要趁着方案提出，向洋人要总华探长的位置，就算管不了洋人，你要管辖住所有的华人探长，这样你的位置才能够稳当。”
　　赵博说道，赵博不知道总华探长的头衔是什么时候有的，但是现在还没有，赵博不介意体现把这个总华探长搬出来。
　　“就这么办，总华探长，听着就让人心里舒服，你小子还学什么功夫呀，跟我来做警察，保你两年之内就做探长，到时候分给你一个油水最多的地区，让你发大财。”
　　肥波对赵博说道，准备把赵博拉入到自己的手下，平时给自己出个主意什么的，弄不好自己也能够当个警司什么，人的贪念是无止境的。
　　“多谢长官的赏识，不过我更醉心武道，如果不是那鬼佬逼得太狠，我也不想弄这么多事，这么多事可是会耽误我习武的。”
　　赵博婉拒了肥波的“好意”，虽然去做差人很风光，但是赵博可不想让自己的时间浪费到巡逻、查案上面，自己做一个幕后人就行了。
　　“你小子，真是不识好歹，你习武有什么用，还不是挡不住子弹，算了，不说你了，我问你，收保护费让谁去收，必须一个信得过的人才行。”
　　肥波问道，既然保护费要统一收取，那就要找一个牢靠的人才行。
　　“如果长官不介意，可以让洪师伯去收，洪师伯为人正直，又是长官你的好朋友，长官一定信任洪师伯吧。”
　　赵博对肥波说道，洪镇南在赵博心中是最好的人选，只是……
　　“我确实信任老洪，但是他是不会做这种事情的，再说他一个堂堂武术协会会长，而且还有那么多徒弟，怎么能够干这种跑腿的事情呢？”
　　肥波想的和赵博想的一样，那就是洪镇南这一代宗师，怎么能够去做收保护费这种事情，必须要一个混子才行。
　　“如果不行，我还有一个人选，那就是我师弟黄粱，他敢打敢拼，也是有原则底线，他一定能够代劳。”
　　既然洪镇南不行，赵博就举荐了黄粱，这也是赵博的另外一个安排，那就是组建黑暗世界的势力，官面上有肥波，江湖上有黄粱，自己就等于有了金钟罩，不用担心再被骚扰了。
　　“那我就给博仔你一个面子，让那个黄粱来我这里试试，如果行的话，我就用他，如果不行，该回哪回哪去。”
　　肥波想了想说道，这个黄粱是什么人他一点都不知道，但是既然是赵博提出来的人，那就试试，给赵博一个面子，也算是给赵博报恩，在他看来，这是赵博捞好处的一个途径，肥波当然也愿意让赵博绑到自己这条船上。
　　“好，回头我就让黄粱去找长官报道。”
　　赵博说道，事情办妥了，黄粱那边自己完全能够搞定，现在的黄粱每日就是做一些零工，比混混还不如，给他一个飞黄腾达的机会。
　　和肥波商量完具体事项之后，赵博离开了茶餐厅回去找黄粱，还有徐世昌他们，白道的势力已经布置好了，那就该布置另外一条粗腿了。
　　“大师兄，你找我们？”
　　来到叶问教拳附近的一家茶馆，赵博叫了一个刚学拳结束的师弟，让他去叫黄粱几个人，黄粱他们练习最刻苦，每天都是最后离开。
　　“嗯，我找你们有点事，阿梁、世昌、庆仔、阿坤，我准备给你们一个好前程，不知道你们要不要？”
　　赵博给黄粱四个人倒茶说道，黄粱和徐世昌三人是好兄弟，要不然当初也不会一起来闹事了。
　　“大师兄给我们好前程，我们当然要了，不知道大师兄让我们做什么？”
　　黄粱根本不听是什么事，反正赵博是不可能害自己的，大师兄吩咐了那就去做，一定没有错，大师兄可是能够运筹帷幄的人。

第57章 麻烦从来都未远离

　　“现在我已经和肥波探长达成协议，以后肥波探长将会成为我们的靠山，而我也给肥波探长出了主意，以后肥波探长将会规范保护费的收取，阿梁，我举荐了你去收取保护费，希望你能够不要辜负我的重望。”
　　赵博把和肥波商量的事情对黄粱说了一下，让黄粱有一个心理准备。
　　就算赵博说的轻松，黄粱听了之后，依旧是倒吸了口冷气，大师兄这是要一统港岛呀，以后自己师兄弟岂不是可以横着走了。
　　“大师兄，你放心，我一定不会辜负你的重望，把这个差事办好的。”
　　黄粱立刻说道，这是给自己一步登天的机会，这可比自己去打杂工，做零活要赚的多。
　　“嗯，记住，坚守原则就行，钱是永远都赚不完的，你赚的再多，能够有世界首富多吗？做好自己本分的事情，钱就会让自己吃喝不愁。”
　　赵博叮嘱了黄粱一句，希望黄粱不会被钱迷住了眼睛，做了什么不该做的事情，拿了什么不该拿的东西，到时候肥波可不会再看自己的面子了。
　　“我知道，大师兄，不过那些帮会怎么会听我的呢？”
　　黄粱问出自己担心的问题，自己凭什么去收这些保护费。
　　“这就是我让世昌来的原因，世昌，我要你找一帮兄弟，也组建一个帮会，来辅助阿梁，在官面上，阿梁有肥波探长做靠山，在江湖上，有你们一帮兄弟做臂膀，这样我的这个计划才能够顺利实施，世昌，你们愿意吗？”
　　赵博对徐世昌说道，这也是赵博找徐世昌的原因，让徐世昌来组建一个帮会，这样在暗世界也有一个自己的力量，而且是有官面背景的帮会。
　　“大师兄，我们愿意，我们愿意辅佐梁哥。”
　　徐世昌三人平时也都是打点散工，如果找不到工作，连交叶问学费都是困难的。
　　“世昌，你也要记住我对阿梁说的话，做事要有底线，虽然是帮会，但是也不能够随便欺压百姓，我给你们说一个情况，在岛国，他们是允许帮会存在的，他们的帮会可不会做去对普通人出手，而且还经常帮助普通人，这才是他们能够存在的基础，所以你们以后也要做到这些。”
　　赵博对徐世昌说道，同时把岛国帮会的生存办法告诉徐世昌，让徐世昌能够有底线，自己虽然要给自己营造一个好的环境，可是也不会去祸害港岛的百姓。
　　“我记住了，大师兄，以后我会听你的，你让我往东我绝不往西。”
　　徐世昌立刻对赵博说道，他知道，这是赵博给自己的机会，自己的声望可远不如赵博，赵博可是大师兄，而且战斗力极高，自己就是大师兄的代言人。
　　“不用这样，我一心武道，不会管这些事情的，只希望你们做人都要有底线，这才是做人最起码的东西。”
　　赵博笑了笑，徐世昌现在也许会这么说，但是以后呢，人都是会改变的，尤其是掌握了权力之后，不过这些赵博都不管，赵博只要自己在这个世界的这些年平安无事就行。
　　安排了黄粱和徐世昌之后，赵博就重新回到叶问身边开始练武，叶问对于黄粱和徐世昌三人开始减少来这里的事情也不多问，知道是赵博的安排，叶问相信赵博不会害他的师弟的。
　　“叶师傅，不好了，那个洋人又回来了，要挑战港岛武术界。”
　　几天后，一个戴眼镜文质彬彬的男人急匆匆的跑来对叶问说道。
　　“怎么了，根哥？阿博，来我给你介绍，这位是根哥，报社主编，你当初的办法就是根哥帮忙的。”
　　叶问停止了指点学生，同时把赵博也叫了过来。
　　“根哥好，师父，又出什么事了吗？”
　　赵博刚才在屋子里，没有听到是什么事。
　　“你就是赵博？果然是一表人才，是这样的，叶师傅，那个龙卷风又回到港岛了，他要挑战港岛的武术界，他认为华夏功夫都是花架子，是女人才会的舞蹈，他摆下擂台，要挑战所有武师，而且指明要对战赵博，他要复仇，报拳王落败的仇。”
　　根哥就是帮叶问找这个房子的报社主编梁根，也是赵博被捕前的计划一环，他带来的消息让赵博有点不爽。
　　这个龙卷风还真是死皮赖脸，之前的拳王大赛他落败了，他把理由归结到赵博之前对他的攻击，说赵博打伤了他，让他无法发挥出全部能力，才会落败，无缘拳王称号，现在居然又来了。
　　“师父，看来这个龙卷风这次是来者不善，我看应该跟洪师伯商量一下。”
　　赵博说道，本来以为可以平静的过去了，没想到又出幺蛾子了，而且这件事还没有办法避让，因为这关系到华夏功夫的尊严，就算是一向以和为贵的叶问，赵博也在他脸上看到了一丝怒气。
　　“洪师傅已经代表武术协会应战了，相信用不了多久，就会来给叶师傅通知了。”
　　梁根带来了第二个消息，这个消息证实了赵博的猜想，看来这是避无可避的事情了。
　　“多谢根哥，这件事我知道了，我有分寸。”
　　叶问对梁根说道，既然洪镇南已经应战，自己作为武术协会的一员，自然也要贡献一份力量。
　　“好，叶师傅，一定要加油，要让这些洋鬼子知道我们华夏功夫的厉害。”
　　梁根离开之前，对叶问说道，梁根是一个很有气节的人，不畏强权，要不然赵博也不会让叶问去找他帮忙。
　　“师父，看来我们想要以和为贵都不行了，外人欺负上门了。”
　　送走了梁根，赵博对叶问说道，赵博已经做好准备了，既然龙卷风点名要找自己，那自己也不会避战，习武之人不能够有怯战的想法，除非是实力真的悬殊太大。
　　“走，阿博，我们去武术协会。”
　　叶问想了想之后，对赵博说道，赵博说的没错，如果被欺负上门都不还手，那还是习武之人吗？这口恶气，叶问也觉得自己忍不下去。

第58章 五成

　　“叶师傅、赵博，你们来了，来落座吧。”
　　在楼下就遇到了洪镇南派来找叶问的徒弟，赵博和叶问就跟着来到武术协会，洪镇南看到叶问和赵博后，就让两个人落座，位置就在洪镇南旁边。
　　赵博站在叶问身后，他可没有落座的资格，赵博就来回看，武术协会的武师已经来的有七七八八的，再等几个人就可以开始了。
　　听了一下那些武师的交谈，赵博大概清楚，所有的武师都是同仇敌忾，对于龙卷风的挑衅那是义愤填膺，但是要上台接受龙卷风的挑战，没有一个人主动，大家都看过龙卷风和其他拳击选手的战斗，对龙卷风有一个大致的估算，都认为自己胜算不大。
　　“既然大家都来齐了，那就说说吧，这一次洋人的挑衅，我已经代表武术协会应战，这件事关系到我们所有人的名誉，我们华夏的功夫绝对不允许洋鬼子来玷污，你们有没有不同意见。”
　　等到人来齐之后，洪镇南结束了和叶问的交谈，清了清嗓子之后说道。
　　“没有，我早就看那洋鬼子不顺眼了。”
　　“就是，敢说我们的功夫是跳舞，真是不知道天高地厚。”
　　“他今天就是侮辱我们华夏功夫，我们和他势不两立。”
　　“……”
　　洪镇南开口之后，其他人纷纷应和，没有一个人反对，因为这种大是大非上面，如果有不同意见的话，那就等于欺师灭祖，被所有人鄙视的。
　　“好，既然大家都有一致的看法，那就讨论一下，由谁来应战这个洋鬼子吧。”
　　第一个议题通过之后，洪镇南又抛出来了第二个议题。
　　不过这第二个议题就没有那么热闹了，所有的武师沉默不语，要么端起自己的茶杯装作喝水，要么左顾右看就是不开口说话。
　　洪镇南看了一圈，就知道这些人指望不上，靠他们壮壮声势还行，要让他们真的来一场，谁都不会往前凑的。
　　赵博也是心里发笑，这些人，还真是胆小怕事，连习武的基本都忘了，难怪实力无法精进，永远无法迈入宗师那道坎，不过这些人也确实没用，连洪镇南和叶问打龙卷风都那么困难，更不要说他们了，什么螳螂拳、游身八卦掌，被龙卷风一记重拳，就能够KO。
　　“既然大家都不愿意说话，那就由我来说吧。”
　　洪镇南扫视了一圈，然后开口说道。
　　所有人的目光立刻集中过来，他们生怕洪镇南直接点将，如果点中自己，又不能够拒绝，如果拒绝以后恐怕会被穿小鞋，如果不拒绝，自己就要在擂台上被打，所有人的心都提溜起来了。
　　“这次我不打算让太多人上擂台，除了龙卷风点名的赵博之外，就我和叶师傅上台领教龙卷风的高招，说不定赵博就能够把龙卷风给打趴下，就不需要我和叶师傅出手了。”
　　洪镇南也没有勉强这些武师，强扭的瓜不甜，而且他们什么实力，洪镇南也是一清二楚，他们不是龙卷风的对手。
　　“有洪师傅和叶师傅出手，那绝对没有问题，洋鬼子就等死吧。”
　　“哪还需要洪师傅和叶师傅出手，叶师傅的高徒就能够把那洋鬼子解决，当天在擂台上，如果不是那些差人把叶师傅的高徒抓走，那个洋鬼子早就被打趴下了。”
　　“就是，我们华夏功夫随便出来一个人就能够把他们那花里胡哨的拳架子给打趴下。”
　　“……”
　　一听不需要他们上擂台，这些武师重新活跃起来了，把龙卷风贬低的一文不值，好像他们动动小手指头就能够把龙卷风给打趴下。
　　“赵博，你有没有信心对付龙卷风，你和他交过手，如果不行，不要勉强。”
　　洪镇南开口问赵博说道，他没有那么乐观，他虽然没有和龙卷风交过手，但是他知道龙卷风不好对付，而且那天，赵博在擂台上也没有占多少便宜。
　　“洪师伯，龙卷风实力确实不弱，不过如果没有任何限制，我有接近五成的把握击败龙卷风，如果限制了我的双脚，让我用拳击的方式战斗，我恐怕只有不到一成的胜算。”
　　赵博说道，和洪镇南看到的一样，赵博知道自己那天确实没有占多少便宜，自己能够把龙卷风打退，第一次是龙卷风没有任何防御让自己打的，第二次则是用了腿部的力量。
　　这两次都是自己占据主动，龙卷风没有多少还击，赵博虽然有铁布衫在身，但是对于能不能够接住龙卷风的重拳，心里也是打了个问号，根据电影里龙卷风对阵洪镇南和叶问的表现，赵博只能够来一个保守的估计。
　　“不到五成？”
　　洪镇南皱起了眉头，因为在场的人只有赵博和龙卷风有直接接触，对龙卷风的实力有正确的认识，对于赵博，洪镇南还是很信任的，赵博说话不会有虚言。
　　“放心吧，阿博，既然对方向我们挑战，就要遵守华夏功夫的规矩。”
　　叶问也说道，他当然知道华夏功夫中，腿的作用有多大，很多杀招都是需要腿来攻击的，因为腿部的力量要远超手臂。
　　“嗯，没错，向我们挑战，就要遵守华夏功夫的规矩，不过赵博，如果你没有把握，就不要回应，我和你师傅可以应对这个龙卷风。”
　　洪镇南说道，他决定还是保护一下赵博，赵博现在还没有出师，实力远远不够，不能够让这个好苗子给夭折了。
　　“洪师伯，放心，就算我打不过龙卷风，他也别想那么轻松打败我，还有，洪师伯，我看你面色有点暗红，恐怕是有伤病在身，龙卷风的拳重，而且体力很好，如果打持久战，洪师伯我担心你恐怕力不能支，还是让我来打头阵，我师父来压轴吧。”
　　赵博开口劝说洪镇南，自己之前做了那么多，不就是极力避免洪镇南的悲剧发生，如果现在再让洪镇南上擂台，那岂不是功亏一篑，自己做的努力都白费了，所以说什么都要阻止洪镇南。

第59章 先胜一局

　　有了赵博的提醒，叶问也发现了洪镇南的不一样，习武之人经常磕磕碰碰，久病成医，越是实力高的人，医术越精湛，螳螂拳罗师傅他们这种一般的磕磕碰碰都难不倒他们，更不要说叶问了。
　　“洪师傅，你的面色确实有点暗红，还是按阿博说的，由我和阿博来应战这个洋人。”
　　叶问也对洪镇南说道，他时常和洪镇南坐在一起切磋功夫，可以说是心心相惜，互相视为知己，他也不希望赵博说的情况发生。
　　“这都是老毛病了，年轻的时候练功，伤到了肺部，最近有点燥热，又有点反复，喝点药就行了。”
　　洪镇南说道，这是他积年累月下来的老毛病，年轻的时候练武有点胡练，结果伤到了肺部，经过这么多年的调理才轻了不少。
　　“洪师伯，这次就交给我和师父，绝对不会落了华夏功夫的名头。”
　　赵博对洪镇南说道，知道洪镇南确实是有问题，那说什么都不能够让洪镇南上擂台。
　　“就是，洪师傅，杀鸡焉用宰牛刀，对付洋鬼子，让小徒弟上就行了，再说还有叶师傅，叶师傅出手，肯定会像打我一样揍洋鬼子的。”
　　螳螂拳罗师傅也附和说道，反正用不着自己出手，想说什么就说什么。
　　“那好，这一次，就由叶师傅和赵博代替我们武术协会出战，你们有没有什么意见？”
　　洪镇南也没有反驳，他已经想好，如果赵博和叶问都失败，自己说什么也要站出来维护华夏武术的尊严，哪怕是死在擂台上。
　　洪镇南的决定没有一个人反对，大家都是只出声不出力的主，有人上就行了，自己大不了在后面壮大声势。
　　等到其他武师走离开后，洪镇南让叶问和赵博留下，商量出战的事情，比赛的场馆还是上次那个，那里设施齐全，而且武术协会有布置场地的经验。
　　“阿博，你到时候第一个出战，你有什么要求尽管说。”
　　洪镇南对赵博说道，赵博这次是为华夏武术出战，大家都是一家人，同仇敌忾，当然要帮衬一下。
　　“洪师伯，我和龙卷风之间有实力差距，这是弥补不过来的，不过我需要一些舆论做辅助，就算我输了，也不能够给华夏武术丢人。”
　　赵博说道，赵博对战胜龙卷风不抱太大希望，自己的寸劲都不能够取得太好成效，自己还怎么打败龙卷风，除非一脚抽在龙卷风的脑袋上，这种几率实在是太低了。
　　“你要什么舆论，我会让全港岛的华人报社都来报道。”
　　洪镇南立刻说道，他也知道赵博善于谋划，既然赵博说需要舆论，那就一定有原因，而且洪镇南在港岛经营多年，可是要比叶问强多了，一开口就是全部华人报社。
　　“洪师伯，我对拳击有所了解，在洋人那里，拳击是一项很受欢迎的运动，参与的人很多，只不过我们华人不太了解，在拳击中有重量级别的层次，有迷你级、轻蝇量级、蝇量级……重量级，这是按照拳手的体重分配的，因为重量不同，出拳的力量也不同，要求的是公平，你不能让一个大人和一个孩子打。”
　　“我的体重和龙卷风的体重就相差甚远，我的攻击在龙卷风的面前就会弱了不少，所以就算我输掉，也不是华夏武术不行，不能够让龙卷风找到攻击华夏武术的机会。”
　　赵博把拳击运动中的重量等级给洪镇南和叶问科普了一下，他们两个都是高手，很容易就理解赵博的话，重量的情况在华夏武术中也是存在的。
　　赵博担心的是龙卷风这个人不要脸，如果自己输了，就大肆宣扬，这样的话自己可就给华夏武术抹黑了，自己可不足以代表华夏武术的。
　　“嗯，这方面你放心，绝对不会让洋鬼子耍赖的。”
　　洪镇南点了点头，他看了看赵博，体型不算多强壮，属于匀称型的，最多不会超过一百三十斤，而那个龙卷风称重的时候他看了，已经有两百多斤，比较起来赵博确实吃亏。
　　“这我就放心了，这一战我一定会竭尽全力的。”
　　赵博说道，正好在这个龙卷风身上验证一下自己最近所学，自己也能够肆无忌惮的进攻一会了。
　　第二天，全港岛的华语报纸就报道了武术协会应战的事情，而且还科普了一番拳击运动，更是明里暗里暗示龙卷 风欺负人，一个两百多斤的壮汉来欺负不到一百三十斤的年轻人。
　　全港岛的华人看过之后，都是愤愤不平，都已经战争结束，在战争中，华夏更是出力不少，组织远征军去帮助洋鬼子，结果洋鬼子还是欺负华人，所以华人的舆论风向以一边倒支持武术协会。
　　还有一部分客观一点的英国人，也是觉得龙卷风这一次有点过分了，有点太欺负人，明明体重等级不一样，还非要以大欺小，没有一点绅士风度，而且那天的拳王大赛也看的清楚，很明显是他在挑衅，结果还赖在这些华人身上，让人感觉输不起。
　　整个港岛的舆论风向已经在开始改变，这就是赵博想要看到的，有的时候，舆论就是一个好东西，这也是西方政客喜欢控制舆论的主要原因，民众往往都有从众心理，毕竟不是每个人都有完善的信息渠道，他们了解事情只能够通过媒体，这也就造成了一些自媒体的崛起。
　　龙卷风泰勒已经在港岛了，他自然也看到了英文报纸中的情况，龙卷风当时就把报纸撕了个稀碎，居然说自己以大欺小，本来龙卷风确实有这个心理，正因为如此他才敢来这里大放厥词，只要打败那些华夏人，自己就能够重新成为众人的焦点。
　　现在被媒体这么一报道，自己不管输赢都是不讨好，赢了是以大欺小，情理之中，而输了，那就更证明自己的没用，到时候自己身后的金主恐怕就不会在自己身上投入那么多钱，自己以后还怎么潇洒。

第60章 小丑

　　就是这样！
　　赵博合上报纸，已经很满意报纸上的舆论导向，这样就算是龙卷风想要耍赖，那也是不可能的事情。
　　把报纸放下，赵博开始了自己的锻炼，两个哑铃在赵博手中不停挥动，赵博现在要提升的是身体素质，招式方面赵博只差勤练，但是力量，可不是一时半会能够提升起来的，要坚持不懈才行。
　　提升力量没有什么捷径可以走，洋人在这方面走在了华夏前面，而如今的华夏，依旧是以招式为主，也许你能够依靠身体灵活躲闪一下，但是你的攻击对于别人是不疼不痒，而人家只要打中你一下，就能够把你打倒，这就能够高下立判。
　　赵博有铁布衫的底子，当初撞树，撞墙，虽然是为了磨练皮肤和骨骼，但是无形中也是增加了力量，不管是黄飞鸿还是叶问，都在力量上肯定了赵博。
　　而且有了华夏传承已久的练法，赵博虽然力量提升，但是体型却没有向怪物方向发展，依旧是流线匀称。
　　虽然比赛也就是几天后，但是赵博依旧想要临阵磨枪，最后能够增加一点力量，就增加一点力量，也许这就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　叶问也是帮赵博进行特训，叶问也见过拳击的大概，所以就模仿了一下拳击选手的套路，拳击选手多是用直拳和勾拳，只要速度够快，就能够躲避。
　　在速度方面，可是没有几个人能够超过叶问的，叶问让赵博不能够还手，而他飞快的出拳攻击赵博的面门，让赵博去躲闪。
　　赵博有点无语，就算自己练了铁布衫，是个厚脸皮，可是叶问的拳头也不弱，打在脸上还是很疼的，尤其是自己不会出现鼻青脸肿，叫苦都没有地方，这真是比窦娥还要冤。
　　不过这样特训的好处就是，赵博扭动脖子的速度要快很多，赵博觉得自己都可以躲子弹了，但是这还远远不够，龙卷风的拳头可不仅仅是快，而且力道十足，攻击也是具有连环性的，可以说自己的上半身都是龙卷风攻击的范围，自己不能够掉以轻心。
　　赵博在特训，外边可是热闹多了，战争结束之后，人们急于抚平心中的创伤，一切娱乐活动都是备受重视，这场中西对抗简直是一场盛会。
　　不仅是门票早早的被卖光，连体育场外边都成了分会场，武术协会的人更是弄了几个大喇叭，放在外边做广播转播。
　　那些赌场的档口更是开了盘口，让人们押注，不少人都押了赵博赢，也有很多人认为龙卷风会赢，反正各说各的理。
　　“阿博，你说过西洋拳的力道惊人，那就不要和他硬碰硬，灵活走位，你不是练过洪拳吗，尽管用出来，不管是咏春还是洪拳，都是华夏武术。”
　　叶问在特训的时候，对赵博说道。
　　“我知道了师父，我不会正面和龙卷风硬碰硬的。”
　　赵博说道，咏春多是站桩输出，在步法上面，没有洪拳灵活，当然，更比不上游身八卦掌，叶问能够抛弃门户之见，足见叶问的心胸。
　　“如果感觉不支，哪怕认输也不能够死撑，你毕竟还年轻，还有更高的成长空间。”
　　叶问又说道，他对赵博也是非常看好，不想让赵博还没有成才之前，就被打倒，失去前进的心。
　　“师父，放心吧，我会注意的。”
　　赵博并不确定自己要不要认输，如果轻易认输，观众可不会买账，他们看不懂实力差距，只会认为自己怯战，到时候就会给华夏武术抹黑，不到最后一刻，自己绝对不会认输，就算认输，也要让龙卷风知道华人不好惹。
　　时间过得飞快，很快就到了中西大战的日子，在体育场馆里，贵宾区还是英国人的地盘，他们对华夏功夫与拳击的战斗也是很感兴趣，不管他们支持谁，都是一场精彩的演出。
　　“你…华夏佬…死定了！！”
　　当赵博进入会场，来到拳台边查看场地的时候，龙卷风推开了赵博身边的人，来到赵博身边，用手指指着赵博，用怪异的语调说道。
　　还不错，居然学会说中文了，还是有长进的嘛，至于说的话，赵博直接无视，放狠话谁都行，我也不是没有机会打败你，在拳台上和足球场一样，谁输谁赢还不一定呢。
　　发现被赵博无视，龙卷风就想动手，叶问直接上前抵住了龙卷风，让他无法上前，龙卷风的教练和助理也都上来抱住龙卷风，免得在这里产生冲突，要知道这片区域可都是各个武馆的人，龙卷风再厉害也没有一挑一群的能力。
　　龙卷风在自己人的拉扯下离开了赵博这里，赵博至始至终都没有搭理龙卷风，一个有种族歧视的跳梁小丑，怎么没有在德国人的轰炸中炸死呢。
　　和上次一样，这次依旧是武馆的人在拳台上表演，领头的还是郑伟基，不过这次龙卷风学聪明了，没有上台挑衅，而是坐在下面养精蓄锐。
　　上次赵博给他的印象太深刻了，从看起来那么单薄的身体中，居然能够爆发出不亚于重量级拳手的力量，这些华夏人都是怎么做到的，如果不是上一次被踢中肚子，让自己的动作有点变形，自己怎么可能惜败对手，错失拳王桂冠。
　　这一次龙卷风就是打着复仇的旗号来的，一定要把自己上一次错过的东西拿回来，让那个黄皮猴子知道，什么才是强大。
　　龙卷风的目光穿过拳台缝隙，和赵博的目光遥相对视，龙卷风眼中充满了杀气，赵博则是依旧平淡。
　　对于赵博来说，这虽然是一场重要的比赛，但是赵博的心非常平静，龙卷风的杀气对赵博影响不大，赵博都是死过一次的人了，怎么可能被一个人的目光吓退，更何况上一次杀自己的也是一个洋人，虽然国家不一样。
　　这对赵博来说，也是一场复仇，赵博早就做好准备了，不管是胜负，自己都要全力以赴，哪怕是再次死亡。

第61章 开始

　　在武馆弟子表演完之后，他们下台立场，是主角登场的时候了。
　　赵博一身玄色练功服，没有学着龙卷风只穿条短裤，虽然赵博对自己的身材也十分有信心，但是现在自己代表的是华夏武术，不能够穿的那么不伦不类。
　　龙卷风不等工作人员给他抬起弹簧，就跳入场内，直奔赵博而来，让裁判立刻上前，挡在龙卷风和赵博的中间。
　　“你……死定了！”
　　龙卷风依旧是用他蹩脚的中文说道。
　　“我拭目以待。”
　　赵博不屑的说道，放狠话这种小儿科的东西还是别拿到自己面前丢人显眼了，放狠话对一个菜鸟来说也许能够达到心理震慑的作用，但是对于赵博经历了许多的现代人来说，这点狠话还不如奶狗呲牙呢。
　　龙卷风没有听懂赵博的话，但是他也知道自己的狠话没有作用，他举起拳头，竖起大拇指在自己的喉咙处划了一下，对赵博发出死亡威胁，然后就回到自己的候场区，进行比赛准备了。
　　“阿博，不要有压力，就按照平时的来。”
　　在场边，叶问对赵博说道。
　　“没错，大师兄，就像打我们一样打那洋鬼子，让他知道我们中华武术的厉害。”
　　黄粱也说道，平时师兄弟切磋，他和徐世昌他们都不是赵博的对手，所以黄粱对赵博信心十足。
　　“师父，我知道了。”
　　赵博点了点头，没有说太多，现在就是把心放平静，用出自己全部的能力。
　　随着裁判的召唤，赵博和龙卷风走向拳台中间，运动场里的灯也都聚焦在拳台上，周围喧闹的气氛开始安静下来。
　　“先生们，我要一个公平的比赛，当我说打的时候，你们就打，当我说分开，你们就要分开，任何时候都要遵从我的指示，清楚了吗？”
　　比赛的裁判依旧是英国人，翻译把裁判的话告诉赵博，没办法，谁让赵博是学渣，英语当初都在及格线附近徘徊。
　　赵博点了点头，但是目光始终没有离开龙卷风的眼睛，龙卷风也是一样，如果是漫画的话，赵博和龙卷风之间已经出现火花了。
　　两个人靠近之后，人们也有了清楚的比较，龙卷风个头比赵博要高半头，而且身上的肌肉厚实，体重肯定要比赵博高很多，结合之前报纸上的报道，所有人都能够看出来，这并不是一场公平的较量。
　　“请退回绳角，准备开始比赛。”
　　裁判不理会两个人的针尖对麦芒，这种情况他见得多了。
　　举牌女郎举着牌子绕场一周之后，赵博和龙卷风在裁判的手势下来到拳台中央，然后场边一声铃响，比赛正式开始。
　　比赛开始之后，赵博立刻打开架势，防范龙卷风的突袭，龙卷风也是一样，双拳立刻提至胸口，他也在防范赵博，他是尝过赵博的拳头。
　　周围的观众开始欢呼起来，给自己支持的人加油，赵博死死的盯着龙卷风，看着他的身体不断的跳跃起伏。
　　龙卷风是典型的拳击手，双脚不停的前后左右移动，在运动中寻找攻击的机会，趁赵博不注意就是一拳。
　　赵博也不是吃素的，他早就在叶问的特训中练就了快速反应的能力，赵博身体微微后撤，就躲过了龙卷风的直拳。
　　然后在龙卷风的移动下，开始移动步伐，必须要正面冲着龙卷风，自己又不是什么宗师高手，不玩什么背对敌人的装逼行径。
　　龙卷风不停的用直拳试探赵博，赵博也不能够只挨打不进攻，所以在龙卷风的直拳过后，赵博都会试探靠近去击打龙卷风，可惜龙卷风防御的不错，赵博的拳头不是打在拳套上，就是打在龙卷风的胳膊上，没有任何作用。
　　试探过后，赵博也算是明白了，为什么叶问身为一代宗师，打一个只会基础招式的拳击手那么困难了。
　　还是体型差距，叶问和自己差不多高，也就是面对龙卷风都要低半头多，龙卷风的臂展要比自己和叶问长，也就是龙卷风能够打到自己，而自己碰不到龙卷风。
　　要想攻击到龙卷风，那就必须近身靠近龙卷风，近距离的攻击，龙卷风的力气很明显是占据优势的，叶问被打中一下就倒下也是这个原因。
　　没想到真正战斗起来是这个情况，赵博只能够想办法破解，人是活的，总不能够让尿给憋死，动动脑子总会有办法的。
　　龙卷风就没有这方面顾虑，在试探了赵博之后，感觉赵博的反击也不是那么厉害，完全没有那一天的力量，龙卷风就稍微大胆了一线，开始主动进攻起来。
　　他直接用组合拳来对付赵博，直拳，左勾拳，右勾拳，上勾拳，反正是不给赵博喘息机会的攻击。
　　赵博也有点头疼，面对龙卷风的攻击，能躲开的就躲开，不能够躲开的就只能硬接了，赵博的力气还是有的，而且加上赵博的卸力手段，龙卷风的攻击也没有给赵博造成多大的伤害。
　　双方依旧是势均力敌，但是台下的洪镇南和叶问就皱眉了，虽然现在看上去是势均力敌，可是赵博一直处于守势，守久必失，这是一个警示，如果赵博找不到有效的反击手段，落败那是必然的。
　　洪镇南和叶问看出来了，作为当事人赵博更是能够感受到，龙卷风的拳头越来越快，越来越有力，自己很快就要支撑不下去了，必须要找到破局的办法。
　　考虑清楚之后，赵博开始主动进攻了，摆头躲过了龙卷风的直拳之后，赵博就欺身靠近龙卷风，双拳也像是雨点一样砸向龙卷风，龙卷风连忙收手，双臂抬起在自己的前面组成一个盾牌，挡住了赵博的攻击。
　　赵博并没有因为龙卷风的格挡而停止攻击，他身体一伏，对着龙卷风的侧肋就是一拳，这是允许击打区域，赵博可没有违规，而且这一下赵博用上了寸劲。
　　龙卷风有清楚的感受，那一天这个黄皮猴子用的古怪力量又出现了，这让龙卷风不由得想侧面挪动了两步。

第62章 困局

　　被赵博打中了一拳，龙卷风又想到了那一天的耻辱，他气的直接扑了上来，好像一台推土机一样，他很明白自己的优势在什么地方。
　　龙卷风来势汹汹，赵博避无可避，只能够正面迎上，双手交叉挡住龙卷风的拳头，抬脚顶住龙卷风的肚子，整个人被龙卷风推了起来。
　　赵博在龙卷风的巨力下飞向场边，撞在弹簧绳上，重新弹回场内，龙卷风也是一记重拳砸过来，想要直接KO赵博。
　　还好赵博反应快，脚尖一点就让身体转了半圈，躲过了龙卷风的全力一击，同时立刻站稳脚跟，一腿横扫到龙卷风的腹部，让他后退了好几步。
　　龙卷风有点还没有反应过来，因为之前赵博一直没有出腿，让龙卷风都忘记了这场比赛不是以往的拳击比赛，对手可是能够用腿的。
　　对于这个规则，龙卷风也是非常不爽，可是没有办法，这一次是自己挑衅华夏武术，如果禁制对方这个那个，还不如去找一个拳击选手来的，就算他再不要脸，也没有办法胡搅蛮缠，不是所有的人都是傻子。
　　逼退龙卷风之后，赵博一鼓作气，两条腿风火轮一样踢向龙卷风，自己可是有无影腿的功底，腿上的功夫可是一点都不弱，只不过在这个世界，一直都是练习咏春，多是上身攻击，腿部也多是针对对方下盘，很少踢这么高。
　　“师父，大师兄那是什么招数？”
　　黄粱看到赵博的无影脚之后，一眼就认出这不是咏春。
　　“那是你大师兄的无影脚，你大师兄带艺入门，之前是学过佛山黄飞鸿大师的无影脚。”
　　叶问说道，对于自己这个徒弟，叶问也是觉得多才多艺。
　　“学过黄飞鸿大师的无影脚？大师兄真厉害。”
　　这个世界也是基于现实世界的，黄飞鸿名号当然让黄粱听过，赵博还听过霍元甲的名字呢，只不过这个世界的霍元甲早就被害了，赵博期待以后在其他的世界能够跟随霍元甲学艺。
　　赵博没有听到下面对自己的议论，而是不停的踢向龙卷风，把龙卷风踢得节节后退，从拳台的一边已经快到另一边了。
　　可惜，这场比赛不是以打下擂台为胜利条件的，要不然赵博一定会继续踢下去的，而不是像现在，赵博的腿已经被龙卷风双手给搅住，龙卷风带着圈套，无法做出抓取的动作，但是不妨碍龙卷风用两只手夹住赵博的腿。
　　在赵博一次攻击后，龙卷风开始了他的反击，双手夹住了赵博还没有来得及收回去的腿，用力一轮，赵博就被抡了起来，然后飞出去撞在拳台一角的柱子上。
　　赵博顿时感觉自己的腰都要断了，这一下还真狠，这个龙卷风是奔着杀人来的，如果不是自己练过铁布衫，这一下恐怕就要受伤了。
　　赵博落地之后立刻翻身起来，躲开了龙卷风的后续攻击，重新拉开距离，摆好架势准备下一轮的攻击。
　　就在龙卷风气势汹汹要冲上来的时候，下面的铃声响了，第一回合结束，裁判立刻来到两个人的中间，让两个人停止攻击。
　　龙卷风气的挥了挥拳头，然后回到自己的角落去了，他已经是满腔怒火，刚才赵博的攻击让他觉得自己很没有面子，自己居然被黄皮猴子这么踢，下一回合一定要杀死这个黄皮猴子，就算他再能抗也没用。
　　“阿博，感觉怎么样？如果坚持不住，就认输吧。”
　　赵博回到角落的时候，叶问和黄粱他们围上来给赵博防松肌肉，叶问对赵博说道。
　　“师父，放心吧，想把我打败，还早着呢，我还是多帮师父探探路，这个家伙不像他长得那么蠢。”
　　赵博笑了一下说道，身体上的疼痛在刚才走回来的时候，运气调整了一下，疼痛已经减轻大半，自己还有一战之力。
　　“不要勉强，阿博，这个洋人他的力气和身体都要远超过你，你赢的几率不大。”
　　叶问也是看的清清楚楚，两个人的攻击不在一个等级上。
　　“嗯，我知道，师父，我的攻击洋鬼子也不好接，我会小心的。”
　　赵博说道，赵博的目光直接看向对角，龙卷风表现的是轻松，但是赵博相信，自己的攻击绝对不是那么无效，龙卷风是在忍着。
　　在拳台的对面，龙卷风的教练组正在帮他降温，放松肌肉，同时告诉龙卷风他们的观察，用什么办法能够获胜。
　　龙卷风则是死死的盯着赵博，他口中的牙套咬得紧紧的，赵博想的没错，龙卷风确实是在忍着，赵博的攻击不是挠痒痒，连续的几脚虽然没有踢中头部，但是让龙卷风的胳膊和侧肋都疼的不轻。
　　龙卷风也开始认识到，华夏武术不是自己看着那么滑稽，还是有点能力的，但是也仅限于此了，下一个回合就是那只黄皮猴子的死期。
　　休息时间到了之后，一声铃响，赵博和龙卷风重新回到拳台中央，在裁判的手势指挥下开始第二局的战斗。
　　通过第一局的试探，龙卷风自信已经知道赵博的战斗力了，这一局就要解决这个黄皮猴子，所以一开始，龙卷风就开始了他的猛攻。
　　龙卷风的拳头再次成为了擂台上的主角，就看到两个鲜艳的红色拳套上下飞舞，好像是两个蝴蝶一样在围着赵博的脑袋跳舞，就是无法落在赵博的脑袋上，龙卷风已经开始呲牙了。
　　这个混蛋，是想杀人呀，被攻击的赵博可没有什么好心情了，龙卷风的攻击根本不离自己的脑袋，这样的重拳打在自己的脑袋上，就算是有铁布衫护体，也会晕一下吧，如果被连续打中，自己的脑袋恐怕都成浆糊吧。
　　察觉到龙卷风的意图之后，赵博也不再躲闪了，等到龙卷风再次出拳的时候，赵博开始了他的反击，在刚才休息的时候，赵博已经想到了反击的方法，现在就是验证这个方法，让龙卷风感受一下其他电影中反派的待遇吧。

第63章 办法

　　当龙卷风的拳头再次打来的时候，赵博蜷起手臂，用手肘磕向龙卷风的拳头，手肘的硬度可是远超拳头。
　　就算是有拳套的保护，龙卷风也是呲牙咧嘴的把手收回去，连连甩动，缓解手指的疼痛，然后不可思议的看着赵博。
　　赵博抬起手朝龙卷风勾了勾，来呀，小兔崽子，华夏武术无招胜有招，全身上下都是武器，打你个大傻个还是没有问题的。
　　用手肘去攻击对手，赵博是从电影中学的，一部国外动作片终极斗士，在里面一个黑人小伙用的手段就是用坚硬的手肘对付敌人。
　　赵博就打算用手肘对付龙卷风的拳头，虽然力量上弥补不了多少，但是软硬对撞，自己是占据优势的。
　　“son of a b……”
　　龙卷风咒骂着就冲了上来，在他看来，这就是耍小聪明，没有一点骑士精神。
　　可惜龙卷风忘了赵博和他本身就不在一个体重级别上，他想要让赵博和自己正面对战，拳头对拳头，这本身就没有骑士精神。
　　听到龙卷风的咒骂，赵博脸色也阴沉了，这个混蛋，真是欠抽，那就让我来教训你一下吧。
　　赵博抬起手肘，把龙卷风的拳头撞到一旁，然后对着龙卷风手臂内侧肱二头肌就是一通猛锤，你的力气大，就把你的肌肉打的酸痛，让你用不出力来。
　　在刚才，休息的时候，叶问给赵博的指点，就是让赵博全力猛攻龙卷风的软肋，腋下、手肘内侧、膝腕、侧肋，这些地方可不是能够随便锻炼到的，是人的软肋，或者说是罩门，就算是赵博的铁布衫，也无法完全防御到这些地方，这些地方也是赵博的软肋。
　　龙卷风发现赵博的意图之后，立刻后撤，拉开和赵博的距离，他活动了一下胳膊，感受一下手臂，还好，没有受伤，影响不大。
　　赵博也没有想到龙卷风的肌肉居然那么有韧性，自己打了五六拳居然没有一点影响，这下不好办了，不过滴水穿石，就不信打不破你的防御。
　　等到龙卷风再次攻击的时候，赵博比葫芦画瓢，依旧是击打龙卷风的罩门，就算是被龙卷风打中一两下，也要疯狂输出，两个人是打疯了。
　　几个来回之后，铃声响起，第二回合结束，龙卷风在裁判的阻拦下，才停止了攻击，他的双眼通红，好像是已经疯狂的公牛，赵博依旧是风轻云淡，如果不是脸上的伤痕和一条有点抬不起来的手臂，还以为赵博赢了呢。
　　“阿博，大家已经看到你的努力了，叫停吧。”
　　叶问对赵博说道，赵博在第二回合已经非常努力了，但是龙卷风也不是吃素的。
　　“放心吧，师父，我心里有数，这个家伙也是色厉内荏，不足为虑。”
　　赵博用手抓住抬不起来的胳膊用力一扭一推，咔啪一声，脱臼的手臂重新恢复，处理这种跌打损伤，黄飞鸿是专家，赵博当初也没有少学习医术，所以脱臼这种伤势对赵博来说，是小菜一碟。
　　这条胳膊是在刚才欺身攻击的时候，被龙卷风给打脱臼的，原本那一拳是对着自己的脑袋，自己躲闪的快，但是龙卷风临时变招，打中自己的肩膀，一拳就把自己的肩膀那里打的脱臼，还好回合结束的铃声响的早，要不然自己恐怕已经输了，赵博可没有什么自信能够在失去一条胳膊的情况下赢了龙卷风。
　　“大师兄，那个洋鬼子的个子太大了，我们打他太吃亏了，还是算了吧。”
　　听到那一声咔啪，黄粱就觉得心里发毛，大师兄对自己还针下得去手，如果是自己，恐怕都不敢这么来。
　　“哼，亏不亏还不好说，我就不信洋鬼子毫发无损，就算我要败了，也要在那个洋鬼子身上咬下来一块肉，师父，你多观察洋鬼子的攻击方式，如果我输了，你就像打狗一样打他。”
　　赵博可不想放弃，拼到现在，好不容易看到一丝胜利的希望，赵博想要拼下去，如果自己直接解决掉龙卷风，叶问他们不就是不用上场了。
　　活动了一下胳膊，感受一下情况，已经不疼了，但是赵博知道这只是暂时的，等过了这一会，伤势就会爆发出来，到时候可就有自己受的。
　　就是不知道龙卷风那边怎么样了，赵博看向龙卷风，看到龙卷风正在拼命的喝水，同时让人给他按摩胳膊。
　　龙卷风恨不得拿枪杀了那个华夏佬，他就感觉自己的双臂酸疼无力，想要用力都用不上，这对自己的影响太大了。
　　那个华夏佬实在是太狡猾了，打的都是自己的弱点，如果再这么下去，自己肯定会输的，自己不能够输给这些华夏佬，自己可是大英帝国的拳王。
　　“泰勒，不要和那个华夏人打对攻，和他缠斗，抱住他，打他的肋部。”
　　龙卷风的教练在下面看的清楚，那个华夏人实在是太灵活了，龙卷风的拳头是很难打中对方的，他计算了一下双方击中对方的次数，龙卷风打中那个华夏人的次数有十六次，而那个华夏人打中龙卷风足足有七八十次，太不成比例了，就算是华夏人力量不足，可是积少成多，龙卷风怎么算都是吃亏的。
　　所以龙卷风的教练只能够想其他的办法，缠斗抱打就是教练想出来的办法，既然那个华夏人能躲，就让他躲不了，只要让龙卷风打中华夏人，华夏人必输无疑。
　　“放心吧，下一回合就是他的死期。”
　　龙卷风再次放出狠话，经过助手的按摩，他肌肉的酸痛已经缓解很多，而且教练也做出了指示，那就好办多了，下个回合一定要杀死这个华夏人。
　　教练虽然提了方法，但是他已经不再小看华夏武术，华夏人真是太聪明了，教练也不确定龙卷风的狠话究竟能不能奏效，只能够看下去了，如果龙卷风失败了，那自己也该考虑换一个人培训了，龙卷风这个家伙太蠢了，一点用都没有。

第64章 胜算提升

　　“叮！”
　　第三回 合开始了，赵博和龙卷风都已经没有前两个回合的精神了。
　　第一回 合，两个人相互试探，消耗了大量的精力，第二回合两个人对拼，又消耗了大量的体力，这第三回合，只能够稳扎稳打。
　　龙卷风虽然在试探进攻，但是脚步却不停的逼近赵博，他要进行搂抱，只要抱住赵博，就能够全力输出了。
　　赵博发现了龙卷风不断靠近的意图，立刻明白了龙卷风的想法，自己可是看过拳击比赛的，搂抱是拳击选手在比赛中惯用的手段，比如趁机恢复体力，或者拖延时间，还有的就是趁搂抱的时候下黑手，因为裁判视线会被阻挡。
　　居然用这一招对付自己，赵博来回躲闪，防止被龙卷风靠近抱住，赵博虽然知道龙卷风会用这无赖招式，但是赵博是丝毫没有办法，如果被龙卷风抱住，自己真的就可以打GG了。
　　相比之下，龙卷风在拳台上的经验要远超赵博，他很明白，怎么走位能够把人逼到角落之中，赵博的活动空间一直被龙卷风给压迫，就算是赵博的攻击，龙卷风也是强吃下来，让自己继续逼迫赵博。
　　最终，赵博还是被逼到了角落，龙卷风已经露出狰狞的笑容，自己挨了那么多下，不就是为了现在嘛。
　　“你死定了，华夏佬，我要杀了你。”
　　龙卷风叫嚣着，张开臂膀就抱向赵博，好像一个光棍几十年的色狼一样。
　　赵博可不会当弱女子，他双手交叉成十字，挡在前面，抵住了龙卷风的胸口，让龙卷风无法彻底的抱住自己，要不然单凭龙卷风的巨力，都能够把自己的肋骨勒折。
　　果然，被龙卷风抱住之后，赵博就感觉巨力勒住了自己，也许蟒蛇就是这样绞杀自己的猎物吧，还好赵博早有准备，要不然这一下就要自己半条命。
　　发现赵博没有被自己的力量勒死，龙卷风抽出来一只手，对着赵博侧肋就是一记勾拳，这一下打的赵博差点连胆汁都吐出来，这个龙卷风的拳头太重了。
　　等龙卷风第二下的时候，赵博也抽出手来，用手肘挡住了龙卷风的拳头，同时抬脚踢向龙卷风的膝盖，让龙卷风的身体一扭，腿不由自主的弯曲，半跪在拳台上。
　　这一幕被场边的教练看到之后，气的直拍大腿，都忘了对手可以用脚了，这真是太不公平了，在神圣的拳击台上，怎么能够用脚呢。
　　要是让赵博知道这个教练的想法，赵博肯定嗤之以鼻，有种我们去八角笼里试试，老子用柔术玩死你，让你一点力气都用不出来。
　　当龙卷风跪倒之后，龙卷风的个子就已经在赵博面前成为劣势了，赵博身体扭动，挣脱开龙卷风的单臂，同时站稳脚步，双手雨点一样的打向龙卷风的脑袋，把龙卷风当作平时自己打的木人桩。
　　龙卷风只来得及双手护住面部，就任由赵博攻击，赵博双拳一下比一下重，同时带有旋力，让龙卷风的拳头总是忘一边偏。
　　一个不留神，龙卷风的防御出现了漏洞，赵博抓住机会，用力把龙卷风的双拳轰开，露出了龙卷风惊愕的眼神，赵博不再留情，双拳用力的打在龙卷风的脸上，一瞬间龙卷风就被打了五六下。
　　龙卷风就感觉到头晕目眩，身体向后倒去，赵博还想继续攻击，结果被赶过来的裁判拦住，禁制赵博继续攻击。
　　“好样的，大师兄，好样的！！”
　　黄粱等一众师兄弟在下面兴奋的大喊大叫，第一次见到赵博占据上风，他们兴奋的都跳起来了。
　　其他武馆的弟子也都大喊大叫的加油，毕竟赵博代表的是华夏武术，如果赵博败了，虽然知道有不可忽略的因素，但是在心里面也是不好受的。
　　叶问虽然没有黄粱那么兴奋，但是脸上也露出了笑容，赵博这孩子真是争气，居然在逆境中找到了反击的方法。
　　洪镇南更是不停的咂嘴，真是一个好苗子，怎么就跟了叶问了呢，如果早入自己的门下，绝对比现在强，这下华夏武术的脸面算是保住了。
　　“一、二、三……”
　　裁判蹲在龙卷风的身边，开始查数，只要十声数龙卷风还没有清醒或者起来，那就是龙卷风输了。
　　龙卷风不愧是拳王级别的拳手，在查到五的时候，他就已经恢复了意识，微微晃了一下脑袋，就直起身子晃晃悠悠的站起来。
　　裁判来到龙卷风面前，确认龙卷风是否能够继续战斗下去，如果龙卷风无法继续战斗，他就会宣布比赛结束。
　　龙卷风可不会轻易认输，这一战可是关系到以后自己的钱途，如果自己输了，自己的金主将会放弃自己，自己以后就别想纸醉金迷了。
　　赵博趁着龙卷风倒地的时间，也迅速调整呼吸，来缓解龙卷风刚才打自己的那一下，还好自己练过，要不然那一下肯定会内脏破裂，这个家伙还真是奔着杀人来的，今天自己不把他打成一个猪头，那就算便宜了他。
　　裁判确认了龙卷风的情况之后，重新宣布比赛开始，赵博才立刻恢复战斗状态，看着已经恢复的龙卷风，赵博觉得，现在自己和龙卷风已经可以完全五五胜算了，甚至自己还占据优势。
　　龙卷风起身之后，看着赵博的目光虽然依旧凶狠，但是目光中已经包含了一丝谨慎、一丝怯意，他发现华夏人虽然体型不如自己，但是手段实在是太多了，如果让自己和对方在大街上见到，自由发挥，自己恐怕还不是这个华夏人的对手。
　　看龙卷风不再主动攻击，赵博决定自己占据主动，只要再击倒龙卷风一次，龙卷风的胜算就会不足三成，自己就能够稳操胜券了。
　　脚步挪动，踩着特殊的步伐，迅速靠近龙卷风之后，赵博的双手上下翻飞的打向龙卷风，龙卷风双手组成防御墙，挡着赵博的攻击，同时找机会去攻击赵博，拳头抡起来打向赵博的脑袋。

第65章 强弩之末

　　赵博面对龙卷风的进攻，依旧是比葫芦画瓢，用手肘磕开龙卷风的拳头，然后对着龙卷风的手臂和胸口就展开输出。
　　但是这一次不一样，龙卷风是打算和赵博硬拼了，宁愿自己受伤，也要打到赵博，他就是仗着自己皮糙肉厚，抗打击比赵博强，两个人以伤换伤的话，一定是他赢。
　　赵博虽然发现龙卷风的意图，但是赵博没有后退躲闪，这一回合可能就注定输赢，现在就是独木桥，狭路相逢勇者胜，赵博也要打出血性出来。
　　运气到侧肋，紧绷肌肉，让龙卷风一拳打上去，赵博感觉有东西想要吐出来，但是赵博忍住，如果现在松懈，那就会失败，赵博咬着牙，双拳更加快速的打向龙卷风。
　　龙卷风发现赵博不退后，心中一喜，这个华夏人被自己打傻了，居然敢和自己硬拼，那对自己太有利了，龙卷风忍住手臂的酸痛和胸口的闷疼，再次用勾拳打向赵博侧肋。
　　巨大的拳头打在赵博身上，赵博的嘴角都渗出鲜血，但是赵博依旧没有后退，抬脚踢在龙卷风的腿弯，再次把龙卷风踢得半跪，赵博的拳头也能够打在龙卷风的脑袋上。
　　龙卷风双手抱头，努力的去阻挡赵博的拳头，赵博已经打出真火，刚才被龙卷风打的几下恐怕已经内伤了，如果不尽快搞定龙卷风，自己恐怕坚持不了多长时间。
　　用寸劲轰开龙卷风的防守之后，赵博的拳头再次打向龙卷风的脑袋，一下两下，赵博没有任何手下留情。
　　“叮！”
　　就在要把龙卷风打倒的时候，铃声响起，赵博的拳头立刻被裁判给阻拦住。
　　该死，这些人就算是知道这是一场不公平的比赛，也是各种想办法帮助龙卷风，自己明明就要胜利了。
　　赵博被拉起来之后，看着龙卷风倒下，可惜已经是休息时间，只能够看着龙卷风被他的人带回绳角休息，而自己则是感觉侧肋和腹部的疼痛，真是内伤了，也就是内脏破裂，不过应该不严重，要不然自己现在已经躺下了。
　　“大师兄，你刚才打的真好，如果不是宣布回合结束，那个洋鬼子输定了。”
　　黄粱一边帮赵博放松肌肉，一边对赵博说道。
　　“阿博，怎么样，还能坚持吗？”
　　叶问则是没有那么乐观，因为在他那一个角度，清楚的看到龙卷风重重的打在赵博的侧肋，赵博的动作都变形了，可见受伤不轻。
　　“可能有点轻伤，不过还能坚持，那个龙卷风也是强弩之末，再加把劲就赢了。”
　　赵博恶狠狠的看着龙卷风说道，这个家伙上拳台就是奔着杀人来的，真以为他是英国人就治不了他了。
　　龙卷风此时正在对面大口的喘着粗气，嘴里不停的吞吐着水，他和赵博对视的目光中，杀气已经减弱很多，取而代之的是胆怯，他有点怕了，他现在只想着怎么能够站着离开拳台。
　　赵博发现龙卷风的气势已经弱了，心中鄙视，这种没有文化积淀的民族，就是欺软怕硬，当年面对羸弱的华夏，那是趾高气昂，但是二战的时候面对凶狠的小鬼子，他们是成编制的投降，而且在投降后还喜欢抬起高傲的头颅，赵博曾经看过一部老片子，桂河大桥，就是把英国人的性格描写的淋漓尽致。
　　“放心吧，师父，那个家伙的气势已经弱了，而且他现在力气只能够用出来六分，不用怕他了，让他知道我们华夏人也不是好惹的。”
　　赵博扭头对叶问说道，自己现在的胜算有接近七成了，下面一回合，赵博就要把龙卷风给解决了。
　　“阿博，不要勉强。”
　　叶问很想劝赵博认输，赶快下来接受医治，但是赵博如今气势正盛，如果让赵博认输，对赵博的心可是一种打击，以后赵博习武就会有心魔存在，叶问只能够忍住，让赵博自己决定。
　　“放心吧，师父，我还年轻，还没有活够。”
　　赵博露出笑容，不是什么虾兵蟹将都能够要自己命的，就算是要自己的命，你们也别想好过，黄飞鸿世界中要了自己命的积善，恐怕也会被黄飞鸿打死，一命换一命值了。
　　“没错，大师兄，你一定能够打败那个洋鬼子的。”
　　黄粱对赵博是信心十足，不管是赵博的身手还是赵博的智慧，黄粱已经成了赵博的小迷弟了，赵博说往东，他绝对不往西，赵博说跳河，他绝不跳海。
　　“好，加油，阿博。”
　　事到如今，叶问只能够让赵博自己来了。
　　“叮！”
　　休息的时间不长，很快铃声再次敲响，赵博和龙卷风重新站起来回到拳台中央。
　　裁判宣布开始之后，赵博就快速靠近龙卷风，这次轮到龙卷风后退了，龙卷风害怕赵博那暴雨一样的拳头，如果自己在被打中一次，自己绝对起不来了。
　　退吧，退吧，越退你的气势越弱，你的胜算就越低，赵博心中不停的念叨着，两者想拼，拼的就是实力和气势，实力相差不大，气势就是最关键的，自己和龙卷风都是强弩之末，这根线谁能够绷紧谁就赢，谁先放弃谁就输，在赵博看来，龙卷风后退，就代表他已经开始放弃了。
　　赵博连环出腿，踢向龙卷风的下三路，只要再次把龙卷风给弄倒，自己就能够出手暴揍龙卷风，要不然个子方面太不占优势了，自己需要抬手去攻击，这样破绽就会变多，自己失败的可能性就会加大。
　　龙卷风也明白这个道理，双脚不停的跳跃挪动，不给赵博任何机会绊倒自己，同时双手用直拳试探，只要能够抓住机会，也能够一拳KO赵博。
　　双方好像又回到了第一回合试探的阶段，但是只有当事人知道，现在不是在试探，而是在寻找致命一击，比赛随时都有可能因为一个人的失误而结束，而两个人身后都有不能够失败的原因，不管是金钱还是尊严，两个人看似试探的背后隐藏着重重杀机。

第66章 俱伤

　　因为内伤的原因，赵博对于龙卷风的拳头不再硬接，就算是避无可避，也都是用手肘用力的砸开，用最大限度的来削弱龙卷风的攻击力。
　　不一会，龙卷风的双臂不仅酸痛，两个拳头也有点吃力了，已经无法握紧了，每次出拳都好像打在墙上一样，这种自虐式的攻击，龙卷风可是搞不来。
　　龙卷风从小生活还算可以，不是那种穷困潦倒型，吃苦的精神自然差了点，赵博就知道现实世界的一个拳王，菲律宾的曼尼帕奎奥，是世界级的拳王，更重要的是跨八个级别拳王，他的家庭就属于贫困家庭，从小就要打拼，所以打拳是他唯一出路，那么比赛的时候自然是更加的竭尽全力，哪怕对面是一堵墙，也要一拳打上去。
　　已经是第四回合了，龙卷风的体力消耗不少，脚步开始有点不那么灵活了，赵博双腿连环虚踢，让龙卷风吓得连续后退，脚步瞬间慌乱，赵博抓住机会，抬脚勾住龙卷风的腿弯，然后抓住龙卷风打过来的拳头，身体一转来到龙卷风身后。
　　赵博用膝盖一顶，让龙卷风头向后仰，身体呈铁板桥状，赵博毫不客气的一拳一拳砸了下去，龙卷风根本阻挡不了赵博的拳头，只能够闭着眼睛，忍受着赵博的攻击。
　　几拳下去，龙卷风的身体就瘫软了，已经被打晕过去，裁判看到之后，立刻上来拦住赵博，让赵博停止攻击。
　　赵博后退了一步，龙卷风失去了身后的支撑，身体缓缓的倒下，裁判在他旁边开始计数，赵博盯着龙卷风，你有种就醒过来，醒过来一次我打你一次。
　　也许是听到赵博的心声，龙卷风很识相的没有醒过来，十声数后，裁判宣布了龙卷风失去战斗力，赵博获胜。
　　就在这一刻，下面华夏人欢呼声响彻体育场，就是一些英国人，也是抬手鼓掌，这个华夏人居然能够以弱胜强，果然不同凡响，也难怪这么一个国家居然能够挡住小鬼子的入侵，把小鬼子拖了那么多年。
　　还有一部分英国人就没有那么绅士了，他们愤怒的把手中东西摔在地上，然后起身离去，在他们看来，大英帝国的拳王居然败给了一个华夏人，真是一种耻辱，他们拒绝这个结果。
　　黄粱等人兴奋的向拳台跑去，他们要把大师兄举到头顶，让所有人知道，大师兄是最强的。
　　可是他们刚上台，就看到赵博双腿一软，向拳台倒去，黄粱一个箭步冲上去，扶住了赵博，发现赵博已经没有站立的力气了。
　　“大师兄，你怎么了？师父，你快来看看大师兄怎么了？”
　　黄粱有点慌，本来还十分神勇的大师兄怎么突然就倒下了，他连忙叫叶问。
　　叶问也看到赵博的情况了，立刻上来，查了一下赵博的情况，意识到赵博的情况有点不妙，除了脱力之外，还有内伤，必须要赶快医治。
　　“洪师傅，哪里有大夫，阿博的情况不妙。”
　　叶问对同样上来的洪镇南说道。
　　“我知道在哪有大夫，跟我来。”
　　洪镇南立刻说道，这种内伤不是那么好治的，还好自己知道从内地逃难来的大夫，自己的病就是在那里调理的。
　　黄粱等人立刻抬着赵博，跟着洪镇南和叶问离开体育场，直奔洪镇南说的那个大夫那里，他们现在只想让赵博快点好起来。
　　“这后生不简单，不仅有内伤，两个肩膀脱臼几次吧，身上其他伤势更多，居然还能够坚持打败洋鬼子，就凭这一点，你们就放心吧。”
　　在一个古朴的房子里，赵博躺在木床上，一个白胡子老头对赵博检查了一番之后说道，赵博和龙卷风的这场拳赛可是有广播转播，可以说港岛有收音机的人都在关注这场拳赛，这个白胡子老头也不例外，自然知道赵博是为什么这样。
　　“那就拜托黄神医了，阿博这孩子就是倔强，让他认输都不行。”
　　叶问对白胡子老头说道，在中医里，一般年纪大的都是经验丰富，年纪轻轻就医术好的那是极个别现象，不排除有金手指可能。
　　“阿博有血性，习武之人就应该有血性，他是个好苗子，叶师傅如果不要，可以让他来我这里。”
　　洪镇南说道，他也是佩服赵博，居然能够坚持下来，如果是他的徒弟，受这么多伤，恐怕早就认输了，看看赵博现在两条肿的和大腿一样粗的胳膊就知道，当时他能够继续挥拳，就是一种坚持。
　　“洪师傅说笑了，阿博的志向远大，做师父的当然要支持。”
　　叶问对洪镇南说道，赵博这么出色的徒弟，叶问怎么可能让给洪镇南呢，就算是赵博有洪拳的基础，但是现在赵博依旧是咏春的大师兄。
　　“好了，你们该聊的出去聊，别耽误我给这后生疗伤，还有，这是药方，按方抓药，熬制的方法都在药方上。”
　　黄大夫递过来了一张纸，上面写的是药材和熬药方式，这是给赵博治病的药方，让叶问去抓药，他则是拿出来了一个罐子，把里面的药膏挖出来往赵博的胳膊上抹去。
　　叶问拿到药方之后立刻交给黄粱去做，钱都是叶问在出，叶问现在可不缺钱了，徒弟那么多，学费已经有不少，够叶问过的很好而且有剩余了。
　　叶问和洪镇南也离开了屋子，不在这里打扰黄大夫治病，但是没有远去，只是在黄大夫前面门诊的屋子喝茶等着黄大夫给赵博医治。
　　这场拳赛虽然是两败俱伤，但是最终结果也是赵博赢了，这就足以让港岛的华人欢欣鼓舞，在港岛，华夏人总是低英国人一头，这一次赵博证明了华夏人也不比英国人差，什么拳王，还不是被我们的功夫大师给打倒。
　　在外边的街道上，到处都是放鞭炮庆祝的人，很多武馆更是在门口直接演练开，他们已经能够预料到，港岛将会兴起一股练武潮流，这对他们来说可是一个好消息。

第67章 伤势

　　“大师兄，你还想吃什么，我这就去给你买。”
　　黄粱一边把一份叉烧摆在赵博面前，一边对赵博说道。
　　“够了，阿梁，不用这么麻烦，你买这么多东西，我怎么吃得完。”
　　赵博无语的看着周围各种茶点，什么虾饺、烧卖、腊味等等，黄粱这是打劫人家茶点铺子了吗？自己现在可没有什么胃口，浑身上下都是疼的，喝两口粥就行了。
　　“大师兄，黄大夫说你需要补充营养，要多吃点东西。”
　　黄粱说道，大师兄现在可是英雄，英雄就要有英雄的待遇。
　　“阿梁，补充营养不意味着要吃那么多东西，吃点有营养的就行了，没必要吃那么多。”
　　赵博无语，阿梁理解东西还真是简单，补充营养就是多吃，这和喂猪有什么区别。
　　“我知道了，大师兄，来，大师兄，尝尝师娘熬的靓汤。”
　　黄粱说着，就端过来了一个饭盒，里面飘出让人垂涎欲滴的香气。
　　“阿梁，师娘已经身怀六甲，马上就要生了，你怎么还能够让师娘做这种重活呢。”
　　赵博看了看这靓汤，无奈的对黄粱说道，不知道是不是自己这只蝴蝶扇动，叶问妻子张永成的预产期退后了一段时间，可是即便退后，也是马上要临盆的人，让张永成下厨给自己熬汤，赵博觉得自己的待遇有点高。
　　“我知道，我们也劝了师娘，可是师娘一意要亲自下厨，我们也不好拦着，不过大师兄放心，我们在旁边帮忙了，没有让师娘累到。”
　　黄粱说道，他们当然知道张永成怀孕了，可是张永成执意要亲自下厨，要对赵博表示感谢，他们也没有办法。
　　“那就替我谢谢师娘，嗯，真是香，来，阿梁，你也弄个碗喝点。”
　　既然如此，赵博也就不客气了，努力的抬起胳膊，喝了一勺汤，真是回味无穷。
　　等到赵博艰难的吃完饭，黄粱把东西收拾走，坐了一会就离开了，赵博也重新回到床上，开始养伤，在身边的报纸上，到处都是华夏武术大胜西洋拳的消息，赵博微微一笑，虽然有点夸张，但是对振奋民心还是有很好的作用。
　　不过这一战可不是大胜，而是惨胜，看看自己下床走动一下就那么困难，端个水杯都不容易，就知道自己有多惨了，还好靠着铁布衫，让自己表面上看没有什么太惨的样子，要不然自己恐怕真的要成猪头了。
　　龙卷风不愧是拳王级别的存在，不管是力量还是灵活度，都不亚于叶问，如果不是进攻手段匮乏，招式笨拙，没有拼死之心，这次输的肯定是自己。
　　现在自己就算是胜了，也是伤痕累累，双臂因为脱臼，恢复后没有及时修养，弄得现在肿成了大腿，就算有黄大夫的药膏，想要完全恢复，没有一个月那也是不可能的。
　　身上还有各种小伤那是不计其数，因为铁布衫的原因表面看不出来不代表里面没有问题，更严重的就是内伤，内脏破裂，这才是最要命的，还好赵博用肌肉抵挡了很多力量，要不然就直接死在拳台上了。
　　黄大夫告诉赵博，赵博受的内伤，恐怕要养伤半年才行，如果修养不好，那恐怕是会留下后遗症的，赵博也不敢大意。
　　一场擂台下来，一身伤痛，难怪以前有名的武师那么少，说不定哪一次切磋就能够葬送一个很可能成为宗师的武师。
　　有伤在身，赵博也就老实了，没有办法继续练武，这让习惯了每天打几拳的赵博有点难受，只能够让黄粱给自己买一些医书回来，自己总归还有一门手艺，说不定还能够去坐馆行医。
　　赵博能够自己行动之后，就已经重新配药，黄飞鸿可是有跌打损伤的秘方，赵博虽然不懂得治疗内伤，但是对胳膊的损伤还是很熟悉的。
　　用自己配的秘方，用不了二十天，自己的胳膊就能够痊愈，赵博对此很有信心。
　　黄大夫知道赵博改了药方，也没有特别愤怒，他只是一个中医郎中，他知道武人有不少也是大夫，肯定对这种伤势有特殊的手段。
　　赵博也没有吝啬，把配方告诉了黄大夫，让黄大夫研究一下，看看能不能够配制出更好的药方，黄大夫可是国手级别的大师，因为之前的战乱，才来到了港岛。
　　黄大夫一眼就认出了赵博这个秘方的神奇，这绝对也是大师级的大夫才能够研究出来的配方，知道是黄飞鸿的秘方之后，黄大夫大叹在跌打损伤方面，自己不如黄飞鸿，这让赵博也心中小小得意，自己可是黄飞鸿的爱徒。
　　赵博希望黄大夫能够把这个秘方给简化，这样就能够大量生产，供应给所有的习武弟子，以后等工业技术提升，就能够开工厂，能够提供一个不小的资金来源。
　　“师父，你怎么来了，有什么事让阿梁来通知一声不就行了，你看师娘刚刚临产，正需要你的陪伴。”
　　半个多月之后，叶问来看赵博，赵博看到叶问就说道，张永成可是刚刚给叶问生下了叶正，叶问就又来看自己，这让赵博很无语，叶问什么都好，就是这一点不好，总是忽略了张永成，导致张永成积劳成疾，最后因为癌症过世。
　　“没关系，我请了保姆，你感觉怎么样了？看你的胳膊已经好多了。”
　　叶问坐下之后，掏了根烟点着对赵博说道。
　　“已经好多了，师父，不是很疼了，只是不能够剧烈运动，看来要有段时间不能够练习咏春了，拳馆那里帮不上师父了。”
　　赵博笑了笑说道，之前他实验过，稍微用力，腹部就疼的厉害，让赵博不敢再乱来，现在赵博就是过老年人生活，每天稍微转一转，然后就是晒太阳。
　　“只是一段时间而已，不要着急，养伤为主，不要落下病根。”
　　听到赵博的伤势正在好转，叶问也放下心来，他生怕这一次把赵博这个好苗子给耽误了，那自己可是会自责一辈子的。

第68章 过嘴瘾

　　“我知道了，师父，我会认真养病的，我也劝师父你多关心一下师娘，师娘可是师父你的后盾，如果没有师娘在操持家务，师父你可不能够这么轻松的教拳。”
　　赵博对叶问说道，赵博觉得，自己既然来了，就要把悲伤的结局尽量弥补，不要让人再有遗憾，一切都能够成为happyending。
　　“你这小子，居然教训起师父来了，你师娘那里，我会注意的，我们还是聊我们的事吧，最近又有什么新的想法吗？”
　　叶问笑着点了点赵博说道，叶问其实对张永成也是很爱护的，只是传统的华夏大男子主义让叶问忽略了张永成。
　　“倒是有一点心得，还请师父多指教，……”
　　赵博也是点到为止，毕竟自己作为徒弟，还轮不到自己去训斥叶问，就开始和叶问讨论一些咏春的问题。
　　赵博虽然无法直接动手，但是依旧可以在心中模拟出招，包括一些小改动，怎么说赵博的师父可都是宗师级人物，黄飞鸿、叶问，这都是一个时代的大师，赵博跟着他们学习，眼界自然也不低。
　　赵博躺在床上的时候，就在心中模拟咏春，希望能够通过改变一些招式，让咏春的招式更具有效率，一些修改和调整是进步的需要。
　　叶问学的咏春，也是改进过的，在古咏春中，踢腿不会太高，被称为低咏春，原因是因为咏春为女性所创，女性一般不会踢腿太高。
　　在叶问师公赞先生那里，依旧是古咏春，叶问的师父陈华顺学的也是古咏春，但是叶问不只是跟着陈华顺学习，还跟着赞先生的儿子梁壁学习过一些咏春，梁壁就把咏春做了一些改变，让腿太高，具有更高的攻击力。
　　本来这是一种改进，就实际而言，是一件好事，但是对于守旧的人来说，这就是大逆不道了，已经偏离了正宗，要是再守旧一点，那就要清理门户了。
　　以后叶问的两个敌人中，那个叫张天志的就属于守旧派的，他和叶问的师父都是师从赞先生，只不过张天志学习的依旧是古咏春，所以他就自认正宗，在港岛开宗立派，挂上咏春正宗的牌匾，可惜事实证明，叶问的高咏春绝对不比古咏春差。
　　所以叶问不是一个守旧的人，他和赵博一起讨论，如何让咏春更具有杀伤力，赵博就结合自己所学，还有后世道听途说的一些东西来和叶问交流，尤其是厚颜无耻的说起了李小龙截拳道的一些思想。
　　这让叶问感觉好像打开了一扇新的大门，对赵博更是高看不少，想不到赵博年纪轻轻，就能够有这么多的见解。
　　赵博也是笑了笑，如果生活在未来信息科技发达的时代，叶问能够见识世界各地的格斗技巧，叶问也能够自创出新的招式。
　　在赵博看来，很多功夫或者搏击，招式都是相通的，就像是自己用肘部迎击龙卷风的拳头，叶问也会，而且这和东南亚的泰拳也非常相似，如果能够把这些精髓提炼出来，化繁为简，肯定能够自成一脉。
　　叶问在听了赵博关于截拳道以无法为有法，以无限为有限的思想，和截击敌人攻击的格斗方式之后，他颇为心动，在咏春中，虽然出拳很快，但是有一些攻击是属于多余的，如果能够简化，把力量更集中，也许咏春会更出色。
　　“师父，我觉得我们也可以举办比赛，用自由搏击来战斗，不限制攻击方式，不限制格斗内容，只要不打击要害就行，这样能够让各门各派在一起切磋，取长补短。”
　　赵博把后世的综合格斗思想说了出来，按理说，华夏功夫才是自由搏击的鼻祖，既然西方人有拳击了，那自由格斗就应该让出来。
　　“你这个想法不错，不过这可不是我们咏春一家能够做成的。”
　　叶问对赵博的想法感觉还不错，但是这种事情可不是靠嘴说说的。
　　“师父，我们可以拉上港岛的其他武馆，而且还可以请内地的武师前来交流，还有东南亚的，那里有泰拳、有菲律宾拳，岛国也有空手道、合气道，韩国也有跆拳道等等，把这些流派的人都找来，到时候肯定是一项盛世，如果华夏功夫能够夺冠，那对于宣传华夏功夫可是巨大的。”
　　赵博越说越兴奋，没办法，现在没有办法把身心全部投入到练功中，人的心思也就多了，反正自己来到这个世界就是胡闹的，闹得越大越好。
　　“你这个想法很好，回头我和洪师傅商量一下，这是一个宣传华夏功夫的好机会。”
　　叶问点了点头，他也想让咏春名扬天下，就算叶问平时表现的再淡然，千古留名这种事，是每个人都无法拒绝的。
　　趁热打铁，赵博就把MMA的一些情况说给叶问听，让叶问了解什么事综合格斗，也把其他国家各种流派告诉叶问，让叶问知道，这个世界大得很。
　　叶问听得是津津有味，从午后来，一直到了晚上，有徒弟来找叶问，叶问才意识到天黑了，自己都忘了回家了。
　　让赵博早点休息，叶问才匆匆返回家里，面对妻子张永成的埋怨，叶问只能够用憨厚的笑容来化解尴尬。
　　赵博感觉是舒坦了，自己在家就是憋得慌，黄粱他们平时也是有事，来的次数也不多，而且和他们也没有什么可聊的，叶问倒是能够聊一些，所以赵博抓住机会就是滔滔不绝，说完也算是轻松了不少。
　　至于MMA有没有可能成为华夏的，那赵博就要顺其自然了，如果要办MMA，赵博一定会参加，如果办不了，也至少让人们知道什么是综合格斗。
　　赵博是为了过嘴瘾，但是叶问是实干家，他第二天就去找洪镇南，把赵博的想法告诉洪镇南，洪镇南当然也想让华夏功夫发扬出去，赵博的想法非常诱人，所以拉上叶问直接来找赵博，希望能够亲耳听赵博讲述相关的情况，到时候就算是砸锅卖铁，也要把这个办起来。

第69章 计划

　　面对洪镇南的热切心情，赵博只能够把自己对MMA一知半解的了解告诉洪镇南，毕竟他之前只能够算是业余爱好者，只是看个热闹，并没有关注太多。
　　即便是这样，也是给洪镇南打开了一扇窗户，洪镇南作为港岛武术协会的会长，可是一心为武术协会壮大而努力，之前的拳王大赛，让洪镇南见识了一个新的世界，原来比赛还可以这么办。
　　可是苦于自己没有什么好办法，也不知道该怎么去借鉴，就只能够放在心里，当叶问跟洪镇南说起来的时候，洪镇南心中的那一点想法再次冒出来，这就是自己想要的东西。
　　“阿博，听肥波说过你智慧过人，我今天算是百闻不如一见，你不管在什么地方，都能够发挥出你的才智。”
　　洪镇南感慨万千的说道，他和肥波关系不错，也从肥波那里知道了赵博给他出的主意，他就感觉，赵博如果走官道，恐怕能够爬到华人第一的位置吧，没想到赵博在习武方面居然也有这么多金点子。
　　“我也只是看了拳击比赛才有感而发，感觉我们华夏功夫流派那么多，却没有一个合适的舞台，这太让人遗憾了。”
　　赵博说道，自己就是搬运工，把好的东西都弄到华夏来，当然，那个WWE表演性质的娱乐比赛就算了，华夏的这些大师们肯定不屑于去按照剧本去演，在华夏话中可是有文无第一，武无第二的说法，谁也不想当剧本中失败的那一方。
　　“阿博，既然你有这个想法，那就多说点，还有什么值得注意的地方。”
　　洪镇南说道，洪镇南虽然功夫不错，但是没上过两年学，脑子在这方面可不太好用。
　　“就是注意安全，不能够用杀招，不能够攻击眼睛、太阳穴、喉部、下体等要害，如果伤亡的人多了，就没有人会来参加了，还有一定要公平，同等级别体重的人在一起竞技，像我和龙卷风这样的比赛，是坚决不能够进行的，更重要的是规范博彩，免得成为赌博的工具。”
　　赵博对洪镇南说道，一项体育赛事要想成功，除了要公平之外，就是要安全，而且不能够导人犯罪，只要把握好这几点，就算是这项体育赛事无法红火起来，那也不会被禁制。
　　“嗯，你说的这几点我都会记下了，对了，我听说你的师弟听你的话出去组建了帮会？到时候让我几个不成器的徒弟也过去吧，毕竟一些事情还是不要惊动官方比较好。”
　　洪镇南点头记下，并且提起来徐世昌他们组建的帮会，洪镇南是想让徐世昌他们来负责博彩方面的事，这样其他的帮派想要来控制比赛选手就难了。
　　“帮会的事情我从来都不插手，不过如果是洪师伯开口，我想世昌他们应该不会拒绝。”
　　赵博说道，徐世昌他们已经把帮会组建起来，居然叫博龙会，这让赵博有点小尴尬，还好和自己的名字联系不太大，要不然赵博肯定要介入了。
　　博龙会除了一些咏春弟子外，还有其他武馆的弟子，最近因为赵博击败龙卷风的缘故，博龙会声势壮大，加入的人是越来越多，徐世昌都来找赵博求主意了。
　　现在洪镇南居然想要让博龙会负责外围的事情，这就给博龙会一个赚钱的好机会，不管是维护治安还是开设外盘，都能够赚一大笔。
　　“有你这句话就行，阿博你现在还年轻，再等几年，恐怕港岛的地下皇帝头衔就要落在你的头上了。”
　　洪镇南笑着说道，这不是虚言，在白道上有肥波给赵博撑腰，而在江湖上，有博龙会是赵博的臂膀，那在港岛，还不是赵博说的算。
　　“洪师伯说笑了，我只想问鼎武道巅峰，至于地下皇帝的名头，还是算了吧，人不犯我我不犯人。”
　　赵博笑了笑，自己可没有心情操心其他的事情，自己在这个世界又不可能一直停留下去，要这个称号做什么，又不能够当饭吃。
　　“你倒是想得开，叶师傅，不如这个比赛由武术协会牵头举办，我们两个做比赛主委怎么样。”
　　洪镇南满意的点了点头，赵博的态度很不错，没有被其他的事情影响了习武之心，同时洪镇南也投桃报李，邀请叶问一起来主持赵博说的这个比赛。
　　“这是我的荣幸，洪师傅。”
　　叶问当然不会拒绝，这可是能够青史留名的好事，叶问不好财，但是留名这种事，叶问是不会错过的。
　　谁去操办这个叫做自由搏击的比赛，赵博可不想管，哪怕是洪镇南邀请，赵博也是婉拒，开什么玩笑，自己抓紧时间恢复身体还来不及呢，怎么可能再去操劳，而且你们不都常说，师傅领进门修行靠个人嘛，我已经把框架架设好了，你们往上面添砖加瓦总会吧。
　　接下来一段时间，叶问来赵博这里就少了，听黄粱说，洪镇南和叶问，让所有的武师都向内地写信，邀请他们熟识的武师来比武，同时透过关系去请东南亚和东亚的各国武师来。
　　并且把第一届的自由搏击定在一年后，到时候大家齐聚港岛，争夺五十万港币的重金，同时前十名都有在港岛开馆授徒的资格。
　　五十万的奖金在这个时代可是一笔重金，从叶问授徒只收几块钱可以看出来，物件是有多低，这个时期的五十万可以在港岛买几套豪宅了，如果能够保留，等到了赵博那个年代，一套卖个几千万是完全没有问题的，轻轻松松的赚百倍的利润。
　　赵博相信，凭借这奖金的诱惑，亚洲的武师们肯定都会来参赛的，洪镇南也算是有魄力，知道用什么才能够吸引那些武师，而且还知道让那些武师留在港岛开馆，这就能够活跃港岛的武术氛围，变相增加自己的徒弟。
　　如果自己没有遭遇什么意外，到时候也可以上台去试试，去领略一下泰拳、空手道、跆拳道这些功夫究竟有什么特别之处，也算是不枉此行吧。

第70章 出门

　　三个多月之后，赵博也终于能够走出房门，到外边散步什么了。
　　其实赵博早就坐不住了，如果不是黄大夫死活不让赵博出门，让赵博安心静养，赵博早就满大街溜达了。
　　能够出门之后，赵博就没事往叶问那里跑，叶问因为忙活自由搏击比赛的事情，都没有什么时间指导徒弟了，赵博就接任了这个工作。
　　那些师弟和新入门的师弟都知道赵博的光辉事迹，他们对赵博是言听计从，每个人看向赵博的目光都是怀着崇敬之情，这让赵博还有点稍稍不习惯，在现实中他只是一个小保安，可没享受过这么多目光注视。
　　黄粱现在也是减少来这里的次数，他现在一身西装，金表皮鞋，打扮的是光鲜亮丽，配合他的身材，还真有模特的感觉。
　　赵博和黄粱交谈过几次，黄粱没有放弃咏春的练习，也没有因为掌握了全港岛的保护费收取，就变得张扬跋扈，这让赵博非常满意，不忘初心，这证明赵博没有看错黄粱。
　　有黄粱做榜样，徐世昌他们当然也不会有任何改变，完全按照赵博指示的去做，在繁华地区开酒吧，在偏远地区开赌档。
　　因为博龙会大部分都是武馆弟子，战斗力那是要破表的，其他的帮会根本竞争不过博龙会，如果联合起来找麻烦，第二天警察就会扫了他们所有的场子，让他们彻底的消失。
　　连续被端了两个帮会之后，其他的帮会都识相的承认博龙会的存在，而且绝对不敢去触碰博龙会的地盘。
　　“大师兄，再给我们讲讲你和洋鬼子打擂台的事情吧。”
　　每次赵博去指点师弟们，就有师弟围着赵博询问。
　　“是呀，大师兄，再给我们说说，你是怎么打败那个洋鬼子的吧。”
　　徐力对赵博说道，徐力是叶问新收的徒弟，比较有天赋，黄粱他们很少来这里之后，徐力就成了剩下师弟的领头人，赵博知道他，在叶问第三部的时候，徐力就成了叶问徒弟的领头者，那个时候黄粱他们应该都出师了吧。
　　叶问的徒弟分为两种，一种是赵博、黄粱、李小龙、叶正、叶准这些亲传弟子，另外一种就是学徒，就是报名就能够学习的。
　　“怎么打败洋鬼子的，你们不是都从收音机里听到了嘛，过去的就不用再提了，看未来才是你们要做的。”
　　赵博笑了笑，这些人就好像后世那些看小说的，自己没有办法实现的事情，就喜欢听或者看，然后把自己再带入其中。
　　“大师兄，听收音机哪有听你说的清楚，我们咏春就是厉害，都能够把洋鬼子给打败，听人说，那些洋鬼子一拳都能够打破一个沙包。”
　　徐力说道，他心中得意的要命，赵博赢了之后，咏春的声势大涨，在港岛都有成为最强武术的预兆了，如果不是叶问限制收徒人数，现在学习咏春的人恐怕都要有上千人。
　　“功夫没有高低，有高低的只能够是人，如果你们认为咏春可以打败西洋拳，那就错了，西洋拳中也有高手，他们一拳就能够让我甚至是师父失去战斗力，所以锻炼好自己才是最重要的。”
　　赵博说道，龙卷风在拳击中还算不上顶级高手，叶问以后遇到的那个地产商费兰奇，他的拳头连叶问都撑不住，两个人的交手更是以平局收手。
　　“大师兄，你放心，我现在每天都认真的练拳，等大师兄身体好了，一定要切磋一下。”
　　徐力N瑟的说道，他可是初生牛犊不怕虎，就凭他那破绽百出的招式，赵博一只手就能够搞定它，徐力真像是黄粱的缩影，都是那么的张扬。
　　“好，等我好了，肯定好好的切磋一下。”
　　赵博笑了笑说道，等自己好了确实要好好的切磋一场，但是不是和徐力，而是和叶问，赵博觉得自己经历了一场大战之后有所感悟，就好像打怪升级一样，在消灭了龙卷风这个大BOSS之后，自己等级提升，实力也提升了。
　　当然，自己还没有这种金手指，自己感觉的提升也只是大战之后，对战斗的新体悟，这些体悟能够让自己的战斗里提升。
　　“师娘，师父不在，有什么事吗？”
　　赵博在指导师弟们的时候，看到张永成抱着叶正过来。
　　“阿博，你身体好点了吗？你师傅去哪了？阿准有点发烧，我想让你师父带他去看大夫。”
　　张永成看到赵博之后就说到，张永成对赵博还是很感激的，在叶问收不到徒弟，穷困潦倒的时候，是赵博一下子教了几年的学费，让他们一家度过了困难日子，还有就是赵博击败了龙卷风，就免去了叶问上擂台的机会，张永成在叶问每次切磋的时候，都是很担心。
　　“身体好多了，多谢师娘挂念，我师父去武术协会忙比赛的事情了，带阿准去看大夫的事情交给我了，我正好也要去黄大夫那里再检查一下。”
　　赵博一听，就揽下了这个工作，叶问恐怕一时半会是回不来的，他这个人，忙起来就会忘了时间。
　　“这太麻烦你了，你自己的身体还没有好。”
　　张永成一听就说道，不过除了赵博也没有其他更好选择了。
　　“没事，我正好散步，而且我也可以让师弟来帮忙。”
　　赵博说道，自己可是有不少人可以用，怎么可能自己一个人带着叶准去看医生呢。
　　“那好吧，晚上来家里吃饭，我多做点菜。”
　　张永成说道，她准备做点好吃的来感谢赵博。
　　赵博答应之后，就教了两个学徒，去叶问家，抱着发烧躺在床上的叶准去黄大夫那里，比较起现在的西医，赵博更信任中医，毕竟如今的西医还在摸索阶段，致死率还是很高的，比较起来中医就温和很多。
　　而且赵博也要去进行复诊，还要看看自己交给黄大夫的秘方简化到什么程度，能不能够大批量生产，毕竟要用钱的时候马上就要到了，那五十万的奖金对别人是巨资，对武术协会也是一笔巨款。

第71章 闲话

　　“黄大夫，这是我师父的儿子叶准，有点发烧，你给看看，另外那个药方简化了吗？上面的药可不是贫苦子弟能够用得起的。”
　　赵博来到黄大夫的医馆，先是让黄大夫查看了一下叶准的情况，又询问了一下秘方的事情，黄飞鸿的秘方里面有几味药比较昂贵，这也导致这秘方不便宜，不适合批量生产。
　　“让我来看看，……嗯，这孩子就是一些着凉，我开两副药回去吃了发发汗就行了，没有什么大碍，你说的那个药方，我已经做了稍微的调整，都是一些常见便宜的药材，只不过效果也会大大折损，应该是原来药效的三成左右。”
　　黄大夫给叶准把脉查看了一下，确定了叶准只是着凉，喝点药发发汗就能够恢复，然后把一张纸交给了赵博，这上面是他对黄飞鸿秘方的精简，这已经是他所能做到的极限了。
　　“这就已经很不错了，用常用药材就能够达到这一步，黄大夫，你不愧是国手。”
　　黄飞鸿的秘方可是效果超级强的，普通人扭到之后，如果是按照普通治疗的话，需要两三个月的时间才能痊愈，但是涂抹黄飞鸿的秘方，用不了一个星期就能够痊愈，就算是只有三成药力，那也用不了一个月的时间，这已经算是神药了。
　　“黄飞鸿大师才是真正的国手，我这个糟老头子远远不如，年轻人，你能够继承黄师傅的医术真是你的福气，如果你能够在医道这条路上走下去，说不定能够成为下一个国手。”
　　黄大夫可是和赵博聊过，知道赵博学的是黄飞鸿“流传”下来的医术，如果赵博能够专心钻营医术，说不定再过一二十年，也能够成为国手。
　　“黄大夫，你就别劝我了，我可是一心向武的，我的路是在武道上，医道只是辅佐我的旁支，如果我随便就改头换面，我的道心可就不稳了，到时候医道恐怕也不会有什么成就。”
　　赵博笑了笑说道，从和黄大夫接触之后，黄大夫就一直劝自己该学医术，在医道上钻营下去，可是赵博早已经把自己的路确定，这是赵博的梦想或者说是执念，如果贸然改变，赵博就会陷入迷茫，也许会一蹶不振，或者以后做什么事都不会有三分钟热度。
　　“好吧，可惜我没有早点遇到你，要不然一定要把你带到医道上来，你可是一个学医的好苗子。”
　　黄大夫也是明白人，知道赵博说的是什么意思，他也只能够表示遗憾，多好的一个苗子。
　　赵博笑了笑，难道穿越有助于提升人的天赋吗？洪镇南认为自己是一个练洪拳的好苗子，黄大夫也认为自己是一个好苗子，自己还真没有早点发现，要不然自己在现实世界早就去上医学院了。
　　给叶准抓了药之后，赵博就带着叶准回去，送回叶问家的时候，叶问也已经回来了，看到被徒弟背着的叶准，叶问连忙接过去，然后对两个徒弟道谢之后就让他们回去了，赵博则是留了下来。
　　“阿博，今天真是谢谢你了。”
　　把叶准安顿在床上之后，叶问直起身子，转身对赵博说道。
　　“师父，这没有什么，都是我应该做的，不过师父，一个人的成功不仅仅是在事业上，家庭也是一样的重要，有空多关心关心师娘吧。”
　　赵博再次劝说叶问，至于叶问听不听，赵博也没有办法。
　　“我知道了，阿博，来，洗手一起吃饭，你师娘特意多做了点，你好好补补。”
　　叶问只是随意的答应了赵博，毕竟赵博是徒弟，哪有徒弟教育师父的，叶问的性格在那里，只有叶问自己改变。
　　“好，师娘的手艺可是赶超大厨，我一定多吃点。”
　　赵博说道，张永成的手艺确实不错，养病的时候可是喝过几次张永成熬得靓汤。
　　晚餐的时候，叶问还是和赵博讨论自由搏击比赛的事情，这让赵博有点小尴尬，这么一来，自己就是害叶问忙碌的罪魁祸首。
　　还好张永成没有说什么，赵博也只是简单应付叶问两句，转而询问张永成的身体，在叶问第三部的时候，张永成已经是癌症晚期了，虽然不知道这个时代癌症发现早能不能够治愈，但是毕竟发现早一点是有希望的。
　　“师娘，有空去黄大夫那里诊断一下身体吧，你平时那么操劳，很容易落下病根的。”
　　既然叶问这边使力不上，那就来劝劝张永成吧。
　　“我没事，平时除了带孩子，也没有什么重活做，就不用麻烦黄大夫了。”
　　张永成一愣，怎么好好的让自己去看大夫，自己的身体除了虚弱点，其他的什么都没有，不需要去看病。
　　讳疾忌医是华夏人的共性，因为华夏人很忌讳医生，认为去看医生就是晦气，远不如几十年后的人行程的习惯，没事做个体检，没病预防，有病早发现。
　　“师娘，不是不做重活就没病的，有的病都是积年累月下来的，你有阿正的时候可是受苦不少，如果身体里落下一个病根，慢慢的严重，等到发现的时候恐怕就有点晚了。”
　　赵博觉得，张永成比叶问好说话多了，自己应该能够劝动张永成。
　　“没有那么严重吧，再说我也脱不开身，有阿准和阿正在身边，我恐怕没有时间去。”
　　张永成还是婉拒，不想去看大夫，生怕听到自己得了什么病。
　　“师父，你怎么都不关心关心师娘呢，抽一天时间陪师娘去检查一下身体，也给自己放个假，别每天忙得晕头转向，比赛的事情还有大半年呢，时间足够着呢。”
　　赵博无奈，还是得拉上叶问，张永成倒是很少反驳叶问。
　　“好，回头我就带你师娘去黄大夫那里看看。”
　　这会叶问没有再拒绝，不就是带人去检查一下嘛，用不了多长时间。
　　赵博这才放下心，真是让自己用了不少口水才完成的，如果结局还不happy，那真是枉费自己一片苦心。

第72章 切磋

　　当生活有规律之后，时间就过的很快，就像上班族一样，一睁眼一闭眼，一天就过去了，还没有感觉日子怎么过呢，一年就过去了。
　　“师父，我已经痊愈了，黄大夫做过检查了，不如我们切磋一下。”
　　在黄大夫那里获得痊愈证明之后，赵博就迫不及待的找上了叶问，他已经半年没有怎么和人交手了，也就是一个多月前才恢复了锻炼，赵博等这一天等的太久了。
　　“好，让我看看你有没有什么长进。”
　　叶问也是很期待和赵博的切磋，看看赵博从生死之战中领悟到了什么。
　　听到师父和大师兄要一起切磋，所有的徒弟都围了上来，包括了黄粱几人，黄粱可是知道，赵博说过，只要伤愈就会找叶问切磋，黄粱可是打听好了。
　　“师父，请。”
　　做了简单的热身运动，赵博把外罩脱掉，露出了里面汗衫短打扮。
　　“请。”
　　叶问也是把长褂给脱掉，免得一会碍手碍脚。
　　赵博抬手拉开架势之后，慢慢的向叶问靠近，叶问也是同样靠近赵博，两个人的双手慢慢的开始交汇，所有弟子都瞪大了眼睛。
　　等到赵博感觉自己的手腕和叶问的手腕交叉碰撞之后，瞬间收拳，同时另外一只手由下往上直冲叶问的中线。
　　叶问也是有所提防，手臂一推，荡开赵博的拳头，然后出手反击，两个人的动作一秒之中来回了几次。
　　“哇！”
　　其他的弟子发出感叹声，这么快，他们的眼睛都已经看不到师父和大师兄的拳头了，这要是打在自己身上，自己挨打恐怕都不知道。
　　赵博没有被周围人的感叹给转移注意力，而是双拳飞快出击，一边格挡叶问的攻击，一边打向叶问，赵博恨不得给自己的双手安装两个马达。
　　从和叶问的切磋中，赵博找到了自己提升的方向，那就是对所受的攻击处理的更好了，知道如何用最优方式处理对方的攻击，然后找到反击的机会。
　　叶问也认识到了这一点，这让叶问非常欣慰，赵博经历了一场大战之后，不是什么也没有学到，而且卧床这么长时间，也没有荒废，这次切磋真是给自己一大惊喜。
　　叶问也开始用出全力了，不用全力不行，赵博的速度和应对已经提升上来，而且力量和防御都那么高，自己如果再保留，恐怕会在赵博手下吃亏。
　　连续的攻击，叶问已经占不到上风了，就另辟蹊径，从下三路打开局面，赵博一时不查，被叶问抢夺了先机。
　　赵博被抢了先机，也不着急，叶问踢向自己腿弯的时候，只需要一扭，然后用力反弹，就能够不被踢倒，那天龙卷风其实也是可以用这个办法的，只可惜龙卷风遇到这种情况实在是太少了，缺少对敌经验。
　　被抢了先机，赵博就要争夺回来，也同时出腿攻向叶问，可是腿刚抬起来，就被叶问的脚给阻止了，连续两次，都是这样，赵博顿时意识到了什么，惊奇的看着叶问。
　　叶问也是对赵博一笑，和赵博想的一样，他借用了赵博所说的理论，截击对手的出招，今天一试，果然非同凡响。
　　师父果然是师父，青出于蓝而胜于蓝可不是随口说说那么简单，至少自己短时间内是不可能做到的。
　　虽然叶问已经有了截拳道的雏形，但是叶问终究刚刚开始研究，只能够偶尔奏效，更多的时候，赵博还是能够顺利出招的。
　　赵博抓准机会，抬腿就是连环踢，无影脚顺利施展出来，叶问只能够连续后退，他可没有办法正面接住赵博的无影脚，之前看赵博锻炼的时候，一通无影脚把一面墙都给踹倒了，如果在和龙卷风对战的时候这么踢，说不定赢得会轻松一点。
　　占据上风之后，赵博乘胜追击，双臂伸直了，好像是两根大锤一样砸过去，这是洪拳套路，现在赵博已经不再局限咏春套路，开始试着把洪拳和咏春融合。
　　叶问也没有阻止赵博，不同流派的功夫有助于赵博实现他的抱负，而且赵博的能力已经可以出师了，出师之后，他就完全可以自己开馆收徒。
　　对于赵博来说，洪拳能够让赵博发挥更加的舒适，因为洪拳走威猛的路线，赵博的铁布衫加上巨力，能够让赵博发挥洪拳更出色，这也是洪镇南一直想要让赵博转练洪拳的原因。
　　果然，洪拳加咏春，让赵博慢慢的开始占据上风，不过赵博可没有高兴太早，就算自己占据了上风，攻势处于主动，可是叶问并没有认真，如果认真，一个宗师可是随时都能够把局面找回来的。
　　以后的那个房地产商费兰奇算是力气大吧，不是拿叶问依旧没有任何办法，自己这点小聪明，还是差远了。
　　在赵博对着叶问穷追猛打的时候，叶问已经决定反击，用手拍开赵博的拳头，一拳打在赵博手肘内侧，另一拳打在赵博肩窝，让赵博的攻击顿时停顿下来。
　　然后叶问拳头突入赵博已经打开的中门，对着赵博的胸膛就是一通输出，赵博运气用铁布衫硬抗下来，同时拳头重新去占据主动。
　　可是赵博这点道行还是和叶问有点差距，不管赵博的拳头如何努力的打向叶问，都被叶问给挡下来，然后叶问顺势反击，这让赵博有点郁闷，自己的力量在出拳一半的时候，完全发挥不出来。
　　叶问抓住赵博的中线空档之后，也是全力输出，谁让赵博有铁布衫护体，是现成的沙包，还好叶问有所顾忌，不打赵博的软肋，要不然赵博又该回床上躺着去了。
　　赵博和叶问打的激烈，周围的弟子看的也是兴奋，他们大声喝彩着，尤其是那些新弟子，根本没有见过师父全力出手，也没有见过威猛的大师兄出手，现在两个猛人居然在一起切磋，简直就是梦幻组合，有点后世的全明星感觉，他们虽然实力低看不出什么，但不妨碍他们看热闹。

第73章 棋差一招

　　连续的快速攻击过后，赵博和叶问都适当的放慢了攻击速度。
　　这毕竟只是切磋，又不是拼命，一方面两个人都已经了解了自己想要了解的东西，赵博知道了自己提升多少，在什么地方提升了，叶问也知道自己的徒弟有没有进步。
　　另一方面就是想要让这些徒弟、师弟们看清楚两个人的切磋，也算表演的性质。
　　赵博也试着使用截拳道的一些手段，来拦截叶问的出招，可惜速度都不如叶问，根本拦不住，这让赵博有点郁闷，自己终究不是天纵之才。
　　切磋的结束只叶问一拳停在赵博的脸前，只要向前一厘米，就能够打在赵博的脸颊上，叶问最后一刻收手了，赵博也收回了停在叶问胸前的拳头。
　　虽然这一击两个人可能都会受伤，不过赵博击打的胸部肯定没有打头部伤害大，赵博输了半招。
　　“好，师父厉害，大师兄厉害。”
　　黄粱看两个人停手，立刻喝彩道。
　　其他的弟子也都反应过来，给两个人鼓掌喝彩，他们刚才看的眼睛都花了，即便是赵博和叶问都降低了速度，他们依旧感觉自己跟不上。
　　“你们只要多多练习，以后也一定能够和你们大师兄一样的，大家都去练习吧。”
　　叶问对弟子们说道，这个时候就是要趁热打铁，趁着徒弟们热血沸腾，兴趣提升到最高点，这时候练习会事半功倍。
　　“好，师父！”
　　所有的弟子应了一声，就立刻回去练习，打木人桩的打木人桩，搭手的搭手，所有人的专注度都提升了一大截。
　　“阿博，阿梁，你们都过来坐吧，我们也好久没有聊天了。”
　　叶问来到一旁自己平日里喝茶的区域，招呼赵博他们过来坐。
　　赵博几个人也过来坐在叶问周围，赵博看了看黄粱、徐世昌他们，当初叶问刚刚开张，跟着叶问学习的不就是自己几个人嘛。
　　“这一年多来，你们几个都有所成就，阿博就不用说了，已经打出自己的名堂，用不了多久，阿博，你就能够出师了，至于阿梁、世昌你们，我相信阿博也不会骗你们，你们就多听你大师兄的话，不要为非作歹就行了。”
　　叶问欣慰的看着自己周围围坐的徒弟，这是自己第一批徒弟，也是在自己困难的时候雪中送炭的徒弟，现在都是开始出人头地，叶问相当的高兴。
　　“师父，我们一定听大师兄的，我们今天的生活都是大师兄给的。”
　　黄粱立刻说道，他今天能够穿金戴银，就是赵博给自己的机会，要不然自己的位置一定是赵博的。
　　“师父放心，我们一定不会为非作歹，大师兄随便给我们指点几条门路，就够我们吃香喝辣，我们怎么还会去违法作恶呢。”
　　徐世昌也立刻说道，博龙会在赵博的指点下，开了几个酒吧和夜店，而且还做赌档外围，还有泊车看场子，收的钱已经让博龙会的人吃香喝辣，穿金戴银，他们怎么还会看得上那欺负老百姓的小钱呢。
　　“那就好，你们大师兄可是一个有智慧的人，有空的时候多向你们大师兄请教。”
　　叶问点了点头，他相信赵博会管理好黄粱等人的。
　　“师父过奖了，也是阿梁、世昌他们秉性良善，不是大奸大恶之人，要不然我的话可没有什么用。”
　　赵博说道，赵博之所以选择黄粱等人，可是经过考察的，赵博可不想弄一些大奸大恶的人把港岛弄成乌烟瘴气的，这不是自己给自己找麻烦嘛。
　　“阿博你是最让我省心的，好了，我也该回去陪你们师娘了，你们师兄弟几个慢慢聊吧。”
　　叶问又说了几句之后，发现有自己在这里，黄粱他们好像有点放不开，叶问就准备回去。
　　赵博他们也连忙起身送叶问，等到叶问走了之后，黄粱他们就放松了很多，毕竟师父是长辈，在长辈面前还是有点放不开。
　　“大师兄，我们在福满楼订好了酒宴给你庆祝，今天你一定不能够推辞。”
　　黄粱对赵博说道，他可是很早就想找机会来感谢赵博，只不过刚开始的时候，自己还没有打开门路，而自己出人头地之后，赵博又受重伤，现在赵博终于痊愈了，他就联合徐世昌一起给赵博庆祝。
　　“看来我今天是一定要答应了，好，那就好好的庆祝一下吧。”
　　今天和叶问的切磋，赵博心情大好，也没有拒绝，赵博又不是苦行僧，为什么不能够享乐，赵博只不过是拒绝因为享乐而堕落，偶尔的嗨皮一次，也没有任何问题。
　　“太好了，大师兄，车就在外边等着呢，我今天来亲自给大师兄开车。”
　　黄粱一听就高兴了，之前还担心大师兄会不同意呢，现在好了，黄粱可是把车都开来了。
　　坐上古董车，赵博看着黄粱开车，赵博在现实世界坐的最次的车恐怕也要比这辆车好吧，所以并没有什么稀奇的，黄粱通过后视镜看在眼里，更觉得大师兄深不可测，大师兄居然这么沉稳。
　　“大师兄，回头我也弄辆车来孝敬师傅和大师兄你，这样出门有车，多威风。”
　　黄粱一边开车一边说道。
　　“还是算了吧，这种车我可不喜欢，我估计师傅也不会喜欢的，你自己威风就行了，有空多照顾一下师傅那边就可以了。”
　　赵博说道，这种连方向盘助力都没有的古董车，赵博可不怎么喜欢，赵博在现实中是有驾照的，但是开车次数不多，对开车也没有什么特别的狂热。
　　“这是肯定的，大师兄，师傅那边你就放心吧，有我们，没有人敢去师傅那里闹事的。”
　　黄粱点了点头说道，他不止一次听赵博说过，把他们几个推出来，就是为了给自己营造一个平静的练功环境，如果还让人去闹事，那自己也太没有用了吧。
　　“那就好，另外注意培养亲信，要注意品性，这样以后势力才能够长远。”
　　赵博嘱咐了黄粱几句。

第74章 有事

　　“这不是梁哥吗？没想到在这里能够碰到您。”
　　在一家装修的豪华酒店大厅内，赵博他们刚进来，就看到了一个看起来二十来岁身穿旗袍，气度不凡的女人对黄粱说道。
　　“原来是雁君呀，你也来吃饭？”
　　黄粱也熟络的和对方打招呼，从黄粱对这个女人的称呼上，两个人绝对有事。
　　“是呀，今天家父宴请朋友，我也来作陪，这位是？”
　　被称作雁君的女人看着旁边站着的赵博，黄粱刚才进来的时候，从走路的位置，明显是在这个年轻人之后。
　　“哦，这位是我大师兄赵博，就是半年前打败西洋拳手龙卷风的咏春赵博，大师兄，这位是曹雁君小姐，长乐帮的长公主。”
　　黄粱立刻给两个人介绍，对赵博相当推崇。
　　“曹小姐，你好。”
　　赵博知道这个女人是谁了，在叶问外传中，她就出现过，长乐帮的当家人，想要把长乐帮洗白，从黑道转为白道，而她弟弟就有点烂泥糊不上墙了，居然做粉生意，这种生意赵博对徐世昌他们都严令禁止的，赚钱的路子千千万，做什么都不要做这种事情。
　　曹雁君也是一个高手，当然，也仅仅是普通高手，实力还不如张天志，赵博要揍她轻轻松松，不过现在看来，长乐帮的帮主还活着，曹雁君还没有上位吧。
　　“原来这就是你大师兄赵师傅，赵师傅，我刚才没有认出你来，你和龙卷风的那一场大战，我也在场看了，只不过离得远，没有看清楚赵师傅你，赵师傅，你可是给华夏武术正名了，你是我们所有习武之人的榜样。”
　　曹雁君眼睛一亮，看着赵博，她也习武，当然知道那一场大战对习武之人的意义，赵博当初在拳台上打的有多艰辛她可是看在眼中，赵博都快成她的偶像了。
　　“当不得这种荣誉，我也是习武之人，我也要为华夏武术的荣誉而战。”
　　赵博说道，站得高摔得疼，自己还是低调一点。
　　“大师兄，这是我们弄得好酒，今天晚上我们喝光它，咦，这不是曹大小姐嘛，二师兄，你是不是故意安排在这里的。”
　　这时候，徐世昌他们拎着两坛子酒也进来了，他们刚才去拿酒去了，对于曹雁君他们也很熟悉，毕竟大家都是在道上混的，相互之间还有一些小竞争，不过看在黄粱的面子上，徐世昌他们并没有和长乐帮冲突起来。
　　“别胡说，这只是一种巧合，雁君，我就不打扰你了，我们先去包厢了。”
　　黄粱虽然很想多和曹雁君聊一会，但是他还是知道今天的主角是谁，反正以后还有的是时间。
　　“好，我也要去找父亲了，你们请。”
　　曹雁君点了点头，她虽然很想和赵博多聊会，但是现在明显不是合适的时机，既然知道黄粱和赵博关系这么好，以后有的是机会。
　　“姐，那就是赵博吗？博龙会的幕后人？”
　　等到赵博等人被服务员给领走之后，在曹雁君身手一个年轻人说道，他就是曹雁君的弟弟曹世杰。
　　“嗯，没错，应该就是他，没想到居然这么年轻，好了，走吧，我们去找父亲吧。”
　　曹雁君说道，她注意到赵博可不仅仅是因为赵博战胜龙卷风，更多的是因为博龙会的出现，仅仅不到半年时间，就能够成为港岛几个一流帮会之一，肯定和赵博这个幕后之人有关系。
　　曹世杰看了一下赵博他们离开的方向，然后跟着自己的姐姐去找父亲，至于心里想什么可是无法知道。
　　“阿梁，你是不是对人家有意思？”
　　来到一间不小的包厢，赵博坐在茶座那里，对黄粱说道。
　　“是呀，大师兄，怎么样，我的眼光不错吧，雁君她可是很有能力的，以后一定能够成为贤内助。”
　　黄粱得意的说道，为自己的眼光感到骄傲。
　　“嗯，眼光很好，如果能够娶到这个女人，你算是有福气了。”
　　赵博点了点头，在叶问外传中，曹雁君是长乐帮的当家人，手段很强，刚柔并济，并且很有理想，就是把长乐帮转白，可惜有一个猪队友，她弟弟把她给连累了。
　　“二师兄，你可别忘了我们，也要给我们介绍几个女朋友。”
　　徐世昌三个人也闹起来，他们三个年级比黄粱小一点，还没有找到自己合适的女朋友。
　　“放心，以后遇到好的肯定给你们介绍，不过要介绍也要先给大师兄介绍，大师兄，你喜欢什么样的女人，我翻遍港岛也要给大师兄你绑来。”
　　黄粱拍着胸脯给徐世昌他们保证，不过话头一转，就来到赵博的身上。
　　“算了吧，我一心武道，娶亲这种事，我还不想考虑，多照顾一下世昌他们吧。”
　　赵博摇了摇头，自己在这个世界的时间很短，还是不要祸害人了。
　　“大师兄，人生也要及时行乐嘛，总是练武也太单调了吧，师父不一样娶了师娘。”
　　徐世昌他们都劝说赵博，觉得自己有义务让大师兄过的更好一点。
　　“那就随缘吧，娶亲这种是可是要讲缘分的，逢场作戏那不是爱情，你们以后也要注意，色字头上一把刀，别栽在女人肚皮上。”
　　赵博对徐世昌他们说道，栽在女人身上的人可不少，徐世昌他们可要当心。
　　“我们知道了，大师兄，你放心吧。”
　　徐世昌三人点头说道。
　　“大师兄，菜都摆好了，我们上桌吧。”
　　看到服务员把菜都摆好，黄粱对叶问说道。
　　“行，来吧，世昌，我们先吃饭。”
　　赵博点点头，在黄粱的相让下坐在了主座上。
　　“世昌，来我们先敬大师兄，恭喜大师兄痊愈，恭喜大师兄更上一层楼。”
　　黄粱端起酒杯对赵博说道，赵博也点头示意。
　　酒一喝开，气氛就热闹了，因为都是自己人，也没有找外人来陪酒，师兄弟几个喝的痛快，期间曹雁君还来敬酒，这让黄粱得意的要命，觉得自己看上的人还是很多懂事的，赵博也看出来，曹雁君对黄粱也有意思，看来这事能成。

第75章 这才是金手指

　　三四年后，赵博到了回归的日子，没有任何留恋，赵博离开了这个世界，也是第一次完整的渡过穿越阶段。
　　这三四年间，港岛在赵博设计下，是繁荣安定，所有做生意的人都能够安心做生意，不用再担心被骚扰乱收保护符，同时在黑暗面，博龙会是成为顶级的存在，毕竟有官面上的照顾，其他任何帮会都没有博龙会这么有牌面。
　　黄粱也是和曹雁君打得火热，就差办婚礼了，只不过曹雁君说他父亲身体每况愈下，她无心这些事情。
　　赵博知道，长乐帮的曹帮主，也就是曹雁君她爹肯定快要挂了，到时候曹雁君执掌长乐帮，成为一代女强人，连自己弟弟的手都能下狠心砍下去，如果是男的，恐怕早就一统港岛了。
　　所以赵博劝说黄粱耐心点，等曹雁君执掌长乐帮之后，黄粱再娶曹雁君，就等于有两条臂膀，一个长乐帮，一个博龙会，到时候黄粱可就是真正的地下皇帝。
　　叶问的拳馆更是扩大了几倍，从曾经的天台，转移到一个小仓库，现在更是在赵博的那栋楼里，占据了一整层的楼来授徒，到赵博离开的时候，已经有百名常驻学徒，赵博还见过小时候的李小龙，那就是一个不知道天高地厚的熊孩子，不过叶问没有收他，只是让他大一点再来。
　　赵博的战斗力虽然有所提升，但是依旧未能超过叶问，也没有能够开创新的一个流派，这是赵博比较遗憾的。
　　至于原因，赵博知道是为什么，一方面是自己的资质，自己只能够算是勤奋的普通人，恐怕还没有达到天才的地步，另一方面就是自己的文化修养不达标，李小龙可是华盛顿大学的高材生，虽然是肄业，但比赵博这个大学都没有上过的学渣强，而且李小龙还是哲学家。
　　“以无法为有法，以无限为有限”，这样高深的哲学思想都能够提出来，赵博可是远远不如的，赵博觉得自己是不是也应该看一些书呢？
　　洪镇南因为赵博的介入，依旧获得好好的，而且把武术协会越办越红火，世界自由搏击大赛举办了三届，这可是让港岛这个地方成为一个世界瞩目的焦点。
　　第一届世界自由搏击大赛只有亚洲国家的武师出赛，叶问是最后的冠军，这是叶问生活变化的一个关键，岛国的一位空手道大师是亚军，季军是泰国的一位泰拳武师。
　　等到第二届的时候，名声就扩大了，美洲和欧洲的一些拳师武师也来参赛，只不过他们在自己本地都不是什么高手，怎么能够在这亚洲高手如云的大赛中得胜呢，第二届的冠军是来自湾岛的一位八极拳大师，一个铁山靠，把和他决赛的泰拳选手直接撞飞出八角笼，失去了战斗力。
　　赵博利用武术协会的便利和这些来港岛参赛的大师们都有过交流，尤其是华夏的这些武师们，赵博见识了八极拳、形意拳、太极拳各路流派，也都上手切磋过。
　　结果是有输有赢，毕竟华夏这么大，高手如林，能够和叶问并肩的宗师就有两三个，他们也都在港岛开馆收徒，流传他们的门派下来。
　　赵博虽然没有每一个流派都认真学习，但是也都学了三招两式，用来完善自己的战斗技巧，尤其是八极拳中的铁山靠和形意拳中的半步崩拳这些杀招，都是赵博学习的内容，咏春中的杀招有点少，如果遇到龙卷风这种在体型上碾压自己的对手，就只能够靠这些杀招输出了。
　　回到现实世界，赵博长出了口气，从那么强壮的身体，到这个只是稍微强壮点的身体，这种落差还真是大，就好像开惯了F1的人，突然去开观光车一样，那种感觉肯定不会太好。
　　不过赵博没有什么失落，因为赵博把那些世界当作游戏世界，现实才是自己的真身，只要能够提升真身的能力，得到的就全部是自己的。
　　这一次没有像黄飞鸿世界那样，半路猝死，能顺顺利利的回到现实世界，首先就是自己的脑袋舒服多了，没有像上次那样，和发高烧一样头疼欲裂。
　　而且这次的感觉很好，赵博感觉自己好像吃大补丸一样，浑身充满了力气，到自己锻炼的地方，拿起哑铃做平举锻炼，发现自己轻松的就超过了自己的极限，最终的结果是比平时多做了三分之一的运动量。
　　也就是说自己能够顺利回来，就能够提升接近三成的能力，这让赵博觉得，金手指总算是发挥了点作用，要不然这个金手指还真是不怎么强。
　　在梅花桩上也试了试，同样，自己的速度和敏捷，也有所提升，自己突然直接就变成了小高手，如果去公司里做测试，自己恐怕已经能够达到队长级别吧，直接跳过组长级，测试的时间还有大半年，赵博着急也没有用。
　　在院子里练了两趟拳之后，赵博发现，自己又要增加东西了，自己少了一个木人桩，还好网络上的木人桩都不贵，要不然赵博都不敢练武了，随着自己学的东西多，增加的东西也越来越多，自己是不是该把一些东西拿出来***如经过黄大夫改良过的配方，现实世界赵博可没有听过这种东西。
　　用热水器好好的冲了个澡，赵博舒服的躺在弹簧床上，拿起手机，这才是现代生活呢，在之前的两个世界中，如果不是有功夫相伴，自己恐怕要无聊寂寞死。
　　看了看手机上自己准备的备忘录，赵博就怕自己在其他世界时间长了，把现实世界的事情给忘记，看了一下，没有什么太重要的事，依旧是上班下班过日子，只有一件，那就是周南说的相亲事情，赵博有点头疼，自己现在真是没有什么心情去考虑这些东西，可是好兄弟的盛情难却，自己也不可能不给好兄弟面子，算了，还是去看看吧，万一遇到灵魂伴侣了呢。

第76章 自来熟

　　“博子，今天晚上打扮帅气一点，林慧可是约好了她们单位的美女，就等着今天晚上了。”
　　第二天上班的时候，周南一把揽住赵博的脖子，对赵博说道。
　　“我说，是我相亲，你激动什么，你这种看热闹不嫌事大的，你肯定是想去看我笑话吧。”
　　赵博无语，自己相亲，周南表现的好像是大马猴一样，上窜下跳的，五行山快压不住他了，赵博已经开始反思，要不要去相亲了，去了的话，任何丢人的行为都会成为周南以后的笑料。
　　“怎么可能，我们永远都是好兄弟，我怎么会看你笑话呢，放心，我一定是最好的僚机！”
　　周南信誓旦旦的说道，如果不是了解周南，赵博差点信了。
　　“赵先生好兴致，在说什么呢？”
　　没有等赵博反击周南，身后传来了一个声音。
　　“苏小姐，我们在闲聊呢，你要出去？”
　　赵博转过来对身后的苏晴说道，没想到苏晴还在这里，经历了一场绑架，难道不应该被重重保护起来吗？
　　“不出去了，外边太危险了，等那些人都被抓起来之后再说吧，我来是要表示对你的感谢的。”
　　苏晴摆摆手，她没有打算出去，要不然也不会只踩一个平衡车过来了，她本来是应该在重重保护之下的，但是苏晴执意要回到这里住，她老爸拗不过她，只能够同意，并且叮嘱她，绝对不能够离开家。
　　“苏小姐，我们保护业主是职责，不用感谢我们的，这外边还是有点危险，苏小姐还是尽快回家吧。”
　　赵博表示不用，公司已经给过自己奖励了，再拿苏晴的好处，自己可是会丢工作的，这是有规定的。
　　“有你们在，我还担心什么，你那一脚真厉害，连换门的工人都说，这是被铁锤给锤出来的，他们绝对想不到，这是被人给踹出来的，你是不是练过？”
　　苏晴不但没有听赵博的回家去，反而是聊性十足，下了平衡车进了他们值班的办公室。
　　“那是，博子可是高手，在他租的房子那里，都有梅花桩，而且博子身手更是厉害，几个人都别想近身。”
　　没等赵博说什么，周南来兴趣了，把苏晴让进屋里，就开始给苏晴吹了起来，说着的时候还对赵博挤眉弄眼，让赵博真想给周南来一套咏春，把他按在地上打。
　　“真的吗？赵博，你都会什么功夫？对了，我们年纪差不多，你叫我苏晴就行了，别总是苏小姐苏小姐的，听着都别扭。”
　　苏晴一听，赵博还真是会功夫，她虽然看过一些功夫电影，但是实战的只有赵博这一个，她很好奇的打听。
　　“苏小……，好吧，苏晴，我也就是随便练练，没有什么厉害的，别听周南胡说。”
　　赵博想要继续苏小姐，结果被苏晴眼睛一瞪，只能够改口，对方确实不大，虽然不知道具体身份，但是她的皮肤很好，很年轻。
　　“我怎么胡说了，上次你不是说了，你会虎鹤双形，还会铁布衫，还有铁线拳，今天怎么谦虚了。”
　　周南可不愿意了，自己的兄弟还这么谦虚，有能力就要显露出来，这个年代内敛已经不合适了。
　　“那我还会咏春，要不要练练。”
　　赵博抬手对周南说道，这个家伙要是再乱说，那就别怪自己不客气。
　　“咏春？！就是那个我要打十个的，铁线拳是不是星爷电影里那个娘娘腔会的，赵博，你真厉害，居然会这么多。”
　　苏晴惊讶的说道，虽然周南有夸张的成分，但是苏晴能够听出来，赵博确实会这些东西，那赵博可是大师，不是那种表演性质的高手，而是能够实战的。
　　“只是随便练练，算不得什么。”
　　赵博无语的说道，这个苏晴真是自来熟，大家都不是一个阶级的，有必要这么熟吗？赵博可不觉得自己救了她一次，就被苏晴给爱上，那是小说里的故事，不是现实。
　　“那也厉害，你打那个坏蛋的时候，就很厉害，对了，你们刚才在聊什么呢？”
　　苏晴没有因为赵博的疏远而离开，而是问周南刚才的事情。
　　“博子今天要去相亲，我给他做僚机，我们兄弟俩出马，绝对是横扫天下。”
　　周南也是自来熟，很快和苏晴就打成一片，连兄弟都给卖了。
　　“哇，赵博，你居然还没有女朋友，还要靠相亲这么老套的办法。”
　　苏晴瞪大了眼睛，居然还听到了这么劲爆的消息，在她看来，相亲都是非常老套的手段，大家交朋友，都是合得来就能够相处，怎么还需要别人专门安排呢。
　　“没有女朋友多正常，我交集面太窄，工作忙而且也不喜欢出去玩，就没有什么合适的女孩子，只能够靠别人介绍了。”
　　赵博无语，我怎么可能像你一样，平日里在外边疯玩，见过的各色各样，想要挑一个合适的很容易，自己平日里相处的都是大老爷们，上哪认识合适的女人。
　　“我没有别的意思，那你们工作也太单调，要不然大家一起去酒吧玩，我给你介绍我的姐妹。”
　　苏晴以为赵博生气了，连忙解释一下，毕竟大家生活的圈子不一样，苏晴也不了解赵博的情况。
　　“那博子可不喜欢，博子喜欢亮起羡慕，那些酒吧夜店里疯玩的姑娘，博子可不喜欢。”
　　作为赵博的兄弟，周南对赵博的胃口可是很了解的，赵博并不喜欢疯的那么厉害的女人，赵博的审美和自己有点相像，所以两个人才能够成为兄弟。
　　“真的吗？”
　　苏晴看着赵博，赵博那么年轻，生活怎么好像老古董一样，这也太没有情趣了吧。
　　“确实，我不太喜欢闹腾，更喜欢安静，所以还是找一个能够操持家的女孩就行。”
　　赵博点了点头，赵博虽然年轻，但是确实不喜欢那些地方，这是每一个人的性格问题，要不然赵博也不会在叶问的世界，潜心修炼，一心武道，以赵博在叶问世界的势力，想要玩那是轻轻松松的事情。

第77章 难猜的心思

　　“你还真是一个老顽固，像你这样的人真少。”
　　苏晴对赵博的处事方式还是有点不太懂，在她看来，青春就是放纵，不趁着年轻闹腾一下怎么行。
　　“不少，只是你没有接触到。”
　　赵博则是不赞同苏晴的话，苏晴这种被西方的开放思想冲击的年轻人，多是存在与一线城市之中，在那些二三线城市，甚至是小城镇，更多的人都还是保持着传统的华夏思维，至于还能够坚持多久，就不好说了。
　　“我也一起去看看怎么样，帮你参谋参谋，我绝对不捣乱。”
　　苏晴接下来的一句话，让赵博和周南都小吃惊了一把，没想到苏晴这个富家女居然会和自己这两个小保安搅合在一起，赵博和周南倒不是看不起保安职业，而是大家的薪资阶层不一样，在一起共同语言可没有多少。
　　“苏小姐你说笑了。”
　　赵博尴尬的笑了两声说道，周南去还是情有可原，不仅是介绍人，还是自己的僚机，苏晴去是什么意思，不是诚心让人家误会嘛。
　　“叫我苏晴，不是说了不要叫我苏小姐，怎么，不欢迎吗？放心，我可以AA制。”
　　苏晴好像没有听出赵博的拒绝之意，依旧说道。
　　“这个苏晴，我们只是初步见面，博子成与不成，还八字没一撇呢，而且我们去的都是小饭馆，环境差远了。”
　　周南就算是再乱，也分得清情况，让苏晴去是什么意思，苏晴想要干嘛？难道真要去追博子？
　　虽然平时周南总是开玩笑，让赵博去追求苏晴，这样就可以少奋斗多少年，可是周南可是知道，赵博和苏晴不是一个层面的人，如果强行在一起，以后幸福可是没有办法保证的。
　　“我不介意的，我也经常和朋友一起在街边撸串，别把我当成那种娇滴滴的大小姐好不好，而且两个大男人，怎么做个决定还磨磨唧唧的，就说同不同意吧。”
　　苏晴是那种相当放得开的女孩，说话大大咧咧的，反倒把赵博和周南逼到了死角。
　　“好吧，晚上招待不周的话，苏晴你要见谅。”
　　周南替赵博做了决定，他倒要看看苏晴究竟想要做什么，如果是看上博子，那他就祝博子有情人终成眷属，如果是捣乱的，就算苏晴是业主，自己也不会给苏晴面子的。
　　“好，到时候我来开车接你们，一定让赵博你风风光光的去相亲，我先走了，我们晚上见。”
　　苏晴听周南同意了，也拍手说道，然后对赵博周南说了一句之后，就踩着平衡成回去准备了，那个样子还真是热心。
　　“你搞什么，怎么能让苏晴去呢？”
　　等到苏晴刚走，赵博一下子抓住周南说道，刚才赵博是想要拒绝的，只不过需要酝酿一下话语，结果被周南抢先了。
　　“那你怎么拒绝她，没看到人家一心想要去嘛，还有，博子，一见钟情以身相许这种狗血的事情不会出现吧，你不就是救了人家苏晴一次，结果就被富家女给缠上了，电视上这么演都没有票房了。”
　　周南无语，苏晴都把话放下了，自己还怎么拒绝，再说不就是加双筷子的事情嘛，没有那么复杂。
　　“别瞎说，苏晴没有这么肤浅。”
　　赵博皱了皱眉头说道，周南说的话，他也考虑了，他也觉得不太可能。
　　“瞎说？那你给我一个解释吧。”
　　周南说道，当排除一切不可能的时候，剩下的就算是再离奇，也是正确的。
　　“没听苏晴说，是感谢我们的，大家交个朋友总没有什么问题吧，大家就是朋友。”
　　赵博给自己找了一个比较靠谱的答案，毕竟都没有读心术，不知道苏晴突然整这一出是要做什么。
　　“好吧，那就看看这个富家女晚上是想要做什么，如果闹事，我可不会惯着她。”
　　周南说道，他也觉得这个答案比较可信。
　　就这么，两个人心事重重的工作了一天，快下班的时候，两个人相视一笑，都是带着苦涩的笑容，这个苏晴，简直就是折磨人的。
　　在更衣室中换了便装，赵博也只是穿了一件干净的衣服，夹克衫加牛仔裤，还有一双运动鞋，看起来干净精神，西装什么的赵博也有，但是赵博觉得穿西装去相亲，有点太装了，自己就是要展现一个真实的自己，没有必要营造虚假的面孔，不管你表面装得再完美，时间久了还是会露馅的，到时候会更尴尬。
　　“赵博，周南，收拾好了没，我们走吧。”
　　等赵博和周南站在门口等着的时候，一辆奔驰SUV停在了两个人的面前，车窗落下，开车的是苏晴。
　　“好，我们走。”
　　赵博和周南都上了车，赵博坐在副驾驶，周南坐在后座。
　　上车之后，赵博打量了一下苏晴，穿的比较简单，上身运动衫，下身七分裤，脚上是白色板鞋，看起来也是相当青春，加上脸上的略施粉黛，让苏晴更加的好看。
　　周南报出了地址，苏晴一踩油门就出发，苏晴开车还是不错的，没有那种马路杀手的气质，赵博看问题还是很客观的，什么女司机都是马路杀手，只不过是女司机出事之后，被集中报道，你才会觉得女司机不可靠，但是你看看新闻，那些造成重大事故的不都是男司机，而且查酒驾的，被抓住的绝大部分不也是男司机。
　　一路上，气氛显得有点尴尬，毕竟赵博和周南苦恼了一天了，心里是各种瞎琢磨，赵博可没有觉得自己被苏晴缠上是有多幸运，赵博也不指望找一个富家女一步登天，赵博更喜欢踏踏实实的过日子。
　　周南和林慧订的饭店是一家小餐馆，也就是普通工薪阶层小费的地方，一辆价值上百万的高档SUV停在这里，显得是那么的突兀，周围的那些国产车或者紧凑车看起来是那么的寒酸，就算是不懂车的赵博，也能够看出来这是鹤立鸡群的节奏，还有几辆刚来的车，看到苏晴的车，直接停的远远的，免得蹭着赔不起。

第78章 初相见

　　赵博他们来的时候，林慧还没有到，他们只能够先坐在包厢里聊天。
　　苏晴很好奇赵博他们的工作，尤其是那一天，赵博居然能够明白她的暗示，然后是什么样的部署，苏晴都很好奇。
　　赵博和周南也都是有什么说什么，反正都是聊天，同时也慢慢了解了苏晴。
　　苏晴是临海市一家大型房地产老板苏建设的女儿，苏建设这个人赵博和周南都听说过，他的房地产可是遍布全国，就算不是全国首富，也算是前五十以内的。
　　苏晴可以算是真正的富二代，苏晴现在还是一名大学生，而且自己代理了一个外国化妆品品牌，也算是自己创业有成，不是那种混吃等死的富二代。
　　听了苏晴的情况，赵博和周南面面相觑，看看人家苏晴，再看看自己两个，那简直是没有办法比，虽然苏晴是有他老爸苏建设在那里，做什么都要轻松点，但是人家敢于去拼，就比自己两个人要强。
　　“不好意思，来晚了，赵博，等久了吧。”
　　说话间，林慧到了，身边还有一个姑娘。
　　赵博扫了一眼，根据自己的经验，这个姑娘应该有一米六五左右，鹅蛋脸，长头发，没有化浓妆，穿的也是普通衣服，看起来是大商场的，而不是苏晴那种看起来就是品牌潮服，没有惊艳的感觉，但是看起来很耐看，第一印象赵博感觉还是不错的。
　　“没有，嫂子，我们也是刚到，快请坐。”
　　赵博连忙起身，把林慧和她身边的姑娘往里让。
　　林慧和她朋友一起坐到里面主座上，旁边就是周南，周南旁边是苏晴，苏晴旁边是赵博，可以说赵博是挨着那个姑娘的。
　　“赵博，我来给你介绍，这是翟亚楠，是我同事，亚楠，这是赵博，我男朋友的同事，我给你说过的那个。”
　　林慧坐下之后，就给赵博和那个姑娘相互介绍，赵博也才知道她原来叫翟亚楠，很常见的一个名字，自己上学那么多年，就见过两个亚楠，好像这个名字还是很常见的。
　　“你好，翟小姐，我是赵博。”
　　赵博也和林亚楠握了一下手，算是正式认识了。
　　“亚楠，我就不做自我介绍了，你没少在单位门口见我吧，这位是我们朋友，苏晴，一起来吃个饭。”
　　周南也开口说道，他认识翟亚楠，在去接林慧的时候，见过好多次，他也介绍了一下苏晴，免得让赵博介绍，翟亚楠误会。
　　“你就是苏小姐，我听周南说过，上次你送的酒，周南可是惦记的要命，喝了那酒之后，再喝别的酒就嚷嚷着没味。”
　　林慧事先已经知道苏晴的存在，她也是纳闷，这个富家女掺乎进来做什么，难道是要体验生活，真是吃饱了撑着，但是抬手不打笑脸人，人家那么热情的来了，自己怎么好冷脸相对，刚才进来的时候，就看到那辆鹤立鸡群的车了，肯定是这个富家女的。
　　“喜欢喝，我下次就再拿点，那都是我爸的酒，医生不让他再喝酒了，我就都拿走，今天冒昧的跟来，林慧姐可别介意。”
　　苏晴也是很随意的说道，没有一点架子。
　　“不介意，不介意，人多才热闹，周南，让服务员上菜吧，都饿死我们两个了，今天又是忙了一天，赵博，你们今天没啥意外吧。”
　　林慧摆摆手，人都来了，自己要是说介意，那气氛弄得可就不好了，林慧还是要把话题转移到赵博身上。
　　“哪有那么多意外呢，这又不是电影，天天都是枪林弹雨，很平静，就是简单的巡逻，没有什么意外。”
　　赵博无语，这林慧是盼着自己出事吗？别忘了你未婚夫也是在这里的，如果真出事，你未婚夫也跑不了。
　　“那就好，以后没事别往前面冲的太快，亚楠，我给你说，赵博他可是一个热心肠，责任心强，有事总是喜欢抢在前面，要是你们两个成了，你可要好好的管着他。”
　　林慧还是有几分媒婆的水平的，随随便便就能够把赵博和翟亚楠扯到一起了。
　　“慧姐，你又乱说了，你还没有喝醉呢，我觉得有责任心挺好的，赵博，你们平时会遇到很多意外吗？”
　　翟亚楠脸上红了一下，这才刚认识，就扯到以后了，不过翟亚楠对赵博的第一印象也是不错，一个不错的小伙子，虽然不是那种帅气型的，但是也很精神，身材很棒，而且有一股军人的气质，让人感觉很踏实。
　　“意外只是极个别情况，我们的工作平时也就是巡逻，管理出入，没有太多意外，意外多了就成美国大片或者小说了。”
　　赵博说道，这也是实话，苏晴那种事，概率几乎是中奖，也就是那些人被逼急了才会铤而走险，要不然怎么敢送上门呢，就算是有事，那也多发生在外边。
　　“那你们保安工作听起来倒也轻松。”
　　翟亚楠说道，她可是听林慧说过赵博的情况，而且她也不歧视保安职业，这对于她来说，只是一份职业，职业没有什么高低贵贱之分，更何况赵博他们还是高级保安，在收入上就远超一般公务员。
　　“是呀，就和普通工作一样，打卡上班，打卡下班。”
　　赵博点了点头，如果把来回巡逻换成做办公室，那简直和正常上班族没有什么差别。
　　在赵博和翟亚楠聊的时候，林慧也和周南换了换位置，拉着苏晴聊起来，她想要看看苏晴来这里的主要目的。
　　“苏小姐，你可是周南他们的业主，怎么和这两个家伙混到一起了？”
　　林慧用开玩笑的口气说道，好像是苏晴自降身份了。
　　“呵呵，这也算是缘分吧，如果不是赵博他们帮我一次，我也没有办法向赵博示警，赵博也不可能救我了，这种巧合让我觉得挺有意思的，再说只是当朋友，朋友只要交心就行了，身份什么的都不用去考虑。”
　　苏晴的话让林慧有点无语，这个理由也太强悍了，虽然听起来有点扯，但是你又没有反驳的timing。

第79章 相亲2

　　赵博虽然在聊天，但也听到了苏晴的话，这让赵博想到了某个公子说的话，我交朋友不在乎对方有没有钱，反正都没有我有钱，苏晴一个女孩子，说这话还真霸气。
　　等到菜上来之后，大家开始动筷，苏晴也没有嫌弃什么，虽然饭菜做的很普通，但是苏晴也是吃了不少。
　　和翟亚楠的第一次见面，赵博只是简单聊一聊，没有了解太多，如果想要继续交往下去，那就需要进一步的接触交流才行，这第一面是看不出来太多东西的。
　　“大家都吃完了，那我们一起去唱歌怎么样，赵博，放心，我知道你不喜欢太闹腾，我说的是KTV包厢，只有我们自己人，保证不闹怎么样。”
　　等到吃完饭之后，苏晴突然提议说道，这才晚上七点多，对于都市人来说，夜生活才刚刚开始，大城市的年轻人，绝大部分都是过了十二点才会入睡的。
　　赵博刚想反对，就被苏晴给怼回去了，赵博还想回去练武呢，结果苏晴把路都给堵死了，而且看着周南和林慧都有点跃跃欲试，赵博也不好意思扫兴。
　　赵博结账时候，众人离开餐馆，上了苏晴的车，正好能够坐下，苏晴开着车直奔她说的KTV而去，在路上苏晴就打电话预约好了房间。
　　到了之后，赵博看着这彩灯耀眼的建筑，真是无奈，自己倒是也去过KTV，不过是量贩式的，装修程度远不如这里豪华。
　　停了车，在服务员的带领下，赵博他们来到了一个包间，包间的空间不小，应该有接近三十平，这都有两个卧室大了，里面的蓝色紫色的灯光昏暗，让人感觉就是那种迷离的气氛。
　　真皮沙发成U字形拜访，两个镜面茶几上已经摆上了酒水和水果，这苏晴要做什么，难道要酗酒吗？
　　“哇，今天真是大开眼界了，这就是帝华KTV呀，以前只能够听名字，这里的包厢费太贵了，实在是来消费不起，苏晴，今天真是托你的福了。”
　　林慧进屋之后就大呼小叫的说道，这个帝华KTV是临海市的高档KTV，最低档次的包厢费都要千元以上，如果再好一点的，自己一个月的薪水都能够搭进去，林慧可是消费不起。
　　“这没什么，不就是玩嘛，喜欢的话，以后我们可以经常来。”
　　普通人一个月的薪水，在苏晴眼中也就是一个包包的钱，甚至还买不到一个最新款式，苏晴并不在乎这点钱。
　　“那可不行，总是来这里，以后我可就没有办法去那些普通的KTV了，在这里我可消费不起。”
　　林慧笑着说道，她可是很清楚的，并不会被虚荣给迷住了眼睛，如果总是让苏晴请客，那大家的关系就变味了。
　　“没关系，以后大家一起来，我在这里有会员卡，可以打折扣的，大家别站着了，都坐吧。”
　　苏晴笑了一下说道，让大家都落座。
　　赵博随意挑了一个角落坐下，他没怎么唱过歌，就算是唱歌，也是部队里的大合唱，拉练的时候为了鼓舞士气，就是唱歌，那也不需要什么太好的唱歌水平，只管拉着嗓子吼就得了。
　　苏晴拿过平板点歌器，就坐在林慧和翟亚楠身边，三个女人开始搜她们喜欢的歌，赵博只能够和周南拿起桌子上的啤酒灌起来，周南和赵博一样，吼几嗓子军歌行，来唱那些流行歌曲，那就是一种折磨。
　　“赵博，你们两个也别愣着，这是歌单，你们两个也要献唱。”
　　三位女士挑选完了之后，苏晴就把点歌器递过来，让赵博和周南选歌。
　　“我们两个五音不全，就不嫌丑了，你们开心就行。”
　　赵博连忙说道，万一自己唱歌把人家给吓住怎么办，还是算了吧。
　　“不行，不能够搞特殊，要不然你们两个伴舞也行。”
　　苏晴可不会放过赵博和周南。
　　“好好，我们选歌。”
　　比起献丑伴舞来，还是唱歌吧，大不了把脸蒙上。
　　团结就是力量、一二三四、打靶归来……赵博和周南只能够挑那些唱过的歌，结果让三个女士看的目瞪口呆，你们这是来KTV唱歌的吗？不会把这里当成你们的训练场了吧。
　　“算了算了，他们两个就是老古董，除了这些歌恐怕也不会其他的了，亚楠，你可比嫌弃赵博呀。”
　　林慧作为周南的未婚妻，当然知道赵博他们的水平，能够吼两首军歌就不行了，让他们去唱情呀爱呀，恐怕比上刀山还难。
　　“这样挺好，很真实。”
　　翟亚楠笑了笑，赵博和周南确实真实，真实的可爱。
　　音乐启动，气氛就活跃开了，一首《光年之外》，让赵博见识到了苏晴的嗓子，乖乖，这嗓子去参加达人秀保证是一路绿灯直达决赛，苏晴去当明星绝对没问题，苏晴好像不是音乐专业的吧。
　　林慧一样不甘示弱，《后来》唱的是有滋有味，赵博捅了捅周南，周南已经是傻呵呵的看着自己的媳妇傻笑了。
　　翟亚楠也选了一首《泡沫》唱的是中规中矩，没有什么出彩，至少也没有跑调，不过有了苏晴的对比，她就失色多了。
　　等轮到赵博和周南的时候，那就是一阵鬼哭狼嚎，亏了房间隔音不错，要不然人家商家绝对要赶人了。
　　林慧苏晴她们笑的是前俯后仰，赵博和周南倒是不在意，依旧是十分的投入，要知道好久没有这么开心的唱歌了。
　　两首歌之后，苏晴就不让赵博和周南唱了，在唱下去，就成两个人的拉歌比赛了，还是让他们老老实实的在一旁听歌就行了。
　　意犹未尽的坐在那里，吃着水果喝着小酒，赵博和周南真是感觉不过瘾，等下次去公司总部培训，一定要抢着去，到那里才能够感觉到重新回到军营。
　　一直玩到深夜，才结束了唱歌，KTV给安排了商务车，谁让苏晴也喝酒了，喝酒不开车，这是常识，先把苏晴送回小区之后，赵博四个人也都下车，周南和林慧一起回家，赵博则是去送翟亚楠。

第80章 不对称

　　“昨天怎么样，有没有擦出什么火花？”
　　第二天上班的时候，周南凑过来说道。
　　“能擦出什么样的火花，刚认识，也就简单的聊了聊。”
　　赵博说道，昨天送翟亚楠回家的时候，两个人也就是简单的聊了聊，主要是翟亚楠在说话，赵博的性格不是多话的人，赵博简单的了解了翟亚楠的家庭，赵博倒是很好介绍自己，自己是孤儿，这就完了。
　　“你小子，真是墨迹，按我说，直接抓住小手告白，成功率百分之九十以上。”
　　周南一副恨铁不成钢的样子，他这是看热闹不嫌事大。
　　“滚，那样的话，今天就就去派出所接我吧。”
　　赵博一脚把周南蹬开，周南就会出馊主意。
　　“你看你，急了，我就只是一个建议，对了，给你一个信息，昨天林慧可是观察苏晴了，你小子真是有福了，被富婆给看上了。”
　　周南重新凑过来对赵博说道，昨天周南和林慧两个人回家之后，可是聊了很久。
　　“少胡说，看上我还跟我们一起去相亲，大家都是朋友。”
　　赵博无语，这个问题已经讨论过了，现在周南又开始搬出来了，无聊不无聊。
　　“怎么会是胡说呢，这是林慧说的，林慧可是女人，女人最了解女人了，她能够从苏晴的表现和神情中，看出苏晴对你的好感，当然，还没有到倾心的地步，不过如果这个好感萌生发芽，那就是爱情了，你这小子太走运了。”
　　周南信誓旦旦的说道，这可不是他的玩笑之言，这是他媳妇昨天认真观察的结果，周南可是很相信的。
　　“走运什么，大家都不是一个阶级的，我们是伟大的无产阶级，她是资本阶级，我们之间是要斗争的，还是早点熄了这个想法。”
　　赵博摇了摇头，这还是一样胡闹，自己和苏晴是没有什么交集的两条线，就算是苏晴这两天热情一点，可是赵博也没有觉得，这种关系能够保持长远，相比较起来，还是那个翟亚楠更靠谱一点。
　　“你这个家伙，居然还有这种封建流毒思想，门当户对那是封建残余，只要你抱着孩子上门，看人家认不认你，再说，我们怎么了，莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，等你到了队长，教官一级，那一定是高级白领。”
　　周南一脸斗争的表情，说的正义凌然，让赵博看到了一个中二之魂从周南身后冉冉升起，这家伙看小说入迷了吧。
　　“滚蛋，还抱孩子，你想的太多了，还是踏踏实实过日子，有梦想是不错，可是也要契合实际，否则的话，那就是白日梦。”
　　赵博不是不敢去追求苏晴，而是认为两个人的三观都不一样，就算一时冲动在一起，以后的日子怎么过，爱情不仅仅是需要冲动的，以后自己在家过日子，苏晴出去潇洒，这怎么能够长久。
　　“你就是怂，对了，林慧给我发信息了，人家翟妹妹对你感官还是不错的，你要再接再厉才行，嘴巴甜一点，说点好听的要不了你的命。”
　　周南知道赵博为什么会拒绝，就算是成功率很大也是拒绝，因为大家不是一类人，走到一起是不能够长久的，周南也觉得翟亚楠更适合赵博。
　　“我知道了，你这个家伙，还冒充什么情感导师，用不着你教。”
　　赵博无语，周南真是老妈子，用得着这样吗，不过也是感动，周南也是真心对自己，把自己当做铁哥们。
　　“好好，不教你，到现在还是单身狗，我看看你有什么能耐。”
　　周南也适当的停止了说教，大家都是成年人，没有多少人喜欢听说教的。
　　今天的工作比较简单，而且苏晴也没有再来打扰，赵博松了口气，要是苏晴真是缠上来，对自己也是一种苦恼，第一次发现，被美女缠上也是苦恼。
　　下午下了班之后，赵博和周南一起去林慧的单位那里，赵博要正式和翟亚楠约会了，就是吃个饭，压马路，看电影，赵博也想不出什么浪漫的手段，难道给翟亚楠打一套拳，那可就是钢铁直男了，赵博就算是不懂浪漫，但也知道什么该做，什么不该做。
　　在周南和林慧的起哄中，赵博带着翟亚楠去吃饭了，第二次见面，两个人就轻松多了，怎么说都认识了，接下来就是继续熟悉，直到谈婚论嫁，当然，也可能会有一些意外，感情的事总是这么不确定。
　　“我听慧姐说了，你现在还在给福利院寄钱吗？”
　　翟亚楠问赵博，这个问题让翟亚楠很是好奇，究竟是什么力量在支撑赵博。
　　“是呀，毕竟福利院把我养大，而且那里太苦了，靠政府的拨款，孩子们的营养都不够，你没有见过以前的我，在高中的时候，就像是初中的孩子一样，我不能够要求人人都像我那样，我只是尽我自己的力量。”
　　赵博没有隐瞒，这些事情以后终究要面对的，还不如现在就说开。
　　“你确实是个好人，不过你想过没有，现在是你自己一个人，手里留多少钱都行，等以后有了家庭，有了孩子，你还是把钱寄出去一半，那对家庭，对孩子是负责的吗？”
　　翟亚楠很佩服赵博，但日子总是要过的，大家都是靠薪水吃饭的，钱都是有定数的，没有额外收入，钱少了在临海这样的一线城市是很难生活的。
　　“我会减少寄出去的钱，把更多的留给家庭，我不是圣人，福利院的奶奶也是理解的，这些年社会上慈善活动越来越多，福利院已经不再需要我支持多少了。”
　　赵博直接说道，穷则独善其身，达则兼济天下，赵博还是有分寸的，而且如今慈善活动越来越多，福利院也越来越受关注，福利院奶奶已经告诉赵博，现在福利院的生活非常好了，赵博也该给自己留点钱娶妻生子了，之前只不过是赵博一直没有用钱的地方，现在赵博完全可以减少捐赠，以后可以做一些别的捐赠了。

第81章 邻居

　　和翟亚楠的交流是很实际的，两个人都是务实的人，需要确定了对方的三观之后，再决定要不要继续下去。
　　当翟亚楠询问赵博有没有可能倒插门的时候，赵博明确表示是不行的，赵博虽然是孤儿，但是不是被遗弃的，而是父母双亡，赵博有必要继承赵家的香火。
　　虽然自己和翟亚楠在一起，也就只有翟亚楠的父母需要孝顺，可是倒插门的意义不同，倒插门可是要把孩子都继承翟家的姓氏，这是赵博不能够接受的。
　　翟亚楠也只是提了一下，并没有多说什么，赵博也不知道对方什么意思，赵博看的倒是挺淡的，合得来就在一起，合不来就离开。
　　赵博每天的时间是非常充实，并不会为这些事情而烦恼，从物流那里把邮寄回来的木人桩拉回家组合好，赵博对着木人桩就是一通输出，赵博已经感觉自己现实的身体已经要进入明劲阶段，这可会是一次飞跃，赵博正在努力。
　　“当当当。”
　　敲门声让赵博停止了练习。
　　“你们是？”
　　打开门，是两个女孩，看起来和自己差不多大，一个是齐肩短发，俏皮可爱，看样子是她敲得门，一个是长发，文静内向，站的靠后，是被短发妹子拉过来的。
　　“我们是隔壁院子的，听到你这里有动静就过来看看。”
　　其中一个短发妹子一边说还一边伸头往赵博院子里看。
　　“哦，刚才是我在练功，打扰到你们了？”
　　赵博一愣，以为是自己练功打扰到别人了，毕竟打木人桩还是有一些动静的。
　　“没有，我们刚下班，那是木人桩吗？你会功夫？”
　　短发妹子说道，刚下班？赵博看了看刚升起没多久的太阳，是夜班吗？看看她们身上的工装，赵博见过，是附近一个服装厂的厂服，一家小作坊，那里女员工比较多，不过那些人多是住在工厂租的民宅宿舍里。
　　“会一点，没事打着玩，你们要进来坐吗？”
　　赵博客气了一下，谁让两个美女站在自己门口不走呢。
　　“不了，不好意思打扰你了，我们要回去休息了……”
　　长发美女开口拒绝，可是没说完，就被短发妹子给打断了。
　　“好呀，倩倩，回去那么早干什么，瞌睡劲还没有来呢，认识一下帅哥怎么了。”
　　短发妹子倒是豪放，拉着长发妹子就进了院子，都不怕赵博是坏人，难道白天就不会出事了吗？至于她口中的帅哥，赵博根本就没有当真，这年月，男的就叫帅哥，女的都叫美女。
　　“蕾蕾，你看你，人家只是客气一下，你就当真了，大家都不认识你就进来，真是太过分了。”
　　长发妹子倩倩被拉进院子之后，不由得埋怨自己的姐妹，刚才人家明明只是客气一下，结果自己这个白痴闺蜜还当真了，你让人家怎么办。
　　“客气一下又怎么了，这个社会就是太虚伪了，少了一点坦诚，我们应该坦诚相对，再说倩倩你这么漂亮，哪个帅哥不欢迎，对不对，帅哥。”
　　短发妹子蕾蕾扭头对赵博说道，赵博只能够尴尬的呵呵两声，什么都让你说了，我还说什么，不过这两个妹子还真是漂亮，百分制评分的话，至少也是八十分以上的，苏晴是九十分以上的。
　　“这是木人桩吧，我认识，叶问我去看过，叶问打的就是这个，帅哥，你也会咏春吗？”
　　进了院子后，蕾蕾的两个眼睛就提溜乱转，一眼就看到了刚才赵博在打的木人桩，虽然对功夫不是很了解，但是蕾蕾看过电影。
　　“会一点，随便练练，你们喝什么？茶？矿泉水？”
　　来者是客，既然对方厚着脸皮进来了，赵博也不好再赶走，只能够招待。
　　“不用了，我们就是转转就回去了，帅哥，我们是制衣厂的，你是做什么的？”
　　蕾蕾想了一下，然后问赵博，她们两个看来是以蕾蕾为主，那个倩倩实在是太腼腆了。
　　“哦，我是保安，今天轮休。”
　　赵博说道，不知道对方问这个是做什么。
　　“哇，那你一定很厉害，帅哥，加个WX吧。”
　　蕾蕾立刻拿出手机对赵博说道。
　　“好吧。”
　　依旧对蕾蕾想要做什么猜不透，赵博只能够走一步看一步了，自己又没有什么可骗的，害怕什么。
　　“对了，帅哥，既然我们是邻居，那是不是应该互相帮助？”
　　加了WX之后，蕾蕾对赵博说道。
　　“是，邻里之间确实需要互相帮助，你们要搬什么东西吗？”
　　赵博总算是有点头绪了，她们难道是想要找自己帮忙？
　　“不是，不用搬什么东西，是有坏人，这个村子里有一些二流子，他们晚上总是在村子里闲逛，有的时候还会去敲我们的门，下次我们能不能找你来吓唬一下他们。”
　　蕾蕾对赵博说道，这才是她来这里的真实目的，她和倩倩下班之后，听到隔壁的动静，就偷偷的趴在墙头上看了，结果看到赵博非常帅气的打木人桩，这就让蕾蕾想到了这个办法。
　　“这样呀，没问题，如果他们再闹事，你就给我打电话，如果我在家，我一定会帮忙的。”
　　原来是这样，赵博直接答应，军人的荣誉感是不会让赵博袖手旁观，如果自己袖手旁观，让人受到什么伤害，那才是让赵博无法原谅自己的。
　　“太好了，帅哥，你真是太棒了，回头我们给你送好吃的，我们这就回去啦。”
　　看到自己居然这么轻松就达到自己的目的，蕾蕾顿时眉飞色舞，没想到这个帅哥这么干脆，一点都不是怕事的人，怕事的人就算是答应，也是犹犹豫豫的，不会像是这样干净利落。
　　“好，慢走。”
　　赵博把两个美女送到门口，看着她们进了旁边的院子里，不由得摇头笑了笑，没想到还有这么年轻的小妹妹住在这个地方，她们两个心也真大，既然自己在这里，那就帮一把吧，武人就是要有路见不平一声吼的作为才行。

第82章 帮忙

　　“美女，出来玩呀！”
　　“哥哥带你去游车河！”
　　“看看哥哥的摩托车帅不帅！”
　　两天后晚上，赵博刚泡完药浴，进行站桩，就听见外边的吵闹，同时改装后的摩托车轰鸣声不断，赵博之前也听到过这种摩托车声，不过都是飞驰而过，今天这些声音就在门口，看来是隔壁两个妹子遇到麻烦了。
　　赵博刚穿上一件外套，微信就来了，果然，是那个叫蕾蕾的妹子在求援，她们把门锁上，不敢开门，请赵博过去帮她们，可以从院墙之间翻过来，她们那边已经腾好地方了。
　　赵博笑了一下，这信息来的可真快，赵博来到墙边，纵身一跳，就攀上了两三米的墙头，然后一用力就翻了过去，落在了隔壁的院子里。
　　这个院子就是普通的农户院子，只不过靠着自己院子墙这边，地面被平整了一下，杂务也挪开，看来这两个妹子是早就准备好了。
　　赵博刚翻进来，就看见正屋的门开了一条缝，借着灯光，赵博看到是那个蕾蕾妹子，她对赵博招手，让赵博赶快过去。
　　刚来到门口，赵博就被蕾蕾妹子一把抓了进去，赵博进屋之后，就看到拿着擀面杖的倩倩，蕾蕾手里也拎着一个平底锅，乖乖，你们就是准备用这工具对付外边的流氓，怎么说也要拿一个利刃吧。
　　“帅哥，你真是帅气，刚发了信息就过来了，真是一个好人。”
　　蕾蕾上来就是给赵博灌蜜水，生怕赵博撒手不管了。
　　“别说好话了，你们在屋子里躲着，我出去。”
　　赵博无语，自己既然来了，就会管到底的，不用说这些话。
　　“帅哥，外边他们有十来个人，你一个人怎么行。”
　　蕾蕾连忙拦住赵博，虽然她很希望赵博帮自己和倩倩，可是也不希望赵博受伤。
　　“那你叫我来做什么，放心，十个人而已。”
　　赵博无语，让自己来了，又不让自己去解决那些家伙，让自己来观光吗？
　　“额，我只是想要让你来给我们壮个胆。”
　　蕾蕾讪笑的说道，她就是想要让赵博来壮胆，家里没有一个男人，心里总是没有依靠，有一个男人了，也能够吓住外边的那些混混。
　　旁边的倩倩看到蕾蕾的样子，无语的捂住了额头，自己的这个闺蜜就是这样，想一出是一出，让人家帅哥来打酱油。
　　“不用，这些混混也就是虚张声势，我喜欢一劳永逸。”
　　赵博说道，他直接推开房门出去，这让蕾蕾和倩倩好像是望夫石一样，站在了门口，看着赵博的背影去开大门。
　　“蕾蕾，说报警，你不让，现在又连累一个人。”
　　倩倩不由得埋怨蕾蕾，这种事最好的办法就是报警，那些混混再大胆，也不敢和警察叫嚣，可是蕾蕾非要请隔壁邻居帮忙，这个邻居还这么鲁莽，如果出了什么事，不就害了人家。
　　“报警？我们又不是没有报过，警察一来，他们就跑，这里又没有摄像头，根本不知道是谁在捣乱，警察也没有办法，对付这些人，就不能够用正常手段。”
　　蕾蕾也是无奈，她们不是没有报过警，可是警察还没有进村，这些混混就做鸟兽散，在村子里复杂的胡同里一哄而散，警察根本没有办法，这个村子又没有什么摄像头，想要白天抓捕都是困难的，报警两次没用之后，蕾蕾也不抱什么希望了。
　　“那也不能够害邻居吧，万一邻居帅哥有什么三长两短，我们怎么办。”
　　倩倩也知道蕾蕾说的是实情，可是她还是感觉过意不去。
　　“那我们先看看，如果帅哥不敌，我们就报警把他们给吓跑，再说帅哥可是功夫高手，一定能够打十个的。”
　　蕾蕾说道，他已经看到赵博把院子门打开了，她手里的平底锅握的更紧了。
　　赵博没有听到后面的议论，他只想让这些混混知道什么叫错，大晚上不老老实实在家睡觉，出来骚扰小姑娘，他们就不怕以后生孩子没O眼。
　　打开远门，赵博就被外边车灯的强光刺的遮一下眼睛，这些混蛋，赵博又有了一个出手教训他们的理由，居然光污染，真是祸害。
　　“呦，居然还有野男人了，妹妹，什么时候找到的姘头，怎么没有和哥哥说呢。”
　　看到从院子里走出来了一个男人，让这群混混可不高兴了，自己还没有吃到嘴的，居然让这臭小子给抢先了。
　　这些混混其实就是附近村子里的无业青年，都只有十八九岁，甚至还有十五六岁的，领头的看上了倩倩和蕾蕾，可是也不敢硬干，就只能够靠骚扰的模式，迫使两个美女屈服，现在赵博的出现，让领头的混混非常不爽。
　　“你们最好赶快离开，要不然，你们会有苦头吃的。”
　　适应了灯光之后，赵博开口对这些家伙说道。
　　“呀呵，是那个裤裆没有绑好把你给漏出来了，居然敢对我们飞龙帮说这种话，你是活腻歪了吧。”
　　领头的混混听赵博居然开口威胁他们，这让平日里不知道天高地厚的混混老大觉得自己的耳朵都要听错了，飞龙帮是他起的中二名字，这个也就他们平时自己说说，根本不敢往外说。
　　“就是，你敢这么跟我们老大说话，真是找死，还敢和我们嫂子住在一起，跪下来磕头，要不然别想走。”
　　其他的混混也立刻叫嚣起来，平日里他们老大就把蕾蕾和倩倩视为禁脔，赵博的出现让他们感觉自己老大被绿了，这怎么能行。
　　“你们说完了吧，一群败类还说什么飞龙帮，真是让人笑掉大牙，活这么大别的东西没有学会，拉帮结派倒是学的挺溜的，我给你们说，以后少到这里来祸害人家，否者就别走了。”
　　赵博说道，他也看清楚这些混混，都是小年轻，小小年纪就不上学，在外边胡混，本来赵博以为这种人只有在那些偏远地区，留守儿童比较多，没想到在临海这种地方，居然也有，严打真是有必要。

第83章 先礼后兵

　　赵博一直警告这些混混，就是要先礼后兵，这是传统，出门就动手，那是鬼子的偷袭行径，赵博可不会做，习武之人在动手之前都会给对方一个预示，一般为拱手。
　　“你个傻B，居然敢威胁我们飞龙帮，弟兄们，给他点厉害尝尝。”
　　染着黄毛，穿的像炸了毛的火鸡，鼻子上和嘴上都打着环的老大被赵博的话给激怒了，手一挥就让自己的小弟去收拾赵博。
　　虽然是十多个人，不过有一小半是女的，所以只有不到十个男的，他们下了摩托，抽出摩托上放的棒球棒，就向赵博围了过来。
　　“看来你们是不接受我的好意，那好吧，就手下见真章吧。”
　　赵博无奈的说道，这些年轻人，都不知道什么叫以和为贵，那自己就不客气了。
　　当离自己最近的小青年举起手里的棒球棒准备给赵博来迎头一击的时候，赵博只是向前一步，就来到小青年的面前，在他惊讶的表情中，赵博俯身用肩膀一顶，这个小青年就好像断了线的风筝，被赵博给撞飞出去，直接把后面的一个家伙一样给砸倒。
　　突然的变故让现场气氛一窒，那些小青年根本没有想过还有人会还手，而且这么激烈的回击，平时他们只需要把目标一围起来，目标就会吓得屁都不敢放，就算还手也会被他们打的连他妈都不认识，今天是怎么了。
　　这些混混发愣，赵博可不会发愣，赵博转身就是一脚，把旁边的一个混混给踹退好几步，撞倒后面的一辆摩托。
　　“还敢还手，给我打。”
　　混混老大反应过来了，他立刻喊道，在他的规则中，只有他们欺负别人，没有别人欺负他们，这让混混老大非常的生气。
　　被老大的声音叫回神之后，小年轻们也生气了，长期以来养成的张扬跋扈性格，是见不得自己吃亏的，他们高高举起棒球棒就冲上来，一定要把赵博打趴下，至于会有什么后果，这群现在只用拳头思考问题的年轻人是根本不会在乎的。
　　赵博后推一步躲过了一根棒球棒之后，抬手抓住了另外一根棒球棒，用力一拽，拿着另外一头的小青年就被抓到赵博身边，赵博身体一靠，这个家伙就拿不住棒球棒，一样飞了出去。
　　随手把棒球棒扔在地上，赵博侧踢，又踹飞了一个，然后挥手一巴掌，把一个小青年抽的原地打转两圈，摸不着东南西北。
　　几乎是转瞬之间，赵博就干倒了四五个小混混，剩下的小混混居然不畏生死，依旧冲上来，这种没有脑子的年轻人最坑爹，也是真正帮派排斥的，因为这些小青年做事不用脑子，很容易把事情弄大，就算是帮会也是希望自己能够低调做事，闷声发大财。
　　赵博一时没有翻倍，背后被一个家伙用棒球棒抽了一棍子，还好赵博最近在锻炼铁布衫，这一棍子下去，赵博依旧能够站立不动。
　　不过这个家伙可就不好受了，赵博转身就是一脚，正中对方腹部，这一脚赵博用了五成力，把他踹的双脚离地，趴在地上，不停的吐着东西，根本站不起来。
　　然后赵博跳起来横扫一圈，剩下的几个家伙被赵博正中脑袋，也都趴在了地上，飞龙帮除了老大和那些女孩，其他的都倒下了。
　　“你，你不要过来，你们快点上呀。”
　　看到赵博向自己走过来，混混老大有点惊恐，好像是被逼入墙角的小姑娘一样，拼命的让那些女孩们去阻拦赵博。
　　“大哥，我们错了，我们不敢了，我们这就走。”
　　看到赵博把目光转过来，那些在一旁呆若木鸡的女孩立刻一机灵，其中一个立刻求饶，然后带着其他的女孩四散逃命。
　　她们也是平时看着飞龙帮的人威风，才好奇的跟着飞龙帮，在学校的时候霸凌一下老实人还行，但是面对更厉害的，她们立刻就成了鹌鹑，赵博如果吼她们一下子，保证能够把她们给吓晕过去。
　　瞬间成了孤家寡人，混混老大有点神经质了，一掏就拿出了一把弹簧刀，这是他的杀手锏，平时打架只用棒球棒，这样不容易出事，只有在危急时刻，才会亮刀，今天是亮刀的时候了。
　　“让我离开，要不然我的刀子可不长眼。”
　　刀子在手，好像给了混混老大一些勇气，他说话的声音也大了起来。
　　“你可以试试。”
　　赵博不屑的说道，武器的厉害与否不重要，重要的是使用武器的人，不会用的人，就算是拿把枪也只能够当作烧火棍和板砖用。
　　这个家伙拿个刀手抖成那样，站在那里让他刺，他都不一定能够刺中，赵博还担心什么，这个家伙是祸害，必须彻底结局才行。
　　“我给过你机会了，这是你逼我的。”
　　混混老大说的和走投无路的人一样，跳下摩托车，心一横就向赵博冲过来，手里的刀也刺向赵博的肚子，看来还是有点水平的，知道什么地方是软肋。
　　但是混混老大面对的是赵博，赵博眼睛都不眨一下，抬手就抓住了混混老大的手，然后一扭，混混老大的手就被扭成麻花状，手中的弹簧刀自然也是拿不稳，直直掉落在地上，插入土里面。
　　赵博加把力气，混混老大就因为疼痛跪在了赵博的面前，口中不停的哀嚎，他也是第一次受这么大的痛苦。
　　“饶命，大哥，饶命，我再也不敢了。”
　　混混老大求饶了，自己在外边耍狠，第一次见到这么狠的人，今天真是踢到铁板了，里面的两个小娘们在哪找的靠山，看来以后不能来了。
　　“你说的是真的，如果再让我发现你来这里一次怎么办？”
　　赵博不是警察，他的目的就是让这些混混远离这里，让里面的两个美女以后不用担惊受怕。
　　“以后我再来了，大哥你把我的胳膊砍了都没有问题，饶了我吧，大哥。”
　　混混老大很懂事，立刻发誓，不就是两个女的嘛，自己又不是没有碰过女的，何必单恋两朵花呢。

第84章 拜师是不可能的

　　得到了保证之后，赵博一抬手，把混混老大给甩了出去，虽然对混混老大的诚信不是很信任，但是赵博就在旁边住着，他们再来的话，就再打一遍。
　　被放开之后，混混老大连滚带爬的回到自己摩托车上，启动摩托车，头也不回的逃走，连自己的小弟都不管了。
　　“大哥，那我们怎么办？我们也保证，以后再也不来了。”
　　两个勉强爬起来的小青年看到自己老大跑了，赵博也转过来，他们也立刻下保证。
　　“那就滚吧，不滚难道等我请你们喝茶。”
　　赵博说道，这些家伙不足为虑，他们连靠山都没有，还怎么闹事。
　　“好好好，大哥，我们马上滚。”
　　小青年立刻相互搀扶着，上了自己的摩托车，然后轰鸣而去，这里恐怕成了他们以后的禁地。
　　“哇，帅哥，你真是太厉害了，我差点都报警了。”
　　赵博回头，就看到大门缝里伸出来的两个脑袋，蕾蕾已经开门跳了出来，手里摇着手机。
　　刚才赵博在对付那些混混的时候，蕾蕾和倩倩也悄悄的来到大门口，透过门缝看外边的情况，手里的手机已经做好了拨号准备，只要情况不对，就会拨号报警。
　　她们两个也没有想到，随随便便找的一个邻居，居然是功夫高手，三下五除二的就把那么多混混打趴下，蕾蕾兴奋的脸都红了，这才是男人，比那些奶油小生要帅气多了，虽然刚开始叫赵博是恭维的话，赵博可不是那种偶像级帅气，但是现在赵博的英武把赵博推升到了帅哥的行列。
　　“以后他们应该就不会来了，以后如果他们再来，你就再通知我好了。”
　　赵博说道，相信那些混混只要不想挨打，肯定不会再来这里找揍，赵博说完就准备回自己的院子里。
　　“帅哥，帅哥，别着急，我们还没有好好的谢谢你呢，你进来，喝杯茶。”
　　还没有等赵博转身，就被蕾蕾给拉住了，拉着赵博就往院子里去。
　　“是呀，我们要好好的谢谢你才行，快进来吧。”
　　倩倩没有蕾蕾那么豪放，不好意思拉赵博的胳膊，只能够把大门打开，请赵博进去。
　　赵博无奈，只能够被拉着重新进入邻居家里，在堂屋落座，坐下之后，赵博算是有机会好好打量一下这里了，这里的家具很简单，不过一些女性的衣服给这个房间增加了点女性气息，除了这个，并没有半点男人的痕迹。
　　“帅哥，不好意思，我们平时很少喝茶，你喝矿泉水吧。”
　　两个女孩翻了半天，只拿出了一瓶矿泉水，毕竟喝茶的女孩还是很少的。
　　“没关系，我什么都行。”
　　赵博接过来，也没有打开，毕竟也不渴。
　　“对了，帅哥，我们还不知道你的名字呢，老是叫你帅哥帅哥的，也不方便，我叫雷蕾，**的雷，她叫张倩。”
　　蕾蕾坐在赵博对面，对赵博说道，她的名字倒是省劲，姓名和昵称一个音。
　　“哦，我叫赵博。”
　　赵博简单的说了一下名字，又不是相亲，没有必要说的那么详细。
　　“帅哥，你真是功夫高手，你是深藏不漏的高人吗？”
　　蕾蕾好奇的问道，虽然倩倩没有说话，但是那神情就是听故事的样子。
　　“我可不是什么高人，功夫比我高的人多得是，只要多多的练习，都能够像我这样。”
　　赵博摇了摇头，自己还算不上是高人，自己的这点实力，连自己在其他世界实力的一半都不到，也许能够安全度过几个世界，就能够把身体提升到其他世界那个水平了吧。
　　“赵哥，你太谦虚了，就你这身手，那些功夫明星都不是你的对手，你说我们两个能不能够学功夫呢？”
　　蕾蕾说道，她觉得赵博刚才可是比电影里的功夫都要帅气，她也有了学武的想法。
　　“当然能，你们随便找一个武馆都能够学习，贵在坚持，不说成为女侠吧，强身健体还是没有问题的。”
　　赵博装糊涂说道，赵博可不想给自己弄那么多麻烦，自己的生活应该是平静祥和的。
　　“去武馆学？我们可不信任那些花架子，帅哥，不如我和倩倩给你交学费，你来教我们怎么样，我们住的又近，非常方便的，我想学咏春。”
　　蕾蕾直接对赵博说道，她可不想去那些武馆或者兴趣班学习，那些都是花架子，还是赵博的实在，自己如果学会功夫，看谁还敢欺负自己，而且大家都是邻居，赵博也不好意思要那么多学费。
　　“我？那可不行，我还没有到收徒弟的水平呢，不行，我教不了。”
　　赵博直接拒绝，不说武馆的规矩，自己还不到教徒的水平，更重要的是，这是一堆麻烦事，赵博可不想那么麻烦。
　　“啊，这还不够收徒弟的水平？没事的，赵哥，你就简单的教我们就行，学个三招两式，我们也不怕再遇到坏人。”
　　蕾蕾可不想放弃，好不容易抓住个高人，怎么能够放弃呢。
　　“这可不是随便教教的事情，在这一行，胡乱收徒弟可是大忌，既然入了武行，那就要守武行的规矩。”
　　赵博把规矩搬了出来，这是真的，自己没有出师，那就没有资格收徒，如果被师父或者同行知道了，那可是会被废了的。
　　“这么严格，赵哥，你什么时候能够收徒呀，如果我们再遇到坏人，你又不在附近那可怎么办呢。”
　　蕾蕾看赵博说的这么坚决，知道自己再纠缠就是无理取闹，让人厌烦。
　　“这可说不准，等我出师了就能够开馆收徒了，再说，哪有那么多坏人，这又不是旧社会，放心吧，那些小混混不敢再来了。”
　　赵博暗中松了口气，还好对方明白事理，不再胡搅蛮缠，要不然自己可真就要早点闪人，甚至是重新搬家。
　　“那可说不准，下次他们再来的话，赵哥你可要保护我们。”
　　蕾蕾说道，这些混混是那种信守诺言的人吗？不太像，还是有一个人保护自己两个人才安心。

第85章 龌龊的心

　　逗留了半个小时之后，赵博才回到自己的小院里。
　　通过聊天，赵博也算是对两个女孩有了一些了解，她们两个都是临省出来打工的，而且都是大学生，都是会计，在服装厂做会计工作。
　　这房子是雷蕾一个远房亲戚的房子，因为她的亲戚去别的地方了，这个地方就低价租给了雷蕾住，雷蕾一个人住着害怕，就把张倩叫来一起住，结果被那群混混给盯上了。
　　那群混混虽然平时看起来吆五喝六的，其实胆子特别小，并不敢做什么大坏事，要不然就这院子，早就翻进来了，这些混混只敢用这种逼迫的方式，结果还没有成功呢，就遇到赵博了，以后他们恐怕会长一个不小的记性。
　　雷蕾和张倩是同龄人，比赵博小了一岁，也是刚毕业，刚步入社会，面对这种情况确实没有什么好办法，如果不是赵博出现，她们两个都打算换其他地方租住。
　　通过聊天，雷蕾和张倩也知道赵博的一些情况，知道赵博是个孤儿，也是一名退伍军人，也知道赵博是在一个高档小区做保安的，不像是她们服装厂门口的那种随便招聘来的保安。
　　蕾蕾还说，改天请赵博吃饭，表示对赵博的感谢，被赵博谢绝，大家都不熟悉，只是帮了一个小忙，不需要这么麻烦。
　　“倩倩，看到没有，优质股，别放过呀。”
　　在赵博离开之后，雷蕾对张倩说道，赵博的条件可是很不错的，薪资不低，而且家庭那边也没有任何阻碍，人也是好人，非常适合张倩。
　　“是优质股你怎么不要呢，总是拉上我。”
　　张倩反驳雷蕾，虽然也是觉得赵博很不错，可是还没有到必须要追到手的地步，还是赵博颜值不够，要不然张倩肯定会非常心动的。
　　“我也想呀，可是人家赵哥恐怕不会喜欢我这种闹腾的，还是我们倩倩温柔可人，人家赵哥肯定会动心的，怎么？我可不记得倩倩你是颜值党，再说，赵哥只是长得普通，怎么说也是在平均线以上，你难道就不动心吗？”
　　雷蕾还是很聪明的，要不然也不会拉着赵博当保镖，通过交谈，知道赵博是什么类型的人，也知道自己这种闹腾型的，除非是主动出击，死皮赖脸的缠上去，要不然机会渺茫，倒是自己的闺蜜，温柔的倩倩机会很大。
　　“我又不是花痴，为什么要动心，再说人家赵哥是好人，难道好人就一定要追吗？当朋友也行，赵哥也不是那种挟恩图报的人。”
　　张倩说道，毕竟是上过学的人，思想都比较开放独立，不会被别人一说就没有了主见。
　　“哎，那真是可惜了，回头我们请赵哥过来吃饭吧，赵哥既然不想出去吃，那就在家吃。”
　　蕾蕾觉得有点可惜，如果张倩和赵博能够成了，自己岂不是就能够学武了，只可惜张倩和赵博没有一见钟情，只能够慢慢培养了。
　　回到家中的赵博开始调息，背后挨了一棍子，通过镜子可以看到背后的淤青，赵博需要通过运气，让淤青快点恢复，这是铁布衫的手段。
　　第二天醒来之后，赵博的背部就只剩下淡青色的印记，只需要半天的时间，就会恢复如初，这如果放在别人身上，都可以狂喜了，但是赵博很不满意，自己的铁布衫可是差远了，放在其他世界的时候，这种攻击根本在自己身上无法造成任何伤害，这些小混混的力量可是差远了，但是现在就只能够运功来恢复。
　　“赵博，早呀。”
　　在小区门口，遇到了出门的苏晴。
　　“早，苏晴，出去呀？”
　　赵博一边抬起栏杆，一边说道。
　　“是呀，那些人都被抓起来了，剩下的也不足为虑，总算是可以出去了逛街了，要不然你今天请假，我们一起去？”
　　后面也没有车，苏晴也不着急离开，就停在门岗旁和赵博聊天。
　　“还是算了吧，逛街对男人可是一种折磨，你还是找你那些朋友吧。”
　　赵博笑着说道，当然，这只是夸张的说法，赵博可不会为了逛街专门去请假的，而且赵博需要买什么东西都是直奔目的地，不会到处闲逛的。
　　“直男，你这样可是不好找老婆的，亚楠不知道是怎么看上你的。”
　　苏晴可是给了赵博一记直拳，让赵博无语，自己是直男吗？自己可没有那么多毛病，只是不喜欢逛街而已，如果陪女朋友，就算不愿意，那也要去呀。
　　“后面来车了，你还是赶快出发吧。”
　　后面一辆车救了赵博，让赵博成功的转移了话题。
　　“好，晚上你下班的时候我再来找你，我们一起去吃饭，可以叫上周南一起。”
　　苏晴说完，就踩油门离开了，根本没有给赵博回绝的时间。
　　“赵博，不错呀，这么快就和苏小姐勾搭上了，以后你就是业主了吧。”
　　岗亭里其他的同事看着赵博和苏晴聊得熟络，就打趣赵博。
　　“别胡说了，我们只是朋友，还有周南呢，你们的思想太龌龊了，男的和女的说两句话，就是有事，那你们就别说话了。”
　　赵博无语，大家平时没事，就知道瞎起哄。
　　“我们当然知道男女说话不代表什么，可是那可是苏小姐，我们大家和苏小姐可没有什么交集，你可是英雄救美过，难道就不允许我们多联想点什么？”
　　其他人坏笑的说道，虽然他们不会妄自菲薄，觉得保安配不上人家，可是大家都是不同的人生轨迹，想要交集可是不容易，赵博就做到了这一点。
　　“可以联想，就是别过了，我就算英雄救美，结果不是你们也知道了，大家成了朋友，没有你们想的那么龌龊，别乱说败坏人家名声，让人家反映到公司，到时候可是吃不了兜着走。”
　　赵博警告其他人说道，还是早点把这个情况给杜绝，这样以后再和苏晴说话，就能够正常面对了，要不然被其他人起哄的，自己面对苏晴的时候，都会感觉别扭。

第86章 意外

　　起哄的心，是不太容易平息下去的，还好周南在巡逻完了之后，来给赵博作证，才算是减轻了一些。
　　“博子，看来小富婆是缠上你了，你想要摆脱可不容易。”
　　知道苏晴晚上的约定之后，周南就对赵博说道。
　　“少来，她说了，让我叫上你，难道是看上我们两个了吗？思想不要那么龌龊。”
　　赵博瞪了周南一眼，别把事情闹大，要不然大家都尴尬。
　　“别自欺欺人好不好，那是叫我吗？我在小区里也见到苏晴了，她怎么没有跟我说这件事，而是单独跟你说，对了，我晚上要陪林慧，要去你去，我可不去。”
　　周南说道，他今天可是和林慧约好了，没有办法和赵博一起了。
　　“那我也拒绝。”
　　赵博说道，如果单独和苏晴一起出去吃饭，那麻烦可就大了。
　　“给我一个理由。”
　　周南说道，自己可以说陪老婆，赵博来什么理由，赵博和翟亚楠今天可没有约会。
　　“我也说陪女朋友，她难道还会去做电灯泡吗？”
　　赵博说道，今天翟亚楠说她有事，赵博今天的时间是非常充足的。
　　“你就不怕被揭穿，现在苏晴和林慧可是很熟的，稍微一打听就知道了，到时候可是会更尴尬。”
　　周南说道，林慧可是告诉周南，那天聚会之后，她们三个女人就交换了联系方式，苏晴和林慧可是经常聊天，甚至还一起喝过咖啡呢。
　　“那不是更好，让苏晴知道我的态度。”
　　赵博硬着头皮说道，这苏晴也太难缠了吧。
　　“那更惨，虽然我和苏晴认识时间不长，可是苏晴可不是那么容易认输的人，你也不想想她的身世，从小喜欢的东西有什么得不到的，如果你敢这么说，她就敢当电灯泡，到时候，你找不来一个约会那才是更惨的。”
　　周南同情的看着自己的兄弟，别人遇到这种事情之后，都会觉得自己艳福到了，可是自己兄弟这表现，怎么觉得是桃花劫到了呢，人家苏晴哪点不好了，要样子那绝对是名模级别的，要家世，那也是赢在起跑线上，要性格，也不是太坏，赵博究竟纠结在什么地方呢？
　　“……”
　　赵博有点无语，根据周南这么一说，自己还真是倒霉定了？
　　“你这个家伙，生在福中不知福，你和翟亚楠又没有彻底订下，你还属于单身人士，人家苏晴哪点配不上你了，你居然还拒绝，就算你不为自己，为了福利院，出卖一下美色，泡到苏晴，她随便捐点都能够让福利院日子过得更好。”
　　周南恨铁不成钢的说道，从感情上来说，周南是希望自己的兄弟过得更好一点。
　　“嗯，我只是觉得三观不合，生活习惯不合，以后日子无法长远，韩国那边三星的公主不就和她丈夫离婚了，这就是阶级不同的影响。”
　　赵博说道，他偶尔在新闻上看过，三星长公主离婚了，她的丈夫曾经就是她的一个保镖，然后日久生情，不顾反对结婚，到最后还是离婚了。
　　“你考虑那么多做什么，感情是两个人一起经营的，只要你有心，就不会让感情出错，算了，我也不是心理导师，你爱怎么样就怎么忘了，不过我可提醒你，今天晚上你是逃不了的，老老实实的就范。”
　　周南也懒得理赵博了，在他看来，赵博就是矫情。
　　“好，我会解决好的。”
　　赵博想了想之后说道，自己一个习武之人，最忌就是犹豫，犹豫会让出手变慢，这样胜利就是不可能的。
　　“期待你的好消息。”
　　周南只能够帮赵博到这里，毕竟感情的事不是外人能够掺和的。
　　到了下午，苏晴就回来了，看她车里，那是大包小包，买了不少东西，这段时间不能出去把苏晴憋坏了吧，一出手就买这么多。
　　“赵博，别忘了晚上一起吃饭，我先回去了，下班等着我。”
　　苏晴留下这句话，就一溜烟的进了小区，留下赵博被同事们起哄。
　　赵博只是笑了一下，也不再解释什么，流言止于智者，就算是自己和苏晴有事，那他们起哄也改变不了什么。
　　到了下班的时候，赵博换好了自己的休闲装，在小区的门口等着，很快，苏晴就开着她的小跑出来了，招呼赵博上车。
　　“赵博，周南呢？”
　　上了车苏晴就问道。
　　“哦，他和他媳妇有事，来不了了。”
　　赵博无语，你开着两座跑车，还问周南呢，真是智商不在线吗？
　　“那真是太可惜了，我打听到一家很有特色的餐馆，还想带着你们去吃呢，看来只有我们两个了。”
　　苏晴很自然的说道，赵博也只能够配合苏晴发表感叹，说周南没有口福。
　　一路闲聊着，开了半个小时的车，才到了苏晴说的餐馆，看外边的装修很普通，有点像川地的苍蝇馆，就是不知道味道怎么样。
　　进了餐馆，赵博皱了皱眉，在这类遇到熟人了，他也是没有想到。
　　“亚楠，你怎么在这里？”
　　赵博问道，在前台，一男一女正在结账。
　　“啊，我…我来吃饭，你也来吃饭。”
　　翟亚楠很明显没有想到赵博也会来这里吃饭，顿时有点不自在。
　　“你好，你是亚楠的同事吧，我是她男朋友李正，幸会。”
　　刚结账的男人过来伸手给赵博握手，同时介绍他自己，这个介绍让赵博眉头皱起来。
　　“你好，赵博，幸会。”
　　赵博也没有撕破脸皮，毕竟自己和翟亚楠之间只能够算是相处阶段，也没有到情浓意浓的时候。
　　“阿博，你怎么还不进去，咦，亚楠也在这里，这是你男朋友？你好，幸会，我是赵博的男朋友。”
　　在赵博身后进来的苏晴也听到刚才的话，她一把挽住了赵博的胳膊，对翟亚楠和李正说道。
　　“幸会幸会，你们也来这里吃饭，这里的饭菜很不错。”
　　看到苏晴，李正眼睛亮了一下，然后很热情的说道。
　　“是呀，你们慢慢吃，我们先走了。”
　　翟亚楠连忙说道，然后拉着李正离开了这里，走的时候连看都没敢看赵博一眼。

第87章 草草结束

　　在包厢中，赵博的脸色不是很好看，原因可想而知。
　　“赵博，你没事吧。”
　　苏晴看着赵博问道。
　　“没事，就是有点不爽。”
　　赵博摆摆手，自己这次是被当成备胎了吗？赵博倒不是因为翟亚楠找新男朋友而生气，而是因为被当成备胎而生气，如果感觉两个人不合适，直接说出来就行，没有必要把自己当做白痴一样吊着，还好自己脾气好，要不然那个李正就别想竖着走出去。
　　“亚楠也真是的，如果不行就直说好了，非要这样。”
　　苏晴也帮着赵博谴责翟亚楠，表面上看不出来翟亚楠是这样的人，真是人不可貌相。
　　“没事，既然知道了，以后就不会受骗，我和亚楠也没有人是多久，没有多少感情，刚才还是要谢谢你，要不然我肯定会尴尬死的。”
　　赵博快速转换心情，自己和翟亚楠并没有确定什么，都还在了解期，所以感情没有投入那么深，赵博恢复的还是很快的。
　　“没什么，我们是朋友嘛，这种事就不用道谢了，再说你可是也救过我的，那恩情可比这大多了。”
　　苏晴说道，自己这点小忙算不了什么，赵博可是救过自己的。
　　“行，我们吃饭，不过感谢还是需要的，一会我来结账，来点东西吃。”
　　赵博笑了笑，恩情这东西看不见摸不着，没有什么大小可说，对于自己来说，刚才苏晴的帮忙可是让自己省去了很大的尴尬。
　　“好，我们吃东西，要不我陪你喝点酒吧。”
　　苏晴说道，她还是有点担心赵博。
　　“不用，喝酒误事，今天喝饮料就行。”
　　赵博喝酒有原则，意气用事的酒不喝，闷气酒不喝，这两种情况喝酒不容易把握量，而且心中抑郁不平，喝酒对身体的伤害更大，现在的情况怎么看也不像是开心喝酒，还是喝饮料吧。
　　刚点完菜，周南的电话就打来了。
　　“兄弟，这次是我的错，回头我给你赔不是。”
　　刚接通电话，周南就开口赔不是。
　　“没事，毕竟你也不了解情况。”
　　赵博说道，这件事，赵博还真不会去怪周南，周南和林慧只是一个引路人，帮自己认识林慧，至于自己和林慧怎么样，他们是帮不上忙的。
　　“这次怪我，那个亚楠是她的父母在作怪，非要让女儿找一个临海人，而且要有一份公务员的工作，说这样稳定，翟亚楠也是刚和那个男人认识，还没有来得及和林慧说，不过正好你碰到了，这也省事，也算看清楚她是什么人了，你放心，这种人，我一定要让林慧和她断绝来往。”
　　周南对赵博说道，刚刚翟亚楠给林慧打电话，解释了一下，周南顿时就生气了，好心给自己兄弟介绍一个女朋友，结果遇到这样的人，周南差点和林慧吵起来，林慧也是很无奈，觉得自己这个同事坑了自己，这种事不早点对自己说，非要被赵博撞见之后才说出来。
　　“好了，这件事就到此结束了，我不在意，毕竟刚刚认识，还没有多少感情，你和林慧别闹矛盾就行。”
　　赵博简单的说两句，就挂了电话，这些事没有必要重复提起，过去就过去了，自己要面对的是未来。
　　“是周南的电话吧，他这回可是看走眼了，别着急，回头我把我姐妹介绍给你。”
　　苏晴对赵博说道。
　　“还是算了，你那些姐妹我可高攀不起，而且三观不合，我还是慢慢找吧，大不了打一辈子光棍，我去少林寺出家去。”
　　赵博连忙说道，苏晴要是给自己介绍的话，那乱子就更大了，还是算了吧，缘分这东西是急不来的，着急的结果就是应付了事，赵博可不会应付。
　　“呵呵，好呀，到以后我去少林寺旅游，就让你来当导游。”
　　苏晴也笑了，她想象了一下赵博变成光头的样子，那一定有意思。
　　因为玩笑话，气氛再度变得轻松起来，赵博已经把刚才的事情忘得差不多了，回去睡一觉，又是崭新的一天。
　　“你看看你，都介绍的是什么人呀，把我兄弟当备胎，我给你说，如果不是赵博气度好，翟亚楠和那个男的，都别想全乎着回去。”
　　赵博这边雨过天晴了，周南这边还在说着这件事。
　　“我哪知道会是这样呀，我也是看亚楠性格温柔才介绍给赵博的，还不是苏晴，你说说你们两个和人家苏晴搅合到一起做什么，让亚楠压力那么大，加上她有听她妈的话，她妈让她去相亲，她能拒绝吗？还是她妈的老思想，觉得保安不是什么正当职业。”
　　林慧也有点郁闷，热心的去当媒婆，结果好心办坏事，把自己老公的兄弟给坑了，这让以后自己怎么去见赵博呀。
　　“保安怎么了，我们公司那是正规企业，不是随便找来看大门的，我们的薪水随便拿出来不比那个什么公务员高呀，而且博子那么厉害，队长级那只是时间问题，到时候一个月几万的薪水，加上年底的奖金，绝对是临海高级白领级别的。”
　　周南气氛的说道，都什么年代了，还有职业歧视，真是狗眼看人低。
　　“那你能怎么办，事情都到这里了，回头我去给赵博赔不是去。”
　　林慧无奈的说道，这个道理新时代的年轻人能够理解，可是老年人就不是那么容易理解的，翟亚楠的母亲就是那种地道的小妇人，见识不多，对翟亚楠管的很严，这一次如果不是她捣乱，赵博和翟亚楠就成了。
　　“不怎么办，回头我请博子喝酒就行了，至于博子的事情，你还是别掺乎了，博子和人家苏晴挺好的，我也不觉得博子配不上人家，回头我就让博子去追苏晴。”
　　周南说道，既然现在翟亚楠做出了这种事，那赵博就算是解放了，可以放心的去和苏晴相处，一定要劝赵博去追苏晴，这才是郎才女貌，而且赵博会更幸福的。
　　“行，你说什么都行，不过还是让人家自己来。”
　　理亏在先，林慧也不敢多说什么了。

第88章 深入交流

　　“这就是你租的地方？哇，还有梅花桩和木人桩，你真是功夫高手呀。”
　　吃过饭，苏晴非要送赵博，把赵博送回租住的院子里，顺便耍赖去赵博家做客，在院子里看到赵博练功的家伙之后，苏晴发出惊呼。
　　“算不上什么高手，只是比较能打一点。”
　　赵博进屋拿了两瓶矿泉水，递给了苏晴一瓶。
　　“那也很厉害，要不然赵博，你当我保镖吧，我知道你们公司可是有这个业务。”
　　苏晴突然对赵博说道。
　　“那可不行，我们公司确实提供保镖业务，不过那些人都是进行保镖业务培训的，我是作为保安培训的，业务能力不同，我可做不了保镖。”
　　赵博笑着说道，公司是有保镖业务，但是自己只是接受保安培训，保镖培训是其他的培训内容，不一样的。
　　“那你去接收一下培训，我来雇用你，这样你的时间不久轻松了，每天可以陪我到处去玩，算是公费旅游了。”
　　苏晴说道，这个想法在她心里是生根发芽，就快开花结果了。
　　“你也太想当然了吧，这可不是我想说换就换的，是要公司领导同意，而且培训时间可不短，少则一两个月，多则半年一年。”
　　赵博无语，难道你就是这么过日子的吗？想一出是一出。
　　“啊，这么麻烦，要不我帮你说说，我爸公司和你们公司有业务往来的，说一声决定能行，大不了我也给你们公司拉点业务，你们公司领导总要卖我个人情吧。”
　　苏晴想了一下说道，人情社会，只要有人情什么都好说，自己老爸的公司可是和赵博的公司有业务来往，这种职员调动的小事，说一声就没有问题了。
　　“别呀，你就那么想当我领导管着我？到时候多别扭呀。”
　　赵博连忙说道，要是自己真被调任成了保镖，天天跟在苏晴身边，那就真的尴尬了，本来是朋友，结果要加上一个身份，到时候自己要用什么态度面对苏晴。
　　“有什么别扭的，到时候我们还是朋友，只要保护好我就行了，你也可以冒充我男朋友，男朋友保护女朋友不是天经地义的事情嘛。”
　　苏晴看似开玩笑的说道，但是眼睛可是盯着赵博。
　　“当你男朋友我的压力可不小，到时候人家会说我癞蛤蟆想吃天鹅肉的。”
　　赵博也用玩笑把话说出来，这种事情还是不要说开，要不然大家都尴尬。
　　有人说不想要伤害一个人，就要把话说开，总是保持暧昧是不对的，但是赵博和苏晴现在只是友达以上，恋人未满，是在小心试探的时期，如果直接把话说开，别说恋人了，连朋友恐怕都难做了。
　　“怎么会呢，那是别人不知道你的厉害。”
　　苏晴看着赵博说道，原来赵博是在担心这些呀。
　　“别人当然不知道，难道我要见一个人就要到他面前打一套拳吗？而且两个人在一起，三观也要温和，我就是佛系青年，随遇而安，会被人当作没有情调，不懂得浪漫的直男，如果没有找到三观吻合的，以后日子可不好过。”
　　既然说道这里，赵博就把自己的想法说出来，赵博不是排斥苏晴，而是考虑的太过实际，害怕自己感情受挫，赵博是一个感情丰富的人，如果失恋或者离婚，赵博觉得自己恐怕不是那么好接受的。
　　“那你就是草食男，没想到你居然对感情这么认真，好佩服，不过两个人在一起，不是一方一味的迁就另一方，而是两个人相互融合，相互改变，就好像齿轮一样，每个人都有吐出和容纳的地方，这样才能够结合在一起，我说的对吗，呀，时间不早了，我先回去了，明天见。”
　　苏晴笑着给了赵博一个草食男的定义，同时又似是而非的说了一通，最后不管赵博什么反应，就起身告辞。
　　赵博来到门口的时候，苏晴已经坐上了她车，然后给赵博打了一声招呼之后，就开车离开了，留下赵博站在门口看着车尾灯消失在黑夜中。
　　“赵哥？刚才的是你朋友？”
　　就在赵博发愣思考苏晴最后的话的时候，雷蕾和张倩从旁边院子出来，刚才她们两个可是偷偷看赵博这边的情况，也看到苏晴还有苏晴的跑车了，雷蕾就想要出来打听一下消息。
　　“哦，是呀，一位业主朋友，顺路把我送回来。”
　　赵博说道，毕竟大家还没有那么熟，也不准备说太多。
　　“哇，赵哥和业主关系那么好，真是厉害，赵哥晚安。”
　　雷蕾说完，就拉着张倩回去了，这让赵博弄得丈二和尚摸不着头脑，就打声招呼吗？
　　赵博也没太在意，回到院子里准备晚上的练功，练功是要持之以恒的，不能够三天打鱼两天晒网，要不然根本没有作用。
　　“蕾蕾，你也太冒失了吧，就这么去问赵哥。”
　　回到院子里，张倩就熟络雷蕾，刚才自己没有拉住她，她就窜出去了。
　　“那又怎么样，邻居之间的问候嘛，没想到赵哥居然有这种富婆朋友，那关系可不一般。”
　　蕾蕾一脸八卦的表情，她如果去做记者，绝对是狗仔队的主力。
　　“什么富婆，说的真难听，赵哥的朋友年轻着的好不好，再说，赵哥一没有结婚，二没有女朋友，就算关系不一般和你有什么关系，你还是少操这份心了。”
　　张倩白了蕾蕾一眼，自己这个闺蜜，就是好奇心重。
　　“那怎么能行，要给我们家倩倩挑未来的夫婿，不好好的打听一下，万一所托非人怎么办，赵哥我还要好好观察观察才行。”
　　蕾蕾可是有她自己的理由，她现在已经进入到了狗仔侦探的角色，没有那么容易出戏的。
　　“看我不撕烂你的嘴，胡说什么呢，自己心动了还扯上我。”
　　张倩立刻扑到蕾蕾身上打闹起来，顿时春光乍泄。
　　“我就是心动了，可惜赵哥没有看上我，不过做赵哥小姨子也行，小姨子不是姐夫半拉屁股嘛。”
　　没有外人，蕾蕾说话也百无禁忌起来。

第89章 公事私事

　　“博子，这次对不住了。”
　　周南见到赵博后的第一句话就是给赵博赔不是，周南认为这件事是他搞砸了，对不起赵博。
　　“说什么呢，你有啥错，这件事谁都没错，再说也不是结婚之后出事的，我和翟亚楠也只是在认知阶段，没有什么感情可言。”
　　赵博捶了周南胸口一下，经过了一晚，赵博已经调整好了心情，不再有任何想法。
　　“那就好，兄弟果然是习武之人，不拘小节，对了，昨天和苏晴怎么样？有没有什么发展？听林慧说，昨天苏晴可是自称你女朋友的，哥们行呀，什么时候不声不响的拿下的。”
　　周南看赵博真的是不在意了，也松了口气，他知道赵博对感情是非常看重的，翟亚楠这种行为，差一点就成给赵博带绿帽子了，还好赵博发现的早。
　　另外昨天翟亚楠给林慧打电话的时候，可是说了，苏晴自称赵博的女朋友，这让周南有点惊讶，当然，他也有所怀疑，也许是有原因的。
　　“冷静，冷静，昨天苏晴只是帮我解围，没有你想象的那样，再说，我和苏晴认识几天你不是也知道，我怎么就拿下了。”
　　赵博对周南说道，几乎自己和苏晴认识的过程，周南是一清二楚，每次苏晴来找赵博，周南也是知道的，所以赵博不怕周南误会。
　　“博子，你怎么就那么不开窍呢，如果昨天你趁机表白，绝对能够一股气拿下苏晴，你这个家伙，真是不知道该怎么说你，一个女孩能够主动放弃矜持这样帮你，难道还不说明情况。”
　　周南一副恨铁不成钢的样子，自己兄弟真是傻人有傻福，居然这样也行，可是结果也没有能够把握住机会。
　　“别这么激动，怎么弄得像是你没有把握住机会一样，两个人相处可不能够只靠激情，激情确实不可避免，但是更多的是需要了解，你和林慧认识有一年多了吧，认识了一年多才开始慢慢走入婚姻，我和苏晴可是没有任何交集，如果了解都不了解就在一起，到时候都会受伤的，好了，就别关心我的婚姻大事了，我没有上一代人的压力，大不了去当和尚。”
　　赵博再次重申自己的行为准则，赵博还是比较稳重的，不想要靠激情过日子，为什么如今年轻人的离婚率上升，就是激情过后发现生活平淡了，受不了平淡的生活就离婚，没有一点担当之心。
　　“你还真会想，好了，我不管你了，不过记住，兄弟我永远是你的支持者。”
　　周南笑了笑说道，赵博还真是够坚持的，那自己作为兄弟，只有支持赵博一切决定了。
　　“谢了，回头一起喝酒去。”
　　赵博笑了，这才是兄弟嘛。
　　上班之后，赵博开着电瓶车巡视小区，这是日常工作，早已经驾轻就熟，一边和同事聊着，一边查看周围有没有陌生人混进来。
　　“赵博，来一下，需要你帮忙。”
　　到苏晴楼下，就被苏晴在楼上喊到。
　　“赵博，桃花运来了，别忘了请我们喝酒呀，上次你和队长、周南喝那么好的酒都没有分一杯，下次可别再忘了。”
　　坐在驾驶座上的同事挤眉弄眼的说道。
　　“真受不了你们，这有什么好兴奋的，你在这等我一下，我去看看。”
　　赵博无奈的说道，这些人贱兮兮的样子真不知道是什么心理，就算是女朋友，那又怎么了，你们兴奋个毛线呀。
　　“算了吧，鬼知道你要上去多久，我先去前面巡逻，一会联系。”
　　同事说道，他可不想在这里傻乎乎的等，万一赵博和人家发生点什么，自己岂不是成了傻子。
　　“好吧，一会我去找你。”
　　赵博说道，大家都有通讯器，很容易联络的，自己先上去看看是什么情况。
　　坐电梯来到了苏晴这里，出了电梯就看到苏晴在门口乐呵呵的看着自己，赵博有点无语，这是要干什么，自己怎么好像来到盘丝洞，要被做成一盘菜了。
　　“有什么事吗？还在工作呢。”
　　赵博无奈的说道，自己可是在工作中，要公私分明。
　　“没事，就是电灯坏了，你帮忙修一下吧。”
　　苏晴笑眯眯的说道，作为业主就是这一点好，可以对赵博呼之即来挥之即去。
　　“有没有搞错，电灯坏了你找物业联系修理工呀，我又不会电工。”
　　赵博无语，真把自己当男朋友用了，就是男朋友也不是每一个都会修理电灯的，难道就不能够叫物业吗？
　　“已经叫了，我不是担心修理工图谋不轨嘛，让你来看着点，这你总没有问题了吧。”
　　苏晴不是傻瓜，就算是找赵博，也要有一个正式理由，苏晴可不想让赵博认为她是无理取闹的人。
　　“哦，这还可以。”
　　确实，这个理由赵博是无法拒绝的，他的工作就是保证业主的安全，修理工作为陌生人进入业主的家里，确实不是很安全，尤其苏晴还是一个单身女孩。
　　“你先进来等吧，刚才物业打电话，他们马上就要到了。”
　　苏晴让赵博进屋，赵博也没有客气，这里自己可是来两回了，一次是取钥匙，一次是救人，也算是熟悉了。
　　看了看苏晴的门，已经换了新的，门口的鞋柜也都更换过了，效率倒是很快，不知道现在自己的力量，能不能够把门摧毁的更厉害呢，真想试一试。
　　物业来的很快，一个穿着西装的小白脸，看胸口名牌上写的是叫王闯，王闯看到苏晴就非常热情的一句一个苏小姐，那架势和舔狗没有多大区别，修理工是穿着工服背着帆布包的中年人，来到苏晴家里也没有多说什么，拎着工具就开始干活。
　　王闯这个家伙看起来很势利，看赵博的时候高高在上，可是面对苏晴可是各种讨好，还是不是的来两句英文，显摆他海龟的学历，赵博有点无语，大家都是服务行业的，你有啥看不起保安的，你们那职业技术还不如保安专业呢。

第90章 被针对了

　　“你，这个保安，这里没有你的事了，可以离开了。”
　　王闯的示好被苏晴给无视，这让王闯有点很郁闷，只能够拿旁边站着的赵博开刀，他发现赵博好像更受欢迎，这怎么能行，苏晴可是自己的目标。
　　赵博瞥了他一眼，根本就不搭理这个王闯，大家分属不同的公司，根本没有从属关系，这个家伙可是管不了自己的，更何况业主苏晴还没有开口呢，他算哪根葱。
　　“赵博，你就在这里，这里是我家，我觉得该走的是你，还有，刚才你说的那个史蒂芬大学，就是一所野鸡大学，国内是不承认这所学校的文凭的，你的英语有不下二十处错误，如果英语说不好了，那就说你的母语。”
　　苏晴发话了，居然在自己家里赶赵博，这个王闯是哪根葱，自己早想向物业公司说说这个王闯了，总是有事没事的来打扰自己，自己早就烦了，看来应该反映一下把这个王闯给弄走了。
　　“苏小姐，我……，我还要带维修工出去呢。”
　　王闯一愣，没想到苏晴居然为了一个看大门的赶自己，自己怎么说也是海龟，精英人士，怎么都比这个臭当兵的看门人强吧。
　　“那你就在楼下等着吧，我这里不欢迎你，你走不走，不走我就让你领导来亲自领人了。”
　　苏晴可不会和王闯客气，她直接拿起了门口的电话，门口的电话可以和保安室与物业管理处联系。
　　“别别别，苏小姐，我这就去楼下等着。”
　　王闯慌了，苏晴他可是清楚其身份，是他们公司重要客户，可以说苏晴的一句话，就能够决定他的工作，他好不容易才找到这么一份高薪的工作，如果丢了，他那野鸡大学的文凭可找不到更好的工作了。
　　“你这样可是会让物业对你有意见的。”
　　等到王闯走了之后，赵博笑着对苏晴说道，当然，这只是一个玩笑，在这种高档小区，物业和业主的关系与普通小区的正好相反，普通小区的物业那就是大爷，可以各种蛮不讲理，但是在高档小区中，业主就是上帝，物业要卑躬屈膝的服务，因为这里住的非富即贵，物业可是得罪不起的。
　　“怕什么，他敢得罪我吗？有一点服务不周到，我就投诉到业主协会去，让他们物业立刻拍屁股走人，想要服务这个小区的物业多的是。”
　　苏晴一点都不在乎的说道，想要服务高档小区的物业多的是，能够在这个小区服务，就代表有机会接触到高端人士，为以后业务开展提供一个很好的机会，所以这些物业都是像伺候大爷一样伺候业主，自己就算踢一个人又有什么关系。
　　“哇哇哇，好威风，不愧是业主大人。”
　　赵博开玩笑的说道，其实不只是物业，他们保安也是一样，只不过保安这个行业比较特殊，能够取代的选择很少，而且实力对比比较明显，危机感不是那么强烈。
　　“居然取笑我，我还不是帮你撑腰。”
　　苏晴故意气鼓鼓着脸对赵博说道，确实，如果不是王闯找赵博霉头，她也能够稍微忍受一下那个苍蝇，但是王闯在赵博身上找存在感，那苏晴可就不乐意了。
　　“好好好，我错了，我不说了。”
　　赵博也是配合演出，苏晴生气起来的样子也好看。
　　“咳咳，这位小姐，已经修好了，就是一个接线头出现问题了，现在已经修好，你来试试。”
　　被喂了满口狗粮的维修工不得不打断了赵博和苏晴的打情骂俏，他心里都感慨，还是年轻好，自己和自己的老婆可没有这么甜蜜了。
　　“哦，好，我试试。”
　　苏晴过去，开关了两下，看确实修好了。
　　“好了，苏晴，我这就带这位师傅下去。”
　　既然维修工已经搞定，赵博也不再这里待着了，自己还有工作呢。
　　“好吧，对了，晚上一起吃饭，下班了等着我。”
　　苏晴没有继续留赵博，毕竟赵博也在上班，就约好晚上吃饭。
　　“行，晚上见。”
　　赵博没有拒绝，自己也没有什么拒绝的理由。
　　待着维修工来到楼下，就看到对着旁边花坛里的小草发泄的王闯，他用力的踩着那些小草，好像小草是他的杀父仇人一样，赵博无所谓，这里的绿化管理也是物业的，他踩坏了物业负责。
　　“你怎么才下来，都修好了。”
　　见维修工下来之后，王闯装模作样的训斥说道，好像他是多大的领导一样，殊不知他就是一个小职员。
　　“都修好了，小问题。”
　　即便王闯是一个小职员，比王闯打一轮多的维修工也是唯唯诺诺的讨好，毕竟王闯决定了他以后还能不能够来这里干活，在这里干一次可是要比外边几次都要赚的多。
　　“那就走吧，你，看大门的，我告诉你，苏小姐可不是你这种人能够配得上的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，最好省了这份心。”
　　在临走的时候，王闯再次对赵博说道，王闯知道苏晴被一个保安救过，不过可不知道是被赵博救了，要不然他这话就要重新的组织一下了。
　　看着王闯那份趾高气扬的样子，赵博都想上去给他来一个带有寸进的直拳，让他知道花儿为什么这样红，这话说的真是欠揍。
　　不过这种小人，赵博也不屑于去理会，他充其量就是嘴巴用点力，他才是那个真正的癞蛤蟆，除了一口蹩脚的英文，还会什么，自己可是能和苏晴一起去吃饭的，不知道王闯看到自己和苏晴去吃饭，会不会气的吐血呢。
　　赵博联络了一下自己的同事，知道巡逻到什么地方之后，匆匆赶过去，还是上班要紧，至于晚上的饭局，赵博可没有放在心上，这又不是和国家首长吃饭，用不着那么隆重。
　　找到同事之后，免不了的又是一阵被调戏，这些老油子，就知道欺负新人，和刚入部队一样，被班长几个老兵调戏的不要不要的，不过这都是关爱，赵博早就习惯了，这都快成传统了。

第91章 又是一位宗师

　　接下来几天，苏晴经常找赵博一起出去吃饭，两个人的关系融洽了很多，如果没有业主和保安这种身份的话，那就是好朋友。
　　赵博对苏晴的认识也慢慢在加深，苏晴虽然喜欢玩，但是得益于其父亲的教育，还是很传统的，不是那种疯女孩，出去玩都是和自己的闺蜜，没有和那些男人出去浪。
　　而且苏晴也很独立，对自己的感情看得很清楚，认定的东西就会坚持，这也是她能够成功的原因之一，她的恒心很不错。
　　苏晴对赵博的了解也很充分，知道赵博是孤儿，而且一直给福利院寄钱，苏晴对赵博很佩服，一个有钱人做慈善很常见，但是一个生活普通，还能够一直坚持的人，那绝对是一个善人。
　　公司里的同事也慢慢习惯赵博和苏晴经常一起出去吃饭，连打趣赵博的心情都没有了，转而都是恭喜赵博，这种事情还是很少见的，毕竟他们服务的都是高档社区，可没有什么富婆轻易看上一个保安。
　　赵博虽然对苏晴大大改观，但是也并没有着急进一步发展，赵博依旧对未来保持怀疑，而且赵博感应到，自己马上又要穿越了。
　　不知道这一次穿越到什么世界，不过赵博是非常期待，每一次穿越都有新的东西学到手，赵博可不管什么贪多嚼不烂，先把东西学到手才行，要不然过了这个村可就没有这个店了，如今社会，还有谁会无影脚，也许咏春、洪拳这些还有传承，但是能有跟着黄飞鸿、叶问学的完美吗？
　　“哎、咳、呀，过油煎呀，撒蜜汁儿呀，蘸白糖呀，谁不知呀，煎年糕呀，真好吃呀！”
　　“花哩虎的大麻花，什锦馅的大麻花。”
　　“卖枣卷儿，糖面座儿，白糖大发糕哇。”
　　穿越之后，赵博站在街市口，听着到处的叫卖声，赵博接受着脑海里的信息，也弄明白了现在的时间。
　　这是十九世纪末的天津卫，这里也是尚武之地，大小的武馆不少，其中以霍家武馆最强，因为霍家武馆的门主霍元甲是津门第一，上生死擂从来都没有输过，慕名拜师的是门庭若市，而霍元甲也是豪爽之人，拜师的都来者不拒，而且徒弟们的花销都记在他的账上。
　　赵博也明白了这是什么世界了，霍元甲，没想到自己又要见到一位宗师了，霍元甲的名气一点都不比黄飞鸿差，尤其是他的徒弟陈真，更是被李小龙给演活了。
　　霍元甲当然也不弱，而且成就更是影响到现代，他建立的精武体育会，现实世界在全球都有分布，其中就包括了临海市。
　　霍元甲的功夫可是很高的，要不然怎么能够成为津门第一呢，他是迷踪拳的第七代传人，属于家传，他父亲霍恩第是迷踪门的掌门人，霍元甲就是偷偷的跟着他学拳。
　　迷踪拳是华夏功夫的一个古老拳种，可以追溯到宋代，是子午门三十六杀手功之一，子午门又称梁山门，是梁山好汉的功夫，在子时和午时两个时辰练功，可以练先天之身躯，补后天之精华，练后天之精华，补先天之不足。
　　迷踪拳就是梁山好汉中的燕青传下来的，燕青也是跟着一代宗师周桐所学，周桐的徒弟可是赫赫有名，卢俊义、林冲、岳飞都是周桐的徒弟，燕青就算是记名弟子，也绝对身手不凡。
　　这迷踪拳不仅具有内家拳内避，练精化气，弧形走转之势，又兼有外家拳的开张，劈打，舒展之态，更以其动作变化丰富而体态灵动。
　　不过迷踪拳并不像是洪拳、咏春这些拳法，招式鲜明，能够看一下就看出来，迷踪拳因为古老，发展的过程中不断的吸收其他的拳术，把迷踪拳发展成为比较完备、内容浩繁、博杂而精深的拳种。
　　迷踪拳的基本含义可归纳为疾速、猝击、隐含、刚柔、虚实、变化等，外型看似长拳，但内容很杂，既有少林拳、鹰爪拳、通臂拳等拳的特点，又含有太极拳、形意拳、八卦掌的一些特点，可以说是一碗杂烩汤。
　　正因为这个原因，让霍元甲能够精通诸多功夫套路，赵博记得电影里，最后霍元甲对战四国武师，分别有空手、长枪、剑击、三节棍，每一种霍元甲都能够完美驾驭，这就是有迷踪拳海纳百川的功劳。
　　这还是赵博第一次要接触到北方的宗师，之前的黄飞鸿和叶问，都是南方拳术的宗师，赵博学的流派也多是南方拳术套路，所以对这个世界相当的有兴趣，不知道南北拳术有多少不同的地方。
　　算了一下时间，因为这是电影世界，霍元甲现在应该正值风光时刻，在津门无人能敌，哪怕是另外一个高手，铁刀门的秦爷，气势也不如霍元甲，霍元甲应该还是在到处挑战，力求成为真正的津门第一，这个名头似乎对他很重要。
　　赵博对这个时期的霍元甲并不感冒，赵博给这些宗师有一些分类，黄飞鸿走的是仁道，仁义为上，行医救人，出手留有余地，不伤人性命。
　　叶问走的是王道，面对挑衅，出手干净利落，不出手的时候和蔼可亲，好像是邻家大叔一样。
　　而霍元甲这个时期走的是霸道，有我无敌，挡在面前的统统打碎踢开，哪怕是手染鲜血，备受指责，也是不走回头路。
　　只有经历了痛彻痛悟的霍元甲，才会逐渐转为王道，和叶问一样，不再争强斗狠，而是为了更高的境界去追求。
　　所以赵博并不打算一开始就去拜师霍元甲，虽然说点体面话就能够拜入霍元甲门下，但是如今的霍元甲还不能够称之为宗师，只有宗师才有对武学的更高认识。
　　还好赵博在这个世界是有身份的，是津门一个普通人家的孩子，只是父母不在，只有一间铺子收租过日子，生活不算贫苦，但也不再像之前两个世界那样，有不错的开始，赵博决定先回家，看霍元甲的蜕变。

第92章 热闹

　　“快走，霍元甲又要打擂台了。”
　　霍元甲没有让赵博久等，就在第二天，赵博就听到外边一阵喧闹，仔细一听，原来是霍元甲要打擂台。
　　霍元甲打擂台已经成为津门人的一个不可缺少的娱乐项目，很多人都乐于看到比自己好的人出洋相，这也是未来真人秀综艺节目火热的原因，人们乐于看到明星出丑。
　　同理，普通人比起武师来差远了，平时的时候，普通人根本不敢去招惹习武之人，能够看到习武之人出丑，那就只有在擂台上，不管是谁被打倒，都会成为人们取乐的对象，他们可没有什么明显的支持，他们只为看热闹而来。
　　赵博也随着人潮一起来擂台，一路上已经听人说清楚了霍元甲的对手，是一个叫杨子青的，赵博没有听说过这个名字，恐怕是一个普通武师，只是霍元甲征途上的一小块石头。
　　津门的擂台是一个砖石砌成的圆台，离地有一米四五左右的高度，直径大概有十五米左右，是一个不小的场地，赵博记得，在霍元甲和赵健对战的时候，赵健可是在这擂台上搭建了一个有七八米高的擂台，如果不是赵健摔下去的时候有绳子挡了一下，赵健那一下绝对要半条命。
　　赵博到的时候，霍元甲已经在签生死状了，这个时期，江湖有江湖的一套规矩，律法是管不到的，所以生死状那是见惯司空，只要签了生死状，那就生死有命富贵在天，就算被人打死也不能够告官，想要报仇，那就在擂台上找回来，私下里找是会被唾弃的。
　　霍元甲签了生死状之后，站直了身体，赵博看了一下霍元甲，有几分像李姓打星，身材扎实，一身短打扮，是干净利落，没有几个人会穿的累赘去比武的，那是找死。
　　和霍元甲对战的杨子青已经在擂台上等着了，他身材瘦小，不过赵博可不会小看这个家伙，敢上擂台的都是手上有点本事的，要不然上来是找死吗？
　　在公证人宣布开始之后，霍元甲就站在那里等着对手进攻，那种气势无比的自信，赵博也不得不说，霍元甲现在就是一把锋芒毕露的宝剑，那耀眼的光芒是无法躲避的，不过至钢易折，霍元甲这么嚣张下去是没有好处的。
　　杨子青拉开架势，赵博立刻认出来杨子青的套路，居然是象形拳中的猴拳，这倒是少见，赵博第一次见到，赵博见过螳螂拳、虎拳、鹰爪拳，就是没有见过猴拳，这可要好好见识一下。
　　看到霍元甲不主动进攻，杨子青可就不等了，两个跳跃横着就扑向了霍元甲，双手勾着就打向霍元甲，猴拳的招式多是模仿猴子，猴子走路可没有人类这么方便，所以多是跳跃，而且手也无法伸直，总是勾着，这个杨子青倒是有几分猴样。
　　霍元甲根本就不被杨子青的表演迷惑，抬手就抓向杨子青的双臂，杨子青果然是虚招，双手虚晃了一下，就附身双手撑地，双腿蹬向霍元甲。
　　这倒是稀奇的攻击方式，这种耍猴戏的方式让周围看热闹的人纷纷叫好，这真是有看头，和看大戏一样。
　　霍元甲立刻来了个铁板桥，躲过了突然的攻击，但是也同样手撑地，一脚踹在了杨子青的胸口，把杨子青横着踹了去。
　　重新站直的霍元甲气定神闲，好像对付的杨子青就是一个小孩一样，那种不屑一顾的气息在霍元甲身上弥漫着。
　　揉着胸口重新站起来的杨子青认识到自己和霍元甲的差距，杨子青立刻转变了进攻方式，身体轻跳着在霍元甲周围转圈，寻找霍元甲的破绽。
　　被杨子青这样的方式弄得有点烦躁的霍元甲主动出手，可是杨子青的猴拳特点就是灵活善变，霍元甲出手居然打不到杨子青，如果不是霍元甲反应及时，就被杨子青的偷袭给打到了，这让擂台上的局势变得有点微妙起来。
　　赵博在台下皱了皱眉头，把自己带入到霍元甲的位置，考虑自己如果站在那里应该怎么做，咏春有点偏向防守，面对这种灵活的敌人有点力不从心，虽然咏春出招速度快，可是老转圈也不是一个办法。
　　洪拳虽然相对灵活，可是依旧比不上猴拳的灵巧，贸然出招会被猴拳反制攻击的。
　　赵博想了想，也许无影脚能够立功，无影脚出腿速度很快，而且有迷惑作用，威力不小，只要踢中就能够立功，而且自己有铁布衫，能够尽量抵挡猴拳的攻击，猴拳虽然灵活，但是抛弃了一大部分的力量，没有一个很好的蓄力过程，自己的铁布衫应该能够抵挡。
　　杨子青几次险些得手，也给了他一些信心，玩的更是花哨，甚至在霍元甲周围翻跟头，这让下面的叫好声更加热烈了，真是太好看了，如果这不是擂台，而是街头卖艺，一定能够收获一大堆的赏钱吧。
　　霍元甲脸上已经露出不虞之色，居然在这里耍猴戏，霍元甲看准机会，在杨子青翻跟斗的时候，突然出手，抓住了杨子青的一只手和一条腿，然后抡起来就扔了出去。
　　把杨子青差一点扔到了擂台之下，然后霍元甲迅速上前，趁着杨子青还没有站起来，一脚踢在了杨子青的腰间，把杨子青横踢了出去，这下杨子青彻底的掉下了擂台，还砸到了几个看热闹的。
　　“胜者霍元甲！”
　　公证人扯着嗓子喊道。
　　周围的人立刻发出欢呼声，已经忘记了他们刚才给杨子青喝彩的时候了。
　　霍元甲的徒弟立刻涌上擂台恭喜霍元甲，而败者杨子青，在两三个徒弟的搀扶下，一瘸一拐的走了，等待着他的恐怕不是什么好的未来，比武失败就证明技不如人，既然要学武，就一定学最好的，谁还会和失败的人学习呢，要不然赵健在失败之后落魄的去卖猪肉，成为一个肉贩子。
　　赵博看着擂台上风光无限的霍元甲，真是爬得越高摔得越狠，自己会继续看下去的。

第93章 农劲荪

　　霍元甲的名声因为擂台而变得路人皆知，都两天了，人们还在谈论那一场生死擂，说的那是津津有味，更是各种夸张，把霍元甲形容的都飞天遁地了。
　　赵博吃着路边的小吃，听着说书人把霍元甲打擂的事情分三段说，就算是亲眼看过了，也感觉说书的另有一番韵味。
　　对于北方，赵博还是有一股亲切感的人，因为赵博本身就是北方人，之前在佛山或者是港岛，赵博都有一种远离家乡的感觉，现在赵博好像是回家一样，感觉特别舒服。
　　吃了早点，赵博就在街上溜达起来，根据灵魂反馈回来的感觉，自己要在这个世界停留近十年的时间，自己有的是时间去完成自己想要的东西，而且自己的计划也是短期内不会拜霍元甲为师，等霍元甲开办了精武体育会再说吧。
　　路上的洋人不少，这个时期是华夏的受难期，不只是佛山那边洋人横行无忌，在北方津门这里，一样是一个重要的口岸，洋人在这里的数量不少。
　　“让开让开！”
　　就在赵博一边走一边感受这个时代的风情时，前面一群穿着黑衣的人大摇大摆的走在大街中间，把挡路的人都给推开。
　　赵博站在路边，看见了带着队伍的霍元甲，看来那些黑衣人都是霍元甲的徒弟，怪不得这么嚣张。
　　霍元甲虽然功夫高，但是收徒的水平要差得远，他有点像是通天教主，来者不拒，有教无类，从不考虑品性，只要上门就收，看起来万仙来朝，可惜大难到来各自飞，截教经过一场封神之战变得七零八落，而霍家武馆也因为霍元甲的变故彻底的败落。
　　比起霍元甲，也许铁刀门的秦爷功夫差了点，但是收徒可不差，尤其是他的义子，为了义父上门报仇，更是面对霍元甲自尽谢罪，这就比霍元甲那和别人小妾偷情还不敢承认的要强。
　　目送着霍元甲和他的徒弟离去，周围的人都是投去羡慕的眼光，他们根本就不觉得这样的事情不对，他们只恨自己没有成为他们中的一员，这就是旧社会的悲哀。
　　赵博没有被霍元甲的出行影响心情，继续游览津门的风光，在一个热闹的十字路口，在一个街角，一栋古色古香的三层木楼矗立在那里，门口进进出出的非常热闹。
　　“沽月楼。”
　　赵博看了看门口的牌匾，在两旁的柱子上挂着行业联，上联是：沽映玉壶红影荡，下联是：月窥银瓮紫光浮，这是酒馆餐馆的行业联，人们一看就知道这是吃饭的地方了。
　　赵博知道这个沽月楼，这是霍元甲的好友农劲荪开的酒楼，农劲荪是霍元甲的至交好友，在这个世界，两个人是一起长大的，农劲荪没有学武，而是学文，长大后更是八面玲珑，开了酒楼也是生意兴隆，只可惜霍元甲为人刚愎自用，不听任何劝说，更是不珍惜农劲荪这个好友，最后是一身落魄。
　　农劲荪这个人不简单，他不仅有一脑子生意经，更是一名革命家，心怀大事，对事情看得是非常透彻。
　　他出国留过学，结识了孙逸仙，受到孙逸仙的影响，走上了革命道路，回国之后更是在津门一代活动。
　　霍元甲后来创办精武体育会，就是得到了他的资助，从此走上了救国救民的道路，农劲荪在其中用力不少。
　　赵博没有进沽月楼，一方面自己和农劲荪也不认识，另一方面口袋也不允许，自己没有那闲钱到沽月楼里潇洒，沽月楼可是津门第一酒楼，里面的消费可不低，霍家的家财都是被霍元甲在沽月楼里挥霍干净的。
　　“那人是谁？！”
　　赵博转身离去之后，三楼一个包厢的矿口，一个戴眼镜的人对旁边的人问道。
　　“农少爷，那人我认识，是前街的一个浪荡子，叫赵博，父母双亡，只靠着一个门面收租过日子，日子不怎么样。”
　　旁边的人仔细看了看赵博后说道，他口中的农少爷就是农劲荪。
　　“浪荡子？我看着不像，浪荡子可没有他这一身气质，他更像是元甲，不过比元甲要内敛，而且还有不同于其他人的一股自信，这股自信我只在那些洋人身上看到过，这个人不一般。”
　　农劲荪摇了摇头，不认同身边人说的话，赵博的气质在这条街上那是鹤立鸡群，一点都不像是那些畏手畏脚的百姓，那股自信是发自内心的，自己只在留学的时候见到过。
　　农劲荪开设酒楼，那是看人无数，他的一双眼是绝对不会看走眼的，赵博的不同他是一眼看出来了，如今的华夏，被西方侵略，民众早已经失去了自信，整个人都变得畏畏缩缩，哪怕是那些富商或者官员。
　　在岛国留学的时候，岛国人那种发自内心的自信和骄傲，那是民族实力提升的结果，农劲荪是非常羡慕，什么时候华夏人也能够挺起胸膛。
　　回到华夏，农劲荪只在少数人身上看到过这种自信，但是绝对不是因为民族实力提升而拥有的自信，比如说霍元甲，那是目空一切的自信，是鲁莽，并不算是真正的自信。
　　今天自己无意中居然看到一个年轻人拥有着这种气质，这让农劲荪觉得很神奇，不由得向自己的管家打听赵博的情况，可是管家给予的回答是那么的出人意料，这种人怎么可能是一个浪荡子呢。
　　如今国人尚未开化，就需要不少志同道合的人来一起努力，农劲荪不想放过任何一个可以发展的同志。
　　“下请帖，今天晚上我要宴请这个赵博。”
　　农劲荪开口说道，他想要认识一下赵博，近距离接触一下这个特殊的年轻人。
　　“好的，农少爷。”
　　管家虽然有点疑惑，一个浪荡子值得少爷这么重视吗？但是对于农劲荪的眼光，还是非常信任的，少爷从来都没有看走眼过，既然说这个赵博不一般，那肯定有其过人之处，自己按照少爷说的去做就行了。

第94章 邀请

　　“请问是赵博赵少爷吗？”
　　赵博回到家里，在院子里练功的时候，有人敲门，打开门就是一个小厮打扮的，手里拿着一份请柬。
　　“对，我就是，你是？”
　　赵博纳闷，根据记忆，自己并没有太多朋友，就算是有也是酒肉朋友，他们可不会用请柬这么高大上的东西来请自己。
　　“赵少爷，小的是沽月楼的伙计，我家东家农少爷今天晚上想请赵少爷赴宴，这是请柬。”
　　小厮立刻对赵博说道，同时把请柬递给了赵博。
　　“农少爷？农劲荪？好吧，你会去回复你家少爷，我一定会准时赴约。”
　　赵博接过请柬，看了一下对小厮说道。
　　得到回复之后，小厮离开了，赵博关上院门，看着请柬上的时间地点，心中纳闷，自己之前的记忆是没有和农劲荪有过什么交集，怎么农劲荪会请自己去吃饭呢？这有点让赵博摸不着头脑。
　　不过赵博也不烦恼，自己和农劲荪无冤无仇，农劲荪总不可能摆下鸿门宴吧，再说，就算是鸿门宴，在津门能够拿下自己的也不多吧，除非农劲荪让霍元甲出手，就算是霍元甲出手，赵博也有一战之心，打不过也能够逃得了。
　　甩了甩头，赵博不再想那么多了，农劲荪找自己做什么，晚上去了就知道了，自己瞎琢磨也琢磨不出一个所以然来。
　　到了时间，赵博换上了一身长袍，这是他最好的衣服了，去沽月楼吃饭，如果打扮的和要饭的，那可是砸人家招牌，人家下请柬请自己吃饭是给面子，自己如果不给面子，那是不懂事。
　　来到沽月楼，给赵博送请柬的小厮就在门口等着，看到赵博到来，立刻一声吆喝，通知里面的人，赵博到了。
　　在小厮的带路下，进入到了沽月楼，这还是赵博第一次进入沽月楼，在一楼的大唐，是一块空场，一个抹着粉装的青衣在捏着嗓子唱戏，唱的什么赵博可听不出来，谁让赵博看戏只喜欢看武戏，看着热闹就行了，文绉绉的一句话唱半天，赵博不喜欢。
　　从楼梯来到二楼，一个带着眼睛，穿着绸制马褂，带着瓜皮帽看起来有点富态的男人在楼梯口等着。
　　“赵少爷，这就是我们家东家，农少爷。”
　　引路的管事给赵博介绍。
　　“赵博见过农先生，久仰农先生的大名，今日一见果然是人中龙凤。”
　　赵博立刻抱拳见礼，反正好话也不要钱，只管捡好的说。
　　“赵先生客气了，今日贸然请赵先生来，还请赵先生见谅。”
　　农劲荪也是一番客套，对赵博更感兴趣了，只有洋人才习惯称呼别人为先生，在华夏，只有教书先生，郎中先生。
　　“不怪不怪，赵博一个破落子能够接到农先生的宴请，是赵博的荣幸，怎么还敢怪罪呢。”
　　礼多人不怪，既然农劲荪这么客气，那就继续客气下去吧。
　　“赵先生真是客气，我们里面说话吧，这边请。”
　　农劲荪满脸笑容，不愧是做生意的，这笑容还真是真挚。
　　“农先生请！”
　　赵博也虚引了一把，在农劲荪的带领下，来到了一个包间。
　　包间里有一个圆桌，上面已经摆满了各式菜肴，看得出是精雕细琢的一桌，桌子旁只有两个圆凳，看来就只有赵博和农劲荪两个人的位置，没有第三个人。
　　赵博和农劲荪进屋之后，小厮把门关上，外边的喧闹立刻挡在了门外，声量降低了数倍，只能够依稀的听到一些戏腔，算是背景BGM吧。
　　“不知道赵先生的胃口，所以东南西北各地菜肴都准备了一些，希望有合赵先生胃口的。”
　　农劲荪请赵博入座之后，对赵博说道，果然，桌上的菜色丰富。
　　有鲁菜的糖醋鲤鱼，有川菜的宫保鸡丁，有湘菜的干锅牛肚，有苏菜的狮子头……各地菜色都有，怪不得农劲荪的沽月楼这么红火，就厨师这一项，就能够让沽月楼成为津门一绝。
　　“农先生真是有心了，我这人不挑食，什么都行。”
　　赵博已经放下心来，这一桌不是鸿门宴，鸿门宴可不会这么费心的准备。
　　“那就好，赵先生请，我们先吃。”
　　农劲荪说道，这些菜看着比较费心，其实很简单，因为厨子都是自己家的，想吃的时候随时都可以。
　　赵博也趁机品尝一下各地美食，不管是前两个世界还是现实世界，赵博想要吃到正宗大厨做的菜肴，还是不太容易的，现实世界虽然非常发达，但是大厨级别的厨师还是少，沽月楼可是请的各地名厨，赵博可不会放过这个机会。
　　“赵先生，不知道你有没有留洋过？”
　　简单的吃了一点之后，农劲荪总算是把话题带到正题上了。
　　“留洋？没有，赵某家道中落，留洋可不是想去就去的。”
　　赵博摇了摇头，别说在这个世界了，就算是现实世界，自己也没有留洋过。
　　“哦？没有留洋过，那赵先生的气质可是丝毫不亚于那些洋人，如果不是赵先生的样貌，单凭赵先生的气质，我都以为是那些洋人呢。”
　　农劲荪更好奇了，连留洋都没有的本地人，是什么原因让他有这般气质。
　　“呵呵，农先生玩笑了，我哪有什么气质，只不过是自信，对于身手的自信，我是习武之人，讲究的就是精气神。”
　　赵博笑了，那是当然，自己可是从华夏辉煌的时代来的，气质当然不一样，在未来华夏已经向世界强国进发，民族自尊心日益高涨，对外国人已经不再是跪舔，气质当然要比现在的人好了。
　　“不，习武之人可没有这般气质，没想到赵先生还习武，果然是好男儿，不知道赵先生对如今华夏有什么看法？”
　　农劲荪看了看赵博，习武之人的气质可不是这样的，习武之人是锋芒毕露，赵博的气质可不是这样，虽然有一些习武之人的坚毅，更多的还是自信，农劲荪想要试探一下赵博究竟有没有先进的思想，看看能不能够发展为同志。

第95章 讨教

　　听到农劲荪的问题，赵博就大概明白农劲荪找自己来是什么目的了，原来是想要发展自己，可能是觉得自己应该是进步青年吧。
　　“如今的华夏当然是积贫积弱，在世界各国之中，只比那些黑人强一些，是列强眼中的蛋糕。”
　　知道农劲荪的身份，赵博当然也毫不客气的说出自己的看法，如果换一个不认识的人，赵博可不会乱说话。
　　“果然是有见地，赵先生，那你觉得华夏积贫积弱的原因是什么呢？”
　　农劲荪一听，就知道自己没有看错，赵博果然不同凡响。
　　“当然是清政府的错，他们为了统治华夏，闭关锁国，不与时俱进，不接受新鲜的外来事物，在西方列强大跨步前进的时候，依旧是用老传统来经营国家，更重要的是，清政府从来都没有一个管理国家的心，他们也从来不和汉族心连心，从上到下腐朽到无药可救。”
　　赵博对清朝的统治者没有一点好感，就算是现实世界辫子戏是主流，各种美化清朝统治者，但是丝毫改变不了他们把华夏给毁了的事实。
　　宋和明虽然都衰落过，但是宋朝不禁商贸，让华夏成为世界上最繁华的朝代，明朝更是有天子守国门的美誉，清朝的统治者，除了知道宁予外寇不予家奴，还知道什么？
　　即便农劲荪是满族人，父亲更是封疆大吏，赵博也是直言不讳，因为农劲荪的思想已经超脱了狭隘的民族，上升到了国家。
　　“说的好，就是腐朽的清政府，让华夏成为列强的蛋糕，当西方在工业革命的时候，他们依旧是只顾着捞银子，当列强打上门的时候，他们依旧是在打压百姓，这样的政府就应该被推翻。”
　　农劲荪怒干一杯酒为赵博喝彩，他还是第一次在不是革命同志的人口中听到这样的评论，自己没有看错人。
　　赵博有点无语，你这么说你老爹，合适吗？你老爹可是你口中的一员，不过赵博也是佩服农劲荪，明明有着超乎常人的先天优势，他没有去用，而是为了理想而奋斗。
　　虽然这个理想现在只是一个口号，不过农劲荪的精神是值得称赞的，赵博默默的在心里竖起大拇指，不过没有接农劲荪的话。
　　“赵先生，我想请教，华夏应该如何改变这个情况呢？”
　　农劲荪看赵博没有接自己的话，就主动出击。
　　“很简单，和农先生说的那样，推翻这个腐朽的政府。”
　　赵博简单的说道，当然，要改变可不是那么容易的。
　　“这在目前有点困难吧，赵先生一定还藏着什么，是信不过农某人？”
　　农劲荪看了一下眼赵博，赵博说的这个，只要是有点进步思想的人都知道，赵博的能力绝非如此。
　　赵博无语，我们这才是第一次见面吧，见面加起来不超过一个小时，我凭什么信得过你，要是换个其他人，恐怕早就被人坑的坟头草都三尺高了吧。
　　“农先生说笑了，我怎么能信不过农先生呢，只不过有些事情说着简单，做着可不容易。”
　　赵博端起酒杯轻啄了一口子，对农劲荪说道。
　　“事在人为，世上无难事只怕有心人，赵先生，事到如今，我也不瞒着赵先生了，我在留学的时候，结识了逸仙先生，加入了逸仙先生的组织，也就是清政府说的革命党，这样赵先生能够信任我了吧。”
　　农劲荪为了获得赵博的信任，直接公布了自己的身份，果然和赵博所知的一样，农劲荪是和孙逸仙一伙的。
　　“农先生不愧是进步之人，信念如此坚定，既然农先生如此开诚布公，那我再藏着掖着就有点是对农先生不敬了。”
　　“农先生是说如何推翻清政府，这件事说容易也容易，说难也难，要推翻清政府只有做到两点才能够成功。”
　　赵博借势开口说道，农劲荪都这么坦诚了，自己也没有什么不能说的了。
　　“哦？哪两点？”
　　农劲荪来了兴致，把筷子放下，一副讨教的样子，这个样子让赵博想到了课堂上的小学生。
　　“第一是手中要有力量，就是要有一支武装力量，不能够依靠其他的军阀、诸侯，只有自己拥有了武装力量，才能够掌握主动，而不被人利用。”
　　“第二就是开民智，让民众认识到什么是国家，什么是民族，知道为什么会被欺负，为什么会被列强侵略，让他们知道国家的统治者应该是什么样的，这样就能够一呼百应。”
　　赵博用最简单的语言来告诉农劲荪，这也是最好的办法。
　　“武装力量，这个我能够理解，逸仙先生正在努力筹款，购买武器，组建自己的军队，不过第二点开民智，这我有点不动了，如今的进步青年也不少，他们很多都响应我们，这还需要注意吗？”
　　农劲荪说道，农劲荪不理解赵博说的开民智，因为他可是接触到不少有志青年，他们都是新式学堂的学生，接触了外国思想，知道落后就要被挨打，这不是很好吗？为什么赵博还需要说开民智。
　　“我说的开民智，是开华夏百姓的民智，华夏最多的不是农先生你知道的进步青年，而是那些农民，华夏是农耕国家，农民的数量最多，他们如果不支持的话，革命是很难成功的。”
　　“那些进步青年，听听他们的演讲就行了，百无一用是书生，他们只能够空谈，没有一点实际的思想，只会把其他国家的思想拿回来生搬硬套，从来都不从华夏自身来考虑，一个国家有一个国家的特殊情况，不是随便说说那么简单的。”
　　赵博对农劲荪说道，他理解农劲荪想法，因为华夏早期的进步者都是资产阶级，他们才有钱去接受教育，接触先进的文化，而这类人是不会考虑到底层人民的感受，他们只会为了自己的理想而拼搏，这也是***能够成功的原因，***出身贫寒，知道华夏的基础在什么地方。

第96章 婉拒

　　赵博的话，让农劲荪陷入沉思，他以前可没有考虑过这种问题，在他的思想中，那些泥腿子能够有什么用，就算是给他们讲革命，他们也听不懂，革命还是需要有志青年。
　　但是赵博的一番话，让他认识到了也许农民也是不可缺少的，和赵博说的一样，农民是华夏最多的群体，如果有他们支持，革命一定会成功的。
　　“真是听君一席话胜读十年书，请赵先生务必加入我们革命的行列中，逸仙先生一定会视赵先生为知己的。”
　　虽然赵博很年轻，但是农劲荪已经把赵博放到孙逸仙那个级别了，赵博对华夏问题的认识度绝对是大佬级别的。
　　赵博有点小小的羞愧，自己只是站在巨人的肩膀上指点江山，纯熟事后诸葛亮，如果自己是这个世界的土著，恐怕和霍元甲差不了多少，这种伟业的事情还是让农劲荪他们去作罢，自己稍微卖弄一下就行了，卖弄多了是会露馅的。
　　“农先生实在是过誉了，赵某人只是一介武夫，实在是当不得农先生如此夸奖，而且赵某一心武道，只为问鼎武道巅峰，农先生的事情实在是难以答应。”
　　赵博说道，不是赵博不爱国，而是赵博知道自己的成色，比起这些人来，自己还差得远，自己已经把以后怎么发展告诉他们了，剩下的就靠他们自己了。
　　“赵先生，即便是习武之人，也可以为华夏做贡献，国事为重，难道赵先生不想看到华夏也能够屹立于世界强国之列吗？”
　　农劲荪有点急了，怎么赵博也和霍元甲一样，只知道练武打擂，难道就没有一点家国天下的承担吗？
　　“农先生，我当然也像为华夏做贡献，但是术业有专攻，如果让我去教人功夫，让人们强身健体，这我在行，可是让我去干革命，我实在是外门汉，冲锋陷阵我行，组织号召，我可是差远了。”
　　赵博连忙说道，自己当然希望华夏崛起，可是自己有几斤几两，赵博清楚的很，自己能做事后诸葛亮，但是面对这个世界的精英，自己还是什么都不如，那些老奸巨猾的人，可以把自己活活给玩死。
　　“可是赵先生，明明你有这么深的见地，为什么就不能够加入我们呢，难道是畏惧清政府？”
　　农劲荪想用一些激将法，没有办法，像赵博这样的人，实在是太少了，一定要拉入到自己的队伍中。
　　“当然不是，只是我的能力不足，我只有空谈的能力，没有实际操作的手段，我可以为革命事业提供一些道路参考，至于如何具体操作，还是需要你们亲自操作才行，请农先生放心，只要是为华夏崛起，农先生的问题我一定会知无不言言无不尽。”
　　赵博说道，华夏这个阶段的革命都是摸索期，甚至没有一个坚定的方针指引，这才让革命一而再再而三的失败，
　　“既然如此，我也不强求赵先生，只希望赵先生能够为华夏崛起而多出力。”
　　农劲荪也不会过于勉强别人，看看霍元甲就知道了，他劝阻过，霍元甲没有听，他也无能为力，农劲荪不是一个强势的人。
　　“一定，为华夏崛起出力，义不容辞。”
　　赵博应下，这是绝对没有问题的，让自己冲锋陷阵都行，就是没有办法去组织号召。
　　“来，我们为华夏崛起干杯，干！”
　　农劲荪今天虽然没有把赵博拉入到革命队伍中，但是能够遇到赵博这么一个能人，他也是感觉特别兴奋。
　　“刚才赵先生说，赵先生一心武道，农某人的朋友霍元甲就是津门的一个高手，不如由我介绍两位认识如何？”
　　一杯酒下肚，农劲荪转移了话题，想介绍赵博和霍元甲认识，他觉得，如果能够让赵博和霍元甲认识，说不定能够让赵博来影响霍元甲。
　　“农先生的好意，赵某心领了，不过霍大侠如今锋芒正盛，在下这种小角色恐怕难入霍大侠的眼，还是算了吧。”
　　赵博婉拒，就算是有机会和霍元甲认识，他也不想认识现在的霍元甲，现在的霍元甲，目中无人，涵养还远不到宗师级别，等他把锋芒收敛之后，赵博更愿意认识那样的霍元甲。
　　“哦？莫非赵先生认为元甲现在有问题？”
　　农劲荪可是能够听出赵博拒绝的意思，赵博不想要认识霍元甲，这倒是让农劲荪有点奇怪，赵博是津门人，如果是习武之人，没有理由不认识霍元甲的，而且那些习武之人都是想要拜到霍元甲门下习武，赵博是截然不同。
　　“既然和农先生交心了，那我也实话实说了，如今的霍元甲太过霸气，他刚愎自用，吃亏是迟早的事情，等到霍大侠大彻大悟之后，那个时候的霍元甲才方为一代宗师。”
　　赵博毫不客气的说道，他知道农劲荪不是嚼舌头之人，而且农劲荪是霍元甲的朋友，一定会劝说霍元甲的，也许能够阻止那一场悲剧出现。
　　“赵先生果然眼力出众，元甲现在确实有点太过了，伤人无数，结下的仇家也那么多，我真有点替元甲担心。”
　　农劲荪也有和赵博一样的感觉，霍元甲太霸道了，每次上擂台，他的对手非死即伤，让霍元甲多了不少仇家，如果不是那些仇家打不过霍元甲，恐怕霍元甲早就玩完了。
　　“也许只有霍大侠战胜了自己的时候，才能够真正的顿悟，到时候也许会给农先生惊喜的。”
　　赵博劝说道，自己可是熟知剧情的，改变后的霍元甲，确实是给农劲荪一个惊喜，让农劲荪愿意舍弃在津门的一切身家，到魔都去资助霍元甲。
　　“希望吧，如果让元甲顿悟的代价太大，我真怕元甲挺不过去。”
　　农劲荪也是从小和霍元甲玩到大的，和霍元甲不是兄弟胜似兄弟，霍元甲如果出现什么意外，他也感觉不好受。
　　“农先生放心吧，霍大侠不是凡人，绝对会吉人自有天相。”

第97章 意外之喜

　　离开了沽月楼，赵博回头看了一眼，没想到今天来会是这种结果，居然阴差阳错和农劲荪扯上关系，这倒是出乎赵博的意料。
　　在赵博的规划中，应该是先认识霍元甲，然后再认识农劲荪，或者根本就不用认识，现在的情况纯属意外。
　　更重要的是自己手中的这个东西，赵博打开手中的布包，里面是一叠纸，纸上是稚嫩的笔迹和一幅幅图画。
　　农劲荪把他当初帮霍元甲抄写的霍家拳副本交给自己了，霍家拳就是迷踪拳，农劲荪居然把这个东西给了自己，让赵博有点吃惊，要知道就算现在武馆遍布，可是敢教真功夫的武馆可是没有，大家都把自己的绝活藏着掖着，隐藏杀招，就算自己去霍元甲那里拜师，也学不到真本事。
　　在黄飞鸿那里，黄飞鸿早已成为一代宗师，心胸自然不同，而且把赵博当作亲传弟子，教导的时候没有任何保留，叶问也是差不多，把赵博当作亲传弟子，教授的也是全心全意。
　　而农劲荪这本副本，可是在霍家抄来的秘籍，里面记录了霍家拳所有的杀招，自己如果现在学，那就等于偷师，霍元甲知道后，上门把自己杀了都没有人说什么。
　　“既然赵先生无意和元甲相识，我这里有一个东西，也许能够帮助赵先生。”
　　赵博回想起了在沽月楼的时候，农劲荪把东西交给自己的情景，当时自己可是一愣，看到之后才明白这是什么。
　　“这如何使得，偷师是习武之人的大忌，如果让霍大侠知道，也会陷农先生与不义之中。”
　　赵博当时就表示推脱，虽然赵博很想学迷踪拳，但从来都没有想要用这种办法来学。
　　“赵先生，这东西是死物，而且这件事我不会给元甲说的，等到元甲到了赵先生说的大彻大悟的时候，元甲也许也不在乎这点东西了。”
　　农劲荪说道，在他看来，这东西放在自己这里一无是处，把这东西交给赵博，才能够发挥出最大的作用，也算是自己对赵博表示的感谢。
　　农劲荪已经把话说道这个地步了，赵博也没有再推辞，只要农劲荪不说出去，自己也不会到霍元甲面前显摆，自己至少不会和霍元甲为敌。
　　看着这本霍家拳的副本，赵博觉得自己也许就是主角，主角光环笼罩，什么好事都能够找上门，这还真不错。
　　打开霍家拳副本的第一页，就是一招名为绝杀拳，这是霍家拳的杀招，打在头顶能够头骨碎裂，打在身上能够骨断筋折，里面有运气的法门，这才是最精华的部分。
　　在电影里，霍恩第能够隔着几层布把一块四指厚的石板拍成两段，霍元甲更是靠这一招打遍津门，成为津门第一。
　　回到自己的小院，赵博就有点迫不及待的准备好东西，然后按照拳谱中的运气法门来练习绝杀拳，赵博想要看看绝杀拳的威力究竟有多大。
　　在面前用石头撑起来了一个一寸多厚的木板，赵博站在前面，扎好马步，气运丹田，然后运转气息，抬手拍在了木板之上。
　　“咔嚓！”
　　一个轻微的声音发出来。
　　赵博调息站直身体，然后拿着毛巾擦了一下手，把毛巾扔在木板之上，在自己拍击的地方，木板断成两节，赵博满意的点了点头，就是趁木板不注意给它一下才能够奏效。
　　不愧是绝杀拳，这威力超过寸劲，自己又多了一个杀招，如果能够用得好，以弱胜强都没有问题，如果自己再和龙卷风在擂台上较量，凭借这个绝杀拳，就能够打的龙卷风生活不能自理。
　　赵博看了绝杀拳之后，又翻看一下前面的内容，前面的内容除了迷踪拳的招式之外，最重要的就是运气法门，这才是习武的根本，这些运气呼吸的方法能够让武者强化身体，也是能够让武者爆发出强大力量的根本。
　　现实世界的习武之人早就不这些东西丢失，想要发挥更大的力量，就只有撸铁，强化力量，但是这样终究会有一个顶点，毕竟人类的身体就是这样，而掌握运气的能力，可以在内部强化身体，这才有了明劲、暗劲、化劲这些层面。
　　赵博在现实世界的身体只能够算是强壮的人，连明劲都还没有进入，但是已经摸到门槛，而在这些电影世界，赵博已经是明劲期的武师，而且已经快要到达暗劲。
　　叶问和洪镇南都是暗劲巅峰，一脚踏入化劲的宗师，黄飞鸿则是化劲期的宗师，霍元甲现在也应该是暗劲巅峰，等到他大彻大悟，心境得到洗练之后，他也能够迈入化劲阶段。
　　迷踪拳因为是燕青传下来的，所以迷踪拳的运气法门是脱胎于子午门，还有像是智深拳、武松醉拳、林冲枪、时迁轻身术……，这些功夫的运气法门都大抵相同，都是子午门的运气法门。
　　赵博现在运气的手段有铁布衫的运气法门、黄飞鸿传下的运气法门、咏春的运气法门，其中铁布衫的比较完整，黄飞鸿传下的比较繁杂，咏春的运气法门比较简单，可能是有失传的原因。
　　研读了一遍迷踪拳的运气口诀之后，赵博觉得，这恐怕是超过铁布衫的完整法门，毕竟这还没有失传过，保存的相对完整。
　　赵博觉得这恐怕就是自己来到这个世界的最大收获吧，一套完整的运气口诀，而且层次级别要比铁布衫高多了，这恐怕就是国术级别的最高法门了，除非自己能够到那些古武世界，得到内功的修炼方法，要不然赵博是不会再更换了。
　　对于农劲荪的这份情，赵博牢记在心，以后农劲荪再询问自己什么，一定要多说点，让他们少走一些弯路，让华夏崛起的脚步更快一点，也许华夏的苦难会更快一点结束。
　　至于霍元甲那里，虽然自己不是从霍元甲手里学的霍家拳，可是也算是有霍元甲的一份情，等到那场变故之时，赵博会出手相助的，虽然可能会有一些改变，但是也总比霍元甲家破人亡要好得多。

第98章 擂台

　　赵博在学习霍家拳的同时，霍元甲的擂台依旧在继续，几乎每隔两三天，就会有一场生死擂，挑战霍元甲的人不是内伤就是断胳膊短腿，没有一个能够站着离开擂台的。
　　如此盛气凌人，农劲荪也是非常担忧，他越发的感觉赵博说的是对的，自己的好朋友恐怕要经历一场人生重大挫折，才能够正视自己吧，可是这个挫折究竟要多痛苦才行？
　　“快走，赵家的赵健回来挑战霍元甲了。”
　　“当初霍元甲的父亲霍恩第就是败给赵健的父亲，今天就是再次决定究竟是霍家拳厉害，还是赵家拳厉害了。”
　　“就是，赵健可是在擂台上搭了个架子，有两丈多高，肯定有热闹看了。”
　　早上赵博吃完饭遛弯活动的时候，听到路人的谈论，而且那些人三三两两的快速向擂台的方向走去。
　　嗯，赵健回来了，那就说明剧情开始了，霍元甲的苦难就要到来了，去看看，赵博也跟着人潮一起想擂台前进，赵健也算是一个高手，可以说是霍元甲遇到的对手中为数不多让霍元甲费力的。
　　来到擂台，赵博就看到擂台这里大变样了，这里搭了一个有六七米高的台子，在台子周围有一些木桩围成半圆形，这些木桩由低到高，成为了一个梅花桩台阶，这就是上高台的路径，在南方练习梅花桩可是能够经常看到，而北方更习惯在地面上战斗。
　　高台上有一个大汉，穿着白色兜布背心，脑袋上还有一道疤痕，看起来凶猛无比，他就是赵健，当初霍元甲的父亲霍恩第就和他父亲打过擂台，只不过霍恩第已经领悟到了新的境界，手下留情而被赵健的父亲打败。
　　那一次让霍元甲有了永远不败的想法，所以他勤奋练武，在小时候就为了证明霍家拳强于赵家拳，和赵健打擂，打赢了赵健，而赵健后来也是为了报仇，游历华夏，寻找更高深的功夫，为的就是打败霍元甲。
　　赵健在南方学了铁马和象形拳中的虎拳，铁马是马步的一种，比马步更甚，扎了铁马犹如落地生根，绑上绳子三四个普通人拽不动，站稳脚步五六个人推不动，而且双腿强健有力，战斗起来更是寸步不让。
　　虎拳更是凶猛，一爪下去皮开肉绽，和虎爪无异，练到高深的时候，能够在树干留下抓痕，甚至是在石头也能够留下痕迹。
　　凭借这两手功夫，赵健在南方横行无忌，正因为胜的多了，信心大增，就回到津门来挑战霍元甲，也是要一雪前耻。
　　赵博刚来到擂台这里不久，霍元甲也从远处到来，他的一帮徒弟簇拥着霍元甲，在前面是四杆大旗由他的徒弟举着开道。
　　“霍元甲，霍元甲，你嘛时候是津门第一呀？”
　　在周围人的喝彩声中，一个穿着破衣烂衫，背着破草席，蓬头垢面的花子凑到霍元甲身前，用献媚的声音对霍元甲说道。
　　“我不知道，你说呢？”
　　霍元甲也乐得和这个花子逗乐，自信的回问。
　　“就在今天，就在今天。”
　　花子的回答让霍元甲开怀大笑，这说道自己心里面了。
　　赵博看了一眼这个花子，也算是一个特殊的家伙，当霍元甲顿悟回来的时候，津门人已经不大记得霍元甲，只有这个花子依旧记得霍元甲。
　　“嗨，赵健，这么多年你躲哪去了？”
　　霍元甲一边签着生死状，一边抬头问赵健。
　　“我赵某走遍江南十七个省三十八个县，练得一身好功夫，打遍江南无敌手。”
　　赵健在高台上，双手环抱不可一世的说道。
　　“哼，吹牛。”
　　对此，霍元甲只有这一个评价。
　　赵博也是觉得赵健吹牛，别忘了，现在是1900年，黄飞鸿还在世，而且咏春历代祖师也还在，赵健怎么可能打遍江南无敌手呢，怪不得打不过霍元甲，恐怕他的那些对手都是一些小角色吧。
　　“你才吹牛呢。”
　　赵健可不会认输，他嘴硬的说道。
　　“生死状已签，比赛开始。”
　　霍元甲签名之后，公证人举着生死状向周围的人示意，然后宣布比赛开始。
　　周围的鼓手立刻开始擂鼓，加剧了比武的气氛，当鼓点放慢之后，霍元甲快步跑向那些木桩，然后一步一个木桩的向上跑去，只不过张开手臂小心翼翼的样子有点好笑。
　　跑过木桩第一个阶段之后，木桩已经有两米多高了，霍元甲的速度再次变慢，而且上身开始有点摇晃，甚至有点走不稳，只能够半道上扶住旁边的架子。
　　赵博有点想笑，霍元甲恐怕第一次遇到这种情况吧，走高桩看来不是他的强项，这在南方是非常普遍的，南方的武师多数都能够舞狮，而舞狮也是多走梅花桩，脚下的功夫可没有弱的，走这种高桩对南方的武师来说，小菜一碟。
　　“哈哈哈哈，怎么着，怕了，上来呀，上来摔死你！”
　　赵健在上面看到霍元甲出丑，非常得意，这可是他在南方学到的高招，对付霍元甲这个土包子真是太合适不过了。
　　“你等着。”
　　霍元甲也不服输，他知道走这种高桩不是他的强项，他就另辟蹊径。
　　霍元甲身体一跃，抓住了一根固定高台的绳索，然后拽着绳索向上攀爬，只不过这个好像是虾米一样的动作，有点好笑，没有之前那么潇洒了。
　　看到霍元甲能够继续向上攀爬，霍元甲的徒弟们立刻给师父喝彩，反正师父就是最好的，动作难看也是最好的。
　　赵博轻笑了一下，这个赵健真是聪明一时糊涂一世，既然你费心弄这个高台，还弄高桩来为难霍元甲，为什么不全弄成木桩，在木桩上打，保证你的铁马是无敌的，弄个高台和普通的擂台有什么区别，除非你的对手是有恐高症的，霍元甲怎么看都不像是有恐高症的。
　　不扬长避短的人是不聪明的，赵健也是盲目的自信，落败也是情有可原，对于赵健的铁马和虎拳，赵博不太感兴趣，因为自己这两样都不差，不需要再学了。

第99章 有点硬的铁马

　　顺着绳子爬上高台，霍元甲刚扒着高台的边缘想要翻身上高台，赵健就出手了，他不会看着霍元甲这么轻松上来的。
　　霍元甲一露头，赵健上前一步抬脚踢向霍元甲，霍元甲连忙翻身，在高台的边缘转了一圈，躲开了赵健的攻击，然后双手用力，身体违反物理常识的翻身上去，同时来了一个翻身踢，把赵健给逼开，霍元甲成功站到擂台上。
　　“师父太棒了！！”
　　霍元甲的徒弟们看到师父成功登上高台，兴奋的大喊大叫，好像霍元甲已经赢了。
　　既然霍元甲成功登上高台，两个人的比武正式开始，赵健来开弓步马，摆开架势，霍元甲早已经被之前的一连串事情弄得火大，看赵健准备好了，直接上前抬腿就踢向赵健。
　　赵健作为一个高手，也不会被霍元甲的三招两式就给打倒，要不然有什么脸面回来挑战霍元甲呢，他双脚生根，扎稳马步，两条胳膊轻松挡下霍元甲的腿，同时大力直拳打向霍元甲，把霍元甲向后逼去。
　　赵健步步为营，让霍元甲的脚步不停的后退，很快就退到了高台边缘，霍元甲已经用余光瞄到自己的位置。
　　必须要反击了，霍元甲反手抓住了赵健的双臂，然后踢向赵健的腿弯，想要从赵健下盘找破绽。
　　可惜霍元甲对赵健了解太少了，赵健的铁马可不是那么轻易被破掉的，腿弯虽然是双腿的弱点之一，可是铁马功是能够消除这个弱点的。
　　如果当初龙卷风能够有铁马功，赵博是绝对无法在擂台上打败龙卷风的，西方人可没有扎马步的习惯。
　　霍元甲大力的踢在赵健双腿上，丝毫没有作用，赵健甚至用力一扭，反倒是把霍元甲的腿给反弹回去，然后顺势一踢，把霍元甲的腿给踢离台面，霍元甲整个身体都腾空，在空中翻滚，然后落下勉强站住。
　　真是可惜了，赵博在下面感叹，如果刚才赵健来一招铁山靠，霍元甲绝对会被撞离高台，到时候除非霍元甲会舞空术，要不然落败是没有商量的。
　　站稳之后的霍元甲依旧在高台边缘，依旧在赵健的压制之下，这么小的区域让霍元甲实在是无法施展，上身赵健是防御的密不透风，而下身，赵健根本不畏惧霍元甲的攻击，不管霍元甲怎么踢，赵健都是不动如山。
　　甚至霍元甲的攻击给赵健不少机会，把霍元甲逼得只有半个脚掌站在高台上，只要再往后退一点，就会掉下去。
　　在躲避赵健扫堂腿的时候，霍元甲一个鹞子翻身，来到了赵健的侧面，重新回到高台之上，算是脱离了被赵健逼迫的窘境。
　　就算是摆脱了之前的局面，霍元甲依旧没有任何好的办法，每次都是在下三路被赵健攻破，赵健的双腿就好像扎根大地的树干一样，怎么踢都不动。
　　赵健只需要抬腿一撩，就能够让霍元甲站立不稳，上身如果再推一把，霍元甲就能够在空中被推出去。
　　这不是，霍元甲被赵健一把推飞出去，重新落在高台边缘，如果不是霍元甲来了一招俯卧撑，把双手死死的撑在高台边缘，他恐怕就已经掉下去了，即便如此，霍元甲的大半个身体也是在外悬空，面色用力变成暗红色，青筋崩起。
　　赵健抓住机会立刻上去准备把霍元甲踢出高台，可是被霍元甲抓住机会，借用赵健的力量，飞身而起，身体也随机转回高台内，然后手撑高台，两脚连环踢，把赵健逼退。
　　后退两步之后，赵健重新扎稳马步，这让霍元甲一阵不爽，这家伙也太硬了，那自己就把这层硬壳给打碎，霍元甲冲向赵健，展开新的一轮攻击。
　　这次霍元甲学精了，不再和赵健硬碰硬，触之即走，从不过多纠缠，就算是赵健抢位，也抬腿避开，这样赵健的腿功就无法奏效。
　　霍元甲踩在赵健的腿上，翻身来到赵健的身后，手臂勒着赵健的脖子，把赵健向后不停的拉去，赵健根本无法站稳脚步。
　　把赵健按倒之后，霍元甲抡起拳头砸在赵健的胸口，连锤了两下，赵健才用力逃脱，刚脱离霍元甲的控制，霍元甲就是一脚大力踹过来。
　　赵健双手交叉挡在面门前，被踹的退后两步，就再次站稳，这铁马功还真是有点变态，赵博也有点心动了，要不然以后加强一下马步的训练？
　　霍元甲不管赵健站没站稳，上来就是几拳，都被赵健挡了下来，趁霍元甲不注意，脚下一扫，就把霍元甲扫倒在高台之上。
　　倒地之后，霍元甲双腿交叉挡下了赵健的下劈，然后向旁边一带，赵健双腿分开，形成马步状，霍元甲没有起身，双腿插入赵健双腿中间来回踢了几下，但是一点效果都没有，赵健双腿纹丝不动。
　　等到霍元甲起身之后，中门打开，赵健冲拳打在霍元甲胸口，霍元甲一口气没上来，被打退了几步。
　　“哼，我的铁马练的不动如山落地生根，今天我一定要打赢你的霍家拳。”
　　讨到便宜之后，赵健的信心大增，开始吹嘘起来，这让赵博无奈的摇了摇头，赵健终究是看不清楚自己。
　　铁马功就算是再稳，那终究也是防守功法，这就好像一个国家，只有陆军没有海军，就算是没有人敢侵略，这个国家也无法去进攻其他国家一样。
　　“好，我今天就给你一个机会……输！”
　　霍元甲已经打出真火，自己还是第一次在擂台上这么狼狈，下面那么多人都在看着，自己太狼狈的话，可是会被笑话的，而且赵健大言不惭，说要打赢霍家拳，这是霍元甲更不能够忍受的。
　　说完之后，霍元甲就高高抬起腿，用力的劈了下去，霍元甲的腿就好像一柄战斧一样，这样的攻击让赵健挡都没有信心去挡，只能够侧身躲开，霍元甲的脚落在台面上，一寸多厚的木板直接被踹碎，霍元甲已经动用全力了。

第100章 硬不了的铁马和虎爪

　　躲得过初一躲不过十五，霍元甲飞身从赵健头顶飞过，在落下的时候，霍元甲还一脚蹬在赵健的胸口。
　　落在高台上后，霍元甲用力一踩，台面的一根木板被踩断翘了起来，打向赵健，赵健只能够抬起手臂去挡，霍元甲转身就是一拳，击碎了木板打在赵健的胸口。
　　这一拳带着千钧之力，把赵健打的退后几步才站稳脚步，鼻子甚至都流出一道鲜血，看来是被震荡到了内脏。
　　重新站稳脚步之后，霍元甲紧随其后，出手一招比一招快，趁着赵健不注意，手掌伸直，成为剑掌捅在了赵健的大腿根部腹股沟那里，那里是一个软肋，赵健的铁马功还没有练到那里。
　　这一下让赵健疼的发出闷响，没有来得及反应，另外一边也被捅了一下，这下赵健的铁马站不住了，腿部一弯，单膝跪倒在高台之上。
　　霍元甲的身体扭成麻花，一条腿抬起，好像是攻城锤一样横扫向赵健的脑袋，赵健根本来不及挡，就被霍元甲一脚踢在脑袋上，赵健被踢飞出去，从高台的一边踢向另一边，可见这一脚威力之大。
　　赵健的身体飞出了高台，向下落去，还好在最后一刻赵健反应过来，用手抓住了搭建高台的木条，身体才没有摔下去，这让一些支持赵健的人有点担心。
　　恢复了一下不适，赵健立刻爬上高台，他不服输，他要打败霍元甲才行，要不然自己这么多年的游历就成了笑话。
　　霍元甲也冲过来阻挡赵健重新上高台，不过还是晚了一步，赵健飞身上台之后，手臂猛挥，直接抓在霍元甲胸前，也就是霍元甲能够反应的快迅速后退，换个别人恐怕就被爪实在了。
　　“猫爪！”
　　霍元甲看了一下胸口被抓开的三个口子，他故意贬低的说道。
　　“虎爪！！”
　　赵健不爽了，大吼一声就扑向霍元甲。
　　这个白痴，之前为什么不铁马和虎爪一起用呢，非要到铁马被打败了，再用出另外一招，你以为是在做游戏呢？
　　赵博看的无语，真是为赵健的智商捉急，你刚开始干嘛去了，铁马和虎爪，一攻一防多好的配合，你非要拆开用，虽然铁马重沉稳，虎爪重灵活，但是如果你能够将其融合，那就是攻守兼备的高招。
　　赵健用出虎爪之后，赵博就不再看好赵健，和霍元甲玩对攻，霍元甲可没有怕过谁，你还差了点。
　　确实，虽然赵健的虎爪把霍元甲的衣服抓成一缕一缕的，但是对霍元甲的伤害却减少了很多。
　　赵健想要用虎爪扣住霍元甲，都被霍元甲给挣脱，只需要肌肉一抖，就能够让赵健的手无法抓牢，这可是暗劲巅峰的能力，得到了化劲阶段，那更是蚊蝇不沾身。
　　连续防御了几招之后，霍元甲就看透了赵健的攻击手段，看准机会，在赵健出爪的同时，一拳打中赵健的手心，让赵健的虎爪立刻撮了起来，变成了鸡爪，然后又一拳打在指尖，让赵健的手顿时失去了战斗力，另外一只手则是手刀切入赵健虎口，用力一掰，就让赵健的指头受伤，无法再用虎爪。
　　失去了虎爪，赵健又摆回了铁马，都忘了之前霍元甲怎么废了他的铁马的。
　　霍元甲两招就把赵健的双臂打开，再次猛戳赵健大腿根部，同时又换成双拳，用力一锤，赵健再也站不住了。
　　位于高台边缘的赵健身体向后一撅，就向高台下摔去，霍元甲连忙伸手去拉赵健，结果也没有拉住，赵健从高台上掉下来，如果不是绳索挡了一下，赵健不死也残。
　　看来霍元甲和赵健还是有感情的，怎么说也是小时候相识，比起其他的陌生人来说，多了一份关系在其中。
　　“没事吧？”
　　霍元甲站在高台上冲下面喊道。
　　“没事。”
　　赵健忍着身上的疼痛，对上面喊道，输人不输阵。
　　“这也没事！”
　　霍元甲说了一声之后，就直起身子，在高台上向下面的百姓拱手。
　　下面的人是欢呼雀跃，不知道他们是真高兴还是假热闹，反正几乎所有人都冲霍元甲道喜，除了极少数的其他武馆的人，其中就有铁刀门的那一伙人，赵博看着那个眼窝深邃的年轻人，他应该就是铁刀门秦爷的义子吧，一个有血性的小家伙。
　　霍元甲重新拽着绳索从高台上下来之后，就被徒弟们簇拥着离开了，今天晚上沽月楼恐怕要热闹了，赵博可不会去凑热闹的，他要回去消化一下刚才看到的经验。
　　自己已经开始学习迷踪拳，还没有找人切磋过，不知道实战的时候应该怎么出招，今天霍元甲给自己上了一课，今天看霍元甲打擂，比上一次又多了不少感悟，赵博快步回家好好体会。
　　下午的时候，农劲荪给赵博也送了一张请柬，想要请赵博一起去给霍元甲庆祝，赵博这次直接谢绝了，现在还不是自己认识霍元甲的时候，赵博也受不了霍元甲盛气凌人的样子，等以后再说吧。
　　农劲荪知道赵博谢绝，不由得纳闷，难道赵博这么不想和霍元甲认识吗？赵博对霍元甲的评价上次农劲荪也听了，他还没有觉得霍元甲难以相处到那种地步，不过农劲荪也不勉强，赵博不愿意认识霍元甲，也不用勉强，以后还有机会。
　　晚上宴席过后，农劲荪趁着酒意对霍元甲展开爱国主义教育，结果被霍元甲的武夫理论给打败，还被霍元甲带到擂台上，看霍元甲自我陶醉。
　　农劲荪始终都不明白，为什么同为武夫，霍元甲和赵博的差别怎么那么大呢，更何况霍元甲出身要比赵博强多了，赵博都能够有那么高深的见识，甚至理想都要比霍元甲高大，霍元甲只相当津门第一，而人家赵博可是要问鼎武道巅峰的。
　　不过就算是霍元甲只知道打擂台，农劲荪也始终把霍元甲当作自己最好的朋友，霍元甲在自己这里欠下的账也只是记在书面上，从来都不向霍元甲讨要。

第101章 大战前奏

　　战胜了赵健之后，霍元甲疯了一样的打擂台，势要把津门习武之人一网打尽，要用拳头让所有人承认他是津门第一。
　　从外地来到津门的武师也都知道，想要在津门扬名立万，打败霍元甲就是最好的捷径，人们都喜欢走捷径，最好是不劳而获。
　　所以这些武师都是扎堆来挑战霍元甲，希望能够用车轮战打败霍元甲，至于谁能够是那个幸运儿，每个人都在幻想。
　　可惜的是，他们低估了霍元甲的实力，也高估了自己的能力，刚学会花拳绣腿，就来找霍元甲的麻烦，那就是老鼠给猫捋胡子―找死！
　　这些人实力高一点的能够和霍元甲走几招，可是也撑不过十招就被霍元甲给打翻，不是被打的骨折，就是吐血落下擂台。
　　更多的人在霍元甲手下撑不过两招，霍元甲甚至是在擂台上同时挑战十多个挑战者，这些挑战者简直就是武术爱好者，上台除了会嗷嗷叫着向前冲，其他的一点本事都没有，霍元甲能够一脚踢飞一个。
　　也有聪明的人，上去抱住霍元甲的身体，想要控制住霍元甲，给别人争取机会，可惜他们的力气怎么可能是霍元甲的对手呢，霍元甲可是暗劲巅峰，只需要身体一抖，就能够把这些抱住他的人给抖出去。
　　一时间津门到处都能够看到鼻青脸肿，包扎着胳膊腿的人，他们都是被霍元甲给打败的，只能够灰溜溜的从什么地方来，回什么地方去。
　　霍元甲在津门的声望更上一层楼，走在路上都是带风的，霍元甲门下的弟子也自然是水涨船高，在街上吆五喝六，人们都是投以羡慕的目光，什么时候自己也能够这么欺负人呢。
　　赵博和农劲荪相聚了几次，除了谈论华夏的未来，就是说霍元甲，农劲荪也是表示担忧，霍元甲现在越来越飞扬跋扈了，自己的话越来越无法劝动霍元甲了，这么下去，霍元甲一定会吃大亏的。
　　对于农劲荪的担忧，赵博只是沉默不语，农劲荪作为霍元甲的死党好友，都没有办法劝说霍元甲，自己一个外人有什么办法呢，除非自己突然犹如神助，把霍元甲给打败，让他清醒清醒，要不然一切都是渺然。
　　面对霍元甲，赵博是没有什么信心的，自己可以和赵健上擂台一决雌雄，但是霍元甲那个狂暴的家伙，比武都不知道收手，自己就算是有铁布衫在身，也是白搭。
　　“听说了吗，今天霍爷和秦爷在街上大打出手，差点火并。”
　　在茶楼和饭馆，永远都是消息最灵通的地方，大家都把自己得到的最新消息在这里散步，然后得到别人惊叹的声音。
　　“少胡说，霍爷和秦爷就是隔了一副棺材较量了一下，不分上下，不过依我看，霍爷和秦爷之间终究有一场大战。”
　　立刻有人更正之前的说法，同时也发表了一下自己的见解。
　　“没错，霍爷和秦爷不较量一番，津门第一的宝座还是说不准是谁。”
　　有人看的清楚，知道霍元甲只要没有和铁刀门的秦爷交手，津门第一的位置就一直会悬而未定，可是两个人一直都很克制，谁也没有先去挑拨谁。
　　“这还用较量吗？一定是霍爷，霍爷的霍家拳可是打遍天下无敌手，看看这段时间，霍爷打败了多少人就知道了。”
　　霍元甲作为明星人物，当然有自己的忠实粉丝了，不管实际如何，先舔了再说，反正两个人也没有较量过，自己怎么吹都行。
　　“胡说，秦爷一把金丝大环刀，打遍西北无敌手，在津门也是响当当的人物，凭什么说霍元甲就能够胜秦爷呢？”
　　脑残粉可是自古都有，秦爷作为铁刀门的门主，自然也少不了自己的粉丝，有人吹捧霍元甲，就有人吹捧秦爷。
　　“霍爷更厉害！”
　　“秦爷更厉害！”
　　说着说着就有人想要来个全武行，只不过被身边的人给拉开，免得打坏了东西，其实就算不拉，两个人也打不起来，都是普通百姓，耍耍嘴皮子可以，动手打架，还是省省吧。
　　赵博吃着点心默不作声，霍元甲已经和秦爷对上了，看来马上就要到霍元甲的洗礼日了，自己也该注意一点，学了霍家的迷踪拳，就要多少照应一下。
　　霍元甲和秦爷谁更厉害，逐渐成了津门的热门话题，毕竟现在就只有霍元甲和秦爷没有输过了，两个人就好像是世界杯决赛圈里的对手一样，只有这一个机会，谁赢了谁就问鼎冠军，至于亚军，是没有人记得的。
　　津门的议论自然也影响了霍家和铁刀门，也许霍元甲和秦爷能够忍耐，但是他手下的徒弟各个都是血性汉子，怎么可能隐忍不发。
　　大家都觉得自己师父是最厉害的，在街上遇到的时候，一言不合就推推搡搡，想要冲突的样子，还好没有形成大规模的械斗，要不然可就好看了。
　　赵博觉得，这种和平是坚持不了多长时间的，就算没有霍元甲弟子去勾搭秦爷小妾的事情，也总会有一个事情成为两个人出手的导火索。
　　在关注外边事态的同时，赵博也是抓紧练习迷踪拳，迷踪拳的杀招绝杀拳，赵博已经掌握了五分火候了，能够一掌拍断一指厚的石板，一拳能够打断小腿粗的木桩，如果能够融合上寸劲，威力肯定会更大。
　　迷踪拳的招式千奇百变，出招随心，自由度非常高，有点符合散打的攻击模式，除了必要的杀招之后，其他的招式可以任意组合，赵博把咏春都能够融合进来，远踢近打贴身摔，远手近肘贴身靠，高崩低砸中间挎，迎打截打连续打，这是迷踪拳的拳意，只要坚持这四句真言，就能够在战斗中随心所欲。
　　而且配合上迷踪拳的运气法门，赵博已经快要进入暗劲阶段，到时候赵博也算是小高手一枚，如果能够对阵赵健，赵博也能够赢他，毕竟赵健的套路赵博已经看清楚了。

第102章 第一胜出

　　“走，今天秦爷过寿，说是会发赏钱，我们也去捡几个铜钱沾沾福气。”
　　赵博照例在锻炼过后出门遛弯，刚出门就听到几个邻居匆匆的在自己身边走过。
　　秦爷过寿？那岂不就是霍元甲击杀秦爷的日子，也是霍元甲家破人亡的日子，这还真是来得快呀。
　　随着人潮来到沽月楼，沽月楼今天是张灯结彩，听人说整个沽月楼都被秦爷给包下了，门口有铁刀门的弟子，把铜钱撒出去，门口看热闹的人纷纷弯腰捡地上的铜钱，尤其是那些乞丐和小孩子，更是稀罕的要命。
　　赵博只是远远的看着，看看霍元甲怎么来找麻烦，只要剧情没有因为自己而改变，那今天就是秦爷的忌日，不知道是秦爷的运气还是霉运，生辰和忌日居然是同一天，不知道以后给他上坟的时候，是用诞辰还是忌日来说。
　　秦爷这个人赵博了解过，是关西人士，善使一口金丝大环刀，这让赵博想起了一首歌，刀是什么样的刀，金丝大环刀，剑是什么样的剑，闭月羞光剑，招是什么样的招，天地阴阳招，人是什么样的人，飞檐走壁的人，情是什么样的情，美女爱英雄！
　　这是赵博小时候在福利院，在电视上看的老电视剧―白眉大侠主题曲，那个时候他们男孩们特别崇拜里面的大侠，拎一个木片就大喊金丝大环刀，一根树枝就叫闭月羞光剑。
　　慢慢的，赵博长大后，懂事多了才知道，金丝大环刀很不实用，只是样子货，等到学武之后，才明白，敢于用这些冷门兵刃的人，不是瞎显摆，就是高手，秦爷很明显就是后者。
　　金丝大环刀之所以是样子货，首先是因为重量，本身金丝大环刀就属于大刀种类的，其刀身和大砍刀类似，但是厚度绝对超过大砍刀，另外就是刀背的铁环，每个铁环都有重量。
　　两者对拼，首先注重的是速度，兵器多以轻灵为主，比如长剑或者单刀，重量恐怕只是金丝大环刀的三分之一，兵器重量太高首先是不灵活，其次是太费体力了，拼一下没力气了那就人有人宰割了。
　　敢于用金丝大环刀的高手，他们肯定力气惊人，另外就是招式娴熟，走的是杨过重剑路线，重剑无锋，大巧不工，秦爷的功夫绝对能够把金丝大环刀玩出花来。
　　金丝大环刀第二个缺点就是背部的铁环，那些铁环是活动的，如果挥舞起来，这些铁环就会带有惯性，这些惯性就会让招式无法收缩自如。
　　能够克服这第二个缺点的人，不用说就是高手，所以秦爷能够用金丝大环刀闯出名堂，建立铁刀门，就说明秦爷是高手，可惜的是，赵博并没有见过秦爷上擂台，没有人敢去挑战秦爷。
　　毕竟和霍元甲相比，霍元甲一般都是拳脚功夫，就算败了致死率也不高，而秦爷的金丝大环刀，砍中的话，那是相当血腥的，没有人敢去挑战秦爷。
　　看着沽月楼上的灯火，赵博不由得打了个哈欠，自己还真是欠，别人在吃香的喝辣的，自己则是在这夜色中挨冻，真是郁闷。
　　还好霍元甲体谅赵博，没有让赵博等太久，他怒气冲冲的，带着七八个徒弟来到沽月楼，直接踢开门口铁刀门的弟子，上了沽月楼。
　　有好戏看咯，赵博靠近了一些沽月楼，可惜不能够上楼，不能够看到巅峰对决，霍元甲和秦爷可以说是这个电影世界里武力巅峰的两个人，之后那些外国武师可是远不如他们两个。
　　很快，铁刀门的弟子和霍元甲的弟子就除了沽月楼，把沽月楼的门口团团围住，不让外人进入其中，沽月楼的伙计和厨子们也都跑了出来，在街面上仰着脑袋看沽月楼里面的情况，可惜什么也看不见。
　　赵博还看到了农劲荪，农劲荪好像是热锅上的蚂蚁一样，来回的踱步，这种时候，他是根本制止不了的，霍元甲自认丢了面子，一定要找回来，而秦爷觉得霍元甲砸了他的寿辰，一样是丢了面子，在他们眼中，面子可是至关重要的东西，绝对不能够丢。
　　很快，沽月楼上就传来了噼里啪啦的声音，有金属对撞的声音，有桌椅板凳破碎的声音，还有瓷器摔破的声音，看来楼上打的是很激烈。
　　霍元甲的徒弟们和铁刀门的弟子也都非常紧张，同时又小心警戒着对方，生怕对方会上去搅局。
　　慢慢的没有了金属碰撞声，转而是拳脚碰撞的声音，赵博知道战斗就快要结束了，在拳脚上面，秦爷绝对不是霍元甲的对手，这真是可惜，一代豪侠就这么要陨落的。
　　等到沽月楼的门再次打开，身上沾染血迹的霍元甲恍恍惚惚的走了出来，这让霍元甲的弟子欢呼起来，然后簇拥着好像丢了魂的霍元甲向对面的酒铺走去，还大声嚷嚷着不醉不归，嚣张的样子让赵博看了都厌恶，这些人不配称为武者，他们就是地痞流氓。
　　铁刀门的弟子立刻冲入到沽月楼中，把已经不省人事的秦爷给抬了出来，同时叫来了人力车，把秦爷送回家治疗，赵博看到秦爷胸口一片乌青，就知道秦爷活不了了，被绝杀拳打在胸口，秦爷的心脏都能够给打碎，就算是华佗在世，也不能够救回来的。
　　人力车走了之后，赵博看到之前见到的年轻人，也就是秦爷的义子目露凶光的看着对面酒铺，赵博站直了身子，这个家伙，还真是毒，祸不及妻儿，结果他把霍元甲的老娘和女儿都杀了，一个是老妪一个稚童，这也能够吓得去手，更重要的还是暗杀，要不然霍家的家仆怎么都不知道，你这个家伙还有没有一点脸了。
　　看着这个小子跑走，赵博也迅速离开，直奔之前看好的霍元甲宅邸，今天有自己在，他休想再得逞，不恃强凌弱是黄飞鸿和叶问都教过自己的原则，面对没有原则的人，赵博是不会手下留情的。

第103章 阻拦

　　来到霍府外，赵博纵身一跃，就攀上了三米多高的墙头，单手一提，就整个身体上了墙头，然后沿着墙头来到一间房屋的房顶，然后在阴影中抱着一根棍子等着。
　　赵博现在的身体，垂直起跳能够跳两米多高，去NBA的话，保证身体素质没有球员能够比得过，可惜打球不单单要的是身体，那是考验技巧的，要不然赵博就去打篮球了，听说那些球星赚的可不少。
　　此时霍府的人都已经熄灯入睡，没有人等霍元甲，因为他们早就习惯了，霍元甲如果出去喝酒，不到天亮是绝对不会回来的。
　　在安静的黑夜中，很容易让人犯困的，赵博值夜班的时候可是咖啡、浓茶轮番来，要不然可是撑不过一晚上的。
　　等了大概有一个小时，在巷子口出现了一个身影，这个身影还拎着长条物，走近了之后，赵博就看到那长条物上的月色反光，是一把柳叶刀。
　　来了，赵博直起了身体，这小子还真是来了，他对他义父还真是忠心，义父死了就提刀上门灭门，虽然做法有点让人鄙视，但是也算是忠肝义胆了。
　　看着这小子翻过了墙头，赵博直接从房顶跳下去，三四米高的房顶，赵博落在地上几乎是没有任何声响。
　　“向席，停步，这里不是你应该来的地方，还是回去守好你义父的一份家业吧。”
　　赵博单手持棍，指着来人说道，这个小子叫做向席，赵博来这个世界那么久，可不是什么都不干的，该了解的都了解清楚了。
　　“让开，义父死了，我要让霍元甲偿命。”
　　向席也举起了单刀指着赵博说道，赵博跳下来的时候吓他一跳，但是向席可不会放弃自己的目的。
　　“那就去找霍元甲，我想你不会不知道他在什么地方，在这里只有霍元甲的老小，祸不及家人，这一点你不会不知道吧。”
　　面对刀锋，赵博没有一丝惧意，依旧拦在向席面前。
　　“霍元甲听信谗言，杀了我的义父，我就死要杀了霍元甲的一家，让他也知道失去亲人之苦，你最好让开，否则我的刀可不长眼。”
　　向席可不听赵博的劝阻，他已经被仇恨控制，自己从小被义父收养，义父就等于自己的生父，霍元甲和自己有杀父之仇，自己怎么报复都不为过。
　　“那你恐怕就要先过我这一关了。”
　　看无法劝说向席，赵博知道必须打一场了，如果是他义父秦爷，自己也许要避其锋芒，你一个小东西，我怎么可能怕你，赵博把长棍斜横在自己面前。
　　“那我就连你一块杀。”
　　向席拎刀冲了上来，要把赵博一块砍。
　　赵博举棍相迎，赵博没有空手去对拼，就算是有铁布衫护体，赵博也没有自虐的倾向，让对方砍自己，还是用武器比较舒服，赵博学的棍法不少，有黄飞鸿的五郎八卦棍，也有叶问的六点半棍，对付向席这种小家伙轻轻轻松。
　　用木棍挡住向席迎头一刀之后，木棍向旁边一偏，就把向席的单刀给卸力到一旁，然后棍尾一敲，就打在了向席的肩膀，把向席打的退后了两步。
　　这一棍敲醒了向席，让向席知道了，眼前这个人真的有能力拦住自己，自己如果想要报仇，那就一定要把这个人给解决了。
　　清醒的向席不再鲁莽进攻，刚才那种好像是街头混混砍人一样的招式是不会轻易使用了，他身体微伏，脚下踩着特殊的步伐，手中单刀挥舞成一片，在月光的反射下，好像是灿烂盛开的白玉兰一样，只不过这朵白玉兰是要人命的。
　　赵博双手持棍一头，另外一头随便一抖，就抖出一片残像，和向席的单刀搅在一起，木棍和单刀发出乒铃乓啷的声音。
　　两个人的打斗也吵醒了霍家的人，霍家的仆人和管家都匆忙穿上衣服来到院子里，结果就看到两个不认识的人在自己家的院子里打斗，而且不像是闹着玩的。
　　霍元甲的母亲也醒了过来，她站在正堂的门口，看着院子里打斗的两个年轻人，同时询问管家是怎么回事，管家只是摇了摇头，表示不知道，这两个人都不是霍元甲的弟子。
　　“两位大侠请住手，有什么事可以说清楚，不必动手。”
　　既然都不认识，那就要问清楚了，霍母开口说道。
　　赵博和向席已经对拼几十回合，赵博的后背被砍了一刀，只是衣服破碎，露出里面的皮肉，铁布衫可不是说笑的，而向西就有点惨了，脸上两道血印，身上的衣服更是凌乱，在衣服的遮盖之下，是一块块淤青，这是赵博手下留情的结果，要不然向席肯定会被打折骨头。
　　霍母开口之后，赵博抓住向席看霍母的机会，一棍打在向席的手腕，发出一声脆响，向席手中的单刀掉落在地上，向席捂住自己的手腕，双目充血的看着赵博，恨不得把赵博咬死。
　　“两位大侠，不知道因何缘故，你们会在我霍家大打出手呢？”
　　霍母看赵博和向席停手之后，就问道。
　　“老太太，在下赵博，是农先生的朋友，发现此人意图不轨，潜入霍府，就来阻止他。”
　　赵博开口说道，并拉出农劲荪作为掩护，这样可信度会更高。
　　“原来是劲荪的朋友，真是怠慢了，那这位大侠有何冤仇，要来我霍家呢？”
　　果然，赵博的说辞让霍母本能上相信赵博，霍母又问向席。
　　“我是铁刀门秦爷的义子，霍元甲听信徒弟谗言，今晚杀了我义父，我是来报仇的，今天算你们走运，有人护着，我没有办法报仇，等我以后功夫大成，一定会再回来报仇的。”
　　向席怒视着霍母，咬牙切齿的说道，这就是今天自己的目标，可惜被这个拿棍的人给阻拦，他怎么知道自己要来报仇，看刚才他出现的情况，是早就等在这里了。
　　“看来又是元甲闯祸了，这位大侠，冤冤相报何时了，不如老身在这里给你赔个不是，明天我让元甲亲自上门赔罪。”
　　霍母一听就明白了，这是仇家找上门来了，她早就有了心理准备。

第104章 迷茫

　　霍母对于向席这种来寻仇的人已经是早有准备了，毕竟霍元甲在外边打伤的人可不只一个两个，被人寻仇那是迟早的事情。
　　“不可能，杀父之仇不共戴天，这个仇我一定要报。”
　　向席恶狠狠的说道，但是他知道，今天是别想报仇了，对面这个人实力不弱。
　　赵博对霍母和向席实在是无话可说，两个都是天真的要命，一个想凭借几句话就能够化干戈为玉帛，另一个更是实心眼子，当着人家的面说报仇，就不怕人家斩草除根吗？
　　“既然你执意报仇，那我就解决后患吧。”
　　赵博也要彰显一下自己的存在，棍子一抡就准备对向席出手。
　　“赵大侠手下留人，这件事是元甲的错，霍家不能够一错再错，既然要报仇，那你说我们霍家要付出什么代价。”
　　霍母立刻阻拦了准备动手的赵博，然后问向席。
　　“一命偿一命，霍元甲杀了我义父，那霍家就该有一个人出来偿命。”
　　向席说道，他已经豁出去了，反正今天是报仇不了了，甚至连走都走不了，那还畏惧什么，破罐子破摔吧。
　　“胡说，人已经死了，大不了我们霍家多赔点钱就是了，怎么还想一命偿一命呢！”
　　管家立刻呵斥道，这个一命抵一命是要谁的命，让仆人抵命他肯定不愿意，可是霍元甲就只剩下母亲和女儿了，难道还能让她们抵命吗？
　　“向席，你义父可是和霍大侠签过生死状的，生死由天，抱怨不得，这是历年来的规矩，你要打破这个规矩，铁刀门以后可是在江湖上没有办法立足了。”
　　赵博也开口说道，还想要霍家偿命，那自己费心费力的蹲在房顶半天是要做什么，还不就是制止这场悲剧。
　　“我不管，杀人偿命也是天经地义，霍元甲的徒弟勾搭我义父的小妾，被我义父教训之后，居然怂恿霍元甲来杀我义父，这个仇我报不了也有其他人来报的。”
　　向席就是个二愣子，除了对义父忠心耿耿之外，别的什么都不考虑，他看来也是不打算走了。
　　“好，那老身就把这条命给你，你看能否化解这段冤仇？”
　　霍母的话让赵博差点把手里的棍子都给扔了，转头目瞪口呆的看着霍母，居然还有人主动求死的，这是什么世道。
　　“不可，夫人，这事万万不可，我这就让人把少爷找回来，您绝对不能做这种事。”
　　管家立刻对霍母说道，他从霍元甲爷爷那代服侍霍家，伺候了霍家三代人，对霍家那是忠心耿耿，如果不是不会功夫，他肯定下场把向席给打杀了。
　　“这事可，元甲如今是越来越暴躁，刚愎自用，已经听不进去任何劝说，也许需要让他醒一醒了。”
　　霍母很镇定的说道，好像谈论的不是她的生死一样。
　　赵博也惊呆了，他明白了霍母的意思，霍母准备用她的命，来唤醒霍元甲，让霍元甲能够重新醒悟。
　　这可真是让赵博难以置信，霍元甲有这样的父母，那是修了几辈子的功德呀，霍恩第在擂台上手下留情，领悟了不杀，如今霍母居然要用自己的命来让儿子醒悟，赵博是无法想象这是什么样的勇气和关爱。
　　同样震惊的还有向席，他本来只是泄愤之言，在他看来哪有人傻的会愿意抵命，自己反正也活不了了，能发泄一点是一点，可是霍母的话让他有点不相信自己的耳朵，虽然心中的仇恨随着霍母的这句话消失了一些，但向席也不打算撤回自己的要求。
　　“夫人，少爷只要多劝说劝说就能够改回来的，你又何必这样呢？”
　　管家苦苦相劝，管家是绝对不会让霍母以命偿命的。
　　“来福，你不用劝了，我走了之后，你要尽心服侍元甲，如果元甲还不醒悟，那就替我执行家法，霍家不能够败落到元甲手中，要不然我没有脸面去见列祖列宗。”
　　霍母好像决心已定，开始嘱咐自己的后事了。
　　“夫人，万万不可呀！”
　　管家直接给霍母跪下了，他绝对不能够看着霍母在自己面前死去。
　　“霍夫人，你无需这样，向席，看来今天我不能放过你了。”
　　赵博虽然敬佩霍母这样的选择，但是赵博是不允许这种事发生的，他重新抡起长棍，直接抽在向席胸口，哪怕是霍母叫着手下留情，赵博也是义无反顾，这样的老太太不应该这么轻易的死去，她活着能够做到更多。
　　向席被赵博抽中，吐着鲜血倒飞了出去，但是没有等他落地，赵博已经来到向席身边，把腿高高抬起，像战斧一样落下，把向席捶在地上，向席口中的血不要钱一样吐出来。
　　“哈哈，今日我未能报仇，以后还会有人来替义父报仇的。”
　　向席好像疯癫了一样，满嘴鲜血的大叫着。
　　“霍家与铁刀门这段冤仇，从今日起，就此了断。”
　　霍母对着向席认真说道，同时一抬腿，勾起地上向席的单刀，刀刃向内，在脖子上一抹，鲜血喷了出来。
　　“夫人！！”
　　管家大叫着，同时试图用手去堵住霍母脖子上的伤口。
　　“哈哈哈哈哈哈，痛快，从今日起，冤仇就此了断。”
　　向席看着霍母倒下，哈哈大笑，虽然没有把霍元甲的女儿也给杀了，但是他已经报仇了，让霍元甲尝尝失去至亲的滋味。
　　“你该死，本来我打算直接打死你，看来让霍元甲来做更合适，这个人交给你们了，让霍元甲处置吧，我走了。”
　　赵博看着霍母倒下，没想到霍母也有两下子，动作快的让自己来不及救援，如果是普通人，自己大不了把棍子扔出去，也要把刀打下，但是霍母的动作一看就是习武之人，恐怕是跟着霍恩第学了几招吧。
　　拉开霍家大门，赵博离开了霍家，赵博觉得自己败给了宇宙意志，本来想着有自己插手，霍母和霍元甲的女儿是无论如何都不会出事，可是霍母的大义让赵博失算，霍母究竟做的对不对，赵博也不知道，所以他有点迷茫了。

第105章 离开

　　这是什么情况？
　　赵博在沽月楼，看着屋里坐着不停哭泣的小女孩，和旁边一脸无奈的农劲荪，接到农劲荪的请柬后，赵博赶到沽月楼就看到这个情况，这个小女孩不是霍元甲的女儿吗？农劲荪怎么把她带到这里了？
　　“赵兄，多谢你的仗义出手，你之前说的没错，元甲如此任性，刚愎自用，早晚会出事，如果不是你出手阻拦，恐怕元甲一家都要遭到毒手，元甲让我替他好好的谢谢你。”
　　农劲荪看到赵博，就上前两步，对赵博深深的鞠了一躬，同时霍元甲的女儿翠儿也是跪倒在赵博面前。
　　“这，这怎么使的呢，农兄不要这么客气，来，快起来。”
　　赵博连忙扶了农劲荪一下，让他直起身子，又把翠儿给拉了起来。
　　“赵兄，你受得了这份大礼，元甲在临走前，把翠儿托付给我，以后翠儿就是我的女儿，我也要替翠儿好好的谢谢你。”
　　农劲荪请赵博坐下，然后对赵博说道。
　　“霍大侠走了？去哪了？”
　　赵博一愣，既然自己已经插手，虽然霍母死了，可是他女儿还在，霍元甲就这么抛弃女儿走了，这又是什么情况？短短两天，发生了这么多事吗？
　　“不知道，他没有说任何事情，只是留下了一封信，虽然元甲让我很失望，但是元甲终究是我最好的朋友，我不能不管他的家人。”
　　农劲荪说道，他也没有见到霍元甲最后一面，而是收到了霍府管家来福转交的信，上面霍元甲对自己是各种的赔罪，而且请求农劲荪照顾好自己的女儿，他需要去反省自己。
　　“农兄，这是应该的，霍大侠只是迷失了自己，等他找回自己本性之后，就会崭新的出现在我们的面前。”
　　赵博说道，霍元甲还是离开了，看来霍母的死对他的打击一样很大。
　　“这是元甲托我转交给你的，也许你用不着了，但这也算是一份谢礼吧。”
　　农劲荪拿出来了一个布包，很明显里面包着一本书，赵博打开之后，是一本装订好的蓝皮书，封面上写着霍家拳三个字，这是霍家拳秘籍的正本，自己之前得到的那个副本，就是根据这个抄写的。
　　“这……，农兄，这本书应该由你保存，等霍大侠回来之后，你再重新交给他。”
　　已经有副本了，赵博对正本并不是很看重了。
　　“赵兄，这是元甲的心意，而且我当初抄写的副本，因为时间仓促，有很多地方都没有来得及抄写，想要学到正宗的霍家拳，还是需要这本书的。”
　　农劲荪说道，这倒是让赵博对这本霍家拳的拳谱来了兴致，难怪自己在看副本的时候，有的时候记录的颠三倒四，赵博也没有在意，赵博重视的是子午门的运气法门，招式什么的自己可是有洪拳和咏春作为支撑的。
　　看赵博收下了拳谱，农劲荪也是松了口气，自己的任务完成了，接下来就是照顾好翠儿就行了。
　　赵博也趁机问了一下霍家的情况，还有铁刀门的情况，那天离开霍家之后，赵博迷茫了两天，对于霍家的事情是一点都不了解。
　　农劲荪给赵博说了一下，霍元甲当天晚上就被霍家的人找了回去，看到母亲为了自己而自尽，霍元甲当时就崩溃了，直接掌毙了还剩一口气的向席，还准备杀向铁刀门的时候，翠儿的哭声让他清醒了过来。
　　清醒过来的霍元甲失魂落魄的把母亲下葬，然后写了一份书信之后，交给来福，就浑浑噩噩的离开了家门，不知所踪。
　　铁刀门因为秦爷的死，也是树倒猢狲散，而且知道了霍家的事情，也没有人再说报仇的事情，真的和向席所说的那样，恩远就此了断。
　　霍元甲的徒弟一样是都四散而去，而那个勾搭秦爷小妾的徒弟被其他的师兄弟打断手脚，丢在小巷，就是不知道死了没有，就算没死，以后也只是行乞的命了。
　　赵博有点唏嘘，就因为霍元甲的性格，让两家人尝到了痛失至亲，家破人亡的感受，霍元甲在某些方面来说，还真是活该，但是看看深明大义的霍母，再看看孤苦伶仃的翠儿，又让人感觉心疼。
　　不知道，霍元甲这次离开，还能不能够遇到那个盲女，又能不能够重新找回自我，突破自我，成为一个全新的霍元甲。
　　赵博相信，这些都是时间问题，霍元甲一定会再次回归，完成他的使命的。
　　和农劲荪相聚了之后，赵博就回去等待霍元甲再次归来了，电影中并没有说霍元甲多久才回来，但是赵博有信心见证精武体育会的成立。
　　得到了霍家拳的正本，赵博才把整套动作连贯起来，副本就是一团杂乱的纸，恐怕只有霍元甲能够看懂副本，外人得到的话，需要连蒙带猜的才能够连贯下来。
　　赵博更是在正本中，发现了不少历代迷踪拳传人的感悟，这才是正本最珍贵的地方，这些感悟让赵博对迷踪拳的领悟是快速加深。
　　在学习迷踪拳的同时，霍元甲的女儿翠儿也经常来赵博这里玩，看到赵博习武，她也想要学，问她为什么的时候，翠儿说要学会功夫保护爸爸。
　　面对翠儿，赵博也不忍心拒绝，功夫没有错，错的是人，错的是教育，只要引导好了，根本不会出现霍元甲那样的事情，你看看叶问，也是从小习武，但是他有去争什么第一吗？
　　叶问可是大户人家子弟，从小学文，通情达理，有正确的三观，而霍元甲，从小只知道练武，而荒废学习，性子要强而且偏激，因为父亲手下留情而落败，就要为父亲弥补这个遗憾，疯狂的打擂做津门第一，这样的偏激才造成了悲剧。
　　所以在赵博看来，只需要做好引导，把三观引导正确之后，就算是功夫再高，也不会出现悲剧，霍元甲不就是在迷茫中，被盲女给引导回来，走上正确的道路，开始心怀天下，为华夏而努力奋斗。

第106章 终于等到了

　　翠儿想要学武的事情，赵博也给农劲荪说了，并且把自己的想法给农劲荪说了一下，农劲荪也不反对，既然翠儿想要学武，那就学吧，不过每天都要来自己这里学习写字，他要亲自教导翠儿学文。
　　有了农劲荪的同意，赵博就能够传授翠儿的功夫了，赵博不打算让翠儿学他们的家传功夫迷踪拳，因为翠儿是女孩子，赵博有更适合她的，赵博就把咏春拳交给翠儿，这是最适合翠儿学习的，女孩子力气不大，就要用更多的攻击来弥补力量不足，还有寸劲这种特殊的发力方式。
　　不知道是不是继承了霍元甲的习武天赋，翠儿学习咏春的进度飞快，很快就学会了桩法，赵博还特别给她准备了一个小号的木人桩，翠儿才不到六岁，打不了大人的木人桩。
　　原本还是天真可爱的翠儿，学武之后，多了一份英气，也许是因为家庭的变故，让她瞬间长大，没有了父亲的宠爱，她变得不再天真。
　　农劲荪也是在霍元甲身上看到了教训，很认真的教导翠儿，让她熟读四书五经，让翠儿明事理，更是趁机灌输新式思想，和民族崛起的理想。
　　都说孩童时期是最容易被洗脑的，没有多久，赵博就觉得，翠儿已经变得开口闭口民族大义，这让赵博有点无可奈何，想要去和农劲荪说说吧，可是想想如今的华夏，还是算了吧，如今的华夏是需要这样的狂热者的。
　　不过赵博还是在教武的同时，给翠儿传播一些思想，让翠儿不会变成极右的狂热分子，就算是爱国也要理智一些。
　　可能是因为赵博救过她，翠儿也很听赵博的，而且农劲荪也是经常告诉翠儿，赵博懂得比他还要多，要多听赵博的话，可能农劲荪不知道，赵博正在让翠儿变得冷静，而不是他期望的那么狂热。
　　就这么，在赵博和农劲荪的共同教导下，翠儿在慢慢长大，他们也都在等着霍元甲的归来，赵博都怀疑，霍元甲是不是迷恋上避世了，怎么都过去三四年了，居然还不回来。
　　在这三四年的时间里，赵博如愿提升到暗劲阶段，大腿粗的木桩，赵博不管是用寸劲还是绝杀拳，都能够轻易打成两段。
　　提升到暗劲之后，铁布衫已经完全能够抵御刀枪了，已经达到当初严振东的阶段，接下来就是要冲击严振东所说的铁布衫大成。
　　到了暗劲阶段，赵博对自己的身体掌控更精确了，在力量上的控制，能够精确到斤两级别，而且打出的攻击都附带柔劲，也就是能够轻轻一掌，把人拍成内伤，赵博打断木桩也是这种力量。
　　明劲之前，赵博是用蛮力来破坏木桩，进入暗劲，赵博一拳打在木桩的一侧，另一侧会炸开，然后木桩会从中间断裂，赵博的力量破坏的是内部。
　　用暗劲打出来的寸劲或者绝杀拳，能够直达人体内部，霍元甲击杀秦爷的那几拳，就是用的暗劲，哪怕秦爷也是暗劲修为，也被霍元甲打碎了心脏。
　　赵博对自己的身体做了一番现代化的测试，得出的结论就是，自己如果去参加奥运会，保证能够把田径的世界纪录都给破了，百米赛跑，赵博只用了七秒，甚至不到七秒，当然，这是心算，就算是用高科技来计算，赵博估计自己也就是七秒到八秒之间。
　　要知道就算是飞人博尔特，未来世界跑的最快的男人，那也需要九秒多，自己能够轻松超过他两秒，恐怕能够引起世界的轰动。
　　而且赵博觉得，自己的速度可以更快，因为赵博没有接受过专业训练，不知道如何跑才能够更快，他只是靠蛮力来奔跑。
　　在力量和跳跃方面，赵博也一样有超人的表现，综合起来，赵博就是小超人，赵博真是想回到黄飞鸿的世界或者叶问的世界，重新找两位师父切磋一下，保证自己绝对不会和之前一样，赢的希望渺茫。
　　农劲荪依旧是经营着他的沽月楼，而且在赵博现代化的建议下，是越做越大，把沽月楼隔壁的铺子都盘了下来，把沽月楼扩大了一倍。
　　其实沽月楼还能够更大，只是农劲荪把更多的钱都送给了孙逸仙，让孙逸仙在南方招兵买马，革命党的势力已经在南方渐渐凸显，有了赵博的指点，不再像历史上那样，天真的只会喊喊口号，只会去找那些军阀，最后胜利果实都被抢走。
　　如果不是赵博没有去南方的打算，而孙逸仙又不敢来北方清政府的要害，赵博恐怕都能够拿到孙逸仙的签名合照了。
　　自从霍元甲消失之后，津门的擂台也渐渐荒废了，没有人再像霍元甲那样疯狂打生死擂了，擂台上开始有小贩占据位置贩卖自己的商品。
　　赵博时不时的带着翠儿到擂台转一转，同时给她上课，让她知道，武力上的第一不是真正的第一，只有心灵修养第一，才是第一，你的武力再高那也是强身健体，是抵挡不了枪炮的，在以后，功夫不再是争强斗胜的工具，而是健体养生的手段。
　　翠儿还不能够理解赵博说的未来，但是她很听赵博的话，赵博说的都是对的，既然说是未来，那就一定会实现。
　　随着列强入侵华夏越来越深入，津门的街面上，洋人也越来越多，这让赵博有种想要离开津门的想法，不过霍元甲还没有回来，那个洋人大力士也没有出现，去了魔都，也没有什么事可做，而且也没有什么熟人，还是在这里等霍元甲吧。
　　没事教教徒弟翠儿，再去沽月楼品尝个新菜，和农劲荪谈天说地一番，日子过得也是快活。
　　直到有一天，赵博在街上溜达的时候，突然听到一个熟悉的声音。
　　“霍元甲！津门第一！霍元甲！霍元甲又回来打雷了！”
　　一个傻里傻气的声音在大街上大喊大叫着，赵博立刻望去，一个花白头发，形态随和的人站在那里，尴尬的笑着。

第107章 结识霍元甲

　　霍元甲！是霍元甲回来了！
　　赵博一眼认出了霍元甲，如今的霍元甲就好像穿着粗布长衫的老农，看起来人畜无害，如果不是叫花子叫破霍元甲的身份，赵博不注意从他身边路过都不一定能够认得出来。
　　当初的霍元甲意气风发，精神抖擞，隔老远都能够看到鹤立鸡群的他，现在呢，霍元甲更像是一滴墨水，滴入海中就融入其中，不仔细观看根本找不到他。
　　霍元甲成功了，他成功了，成功的返璞归真，如果之前赵博刚晋升到暗劲阶段，有信心找霍元甲一较高下的话，现在赵博看着霍元甲，一点争斗的心都没有了，霍元甲的气势混元一体，看起来没有任何防御，但是他浑身上下没有一丝破绽。
　　在摆脱了叫花子之后，霍元甲继续向自己的老宅走去，路边的人也只是偶尔有两个一轮的，其他更多的人都好像没有听说过霍元甲的名字一样，只是抬头看了一眼，就低头继续做自己的事情了，世态炎凉就是这么现实。
　　赵博默默的跟在霍元甲身后，翠儿这个时候应该是在家的，赵博准备看看父女相逢的时候霍元甲会是什么表情。
　　霍元甲小的时候，霍恩第是禁制霍元甲习武的，霍元甲是自己偷偷习武，最后造成不可挽回的损失，不知道霍元甲看到他的女儿翠儿，也开始习武，会是什么感觉，不知道会不会再回归他的暴脾气，找自己算账呢。
　　来到霍府的胡同，赵博就听到了有人动手的声音，快走几步就看到在霍府的庭院之内，翠儿步步紧逼，两手好像是安装了马达一样，拳拳直奔霍元甲的胸口，谁让翠儿的个头不够，如果打脑袋就有点勉强了。
　　而霍元甲只是轻松的闪躲，每次翠儿的拳头都是差两三厘米就能够打到霍元甲，也就是这两三厘米，成了天堑鸿沟，让翠儿始终碰不到霍元甲。
　　赵博无奈的摇了摇头，翠儿还是太嫩了，习武才两三年的时间，怎么可能是习武几十年的霍元甲的对手呢，霍元甲不碰翠儿都能够让翠儿自己摔倒。
　　赵博也没有阻止翠儿对霍元甲动手，虽然不知道翠儿是什么原因要收拾霍元甲，但是赵博正好利用翠儿来试探一下霍元甲。
　　翠儿即便打不到霍元甲，可是依旧不愿意放弃，步步紧逼，脸上充满了固执，但是眼眶已经红了，眼泪开始充盈眼眶。
　　“翠儿！”
　　最终，霍元甲出手了，轻松的抓住了翠儿的手腕，然后向前一压，翠儿的两只手都被霍元甲给控制住，霍元甲叫了一声翠儿。
　　这一声翠儿好像是开关一样，让翠儿再也忍不住眼眶中的眼泪，裂开嘴巴大哭起来，这让霍元甲立刻松开翠儿的手，把翠儿搂入怀中，他走的时候，翠儿的个头还没有到他的腰间，如今的翠儿脑袋已经快到自己胸口了。
　　霍元甲被翠儿的哭声弄得也红了眼眶，他一脸的苦楚，不知道是不是在悔恨，赵博觉得这时候也不需要自己再停留什么了，刚才的观察结论就是，翠儿太弱了，完全试不出霍元甲的实力，如果不是最后日本人下毒，真不知道谁能够打败霍元甲。
　　“师父！”
　　就在赵博准备转身离开的时候，翠儿看到了赵博，叫了一声师父。
　　“爹，这就是我师父赵博，是当初救我和奶奶的赵叔叔。”
　　翠儿连忙给霍元甲介绍赵博，毕竟霍元甲没有见过赵博。
　　“原来你就是赵大侠，霍某在这里给赵大侠拜谢了。”
　　霍元甲一听赵博的身份，上前弯腰就要行礼，赵博连忙上前扶住了霍元甲。
　　“我和农兄是朋友，我也不会看着有人恃强凌弱，祸及家人，霍大侠不必多礼。”
　　赵博说道，他可不会说，自己提前学了霍家拳，为了还这份情才出手的。
　　“不管怎么说，赵大侠救了我们霍家，我就要感谢赵大侠，可惜是我辜负了大家的期望，让劲荪伤心，请替我向劲荪道歉好吗？”
　　霍元甲一脸的伤感，这几年间，他反思了自己的过去，发现自己居然是那么的蠢，居然做了那么多错事，错到要用自己母亲的命把自己唤醒，在自己的亲友之中，第一个对不起的就是自己的母亲，第二个就是农劲荪。
　　“霍大侠，别叫我大侠了，比起霍大侠来，我差的太远了，霍大侠你用一只手都能够打败我。”
　　赵博有点不好意思在霍元甲面前称大侠，论武力值，霍元甲可以完虐自己。
　　“那我就叫一声赵兄，赵兄，赵兄也叫我一声霍兄吧，武力不是衡量一个人的全部，这些年我思考了很久，武力并不能够解决一切，滥用武力就是错误的表现，不管功夫的高低，只要用对了功夫，那就是大侠。”
　　霍元甲对赵博说道，赵博认真听着，霍元甲有去做演说家的潜质，不过说的非常深刻，看来他是有好好反思过。
　　“霍兄说的真好，功夫只有用到正确的地方，才能够受到敬仰，记住了吗？翠儿。”
　　赵博点了点头，同意霍元甲的说法，而且如果用功夫为非作歹，心思就不再纯净，功夫也无法达到至高境界，所以正派总是能够获胜。
　　“我记住了，师父。”
　　翠儿点了点头，这样的话，赵博可是说过很多次，她都铭记在心。
　　“赵兄，翠儿教你师父，那她的功夫是？”
　　听到翠儿再次叫赵博师父，霍元甲问出了心中的疑惑。
　　“哦，这要请霍兄原谅，我没有经过霍兄的同意就传授翠儿功夫。”
　　赵博说道，翠儿是霍元甲的女儿，按理说应该跟霍元甲学习功夫，结果自己越俎代庖，还是先赔礼再说，这都是客气话。
　　“无妨，不过我见翠儿学的并不是霍家拳，莫非赵兄没有收到我的谢礼？”
　　霍元甲说道，刚才翠儿的功夫他领教了，对于翠儿的拳路他很陌生，并不是霍家拳的套路，既然翠儿拜师赵博，难道赵博没有教她霍家拳吗？

第108章 时间发展

　　“不，霍兄的拳谱我已经收到了，不过我觉得霍家拳不太适合翠儿，我曾经学过一套拳法，很适合女孩子学习，就传授给翠儿，我觉得如果传授霍家拳，霍兄你亲自传授会更合适。”
　　赵博说道，这个时期的南北交流还是很少的，霍元甲没有认出翠儿的咏春。
　　“哦？赵兄果然见多识广，这套拳确实很适合翠儿，不知道是什么拳法？”
　　霍元甲是什么人，别的不敢说，在功夫这方面，他的眼力没有几个人能够比得过，他当然能够认出来，咏春是有多适合女孩子。
　　“这是咏春，是南少林五枚师太所创，特别适合女子练习。”
　　赵博简单的把咏春给霍元甲介绍了一下，霍元甲听得是频频点头。
　　“真是佩服赵兄你，在教徒弟这方面，我远不如你。”
　　霍元甲对赵博说道，赵博能够因材施教，这才是当师傅的典范，自己做师父实在是太失败了。
　　“霍兄，你刚回来，肯定还有很多事要做，我就不打扰了，改天我们再聚。”
　　既然结识完了，赵博也起身告辞，还是不打扰人家一家团聚了。
　　“好，今日招待不周，改日我一定好好招待赵兄。”
　　霍元甲也知道，自己今天刚回来，还有很多事情要做，是无法招待赵博的，只能够把赵博送到门口。
　　“霍兄留步，翠儿，这两天你不用去我那里了，多在家陪陪你父亲。”
　　在门口，赵博让霍元甲留步，同时告诉翠儿，这两天不用去学武了，在家陪父亲吧。
　　“谢谢师父。”
　　翠儿点了点头，她抓住霍元甲的衣角，生怕霍元甲再次离开，之前她对霍元甲出手，只是小孩子脾气，来报复霍元甲抛弃她的悲伤，当发泄过去之后，翠儿重新回到了小女儿的角色。
　　离开了霍家，赵博也感觉轻松了很多，要不然心就那么一直吊着，有点不太实在，还是去农劲荪那里坐坐，喝口小酒压压惊吧。
　　“你说元甲已经回来了？”
　　在沽月楼，农劲荪听到赵博说的消息之后，惊讶的直接站了起来。
　　“坐下坐下，别那么激动，你我不是早就知道，他会回来嘛，他现在回来有什么问题吗？”
　　赵博让农劲荪坐下，喝了一口小酒后对农劲荪说道。
　　“我知道，我只是有点惊讶，你们见过面了？”
　　农劲荪这才缓缓的坐下，但是心里面已经没有吃饭的心情了，他不知道应该怎么去面对霍元甲。
　　“嗯，见过了，他的实力比以前更高了，这两天他应该安排家里的事情，为父母扫墓什么的，这些事处理完了，应该就来见你。”
　　赵博说道，对于霍元甲的实力，赵博有点唏嘘，恐怕只有黄飞鸿能够和霍元甲一较高下，叶问恐怕都不是霍元甲的对手。
　　“我不见他，他已经不再是我的朋友了。”
　　农劲荪非常干脆的说道，他对霍元甲是伤透了心，不停自己的劝告，在自己的沽月楼大打出手，坏了人家的寿宴，把人家打杀，从那个时候，自己已经做出决定，霍元甲不配做自己的朋友。
　　“那你还照顾他的女儿，照顾霍家，如果不是你给霍家送钱，霍家的地契都要拿出来抵债吧。”
　　赵博对农劲荪说道，这个傲娇，明明身体那么诚实，嘴上却说着不喜欢，你个大老爷们有必要这样吗？
　　“我那只是基于以往的情谊，不代表我会原谅他。”
　　农劲荪只能够狡辩说道，可惜他不知道，霍元甲刚展露一点为华夏奋斗的姿态，他就屁颠屁颠的凑上去了，还说什么不会原谅人家。
　　“我相信你会收回这句话的，霍元甲这次的改变会让你刮目相看，要知道士别三日当刮目相待，霍元甲可是走了那么久，改变是绝对翻天覆地的。”
　　赵博也没有给农劲荪挑明，有些时候，只有自己感受到了，才能够真正的改变看法，靠别人说的是没有办法改变内心的。
　　农劲荪沉默不语，他不知道自己要怎么去面对霍元甲，有心原谅霍元甲吧，可是之前真是让自己伤透了心，霍元甲说的那些话简直都不是一个朋友能说出来的，还是听赵博的话，看看霍元甲有什么改变再说吧。
　　从沽月楼离开，赵博回到家里，看来这个家自己也停留不了太长时间了，下一站上海，那个大力士还是留给霍元甲吧，只有通过这个大力士，霍元甲才能够觉醒他的责任，能够让农劲荪另眼相看。
　　不过自己是不是可以趁这段时间找霍元甲切磋切磋，霍元甲是改变了，但他不是戒武，而是不再追逐名利，开始追求武道，追求人生价值，自己找他切磋应该没有什么问题吧。
　　自己现在也算是高手一个，就算霍元甲现在深不可测，也应该能够走几招吧，希望能够有所收获。
　　霍元甲重新回到津门，没有任何波澜出现，津门如今已经不再尚武，华夏百姓的脊梁正在慢慢变弯，华夏祖先历经了千百年才建立起来的民族自信，被清政府短短百年间就给破坏的一干二净，造成即便到了二十一世纪，舔外国人的走狗还是到处都有。
　　不再尚武，霍元甲这个大名鼎鼎的津门第一自然也没有多少人认识，如果是几年前，霍元甲肯定会被前后簇拥，把霍元甲捧得高高的，不知道霍元甲改变之后，还能不能在这种情况下保持平常心。
　　翠儿一连几天都没有来赵博这里学习，一直到七天之后，翠儿才来到赵博这里，检查了一下翠儿的练功情况，居然没有拉下，想了一下赵博就了然了，有霍元甲在旁边，怎么可能会让翠儿荒废练习呢。
　　听翠儿说了这几天的情况，霍元甲先是去祭拜了父母，给父母扫墓，又去祭拜了一下秦爷，算是为当初的莽撞赔礼道歉，最后去见农劲荪，结果连农劲荪的人都没有看到就被打发回来了，翠儿也是为自己的父亲感到难过，这都在赵博的预料之中，农劲荪还没有想好怎么面对霍元甲，当然是不会见霍元甲了。

第109章 卖祖业

　　“号外！号外！外国大力士奥比音横扫华夏，连赢三十二场，二十五名武师伤情惨重，打遍天下无敌手，他讽刺华夏人是‘东亚病夫’！没有人敢上台挑战……”
　　几天之后，赵博在街上听到了卖报童的叫卖声，大力士奥比音出现了。
　　奥比音是英国人，身高两米多，浑身都是肌肉疙瘩，但是他也仅限于此了，除了力气大一点，更耐打之外，奥比音并没有格斗的太多手段，只有简单的拳击经验，这样的对手，赵博都能够上去收拾他，更不要说霍元甲了。
　　等到翠儿来了之后，她告诉赵博，霍元甲看了报纸之后，去找了农劲荪，可惜农劲荪并没有给霍元甲任何路费和挑战费，霍元甲留下了奥比音挑战华夏武师的报纸，农劲荪才让在他那里看书的翠儿带了几张银票回去，是给霍元甲的资金支持。
　　奥比音就是英国商人的赚钱工具，和奥比音比武需要交纳挑战费，另外还开设了盘口，来利用奥比音赚钱，赵博打败奥比音会让英国商人损失一大笔钱，这也是后来几个国家联合针对霍元甲的一个导火索。
　　那些国家本来想要借用奥比音，把华夏的民族自尊心彻底的打碎，把东亚病夫的名号放在华夏人身上，结果霍元甲破坏了这一切，岛国的人更是不甘，只有把华夏彻底给打趴下，他们才有崛起的希望，哪怕是不择手段。
　　“师父，翠儿要和父亲一起去魔都了，以后恐怕不能够跟着你学武了。”
　　翠儿对赵博说道，霍元甲已经有打算举家前往魔都，在魔都安家落户，所以翠儿觉得以后不能够跟赵博学习功夫了。
　　“没关系的，翠儿，说不定我们还有重见之日，魔都也不远，坐船几天就到了。”
　　赵博说道，这个时期交通还是有点不太方便，如果放在现代，出门买张机票，用不了两三个小时就能够从津门到达魔都，现在最快的就是海上的轮船了，从津门到魔都，也需要两天多的时间。
　　“那师父一定要来呀，我的咏春还差的很远呢。”
　　翠儿一听就高兴了，故土难离，翠儿对离开津门可是很伤心的，因为离开津门就代表自己要离开自己熟悉的一切，到一个陌生的地方，那种对陌生的恐惧感，即便是男人也会心慌，更不要说翠儿还是一个孩子。
　　“师父领进门，修行靠个人，习武更多的是要靠你自己的努力，你父亲不就是自己练就的一身本领嘛，而且你父亲也能够给你足够的指点，就算是师父不在了，你也一定能够越来越强的。”
　　赵博笑了笑，翠儿有一个宗师级的父亲，哪还需要自己的教导，而且这段时间，赵博经常和霍元甲交流武学，霍元甲已经把赵博掏空了，对于咏春，霍元甲的见解都要赶上自己了，霍元甲完全可以知道翠儿了。
　　“不，我就要师父教，才不让爹教呢。”
　　翠儿傲娇的说道，对于父亲，她心中还是有一些埋怨，所以更亲近这几年教导她的赵博和农劲荪。
　　给翠儿上了最后一堂课，翠儿明天就要跟着霍元甲离开了，下次见面就要到魔都了。
　　“元甲离开了。”
　　在沽月楼，农劲荪对赵博说道。
　　“是呀，你怎么心软了？”
　　赵博说道，霍元甲一走，带走了翠儿，赵博和农劲荪突然都感觉有点空荡荡的。
　　“不是心软，这次元甲做的是正事，我虽然还恼恨着元甲，但是在大是大非面前，我还是看得清的，洋人如此欺负我们华人，元甲是最有机会打败他的人，这口气必须出。”
　　农劲荪说道，农劲荪的爱国情怀可是很高的，霍元甲不是为了自己而打擂，而是为了给华夏争光，农劲荪就算是对霍元甲再不满，也会支持的。
　　“农兄果然是明事理，放心吧，霍兄这次绝对不会让你失望，他的改变还大着呢，我看你的沽月楼是保不住了，我还是趁沽月楼在你手里的时候，多吃点吧。”
　　赵博说道，他已经把房子交给了牙行，很快就会卖出去，然后就准备去魔都了。
　　“赵兄，你这么说就有点咒我了吧，我这沽月楼生意兴旺，怎么可能保不住呢，你乱说话。”
　　农劲荪还没有意识到他的兄弟霍元甲要做什么样的大事，觉得沽月楼生意这么好，不可能黄了，而且以自己的背景，权贵也不可能对自己出手。
　　“那我们就拭目以待吧，我准备这几天就离开津门去魔都，我有预感，霍兄会需要我的帮助的。”
　　赵博把自己的打算说出来，精武体育会可是广邀武林人士，一起来给华夏人强身健体，自己当然也不能够落后了，当初拒绝农劲荪，就是在等这个机会。
　　“你就那么看好元甲，连祖业都不要了？”
　　农劲荪有点诧异，赵博的房子可是他们家的祖业，卖祖业可是被人背后戳脊梁的，人们都是为了守住一份祖业而努力的，赵博倒好，直接给卖了，亏了赵博家只剩下他一个了，要不然绝对会有人那拐棍敲他的。
　　“你以前不总是说我不为华夏崛起而贡献力量吗？这一次就贡献给你看看，我相信你也会去魔都的，我到时候在魔都等着你。”
　　赵博说道，这是一个完美的借口，要不然可就暴露自己未卜先知的事实了，赵博总不能够告诉农劲荪，霍元甲要振兴华夏人体质，建立精武体育会吧，这就有点过了。
　　“那我就等着，看看我有什么理由去魔都。”
　　农劲荪也没有质疑赵博，事实证明，赵博说的很多事情都是正确的，农劲荪也不是杠精，事事非要抬杠才行。
　　离开了沽月楼，牙行就派人来说，已经找到了买家，赵博也没有过多纠结钱的多少，只要是市场价就行，把自己的房子和那间商铺一起都给卖了，赵博瞬间变成了一个小有钱人，手里有一大笔流动资金，只不过以后也要居无定所，开始漂泊江湖了。

第110章 再上擂台

　　这个时代的魔都，是华夏最繁荣地方，也是屈辱的象征，在这里租界林立，到处都是洋人的军队和警察，任何有骨气的华夏人都无法忍受这种情形，但是又无可奈何。
　　如今的华夏民族荣誉感还是很低的，即便是租界林立，可是那些华夏人依旧是每日纸醉金迷，醉生梦死，从来都不考虑国家大事。
　　赵博没有去找霍元甲，这个时代可没有手机，随便就能够联系上，霍元甲一家来魔都，恐怕也是临时落脚，自己过去也是麻烦人，还是自己玩吧。
　　还好比赛现场很好找，就在跑马场，只需要去询问一下，就知道霍元甲是什么时候挑战，赵博可不想错过这场盛世，可惜这是霍元甲崛起一战，要不然赵博一定上台会会那个大力士奥比音，看看自己再打这些防御力高的对手怎么样。
　　很快，赵博就打听到了霍元甲挑战奥比音的日子，就在后天，这两天魔都正在疯狂宣传这一战，很多报纸都是站在了奥比音的一边，说又一个送死的华夏佬，希望人们都去看血腥的虐杀，言语之间就已经否定了霍元甲，否定了华夏人。
　　赵博看着报纸，微微一笑，这些洋人，霍元甲会给你们一个惊喜的，尤其是那些岛国人，霍元甲会让你们看看，华夏永远都是你们的老师，是你们的祖宗。
　　找了一家小旅店住着，赵博等着精武体育会创建成功，到时候自己就有地方落脚了。
　　第二天，赵博来到跑马场，在巨大的跑马场中间，搭建了一个马戏团一样的搭帐篷，赵博买票进入其中，这里面是一圈圈的座椅，中间是一个拳台，这就是一个小型的体育场，只不过是有点粗糙。
　　那拳台搭建的，和赵博曾经在港岛那里搭建的拳台比起来，就是乌鸦和凤凰的差距，粗糙的木板拼凑成台面，还有不少钉子露在外边，周围的护栏直接用麻绳替代，这麻绳有什么用呀，用力撞一下就能够撞断，这英国人还真会省事。
　　在比赛开始前，一个穿着洋装，头戴魔术师变兔子的那种礼帽，还梳着辫子的家伙拿着原始喇叭在台上装傻充楞，用自己华人的身份，各种自嘲贬低，来逗那些洋人观众发笑，这让周围的华人气的直咬牙，这种汉奸真是欠揍。
　　赵博脸色一愣，这种数典忘祖的家伙，就应该拉出去枪毙一百遍，自己记住这个家伙了，回头一定要好好收拾他，让他知道，他的洋人祖宗是什么嘴脸。
　　快到比赛开始的时候，礼乐团开始吹奏起音乐，是西洋乐器，吹奏的真是生硬，一点都没有感觉。
　　“女士们先生们，今天将会出现在大家面前的是可以单手推翻一辆火车，一拳可以打穿长城，一个小小指头就可以捏死一名华夏武师！有请有史以来最强壮的大力士―奥比音！！”
　　主持人各种的吹捧，这还要不要脸了，美国队长都不敢说自己能够单手推翻一辆火车，一拳可以打穿长城的恐怕是狂怒叠满的绿胖吧，一个小小指头就可以捏死人的那是灭霸。
　　可就是这种无脑的吹嘘之言，让洋人观众听得是笑开了怀，华人就有点生气了，对着台上的主持人是指指点点的。
　　在放屁声的音乐中，一个穿着带帽斗篷的大家伙走上拳台，赵博心中估算了一下，这个家伙果然是大块头，这个头应该有两米二三的样子，这种身高优势带来的就是攻击距离远，和他拼拳是吃亏的。
　　不过从他走路的姿态上看，他并不灵活，过于扎实的肌肉缺少了柔韧，让他的动作变得不是那么迅速，在赵博的严重，这就是一个人形沙包。
　　“今天的挑战者是，津门的霍元甲！”
　　在奥比音绕台一周接受洋人的欢呼之后，主持人再次介绍霍元甲，这个介绍就简单多了，但是在场的华人都是热烈的欢呼，怎么说也要给自己的同胞喝彩。
　　从另一个通道中，穿着长衫的霍元甲稳稳的走了进来，他的表情很凝重，没有曾经赵博见到过的兴奋，在以前，霍元甲打擂台的时候，都是满脸的兴奋，好像嗑药了一般，而这一次，霍元甲就好像是上街买菜的老百姓一样，没有任何波动，还一边走一遍微微的给在周围为他喝彩的观众示意行礼。
　　“先签生死状。”
　　霍元甲刚上擂台，主持人就拿着生死状摆在霍元甲的面前，这玩意，霍元甲以前可是没少签，但是今天，他要改变一下。
　　“告诉他，在擂台上以命相搏是华夏历来的陋习，可我们有另外一种传统，叫以武会友。”
　　霍元甲对主持人说道，他可不会签生死状的，他已经得到了洗礼升华，已经不再追求这种肤浅的东西。
　　霍元甲的话让周围的观众纷纷起身拍手叫好，这话说的真是有水平，可是这让主持人有点下不来台，他怨恨的看了霍元甲一眼回到了奥比音身边。
　　“他说他要狠狠的教训你一顿！”
　　主持人仗着他会英语，就颠倒是非的在奥比音面前说霍元甲的坏话，他希望奥比音能够下死手，把霍元甲不打死也要打残废。
　　果然，主持人的挑拨让奥比音异常愤怒，他甩开自己的斗篷，露出浑身健硕的肌肉，叫嚣着让霍元甲过来。
　　“比赛正式开始！”
　　主持人叫了一声之后，就立刻下台去，他害怕在擂台上被打疯了的奥比音给揍了，到时候自己才是有苦说不出。
　　铃响之后奥比音狞笑着靠近霍元甲，双拳架在身体两边，赵博看了直摇头，这个家伙差龙卷风太多了，连中门都不守，这不是给人破绽嘛。
　　奥比音大叫着向霍元甲靠近，霍元甲也拉开架势，他双脚前后站立，一手化掌摆在胸前，一手撩开长衫前襟，做好攻击的准备。
　　两个人中间的距离不断在缩小，直到两个人都能够碰到对方，奥比音依旧不主动进攻，而是让霍元甲打他，真是欠揍。

第111章 获胜

　　不知道是不是洋人的高傲，这些家伙都是仗着体型高大，任由对方来打，龙卷风的时候就让赵博打一拳，现在奥比音也是一样，让霍元甲打他。
　　不得不说霍元甲改变之后真是善良多了，他只是把手掌摊平，指尖顶着奥比音的胸前，然后瞬间发力，把奥比音打退了四五步，一点暗劲都没有用上。
　　赵博觉得，如果是自己上去，就算不用绝杀拳，也要把寸劲打出来，让奥比音知道华夏功夫的厉害。
　　内行看门道，外行看热闹，看到霍元甲轻松就把大力士奥比音给打退，全场的华人鼓掌叫好，这才是华夏的爷们，就应该给这些洋人看看谁更厉害。
　　丢了人的奥比音更加愤怒了，大步迈向霍元甲，两个砂锅大的拳头向霍元甲抡去，虽然只是最简单的勾拳，没有一点技术含量，但是一力降十会，这拳头的力量都带起拳风了，就算是霍元甲也不敢硬接。
　　几步之后，就把霍元甲逼到了角落之中，一记直拳，霍元甲侧身躲过，后面的木桩就倒霉了，直接被奥比音打了一个两三厘米的凹陷，这让全场华人不由得倒吸一口冷气，而那些洋人就高兴了，这才是他们的勇士奥比音。
　　一拳没有打中，奥比音像是野兽一样嘶吼了一声，双手抓住了逼到角落里的霍元甲衣服，一用力就把霍元甲给揪了起来，然后重重的向拳台上摔去。
　　赵博皱了皱眉，霍元甲也太大意了吧，就算有宗师风范礼让三招，也不至于把自己都给搭进去吧，和霍元甲接触的那段时间，赵博几次提出和霍元甲切磋一下，都被霍元甲婉拒，该不会霍元甲功夫尽失了吧，不应该呀，刚回来的时候，翠儿出手，他可是轻松躲过了，再看看吧。
　　被摔了一下的霍元甲立刻起身，面对奥比音抓过来的大手，他抬手抓住了奥比音的大拇指，然后向后一掰，奥比音疼的叫了起来。
　　霍元甲向下一压，奥比音立刻单膝跪倒，要不然手指头都要被掰断，霍元甲轻轻一推一拽，奥比音就只能够乖乖的摔出去。
　　看到霍元甲扳回一城，华人观众再次欢呼起来，这让那些洋人很不是滋味，明明东亚病夫的名号就要安在华夏人头上了，结果华夏居然冒出来这么一个高手，让他们的计划失败。
　　重新爬起来的奥比音学聪明了，握紧了拳头，不再露出指头这样的弱点，然后一拳打向霍元甲，这次他用了绝对的力量，这一拳曾经他在英国打死了一匹马，那个时候他是一举成名。
　　让过奥比音三招之后，霍元甲就不再躲闪，抬手迎向这一记重拳，用掌心接住奥比音的拳头，然后轻松一扭，向身后一拉，奥比音再次飞了出去，摔在擂台上。
　　这是！化劲！赵博差点跳了起来，果然霍元甲已经是化劲阶段，能够轻松把对方的力气给消化没有，利用肌肉的抖动，把外来的力给消弭，这就让霍元甲站在原地，肩膀都没有向后退就接住了这个一拳。
　　如果是赵博自己，虽然也可以接住这一拳，但需要向后退一步，或者身体后仰来化解这份力道，而不可能像霍元甲这样原地不动身体不晃的就接下来。
　　赵博眼睛里一片火热，这就是化劲的实力，如果和霍元甲切磋，自己的暗劲恐怕在霍元甲面前真的是不堪一击，但是赵博心中还是有一股战意，赵博想要亲身体会一下这股力量。
　　在观众的叫好声中，霍元甲像是摔孩子一样，不停的把奥比音在擂台上摔来摔去，木质擂台发出咯吱咯吱的声音，有点不堪重负了，在擂台边缘，一块木头被奥比音这么大吨位一震，弹飞出去，露出了里面的铁钉，别人都没有注意到，但是赵博注意到了，这就是一个转变。
　　果然，在最后一次攻击霍元甲未果之后，奥比音站不稳脚跟，向边缘踉跄了一下，身体绊住绳索就向擂台外摔去，如果按照他的轨迹，脑袋是一定会撞在那些铁钉上的，最后还是霍元甲一把拉住奥比音的腿，把奥比音重新扳回到擂台之上。
　　奥比音气喘吁吁的看着霍元甲，他刚才感受到了死神的到来，也认识到面前的这个华夏人是超过自己的强者，他心服口服的对霍元甲抱拳，然后举起霍元甲的手臂。
　　这个结果让帐篷内的所有观众欢呼了起来，不管是华人还是洋人，都为这一场精彩的比拼鼓掌欢呼，只有极个别的人面色不佳的坐在那里。
　　“恭喜你了，霍兄。”
　　当霍元甲被人簇拥下台的时候，赵博来到霍元甲面前说道。
　　“赵兄，你怎么来了？”
　　看到赵博，霍元甲一脸欣喜，没想到赵博来魔都，这太好了，自己心中的那个计划可以实施了。
　　“当然是见证霍兄你为国争光的时刻，霍兄果然实力强大，让赵某佩服。”
　　赵博说道，这是真心话，霍元甲化劲的实力，让赵博心中佩服羡慕。
　　“赵兄过奖了，对了，赵兄，我心中有一个想法，现在你来了，我就更容易实现了，走，跟我回家，翠儿见到你也一定会很高兴的。”
　　霍元甲高兴的说道，他的高兴不是刚刚打败了奥比音，而是自己的计划能够更快实现。
　　在离开了跑马场之后，赵博跟着霍元甲来到了一个楼巷区，霍元甲一家就在这里落脚，一个比较老旧的楼房中。
　　“师父，你真的来了！”
　　刚进门，赵博就看到了打木人桩的翠儿，翠儿也看到了赵博，翠儿立刻惊喜的叫到。
　　“是呀，翠儿，你没有荒废练功，让我很欣慰，加油，你一定能够超过你父亲的。”
　　赵博说道，翠儿能够如此认真，丝毫不逊色霍元甲的小时候，而且她还有赵博和霍元甲的指点，可是要比霍元甲那个时候自己练强多了，青出于蓝而胜于蓝的几率会很大的。
　　“翠儿乖，等一下再和你师父叙旧，我有事和你师父说。”
　　霍元甲现在是急着跟赵博说他的计划，让翠儿往后排一排。

第112章 开办

　　翠儿可没有什么叛逆心理，听霍元甲这么说，就乖乖的回去继续打木人桩，而赵博和霍元甲来到另外一个房间了。
　　“霍兄，有什么要紧的事吗？”
　　赵博明知故问道，他知道霍元甲想要做什么。
　　“赵兄，有件事我想要你支持我。”
　　霍元甲认真的说道，让赵博都不由得坐直了身体。
　　“霍兄尽管说。”
　　赵博也郑重的回应霍元甲。
　　“我想召集南北各派武术高手，组建一个体育会，来强健国人，让国人从体质上有信心，从而强大他们的内心，让东亚病夫的这个名头远离国人，平时你和劲荪都教导翠儿爱国之心，翠儿也给我说了很多，所以我想让你支持我。”
　　霍元甲说出了他的打算，就是组建精武体育会，他从翠儿那里知道赵博是一个爱国的人，这样的人一定会支持自己的。
　　“霍兄，这个想法很好，从强健身体开始，来增加国人自信心，霍兄果然有高见。”
　　赵博说道，就知道是这件事情，霍元甲真是改变太大了，从当初死活不管国事，只知道打擂台的一介莽夫，进化到了为国家崛起而奋斗的大侠，这个改变是天翻地覆的。
　　“就知道赵兄你会支持我，国人当自强，洋人瞧不起我们，也确实是有原因的，国家积弱不堪，我们又喜欢自己打自己窝里横，让外人看热闹，洋人把我们成为东亚病夫，这个病不仅仅是在身上，更在心里，我就是想要根治这些病，让国人自强不息。”
　　霍元甲感慨万千，从和奥比音的比赛中，他感悟了不少，他想要改变这一切，就必须站出来做点什么。
　　“侠之大者为国为民，霍兄当得起大侠之说，只要我能够做到的，我一定全力支持。”
　　赵博说道，霍元甲就好像小说中的乔峰一样，已经把眼界放在了国家层面，而不是在武林中小打小闹窝里横。
　　“赵兄实在是过奖了，我只是在做一件国人都应该做的事情，我希望赵兄能够担当体育会的教习，把功夫传授下去，让更多的人强壮起来。”
　　霍元甲有点不要意思的摆了摆手，赵博说的他有点不好意思接受，但是还是要拜托赵博。
　　“没问题，我会传授我会的功夫，不过霍兄，一些东西还是保留一点比较好，让国人强壮健康起来即可，一些杀招还是留着吧，毕竟如今枪炮当家，拳脚被淘汰了，如果把杀招传授下去，被一些心怀鬼胎的人学会，还是有麻烦的。”
　　赵博说道，国术很多招式都是杀招，如果给心术不正的人学去了，肯定会有很多麻烦的，只教一些强身健体的招式就行，就好像以后的那些武术学院一样，观赏性高一些，能够强健身体的就行。
　　“你说的有道理，这一方面确实是要注意，我下一步就要在报纸上发出号召令，希望有更多的武人能够为国家做贡献。”
　　霍元甲也明白赵博说的，就好像霍家拳中的绝杀拳，这种杀招如果流露出去，危害是很大的。
　　和霍元甲交谈完，霍元甲在屋子里起草召集令，赵博则是出来看看翠儿练习的怎么样，翠儿也是认真的在师父面前练习，希望能够得到师父的夸奖。
　　从新世纪来的赵博，当然知道怎么教育孩子，就算赵博自己没有，也能够从各个管道看到，多给孩子鼓励就是提高孩子自信心的最好办法，更何况翠儿本身就很用功，已经远远超出自己的预期。
　　等霍元甲写好召集令之后，就立刻到报社，拿钱让报社发表，趁着霍元甲打赢奥比音，为国争光的热潮，霍元甲的召集令很快就传遍了大江南北。
　　有一些爱国商人直接给霍元甲捐款，霍元甲也趁势租下了体育会的场馆，南北武师都在陆续到来，霍元甲每天都是接待各地来的武师，还要接受平面媒体的采访，人忙的滴溜溜乱转，但是他很充实，比以前打擂台的时候都要感觉充实，因为赵博能够看到霍元甲脸上的笑容就没有消失过。
　　不到一个月的时间，精武体育会就已经初见规模，南北武师有七八位加入到体育会中，更是收了十多个人成为学生，根据每个学生的喜好，拜不同武师为师，学习强身健体的功夫，赵博也收了两个徒弟，翠儿成了大师姐。
　　霍元甲名下也有几名徒弟，只不过因为太忙都让赵博先带着，反正赵博也会霍家拳，其中有一个徒弟，叫做陈真，让赵博很重视，这可是一个金招牌。
　　在未来，霍元甲的影视作品不算很多，但是陈真的影视作品，那可是不少，光是拍陈真踢岛国武馆的片段，都有好几个版本，赵博更喜欢双李两个版本，可能是打的够解气吧。
　　教导几日之后，赵博就发现，陈真的天赋真不是盖的，一点都不比翠儿这个名门之后差，甚至更强，如果认真调教，未来绝对不比霍元甲差。
　　既然发现了个璞玉，找就要验证一下这块玉的成色，看看陈真是不是偷奸耍滑，心术不正的人，就算是有影视作品为参考，赵博更相信自己的眼睛，严振东那种大反派都因为赵博的出现改变命运，谁知道陈真有没有变化。
　　经过考察，赵博发现陈真是一个奋进的少年，而且被进步青年所影响，心中的爱国情操很强，是一个可造之材，和霍元甲商量之后，霍元甲同意教导陈真真功夫，让陈真成为霍家拳的传人。
　　“……这就是我建立体育会的原因，也是体育会的宗旨。”
　　霍元甲一边走，一边对一个洋人记者说道，赵博一直在旁边听着，能够看得出，霍元甲是希望更多的国人看到，一起来为国家努力。
　　“谢谢霍先生能够接受采访。”
　　洋人记者记录完最后一句之后告辞，霍元甲也是起身相送。
　　“师父，有人请你和赵师傅赴宴。”
　　刚送走了记者，下面的徒弟就送来了一封请柬。

第113章 朋友到

　　“劲荪，我真没有想到是你！”
　　进入包厢，霍元甲就看到了穿着洋服的农劲荪站在那里。
　　“农兄，我当初说的可曾有错，你也来魔都了吧。”
　　赵博早就猜到邀请霍元甲和自己的是农劲荪，那封请柬上的字体赵博很熟悉，只有霍元甲这个武夫不注意。
　　“元甲，我可是一直在等这一天，你没有让我失望，也让我和赵兄的打赌中输了，不过这次输了，输的我高兴。”
　　农劲荪说道，他看起来有点激动，不知道是因为好友见面，还是为霍元甲的改变。
　　“你还当我是你朋友？”
　　霍元甲一样很激动，他真是感觉愧对农劲荪，就算是农劲荪不原谅自己，那也是自己自找的，现在农劲荪居然来找他，让霍元甲差点哭出来。
　　“我不会忘了你这个朋友，不可能忘，因为我相信你是不会让我失望的。”
　　农劲荪非常认真的说道，他心中也很佩服赵博，他觉得赵博就是一个预言家，能够把未来的事情说的那么清楚，从第一次见面就断定了霍元甲的将来。
　　“可是我让你失望太久了。”
　　霍元甲还是有点自责，每当回想起当初的自己，霍元甲就恨不得给自己巴掌。
　　“过去的事我们就不要再提了，来，元甲，赵兄，我们为今天的相聚，要好好的庆祝一下。”
　　农劲荪也是感慨万千，不过心中是欣慰的，至少霍元甲变得比自己想象的更好。
　　“哇，好久没有吃大餐了，还是农兄知道我的爱好。”
　　看到满桌好吃的，赵博夸张的说道，为了资助霍元甲开办体育会，赵博也是把自己变卖祖产的钱投入到体育会中，只留下一点点生活所需，自然无法吃好喝好了，赵博也是一个喜欢吃的没事，这个时代什么东西都是真材实料，赵博当然不会放过了。
　　“赵兄，尽管吃，来，我准备的还有美酒，元甲，这是你最喜欢的。”
　　农劲荪知道赵博的喜好，特地准备了很多美食，还有霍元甲以前最喜欢的酒。
　　“农兄，所以说你对霍兄的改变还是不了解，他已经戒酒了。”
　　赵博说道，赵博对此是相当佩服的，一个人能不能够成功，就要看他的自制力，虽然不能够说所有自制力强的人都能够成功，但是每一个成功的人，自制力绝对超过常人，酒瘾和烟瘾差不多，想要戒除可是相当困难的。
　　“是呀，戒了，戒了很多年。”
　　霍元甲也挡住了农劲荪倒酒的手，肯定了赵博的说法。
　　“为什么，当年你可是嗜酒如命啊。”
　　农劲荪很不解，戒掉擂台就行了，心怀理想也很好，戒酒这就有点想不明白了。
　　“我是为了戒掉过去的错，和过去彻底道别。”
　　霍元甲的话让农劲荪感动万分，他是彻底的相信了霍元甲已经改头换面了。
　　“好，我们以茶代酒，赵兄，看来今天只有你独饮了。”
　　农劲荪说道，他把酒坛放到赵博这里。
　　“大家都以茶代酒，我怎么能够独享美酒呢，来，我也以茶代酒。”
　　赵博不是很喜欢喝酒，更何况这个时期的酒也没有多好喝。
　　“元甲，你那场比赛真是给国人争足了面子，洋人都把我们逼到这个份上了，总该有个人站出来，否则，他们真要把我们当‘东亚病夫’看了，作为朋友，我是真替你高兴，来吃菜！”
　　农劲荪可是看了报纸，所有华人报纸都是在吹捧霍元甲，农劲荪觉得这很给国人增长信心，增加士气。
　　“国人当自强，……”
　　霍元甲把当初给赵博说的那一套东西给农劲荪说一下，让农劲荪听的频频点头。
　　“元甲，想不到你会想这么深，赵兄，你说对了，元甲的改变让我已经追不上了，这一比较，我真的就有点书生气了，你们在魔都大展拳脚，我在津门看了也高兴，也心急，恨不得立刻加入到你们之中。”
　　农劲荪感慨的说道，如果不是有一些杂事需要处理，他恐怕早就来了。
　　“所以你就卖了沽月楼？看来沽月楼的美食我是吃不到了。”
　　赵博笑着说道，当初就说了沽月楼保不住了，现在自己真是说中了。
　　“什么？！劲荪，你把沽月楼给卖了？”
　　霍元甲惊呼道，他以为农劲荪只是来魔都看看自己，恭喜一下自己，没想到农劲荪居然把沽月楼给卖了。
　　“是呀，卖了，赵兄，你又说对了，元甲，你成立体育会，没有钱怎么能行呢。”
　　农劲荪很潇洒的说道，好像经营半辈子的沽月楼在他眼里什么都不是一样，赵博在心中佩服，为了华夏崛起，这些人付出的太多了。
　　“可是沽月楼是你一生的心血啊！”
　　霍元甲为农劲荪心疼，他知道在自己离开的几年间，沽月楼发展的很好，绝对是津门第一楼，现在就因为自己这体育会就卖了，霍元甲觉得对不起朋友。
　　“和你现在的抱负相比，我那沽月楼小小的生意就不值得一提了，元甲，我和赵兄不同，我没有办法身体力行的在体育会帮你，我只能够以这一点点绵薄之力，助你成功。”
　　农劲荪拿出了一张银票，或者说是存单，这是外国银行的存单，可信度比较高。
　　“农兄，虽然你不是武人，可你是文人，我和霍兄打打杀杀还行，想要管理好这么大的一个体育会，没有你这样的人支持可不行，霍兄，不如邀请农兄来帮我们管理体育会，这样我们就能够专注教导学生，而体育会杂七杂八的那些事物，农兄肯定能驾轻就熟。”
　　赵博说道，霍元甲因为体育会的琐事耽误了太多时间，现在农劲荪送上门来，赵博觉得霍元甲终于能够解脱了。
　　“劲荪，赵兄说的非常有道理，不知道你愿不愿意屈尊来体育会，帮我管理体育会的事物。”
　　霍元甲眼睛一亮，赵博这个提议真是太好了，对于那些繁琐的事物，他确实有点力不从心。
　　“固所愿也，不敢请耳！”
　　农劲荪郑重的说道。

第114章 切磋

　　这一顿饭，赵博三人吃了四个小时，菜凉了又热，热了又凉，如果不是看农劲荪给小费不少，而且点的都是高档菜，这个餐厅早就轰人了。
　　这四个小时基本上都是听赵博再说，赵博用体育强身强国来给霍元甲和农劲荪上课，尤其是把奥运会的重要性说给霍元甲和农劲荪，奥林匹克运动会在十多年前，也就是1894年开创，但是华夏因为是清政府执政，根本不重视这东西。
　　一直到了1932年，华夏运动员才第一次在奥运会上亮相，而这已经是第10届奥运会了，后来更是因为战乱和建国初期西方的敌视，断断续续的停了几届，直到国家稳定之后，才进入奥运会的大家庭，更是在新世纪举办了让外国人震惊的一届奥运会。
　　奥运会的金牌可不仅仅是运动员一个人的荣耀，更是一个国家综合实力的提升，金牌的多寡就说明一个国家的人民综合素质高低，就好像牙买加的博尔特，虽然博尔特在奥运会上屡夺金牌，可是牙买加在其他领域的金牌屈指可数，就说明其国家综合实力落后，这个金牌只是个人的代表，华夏的金牌是在各个领域开花，说明华夏综合国力的提升。
　　而且金牌也能够给国民自信心，告诉国民，不比其他国家差，证明了人种的素质，曾经有一段时间，西方白人在否认黑人和黄种人的基因，但是奥运会的奖牌告诉他们，黄种人的基因一样不差。
　　对于奥运会这个玩意，霍元甲和农劲荪展现出了极大的兴趣，他们没有想到居然还有这样的国际赛事，如果华夏能够在奥运会上崭露头角，还有谁敢说华夏是东亚病夫。
　　可惜赵博对奥运会赛事也是一知半解，知道有田径、击剑、马术、自行车、体操什么，但是对其中的规则等等，赵博可是稀里糊涂，一窍不通，华夏也是先派出了考察团，考察过才派运动员的，更重要的是，远动员都是有针对性的训练，学武可达不到这一点。
　　“哎呀，欠缺考虑了，规则都没有弄懂，去了会闹大笑话的，会让洋人更加的笑话我们，还有清政府恐怕根本不在乎这个运动，他们只在乎他们的政权。”
　　农劲荪也知道自己有点心急了，同时也为清政府的无能而感到闷气。
　　“没关系，只要让越来越多的人身体强壮了，奥运会我们总有一天会去的。”
　　霍元甲倒是看得开，他认为，只要培养出基础来，只要身体够好，不管什么运动，都能够参加。
　　这一点赵博有点赞同，自己也没有练过跑步，但是如果让自己现在去上赛道，就算是博尔特都不是自己的对手。
　　可是这样的人能够有几个，得了几个奖牌也只是个人的荣耀，不能够说明国家整体实力上升，只有全民普及，才能够从庞大的基数中选拔人才。
　　吃完饭后，农劲荪也直接把酒店的房间给退了，带着行李箱跟着赵博和霍元甲来到了体育会，来到他以后奋斗操劳的地方。
　　果然，有了农劲荪的加入，体育会各项工作更加流畅，武师们和徒弟们都各司其职，体育会的人数是不断的在增加，因为之前听赵博说了那个奥运会，所以体育会增加了跑步，跳远等练习项目，看来农劲荪还是憋着一股劲想要在奥运会上展风采。
　　“霍兄，最近功夫大涨呀。”
　　在霍元甲给徒弟们展示过套路之后，赵博拦住了准备下台的霍元甲。
　　“赵兄，看来今天我是躲不过去了。”
　　霍元甲看着赵博说道，霍元甲当然知道挡住他是做什么的，当初在津门，赵博就三番两次的暗示想要和自己切磋一下，只不过霍元甲不想再上擂台，就婉拒赵博。
　　现在来到魔都，赵博也是不止一次暗示，之前是因为自己忙于体育会的事情，没有时间管这些事，现在体育会有了农劲荪的管理，自己闲下来了，赵博又来想要和自己切磋。
　　“霍兄，你应该知道习武之人的兴趣，没有一个对手切磋，永远都不知道自己的缺陷在什么地方，只有实战才能够进步，虽然我知道我和霍兄的差距很大，但是还请霍兄愿我这个心愿。”
　　赵博对霍元甲拱手说道，今天是绝对不会放霍元甲走了。
　　“好吧，那我就和赵兄切磋一下，我们点到为止。”
　　霍元甲说道，赵博的请求他绝对不会拒绝，赵博对自己的恩情实在是太多了，从开始救下翠儿，后来教导翠儿，现在更是帮助自己建立体育会，哪一份恩情都是要换的，现在既然赵博想要和自己切磋，那就来吧，能够给赵博一些指点就给一些。
　　霍元甲同意了和自己切磋，赵博立刻来到体育会的练习场上，徒弟们知道体育会功夫最高的两位老师要上台切磋，也都围了上来，那些武师也都一样，霍元甲和赵博已经用功夫征服了他们，他们也很想知道霍元甲和赵博的切磋会是什么样的。
　　“霍兄，请。”
　　赵博拱手之后，直接拉开架势。
　　“赵兄，请。”
　　霍元甲一撩前襟，手掌向前一摊，也打开了架势。
　　赵博双手一切，主动向霍元甲攻去，霍元甲肯定是比自己厉害，如果自己等着霍元甲进攻，那纯粹是找揍，还是占据主动，主动攻击这样还有可能胜利。
　　和霍元甲对战，赵博选择了洪拳，洪拳是自己最早接触的，而且招式大开大合，更加灵活，对上霍家拳有一战之力，咏春赵博只打算用来做防御的手段，无影脚当作杀招。
　　霍元甲连续退后两步，避开了赵博的组合攻击，然后身体一转，欺身到赵博侧面，抬手就向赵博的肩头打去，不过只是用了不到五成力，不会把赵博打伤的。
　　赵博也不是吃素的，在霍元甲来到自己身侧之后，拳头就化成虎爪，向霍元甲抓去，同时腿也插入霍元甲的马步之中，身体准备随时发动铁山靠。

第115章 切磋

　　和霍元甲战斗，赵博是用出了全力，要不然自己绝对是被霍元甲虐的，虽然赵博不在乎自己脸面，哪怕输了也没什么，这是事实，可是赵博不想输的没有价值。
　　自己的虎爪被擒住之后，赵博直接发动铁山靠，身体向霍元甲撞去，在学习铁布衫的时候，赵博就用过类似铁山靠这种攻击方式对着墙壁撞，后来和八极拳武师交流过，也学会了铁山靠这一个杀招。
　　如果其他人被这一个铁山靠撞到，绝对要吃一壶，但是霍元甲不是普通人，他连躲都没有躲，直接双手挡住了赵博的身体。
　　赵博就感觉自己的冲击力不停的在下降，好像是撞到了一块海绵一样，把自己的力量都给吸走，这样让自己的攻击没有一点威力可言，让赵博都觉得霍元甲是不是会星宿老仙的化功大法。
　　而化解了赵博攻击的霍元甲只退后了两步，就站稳了身体，好像刚才只是接了赵博一记直拳而已。
　　重新整理好攻击架势之后，赵博知道硬灌输出是没有用的，只能够走一些巧劲了，要不然所有的力量都被霍元甲给化解，自己就成奥比音那个傻大个了，自己怎么说也是宗师的徒弟，不能够给师父丢人。
　　赵博再次拉开架势，这次用咏春，用速度来决定，触之即走，这样让霍元甲没有时间来化解自己的力道。
　　看到赵博使用咏春，翠儿相当激动，自己学的就是咏春，可是她也只见过师父一个人用过，而且也不太清楚咏春实战应该怎么来，现在看到赵博和父亲切磋，简直是一个完美的教学实例。
　　同样认真看的还有陈真，发现陈真是一块璞玉之后，赵博可是倾注了不少心血，有心让陈真也学习咏春，但是陈真对霍家拳更感兴趣，赵博也没有勉强，兴趣是最好的老师，有兴趣就能够投入更多的注意力。
　　陈真认真看着霍元甲的一招一式，双手还不停的模仿，非常的认真，看来陈真注定是霍元甲的徒弟。
　　徒弟们在兴奋，赵博也一样兴奋，能够和高手切磋这对自己来说一个千载难逢的好机会，而且自己练手的都是宗师级人物，黄飞鸿、叶问、霍元甲，虽然没有赢过一次，但是自己的成长那是坐火箭一般的迅速。
　　赵博的双手已经打出了残像，把霍元甲的上半身都给笼罩起来，霍元甲双手也好像变成了盾牌，把赵博的攻击全挡在外边。
　　霍元甲也愿意和高手切磋功夫来提升自己的修为，虽然赵博的实力不如他，但是让霍元甲看到了很多新东西。
　　尤其是这个咏春，自己女儿的咏春还欠缺火候，而赵博的咏春已经登堂入室了，能够让霍元甲看到更多的东西。
　　赵博在攻击中掺杂了寸劲的力量，让霍元甲有点防不胜防，确实如此快速的攻击，让霍元甲没有办法把所有的力量都给化解，虽然这些力量都不大，反而是那种绝杀的招式，很容易被霍元甲给挡下来。
　　在双手攻击的时候，赵博两条腿也没有闲着，双手在霍元甲面前一晃，扰乱了霍元甲的视线之后，双腿立刻出击，踢出残影直奔霍元甲的前胸。
　　霍元甲脸上也露出惊讶之色，他也没有想到赵博会有这一招，不过他也不慌张，再危机的时刻他都遇到过，这并不是什么太大的问题。
　　霍元甲回手直接去抓赵博的脚腕，想要抓住赵博的脚腕然后来反制赵博，只不过无影脚不是那么容易被破坏的，要不然还怎么能够成为黄飞鸿的代表招式。
　　赵博第一脚只是虚晃，看霍元甲抓过来，就立刻收回来，同时身体旋转，另外一条腿飞快踢出，直奔霍元甲侧面，横扫向霍元甲。
　　这一下霍元甲来不及防御，只能够手臂回缩，来硬抗赵博的攻击，这两下直接踢在了霍元甲的侧面，让霍元甲向旁边踉跄了两步，赵博不依不饶，紧跟一步，双拳抡开，想要来一个双风灌耳。
　　霍元甲虽然被赵博打退，但是并没有收到多大的伤害，赵博的力量都在他的承受范围之内，他立刻出手，一拳命中赵博的手肘内侧，让赵博的手臂一弯，拳头从霍元甲的面前错过，然后霍元甲抓住赵博的手臂，把赵博双臂固定在胸前，同时脚下一钩，手臂一推，赵博就飞了出去。
　　被推飞的赵博在三米外落地，赵博后翻了一下就站了起来，并没有受什么上，霍元甲刚才用的是柔劲。
　　还吃差距，自己和霍元甲之间还是有不小的差距，也许自己能够去战胜赵健，能够战胜龙卷风，能够对战严振东，可是和霍元甲相比，自己依旧弱小。
　　不过赵博可不会就此认输，这才刚刚开始，自己还没有打尽兴呢，怎么能够结束，赵博手臂一挥，拉开架势再次扑向霍元甲，把自己会的东西全部用出来，看看霍元甲怎么抵挡。
　　霍元甲从赵博眼中看到了兴奋，知道这是赵博的意愿，而且自己也确实很长时间没有这么尽兴的战斗一场，霍元甲踏出迷踪步迎向赵博，两个人重新交手在一起。
　　台下的武师和徒弟们都要看傻眼了，在练习场上赵博和霍元甲两个人你来我往，一不留神就跟不上两个人的速度，实力低的弟子已经看不懂了，就好像一个老师教高中生一样，从小学知识开始教，刚开始高中生学的轻松，到初中之后能够领会的更深刻，到了高中就需要思考，教到大学知识，高中生就只能够一脸懵逼了。
　　现在赵博和霍元甲就处于大学阶段，徒弟们最多是初中生，武师们应该是高中生阶段，大家都已经看不懂了，也不敢把自己代入其中，如果自己上台，保证输的更快更彻底，当初和自己切磋的时候，赵博绝对留手了。
　　但是大家都看过瘾了，第一次见到这么精彩的切磋，他们能够预料到精武体操会绝对能够一飞冲天，谁也挡不住的。

第116章 挑战书

　　半个小时之后，赵博和霍元甲脸上都已经是汗水淋漓，赵博更是浸湿了衣裳，如此高强度的切磋，是赵博少有的经历。
　　霍元甲也是非常尽兴，自己已经几年没有这么痛快的打一场了，而且遇到这么好的对手，根本不怕自己的攻击，赵博的铁布衫还真是好用。
　　发觉自己的体力已经有点不多了，赵博决定结束这一场切磋，几个变招，让霍元甲也明白了自己的意思，然后对着霍元甲就是一拳。
　　这一拳包含了赵博的精气神，已经有几分拳意在其中，换一个人恐怕就被赵博的拳意震慑，不敢动任由赵博打了，可是霍元甲不是一般人，他丝毫不慌，同时打出一拳。
　　赵博好像下山的猛虎，而霍元甲则是屹立的山石，两个拳头碰撞到一起，赵博退后了五步才停下，而霍元甲则是站在原地一动不动。
　　“霍兄，我输了，自愧不如。”
　　赵博抱拳对霍元甲说道，这是事实，赵博也不狡辩什么。
　　“赵兄，功夫的高低并不能够代表什么，重要的是内心的高低，功夫的用途不是争强斗胜，而是为了让我们更加的自信。”
　　霍元甲并不在意自己是否赢了，他早已经过了只在乎胜负的阶段。
　　“说的好，你们也要记住元甲说的这些话。”
　　在旁边一直看着的农劲荪听到这些立刻走出来，对着周围的武师和徒弟们说道。
　　简单的说了两句之后，让看热闹的都散了，去继续练习或者做自己的事情，农劲荪递给赵博和霍元甲一人一条毛巾，让两个人擦汗。
　　“真是太精彩了，我第一次欣赏功夫。”
　　农劲荪说道，以前他虽然陪着霍元甲去打擂，但是对于霍元甲在擂台上的斗狠，那是一点兴趣都没有，而现在看赵博和霍元甲的切磋，反倒是觉得有那么一点有趣了。
　　“其实功夫也能够进入奥运会，只要把拳术套路弄得再好看一点，同时有一套完整的评分体系，更重要的是国力的上升，这样就能够让华夏武术走向世界。”
　　赵博说道，他知道跆拳道就是这么走上奥运会，成为奥运会一个重要比赛项目的，就是因为有系统统一的评分体系，加上韩国政府的大力推广，在八十年后，正式成为奥运会比赛项目，赵博觉得，如果早一点做到这些，就算是要等几十年，那也一样能够成为奥运会的比赛项目。
　　“赵兄说的很好，元甲，我们确实应该给武术来一套正规的评分体系，这样才能够更方便推广出去。”
　　农劲荪立刻赞成赵博的提议，赵博给他说过标准化的好处，那就是更容易推广。
　　“没问题，我立刻准备这项工作。”
　　霍元甲也非常赞同推广功夫，只有功夫推广出去了，强身健体的人才会更多，洋人也才能够正视华夏。
　　“对了，还有一件事情，洋人商会送来一份挑战书，要挑战我们精武体操会，元甲，你看这件事。”
　　农劲荪又拿出了一份挑战书，这是今天刚收到的。
　　“应战，这一战我们必须要打。”
　　霍元甲听了之后，毫不犹豫的说道。
　　“可是这次比武肯定有洋人心思，他们是想要借机来打压我们的精武体操会，让我们国人颜面扫地。”
　　农劲荪已经看穿了这些洋人的目的，洋人在这个时候提出挑战，肯定不是那么简单的。
　　“这是当然，要不然洋人怎么会这么兴师动众的挑战我们呢，看来他们还是想要把东亚病夫的名号按在我们的头上，这样才能够彻底的打击国人信心，让国人自我否定，永远被他们殖民。”
　　赵博已经把挑战书看完了，挑战书上说的好听，什么要为体育事业做贡献，什么以武会友，这些都是放屁，其真正目的，就是为了打压华夏的民族自尊心。
　　赵博可是知道，华夏人的民族自信心在这段时间打压的非常严重，以至于哪怕是新华夏成立多年之后，很多人的膝盖还是跪在地上，更有一等洋人二等官，三等少数四等汉的说法。
　　很多有钱人和明星都是移民海外，成为皮肤上的华夏人，这就是自信心被打压严重的结果。
　　“没错，就因为如此，我们才更要应战，我们就是要打出国人的自信，哪怕他们条件再苛刻，也是要应战的。”
　　霍元甲也同意赵博的说法，他也是考虑到这一点，才会毫不犹豫的应战，这一战必须打，而且不能够输，霍元甲对自己有信心。
　　“他们会派出四名武师，要求你一人应战，我觉得这很不公平。”
　　农劲荪说道，挑战书他看过了，上面的条件确实很苛刻。
　　“就是不公平也要应战，人生在世，有谁能够保证事事公平呢，更何况如今敌强我弱，没有其他的选择。”
　　霍元甲已经认命了一样，这件事他也是没有办法，但是他会尽全力的。
　　“霍兄，这件事确实不公平，我也来帮忙吧，至少不能够让他们认为我华夏无人，农兄，就这样回复他们，精武体操会要两个人出战，否者休想让我们应战。”
　　赵博说道，虽然没有什么选择，但是这件事必须要做，赵博可不想来到这个世界旅游一圈，赵博也要为国出力。
　　“嗯，没错，元甲，我很同意赵兄所说，元甲，我们都是精武体操会的一份子，都应该出力，我虽然不能上台出力，但是我可以把其他方面安排好，赵兄上台也能够给你分担一些压力。”
　　农劲荪赞同赵博说道，这件事不能够全压在霍元甲的头上，大家都应该出力。
　　“好，赵兄，就让我们一同战斗，看看这些洋人还有什么伎俩。”
　　霍元甲没有坚持反对，电影中一个人应战那是周围是在没有一个能够和自己并肩作战的人，今天和赵博切磋一下之后，霍元甲对赵博有信心，他相信赵博一定能够战胜那些洋人武师，也就不拒绝赵博和他一起应战，这样确实能够帮自己减轻不少压力。

第117章 小心谨慎

　　受到农劲荪的回复，洋人商会没有反对，因为他们知道，自己的提议本来就是很不公平的，而且他们认为就算是精武体育会出两个人，也不能够答应他们这边的四个高手。
　　洋人商会出了四个高手，有英国拳王彼得史密夫，有比利时皇家骑队总教练汉士荷索，有欧洲击剑冠军安东尼加史亚，还有岛国的武道大师田中安野。
　　这些人分别是由英国、比利时、法国和岛国四个国家的商人推选出来的，赵博决定要前两个，赵博想要再次对上拳击选手，看看这一次自己打拳击选手能不能够轻松点，至于比利时皇家骑队总教练汉室荷索，谁让他倒霉，赵博不会剑术，倒是会棍术，赵博就决定用棍术来对战他的骑枪。
　　“农兄、霍兄，这段时间，体育会的伙食必须要严格把关，不能够有半点差错。”
　　赵博对农劲荪和霍元甲说道，赵博可不想不明不白的被毒死。
　　“你的意思是说，洋人会使用阴招？”
　　农劲荪对赵博说道，他明白赵博的担心。
　　“没错，洋人为了这次比武，可是下足了本钱，他们必须要确保这次比武必须胜利，难保不用什么阴招，尤其是还有岛国商人，这个国家的人从华夏可没有把传统学完，他们对胜利那是不择手段，我们要加倍小心。”
　　赵博说道，岛国人喜欢赌，拿国运下赌注，从偷袭珍珠港就能够看出来这个国家究竟有多疯狂，事实证明他们确实对霍元甲出手了，那自己就要弥补上这一块东西。
　　“放心吧，以后的食物保证都是经过检查的。”
　　农劲荪点了点头，他留学岛国，对岛国的认识还是很多的，明白赵博说的事情很有可能，那就加强检查。
　　“不仅是对食物进行检查，对体育会的人也要多加注意，别让人被洋人给收买了，人心隔肚皮，谁也不能够完全保证。”
　　赵博又交代道，虽然这话有点伤人，可是赵博必须要保证万无一失才行。
　　“这就有点过了吧，加入体育会的人都是为了强身健体而来，怎么会被人收买呢。”
　　霍元甲开口了，检查食物他赞同，但是连人都检查，他就觉得有点过了，他的江湖气出现了，认为只要是入门的都是兄弟，都是一家人，之前的教训还是没有给他长记性。
　　“一点都不过，大家加入体育会确实是为了强身健体，甚至有崇高理想，但是他们没有向任何人效忠，而且钱帛动人心，就算不为了钱，也很容易被人胁迫，所以我们就要自己多加小心，只要过了这次比武就行了。”
　　赵博一点都不客气的说道，就算是体育会的人都有骨气，不被钱所收买，但是他们都有自己的亲人和挚爱，岛国人耍阴招无所不用其极，华夏人重感情，难保不会做出什么让人心痛的决定。
　　这次洋人商会可是开设了一个非常大的赌盘，他们为了确保自己胜利，保证会用各种见不得人的手段。
　　“元甲，我觉得赵兄说的没错，这件事必须要谨慎，马上就要比赛了，只要过了比赛就不用担心了。”
　　农劲荪帮赵博劝说霍元甲，这件事不是小事，关系到国家脸面，既然应战，就要赢下来，要不然洋人真的会大做文章的。
　　“好吧，听你们的。”
　　看着赵博和农劲荪都这么认真，霍元甲不再坚持。
　　有了赵博的提醒，体育会上上下下都严谨了很多，同时在外边，这一场的比赛也宣传开，有了洋人的推波助澜，这一场比赛俨然是华夏和其他国家之间的比赛，连被革命党弄得焦头烂额的清政府都专门派人来。
　　清政府派来的人有农劲荪接待，他在这方面是驾轻就熟了，而每天在体育会外边给霍元甲、赵博加油的民众，则是有体育会的成员来安抚。
　　这几天中，有好几个成员都告诉赵博三人，他们都被人接触，并许下重金，让他们在食物中放一些东西，这时候霍元甲才意识到事情的严重性。
　　不过这些人都抵住了金钱的诱惑，至于其他人还有没有被收买，他们没有来说，也就不得而知，所以每天赵博和霍元甲吃的饭，都是由专人去做，并且全程在监视之中，不能够有半点差池。
　　赵博每天都和霍元甲切磋，这次洋人的挑战反倒是帮了赵博的忙，让赵博有了一个绝佳的陪练对象。
　　六点半棍和五郎八卦棍是赵博会的两种棍法，两者都是出身少林，赵博在阻挡向席的时候，用的就是五郎八卦棍。
　　霍元甲在兵器方面实力也不弱，他用红缨枪来和赵博切磋，两根木棍上下翻飞，搅在一起相互磕碰，只要疏忽一点，就会被打破防御。
　　几天的时间让赵博在棍法上的进步巨大，以前赵博更重视拳法，因为现代社会，没有人会没事拎一根棍子在街上转悠，拿铁器那是更不允许的，最有效的还是拳头。
　　在比赛前的一天，霍元甲接到了岛国人田中安野的邀请，请霍元甲去喝茶，农劲荪劝说霍元甲，但是霍元甲依旧前往，霍元甲觉得，不能够一位的退缩，对方光明正大的邀请，如果自己还拒绝，那就有点小家子气了。
　　赵博没有反对，因为在电影中这个田中安野还是很有武道精深的，不屑于用那些阴谋诡计，他要的是一场堂堂正正的战斗，至于到了现实会不会有变化，赵博不敢说，但是正如霍元甲所说，这一次是光明正大的邀请，岛国人也是非常重面子的，如果在这个时候动手脚，是很容易被指责的。
　　等霍元甲回来，赵博直接给霍元甲诊脉，这个田中安野果然是一个信人，没有趁机做什么手脚，霍元甲没有被做手脚，那么就等比赛日最后一个关口了，只要过了比赛日，那些洋人再做什么手脚，都不怕了，因为这一场的胜利已经证明了一切，洋人再做手脚那就是自找麻烦。

第118章 第一局

　　“翠儿，陈真，你两个记住，到时候看好我们的茶具和茶水，绝对不能够让人动手脚。”
　　在法租界贝尔亚大剧院中，赵博对翠儿和陈真嘱咐道。
　　贝尔亚大剧院是这次比赛的场地，这里空间很大，可以容纳上千人观看，在租界的洋人和华人富商都早早的来到大剧院之中，等着比赛的开始。
　　清政府的官员也是笑嘻嘻的来到大剧院中，和那些洋人熟练的打招呼，丝毫没有一点紧张感，好像今天的比赛和他们无关一样，赵博看着那些官员，心中充满了鄙视，华夏的文化虽好，但是那抹不去的官本位思想真是毒害了华夏太久。
　　擂台是正方形，在一侧是欧洲的三位选手，他们对面是岛国商人带着田中安野，赵博和精武体育会的人占据一边，还有一边留给裁判。
　　在二楼，有击鼓表演，鼓点有节奏的敲击，让所有人都感受到比赛的紧张气氛，买了票的观众都在陆续进场，很快这个贝尔亚大剧院就快要站满人了。
　　“赵兄，看来今天势必会是一场龙争虎斗。”
　　霍元甲扫视了整个大剧院，对旁边的赵博说道。
　　“龙争还行，虎斗，霍兄太高看这些对手了，如果不耍花样，他们怎么可能是我们的对手。”
　　赵博说道，在电影中，霍元甲可是无伤击败前三位选手，只有岛国的田中安野才给霍元甲制造了点麻烦，就算是霍元甲中毒，也能够轻松击破田中安野的防御，如果不是手下留情，霍元甲的绝杀拳就能够像打死秦爷那样，把田中安野给打死。
　　“赵兄可不要轻敌，他们既然被选出来，就一定有几分实力，轻敌可不行。”
　　霍元甲对赵博认真的说道，他真的怕赵博轻敌，被这些洋人给打败。
　　“放心吧，霍兄，我这是战略上藐视敌人，战术上重视敌人，我不会骄傲自大的。”
　　赵博说道，一定要秉承太祖的战争思想，把这些家伙都给赶出华夏去。
　　“赵兄你还真是乱开玩笑，这一次可不能输，这关系到我们国人的脸面，逸仙先生也来看比赛了。”
　　农劲荪在旁边轻声对赵博说道，赵博也是一愣，没想到孙逸仙也来了，他倒是大胆，不过在这外国租界，清政府是没有太多力量的。
　　“放心，为了国家的荣誉，我会竭尽全力的。”
　　赵博点了点头，不管是不是因为孙逸仙来观战，赵博都会竭尽全力的。
　　看着观众越来越多，比赛也即将要开始了，人们的议论声渐渐的变小，而是看着一个洋人主持走上擂台。
　　“各位来宾，今天比武，由魔都洋商总会的四个代表挑战精武体操会的霍元甲和赵博。”
　　听到霍元甲和赵博的名字，现场的国人发出热烈的欢呼声，虽然他们只听过霍元甲的名字，但是赵博能够和霍元甲一起迎战洋人，就说明赵博有点能力。
　　“这场比武的规则以其中一方倒下或示意认输为胜负标准！”
　　主持人说明了一下简单的比赛规则，那就是生死状，虽然霍元甲并不想再签生死状，可是这次是洋人商会的要求，也只能够这么做。
　　做过简单的准备之后，在主持人的介绍中，赵博和英国拳王彼得史密夫上台，第一场是徒手搏击。
　　英国拳王彼得史密夫身高也有两米左右，难道这个时代的拳王都是靠体型称霸的吗？恐怕洋人商会是找了最高级别的拳王来对阵的吧，真是小龌龊。
　　赵博早就习惯了洋人的龌龊，在叶问的世界就已经知道了，所以也不在意，对着彼得史密夫一拱手。
　　裁判在铃声响过之后宣布开始，彼得史密夫就立刻上前展开了抢攻，一拳接着一拳，每一拳都不离赵博的脑袋。
　　叶问师傅，看到没有，徒弟又要揍这些拳击手了，真是命运的巧合，这次徒弟可不会那么狼狈了。
　　赵博随意的躲着彼得史密夫的拳头，自己早就针对拳击手做过特训，彼得史密夫是不容易打到自己的，所以赵博显得很从容。
　　让过彼得史密夫三轮攻击之后，赵博的眼神变了，变得非常的凌厉，让你三招是表示好客，接下来就不和你客气了。
　　发现了赵博的气势改变，彼得史密夫也不由得放缓了攻击，他觉得自己面前这个小个子华夏人怎么突然变得这么可怕，让他有一种进入动物园面对雄狮或者老虎的感觉，这不可能，自己怎么能够被一个华夏人给吓住呢。
　　彼得史密夫咬牙重新整理攻击，再次直拳打向赵博，赵博只是一偏脑袋，拳头就从赵博的耳边穿过，而赵博向前一步，双拳打向彼得史密夫手臂内侧，一轮“按摩”之后，彼得史密夫连续退后两步，他感觉自己的手臂酸疼，一点力气都用不上。
　　这个华夏人用了什么巫术，怎么动作这么快，力量那么大？华夏人不是东亚病夫吗？这不合情理。
　　不能够相信自己的感受，彼得史密夫换了拳头，勾拳横扫向赵博，赵博只需要一个微幅铁板桥就让彼得史密夫的拳头，从自己的面前划过，然后赵博身体挺直，滑步来到彼得史密夫侧面，对准彼得史密夫的侧身就是从上到下的拳头按摩，让彼得史密夫的身体根本回转不过来，只能够不停的向侧面退去。
　　连续的击打让彼得史密夫非常恼火，咬牙用力把胳膊横扫回来，想要把赵博给抽出去，但是赵博早就有准备，身体一蹲，躲过了这一横扫，赵博已经正面面对彼得史密夫，对着彼得史密夫的正面中线继续双拳攻击。
　　彼得史密夫双拳一起向内夹击，想要打爆赵博的脑袋，赵博向前一步，肩膀随意的一靠，彼得史密夫两百多斤的吨位飞了出去，飞出五六米远到了擂台的边缘。
　　这一击让全场的国人爆发出欢呼声，也让岛国的田中安野眼睛一亮，华夏果然地大物博，人才济济，本来以为霍元甲就是一个高手了，没想到又见到一位高手，自己来华夏的选择是正确的。

第119章 第二局

　　彼得史密夫在擂台上撑了两下，觉得自己浑身都疼的厉害，刚才对方那一下好像要把自己的骨头给打骨折了，他一个翻身，直接从擂台上跳了下去。
　　根据比赛规则，自己下擂台就是认输的表现，裁判直接宣布赵博获胜，这第一局干净利落的胜利，让那些洋人有点不知所措，纷纷议论起来，在他们的眼中，华夏人就是东亚病夫，即便华夏和岛国都是黄种人，岛国更多的还是小个子，可是这个东亚病夫的印象还是安在了华夏人头上。
　　赵博休息了五分钟，第二局就开始了，第二局的对手是比利时皇家骑队总教练汉士荷索，在欧洲讲究骑士精神，所以骑兵的地位相当高，就算是进入热武器时代，骑兵依旧是他们最精英的兵种。
　　所以这个皇家骑队总教练可不是吹的，赵博可以轻视拳击，但是绝对不会轻视这个汉士荷索。
　　欧洲的骑士文化让他们对于骑枪的运用可是下大本钱研究，丝毫不亚于华夏的马槊、长枪等武器，赵博也不敢打包票说自己的六点半棍一定能够赢对方的骑枪。
　　汉士荷索拿着几乎有三米长的骑枪上台，赵博也拎着两米多的长棍，双方看起来是半斤对八两，不分上下，只不过骑枪带有利刃，赵博的长棍就和平多了。
　　铃声敲响，比赛开始，汉士荷索挺枪就刺向赵博的脑袋，这是要人命的攻击，赵博脸色一冷，比利时你一个不及华夏一省之大的小国家，不就是仗着早发展两年就来欺负华夏，还还不起华夏，今天就让你知道什么叫厉害。
　　赵博长棍一搅，汉士荷索的长枪就被带离了原来的方向，被甩到一旁，但是汉士荷索简直就是蛮牛，用力一拉，长枪变成长棍横扫向赵博，枪身带起的风声发出呼啸。
　　赵博只是身体一伏，长枪就从赵博背上扫过，赵博把手中长棍向上一挑，带着汉士荷索的长枪向上空竖起，赵博趁机向前一步，长棍如同蟒蛇出洞，重重的撞在汉士荷索的前胸，把汉士荷索撞得连续退后两步。
　　被华夏人打中好像是耻辱一般，汉士荷索怒吼一声，把骑枪抖出一朵朵银花向赵博刺过来，赵博也一步一退，手中的长棍同样抖出残影和骑枪搅在一起，就看谁先露出破绽了。
　　汉士荷索很明显已经失去了理智，认为自己力气绝对大，就骑枪向前一送，就想刺穿赵博的身体，他这一招看上去很凶猛，可是赵博早就有准备，长棍一抖，就好像弹簧一样打在了汉士荷索的骑枪上。
　　积蓄大量动能的长棍简单的一弹，就把汉士荷索的骑枪给打到一旁，力道顺着骑枪传递到汉士荷索舟手上，让汉士荷索差点连骑枪都拿不稳。
　　赵博上前一步，长棍抖动几下，长棍就好像是被风吹动的树干一样，在汉士荷索的胸前连抽了几下，让汉士荷索只能够后退和赵博拉开距离。
　　赵博没有放过汉士荷索，脚步迅速跟进，长棍好像是教训孩子的擀面杖一样，把汉士荷索从上身打到下身，汉士荷索就好像战场上被MG42机枪扫中一样，不停的在那里抖动。
　　这些打击并不太用力，赵博故意收敛着力道，只让汉士荷索感受到疼痛，并不能够伤及其骨骼，让他依旧能够在擂台上，赵博要羞辱这个人，这个人是四个挑战者中，最不识好歹的人，霍元甲都两次三番制住他，想要饶了他，可是他不识好歹，赵博可不是霍元甲，不会这么惯着他的。
　　被打击的疼痛难忍的汉士荷索只能够想尽一切办法反击，他一只手松开骑枪，用力一揽，就把赵博的长棍抱在怀里，这样赵博的长棍就被汉士荷索抓住，然后汉士荷索另一只手用骑枪刺向赵博，他势要把赵博杀掉，要不然自己如此被羞辱，回到国内，还怎么继续担任总教官。
　　赵博并不在乎自己的长棍被抓，单手持棍，抬腿往长棍上一搭，然后向下一压，另一头的汉士荷索为了不松开长棍只能够向下俯身，半跪在擂台上。
　　然后赵博抓住了刺过来的骑枪，用力一扭，骑枪不是毛巾，自己这边扭动另一边没有反应，汉士荷索就感觉自己的手套都要搅到一起了，只能够跟着赵博的手转动，这一下他彻底失去平衡，身体向一侧倒去。
　　汉士荷索不想摔得那么狼狈，就只能够丢开赵博的长棍，然后用手去撑住地面，免得自己脸着地，那样可就成笑柄了。
　　赵博可不会让汉士荷索这么轻松，长棍收回来之后，赵博顺势在汉士荷索的背部一拍，汉士荷索再也撑不住，趴在了地上。
　　受到如此侮辱，汉士荷索恨不得生吞活剥了赵博，自己如果败给其他国家的骑士也无所谓，但是绝对不能够败给这些东亚病夫。
　　汉士荷索在擂台上打了一个滚就重新站了起来，咬牙忍住了手中的骑枪再次抖动，这一次汉士荷索步步紧逼，想要把赵博逼到角落里，然后一枪给捅死。
　　赵博这次并不如他所愿，赵博没有后退的想法，而且准备结束这局战斗，在这种废物身上浪费太多时间是对自己两位师父的侮辱。
　　向前一步拉开弓步，赵博手中长棍抖动着迎向骑枪，这一次赵博认真起来，长棍直接打在骑枪上面，乒铃乓啷的发出一阵撞击声，把骑枪打的是颤抖不已，汉士荷索鼓励的抓住骑枪，不让骑枪的抖动把自己的手给震开。
　　可惜汉士荷索高估了自己的能力，这种颤抖之力是越来越大，连带着汉士荷索的双手都开始颤抖起来。
　　再一次骑枪被木棍敲中的时候，汉士荷索再也控制不住手中的骑枪，双手摊开，骑枪落在了地上，这杆骑枪至始至终都没有打中过赵博一次，这是汉士荷索的耻辱。
　　赵博打落了骑枪之后没有停手，长棍雨点一样的落在汉士荷索身上，汉士荷索再次变成了雨中的树叶，被打的浑身哆嗦。

第120章 内奸

　　当汉士荷索被抬下台的时候，赵博可以肯定，汉士荷索绝对要断四根以上骨头，其中腿骨和肋骨都要包含在其中。
　　“赵兄，辛苦了。”
　　回到休息区，霍元甲亲自给找递上了一条毛巾，然后对赵博说道。
　　“没有什么辛苦的，霍兄，接下来你可是会遇到强敌的，加油，不要让这些洋人小看了我们。”
　　赵博擦了一把汗，虽然能够轻松获胜，但是出力还是有的，赵博还是出了点汗水。
　　“放心吧，我会全力而为。”
　　霍元甲点了点头，然后看向了擂台一侧的田中安野，他知道赵博说的就是这个岛国人，他之前也和田中安野见过面，知道田中安野实力不凡。
　　“师父，你太厉害了，我也想学棍法。”
　　翠儿在赵博椅子后面兴奋的说道，刚才赵博的两场比赛，让她看的是热血沸腾，第一场的咏春让她恨不得亲自上台，第二场的六点半棍，让翠儿有了学棍的想法。
　　“好，六点半棍本来就是咏春的一门，回头就交给你。”
　　赵博说道，不仅仅是六点半棍，还有八斩刀，都要交给翠儿才行。
　　“太好了，师父，我们回去就学。”
　　翠儿连拍小手，然后又给赵博捏了捏肩膀，表示感谢。
　　因为精武体育会连续赢了两场，让洋人总商会的人有点头疼，他们可是在外围开设了赌盘，就指望这次比赛赚一大笔呢，结果却是这样，他们要亏很多钱的。
　　“放心吧，各位，我会安排好的，绝对不能够让精武体育会连赢四局。”
　　岛国商人三田龙一说道，他已经做好了准备，绝对不能够让精武体育会赢四局，他也是在赌盘里下了重注，因为他相信田中安野的实力，他只不过又加了一道保险而已。
　　比赛还在准备中，现场乱哄哄的，华人们都兴奋的交头接耳，看赵博赢得那么轻松，就说明了华夏功夫超过那些洋人，平日里洋人牛哄哄的，今天还不是一个个变成软脚虾。
　　“你在做什么？！”
　　赵博一把抓住了旁边一只想好端走霍元甲茶杯的手，然后看着手的主人。
　　“我…我…我想给霍师傅添茶。”
　　手的主人结结巴巴的说道，这个人赵博认识，叫做李贺，也是最早加入到精武体育会的学生，平日里看起来也是相当积极。
　　“不需要，翠儿，给你爹添茶。”
　　赵博冷眼看着这个家伙，居然这个时候添茶，难道不知道今天的茶水和点心，都是翠儿负责的吗？
　　“好，爹，我给你添茶。”
　　翠儿立刻说道，然后拎着她带来的水壶给霍元甲添茶。
　　赵博的眼睛一直没有离开李贺，赵博的目光让李贺浑身发抖，脑袋上的汗也不停的流了下来，这让农劲荪也意识到不对劲。
　　“你究竟做了什么！”
　　农劲荪看着李贺说道，他的目光一样锁死李贺。
　　“我错了，是那些岛国人逼我的，如果我不做，他们就会杀了我们一家老小，我是逼不得已才这么做的。”
　　李贺被赵博和农劲荪两个人的目光看的终于支持不住了，膝盖一软就跪在地上。
　　“废物，把他带回精武体育会，别让他在这里丢人。”
　　赵博沉声说道，在这里爆出来的话会让华夏人的脸面尽失的，还是当比赛结束，找一些记者来曝光，这样也能够保护一下李贺的家人。
　　“是，赵师傅。”
　　几个学徒也是一脸愤怒，直接架着李贺离开了大剧院，把李贺带回体育会中，等赵博他们回去处置。
　　“还是防不胜防，终究有人还是被岛国人接触了。”
　　农劲荪看着李贺被带走，有点悲愤的说道，他对李贺做这种事情有点怒其不争，李贺就算是受到了威胁，为什么不说出来呢，让体育会帮忙想办法。
　　“任何国家，任何民族都会有败类的，李贺如果真是因为家人的话，也可以理解，只要不是为了金钱就行。”
　　赵博知道农劲荪伤感什么，赵博还不会贸然下定论。
　　在说话间，霍元甲起身上了擂台，刚才的事情虽然他看到了，但是他也没有说任何话，他对体育会倾注了大量的心血，出了这种事让他也有点痛心，不过这个时候重要的还是比赛。
　　第三局是剑术比赛，洋人商会出战的是欧洲击剑冠军安东尼加史亚，欧洲的击剑和华夏的剑术还是有不小的差别。
　　欧洲击剑运动是单对单决斗诞生的产物，不像是华夏剑术，更多的是在战场上延伸而来的，这就两者从开端的不同。
　　欧洲击剑注重步伐和准确，用的剑经过发展变成了四棱形，乍一看好像一根铁条一样，不像是华夏的剑，是双开刃的，这样就决定了欧洲击剑的招式会很简单，主要的杀伤就是刺，刺中敌人。
　　华夏剑术更讲究招式，如果用不好，可是会伤到自己的，杀伤的招式也会有很多，刺、挑、抹、劈、划等等，用起来更灵活自如。
　　安东尼加史亚也是一个大个子，西方对高手的理解简单粗暴，那就是谁更壮谁就厉害，这放在普通人中确实是一个铁律，但是放在武林界，那就不一定了，还要看谁的功夫高才行。
　　霍元甲拿的是一把清剑，在华夏，哪怕是剑也是有很多分类的，赵博更欣赏汉剑，八方汉剑，厚重感让赵博觉得很实在，清剑太过轻灵，不是赵博喜欢的类型。
　　安东尼加史亚的剑还没有发展到一根铁条那么细，但是也只有不到两指的宽度，而且有不小的护手盘，这个护手盘会阻碍用剑做出很多手法，这就制约了欧洲剑客的攻击手段，安东尼加史亚的另外一只手带着护臂，充当了一个盾牌的作用。
　　随着铃声敲响，比赛正式开始，安东尼加史亚的气势不错，因为前两场的比试让安东尼加史亚意识到华夏人也不是那么弱，所以一上来就是用尽全力，仗着自己的力量，拼命的压制霍元甲，一招接一招的紧逼霍元甲，两把剑相撞弄得火星四溅。

第121章 再次袭击

　　在双方猛攻之中，霍元甲一跃而起，身体在空中和地面平行，躲过了安东尼加史亚的横扫，同时手中的剑锋在安东尼加史亚的胸前划过。
　　安东尼加史亚穿得有皮甲防护，即便如此，也是在皮甲上面开了一道口子，如果没有这层皮甲，安东尼加史亚就要开膛破肚了。
　　看了一眼胸前，安东尼加史亚不再鲁莽上前了，他冠军的傲气开始慢慢削减，知道了这个华夏人不简单，自己要认真面对。
　　重新整理了攻击，安东尼加史亚开始采用以伤换伤的办法，当然，他可不是不当，而是用左手胳膊上的护臂来挡霍元甲的攻击，同时自己攻击霍元甲，这就达到让对方受伤，自己不受伤的目的。
　　这一招果然让霍元甲吃了小亏，几次霍元甲都惊险的躲过安东尼加史亚的攻击，而霍元甲的攻击则是被安东尼加史亚手臂上的护臂挡下来。
　　霍元甲只能够重新更换方式攻击，用剑锋荡开安东尼加史亚的剑，同时拍击在安东尼加史亚的手臂上，用钝击来攻击安东尼加史亚。
　　剑身好像是鞭子一样，抽的安东尼加史亚手臂酸疼，还好从手腕到手肘都有皮手套护着，要不然手臂都给抽紫了。
　　连续被安东尼加史亚用护臂格挡了几下之后，霍元甲找准机会，长剑一刺，从安东尼加史亚左手手腕内侧刺入，然后剑身一条，把护臂内侧的皮带挑断，安东尼加史亚的盾牌护臂被一剑击落，这下安东尼加史亚的以伤换伤战术彻底失败。
　　几招之后，霍元甲身体一扭，以盘根回头望月式一剑插入到安东尼加史亚剑柄的护手盘中，用力一扭，安东尼加史亚的佩剑就被拧了下来，然后霍元甲起身，用剑尖指住了安东尼加史亚。
　　全场爆发出欢呼声，又赢了一局，再赢了东洋人，那就完胜，证明了华夏人一点都不比洋人差。
　　洋人如今已经慌了，赵博看了一眼二楼半包厢里的洋人，他们就是洋人商会的代表，已经如同坐老虎凳一样，坐立难安，纷纷交头接耳。
　　赵博突然感受到了一股不舒服的目光，顺着看过去，一个富态带着眼睛的男人再瞪着他，赵博知道这个就是岛国商人三田龙一，进场的时候农劲荪给赵博介绍过。
　　一定是因为自己破坏了对方的打算，让三田龙一对自己有了仇恨，不过赵博不在乎，你一个阴险的小鬼子，我搭理你做什么，如今就算是列强在华夏横行，但是终究没有撕破最后的脸皮，做事还是要在准则之内。
　　三田龙一确实在看赵博，刚才他看到了赵博制止了自己买通的内奸下毒，这让三田龙一非常恼怒，自己本来计划安排的好好的，结果被这个人给破坏了，如果真让精武体育会连赢四局，那他们洋人商会真的就赔大发了。
　　赵博看着三田龙一，这个家伙为什么嘴角带有笑容，不对，这个家伙不应该是这个表情，因为霍元甲的战斗力已经得到证实，能够战胜田中安野的可能性很大，你绝对不会想要看到田中安野落败的，你还有后手。
　　想明白这一点之后，赵博立刻站起身，环视身后的人，赵博不担心三田龙一使用枪械暗杀，如果这样的话，那洋人商会的信誉就彻底的被毁了，其他国家的商人是不会饶了三田龙一的，三田龙一必须还要让华夏人出手，最好是内奸，这样就赖不到他们的身上。
　　赵博看着身后的徒弟，大家都不明白赵博是要做什么，但是赵博没有吭声，依旧在观察每一个人，做坏事的人绝对会不正常的，没有人天生就是坏人，善于欺骗，只要观察认真，绝对能够看出蛛丝马迹的。
　　果然，赵博再查看第二遍的时候，有一个徒弟很不自然的挪动了一下眼神，不敢正视赵博的眼睛，赵博盯着他不再看别人。
　　赵博的目光让他越发的局促，身体都向别人身后躲去，想要躲避赵博的目光，这下赵博算是有九成的把握，自己找到内奸了。
　　“杜海，你过来。”
　　赵博开口说道，这个徒弟叫杜海，加入精武体育会不到三个月的时间。
　　“赵师傅，有…有什么事吗？”
　　被点名之后，杜海避无可避，只能够稍微靠近一点，然后回答赵博。
　　“你没有什么想要跟我说的吗？”
　　赵博沉声问道，毕竟抓贼要抓脏，目前杜海只是有嫌疑，自己也不能够贸然的指责他什么，只能够采取后世坦白从宽的方法了。
　　“赵师傅，是彭文他，他要害霍师傅！”
　　不知道是不是赵博在擂台上的凶残和刚才的果断吓到了杜海，他一下子就跪倒了，然后指着另外一个人。
　　当赵博刚扭头的时候，被杜海指着的彭文就抽出了一把匕首，刺向了在他前面的霍元甲，霍元甲此时正坐在椅子上喝茶，准备下一场比赛，丝毫没有防备。
　　“你敢。”
　　赵博怒喝一声，抬手抓住旁边的茶碗盖甩了过去，赵博虽然没有练过飞镖，但是这么近距离，还是能够丢中的。
　　茶碗盖直接砸中了彭文的手腕，只可惜力道小了点，彭文只是手腕偏了一下，不过这已经足够霍元甲反映了，霍元甲身体一弹，就离开了座位，彭文的匕首穿透了座椅的靠背，但是没有任何伤害。
　　在彭文一侧的翠儿对着彭文的肋骨就是一拳，恼怒的她直接用上了寸劲，彭文连匕首都没有来得及拔出来，就被锤到一旁，还撞倒了两个同门，但是被彭文撞到的同门直接抱住了彭文，让彭文动弹不得，其他的师兄弟上来就是对着彭文肚子两圈，把彭文打的失去了反抗力。
　　“居然有毒！”
　　看着霍元甲椅背上的匕首，赵博发现了一抹蓝光，匕首上绝对涂抹别的东西了，这个彭文，还真是该死。
　　“带回去，费了他的手脚。”
　　赵博直接说道，在精武体育会，霍元甲排完之后，就是赵博，第三个才是农劲荪，所以赵博的话很管用。

第122章 高手

　　精武体育会这边发生的骚动让其他人都看过来，洋人发出了耻笑的声音，华夏人又内讧了，就知道他们一人是条龙，三人是只虫。
　　周围人的嘲笑声让赵博心中的火气是不停的上窜，这些骨头软的家伙，自己就应该刚才一拳打死他，等回去之后，再好好的收拾这个彭文和杜海。
　　“赵博，这是怎么回事？”
　　事情发生的太快，让农劲荪还没有来得及反应呢。
　　“岛国人收买的不止一个李贺，还有其他人。”
　　赵博简单的说了一下，然后看向三田龙一，三田龙一的表情已经恨不得把自己生吞活剥了，看来自己又一次坏了他的好事。
　　霍元甲和刚才抓李贺的时候一样，没有任何表态，他是无话可说，在他认为自己人绝对不会出卖自己人的时候，现实接二连三的给他响亮的耳光，让霍元甲再次认识到人心隔肚皮，他只能够竭尽全力赢下一局，让洋人的阴谋无法得逞。
　　看着霍元甲走上最后的擂台，赵博只是盯着二楼的看台，盯着三田龙一，有什么能耐继续使用出来吧，你们岛国人就这点能耐，欺师灭祖、无耻下流、阴谋诡计，华夏好的一点都没有学到，倒是把华夏坏的方面学的一干二净。
　　面对赵博如同猛虎一样的目光，三田龙一退缩了，他不敢再直视赵博的眼睛，他没有想到华夏还有如此刚毅之人，这个精武体育会将会是帝国的巨大绊脚石。
　　在擂台上，霍元甲已经和田中安野对上了。
　　“元甲兄，今日的比赛对你们精武体育会是不公平的，你已经战斗过一场，体力有所消耗，如果你选择改日再战，我愿意奉陪。”
　　即便有赵博的帮忙，霍元甲已经少对战两场，但是田中安野依旧觉得这对霍元甲不公平，也是对这场比赛的侮辱，他想要的是一个绝对公平的对战。
　　对于田中安野，赵博是无法产生什么恶感的，这个家伙是纯粹的武人，他没有被岛国的政治污染，在他心中，只有武道。
　　“你的好意我心领了，可是既然我已经站在这擂台之上，还是要有一个结果，请。”
　　霍元甲拒绝了田中安野的好意，今天既然来了，就已经做好不被公平对待的准备了，而且如果拖下去，还不知道要出多少幺蛾子，刚才的事情就是证明。
　　看霍元甲拒绝，田中安野也不再说什么，和霍元甲同时后退几步，陈真给霍元甲送上去了三节棍。
　　在华夏的武术中，是没有双节棍的，只有三节棍，双节棍是从菲律宾那里传来的，在华夏只有连枷，梢子棍，也就是一根长的棍棒前面连接一节短的铁棍，这是战场兵器，并不是后来的双截棍，三节棍才是华夏武林界的主流，可以当鞭子使用，也可以当双棍使用，中间还有格挡的一节，攻防兼备。
　　田中安野也准备了自己的武器，那就是岛国著名的武士刀，这是脱胎于唐刀的一种武器，被岛国改良之后，成为世界上经典武器之一，而唐刀则在华夏冶炼技术提升的过程中慢慢的被淘汰了。
　　铃声敲响，比赛正式开始，田中安野双手握刀，用力劈华山之势向霍元甲劈了过来，在岛国的剑道中，攻击的手段基本上都是一往无前的劈砍，用气势来震慑敌人，田中安野修炼的是正统剑道，攻击当然也是以劈砍为主。
　　霍元甲双手持棍，相互交叉成十字，架住了田中安野的武士刀，田中安野收刀横扫霍元甲，霍元甲持棍格挡，田中安野步步紧逼，左右来回扫劈，霍元甲只能够边推边挡，把田中安野的攻击全部挡下来。
　　抓住机会，霍元甲持一节棍头，然后横扫起三节棍，把三节棍当鞭子用，三节棍在华夏兵器中是被当作软兵器的，也就是具有鞭子的功能。
　　果然田中安野不敢硬接，连忙后退，重新给霍元甲留出空间，田中安野躲过了霍元甲三节棍的横扫之后，再次持刀直刺霍元甲，霍元甲不慌不忙棍梢一扫，就把田中安野的武士刀荡开。
　　田中安野并不作罢，连续直刺，霍元甲也是把三节棍当作连枷使用，连续的甩向田中安野，两个人陷入到对攻之中。
　　赵博在霍元甲和田中安野开战之后，就收回了看向三田龙一的目光，专注到擂台之上，在霍家拳中，没有这些兵器的使用口诀，霍元甲能够使用三节棍，都是长年累月练习出来的，这些都是经验。
　　如果给赵博一把武士刀，赵博虽然也能够使用，但是都是一些劈砍的基本招式，根本无法连贯起来，什么是招式，招式就是用一连串的动作逼迫对方做出你想要的动作，然后你就有致胜的机会，在双方实力对等的情况下，招式就尤为重要了。
　　田中安野不愧是一个高手，赵博观察了一会之后，可以确定田中安野也是暗劲阶段的高手，而且是暗劲后期接近巅峰的，如果自己上台和田中安野对战，赢得几率不超过五成，田中安野不是欧洲那些傻大个。
　　岛国深受华夏影响，华夏的功夫招式也传入到岛国很多，空手道就是受到华夏唐手影响，结合本地武术发展来的。
　　在同样有精妙招式的前提下，赵博赢田中安野的几率不大，还好有霍元甲在，要不然精武体育会想要连赢四局，那是不可能的事情。
　　田中安野不管是剑道还是空手道，都算是岛国数一数二的高手，这次三田龙一把他找来，恐怕也费了不少力，当然，如果对手不是霍元甲的话，多少钱田中安野恐怕也不会来的，真正的高手是不会被金钱引诱的。
　　赵博不知道自己能不能够遇到岛国另外一个高手船越义珍，也就是精武英雄里的船越文夫，如果能够遇到，真想交手看看岛国的高手究竟有多厉害，还有那个杀戮机器人藤田刚，不知道他的体格硬，还是自己的铁布衫硬。

第123章 器械

　　田中安野对华夏的兵器不是很了解，也许在他心中，能够被称为武器的也只有刀剑枪了吧，面对三节棍，让田中安野有点不知道该如何应对。
　　挡住了一节棍棒，另外一节就会弯曲抽打在身上，这让田中安野连续被打中了几次，还好霍元甲没有用力气，要不然一棍抽在田中安野的背后，那绝对会让田中安野吐血的。
　　认识到远距离很容易被揍之后，田中安野在擂台上翻滚一下，就靠近了霍元甲，手中的武士刀劈砍向霍元甲的腿部，霍元甲连续后退，然后把手中的三节棍向前一送，三节棍就好像机械一样展开，变成了一根长棍，棍头直奔田中安野的胸口。
　　田中安野眼疾手快，一刀劈在棍头上，把三节棍劈落在台面上，同是想要上前一步，把三节棍给踩在脚下，霍元甲收招很快，抡起三节棍就在身体周围习惯了一个安全区，让田中安野无法靠近。
　　后退两步的田中安野很沉着，丝毫没有因为之前的失利而感到慌张，看准霍元甲挥舞三节棍的机会迅速靠近。
　　霍元甲把三节棍横着抽向田中安野，田中安野不躲不闪，身体向三节棍一靠，单手持刀挡住了正面三节棍的抽击，同时一只手抓向了在自己身体另一侧缠绕过来的三节棍，把三节棍的棍头抓在手中，这一下霍元甲的武器就被田中安野给控制住了，而且和田中安野就在咫尺。
　　田中安野抽刀砍向霍元甲抓住三节棍的手，让霍元甲不得不松开三节棍，这一下就变成了空手。
　　田中安野并没有因为霍元甲失去武器而停止攻击，武士刀左右挥舞，逼霍元甲无法躲闪，然后一刀刺向霍元甲。
　　霍元甲身体一扭，堪堪躲过武士刀的刀锋，同时双手顺着刀身向上，一把抓住了田中安野的手，用力一抓，接着一甩，把田中安野给扔了出去，田中安野手中的武士刀也就到了霍元甲的手中。
　　“好一招空手夺白刃。”
　　赵博不由得赞叹，华夏功夫中，空手夺白刃可是一门绝活，考验的可是眼力和准确，要躲开白刃的锋芒，抓住对方的手，才能够完成空手夺白刃。
　　在后世的网络中，总是说什么功夫再高也怕菜刀，这针对的只是那些花架子武术，那些武术只是打出来让人看的，一个真正的高手，是不畏惧菜刀的，他能够在你劈砍的时候，准确的躲开或者抓住你的手，然后就只有被高手打的份了。
　　霍元甲夺了田中安野的武士刀，而田中安野则是把三节棍给带走，两个人瞬间交换了武器，这一下田中安野该倒霉了。
　　根本不熟悉三节棍的田中安野被霍元甲一通劈砍，只有后退和防御的份，这让田中安野有点着急，他也学着霍元甲抡三节棍，但是这种软兵器可不是拿起来就能够用呢。
　　在华夏，要学软兵器，付出的努力是刀剑枪这些常规武器的数倍，要不然用起来打不到敌人不说，自己也会弄得伤痕累累。
　　看着田中安野别扭的抡着三节棍，赵博就知道他要出洋相了，果然田中安野没有抡两圈，三节棍就缠绕了他的身体，棍梢打在了他的脑袋上。
　　这让现场的华夏人哄笑了起来，这就是画虎不成反类犬，华夏的兵器其实你一个东洋人能够使用的。
　　霍元甲也莞尔一笑，然后收刀，双手端着武士刀递给田中安野，田中安野也把三节棍重叠，交还给霍元甲，还是不要玩这种危险的东西了。
　　两人重新拿回自己的兵器，重新开始战斗，田中安野高高跃起，躲避了霍元甲抡起来的三节棍，然后从空中劈砍下去，霍元甲只能够快速收回三节棍，双手夹起来格挡。
　　武士刀和金属三节棍碰撞，火星溅起来一尺多高，霍元甲双手承受不住如此强大的斩击，只能够把两头的棍向下滑，用中间的一节来缓冲力道。
　　这好像正中了田中安野的计划，他一手抓住了中间的一节棍，武士刀迅速向一段劈砍，把三节棍之间连接的铁环给劈断，如法炮制，另外一端也被斩断。
　　这样霍元甲的三节棍就变成了两根短棍，武器瞬间改变，霍元甲不在意武器的变化，他双手持棍，一棍竖劈，一棍横扫，车轮一般打向田中安野，田中安野只能够不停的格挡后退。
　　霍元甲步步紧逼，田中安野看准机会，手中武士刀放平，向前一刺，武士刀就架在了霍元甲的脖子上，这让三田龙一心中一喜，难道是胜利了，但是再仔细一看，霍元甲手中的短棍也抵在田中安野的脖子上，而另外一根短棍则是顶在武士刀的护手上，让武士刀不能够前进半分。
　　“这一回合不分胜负，下一回合为徒手搏击。”
　　裁判宣布了这一回合的比试结果，赵博嗤笑了一声，裁判真是够黑的，明显是霍元甲占据上风，田中安野攻击被阻挡，霍元甲的攻击可以把田中安野的喉咙打碎，这种明显的差距裁判都忽略了。
　　“元甲，刚才真险。”
　　霍元甲下台之后，农劲荪紧张的说道。
　　“农兄放心，霍兄不是那么容易被打败的。”
　　虽然赵博知道霍元甲一定会赢，可是刚才也确实下了一跳，还好有惊无险。
　　“田中是一个高手，能够和高手切磋，本来就是一件幸事，大家会点到为止的。”
　　霍元甲显得很兴奋，田中安野的强大让他的血液沸腾了。
　　“霍兄也别大意，岛国人毕竟不是同族，而且和我们的关系并不怎么样，所以还是小心为好。”
　　赵博就算知道田中安野是纯粹的武人，但是有些东西，该小心的还是要小心，岛国人的阴谋诡计层出不穷，赵博觉得霍元甲还是多加小心为好。
　　“好。”
　　霍元甲答应了一声之后，就向擂台走去，田中安野已经换好了衣服，在擂台上等着霍元甲了，下一回合比赛马上开始。

第124章 差距

　　田中安野是空手道大师，空手道算是岛国的国术，和相扑运动一样，在岛国的地位很高，而这两种运动，都是受到华夏唐朝文化的影响而诞生的。
　　空手道是岛国传统格斗术结合琉球武术唐手而形成的，而唐手是华夏武术传入琉球，结合当地武术琉球手发展而成的，岛国本土人又将九州、本州的摔、投等格斗技与唐手相结合，最终形成空手道。
　　空手道当中包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，还有一些流派有武器的使用。
　　让赵博对空手道印象比较深的就是说出，“不要误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是辣鸡”的断水流大师兄，那种破坏力，瞬间秒杀了精英中心里的拳击、跆拳道、剑道、柔道四大部门的高手。
　　一拳能够打穿墙壁，绝对是暗劲阶段的高手，只可惜最后还是被一个小瘪三的奇葩招数给打败，只能够说是阴沟里翻船。
　　不知道田中安野的空手道是不是像断水流大师兄那样摧枯拉朽，赵博很想亲眼看看空手道和迷踪拳哪个厉害。
　　赵博听叶问说过，他和岛国军官三浦对战，说的并不是很详细，赵博也没有亲眼见到，这次对于赵博来说就是一个很好的机会。
　　铃声响过，田中安野对霍元甲鞠躬行礼，霍元甲也是拱手行礼，把礼节做全套，然后两个人来到场地中间，都伸出一只手，交叉靠在一起，这是搭手，切磋时的起手式。
　　一瞬间，两个人默契的同时动手，都只是单手的碰撞，谁也没有后退，也没有用另外一只手，这还真是切磋。
　　最后一人打中对方一拳，两个人才算是分开，正式来开架势准备大干一场，田中安野双手一摆，然后向霍元甲重来，当头就是一套直拳，岛国的功夫和他们的一些做派一样，一板一眼，刻板僵化，空手道的上身攻击，多是直拳冲拳。
　　霍元甲对这种简单攻击并不在意，只是轻松的接力，就把田中安野的拳头给打到一边去，田中安野抓住霍元甲的胳膊，一个背摔，把霍元甲给丢出去，只不过霍元甲在空中就把身体给调整好，一脚踢在了田中安野的胸口，反倒是把田中安野给踢出去。
　　重新落地之后，霍元甲轻松的看着田中安野，在拳脚方面，霍元甲从来没有怕过任何一个人，在津门街头地面上，谁不知道津门第一是霍元甲，生死擂打的不计其数，虽然霍元甲不想提及这个历史，但是也证实了霍元甲的战斗力。
　　田中安野快跑两步，一个飞踢过来，霍元甲侧身躲避，田中安野刚刚落地，就是对霍元甲一套连环踢，接着是直拳，夹击，这些攻击都被霍元甲给轻松挡下来。
　　赵博嘴角露出笑容，电影中是霍元甲中毒才力有不支，现在霍元甲没有中毒，是一个完全体，田中安野再想那么容易打败霍元甲，可不是那么容易的了。
　　也许是印证赵博的说法，霍元甲躲开了田中安野的一套组合攻击之后，一把抓住了田中安野的手腕，然后向旁边一带，另外一个拳头一下一下的落在田中安野的身上，田中安野想要回身防御都不行，身体已经被霍元甲给控制，他只有挨打的份。
　　田中安野毕竟是高手，迅速想到了结局办法，立刻抬腿来了一招侧踢，想要把霍元甲踢开，但是霍元甲只是一拉，田中安野就无法保持平衡，向前踉跄两步，然后霍元甲脚下一钩，手上一带，田中安野就飞了出去，趴在了霍元甲身后的台面上。
　　啧啧啧，这就是实力的差距，同级之内也许还能够通过一些招式或者拼劲赢了对方，但是差了一个层级，那就是天壤之别，这是质的不同。
　　看着田中安野不管如何努力，对霍元甲造成的伤害是微乎其微，而霍元甲好像是打孩子一样的打他，大剧院里的华夏人兴奋的大喊大叫。
　　那些洋人就好像死了亲爹一样，这场赌局他们也多多少少有参与，在他们看来，华夏这些未开化文明的人有什么高手，华夏的人都已经被他们的鸦片给摧毁了，都是一些病夫，自己国家的高手一拳就能够打倒一个。
　　但是事实给了他们一记响亮的大嘴巴子，让他们知道这个文明古国的底蕴不是他们能够揣测的，这两个看起来瘦弱的华夏人，居然能够把他们的骄傲给打趴下，这还真是难以让人相信，难道万能的上帝在华夏这里无法显灵吗？
　　最恼火的还是洋商总会的几个商人，这一次他们是打算大捞一笔，顺便把东亚病夫的名号彻底的安在华夏人身上，在比赛前，他们可是努力炒作，激发华夏人的爱国情，然后让华夏人都买精武体育会赢，这样只要打败赵博和霍元甲，他们就能够捞一大笔，现在看来他们要亏得破产了。
　　三田龙一最生气，他喜欢赌，他以为这一次是十拿九稳，所以这个赌盘，他投入最大，这次如果失败，那他就破产了，他可是在岛国贷款了不少钱，如果破产，他就只有跳海的份了。
　　所以各种手段都是他做的，可惜被赵博一一破解，让现在的局面变成这样，他真想亲自跳到擂台上，那一把枪把霍元甲给杀了，但是他无法这么做，因为挑战精武体育会的条约中已经写了，如果霍元甲和赵博被枪械给杀害，那就是精武体育会赢，这样的话他还是输。
　　如果不是这条规定，他肯定早就暗杀赵博和霍元甲了，哪能够留着赵博和霍元甲到现在，在擂台之上羞辱帝国的武士。
　　其他的几个商人早就面如死灰，虽然他们不至于破产，但是也在破产边缘，他们现在万分的后悔，根本就不应该相信三田龙一这个混蛋的话，他们这些岛国人，才进入文明社会几天，就如此嚣张，当初真应该把岛国彻底殖民了。

第125章 暗算失败

　　田中安野不管怎么努力，出拳如何凶狠，在霍元甲的面前，他都感到深深的无力感，他也算明白霍元甲说过的，功夫没有高低，有高低的是人。
　　自己和霍元甲相差太远了，自己不是霍元甲的对手，当田中安野的防御被霍元甲击穿，霍元甲的拳头停留在田中安野的胸口时，田中安野放弃了抵抗，后退了两步对霍元甲鞠躬，表示认输。
　　“田中，你在干什么！”
　　三田龙一站在二楼，手抓着栏杆对下面怒吼，在他看来，就算是田中安野赢不了霍元甲，也要死战，战死在擂台上，才能够显示出他们的决心，可是田中安野居然认输了。
　　田中安野没有理会三田龙一，刚才精武体育会那边发生的事情他看到了，知道事情估计就和三田龙一有关，他为有这样的同胞感到丢脸，自己实力不足，输就是输了，田中安野是不屑于用阴谋来获胜的，擂台的神圣是不允许被玷污的。
　　“今天的比赛，精武体育会胜！”
　　就算这个洋人裁判再不乐意，可是事实是不容改变的，只能够宣布精武体育会的胜利。
　　现场的华夏人兴奋的又蹦又跳，恨不得宣告全世界华夏的胜利，让那些洋人平时瞧不起华夏，今天他们可是败在华夏武师的手中。
　　赵博也笑了，看着那些洋人商人挫败的表情，就有一种成就感，尤其是三田龙一，那个家伙脸上的悲愤，是恨不得剖腹自尽的样子，别看他们在华夏如此嚣张，在他们国内，他们就是一个商人，也许三田龙一有点其他目的，但是其他人，也就是普通的商人。
　　一些开明的洋人还是鼓掌给精武体育会庆祝，毕竟这是一场公平的较量，在众目睽睽之下，亲眼见证的胜利，自己没有理由坚持自己的固执，应该给这些华夏人一些掌声。
　　但是更多的洋人都提前离场，还有清政府的那几个官员，也是跟着洋人一起离开，对于精武体育会的胜利，他们是一点都不感兴趣，他们今天来，也仅仅是彰显他们的存在，输赢对他们来说没有任何用。
　　赢了只能说民间有奇人，只可惜这奇人是汉人，不是他们旗人，而且赢了还得罪这些洋大人，赢的有点尴尬，输了的话，他们也不在乎，大清的军队都输了，几个草民怎么可能能赢呢，还是乖乖回去种田吧。
　　赵博和霍元甲一起在徒弟的簇拥下离开二楼大剧场，相信今天的胜利能够让精武体育会的名声传播的更广，到时候会有更多的人加入到精武体育会之中，强身强国的口号会传播的更广。
　　出了大剧院的门口，赵博眉头一皱，有一种危机感，这是武人锻炼出来的类似第六感的东西，会有一种对危险的感觉，就好像习武之人能够躲避弓箭和暗器一样。
　　有人要暗算自己和霍元甲，赵博脚步一顿，就想要撤回大剧院之中，这时候一声枪响，人们都是下意识的一愣，然后四处张望，寻找发出声音的地方，对于枪声，很多人还是很陌生的。
　　赵博眼尖，立刻看到对面的一座四层楼上，一个黑衣人摔了下来，然后在天台边缘，一个人出现，对着赵博这边微微鞠躬，然后迅速消失在楼顶。
　　“赵先生，这是孙先生送给你的贺礼，东洋人阴险狡诈，赵先生还是要小心呀。”
　　一个穿着黑色长袍，带着帽子的人靠过来对赵博说道，然后迅速就消失在人群之中。
　　“是逸仙先生，是他在帮我们。”
　　农劲荪有点兴奋，好像是后世那些脑残粉看到自己的偶像那么激动。
　　“嗯，确实应该好好谢谢逸仙先生。”
　　刚才自己的感应没错，果然是有人想要暗算自己，不过孙逸仙的手段也不弱，居然能够察觉岛国人的阴谋，还做了这样的布置，赵博觉得孙逸仙和自己认识的历史上的孙逸仙有点不一样。
　　“今天晚上，逸仙先生就会来体育会，到时候我们就好好的感谢逸仙先生。”
　　农劲荪说道，他有点迫不及待的想要回到体育会中布置一下，要用最隆重的礼节来欢迎孙逸仙。
　　“好，我们先回去，不只是要迎接逸仙先生，还要把内奸处理一下。”
　　赵博点了点头，不过现在还有其他的事情要做，那就是处理内奸，那几个让赵博恨得牙痒痒的家伙。
　　回到体育会，之前三个家伙，李贺、杜海和彭文被其他的徒弟反剪双手押了上来。
　　“赵师傅，我是被逼的，我的家人被他们给胁迫，如果我不下毒，他们就活不了了。”
　　李贺跪倒在地上，声泪俱下，看起来相当凄惨。
　　“你的事一会再说，找人去他家看看，他的家人怎么样了，农兄，我希望能够用报纸舆论来保护一下他的家人，有舆论胁迫，岛国人绝对不敢轻易杀人。”
　　对于李贺，赵博没有过多强求什么，毕竟家人被胁迫，李贺无法家人和体育会中间做选择，做出这样的事情也算是情有可原。
　　“好，我立刻让人联系报刊编辑，让他们写报道。”
　　农劲荪知道赵博的意思，立刻让人去办理这两件事。
　　“你们呢，你们也是家人被胁迫吗？”
　　赵博又对杜海和彭文说道，他们两个可是孤儿，逃难来到魔都，他们可没有什么家人。
　　“师傅，饶命呀，是彭文，是他，他赌博输了很多钱，还引诱我去赌博，我们欠了别人很多钱，那个岛国人找到我们，给我们很多钱，让我们出手的，我没打算害霍师傅，是彭文他要害霍师傅。”
　　软骨头杜海一下子把什么东西都给招了，这个家伙在大剧院的时候就是一副怂样，现在依旧是如此软骨头，当初是怎么收他到体育会的，这种人根本没有成才的本钱。
　　彭文倒是硬气，即便是手脚因为赵博的命令被打折了，也是死不求饶，而是恶狠狠地看着赵博，这让赵博无语，没想到还真是有这种天生恶人，死不悔改的。

第126章 处理内奸

　　“看来你是不打算悔改了。”
　　赵博看着彭文，这个家伙看着光鲜亮丽，油头粉面，心倒是黑透了。
　　“悔改什么，我学武就是为了出人头地，东洋人给我好处，我得好处有什么不对，怪就怪我没有得手。”
　　彭文硬着脖子说道，在他看来，这一切都是合情合理的，就好像那些火车上占座的家伙，他们只活在自己的世界中。
　　“那我们欠你什么了吗？你的荣华富贵为什么要建立在我们之上，那我们把你给废了也合情合理了。”
　　赵博在网络中见过各种奇葩，对彭文这种不要脸的东西早就见怪不怪了，倒是农劲荪，眼睛都要跳出来了，他是第一次听到如此无耻之言，让他根本就无法理解彭文的思想，是什么样的经历教育出了这么厚颜无耻的人。
　　“……”
　　面对赵博的质问，彭文确实也无话可说，因为赵博说的对，他们也不欠自己，自己对霍元甲下手，他们废了自己也合情合理，可是彭文就是不爽，凭什么一些人吃香的喝辣的，自己就要每天吃大锅菜。
　　“无话可说了吧，你这种人我见多了，从小欠缺教养，华夏的仁义礼智信一样也没有学，凡事都是以自己为中心，觉得全天下都亏欠自己，也不想想，别人凭什么亏欠你，不过你也算是为了自己而拼搏一番，现在被废了也要认命，谁让你技不如人呢，没有金刚钻别揽瓷器活。”
　　赵博因为今天的大胜，心情还算不错，也趁机给彭文上一堂课，虽然没有在现实世界做键盘侠，但是那些东西看多了，也能够说出一个子丑寅卯。
　　“……”
　　这下不光是彭文无言以对了，连农劲荪都不知道该说什么了，赵博说的好像很有理，但是总感觉怪怪的。
　　“没话可说了吧，既然你没有其他原因，就只有自己的妄想症，那就别怪我不客气了，把他扔到小巷子里去。”
　　赵博示意徒弟们把他扔出去，让彭文当乞丐，他不是想要出人头地嘛，那就让他反向冲刺，落得更低，这种惩罚对他来说才是最痛苦的。
　　果然，彭文的表情立刻变了，他知道自己被丢出去后，以后的生活会是什么样的，自己的手脚都被废了，没有人会去帮助一个毫无利用价值的人，包括曾经收买自己的岛国人。
　　“让我死，有种就杀了我，你们这群混蛋，我死也不当乞丐。”
　　彭文疯狂的叫喊着，身体拼命的扭曲，想要挣脱抬着他的那些人，可惜他四肢被废，力量都用不出来，动一动还疼，他怎么能够挣脱。
　　赵博没有理会彭文的咒骂和叫嚷，看着徒弟们把他给抬出去，然后才端起水喝一口，让徒弟们把李贺和杜海也都拉下去关起来。
　　“农兄，元甲他没事吧？”
　　赵博对农劲荪说道，霍元甲因为刚才和田中安野的激烈战斗，有点气喘，霍元甲从小因为身体弱，而且还有气喘症，才会被霍恩第禁止练武，后来霍元甲偷偷习武，后来更是连药都不吃了，今天突然进行这么激烈的战斗，有点气喘。
　　“已经吃过药休息了，无碍的，赵兄，刚才你这么处理彭文是不是有点太……”
　　农劲荪有点不忍了，刚才彭文叫的有点凄惨，人们常说杀人不过头点地，这么作践一个人会不会太过了。
　　“太残忍了对不对，农兄，你就是读书读傻了，为什么洋人会欺负我们，就是我们对他们不够残忍，让他们认为我们很好欺负，内圣外王才是正确的，可惜各朝统治者为了自己的统治，阉割华夏经典，弄得人们只知道死读书，这一点用都没有，我虽然瞧不起洋人没有底蕴，但是我对洋人的发展还是很佩服的，所以师夷长技以制夷是一个正确的做法。”
　　赵博说道，华夏人经过千百年统治者的文化阉割，把内敛发挥到了极致，被性格外放的洋人认为是好欺负，哪怕是到了新世纪，华夏人的个性依旧收敛。
　　“赵兄有点偏激了，彭文有错，那就交给警察处罚，我们私设公堂有点不好吧。”
　　农劲荪觉得赵博有点太偏激了，虽然赵博说的有道理，可是也不能够私下里处罚彭文。
　　“农兄，所以说秀才造反三年不成，你说交给警察，我们以什么罪名来告他呢，更何况租界警察本来就是站在洋人那一边的，怎么可能会为我们说话的，在没有一个健全的法律体制下，我们只能够用自己的办法来惩罚彭文，等到逸仙先生建立了新的政府，能够让法律秉公执法的时候，私设公堂才算是不对。”
　　赵博无奈的说道，有时候自己是有点愤青，但是也不会乱来，现在的情况不一样，把彭文交给租界警察，那就等于把彭文给放了，交给清政府呢，清政府也不想得罪洋人，也会把彭文给放了，让坏人逍遥自在，这可不是赵博希望看到的。
　　农劲荪想了想赵博的话，也不得不承认，赵博说的都是对的，自己真是书生想法，看来还是要让逸仙先生早点推翻清政府，建立一个皿煮公平公正的政府才行。
　　既然无法反驳赵博，农劲荪也不纠结这个事情了，他开始让徒弟们准备，晚上迎接孙逸仙，这里是租界，就算清政府知道孙逸仙在这里，也是无可奈何的，更何况知道孙逸仙来的人屈指可数，孙逸仙是很安全的。
　　赵博也是非常期待，这个孙逸仙算是华夏革命第一人，他提出来的思想至今都常被内地和湾湾提起，只可惜湾湾那里早就变味了，而且孙逸仙建立的政党更是越来越失败，孙逸仙要是九泉之下有知，会不会跳出来呢？
　　霍元甲休息了一会，也起来准备见见孙逸仙，农劲荪给霍元甲说过很多孙逸仙的事情，让霍元甲也非常佩服孙逸仙，感觉孙逸仙很多东西都说到他心里去了，自己虽然是用武术来救国，但是目的和孙逸仙是一样的。

第127章 有约

　　晚上见到了孙逸仙，和自己历史课本上的一样，这个在大事上圣人，私事上有残缺的男人，对于孙逸仙的功过是非，赵博不做评价，虽然私德上有些不足，但是他为华夏的贡献是绝对不能够磨灭的。
　　孙逸仙的思想是华夏进步的重要组成，就算是***都要自称孙逸仙的弟子，因为***也学习孙逸仙的思想。
　　当天晚上，赵博和霍元甲、农劲荪，还有孙逸仙秉烛夜谈，说了很多东西，赵博也努力的来影响孙逸仙，让曾经的那个无能的政党做一些改变，至于孙逸仙能够听进去多少，那赵博就不管了，毕竟每一个人都有自己的想法，尤其是这种做大事的人，更不会因为别人的意见而随意改变的。
　　不管怎么样，第二天早上孙逸仙离开的时候，抓住赵博的手是各种的感谢，说赵博的建议给华夏的革命事业减少了很多歧路弯路，他一定会把革命的不足都给改变回来的。
　　孙逸仙没有在魔都过多停留，毕竟这里不是自己的底盘，在离开了精武体育会之后，就回到南方，在两广地区，革命党已经占据了不小的地盘，在那里有孙逸仙的军队，清政府想要动孙逸仙都是不容易的。
　　看着孙逸仙的车离开，赵博觉得自己这只小蝴蝶也许真的要改变这个世界的历史，孙逸仙已经有了自己的军队，而且对军队有绝对的控制权，还懂得了发动民众，也听了赵博的意见，看了一些马大胡子的书，这将是一场不同于历史的革命进程。
　　赵博能够做的只有这么多，自己提供的只有思想，要让自己上战场，能够贡献的力量可不多，现在还是应付一下汹涌而来拜师潮吧。
　　这一次精武体育会是大大的露脸，让很多不知道精武体育会的人都知晓了体育会的存在，不少人都来到精武体育会报名，还有很多武师也来加入到体育会之中，霍元甲和农劲荪已经开始投入到人员的招收之中了。
　　赵博则是忙里偷闲，主动要来了教导弟子的工作，其实也就是看着他们练习，以前也是这么做的，这个时期的人可没有未来的那些孩子叛逆，只要下达指令，他们就能够很好完成。
　　赵博就算是亲手指导，也是随便点点，更多的经历都是放在了翠儿和陈真身上，即便别人觉得赵博有点偏心也没有办法，因为他们都是精武体育会的学生，而翠儿和陈真则是赵博和霍元甲的亲传弟子，这是不一样的。
　　赵博也是打听到了一个事情，那就是洋人商会是换了一批成员，曾经和精武体育会打赌的那几个成员都离开了华夏，回到自己的国家了，尤其是三田龙一。
　　根据农劲荪在岛国的朋友，三田龙一回到岛国之后变成了乞丐，妻子和女儿都被那些放贷的人给抓走，后果是什么就不知道了，赵博瞬间想到各种AVI，三田龙一还真是够惨的，活该，谁让他那么自不量力，在华夏有清政府惯着，你能够嚣张跋扈，回到岛国，你一样只是一个平头老百姓。
　　经过这次比武，让洋人们也意识到，华夏的清政府是没有用，华夏的科技是落后，但是华夏还是有高人的，针对精武体育会的各种小动作也都减少，没有必要再这方面浪费太多，华夏整体国力落后，就算是有一两个高人也是没有用的。
　　没有被针对的精武体育会也是四处开花，很快就在南方和北方各开了一个分会，赵博留守在魔都总会，霍元甲和农劲荪都出去开辟新的战场了。
　　“终于回来了，真是一个丰富的世界。”
　　在出租房里，赵博睁开了眼睛，刚刚接受了完整离开世界的馈赠，自己的身体素质再次提高，自己恐怕已经是明劲阶段了吧。
　　赵博来到院子里，打了一套拳感受了一下，确实已经进入明劲阶段，自己这下心中才算是有底气了，面对那些普通的地痞流氓，自己也可以大喊一声，我要打十个。
　　真是期待公司的考核，自己的薪水也该上个等次了，这样就能够有更多的钱寄给福利院了，听福利院的阿姨们说，又有两个弟弟去参军了，福利院的孩子参军的积极性还是很高的。
　　第二天，赵博来到小区，继续上班，赵博的佛性思维让赵博能够在两个世界之间很好的转换，没有什么不适应，当然，赵博更喜欢现代，因为现代可是比那几个世界都要便利，通讯有手机，外出有汽车，没有人会喜欢落后的年代的。
　　“赵博，这周末你放假吗？”
　　赵博刚交接班没多久，苏晴就来到门口问赵博。
　　“我看看，嗯，这周我轮休，有事吗？”
　　赵博查看了一下自己的上班时间表，这一周轮到自己轮休了，两个星期休息一次，这在华夏是很普遍的，不是每个单位和企业都是和公务员一样，可以有双休日的。
　　“有，我们去射击俱乐部玩吧，你以前不是当过兵嘛，你帮我赢回场子怎么样，我上次输的好惨。”
　　苏晴眼睛亮了亮，向赵博发出邀请。
　　“这样不好吧，你的朋友圈我一个都不认识，去了蛮尴尬的。”
　　赵博有点犹豫，苏晴的朋友圈非富即贵，自己一个小保安去了做什么，看那些家伙炫富嘛？倒是苏晴说的射击俱乐部，赵博倒是有点兴趣，离开部队之后，就再也没有摸过枪。
　　射击俱乐部赵博倒是听说过，只不过自己的钱可禁不起到那里挥霍，一发手枪子弹就要十多块钱，而且要十发起，步枪子弹或者大口径子弹更是贵，赵博玩几次就只能够喝风了。
　　“没事，正好介绍我朋友给你认识，他们都想见见救了我的高手，就这么说定了，周末我去你家接你，早点起床，别赖床。”
　　苏晴直接说道，把这个约会给定下，她知道赵博担心什么，她可是聪明的姑娘，怎么可能那么笨呢。

第128章 插科打诨

　　“博子，告白了没有？你们两个现在的关系是越来越好了。”
　　知道赵博和苏晴约会的消息后，周南凑过来问道。
　　“没有，还没有走到那一步，我们最多算是好友，没有你想的那么龌龊。”
　　赵博说道，自己和苏晴虽然关系走近了，但是还是发乎于情止乎于礼，并没有半点超过那条线的举动。
　　“这还算是好友呢？都要见对方朋友了，下一步就要见家长了，人家的意思都这么明显了，你还矜持，和大老娘们一样。”
　　周南无语，赵博还真是慢，不会是因为翟亚楠的事情让他有心理障碍了吧，那自己可就罪过大了。
　　“少来，我有我的步骤，等我决定了，你拉我都拉不住的。”
　　赵博更喜欢按照自己的步骤来，要不然会让赵博没有安全感。
　　“好吧，不说你了，对了，你们要去射击俱乐部，带上我呗，我退伍之后可就没有摸过枪了，手早就发痒了。”
　　周南看赵博有自己的主见，就不再多说，然后舔着脸对赵博说道。
　　“你自己跟苏晴去说，你也有她的电话号码，人家邀请我的，我总不能够再叫自己的朋友吧，我有那么无耻吗？”
　　赵博说道，如果是自己主导的话，一定带上周南，但是这是苏晴的邀请，自己再邀请朋友，就有点不懂得礼貌了。
　　“那还是算了吧，我去了恐怕会变成电灯泡的。”
　　周南也就是一说，自己又不是没有钱，有空自己去也行。
　　“回头我们一起去，咱们哥俩还没有较量过射击吧，在拳脚上我就不欺负你了，拼射击给你一个赢得机会。”
　　赵博笑了一下说道，这次就算了，下一次和周南一起去就行了。
　　“你小子现在的口气还真是越来越大了，好，到时候让你见识一下尖刀连出身的实力。”
　　周南一下子就急了，拳脚方面他确实不敢说什么了，去赵博那里几次，已经见识过赵博拳脚的厉害，但是射击这可不好说了，自己是差一点进特种部队的人，射击更是自己连里面的佼佼者，绝对不能够让赵博在自己面前N瑟。
　　“那我们就比比看。”
　　赵博笑了笑，射击主要就是一个稳字，三点一线这个铁律谁都知道，但是能够做到的可是很少，就是因为手不稳，失之毫厘谬以千里，只要枪口稍微有一点颤动，飞出去的子弹就要随缘了，现在赵博对自己的臂力相当有信心，只要找到感觉，自己就是神枪手。
　　周南也不和赵博争论，部队和部队还是有差距的，一些精英部队训练量可是超过普通部队的，但是射击这一项，打的子弹都是普通部队的几十倍甚至更多。
　　“赵博，大懒虫，起床啦。”
　　到了周末，一大早，苏晴就开车来到赵博租住的小院门口，用力的拍门。
　　旁边的院子门打开，雷蕾和张倩伸头出来看了一眼，看到是苏晴，就又缩了回去，两个人嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　“好了，起床了，我家的门可经不起你这么拍，拍坏了我可要赔房东的。”
　　赵博开门说道，他早就起床了，还锻炼了一下，打了两套拳，刚冲澡结束，头发还没有干呢。
　　“赔就赔，你还没有赔我的门呢，你还不赶快去换衣服，俱乐部可不近。”
　　苏晴在赵博身上来回打量，赵博刚洗完澡，就穿了一件背心和大裤衩，背心是谨慎的，印出赵博的六块肌肉，让苏晴看的有点眼花。
　　“行，马上就好，你先进来等一下。”
　　赵博让苏晴进来，他先去屋里换衣服。
　　等赵博换了一身运动装出来后，就看到苏晴在木人桩前面笔画，那架势就好像撒娇一样，让赵博不由得笑出来。
　　“还笑，我又不会这东西，你都不说教教我。”
　　苏晴听到笑声转身看到赵博，脸不禁红了红，知道自己刚才有点丢人，苏晴是看到木人桩之后，就想按照电影里的打法试试，结果发现好像不是那么简单的，只能够用出女人的绝招，胡搅蛮缠术。
　　“你学这个干吗，你又用不上，想要锻炼的话，去健身房活动一下就行了，那里的私人教练可是比我要强多了。”
　　赵博无奈的说道，自己又没说不教，怎么说着说着错就到自己头上了。
　　“我才不学那些软弱无力的东西呢，就知道挥拳头，你一个人都能够打他们一群，我就要跟你学。”
　　苏晴说道，她当然去过健身房，而且也上过私教课，还跟风学了一点搏击，但是和赵博一比，苏晴就觉得那些私人教练有多弱，他们就是一个花架子，他们可没有办法把防盗门一脚踹凹陷，把人踹飞。
　　“好，回头教你咏春，只要你想学。”
　　赵博答应苏晴，不过他觉得，苏晴就是三分钟热度，学武可不是一朝一夕的事情，是需要勤学苦练的，现代的人，很少有那么下本钱的，想起徒弟，赵博就想到了翠儿。
　　“那我们就说定了，不准赖账。”
　　苏晴脸上一喜，然后就把事情定下，她似乎很喜欢帮赵博做决定，还好是赵博，比较随性。
　　“不赖账，我们走吧，你现在又不着急了。”
　　赵博说道，这点小事自己还能够赖账不成，真是小看自己了。
　　“好好，我们走，免得让他们催我们。”
　　苏晴说道，然后拉着赵博就出门。
　　今天苏晴开了一辆SUV，就是第一次跟着赵博去相亲时开的，看来今天的路不太平静，她底盘低的小跑是开不了的。
　　在路上，苏晴给赵博说了一下射击俱乐部的情况，射击俱乐部在临海市的郊区，毕竟这种特殊行业，如果放在闹市，没有人敢打包票不出事，至少在郊外没有那么多人，事态容易控制。
　　射击俱乐部里的内容很多，不仅仅是枪械射击，还有弓箭、飞镖，各种玩的内容，甚至旁边还有一个真人CS的场地，用漆弹来战斗，苏晴以前的时候和朋友来过几次，上一次输的有点惨，这一次就想让赵博帮忙报仇。

第129章 斗嘴的朋友

　　PS：实在对不住各位书友大大，前两天炒饭这里维修线路，说什么改造低压线路，分区块停电，每个区块两天，所以炒饭的电脑根本没有用，断更两天炒饭有罪，希望各位大大能够原谅。
　　来到位于郊区的射击俱乐部，这里是一个丘陵的山坳之处，在山坳的入口修建俱乐部的入口，还有一个停车场，在停车场里停了不少车，而且豪车更是随处可见，毕竟这是一项烧钱的娱乐。
　　要想在这里玩尽兴，你不拿出来半个月甚至一个月的薪水，就别想玩痛快，普通工薪阶层来这里的次数是屈指可数，甚至是根本不来，来这里的都是高级白领或者苏晴这样的人。
　　把车停到一堆豪车中间，赵博和苏晴下车，这里离大门很近，一般豪车都听这里，少于一百万的车都不敢往这边凑。
　　“我们来晚了，他们都来了。”
　　下车之后，苏晴看到几辆车的车牌，就知道自己的朋友已经到了，他们来的还真早。
　　“那我们就进去吧，免得你的朋友等久了。”
　　赵博说道，来晚了就要有来晚了的觉悟，不能够那么不上道。
　　“好，走吧。”
　　苏晴顺势就抱住了赵博的胳膊，这让赵博身体僵硬了一下，这算什么，我们好像还没有到这一步吧，可是赵博也不好硬抽回自己的胳膊，那样的话，自己才算是白痴呢。
　　进入俱乐部，和一般的运动俱乐部没有多大的差别，无非是装饰比较特殊，是一些靶子、弓箭、模拟枪械等东西。
　　苏晴轻车熟路的带着赵博往里走，路上有不少俱乐部的服务人员向苏晴问好，看来苏晴是这里的常客。
　　“苏晴，你怎么那么慢呀，我们都等半天了，这就是你的那位大侠？”
　　来到一个休息厅，屋里有四个年轻人，两男两女，很对称，一个带着茶色墨镜的男人说道。
　　“高谦，你也好不到哪去，就比苏晴早了十分钟，苏晴，还不赶快给我们介绍一下。”
　　高谦刚说完，马上就有一个女孩反驳高谦，她梳着马尾，穿着运动装，看起来相当精神。
　　“高谦，被人揭穿了吧，现在才刚过八点，你等半天是半夜来的吗？赵博，我给你介绍一下，这个说话不着调的是高谦，她是唐佳琪，我大学同学，这个闷不吭声的闷葫芦叫王浩然，他旁边的是他女朋友方若曦，各位，这就是我的救命恩人，赵博，可是高手中的高手，今天一定把你们打的落花流水。”
　　苏晴给赵博介绍了一下她的朋友们，赵博也都点头示意，目前气氛还很不错，对方没有表现出什么歧视，苏晴交朋友还是很靠谱的。
　　“可别说大话，谁赢谁输还不一定呢，这样吧，谁输谁就给其他人没人一套海蓝之谜怎么样？赵博大高手，你有没有信心呀，你看，苏晴都为了报恩以身相许了，你可别临阵退缩。”
　　比较爽快的唐佳琪说道，同时来了一点小小的激将法。
　　“来就来，谁怕谁，正好我缺一套保养品，就海蓝之谜，王浩然，你没问题吧？帮若曦赢一套保养品，若曦肯定高兴的，对不对。”
　　苏晴一点都不怕唐佳琪的挑战，而且默认了唐佳琪口中的以身相许。
　　“别拉上我们，我们两个看戏就行了，你和唐佳琪比就行了。”
　　王浩然立刻划清楚界限，他一个大男人参与到两个女人之间的赌注可不好，就算自己女朋友想要海蓝之谜，自己直接给女朋友买就行了，这种在普通人眼中的奢侈品，对他来说不值一提。
　　“真没意思，若曦，你来参加怎么样，让王浩然替你比，高谦，你替我，这样都公平。”
　　唐佳琪也想让这个赌局热闹点，就想要拉上王浩然和方若曦，她和高谦关系比较好，正好让三个大男人比赛。
　　“这个？好吧，浩然，就陪她们玩玩吧。”
　　方若曦不想拂了好姐妹的雅兴，就让自己男朋友上场吧。
　　“哎，算我倒霉，替你初赛，好吧，要是我帮你赢了，让你哥那辆迈凯伦借我开开。”
　　高谦说道，虽然有点傲娇，但是还是应下了唐佳琪的要求。
　　“他们两个是欢喜冤家，他们两家是世交，而且定了娃娃亲，可是两个人都觉得还没有玩够，就这么像是刺猬一样的相处着，等他们玩够了，家里就会给他们订婚的。”
　　苏晴给赵博解释了一下高谦和唐佳琪的情况，赵博才算是了然，怪不得两个人不像情侣可是又若近若离的，原来是这样。
　　“好，既然决定了，那就先说规则，三轮射击，手枪、步枪和移动靶，最后总分最低的算输。”
　　唐佳琪说道，既然决定了赌局，那就要把规矩说清楚。
　　“赵博，你有没有问题，要不要先练习一下。”
　　苏晴听了之后，拉了一下赵博说道。
　　“嗯，还是练习一下，退伍之后就没有碰过枪了。”
　　赵博想了一下说道，自己也不装什么样子，就算拳脚厉害，也不代表射击厉害，还是先熟悉一下枪械好了。
　　“好，佳琪，我们要先去练练枪，一会再比赛。”
　　苏晴立刻说道，虽然是和闺蜜的赌局，更重要的是在其他人面前展示赵博，让其他人知道自己的眼光不错。
　　“好，就让你一次，赵大高手，可别被我们苏晴给迷昏了眼睛，看不清楚靶心。”
　　唐佳琪没有拒绝，这又不是生死之战，大家都是好朋友，这赌局也是增加感情的，没有必要针锋相对。
　　“呵呵。”
　　赵博只能够表示呵呵，对于唐佳琪的调侃，赵博是无言以对。
　　苏晴立刻带着赵博去枪房选枪，这个射击俱乐部可是很有实力的，基本上市面上的主流枪械这里都有。
　　赵博选枪很简单，都是选择国产的，手枪选择国产92式，步枪选择97式，这两种枪或者是同一枪族中其他型号的赵博接触过，比较有手感。
　　苏晴也挑选了一把手枪玩，她就没有赵博这么将就了，她选择了伯莱塔P*4手枪，可能是她习惯的枪械。
　　选枪之后，就去射击室，这里的射击室也是要掏钱的，在射击室里，有专人提供子弹，这里枪械和弹药是必须分开的，要不然出了事可没有人承担得起。

第130章 高手

　　摸到手中的枪时，赵博已经找回了一些当初当兵时的感觉，熟练地把子弹推入弹夹中，然后把弹夹装回枪械上，子弹上膛。
　　这间射击室是一个长条形，有点像是单人保龄球室，在这头是赵博和苏晴的射击位，在对面是悬挂的靶子。
　　赵博先试试手枪，一手拿枪，另外一只手在下方托着，手臂伸直，瞄准前方，这是在部队时练习的姿势，赵博首先发现了现在和过去的不同，那就是自己的手可是比在部队的时候稳多了，根本没有摇晃的迹象，手臂稳如泰山。
　　三点一线瞄准之后，赵博毫不犹豫的扣动扳机，手枪的后坐力作用在自己的手臂上，赵博稳稳的承受下来，手中的手枪依旧没有一点晃动，在旁边的工作人员眼睛不由得变大，他在这个射击室干了一两年了，还没有见过这么稳的手。
　　不说那些业余的爱好者了，爱好者打一枪手都要晃几晃，就是那些专业一点的人，开一枪手也会微微晃动一下，毕竟枪械的后坐力很突然，不是人体能够一下子就消化的，更何况赵博使用的枪械可不是那些运动比赛中的竞技手枪。
　　这是个高手，工作人员在心中给出了一个结论，不过他也没有什么表现，毕竟在这里都是专业的人员，他也是常年射击，在房间里还会给顾客提供射击指导，没有必要大惊小怪。
　　打完一梭子15发子弹之后，清空了一下枪膛，让工作人员把枪靶拉近查看自己射击效果。
　　沿着滑轨枪靶移动到了赵博和苏晴面前，在椭圆形枪靶上，在9环范围内有一个洞洞，在10环区域内已经成了漏勺了，也就是说，赵博只有一发打在9环上，剩下的子弹都打在了10环区域。
　　“天呀，赵博，你是神枪手吗？”
　　苏晴看着枪靶兴奋的说道，赵博越强越证明自己的眼光好。
　　“还好吧，主要是手稳就行。”
　　赵博笑了笑说道，他知道，那9环的一发是第一发，自己再找感觉，后面感觉来了，就打的稳了，再说，这不到三十米的距离，自己还是没有问题的。
　　旁边的工作人员撇了撇嘴，说的轻松，谁都知道手稳是关键，但是能够做到这一点的能够有几个？就算是那些专业的射击运动员，也不能够保证手不抖，要不然奥运会上的射击项目，全部都是十环了。
　　“那我们今天岂不是赢定了。”
　　苏晴马上就想到了一会的比赛，那岂不是赢定了，虽然王浩然和高谦喜欢射击，经常来这里，但是他们打靶也多是在八九环上面转悠，运气好了十发里面打中四五发10环，要是没有运气加持，最多三四发10环，和赵博一比，真是天壤之别。
　　“是呀，你的化妆品有着落了。”
　　赵博笑了笑，然后给步枪装弹，手枪的手感是回来了，接下来试试步枪。
　　苏晴美滋滋的在旁边帮赵博压子弹，不知道心里想什么，但是脸上的笑容是越来越浓。
　　步枪比起手枪来，虽然更重，但是也能够更好的掌握，枪托抵住肩膀，一手托住枪身，一手扣动扳机，十发子弹连续激发，片刻间就倾泻一空。
　　靶子再次拉近，这次比手枪射击还要精准，所有的弹孔都分布在10环之内，而且几乎都在中心区域。
　　这样的成绩让苏晴更是高兴，这下真的稳了，虽然苏晴不欠那一套化妆品，可是人总喜欢赢，尤其是自己中意的人赢，那就更开心。
　　又打了两梭子之后，苏晴就拉着赵博去找其他人了，为了不暴露实力，大家都是分头练习，现在终于可以实战了。
　　“怎么样，你的赵大高手练得怎么样了？”
　　唐佳琪看到赵博和苏晴之后，就对苏晴说道。
　　“一会别吓到你们就行了。”
　　苏晴一脸的傲娇，一会就给你们一个惊喜。
　　“那就走吧，赵大高手，咱们男人去玩，让她们女人看着。”
　　高谦说道，高谦对自己的射击水平还是很有信心的，自己经常来玩，实力就比那些职业运动员差点，一般人还真不是自己的对手。
　　“叫我赵博就行了，总叫高手，有点愧不敢当。”
　　赵博说道，总叫自己高手有点怪怪的，毕竟自己见过更多的高手。
　　“好，你是苏晴的男朋友，就是我们的朋友，听苏晴说你喜欢搏击，我有一个健身房，一会去我那看看。”
　　王浩然过来拍了拍赵博的肩膀，直接把赵博定义为苏晴的男朋友，这让赵博回头看了苏晴一眼，苏晴一缩脖子一吐舌头，开始装傻装可爱了，赵博也没有办法，总不可能当着苏晴朋友的面否认吧，那就真的是情商白痴了。
　　“没问题，我平时也就自己练练，瞎练的，算不上高手。”
　　赵博说道，稍微谦虚一下，如果太膨胀，会被人当做自大狂的。
　　“太谦虚了，瞎练可练不出你这样的身手的，苏晴可是给我们看了她家防盗门，她家防盗门可是几万的高档货，拿铁锤才能够敲出那样的凹痕，还必须是最大力气，门还要关着，你一脚就能够踹成那样，还能够把后面的人踹飞，你这腿力都堪称一绝了。”
　　高谦说道，苏晴可是把照片给他们看过，他们也是十分惊讶，王浩然更是给他们科普过难度，首先门是开着的，也就是活动的，要想把力量作用在门上，就必须是瞬间爆发出巨大的力量，要不然你会踹空的，因为门是会移动的，所以他早就想见见赵博了。
　　“好了，你们三个还要吹捧到什么时候，快比赛了。”
　　唐佳琪催促道，她一会还和苏晴、方若曦一起去逛街呢。
　　“你急什么急，哎，真是倒霉，走吧，我们去靶场。”
　　高谦说道，然后想想以后苦难的日子，就感觉有点悲情，他们可是约好，只要以后在一起，就不能够在外边胡来了，高谦觉得自己正在一步步迈向坟墓。
　　赵博笑了笑，高谦和唐佳琪就是欢喜冤家，嘴上说着讨厌，心里面却是都有对方，这还真是有意思。

第131章 全胜

　　比赛的场地是在室外，在俱乐部里面的一块开阔地，一边是射击区域，就是一个遮阳棚加上一些桌子等工具，另一边是枪靶位置，地上安置的有滑轨，可以把枪靶拉近。
　　“哥几个，咱们谁先来？”
　　高谦问道。
　　“还客气什么，仨人一起就行了，看看谁更能够稳得住。”
　　王浩然说道，这里射击位足够多，足够他们三个同时比拼了。
　　“那好，第一局，三十米手枪靶，十发子弹，看谁打的环数多。”
　　高谦说道，同时亮了一下手里的伯莱塔92FS，这也是世界名枪，米畜的警察都大量配备，包括FBI也是一样。
　　赵博和高谦、王浩然来到三个相邻的射击位上，苏晴她们过来帮三个人装弹，在旁边给赵博三人加油。
　　“准备，开始。”
　　三个人准备好了之后，唐佳琪发出开始的口令。
　　“啪啪啪……”
　　三个人调整好自己的节奏之后，就相继开枪，唯一不同的是赵博一枪紧接着一枪，手臂稳得好像是雕塑一样，而高谦和王浩然则是开一枪就要稳一下，重新瞄准开第二枪。
　　所以赵博的十发子弹打完之后，高谦和王浩然才打完第三枪，高下立判，还好这不是速度比赛，高谦和王浩然没有太多的心理压力，要不然两个人肯定会失去平常心，大失水准。
　　等到两个人都打完自己的十发子弹，把枪靶拉了过来，开始算每个人的环数，结果高谦和王浩然就看了一眼就认输了，因为在赵博的枪靶上，比他们两个人的都干净，所有的弹孔都集中在10环以内，其他地方没有一点破损，而他们两个的枪靶上，虽然也都集中在中间区域，但是8环9环不少，十环只有三四个。
　　“赵博，怪不得苏晴把你拉来，而且还那么有把握，就这一手，在这个俱乐部你能排前五名。”
　　高谦说道，他是心服口服，能够打出这样成绩的，都是高手，在这里，他只见过一个人能够打出这样的成绩，那个人还是特种兵退役。
　　“只是手稳而已，我以前也是军人，对枪械比较熟悉了。”
　　赵博客气了一下。
　　“赵博，你就是这一点不好，什么都太谦虚了，来这里也有退伍的，但是能够打出你这种成绩的可没有几个，下次我约几个高手我们一起玩一把。”
　　王浩然说道，对于赵博的高超射击水平，王浩然觉得需要找更厉害的人来才行。
　　“你们两个都打起精神来呀，要不然苏晴就要赢了，还有，高谦，要是你输了，海蓝之谜就由你来买。”
　　唐佳琪说道，她也没有想到赵博居然能够打满100环，这不是自己要输的节奏吗，立刻给高谦鼓劲，只不过这鼓劲看起来像是威胁。
　　“你还讲不讲道理了，你是求我帮你的，我帮你没有好处吧，还要帮你赔赌注，我怎么这么惨呀。”
　　高谦顿时不乐意了，就算是海蓝之谜对他来说不是什么事，可是突然花费那么一大笔钱，也是心疼的。
　　“少来，你以为我不知道，你送我的东西都是向曹阿姨要钱，你可没有花一分钱。”
　　唐佳琪说道，赵博一听就乐了，这个高谦还真有本事，居然有这一手，苏晴他们也笑了，高谦这下可是别揭老底了。
　　“是又怎么了，那还不是我家的钱嘛，有什么区别。”
　　高谦一头黑线，这妮子是怎么知道的，肯定有人告密，一定是自己的妹妹。
　　“有，你赚那么多钱都不知道给我买一个礼物，太抠门了。”
　　唐佳琪说道，他们虽然年轻，但是都有自己的小事业，也都赚了不少钱，唐佳琪就是觉得高谦如果用他自己赚的钱给自己买礼物，才有诚意。
　　“我这是节省，再说，你也说过，以后我们可是财务独立，谁也不能够干涉谁。”
　　高谦说道，两个人约定的还真多。
　　“我说你们两个，怎么说着说着就到谈婚论嫁上去了，赶快开始下一局吧。”
　　苏晴无语，这两个家伙，总是会歪楼。
　　“好，下一局步枪，高谦，打起精神，加油！”
　　唐佳琪知道现在不是说这些的时候，只希望高谦能够把分数给追回来，这样自己至少不是最后一名。
　　“赵博，如果我没有得到护肤品，那就罚你给我买了。”
　　苏晴也给赵博打起，赵博听了直冒汗，这是打气吗？虽然不知道什么是海蓝之谜，但是苏晴她们用的绝对不是便宜货，不是自己用的大宝。
　　第二局是步枪，还是和第一局一样，每人十发子弹，不过这次枪靶移动到了五十米的距离，难度增加了，高谦和王浩然都选择了坐姿，坐在椅子上，把枪架在桌子上，这样能够稳定枪身，而赵博依旧是站姿，把枪顶在肩膀，稳如泰山。
　　有是一连串的射击，赵博依旧是以高谦、王浩然三四倍的速度把子弹打完，打完之后把枪靶拉近，赵博依旧是10环满贯，而高谦和王浩然因为有枪托的缘故，射击稳定了很多，有六七发10环，剩下的也都是八九环之数，即便超常发挥，依旧不是赵博的对手。
　　“怎么样，最后一局还有必要比吗？”
　　苏晴得意的说道，今天赵博真是大大露脸了，让自己的闺蜜和朋友都看看，自己的眼光绝对是顶级的。
　　“比，为什么不比，说不定赵博一枪也打不中，我们反超了呢。”
　　唐佳琪死鸭子嘴硬，就凭赵博之前的一手，她就知道赵博今天赢定了，但是她不到最后一刻绝对不会认输的。
　　“那好吧，我们准备第三局吧。”
　　苏晴无所谓，既然你不死心，那就让你见黄河，撞南墙。
　　第三局开始，这次是一个个人来，因为移动靶就一条导轨，需要一个个来，赵博第一个，结果打完之后，高谦和王浩然就弃权，因为赵博再次来了一个满贯，全部都是十环，虽然有一枪打在了十环边缘，但那也是十环，高谦和王浩然非常明白自己的尽量，还是不要自取其辱了。

第132章 谈心

　　“赵博，你真是太厉害了，今天真是让佳琪他们大吃一惊。”
　　在车上，苏晴兴奋的对赵博说道。
　　比赛完了之后，高谦分数垫底，王浩然第二，自然是唐佳琪输了，唐佳琪就要负责给苏晴和方若曦一人一套海蓝之谜，当然，唐佳琪直接就赖上高谦了，高谦也只是简单反抗了一下，就认命了。
　　比赛结束后，大家又在俱乐部里玩了一下，体验了一下其他的枪械之后，王浩然就邀请赵博去他的健身俱乐部玩一下，六个人三辆车直奔王浩然的健身俱乐部，赵博依旧坐在苏晴的车上。
　　“正常操作，不过他们怎么说我是你男朋友呢？”
　　赵博说道，然后看着苏晴。
　　“啊，你知不知道，海蓝之谜有多贵，要是你输了，我可就要好多天没有零花钱了。”
　　苏晴顿时尴尬的转换话题，手上更是一颤，让赵博都感觉车身晃了一下，这个话题转换的还真是硬，简直就是一百八十度的漂移转弯。
　　“算了，我就不在你朋友面前出你丑了，这件事还是要慢慢来，这样两个人才能够都不受伤，毕竟我们两个人在的阶层不一样，共同话题并不多，相处起来还是会有点不自然的。”
　　赵博也不想在这方面纠结太多，虽然自己现在对苏晴好感度很高，但是终究保持了克制，没有跨出最后一步，因为赵博还不确定两个人在一起究竟能不能长久，赵博是喜欢更稳妥的人。
　　“赵博，你想太多了，两个人在一起，只要有感情，一切都能够克服的，现在是什么年代了，阶级观念早就不行了，就算是没有共同语言，那也不是什么问题，我们可以分享更多的事情给对方，你也不用担心我家人什么的，我爸是非常支持我的，只要我们有信心，就能够克服一切困难。”
　　苏晴看了一眼赵博，知道赵博担心什么，苏晴觉得这都是赵博想太多了，自己作为一个自由女性，喜欢什么人是自己的选择，不会受到其他方面的影响，而且要是两个人在一起，肯定是相互谦让融合的。
　　“给我点时间，我需要适应。”
　　赵博说道，毕竟自己从小到大接触的人都是和自己同一层级的，苏晴对于自己来说，是一个全新的世界，人对未知都有一种恐惧感，就算是赵博也不例外。
　　“没关系，我知道你也是喜欢我的，对不对，就是有一些考虑还没有想清楚，放心，这些都不是问题，一会去王浩然那里，露一手，吓吓他们。”
　　苏晴笑着说道，赵博这么说，就等于已经接受自己了，下面就是迈过那道坎就行了。
　　“我怎么觉得我今天就像是卖艺的，你是负责收钱的。”
　　苏晴既然开玩笑了，赵博也缓和一下气氛。
　　“那是当然，我已经赢了一套海蓝之谜了，不知道一会还能不能再得一些好东西。”
　　苏晴被赵博的话给逗笑了，今天她带赵博的主要目的是给自己的朋友介绍，当然，也有显摆的意思，赵博除了出身和工作不怎么样，其他各方面绝对超过高谦和王浩然。
　　“你什么时候变得这么财迷了，这可不好。”
　　赵博笑了，第一次见苏晴这个样子，还真是有意思。
　　“怎么，不行吗？以前我可是输了几套化妆品和包包了，这次终于能够赢东西，我当然要财迷一点了。”
　　苏晴傲娇的说道，当然，她也不是真的在乎这点东西，她自己的生意一个月的收入，就能够把这些东西买几遍。
　　“好好，说不过你，不过这个海蓝之谜有多好？给我说说，我心里也好有一个估计，要不然以后送你东西都不知道送什么。”
　　作为伪直男，赵博对女士化妆品等东西是一点都不了解，最多知道一个LV，谁让这个品牌平时经常被提起呢，驴牌。
　　“有多好？我怎么给你说呢，你知道汽车品牌吧。”
　　苏晴想了一下说道。
　　“大概了解，宝马、奔驰、法拉利什么的。”
　　赵博说道，男人也许对化妆品不了解，但是对车来说，还是大概知道的，就算无法如数家珍，但是知道一些品牌还是没有问题的。
　　“那好，海蓝之谜就等于化妆品中的劳斯莱斯，这明白了吧，不过你也不需要送我这么贵的礼物，只要是用心，路边的野花我都喜欢，没有必要在钱上下功夫，生活虽然离不开钱，但是钱不是最重要的东西。”
　　苏晴说道，她怕赵博因为给自己买礼物而破费，自己对这些东西真的是很无感，哪怕赵博找一张纸写封情书，对于苏晴来说，都要比一百套海蓝之谜更好。
　　“我知道，我就是问问，看来这个海蓝之谜确实厉害，有机会多帮你赢几套。”
　　赵博点了点头，不知道他听进去没有。
　　“恐怕不行了，佳琪他们又不是傻瓜，输了一次怎么还会上当，都怪你这一次表现的太厉害了，你应该直赢他们一环的。”
　　苏晴说道，但是脸上的笑容一点都没有减少，赵博越厉害越证明自己的眼光不错。
　　“……”
　　赵博无语，这怎么还变成是自己的问题了呢，不过自己也是一时兴奋，好久没有摸枪了，如果自己早点能够有这种能力的话，肯定在部队上还能够待好多年，也能够进入到精英部队中去。
　　一些话说清楚之后，赵博和苏晴的关系更近了一步，就差最后一道门槛了，所以车里两个人有说有笑，很快就到了市区的一栋大厦地下停车场，王浩然的健身俱乐部就在这个大厦之中。
　　“苏晴，你怎么这么兴奋，路上小两口说什么了？”
　　下车之后，唐佳琪就看到了苏晴带着红晕的脸颊，打趣苏晴说道。
　　“你以为赵博和你家高谦那么不正经，在车上就做什么坏事，我们只是聊天聊开心了，高谦，你还是管管佳琪吧，她现在越来越污了，马上就成小污女了。”
　　苏晴反驳道，赵博听了之后下意识的看了看车，在车上不好做动作吧，弄一个房车还差不多，呸，自己想哪去了。

第133章 来比比

　　说笑间就来到了楼上健身俱乐部，这个俱乐部是王浩然和朋友一起开办的，也是自己的生意，赵博不得不佩服这些二代们，完全不是一些小说电视里表现的那样，就知道败家。
　　虽然有高出常人的起点，但是人家也是在努力，一些东西不是砸钱就行的，如果一直砸钱，还不如直接拿钱败家呢。
　　这个俱乐部赵博目测了一下，应该有一个足球场大小，甚至更大，而且用绿植或者健身器材隔出不同的区域，在一边还有一排玻璃房，苏晴告诉赵博，那些是舞蹈室、瑜伽室等用的教室。
　　看着成排的跑步机，还有各种撸铁的设备，赵博也算是大开眼界，他的锻炼方式无非是杠铃或者俯卧撑，而这里，什么健身器都有，几乎把身体上的肌肉群都给包括了。
　　这种规模的练习场地，让赵博不得不说，城里人真矫情，下地干活比什么健身都要强，当然，这也是玩笑，系统的健身是能够保证健身的同时不伤害身体的，可是要比下地干活科学的多。
　　“怎么样，赵博，还能够入眼吧。”
　　王浩然说道，这里也就是赵博第一次来，其他人在这里都有会员卡。
　　“真厉害，我还是第一次见这么大的健身俱乐部。”
　　赵博实话实说，一点不担心别人看不起自己。
　　“这算什么，下面还有一层，游泳中心，那里可是有很多比基尼美女的，回头我们一起去那里看美女，哎呦，我说唐佳琪，我们还没有在一起呢，说好谁也不能够干涉谁的。”
　　高谦过来揽住赵博的肩膀说道，还没有说完，就被唐佳琪拧了一下，让高谦疼的嗷嗷叫。
　　“我这是替苏晴教训你，人家赵博可是好男人，别把赵博给带坏了。”
　　唐佳琪说道，她也算是会找理由，就算知道唐佳琪是自己想要教训高谦，也无从反驳。
　　“赵博，走，我们不用理这对傲娇的鸳鸯，来看看搏击台。”
　　王浩然带着赵博就往里面走，让高谦和唐佳琪在这里斗嘴，每次大家一起出来，就听到他们两个斗嘴，真是让人头疼。
　　在健身俱乐部的一块区域，应该是健身俱乐部的格斗区，这里有沙袋、速度球、护具等，还有一个拳击台和一个八角笼，这还真是全面。
　　“老虎，过来，赵博，我来给你介绍一下，这是我们这里的搏击高手老虎，练得是拳击、散打，要不要一起练练。”
　　王浩然来到这里之后，就叫了一个正在指导女学员的壮汉，这个家伙浑身疙瘩肉，还在胸口纹了一个老虎，怪不得叫老虎，就好像理发师如果不叫一个托尼，就不专业一样。
　　“算了吧，我练得都是野路子，可比不了专业的。”
　　赵博看了一下这个老虎，没有什么威胁，应该就是竞技格斗选手，如果是无限制格斗，恐怕老虎就成病猫了。
　　“没事，大家就是切磋切磋，苏小姐，你可是好久没有来了，唐小姐也来了，高哥，还没有把唐小姐拿下？”
　　老虎自来熟一样的打招呼，尤其看向苏晴的目光比较热烈，毕竟三个女士中间，只有苏晴好像还是无主之花，虽然和这个看起来不怎么样的男人站在一起，但是老虎一点不都不认为这个叫赵博的男人是威胁，女人其实也是视觉动物，自己这一身肌肉，谁看了不心动。
　　“赵博，和他打，让他知道天高地厚，我以前来的时候，总是缠着我，让人烦得很。”
　　苏晴在赵博的耳边轻声说道，这让赵博再次看向这个老虎，这个老虎和之前遇到那个记不住名字的物业一样，都是想走一步登天的路，看来苏晴还真是唐僧肉，不过苏晴既然这么说了，那自己也要活动活动，就算没有和苏晴确定关系，那也是预定了的，应该彰显一下自己的主权。
　　“那好吧，就随便玩玩，老虎兄可要手下留情。”
　　赵博说道，该让这些人知道什么叫做天高地厚了，不是练一身肌肉就是无敌的，华夏的底蕴不是你这个家伙能够知道的。
　　“放心，不会让你受伤的，怎么说你也是苏小姐带来的客人。”
　　老虎皮笑肉不笑的说道，他很愿意在这个男人身上展现一下自己的威风，让苏晴看看，男人应该是什么样的。
　　“老虎，你这就说错了，这是苏晴的男朋友，也是高手，你如果轻敌的话可是会输的。”
　　王浩然说道，把赵博的身份点明，告诉老虎，这是苏晴的男朋友，你就不要想了，对于老虎，王浩然也不是很喜欢，但是老虎也算是俱乐部里的招牌，毕竟有几个散打冠军的腰带，这就是一个招牌，如果不是没有更好的选择，王浩然肯定把他给开了，有好几个客人都投诉老虎骚扰她们。
　　“原来是苏小姐的男朋友，真是可惜，苏小姐你可别误会，我没有别的意思，既然是高手，那我更要领教领教了。”
　　老虎故意上下打量了一下赵博，然后微微摇头，好像很惋惜的样子。
　　“好呀，你不是总吹你厉害嘛，看看是你厉害，还是我男朋友厉害。”
　　苏晴咬牙说道，居然看不起赵博，那就让你知道什么叫做高手。
　　“这位哥们，不知道你是想玩拳击呢，还是八角笼？”
　　老虎一点都不在意，在他看来，赵博最多是身材保持的不错的年轻人，要想和他这种经过严格训练的格斗家来比，还是差得远。
　　“八角笼吧，拳击我已经打了不少了，没有什么新意了。”
　　赵博一边把身上的运动服脱下来一边说道，这是实话，虽然没有在现实中打过拳击选手，但是在其他世界里，赵博可是打过不少高手，而且还是拳王级别的，老虎这种充其量是凑数的角色，赵博不屑于打。
　　“好，果然是高手，那就八角笼，无限制格斗，要玩就玩开心点。”
　　老虎说道，老虎也喜欢八角笼，他本身就是街面上的混混，打架斗殴是家常便饭，后来学了一些正规的散打，拿过一些小赛事的冠军，就有点膨胀了。

第134章 弱鸡一枚

　　听说有热闹看，在健身俱乐部里的人都围了上来，把八角笼围得水泄不通。
　　“赵博，你没有问题吧。”
　　即便是对赵博有信心，可是苏晴还是有点担心。
　　“放心，对付他我有百分百的把握。”
　　赵博看了一眼正在八角笼里向周围人展示肌肉的老虎，这个家伙脚步轻浮，下盘不稳，面色泛黄，气血亏损之相，没少在女人身上用力吧，对付这种软脚虾如果自己还赢不了，那自己直接撞死去找黄飞鸿、叶问他们赔罪吧。
　　“赵博，把他打得他妈都不认识他，这个家伙总是色眯眯的占女人便宜，还经常纠缠苏晴，就是欠揍。”
　　唐佳琪也说道，她对老虎也是非常的厌烦，如果这个俱乐部是自己的，自己宁愿赔钱，也一定把这个老虎开了。
　　“好，放心吧，我会的。”
　　赵博已经把运动衣脱了，露出里面的背心，赵博手臂上的肌肉线条也都显露出来，然后脱了鞋进入到八角笼之中。
　　“苏晴，你好有福气，看看赵博的肌肉，是那么的匀称，比老虎那疙瘩肉要养眼多了，要不然先把赵博借我一段时间，等我和高谦在一起之后，你再把他给领走。”
　　唐佳琪看着赵博的背影，凑到苏晴身边说道。
　　“死开，你这个小色女，赶快跟你家高谦订婚，少祸害赵博，别的东西借你可以，男朋友想都别想。”
　　苏晴一把推开唐佳琪，真是的，这个唐佳琪真是什么都敢说，真是个色女。
　　赵博进入到八角笼之后，周围的人也逐渐安静下去，都知道战斗即将开始，在这里赵博还是第一个正式挑战老虎的，以前试着挑战老虎的人都被揍惨了。
　　“好，赵博，老虎，无限制格斗，没有时间限制，以一方认输为结束，不准击打后脑和下体，知不知道。”
　　王浩然宣布了规矩，就是让两个人随便打，打到一个人认输为止。
　　“知道了。”
　　赵博和老虎回应了一声之后，就看着对方。
　　老虎显得很兴奋，因为周围有不少女顾客，其中还有几个是发生关系的，他要在所有人面前把这个家伙打倒，然后让苏晴看看什么叫做男人，苏晴会臣服在自己的肌肉之下的。
　　“中原，赵博。”
　　赵博对老虎一拱手说道，没有报门派是因为赵博师从多人，已经分不清是什么门派了，赵博只能够把自己的籍贯报出来。
　　“切，还像模像样，过来，让老虎哥教你做人。”
　　老虎这个地痞混混出身的可不知道赵博这一套，只是觉得赵博在装逼，你怎么不咏春叶问呢。
　　老虎这个没有文化的家伙当然觉得赵博是装逼，而周围的观众就不这么认为了，这是高档健身俱乐部，周围的人都是白领阶层，现在流行古风文化，他们顿时觉得赵博很有韵味。
　　“这肯定是高手，看看他的做派，就不是这个傻大个能比的。”
　　“就是，虽然长得普通，但是气质超群，如果换上古装，那就是侠客。”
　　周围的人议论纷纷，让苏晴非常得意，这是自己预定的男朋友，当然要有格调了。
　　赵博不管老虎回不回礼，一手前摊，一手微弯护在中线，做好了准备，等着老虎上来挨揍。
　　“呵，还让我先攻击，那就让你知道狂人老虎的厉害。”
　　看赵博那样的准备，老虎也知道赵博在等他进攻，他的脚尖开始用力，身体开始晃动，慢慢靠近赵博，准备给赵博来一个KO！
　　老虎靠近赵博之后，看赵博依旧是那个动作，不由得一喜，原来是个样子货，不知道从哪学了点武术套路，就充当高手，今天就让你显形。
　　看准赵博的脸，老虎一拳就打上来，想要给赵博破相，这样赵博就会更惨，成为大家的笑柄了。
　　对于这种破绽百出的一拳，赵博只是用手一挡，就失去了前进的动力，同时赵博手如闪电一样，在老虎的胸口来一拳，只用了不到五成的力，毕竟老虎罪不当诛，还是王浩然的人，打狗也要看主人，王浩然对自己不错，就饶老虎一次。
　　老虎还没有察觉什么情况呢，就感觉胸口有股力量，然后身体控制不住的向后退去，然后才感觉到疼痛，自己居然被打了？
　　围观的人也是一愣，什么情况，就看到赵博身体一晃，老虎就跌跌跄跄的向后退去，好像是赵博打了老虎一拳吧。
　　“太棒了，赵博，就这么打。”
　　周围的人发愣，唐佳琪可没有发愣，她就是那种看热闹不嫌事大的那种人。
　　这时候周围的人才被唐佳琪给惊醒，原来是赵博出招了，真是够快的，说不定这个赵博真是高手，之前的做派真是名不虚传。
　　“你居然打中我了！你居然打中我了！”
　　老虎是一脸的不敢相信的，但是胸口的疼痛确实不能够否认的。
　　如同被人扇了一巴掌一样，这种羞辱感让老虎的理智有点离家出走，他再次冲上来，抬腿就是横扫，想要把赵博踢飞，然后把赵博按在地上爆锤。
　　面对这种攻击，赵博只是向前一步，老虎刚刚抬起的腿就没有了前进的空间，力量都发挥不出来，同时赵博脚下一钩，老虎就失去了平衡，向地面倒去，赵博膝盖再一顶，老虎就好像皮球一样被顶飞出去。
　　再地上滚了两圈，老虎迷迷糊糊站起来，刚才出现了什么，怎么自己又被打了，虽然不疼，但是羞辱感再持续的增加，老虎的眼睛开始变红，理智彻底失去了。
　　赵博也发现了这个情况，这个老虎，真是不知好歹，自己手下留情都不知道感恩，居然还想发疯，那就让你知道什么叫做厉害吧，赵博打开了咏春的起手式。
　　“是咏春，这个高手是咏春拳高手。”
　　“没错，叶问就是这样的架势，没想到在现实也能够见到咏春高手。”
　　有开眼的，毕竟咏春在前两年可是很火热的IP，都是那个我要打十个弄得，所以咏春的起手式还是有人认得的。

第135章 邀请

　　老虎疯了一样，双拳打得飞快向赵博冲过来，在一般人看来，老虎威猛无比，自己肯定打不过老虎，但是在赵博看来，老虎的攻击破绽百出，真不知道他的金腰带是怎么得来的，难道是小学生级别的比赛吗？
　　赵博轻松的把老虎的手臂打歪到一边，然后欺入老虎的中线，双拳雨点一样的落在老虎身上，这次赵博加大了力度，对于这种不识好歹的人，赵博是不会客气的。
　　老虎被赵博的拳头打得好像是沙包一样晃动，每次想要聚集力气反击，结果被赵博一拳给打得力气消散，连个像样的反击都做不出来。
　　最后赵博瞬间发力，寸劲打出，老虎变成了虾米，身体几乎对折飞了出去，装在后面八角笼的护网上，落了下来，哼哼咛咛的站不起来。
　　“真是高手，这哥们看起来不怎么样，没想到这么厉害。”
　　“高手在民间呀，我还以为老虎在虐菜，没想到这个菜是老虎呀。”
　　“那一连串的攻击，让我看花眼了，我要是个女人，我就扑上去了。”
　　赵博赢了之后，围观的顾客议论纷纷，赵博欺身近距离短打老虎的时候，连攻击带防御，那一连串的攻击让男顾客们羡慕的要命，自己如果有这样的身手该有多好呀。
　　“赵博好样的，苏晴，你真是太有眼光了，赵博真的是高手呀。”
　　唐佳琪在八角笼外边又蹦又跳的，恨不得跳进八角笼里，好好研究下一赵博。
　　“苏晴，商量点事情吧，让赵博来我这里，我给他高薪，给他股份，只要他在我这里当教练。”
　　王浩然也过来说道，他也是动心了，本来以为赵博枪打得好，是因为赵博当过兵，对射击比较熟悉，就算是身手不错，也只是军中的搏杀之术，没想到赵博学的居然是国术，不说别的，刚才咏春的架势就足见赵博的实力。
　　更重要的是，王浩然已经看到周围顾客的表情，尤其是那些男顾客，不要总觉得女人的钱好赚，只要对口味，有时候男人的钱更好赚，男人都不喜欢讨价还价的，有这么一个高手在这里，那些男人想要学武，还不是大把的交钱。
　　“这我可帮不上忙，赵博想要做什么都要他自己决定。”
　　苏晴一脸的兴奋，但是并没有承诺什么，因为两个人在一起要对等，没有谁能够命令谁，自己也许可以给他点建议，但是关键是赵博要同意。
　　赵博这时候也从八角笼中出来，留下了还在八角笼里蜷缩着站不起来的老虎，赵博下手有分寸，那一下最多打得老虎胃痉挛，内伤是不会有的，但是也别想一时半会就好受了。
　　“赵博，你真是太强了，有空教教我呗。”
　　唐佳琪立刻过来，对正在穿鞋的赵博说道。
　　“佳琪，你往后排，我先报名的，要先来后到，再说要让赵博教的话，先付学费。”
　　苏晴一下子就把唐佳琪挤到一旁，赵博是她的，她要保证不让别的女人靠近赵博，包括赵博的那两个邻居。
　　“交就交，我按照最高标准交，不要求太多，就让我学会咏春就行了，不要打十个，打五个我就很满意了。”
　　唐佳琪一点都不在乎的说道，钱这东西没有了可以再赚，但是有的东西可是钱都买不到的。
　　赵博无语，你还打五个，能够让你打一个赢了就不错了，再说你一个富家小姐，有那份恒心苦练吗？
　　“赵博，有没有兴趣来我这里担任私人教练，我给你一个月五万，加上百分之五的股份。”
　　王浩然过来对赵博说道，就凭今天赵博轻松打败老虎的风头，保证接下来一大段时间，自己这里都会是热门话题，他可是看到不少人拿着手机录影了，这个时代可是自媒体时代，赵博成为网红是分分钟的事情。
　　如果再让赵博去参加几个搏击比赛，多拿几个冠军，那自己的健身俱乐部肯定能够扩大几倍，产值翻番。
　　“还是算了吧，我现在做的挺开心的，没有换工作的想法。”
　　赵博婉拒了王浩然的邀请，不是因为嫌钱少，而是在现在的公司，能够让赵博有家的感觉，大家都是退伍军人，很多时候依旧按照军人的准则行事，赵博过得舒服，如果来当私人教练，要应付各种各样的客人，赵博可干不来。
　　“王浩然，你就别费心思了，赵博是先要保护苏晴的，怎么可能来这里当教练呢。”
　　唐佳琪给赵博找了个理由，当保安可以保护苏晴。
　　“那真是太可惜了，不过赵博，我这里的大门永远都对你敞开，什么时候想换份工作换一种心情的话，可以考虑考虑我这里。”
　　王浩然也没有死缠烂打，大家都是痛快人，如果同意就是同意，不同意就是不同意，没有必要，再说赵博是苏晴的男朋友，以后也不会因为钱而折腰。
　　“一定。”
　　赵博点了点头，不管自己有没有想法，还是要给王浩然一个面子的，如果把话说死的话，那就太不给王浩然面子的。
　　“好，我们说定了，…各位，最近接到很多投诉，老虎对一些女学员动手动脚，这影响了我们俱乐部的声誉，今天，我们俱乐部就把老虎正式开除，老虎，你可以走了。”
　　王浩然和赵博约定了之后，就对在场所有的人说道，也对从八角笼里走出来的老虎说，老虎正式被开除。
　　周围的顾客不少都发出欢呼声，他们也对老虎很厌烦，老虎只对漂亮的女顾客热情，平时对他们是重手重脚的，请他指导一下是一脸的不耐烦，而且下手很重，还有，带女朋友来的话，就会被老虎各种欺负，女朋友也会被老虎吃豆腐，这让那些男顾客对老虎非常不爽。
　　女顾客也是一样，现实毕竟不是AVI，和岛国动作片里讲的那样，每个女人都色的不行，女人也是很反感一些吃豆腐的行为，老虎对她们动手动脚，她们也是很讨厌，所以才会投诉老虎。

第136章 开除

　　“王哥，这是误会，我只是热心了一点，我绝对没有占她们便宜。”
　　刚从八角笼出来，还没有把疼痛完全缓和的老虎就听到了自己被开除的消息，这让老虎瞬间慌了，顾不得疼痛立刻过来说道。
　　老虎可舍不得这里的工作，这里的薪水一个月上万，好的时候更是几万，足够自己花天酒地，大保健玩的爽，而且学院都是白领，知识文化程度高，他一个初中毕业的家伙能够指点这些人，非常有成就感，如果被开除了，自己的好日子就没有了。
　　“这些事情不用再说了，别忘了我们这里可是有监控的，所有的投诉都证明过了，你确实骚扰顾客了，你可以去财务结算薪水了。”
　　王浩然根本不理会老虎的哀求，之前一直容忍老虎，换来的是老虎的变本加厉，真的以为高手不好找了吗？
　　“王哥，我知道错了，就饶我一次，你罚我一个月的薪水，两个月的薪水我都认，我以后一定好好的做事。”
　　老虎着急了，没想到王浩然是玩真的，可是他不敢做什么，他可是了解过老板的背景，反正是不简单，有官有商，自己一个小混混在老板眼中就是一只蚂蚁，随时都能够捏死，只能够哀求了。
　　“我的话不想再说第二遍，立刻、走人。”
　　王浩然冷漠的说道，和刚才赵博见到的那个儒雅的男人截然不同，这让赵博见识到了王浩然的第二面，如果自己不是苏晴的朋友，看到的恐怕也是这个表情吧。
　　感受到压力，老虎不敢再求什么，只能够灰溜溜的离开，在离开的时候，恶狠狠地看了赵博一眼，他觉得，自己之所以被开，肯定是这个男人的原因，老板一定是觉得这个男人比自己厉害，才把自己开走，让这个男人顶替自己的位置。
　　“各位，一个小小的插曲，希望没有打扰到各位的锻炼，我会尽快找到新的搏击教练，不会耽误各位的锻炼的。”
　　王浩然又对这里的顾客说道。
　　“王哥，能不能让刚才的哥们教我们，我们也想成为高手，多帅！”
　　有人认识王浩然，就嚷嚷道，把老虎给开了，让更厉害的赵博来当教练该多好。
　　“这恐怕不行，这位兄弟是我的一个朋友，人家可没有换工作的想法，大家放心，我会找到合适的教练的。”
　　王浩然笑了笑说道，如果赵博真能够答应自己该有多好，自己这里的生意一定会更上一层楼。
　　“别介，哥们，来这里上班吧，我带我们公司的漂亮妹子来，呃，当我没说，哥们福气呀！”
　　刚才的人明显是不甘心，就冲赵博喊道，可是还没有用美色引诱呢，苏晴就过来直接抱住赵博的胳膊，宣示主权，看到苏晴的容貌，那个人就知道美色引诱是没戏了，自己公司里的那些女的，虽然长得漂亮，可是和这一位相比，还差老大一截呢。
　　“呵呵。”
　　赵博只是干笑了两声，无奈的看着苏晴。
　　“怎么，你还真的想吗？”
　　苏晴也毫不客气的看着赵博，然后笑中带刀的说道。
　　“不是，我不是之前就拒绝了，怎么可能改口。”
　　赵博连忙说道，这个时候最好装傻子。
　　“看到没有，人家赵博才是模范男友。”
　　唐佳琪在旁边羡慕的说道。
　　“搞清楚，我们现在还没有在一起，距离我们生日还有半年时间的，到时候我表现的比他还好。”
　　高谦有点不高兴了，这可是关系到男人的尊严，高谦在这方面也不想比赵博差。
　　“那好，我就拭目以待，你怎么做模范男友。”
　　唐佳琪说道，但是眼角的喜色可是表露无遗，刚才她是在玩激将法。
　　这里的人散去之后，王浩然就带着赵博参观俱乐部，尽量的用俱乐部的规模来吸引赵博，可惜赵博的表情很正常，没有任何动容。
　　“玩的真开心，走吧，我订好了餐厅位置，我们去吃牛排大餐。”
　　把俱乐部逛了一圈之后，时间也临近中午，高谦说道，他看得出，赵博不是耳根子软的人，不会因为王浩然的劝说而改变主意的。
　　“好，今天高谦难得请客，一定要大吃一顿。”
　　方若曦笑着说道。
　　“什么叫难得请客，我经常请客的好不好，你问问王浩然，我们一起喝酒，不都是我去买单的。”
　　高谦一脸被冤枉的样子。
　　看得出，高谦很有表演欲，是一个活宝一样的人物，但是赵博可不会小看他，物以类聚，如果高谦是一个白痴的话，怎么可能和苏晴他们玩到一起呢。
　　跟着高谦来到一家餐厅，这是一家西餐厅，说是西餐厅，其实没有那么正宗，但是高谦说这里的东西不错。
　　赵博虽然不是第一次吃牛排，但以前吃的都是自助餐里的那种廉价牛排，最多有两个硬币厚，像这里有快两指厚的战斧牛排，赵博还是第一次吃。
　　喝着涩口的红酒，吃着五成熟的牛排，赵博也算是感受一下有钱放纵的生活，不过赵博也不羡慕，自己和周南在大排档撸串和啤酒，一样过得很快活，幸福可不是钱的多少决定的，而是内心决定的，更何况有钱的日子，赵博完全可以再其他的世界体验。
　　“赵博，你那是不是咏春，你是不是还会其他的功夫？”
　　高谦喝的尽兴，好奇的问赵博。
　　“是，那确实是咏春，我还会点迷踪拳、洪拳，学的比较杂。”
　　赵博说道，这确实是自己会的东西，至于铁布衫什么的，还是当做底牌吧，要不然高谦肯定要试验一下。
　　“哇，居然会这么多，那你还做什么保安呀，随便开个班，赚的比保安要多得多。”
　　高谦说道，如果赵博去王浩然的健身俱乐部，赚的可是比现在还要多。
　　“现在就挺好的，主要是公司里都是战友，在一起有在军队的感觉，我也不擅长交际，可笼络不住客人的。”
　　赵博说道，高谦的话赵博可以想过，但是也只是想了一下就放弃了，如今不是过去，传授真功夫没有几个能够坚持下来了，更多的人还是喜欢套路武术。

第137章 红了

　　“赵博，你红了耶。”
　　唐佳琪拿着手机说道，在最热门的网红APP上，一个抖动的影像，里面有两个人在八角笼里搏斗，虽然拍的不是很清晰，但是作为当事人，赵博还是认出是自己的老虎的格斗。
　　下面的评论更是各种的喊666，有的也直呼高手在民间，还有的想要拜师，视频发布的地点让王浩然乐了，可以预见，自己的健身俱乐部要火一把了。
　　还有不少评论是在询问赵博的信息，有的还说自己是功夫片导演，很需要这样的演员，赵博对此只是微微一笑，真正的导演谁会在这上面选角色，这种人就算是导演，也最多是拍短视频的导演，根本搞不定大制作。
　　“真的，赵博，你可以去做功夫明星了，有导演找你。”
　　苏晴也看了一眼，看到了下面的留言。
　　“别开玩笑了，导演会用这个选演员吗？再说现在小鲜肉当道，我可不是小鲜肉，再说我也没有渤哥的演技，不用靠脸就能够得大奖。”
　　赵博笑了笑说道，自媒体时代，一个人的出名是很迅速的，不过名声消失也是很快的。
　　“赵博说的没错，现在我就看不惯那些小鲜肉，一个个长得和娘们一样，居然还有那么多的脑残粉，像赵博多阳刚，赵博这气质，十个小鲜肉也比不上，要轮拳脚，一百个小鲜肉赵博都能够按着打。”
　　高谦也说道，作为二代，对明星什么的看法可是和普通人不一样，他们只要想，随时都能够见到那些明星小鲜肉，而且公司商演什么的，出点钱就能够请到这些人，不像普通人那样，见一次明星都要心脏病发作。
　　“可不是，不过赵博，你可是要出名了，俗话说人怕出名猪怕壮，你以后想要低调可不容易了，这不是，下面已经有人留言要挑战你了，说视频都是摆拍，华夏功夫都是花架子，没有自由搏击实用。”
　　王浩然也翻看那些留言，在网络中，缺乏管制，人们都放飞自我，有吹捧的自然也有黑的，键盘侠就是那么无聊，为了黑而存在，有一些拍搏击视频的人为了出名，就在赵博这里蹭热度，开口挑战赵博，也吸引了不少人来围观。
　　“赵博，你应该好好的去教育教育这些人，他们这些人不知道天高地厚，等把他们打趴下之后，他们就知道华夏功夫的厉害。”
　　高谦眼睛中闪烁着亮光，一副看好戏的样子，好像很希望赵博回应，到时候看一场精彩的比斗。
　　“我可没有心情理这些人，你就算把这些人打败了，还会有更多的黑子跳出来，到时候我还不如转职业格斗手呢，他们这些人就是蹭热度。”
　　赵博不予理会，这种人越是理他，他们就越猖狂，而且还很会赖账，不是有一句话说得好，弱智会想方设法把你的智商也拉到他的级别，然后用丰富的经验击败你，赵博敢肯定，如果自己应战，对方绝对会找理由来拖延，或者推辞，还会站在道德的高点来职责自己，到时候，不管怎么做，都是自己的错，赵博不想找这种麻烦。
　　“就是，高谦，你那么愤愤不平，你怎么不去应战呢，可以让赵博给你特训，保证你不会被打的那么惨。”
　　苏晴帮腔说道，她可不想男朋友成为职业选手，她可是看过一些搏击比赛，擂台上打得鼻青脸肿，听说到老了之后还会有职业病，做人还是健健康康的比较好。
　　“比怎么玩我在行，比搏击，我还是靠边站吧，有赵博这个大佬在，怎么有我出头的份呢，不过赵博，你可以考虑一下，我可以当你的经纪人，保证可以给你运作到世界拳王的级别。”
　　高谦也开始蛊惑赵博，任何行业，做到顶点的话，都是成功的存在，高谦哪怕是当经纪人，也要做拳王的经纪人。
　　“谢了，我还是喜欢平静的生活，只要他们过分，我是不会理会的，而且国术如果认真的话，是很难收手的，上台非伤及死，现在的擂台已经不允许这么血腥的存在了，我已经不适合了。”
　　赵博谢绝了高谦，如今的竞技搏击越来越安全，比如带各种护具，就是减少伤残和死亡，像霍元甲那种打擂台，签生死状的被斥责为陋习，是不允许的，擂台上也许会有意外，但是这种意外是少之又少。
　　“哇，说的好神奇，高谦，既然赵博不愿意，你就别勉强了，和那些蹭热度的人有什么好说的，我们和他们一般见识做什么，就算赵博打败了一个，还有几百个，几千个，几万个等着挑战赵博，以后赵博还过日子不过了。”
　　唐佳琪帮自己的闺蜜说话，也是反对赵博不如职业的圈子，赵博就算是收入不高，但是不是穷困潦倒，没有必要步入那个打打杀杀的圈子。
　　“好好，当我没说，不过我要给赵博增加点热度。”
　　高谦拿着手机一通操作，好像是联系什么人，赵博也不管了，热度再高有什么用，赵博也没有打算用这个赚钱，高谦想玩就玩吧。
　　吃过饭，大家下午就没有活动了，各奔东西，各玩各的去，六个人分成三组离开，赵博当然是跟着苏晴了。
　　“今天玩得开心吗？”
　　苏晴开车问道。
　　“挺好的，你的朋友都很不错。”
　　赵博说道，今天玩得确实很开心，首先是重新摸到了枪，而且苏晴的朋友也都没有因为自己的身份而看不起自己，自己还活动了一下拳脚，吃了一顿大餐，总体来说，让赵博打分的话，可以来个九十分。
　　“那是当然，我交朋友可是很讲究的，不是什么乱七八糟的朋友都交的，我们下午去什么地方，不如去逛街吧，你可以买几身新衣服。”
　　苏晴得意的说道，确实，她交朋友还是很认真的，而且今天叫来的朋友，都是精挑细选过得，怎么可能看不起赵博呢，如果在朋友这边出了岔子，苏晴恐怕都有绝交的冲动了。

第138章 火大了

　　即便不愿意，但是赵博还是陪着苏晴去逛街了，逛了一下午，手里多了不少包装袋，一大部分是苏晴的，赵博只是买了几件简单的衣服，毕竟平时都是穿工装，用不着每天考虑穿什么衣服。
　　晚上随便找了一个小吃店吃了点东西之后，苏晴送赵博回到住的地方，说了晚安之后，才回自己家。
　　赵博玩得开心，不知道在网络上，他已经红的发紫了，到处都有他和老虎对战的视频，人们都在寻找这个高手，还好有八角笼护栏的遮挡，人们看不清楚赵博的脸，就算看清楚，赵博的交际面也不大，也没有人知道这只是一个小保安。
　　“博子，你火了，你那一套拳真是帅呆了。”
　　赵博练拳结束后，洗了个澡，回到屋里拿起设置静音的手机，发现上面居然有十多个周南的电话，回拨回去之后周南的第一句话就是告诉赵博火了。
　　“你看视频了，居然能够认出来是我？”
　　赵博马上就明白周南说的是什么，周南恐怕也看网络上的视频了。
　　“废话，你化成灰我都认得，还好没有跟你比拳脚，要不然我就是视频里那个傻大个的下场。”
　　周南心有余悸的说道，赵博提议比拳脚的时候，还好自己理智，没有同意，现在想想，自己真实太明智了。
　　“呵呵，看来我要不了多久，就能够超过你了，到时候，我成为地区经理，你这个队长可就成我的手下了。”
　　赵博说道，赵博有信心在下一次公司评级中，超过周南的队长级，提升到更高的区域经理级别，当然，这要付出更多，当区域经理可不仅仅要武力高，还要懂得经营，赵博觉得自己领一份经理级别的薪水就行了，还继续当自己的小保安，日子就很舒服。
　　“你还要继续在公司吗？凭你现在的人气，随便参加两场比赛，赚的都比区域经理多，没看到下面那么多人挑战你吗？”
　　周南一愣，他以为赵博红了之后就不会做保安这份职业了，毕竟保安这份职业在多数人眼中都是非常低的，哪怕是高级保安，除非换一个字，做保镖才显得更有派头。
　　赵博现在这么红，根据网红经济，赵博随便出席几个活动，就能够赚到更多的钱，难道赵博不准备跳槽吗？
　　“我为什么不继续在公司，我在公司做的挺好的，很开心，难道非要去当网红吗？再说别人挑战我我就要应战，我成什么了，别人的垫脚石吗？我可没有那么不堪，为了钱而迷失自己的心。”
　　赵博说道，为什么都以为自己要跳槽，王浩然和高谦蛊惑自己去当职业选手，周南认为自己会去当网红，都是一个字“钱”闹得，现在的人把钱看得太重了，所以过得不开心，压力变得很大。
　　“你好高尚呀。”
　　周南无语，你既然不喜欢钱，干嘛还要向上爬，不就是因为薪水多嘛。
　　“别说的那么酸嘛，你就那么想我跳槽，咱们哥们之间的友谊就那么脆弱？”
　　赵博也一样无语，不就是没有跳槽嘛，又不是献身救人，怎么就扯到高尚的方面了。
　　“好吧，算我说错了，你都把我要感动哭了。”
　　周南装作呜呜声，如果不是赵博耳朵尖，听到笑声，赵博就真的信了。
　　“行了，别无聊了，明天上班再说。”
　　赵博粗暴的结束了对话，至于周南愿不愿意，赵博可不考虑。
　　挂了电话之后，赵博自恋的在网络上随便搜了搜，果然有很多自己的视频，不仅仅是在视频网站，还有什么UC震惊部，某浪、某易，都有相关的新闻，这让赵博觉得有点太过了，就简简单单的一个搏击视频，怎么会有这么大的影像。
　　赵博突然想到了高谦，高谦可是说要给自己增加点热度，这富家公子不会是给自己买水军，买头条了吧，这有点太下本钱了吧，如果自己答应他说的事情，这么下本还无所谓，可是自己没有答应，居然还下本，真是理解不了有钱人的想法。
　　回头给苏晴说一声，让她替自己说声谢谢，虽然自己没有想要出名的想法，但是人家总归是在给自己堆柴火，自己也要表示一下。
　　第二天，赵博依旧骑着自己的小电驴去上班，来到门卫室，赵博就发现周围的人看自己的眼神都不一样。
　　“赵博，可以呀，不吭不响就成网红了，而且打得还那么漂亮，不愧是我们公司的人。”
　　队长李源过来拍了拍赵博的肩膀，看来大家都看视频了，你说现在的科技，屁大一点事情都能够炒作成全民新闻，天南地北的人通过电脑和手机，简直是足不出户就能够看遍天下大事。
　　“在朋友那里玩一下，没想到被人拍下来发到网上了。”
　　赵博笑了笑说道，这又不是什么丢人的事情，赵博没有任何心理压力。
　　“不错，看赵博你现在身手越来越好了，下次公司选拔的时候，你小子最少也是一个队长级的，你和周南两个家伙爬升的速度还真快。”
　　李源有点感慨的说道，自己真是老了，虽然刚过三十，但是比起这二十出头的小年轻，还是缺少活力，赵博和周南才入公司不到一年的时间，就快要和自己并肩了，自己是不是退伍之后有点懈怠了。
　　“还不是在队长你老人家的英明领导下，我们才有这么高的成就。”
　　周南也来了，听到李源这么说，就过来讨好的说道。
　　“马屁精，周南你小子就知道搞怪，如果你再不努力，赵博都要超过你了。”
　　李源笑骂道，当然，都知道是开玩笑的。
　　“超过就超过吧，谁让赵博是天命之子，随随便便都能够遇到白胡子爷爷，传授一身绝世武功，我没那么好命，干个队长我就很满足了。”
　　周南说道，队长级的薪水已经超过临海市绝大多数白领，周南当然满足了。
　　“不求上进，赵博你可不能够学他，还有你们。”
　　李源立刻把周南当做反面教材，这话让屋子里的人笑成了一片。

第139章 新世界

　　虽然在网络上爆红，但是赵博的身份还是很少人知道，同事们才不会没事在网络上曝光赵博的身份，而赵博的那些同学，早就忘记了赵博这个不起眼的人了，就算网络上发起了寻找大侠的活动，可是赵博的日子依旧是平静的。
　　赵博继续开始苦练，改修子午门的内养功，霍元甲能够年纪轻轻就登上暗劲巅峰，绝对和这个有关系，哪怕是从小修炼，赵健也是一样，赵健的资质不能够说差，区别恐怕就是这内养的功夫。
　　练功必须要会养，要不然只能够练就一身蛮力，最多是常人巅峰，无法造就摧石断金的强大实力，普通人再练，能够站在水中水不没膝吗？普通人再练能够蝇不落身吗？这就是练法的重要性，能够让人超越常人的掌控自己的身体。
　　赵博也很期待，什么时候能够到一个武侠电影的世界，感受一下内功，内功展现出来的能力，很明显的要超过国术，从轻功上就能够看出来不同，国术最多跳个两三米高，而轻功可是能够轻身一跃，跨越江河。
　　晋身明劲之后，赵博的战斗力更上一层楼，铁布衫这种横练的功夫也略有提升，木棒加身赵博已经无所畏惧了，只是还不能够对抗利器，除非是到了明劲巅峰或者进入暗劲才行。
　　铁布衫是靠苦练打磨的，和功夫不同，不是力量和速度提升了，就能够抵抗更多的攻击，赵博不着急，自己在其他世界苦练了那么多年，才有了暗劲的实力，在现实中还没有半年的时间，加上穿越的奖励，能够有明劲的实力，赵博已经心满意足了。
　　在工作和练功之余，赵博就是和苏晴在一起了，苏晴现在找赵博越来越频繁了，除了在工作时间，赵博一下班，苏晴就来找赵博玩，两个人的关系在快速升温。
　　赵博在网络上的火热程度经过一星期之后，也开始慢慢的降落，毕竟赵博没有出现，没有趁机扩大影响力，不过这件事的后续还是有不少影像的。
　　王浩然就告诉赵博，他的健身房现在来报名武术、搏击、拳击的人是越来越多了，人数都超过了瑜伽和健美操，王浩然还是希望赵博能够加盟他的健身房，这样绝对能够让健身房扩张几倍。
　　赵博只是笑着拒绝，在其他世界，赵博还有心情开馆收徒，但是在现实世界，还是得了吧，现实世界百分之九十九的人，人心浮躁，是无法静下心来习武的，而且习武的出路不多，没有人会在这上面下苦功夫，赵博也不想让自己一身功夫给糟蹋了，还是自己练吧。
　　见过唐佳琪两次，每一次唐佳琪都嚷嚷着要赵博教她功夫，她要做侠女，赵博只能够干笑，把唐佳琪交给苏晴，苏晴会教会唐佳琪做人的。
　　苏晴也说过要跟赵博学功夫，可是半个月过去了，就学会了一个二字钳羊马，而且还是晃晃悠悠，一推就倒，站都站不稳，赵博也就明白了，苏晴也就是想多一点时间和自己在一起，至于功夫，只是一个工具而已。
　　赵博也就不再苏晴身上下功夫了，每次苏晴来到赵博这里，都是看赵博练功，这样苏晴就相当满意，苏晴还开玩笑说，干脆自己包养赵博吧，赵博这样就能够专心练功了。
　　对此赵博是坚决反对，作为男人，赵博的膝盖可不软，没有吃软饭的习惯，就算知道苏晴是开玩笑，也是正经的拒绝。
　　苏晴知道赵博的脾气，知道赵博是不会吃软饭的，她也就没有多说什么，当然，她也会更欣赏赵博，记得告诉自己父亲自己恋爱了，父亲也只是说自己高兴就好，暗中还调查赵博，最后的结果还是比较满意的，自己和赵博之间最大的障碍没有了。
　　就这么，到了赵博再次穿越的时间了，赵博早已经习惯了这种如同上班打卡一样的穿越，心中对新的世界充满期待，不知道又有什么高手或者收获。
　　穿越之后，看着现代化的家装，赵博发现自己居然来到了现代，看着着不到五十平的房子，赵博有点感觉憋得慌，这是什么布局，居然有这么小的房子，也就比公司宿舍大一点，比公司准备的夫妻房都要小吧。
　　接收了这个世界的记忆之后，赵博开始理解了，这么小的房间开始不错的，毕竟这是寸土寸金的港岛。
　　没想到在这个世界自己居然再次来到港岛，上一次来还是在五十年代的时候，还揍了一个鬼佬拳王，跟着叶师傅学咏春，再次来到港岛是感触良多，这里早已经是物是人非了。
　　从记忆中赵博知道了自己的身份，居然是一个港岛警察，重案组的高级警员，自己居然从保安过度到警察，这还真是有意思，也算是相同工作吧，只不过警察保护的对象更多而已。
　　而这个世界赵博也知道是什么世界了，一部硬核的动作片，一个人的武林，这部片子赵博看过，不过是网络上的盗版，毕竟在华夏，不是谁都会去电影院看电影的，而且电影上映的时候，赵博还在部队中，根本没有时间去看。
　　后来退伍后，工作了，空闲时间多了，赵博才有时间看电影，不过也很少去电影院，根据网络上的孤独排名，一个人看电影可是排入前十的，赵博不想把自己整的那么伤感，就算去电影院，也只是和周南一起看了几部科幻大片，其他的爱情片什么的，赵博可不会去让人喂狗粮。
　　对于这部电影赵博印象深刻是有原因的，里面的打斗相当硬核，而且还有自己比较喜欢的两个演员甄高手和王宝宝，甄高手可是演过自己师傅叶问的，王宝宝也是演技在线，不管喜剧还是动作片，都拿得出手，只是有时候会拍点烂片，可人家态度好，大大方方承认，而且还去领了烂片奖的奖杯，就从这一点，他敢作敢当的人品就让赵博看好。

第140章 都是疯子

　　电影主要就是一个武痴大杀四方的事情，里面废话不多，就是打打打，看着很过瘾，对人性的探讨不多。
　　封于修原名翁海生，祖籍是冀北，冀北是一个武术之乡，在华夏的北方，冀北、中原、鲁东这些地方都有武术之乡，封于修出身冀北，喜好武术也无可厚非了。
　　出身冀北的封于修十六岁就移民港岛，是一个武痴，但是他天生残缺，一条腿萎缩，两条腿不一样长，这就是先天缺陷，会让下盘不稳，但是他经过苦练居然能够克服这种缺陷，实在是让人佩服。
　　其实赵博也算是武痴，不少习武之人都有痴的属性，只有这样，才能够专心功夫，才能够精进功夫。
　　但是封于修的痴，已经偏向邪路，赵博虽然痴迷功夫，但是他的目的是问道巅峰，为的是强身健体，而封于修追求的是那虚无的第一，以为挑战了一些高手，就能够成为天下第一，封于修太小看天下人了。
　　先练拳次练腿，后擒拿用兵器，由外而内，这是封于修的挑战路线，先挑战拳王，再挑战腿王，接着是擒拿手，再者是兵器，接着是外家功，最后才是内家功，由易到难，他的脑子倒是好使。
　　而作为封于修的克星夏侯武，是合一门的掌门，合一门有点像是霍家无关，都不是单纯的一门功夫，而是糅合了几门功夫产生的门派。
　　合一门应该是形意八卦合一门，是形意拳前辈李洛能之弟子郭云深与八卦掌董海川联合创立，在书中有记载，两人比试了三天，各自发现了自己的不足和对方的长处，更是发现二者名虽异，其理法则一。
　　如果二者固交相为用，相辅而实相成也，习形意拳者，以八卦掌调剂之，自无偏刚偏进之弊；习八卦掌者，以形意拳辅佑之，则有刚柔相济、攻坚克锐之能，故后之习形意拳者，必及八卦掌，习八卦掌者，必学形意拳。即术家名称，亦以形意八卦，连带呼之。
　　这就是八卦合一门的来历，也是相当精彩，两大高手能够摒弃门派只见，联合到一起，取长补短，共建一门，这在当时也是要很大的勇气。
　　其两人的弟子也是互相拜入对方门下，学习对方的传承，更是都加入到了合一门之中，壮大合一门，要知道形意拳和八卦掌都是较大的传承，门下弟子不计其数，合一门迅速壮大。
　　再后来，更是加入了太极，合一门这就有了三门合一，合太极、形意、八卦三门为一家。自是时起，此三种拳术，即不分珍域，削除界限。练此拳者，可以兼习他拳，并且可以互相授受，这就是成型后的合一门。
　　夏侯武就是合一门的掌门，当然，肯定不是全国性的合一门，应该是南方地区，合一门的分支掌门，他当初也是和封于修一样，痴迷于天下第一的虚名，结果打死了人，入了监狱，在监狱中夏侯武重新醒悟，知道了练武不仅仅是争强斗胜，还有很多其他的东西。
　　对于夏侯武，赵博没有什么感觉，他有情有义，做人没有封于修那么偏激，哪怕心爱的师妹差点被杀死，也没有对封于修下杀手，不知道是不是那一次打死人有了心理阴影，还是彻底觉悟了，不在以杀止杀。
　　赵博在心里告诉自己，既然这次自己来了，那就没有夏侯武什么事了，赵博就不相信封于修能够从自己手中逃走，封于修看似牛叉，但是他的修炼传承远不如自己，更多的是靠自残式的修炼提升的，这样的封于修生命潜力恐怕早已经耗干，就算不是英年早逝，那也会疾病缠身，痛苦而亡。
　　这个封于修已经是不疯魔不成活，也许最后的死亡也是对他的一种解脱，不过让赵博好奇的是，封于修究竟是谁的传承，居然能够做到拳脚、兵器、外家拳、内家拳皆通的地步。
　　自己虽然也能够做到，但是自己可是经历了几个世界，跟随了几个宗师才有如今的今天的成就，封于修居然靠着自残的苦练，就能够把各路高手给击杀，这份天赋，如果走到正路上，以后的成就不会弱于霍元甲吧。
　　查看了一下记忆，还没有什么人被特殊手法杀死的案件，就说明封于修还没有开始杀人，而根据感觉，自己在这个世界只能够停留两年，是几个世界以来，最短的一个世界，也许是和环境有关系吧。
　　拿上自己的东西，赵博出门坐车到了警务大楼，他的办公室就在这里，进入大楼，赵博来到了办公室，这是一件大屋子，放了不少办公桌，每个桌子上都有厚厚一摞档案文件。
　　港岛是一个大城市，常住人口有700多万，加上流动人口，恐怕都要接近千万之数，各种案件是层出不穷，就算是重案组只负责命案和重大案件，那也是堆积如山，而且重案组更是分成不少组，自己这一组的督查就是电影中的陆玄心。
　　“早，madam。”
　　看到利落打扮的陆玄心之后，赵博立刻打招呼。
　　“早，阿博，你去叫高佬、大禹、大辉他们过来开会，有案子。”
　　陆玄心一比手中的文件夹，对赵博说道。
　　“好的，madam。”
　　赵博说道，然后去办公室叫人，陆玄心这组人有十个左右，如果有重案的话，会联合其他的部门一起办案。
　　“早，madam！”
　　来到会议室，这里已经有看板和人在做功课，赵博和其他人一起给陆玄心打招呼。
　　“早，你们每个人桌前有一份文件，是我们这次的案子，今天，在大帽山公园小路，发生了一起枪击案，有两名死者，根据目击群众说，还有两名伤者逃离，初步判断，那两名伤者就是凶手，这件案子有我们负责，现在分配任务。”
　　“阿博，你和高佬负责现场勘查，大禹、大辉，你们两个负责监控查找，比利你和阿杰负责枪械来源，剩下的人在大帽山进行排查。”
　　陆玄心非常干练，三下五除二就完成了布置，这让赵博咂舌，能够当督查的果然不简单。

第141章 元芳你怎么看

　　刚来就遇到这么大的案子，这让赵博有点意外，也有点没有底气，毕竟自己得到的记忆只是身份的记忆，并没有专业相关的记忆，要不然自己多经历几个世界，就能够获得一大堆知识，自己就能够充大师了。
　　不管怎么样，自己也要硬着头皮上了，希望现场的情况简单一点，不过还好有陆玄心和高佬一起，自己大不了当哑巴。
　　坐着车来到大帽山，大帽山是港岛中心区域的山峰，这里植被茂密，在山体上修建了不少小路，成为港岛登山爱好者的乐园，也有很多慢跑者会来到这里，所以有目击证人也不奇怪，赵博上山的一路上还看到了不少摄像头，这对破案很有帮助。
　　来到一段山路上，这里已经用胶带封住，一些军装警察正在维持秩序，在道路中间和旁边的山坡上有两块白布盖着什么东西，看来就是死者了，在周围还有一些鉴证科的人进行证物登记记录。
　　越过胶带，赵博跟着陆玄心来到案发现场，陆玄心询问鉴证科的人都记录了之后，就过去把一个白布给揭开，这个死者是一个中年人，头发有点花白，留着八字胡，看起来有点富态。
　　这个中年人身上并没有什么身份信息，赵博就过去查看路旁那名遇害者的尸体，这是一个年轻人，不过一看就不是好人，监狱头、脸上有道疤痕，带着耳钉，身上穿着黑色皮夹克，怎么也没有办法和那个富态的中年人联系到一起。
　　和那个中年人一样，身上也没有什么身份信息，看来是有备而来，在两具尸体旁边都有一把手枪，看着枪身就知道，子弹已经打光了，在周围树上，有鉴证科做的标记，是子弹打中的位置。
　　“高佬，你怎么看？”
　　陆玄心先问了高佬，顿时让赵博想到了另外一个人，元芳，难道陆玄心狄大人附体了吗？
　　“madam，我怀疑这是一场黑吃黑，他们选择这种偏僻的路径进行交易，一方黑吃黑，杀了这两个人，抢了所有的东西。”
　　高佬说道，他进行了初步的猜测，但是至于是否正确，就等着查证了。
　　“阿博，你呢？”
　　陆玄心又问赵博，这让赵博有点紧张，自己可没有做过什么警察，对断案一点研究都没有，不过赵博还是有他的想法的。
　　“这二号死者可能有服刑经历，可以再监狱的档案中查找他的身份，确定他是什么人。”
　　赵博说道，虽然也有普通人会有这种几乎光头的发型，也不排除他有服刑的经历。
　　“很好，我们就从这方面下手，把二号死者的照片和指纹发回去，尽快查清楚二号的真实身份。”
　　陆玄心点了点头，毕竟刚接触死者，第一步就是搞清楚死者的身份，至于其他的猜测，是需要汇总各方数据之后，才能够判断的。
　　查看过死者尸体之后，没有太多发现，赵博也觉得高佬猜测的很对，这种做黑色生意的人，肯定不会把身份信息带在身上，而且拥有一定的反侦察能力，让你无法找到他们，所以身上处理的都很干净。
　　周围交火的区域不大，只在直径不超过五十米的范围内，逃跑的两个人因为要躲避摄像头，直接从山林中逃走，这里植被茂密，追不了两步就失去踪迹，要想在这丛林里追踪，那需要高明的猎人才行，听其他同事说，已经有警员带着警犬追踪下去了。
　　赵博觉得追踪的效果不大，对方很有反侦察意识，肯定会想到怎么对付警犬，比如用一些气味重的液体来破坏警犬嗅觉，更简单的直接淌水走就行了，这山里还是有小溪的，这样警犬一点作用都没有。
　　现场勘查完之后，赵博就跟着陆玄心回总部了，其他分组也都完成了自己的工作，回到总部汇总一下就可以查案了。
　　“madam，我们从监控中发现了两名嫌犯的踪迹，不过他们反侦察意识很强，没有露正脸，而且他们在沙田区消失不见了。”
　　调查监控的大禹汇报了他那边的情况，不是很乐观，嫌犯确实难缠，无法追踪。
　　“madam，我询问过目击证人，并且通过他们的描述进行了简单的相貌描绘，正在系统中进行比对，不过能够查出来的可能性不大，目击证人看得很模糊。”
　　大辉也报告说了目击证人那边的情况，一样是不乐观。
　　“长官，嫌犯使用的枪械没有进行过登记，应该是黑枪，私人拼凑，我已经让伙计去旺角的仿真枪店查了。”
　　调查枪械的比利也反馈回来了他们的信息，赵博摇了摇头，就算不是在美国，枪械也是随处可见，在港岛，玩仿真枪的人不少，而且很多真枪上的配件到处找得到，很轻松就能够用这些配件拼凑出一把枪来，虽然比起正规枪械有所不足，但是一样可以杀人。
　　“madam，根据现场传回来嫌犯的照片和指纹，我在系统中发现了这个人的身份，他确实在赤柱服刑过，在两个月前刑满释放。”
　　赵博他们之前传回来的信息有了结果，果然和赵博猜测的一样，那个年轻人是有服刑经历的。
　　“吴达明，绰号刀疤明，港岛西贡人，有三合会背景，五年前因故意伤人、走私贩卖D品罪被判处有期徒刑六年，因在狱中表现良好，减刑一年，于两个月前刑满释放。”
　　陆玄心看着文件夹里的信息，说给赵博他们听，看来这个刀疤明是重操旧业了，不过这次就没有那么好运，死在了这条路上，这就是这些矮骡子的命，都是他们自己选的。
　　刀疤明有三合会毕竟意思是他有黑色背景，而不是刀疤明是三合会的人，在港岛，把这些帮会都统称三合会，不少都是从洪帮分出来的，所以在港岛的警察系统中，有一个有组织罪案及三合会调查科，就是专门负责这些帮会的案件，不过这一次死了人，又动用了枪械，就该重案组来管。

第142章 找朋友

　　在港岛，帮会的成员很多，原因也有很多，因为清朝的时候，造反的多出现在清政府力量不足的南方，比如天地会，这些帮会就分布在两广地区。
　　到了近现代，因为华夏政府的打击，这些帮会就集中在港岛，后来又有不少难民涌入到港岛，很多人没有一技之长，只能够靠力气吃饭，就只能够加入到帮会之中，加上上个世纪，华夏要收回港岛，英政府为了捣乱，放任这些帮会发展，帮会的势力在港岛是越来越大。
　　港岛回归后，华夏慢慢治理这些帮会，因为涉及的方面太多，没有办法根除，所以还会有这些残留。
　　刀疤明就是一个帮会的人，不过只是一个小帮会，平时散点粉什么的，有几家舞厅酒吧，看来这次就是在交易的时候被人黑吃黑了。
　　“大禹，和NB的人联系一下，看看有没有什么卖家的线索。”
　　既然知道了刀疤明的身份，那高佬猜的情况就有可能发生，陆玄心让大禹去找NB了解情况，NB就是Narcotics Bureau，毒品调查科。
　　刀疤明是买家，那么逃走的嫌犯恐怕就是卖家，NB那里应该有一些资料，只要弄清楚逃走嫌犯的信息，就可以抓人了。
　　“高佬，你和阿博去O记调取刀疤明的资料，找他的老大问问情况。”
　　陆玄心又交代赵博和高佬去O记，O记这个部门内地的人还是比较熟悉的，毕竟看了那么多的港岛黑帮片，里面都有O记得身影。
　　“明白，madam。”
　　赵博和高佬说道。
　　“好，剩下的人继续收集线索，向大众征集有用的线索，随时待命。”
　　陆玄心说道，现在虽然知道了刀疤明的身份，但是案情依旧是不清不楚，必须要有更多的信息才行。
　　“走吧，阿博，我们去O记，我在那有熟人，他的咖啡可是很不错的，不要错过了。”
　　散会之后，高佬叫上赵博，一起去O记。
　　“有熟人就方便了，省的他们说我们越权。”
　　赵博笑了笑，别看大家都是公权部门，但是相互也是彼此竞争，这件案子牵扯了帮会，O记也是有权插手的，如果人家不配合，那自己和高佬说不定都会是白跑一趟，这就和一家公司的财务部和销售部一样，就算是同一家公司，关系也都不怎么样。
　　O记得办公室在同一幢大楼中，只是楼层不同，来到O记的楼层，就有一个带着牌子的男人在门口等着，他看起来有点凶狠，不过想想，O记就是和那些矮骡子打交道的，如果不凶狠点很容易被矮骡子欺负的。
　　“高佬，好久不见，上次约你去钓鱼，你可是放我鸽子了。”
　　看到高佬和赵博，那名男人就咧开嘴，笑着走过来和高佬拥抱了一下说道。
　　“没办法，谁让突然有案子了，我们这一行不都是这样，再说上星期我约你喝酒，你不是一样放我鸽子，我们扯平了，好了，我给你介绍，这是我的搭档阿博，阿博，这是我的好哥们，张耀，你叫他耀哥就行了。”
　　高佬也是笑着说道，看得出来，他们两个的关系很密切。
　　“耀哥，初次见面，多多关照。”
　　赵博连忙说道，张耀一看就是资历比较深的，自己还是乖乖问好吧。
　　“都是自己人，自己人，阿博，走，进来喝咖啡，高佬一定给你说过我这里的咖啡不错吧，走，去尝尝，都是从巴西邮寄回来的，绝对正宗。”
　　张耀也是很好说话的，看起来凶巴巴的，没想到心肠这么好。
　　进了O记得大门，这里就热闹了，赵博就看到不少西装革履的人被带回来问话，这些人恐怕都是帮会大佬级别的，一般的混混还没有资格来总部大楼。
　　张耀有自己的一间办公室，看得出张耀要比高佬混的好，张耀至少是督察级别的，高佬只是见习督察。
　　“来，随便坐，我弄咖啡，高佬，桌子上的文件是你要的东西，看看还有什么需要的。”
　　进入办公室，张耀对赵博和高佬说道，在他的办公桌上有一个文件夹，里面就是赵博和高佬要的东西。
　　张耀办事效率让赵博佩服，在陆玄心安排了任务之后，高佬就给张耀发了信息，然后两个人收拾一下下来，中间用了不到十五分钟，张耀就把东西准备好了，看来他们的关系真的是铁。
　　高佬把文件夹递给赵博，让赵博看，他和张耀聊闲话，赵博参与不上，就认真看档案，很明显，O记得档案要比陆玄心拿到的那份档案详细的多。
　　在这份档案上详细记录了刀疤明什么时候加入帮会，什么时候伤人，什么时候第一次卖粉，他的老大是什么人，他的下线是谁，这些统统记录的一清二楚，如果说O记没有在这些帮会安插卧底，赵博死都不信，没有卧底怎么可能把情报弄得这么详细，这还真是活活一出无间道。
　　“这个刀疤明又犯什么事了？让你们重案组出动去找他。”
　　把咖啡弄好之后，张耀端着杯子和高佬一起过来。
　　“他死了，一个枪击案，有两名死者，其中一个就是刀疤明，我们想要去找他老大了解一下，刀疤明是和谁去做生意，也许卖家就是我们这次找的嫌犯。”
　　高佬也没有隐瞒什么，丝毫不在意保密条约，赵博看了一眼，也没有说什么，张耀这么配合，如果自己这边再遮遮掩掩的，就有点不上道了。
　　“刀疤明死了？！这还是个新的消息，那他大佬大肚成有麻烦了，你们先去找，等你们找过之后，我们再去光顾。”
　　张耀一愣，没想到还能够得到这种新消息，而他们O记居然没有半点消息。
　　“看来这个青红帮不好过了。”
　　赵博笑了，从张耀给出的资料上看，青红帮也就是占了两条街的小帮会，成员也就不到一百人，在这两条街上看场子、泊车，兼顾拉皮条和卖药丸，老大是一个叫做大肚成的家伙，从照片上看是一个大胖子，应该有两百多斤。

第143章 大肚成

　　刀疤明所处的帮会叫做青红帮，他的老大是一个叫做大肚成的胖子，在照片上看，就是一个粗鄙的家伙，脖子上那狗链一样的金项链让他的品味极其低下。
　　青红帮的地盘在沙田区，这让赵博一愣，根据大禹他们的情报，嫌犯就是在沙田区失踪的，一般来说，嫌犯能够在自己熟悉的地方如鱼得水，嫌犯很有可能就是沙田区人，也不排除暗度陈仓，借沙田区脱身的可能。
　　那么接下来就是去找这个胖子了，赵博与高佬喝完咖啡就起身告辞，张耀的咖啡确实不错，比赵博跟苏晴一起去和的咖啡要纯正一点，听张耀说，都是他同学从巴西邮寄来的，绝对是正宗的巴西咖啡。
　　离开O记，赵博和高佬先回去汇报，不着急去找大肚成，因为矮骡子们多是昼伏夜出的，白天去找大肚成很难找到的，还是晚上直接杀到大肚成的场子里去找。
　　到了黄昏，赵博、高佬、大禹、大辉，四个人一起去找大肚成，毕竟是要到人家地盘上，万一哪个脑袋充血的矮骡子闹事，人少了可镇不住场子。
　　大肚成常驻的场子是一间酒吧，或者说是歌房，里面有迪厅一样的公共区域，也有KTV式的包厢，这里是青红帮的大本营，大肚成几乎每天晚上都在这里。
　　赵博四人来到楼下，立刻有青红帮的泊车小弟过来想要泊车，高佬一举手里的证件，挥手让小弟离开，然后带着赵博他们就上了楼。
　　在港岛，这种寸土寸金的地方，很多场合都是在楼上，比如工厂，比如歌厅舞厅，比如健身房游泳池，比如歌剧院，把土地利用到了极点。
　　“阿sir，不知道来这里有何贵干呀？我是这家歌厅的老板，有什么需要我提供的？”
　　电梯门刚打开，一个穿着西服油头粉面的家伙就迎上来说道，可能是下面的小弟已经通知他了。
　　“我们找大肚成问点事情，你是主动叫大肚成跟我们走呢，还是让我们叫人来查你的场子呢？”
　　高佬说道，对这种人，没有什么好说的，不来点厉害的，他是不会老实的，在港岛这里，人们不是那么怕警察。
　　这种场子，多少都是有一些不干净的，不是有人卖药丸，就是有人买春，只要查就没有跑，所以对付他们，就要用这种方法才行。
　　“原来各位阿sir来找成哥，很不巧，成哥今天没来，要不然改天？我只要见到成哥，一定让成哥给各位阿sir打电话，怎么样？”
　　老板立刻笑着说道，不管赵博他们找大肚成有什么事，他都不可能直接领着赵博他们去找大肚成的，必须让大肚成知道是什么事，有没有危险之后再说。
　　“哼，不在，那我们就自己找。”
　　高佬根本对这个老板不抱希望，指望他带路，那是不可能的，还是自己动手丰衣足食。
　　高佬推开老板，就进入到歌厅之中，赵博他们紧跟其后，进入歌厅，就感觉这里灯光昏暗，到处都是闪耀的彩灯，如果古代的人来到这里，一定会认为自己进入魔窟了，在歌厅的一个展台上，有乐队在表演，在展台前面是一个个半圆形的卡座。
　　这里的生意不错，二三十个卡座几乎坐满了，每个卡座几乎都是油腻的中年男人，身边陪着一个衣着暴露的年轻女子，有的甚至有两个三个。
　　赵博扭头看了一眼老板，老板讪讪的笑了笑，这种陪酒女早就成了行业的潜规则，男人来这里做什么，不就是寻欢作乐的，如果干巴巴的几个老爷们喝酒，谁会来这里，找个路边摊大排档打边炉都要比这里强，而且这些陪酒女还会出台，所以才能够吸引到这些油腻的中年大叔。
　　不过今天赵博来他们这里不是扫黄打非的，而且工作范围也不包括这些，赵博也没有多管，一会叫巡逻警察上来查就行了。
　　赵博他们没有在卡座这里停留，大肚成可不会在卡座区域玩，根据O记得情报，在这里，有大肚成的专属房间。
　　赵博四人直接奔包厢而去，在一间门上挂着888牌号的房间门口停住了脚步，老板顿时额头冒出汗珠，这些阿sir真是调查好来的，目标明确，看来今天自己是躲不过去了，只希望大肚成能够给力点，别再里面乱搞，当然，这不太可能，大肚成是什么人，怎么可能不乱搞呢。
　　高佬直接一脚把包厢的门给踹开，然后进入包厢，赵博紧随其后，包厢里放着上个世纪的情歌，包厢里有七八个人，有男有女，最显眼的就是坐在中间的一个大胖子，他刚把脑袋从旁边一个大胸妹馒头中间离开，在桌子上有白色粉末和一些矿泉水瓶。
　　“你M的，敢来……哎呦呦，断了，断了。”
　　一个年轻男的应该是小弟，看到包厢被踹开，以为是对头找事，站起来就用手指指着赵博他们，嘴里不干净的骂着，赵博向前一步，抓住他的手指一掰，这个家伙立刻被力量压倒，同时嗷嗷直叫。
　　“敢来我大肚成这里找事，你们是不想……哦，原来是阿sir呀，怎么有空来这里潇洒了，经理，今天几位阿sir的消费算我头上。”
　　大肚成也刚想发狠，就看到高佬点了点胸口的证件，大肚成立刻转换了一副嘴脸，同时不自然的扫了一眼桌子上的东西。
　　“不要废话，今天找你是要问你几个问题，如果你乖乖回答，这上面的我们就当做没看到，如果说不知道的话，那你就跟我们回警局说清楚吧。”
　　赵博手一甩，把面前的小混混给扔到一边，然后上前两步，踩在大肚成面前的茶几上，一指茶几上的东西，对大肚成说道。
　　“阿sir，小小助兴的东西，没有必要那么认真吧，阿sir尽管问，只要我知道的，一定会告诉阿sir的，如果我不知道的，就是把我抓回去，我也是不知道。”
　　大肚成说道，他知道，今天的把柄是送到警察手中了，看来自己是要说点什么了。

第144章 断了

　　“刀疤明你认识吧，他是你的小弟吧。”
　　高佬过来问道。
　　“刀疤明呀，算是吧，不过他刚放出来，还没有来我这里报道呢。”
　　既然警察找到自己这里，肯定是知道一些情况的，自己再否认也没有什么意思，大肚成就承认了。
　　“没有到你这里报道？那一个星期前，你在茶餐厅和谁在吃东西，大肚成，放聪明点，既然来找你，就说明我们已经掌握了情况。”
　　大禹对这种矮骡子没有什么好感，立刻过来说道。
　　“阿sir，你是不是玩我呀，既然知道刀疤明是我的小弟，那还问我做什么？”
　　大肚成无语，这些事情你们都知道了，还来问我。
　　其实这是警察审问犯人的方式，先从小的问题问，这样嫌犯觉得回答了也没有什么问题，心里的防线就在这种问答中会慢慢的瓦解，就算是问道关键问题，心中抵抗的程度也不会太高了。
　　“你是阿sir还是我是阿sir，我问什么你就回答什么。”
　　高佬加重了语气，给大肚成施压。
　　“是是是，阿sir，我错了，我不乱说了。”
　　大肚成立刻认怂，如果平时在街面上，自己没有把柄给人抓住，他也不会这么客气，但是今天被抓了个现行，虽然这点东西判不了自己多久，但是自己只要被抓紧去，自己的青红帮就完蛋了，就算出来，也只有被人砍的份。
　　“再问你一次，刀疤明是你的手下吗？”
　　高佬又一次问道。
　　“是，阿sir，刀疤明是我的手下，但是他现在不在这里，我也不知道他去哪了。”
　　大肚成这次老实了，知道自己糊弄不过去。
　　“那好，我再问你，你安排刀疤明去拿货，他的接头人是谁？”
　　高佬紧接着问道。
　　“拿货？什么拿货？我不知道阿sir在说什么？”
　　大肚成心里一紧，这些事情警察是怎么知道的，大肚成确实是派刀疤明去拿货了，但是刀疤明到现在都没有回来，大肚成今天召集来了这几个小弟，就是准备让他们去找刀疤明。
　　“别装蒜，你知道我在说什么，老老实实交代刀疤明和谁去接头了，否则，就去警察局说吧，相信在那里，你会愿意说的。”
　　高佬看大肚成的目光闪烁，就知道大肚成知道自己在说什么，大肚成不老实。
　　“阿sir呀，我真的不知道你在说什么，刀疤明这小子从监狱里出来之后，就不是那么听我的话了，他可能投靠长宏了，你去长宏那里问问吧。”
　　大肚成继续装傻充愣，还把目标转移到另一个帮派那里，最近青红正在和长宏争夺地盘，大肚成想要借刀杀人。
　　赵博没有说话，但是他今天看了情报，刀疤明确实和长宏接触过，但是他还在大肚成这里做事，还没有正式当二五仔，所以这次接货恐怕还是大肚成的意思。
　　“那好吧，阿博，带人，我们回去问话。”
　　见到大肚成不配合，高佬也不废话了，让赵博就抓人。
　　“你们干什么？”
　　年轻的小弟一腔热血，上来就阻拦赵博抓他们老大。
　　赵博只是身体一抖，肩膀在面前年轻人身上一撞，这个家伙就飞过了茶几，落在后面的沙发上，捂着被赵博撞到的地方哼哼唧唧的起不来。
　　“阿sir，阿sir，有话好说，有话好说，我想起来了，我想起来了。”
　　看赵博动真格的，大肚成着急了，现在是抢地盘的关键时刻，自己进去了就完了，还是说点什么吧。
　　“想起什么了，说说吧。”
　　高佬拦了一下赵博，让大肚成说话。
　　“我是有点生意交给刀疤明去做了，一些生意上的来往，和一个叫乐哥的人，至于刀疤明在什么地方，我真的是不知道，我也准备去找他呢。”
　　大肚成说道，他也是有考虑的，既然这些人在找刀疤明，就说明没有抓到交易现场，在港岛这里，只要找一个好律师，证据不足就能够脱罪，没有抓到第一现场，就有操作的空间。
　　“乐哥，嗯，很好，希望你没有骗我，要不然下次见面的时候就在赤柱了。”
　　得到了一个名字，高佬满意了，至于桌子上这些东西，有NB的人负责，再说要抓大肚成也不需要这些东西，O记那里，大肚成的档案就有一尺厚，要抓他很简单。
　　“阿sir，给我十个胆子我也不敢骗你。”
　　大肚成心里松了口气，看样子真的不是来抓自己的，这个该死的扑街仔，刀疤明究竟在外边做什么了，让这些条子上门来。
　　“阿博，我们走吧。”
　　高佬得到自己要的东西，就准备回去和NB的人确认，看看这个乐哥究竟是什么角色。
　　“等等，高佬，我问点东西，大肚成，你这次交易是派几个人去的？”
　　赵博突然想到了什么，他也要问问大肚成。
　　“就一个呀，就只有刀疤明一个人。”
　　大肚成一愣，不知道这是什么问题。
　　“一个人？那乐哥长什么样你见过吗？”
　　赵博又问道，果然和自己想的一样。
　　“就见过一次，他有四五十岁，挺富态的……”
　　大肚成简单的把乐哥的形态描述了一下，这一下高佬也愣住了，因为大肚成描述的就是现场另一位死者。
　　没想到交易双方都死了，这就不是一方的黑吃黑了，而是有第三方介入，这下就有点麻烦了，案情重新陷入到了僵局之中。
　　“阿博，要不是你多问一句，我们就又找错方向了。”
　　从歌厅出来，在车上大禹说道，本来以为找到那个乐哥就行了，，没想到事情会是这样。
　　“我也是随口一问，没想到还真是这样。”
　　赵博说道，也不知道当时自己怎么想的，就突然这么一问，还真有新的发现。
　　“那这样一来，我们就又失去了线索，买方卖方都死了，下一步怎么查？”
　　高佬郁闷，明明快要抓住线头了，结果是一节断线。
　　“也许我们可以从大肚成的对手仇家开始查，这次交易失败对大肚成影响最大，也许就是他的对头做的。”
　　赵博说道，现在也只能够从这方面入手了。

第145章 嫌犯

　　“madam，我们已经确定了另外一名死者就是这次交易的卖家，乐哥，从NB那里得来的信息已经证实了乐哥的身份。”
　　第二天的会议上，新的情报重新汇总，乐哥的身份也被证实。
　　“乐哥，原名田广乐，港岛离岛区人，是一名拆家，大肚成就是从他那里拿货，这次应该是有第三方人士进行黑吃黑，杀死了买家和卖家，抢走了货和钱，大家有什么想法。”
　　陆玄心看着资料说道，虽然现场的两个死者身份已经查清楚，但是案情没有一点明朗的意思，一切还在推测中。
　　“madam，我觉得我们应该从大肚成的仇家那里寻找方向，青红最近正在和长宏抢地盘，这一次我觉得有可能是长宏动手。”
　　赵博开口说道，昨天大肚成既然想要把自己等人引到长宏那边，恐怕两家的关系并不好，有很大可能就是长宏下手。
　　“说说你的理由。”
　　陆玄心看着赵博说道，毕竟黑吃黑的可能很多，不一定仅仅是仇敌。
　　“好的，madam，首先青红只是一个小社团，规模不大，就算是进货，也不可能是大量的，所以交易量小，资金少，如果黑吃黑，这么少的俩不值得这么大动干戈，所以我觉得这次的黑吃黑，不是为了钱，而是为了打击对手。”
　　“青红如果失去了这笔资金和这批货，他们势必无法让场子里的货源充足，那么客人流失，资金流失，在对抗上就会落下风，青红就会被吞并，现在想要吞并他们的就是长宏，所以长宏的可能性最大。”
　　赵博把自己的推断说出来，至于合理不合理，那赵博就不管了，自己又不是专业的，能说这么多已经不错了。
　　“阿博说的有道理，你们还有什么看法？”
　　陆玄心也觉得赵博说的有道理，这种小买卖，没有必要专门的黑吃黑，黑吃黑是针对大宗买卖的。
　　“如果阿博推理的没错的话，那么逃跑的那两个嫌犯一定就是长宏的人，长宏没有必要再请外来的杀手做这件事。”
　　高佬也说出了他的看法，这件事慢慢就明了了。
　　“好，高佬，你和阿博在去一趟O记吧，把目击证人提供的肖像图拿着，进行比对，尽量能够找到嫌犯真实身份。”
　　陆玄心说道，既然这条线索是赵博和高佬发现的，就还交给他们两个，之后写报告也方便给他们两个请功。
　　“yes！Madam！”
　　赵博和高佬说道，这可是最简单的差事了。
　　散会之后，高佬就和张耀联系，这一次还是要麻烦张耀才行，赵博已经有点怀念张耀那里的咖啡了，也许这次的咖啡会更好喝。
　　因为这次准备的资料多，赵博和高佬等了半天的时间，才得到张耀的通知，可以去O记了。
　　来到O记，张耀依旧是在门口迎接，这让赵博佩服他和高佬之间的友情，这才是哥们，如果是周南，一定也会是这样的。
　　“怎么，昨天找到大肚成了？”
　　张耀问道，昨天赵博和高佬去做什么，他可是知道。
　　“是呀，不过发现刀疤明和卖家一起都被人给干掉了，线索又断了，只希望那两个杀手是长宏的人，要不然我们就要去找新的线索了。”
　　高佬无奈的说道，如果真的是职业杀手，那就难找了，世界有绝大部分的悬案都是职业杀手做的，或者是随机性杀人，这样的话找不到作案动机，也就无从下手。
　　“别灰心，做了警察，就要有这方面的心理准备，如果出一件案子破一件案子，哇，那你不就成了福尔摩斯了吗？”
　　张耀一边说着，一边带着赵博和高佬去他的办公室。
　　“你说的也是，不过还是希望能够破案。”
　　高佬还是很有正义心的，要不然也不会当警察了。
　　“好，我尽量帮你，这就是长宏的资料了，所有的人都在这里，看看有没有你们要找的人。”
　　张耀把一个文件夹交给赵博。
　　赵博打开文件夹，里面是几十张纸，每一张纸上都有一张照片和资料，有的照片是正面照，有的照片则是偷拍的照片，O记掌握的信息还是比较完善的。
　　赵博拿出两张纸，上面是简笔画，是根据目击证人拼凑出来的脸，警局有专门的素描师，他们把目击证人描绘的五官组合到一起，那就是嫌犯了，因为五官是分别绘制的，所以组合到一起很不协调，不是很容易认出来。
　　还好长宏的人也一样不是很多，和青红一样都是小社团，所以两方才僵持在那里，谁也奈何不了谁，要不然就没有这种事情，就算有事发生，也是O记的工作。
　　赵博觉得现在自己还真有一点警察的风范了，如果不是现实世界的公职要考试，而且招人很少，赵博都想去试试了，警察的生活还真是丰富。
　　“阿博，你看这个家伙是不是嫌犯。”
　　高佬提前一步找到疑似嫌犯的人，赵博看了过去。
　　国字脸，鹰钩鼻，厚嘴唇，这些特征都能够比对的上，而且和素描非常相似。
　　“我看看，疯狗，如果是这个家伙，很有可能，他是长宏的头号打手，也是一头疯狗，他和野狼是搭档，就是这个家伙，你看看另外一个嫌犯是不是这个家伙。”
　　张耀过来看了一下，一下子就说出了嫌犯的身份，同时又抽出来了一张资料，赵博立刻拿素描比对，果然，有百分之八十的相似程度。
　　“没跑了，就是这两个家伙，阿耀，这次多亏你了。”
　　高佬一看，兴奋的对张耀说道。
　　“如果是这两个家伙，我建议我们两个部门统一合作，把青红和长宏一起打掉，要不然一家独大，以后麻烦会有很多。”
　　张耀说道，这次如果抓住疯狗和野狼，肯定会抓捕长宏的老大，这样青红就有机会吞并长宏，这样失去了平衡，青红一家做大，对治安会有一些影响。
　　如今港岛让这些社团存活的第一个要求就是必须不能影响普通民众生活，要不然有一个打一个。

第146章 反抗

　　张耀的建议得到了陆玄心的同意，毕竟大家都是一个部门的，而且各取所需，O记抓捕帮会头目，重案组抓捕嫌犯，各取所需。
　　等到O记传来嫌犯的具体位置之后，陆玄心立刻带着赵博他们出动，这次嫌犯可能拥有武器，所以大家都是防弹衣加身。
　　“今晚的目标就是这两个人，疯狗，原名李志军，野狼，原名刘辉，都是一个名叫长宏的社团成员，根据O记的情报，今天晚上，他们会在豪门歌舞厅出现，嫌犯可能带有武器，大家注意安全。”
　　在动员会上，陆玄心吩咐道。
　　“yes！Madam。”
　　赵博等人回答道，赵博检查了一下手里的格洛克17，子弹已经填满，弹夹准备了一个，对付两个家伙，应该足够了，再说还有O记的同事。
　　几辆车鱼贯离开警察局，直奔目标地，一路上，高佬都在和O记联系，因为高佬和张耀的关系，他作为了和O记的联络官，时刻确定嫌犯的位置。
　　“陆sir，幸会，我是这次O记指挥官张耀。”
　　今天和重案组配合的正是张耀，赵博他们下车之后，张耀就过来和陆玄心握手。
　　“你好，张sir，这次多亏了你们的协助。”
　　陆玄心也非常客气，说的也是实话，如果没有O记，事情不会这么轻松的。
　　“陆sir，我们就不要继续客气了，你们要的人就在上面，我们O记已经做好准备随时行动。”
　　张耀说道，现在所有人都做好了准备，就等着行动开始。
　　“好，准备行动吧。”
　　陆玄心也不废话，时间耽搁的久了会出变故的。
　　临时指挥部是在一栋楼上，没有惊动对面长宏的人，行动一下开始，长宏在下面泊车的小弟立刻被控制，让他们无法报信。
　　陆玄心领着赵博他们直奔豪门歌舞厅，一队人坐电梯，一队人走楼梯，堵死所有的逃脱路线。
　　“各位，有什么需要我帮忙的吗？”
　　来到豪门歌舞厅，经理就立刻迎出来。
　　“警察办案，让开。”
　　高佬抬手一扒拉，就把经理弄到一边，然后其他人鱼贯而入。
　　之前已经有自己人探过路了，知道长宏的人在什么地方，就在最大的包厢之中，赵博他们直奔那里。
　　看到这么一大队全副武装的警察出现，歌舞厅的客人们都仓皇逃走，谁知道这里要发生什么，而且自己在这里也有一些不好的行为，还是躲得远远的吧，歌舞厅的经理也是无奈，不过他只是做经理，负责招待客人，这里的产业是长宏的，如果长宏被打掉，这个歌舞厅也恐怕要易手了。
　　来到包厢门口，赵博他们分两侧准备好，陆玄心对正对门的高佬点头，高佬一脚踹向包厢的门，赵博突然心生警觉，抬手抓住了高佬的防弹衣，然后用力向旁边一拽。
　　包厢里砰砰两声的，两发子弹打了出来，打在走廊的墙壁上，刚才如果不是赵博拉了高佬一下，这两发子弹就打在高佬身上了，即便高佬有防弹衣，万一打中脑袋，那也是要命的。
　　“警察，李志军、刘辉，你们因为涉嫌枪杀吴达明、田广乐，现在对你们依法传唤，你们立刻放下武器，举手投降。”
　　陆玄心立刻对里面喊道，对方既然这样还击，那就说明这次找的人没错，要不然也不会反应这么激烈了。
　　“死条子，有种进来呀，大爷我等着你们来抓我。”
　　里面传来了叫嚣声，看来想要劝他们投降是不太可能了。
　　“madam，强攻吧。”
　　赵博说道，既然对方还击，就没有投降的打算了，那就只能够强攻。
　　“好，防弹盾。”
　　陆玄心立刻让后面的人送过来防弹盾，然后交给赵博。
　　赵博拿着防弹盾，高佬他们猫着腰跟在赵博后面，这个盾牌能够抵挡住轻型武器的近距离设计，是巷战的最佳利器。
　　赵博举着防弹盾一马当先的进入包厢，包厢里马上枪声大作，赵博就感觉自己的盾牌上好像是被冰雹砸了一样，不过赵博依旧稳稳的拿着盾牌，一步一步的向前。
　　透过防弹盾牌上面的小窗口，赵博看清楚了里面的情况，目标疯狗、野狼和长宏的另外一些人躲在一张硕大的茶几后面，他们把茶几放倒，形成了一个掩护，在那后面对赵博他们进行射击，在墙角几个穿着暴露，甚至一些敏感部位暴露出来的女子缩在那里，捂着耳朵尖叫。
　　“震撼弹！”
　　赵博说道，高佬立刻拿出一颗震撼弹，拉开之后扔了过去。
　　赵博没有继续向前，用盾牌挡住震撼弹的效果，还好赵博是在门口，如果深入进去，恐怕赵博也会被震撼弹给影响到。
　　震撼弹爆炸之后，赵博感觉枪声消失，就迅速的冲进去，把盾牌抛开，一脚踹在了那个厚重的茶几上。
　　茶几被赵博踹的向后一顿，躲在茶几后面的疯狗等人也被突然后退的茶几撞了出去，手里的枪都掉在地上，高佬他们迅速冲过来，把疯狗等人按在地上，同时把枪提走。
　　随着进入到包厢的警察越来越多，局面彻底被控制住，打开大灯，疯狗等人已经被手铐拷住，被高佬等人压住骂骂咧咧的。
　　“李志军、刘辉，你们涉嫌一宗枪击案，跟我们走一趟吧。”
　　陆玄心说道，不过就算他们两个和这次的案子没有关系，恐怕他们两个也出不来了，就凭他们刚才的行为，赤柱就给他们准备好了房间。
　　“死条子，别想在我嘴里知道任何东西，你休想。”
　　疯狗还真是和疯狗一样，龇牙咧嘴的叫嚣，可是这种人实在是太多了，真是到了警局，他们能不能够继续这么嚣张，那就是另外一回事了。
　　“带走！”
　　陆玄心根本不理会疯狗的叫嚣，能不能够从疯狗嘴里得到什么东西，那就是自己的事情了，他的叫嚣没有任何意义。
　　赵博他们拉着疯狗、野狼和其他反抗的长宏小弟离开了包厢，至于这里的陪酒女，有其他的同事进行登记，看看还有没有漏网的。

第147章 展示

　　在赵博他们行动的同时，O记也两面开花，抓捕青红和长宏的主干，两个社团就这么轰然倒塌，不过他们空出来的底盘，很快就会有新的社团给填充的，这个世界就是这样，有黑就有白。
　　“阿博，你好勇猛呀，那么重的茶几，你居然一脚就能够踹碎，那几个长宏的矮骡子可都撞得不轻。”
　　在办公室里，高佬拍着赵博的肩膀说道。
　　“以前练过几年的功夫，还行吧。”
　　赵博笑了笑说道，根据得到的记忆，在这个世界的自己确实练过功夫，只是实力没有自己这么高而已。
　　“哇，那以后我们岂不是有一员悍将了，以后冲锋打头阵可都要靠你啦。”
　　大禹夸张的说道，能够有一个身手高的同事，当然是一件值得庆幸的事情。
　　“能打当然好了，不过也要小心，还记得我们以前的那个武术教头吗？一年前他比武的时候失手打死了人，结果现在就在监狱里蹲着呢。”
　　大辉也说道，这让赵博得到了自己想要的信息，那就是夏侯武已经入狱一年，他是在第三年出来的，也就是说里剧情开始还有两年的时间，也就是和自己离开的时间差不多，看来自己来这个世界就是要对阵封于修的。
　　“阿博，比武真的能够打死人吗？会不会是夏侯武故意杀人？”
　　大禹好奇的问道，作为警察的天性，对一切保持怀疑，毕竟打死一个人经常是需要连续不断的打击才行，如果不是故意杀人，怎么可能连续攻击把人给打死。
　　“实力足够的话是完全没有问题的，高手过招，胜败都在一瞬间，所以必须全力以赴，高手的拳可不是普通的拳，一拳打碎普通人的内脏都是有可能的，如果打中一些要害，比如心脏、后脑，这些部位，拳力只要打入体内，都会能够一击毙命。”
　　赵博说道，赵博可是见过霍元甲的擂台，就是那么一拳，非死即伤，虽然电影里没有详细说夏侯武是怎么打死人的，但是恐怕也是击中要害，也许是打中内脏，抢救无效死亡，要不然不会刑期那么短，只能够算是误杀。
　　“不会那么厉害吧，阿博，你能够做到吗？”
　　办公室里的人都被吸引了，他们从来都没有想过拳头会有那么厉害，在他们眼中枪械才是最实用厉害的。
　　“差不多吧，毕竟没有真的打死过人。”
　　赵博说道，稍微客气了一下，自己还真是没有在比武的时候打死过人，所以赵博自己也不知道。
　　“那阿博，你说是枪厉害还是拳头厉害。”
　　大辉有点好奇，他们警务人员，最经常用的就是枪了，如果面对一个高手，那谁更厉害？
　　“这就要看情况了，首先是环境，环境复杂的话，枪的效果可是没有拳头好，你打不中我我就能够靠近你了，第二就是距离，不要和高手靠近，高手能够做到在十步之内，瞬间靠近击杀对手，枪械只有保持了距离，才有效果。”
　　赵博说道，封于修之所以能够在包围中逃脱，就是因为那片棚户区的环境复杂，根本没有办法进行直线射击，而且相距那么近，封于修能够轻松把警察放倒，这就是他逃脱的关键，如果当时有几个狙击手的话，说不定封于修就会被直接击毙了，而不是最后由陆玄心来完成最后一击。
　　“真的吗？我不信。”
　　大辉更信奉枪械，对赵博的话不置可否。
　　“大辉，既然不信，那就试试，试试，来，你拿着这个笔当枪，阿博，你来这边，这边大概有八九步，我们来试试。”
　　有人一抬杠，大家的兴致就来了，把赵博和大辉拉起来，给大辉拿了一个笔当枪，让大辉体验一下。
　　“好好，阿博，来，让我感受一下，究竟谁说的对。”
　　大辉也很有兴趣，他拿着笔说道。
　　“好吧，高佬，你来宣布开始。”
　　赵博没有扫兴，稍微活动了一下说道。
　　顿时办公室的所有人注意力全部集中过来，等着高佬的一声令下。
　　“开始！”
　　高佬看赵博和大辉都准备好了，就简短迅速的下达指令。
　　赵博就在高佬话音落得那一刻，身体像离弓的箭一样射出去，反应速度和那些短跑运动员一样。
　　大辉反应也很快，抬手就用笔指向赵博，但是刚要指到赵博，就发现赵博已经躲闪开，然后再去重新定位赵博，赵博又一次躲开，当准备第三次定位赵博的时候，赵博已经来到自己面前，同时手已经抓住了自己的手腕，就是那么轻轻一扭，自己手掌就无法闭合摊开，手中的笔也自然掉落。
　　“哇，刚才我们看到了什么，大辉，这次你应该信了吧。”
　　大禹兴奋的嚷嚷，他对功夫可是很信任的，他是一个功夫电影迷，就喜欢看动作片武侠片。
　　“信了，信了，阿博，你是怎么做到的？”
　　大辉揉了揉手腕，虽然赵博用力不大，但是自己还是感觉到疼痛。
　　“其实和物理一样，失之毫厘谬以千里，我和你距离近的话，你手臂瞄准的距离就大，我就有躲闪的空间，如果我离得远，你稍微动动枪口就能够瞄准我，我一定会被打中，还有就是距离，这么短的距离，我用不了两秒钟，就能够到你身边，论拳脚，你可不如我。”
　　赵博捡起了那根笔说道。
　　“你们在做什么，口供都整理好了吗？”
　　这时候陆玄心来到办公室，看到赵博他们聚在一起，就立刻说道。
　　“准备好了，madam，可以提交起诉了。”
　　立刻有人去拿材料，疯狗和野狼被押回来之后，没有坚持多长时间，就全部招供了，就是他们两个杀了刀疤明和乐哥，这件事其实也是刀疤明泄露给他们的，本来打算是装装样子，把东西抢走，可是疯狗这人，是疯的，乐哥刚一反抗，疯狗就开始杀人，失手把刀疤明也给杀死了。
　　赵博看到这份口供都要笑了，刀疤明的结局告诉所有人一个道理，二五仔不得好死。

第148章 工作

　　处理了第一宗案子之后，赵博就有点进入到状态了，他也开始习惯这个新身份的生活，开始像一个警察一样的办案。
　　一年多的时间，赵博参与过得案子有二三十起，有成功侦破的，也有成为悬案的，毕竟不是每个案子都能够顺利侦破，赵博终究不是福尔摩斯，不可能查无遗漏。
　　同时赵博也利用自己的身份，查找被封于修杀掉的几个高手，拳王麦荣恩，绰号鲨鱼恩，现在是一个帮会份子；北腿王谭敬尧，现在专心于艺术，成为了艺术家；擒拿手王哲，则是开了一家纹身店，成了小老板；刀王陈伯光，结果因为车祸伤了手臂，就成了街边大排档老板，把兵器王的称号交给了他的徒弟洪叶，洪叶则是成了动作明星；外家拳高手邵鹤年成了运输司机。
　　看了这些高手的身份，赵博有点伤感，明明都是各个领域的高手，结果被现实打败，这也让赵博见识到了在现代社会开武馆的困难。
　　合一门能够壮大是一个特例，首先合一门历史悠久，另外就是合一门可是开在武术之乡佛山，尚武的人当然多，自然也能够维持的下去，但是想要大富大贵可就困难了。
　　找到这些要死的人之后，赵博也没有去找他们，这些人连封于修都打不过，赵博对他们没有丝毫的想法，倒是夏侯武还行，夏侯武就算不是暗劲阶段的高手，也是明劲巅峰。
　　根据夏侯武和封于修的最后一战，两个人并没有表现出暗劲的实力，尤其是夏侯武对封于修的一拳，居然被封于修磨炼的皮肤给挡下来，如果是暗劲的话，力道恐怕已经渗透入封于修的身体里，把他的心脏给打坏，就算是打不坏，也会震伤。
　　所以自己一个暗劲阶段的人，虽然不说稳胜夏侯武吧，至少胜算很大，加上自己的铁布衫，绝对能够立于不败之地。
　　在几次案子中，也遇到了一些能打的嫌犯，但是这个能打是针对普通人，面对赵博的时候，只有乖乖的受缚，在警局里，赵博也成了小有名气的高手，其他部门一些自认能打的人经常约赵博去警部的健身房比试，比试的结果就是，他们都拜赵博为师。
　　赵博隐约成了新一任的教头，也就是夏侯武的那个职位，不过赵博可不会那些擒拿夺枪的招式，那些招式都是精心研究出来的，赵博只会打架，所以根本不可能成为正式教头。
　　一年多下来，赵博也晋升到了见习督察级别，如果下放到区域的警局，赵博都可以自领一个小队单独办案了，不过赵博始终都没有选择离开总部，哪怕是上级偶尔找赵博谈话，试探的问赵博有没有下去带队的想法，赵博都是婉拒，赵博还要再陆玄心手下办理封于修的案子呢。
　　“阿博，今天没有去警察俱乐部？”
　　在办公室里，高佬给赵博打招呼。
　　“没有，上个案子还有点首尾，我来处理一下，今天没有去打高尔夫？”
　　赵博一边整理文档一边说道，高佬很喜欢打高尔夫球，港岛受西方影响还是很大的，就算是寸土寸金，也是有不少高尔夫球场，甚至是楼顶都有高尔夫球台。
　　“就要去，你要不要来挥两杆，很过瘾的。”
　　高佬说道，他经常叫同事一起去打高尔夫的。
　　“好，忙完之后我就去。”
　　赵博说道，赵博感觉自己在这些世界，好像更加的自信，比现实世界更加的外向和主动，如果苏晴在这个世界的话，说不定赵博就主动追求了。
　　不到半个小时，赵博忙完工作，就到天台找高佬打球，在天台有一个小型的高尔夫球台，这里可以挥杆打球，在前面有一个网兜会拦截住所有的高尔夫球，要不然打飞出去，砸中人的话，不是当场死亡也是重伤，千万不要小看高空坠物的威力。
　　晚上，众人去酒吧喝酒，大家玩的是其乐融融，只不过做这一行的，可没有什么真正的休息时间。
　　几乎是同时，所有人的手机都响了，拿出手机一看，都是一条信息，这种信息赵博见多了，就是一个地点，这个地点就是接下来要办案的事情。
　　众人立刻停止喝酒，还好都没有喝多，也就是一瓶啤酒，然后让不喝酒的同事开车，直奔案发现场。
　　“高佬，在尖沙咀梳士巴利道能有什么案子，不会是交通肇事吧？”
　　在路上，众人讨论案情，根据地点，这应该是在道路上发生的案件，这么众目睽睽之下的案件还真少见，大家处理的案件不是在室内就是在人少的地方。
　　“不好说，说不定是当街枪击案。”
　　高佬说道，毕竟通知中并没有提案件内容，靠猜想很难想到是什么情况。
　　赵博突然有点感觉，难道是？算算时间也差不多了，看来自己终于等到了，赵博记得电影中第一个死者就是死在马路上，好像就是尖沙咀什么地方。
　　“如果是枪击案，那就有的忙了。”
　　大禹说道，枪击案一般都会是大案，毕竟华夏是一个禁枪的国家，就算是港岛的社团，也不敢随随便便拿枪出来，动枪的社团都会被雷霆打击，那么出现枪击案多数就是外来犯案者，做完案就离开，赵博就经办过两起枪击案，都成了悬案，提交给国际刑警组织了。
　　“一切都不好说，我们到现场再说。”
　　高佬说道，现在的猜测是无济于事的，具体什么情况，到现场再说。
　　车开的不慢，但是很快车速就开始减慢，前面的车流已经开始有堵塞的迹象了，高佬拿出警灯放在车顶，从前面车辆让出的缝隙中迅速前进，很快就来到案发现场。
　　这里是一个高架桥下的涵洞，一辆法拉利竖着立在涵洞墙壁上，现场到处散落的都是车漆碎片，很像是一个交通事故的现场，如果不是脚边有一枚弹壳，高佬都准备叫交通警了，重案组可不处理交通事故。

第149章 拳杀

　　“尖沙咀重案组谭富荣。”
　　一个穿着棉衬衫的中年男子过来介绍了自己，在港岛各个区都有重案组，赵博他们属于总部的重案组，负责的是重大刑事案件，层级高过各区。
　　“你好，总部高成伟，他们是我的同事，我们长官陆玄心正在赶来，这里是什么情况？”
　　高佬上前说道，同时询问一下案情。
　　“具体的还在调查，现在只知道死者的信息，现场还有一些开枪的痕迹，鉴证科的同事正在勘查现场，法医在检查尸体。”
　　谭富荣说道，他们也来没有多长时间，现场刚刚封锁，交通警都还没有来负责疏导交通。
　　“好，我们去看看现场，大辉，你去调取附近的监控，看看案发时这里发生了什么。”
　　高佬说道，在附近有摄像头，应该能够有案发的经过。
　　众人刚走两步，就听到摩托声，回头一看，陆玄心也到了，把陆玄心和谭富荣介绍了一下之后，众人继续去现场。
　　法拉利撞停在涵洞的入口，而死者则是出现在距离法拉利五十米的涵洞内，说明死者并没有第一时间因为车祸死亡，而是向前移动了五十米后死的。
　　在这段距离中，隔几步就能够看到一个弹壳，说明死者是一边开枪一边移动，不过这段距离并没有过多的血迹，说明子弹并没有击中另外一个人。
　　进入涵洞后，在墙壁上已经可以看出子弹落点，其中有几颗居然还在涵洞顶部，已经有人在那里处理了。
　　“阿博，怎么看？”
　　走在后面的大禹问赵博。
　　“是高手，还记得以前我和大辉的比试吗？近距离枪是没有用的，看见上面的那几枪吗？为什么会打在上面，证明对手在高处，这里没有另外一辆车的痕迹，就说明是跳跃到那么高的，这起案子有意思。”
　　赵博说道，前面的陆玄心听到之后，转头看了看赵博，然后继续向前。
　　在前面两步的地面上有一把格洛克17，只不过已经被拆掉了，赵博看了一眼，是暴利拆卸的，应该是封于修做的。
　　“这把格洛格17是凶器吗？”
　　陆玄心用笔挑起这把枪问道。
　　“不是，枪是死者的，用光了所有子弹，但是没有打到人。”
　　谭富荣说道，他也有点诧异，怎么有枪的人还会死。
　　陆玄心再次看了看赵博，没想到赵博刚才说的都对，看来这次案子赵博要打主攻了。
　　在前面四五米的地方，有一个裹尸布，死者就在那里，法医已经在收拾东西了，看来初步检查已经结束了。
　　赵博他们走过来，揭开黑色的裹尸布，一个魁梧的男人躺在那里，脸上包括裸露的地方多处青紫色的淤痕，在尸体旁边的地面上，还插着一只燕子镖。
　　“死者的死亡时间大概是凌晨两点半左右，尸体没有别人移动过的迹象，我相信这是第一凶案现场，他全身受了很多重伤，你看他的左手，很多地方都有淤血，肋骨和胸骨也有骨折现象，下颚脱臼，头部有骨碎现象，他应该是受过重击。”
　　法医给陆玄心介绍了一下死者的情况，如果想要知道更多，那就需要等他们把死者拉回去，解剖后给出更多的资料。
　　“伤那么重，会不会是因为车祸原因。”
　　陆玄心问道，毕竟那辆法拉利都上墙了，车门也脱落，死者也有可能是车祸才死的。
　　“不是，根据鉴证，他身上的伤很有可能是被徒手打出来的，你看他喉咙这个部位，表面看是没有任何伤口，其实他的颈骨还有气管都已经全部断掉了。”
　　法医否认了陆玄心的猜测，虽然很难让人相信，但是事实就是如此。
　　“徒手？阿博，说说你的看法吧。”
　　既然到现在，赵博之前所说的都是对的，那就听听赵博的看法。
　　“好的，madam，死者的死因法医说的很对，确实是被人用拳头打死的，同时死者一样是一个高手，你们看他的拳头，在关节处都有厚厚的茧子，就是长期打拳留下的痕迹，身为一个拳手，居然死在重拳之下，这个嫌犯很特殊。”
　　赵博说道，陆玄心也用笔挑起死者的手，果然和赵博所说。
　　“阿博，你也是个高手，为什么你的拳头没有这些茧子呢？”
　　大禹好奇的问道，赵博的手和他们的手一样，甚至比他们的手还细嫩，因为警察经常持枪，在虎口这些地方都有一些茧子，而赵博的手就和普通人手一样。
　　“练法不同，而且我练功是要用药水洗浴，所以不会这么粗糙。”
　　赵博笑了笑，自己可是传承古法，练功练法，药浴沐身，不仅不会变成肌肉嘎达，连茧子都没有多少。
　　“哦，怪不得，经常在你身上闻到一些药味。”
　　大禹恍然大明白，听起来赵博好像更厉害。
　　“那阿博，你所知道的高手中，有没有可能做这件事的？”
　　陆玄心问道，如果赵博是这方面的人，那赵博会不会就知道嫌犯的线索呢？
　　“没有，如今没有人愿意吃苦习武了，当初的一些高手都已经归隐转行，我实在是想不出有谁能够做这件事，就算是有，也不具备条件。”
　　赵博说道，赵博可不认识那些高手，陆玄心问赵博等于白问。
　　“你说的是谁？”
　　陆玄心问道，就算不具备条件，也要知道是谁，万一有嫌疑呢？
　　“夏侯武，前任警察武术教头，不过他现在还被关押在赤柱，根本没有机会犯案。”
　　赵博说道，死的这货应该是夏侯武的朋友，就算不是朋友，那也是认识。
　　“看来嫌犯未知，大家抓紧时间搜集线索，争取早点把嫌犯逮捕，根据死者的情况，这个嫌犯极度凶残，为了市民的安全，一定要找到他，阿博，这次你要多用心了。”
　　陆玄心说道，果然不再提夏侯武的事情，她对赤柱的安全性还是很信任的，绝对不可能有人越狱出来作案。
　　“yes，madam！”
　　赵博等人立刻回答道，然后开始工作，要在记者来之前撤离，要不然被记者缠上会很麻烦的。

第150章 赤柱

　　“死者麦荣恩，绰号鲨鱼恩，三合会社团成员，有多起案底，在案发现场发现了D品，这有可能是仇杀。”
　　“高佬，你和大辉排查鲨鱼恩的社会关系，看看在社团中有没有什么仇人。”
　　“阿博，你和大禹排查功夫高手这条线，看看会不会是从大陆来的高手。”
　　“其他人根据监控视频中的影像，发布通缉令，全港通缉嫌犯。”
　　第二天例会上，陆玄心开始安排任务，麦荣恩的死已经上了新闻，相信马上就会有人来通知陆玄心了。
　　确实，赵博还没有查多少东西，陆玄心就来找他了。
　　“阿博，你跟我去赤柱一趟。”
　　陆玄心对赵博说道，刚刚接到赤柱那边的信息，夏侯武要见自己，而且为了见自己，还打伤了监狱的犯人。
　　这让陆玄心觉得事情有点奇怪，可能会和这件案子有关，所以就过来叫上赵博，毕竟这件案子，赵博更有发言权。
　　“yes，madam。”
　　赵博说道，赵博知道，去赤柱肯定是要见夏侯武，不知道这次有自己的影响，陆玄心会不会还是不信任夏侯武。
　　赤柱监狱算是港岛最有名的监狱了，内地人也最熟悉，因为不少电影都描写的赤柱监狱，所以会让人认为港岛只有一个监狱，那就是赤柱监狱。
　　赤柱监狱的前身是港岛监狱，成立于1937年，位于港岛赤柱东头湾道99号，是港岛高度设防的监狱，这里关押的都是重刑犯和死囚。
　　来到赤柱监狱，经过层层检查，赵博和陆玄心才进入到监狱里，这里的检查严格程度，就算是港督来这里，也要被检查，因为这里曾经爆发过多次的集体越狱事件。
　　在狱警的带领下，来到一个房间内，这里已经坐着一个穿着囚服男人，他看起来很和善，一点都不像是打死人的囚犯，其实夏侯武只是顿悟，知道以前追求的是不对的，相由心生夏侯武当然看起来不一样。
　　“madam，你下次来可不可以帮我买十七条烟，给被我打伤的那十七个人？钱我一定会还给你的。”
　　看到陆玄心进来，夏侯武说道，好像吃定陆玄心还会来第二次了。
　　“下次？”
　　陆玄心也是怀疑，夏侯武就那么笃定吗？
　　“你一定会再回来。”
　　夏侯武说道，因为他知道封于修的事情，封于修是个疯子，他一定会再出手的。
　　“说说吧，让我们来有什么事？让你不惜加重刑期也要让我们来。”
　　赵博把本子往桌子上一放，然后说道。
　　“鲨鱼恩，港澳拳王，我跟他交过手。”
　　夏侯武说出了自己的目的，就是今天早上报道的那则新闻。
　　“你知道凶手是谁？”
　　陆玄心问道，果然夏侯武是为了这个案子。
　　“我知道他是什么样的人，不过我不认识他，但我知道他心里在想什么，他一定会再出手的。”
　　夏侯武说道，他必须要让重案组重视起来，因为如果不组织封于修，封于修就会对自己最心爱的师妹下手。
　　“你怎么知道？”
　　陆玄心虽然已经从赵博那里知道这种可能，但是她没有任何表示，做警察的就是不能够让犯人看出你心理活动。
　　“如果要比武分胜负，是不会要人命的，就算我不小心打死人，也不会就那样走掉的，要寻仇不如用枪，以拳杀拳，遇佛杀佛，你不觉得他有特别的用意吗？我知道他在想什么，我可以帮你找到凶手，但是你要放我出去。”
　　夏侯武说道，他努力的在让陆玄心相信。
　　“为什么你觉得我得靠你才能抓到凶手？就因为你懂功夫，知道他在想什么？阿博一样懂功夫，有他我一样可以抓到凶手，你说的阿博都说过。”
　　陆玄心说道，单凭这些，夏侯武是无法取得陆玄心的信任的。
　　“他？”
　　夏侯武本来是信心满满，但是听到这句话，看向旁边的赵博，赵博看上去“细皮嫩肉”的，一点都不像是会功夫的。
　　“怎么，不信！”
　　赵博说了一句，然后突然出手，夏侯武还没有反应过来，赵博的拳头就已经出现在他的鼻尖处，而夏侯武的两个手才刚锁到一半，如果打起来，赵博这招就是突破他的防御。
　　“没想到，警局居然还有这样的高手，但是我依旧有自信，只有我才能够帮助你们。”
　　夏侯武马上调整心态，刚才确实吓到自己了，虽然对方有出其不意的原因，但是那速度，自己很难防住。
　　“我不觉得，我不懂功夫一样也破了不少凶案，懂功夫不代表有破案头脑。你再给我一个信你的理由。”
　　陆玄心很满意赵博的表现，一下子就把夏侯武给镇住了。
　　这下夏侯武说不出来了，因为如果他说出真相，他更无法出去了，所以他只能够保持沉默。
　　陆玄心看夏侯武沉默了，就站起来，这次来赤柱看来是不会有收获了。
　　“童正亭，谭敬尧，曹子安，阮清洋，方文希，符升泰，方六德，下一个死的就是他们七个中的一个。”
　　看到陆玄心准备走，夏侯武急了，自己师妹的安危刻不容缓，自己必须出去。
　　即便是这样，陆玄心的脚步也没有停下，夏侯武并没有给出自己想要的答案，不足以让自己来保释他。
　　“阿博，调查一下他说的七个人。”
　　除了房间之后，陆玄心对赵博说道。
　　“好的，madam。”
　　赵博说道，这里面除了谭敬尧他了解过，其他的自己可没有怎么了解，应该是功夫不怎么样，没有被封于修给找到吧。
　　“阿博，你觉得夏侯武说的是真的吗？”
　　在回去的路上，陆玄心问道，她有点意动，但是理性告诉她该做什么。
　　“他说的是真的，但是说出多少真的就难说了，夏侯武有隐瞒，隐瞒了他必须出来的原因，隐瞒了他为什么知道接下来发生什么的原因。”
　　赵博说道，在这个案子里，自己就可以充当狄胖胖了，一切都能够料事如神。
　　“嗯，我也有这样的感觉，不过阿博你说的更清楚。”
　　陆玄心说道，经过赵博这么一说，她顿时明白自己迷惑在什么地方了。

第151章 堂前燕

　　“madam，根据调查，夏侯武说的七个人全部没有案底，背景、职业都不一样，都是普通人。”
　　大禹把调查的信息汇报给陆玄心。
　　“阿博，这里面会不会有人是高手？”
　　陆玄心问赵博，这个案子还是需要赵博多多出力。
　　“madam，我查过，只有一个谭敬尧有一些印象，他曾经号称北腿王，但是后来退出这个圈子，玩起了艺术，其他的人我没有什么印象。”
　　赵博说道，下一个就该是谭敬尧了，虽然赵博昨天见夏侯武的时候就能够提醒陆玄心，不够考虑到如果自己插手，夏侯武就有可能出不来，还会继续坐监，而他师妹也有可能被封于修给杀了，赵博决定还是先把夏侯武给弄出来再说。
　　“这个谭敬尧现在在什么地方？”
　　既然有一个人已经确定了，那就先去看看。
　　“在艺术馆，他有一个艺术展过几天要开始，他应该在那里做准备。”
　　大禹立刻看了一下手头资料说道。
　　“好，我们去艺术馆找这个谭敬尧。”
　　陆玄心立刻说道，不过她的打算落空了。
　　“madam，又有一个案子。”
　　这时候有人过来通知陆玄心，这让陆玄心的心里咯噔一下。
　　“在什么地方，什么案子？”
　　陆玄心立刻问道。
　　“在港岛艺术馆，有一位艺术家被人打死，现场有和上一个现场一样的燕形飞镖。”
　　来人说道，这让陆玄心心中一凉，还是慢了一步。
　　“大家出现场。”
　　不管怎么样，现场还是要去的，所有人立刻拿自己的东西起身去现场。
　　“阿博，不会这么邪吧，刚想找这个谭敬尧，他就出事了？”
　　在车上，大禹说道，刚才陆玄心可是打算去找这个谭敬尧的。
　　“别胡说，也许是其他人呢，谭敬尧可是北腿王，怎么可能输呢？”
　　高佬说道，毕竟通知只是一个艺术家死了，艺术馆里最不缺的就是艺术家，也许是其他人，只不过高佬也觉得自己这个观点立不住脚。
　　“别骗自己了，和上个案子有一样的现场证物，就说明是一个人做的，这个嫌犯上一个打死的可是港澳拳王，这次打死北腿王有什么不可能的，普通的艺术家值得嫌犯出手吗？”
　　大禹说道，大家基本上都已经猜到，死者是谭敬尧了。
　　“看来要尽快抓到这个嫌犯，要不然还不知道有几个人会死，对了，阿博，嫌犯不会来找你吧。”
　　高佬说道，如果这个嫌犯是针对武林高手的话，赵博不也是对方猎杀范围之内吗？
　　“我？我这种无名小卒就算了，人家可看不上眼。”
　　赵博笑了笑，自己并没有把名声打出去，封于修是不知道自己的，这也让赵博想到了一个好的办法，说不定可以试一试。
　　“阿博，你太谦虚了，我敢说，只要那个嫌犯敢来找你，我们这个案子就会破了。”
　　大禹对赵博是非常的有信心，从一年多前赵博和大辉的切磋开始，大禹就成了赵博的粉丝了，在警察俱乐部，经常给赵博加油助威。
　　“这个可以，回头给madam说一下，我录个挑战视频，说不定能够把嫌犯给勾引出来。”
　　赵博说道，他刚才就想到这一点，如果自己挑战封于修，那封于修会不会来找自己呢，赵博觉得这个可能性虽然有，但是不大，封于修不是傻子，怎么可能自投罗网呢，还是只能够自己找机会和封于修单对单了。
　　“这个可以有，到时候直接约见在赤柱，嫌犯就省去很多麻烦了。”
　　高佬开玩笑，赵博虽然这么说，但是都知道可能性不大，首先这个建议就有被否决的可能。
　　来到艺术馆，这里已经被封禁，赵博他们进入艺术馆里，这里到处都是脚架或者散落的物品，应该是为之后的艺术展做准备，而在展厅的中央，是一个摔落在地上的巨大艺术品，这个艺术品是一个骷髅，赵博看了看，实在是看不出这有什么艺术代表，看来自己的目光是欣赏不动这种艺术的。
　　在一根巨大的肋骨上，一个穿着白布衫的男子倒在那里，在右侧胸口处插着那只燕子镖，人已经死透了。
　　“又是这个燕子镖，这是嫌犯的独门暗器吗？”
　　大禹过来打量了一下说道。
　　“不是，这叫堂前燕，取自‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家’，在清朝的时候，各路高手都去京城争夺武状元，输了的人就可以得到兵部尚书赏赐的一只堂前燕，我们看到的这个是一个仿制品，如果是真的，那会是精雕细琢，银铅合制的，是古董。”
　　赵博说道，这玩意就是封于修自己做的，远比不上兵部尚书赏赐的。
　　“阿博，继续说。”
　　陆玄心也停止了对尸体的查看，想要听听这个堂前燕的故事。
　　“好的，madam，这个堂前燕就是当年的安慰奖，同时也有朝廷的两个意思，一方面是慰劳练武人士的辛苦，而另外一方面就是告诫这些武林中人，你们一介武夫，就算是功夫再好也没有用，只不过是帝王屋檐下的一只燕子。”
　　赵博继续给其他人讲了讲这个堂前燕的故事。
　　“那现在岂不是成了嫌犯给死者颁发的安慰奖。”
　　高佬说道，鲨鱼恩有一个这样的堂前燕，现在谭敬尧也有这样的堂前燕，不是摆明了嘲笑他们输家的身份。
　　“这可不是安慰奖，这是羞辱，或者只是嫌犯的一个代表，不管怎么说，这个嫌犯确实会继续杀人下去的。”
　　赵博说道，真不知道封于修为什么要用堂前燕，难道仅仅是来表示输家身份吗？
　　“你们继续在这里勘查现场，阿博，你和我去赤柱。”
　　陆玄心觉得，应该和夏侯武谈谈了。
　　和陆玄心再次来到赤柱，经过繁琐的手续，这次直接在牢房里见夏侯武，夏侯武正戴着副眼镜看书，看起来很平静。
　　“谭敬尧死了！”
　　陆玄心见到夏侯武之后直接说道。
　　“是不是被人用脚踢死的？”
　　夏侯武问道，他现在倒是稳坐钓鱼台了。

第152章 出狱

　　“有什么关系？”
　　陆玄心说道，根据法医鉴证，谭敬尧确实是被人给踢死的，只不过伤口有点特殊，需要再研究研究。
　　“你身边有这样的高手，你为什么不问问他呢？”
　　夏侯武看着陆玄心身边的赵博说道，他对赵博还是记忆深刻的，赵博看起来就是一个普通人，一点没有武者的凌厉，可是一出手，那股压迫感，让夏侯武有一种见到师傅的感觉。
　　“我现在是在问你。”
　　陆玄心当然不会被夏侯武牵着鼻子走了，就算她要问赵博，也是回去再问。
　　“谭敬尧的腿法厉害，就被人用脚踢死，麦荣恩的拳法强劲就被人用拳打死，这说明什么？你应该尽快放我出去，让我帮助你破案，要不然会有更多的人死。”
　　夏侯武尽量把话说得严重，他需要尽快出去，他的压迫感更强烈。
　　陆玄心听了之后，知道如果不放夏侯武出来，他是不会说完的，陆玄心没有说话，带着赵博离开了赤柱。
　　“阿博，你说我应该信夏侯武的话吗？”
　　离开赤柱之后，陆玄心问赵博。
　　“嗯，虽然夏侯武隐瞒了一些东西，但是我能够感觉得到，他比我们任何人都想要抓住嫌犯，我有一些猜测，如果按照他说的，还会有很多人会死，那么这些人中说不定就有他关心的人，所以他才会这么着急出来，我相信，如果他出来，绝对会竭尽全力帮我们抓捕嫌犯的。”
　　赵博说道，至于要不要放夏侯武出来，就看陆玄心的决定了。
　　“你说的有道理，那就让他出来协助我们破案，如果成功，我会帮他申请减刑的。”
　　陆玄心还是很果断的，既然夏侯武有用，那就把他弄出来，夏侯武的案子她昨天的时候研究过，是误杀，如果操作的好，是有减刑的可能的。
　　赵博不再说话，他已经准备好了，如果陆玄心不打算把夏侯武弄出来，自己就向陆玄心建议，自己挑战封于修，引封于修出来。
　　果然，陆玄心回去之后，就找她的上司林警官办理夏侯武的出狱手续，陆玄心和林警官还是有一些暧昧的，只不过碍于身份，两个人还是保持着一定距离。
　　第二天，陆玄心带着赵博他们去赤柱接夏侯武出狱，陆玄心给夏侯武弄来了一份临时出狱许可，这是警方的担保。
　　“这一张是你的临时出狱证明，从现在开始，你必须接受警方的看管，这里有一部手机，你要二十四小时随传随到，直到我们结案不再需要你为止，你之后要不要再回去坐牢，还要做多久，警方会根据你的行为而定。”
　　陆玄心向夏侯武宣读协议，夏侯武听着，没有任何反驳，他知道，这是自己能够出来的必要条件。
　　“我知道，合一门夏侯武，多多指教。”
　　夏侯武表示知道后，对着赵博一拱手说道。
　　“赵博，多多指教。”
　　赵博也还礼，这是武人之间的礼节。
　　“现在你已经出来了，可以说你想要怎么帮我了吧。”
　　陆玄心有点着急，已经死两个人了，未来有可能还会死更多的人，如果不早一天抓住嫌犯，压力就不会消除。
　　“其实凶手杀人是有顺序的，这是符合一个功夫口诀的，先拳后脚次擒拿，兵器内家五合一，他每一次都找这些门派的顶尖高手来杀。”
　　夏侯武开口了，他要表现出他的用处。
　　“你的意思是他下一个要杀的是擒拿高手？作为合一门的掌门，我相信你一定知道擒拿高手是谁吧。”
　　赵博说道，接下来就是和封于修相遇了，赵博很期待见见这个疯子。
　　“旺角王哲，他是擒拿高手，凶手下一个一定去找他。”
　　夏侯武说道，王哲是他的朋友，虽然没有自己的师妹重要，但是夏侯武也不想王哲被杀。
　　有了目标之后，众人立刻前往旺角，只不过从赤柱到旺角，可是不短的距离，还要过海，封于修杀人的速度还是很快的。
　　“赵师傅，不知道你师从何门何派，我怎么没有听说过你呢？”
　　在路上，夏侯武问赵博，他对赵博很有兴趣，作为合一门的掌门，他不说是交友遍布天下吧，至少也认识绝大部分的人，但是赵博的名字他从来都没有听说过，难道自己入狱三年，外边就变化这么大吗？
　　“我师从多家流派，并没有固定的师傅，所以你没有听说过也很正常，有空我们切磋一下，我很想见识一下合一门的招式。”
　　赵博说道，赵博的功夫多数南派，对于北派功夫了解不多，赵博倒是想和夏侯武切磋一下，看看三门合一是有多大的效果。
　　夏侯武没有回答赵博，而是看着赵博，好像是要看出点什么，赵博也不说什么，只要夏侯武出来了，那自己机会多得是。
　　好不容易来到旺角，结果发现这里已经警笛大作，已经有警察在封路了，这让陆玄心有了不好的预感，难道又来晚了？
　　下车之后，就看到消防员站在一个广告箱上，把一张救护板往天台吊，陆玄心立刻带着赵博等人上楼，看来还是晚了一步。
　　来到天台，救护板也已经放在天台上，救护板上躺着一个男人，他双臂刺满了纹身，但是骨头已经顶起了皮肤，双臂的骨关节全部被扭开。
　　“阿博，凶手真的是同一个人吗？如果是一个人，他就等于同时精通了拳、脚和擒拿。”
　　陆玄心看着王哲手臂上刺着的堂前燕说道。
　　“不是没有可能，但是这要下不小的苦功，凶手不仅对别人残忍，对自己更加残忍。”
　　赵博说道，封于修真是一个练武奇才，如果他的心性能够平和一些，就算是天生残疾，那也能够成为一代宗师，可就是天生残疾，让封于修的心走向了偏激，那就由自己来终结掉他吧。
　　“那我们的嫌犯岂不是心理不正常？”
　　高佬说道，能够对自己残忍的人，怎么看都不像是一个正常人。
　　“有几个心理正常的人会去杀人的。”
　　赵博反问，所有的杀人犯都是有心理疾病的，他们用杀人来发泄自己的情绪。

第153章 初交手

　　既然这次的案子是同一个人作案，那就划归重案组管辖。
　　赵博跟在夏侯武身边，这是陆玄心要求的，陆玄心看过夏侯武的资料，如果夏侯武暴动，能够制服夏侯武的恐怕只有赵博。
　　夏侯武一脸悲痛，看来他和王哲关系不错，赵博也没有说什么，而是搜索周围的楼顶。
　　因为他们来的很快，封于修没有离开，而是在周围看热闹，才会被夏侯武看到，出现了第一次的追逐，赵博这一次也要试试封于修的身手。
　　“你！”
　　突然夏侯武喊道，赵博马上转身，顺着夏侯武指的方向一看，果然看到了一脸邪笑的封于修，他就站在楼房另外一边的天台小屋上。
　　看到夏侯武发现自己，封于修只是一笑，就转身逃走，夏侯武立刻追上去，赵博紧随其后，不管是抓封于修还是看管夏侯武，赵博都要跟上去的。
　　比起夏侯武，赵博的速度更快，因为港岛的高楼离得很近，所以很多楼顶都会安装铁丝墙作为隔离，在这栋高楼上就有。
　　不过这拦不住赵博，赵博只是在铁丝墙上接力，就身体翻过了两米多高的铁丝墙，落在地上之后，夏侯武才开始攀爬铁丝墙，速度比赵博慢的多了。
　　上了刚才封于修站着的位置，就看到在前面，封于修刚刚跳下去，赵博快速跟上去，在港岛，真是每一寸土地都用上了，就算是天台，也没有放过，这里到处都是杂物和种植的花草，还有人晾晒的衣物。
　　封于修虽然身手不错，可惜他天生残疾，双腿一长一短，打架的问题被他克服了，但是奔跑依旧不是他的强项，跑起来是一瘸一拐的，赵博和封于修之间的距离在快速拉近。
　　不过天不绝封于修，拐过一个弯，就是一片空地，空地上都是晾晒的床单，估计是下面哪家小宾馆的晾晒场，封于修直接钻了进去。
　　赵博追过来后，也冲进了这片床单区，然后立刻挺住脚步，仔细的辨别声音，寻找封于修的位置。
　　很快，赵博就听到了两个脚步声，一个脚步轻灵迅速，这应该是夏侯武追过来了，而另外一个，声音一大一小，就是这个了，赵博身体一扭，拳头用力向这个脚步声的方向挥出。
　　果然，这面的一面床单上印出了一张人脸，拳头也顶起了床单，和赵博的拳头撞在一起，赵博向后退了一步，而床单另一侧的人则是咣咣咣的退后好几步。
　　赵博拽开床单就追过去，封于修已经又冲入到床单海中了，赵博这次没有跟丢，紧随其后，在前面，透过床单的缝隙，发现封于修飞身一跃跳了出去。
　　想要通过这种搏命的方式逃脱追击，赵博没有任何犹豫，紧随其后跳了过去，这些楼与楼之间的距离并不远，只是高度会让人自我保护，平时能够跳跃的距离，也会因为自我保护而放弃。
　　这两栋楼之间的距离有七八米之远，不过对面的楼要比这一栋低两层的高度，有一个落差足够让人跳跃过去。
　　封于修跳过去之后，身体下沉劈叉在楼顶的铁皮房房顶，把房顶的铁皮都铲起一块，回头一看，封于修毛了，因为赵博也飞身跳过来了。
　　封于修身体一旋，翻身起来，对准赵博就踢了过去，想要趁赵博在空中无法接力，而且还能够把赵博踢下楼，这么高的距离，就算赵博再厉害，也会被摔死的，封于修脸上已经露出狰狞的笑容，为能够亲手杀掉一个高手而兴奋。
　　赵博当然也看到了封于修的动作，赵博并不着急，只是在空中扭动身体，然后如同捕食的金雕一般落下来，手掌成抓，直接抓住了封于修厚重的鞋底，手指好像是铁钳一样深入到封于修的鞋底中。
　　封于修脸色瞬变，对方居然这么快就反应过来，这绝对是高手，没想到在港岛还有这样的高手，自己怎么不知道？
　　没有等封于修多想，他就感觉自己腾空而起，然后朝着铁皮板屋顶甩去，封于修只来得及用双臂护住脸，就被重重的摔在屋顶上，身体被砸入到铁皮屋里。
　　赵博也从封于修砸开的破洞跳进去，刚跳进去，赵博就立刻抬手挡住了头，一个拳头打在了赵博的手臂上。
　　封于修这家伙回复的还真快，刚被摔下来就能够立刻反击，赵博也不是吃素的，架开封于修的拳头，挥手就是一拳，打在封于修的脸上，把封于修又给打出了铁皮屋，把铁皮屋的门都给撞开了。
　　等赵博出去之后，突然一袋子东西撒了过来，赵博立刻用手护住眼睛，向后退了一步，等这袋子花泥散落在地上后，赵博再追就已经失去了封于修的身影，这个家伙，还真是百足之虫死而不僵，如果在平地上让自己遇到这个家伙，保证不出百招就能够把他打得浑身粉碎性骨折。
　　“对不起，madam，我把夏侯武跟丢了。”
　　赵博没有抓住封于修，连夏侯武都跑了，这让赵博在陆玄心面前很没有面子。
　　“没事，夏侯武逃不了，我准备回去下通缉令，你刚才和嫌犯交过手，感觉怎么样？”
　　陆玄心知道，赵博是抓嫌犯心切，所以才没有跟住夏侯武。
　　“这个家伙身手不错，更重要的是他是一个疯子，精神偏激，不过这样也好，他会按照夏侯武说的那个顺序杀下去，现在重点是找到兵器之王，就能够守株待兔抓到他。”
　　赵博说道，封于修可是杀妻证道，如果不把拳、脚、擒拿、兵器、外家、内家全部打一遍，他心里是绝对不会好过的，所以封于修不会就此隐姓埋名躲藏下去，他依旧会继续出来杀人的。
　　“嗯，看来只有夏侯武知道封于修下一个对手，现在必须找到夏侯武。”
　　陆玄心说道，夏侯武居然跑了，这让陆玄心有一种被夏侯武利用的感觉，陆玄心心里非常的不爽，准备回去之后就下通缉令，一定要把夏侯武抓回来。

第154章 上门

　　“madam，夏侯武逃跑恐怕是有原因的，我建议从他的人际关系查，一定知道他逃跑的原因。”
　　赵博说道，夏侯武根本不担心刑期会不会加长，他只担心自己的师妹，只要封于修死了，夏侯武就能够安心的在监狱里蹲着了。
　　“好，大禹，立刻把夏侯武的资历调出来。”
　　陆玄心说道，她看了看赵博和封于修打斗的地方，两个人爆发的战斗确实激烈，嫌犯逃跑也情有可原。
　　“madam，我查出夏侯武还有一个师妹在佛山，其他的亲人就没有了。”
　　大禹查的很快，夏侯武在入狱的时候，在联络人那里填写的就是他的师妹。
　　“madam，恐怕夏侯武出狱就是为了他的师妹，而他肯定也会去找他师妹。”
　　赵博顺势说道，这个家伙，总是藏着掖着，他虽然不是警察，但也做过警察的总教头，对警察如此不信任，还防着一手，真是让人不爽。
　　“立刻和粤省警方联系，我们立刻去佛山。”
　　陆玄心说道，现在必须要立刻找到夏侯武，然后从他那里知道兵器之王的身份才行。
　　留下一些同事继续处理现场，其他人跟着陆玄心去佛山，先找到夏侯武的师妹，然后再做打算。
　　佛山对于赵博来说，也是第二次来，上一次是更早的时候，那时候自己的师傅还是黄飞鸿，现在来到佛山，这里的变化已经让赵博无法在找到曾经的半点痕迹了。
　　根据佛山警方的帮助，赵博他们来到了一个比较破旧的建筑，在里面传来了孩子们稚嫩的喝气声，进入院子，是四五十个十岁左右的孩子在练武，而一个女人正在指导孩子们动作，看着这么多孩子习武，赵博不得不感叹，不愧是武术之乡的佛山，尚武的气息浓郁。
　　“你们是什么人？来这里做什么？”
　　正在教导孩子们习武的女人看到进来这么多人，就过来拦住众人，不让他们靠近孩子。
　　“我们是港岛重案组的，我们来找夏侯武。”
　　赵博亮了一下自己的证件，对女人说道，如果没错的话，她应该就是夏侯武的师妹单英。
　　“我师兄在港岛坐牢，你们做警察的不会不知道吧。”
　　单英很不爽的说道，她把师兄坐牢归咎于港岛警察。
　　“这一点我们知道，但是夏侯武和我们谈条件，要帮我们破获一起凶案来作为立功表现，所以他出来了，但是他违反了我们保释他的条件，私自逃走，我想他应该会回来找你。”
　　赵博说道，自己等人过海关可是要比夏侯武方便，所以很快就来了，夏侯武想要从港岛来到佛山，恐怕要走一些特殊途径才行。
　　“我不知道，我没有见过我师兄。”
　　单英脸上一喜，但是马上又恢复了之前的状态。
　　“单女士，我知道你对我们港岛警察有误会，但是希望你明白，如果夏侯武不立刻归案，我们会把他当做越狱逃犯处理，到时候不仅是全国通缉，而且抓到的话，会延长他的刑期，所以为了你师兄好，还是协助我们比较好。”
　　陆玄心开口说道，她也知道，夏侯武确实不一定会来，但是先把他师妹给说服，到时候夏侯武肯定会自动投案的。
　　“我师兄确实没有回来，也没有联系我。”
　　单英听了脸色变了又变，她虽然高兴夏侯武出来了，但是这个后果太严重了，如果按照这些港岛警察说的，全国通缉的话，那师兄肯定无法再光明正大的出现，如果被抓那会更严重。
　　“我们知道，我们只是希望，你能够劝说你师兄，你师兄出来之后，确实帮助我们很多，本来是可以减刑的，但是他这次没有任何通告的逃走，已经破坏了我们之间的协议。”
　　陆玄心看单英已经松口，就进一步劝说。
　　“好，如果我师兄回来的话，我一定会劝他的。”
　　单英说道，她也希望师兄早点出来，她一个人撑合一门太累了。
　　“单女士，在下赵博，也是习武之人，我想请你为我引荐一下当地的武林前辈。”
　　这时候赵博对单英一抱拳说道，本地的武林人士有人知道封于修的情况，正好可以借助他们的口说出来。
　　“合一门单英，既然是同道中人，那我自当引荐。”
　　单英看了一眼赵博，没想到赵博居然是习武的，真是看不出来，但是同道相求，单英也不好拒绝。
　　“大禹，你们留在这里，等夏侯武出现，我和阿博同这位单女士拜访武林前辈。”
　　虽然不知道赵博这么说是为什么，但是陆玄心选择相信赵博。
　　“是，madam。”
　　大禹和其他人立刻分散在周围布置起来，等着夏侯武自投罗网。
　　看陆玄心的布置和赵博的眼神，单英就知道，自己恐怕现在就要动身了，她只能对合一门的学员交代几句，然后拿着包带赵博和陆玄心去找武林前辈。
　　合一门在佛山还是有一些影响力的，在一片园林，单英引荐了两位老前辈。
　　“陆警官，赵警官，这两位就是我们佛山武术界前辈，杜前辈和雷前辈，两位前辈，这两位是港岛来的警官，这位是陆警官，这位是赵警官，赵警官也是武术界的，想要拜会两位前辈。”
　　单英给双方做了引荐，一个胖胖的戴着眼镜挂着佛珠的叫杜福明，另外一个清瘦高个叫雷清远。
　　“在下赵博，武林后进之辈，拜见两位前辈。”
　　赵博上前抱拳行礼。
　　“武林后进之辈？”
　　雷清远站起来靠近赵博说道，同时一手突然如同灵蛇出洞一样，刺向赵博胸前。
　　赵博双手松开，一手拨开雷清远的拳头，一手突然出击，瞬间停在了雷清远的胸前，如果继续下去，雷清远恐怕就要被赵博打出去了。
　　“果然是武林同道，你这有咏春的影子，你是咏春门人吗？”
　　雷清远只是试探，赵博也看出来了，要不然那一拳就不会停下，而是实实的打在雷清远的身上，带着寸劲的一拳可不是雷清远这个糟老头子能够承受的。

第155章 身份

　　“晚辈只是学了一段时间的咏春，师承叶问宗师一脉。”
　　赵博谦虚的说道，自己跟在叶问门下学习的时间不长，而且还有不少时间在养病，并不是前半辈子都是学咏春的。
　　“这位警官你真是太谦虚了，你的咏春可不是随便学两天的，能够轻松反击老雷，足见你的功力深厚。”
　　杜福明一点都不给老友面子，直接点出赵博的实力远超雷清远。
　　“咳咳，老杜说的没错，赵警官，在佛山地界，学咏春的年轻人可没有一个能够比得过你，就算是上一代弟子，能够像你这样掌握精髓的，也没有几个人，真不知道你师傅是谁，能够培养出你这样的天才。”
　　雷清远尴尬的咳嗽两下，然后说道，佛山这里武术门派繁多，咏春也算是一支比较大的传承，雷清远见识过不少咏春传人，但是能够轻松反击自己的可一个也没有。
　　“两位前辈，就不要再相互吹捧了，两位警官来拜会你们，可是有事要问的。”
　　震惊于赵博的实力，但是单英还是知道来这里可不是聊天的。
　　“哦，怪我们，一时技痒，不知道两位警官来有什么事吗？”
　　杜福明说道，虽然是后辈来拜访，但是这两个人还有另外的身份。
　　“是这样的，在港岛发生了一连串的命案，死者都是各路高手，就目前而言，已经有拳王、腿王和擒拿高手殒命，下一个就是兵器高手，我希望能够在两位前辈这里得到一些帮助，在命案现场，都会留下一支堂前燕，不知道两位前辈有没有什么线索。”
　　赵博说道，同时拿出一张证物照片，上面正是堂前燕。
　　看着手里的图片，杜福明和雷清远脸色都变化了一番，露出几分为难之色，武林中人不与官场的人打交道，这是自古流传下来的习惯。
　　古时候江湖有江湖的一套规矩，官府都管不着，比如生死擂，只要签了生死状，哪怕打死了人，官府都管不了，江湖人也多事桀骜不驯的人，喜欢大碗喝酒大口吃肉，路见不平有人铲，不喜欢条条框框的约束。
　　而朝堂对江湖中人也是看不起，觉得那些都是草莽，这些人不服管教，不服教化，是刁民，所以就有了侠以武犯禁的说法。
　　朝堂和江湖的对立并不是一天两天建立起来了，那是积年累月几个世纪的积累，想要改变可不是随便几句话就能够解决的。
　　“两位前辈，如今已经是新时代了，连门户之见都已经要彻底消除了，难道还抱着江湖与朝堂对立的思想吗？而且这次死的都是武林同道，早一天把凶手抓住，对我们武林中人就早一天得到安全。”
　　赵博看出两个人的为难，于是开口说道，来化解一些心结，同时给他们两个一个台阶下。
　　“哎，好吧，不知道你们找的人是不是一个跛脚的年轻人？”
　　雷清远叹了口气说道，赵博都已经把话说道这里了，自己再瞒着也没有什么用了。
　　“对，是一个跛脚年轻人，他一条腿短，所以穿的是厚底皮靴。”
　　赵博说道，雷清远也算是运气，封于修找他挑战的时候，老婆还没有死，他的杀心还不是那么的重，就算输了也没有要雷清远的命。
　　“六年前，有人来踢馆，我和他交手，最后我输他一招，当时他就留下了一枚堂前燕，他的名字很特别，很像古人，叫…叫封于修，他的左脚先天萎缩，两只脚一长一短，力量一强一弱，没有想到他居然在先天不足的情况下，把武功练到如此程度，实在匪夷所思。”
　　雷清远说道，他以前是武馆的坐馆，封于修到他的那个武馆踢馆，雷清远和他交手。根据刚才赵博说道，封于修现在恐怕能够轻松打败自己，一个天生残疾之人居然能够做到这一点，让雷清远很是诧异。
　　“那雷先生，你知不知道这个封于修住在什么地方吗？”
　　陆玄心心中一喜，没想到居然有如此收获。
　　“他和他的太太住在萃葵里。”
　　雷清远说道。
　　“多谢雷先生的帮忙。”
　　居然连地址都有了，陆玄心觉得这次来佛山收获不小。
　　从园林离开之后，陆玄心立刻联系佛山警方，在萃葵里寻找封于修的下落，还没有回到合一门，就传来了好消息，派出所已经找到了封于修住过的地方。
　　“madam，夏侯武果然要来佛山，他已经在电话上留言。”
　　回到合一门，留守的大禹立刻对陆玄心说道，在合一门的电话答录机上，听到了夏侯武的留言。
　　“立刻回拨电话，我要亲自跟夏侯武通话。”
　　陆玄心说道，她对这个夏侯武是非常的生气，居然敢摆自己一道。
　　“yes！Madam。”
　　大禹立刻按照夏侯武留下的电话号码拨了回去。
　　“师妹！我出来了。”
　　电话刚接通，就传来了夏侯武欣喜的声音。
　　“夏侯武，我是陆玄心，你已经违反了我们达成的出狱条例，你最好快点出现，要不然我将会发布通缉令。”
　　陆玄心说道，现在案情已经明了，夏侯武的作用不是很大了，如果夏侯武依旧配合，那自己还可以考虑帮夏侯武说话，但是如果夏侯武还是自持身份，陆玄心可不会客气了。
　　陆玄心的话让旁边听着的单英着急了，她被限制说话，可是她可不想让师兄再多坐几年牢，自己这些年可以一直在等师兄。
　　“陆长官，我也是逼不得已，封于修那个家伙我见过，他逼我和他交手，如果不交手，他就要杀了我师妹，我也是没有办法，我就在去佛山的路上，马上到，还有两个小时。”
　　夏侯武居然在师妹的电话里听到陆玄心的声音，他就知道自己已经被看穿了，对方已经掌握了自己所有的信息，自己已经没有什么缓和的余地了，他只能够服软，同时也松了口气，如果陆玄心在自己师妹那边，那么那个赵博也一定在，那自己师妹就是最安全的。

第156章 守株

　　夏侯武的认错态度算是让陆玄心比较满意，不过陆玄心可不会留在这里等夏侯武过来，而是让大禹继续留守，其他的人跟着佛山警方直奔萃葵里。
　　因为封于修的残忍，当地武警部门也一起配合，一个个武警拿着手枪和冲锋枪把封于修曾经租住过得房子给包围起来。
　　搜查过后，确认没有封于修的踪迹之后，赵博他们才入场进行搜查。
　　这个房子一楼是商户，二楼才是封于修住的地方，赵博上来之后，发现这里比较杂乱，一些杂物都堆放在四边，房屋中间的地方空出来，不用问一定是为了练武所需。
　　屋子里还有一些刀剑，在房屋中间的柱子上，包裹着厚厚的麻布，应该是当做沙袋使用，不过这个沙袋里面都是砂石，有不少成块的石头已经被打露在外边，可见封于修练功的疯狂，墙角的木人桩也被打断，在断茬上都是鲜血。
　　赵博皱了皱眉头，封于修这个疯子，木人桩只是练习招式和反应，还有肌肉记忆力的，不是用来锻炼杀伤力的，木人桩就是一节木头，你对着木头发泄，不是傻子是什么。
　　“陆长官，屋子前后都搜查过了，没有人，这里的租客叫沈雪，她和封于修住在一起，不过已经搬走了，这位是房东，她认识嫌犯。”
　　本地警察把房东给找来了，是一个中年妇女。
　　“那个男人叫做封于修，沈雪是他老婆，他们两夫妻很恩爱的，他老婆得了癌症，可是她老公每天只知道练功夫。”
　　房东给陆玄心说沈雪和封于修的关系。
　　“有一天我偷偷的在天台看他练功，他拿一些白色的东西擦在自己的脸上，拼命的磨，磨到满脸都是血，像个疯子一样。”
　　房东把自己知道的东西都说给陆玄心，至于陆玄心用上用不上，那就另说了。
　　“madam，那是一种练功方式，很原始很野性的练功方式，他用很粗糙的海盐来摩擦皮肤，把皮肤磨厚，这样在打斗的时候，就能够靠着皮糙肉厚比对方更加耐打，这种练功方式是自虐的，现在已经没有人用了，这就说明嫌犯性格非常偏激。”
　　赵博看到陆玄心盯着自己，就只能够给陆玄心解释了一下封于修的练功方式。
　　听了赵博的解释，其他的同僚都吸了口冷气，怎么世界上还有这样的人，海盐擦脸还行，很多人不是讲究盐浴嘛，可以杀菌止痒，但是擦出血，盐可是能够让伤口变得更疼，这样自虐的人绝对是神经病。
　　在一面墙壁上，一张壁画后面发现了封于修的留笔，“如今再无牵挂，虽措身无地，一人昂然，于天下群雄争锋”。
　　看到这个留笔，陆玄心也算明白了封于修的杀人动机，就是要和各路高手一决高下，不过这已经触犯了法律，必须要把封于修逮捕归案。
　　又从房东那里知道了封于修和沈雪几个月前离开，陆玄心就让人联系边检，看看有没有封于修和沈雪的情况，结果只看到了沈雪过边检进入港岛。
　　“madam，看来还是要从封于修的资料中找线索了，还有，必须要制止封于修继续杀人，夏侯武那里必须快速行动，我们要尽快返回港岛。”
　　赵博对陆玄心说道，继续查这里是没有任何结果，还是会港岛继续找线索。
　　陆玄心看了一圈，也觉得这里恐怕没有太多东西可获得，还是拉上夏侯武会港岛，保护接下来的兵器高手吧。
　　回到合一门，夏侯武已经到了，在大禹的看管下和单英唠嗑呢，看到赵博和陆玄心回来，夏侯武连忙站起来。
　　“对不起，陆长官，我也是心急，才会做出这样的决定。”
　　已经从师妹那里知道陆玄心的态度了，夏侯武把姿态放得很低。
　　“我可以当这件事没有发生过的，但你必须立刻跟我回港岛，找到兵器之王，我们必须要快封于修一步。”
　　陆玄心现在没有心情和夏侯武说这些事情，现在虽然已经知道了嫌犯的身份，但是嫌犯的位置依旧是个迷，必须要快封于修一步才行。
　　“好的，陆长官，能不能够让我给我师妹说句话。”
　　夏侯武说道，既然陆玄心他们已经来了，自己再想跑就不可能了，只能够听陆玄心的话。
　　陆玄心不是不近人情的人，她给夏侯武时间，夏侯武就立刻劝说师妹去山东师伯那里，毕竟封于修是知道单英在佛山的，如果封于修要报复自己，肯定回来对付师妹的。
　　结果单英也是猪队友，说什么也不离开，最后被陆玄心一起带到港岛，佛山的合一门暂时关门几天，真不知道单英有什么自信，居然相信自己能够对付封于修。
　　回到港岛，夏侯武就带着赵博和陆玄心来到一个大排档，这里有一个老板在熟练的炒菜，炒锅在他手中举重若轻，轻松的掂炒，很快一盘菜就端上来。
　　结果在他口中知道，武器之王早就落在他徒弟头上，赵博他们只能够去找新的武器之王，武打明星洪叶。
　　经过打听，在一个片场见到了武打明星洪叶，他正在这里拍戏，赵博松了口气，还好这次又自己的插手，来这里很快，比封于修更快一步找到洪叶，接下来就是守株待兔了。
　　这次陆玄心没有动用大部队，有赵博在，只需要配合赵博拿下封于修就行了，就只有几个人，分布在片场周围，赵博则是化妆成了群众演员，混在其中，给洪叶配戏。
　　“各部门注意，灯光、威压，准备，……”
　　一场夜戏，洪叶要作为主角一打十，所有部门准备好了，结果威压吊着的重型摩托模型摔了下来，吓了现场众人一跳。
　　还没有等导演发表，封于修就一瘸一拐的走了出来，让周围的人一愣，这是谁？是群众演员吗？怎么那么抢镜，导演立刻吼封于修，其他的群众演员也轰封于修出去，毕竟只要有人耽搁，这场戏就没有办法拍完，他们就没有办法下班。

第157章 待兔

　　“喂，导演让你出去呀，别在这里耽误我们工作。”
　　立刻有武术指导过去赶人，他背后还背着一把长剑，那可是真家伙，因为这是洪叶的习惯，拍戏的时候除非是非常危险，除此之外，其他的打斗都要用真家伙。
　　封于修抓住这个武术指导的手，用力一扭，武术指导就半跪在地上，把自己的背部露出了，封于修一下抽出武术指导的长剑，向旁边另外一个武术指导捅去，丝毫没有任何留情，如果刺中，保证是鲜血飞溅。
　　不过封于修的手刚刺到一半，就无法向前了，一只手可是死死地抓住他的手腕，而长剑的剑尖抵在武术指导的肩膀处，和皮肉只有一件T恤相隔，这个武术指导已经腿软了。
　　“封于修，你涉嫌多起谋杀案，现在跟我们回去接受调查，你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用作为你的呈堂证供，你有权在受审时请一位律师。如果你付不起律师费的话，我们可以给你请一位。”
　　赵博抓住封于修的手腕，对封于修宣读了米兰达警告，接下来如果封于修反抗，那自己就能够名正言顺的揍他了，到了法庭上，也不会有任何漏洞。
　　“又是你，没想到在港岛居然还有你这样的高手，本来打算把这些人都杀了之后再去找你，看来是不用了。”
　　封于修一脸的桀骜不驯，丝毫没有一点恐惧，哪怕已经在赵博手下吃过亏，但是封于修也一点都不害怕，因为他是一个疯子。
　　“那你是要负隅顽抗了？”
　　赵博说道，就是这样，反抗到底，这样才有揍人的快乐。
　　在赵博和封于修对峙的时候，周围的人立刻都逃出摄影棚，就连有点跃跃欲试的洪叶，也被大禹给劝走，现在是警察办案，不是你们江湖人的切磋擂台。
　　“当然，能够带走的只有我的尸体。”
　　封于修另外一只手一松，把一直被他抓着的武术指导给放开，武术指导慌忙逃离了现场，现场也就剩下赵博和封于修了。
　　“你还真是一个疯子。”
　　赵博松开了封于修的手，现在就是王对王了。
　　“只有疯子才能够走到巅峰，今天这一战将会是我的巅峰之战，我们既分高下，也决生死，封于修讨教了。”
　　封于修反手把长剑扔出去，刺入了一个道具之中，然后对赵博抱拳行礼。
　　和平时赵博使用的抱拳礼不一样，封于修右掌左拳，这是武林中决生死的意思，抱拳礼是华夏特有的传统礼仪，因为在道德经中有云：君子居则贵左，用兵则贵右，所以左为吉祥吉庆，右则是凶丧之事，当右手化掌覆盖住左拳的时候，那就是生死较量。
　　“赵博！”
　　赵博也一样右掌左拳，赵博也不打算留情。
　　行礼过后，封于修身体下俯，拉开一个深蹲马步，同时双手打开，手指弯曲，拇指向下其余四肢并拢在上，第二、三指关节勾紧，看起来像鹰爪一样。
　　这是螯钳手，是蚩尤拳四手型中的一种，用法口诀是：螯钳钳手钳半边，寸关尺上是险关，抓人抖手皮肉破，脉伤血阻身热寒。
　　蚩尤拳是湘西苗族流传的一种原始拳种，拳术动作原始，架势凶猛，战斗方式和泰拳很像，都是在争斗中诞生出来的杀招，在以前，被正统的拳术大家认为是歪门邪道，因为中原，功夫最先创建出来的目的是强身，后来才演变成了争斗。
　　封于修这种狠人，肯定会练最凶狠的打斗，使用蚩尤拳也是很自然的事情，赵博一脚在前，身体微蹲，两只手在前护住身体中线，今天就让你尝尝正统拳术的厉害。
　　封于修看着找赵博的架势，眼睛发出凶光，气势瞬间膨胀到极点，就是这些正统拳术，看不起自己先天残疾，自己只能够摸索着去练武，导致自己因为太过投入到功夫之中，忽略了自己妻子，才让自己的妻子早早离世，封于修对正统武学充满了仇恨，看到赵博这种正统武学传人，又有正当职业，简直是人生赢家，封于修恨不得把赵博撕碎。
　　气势攀升到极点之后，封于修脚步晃动，身体左右摇摆着向赵博靠近，各种假动作在赵博面前试探，希望能够逼出赵博的破绽。
　　可惜赵博是几大宗师调教出来的，怎么可能会中封于修的陷阱，赵博只是看着封于修靠近，架势没有任何的变化。
　　看到自己没有办法逼出赵博的破绽，封于修也不表演了，直接上前出手，一手成爪抓向赵博的手臂，打算报刚才的仇，刚才赵博可是轻松的抓住他的手，他也要扳回一城。
　　赵博向前一步，手臂一抖，就把碰到自己手臂的爪子给弹开，同时双手快速出击，打向封于修的面门。
　　封于修后撤一步，双手护住脸，然后抬腿踢向赵博下三路，别看他的一条腿残疾，但是打斗起来，一点都不比正常人差。
　　不过赵博早有准备，提前收招抬腿，一脚踢在了封于修的膝盖上，让封于修的腿没有抬起来，就被踢了回去，然后赵博顺势连环踢，踢在封于修的大腿，腰部和腹部，把封于修踢的连连后退。
　　“过瘾！”
　　封于修被赵博踢了几脚之后，连续后退了好几步，感受着身上的疼痛，封于修不仅不生气，反而感觉痛快，这样的打斗才是自己梦寐以求的，至于夏侯武，从天台上那一跳之后，已经被封于修抛之脑后了。
　　“过瘾？好，让会让你过足瘾的。”
　　赵博冷笑了一声，和疯子是没有什么道理可讲的，刚才自己只不过用了六成力，接下来自己将不会手下留情了。
　　“好哇，来吧，死在你这样高手的手中，我也是虽死犹荣了！”
　　封于修癫狂的说道，然后双手重新握拳，向赵博就打了过来，他已经舍去了防御，完全要以命换命，哪怕被打死，也要让赵博吐两口血才行。

第158章 就擒

　　这种以命换命的手段赵博看多了，封于修是最差劲的，连对手的实力都没有搞明白呢，就来拼命，你有这个资本吗？
　　对于封于修打过来的拳头，赵博只是随意的格挡，格挡开的就挡开，挡不开的就直接换伤，就算封于修用海盐来磨皮，这种土方法怎么可能是正统铁布衫的对手。
　　封于修打在赵博身上的拳头，都被赵博给无视，而赵博打在封于修身上的寸劲，几下就让封于修脸色涨红，虽然在他黝黑的脸上红色并不显眼，可是封于修的眼睛已经充满血丝了。
　　“你这是什么功夫，居然不怕我的拳头。”
　　再次被打退之后，要命的好奇心让封于修开口询问。
　　“铁布衫，怎么样，比你那土方子要好用的多吧。”
　　赵博说道，在电影世界中，自己的铁布衫已经小成，普通的刀剑都已经对自己无效，封于修这明劲阶段的拳头就更别想打伤自己了。
　　听到赵博居然还会铁布衫，看看赵博“细嫩”的皮肤，在看看自己如同老树皮一样的皮肤，嫉妒的心要把封于修给逼疯，他握紧拳头，中指关节突出，形成了钉锤一样的效果。
　　这是蚩尤拳的尖拳，在传统拳术中也有类似的招数，这一招能够提高拳头的透劲儿，增加穿透力，会缩小打击面积，以增大压强，属于打穴手型。
　　“不知悔改。”
　　看着封于修依旧是负隅顽抗的样子，赵博说道。
　　封于修确实不知道悔改，他只知道拳脚定输赢，心中根本没有人伦常理，法律对他更是一张白纸。
　　把拳头换成尖拳，封于修寄希望于打破赵博的铁布衫，要不然赵博就立于不败之地，赵博也把防御提升了一些，虽然尖拳破不了自己的防御，但是赵博也不想一直被打。
　　赵博抓住封于修的拳头，用力一扭然后一带，封于修的一条胳膊就被赵博拉脱臼了，但是封于修一点都不在乎，另外一个拳头向赵博的脑门砸过来，恨不得把赵博的脑袋砸碎。
　　在摄影棚里打斗激烈进行着，在摄影棚外，各个出口已经被严防死守起来，陆玄心还叫了支援，这一下绝对不会让封于修给逃跑。
　　虽然他们可以冲进去把封于修乱枪打死，但是比起一个死人来，如果能够活捉封于修，功劳会更大，所以才会放任赵博和封于修的切磋，当然，也是看赵博占据上风，才会放任，要不然早就冲进去了。
　　“高佬，阿博真是厉害，平时在俱乐部的拳击台上，阿博肯定没有用全力。”
　　守在正门的大禹对高佬说道，他们两个能够清楚的看到在灯光下的赵博和封于修，两个人的打斗让大禹看得热血沸腾，这才是真功夫。
　　“你废话，大家都是同事，怎么可能用全力，看来我们能够生擒这个嫌犯了。”
　　高佬说道，比较起来，生擒嫌犯的好处要高于击毙嫌犯，击毙嫌犯的话，会有很麻烦的程序走，一些吃饱撑着的人权组织肯定会出来抨击他们，而生擒的话，绝对能够上头条，之前死的三个人，可都是上了头条，让处长非常不满，已经要求限期破案了。
　　“活捉他也是一堆麻烦事，只要找一个好一点的律师，就可以帮他弄成精神病，到时候说不定还会出来犯案。”
　　大禹则是有不同的看法，港岛的法律是用的英美法系，有陪审团制度，只要把封于修包装成一个性格偏激的精神病，无罪或者轻判的可能性是很高的，大禹可是见过不少坏蛋能够平安无事的从法庭离开。
　　“这些可轮不到我们管，我们的职责就是抓贼，能不能判刑，还要看控方律师的手段了。”
　　高佬也知道这样的事情很常见，但是自己只是警察，任务就是抓贼，至于法庭上的事情，就交给律师去做。
　　另一边，陆玄心带着夏侯武和单英站在高处的一个窗户，看着下面的战斗，夏侯武看赵博和封于修的战斗，心里是百般滋味。
　　自己曾经也是和封于修一样，为了追求天下第一，伤害了不少人，不过还好自己没有这么偏激，要不然下场恐怕也和封于修一样。
　　但是这个赵博，为什么自己以前从来都没有听说过呢，自己在警队当教头的时候，也没有听说过他有多厉害，难道自己几年没有出来，世界就变了一个样。
　　下面的这两个人，自己恐怕一个都打不过，也许能够和封于修打个平手，但是对上赵博，自己真的是一点信心都没有。
　　赵博到现在对付封于修都是游刃有余，而封于修已经废了一跳胳膊，两条胳膊都打不过赵博，那剩下一条胳膊，更是不可能呢，你看，另外一条胳膊也被拽脱臼了吧。
　　剩下两条腿，用来跑路都不行，更不要说切磋了，封于修的失败可以进入倒计时了，希望这次自己能够得到减刑的机会，和师妹重新振作合一门。
　　果然，在摄影棚的中心，封于修两条胳膊耷拉着，脸上都是鲜血，嘴里也渗出鲜血，牙齿都染红了，看着赵博癫笑着，人看起来像一个地狱爬出来的恶鬼，他只希望赵博一拳把他给打死，这样自己就算圆满了。
　　“madam，可以过来了。”
　　赵博没有理会封于修的挑衅，而是大声说道。
　　“你休想，你休想抓到我。”
　　封于修听到赵博的话，立刻狰狞的说道，他一瘸一拐的就想要逃跑。
　　赵博快步走上去，一脚踢在封于修的腿弯，把封于修踹倒在地上，然后一手按住封于修的后背，封于修就无法再起身了。
　　大禹和高佬第一组赶来，配合赵博给封于修脱臼的双手戴上手铐，然后赵博再帮封于修把手臂接回去，只不过暗中废了封于修的筋脉，让封于修以后再想用力是不可能的了。
　　这一招是黄飞鸿交给赵博的，让以后赵博对付不受门规的徒弟，这也是各门各派收拾弟子的手段，毕竟也不能够徒弟有错就直接给宰了吧。

第159章 上报

　　被抓之后，封于修也是相当的不爽，可惜他就算再疯狂，也无法挣脱合金制作的手铐，加上被赵博废了经脉之后，他只能够被高佬和大禹提溜上警车，等着他的将是法律的审判。
　　“谢谢你，赵警官。”
　　看到赵博之后，夏侯武对赵博说道。
　　“我是警察，抓捕罪犯是我的职责，保护人民也是我的任务，不需要感谢什么。”
　　赵博知道，夏侯武是为自己的师妹和死去的朋友道谢。
　　“赵警官，你的身手真厉害，希望有空去我们合一门教教孩子们。”
　　单英也说道，如果能够把赵博拉入合一门，那该有多好呀，可惜赵博有工作了。
　　“好，有时间一定回去的。”
　　赵博说道，自己在这个世界的时间可不多了，能不能去还不一定，赵博倒是很想见识一下合一门的功夫。
　　“阿博，这次干的不错，处长一定会亲自为你办法奖章的。”
　　陆玄心过来对赵博说道，这一次赵博可是帮了她大忙了，处长之前可是给自己下达严厉的命令，就是要尽快抓住嫌犯破案，减少舆论的压力，现在好了，终于能够把嫌犯绳之於法，也算是有一个交代了。
　　“多谢madam。”
　　赵博说道，陆玄心这么说，就表示她不会抢功，也不会隐瞒功绩，如果赵博真的是这个世界的人，一定会很感激陆玄心的，因为功劳多了在履历表上就会很好看，对以后升职加薪迎娶白富美，走上人生巅峰很有帮助。
　　“夏侯武，这一次多谢你的协助，你中途逃跑的事情我就不上报了，我会向上汇报你的协助，至于能够减刑多少，就要看上面的安排了。”
　　陆玄心又对夏侯武说道，虽然夏侯武摆了自己一道，半路逃跑，但是明白事情的原委之后，陆玄心也理解夏侯武，所以这件事就算了，夏侯武提供的帮助，她会汇报上去。
　　“谢谢陆长官，谢谢陆长官。”
　　虽然这次的目的主要是保护师妹单英，但是能够减刑的话，当然也是非常高兴，夏侯武也是恨不得早点回到合一门，港岛这个地方实在是太走背运了，还是回佛山比较好。
　　把摄影棚交换给洪叶和剧组，赵博他们收队离开，而这个时候，那些娱乐记者才姗姗来迟，纷纷找群演打听情况，当知道有警察和凶犯大战三百回合之后，娱乐记者的眼睛就亮了，更是拿到了一些人偷偷拍摄的视频后，这些娱乐记者颅内嗨起来了，这可是最劲爆的新闻。
　　娱乐记者可是要比时事记者要有想象力的多，马上一篇神勇警探大战嗜血狂魔的新闻稿就出版了，争取上了第二天的头版头条，赵博瞬间出名了。
　　这让第二天来上班的赵博有点受宠若惊的感觉，因为进入警察总部，每一个人都是对自己行注目礼，认识自己的更是拍拍肩膀说一声好样的，一直回到办公室，才知道是什么情况。
　　在办公室，几乎人手一份报纸，头版头条都是一张模糊的照片，但是赵博一眼就能够认出来那是自己和封于修的战斗。
　　“阿博，你可是出名了，以后我们可就要教你神勇警探了。”
　　大禹把一份报纸递到赵博手中，赵博粗略的看了一眼，顿时有点汗颜。
　　报纸上把赵博和封于修简直写成了武侠电影里的大侠，打起来是拳影弥漫，内力外放，把那些一碰就倒的道具写成真材实料，赵博轻轻一掌就能够拍飞一辆摩托车，封于修抬腿一脚就能够踹飞一个脚手架。
　　这些记者不去当写手真是屈才了，到了某点里成为金牌写手不成问题，这种吹捧让赵博看了都有点不好意思了。
　　“还是算了吧，人怕出名猪怕壮，太出名的话，以后的任务可就不好执行了，我功夫再高，也是怕黑枪的。”
　　赵博把报纸放下说道，都说港岛的娱乐版面是没有节操的，今天赵博总算是见到了。
　　“阿博，你这就不对了，出名要趁早，再出名几次，我们见你都要叫长官了。”
　　高佬拍了拍赵博的肩膀说道，这次赵博的功劳可不小，加上以前的功劳，升职不会太远。
　　其他人也是一样恭喜赵博，这次的功劳可不小，而且有处长过问，那赵博可是要在处长那里挂上号了，升职加薪还不是轻而易举的事情。
　　“阿博，你过来一下。”
　　就在赵博被同事们调戏的时候，陆玄心在她办公室门口对赵博说道。
　　“好的，madam，你们赶快工作吧，别让madam看到你们偷懒，受罚了可别怪我。”
　　陆玄心的召唤对赵博来说就是救命稻草，高佬他们把自己调戏的可不轻，再说下去，接下来一个月都要自己请客了。
　　“madam，你找我。”
　　摆脱了高佬他们，赵博来到陆玄心的办公室。
　　“阿博，来坐，这件案子处长很满意，你的事情处长也听说了，他想要安排你上警讯，到时候打扮帅一点，以后你就是我们重案组的代言人了。”
　　陆玄心对赵博说道，告诉赵博，他的功劳警务处长已经知道了，上警讯也就是给自己赚取一些声望资历，到时候升职能够更加轻松。
　　“谢谢，madam。”
　　赵博对陆玄心说道，有一个这样的上司就是能让下属安心，跟着这样的上司才有出头之日。
　　“这是你自己争取的，封于修已经对自己所做的案子供认不讳，马上就会对他进行起诉，不过他要求在判刑前见你一面，你自己决定要不要见他。”
　　陆玄心说道，这一次的案子，赵博出力不小，就算没有夏侯武，抓住封于修也只是时间问题，所以陆玄心是没有一点隐瞒的给赵博请功。
　　“好的，madam，我会去见见他的。”
　　赵博说道，封于修居然想见自己，那就去看看这个武痴究竟见自己想要做什么吧，也是为了避一避办公室那群家伙，如果回去，恐怕又少不了他们的调戏，赵博可是双拳难敌四手，逼急了自己就把他们拉到俱乐部的拳台上练练。

第160章 见面

　　“我就知道你会来的。”
　　坐在桌子对面，手脚上都有镣铐，封于修的脸上充满了邪笑。
　　“别说的那么笃定，我来的原因不是因为你，而是因为我的那些同事，我把你抓了可是出名了，这可还要多谢谢你。”
　　赵博随意的把凳子拉开，坐在封于修的对面，看着这个心中只有偏激和杀戮的家伙，虽然先天条件不好，后天的毅力超乎常人，如果走正道的话，恐怕也能够名镇一方吧。
　　“不用谢，能够和你这样的高手交手，是我应该谢谢你，可惜太早遇到你，如果让我打完所有人，我的功夫会更加圆满，到时候你也不一定是我的对手。”
　　封于修说道，他充满了斗志看着赵博，可惜他以后再也没有机会了。
　　“你想得太多了，层级之间的差距不是你想超越就超越的，而且你的身体已经濒临崩溃，你是无法突破到下个阶段的，你一辈子也就这点水平了。”
　　赵博不屑的说道，对于封于修他看得很清楚。
　　虽然封于修的毅力惊人，但是他先天不足，如果按照正统套路来，还能够调养身体，但是他用自残式的锻炼，身体的潜力被消耗一空，而且是千疮百孔，如果想要从明劲突破到暗劲，保证他就算不是当场猝死，也会从此与床为伴，所以封于修的威胁，在赵博眼中就是一个笑话。
　　“你们这些正统武师就是磨磨唧唧，根本没有一点冲劲，人生不拼怎么能赢，要想成为天下第一，就要有拼命的决心，鲨鱼恩、谭敬尧、王哲，他们虽然是高手，但是他们根本没有拼命的决心，他们妄为武师。”
　　封于修好像被戳破的气球一样，一下子就炸了，两个拳头握紧，对赵博吼道，他狠这些人，明明有一切好条件，居然不知道利用，被自己一个天生残废给打死，他们是活该的。
　　“哼，你自己居心不正，还怪别人，就你这废腿，根本不是习武的身子，自己强行练成这样有什么用，那些人不收你为徒是为你好，结果你不感激就算了，还恨上别人，你这种人，死不足惜。”
　　赵博说道，封于修心中的恨，赵博是从夏侯武那里知道了，对于这种偏激的恨意，赵博都不做评价，因为和这种人是没有办法争论的，他是听不进去别人说什么，他只坚持自己的观点，如果这个观点是对的还好说，是错的话，那就是一种危险。
　　“随你怎么说都行，现在你是胜者，成王败寇，你为什么不杀了我，而是这么折磨我？”
　　封于修已经察觉到自己经脉受损，以后恐怕是不可能练武了，他咬着牙对赵博说道。
　　“我是警察，和你的争斗也只是要抓你归案，如今是法治社会，侠以武乱禁这一套是走不通的。”
　　赵博说道，封于修和没有顿悟之前的霍元甲很像，可惜他完全没有霍元甲那样的气度，反而是在挚爱死去之后，更加变本加厉了。
　　“以你这样的身手，当警察实在是屈才了，你应该称霸武林，如今的武林根本没有人是你的对手，你应该去当天下第一。”
　　封于修蛊惑赵博，希望赵博能够完成他还没有完成的梦。
　　“天下第一，这可不是我习武的原因，天下永远没有第一，你这种可笑的梦该醒了，如果你找我来就是为了说这些，那我真是有点浪费时间了，希望你能够在牢房里好好的反省一下你的过错吧。”
　　听出封于修的蛊惑，赵博懒得和这种疯子说了，真是怕说多了把自己也传染了。
　　“赵博，你不要否认你的内心，如果不争天下第一，你学武做什么，我会一直等着你成为天下第一的消息的。”
　　在赵博离开房间的时候，封于修疯狂的喊着，这让赵博汗颜，我什么时候否认过自己的内心，生在和平年代，接受的是正确的三观教育，而且在军队这个大熔炉中锻炼过，你那种偏激根本不会在我心中出现，你真是白费心思了。
　　封于修的审判很快，一方面证据确凿，另一方面封于修承认罪行，直接给他判了个无期，然后就扔到赤柱的重刑犯囚房了，以后这辈子他都别想出来了。
　　而赵博则是第一次盼望着早点回归现实世界，他感觉自己快成电影明星了，每天都有一大堆娱乐记者堵自己，哪怕自己上了警讯，解释过一切，也是每天成为焦点。
　　甚至还有几个导演邀请自己去参加他们的新戏，当然角色一定是战斗狂人，真是充分发挥自己的热点，可惜赵博没有在镜头前搔首弄姿的想法，统统拒绝，这让高佬他们觉得相当惋惜，如果赵博去拍电影，说不定也能够带他们去露露脸。
　　看着自己身上的热点不散，赵博直接请假，去佛山，拜会一下合一门，夏侯武已经假释出狱，他的刑期已经缩短只剩下一年，已经可以假释，只要这一年内他老老实实，甚至可以提前结束刑期。
　　在合一门，赵博见识了形意拳、八卦掌和太极结合的拳路，果然是取其精华去其糟粕，把三种拳术的精华吸取，几乎是自成一派了。
　　赵博和夏侯武切磋了几次，夏侯武果然已经是明劲巅峰，只需要一点点时间，他就能够突破暗劲，他可是要比封于修幸运的多，有正统的练法，身体也没有那么多暗疾，突破就是水到渠成的事情。
　　休假结束之后，赵博回到了港岛，赵博掀起的功夫热也稍微降温了一些，至少没有人再去堵赵博了，赵博也顺利的接受了新的岗位，到荃湾警局的重案组当长官，也算是提升了半级。
　　对此赵博没有在拒绝，反正封于修已经被抓到了，自己也快要离开这个世界，去什么地方任职都是一样。
　　知道赵博要调离，高佬他们都舍不得，毕竟同事这么久，大家直接去酒吧大喝一场，也算是给赵博践行，这一次，没有任何案件再来烦众人，每个人都是伶仃大醉，痛快至极。

第161章 西蓝花也是花

　　“什么？你爸要见我？”
　　赵博一脸惊讶的说道，手里的筷子都差点掉了。
　　在封于修的那个世界，赵博只调任了几天就回归到现实世界，回到现实世界之后自然是过自己的小日子，在封于修世界里的威风可就没有了，可惜自己学历不怎么样，要不然下次可以去考个警察试试。
　　不过回来几天后，和苏晴一起吃饭的时候，苏晴的一句话吓了赵博一条，苏晴的老爸苏建设居然要见自己，这个地产大亨见自己是要做什么，会不会扔出一张支票，让自己离开苏晴？赵博心里瞬间变换了不少。
　　“是呀，放心，我爸可不是电视剧里的那些反派，他可不会给你一笔钱让你离开的，再说你缺钱吗？娶了我赚的可是比小小一张支票要多得多。”
　　苏晴古灵精怪的说道，她好像看穿了赵博心里所想。
　　“乱说什么呢，我是那种见钱眼开的人吗？只是这个镜头实在是太熟悉了，稍微联想一下，而且我还没有正式追求你呢，现在就见家长，是不是有点着急了。”
　　赵博尴尬的说道，自己的小心思都被看穿了，现在的女孩子真是越来越古灵精怪了，不过也正常，要不然苏晴怎么能够自己成为小富婆呢。
　　“那你就正式告白呗，看看我同意不同意，如果同意就是见家长，如果不同意，那就是拜访长辈。”
　　苏晴故意说道，然后眯着桃花眼，笑着看赵博，眼睛下的卧蚕看起来是那么可爱。
　　“……我可以反悔吗？我怎么觉得我们还是做朋友比较好。”
　　赵博一脸苦楚，自己这个老实人快被苏晴这个小狐狸玩残了。
　　“不行！”
　　苏晴明亮的眼睛一瞪说道。
　　“好好，苏晴小姐，你能做我的女朋友吗？”
　　赵博用筷子夹起了一朵西蓝花，递到苏晴的面前，没办法，事出突然，身边可没有什么鲜花，反正西蓝花也有一个花字，凑合凑合吧。
　　从封于修的世界离开之后，赵博的心境变化了不少，面对苏晴的时候也不想再拖拖拉拉，自己一个大老爷们，占便宜的是自己，自己还不主动那不是渣男嘛。
　　“……，好，看你这么有诚意，我就答应了。”
　　看着面前的西蓝花，苏晴忍住笑出来的冲动，一口把西蓝花吃掉之后说道。
　　赵博松了口气，还好古灵精怪的苏晴没有整蛊自己，要不然自己还真不好应付，自己就这么就有了一个如花似玉的小富婆女朋友，赵博突然感觉是那么的不真实，好像在做梦一样。
　　“傻瓜，在发呆什么呢？”
　　苏晴看着赵博告白之后就没有了下文，不由得开口说道。
　　“我只是在确认这是不是梦，万一梦醒了女朋友不见了怎么办。”
　　赵博笑了笑说道，虽然对外内向，但是熟悉之后，赵博还是比较能说的。
　　“真是傻瓜，要不然我拧你一下，让你知道是梦里还是醒着。”
　　苏晴说着就伸出两个指头，向赵博的手臂伸过来。
　　“不用，不用，我已经确定了，我是清醒着的。”
　　赵博连忙躲闪，就算自己是金钟罩铁布衫第九重，面对二指禅，也只能够甘拜下风。
　　“知道就行，不过你今天太没有诚意了，一定要补回来。”
　　见到赵博服软，苏晴才满意的把手收回来。
　　“一定补偿，一定补偿，不过伯父喜欢什么东西，我上门总不能够什么都不带，两手空空吧。”
　　赵博说道，他也知道今天实在是草率了，回头一定要补偿苏晴，不过现在的问题是苏晴的老爸苏建设。
　　“他呀，没有什么特别喜欢的，他喜欢钱，你总不能够提一沓钱去吧，买点水果就行了。”
　　苏晴说道，自己老爸爱喝酒，但是苏晴可不会让赵博给老爸买酒的。
　　“这样不太好吧，水果是不是有点不太重视呀。”
　　赵博说道，虽然水果是万能的礼物，但是水果价钱也不高，除非赵博去买那些天价水果。
　　“没有什么重视不重视的，我爸什么没有见过，只要你对我好就行了。”
　　苏晴可不会让赵博去绞尽脑汁弄什么奢饰品，她不想让两个人的感情建立在金钱上面。
　　“好吧，回头买点好一点的水果，什么时候去见伯父呀？”
　　赵博听了也觉得有理，苏晴的老爸虽然不是全国首富，但是也是金字塔顶端的人，什么东西没有见过，就算自己绞尽脑汁，弄到的东西在苏晴老爸眼中，也和水果差不多。
　　“这周末，这周末我老爸在家，他平时都是全国跑，在家的日子可没有几天。”
　　苏晴撇了撇嘴，好像很不满一样，赵博没有说什么，毕竟是苏晴的家务事，像苏晴老爸这样的大商人，忙碌是很正常的，自然在家庭方面有点忽略。
　　确定了关系之后，吃完饭，两个人又去看了电影，两个人才分开，毕竟才刚确立的关系，还没有要搬到一起的想法呢。
　　“不错呀，博子，你终究还是对苏晴下手了。”
　　第二天，赵博来上班，苏晴送来了爱心早点，这让周南立刻明白，两个人肯定是在一起了。
　　“这是什么话，什么叫做下手，我们只是感情到了，水到渠成。”
　　赵博无语，周南的狗嘴里就是吐不出象牙来。
　　“行，是水到渠成，那我们什么时候可以喝喜酒呀？”
　　周南问道，看来赵博这个千年铁树要开花了。
　　“急什么，你和林慧都还没有请我喝喜酒呢，我和苏晴不着急。”
　　赵博说道，刚刚确立的关系，距离谈婚论嫁还早着呢。
　　“我那不是房子还没有搞定嘛，你不一样，你们可是有现成的房子。”
　　周南说道，他的房子刚刚付了首付，正在装修呢，在没有装修好之前，是不可能举办婚礼的，赵博和苏晴可不一样，苏晴是小富婆，随便弄一套房子都是轻轻松松。
　　“滚蛋，我可不是吃软饭的。”
　　赵博一脚把周南蹬到一边，就算是要用苏晴的房子结婚，那自己也要付出一些才行，赵博可不想吃现成的软饭。

第162章 邀请

　　在周南大嘴巴的宣传下，赵博和苏晴在一起的消息马上传遍了整个部门。
　　“小子，不错，这么快就得手了，你可是我们公司最特殊的一个了，第一个能够和业主谈恋爱的。”
　　队长李源拍了拍赵博的肩膀说道，他说的确实是实话，在卫嘉安保公司中，能够和业主谈恋爱的，赵博还是头一个，毕竟卫嘉安保公司服务的都是高档社区，住在这里的人非富即贵，能够有赵博这样遭遇的，几乎是没有，想要复制赵博这样情况的，也是微乎其微。
　　“队长，连你也调侃我，你们就不能够放平心态吗？谈恋爱是人之常情，没有必要这样吧。”
　　赵博再一次感受到被围观的感受，这次自己可无处可逃了。
　　“好好好，大家都散了，你们有婆娘的回去抱婆娘，没婆娘的加油去找，别围在这里了，有什么没见过的。”
　　李源也笑了，确实，这种事主要就是稀奇，稀奇过了也没有什么。
　　“队长，你说我们以后是不是可以多坑博子几顿好酒了。”
　　等人散去之后，周南对李源说道。
　　“你小子，别惦记赵博的好酒了，赵博可不是吃软饭的人，回头请我们去大排档吃几顿就行了。”
　　李源笑着说道，上次的酒只是一个特例，要让赵博继续提供这种酒，那就要赵博厚脸皮向女朋友要了，这可是很没有面子的事情。
　　“没问题，大排档管饱。”
　　赵博说道，知道自己如果不出点血，是摆不平周南的。
　　“切，小气鬼，队长，今天别把我和他安排在一组，要不然老受气了。”
　　周南说道，当然，这只是玩笑，因为今天的工作已经安排好了，他和赵博一起巡逻。
　　“你休想摆脱我，今天我可是黏上你了。”
　　赵博咋呼着就追着周南跑出去，提前一步跳上巡逻车，一副吃定周南的样子。
　　周南也配合着演绎，哀叫连连的启动巡逻车，和赵博一边拌嘴一边去巡逻了，让李源看得的摇头叹气，这俩活宝。
　　到了周末，赵博换了一身稍微正式的衣服，修身西服，还是和苏晴一起逛街的时候买的，按照苏晴的话，你的身材这么好，不当衣服架子真是亏了。
　　如今赵博的身材简直就是男人的终极目标，流线型的肌肉，八块腹肌、人鱼线，除了长相普通，如果把身材露出来，保证能够让那些色女尖叫，知道赵博身材的苏晴可是严禁赵博去海边，免得赵博被其他的女人给生吞活剥了。
　　换上修身西服之后，赵博的帅气程度立刻提升几个档次，俗话不是说，人靠衣装马靠鞍，赵博的身材和衣服给赵博加分不少，把一个只有70多分的人，一下拉升到了85分以上，看苏晴笑弯的眼睛就知道，她有多满意了。
　　“亲爱的，你今天帅呆了。”
　　苏晴对赵博说道，不愧是自己看中的人。
　　“你也很漂亮，简直是仙女下凡。”
　　苏晴穿了一件白色的连衣裙，上面的轻纱流苏更是增加了几分仙气，让赵博看得眼睛都直了。
　　“我也这么觉得，亲爱的，今天你来开车，我也要享受一下副驾驶的感受。”
　　苏晴说道，然后抢先一步拉开副驾驶的车门坐了上去，赵博笑了笑，绕过车头上了驾驶位。
　　虽然赵博有驾照，但是平时都是苏晴开车，赵博可没有开过苏晴的那些豪车，今天苏晴可是打定主意要当乘客了。
　　看赵博做到驾驶位上，苏晴露出狡猾的笑容，然后给赵博打开导航，赵博只用跟着导航开就行了。
　　赵博虽然没有车，但是开车的次数可不少，平时开的电瓶车不算，平时需要采购什么东西，也是开着公司配的皮卡或者面包车出去采购，也是相当熟练，更何况苏晴的车都是自动挡，更没有什么难度了。
　　“亲爱的，以后这辆车就交给你来开吧。”
　　在路上，苏晴试探的说道，这是一辆SUV，苏晴平时更喜欢开她的小跑，所以她就想要把这辆车交给赵博开，但是她又害怕赵博觉得自己再展现自己的经济实力，所以说话小心翼翼的。
　　“不用，我平时也不出远门，再说，我有电车，低碳环保，你不用这么紧张，我没有那么玻璃心，我知道你是为我好。”
　　赵博笑了，苏晴的态度让赵博很感动，时刻为自己着想，但是赵博是真的不需要汽车，自己上班忙，又不出去玩，而且上下班有电车代步，有一辆车就是一个麻烦事。
　　“可是我想让你接我呢？”
　　苏晴看赵博没有生气，就开始撒娇。
　　“我可以去你家开车呀，我住的那里可没有停车位，要是被人划了，可是会心疼的。”
　　赵博说道，自己完全可以去苏晴家里接她，到时候再开车也不迟。
　　“我家有停车位，还有空房间，要不然你住我那里，离上班的地方也近。”
　　苏晴努力保持声音平静，让自己的声音自然的发出来，可是再保持也是声音颤抖的要命。
　　赵博瞄了苏晴一眼，苏晴的脸都快蒸熟了，把头微微的向外看去，不敢转过来看赵博，可见她说出这句话要多大的勇气。
　　“再等等好吗？我不希望你以后会后悔。”
　　赵博没有色急的同意，住到一起的意义可是非常大的，走到这一步的话，任何一方差错，对两个人的伤害都很大。
　　“好，我会等着的，但是我不会后悔。”
　　没有想象中的调侃回答，苏晴松了口气，刚才也是鼓足了勇气才说的，她说完就后悔了，生怕赵博以为自己是一个随便的女孩，还好赵博没有，但是苏晴也有点失落，难道自己是不漂亮吗？赵博居然拒绝，苏晴反而是感觉到自己的吸引力没有那么大。
　　“好，时机成熟了，我可会死皮赖脸的赖在你那里的。”
　　看着气氛有点压抑，赵博开玩笑说道。
　　“晚了，刚才你没有同意，再想去住，可就要好好的讨好我了。”
　　苏晴也笑了起来，轻松把刚才的尴尬给转移掉了。

第163章 上门

　　苏晴老爸住在一个别墅区，这里可以眺望江景和海景，是临海市地段最好的地方，赵博听过一些八卦，这里的房子均价都在上亿，位置好的没有一两亿是拿不下来的。
　　不愧是富豪，住的地方都不一样，让赵博更惊讶的是，这里的安保居然也是自己公司，卫嘉安保公司负责，看着带着卫嘉安保公司标志的同行，赵博真想下来寒暄一下，但是又怕人家说自己N瑟，还是保持冷酷吧。
　　在门口苏晴和苏建设通过话之后，门口的安保放行，赵博开车进入小区，这里在路边停车位停的都是豪车，几乎没有低于百万的，真是有钱人的世界，要是掉下来一颗炸弹，不知道华夏的GDP会不会下降呢。
　　来到一栋别墅前，下车赵博从车里拎出来一个精致的果篮，这就是自己今天的礼物，在赵博看来有点寒酸，自己每次回福利院，可是拎不少东西，不是牛奶就是饮料，要不就是方便面。
　　“老爸！”
　　苏晴下车之后，别墅正门打开，从里面走出来一个富态的中年男人，和苏晴相似的地方不多，可能苏晴随她妈吧。
　　“伯父！”
　　赵博也上前问候。
　　“回来了，不错，还知道回家，这就是赵博吧，挺精神一小伙，走进来坐吧。”
　　苏建设打量了一下赵博，不错，看上去是一个忠厚老实的小伙，而且自己也调查过赵博的身世，非常简单，人也非常有情有义，这让苏建设就没有反对的理由。
　　苏建设也没有打算给苏晴找一个什么门当户对的，又或者才高八斗的，重要的是苏晴喜欢，所以苏建设才没有制止苏晴和赵博在一起，再说赵博也救过苏晴，身手也不错，两个人在一起也挺高兴，这就足够了。
　　“哥，你也回来了，今天你和爸都不去公司？”
　　进屋赵博就听到苏晴的惊呼，赵博进屋一看，一个和苏晴有点像的男人在屋里，他一身的儒雅，看起来就好像是一个饱读诗书的人，但是赵博在他身上看到了另外一个人的影子，那就是农劲荪，他和农劲荪真像，有一股儒商气质。
　　“你今天带妹夫来做客，就算是有天大的事情，我也要回来呀，你就是赵博吧，我是苏牧，苏晴的哥哥。”
　　苏晴的哥哥苏牧说道，同时过来和赵博打招呼。
　　“苏哥好。”
　　赵博连忙问好，这就是大舅哥了？怎么没有听苏晴说过？
　　“别那么客气，来，坐，上次你救了苏晴，我还没有好好感谢你呢，正好趁着这个机会，一会我们两个可要好好的喝两杯。”
　　苏牧也很热情，把仆人把赵博手中的果篮接过去，让赵博坐下聊天。
　　“没错，上次你救了晴晴，我本想早点谢谢你呢，结果公司的事情太过忙碌，一直没有机会。”
　　苏建设也过来坐下说道，上次的事情他也有点紧张，没想到这些人居然如此不守规矩，居然对自己的家人下手，还好有赵博。
　　“这都是我应该做的，苏晴可是我们的业主，保护业主的安全，是我的工作。”
　　赵博说道，而且一点都不避讳自己的职业，如果对方嫌弃的话，自己也没有办法。
　　“你们卫嘉公司实力不错，在华夏也算是数一数二的安保公司，我旗下的不少产业都是和你们公司合作，如果你有什么想法，我可以和你们老板说一声。”
　　苏建设说道，他当然不会嫌弃赵博的职业，如果嫌弃的话，恐怕早就让苏晴和赵博保持距离，或者让卫嘉公司把赵博给调走了。
　　“谢谢伯父，我现在做的挺好的，而且公司的评级考核还有不到半年就开始了，我对自己还是有信心的。”
　　赵博说道，赵博没有想要靠裙带关系上位，而且靠这种关系上位的都是后勤部门，赵博就知道几个，赵博可不喜欢坐办公室，再说赵博对自己的实力也非常有信心，自己就算没有经验，无法当教官，也至少可以到区域经理级别。
　　“没错，赵博，你可是高手，你网络上的那个视频我也看了，你比那些拳王什么的都要厉害，有没有兴致往这方面发展，我可以给你联系一个经纪公司，只要有实力，用不了两年，你就能够世界闻名。”
　　苏牧也说道，苏牧当然也调查过赵博，知道赵博的战斗力不弱，而且前一段时间那个网络视频，更是让苏牧直接见识到了赵博的武力。
　　“得了吧，哥，人家赵博才不稀罕去当猴子打擂台呢，高谦都要亲自做赵博的经纪人，赵博都不愿意，你还找经纪公司，那跟不可能。”
　　看着老爸和哥哥对赵博都不错，苏晴也高兴，就怕自己带赵博回来了，老爸和哥哥联手对付赵博，那自己宁愿立刻带赵博走。
　　“嗯，不去打擂台也好，而且那也不仅仅是靠实力生存的圈子，里面的事情可是很复杂的，赵博不去是对的。”
　　苏建设说道，他所处的这个阶层可是知道很多内幕，在他的眼中，不管是明星还是选手，都只是在一个舞台上表演的人偶，都被资本操作，哪怕是靠实力的体育竞技，也是充满了内幕，被那些博彩公司操纵，你要么听博彩公司的话，要么就要遭受博彩公司的打击。
　　“老爸，别说的那么黑暗，虽然绝大多数是这样，但还是有例外的，毕竟黑暗只是世界的很小一部分，你说的让我都没心情看拳击了。”
　　苏牧看起来是一个格斗迷，喜欢看拳击运动。
　　“有什么没心情的，当成表演看不就行了，你看得WWE不也是表演嘛，放松心情，想要玩的话，直接收购一个俱乐部，然后用钱砸一个拳王都行。”
　　苏建设说道，这让赵博听得想要冒汗，这才是大佬，说话就是暴躁，喜欢看格斗就直接捧拳王，弄得和那些土豪捧嫩模一样。
　　“那还有什么意思，对吧，赵博，就是未知性才有意思，回头我们一起去现场看比赛，那才是男人的天堂。”
　　苏牧说道，他就这点乐趣，如果这点乐趣也被戳破，以后的人生可就悲惨了。

第164章 闲聊

　　没有任何的狗血剧情，赵博和苏建设、苏牧相处的也很融洽，苏晴更是开心的眼睛都眯起来了，所有人眼中最大的难关轻松度过，以后的日子将会是一马平川。
　　通过聊天，赵博也是对苏晴的家庭有所了解，苏晴的母亲早些年因为癌症离世，对于苏建设，苏晴就觉得苏建设没有照顾好母亲，所以有小小怨气，加上苏建设又和小蜜有所暧昧，苏晴从上高中之后，就开始在外边住。
　　苏牧虽然也有所怨恨，不过比苏晴要小得多，顺利的上完学之后，就进入到苏建设的公司开始实习，现在已经到了经理级别，等到下面历练完之后，就可以担任苏建设的副手处理公司事务，或者开辟新的领域。
　　苏晴随着年纪的增长，也慢慢和苏建设和睦起来，但是依旧嘴巴上不会放松，谁让苏建设人老心不老，总是勾三搭四的。
　　让赵博汗颜的是，苏晴当初送自己的酒，就是从苏建设这里拿的，让苏建设心疼了很长时间，赵博觉得自己下次来是不是应该带酒过来。
　　对于苏建设，赵博也理解，男人嘛，有时候就是下半身思考的动物，再说苏建设勾三搭四是在苏晴母亲离开之后，一个男人总是寂寞嘛，有需要那是正常的。
　　而且苏建设也是很自律的，没有给苏牧和苏晴弄一堆弟弟妹妹就不错了，风流点就风流点吧。
　　“赵博，听说你还给以前的福利院寄钱？”
　　到了中午吃饭的时候，在餐桌上，苏建设问道。
　　“是呀，以前吃过苦，不想再让其他的孩子吃苦，能做多少做多少吧。”
　　赵博点了点头，这没有什么好隐瞒的。
　　“想你这样的人当今社会可不多，年轻人赚一点钱，哪个不是花天酒地的，哪会记得做公益，这件事我觉得你做的很好。”
　　苏建设说道，他也是从苦日子过来的，知道感恩，赵博能够如此做，就证明了赵博的人品绝对没有问题，那就绝对不会在感情上辜负自己女儿，至于职业什么的，苏建设一点都不在意，只要自己想，赵博随时都可以来自己公司做经理、部门主管，学历低怎么了，自己当初连初中都没有读完。
　　“谢谢伯父理解。”
　　赵博表示谢意。
　　“对了，公司旗下也有一只慈善基金，平时也就是帮贫困地区盖盖小学，资助一些优等生，回头也把福利院这块纳入其中吧，晴晴，这件事交给你来做怎么样？”
　　苏建设说道，苏建设是华夏国内第一批做慈善的企业家，坚持了不少年了，口碑很好，既然赵博是自己女儿的男朋友，以后甚至是女婿，那就有必要照顾一下自己人。
　　“没问题，老爸，就交给我了。”
　　苏晴说道，这样帮助男朋友，苏晴也愿意。
　　“谢谢伯父，我替那些孩子们谢谢伯父。”
　　赵博连忙说道，同时给苏建设敬了杯酒，虽然福利院奶奶说现在政府拨款多了，但是如果有大公司照顾，就能够多帮助一些孤儿。
　　吃完饭，赵博就被苏晴给拉走了，苏建设让赵博经常来玩，苏牧也是说要找赵博出去一起玩，多多交流交流，可以说第一次毛脚女婿上门，还是很和谐的。
　　“你怎么看？”
　　等赵博走了之后，苏建设和苏牧父子两人坐在书房一边品茶一边讨论赵博。
　　“虽然第一次见，但是调查过他，人品不错，出身虽然不怎么好，但是也不在乎这些，只要他对晴晴好就行了。”
　　苏牧说道，他对赵博的第一印象不错。
　　“嗯，他确实是个老实人，每月都拿出一半薪水去资助福利院，有感恩之心，懂得感恩的人才能够信任，虽然工作只是一个保安，但对晴晴也不错，在我这里这一关算过了，只要以后两个人不闹什么矛盾，以后我就不会阻拦他们两个。”
　　苏建设也说道，他也一样认同赵博。
　　严格意义来说，苏建设和苏牧都不是第一次见赵博，只不过都是从各种资料上看到的赵博，对赵博那是了如指掌，所以今天对赵博的态度才会是这样，如果是赵博突然上门，两个人处于护短性格，绝对不会对赵博如此和谐。
　　“放心，如果赵博对不起晴晴，不管他多能打，我都不会饶过他的，只要他对晴晴好，那我们就是和和睦睦一家人。”
　　苏牧说道，眼睛里透露出来一丝狠意，和他儒商的气质一点都不搭，不得不说，能够做到如此地位的人，没有一个简单的，哪怕是表面看着和和气气，那也不能够把对方当成软柿子。
　　“嗯，不要过多插手晴晴和赵博的事情，赵博喜欢做保安就让他做，职业不是什么问题，而且他也没有什么野心，以后不用担心和你争家产。”
　　苏建设虽然看到儿子的特殊一面，但是也没有说什么，他对儿子的培养就是野性的培养，表面的伪装也是苏建设教给苏牧的。
　　“爸，你说哪里话，我就晴晴这一个妹妹，不管她喜欢什么，我都可以给她，放心吧，老爸，晴晴也不是那种人。”
　　苏牧笑着说道，表情中带着溺爱，当初母亲死后，苏建设忙于工作，都是他在照顾苏晴，已经亦兄亦父，兄妹之间的关系可是很好的。
　　“我当然知道了，所以我才重点培养你，以后别让你妹妹为钱发愁就行了。”
　　苏建设说道，他这辈子最满意的就是这一双儿女了，都很争气，没有让自己太操心，要不然他真的要在外边准备几个私生子备用了，正是因为苏牧和苏晴都争气，他才管得住自己，在外边不留下什么麻烦。
　　“放心，我绝对不会让妹妹为了钱去忙碌一天，她现在只要开开心心的就行，等他们两个一结婚，我就调赵博来公司，这样能够让他有更多的时间陪晴晴。”
　　苏牧说道，说的相当随意，这种事情对他们这些老板来说，轻轻松松，家里的公司他们是绝对控股的一方，在公司就是一言堂。

第165章 学武

　　“今天见过我家人了，怎么样，没有为难你吧。”
　　在回去的路上，苏晴开着车说道，她今天的心情好极了，父亲和哥哥明显已经认同了赵博，那自己和赵博在一起就没有任何问题了。
　　“伯父和苏哥都很好，我准备的其他方案都没用出来。”
　　赵博笑了笑说道，就算之前苏晴说过苏建设不是那种电视剧角色，可是赵博还是想过如果苏建设不同意自己和苏晴的话该怎么办。
　　“怎么？你还准备了ABCD几套方案？”
　　苏晴斜了赵博一眼，抛给赵博一个卫生球。
　　“当然，万一伯父掏出一张支票怎么办，要是少了我就带你私奔，要是多了，我可就要考虑考虑了。”
　　赵博故意说道，这种方案赵博还真想过，只不过是排到YZ级别了。
　　“呀，你太坏了，钱居然比我重要。”
　　苏晴立刻拿拳头来打赵博，虽然知道赵博是开玩笑，那就配合一下赵博。
　　“哎哎，开车呢，别闹，别开玩笑。”
　　赵博连忙叫到，自己的铁布衫能够挡住苏晴的拳头，可不一定能够顶得住车祸的撞击，就算能顶住，不是还有苏晴嘛。
　　“哼，让你乱说。”
　　苏晴也只是意思意思，她怎么不知道开车不能打闹。
　　“这只是我ABCD的YZ方案，ABCD这些方案可都是带着你私奔，不是就怕你不同意嘛。”
　　赵博连忙讨饶说好话，逗一逗之后还是要哄哄的。
　　“这还差不错，就你知道我不同意，再说我爸是这样的人吗？”
　　苏晴这才心满意足的笑了，然后反问赵博。
　　“当然不是，伯父和蔼可亲，是我有眼无珠，还真是羡慕你们一家。”
　　赵博说道，苏晴一家的和睦让赵博这个从福利院出来的孩子相当羡慕。
　　“亲爱的，别说这些话，以后我们也会有一个幸福的家庭的，你以后不再是只有一个人了。”
　　苏晴连忙说道，生怕赵博心里不好受了。
　　“没事，我可没有什么心理问题，就是偶尔感觉伤感一些，要不然我早就抑郁症了。”
　　赵博说道，确实，虽然自己是孤儿，但是赵博并不自卑，也许是身边的好人多吧，从上学的时候，老师就照顾自己，到了军队，班长和战友也照顾自己，基本上没有遇到什么不良现象，赵博现在觉得，自己还是很幸运的。
　　“好，不说这些事情了，我们下午去哪玩？”
　　苏晴立刻转移话题，这种伤心的事情还是少说，人生在世，还是要快快乐乐的。
　　“你决定吧，我喝醉了。”
　　赵博立刻缩在座椅上装醉，摆明了自己百十来斤肉交给苏晴的样子。
　　“懒猪，那就去我那里醒醒酒吧。”
　　苏晴无语，赵博这么耍赖，她也没有办法。
　　苏晴开车回到小区，门口的保安看到副驾驶的赵博，都是坏坏一笑，赵博也没办法，这些家伙就是这么贱兮兮的。
　　车停入车库，直接坐电梯上楼，苏晴这里赵博来过好几次，但是以私人身份来的次数是屈指可数，毕竟每次两个人都是在外边转悠。
　　“你先坐，我去给你弄点浓茶。”
　　苏晴说道，赵博的醉意还没有到用醒酒汤的地步，弄点茶水就行了。
　　赵博确实没有醉，中午有苏晴在制约，大家并没有喝多少，三个人居然连一瓶酒都没有喝完，平均下来每个人不到三两，最多是有点微醺，离醉还远着呢。
　　“大懒虫，过来，给你看点东西。”
　　把水烧上之后，苏晴对赵博说道，赵博乖乖的跟着苏晴走。
　　来到一个房间，进去赵博就看到了木人桩、沙包还有组合健身器，如果不是在墙角堆着画架和一些杂物，赵博都真的以为苏晴有专门的练身房了。
　　“你就这么迫不及待的让我来住吗？”
　　赵博好像是调戏小姑娘一样的说道。
　　“别臭美了，你说过要教我学武的，这就是我的准备，怎么样？”
　　苏晴说道，她进屋拿了一双拳套带在受伤，配合着她刚换的运动衣，充满了英气。
　　“看上去不错，不过你就不怕练成肌肉女。”
　　赵博看了一下，虽然不懂这些东西的牌子，但是从样子上看就是高级货，比自己的那些要强多了。
　　“哼，别想骗我，你功夫那么高，都没有见你变成肌肉男，你一定有什么诀窍。”
　　苏晴看着赵博，一副你骗不了我的样子。
　　“好吧，练武可不是一件轻松的事情，你是想要变成打女呢，还是就是锻炼身体呢？”
　　赵博看苏晴心劲这么大，也不浇她冷水了，看看苏晴想要做什么吧。
　　“你说我适合什么呢？”
　　苏晴眼睛一转，反问赵博。
　　“呃…还是强身健体吧，你有我在身边，怎么还用你出手呢。”
　　赵博猜不出苏晴的想法，只能够蒙一个，而且还找了一个理由。
　　“好，就按照你说的，我就锻炼一下身体，不能够给我弄太难。”
　　苏晴立刻眉开眼笑，对赵博说道，她确实不打算下苦功夫，她想学武只是想要和赵博有一些共同语言，而且看几次赵博的练功，她觉得自己可弄不来。
　　“好吧，那我就简单教你一些站桩和套路，其实锻炼身体，还是去健身俱乐部比较好，那里的器材更专业，另外再给你弄一些药浴，这样你身体素质能够提高两三成。”
　　赵博看苏晴的表情，就知道苏晴是怎么打算了，这还好办一些，如果苏晴真的说要练武，到时候坚持不下来，自己都不知道该怎么说了。
　　“真的吗？我一定认真练习。”
　　身体素质提升两三成，这让苏晴相当期待，苏晴本身也就是健康人水准，提升两三成的话，就和普通运动员体格差不多了，谁都希望自己身体好一些。
　　“嗯，来，先跟我学学站桩，我准备教你咏春的拳路，这比较适合女性。”
　　赵博说练就练，他教苏晴咏春，和在霍元甲世界教翠儿的拳路一样，都是因为女性适合咏春，如果让苏晴打大开大合的洪拳，就有点不太美观了。

第166章 上船

　　“今天带你去看一些精彩的东西，到时候你也帮我出出主意。”
　　一个星期后，赵博休假的日子，他早早的被苏牧给预定了，苏晴也乐见赵博和自己的哥哥和睦相处，所以大手一挥，把赵博休假的时间转让给苏牧了，赵博听了电话之后，就是哭笑不得，自己的时间居然都被安排好了。
　　苏牧带着赵博来到海边，坐上了一艘游艇直奔大海，路上还神秘兮兮的告诉赵博，要带赵博看一些精彩的东西，不由得让赵博浮想连连。
　　不知道游艇开了多久，前面就出现了一艘大船，苏牧的游艇在这艘巨轮面前，简直就是大象旁边的小老鼠。
　　“这是世界上排名前十的邮轮海王号，也是一艘永远漂浮在公海中的赌船，很多有钱人都会来这里消费。”
　　看到赵博惊讶的表情，苏牧对赵博说道。
　　“没想到苏哥还喜欢这些。”
　　赵博一愣，在赵博的三观中，赌可是能够让人倾家荡产的东西，仅次于毒，苏牧看上去不像是烂赌鬼呀。
　　“不，我不喜欢赌博，我只是喜欢里面的拳赛，这里的拳赛可是要比电视上的那些更加真实。”
　　苏牧说道，然后带着赵博从船下面的一个小门进入巨轮中，再坐电梯来到上层。
　　赵博还是第一次来到邮轮上，对这些都感觉到不可思议，船上居然还有电梯，不过想想刚才看到的高度，恐怕要有十多层楼那么高了吧。
　　“苏，欢迎你再次光临海神号。”
　　电梯到了之后，门一打开，一个中年金发男人就张开双臂在门口迎接。
　　“帕拉特，好久不见，我的朋友。”
　　苏牧和这名外国人拥抱了一下，看起来两个人是格外的熟悉。
　　“是呀，已经有快一年了吧，你看起来不错，越来越有大人物的派头了。”
　　帕拉特上下打量了苏牧一下说道。
　　“谁让你们海神号环游世界的期限是一年，你们在亚洲停留的时间实在是太短了。”
　　苏牧说道，这艘船是在世界环游的，周期是一年，在每个地区都会逗留一段时间，苏牧也只是在海神号逗留亚洲的时候，来玩一玩。
　　“没有办法，我们总要照顾一下世界人民吧，对了，你还没有给我介绍一下你身边这位男士呢？”
　　帕拉特笑着说道，然后看向苏牧身后的赵博。
　　“哦，我忘了介绍，这位是我妹妹的男朋友赵博，也是我未来的妹夫，我带他玩玩，阿博，这位是帕拉特先生，是海神号的随船经理。”
　　苏牧给赵博和帕拉特介绍了一下，苏牧直接把赵博当成自己的妹夫。
　　“你好，赵先生，欢迎光临海神号，希望你能够在海神号上玩的开心。”
　　听苏牧介绍赵博居然是苏家的女婿，帕拉特也仔细打量了赵博一下，虽然长相普通，但是气质非凡，绝对不是一般人。
　　“谢谢帕拉特先生。”
　　赵博说道，这个帕拉特先生看起来就好像酒店的大堂经理，就是负责和客人寒暄的。
　　“苏，你对这里熟悉，我就不打扰你了，我们晚上见。”
　　帕拉特对苏牧说道，他好像还有其他的事情。
　　“好，我们晚上见，你去忙吧。”
　　苏牧确实对这里熟悉，已经来过好多次了。
　　等到帕拉特离开后，苏牧带着赵博继续前行，同时给赵博介绍一下这里。
　　“海神号就是一艘一栋的城市，在这里有购物街，有米其林餐厅，有游乐场，有水上乐园，当然，最重要的就是赌场了，刚才的那个帕拉特，别理他太多，别看他现在这么热情，如果你没有钱，他理都不理你，在这一点上，这些外国人是非常真实的。”
　　苏牧对赵博说着，刚才和帕拉特那么热情，其实也就是客套，苏牧可不会被帕拉特的假热情给骗到。
　　“呵呵，我知道了。”
　　赵博笑了笑，苏牧确实是清楚人，看来不用自己提醒了。
　　“阿博，这是我会员卡的副卡，你拿着，现在还不到晚上，你先自己玩，我去见几个客户，晚上我们一起去看拳赛。”
　　苏牧递给赵博一张卡，让赵博自己逛逛，他看到几个客户，正好可以去联络一下感情，顺便说一些事情。
　　“好，苏哥，你去忙吧。”
　　赵博接过卡，反正也没有打算用，赵博一不赌博，二不购物，随便转转就行了。
　　和苏牧分开之后，赵博就离开船舱，去甲板上转转，他以前也见过海，只不过是在岸边，在部队中，来海边执行救援任务，那是第一次见到大海，后来在临海市工作，休息的时候也到海边逛过，但是来到这大海中，赵博还是头一次。
　　在船舱三楼的露台，赵博看向周围，一片蔚蓝，今天的天色也不错，万里无云，配合着海水，让人心情瞬间就舒畅起来。
　　在船头夹板区域，是一个水上乐园，不少比基尼女郎在那里戏水欢笑，各色人种都有，看来是来自全球各地，但是样貌和身材都不错，至少都是在75分以上的，加上化妆，一个个都是班花级别的女人。
　　还有不少男人在那里，被比基尼女郎服侍，之前听苏牧说过，能够来这里的人都事非富即贵，自然不会有男人掉价去追求这些女人，而是让这些女人来服侍自己，这些女人多是各地找来的女郎，为的就是服侍来到海王号上娱乐的男人。
　　对于这些，赵博只是看看，谁都是为了一口饭，每个人都有自己选择的生活方式，赵博也不便评论，谁让这个社会变了，笑贫不笑娼已经成为一种风气，看来国家的精神文明建设还是需要多多努力才行。
　　在周围的男性多是以亚洲人为主，恐怕海王号在这里主要招待的就是亚洲富商吧，来这里赚亚洲人的钱，海王号的公司还真是有生意头脑。
　　赵博沿着边缘转一转，看看远处的海景，再看看下面的美女，这种日子还真是惬意，怪不得那么多人都要想方设法赚钱，还好自己对物质的需求不高，要不然也会沦为金钱的奴隶。

第167章 朋友

　　看了一会赵博就回到船舱内，毕竟海面再看也是那个样子，不可能和山林一样风景变化，至于下面的骨肉皮，赵博可没有什么兴趣，她们连苏晴的十分之一都不如，自己又不是播种机。
　　回到室内，赵博就开始闲逛起来，这里还真是与苏牧说的一样，就是一个小型的城市，如果不看窗外的海面，这里就是一条商业街，赵博随便闲庭信步的转着，看着男人带着女人在这条街上疯狂的购物。
　　找了一个路边咖啡厅，赵博坐下，点了杯咖啡，赵博打算坐在这里一直等苏牧回来，反正自己也没有什么地方去。
　　“帅哥，一个人吗？需要人陪吗？”
　　就在赵博无聊刷手机的时候，旁边的位置坐了一个人，并且还和赵博打招呼。
　　“不需要，谢谢，这里还有人。”
　　赵博抬头说道，和自己打招呼的是一个年轻女人，染着酒红色的头发，虽然化妆但是给人精致的感觉。
　　“不要这么无趣嘛，帅哥，你应该是第一次来海神号吧，我可以带你去好好的玩玩，来这里的人都是寻找刺激，就不要那么呆板了，难道我不漂亮吗？”
　　美女身体一侧，对赵博说道，她穿的吊带连衣裙，因为侧身，白皙的锁骨展现出来，确实漂亮。
　　“你确实漂亮，但是世界的中心不是你，不是每一个人都要围着你转的，你还是去找其他人吧。”
　　赵博说道，无事献殷勤非奸即盗，赵博又不是色狼，看到长得漂亮的就要搭讪，这女人未免也太自以为是了吧。
　　“妮娜，就别费劲了，我妹夫可不是那么容易就被勾引的。”
　　就在美女还想说什么的时候，从后面传来了苏牧的声音，赵博一愣，这美女和苏牧认识？
　　“苏哥，这是？”
　　赵博回头，果然，苏牧就在自己深厚，身边还有三个人。
　　“这是妮娜，中文名何忆彤，是你未来的嫂子，我们几个看到你一个人坐在这里，你未来的嫂子就非要试探试探你，这个是何一龙，是你嫂子的哥哥，他们两个是刘文军和黄子轩，是我朋友，你叫他们哥就行了，各位，这就是晴晴的男朋友，我未来的妹夫赵博，别看不是肌肉男，但是打起肌肉男和打儿子差不多。”
　　苏牧给赵博介绍了一下，赵博无语，苏牧这个女朋友比苏晴还要古灵精怪，居然来试探自己，难道就不怕被自己占便宜了。
　　“既然是晴晴的男朋友，那以后就是自己人，我们听苏牧说你是个高手，以后要多多联系。”
　　何一龙上来拍拍赵博的肩膀说道，看起来是个爽快人。
　　“就是，以后有事情就来找你刘哥黄哥。”
　　刘文军也说道，这可不是什么外人，是苏牧的妹夫，那是要给面子的。
　　“那就谢谢何哥、刘哥、黄哥了。”
　　赵博说道，这些家伙能够和苏牧玩到一起，肯定也不简单。
　　“怎么不谢谢我呢，我可是你嫂子。”
　　何忆彤在旁边开口了，性格看起来是挺泼辣的，有现代女性的风格。
　　“得了吧，刚才你骗人家阿博的事还没说的，差点让我们苏牧少了一个妹夫。”
　　黄子轩说道，刚才可是何忆彤要去试的，谁劝都不管用，要是赵博真的做点什么，那接下来就有点尴尬了。
　　“我这也是为晴晴好，妹夫，你已经通过我的测试了，像你这样的好男人少找了，以后别跟他们几个学，吃着碗里的看着锅里的，在外边彩旗飘飘。”
　　何忆彤说道，她也有点小惊讶，赵博居然能够抵抗住她的小诱惑，这种定力就不简单，这个赵博真的是一个小保安吗？如果不是赵博的面相在这里，她都以为是看到自己老爸呢，只有老爸那种成功的人，才能够抵抗住外界的诱惑。
　　赵博哭笑不得，何忆彤还真是够泼辣的，希望苏牧能够扛得住，要不然以后苏牧的生活可就凄惨了。
　　“何忆彤，你可别诬陷人，我们虽然风流，但不下流，再说我们又没有女朋友，一切的事情都是你情我愿，这有什么不对，你看好苏牧就行了。”
　　黄子轩立刻说道，对于他们来说，女人早就是习以为常的事情了，就算他们不去猎艳，也会有女人为了他们的钱或者资源靠上来，这种你情我愿的事情，再正常不过了。
　　“懒得理你，妹夫，刚才表现的很不错，回头给你一个奖励。”
　　何忆彤说道，至于什么奖励，她可没有说。
　　“好了，都别斗嘴了，阿博，既然你一个人没事，就跟我们一起去转转，该放松的时候就要放松，别紧绷着神经，那样会把自己弄得疲惫不堪。”
　　苏牧说道，他心里也是很满意的，何忆彤可是不输自己妹妹的大美女，赵博居然没有任何被吸引的迹象，苏牧很满意赵博的表现，他对自己妹妹是真心的。
　　“好的，苏哥。”
　　赵博也只是觉得一个人无聊才坐在这里刷手机的，如果有人一起，那就跟着大部队走。
　　“阿博，过来，我们哥几个一起走，别跟着苏牧他们两个，会被喂狗粮的。”
　　几个人分成两拨走，苏牧和何忆彤甜蜜的走在前面，刘文军把赵博拉入到第二集团之中，与何一龙、黄子轩走在一起。
　　“阿博，你的肌肉真结实，我还真有点相信你是高手了，苏牧带你来就是为了晚上的拳赛吧，今天晚上可要给我们好好参谋参谋。”
　　黄子轩捏了捏赵博的胳膊，果然感觉不一样。
　　“好，我尽力吧，如果让我上去打，我还能够有保证，但是看人家的，我就不好说了。”
　　赵博说道，如果单凭看的话，赵博只能够有七八成的把握，如果让自己上去打，交手之后，自己就能够准确评估出自己和对手孰强孰弱。
　　“别，你可别上台，这里的拳赛和你平时见到的拳赛不一样，这里的拳赛重伤死人是常有的事情，你可是苏牧的妹夫，君子不立危墙之下，你给个意见就行了。”
　　何一龙连忙说道。

第168章 玩游戏

　　这里的拳赛有点类似黑拳的性质，有几分跳出法律的成分，所以才会在公海之上，这样才能够面授法律的制裁，其实这类邮轮有很多，华夏的著名赌城就有专门去公海的邮轮。
　　“我一定尽力。”
　　赵博笑了笑，虽然有君子不立危墙之下的说法，但是赵博倒是很想上台玩玩，毕竟在现实世界练武这么久，还没有一个合适的对手，在这里打拳的人绝对有高手，肯定会让自己痛快的打一场。
　　坐电梯下了两层楼之后，穿过一扇豪华的大门，赵博感觉自己好像进入到了电影的世界，这里各种圆桌、长桌，还有成排的机器，这只在港岛的赌片中才能够看到的情景，今天是实实在在的出现在自己面前。
　　这里的人虽然是衣冠楚楚，但是每个人眼中都透露出贪婪暴虐的目光，他们已经被欲望给支配了，这里已经成为了地狱的存在。
　　“这些人看着平时挥金如土，但是来到这里，什么都不是，他们的千万甚至上亿的资产，可以在短短的一夜间挥霍干净，从海神号跳下去的人没有几百也有几十了。”
　　何一龙对赵博说道，他也知道赵博只是一个保安，那就需要提升赵博的见识，这样才能够和苏晴有更好的交流。
　　“放心吧，何哥，我不喜欢赌。”
　　赵博笑了笑说道，这种赌博对自己没有任何吸引力，自己可不会在牌桌上输的倾家荡产。
　　“我只是说人要保持理智，偶尔的玩玩，不要玩太大也是一种放松，谁能够在牌桌上有自制力，谁就能够在生活中获得成功。”
　　何一龙说道，他不是劝赵博，而是告诫，自己还来这种地方了，有什么资格说别人，至于这个度，那就看个人的把握了。
　　赵博点了点头，真是物以类聚人以群分，苏牧交朋友却是有一套，每一个都非常稳重，就算刘文军和黄子轩还有点轻佻，但是在交谈行走方面，都能够看出他们的稳重。
　　不过苏牧没有在这大厅停留，而是在一个西装男的带领下，进入到里面，这里有装修更豪华的包厢，就是提供给大客户使用。
　　“今天关上门，就我们自己人随便玩玩，今天的重头戏是晚上的拳赛，现在只是开胃小菜，不要玩太多，每个人五十万筹码，输完结束，阿博，你的筹码我准备好了。”
　　到了包厢，苏牧把自己西装脱下，把里面衬衫的口子松了松，让自己更舒服一点。
　　“好，大家随便玩玩，玩什么？”
　　刘文军也相应，确实，今天大家来不是为了玩牌，而是为了晚上的拳赛。
　　“当然是德州了，难道让我们这么多人斗地主吗？阿博，你玩过德州吗？”
　　何一龙说道，同时问赵博。
　　“看同事在手机上玩过，我还行。”
　　赵博说道，虽然自己没有玩过，但是同事有喜欢玩的，不过也不是赌博，只是在手机上，用游戏送的点数玩，公司可是有严令，禁止赌博，发现一个就会开除一个的。
　　“那就好办了，来吧，好久没有玩牌了，这次要好好活动活动。”
　　黄子轩率先来到桌子前，手里把玩着筹码。
　　大家也都落座，这是一张标准的德州赌桌，一个穿着白衬衣黑马甲的美女当荷官，给众人发牌。
　　赵博对德州游戏了解不多，只知道那几种牌型，至于怎么去赢，赵博就不熟悉了，但是赵博看过电影，电影里的那些高手可是说过，每个人拿牌的时候，都有自己的小动作，而且不能够随便露出表情被对手察觉。
　　赵博当然没有这么快上手，但是保持自己的表情，赵博还是做得很好的，一直保持微笑，不管是拿到大牌还是小牌，反正别人也看不到自己的底牌，不管自己是跟牌还是弃牌，都是一个表情，这就让其他人摸不准了。
　　这么一路下来，反倒是赵博面前的筹码稳固提升，而输的最多的则是何忆彤，谁让她沉不住气呢，牌好牌坏全部都写在脸上，别人很容易就看出来，何忆彤基本上就没有赢过，各种的输，连想要偷鸡都被其他人瞧出来。
　　“啊，气死我了，你们就没有一点绅士风度。”
　　再一次投机失败，输掉了几万的筹码，何忆彤的面前就剩下可怜的几枚筹码，加起来还不到五万。
　　“忆彤，沙场无父子，有点牌品好不好。”
　　黄子轩手里转着一枚筹码说道，他有点小赚，当然是高兴着呢。
　　“不行，耍赖是女人的特权，你给我几个筹码，还有你们都一样。”
　　何忆彤可不管，如果自己是输光了，那就证明自己最差。
　　“忆彤别闹，我这里的筹码分给你几个，要是照你这么玩，大家还玩什么呢。”
　　苏牧开口了，从自己的筹码里分出来几个给何忆彤，如果何忆彤耍赖，那这局可就没法玩了。
　　“好，就饶了你们几个。”
　　何忆彤也知道自己有点过分了，立刻借坡下驴，收下了苏牧的几个筹码。
　　“苏牧，既然你要和忆彤分，那就别怪我们不客气了，先把你们两个给淘汰掉，让你们秀恩爱。”
　　刘文军说道，苏牧运气不太好，也是小输，现在再分筹码给何忆彤，那他的筹码就要倒数了。
　　“来吧，只要我拿到一局，就可以搞定你们。”
　　苏牧可不着急，这种游戏，不到最后一刻谁也说不准的，只要拿到一手好牌，而且能够骗到对方，那就能够翻转局面。
　　“好，看看你怎么搞定我们，阿博，可不能够因为苏牧是你大舅哥，你就放水。”
　　刘文举一点都不信苏牧的大话，同时还对赵博说道。
　　“放心吧，刘哥，不会的。”
　　赵博笑了笑，玩游戏嘛，就是要有规矩，要不然游戏就没有办法进行，等到结束之后，自己把筹码还给苏牧就行了。
　　“就这么说定了，在拳赛之前解决掉你们。”
　　刘文军说道，谁让他面前的筹码最多，只要继续下去，他就是最大的赢家。

第169章 拌嘴

　　在一间古色古香的房间里，众人围坐在圆桌周围，牌局已经结束，看黄子轩脸上掩盖不住的笑容，就知道他大获全胜。
　　赵博也赢了一些，加上苏牧送的本金，接近一百万，赵博都还给了苏牧，他虽然不是有多富有，但是赵博也不是穷困潦倒，这些钱本来就是苏牧的，只是暂借自己玩玩，结束了当然要还给苏牧。
　　赵博把钱还给苏牧，也让何一龙等人对赵博另眼相看，其实这钱就是苏牧送给赵博的，赵博完全可以难得糊涂一次，把钱放入自己口袋，他们也不会说什么，但是赵博居然把这钱还给苏牧了，这就让何一龙等人见识了赵博的人品，虽然赵博背景和工作不怎么样，但是就这人品，苏家也不吃亏。
　　船上有中餐厅，大家还是一直认为是中餐好吃，西餐只是偶尔装逼带妹子的时候去尝尝，世界三大美食，中餐是绝对第一的。
　　“阿博，没想到你玩牌也这么厉害，一点都不像是第一次玩。”
　　吃饭的时候，何一龙对赵博说道。
　　“何哥，我真的是第一次玩，只不过看港片看多了，上面可是教怎么玩牌了，只要把表情保持好就行了，剩下的就只能够交给运气，今天我的运气不错。”
　　赵博笑了笑说道，今天他的运气还真是不错，不是两对就是葫芦、同花，还拿了几局同花顺，这样的牌如果还不赢的话，那就没有天理了。
　　“就是，阿博的运气也太好了，我今天的牌太烂了，想赢都赢不了。”
　　何忆彤也赞同赵博的运气说，但是其他人都笑了，何忆彤今天运气不差，拿大牌的次数也不少，就是她太过喜形于色了，她拿到大牌的时候，没有一个人跟注，这也导致她的筹码肉眼可见的速度消失。
　　“你就不适合玩牌，拿到好牌之后，脸上都要笑开花了，拿到烂牌的时候，你都快要哭出来了，什么都写在脸上，还怎么赢，别忘了人家阿博可是说要让人看不透。”
　　何一龙开口说何忆彤了，他是何忆彤的哥哥，当然可以一针见血的说了。
　　“哼，不玩就不玩，阿博，一会帮我投注拳赛，我要在拳赛里把钱赢回来。”
　　何忆彤当然知道自己的毛病，也不争辩，只能够在赵博身上找回存在感。
　　“我尽力，嫂子，毕竟比赛有输有赢有意外，我可不能够百分百保证。”
　　赵博无奈的说道。
　　“不行，你一定要赢，要不然我就去和晴晴说，让她冷你几天，让你跪搓板。”
　　何忆彤发现，这一圈自己只能够压赵博一头，所以只能够揪着赵博开火。
　　“好了，老婆，别闹了，晴晴和赵博关系好着呢，可不会受你的挑拨离间。”
　　苏牧觉得自己女朋友闹够了，就出来打圆场，再闹下去可就不好收拾了。
　　“我可不信，我和晴晴可是好姐妹，对了，阿博，这次怎么不带晴晴一起来，就我一个女人太无聊了。”
　　何忆彤也转移了话题，简单的闹一闹是活跃气氛，闹过了就是砸场子了，大家都是自己人，可不会闹得不可收拾。
　　“她今天有点事，生意上的事要处理，所以只有我和苏哥一起来了。”
　　赵博说道，今天本来苏晴也要一起来，只不过临时有事又离开了，别说何忆彤无聊了，赵博都觉得有点无聊。
　　“无聊，我们快点吃，到了拳赛现场，就不会无聊了。”
　　刘文军说道，他看了看时间，已经快要到时间了。
　　“好，来，大家干杯，喝了这杯酒就吃饭。”
　　苏牧也看了一下时间，然后举起手中的杯子，大家碰杯吃饭。
　　吃饭完，众人再次坐电梯，来到了船舱内部，出了电梯，过了一个入口，赵博有点愕然，海神号果然不同凡响，这里的空间俨然是一个罗马斗兽场的缩小版。
　　在船舱四周，都是一排排座椅，围城了一个个圆环，还有一些石头作为装饰，让人进入到古罗马的氛围之中，在船舱中心，是一个石台，看样子应该是完全石制，不用问，那就是比赛的地方。
　　不简单，赵博看了看拳台，一般的拳台，虽然表面有点硬，但是下面有缓冲的设计，人摔在上面虽然声音响亮，但是比直接摔在地面上的伤害要小接近百分之五十。
　　而这里不仅是直接摔在地面上，更是直接摔在石头上，没有一点勇气还真难上这种拳台上战斗，哪怕是摔一跤都不是轻的。
　　苏牧有自己的预留席，就在最前面一排，视线最好，看得最过瘾，在最外边的如果眼神稍微好一点，就只能够看到两团东西在拳台上晃动了。
　　“阿博，这是今天对阵的选手，你先看看。”
　　苏牧递过来一张纸，上面有一些信息。
　　赵博接过来看了一下，今天有三场比赛，第一场是泰国拳手对阵南韩拳手，根据后面的介绍，一个是泰拳选手，一个是跆拳道选手，第二场是岛国拳手对阵巴西拳手，一个是空手道大师，一个是卡波耶拉战舞，第三场是华夏拳手对阵美国拳手，资料上没有写华夏拳手是什么功夫，美国拳手是拳击。
　　这三场的安排赵博都比较感兴趣，虽然在叶问的世界，已经见识过世界搏击大赛的盛况，但是现实世界的搏击，赵博还没有见过，正好今天见识见识。
　　对于这个第一印象打分，赵博第一场会给泰拳选手高一些的分数，如果两个人实力相仿的话，泰拳赢得几率在百分之八十以上，泰拳本身就是以搏杀为主的拳法，而跆拳道的表演性质更高，除非跆拳道选手练得更多是花郎道。
　　第二场赵博就有点拿不准了，从字面上是很难看出谁占优势，两者都有实战的考虑，就看选手发挥了。
　　第三场，赵博心中当然是偏向华夏拳手，但是事实也许要眼睛去看，而且如果体形不占优的话，拳击选手对华夏功夫的碾压还是有的，哪怕是叶问这样的宗师，也在拳击上吃过亏。

第170章 第一场

　　“阿博，你怎么看？”
　　苏牧看过资料之后，转头问赵博。
　　“单从资料上看不出什么，重要的是看人。”
　　赵博说道，正如霍元甲说过的，功夫没有高低，有高低的只能够是人，就算一个人学了绝世武学，但是他只是一个婴儿，而另外一个只是街头混混王八拳打架，但是他是肌肉男，胜负就没有任何悬念。
　　“嗯，没关系，开赛之后五分钟的时间都可以投注，五分钟之后就停止下注，我们有时间观察。”
　　苏牧知道，但看这份资料很难看出什么，虽然有每个人的详细资料，包括身高体重，曾经的战绩，但是出赛的人可是从来都没有交过手，谁知道是不是斗兽棋呢。
　　在这个山寨版的罗马斗兽场已经有不少人了，这里也开始热闹起来，不少熟人开始打交道，而且赵博听到的语言也丰富起来，什么日语、韩语、马来语、泰语，反正赵博都听不懂。
　　苏牧几个人倒是时不时的和认识的人打招呼，然后谈论几句今天的拳赛，交流一下自己下注的意见，赵博听了一会，顿时觉得苏牧他们不简单，每个人都噼里啪啦的说了一堆，但是认真分析，都是一些废话，一句有用的都没有。
　　“先生们，女士们，欢迎各位光临海神号，我代表公司全体，向各位问好，今天的拳赛是公司精心从各地挑选高手，让他们同台竞技，希望各位能够看得尽兴，玩的开心，各位的座位旁边都有一个下注器，在开赛后的五分钟之前，都可以尽情下注，五分钟之后，下注器就会关闭，希望各位莫失良机。”
　　看人上的差不多了，一个小胡子走上拳台，用英语向各位问好，赵博听得一脸懵逼，什么都听不懂，只能够听别人鼓掌，自己也鼓掌。
　　但是赵博很快就看懂了，因为选手上台了，第一组选手上台，一面是头上戴蒙空、手臂上缠八戒、腰间戴裹金的男子，他皮肤发黑，浑身精瘦，但是肌肉非常结实，这就是泰国选手，资料上的名字是乃猜，是泰国很大众的一个名字。
　　泰拳赵博见识过，就是在叶问世界，是泰国的国术，又被称为“八臂拳术”、“八条腿的运动“、“八肢的艺术”、“八体的科学”、“立技最强搏击术”，因为泰拳主要运用人体的双拳、双腿、双肘、双膝这四肢八体作为八种武器进行攻击。
　　学习泰拳的人是非常疯狂的，他们往往练习的工具就是树干，先是在包裹棉布的树干上击打，慢慢等拳头、手肘、腿部和膝部都已经变得坚韧无比之后，就会对着没有任何缓冲的树干练习，如果去泰拳手的练习场地看看，就会看到一棵棵被打得伤痕累累的大树。
　　另外一边是一个穿着白色道服的男人，虽然看起来没有乃猜那么具有震慑力，但是赵博能够看出来，这个叫朴海臣的男人步伐沉稳，动作张弛有力，绝对不像是在电视上看到的那些跆拳道表演选手能比的。
　　“阿博，怎么样，我们买谁？”
　　黄子轩转头问赵博，现在选手已经上场了。
　　“不好说，目前看来，这个朴海臣的赢面大一点。”
　　赵博说道，他已经推翻了自己对资料的判断，这个朴海臣的呼吸频率要低于乃猜，也就是他呼吸更悠长，而且跆拳道讲究腿功，而朴海臣的双腿笔直，如同参天大树扎入泥土中的根系一样，可见朴海臣对腿功的苦练。
　　“那我就买朴海臣赢？”
　　黄子轩说道，习武之人才能够看出更多东西。
　　“我现在的意见就是这些，如果想要再稳妥一点，就等他们开打，五分钟之内就能够判断出来。”
　　赵博说道，如果两个人交手，赵博能够做出更加详细的判断。
　　“好，那我就再等等。”
　　黄子轩放下手中的下注器，苏牧他们也听到了赵博的话，他们也把手里的下注器给放下，没有人喜欢输。
　　以前苏牧他们看拳赛，都是挑看顺眼的人来下注，至于输赢就看运气了，所以这几年有输有赢，现在有赵博在，能够大体分辨出高低，这岂不是稳赢。
　　两个拳手上台之后，之前的小胡子又是叽里呱啦的说了一通，看他的意思是在介绍选手，赵博也跟着热闹拍手，等着比赛的开始。
　　两分钟之后，小胡子快速跑下拳台，同时铃声响起，乃猜和朴海臣立刻摆好了架势准备攻击。
　　泰拳的起手式是双手握拳护在面前，身体微躬，形成一个弯弓蓄力，同时一腿笔直站立，另外一腿抬起，和双臂形成一道防线护在身前，只有在移动的时候，才会放下用脚尖点地移动，并且随时准备出击。
　　跆拳道就正常多了，一腿在前一腿在后，微微弯曲，做好活动准备，双手也分前后放在身前，有点像是正常人打架。
　　乃猜和朴海臣对峙没有超过半分钟，乃猜就已经开始动手，脚尖点地，身体向前一窜，同时拳头打出，都能够让赵博听到风声了。
　　朴海臣也不是吃素的，身体一侧，躲开了乃猜的攻击，同时一腿甩出，好像是棍棒一样踢向乃猜。
　　乃猜一击不中也已经重新站稳脚步，一腿提起，和拳头形成了防御盾，接下了朴海臣的攻击，但是朴海臣可不是就这么一下，他的那条腿就好像是安了发动机一样，从下踢到上，把乃猜的腿和胳膊踢了个遍。
　　“可以下注了，朴海臣赢面有七成，甚至是八成。”
　　赵博开口了，他心中已经有了评估，朴海臣略胜一筹，因为他的腿力超过了乃猜，每踢中乃猜一下，乃猜的防御就会松懈一分，证明乃猜的力道不如朴海臣，那么落败就是时间的问题，当然，剩下的三成输面是建立在乃猜有必杀技的情况下。
　　“好嘞，这下一定要赢点零花钱。”
　　听了赵博的判断，黄子轩可就不客气了，立刻拿起下注器开始了自己的下注，苏牧他们也是一样，反正下注谁都一样，既然有人指点，干嘛不听呢，听人劝吃饱饭。

第171章 输赢

　　朴海臣连续的踢击都被乃猜给挡下来，这让所有的观众看得热血沸腾，刚开始就来这么激烈的搏斗，所有人都在开始把自己彬彬有礼的人性给抛弃，释放出自己原始的兽性。
　　赵博好像是这个船舱中的异类，至始至终都是冷静的观看，外行看热闹，内行看门道，苏牧他们看热闹就行了，赵博可要好好的研究研究。
　　根据两个人的战斗，赵博估计，他们两个恐怕都已经进入到明劲阶段，要比现在那些公开搏击赛的选手强，但是比自己这个明劲后期的还是差很多。
　　朴海臣的双腿已经变成了一件犀利的武器，不管什么角度，都能够轻松踢出，而乃猜的手肘和膝盖，还有拳脚也是非常的刚猛，只要有机会就迅速出击，几次没有打中朴海臣，打中了地面，居然把拳台的石头给打出碎片，可见乃猜拳脚的硬度。
　　朴海臣至始至终都是保持冷静的应对，不管乃猜的攻击有多疯狂，他都能够卸力挡下或者躲开，但是朴海臣的迅速反击，乃猜只能够用身体用硬挡，每次身体都要晃几晃才能够站稳。
　　“阿博，看上去那个乃猜很能打呀，这个朴海臣只会踢呀踢的，没有什么特别。”
　　刘文军喊了一会，可能感觉累了，就坐下来和赵博说话，毕竟今天也是第一次和赵博认识，虽然从苏牧那里知道赵博很厉害，可自己没有见到过，心中还是有一点怀疑的。
　　“刘哥，其实看谁输谁赢比较简单，虽然无法一下看出他们两个的素质高低，但是你可以观察，这乃猜虽然拼杀非常凶猛，但是都是无用功，打中朴海臣的寥寥无几，就算打中了，也是无关紧要的伤，根本动不了朴海臣的根本。”
　　“而朴海臣的攻击，就精准的多了，你看他的攻击，乃猜都是用身体硬扛下来，不要小看朴海臣的鞭腿，我估计，他一脚能够踢断手臂甚至是腿粗细的木棍，这样的攻击踢在身上，乃猜能够挡得住一百下，但是绝对挡不了两百下。”
　　“此消彼长，朴海臣的胜面在增加，当然，如果乃猜还有什么杀招，还是能够挽回一二，但如果朴海臣一样有杀招，那乃猜落败就是百分之百的。”
　　赵博简单的给刘文军分析了一下，更复杂的没说，反正说了刘文军也听不懂，这些是只有习武之人才知道的东西。
　　“哦，你这么一说我就明白了，总之是这么拼下去，乃猜就输定了，那乃猜就没有意识到这种情况？”
　　刘文军好奇的问道，经常说当局者迷旁观者清，但是这种拼斗，可是直接作用在身体上的，乃猜应该一清二楚才对。
　　没错，乃猜确实清楚自己这么耗下去肯定失败，他必须要改变，所以他突然改变了攻击节奏，开始在朴海臣周围游动起来，不在用身体去硬接朴海臣的攻击，他已经知道朴海臣的腿力一点都不弱于自己，甚至比自己更强，那自己就用最坚硬的身体来打垮这个家伙。
　　乃猜抓住朴海臣落腿的瞬间，一个健步靠近朴海臣，同时手肘高高举起，对准朴海臣的脑袋就砸了过去，在这个擂台上，规则就只有一个，那就是不准击打下体，而胜负也只有两种选择，要么是一个人认输，要么是一个人被打趴下起不来，至于会不会死亡，在这里没有任何限制。
　　乃猜这一下如果砸中朴海臣，朴海臣绝对会一击毙命，乃猜平时都是用这一招去砸椰子，去砸石头，他的手肘已经练得和钢铁一样坚硬。
　　可是朴海臣也不是吃素的，他身体像侧边一扭，另外一条腿迅速抬起，以腰部为圆心，画了一个半圆，当朴海臣的脑袋靠近地面的时候，他的腿已经高高提起，正中跳起来向下砸的乃猜，一脚甩在了乃猜的脸上，把乃猜从空中给打了下来。
　　“好！！”
　　苏牧几个人同时跳起来叫好，其他人更是疯狂，各种语言的吼叫。
　　压朴海臣胜利的人当然是喜笑开颜，各种欢呼，而压乃猜的人，恨不得跳上场去亲自帮乃猜战斗，当然，没有一个人敢这么做，一旦上了拳台，那就是生死有命，他们可是自认为金贵着呢，当然不会以身犯险了。
　　不过乃猜虽然被朴海臣一脚抽到旁边，但是他倒地之后就迅速翻滚，然后站起，避开了朴海臣的一脚下劈，如果这一脚再被朴海臣劈中的话，乃猜真的要告别拳台了。
　　乃猜起身之后，嘴巴张了张，恢复了一下被踢中的疼痛，脑袋又扭动一圈，刚才朴海臣那一脚可不轻，让他的脑袋都蒙蒙的，如果不尽快恢复过来，那自己可就无法承受接下来的攻击了。
　　在这个拳台上，可不将就什么骑士风度，非要等乃猜恢复之后再继续攻击，乃猜刚站起来，他的腿也如影随形的踢过来，这次是两条腿轮流上阵，利用身体的回转，一脚比一脚重，乃猜只能够把双手举起来，护住头部，至于反击，那就别想了，自己还晕着呢，怎么反击。
　　每个上台赢得比赛的拳手可都是有一百万美金的奖金，乃猜不想放弃这个机会，一百万能够让他在泰国成为富豪的存在，他可不想一辈子打泰拳，他要过有钱人的生活，所以他咬牙坚持着。
　　乃猜为了钱坚持，朴海臣当然也为了钱攻击，就算是发达的南韩，一百万美金也是一笔巨款，值得他拼命，有了这笔钱，完全可以找两个不出名女团的成员玩一玩，就不用那么可怜的去红灯区了。
　　七八脚过去，乃猜终于恢复了，不再头晕，看到朴海臣在空中转了一圈踢过来，他连忙低头躲过了这一脚，他已经察觉自己双臂被踢的麻木了，这一脚是挡不住的。
　　朴海臣嘴角露出一丝残忍，这样就像逃过自己的攻击，实在是太天真的，他的脚刚一落地，另外一只脚就笔直的踹了出去，正中乃猜的肚子，乃猜被这一脚踢成了基围虾。

第172章 送车

　　高手对决，胜负往往在一瞬间，哪怕这个高手不是太高，朴海臣一脚下劈，正中变成基围虾的乃猜脑袋，乃猜被劈了一个五体投地。
　　乃猜的脑袋重重的砸在石制拳台上，坐在靠前的人都能够清楚听见撞击声，何忆彤惊呼了一声无助了脑袋，因为在乃猜的脑袋下，已经渗出一片鲜血，就算不死，恐怕也是重伤了。
　　朴海臣得意的看着倒在地上的乃猜，虽然乃猜战斗凶猛，可是和自己比起来，还是差了一点，这一百万的奖金是自己的了，朴海臣得意的对所有的观众挥手，好像是真正的人生赢家。
　　观众们有的高兴有的悲，高兴的是下注朴海臣的，不管赚多赚少那是自己赢了，而不高兴的就是下注乃猜的，他们大声咒骂着，把各种泄愤的言语倾注在朴海臣身上。
　　朴海臣虽然听到了那些咒骂，因为不少是自己熟悉的语言，但是他没有做出什么反应，他很清楚观众席上的人是什么人，随便哪一个都能够让自己打入深渊，自己就算赢了这一百万美金的奖金，在这些人眼中依旧是一只蚂蚁。
　　忍住心中的情绪，朴海臣深吸一口气离开了拳台，他这次的任务完成了，可以拿着这一百万的支票离开了，当然，如果他愿意在船上玩玩，相信有人会很乐意的。
　　至于乃猜，也有人用担架把他抬下去，至于死活就看他的造化了，也许海王号会出于人道主义给乃猜一些基本救治，保证他不死就行了，至于乃猜后续的治疗，会不会留下什么后遗症，就不是海王号的人管的了，既然走上这个拳台，就要有觉悟。
　　“阿博，你看人果然很准，我们这下赚的可不少，要知道朴海臣可不被看好，赔率有点高，1.7的赔率，乃猜只有1.2，我们可是赚不少。”
　　苏牧对赵博说道，看来自己带赵博来是对的，赵博果然是高手，看人的眼光也是那么准，虽然自己不打算靠这个发家致富，但是能赢就能够让自己有好心情。
　　“就是，阿博，回去以后，哥哥一定好好的请你喝酒。”
　　黄子轩也高兴的要命，刚才在牌桌上就大杀四方，现在好运依旧。
　　“谢谢黄哥，我也只是把我知道的说出来，其他的还是靠几位哥哥的判断。”
　　苏牧他们都三十或者三十出头，赵博小他们八九岁，当然要保持弟弟的姿态了。
　　“阿博，别谦虚，该是你的功劳就是你的功劳，我听说你还没有车吧，回头去我那里提一辆。”
　　黄子轩说道，他要直接送给赵博一辆车。
　　“黄哥，真的不用……”
　　赵博连忙说道，这人这么壕吗？直接送车，就算是国产车，也要好几万吧。
　　“阿博，不用客气，算是我们几个一起送你的，子轩他弄了个代理，很多车都能够用成本价拿，明天我就带你去看看。”
　　苏牧说道，这次可以说是赵博帮忙，才能够赢钱，怎么说也要感谢赵博一下，刚才自己送给赵博的筹码他就没要，现在这辆车一定要收下。
　　“好吧，苏哥，我就谢谢黄哥了。”
　　既然大舅哥开口了，那赵博也不推辞了，苏牧开口就说明这辆车可以收下，就是不知道会是什么车。
　　“谢啥，快看看第二场我们压谁。”
　　黄子轩摆摆手说道，一辆车对于他来说，微不足道，他作为代理商，拿车不要太便宜。
　　“好，单从资料上看，空手道相对比较稳重，稳扎稳打总比贪功冒进要有赢面，但是具体的还是要看人才行。”
　　赵博说道，第二场是空手道和卡波耶拉战舞对决。
　　卡波耶拉战舞是巴西的一种战斗方式，是在16世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈，战斗方式。
　　这种战斗方式很符合热情浪漫的巴西人，战斗起来就好像跳舞，双腿打开，身体来回晃动，双手在前方摆动抵挡攻击，战斗起来多数依靠双腿，双腿摆动就好像轮起来的棍子一样，活动范围大，借用的力量也大，如果但是较量力量，卡波耶拉施展出来的腿力要超过跆拳道。
　　不过虽然这样的攻击方式威力大，但是付出的是更多的体力，因为卡波耶拉战舞在拥有华丽的招式的同时，也要做大量无畏的动作，虽然有迷惑的作用，可是这些动作是消耗体力的，在这种生死之战上，每一丝力量，都是至关重要的。
　　只要空手道步步为营，不给卡波耶拉战舞机会，等到卡波耶拉战舞累的和狗一样时，胜利是轻轻松松的。
　　在赵博思考间，第二组拳手也上台了，空手道拳手是来自岛国的山下健二，赵博想到了网络上流传的岛国人姓氏来源，山下？莫非是在山脚下嘿嘿嘿的？
　　山下健二是一个壮汉，这种体型在岛国人中还是少见的，穿着一身白的空手道服，光着脚丫子，他就不嫌拳台硌脚吗？
　　巴西拳手一看就有浓厚的巴西风，光着的上身是古铜色的皮肤，头上扎着脏辫，下身穿着黄色的裤子，同样是光着脚丫子，他的名字也很大众化，安东尼奥，就是不知道是真名还是化名。
　　两个人上台之后，赵博就仔细的观察，他们两个的气息都很悠长，也是高手，怪不得敢上这种擂台。
　　经过主持人的简单介绍，已经有观众迫不及待的进行下注了，上一场赢得人希望能够再接再厉，上一场输的人希望能够一雪前耻，总之他们的情绪已经不再受理性控制。
　　倒是赵博身边的苏牧等人都是老神在在，今天他们可是带来了高手，赢率超高，他们就等于在作弊。
　　看情绪煽动的差不多了，主持人立刻跑下拳台，他可不敢站在这上面，万一拳手打疯了，把自己也给揍了怎么办。
　　比赛开始，山下健二大喝一声，双腿分开半蹲马步，双手护在胸前，做好进攻和防御的准备，而安东尼奥则是开始慢慢轻跳起来，双腿分开，左右移动，让赵博想到了秘技左右横跳。

第173章 武人的悲哀

　　安东尼奥是一个急性子，刚摆动了两下，就用手撑地，两腿好像风车一样扫向山下健二，这种以身体为轴心的甩动，让安东尼奥的双腿力道更大。
　　山下健二后退躲避，然后上前出拳打击安东尼奥，招式一板一眼，好像机械一样标准，这让赵博皱起了眉头。
　　安东尼奥身体晃动，轻松躲过了山下健二的拳头，然后身体晃动，双拳出击，打向山下健二，山下健二双手化盾，同样给挡了下来。
　　两个人你来我往的对攻起来，看起来非常的厉害，让观众的情绪瞬间调动起来，都已经忘记了上一场的争斗，专心投入到这一场之中。
　　“阿博，这一场压山下健二吧。”
　　何一龙问道，之前赵博简单分析的时候，就说山下健二赢面比较大，不知道现在有没有改动。
　　“不，压安东尼奥，他的赢面比较大。”
　　赵博说道，他有了新的看法。
　　“怎么？阿博，你不是说山下健二稳扎稳打，稳中求胜，安东尼奥浪费力气，输定了？”
　　刘文军也开口询问，这和赵博之前说的一点都不一样。
　　“如果山下健二经验多一点，那赢面会大一点，但是这个山下健二好像经验很少，应对安东尼奥的攻击很刻板，但是安东尼奥又是以灵活为主，很容易抓到山下健二的漏洞，山下健二坚持不到安东尼奥的体力耗干。”
　　赵博说道，他发现这个山下健二除了有出色的身体素质外，在战斗方面，有点差得远，经验感觉很少，战斗起来一板一眼，不懂得变通，难道这个家伙就从来不和人切磋，只是苦练达到明劲阶段的吗？这还真是扯淡。
　　“原来是这样，那就下注压安东尼奥。”
　　听了赵博的分析，苏牧他们立刻都明白了，纷纷拿起了身边的下注器，开始在安东尼奥身上押宝。
　　安东尼奥也没有辜负赵博所说，在赵博分析完没有五分钟，安东尼奥就利用假动作晃开了山下健二的防御，一脚踢在了山下健二的胸口，在他白色的练功服上留下了一个清楚的脚印，这让山下健二好像非常生气，难不成这个家伙还有洁癖吗？
　　一击得手之后，安东尼奥并没有停手，身体继续左右晃动，一个附身，身体就从山下健二侧肋旁穿过，然后手臂一摆，山下健二就被安东尼奥的腿给绊倒，然后安东尼奥跳过去就用膝盖砸向山下健二的后背。
　　还好山下健二反应机警，一个翻滚，躲开了安东尼奥这一下子，要不然就会直接吐血了，不过身上白色的衣服也因为尘土变得灰扑扑的。
　　被打击后，山下健二展开了主动攻击，双拳挥动向安东尼奥的面门打去，安东尼奥的腿在面前一摆，就踢开了山下健二的拳头，利用山下健二中门大开的机会，双头用力砸在山下健二的脑袋上，两下山下健二的脑袋就见红了。
　　从嘴巴和鼻子里流出不少血，这让山下健二有点疯狂了，他拳头一拳快过一拳，好像是炮弹一样向安东尼奥打过来，希望能够同样重创安东尼奥。
　　可是安东尼奥的灵活让山下健二有点捉不住，拳头不停的落空，消耗体力大的反而成了山下健二，而安东尼奥的脚却不停的踢在山下健二身上，如果不是力量不够大，山下健二恐怕已经倒下了。
　　“阿博，看来你又看准了一个，这一场山下健二输定了。”
　　怎么说也是搏击项目的爱好者，苏牧的眼光还是有的，已经发展到这种地步了，如果还看不准谁输谁赢，那苏牧不管有多少家产，也会输干净的。
　　“嗯，他已经乱了方寸，真是空有一身力量，却不知道怎么发挥，可惜了。”
　　赵博说道，山下健二如果能够丰富一下他的对战经验，就不会这么狼狈了，他现在就等于手里拥有一枚炸弹，但是却没有引线。
　　赵博也相信安东尼奥也和自己有同样的看法，要不然他就不会打得这么激进了，几乎把防御给舍弃，仅凭躲闪来规避山下健二的攻击，剩下的全部都是攻击。
　　“人为财死鸟为食亡，为了擂台上的100万奖金，感觉自己有两下子的都来了，这可不是过家家，谁来都行。”
　　苏牧轻笑了一下，他之所以喜欢看搏击，尤其是这种几乎无规则的搏击，就是因为平时人前人后装的太多了，需要来这里发泄一下负面情绪，在这座位上，就有一种掌控别人生死的感觉，苏牧需要这种感觉，有了这样的感觉，就能够在工作中震慑住别人。
　　“武者的悲哀。”
　　赵博只是说了一句，习武之人应该有习武之人的傲气，可是这些人，为了一些钱，就要在这拳台上成为权贵们眼中的乐子，这让赵博心里有点不爽，这些人在特定领域，也都是人类中的佼佼者，可是在这里，他们就是一个乐子。
　　“阿博，不要同情他们，毕竟现在是金钱社会，为了钱，杀人放火都有人做，他们也只是靠自己的本事赚钱，这和开武馆没有什么区别。”
　　苏牧说道，他早已经见惯了阶级差异，那些为了钱什么都能够做出来的人他也见了不少，在他看来，这只是一种获取金钱的手段，有的人连尊严都不要了，那也没有多少人笑话，只会觉得他赚到钱了，所以苏牧并没有赵博那种心情。
　　“也许吧，不过作为武者，为了三斗米折腰，确实有点可怜可悲。”
　　赵博没有说话，时代不同了，也许人们对功夫的认识也不一样，如今学功夫，更多的人都想着去当个电影明星，并没有人想着走向武道的巅峰，谁让这是一个科技的时代呢。
　　苏牧看了一眼赵博，自己这个妹夫果然不一样，有古代的侠士之风，正因为如此，才能够得到自己和父亲的认可，如果只是为了钱才和自己妹妹在一起，自己说什么都要赶走他，希望赵博能够继续保持下去，和自己妹妹幸福一生。

第174章 说不准

　　调整了心情，重新看向拳台，山下健二已经没有了刚上台的风采，他满脸血污，身上的空手道服也是凌乱不堪，他像是一只晕了头的苍蝇，来回寻找安东尼奥的身影。
　　安东尼奥就好像是一只猴子，在山下健二周围来回跳跃翻腾，让山下健二弄得迷迷糊糊的，是不是的就要挨安东尼奥一脚或者一拳。
　　刚才是的时候，山下健二还能够和安东尼奥过招，但是现在，他早就被安东尼奥给踢蒙了，安东尼奥虽然被山下健二打几拳，可是这种伤对他来说，早就是见惯司空，他可是从格斗场上活下来的男人，怎么可能会被这个家伙给击倒呢。
　　看到山下健二要输了，刚开始觉得山下健二有点气势，压他获胜的人可就不干了，大声的叫喊，让山下健二反击，各种咒骂统统招呼道山下健二身上，这更让山下健二迷茫了。
　　在国内，自己可是被吹捧的对象，怎么到这里，自己被各种咒骂，如果不是欠高利贷，被黑龙组给逼债，自己是绝对不会来这里打黑拳的。
　　而压安东尼奥胜利的人可就兴奋了，他们大声嚷嚷着，让安东尼奥杀了山下健二，他们要看到鲜血，他们需要鲜血来降温。
　　听到观众的呼喊，安东尼奥嘴角露出了笑容，身体一个倒钩，脚跟直接踹中山下健二的下巴，山下健二顿时眼冒金星，身体腾空仰面向后翻去。
　　而抢先一步落地的安东尼奥向前一窜，同时膝盖用力顶起，正中向下落的山下健二，就听到“咔啪”一声，山下健二喷血落在了地上。
　　赵博摇了摇头，山下健二不行了，就算是能够救活，那也是脊柱骨折，以后在轮椅上过一辈子吧，你一个温室里的宝宝，没事来这种冰天雪地里做什么呢。
　　以山下健二的实力，在岛国开一个空手道馆，保证学徒众多，没事劈几块木头，砸碎几摞瓦片，就足够吸引人的目光了，来到这里，这里都是吃人的狼，你一个小红帽是玩不转的。
　　踢断山下健二的脊椎之后，安东尼奥得意的高举双手，食指指天，沿着拳台的边缘走一圈接受观众的欢呼和咒骂，巴西人的外向开放，让安东尼奥很乐意展现自己，而且还能够有100万美金的奖金，这次来对地方了。
　　“我们赢了，我们又赢了。”
　　黄子轩兴奋的说道，连续赢两场的事他不是没有做过，但是那都只是靠运气，而不是像现在这样十拿九稳。
　　“子轩，冷静冷静，有阿博在，这都是基本操作，我们还会继续赢的。”
　　刘文军说道，他脸已经涨红，可见他的内心绝对不平静。
　　“没错，我们还会继续赢下去，阿博，你别当保安了，来我公司，给你一个部门经理做。”
　　何一龙说道，他越来越觉得赵博是个人才了，来自己的工资当个部门经理绰绰有余，就凭这看人的本事，就没跑。
　　“得了吧，老何，如果阿博想要换工作还用得着你，苏家的产业就足够安排阿博了，阿博喜欢做什么就做什么，他又不喜欢我们这么铺张浪费，赚的钱够他们两个花了。”
　　苏牧开口说道，苏家的女婿到何家上班算什么，难道让外人看苏家苛刻自家女婿吗？说出去苏家可丢不起这人。
　　“是呀，何哥，我现在就挺好的，不愁吃不愁穿，如果换工作，苏哥肯定不会袖手旁观的。”
　　赵博说道，他谢绝了何一龙的好意，如果不想做保安，赵博可不会觉得自己会因为事业流落街头，更何况自己马上就能够提升自己的职位了，这份工作赵博做的很开心。
　　“苏牧，你也太小气了吧，我不就想要挖一下阿博嘛，你至于这么紧张嘛，再说阿博未来都是你们苏家的女婿了，来我这里上班怎么了，阿博，你放心，我的承诺永远有效。”
　　何一龙说道，他很欣赏赵博，如果不是自己唯一的妹妹是苏牧的女朋友，他一定再介绍个妹妹给赵博。
　　“谢谢何哥！”
　　赵博笑了笑表示谢意。
　　“别谢来谢去的了，阿博，以后有事就来找我，只要不是作奸犯科，杀人放火，什么事我都能够给你摆平。”
　　刘文军说道，赵博虽然不知道刘文举的身份，但是通过谈话，隐约可以知道，刘文军恐怕是官宦子弟。
　　“阿博，抓紧时间，看看下一场谁会赢？”
　　黄子轩拿着最后一场的资料问赵博。
　　“最后一场我不好说，从情感上，我当然希望是华夏的拳手赢，但是拳击有它的独到之处，而且拳击选手的力量要超过同等级别的其他拳手，我不好马上做出判断。”
　　对于拳击，赵博是深有体会，赵博不止一次和拳击选手对战，从叶问世界的龙卷风，再到霍元甲世界的英国拳王史密夫，赵博的经验可以说很丰富。
　　正因为是丰富，赵博才知道这些拳击选手的厉害，他们的力量、他们的抗打击性、他们的步伐灵活度，这些都是他们的绝招，虽然华夏功夫千奇百怪，可是要硬碰硬，还鲜有能够和拳击选手对抗的，除非是进行游走攻击。
　　“阿博，你好像不看好华夏拳手。”
　　苏牧看了看赵博，第一次见赵博这么谨慎，而且看赵博的表情好像有很多故事，这还真是有意思。
　　“不是不看好，而是不确定，华夏的功夫门派很多，也许就有克制拳击的，除非是我上，要不然我可没有办法保证。”
　　赵博说道，在电影世界里打过这些拳击选手了，赵博也想在现实中揍他们一次。
　　“你上那是不可能的了，还和前两场一样，看看他们的出招再说吧。”
　　苏牧说道，自己这个妹夫还真是好斗，总想着上擂台。
　　“好，苏哥，我会尽量做出评估的。”
　　赵博知道，自己上擂台有点不太实际，还是仔细观察吧，这还是第一次见识现实世界的高端武力，赵博要做一个评估，看看自己的能力能够排到什么程度。

第175章 犹豫

　　最后一场的选手上场了，来自米国的拳手是一个一米九左右的壮汉，他穿着一个大裤衩，大裤衩上印制的是米国的国旗，真不知道他是爱国呢，还是憎恨国旗呢。
　　这个叫做詹姆斯的家伙，他双手缠着绷带，双臂高举着，绕着拳台招揽呼声，双臂的肌肉已经让他的双臂无法贴近脑袋，他的样子就好像是一个大写的Y一样。
　　不过他这一招还是很有用的，观众们立刻欢呼起来，甚至有人已经直接在他身上下注了，这里多数的亚洲权贵还是舔他们的米帝爸爸的。
　　华夏的拳手也上台了，虽然个子没有詹姆斯高，可也应该有一米八左右，看起来也很魁梧，他没有詹姆斯那么张扬，只是穿了一套布衣，他的名字很大众，叫李伟，在华夏没有百万也有几十万。
　　这个李伟有点意思，赵博看着这个李伟，他的步伐很稳健，说明他的下盘练得很结实，在他拳头的关节处都有厚厚的茧子，在手掌内侧同样有厚厚的茧子，就说明他手上功夫不弱，看样子是个高手。
　　但是究竟能不能在力量上和这个詹姆斯对抗，赵博还是打一个问号，这是人种上的诧异，白种人的肌肉组织更加发达，所以在力量上有优势，而黄种人的韧性更好，所以动作更灵活，这一点在体育上比较突出，看看奥运会的金牌分布就能够知道人种的差异在什么方面。
　　因为个头和肌肉比詹姆斯差了一点，导致不少观众都不看好李伟，就算是华夏来的富豪也一样对李伟的信心不足，这可不是电影，自己国家的高手不管历经多少磨难，终究能够打败邪恶的白种人，这是现实，大家都要理智点，钱可都是自己的。
　　主持人简单的介绍之后，再次跑下台，把拳台交给詹姆斯和李伟，最后谁能够走下拳台，就是最终的胜利者。
　　比赛开始之后，詹姆斯嚣张的挑衅李伟，让李伟主动攻击，李伟双手成掌，摆好架势根本不理会詹姆斯的挑衅。
　　叫嚣了一阵之后，发现李伟根本不理会他，詹姆斯生气了，双拳护住正面，就慢慢的靠近李伟，准备发动进攻。
　　看到詹姆斯移动了，现场的观众，除了苏牧几个人，其他的都欢呼起来，他们想要看到詹姆斯胜利，因为他们把钱都压在了詹姆斯身上。
　　苏牧他们没有欢呼是因为他们看出赵博的犹豫，希望正式动手之后，赵博能够判断出他们两个的强弱。
　　靠近李伟之后，詹姆斯突然出拳，直拳、勾拳来了一个组合套装，李伟只是简单的晃动身体，同时用手去攻击詹姆斯的手臂，就躲开了詹姆斯的第一套进攻。
　　然后趁着詹姆斯招式用老的实际，身体好像是陀螺一样，两步就转到了詹姆斯的侧后方，双手握拳打在了詹姆斯的肋下，打击詹姆斯身上柔软的位置。
　　詹姆斯被打之后，立刻前进两步和李伟拉开距离，李伟的攻击对他来说，并不严重，虽然疼，可是还能够忍受，不影响战斗力。
　　发现詹姆斯居然没有占到便宜，压詹姆斯获胜的人就生气了，大声咒骂詹姆斯，让詹姆斯快点结果李伟，还好在这里没有人用黄皮猴子当做咒骂语，毕竟这里都是亚洲人。
　　詹姆斯也生气了，他心里多少有点种族主义，心里是瞧不起亚洲人的，虽然华夏人在乒乓球上有着无与伦比的统治力，但是在这种男人的运动中，詹姆斯根本不觉得华夏人能够玩得起。
　　他双拳碰撞，重新冲过来，双拳打出拳影，势要把李伟给一击必杀，面对如此沉重的拳头，李伟也只能够练练躲闪，从刚才的交手中，李伟已经对詹姆斯有了一个简单评估，自己的力量还是不如詹姆斯，只能够避开詹姆斯的锋芒，从其他的方面进攻才行。
　　一套组合拳结束之后，李伟抬脚就踢向詹姆斯，在这个拳台上，可没有太多的规矩，只要是不攻击下体，什么招式都能够用出来，不像是在叶问的世界，如果不是事先讲好，自己对阵龙卷风的时候，就用不了腿了。
　　可是詹姆斯终究不是普通拳手，在李伟抬脚的时候，他双脚点地，就已经重新拉开了距离，不要小看拳击选手的移动速度，他们在拳击台上，可是能够轻松躲避对手的组合拳攻击。
　　没有踢中詹姆斯，李伟也没有停止攻击，双拳打出，直奔詹姆斯的面门，面对这种抗打的对手脸部、肋下这些才是最佳的攻击区域。
　　詹姆斯双臂一合，在他的面前组成了一道坚固的防线，李伟的拳头打在詹姆斯的手臂上，发出闷响，但是却无法打透詹姆斯的防御。
　　“阿博，我们到底压谁，快要截止了。”
　　黄子轩看赵博还没有决定，就有点着急了，这已经三分钟过去了，就快要截止了。
　　“黄哥，真的不好意思，这一场我真的有点看不准。”
　　赵博说道，这一场两个人都是旗鼓相当，虽然詹姆斯有优势，但是李伟不是没有翻盘的可能，赵博可不敢乱说话。
　　“没事，比赛嘛，本来就有点不确定，子轩，别为难阿博。”
　　苏牧开口说道，他也理解赵博，毕竟赵博不是故意不说，赵博说不出来肯定有原因。
　　“那我们压谁胜？看起来詹姆斯更有看头，我们压詹姆斯怎么样？”
　　黄子轩也歉意的拍了拍赵博肩膀，然后问苏牧，重新回归到他们以往的押注经验上。
　　“不，我们这一场支持同胞，支持李伟，李伟的赔率比较高，万一赢了我们就赚了，阿博既然拿不准，那就说明詹姆斯和李伟的赢面一样大，那我们就赌一把。”
　　苏牧说道，不知道是不是赵博的原因，苏牧对华夏拳手还是有几分好感，而且赵博没有办法下定论，就说明这两个人的实力相当，谁都有赢得可能，那自己肯定要押赔率高的人，这样赢了就赚多了。

第176章 开口

　　黄子轩他们听从了苏牧的意见，都押了李伟获胜，毕竟李伟的赔率居高不下，其他人都是押了詹姆斯获胜。
　　既然已经下注，赵博也不再考虑这个了，而是考虑李伟应该怎么赢，根据这个李伟的套路，赵博看到了形意拳和八卦掌的套路，还有洪拳、象形拳，可以说有点大杂烩的意思，只挑各路拳术中有效的招式，像是散打出身。
　　在拳台上，李伟和詹姆斯已经交手十多分钟，两个人谁都没有讨到便宜，李伟挨了詹姆斯两圈，脸上已经出现了淤青，半边脸都肿了，而李伟也打了詹姆斯十多拳，但是效果一般，除了在詹姆斯身上留下几个青色拳印外，詹姆斯一点问题都没有，现在看来胜利的天平已经向詹姆斯一方倾斜。
　　这一次黄子轩他们就没有办法像前两场那样淡定了，他们已经和周围观众一样，陷入疯癫了，赢了两场之后，他们可不想让第三场也输了。
　　“侧身打他肋下，踢他膝腕。”
　　赵博开口说道，他努力吐气，让声音传递到擂台上。
　　正在躲避詹姆斯攻击的李伟肯定听到了赵博的话，因为他明显楞了一下，但是马上按照赵博说的做，侧身躲避了詹姆斯的直拳之后，两拳打在了詹姆斯的肋下，同时抬脚踢在詹姆斯的膝盖内侧，詹姆斯立刻战力不稳半跪在地上。
　　情势突然的反转让现场的观众愣住了，怎么回事，本来能够看到一场残酷的虐杀，可是怎么突然变成这个样子，这让觉得自己押对宝的观众有点发蒙。
　　和这些懵逼的人相反的就是黄子轩他们，他们本来都觉得这次的钱要打水漂了，但这种反转让他们觉得自己的小心脏都要加速不少。
　　苏牧和何一龙都转头看向赵博，刚才赵博出声，他们两个可是听到了，而且也看到李伟按照赵博说的去攻击，没想到赵博还有这本事，赵博给人的惊喜越来越多了。
　　赵博开口一次之后，就不在吭声了，自己刚才开口只是给李伟一个找一个思路，把鸡蛋上敲出一个裂痕，剩下的就看李伟发挥了。
　　“阿博，没想到你居然还是无崖子，单靠指点就能够让人获胜。”
　　苏牧说道，他明白，赵博开口指点，就是要让李伟赢，这样自己等人的钱才不会打水漂。
　　“我只是帮李伟转换一下思路，他的身手有，就是刚才有点较真了，在拳台上，就应该发挥出自己最大的能力，李伟确实有实力，要不然单凭我说几句，他也无法做到。”
　　赵博说道，这就好像有好的应用系统，也要有好的硬件匹配，能够在招式衔接之间抓住机会反击，李伟也是有能力的，要不然赵博刚才说的话就等于放屁。
　　“那也是你的功劳，没想到你没有判断出谁能赢，反倒是能够帮助人获胜，这一次我们又赢了。”
　　何一龙说道，本来这一场都已经做好准备亏钱了，结果让赵博硬生生的给奶回来了。
　　“阿博，刚才是你提醒李伟的吗？你真是好兄弟，让哥哥少损失一笔。”
　　听了赵博和苏牧、何一龙的交谈，黄子轩也明白了，刚才是赵博开口指点李伟了，才能够让李伟重新占据主动，他快要皱成菊花的脸瞬间展开。
　　“黄哥，既然能够有办法，为什么不用呢，钱都来的不容易，让别人损失总比自己损失要好。”
　　赵博说道，偏向自己人也是赵博的一个性格，毕竟和外人不熟，外人的死活和自己有什么关系。
　　“说得好，兄弟，别人损失我们赚这就足够了。”
　　刘文军也兴奋的说道，这次的赔率可不小，就算是他们为了减少损失投注的不多，那也赚不少。
　　在说话间，拳台上李伟已经按着詹姆斯在打了，李伟的能力还是有的，当占据主动的时候，他可一点没有手软，对准詹姆斯的脑袋就是一套。
　　因为詹姆斯在跌倒的时候，双手为了维持平衡，已经失去了防御能力，只能够任由李伟攻击，李伟这下可没有留力，拳头重重的打在詹姆斯的脸上，很快就把詹姆斯打蒙圈了。
　　从李伟拳头上的茧子就知道，李伟的力量绝对不会落后这些拳击选手多少，而且两个人都没有用任何护具，这样的伤害就完全释放，就算拳头还不如那些顶级拳王，但也足够詹姆斯吃一壶了。
　　连续被打击，詹姆斯无奈之下，只能够赖驴打滚，用这种狼狈的方式和李伟拉开距离，然后迅速爬起来做好防御准备。
　　不得不说这些拳击手的抗打击能力真强，就算是以后会有副作用，但是现在，能够快速回复状态，重新进入防御状态。
　　不过有一就有二，已经知道该怎么战斗的李伟接下来的战斗就不会那么捉襟见肘，詹姆斯也没有办法那么肆无忌惮的进攻，他害怕再像刚才那样，给自己来一套，那自己可就真的撑不住了，只要自己倒下，就恐怕不容易站起来，自己是来赚钱的，不是来送命的。
　　当之前向詹姆斯倾斜天平重新回归平衡，向李伟倾斜的时候，现场观众不干了，他们不想输钱，尤其是那些运气倒霉到连输三场的人，他们拼命的呼喊，对李伟是各种咒骂，希望能够把李伟给咒死，这样他们就能够赢了，可惜这没有用，李伟不为所动，依旧按照自己的方式进攻。
　　赵博满意的点了点头，这个李伟倒是孺子可教，能够举一反三，利用下盘的优势，把詹姆斯打得没有一点脾气，只要李伟不傻了吧唧的把脑袋送到詹姆斯的面前，这一场的结局基本上就已经定下了。
　　可惜自己没有能够上台去玩一玩，没有能够见识到现实世界的高手，真是有点让人惋惜，不过通过这三场拳赛，赵博也已经有了一个评估，如果这六个人就代表着现实世界武术界的上层武力的话，那自己应该能够站在上层的位置，甚至会高一点，因为这六个人都不是自己的对手。

第177章 拦路

　　在又一次把詹姆斯踹翻，李伟趁机给詹姆斯来了个爆头，詹姆斯终于无法再起来，看李伟打他的架势，詹姆斯这次就算不死，以后恐怕也是个痴呆了，脑子都给打坏了吧。
　　李伟的获胜让现场的人疯了，他们大声咒骂着，这里有百分之九十以上都押在了詹姆斯身上，谁让詹姆斯看上去有赢面呢，结果事实证明，詹姆斯是一个中看不中用的绣花枕头。
　　“又赢了，又赢了。”
　　黄子轩兴奋的说道，今天真是太过瘾了，连赢三局，这还是第一次。
　　“走，我们好好的喝一场庆祝庆祝。”
　　刘文军也很高兴，谁都喜欢赢，没有人喜欢输，什么失败是成功之母，这都是阿Q精神，只有胜利才会被人记住，就好像运动比赛一样，没有人会记得亚军是谁。
　　“一定要好好的喝一杯。”
　　何一龙也非常高兴，拦着赵博的肩膀说道。
　　不管观众如何咒骂，今天的三场拳赛结束了，很多人都输了钱，一边走一边咒骂，然后转身投入到邮轮的赌厅里，他们要用自己的手把钱赢回来，当然，输的人更多，非但没有把在拳赛输的钱赢回来，反而输掉了更多的钱，一夜之间可是多了不少破产的人。
　　赵博他们没有再去赌场，因为没有人喜欢赌钱，苏牧他们看拳赛只是喜欢格斗，喜欢这种真实的战斗，如果不是这个拳赛，恐怕苏牧是不会登上海神号的。
　　“小伙子，今天不错，多亏了你让我老头子赢了不少，以后来马来，可以报我的名字，这是我的名片。”
　　在出了拳赛船舱之后，一个头发半百的老人拦住了赵博，说了一句话之后递给赵博一张名片，然后就离开了。
　　“郑东明？是谁？”
　　赵博一愣，看着手里的名片，这个描着金边非常讲究的卡片上只有一个名字和一串号码，至于身份什么的一个字都没有，让赵博弄得有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“郑东明？咦，这不是马来的首富郑东明吗？哇，阿博，你厉害呀，居然得到了郑东明的赏识。”
　　黄子轩还是反映的快，看到这张名片上的名字之后，马上知道刚才的那个老头是谁了。
　　原来是马来的首富，怪不得自己没有听过的，赵博心想道，确实，在华夏，人们只关注世界首富是谁，华夏首富是谁，至于马来这样的小国家，谁会关心他们的首富是谁。
　　即便是这样，能够成为马来的首富，也不是一般人能比的，至于为什么给自己名片，赵博好像有点印象了，这个郑东来刚才好像就坐在自己几个人后面的位置，而且还听了自己和苏牧他们之间的对话，应该是跟着押注赢钱了。
　　这些大人物还真有意思，放着生意不做，来这里潇洒，算了，这和自己没有关系，还是去吃点好吃的吧。
　　看到赵博居然得到了郑东明的名片，苏牧也再次对赵博另眼相看，虽然一张名片说明不了什么问题，但是说明了赵博这个人很有价值，要不然郑东明怎么能够给赵博名片呢，谁敢说郑东明的眼光不好，能够走到这个阶层的人，眼光绝对不会有问题，要不然早就被商海的浪头给拍翻了。
　　“你就是刚才提醒我的高手？在下李伟，谢过先生。”
　　还没有走两步，赵博再次被人拦住，这次赵博认识，正式刚才在拳台上的李伟，他已经换了一身衣服。
　　刚才赢得胜利之后，李伟在绕场一周的时候，专门看了一下刚才声音传来的位置，就看到了苏牧一伙人，虽然惊讶苏牧一伙人的年纪，但是李伟还是能够肯定，这几个人中，那个一直保持淡定的人，肯定是提醒自己的高手。
　　“赵博，同是武林中人，无需言谢。”
　　赵博抱拳说道，自己只是在帮苏牧等人，而不是李伟，对于李伟放下武者的尊严来参加这种地下拳赛，赵博不是很感冒。
　　“不管怎么说，我李伟能够赢都是先生的指点，这是我的电话，以后先生有什么要李伟做的，李伟万死不辞。”
　　李伟也同样给赵博递了一个卡片，不过这个要比郑东明的要寒酸的多，只是从硬皮本上撕下来的纸片。
　　“不赖呀，阿博，这么快就收小弟了？”
　　等到李伟走后，何忆彤对赵博说道，不管刚才李伟说的是真是假，至少现在说了。
　　“忆彤姐，别开我玩笑了，把我一个小保安说成黑道大哥了，我可担待不起。”
　　赵博只是把李伟的纸片团成一个球，用力一搓就成了纸末，随手扔在了旁边的垃圾桶里。
　　至于李伟说的话，赵博根本不在意，以后自己都搞不定的事情，赵博不相信李伟也能够做到，所以这个纸片有没有都无所谓。
　　“你呀，就是不求上进，当保安有什么前途，就算要当保安，去你苏哥的公司，当个保卫部部长也比当小兵强吧。”
　　何忆彤恨铁不成钢的说道，她可没有一点鄙视赵博现在的身份，但是求上进不是每一个人都要做的嘛。
　　“是是，忆彤姐说得对，公司快要进行考核了，我肯定能够提升职位的，忆彤姐就放心吧。”
　　赵博笑了笑说道，自己不是不求上进，而是更喜欢在同类人之中生活，如果去苏家的企业，就算当安保部部长，对于周围的人恐怕也不是那么适应。
　　“好，我不说你了，就是不要委屈了我晴晴妹子就行了。”
　　何忆彤知道赵博所在的卫嘉安保的实力，赵博如果能够提升几级职位，也是不错，她就不多说什么了。
　　“好了吧，这下不会有人再来拦路了吧，走吧，我们快去吃点东西吧，刚才实在是把我肚里的那点东西消耗的一干二净，快饿死了。”
　　黄子轩说道，他肚子已经叫了，晚上的时候，因为急着看拳赛，大家吃的不多，在那里兴奋了半天，肚里的食物早就消化的差不多了，他急着去补充一下肚子。

第178章 送车

　　“阿博，海神号怎么样，玩的还开心吗？”
　　第二天，赵博和苏牧他们就离开了海神号，毕竟海神号上吸引苏牧他们的只有拳赛，而对赵博的吸引几乎为零。
　　“还好，伯父，有苏哥领着玩的挺开心的。”
　　赵博当然不会实话实说，实话实说的都是笨蛋。
　　“嗯，不错，能够在那个销金窟里保持本心，阿博，你让我很满意，海神号就是国际博彩公司弄得一个世界敛财计划，要不是你苏哥不爱好赌钱，我肯定不会让他上海神号的。”
　　苏建设说道，昨天晚上，苏牧已经把赵博在海神号上的表现给苏建设说了，苏建设也是非常满意，这就说明自己的眼光还没有老花，没有看错赵博。
　　“苏哥也只是喜欢搏击，偶尔放松一下，肯定不会沉迷在赌博之中的，这一点伯父可以放心的。”
　　赵博说道，苏牧的自制力让赵博都佩服，能够在那种销金窟中保持冷静，苏牧继承苏家的家产，就算不能够翻番，也不会败落的。
　　“嗯，听说郑东明也很欣赏你，这很不错，这些都是潜在的人脉，以后有机会就能够用上，多多和你苏哥一起走走，发展一些人脉对你以后有好处。”
　　苏建设说道，一个女婿半个儿，加上赵博是孤儿，苏建设已经把赵博当做一个儿子了，开始给赵博将一些为人处世之道，让赵博以后发展更好一点。
　　“我记住了。”
　　赵博点点头，表示记下了，至于用到用不到，以后再说，按照赵博自己想的，以后和这个郑东明牵扯到关系的机会不大，除非是卫嘉公司发展到马来，或者郑东明在华夏投资要让卫嘉安保去保护。
　　“老爸，我带赵博出去玩了，他陪哥一天了，也该陪陪我了。”
　　苏晴可不想在这里听苏建设说大道理，昨天有事没有去海神号，但是昨天晚上可是听何忆彤说了赵博没有被引诱的事情，苏晴相当满意。
　　“哎，就知道你不愿听我嗦，好了，去玩吧，别玩太疯就行。”
　　苏建设宠爱的看了一眼苏晴，最近因为赵博的缘故，苏晴可是和自己亲近了不少，就是因为这些原因加一起，苏建设才认同了赵博这个女婿，要不然想要娶自己女儿，不经历九九八十一难你休想。
　　“知道了，知道了，赵博，我们走。”
　　苏晴拎着自己的小包就拉着赵博走。
　　“伯父，我们出去了。”
　　赵博只来得及和苏建设说这么一句，就被苏晴拉着离开了家门，苏建设站起来，来到窗口目送两个人离开。
　　“我们去什么地方？”
　　赵博开着车离开了苏家之后，就询问苏晴。
　　“去购物，昨天没有能够到海王号上购物，真是气死我了，对了，一会给你添几件衣服做奖励，昨天你做的很好，没有背着我勾勾搭搭，这才是我的男朋友，现在先给你一点奖励。”
　　苏晴说完就在赵博脸上印了一个唇印。
　　“这个奖励真是让我受宠若惊，那今天我舍命陪大小姐逛街购物，哪怕两条腿断了都无所谓。”
　　赵博笑着说道，这还是苏晴第一次主动亲自己，值得庆祝。
　　海神号上购物街的店铺都是世界顶级奢饰品店铺，里面的货源也都是这些奢饰品品牌的最新款，而且如果有限量款的话，一定可以在海神号上买到，这也是为什么苏晴想要去海神号上购物的原因，可惜她的小公司出了点问题，她只能够去处理，错失了这一次去海神号上玩的机会，虽然她自己可以去，可是她更想和赵博一起去，逛街也是需要陪伴的。
　　来到临海最大的购物广场，这里是女人们的天堂，最新款的衣服，最新款的包包，最好的化妆品，这里通通都有，来到这里随便就是五位数的消费，如果想要尽兴，不花个六位数，都别想HAPPY。
　　苏晴给赵博买了两身衣服，从上衣到鞋子，连内裤都有，加起来都有四五万了，赵博本来不想要，这对自己有点奢侈了，但是苏晴说是给他的奖励，不能够拒绝，赵博也就只能够手下，不过赵博还是在周氏首饰店给苏晴买了一串水晶手镯，虽然只有几千元，远不及苏晴给自己买的衣服，但是苏晴可是相当高兴的收下，并且直接带在手腕上。
　　“阿博，你在哪呢，快来，子轩送你的车准备好了。”
　　就在赵博和苏晴吃了中饭，考虑下午去什么地方呢，苏牧打电话了。
　　“哥，黄子轩要送赵博车？在哪，我要给赵博把关。”
　　坐在赵博身边的苏晴听到之后，直接拿过赵博的手机问道。
　　“晴晴，你也在呀，那就一起来吧，就在子轩的店里，昨天赵博可是帮我们赢了不少钱，子轩可是准备了一辆车谢阿博，别让阿博拒绝。”
　　苏牧听到自己妹妹的声音，就说道，苏晴知道黄子轩的店在什么地方，苏晴的车就是在黄子轩那里弄得。
　　“好，我们马上去。”
　　苏晴兴奋的说道，然后就把电话挂了。
　　“你怎么就答应了？”
　　赵博问道，他可不想接受这辆车，在他看来，自己只是说了几句话，没有必要送车，随便送两瓶好酒不就行了。
　　“为什么不答应，我哥可是给我说了，你昨天晚上帮他们赢了几百万，送辆车怎么不行，走吧，正好下午没事，我们现在就去看看黄子轩给你准备了什么车，要是不好，看我怎么说他。”
　　苏晴说道，她和苏牧这些朋友可是很熟了，对他们是一点都不用客气。
　　赵博无奈，只能够起身结账，然后跟着苏晴走，既然苏牧和苏晴都说让自己收下，那自己也不用客气了，再客气就是矫情，等有了自己的车，以后和苏晴一起也可以开自己的车了。
　　黄子轩的车行在近郊，这里地方大，而且还有一个专门的试车场，修的和赛车跑道一样，听苏晴说，一些喜欢车的公子哥没事就来这里飙车，这里飙车总比马路上安全。

第179章 新车

　　这是一家不小的车行，赵博在外边看了一下，占地已经超过了一个体育场，进入其中，赵博就有点眼花了，这里停着各种类型的汽车，轿车、轿跑、SUV、MPV、跑车，基本上囊括了市面上各种类型的家用汽车。
　　“阿博，这边。”
　　赵博和苏晴刚进入展厅，就听到有人叫自己，向声音的方向看去，就看到苏牧他们。
　　“哥，你们都在呀，你们给赵博准备了什么车，子轩哥，你要是给赵博准备的车不好，我可就在外边说你小气了。”
　　苏晴立刻带着赵博过去，看到黄子轩就说到。
　　“放心吧，妹子，哥哥我还能亏待妹夫了吗？赵博，来看看这辆车，喜欢不喜欢。”
　　黄子轩一拍身边的一辆车，对赵博说道。
　　赵博看了看，除了认识那个大大的车标外，其他的就不知道了，这辆奔驰应该是高档货，毕竟从外观上就能够感觉到高级。
　　“黄哥，我不太懂车，除了认识这是奔驰，这是应该是轿跑之外，别的我就不认识了。”
　　赵博也不怕别人笑话，实话实说，这确实不认识，自己平时并不关注很多车辆信息，知道是什么牌子就行了。
　　“呵呵，阿博，男人不懂车可不行，这辆是奔驰E级AMG，前两年新出的车型，这辆车是高配特别版，一百多万。”
　　苏牧对赵博说道，这辆车是他们几个商量过决定的，送跑车给赵博有点不实用，送轿车又有点老成，SUV不新潮，最后才决定的这一辆。
　　“苏哥，黄哥，这太贵重了，我不能收。”
　　一百多万？赵博本来打算收下的想法立刻改变了，如果是辆几十万的车，赵博还能够收下，这已经是上百万了，赵博觉得有点烫手。
　　“阿博，不用拒绝，这不只是你黄哥一个人的心意，是我们几个一起的心意，你不用太在意这个价格，你黄哥拿到这辆车可是比普通人拿车要便宜的多。”
　　苏牧说道，赵博可是帮他们每个人都赢了一两百万，他们几个每人拿出来点就能够凑出这辆车的钱了。
　　“哥说的对，亲爱的，收下吧，一辆车对子轩哥来说是九牛一毛，他可是大款，不用和他客气。”
　　苏晴也说道，如果不接下这辆车，那就是打脸黄子轩他们，会格格不入，这对赵博融入他们可不好。
　　“那好吧，谢谢黄哥了，这辆车我很喜欢。”
　　赵博只能够接过黄子轩手中的钥匙，保持个性是可以，但是至刚易折，太另类的话会格格不入的，除非你自己又足够的资本，不用去甩其他人。
　　“喜欢就行，走，我们去试车。”
　　黄子轩拍了拍赵博的肩膀说道。
　　开着这辆新车，沿着展厅里面的通道，就来到了旁边的试车场，苏牧他们也都把自己的车开来，赵博看了一眼，苏牧他们的车不是轿跑就是跑车，还真是张扬。
　　苏牧他们喜欢开快车，先赵博一步冲入到了试车场中，赵博也紧随其后，不过赵博开车可不快，只是保持着平均车速跑了两圈，偶尔在直线上来了一个地板油，车的性能让赵博觉得，简直完爆自己平时开的那辆电瓶车。
　　“怎么样，阿博，这辆车不错吧，保证出门不漏油。”
　　下车之后，黄子轩过来说道，他车行里这两天奔驰的销量急剧下降，都是长安那个奔驰四儿子店搞得，车还没开就漏油，居然还当成三包处理，那些混蛋如果是自己的员工，一个个滚蛋，而且同时所有同行，全面封杀这些家伙。
　　“这是必须的，如果漏油，我就把车堵子轩哥你店门口。”
　　从副驾驶下来的苏晴说道，她可不会和黄子轩那么客气。
　　车辆的车牌和一切手续都由黄子轩的车行来办，赵博只需要提供证件就行了，给赵博省了很多事，车牌需要过两天才能够拿到手，赵博也不着急，一个临时牌照可以顶一个月呢。
　　潇洒了两天，赵博终于回到自己的小院，还好这里是农家院，为了方便停靠农用三轮、拖拉机，把门修的很大，平时赵博都是走大门上的一个小门，今天赵博第一次把大门打开，把车停靠进院子，这车放在外边，赵博还真怕有谁手欠，把车给划了。
　　“赵哥，你真厉害，居然开这么好的车，没想到你居然是隐藏富豪。”
　　刚把车停好，赵博下车，墙头上就冒出来了一个脑袋，雷蕾看着赵博的新车说道。
　　“我可买不起，这是朋友送的。”
　　赵博一边关大门，一边说道。
　　“骗人，谁送车会送一百多万的豪车。”
　　雷蕾说道，她可想不出，谁会送人上百万的豪车。
　　“你不信我也没有办法，只能够跟你说，有钱人的幸福你想象不到。”
　　赵博一耸肩说道，如果不是发生在自己身上，赵博也不信，上百万的价格，在三线城市都能够买一套房子了，但是有钱人的行为自己真实第一次见识，随便就能够送百万的车子，赵博的三观被重新刷新了。
　　“哼，不理你了。”
　　雷蕾说了一句之后，就跳下了墙头，回到自己屋里了，她还是不相信赵博的话，赵博也没有办法。
　　赵博换新车的事情，每两天就被他们这个区域的同事知道了，对赵博他们是各种祝福，嫉妒就没有多少。
　　“博子，你真是发展迅速，这么快就有车了，这么好的车我还是第一次坐。”
　　周南坐在副驾驶上说道。
　　“这是苏晴的哥哥苏牧和他几个朋友送的，我帮了点小忙，他们就送了辆车，你要是喜欢，拿去开就行了，不过要自己加油。”
　　赵博说道，自己应该不算是吃软饭吧，反正赵博对这种方法获得一辆新车，还是感觉有点怪怪的。
　　“算了吧，这车我可不开，出去磕了碰了，我这点工资可赔不起，不过你这车也行，等到公司考核结束之后，你的职位提升了，到时候开这个车也合情合理，加油吧。”
　　周南说道，公司考核还有不到半年就要开始了，赵博到时候绝对会一鸣惊人的。

第180章 陈家沟

　　“博哥，快点，子敬哥要回来了。”
　　在一个院子门口，一个穿着布衣，顶着茶壶盖发型的小孩对立面喊道，里面有一个扎着马步的年轻人。
　　“好，来了。”
　　年轻人说道，然后收功调息，这个年轻人正是赵博，他再一次的穿越，这一次他又一次来到了晚清这个苦难年代，只不过出现的地点则是一个即将被打破的世外桃源。
　　这里是中原温县陈家沟，温县大家可能没有听说过，但是说全国都有卖的铁棍山药，就是产自这里，这里人称为怀山药。
　　而陈家沟则是陈式太极拳的发源地，陈式太极拳是陈王廷集蒋发所授的三丰太极拳与陈式炮捶改编而成，是太极拳中最不像太极拳的拳种。
　　因为在陈式太极拳中，有跳跃，腾空，跌岔，震脚等其他太极拳中不会出现的招式，陈式太极拳的攻击性会更大一些，更像是拥有太极拳路的另类拳法。
　　这个世界就是《太极1从零开始》的世界，这是一部评价不高的影片，赵博也是有同样的看法，因为整部片子好像是胡闹一样，赵博还抱有期望的去看第二部，结果和第一部结合起来，赵博给取了两个比较接地气的名字，第一部叫Q拆，第二部叫上F，实在是太贴近华夏国情了。
　　这第一部讲的就是傻小子杨露禅来陈家沟学太极拳的事情，他学太极拳不为了别的，就是为了救自己的命，他天赋异禀，头上生有肉角，称之为三花聚顶，一旦受到打击，整个人都会成为狂魔，力大无穷，但是会失去理智六亲不认。
　　因为杨露禅只懂得铁桥硬马，又拼命地刺激头上的肉角，身体亏损巨大，就快要油尽灯枯，命不久矣了，为了活命，杨露禅就在老军医的指点下，来陈家沟学内家拳。
　　华夏的功夫分为内家拳和外家拳，没有什么高低之分，只是侧重点不同，内家拳侧重练气，它的任何招式都是以用意领先，拳脚随后，更讲究以柔克刚，料敌在先，太极、形意、八卦这些就是内家拳的代表。
　　而外家拳侧重是练筋骨皮，对敌的时候用的是力量、速度，以招式为主，赵博学的咏春、洪拳这些都是，其实拳击也算是外家拳的范畴。
　　但是不管内家拳还是外家拳，都有自己练修炼方法，而不是和现代人撸铁一样，练了一身肌肉，这一身肌肉是死劲，根本没有办法灵活运用。
　　现实世界总是有不少人自认练出了绝招，什么铁砂掌，一指禅，就是用手猛怼石头什么，把手掌变得和面包一样打，用指头猛戳地面，指关节都畸形着，这不是功夫，这是笑话。
　　按照他们的练法，赵博要练铁布衫的话，恐怕一身都是死皮，这样赵博就成怪物了，如果严振东没有铁布衫的练法的话，赵博可不会学这个铁布衫。
　　赵博也是有内家拳的传承，迷踪拳就是内家拳，迷踪拳的心法子午诀一点都不输于陈式太极拳的心法。
　　杨露禅来到陈家沟之后，得知这里陈家拳不外传的规矩，可是他没有放弃，结果被陈长兴利用，对付洋人的机械，即便如此也没有能够得到认可，如果不是陈玉娘主动站出来嫁给杨露禅，杨露禅偷师的结果就是被废掉。
　　为什么这部电影被称为烂片，就是剧情有太多的不合理，虽然知道这是电影，本来就不显示，可是基本的逻辑也要有的。
　　首先作为一代大侠，杨露禅居然被刻画成了只知道吃的蠢货，虽然给杨露禅增加了一个金手指，那就是什么功夫看几眼就会了，可这也不能够弥补杨露禅是个白痴的重大问题。
　　另外就是陈玉娘嫁给杨露禅的不合理，虽然有赵博的小小嫉妒心在，觉得鲜花插在牛粪上，可是陈玉娘就因为青梅竹马的背叛，还有杨露禅帮她挡了一枪就嫁给一个傻子？陈玉娘是疯了吧。
　　还有陈长兴，根本不知道他究竟想的是什么，作为陈家村的村长，也就是族长的存在，每天不务正业，研究西方科学，但是不为方子敬站台，教杨露禅偷师，就是为了让杨露禅去对付洋人？陈长兴的人设是弄得乱七八糟。
　　所以这部片子，赵博当时就是看喜剧的心情看完的，看完一遍绝对不想第二遍，事实证明赵博的观影能力还是在大众三观之内的，要不然这个系列第三部迟迟出不来，因为上映就会赔。
　　赵博在这个世界的身份是陈家沟的人，只不过是一个外姓人，也就是赵博的母亲是陈家沟的陈氏女儿，而父亲是陈家沟外边的人，这个方子敬是一个情况。
　　不同的是方子敬的父亲是一个大商人，给陈家沟提供药材，并且把山药给贩运出去，方子敬算是有钱人家的少爷，所以才能够去英国留学，学了一堆科技回来。
　　而赵博这个身体的父亲则是一个武者，赵博拥有功夫也就合情合理。
　　两个人父亲的不同也导致了一个情况，那就是赵博从小习武，而方子敬一身柔弱，因为都是外姓，那就意味着学不了陈家拳。
　　小孩子都喜欢拉帮结派，所以赵博和方子敬从小都被排挤，赵博还好一点，可以学一些功夫，陈家的小孩想要欺负赵博都不容易，但是方子敬就惨了，从小娇生惯养，被欺负的贼惨，更是被陈家的小孩叫做奶驴，哪怕长大了也被这样称呼，陈玉娘的哥哥一点都看不起方子敬。
　　所以方子敬学武不成就学问，直接留学到了英国，学了一身科学回来，想着以科学重新挽回在陈家沟的尊严，可惜这个时期的华夏人，都是愚昧无知排外的，他们对科技的排斥，哪怕科技带来种种便利，也无法让他们欣赏，反而是更加的看不起方子敬，这也导致了方子敬后期的黑化。
　　刚才小孩通知赵博，方子敬回来了，恐怕离陈家沟巨变也不远了，在赵博看来，陈家沟的凄惨，都是他们自找的。

第181章 古董

　　来到村口，这里已经有一些人在这里了，不过不多，毕竟方子敬是外姓，在这里是受陈氏歧视的，来这里的人都算是和方子敬有过交往的一些人。
　　“赵博，你也来了。”
　　赵博港岛村口，一个面容精致的女孩对赵博说道。
　　“嗯，玉娘来的挺早的。”
　　赵博点头回应，这个女孩就是陈玉娘，陈长兴的女儿，方子敬的青梅竹马，电影里是baby扮演，对于baby赵博没有什么评价，只是觉得她应该做老本行，就是拍平面，这样才能够体现她的美，去拍电影这种动态的，她是没有天赋的，不管怎么拍都像是平面摄影。
　　“子靖哥哥就要回来了，我当然要来接他了。”
　　陈玉娘说道，因为方子敬他老爸是药商，而且方子敬他妈和陈长兴是亲戚，两个人从小就比较亲密，陈玉娘更是对方子敬倾心已久，更把自己当做方子敬的人。
　　赵博笑了笑，来到旁边的一个石头上坐下等方子敬，陈玉娘现在还对方子敬一片倾心，就是不知道以后还会不会改变。
　　等了不到半个小时，就听见远处有突突突的声音，好像是拖拉机一样，很快，赵博就看到发出噪音的是什么东西了，一辆老式的汽车，是那种以蒸汽为动力的汽车，这种老古董还真是拉风，从声音上就吸引眼球。
　　原本在村口等方子敬的小孩子们，看到这么一个铁家伙，吓得麻溜的逃回村子，剩下跑不动的则是张开嘴巴就哇哇哇的直哭，算是给方子敬一个见面礼。
　　赵博站在石头上，已经看到了开车的是一个穿着西服，带着圆筒礼帽的家伙，根据记忆，他就是方子敬，一个小白脸，果然有吸引力女人的本钱，也难怪陈玉娘被他迷得是混混颠颠的。
　　“子敬哥哥！”
　　陈玉娘也看到了车上的人，兴奋的招手，她不畏惧这种东西，因为陈长兴可是把陈玉娘也送出去长见识，要比这些山沟里的土老帽有见识的多。
　　“玉娘！”
　　方子敬看到村口迎接他的人，立刻停车，从车上跳了下来。
　　“子敬哥哥，我们来接你了。”
　　陈玉娘兴奋的小脸通红，她凑到方子敬的身边，恨不得抱住方子敬，只不过还有这么多人看着呢。
　　“你们等很久了吧，阿博，好久不见。”
　　方子敬说道，然后他就看到了赵博，过来给了赵博一个拥抱。
　　因为他们两个都是外姓，在陈家沟是被排斥的一类人，物以类聚人以群分，方子敬自然和赵博玩得不错，而且赵博有功夫，小时候没少帮他对付陈家的小子，所以方子敬和赵博从小就是铁哥们。
　　“好久不见，子敬，你现在越来越洋气了。”
　　和方子敬拥抱了一下之后，赵博拍了拍方子敬的肩膀说道，这个家伙恐怕又要吃苦头了，陈家沟里都是食古不化的老家伙，看到这么一个“离经叛道”的孩子，怎么可能会给好脸呢，第一印象不好，恐怕方子敬以后想要修铁路就不好办了。
　　“别说我，我也给你带了套西服，穿西服吧，西服比这些土布衣服要舒服多，而且行动也没有任何阻碍，很舒服的。”
　　方子敬笑着说道，到了国外，才发现国外处处都要强于华夏，甚至是衣服，比华夏的大褂要简单舒适多了，他这次回来，也给自己的铁哥们弄两套。
　　“子敬哥哥，我的呢？”
　　陈玉娘看到方子敬和赵博有说有笑，也插了进来。
　　“你也有，我给你带了礼服，都在车上，阿博，这是英国最新的交通工具，汽车，就好像是我们的马车一样，只不过不用马就能够走，用的是科学。”
　　方子敬给赵博炫耀着他的新玩具汽车，这让赵博无语。
　　看看这辆时速不超过十五公里，轮子还是用木头做的，喇叭是摇铃，车厢是敞篷，动起来好像是打鼓一样的汽车，赵博一点都不觉得有什么让人骄傲的，如果自己把自己那辆奔驰弄来，恐怕还会被当成神器吧。
　　不管赵博如何看不上，还是在方子敬的邀请下上了这辆古董车，由方子敬开进村子，那些小孩子也都适应了这玩意，纷纷追在古董车周围跑，而路两边陈家沟的人，则是一副不屑嫌弃的表情看着方子敬，这种眼神让方子敬心里不爽透了。
　　“阿博，晚上来我家喝酒，我带了洋酒回来。”
　　在赵博的家门口，赵博下车，方子敬对赵博说道，就算大家都长大了，不再是小孩子性子，可是能够玩的，还只是赵博，刚才遇到陈玉娘的哥哥陈耕耘，他依旧喊自己奶驴，这个耻辱的称呼让方子敬恨不得和陈耕耘拼了。
　　陈玉娘有三个哥哥，她是最小的，大哥陈栽秧，因为迷恋机关术，不喜欢练武，和陈长兴闹翻离开家门，不知所踪，二哥陈耕耘和三哥陈有直，天分一般，练武也是马马虎虎，实力还不如陈玉娘，但是小时候仗着是兄弟两个，父亲是村长，就纠集村里的小孩来排斥方子敬和赵博，赵博习武再身不好对付，就集中火力在方子敬身上，奶驴就是他们给起的名字。
　　“行，我们晚上见。”
　　赵博拿着方子敬送的衣服回家。
　　身后的古董车又突突突的走了，赵博打开院门进入院子里，结果发现院子里有一个人坐在碾子上抽烟斗。
　　“我说陈叔，你这不告而入是要闯空门吗？你又不传授我陈家拳，难道还想来偷师不成。”
　　赵博说道，院子里的人正是陈玉娘的老爹陈长兴，这个家伙每天都在村子里神出鬼没的，弄得想找他都难。
　　赵博穿越过来之后，就找过他，想要学陈氏太极，可是他以陈家拳不外传的祖训为借口，拒绝了赵博，赵博也不强求，反正自己有迷踪拳，而且等到陈长兴破了规矩，教了杨露禅之后，自己从杨露禅那个蠢货那里学也是一样的。
　　不过自从赵博开练迷踪拳之后，陈长兴隔三差五的就来赵博这里，赵博也不在意，陈长兴最多学个招式，想要学口诀，做梦去吧，除非用陈式太极拳的口诀来换。

第182章 算计

　　“你小子，不知道从哪学的功夫，比你爹都厉害，想学陈家拳很简单，娶了玉娘就行，我保证立刻教你陈家拳。”
　　陈长兴看着赵博说道，他也是偶尔发现赵博练习迷踪拳，细观之下，发现迷踪拳居然不亚于他的陈家拳，所以会经常来看赵博练拳。
　　“得了吧，玉娘一心在子敬身上，这个事情整个陈家沟都知道，你又给玉娘子敬定下娃娃亲，你会舍得败坏自己名声把玉娘嫁给我？”
　　赵博不屑的说道，陈长兴没有一点高人的架势，不是穿一身白色长袍，手没事背在身后就是高人了，陈长兴更像是阴谋小人，整天算计来算计去的，赵博不喜欢和这种花花肠子的人打交道。
　　“我确实和方子敬他爹有过约定，但是如果方子敬坏了陈家沟的规矩，我就有资格把这个约定取消，这次方子敬回来恐怕不是那么简单吧。”
　　陈长兴对赵博说道，他居然能够算出这次方子敬回来对陈家沟不怀好意。
　　“你什么时候转神棍了？你就那么算得准方子敬回来是坏陈家沟的规矩，再说，陈家沟也封闭太久了，根本不知道外边的世界是什么样的，知道为什么华夏会被洋人欺负吗？就是闭关锁国，不知道外边的发展，你陈家拳再厉害，能够对抗洋枪吗？与时俱进才是王道。”
　　赵博说道，没想到陈长兴的直觉这么厉害，居然能够知道方子敬这次回来要搞事情，但是按照方子敬的想法，他可不是做坏事，而是为陈家沟造福，有了便利的交通，陈家沟的人就会生活的更好，这样陈家沟的人就会感激他，他也能够从此摆脱以前的过往了。
　　“外面有外面的生活方式，而陈家沟有陈家沟的生活规矩，我今天说的你可以考虑考虑，如果你娶了玉娘，你就是自己人，学陈家拳完全没有问题。”
　　不知道是不是戳到陈长兴的痛点了，陈长兴只能够如此强硬的回答，一点都没有长辈的样子，简直就是个女人，耍赖成了他的特长。
　　看着陈长兴翻身出院墙的背影，赵博真想喊一句，下次来了请走门，不过赵博想想也作罢了，这个家伙是不会听自己的。
　　把方子敬送的衣服放进屋子里，是一套早期样式的燕尾礼服，赵博不喜欢这种衣服，虽然比华夏的长褂要进步一些，但是不适合练武之人穿，这种衣服太过紧身，动作如果大一点就能够把这个衣服给毁了，只有那些参加舞会，动作小心翼翼的人才会这么穿。
　　到了晚上，赵博拿了点点心去方子敬的家，这是他外公家，也是他在陈家沟的落脚点，距离赵博家不远，就在后面一条街上。
　　“子敬，我来了。”
　　进门之后，赵博说道。
　　“赵博，你来了，先找地方做，子敬哥哥在忙呢，马上好。”
　　陈玉娘从屋子里走出来，让赵博一愣，陈玉娘居然已经换上了方子敬给她的礼服，一条像睡袍的裙子，赵博真是欣赏不动这个时期的审美，就算陈玉娘还有几分姿色，可是完全被这个衣服给耽误了。
　　“好，我等着品尝子敬带回来的美酒。”
　　赵博说道，在院子里找了个木头疙瘩凳子坐下。
　　“赵博，你怎么没有穿子敬哥哥送的洋服呢，你看我都换上了。”
　　陈玉娘说道，在她眼中，方子敬带回来的就是最好的，赵博必须换上才行。
　　“子敬给我的是舞会礼服，这里又不是舞会，而且作为习武之人，这种衣服太紧了，不适合运动，你喜欢你就穿好了。”
　　赵博对于这种爱情白痴女士没有什么好说的，真是盲目的爱情，只知道自己喜欢就好了，对方子敬的帮助微乎其微。
　　“阿博，没想到你也懂这些，没错，那些衣服就是参加舞会的，来，这是我从英国带回来的白兰地，这是我准备的牛排，让你尝尝正宗的西餐。”
　　方子敬也忙完出来了，同时端着一个托盘，上面有酒有肉。
　　“子敬，你在英国学了不少东西呀，让我来看看你的厨艺怎么样？”
　　赵博笑了，西餐哪有中餐好呢，即便是以后的法式大餐，也还没有发展起来，而华夏的中餐已经发展千年了。
　　看着盘子里还带着血水的牛排，赵博选择了自闭，开什么玩笑，只有在正规的餐厅，赵博才会吃生肉，其他地方赵博一律吃熟食，寄生虫的问题可不能小觑。
　　“怎么样，是不是觉得有点野蛮，我刚开始也是这么认为，但是那些洋人认为，这样更能够品尝到食物的本来味道，更能亲近自然。”
　　方子敬看到赵博皱起来的眉毛，给赵博解释了一下。
　　“得了吧，我先给你普及一些卫生知识，这些肉都是动物身上的，而动物身上最多的可是寄生虫，如果动物没有按照严格程序饲养，身体里就会出现寄生虫，寄生虫只会在高温中被杀死，你这血呼啦的，不说习不习惯吃生肉，但是里面的寄生虫都不一定能够杀死吧，我可不吃这玩意。”
　　赵博拒绝，而且赵博也不认为方子敬能够从发明仰望星空这种菜的国家学到什么好厨艺。
　　“真是没见识，那么多的洋人不都没事嘛，是不是，子敬哥哥。”
　　陈玉娘可不这么认为，只要是方子敬弄得，都是好的。
　　“阿博，你可真是让我另眼相看，没想到你也懂这么多东西，确实，动物身体里有很多寄生虫，好，那我们就不吃这些了，我们喝酒聊天。”
　　方子敬看了一眼赵博，没想到一直在陈家沟生活的赵博，居然懂这些东西，中医里也有寄生虫的说法吗？
　　“好，让我尝尝这白兰地如何，我带了一些点心，正好配酒。”
　　赵博说道，喝酒还可以，只要不吃这些东西。
　　陈玉娘有点不高兴，本来可以尝尝子敬哥哥的手艺，结果被赵博这么一弄，都不吃了，虽然那肉看起来是生的，可是子敬哥哥说可以吃，那就一定可以吃。

第183章 考虑周到

　　“阿博，你不知道，这些年我在外边看到了什么，我看到了文明，看到了未来，西方的科学让社会变得更加文明，他们的科技让他们超过大清，这次我回来，就是要用科学改变大清，让大清也走上文明发达的道路。”
　　一杯酒下肚，方子敬意气风发的说道。
　　赵博看着方子敬，没有说话，没有说方子敬崇洋媚外，因为这个时期，华夏在经历巨变，从闭关锁国到门户洞开，华夏的民众从愚昧到被大量新事物冲击，产生迷茫也很是自然。
　　在这个时期，诞生了科学迷信，因为洋人的坚船利炮打败了清政府的军队，民众自然会认为是科学帮了洋人，所以各种痴迷科学，认为科学无所不能，甚至可以让人长生不老，然后就是极度的自我否定，否定了华夏数千年的优秀文化。
　　尤其是在民国时期，那些接受了西方教育的知识分子，更是否认了华夏的文化，否认中医、否认文言文、否认优秀传统，想尽办法西化，这种极端的做法，让华夏到了二十一世纪都没有缓和过来。
　　“子敬哥哥，我支持你，你一定是最棒的。”
　　虽然不知道方子敬在说什么，陈玉娘是傻了吧唧的全力支持。
　　“阿博，这次我回来，担任了直隶铁道总工程师，承修直隶铁道，到时候铁路会穿过陈家沟，把外面的好东西运进来，把这里山药运出去，到时候陈家沟就能够富裕起来，阿博，你支持我吗？”
　　方子敬对赵博说道，赵博虽然是外姓人，但是赵博的武力确保赵博在陈家沟也有一席之地，所以方子敬最先拉拢的是赵博。
　　至于陈玉娘，虽然陈玉娘的身份更高，但是方子敬心中有芥蒂，不想让人说自己是靠女人成功的。
　　“子敬哥哥，你居然当官了，真是太好了，比我哥他们强多了，这下看村里的人谁还敢小看你。”
　　陈玉娘一听方子敬居然当什么总工程师了，就觉得方子敬当官了，这下就没有人敢再欺负方子敬了，熟不知她的话给了方子敬重重一下，什么叫还敢小看他，合着以前都是小看方子敬了。
　　果然方子敬的脸色变得不是很好看，不过也没有当场发作，而是继续看着赵博。
　　“子敬，我们是好兄弟，我当然支持你了，不过我也要给你上一堂课，不要觉得你出去几年，学了西方的知识就能够看透一切，你终究是华夏人，也应该比洋人更了解华夏的情况。”
　　“你修路的目的是好的，但是你有没有考虑周全，陈家沟的人会不会愿意这么做，富有谁都愿意，可是前提是天上掉馅饼，如果要打破他们原有的生活状态，他们宁愿继续这么穷着，华夏人太喜欢安逸了，不到生死关头，大家宁愿安逸的活着。”
　　赵博对方子敬说道，方子敬如今已经看不起陈家沟的人了，在外边学了更先进的科学之后，在他眼中，陈家沟的人就是一群穿着衣服的猴子，自己给陈家沟修铁路，是看得起陈家沟，这也是为什么三叔祖询问方子敬祖坟风水的问题时，他并不理会的原因。
　　“阿博，你说的也太片面了吧，既然愿意富裕，无非是多修一条路的问题，这有什么？也不打扰到他们的生活。”
　　方子敬不是很理解赵博的意思，在他看来，就是多一条路而已，这和村子里修路不是一个道路。
　　“这里面的问题可是大了，首先洋人的东西是未知的，人们对未知都充满了恐惧感，照相机你应该了解吧，在西方很常见的东西，但是在华夏，有很多人觉得，照相机会摄人魂魄，不敢让照相机拍照。”
　　“而铁路，对于陈家沟的人来说，也是陌生的，所以他们绝对不会把铁路当成一条道路来看，修建铁路肯定会需要土地，你修建的路线会不会穿过陈家祖坟，对陈家的风水有什么影响，这对他们来说，都是要考虑的，所以你不把这些问题给弄好，你这条铁路休想修建，别忘了陈家沟都是习武的，侠以武犯禁可是华夏的老传统，在这里宗族势力比官府大。”
　　赵博给方子敬上了一课，让他这个娇宝蛋知道，什么事情不是他想要什么就能够得到的，以前他妈宠他宠的厉害，所以才让方子敬的内心不够强大，很容易黑化。
　　“祖坟？风水？这些东西重要吗？都是一些迷信无稽之谈。”
　　方子敬受到的西方教育可不认可祖坟和风水，这也是西方和东方文明的根本不同。
　　陈玉娘想要支持方子敬，但是涉及到祖坟和风水，连她都不敢说什么，这些东西可不是她一个女儿家能够做的，在以前，女人连进祠堂的资格都没有。
　　“很重要，你不认可，西方科学不认可，不代表华夏不认可，陈家沟不认可，为了祖坟和风水，陈家沟的人可以全部牺牲，也不会退后半步，你要修一条铁路，难道要屠尽陈家沟的人吗？那你干脆直接调兵来就行了。”
　　赵博说道，虽然赵博来自二十一世纪，但是对祖先还是敬重的，而且风水也不是什么迷信，完全可以用科学的方式来论述，西方的建筑学和环境学就是风水学的一部分。
　　“我怎么会想要屠尽陈家沟呢，我只不过想要让这里的人生活更好一点，难道他们既不想要改变吗？不想要去看看外边的精彩吗？”
　　方子敬非常非常的不解，他大口灌下了一杯酒，好像是发泄一样说道，他就是想要找回自己的自尊心，从小被欺负，都出心理阴影了，如果无法让陈家沟的人对他交口称赞，他黑化是必然的。
　　“子敬哥哥，你别着急，慢慢来，我们慢慢的劝说族老，只要说服三叔公他们，你修铁路就没有任何问题了。”
　　陈玉娘还是有几分聪明的，知道在陈家沟谁说的算，只要说服三叔公和几个族老，那其他人就算是反对，也会被镇压下去的。

第184章 利诱

　　“对，我可以先说服三叔公，这个办法不错。”
　　方子敬听了陈玉娘的话，眼睛一亮，作为陈家沟的人，他当然也知道三叔公的分量。
　　“嗯，这个办法确实好，不过子敬，我觉得你要慢慢来，慢慢的潜移默化他们，比如让他们意识到西方科技的好处，晚上的电灯、照相机这些，不过要注意安全，如果有一点差错，吓到他们的话，你这铁路就别想修了。”
　　赵博说道，没有见过科技的人是受不得一点惊吓的，就好像原始人见到火焰一样，电影里就是因为一个不慎搞砸了，让方子敬的计划彻底失败。
　　“我知道了，谢谢你，阿博，谢谢你能够支持我。”
　　方子敬举杯和赵博碰杯。
　　“我支持你是因为你是为陈家沟好，也是为了让你早日摆脱小时候的阴影，其实你没有必要对陈家沟的人证明自己，你在外面已经很成功了。”
　　赵博碰杯喝下杯子里的酒，然后劝方子敬，赵博不希望看到方子敬黑化，因为他根本就没有错，错的是陈家沟的守旧，冥顽不灵。
　　“不，我要从什么地方跌倒，就从什么地方爬起来，我要让他们都知道，不会功夫，不学陈家拳，一样可以受人尊敬，出人头地。”
　　提起这些，方子敬好像变了一个人，温文尔雅从他身上消失，他好像是一头野兽一样，为了口中的食物，不惜同类厮杀。
　　赵博看着方子敬的样子，心中不由得叹息，陈耕耘这些家伙，真是该死，把方子敬祸害成什么样子，陈长兴教育子女还真是差劲。
　　“子敬哥哥，我支持你。”
　　看着方子敬疯狂的样子，陈玉娘有点害怕，她还是第一次见到方子敬这个样子。
　　“好了，子敬，既然这成了你的心病，那我们就努力把它给医治好。”
　　赵博也说道，电影里演的美好，村民可以和开挂一样伏击清兵，弄得和小鬼当家一样，但是这是现实，如果清军来了，还不知道要死多少人呢。
　　“好兄弟，来，干杯。”
　　方子敬也恢复过来，激动的看着赵博，碰杯痛饮。
　　等到方子敬喝醉，赵博把他弄回屋里，陈玉娘还想在这里照顾方子敬，赵博就先离开了，如果方子敬和陈玉娘孤男寡女发生点什么事，那才精彩呢。
　　“听够了吧，你就不嘴馋吗？我们喝的可是洋酒。”
　　赵博一边走一边说道。
　　“我对洋人的玩意不感兴趣，这下你应该知道，方子敬这次回来是不怀好意的吧。”
　　在路边的墙头上，陈长兴对赵博说道，刚才赵博他们喝酒的时候，陈长兴可是一直在偷听，赵博也是不小心才发现的，不过赵博没有理会。
　　“哼，不怀好意，你这是好心当作驴肝肺，方子敬想要让陈家沟富裕起来，你还不领情，你还做什么族长，当族长不想着发展，只知道偏居一隅，再过百年，陈家沟绝对会灭亡的。”
　　赵博不屑的说道，从开放的未来回来，赵博对这种封闭非常的延误，就是因为封闭，才害的华夏有受苦受难的百年，华夏自古都是海纳百川，所以才强盛的。
　　“看来你是要帮方子敬了。”
　　陈长兴说道，他知道赵博和方子敬好，但是他还是希望，赵博能够阻止方子敬。
　　“为什么不帮，他能够让陈家沟好起来，不知道你为什么要阻拦，难道是怕村民了解了外边的世界，都不听你的吗？那你可真够小心眼的。”
　　赵博说道，陈长兴这个样子让赵博感觉他真像***，把国家封闭起来，不让民众知道外边的世界，如果民众知道外边的世界，恐怕他的洗脑就没有那么容易了。
　　“我岂会贪恋这点权利，我只是不想让洋人介入到陈家沟来，洋人没有什么好东西，他们的东西也不是什么好东西。”
　　陈长兴说道，他好像对洋人很厌恶的样子。
　　“不就是因为栽秧哥不喜欢练武，而喜欢机械，你就恨屋及乌，讨厌洋人和科学技术了吧，你自己不也偷偷的在河边小屋里研究这些东西，你好意思说别人。”
　　赵博想明白了，肯定是因为陈长兴大儿子陈栽秧的情况，才让陈长兴对工业技术没有什么好感，但是他研究这些东西可是很长时间了，都能够通过杨露禅随便画的几张草图弄明白克莱尔的那个钢铁怪兽运作原理，那陈栽秧也是应该遗传了陈长兴这方面的基因才对。
　　“一派胡言，如果火车破坏了陈家沟的祖坟和风水，这是愧对祖宗的事情。”
　　陈长兴好像被揪住尾巴一样，立刻反驳赵博，反倒是让赵博知道了陈长兴这样的真正原因。
　　“这就要看方子敬的能力了，只要能够让铁道绕过祖坟，不破坏风水，那不就行了，得了，别嘴硬了，要不然我就让方子敬先生米煮成熟饭，看你还反对自己的女婿不反对。”
　　赵博说道，今天自己可是给方子敬点出修建铁路的问题所在，只要方子敬够聪明，就能够想出两全其美的办法的。
　　“难道玉娘不漂亮吗？为什么你拒绝玉娘呢，只要把方子敬赶走，我就把玉娘许配给你。”
　　陈长兴想出了色诱的办法，利用自己的女儿来引诱赵博帮他做事。
　　“玉娘确实很漂亮，可是我一心武道，儿女情长对我来说并不重要，你还是省省吧。”
　　赵博说道，对于陈玉娘这个傻白甜来说，赵博是敬而远之，再说自己还有苏晴呢，苏晴的样貌比陈玉娘只高不低，能力思想更是远超陈玉娘，自己怎么可能丢了西瓜去捡芝麻呢。
　　“那好，只要你赶走方子敬，我就传授你陈家拳。”
　　陈长兴说道，他可真是什么都想得出来。
　　“得了吧，你是陈家的族长，你敢违规传授我陈家拳吗？还不是要我娶玉娘，你这老东西，可是真狡猾，我到家了，要不要进来坐坐。”
　　赵博一边走一边说，已经走到自己家门口了。
　　“不坐，这件事你好好想想吧，别让方子敬给骗了。”
　　陈长兴一摆手说道，然后从墙头跳下去，离开了。

第185章 过家家

　　不知道是不是听了赵博的指点，回来之后，方子敬没有来回跑，他每天在家里鼓捣一些东西，赵博去看了看，有点像是发电机，对这些赵博不怎么了解，赵博的物理仅限于用电池让电灯泡发亮而已。
　　赵博依旧每天练功的，等着杨露禅来，到时候看陈长兴这个老家伙还有什么可说的。
　　“赵博哥，来，我们比试比试，我又学了新的东西。”
　　一个扎着两个蓬松头发团的小女孩拦住了在闲逛的赵博，对赵博说道。
　　“我说招弟，你学你玉娘姐也不是这么学的，看看你玉娘姐每天打扮的，你光是在功夫上追赶是没有用的，要有气质和打扮才行。”
　　赵博无语的看着面前的小女孩，她就是电影里那个土丫头招弟，赵博来到这个世界后，和她相熟之后居然发现她还有不小的野心，那就是追赶陈玉娘，所以她苦练陈家拳，也算是一个小高手了，至少能够把只练了庄稼把式的杨露禅打得灰头土脸。
　　“你们男人就知道看外表，我就是要在功夫上追上玉娘姐，出手吧。”
　　招弟犟着鼻子对赵博说道，一副小大人的模样。
　　“你在哪学的这些东西，你知道什么叫男人嘛？我没工夫陪你玩，找其他人去吧。”
　　赵博无语，招弟才十一二岁，就知道说男人了，这古代的小孩子没有这么早熟吧。
　　“是麻将姐跟俺说的，男人都不是好东西，只有麻将才是最好的，和狗蛋他们打，一点意思都没有，大家都是转来转去，谁也赢不了。”
　　招弟说道，麻将姐就是那个天天啥事都不干，就知道打麻将的人，也是用十三幺把杨露禅给打飞的那个彪悍女人，狗蛋是陈家沟里的小孩，和招弟年纪相仿，练得也都是陈家拳。
　　太极和太极打起来那叫一个磨人，双方都想办法借对方的力，结果弄得谁都赢不了，所以招弟就想找其他功夫来磨炼。
　　“那你和我切磋就能赢吗？你可是输了十九回了，再输一次就二十次了，连你玉娘姐都打不过我，你哪来那么大的信心。”
　　赵博笑着说道，这个招弟找自己挑战可不是一次两次了，已经是十九次了，没有赢过一次，可是她就是不死心，赵博也和陈玉娘交过手，即便是得到陈长兴真传的陈玉娘也不是赵博的对手，赵博在这些世界中那可是暗劲高手，除了陈长兴这个化劲高手之外，陈家沟能够稳稳打赢自己的还真没有几个人。
　　“我这次又进步了，陈家拳是最厉害的。”
　　招弟说完就双手比划，亮出了一个野马分鬃的起手式，准备好和赵博切磋。
　　“切，小屁孩，坐井观天，如果陈家拳是最强的，怎么不一统武林呀，真是没见识。”
　　这就是赵博不喜欢的地方，因为封闭，只见过陈家拳的招弟自然就认为陈家拳是最强的，要知道外边高深的拳术还有很多，形意拳、洪拳、象形拳，哪个不是历史悠久，经过岁月的考验，凭啥你家的陈家拳就最厉害了。
　　“我不管，我就要打！”
　　招弟耍赖的说道，然后两脚向前，画出一个个圆步，向赵博靠近。
　　“小屁孩，那就让你第二十次失败吧。”
　　赵博抬手抓向招弟的手腕。
　　招弟的手腕一下就被赵博给抓住，招弟手臂扭转，想要接力攻击赵博，可是赵博的力量可不是她能够借的，不管她如何扭转手臂，赵博的手依旧是牢牢的抓在那里，招弟动都动不了，然后赵博用力一拉一松，招弟就腾空而起，好像快递公司投掷的快递一样，被赵博扔到了一捆秸秆垛上，除了被扎的生疼外，没有受一点伤。
　　赵博拍了拍手，对付招弟，自己根本不用任何招式就能够搞定，太极虽然是借力用力的高明手段，可是这个接力也是有极限的。
　　在电影《功夫》里面，杨过作为太极高手，虽然能够轻松把天缺地残给打败，但是在火云邪神的攻击下，根本来不及把火云邪神的力量给转移，这就是实力的差距，如果只差一点点还行，差的多了，根本就不够看。
　　“赵博哥，我不会放弃的。”
　　在努力的爬出秸秆垛的同时，招弟继续放狠话，让赵博想到了灰太狼，每一次都要叫一句我还会回来的。
　　“随便你，我劝你还是先挑战你玉娘姐吧，打败了你玉娘姐才有资格来和我切磋。”
　　赵博头也不回的对招弟说道，至于她听不听得进去，赵博就不管了，反正来一次自己揍她一次，以后下手可不会这么轻了。
　　爬出秸秆垛的招弟看着赵博的背影，不甘的把身上的秸秆拽下来，她就想不明白，明明这么厉害的陈家拳，为什么打不过一个外姓人呢，如果她去找陈耕耘他们，也许就能够心理平衡了，陈耕耘他们一样是被赵博揍打的。
　　“你看看你，把陈家沟的未来一代祸害成什么样了，居然就这么认为陈家拳是最强的，谁给她的勇气？梁静茹吗？”
　　赵博坐在河边的石头上，看着波光粼粼的水面说道。
　　“难道陈家拳不强吗？我们来试试，还有梁静茹是谁？是高手吗？”
　　陈长兴倒挂在河边的树上说道，他刚才可是看着赵博收拾招弟了。
　　“嗯，一个音波高手，陈家拳强不强你心里有数，你确实是打败了一些高手，可是强中自有强中手，一山还比一山高，你打败我了就说陈家拳强，那我打败招弟、玉娘、耕耘他们，我是不是就能说陈家拳弱了，把眼界放远一点吧，陈家拳不也是陈家祖宗把武当太极和炮锤结合而创造的。”
　　赵博说道，对于陈长兴，赵博是非常的随意的，哪怕陈长兴是族长，赵博也没有一点客气的地方，该说什么就说什么。
　　“眼界放远是应该，但不是靠一条铁路就行的，而且方子敬真是为了陈家沟好吗？他在外边那么多年，心恐怕早就变了。”
　　陈长兴从树上落下来，对赵博说道，然后径直走回自己的小屋，一个在陈家沟下方的洞穴，那里是陈长兴的小天地。

第186章 快要来了

　　“阿博，又来听外边的消息呀。”
　　在村口，一个肤色黝黑的男人对赵博说道。
　　“是呀，勤伯，没事多听听外边发生了什么，也不会变成土老帽，什么都不知道，倒是勤伯你，又被晒黑了点，再黑下去，那就和昆仑奴一个色‘儿’了。”
　　赵博调侃这个男人，他就是陈家村的守门人勤伯，功夫不错，每日在村口守着，免得有人来陈家村捣乱，不要以为陈家村有陈家拳就厉害了，其实多数人只是练过一两下陈家拳，根本不是习武的人，外边的人拿个武器就能够把他们打趴下，所以需要有人在村口看着，这和赵博现实中的工作一样。
　　“你小子就知道损你勤伯，小心下次回来晚了我不给你留门。”
　　勤伯笑骂道，勤伯和赵博关系不错，赵博在陈家村外边的集市上回来的时候，偶尔也会给勤伯带酒或者其他东西。
　　“勤伯，你太小气了，小心我不给你带酒，好了，我出去了。”
　　赵博说道，然后穿过了陈家村的大门离开了陈家村。
　　陈家沟是一个山沟，陈家村只是陈家沟里的一个村子，因为陈家村的名气大，才让这里只知道陈家村，其实还有其他的一些村子和宗族，所以会有一个街市在这里，要不然这里的人想要买点东西都做不到。
　　街市距离陈家村不远，就在陈家村外两三百米的地方，这里有外边进来的货商，把外边的东西带进来，然后收一些山货还有山药带出去卖掉，方子敬的老爹就是做着生意的，原来这个街市上最大的商铺就是方子敬老爹的，不过后来方子敬老爹赚大钱了，而且方子敬也要出去，才离开了这里。
　　在街市上，有茶摊，外边进来的货郎都会在这里歇脚，同时分享一下他们在各地听到的新闻八卦，赵博就经常来到这里，听听外边都发生了什么，要不然赵博就觉得自己和瞎子聋子差不多。
　　“听说了没有，东边的天理教闹得厉害，不过被朝廷快给杀光了。”
　　“就是，天理教他们怎么是朝廷的对手呢，听说他们还想打入京城，杀死皇上呢，他们真是会做梦。”
　　“把他们消灭了就好了，我们做生意也安全多了，那些天理教的，见什么抢什么，真是坏透了。”
　　赵博要了杯茶和一叠点心，一边吃一边听那些客商谈论外边的事情，他听到了自己想要听的东西。
　　天理教，是白莲教的分支，在嘉庆年间正式改名成立的一个宗教造反群体，他们的目标要比白莲教大，他们的目的就是直捣黄龙，直接占领紫禁城，杀死皇帝，他们甚至还联络了一些太监做内应。
　　天理教的势力主要分布在京畿、直隶、山东、河南一带，他们以八卦为分布，天理教的人胸口都悬挂八卦，教内分为八支，以八卦起名。
　　不过这种粗糙的农民起义，没有统一的行动纲领，没有一个准确的目标，想要成功是非常困难的，起义没有多久就被清廷给镇压了。
　　赵博对这个天理教没有什么感觉，但是杨露禅可是天理教的人，小时候被天理教的人忽悠，用一点吃的就给带走了，然后为天理教拼死拼活，弄得身体气血都快要消耗干净了，如果不是遇到那个老军医，恐怕死了都不知道。
　　如果刚才的客商说的天理教是杨露禅的那一支的话，那离杨露禅来到陈家沟的时间也不会太长了，赵博倒想见见这个练武奇才的傻子。
　　思考的同时，赵博继续听这些商人说外边的事情，除了天理教之外，这些商人就是说生意上的事情，哪的洋人又开了洋行，他们的东西怎么便宜怎么好。
　　赵博默默的听着，没有加入讨论，这个时期正是西方进入华夏的时期，虽然这个时期还没有发生鸦片战争，但是西方已经大举入侵，感触最深的就是华夏小作坊的产业，西方的工业化让他们的商品廉价量大，直接冲击了华夏的产业。
　　而方子敬要修的这条铁路，也是东印度公司的意思，方子敬在英国留学的时候，已经加入了这个东印度公司，并且和东印度公司高层的女儿打得火热，方子敬对陈玉娘感情减少不光是因为陈玉娘的哥哥，还有这个叫克莱尔的女子原因。
　　方子敬的长相还算是可以，要不然陈玉娘也不会对他那么死心塌地，甚至想要主动献身，连英国女子都看上他，他还真是一个天生吃软饭的料。
　　这次东印度公司修路确实是为了修路，而不是陈家沟有什么天材地宝，有什么好东西才故意对付陈家沟的，所以陈家沟是有点自作多情了，为了一点点虚无的风水什么，就暴起反击，真不知道陈家沟这百十来户人家是怎么想的。
　　又坐了一会，没有听到什么新的有用信息之后，赵博才起身离开，去集市上转转，看看有什么可添置的，赵博这个身体的便宜老爹还是留下了一些积蓄，虽然不像方子敬家那么有钱，也能够让赵博生活下去。
　　在集市上买了一些生活用品，又买了一壶土酒，就回陈家村了，赵博已经想清楚，等杨露禅来了之后，自己学到了陈家拳，然后就离开，至于陈家村的好坏，赵博是不管了，因为和这些人打交道，赵博有生不完的气，赵博可不是一个给自己找不自在的人。
　　“勤伯，接着，省着点喝。”
　　路过门口的时候，赵博把酒葫芦往上一扔，在门的牌楼上伸出一只手稳稳的接住酒葫芦。
　　“好小子，放心吧，你勤伯我知道怎么品酒的。”
　　勤伯躺在牌楼上面，翘着二郎腿，美美的品着赵博给他买的土酒，好像是什么琼浆玉液一般，这让赵博摇了摇头，这里可没有什么秘方，这里的酒都是自家酿的土酒，就算是和以后的十多块钱一瓶的酒比起来，都远远不如，真不知道勤伯是怎么喝的那么销魂的。

第187章 傻子来了

　　回到村子里，赵博来到方子敬这里，看看方子敬这几天鼓捣出什么结果没有。
　　来到方子敬家，当然就能够看到陈玉娘，陈玉娘这妞就没有一点作为姑娘家的矜持吗？陈长兴既然想要阻止方子敬，为什么不把自己的女儿关禁闭，反而让陈玉娘继续和方子敬纠缠在一起。
　　“阿博，你来了，快来看看我准备的发电机，这东西只要启动，产生电力，就能够让电灯发亮，这样到了晚上，电灯就和太阳一样亮，这可不是煤油灯可以比的。”
　　方子敬看到赵博之后，连忙拉着赵博进去，让赵博看他的杰作。
　　赵博进屋，就看到一个不小的机器，占据了大半个屋子，整体上很像是自行车，毕竟需要利用磁力旋转来产生电流。
　　“这玩意的稳定性怎么样？电线有没有问题，别到了正式场合掉链子。”
　　赵博说道，这个机器有点粗制滥造，就算没有陈耕耘和陈有直捣乱，到时候出事的可能性也很大。
　　“这已经是我能带回来最好的了，到时候只是展示，不会太长时间。”
　　方子敬说道，他也知道自己弄得这些远不如英国的好，可是这已经是自己能够做到的极限。
　　“嗯，铁路的事情怎么样？有没有想好修改方案。”
　　赵博问道，电灯的事情还是其次，主要的还是铁路，哪怕电灯展示的再好，也无济于事，根本问题不能解决，什么都白搭。
　　“有一个备用方案，但是那个备用方案会让成本增加，恐怕公司不会同意的。”
　　方子敬有点为难的说道，西方人只讲究利益，成本最少的才是符合他们利益的。
　　“不，他们会同意的，如果按照他们原本的修建路线，势必会让陈家村反对，不要小看华夏人对祖宗的维护，到时候反抗起来，东印度公司会付出更多代价，你去英国那么多年，应该有几个朋友吧，让他们用用力，稍微改变一点线路，这条铁路就能够顺利修建，你这个总工程师不也能够交差了。”
　　赵博说道，赵博这么说是因为这条铁路无论如何都会修建的，预期大打出手，死伤无数，最后只是更改了一点线路，还不如早点重新设计，这样死人也少一些，别以为陈家村的人都是刀枪不入，克虏伯大炮的轰击可不是谁都能够抵挡的，就算是陈长兴，被炸了也一样死。
　　“好吧，我写信问一问，争取能够改变线路。”
　　方子敬想了想之后说道，虽然他看不起陈家沟的人，但是正如赵博说的，如果都反抗起来，事情会更麻烦，那样成本反而会增加更多，他已经想好和谁一起交流了。
　　“这就好办了，玉娘，你要是想要帮子敬，就没事在三叔公那里吹吹风，告诉他们修路的好处，村子里有邮局，什么东西都可以从那里了解，这样子敬到时候再出场就方便多了，你这样天天在子敬这里，对子敬一点帮助都没有。”
　　赵博又对陈玉娘说道，因为陈玉娘的资质，让陈玉娘在村子里还是有一些地位的，而且作为女孩，可以撒娇耍赖，由她去给方子敬打前锋，最合适不过了。
　　“我不用你管，子敬哥哥，你觉得呢？”
　　虽然不是赵博的对手，但是陈玉娘可不会听赵博的，而是转向方子敬，而方子敬则是有点犹豫。
　　“子敬，不用顾虑什么，毕竟我们都是外姓，一些话说出来绝对没有玉娘说的容易。”
　　赵博知道方子敬在犹豫什么，他开口说道，方子敬就是过不去心中这道坎。
　　“好，玉娘，这件事就麻烦你了，麻烦你和三叔公说一下铁路的好处，如果有不懂的地方来问我，或者问阿博也一样，阿博，我觉得你知道的也不少，我感觉你好像出去留学过一样。”
　　方子敬如今还没有黑化，还能够听得进劝说。
　　“好的，子敬哥哥，我一定会劝说三叔祖的。”
　　陈玉娘说道，为了方子敬，她可以做很多事情。
　　离开方子敬的家后，赵博心中惆怅，自己能做的都做了，就看看最后一步会走成什么样吧。
　　方子敬组建好了发电机之后，就在村子周围不停的勘探，希望找出一条更合适的路线，这样既不会受到陈家村的阻挠，又不会增加太多成本。
　　赵博则是和往常一样，练功闲逛吃老本，在陈家村，赵博也有几亩地，不过都被赵博给租出去了，种山药卖钱，这也是陈家村的唯一经济来源，所以陈家村的多数人都是生活清贫，除了饿不死外，就没有多少余钱。
　　所以赵博才赞同方子敬的修路计划，这是利民的好事，虽然是东印度公司经济入侵华夏的目的，但是这对华夏的百姓也是一件好事。
　　“赵博哥，快来看呀，村里来了个傻子。”
　　两天后，赵博正在家里练功，从门口跑过的小孩喊赵博。
　　傻子？恐怕就是杨露禅了吧，一个智商低于平均值的家伙，没有一点大侠的样子，反而像是米国的阿甘，从他身上学不到任何东西。
　　赵博收功来到村子里，果然看到了一个风尘仆仆，一脸憨直的小子，在村子里见人就问哪里能够学到陈家拳，结果得到的都是一个回答，那就是陈家拳不外传。
　　而这个憨小子好像听不懂这句话一样，还是到处问，赵博无奈的摇了摇头，如果不是有天命在身，就你这种活法，活到今天也算是一个奇迹了，说的这么清楚了还问，不知道应该夸他持之以恒，还是说他傻不拉几。
　　“大哥，你知道陈师傅在哪吗？我想学陈家拳。”
　　杨露禅终于问道赵博这边了，对赵博说道。
　　“我不知道陈师傅在哪，但是他就在这个村子里，能不能够找到他，就看你的运气了。”
　　赵博说道，虽然知道陈长兴在什么地方，但是赵博也没有给杨露禅指出来，自己和杨露禅非亲非故，严格来讲，自己是陈家村的人，怎么会去帮助一个外人呢。

第188章 小宠物

　　“大哥，你会不会陈家拳，教教我呗。”
　　终于有一个愿意跟自己说话的了，杨露禅连忙缠上赵博。
　　“呵呵，我可不会。”
　　赵博笑了一下，这傻子，还真是顺杆爬。
　　“我不信，你要不会陈家拳，你咋在这陈家沟呢。”
　　杨露禅是一根轴，认为陈家沟的人都会陈家拳。
　　“我不姓陈当然不会陈家拳了，你不是也听了，陈家拳不外传，不是陈家的人，是没有资格学陈家拳的。”
　　赵博说道，看看这傻小子能不能够听懂自己的意思，会不会知难而退，他妈也真是够厉害的，就用一句话就把这小子给忽悠瘸了，一辈子做好一件事就行了，你倒是说说你要做好什么事呀？
　　“是这样呀，看来还是要找陈师傅。”
　　杨露禅听了赵博的解释之后，也不再纠缠赵博，而是摸着脑袋，嘟嘟囔囔的走了。
　　这个白痴，难道就听不懂自己的话吗？自己是外姓人，杨露禅恐怕连外姓人都不是，自己怎么说还能够沾亲带故，杨露禅完全是个陌生人，不过赵博也没有继续去阻拦，送给陈长兴一个小玩具，看看陈长兴怎么来摆弄这个傻小子。
　　杨露禅在陈家村到处碰壁，陈家村的守旧是持续上百年的，还有一个不知道真假的传说，就是因为一个怪和尚，带来了一个学习陈家拳的外姓人，这个外姓人在外无恶不作，被怪和尚给废了，同时警告陈家村，如果再把陈家拳传给外姓人，就会有祸事出现。
　　这个典故是陈栽秧回来装神弄鬼的时候说的，这种传闻都能够被陈家村的人奉为上典，陈家人没救了，虽然传授外姓人陈家拳是有一定风险，外姓人有可能外出作恶，但是你们能保证陈家人就没有坏人了吗？
　　看着因为入夜，被勤伯丢出陈家村的杨露禅，赵博摇了摇头，可怜的家伙，这几天陈家村要热闹了。
　　果然第二天，杨露禅继续来陈家村，不过他长进了不少，直接找到在药铺帮忙的陈玉娘，想要从陈长兴的女儿口中知道陈长兴的位置，结果被陈玉娘戏耍，在山里跑了一圈，又消耗了大量的气血，想要对陈玉娘动手，可是他那庄稼把式怎么可能是陈玉娘的对手。
　　陈玉娘打不过赵博，不代表她不厉害，而且杨露禅这种只会用蛮力的笨蛋，在陈家拳面前只会像是一个面团，任由陈家拳揉搓。
　　杨露禅直接被摔飞出去，然后被一个黑影直接给救走了，赵博轻笑了一声，陈长兴还是出手了，这个老狐狸的眼光还是很毒辣的。
　　“来了就进来吧。”
　　赵博来到陈长兴的小天地外，陈长兴就在里面说到。
　　赵博推开木栅栏门，来到了这里，这里是一个窑洞一样的洞穴，上面就是陈家村的街道，在这里有各种工具，俨然是一个小工坊，而杨露禅正倒吊在一根大梁上，整个人是昏迷不醒的状态。
　　“你还真是有闲情雅致，怎么，准备养一个小宠物了？”
　　赵博随手拿起一个锤子抛着玩。
　　“你不会来就是调侃我的吧，全村人，就属你看不透，你究竟想要做什么？”
　　陈长兴带着一副眼镜，手里拿着锉刀正在做什么小玩意。
　　“我想做什么？我只想问鼎武道巅峰，其他的我可什么都不想，而且我也不喜欢别人利用我，现在你有一个小宠物了，以后可别来烦我了。”
　　赵博随手一丢，小锤头就落在了陈长兴旁边的工具箱里，陈长兴随手拿起来用凿子开凿东西。
　　“问鼎武道巅峰，你小子心还挺大，不过我可没有利用过你，我也没有去破坏方子敬的计划，今天晚上就是方子敬去给族老们展示他的杰作了，你不去看看。”
　　陈长兴看了一眼赵博，然后重新把目光放到自己打造的小零件上。
　　“我当然要看，我想要看看那些族老是如何的守旧不开化，如何把全村人逼上绝路。”
　　赵博说道，如果方子敬今天晚上依旧失败，赵博是不会阻止方子敬回去动用其他力量来完成的，到时候就不是赵博的事情了。
　　“事情没有那么严重。”
　　陈长兴说道，他作为族长、掌门，是不希望陈家村出事的。
　　“没那么严重，你等着看吧，你小看了洋人的贪婪，也小看了官府的决心，等到大军压境，陈家村就算人人都是高手，未必挡得住洋枪洋炮，到时候，别说死多少人了，就算是死十几个，对陈家村来说，也是不小的损失，我看你这个掌门还怎么见村民。”
　　赵博说道，反正自己已经把话说这里了，陈长兴自己看着办吧。
　　陈长兴没有说话，但是他的面色沉重，看着赵博离开了他的小天地，陈长兴心中也是极度复杂，他一方面担心开放陈家沟，会让人心思变，到时候人心不古，村子的风气可就变了，但是另一方面，赵博说的非常真实，是极有可能实现的，陈家村人不多，哪怕死几个，都会伤筋动骨。
　　赵博离开陈长兴那里之后，就向祠堂走去，往日里，祭祖的时候，赵博是没有资格去祠堂的，陈玉娘也是一样，但是今天不一样，今天是宣传会，面向的就是陈家村的村民，赵博也是其中一员，当然可以来看了。
　　来到祠堂的时候，方子敬正在背诵演讲稿，看他紧张的样子，一定是很想用这次机会打一个翻身仗。
　　“阿博，我有点紧张。”
　　方子敬不停的在他制作的沙盘前转悠，手里拿着演讲稿，时不时的看一眼。
　　“有什么紧张的，大家都是熟人，放轻松，就当做接头唠嗑，这件事是为了造福陈家村，你没有问题的，对了，你检查电路没有，别到时候出错，让他们对这些新鲜事物有排斥心理。”
　　赵博问道，现在是最后的检查机会，过了这个机会就晚了。
　　“哦，对对对对，我都忘了，我只记得背演讲稿了。”
　　方子敬拍了拍脑门，然后连忙去检查发电机的线路。

第189章 展示

　　在陈家村的祠堂，闲着没事的人都来了，没来的都是对着东西不感兴趣的，在祠堂里面坐着一些头发胡子斑白的老人，他们都是陈家村的长者，辈分都很高，村子里一旦有什么大事，就需要他们来决定，就算是陈长兴都不好搞一言堂。
　　“三叔公，你来了。”
　　一个身体还算硬朗的老人来到祠堂，祠堂里面的陈玉娘连忙过来迎接他，陈玉娘今天穿的可是方子敬给她的洋服，不知道是不是陈玉娘的气质问题，感觉是不伦不类的。
　　“你怎么穿成这个样子。”
　　三叔祖看到陈玉娘，不由得皱了皱眉头。
　　陈玉娘只是撒娇的笑了笑，谁让她在陈家村最受宠呢，身为掌门的女儿，而且天赋也是非常的优秀，老一辈的人都很宠爱陈玉娘，所以也没有过多的苛责。
　　祠堂里的老人也纷纷给三叔祖问好，三叔祖虽然年纪还不如一些人大，但是他的辈分高，他径直来到祠堂的上座，另外一个座是给陈长兴的。
　　“你爹呢？”
　　三叔祖问道。
　　“天晓得，都半个月不见人了。”
　　陈玉娘说道，她确实半个月没见陈长兴了，但是她也从来都没有找过，有不靠谱的爹，就有不靠谱的女儿。
　　“我已经来了。”
　　陈玉娘的话音刚落，就有一个声音说道，然后从祠堂里面出来，陈长兴穿着一身长褂，和平时破落的短打扮是截然不同。
　　你果然坐不住了，站在门口的赵博露出了笑容，自己都已经把话说得那么明白了，如果陈长兴还无动于衷的话，他在村子里的声望可是会被大打折扣的。
　　“爹，你这些天都跑哪去了，子敬哥哥找你都找不到。”
　　看到自己老爹出现，陈玉娘过去拉住陈长兴的胳膊撒娇的说道。
　　“好了，我不是已经来了，三叔公，你身体可好。”
　　陈长兴做到另外一个主位上，对旁边的三叔祖问好。
　　“还行，还行，你来了就好，一些大事还是要由你来做主才行。”
　　三叔祖说道，虽然祠堂里坐的人都是陈家村的老人，但是陈长兴作为掌门、族长，还是要当主心骨才行。
　　“三叔公，一切商量着来，我作为掌门，也不能够独断专行。”
　　陈长兴知道今天来是做什么的，他看了一眼在门口的赵博，这个赵博，真是让他给算计了。
　　“掌门客气了，我们这些老东西，什么都不懂，现在新鲜事太多，你是有见识的人，这件事你还要多拿主意，玉娘，可以开始了。”
　　三叔祖说道，然后让陈玉娘可以开始了。
　　“各位乡亲，感谢大家今天拨空来参加直隶铁道说明会，子敬从小在咱们村子长大，承蒙各位照顾，如今他学成归来，贵为直隶铁道总工程师，大伙也算是与有荣焉。”
　　听着陈玉娘小学作文一般的讲话，赵博就有点无语，而且在场的百分之九十五以上的都是大老粗，你说的这么高端，谁能够听得懂。
　　所以她说完的结果就是现场被尴尬的气氛笼罩，如果不是在陈玉娘的淫威之下陈耕耘和陈有直可不会配合鼓掌。
　　然后陈玉娘请出了方子敬，方子敬穿着礼服，推着自己做的沙盘走了出来，赵博看了一眼沙盘，确实改变了一些线路。
　　“各位请看，这个是铁道模型，这东西叫火车，是西洋最先进的交通工具，也是咱大清国未来的希望，火车从郑州而来，穿越怀庆府，到陈家沟月台停驻，放下白糖洋药，再把咱们的特产山药搬上车，就可以轻松的载走，就拿陈家沟到京城的路程来说吧，骑马两天，坐火车呢，舒舒服服，只要一天。”
　　方子敬一边说，一边用模型火车演示了一下，并且举了一个很简单的例子，果然，这个例子引起了共鸣，这东西比骑马都快，还真是好东西。
　　“你有没有想过铁道铺进来，沿途的民居怎么办，我们祖坟怎么办？”
　　三叔祖开口了，这让方子敬表情微动，果然是这个问题，阿博真有先见之明。
　　“三叔祖，这件事我已经考虑好了，铁道会绕开陈家祖坟，尽量不会占用太多土地，至于无法避开的民居，会给与补偿，让他们重新择地建房。”
　　方子敬转身对三叔祖说道，他的回答让其他的人开始议论，不过反对声不是很多，毕竟不牵扯祖坟，而且就算扒了房子，也有补偿，这也不错。
　　“那就行。”
　　本来想要反对的三叔祖，看看其他人，没有什么反应，也就不说什么了。
　　“大家还有什么问题没有，如果没有，我就先让大家开开眼，看看西方国家晚上是怎么照明的。”
　　方子敬看三叔祖不再反对，心中大喜，阿博果然说的对，只要解决了这些问题，自己就能够顺利的进行。
　　陈长兴没有说话，看了一眼门口的赵博，方子敬的这个改变陈长兴是知道的，因为那天他偷听了赵博给方子敬的指点，赵博让方子敬更改线路，这样就不会触及到族老们最敏感的地方了。
　　方子敬演示的是电灯，在祠堂已经准备了灯泡，随着发电机的转动，灯泡开始发亮，原本用蜡烛照亮的昏暗祠堂突然慢慢的明亮起来，这让陈家村的村民连连称奇，他们第一次知道在晚上还能够这么亮。
　　看着灯光越来越亮，赵博快步走过去，把电闸给关了，电灯重新暗下来，这让方子敬有点不解。
　　“子敬，电压过高了，再继续下去恐怕会出事。”
　　赵博说道，同时赵博已经闻到了一股焦糊的味道，电线线路已经有点不堪重荷了。
　　方子敬本来不信，可是他也闻到了那股焦糊的味道，算是相信赵博说的话，但是很纳闷，赵博这个生活在陈家村的人，怎么能够知道电压这种词语呢。
　　“咦，怎么又暗了。”
　　“是呀，是不是没有灯油了。”
　　刚刚感受到光明，突然又灭了，这让村民们有点纳闷，他们还想看看那么亮的光。

第190章 怼人

　　“奶驴，是不是不行了，不行就直说呀。”
　　陈有直N瑟的说道，从小欺负方子敬，现在方子敬居然风光回来，这让他极度的心里不平衡，一有机会就出言讽刺。
　　“鼻涕虫，你是不是有些日子没有练练了，现在跳出来，三叔祖，子敬展示的是西洋的电灯，和油灯一样，只不过因为子敬带回来的设备简陋，无法长时间发亮，只要有足够的设备，我们就能够利用村边的溪流发电，这样家家户户到了晚上，就不用点煤油灯了，直接用电灯，又亮又省钱。”
　　赵博开口了，因为陈有直小时候鼻涕天天挂在脸上，被赵博称为鼻涕虫，陈有直就算不爽也没有办法，因为打不过赵博，只能够忍着。
　　“嗯，洋人的东西也不是一无是处。”
　　三叔祖说道，他对电灯倒是没有什么反感，因为到了晚上，他老眼昏花，看不清楚东西，如果能够更亮一些，自己就能够看得更清楚。
　　“子敬，电灯的展示是不行了，你还是用留声机吧。”
　　赵博对方子敬说道，虽然留声机的档次比较低，但是也总归是一个新鲜玩意，能够让这些村民开眼了。
　　“好。”
　　方子敬答应说道，同时也决定，等一会散会之后，一定要问问赵博，他是怎么知道这么多东西的。
　　虽然留声机的震撼没有电灯来的强烈，但是能够从一个喇叭里放出音乐，也是震撼了陈家村的乡巴佬。
　　“那什么火车真的和你说的这么好？”
　　有人忍不住问方子敬了，看来他们是动心了。
　　“没错，火车的力量可是比马车大多了，一车能够抵得上马车的十车，外边的东西便宜好用，到时候山药也直接能够运到京城卖大价钱，到时候陈家村全村都能够富裕起来。”
　　方子敬已经兴奋起来了，他看得出，这次绝对能够成功，等到陈家村富裕起来，到时候村民会重新看待自己，自己虽然不会功夫，也将会是陈家村的功臣。
　　“你说的怎么那么轻松，你说卖大价钱就卖大价钱吗？”
　　陈耕耘开口了，他虽然没有陈有直那么N瑟，可是他也是见不得一直被自己欺负的方子敬威风起来。
　　“火车节省了运费，……”
　　方子敬转身解答陈耕耘的问题。
　　“子敬，别废话，他这种等着别人把饭送到嘴里的人，就算是钱掉在面前，他也是懒得弯腰去捡的，富裕是靠双手的，子敬说卖大价钱是建立再勤劳的基础上，像你这样，要功夫没工夫，让种田不会种的米虫，有什么资格质疑子敬，子敬至少是凭借自己的知识获得的今天成就，老头，你的家教能力很差呀。”
　　赵博拦住方子敬，不需要跟这种人解释什么，陈耕耘和他弟弟陈有直，在电影里从头到尾都是酱油角色，一点作用都没有，除了最开始的捣乱，赵博懒得和他们废话，直接对陈长兴说道。
　　“赵博，你别放肆，我爹是掌门，你居然敢这么跟我爹说话。”
　　陈耕耘好像收到了奇耻大辱一样，立刻跳出来指着赵博说道。
　　“呵呵，怎么，打不过我就搬你爹出来了，是，我是打不过你爹，但是我揍你还是轻轻松松的，亏你还学了陈家拳，真是不嫌丢人，老头，你不会打算帮你儿子出手吧，要出手的话就痛快点，打完我也好回家睡觉。”
　　赵博不拿正眼看陈耕耘，而是看着陈长兴，赵博想要和陈长兴来一场比试，看看自己究竟还差多远。
　　“我老了，就不参与你们小孩子的打斗了，这件事你们自己处理，子敬，你过来，我和你三叔祖还有一些问题要问你。”
　　陈长兴轻描淡写的把赵博的挑衅给转移到一边，并把赵博的挑衅定义为小孩子打闹，这老家伙太极拳耍的挺溜的。
　　“切，怎么样，陈耕耘，要不要我们比试一下，你们两个刚才的叫嚣让我心里很不爽，尽然你们爹不出手了，那你们出气也一样。”
　　赵博说道，既然打不了大的，那就揍小的，那陈耕耘和陈有直来撒气。
　　“我告诉你，赵博，这里是陈家祠堂，容不得你放肆。”
　　陈耕耘慌了，本来以为陈长兴会出来制止赵博，可是陈长兴根本就不管，自己和弟弟要被赵博给揍了，这怎么办，只能够色厉内荏的来威胁赵博。
　　“阿博，大家都是乡里乡亲的，小时候的打闹都是不懂事，现在大家都大了，不应该这么冲动了。”
　　“是呀，阿博，耕耘和有直怎么会是你的对手呢，放过他们两个吧。”
　　在祠堂里的乡亲们连忙劝说赵博，这里可是陈家祠堂，如果打起来，打坏了什么东西，可是会得罪祖宗的，而且陈家村有几个人是赵博的对手，能够和赵博打的恐怕只有陈长兴，也许勤伯也行，其他人就差远了，他们都是看着赵博一直打到长大的。
　　“赵博，你别太放肆了，今天是子敬哥哥的发布会，你不能够在这里捣乱。”
　　陈玉娘也开口了，她不仅生气赵博，更生气自己的两个哥哥，你们没事捣什么乱呀，现在好了，赵博出手了，你们两个又怂了，真是丢人。
　　“好，今天是子敬的发布会，我给子敬面子，子敬，你慢慢在这里说明吧，如果有人捣乱，你记下名字，告诉我，我明天挨个找上门去。”
　　赵博也没有坚持，打陈耕耘和陈有直太没有挑战了，只有陈长兴那种高手才能够让自己进步，哪怕是输，也是一种进步。
　　所以赵博准备回去了，方子敬这一关算是过去了，之后能不能够顺利的修铁道，赵博就不知道了，自己已经改变太多了，之后的路只能够靠方子敬一个人走了。
　　“行，阿博，你回去吧，明天我去找你。”
　　方子敬说道，他心里也高兴，看着赵博怼陈耕耘和陈有直真是太爽了，可惜没有能够打起来，看赵博教训他们两个，不过这样也足够了，明天再好好谢谢自己的铁哥们。

第191章 撞破

　　第二天，方子敬来找赵博，告诉赵博陈长兴和三叔祖已经同意修建铁路，但是绝对不能够破坏陈家村祖坟，而且尽量减少对陈家村的破坏。
　　更重要的是，东印度公司已经同意线路的更改，从陈家村的一旁穿过，这样月台就无法修建在陈家村里，需要走一里多地才行，不过这并不影响什么。
　　“看来你在东印度公司有不小的人脉。”
　　赵博看着方子敬说道。
　　“嗯，东印度公司一个董事的女儿和我关系很好，有她支持我。”
　　方子敬在赵博面前没有什么隐瞒的。
　　“仅仅是关系好吗？子敬，看来你要有一个洋媳妇了。”
　　赵博笑着说道，对于陈玉娘，赵博并不看好，因为方子敬心中对陈玉娘并没有多少感情，主要就是被陈玉娘的哥哥们给害的。
　　“这件事还没有完全决定，不着急，等到这条铁路建成之后，我就和克莱尔回英国，或者去印度，阿博，你有没有兴趣和我一起出去。”
　　方子敬对赵博说道，他觉得赵博的思想一点都不必自己差，在自己说要修建铁路的时候，除了对自己盲目支持的陈玉娘之外，就只有赵博支持自己了，还给自己说了那么多有用的建议，他不想让赵博在这个小山村里荒废。
　　“不了，子敬，我们的追求不同，你追求的是科技巅峰，而我追求的是武道巅峰，虽然功夫不敌枪炮，但是能够让我身体和心境都提升到人类的巅峰，去英国和印度对我的提升效果有限。”
　　赵博说道，赵博知道方子敬是好意，但是自己现在确实不打算离开华夏。
　　“功夫，还是功夫，真是羡慕你有一个会功夫的爹，从小不被欺负。”
　　听到赵博的理想，方子敬有点愤恨又有点无奈，他痛恨功夫，但是赵博作为自己的铁哥们，又不能够不支持赵博。
　　“你又想起以前的事了，别想了，人要往前看，你现在不是挺好的，走上了另外一条路，科技的力量可是巨大的，你可以在这条路上一直走下去，成为世界级的发明家，只要你别忘了在成亲的时候，给我发一份请柬就行了。”
　　赵博说道，方子敬是一个很有才华的人，如果他能够继续研究下去，说不定也能够发明出什么东西来，到时候未来的教科书就会有方子敬一笔吧。
　　“放心，我和克莱尔的婚礼一定会请你去的。”
　　方子敬说道，比起陈玉娘来，方子敬对克莱尔更有感情，不光是克莱尔对于方子敬没有什么阴影存在，更重要的是方子敬的眼界开了，克莱尔和自己更有共同语言，哪像陈玉娘，认为咖啡越苦越正宗。
　　“啪嗒！”
　　方子敬刚说完，门口就传来了一声脆响，赵博和方子敬扭头过去，就看到站在门口的陈玉娘，在她脚旁还有一个碎掉的瓷坛，一股酒香飘了过来。
　　陈玉娘眼中含泪，看着方子敬，场面相当的尴尬，赵博都不知道该说什么好了，不过也好，让陈玉娘早点知道真相，也省的她投入太多。
　　“玉娘……”
　　方子敬有点尴尬的说道，他对陈玉娘不是没有感情，怎么说也是从小一起长大的，还是表亲，有娃娃亲，可是方子敬可怜的自尊心让他对每次挨揍后劝慰自己的陈玉娘产生排斥，感觉陈玉娘是在可怜自己，所以从心里抗拒陈玉娘，抗拒陈家，看看陈耕耘和陈有直对自己的态度吧，所以方子敬在国外的时候，自然而然的就和克莱尔勾搭上了。
　　没有等方子敬说什么，陈玉娘一转身就跑走了，赵博已经看到从陈玉娘眼中滴落的泪珠了，这可怜的小妞，这下心要碎了吧。
　　“怎么，不去追吗？”
　　赵博看着面前方子敬说道，他只是走了两步，就没有继续追下去了。
　　“追上又如何，这样也好，本来我就打算跟玉娘说清楚。”
　　方子敬叹了口气，重新坐回了赵博面前。
　　“好吧，长痛不如短痛，不过你要小心陈耕耘和陈有直，他们两个恐怕会找事，如果他们找事，那就过来找我，我来对付他们两个。”
　　赵博对方子敬说道，陈耕耘和陈有直可不是讲道理的人，看到陈玉娘受委屈，他们绝对会找方子敬的。
　　“嗯，他们难不成还要杀了我？从小被他们欺负，我已经无所畏惧了。”
　　方子敬说道，他当然有心理准备。
　　赵博是不会看着方子敬受欺负的，再说方子敬也没有怎么陈玉娘，两个人还是清白的，无非是陈玉娘自己承受不住而已，再说你们老爹都不看好方子敬，想把陈玉娘推给我，那这件事就没有任何人需要负责任了。
　　把方子敬送走，赵博在村子里又见到了杨露禅，这个家伙还在寻找陈长兴，要学陈家拳，不得不说，杨露禅这种执着还真是厉害，可惜呀，现在自己改变了剧情，你的机缘没有了，陈家拳是你学不了了，你还不如上武当山出家做道士，学习正宗的太极拳呢。
　　“你还是不打算娶玉娘吗？现在她和子敬已经没有关系了。”
　　在赵博坐在树枝上欣赏下面流水的时候，陈长兴出现了。
　　“为什么，玉娘那么漂亮，难道你还缺女婿吗？”
　　赵博说道，怎么突然感觉陈玉娘有点事处理货，被陈长兴急着送给别人。
　　“既然玉娘漂亮，为什么你不愿意呢？陈家沟里的年轻人，有谁会比你更出色，更何况你不是一直想学陈家拳，娶了玉娘你就能够学。”
　　陈长兴轻身一跃，就跳到赵博身边的树干上，他已经不再使用他长工大叔的身份，而是重新做回了族长之位。
　　“我是想学陈家拳，但是我更醉心武道，我的功夫不比陈家拳差，我也不是很着急，不过我可以给你指个明路，看见那个傻小子了没？虽然有点傻不拉几的，但是他的武学天赋过人，见过的招式就能够施展，而且天生顶上三花，只要能够消化，就是一个绝世高手，你可别错过了。”
　　赵博说道，他可不想靠卖身学陈家拳，陈长兴这个样子让赵博就是觉得自己是在卖身。

第192章 动手

　　“他？命不久矣，而且本村绝对不会让外人学陈家拳的，我不会把玉娘托付给一个傻子。”
　　陈长兴说道，因为没有了危机，陈长兴也不需要一个外姓人去捣乱，杨露禅的智商让陈长兴不喜，这种呆瓜可不配做陈家的女婿。
　　“命不久矣？人家不是来治病的，病治好了不就能够长命百岁了，算了，这个陈家拳不外传的破规矩谁立下来的，如果陈家拳再不招收一些有天赋的徒弟，你指望你那两个儿子继承，恐怕陈家拳超不过三代就会失传了。”
　　赵博说道，陈家拳到了陈耕耘这一代，已经没有能够拿出手的人了，如果这样的话，陈家拳会越来越弱，因为没有真传留下来，那么不出三代就失传，就不是赵博夸张了。
　　“那你为什么不愿意学陈家拳呢，有你继承陈家拳，陈家拳怎么会失传呢。”
　　陈长兴说道，在他眼中，赵博是比杨露禅合适一百倍的人选，第一虽然是外姓，可是赵博和陈家村也是沾亲带故的，赵博的外公几年钱还是在祠堂里主持事务的族老，只不过前两年刚刚过世，第二赵博的资质不弱，他现在的功力，在村子里也只有自己敢说稳赢赵博。
　　“我当然愿意学陈家拳了，但是我不想娶玉娘，别疑惑，我和玉娘没有任何感情可言，你也别说什么父母之命媒妁之言，你能管住玉娘吗？恐怕不能吧，你把他们几个放养这么长时间，谁会听你的。”
　　赵博说道，自己可以学陈家拳，但是绝对不会娶玉娘，陈玉娘是漂亮，但自己不是推土机，见到漂亮的就要上，自己还是抓紧这来之不易的时间，努力的练功吧。
　　“……”
　　陈长兴无语了，这臭小子，每次都能够说道要害上，自己这个女儿确实不太听自己的话，她在外边一段时间，学了洋人的独立，加上自己也不怎么管她，弄得玉娘都不听自己的了。
　　“没话说了吧，陈家拳不外传的破规矩该废除了，只要收徒的时候谨慎一点，就不会出败类的，再说，哪个门派能够保证门下弟子都是那么守规矩，就没有坏人呢，你可以多考虑考虑，考虑清楚了你知道我住在哪。”
　　赵博说完就跳下树枝，向村子里面走去，留下陈长兴看着赵博离去的背影，陷入沉思之中。
　　陈长兴确实想要找一个传人，因为他也知道，自己的三个儿子实在是不成器，无法继承自己的位置，而唯一一个能够拿出手的陈玉娘，又是一个女孩子，以后是要嫁出去的，无法担当大任，选来选去，也就赵博合适，可惜赵博姓赵，不姓陈。
　　依旧没有入陈长兴眼的杨露禅在村子里到处找陈长兴，结果不长眼的撞到了陈玉娘手里，刚刚经历失恋痛苦的陈玉娘立刻找到了发泄点，狠狠的把杨露禅给揍了一顿，并且告诉所有人，禁止杨露禅进村。
　　“赵博，这件事和你没有关系，我们找奶驴算账，他欺负了俺妹子，就要付出代价。”
　　赵博没有成为阻拦杨露禅的一道关卡，而是成了阻拦陈耕耘和陈有直的拦路虎。
　　“子敬他怎么欺负玉娘了，两个人什么都没有发生过，好聚好散，有什么代价要付出，而且你们两个不是一点都看不上子敬，觉得自己配不上玉娘，现在不是正合你们的意思吗？”
　　赵博在路口拦住气势冲冲的陈耕耘和陈有直，这两个家伙真是牵着不走打着倒退的犟驴，本来看不上方子敬，结果现在方子敬和陈玉娘分开了，他们两个倒是不愿意方子敬了，合着只能够你们悔婚，不能够让人家退婚。
　　“奶驴确实配不上玉娘，但是他也不能够欺负玉娘，竟敢不要玉娘，赵博，你最好让开，要不然连你一块打。”
　　陈有直叫嚣着，这次绝对不能够弱了自己的声势，要不然以后人家绝对会欺负到自己的头上。
　　“好呀，来吧，一次性解决，免得以后事多，子敬是有大事要办的人，没空和你们两个废话。”
　　赵博向前几步，把陈耕耘和陈有直逼退，退到了宽敞的地方，这个地方好动手。
　　“哥，这次绝对不能够再让赵博嚣张了，如果不把赵博打服了，以后我们两个在村子里还怎么出头。”
　　陈有直对陈耕耘说道，他也知道，事情到这地步了，已经无路可退，如果自己和陈耕耘转身回去，那自己和二哥就成笑柄了。
　　“好，赵博，这次我们两兄弟就要让你知道，陈家村不是你一个外姓人嚣张的地方。”
　　陈耕耘比陈有直有脑子多了，知道给赵博拉仇恨，先把赵博放在全村的对立面上，这样赵博就成为公敌了。
　　“废话那么多，我是外姓人怎么了，村子里可不止我一个外姓人，这么多年陈家村嫁出去的姑娘多了，你想要排挤外姓人，可要问问他们同意不同意，而且这件事就是我们之间的矛盾，说那么多没用的打嘴架吗？”
　　赵博冷哼一声，陈家村的外姓人还是有不少的，当然，赵博这个年纪的，就他们这些人，所以方子敬才会被欺负。
　　“好，就让你见识见识我们的陈家拳。”
　　看没有让周围的人出声帮自己，陈耕耘受不了了，吼了一声就对赵博出手。
　　陈耕耘向前一步，身体侧转，一脚直直的踢过来，陈有直也紧随其后，双手向赵博抓过来，只要抓住赵博，就可以借力摔打赵博。
　　看着陈家兄弟两个人出招，赵博就笑了，两个人虽是兄弟，可是出招一点都不默契，而且破绽百出，真是不知道陈长兴是怎么教他们的，难道是因为陈栽秧伤到陈长兴的心了，让陈长兴没有了教徒之心了？
　　赵博快速向前一步，躲过了陈耕耘的一脚，身体向内依靠，撞到陈耕耘的腿上，陈耕耘的直踢立刻变成了横扫，正好扫中了扑过来的三弟。
　　陈有直刚抓住赵博的胳膊，还没有用力呢，陈耕耘的腿就踢在了他的肚子上，这一下让他疼的手上的力气全无。

第193章 虐菜

　　一个照面就破了两兄弟的联合进攻，高下立判，周围围观的村民都开始马后炮起来。
　　“哎，你说，耕耘和有直这俩小子，从小和赵博打过多少架，赢过一次吗？”
　　“不打不行呀，没看话都说到这里了。”
　　“可不是，听说子敬不要玉娘了，耕耘和有直才来找子敬，不过被赵博拦住了。”
　　“要我看，不要也行，方子敬从小被耕耘和有直他们欺负，要是真是成亲了，还不知道要被他们俩欺负成什么样呢。”
　　“你这么说是不是想要让你家小子娶玉娘？”
　　“我倒是想，可惜玉娘眼界太高，没看赵博都没有被看上，这玉娘难嫁咯。”
　　周围的人议论纷纷，大家都不太看好陈耕耘和陈有直，虽然赵博是外姓人，但是赵博的母亲可是陈家村的人，有点手心手背，大家都保持中立，从现在的情况来看，陈耕耘和陈有直恐怕还是差了很多。
　　一击不中，陈耕耘和陈有直是不会放弃的，两个人重新整顿，这一下就聪明多了，一左一右从两边抓向赵博的双臂，只要控制住赵博的双手，就可以随意攻击赵博了。
　　赵博再次向前移动，本来两个人能够同时到达的攻击，立刻变成一前一后，赵博先抓住了陈耕耘，把他的手臂一架，打开了陈耕耘的中线，一拳就打在了陈耕耘的胸腹之间，但是陈耕耘身体向后一陷，让赵博的拳头打了个空，然后他就能够利用身体的反弹，把赵博给顶出去，如果顺利的话，把赵博的胳膊顶脱臼都没有问题。
　　在陈家村这么久，赵博怎么不可能知道这种小套路，陈耕耘真是图样图破森，生活在这个小地方，可不知道有寸劲的存在，更不知道有崩拳的威力。
　　赵博拳头距离陈耕耘的身体只有不到一指距离，突然发力，陈耕耘还没有反弹力道，就感觉一股巨力打在自己身上，他无法把这股突然出现的力道卸掉，就被打飞出去，他的上身和下身都已经重叠了。
　　“哥！”
　　看到自己二哥被打飞，陈有直也不再抓赵博了，变爪为拳，一拳打在赵博身上，但是他感觉，自己这一拳好像打在石头上，赵博身体连晃动都不晃动。
　　“你在给我挠痒痒吗？”
　　赵博扭头说道，刚才他是可以躲开陈有直的攻击，不过对手是陈有直，赵博连躲的想法都没有，任由陈有直打在自己身上，结果不痛不痒。
　　陈有直连忙抽身后撤，不过赵博不给他这个机会了，身体旋转，一腿扫了过去，抽在陈有直还没有来得及后退的身上，陈有直也飞了出去。
　　不要以为陈家拳是多神奇，什么借力打力，这都要建立在个人素质智商，赵博的力气比他们大，速度比他们快，就能够轻松战胜陈耕耘和陈有直。
　　陈耕耘和陈有直被打退之后，还想继续，赵博可不等他们攻击了，他们刚站稳脚步，赵博就冲到了他们面前，一手抓住了一个手腕，然后用力一拉一甩，陈耕耘和陈有直就撞到了一起，两个人痛苦的叫起来。
　　“住手，赵博，住手。”
　　在赵博想把陈氏两兄弟给扔出去的时候，突然一道身影插了进来，双手在自己手臂上一旋，让自己的两个手就只能够松开陈耕耘和陈有直。
　　“玉娘，是你两个哥哥来找麻烦的，而且贸然插手别人的切磋，你还有没有一点规矩。”
　　来人正是陈玉娘，赵博虽然不惧陈玉娘，但是也没有打女人的习惯。
　　“我两个哥哥怎么会是你的对手，你欺负他们，你难道就有规矩。”
　　陈玉娘板着俏脸，对赵博说道。
　　“你也知道不能够恃强凌弱的规矩，那子敬呢，子敬一点功夫都没有，你两个哥哥怎么就不说不欺负人家呢，别总是把规矩放在别人身上。”
　　赵博鄙视的说道，人怎么都是不同标准呢，对于自己人标准不断放大，而对于别人，就要紧守规矩呢。
　　“我哥哥不会再去找方子敬了，希望你也不要在找我哥哥的麻烦。”
　　陈玉娘说道，但是提到方子敬的时候，已经没有那么亲切的称呼，但是她的眼圈又红了红。
　　“放心，他们两个还没有让我出手的兴趣，只要他们不找子敬的麻烦，我是不会找他们的，另外玉娘，你也想开的，你哥哥从小欺负子敬，子敬看到你就有小时候的痛苦，他还怎么和你在一起，就算勉强在一起了，你也得不到幸福，子敬这么做也算是为你好。”
　　赵博说道，同时劝说了一下陈玉娘，至于有没有用，赵博可不管，自己反正已经把话说到了。
　　“我和方子敬的事情不用你管，你告诉方子敬，以后我们两个再也没有什么纠缠。”
　　陈玉娘眼圈红着说道，她是伤心坏了，多年的相思结果变成了被抛弃的结局，她怎么甘心呢。
　　“玉娘，你不必管我们，方子敬敢欺负你，我们就要找他算账。”
　　陈耕耘好像还是没有意识到错误，总想着收拾方子敬，都没有看到自己的妹妹已经变了脸色。
　　“我不用你们管，你们都给我回去，以后不准来找麻烦。”
　　陈玉娘听哥哥这么说，更加的难过，都是你们，总是欺负方子敬，才让他对自己那么疏远。
　　说完，陈玉娘就离开了这里，留下陈耕耘和陈有直面面相觑，不知道是继续打下去还是灰溜溜的离开，继续打下去也是自取其辱，灰溜溜的离开也是丢人现眼。
　　“我告诉你，赵博，这次是你护住方子敬，以后别让他出现在玉娘面前，要不然，我们还是不会放过他的。”
　　考虑再三，陈耕耘放下狠话后，带着陈有直离开了，如果继续打下去，还不知道赵博怎么收拾自己和三弟呢，与其身心全部受到打击，还不如趁早离开，被人说两句也死不了人，反正自己老爹是掌门，别人就算说也只能够私下里偷偷议论。
　　“你可以试试，你碰子敬一指头，我让你十天下不了床。”
　　赵博说道，来吧，比恨是不是，看看谁更狠。

第194章 老的来了

　　“大哥，你真厉害，难道你真不会陈家拳吗？”
　　来到河边，赵博就被杨露禅给缠上了。
　　“我骗你干嘛，我说了，我不姓陈，是没有资格练陈家拳的，你还是找姓陈的去吧。”
　　赵博说道，看着杨露禅脸上青一块紫一块，这两天没少挨打吧，可怜的家伙，现在连陈家村都进不去。
　　“我找了，可是他们都说陈家拳不外传，谁也不教我。”
　　杨露禅无聊往河里扔着石头，他那低于平均值的智商实在是想不明白，明明他师傅说收他为徒，就收了他，怎么这里就那么特殊呢。
　　“我在这里十多年了，都没有人教我，怎么可能你刚来就教你呢，你要么认命，要么想别的办法，在这里怨天尤人是没用的。”
　　赵博拔了根草随手编着，谁知道准备编个什么东西。
　　“你说的对，我要找到陈师傅，求他教我陈家拳，俺娘教过我，这辈子就做好一件事就行了，谢谢你，大哥！”
　　赵博的话让杨露禅重新燃起了斗志，对赵博道谢一声，就朝村子走去，开始了今天的闯关之旅。
　　赵博随手把自己编织的草环扔进河里，看着草环顺流而下，赵博才起身离开了河边，赵博很喜欢这种环境，能够让自己的身心彻底投入到自然，投入到武学之中，没有纷纷扰扰，让自己置身于天地之间，按照古人的讲法，有利于天人合一。
　　回到自己家里，赵博就看到了陈长兴在自己的院子里，对于陈长兴这种不请自来，赵博已经习惯了。
　　“怎么，要替你两个儿子出气吗？”
　　赵博说道，今天可是揍了陈耕耘和陈有直，陈长兴现在出现，动机让人怀疑。
　　“是呀，你不是常说，揍了小的老的就要出来，现在我出来了，出招吧。”
　　陈长兴转身对赵博说道，看他的样子像是认真的。
　　“你终于愿意出手了，我期待这一战期待太久了。”
　　赵博兴奋的说道，就好像一个追逐许久的美女终于对自己展开心怀了一样，呃，这个比喻怎么那么诡异，真是太GAY了，应该是追求许久的美味展现在自己的面前，嗯，一样诡异，不管了，先打为上。
　　赵博把外罩一脱，露出里面的短襟打扮，然后脚踩迷踪步，向陈长兴冲去，先来一招简单的冲拳试试水。
　　一记简单的直拳向陈长兴打过去，赵博没有想过一击就能够得手，但是试一下陈长兴的深浅还是没有问题的。
　　果然，陈长兴直接用手掌挡住了赵博的拳头，赵博就感觉自己的力量好像打入黑洞一样，瞬间消失的无影无踪，然后一股巨大到让自己无法反抗的力量，拉着自己的拳头继续向前，自己的脚步跟不上，直接飞了起来。
　　以往都是自己扔别人，今天居然被陈长兴扔了，不过赵博可不会束手就擒，在空中的时候，就反手抓住了陈长兴的手腕，用力一拽，把身体向前的冲劲给止住，然后问问落在地上之后，抬脚就像陈长兴踢去，上来就是黄飞鸿的无影脚。
　　赵博的腿踢出了残影，既然你借力打力，那我就以力破法，看看你有多快的速度来转移我的力道。
　　面对赵博的攻击，陈长兴并不惊慌，虽然惊讶赵博的速度，可是他实力可是远超赵博，手臂挥动，画出一个完美的圆，把赵博的脚轻松的引导到一边，连陈长兴的衣服都没有踢到，这让赵博有点郁闷，和这种人打太不痛快了，力量根本发挥不出来。
　　陈长兴不知道赵博郁闷不郁闷，轻松引导着赵博的力量，让赵博身体不由自主的就跟着陈长兴转动起来，最后陈长兴的身体一靠，自己就好像被铁山靠撞到一样，飞了出去。
　　“厉害，不愧是陈家拳掌门，再来！”
　　赵博说道，但是赵博可不会放弃，虽然自己和陈长兴力量相差太大，无法以力破法，但是自己还有其他手段，不用出来自己是不甘心的。
　　“好，让我看看你小子还有多少能耐。”
　　陈长兴也来了兴致，好久没有人能够这样和自己打一场了，虽然赵博实力不如自己，可是也能够逼得自己用出七分力来。
　　这次赵博就谨慎多了，他摆出三角钳羊马，双手摆在中线上，既然迷踪拳在你面前讨不到好处，那就来试试咏春吧，利用咏春短打，触之即走的快速攻击，让陈长兴无法接力，赵博还是懂了一些脑子的。
　　看到赵博摆出古怪的招式，陈长兴也来了兴致，经常见到赵博扎奇怪的马步，就是不知道这种特殊的功夫威力如何，今天总算是能够尝试到了。
　　靠近陈长兴之后，赵博双拳突然飞速打出，直奔陈长兴中线，双拳打出拳影，让陈长兴不由得谨慎了几分，如此快速的拳头，就算力量没有多大，打在身上也是不好受的。
　　果然这一次，陈长兴根本无法接力，赵博的拳头触之即走，让陈长兴没有时间去纠缠，引导赵博的力量。
　　看到如此，陈长兴改变了策略，从被动防守，改为主动攻击，主动侵入赵博的攻击范围，双手一划，把赵博笼罩其中。
　　赵博被陈长兴主动攻击之后，就感觉自己被一个半圆华盖笼罩一样，让自己的力量根本打不出去，这是一种气势，难道陈长兴已经能够凝结气势了吗？如果是这样的话，他要比刚刚踏入化劲的霍元甲要强得多。
　　势是一种特殊的存在，一般人虽然有势，但是太弱，是无法对别人造成影响的，但是拥有了一定地位和实力之后，势就能够展现出来，比如公司老总，他们拥有不怒自威的势，能够靠一个眼神震慑住下属。
　　还有顶级拳王，在和对手比赛的时候，靠身上那股杀气形成的势，就能够让对手无法发挥出自己全部的能力，从而败给拳王，这些都是势的体现。
　　武者也是有势的，因为武者很多功夫来源于动物，所以要观摩动物，从心中观想动物，从而形成一种势，等到实力高深的时候，就能够把这种势虚像化，比如鹰爪功，完全发挥出来之后，你就会感觉对手就好像一只雄鹰凌空扑下一样，从而被震慑无法躲闪反击。

第195章 得偿所愿

　　赵博怀疑陈长兴就掌握了这种势，因为自己好像是被一个蛋壳给包裹，让自己可施展的空间越来越小。
　　自己可不是盘古，能够破开混沌开天地，不管赵博把拳力增加多少，力量都会被圆给滑开，力量一直都打不到自己想要打中的位置。
　　慢慢的，赵博的身体也不由自主的转动，而且根本制止不住，力量都被陈长兴带着走，自己想要把力量抽走都没有办法，陈长兴对力量的控制要远比陈耕耘、陈有直强多了，不管自己发出的力还是收回的力，都能够被陈长兴加以利用。
　　最后赵博彻底失去了对身体的控制，再次被陈长兴给丢了出去，成了滚地葫芦在地上滚了几圈，一直撞到院子里的石凳才停下。
　　“不愧是陈家拳掌门，你要比你那两个不争气的儿子厉害多了。”
　　赵博随意拍了一下身上的尘土，陈长兴没有下狠手，自己并没有受伤，当然也是和自己身负铁布衫这种硬气功有关系。
　　“陈家拳专克你这种用蛮力的功夫，怎么样，愿不愿意跟我学陈家拳。”
　　陈长兴手背在身后，看着赵博说道，这一瞬间，赵博觉得陈长兴居然如此高大，嗯，错觉，我还是站直了再看他吧。
　　“没有其他条件吗？”
　　赵博问道，陈长兴不会这么简单传授自己陈家拳的。
　　“有，你要能力范围内护我陈家村一甲子，直到找到合适的传人为止。”
　　陈长兴说道，他已经知道赵博不会娶玉娘，但是陈家村要有新的顶梁柱。
　　赵博说的一点都没有错，陈耕耘和陈有直不是这块料，至于村子里其他的人，还不如陈耕耘和陈有直，比较起来，只有赵博这个外姓人是最合适的人选，虽然赵博不姓陈，可他妈姓陈，这样阻力会小很多。
　　“好，我答应你。”
　　赵博说道，反正自己也不会跟着方子敬离开陈家村，不就是守在这里嘛，当然，如果自己力不能及的时候，肯定不会莽下去的。
　　“那明天开始，我就来教你陈家拳，希望你能够让我感受到你的不同。”
　　陈长兴说完，就跳出院墙离开赵博的家。
　　真是一个傲娇的老头，赵博看着陈长兴离开的方向，没想到自己不停的刺激，终于让陈长兴教授自己陈家拳了，本来赵博以为自己的刺激可以让陈长兴传授杨露禅陈家拳，这样就在陈家村的规矩上开了个口子，到时候不管自己忽悠杨露禅教自己陈家拳，还是找陈长兴，都会容易很多。
　　没想到自己居然刺激的陈长兴直接找自己当传人，这还真是意料之外，让自己收获不小，陈长兴可是陈家拳有名的宗师，由他亲自教导，自己也能够得到真传，至于自己夺了杨露禅的机缘，以后在弥补杨露禅就行了，把陈家拳传授给他，也能够让陈家拳发扬光大。
　　第二天，赵博就在家中接受陈长兴的教导，虽然赵博也看过不少人打陈家拳，但是那些招式赵博没有去练，因为有招无法，练出来也是四不像。
　　陈家拳有口诀两篇，一篇为拳经总歌：纵放屈伸人莫知，诸靠缠绕我皆依，劈打推压得进步，搬撂横采也难敌。钩棚逼揽人人晓，闪惊巧取有谁知，佯输诈走谁云败，引诱回冲致胜归。滚拴搭扫灵微妙，横直劈砍奇更奇，截进遮拦穿心肘，迎风接步红炮捶。…………
　　另外一篇为“打手歌”，挤才朋摅捺须认真，上下相随人难进，任他巨力人来打，牵动四两拨千斤。
　　这两篇是陈家拳拳理，是陈家拳的创始人，陈王廷所创，里面涵盖了陈家拳的拳法之理。
　　除了这两篇拳理歌诀之外，陈家拳也是有绝招的，就好像霍家拳中的绝杀拳一样，陈家拳的秘笈就是缠丝劲，拳势动作，均以螺旋进退，这是陈家拳的秘传，世代口口相传，没有文字记载。
　　华夏很多传承都是口口相传，这样是能够最大限度的保密，可是这种方式是有极大弊端的，如果唯一传承人因为意外死亡，那就会有传承断绝的危机，华夏很多传承都是这样失传的。
　　陈耕耘和陈有直还没有资格学习缠丝劲，因为两个人的实力太弱，根本无法掌握缠丝劲，所以赵博是这一代中，第一个知道缠丝劲秘诀的人。
　　野马分鬃、猿猴献果、懒扎衣……赵博在陈长兴的指点下，一样样都施展出来，平时虽然没有专门联系过，但是看过不少，赵博掌握的速度是非常快的。
　　两天的时间，赵博就已经掌握了陈家拳的所有招式，能够有模有样的打出来，不过运气之法还需要陈长兴教授，要不然这样的招式打普通人还行，想要和武师对决，就会吃大亏，对方能够轻易的破开你的引导，只有有了运气之法，才能够让招式更具威力，就好像古武的内功一样。
　　第三天，陈长兴看赵博已经掌握了陈家拳的招式之后，就传授赵博口诀，赵博学的很认真，这可是秘而不传的陈家拳，等自己学会了陈家拳，看陈耕耘和陈有直这两个家伙会是什么样子。
　　陈长兴虽然至始至终都是板着脸，但是对赵博进步的速度，心中震惊不已，赵博展现出来的武学修养，绝对不是这二十来岁就能够拥有的，他感觉自己面前是一个和自己同样年纪的经验老到的武学大师。
　　赵博虽然不知道陈长兴的惊讶，但是经历了几个武学宗师指点的赵博，就算天赋和普通人一样，但是对武学的理解，要远超同龄人，也只有陈长兴这样的宗师才能够和赵博一分高下。
　　陈家拳赵博虽然是第一次学习，但是凭借着自己的经验，和基础实力，赵博掌握的很快，相信用不了半个月，就能够完全掌握陈家拳，到时候在和陈长兴交手，就是另外一种不同，而陈家村，也将会只有陈长兴能够击败赵博，其他的人都要靠边站了。

第196章 装X一时爽

　　“阿博，这就是克莱尔，克莱尔，我给你说过，这就是帮助我的赵博，是我最好的兄弟。”
　　几天后，陈家沟来了工程队，带队的正是方子敬的相好，克莱尔，一个长相精致的英国姑娘，五官很精致，符合东方人的审美，怪不得方子敬喜欢。
　　“你好，克莱尔小姐，欢迎你来到陈家沟。”
　　赵博和克莱尔握手说道。
　　“你好，赵博先生，你果然是一个特殊的人，子敬在信中说的没错，你是我见过的最特殊的华夏人。”
　　克莱尔看着赵博说道，她也想不到，在这种大山深处的村民，居然有如此气质的男人，他就好像同样是从文明世界出来的人一样。
　　“华夏的人有千千万，像我这样的还有很多，只是克莱尔小姐还没有碰到，我要多谢克莱尔小姐对子敬的帮助，让陈家村得以保存。”
　　赵博说道，赵博知道，铁道能够更改路线，就是克莱尔用的力，要不然，就会平推过去，直接把陈家村铲平了，到时候少不了是一场冲突。
　　“这里是子敬从小生活的地方，有子敬小时候的记忆，如果毁掉，有点可惜。”
　　克莱尔说道，好像很重视方子敬从小生活的地方。
　　赵博脸色古怪的看着方子敬，这就是你找的理由借口，这也太烂了吧，这个村子给你留下的可不是什么美好的回忆，不过总算是有一个借口，也让克莱尔相信，从而改变了路径，铁道不进入村子，而是从村边经过。
　　方子敬的脸红了红，知道自己这个借口可以骗过外人克莱尔，但是对于自己这个好兄弟赵博，是根本隐瞒不过去的。
　　“是呀，我和子敬从小生活在这里，但是子敬从小就聪明，出去留学之后，更是成为了总设计师，真是厉害。”
　　赵博帮方子敬圆谎，反正也就是随口一说而已。
　　“赵先生客气了，子敬可是给我说了，你的聪明一点都不亚于他，连电压都知道，赵先生是不是也留学过？”
　　克莱尔说道，就算是西方人，也不是人人都知道电压是什么东西，而在这个偏远的山村，居然有人知道电压，这实在是让人太惊讶了。
　　“我可不如子敬，我一直都生活在这陈家村中，只不过我喜欢看书，村里有邮局，能够获得不少外界的信息，对于科学知识，我也很喜欢，科学是人类进步的一个方向，科学能够给生活带来便利，比如火车和铁路。”
　　赵博随便解释了一下，反正这又不可能去查证。
　　“没错，铁路是工业进步的重要发展，这条直隶铁道是我们东印度公司的重要战略发展，还好有子敬提前勘探规划，这次一定要完成公司的任务，所以我带来了公司最新的科技，这台铁道修建机器。”
　　克莱尔说道，她一指身后一台大概有三层楼那么高，有一个篮球场大的圆盘机器，这就是电影里那台被破坏的机器。
　　赵博觉得，这个世界的西方世界科技树好像点歪了，居然有这种黑科技，简直是蒸汽朋克的世界，尤其是第二部结尾，那妥妥的是机械黑科技。
　　“这是东印度公司的最新科技，特洛伊，拥有火炮、铁爪、铁铲等诸多工具，还能够进行铁道的铺设，有了这台机器，这条直隶铁道会很快铺设成功的。”
　　克莱尔骄傲的说道，这台机器就是科技的结晶，世界上仅此一台，这次为了铺设直隶铁道，克莱尔专门带出来。
　　“很不错，蒸汽驱动居然还有这么大的马力，真是不简单。”
　　赵博说道，在电影里，赵博可是知道里面的构造，是用一个个齿轮组建起来的，虽然不能够完全做到自动化，还需要人工去填充铁轨，但是已经相当高级了。
　　“你也懂这些？”
　　克莱尔一愣，自己引以为傲的科技，赵博居然只是如此平淡的评价，只是简简单单的很不错，不简单？这个评价可不是克莱尔想要的，她想听到别人的惊呼，这种机器哪怕放在英国人面前，也会得到数不清的惊叹声。
　　“阿博，别乱说话，这可是如今世界上最先进的机器。”
　　方子敬也说道，他见到这台特洛伊之后，就被这个机器给征服了，这才是科技，这才是未来。
　　“稍懂一些，不过这种外燃机对燃料的浪费有点大，如果是内燃机的话，马力会更大，到时候能够带动的机器也会更多，说不定能够造出更大的机器设备来。”
　　赵博说道，早期的发动机就是这种外燃机，燃料在外部燃烧，而以后燃烧柴油和汽油的发动机都是内燃机，燃料在内部燃烧，这样能够产生更大的马力，减少燃料的浪费。
　　“内燃机？赵先生，原谅我刚才的无力，不知道赵先生愿不愿意来东印度公司就职，专门制造先生说的内燃机，东印度公司一定会给赵先生不菲的酬劳。”
　　虽然不知道什么事内燃机，但是克莱尔可以肯定，内燃机这个听起来很神奇的东西，一定是更先进的东西，那么东印度公司一定要第一个掌握，所以就对赵博发出了邀请。
　　“这恐怕不行，克莱尔小姐，我也只是一点点设想，至于如何制造内燃机，我可不会，我连基础机械都没有学过，只是靠白日做梦才想出这些的，让我来，我可真是干不了。”
　　赵博婉拒克莱尔，开玩笑，自己这个学渣，课本上的东西还没有弄明白呢，怎么可能会制造内燃机呢，自己只是随口一说，没想到克莱尔居然当真了，还是不要当真了，继续发展你们极有前途的蒸汽朋克吧。
　　“这样呀，不过赵先生，你的设想非常有价值，如果东印度公司能够研究出内燃机，一定会让赵先生到现场指点的。”
　　克莱尔一听，有点失望，没想到这只是一个设想，如果赵博真的会制造内燃机的话，一定能够帮助自己的父亲，在公司里的话语权大大增加。

第197章 父女

　　东印度公司的到来让陈家村的村民都好奇的隔河相望，看着那个巨大的机器一边向前缓慢移动，一边在后面吐出一根根铁轨，变成地面上的铁道。
　　“哇，真是好厉害，赵博哥，那东西是不是怪兽呀，还会冒烟喷火。”
　　一群小屁孩在看的时候，还问赵博，毕竟赵博和方子敬关系好，应该知道这是什么。
　　“不是，那就是洋人的机器，和你们子敬哥展示的电灯和留声机一样，只不过这个机器更厉害一点，你们可别靠近，被卷到轮子下面，你们就成肉饼了。”
　　赵博对这些熊孩子说道，赵博可是经常在网络视频上看到那些熊孩子的作为，万一这些孩子一个不小心跑到特洛伊那里出了点意外，恐怕这条铁道别想修建了。
　　“哇，太吓人了，我们肯定不去。”
　　被赵博的恐吓吓了一跳，这些孩子们不由自主的往后退了两步，把特洛伊当成了洪水猛兽。
　　嘴角露出一点点微笑，小孩子就是容易被骗，虽然是一种欺骗，但是也是为了孩子们好，等他们长大了，认知能力提升之后，这种欺骗自然会慢慢消失了。
　　对于特洛伊，赵博看了看就没有多少兴趣了，虽然这个东西大，但是未来的推土机、挖掘机，甚至是铁道铺路机，都远远超过这个特洛伊，看一下稀奇就行了，自己还是武道优先。
　　“赵博，那个洋女人就是方子敬喜欢的人？”
　　还没有走到家门口，赵博就被陈玉娘给拦住了。
　　“对，克莱尔就是子敬喜欢的人，是英国人，和子敬一起上学，而且父亲是东印度公司的高层，铁道的线路改变，就是克莱尔帮忙。”
　　赵博对陈玉娘说道，不管哪方面，你陈玉娘恐怕都不如克莱尔，还是认清楚现实吧。
　　“你愿不愿意娶我？”
　　陈玉娘第二句话把赵博吓了一跳，这个女的也太突然了吧，自己和她有感情吗？怎么突然找上自己。
　　“为什么？别告诉我你要报复子敬，舍弃自己的幸福去报复子敬，这个代价可是有点大。”
　　赵博皱着眉头说道，本来自己改变了剧情，这样陈玉娘就不一定会嫁给杨露禅那个傻子，可是陈玉娘居然还会有这种鲁莽的决定，让赵博怀疑，她是要报复方子敬，赵博可不会见色眼开，屁颠的答应。
　　“不需要，我和方子敬已经没有关系，我是为了陈家拳，陈家拳没有一个好的继承人，你娶了我，就可以学习陈家拳，到时候陈家拳就不会断了香火。”
　　陈玉娘说道，她从爱情中醒悟过来之后，就把心投入到其他的方向，首先就是陈家拳，自己的两个哥哥被赵博好像打孩子一样的揍，就说明自己的两个哥哥实在是不堪重任，而自己又是一个女儿家，当务之急，是要帮陈家拳找到一个好的继承者，在陈家村看过来，也就只有赵博了。
　　我擦！这父女两个真不愧是父女，想的办法都是这么的一致，一个是卖女儿，另外一个是奉献自己，弄得自己好像是反派一样。
　　“你就那么自信，我一定要娶你，虽然你长得漂亮，但是我们没有丝毫感情，我可不想娶一个每天不给我笑脸的人，我的选择不是只有你一个。”
　　赵博说道，和陈玉娘认识这么久，能够得到陈玉娘笑脸的时间不超过五次，就算赵博要娶亲，也绝对不会考虑这个冷面女。
　　“你……！你究竟愿不愿意。”
　　自己居然沦落到没人要的地步，陈玉娘怒视着赵博，她不知道赵博为什么会拒绝自己，虽然不是自恋，但是陈玉娘也敢说，方圆百里，十村八店之内没有比自己长得好看的女人。
　　“不愿意，另外你也别费心了，我已经学了陈家拳，而且答应你爹，要守护陈家村一甲子，还要找到陈家拳的传人，这种事你一个女人家的就不用操心了。”
　　赵博也不逗陈玉娘了，把陈长兴教自己陈家拳的事情告诉陈玉娘，至于陈玉娘还会不会偏执的浪费自己的爱情，那就不是赵博管的了。
　　陈玉娘不敢相信的看着赵博，自己爹居然已经出手了，而且还是破坏族规传授陈家拳给外姓人，陈玉娘是怎么都没有想到。
　　不过转念一想，陈玉娘更生气，明明已经学了陈家拳，那么刚才只需要顺势答应自己，就能够把自己娶过门，这样不是很赚的事情，怎么在赵博这里，感觉好像很嫌弃的样子。
　　刚想和赵博辩论几句，赵博就已经穿过了陈玉娘，向自己家走去，陈玉娘的嘴巴张了几下，还是没有喊停赵博。
　　赵博回到家之后，摇了摇头，还是把这个机缘交给杨露禅吧，如果能够娶了陈玉娘，那他也能够名正言顺的学陈家拳了。
　　杨露禅现在依旧是在村里乱逛，希望能够找到陈长兴，只可惜陈长兴已经没有利用杨露禅的计划了，那么他想要学陈家拳，就要另辟蹊径。
　　“玉娘已经找过你了吧，你为什么不答应。”
　　陈长兴在教导赵博之前问道。
　　“你这个老头子，怎么那么爱偷听墙角呢，我都已经学了陈家拳，干嘛还要娶你女儿，另外再次提醒，杨露禅是一个练武奇才，如果把陈家拳传授给他，陈家拳可是会发扬光大的。”
　　赵博无语，又被这个糟老头子偷听了，陈长兴怎么那么爱在背后谋划呢。
　　“我不会去教杨露禅的，如果你有兴趣，你可以去教，反正下一代陈家拳的领路人就是你了，一切都由你做主，我已经破了一次族规，不想再破第二次。”
　　陈长兴说道，但是他的意思已经很明白了，那就是他不会阻止赵博传授陈家拳的。
　　“好，这可是你说的，等我学会之后，就去教杨露禅。”
　　赵博毫不客气的说道，杨露禅就是赵博给陈家拳准备的传人，到时候谁反对都没有用，因为能够打过自己的人已经同意了，其他人想要阻止自己，那就先打过自己在说。

第198章 收徒

　　“赵博，你已经完全学会陈家拳，我已经没有什么好教你的了。”
　　半个月之后，陈长兴对赵博说道，师傅带进门，修行靠个人，他能教的都教了，至于剩下的，就看赵博自己练习了。
　　陈长兴不知道自己是该高兴还是该无奈，高兴的是赵博的天赋这么高，半个多月就能够掌握陈家拳，无奈的是赵博居然不是陈氏弟子。
　　“多谢掌门。”
　　赵博一拱手，赵博不再每天老头老头的喊陈长兴了，怎么说也是自己的授业恩师，起码的尊重还是要有的。
　　“以后陈家拳就看你的了，希望你能够把陈家拳发扬光大，切记，收徒一定要谨慎，陈家拳在我这里算是已经破了门规，我就算想要阻止你，也是没有任何理由，一切后果由我来承担吧。”
　　陈长兴说道，他虽然善于算计，但是对于陈家拳、陈家村，他可是耗尽了心血。
　　“放心吧，掌门，我一定不会让陈家拳失传，会让陈家拳发扬光大的。”
　　赵博说道，陈家拳可是内家拳，具有养生之法，未来的人可是很注重养生的。
　　陈家拳有十三式和炮锤，十三式柔多刚少，重在健身养生，炮锤刚多柔少，有蹿蹦跳跃，腾挪闪战等动作，重视搏击战斗，赵博只需要把十三式加以传播，就能够让陈家拳在以后诸多拳路中占据一席之地。
　　“好，我接受你的承诺，希望你不要让我失望。”
　　陈长兴满意的说道，虽然以前赵博嘴巴比较毒，但是陈长兴从来都不觉得赵博品行不佳，只是和自己这个没正经的人才会这样，赵博的信用还是很高的，而且对陈家村也不错，要不然也不会让方子敬更改铁道线路。
　　学会了陈家拳，赵博也算是新一代的传承人，只不过现在还是比较隐秘，没有几个人知道，要不然在陈家村可是会掀起轩然大波的。
　　方子敬在赵博学拳的时候已经离开了，毕竟他是直隶铁道的总工程师，总不能够一直待在陈家村这里吧，这个时代的铁道建设远不如未来那么严谨，因为这个时代的火车速度可是相当慢，而且重量也非常轻，除了车头重，其他的车厢就是一个底座加上木质箱体。
　　这种火车就算是脱轨也不会有太大的伤亡，所以对铁轨的要求没有那么高，加上特洛伊这种黑科技的存在，不到一个星期，就把陈家村这一段给铺设好了。
　　方子敬临走的时候再次邀请赵博跟他一起离开，不过赵博依旧是拒绝，并且告诉他自己已经开始学习陈家拳，方子敬只能够作罢，作为兄弟，方子敬支持赵博。
　　“傻小子，你这几拳打得有模有样呀。”
　　赵博在河边看到正在打陈家拳的杨露禅，杨露禅不愧是天才，在挨打中就学会了陈家拳的招式，如果给他时间，说不定能够从招式中反推出运气之法。
　　“大哥，是你呀，陈家拳真是厉害，就这么简单几下，就把我打得找不着北。”
　　杨露禅一看是赵博，就兴奋的给赵博展示他被打的几招。
　　“那你想不想学陈家拳呢？”
　　赵博笑眯眯的说道，杨露禅可是一代宗师，赵博觉得当宗师的师傅也是一个不错的选择。
　　“想，我做梦都想，可惜我找不到陈师傅，陈家村的人又都说陈家拳不外传，我学不到。”
　　杨露禅眼睛一亮说道，但是马上目光又黯淡下去，他已经来这里一个月了，结果连陈家拳的皮毛都没有学到。
　　“陈师傅你找不到，那我来教你陈家拳怎么样？”
　　赵博问道，看看这个小子会不会认死理，只找陈长兴学拳。
　　“真的吗？大哥，你不是说你不会陈家拳？”
　　杨露禅纳闷的问道，半个多月前，自己见过这个大哥，可是这个大哥说他不会陈家拳，但是今天怎么又说他会了呢？不会是骗自己吧。
　　“我先前是不会，但是我现在学会了，你想不想学吧？”
　　赵博说道，这小子，记性还真不错，看来还是傻得比较轻。
　　“想学，想学，大哥，教我陈家拳吧。”
　　杨露禅立刻说道，不管赵博是不是骗自己，既然愿意传授自己陈家拳，那自己就应该抓住机会。
　　“好，你先拜我为师，我也好传授你拳法。”
　　赵博坐在河边的一个大石头上，自己也不是什么大门大派，拜师讲究什么排场，一切从简，现在的情况不适合大操大办。
　　“嗯，师傅在上，请受徒弟杨露禅一拜。”
　　杨露禅也不是拖拉之人，当即跪在赵博面前，行拜师之礼。
　　“嗯，杨露禅，以后你就是我赵博的徒弟了，我也给你说说为师的事情，为师之前确实不会陈家拳，因为为师姓赵，不是陈家村本族，所以是不能够学陈家拳的，但是这一代陈家传人没有能够担当大任的，所以陈家拳掌门破例传授我陈家拳，让我为陈家拳延续香火，我看你天资非凡，是学拳的天才，所以收你为徒，你要谨守门规，我现在就传你门规，你要认真记下。”
　　赵博对杨露禅说道，把自己的一些情况说给杨露禅听，并且给杨露禅说一下门规，无非就是不可恃强凌弱，不可奸淫掳掠，不可背叛师门等等，这都是门派的通用门规。
　　“徒儿谨记师傅教导。”
　　杨露禅非常认真的听着，杨露禅这种心思单纯的人，往往记忆力会很好，因为心无旁骛，听一遍门规就记下来了。
　　“嗯，你把你知道的陈家拳打一遍给师傅看看。”
　　简易的入门仪式之后，赵博对杨露禅说道，赵博要看看杨露禅的底子，看看这么多天，杨露禅究竟偷师了多少。
　　杨露禅听了赵博的话，立刻拉开架势，在河边的草地上打了起来，赵博自己的看着，杨露禅确实是有天赋，没有任何人教导，单靠挨打偷师，就能够把招式学的有九成像，只要稍加指正，就是正宗的陈家拳招式套路，看来自己教徒要容易很多了。

第200章 恢复

　　“你…你…你……，你敢！”
　　听了赵博的话，陈耕耘指着赵博说道，他这会已经冷静下来，他有脑子会思考，赵博说的可是很切合实际的，如果赵博走了，那陈家拳传播的会更广的。
　　“我凭什么不敢，你上来就废我功夫，我又不想大开杀戒，当然是一走了之了，我劝你还是长点脑子，心平气和，你爹都认同的事情，你一个当崽子的，还不依不饶，回去慢慢跟你爹交流去。”
　　赵博不客气的说道，让陈耕耘气的身体一涨一涨的，就好像河豚，都快要炸了，可是又不知道该如何反驳赵博。
　　最终，陈耕耘一拍屁股飞快的向村子跑去，赵博没有阻拦，拦下来有什么用，难道打他一顿威胁他吗？
　　“师傅，他会不会去告状？”
　　杨露禅看着陈耕耘离去的背影，有点担心的说道。
　　“放心，他就算是告状也没有用，教为师陈家拳的是陈家拳的掌门，也是他爹，哪有掌门处置自己的。”
　　赵博说道，陈耕耘虽然无能，但不是白痴，他的身份是陈长兴的儿子，是掌门的儿子才会在村子里有一定声望，如果陈长兴当不了掌门，而且被处罚了，那他的地位恐怕也不保，他为了自己着想，也不会把事情闹大的。
　　“哦，我知道了师傅。”
　　杨露禅似懂非懂的点了点头。
　　“过来，露禅，我看看你头上的角。”
　　赵博对杨露禅说道，练了几天的陈家拳，赵博发现杨露禅头上的角好像有点好转。
　　杨露禅很听话的把头递过来，在他脑门右上方一点的位置，有一个像痣一样的东西，因为有尖，所以称之为角。
　　不知道这个角是连接哪根神经，只要受到刺激，就能够刺激到杨露禅的肾上腺素，让杨露禅好像吃火药一样暴起，不过这样的刺激会让杨露禅气血消耗，直到最后死亡。
　　第一次见到杨露禅的时候，赵博看到过杨露禅的这个肉角，已经变成了紫黑色，就好像要坏死的指头一样，但是现在，这个肉角已经褪色到灰色，证明杨露禅的情况正在好转。
　　等自己传授杨露禅陈家拳运气心法之后，这个肉角应该就会完全褪色，并且被杨露禅给吸收，而杨露禅也会和顿悟一样，不再傻呆，变得非常聪明，说话有条有理，和变了一个人一样。
　　“师傅，俺的角怎么样了，俺还会不会死？”
　　杨露禅在赵博查看之后，重新戴上头巾说道。
　　“不会，你的肉角已经快要好了，只要继续练陈家拳就行了，等你学会陈家拳，我再教你别的东西，你是一个百年一遇的练武奇才，一定会比为师更早一步登上武道巅峰的。”
　　赵博羡慕的说道，如果自己能够拥有这样的资质，那再配合自己穿越的能力，自己绝对能够成为一代宗师。
　　“师傅说啥俺就做啥。”
　　听到自己没有性命之忧了，杨露禅憨笑起来，同时认真的说道。
　　“那就继续练功，争取早日把你脑袋上的肉角消灭。”
　　赵博笑了笑说道，希望你完全恢复之后，依旧能够保持这份赤子之心。
　　杨露禅立刻点头答应，然后重新回到河边的草地上练武，现在他再练习这些招式，是别有一番滋味，和与陈耕耘交手钱是截然不同。
　　“玉娘，爹呢？！”
　　在陈家，陈耕耘把门踹开就直奔正屋，结果转了一圈之后又出来，问在晾晒草药的陈玉娘。
　　“我怎么知道，他每天都不着家，你找他做什么？”
　　陈玉娘一边把药草晾晒到架子上，一边问道。
　　“找他做什么？有大事！爹把陈家拳传给赵博了，你知不知道？”
　　陈耕耘气氛的说道，好像他更像是爹，而陈长兴则是崽，陈耕耘正在找自己的崽子出气。
　　“我知道，本来爹是想要让我许配给赵博，但是他不愿意，爹只能够和赵博约定，让赵博守护陈家村一甲子，才传授陈家拳给赵博的。”
　　陈玉娘身体顿了一下，然后又继续晾晒草药，上次和赵博交谈完，她就找陈长兴谈过，知道了陈长兴教赵博陈家拳的原因，也是非常的郁闷，陈长兴都几次要把自己许配给赵博，赵博居然视自己为洪水猛兽，那么避讳。
　　“你居然知道，你知道怎么不阻止爹呢，他这样是坏了祖宗留下来的规矩。”
　　陈耕耘焦躁的说道，没想到还是真的，而且爹居然想要把玉娘许配给赵博，他现在就和当初方子敬的心情一样，如果赵博进了陈家门，那自己还不是每天都被赵博给欺负。
　　“谁让我是个女子，你们又不争气呢，如果爹不传授陈家拳给赵博，以后你们谁能够继承陈家拳，难道你想要陈家拳失传吗？”
　　陈玉娘柳眉一皱，看着自己哥哥说道，自己哥哥是被仇恨冲昏了头脑，难道一点都不用脑子想事情吗？
　　“我…我当然不想让陈家拳失传，爹完全可以教下一代嘛，为什么非要教赵博。”
　　陈耕耘顿时不知道该如何反驳，最后只能够嘴硬到底。
　　“你能保证下一代一定有可以继承陈家拳的人吗？再说，现在已经教了，又能够怎么样？”
　　陈玉娘有点厌烦了，每次提到赵博，陈玉娘就想到了赵博的拒绝，这让她感觉无比的扎心。
　　“开祠堂，让爹把赵博抓起来，废了他的功夫。”
　　陈耕耘说道，他还是有点脑子的，知道如今陈家村能够抓住赵博的只有陈长兴，只要说动陈长兴，那赵博就跑不了。
　　“不可能，赵博的功夫是爹传授的，爹是不会自己打自己脸的，你有这功夫还不如好好的练功，如果能够超过赵博，你自己来执行门规。”
　　陈玉娘说道，她是很了解陈长兴的，陈长兴是绝对不会出手对付赵博的，既然陈长兴做出这样的决定，那就是深思熟虑的，不会因为陈耕耘一句话就更改。
　　“玉娘，你是不是喜欢上赵博了，为什么替他说话。”
　　陈耕耘看陈玉娘不帮自己，有点不高兴了。
　　“没有，我只是再说试试，不信你自己可以去试试。”
　　陈玉娘说完，就提着竹筐回屋去，不再理会陈耕耘。

第201章 妖孽

　　等了两日都没有人来打扰自己教徒，赵博就知道，陈耕耘这个家伙算是闭嘴了，不知道是自己想通了，还是被陈长兴给镇压了，反正赵博不用直接远走他乡。
　　现在的赵博是很郁闷的坐在石头上，看着下面的杨露禅，杨露禅的脸上已经没有了之间的憨直，转而是眼睛泛着精光，透露着精神，脸部的表情也生动了许多，最重要的是，头上的肉角已经消失。
　　这才是杨露禅学习陈家拳心法口诀的第三天，居然就把脑袋上的肉角给消化，身手更是从明劲初期，一举跃升到暗劲中期，恐怕再给他几天的功夫，就能够暗劲巅峰了吧。
　　向来只在小说中看到过这种天命之人，一般都是主角，坠崖能够得神功，街头遇到老爷爷，古董之中藏精灵，现在赵博也亲眼目睹了一个奇迹的诞生。
　　“师傅，我打的怎么样？”
　　一套拳打完，杨露禅兴奋的对赵博说道。
　　“很好，陈家拳你已经基本上掌握了，在陈家拳上，我是没有什么好教你的了，你先把陈家拳熟悉，完全掌握之后，我再教你其他的。”
　　赵博忍住心中的郁闷，对杨露禅说道，赵博准备把自己会的东西都交给杨露禅，看看一个精通多家功夫的宗师会有多厉害。
　　“好，师傅，我一定认真学习。”
　　杨露禅精神的对赵博说道，他也察觉到自己的变化，自己以前总感觉和世界隔了层东西，现在不一样了，世界清楚的呈现在自己的面前。
　　“好，去吧，继续练拳，把陈家拳融汇贯通，变成自己身体的一部分。”
　　赵博说道，杨露禅的天赋就是一个金手指，可惜他不是穿越者。
　　“这就是你找的传人？”
　　等杨露禅重新回到河滩上练拳之后，陈长兴又无声无息的出现在赵博身后。
　　“是呀，看了这么长时间，给点建议吧。”
　　赵博说道，赵博早发现陈长兴在暗中偷偷观察了，赵博没有点出来，陈长兴既然没有主动出现，就说明他默认了这一切。
　　“是一个练武奇才，你的眼光比我好。”
　　陈长兴看着下面挥拳的杨露禅，他也一样震惊杨露禅的天分，赵博才教导这个傻小子几天，杨露禅就已经脱胎换骨，怪不得赵博之前一直让自己教这个傻小子。
　　“不是我的眼光好，而是你的眼光局限了，时代在发展，功夫已经不是什么奇术，功夫一旦比不过洋枪，那么功夫的没落是必然的的，陈家拳就算外传，也不需要有人作恶了，如果把陈家拳重新整理，变成一套养生的拳法，相信陈家拳会成为华夏最有名的功夫。”
　　赵博说道，这是给陈长兴指一条路，让他知道以后陈家拳会怎么发展。
　　“赵博，你说的太远了，我是看不到了，这些都交给你去做，我也可以安详晚年了。”
　　陈长兴眼睛亮了亮，但是马上又恢复到平日里的昏昏沉沉。
　　“你这个掌门当的，算了，你只要别让你那两个儿子过来捣乱就行了。”
　　赵博想要讽刺一下陈长兴，可是想到了自己的陈家拳可是陈长兴传授的，出于尊师重道的礼节，自己还是收敛一点吧。
　　“放心，我已经给他们说清楚了，而且也给他们说了，以后铁道修通，他们出去见见世面，如果不想继续在陈家村呆着，可以去外边闯荡。”
　　陈长兴说道，赵博一听就明白了陈长兴的意思，陈家村的族老们年岁已高，活不了几年了，等这些族老死了之后，能够做主的就是陈长兴，再后来就是陈耕耘，他把陈耕耘他们放出去，就是给赵博减少麻烦。
　　“你倒是给你两个儿子安排好了退路，不过这样也好，让他们增加点见识，也省的在这山沟里穷一辈子。”
　　赵博点了点头说道，陈长兴也是会改变的。
　　“你继续教这个傻小子吧，族老那里我去沟通，不用担心其他的事情。”
　　陈长兴又看了一会之后，转身离开，他能够做的只有这么多了。
　　赵博发现自己来到这个世界后，改变的好像不止一点两点，铁路修通了，陈家村也有了变化，自己学会了陈家拳，杨露禅也成了自己的徒弟，让赵博都不知道这部电影的续集还会不会出现了。
　　不过现在，还是先把杨露禅给教导出来吧，以后自己也可以骄傲的说一声，自己教出来了一个宗师来。
　　几天后，赵博传授迷踪拳给杨露禅，杨露禅半个月精通迷踪拳，三天精通咏春，五天精通虎鹤双形和无影脚，让赵博唯一欣慰的是，杨露禅不能够用几天掌握铁布衫，但是一个多月后，赵博一刀砍在杨露禅身上，杨露禅的身上只留下一道白印，赵博是彻底放弃了，这就是一个妖孽。
　　两个月之后，赵博把杨露禅赶走了，让他离开了陈家沟，杨露禅的天赋，不应该局限在这个小山沟里，他有更好的前程，应该出去拓宽眼界。
　　如今的杨露禅已经不再呆傻，好像他前十几年都是在屏幕后面看电视一样，把自己经历过的处世之道全部释放出来，在为人处世方面，赵博是一点都不担心他会被骗了。
　　杨露禅很是不舍这个大不了自己几岁的师傅，虽然师傅年纪不大，但是对自己可是非常尽心，把能够传授自己的都传授了，在临走之前，杨露禅可是给赵博磕了九个响头才离开。
　　这让赵博也是红了红眼眶，杨露禅是个不错的孩子，比自己强，陈长兴传授了自己陈家拳，自己也只是在称呼上变化了一下。
　　杨露禅离开之后，赵博就在陈家拳沉寂下去，没有人来打扰赵博，赵博也不去打扰别人，赵博只是遵守和陈长兴的约定，在陈家村守护，看看有没有一个适合传承陈家拳的孩子出现，反正陈耕耘这一代是不要指望了。
　　一直到赵博离开太极的世界，赵博除了杨露禅外，又收了三个徒弟，都是陈家子侄辈的，勉强有一些天赋，但是比起杨露禅来，那就是大象和蚂蚁的区别，赵博勉强才把陈家拳传了下去，算是完成了约定。

第202章 生日礼物

　　“舒坦，陈氏太极不愧是养身秘法。”
　　在院子里打了一套陈家拳之后，赵博感觉浑身舒坦，好像僵硬的骨骼加入润滑油一样，是那么的自如。
　　“亲爱的，你什么时候开始打这种老人拳了？”
　　一旁看赵博练武的苏晴问道，虽然陈氏太极拳和正统的太极拳不太一样，可是苏晴是分辨不出来的，看到几个太极拳的特有动作，就以为赵博打得是太极拳。
　　“这可不是老人拳，那些大爷大妈在公园里打得是养生太极，而我这个可是有搏杀作用的陈氏太极，不要小看了。”
　　赵博接过苏晴递过来的毛巾，擦了擦不存在的汗水说道。
　　“我看就是老人拳，打得慢悠悠的，你已经上了一星期的班了，今天说什么也要陪我。”
　　苏晴可不会承认自己说错，撒娇说道。
　　“行，我的休息日你不是都预定了。”
　　赵博说道，就算苏晴不说，今天自己也会陪苏晴的，毕竟自己上班好几天，都没有时间陪苏晴。
　　“那你快点去洗洗臭汗，我等着你。”
　　苏晴推着赵博，让赵博赶快去洗洗，然后和自己出去。
　　赵博回屋简单的冲洗了一下，然后换了套衣服出来，苏晴已经坐在车里等着了，赵博锁好门，开车带着苏晴离开了村子。
　　“今天我们去什么地方？”
　　赵博一边开车一边问道。
　　“我们先去逛街，然后吃午饭，下午去看电影，然后去订蛋糕。”
　　苏晴板着指头说道，她已经计划好了今天的行程，一定要安排的满满的。
　　“订蛋糕做什么？谁生日？”
　　赵博一愣，苏晴怎么想起来订蛋糕了？
　　“笨蛋，是你的生日呀，你都忘了吧。”
　　苏晴说道，她可是看过赵博的身份证，知道赵博的生日。
　　“哦！我确实都忘了，毕竟我过生日的次数一个巴掌就能够数的过来，早就把生日给忘了，真是没想到你居然记得。”
　　赵博恍然大悟，自己确实不记得自己的生日了，因为自己的生日是福利院定的，就是捡到自己的那一天，至于真正的生日，根本无从得知，加上小时候福利院生活困难，很少或者根本不过，时间久了，赵博也就忘记了自己的生日是哪一天。
　　“当然，你是我男朋友，我当然要记住是那一天了，那我的生日你记得吗？”
　　苏晴有点心疼的说道，赵博的身世让她根本无法想象，如果当初没有人捡起赵博送到福利院，赵博恐怕早就夭折了吧。
　　“当然，2月23，还有几个月的时间。”
　　赵博说道，作为一个合格的男友，可以记不住自己哪天领薪水，但是不能够不记得女朋友的生日。
　　“算你过关，出发，亿达商城，我今天要买买买。”
　　苏晴打开音乐，在音乐声中大声宣告，赵博笑了笑，轻踩油门，车子加速向目的地驶去。
　　来到商城，苏晴拉着赵博就直奔她已经看好的柜台，她早就看中了一套情侣手表，就等着赵博生日呢，作为情侣，身上没有几套情侣配饰怎么能行。
　　“苏晴，没有必要给我买这么贵的手表，我一不小心就会碰坏的。”
　　赵博看了看这对情侣表那六位数的价格，劝说苏晴。
　　“不行，这已经是很便宜的了，就是考虑你容易磕碰坏，才买这一对呢，要不然我就买那一对了。”
　　苏晴一指不远处的一对情侣表，下面七位数的价格，让赵博有点头晕。
　　这些表都镶钻石了吗？那么贵，呃，还真是镶嵌钻石了！赵博有点无语，对于赵博来说，手表就是看时间的，弄得这么花里胡哨的，失去了本意。
　　“好吧，就这一对吧。”
　　赵博只能够妥协，这对情侣表还算是简单大方，白色的表盘，淡金色的镶边，虽然有碎钻，不过不多。
　　看到赵博同意，苏晴立刻刷卡结账，让店员把这对手表包起来，明天赵博生日的时候再拿出来。
　　然后就是买衣服，赵博生日要准备新衣服，苏晴好像是打扮洋娃娃一样，给赵博试了一身又一身的衣服，直到她满意为止。
　　这么折腾一天下来，赵博也是精疲力尽，苏晴更是走都不想走，撒娇让赵博背着她回家。
　　第二天中午，赵博在一家酒店订了包间，本来只想着在家做两个菜，就算是过生日了，结果苏晴又通知了周南他们，想要简单过生日都不可能了。
　　还好人不是很多，周南和林慧、李源和他老婆，还有就是赵博和苏晴，一共六个人，一个不大的包厢就都能够坐下。
　　当苏晴拿出她准备的礼物时，周南可是少不了起哄，让赵博一个擒拿手，把周南按在了凳子上，龇牙咧嘴的没办法调侃赵博。
　　有功夫的好处就在这里，别人想要坑自己都没有办法，周南想要用蛋糕袭击赵博的时候，被赵博反杀，把整个脸都糊住，成了小白脸，李源看到前车之鉴，老老实实的躲在一边，不去闹赵博，要不然吃亏的肯定是自己。
　　好不容易吃完饭，赵博和苏晴回到苏晴的住处，苏晴脸上的红晕还没有下去，看起来娇艳动人。
　　“怎么了？看傻了。”
　　苏晴看到赵博的眼神，不由得害羞的说道。
　　“当然了，这么漂亮的美人，我可是看不够。”
　　赵博虽然没有喝多少酒，但是也有点微醺，借着酒劲，赵博也口花花起来。
　　“哼，现在知道我漂亮了，是谁当初死活不要我的。”
　　苏晴坐在沙发上，把脚放在赵博的腿上，赵博看着腿上这玲珑剔透的白嫩小脚丫，不由得有点晃神。
　　“我不是替你着想，要知道，一旦落到我的手里，再想逃跑可就不容易了。”
　　赵博的手覆盖在苏晴的小脚丫和腿上，慢慢的摩挲，他手掌的热度很快让苏晴感觉身体发软，有点呼吸加重。
　　“我也没有打算逃跑，傻瓜，我还有一个礼物送给你，就是我自己，你要不要亲手打开包装呢？”
　　苏晴喃喃的说道，不过声音越来越小，如果不是赵博五识过人，都要听不到了。
　　“当然要，我要亲自验货。”
　　赵博立刻化身成狼，抱着苏晴直奔卧室，接下来就是省略一万字了。

第203章 考核来临

　　生日过后，赵博和苏晴的关系得到了质变，两个人已经突破了零距离，变为负数了，在一起更加的随意，苏晴也再次让赵博住在这里，这次赵博没有反对。
　　从一个保安变成了准业主，这种事可是很少发生的，曾经物业那个想要追求苏晴的家伙，赵博都懒得记他的名字，现在是看到赵博就好像看到杀父仇人一样，赵博可是断了他自认为的上升之路。
　　至于其他人，就没有这么偏激，只是认为赵博是一个走了狗屎运的家伙，居然能够泡到女业主，是他们的榜样。
　　这些人因为和赵博接触不多，觉得赵博是走狗屎运的家伙，而卫嘉安保公司的人可不这么认为，他们早就把赵博当成预备队长或者经理了，私下里，大家都切磋过，从军队下来的，谁不会几招军体拳，更何况还有周南这样精英部队的人。
　　但是他们在赵博面前，都走不过一招，哪怕是围殴赵博，最后的结果也是他们趴下，赵博还一点事都没有的站在那里。
　　“大侠，你现在上班真爽，直接从家里出来就上班了。”
　　因为赵博的神勇表现，现在这里的保安都不叫赵博的名字了，直接叫大侠，他们在部队的时候，见到的那些兵王也没有这么猛，手腕粗的木棍砸在身上一点事都没有，不知道还以为赵博里面穿了一层钢板呢。
　　“你小子羡慕的话，也在这里买套房子，保证你也出门就能上班。”
　　赵博一边打卡签到，一边说道，住在苏晴这里，最方便的事就是上班了，当然，车也有地方停了，在苏晴家下面的地下停车场，苏晴有四个停车位，完全够用。
　　“大侠，我们可没有你这么猛，再有一个月就考核了，你至少也是队长级别的吧。”
　　考核的日期越来越近，他们都已经开始称呼赵博为队长了。
　　“那你们也都加油，不说混上队长了，至少要做一个班长吧。”
　　赵博说道，队长下面就是班长，也是最底层的管理层，巡逻或者值班的时候的负责人。
　　“我们可干不了，你教的那些马步、三体式，我们站不了五分钟就倒了，我们这些普通部队出来的，可比不上侦察连，特种部队出来的。”
　　一个同事说道，赵博知道他，他叫张彦辉，是个参军五年的老兵，不过一直在常规部队待着，比赵博早两年进入卫嘉安保公司。
　　因为赵博突然崛起，很多人都想让赵博教他们几招，赵博也没有藏私，就教了他们一些基础的，比如站桩，不过这些人年纪最少也是二十多岁，早就过了习武的黄金时期，想要习武，必须要付出超过正常习武年龄的数倍努力。
　　可惜张彦辉他们可没有这份耐心，这又不是武侠世界，哪有那么多高来高去的歹徒，他们就凭借强壮的的身体和器械，就能够制服百分之九十九点九的歹徒，这就已经足够了，剩下那零点一，有国家呢，还怕什么。
　　“习武可是需要持之以恒的，你们这样可不行，所以阶级的区分就是努力的结果。”
　　赵博说道，既然落后了，那就要付出更多的努力才行，要不然怎么追赶。
　　“大侠，你还真是当老师了，我们这个年纪，早就已经任命了，公司的薪水不低，我们已经知足了，等到退休之后，回到老家，盖个新房，就能够安度晚年了，拼命已经不适合我们了。”
　　张彦辉今年已经二十八了，马上三十的人，就已经没有了上升的动力。
　　赵博笑了笑，不再说话，张彦辉这种心态并不算什么，因为全世界绝大多数的人都是这样，尤其是在华夏，更是有“随遇而安”这样的成语，让张彦辉在这个年纪练武，确实有点为难他了，他坚持不下来也是正常的。
　　就算是周南，跟自己练了两天之后，也是叫着腰酸腿疼，然后再也不提跟自己练武的事情，赵博都已经习惯了，他们有自己的工作，工作一天之后，恨不得躺在床上动都不动，怎么可能还有精力去练武呢。
　　除非自己开一家武馆，去教导那些有充足时间学武的人，不过赵博目前还没有这样的打算，有了杨露禅那个徒弟之后，赵博的眼界也是变高了很多。
　　“博子，这次公司考核，听说总部很重视你，专门派人来考察你，到时候亮一手，震撼一下总部来的人。”
　　和周南一起巡逻的时候，周南分享他的小道消息，周南在公司可是有不少消息来源，因为他的老班长就在总部任职，还有以前很多战友，有一部分都在总部。
　　“来就来吧，不管是格斗还是枪械，你觉得我会怕吗？”
　　赵博说道，没想到自己居然也有特别对待的时候，不过实力摆在这里，赵博信心十足，不管来的是谁，赵博都有信心通过考核。
　　“你当然不怕，不过你要是通过考核，最低也是队长级，到时候我们两个可就要分开了，我再想喝酒可就不好找酒友了。”
　　周南说道，周南可是预备队长，如果两个人都是队长的话，肯定会调走，去其他的小区派驻，这是公司的规定，一个小区最多只有一到两个队长，这个小区不是大型小区，所以一个队长就足够，这里可是有李源的，就算李源调走，周南和赵博，也只有一个人留下。
　　“扯淡，我是爱喝酒的人吗？再说，现在交通这么发达，休息的时候我去找你或者你来找我不都一样。”
　　赵博无语，周南弄得和生离死别一样，如果让别人听到，一定会误会自己和周南的关系的。
　　“就因为你不爱喝酒，才是最佳酒友，要是你爱喝酒，岂不是要和我争吗？到时候努力，不管谁调走，争取还留下临海市，临海这么多高档小区，只要留在这里，我们就能够经常见面。”
　　周南理所当然的说道，不过还是希望到时候能够都留在临海市，如果分派出去，就算交通发达，见个面也不容易。

第204章 分公司

　　“班长，怎么是你带队，怪不得给我提前打招呼。”
　　到了考核这一天，总部的人也到了临海分公司，赵博作为要进行考核的人，和周南一起来到分公司这里，周南一眼就认出总部下来带队的中年男人身份。
　　“周南，我这次主动申请带队，就是下来看看你小子有没有什么长进，别丢了我们侦察连的人，另外看看你们这里的大侠究竟有多厉害。”
　　中年男人对周南说道，同时看向周南身后的赵博。
　　“班长，你放心吧，我你还不了解，保证有大进步，班长，这就是我们这里的大侠，能一打十的赵博，也是我的好兄弟，博子，这是我的老班长王国栋，也是总部的教官。”
　　周南立刻给赵博介绍他的老班长。
　　“王教官好，我是赵博。”
　　赵博立刻上前立正说道，毕竟这里不是军队，没有敬礼之说。
　　“不错，是一个精神的小伙，不过光靠嘴说可不行，要有真本事才能够得到晋级资格。”
　　王国栋拍了拍赵博的肩膀说道，但是他能够明显感觉到赵博的扎实，刚才自己拍赵博的两下，赵博居然动都没动，而且自己的力量好像打入海绵一样，消失在赵博身体里，这种感觉只有在和总部那几个高级教官那里才感受得到。
　　“我一定能够晋级的，王教官。”
　　赵博毫不客气的说道，虽然这次不止自己一个人来参加公司考核，但是赵博是信心十足。
　　“好，我就喜欢有自信的小伙子，周南，你带赵博去那边坐会，等人齐了，我们就开始。”
　　王国栋对周南说道，现在不是叙旧的时候。
　　周南答应了一声，就带着赵博去一边休息，等着人到齐了开始考核，今天可不止赵博一个人，其他小区也有人想要晋升，今天都会来一起考核。
　　在休息区已经有人在等待了，赵博看了一下，都比较眼熟，有一起受训过的同事，也有从自己这边调到其他小区的同事。
　　“老张，你也来考核。”
　　周南熟络的和认识的人打招呼。
　　“是呀，这一年我可没停着，不过听说你们那出了个猛人，还成了业主？”
　　这个叫老张的人说道，看来赵博的事迹传播的很广。
　　“那是当然，是我兄弟，赵博，这不是，博子，还记得老张吗？当初受训的时候，隔壁宿舍的。”
　　周南得意的说道，同时把赵博给拉了过来。
　　“原来是你呀，博子，你可真厉害，把业主都给泡到手了。”
　　老张看到赵博，也记起了赵博，他没想到当初连班长都没有评上的小家伙居然来进行考核，他和周南一样，可都是预备队长，这次来也是转正的。
　　“自由恋爱，没有什么业主保安之分，老张，这次你们那来了几个？”
　　赵博笑了笑，他们这种惊讶有点让人不舒服，好像保安就不能够有爱情，保安的老婆就不能是富人一样。
　　“我们那里虽然没有博子你这么猛，但是也来了两个，就是他们，去年从其他省调来，曹文斌和李阳。”
　　老张指着身边两个人说道，这两个家伙魁梧有力，从形象上就能够的高分。
　　“老张，这晋升的名额有限，到时候博子可不会手下留情的。”
　　周南开口说道，每次晋升一个省只有五个名额，除了要通过教官的考核之外，就是要进行相互比拼，最终胜利的五个人得到晋升，这让赵博感觉好像是玩游戏一样。
　　“当然，擂台之上全凭本事，文斌和李阳也不是吃素的，博子，你可要小心点了。”
　　老张哈哈一笑，一点都不在意，传闻是传闻，赵博究竟怎么样，还是看擂台上的表现，现在从体型上，赵博可就已经输一局了。
　　“没问题，友谊第一，比赛第二。”
　　赵博也没有放狠话，大家都是一个公司的，又不是真的擂台比赛，没有必要放垃圾话。
　　说完之后，赵博和周南就到一旁坐着，不再和老张闲聊，从现在开始，大家都是竞争对手了，如果太熟络，一会上台可不好下狠手。
　　“博子，听到没有，老张以为体格大就一定赢，一会上去好好给他们一个教训，让他看不起人。”
　　坐下之后，周南小声给赵博说道。
　　“周南，别太认真了，大家都是同事，以后说不定就会调到你手下任职，不过放心，有时候不是肌肉大就厉害的，功夫既然要练，就有它的独到之处，这次的晋级名额我是拿定了。”
　　赵博说道，赵博心里当然也是憋着一股气，当然，还没有到要教训的地步，不过晋级名额赵博可不会放过的。
　　“这就对了，就算你当了队长我们要分开，那也不能够把机会让给别人，放心，到时候我会主动申请调离的，让你还保护着你的美娇娘。”
　　周南挤眉弄眼说道。
　　“听公司安排吧，再说队长还在小区，弄不好我们两个都走。”
　　赵博说道，李源可是小区的队长，只要他在，自己和周南都要走。
　　“放心，我听说了，队长有到分公司的想法，在分公司培养新人，公司现在要扩大业务，进驻中档小区，到时候就要招普通人了。”
　　周南的消息一向灵通，不过这么大的事，赵博也是将信将疑，卫嘉安保公司可是走高端路线的，如果涉足中档小区，会不会把口碑拉低呢。
　　“别胡说了，弄得你好像是总部的人，公司还要口碑呢，哪会自降身份。”
　　赵博说道，这种事听听就行了，没有必要认真。
　　“你不信，我可是包打听，公司不会用卫嘉这个牌子，而是设立子公司，重新挂牌，这样就不会拉低自己的口碑，而且能够扩大业务，队长就是以公司的名义下去辅导，到时候薪水可是会提升的。”
　　周南说的煞有其事，好像是真的一样，赵博也没有办法判断，反正不管自己的事情，自己就算当了队长，也无法参与到公司经营上去，还是该做什么做什么吧。

第205章 考核开始

　　随着时间的推移，这里的人越来越多，已经快要超过三位数了，毕竟临海是华夏的超一线城市，这里富人云集，高档小区自然也就多，除了在京城总部外，华夏各大城市，就属临海分公司规模最大。
　　几乎每个小区都有人来争夺晋升的名额，多的有三四个，少的就和赵博他们这里一样，只有一个，总之竞争激烈。
　　“乖乖，快二十比一的竞争了，都要赶上国考了。”
　　周南看着周围的人说道，里面有熟悉的面孔，也有陌生的，这还真是公司精英聚集。
　　“这可比国考要轻松多了，国考好的职位能够几百比一，这已经少多了，再说有实力的人可是不怕竞争的，你看我是害怕竞争的人吗？”
　　赵博说道，国考那可是面向全国的，而这内部晋级评比，人数可是少很多。
　　“没错，博子加油，今年在这里晋升，明年就去总部，我能够当队长就已经心满意足了，你至少能够当教官。”
　　周南说道，他当然知道赵博的战斗力，所以一点都不为赵博担心，而且鼓励赵博往上爬，就算当队长，那也只是底层管理者，依旧要非常辛苦，如果坐上区域经理或者教官，那就可以轻松很多。
　　“这个当然，有能力当然要往上升，天生我材必有用嘛。”
　　赵博笑了笑说道，他可不是视金钱如粪土的雅士，能够多赚一点，为什么不呢，队长级别的晋升是在分公司，区域经理和教官就要去在京城的总公司了，也许明年就可以去京城转转了。
　　赵博和周南闲聊的时候，人已经都到齐了，一个会议室已经几乎要坐满，总部来的考核人员在王国栋的带领下，走到主席台上。
　　“各位同志，今年的晋级考核现在正式开始，预备队长去一号会议室接受最后的考核，参加晋级的同志在二号会议室接受基础考核，然后在训练场进行实战考核，今年依旧只有五个晋级名额，希望大家能够拿出全部的本领，全力以赴，现在开始行动！”
　　王国栋开口说道，当兵的人没有那么多废话，不会和一些领导一样，讲话要半天，王国栋讲话干净利落，没有任何废话。
　　而在场的可都是军人出身，行动也是非常利落，在王国栋一声令下，立刻分成两组，前往不同的会议室进行考核，预备队长大概有七八个，周南就在其中，而选择参加晋级的就多了，足足有六七十个，剩下的就是各区域的队长，只是带人来而已。
　　在二号会议室这里要进行的是基础考核，也就是保安基础，这在受训的时候学过，多是保安应该掌握的技能，比如巡逻、守夜、监控这些方面，赵博已经补习过了，在这方面赵博一样没有任何的困难。
　　把试卷迅速搞定之后，赵博就交卷，然后前往训练场，训练场在地下一层，这里是一个巨大的空间，据说是用一层停车场改造的，这里有健身区域，和搏击区域，有点像是健身房，不过可是拥有健身房没有的器械，比如防暴钢叉、防护盾、电击棒、甩棍等等。
　　赵博不是第一个交卷的，这里已经有一些人等在这里，赵博过来单独站着，谁也没有和谁打招呼，因为一会大家就是对手了。
　　“博子，基础考试怎么样，有没有难度？”
　　周南很快就来到这里，他们预备队长的考核很简单，基本上是走一个过场，因为他们的考核在平时就已经进行着，考核人就是李源和分公司的抽查，只要认为周南已经具备队长能力，就有九成通过的几率。
　　“没有，都是当初学习的东西，很简单。”
　　赵博说道，很多都是常识和平时自己看周南、李源行动的题，没有什么难度。
　　“那就好，我来给你加油，一会震他们一下。”
　　周南说道，他就是来给赵博加油的，自己已经提升到队长级别，不需要做其他事情了。
　　聊着聊着，更多的人考完来到这里，预备队长晋级之后，基本上都没有离开，都来给自己的朋友加油。
　　“同志们，今天实战考核和以前一样，所有人进行抽签，根据顺序来进行比试，最终的五名胜利者，将会获得晋级名额，大家可以过来抽签了，一号对上二号，这样顺位下去。”
　　王国栋宣布了实战考核的方式，没有什么特别的，只是简单的抽签对战。
　　赵博上前抽了一个号码牌，15号，比较靠前，和自己对战的应该是16号，等一会就知道是谁了。
　　果然，对战图排出来之后，赵博看到了排在16号下面的是一个叫张凯的人，对于这个名字很陌生，确认不是自己认识的人。
　　“博子，那边那个就是张凯，比我们早一年进入公司，听说是空降兵退伍的，很有实力，当初就差一点就能够直接担任预备队长。”
　　周南的信息还是那么灵通，当知道赵博是15号之后，他就去打听16号是谁，得到消息之后，就立刻过来给赵博说。
　　“空降兵，厉害，不过我会害怕吗？”
　　赵博说道，空降兵可是高级兵种，他们是军队中的佼佼者，因为空降兵的作战任务就是深入敌后被包围，赵博最喜欢美剧兄弟连中的一句话，“我们是空降兵，天生就是被包围的”，这就决定了空降兵必须要经过严格的训练才行。
　　“当然不用怕，博子，一路碾压过去，告诉他们，什么叫做实力。”
　　周南也嘿嘿笑起来，他来的目的可不仅仅是要给赵博加油，而是要看看被赵博碾压过的倒霉蛋什么表情，自己可是吃过赵博的亏，周南要找更多的受害者，这才能够心理平衡。
　　“你小子想要看好戏吧，大家都是同事，我可不会下重手的。”
　　赵博看出了周南的险恶用心，不由得恶寒，这个家伙，心理真阴暗，就知道看热闹。
　　“你居然这么看我，我真是太伤心了，我只是想给你加油助威而已。”
　　周南开始了他的表演，真不知道他以后怎么当队长。

第206章 制敌

　　对决开始了，赵博在下边认真的看着前面的比赛。
　　赵博可不会小看任何人，哪怕对自己的实力有信心，狮子搏兔，亦用全力，更何况自己还不是狮子，万一有高手存在，自己就会大意失荆州的。
　　在赵博前面的几组，赵博没有看到什么国术传人，大家用的都是散打技巧，都是走自由搏击的路子，偶尔用上军体拳的擒杀手段，打起来就是看谁的力气大，他们的动作在赵博眼中，漏洞百出，如果自己上去，肯定能够轻松获胜。
　　因为这不是正规的搏击比赛，一般都是以一方被制服为胜负标准，谁能够把对方锁住，按在地上，谁就是赢家，这也符合保安的工作性质。
　　前面的七组进行的很快，平均下来每组只用了不到五分钟，不到一个小时，就轮到赵博和那个张凯了。
　　穿上简单的防具，赵博上了擂台，张凯也从另一边上擂台，两个人走到中间握了握手，大家都是同事，气氛不需要那么针锋相对。
　　“博子加油！”
　　周南在下面喊道。
　　“比赛开始！”
　　下面的评委喊了一声，算是正式开始了。
　　一开始，张凯就立刻活动起来，他双脚一前一后，不停的轻跳移动，双手也都提到腰间，随时准备出手，标准的自由搏击动作，看来是练过的人。
　　赵博只是活动了一下肩膀，把双手放在胸前，守住中线，等着张凯攻击过来，如果自己出手，那就没有张凯什么事了，也要给对手一个表现机会。
　　张凯看赵博没有主动进攻，他决定占据先机，试探性的来了一拳，赵博手臂一挡，就把张凯的拳头给打到一边，根本碰不到赵博。
　　张凯意识到赵博恐怕是一个劲敌，刚才那一下就算自己没有太用力，可是赵博的手臂挡一下连晃都不晃，看来必须要用全力了，如果在这第一轮就倒下，那可就丢人了。
　　想清楚之后，张凯稍微围着赵博转起来，寻找合适的出招角度，赵博也随之转动，把自己的正面始终对着张凯。
　　张凯虚晃的向前两下，希望能够让赵博乱了分寸，可是赵博根本不中招，张凯只能够来真的，他借助身体的韵律，抬起腿就踢向赵博的大腿，打算先把赵博踢出破绽，然后再擒拿赵博。
　　当张凯的腿快要提到赵博的时候，赵博动了，他向前一步，然后腿稍微往外一扭，和赵博接触的张凯就感觉自己的腿好像被什么给抓住一样，不受控制的向前滑去，眼看就要来一个一字马，张凯有点慌张了，自己要是来个一字马，今天别想走路了，自己可不是舞蹈演员。
　　在张凯快要失去控制的时候，赵博出手了，抓住张凯的衣服，向前一送，张凯整个人都向前飞去，然后赵博再次改变张凯力道的方向，张凯围绕赵博转了起来，接着一个勾脚，张凯就倒在了地上。
　　赵博蹲下用膝盖顶住张凯的后背，再用擒拿手抓住张凯的手臂，张凯就没有办法动弹了，前后不到十秒钟。
　　“15号赵博胜。”
　　就算惊讶的不相信自己眼睛，评审还是宣布赵博获胜。
　　“好样的，博子！！”
　　周南在下面兴奋的鼓掌，这才把其他发呆的人惊醒，跟着鼓起掌来。
　　这恐怕是在公司的晋升比赛中结束最快的一场吧，就算加上张凯之前的试探，前后也不到一分钟，准确的说是三十多秒。
　　而赵博制服张凯更是用了不到十秒钟，他们都还没有看清楚呢，张凯就已经趴在了地上老老实实的动弹不得，张凯在赵博的手上就好像玩具娃娃一样，没有任何还手的余地。
　　那些想要争夺晋升名额的人有点头疼了，没想到羔羊群里杀进来了一头饿狼，就算是那几个自命不凡的家伙，也不敢打包票自己能够稳赢赵博，看来今天的晋升名额要少一个了。
　　“周南，赵博还真是不简单，看来传闻不假，赵博果然是高手。”
　　老张凑到周南身边说道，之前他以为赵博的事情只是传闻，但是今天一看，老张不得不承认，赵博展现出来的能力符合传闻。
　　“那是当然，不过这还不算什么，等着看下去吧，博子会让你们大吃一惊的。”
　　周南臭屁的说道，刚才赵博根本就没有认真，只是好像变魔术一样把张凯给放倒，出手实在是太轻了。
　　“赵博，你是高手，我败的心服口服。”
　　被赵博拉起来之后，张凯对赵博说道，作为当事人，张凯对赵博的能力是最深有感触，刚才自己感觉自己好像是一个瘫痪的病人，任由赵博揉捏。
　　“客气，大家切磋而已。”
　　赵博客气的说道，华夏人是不会那么张狂的，与人为善是做人之本。
　　“看来这次你是赢定了，我有点可怜接下去和你交手的人了，不过还好，明年你这个妖孽是不会再来了，我等着明年的晋升考核。”
　　张凯说道，然后转身就下了擂台。
　　赵博笑了笑，还好晋升名额有五个，要是只有一个，自己可就把今天所有的人都给得罪了，一年的时间，还好不算太长。
　　“博子，你刚才用的是什么手段，怎么一转眼张凯就趴地上了。”
　　赵博下来之后，周南就凑过来问道，以前自己和赵博交手，都是被打趴下的，今天赵博怎么没有出拳呢。
　　“太极，刚领悟的太极，借力用力，不伤人。”
　　赵博说道，同时肩膀突然一落，再一提，就把周南给顶一边去了，让周南切身感受一下。
　　“哎呀，你怎么拿我试招了，还好我练过，要不然非要被你给弄趴下不可，博子，这太极还真厉害，我看我能够练太极，你教教我呗。”
　　周南退后两步才站稳了脚跟，顿时眼睛亮了，这太极好像不是很难，而且对抓人很有帮助，公园里老头老太太都能够练太极，自己也一定能行。
　　“好呀，回头先去扎马步。”
　　赵博没有拒绝，但是一句话就让周南的脸耷拉下去了。

第207章 邀请

　　赵博的惊艳出场让这一次的晋升考核增加了几分火热，黑马是人人都喜欢看到的，有了黑马才会充满不确定性。
　　王国栋作为评审，在下面看得仔细，赵博刚才那两手有点神奇，这次真的要有一个好苗子了，如果是在军队里，恐怕就有资格进入侦察连或者特种部队了。
　　其他的人已经下定注意，一会一定要尽全力，如果被赵博给稳拿一个，剩下的四个竞争会更激烈。
　　晋升考核是一局定输赢，和其他体育赛事的循环赛不同，毕竟职业特殊，出手的机会只有一次，如果失手不是自己受伤就是业主出事，不容有失，一局定输赢是没有人反对的，这是从部队的时候就已经知道的道理。
　　那些接下来将要和赵博对战的人，就有点头疼了，他们在心中祈祷，希望赵博刚才是超常发挥，要不然他们真是一点机会都没有。
　　赵博没有考虑那么多，而是继续观察其他的对决，赵博发现，在自己之后的对决，好像都激烈了许多，比自己之前的几场要激烈多了，难道他们都不预留体力吗？
　　从早上开始的考核，到了中午，第一轮的对战已经全部结束，下午就能够决定出最后的晋级名单。
　　中午在分公司吃的工作餐，分公司的餐厅超大，赵博估算了一下，至少能够容纳数百人在这里就餐，而且食物也是不少，是走自助餐模式，每个人都可以挑选自己喜欢的菜，而且是免费的。
　　“周南，赵博，不介意我坐在这里吃吧。”
　　赵博和周南端着餐盘找了一个空桌子坐下，准备吃饭的时候，王国栋坐在了对面说道。
　　“老班长，看你说的，我们又多长时间没有在一起吃饭了，我和博子欢迎还来不及呢，就是可惜没有酒，要不然一定和老班长喝一杯。”
　　周南立刻把餐盘挪了一下，给王国栋空了一些位置。
　　“你小子，还是好酒如命，要是让我知道你因为喝酒耽误了工作，我饶不了你。”
　　王国栋瞪了周南一眼，他可是很了解周南，毕竟当过周南的班长。
　　“放心吧，老班长，我绝对不会喝酒误事的，你不信问赵博，我们喝酒都是在休息日，上班时间从来都没有喝过。”
　　周南立刻打包票，还拉上赵博作证人。
　　“知道了，你小子以后注意就行了，赵博，我听周南说你学过功夫？不知道都有什么功夫？”
　　王国栋没有打算在这里给周南上政治课，转而问赵博。
　　“报告教官，我学的比较杂，有咏春、洪拳、迷踪拳、太极拳，只要是能学的，我都会练练。”
　　赵博说道，王国栋可是总公司的教官，赵博可不敢乱来。
　　“别那么正式，和周南一样，叫我班长就行了，真没想到，赵博你还多才多艺，会这么多功夫，怎么样，有没有兴趣跟我去京城的总公司，我可以破格让你担任见习教官，一年之后就能够转正。”
　　王国栋对赵博说道，他居然让赵博跳级，直接到总公司担任教官，虽然是见习的。
　　“班长，这一点我还没有考虑过。”
　　赵博一愣，如此突然，去京城虽然是在自己的规划之内，但是那要在一两年后，甚至两三年后，现在突然去京城，如果自己是孤家寡人，恐怕就答应了，但是现在还有苏晴，必须和苏晴商量一下。
　　“老班长，别费心了，人家赵博现在刚进入温柔乡，人家女朋友可是很漂亮的，怎么舍得玩异地恋呢，老班长可不能够棒打鸳鸯，拆散鹊桥呀。”
　　周南看出赵博的为难，立刻开口给赵博解围，他也没有想到，王国栋居然会有这样的提议，虽然机会千载难逢，但是周南相信赵博也一样可以靠自己努力提升到总公司的。
　　“哦，原来是这样，我听说了，还是你们的业主，也是我们卫嘉的合作伙伴，苏董的女儿对不对，赵博，既然是这样，那我就不棒打鸳鸯，我也相信，你只要想提升到教官级别，凭你的实力也轻轻松松，我这个人情看来是送不出去了。”
　　王国栋马上明白过来，看来自己这个提议确实有点唐突，也怪自己爱才心切。
　　“谢谢班长见谅，只是我的规划并不是现在就去总公司，毕竟我进入公司的时间还短，而且对很多东西没有经验，当教官也教不了多少东西，还是等两年，多在下面历练历练，到时候当教官也能实至名归。”
　　赵博说道，还好王国栋通情达理，没有非让自己去京城总公司。
　　“很好，有想法的年轻人才能够走的更远，周南多跟赵博学一学。”
　　王国栋对赵博的态度很和善，对周南可就严厉多了。
　　“老班长，我们的关系才更近，你怎么对我这么凶呢，我可是已经当上队长，赵博还在考核，怎么说赵博也应该想我学习吧。”
　　周南不正经习惯了，而且和王国栋也比较亲，知道王国栋对自己眼里是一种关怀，所以不生气。
　　“那明年呢，后年呢，等赵博到总公司担任教官的时候，你见赵博可就要叫赵教官了，到时候你好意思。”
　　王国栋说道，按照赵博的能力，当教官也是轻轻松松，虽然在安保方面的经验赵博还差很多，但是在个人实力方面，赵博绝对能够胜任。
　　“到时候我还是叫博子，博子可不是那种翻脸不认人的白眼狼，我们两个关系铁着呢，老班长你可不能够挑拨离间。”
　　周南笑着说道，他早就有心理准备了，赵博以后肯定是公司中高层，自己也不需要有什么心理压力，该怎么和赵博相处，还怎么相处。
　　“我可没有挑拨离间，赵博，我期待你下午的表现，希望你依旧能够保持上午的状态，你们吃完饭休息一下，下午的考核三点钟开始。”
　　王国栋说完，就快速吃完餐盘里的食物，离开了，再和周南说一会，都能够气饱了，自己这个兵，就是不正经惯了。

第208章 擒拿

　　下午的时候，就是紧张的第二轮了，赵博在第四场上台，不会等太长时间，经过一个多小时的消化和休息，赵博已经调整好了状态。
　　这次赵博的对手比较壮实，一看就是有健身的，肌肉块都不一样。
　　“赵博，你很厉害，不过我也不是吃素的，让我看看你究竟有多厉害吧。”
　　这个叫做刘志峰的家伙说道，他已经从之前的震惊中缓和过来，已经有和赵博一战的信心。
　　“放心，我不会放水的。”
　　赵博说道，不管你的肌肉有多大，总不可能变成大力水手吧，让你知道肌肉不能够决定一切。
　　王国栋宣布开始之后，刘志峰立刻做好了攻击准备，他也是走自由搏击的路线，在攻击中寻找破绽。
　　赵博这次主动进攻，一手握拳打向刘志峰，刘志峰连忙格挡，但是碰到赵博的手时，他就发现中招了，赵博居然变拳为掌抓住了自己的手臂。
　　刘志峰连忙用力，免得被赵博抓走，但是往回一缩，没有受到任何的阻碍，好像赵博根本没有用力一样，还没有等自己多想，就感觉已经收回来的手臂被一股巨大的力量拉扯，自己由不自主的向前倾斜。
　　赵博抓住刘志峰的手臂之后，先放任刘志峰收回自己的手臂，没有和刘志峰拼力量，等到刘志峰力量用老，然后只要一拽，刘志峰就会防备不了，被自己拉动，刘志峰的脚步一动就露出了破绽。
　　有了破绽之后，刘志峰就成了赵博砧板上的一块肉，任由赵博宰割，赵博手掌成爪，使出擒拿手抓住刘志峰手臂大筋，让刘志峰手臂无法动弹，然后抬脚轻踢了一下刘志峰的腿弯，让刘志峰跪倒，再把他的手臂往后一缚，完成了对刘志峰的擒拿。
　　这一局加起来依旧没有超过十秒钟，让下面的人觉得，赵博好像是在欺负两三岁的小孩子一样，赵博的对手根本没有任何的反抗之力。
　　这一次王国栋带头鼓掌，赵博再一次干净利落的拿下对手，证明了他上午的那一局并非侥幸，而是有真正实力。
　　“赵博，为什么你抓住志峰后，志峰就动弹不了，给同志们解答一下吧。”
　　为了防止其他人不理解赵博如何获胜，王国栋主动问道。
　　“好的，班长，这是擒拿手，擒拿住对手之后，就会抓住对方的筋脉，这样对手就无法反击，乖乖受缚。”
　　赵博也解释了一下，这是擒拿手，不是什么正统功夫，不管是跟谁学习的时候，都能够学两手，黄飞鸿、叶问、霍元甲，他们都有各自的擒拿手段，但是万变不离其宗，都是以控制对手筋脉为前提，要做到这一点，就要有医学知识，赵博可是专门跟黄飞鸿学过跌打损伤的。
　　“大伙听明白了吗？可不要以为赵博是和志峰表演，而是赵博有真本事的。”
　　王国栋说道，刚才赵博赢得太快，为了不让人说有黑幕，还是让大家清楚一下。
　　“乖乖，擒拿手，我还以为是在看功夫片。”
　　“就是，擒拿手居然是真的，那分筋错骨手岂不是同样是真的，希望赵博不会分筋错骨手。”
　　其他人听了之后都议论纷纷，也明白了为什么刘志峰被赵博抓住之后不反抗，原来是擒拿手，这一招还真是牛，如果学会了，再抓人的话，岂不是轻轻松松。
　　“博子，你厉害呀，回头教教我这一招。”
　　赵博下台之后，周南就立刻说道，以前还不知道赵博有这一招，现在知道了，周南一定要学。
　　“好呀，先买本医术看吧，把人体的筋脉都了解了再说，要不然，就算人家把胳膊递到你的面前，你也抓不住。”
　　赵博说道，任何事情都没有捷径可走，想要练功就要站稳脚步，要不然只会练出四不像。
　　“什么？还要看书，你这是练功还是考大学呀，我不练了。”
　　周南一听，就立刻摇头，怎么赵博之类就没有一门速成的绝学，最好是有北冥神功，让自己瞬间吸成高手。
　　“这就不练了，看书只是第一项，接下来还要练指头，要不然你的指头连人家的肌肉都抓不透，还怎么擒拿，你以为练功是小说里的那样，吃一颗大还丹就成绝世高手了，你还是继续做梦吧。”
　　赵博说道，擒拿手注重的是指力，只有手指有力之后，才能够把力道穿过对手的皮肤、肌肉，直达筋脉，要不然抓住人家的手臂，人家只要需要一扭，就能够摆脱，那还算什么擒拿手。
　　“别说了，我还是继续做梦吧，连自由搏击挺好的，我已经很满足了。”
　　周南立刻说道，如果照赵博说的，自己没有几年的功夫，是别想出师了。
　　赵博也不说周南，早就知道他是这个样子了，多说无益，继续看比赛吧，看看有没有什么高手，说不定还能够一较高下的。
　　接下来的对决，赵博发现对抗性居然又增加了，他们都是用尽了手段要赢对方，这让赵博无语，合理的分配体力这个道理大家应该都知道吧，但是这些人好像都忘了这个道理。
　　不过赵博也没说什么，人家愿意怎么打怎么打，打得激烈更好，能够让自己看到更多的东西，其中有几个人手段真不错，眼力和速度都很强，见招拆招，轻松克敌，这是对战获胜的最关键点。
　　叶问在教导自己的时候，曾经说过，眼到、脑到、手到，这是对战的关键，眼到就是说眼睛要看得真切，不能够人家出拳你就闭眼，要盯着对方的攻击，寻找破绽；脑到就是看到对方的招式，脑子迅速判断出对方的弱点和破绽；手到就是最后一步，脑子想到什么，身体就要做出什么样的反应。
　　听起来是很容易，但是真正操作的时候，就不是那么容易了，这就好像开车一样，有的人明明看到前面有人，但是脑子反应不过来，不知道刹车，就算知道要刹车，可是手脚不听使唤，猛踩油门，结果可想而知。

第209章 都一样

　　第二轮用了两个小时终于结束了，剩下不到二十个人，马上就要开始第三轮了，又有四个人弃权，因为他们受伤了，没有办法继续战斗。
　　这一下就只剩下十四个人，也就是马上就有七个人要淘汰，赵博看了一下自己的对手，是一个叫做高飞的家伙，赵博有点哭笑不得，这个高飞可是除了自己，晋升呼声最高的一个，如果在这一轮失败了，那他可就只能明年继续了。
　　高飞也意识到了这一点，他看着赵博，脸色不是太好，他本来很有信心完成这次晋级的，可是没想到在第三轮就遇到了赵博，如果下一轮遇到赵博，就算是输了，也有复活赛的机会，毕竟名额有五个，但是如果这轮输了，那可就没有机会了。
　　“博子，高飞还真是可怜，明明有实力晋级，结果碰到你这个变态。”
　　周南幸灾乐祸的在赵博耳边说道，周南很清楚自己的能力，和高飞比起来，自己可是差一些，如果让自己来参加这场晋升考核，自己也不敢肯定自己一定能够晋升。
　　“有的时候运气也是实力的一部分，不过公司每年都会有考核，大不了明年再来。”
　　赵博说道，如果不是自己有金手指，自己恐怕也走不到这一步，这就是自己的运气。
　　“你还真残忍，一会千万别手下留情。”
　　周南坏笑着说道，人都喜欢幸灾乐祸，这是天性，只不过周南表现的更明显而已。
　　周围的人也是无语，周南的活宝他们算是第一次见到，不过没有对上赵博的人，心里都万分庆幸，只要坚持过这一轮，晋升的机会就大大增加了。
　　轮到赵博之后，赵博从容淡定的走上擂台，参加晋级考试的，恐怕也只有赵博能够保持原本的风姿，其他人都有点狼狈。
　　高飞没有退却，也一样上了擂台，赵博看过高飞的对决，高飞走的不是自由搏击的路线，而是巴西柔术，又称地面格斗术，是岛国柔道发展而来的。
　　巴西柔术是以竞技和实战角度出发，总结出以摔、拿为基础技能，循环、渐进式降伏为基本战术，“以柔克刚”、“以弱胜强”为指导性战略方针的柔术新流派，和赵博的擒拿手有点类似。
　　不同的是擒拿手是以擒拿对方的筋脉为控制手段，而巴西柔术则是以关节锁为控制手段，通过控制对方的关节，让对方无法动弹。
　　在世界综合格斗MMA中，巴西柔术是大放光彩，只要被巴西柔术锁住的人，就很难挣脱，从而被制服落败。
　　因为巴西柔术总是在地面上打滚，也被成为地面格斗，使用者擅长将对手拖向地面，然后在地面上，获得控制的姿势，一旦形成控制姿势，柔术练习者可以使用关节技、绞技或击打技术等多种攻击手段，将对手制服。
　　在这里面需要杠杆原理，所以只需要很小的力气，这是以弱胜强的根本，但是如果着力点不对，又或者是对方力气太大，你没有能够锁住对方，那胜算就会降低很多。
　　“赵博，我知道你很厉害，但是我的巴西柔术也不是吃素的，这一场我会全力以赴的。”
　　高飞看着赵博说道，不知道是在宣战，还是在给自己打气。
　　“好，就让我来看看巴西柔术的厉害吧。”
　　赵博平淡的说道，好像高飞的话就是空气一样，对他没有任何影响，赵博并不是第一次看到巴西柔术，在叶问的世界，世界自由格斗大赛上，就有来到巴西的格斗家，除了赵博在海神号上看过的卡波耶拉战舞外，也有巴西柔术大师参赛，赵博虽然没有直接交手，但是也看了很多。
　　高飞比起那些参赛的大师来，还是差得远，他是有巴西柔术的功底，更多的还是自由搏击，然后用巴西柔术做辅助。
　　王国栋宣布比赛开始，高飞就开始向赵博靠近，他知道赵博的厉害，所以必须把比赛的节奏拖到自己熟悉的地方，就是地面，只要赵博倒在地上，那他就能够锁住赵博，从而获胜。
　　赵博没有阻拦高飞，他的柔术对于自己来说，不成威胁，高飞一把抓住了赵博的领子，然后身体一转，就想要给赵博一个背摔，可是他用力了两下，赵博居然动都不动，好像身体有千斤之力。
　　从太极的实际回来之后，得到加强的赵博已经是明劲后期，只需要站稳脚步，高飞这种明劲都没有的人，怎么可能拽动赵博，就算没有赵健的铁马，赵博依旧稳如泰山。
　　高飞发力结束之后，轮到赵博了，赵博一手抓住高飞的肩膀，一手按住高飞的腰，稍微用力，就用了一招霸王举鼎，把高飞举到头顶上，高飞就失去了对身体的控制。
　　然后赵博把高飞往下一放，同时用手锁住高飞后颈，抓住了高飞双臂的经脉，同时膝盖上顶，轻轻的顶在高飞的腰间，再把高飞往地上一放，就结束了自己的攻击。
　　“赵博获胜。”
　　王国栋看到赵博结束攻击，直接宣布赵博获胜，刚才赵博用膝盖顶的那一下，如果是真是战斗，高飞恐怕已经脊椎骨折，彻底失去战斗力了。
　　赵博的再次获胜，让其他人都到吸了口冷气，本来以为他们中最强的高飞能够和赵博格斗几分钟，但是高飞和其他人一样，都是在赵博手中没有走过一招。
　　看来赵博的实力对他们是碾压的，有的人就有点无语了，你这么厉害，去随便参加一个搏击比赛，不比当保安赚的多嘛？非要在这里和他们竞争。
　　赵博并不在意，这些保安充其量就是比一般人能打一些，可以一对一，或者一对二，但是再多就不行了，而格斗家就不一样，就像赵博在海神号上看到的那些人，最少都能够一个打十个，他们才是赵博真正期待的对手。
　　赢了高飞，赵博也轻松晋级到最后一轮，只要再胜一场，晋级的名额就稳稳拿在手中了，对此赵博信心十足。

第210章 成功晋级

　　“周南，商量一下，一会让你兄弟赵博放放水，反正最后一轮七个人，除了直接胜出的三个人之外，剩下的四个还有机会再来一轮，你兄弟赵博怎么说都赢定了。”
　　在最后一轮之前休息的时候，有人找到了周南，看样子和周南比较熟悉。
　　“钱猴，你还是猴精猴精的，居然打这种歪主意，你想都别想，老班长可不是瞎子，赵博就是再放水，你也赢不了赵博，你还是老老实实明年再来吧，或者去打第二轮。”
　　周南鄙视的看着凑过来的这个家伙，赵博知道他，叫钱浩，是自己最后一轮对手，身手还行，就是比自己差远了。
　　被周南拒绝之后，钱浩讪笑着回到自己人旁边，还冲赵博笑了笑，赵博只是点了点头，没有和他说什么。
　　“别理钱猴那小子，总是喜欢歪门邪道，和他是战友，那就是我的耻辱。”
　　周南看到赵博对钱浩点头，就对赵博说道。
　　“人之常情，队长级的薪水增加的可不是一星半点，当然是要用各种手段了。”
　　赵博倒是不介意，虽然自己年纪不大，但是在其他世界经历了那么多年之后，什么样的人没有见过，钱浩这种并不奇怪。
　　“一会上去别给我面子，狠狠的揍他，让他晋级不成。”
　　周南对赵博说道，刚才钱浩的表现让周南恨不得一脚踩在钱浩脸上。
　　“没有必要，大家是同事，又不是敌人，如果是敌人，我已经打得他生活不能自理，再说我们也没有损失什么，不待见他，以后少接触就行了。”
　　赵博明白周南的意思，就是让自己下重手，废了钱浩，至少让他复活赛没有办法参加，可是这就有点过了，大家都是同事，而且是良性竞争，再说不是已经拒绝了钱浩，自己也没有损失什么东西。
　　“算了，你自己看着办吧，反正我是看不惯他。”
　　周南虽然平时不正经，但是在是非问题上，看得还是很清楚的，对于钱浩这种心眼多的人，周南一点都不喜欢。
　　最后一轮剩下七个人，前六个人两两对战，第七个人轮空，前六个人获胜的三个获得晋升的名额，而失败的三个会和第七个人分成两组，进行复活赛，胜利的两个人获得晋升名额，这样五个晋升名额就全部出现。
　　赵博和钱浩第一组上，面对赵博，钱浩是没有一点信心，钱浩还是有点能力的，要不然也不会来参加晋级考核，但是看了赵博前面那几场的比试，他没有一点胜利的希望。
　　“赵博，这一届晋升考核出现你这样的妖孽，算是我的不幸，不过我也不会束手就擒的，就让我领教一下你的擒拿手。”
　　既然没有希望，还不如放开了打，钱浩已经豁出去了。
　　赵博没有说什么，钱浩这一点还算是个爷们，刚才的事情也能够理解，毕竟华夏是人情社会，钱浩和周南认识，自然想要走周南的路子，请赵博放水，可惜钱浩高估了自己和周南的友情，如果钱浩和周南是铁哥们，周南有很大可能会开口帮忙的。
　　王国栋宣布开始之后，钱浩没有任何停顿就冲上来，上来就是一拳，没有花哨，直接简单暴力的一拳砸向赵博面门。
　　赵博只是抬起一只手，放在面前，钱浩的拳头一下砸在赵博的手心，力量全被赵博接下，赵博的手掌只是晃了一下。
　　钱浩脸色变了变，知道赵博强悍，但那只是在下面观看，而切身感受过后，就有一种深深的无力感，这可是自己全力一拳，赵博居然单手正面接下来，这就证明赵博的力量对自己是碾压的，怪不得高飞背摔赵博没有任何效果。
　　等到钱浩的力量用尽，在他收拳之前，赵博抓住了钱浩的拳头，稍微一扭，钱浩就吃力背过身去，根本没有力量反抗赵博，他知道，强行反抗的结果就是自己这条胳膊脱臼，他还想要打复活赛呢，绝对不能够受伤。
　　在钱浩为了保住胳膊，全身转过去之后，赵博踢在钱浩腿弯，钱浩单膝跪倒，赵博用力一压，完成了对钱浩的擒拿。
　　“漂亮！这一场赵博胜，赵博也成为第一个晋级的人。”
　　王国栋站起来鼓掌，赵博赢得漂亮，每一场都是制服对手，完全符合保安的行为准则，如果是军队的比拼，赵博就要一招毙敌才算完美，但是现在是在保安公司，这已经是完美的了。
　　其他的人也都鼓掌，他们心服口服，谁都不能够否认赵博的实力，赵博能够晋级，他们绝对认可，而不会认为赵博是运气好。
　　“博子，以后你也是队长了，恭喜你！”
　　周南对赵博说道，在以前，周南想过，等自己成为正式队长，如果去其他的地方，一定要把赵博戴上，这样大家还能够在一起玩，现在好了，大家都成队长了，在一起更加痛快。
　　“谢谢，还要完成一些手续才能够正式成为队长，别那么兴奋了。”
　　赵博脸上也透露着笑容，自己的第一个目标达成，赵博虽然有金手指，但是也没有什么拯救全人类的伟大理想，赵博只是想要按照自己的节奏一步一步来。
　　“这已经是板上钉钉的事情了，手续还不是一个过场，老班长说得对，用不了两年，你就远远的超过我了。”
　　周南有点感慨，他想要进步，但是他知道自己的能力顶棚在什么地方，以后就只能够看着赵博向前了。
　　“别那么感慨，至少一两年之内，我的规划还是在临海，一两年之后，你有了孩子，你的注意力就会转移很多了，两三个月能够聚一次就算不错了。”
　　赵博笑了，周南也有这种伤感的时候，在他的印象里，周南一直都是嘻嘻哈哈的。
　　“那你和苏晴也早点生一个，到时候我们两家结个娃娃亲，那就亲上加亲了。”
　　周南立刻把感慨丢到一旁，重新开始不正经起来，这让赵博才感觉舒服，这才是周南，刚才那是错觉。

第211章 庆祝

　　最终的五名晋升者出现了，赵博稳稳的占据一个位置，钱浩在复活赛落败，只能够来年再战，希望他明年能够成功晋级，别再前几轮就遇到高飞，如果遇到，那钱浩还真是非酋了。
　　和赵博说的一样，虽然胜出，但要当队长，还需要一套手续，和一些过程，担任队长，就意味着可以独自领导一个小区的安保人员了，现在需要进行调整，才有赵博的位置，不过赵博已经可以享受队长待遇。
　　这就像是在军队里，你的军衔提升，但是职位还是需要等待，赵博并不在意，只要待遇提升就足够了。
　　“来，让我们为博子成功晋升队长举杯。”
　　在一个酒店包厢中，周南站起来说道，其他人也都举杯。
　　赵博晋级队长，算是一件可喜可贺的事情，周南要让赵博请客，庆祝一番，苏晴也是赞成这个提议，就找了家酒店，一起来清楚，李源带着他媳妇黄萍，周南和林慧，赵博和苏晴，依旧是六个人。
　　“赵博，我就知道你一定会成功的，你和周南是我手下最好的队员，如果你们还不能够晋级队长，我真不知道还有谁有资格。”
　　李源感慨的说道，赵博和周南都是刚进入公司一年多的新人，可是他们已经和自己一样是队长了，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强。
　　“队长，你这话可是说对了，你不知道博子在晋级比赛上，把其他区的人给吓的，其他区的人眼珠子差点掉下来，博子就是战神吕布，没有一个人是博子的一合对手。”
　　周南兴奋的说道，把赵博晋升比赛上的表现说给其他人听。
　　林慧和黄萍都是惊讶的看着赵博，她们虽然和赵博熟悉，但毕竟隔着一层关系，并不了解赵博，没想到赵博居然那么厉害。
　　苏晴则是含情脉脉的看着赵博，赵博的成就越高，她对赵博的爱意就越深，因为她知道自己没有看错人。
　　“赵博，我给你说件事，我已经打报告准备调离了，提前给你透露一下，总公司准备另开一家公司负责中档社区的安保，扩大业务，我准备去新公司当教官，去培训那些普通人，这样能够回到我老家，薪水还能够提高一点，毕竟家里的孩子也大了，要上学什么的，我和你嫂子都打算回去。”
　　“我在申请中，已经举荐你接替我的位置，这样和弟妹也不用分开，这里你也熟悉，不需要过度，其他人也会配合你。”
　　李源一杯酒下肚之后对赵博说道。
　　赵博一愣，没想到周南的小道消息居然是真的，李源真的准备调走，而且公司真的要涉足中档小区，周南的耳目还真是多。
　　“谢谢队长，我敬你。”
　　有这种好事，赵博当然愿意，当即端起杯子敬酒。
　　“李哥，我也敬你。”
　　苏晴也举杯，李源这是为赵博考虑，也是为自己考虑，苏晴必须要承情。
　　“好好，到时候办事时记得给我发张请柬就行了，我就算人不到，礼也一定到。”
　　李源和黄萍也碰杯，李源笑呵呵的说道。
　　“放心吧，队长，到时候就算没有周南的请柬，也一定会有你的。”
　　赵博说道，李源都做到这一步了，到时候怎么可能没有李源的请柬呢。
　　“博子，你太让我伤心了，要罚一杯，队长，你知不知道，博子差点就去京城总公司了，我那个老班长，看到博子就起了惜才之心，要让博子跟着他去京城总公司当见习教官，只不过博子舍不得弟妹，才拒绝老班长，我那老班长说了，就算博子这一次没有去总公司，用不了两年也会轻松晋升到总公司的。”
　　周南喝红了脸说道，言语之中为兄弟高兴。
　　“这话我信，赵博的实力是有目共睹的，赵博，这次没去成不用后悔，以你的实力，只要想去，随时都行。”
　　李源也说道，虽然没有在现场，但是李源相信周南说的。
　　“亲爱的你不用这样，如果你去京城，我们可以一起去京城，我们在京城买房子，在那里生活。”
　　苏晴抓住赵博的手说道，赵博为自己而留下来，苏晴感动的恨不得马上拉赵博回去翻云覆雨。
　　“嗯，为了你是一个原因，另外就是我的规划是一步一步来，我们才在一起时间不长，还是现在熟悉的环境里继续增加感情，再说我去总公司，什么也不会，难道教他们打拳吗？那我还不如开一家武馆呢。”
　　赵博说道，自己不去京城的原因是有很多的，并不是单单舍不得苏晴，当然，苏晴的壕气让赵博无语，去京城买房子，自己可拿不出那么多钱，肯定还是让苏晴出，赵博的自尊心会受到打击的。
　　“博子，你可真是幸运，不仅遇到了一个厉害的师傅，连感情都能够遇到弟妹这样体贴的，你这辈子应该知足了。”
　　周南也一样为苏晴的壕气感慨，赵博的模板除了前二十年的苦难，之后那就是人生赢家的典范。
　　“怎么，对林慧不满意了，周南，你说话可要过大脑。”
　　赵博笑了，趁机调侃一下周南这个家伙，让他也吃点苦头。
　　果然，赵博刚说完，林慧就配合的揪住了周南的耳朵，稍微一用力，周南就和被杀的猪一样叫起来。
　　“博子，你丫的害我，媳妇，我真的没有这个意思，我只是为博子高兴，媳妇，给我留点面子，还有别人在呢。”
　　周南练练求饶，他的那些蛮力和本事可是不会用在林慧身上的，周南虽然好酒，可是从来都不借酒发疯，对林慧那更是百依百顺，模范好丈夫，要不然林慧怎么会在那么多追求者中选中周南呢。
　　“哼，饶你一次，下次还敢有其他心思，别怪我把你耳朵揪下来。”
　　林慧见好就收，刚才也是配合赵博，找机会收拾一下周南，确定一下家庭地位，要不然她怎么可能听不懂周南的话呢，周南刚才可没有其他的意思，林慧还是很信任周南的。

第212章 意外的世界

　　不管是赵博接任李源的位置，还是李源调走，都需要时间，倒是周南要先一步离开了，在临海市一个小区，那里的队长要调任其他省，正好空出来这个位置，周南要去接任。
　　周南走了，赵博依旧留在李源手下，李源把工作的流程开始慢慢传授给赵博，让赵博熟悉工作流程。
　　好在其他的同事都是熟悉的人，对赵博的工作也很配合，他们可都是领教过赵博的厉害，对赵博自然是很服气。
　　事业爱情双丰收，让赵博感觉走路都是带风的，而且感觉自己的实力更是突飞猛进，难道事业爱情顺利了，能够为练功增加BUFF吗？
　　不过赵博马上就要进入下一个世界了，赵博期待能够在下一个世界中学到什么新的功夫，最好能够是对自己有帮助的，能够提升自己的实力。
　　晚上和苏晴一番风雨之后，赵博躺在床上，开始了新的一轮穿越，赵博已经习惯在睡觉中穿越了。
　　在太阳之下，赵博接收了自己这个身体的信息之后，赵博有点哭笑不得，没想到居然来到这样的世界。
　　破坏之王，这个世界就是破坏之王的世界，赵博没有想到自己不是和以前那样，进入到功夫片或者动作片中，而是到了破坏之王这部喜剧之中。
　　如果不是这里有一个环球精英体育会，里面有格斗部，赵博都想不出来自己来这个世界究竟有什么意义，难道来这个世界吃喝玩乐一番，在这个落后的世界，赵博真不知道自己有什么可玩的。
　　不过既来之则安之，赵博可不会在这里怨天尤人，赵博已经想好了自己的目的，那就是魔鬼肌肉人的古拳法。
　　古拳法可是有别于赵博之前学习的国术，古拳法已经涉及到了内功，这是赵博一直想要学习的东西，内功相当于国术中的练气，虽然练法不同，但是效果都是增强人体，能够让人体发挥出超越极限的力量。
　　魔鬼肌肉人鬼王达虽然在电影里是一个坑蒙拐骗的瘸子，但是他的历史战绩可是让人不寒而栗。
　　鬼王达是古拳法的传人，1974年，第一次在东南亚打自由搏击就得了冠军；1980年打赢了日本重炮手雷龙，接着连续三年打败所有日本空手道高手，赢得全日本自由搏击冠军，只不过在1988年中日大赛上，被断水流的高手打断了腿，废了功夫，让鬼王达一蹶不振，从此退出江湖，自暴自弃，偷抢拐骗。
　　虽然鬼王达的身手不在，但是赵博需要的是他脑子里的东西，鬼王达给何金银展示了几种功夫，铁砂掌、铁布衫、血滴子、电光毒龙钻还有奥特曼，虽然里面有几个鬼扯的，但是赵博还是相信鬼王达一定有拿手的功夫，要不然他怎么称霸日本。
　　这个世界虽然没有什么出名的宗师，但是所有人的战斗力都不弱，尤其是断水流大师兄展现出来的实力，轻松把柔道、剑道、西洋拳部和跆拳道四位主将给灭了，足见空手道的威力，鬼王达能够成为空手道克星，绝对不是靠他那贱兮兮的诡计，诡计用一次也许有效，但是不可能每次成功。
　　这个世界的环球精英体育会有点神奇，它有点像是华夏的体育部，就是把港岛各种运动给集中起来，然后参加各种比赛，而且好像是经营性质的，因为有董事会，而且教练成员也是来自世界各地。
　　里面的格斗部是重要部门，四个主将也都为环球精英体育会培养出不少人才，跆拳道主将，双腿已经比双手灵活，可以在不可思议的角度踢中对方。
　　剑道部主将出剑快如闪电，威力犹如开山劈石，赵博觉得他输的有点可惜，他随身带的只是一把练习用的竹剑，别说是大师兄了，就连自己都能够把那把竹剑给打断，没有了武器，剑道主将自然无法防备大师兄的攻击。
　　西洋拳主将，他的拳力惊人，右勾拳击出去的时候拳力达到了878磅，要知道拳王泰森，在比赛过程中，出拳的力度也只有600磅左右，李小龙拥有瞬间发力的手段，一拳能够达到900磅，这个西洋拳主将一拳能够达到878磅，已经非常惊人了，恐怕让泰森放到这个世界，也不一定能够是他的对手。
　　柔道部主将黑熊，是港岛本地的选手，战绩没有多少，但是在精英中心获得了三届杰出格斗员，赵博觉得这四个人中，最弱的应该就是黑熊。
　　女主角阿丽就是在柔道部，阿丽是一个普通人家的孩子，但是生性开朗，有自己的主见，敢作敢为，是属于新新人类范畴内的。
　　而男主角何金银就有点欧皇的感觉了，本来他和阿丽的交集基本是零，但是就是因为阿丽要找一个家伙证明自己，就主动亲了来送外卖的何金银，然后两个人产生了各种纠葛，让何金银产生了追求阿丽的想法，最后更是各种机缘巧合，抱得美人归，只要其中有一个环节出问题，何金银就依旧会是潘恳桓觥
　　不过赵博认为，何金银应该也是练武奇才，至少他的抗打击能力不弱，他为了救阿丽，和黑熊战斗的时候，被黑熊像是布袋一样的摔来摔去，居然一点事都没有，黑熊在课堂上，把学生摔在软垫上，那些学生半天都起不来，可见何金银的抗打击力有多强。
　　更重要的是，何金银有他意识不到的战斗意识，居然能够在战斗中，完成自己的动作，就凭这一点，何金银就比绝大多数的人强。
　　他能够短时间内练成古拳法中的防守技能锁，这也是不简单的表现，锁有点像是巴西柔术，不过不局限在地面，各种角度都能够锁住对手，哪怕整个人挂在对方身上，虽然这样会很危险。
　　赵博可不打算学这一招，赵博相信自己的实力，是不需要学防守技能的，最好的防守就是进攻，这是赵博信奉的真理，除非对方强自己太多，要不然进攻永远是自己的节奏。

第213章 鬼王达

　　赵博绕过精英中心的主楼，来到后面的体育场，这里有足球场、篮球场、网球场等室外运动的场地。
　　看着那些堪比马拉多纳、C罗、罗纳尔多的球员，赵博有点无语，如果这个世界其他地区的水平和现实世界相仿，那世界体坛恐怕已经被港岛垄断。
　　在操场旁边树丛后面，一个破烂小屋，用木板和铁皮搭建而成，在上面还挂着一个懦夫克星的牌子，何金银就是病急乱投医看到这块牌子，才和鬼王达凑到一起的。
　　赵博来到这个房子外边，鬼王达在里面无聊的抽着廉价的香烟，看着已经不知道翻过多少遍的龙虎豹，胡子拉碴的，衣服也不知道多长时间没洗，他眼角的眼屎都没有抿去，实在是无法看出，这个人就是当年叱咤风云，打遍日本无敌手的鬼王达，他堕落的也未免太深了吧。
　　“要买什么，汽水八块、饼干十块、啤酒十四……”
　　看到有人来，鬼王达懒洋洋的说道，一点也没有做生意的热情。
　　“晚辈赵博，特来拜会鬼王达前辈。”
　　赵博一拱手，对鬼王达说道。
　　“什么鬼王达前辈，你来错地方了，这里没有这个人。”
　　鬼王达身体一震，然后又好像不耐烦的对赵博挥挥手，让赵博离开这里。
　　“鬼王达前辈当年的事迹可是让晚辈佩服不已，不知道前辈为什么要否认，难道前辈就没有要报仇的想法吗？”
　　赵博对于鬼王达的否认一点都不意外，他已经堕落到这种地步了，当然不想要让人知道他的真实身份，可见他内心还保持着最后一点尊严。
　　“你在说什么，我一点都听不懂，别打扰我做生意。”
　　鬼王达好像没有听到赵博的话一样，依旧是挥手让赵博离开。
　　“那好，我就和前辈做一笔生意，我要和前辈学武，不知道需要多少学费。”
　　赵博也不纠结，走正规途径不行，那就走歪门邪道吧，鬼王达爱钱如命，连何金银的钱都骗，就知道他是没有底线的，这样更好，自己掏钱就行了。
　　“好，你进来。”
　　鬼王达看到赵博手里的一叠钞票，顿时眼睛一亮，然后对赵博说道。
　　赵博绕过营业窗口，来到侧边的门，进去之后，是一个昏暗的房间，里面堆着不少货物，拜访的相当凌乱，在屋子的墙上，还有一个方形图片，上面有一个大大的拳字，上面写着中国古拳法，周围还点缀着一些彩灯，看起来很廉价，旁边还有一个兵器架，放着几把生锈的武器，屋子里只有几样破旧的家具，算是鬼王达的居住场所。
　　“你想学什么？”
　　鬼王达问赵博。
　　“你有什么功夫？”
　　在电影里，鬼王达并没有展现任何一门功夫，所以赵博也不知道他会什么，倒是心理战术运用的不错。
　　“铁砂掌，源于泗水铁掌帮，威力无穷，任何人被击中五脏具碎，而导致送医途中不治，三日练成，收费六百。”
　　“铁布衫，源于福建省以北七十公里，汕尾以南三十海里之南少林，练成之后全身坚硬如铁，刀枪不入，水火不侵，五日练成，收费八百。”
　　“血滴子，源于明末清初，乃大内暗杀组独门暗器，取人首级于千里，易如反掌，由于杀伤力太强，所以用这个溜溜球来代替，七日练成收费一千。”
　　…………
　　鬼王达开始了他招摇撞骗的胡扯，什么福建省以北七十公里，汕尾以南三十海里，有这个地方吗？莫非在异次元？血滴子如果能够取人首级于千里，大清还可能亡吗？大清都能够统一世界了吧。
　　这些鬼扯恐怕也只有何金银那个白痴才会相信，赵博只是看猴戏一样看着鬼王达，让鬼王达越表演越心虚，最后的奥特曼都不好意思亮出来了。
　　“怎么样，要学哪一门功夫。”
　　鬼王达表演完之后，坐在赵博对面说道。
　　“前辈，我是真心求教，你没有必要弄这些东西来糊弄我。”
　　赵博说道，鬼王达难道真的就自甘堕落，最后沦落到去街头流浪吗？不见得吧，要不然也不会在断水流大师兄一激之下，就同意决斗。
　　“我怎么会糊弄你呢，这些可都是我的看家本领，不是自己人是不会传授的，看你的资质不错，给你打九折好了。”
　　鬼王达厚着脸皮说道，只要能够赚钱，什么鬼话都说得出来。
　　“不知道前辈知不知道，精英中心从日本调回来了一个新的主将，是断水流的大师兄，前辈在88年可是和他的师傅交过手，他这次来的目的就是要让精英中心只有断水流空手道，其他的统统踩在脚下。”
　　赵博没有理会鬼王达的忽悠，而是把断水流大师兄拿出来刺激鬼王达。
　　“咯吱咯吱！”
　　赵博听到了骨骼发出的声音，声音来源正是对面的鬼王达，他的拳头已经握出了青筋，眼睛也开始充斥血丝。
　　“前辈难道还想置身事外，看着空手道在这里撒野吗？”
　　赵博火上浇油，要把鬼王达心中的那一团火给点燃，看看鬼王达还会不会继续隐姓埋名了。
　　“你是怎么知道我的身份的。”
　　鬼王达终于不再不正经，而是沉声问赵博，看来他是放弃糊弄赵博了。
　　“前辈的身份不难打听，只要有心寻找，就一定能够找到前辈，只是前辈沉默太久，人们都已经忘了古拳法的辉煌。”
　　赵博说道，鬼王达成名是十年前，时间能够抹去一个人的记忆，鬼王达曾经的辉煌已经掩埋在时间的尘土之中了，这是一种悲剧。
　　“你称呼我为前辈，相比你也是习武之人，为什么非要跟我学武。”
　　鬼王达说道，赵博的称呼决定一切，而且赵博的步伐稳健，呼吸平缓，都符合习武之人的特征。
　　“我要海纳百川，走出一条大道，问鼎武道巅峰。”
　　赵博毫不掩饰自己的目的，这是自己的心，习武之后的目标，不管这条路有多艰难，赵博都不会放弃的。

第214章 到手

　　听了赵博的志向，鬼王达认真的看着赵博，在赵博的脸上，鬼王达看不到一点做作和虚伪，心中不由得感慨，自己风光之时只想着争强斗胜，这种理想什么的，根本不在鬼王达的思考范围之内。
　　那时候前簇后拥，吃香的喝辣的，夜夜笙歌，过得是快活至极，这也导致当自己腿被打断，失去了风光之后，瞬间落魄成孤家寡人，这种前后的反差让鬼王达无法接受，才会逐渐堕落，把残余的积蓄挥霍一空之后，落魄到这里。
　　“很伟大的理想，希望你能够坚持下去，我这里有内功心法混元诀，功法有铁砂掌、金蛇缠丝手、如影随形腿，不知道你想学什么？”
　　鬼王达对赵博说道，他已经决定传授赵博自己所学，不能够让自己毕生所学带到坟墓里去。
　　“如果前辈不介意，我都想学。”
　　赵博眼睛一亮，鬼王达果然有东西，铁砂掌刚才演示过了，金蛇缠丝手，恐怕就是何金银练得防守绝技，何金银练得应该是简化版，真正的金蛇缠丝手可比何金银那两下子厉害得多。
　　如影随形腿那可是少林七十二绝技之一，一腿既出，第二腿便如影随形，紧跟着攻击敌人，比无影腿要厉害的多。
　　至于内功心法混元诀，赵博没有听说过，但是能够让鬼王达纵横一时，就说明绝对不弱，至少能够让赵博实力猛进一步。
　　“你倒是贪心，你先说说你都会什么，让我看看你的底子如何。”
　　鬼王达没有什么意外，这在鬼王达的意料之中。
　　“好的，前辈，我以前练过咏春、洪拳、太极，还有铁布衫，不过比起前辈，应该是差远了。”
　　赵博说道，自己的铁布衫是国术的铁布衫，是由外到内的强化，而古武的铁布衫应该是由内到外的强化，两者应该有不同。
　　“学的挺多，你也算是有底子，好，我就先传授你内功心法混元诀，收费五千。”
　　鬼王达转身在一个小柜子里，摸摸索索拿出了一本破旧的册子，封面上是毛笔写的混元诀三个字，只不过鬼王达最后那句一下子破坏了他高人的形象。
　　“咳咳，我也是混口饭吃，现在都没有人喜欢古拳法了，都喜欢去学看着花哨的跆拳道，可以占便宜的柔道，古拳法的名声已经没落了，不过别看这个混元诀名字那么响亮，其实就是一门基础内功，很多好的内功都已经失传了。”
　　鬼王达看着赵博的眼神，有点不好意思了，不过该要的钱还是要的，要不然自己怎么吃饭呀。
　　赵博也没有说什么，拿出五张千元钞票交给鬼王达，然后从鬼王达那里接过秘笈，从上手的质感，就知道这本秘笈恐怕有一些岁月了，可不是鬼王达卖给何金银那本九阴真经能比的。
　　“怎么样，小子，要不要指点，需要指点的话，另交五千。”
　　鬼王达再次开口，还是要钱，不过这钱赵博给的心甘情愿，内功如果没有人指点的话，可是会走火入魔的，古武可是要比国术危险多了。
　　收了钱之后，鬼王达的态度更加和善，开始给赵博指点内功的修炼，赵博有国术练气的底子，而且跟着黄飞鸿学医，对穴道也都有研究，已经掌握了大门的钥匙，而混元诀就是那扇大门，鬼王达只需要指点赵博，如何把钥匙插入门锁之中。
　　一个小时之后，赵博就已经产生了微弱气感，一股热流在自己体内经脉中流动，并且按照经脉连接，在体内循环了一周天。
　　“不错，果然有底子，只要给你时间，你绝对能够超越当初的我。”
　　看到赵博如此快的上手，鬼王达也发出感慨，赵博的天赋让他咂舌，能够培养出这么一个出色的传人，自己就算是死也安心了吧。
　　“前辈何必灰心，只要前辈愿意，一定能够培养出不少古拳法传人。”
　　赵博说道，何金银是一个资质不错的苗子，如果能够改变他的性格，再给他点时间，应该也能够成为强者。
　　“不行啦，我已经没有心去再交一个传人了，希望你能够把古拳法发扬光大，打败空手道，重新成为空手道克星。”
　　鬼王达颓废的气息再次笼罩在他身上，鬼王达点燃了一根廉价香烟，美美的抽起来，一点都不想去重出江湖。
　　“也许有人会改变前辈的想法。”
　　赵博也不说破，等到鬼王达和何金银见面之后，也许化学反应才能够产生。
　　“可能吧，现在一个断水流大师兄就把我激的传授你功夫，证明我隐忍的功夫还不到家，再拿出一万，这几本秘笈你就带走，然后赶快走吧，这里再没有什么鬼王达了。”
　　鬼王达又拿出了基本古本对赵博说道，他不想和赵博再多说什么，他害怕自己禁受不住赵博的诱惑，真的复出江湖，自己已经没有那份心力了，看看自己这条腿，和当初被废的经脉，复出做什么，让别人耻笑吗？
　　“前辈，告辞了，我相信我们还会再见的。”
　　赵博也不废话，把钱包里最后的钱都放在桌子上，然后拿着那几本古本离开了这件破旧的房子。
　　回头看了一眼关起来的门，赵博不由得叹了一口气，鬼王达的样子真的很像霍元甲那时候的情况，只不过霍元甲重新振作起来了，而鬼王达，就此沉沦，破罐破摔，越来越烂了，就是一团茅坑旁的烂泥。
　　希望何金银这个搅屎棍能够把这块烂泥重新搅成墙砖，重新振作起来，说道何金银，赵博就想去会会那个阿丽，看看究竟是什么样的绝色，能够让何金银一个懦夫转变成一个强者的，这可是一百八十度的大转变。
　　赵博调整脚步向精英中心走去，记得阿丽是柔道部的，说不定还能够看到那个沟女烂人黑熊，一个出场只为做垫脚石的家伙，不知道他被断水流大师兄打败之后，会不会调入空手道部呢？怎么说柔道也是岛国的一项国技。

第215章 又抢机缘

　　环球精英体育会可不小，赵博绕了一圈才来到了正门，在赵博正准备进去的时候，听到后面一阵喧闹。
　　赵博扭头一看，一个穿着白色背心，头戴渔夫帽的家伙拎着一个外卖框，站在那里被足球队的队员挨个打脑袋，而他呢，则是唯唯诺诺，陪着笑脸。
　　还真是走运，刚来就见到了主角何金银，如此窝囊的人恐怕也只有何金银一个了，赵博看着在足球队后面排队等着打何金银脑袋的人，无奈的笑了笑，这个家伙，没有女人的刺激是无法雄起的。
　　无法直视如此懦弱的何金银，赵博继续向体育中心里走去，希望柔道部还没有下课，自己也许还能够见识一下黑熊的战斗力。
　　“阿丽，你不要开这种玩笑，其实你是爱我的，我告诉你，你谁都不可以亲。”
　　刚进入体育中心，就听到一个蓬头散发的家伙在嚷嚷，而一个集性感和清纯于一体的女孩向门口走来。
　　黑熊？阿丽？柔道部居然下课了，自己来晚了。
　　赵博一愣，有如此独特发型的肯定是黑熊了，块头不小，在柔道比赛中确实占据不小的优势。
　　“吧唧！”
　　而那个疑似阿丽的女孩路过赵博身边时，突然在赵博的脸上来了一口，让赵博一愣，这是什么情况？呃，想起来了，发生在自己身上的居然是何金银与阿丽发生交集的事情。
　　这部电影赵博看得实在是很早了，不少细节已经记不清楚，除了几个特别经典的地方，比如在座的各位都是垃圾。
　　自己现在居然抢了何金银的机缘，这让赵博无语，上个世界自己就抢了杨露禅的机缘，最后还是亲自弥补回来，现在又抢了何金银的，自己岂不是主角杀手了。
　　“你不要给我耍个性呀，你马上给我回来！”
　　黑熊看到阿丽亲赵博，气的声音开始变大，这让赵博无语，黑熊这种自恋型人格，是让人很头疼的，这种人总以为世界都是围绕自己转动，自己只要勾勾手指，想要的东西马上就能够得到。
　　结果阿丽马上抱住赵博，把自己的红唇印在赵博的嘴巴上，这让黑熊目瞪口呆，而他的两个跟班，一副看好戏的样子。
　　“略略略……，你想不想去听张学友的演唱会？一起去吧？”
　　阿丽冲黑熊一吐舌头，然后对赵博说道。
　　“我们好像才刚刚认识，难道不应该让我了解你一下吗？”
　　赵博无语，自己居然被人占便宜了，不要以为只有男人会占女人的便宜，女人也会占男人的便宜，女人也是可以强上男人的，这在法律中也是违法的。
　　“那我们就慢慢熟悉了解喽。”
　　阿丽牵着赵博的手就往外走。
　　“你们两个给我站住，听到没有，放开我，我要收拾那个小子。”
　　黑熊爆炸了，他不顾一切的想要冲过来揍赵博和阿丽，只不过被跟班给拦住，在这大庭广众之下，如果黑熊打了对方，那对精英中心是很伤的，这时候吴主任的秘书也来找黑熊，吴主任在找他。
　　阿丽拉着赵博走，让精英中心里的人看的目瞪口呆，他们从来都不知道，阿丽居然有男朋友，在路过刚被人欺负过的何金银时，赵博明显看到何金银眼中的羡慕，傻小子，本来我这个位置应该是你的，可惜你晚了一步。
　　来到精英中心外的广场草地上，阿丽才松开了赵博的手，有点不好意思的笑起来。
　　“对不起啊，我刚才没有问你，就亲了你一下，其实我是跟你开玩笑的。”
　　阿丽不好意思的对赵博说道，她虽然特立独行，但是对女孩子的底线还是严守的，要不然也不会一直拒绝黑熊。
　　“我知道，不过我也算是占便宜了，不过下次要小心，如果亲到一个无辜的人，被黑熊打了，你可就是罪魁祸首。”
　　赵博说道，其实阿丽这一举动很不适合，如果不是黑熊被拦住，恐怕自己和黑熊已经交手了，如果换成何金银，恐怕被打得连他妈都不认识了。
　　“对不起，我知道了，下次不会了，对了，同学，你好像不是精英中心的人，你来报名吗？”
　　阿丽这才发现，好像没有在精英中心见过赵博。
　　“我不是精英中心的人，我只是来看看精英中心的格斗部如何。”
　　赵博笑了笑说道，赵博可没有兴致参加到精英中心来，这里没有自己想要学的东西，自己想要学的已经到手了。
　　“那来柔道部怎么样？黑熊虽然人很差劲，但是他的实力确实不错，我可以帮你说情。”
　　阿丽想要补偿赵博，以为赵博想要加入精英中心，就邀请赵博来柔道部，她对黑熊的评价还是很中肯的，这也是为什么她被黑熊骚扰，也会留在柔道部中。
　　“谢谢你，不用了，我并不喜欢柔道，我更喜欢的是华夏功夫，而且我本身也是习武之人，黑熊在我眼里并不算什么。”
　　赵博拒绝了阿丽的好意，本来就没有打算加入精英中心，今天来只是打算看好戏，结果自己变成了主角。
　　“哇，真的吗？华夏功夫真的有柔道厉害嘛？”
　　阿丽惊讶的说道，她实在是看不出赵博是会功夫的人，看起来瘦瘦弱弱的，比黑熊可是差远了，而且她的见识不多，只看眼前的东西，看到黑熊厉害，就觉得柔道厉害。
　　“当然，华夏几千年的历史，发展出来的功夫当然是祖宗流传下来的精华，只是后人不争气，没有发扬光大，我是一定要让华夏功夫发扬光大的。”
　　赵博说道，发扬华夏功夫，只是自己问鼎武道巅峰上的一个小分支目标，顺手而为，一点都不麻烦。
　　“哇，你真是好厉害，回头一起去看黎明演唱会吧，其实我更喜欢黎明。”
　　阿丽说道，她说看张学友的演唱会，只不过是最近有一场张学友的演唱会，而黎明的演唱会还要一段时间。
　　“没问题，我们有空再约。”
　　赵博说道，虽然刚才阿丽的吻让自己很爽，但不代表自己要和阿丽发展什么。

第216章 练功

　　和阿丽分开之后，赵博再次看到何金银，他正骑着那辆没有加润滑油吱吱作响的老式自行车奋力的爬坡，看他汗流浃背，白背心都变成灰色的样子，赵博很无语。
　　不知道自己抢了他的机缘对他是好还是不好，虽然他最后抱得美人归，但是以他的能力，能不能够养活阿丽可是一个问题，茶餐厅的老板可是非常抠门的，经常克扣何金银的薪水，如果要养活阿丽，何金银恐怕要更加的努力才行，这样的话，他恐怕会因为劳累过度而死吧。
　　还是为何金银着想，把这个机缘给抹掉吧，当然，如果何金银想要习武，赵博不介意再培养一个徒弟，虽然这个徒弟比杨露禅差了十万八千里。
　　回到在这个世界的住处，依旧是鸽子笼，赵博在封于修的世界里已经习惯了，回到住处的第一件事，就是看从鬼王达那里得到的几本秘笈。
　　铁砂掌、金蛇缠丝手和如影随形腿，这三本都是古武秘笈，都出自金老爷子之手，就是不知道这个世界有没有金老爷子。
　　铁砂掌，鬼王达的忽悠是泗水铁掌帮，不过赵博知道，铁砂掌流传甚广，很多门派都有铁砂掌的修炼之法，比如铁掌水上漂裘千仞，成名绝技就是铁掌和轻功，轻功是什么赵博不知道，但是铁掌恐怕就是这铁砂掌了。
　　裘千仞就是凭借这一手铁掌，就能够参加华山论剑，可以说是和五绝同一级别的存在，要不然裘千丈冒充裘千仞会得到那么大的尊重。
　　另外就是少林，也有铁砂掌类似的功法，叫做铜砂掌，本质上都是差不多的，没有什么创新。
　　还有国术中也有铁砂掌的存在，只可惜赵博听说过，未曾见过，倒是绝杀拳有点像是铁掌的味道。
　　铁砂掌要内外兼修，这样才不会把手掌练成面包，不仅要用内力疏导，更要用药酒进行涂抹，这样练出来的双手和常人一样，甚至更胜常人，手掌上不仅不会有老茧，更是细腻光滑。
　　就是这么一双十指不沾阳春水的手，打在人的身上，能够伤人五脏，最轻的也会让人吐血不止，重一点的直接可以要了人的性命，拍在头上的话，能够把人的脑子拍成浆糊。
　　金蛇缠丝手，有两个出处，一个是金蛇郎君夏雪宜在五毒教所得，另外一个就是神龙岛绝学，让赵博印象深刻的就是第二种，同样是星爷的电影，张敏饰演的假太后，对付鳌拜的金钟罩铁布衫。
　　张敏如同蛇一般，在鳌拜身上乱窜，利用锁关节和刺穴位的方法，把鳌拜轻松制服，那个金蛇缠丝手才是最正宗的，比何金银用货车训练大法练出来的简化版要厉害的多，如果用完全版的金蛇缠丝手，保证能够把大师兄弄得一下也动不了。
　　如果之前学会这一招，和高飞比试的时候，让他见识真正的关节技是什么样的，到时候高飞会不会下跪拜师呢？
　　最后一个如影随形腿，是少林七十二绝技之一，一腿既出，第二腿便如影随形，紧跟着攻击敌人，为达摩院专研的武学。
　　慕容博和鸠摩智都偷学过这门功夫，是金氏武学中稍有的腿法之一，赵博的腿功也同样不多，唯一可以拿得出手的就是无影脚，但是比起这个来，还差了点。
　　这三本秘笈中不仅有修炼的方法，修炼的招式，还有内力运转的路线，这就是古武和国术的区别。
　　国术力藏于肌肉之中，通过练气的方式，强化肌肉，让肌肉的承受能力超过常人，爆发出更大的力量。
　　而古武则是通过内力在经脉中的运转，内力来加持力量，爆发出更大的力量、速度，内力的高低决定你战斗力的高下，这也是为什么武侠小说中，出现一本绝世秘籍就会掀起一场武林的浩劫，人人都想要最好的内功。
　　粗略的翻看了一下，赵博就暂且放下，因为这三门绝学都是需要内力支撑，自己现在才刚有了气感，体内的内力比山涧的溪流还小，最多是潺潺泉水，等什么时候汇聚成河之后，才有足够的内力来支撑着三门绝学。
　　赵博盘腿坐在床上，开始修炼混元诀，混元诀是属于基础内功，不过也方便赵博上手，如果换成绝世内功，赵博还不一定能不能够搞定呢。
　　赵博有修炼内家拳的底子，所以练气和入定都是驾轻就熟，所以才会在鬼王达那里快速感悟到气感，回到家中也一样能够迅速入定。
　　内力在体内按照经脉线路不停的运转，一周天两周天，赵博没有心急，按部就班的运行内力，至于欧阳锋那种逆转内力的BUG式内功，赵博可学不来，乱来的结果就是经脉寸断，功力全失，成为一个废人。
　　赵博在修炼的时候，可是有人谈论他，阿丽可是把今天的遭遇说给自己的花痴朋友，对于阿丽来说，赵博的出现可是很特别的。
　　“阿丽，你不会喜欢那个平凡男了吧，一点都不帅，更没有黑熊壮，他会不会是骗你的。”
　　在公共澡堂，阿丽一边擦头发，一边听闺蜜说。
　　“我觉得不像，他面对黑熊的时候一点都不慌张，更重要的是，他看我的眼神一点邪念都没有，不像其他男人一样，看到我就想把我给吃了，他一定是一个定力深厚的高手。”
　　作为特立独行的新新人类，阿丽可不会以貌取人，而是更关注赵博的其他方面。
　　“又或者是个GAY，对女人不感兴趣呀，要知道现在西方特别流行同志，阿丽，我觉得你遇到的就是一个同志，要不要我帮你鉴别一下，我可是阅男无数，千锤百炼的。”
　　短发的花痴女拍着她荷包蛋说道，她已经饥渴到在交友专栏留电话，和男人见面了。
　　“好呀，我就叫他来，让你知道他不是同志，我相信我的眼睛，他和其他人都不一样。”
　　阿丽信誓旦旦的说道，她还是相信自己。

第217章 这就是命

　　两天后，赵博接到了阿丽的电话，居然约自己看张学友的演唱会，在精英体育会前面的公交站见面。
　　赵博有点无语，你不是喜欢黎明吗？看张学友的演唱会干什么，赵博有点莫名其妙，不过闭关了两天，也该出去走走了，死练功是事倍功半的，只有劳逸结合才行。
　　换好行头，赵博来到了精英体育中心，在马路对面阿丽和一群女孩就站在那里，赵博远远的招了招手，然后跳过栏杆，避过了一摊狗屎，来到阿丽面前，还好自己不是何金银，用不着来个狗啃泥，顺便弄得满手狗屎，赵博的记忆在慢慢恢复。
　　“嗨，赵先生。”
　　阿丽给赵博打招呼，没想到赵博真的来了，赵博还是在乎自己的嘛，阿丽心中有种淡淡的得意。
　　“你好，阿丽小姐。”
　　赵博和阿丽握手，虽然换了一身衣服，但是阿丽依旧是那么漂亮。
　　“赵先生，这是我的朋友露娜，露娜，这就是赵先生。”
　　阿丽介绍了她身边的短发女孩。
　　“你好，赵先生，我可是听说你占阿丽便宜的事情了，我可告诉你，阿丽那是为了摆脱黑熊，你别打什么歪主意。”
　　短发女孩露娜上来就是硬怼赵博，好像是脱了缰的泰迪，赵博很郁闷，自己和她有仇吗？
　　“露娜，不要这样，赵先生不是坏人，我们才刚认识，赵先生，很不好意思，我这朋友今天有点不舒服，在胡言乱语。”
　　阿丽听了露娜的话，顿时就慌了，连忙堵住露娜的嘴，露娜怎么能说这些东西呢。
　　“呵呵，没关系，我不介意，不过露娜小姐以后可要注意，不是谁都像我这样好脾气的。”
　　赵博摇了摇头，不和露娜一般见识，自己的师傅可是教导过自己，不能够恃强凌弱，露娜就是弱小的那一方，而且也不是对自己辱骂，赵博不和她计较。
　　“谢谢赵先生，不如我们现在就走吧，演唱会要开始了。”
　　阿丽说道，这可是她好不容易买来的演唱会门票，不能够浪费了，再说张学友唱歌也很好听。
　　“你们要去什么地方，去旅馆吗？阿丽，没看出来，你这么开放，那今晚来我家怎么样，我家的床又大又软。”
　　就在阿丽要拉着赵博离开的时候，黑熊突然拦在前面，一脸坏笑的对阿丽说道。
　　“请你放尊重点，我对你不感兴趣，对你家的床更不感兴趣，希望你不要来纠缠我。”
　　阿丽立刻半躲在赵博身后，对黑熊说道。
　　“是吗？我觉得你的这个朋友可不这么认为，你说呢，小子，是不是？”
　　黑熊无视了阿丽的话，转而威胁赵博，在他看来，只要让阿丽看到其他男人的软弱，阿丽就会投入自己强壮的怀抱，到时候还不是任由自己揉捏，所以黑熊抬手向赵博的肩膀抓过来，准备捏疼赵博，威胁赵博。
　　“我们还没有那么熟悉，你手脚干净点。”
　　就在黑熊要抓住赵博的肩膀时，赵博抬手捏住了黑熊的手腕，让黑熊的手无法继续下落。
　　“放手，居然敢反抗，你小子找死。”
　　赵博的突然出手，让黑熊也没有想到，手腕被抓住的黑熊有点恼羞成怒，对赵博吼道。
　　“嘴巴放干净点，要说请。”
　　赵博可不会放过这个见识黑熊战斗力的机会，他依旧抓住黑熊的手腕。
　　黑熊可是从来都没有说过请的，在他的世界里，只有别人怕自己，畏惧自己的时间，哪有自己去请求别人的，他想要把自己的手腕给抽回来，但是他感觉，对方这个“瘦猴”的手就好像铁钳一样，把自己的手牢牢夹住，自己根本抽不回来。
　　阿丽和露娜也是瞪大了她们的眼睛，这是什么情况，黑熊想要欺负赵博，结果手被赵博抓住之后，黑熊好像抽不出来了，这怎么可能，是不是自己眼花了。
　　阿丽还有点心理准备，毕竟赵博说过他是高手，但是露娜就有点接受不了了，那么强壮的黑熊居然在力气上不如一个瘦弱的赵博，今天是愚人节吗？自己可是梦想投入黑熊怀抱的。
　　“你找死！”
　　抽动了几下，发现无法脱离赵博的掌控，黑熊就怒了，另外一只手举起来，就向赵博的脸打来。
　　赵博没有理会他的进攻，而是把黑熊的手腕向旁边一扭，被扭动手臂产生剧痛，立刻让黑熊进攻的动作变形，身体向一旁摔去，就好像是他上课时摔学员的样子。
　　“太棒了，太厉害了！”
　　阿丽看到黑熊被摔倒，兴奋的拍手叫好。
　　而从精英体育会门前走过的学员，都目瞪口呆的看着这里，要知道黑熊可是连续三届拿到最佳格斗员的人，居然被一个不知名的小子给打败，这也太疯狂了吧。
　　“你居然敢打我？没有人能够打败我，我是无敌的。”
　　一个翻身从地上起来，黑熊就向赵博抓过来，他要用出毕生所学，把赵博摔在地上，摔他个半身不遂。
　　赵博可不想让满嘴口臭的黑熊靠近，双手格挡，把黑熊的手给打偏，同时出脚踢在黑熊胫骨正面，然后一手把黑熊一拉，黑熊就变成了一个飞翔的猪，向前摔去。
　　等到黑熊趴在地上，赵博就有点无语了，自己真的不是故意的，谁知道黑熊扑的角度那么好，正中路边的狗屎，糊了一脸，赵博顿时就觉得有点反胃，黑熊还真是够倒霉的，就算没有何金银，黑熊还是少不了糊狗屎的命。
　　“这是什么？！啊！…………”
　　黑熊第一时间没有反应过来，当反应过来之后，他要崩溃了，怎么糊了一脸狗屎，还有一些在嘴边，黑熊都能够感受到那个味道了，黑熊突然好想被十条大汉给轮过一样，捂着脸疯狂的抛开了。
　　精英体育会的学员一个个傻脸了，刚才跑过去的是黑熊吗？空气中还残留着淡淡的臭味，黑熊会去啃屎吗？可是那头飘逸的长发，是别人模仿不来的，所以他们凌乱了，根本无法进行判断。

第218章 有趣的人

　　“哇，赵先生，没想到你真是高手，不是，我不是不相信你，只是……”
　　黑熊落荒而逃，阿丽最高兴，以后这个黑熊还怎么来纠缠自己，让阿丽更高兴的是，赵博居然真的是高手，她有点不知道该说什么了。
　　“没关系，毕竟我们以前也不认识，我总不能够当街给你打两套拳吧。”
　　赵博不在意，没有必要在这种末尾细节上计较。
　　“哇，帅哥，你有没有女朋友，需不需要一个温柔体贴，人前贵妇床上D妇的女朋友呢？”
　　露娜的态度来了一百八十度的转变，花痴一样的看着赵博，那样子恨不得扑到赵博的身上，真是太现实了。
　　“露娜，你又乱说什么，赵先生不是那种人。”
　　阿丽再次阻止露娜，同时一撩头发到耳后，露出妩媚的表情看着赵博。
　　“没关系，露娜小姐心直口快，我是不会在意她说的话的，阿丽小姐，我们还去看演唱会吗？”
　　赵博问道，刚才阿丽的样子还真是勾人心弦，把自己撩拨的小心脏乱跳，还好自己又苏晴了，就算不是坐怀不乱，抵抗力也要比一般人强。
　　“看，我们去看演唱会，露娜，我们先走了，你一会坐巴士回去吧。”
　　阿丽果断把自己的闺蜜给卖了，然后拉着赵博上了一个计程车。
　　“喂，太重色轻友了吧！”
　　露娜只来得及叫了一声，就目送赵博和阿丽离开。
　　来到张学友演唱会，这里算是人山人海，赵博是第一次参加演唱会，虽然赵博有喜欢的歌手，更多是在网络上听歌，还没有现场听过。
　　赵博感觉，张学友就是一个被唱歌耽搁的喜剧演员，张学友很多喜剧角色真是历历在目，尤其是欧阳锋的香蕉你个芭乐，赵博可是重复看了好多遍。
　　但是张学友那极有韵味的嗓音，还是让赵博很是陶醉，阿丽虽然陶醉，可是眼神很多次都放在了赵博身上，在她的眼中，赵博是一个神秘的人，是一个大英雄，从天而降来拯救自己。
　　阿丽是一个天真的女孩，她择偶的条件就是英俊斯文大方真正勇敢的英雄，在她要求的条件中，除了英俊赵博不具备意外，其他的条件，赵博可是都齐全，在阿丽眼中，赵博就是一个英雄，而且露娜那么嘴臭，赵博都不打她，也符合斯文大方。
　　赵博在阿丽的心中那是无限的拔高，而何金银和赵博就有点相反了，何金银算是属于小帅的那种，但是其他的方面就差的多，这也是为什么阿丽在看清楚何金银的懦弱之后，毫不犹豫的拒绝何金银。
　　如果没有何金银最后的转变，恐怕何金银一辈子都只能够活在阿丽的回忆之中，何金银算是一个气运之子了。
　　在周围气氛的感召之下，阿丽甜蜜的握住赵博的手，举在头顶来回摇晃，赵博看了一眼，也没有不解风情的把手抽出来，气氛到了如果你拆台，可是很直男的。
　　等到演唱会散场，阿丽一脸红润的抱住赵博的胳膊走出来，虽然不是很喜欢张学友，但是有赵博陪着，这场演唱会就是最好听的。
　　“阿丽小姐，演唱会也结束了，我送你回去吧。”
　　赵博对阿丽说道，赵博可不是何金银，有美女青睐就摸不着北了，赵博来这个世界可不是为了泡妞的。
　　“别叫我阿丽小姐了，叫我阿丽就行了，你看时间还早，不如我们散散步吧。”
　　阿丽可不想那么早回去，如果不趁这个机会和赵博多呆一会，那多可惜。
　　“这，阿丽小……，阿丽，我要回去练功了，我们以后有机会改日再约吧。”
　　赵博婉拒，赵博看出阿丽的心思了，不过赵博拒绝，经历了这么多时间，赵博都没有留情，怎么可能钟情阿丽呢。
　　“练功？练功有什么意思，你不会是想要避开我吧，难道我不漂亮吗？为什么其他人都把我当做宝，你却一点都不在乎。”
　　阿丽一听就愣了，这是多么清新脱俗的理由，别人都是想尽办法找理由来接近自己，而赵博则是找理由来避开自己。
　　“阿丽，你是很漂亮，而且可以说是绝世佳人，但是我醉心武道，一心问鼎武道巅峰，心无旁念，如果我追求你，那会是很无趣的，两个人在一起也不幸福。”
　　赵博说道，虽然在现实世界自己不是武痴，可是在这些世界，赵博是不想浪费一分一秒，要尽快掌握新技能，这样到了现实世界，自己才有足够的经验反哺。
　　“难道练武就那么重要，重要的连生活都不要了。”
　　阿丽是无法理解的，在她看来，生活就是要开开心心，自由自在，如果生活被一件事给占满，她一定会疯掉的。
　　“不是生活不要，而是生活的唯一目的就是练武，你是没有办法理解的，阿丽，认识你很高兴，和你做朋友也很高兴，我们可以做朋友的。”
　　赵博说道，把这个感情掐死在萌芽阶段，这样对两个人都好。
　　“我知道了，认识你很高兴，你是一个特别的人。”
　　阿丽不愧是新新人类，感情调整的很快，也是因为感情还处于萌芽阶段，阿丽才容易脱身，对于赵博，产生了另外的感情，那就是好奇，好奇赵博究竟是一个什么样的人，她也是第一次见到有人为武痴狂的。
　　“呵呵，这个世界上特别的人很多，也有不少人为了自己钟爱的事情倾尽一生，你只不过凑巧遇到我了，以后你还会遇到更有趣的人。”
　　赵博说道，不知道自己拒绝了阿丽，阿丽会不会和何金银重新产生练习，何金银才是一个有趣的逗比。
　　“是吗，我倒是很期待，能够比你更有趣的人是什么样的？”
　　阿丽说道，她不相信赵博说的话，像赵博这么神秘，而且功夫厉害的人，这个世界恐怕都少见吧，比赵博更有趣的，除非是终结者。
　　就这么，在聊天中，赵博把阿丽送回了家，阿丽的家在港岛算是小资家庭，是独门独院的一个小区，这在寸土寸金的港岛可是很少见的，所以才培养出阿丽这种女孩来。

第219章 骗子

　　“阿博，你说为什么像你这样勇敢的男人那么难找呢？”
　　几天后，阿丽再次约赵博吃饭，吃饭的时候阿丽不由得埋怨道。
　　“怎么了？失恋了？你怎么能够因为一两个人就否认一个群体呢，地球上可是有一半男人，在这么多男人中找到一两个勇敢的还不容易。”
　　赵博心思一动，难道是何金银，这个家伙还真是走狗屎运，又和阿丽搭上了？
　　“可是我怎么遇不到呢，我这也不算是失恋，只是觉得那个外卖仔还不错，可是他连面对黑熊的勇气都没有，太让我失望了。”
　　果然，阿丽虽然没有说名字，但是外卖仔，还有哪个外卖仔会像何金银那样天真，喜欢憧憬，敢于追求，何金银的那些同事除了好色喜欢占便宜之外，让他们主动追求阿丽，他们都会找各种理由躲避，是没有任何勇气的。
　　“外卖仔？已经不错了，至少有勇气和你在一起，本来他和黑熊就不是一个级别的，不过也不要灰心，你总会遇到满意的，不过我也要提醒你，有的人表面斯文，可是人面兽心，看人一定要仔细，不是大方勇猛的人就是好人。”
　　赵博友情提示，遇到断水流大师兄的话，还是离远点比较好，那个家伙内心是极度肮脏的，而且是舔狗，舔岛国人的狗。
　　“也是，他只是一个外卖仔，怎么有勇气和黑熊较量呢，不过也好，至少以后阿银不用再面对黑熊了。”
　　阿丽说道，她有点自嘲，虽然何金银长得比赵博好看，人也比较斯文，可是在勇气方面，比赵博差远了，虽然自己的条件有英俊和斯文，但是这些都是英雄的前提，英雄才是关键，很明显，何金银恰恰不是英雄。
　　赵博没有说话，阿丽只是在自我抱怨而已，说什么都没有用，让她慢慢习惯就好了，在后来一段时间，阿丽不是也没有计较何金银胆小怕事的事情，依旧和何金银做朋友，就说明阿丽能够很快就调整心情。
　　赵博陪着阿丽吃完饭，又送阿丽回家，心里开始盘算接下来的发展了，既然现在何金银已经和阿丽扯上关系，那么接下来肯定会去鬼王达那里拜师的，真好奇鬼王达会从何金银身上压榨出多少油水。
　　鬼王达的无耻，赵博已经见识过了，即便自己点破他的真实身份，有真实身份来作为道德标准的鬼王达都能够那么无耻，何金银这种小白痴在鬼王达面前，还不是一个放在砧板上的猪，任由鬼王达宰割。
　　所以赵博决定第二天去看看，看看何金银这个白痴有没有被鬼王达给骗了，不知道练了鬼王达忽悠的功夫之后，何金银会变成什么样。
　　第二天，赵博就来到了精英体育会的后面，鬼王达的小商店旁边，在树荫下看着一脸邋遢的何金银在练金鸡独立，真不知道他这种练功方式能够练出什么来。
　　“小子，你怎么有空来我这里？难道我给你的那几本秘笈还不够吗？”
　　就在赵博想笑的时候，鬼王达居然从身边冒了出来。
　　“够，就是看看这个白痴怎么被前辈你压榨，前辈，你这样有点太没有道德了吧。”
　　赵博毫不客气的说道，对于鬼王达，就不能够客气，太客气会让鬼王达无耻起来的。
　　“人人都要吃饭的，是这个白痴自己蠢，怪我什么事，我只要略施小计，他就乖乖把钱送过来了，真是拒绝都不行。”
　　鬼王达很是得意的说道，自从堕落之后，在无数人身上坑蒙拐骗过，也就在赵博身上失过手，而这个叫何金银的小子，是自己骗过人中最好骗的一个。
　　“那前辈就教这个小子一点有用的东西，这对于前辈你来说应该没有任何问题吧。”
　　赵博说道，大脑里的知识在某些时候是一文不值的，鬼王达既然已经骗到钱了，那就多少拿出点干货，这对鬼王达是举手之劳。
　　“还是算了吧，古拳法这条路，有你小子走就行了，这条路太过凶险，还是让这个小子安稳度日吧。”
　　鬼王达摇摇头说道，他有自己的想法，那就是不让何金银这个白痴踏入古拳法这个领域，因为自己当年结仇太多，何金银加入进来，会死的很快的。
　　“有的时候，麻烦不是你想避就能够避开的，你应该知道这个小子学武的目的吧，你觉得他认为自己学会功夫之后，会怎么去做呢？”
　　赵博反问道，没想到鬼王达居然是这么考虑的，这么说起来，鬼王达还算是个好人，这也是鬼王达在忽悠了何金银无敌风火轮之后，又慌张着回去看的原因。
　　“放心吧，这小子没有胆子去找黑熊的，他是一个懦夫，永远也改不了的懦夫。”
　　鬼王达的眼睛很毒，一眼就看出何金银是个什么样的人。
　　不过鬼王达也忽略了一个重要条件，那就是爱情对一个人的改变，为了爱情，何金银甘愿来被骗，为了爱情，何金银是敢于面对黑熊的，虽然不是用真实面孔。
　　“一个懦夫你也骗，前辈你实在是太无耻了。”
　　对于鬼王达，赵博实在是无话可说，骗就骗吧，反正何金银有气运加身，是不会有问题的。
　　“这怎么能够叫做无耻呢，我只是用另类的方式来开导他，我这也算是心理医生的一种了，对了，小子，有没有兴趣来赚个外快，你在这小子面前露两手，就说是我徒弟，让这个小子掏钱再快一点，我们可以一九开，你一我九，…最多三七开，你三我七，你再考虑一下。”
　　鬼王达恬不知耻的说道，好像这都是自己的功劳一样，还想拉着赵博一起骗钱，赵博转身就走，不管鬼王达给出什么样的分成，赵博是一点兴趣都没有。
　　既然这样的话，赵博决定自己去迎战断水流大师兄，看看断水流大师兄究竟有几分水平，敢放出大家都是垃圾的话，赵博要让这个人面兽心的家伙知道华夏功夫的厉害。

第220章 救援

　　“听说了吗？蒙面加菲猫打败了柔道部主将黑熊。”
　　在茶餐厅，赵博吃早餐的时候，突然有人说道。
　　赵博差点把喝到嘴里的奶茶给吐出来，何金银居然还真的打败了黑熊，难道是那一招无敌风火轮，这也太扯了吧。
　　在赵博看来，无敌风火轮是最没有技术考究的招式了，完全是两败俱伤用的招式，而且有非常大的不确定性，因为你利用对方身体的同时，对方也是可以利用你的身体，到时候就看谁能够扛得住了，如果黑熊发现这个问题，最后能够站起来的只可能是黑熊，因为黑熊的身体要比何金银强壮。
　　“阿博，快来，救命。”
　　刚回到家，赵博就接到了阿丽打来的电话。
　　赵博赶到阿丽所说的地方，一家咖啡馆，在这条街上的，到处都能够看到有各种加菲猫特征的人，有的是面具，有的是带猫胡子，有的甚至只用笔画了两下，就冒充加菲猫，实在是太没有敬业精神了。
　　这些人都在街上不停的寻找，看来应该是在找阿丽，赵博怎么感觉阿丽不是体育中心的校花？而是全港的港花？有必要这么拼吗？
　　来到咖啡厅，赵博还没有找阿丽的身影，就被一个带着口罩墨镜的女人拉着来到最里面的隔间。
　　“阿丽，你这声势也太大了吧。”
　　赵博苦笑的看着对面包裹的严严实实的阿丽说道。
　　“这也没有办法，你没有看到外边的那些人，他们都疯了，我也要疯了，为什么都要冒充蒙面加菲猫。”
　　阿丽抓狂的说道，她只是刚表达了一下对蒙面加菲猫的好感，就变成了这个样子，今天都假扮蒙面加菲猫，而且还都那么猥琐下流。
　　“还不是蒙面加菲猫打败了黑熊，成了你的白马王子，他们都做着让你以身相许的美梦呢，为什么不冒充呢。”
　　赵博失笑说道，如果成功，那可就能够一亲芳泽的，就算不成功，也无所谓，没有多少损失。
　　“他们真是做梦，我怎么可能那么简单就以身相许，打败黑熊确实厉害，阿博，不会是你吧，你不会是蒙面加菲猫吧？”
　　阿丽突然问道，因为在她认识的人中，也只有赵博能够打败黑熊，所以她可以合理怀疑赵博就是那个蒙面加菲猫。
　　“别乱猜了，我可不是蒙面加菲猫，我要救你，还需要蒙面吗？”
　　赵博摇了摇头，自己可没有那闲工夫去当蒙面超人。
　　“哪会是谁呢？阿博，你也算是武林中人了，有没有你知道的高手可能会是蒙面加菲猫的？”
　　阿丽对那个拯救自己的蒙面加菲猫还是一往情深，很想弄明白蒙面加菲猫究竟是谁。
　　“我又没有看到蒙面加菲猫出招，我怎么会知道蒙面加菲猫使用的是什么功夫，推断出蒙面加菲猫是谁。”
　　赵博无语，阿丽这也有点为难人了吧，自己虽然知道蒙面加菲猫的身份可能是何金银，但是怎么去给阿丽说呢。
　　“对哦，你没有在现场，如果你在那里，黑熊绝对不敢对我无礼，不过如果你在那里，蒙面加菲猫也不会出现，还好你不在那里，他才能够拯救我，对了，他打败黑熊的那一招听他喊得好像是无敌风火轮，和黑熊一起滚下台阶，你有没有听说过？”
　　阿丽化身露娜，露出痴呆的表情，让赵博不由得打了一个冷颤，第一次见到阿丽成这个样子，眼睛里都要冒星星了。
　　“没有听说过，滚台阶这种招数不可能是高手所谓，这有点两败俱伤，反倒像是不会功夫的人，你可以把目标转向这类人。”
　　赵博说道，果然是何金银，这个白痴居然听了鬼王达的忽悠，赵博确定何金银是白痴了，那么接下来就该自己登场了。
　　“不会功夫？嗯，有点像，刚开始他根本不是黑熊的对手，后来才用出无敌风火轮的，我身边不会功夫的人很多，有谁这么大胆呢？”
　　阿丽听了赵博的分析之后，陷入到了犹豫之中，不知道该如何猜测。
　　不知道是不是何金银的软弱先入为主，阿丽根本就没有考虑何金银，赵博替何金银感到悲哀，可怜的家伙。
　　想了一圈也想不到究竟是谁装扮蒙面加菲猫来救自己，阿丽也决定不想了，蒙面加菲猫一定会出现第二次的，到时候就能够知道对方是谁了，这时候外边的人也都退去的差不多了，剩下的小猫两三只，赵博也一定能够对付，可以走了。
　　“阿丽，是你吗？”
　　赵博和阿丽离开包厢，还没有走到门口，就有一个人突然拦在前面，把阿丽吓了一跳，生怕又是一个加菲猫。
　　赵博看了一眼就知道是谁了，表面斯文，穿着一身岛国立式制服，带着一副黑框眼镜，这就是断水流大师兄吧。
　　“你是？你是林师兄！真的是你呀，你不是在岛国吗？什么时候回来的？”
　　阿丽认出了面前的人，才收起了担心，开心的说道。
　　“我今天刚回来，没想到刚回来就碰到你了，你也来喝咖啡？这位是？”
　　大师兄很斯文的说道，但是赵博看到大师兄的眼神，已经在阿丽身上扫视三遍了，恨不得把阿丽吞进肚子里，不过让赵博开心的就是，大师兄失算了，他恐怕刚回来，还没有来得及听到阿丽被蒙面加菲猫救的事情，所以说了今天回来，那他想要冒充蒙面加菲猫都没有理由了。
　　“哦，我来给你介绍，这位是我朋友，赵博，是一个很厉害的古拳法传人，阿博，这位是林师兄以前和我是老同学，对了林师兄，你这次回来是有什么事吗？”
　　阿丽给赵博和大师兄相互介绍一下，但是没有注意到，大师兄听到赵博是古拳法传人之后，眼神中杀气一闪而过，但是马上又换上人畜无害的表情，演技真是不错。
　　“哦，我这次回来是要到环球精英体育会担任主将，以后将会是空手道部主将，阿丽可以来学空手道，我可以亲自教你。”
　　大师兄语气中充满了炫耀，能够在精英体育会担任主将的，可都是佼佼者。

第221章 握手

　　“哇，好厉害，这样精英中心就又多了一个格斗部门了。”
　　阿丽说道，她可是精英中心的学员，精英中心能够越来越好，她当然高兴了，另外就是也能够经常和大师兄见面，总归是老同学嘛。
　　“不，我准备剔除掉精英中心其他格斗部门，那些部门比起空手道来说，都是不堪一击的，精英中心只留最好的。”
　　大师兄已经暴露他的野心了，还真是目中无人。
　　“啊，岂不是连柔道部都没有了？”
　　阿丽惊呼了一声说道，她现在还是柔道部学员，如果柔道部没有了，自己该怎么办。
　　“没错，阿丽，我认为你应该学最好的，来我空手道部，我亲手教你。”
　　大师兄好像很关切的说道，但是眼神可是很能表现他的内心的，那目光简直要把阿丽的衣服给扒了。
　　“还是算了吧，我觉得跟阿博学习古拳法比较好，之前阿博打败黑熊好简单，我也想学。”
　　阿丽想要答应大师兄，可是突然感觉大师兄的眼光有点让自己不自在，而且想到了刚刚赵博所说，不由自主的就拒绝了大师兄。
　　“陈先生，看来你是一个高手，有空我们切磋一下。”
　　大师兄眼中厉光一闪，看着赵博说道，同时伸手要和赵博握手。
　　“当然，我也很想看看小岛国的空手道有什么厉害的。”
　　赵博一手握住了大师兄的手，就感觉大师兄瞬间发力，想要把自己的手给握骨折，如果是何金银的话，现在恐怕已经中招了，赵博可不是何金银，赵博也一起发力。
　　大师兄发现自己不管如何发力，对方好像一点都不在意，自己手中的好像不是血肉构成的手，而是一只铁手，怎么捏都捏不动。
　　赵博看着大师兄，果然是个阴险小人，既然如此，那就别怪自己不客气了，赵博那少量的内力涌入手臂经脉，力量大涨，瞬间反制了大师兄。
　　大师兄感觉手上压力大增，已经有骨骼挤压后的疼痛了，他脑门开始冒汗，知道赵博在力量方面胜过自己。
　　“哎，你们两个怎么一见如故，连握手都不舍得分开，难道这就是英雄惜英雄？”
　　阿丽没有觉察出两个人的不对劲，只是单纯的以为是高手之间的心心相惜。
　　“哪里，我只是觉得陈先生一定是高手，看来港岛真是藏龙卧虎。”
　　有了阿丽做台阶下，大师兄迅速撤手，免得被赵博把手给捏成烂泥，然后把手背在身手，不停的抖动恢复。
　　“是呀，阿博很厉害的，如果他去精英中心应聘，一定能够担任主将的。”
　　阿丽也赞同的点了点头，在她心中，赵博还是很厉害的，如果加入精英中心，肯定能够成为主将的。
　　“是吗？那很欢迎陈先生加入精英中心，董事会一定会很高兴的，阿丽，我还有点事情，我们改天再聊，陈先生，很高兴认识你。”
　　大师兄已经收起他的色心，毕竟有强敌在侧，他没有办法专心泡阿丽。
　　“好呀，有空我们联系。”
　　阿丽和大师兄再见，赵博也只是点了点头，和这种人，赵博没有什么好多说的。
　　大师兄走了，赵博能够看到，大师兄用另外一只手揉捏刚才被自己抓伤的手，赵博嘴角微翘，刚才自己可是没少用力，如果不是阿丽在旁边，自己绝对当场就把大师兄的手给废了。
　　大师兄走了，赵博也护送阿丽回家，阿丽说这几天，她恐怕都没有办法去精英中心了，对此，赵博也没有办法，不要小看那些潘康目袢龋
　　既然大师兄已经出现，那赵博就要做好和大师兄战斗的准备，赵博可不想把华夏功夫的希望押注在一个外卖仔身上，就算他是气运之子，但是万事都有意外。
　　可能是和赵博一个想法，几天后，鬼王达就找到了赵博这里，他一身邋遢，身边还跟着一个低着脑袋的年轻人，正是何金银。
　　“前辈，你怎么找到这里了？”
　　赵博很纳闷，自己好像没有给鬼王达说过自己的住址，鬼王达怎么找到这里的？
　　“不要小看我，我当初也是叱咤港岛，小小的一些情报还是能够得到的。”
　　鬼王达脸上露出得意之色。
　　“师傅，不是阿丽告诉我们的吗？还是我问的。”
　　何金银很诚实的拆台，把鬼王达怎么来到这里的方式说了出来，怪不得呢，自己也只是给阿丽说过一次，没想到鬼王达居然去询问阿丽。
　　“啊，这些都不是重点，重点是小子，这次古拳法需要你出力了。”
　　鬼王达立刻岔开话题，表情严肃的对赵博说道，但是赵博怎么感觉，鬼王达这个严肃表情，就是在掩盖他的尴尬。
　　“前辈，为古拳法出力义不容辞，不过你总要让我知道是什么事吧？”
　　赵博说道，不知道鬼王达找自己是让自己出赛还是让自己教导何金银。
　　“我已经代表古拳法挑战空手道断水流大师兄，将在一个月后设下擂台，古拳法要和空手道有一个了断，如果古拳法输了，那么古拳法将会彻底被抛弃，如果古拳法赢了，就能够进入精英中心，这样古拳法就能够重振辉煌。”
　　鬼王达给赵博说道，这次的挑战是鬼王达发起的，恐怕是再次受了刺激，鬼王达内心还是有一些激情的，要不然也不会被赵博说几句，就传授赵博古武了。
　　“那前辈你想让我出战？”
　　赵博问道，现在鬼王达能够拿出手的恐怕也只有自己了吧。
　　“不，我希望你能够训练阿银，让他上台和大师兄决斗。”
　　鬼王达一把揪过何金银，对赵博说道。
　　“前辈，你没有开玩笑吧，这小子脚步虚浮，四肢无力，一看就是没有一点功夫基础，我和那个断水流大师兄简单交手过，知道他的实力，你让我一个月把一个普通人训练成高手，我可做不到，我觉得，还不如让我上台，你把古拳法的希望压在他的身上，前辈你这就是胡闹。”
　　没想到鬼王达还是看好何金银，这让赵博无语。

第222章 二到家的一章

　　“没有办法，这小子不知道受了什么刺激，非要去挑战断水流大师兄，我拦都拦不住，所以只好如他所愿了。”
　　鬼王达很无奈的说道。
　　“你你你，你不要乱说呀，是你，你硬拉我上的，我可不想，大哥，你发发慈悲，你出战好了，别拉上我送死呀。”
　　正在研究赵博屋里各种东西的何金银立刻跳出来否认，他是被逼的，都是被这个老家伙一时亢奋，推出来当打手的。
　　“你个混蛋，如果不是你纠缠阿丽，会是这个结果吗？是谁拿着刀逼我去找阿丽澄清的，你个懦夫，连救人都不敢用真面目，你就是个懦夫，是个垃圾。”
　　鬼王达立刻对何金银吼道，如果不是何金银逼着自己去找阿丽澄清事实，自己也不会遇到断水流大师兄，不看到断水流大师兄，就想不到当初自己的痛，想不到自己的痛，自己也不会怒火中烧鲁莽接受挑战，这都是这个混蛋害的。
　　“我只是想要澄清一下事实，毕竟那么多人都冒充我，高手，你知不知道，我就是那个蒙面加菲猫。”
　　何金银立刻低着头说道，但是说道自己身份的时候，他立刻充满期望的看着赵博，希望赵博认可自己。
　　“你就是那个靠着运气赢黑熊的蒙面加菲猫？”
　　赵博看了何金银一下，这个家伙，就算是被骗了也不想在自己的美梦里清醒过来，这种什么时候都看不清楚自己的人，如果没有气运加持，可是活不过三集的。
　　“运气？我可是靠着真本领打赢黑熊的。”
　　一听赵博说自己是靠运气，何金银就不干了，立刻狡辩，他要证明自己的勇敢，要不然阿丽怎么会看得上他。
　　“不是运气？那你可以对我用一下，看看我会不会中招，虽然这里没有楼梯，但是只要你把我放倒，就算你赢。”
　　赵博说道，何金银死不承认的样子让赵博不喜，这一招赵博从头至尾否认，而且鬼王达已经告诉他没有这一招了，为什么他还要坚持，就因为自己狗屎运成功了一次，就认为这是可行的，难道他不知道，如果自己失败一次，那就代表万劫不复。
　　“好，这可是你说的。”
　　何金银要证明自己，说完他就身体一翻，头朝下脚朝上，用双脚锁住赵博的头，同时双手绊住赵博的腿，就想用自己的力量把赵博给放倒。
　　可是何金银不管怎么用力，赵博就是站在那里一动不动，根本无法让赵博移动半分，接着何金银就感觉赵博身上爆发出一股巨大的力量，让何金银好像被弹簧弹开一样，直接从赵博的身上飞了出去。
　　“好一个抖劲，阿银呀，这次知道为什么说你上次是运气了吧，真正的高手马步是非常稳健的，站稳马步，你就算用牛车拉，都拉不动的。”
　　鬼王达竖起大拇指，赵博刚才把何金银弹出去那一下，真是太帅了，自己年轻的时候也能够做到，可惜现在不行了。
　　“难道我真是运气吗？”
　　摔一下可能摔清醒了，何金银喃喃的说道，他心中的那种不自信又重新回到了他的身上，他又变成了那个懦弱的外卖仔。
　　“运气成分占百分之九十九，因为无敌风火轮这根本就是前辈忽悠你的招式，功夫中没有任何一招是鼓励两败俱伤的。”
　　赵博说道，何金银如果踏踏实实的习武，说不定还有机会成为高手，但是总想着这种一招制敌的绝招，他这辈子都只能够是一个外卖仔。
　　“你个瘸子，死骗子，不得好死。”
　　何金银一下子就爆发了，指着鬼王达说道，虽然已经知道鬼王达是骗自己的，可是他还是抱有一线希望，现在这一线希望彻底破碎了。
　　“还来，我都告诉你了，是你自己还死鸭子嘴硬，现在你已经上电视了，全港人都知道你要挑战空手道，你还想跑哪去。”
　　鬼王达已经不在意何金银的辱骂了，现在何金银与自己是一条线上的蚂蚱。
　　“我…我……”
　　何金银看到鬼王达的样子，我了半天都说不出什么来。
　　“前辈，现在拌嘴是没有任何效果的，还是想想怎么迎战空手道吧，首先我要告诉前辈，让我一个月把他教出来是不可能的事情。”
　　赵博说道，让何金银上擂台可不是赵博的目标，断水流大师兄是自己的预定。
　　“我们也不一定非要把他教成高手，我们只要保证这小子不死就行了。”
　　鬼王达说道，他也知道这就是不可能的事情，但是既然大话已经说出去，想要收回来是不可能的了，那么就只能够做到最好的打算，那就是保住何金银的命。
　　“这也不可能，断水流大师兄他的实力不比我差多少，如果全力出手，他绝对会被打死的，为了一个女人，连命都不要了，只要他觉得这样值得，那他就上擂台。”
　　赵博说道，赵博不信任鬼王达设定的那两场心理战，那种故弄玄虚，如果断水流大师兄只要勇敢一点，就能够试探出何金银的深浅，到时候何金银就是一块发糕，断水流大师兄想怎么揉捏都行。
　　“我觉得还是高手你参战比较好，我和阿丽没有多少缘分。”
　　何金银一听立刻就怂了，他的勇气建立起来的时间太短，懦弱已经写入他的基因，他不敢去面对断水流大师兄，更不想死掉。
　　“懦夫，垃圾，难道你就打算看着阿丽投入别人的怀抱，阿丽可是最欣赏英雄的。”
　　鬼王达立刻用阿丽来刺激何金银。
　　“投入就投入吧，我本来也就不是英雄，我和阿丽也只是朋友，就像高手一样，阿丽更崇拜高手，我本来就是垃圾，不会不承认的。”
　　一旦踏入懦弱领域，何金银就是王者，他可以各种作践自己，这幅样子怪不得阿丽看不上，只要是个有理想的女人都看不上何金银。
　　“前辈考虑一下，我替何金银去比试，我相信，断水流大师兄是不会介意的。”
　　赵博开口说道。

第223章 比赛到来

　　就算是赵博苦口婆心劝说，鬼王达依旧没有改变主意，依旧要让何金银去和大师兄对战，哪怕连何金银都不愿意。
　　因为赵博的插手，大师兄没有机会假扮蒙面加菲猫，而阿丽和阿银的关系也没有那么密切，想要再用阿丽来刺激何金银，就有点效果减弱了。
　　不知道鬼王达是怎么劝说何金银的，何金银还是答应上台，不过鬼王达也知道何金银要赢大师兄是痴人说梦，所以鬼王达希望赵博到时候也出场，到时候能够保住何金银的命。
　　赵博没有拒绝，赵博期待和大师兄直接交手，至于何金银，赵博就把他当做暖场的小弟吧，希望他不要被大师兄一拳给KO了。
　　“阿博，能不能够帮我劝劝阿银，让他不要和林师兄打。”
　　不只是鬼王达找上门来，阿丽也杀到了赵博的家里。
　　“这种事可没有办法劝，这是关乎到古拳法和空手道的尊严之战，大家都是马力开足的火车，谁也没有办法停车的。”
　　赵博摇了摇头，为了华夏功夫的尊严，哪怕把何金银牺牲了，也在所不惜，而且这条路也是何金银自己选择的。
　　“可是阿银怎么会是林师兄的对手呢，阿银会被打死的。”
　　阿丽多少对何金银也是有点感觉的，加上心中的善良，她不想看到何金银被打死。
　　“放心吧，到时候我会去的，不会让何金银被打死的。”
　　赵博说道，以何金银的耐打程度，绝对能够支撑到自己上台去救他，只要自己在现场，就一定没有任何问题的。
　　“那好吧，那你也一定要注意安全。”
　　看赵博已经安排好了一切，阿丽多少放下心来。
　　送走阿丽，赵博加紧时间练功，既然挑战已经开始，那就只剩下一个月的时间给自己准备，就算不练铁砂掌那些，也要把混元诀给练好，有内力加持，自己其他的功夫就算无法成倍增加，那也是能够提高七八成的实力的。
　　鬼王达期间邀请赵博去看他对何金银的特训，就是吃喝玩乐，来麻痹大师兄，还大肆宣传，让大师兄心中产生怀疑，这样心理战才能够发挥最大作用。
　　当然，地狱特训还是有真材实料的，那就是速成金蛇缠丝手，货车训练大法，让何金银不带任何安全措施，放在货车的车斗里，然后疯狂的飙车，各种飘逸、急停、转弯，让何金银无法站立或者坐下，只能够牢牢的抓住车斗的栏杆，让何金银学会各种关节锁技。
　　何金银不愧是有天赋的，在强大的求生欲之下，他关节技的能力是与日俱增，还经常拿冰室的老板和其他员工练招。
　　本来想找赵博陪练的，但是赵博轻松就能够用太极把何金银的关节技给破坏，鬼王达怕给何金银造成心理阴影，就只能够找其他的人来，让何金银多增加一些信心。
　　不知道是不是这个时期港岛的人太闲了，这场决斗简直就是这段时间的头版头条，那些大小赌档都开出盘口，赔率不是何金银和大师兄谁能硬，而是大师兄能够在第几局把何金银给打倒或者打死。
　　所有人都不看好何金银，几乎一水的买何金银第一节就被打倒，还好何金银这段时间封闭特训，要不然不知道会不会再次出现逃跑的念头。
　　一个月的时间，说长不长，说短不短，几乎是没有什么感觉就过去了，这次比赛的擂台在一个巨大的室内体育场，是由一家电视台主办的，全程直播，并且用打死人为噱头，提高收视率。
　　这就是媒体还没有行为规范之前的乱象，收视为王，为了收视率真是什么都能够做的出来，就好像未来的自媒体，为了点击率，什么耸人听闻的东西都敢写，然后被查水表。
　　在待机室，何金银激动的看着和赵博一起来的阿丽，他觉得今天就算被打死也值了，因为知道阿丽会被电梯困住，所以赵博直接邀请阿丽一起来。
　　“阿银，虽然我们都押了大师兄赢，但是我们的内心都是支持你的，这件战袍，使我们几个连夜赶工做给你的。”
　　荣记冰室的老板拿出了一件斗篷，算是给何金银准备的战袍，赵博头上冒黑线，你是要给何金银做战袍，还是给何金银做广告衣，上面有各种荣记冰室的菜单，赵博要是何金银，肯定是不会穿的，不过何金银不在乎这些。
　　“阿银，如果不敌，一定不要勉强。”
　　阿丽也开口说道，她是不赞成何金银打擂台的，她觉得这些男人无缘无故就要战斗，真是幼稚的可怕。
　　“阿丽，你放心，我一定会赢的。”
　　听到阿丽关心自己，何金银就已经有点找不到北了，他都不知道自己在说什么。
　　“阿银，记住我们的战术就行了，放心，有阿博在，你是不会出事的。”
　　鬼王达也面色沉重的说道，他不知道自己的心理战术究竟能不能奏效，但是他别无选择，让一个靠运气的家伙和真正高手去打，胜率无限趋近于零，可是为了一口气，他只能够这样。
　　“嗯！”
　　何金银认真的点了点头，然后站起来，穿上广告袍开始出场。
　　在等候区，赵博听着主持人对空手道大肆的宣扬，好像空手道就是人间大杀器一样，赵博不屑的轻笑一声，能够决定功夫高下的永远是人，而不是功夫，人的实力高低才是根本。
　　等到何金银的时候，介绍词就没有那么精彩了，直接点名何金银可能脑子有问题，才会接受这场战斗，这是一场送死的战斗。
　　赵博没有跟着何金银去丢人，何金银和鬼王达都是咸蛋超人造型，让人尴尬症满分，这种造型也只有他们这两个厚脸皮的家伙能够做得出来，赵博和阿丽从另外一个出口绕到擂台边，这里是助手席，赵博可以近距离观看战斗。
　　大师兄看到阿丽的时候有点激动，但是看到阿丽旁边的赵博，他脸色一下就变了，和赵博初见面的时候，赵博可是给他留了不浅的印象。

第224章 结束闹剧

　　开场前的最该死造型奖当然给打心理战何金银，何金银就是用各种夸张的手段让大师兄产生怀疑。
　　看着大师兄眼中近乎实质的杀意，赵博觉得，何金银恐怕要玩脱了，如果大师兄被刺激的失去理智，何金银任何手段都是没有用的。
　　比赛很快就开始了，第一回合，何金银用上了吓字诀，背对着大师兄，让大师兄不知道自己的深浅，从而不敢出手。
　　“阿博，阿银这是要做什么？难道他不要命了？”
　　阿丽不知道何金银的战术，她看到何金银转过身，就担心的问赵博。
　　“别着急，继续看，如果他有危险，我会出手的。”
　　赵博没有办法给阿丽说明，阿丽可是沉不住气的，如果被大师兄看出来，那可就危险了。
　　“好，那你注意点。”
　　阿丽看赵博如此有信心，就不在多说什么，而是紧张的看着擂台。
　　擂台上的大师兄果然被何金银吓到，不知道何金银的葫芦里卖的什么药，他不敢贸然的靠近何金银，担心何金银有什么阴谋诡计。
　　不过大师兄也是非常矛盾，他一面自信自己的实力，绝对能够打败何金银，另一面有害怕何金银有什么阴谋，把自己给坑了，他只能够一点一点慢慢的靠近何金银。
　　何金银听到后面靠近的声音，头上的汗水开始往外冒，他这是虚张声势，是一个薄弱的肥皂泡，只要一点外来的力量，就会破掉的。
　　鬼王达在台下也是紧张万分，这是他心理战的第一步，如果这第一步都输了，那自己还怎么继续下去，难道真要让赵博来代替何金银。
　　大师兄的双脚依旧以龟速向前移动，以拳台的大小，就算是龟速，也会很快靠近何金银的，只要现在这两个满口胡说八道的主持人不激怒大师兄，让大师兄找到一个发泄口，何金银被打那是迟早的事情。
　　赵博听了现场版的胡说八道解说，真是佩服那两个主持，什么东西都敢说，而电视台也敢播，这才是一个敢说一个敢播。
　　不过这种解说吸引不了赵博，赵博的注意力还是在擂台上，因为大师兄已经距离何金银不到两米了，如果是正面对决，已经可以出招了。
　　赵博身上的肌肉已经开始紧绷，只要大师兄对何金银出招，那赵博就会立刻上台阻止大师兄，把何金银的命给保下来，谁让何金银这个蠢货已经签了生死状。
　　何金银脸上的汗珠已经快要滴下来了，如果大师兄在何金银的正面，肯定早就能够看出何金银是虚张声势，可惜大师兄只能够看到何金银的一个后脑勺，根本不知道何金银正面是什么情况。
　　等到和何金银之间就只差一米的时候，大师兄已经把拳头举起来，下一步就要落在何金银的身上了，而主持的解说也越来越不像话，这让赵博皱起了眉头，为什么还不停下来，难道大师兄不去找那两个主持算账吗？
　　“停，我们认输。”
　　最先沉不住气的是鬼王达，他不能够等了，如果再等下去，大师兄的拳头就要落在何金银的头上了。
　　“什么？！你们居然敢耍我！”
　　大师兄一愣，但是马上就明白，之前都是何金银故弄玄虚，自己居然被耍了那么久，这种耻辱让大师兄立刻失去理智，举起拳头就向何金银打了过来。
　　“得饶人处且饶人，既然何金银已经认输，你为何还要下杀手。”
　　就在拳头要打中何金银的时候，一只手抓住了大师兄的拳头，这可不是裁判奔雷手文泰来，而是赵博。
　　从鬼王达宣布认输之后，赵博就已经动身，因为赵博已经从大师兄的眼中看出了杀意，大师兄是绝对不会放过何金银这个羞辱自己的垃圾，赵博飞身跃上擂台，翻过护栏，在最后关头抓住了大师兄的拳头。
　　何金银已经吓得瘫软在擂台上，看到赵博挡住大师兄，手脚并用连滚带爬的翻下擂台，躲在众人身后，他的样子再次被阿丽看在眼里，阿丽只能够无奈的叹气。
　　“放开我，我要打死这个垃圾，居然敢耍我。”
　　大师兄被赵博抓住拳头，他立刻用另一个拳头砸向赵博。
　　赵博抓住大师兄的手一拉，把大师兄拉的身体失去平衡，攻击赵博的拳头也就落空，然后赵博用肩膀在大师兄身上一撞，大师兄就跌跌跄跄的向后退去。
　　“想要打是不是，我来陪你，让我看看你的空手道有什么本事。”
　　赵博双手向前一放，拉开架势，对大师兄说道。
　　“好，我就把你们这些古拳法一起丢进垃圾桶，我要让所有人知道空手道是最强的。”
　　大师兄已经顾不得在赵博身上吃过暗亏了，他现在就想要好好的，痛痛快快的打一场。
　　在台下，就有点乱套了，评审席那些各派掌门都交头接耳的议论起来，不知道该如何进行下去，何金银已经认输，按理说这场比斗应该结束，但是现在怎么感觉比斗才刚刚开始，自己要不要再敲钟宣布开始呢？
　　“经理，这该怎么办呢？要不要让他们停下来？”
　　有人马上询问电视台经理，因为现在已经和他们当初宣传的不一样了。
　　“停下来，那这场决斗的损失你来承担吗？大师兄真没用，居然没有打死那个外卖仔，不过还好有人救场，给我继续直播，我要最血腥的画面。”
　　四眼田鸡经理立刻说道，他刚才真想把何金银重新推上台，让大师兄把何金银一拳一拳打死，还好有一个不知名的家伙上台，和大师兄决斗，才把局势挽回，要不然这次的节目就真的要毁了。
　　“各位观众，刚刚得到消息，外卖仔何金银因身体不适，中止决斗，现在又古拳法另外一位高手，来迎战大师兄，我们大家欢迎。”
　　得到消息的主持立刻说道，同时想办法重新煽动观众情绪，可惜观众席上早就是骂声一片了，他们都是押注何金银被打死的，结果现在何金银投降了。

第225章 吊打

　　台下的各种咒骂和埋怨是无法影响到擂台上的，擂台上的两个人都已经进入到了战斗状态，赵博和大师兄的视线都牢牢的锁住对方。
　　因为赵博和大师兄的状态，让现场的观众，也都慢慢沉积下来，看着擂台上两个人，看看他们在做什么。
　　赵博面对大师兄，心态很平静，因为赵博对自己有信心，就算断水流大师兄很凶残，但是赵博也是一点不怵，一个字干就完了。
　　大师兄就没有赵博这么淡定了，他已经从暴怒中清醒过来，他知道面前的这个人可不是何金银那个垃圾，面前这个的实力绝对不会比自己弱，从上一次简单的握手中就能够感受到对方的力量。
　　“阿博，就是这样，狠狠的教训这个家伙，让他知道，我们古拳法的厉害。”
　　鬼王达在下面叫到，他已经把阿银安顿好，就在阿丽的旁边，然后重新回到擂台边，给赵博加油打气，赵博就是古拳法最后的希望。
　　原本还有点犹豫的大师兄，听到鬼王达的话，立刻燃起了斗志，这场比赛可是空手道和古拳法的战斗，就算自己不敌，也要一战，哪怕输了自己切腹呢。
　　考虑好了之后，大师兄怒吼一声，就向赵博冲过来，他的气势居然能够掀起一股气浪向赵博冲来，在赵博身后擂台下的鬼王达都在这股气势下后退了两步。
　　绝对是暗劲阶段，赵博瞬间给大师兄做了评估，大师兄的实力绝对达到了暗劲阶段，和自己一样，不过大师兄在暗劲的哪个阶段就不是赵博能够判断出来的。
　　面对大师兄的直拳，赵博只是简单的撤步，同时单手画圆，在圆圈的路径上，轻松挂上大师兄的手臂，然后用一点点力量就把大师兄的手臂给带偏，让大师兄的力量转移到其他的方向，然后另外一只手在大师兄的胸前一退，大师兄就倒着后退了好几步。
　　野马分鬃，赵博亮出架势，对付大师兄这种莽夫，用太极是最省力的，大家实力差不多，那么太极就完克大师兄的空手道，能够让大师兄郁闷到死。
　　“混蛋，这是什么功夫？”
　　大师兄感觉刚才自己的力量都不受控制了，任由赵博攻击自己。
　　“太极，怎么样，是不是很爽呀。”
　　赵博微微一笑说道，华夏功夫岂是你能够完全了解的，少年，多多学习吧。
　　“太极？不管是什么，都不是空手道的对手，空手道才是最强的。”
　　大师兄怒吼一句，然后小跑两步飞身踹向赵博。
　　赵博侧身躲过大师兄的飞踢，大师兄立刻一脚落地，以一条腿为支点，横扫向赵博，要把赵博给踢飞。
　　他的速度快，赵博的速度更快，在大师兄还没有踢出来的时候，赵博就一脚踹在大师兄的肚子上，把大师兄踹的离开地面，然后赵博向前用力一顶，铁山靠重重的撞在大师兄的胸口，这一下大师兄再次倒飞出去，口中的鲜血喷了出来。
　　还好赵博撤的快，要不然血都要喷在赵博衣服上了，赵博可不会让大师兄的污血染脏了自己的衣服。
　　大师兄落地之后翻滚了两圈，立刻起身，半跪在擂台上不断咳嗽，口中的血沫也是不停喷出来，看来是受伤不轻。
　　赵博倒是有点惊讶，铁山靠是八极拳中的杀招，赵博自信自己一击能够把一个普通人给撞死，就算是习武之人，也至少是肋骨断裂，内脏破碎，可是大师兄只是喷血，看样子已经快要止住，就说明大师兄的身体足够结实。
　　“好耶！”
　　何金银已经度过了恐慌期，看到赵博一击就把大师兄给打倒，何金银兴奋的跳了起来。
　　刚才大师兄可是给了何金银足够的恐惧，何金银当然想要报复，自己没有能力，看别人打大师兄也很出气。
　　阿丽则是有点担忧，她还没有看清楚大师兄的本来面目，对于她来说，都是自己的朋友，阿丽不想任何一个人受伤，其中就包括大师兄。
　　“要不要认输，认输我就饶了你。”
　　赵博对大师兄说道，自己可没有签什么生死状，打死大师兄，自己可是会坐牢的。
　　“休想，空手道是最强的，没有人能够打败我。”
　　大师兄缓缓站了起来，双臂用力做了两个扩胸动作，嘴角又渗出了一些鲜血，但是他的动作又重新恢复。
　　“那好吧，就把你打得认清局势。”
　　赵博说道，然后赵博主动进攻，双手车轮一样向大师兄打去，师傅叶问曾经用咏春对战空手道，自己今天要重现师傅叶问的光辉。
　　大师兄看赵博不再用那些古怪的拳法，也重新建立了信心，双拳打出，和赵博交锋在一起，他要证明空手道是最强的，就要把赵博打倒。
　　不过大师兄已经有伤在身，动作肯定不可能和刚开始那么自如，动作稍微慢一点，赵博就能够抓住机会，在大师兄的头上或者身上来几拳，而大师兄的攻击都被赵博用手臂架住，哪怕大师兄用全力，赵博的铁布衫也能够挡下大师兄的拳头。
　　大师兄还是有两下子的，他的拳力非常重，能够和拳击手对拳不落下风，而且能够胜出一筹，足见大师兄的拳力。
　　赵博是用了太极的卸力和马步才能够承受大师兄的拳头，而不后退，这个时候赵博可不会后退半步，一定要把大师兄给打服了才行，何金银都能够利用一招无中生有的无敌风火轮制服大师兄，赵博可不想落后。
　　随着交手，大师兄慢慢的就失去了反抗的能力，进攻的拳头越来越少，越来越多的进行防御，即便如此，也无法完全把赵博的拳头挡住，脸上、身上到处都是被赵博打的痕迹，大师兄的脸已经快变成猪头了。
　　趁着大师兄双臂抱头，赵博抬脚踢在大师兄的腿弯，大师兄身体不由自主的下落，赵博又是一脚，正中大师兄的胸口，刚刚被赵博铁山靠撞到的地方重新被踢了一脚，大师兄这下可就坚持不下去了。

第226章 结束

　　这次大师兄就没有那么容易站起来了，他用手臂撑着身体，侧躺在擂台上，嘴里的鲜血不停的被他咳出来，把白色的地板都染红了。
　　裁判奔雷手文泰来立刻过去，查看大师兄的状态，如果大师兄无法战斗，那这场决斗就应该结束。
　　“你还能不能打？！”
　　文泰来弯腰询问大师兄。
　　“我…咳咳……我还能打！”
　　大师兄一句话都说不完整，想要说话就会被腹中涌出的鲜血给呛到。
　　“省点力气吧，再打下去，你就离死不远了。”
　　赵博过来说道，虽然看不起大师兄，认为他是舔狗J日，但是自己也没有必要直接把他给宰了，这可是法治社会，你放到黄飞鸿的世界，霍元甲的世界，就算是叶问的世界试试，赵博保证让他见不到第二天的太阳。
　　“空手道是最强的，你们都是垃圾，都是垃……”
　　大师兄表情狰狞着，他这次回来，可是带着荣誉而归，为了就是一统港岛武术界，本来进行的都很顺利，可是现在，遇到了一个赵博，把之前的努力都付之东流，这让大师兄如何甘心，他恨不得用牙咬死赵博，他还没有咒骂完，就被赵博一手刀给打晕了。
　　赵博也算是为大师兄好，因为赵博担心，任由大师兄骂下去，他会忍不住宰了他，这个人太让人厌烦了。
　　大师兄晕过去之后，赵博也直接跳下擂台，自己和大师兄的比斗是临时的，也不会有人宣布自己的胜利，至于今天晚上的闹剧结果是什么样，就不是赵博考虑的，以电视台的无耻，一定能够圆过去的。
　　“阿博，你没事太好了。”
　　阿丽看到赵博下了擂台，就过来说道，虽然和大师兄是老同学，但是毕竟那么长时间没有见面了，而且大师兄这次也没有机会冒充蒙面加菲猫，加上他对阿丽有侵略性的目光，让阿丽不由自主就疏远了他，反而和赵博更亲近。
　　“没事，我不是告诉过你，我是高手的嘛，这个断水流大师兄心态太差，做人也差劲，当然不是我的对手。”
　　赵博说道，对于大师兄，赵博是没有任何赞美可言，哪怕是他的功夫。
　　“高手，我崇拜你，你教我功夫吧，你一定不会像这个死瘸子一样骗我的。”
　　何金银也凑了过来，他下擂台冷静了之后，才意识到自己刚才自己怕死的行为恐怕又在阿丽那里减分了，所以他急切的想要改变自己。
　　“我不是什么好师傅，相反前辈才更适合你，你这样叫他有点不太礼貌。”
　　赵博皱了皱眉头，拒绝了何金银，自己在这个世界可停留不了多长时间，相反，鬼王达有大把的时间可以调教何金银，而且两个人一样的贱兮兮，所以鬼王达更适合何金银。
　　“臭小子，可别小看我魔鬼肌肉人，如果想要学古拳法，还是乖乖的叫我师傅。”
　　鬼王达得意的说道，赵博虽然不是自己的徒弟，但是对自己的尊重让鬼王达很感动，就算自己已经成了废人，人家也能够坚持晚辈之礼，而何金银，虽然自己骗过他，但是终究是他师傅，结果一句一个死瘸子。
　　“师傅，我可是拜过师的，你不能够不教我。”
　　看赵博明确拒绝，何金银立刻转风使舵，贱兮兮的和鬼王达凑到了一起。
　　“阿博，要不然你来精英中心吧，我想学古拳法。”
　　阿丽也说道，之前精英中心原有的四个格斗部门都被大师兄给摧毁了，而现在大师兄又被赵博给打败，精英中心短时间内恐怕没有格斗部门了，阿丽就想让赵博去精英中心教古拳法。
　　“教你一个人可以，学生多了我可就顾不过来了，不过你们可以让鬼王达前辈重新回到精英中心，他怎么说也是当年的魔鬼肌肉人、空手道克星，就算无法亲自上阵，理论还是有的。”
　　赵博还是拒绝，赵博没有功夫去教那些学生，赵博只教天才，本来是打算教导一下何金银的，但是见识过真正的何金银之后，赵博立刻断了这个想法，这么贱的学生，赵博可不想教。
　　“阿丽啊，你放心，我鬼王达虽然现在是个瘸子，但是我绝不是等闲之辈，我势必要培养出几个弟子，好发扬古拳法，回头我就去精英中心。”
　　鬼王达贱兮兮的凑过来，对阿丽说道，阿丽只能够点头，她还是更信任赵博。
　　这一场欢天喜地擂台赛如同闹剧一样结束，赵博不知道，何金银会不会被人下黑手，几乎所有的人可都是押何金银被打死的，结果何金银怂包一样的逃下来，他们的钱自然是打了水漂。
　　如果这些人生气报复何金银的话，以何金银的身手，只有被打的份，赵博觉得这种可能性很大。
　　不过赵博看报纸，上面更多的谈论是自己和大师兄的那场比试，古拳法已经进入到人们的视野，各大传统武馆都已经人满为患，都想学华夏功夫。
　　赵博想到了评审席上的那些老头们，什么八卦门、太极门、鹰爪门、白鹤门，虽然在大师兄面前不堪一击，但是他们也是有点真功夫的，要不然也不可能一跃七八米，恐怕也是有内功存在，如果有天才的话，相信下一个魔鬼肌肉人也会出现的。
　　鬼王达重新进入了精英中心，他还特地来感谢赵博，就算是穿着西装，也是难掩鬼王达日积月累的贱格。
　　鬼王达感谢赵博，如果不是赵博打败大师兄，精英中心还无法意识到古拳法的厉害，自己也没有机会重新进入精英中心去教导古拳法，自己可以重振古拳法声威。
　　赵博只是笑了笑，这个感谢赵博接受的心安理得，如果不是自己，最多能够保住何金银不会死，而那一招无敌风火轮，可入不了人眼，没有人想要学这种找死的招数，虽然电影没有交代后续，但赵博敢大胆预测，鬼王达和何金银未来依旧好不到哪里去，精英中心可不会收留他们的。

第227章 帮忙

　　睁开眼以后，赵博回到了现实世界，这次在破坏之王的世界中停留时间很短，前后不到半年的时间。
　　这么短的时间，让赵博连最基础的混元诀都只是达到的掌握阶段，离小成还有一大段距离，至于另外三门功夫，赵博也只是记下来，练习的时间都没有。
　　果然，喜剧的世界是不靠谱的，还好自己把铁砂掌、金蛇缠丝手和如影随形腿都记下来了，要不然自己这次的收获可是不大。
　　赵博认为，在其他世界收获最大的除了各种武功，那就是经验了，而破坏之王的世界中，除了获得武功外，自己的经验获得的太少了，对于现实世界的自己帮助可是减少了很多，看来只能够自己在现实世界摸索，然后去下一个世界实践了。
　　“亲爱的，你怎么不睡了？”
　　赵博的醒来惊醒了旁边的苏晴，苏晴迷迷糊糊说道。
　　“马上就睡，乖，睡吧。”
　　赵博把苏晴搂入怀中，苏晴也拱了拱，找了一个舒适的位置重新陷入睡梦之中，赵博也慢悠悠的进入到了梦乡中。
　　成为队长之后，自由支配的时间大大增加，只有自己安排别人，没有别人安排自己，赵博索性把苏晴这里当做自己的办公室，在练功房里打坐练习混元诀。
　　在现实世界赵博的身体可远不如其他世界，所以用了半天的时间，赵博才找到了气感，而不像在破坏之王的世界中，只用了不到半个小时，就有了气感，只要找到气感，就等于迈进了古武的门槛，赵博也不需要再急了，接下来按部就班的修炼就行了。
　　“赵博，好久没见，听苏晴说你已经升到队长，恭喜了！”
　　到了假期，赵博和苏晴一起出去玩，同行的当然还有苏晴的朋友，王浩然就是一个。
　　“是呀，刚升不久。”
　　赵博笑了笑说道，然后把手中的弓箭射出去，今天大家一起来到野外靶场，在枪法上王浩然和高谦可不想再被赵博虐了，就挑了弓箭玩。
　　“那赵博你可要请客，不能小气，……十环！赵博，你不仅枪玩得好，这弓箭也不差，如果不是知道你第一次玩，我还以为你是国家队的呢。”
　　高谦说道，看到赵博一箭命中十环，他就叫到。
　　“还是手稳，你看赵博的手臂，拿起弓箭，一动不动就好像石头一样，赵博，就凭这一手，你去国家队绝对没有问题。”
　　王浩然看得仔细，和枪械射击的时候一样，赵博的手臂稳得不行，稳定是射击运动的最基础条件，如果手抖得不行，那你射击的目标只能够是随缘了，除非你的运气逆天，否则想要上靶都是一个困难。
　　“练武果然是牛X，赵博，你看我还有希望吗？我也想成为高手。”
　　高谦说道，赵博手如此稳定的原因他当然知道，就是练武，高谦也燃起了三分热度。
　　“只要坚持，都有希望，不过我觉得你平时去健身就行了，练武可不是一件简单的事情，没有莫大的毅力是坚持不下来的，如果你坚持，你可以扎马步一个月试试，如果坚持下来，我就教你厉害的东西。”
　　赵博没有直接拒绝高谦，那样太打击他了，还是让他试试，让他自己意识到自己的决定是多么的天真，这样就行了。
　　“扎马步？那还是算了吧，我还是去浩然那里健身吧，练武真的不适合我。”
　　高谦一听，马上就退缩了，他的三分热度连一分都没有燃烧起来就熄灭了。
　　“对了，赵博，我有件事想邀请你帮忙。”
　　王浩然放下手里的复合弓，这种能够节省力气的弓箭才是王浩然的最爱。
　　“什么事，只要我能帮的，尽管开口。”
　　赵博说道，没想到王浩然居然有让自己帮忙的时候，自己只是一个小保安，有什么能帮助这些权贵的呢？
　　“最近市里所有的健身俱乐部要举办一场拳赛，虽然这个拳赛不能够决定俱乐部以后能不能开办，但是却能够决定以后俱乐部的名声，而且以后俱乐部要扩张，也是要通过这次排名来决定的，俱乐部新招的拳手实力有点低，教导一下学员还行，上台比赛，恐怕还不如老虎，我就想请你担任俱乐部的特别指导，代替俱乐部参赛，放心，这次奖金有五百万，赢了我都给你，不让你白帮忙。”
　　王浩然说道，他找赵博帮忙打擂台，也算是专业对口。
　　赵博一听就愣住了，没想到简简单单的一个健身行业，也有这么多幺蛾子，难道正常竞争不行吗？嗯，好像拳赛也是竞争的一种，不管怎么说，让赵博意识到不管做什么，好像都不是那么容易的，在以前，开个武馆还要接受踢馆等各种方式挑战，看来到了现代也是不能免俗的。
　　“这个倒是没有问题，不过时间需要调整一下。”
　　赵博说道，如果自己去王浩然那里担任特别指导，就算是兼职，公司并没有禁止兼职，因为保安的时间基本上是用的很满的，没有多余时间去兼差，再说除非有特别技能，要不然也没有人用，只不过自己也是要上班的，如果上班时间去打拳赛，那就有点过分了。
　　“拳赛的时间都是周末，周末应该没有问题吧。”
　　王浩然连忙说道，赵博点了点头，周末自己是没有问题的，自己周末是可以休息的，只要通讯畅通就行。
　　“那可就说好了。”
　　王浩然高兴了，以赵博的战斗力，还不是轻轻松松拿冠军。
　　“王浩然，你先别得意，赵博去你那里等于兼职，你就没有什么要说的吗？赵博难道要给你白打工吗？”
　　苏晴突然杀过来说道，她刚才和唐佳琪、方若曦聊天的时候，听到王浩然和赵博说话，她立刻过来给男朋友争取更大的利益。
　　“当然要给，不过如果真的兼职，那可要去我那里露脸的，赵博，只要你一个月去我那里四次，一个月五万怎么样？如果以后还有这种比赛，另外有奖金。”
　　王浩然可不是小气的人，随便去几次就是五万的月薪。

第228章 蛋糕

　　虽然薪水不少，但是赵博还是拒绝了，对于这一次的拳赛，赵博定义的是帮忙，而不是真的要兼职，赵博想要赚钱的话，去做拳手多好，用得着这么累吗。
　　赵博只帮王浩然打这场拳赛，然后在他的健身俱乐部里挂个名就行了，自己是不会去那里兼职的，赵博也想通过一场高级别的拳赛来检验一下自己的战斗力。
　　“你们健身界还真是闲，有那么多顾客不去发展，搞什么拳赛。”
　　中午在餐桌上，高谦说道。
　　“谦子，你别小看健身俱乐部，有人统计过，临海一年在这方面产生的资金高达十多亿，甚至几十亿，包括游泳、骑行、瑜伽、搏击等，谁都想要在这块蛋糕上狠狠的咬一口，吃大的，可是能够在临海开健身俱乐部的，谁背后没有一点能量，如果恶性竞争，就是一场大战。”
　　“所以决定用拳赛来定份额，是最文明的方式，总好过大家恶意竞争，把市场弄得一团糟吧。”
　　王浩然淡定的说道，临海市是华夏的超级城市，人口有两千多万，这里面哪怕只有百分之一的人健身，那也是几十万。
　　这些人健身总不能够穿着睡衣去吧，各种运动衣、运动鞋、还有各种器材、私教课程，零零总总加到一起，那可是一笔巨额的利润，在这个金钱为王的社会，谁都想要多吃一口。
　　可是能够在临海落脚的，想要赚大钱的，背后自然会有一些力量帮助，这些人有官面上的也有商界的，如果恶性竞争，那掀起的浪可就大了，再说他们背后的人也不想把事情闹得太大，所以相对比较和平的方式就出现了。
　　赵博也是很惊讶，对于赵博来说，百万都是一个大数字了，上亿甚至是十几、几十亿，赵博都不能想象，赵博只能够说华夏人真是有钱了，苦日子一去不复返了。
　　“王浩然，那你岂不是赚的满口流油，你那里还缺投资吗？我要入股。”
　　苏晴说道，她的代理事业有点发展缓慢了，毕竟国外的资本家也都意识到华夏的富有，开始亲自入场了，苏晴就想找一个新的发展方向。
　　“行，只要你把赵博拉进来，我就分股份给你，保证让你赚大钱。”
　　王浩然还是惦记赵博，有赵博这个高手坐镇，自己的健身俱乐部绝对是临海最强的。
　　“你还是惦记我男人，真是的，非要让我男人给你打工。”
　　苏晴眼睛一瞪，居然从自己身上来打自己男朋友的主意，真是太坏了。
　　“那是当然，你男人赵博这么厉害，去当保安实在是太浪费了，来我这里，不是给我打工，而是和我一起经营健身俱乐部，以他的战斗力，到时候全国都能够知道我们俱乐部的名字，我们的俱乐部也能够开遍全国。”
　　王浩然说道，他已经想好了，如果赵博加入自己的健身俱乐部，就让赵博参加格斗大赛，到时候给俱乐部打广告，那么全国的人都会知道，这对健身俱乐部的扩张是很有帮助的。
　　“想的倒是挺远，不过我可不会为了一点钱，让赵博去做不愿意的事情，我不入股了。”
　　苏晴没有被王浩然的大饼给吸引，对于她来说，赵博比钱重要多了，赵博既然明确不想加入王浩然的健身俱乐部，那自己就不会逼迫赵博的。
　　“那真是可惜了，赵博，这一次的拳赛恐怕不止我会找外援，其他的健身俱乐部也一定会找高手来，到时候就不是老虎那种滥竽充数的家伙了。”
　　王浩然也没有紧逼，而是给赵博说道。
　　“我知道，能够和高手过招，我才能够感觉到尽兴，拳赛什么时候开始。”
　　赵博表示没有问题，最好找来那种曾经在海神号上参赛那一级别的对手，要不然老虎这样的人，自己一只手就能够把他干趴下。
　　“这件事刚刚提出来，要一个月的准备时间，到时候会有临海电视台进行直播，也算是面向全国的比赛，赵博，你要出名了。”
　　王浩然说道，这次虽然是俱乐部之间的比试，但是普通大众是不知道的，所以把这个拳赛包装成一个正规的拳赛，至少显得正式一点，要不然就是黑拳了。
　　“出名不出名无所谓，我倒是期待遇到高手。”
　　赵博笑了一下，他对出名并不感兴趣，赵博更感兴趣的是高手，如果能够再次见到黄飞鸿、叶问、霍元甲，赵博相信，自己会让他们刮目相看的。
　　“赵博，你可是小说中的武痴，苏晴，你可要小心了，小心以后赵博为了练拳冷落了你。”
　　高谦说道，他第一次见到有人如此痴迷一件事情，而且是痴迷这种在常人看来很神奇的事情。
　　“你少挑拨我们之间的感情，赵博可比你强多了，佳琪，赶快把你家高谦给收了吧，要不然还不知道他要祸害多少无辜少女呢。”
　　苏晴立刻把矛头对准高谦，竟然敢挑起战争，那就接受少女的审判吧。
　　“我可不管他，让他好好的放纵，等到时候，他还敢这么风流的话，我就把他给阉了。”
　　唐佳琪说道，她的话让在场男士感觉到下身一冷，赵博也没有想到唐佳琪居然这么泼辣，厉害厉害，还好苏晴不是这样的。
　　“苏晴，你别乱说话，我那些都是红颜知己，绝对没有越界，唐佳琪，你不要乱来，我告诉你，我还要传宗接代呢。”
　　高谦被唐佳琪吓住了，立刻警告唐佳琪。
　　“你可以试试。”
　　唐佳琪诡异一笑，让高谦更加慌张了。
　　“苏晴，刚才的提议只是一个玩笑，如果你要投资俱乐部的话，恐怕份额不会太多，毕竟这个俱乐部不是我一个人的，而且有一些股份是需要让出去的。”
　　不理会高谦和唐佳琪的搞怪，王浩然对苏晴说道，苏晴也算是一个力量，毕竟苏家可不弱，如果拉过来，能够让俱乐部更好。
　　“我考虑考虑，如果要投资，一定跟你说。”
　　苏晴脸上流露出干练的思考神色，毕竟投资的事情不是请客吃饭，随随便便就能够决定的，她需要考虑。

第229章 越闹越大

　　苏晴考虑了两天，还是决定不投资王浩然的健身俱乐部，那个健身俱乐部牵扯太多，而且王浩然是在示好，最终目的还是赵博。
　　在赵博没有新的打算之前，苏晴是不会让赵博为难的，这种决定让赵博感动的好好的在床上感谢了苏晴两晚上，把苏晴感谢的连连求饶，赵博如今的体力怎么说也是一夜七次小郎君。
　　可能是答应了王浩然，赵博对这次的拳赛也有所关注，发现这次拳赛还真是宣传力度不小，在网络上大V、自媒体、红人都转发宣传这次拳赛，这次拳赛居然还打着慈善的旗号，所有的门票都会捐赠到慈善基金之中。
　　对于那500万的奖金，没有任何消息，看来是私下给的，不过倒是点名除了参与单位，一连串的健身俱乐部名单。
　　赵博看着这一串俱乐部的名字，有点咂舌，怪不得要举办这一场拳赛，这么多俱乐部，就算再多的利润分散下去，也剩不了多少，华夏可是最害怕人均，看起来是地大物博，可是一人均，那就成世界中下游了。
　　利用合理的竞争，让生态更加的平衡，也有利于发展，赵博是赞同这样的方式的，听王浩然说，其他健身俱乐部可是从各地寻找高手，甚至都找到了国外。
　　赵博兴趣越来越浓厚，留在安保公司是想要有一个家的感觉，但是赵博的兴趣是和高手对战，而不是当保安巡逻。
　　希望这些俱乐部为钱拼一把，多找一些高手来，这样才更有意思，卫嘉安保公司也知道赵博要参战的事情，公司没有阻止赵博，认为这也是一个宣传的好机会，让赵博在衣服上绣上卫嘉安保公司的标志。
　　(sF□′)s喋擤ォ撸我可不是何金银，赵博虽然无比郁闷，可是公司的命令，也只能够听，还好公司并不过分，只是绣上公司的商标，下面配上一行小字就行了，衣服上最主要的还是王浩然的俱乐部名字。
　　王浩然隔两天就会给赵博通报一下拳赛的情况，拳赛的场地已经定在临海市体育馆，这是临海市最大的体育馆，里面有诸多体育场馆，拳赛准备的场馆是可以容纳五千到八千名观众的。
　　至于其他健身俱乐部，王浩然也都打听到了一些消息，最大的几个俱乐部有从美国请来的拳王，岛国请来的高手，东南亚请来的拳手，实力稍次一点的，也是找的国内高手，各门各派都有。
　　一次小小的利益分配，居然弄成了世界级的拳赛，赵博有点无语，你们这些有钱人真是吃饱了撑着，都赚了那么多了，居然还想要更多，贪心真是让人进步的源泉。
　　随着各种消息的汇总，王浩然有点担心了，赵博是厉害，但是他只见过赵博出手一次，也就是把那个滥竽充数的老虎打败，之后就再也没有见过赵博出手，赵博究竟有多厉害，王浩然可不清楚。
　　而其他健身俱乐部请来的都是久经沙场，一拳一脚拼出来的高手，这样一比较，赵博就有点拿不出手了。
　　“赵博，这次高手云集，你怎么样，如果不行，千万别硬抗，你是苏晴的男朋友，苏家的女婿，受伤了可不好。”
　　王浩然并没有激将的想法，而是实打实的担心，他也没有想到这次拳赛弄得这么夸张，事到如今，他不能输，输了的话他的健身俱乐部就要完了，虽然不至于破产，以后也只能够吃人家掉下来的残渣了。
　　“王浩然，你不相信赵博吗？”
　　听到王浩然质疑赵博，第一个站出来的就是苏晴，苏晴可是经常看赵博练拳的，从咏春到太极，从洪拳到迷踪拳，赵博的身形可是牢牢的印在她的眼中，情人眼里出西施，赵博在她眼中就是最强的。
　　“不，不是，我只是怕赵博受伤，都是高手，就算赢了也有可能受伤的。”
　　王浩然连忙说道，当初是自己主动邀请赵博的，现在质疑赵博的话，岂不是不给赵博面子，王浩然在社会上摸爬滚打这么长时间，可不是那种情商负数的家伙。
　　“放心，既然答应了你，我就不会后退，你也不用担心我的实力，给你点信心。”
　　赵博对王浩然说道，然后拿起桌子上的一个金属叉子，用力的向自己另外一条胳膊刺去，王浩然都来不及阻拦，方若曦更是低声惊呼，捂住了眼睛，只有苏晴还淡定的看着赵博，她对赵博有信心。
　　虽然吃饭用的叉子并不锋利，但是如果用力之下，刺入人的身体也是轻轻松松的事，毕竟着力点小，以点刺面威力更大，可是这个金属叉子落在赵博的手臂上，居然弯曲了，叉子弯成了一个弧线。
　　“这…这是魔术道具吗？”
　　王浩然第一个想法那就是魔术，因为很多魔术师都是能够把叉子或者勺子变弯的。
　　赵博把手中的叉子扔给王浩然，王浩然仔细的鉴别一下，还用力的掰了一下，然后往桌子上一插，叉尖就刺入到木质的桌子上，王浩然一头问号的看向赵博，希望赵博能够解释一下这个情况。
　　“我练过铁布衫，虽然挡不了子弹，神兵利器也挡不了，但是挡挡拳脚是没有问题的，而且我也不认为我就不如那些拳王什么的。”
　　赵博解释了一下，除了第一个世界半路挂了之外，后面的几个世界都安然度过，每次平安回来都会有一些能量的反馈，让赵博的实力有一个跃进，让赵博在现实中的实力也达到了明劲巅峰，铁布衫自然也更强悍，如今棍棒加身已经可以被忽视了。
　　“我的天啊，我还以为铁布衫什么的都是武侠小说里的东西，没想到这东西居然是真的！”
　　王浩然有一种中大奖的感觉，他也从来都没有想到，赵博的实力居然如此高。
　　“是呀，光赵博泡的药水可是都花光了赵博以前的积蓄，要不然赵博怎么这么厉害呢。”
　　苏晴可是知道赵博练功的过程，药浴可是苏晴经常见的。

第230章 比赛日

　　赵博给王浩然露一手之后，王浩然就已经淡定无比了，赵博在他眼中已经成了古代的侠客高手，什么拳王、散打王、泰拳王，你们全都不是赵博的对手，王浩然已经期待着自己的健身俱乐部利用这次机会腾飞了。
　　一个月的时间很快就过去，赵博也被王浩然当做选手报名上去，比赛采取的是世界杯赛制，先是小组赛，然后再淘汰赛，最后决赛，赵博已经分组，在C组，组内循环赛，一组四个人。
　　正式比赛是回合制，一共四回合，每个回合五分钟，中间休息一分钟，比赛以击倒对方或者一方认输为获胜条件。
　　这可是相当残酷的战斗，五分钟的时间已经比多数格斗比赛要长，也就意味着对抗更激烈，如果有不慎，就会被击倒，大家都是高手，第一回合结束战斗的事情绝对会发生。
　　这个比赛也是没有太多护具的，最多在手上缠上绷带，至于服装，大家都随意，只要不在衣服里藏凶器就行。
　　赵博只是要了一套布衣做为比赛服，比赛服后面写王浩然健身俱乐部的名字，左胸前贴卫嘉安保公司的标志，至于其他广告，赵博一律不要，赵博可不想让自己身上弄得花花绿绿的，成为人肉看板。
　　王浩然有点可惜，如果赵博同意，自己可是能够拉来不少赞助，就算别人对赵博实力有怀疑，也能够通过小组赛认识到赵博的强大。
　　不过既然赵博这么要求，他也不会强行要求，赵博不是自己的员工，是来给自己帮忙的，反正只要赵博能够赢得冠军，自己的俱乐部就能够获得足够的目光，厂家什么的就会自己送上门。
　　比赛开始的这天，安排好小区的安保，赵博和苏晴一起坐上了王浩然派来的商务车，王浩然为了赵博的比赛，可是服务到了最好，最舒适的商务车，赵博坐在真皮沙发上，就好像在家里的客厅一样。
　　“亲爱的，虽然我知道你很厉害，但是我还是希望你不要受伤，你的梦想是走上武道巅峰，我不会阻止你，只希望你也为我考虑一下。”
　　在路上，苏晴终于露出担心的表情，在外人面前，苏晴都是非常放心的支持赵博，但是苏晴心里还是为赵博担心。
　　“放心，我虽然梦想是走上武道巅峰，但我不是连生活都不顾的武痴，我一定会小心的，你要对你男人有信心，我可是高手，独孤求败，难逢敌手。”
　　赵博牵过苏晴的手说道。
　　“少来，你还独孤求败，人家用枪你也挡不住，只要你知道我担心你就行，不用太拼命，王浩然这个家伙这次赚大了，一点点奖金就让你这个大高手出马了。”
　　苏晴被赵博逗笑，稍微收拾了心情，然后说道。
　　“一点点奖金，你们有钱人说话就是大气，我这辈子都没有见过五百万，对我来说已经很多了，如果能够和高手过招，别说五百万了，就是五百我都上。”
　　赵博说道，赵博这次不全是为了钱，一是帮忙，出于义气，二就是为了那些高手，赵博渴望一战，在现实世界，还没有能够好好出手一番呢。
　　“那我可不同意，你不能够太廉价，高手就要有高手的价码，下一次再想请你出手，没有一千万，他休想。”
　　苏晴可是商海浮沉过的精英，对于赵博的价值，看得可是很重，这一次是友情价，下一次就没有这么便宜了。
　　“好好，以后如果我去参加比赛，你就当我的经纪人，你狮子大开口，吓死他们。”
　　赵博笑了，苏晴也是为自己好，这个世界上，就是需要价值来界定，哪怕是友情和爱情，都是有价值的。
　　在说笑中，汽车快速开向体育馆，赵博心里可是一点不紧张，赵博不是第一次和人交手，龙卷风、西洋商会的选手、封于修，赵博对自己有信心，没有什么可担心的。
　　“阿博，我们来给你加油了，上次光听你说，没有看过你出手，这一次一定要让我们大开眼界，这种小场面，阿博你没有问题吧，哥哥可是全压你了。”
　　在体育馆，苏牧带着何忆彤、何一龙、刘文军和黄子轩来给赵博加油，黄子轩见到赵博就说到。
　　“黄哥放心，绝对不会让黄哥赔钱的。”
　　赵博笑着说道。
　　“阿博，这次加油，王浩然的这个健身俱乐部，我也有一些股份，没想到浩然他居然找你出手，也是省的我去联络其他人了，这次赢了，哥哥给你包一个大大的红包。”
　　刘文军也说道，他也在王浩然这里有股份，只不过不是在他的名下，刘文军身份特殊，所以一些股份都在其他人名下，他第一时间并不知道王浩然找赵博来参战，知道之后就决定再给赵博一个大红包。
　　“刘哥，能够和高手过招我已经很满意了。”
　　赵博客气的说道。
　　“阿博，给你就拿着吧，如果你能够获得冠军，你刘哥赚的更多，另外一会上擂台一定要小心点，我未来的妹夫可是一个健全的人。”
　　苏牧说道，他也是担心赵博，虽然赵博表现出来的是很有信心。
　　“好的，苏哥，我一定会量力而行的。”
　　赵博点了点头，苏家对自己没有什么偏见，这让赵博很是感动，下决心一定会对苏晴好的。
　　今天是比赛的第一天，全临海的健身俱乐部，一家推出一名拳手，凑齐三十二个，分为八组，小组循环赛，一共要打四十八场，每天打八场，需要打六天才能够进入到淘汰赛。
　　还好公司特批赵博，允许赵博在工作日出赛，要不然王浩然还需要去给赵博调整时间，否则赵博可没有办法参赛。
　　“几位哥哥，赛场已经准备好了，我们一起去看开幕式吧，这次开幕式可是请了不少明星。”
　　王浩然来叫众人去看开幕式，赵博到时候也会出场，有点像是运动员绕场一样，这只是让众人认识一下，毕竟这场比赛还是有外围可买，让人们提前认识选手。

第231章 遇到熟人

　　“这次你们下不少本钱呀！”
　　看着擂台上蹦蹦跳跳的南韩艺人组合，苏牧对刘文军说道。
　　“本来只是一场小大小闹，但是弄得越来越大，广告、转播、门票、博彩转了不少钱，其他人一琢磨，干脆弄大一点，所以就成这个样子了。”
　　刘文军说道，弄成这样并不是他们想要弄的，因为这个拳赛的目的并不能够给外人知道，但是无心插柳柳成荫，越搞越大，就成这个样子了，尤其是国家体育局也参与进来，这一点刘文军也没有想到。
　　“刘哥，这次弄这么大，各俱乐部也赚的不少，而且这次广告等收入，就是一大笔，俱乐部都决定把这笔钱按照选手名次来分配。”
　　王浩然说道，他也不知道怎么会变成这个样子，但是现在就已经开始赚钱，看来发展方向是好的。
　　“如果这个拳赛能够持续下去，我愿意投资一份。”
　　苏牧说道，目前来看，这个拳赛是有盈利的空间，苏牧当然不会放弃赚钱的机会。
　　“没问题，老苏，不过要看看这次成功不成功吧，不过以后的拳赛就不会和俱乐部有关系了，这次拳赛就彻底决定以后临海的健身圈划分，这次浩然做的不错，知道找高手，阿博这次如果得了冠军，对健身俱乐部可是有至关重要的好处。”
　　刘文军说道，以后就算有拳赛，也不会决定健身俱乐部的利益划分了，谁禁得住三天两头变更，就算以后有人想要加入，那也要付出足够的利益才行。
　　赵博没有和苏牧他们在看台上看表演，而是在下面，在出场通道里等着，这里还有其他俱乐部的选手，赵博也是趁机观察了一下。
　　随便扫了一眼，还真是和王浩然所说，简简单单的一场利益分割赛，演变成了世界大战，有白人、黑人、黄种人，囊括世界人种，有拳击手、有泰拳手、有跆拳道、有空手道，从穿着上赵博能够大概认得出来。
　　拳击手很好认，浴袍一样的风衣，里面是个大裤衩，受伤缠着绷带，这里有四五个拳击手，都是白种人和黑人，他们个子高大，肌肉健硕，从感官上就知道不是好欺负的。
　　有六七个泰拳手，他们只穿了一个大裤衩，头上戴着蒙空，胳膊上缠着八戒，打着赤脚，浑身肌肉结实有力，散发着杀气，两个眼睛就好像狼一样，这些人恐怕都是从一些黑拳赛中拼杀出来的。
　　有三个跆拳道的人，他们穿着白色的套衫，腰间系的都是纯黑腰带，这可是跆拳道的最高段位，代表着经过长期艰苦的磨练，其技术动作与思想修为均已相当成熟，虽然黑带很多，但是赵博可不认为这三个人是那些跆拳道馆随随便便颁发的黑带，因为这三个人的气息不弱。
　　四个空手道的选手，不过也有可能是柔道，谁让他们的服装都是白色开衫，只不过柔道的衣服稍微厚一点，耐抓耐撕，要不然练不了几下就会被撕成碎片了，看着这几个家伙板着脸，就知道是岛国来的。
　　剩下的都是一些穿着裤衩的家伙，分辨不出他们是什么流派的，应该都是散打选手，不过也不会小看他们，他们的肌肉也都是扎实紧凑，绝不是等闲之辈，而且散打都是实用主义者，他们的攻击简单直接，为了攻击而攻击，有点类似于无招胜有招。
　　当然，也有几个和赵博一样，穿着布衣的，应该是传统武术的传人，赵博也看到了熟人，李伟，就是在海神号上和拳击手拼命的那个人。
　　在赵博看到李伟的同时，李伟也看到了赵博，他看到赵博的时候，脸上露出不可思议的表情，他可是记得赵博，赵博可是海神号上的客人，海神号上的客人非富即贵，而且赵博不像是保镖，可是赵博怎么会出现在这里，参加他们这种人才会参加的拳赛呢。
　　考虑许久，李伟走向了赵博，毕竟对自己有恩，李伟当做没看见也不好。
　　“先生，没想到我们又见面了。”
　　李伟对赵博一拱手说道。
　　“李先生，确实没想到我们能够在这里见面，没想到李先生也来参加拳赛。”
　　赵博回礼说道，对于李伟出现在这里，赵博并不惊讶，李伟都能够去海神号上战斗，为什么不能够出现在这里。
　　“先生客气了，叫我李伟就行，如果不是先生，我恐怕早就成个废人了，”
　　李伟说道，虽然他的年纪比赵博大，可是李伟对赵博可是很恭敬。
　　“那你也别先生先生的叫了，我叫赵博，叫我名字就行了。”
　　赵博也说道，总是被人叫先生，赵博感觉自己都被叫老了。
　　“那我就叫一声赵兄弟了，赵兄弟怎么会在这里，这可是我们这些粗人呆的地方。”
　　李伟也改变了称呼，然后问赵博。
　　“什么粗人不粗人的，我们都是习武之人，和高手切磋可是我的追求，有这么好的机会我为什么不参加呢，再说我可不是什么富家公子，我就是一个保安，那次只是和朋友一起去玩，李兄也不必把我看得有多高贵。”
　　赵博明白李伟的意思，就是意外自己为什么会在这里。
　　“赵兄弟还真是追求特别，不过这次参赛的人实力都很强，有几个我都认识，他们出手狠毒，赵兄弟遇到了可要小心。”
　　李伟有点无语，他不太相信赵博的话，保安？哪个公子哥的朋友是保安，这太假了吧，可能赵博的职业和保安有关系吧，至少是公司老总吧，虽然怀疑，李伟也没有说出来，而是给赵博透露了一些人员的情报。
　　告诉赵博那些人实力高出招狠，遇到他们可就要小心，也告诉了赵博自己在哪一组，希望不要和赵博过早遇到，李伟在F组，属于下半个赛区，想要遇到不太容易，这也让李伟松了口气，如果在拳台上遇到赵博，他还真不知道该怎么办，于情来说，赵博对自己有恩，于理来说，自己可是拿了人家的报酬。

第232章 大长腿

　　赵博和李伟在一起聊着，其他人也是和相熟的人聊天，几乎所有人都注意到了赵博，因为赵博在这些人中间年龄最小，而且体型也不像是高手，穿的还是传武的衣服，让人有点琢磨不透。
　　虽然有人很嚣张很猖狂，但是大家都是聪明人，能够来到这里的，怎么可能有弱者，这可是关系到千万上亿的利润，没有人会故意送人头的，其貌不扬就一定有真本事。
　　那几个白人和黑人则是兴致勃勃的看着拳台上偶像团体的表演，超短裙大白腿，很能够刺激荷尔蒙的。
　　赵博也看了两眼，是那个什么时代的女团，赵博在部队的时候，班里有一个战友就喜欢这个女团，赵博也被安利了不少，虽然不追这个女团，但是赵博绝对不会不承认人家漂亮，唱歌好听，跳舞不错，比自己强多了。
　　表演结束之后，就轮到拳手登场了，跟着礼仪小姐的带领，赵博他们来到了擂台上，围着擂台的边缘站了一圈，让观众认识。
　　“晴晴，赵博现在越来越有气质了，真有几分一代宗师的架势。”
　　在贵宾席上，苏牧对苏晴说道，赵博站在擂台上，宠辱不惊，气定神闲，和周围各种亮肌肉的家伙截然不同。
　　“哥，我什么时候看错人过，放心吧，赵博现在越来越厉害了，离一代宗师不远了。”
　　苏晴很得意的说道，从自己被赵博救了之后，就觉得赵博不同于常人，苏晴从小培养的果决让她立刻下手，虽然赵博当时已经开始相亲，但是苏晴决不放弃，果然让她得手了。
　　“呵呵，好，以后给赵博弄个山头，让他建宗立派当掌门。”
　　苏牧打趣苏晴，让这个丫头得意。
　　“哥，就知道胡说，这又不是小说，以后我支持赵博开武馆，也能够桃李满天下。”
　　苏晴拍了苏牧一下，然后说道，这是苏晴对未来的规划。
　　苏牧没有再调侃什么，苏晴从小就聪明，她做的决定肯定不会错的，自己只需要支持就行了。
　　选手简单的亮相之后，就下了擂台，有比赛的去休息室，没有比赛的就可以自由活动了，赵博今天就有一场比赛，对阵的是律动健身俱乐部选手，一个国内的散打选手，看着王浩然给的资料，一连串的冠军，偶尔夹杂着几个亚军，证明了其实力不是老虎那种弱鸡。
　　赵博只是看了两眼就放到一边了，没有真正交过手，也没有看过这个叫陆少峰的家伙战斗，赵博是做不出判断的，而且这也不是游戏，看看游戏数据就能够知道对方强弱，还是要上擂台比试一下才行。
　　在休息是有电视，直播擂台比赛，赵博在候场的时候，就可以通过电视来关注其他的比赛选手，这些选手很有可能就是未来的对手。
　　第一场开幕的是一个拳击手对阵跆拳道，拳与脚的对决，就看看谁更厉害了，赵博轻松地靠在椅子上看比赛。
　　拳击手是来自古巴的胡安，古巴那里是拳击大国，无数贫民之子走进了拳击学校，在奥运会的历史上，古巴一共获得了34金19银14铜67块奖牌，是仅次于美国拳击大国，这和东南亚有点像，为了生计就要拼命，所以东南亚多泰拳拳手。
　　胡安是黑人身体高大壮实，应该有一米八九的样子，体重恐怕要达到两百多斤，没有拳套的保护，恐怕一拳就能够把人给打趴下甚至打出脑震荡。
　　而他的对手是来自南韩的金钟贤，身高也有一米八左右，体型比胡安稍微差一点，但是他恐怕会很灵活，他就是典型的大长腿欧巴那种，现场给他加油的多是女观众，比起黑乎乎的胡安，穿着洁白跆拳道服、整理好发型的金钟贤明显更受欢迎。
　　裁判在宣布了简单规则之后，宣布比赛开始，金钟贤抬腿就向胡巴踢去，很明显，金钟贤也知道自己的优势和弱点在什么地方。
　　比起强壮的胡巴，自己优势是灵活，但是弱点是抗打击性恐怕要比胡巴差的多，看看胡巴的肌肉块，那么大绝对能够抵抗很多力量，让胡巴受到的伤害轻很多。
　　金钟贤抬腿就踢向胡巴的脑袋，比较胡巴的身体，胡巴的脑袋更能够打出更多伤害，不过胡巴当然也不是任由金钟贤打击的，他迅速抬起一条胳膊，挡在脑袋旁边，小腿和脚面重重的踢在胡巴的手臂上，发出一声不小的声音，这一下激发了全场观众的热情。
　　一击不中，金钟贤立刻收腿，同时身体旋转挑起，另外一条腿也回身踢了出去，正中胡安的胸口，把胡安踢退了两步，而金钟贤也趁机和胡安拉开了距离。
　　那些女观众看到金钟贤踢到胡安，都兴奋的尖叫起来，金钟贤不是小年轻，已经三十多岁了，是她们心中标准的大叔，如此的长腿大叔，怎么能够不让他们兴奋。
　　赵博没有被这些尖叫给打扰，他看出了一些东西，那就是金钟贤的胜面不大，因为胡巴的身体素质太出色了，回旋踢应该是力量最大的攻击，回旋的力量加上腿部的力量，结合起来可是要比拳头大多了。
　　可是金钟贤的一脚，只把胡安给踢退了两步，胡安的体重和身体素质可是要比金钟贤强的，金钟贤如果没有一些东西，恐怕是很难击败胡安的。
　　赵博想到的，在擂台上的金钟贤也想到了，从踢胡安那一脚得到的反馈，金钟贤就知道，自己需要改变一些策略了，所以才会趁着反震这里，和胡安拉开距离。
　　敏捷灵活只需要空间的，如果距离没有了，空间没有了，你再活蹦乱跳也是玻璃杯中的蚂蚱，蹦不到哪去。
　　拉开距离之后，金钟贤迅速游走起来，虽然自己的力量不如胡安，但是胡安也是人，不可能一点感觉都没有的，只要自己不听的攻击，胡安的承受也是有上线的，只要超过这个上线，金钟贤认为自己就能够获胜。

第233章 长腿战斗

　　虽然被金钟贤抢了先机，但是胡巴一点都不在意，他轻轻的拍了拍胸口被金钟贤踢中的地方，脸上露出狞笑。
　　胡巴是从小就被送入拳击学校的，从陪练开始，当挨打的角色有五六年，身上的肌肉早就习惯了各种打击，金钟贤这一下虽然疼，可是胡巴一点都不在乎，反而疼痛更能够激发他进入到战斗状态。
　　赵博看了之后皱了皱眉，胡巴有点自大了，而且他这种状态很危险，不在乎身上的疼痛，这虽然有助于战斗，能够在战斗中更专注，但是也忽略了受伤的实质伤害，看起来是勇猛无比，但是身上的伤可不会因为不觉得疼而消失，这样积少成多，当到达了临界点，胡巴就会像抽掉桥墩的桥梁一样，瞬间垮塌。
　　不管怎么样，胡巴已经向金钟贤逼近，金钟贤也迅速移动脚步，一边移动一边找机会踢胡巴，不过都被反应迅速的胡巴挡下或者无视。
　　胡巴只要靠近金钟贤，就会是一套组合拳，直拳勾拳联合出击，金钟贤也不是等闲之辈，都左躲右闪的避开，对于胡巴的拳头，金钟贤是一点都不想试探，他的拳头都快赶上自己的大腿粗了，打一下绝对不好受。
　　“哎，可惜阿博不再身边，要不然一定问问他押谁。”
　　在看台上，黄子轩一拍大腿说道，虽然拳台上打得激烈，可是黄子轩总觉得差点什么，如果有赵博在旁边分析一下，那就更好了。
　　“黄子轩，赵博不是你赚钱的工具，想赢自己判断。”
　　何忆彤拍了黄子轩一巴掌说道。
　　“哎呀，清点，老苏，以后小心家暴呀，我只是随口一说，这么快就开始袒护你们苏家人了，我这次可是什么都没有押，以看比赛为主。”
　　黄子轩揉了揉被何忆彤拍疼的地方，然后委屈的说道。
　　“废话，我嫂子不袒护我们家人，难道袒护你一个外人，就是赵博在这里，我也不让他帮你。”
　　苏晴也说道，她可是和自己未来嫂子站一个阵线。
　　黄子轩很懂事的闭嘴了，自己可斗不过何忆彤和苏晴，所以自己还是乖乖闭嘴看比赛吧，还是比赛好看。
　　赵博在休息室里可不知道看台上关于自己的谈话，就算知道了，赵博也只能够表示爱莫能助，他也没有看出来谁输谁赢，只能够说谁的赢面大一点，很明显胡巴的赢面比较大，但也不排除金钟贤有特别手段。
　　在拳台上，胡巴占据着拳台的中央和大部分面积，留给金钟贤的空间只有拳台的边缘，金钟贤是飞快的移动，生怕被胡巴挤在角落，如果被胡巴挤到角落，一套组合拳恐怕自己就要倒下。
　　胡巴当然也知道这一点，虽然不惧金钟贤的攻击，但是这种骚扰也让他弄得头疼，他恨不得一把掐住金钟贤，把他拎在空中，然后暴揍一通，把金钟贤打成肉酱，胡巴虽然是正规拳击手，可是他也打过黑拳，谁让古巴的拳手太多了呢，要想出人头地，就要狠。
　　金钟贤的腿法确实不错，就好像安装了弹簧一样，落地之后就能够迅速再次出击，每次出腿都能够在一秒钟之内踢两三脚，快要赶上赵博的无影脚了，赵博算过自己的出脚速度，极限是一秒钟踢五脚，这是在练习的时候，没有任何对手，如果在对战中，一秒钟也就是三脚左右。
　　金钟贤让赵博想起了破坏之王里跆拳道部的主将，虽然没有和他交过手，但精英中心的主任都说他的腿已经灵活到从任何角度都能够攻击敌人，应该不会太差，只不过那个办公室的空间太小，没有给他发挥的空间。
　　对于腿功，赵博不羡慕金钟贤，因为自己有更好的，如影随形腿，这可是少林绝学，更是古武，有内力加持，自己一脚推断一根碗口粗的木头是轻轻松松，暗劲后期的霍元甲都能够一拳打断一根碗口粗的木头，何况是用脚呢。
　　金钟贤好像是按摩一样，把胡巴身体两侧踢了个遍，他不敢正面直踢胡巴，如果被胡巴抓住了自己的腿，那自己可就危险了。
　　胡巴的经验还是很丰富的，身体两侧的肌肉很结实，根本不用去挡，只有正面，自己的头部才是要害，下体是禁止攻击的，所以胡巴一点都不担心。
　　根据自己的经验，胡巴正在压缩金钟贤的活动空间，把金钟贤向一个角落逼近，金钟贤看自己后面已经无路可退，就想要从一侧迅速逃脱。
　　不过这尽在胡巴的掌控之内，他突然侧移，一下把金钟贤的突围给挡住，然后对着金钟贤就是一套组合拳。
　　金钟贤连忙抬手格挡，胡巴的拳头重重的打在金钟贤的手臂上，让金钟贤疼的满脸狰狞，他什么时候受过这种攻击，在南韩比赛的时候，两个人都是相互游走，寻找最合适的攻击机会，然后一招取胜，这一次为了那一千万软妹币的酬劳，参加这种拳赛，自己擅长的东西完全发挥不出来。
　　胡巴看挤到了金钟贤，脸上就露出得意的笑容个，你这个小跳蚤，终于逮到你了，看你还往哪跑，借助身体宽大的优势，把金钟贤的所有逃脱路线都给挡的严丝合缝。
　　金钟贤无法脱身，只能够被动挨打，胡巴的拳头是一拳比一拳重，金钟贤躲闪不掉的拳头都只能够硬接，他觉得自己的手臂都要断掉了，不能够再这么下去了。
　　无法脱身的金钟贤决定奋力一搏，趁着胡巴一套组合拳打完之后，他迅速起脚蹬向胡巴的腹部，要给自己创造出来一个活动的空间。
　　胡巴没有防备，被一脚踢在胸腹上，不由得后退两步，但是胡巴第一时间反应过来，双手一夹，就把金钟贤的脚抓住，然后向后拉去，这一下金钟贤彻底没有逃跑的地方了吧，看看你还怎么跟我斗。
　　金钟贤单腿跳着被胡巴拖走，这让观众席上的女粉丝们担心的不行，生怕自己的长腿大叔被打坏了。

第234章 支持

　　一只脚被抓住，金钟贤陷入到了困境，只要胡巴一拳，金钟贤就有可能倒下，观众席上的女性粉丝紧张的小手都握在胸前，恨不得用小锤锤去打胡巴这个坏蛋。
　　金钟贤努力保持冷静，他需要脱离这个困局，当胡巴一手抓住金钟贤的脚，另外一只手要打金钟贤的时候，金钟贤突然扭身跳起，另外一条没有被控制的腿就好像抡圆的木棍一样，抽向胡巴的脸。
　　胡巴这一次因为一只手要控制金钟贤的脚，防御就没有那么完整，这一脚重重的抽在胡巴的脸颊上，让胡巴脑袋一震。
　　控制金钟贤的手不由得放开，身体向后退了两步，才能够站稳，这一脚也让胡巴见识到了金钟贤的厉害。
　　金钟贤看到胡巴被自己踢的有点晕，立刻乘胜追击，双腿轮流风车一样踢向胡巴，胡巴脑袋还在发蒙，根本没有反抗之力，只能够用手护住脑袋，任由金钟贤攻击。
　　踢了一轮之后，金钟贤迅速后退，拉开了距离，他知道，胡巴不会晕太长时间，胡巴的身体太强壮了，如果是其他人，挨了自己这一脚，最低也是要倒下的，差一点的能够把他一脚踢晕。
　　而胡巴，只是后退两步，蒙了一会，这种抗打击力让金钟贤见识到了拳击手的可怕，相信以后再遇到拳击手，金钟贤就会有心理准备了。
　　其实不只是金钟贤，其他所有观战的选手也都做好心理准备，同时在心里开始盘算，如果自己遇到胡巴这样的对手该怎么去对付。
　　赵博还是比较心有成竹的，毕竟不是第一次遇到拳击手，对拳击手的作战方式很了解，而且也有充足的手段去对付他们，所以心里一点都不慌张。
　　观众席上刚才还在担心不已的女性观众爆发出欢呼，这才是她们的长腿大叔、长腿欧巴，就这么去打那个丑鬼。
　　脑袋恢复清醒之后的胡巴很生气，自己第一次吃这么大的亏，被人用脚踢在脸上，这是在拳击赛场上遇不到的，胡巴吼叫了一声，就向金钟贤冲去，金钟贤自然还是躲闪，根本不和胡巴正面对战。
　　“叮！”
　　下面传来响声，第一回合结束。
　　场上裁判立刻来到两个人中间，把两个人分开，让金钟贤和胡巴都回到自己的角落里去休息，休息时间为一分钟。
　　回到个子的角落里，双方教练立刻给他们的选手传授新的，这是教练的任务，在台下观察之后，利用回合之间的间隙给自己的选手说自己的观察，一般都是对手的弱点或者自己这边应该加强的方面。
　　“赵博，好无聊，你不在旁边真没意思。”
　　苏晴利用间隙，跑到了赵博的休息室，她不想在看台上面看比赛，她又不喜欢格斗，她更喜欢在赵博的身边。
　　“不是有忆彤姐在那里嘛，怎么还无聊呢。”
　　赵博把苏晴搂在怀里，这里的沙发还不错，很软很大，足够两个人坐了。
　　“忆彤姐和我哥正在甜蜜着呢，佳琪和若曦她们两个对拳赛不感兴趣，正在聊化妆品呢，我一个人就是无聊，我在这里陪你好不好，我保证不捣乱。”
　　苏晴对赵博说道，之前不下来是担心打扰赵博休息，现在看赵博也是蛮无聊的。
　　别的拳手都是职业拳手，身边有教练、助理等一堆人，赵博这里就有王浩然派来的两个助理，他们还看到苏晴进来之后，就立刻出去不当电灯泡。
　　“行，我也不需要休息什么，只要不是现在去跑一个马拉松，我都没有问题的。”
　　赵博笑了笑说道，自己在这里坐着就是休息，只要不去剧烈运动，把体力保持好就行了。
　　“老公真好，我就在这里陪着老公。”
　　苏晴拱入赵博的怀里，好像小女人一样。
　　赵博也笑了笑，把目光重新投到了见识上，一分钟的休息时间并不长，虽然足够博尔特跑六个百米，可是放在赛场上，时间简直就是飞速流逝。
　　铃声重新响起，金钟贤和胡巴重新回到赛场中间，由场上裁判宣布比赛开始。
　　比赛重新开始，金钟贤依旧采取游走战略，这也是他唯一能够使用的办法，让他和胡巴去硬碰硬，那是找死。
　　“老公，你说谁能赢，那个金钟贤好像很灵活，会不会把胡巴给踢趴下呀。”
　　苏晴看着电视里的比赛问道，虽然不爱好格斗，但是她很聪明的让赵博来展现他的特长，让赵博有满足感。
　　“格斗不是谁出招多就一定赢得，除非两个人差不多，靠点数获胜，虽然现在金钟贤的点数肯定超过胡巴，可是金钟贤是坚持不到比赛结束的，在第二回合或者第三回合，就有很大可能被打倒，到时候就是胡巴胜利。”
　　苏晴的小聪明奏效了，能够在女朋友面前表现一下，会让赵博得到不小的满足感，赵博给苏晴讲解的时候，苏晴都能够感受到赵博的骄傲。
　　“那个胡巴那么厉害？”
　　苏晴也是颜值派，胡巴这种莽汉当然不是苏晴心中支持的选手。
　　“拳击选手平时的训练多是力量和抗打击性，金钟贤的腿功虽然厉害，但是都没有攻击到要害，而且金钟贤根本不敢和胡巴纠缠，所以他的攻击也都不敢用全力，这样对胡巴的伤害更小，其实金钟贤不弱，他的腿绝对非常有力，只是金钟贤不耐打，不敢和胡巴硬碰硬，他占点小便宜可以，决定胜负很难。”
　　赵博说道，能够走到这里的，绝对不会是弱者，金钟贤的腿绝对厉害，如果换一个散打选手或者传武选手，他会能够发挥出九成的战斗力，但是面对胡巴，他现在恐怕只能够发挥出六成或者七成的战斗力。
　　“真是可惜，本来我还支持金钟贤的。”
　　苏晴说道，听到金钟贤会落败，苏晴感觉有点不舒服，看比赛，人们都会选择一方支持，如果自己支持的人落败，当然会不爽了。
　　“你支持你老公我就行了，支持这些人做什么，今天就让你看看，什么叫做高手。”
　　赵博微微吃醋的说道。

第235章 印象

　　赵博的吃醋让苏晴很开心，这样才证明赵博爱自己，爱有时候就是占有，要是赵博一点都不在乎，那就轮到苏晴不开心了。
　　和赵博说的一样，在拳台上，金钟贤除了进行一些触之即走的攻击外，根本不敢再使用刚才的那一招，那一招虽然威力大，可是破绽也大，很容易被胡巴抓住机会的。
　　胡巴经过休息已经恢复了心境，不再那么愤怒，失去理智，而是重新回到他的战斗节奏，只不过对待金钟贤的时候，会更认真一点。
　　因为上一回合堵人战术很成功，只是托大，想要表演一下才中招，所以这一次胡巴依旧使用堵人战术，开始把金钟贤往角落里堵。
　　金钟贤好像猫捉老鼠一样，各种躲闪，每一次躲避胡巴的拳头时，观众席上都会爆发出小声的惊呼，观众席上的女粉丝好像和金钟贤感同身受一样。
　　快了，金钟贤的落败已经进入倒计时了。
　　赵博看着屏幕里的画面，心中下了一个结论，这种拳台是类似拳击台，而不是那种四面通透的跆拳道场地，在这种场地就是胡巴的主场，胡巴很明白应该怎么去堵一个人，拳击比赛中，经常有把一个人挤在角落里猛锤的场面，胡巴想要去挤占金钟贤的空间那是轻轻松松的。
　　也许是呼应赵博的想法，胡巴留给金钟贤的空间已经不多了，不管金钟贤往哪个方向逃，迎接他的都是胡巴的重拳，金钟贤根本不想和这样的拳头硬碰硬。
　　金钟贤想要故技重施，再次一脚踢向胡巴，但是胡巴灵活的向后一退，然后猛地向前一顶，用自身的力量冲向金钟贤，金钟贤抵挡不住胡巴的力量，这个人被撞退回去，撞在了后面的立柱上。
　　胡巴快步跟上，拳头重重的打在金钟贤身上，金钟贤只能够用手臂护住脑袋，保护要害。
　　可惜力量上的差距，胡巴两拳就把金钟贤的防御给打开，这是胡巴擅长的攻击，拳击比赛获胜的一个要素就是看谁能够把对方的防御打开，用拳头轰开对手手臂的防御。
　　几圈之后，金钟贤露出了巨大的破绽，被胡巴一拳打在头上，金钟贤直接倒下，场上裁判看到之后，立刻冲过来拦住了想要继续攻击的胡巴，然后查看金钟贤的情况，金钟贤已经被打蒙了，想要站起来是根本不可能的。
　　裁判观察之后，确定了就算自己倒数，金钟贤也不可能站起来之后，就让金钟贤的团队过来照顾金钟贤，同时站起来举起胡巴的手，宣布这一场胡巴的胜利。
　　赵博看了看被自己团队照顾的金钟贤，还好他的下一场比赛是在几天后，要不然这个家伙能不能继续都是一个问题。
　　作为开幕赛，这一场算是精彩，让观众见识到了金钟贤的高超腿功，也让观众见识到胡巴推土机式的碾压，很多人都觉得，这一次的拳赛，最后恐怕就是拳击之间的较量了。
　　第二场比赛在十分钟之后开始，根据助手反馈回 来的消息，金钟贤就是有一些轻微脑震荡，金钟贤也是高手，抗打击能力虽然不如胡巴，可也不弱，跆拳道比赛中，对头部的攻击也有很多。
　　金钟贤下场之后，就差不多恢复了一大半，只需要休息几个小时，就差不多了，这对于那些女粉丝来说，是一个好消息。
　　第二场比赛很快就开始了，对阵的是一个泰拳手和一个散打选手，双方都是追求实用进攻的攻击方式，更重要的是两个人体型差不多，在身体素质方面就没有办法形成一方的碾压，这样的话，战斗会更焦灼，更精彩。
　　“亲爱的，他们两个谁会赢呢？”
　　苏晴问道，这两个选手都是乌黑精瘦，都不是苏晴喜欢的类型，赵博也经常赤膊练拳，可是赵博的肤色也没有和他们这样，都快赶上非洲人了。
　　“不好说，两个人各有所长，在进攻性上来说，这个叫颂帕的家伙拳头和腿都是很硬的，就算是和胡巴硬碰硬也是不虚的，但是在多样性上来说，这个宋杰的家伙更出众，散打可是无招胜有招，利用打、踢、拿、跌、摔，还有肘膝等技法，攻击的手段层出不穷，如果两个人打缠斗，颂帕恐怕会被摔的怀疑人生。”
　　赵博说道，比较起来，赵博更看好这个叫宋杰的散打选手，散打拳手的攻击很多，看散打比赛的时候，经常就能够看到一方把另外一方不停的往地上摔，这就是散打最常用的手段。
　　同时在拳脚方面，散打也一点也不弱，直拳、摆拳、抄拳、鞭拳、鞭腿、蹬腿、踹腿，可以说散打就是泰拳的另外一个版本，只不过训练可能没有泰拳那么疯狂的，按时也绝对不能够小看散打的战力。
　　“那好吧，我就支持同胞，泰国我只知道他们盛产第三类人，其他的我可不了解。”
　　苏晴立刻决定了这一场自己要支持的拳手，这样看起来才有代入感。
　　“呵呵，泰国的旅游还是不错的，以后有机会我们可以去转转。”
　　泰国赵博也不太熟悉，但是耳濡目染之下，也知道泰国的旅游不错，很多海岛和海岸，都是度假胜地，自己可以带苏晴去转转。
　　“真的吗？那我们说好了，我等着你带我去旅游。”
　　苏晴一听就开心了，自己还没有和赵博一起出去旅行过呢，平时就只在临海转，早就转腻了，苏晴很希望出去过两个人的世界。
　　“好，等我忙完这一段时间，就把年休假给休了，你想去哪玩都行。”
　　赵博说道，卫嘉安保公司是相当正规的，年休假这种在很多私企不可能的事情，卫嘉安保公司都有，这也是让赵博喜欢留在这里的原因，公司这才像是家的感觉。
　　“好，我要去岛国、巴厘岛、马尔代夫、伦敦、巴黎，我要周游全世界。”
　　苏晴立刻板着指头说道，这让赵博的脸色越来越黑，你这是存心不让我上班的节奏呀。

第236章 杀招

　　在苏晴纠结去什么地方玩的时候，第二场比赛开始了，颂帕和宋杰站在擂台上，虽然都有“song”，但是赵博觉得，他们两个应该不会唠家常。
　　比赛开始之后，两个人就摆好架势，相互试探，他们两个的战斗就比上一场要谨慎的多，上一场胡巴仗着身体的优势欺负金钟贤，让人有不对等的感觉。
　　宋杰一个鞭腿，踢向颂帕的大腿，作为试探性的进攻，颂帕只是把腿一抬，就躲过了宋杰的攻击，然后立刻就是一个直踹还以颜色，宋杰也是身体一扭，就躲开了颂帕的攻击。
　　两个人都在试探，不敢轻易的进入全力攻击，如果被对方抓住机会，那可就危险了，大家的力量都很重，受一下都有可能断送比赛。
　　颂帕和宋杰的比赛，男性观众比较兴奋，就是这样的战斗才有意思，一边倒的战斗会让人失去兴奋点，虽然看虐菜很爽，可是不是真正爱好者的喜爱。
　　随着试探，两个人开始投入更多的进攻，拳头对拳头，腿对腿，谁也不想后退，重重的鞭腿踢在身侧，都是用紧绷的肌肉硬抗下来，然后就是用直拳勾拳还以颜色。
　　颂帕挨了一套之后，抬脚就踢向宋杰，想要讨回刚才的伤害，就在这个时候，宋杰突然抓住了踢在自己身上的脚，同时抬腿踢向颂帕的支撑腿，把颂帕的支撑腿给踢飞起来，颂帕立刻失去了平衡倒在了地上。
　　一个人倒下之后，裁判立刻上来阻止了宋杰继续攻击，这不是MMA，倒地是不允许继续攻击的，要不然宋杰直接踢几脚，颂帕就不好受了。
　　颂帕站了起来，一脸的恼怒，居然被对方用这种方式放倒，他也很无奈，谁让对方是玩散打的，散打的摔可是最常用的。
　　被摔了一下不影响什么，颂帕重新投入到战斗之中，不过接下来出腿他就要谨慎多了，不敢让宋杰在抓住机会把自己给放倒。
　　但是宋杰就没有这个顾虑，只管出腿去踢颂帕，把颂帕踢得平衡都保持不了，就算是出拳，也会被宋杰给挡下来。
　　“亲爱的，你看得可真准，那个颂帕还真不是宋杰的对手。”
　　坐在赵博怀里的苏晴说道，连她都能够看出来宋杰的优势。
　　“这可不好说，颂帕的杀手锏恐怕还没有用出来，他的肘和膝才是他最强的攻击，他都还没有用出来，等他把这两个杀器用出来，就看宋杰能不能够挺过去了。”
　　赵博摇了摇头，在之前入场的时候，赵博就仔细观察过所有的选手，对于颂帕，赵博当然有初步评估，颂帕的肘部和膝盖都有一层老茧，证明他经常使用这两个地方，他到现在都没有用出来，就说明这是他的杀招。
　　“那宋杰可要注意了，亲爱的，你说宋杰会不会注意到这一点。”
　　苏晴问道，她有点担心的，上一场自己支持的金钟贤就落败，这一场支持宋杰，苏晴可不希望宋杰也落败。
　　“当然，来这里的都是高手，作为一个高手，怎么不可能研究对方的情况，颂帕身体特征这么明显，宋杰肯定注意到了。”
　　赵博说道，因为宋杰虽然压着颂帕打，但是宋杰依旧留有几分力量，随时可以防御，应该就是在等颂帕的杀招出现。
　　颂帕没有让赵博和宋杰久等，回击宋杰一套组合拳之后，突然手臂上扬，用肘部砸向宋杰面门，速度快如闪电。
　　宋杰虽然有所防备，迅速后撤同时用手臂护住脸部，可是这一下下去，宋杰的手臂也被砸开，颂帕的肘部擦过宋杰面前，就差那么一丝就能够砸中宋杰的脑袋，还好宋杰退得快。
　　不过颂帕的攻击并没有结束，宋杰后退和颂帕拉开距离之后，颂帕突然跃起右腿膝盖顶向宋杰的胸口，看电视的赵博皱起眉头，这一下要是宋杰被打中，宋杰恐怕就要败了，可惜自己看好的选手了。
　　宋杰不愧是从擂台上打拼出来的，立刻后仰，哪怕重心不稳，向后倒去，也不要正面被撞到，结果颂帕的膝盖刚撞到宋杰的胸口，宋杰就向后倒去，然后颂帕就被裁判拦住，无法继续攻击。
　　宋杰也是一个翻身，重新站起来，看他面部涨红，那一下还是挨了一点，只不过力道降低了很多，让宋杰没有收到多大的伤害。
　　颂帕恼怒的看着宋杰，自己精心准备的杀招居然都被躲过去了，真是一个狡猾的对手，自己只能够再找机会了。
　　“太好了，宋杰居然躲过去了，亲爱的你看的真准。”
　　看到宋杰躲过了颂帕的杀招，苏晴连连鼓掌。
　　“还行吧，宋杰处理的马马虎虎，能够做到这样已经不错了。”
　　赵博随意的说道，宋杰的处理赵博看不上，如果是赵博，恐怕已经硬碰硬了，自己的拳头也不软，而且自己瞬间乏力的手段有很多，完全可以再颂帕出招之前把颂帕打退，这样颂帕想要攻击都不容易。
　　“知道了，知道了，知道你厉害还不行嘛，等一会你上台了，一定要好好表现，让所有人都知道，这次冠军是我们的。”
　　苏晴看着有点傲娇的赵博说道，她知道赵博厉害，肯定看不上这些拳手的。
　　“好，希望能够有高手让我这一次战个痛快。”
　　赵博说道，他也不想在一些弱者身上浪费太多时间，自己可不想落下一个欺负弱小的名声。
　　“你呀，一提到战斗就这么热血，还说自己不是一个武痴。”
　　苏晴笑着看着赵博，她很喜欢赵博这种认真的表情，这才是自己的男人。
　　“谁说的，在床上的时候我也热血，难道我就是色狼了吗？”
　　赵博小声的在苏晴耳边说道，这让苏晴脸一下变得通红，然后转身用自己的小拳拳锤赵博，赵博也不阻拦，这些拳头就当是给自己按摩了。
　　赵博和苏晴在休息室里打闹，而拳台上第一回合已经结束，宋杰和颂帕都回到角落里休息和听教练安排。

第237章 对峙

　　宋杰重新上场之后，之前受到的攻击都恢复了，颂帕也重新调整，开始新一轮的战斗。
　　两个人因为见识了对方的一定水平之后，又重新进入到了试探阶段，但是这个试探和刚开始的试探就不一样了，这次试探是要找对方的破绽，然后发动决定胜负的攻击。
　　战斗陷入对峙期之后，就有点无聊了，因为实力相当，很难对对方形成一击必杀的攻击，如果靠点数取胜的话，就要拖满四节比赛。
　　目前看来，宋杰的点数要高于颂帕，因为颂帕被宋杰可是摔了不少下，在这方面宋杰赚取了不少分数，看来宋杰是一个分奴。
　　“真无聊，他们两个这么一下一下的，要打到什么时候。”
　　苏晴可看不惯这种焦灼的对峙，觉得太平淡无趣了。
　　“那要看他们哪个先沉不住气，反正四节比赛打完，没有人被击倒失去战斗力，就以打击点数计算，总要分出胜负的。”
　　赵博笑了笑，赵博没有觉得无聊，因为这是宋杰和颂帕最好的选择，没有选择上头和对方来乱斗，说明两个人都是经验丰富的拳手。
　　“那也没有意思，还不如一拳打倒有意思。”
　　苏晴依旧保持自己的看法，像上一场那样，一拳打倒多直截了当，用得着现在像跳舞一样，你进我退，我进你退的玩蹦恰恰吗？
　　“在真正的拳赛上，能够一拳打倒的可是少之又少，因为在格斗比赛上有严格规定，什么体重档次的选手对战什么档次的选手，除非是学艺不精，要不让多是以点数获胜的。”
　　赵博说道，不管是拳击、散打、格斗，都是分中量级的，因为在没有特殊手段下，体重就是一个人战力的最直观表现，在同等体重下，就看谁的技术更高了。
　　“亲爱的，你不会在擂台上这么磨蹭吧。”
　　苏晴对赵博说道，她更喜欢看赵博威武的碾压对手。
　　“当然不会，就算是没有机会，也要创造机会把对手给打倒，让我最爱的晴晴看得过瘾。”
　　赵博笑了笑说道，赵博切磋的时候喜欢一往无前的攻击，这种试探不是赵博喜欢的套路。
　　“好，到时候我要在擂台边给我的英雄加油。”
　　苏晴脸上露出笑容，两个人甜蜜的时候是最幸福的。
　　休息室的亲亲我我没有打扰到擂台上的战局，宋杰和颂帕依旧是你给我一拳，我还你一脚，就算是试探，也是谁也不想吃亏，都希望自己哪一拳或者哪一脚把对方给踢得半身不遂，自己就能够轻松获胜。
　　他们这种打法，赵博看了都有点咂舌，感情腿上的肉就不是肉，被一脚一脚踢着那么舒服，就算自己有铁布衫护体，自己也不会让对手白打的，所有的攻击不是躲闪就是防御，谁知道对方有没有什么绝招，瞬间发力，把自己给打成残废呢。
　　颂帕可能知道自己点数不如宋杰，就加大了进攻的力度，这正中宋杰下怀，宋杰等的就是颂帕主动进攻，然后露出破绽，自己好来击败颂帕。
　　主动进攻的颂帕也不再掩饰什么，拳脚肘膝齐上阵，让宋杰练练格挡，在拳脚的硬度上，颂帕还是占据上风的。
　　不过宋杰的手段可是很多，只要颂帕起脚，宋杰就会踢向颂帕的支撑腿，把颂帕给放倒，这种程度的摔倒虽然伤害不大，确能够很好的阻断对方的进攻节奏，尤其是颂帕这种谋求主动进攻的，而且每次摔倒都会给宋杰不少点数，这就促使颂帕更加激进的去攻击宋杰。
　　比赛开始慢慢火热起来，不再是之前的那种沉闷，观众席上的欢呼声又回来了，苏晴也把目光重新聚焦在屏幕上。
　　颂帕的进攻虽然很强硬，可是在宋杰各种摔技的教育下，根本无法形成连续不断的打击，这也让宋杰一点都不担心颂帕的拳头和腿。
　　而宋杰想要主动进攻颂帕，就有点困难了，颂帕正巴不得宋杰主动进攻，这样就能够和宋杰拳对拳，在这方面，自己是绝对不会吃亏的。
　　虽然战局火热了不少，反倒是形成了另外一种对峙，这个平衡可不容易被打破，哪怕是持续到第四回合，最后一个回合，两个人依旧是保持着谁也奈何不了谁的局面。
　　不过两个家伙很明显已经相当狼狈了，都是大汗淋漓，头上也被打破了一点皮，还好有伤药涂抹，才没有弄得太过难看。
　　等到第四回合结束，场下裁判立刻汇总手中的分数，然后传给场上裁判，场上裁判得到了数据之后，来到宋杰和颂帕中间，举起了宋杰的手，宣布宋杰胜利，宋杰最后还是以点数取胜，这没有超出赵博的猜测。
　　“赵师傅，下一场就到你上场了，请提前做好准备。”
　　工作人员来通知赵博，第三场就是赵博上场，今天一共四场比赛，赵博是第三场。
　　“好的，我知道了。”
　　赵博说道，他已经站起来做活动了，就算自己是高手，该做的热身还是要做的，要不然身体伸展不开，上台的话会无法进入状态的。
　　“亲爱的，加油。”
　　苏晴看着在伸展身体的赵博说道。
　　“放心，你男人什么时候不行过。”
　　赵博身体发力，抖了几下说道，有身体内部发力，抖动肌肉，让身体快速热起来，这是赵博早就掌握的手段，当然，这也是习武之人才能够掌握的手段，其他的拳手还是老老实实的做自己的热身操吧。
　　“大色狼，说话都这么流氓。”
　　苏晴不知道想到什么，脸一下就红了，然后呸了赵博一下。
　　“我很无辜的，我什么意思都没有，是你自己想歪的，还怪到我的头上。”
　　赵博感觉自己简直就是窦娥，怎么那么冤枉，自己是正正经经的说话，怎么到苏晴这里就变味道了呢。
　　“我不管，就是你的错，别再这里把我带坏了，去上场吧。”
　　苏晴知道自己有点敏感了，但是苏晴可不会承认，连推带搡的把赵博推出了休息室。

第238章 嘴强

　　很是无语的赵博也没有办法去反驳，谁让天大地大老婆最大呢，还是乖乖的在通道里候场吧，一会自己的对手要倒霉了，赵博可不想要加班。
　　随着主持人的介绍，赵博走出了候场通道，这个通道只对着拳台，而在对面是自己对手出场的地方，赵博的目光穿过拳台的空隙，看到了对手。
　　这个叫吴胜的家伙和宋杰一样，都是散打界的高手，和宋杰不相上下，根据王浩然的资料，吴胜和宋杰交手过不少次，都是各有输赢，不过吴胜甚至赢得次数多于宋杰，在字面上看吴胜要强过宋杰，但是赵博可不会这么肯定，毕竟比赛中除了自身实力外，能够影响的还有很多因素。
　　赵博在看吴胜的同时，吴胜也在看赵博，他的目光相当凶狠，好像是要杀人一样，这是拳手在赛前的震慑阶段，如果胆小的人被吓到了，在比赛中能够发挥出五成的实力就算不错了，所以拳手都会磨练出足够凶狠的眼神，在赛前来震慑对手。
　　赵博看到吴胜的眼神后，不以为然的轻笑一下，这种眼神只能够震慑菜鸟，稍微有经验的拳手都不会受到影响，如果单单被眼神吓住，那还当什么拳手，直接退役当体育老师吧。
　　来到擂台上，吴胜脱去身上的带帽头蓬，露出一身健硕的肌肉，然后做了几个动作，展示自己的肌肉，惹得观众席上一阵欢呼，赵博看了一眼，居然发现了不少吴胜的灯牌，看来现场有不少吴胜的粉丝。
　　赵博依旧是一身灰色布衣，稍微紧身一点，不影响活动，裁判检查了一下赵博的衣服，确认有没有武器。
　　主持人介绍完赵博和吴胜之后，就离开了拳台，现场基本上都是支持吴胜的，谁让吴胜曝光率高，不少人是他的粉丝，剩下的那一部分也是看吴胜的卖相不错，才支持吴胜的，比起张扬的吴胜，平淡无奇的赵博实在是没有什么看点。
　　“这些人有眼无珠，难道就不知道高手都是深藏不漏的。”
　　在VIP席上，看着前面的观众都是在为吴胜加油，黄子轩不爽了，赵博是苏牧的妹夫，自然是自己人，心里当然偏向赵博。
　　“不用着急，加油又不能够代表什么，等着阿博轻松打败吴胜，看他们的表情会有多精彩。”
　　苏牧倒是稳重，不会因为这点小事而不爽，在这种地方，可是完全按照实力说话的。
　　“对，等吴胜败在阿博手下的时候，那就精彩了。”
　　黄子轩说道，他现在开始期待赵博获胜的那一刻了。
　　“王浩然，你们金特是不是准备转行了，居然派出这么一个拳手，他能不能接吴胜一拳都不好说，这不是上去送人头吗，你不想干了那就早说呀，干嘛这么费事。”
　　在苏牧一群人右边不远处，同样是VIP席，一个年轻人探着头对这边说道。
　　“李跃龙，什么时候变成嘴强王者了，比赛都没有结束你蹦Q哥什么，赵博是我兄弟，不是拳手，但是对付你找的这个吴胜是轻轻松松，你这次就等着被淘汰吧。”
　　王浩然不爽的对那个年轻人说道，虽然大家都是临海二代，可是关系并不对付，尤其是对方也是开了健身俱乐部，那就同行是冤家，李跃龙的律动健身俱乐部找来的拳手就是吴胜。
　　“王浩然，就让你再得意几分钟，居然和一个拳手称兄道弟，你真是越活越回去了。”
　　李跃龙说道，他当然也调查过其他俱乐部的拳手，但是赵博从来都没有参加过比赛，他对赵博的了解等于零。
　　“怎么，浩然和我们苏家姑爷称兄道弟就丢人了吗？”
　　没有等李跃龙得意，苏牧开口了，赵博可是苏家准女婿，怎么能够让人这么来说他。
　　“呃…………”
　　李跃龙还没有笑的开心，就好像被掐住喉咙的鸭子，顿时没有了笑容。
　　“苏哥，不是，我真不知道赵博是苏小姐的男朋友，我刚才只是和浩然开个玩笑，您别当真。”
　　李跃龙立刻怂了，自己家里虽然有点资产，但是和苏家比起来，还是差得远，更重要的是，自己家还是苏家的供货商，是有求于苏家，他恨不得把刚才的话都收回来嚼碎了咽回肚子里去。
　　“以后说话注意点。”
　　苏牧不屑于欺负李跃龙，这种小角色，交给王浩然处理就行了。
　　“是是是，苏哥，以后我一定说话注意。”
　　李跃龙立刻怂回座位上，不敢再乱说什么了。
　　李跃龙周围的朋友看到李跃龙怂成这个样子，也不笑他，毕竟李跃龙已经处理的很好了，要不然李家可就危险了，苏家一旦停了李跃龙家的货，那李跃龙家的资产恐怕会断崖式下落。
　　“这个李跃龙，平时嘴贱惯了，今天算是被苏哥你给教育了。”
　　王浩然心中暗爽，这个李跃龙和自己开怼没有任何问题，但是他不该把赵博牵扯上，苏牧有多疼苏晴是有目共睹的，而且苏家已经认可了赵博，那赵博就等于苏家人，苏家人还不是你李跃龙能够非议的。
　　“小角色，阿博会帮我们教育他的。”
　　苏牧说道，苏牧这个等级是不会去欺负李跃龙的，除非李跃龙主动过来招惹，圈子里有圈子的规矩。
　　“没错，只要有阿博在，律动健身俱乐部这次就别想有一个好的名额。”
　　王浩然说道，赵博出马，这次就算不是第一名，那也肯定是名列前茅，律动健身俱乐部只要对上赵博，就别想前进一步。
　　在众人的交谈中，苏晴也到了观众席最前面，那里有助手席，苏晴要在这里给赵博加油，赵博也看到了苏晴，还给了苏晴一个眼神，让苏晴笑嘻嘻的给赵博竖大拇指。
　　赵博和苏晴互动完之后，比赛就要开始了，老规矩，裁判先说明比赛规则，等到赵博和吴胜都表示知道后，就用手在赵博和吴胜中间一摆，宣布比赛开始，赵博在现实世界第一场擂台赛正式开始。

第239章 速度

　　比赛开始之后，吴胜显得很随意，吴胜是看不起传武的，因为他认为传统武术都是样子货，花架子，让老头老太太锻炼身体就行了，上擂台是根本不可能的事情。
　　吴胜也找过一些传武的武馆讨教，结果都是轻松获胜，散打的直截了当攻击让传武根本没有任何招架的余地，所以吴胜一点都不在意赵博，更何况赵博看起来是那么不起眼。
　　裁判撤离之后，吴胜就显得很懒散，随意活动着靠近赵博，而赵博也是一副淡然的表情，好像是在大街上晒太阳，一点都没有在擂台上的感觉。
　　吴胜看着赵博的样子，心中有点不爽了，你一个玩花架子的，面对自己居然不紧张，这真是太让人不爽了，他抬起腿就抽向赵博身侧，他要用这一脚告诉赵博，这里不是他能够来的地方。
　　可是吴胜刚起脚，就感觉腿上被踢了一下，然后是肚子，胸口，脸颊，吴胜根本不知道什么情况，就觉得天旋地转飞了出去。
　　这是什么情况！现场观众顿时愣住了，整个体育场里鸦雀无声，因为他们都没有看清楚什么情况，吴胜就飞出去一米摔倒在拳台上。
　　“让…让我们来看一下回放，用十分之一倍速播放刚才的情况，啊，看到了，在吴胜选手起脚的同时，赵博选手也是起脚，先是一脚踢在吴胜选手的腿上，让他的鞭腿无法踢出来，然后又踢在了吴胜选手的腹部、胸口，最后抽在了吴胜选手的头上，这四连踢居然只用了一秒钟，太惊人了！太惊人了！”
　　现场解说立刻进行回访，在慢动作下终于看清楚了赵博的操作，赵博先生阻止了吴胜的攻击，然后又是三脚把吴胜给踢翻，这速度让人的眼睛都有点跟不上了。
　　听了解说的讲解，现场观众才恍然大悟，同时看赵博的眼神就有点变化了，没想到这么一个其貌不扬的拳手，居然有这么强大的实力，居然能够秒掉一个对手，这在格斗比赛中可是很少见的。
　　赵博则是不以为然，这是简单操作，首先自己的实力足够了，另外就是吴胜的轻敌，别说是自己了，就是宋杰他们来，也能够轻松把吴胜给击倒，吴胜刚才的鞭腿简直是随意而为，漏洞百出，浑身上下都是破绽，想要对付他实在是太容易了。
　　“一、二、三……”
　　看到吴胜倒下，场上裁判开始在他身边计数，如果十声数之后，吴胜还起不来，那就可以宣布赵博胜利了。
　　场上裁判心中也是震惊，第一次遇到这种情况，刚刚宣布比赛开始，就能够宣布比赛结束，这种事恐怕自己能够记一辈子吧。
　　“七、八…，你还行不行？”
　　数到八的时候，吴胜终于晃晃悠悠站起来了，裁判立刻开始确认吴胜的状态。
　　“我还行，没问题。”
　　吴胜微微晃了晃脑袋，缓解头上的不适，然后回答裁判，他有点迷糊，自己刚才是怎么被打的，居然没有一点防御，只知道自己腿上、腹部、胸口和脑袋都被踢了一下，自己都没有看清楚对方是怎么出招的。
　　裁判看吴胜确实没有太大问题，就重新宣布比赛开始，不过他觉得，这场比赛恐怕要不了多久了，第一回合就能够结束比赛，这个赵博展现出来的强大，恐怕没有几个人能够挡住。
　　比赛重新开始之后，吴胜就认真多了，他的拳头也举起来，挡在自己身前，脚步也开始移动，随时防范赵博的突然攻击，刚才那一下吃亏太大了，如果不是自己练过，恐怕就真的结束比赛了。
　　这个赵博不是简单人，这是吴胜的最新认识，他已经不再小看传武，传统武术还是有高手的，赵博肯定就是其中一个。
　　赵博看吴胜还能够站起来，也是稍微惊讶了一下，不过马上就释然了，如果被自己不到七成的力量给踢趴下，那吴胜资料中的那些冠军头衔就有点名不符实了，赵博主要怕自己十成力把吴胜给踢死。
　　既然吴胜不主动进攻了，赵博决定出手了，自己可是答应了苏晴，要干净利落的结束比赛，本来以为刚才就能够结束，没想到吴胜这么顽强，那就再给吴胜一点时间吧。
　　赵博双手放在胸前，就向吴胜攻了过去，吴胜连忙后撤，但是赵博脚步紧随，几乎是踩着吴胜的脚印靠近的。
　　吴胜慌了，再次抬脚想要制止赵博的逼近，赵博也是抬腿，用膝盖往下一压，让吴胜的攻击化为无形，同时双手握拳，雨点一样的落在吴胜胸前和脖颈处，吴胜就用手挡了一下，就失去了防御的能力，任由赵博在那里攻击。
　　等五秒钟之后，赵博停手后退，吴胜就好像刚做好的面条一样，软趴趴的倒下了，这一次吴胜是彻底晕过去了。
　　“天呀，又是一次击倒，我们还是无法看清楚赵博选手是怎么出拳的，不过我们有回放，有慢镜头，让我们来看看，哇，我的天，赵博选手的拳头即便在十分之一倍速之下，依旧是打出了残影，我们可怜的吴胜选手，根本挡不住赵博选手如同狂风暴雨一样的摧残，希望赵博选手能够手下留情，要不然吴胜选手恐怕要告别拳坛了。”
　　现场解说看了回放之后，不由得再次惊呼，赵博表现出来的强大让他无法相信自己的眼睛，可是事实又在眼前，不容他不相信。
　　这次裁判不再犹豫，直接趴下在吴胜面前计数，他知道这次不管自己多大声，吴胜恐怕都起不来了，刚才那一连串噼里啪啦的打击声，让裁判都数不清吴胜挨了多少下，吴胜如果还能够站起来，那就见了鬼了。
　　果然哪怕是数到十，吴胜也是一动不动，要不是裁判确定了吴胜还活着，都以为这里趴着的是一个死人，那么裁判就可以宣布赵博的获胜，第一回合一半时间都还没过，就结束了战斗，这恐怕是一个纪录。

第240章 讨论

　　“太棒了，亲爱的，你真厉害。”
　　刚下拳台，苏晴就扑过来，直接挂在了赵博身上。
　　“那是当然，好了，下来吧，我们去找苏哥。”
　　赵博说道，自己的实力可是超过这个吴胜，如果还不能赢，那可就有点说不过去了。
　　赵博也没有想到自己会这么快就结束战斗，这一场实在是巧合太多了，先是吴胜轻敌，被自己给打趴下，然后吴胜起来，还处在一个迷茫期，再被自己打一套，吴胜这一场可以说没有发挥出自己一半的实力就被打趴下了，有点冤，不过一点都不可惜，谁让他轻敌的。
　　“好，我们去找哥哥，让他带我们去吃大餐。”
　　苏晴从赵博的身上下来，兴奋的说道，赵博旗开得胜，当然要好好庆祝一番了。
　　那些观众看着赵博和苏晴，女观众有点不相信自己的眼睛，这个其貌不扬的拳手居然有这么漂亮的女朋友，而男观众则是无比的惋惜，一朵鲜花插在牛粪上，这小子怎么会有那么漂亮的女朋友呢，一定是钱的原因，听过打拳赛很赚钱的。
　　解说席上依旧在讨论着刚才的比赛，因为这是他们解说以来，遇到过的最匪夷所思的比赛，没有一次他们能够看到有拳手这么干净利落的赢下比赛，就算有实力差距的比赛，弱者也不像是吴胜这样没有任何还手之力。
　　全场观众也陷入到了讨论模式，来这里的多数都是格斗迷，有喜欢拳击的，有喜欢散打的，有喜欢综合格斗的，但是这样碾压式的战斗，他们还是第一次见到。
　　很多人都好奇赵博使用的是什么套路，是散打还是什么，因为赵博出手太快了，根本没有看出什么来。
　　“是咏春，我敢肯定是咏春，最后那一套快速出拳，和电影里一模一样。”
　　一个解说立刻说道，他是功夫迷，各种功夫电影当然看过，赵博那一连串出拳，和咏春的快打一模一样。
　　“那之前出脚呢，那几脚可是非常干净利落，我还不知道有哪门武术有这么干净的出脚。”
　　另外一个解说提出了不同的意见，那就是赵博的出腿，咏春更擅长贴身短打，赵博之前那几脚明显不是。
　　“可能是赵博选手自创的，毕竟是高手吗，我们很期待看到赵博选手的下一场比赛。”
　　解说强行圆了一波，谁让他也没有看出赵博那几脚是什么功夫。
　　赵博可不会告诉解说这是无影脚，毕竟无影脚只出现在影视作品里，就算说出来也没有人相信。
　　虽然不知道赵博用的是什么功夫，但是其他的拳手恐怕已经知道赵博不好对付了，一个小绵羊突然变成了雄狮，这可不是什么反差萌，这是惊吓，所有人都不会再轻视赵博，赵博也不会赢得这么轻松了。
　　“哥，刚才赵博打得漂亮吧。”
　　来到VIP席上，苏晴挽住苏牧的胳膊说道。
　　“漂亮，阿博，虽然知道你厉害，但是也没有想到你能够如此干净利落的结束比赛，真是让我大开眼界，我真是期待接下来你的比赛，我一定要一场不漏的看完。”
　　苏牧有点兴奋，苏牧从来都没有见过赵博出手，只是听苏晴说赵博很厉害，还有一些迹象表明赵博厉害，但是这种知道远没有这种直观的看有效果。
　　今天看到赵博摧枯拉朽一般的击溃对手，苏牧就好像三伏天喝了一罐冰镇可乐一样爽快，这才是他心目中的战斗，赵博不愧是一个高手。
　　“苏哥过奖了，是对手轻敌才给我了机会，我相信苏哥也应该能够看出来，以后恐怕就没有这样的机会了。”
　　赵博说道，该谦虚的时候还是要谦虚一下，毕竟自己是华夏人，谦虚是深入骨髓的。
　　“阿博，太谦虚了，那个吴胜确实是轻敌了，但是你也要有足够的实力才能够打出这么精彩的攻击，这一次，浩然的俱乐部是稳拿头名了。”
　　刘文军开口说道，作为苏牧的朋友，当然有共同的爱好，刘文军看比赛也是有眼光的，能够看出吴胜是轻敌，但是吴胜可是散打的前三，就算轻敌，也不是一般人能够拿下的，像赵博这么轻而易举的拿下，就证明了赵博的实力远超吴胜，那么这一次的拳赛，赵博代表的金特健身俱乐部是稳居头名了。
　　“阿博，这次可真是要谢谢你，没想到我随便找的帮手居然是高手，这就等于在路边捡到头奖，今天晚上我来安排，我来请客。”
　　王浩然也说道，赵博没有上场之前，他也是忐忑不安，虽然赵博的铁布衫给他了一些信心，可是没有真正上场，谁也不好说。
　　“好，王浩然，今天要好好宰你一顿。”
　　苏晴立刻说道，本来来这里就是要大餐的，王浩然主动送上门来了，那可就却之不恭了。
　　“行，看完最后一场，我们就去，我先订位置。”
　　王浩然拿起手机去订位置。
　　“阿博，来，来这里做，一会好好帮我解说一下，我发现看比赛少了你的解说，是那么的没有意思。”
　　黄子轩立刻把赵博叫到自己的身边，拉着赵博说道。
　　赵博只是笑了笑，黄子轩的性格就是这样，赵博早就习惯了，黄子轩和高谦倒是挺像的。
　　最后一场比赛是岛国空手道对阵美国的拳击手，双方都不弱，空手道的攻击要强于跆拳道，身体素质也不弱，应该不像是第一场那样一面倒的碾压。
　　岛国选手三浦太郎对阵美国的詹姆斯，在主持人的介绍下来到了拳台，虽然观众的欢呼依旧热烈，但是明显都是心不在焉，依旧沉浸在上一场的比赛中，尤其是不少人都拿着手机，看来是有人录制了上一场的视频，大家都在回味。
　　三浦太郎和詹姆斯的表情不太好看，这样一来自己好像成了陪衬，虽然上一场比赛他们也都看了，震惊于赵博的实力，可是他们都还是有信心的，并不会因为赵博强悍就怯场，加上刚才观众的反应，两个人在心里对赵博可就有一些敌意了。

第241章 劲敌

　　三浦太郎虽然是岛国人，但是个子可不低，应该有一米八多，在岛国应该是属于巨人的存在，和他的对手詹姆斯相比，也是一点都不输的。
　　詹姆斯是白种人，浑身壮实，还有金色的体毛，看起来就像是一头白熊一样，看起来就比较凶悍。
　　比赛开始之后，詹姆斯就气势汹汹的向三浦太郎压了过去，詹姆斯看过第一场比赛，知道胡巴开场时因为轻敌被对手踢的情况，所以他不会再犯这个毛病了。
　　三浦太郎面对詹姆斯的逼近，并不紧张，依旧保持好自己的架势，詹姆斯上来一个直拳，三浦太郎只是摆头，就躲了过去，然后一拳打在了詹姆斯的胸口，让詹姆士后退了一步。
　　这个三浦太郎不错，赵博暗自点头，自己在现实世界是第二次见到空手道的高手，上一次是在海神号上，那个叫山下健二的家伙，不过那个家伙是学院派，被对方用巴西战舞给搞得乱了分寸，结果被KO，不知道他还能不能够生活自理，毕竟最后输的可是很惨，那里是没有任何法治可言的。
　　虽然不知道这个三浦太郎和山下健二谁更厉害，但是三浦太郎在擂台上的表现明显要胜过山下健二的。
　　詹姆斯被打了一拳之后，并没有停止他的攻击，而是继续上前进行组合拳攻击，直拳、勾拳轮番打向三浦太郎，拳头根本时刻不离三浦太郎的脑袋，也想快速结束战斗。
　　可惜他不是赵博，他的攻击不是被三浦太郎躲开，就是被三浦太郎用手臂挡住，三浦太郎就很聪明，只要用骨骼的两端厚实地方去当詹姆斯的拳头，这样伤害会降低到最小。
　　连续两分钟的高强度攻击，詹姆斯发现已经无法快速拿下三浦太郎了，就只能够缓下战斗频率，开始稳扎稳打，他也算正视，亚洲人也不是都和弱鸡一样好欺负。
　　詹姆斯的进攻结束了，三浦太郎眼睛一眯，开始了他的进攻，空手道开砖裂石的威力展现出来，直拳非常朴实无华，但是打在詹姆斯防御的手臂上，让詹姆斯都感觉到疼痛，只能后退拉开距离。
　　距离一拉开，三浦太郎的腿也发挥出了余地，连续两脚踢在詹姆斯的身侧，让詹姆斯没有办法躲闪，然后三浦太郎飞身挑起，身体扭转，来了一招力大的回旋踢，直奔詹姆斯的脑袋而去。
　　詹姆斯怎么说也是拳王级别的存在，双手始终护在脑袋附近，组成了铜墙铁壁，当三浦太郎的腿踢过来的时候，他双臂紧合，牢牢的挡住了三浦太郎的回旋踢，只是身体又是止不住的后退，三浦太郎回旋踢的力量也是很大的。
　　“哇，阿博，这一场我看这个岛国人赢面很大呀。”
　　黄子轩说道，看这几下，三浦太郎打得太漂亮了，这个傻大个詹姆斯根本没有什么还手余地。
　　“没错，这个三浦太郎是个高手，恐怕是我这次拳赛的劲敌。”
　　赵博点了点头，和黄子轩的观点一样，赵博估计，这个三浦太郎肯定也是明劲阶段，力量已经超过同等体型的人。
　　“真的假的？能够被你阿博称之为劲敌的，可还真是第一次出现，看来未来我要多押这个三浦太郎了。”
　　黄子轩惊讶的看了一眼赵博，发现赵博没有说笑，也重新认识这个岛国人，自己接下来就要在他身上下一笔重注了。
　　“阿博，对上他没有问题吧。”
　　苏牧听到赵博的话问道，他也能够看出三浦太郎是个高手，而且出手非常强悍，他有点担心赵博。
　　“放心吧，苏哥，我有信心击败他的。”
　　赵博肯定的说道，虽然三浦太郎是明劲阶段的高手，和自己同属一个阶段，但是自己拥有的可不仅仅是明劲，自己还修行了古武，有内力在身，内力和气劲加在一起，三浦太郎绝对不会是自己对手。
　　“那就好，如果不敌，认输也没有关系，毕竟你们年纪相差不少，他在岛国的战绩可以说是无人能敌，没有必要和他硬碰硬。”
　　苏牧说道，赵博才二十岁出头，而这个三浦太郎已经三十多岁，正值巅峰期，赵博就算不敌，也不是什么丢人的事情，来日方长。
　　“我知道了，苏哥，我会量力而行的。”
　　赵博没有嘴硬，但是心里还是有自己的打算，就算这个三浦太郎经验丰富，正值巅峰，可是自己也不弱，自己的经验绝对比三浦太郎要丰富，自己可是在其他的世界停留超过二十年的，三浦太郎就算经验再丰富，也不可能超过二十年。
　　还有就是自己的老师可都是宗师级的存在，自己切磋的对象也都是绝对的高手，想要再经验上战胜自己，三浦太郎恐怕还差了点，当然也不排除三浦太郎是杨露禅那样的天才，虽然这种可能性无限趋近于零，他要是杨露禅那样的天才，早就成为一代宗师了。
　　“就是，哥，别太担心了，赵博什么时候做过没把握的事情了。”
　　在外边，苏晴永远都是支持赵博的，哪怕心里担心的要命。
　　“行，阿博最厉害，真是嫁出去的姑娘泼出去的水，还没有嫁人呢，胳膊肘就往外拐了。”
　　苏牧无奈的笑了笑，自己这个妹妹还真是护赵博，如果赵博不对自己妹妹好点，那可真是没良心了。
　　“我说妹夫，你有说别人的资格吗？我妹子不一样天天护着你。”
　　何一龙开口了，瞬间角色互换了。
　　“哥，这么多人，你就不能够给牧哥点面子。”
　　果然，何忆彤立刻开口了，这让众人笑了起来，这就是斗兽棋，老鼠克大象，大象克猫咪，反正就是一个循环。
　　“好好，我不说了，看到了吧，妹夫，以后你也会遭遇我这种情况的。”
　　何一龙无奈对苏牧一笑，然后对苏牧说道，苏牧也是一样的无奈，因为苏晴也会这么怼自己，可惜自己小时候帮苏晴打架了，结果苏晴有了男朋友就忘了哥哥。

第242章 挑衅

　　三浦太郎已经掌握了场上的主动，詹姆斯只能够进行防御，出手反击的机会少之又少，他的双手抱住脑袋，只能够被动防御。
　　三浦太郎的攻击和海浪一样，一波接着一波，和苏牧说的一样，他的经验很丰富，应该是和拳击手交手过，对拳击手非常熟悉，詹姆斯的还击都被三浦太郎轻松的给化解，根本没有办法形成有效的反击。
　　第一回 合铃声敲响，三浦太郎已经压着詹姆斯打了两分钟，可以看出三浦太郎的体力惊人，不愧是赵博认可的劲敌。
　　詹姆斯脸上青肿了了几块，都是三浦太郎破开他的防御打的，他的教练一直在旁边对他叮嘱下一回合的战略，但是詹姆斯看向三浦太郎的眼神已经有点犹豫了。
　　赵博看到这个眼神，就知道詹姆斯输定了，詹姆斯恐怕在拳击赛场上还没有遇到过这样的对手，平日里的信心已经被打掉了，拳手如果有了胆怯之心，结果就一目了然了，三浦太郎恐怕要结束战斗了。
　　而三浦太郎的眼神依旧是平静，好像詹姆斯对他来说只是一个路人而已，赵博知道，三浦太郎根本没有把詹姆斯放在眼中，他有百分百把握能够赢下詹姆斯。
　　一分钟的休息时间结束，两个人重新上场，裁判宣布比赛开始，三浦太郎抬腿就是一脚，踢向詹姆斯的肚子，詹姆斯小碎步立刻后退，躲开三浦太郎的脚，可是一抬头，三浦太郎的拳头已经打过来。
　　詹姆斯立刻举起双手挡住面部，一拳就打在他的小臂上，还没有等他打开双臂查看三浦太郎的动向，就感觉脖子侧面被棍子敲中。
　　这是三浦太郎的连招，一拳打正面，随后另外一只手化掌横扫侧面，让对手来不及防范，侧颈可是有血管存在，猛然敲中会让詹姆斯供血不足产生晕眩感。
　　和三浦太郎所想一样，詹姆斯有点晕，然后防御就有点不太严谨，三浦太郎手脚轮流出击，打在詹姆斯的身上，詹姆斯变成了沙包，比第一回合更加不堪，他只有挨打的份。
　　詹姆斯的教练看到情况，气的在下面狂吼，休息的时候告诉詹姆斯的战略居然一点都没有记住。
　　詹姆斯可听不到教练的怒吼，就算听到了他现在也管不了了，他退到角落，双手抱头，任由三浦太郎击打，只希望熬过这个回合，他不是没有想过机会，他想要上前去搂抱，让比赛暂停片刻，好让自己重新调整，这是拳击赛场上常用的招式。
　　可是每次詹姆斯上前搂抱，三浦太郎都会迅速后撤，同时全力攻击詹姆士失去防御的身体，让詹姆斯的计划一次次落败。
　　“比赛要结束了。”
　　看台上的赵博淡淡的说道，他已经看到结果了。
　　“我觉得也是，詹姆斯根本没有还手之力，可怜的家伙，一米八九的大汉，感觉好像就是一个小姑娘。”
　　黄子轩听到赵博的话，也表示赞同，明眼人都能够看出来，詹姆斯输定了，就是不知道詹姆斯还能够持续多久。
　　“实力有差距，三浦太郎的经验丰富，詹姆斯是没有机会赢得，我刚才看了他的拳赛记录，他的比赛多以点数获胜，击倒对手的次数太少，就说明他是技术型的，根本没有足够的实力去压倒对方，当遇到实力超过他的，他输的可能性就会很大，请他来的俱乐部被纸面数据给迷惑了。”
　　赵博说道，如今网络太发达了，赵博只要搜索，就找到了詹姆斯的数据，毕竟华夏也是有数量庞大的拳击迷，对拳击手的数据记录的可是相当详细。
　　“怪不得呢，我说呢，一个拳王居然被打成这个样子，原来是这么回事，可怜的家伙。”
　　刘文军在旁边听了赵博的话，恍然大悟，怪不得这场比赛看着觉得有点怪异，和第一场是迥然不同。
　　仿佛印证赵博所说，詹姆斯在防范的时候，一个疏漏，露出了侧面的脸颊，三浦太郎根本没有犹豫，一拳就打上去，把詹姆斯再次打蒙，防御出现漏洞，然后被三浦太郎一通乱打，软软的倒了下去。
　　场上裁判过来查看，发现詹姆士晕过去之后，也不再数数，直接宣布三浦太郎的获胜，毕竟有了赵博的前车之鉴。
　　三浦太郎获胜之后，并没有急着下台，而是把目光投向观众席，投向VIP席，那里有赵博在。
　　赵博有点感觉好笑，三浦太郎在看自己，难道想要和自己来一场英雄惜英雄？还是在向自己发出挑战，虽然别人看自己打的过瘾好看，但是赵博知道，三浦太郎也是有眼光的，知道这次拳赛自己是他的劲敌，这是在下挑战书吧。
　　果然，三浦太郎看着赵博，伸出了手指指了指赵博，然后才转身下拳台，这一幕被摄像机捕捉下来，引得现场解说一阵唏嘘。
　　“阿博，那B在挑衅你。”
　　黄子轩不可思议的说道，他就在赵博身边，但是他能够很明显感觉到，三浦太郎盯得是赵博手指指的也是赵博。
　　“阿博，这家伙膨胀了，下次见到他就灭了他，让他知道马王爷有几只眼。”
　　王浩然也无语，这个三浦太郎赢了一场比赛就如此嚣张，还不知道你能不能走出小组赛呢。
　　“下次遇到他恐怕就是十六进八的淘汰赛，小组赛是遇不到的。”
　　赵博虽然被指有点不爽，但赵博也不在意，小组赛遇不到就算了，等到淘汰赛把他给解决也是一样的。
　　“可惜，不过说不定他在小组赛就会遇到高手被解决掉呢。”
　　黄子轩说道，这次比赛因为不同于其他的体育比赛，是有受伤风险的，一旦受伤，伤筋动骨一百天，比赛可等不了，所以受伤就等于淘汰出局，然后之后对战的对手就会不战而胜。
　　黄子轩可是期待，三浦太郎在小组赛的时候就遇到高手，然后打的生活不能自理，让他还嚣张去，居然敢再赛场上发挑战书，真是不知道天高地厚。

第243章 赛后

　　第一天的比赛结束，观众离场，讨论最多的还是赵博的那一场比赛，而且速度更快的网络，早已经炸开锅了。
　　无数人表示，谁说华夏传武已死，传武是花架子，让他和赵博试试，看赵博怎么虐这些键盘侠，一套打得你生活不能自理。
　　也有人说，赵博这就是散打，根本不是传武，结果被各种砖家怼，如果是散打，赵博为什么穿传武的衣服，如果是散打，赵博的起手式为什么是传武的，而且最后那几下就是咏春的贴身短打。
　　很多人都已经不再反驳什么，除了一些为黑而黑的存在，很多人都开始正视传武的存在，传武不再仅限于大爷大妈锻炼身体所用，而是同样拥有强大威力。
　　很多人都叫嚣着要去武馆拜师，学习华夏的国术，不过这种人也就是嘴上的功夫，让他们锻炼个身体都要了他们的命，怎么可能去学功夫呢。
　　而且赵博也不觉得大街上的那些武馆就会有高人的存在，还真以为是小说呢，某个武馆里就存在一个世外高人，绝世高手，然后以灌顶之法把你打造成顶级高手，那你还不如幻想自己是绝世天才，做两节广播体操就能够成为高手呢。
　　赵博不是没有去过哪些武馆，也见识了里面的教练，都是职业体校出来的套路运动员，动作潇洒飘逸，但是真正实战的话，一个入门级的散打选手就能够完爆他们。
　　李伟那样的高手都是家传或者秘传的，可没有在外边开武馆，就算有，也只会收几个入门弟子，那些普通弟子，教点漂亮动作就行了。
　　对于比赛的讨论依旧在继续，赵博等人已经前往王浩然订好的酒店，给赵博庆祝第一场胜利，虽然这还只是小组赛，但是没有人会怀疑，赵博无法得到冠军。
　　“阿博，这一次拳赛你帮我看看，还有几个高手，我准备拉拢几个到俱乐部来。”
　　吃饭的时候，王浩然对赵博说道，其实王浩然更希望赵博来健身俱乐部，给赵博股份，让赵博做股东都没有问题，可惜赵博没有这方面的意思。
　　“好，我尽量帮你看看，目前我也就只知道两个，一个是这个三浦太郎，另外一个是李伟，苏哥，就是上次我们在海神号上看到的那个李伟。”
　　赵博说道，目前小组赛还在进行中，今天只进行了四次，还有很多人没有露面，赵博也不好说，只能够说自己知道的。
　　“原来这个李伟还真是那个李伟，我看参赛表的时候没有注意，同名同姓在华夏实在是太常见了，如果他就是那个李伟的话，确实是个高手，浩然，你可以努力一下，如果不好办，可以找阿博帮忙，他可是欠了阿博一个人情的。”
　　黄子轩说道，他还记得那个李伟，也记得赵博给李伟的指点，李伟场上的表现还是给他不小的记忆。
　　“是吗？阿博，到时候恐怕又要麻烦你了，还好这次所有的拳手都是各个俱乐部临时聘请的，这个墙角很好挖。”
　　王浩然一听就高兴了，同时也略感惊讶的看着赵博，本来以为赵博只是个人的武勇能够帮助自己，没想到在人脉上赵博居然也能够帮得上忙，自己真是小看了赵博，赵博已经越来越不像是保安了。
　　“我尽力吧，毕竟每个武者都有心中的坚持，如果他不愿意，虽然可能因为我的人情会答应，但是停留时间绝对不会太长的。”
　　赵博说道，涉及到别人的，赵博可不敢做任何保证，赵博不喜欢强迫别人，己所不欲勿施于人是赵博的教条之一，赵博都不想去健身俱乐部任职，怎么能够强迫李伟呢，也许李伟还有其他的事情呢。
　　“放心，绝不强迫他，阿博你只用帮我引荐就行了。”
　　王浩然说道，他知道，有能力的人都有脾气，这很正常，同时所有人多会有弱点，自己只要找准弱点，就肯定能够一击必胜。
　　“好了，别说这些公事了，来，为赵博今天第一场胜利举杯，阿博，继续加油，这一次的拳赛结束，保证你的名字会比那些明星都要响亮。”
　　苏牧举起手中的杯子，对所有人说道。
　　“好，阿博，加油，我们是你坚固的后援团。”
　　黄子轩也说道，然后痛快的碰杯，一口干。
　　酒喝开了就变得热闹了，就算是赵博也表现的比平时要兴奋的多，一方面是酒精的作用，另一方面就是今天的擂台，总算是能够让自己尽情的发挥了。
　　最后赵博也是东倒西歪的在苏晴搀扶下才回到床上，要不然赵博就要睡大街上了，赵博下一场比赛是两天后，所以赵博一点都不担心宿醉的问题。
　　这一晚上就这么平静的过去，赵博比赛的视频是在不断的发酵，不仅有人们猎奇的原因，更重要的是王浩然买了水军，赵博毕竟代表的是金特健身俱乐部，只要赵博的名气大了，金特健身俱乐部的名气自然会大。
　　事实证明，王浩然的水军是有作用的，第二天就有不少人打电话来咨询办卡事宜，同时询问赵博的事情，都被前台给含糊而过，毕竟现在赵博确实是金特健身俱乐部的人，说他是这里的教练也没有什么错，至于比赛结束后，那就看老板的能力了。
　　其他几家俱乐部也想要这么操作，可惜他们的选手不怎么样，也只有三浦太郎代表的俱乐部有稍微高一点的关注度，可惜三浦太郎的国籍问题，空手道在华夏远不如跆拳道和散打吃香。
　　王浩然很满意自己的宣传，他接下来还有一系列的计划，会跟着赵博的比赛一步步推进，一直到赵博登顶，得到冠军，到时候自己的俱乐部将会成为临海市第一健身俱乐部，到时候临海市健身界的这个大蛋糕，自己会狠狠的吞上一大口。
　　同时受益的还有卫嘉安保公司，虽然卫嘉安保公司的名声在上层社会已经很出名了，但是这一次是再次大大露脸。

第245章 老朋友

　　“队长，你昨天太厉害了，我们都看转播了，不到一分钟你就把那个小子给干倒了，你平时一定还隐藏实力对不对。”
　　早上去安排工作的时候，队员们都围上来兴奋的说道，这是临海举办的拳赛，虽然有全国性的转播，但是在临海可是有很大比重的观众，至少赵博这些队员就差不多都看了，其他的不看也要看看赵博的比赛。
　　“你们又不是什么习武之人，如果对你们用全力，你们撑得住吗？”
　　赵博笑着说道，平时教这些队员或者露两手的时候，赵博都是随便玩玩，他们可禁不住赵博的全力攻击。
　　“队长，那这次你一定能拿冠军吧。”
　　“那还用你说，队长，拿了冠军要请客呀。”
　　队员们兴奋起来了，能够有一个高手队长，对他们来说也只一种荣耀。
　　“好了，今天的工作就是这些，你们这段时间辛苦一点，等我打完这次拳赛，就回来和你们一起巡逻。”
　　赵博对队员们说道。
　　“啊！队长你还要回来，你都已经是拳王了，还回来当什么保安呀，随便一场比赛都顶的过我们一年的薪水。”
　　听赵博说还要回来，这就让队员们有点想不通了，在他们看来，赵博这一次要飞黄腾达了，怎么可能还会回来当保安，就算是保安队长，那也还是保安。
　　“为什么不能够回来当保安，拳王是拳王，保安是保安，没有任何冲突，再说我又不喜欢那种生活，还是这里有人情味，放心吧，回头我去当教官，好好教教你们。”
　　赵博笑了笑，都是这种看法，自己就是要走自己的路，干嘛非要迎合别人的看法呢。
　　“好，队长，我们等着跟你学功夫，你一定要教我们一些简单的，不用扎马步的，要不然我们可练不了。”
　　队员们纷纷说道，赵博之前也教过他们一些，可是都坚持不下来，就想要学一些简单的。
　　“行，我会弄一些简单的教你们，要是再学不会，你们就自己找豆腐撞死吧。”
　　赵博说道，他也不会苛刻要求这些队员，他打算教一些简单实用的招式，这样在保安的位置上，也有一些专业技能。
　　赵博安排好了这两天的巡逻任务之后，就和苏晴一起出去了，赵博要去赛场，他不想错过任何一场比赛，希望能够看到下一个三浦太郎，这样这场拳赛才更有意思。
　　今天安排了六场比赛，第一天是因为有开幕式，所以比赛少一点，今天就可以安排多一点，毕竟小组赛并不是人们关注的，人们更喜欢看淘汰赛，苏牧他们就没有来。
　　在观众席上，赵博和苏晴有VIP的位置，能够更好的看比赛，苏晴准备好了零食，打算遇到无聊的对峙就打算用零食度过去。
　　因为是周末，今天体育场依旧是座无虚席，昨天赵博的惊艳表现，让不少观众对今天的拳赛有了不小的期待，平日里大家看的拳赛都是正统的，比如散打就是散打，拳击就是拳击，同样的选手对战，很少会出现碾压的局面。
　　而这里的拳赛，不仅能够看到不同拳种之间的对战，甚至能够看到高手的碾压，这才是最过瘾的。
　　赵博一直都没有说什么，而是安静的看着拳台上一组一组的选手对战，今天并没有什么特别的高手出现，大家都打得中规中矩，甚至有两场都是到最后的点数决胜，其他的比赛也都平淡无奇，别说和赵博那样的碾压了，就连三浦太郎那样的痛快打击都没有。
　　赵博只能够期待第三天李伟的擂台，李伟的战斗力赵博是肯定的，赵博也相信李伟能够突围小组赛，到时候就能够和李伟一较高下。
　　“博子，在哪呢？”
　　刚出了体育馆，手机就响了，是周南的电话。
　　“刚看完比赛，出了体育场。”
　　赵博说道，带着苏晴向停车场走去。
　　“那你向你左边看，对，就是这里，看到了吧。”
　　周南神神秘秘的说道，赵博转头一看，就看到在不远处的花坛另一侧，周南带着林慧正在向自己招手，赵博笑了，没想到在这里也能够遇到周南。
　　“周南，你怎么有空来看拳赛了。”
　　赵博挂了电话，向周南走过来。
　　“哦，只许你打拳赛，就不许我来看拳赛，你也太过分了吧。”
　　周南绕过花坛走过来说道。
　　“赵博，好久不见，苏晴，你又漂亮了，赵博真是有福气。”
　　林慧和赵博打了个赵博，就拉住苏晴，和苏晴到一边说话去了。
　　“我只不过随便问了一句，那就想要恶人先告状，还真是脾气越来越大了，难道是当队长官威提升了？”
　　赵博调侃周南，自己和周南可是老朋友了，玩笑随便开。
　　“我官威提升了？我看你是差不多，怎么样，当队长很爽吧，都能够来打拳赛，你昨天那一场真是太痛快了，第一次见你动真格的。”
　　周南笑了，大家都是队长，谁也别说谁，昨天赵博的比赛他也看了，只不过是在转播上，所以今天带着林慧来看拳赛，也算是和赵博找点共同语言。
　　“还行吧，走，我们先去吃点东西，一边吃一边说，好久没有在一起吃饭了。”
　　赵博说道，已经到饭点了，去吃饭，正好和周南联络联络感情。
　　“好呀，我们好久没有一起喝酒了，可惜队长回老家了，要不然一定叫上他。”
　　周南也同意，只是有点惋惜李源不再，李源和赵博交接了之后，就离开了临海，回老家去当教官了。
　　“行，就知道你这个酒鬼是少不了酒的，走吧，我们找地方去，林慧，看来你平时是没少苛刻周南的酒，要不然他也不会这么馋。”
　　赵博笑着说道，看周南的样子就知道，他恐怕很长时间没有喝酒了。
　　“都是当队长的了，还那么贪杯，误了工作怎么办，这可是他老班长叮嘱我管他的，今天看在赵博的面子上，允许你开戒，过了今天就给我老老实实的工作。”
　　林慧说道，看来还真是林慧在管制周南的酒，赵博为周南默哀。

第246章 聊天

　　周南负责的小区在临海市的南面，和赵博离得有点远，都已经快到临海市的便捷，再过去就要到人间天堂了。
　　因为距离远，平时赵博和周难的联系也是手机为主，至于在一起喝酒吃饭，一个月能够有一次就算频繁的了。
　　“博子，当队长的感觉怎么样？”
　　到了酒店之后，周南就N瑟的问赵博。
　　“没有什么感觉，和以前一样，等我当了教官你再来问我吧。”
　　可以看出周南是春风得意，当上队长的兴奋感还是没有消减下去，赵博也知道周南是什么性格，也不在意。
　　“就知道显摆，知道你实力高行了吧，我当个队长我就很满足了。”
　　周南瞬间被赵博暴击，真是扎心，自己当了个队长就高兴地不行，赵博对教官都那么轻描淡写。
　　“说人家赵博显摆，也不知道是谁在显摆，赵博，别搭理他，这段时间他飘得厉害，对了，苏晴，你们两个什么时候办事呢？”
　　林慧落井下石，把周南的气焰彻底给打垮，然后和赵博苏晴唠家常。
　　“我们两个还不着急呢，赵博他还醉心功夫，我也在忙新工作，我们年纪都还不大，可以等几年。”
　　苏晴开口说道，她知道林慧是传统女性，认为结婚成家才是大事，而她和赵博还都没有考虑过这种事，即便两个人已经住在一起，毕竟两个人生活都很充实，在一起也不缺那一张纸。
　　“赵博，你喜欢功夫没有问题，但是可别耽误人家苏晴，要不然我可饶不了你。”
　　林慧听了就对赵博说道，看起来是在维护苏晴，其实也是帮赵博说话。
　　“放心吧，我喜武但不武痴，知道珍惜身边的人的，倒是你们两个，酒席打算什么时候办呢？”
　　赵博说道，赵博不会辜负苏晴的，不过周南和林慧的婚期应该要近了，他们两个证都已经领了，就差办酒席了。
　　“快了，我们的房子就要装修好了，等装修好了就可以办酒席，到时候你可要去给我当伴郎。”
　　周南说道，他的房子已经付了首付，剩下的就是月供了，他的薪水月供完全不成问题，现在正在装修，装修结束通通风就可以入住，到时候再办婚礼。
　　“没问题，到时候保证让你新娘子轻轻松松娶进门。”
　　赵博说道，自己当周南的伴郎是早就说好的，赵博是不会拒绝的。
　　“苏晴，到时候你也去给我当伴娘怎么样。”
　　林慧也对苏晴说道，虽然和苏晴认识时间不长，但是从赵博这边来看，以后大家就是好姐妹。
　　“好呀，我还没有当过伴娘，我的这些姐妹可都不说结婚的事情。”
　　苏晴当然同意，不管唐佳琪还是方若曦，又或者自己其他的朋友，年纪都还不大，都是想要疯玩，谁也不想那么早就结婚，苏晴还没有当过伴娘。
　　“博子，这一次怎么想着打拳赛了，以前你不是说你不当拳手吗？”
　　两个女人聊天，周南也拉着赵博问道，看到赵博参加拳赛，周南也是很好奇，所以才利用休息的时间，来看看这个拳赛有什么特别的。
　　“我当然不当拳手，这一次是帮朋友，苏晴的朋友，开的是健身俱乐部，这一次的拳赛也是健身俱乐部之间的竞争，牵扯不小的利益，知道我有点实力，就请我来帮忙，也就打这一次拳赛。”
　　赵博说道，武者有武者的骄傲，是不会为了钱去打擂台，霍元甲很喜欢的打擂台，但他是为了争夺天下第一的位置，虽然如今的拳赛也是为了争夺第一，但是更多的是商业化，这不是赵博喜欢的。
　　“原来是这样，那你不是轻松夺冠。”
　　听了赵博的解释，周南算是释怀了，他还以为赵博变了呢，原来是帮朋友。
　　“你想的太轻松了，这次拳赛可是召集了五湖四海的高手，谁都不弱，想赢哪有那么容易呢。”
　　赵博笑了笑说道，虽然赵博有信心，可是也不能够大意，还有很多选手没有亮相呢。
　　“博子，你就喜欢谦虚，算了，反正你一定心有成竹了，我今天在这里先预祝你夺冠，可惜我还要上班，没有办法到场给你加油。”
　　周南说道，赵博参加比赛是公司特批，周南可没有这个特权，还是要老老实实的上班才行，那么比赛他就别想到现场看了，看看电视转播就行了。
　　“你还是好好上你的班吧，不过决赛会是在周末进行，你如果对我那么有信心，到时候一样可以来看的。”
　　根据赛程的安排，最后一场决赛依旧是一个周末，到时候周南一样可以来看比赛。
　　“好，到时候一定来给你加油，你可要给我弄一场精彩的看看。”
　　周南说道，自己兄弟不支持，自己还能支持谁。
　　“放心吧，我志在必得。”
　　赵博也稍微夸口了一次，如果这次的高手仅仅有三浦太郎和李伟，自己真的是能够轻松夺冠了，但是这可不是自己希望的，赵博可是希望高手越多越好，哪怕自己输了赵博也开心。
　　说话间菜已经上来了，还有两瓶酒，这是周南必不可少的，但是被林慧瞪着眼睛没收了一瓶，周南只能讪笑着打开仅剩的一瓶，谁让林慧是自己老婆呢。
　　赵博和周南推杯换盏，林慧和苏晴说着贴心话，大家好久都没有这么聚了，赵博和周南都开心的醉了。
　　酒足饭饱之后，赵博帮林慧把周南弄上车，一斤酒，赵博喝了不到三两，剩下的全进周南的肚子里去了，这个家伙，还好有林慧管着，要不然以后真不知道会喝成什么样的。
　　“赵博，别送了，我带他回去就行了，明天我再好好的收拾他。”
　　林慧关上车门后对赵博说道，赵博笑了笑，明天周南要跪搓衣板了。
　　“好，那路上慢点。”
　　赵博目送林慧和周南离开之后，才和苏晴一起回家，准备早点休息，明天继续观战，还有一天就又有自己的比赛了，赵博该养精蓄锐了。

第246章 协会

　　“亲爱的，这些人真是好菜，他们怎么可能是你的对手。”
　　在观众席上，苏晴一点都不在乎周围人的目光，不客气的点评着场上的两个选手。
　　“老婆，你这话可是很拉仇恨的。”
　　赵博无奈的看了看周围人的目光，然后把目光投向拳台，拳台上是一个跆拳道选手对阵散打选手，体型相当，身手相当，恐怕又是一局点数取胜的战斗。
　　“拉就拉呗，我说的都是实话。”
　　苏晴一点都不在乎周围人的目光，自己老公是最厉害的，这是她笃定的事实。
　　“这位先生，你就是赵大师吧，我是临海市传统武术协会的，我叫程超。”
　　这时旁边一个人凑了过来，拿出了一张名片递过来。
　　“对，我就是赵博，不过我不是什么大师，程先生，有事吗？”
　　赵博一愣，这个程超找自己做什么，临海市有这个传统武术协会吗？赵博有点懵。
　　“赵先生是传统武术传人吧，赵先生第一天比赛我们协会也关注了，觉得赵先生非常适合我们协会，希望能够邀请赵先生加入到我们协会中，一起为传统武术的发扬而努力。”
　　程超对赵博说道，非常官面的话，一开口就是为了什么什么，很像一些领导，起高腔。
　　“传统武术协会，你们不就是那个每天教老头老太太打太极拳的嘛，你们在擂台上可从来都没有出现过，你们找我老公，是想让他给你们打拳赛做宣传吧。”
　　这时候苏晴开口说话了，她知道这个传统武术协会的，因为赵博喜欢功夫，她也是做了一些功课。
　　“不是，我们没有这个意思，传统武术协会就是让有共同爱好的人聚在一起相互切磋研讨，大家共同进步。”
　　程超连忙否认，他有点汗颜，这个女人这么那么厉害，一下子就把协会的想法给说出来了。
　　苏晴说的没错，传统武术协会就是这个目的，之前看了赵博的比赛，而且赛后炒作的那么大，让传统武术协会这个不温不火的组织看到了希望，如果把赵博招收进来，然后让赵博代表传统武术协会去打比赛，赢几个冠军，那么传统武术协会的名声一定会壮大，到时候就能够招收更多会员，会费就是一大笔钱，更不要说一些经营项目了。
　　结果现在一下子被苏晴给揭穿，程超有点慌，但是他必须要稳住，先把赵博忽悠进协会再说，到时候会有大量的人给赵博洗脑，到时候赵博就会为了大义来帮协会了。
　　“哦？是这样吗？还是算了，我这人懒散惯了，而且工作也比较忙，没时间参加这些事情，所以谢谢你的好意。”
　　赵博已经看出程超的异样，知道苏晴说中了对方的盘算，自己本来也就不打算加入到这样的协会之中，所以直接拒绝。
　　“赵先生，你别忙着拒绝，加入协会的好处可是有很多的，不仅有武林同道的帮忙，以后你就算想要开武馆，也会有协会的帮忙的。”
　　程超连忙说道，既然大义不行，那就利诱，不信没有人不喜欢钱的。
　　“只要赵博拿了冠军，到时候开武馆还需要你们的帮助吗？而且开武馆不需要你们的审批吧，赵博这个金字招牌放在那里，比打广告都要有效。”
　　苏晴看不惯这些人想要蹭自己男朋友的热度，赵博都拒绝了，还死皮赖脸的在纠缠，而且说得都是没用的东西。
　　“呃，这位小姐，你说的没错，不过传统武术协会在全国各地都有，各家流派都在，武馆也是遍布全国，如果有协会的帮助，我想赵先生要开武馆会很轻松的，要不然不被传统武术界承认，赵先生的武馆恐怕收不到学徒的。”
　　程超说道，他语气中已经有威胁的意思了，也就是赵博如果不加入到传统武术协会，那么就会被抹黑。
　　“哼，不承认，你们传统武术界不承认，只要社会大众承认就行，打舆论战，我苏家有的是钱，到时候看谁撑得住，我让赵博摆一个擂台，天天挑战你们传统武术界，看看你们能够有什么高手来应战，如果不应战，就在媒体和网络上骂死你们。”
　　居然被威胁，苏晴一下就炸毛了，威胁到自己的头上，自己从小到大就没有被威胁过，这个传统武术协会也该重新整顿一下了。
　　“呃，赵先生，我没有什么不好的意思，希望你不要误会，加入协会的事情我希望赵先生能够多考虑考虑，毕竟传统武术协会也是为了华夏的传统武术而努力的，赵先生身为一份子，出一份力也是应该的。”
　　程超被苏晴的气势给吓住了，他不知道苏晴是谁，但是听苏晴的话，家室一定不简单，还是先退回去，把赵博的底细打探清楚了再说吧。
　　“没有什么考虑的，我是不会加入的，程先生请吧。”
　　赵博也不爽了，本来如果程超好言好语相劝，自己也会好言好语拒绝，买卖不成仁义在，但是程超居然开口有威胁之意，那赵博也就不客气了，如果对方还是找事，那赵博肯定会像苏晴所说，摆一个擂台天天挑战传统武术协会的人，如果不应战，自己就一家武馆一家武馆的踢过去，看看他们还有什么脸面开武馆，办协会。
　　程超看赵博态度坚决，也就不再继续劝说，起身离开，决定回去一定好好查查赵博的底细，看看赵博有什么底气敢拒绝协会，如果是一个无名小辈，那就全力抹黑他，让他没有任何生存的空间，看看他屈服不屈服。
　　“真是找死，老公，我一定要灭了这个传统武术协会。”
　　程瑞走了之后，苏晴已经气得脸通红，这还是第一次遇到这么无耻之人，如果不收拾这个传统武术协会，那她就没有办法顺气。
　　“嗯，不过不要着急，我们先查查他们的底细，根据这个家伙的态度，这个协会也是藏污纳垢，只要去查，肯定能够查出很多东西。”
　　赵博说道，现在比赛为重，对付这种协会，招人调查一下就行了，根据程瑞刚才说的，这个组织恐怕有不少漏洞可以找，到时候在对付他们不迟。

第247章 摇人

　　“喂，哥，今天你妹妹我被人威胁了……对，还威胁赵博了，说让赵博在传统武术界无法生存，……是一个叫传统武术协会的，他们要赵博加入传统武术协会，给他们打拳，……好，一定要好好调查他们，他们一定是藏污纳垢，我就等着哥你给我报仇了。”
　　在程超离开之后，苏晴直接拿出手机给苏牧打电话，赵博在旁边都能够听到苏牧的声音，看来苏牧也生气了。
　　“搞定，我让我哥先调查这个传统武术协会，然后我们再蛇打七寸，把这个不知道是什么组织的协会给消灭掉。”
　　苏晴挂了电话之后，就对赵博说道。
　　“嗯，有这样的小人存在，就算是奈你不得，也会恶心你。”
　　赵博说道，虽然自己目前没有开武馆的想法，但是不代表以后不会，要不然自己练一身本领就是自己练着玩，黄飞鸿叶问都还知道收徒弟，自己为什么不能。
　　“就是，不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　苏晴也赞同赵博，这一次既然做了，就要做到底。
　　在赵博和苏晴的对话中，就决定了这次针对传统武术协会的归路，赵博也不自觉的就有了这种轻易决定他人命运的心态。
　　“会长，那个赵博拒绝了。”
　　程超在离开体育馆之后，就拿出手机打电话。
　　“什么，他居然敢拒绝，难道没有告诉他我们协会掌握了他的命运，如果不加入，他休想在传统武术界混饭吃。”
　　电话那头一个声音说道，这个声音倒是和程超是一个态度。
　　“我说了，可是那个赵博一点都不在乎，而且还威胁我，他女朋友更是要叫嚣给我们协会好看，不过会长，我觉得他女朋友好像不简单，自称什么苏家，我不知道他女朋友是什么人，你看是不是先调查一下比较好。”
　　程超稍微挑拨了一下，不过也把苏晴给说出来，那种不调查就无脑挑拨，最后被打脸的剧情太多了，程超也是一个忠诚的小说迷，是不会犯这种低级错误的。
　　“哦？是吗，好，我会让人调查的，如果他有背景，那我们就放他一马，以后大家井水不犯河水，如果他屁都不是，那以后传统武术界，就没有他出头的地方。”
　　电话那头沉吟了一下，如果赵博真的这么硬气，那就只有两种可能，一种是赵博就是一个愣头青，因为自己有点本事就目中无人，如果是这样的话，一定要给赵博好好的上一课，让他知道这个社会不是那么好混的。
　　第二种可能就是赵博真的有背景，那就大事化小小事化了，这件事就这么算了，大家谁也不去找惹谁，你走你的阳关道我过我的独木桥。
　　他们可不会知道，赵博可是存在灭了他们的想法，因为他们觉得，就算是赵博有背景，那充其量也就是一个小背景，如果真的有大背景，谁会去擂台上拼命呢。
　　得到会长指示的程超离开了这里，坐上车之后，程超看了一眼体育馆，心里念叨：赵博，希望你有背景可以保住你，如果你只是一个啥都不是的平头老百姓，那我会让你知道，今天你说的话是多么的无知。
　　赵博和传统武术协会之间的战争算是开始了，就看谁能够消灭谁了，虽然是法治社会，但是这个世界还是资本为王的世界，以苏家的资本，这个传统武术协会恐怕有点危险了。
　　在体育馆里，赵博和苏晴达成共识之后，就继续认真的看比赛，这是今天最后一场了，李伟的比赛是上一场，和赵博预想的一样，李伟轻松的解决了他的对手，一个来自美国的拳击手。
　　和他在海神号上打得对手一样，上次是因为赵博的提醒，他才能够获胜，这次再遇拳击手，李伟就不需要赵博的提醒了，而且这个拳击手远不如海神号上搏命的拳击手，李伟赢得轻松。
　　这最后一场是来自韩国的跆拳道选手河镇浩，对阵来自岛国的空手道选手大田安正，两个人都是白色道服，差别很小。
　　裁判宣布开始之后，两个人很礼貌的向对方鞠躬，在亚洲，最喜欢鞠躬的两个国家就是岛国和韩国，这也都是受到华夏文化的影响，只不过华夏现在已经改变了很多。
　　行礼之后，两个人就拉开了架势，空手道的起手式是双手都举过胸前，姿势公正，而跆拳道双手就有点随意，但是双脚已经开始前脚掌着地，身体微微上下起伏，好像是一根弹簧一样，随时都要爆发出来。
　　赵博来了兴致，坐直了身体，他感觉这一场比赛一定会有让自己眼前一亮的东西，也许自己会找到又一个让自己重视的人。
　　大田安正看着河镇浩，突然大喝一声，向前一步，想要用气势来迫使河镇浩出现破绽，这样自己会马上接上攻击，然后掌握进攻的主动权。
　　可是河镇浩一点都不为所动，反而是抬脚踢向大田安正，大田安正连忙抬手护住侧面，河镇浩的一脚把大田安正的胳膊踢得晃了几晃。
　　不过河镇浩的进攻还没有结束，他立刻手脚身体旋转，第二脚也随之而来，大田安正只能够双手交叉来抵挡，但是这一脚把他踢得手臂完全，完全贴住了自己的脸，身体更是向后噔噔噔退了几步，可见这一脚力量之大，让扎好架势的大田安正没有招架之力。
　　还没有等大田安正后退站稳脚步，河镇浩就已经追了上来，又是抬起一脚踢向大田安正的侧面，大田安正还没有从刚才一脚回味过来，就又被体重，这踢在侧肋的一脚踢得实在，让大田安正身体向侧面倒去，大田安正直接趴在了护栏的弹簧上。
　　好厉害的腿功，赵博吸了口冷气，河镇浩不管是从腿力还是从速度上，都要远超第一场的那个金钟贤，如果河镇浩对上胡巴，绝对有八成的胜算，胡巴也绝对不敢连续接河镇浩的踢击，河镇浩是一个高手，自己绝对没有看错。

第248章 调查

　　接下来的战斗就简单多了，大田安正在河镇浩的两条腿面前，没有任何还手的余地，只能够抱成一团抵挡河镇浩的攻击，直到河镇浩一脚把他给踢晕过去。
　　有一场碾压局，这让现场的观众兴奋起来，没想到一个普普通通的拳赛，居然出现这么多高手，真是太过瘾了。
　　很多人想到了赵博，真不知道这个河镇浩和赵博比起来，谁厉害，一个是棒子的跆拳道高手，一个是华夏的传统武术高手，真是期待他们两个一战。
　　至于李伟和三浦太郎，因为打得时间稍微有点长，让那些外行看了就觉得肯定没有打出碾压局的赵博和河镇浩厉害。
　　“赵博，你很兴奋，这是个高手对吗？”
　　苏晴在赵博身边，感受到了赵博的跃跃欲试，她就知道，赵博看到高手了。
　　“没错，这个河镇浩是个高手，一点不弱于三浦太郎的高手，我这次来参加这个拳赛真是一个正确的选择，没想到能够遇到这么多高手。”
　　赵博兴奋的说道，平日里只能够在同事之间打屁聊天，那有机会遇到这些高手，想要和高手切磋，也就只能够去那些电影世界中寻找了，这让赵博感觉总少一些东西。
　　“你还说你不是武痴，遇到一个高手，就兴奋成这个样子，你和这个河镇浩比起来，谁厉害？”
　　苏晴看着赵博好像小孩子得到心爱玩具的表情，也笑了起来，赵博还真是容易满足。
　　“当然是你男人我了，论腿功，我不比他差，再说我更厉害的是拳法，他拿什么跟我斗，当然，他也没有用全力，肯定还隐藏着一些手段，我很是期待。”
　　赵博很自信的说道，河镇浩的腿法厉害，自己的也不差，不说正在练习的如影随形腿，就是黄飞鸿的无影脚，就一点都不必河镇浩差，更何况自己精通各种拳法，没有理由打不过河镇浩的。
　　“对对对，我的男人最厉害，等你拿冠军了，我可以用那个姿势来奖励你。”
　　苏晴对赵博说道，最后的奖励更是让赵博兴奋，小两口都是食髓知味，恨不得每时每刻都要绑住对方，床笫之乐更是乐不思蜀，苏晴说的姿势是赵博在*****里看到的，苏晴死活不肯，这次终于可以了。
　　“不为别的，就为这个奖励，我都要拼一把。”
　　赵博坏笑的说道，惹来苏晴一阵小拳头。
　　比赛结束，赵博和苏晴就回去了，第二天就有赵博的比赛了，苏晴要让赵博得到充足的休息，万一遇到一个高手，赵博休息不好可就麻烦了。
　　“会长，这是对那个赵博的调查。”
　　晚上的时候，传统武术协会会长的办公桌上就出现了一个文件夹，里面是赵博的资料，这个时代，调查公司可是不少，他们的效率也是非常高的。
　　“嗯，让我来看看这个赵博有什么能耐。”
　　会长一边轻轻揉着自己秘书的翘臀，一边打开文件夹。
　　“赵博是个孤儿？呵，没想到就这点背景也敢跟我斗。”
　　第一页是赵博的个人信息，第一项就是赵博生活的福利院信息，后面是赵博从小到大上学的经历。
　　“会长，这个赵博一定是虚张声势，差点就被他吓住了。”
　　程超站在办公桌对面说道，他对会长手上的动作熟视无睹，或者说是习以为常。
　　“不着急，我们继续看看，知己知彼方能百战百胜。”
　　会长慢悠悠的说道，好像是赛诸葛一样，如果忽视他那只猥琐的手就更像了。
　　“是，是，会长英明，这个赵博敢得罪会长，他就是太岁头上动土，活的不耐烦了。”
　　程超这时候可没有在赵博面前的那种硬气，而是好像舔狗一样，但是他忘了一句至理名言，舔狗不得house。
　　“嗯，当过兵，现在居然是一个保安，在卫嘉安保公司，嗯，这个公司有点能量，结交的都是贵人，怪不得那么有底气呢，不过一个保安就敢跟协会叫嚣，真以为协会怕了吗？”
　　翻了一页，是赵博的工作经历，因为军队的保密条例，并没有调查出赵博在军队的情况，但是退伍之后的工作情况还是有的。
　　“会长，这个卫嘉安保公司不简单，他们里面都是退伍军人，恐怕在团结这块，比一般的公司要强得多。”
　　程超没有刚才嚣张的样子了，没想到赵博居然是个保安，而不是武林中人，而且背后的公司还这么棘手，程超已经打退堂鼓了。
　　“怕什么，没出息的样子，他们卫嘉厉害，我们协会也不弱，大家行业不同，他们也休想来武术界猖狂。”
　　会长看到程超的样子，很是不满，这么沉不住气，还怎么做自己的手下，不过卫嘉公司也是给他带来了点压力，他握住高峰的手都用力了几分，让小秘书不由得低呼了出来。
　　“是是。”
　　程超只能够点头继续当舔狗。
　　“这就对了，一个小保安，掀不起什么风浪，嗯，这小子还有女朋友，看来是有点本事，他女朋友很漂亮，就是她威胁的你？真是小女子难养也，嗯？！！她居然是苏氏集团的千金！！”
　　会长失去了之前的淡定，手也离开了小秘书的翘臀，身子都趴在那份资料上，一字一字的看，生怕看错什么！
　　程超也听到会长的话了，苏氏集团，他当然知道是什么，同时也想到了苏晴威胁他的话，苏家就是钱多，没错，都已经是全国富豪排行榜的前几名了，当然是钱多，这个赵博一个孤儿一个小保安，怎么能够泡上苏氏集团的千金呢？！
　　“居然是真的，这下麻烦了。”
　　一字一句的看完了资料，会长无力的靠在真皮老板椅的靠背上，本来以为赵博只是一个平头老百姓，自己想怎么揉捏都行，没有想到居然是一个大老虎，能够吃人的大老虎，如果真的和赵博产生冲突，那么传统武术协会可顶不住对方的攻击，和对方说的一样，他们有的是钱，在网上买水军都能够淹死你。

第249章 无门

　　“怎么会是苏氏集团，他一个小保安怎么会是苏氏集团的女婿，不可能，这份资料一定是假的。”
　　会长无神的坐在老板椅上，嘴里嘟嘟囔囔的，虽然传统武术协会听起来名头挺大，但是真正有几斤几两，会长还是清楚的，欺负一下那些无权无势的武夫还行，面对苏氏集团，那就是大象旁边的乳猪一样，一脚就能够做成猪排。
　　程超也有点惊恐，同时也是嫉妒不已，这是什么世道，一个破保安居然泡上了苏氏集团的千金，这种好事怎么没有轮到自己，赵博又不是什么帅哥，就说明自己也是有机会的，可恶，被一个破保安给抢先了。
　　“会长，要不然我们去道个歉，我想对方那么大的来头，应该不会和我们计较吧。”
　　程超虽然嫉妒，但是还是需要为自己的钱途着想，如果离开了传统武术协会，再找一个像这样能够大把搂钱的工作，可是不好找了。
　　“对，一定要道歉，要郑重一点，你亲自去，这件事是你惹出来的，如果不摆平的话，你也不用在这里干了。”
　　会长立刻说道，他现在已经六神无主，如果把自己的那些破事给揭露出来，那自己以后就到号子里去捡肥皂吧。
　　“是，会长，我一定努力把这件事办好的。”
　　程超心里狂骂MMP，有好处的时候你吃香喝辣，我最多喝口汤，等到有事的时候，老子就要出来帮你背锅，真是不爽。
　　“好，如果这件事办好，我们以后依旧风光，你以后会负责更多的事情，如果办不好，后果你自己去想吧。”
　　会长说道，会长知道程超平时没有少在自己手下捞钱，所以这一次程超就要付出点什么，如果这都办不好，那程超也就没有什么用了。
　　“我知道了会长，我马上去办。”
　　程超立刻说道，然后离开了会长办公室。
　　看着外边的夜幕，程超有点无奈，这次真的是踢到铁板了，本来以为是一块豆腐，结果是一块钛合金，真是把自己的牙都咬碎了。
　　算了，还是去赔礼道歉吧，自己都厚颜无耻的做舔狗了，还要什么尊严，再说赵博可是苏氏集团的女婿，如果能够抱上这个大腿，那自己恐怕比在传统武术协会都要赚的多吧。
　　有了决定后，程超发现了一件尴尬的事情，那就是自己不知道赵博的联络方式，之前找到赵博也是在体育馆里蹲到的，虽然资料里有赵博的公司，但是程超可不会认为一个安保公司会那么简单的把员工资料透露出来。
　　这可怎么办，那就只能够等明天赵博参赛的时候去找了，可是时间拖得越久，事情就越难办，万一对方已经开始准备动手了，自己去求饶就晚了。
　　程超有点像晕头的苍蝇，根本不知道该怎么办，只能够根据手上的资料去想办法，希望能够找到对方的联络方式。
　　“大哥，你就让我见见赵先生吧，我真的有急事。”
　　在兰亭苑小区门口，即便是已经到了晚上十点，程超也是精神抖擞的在门卫室哀求看守的保安。
　　“对不起，除非业主有交代，否则我们是不会有任何打扰业主的行为，如果你找我们队长，那你就自己联络我们队长，让他来给我们说，我们才会放你进去。”
　　门口的保安说道，这是规定，没有人能够破坏的，外来的人是不可能随便就能够进去，即便是报出业主的名字也不行，保安也不会去打扰业主求证，这是严格的规定，这些保安早就把赵博当做业主了。
　　“我是传统武术协会的，我找赵先生是有急事的，我们今天才见过面，不信你问赵先生。”
　　程超尽量让自己的语气诚恳一些，希望能够让这些保安相信，这样只要见到赵博，自己哪怕是下跪都行，到时候就不信赵博还会那么狠心。
　　“我不管你是哪个协会的，我都不会放你进去，也不会打扰业主的，如果你要见我们队长，那你就自己联系他，否则你说什么都没用。”
　　保安看程超的架势，就知道他绝对没有队长的联络方式，那么也就说明这个人肯定和队长不熟，那还费什么话，绝对不可能让他进去打扰队长的。
　　“那个，赵先生的手机号码我不小心给弄丢了，这样，你让我和赵先生说几句，保证赵先生会见我的。”
　　程超的谎话是张口就来，反正全是靠忽悠，要不然怎么吃得满嘴流油呢。
　　“对不起，我再重申一遍，我是不会打扰业主的，如果你再不离开，我们就要采取强硬措施了。”
　　在门口站岗的保安声音没有刚开始那么柔和了，手也摸上腰间的甩棍，岗亭里的人也都出来，虎视眈眈的看着程超。
　　程超一看就知道自己耍赖糊弄人那一套恐怕在这里是没用的了，他只能够悻悻的离开，同时羡慕小区里面的人，住在这里的人真是享受，连保安都这么高级，自己什么时候才能够贪够一套这样的房子呢？
　　既然这里不行，那就换一个方式吧，赵博是代表的金特健身俱乐部吧，那就从那里找到赵博的联系方式。
　　“喂，是金特健身俱乐部吗？我想找一下你们健身教练赵博的联系方式，我有些健身问题想要咨询，……什么，你们没有他的联系方式？那怎么才能够找到？……你们老板有，那就把你们老板的联系方式给我说一下，……不能随意透露，那你给我说这些干什么。”
　　程超气愤的把手机挂了，说了半天还是一句有用的都没有，赵博居然不是金特健身俱乐部的教练，是老板的朋友，怪不得会代表金特健身俱乐部参赛呢，看来只能够想其他的办法了。
　　程超又联系了赵博曾经的福利院，结果得到的消息是，赵博平时都是信件联系，他们也不知道赵博的联系方式，这让程超有点无语，什么年代了，居然还用信件联系，他不知道的是，赵博是照顾福利院奶奶的阅读方式，才用信件联系的。

第250章 随手解决

　　第二天，程超头发乱如鸟巢，两个黑眼圈挂在脸上，如果他皮肤再白点，眼圈再黑点，就可以去当国宝了。
　　程超蹲在距离兰亭苑小区不远的路口，期待能够等到赵博，然后求赵博大人有大量，放过自己，放过传统武术协会一把。
　　可是程超不知道的是，在兰亭苑小区另外一边，一辆车驶出来，里面正是赵博和苏晴，他们从另外的出口出来了。
　　“还好有你的队员提醒，要不然又要见到那个恶心的人了，他现在知道错了，已经晚了。”
　　苏晴坐在副驾驶说道，他们走这个出口看来是故意的。
　　早上赵博和苏晴下楼之后，就有赵博的队员来给赵博说昨天晚上的事情，还告诉赵博，那个人就在大门不远处的路口等着，赵博和苏晴立刻从另外一个门离开，这个不是兰亭苑的正门，而是侧门，是留给从其他方向回来的业主。
　　“看来他们是知道你的身份了，不过战事既然开启，怎么可能说停就停呢。”
　　赵博笑了笑说道，这个程超大半夜来找自己，还等自己那么久肯定是为了求饶，总不可能下个战书就这么卖力吧，让他们认怂的唯一原因肯定就是自己身边这个美人了，苏家的实力可不是他们一个二吊子协会能够招惹的。
　　“没错，这种藏污纳垢的地方，早就该铲除了，没有一点官方背景，完全是H社会性质的组织，依靠人多来欺负人家练武之人，强迫武馆上交会费，这和保护费有什么区别，如果不交就骚扰、威胁、抹黑，各种下三滥的手段，想要找他们的黑资料，真是一找一大堆，这还是我哥半天时间让人调查的，要再给点时间，保证比这些还多。”
　　苏晴拿着一叠学生作业本厚的资料说道，这里面有传统武术协会的很多资料，包括他们做过的事情。
　　传统武术协会虽然名头很大，事实上完全是一个个体组织，甚至说是一个个体公司，而那些武馆就是公司的加盟商，但是这些加盟商不是自己找上门的，而是传统武术协会利用手段并购的，他们有点像是H社会，利用人数优势和资金优势，来逼迫那些武师来加入协会，然后缴纳会费，会费可是要比保护费好听多了。
　　如果不听他们的，比如赵博这样的，他们就会在舆论上制造言论，否认对方的能力，同时派人到对方那里踢馆或者找事，让对方无法生存下去，要么选择加入他们，要么选择背井离乡，找一个他们无法触及到的地方。
　　要想对付这个传统武术协会，实在是太容易不过了，对方也许是嚣张惯了，很多事情居然连掩饰都不掩饰，想要找他们的麻烦随便揪出一样就能够让他们完蛋。
　　“这还真是那句话，我们还没有用力，对方就要倒下了，准备怎么解决他们。”
　　赵博看了这份资料之后，就知道自己的对手就是一头猪，自己随便宰杀。
　　“当然是走法律途径了，我们都是守法的好公民，我已经跟文军哥说了，他随便交代一句就能够把这个黑协会给解决。”
　　苏晴说道，对付这样一个组织，苏晴可没有功夫和对方耗着，自己的时间是很金贵的，刘文军是走从政道路的，家里面背景不错，这种事刘文军只要随口跟人一说，就会有人帮他解决。
　　赵博笑了，苏晴的气势不错，这才像是二代子弟应该有的样子，仗势欺人，嘿嘿，虽然是一个贬义词，但是放在自己身上的时候，就会感觉很不错。
　　既然决定了传统武术协会的解决，赵博就把这件事丢到一边，今天是自己第二场比赛，加上后天的一场，自己小组赛就会全部打完，对于小组赛出线，赵博是有百分之一百的信心，哪怕是遇到高手，赵博也有一战的决心。
　　来到体育馆，王浩然安排的助手立刻过来帮赵博拿东西，然后带着赵博去他的休息室休息，同时把今天对战的安排交给赵博。
　　到了休息室，苏晴就坐在沙发上玩手机，赵博则是看了一下今天的安排，今天自己是第二场出赛，对手是来自巴西的拳击选手，实力也不错，在巴西的战绩胜率高达百分之九十八，输的次数屈指可数，是一个强劲的对手。
　　但是赵博心态很轻松，对付拳击手不是第一次了，赵博经验十足，而且自己也不是当初的自己了，根本不需要一些特殊手段，赵博一样有信心赢对手。
　　赵博来的不算早，只在休息室停留了不到半个小时，今天的小组赛就已经开始了，第一场的两个选手实力平平，赵博没有多大的兴趣，不是高手，对于赵博来说就是一场平和的比赛，哪怕两个人打得都很激烈。
　　但是赵博看出来，这两个人谁都缺乏一击必胜的能力，到最后还是要打满四回合，以点数取胜。
　　事实证明，赵博评估的很正确，第一场的两个人硬生生的打满了四回合比赛，两个人都是气喘吁吁，连走路的力气都没有多少，脸上更是青一块紫一块的，都可以算是两败俱伤了。
　　两个可怜的家伙，不知道他们的赛程是怎么安排的，如果过于密集的话，他们两个可以放弃这次拳赛了，以他们的状态，如果连续比赛，他们的战斗力发挥不出来五成，上场一样是输，那还有什么意义吗？
　　助手来通知赵博可以做准备了，赵博就起身活动身体。
　　“亲爱的，来一场干净利落的比赛，我就喜欢看你打败对手。”
　　苏晴也收起手机，对赵博说道，赵博在赛场上的英姿让她想到了赵博救她时候的战斗力，每次想起来，苏晴都有点心潮澎湃。
　　“放心吧，一定会让你看得开心的。”
　　赵博笑了笑，老婆大人发话了，自己能不尽力吗？再说赵博也不想玩猫捉老鼠什么的，赵博没有那份闲心，快速果断的解决战斗，是他的风格，扮猪吃老虎那是傻子才做的事情。

第251章 两胜

　　站在擂台上，赵博看着对手，这个家伙还真壮，那些撸铁的人肯定会羡慕他的肌肉，一些女人恐怕看到他也会走不动道吧。
　　赵博这个叫洛卡里奥的对手也是仔细的打量赵博，和赵博不同的是，洛卡里奥可是有专业的教练团队，他的教练团队针对分析过赵博，告诉洛卡里奥，赵博是一个高手，不能够轻视，所以洛卡里奥才非常慎重的看着赵博。
　　裁判宣读完规则之后，比赛开始，小组赛已经开始几天了，大家对各自的对手多多少少有了了解，已经不再像刚开始那样，各种作死的试探。
　　洛卡里奥很谨慎的在赵博面前晃悠，寻找攻击的机会，赵博只是扎好马步，双手前伸，就不再有什么动作，不管洛卡里奥如何使用假动作，赵博都犹如泰山一般，矗立不动。
　　发现自己的试探没有任何作用，洛卡里奥只能够做好进攻的准备，格斗是一种进攻向浓重的比赛，如果不进攻，两个人只是对峙的话，谁也不回应，而进攻是最好的防守在擂台上也很实用，很多拳击手靠的就是进攻来代替防御然后赢得比赛。
　　想要自己下一步动作之后，洛卡里奥开始靠近赵博，但是身体随时保持后撤的空间，免得被赵博一套把自己给解决。
　　等和赵博到了足够距离之后，洛卡里奥脚尖一点，身体逼近赵博，同时拳头打出，直奔赵博的头部，打这里才是最好的选择，有可能就一击必胜。
　　面对快如闪电的拳头，赵博眼睛没有丝毫抖动，只是用一个手臂迅速抬起，贴住洛卡里奥的手臂，然后向旁边一带，洛卡里奥的拳头就偏了几度，从赵博的耳旁穿过，打了个寂寞。
　　而赵博另外一只手则是握拳打出，一记冲拳打向洛卡里奥，洛卡里奥只能够用一个手臂防御赵博的拳头。
　　赵博的拳头打在洛卡里奥的手臂上，发出非常大的响声，洛卡里奥忍不住后退了一步，赵博向前一步，保持着和洛卡里奥的距离，不让洛卡里奥脱离自己的攻击范围，同时两只手轮番打向洛卡里奥。
　　从手臂到肩膀，从胸腹到侧肋，都是赵博的打击范围，同时脚下也不闲着，时不时的勾洛卡里奥一下，让洛卡里奥站都站不稳。
　　看到赵博一边倒的攻击洛卡里奥，观众们兴奋了，今天是工作日，能够来现场观看的人恐怕就是铁粉了，有不少人都是为了赵博这一场而来，希望看到赵博精彩的表现，从现在来看，票价已经赚回来了。
　　赵博的攻击是潮水一般的，根本没有一点停歇，同时也佩服洛卡里奥的抗揍能力，自己虽然没有用全力，可是如果换做一般的格斗拳手，恐怕早就变成沙袋任由自己攻击，哪像现在，洛卡里奥的双手依旧牢牢的护在自己面前。
　　难怪看资料的时候，重点说明洛卡里奥的防御力很好，很多场以弱胜强的比赛，都是防守到最后靠点数取胜的。
　　从那些数据上看，就能够知道，洛卡里奥是一个擅长打防守反击的人，只要不留神被洛卡里奥抓住机会，他肯定会反打的。
　　赵博不打算给他这个机会，拳头打退洛卡里奥之后，踢腿踢在洛卡里奥身上，飞身挑起，右腿笔直的太高，然后用力下劈，劈在洛卡里奥挡在头顶的手臂上，洛卡里奥身体不由得下沉，膝盖弯曲，单膝跪倒在了擂台上，才顶住了赵博这一下力劈华山。
　　这样一来，洛卡里奥的身高就只有原来的不到三分之二，脑袋就在赵博胸腹高的位置，这个位置是让人无比舒适攻击的位置。
　　赵博身体旋转，一个回旋踢，赵博的腿好像用力弯曲的竹竿一样，抽打在洛卡里奥匆忙抬起的手臂上，带着洛卡里奥的手臂打在洛卡里奥的头上，洛卡里奥身体一歪，就倒在了擂台之上。
　　裁判连忙过来查看洛卡里奥的情况，发现洛卡里奥已经昏了过去，就宣布了赵博的胜利，又是一场轻松的战斗，前后没有超过两分钟，虽然不如第一场那么迅速，但也是碾压。
　　赵博对于这一场的胜利没有任何激动，自己不管是速度还是力量上，都要超过洛卡里奥，更不要提自己的经验了，击败洛卡里奥理所当然，自己当然没有什么可激动的了。
　　“亲爱的，你又赢了，看来你出线是完全没有问题了。”
　　赵博刚下拳台，苏晴就过来给了赵博一个拥抱。
　　这两天的观战，苏晴和赵博是见过赵博这一组最后一个对手，那个家伙还不如洛卡里奥，已经两败了，而且很有可能最后一场齐全，这样赵博就等于三胜，那么分数会是最高，铁定的小组出线。
　　“是呀，如果连出线都不行，岂不是让我心爱的人失望了。”
　　赵博搂着苏晴说道，赵博从来都没有觉得自己出线不了，也许夺冠还有百分之一的危机，但是出线绝对是百分之百的。
　　“算你会说话，一会吃顿好的给你庆祝。”
　　苏晴很开心，赵博的话是那么的甜蜜，让她都醉了。
　　回到休息室，赵博和苏晴就收拾东西准备离开，剩下的没有什么看的了，都是赵博已经看过的选手比赛，没有让自己值得注意的，这次的拳赛，只有三个人让赵博比较重视，李伟、三浦太郎和昨天看过的那个河镇浩，其他的选手都不入眼。
　　“赵先生，有一个叫程超的人说认识你，想要进来见你，不知道赵先生见不见。”
　　东西还没有收拾完，一个助手进来对赵博说道。
　　“不见，那个家伙我们不认识，把他赶走就行了，如果打扰到我们，小心我找你们老板告状。”
　　苏晴直接说道，她没想到那个程超居然追到了这里，还真是不死心，就立刻让助手把程超赶走，免得打扰了自己和赵博的心情。
　　“好好，苏小姐，我们马上去做。”
　　助手一听，就知道那个家伙骗了自己，真是该死，居然害的自己差点没有工作，绝对不轻饶他，这个助手可是王浩然俱乐部里的健身教练，那身肌肉也不是白给的。

第252章 求饶

　　“赵先生，赵先生，求你听我说几句，就几句好了。”
　　在停车场出入口，一个人影突然冲到赵博的车前，抱住车头死不丢手，只要赵博不想撞死他，就只能够停车。
　　“程先生，我不想听你任何解释，这件事既然已经发生，就不要试图去中断，你还是回去等着事情结束吧。”
　　赵博把窗户打开，对着趴在自己车前面的程超说道，程超拦住自己是想要做什么，赵博一清二楚，赵博并不打算饶过他们，所以也没有什么好说的。
　　“赵先生，昨天是我的错，我该死，我嘴巴欠打，冒犯了赵先生，但那都是我的无心之失，赵先生，你就饶了我这一次，我一定像条狗一样，再也不出现在你的面前。”
　　程超趴在赵博的车头上，可怜兮兮的说道，一点尊严都不要了。
　　他是不得不这样，今天在等赵博的时候，就接到了协会里的人打来的电话，说是会长和几位理事都被警察抓走了，不知道是什么事，协会里正群龙无首，希望程超回去主持。
　　程超哪敢回去，自己干的那些破事，警察是绝对不会放过自己的，现在自己唯一的出路就是求赵博饶了自己，只要赵博这里打个招呼，自己就算是失去工作，也不至于到号子里去捡肥皂，他还年轻，不能够去监狱里度过自己的青春，他贪的那些钱还都没有怎么花呢。
　　“这话不需要跟我说，我们已经不管这件事了，你做的事情好坏，还是交给警察去判断吧，现在让开，否则我就叫人来请你让开。”
　　赵博说道，苏晴在出来的时候，已经告诉赵博传统武术协会的事情，赵博知道传统武术协会完了，这个程超在这里求饶，就是不想被审判，但是作为传统武术协会的骨干，程超也绝对不干净，赵博可不想放过他。
　　“赵先生，我愿意当你的一条狗，以后你说让我干什么，我就干什么，我还有钱，我愿意把钱都给你，只求你饶了我这一次。”
　　程超慌了，赵博如此说，就代表不会饶自己了，程超直接跪在车前面说到。
　　“让人来把他处理了吧，要不然挡在我们前面，我们也走不了。”
　　赵博不再理会程超，对旁边的苏晴说道。
　　“已经发信息了，放心，体育馆旁边的派出所会马上派人来的，这家伙已经准备登记为网络逃犯了，他可是传统武术协会的骨干，手里可是不干净着呢。”
　　苏晴晃了晃手机，上面的信息栏里已经发过了。
　　“那就好，要不然被这种狗皮膏药黏上，可不好撕下来。”
　　赵博把窗户关了，冷冷的看着前面的程超说道，这种人是不知道感恩的，为恶的时候，他们比谁都积极，但是一旦出事，他们就会各种推诿，是绝对不会承认自己有错的。
　　看到赵博关闭了车窗，程超慌了，在地上跪着爬到赵博车门边，不停的用脑袋撞车门，希望能够获得赵博同情，可惜赵博对这些人是铁石心肠，赵博可以为动物世界被狮子抓住的小鹿流泪，但是绝对不会为这种犯罪之人有半点同情。
　　不管跟着哪个师傅，入门的门规有一条就是绝对不恃强凌弱，程超他们做的就是恃强凌弱，依靠人多钱多去欺负其他人，这种人不值得半点同情。
　　十多分钟之后，头上青肿一片的程超被赶来的民警带走，临走的时候程超是各种咒骂，惹得苏晴又在手机上发了几条信息，虽然不知道发的是什么，但是赵博知道，程超恐怕不会好过了。
　　谁也不会想到，在临海市威风了十多年的传统武术协会，居然就是因为一个小小的威胁，就轰然倒塌，从会长到理事，一个也没跑，全部给抓了起来，等待他们的将会是一连串罪名起诉，同时也会有不少人证出来指认他们，谁让他们做的有点天怒人怨。
　　赵博这也算是在为民除害，做了一件大好事，放在洪荒世界说不定都会功德加身了，当然赵博并不在意什么，自己也没有出什么力，也就是苏晴几个电话和几条信息的事情。
　　虽然赵博不认为自己做了什么，但是临海市的一些组织可就机灵多了，传统武术协会突然出事，让他们以为有什么重大政策改变了，他们利用自己各种关系打听，最后才知道，原来是传统武术协会的白痴招惹了一个保安，和他女朋友，正好他女朋友是苏家的千金。
　　知道原委之后，这些组织就有点无语了，同时也加深了警惕，这还真是命不好，谁能够想到一个保安居然能够做到苏家的女婿。
　　也怪传统武术协会平时里嚣张惯了，以为谁都能够欺负，结果踢到铁板了吧，还好自己组织奉公守法，惹到这种铁板的可能性极低。
　　“这次你做的不错，敢威胁我们苏家的人，就要接受苏家的怒火。”
　　在苏家，苏建设对苏牧说道，昨天得到苏晴的电话，说自己被威胁之后，苏牧就想到利用这次机会，让苏家的威势给打出来，这些年苏家平静太长时间，有人已经想要和苏家掰手腕，正好趁着这次机会展现一下苏家的实力，杀鸡儆猴，这个鸡就是送上门的传统武术协会。
　　“放心吧，爸，这次是一石二鸟，既教训了敢威胁晴晴的人，又让其他人看看我们苏家是有仇必报的，敢招惹我们苏家的，绝对要做好我们苏家报复的准备。”
　　苏牧说道，这次机会是偶然的，但是被苏牧利用起来了，当然，这些可不会给赵博和苏晴说，苏牧不想让赵博和苏晴参与到这么复杂的事情之中。
　　“嗯，这次也向其他人表明赵博这孩子以后就是我们苏家的一员，听说你和阿博相处的不错，你这个大舅哥挺照顾妹夫的嘛。”
　　苏建设递给了苏牧一杯洋酒，趁着苏晴不在，多喝两口。
　　“赵博这人不错，很优秀，虽然不是在经商方面，但是在功夫方面，他堪称大师，既然是一个优秀的人，也配得上晴晴。”
　　苏牧说道，优秀的人不管在什么方面，哪怕是捡垃圾，但是只要你足够优秀，自己就不反对。

第253章 淘汰赛

　　苏牧做的事情赵博和苏晴并不清楚，虽然苏晴猜到苏牧是什么想法，也给赵博说了，但是两个人都不在意。
　　这次虽然是当了棋子，可是赵博并不介意，自己的目的就是把这个毒害武术界的协会给摧毁，至于附加效果，赵博是不在意的，传统武术协会毁灭，赵博就已经达到目的了，他也就不再关注，剩下的事情是苏牧自由发挥了。
　　赵博依旧把注意力放在比赛上，他已经得到通知，自己最后一场的对手已经宣布弃权，自己以三分的成绩小组出线，另外一个是一个自己第一场的对手，那个叫做吴胜的家伙，他还是有点实力的，只输给自己一场，另外两场也都胜利。
　　那个叫洛卡里奥的拳击手只赢了那个弃权的家伙，其他两场皆败，不知道是不是出气，把那个弃权的家伙给打伤，让他无法进行最后一场比赛。
　　不管怎么样，自己算是晋级到淘汰赛了，根据资料，李伟、三浦太郎和河镇浩也都顺利的晋级到淘汰赛，更有意思的是，自己和他们三个，在十六强谁都不会遇到谁，只有在八强的时候，自己会遇到河镇浩，四强的时候李伟和三浦太郎交手，也就是说，自己在决赛的时候肯定会和李伟或者三浦太郎交手。
　　“老公，这比赛也太巧了吧。”
　　苏晴看着对战表说道。
　　“很正常，虽然这是一次俱乐部争夺蛋糕的比赛，但是发展到现在，要兼顾娱乐性了，我们几个高手太早淘汰会让这场拳赛失去看点，做一些细微的调整也是很正常的事情。”
　　赵博说道，只要有人参与的地方，都是可以做手脚的，这次十六强自己本来应该会遇到三浦太郎的，结果推迟到决赛了，赵博也不在意。
　　“哎，好端端的一个比赛，居然搞成这个样子，那还有什么公平可言。”
　　苏晴说道，她只是随口发点牢骚，比赛改成什么样子，都无所谓，她对赵博有信心。
　　“哪有绝对的公平，如果要公平的话，我就要放弃我的很多实力，然后和对方打，难道这样就好看了吗？有竞技就会有输赢，有输赢就代表着不公平，放松心态，看我拿奖牌回来给你玩。”
　　赵博说道，公平的事情自己就没有奢望过，从小赵博就知道了，为什么别的孩子都有父母，自己没有，为什么自己穿的衣服是大孩子淘汰下来的，公平对自己而言是有点奢望的，只能够自己去亲手争取。
　　“好，老公加油。”
　　苏晴甜甜一笑说道。
　　淘汰赛的第一天，赵博就有一场比赛，对阵的是一个叫做李塔朋的泰拳手，这个家伙是华裔，李是他的姓氏。
　　“阿博，加油，我们来给你加油，再赢四场就结束了。”
　　高谦在休息室对赵博说道，今天高谦他们来给赵博加油，还带了各种零食当慰问品，不过赵博感觉他们吃的更多。
　　“行，那我就再赢四场。”
　　再赢四场那就是冠军，自己距离冠军也就只有四场比试。
　　“阿博，不管说过多少次，我还是要说，请你来是我最英明的决定，如果去找其他的拳手，还不知道这次金特能够得到第几名呢。”
　　王浩然也说道，这几天他一直在关注着比赛，明白了什么是高手，有的人看着身上一堆拳王名号，可是真是有点不堪一击，如果自己去找，恐怕也就是找吴胜这个级别的，那么金特健身俱乐部虽然可以成为十六强，但是绝对无法再进一步了。
　　吴胜十六进八的比赛可是对阵三浦太郎，赵博都想为她默哀，真是可怜孩子，好不容易冲出小组赛，结果在十六强就又遇到一个高手，然后匆匆结束这次拳赛之旅，还不如在小组赛时放点水，认输算了。
　　“我们是朋友嘛，朋友之间相互帮忙是应该的，再说你那么信任我，让我来代替你的俱乐部参赛，那就是对我的信任，我怎么好辜负你的信任呢。”
　　赵博说道，王浩然这些天可是相当的高兴，和中了双色球差不多。
　　“听到没有，王浩然，赵博可是很讲义气的，你要是讲义气，就也让我们喝口汤，这次你的金特健身俱乐部要发达了。”
　　高谦说道，如果这次赵博取得了冠军，金特健身俱乐部将会得到巨大的好处，不管是资源分配还是利益管道上，都将占据大头，这是这次拳赛之前就说好的，既然设立了游戏规则，那就要遵守，不遵守规则的人，除非你拥有掀桌子的能力，要不然将会受到所有人的打击。
　　“得了吧，你这个家伙，你手里的那两个服装厂盛产的运动衣可都在金特销售，我们那里的会员几乎人手一件，其他的运动服饰想要进来，我可都没有同意，再说，我要讲义气也应该给阿博股份，哪轮的上你，阿博，只要你同意能够有空来俱乐部转转，我就分百分之五的股份给你，让你和我一起做股东。”
　　王浩然鄙视的看了高谦一眼，然后对赵博说道，他还是希望赵博能够来加入他的金特健身俱乐部，有了赵博加盟，俱乐部可以开展更多的盈利模块，比如说赵博的功夫培训班。
　　“我可不是做股东的材料，再说我们保安的工作可不轻松，几乎要全天守在那里，做兼职可不是保安的福利，还是算了吧。”
　　赵博再次拒绝，如果是以前，赵博还有那么十分之一的兴趣当个小股东，做个兼职，但是有了这次拳赛之后，赵博才知道这个池子里的水有多深，而且王浩然的健身俱乐部，股份构成太复杂，弄不好就是一堆麻烦事，赵博没有那个兴趣去掺和。
　　“哎，真是可惜了，如果阿博你能够加入到金特来，开几个功夫培训班，肯定会是有不少人来报名。”
　　王浩然惋惜的摇了摇头，赵博的定力还真不是一般的强，面对如此大的诱惑，赵博居然一点都不动心，如果是苏晴那样的富家子弟，王浩然还能够理解，可是赵博明显是从社会底层爬上来的，应该明白钱的重要性，只能说赵博不是一般人。

第254章 再次挑衅

　　众人在赵博的休息室里嬉笑打闹到比赛开始，赵博要出场了，他们才回到观众席上，在观众席上还有一群赵博的后援团，苏牧他们，之前的小组赛，他们也是隔三差五的来看，但是到了淘汰赛，苏牧可是不打算放过一场。
　　淘汰赛开始，和拳赛开始的时候一样，都是要有选手亮相和表演，这次的表演更精彩，不仅有韩国女团，岛国女团也给找来了，现场观众绝大多数都是大老爷们，看着这些小姑娘在拳台上蹦蹦跳跳，兴奋的是嗷嗷直叫。
　　能够刺激男人的东西有三样，第一样是钱，第二样是鲜血，第三样就是女人了，在这里就能够看到两样，也许有的人是三者兼顾，毕竟有不少外围可以买，当然，在华夏这是禁止的，可是杀头生意有人做，亏本生意无人做，只要找还是有的。
　　赵博看着那些小姑娘在拳台上蹦蹦跳跳，比较起拳手来，她们挣钱可是轻松了不少，虽然练习也累，可是表演的风险可不大，自己要是长一个好皮囊，自己也去当偶像，当小鲜肉。
　　表演结束之后，赵博和其他的十五名选手上台，转了一圈之后就算结束了，在选手通道里，赵博看到了李伟，也看到了三浦太郎。
　　“你，很强，但是，你会输给我！”
　　三浦太郎用蹩脚的中文对赵博说道，没想到他居然在这里给自己下战书，赵博一脸无语。
　　“哼，你先过了我这一关再说，赵师傅，别在意他，我会在比赛的时候把他彻底解决的。”
　　李伟听到之后走过来说道，在八进四的淘汰赛时，李伟会和三浦太郎遇到，所以李伟说要先过他那一关。
　　“你，还不够格，他，才是我的对手。”
　　三浦太郎指了指李伟，摇了摇手指头，很看不起李伟的样子。
　　三浦太郎的样子让李伟火大了，提起拳头就想要去打三浦太郎，不过他的拳头刚举起来，就被一只手给抓住了。
　　“李师傅稍安勿躁，有什么恩怨擂台上解决，卖嘴皮子可是一点用都没有的，想要挑战我？可以，只要你能够坚持到决赛。”
　　赵博抓住李伟的手，拦住他说道，私下里斗殴可是会被取消比赛资格的，赵博可不想李伟被三浦太郎给阴了。
　　“没错，赵师傅说得对，我还是不如赵师傅，行，小鬼子，算你走运，到擂台上我们再一较高下。”
　　李伟平复了一下心情，然后对三浦太郎说道，三浦太郎根本就不理会李伟，然后就离开了。
　　“李师傅，看来我们要是相遇，就要到决赛了。”
　　等到三浦太郎走了之后，赵博才对李伟说道。
　　“是呀，到时候就能够领教赵师傅高招了，赵师傅可千万别手下留情，让我输个痛快。”
　　李伟说道，他是有眼睛的，能够看到赵博在擂台上的表现，他已经在心里做出比较，自己恐怕不是赵博的对手。
　　“李师傅过奖了，到时候谁输谁赢可不好说，大家都要机会。”
　　赵博客气的说道，虽然赵博是有绝对信心的，可是大家都是熟人，人家笑脸相迎，你总不能够送上一个冷屁股吧。
　　李伟哈哈笑了起来，赵博虽然比自己年纪小了许多，但是李伟是真的佩服赵博的本领，自己虽然有家传功夫，但是这么多年，自己早已经把家传功夫改的面目全非了，所以格斗中会带有散打的意思，他看赵博的战斗，依旧是原汁原味的传统功夫，真是厉害，就是不知道赵博是那家的弟子，怎么在圈子里从来都没有听过呢。
　　聊了一会，赵博就去准备了，他是第一场比赛，对阵的是泰拳手李塔朋，就算泰拳凶猛，赵博一点也不虚。
　　等到赵博上场，塔朋已经在拳台上做泰拳的仪式了，泰拳是带有宗教色彩的，泰拳手每次比赛之前，都会向神虔诚祷告，这已经演变成了一种仪式。
　　赵博依旧是轻松的站在擂台的另一边，等着裁判让自己上前，裁判还是很尊重塔朋的，等到塔朋做完仪式，才让赵博和塔朋上前，检查他们是否带武器，然后宣读规则，这些都是赵博听了不少遍的东西，但是该说还是要说的。
　　规则宣读完之后，裁判就可以宣布比赛开始了，裁判的手刚一落下宣布开始，塔朋的攻击就开始了，看来他很有想法，想要打赵博一个措手不及。
　　可惜找错人了，赵博向后退了一步，同时出拳迎向塔朋的拳头，就这么一个看起来白皙的拳头撞上了一个黝黑，缠绕着绷带的拳头，一声脆响让观众都听得清楚，好像是两块石头撞到一起一样。
　　赵博依旧纹丝不动，而塔朋则是退后了两步，同时脸上的表情有点狰狞，应该是疼的了，他的手在不停的活动。
　　塔朋有点震惊，他看过赵博的比赛，知道赵博是个高手，所以就想要先下手为强，可是赵博不仅挡住了，还把自己给打退了，而且是拳对拳的打退。
　　这让塔朋有点不好接受了，自己的拳头可是打树干练出来的，一个小腿粗的树干，自己可以轻松的给打断，自己的拳脚已经可以开砖裂石，但是对方的手那么白皙，看起来连农活都没有做过，居然就能够把自己的拳头打退，还这么疼，难道对方是机器人吗？
　　赵博这一下也让看台的观众兴奋起来了，刚开始就来这么刺激的真是太过瘾了，他们大声叫着让赵博打败塔朋。
　　“阿博还真是有力气，居然能够拳对拳的把一个泰拳手给打退，以后我是不敢和阿博开玩笑，万一他对我来一拳呢。”
　　高谦搞怪的说道，好像赵博真要给他一拳一样。
　　“赵博说他练过铁布衫，这个塔朋是吃亏定了，这一局赵博又能够轻松赢下来了。”
　　王浩然说道，他知道赵博练过铁布衫，赵博给他演示过，刚才赵博能够和塔朋对拳，一定是铁布衫的功效，要不然泰拳手的拳头可是很硬的。

第255章 挖角

　　在几个人的交谈间，拳台上已经打得热火朝天了，塔朋已经放弃用拳头，只用鞭腿来抽击赵博，但是都被赵博给挡下了。
　　赵博不着急反击，反正塔朋的这些攻击对自己威胁不大，赵博在评估塔朋的实力，不愧是杀到淘汰赛的人，实力还能够让自己感觉到一丝丝威胁。
　　塔朋的锻炼方式就和义和拳的土法铁布衫一样，都是靠蛮力练出来的，虽然没有其他劲力，但是蛮力倒是不小，如果不是练了陈家拳，想要接下来塔朋的蛮力也不太容易。
　　防御了一分钟之后，赵博没有了继续评估下去的心情了，该评估的都已经评估过了，那么也该赐塔朋一败了。
　　在塔朋再一次出腿的时候，赵博突然向前一步，双手成掌，好像是龟派气功一样推了出去，塔朋双手在面前做好格挡的动作，赵博推在塔朋的手臂上，把塔朋整个人都给推了出去。
　　塔朋的攻击才刚开始，一只脚根本站立不稳，赵博只要一用力，塔朋就向后飞了出去，然后撞到拳头边上的护栏，又弹了回来，迎接塔朋的就是一脚，一点都不客气。
　　塔朋上身向后一仰，下身飞起，和拳台成了一条平行线，然后重重的摔了下去，裁判立刻过来拦住赵博继续攻击，开始查看塔朋的情况，看看塔朋还能不能继续战斗下去。
　　倒下的塔朋还算是清醒，只是有点胸闷，毕竟那一脚是揣在了胸口上，只不过赵博没有太用力而已，要不然塔朋就不是胸闷了，而是开始吐血了。
　　看到塔朋没有问题，又重新站起来，裁判才宣布比赛继续，不过这一下塔朋就不那么积极了，他开始后撤游走，想要躲避赵博。
　　不过赵博已经决定结束比赛了，你再躲也没有用，赵博脚下踩着七星步，把塔朋的躲避路线封死，同时一手成爪一手成掌，一个鹞子翻身，虎爪凌空拍下，就好像猛虎下山一般，向塔朋盖去。
　　塔朋顿时被赵博的气势给震慑，感觉自己真的好想是被猛虎顶上一样，他根本不敢动弹，眼睁睁的看着赵博的手打在自己的身上，然后眼睛一黑，就晕了过去。
　　在最后时刻，塔朋还纳闷呢，自己为了练胆，也去动物园看老虎了，怎么这头老虎和动物园里的那些老虎不一样呢？
　　如果知道塔朋的想法的话，赵博就要笑了，动物园里那些已经没有野性的老虎怎么可能和自己比，自己在其他的世界里，可是正面面对过野生老虎，从那些野性十足的老虎那里找到了自己的势。
　　看到塔朋软软的倒下去了，全场陷入寂静，这怎么就突然结束了，刚才不好打的好好的，虽然赵博把塔朋打倒一次，但是塔朋顽强的站了起来，这多励志呀，但是站起来还没有怎么呢，就倒下了，这是在表演嘛？
　　但是很快，全场爆发出欢呼声，真是精彩，赵博再次以绝对的优势拿下对手，看看赵博，面不红汗不流的，没有丝毫的疲惫，就说明赵博赢得简单。
　　不少人有点可惜，如今赵博气势如虹，连赔率都低的吓人，押赵博赢根本赚不到什么钱，但是押冷门，他们又不敢，看赵博这架势，恐怕没有什么人是他的对手。
　　这就让博彩点的索然无味了，已经预知的胜负，让人怎么有那种未知的兴奋点呢，很多喜欢博彩的人已经不抱希望了。
　　“阿博，赢得漂亮，你最后那一掌是如来神掌吗？”
　　赵博回到休息室，苏晴也和王浩然他们一起过来，高谦看到赵博就兴奋的问道。
　　“只是虎鹤双形的虎掌，我可不会如来神掌那么高端的东西。”
　　赵博说道，如来神掌已经近乎玄幻武功了，自己走的是国术和古武路线，自己可不会那玩意。
　　“哇，这就是虎鹤双形，是不是黄飞鸿的那个。”
　　唐佳琪兴奋的问道，她虽然不懂武术，但是她看电影。
　　“是呀，就是黄师傅的虎鹤双形，其实这是洪拳里的招数，南派武师很多都会，苏灿、黄麒英等等都会。”
　　赵博说道，自己这就是跟黄飞鸿学的，是很正宗的虎鹤双形。
　　“阿博，恭喜你进入八强，再接再厉打完三场，你就是我们金特的大功臣。”
　　王浩然脸上已经乐开了花，就算是已经知道赵博赢定了，可是王浩然就是高兴。
　　赵博收拾了一下东西，和王浩然他们一起离开，王浩然说了，这些天保证让赵博每天都吃到大餐，今天就是开始。
　　在路上用手机看比赛，不愧是进入淘汰赛阶段，每一场大家都不想输，每天两场比赛，第二场是彻底打满了四回合，最后虽然是靠点数决定输赢，但是两个拳手打的是头破血流，血染擂台。
　　现场观众也是刺激的不行，一个个鬼哭狼嚎的，觉得这样的比赛才值得他们下注，要不然提前预知结果，会很无趣的。
　　三浦太郎、李伟和河镇浩，三个人也是分散到剩下的三天之中，在八进四之前，是谁也不会遇到谁的，拳赛的组织方是要彻底的掌控这场拳赛，保证每一天都有一个高手亮相，最后半决赛的时候，就是最强者的对决。
　　“请问你找谁？”
　　聚餐结束之后，回到家里，还没有倒杯水喝，就有人按动门铃，赵博在门铃视频上看了一下，是两个穿着西装的家伙，自己不认识，难道是找苏晴的。
　　“你好，赵先生，我们是蓝海健身俱乐部的，我们是想找你谈些事情。”
　　其中一个家伙说道。
　　蓝海健身俱乐部？居然也是健身俱乐部的，难道是来挖墙角吗？
　　“不好意思，我没有什么好谈的，我是代表金特健身俱乐部的，和其他俱乐部见面会让人误会，各位请回吧。”
　　赵博直接拒绝，只要自己不开门，对方连电梯都进不来，这里可是一梯一户，电梯都有特定密码的。
　　“赵先生，请给我们一个机会，金特能够拿的出手的，我们能够付出更多。”
　　对方好像并不死心，连忙说道，用更优渥的条件来吸引赵博。

第256章 警告

　　“抱歉，我没有兴趣，我这是在帮朋友，不是为了钱，你们找错人了。”
　　赵博无语，这些人挖角就没有一点建设性的诱惑吗？除了钱还是钱，怎么那么俗，难道就不能够有美……赵博心虚的看了一眼苏晴。
　　“赵先生，你先听我们说，我们知道赵先生和王浩然是朋友，但是亲兄弟明算账，在钱面前就是亲兄弟也会翻脸，我们愿意给赵先生一千万，请赵先生在比赛的时候配合一下，到时候金特健身俱乐部一样是前四，利益一样不会太少。”
　　来人说道，看来出手很大方，一出手就是一千万，确实比王浩然大方，可惜他找错人了。
　　“我还是那句话，我没兴趣，我只为了帮朋友，不是为了钱，而且我没有输的习惯，所以你还是请回吧，如果你们还在这里纠缠的话，你们应该知道我的身份，我会让人把你们请出去。”
　　赵博说道，自己是为了朋友才参加比赛的，不是为了钱，这些人未免太小看自己了。
　　“那好吧，赵先生，希望你能够多多考虑，只要赵先生改变想法，随时可以联系我们，我们的条件不变，而且赵先生也可以价码，不打扰赵先生了。”
　　来人看赵博态度坚决，也不再纠缠，他们当然知道赵博是什么身份，这里的安保队长，随时可以叫安保来，所以还是离开吧。
　　“怎么，这么快就有人动歪心思了。”
　　苏晴可是听到赵博和楼下的人的对话了。
　　“是呀，财帛动人心，看来这次拳赛牵扯的利益还真是大，居然可以做到这样。”
　　赵博点了点头，本来以为大家都达成共识，要以公平的拳赛来分配利益，可是没有想到居然私下里还是有这么多小动作，对方找了自己，难保不找其他人，这个蓝海健身俱乐部的代表选手好像就是河镇浩，就是自己下回合的对手。
　　“不行，我要给王浩然说，让他给你多点补偿，要不然你可是亏大了。”
　　苏晴说道，不过赵博没有阻拦她，赵博知道苏晴不是为了要钱，而是要提醒王浩然。
　　赵博来到窗口，看着那两个穿西装的人上了车，向小区外驶去，赵博拿起了手机，拨打了在门口值班的队员。
　　“文超，刚才出去的那两个人是怎么进来的？”
　　赵博问道，这两个居然进入到兰亭苑里，如果是安保的漏洞，那就要补上，如果是队员的疏失，那也要受罚的。
　　“队长，他们是E栋二楼业主领进来的，有什么问题吗？”
　　叫文超的队员立刻回答赵博，毕竟他们守在门口可是要对进出的人负责，出了乱子都是他们的责任，所以文超很清楚刚才那两个人是怎么进来的。
　　“哦，没事，我就是问问，你继续执勤吧。”
　　赵博说道。
　　挂了电话之后，赵博有点无奈，这确实是一个漏洞，但是却无法填补，因为这里的业主都是非富即贵，带朋友进来是很正常的，只不过这些朋友所做的一切都是要由他们来负责，也就是如果他们的朋友在小区里做错事了，就是业主负责，想要拦住陌生人不让他们进小区是不可能的。
　　想了想之后，赵博出门下楼，来到E栋这里，然后按响了二楼业主的门铃。
　　“你好，李先生，我是小区安保队长赵博，刚才蓝海健身俱乐部的两个人是你的朋友吧。”
　　当门铃通话接通之后，赵博说道。
　　“你好，赵队长，是的，他们是我的朋友，有事吗？”
　　对讲器里传来了一个声音，语气有点底气不足的意思。
　　“是这样的，李先生，刚才那两位先生骚扰了我们其他的业主，这种事情是不允许的，希望李先生以后能够提醒一下朋友，不要随意骚扰我们其他的业主，这也是为了我们小区的治安，和业主的权益，您说是不是。”
　　赵博说道，他厚颜无耻的把自己划分到业主的范围内了。
　　“不好意思啊，赵队长，我也知道他们今天来是做什么的，只是他们是我一个老朋友介绍的，我也实在是不好拒绝，不过你放心，这种事以后再也不会发生的，我也是业主，我很理解赵队长你的意思，绝对下不为例。”
　　李先生说道，他当然知道那两个人是做什么来的，可是这是老朋友的拜托，自己也不好拒绝，只能够带着他们进入小区，没想到赵博这么快就找上门来了。
　　“谢谢李先生的理解，感谢李先生对我们的工作支持，我就不打扰李先生了，祝李先生生活愉快。”
　　目的完成了，赵博也就不再废话了，说出工作用语之后，就离开了这里。
　　“你刚才去干什么了？”
　　回到家里，苏晴也打完了电话，好奇的问赵博。
　　“去警告了一些人，利用我们管理的漏洞，把人给带进来，这可不能够成为常态，要不然我们的工作可不好做。”
　　赵博说道，虽然安保是服务业主的，但是有些时候，安保也是可以命令业主的，这是业主签订的合同里包含的东西。
　　“怪不得呢，我还以为你们工作出现疏失了呢，对了，刚才我给王浩然打电话了，他说这种事很正常，有好几家俱乐部的选手都被威胁了，本来以为不会找上你，没想到还是来了，不过这些人只敢利诱，可不敢威胁，传统武术协会的前车之鉴摆在那里呢。”
　　苏晴把刚才得到的消息说了一下，看来这种事还真普遍，拳赛只是一个表面现象，俱乐部本身的实力才是根本决定。
　　“这很正常，身份不一样，他们当然用不同的态度，如果我真的只是一个普通的保安或者是王浩然那里的一个健身教练，今天来的人可就不只是他们两个了，说不定就是摆下一场鸿门宴来威胁我们，看来你哥的杀鸡儆猴还真是管用。”
　　赵博不在意的说道，就算是来威胁，甚至是动手，赵博也不怕，除非对方用枪，不过这可是临海，如果出了枪击案，就算是一把手也护不住的。

第257章 日常拌嘴

　　到了淘汰赛，很多人都动了心思，暗中联络是络绎不绝，苏晴好像是传真机一样，一会给赵博汇报哪家俱乐部去挖谁了，一场拳赛弄得堪比宫斗大戏。
　　赵博只是摇了摇头，除非是买通，否则在擂台上，全靠实力获胜，走歪门邪道是没有用的，毕竟有那么多眼睛看着。
　　不知道是蓝海健身俱乐部的碰壁还是赵博对业主的警告起作用了，没有人再来找赵博，他们都把精力放在其他人身上，这样也好，安心去争第二就行了。
　　赵博在苏晴改造的健身房里认真练习着自己的功夫，就算是稳操胜券，赵博也不会大意，赵博会全力打好每一场的。
　　三天后，八强全部产生，没有任何意外，李伟、三浦太郎和河镇浩都进入到了八强，连同赵博，四个人是这一次拳赛的大热门，所有人都可以肯定，冠军就会在这四个人中间产生，下一场就是赵博和河镇浩的对决，两位强者的第一场对决。
　　那一天的门票都卖疯了，不少黄牛加价了两倍三倍都有人抢，有的黑心一点直接加价到十倍，依旧有人挥舞钞票来买。
　　苏牧他们就不需要这样，因为王浩然那里有票，还是前排最好的VIP席，只需要到时候到场观看就行了。
　　十六进八到八进四之间会有两天的休息时间，给拳手们调整，毕竟这是对抗性比赛，一场下来，多多少少都会有些伤在身，需要时间休息。
　　八进四的比赛，赵博在第二天，一天两场，赵博和河镇浩的比赛是压轴，看来组委会真的把这次利益分配的拳赛当成娱乐项目在运营了。
　　第一天李伟和三浦太郎都有自己的对手，没有任何意外，都是轻松获胜，两个人在场上的时候，都是相互向对方挑衅，这让现场观众兴奋的要命，因为他们两个将会在半决赛对垒，到时候绝对是一场龙争虎斗。
　　第二天，赵博来到体育馆做准备，他的休息室一如既往的热闹，有高谦在的地方，绝对安静不下来的。
　　“赵博选手，请给我们说一下获奖感言，你能够力克诸多高手，有什么秘诀吗？”
　　高谦搞怪的拿着一瓶矿泉水当麦克风来采访赵博。
　　赵博有点无语，这才八进四的比赛，就已经要采访获奖感言，你这也有点太穿越了吧，赵博抬手把高谦推到一边，让王浩然去应付他。
　　“耍大牌了，刚得了拳王就耍大牌了。”
　　高谦的力气怎么能够和赵博相比，没有任何反抗就被推到一边，高谦立刻怪叫起来，好像是受害者一样。
　　“行了，就属你耍宝，别乱奶人，小心变成毒奶。”
　　唐佳琪一巴掌糊在高谦的背上，让高谦立刻老实了。
　　“放心，赵博可不怕毒奶，实力为王，除非那个棒子拿武器上台。”
　　苏晴很自信的说道，她对赵博越来越有信心，她喜欢看赵博一场又一场的胜利，强大的男人总是女人的毒药。
　　“放心吧，阿博，那些人私下里可以耍耍花招，但是在擂台上是绝对不敢的，要不然就是犯了众怒。”
　　王浩然说道，他是在回应苏晴的话，在擂台上是绝对保证公平，没有人能够违反游戏规则，他们可以去收买赵博和河镇浩，但是绝对不能够再擂台上胡来，现在看来他们只能够收买河镇浩，因为赵博不是他们能够收买的。
　　“王浩然，你们就是一个健身行业，又不是金矿行业，有必要弄得这么夸张吗？这简直比清宫剧都要纠结。”
　　唐佳琪说道，这些天她也没少听到这方面的事情，觉得有的时候男人勾心斗角起来，比女人厉害多了。
　　“没办法，钱谁都喜欢，也没有人嫌钱多，别以为健身行业就怎么了，利润一点都不比其他行业差多少，现在人们都讲究养生，看看那些公司白领，下班之后第一站就是健身房，他们在健身上面花的钱占他们薪水的比重越来越多，这个大蛋糕谁都眼馋，做点小动作也是很正常，你看我不就没有任何小动作，多坦荡。”
　　王浩然说道，同时装作很高尚的样子。
　　“切，少来，如果不是阿博稳拿冠军，你恐怕早就慌得来回动作了。”
　　高谦一点都不给王浩然面子，直接戳穿王浩然，王浩然不做小动作，还不是因为赵博稳赢，因为赵博不会被别人给挖走。
　　“那也是我的本事，对不对，阿博。”
　　王浩然厚着脸皮说道，能够有赵博这样的朋友，那也是本事的一种。
　　“别问我，我正在养精蓄锐，如果一会上台失利了别怪我。”
　　赵博可不会参合到这两个大小孩的拌嘴游戏中，太幼稚了。
　　“好好好，你现在是老大，好好休息。”
　　王浩然马上配合的说道，好像赵博真的需要养精蓄锐一样。
　　“好了，比赛马上就要开始了，我们还是去看台上，近距离欣赏阿博的英姿吧，阿博，尽快结束战斗，浩然可是已经订好大餐了。”
　　高谦说道，擂台上的比赛就快要结束了，赵博也要登场了，就不再这里打扰赵博，让赵博坐最后的准备。
　　高谦的建议得到了所有人的赞同，除了苏晴意外，其他的人都去看台上就坐了，赵博也开始热身，做最后的准备。
　　而在擂台上还在比赛的两个人就有点郁闷了，他们怎么说也是八强之一，但是现在他们就是暖场的炮灰拳手，观众的心早就飞到下一场了，对于他们两个的卖力搏斗，一点都不在乎。
　　不过这两个人也确实不怎么样，打得没有一点激情，都是非常保守的试探攻击，谁也不会出全力，一副要用点数取胜的样子。
　　结果四回合下来，两个人的点数相差无几，但是还是有一个胜者，毕竟文无第一武无第二，只要比试就一定会有胜利者。
　　两人的结束让全场观众爆发出热烈的掌声，这让两个拳手相当激动，以为这是给他们的掌声，可是听到下去吧，赶快下一场的声音之后，他们的脸一下就垮了，这是在轰他们下台，难道自己就这么差吗？

第258章 灵活的腿

　　等到赵博和河镇浩上场的时候，现场的欢呼更大了，他们今天来就是为了这一场对决的，虽然不是决赛，但是上场的人绝对是高手。
　　不管是赵博还是河镇浩，从小组赛到现在都是没有一次败绩，更重要的都是，不管对手如何，都是压着对手打，他们真的很想看看，赵博和河镇浩，他们两个对上的话，谁更厉害。
　　河镇浩是个死人脸，不管怎么样，一张脸都是没有表情，三浦太郎要比他的表情丰富多了，都知道威胁自己，赵博看着擂台对面的河镇浩，即便是面对自己，他居然也没有任何表情。
　　经过裁判宣布规则之后，比赛正式开始，赵博和河镇浩都是同时后退一步，然后抬腿踢向对方，两条腿在两个人中间相撞，顿时僵持在那里。
　　哇！！
　　一开场就这么激烈，观众的血液开始升温了，他们有点坐立难安，恨不得把脖子伸到拳台边上近距离观看。
　　赵博和河镇浩的僵持只有不到五秒钟，然后两条腿分开，赵博倒是不感觉怎么样，毕竟有铁布衫防御，赵博只是佩服河镇浩的腿力，这力量居然比自己遇到的泰拳手塔朋都要强，如果塔朋和河镇浩遇到，对腿的话，塔朋不是河镇浩的对手。
　　赵博佩服河镇浩，河镇浩则是感觉到震惊，没想到赵博居然能够和他对腿，自己的腿功在韩国，几乎是无人能敌，全力一腿下去，能够把人给踢残废，踢到要害甚至可以把人踢死，而对面这个华夏人，居然那么轻描淡写的接下了。
　　河镇浩心中是不敢相信的，但是这是事实，而且赵博的攻击紧随其后向自己打过来，依旧是腿，快的让自己都看不清楚赵博的腿在什么地方。
　　他只能够凭着感觉出腿，和赵博硬拼，因为聘请他的人说了，只要把赵博打败，就再加一千万的奖金，换算成韩元，可是十多亿的收入，河镇浩可不会放弃，就算拼了命也要打赢赵博。
　　河镇浩不愧是高手，他的感觉是对的，赵博的腿被河镇浩的腿给挡下来，河镇浩这一次就没有那么轻松，他的身体晃了晃才重新站稳。
　　但是河镇浩能够做的也仅此而已，因为赵博的腿再次消失，这下河镇浩就拦不住了，只觉得身体被一根棍抽中一样，不由自主的就向一边倒去。
　　赵博这才收腿，刚才的三脚，自己一脚比一脚重，自己的力量可都没有发挥到最大，如果发挥到最大，河镇浩可是撑不住的。
　　河镇浩被踢的后退几步之后，稳住了脚步，他虽然被赵博攻击到，但是并无大碍，河镇浩还是有点本事的。
　　意识到自己可能不是赵博对手之后，河镇浩改变了自己的对战方式，他要主动进攻，希望自己的连环踢能够给自己争取到胜利的机会。
　　河镇浩立刻展开自己的攻击，一条腿好像是长枪一样，踢出无数腿影，赵博的攻势被河镇浩给打断了。
　　不过赵博也不慌张，这在外人眼中快如闪电的腿法，自己还是能够跟得上的，抬手左挡右挡，把河镇浩的攻击一一接下来。
　　观众就看到擂台上，河镇浩简直变成了一个T形，他的腿简直就是胳膊，可以随意的踢出，灵活的让人难以想象，而那条支撑腿，则是好像焊接在拳台上，一动不动，支撑着河镇浩的攻击。
　　“阿博应该没有问题吧。”
　　看着拳台上的战斗，王浩然说道，没想到河镇浩居然这么厉害，展现出了在之前战斗中没有出现的实力。
　　“当然没有问题了，王浩然，你别那么没有信心好不好。”
　　苏晴无语的看了王浩然一眼，这个家伙变化的也太快了吧。
　　“晴晴，你就别怪浩然了，他这段时间可是患得患失的有点不正常了，除非赵博拿到冠军，否则他就会一直这个样子。”
　　方若曦替自己男朋友说话了，毕竟这是和王浩然切身利益相关的，王浩然当然会有点紧张了。
　　“若曦，就别替王浩然说话了，他就是掉钱眼里去了。”
　　苏晴白了王浩然一眼，对自己的闺蜜说道。
　　“没错，王浩然，就看着赵博怎么赢吧，到现在那个棒子可是一下都没有踢中赵博，你担心个什么。”
　　高谦倒是有几分眼力劲，河镇浩虽然攻势凶猛，但是他的所有攻击都被赵博给挡下来了，赵博一点伤都没有，这还担心个毛线。
　　“是是是，是我多虑了，还不是这些天赵博给我的惊喜太大，让我有点贪心了，一旦贪心就有点失去本心了，平常心，平常心。”
　　王浩然苦笑了一下，知道自己失态了。
　　本来王浩然请赵博，就是想着赵博取得一个好一点的成绩，不让金特健身俱乐部弄得太难看就行了，但是赵博突然的爆发，让他有了奢望，那就是取得冠军，这样金特健身俱乐部就能够吃下一大块蛋糕，所以赵博有任何的波动，都会让他患得患失。
　　在拳台上，赵博已经开始反击了，挡下河镇浩一腿之后，赵博手腕一扭，搭在了河镇浩的腿上，这让河镇浩心中一惊，想要立刻撤腿，可是已经来不及了，赵博手臂旋转，让河镇浩的腿不由自主的转圈。
　　河镇浩为了不扭伤自己的腿，只能够跟着旋转，身体好像是陀螺一样，在空中旋转了一圈，然后重重摔在拳台上。
　　这让所有观众哗然，河镇浩之前那么猛的进攻，居然就被赵博这么轻易的破解了，难道这个赵博是宗师吗？那他们定下的四大天王（赵博、河镇浩、李伟、三浦太郎），就应该是一帝三王才对。
　　一个普通的摔倒并不能够让河镇浩受伤，但是那种耻辱，那种打击让河镇浩不再是冷冰冰的面孔，而是出现了几分动容，有点生气，好像是恼羞成怒的样子。
　　没有等裁判过去查看，河镇浩就一个摆腿，重新站了起来，他眼睛冒火的看着赵博，赵博无所谓的一笑，眼神是杀不死人的，不服就继续干。

第259章 大招

　　重新爬起来的河镇浩谨慎了很多，他不在一味的进攻，再次改变了战斗的方式，开始抬腿迷惑赵博，希望能够用假动作把赵博骗过去，然后再发动致命一击。
　　在河镇浩的想法中，赵博就算厉害，只要被自己踢中一下，踢中脑袋，他就一定会倒下，河镇浩对自己的腿功有信心。
　　看着河镇浩花里胡哨的摆腿，赵博不屑的一笑，该结束战斗了，自己让这个小丑在拳台上停留的时间已经够长了。
　　赵博突然移动，好像是被河镇浩的试探给骗了一样，漏一个破绽给河镇浩，这让河镇浩眼睛一亮，自己等这么久就是在等这个机会，他腿突然伸直高抬，然后像是战斧一样重重劈下，如果这一下劈中了，赵博绝对会躺下的。
　　可惜河镇浩速度快，赵博的速度更快，赵博好像是瞬移一样，瞬间来到河镇浩的面前身体侧向，用肩膀往河镇浩的怀里一靠，河镇浩如同被火车给撞了一样，没有任何反抗的就飞了出去。
　　撞在拳台边上的护栏上，然后弹回场地里，这次他没有能够站稳脚步，而是趴在了拳台上，没有了动静。
　　裁判立刻上前查看，发现河镇浩已经昏厥过去，裁判已经习惯了，赵博的对手几乎都是被打晕过去，可见赵博的战斗力之高，裁判站起来让河镇浩的教练组来负责河镇浩，而他来宣布赵博的胜利。
　　全场观众爆发出热烈的掌声，这里的观众百分之九十以上都是华夏人，他们当然是希望自己人获胜了，更何况赵博走的是传武路线，传武就代表着华夏，跆拳道则是代表韩国，这样就等于是一场尊严之战。
　　现在赵博赢了，他们就能够大声宣布，棒子的功夫不如华夏的功夫，虽然这一场拳赛不代表什么，但是不妨碍他们自嗨。
　　“赢了，赢了，阿博是四强了。”
　　王浩然兴奋的说道，进入四强就代表在这次分蛋糕中，金特健身俱乐部绝对不会吃亏，而且能够赚很多。
　　“当然，刚刚就给你说了，要对赵博有信心，现在心放肚子里去了吧。”
　　苏晴说道，然后离开观众席，就直奔休息室，她要第一时间给赵博祝贺。
　　可是来到休息室，就听到了里面的说话声，苏晴撅起了嘴巴，然后推门进来，果然，是苏牧他们在这里。
　　“阿博，你最后那一招威力还真大，如果没有护栏，那棒子恐怕要飞到看台上了吧。”
　　苏牧说道，他看得真切，河镇浩在赵博最后一招之下，没有任何反抗的余地，直接就飞出去然后晕倒。
　　“那是铁山靠，也叫贴山靠，是八极拳中的杀招，撞到普通人身上，能够让他骨断筋折五脏俱裂，就算河镇浩有点实力，但是他也要伤筋动骨一百天。”
　　赵博撞在河镇浩身上的时候，已经感受到咔啪的清脆，河镇浩的肋骨绝对被自己撞断一两根，不过应该没有危机内脏，要不然河镇浩当场就会吐血的。
　　“这么厉害，阿博，那你就用这一招一路杀到冠军吧。”
　　黄子轩说道，如果这一招这么厉害，那还怕什么。
　　“这一招只是杀招，可不是随便用出来的，如果打不到对手，可是会被对手抓住机会的，没有绝对的把握，是不能用的。”
　　赵博无奈，这也太想当然了吧，如果杀招这么好用，那大家都不用打了，直接报自己的杀招，或者对着沙袋演示就行了，那拼个你死我活有什么。
　　“嘿嘿，我还以为用出杀招就能够胜利呢，和游戏一样，放出大招就能够解决对手。”
　　黄子轩说道，他对格斗更多的认识，还是来自游戏，在游戏里，只要放出大招或者必杀，那基本上就已经决定胜局了。
　　“子轩，你这可说错了，游戏里也不是放出大招就能赢，你要抓住机会，要不然对手可是能够挡住你的大招和必杀的。”
　　何一龙说道，何一龙看来也是游戏迷，对游戏很精通，赵博对于格斗游戏的认识并不多，只知道街霸、拳皇，这还是小时候在街机厅看到的。
　　“哥，你们怎么跑这么快。”
　　苏晴进屋之后就抱怨道，自己居然没有能够第一个恭喜赵博。
　　“呵呵，晴晴，谁让你那么慢呢，阿博今天打得漂亮，我们当然要迫不及待的来恭喜阿博了。”
　　苏牧笑了，他知道苏晴在埋怨什么，不过他不在意，一次小小的胜利，会让兄妹之间的亲情更加有意思。
　　“赵博，下次你再胜利，不准那么急着回休息室，要等着和我一起。”
　　苏晴看到哥哥的笑容，气就不打一处来，没办法管这个无赖哥哥，那就管自己男朋友吧。
　　“好，我一定等着你。”
　　当然要听女朋友的话了，赵博在这方面还是很明眼的。
　　“阿博，你这样可不行，还没有结婚就这么怕老婆，以后你的家庭地位堪忧。”
　　黄子轩坏笑着说道，调戏小夫妻是最让人开心的事情了，欺负一下小朋友嘛。
　　“黄子轩，你别挑拨离间，我和赵博才不会被你给挑拨了，等我见了嫂子之后，再好好的告你一状，看看你怕不怕老婆。”
　　赵博不好反驳，苏晴可不会忍下这口气，她和苏牧的这些朋友可是很熟悉了，直接开口反驳。
　　“哦，那我可要小心点，最近不能让你见到你嫂子了。”
　　黄子轩可不害怕，他在家里可是占主导地位的。
　　“哥，你看你这些朋友，欺负你妹妹你也不管，你要是不管了我就让赵博出手了。”
　　苏晴看黄子轩如此死皮赖脸，只能够找自己哥哥。
　　“好了好了，我知道了，老黄，你还是积点嘴德吧，刚才还说人家阿博怕老婆，要是晴晴让阿博收拾你，你觉得就你的身子骨，禁得住阿博出手吗？”
　　苏牧笑着打圆场，自己妹妹还是要维护的，虽然妹妹也是在开玩笑，那就在玩笑中结束吧。
　　“行，我不说了，苏晴妹子，是哥哥我错了，下次你去拿车，给你出厂价，这总行了吧。”
　　黄子轩也借坡下驴，结束了玩笑。

第260章 暖场

　　赵博赢了河镇浩之后，四强就全部产生，赵博、李伟、三浦太郎和另外一个泰拳选手纳玛，赵博下一场对局纳玛，而李伟和三浦太郎对决。
　　对于李伟和三浦太郎这一场，赵博有点看不准，因为三浦太郎的实力非常的扎实，更重要的是，三浦太郎让赵博想起了一个人，断水流大师兄，他们都属于那种内心狠毒，对敌人狠，对自己更狠的人，相信他的战斗会非常的凶狠，杀意十足。
　　李伟虽然实力高，但是缺乏那种冲劲，勇猛有余，凶狠不足，如果两个人真的拼杀起来，李伟还会占据下风。
　　不过赵博也不会过分看低李伟，李伟毕竟是在海神号上经历过生死厮杀，想要拼命的话，三浦太郎也不一定能稳赢李伟，李伟还是有胜利的几率的，虽然不足五成，但也足够了。
　　两天的休息时间，赵博都是在家认真的进行修炼，最重要的是赶快把混元诀给提升上来，让内力更多一点，支撑自己使用那三门古武。
　　苏晴也非常懂事的没有打扰赵博，拉着赵博去逛街什么的，而是陪着赵博，顺便处理一下自己的事务，甚至还帮赵博进行查岗，虽然只是过去溜达一圈，但是队员们都把她当做赵博的代言人，让苏晴也有另类的感觉。
　　几天后，半决赛开始，赵博因为对手不怎么样，不是夺冠热门，被安排在了第一场，第二场李伟和三浦太郎作为压轴大戏准备。
　　赵博一早就做好了准备，这个叫纳玛的泰拳手实力也不弱，在泰国也是赫赫有名的，听说是从黑拳场中走出来的，感受一下他凶猛的气息，赵博觉得这个传闻很有可能是真的。
　　面对赵博，纳玛没有半点胆怯，哪怕是所有人都不看好他，甚至包括他的教练，但是纳玛是早就把生死置之度外的人，就算是高手，他也要咬下一块肉来，更何况之前被当做赵博的陪衬，他心里早就憋着一股火了。
　　赵博看着一脸凶相的纳玛，一点都不在乎，赵博真想尽快结束这一局，然后看李伟和三浦太郎的战斗，究竟谁胜谁负。
　　当裁判宣布比赛开始的时候，两个人几乎同时出手，同时打向对方，纳玛拳肘齐出，砸向赵博的面门，赵博只是抬手抵挡，然后手打中线，两个人刹那间就交手七八次。
　　如此激烈的格斗，让观众们都还没有准备好，就立刻进入到巅峰，观众也不再忙别的了，都目不转睛的看向拳台，毕竟是半决赛，能够走到这里的，就算不看好，也绝对是高手。
　　赵博气定神闲的和纳玛见招拆招，找准机会就给纳玛一拳，让纳玛打的是七窍生烟，这打得太憋屈了，自己不管怎么努力，攻击都被赵博给挡下来。
　　出拳就会被赵博打到一边，出腿的话还没有抬起来，就被赵博给踢下去，自己的实力根本施展不出来，反而是练练被赵博攻击，这个华夏人的拳头真是硬，比自己在黑拳赛上遇到的那些拳手都要强，每一拳打在身上，都让自己疼的想要去揉，但是自己不能够有其他动作，如果示弱，就会被彻底打败。
　　所以，就算纳玛疼的咬牙切齿，也要忍着和赵博对攻，他和河镇浩一样自信，自信自己只要打中赵博一下，就能够把赵博打倒。
　　可惜他没有那个机会了，赵博又是一拳破开了纳玛的防御，拳头直奔纳玛的胸口，在距离纳玛胸口只有一拳之隔的时候，赵博的拳头突然加速，一拳打在纳玛的胸口，让那么脸色顺便。
　　纳玛只感觉这一圈就好像是炮弹一样，打得自己一口气上不来，眼睛都开始发黑，他只能够发狠咬住自己的舌尖，让自己保持清醒。
　　但是这还没有完，赵博的拳头后退一点之后，再次打在纳玛的身上，这一下纳玛忍不住了，他浑身发软，就快要失去抵抗力了。
　　赵博转身，抬腿一扫，正中纳玛的脑袋，这就是压垮纳玛的最后一根稻草，纳玛已经无法承受，口中的鲜血流了出来，然后软绵绵的倒地了。
　　裁判见到出现，连忙上来查看，还有纳玛的教练团队，检查纳玛有没有事，经过检查，发现纳玛只是昏了过去，嘴里的血是他舌头上的，至于还有没有其他伤势，那需要更加仔细的检查才行。
　　前后不到一分钟，赵博再次战胜了对手，全场响起掌声，就是不太热烈，谁让大家已经习以为常了，而且这一场是大家认定的没有悬念的战斗，他们更期待的是下一场，李伟和三浦太郎的战斗，这一场外围开的赔率都很高，因为外围也不确定谁能够赢，只能够说是五五之数。
　　赵博无奈的一笑，没想到自己也有被当做暖场的一天，算了，看在李伟的面子上，就不计较了。
　　回到休息室收拾了一下，赵博就上了观众席，来到苏晴他们中间等着下一场的开始。
　　“阿博，我和这个李伟接触过了，他倒是愿意来健身俱乐部工作，只不过他现在还欠着外债，等这次拳赛结束，他代表的俱乐部把佣金给他结了之后，他才能来。”
　　赵博刚坐下，王浩然就对赵博说道，他听赵博说过，李伟也一样是个高手，通过之前的几场比赛，也证明了赵博所说无误。
　　“这样挺好的，李伟确实是个高手，你赚到了。”
　　赵博听了之后，觉得还行，自己也只是和李伟遇到的时候提了一句，让李伟按照自己的心意决定，没想到李伟还真是答应了。
　　“是呀，我确实赚到了，还是多亏了你的面子，李伟说本来他这次准备打完拳赛，还了外债，就回老家开个武馆，现在要还你人情，就同意了我的邀请，阿博，你的面子现在也是老值钱了。”
　　王浩然说道，他知道这一次是赵博开口了，要不然自己可是请不动李伟的，所以王浩然必须承这个情，这样可就欠赵博多了。

第261章 留手

　　“只是以前帮过他一次，他一直觉得欠我人情。”
　　赵博说道，自己的面子可不大，自己就是一个小保安，有什么面子可言，还不是在海神号上帮了李伟一次，让李伟记到现在。
　　“那也是你的原因，阿博，放心，这次我一定会好好感谢你的。”
　　王浩然说道，他已经觉得奖金的五百万实在是有点太小气了，自己需要更多的东西来感谢赵博，人家俱乐部雇个人都花了几百万甚至上千万，自己又不是为了便宜才找赵博的，而是为了赢。
　　“浩然，不用那么客气，这只是朋友之间的帮忙，而且能够遇到这么多高手，我也很享受。”
　　赵博说道，当初既然说好五百万的奖金，那自己就不会反悔。
　　“阿博，你就安心的手下吧，王浩然这次可是赚不少，拿出来点也是应该的。”
　　高谦帮王浩然说话，赵博不是他们的手下，而是平等存在的，那就不能够占赵博便宜，更何况赵博可是苏家的女婿，不能够慢待。
　　“好，我倒要看看王浩然你到时候如何感谢赵博，我替赵博做主手下了。”
　　苏晴直接说道，该客气的时候客气，这时候就不需要客气了。
　　赵博不再说话，既然苏晴决定了，那自己就不说什么，相信苏晴比自己更知道该如何处理，自己女朋友可是比自己聪明多了。
　　第二场半决赛也在几个人的交谈中开始了，李伟对阵三浦太郎。
　　裁判刚宣布开始，三浦太郎就已经迫不及待的发动攻击，拳脚并用向李伟打去，直拳、横掌，直踹、上踢，招招不离李伟要害。
　　李伟并不是没有防备，第一时间后撤，躲开三浦太郎的攻击，同时也出手反击，打向三浦太郎的空档。
　　比赛开始之后，赵博就死死的盯着拳台上，希望能够看出一些手段，看看能不能继续提醒李伟，让李伟赢得这场比赛。
　　可是观察了一分钟之后，赵博有点不确定，因为两个人的实力太近了，这个时候就只能够拼个人的心理素质了，谁先顶不住压力，谁就要输，在这方面，赵博是给不出李伟任何意见的。
　　李伟和三浦太郎就在那里，你一拳我一脚的，几乎是以伤搏伤的打法，谁也不会后退，谁也不想退缩。
　　如此激烈的打斗，观众都忘记了呐喊和鼓掌，只是死死的看着擂台，还好现场解说没有失神，依旧如同说顺口溜一样，报道着擂台上的战斗。
　　像这样的拳赛，解说也是第一次遇到，不仅有不同类别的格斗同台竞技，更是有哪些顶尖的高手，解说也是兴奋。
　　三浦太郎的攻击稳重扎实，每次出拳和踢脚，都是非常实用的，都要迫使李伟防御或者躲闪，然后就会露出破绽给三浦太郎攻击。
　　李伟虽然灵活，可是赵博发现李伟一个重大缺点，那就是难逃传武的习惯，那就是花样太多，他就算练了散打，也无法完全纠正。
　　这就给了三浦太郎很多机会，三浦太郎正在掌握台上的主动权，李伟还手的机会越来越少了，很快就会成为被三浦太郎压着打的人了。
　　事实上，这个过程是很快的，在第一回合结束前，李伟就已经没有多少还手之力，三浦太郎一拳一脚都能够给他带来不小的危机。
　　第一回 合结束之后，李伟回到角落里，助手上前给他放松，李伟转头看向观众席上的赵博，露出惨淡一笑，赵博点了点头，看来李伟也知道，他自己不是三浦太郎的对手。
　　“赵博，怎么了。”
　　发现赵博对李伟的回应之后，苏晴问道。
　　“比赛快结束了了，李伟已经知道自己必输无疑了，就看他能够坚持多长时间了。”
　　赵博说道，没想到三浦太郎居然在之前的比赛里隐藏了实力，但是转念一想，这也能够理解，毕竟自己也隐藏了实力，很多手段都没有用出来，不说古武了，就连国术都有所保留使用，三浦太郎这么做也合情合理。
　　“那岂不是你要在决赛中遇到这个三浦太郎。”
　　高谦一愣，就问道，这可是半决赛，赵博已经拿到了决赛名额，这一场就是决定另外一个决赛名额的。
　　“很大几率是，华夏和岛国的战斗，不是观众最喜欢看得嘛。”
　　赵博点头说道，没想到决赛要和三浦太郎对战，看来三浦太郎之前的挑衅还是有点能耐的。
　　“没错，如果今天三浦太郎胜了，那么决赛将会成为一场大秀，华岛之战，将会是决赛的唯一口号，到时候阿博，你恐怕是明星了。”
　　王浩然说道，这个问题，他们肯定想过，所以早就有预案，如果赵博和李伟进行决赛，那就是华夏功夫再次崛起，如果是赵博和三浦太郎，那就是华岛之战，两套预案已经做好，只要这场比赛结束，就会放出去。
　　到时候会各种媒体进行轰炸式的宣传，把这场决赛炒到最高点，到时候门票、转播、广告，就都能够大赚一波。
　　“明星我可不想当，我只想会会三浦太郎，他在岛国恐怕不是第一也是前三。”
　　赵博说道，王浩然他们的炒作赵博不理会，赵博只想和三浦太郎交手，看看三浦太郎的能耐如何，赵博估计，三浦太郎恐怕是明劲后期，没有进入暗劲，要不然李伟恐怕已经败了，毕竟被打中那么多下，暗劲可是能够伤内脏的。
　　“三浦太郎在岛国并没有太多战绩，只是一家武馆的馆长，被旭阳健身俱乐部给请来，旭阳健身俱乐部有岛国的资本在，里面的格斗只有空手道，恐怕三浦太郎也和其有关系，才会被请来。”
　　王浩然有比较完整的资料，三浦太郎和赵博一样，都没有什么公开的战绩，好像是突然冒出来的人。
　　“阿博，你们这些高手都喜欢这么低调嘛？怎么一个个不显眼，出来之后把那些拳王什么的都打得落花流水。”
　　高谦说道，虽然三浦太郎是武馆的人，比赵博的保安要好一点，但是也都没有真正出手过，谁会想到三浦太郎这么厉害呢。

第262章 公平一战

　　第二回 合开始，李伟和三浦太郎回到拳台中央，裁判宣布开始之后，李伟就主动发动进攻，被动防御只是在等死，还不如轰轰烈烈的死在冲锋道路上。
　　李伟的拳头被三浦太郎全部挡下来，同时三浦太郎也出手打向李伟，李伟的脸上就被打了两拳，立刻青了一块。
　　李伟的失利让现场华夏人有点心理不舒服，虽然知道这并不能够代表什么，但是输给岛国的空手道，依旧是让人感觉有点难受。
　　那些岛国观众就相当兴奋了，大声用日语在给三浦太郎加油，在临海市，可是有很多岛国的人在这里求学、工作、经商，这次拳赛他们当然也会关注，尤其是对几个空手道选手的关注。
　　三浦太郎冲击到半决赛，让场馆里的岛国观众猛增，而且不少决赛门票都被岛国观众给预定，就是为了给三浦太郎加油。
　　台上的三浦太郎并不管这些，他依旧是稳扎稳打，一步步蚕食李伟的进攻空间，李伟就好像是气球一样，只有刚松开口子的时候有一股冲劲，慢慢的慢慢的后劲就不足，已经飞不动了，就要落地了。
　　正面被三浦太郎踢中，李伟后退了一步，用力撑住自己，不让自己后退太多，同时鞭腿扫向三浦太郎，希望能够挽回一点局面。
　　三浦太郎只是向后一躲，就躲过了李伟的鞭腿，然后迅速贴近，让李伟还没有收招就被三浦太郎给打了一通。
　　李伟的败局越来越明显了，只要是有点格斗观赏经验的人，就知道李伟是坚持不了太长时间的。
　　赵博也是同样看法，这不是招数的问题，而是实力的问题，李伟的实力不如三浦太郎，在力量和速度上，李伟都处于下风，其他方面并没有多少差距。
　　也就是李伟知道自己应该怎么去防御，怎么去进攻，但是速度达不到，在防御的时候总是差一步，在进攻的时候总是慢一拍，自己的攻击总是被挡住，对方的攻击总能够打到自己。
　　这种差距是没有办法弥补的，除非李伟会内功，内力加持之下，能够爆发出成倍的力量和速度，这样才能够转败为胜，可惜李伟不会内功，只能够继续这样下去。
　　三浦太郎的攻击越来越快，他虽然也会被李伟打到，但是他都能够忍下来，然后快速反击，继续攻击李伟，李伟已经被三浦太郎给打倒两次了，但是李伟都是一个鲤鱼打挺，重新站了起来。
　　李伟还不想败的那么快，就算是要失败，也要让三浦太郎付出足够代价，到时候决赛，看三浦太郎还怎么去和赵博一争高下。
　　这其实是李伟想多了，他太低估赵博的真正实力了，赵博可一点都不畏惧三浦太郎，而且赵博内心更渴望和一个完全体的三浦太郎战斗，李伟这算是好心办坏事的典范，总是为别人考虑太多，而一点都不去询问别人真正想要的。
　　三浦太郎也意识到了李伟的想法，他开始增加防御，宁可不攻击，也要把李伟的攻击全部都给挡下来，李伟的拳脚顿时都被束缚住了，根本离不开身体。
　　赵博看着越打越憋屈的李伟，有点不忍，离开座位来到赛场边缘，叫了一声李伟的助手，让他帮自己传个话，自己希望能够和三浦太郎好好的较量一场，让李伟不必这么拼命。
　　依靠着以伤换伤的打法，逼得三浦太郎无法全力进攻，一直到第二回合结束，李伟才有点脱力的回到角落。
　　替赵博传话的助手立刻把赵博的话说给李伟听，李伟有点纳闷的看着赵博，他不明白，轻轻松松赢下比赛不好吗？干嘛要冒那个险。
　　赵博只是点了点头，示意李伟，这确实是自己的想法，希望李伟不要再那么拼命了，就算李伟能够把三浦太郎给打伤，那他付出的代价会更多，赵博不希望李伟在这里就中止武道之路。
　　看到赵博态度坚决，李伟也点了点头，虽然不能够理解赵博，但是李伟还是尊重赵博的意思。
　　第三回 合开始，李伟就不再那么疯狂的以伤换伤，这让三浦太郎一愣，怎么这个华夏人改变了自己的战斗风格，难道不想把自己打伤，让自己在决赛失利吗？
　　趁着一脚踢退李伟的空隙，三浦太郎看向观众席，看向赵博，从进场他就知道赵博在什么地方坐着，他看到赵博对自己一拱手，三浦太郎就明白了赵博的意思，赵博是想要和自己公平决斗。
　　三浦太郎向赵博点了点头，然后跨步逼近李伟，然后双手出击，把李伟的防御打破，一手刀切在了李伟的脖颈，李伟这下就再也无力战斗，只能够软软的倒下。
　　本来三浦太郎对李伟的攻击非常不爽，已经有下狠手的打算，把李伟给废掉，但是看到赵博的表态，三浦太郎很敬佩赵博，决定只是把李伟给打晕，不再下重手。
　　岛国人就是这一点比较矛盾，一方面残忍，另一方面有显得很刚正，要不然也不会有那本《菊与刀》的书，独特的环境造就了复杂的岛国人。
　　查看过李伟没事之后，裁判宣布了三浦太郎的胜利，三浦太郎是一直盯着赵博，赵博也不示弱的盯着三浦太郎，既然你已经胜了，那我们就决赛见吧。
　　现场解说也发现了这个情况，立刻炒热气氛，这将是一次精彩的决战，两国高手决战巅峰，想想都是过瘾的，现场观众也是拿起手机对赵博和三浦太郎疯狂的拍照，不得不说现场气氛相当的激情。
　　对视了一分钟之后，三浦太郎才转头离开拳台，他要回去做最后的准备了，赵博也和苏晴等人一起离开，去吃大餐，这几天都成了那几家大酒楼的常客了。
　　大家没有和多少酒，过两天就是赵博的最后一战了，必须要让赵博保持好最佳状态，谁让赵博状态不好，谁就是罪人，王浩然简直要成赵博的保姆了，恨不得住到赵博和苏晴那里，可惜被赵博的拳头给阻挡了。

第263章 佩服

　　“赵师傅，没有能够和赵师傅在决赛相见，我真是惭愧。”
　　第二天，赵博和李伟在一家茶楼相见，见到赵博，李伟说道。
　　“李师傅无需惭愧，那三浦太郎确实是一个高手，李师傅一时失利并不代表什么，只要重振旗鼓，来日再战是，胜负难说。”
　　赵博安慰了一下李伟，总不能够告诉李伟，你确实不是三浦太郎的对手，输掉是很正常的事情。
　　“赵师傅不用安慰我，我知道我和三浦太郎的差距，他确实比我厉害，输给他我没有任何意见。”
　　李伟心情好了一点，也承认了自己的不足，除了自大狂，谁都能够在实战中认识到自己的不足，有赵博给台阶下，李伟承认的也很痛快。
　　“李师傅能够想明白就好，输赢本来就是兵家常事，没有谁能够说自己永远都会胜利的。”
　　赵博就怕李师傅一蹶不振，让华夏的武术界损失一位高手。
　　“赵师傅不用担心，我没有那么容易被击垮，不过不知道赵师傅为什么阻拦我和三浦太郎拼命，只要我能够打伤他一下，那到了决赛，他绝对不是赵师傅你的对手。”
　　李伟问出了自己的疑惑，不管怎么想，李伟都觉得自己的方法是最好的，能够确保万无一失。
　　“不，李师傅，我参加这次拳赛有两个目的，第一个是帮朋友，能够取得第二名的成绩，相信也算对得起朋友了，第二个目的就是和各路高手交手，我此生没有什么追求，只为追逐武道巅峰，如果去和一个有伤的对手交手，对我没有任何荣誉可言，就算是败了，我也要堂堂正正的和三浦太郎来一场战斗。”
　　赵博说道，还有一点赵博没有说，如果按照李伟的方法打下去，三浦太郎绝对会下狠手，到时候李伟以后的武道生涯恐怕就可以告一个段落了。
　　“佩服，实在是让人佩服，赵师傅，你的问道之心让人敬佩，华夏武术界有赵师傅你的存在，才会更加的繁盛，看来是我有点太小人了，想想还真是惭愧。”
　　李伟看着赵博，确定这是赵博的肺腑之言，他不由得发自内心的佩服，赵博这才是武学大师，而自己充其量就是一个莽夫。
　　“李师傅过奖了，这只是我个人的追求，每个人都能够达到的，没有什么可佩服的。”
　　赵博说道，所有习武之人恐怕都想要让自己越来越厉害，这也是一种追求武道的精神，就好像那些商人一样，都希望自己的钱越来越多，这是追求商道的一种路径。
　　“赵师傅不要谦虚了，大家都是习武之人，都深知习武之路有多难，能够坚持下来的人本来就寥寥无几，向赵师傅这么目标纯正的是少之又少，就像我和三浦太郎的比赛，其他人恨不得我和三浦太郎两败俱伤，然后从中取利，只有赵师傅你才坚持公正，所以说让人佩服一点都不过。”
　　李伟说道，他常年和那些习武之人打交道，知道大家都是什么德行，一个个都是钻到钱眼里去了，有点能耐就开武馆收学生，然后各种忽悠学生，让学生掏更多的钱。
　　如果遇到之前的情况，别说是阻止自己了，没有拿钱来鼓励自己就不错了，像赵博这样的人，李伟是第一次遇到。
　　“李师傅，接下来你准备去我朋友那里当教练吗？”
　　赵博笑了笑，换了一个话题。
　　“是呀，这次拳赛结束，我能够拿到五百万的佣金，足够我还债和以后的生活了，本来我是打算回老家那里开一个武馆，但是我发现，开武馆不是那么简单的，要面临同行的各种挤压，一个健身行业都这么乱了，武术行业一点都不比这差，我还是给别人打工，让老板去操心这些事情比较好。”
　　李伟说道，他已经想好了去王浩然那里了，不仅仅是因为赵博的面子，还因为其他的原因。
　　“那就好了，以后能够经常找李师傅切磋了，希望李师傅多多赐教。”
　　能够有一个自己知道的高手在临海，自己也能够有人切磋，要不然真是有点独孤求败的感觉。
　　“赵师傅真是折煞我了，我哪敢说什么赐教，赵师傅应该多多指点我才对，我这点水平在赵师傅面前，真是不够看的。”
　　李伟连连摆手，他算是看出来了，赵博的实力绝对碾压自己，虽然赵博的年龄比自己小了一轮左右，可是学无先后达者为先，赵博实力比自己高，自己就要端正姿态求教。
　　“李师傅不用这么客气，大家一起进步。”
　　赵博说道，赵博想要和李伟切磋，也只是能够找到一个同道之人而已，要不然欺负自己的那些队员，太没有成就感，就好像王者级别的去打人机，是没有一点成就感的，最起码也要打个黄金或者钻石才行。
　　聊了一会之后，赵博和李伟才离开茶楼，李伟回去养伤顺便处理自己的事情，赵博则是回家养精蓄锐，三天后，这周末就是决赛，场地也换了一个更大的地方，直接放在体育场里，露天决斗，现场观众都能够容纳几千人，看来这次组委会真的要下大本钱了。
　　“阿博，我们全都买你赢，这次一定要大赚一把，加油阿博。”
　　“博子，到时候我去现场给你加油，谢谢你的VIP门票，到时候哥们的声音绝对是最大的。”
　　“赵博，我现在还在老家，没有办法到现场给你加油，但是我和你嫂子都会在电视前给你加油的。”
　　“队长，你要加油，把那个岛国小鬼子像打儿子一样的打。”
　　赵博手机上一连串的信息，有黄子轩的，周南的，李源的，还有自己的队员的，认识自己的人基本上都发来信息，尤其是有一条。
　　“小博，在擂台上要多多小心，别受伤了，你从小身子骨就弱。”
　　这是福利院奶奶发来的信息，没想到连福利院奶奶都知道自己打拳赛的消息，这让赵博心里美美哒，有种衣锦还乡的感觉。

第264章 伪君子

　　决赛之前，赵博经历了一系列的检查，确保这次决赛绝对的公平公正，不能够有任何人搞鬼，你在小组赛玩玩可以，但是现在是决赛了，是绝对不允许你乱来的。
　　“王浩然，没想到你还有这样的朋友，真是让人意外，你好，赵先生，我是李伟哲，酷尚健身俱乐部的老板，希望和你做个朋友。”
　　在拳赛后台的通道里，赵博和王浩然等人遇到了决赛的对手，三浦太郎，还有三浦太郎代表的健身俱乐部，酷尚健身俱乐部，还有俱乐部老板李伟哲。
　　“你好，李先生，朋友可不是靠嘴说说就能够成为的。”
　　赵博没有任何喜好的说道，哪怕对方和王浩然是竞争关系，但是大家至少表面没有撕破脸。
　　“李伟哲，你这么假惺惺的给谁看呢，没听到阿博说，当朋友可不是上嘴唇一碰下嘴唇就是朋友了，阿博可不会和你当朋友。”
　　王浩然开口怼了回去，虽然没有什么深仇大恨，可是同行是冤家，有竞争关系肯定不会有好脸色给对方。
　　“赵先生说的确实没错，那我们有机会在一起坐坐，多接触不就成朋友了，我不打扰赵先生了，预祝赵先生今天有出色发挥。”
　　李伟哲毫不在意王浩然的讽刺，很从容的对赵博说道，看起来还是有一些绅士风度。
　　“谢谢。”
　　赵博只是简单的说了一下，就看向李伟哲身后的三浦太郎，三浦太郎也是看着他。
　　如果是漫画的话，赵博和三浦太郎之间早就有相互碰撞的闪电了，现在两个人就是即将拼杀的野兽，谁也不会让谁的。
　　没有对视多长时间，三浦太郎就和李伟哲离开了，并没有任何挑衅的语言或者动作，就是那么看着赵博。
　　“阿博，李伟哲这个家伙就是伪君子，做人非常阴险，时时刻刻都在算计，还是少和他打交道。”
　　回到休息室，王浩然对赵博说道，不过没有多说什么，毕竟自己的位置，说多了只会让别人认为自己在诋毁李伟哲。
　　“我知道了，大家没有什么交集，以后也不会打什么交道。”
　　赵博说道，对于李伟哲，赵博没有什么感觉，李伟哲是伪君子也好，是真小人也好，和自己没有什么关系，大家又不打交道。
　　“就是，阿博你小心，李伟哲这人恐怕是冲着苏晴来的，以前就传出来，李伟哲想要追求苏晴，就是为了苏家的资产，结果现在被你近水楼台先得月，他居然还能够这么和你打招呼，交朋友，这个人实在是太阴险了。”
　　高谦也说道，还透露出一个不小的八卦，这让赵博看向苏晴。
　　“是呀，他追过我，但是我可看不上他，每天都好像带着一副面具一样，一点都不坦荡，和他交往我没有安全感，你不会是吃错了吧。”
　　苏晴看到赵博的眼神，也不否认，而是有趣的看着赵博。
　　“怎么可能，我怎么会吃醋，他是一个失败者，我是一个成功者，成功者怎么会吃失败者的醋呢。”
　　赵博立刻摇头否认，但是其他人都笑了起来，赵博这明显是此地无银三百两。
　　“好了，不管怎么样，阿博以后少搭理他就行了，如果他来邀请你，你就去，毕竟抬手不打笑脸人，但是最好不要主动联系他，就算有困难，我们哥几个凑到一起也没有解决不了的问题。”
　　王浩然说道，他也没有阻止赵博去认识李伟哲，毕竟自己说的再多，也不如赵博亲自见识李伟哲的狡诈，要不然会被人认为自己是在背后说闲话的人。
　　“放心吧，我会注意的。”
　　赵博点了点头，自己年纪小，但是阅历可不小，经历了那么多世界，见过的人也不少，自己还是有点眼力的，李伟哲确实有点虚伪，但是赵博也不歧视他，当今社会，只有幼稚园的孩子不会戴面具，成人的世界早就成了尔虞我诈的世界。
　　“就知道阿博你明事理，好了，阿博，决赛我也不说什么了，不管输赢，你这次都帮了我大忙，我感激不尽。”
　　王浩然不再说李伟哲的事情了，转而说今天的决赛。
　　“放心吧，浩然，对付这个岛国人，我还是有信心的，金特健身俱乐部一定会是冠军的。”
　　既然走到决赛，如果不拿一个冠军回来，岂不是对不起拥有金手指的自己，赵博可是奔着冠军去的。
　　“阿博，如果得了冠军，俱乐部的股份我愿意再让出百分之二。”
　　王浩然激动的说道，这让赵博一愣，怎么又牵扯到俱乐部股份的事情了？
　　“亲爱的，王浩然说过要感激你，所以就让出了百分之五的股份，我可以用低于市场价的价钱买到手，股份已经交接完毕，是我们两个人共同拥有的，这两天，你专心练武，我就没有跟你说。”
　　苏晴帮赵博解惑了，原来王浩然的感谢就是这个。
　　“哦，既然你决定了，那就这样吧，浩然，百分之五就行了，没有必要再增加。”
　　赵博没有说把这些股份还回去的事情，毕竟苏晴已经收下，再增加就没有必要了。
　　“不，阿博，你不知道，如果这次金特健身俱乐部是第一名，那么增加的利益完全可以弥补我失去的这百分之七的股份，而我获得的会更多，再说拉上你做股东，以后请你来露两手，你难道还会拒绝吗？我这笔生意是稳赚不赔的。”
　　王浩然说道，王浩然是一个生意人，什么时候做过亏本的生意，看起来是自己手中的股份少了，但是得到的利益多了。
　　“亲爱的，别帮王浩然省钱，他愿意给，那我们就收着，回头也可以多买几件新衣服。”
　　苏晴可不会客气，她看得很清楚，王浩然可是赚大了，而带来这一切的可是自己的老公，有好处为什么不拿下来。
　　“好，都听你的。”
　　在钱的方面，赵博自认是弱项，那就听苏晴的，反正以后结了婚也是苏晴管财政。

第265章 决赛

　　决赛的开幕式更加的精彩，几个国内顶级歌手上台表演，周董、陈医生、邓海豚等等，没有了那些小女生蹦蹦跳跳，但是演出依旧让全场观众过足了瘾。
　　赵博也是咂舌，这次他们这些俱乐部真是下足了本钱，看来是赚了不少，不管怎么样，暖场活动算是弄得很不错。
　　接着就是对赵博和三浦太郎的介绍，大屏幕上也播放着赵博和三浦太郎的比赛锦集，赵博看了两眼，如今的科技就是好，能够把动作放慢，让人看得更清楚，自己那些快的看不见的动作在慢动作下面，都是细致入微的呈现出来。
　　现场观众也是一声惊呼接着一声惊呼，他们也是第一次重新审视之前的比赛，没想到他们看过的比赛居然还有这么多细节自己没有看到，真是太让人惊讶了，同时也是为赵博和三浦太郎的实力而感到震撼。
　　这两个家伙他们还是人类吗？攻击的时候居然那么精确，想打哪打哪，想怎么防御就怎么防御，身上的各个部位都能够成为攻击的利器，肩、肘、腕、膝，真是让他们大开眼界，好像是在看电影一样。
　　就包括主持人，虽然已经准备了精彩的文稿，但是看到大屏幕上的影像，也是热血沸腾，本来就激情四射的稿子，更是让他说的火热了三分。
　　现场的观众也是一波欢呼接着一波欢呼，夹杂着各种语言的欢呼声，让人们见识到了临海这个国际化大都市的繁荣。
　　当然，其他语言最多的还是日语，不少岛国的人都来给三浦太郎加油，甚至岛国的电视台也来转播，自然是掏了不少的转播费用。
　　热闹的开场足足弄了半个多小时，让人都觉得这是一场综艺晚会了，还好在观众的情绪快要消失的时候，主持人请赵博和三浦太郎上台。
　　观众刚刚降落的情绪再次高涨，看着从擂台两侧的舞台上走出来的选手，赵博和三浦太郎，两个人依旧是自己之前的打扮，赵博穿着黑色布衣，三浦太郎穿着白色的练功服，两个人从衣服上就是两个极端。
　　赵博和三浦太郎出厂之后，就没有主持人太多的事情了，一番介绍之后，主持人就立刻下台，把拳台让给赵博和三浦太郎。
　　上了拳台，赵博发现，这个拳台比之前在体育馆里的那个要大不少，更像是跆拳道或者柔道的比赛现场，周围的护栏也没有了，这样想要躲闪都要小心掉下去。
　　知道比赛要开始了，观众们都安静下来，认真的盯着擂台，生怕错过了一点东西，通过刚才的视频，他们可是知道之前他们可是错过了很多的精彩，这次是绝对不会了。
　　裁判检查了两个人，确认两个人没有任何武器，然后向赵博和三浦太郎宣读规则，规则说完之后，手向下一摆，就宣布开始。
　　“赵先生，我们终于可以同场切磋了，这一天我可是等了很久。”
　　宣布开始之后，三浦太郎并没有着急动手，而是对赵博说道。
　　“能够和三浦先生交手，也是我期待已久的，希望三浦先生能够拿出真正实力，让这一场切磋成为佳话。”
　　赵博也说到，三浦太郎也算是一方高手，赵博很是期待和三浦太郎的切磋，等自己在经历两个世界的话，自己打三浦太郎恐怕都没有太多兴趣了。
　　“赵先生的坦荡让我佩服，我会用我全部实力来和赵先生交手，希望赵先生也不吝赐教，赵先生，请。”
　　三浦太郎说道，说完就对赵博鞠躬行礼。
　　“三浦先生请！”
　　赵博抱拳行礼，这才是正式的开始。
　　旁边裁判一脸懵逼，你们自己决定开始，那要我有什么用呢，那一会回合结束，敲钟的话，你们听不听呢？
　　观众可不会想太多，虽然不明白赵博和三浦太郎在拳台上说什么，但是看到两个人都用各自的方式开始，顿时戳中了兴奋点，这才是正宗的比武，比那些拳赛好看多了。
　　相互行了传统礼节之后，比赛才算是正式开始，三浦太郎拉开架势，一拳在前，一拳在胸，两脚前后战力，随时暴起出击，赵博也是打开架势，两腿微弯成马步，双手在前护住中线。
　　三浦太郎突然前脚掌用力，身体向前冲去，后脚掌向前一踹，直踢赵博胸腹，赵博双手下压，把三浦太郎的脚给按下去，同时借助三浦太郎的力气，高高跃起，单腿横扫向三浦太郎的脑袋，三浦太郎只能够低头躲闪。
　　落地之后，三浦太郎已经逼近赵博，双拳飞快打向赵博的面门，赵博两手格挡，同时握拳直取三浦太郎中线，三浦太郎也是连消带打，来化解赵博的攻击。
　　一开始就这么激烈，这让做好准备的观众立刻亢奋起来，但是不管他们如何想要看清楚两个人的出招，都是徒劳无功的，因为两个人的拳脚实在是太快了，一秒钟都能够打三四拳，他们的脑子一点都跟不上。
　　“我的天，难道这就是我生活了二三十年的世界，难道武林还真的存在？”
　　“天啊，这如果打在我的身上，我恐怕只能够当沙包了，想挡一下都不可能吧。”
　　“真是太厉害了，我要拜他们为师，我要学功夫。”
　　观众们只能够爆发出一声声的赞叹，他们看得过瘾，像这样的拳赛，平时可是看不到的，很多格斗迷突然觉得，以前看得比赛都是小儿科，孩子打架，没办法比。
　　但是他们也担心起来，以后如果看不到这样的比赛，该怎么办才好，眼界养高了，再想下来可就难了。
　　“每次看阿博的出手，都觉得阿博更厉害了，晴晴，你可是找了一个出色的男朋友。”
　　苏牧作为格斗迷，当然能够看出赵博的厉害，没想到自己的妹妹找一个男朋友，都能够遇到这么一个高手。
　　“那是，我的眼光什么时候错过。”
　　苏晴现在都有点感谢那个绑架胁迫自己的人了，如果不是他，自己也看不到如此出色的赵博。

第266章 低估高估

　　场外的观众惊叹，三浦太郎也在内心惊叹，他震惊赵博的实力，他虽然已经很高估赵博了，但是一交手，三浦太郎发现，自己居然还是低估了赵博。
　　自己在岛国的时候，从小就被称为天才，修行空手道二十岁的时候，就已经获得空手道七段，这可是要四十八岁以上的人，修行超过二十八年才能够获得的段位，自己二十五岁的时候，就获得了空手道十段，黑带的荣誉。
　　三十岁之后，自己就未尝一败，在岛国被尊称为空手道大师，建立的道馆更是被称为空手道的至高之地。
　　如今自己已经三十六岁，感觉到在岛国实在是没有对手了，正好有拳赛的邀请，听对方说这次拳赛将会召集世界各地的高手，所以自己才来参加这种拳赛。
　　果然，拳赛给自己带来了惊喜，虽然多数都是平庸之辈，但是依旧有两眼的存在，南韩的河镇浩，华夏的李伟和赵博，尤其是赵博，从自己第一次看到赵博出手，三浦太郎就期待着和赵博一战。
　　之后赵博的战斗果然没有让自己失望，一路过关斩将，直到决赛和自己相会，这让三浦太郎兴奋的发抖，只有决赛才配得上自己和赵博的身份，只有在决赛，才是最好展示的地方。
　　但是现在，三浦太郎发现，自己之前确实有点乐观了，赵博的实力远比自己预料中的还要强大，自己在之前的比赛中隐藏实力，而赵博隐藏的更多。
　　三浦太郎心中震惊，但是手上可没有半点停顿，不管赵博强大或者弱小，自己都会倾尽全力，用自己最强大的实力去迎战赵博，哪怕是输了，自己也无怨无悔。
　　赵博就没有这么想法，三浦太郎隐藏实力是他早就有预料的，所以三浦太郎展现出强于之前的实力，赵博也是有心理准备。
　　更重要的是，赵博已经有了评估，三浦太郎确实是明劲后期，差一步就进入暗劲阶段，和自己一样，但是自己多了内力，那自己就能够稳赢，所以赵博很淡定，认真享受这场切磋。
　　三浦太郎的空手道一点都不比断水流大师兄差，如果三浦太郎到那个世界的话，恐怕成就会远超断水流大师兄。
　　赵博双手连续格挡三浦太郎的迅猛攻击，同时脚下出力，踢在三浦太郎的膝弯和侧胯，让三浦太郎身体一歪，差点倒在地上。
　　三浦太郎一手撑地，起脚蹬向赵博面门，赵博双手交叉挡住了三浦太郎这一脚，但是追击的脚步却停下来了。
　　“赵先生果然是高手，这次我来华夏是无比正确的决定。”
　　借助赵博后退的空档，三浦太郎重新站了起来，摆好架势对赵博说道。
　　“三浦先生也一样不错，能够和三浦先生这样的高手切磋，这次拳赛我就算没有参加错。”
　　赵博重新拉开架势，能够在现实世界遇到高手，是赵博最兴奋的事，因为从此吾道不孤。
　　“那就让我们来一场痛快的战斗吧。”
　　三浦太郎说完，就重新冲向赵博，抬手横扫向赵博脑袋，被挡下之后，转身后踹赵博，让赵博不得不后退。
　　后退一步之后，赵博抬手搭在三浦太郎的腿上，借助三浦太郎的力量，把三浦太郎向后一拉，三浦太郎两条腿直接劈成一条直线。
　　如果是普通人，这一下早就让他捂着裆下倒在地上了，但是三浦太郎早就把腿筋拉开，这种一字马对于他来说，就是家常便饭，他只是一用力，后退迅速跟上来，重新站直了身体，拳头就打向赵博。
　　不过赵博怎么可能这么轻易被打到，赵博脚下一钩，踢在三浦太郎的支撑脚上，三浦太郎身体立刻腾空，然后赵博再顺势在三浦太郎身上一带，三浦太郎就在空中翻了个跟头摔在地上。
　　赵博想要继续攻击的时候，裁判跑出来秀存在了，他立刻挡住赵博，禁止赵博攻击倒在地上的三浦太郎，这让赵博有点无语，如果不是有裁判和规则，自己一定把三浦太郎按在地上打。
　　三浦太郎也是趁机翻身起来，这一摔虽然狼狈，但是并没有受伤，他还能够继续战斗，裁判也确定了三浦太郎没有事，才撤出两个人中间，心里也是很得意，你们两个就算再能打，不是一样要听自己的话。
　　重新开始之后，三浦太郎就谨慎很多，不敢再那么用力，生怕被赵博再拉走摔一下，受伤事小，丢人是大。
　　可是三浦太郎发现，自己所有的攻击到赵博那里，都好像石沉大海，甚至力量被引导到一边，而赵博反馈回来的力量，简直比之前要大上一倍。
　　赵博已经用上了陈氏太极的手段，把三浦太郎的所有攻击都化为无形，马上就会把三浦太郎当成一个球玩。
　　三浦太郎当然有更多的感受，自己已经有点不由自主了，身体任由赵博牵引转动，马上就要变成陀螺了。
　　赵博拽住三浦太郎的一只手，用力一拉，三浦太郎不由自主的向前移动，然后赵博身体一靠，三浦太郎立刻飞了出去，再次摔倒在拳台上。
　　“好！”
　　华夏的观众爆发出喝彩声，华夏功夫能够压岛国空手道一头，这是无比痛快的事情，虽然当年无法上战场杀几个小鬼子给先烈报仇，但是今天，不管那一项压过岛国，都会振奋民心。
　　“这是太极，绝对是太极，那几招我在公园看人打过。”
　　有的观众眼见，能够看出太极的套路，他们兴奋的说道，太极可以说都要成华夏的国术了，太极科普的范围要比八极、洪拳、咏春要广的多。
　　“不是吧，你没有看错吧，老头老太太打得太极拳有这威力？”
　　有的观众不太相信，因为太极深入人心的就是一种健身养生的运动操，怎么可能上擂台的，那慢悠悠的招式，不是上台被人打嘛。
　　“你懂个屁，人家太极绝对是正宗的，正宗的太极可不是老头老太太耍的那种，你等着看好了。”

第267章 倒下

　　摔倒的三浦太郎只是在拳台上打了个滚就站了起来，虽然摔得挺疼的，但是还在三浦太郎的承受范围之内。
　　面对赵博层出不穷的手段，三浦太郎更加的谨慎了，他也不知道赵博还有什么手段，所以他必须要小心点。
　　赵博看三浦太郎不过来，他就打算主动进攻，这时候，下面的钟响了，第一回合结束，这也是赵博第一次在第一回合没有拿下对手。
　　下了拳台，王浩然安排的助手立刻上来想要给赵博放松身体，这么长时间的比赛，他们总算是有发挥的机会了，要不然每次就和小弟一样，给赵博拿拿毛巾递递水，一点用出都没有。
　　可惜他们依旧不能够得偿所愿，因为赵博阻止了他们，赵博的身体他自己最清楚，根本不需要放松，自己随便两个抖劲，就能够让身体上的肌肉给松弛下来，但是现在还不是时候，自己需要保持竞技状态。
　　“居然打满了一个回合，这可是赵博和三浦太郎都没有过的事情。”
　　“就是，果然高手过招就是不一样，战斗一点也没有拖拉还能够把一整个回合打满，我越来越想拜师了。”
　　“我也是，你说我是学功夫呢还是学空手道呢？真是太纠结了，我可是有选择困难症的。”
　　“这还不简单，这一场比赛，谁赢了就学谁的，学就学最好的。”
　　观众议论纷纷，趁着这一分钟的休息时间，赶快抒发一下自己的心情，他们有满肚子的话想要倾诉，还有人拿出手机，赶快把刚才录制的比赛画面发布到网上，给自己增加一些人气和关注度。
　　“王浩然，看来你这百分之二的股份又要拿出来了。”
　　苏晴也对王浩然说道，从第一回合的结果来看，三浦太郎不是赵博的对手。
　　“拿就拿，得了冠军，就算我再拿出百分之二的股份，我也是赚大了。”
　　王浩然一脸笑容，一点都不心疼，他可是聪明透了，虽然自己拿出了百分之七的股份，但是得了冠军，自己就算少了百分之七的股份，以后赚的也要比原来多，更重要的是，通过这百分之七的股份，自己拉了两个助力，一个是赵博，一个就是苏家，自己可是稳赚不赔的。
　　“王浩然，你确实赚大了，阿博拿了股份，肯定会到你俱乐部多转转的，到时候你就等于把阿博给雇佣了，太狡诈了。”
　　高谦说道，自己早知道也入股王浩然的健身俱乐部了，现在看来，金特健身俱乐部是要起飞了。
　　“当然，商人就是无利不起早的，要是赔本，我还干什么，双赢才是现在的主流，阿博能够得到切实的利益，我也能够得到长久的发展，何乐而不为呢。”
　　王浩然得意的说道，他觉得自己这次的投资，都可以写入课本了。
　　“看你得意的，晴晴，让赵博回头就把股份给卖了，相信现在很多人都会接手的。”
　　唐佳琪看着王浩然的样子，就有点不爽，就鼓动苏晴说道。
　　“嗯，这个倒是可以，总不能够让赵博去做他不喜欢的事情，不能够让这么一点股份就给绑架了。”
　　苏晴也是配合的说道，王浩然有点得意忘形了，该教训教训。
　　“苏晴，你可别开玩笑呀，我刚才只是说笑，再说阿博是我的朋友，我怎么会逼迫他呢，这点股份确实是感谢阿博的，没有别的意思，而且现在金特健身俱乐部前景大好，这些股份的升值空间还是很大的。”
　　王浩然立刻收敛了自己得意的表情，对苏晴说道，虽然知道苏晴是开玩笑的，但是绝对不能够有这种念头，而且赵博他可是对金钱一点都不看中，如果有这种念头，说不定还真给卖了。
　　“好吧，既然你这么说了，不过以后如果让赵博不开心的话，这点股份我们宁愿不要。”
　　既然王浩然低头，苏晴也满意了，但是依旧威胁了王浩然一番。
　　“这是当然，我还是那句话，阿博是我的朋友，我可不会害他。”
　　王浩然说道，心里则是发苦，这对情侣实在是太狠了，把自己给吃的死死的，自己的那点东西，一点都不被人家放在眼里，股份的钱虽然多，但是苏晴不缺钱，赵博不在乎钱，自己想要把人家拉上船，连个船票都没有。
　　大家交谈中，第二回合比赛铃声响起，赵博和三浦太郎重新来到拳台上，这次两人不再寒暄，上台就做好了准备。
　　裁判宣布开始之后，三浦太郎依旧是抢先进攻，看来是相处对付赵博太极拳的办法了，他双拳直奔赵博胸口，赵博抬手就要转移三浦太郎的力量。
　　但是三浦太郎突然拳变掌，抓向赵博的衣领，赵博就算想要把三浦太郎的手给弄走，都不容易了，除非把自己的衣服给撕烂。
　　抓住赵博的衣领之后，三浦太郎突然转身，以肩为轴，腰部用力，想要把赵博给摔出去，这已经不是空手道的招式，而是岛国的另外一个流派，柔道。
　　赵博只是稍微诧异了一下，就恢复正常，赵博气沉丹田，扎稳脚步，同时一手抵住三浦太郎的后背，身体用力，抵挡住了三浦太郎的力量，让三浦太郎无法把自己摔出去。
　　三浦太郎发现自己没有成功摔出赵博之后，立刻转身，抓住赵博的双臂，同时踢向赵博下盘，想要利用其它的摔技来把赵博摔倒。
　　赵博抬腿躲过了三浦太郎的腿之后，双手也反抓住三浦太郎的手臂，然后向自己一拉，同时抬腿，用膝盖顶向三浦太郎的胸口。
　　三浦太郎连忙松手，双手抵住赵博的膝盖，这才挡住这凶残一击，然后他抬手抓住赵博的腿，然后身体一蹲，再次使用出背摔。
　　这下赵博没有办法用力了，被控制住腿，无法扎稳马步，一只脚无法借力，赵博被摔了出去，这还是赵博在现实世界第一次倒下。
　　这让观众爆发出惊呼，而岛国的观众则是爆发出欢呼声，第一回合三浦太郎太被动了，他们看得揪心，这一回合三浦太郎终于挽回点局面了。

第268章 黑科技

　　被摔飞的赵博，在空中立刻调整好了姿势，落在地上之后，单手一撑就站了起来，基本上没有受到什么伤害。
　　重新站起来的赵博看着三浦太郎，这家伙果然不好对付，不过赵博没有质疑三浦太郎为什么用柔道，自己都能够使用多家功夫来对付三浦太郎，凭什么人家不能。
　　三浦太郎也没有什么得意的表情，虽然刚刚摔了赵博，勉强扳回一城，可是并没有给赵博带来什么伤害，赵博战斗力依旧是满额。
　　赵博稍微活动了一下身体，主动发起进攻，小跑两步，抬腿就是一记飞踢，三浦太郎扭身躲过，不过赵博落地之后，回手就是一肘，三浦太郎用手臂去挡，但是赵博的力量把他整个人都砸退了两步。
　　然后赵博扭身抬腿就是一记横扫，封死三浦太郎的退路，三浦太郎只能够硬接，又是被赵博踢得后退好几步，观众一下就沸腾了，这才叫做格斗。
　　三浦太郎不敢相信的看着赵博，他不能够理解，赵博怎么突然有这么大的力气，自己可是进行过极限训练，在瀑布下淬炼自己的身体，自己的力量不说超过那些大力士，但是在岛国已经是无人能及，可是在赵博面前，自己的力量就像小孩子一样。
　　赵博当然不会告诉三浦太郎，自己可是用出了内力，如果国术还是现实世界的高端力量，那么内力就已经是妥妥的黑科技了，只存在于小说和影视中。
　　发现赵博的力量惊人之后，三浦太郎不敢继续防守，因为赵博完全可以用力量把自己碾压到死，自己只有主动进攻，让赵博无法发挥出全部力量才行。
　　考虑清楚之后，三浦太郎立刻靠近赵博，继续缠斗，让赵博无法进行刚才那种蓄力的攻击，但是这种缠斗三浦太郎也无法取得什么优势，
　　赵博也不在意，自己的力量可不是蓄势而出的，而是用内力加持，距离远近对自己来说无所谓，更何况自己还有近距离战斗的手段，寸劲和崩拳，都是大杀器一样的存在，更不要说铁山靠了。
　　赵博双手打出了拳影和三浦太郎战在一起，裁判在旁边都有点慌，这么快的拳速，自己怎么去判断拳手有没有犯规，就算犯规了，也是一闪而过，自己看见看不见还是一个问题，自己总不能够比赛结束后去看慢动作回放，再做判决吧。
　　这可是一点用都没有的，还会让人家觉得自己这个裁判很菜，这该怎么办，裁判心中慌得一比，但是表面还是要镇定，还是不是的挪动脚步，显得自己是在认真的执法。
　　只可惜裁判的自作多情都被忽略了，观众们的眼睛好像是聚光灯一样，全部集中在赵博和三浦太郎的身上，甚至还会厌恶总是遮挡他们视线的裁判，他们真是希望把这个碍眼的裁判给弄下去。
　　李伟也在看台上，他脸色沉重，他已经明白，自己在三浦太郎面前，真的是不行，就算自己想要以伤换伤，也是不太可能的事情，赵博阻止自己不仅仅是想要和三浦太郎公平一战，还有可能就是防止自己被废。
　　看来又欠赵博一个人情，李伟有点无奈，如果赵博是一个普通人，自己想要还赵博人情的机会有很多，毕竟自己比赵博厉害的多，但是赵博明显比自己更厉害，连三浦太郎都不是赵博的对手，自己还有什么地方能够帮赵博的，这让李伟有点头疼，人情债是最难还的。
　　如果自己再小一点，只要比赵博小，自己说什么也要拜赵博为师，赵博的实力恐怕现在在华夏，是最顶级的那一批的，能够和赵博并肩的人恐怕不会超过十个，真不知道赵博的师傅是谁，能够培养出赵博这样的强人。
　　“老苏，你们苏家真是找了一个好女婿，如果以后阿博开武馆，培养出来一批弟子，到时候苏家可是会有一大批助力。”
　　何一龙羡慕的看着拳台上对战的两个人，然后对苏牧说道。
　　如果赵博开武馆，培养出来一批忠心的弟子，然后分布出去，到时候苏家就等于有了一批外援，能够被赵博培养出来的，恐怕绝对不是庸人，混黑道绝对是一方大佬，混行伍也应该是兵王水平，到时候这些人就是苏家的外援助力。
　　“呵呵，是晴晴眼光好，要不然也不可能看中阿博。”
　　苏牧当然知道何一龙的意思，他当然也想过这方面的，虽然赵博不是入赘，但是赵博无父无母，和入赘差不了多少，到时候还不是尽力帮助苏家。
　　“那忆彤的眼光更好，看中了你，我是不是应该点烟火庆祝呢。”
　　何一龙玩笑的说道，但是他知道，何忆彤看中苏牧绝对和苏晴看中赵博比不了，虽然苏牧也可以是何家的助力，但是苏牧绝对会把心力更多的放在苏家，如果两家有冲突，苏牧甚至会对何家下手，这就是最大的不同。
　　“好呀，正好也帮阿博庆祝了。”
　　苏牧笑着说道，然后把话题给岔开。
　　“你们两个就别说了，今天阿博是绝对的主角，浩然这小子真是够精的，居然能够拉上赵博帮忙，这次他赚大了，文军，你也赚了，你在浩然那里的投资要赚大了。”
　　黄子轩说道，他有点小后悔，当初王浩然也拉着他投资了，不过他没有看上健身俱乐部这个小项目，他的车行就很赚钱，现在看来，自己真是打错算盘了。
　　“当然，子轩，回头给我准备辆车，我可要好好感谢一下阿博。”
　　刘文军说道，虽然王浩然已经用股份感谢过赵博了，但是那是王浩然的心意，不能够代替自己，赵博让自己手中的股份升值，刘文军也要好好感谢一下赵博。
　　“没问题，我也要好谢谢阿博，这次决赛我可是全压阿博了，这次又赚了不少。”
　　黄子轩说道，因为三浦太郎的高调，让赵博的赔率回归正常，所以黄子轩这次可以赚不少。

第269章 搏杀

　　拳台上，三浦太郎和赵博的缠斗让他有苦说不出，赵博的速度突然变快，已经连续击打自己几下，而自己都拦不住，如果赵博击中他的脖子或者侧脸的话，自己恐怕就会战斗力下降，到时候会更惨。
　　可是距离三浦太郎又不敢拉开，生怕赵博用巨力把自己轰杀到死，只能够在近距离缠斗中寻找机会，他依旧不忘柔道取得的成果，一有机会，就想抓住赵博的衣服，然后把赵博摔在地上。
　　但是赵博有了防备，当三浦太郎抓住自己的衣领之后，赵博两只手立刻压在三浦太郎的手臂上，向下一压，三浦太郎就只能下弯手臂，赵博顺势双手向前一退，两手打在了三浦太郎的脖颈处，让三浦太郎喉头感觉到痛苦，只能够松手后退。
　　赵博乘胜追击，咏春贴身短打用出来，拳头堪比冲锋枪，不停歇的打在三浦太郎的身上，三浦太郎只能够暂时忍住喉咙的不适，双手挡在前面，抵挡赵博连续不断的攻击。
　　当赵博一轮攻击完毕，三浦太郎抓住机会，一把抓住赵博的手臂，然后身体一扭，腰部一顶，要把赵博再次摔出去。
　　这次三浦太郎发动的很突然，而且抓住了赵博招式用老之际，赵博防备不足，也是三浦太郎经验太丰富了，赵博被一下背了过去，不过赵博反应也不慢，在空中就调整好了姿势。
　　落下的时候赵博两脚撑地，手抓住三浦太郎的胳膊，让身体和地面形成平行线，没有被摔在地上。
　　三浦太郎另外一只手举起来对着赵博的心脏就要落下，他快，赵博更快，双脚落地之后，就一只脚迅速踢出，直奔三浦太郎的头。
　　三浦太郎的拳头落在赵博的胸口，赵博的脚也踢在三浦太郎的头顶，两个人同时中招，赵博身体落在了拳台上，而三浦太郎则是连续退后几步，脚步有点踉跄，看来是有点晕了。
　　赵博鲤鱼打挺，翻身站了起来，抖擞了一下肩膀，刚才三浦太郎那一拳不轻，恐怕是意识到自己耐打，才会下这么重的拳吧，但是依旧对自己伤害不大，就好像普通人玩笑一样的力度，对自己造不成什么威胁，除非三浦太郎晋升暗劲，自己的铁布衫才会效果大减。
　　后退几步的三浦太郎也稍微清醒了一些，他看着赵博，眼神中有说不出的意思，但是绝对没有害怕、退缩、畏惧、放弃这些意思，三浦太郎还有战斗下去的决心。
　　赵博双手一摆，亮出虎鹤双形，这让三浦太郎眼睛一眯，他发现赵博的气势在提升，自己好像在面对猛虎一样，不过三浦太郎终究是心智过人，没有被震慑到，虽然有影响，但不影响动手。
　　赵博如猛虎出闸一般，扑向三浦太郎，虎爪拍向三浦太郎，这一爪不仅是虎鹤双形的攻击，更是霍家拳的绝杀掌，内力灌输其中，赵博自信，就算是十多厘米厚的青石板，自己也能够一掌排断。
　　三浦太郎的眼睛顿时一凝，赵博的气势已经死死锁定他，让三浦太郎有一种，怎么都逃不掉的感觉，三浦太郎只能够双手加起来，阻挡赵博这一击。
　　当赵博的虎爪扣在三浦太郎格挡的手臂上时，三浦太郎就感觉好像是一座高山压下来一样，如果自己硬接的话，手臂恐怕都要断裂，三浦太郎只能够身体下沉来缓冲赵博的力量。
　　直到三浦太郎单膝跪倒之后，才算接住赵博的一掌，但是三浦太郎也知道，自己恐怕已经受伤，手臂肯定骨裂了，如果再接一掌的话，自己手臂就会直接被打断。
　　观众们的惊呼是一声接着一声，他们感觉自己好像是在坐过山车一样，随着场上的局势起起伏伏，赵博被摔，两个人以伤换伤，再到赵博一掌把三浦太郎打跪下，这简直就是在看武侠电影，太神奇了。
　　支持赵博的人大声喊着赵博加油，而那些岛国观众则是大声叫着干巴爹，他们不希望自己国家的人输在这里，尤其是三浦太郎是岛国数一数二的高手，如果三浦太郎败了，就是在一些方面承认岛国不如华夏。
　　就算现在是和平时期，岛国也暗自努力的和华夏进行比较，要事事压华夏一头才行，要不然还怎么维护自己强国的身份。
　　苏晴也是没有了刚开始的轻松，因为她发现赵博并不是一边倒的碾压，三浦太郎居然能够和赵博打得有来有回，还要几次都差点把赵博给摔倒，她很怕赵博受伤。
　　“晴晴，放心吧，赵博那么厉害，还没有败过，你看，他不是已经把三浦太郎打跪下了。”
　　唐佳琪看到了苏晴的紧张，就开口安慰苏晴。
　　“我知道，可是赵博他也被那个三浦太郎打了不少下，万一受伤了怎么办。”
　　苏晴眼睛中充满了担忧，她看不到赵博占据上风，只看到赵博被摔，赵博被打，这些才是她看到的。
　　“苏晴，别担心，别忘了阿博可是会铁布衫的，那个小鬼子的几下，是伤不了阿博的，阿博一定会赢的。”
　　之前患得患失的王浩然倒是突然和高僧一样，看淡了输赢，不再那么紧张了，反而是来安慰苏晴。
　　“嗯，我会尽量放松的。”
　　苏晴只能够这么说，但是心里依旧是无法放松下来，因为在擂台上拼杀的那个是自己的老公。
　　赵博的虎爪一爪快过一爪，三浦太郎根本不敢继续和赵博对拼，身上厚实的练功服都被赵博的虎爪给撕开几道口子，如果抓到三浦太郎的肉，恐怕都要皮开肉绽了。
　　三浦太郎能够还击的只有他的双腿，三浦太郎努力的用腿来攻击赵博，但是收效甚微，还需要地方赵博给自己的腿上开几个口子，三浦太郎只能够不停的后退，这样才能够保证不被赵博给击中。
　　赵博也没有大意，虽然占据了上风，三浦太郎也不是吃素的，被他抓住机会的话，自己一样会被打倒在地，如果击中自己的要害，自己阴沟里翻船也不一定。

第270章 认输

　　在赵博准备把三浦太郎击倒的时候，第二回合的铃声响起了，裁判硬着头皮冲入两人中间，宣布第二回合结束。
　　裁判刚才可是看到赵博的杀伤力，几次赵博没有打到三浦太郎，而是打到拳台上，赵博的拳头和脚，居然让拳台也晃三晃，如果打在自己身上，那自己的小命恐怕都要丢半条。
　　可是在拳台上就要履行自己做裁判的义务，裁判敢于去阻止赵博，也算是他够尽职尽责，颁发一个最佳裁判奖一点都不为过。
　　赵博看了一眼三浦太郎，然后转身默默的走下擂台，下一回合，绝对要击溃三浦太郎，就算三浦太郎再难缠，自己也绝对不会把比赛拖到最后，以点数取胜。
　　回到休息区，助手递过来功能饮料，给赵博补充体力，他们距离拳台最近，也感受到了裁判感受到的威慑，他们看赵博的眼神都不对了，谁能够想到在这一个普通人的体型之下，隐藏了一头凶猛怪兽，他们对赵博是既佩服又害怕。
　　苏晴很想到赵博身边，可是她又害怕自己会让赵博分心，所以只能够在观众席上忍着，看着赵博的背影发呆。
　　也许是感应到了苏晴的目光，赵博扭过头来，看到苏晴担心的表情，赵博对着苏晴一笑，让苏晴放心，自己一定能赢的。
　　看到赵博的目光，苏晴脸上的愁容才稍稍消散，可是心中的紧张依旧没有松懈，除非比赛结束，要不然是绝对不会停下的。
　　而在另一边，三浦太郎的团队在紧张的给三浦太郎进行着诊断，上一个回合三浦太郎可是被打惨了，虽然还击了赵博不少下，可是赵博身上除了一些轻微青肿之外，其他的一点问题都没有，完全是不对等的战斗。
　　三浦太郎感觉自己身上有几根骨头都恐怕有了裂纹，还好没有骨折，要不然比赛在上回合就会结束。
　　经过简单的诊断，助手把结果告诉三浦太郎，三浦太郎脸色阴沉下来，他要计算得失，三浦太郎不是莽夫，他是有脑子的。
　　一分钟的时间过得很快，比赛的铃声再次响起，赵博和三浦太郎回到了拳台之上，三浦太郎已经换了一身新的练功服，之前的那一身已经被赵博给撕碎了。
　　裁判紧张兮兮的宣布比赛开始，赵博立刻拉开霍家拳的架势，赵博要一鼓作气，解决战斗，绝对不会拖拉。
　　但是三浦太郎却没有动作，而是站在那里，还没有等赵博动手，三浦太郎就已经弯下身子，向赵博鞠躬敬礼。
　　“赵先生的武道让在下佩服，今天这场决斗，在下认输。”
　　三浦太郎平静的说出他的决定，他居然认输了。
　　赵博收招，没有在攻击，而是看向裁判，这次拳赛的评判标准之一就是对方认输，现在是不是就算是自己赢了。
　　裁判也是一愣，没想到上一回合还打的那么激烈的三浦太郎居然在这一回合刚开始就认输，他转头看向场下裁判，希望他们能够给一个意见。
　　场下裁判的意见立刻反馈到了场上裁判的耳麦之中，场上裁判才如释重负，举起赵博的手宣布赵博胜利。
　　观众一片哗然，他们还没有看够，虽然绝大多数观众都认为赵博肯定是最后的赢家，但是他们绝对不是想要看到赵博这样赢得比赛，他们要看赵博把三浦太郎打倒或者打下台，这才符合他们心中的胜利。
　　“各位观众，不要着急，三浦太郎选手的认输是经过慎重考虑的，三浦太郎选手的团队在刚才确定，三浦太郎选手身上有几处骨裂，如果再继续比赛的话，恐怕三浦太郎会有更危险的伤势，所以出于安全考虑，三浦太郎选手决定认输，大家要给与两位选手鼓励，感谢两位选手给我们带来精彩的比赛。”
　　解说席得到了三浦太郎团队的信息，立刻开始广播，帮三浦太郎解套，毕竟人家都已经受伤了，总不能够强求人家继续比赛吧，这是正规的比赛，不是古代的生死擂台。
　　观众听了也咂舌，赵博居然把三浦太郎打得骨裂，那确实，如果再打一回合，三浦太郎恐怕浑身骨折了，出于人道精神，比赛还是结束了吧。
　　那些说三浦太郎是罪人的岛国人，也不再叫嚣，如今已经是二十一世纪了，那种叫嚣切腹谢罪的人基本上不存在了，大家还是有理智的。
　　既然赵博获得了胜利，那么赵博就是这次拳赛的冠军，而金特健身俱乐部是这次拳赛的最大赢家，王浩然在观众席上乐的已经合不拢嘴了，方若曦拧了他几下，都制止不了。
　　“赵先生，你的功夫让我佩服，希望以后有机会多多交流切磋，不管是空手道还是柔道，都有不少华夏功夫的成分，这也是我喜欢华夏，学习中文的原因，希望我们的交流能够让两个国家的武术界更加紧密联系。”
　　颁奖的时候，三浦太郎对赵博说道，他的中文说的很溜，就是因为他研究华夏很长时间了，为了武道的进步，三浦太郎还学过不少华夏功夫。
　　“好，能够和三浦先生这样的高手交流，也是我的荣幸。”
　　赵博说道，他山之石可以攻玉，虽然自己不修行空手道和柔道，但是可以借鉴这两门功夫，赵博也愿意和三浦太郎交流，把一些可以外传的东西和三浦太郎交换。
　　“那真是太好了，等我伤好之后，一定会亲自上门拜访的。”
　　三浦太郎激动的说道，他见过很多华夏武师，都是敝帚自珍，愿意切磋交流的并不多，能够和赵博这么一个强大的武师交流，对自己一定很有帮助。
　　简单的交流几句之后，赵博就拿到了这次拳赛的金腰带，虽然这个金腰带在世界上是不被承认的，可是自己人爽就行，赵博拿着看了看，也不是纯金，只是在一些地方镀金，卖不了几个钱。
　　然后就是一张放大版的支票，上面是五百万的数额，这让很多观众眼馋，五百万在临海虽然算不了什么，甚至有些地方一套房子都卖不了，可是在华夏来说，这依旧是一笔巨款，真是太羡慕了。

第271章 工作

　　赵博获胜的消息第一时间发布在网上，然后就是电视台、报刊，几乎全部的媒体都是以华夏传统武术作为噱头来报道的。
　　华夏传统武术可是要比一个华夏人使用跆拳道获胜要更有意义的多，这是振奋国人信心的最好消息。
　　而主角赵博，都要快成顶替陈真的民族英雄了，赵博的资料也立刻被扒了出来，从小是孤儿，生活在福利院，成年之后进入部队锻炼，现在是一个保安。
　　身世平平，这更是让广大的民众好接受，因为赵博就是从他们中间走出来的，让他们更有亲切感。
　　还有一些感性的人是同情赵博，因为赵博出身比他们更惨，孤儿代表着赵博从小就没有可利用的背景资源，赵博如今的成就，完全是他一个人打拼出来的，这就是一个典型的励志故事。
　　政府的一些人也注意到了赵博的身世，从福利院长大，更是从军队出来，这两点都非常符合社会主义价值核心，福利院代表着国家对孤儿的照顾，看看赵博，不就健康快乐的成长，而且长大之后更是献身保卫祖国的事业中，从军队中百炼成钢。
　　不管怎么看，赵博都是可以做宣传的典型，所以官方媒体也开始宣传赵博，赵博的名声是更上一个台阶。
　　还好苏晴没有被曝光出来，毕竟苏家还是有点能力的，苏晴的身份还是保密的，不会随便暴露出来的。
　　名声大了好处也多，金特健身俱乐部的会员报名瞬间多了几倍，都是为了赵博而来，王浩然直接扯虎皮拉大旗，说赵博是这里的名誉教练，也是股东之一，会偶尔来进行教课，至于这个偶尔是什么时候，那就由王浩然来解释了，商界不就流行最终解释权归商家所有嘛。
　　赵博倒是不怎么喜欢名声太大，因为兰亭苑小区的门口，每天都会有人来围观赵博，已经影响到了小区居民的正常生活，这对赵博来说就是一个很大的麻烦。
　　“亲爱的，你这么快就又升职了？”
　　苏晴给赵博打上领带，对赵博说道。
　　“没办法，我在这里已经不能工作了，要不然就会影响到业主的生活，到分公司那里，就算堵住那里，也没有太大的影响。”
　　赵博说道，因为兰亭苑小区被堵，分公司直接把赵博调入分公司担任教官，也算是再次提升一级，谁让赵博的名气足够大，实力也是足够的。
　　“确实，你现在已经是名人了，已经不能够再像以前那么随便了。”
　　苏晴笑了，赵博现在也是一个名人，不少武术迷堵在兰亭苑小区门口，想要拜师赵博，弄得小区门口总是堵塞，虽然业主们还没有把意见爆发出来，但是相信也快了。
　　“我宁愿不当这个名人，实在是把我捧得太高了，真不习惯，回头给王浩然说说，该停停了。”
　　赵博穿上外套，自己的名声是持续的向上攀升，赵博知道，这都是王浩然在买水军炒作，这让自己很不习惯，自己现在真是成了红人，好几个导演居然邀请自己去拍电影，赵博都有点无语了，自己可不是演员，表演不来的。
　　“王浩然也是抓紧使劲扩大收入，他已经找好了两处分店地址，而且已经开始装修，如果不把你的名声炒起来，怎么能够吸引别人掏钱呢，再说，你的思想实在是太老旧了，现在是人人都像红的年代，别人如果有你这样的情况，自己买水军还来不及呢，怎么可能想着降温，习惯就好了。”
　　苏晴说道，有时候她觉得赵博都好像是一个老头子，沉稳的一点都不像年轻人，而且特别不喜欢出风头，苏晴想要改变一下赵博，让赵博有自己应该有的年纪心情。
　　“呵呵，也是，为了出名什么都敢做的人大把的是，我真是比不了。”
　　赵博自嘲了一下，自己还真是有点老套，连出名都不敢，想想人家霍元甲，堪比现在的网红。
　　“你知道就好，如果在分公司做的不开心的话，不要勉强自己，我们也不是缺钱，大不了你开武馆，也比让自己不开心强。”
　　苏晴对赵博说道，苏晴知道赵博做保安的原因就是和那些退伍的人在一起有熟悉感，如果去了分公司，当了教官，虽然还是在一起，但是改变一定会很大，如果是这样，赵博还不如不做。
　　“没问题，如果我做的不开心，我就回来当小白脸，吃软饭。”
　　赵博笑了笑，对于去分公司当教官，赵博也有点心里没底，不知道自己能不能做好，如果做不好，或者做的不开心，赵博恐怕真的和苏晴说的那样，辞职去开武馆，一心武道了。
　　“好呀，我就养你这个小白脸，不过你要先去韩国整个容，要不然你可比不了那些小奶狗的。”
　　苏晴也笑了，她当然知道赵博的自尊是不会做小白脸，更何况赵博现在也不缺钱，不说那五百万的奖金，就是王浩然的那百分之七的股份，一年就能够让赵博有百万的收益。
　　“居然嫌弃我，看我怎么收拾你。”
　　赵博坏笑着就把手深入到苏晴的衣服里，开始做男人喜欢的事情。
　　“别，我错了，别闹，你就要迟到了，等你回来，回来再说好吗？”
　　苏晴被赵博的手弄得娇喘不已，赵博可是知道自己的痒痒肉在什么地方，苏晴只能够求饶。
　　“好，这可是你说的，等我下班回来。”
　　赵博也没有打算真的玩下去，再继续就要回卧室了，自己今天要去分公司大楼报道，迟到了可不好。
　　“快点去吧，我等你回来。”
　　苏晴整理了一下衣服，给赵博了一个吻，然后把赵博送到家门口。
　　赵博到地下车库开车离开了小区，直奔卫嘉公司在临海的分公司，没有去总部当教官，反而在分公司当教官，也算是造化弄人，赵博已经在考虑教什么了，当教官就不能够白领薪水，也要拿出点真本事才行，要不然可对不起自己现在的名声。

第272章 大侠

　　上次晋升队长的时候，赵博就来过分公司，所以这次算是轻车熟路。
　　不过这次赵博就发现了不同，所有和自己打招呼的人，眼神都是怪怪的，和自己分开之后，又都窃窃私语，不用问，肯定是议论自己的。
　　“我们的大侠来了，赵博，你这些天可是给我们的公司好好的打了一次广告。”
　　来到经理办公室，临海分公司的经理陆康开着玩笑对赵博说道。
　　陆康心中也是非常的惊讶，这是自己第三次见赵博，第一次是赵博他们培训完，分配到临海来的时候，第二次就是赵博晋升考核的时候，带上这次，自己也只面对面见过赵博三次，实在看不出这个长相平平，身材匀称的年轻人居然如此厉害。
　　赵博的决赛，陆康也去看了，因为赵博一方面代表的可是卫嘉公司，公司怎么说也要给点支持吧，他就带着公司里的一众女文员去给赵博当啦啦队，也见识到了赵博神一样的战斗。
　　公司里的那些女文员一个个迷赵博迷的，她们可不是退伍军人，她们都是社会上招聘来的，只有一线的人才是队伍军人，她们一致决定，给赵博的定义就是大侠。
　　这一次赵博获得冠军，除了他代表的金特健身俱乐部获得了巨大的关注之外，卫嘉公司也受到了极大的关注。
　　看过赵博的信息之后，就都知道了有这么一家，基本上都是退伍军人的安保公司，他们专业、敬业、有实力，是华夏高端的安保公司。
　　根据总部的反馈，赵博赢了冠军之后，有不少地产开发商，都加大了和卫嘉安保公司的合作，还有一些新的地产开发商找上门建立合作关系，因为很多人看到赵博获得冠军之后，都要求小区的安保由卫嘉安保公司负责，所以总部对赵博可是很看重。
　　“陆经理，这都是我应该做的，我也是公司的一份子。”
　　赵博客气的说道，毕竟自己参赛的时候，是公司给与的方便，帮公司宣传一下，也是应该的。
　　“好，不骄不躁，果然有大家风范，赵博，这次调你来分公司担任教官，有两个原因，第一个原因你也知道，你如果继续在兰亭苑小区的话，你的那些粉丝恐怕就要把人家小区给堵了，到时候业主恐怕会有意见的，第二个原因就是，让你多教导一下公司的员工，你那么厉害，随便传下来一招两式的，就够他们用了。”
　　陆康对赵博说道，让赵博知道原因，其实还有一个原因陆康没有说出来。
　　赵博调到分公司担任教官，也算是升职了，这个升职就是公司对赵博的奖励，毕竟赵博给公司带来了宣传，让更多的人认识到了卫嘉安保公司，给公司增加了业务，怎么说都要奖励一下。
　　“没问题，陆经理，我一定会认真教拳的，把实用有效的功夫传授下去。”
　　赵博点头说道，对于陆康说的原因，赵博早就明白。
　　至于传授什么，赵博也在路上想清楚了，自己的功夫虽多，但不是什么都能够传授的，一个保安学咏春有什么用，这时候的咏春还不如擒拿有效呢。
　　“很好，一会我让人带你去办理手续，以后你就是我们这个分部的教官了。”
　　陆康说道，赵博没有什么意见就好，毕竟现在赵博的身份不一般，不仅是苏家的女婿，还是全国知名的拳王，如果赵博跳槽，自己还真没有什么挽留赵博的说法。
　　“谢谢陆经理，我一定会认真工作的。”
　　赵博说道，担任教官也算是提升一级了，教官上面就是分区经理，然后才是分公司的经理，自己短短时间内就从一个队员提升到教官级别，已经算是晋升飞速的，比得上火箭了。
　　这种速度也只有特种部队出来的人能够比得上，自己当初在部队可只是常规部队，没有一点出彩的地方，都比不上周南的侦查部队，所以赵博已经很满足了。
　　又和陆康聊了几句之后，赵博被陆康的秘书带到人事部门办理手续，来到人事部门，赵博感觉自己好像到了女儿国一样，而且这女儿国还是吃人的女儿国，自己刚来，就别一群女孩子给围住，她们就好像公园里的鹦鹉笼一样，叽叽喳喳的问自己各种问题，结果自己一个都没有听清楚。
　　还有大胆的女孩直接上手了，在自己身上摸一下摸一下的占便宜，这让赵博想要生气都不行，这些可都是嘤嘤怪，一拳就要哭好久的，自己还是别找麻烦了。
　　“大侠，你是不是修炼了绝世武功才那么厉害的？”
　　“大侠，你练得是九阳神功还是九阴真经？”
　　“大侠，你师傅是谁？是什么门派的？”
　　“大侠……”
　　这群莺莺燕燕一句一个大侠，把赵博叫的晕晕乎乎的，你们还真是一点都不吝啬自己的夸奖呀。
　　“好了好了，先给大侠办好手续，大家有什么问题以后慢慢问，以后大侠也会在我们公司这里上班，大家有的是机会。”
　　陆康的秘书帮赵博解了围，才把赵博从这群姑娘手中救了出来，赵博出来之后，揉了揉鼻子，刚才的香水味还真是够窜鼻子的，自己差点都忍不住打喷嚏了。
　　有了陆康的秘书解围，人事部的姑娘们才开始工作，她们毕竟之前都是普通人，没有见过这么高端的战力，如果是那些女兵，恐怕就要矜持的多，公司里的女兵全部都在一线，给一些女明星或者富家女当保镖，所以在公司很难遇到，除非是新人培训或者回来受训。
　　办好了手续之后，赵博就满头大汗的逃出了人事部，这里还真是盘丝洞，男人进去恐怕都不好出来了吧，还好自己长得不帅，要不然今天真的要成唐僧肉了。
　　其实赵博也是妄自菲薄，虽然赵博不是小鲜肉型的帅哥，他只能算是普通人，五官端正，没有长歪，但是随着赵博的实力强大，气质这块的提升，让赵博的长相开始有了变化，开始向热血男儿转变，对女人当然吸引力是与日俱增了。

第273章 新的世界

　　教官的任务就是训练保安，把一个普通人训练成合格的保安。
　　虽然收的都是退伍军人，但是军人不代表就是保安，要想成为合格的保安，就要经过专业的训练，如何去执行保安的任务，如何去履行保安的职责。
　　军队里的那些手段就要进行改变，比如搏杀的军体拳就要改成以降服为主的手段，毕竟保安已经算是普通老百姓了，没有很多特权，杀了人可是会受到法律的惩处。
　　不过公司不可能三百六十天都在培训，所以教官还是很轻松的，赵博现在就是这个状态，在办公室里无所事事。
　　虽然当队长的时候，也能够坐在办公室里，可是那时候还知道自己要干什么，但是现在，坐在办公室里，面对着高端电脑，自己居然不知道该怎么做，当队长的时候，自己之前还有一个比照对象学习，可是当教官，自己还是第一次。
　　等到下班之后，回到家里，只能够和苏晴抱怨，苏晴看着赵博的样子，笑的不可开支，总算是看到赵博的另一面了，原来也有赵博不擅长的。
　　“亲爱的，你只是需要一个适应期，只要适应就好了，可以多和其他教官聊聊，这样能够加速适应的过程。”
　　要说在人情世故上，还是苏晴厉害，她给赵博出主意，让赵博能够更快的适应新的工作岗位，如果赵博不能够适应的话，恐怕赵博就只能够辞职了。
　　“你说的对，我试试吧。”
　　赵博说道，赵博觉得自己现在的状态有点变化，变得更孤傲了，随着功夫的提升，自己变得也有点冷，对于陌生人都有一种看不上的感觉，除非对方也是高手，这样才能够有话说，和自己以前一点都不一样。
　　说给苏晴听了，苏晴表示理解，因为这只是一种生活方式，是人际交往之间画圈的方式，动物是喜欢和同类相处的，以前赵博就是一个小保安，那么和其他的保安接触就很融洽，大家都谈得来，也有话可谈。
　　但是赵博现在可是拳王，是功夫高手，那么这些保安和赵博之间就已经有一定距离，赵博喜欢功夫，可是和这些保安谈功夫，是根本聊不起来的，所以才会有种看不上的感觉，这就是物以类聚人以群分。
　　赵博觉得，这个情况也只能够自己去慢慢转变，还好现在临海至少有自己能够聊得来的人了，李伟已经回去办事，很快就能够回来了。
　　不过在这之前，赵博需要经历新的世界了，在早几天，赵博就有感觉，自己能够穿越了，但是正值比赛，赵博就没有发动穿越，而是留到了现在，赵博不想再等了，需要去其他的世界放松一下自己。
　　晚上苏晴入睡之后，赵博就发动了穿越，眼睛一闭陷入黑暗之中。
　　等到赵博在睁开眼睛的时候，就在一个古色古香的屋子里，古老的木板床，上面铺着一床棉被，屋内的四方桌看起来老旧无比，自己身上这身布衣，看起来简朴粗糙，自己算是第一次穿这种衣服。。
　　赵博立刻接收这个世界的信息，接收完之后，赵博漏出了一丝笑容，没想到居然来到这个世界，还真是有点意思。
　　这个世界很多人都熟悉，赵博所在的这个地方叫七侠镇，没错，就是那个七侠镇，是曾经风靡一时的章回体古装情景喜剧《武林外传》的重要地方，所有的故事基本上都发生在这里。
　　这里有主角佟湘玉、白展堂、郭芙蓉、吕秀才、李大嘴、莫小贝和祝无双，还有邢捕头、燕小六，形形色色的人在这里出没，制造了一个又一个笑点，当初在部队的时候，电视上经常放这个，赵博就很喜欢看。
　　没想到自己经历过喜剧电影破坏之王，居然还能够经历喜剧连续剧，赵博也不在意，反正也不是第一次了，而且这虽然是喜剧，但是自己能够挖掘的东西可不少。
　　不管是白展堂的葵花点穴手和轻功，还是郭芙蓉的惊涛掌，又或者隔空打穴、踏雪无痕，这些都是赵博想要得到的，所以这个世界对赵博来说就是一个宝库，赵博恨不得在宝库里畅游一番。
　　七侠镇的来历很有意思，在明初的时候，有七个大侠在这里争斗，争夺老大的位置，可是大家的功夫应该相当，所以谁也赢不了谁，打着打着觉得没有什么意思就和解了，然后在这里搭建房屋，落脚在此，经过百年的发展，这里的规模也越来越大，为了纪念他们，就把此地称为七侠镇。
　　佟湘玉等人也是因为机缘巧合才聚集到此，然后开了一家同福客栈，很多故事都是在这里发生的，里面惊险刺激，让人拍案叫绝。
　　赵博从记忆中知道，自己算是七侠镇的一个本土居民，父母双亡，留下了一处祖宅、一个当街门面和几亩地，算是有一口吃的，但绝对不宽裕，靠着房租和地租，能够维持这生活，留一点小钱以备不时之需。
　　同福客栈现在还是尚儒客栈，七侠镇还笼罩在李大嘴的阴影之下，尚儒客栈在吕秀才的经营下早就半死不活了，要不然怎么就那么容易把客栈卖给佟湘玉呢，整个七侠镇都好像是荒废了一样，看来剧情都尚未开始，真不知道娄知县是怎么管理的，难道就这么放任李大嘴吗？
　　赵博已经习惯了，自己穿越的时间点都是在剧情开始之前，赵博也不在意，既然没有开始，那自己就安心练功，等着剧情开始。
　　当然，赵博还打算做一件事情，那就是去找画画老头，这可是整部剧中的隐藏BOSS，他随手画的剑谱可以造就一个传承百年的武林大派，画的点穴功，更是造就了称霸一方的黑暗势力，他比扫地僧还要厉害，赵博可不想错过这么一个超级牛人。
　　只要能够从画画老头手里得到一两门功夫，自己这个世界就算没有白来，要不然去谋划其他的功夫要费劲很多。

第274章 上场

　　人算不如天算，有的时候规划的好，但是不一定会按照你想象中的进行，赵博把七侠镇翻了个遍，都没有找到那个画画老头。
　　七侠镇找不到，那就去十八里铺找，可惜依旧是没有任何线索，虽然有人见过这个画画老头，但是画画老头具体在什么地方，没有人能知道。
　　这让赵博有点无语，高人就是高人，来去无踪，看来自己只能够靠机缘才能够碰到画画老头了，强求是得不到的，不过好在自己还有其他东西，正好可以趁着这个世界来修炼一下内功和那几门古武。
　　回到自己家中，赵博就开始进行自己的修行，第一就是混元诀，这是自己唯一知道的内容，这个世界可是古武世界，轻功、内力比比皆是，虽然混元诀是最低级的内功，但是也总比没有好，自己也不想去那些门派拜师，因为那样实在是太慢了，要一步步走到门派高层，可不是容易的，更何况自己这么大年纪，带艺入门，人家可不会信任你的，说不定把你当成内奸防着。
　　不知道是不是因为世界的缘故，赵博感觉混元诀在这个世界的进展迅速，自己本身已经有了气感，随着周天运转，内力是越来越多，这让赵博感到兴奋。
　　然后赵博开始操练铁砂掌、如影随形腿和金蛇缠丝手，这三门才是最关键的，自己修炼出来的内力勉强支撑自己打一套功夫，如果想要和人缠斗，自己的内力可不够。
　　赵博除了每天练功，就是在七侠镇转悠，看看剧情什么时候开始，赵博可不想错过盗神和盗圣出场的精彩。
　　两个月之后，赵博已经算是内功入门了，虽然在江湖上三流高手都算不上，可也要比街上卖艺的强，赵博发现，这个世界，就是街边卖艺的，都是明劲的修为，赵博只能够说，古武世界的起点偏高。
　　赵博现在敢说，自己如果再和叶问或者黄飞鸿对战，恐怕就能够达成平手，如果自己内功再深厚点，恐怕叶问和黄飞鸿都不会是自己的对手了。
　　“大小姐，你就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这还等什么劲儿啊，走吧，我去雇马车。”
　　“等等，等不到额地夫君，额死也不回去。”
　　“都三天了，连个口信儿都没有。”
　　“……”
　　赵博和往常一样，用自己的方法巡视七侠镇，其实也就是在尚儒客栈附近转悠，刚转过街角，就听到前面的对话。
　　终于来了，赵博一个机灵，立刻意识到了自己听到什么，剧情要开始了，前面那个坐在箱子上，头上顶着红盖头的女人肯定是佟湘玉，而那个壮实的大汉，就是佟家的管家。
　　结果管家实在是等不及了，丢下佟湘玉走了，这让赵博有点无语，这里可是剧情的一个重大硬伤，佟家怎么说也是名震关中的大家族，龙门镖局是无人敢当，结果嫁个女儿就这么随便，等不到人就走，甚至连大小姐都不要了。
　　佟湘玉披着盖头，一声一声的嚎叫着，让人听了都感觉刺耳，赵博马上看到，从街角对面走过来的李大嘴和邢育森，李大嘴穿着湛青色的捕头服，邢育森则是土黄色的捕快服，两个人被佟湘玉的嚎叫吸引了过去。
　　赵博没有继续靠近，只是站在街角隐蔽处看着，赵博不打算牵扯到其中，因为赵博根本没有打算和佟湘玉他们靠的太近。
　　虽然佟湘玉等人是主角，而且好处多多，可是他们就是麻烦磁铁，各种麻烦都能够聚集过来，他们有主角光环笼罩着当然没有问题，能够逢凶化吉，自己可就不行了，不管来的敌人哪一个，都能够轻松取了自己的小命。
　　还是保持距离，自己安稳度过了这么多个世界，绝对不能够在这个世界里翻船，如果这次回去，自己现实世界的实力恐怕就能够突破到暗劲阶段。
　　李秀莲和邢育森靠近之后，没有两句就开始动手了，非要把佟湘玉带回衙门，李秀莲就有点像是美国警察，一点都不讲道理，动不动就拔刀，而邢育森以后之所以那样，恐怕就是收到李秀莲的影响。
　　这时候从对面街角出现两个人，喝止了李秀莲和邢育森，结果这两个怂包，刚才的狠劲荡然无存，直接吓得和耗子见猫一样。
　　赵博摇了摇头，真是烂泥糊不上墙，他们两个恐怕也就只能够对付一下普通老百姓，遇到一个横的，他们两个就只能够下跪投降，邢育森以后还好点，李秀莲就难了。
　　可怜的李秀莲，老娘是当初叱咤江湖的断指轩辕，不管赌术还是武功，都是响彻江湖，结果自己的儿子是一个怂包，真不知道她是怎么教育的，就算不教李秀莲功夫，让他有点男子汉气质总可以吧，结果磨磨唧唧和娘们一样。
　　而那两个喝止他们的恐怕就是盗圣白玉堂和盗神姬无命吧，赵博在暗处看着他们，果然是高手，周身没有一点破绽，走路脚尖点地，脚印微不可见，赵博羡慕的眼睛都红了，自己要是能够从小习武，到现在也绝对不比他们差吧。
　　白玉堂和姬无命都是江湖一个庞大的秘密组织葵花派的人，葵花派可是人才济济，黑道第一高手公孙乌龙就是葵花派的人。
　　而四大长老，除了一个靠辈分上位的北长老外，东长老曾是六扇门的总顾问，也就是郭芙蓉老爹郭巨侠的前任，西长老是大理段氏六十八代传人，精通一阳指，南长老是南少林三十六房出来的，没有一个是省油的灯。
　　就连混上盗圣名号的白玉堂，在葵花派里功夫倒数第二，倒数第一的是祝无双，这就能够看出葵花派的实力有多强。
　　至于四大长老打麻将内讧而散，赵博觉得这恐怕是一个假消息，因为在四大长老之上还有掌门、护法等等职务，如果因为打麻将内讧，应该有人会出来制止的。
　　葵花派消失应该是他们主动的，赵博猜测恐怕和朝廷的清剿有关，要知道朝廷可是已经派内应进入葵花派，肯定对葵花派蓄谋已久了。

第275章 偷袭

　　赵博在街角的阴影之中，看着姬无命跟着李秀莲和邢育森离开，而白玉堂变成了苦力，把那几箱嫁妆给搬进了尚儒客栈。
　　赵博有点想笑，白玉堂和姬无命就是为了这些嫁妆才盯上佟湘玉的，可是他们不知道，这嫁妆都是一些兵器，没有金银，佟湘玉身上也就一颗夜明珠值钱，能够抵得上八百两银子，结果为了这点东西，两个人还搞内讧，一个变成白痴进了监牢，一个退隐江湖成了跑堂的，还真是造化弄人。
　　等到姬无命回来进入了客栈，赵博才离开了这里，接下来的事情，自己参与进去也没有什么好处，自己不是朝廷中人，就算抓了姬无命也没有什么好处，反而会引来姬无命的师傅公孙乌龙，那老东西是神经病，一言不合就杀人，赵博在他面前，那就是一个蚂蚁，一个小拇指都能够把自己给碾死。
　　不过自己既然来了，也不打算空手而回，赵博并没有远去，而是来到了另外一条街上，这是通往衙门的必经之路，赵博准备当一次坏蛋。
　　不多时，赵博就听到了一声巨响，这恐怕就是佟湘玉的杀手锏，烽火霹雳弹，龙门镖局的独门暗器，其实在赵博看来，就是手雷，而且还是弱化版的手雷，连个人都炸不死，也许是没有炸对地方，反正姬无命是活下来了。
　　既然烽火霹雳弹用了，那么那里算是告一段落了，果然，赵博就看到了李秀莲连滚带爬的从那边跑了过来，帽子都歪了，腰间的刀都快要掉下来，他根本管不了这么多，只是一味的逃命。
　　又过了一小会，赵博就看到了邢育森得意洋洋的领着一个家伙过来，跟在邢育森后面的家伙，带着厚重的木枷，脸上黑乎乎的好像是下煤窑了一样，手里还拿着根关东糖，傻乎乎的用舌头舔着，这就是已经变傻的姬无命。
　　来了，赵博在暗处一眯眼，这条巷子里没人，方便自己下手，赵博等邢育森过去之后，突然跳出来，没有等邢育森转过来，就一手刀打在邢育森的脑后，邢育森身体一软，刀都还没有来得及拔出来，就倒在了地上。
　　姬无命看到邢育森倒在地上，嘿嘿嘿的傻笑起来，在他看来，这很有意思，赵博没有停手，而是在姬无命的身上搜了起来，赵博不敢去打姬无命，万一把这个傻子给打清醒了，自己可就麻烦了。
　　果然，在姬无命的后腰衣服中，赵博找到了一本册子，除此之外，再无其他，赵博迅速离开，刚才自己下手轻，邢育森会很快醒过来的。
　　赵博刚离开这条巷子，邢育森就发出痛苦的呻吟，然后站了起来，刚清醒之后，他立刻拔出了腰刀，双手握刀，颤抖着环顾四周，寻找刚才偷袭自己的人。
　　“不…不知道是…是哪路好汉，我邢育森在这里有礼了，如果好汉想要这犯人，尽管带走就行了，一定要饶小的性命。”
　　环顾一圈没有人之后，邢育森收刀，对周围拱手行礼求饶，结果还是没有动静，这就让邢育森有点糊涂了，难道不是来劫狱的？
　　考虑不明白的邢育森也不多想了，继续带着姬无命去衙门，反正自己除了挨一下打之外，就没有其他的损失，现在最重要的事情，那就是把姬无命带回去，然后自己就可以升官当捕头了，虽然捕头连个品级都没有，但是在这七侠镇，自己已经可以横着走了，看看李秀莲就知道了。
　　就是邢育森的这个不在乎，让赵博免去了很多的麻烦，这也是为什么赵博能够那么安心下手的原因，就是因为邢育森这人不仅贪财贪权，还胆小怕事，多一事不如少一事是他的信仰。
　　快速回到自己的家里，赵博才算是松一口气，谁让自己动的人背景太大呢，不管是师傅还是兄弟，都是杀人不眨眼的，自己可不想让他们给惦记上。
　　回到房间里，关上门，赵博才把刚刚得到的册子打开，看到册子上《血杀掌》三个字之后，赵博就笑了，看来自己没有白跑这一趟，还是有收获的。
　　姬无命的师傅是公孙乌龙，公孙乌龙的武功很高，除了葵花派的葵花点穴手和从铜锣湾海龟道人那里学到的龟壳神功外，他有一套掌法非常厉害，姬无命既然是公孙乌龙的徒弟，那么他肯定也会这一套掌法。
　　赵博如此冒险就是赌姬无命身上应该有相关的秘笈，果然，找到了一本血杀掌，这应该就是公孙乌龙的掌法，赵博赌对了。
　　至于葵花点穴手，赵博不觉得能够在姬无命身上得到，因为姬无命不同于白玉堂，现在改名的白展堂，姬无命嗜杀，绝对不会去学那种花哨不管用的武功，而这种杀人的功夫才是姬无命的最爱。
　　得到了血杀掌，赵博就已经觉得够本了，这个世界也算是没有白来，至少有得赚，赵博乐滋滋的开始研读这本血杀掌，希望能够早日学会。
　　姬无命落网的消息很快就传开，这让七侠镇的百姓挺高兴的，毕竟少了一个江洋大盗，但是让他们更高兴的不是这个，而是邢育森当了捕头，而原来的捕头李秀莲则是到了镇上新开的一家客栈里当厨子。
　　这个消息才让百姓们欢呼雀跃，甚至是燃放鞭炮庆祝，李秀莲上任时间不长，但是把七侠镇给祸害的不轻，他能够下台，对于七侠镇来说就是一个喜讯，虽然邢育森也不靠谱，但是总是要比李秀莲强。
　　姬无命没几天，就被京城的六扇门来人带走，这种江洋大盗，都是由六扇门负责，普通的衙门是对付不了江湖人士的，六扇门就是专门设立出来管理江湖的。
　　这个世界的年月很混乱，毕竟是喜剧嘛，大体能够分辨出是万历年间，朝廷上也是有六扇门、东厂等机构，让赵博差点以为到了天下第一、四大名捕这类的混合世界中，已经经历了破坏之王的赵博，接受能力还是很强的。

第276章 开张

　　血杀掌绝对是一门高级古武，比鬼王达交给自己的铁砂掌高不止一个档次，打个比方吧，铁砂掌就好比末流专科，而血杀掌就是一本，而且都是非常重视实际操作的学校。
　　不过赵博也不打算放弃铁砂掌，毕竟铁砂掌还是有长处可取，铁砂掌的掌力无坚不摧，而且双手硬如钢铁，如果能够附加在血杀掌之上，血杀掌的威力至少要增加六七成。
　　还有一个原因就是，赵博现在还用不了血杀掌，血杀掌消耗的内力可是铁砂掌的几倍，自己那点可怜的内力，恐怕只能够打出几掌就消耗一空了。
　　目前还是多练练铁砂掌吧，什么时候能够弄到高级一点内功的话，血杀掌才是真正显现威力的时候。
　　两天之后，前面的街道上就是一阵鞭炮声，赵博离开家门，来到前面的街道上，就看到尚儒客栈那里硝烟弥漫，有人在喜庆的招揽客人。
　　赵博走近，看到尚儒客栈的牌匾已经更换，换成了同福客栈，一个少妇在门口热情的招揽着客人，一个英俊的跑堂也在门口拿着麻布招呼客人。
　　居然这么快就开张了？赵博有点诧异，这才过去不到四天吧，这尚儒客栈就已经焕然一新，佟湘玉不亏是做买卖的高手，同福客栈以后就算不能够大富大贵，也不会亏本经营的，哪怕被顾客逃单那么多次，也伤不了根本，哪怕有财大气粗的人来恶性竞争，也依旧坚挺不倒。
　　“客官，来吧，小店新开张，每位顾客都赠送一碟小菜，一壶烧酒。”
　　看到赵博，佟湘玉眼睛就亮了，立刻来到赵博面前，请赵博入店品尝。
　　赵博也没有拒绝，以后和这些人打交道的时候还多着呢，可以混个脸熟，以后再实行自己的计划时，就方便多了。
　　进店之后，赵博还是赞叹的叫好，这里原来在吕轻侯的经营下，蜘蛛网到处都是，灰尘能够有半厘米厚，吕轻侯每天只知道在柜台后面之乎者也，对客栈根本是不管理。
　　现在就不一样了，到处都擦得干干净净，那些空掉的置物架也都重新摆上酒坛子，墙上贴了菜谱，还有门旁边挂了木牌，提醒客人今天有什么菜，墙上也都挂了一些字画，看了看落款，赵博没有一个认识的，应该不值几个钱，但是让客栈的环境是焕然一新。
　　赵博随意找了个位置坐下，就是白展堂晚上睡觉的那个地方，这里可以不被人打扰，还能够观察客栈的情况。
　　“客官，你要点啥？”
　　坐下之后，白展堂脸上带着笑容过来了。
　　“一碟花生米、一盘小炒肉。”
　　赵博随便点了两个菜，自己就一个人，点多了吃不完。
　　“得嘞，一碟花生米，一盘小炒肉。”
　　白展堂不愧是走南闯北的人，干什么想什么，得到赵博要的菜之后，他冲后面厨房就喊了一嗓子，然后就去招呼其他的客人。
　　赵博看了一下店里，地方不是很大，能够招待的客人也不是很多，满打满算，也就能够招待七八桌，毕竟这里是客栈，还要经营住宿这一块，要不然二楼完全可以当做用餐的地方。
　　很快这里就坐满了人，有两三人一起的，也有和赵博这样一个人的，毕竟七侠镇只是一个小镇子，有闲钱的人不多，除了赵博这样的地主外，其他的都是当街掌柜的，赵博就看到了那个胖的快要成猪的钱掌柜，他一个人美滋滋的坐在那里，吃着鸡腿，喝着小酒，样子好不惬意。
　　就是不知道，他回家之后，他婆娘怎么收拾他的，他能够来这里，肯定是用的私房钱，这可是犯了钱夫人的大忌。
　　七侠镇虽然是一个镇子，可是繁荣程度还不如距离这里二三十里地外的十八里铺，那里就相当于一个购物乐园，七侠镇的人有了闲钱的话，都会去十八里铺买东西。
　　看到客栈里人已经满了，佟湘玉也不在门口招呼了，而是来到店内和顾客拉近关系，毕竟自己初来乍到，在这里没有一点人脉，以后在这里就要和这些人搞好关系才行。
　　“这位小哥，你也是七侠镇的人吧，额是佟湘玉，是同福客栈掌柜的，以后大家要多多照应。”
　　佟湘玉挨桌问候，来到赵博这一桌的时候，就热情的给赵博打招呼，同时拿着赵博桌子上的酒壶，给赵博满上一杯。
　　“好说，在下赵博，七侠镇本地人，在你们对面有家门面，以后要经常来叨扰佟掌柜了。”
　　赵博说道，没错，赵博的门面就在同福客栈对面，也就是以后赛貂蝉开怡红楼的门面，现在是一家药材铺租用。
　　“原来是赵小哥，那里能说叨扰呢，你来额们这里，是照顾额们的生意，额们欢迎还来不及呢，您先坐，我去招呼其他客人。”
　　简单的唠嗑两句之后，佟湘玉就离开了，没有任何特殊照顾，毕竟也没有什么求得着赵博的，只要认识就行了。
　　赵博也没有挽留，而是慢慢的品尝自己点的菜，李秀莲现在已经被称为大嘴了，谁让他贪吃呢，李大嘴的手艺怎么说呢，只能够算是普通主妇的厨艺，做饭中规中矩，没有任何特色可言。
　　吃起来保证不生，盐也放够了，也许还多放了一些，李大嘴还算是有一定天赋的，在黄鹤楼打杂也能够偷师一些菜式，在这种小地方已经足够了，不能够强求。
　　赵博也在观察白展堂，不愧是盗圣，这轻功，在这方寸之余的客栈里辗转腾挪，手里端着的碗碟纹丝不动，上菜是行云流水，不得不说白展堂还是有能力的，虽然被白三娘教成胆小怕事，内心善良的贼，可是功夫是真的，一手葵花点穴手就不说了，他的轻功，都能够超过楚留香，楚留香是谁，在武侠小说中可是赫赫有名的高手，能够赢过楚留香的轻功，就说明白展堂的轻功是顶级的。
　　吃完之后，把掺了水的酒喝完，赵博就结账离开，价钱很便宜，几个铜钱就行了，赵博这点余钱还是有的。

第277章 威胁

　　李大嘴当了厨子之后，七侠镇的环境一下变得就好多了，邢育森没有什么背景，不可能有恃无恐，所以做事都低调了三分。
　　赵博也不再经常去同福客栈了，因为他的那个门面，药铺居然关门了，这就让赵博少了一大笔收入，如果不是赵博还有一些存钱，真的就要和西北风了。
　　不要被电影里的那些地主给骗了，华夏古代的地主并不富裕，他们虽然有地，但是收成这东西都是靠天吃饭，而且古代的粮食没有经过改良，产量很低，地主靠地租收上来的粮食，自己有时候都吃不饱，除非是黑心地租，加大地租，让佃户饿的半死，这样还算能够宽裕一点。
　　华夏古代的有钱人不是经商，就是和官有关系，要不然是富裕不起来的，就算是经商，也要背后有人才行，要不然官员巧取豪夺的事情多了，你还没有地方说理去，这就是古代官本位的黑暗。
　　还好七侠镇的娄知县是一个清官，要不然自己手里的祖产根本留不住，早就被人夺去了，自己也只能够加入丐帮，学降龙十八掌了。
　　赵博不是黑心地主，所以手里的花销多是靠门面来支撑，要不然赵博那有闲钱去同福客栈坐呢。
　　赛貂蝉，你还是早点来吧，只有你这种大款，才能够解自己的燃眉之急，赛貂蝉那种不差钱的人，让赵博觉得，这种朋友给我来一打吧。
　　不过赵博也不是坐以待毙的人，他可是历经了这么多世界，别的本事没有，生存的本事还是有的，他从左家庄的酒坊弄来了一大堆的米酒，然后进行二次蒸馏，蒸馏出来更高纯度的酒，这样的酒要更烈，更清澈。
　　虽然明朝的时候已经有蒸馏酒，但是并不多见，只掌握在少数人的手中，是高端货物，七侠镇这种小地方就不要想了。
　　蒸馏出来的酒，赵博直接运到十八里铺卖，看着手里的几锭银子，赵博嘴角露出了笑容，十多倍的利润，独门生意还真是赚。
　　赵博不打算经常弄这种烈酒，偶尔弄一次，让自己的生活有保证就行了，要不然是非就会找上门，自己卖酒的时候那酒坊掌柜可是拉着自己打听了很久，想要弄清楚这酒的来历，如果不是自己口风严，就要说给他听了。
　　就这么，赵博两个月去卖一次酒，赚一笔钱潇洒一段时间，去同福客栈尝尝李大嘴这个未来食神徒弟的手艺，其他的时候赵博就是安静的练功，不掺和任何事情。
　　“我说赵博，你那间门面闲着也是闲着，不如卖给我算了。”
　　赵博家里坐着一个长着刻薄脸的女人，她操着一口河北口音对赵博说道。
　　“钱夫人，既然你要用房子，那就租下来呗，那是祖产，我还指望着那间门面过日子的。”
　　赵博轻笑一声说道，这个钱夫人就是当铺钱掌柜的富人，那个贪财、嫉妒心强的女人，在剧中，她对同福客栈可是想方设法得到，最后甚至是绑架小贝，结果必然是牢狱之灾。
　　“赵博，你的租金也太贵了，还不如卖给我，你拿上钱舒舒服服的过日子多好，你还没有婆娘吧，拿了钱，什么样的婆娘娶不到呢。”
　　钱夫人可是一点都不想吃亏，租赵博的房子，要一直交房租，虽然每次交的少，可是积年累月也是一大笔钱，而买房子虽然交的多，可是以后那就是自己的了，算下来还是买下来比较合算。
　　“多谢钱夫人关心，婚娶之事我喜欢随缘，至于房子，我更喜欢细水长流，钱夫人，你还是不要说了，如果租房子，我双手欢迎，但是买房的话，还是免张尊口。”
　　赵博说道，想买自己的房子，那是不可能的事情。
　　“赵博，你还是多想想吧，要知道结下一份善缘要比树立一个敌人要好得多。”
　　看到赵博态度坚决，钱夫人只能离开，但是在临出门前，钱夫人对赵博说道，威胁之意真是昭然若是。
　　“多谢钱夫人提醒，但是守卫祖产，我宁为玉碎不为瓦全。”
　　赵博冷冷的说道，怎么着，居然还威胁上了，这种人太自我为中心了吧，自己不卖自己的东西就得罪她，她以为她是皇上吗？
　　送走了钱夫人，赵博回到院子里坐下，开始考虑对策，依照钱夫人的个性，肯定是不达目的不罢休，为了同福客栈，钱夫人可是用尽了手段，甚至不惜去犯罪。
　　以赵博对钱夫人的认识来说，有好的方面，也有坏的方面，好的方面就是钱夫人没有太大的背景，无法动用官面上的力量，只能够靠小手段来完成目的，这对赵博来说，就不需要担心官方的压迫。
　　但是也有坏的方面，那就是钱夫人实力可不低，钱夫人在这个世界中来说，可以说是防御力第一，挨了各门各派的绝学还不死，这防御力可不简单。
　　赵博可不认为自己能够在承受了少林的达摩腿、武当的太极拳、峨眉的倚天剑、一阳指点死穴、崆峒的七伤拳之后，还能够活下来。
　　而钱夫人就能够活下来，而且被打得改变了性格，这简直就是奇迹，赵博对他们家的功夫真是太好奇了，钱夫人家传十三太保横练金钟罩，这要比自己的铁布衫高级多了。
　　如果这次有机会，应该想想办法，把这个十三太保横练金钟罩给搞到手，等练到大成，看看能不能够挡住子弹的威力，至于传说中的要保持童子身，赵博可不觉得，钱夫人都能够练的功夫，怎么可能要保持童子身呢。
　　当然，多一事不如少一事，能够和钱夫人不起冲突最好，毕竟钱夫人这个家伙能够活活恶心死你。
　　至于钱夫人的那些兄弟，赵博不在乎，都只是开武馆的，最多是三流高手，赵博对自己的实力是非常有信心的，有信心解决钱夫人那些兄弟，虽然不能够和各派长老那么厉害，但是用点手段还是没有问题的。

第278章 钓鱼

　　钱夫人虽然放下狠话，但是赵博等了很长时间都没有消息，好像钱夫人放弃了对自己门面的想法。
　　可是赵博是绝对不会放松警惕的，钱夫人不是那么容易放弃的主，一切小心就行了。
　　同福客栈也是风平浪静，佟湘玉、白展堂这些外来人已经融入到了七侠镇之中，佟湘玉已经开始展现她小气抠门的本质了，上的菜可是比刚开业的时候偷工减料多了。
　　如果不是同福客栈这里的酒菜便宜，恐怕早就关门了，即便如此，吃饭的人也比刚开始的时候少了两三成。
　　“小博，最近忙什么呢？有日子没来了。”
　　今天就赵博这一桌客人，白展堂给赵博上完菜之后，就在旁边休息，顺便和赵博聊天。
　　“练武，武功可是逆水行舟，不进则退。”
　　赵博没有隐瞒自己会功夫的事情，赵博想看看白展堂有什么反应。
　　“呦？没想到小博你还是练家子的，真是羡慕你呀，身手一定不错吧。”
　　白展堂表情僵硬了一下，但是马上就重新喜笑开颜，好像什么事都没有发生过一样，还好像很羡慕的说道。
　　“白大哥说笑了，我这身手，差远了，我没有什么师傅，练功都是东一榔头西一棒子的瞎练，也就和街上卖艺的差不多，白大哥，听说你以前走南闯北，不知道白大哥知不知道哪里有高手能够学武的。”
　　赵博说道，看看白展堂会不会给自己一点意外惊喜，当然，赵博也不是抱太大希望，白展堂这个家伙可是隐忍很久的。
　　“学武？哈哈，我可不认识什么高手。”
　　白展堂立刻打哈哈说道，他可不敢接赵博的话茬，他好不容易安顿下来，不想在踏入江湖的是是非非之中。
　　“那真是可惜了，我看白大哥脚步轻盈，像是会武功的样子，本来以为白大哥能够认识一些高手呢。”
　　赵博说道，白展堂虽然刻意隐瞒，但是他的武功是从小学的，已经深入他的骨髓，是改不了的。
　　“我那些，我那些也是庄稼把式，上不得台面，你要是想学，还是要去那些名门正派才行。”
　　白展堂有点尴尬，只能够干笑两声，找一个理由糊弄。
　　“名门正派，那些名门正派可不会收我这种半路出家的人，他们只会重视那些从小加入他们的人，我还是去寻找一些散人师傅吧，听说江湖上的盗圣名声很好，如果能够学到盗圣三招两式，我也心满意足了。”
　　赵博略有所知的说道，然后就看到白展堂脸色大变。
　　“盗圣？！那可是贼头，你就不害怕吗？传闻他可是杀人不眨眼。”
　　白展堂虽然心惊胆战，但是还是有点得意的，因为赵博说盗圣名声好，这对自己来说可是夸奖。
　　“白大哥，亏你还是走南闯北的人，难道不知道人言可畏、人云亦云吗？盗圣白玉汤的传闻都是有人故意编出来的，据我所知，白玉汤做人非常有原则，偷到的奇珍异宝，拿到手之后，赏玩过后就给人家送回去了，比如抚远将军府的九龙杯，传闻是白玉汤偷得，其实就是抚远将军自己给打碎，没办法就嫁祸给白玉汤的，所以人不可随意听信谣言。”
　　赵博知道白展堂已经上钩，这家伙不仅胆小，而且还好虚荣，喜欢听好听的，所以赵博就要对症下药。
　　“太对了，江湖谣言真是害人不浅，能够把一个好好的人逼得东躲西藏，看到官差都是腿软的，小博，你真是太有见地了，对了，小博，你怎么知道这么多事情呢？”
　　白展堂一拍大腿说道，赵博的话实在是深入他心，他感觉好像遇到了知音一样，在这里只有赵博能够理解他。
　　“我原来也喜欢江湖传闻，但是觉得有一些太夸张了，就去探查了一下，所以对这些比较了解，而且还知道关于白玉汤的事情，其实白玉汤完全可以把身份洗白，他的身世可不简单。”
　　赵博故作玄虚的说道，赵博在一步步勾引白展堂的好奇心。
　　“不简单？怎么个不简单法？”
　　白展堂向赵博靠近了一点，他心中有无数个问号，自己的身世自己居然都不了解，而一个外人居然知道，白展堂更想知道的是，自己怎么就能够把身份洗白了，这都是他迫切想要知道的。
　　“老白，你不去招呼客人坐在这里干什么，别打扰人家小博吃饭。”
　　这时候，佟湘玉突然过来，她不知道赵博和白展堂在说什么，但是她知道白展堂在偷懒，这可不行，自己可是每个月付给白展堂工钱的，不是让白展堂在这里和客人唠嗑的。
　　“啊，掌柜，我这就来。”
　　白展堂恨不得把佟湘玉给点在那里，自己听到最关键的时候，居然被打断，这种不爽就好像男人到了发射点突然被绳子扎住一样。
　　赵博没有继续说，今天的鱼饵放得差不多了，钓鱼要有耐性，要想钓大鱼，就要禁得住寂寞，赵博可不是为了那点小鱼就起竿的人，赵博要的是那条大鱼，白展堂的武功，自己铺垫这么久，就是为了白展堂的武功。
　　不知道是不是白展堂的不幸，等到赵博吃完离开，他都一直在忙碌，赵博起身离开的时候，白展堂屁颠屁颠的把赵博送到门口，那欲言又止的小模样让赵博心里发笑，不怕你不感兴趣，就怕你铁了心的要抛弃过去。
　　白展堂也看着赵博离开的背影，他隐约觉得有点不对劲，但是他又不想放弃，第一次有这么知心的人，而且还有可能知道很多秘密，他真的不想放过，就算有古怪，自己也不怕，自己的轻功，打不过还能跑，而且赵博的实力自己确实已经看出来了，比那些武馆师傅强，比自己可差得远呢。
　　等到赵博的背影转过街角消失不见，白展堂一握手中的抹布，做出了一个决定，然后转身继续嬉皮笑脸的去招呼客人，好像刚才那个心事重重的人不是他一样。

第279章 上钩

　　晚上，赵博刚进入到睡梦之中，就感觉身边好像多了一个人，赵博翻身起来，借着月光就看到在自己屋子里，桌子旁坐着一个穿着夜行衣的人，脸上还有黑布蒙面。
　　“你是什么人，为什么夜闯我家。”
　　赵博沉声说道，他已经猜出来者何人了，能够如此悄无生气的打开自己的窗户，恐怕只有盗圣白玉汤了，没想到老白这么耐不住性子，今天晚上就来了。
　　“我就是盗圣白玉堂，难道你不怕我？”
　　白展堂故意沉着嗓音，用沪市的方言来和赵博搭话。
　　听着这绕口的沪市方言，赵博差点笑出来，白展堂居然提前进入王豆豆的模式，看来他在外没少闯荡。
　　“我为什么要怕，盗圣白玉汤盗亦有道，只行窃，不杀人，而且从不让人伤心为难，是盗中典范，如果你真是盗圣白玉汤，那我怎么可能会害怕呢。”
　　赵博拿起一件外衣披上，坐在床边对白展堂说道。
　　“小子，你胆子倒是挺大，我听说你知道我的一些身世秘密，说出来我给你好处，要不然今天我就要大开杀戒。”
　　白展堂故意装狠说道，他已经有点迫不及待了，今天白天赵博走了之后，他就好像发作的瘾君子一样，坐立不安，抓耳挠腮，赵博的话好像是蚂蚁一样，在他的心里爬来爬去，让他抓不住挠不着，所以一入夜，他就夜行打扮，来找赵博。
　　“盗圣，你也不用吓我，既然你的消息这么灵通，那就应该知道我对你的了解吧，你不是嗜杀之人，你不是盗神姬无命，也不是他的两个弟弟，所以你不会杀人，想要知道秘密，容易，拿你的功夫来换，内功、轻功、点穴，这些我都要。”
　　赵博一点都不害怕，而是直接开口谈自己的条件。
　　“你真是贪心，既然了解我，那就应该知道我的武功是怎么来的，你就不怕学了我的武功，有人找你麻烦？”
　　白展堂一惊，没想到赵博是打得这个主意，白天的时候还想找一个高手学武功，现在就算计到自己的头上了。
　　“不就是葵花派，葵花派已经朝不保夕了，蹦Q不了两年了，我为什么要害怕有人找我麻烦呢？”
　　赵博说道，就算葵花派是假意的解散，但那也绝对是被朝廷通缉的结果，他们绝对不敢再轻易冒头的，所以赵博一点都不担心，再说自己学会了之后，到时候离开这个世界就行了，还担心葵花派追到现实世界吗？
　　“蹦Q不了两年，这你是听谁说的？”
　　白展堂立刻问道，在他心中畏惧的只有两种人，一种是官差，这和他长期做贼有关，第二种就是葵花派，生怕葵花派抓他回去执行门规，现在听到葵花派要完了，他当然要激动了，这样自己的心病就少了大大的一块。
　　“想知道吗？还是老话，那你的武功来换，另外友情提示，葵花派的灭亡和你的身世有关。”
　　赵博说道，赵博加重了筹码，为的就是逼迫白展堂同意交换，相信白展堂绝对不会吝啬他的武功的。
　　“好，我给你，但是秘笈不再我身边，明天可以给你。”
　　白展堂思来想去，决定和赵博交换，如果赵博说的是真的的话，那自己留着这些武功也就没有什么用了，自己反正也是要退隐江湖的人。
　　“好，那我也明天再告诉你。”
　　赵博无所谓，自己不在乎这一天两天，只要能够拿到秘笈就行。
　　“不行，我现在就要知道。”
　　白展堂可等不到明天，如果赵博不说点的什么，他今天晚上都睡不着觉。
　　“好吧，你有承诺，那我也给你付点定金，我可以告诉你，你娘白三娘，现在安然无事，而且葵花派的覆灭，和你娘也有关系，我只说这么多，如果你想知道更多的东西，明天带着我要的东西来就行了，到时候我会知无不言。”
　　赵博说道，给白展堂挖了一个更大的坑，就不信白展堂这条锦鲤不上钩。
　　“好，明天我还会再来的，你等着。”
　　白展堂看赵博是绝对不说的架势，他知道，今天恐怕没有办法赵博了，虽然可以强行逼供，可是白展堂可不是那样的人，更何况和赵博也熟悉了，下不去手。
　　白展堂，身体一翻，就从窗户重新出去，同时还把窗户给关上，严丝合缝，好像从来都没有进来过人一样。
　　不愧是盗圣白玉汤，这翻窗户的能力，绝对天下一流，前后绝对不超过一秒钟，就消失在赵博这里。
　　赵博重新脱了衣服，回到床上睡觉，赵博相信，这一觉自己一定会睡得很舒服，因为自己想要得到的东西马上就要得到了。
　　第二天，赵博不再去同福客栈，因为自己想要得到的今天就能够得到，不需要在画蛇添足，而是安心的在家里练功，就算马上就能够得到更好的武功，赵博也不会放松自己，打好基础才是赵博现在的重要工作。
　　专注的时候，时间往往过得很快，等赵博练功结束，已经是傍晚了，赵博简单的吃了点东西，就在屋子里安心的等白展堂来，赵博有十足的把握，白展堂会听自己的条件的。
　　果然，当二更的梆子刚刚敲过，一个黑影就从窗户翻了进来，和昨天的打扮一样，看来白展堂还是不打算暴露他的身份，难道就不觉得赵博已经知道了他的身份吗？
　　“盗圣果然是盗圣，能走窗户绝对不走门。”
　　赵博一比划没有上锁的门，然后看到白展堂的身体明显的僵硬一下。
　　“少说废话，这是你要的东西，验验货吧。”
　　白展堂丢过来一个包裹，赵博打开之后，上面是三本秘笈，葵花心经、葵花点穴手和流星追月步。
　　“不需要验，我相信盗圣，正如我说的，我了解盗圣，盗圣的追求从来都不是武功，而是自由，如果不学武，他可能已经是一个画家了。”
　　赵博把三本秘笈放在旁边，就算让自己验货，自己也不知道是不是真的，还不如大方一点，赢得好感。

第280章 心满意足

　　听了赵博的话，白展堂快要哭出来了，这样的知己自己怎么现在才遇到呢，句句说到自己的心坎里，还好白展堂控制住了，要不然就要丢人了。
　　“废话别说了，快告诉我你知道的一切。”
　　白展堂忍住心中的酸楚，对赵博说道。
　　“我知道的很多，你让我从什么地方说起呢。”
　　赵博给自己倒了杯茶说道。
　　“先说我娘，她现在怎么样了，难道是从六扇门的大牢里越狱了？”
　　白展堂还是关心自己的母亲，询问白三娘的事情。
　　“不，白三娘可没有越狱，事实上，她根本就不会入狱，因为她是六扇门的密使。”
　　赵博也给白展堂倒了一杯茶，就是不知道他会不会喝。
　　“什么，我娘是钩子？！”
　　白展堂激动的靠近桌子，正好把那杯茶给打翻，好吧，看来他是不会喝了。
　　“算是吧，白三娘就是卧底在葵花派的钩子，为的就是铲除葵花派，而且就在这两年内会收网，到时候你还需要担心葵花派来找你麻烦吗？”
　　赵博说道，白展堂还真是黑道中出来的，满嘴黑话，连自己老娘都说是钩子。
　　“什么，我娘是为了对付葵花派，这太好了，对了，这么说我也不用当贼了？！”
　　白展堂兴奋的来回走动，这么一来，自己的身份就不成问题了。
　　“也可以这么说，也不能这么说，就看白三娘的能力了，毕竟你偷九龙杯可是抚远将军说的，你觉得你的话和抚远将军的话，谁的更可信。”
　　赵博说道，白展堂虽然老娘是官差，可是他在江湖上的名声已经太大了，如果是个小毛贼，随随便便就可以赦免，但是白展堂可是盗圣，没有一点功绩还真是赦免不了的。
　　“那你说我怎么才可以得到赦免。”
　　白展堂着急了，如果不能够赦免，自己依旧无法走到太阳下面。
　　“立功，然后让白三娘活动，就能够得到一块免死金牌，到时候你就可以得到赦免，不过你也不用着急，六扇门对你的通缉并不看重，而且有白三娘这层关系，他们都是睁一只眼闭一只眼，白三娘现在也是在努力的铲除葵花派，无暇顾及你的事情，等葵花派覆灭之后，你再运作也不迟。”
　　赵博说道，白展堂需要立功才能够得到免死金牌，剧中是靠抓了公孙乌龙，不过以赵博推断，其实白展堂抓一个姬无命级别的就可以得到免死金牌，郭巨侠和白三娘的关系不错，只要有个由头就行。
　　“好，我等着，我等着葵花派覆灭了之后再说，天啊，终于要等到这一天了。”
　　白展堂有点亢奋，不管是葵花派要走向灭亡，还是自己能够得到赦免，对于白展堂来说，都是彻底解除心病，怎么可能不高兴呢。
　　“盗圣，难道到现在也不愿意把面巾摘下来吗？我都已经说这么多了，盗圣都不坦诚相见？”
　　赵博说道，赵博想要看看白展堂有没有勇气摘下面巾。
　　“摘下面巾就算了，你我道不同，也交易完毕，大家后会无期。”
　　白展堂可不愿意摘下面巾，就算心病就要解除，他觉得自己能够不暴露还是不暴露，毕竟人言可畏，谁知道别人能不能够理解自己呢，就算是赵博这个知音也不行。
　　“那好吧，大家后会无期。”
　　赵博一拱手说道，贼王做到白展堂这个份上，真是糟蹋了盗圣的这个名头，
　　白展堂依旧走窗户，改不了自己的贼毛病，赵博也不在意，起身把门上锁，窗户关好，自己这条鱼已经钓上来，赵博已经心满意足了，这个世界自己已经赚大了。
　　至于其他功夫，赵博能够看上眼的可是寥寥无几，郭芙蓉的惊涛掌，那门功夫赵博可是不会练的，惊涛掌武功刚猛，能瞬间调动全身的阳气，虽然威力很大，但是会让身体阳气透支，体质偏阴，这样是会生不出儿子的。
　　所以郭巨侠只有女儿，吕轻侯也只有吕青柠和吕青橙两个女儿，都是没有儿子的，赵博虽然不是重男轻女的人，可是也不想让自己的人生不完美，自己女儿儿子都要。
　　至于其他人的功夫，赵博还没有什么好办法拿到手，其他人的弱点不像白展堂这么明显，自己下手的机会不多。
　　赵博还是比较善良的，就算是用手段，也不会用太下三滥的手段逼迫，比如白展堂，自己只是合理的利用自己的“先知”手段，让白展堂心甘情愿的交出自己的武功，对白展堂没有什么坏处，反而会让白展堂的心情不会那么压抑。
　　如果想要断指轩辕的武功，赵博觉得，除非是绑架李大嘴，要不然自己可没有任何办法从这个老江湖那里得到武功。
　　至于公孙乌龙那就更不用说了，公孙乌龙心狠手辣，自己连威胁他的手段都没有，想要得到公孙乌龙武功，堪比登天。
　　所以赵博知足常乐，现在有了高级的内功心法，就能够使用血杀掌这种高级掌法，也有葵花点穴手来做辅助，就算打不过，还能够用流星追月步来逃跑。
　　得到了新的秘笈，赵博还是老规矩，第一件事就是把这三本秘笈给背下来，赵博觉得自己上学的时候都没有这么用功过，还好自己已经有了基础，背这些秘笈还是比较轻松的。
　　比如葵花心经，只要熟悉了葵花心经的运功路线，然后再去背就容易多了，葵花点穴手也是结合自己从黄飞鸿那里学到的中医经脉，对穴位也是非常熟悉，背起来也相当容易。
　　只有流星追月步是自己第一次接触的轻功，赵博背的有点艰难，因为要运功到双腿经脉，还要配合一些特殊步伐，赵博用了一个星期才把流星追月步给背下来，同时也能够简单的使用流星追月步，这个速度肯定要超过博尔特。
　　赵博在镇子外边做过实验，百米距离，自己使用流星追月步，心中进行计时，用了大概五秒左右，加上误差，恐怕自己百米距离用不到六秒就能够跑完，自己可以考虑去当田径选手了。

第281章 闯民宅

　　“赵博给我出来。”
　　几天后，赵博在家里突然听到外边一声爆吼。
　　赵博打开门，看到外边站着三个壮汉，钱夫人在他们身后得意洋洋的看着赵博。
　　“不知道几位来我这里有何贵干？光天化日之下，难道还想强闯民宅，杀人劫货不成？”
　　赵博一看就知道，钱夫人下手了，居然用这么老套的办法，钱夫人看来是徒有虚表。
　　“杀人越货的事情，爷们早就不干了，当初爷们在太行山上占山为王的时候，你小子还在玩尿和泥呢，乖乖的把地契交出来，要不然爷们可不会让你好过的。”
　　三个光着膀子的大汉其中一个说道，他脸上有疤，身上有疤，看着就非常凶狠，如果换成邢育森或者其他普通人早就吓得双腿哆嗦了。
　　“还真是来抢劫的，看来我也要当一次七侠镇好镇民了，不知道娄知县会给多少奖励。”
　　赵博说道，他可不会被对方的外表给吓到，如果靠长相就能够获胜的话，整容业的生意一定会很火爆的。
　　“小子，竟敢无视爷爷我，吃我一拳。”
　　钱夫人的兄弟都是暴脾气，看看他们的体格，就知道是四肢发达头脑简单的东西，也许钱夫人的父母把所有的智商都遗传给了钱夫人吧。
　　为首的壮汉一拳头就打过来，赵博扭身躲避，拳头打在了自己家的木门上，看起来挺结实的木门应声而碎。
　　“干，一会让你陪我家的门。”
　　赵博脸色变得很难看，自己家的门虽然不是水曲柳木，但也是家里的门面，被人就这么给打碎了，就是打自己的脸，赵博生气了。
　　脚下挪动，然后一拳头打在了为首的这个家伙身上，结果赵博就感觉自己的拳头打在了铁板上，那硬度堪称花岗岩。
　　“赵博，你就别费劲了，我们家祖传十三太保横练金钟罩，刀枪都伤不了我们，你以为练了两天的庄稼把式，就能够跟我叫板了吗？”
　　钱夫人在后面得意的说道，她今天来就是要把赵博给收拾了，要不然以后谁还会怕自己。
　　“一点点皮肉功夫，就不知道天高地厚。”
　　赵博不屑的说道，虽然钱夫人的兄弟皮糙肉厚，自己拳脚打在他们身上，他们一点伤都没有，但是他们的招式粗糙，完全是靠蛮力战斗，这种存货，自己一只手就能够搞定他们。
　　“还敢嘴硬，给我把他打扁，我就不信你那么嘴硬，乖乖的把地契卖给我，我还能够给你个好价钱，要不然，你就吃点苦头然后再把地契送给我。”
　　钱夫人那张刻薄的脸上更加的难看，她让自己的兄弟加把力气，一定要把赵博打倒，然后逼迫赵博交出地契，至于把赵博打死，她可不敢，因为娄知县可不是那种用钱就能够收买的官员，如果出了人命案子，娄知县可是会秉公执法的，为了一个房产，把自己弄进去，这可不值当。
　　“我不仅嘴硬，拳头更硬。”
　　赵博不客气的说道，但是手上的招式缺产生了变化，不再随意出招浪费力气了，而是对准这几个壮汉的咽喉、腋下、关节等地方展开攻击，就算是硬气功，也是有照顾不到的地方，而古武硬气功，更是有罩门的存在，赵博就是要打破十三太保横练金钟罩的罩门。
　　就算是打不破，也要把他们的关节给打坏，这样他们的防御就等于是一个样子货，只能够看看。
　　可惜赵博想错了，就算是喉咙和关节这些常人的软肋，在十三太保横练金钟罩的加持下，也变得坚硬无比，赵博的手刀和拳头打上去，钱夫人的兄弟根本不在乎。
　　该死的家伙，如果不是自己经历过足够的世界，还真是没有办法你们，可惜你们是犯在我的手里了，那就别怪我不客气了。
　　赵博再次换招，手臂柔软无骨，好像是蛇一样，缠绕上壮汉的手臂，手指如剑，直奔壮汉的手臂经脉，一指下去，壮汉的手臂好像脱臼了一样，顿时瘫软无力失去了控制。
　　赵博脚下变化，在三个大汉的拳头中间来去自如，同时手指在他们身上戳戳点点，让三个人的动作变形，腿脚颤抖，好像是八十岁的老头一样，站都站不稳了。
　　“好，赵博，有你的，别以为你有两下子就能赢，老四老五老六，你们也都过来，不用放风了，把这个小子给我拿下。”
　　钱夫人看到自己的兄弟不是赵博的对手，就大声叫到。
　　从两边的巷口立刻冲过来了九个壮汉，长相都有点差不多，怪不得刚才没有人过来，原来是有人在路口放风，堵住路人，钱夫人还真是有计划，蓄谋已久吧。
　　不得不佩服钱夫人的老爹，居然真的生出来一个足球队，希望不是一个母亲生的，要不然真的只能够用猪来形容了。
　　赵博看到来人比较多，看来自己需要有点行动了，这么多对手，挤也把自己给挤死了，赵博可不想被限制活动空间后战斗，这样对自己是非常不利的。
　　所以赵博选择擒贼先擒王，用上自己还不熟练的流星赶月步，向钱夫人冲去，钱夫人也不是吃素的，抬脚就像赵博踢过来，她也是习武出身的。
　　可惜赵博要技高一筹，伸手一拉，钱夫人就成了一字马倒在地上，然后赵博翻身来到钱夫人身后，锁住了钱夫人的手臂和喉咙。
　　“哥几个最好停下来，要不然我一紧张，捏断什么东西可不负责。”
　　赵博对钱夫人的那几个兄弟说道。
　　“放开小妹，我们饶你不死。”
　　果然，抓住了钱夫人，这些傻大个就有点群龙无首，呸，他们可不是龙，应该是群蛇无首。
　　“说的轻巧，饶我不死，我还不想就这么算了，你们都打上门来了，这件事还想善了吗？不付出点代价，你们今天谁都别想走，要不然我今天就杀一个够本，杀两个赚一个。”
　　赵博手上用力，钱夫人发出痛苦的声音，毕竟喉咙就算再练，也禁不住赵博一捏。
　　“那你想要怎么办，只要放开小妹，一切都好说。”
　　钱夫人在他们的心中看来还是很重要的，这就给了赵博不小的操作空间。

第282章 挟持

　　“别听他的，你们继续上，给我杀了这小子。”
　　壮汉没有脑子，钱夫人还是有脑子的，知道如果被赵博给敲诈，绝对会狮子大开口的。
　　“杀了我？好呀，那就先拿你陪葬，另外，你不会觉得这几个傻大个能够追的上我吧，你们的十三太保横练金钟罩确实厉害，但是论起身法，我觉得我还是能够完爆你们的。”
　　赵博加了手上的力道，钱夫人痛苦声更大了，让刚准备蠢蠢欲动的壮汉们立刻停下脚步。
　　“好，你说，你要什么，只要放了小妹，都给你。”
　　为首看起来年纪最大的壮汉说道，他们还是关心钱夫人。
　　“赵博，这次是你赢了，放开我，你可以提条件。”
　　钱夫人也意识到赵博不是那种连鸡都不敢杀的文弱书生，如果自己真的找事，赵博是会杀了自己的。
　　“钱夫人，你很识时务，把十三太保横练金钟罩交出来，再交出一千两银子，保证以后不来找麻烦，我就放你一马，要不然，我就先捏死你，再去报官，我相信娄知县会秉公处理的。”
　　赵博说道，自己的铁布衫也该提升一下了，十三太保横练金钟罩就是不错的选择。
　　“不行，……”
　　钱夫人一听，就下意识的拒绝，但是喉咙上那只手的力道让她立刻说不出话来。
　　“赵博，你别用力，我们给，我们给。”
　　钱夫人的兄弟一看钱夫人的脸色已经变得铁青，就快要没命了，立刻说道，不管赵博要什么，他们都愿意给。
　　“你呢，钱夫人，我的耐心是有限度的。”
　　赵博手稍微松开一点，让钱夫人重新呼吸到空气，感受空气的可贵。
　　“我给。”
　　钱夫人咬牙切齿的说道，现在人在屋檐下不得不低头。
　　双方达成共识之后，那事情就简单的多了，十三太保横练金钟罩当场就能够交付，钱夫人的一个兄弟随身带的就有。
　　而那一千两银子，一个傻大个去通知钱掌柜拿钱来赎人，不一会胖的和球一样的钱掌柜就跑来了。
　　“哎呀，小赵，你这是做什么呀，大家都是街坊邻居的。”
　　钱掌柜一来，就看到赵博的手扣在钱夫人的喉咙处，钱掌柜就大呼小叫的过来，希望赵博放手。
　　“钱掌柜，别装模作样了，我就不信钱夫人来抢我的门面，你不知道，你怎么不说大家都是街坊邻居，现在钱夫人都打上门来了，你还想让我以德报怨？那我何以报德？”
　　赵博冷眼看着钱掌柜，这个家伙是老奸巨猾，虽然他不会和钱夫人那样，贪婪无度，但是他绝对是放纵钱夫人，让钱夫人在前面当枪，自己在后面收尾，反正钱夫人抢占来的东西都是钱家的。
　　“呃，小赵，你这话说的就有点太过了，我怎么会看着街坊被欺负呢，这件事我实在是不知道，这是小赵你说的一千两银票，一文不少。”
　　钱掌柜听了赵博的话，脸一下就红了，赵博说的完全正确，他确实知道钱夫人所做的事情，他也乐观其成，如果钱夫人得手，那自己就多了一个门面，可是一大笔钱，但是谁知道赵博的战斗力这么高，反而把自己老婆收拾了。
　　“嗯，算你识相，以后招子放亮点，不是什么人都能够招惹的。”
　　赵博拿到一千两的银票，看了看数目没有错误，才放开钱夫人，然后一推，钱夫人就跌跌跄跄的趴到钱掌柜的怀里。
　　“好，赵博，以后我们井水不犯河水。”
　　钱夫人站稳之后，转身对赵博说道，但是眼神中的阴毒，让赵博可不相信她的话，不过赵博也不在乎，如果钱夫人再来的话，那自己不介意下毒手除后患。
　　“没问题，只要钱夫人你不作死，我可没有兴趣去找你麻烦。”
　　赵博不在意的说道，钱夫人她就是一个蟑螂，恶心人的蟑螂，不过虽然恶心，但是对于人类来说，也就是一拖鞋的事情，打死之后清理到垃圾桶里就完了。
　　放下狠话之后，钱夫人就在钱掌柜的搀扶下离开，她的那些壮汉兄弟，也都灰溜溜的走了，这些只长肌肉不长脑子的家伙，一点威胁都没有。
　　看看手里的秘笈，赵博恨不得唱两嗓子，可是走到门口，看到破碎的大门，赵博脸就重新黑了，看来还是要做大门了。
　　“呦，小博，今天怎么有空来了，来，里面坐。”
　　来到同福客栈，白展堂热情的招待赵博，好像两个人中间什么都没有发生过一样，赵博也是在白展堂的引导下，来到自己常坐的位置。
　　赵博可是出来招人做大门的，路过同福客栈，就打算在这里吃一顿，看看白展堂在自己面前怎么装。
　　“白大哥不用客气，我还是老三样。”
　　赵博坐下之后，对白展堂说道，这里没有什么好吃的，赵博经常点的也就是花生米、小炒肉和酒。
　　“好嘞，马上就来，对了，小博，刚才钱夫人好像是去找你麻烦了？没事吧？”
　　白展堂报了菜之后，然后对赵博说道，他在门口迎来送往的，可是消息很灵通的，今天钱夫人去找赵博麻烦，他可是听说了，刚准备去看看，帮帮赵博，赵博就来了。
　　“没事，钱夫人可没有什么本事为难我，更何况我刚刚得到了几本武功秘籍，正好练练手。”
　　赵博故意说道，然后看着白展堂。
　　“呃，哈哈，是吗？那真是恭喜小博了，这么快就能够找到武功秘籍，比你白大哥我幸运多了，我做梦都想成为武林高手。”
　　白展堂立刻知道赵博说的武功秘籍是什么，不就是自己给赵博的嘛。
　　“真的吗？那我把秘籍拿来，白大哥你也可以练练。”
　　赵博故意说道，既然白展堂愿意演戏，那自己就陪着白展堂演戏。
　　“啊，我可不行，我没那天赋，再说我也没有时间呀，小博，你先坐着，我去给你催催菜。”
　　白展堂有点无语，那三本秘笈自己还需要学吗？怎么感觉赵博看穿自己的身份了，不行，不能够和赵博多待了，还是躲着点吧。

第283章 练功

　　赵博和钱夫人的冲突不知道被谁传播出去了，钱夫人和她兄弟们落败而归，这也被人传播出去。
　　七侠镇上的人再看赵博的眼神就不一样了，他们都很诧异，凭实力不显山不露水的赵博，居然是一个江湖高手，在普通老百姓眼中，钱夫人和她的那些兄弟就是江湖高手，所以钱掌柜的生意才顺风顺水，现在看来赵博才是最厉害的。
　　面对周围不一样的眼神，赵博已经习惯了，让赵博有一种刚打完拳赛的感觉，自己夺得冠军之后，那些人就是用这种眼神看自己的。
　　赵博统统不在乎，他只是按部就班的做自己的事情，练功，争取在这个世界上获得更多的好处。
　　钱夫人不知道是在憋坏，还是信守承诺，果然不再找赵博麻烦，但是她又盯上了同福客栈的店面，当初就差那么一点，就能够从吕轻侯手中把同福客栈的地给买过来，结果佟湘玉横插一脚，帮吕轻侯还了债务，买下了同福客栈。
　　所以钱夫人才把主意打到赵博的身上，可惜赵博是一个硬骨头，不仅没有占到便宜，反倒是损兵折将，反倒是亏损了武功秘籍和一千两银子。
　　现在钱夫人只能够把目光重新收回来，继续瞄准同福客栈的地皮，想要把同福客栈买下来，结果发现，同福客栈同样是软硬不吃。
　　佟湘玉虽然见钱眼开，但是底线还是守护的很好，同福客栈，就是出再多的钱都不会卖，哪怕是钱夫人磨破了嘴皮子，佟湘玉就是不卖，她的钱虽然不是很多，但是自己家可是龙门镖局，银子大把的有，还会在乎钱夫人这点小钱。
　　钱夫人想要耍阴招，结果发现李大嘴在这里当厨子，虽然娄知县并不待见李大嘴，但是李大嘴终究是娄知县的外甥，如果闹到娄知县那里，自己恐怕吃不了兜着走。
　　不管是哪块地，都是这么的为难，这让钱夫人气的在家没事就拿钱掌柜出气，尤其是钱掌柜还没事喜欢去同福客栈喝小酒，这更是加深了钱夫人的怒火，钱掌柜的身上从此就再没有好过，不是这里青，就是那里紫，在家里的地位是直线下降。
　　还好钱掌柜早就习惯了，甚至是已经激发出了钱掌柜抖M的属性，一天不挨打就浑身不舒服。
　　七侠镇好像再次陷入到了平静之中，赵博知道，等到那个混天魔王郭芙蓉来了之后，七侠镇才算是真正热闹起来，剧中绝大多数的事情都是因郭芙蓉而起，不得不说郭芙蓉有当搅屎棍的潜力。
　　得到十三太保横练金钟罩的赵博第一时间就开始练这门功夫，这门功夫可是加物抗的极品技能，看看钱夫人就知道了，挨了那么多绝学，结果连瘫痪都没有，只是性格改变了一下，这种防御力，让赵博眼红。
　　让赵博可惜的是，十三太保横练金钟罩挡不了点穴，要不然钱夫人也不会被白展堂给点住，恐怕只有海龟道人的龟壳神功才能够抵挡点穴吧。
　　十三太保横练金钟罩也是横练的功夫，不过这是靠内力来磨炼皮肉，和铁布衫那种外力打磨皮肉是不同的，赵博需要从头开始修炼，不过赵博唯一的优势就是皮肉已经相当的结实，如果再加强，那就是1+1＞2的效果。
　　晚上，赵博在院落中，光着膀子，月色下白皙的皮肤变得通红，还有蒸汽冒出来，赵博像是刚出笼屉的大闸蟹一样，如果有食人魔，早就留着口水拿着刀叉来享用每餐了。
　　赵博可不管自己身体的异象，只是专心的引导内力，在皮下按照秘籍上的路线运转，身上的皮肉下好像有小老鼠在乱窜一样。
　　不知道是不是练功的原因，赵博的皮肤是越来越白，而且是越来越细腻，毛孔几乎微不可见，汗毛更是少之又少，在现实世界的时候，苏晴都相当嫉妒赵博，赵博也是很无奈，这都是练功的结果，让你们练功，你们又不愿意，这自己能有什么办法。
　　等到周天运转完毕，赵博收功，然后直奔院子里的水井，把已经准备好的井水浇到自己身上，把之前练功出的汗水和污垢给冲洗干净。
　　洗干净之后，回到屋子里，把之前准备好的药草放进锅里煎煮，十三太保横练金钟罩同样有药方辅佐，而且都是大补之药，否则靠吃饭是无法支撑洗练皮肉的消耗。
　　钱夫人那里的那颗千年人参恐怕就是钱夫人准备用来突破瓶颈用的吧，真是眼馋，找机会一定把那个人参给弄到手，让装病的佟湘玉给吃了，那才叫浪费呢，吃了不仅没有什么用，而且还把同福客栈弄得鸡犬不宁，造孽呀。
　　喝了大补的药汤之后，赵博再次运功消化，本来因为练功变得消瘦的身体，重新恢复到了让女人流口水的完美身材。
　　真是一文钱难倒英雄汉，没想到练功这么费钱，怪不得穷文富武，学文无非是一些书钱，练字的话大不了在地上写，练武可就不一样了，练功产生的血气亏空都需要大量的营养来补充，最好的营养就是肉和补药。
　　可偏偏这两种一点都不便宜，赵博是大把的银子花出去，从钱掌柜那里讹来的一千两银子已经花了三百多两了，剩下的钱加上自己卖酒赚的钱，合起来不过七百多两，省着点用也就是一年多就能够花光，自己真是该找点外快了。
　　可惜白展堂是绝对不会教自己偷功的，要不然自己来几次劫富济贫，到时候过得和楚留香一样舒服，白展堂对盗圣的称号恐怕是深恶痛绝，怎么可能还会让人继承他的偷功呢。
　　就这么赵博在闭门练功，去客栈调戏白展堂的日子里，慢慢的一天一天过去，赵博的实力也在突飞猛进，国术已经到了暗劲巅峰，随时都能够踏入化劲，赵博还缺一次顿悟，领悟化劲的境界，而古武方面，赵博已经有二流高手的水准，大概是祝无双、郭芙蓉那个等级的。

第284章 双煞要来

　　“听说了没，雌雄双煞要来七侠镇了。”
　　“可不是，之前在左家庄祸害了那么多人，他们怎么就盯上七侠镇了呢？”
　　“天啊，希望邢捕头能够吓得住他们吧，要不然七侠镇可就要倒霉了。”
　　在同福客栈吃饭的时候，赵博听到了其他客人的一轮，赵博的手顿了一下，没想到这么快就两年了，自己刚来到这里的时候，同福客栈才刚刚建立起来，郭芙蓉回家之后闭关两年才再次偷跑出来。
　　雌雄双煞就是郭芙蓉和她的侍女小青吧，可惜是两个只看了话本就以为了解江湖的菜鸟，行走江湖的本事没有，闯祸的本事倒是多，坏人没有收拾，倒是把好人都毒打一顿。
　　这也亏了郭芙蓉的老爹郭巨侠的身份特殊，要不然就算有佟湘玉说情，邢育森也不可能放过郭芙蓉的，郭芙蓉的事情说小了是误会，但是说大了就是肆意殴打他人，破坏他人财物，扰乱公共秩序，够得上判刑的了。
　　这就是古代权贵的好处，用于平民身上的律法在权贵的身上那就是一个笑话，不过这和赵博没有关系，赵博并不打算插手同福客栈的任何一件事，因为弄不好就会成为炮灰。
　　“小博，今天的酒菜还合胃口吗？老白，快给小博添壶酒，再让大嘴炒两个好菜。”
　　就在赵博听周围食客夸大郭芙蓉恶行的时候，佟湘玉来到了赵博桌子对面，坐下之后，就是热情的给赵博添酒加菜。
　　“佟掌柜，你这是做什么，那么多菜我可吃不完，而且我也没钱付账呀。”
　　赵博一愣，一向抠门的佟湘玉今天是怎么了？性格怎么来了一百八十度的大转弯，是吃了千年人参还是有人带着化妆成佟湘玉来找自己套近乎。
　　“说啥付账啊，大家都是街坊邻居，你经常来照顾姐姐这里的生意，今天的酒菜，姐姐请了。”
　　佟湘玉大大方方的说道，这让赵博的筷子都掉地上了。
　　“白大哥，快来呀，佟掌柜失心疯了。”
　　赵博喊道，佟湘玉不抠门了，这个世界怎么了？突然这么疯狂了吗？
　　“咋了，咋了，啥失心疯了。”
　　白展堂也快速跑过来，不明所以的问道。
　　“佟掌柜她居然请我吃这桌酒菜，这不是失心疯了吗？”
　　赵博说道，佟湘玉能够抠门到一文钱掰成两半使，现在居然请了自己一桌酒菜，虽然不值几个钱，可是这也是破天荒的。
　　“掌柜的，你怎么了？我去给你叫大夫去。”
　　白展堂也是很吃惊，他也是很了解佟湘玉，赵博说的确实不太正常，这哪是自己掌柜的，一定是别人冒充的吧。
　　“回来，找什么大夫，我好好的，我只是有点事想要求小博帮忙。”
　　佟湘玉被赵博和白展堂气的不轻，自己不就是请客一次吗？说的好像自己平时有多抠门一样。
　　“这样呀，佟掌柜，你吓了我一跳，不知道佟掌柜找我有什么事吗？”
　　赵博一听，原来是有求于人，怪不得表现的这么大方呢。
　　“姐姐想请你在同福客栈住上几日，放心，包吃包住，还有热水洗漱。”
　　佟湘玉说道，她满怀期待的看着赵博。
　　原来是这样呀，赵博顿时恍然大悟，原来是让自己住在这里，让自己来防范郭芙蓉，这佟湘玉打的好主意。
　　“这样呀，佟掌柜，我看不用了吧，就算客栈再舒服，也不如自己的狗窝舒服吧，再说我还要练武，在客栈也施展不开，佟掌柜的美意赵博心领了。”
　　赵博说道，虽然很想会会郭芙蓉，但是赵博也不想和郭芙蓉牵扯太多，还是算了吧。
　　“小博，别急着拒绝呀，你白天也可以回家去练功，就是晚上来客栈住怎么样？”
　　佟湘玉连忙说道，雌雄双煞闹得那么厉害，佟湘玉快被吓破胆了，好不容易抓住跟救命稻草，怎么可能松手呢，赵博可是七侠镇数一数二的“高手”，就算是邢育森，都不是赵博的对手，让赵博坐镇客栈，自己也能够安心一点。
　　“这太折腾了，还是算了，我在我那个狗窝住的挺舒服的。”
　　赵博还是拒绝，佟湘玉想要空手套白狼，随便用点东西就把自己当炮灰用，自己还没有这么掉价。
　　“小博，我也不瞒你了，我是想请你来帮忙防着雌雄双煞，他们闹的太厉害了，马上就要来七侠镇了，镇上就小博你的武功最好，你就帮姐姐一次吧。”
　　佟湘玉一看赵博说什么也不答应，也只能够把实情说出来。
　　“原来是这样呀……”
　　赵博只是用手指敲着桌子，好像是在思考一样。
　　“掌柜的，你来，我给你说点实情。”
　　白展堂一看赵博的样子，就明白了，把佟湘玉叫到一边。
　　“掌柜的，你这可不行，随便一顿饭就请小博出手，小博怎么说也是练武之人，你请他防雌雄双煞，那就是请保镖，和龙门镖局跑镖一样，是要酬金的。”
　　白展堂走过江湖，知道一些规矩，赵博和同福客栈没有什么太大关系，充其量是熟人，但是熟人也没有随便就拿命帮忙的。
　　“还要给钱？！”
　　听到给钱，佟湘玉就有点心疼了。
　　“是呀，人家吃饭要给钱，你让人家帮忙对付雌雄双煞也是要给钱的？”
　　白展堂就知道自己掌柜的抠门个性，从她手里拿钱那是难上加难。
　　“那需要多少？”
　　佟湘玉问道，如果是少一点，自己就给赵博一点钱，如果是多了，那还是自求多福吧。
　　“至少二三十两，你想想，雌雄双煞闹得那么厉害，小博出手是有危险的，这和走镖是一样的。”
　　白展堂想了想说道，如果是他的话，他肯定要二三十两。
　　“那么多，还不如杀了我得了，能不能少点？”
　　佟湘玉一听，差点叫出来，自己一个月才赚多少银子，现在请赵博出手就要二三十两，这简直是要她的命。
　　“钱重要还是命重要，你个抠门娘们，要是想要小博出手，就得这个数。”
　　白展堂无语，佟湘玉还真是抠门到家了。

第285章 留下

　　“小博，只要你能够在客栈里待几天，帮忙对付雌雄双煞，姐姐愿意付出三十两的报仇，不会让小博你白做的。”
　　佟湘玉说道，她感觉自己的心脏都在滴血，这可是三十两呀，凭实力一个铜板自己都不舍得乱花，现在一下子拿出去那么多，可是要了自己的亲命。
　　“好吧，我就在客栈里待几天，不过我也不能够保证一定能够对付得了雌雄双煞，只能够尽我的能力。”
　　赵博客气的说道，没想到佟湘玉这个铁公鸡居然能够拿出三十两来雇佣自己，赵博也不再拒绝，既然如此，那自己也就试试郭芙蓉的成色。
　　“太好了，展堂，快去给小博安排房间，从今天就开始吧。”
　　佟湘玉一听就高兴了，立刻让白展堂给赵博安排房间，自己都已经付钱了，就要物尽其用，用赵博的时间越长，那自己损失的就越小。
　　“好嘞，小博，来，我们上楼。”
　　白展堂抹布一甩，给赵博指引上楼，客房都在楼上。
　　“既然如此，那我就在佟掌柜这里叨扰几天了。”
　　赵博无语，佟掌柜真是会做生意，至少让自己回家收拾一下吧，心里想归想，赵博还是跟着白展堂上楼了。
　　在二楼，除了第一间是佟湘玉的房间外，其他的都是客房，店里的伙计可享受不了客房待遇，白展堂是睡大堂看门，吕秀才和李大嘴是睡在后院的屋子里，和厨房相连，莫小贝暂时和佟湘玉住在一起，以后是和郭芙蓉也睡后院。
　　“小博，就是这一间，看看怎么样，这可是最好的房间。”
　　白展堂领赵博进了一个客房，相当宽敞，有大床，有书桌，有衣柜，还有屏风和浴桶，放在古代，那就是高级商务间。
　　“白大哥，让我住这么好的房间，就不怕佟掌柜扣你工钱？”
　　赵博笑着说道，虽然是让自己在这里白吃白住，按照赵博的想法，佟湘玉肯定不会让自己住最好的，吃最好的，现在白展堂把自己安排的这么好，佟湘玉可不会轻饶他吧。
　　“怕什么，现在雌雄双煞闹得是风声鹤唳，草木皆兵，来镇子上的行商都没有了，这里的客房都空下来，你想住哪一间都行。”
　　白展堂一边收拾屋子，一边说道，现在客栈是没有多少生意，所有的客房都空着，让赵博住哪一间都没有问题。
　　“看来这雌雄双煞还真是威力巨大，不过白大哥，你身手也不错，也走过江湖，怎么还让我来呢，白大哥你就能够搞定。”
　　赵博坐在桌子旁，倒了两碗茶水给白展堂，然后说道。
　　“我不行，我那三脚猫的功夫可不是雌雄双煞的对手，小博你可是镇上最厉害的人，掌柜的当然更信任你了。”
　　白展堂讪笑着，他是绝对不会承认自己武功高深的。
　　赵博也是无语，如果偷界知道他们的盗圣这么胆小怕事，不知道还会不会给白展堂盗圣的名号了，白展堂虽然在葵花派实力倒数第二，可在江湖上可不差，至少也是准一流高手。
　　但是就是胆子太小了，真不知道是怎么长大的，如果有哪一天白展堂被吓死，也不是什么奇怪的事情。
　　赵博也不揭穿白展堂，大家既然玩的这么开心，那就继续玩下去，白展堂不是喜欢装嘛，那就装吧，反正距离白展堂身份暴露的日子也不远了。
　　晚上的时候，赵博就在同福客栈用餐，结果是和佟湘玉他们一起吃饭，赵博也不在意，反正都是李大嘴做的。
　　“小博，来，多吃点，这两天要麻烦你了。”
　　佟湘玉很热情的给赵博夹菜。
　　“佟掌柜，不用那么客气，既然答应了佟掌柜你，我就不会食言的。”
　　赵博说道，赵博还是有原则的人。
　　“是啊，掌柜的，小博可是君子。”
　　白展堂说道，然后给自己加了一个鸡腿，白展堂已经完全没有大侠的风范了。
　　“是是是，小博是个君子，你就是头猪，就知道吃。”
　　佟掌柜看着白展堂说道，不过语气里可没有一点的责怪，反而有点亲昵的感觉，看来这两年佟湘玉和白展堂感情发展的不错。
　　之前白展堂一直以为自己是一个贼，怕耽误佟湘玉，就不接受佟湘玉的爱慕，现在有了赵博的参与，不知道会不会有所不同。
　　“咋光说我呢，大嘴在后厨可是啃了仨骨头棒子了。”
　　白展堂直接找替死鬼，把李大嘴给牵扯出来。
　　“你没吃吗？你比我吃的还多呢，掌柜的，那些骨头棒子都是熬了好多次的，扔了怪可惜的。”
　　李大嘴连忙解释，有的时候衣服真的能够决定人的性格，当捕头的时候，李大嘴是多飞扬跋扈，结果脱了那身皮，李大嘴就变成了这个样子。
　　赵博好像是站在台上看相声一样，坐在一旁，一边吃一边看他们的斗嘴，可惜还缺一个郭芙蓉，要不然会更精彩。
　　“呦，吃着呢，今天有没有什么生人来？”
　　正在吃的时候，邢育森来了，他也不客气，直接坐下就拿了一个大馒头，一边吃一边问道。
　　“能有什么生人嘛，雌雄双煞闹得那么厉害，已经好多天都没有什么生意了，再这么下去，该怎么办呀。”
　　佟湘玉立刻开始抱怨，当然，也没有她说的那么惨，只是行走的客商少了，少了住宿，就少了一大截收入。
　　“没错，雌雄双煞闹得太厉害了，就在这两天应该就能够到七侠镇，你们白天都精神着点，注意防范生人，雌雄双煞武功极高，恐怕在这镇子上，也只有我和小博能够和他们抗衡，小博呀，你这身手不来做捕快实在是可惜了，要不要来跟着我干。”
　　邢育森说道，他把目光瞄向赵博，他要拉赵博来当捕快，刚才的话他是自吹自擂，他可不敢和雌雄双煞较劲，他也认为只有赵博能够对付雌雄双煞，所以就想把赵博拉在身边，以后遇到什么棘手的犯人，完全可以让赵博上，然后自己捡功劳。

第286章 算账

　　“还是算了吧，我可不是吃公家饭的性子。”
　　赵博没有任何考虑，直接拒绝。
　　开什么玩笑，去当捕快，就算是吃公家饭，自己也要当捕头，或者去六扇门任职，跟着你一个没品的捕头当捕快，自己都嫌寒酸，更何况你这个家伙，有好处绝对不会给手下，在邢育森手下任职，是没有任何出头之日的。
　　燕小六之所以能够当上捕头，那只是捡了个漏，邢育森倒霉，加入到了丐帮，结果违反了规定，只能够让出捕头之位，才让燕小六捡了个便宜，赵博可不想捡这种便宜。
　　“那真是太可惜了，你这么好的身手，如果当了捕快，以后说不定能够进入六扇门。”
　　邢育森可惜的说道，他可不敢和赵博来横的，打也打不过，如果闹到娄知县那里，自己也是吃不了兜着走的。
　　“不当挺好的，当捕快有啥好的，小博有田有地，还有门面，吃喝不愁，用得着跟着你风里来雨里去的受罪。”
　　佟湘玉说道，她说的话就有点扎心了，让邢育森要多难受有多难受，他当捕头也不是自愿的，还不是家里没有田地，为了吃饭才跟着李大嘴混，他也一样是捡漏，才当上捕头的。
　　“捕快怎么了，捕快就是为了百姓服务，有了捕快才有七侠镇的安居乐业。”
　　邢育森不管是真心，还是假意，在说场面话上，可是有他一套东西的。
　　“好好好，那就服务一下百姓吧，这两天在这里帮帮忙，帮忙防范一下雌雄双煞怎么样。”
　　佟湘玉说道，虽然已经有赵博了，但是佟湘玉想要更稳妥一点，让邢育森也留下来，虽然邢育森不堪重用，可是他好歹是披着那身皮，有一定的震慑作用。
　　“那怎么行，我心系百姓，我要守护全镇百姓，怎么能够守着你一家呢。”
　　一听佟湘玉的话，邢育森一下子就站起来了，把筷子放下，用力咽下最后一口馒头，准备就要走。
　　赵博看了看，邢育森来这里还没有几分钟，就已经干下去一个大馒头，面前的几盘菜也被他吃了快一半，真是一个吃货。
　　“要走是不是，那就麻烦你把上个月的酒钱给结了吧。”
　　佟湘玉看到邢育森这个样子，心里就有火气，平时在这类混吃混喝，等到有用的时候，一点也靠不住，如果不是邢育森靠不住，自己用得着花三十两银子去请赵博嘛，三十两银子，心疼死自己了，一定要赚回来。
　　“佟掌柜，咱总要讲点道理吧，我作为本镇唯一淄衣捕头，总不能够只护着你一家吧。”
　　邢育森看到佟湘玉开始算账，就有点急了，他的那点饷银可不够他一个人霍霍的，他身上可没有剩下几个铜钱，要不然怎么会来这里蹭吃蹭喝，现在佟湘玉逼债，让他怎么还债，如果闹到娄知县那里，自己恐怕连这身衣服都保不住。
　　“是哦，不过我现在也是在讲道理，欠债还钱天经地义，要不然我们去娄知县那里说说，让他评评理。”
　　佟湘玉一副吃定邢育森的表情，让邢育森根本无话可说，因为自己确实不占理。
　　“外边有人！”
　　突然邢育森说道，然后直奔门口，佟湘玉他们也跟着跑过去，眼睛都不停的来回扫视，可是外边黑乎乎一片，什么也看不见。
　　“哪呢？哪呢？我咋看不见呢？”
　　佟湘玉不知道自己要看什么，只能够咋咋呼呼的问。
　　“别看了，他们穿的是夜行衣，我是凭借直觉发现的，在那呢，又到那了，小贼哪里跑！！”
　　邢育森抽出腰刀，就冲到大街上，然后一溜烟的冲向街角，然后消失不见了，那速度，赵博觉得都快赶上自己的流星追月步了。
　　“大家快进来，大嘴，把门关好。”
　　佟湘玉也不计较邢育森逃单的事情了，连忙招呼大家进来。
　　赵博若有所思，如此熟悉的场景，莫不是剧情要开始了？那岂不是郭芙蓉已经在杀来的途中，看来自己可以早点回家了。
　　“最近镇上风声很紧，治安很差，雌雄双煞马上就要到七侠镇了，所以我请了小博来保护我们，你们平时的嘴巴都要严一点，要是有生人问起咱们同福客栈的人和事，千万不要暴露。”
　　佟湘玉紧张兮兮的说道，赵博觉得好笑，佟湘玉这样更是加深了恐惧感，让人弄得神经兮兮的。
　　“不会的，不会的。”
　　吕秀才和李大嘴好像是小学生一样，连忙说道。
　　“不会什么？就你俩那胆，一害怕肯定要说漏嘴，都听掌柜的话，嘴一定要严。”
　　白展堂摆了一个姿势，装作很沉稳的说道，让赵博差点笑出来。
　　“佟掌柜，白大哥，没有那么严重，有我在这里呢，而且雌雄双煞敢来，一定是生面孔，白大哥你肯定能够一眼认出来。”
　　赵博打断了这么紧张的气氛，虽然剧情很好笑，但是到了现场的话，就笑不出来了。
　　“还是小博可靠，有小博在我就放心了，你说咱们镇上怎么就来了这两个魔头呢？”
　　佟湘玉说道，有点觉得那三十两银子掏的值了。
　　“这种人我见多了，想当年我闯荡江湖那会……”
　　白展堂很不屑的说道，好像老江湖一样，但是这时候，外边突然有瓦片掉落的声音。
　　这一下就把他们几个人吓得六魂无主，失魂落魄，好像是突然见光的耗子，来回猛蹿，白展堂抱着小贝钻到桌子底下，吕秀才也躲到了柜台后面，李大嘴同样找了一个桌子钻到下面去，还能坐着的就只剩下赵博和佟湘玉。
　　“喵~~喵~~”
　　两声猫叫传来，这让佟湘玉才重新镇定了手脚，不再发抖。
　　“一只猫就把你们吓成了这个样子，呵呵，还老江湖，看看人家小博，一点都不害怕。”
　　佟湘玉失声笑了出来，自己的这些伙计们，真是胆子和老鼠一样，一点都指望不上，还好请了小博来。
　　“不对，这不是猫，有人在屋顶。”
　　赵博说道，郭芙蓉果然来了。

第287章 客官

　　“什么？！”
　　听到赵博说的，刚准备从桌子下面爬出来的白展堂又锁了回去，吕秀才和李大嘴也是一样，佟湘玉也差点坐不住滑到桌子下面去。
　　“因为猫的体重根本不可能吧瓦片踩落，不过你们也不用担心，上个房都能够把瓦片踩落的，也不是什么高手，白大哥，你说是不是。”
　　赵博说道，这是为了给白展堂一点勇气。
　　“啊？啊！没错，这种不上档次的小贼，不足为惧。”
　　经过赵博的提醒，白展堂马上就醒悟过来了，上房翻窗是他的强项，这种上个房还能够把瓦片踩落的，实力确实不怎么样，自己怎么就被吓得钻桌子了，还好赵博不知道自己的身份，要不然一定会嘲笑死自己。
　　看到白展堂重新爬出来，吕秀才和李大嘴也哆哆嗦嗦的重新回到桌子旁边，但是都不约而同的选择靠近赵博，这样才有安全感。
　　“小博，我们怎么办，要不然去报官吧。”
　　佟湘玉重新坐好，马上对赵博说道，她还是觉得报官比较安全。
　　“这个时候，外边黑漆漆的，敌暗我明，很容易中埋伏的。”
　　白展堂说道，现在天已经黑下来了，外边街道上漆黑一片，很容易被人埋伏，还不如坚守客栈比较安全。
　　“这怎么是好，难道我们就只能够坐以待毙？”
　　吕秀才已经有点慌的手脚颤抖。
　　“就算是死，那也是命中注定，如果我要是真有个三长两短，你们帮衬着点，帮我把小贝拉扯长大。”
　　佟湘玉刚开始的时候，还很淡然，但是越说越离谱，已经开始交代后事了。
　　这让其他几个人眼圈立刻红了，白展堂和李大嘴抱在一起，吕秀才来回看看，看到了单独坐着的赵博，就像抱过来。
　　“佟掌柜，没有这么悲观，刚才不是说了，只是小毛贼，如果真是高手，哪还需要上房，直接破门打过来不就行了。”
　　赵博一个眼神逼退了吕秀才，自己不搞基，没有兴趣和一个大男人搂搂抱抱。
　　“没错，小博说的很对，我们不用担心什么，都是一些小毛贼。”
　　白展堂反应过来了，自己都是被佟湘玉给带偏的，明明都已经不害怕了，结果又哭成一团。
　　“那就好，小博，全靠你了。”
　　佟湘玉也松开了搂着的小贝，对赵博说道，她现在不觉得三十两多了，雇佣赵博实在是一个最明智的选择。
　　“放心吧……”
　　赵博刚想说点什么，大门就响了。
　　众人立刻回头，就看到大门上月光的投影是一个瘦弱的身体，但是怀里抱着一把剑。
　　“有人吗？”
　　外边传来一声压低了嗓音的问话。
　　“没有！”
　　白展堂条件反射的回答道。
　　“咋办呀，掌柜的。”
　　白展堂扭头对佟湘玉说道。
　　“小博，咋办呀！”
　　佟湘玉立刻把问题交给赵博，谁让这个时候，屋里面就赵博不哆嗦呢？
　　“没问题，佟掌柜，如果外边是住宿的怎么办？”
　　赵博问道，郭芙蓉就是装成住宿的人，才进的同福客栈，
　　“就说没有空房了，打发他走！”
　　佟湘玉立刻说道，不管是不是客人，这个时候她是绝对不敢开门的。
　　“外边来者何人？”
　　赵博径直来到门口，对外边说道。
　　“过路行商，路过此地，投宿客栈。”
　　外边的人说道，还真是投宿的。
　　“既然是行商，那又为何带剑呢？”
　　赵博问道，虽然觉得外边是郭芙蓉，但是还是要以防万一。
　　“行走在外，防身之物必不可少，这只是防身之物，快些开门，让我进去歇歇脚。”
　　外边的人说道，解释的也算是合情合理，但是赵博不打算这么轻易放他进来。
　　“很抱歉，小店客满了，客官到别处去住宿吧。”
　　赵博把佟湘玉用的理由说了出来。
　　“我住一晚上就走，通铺就行。”
　　来人好像一定要入住一样，赵博已经肯定，来人肯定是郭芙蓉，她是要来找这里报仇的，毕竟两年前初出江湖，就折在这里，最后还是钻狗洞逃走的，这可是她心中的耻辱，这次说什么也要报仇。
　　“客官，小店没有通铺，还请客官另找其他地方吧。”
　　白展堂也过来了，说什么也不让来人进来。
　　“我可以出五十两！”
　　外边的人出手很大方，五十两，几乎可以在七侠镇租一套院子住个小半年了。
　　“这不是钱的事，没有空房就是没有空房。”
　　吕秀才也来了，他感觉同福客栈是最后的防线了，如果被攻破，他一点安全感都没有。
　　“我说的可是黄金。”
　　来人直接说道，这一下可把一个人惹急了。
　　“就这么定了，客官里面请。”
　　佟湘玉直接站起来开门，白展堂他们想要拉佟湘玉都拉不住，结果眼睁睁的看着佟湘玉把门给打开，把外边的人给请进来。
　　借助着屋里的烛光，赵博打量着来人，来人长得英气逼人，但是皮肤很白皙，一看就不是普通人家的，而且喉咙平平，耳朵上还有微不可见的耳洞，是个女扮男装，赵博以前看电视的时候，总是觉得那些女扮男装有点糊弄观众，但是现在看来，侠客女扮男装，还是有一些蒙蔽程度的，如果不是自己先入为主的大量，很难觉察出对方的性别，充其量认为是一个俊秀的公子哥。
　　对方穿了一身黑色的夜行衣，怀里抱着一把宝剑，光看剑鞘，就知道价格不菲，是从富贵人家走出来的。
　　佟湘玉看到对方是一个人，就得意的回头看了看赵博他们，毕竟雌雄双煞是两个人，这才一个，肯定不是，然后就屁颠屁颠的领人家上楼去房间了，这可是五十两黄金，让佟湘玉美的不要不要的。
　　“小博？刚才那个人怎么样？”
　　白展堂在佟湘玉和郭芙蓉上楼之后，立刻问道。
　　“是个练家子的，只不过不怎么样，而且对方是个女的，女扮男装，很有嫌疑。”
　　赵博说道，郭芙蓉还真是胆大，实力不怎么样还敢出来闯荡江湖，亏了她命大，要不然早就死在江湖了。

第288章 落网

　　“展堂，你上去看看，我怎么总感觉那个人不对劲呢？”
　　在说话间，佟湘玉从楼上下来，拉着展堂说道。
　　“当然不对劲了，那就是一个女的，小博都看出来了，你个见钱眼开的玩意，什么时候死了就是贪死的。”
　　白展堂恨铁不成钢的说道，佟湘玉什么都好，就是贪财这个毛病太大了。
　　“那你上去看看嘛，如果真的是贼人，就让小博上去对付她。”
　　佟湘玉不好意思的哼咛着，她也知道刚才自己被那五十两黄金给蒙蔽了眼睛，现在清醒了，可惜也晚了。
　　“凭啥是我上呀，我招谁惹谁了。”
　　白展堂一下子就炸毛了，他可不想以身犯险。
　　“谁让你走过江湖，而且见多识广，一定能够看出对方是好是坏，万一那位客官是好人，我们可不能够诬陷人家。”
　　佟湘玉说道，她现在还是惦记着郭芙蓉说的那五十两黄金呢，心中还是抱有希望，人家不是怪人，就是过路的行商，住一夜就走。
　　白展堂拗不过佟湘玉，只能够跟着佟湘玉上楼，然后佟湘玉好像是小偷一样，小心翼翼的踩着百年老楼梯下楼，站在楼梯口紧张的看着楼上的情况。
　　“救命啊，小博，救命啊，杀人了。”
　　果然，没有过几分钟，白展堂就大呼小叫的冲了出来，然后一溜烟的沿着楼梯跑下来。
　　在白展堂身后的是男儿打扮的郭芙蓉，她正一脸刚毅的冲下来，好像是冲火场一样，有必要用这么严肃的表情吗？郭芙蓉在楼梯上看着下面聚集起来的人，停下了脚步。
　　“客官，有话好好说嘛，你这是干啥嘛。”
　　佟湘玉立刻说道。
　　“替天行道！”
　　郭芙蓉大声说道，好像真的是大侠好汉一样。
　　“替什么天，行什么道，你的替天行道就是迫害我们吗？”
　　赵博拦在佟湘玉他们前面说道，郭芙蓉就是太自我为中心了，自己认为对的事情，那就是对的，一点都不考虑前因后果，反而还会沾沾自喜。
　　“迫害你们，应该说是为民除害，把你们这家黑店给铲除了。”
　　郭芙蓉曾经才尚儒客栈吃过亏，就认定这里是一家黑店，所以要来把同福客栈给铲除了。
　　“早告诉你不要贪财了，这下遭报应了吧。”
　　白展堂立刻对佟湘玉说道，他以为郭芙蓉说的黑店意思是坑人，酒里加水，缺斤少两，贪图小便宜。
　　“白大哥，你理解错了，她的意思是杀人掠货的黑店，你凭什么说这是一家黑店。”
　　赵博纠正了白展堂，然后对郭芙蓉说道。
　　“不是黑店，你门前为什么不点灯。”
　　郭芙蓉拿出了她的一套理论，门前不点灯就是黑店。
　　“还不是为了防你。”
　　佟湘玉说道，这都是她想的对策，让雌雄双煞认为这是一家黑店，这样就不会同道相残，结果彻底的南辕北辙了。
　　“不是黑店防我干什么。”
　　郭芙蓉答非所问的说道，两个人的对话根本不在一个时空之内。
　　“是黑店就用不着防你了，小博，看你的了，把她拿下来交给官府。”
　　佟湘玉也不想废话，可以关门放赵博了。
　　“没问题，佟掌柜，看我的吧。”
　　赵博向前走一步，双手打开，拉开架势。
　　“来得好，今天我就要为民除害，把你们这个黑店彻底铲除，排山倒……”
　　郭芙蓉一看，终于能够动手了，这可比对付那些“恶人”要强多了，自己也该展现一下自己的本领了。
　　可是郭芙蓉还没有喊出自己的招式，就被赵博给点住了，摆出了一个很古怪的起手式，赵博不屑的笑了笑。
　　“动手就动手，喊那些胡里花哨的东西没用，而且给你一个忠告，眼睛一定要看着对手，不要感觉很潇洒的乱甩。”
　　赵博在郭芙蓉的面前说道，点穴只会用内力封住经脉，让敌人动弹不得，不影响视觉、听觉和嗅觉。
　　白展堂听了赵博的话之后，有点脸红，因为自己点穴的时候也喜欢喊出来，这样会让自己感觉气势很足，而且很潇洒，不过赵博这点穴已经是有点门道了，已经赶上自己从葵花派离开的时候，相信用不了两年，就能够驾轻就熟，完全掌握了。
　　“小博，和她废话那么多干什么，大嘴，去拿绳子把她捆起来。”
　　佟湘玉看到赵博把郭芙蓉给点住之后，就精神了，来到她的官帽椅上一坐，好像是官老爷一样指挥大嘴把郭芙蓉给捆起来。
　　“得嘞，掌柜的，你就瞧好吧。”
　　让大嘴冲锋陷阵不行，落井下石他可是行家，他立刻到后院，拿了一根绳子来，把郭芙蓉给捆起来。
　　“把她扔到后院，等到抓到另外一个后，就交给官府。”
　　佟湘玉说道，雌雄双煞在同福客栈落网，这可是大大长脸的事情，佟湘玉一定要好好利用才行。
　　“就交给我吧，掌柜的。”
　　李大嘴弄了块布塞到郭芙蓉的嘴里，然后扛着郭芙蓉就去后院，扔到了以后郭芙蓉要住的屋子里，这里现在还是杂货间。
　　“小博，今天辛苦你了，如果不是你，额们可就危险了。”
　　当然，佟湘玉也忘不了赵博这个功臣，如果不是赵博出手，雌雄双煞肯定要把自己这个店给砸了。
　　“佟掌柜过奖了，既然答应了佟掌柜，那就要尽人事，再说，不是还有白大哥的嘛，有白大哥在，肯定没有问题的。”
　　赵博说道，白展堂是不逼到绝路上，是不会展露真本事的。
　　“小博，我这三脚猫的功夫可不行，比你差远了。”
　　白展堂连忙否认，自己好不容易退出江湖，是绝对不会在重新暴露出来的。
　　“就是，小博，老白吓唬吓唬秀才还行，让他去对付雌雄双煞，还差得远，小博再辛苦一下，把雄的给抓住，就算是大功告成了。”
　　佟掌柜也认同白展堂的自污，因为白展堂平时一点表现都没有，有个事的话，还是那么的胆小怕事，怎么可能会是高手，所以还是需要赵博来把剩下的一个给抓住。

第289章 一网打尽

　　第二天一大早，客栈的大门就被人拍响，吵得客栈里的人都醒来，赵博也是一样，应该是郭芙蓉的侍女小青来了。
　　比起郭芙蓉，小青要实际的多，也许和她的身份有关，她的身份让她无法拥有那么多天真的梦想，所以小青的实力恐怕要超过郭芙蓉，实战经验应该也很充分。
　　“不要敲了，不要敲了，额这是榆木门，敲坏了你赔呀。”
　　佟湘玉心疼自己的大门，只能够慌里慌张的来开门。
　　“佟掌柜，别着急，别忘了双煞，双，我们可是还差一个呢。”
　　赵博拦住了佟湘玉。
　　“啊，小博，你是说外边的是雄的？”
　　佟湘玉瞬间清醒，早晨的瞌睡无影无踪，手脚发软的靠在楼梯旁说道。
　　“有很大可能，谁会在大清早来投宿，佟掌柜，让我来开门吧。”
　　赵博说道，小青可不是郭芙蓉，为了避免意外出现，刀剑无眼，赵博还是决定自己来接待小青。
　　“好好，小博，你要小心。”
　　佟湘玉连忙躲到了柜台后面，远远的看着门口说道。
　　赵博来到客栈大门，拿下插板，打开大门，一个同样夜行衣打扮的人进来，通过喉结、耳孔这些特征，确定这又是一个女扮男装的，真不知道，两个人都是这么打扮，别人是怎么认定成雌雄双煞的。
　　“我家小姐呢？”
　　小青进门之后，就没头没脑的问道，她昨天晚上等了一个晚上，都没有郭芙蓉反馈回来的信号，只能够天一亮，就来要人。
　　“你家小姐，就是昨天晚上的那个人吧，已经被我们拿下，今天就要送官，正好你也来了，雌雄双煞落网，我想会让七侠镇的百姓高兴一段时间吧。”
　　赵博说道，同时也已经万分戒备，随时准备出手。
　　“什么？我家小姐被抓了，你们果然是黑店，接招！”
　　果然，小青一听赵博的话，郭芙蓉被抓了，她抽剑就扫了过来。
　　赵博手掌一抬，打在小青的剑上，发出金属的声音，小青的剑被赵博巨力给打得向上扬起，赵博立刻竖起手指，点中小青大穴，把小青也给点在那里，虽然小青比郭芙蓉强，那也只是蟋蟀和蚂蚱的区别，赵博就算不修炼古武，都能够用国术击败，更不要说进行了近两年的修炼。
　　“哎呀妈呀，这就给点住了，我还没有找到绳子呢。”
　　李大嘴出来看到赵博抓住小青之后，就N瑟的说道。
　　“少说废话，快去拿绳子，顺便把那个雌的给搬出来。”
　　佟湘玉这才从柜台后面出来，对李大嘴说道，雌雄双煞终于落网了，自己算是可以长出一口气了。
　　“好嘞，这下他们一个都别想跑。”
　　李大嘴连蹦带跳的去拿绳子了。
　　不一会，郭芙蓉和小青就被五花大绑着摆在大堂地上，等着被送官。
　　“小青，是我连累了你，没有能够铲除这个黑店，我死不瞑目。”
　　郭芙蓉哭着脸对小青说道，她本以为自己在家闭关两年，一定能够在江湖上行侠仗义，成为一代女侠，可是依旧是出师未捷身先死。
　　“小姐，我不后退，能够跟着小姐是我的福分，不过老爷会为我们报仇的，一定会把这个黑店给铲除的。”
　　小青也是两眼发红，好像要死的模样。
　　“等等，你们凭什么说我这是黑店。”
　　被对方主仆二人一口一个黑店，说的佟湘玉青筋直蹦。
　　“你们绑了我们还不是黑店吗？而且我以前来过这里，你们十多个壮汉围攻我，幸好我走得快，要不然两年前我就陷在这里了。”
　　郭芙蓉理直气壮的说道，好像这里真的是黑店一样。
　　“你们两个雌雄双煞，祸害了我们这里的百姓，不抓你抓谁。”
　　佟湘玉说道，没见过当恶人的居然还敢先告状，这天下还有没有王法了，一会一定要让娄知县好好的处理他们。
　　“谁祸害百姓了？”
　　郭芙蓉一脸迷茫，对方在说什么，什么雌雄双煞，是不是抓错人了。
　　“是你！苍天啊，这真是老天爷开眼呀，雌雄双煞落网了，雌雄双煞落网了。”
　　这时候，街上要饭的小米来到门口，正好看到郭芙蓉和小青，也听到了郭芙蓉的问话。
　　“这不是十八里铺的肥乞丐吗？他怎么了？不会是疯了吧？”
　　郭芙蓉一愣，这个肥乞丐自己可是救过的，他怎么不来感谢自己，他应该怒斥这一家黑店，然后去报官的呀？
　　“还不是你们害的，要不然他的风湿病早就好了，人家火罐拔得好好的，你们跳出来就把薛神医毒打一顿。”
　　白展堂说道，薛神医多好的一个人呀，自己还去抓过几服药呢，现在居然被这两个人毒打，还有没有天理了。
　　“我哪知道那是拔火罐呀？”
　　郭芙蓉一下子就懵逼了，当时自己只看到了火，其他的都下意识的忽略，要不然自己肯定能够发现那是拔火罐。
　　“那左家庄的赵姑娘呢？人家好不容易嫁出去，你们把新郎毒打一顿，现在再也没有人敢娶她了，你们毁了人家姑娘的一生。”
　　佟湘玉是深有感触的说道，赵姑娘长相不好，所以能够出嫁是很不容易的事情，现在可好了，和自己一样守活寡了。
　　“还有西凉河的葛三叔，白石桥的王锁匠……”
　　吕秀才也板着指头开始数起来。
　　“够了，这么说我救得那些人都反过来怪我吗？”
　　郭芙蓉的人生崩塌了，她自欺欺人的行侠仗义丰碑被摧毁成粉末。
　　“什么叫救，你们两个那就是祸害，人家现在已经开始凑银子通缉两位，所以我们把你们抓起来送官，是给他们省了一大笔银子。”
　　赵博再给郭芙蓉狠狠一刀，让她那点粉末也随风吹散。
　　“小青，我…我难道做错了吗？”
　　郭芙蓉眼睛已经开始泛泪了，她也不知道事情怎么会变成这个样子。
　　“小姐……”
　　小青不知道该怎么回答郭芙蓉，虽然一路上有很多时候，她都觉得有点不太对劲，可是郭芙蓉已经窜出去动手了，她也只能够跟着，现在看来，确实都做错了。

第290章 跑堂

　　“小博，她们这是怎么了？”
　　佟湘玉看到开始流眼泪的郭芙蓉，不知道好端端的怎么哭了，恶人还会流泪吗？
　　“两个初出江湖的丫头片子，自以为是的行侠仗义，结果好心办坏事，就成了雌雄双煞了。”
　　赵博给佟湘玉解释了一下。
　　“哦，怪不得呢，展堂，给她们松开。”
　　佟湘玉这才明白过来，原来不是恶人，只是太年轻了。
　　白展堂也明白了，原来就是俩丫头片子，听了一点江湖风闻，就来闯荡江湖，这样的人他在闯荡的时候可是见多了，她们两个能够平安无事的来到七侠镇，也算是不容易了，多数这样的愣头青，都在自不量力的行侠仗义中完蛋，这个江湖可不是话本上的江湖。
　　白展堂把郭芙蓉和小青的绳子解开之后，郭芙蓉也没有动弹，好像是失了魂一样坐在那里动也不动，小青则是老老实实的待在郭芙蓉身边。
　　“佟掌柜，既然误会已经解除，那我也该回去了。”
　　赵博说道，郭芙蓉已经拿下，省下来的就是佟湘玉的嘴炮时间，赵博也不打算在这里听了。
　　“小博，那么着急干什么，在这里吃两顿再回去吧。”
　　佟湘玉一听赵博要走，赵博才在这里待了一天，这可有点短。
　　“不用了，我改日再来。”
　　看到佟湘玉眼睛中亮起的金光，赵博就知道佟湘玉心疼她的银子了，想让自己在这里把钱花完再走，开什么玩笑，佟湘玉这里饭菜不贵，要花完三十两银子，自己要在这里住个十天半个月的。
　　说完赵博就匆匆离开，一点都不给佟湘玉挽留的机会，挣佟湘玉的钱还真是不容易，以后还是少掺和这种事了，弄不好就把自己给搭进去了。
　　佟湘玉想要叫住赵博，可是一抬眼，赵博就已经无影无踪了，赵博为了逃走，连流星追月步都用出来了。
　　小博进步真快，再给小博几年的时间，小博也有能力行走江湖了，白展堂看着赵博用出的流星追月步，倍感欣慰的说道，在某种角度来说，赵博就是他的徒弟，只不过白展堂是不敢承认的。
　　离开同福客栈之后，赵博就不再管同福客栈的事情，因为之后同福客栈遇到的多数麻烦，都是灾难级别的，什么黑道高手、平谷一点红、公孙乌龙等等，就算是杨慧兰，赵博都不一定能够说稳胜她。
　　所以赵博只会静观其变，看看有没有什么漏可捡，如果有风险，赵博就会认真评估，免得得不偿失。
　　两天后，赵博再来同福客栈，就看到郭芙蓉在大堂里无精打采的站着，一副要死不活的样子，赵博有点好笑，可怜的郭芙蓉，江湖经验太少，几句话就被佟湘玉给忽悠住了，而且连跑都跑不了。
　　郭芙蓉就是陷入了一个怪圈，其实以她的身份，直接去衙门，借几十两银子还债，佟湘玉还敢不放人？郭芙蓉就是被佟湘玉的激将法给刺激到，然后硬生生的把自己一个千金大小姐给弄成了一个跑堂的，这些粗活她什么时候干过。
　　“佟掌柜，真是有本事，把一个侠女给训练成了跑堂的。”
　　赵博坐下之后，对佟湘玉说道。
　　“那是，也不看看我是谁，对付这种初出茅庐的丫头片子，我还不是手到擒来，你坐着，我去让大嘴上菜。”
　　佟湘玉得意一笑，然后去和其他客人寒暄去了。
　　“小博，你知不知道她是谁？”
　　上菜的时候，白展堂神神秘秘的对赵博说道。
　　“谁呀？雌雄双煞？还是大内长公主呀。”
　　赵博故意问，毕竟自己也不能够太过，万一被当成神棍呢。
　　“别瞎扯，她叫郭芙蓉，是六扇门郭巨侠的千金。”
　　白展堂得意的说道，本来他听到郭巨侠的名号是会腿软的，但是自从知道自己的身份，知道自己娘和郭巨侠关系不错，白展堂也就淡然多了。
　　“郭巨侠的千金？郭巨侠的千金就是这种德性？什么都不会就咋呼着闯荡江湖。”
　　赵博说道，郭芙蓉确实是有点丢他爹的人。
　　“那又怎么了，郭巨侠也是人，他的千金就能够一帆风顺，不过小博，你也够厉害的，郭巨侠的千金都能够打败。”
　　白展堂笑着对赵博说道，这两天他可是听到郭芙蓉窃窃私语，小声嘀咕，都是如何找赵博报仇的话，白展堂暗自感到庆幸，如果没有小博，自己动手的话，肯定被郭芙蓉给缠上了。
　　“得了吧，白大哥，就她那三脚猫的功夫，街上卖艺的估计都能够打败她，我那点武功算得了什么。”
　　赵博有点遍地郭芙蓉了，其实郭芙蓉还是有点能力的，至少能够击败那些开武馆的，怎么说也是郭巨侠的千金，郭巨侠拿出一点的精力调教她，都能够让她受用无穷。
　　“小博，你就是太谦虚了，不过你可当心点，这丫头有点魔障，总想着要找你比武，到时候你让着点，万一把她给打坏了，掌柜的可要包她医药费的。”
　　白展堂给赵博提了个醒，让他小心点郭芙蓉，这个郭芙蓉是一根筋，拐不过弯的。
　　“来就来呗，让她多吃几次苦头，她就知道天高地厚，江湖不是她想闯就能够闯的。”
　　赵博歪头看了一眼，看到郭芙蓉正在咬牙切齿的看着自己，赵博一点都不在意，那天晚上并没有领略到惊涛掌的神奇，赵博倒是不介意和郭芙蓉好好的较量一场。
　　“那我就不劝你了，别被这个疯丫头给伤着了，我去跑堂了。”
　　看赵博并不在意，白展堂也不在多说，赵博心中有数就行。
　　“好的，白大哥，你去忙，闲了就过来喝一杯。”
　　赵博说道，然后继续吃喝自己点的菜。
　　“啪！”
　　赵博还没有吃两口，自己桌子上就多了一只白嫩的手掌，把桌子上的菜拍得颤了一下。
　　“打扰顾客吃饭，这就是你们客栈的规矩，难道就不怕你们佟掌柜扣工钱吗？”
　　赵博慢条斯理的说道，想要切磋，赵博可不会在吃饭的时候进行。

第291章 较量

　　“你别嚣张，上一次只是我大意了，我要和你再比一次，这次我绝对不会输。”
　　郭芙蓉坐在赵博对面的条凳上，一只脚踩在凳子上，好像很豪气的样子，但是说出来的话，就好像不认输的小孩一样。
　　“我为什么要和你比呢？没有一个理由，我是不会出手的，武功可不是用来打架的，如果你对我出手，我可是会去衙门报官，让人们都知道郭巨侠的女儿是多么蛮横无理，随意的出手对付他人。”
　　赵博慢条斯理的说道，赵博对于熊孩子是没有什么好感的，郭芙蓉就是属于大号的熊孩子，赵博要好好调教调教她。
　　“你……你太卑鄙了，有本事不要报官。”
　　郭芙蓉顿时气的不知道说什么好，只能够继续要求赵博。
　　“我为什么不能够报官，你对我动手，难道我不能够报官，这还有没有天理了。”
　　赵博嗤鼻一笑，郭芙蓉蛮横的一点道理都不讲，还真是比宠坏了，让她来当跑堂，磨磨她的性子看来是正确的选择。
　　“我们都是江湖中人，动手切磋是常事，你报官不是英雄好汉。”
　　郭芙蓉好不容易想到了一个理由，也想刺激赵博，她以为赵博和她一样喜欢江湖争斗呢。
　　“原来我们江湖中人不能够报官，那就报六扇门吧，六扇门好像就是处理江湖纷争，正好你爹也是六扇门的，让他来评评理，看看谁对谁错。”
　　赵博装傻充愣说道，就是不提比武的事情。
　　“你，赵博，太过分了，你还是不是江湖中人，动不动就报官，还有没有一点侠义精神了。”
　　郭芙蓉一下子就站起来，如果真的报了六扇门，自己老爹绝对会抽死自己的。
　　“我是不是江湖中人你不需要知道，但是我绝对知道，你不是江湖中人，江湖中人没有你这种天真鬼，你的运气不错，才能够活着来到七侠镇，如果真的遇到江湖恶人，你早就尸骨无存了。”
　　赵博说道，郭芙蓉就是气运之子中的一个，运气不错才能够来到七侠镇，要不然遇到山贼，她和小青都要葬身荒野或者被山贼抓到山上成为RBQ，至于会不会被郭巨侠救出来，那就有点晚了。
　　“就算是尸骨无存，那我也心甘情愿，江湖就是我心中的归宿。”
　　郭芙蓉一副我不听我不听的样子，赵博无奈的一耸肩，对于这种蛮横不讲理的人，他还能说什么。
　　“你到底和不和我打。”
　　看到赵博不再说话，郭芙蓉一拍桌子站起来。
　　“小郭，你闲着没事了是不是，去到后院把柴劈了，一天到晚正事不干一点，就知道偷懒。”
　　郭芙蓉的动静惊动了佟湘玉，佟湘玉过来对郭芙蓉吼道，让郭芙蓉吓得脖子一缩，就老老实实的拎着扫把去后院了，但是临走之前，还是给了赵博一个威胁的眼神。
　　“小博，真是不好意思呀，打扰你吃饭了吧，新来的，就是不懂事，你别见怪，要不要再添一壶酒呢。”
　　佟湘玉学过蜀中的变脸，立刻变了一个表情对赵博说道。
　　“不用，不用，佟掌柜你去忙吧，我随意就行。”
　　赵博说道，自己已经快吃完了，该离开了。
　　“那好，小博，你慢慢吃，我去看看后厨。”
　　佟湘玉也是找了个理由离开了。
　　吃完之后结账，赵博离开了同福客栈，可是刚走过街角，突然一个人影跳到自己前面，赵博定睛一看，是郭芙蓉，她已经拉开了架势，准备好和自己战斗了。
　　“哈哈，这回你还想往哪跑，今天你不比也要比。”
　　郭芙蓉一脸的得意，好像赵博是在逃跑，而自己正好抓住他一样。
　　“呵呵，好呀，既然你想要吃点苦头，那我没有理由不同意。”
　　赵博冷笑了一声，郭芙蓉这种没有脑子的人，就该让她吃点苦头。
　　“少说大话，看掌。”
　　这次郭芙蓉学聪明了，不再弄那些花里胡哨的东西，直接就是一掌打来。
　　“来得好！”
　　看到郭芙蓉一掌打来，赵博说了一声，同样是一掌打出，两个白皙的手撞到一起，血杀掌对上惊涛掌，内力相撞顿时激起一圈冲击波，把几缕尘土吹散，赵博后退了一步，而郭芙蓉后退了两三步。
　　赵博的血杀掌已经有小成之境，这两年赵博可没有怠慢一点练功的时间，所以赵博有信心对付郭芙蓉的惊涛掌。
　　可是双手对撞之后，赵博才知道，自己还是小看了惊涛掌，虽然自己小胜一筹，可是惊涛掌的霸道掌力，还是让赵博心有余悸。
　　也是亏了郭芙蓉练功不认真，三天打鱼两天晒网，虽然从小练惊涛掌，可是实力却不怎么样，如果郭芙蓉认真一点，今天自己就危险了。
　　可惜了这么好的掌法，如果没有生不了儿子的副作用，赵博一定会想方设法得到，惊涛掌的掌力惊人，劲道刚猛，也许只有降龙十八掌才能够在刚猛上和惊涛掌有一拼吧。
　　“好掌法，你将是我江湖之行第一个要越过的高峰。”
　　被打退的郭芙蓉兴奋的说道，这才是她梦寐以求的江湖，打打杀杀，快意恩仇，之前那些小打小闹就是过家家。
　　“呵呵，那我这座高峰将会成为绝壁，你永远无法越过。”
　　赵博不屑的说道，就郭芙蓉这种练功态度，好高骛远的性格，她想要超越不停前进的自己，就是痴人说梦而已。
　　“那我就把绝壁打碎，看招。”
　　郭芙蓉再次攻过来，白皙的小手成掌，向赵博拍来，她就惊涛掌练得熟，所以只能够出这一招。
　　可惜同样的招式想要奏效第二次，是很难的，赵博也不再和郭芙蓉队长，而是一个侧身就逼近郭芙蓉，然后一掌拍在郭芙蓉的肋下，郭芙蓉直接吐血飞了出去，赵博这还是手下留情了，要不然郭芙蓉等着进棺材吧。
　　“这里离同福客栈不远，自己爬回去吧。”
　　赵博冷酷的说了一声，然后径直离开了这里，留下一脸不敢相信的郭芙蓉，在郭芙蓉的想法中，赵博应该很有风度的送自己回去才对。

第292章 遇到

　　郭芙蓉受伤对同福客栈有什么影响赵博不知道，但是赵博知道，郭芙蓉应该会老实一段时间，赵博也不奢望郭芙蓉会就此罢休。
　　通过和郭芙蓉的交手，赵博虽然是轻松获胜，但是也意识到了自己的弱点，那就是内功，虽然自己已经开始修行葵花心经，可是毕竟只有两年左右的时间，而郭芙蓉可是从小练习，而且修炼的是顶级内功，玉女心经，葵花宝典虽然是高级内功，但还是差一筹。
　　如果不是郭芙蓉修炼不认真，今天那一掌就能够把自己给拍飞，赵博刚刚起飞的傲气立刻坠落，重新陷入到苦修之中。
　　“小博，你下手还真是狠，一点都不怜香惜玉，小郭也算是一个美女，结果被你打的内伤下不了床。”
　　在赵博散步的时候，遇到了出来采购的白展堂，白展堂见到赵博就给赵博说了郭芙蓉的事情。
　　“自找的，技不如人还不停作死，我可不会在乎她是什么身份，她下次再作死，我依旧不会留情的，这种人，你就是不能够惯着，要不然只会越来越过分。”
　　赵博不客气的说道，反正已经把郭芙蓉给打了，那一下自己有分寸，只是轻微内伤，没有伤骨和根本，养几天就能好，就算郭巨侠来，自己也不怕。
　　“厉害，小博，不过你可要小心点，我听那丫头天天嘀嘀咕咕的，说是要找你报仇，你可留点神。”
　　白展堂对赵博一竖大拇指，然后给赵博提醒说道。
　　“再来我再把她打趴下，她这样根本没有练功的时间，她就永远不是我的对手。”
　　赵博一点都不在乎，郭芙蓉早就养成了好逸恶劳的习惯，怎么可能能够沉下心去练功，还不是伤一好就来咋呼，到时候自己依旧能够轻松击败郭芙蓉，这种循环下去，自己只会越来越强，而郭芙蓉只能够原地踏步，甚至是后退。
　　有了新的体悟之后，赵博去同福客栈的次数也少了，让郭芙蓉天天叫嚷，赵博是怕了她，对此赵博根本就不理会，嘴上的功夫伤不了赵博一丝一毫。
　　同时赵博也发现，邢育森身边多了一个胖小子，脸圆圆的，看着真是喜庆，邢育森终究是把燕小六给招到身边了，这个邢育森，就是喜欢讲排场，作为一个捕头，身边没有一个手下，他总觉得缺点什么，以前是想法设法的拉拢赵博，赵博不上当之后，就只能够拉上燕小六了。
　　练功的日子很枯燥，还好赵博都已经习惯了，每天除了吃饭、睡觉和必要的散步时间，赵博都是在练功。
　　嗯？这天赵博在散步的时候，突然发现街边有一个醉老头，他满头白发，手里拎着个酒壶正在一口一口的抿着，这还不算什么，毕竟喝醉的人每天都有，重要的是他面前居然有一方桌案，上面铺着笔墨和纸张，身后挂着一些画好的图画。
　　莫非他就是那个隐藏BOSS？画画老头？赵博停下了脚步，仔细的观察这个老头，他的身上气息太过普通，没有一点高手的迹象，难道这就是返璞归真？
　　“小子，你在这看我半天了，要画就掏钱，不要就走开，别耽误我做生意。”
　　老头睁开眼睛，看了看站在自己画摊前面的赵博说道。
　　“我要卖画，不过我要的画可不是普通的画。”
　　赵博开口说道，不管是不是，先试探了再说。
　　“不是普通的画，想要春宫图吗？那我也画，要几张我就给你画几张。”
　　老头一点都不脸红的说道，还好周围没有妇女，要不然就要骂他老不羞了。
　　“不，我不要春宫图，我要的是武功秘籍，你会画吗？”
　　赵博心里稍微有点肯定了，这个老头有很大可能就是画画老头。
　　“会，不管是拳谱腿法，刀法剑谱，我都能画，你想要什么，一张画五文钱，还要有好酒好菜。”
　　老头毫不客气的说道。
　　“那好，我需要验货，你先给我画一套点穴的，如果好的话，我就请你，你每天都能够吃好喝好。”
　　赵博也说道，既然无法确定，那就让这老头露一手吧，如果真的能够画出秘笈，赵博也能够辨别确认，只要是真的，赵博哪怕散尽家财，也会请老头的。
　　“好，我就给你露一手，画一个葵花点穴手，这是我以前画过的，一群小混混还在练呢。”
　　老头手臂一抖，把酒壶放在一边，然后抓起毛笔说道。
　　赵博听了之后，身体一震，果然是他，真是有点好笑，葵花派视为珍宝的葵花点穴手，居然是这个老头的游戏之作，真是让人无法相信。
　　果然，老头很快就画了两张点穴的画，赵博一看就可以肯定，这老头绝对是原著，因为这两招就是葵花点穴手里的招式，除非这个老头是葵花派的人，要不然就只有原作者才能够知道。
　　“怎么样，满意不满意。”
　　老头对着赵博说道。
　　“好，老先生，我就请你了，不过邀请你移驾到我家里话，放心，酒菜管够。”
　　赵博说道，既然确定了老头的身份，赵博也不再犹豫了，虽然现在自己掌握了血杀掌、葵花点穴手等武功，但是谁也不会嫌多。
　　“好好，老朽我在这里坐的也累了，就跟你走一趟吧。”
　　老头晃晃悠悠站起来，一手拄拐杖，一手拎着酒壶，让赵博前面带路。
　　赵博帮老头拿着他吃饭的家伙，带着老头来到自己家里，放老头在客房休息，这里也一样有桌子，足够老头画画用了。
　　“说吧，你让我画什么？”
　　老头做好之后问赵博。
　　“一份拳谱、一份棍法，如果会内功的话，最好也画一份，内功要最好的，如果不好，你也不用画了。”
　　赵博毫不客气的说，不是赵博贪心，而是赵博底蕴太少，需要大量的东西来填充自己匮乏的武学底蕴。
　　“放心，都是最好的，不过你也要用最好的酒菜，要不然我画的可就不真切了。”
　　老头信心十足的说道，同时也不忘他的要求。

第293章 秘笈

　　为了尽最大可能满足老头，赵博不仅从十八里铺请来了大厨，还把自己酿制好的美酒奉上，让老头每天乐在其中，他的画技也是水涨船高。
　　一个月后，老头完工，把三叠画纸交给赵博，分别是撼山拳、灵蛇棍和玉皇经，三个赵博从来都没有听说过的武功。
　　“好了，小老儿的活做完了，可以结账了，小子，你这里的酒不错，小老儿我很喜欢。”
　　画画老头依旧是拎着酒壶，这老头每天大鱼大肉加酗酒，居然也能够活这么长时间，看来他的身手绝对不弱。
　　“多谢先生的妙手丹青，这是纹银五十两，多出来的，就当是先生的辛苦钱，也可以多买几壶酒喝。”
　　赵博直接拿出银锭，虽然多给了两三倍，但是赵博高兴，知识是无价的，能够花钱买到知识，那就是赚的。
　　“好好好，以后有需要还来找我。”
　　老头利索的把钱收到荷包里，然后在赵博的相送下离开了赵博的家。
　　送走老头，赵博立刻回到房间里开始研读这三本秘笈，赵博可不会觉得老头会糊弄自己，这三本秘笈绝对不会是假的。
　　撼山拳，拳如其名，有撼山之力，拳力刚猛无比，刚刚还羡慕惊涛掌的刚猛，转眼自己就得到了撼山拳，莫非老天也在帮自己，当然，拳法刚猛，就需要更多的内力支持，内力不足的话，发挥出来的作用也不大。
　　灵蛇棍是一套走轻灵路线的棍法，犹如灵蛇出洞，触之即走，但是就是那么接触的一瞬间，就能够爆发出强悍的战斗力，好像毒牙咬中一样，不注意就会要命的。
　　让赵博更感到惊讶的是，灵蛇棍居然包含了齐眉棍和哨棒的套路，也就是一米左右的棍子也能够用出灵蛇棍的招式。
　　赵博立刻意识到画画老头的好意，因为赵博平时在练武的时候，也会拿根短棍来练习棍法，等着回去之后，教授甩棍的棍法，应该是画画老头看在眼中，所以才改良了灵蛇棍。
　　玉皇经是一套内功，稍微一对比，赵博就知道这套内功要超过葵花心经，更重要的是，玉皇经的内力阳刚，正好可以配合撼山拳，能够达到1+1＞2的效果。
　　没想到自己这一次居然有这么大的收获，赵博有点飘飘然了，可想而知，自己回到现实世界之后，自己将会是世界武学界顶级的存在。
　　得到新的秘笈之后，赵博的宅属性更深了一步，除了赚取必要的开销之外，赵博把全部精力都放在了练功上，玉皇经是赵博现在主打内功，虽然临时更换内功有一些弊端，但是葵花心经和玉皇经属性并不冲突，所以弊端可以忽略不计，无非是损失一些内力，这对赵博来说不算什么。
　　拳法赵博就练撼山拳，同时融入赵博之前练过的所有拳法，什么咏春、洪拳、八极拳、太极拳等等，能够融入其中的都不放过，掌法是血杀掌，既然公孙乌龙能够靠血杀掌横行江湖，赵博也可以。
　　腿法主攻如影随形腿，无影脚就放在一边，如影随形腿不管是速度还是力道上，都要超过无影脚，指法就是葵花点穴手，赵博有点可惜，如果能够学到一阳指什么的，那该多好，等自己能够内力外放的时候，自己就等于有一个远程武器了。
　　有了这么多的武功，赵博恨不得一天当成两天用，因为自己在这个世界停留的时间已经过去了三分之一，也就是还有四五年自己就要离开了。
　　“开门开门，姓赵的，我知道你在里面，快给姑奶奶开门，这次我一定要赢你。”
　　自己家的大门被拍的咣咣直响，一听就知道是郭芙蓉在外边叫嚣。
　　已经一个月没有听到郭芙蓉的信了，赵博一心练功，都把这个丫头片子给忘了，没想到她现在居然找上门了，赵博脸色不愉，真是把自己当成好人了，真以为自己不敢下杀手吗？
　　“你干什么？”
　　赵博打开门，看着外边的郭芙蓉说道，来的还不只是郭芙蓉，白展堂正在郭芙蓉后面讪讪的笑着。
　　“当然是和你比试，我已经想好赢你的办法了，今天一定要赢你。”
　　郭芙蓉直接绕过赵博，进入到赵博的院子里，同时大言不惭的说道。
　　“小博，你别误会，我可不是帮腔来的，我只是等着带她回去，掌柜的担心她爬不回去。”
　　看到赵博看自己的眼神，白展堂只能够解释一下，赵博可不会怜香惜玉，该下狠手就会下狠手，佟湘玉的担心郭芙蓉再被打趴下，又拦不住郭芙蓉不来比试，就只能够让白展堂跟着。
　　“好，放心，我会让她能够走着回去，不过把她武功废了的话，郭巨侠不会找我麻烦吧。”
　　赵博直接开口说道，赵博很讨厌这种牛皮糖，既然郭芙蓉不知死活，那自己又何必为她担心呢。
　　“什么，废了我武功，我警告你，如果你废了我的武功，我爹一定不会放过你的。”
　　郭芙蓉一听，就慌张了，她不怕受伤，反而以受伤为荣，因为她觉得这才是江湖，但是废去武功，那自己就和普通的千金大小姐没有什么区别了，那自己就再也没有闯荡江湖的机会，而是回家做女红，等着嫁人。
　　“你爹放不放过我还不好说，但是我废掉你现在就行，只要废掉你，你就不会再来纠缠了。”
　　赵博冰冷的说道，说的没有任何感情，让郭芙蓉吓得都开始哆嗦了，她哪知道江湖会是这么残忍呢。
　　“小博，别乱来，小郭没有什么恶意，她就是想要开个玩笑，放心，以后小郭再也不打扰你。”
　　白展堂也吓得要命，赵博看起来不像是开玩笑，但是如果赵博真的把郭芙蓉给废了的话，郭巨侠绝对不会善罢甘休的，到时候郭巨侠一定会来七侠镇，就算郭巨侠和自己老娘白三娘是朋友，白展堂也不敢正面看郭巨侠一眼，郭巨侠吓都能够把自己给吓死。

第294章 吓瘫了

　　“我告诉你，姓赵的，只要你敢伤了我，我一定跟我爹说。”
　　有白展堂的劝说，郭芙蓉的胆子也大了起来，开始警告赵博。
　　“是吗？那我就直接杀了你，这样你还怎么告状？”
　　赵博已经起了杀心，杀了郭芙蓉又怎么了，大不了一死，自己在这个世界已经赚得够多了。
　　“小博，你是在开玩笑的吧，别胡来。”
　　白展堂感受到赵博的杀气，立刻把郭芙蓉护在身后，小心戒备的说道，如果赵博真的把郭芙蓉给杀了，那事情可就大了。
　　“白大哥，你觉得我是不是在开玩笑？”
　　赵博拿起了自己平时练功的棍子，如果白展堂出手，赵博是没有信心胜过白展堂的，尤其是被白展堂近身的话，瞬间就会被白展堂给点住，赵博只能够试试自己不熟练的灵蛇棍了。
　　“小博，别闹了，小郭今天来也只是开个玩笑，以后小郭绝对不会再烦你了，你看这样行不行。”
　　白展堂当然知道赵博不是开玩笑，闯荡江湖那么多年，怎么认不得杀气，赵博虽然表情平淡，但是那股杀意是掩盖不住的。
　　“是，是，我今天就是过来开个玩笑，我以后再也不来了。”
　　郭芙蓉得到白展堂的暗示，连忙说道，她这次真的是吓到了，本来以为自己的胡搅蛮缠会让赵博只能够顺从，但是她没有意识到，赵博不是她的父母，没有理由去迁就她，现在赵博动真格的了，郭芙蓉就不行了。
　　“你这话可当真？”
　　赵博轻轻把玩着手里的齐眉棍，随时都好像要出手的样子。
　　“当真，当真，我以后再也不烦你了。”
　　郭芙蓉都快要哭出来了，她第一次感受到生命被威胁到了，这种感觉让她的两条腿都不听使唤，快软的走不动道了。
　　“那就请便吧，记得把门带上。”
　　赵博收起了杀意，确实，如果能够不和郭巨侠产生冲突，那是最好的，赵博也想安稳的度过这个世界。
　　白展堂看赵博松口，就立刻转身扶住快要站不住的郭芙蓉离开了赵博这里，白展堂看着连路都走不成的郭芙蓉，这是何苦呢，飞扬跋扈的来，狼狈不堪的走，难道恶人就应该恶人磨吗？
　　“哎呦呦，额滴神呀，这是咋了嘛，又被打趴下了？这又要耽误多长时间，我告诉你，郭芙蓉，你的医药费在你工钱里扣。”
　　佟湘玉看到被白展堂扶进来的郭芙蓉，立刻愁眉苦脸起立，郭芙蓉上一次被打的卧床半个多余，这才刚好两天，就又去挨打，这让人还怎么做生意呀，但是又不得不放郭芙蓉去找赵博，要不然郭芙蓉捣乱的本领能够让你几天没有生意。
　　“没伤，就没有动手。”
　　把郭芙蓉扶到条凳上之后，白展堂说道。
　　“没伤咋成这个样子了？”
　　佟湘玉一听就有点纳闷了，没动手咋还让白展堂给扶着回来了？
　　“这是吓得，她太烦人了，小博就起了杀心，结果就吓成这样了。”
　　白展堂鄙视的看了郭芙蓉一眼，就这胆还闯荡江湖，还是早点回家吃奶吧。
　　“杀心？小博不会真的下杀手吧，毕竟无冤无仇的。”
　　佟湘玉一听也吓了一跳，怎么扯上杀心了，平时赵博看起来笑呵呵的，一点都不像是会杀人的人。
　　“会不会下杀手不好说，但是无冤无仇可不对，就小郭这样，三番五次，厚颜无耻的去找人家比武，输了还不认账，下次继续去，换个脾气好的能把她武功废掉，换个脾气不好的，直接能要了她的小命。”
　　白展堂说道，他走江湖那么久，什么人没有见过，郭芙蓉这样的愣头青当然也见过，但是都活不过三天，郭芙蓉能够活下来，还全靠赵博上次没有下杀手。
　　“看看，看看，不让你去吧，你还要死要活，江湖不是你说闯就能闯的，还是老老实实，从小事做起，慢慢的，一点一点认识江湖吧。”
　　佟湘玉看了看趴在桌子上还在哆嗦的郭芙蓉，有点好笑也有点心疼，这是何苦呢，明明不是人家小博对手，还非要去找小博，也难怪小博生气，这种无赖太招人恨了。
　　“#￥%@#%……￥”
　　郭芙蓉嘴里嘟嘟着，没有听清说什么，但是从她的表情上能够看出来，她是受到教训了，以后再也不敢了。
　　接下来的几天，郭芙蓉表现得要多乖巧有多乖巧，也不再乱发大小姐脾气了，这让同福客栈里的人实在是想不到。
　　赵博也一样想不到，自己阴差阳错的居然调教好了一个大小姐脾气，自己都可以去当心理医生了，什么病人吓一吓就好了。
　　可是在七侠镇，安稳日子是不会让你过太久的，没有几天，赵博的大门再次被拍响，这次是正常的拍门，而不是郭芙蓉的那种砸门动静。
　　“邢捕头，稀客，你怎么有空来我这里？”
　　赵博打开门，外边居然是邢育森，不过邢育森有点狼狈，满头大汗不说吧，身上还沾了不少尘土。
　　“小博，这次我老邢可是要求你来了，我们七侠镇镇上来了一个祸害婆娘，在街市口摆下擂台，说是比武招亲，可是把我们镇上的几个好手都给祸害了，我没办法，才来请你帮忙。”
　　邢育森喘着粗气对赵博说道。
　　“邢捕头不会也上台了吧，看来是没有抱得美人归。”
　　听邢育森这么一说，赵博也知道了，是那个杨惠兰来了，这个女人可是把李大嘴祸害的不轻，李大嘴这一根筋怎么就看上杨惠兰了呢，这个女人就是一个贪财的女人，比武招亲是为了敛财，后来看上杜子俊更是因为人家的家室，所以杨惠兰并不适合李大嘴。
　　“我那时为全镇百姓着想，想着能够赢了把她给赶走，可是那小女子软硬不吃，可惜今天我有点不舒服，要不然哪轮得着她嚣张。”
　　邢育森一下子就脸红了，因为赵博确实说对了，他在几个人之后上台，想要占个便宜，结果人家一点都不累，几刀就把自己逼得赖驴打滚，才逃过一劫。

第295章 招亲敛财

　　“对不起，我没有兴趣。”
　　赵博拒绝了邢育森，不是赵博怕了杨蕙兰，而是赵博不喜欢狗皮膏药。
　　杨蕙兰就是一个狗皮膏药，小郭把她打败之后，她就缠上了小郭，小郭自爆之后，更是因爱成恨，栽赃小郭，这种狗皮膏药，赵博可不想要，虽然赵博不禁欲，但是杨蕙兰不是他喜欢的类型。
　　“小博，别着急拒绝，全镇可就你一个高手了，如果你不出手，咱们七侠镇的老少爷们的脸可就抬不起来了，我可不是为了我一个人请你出手的，我是代表全镇的老少爷们请你的。”
　　邢育森说道，他最擅长的就是讲官面话了，上来就给赵博讲大道理。
　　“邢捕头，何必那么较真呢，那女子肯定不会在七侠镇停留太长时间的，等她发现这里没有合适她的男人，她自然会离开，再说，看到那女子凶狠，谁还会再上去丢人呢。”
　　赵博说道，杨蕙兰又不是常驻七侠镇，她是捞一票就走，一个贪财的女人。
　　“哎，小博，我主要是觉得丢人，我们七侠镇可是大侠建立的镇子，而如今，居然被一个外来的女子欺负，真是不甘呀。”
　　邢育森说道，好像真的是为民着想一样，赵博可是知道他的为人，邢育森绝对是想要找回场子，报复杨蕙兰，他可没有他说的这么伟大。
　　“这也没有办法，人家既然敢设下擂台，就一定有两手，要不然岂不是谁都能够当她相公嘛。”
　　赵博说道，杨蕙兰虽然出场次数少，但是她的实力可不弱，出身西域，擅长寡妇刀和手刀，寡妇刀是双刀刀法，耍起来连使用者自己都收不住，急了连丈夫都敢砍，所以叫做寡妇刀，这种刀法一刀快过一刀，如果让对方完全施展出来，就会成叠加提升的态势，最后谁都挡不住。
　　手刀又可以称为火焰刀，手掌汇聚内力，能够外放出火焰，杨蕙兰已经练到第三层，打在人身上可以伤筋断骨。
　　被赵博拒绝之后，邢育森郁闷离开，他可是放了狠话要收拾杨蕙兰的，可是赵博愿意出手，自己岂不是打脸了，看来还是躲着杨蕙兰走吧。
　　送走了邢育森，赵博没有继续练功，因为他有一件事和杨蕙兰有关，或者说要利用杨蕙兰，赵博立刻回屋收拾了一些东西做准备，然后离开了家门，去看看杨蕙兰什么样。
　　杨蕙兰摆擂台的地方就在街市口，距离同福客栈很近，这里是七侠镇商业最集中的区域，而且也是客流量最大的路口。
　　在这里，杨蕙兰让人搭建了一个一米高的台子，大概有二十平方大小，旁边竖了根旗杆，上面是“比武招亲”四个大字。
　　杨蕙兰坐在台子的一角，一个老汉在台上卖力的说着什么，在台子一边是一个兵器架，上面有刀、剑、枪等常规兵器，而杨蕙兰的双刀，就在她自己的怀里。
　　赵博眼见，已经看到台子上残留的血迹，看来勇士还是有不少的，真不知道杨蕙兰是有什么好看的，甚至都没有郭芙蓉好看，郭芙蓉至少还有一个嘴大的特点，而杨蕙兰呢，平平无奇，走在路上都不一定能够让人多看她两眼，就这模样，居然能够把李大嘴迷得是神魂颠倒。
　　“小博，你也来凑热闹？”
　　没留意，什么时候白展堂凑到了赵博的身后，赵博身体稍微一颤，就克制住了出手的想法，白展堂的轻功就是好，居然没有让自己发觉。
　　“只是来看看，听说邢捕头都吃亏了。”
　　赵博轻笑一声，自己可不会上去找事，自己只是来观察杨蕙兰。
　　“是呀，就老邢那两下子，上去差点让那个女的给砍了，那女的用的可是西域寡妇刀，轮起来六亲不认，如果能够降服这个女的，小博你可是能够多一个贤内助。”
　　白展堂笑着对赵博说道，以赵博的实力，应该能够打赢这个杨蕙兰，倒时候也省的李大嘴天天念叨了，这两天李大嘴就和着了魔一样，一直念叨杨蕙兰，都快把自己逼疯了。
　　“这样的贤内助我可不要，她看似比武招亲，可是做的却是敛财之举，而那个老汉恐怕也不是她父亲，而是找来的托。”
　　赵博说道，虽然杨蕙兰却是想要嫁人，但是现在她更多的是想要赚钱，比武招亲想要参加就要缴纳二钱银子，积少成多，她赚的可不少。
　　“行呀，小博，你的眼力见长，可比大嘴那个家伙强多了，我看这女人就是想要钱，可是大嘴看不透，一心迷在她身上了，还想娶她，也不看看他的水平。”
　　白展堂说道，他也看出来杨蕙兰的想法了，白展堂走南闯北什么没有见过，杨蕙兰那点小伎俩，他早就看透了。
　　“爱情这种东西可不好说，就大嘴的一根筋，他恐怕是非杨蕙兰莫属了，你可要多操心了。”
　　赵博说道，赵博是不会评价李大嘴喜欢上杨蕙兰对不对，毕竟爱情这东西，看不见摸不着，什么可能都有，赵博只是觉得杨蕙兰不会是良配。
　　“可不是嘛，大嘴非要让我想招，我又不能够醍醐灌顶，把他催生成绝世高手，还是赶快让这个杨蕙兰打发了，绝了大嘴的念头。”
　　白展堂说道，虽然大嘴是兄弟，可是帮兄弟也要帮能帮的事情，这种事让自己怎么帮呢，大嘴那能耐，杨蕙兰能够把他剁成肉酱了。
　　“快了，你没看半天都没有人上去了，这女的太狠了，把人都杀怕了，没有人上去她就赚不到钱，赚不到钱她就该走了。”
　　赵博说道，赵博已经看了一会了，人们虽然在围观，但是上去的人没有一个，谁让杨蕙兰杀得太狠了，把七侠镇几个有点能耐的人都给砍了，剩下的平民小老百姓谁还敢上去。
　　“走了好，走了好，省的在这里继续祸害大嘴，对了，小博，这几天别去吃饭了，大嘴做饭已经盐糖不分了。”
　　白展堂念叨着，同时还提醒了赵博一句，这两天李大嘴做的饭已经不能吃了。

第296章 黑风寨

　　和赵博想的一样，没有人再上当之后，杨蕙兰就只能够草草收摊，回客栈了，至于还能够摆几天，赵博可不看好。
　　其实也不是杨蕙兰不知道收手，而是寡妇刀的特性就是这样，除非杨蕙兰练到炉火纯青的境界，能够做到收放自如，否则打起架来，是收不住手的。
　　第二天，赵博出门就听说了杨蕙兰被击败的消息，赵博快步来到同福客栈的那条街，就看到杨蕙兰怒气冲冲的离开，佟湘玉在后面怎么劝都劝不住，佟湘玉的嘴功在这个时候可不好用了。
　　见状之后，赵博立刻回家，拿上自己之前收拾的东西，也出了七侠镇，远远地吊着杨蕙兰，这可是自己发财的好时候，绝对不能够错过。
　　杨蕙兰离开了七侠镇之后，直奔七侠镇百里外的黑风寨，黑风寨是一个半山民半山贼的寨子，因为地形易守难攻，官府迟迟没有能够拿下。
　　杨蕙兰可不会因为佟湘玉的三言两语而放弃怨恨，佟湘玉的那套说辞只对郭芙蓉这种菜鸟有用，杨蕙兰可是走南闯北好多年的人，早就对语言攻击水火不侵，佟湘玉的功力还差了点。
　　心中的怨恨让杨蕙兰无处发泄，所以她就要用其他的办法来报仇，如果剧情没错的话，她就是来血洗黑风寨，然后嫁祸给郭芙蓉的。
　　赵博跟在后面就是等着捡漏，没有办法，钱难赚，赵博练功可是很缺银子的，自己有没有时间去经商，只能够走这种歪路了。
　　果然，杨蕙兰来到黑风寨山门后，直接摆下擂台，要比武招亲，那些山贼见到这么一个女子居然敢在他们山寨门口招亲，一个个化身大灰狼就都窜了出来。
　　“小娘子，你是不是来真的，只要爷们打败了你，你就跟我们当压寨夫人。”
　　有山贼贱兮兮的调笑说道。
　　“是呀，只要你们能够打败我，我就当压寨夫人。”
　　杨蕙兰也是非常妩媚的说道，真不愧是走江湖的人，各种形态说来就来。
　　“那好，爷们们，赢了这小娘子，今天我们开酒宴。”
　　山贼大声吆喝着，有女人主动送上门，这也是鲜有的美事，这些山贼感觉自己吃定杨蕙兰了。
　　赵博趴在百米开外的一棵树上，一直观察着这边的动静，杨蕙兰果然还是要来家伙郭芙蓉，真是执着，这种女人不仅个性凶案，而且还小肚鸡肠，报复心重，还好自己没有掺和她的比武招亲。
　　山贼既然决定要把杨蕙兰变成压寨夫人，也就开始上场和杨蕙兰比试，结果可想而知，赵博也是第一次看到杨蕙兰动刀，那两把鸳鸯刀被杨蕙兰轮成了两个银色圆球，那些山贼根本不是杨蕙兰的对手，上来一个被剁一个。
　　这下可把山贼给热闹了，好呀，这小娘们不是来比武招亲的，是来砸场子的，那些山贼在大当家二当家的带领下一拥而上。
　　可惜这些山贼平日里只是靠人多势众劫道，根本没有什么高手，杨蕙兰在这里就等于一头哥斯拉，所到之处摧枯拉朽无人能敌。
　　赵博也皱起了眉头，寡妇刀名不虚传，一刀强过一刀，现在已经杀开了的杨蕙兰，赵博也不敢上前去和杨蕙兰较量，看来和杨蕙兰交手，就必须在几招之内拿下或者让杨蕙兰无法连贯出招，这样才能够抵挡杨蕙兰的寡妇刀。
　　几十名山贼，就这么被杨蕙兰的寡妇刀剁的缺胳膊少腿的，剩下的山贼腿都软了，什么时候见到过这么凶残的女人。
　　黑风寨还是有一些眼力的，平日里很少招惹那些江湖侠客，因为他们打不过，只敢对付一些商队，所以才能够存活到现在，现在遇到杨蕙兰，也该到他们破寨的时候了。
　　杨蕙兰收招之后，身上已经沾满了血，脸上都溅上去几滴，看起来异常的妖媚，好像嗜血的修罗一样。
　　抓住几个还存活的山贼，杨蕙兰开始逼问周围的山寨，赵博也偷偷溜下树，从另一面绕到黑风寨之中。
　　瞄准了最大的建筑，在古代，建筑越好，就是老大住的地方，赵博看准目标直奔那里，赵博要来一个黑吃黑，黑风寨横行这么多年，赵博就不相信没有一些底蕴。
　　“你是什么人？”
　　来到建筑前，两个看门的山贼对蒙面的赵博喝道。
　　“要你们命的人。”
　　赵博使出流星追月步，瞬间来到了两个山贼面前，双手印在了他们的胸膛，两个山贼还没有来得及反应，就被赵博震碎了心脉，然后赵博用力一拉，把两个看门的山贼拉入到建筑内。
　　把两具山贼尸体随便一丢，赵博就直奔内堂，钱财等重要物品可不会放在外边，极有可能是卧室和书房这两个比较私密的地方。
　　经过一番翻箱倒柜，赵博把自己的收获用布包裹起来，背在身后，这些山贼也真是够有钱的，赵博翻出来了百两黄金，千两白银，还有一叠银票，加起来足有三四万两银子，这够自己潇洒很长时间了。
　　听了听外边的喧闹，赵博就知道黑风寨已经乱了，赵博也不走正门了，直接从窗户翻出去，自己看来真的要继承白展堂的衣钵了，不知道白展堂知道后会不会传授自己两招。
　　在得到了这么多金钱之后，赵博放弃了继续跟着杨蕙兰黑吃黑的打算，黑风寨是方圆几百里内最大的山寨，剩下的山寨都是小山头，没有多少人，也就劫不了多少金钱，赵博决定还是给他们留点钱，自己还等着后面的好戏呢，他们没有钱的话，还怎么继续进行呢？
　　赵博刚离开不久，山贼们就来到大头领房子内，结果发现这里早就被人光顾，他们辛苦得来的钱都没有了，山贼就把这些事也按在了杨蕙兰的头上，认为是杨蕙兰把钱给抢走了，他们发誓一定要报仇。
　　只可惜这些山贼得到的都是假信息，杨蕙兰报的可是七侠镇郭芙蓉的名，山贼是永远无法找到正主报仇雪恨了。

第297章 开箱一时爽

　　果然，几天后，就听白展堂说了山贼凑银子买凶报仇的事情，也听说了黑道三大家族派人来对付小郭的事情，五毒教、飞刀门、天残派，都是黑道邪派。
　　其实他们都是半杀手组织性质的，经常接一些悬赏，做一些杀人放火的勾当，平谷一点红也是一样，只不过平谷一点红是个体户，五毒教三派是公司而已。
　　这次佟湘玉没有来请赵博，估计也是听白展堂说过三派的事情，知道赵博不会是他们的对手，多来一个人就会多死一个，佟湘玉还是有点良心的，不想殃及无辜。
　　但是赵博可不会蹲家里什么都不做，赵博这个小狐狸还等着捡漏的，他晚上直接在同福客栈附近的屋顶角落里蹲着，等着看好戏。
　　果然，入夜没一会，就从同福客栈的后院传来一阵的叫骂声，赵博一听就知道是那个蠢货李大嘴，别的本事没有，就知道闯祸。
　　不过赵博关注的可不是李大嘴，而是两个黑影从赵博旁边的房顶几个跳跃就到了同福客栈的屋顶，因为赵博是处在阴影之中，而且还穿着夜行衣，旁人根本发现不了赵博。
　　赵博偷摸的靠近同福客栈，这样就能够看得更清楚，然后赵博就看到白展堂趁着那两个黑影和李大嘴对骂的时候，点了她们，黑道高手美丽不打折姐妹俩算是落网了。
　　因为白展堂在现场，赵博没有靠近，只能够看着邢育森来把美丽不打折姐妹两个给上了镣铐，然后带走，可惜了她们的武功，既然能够成为三大黑道家族的高手，实力一定不弱，武功也一定是上乘的，而且她们出身飞刀门，那么她们的武功很有可能就是暗器，赵博可是缺少暗器方面的武功。
　　但是赵博也没有影响心情，自己已经有足够的武功秘籍，来这里就是搂草打兔子，有收获是运气，没收获也无所谓。
　　赵博没有惊动任何人，悄无声息的离开，这只是飞刀门的美丽不打折，后面还有五毒教的金银二老和天残派的上官云顿，自己还是有机会的。
　　第二天，赵博罕见的偷懒了一天，早早的摸到同福客栈附近蹲守，同时带着自己提前准备的东西。
　　没一会，同福客栈那边就乱成一团，赵博看到了天空中，一团黄色的东西飞向同福客栈，这恐怕是五毒教金长老的追魂蜂吧，可惜终究难逃生物本能，蜂类很容易被烟气给扰乱，甚至会被烟雾给弄死，所以金长老的追魂蜂终究不会有作用的。
　　赵博谨慎的靠近了一点，就看到金银二老的内讧，亏了这两个家伙还是一起合作的杀手，居然在这种时候内讧，真是有他们的。
　　金长老的五步蛇咬在了银长老的手上，银长老的夺命蝎钉在金长老的手臂上，两个家伙居然谁都不肯让步，就这么活活的给毒死，一辈子玩毒，最终也是死在毒物上。
　　赵博在白展堂上房查看过情况之后，就下去了，毕竟房上都是各种毒物，蝎子、蜈蚣、蛇等东西，常人可是没有办法停留的。
　　没有人再上房之后，赵博拿出了自己准备的东西，从山林猎人那里买来的驱虫粉末，主要是雄黄和各种毒物厌恶的草药制成，同时赵博戴上了鹿皮手套，唐门中人可是人手一副鹿皮手套，就是为了阻隔毒药用的。
　　看着满屋顶的毒物，赵博也有点心悸，但是金银二老的尸体就在那里，这么好的摸尸开箱的好机会，赵博怎么能够错过。
　　把从猎人那里弄来的驱虫粉撒出去，那些毒物立刻避开这些粉末，这让赵博稍微放心一些，还好有作用，要不然自己只能够另想办法。
　　小心翼翼，尽量不去招惹毒物，赵博来到了金银二老的身边，金银二老是两个五六十岁的家伙，但是现在已经看不清楚样子了，因为他们两个都因为毒素的原因，弄得浑身乌黑，而且发出腥臭的味道，就算赵博脸上蒙了两层的面巾，也无法抵挡那股味道。
　　赵博只能够憋住气息，在金银二老身上搜索起来，最后找到了一些瓶瓶罐罐，还有两本古本，没有再发现其他东西，赵博就立刻撤腿，因为那些驱虫粉的药效正在减弱，那些毒虫正在包围过来。
　　等到赵博离开同福客栈屋顶，毒虫再次把整个屋顶给占据住，赵博暗自庆幸，还好自己动作快，要不然也要完蛋在那里，这些毒虫也真够厉害的，这些驱虫粉根据猎人们说，撒过的地方，一天都不会有毒虫出现，但是这些毒虫，才过了不到五分钟，就无视了驱虫粉的威力，看来都是金银二老精心培养出来的。
　　迅速把东西都放到家里，赵博歇了一会就重新回到同福客栈那里蹲伏，这次直接蹲在自己的那间门面那里，最后一个杀手上官云顿可是会正大光明的来，自己就在这里等着，等着他被夺命蝎蛰了，然后自己去开箱。
　　到了临近傍晚，一个家伙背着包进入到了同福客栈，赵博透过门窗上的缝隙看着对面，上官云顿不愧是高手，不管是郭芙蓉的偷袭还是白展堂的点穴，都没有任何作用，就这么，同福客栈的一群人被上官云顿安排的一个个伸脖子送死。
　　然后就是李大嘴的表演，在这次，李大嘴有了急智，居然知道以毒攻毒，用夺命蝎来对付上官云顿，上官云顿怎么能够想到李大嘴丢出来的东西会是夺命蝎呢，而且夺命蝎是银长老的独门暗器，外人没有解药是必死无疑的，金长老就是最好的例子。
　　上官云顿夺门而出，同福客栈里是乱成一团，赵博立刻从窗户翻出，追着上官云顿而去，这可是一个黄金宝箱，赵博可不愿意错过。
　　远远地看着上官云顿跌跌跄跄，手拼命的在脸上和脖子上挠着，慢慢的，他身体一歪，就倒在了地上，还时不时的抽搐一下，看来是离奈河桥不远了，赵博也不着急，这大晚上，街道上早就没有人了。

第298章 一直开箱一直爽

　　等到上官云顿彻底没有了动静，赵博又等了十多分钟，才慢慢的靠近，抽出随身带的棍子捅了一下上官云顿脚底穴道，看看他是不是真的死了。
　　捅过之后，上官云顿没有一点反应，而且从木棍反馈回来的感觉，上官云顿已经全身僵硬了，这确实是死透了。
　　赵博靠近之后顿时吸了口冷气，上官云顿裸露在外边的皮肤被他自己挠的血肉模糊，更是流出黑血，真是惨不忍睹。
　　还是谨慎一些，赵博戴上鹿皮手套开始开箱，结果在上官云顿身上没有发现任何秘笈，只有几千两银票，这让赵博有点不爽，难道自己欧了那么多次，非要黑一把吗？自己出来的时候上厕所也洗手了呀。
　　虽然几千两银票已经很多了，但是赵博要的不是钱，赵博发泄一样的拍了上官云顿一下。
　　咦？赵博一愣，因为自己拍击的时候稍微用了点力气，但是触感却不一样，赵博马上撕开上官云顿的衣服，果然，在外衣里面一层，有一个不知道什么制成的内衬，赵博稍微用力撕扯了一下，居然不伤分毫。
　　赵博马上想到了刚才，白展堂偷袭上官云顿，点穴没有任何奏效，虽然葵花点穴手不是都能够奏效的，可是那也分人，能够防住点穴的有龟壳神功，但是也仅仅只有龟壳神功，要不然到处都是防点穴的武功，葵花派怎么能够混成黑道第一势力。
　　除了武功之外，那就只有装备能够防范点穴了，最著名的就是金缕天蚕丝衣，赵博在葵花点穴手的秘笈上见到过，这种衣服可以水火不侵、抵挡内力，也能够刀枪不入，点穴更是不在话下。
　　赵博立刻把这件衣服拔下来，然后重新给上官云顿穿好衣服，就立刻闪人，因为赵博已经听到了有脚步声。
　　回到自己的住处，赵博拿出刚才的衣服，在烛光下，衣服闪烁金光，好像有无数金色鱼鳞在衣服上，果然，这就是金缕天蚕丝衣，和书中描写的一模一样。
　　为了保险起见，赵博还拿刀试验了一番，果然不管自己是刺、划、割、剁，都没有任何破损，看来自己不是非酋，依旧是欧皇，赵博得意的笑着，然后把衣服扔进水盆里，准备洗干净再传，赵博虽然不嫌弃衣服是穿过的，但是上官云顿终究是中毒而死，赵博还担心衣服上有毒素呢。
　　黑道三大家族的高手至此全军覆灭，七侠镇即将再次陷入和平，赵博也是收获颇丰，除了上官云顿的金缕天蚕丝衣之外，就是金银二老的那两本毒经了。
　　从金银二老那里得到的两本秘笈是毒经，上面写了如何寻找和饲养毒虫，还有指挥毒虫的办法，这些赵博不感兴趣，赵博感兴趣的是后面一部分，上面详细写了如何治疗毒虫咬伤，也就是如何治疗毒虫的毒素，这东西可是非常值钱的。
　　在现实世界，一针抗蛇毒血清可是要价不菲，更重要的是经常断货，如果能够用草药解蛇毒，那自己可就要赚翻了，这里面还有蜈蚣毒、蝎毒、蜂毒等毒素的解药，这要卖给那些喜欢野营或者野外探险的人，那赚的就盆满钵满。
　　除了这些，赵博还发现了一些好东西，那就是用毒物制作的大补汤和药酒，都是能够增加功力的，这让赵博想起了令狐冲喝过的五仙大补药酒，也是毒物制作的，喝了能够增加十年功力。
　　虽然这两本毒经里的药汤和药酒没有这么强大的药效，可是也能够缓慢提升功力，比如自己要修炼一年才得到的内力，配合上这两个药方，自己不到半年就能够达到。
　　当然，这两个药方也是有抗药性的，用多了就没有作用，就只剩下进补的效果，即便如此，赵博也是视若珍宝。
　　因为赵博还修炼的有国术，国术需要的就是气血，气血充足提升的才快，赵博并不想要放弃国术的修炼，国术给自己的提升并不亚于古武，等自己到了化劲阶段，自己也是一代宗师。
　　赵博把自己得到的东西都背下来，当然，赵博也不是什么天才，每次回到现实世界，赵博都会重新书写整理，把自己得到的新东西给记下来，这样就不至于时间久远而忘记，这次赵博更是用功，这些东西可真是发财的宝贝，是绝对不能够忘记的。
　　“小博，在家吗？”
　　两天后，有人来敲，赵博打开门，是邢育森，同时他身后还跟着两个女的。
　　“邢捕头，有事吗？”
　　赵博问道，邢育森可是无事不登三宝殿的人，他不会没事来敲自己的门的。
　　“小博，来，我给你介绍，这位是赛掌柜，她想租你那间门面，我就带她过来了，赛掌柜，这位就是你看中店铺的东家赵博，也是我们七侠镇第一高手，有什么事你就和他谈吧，我还要去巡街。”
　　邢育森给赵博介绍了一下他后面的女人，也给那两个女人介绍了一下赵博。
　　赵博眼睛一眯，这个看起来端庄美艳的女子就是赛貂蝉，同福客栈的第一号对手到了，如果不是赛貂蝉总想着用阴谋打败佟湘玉，恐怕同福客栈真的会被怡红楼给挤垮，可惜赛貂蝉太心急了一点。
　　“邢捕头，您忙，等小店开张，一定请您多喝几杯。”
　　赛貂蝉非常会来事的说道，同时给身后的侍女小翠使了个眼色，小翠立刻拿出几块碎银送到邢育森的手中，邢育森假意推脱了两下，就收下了，这个家伙可不会放过到嘴边的肉。
　　“一定一定，到时候邢某一定上门恭贺。”
　　好处拿到手了，邢育森也不停留，一拱手，说了句体面话就走了。
　　“哎呦，这位赵小哥，难道就不请我们进去吗？还怕我们两个女儿家家的把你给吃了吗？”
　　送走了邢育森，赛貂蝉就转过身来，看着赵博说道，不得不说，赛貂蝉确实很漂亮，在赵博眼中，要超过了佟湘玉，如果没有她那让人不爽的性格，绝对是和金镶玉同级别美女。

第299章 竞争对手

　　“赛掌柜请进，刚才只是没有反应过来，还希望赛掌柜见谅。”
　　赵博客气的说道，只要和自己没有直接利益冲突，赵博并不怎么反感赛掌柜，更何况是个美人呢。
　　“赵公子家里真是好别致呀，不愧是七侠镇第一高手，以后还要请赵公子多多关照。”
　　赛貂蝉进入院子之后，看到平时赵博练武的东西就说道。
　　“好说，刚才听邢捕头说赛掌柜要租我的那个门面？”
　　赵博客气了一下，还是说正事吧，就算赛貂蝉漂亮，但是赵博也不是推土机，一定要把赛貂蝉给推倒。
　　“是呀，如果赵公子能够卖的话，那是更好，那间门面我可以给赵公子双倍的价钱。”
　　赛貂蝉妩媚的一笑，然后看着赵博说道，她和钱夫人一样，都是想打赵博那间门面的主意，赛貂蝉不是什么都不知道来的，她也知道之前赵博和钱夫人之间的事情，所以才没有恶语威胁，而是用软的方法。
　　“如果想要买我的门面，赛掌柜就不要开口了，我是无论如何都不会卖的，赛掌柜也免张尊口，来这里做客我欢迎，但是这就不行了，如果是租的话，还是按照上一个租客的价格给就行了。”
　　赵博直截了当的说道，哪怕是赛貂蝉的媚眼不断，侍女小翠不停的对自己媚笑，赵博都没有一点松口。
　　“哎，看来是我没有福气，不过赵公子放心，就算是租，我也一定会出一个让赵公子满意的价格。”
　　赛貂蝉看赵博坚决的态度，就知道直接买下来是没有戏了，那就租吧，反正自己是一定要在那里开酒馆的，而且等到把对面的同福客栈挤垮了之后，自己把那个地方也盘下来，开一个快绿阁，怡红楼、快绿阁，多好听的名字。
　　“好，那我们就去找里长，让他见证，立下契书。”
　　赵博也是办事相当利索，没有过多的讲价还价，反正租房的契书都是制式合同，只要价钱双方同意，那就可以立下契书。
　　赛貂蝉也高兴赵博这么爽快，早一天签下契书，那自己就能够早一天开张，赛貂蝉可是早就想好了如何装修，一定要发展成方圆百里之内，最好的酒楼。
　　契书签订的很顺利，价格赛貂蝉也提了两成，当做示好赵博，毕竟赵博可是有七侠镇第一高手的名号，如果有赵博庇佑，自己的店谁敢来捣乱。
　　赵博也没有拒绝，反正赛貂蝉的店开不长，自己能够赚多少，就赚多少，反正自己也不亏，自己只是提供房子而已。
　　契书刚签订完成，赛貂蝉就已经开始找工匠，叮叮咚咚的开始装修，这让同福客栈的人都有点纳闷，也有一丝危机感。
　　“小博，这就是你的不对了，你这不是给我们找竞争嘛。”
　　在同福客栈吃饭的时候，白展堂就凑到赵博这里，给赵博抱怨，当然，也仅仅是抱怨，因为那是赵博的房子，赵博想要做什么都行。
　　“白大哥，有竞争力才有更好的服务，如果没有竞争，李大嘴做饭恐怕永远都是这个味道，听说对面可是要从黄鹤楼请大厨，你还是督促李大嘴精修一下厨艺吧，要不然可没有人会来这里吃饭了。”
　　赵博笑着说道，李大嘴做的饭菜不能说难吃，但是也绝对不是什么好吃，做菜讲究色香味形意养，后面的形意养平时不常说就算了，但是前面的色香味，可以说李大嘴完美的避开了这些要素，如果不是七侠镇可挑选的少，没有人愿意来吃李大嘴做的菜。
　　其实李大嘴还是很有天赋的，当年在黄鹤楼打杂，靠着偷师就能够学会炒菜，如果能够静心学习一下，李大嘴也能够撑起同福客栈来。
　　“算了吧，就大嘴那臭脾气，敢让他去学一下厨艺，他能够跟你急了，等到对面开业了，让掌柜的去说大嘴吧，这两天掌柜的急的饭都吃不下了。”
　　白展堂无奈的说道，李大嘴这人不听人劝，尤其是在厨艺方面，绝对不允许别人说他做的难吃，敢说一句，马上就撂挑子。
　　“那就没有办法了，要不然以后就专注客栈吧，这酒菜的生意，李大嘴是绝对比不过对面的。”
　　赵博说道，如果同福客栈就这么得过且过，那被淘汰是迟早的事情，就连盛极一时的龙门镖局，到了白展堂儿子白敬祺的时候落魄到快要关门的地步。
　　“也只能够这么办了，以后想偷喝个小酒都不行了，哎。”
　　白展堂叹息了一声，就去其他桌服务去了，如果同福客栈还经营酒菜，自己也能够偷摸的喝几口，如果不经营的话，自己可就要花钱去对面了，以佟湘玉那抠门样，自己的工钱可潇洒不了几次。
　　赵博只是笑了笑，自己该说的都说了，同福客栈听不听那就是他们自己的事情了，反正自己也不在这里常吃，自己来只是为了混脸熟而已，看了看躲着自己的郭芙蓉，自己的威胁还是很有效果的嘛。
　　结账的时候，佟湘玉也是和赵博抱怨了一通，赵博还是把和白展堂说的话又说了一遍，佟湘玉还是有一点经商头脑的，希望她能够想明白。
　　除了同福客栈，看了看对面忙里忙外的装修，赵博有点期待，还不知道黄鹤楼的大师傅做菜手艺如何，还有那些面点大师傅，赵博虽然不能够算是老饕，小饕总可以了吧，吃也是赵博的一大爱好。
　　悠然自得的回到家中，赵博继续练武，争取在离开这个世界前，把经验攒足，这样到了现实世界，就能够少走弯路。
　　赵博找了掮客，定了大量的药材和毒物，准备进行进补，如果按部就班的修炼，自己可等不及，习惯了各种便利，和看多了金手指，赵博也喜欢是走捷径，再说这也不算什么捷径偷懒，这是合理的利用身边的物资来修炼，赵博就不相信，各门各派培养弟子也是一点一点按部就班的修炼，肯定是各种丹药往上怼的。

第300章 汤酒

　　看着锅里的蜈蚣、蟾蜍、毒蛇、蝎子和蜘蛛，赵博的脸都快撮成一团了，这玩意是给人喝的吗？
　　如果不是已经通过几种方法验证，证明自己已经成功熬制，赵博都会认为这是一锅剧毒，谁喝谁死。
　　不管怎么样，想要提升内力，该喝还是要喝的，赵博称出来一碗乌漆嘛黑的汤水，那些毒物是一个都不碰，反正也没有要求一定吃那些毒物，赵博是能免则免，赵博算是体会到那些吃恶魔果实的人了，恶魔果实好处那么大，但是味道却和屎一样，真不知道是怎么吃下去的。
　　喝了一口，赵博差点吐出来，这好像就是榴莲、鲱鱼罐头、坏掉的花生瓜子、臭豆腐、卡苏马苏这些东西混合到一起，然后用料理机打成浆糊的味道。
　　如果不是赵博的毅力早就磨炼出来，赵博当场就能够给吐出来，赵博面容扭曲，紧咬牙关，然后用力咽了下去。
　　有的时候，过了第一关，之后的路就好走了，喝了第一口之后，赵博一鼓作气，一仰头把剩下的药汤全部倒入口中，尽量把舌头给避开，舌头才是味觉的关键，只要不让舌头接触太多药汤，就好入口的多。
　　一碗药汤喝下去，赵博立刻感觉到一股热流出现在了体内，赵博马上按照玉皇经的运转路线来引导这股热流，把药力转化为内力。
　　随着内力开始引导，热流开始进入经脉运转，赵博的身体也开始升温，如果用红外测温仪测试赵博的温度，恐怕会惊讶的发现，赵博的体温已经提升到常人无法忍受的四十度以上，如果是普通人的话，早就晕掉脑子摔坏了，但是赵博好像没有任何知觉，依旧是在引导着热流运转。
　　随着热流逐渐减小，变为内力，赵博身上的温度也开始降低，慢慢的回归平常，运行了一周天之后，赵博结束了打坐，开口吐出一口浊气，浊气乌黑可见。
　　但是赵博的脸色马上变得精彩很多，因为赵博发现，这一碗五毒药汤，居然能够顶替自己一周的打坐，如果多来几次，自己恐怕都能够节省一年的时间了。
　　可惜这不是笑傲中的五仙大补药酒，无法一次性提升十年的内力，只能够这样慢慢提升，谁知道能够提升多少就会失去效果呢？
　　惊喜过后，赵博立刻拿起旁边准备的水果往嘴里塞，药汤的残留味道还在折磨着赵博的味觉，赵博恨不得把舌头给割下来。
　　吃了几个苹果之后，总算是把那股味道给压下去了，古代的交通不发达，能够买到的水果也只有苹果，赵博真是想念哈密瓜、荔枝、猕猴桃、车厘子。
　　内力提升之后，赵博看着陶罐里的五毒感觉也可爱了一点，这些算得了什么，在王府井那里，这些东西都是油锅里的美味，自己无非是做法不同，赵博给自己找了一些心里安慰。
　　五毒的药汤是尝过了，赵博看了看自己在另一个酒坛里炮制的五毒，这是金长老的五毒酒，效果和银长老的五毒汤效果一样，都是提升内力用的，只不过五毒酒提升的速度没有五毒汤快，但是贵在持久，小酒能够不停的喝，赵博本来是不酗酒的，看来以后也要当一个酒鬼了。
　　舀了一杯酒，赵博以赴死的心理准备喝了下去，咦，味道居然不怪，还是酒的味道，而且更加醇厚了，金长老不愧是金长老，真是会享受生活，比银长老要强太多了，可惜银长老的五毒汤自己也不能够放弃，这两种可不冲突，赵博当然要双管齐下。
　　喝了两杯五毒酒之后，赵博感受到了身体里出现的热流，立刻再次打坐练功，重复刚才的一套程序，把热流转化为内力，搬运周天之后，获得了几天的内力，让赵博美的都开始唱小曲了。
　　接下来的日子，赵博就这么痛并快乐着，先捏鼻子喝五毒汤，再用五毒酒解味，先苦后甜，也算是品尝人生百态。
　　“赵公子在家吗？”
　　一个月后，赵博正在练功，有人敲门，赵博开门一看，居然是赛貂蝉的侍女小翠。
　　“小翠姑娘，有事吗？”
　　赵博问道，赛貂蝉可是有日子没来了，今天让小翠来做什么？
　　“赵公子，我们家怡红楼今天正式开张，我家小姐请你光顾指点。”
　　小翠说道，同时给赵博了一个媚眼，小翠可是很想攀上赵博这个高手，这样自己就可以不做侍女，而是做少奶奶，至少也有一个门面赚钱，听说赵博还有几亩地，至于钱嘛，没有人知道赵博有多少钱，但是知道赵博从来都不缺钱花。
　　“哦？原来是开张了，那好，我去看看，指点就算了，就算光顾品尝了。”
　　赵博一听，怡红楼开张了，自己总算能吃顿好的了，这段时间为了练功都没有出去吃东西，而且每天和五毒汤，嘴巴都快失去味觉了，早想吃点好的了，怡红楼可是扬州醉仙楼的大师傅（之前说错了，说成黄鹤楼了）。
　　至于小翠的媚眼，赵博熟视无睹，小翠是漂亮，但是太闹腾，把她收了后宅就永无宁日，还是算了吧。
　　和小翠一起来到怡红楼，这里已经开张，门前还残留着爆竹碎屑，进入怡红楼，赵博都有点认不出这是自己的产业了，这里装修的相当豪华，翡翠屏风、古董花瓶、墙上挂着名人字画，碗碟都是官窑货。
　　“赵公子，您可来了，快来坐，我给你留了雅座。”
　　赛貂蝉看到赵博之后，就立刻迎上来，把赵博拉到了二楼靠窗的雅座，位置相当好。
　　“赛掌柜太客气了，我也是客人，你平等对待就行了。”
　　赵博说道，赛貂蝉的热情让赵博有点不太习惯。
　　“那怎么能行，你可是七侠镇第一高手，还是我的房东，当然要好好照顾了，小翠，还愣着干什么，快去让大师傅做几道拿手菜给赵公子尝尝，另外打两壶上好的汾酒。”
　　赛貂蝉说道，她已经把七侠镇摸熟悉了，在七侠镇除了不能够得罪县太爷之外，只要和赵博打好关系，就没有人敢欺负。

第301章 小酒小菜美滋滋

　　“赛掌柜，你把生意弄这么大，就不怕亏本吗？”
　　赵博说道，又是豪华装修，又是高档餐具，还有扬州大师傅，这么下来，成本就是一笔巨额开支，赛掌柜如果无法盈利，就算没有后来的恶意竞争，也一样会倒闭的。
　　“赵公子，您是体面人，不了解生意经，七侠镇看起来不是很大，可是这里的客流量很大，南来北往的客商都会经过这里，只要我们经营得好，绝对不会亏本的。”
　　赛貂蝉笑着说道，华夏古代不重视商业，认为商贾都是低贱之人，所以生意经不是多少人能懂的，赛貂蝉可是经商多年，而且是摸爬滚打出来的，她的眼睛可是毒辣的很。
　　“原来是这样，那倒是挺好。”
　　赵博突然想起来，佟湘玉他们在迎接扈十娘的时候，居然能够说日语，说是跟一个东瀛武士学的，就证明了这里是交通要道的好位置。
　　“那赵公子坐，我去招呼其他客人了。”
　　赛貂蝉说道，今天第一天开业，镇上有头有脸的人都来了，她要去招呼其他客人了。
　　“赛掌柜忙，我在这里看风景就行了。”
　　赵博说道，自己是来吃东西的，不是唠嗑的，赛貂蝉该忙就忙，自己无所谓。
　　坐在窗边，看着外边的街景，正好能够看到对面的同福客栈，同福客栈的人正在佟湘玉的带领下，在门口羡慕的看着怡红楼门庭若市的场面，同福客栈可是什么时候没有这么辉煌过。
　　很快几盘菜就上桌了，赵博一点都不客气的开吃，不错，真不愧是扬州醉仙楼的大师傅手笔，这火候、这调味，远不是李大嘴能比的，如果做个比较的话，李大嘴就是吕秀才级别的，而怡红楼的主厨，那就是公孙乌龙。
　　酒是杏花村的汾酒，可是华夏最有名的酒之一，在这个时代更是畅销的高级货，比对面的兑水米酒强多了。
　　赵博一口佳肴一口小菜，细细品味，好久都没有这么舒服过了，如果不是要和同福客栈的人混脸熟，赵博宁愿自己做饭吃，都不想去吃李大嘴做的饭。
　　酒足饭饱之后，赵博结账，赛貂蝉说什么都不收，让赵博弄得怪不好意思的，不过说好下次来一定要收钱，要不然赵博就只能够忍痛不来了。
　　“小博，来来，刚才在对面吃了？”
　　除了怡红楼，就看到对面，白展堂依靠在门框上，好像青楼的姑娘一样，在对自己招手，还好白展堂是个男的，要不然赵博都不好意思过去。
　　“是呀，白大哥也想去？”
　　赵博问道，看白展堂不停吞咽的口水，就知道白展堂恐怕馋虫和酒虫都发作了。
　　“那可不行，我哪能资敌呢，‘滋溜……’里面的菜怎么样？酒好喝吗？”
　　白展堂一边吸溜口水，一边问赵博，毕竟两家就是隔街相望，那边酒菜的味道早就飘过来了。
　　“你觉得呢？扬州醉仙楼的大师傅，杏花村的汾酒，更别说唱的西厢记，白大哥，如果你不趁着开业大酬宾有优惠活动，等以后涨价了，再吃可就贵了。”
　　赵博笑着说道，其实白展堂什么没有吃过，盗圣，走南闯北，连大内都进过，有钱的时候下馆子，没钱的时候直接进厨房，好吃的吃多了，只不过这两年有点受苦了，才让白展堂馋成这个样子。
　　“我……，小博，你又不是不知道掌柜的，如果发现我们去怡红楼吃的话，那不得翻天，还是算了吧。”
　　白展堂很心动，但是想想佟湘玉的小肚鸡肠，只要自己敢去对面吃，回来绝对没有好果子，为了客栈里的安宁，还是忍忍吧。
　　“呵呵，那就辛苦白大哥了，白大哥你忙，我先回去。”
　　可怜的白展堂，赵博对他抱有无限的同情，但是爱莫能助，谁让他和佟湘玉纠纠缠缠不清不楚呢，如果换一个人当掌柜的，他肯定早就窜到怡红楼了。
　　“行，小博，你回去吧，有空来找白大哥我喝酒。”
　　白展堂挥手和赵博再见，然后继续在门口闻对面的香气，不能够解嘴馋，闻闻味也行。
　　赵博回家继续练功，至于怡红楼和同福客栈的竞争，赵博可不会参与，看电视的时候，佟湘玉他们是主角，自己当然站在佟湘玉他们这边，但是成为现实之后，赵博和佟湘玉他们的关系也一般，那就是两不相帮，持中立态度。
　　用扬州大师傅的美味犒劳了自己的胃之后，赵博还是继续和那苦水，这才是自己的重心，吃得苦中苦方为人上人，能够成为大侠的，除了过人的天赋外，那就是勤学苦练了。
　　那些大侠那个不是二三十岁之后才成名，之前都是默默无闻的磨砺自己的本事，那些年少成名的，除了YY小说之外，正统小说极少出现。
　　赵博又不是这个世界的土著，没有必要太出风头，现在潜心修炼，回到现实世界再一展雄风也不迟。
　　怡红楼的开张，好像给七侠镇注入了一丝新的活力，让七侠镇也热闹起来，有点闲钱的人，都会叫上朋友到怡红楼喝两杯，怡红楼几乎是天天客满，而对面的同福客栈比起来，那就有点凄惨了，屋子里光顾的就只有苍蝇了。
　　每次赵博从同福客栈门口经过，都看到白展堂留着口水看着对面，李大嘴无精打采的数蚂蚁，秀才摇头换脑的背书、郭芙蓉趴在桌子上发呆，佟湘玉坐在她的官帽椅上唉声叹气。
　　赵博想要可怜一下都不知道从什么地方开始，你们都已经有压力了，结果依旧这个样子，难道就不知道改变一下吗？虽然李大嘴是和你们有感情，大不了继续留着他，然后再请一个大厨呗，环境搞不好，只要把饭菜弄好也是有客人的。
　　摇了摇头，人要是不想改变，有什么竞争都是无用，自己没有必要替同福客栈操心那么多，关好自己才是最重要的，有好吃的，谁还会回去吃那没滋没味的东西，喝掺了水的米酒。

第302章 闹事

　　咦？那不是郭芙蓉吗？怎么来这里了，她不怕佟湘玉收拾她？
　　赵博进入怡红楼，就看到了女扮男装的郭芙蓉，郭芙蓉也看到了赵博，吓得差点秃噜到桌子底下去，连忙做遮掩，赵博也不理它，而是直奔自己常坐的位置。
　　赵博已经想起来郭芙蓉来是做什么的了，她是受命来偷学经验的，结果是把怡红楼给砸了，赵博决定赶快吃喝，吃完走人，可不能够耽误郭芙蓉砸店。
　　抠门的佟湘玉，只给了郭芙蓉十几文钱就让郭芙蓉来消费，这不是开玩笑嘛？如果在这里想吃好，怎么说也要一钱银子，十几个铜板，喝口茶还差不多，但是茶能够喝多长时间，郭芙蓉被人家店小二看不起也是正常，谁遇到这样的客人都不会有好脸色。
　　郭芙蓉在同福客栈做了那么久的跑堂，脾气依旧没有什么改变，就被人笑了两下，就直接砸店，一点都不思考后果，这样的莽夫，嗯，莽妇，真不知道吕秀才怎么能够忍受。
　　紧赶慢赶，赵博还是在快要吃完的时候，听到了楼下叮叮哐哐的声音，还听到了郭芙蓉的招牌“排山倒海”的声音。
　　等赵博来到楼下，一楼已经是一片狼藉，客人们也都跑了，珍馐佳肴散落一地，还有那杏花村的汾酒。
　　“赛掌柜，这是？”
　　赵博看到赛貂蝉之后问道。
　　“没事，一个野小子，不过这笔账我一定要好好算算。”
　　赛貂蝉咬牙切齿的说道，她认为这就是对面同福客栈故意的，好呀，我还没有对你们下手，你们到先下手了。
　　“如果有需要，赛掌柜就直说，不管是调解还是赔偿，我多少也能够帮得上忙。”
　　赵博客气了一下，那个野小子就是郭芙蓉了吧，一个典型的管杀不管埋的主，砸了人家的店，直接把锅扔给佟湘玉。
　　“不用，赵公子，这件事我就能够处理，今天打扰赵公子用餐了，这顿就我请了，赵公子别拒绝，所有的客人都免单了。”
　　赛貂蝉说道，如今事实证据都在，容不得对面同福客栈的人不认，而且听说赵博和对面挺熟的，赛貂蝉怕赵博和稀泥，让自己失去了盘下对面同福客栈的机会。
　　赛貂蝉既然不需要帮忙，赵博也没有强求，离开怡红楼后，看了一眼同福客栈里倒下的一片，啧啧，还真会玩，撑晕的小米、点住的大嘴、饿晕的秀才，气晕的湘玉，点住的郭芙蓉，拍倒的白展堂。
　　接下来就是怡红楼和同福客栈的相斗了吧，赵博决定这几天管住自己的嘴，不出来招惹是非，看看最后还能够剩下哪一家。
　　但是没有两天，就听街面上的人讨论扬州歌姬扈十娘，让赵博一阵恶寒，没有想到，古代也有包装，硬是把一个五音不全的女人给包装成了一代歌星，还记得白展堂刚听到扈十娘的那股兴奋劲，真是名声害死人，扈十娘可是单凭歌声就能够把白展堂唱成内伤的人。
　　惹不起，惹不起，宁愿不凑这热闹，也不能够让扈十娘给唱出内伤来，现在可是自己快速发展期，容不得半点差池。
　　“呦，邢捕头，你怎么这么高兴，走路都带风了，不会是练了什么轻功吧。”
　　几天后，遇到邢育森，看邢育森走路都连蹦带跳的样子，就知道邢育森遇到什么好事了。
　　“是小博呀，我哪会什么轻功，就是娄知县把这几个月的餐补都给发了，我总算可以去怡红楼好好的吃一顿了，要不要一起去，我请客。”
　　邢育森穿的是便装，因为之前他穿官府带刀不让进怡红楼，他动不动就拔刀的样子，很容易把客人吓跑。
　　“不了，最近我练功到了关键期，就不去了，邢捕头早点去吧，要不然一会就没有位置了。”
　　赵博一愣，娄知县这么大方，恐怕是赛貂蝉把漏税的钱给交了吧，七百多两，可是大大缓解了七侠镇的财政，所以邢育森的餐补才发下来了。
　　没想到怡红楼和同福客栈还是闹起来了，赛貂蝉也是不老实的商人，虽然七侠镇地处交通要地，赚钱是一定的，可赛貂蝉可是贪心不足，有的赚嫌少，那就直接偷税漏税，结果被佟湘玉发现了她的账本，也只能够把偷欠的七百多两税银给补足。
　　闹得这么大，还是躲躲吧，赵博立刻换了条路，回到了自己的家里，继续自己的练功，希望怡红楼能够坚持住，要不然自己还上哪去找吃饭的地方？
　　有的时候，麻烦是想躲都躲不开的，你不找麻烦，麻烦来找你。
　　“赵公子，在家吗？”
　　小翠气喘吁吁的拍门叫到。
　　“小翠姑娘有什么事吗？”
　　赵博打开门问道，居然找上门来了，是请自己去吃饭的吗？
　　“有人来店里闹事，掌柜的让我来请你去帮忙。”
　　小翠依旧喘着大气，看来是跑来的。
　　闹事？不会有人这么大胆子吧，镇上有一个混人捕快邢育森，谁敢闹事，赵博跟着小翠来到怡红楼，一进门就知道怎么回事了。
　　“白大哥，你们怎么在这？你们这架势是要砸场子？”
　　赵博对着坐在离门口最近的桌子上，一直虎视眈眈盯着门口的白展堂说道，这眼神，换个普通人非要给吓跑不行。
　　“小博，你咋来了？他们请的救兵就是你？”
　　看到来人是赵博，白展堂无法保持刚才的表情了，郭芙蓉更是立马缩到体型宽大的李大嘴身后，李大嘴也低头抠手指，吕秀才更是不堪，开始走到墙边研究字画起来。
　　“是呀，怎么说也是租的我的房子，而且租金给了那么多，我就多少帮帮忙，这是怎么回事？”
　　赵博也明白是怎么回事，无非是赛貂蝉挖角，佟湘玉吃醋，然后胡乱发脾气，白展堂他们一合计，一方面假意答应赛貂蝉，给佟湘玉一个教训，另一方面，也是教训一下赛貂蝉，挖人不是这样挖的。
　　“也没啥，就是赛掌柜的把我们挖来，我们就过来当伙计。”
　　白展堂随意的说道，然后看了赛貂蝉一眼。

第303章 和事佬

　　“那要不然我来做一个和事佬？”
　　赵博笑了笑说道，虽然赛貂蝉做的有点不地道，但人家也是拿出真金白银来挖人的，白展堂他们为了气佟湘玉，就演了这一出，坑的可是赛貂蝉，而他们也不站在道义的一头。
　　“小博，你是要帮赛貂蝉吗？”
　　白展堂问道，在他印象里，赵博应该不是那种见钱眼开，重色轻友的人。
　　“不是，我只是想说两句公道话，不偏不倚。”
　　赵博说道，既然赛貂蝉把自己找来，自己就要解决这件事情，而且赛貂蝉多交的房租那就等于是保护费，自己收下了就要帮怡红楼解决麻烦。
　　“那我就听听你的公道话。”
　　白展堂也不想和赵博起冲突，虽然赵博不是自己的对手。
　　“第一，赛掌柜请你们来是做伙计的对不对，你们这么做是不是有点违背职业道德，有你们这样当伙计的吗？就算是偷懒也不能够破坏人家的生意对不对。”
　　赵博开口说道，这话让白展堂脸色变了变，确实，在这方面自己理亏。
　　“那又不是我们愿意当她的伙计，我们主要是想给掌柜的一点教训。”
　　李大嘴说道，白展堂一听就知道，李大嘴这话说错了，可是想要制止已经晚了。
　　“那好，这就是我说的第二点，我想赛掌柜挖人一定许诺各种好处，如果你不愿意，大可以拒绝，但是为什么又来了呢，就算你们要报复佟掌柜，那也不能够把伤害施加到怡红楼吧，这有违江湖道义吧，就算是到你姑父娄知县那里，恐怕也是你理亏吧。”
　　赵博看着李大嘴说道，同福客栈里，别人都可以说这句话，就他没有资格，因为面对赛貂蝉的拉拢，就只有他动心了，白展堂走南闯北见惯了大场面，对赛貂蝉的招揽根本不动心；而郭芙蓉出身富贵，也看不上那仨核桃俩枣；吕秀才饱读诗书，知书达理，富贵不能淫。
　　就李大嘴，大字不识一个，胆小怕事，头脑简单鲁莽无知，面对赛貂蝉的拉拢，他可是真的动心了，只不过是碍于面子，不好直接答应。
　　听了赵博的话，尤其是提到了自己的姑父，李大嘴顿时没话可说，而且身体开始缩小，头不停的往下低，赵博都以为李大嘴练了缩骨功了。
　　“小博，这件事确实是我们做的不地道，赛掌柜，对不住了，打扰你的生意了，你的好意我们心领了，但是我们还是喜欢同福客栈，告辞！”
　　白展堂听了赵博的话，知道这次确实不占理，赵博没有拉偏架，虽然都是替怡红楼说的，可句句在理，自己没有反驳的余地，只能够大大方方承认。
　　白展堂说完，就带着吕秀才他们走了，怡红楼重新回归正常，相信一会客人就会上门，就能够继续开张了。
　　“赵公子，真是太谢谢你了，如果不是你，这些恶人就要在这里毁了我的生意了。”
　　看到白展堂他们离开，赛貂蝉立刻过来说道，还好有赵博在，要不然还真不知道该怎么收场。
　　“赛掌柜严重了，白大哥他们也不是什么坏人，偶尔胡闹，但是绝对不会过分的，就算没有我，他们一会也会离开的，不过赛掌柜，做生意靠的是硬实力，在我看来，怡红楼在各方面都要远超同福客栈，只要稳稳经营，迟早会成为七侠镇第一酒楼的，何必急于一时，用这种小手段呢。”
　　赵博说道，虽然挖人在现实世界很常见，毕竟是经济社会，一切朝钱看，但是在古代，人们更是注重礼义廉耻，挖人在古人看来，就是下作勾当，背叛老板的人也会被唾弃，赛貂蝉这一手有点不明智。
　　“赵公子说的是，我也只是气不过，他们砸了我的店，还把我请来的歌姬给赶跑，我只是想要简单的出点气，结果还是被他们这么给捣乱。”
　　赛貂蝉轻描淡写的说道，把过错全部推给同福客栈，好像自己偷税漏税的事情从来都没有发生过一样。
　　“赛掌柜，我相信只要你不在用挖人这些手段，对方也不会再来捣乱，我就回去了，有事的话再来找我。”
　　赵博说道，自己言以至此，多说无益，人家赛貂蝉已经有自己一套经营手段，自己这个外行就不要班门弄斧了。
　　“赵公子，留下吃顿饭再走吧，你帮了怡红楼这么大的忙，我们还没有好好感激你呢。”
　　赛貂蝉连忙挽留赵博，从刚才的事情赛貂蝉算是明白，自己虽然钱多，但是终究是外来人，要想在这里扎根，就必须有地头蛇的照应，娄知县是一个清官，自己送钱都送不进去，只能够找赵博这样的人。
　　“这段时间不行，我练功到了紧要关头，改日再来，赛掌柜，你们还是赶快开门营业吧，相信七侠镇的父老乡亲已经等不及要来吃东西了。”
　　赵博拒绝，这段时间赵博不想和怡红楼牵扯太多关系，就看怡红楼能不能挺过这一段时间了，要不然说的再好听也白搭。
　　谢绝赛貂蝉的挽留，赵博直接离开怡红楼回家，不知道同福客栈那边怎么样，反正只要生意不好，佟湘玉是不会停止作妖的。
　　赵博每天喝五毒汤五毒酒也慢慢习惯了，五毒汤已经能够让赵博面不改色的喝下去了，至于五毒酒，赵博只能够说自己的酒量见长，自己以后弄不好就成酒仙了。
　　不过赵博还是惦记着钱夫人的那根千年人参，千年的人参都要成精了，那种药力能够让佟湘玉这种不习武的人精神亢奋，几天几夜不吃不喝不睡，赵博想想都心痒痒，如果自己能够炼化那些药力，少说也能够给自己提升一两年的功力吧，如果能够有丹方，提升十年的功力都是有可能的。
　　只不过自己一直没有找到机会，等到什么时候钱掌柜和钱夫人都不在家的时候，自己也要做一次梁上君子，毕竟自己可是师承盗圣，如果不能够弄点值钱的东西，岂不是丢盗圣的人。

第304章 求助

　　几天后，怡红楼还是倒闭了，具体原因赵博没有仔细打听，总之赛貂蝉和小翠都离开了七侠镇，连夜走的，还好房租已经给过，要不然赵博就有点亏了。
　　赵博也不在意，本来赛貂蝉和小翠身上，就没有自己想要获得的东西，她们既不是武林高手，又不是有特殊技能的江湖人，就是有点钱，赵博现在可不缺钱。
　　然后七侠镇又经历了斗鸡、防盗八法，这些事赵博只是冷眼旁观，连参与都没有参与进去，哪怕是邢育森找上门，想让自己组织巡逻队，在镇子里巡逻，赵博都拒绝，开什么玩笑，自己哪有那美国时间去巡逻，有这时间还不如去找白展堂切磋一下呢。
　　白展堂的身份已经暴露给同福客栈的每一个人，但是白展堂依旧没有在赵博面前表明自己的身份，赵博还是没有完全取得白展堂的信任。
　　“小博，你在家吗？”
　　不知道佟湘玉怎么来到自己这里，赵博打开门把佟湘玉让了进来。
　　“佟掌柜，你怎么有空来我这里了。”
　　赵博的印象中，佟湘玉这还是第一次来自己这里吧。
　　“看你说的，大家都是街坊邻居，没事串串门多正常呀，这就是你的小院，不错不错，美滴很。”
　　佟湘玉坐在院子的石凳上，环视了一下院子说道。
　　“还行吧，只是一个落脚之处，没有什么美不美的，佟掌柜，你还是有事说事吧，你可是无事不登三宝殿的人，大家就不要客气了。”
　　赵博对佟湘玉这种假兮兮的客套还真是不习惯，还不如在同福客栈里，联络感情的套近乎，这种有目的的套近乎好假。
　　“哎，就是瞒不过小博，我有件事想请小博帮忙，小博你可是我们七侠镇上第一高手，这件事也只有你才能够做到。”
　　佟湘玉听赵博这么一说，也不再客套，而是可怜巴巴的看着赵博。
　　“别，佟掌柜，我可不是什么高手，比我实力高的人多得是，佟掌柜就直说什么事吧，如果办得成我就办，办不成我也没有办法。”
　　赵博纳闷，佟湘玉找自己做什么，电视剧看的时间太久了，一些剧情不主动触发，赵博是回忆不起来的。
　　“那我就直说了，我想让你去一趟衙门，在衙门匾额后面拿一个东西，一个玉牌。”
　　佟湘玉对赵博说道，说的时候非常小心翼翼，好像怕把话给打碎了一样。
　　“到衙门去偷玉牌，佟掌柜，这可不是小事，要抓住了，不是判刑就是充军。”
　　赵博顿时知道是什么情况了，倒霉贼雷老虎看到佟湘玉显摆的盗圣玉牌，就偷走放在衙门匾额后面，然后要和白展堂比试，要给他们盗墓贼证明，因为盗墓贼的名声不好。
　　赵博实在无语，这个雷老五是明显没有脑子，盗墓贼的名声怎么可能会好呢，华夏讲究死者为大，而且掘人祖坟可是要天打雷劈的，就算赢了白展堂，盗墓贼的名声也不会好到哪去，他真是一个白痴。
　　“小博，这件事也只能够求助你了，那个玉牌对我很重要，非常重要，这里有点东西，可以当报酬，只要小博你能够帮姐这个忙，这些都是你的。”
　　佟湘玉有点哀求的意思，同时把来的时候带的布包拿出来打开，里面是各种金银珠宝，有夜明珠、珍珠、翡翠、玛瑙，各种珠串子和其他的东西。
　　赵博有点无语，这不是雷老五从信王墓里盗出来的陪葬品嘛，这些东西说不定都是从死人身上拔下来的，赵博敬而远之，这些东西虽然值钱，但是都是赃物卖不出去，抓到就是重罪，佟湘玉这是求自己帮忙还是害自己呀。
　　“佟掌柜，这些东西来路不正吧，如果我拿了这些东西，我恐怕要到官府才能够说清楚吧。”
　　赵博看了一眼说道，自己不缺钱，不在乎这点东西。
　　“小博，额真的不是有意的，额只有这点之前的东西，还是别人留在我这里的，我只是觉得这些东西值钱，才想要当报酬的。”
　　佟湘玉脸一红，她当然知道这些东西来路不正，她把这个当成报酬，也是有脱手的意思，没有想到被赵博给看出来了。
　　“没事，其实以我们街坊邻居的关系，要不要报酬都无所谓，不过我想知道是什么东西值得佟掌柜敢去衙门拿东西。”
　　赵博问道，虽然知道是盗圣玉牌，但是赵博也是要问清楚，看看佟湘玉会不会出卖白展堂。
　　“就是一个玉牌，比较贵重，没有其他的作用。”
　　佟湘玉无奈的说道，她知道，就算是自己现在隐瞒，可是等赵博看到那块玉牌，一样会知道那是什么的。
　　“既然如此，佟掌柜干脆再买一个不就行了，何必非要去衙门拿回来呢，衙门可不是谁想去就去的。”
　　赵博说道佟湘玉还真是爱护白展堂，到现在都不说出白展堂的身份，算了，也是和白展堂摊牌的时候了。
　　“那可不行，玉牌虽然哪里都可以买到，但是都比不上那块玉牌对我的意义，那块玉牌对我真的很重要，小博，就算姐求你了。”
　　佟湘玉说道，玉牌的丢失都成了她的心病了，那可是白展堂第一次送给她的东西，而且是那么重要的东西，结果丢了，这两天她可是想尽一切办法，甚至赔了一大笔钱也没有把玉牌给弄回来，还好记得在闲聊的时候，白展堂告诉她，自己用盗圣的身份给过赵博几本秘笈，而且说了赵博对盗圣的看法，所以佟湘玉才鼓足勇气来找赵博。
　　“那好吧，不过佟掌柜，我先说好，我不保证一定能够拿回来，我拿不回来的话，佟掌柜可不要怪我。”
　　赵博决定把玉牌拿回来，因为拿回玉牌，就能够揭穿白展堂的身份，这样以后再找白展堂的话，就有很多方便，比如赵博一直想要和白展堂交手，从白展堂身上学会葵花点穴手和流星追月步的经验。
　　“不怪不怪，拿不回来我也不会怪你。”
　　看赵博答应，佟湘玉总算是露出笑脸。

第305章 玉牌

　　夜色渐渐降临，赵博换上了夜行衣，然后蒙了面直接从自己家翻上了房顶，然后用流星追月步飞过了有六七米的街道，到了对面的房顶。
　　内力提升，轻功也越来越高了，赵博一边在房顶飞驰，一边给自己一个评价，自己对流星追月步的熟练度越来越高，看来自己这段时间的苦修没有白费，如果自己去现实世界跑田径，那所有的世界纪录都将成为笑话。
　　夜晚的七侠镇很是安静，或者说古代的夜晚都很安静，因为没有夜生活，没有电脑、手机、电视机，为了省钱连灯都不点，所以只能够早早的睡觉。
　　赵博也看到了打着灯笼巡夜的邢育森，他就好像进村的鬼子一样，一步一张望，好像随时阴影里都会窜出来一个绿林大盗一样。
　　真是难为邢育森了，邢育森这个人是相当的复杂，性格千奇百怪，时而正经，时而胡闹，有时候翻脸不认人，有时候嬉皮笑脸凑热闹，如果交给心理医生，一定会诊断成为一个精神分裂患者。
　　没有理会邢育森，赵博继续直奔衙门，衙门赵博还是第一次来，在现实世界，赵博家乡附近就有一个清衙门，只不过赵博一次也没有去过。
　　来到衙门，这里静悄悄的，不过这里还是有衙役值班驻守的，听了听那鼾声，赵博微微一笑，比想象中的要容易，这些衙役恐怕也觉得没有人敢来衙门闹事吧，再说衙门也没有什么东西好偷的，所以也不认真把守。
　　赵博从房顶一个翻身落到了衙门的院子里，落在地上没有一点声音，衙门的布局和电影里的差不多，前面一个房子是大堂，审案子用的，赵博的目标就在这个大堂内。
　　进入大堂，赵博看到了那个“明镜高悬”的牌匾，快跑两步，用力一蹬，赵博就跳上房梁，来到匾额上面。
　　这里漆黑一片，赵博只能够打着火折子，借助微弱的亮光看到了匾额后面的一个布包，赵博伸手把布包捞到怀里，这时候突然一声门响，赵博连忙把火折子熄灭，在房梁上一动不动，融入黑暗之中。
　　在大堂侧面的一个小屋里，一个衙役出来，转到后面的茅房中开闸放水，然后又回到刚才的小屋里，没有两分钟，鼾声就重新响起。
　　虚惊一场，原来只是起来嘘嘘，赵博松了口气，虽然赵博有信心在衙役发现后逃走，但是赵博不想把动静弄得太大。
　　既然东西到手了，就不要在外边停留，徒增意外了，赵博立刻翻身下房梁，然后跳上大堂的房顶，迅速接着夜色离开。
　　回到家中，赵博才松了口气，一路上算是有惊无险，把怀里的布包打开，里面是一块白色的玉牌，上面有隶书“盗圣”两个字，背面是复杂的图案，做工相当精细，看得出是出自名家之手。
　　“白展堂，看你这次还有什么好说的。”
　　赵博把玉牌收入怀中，等着天亮去见白展堂了。
　　这一夜过得很快，天刚亮，赵博就收拾好出了门，然后直奔同福客栈。
　　“来了，来了，是谁一大早就敲门，还没营业呢。”
　　听到敲门声，白展堂外衣都没有来得及穿，就爬起来开门，嘴里还埋怨道。
　　“小博，是你呀，怎么来这么早？”
　　打开门，看到是赵博，白展堂就不埋怨了，大家都是熟人，没啥可生气的。
　　“我找佟掌柜，她交代我的事情，我已经办妥了。”
　　赵博故作玄虚的说道，好像就是来找佟湘玉的。
　　“什么事？掌柜的让你做什么了？”
　　白展堂一下子就机灵起来了，因为他知道佟湘玉这几天神神经经的在忙什么，就是为了把自己的玉牌给弄回来，客栈里的人都铩羽而归，白展堂都以为佟湘玉要放弃了，没想到半路杀出来一个赵博。
　　赵博可不是客栈里的人，没有朝夕相处，白展堂对赵博的性子很难拿捏的准，万一赵博把自己的身份曝光了怎么办，自己可就要开始逃亡了，虽然之前赵博对盗圣非常推崇，可是谁知道赵博真正是怎么想的？
　　“哦，就是拿点东西，具体是什么，可不能够告诉白大哥你。”
　　赵博神神秘秘的说道。
　　“是不是一个玉牌？”
　　白展堂紧张的说道，还真是拿东西，一定是自己的盗圣玉牌。
　　“啊，白大哥，你怎么知道？！”
　　赵博故意说道，让白展堂的脸色变了又变，都可以去蜀中表演变脸了。
　　“你看过那个玉牌？”
　　白展堂声音都发抖了，还真是，佟湘玉，你这个败家老娘们，那东西是随便让外人知道的吗？真是要害死我呀。
　　“白大哥，你是不是知道什么，那玉牌可不是普通东西。”
　　赵博故意说道，看看白展堂还能够坚持多久。
　　“啊，我不知道，不知道，小博，你看到那个玉牌，你就没有想做点什么？”
　　白展堂继续试探的问道，希望能够弄清楚赵博的想法，要不然自己的心里根本无法平静。
　　“白大哥，你这可就是看不起我了，既然答应了佟掌柜，我就一定会把玉牌交给佟掌柜的，绝对不会贪墨的，至于玉牌其他的事情，我会慢慢问佟掌柜的。”
　　赵博开始拿话勾白展堂，这样调戏白展堂，让赵博感觉很有意思。
　　“掌柜的什么都不知道，你别为难掌柜的。”
　　白展堂一下子就开始紧张佟湘玉了，生怕赵博对佟湘玉做什么。
　　“白大哥，你是怎么了，这东西是佟掌柜的，佟掌柜的怎么可能什么都不知道呢，佟掌柜的是在楼上吧，帮我叫一下吧。”
　　赵博故意说道，还作势要往楼上走，准备逼一逼白展堂。
　　“小博，对不住了，葵花点穴手！”
　　白展堂看赵博已经准备抬腿上楼了，一紧张，双手出指，点向赵博，至于接下来该怎么办，白展堂根本不考虑。
　　白展堂的手指带着欢迎直奔赵博后背，想要先把赵博给制住，赵博还没有任何反应，手指就已经点到赵博后背了。

第306章 盗圣

　　“白大哥，没想到你就是盗圣！”
　　赵博转过身来，对着一脸不可思议的白展堂说道，还好今天把金缕天蚕丝衣给穿在身上，要不然还真被白展堂给点住了。
　　“小博，你听我说，这是个误会。”
　　白展堂还在发愣为什么没有点住赵博的时候，听到赵博的话，吓得腿都软了，自己的身份曝光了，如果小博把这个身份往外一捅，自己还怎么留在七侠镇呀。
　　“没有什么误会，白大哥，看招，葵花点穴手！”
　　赵博转身就点向白展堂，终于可以和白展堂切磋了，赵博可不会放过这个机会。
　　白展堂虽然慌张，但是身手可没有停下，立刻后撤躲开了赵博点向胸前的指头，如果自己被赵博给点中，那可就丢人了。
　　“白大哥，如果你还不出招，可是要被我点住了，到时候传出去你盗圣之名可就丢人了。”
　　赵博连续的攻击让白展堂只是躲闪，一点也没有和自己打的意思，赵博就拿话激白展堂。
　　“小博，我发过誓，绝对不会再出手了，别逼我。”
　　白展堂的流星追月步明显要超过赵博好多，白展堂就是一个重点本科生，而赵博充其量是一个初中生，就不是一个级别的。
　　“那白大哥还否认自己是盗圣吗？”
　　赵博手指不离白展堂的穴位，一副势要把白展堂给点住的样子。
　　白展堂没有回话，他也不知道自己该不该承认，虽然自己已经暴露了，可是他真的不想再回到那种亡命江湖的生涯。
　　“哎呀，小博，你这是干啥嘛，好好地怎么动起手来。”
　　赵博和白展堂的交手也惊醒了上面的佟湘玉，佟湘玉赶快简单的收拾之后出来，就看到赵博和白展堂在一楼大堂里辗转腾挪，好像是在交手。
　　“佟掌柜，你要的玉牌我已经给你拿回来了，白大哥好像把自己给暴露了。”
　　赵博一边攻击一边对佟湘玉说道。
　　“拿回来了？！拿回来就好，什么暴露不暴露的，展堂，你不是说你教过小博嘛，他也算你半个徒弟，是不会出卖你滴，是不是，小博。”
　　佟湘玉听到赵博把玉牌拿回来了，就高兴了，还是赵博比较能干，至于白展堂暴露，佟湘玉也早有心理准备，让赵博去拿玉牌就知道白展堂会曝光，佟湘玉是在赌，赌赵博不会去报官。
　　“当然，我对盗圣可没有任何不满，是不是，白大哥。”
　　赵博停手了，白展堂不愧是盗圣，虽然很多事情都是江湖传闻，但是白展堂既然能够赢得盗圣的名号，就说明他还是有点能耐的。
　　“小博，不用说了，现在既然发现我的身份了，你打算怎么办？”
　　白展堂说道，他不知道自己会面临什么，是不是又一次的背井离乡。
　　“不打算怎么办呀，白大哥你对我有授艺之恩，我怎么会做恩将仇报的事情呢，放心吧，我不会去报官的。”
　　赵博说道，如果去报官，你又跑了，我找谁去切磋，找谁去解惑呢。
　　“我就说嘛，小博是通情达理的人，小博，玉牌呢？”
　　佟掌柜立刻眉开眼笑，自己赌对了，小博果然不会去告密。
　　“佟掌柜，玉牌在这里，这次可就别弄丢了，再弄丢可就麻烦了。”
　　赵博从怀里拿出玉牌，交给佟湘玉。
　　“就是这个，就是这个，真是美滴很，失而复得，下一次绝对不会再丢了。”
　　佟湘玉接过玉牌，好像是拿着一块豆腐一样小心翼翼的捧着，那个样子让白展堂看了直摇头，早知道就不把这块牌子给佟湘玉了。
　　“白大哥，没想到你就是盗圣，平时隐藏的可真好。”
　　不理会已经有点神经质的佟湘玉，赵博对白展堂说道。
　　“小博，你恐怕早就怀疑我了吧。”
　　重新恢复淡定的白展堂智商再次登上高峰，意味深长的看了赵博一眼。
　　“白大哥，你这可就冤枉我了，我充其量能够猜到你是高手，但是可不知道你就是盗圣，谁能够想到当年叱咤江湖的盗圣，居然现在做了一个小跑堂呢。”
　　赵博睁眼说瞎话，自己可是“先知”，这个世界发生的事情可是瞒不过自己的。
　　“我已经退出江湖，以后盗圣之名再和我无关，我只想安安心心的过日子，不过还是要谢谢小博你，让我知道了我的身世，不需要那么担心害怕。”
　　白展堂对赵博说道，当初赵博给自己说了白三娘的情况，白展堂一直都很感激赵博，很像找机会给赵博说声谢谢，现在既然自己的身份已经曝光，那正好可以当面感谢赵博。
　　“白大哥，这些都是举手之劳，我就算不说，你也早晚会知道的。”
　　赵博客气了一下，自己只是仗着自己先知先觉沾点便宜，就算自己不说，以后白三娘也会出现的。
　　“不，早知和晚知是绝对不一样的，如果不是知道这些事情，我这两年一定会活的提心吊胆，做梦都会被抓，但是知道这些事情之后，我这两年睡觉都轻松多了，我是一定要感谢小博你的。”
　　白展堂还是很认真的，白展堂可不是姬无命那种无礼义廉耻的人，他还是很注重这方面的事情的。
　　“那白大哥以后多指点指点我就好了，葵花点穴手和流星追月步我可远不如白大哥你，刚才我那么努力，都没有奈何白大哥你。”
　　赵博趁机提出自己的请求，白展堂就是游戏里的经验包，能够给自己提供不少经验，赵博是不会放过的。
　　“好，以后小博有什么不懂的，都可以过来问我，我一定知无不言。”
　　白展堂也放开了，不就是一些经验嘛，反正自己也要退出江湖，把自己的经验传授下去，也算是了却自己一桩心事。
　　“那真是多谢白大哥了。”
　　赵博露出喜色，自己的目的达到了。
　　“你看，这样多好，大家把话说开了就是一家人，小博以后要常来坐，你白大哥一定会好好教你的。”
　　佟湘玉露出财迷的眼神，以后赵博就要在这里多多破费了。

第307章 机会

　　身份被赵博知道后，白展堂也不再掩饰什么，开始认真的教赵博，这让莫小贝眼红的要命，也想学武，可惜被佟湘玉全力镇压。
　　赵博看着有可能成为赤焰狂魔的莫小贝，好好的一身习武天赋，让赵博看了都羡慕，莫小贝才学了葵花点穴手没多久，白展堂就给出了评价，除非顶级高手，否则一般小毛贼根本不是对手。
　　连穿越旅行团想要寻思的人都来找莫小贝，可见莫小贝的实力绝对不简单，很有可能超过赵博曾经的徒弟杨露禅，可惜莫小贝就是摊上一个不明事理的嫂子，天性被压制，根本没有办法发挥。
　　可惜这和赵博都没有关系，赵博只需要在白展堂的指点下，慢慢进步就行了，其他的事情除非是赵博觉得有利可图，还是招惹到自己身上，赵博才会关注一下。
　　“小博，这次姐可是要求你帮忙了，那钱夫人不明事理，非要认为我勾引他们家老钱，就要来找麻烦，听说你之前打败过他们，这次也要请你多多帮忙。”
　　半个月之后，赵博在同福客栈吃饭的时候，佟湘玉过来倒酒，然后笑嘻嘻的对赵博说道，自从怡红楼出现过之后，李大嘴的做菜水平见长，不知道是不是感受到了危机感，赵博也愿意有空在这里吃一顿。
　　而跟了白展堂学武之后，赵博感觉客栈里的人好像把自己已经当成客栈里的一员一样，跟自己的客气少了很多，说话也随意了，就连怕自己要命的郭芙蓉，也敢跟自己开玩笑了。
　　“不会吧，佟掌柜，小贝不是马上要接任衡山派掌门了，到时候各路高手到齐，钱夫人她敢来惹事？”
　　赵博说道，这几天莫小贝都在为做掌门而努力准备着―吃，请柬也都发出去了，如果没错的话，钱夫人会在继任仪式大典上来闹事，然后就会接受有史以来最猛烈的攻击。
　　“钱夫人那人彪的很，她认定的事情是绝对不会放弃的，我就怕到时候闹起来收不了场。”
　　佟湘玉虽然出身龙门客栈，但是从小学的都是女红，读的都是女训，讲的是三从四德，对武林的事情知之甚少，所以有一点风吹草动，就会把她吓得不轻，没有一点江湖人的气质。
　　“好，我到时候一定看着，如果钱夫人闹事，我绝对会出手的。”
　　赵博说道，赵博突然想到了一件事情，也许这就是一个机会。
　　“那太好了，大嘴，再炒两个小菜来，小博，这一顿我请了。”
　　佟湘玉听赵博同意，就高兴了，连忙叫大嘴给赵博加菜，还给赵博免单了，这让赵博有点惊讶，佟湘玉难道性格突变。
　　但是看到加的菜，赵博就知道，佟湘玉依旧是佟湘玉，因为给自己加的菜就是一叠腌萝卜和一叠咸菜，加起来也就两文钱。
　　有了这个消息，赵博回去也开始准备，钱夫人那根千年人参要姓赵了，这可是钱府少有的混乱时刻，赵博是不会放弃任何机会的。
　　两天后，在七侠镇镇口的西滩上，搭建了芦蓬，也摆下了酒宴，武林各路高手开始汇聚到这里，鉴证衡山派的掌门接任大典，赵博也找了一个角落站着，看看钱夫人会不会来闹事，万一剧情因为自己而改变，自己的准备就会白费了。
　　等到快到大典开始的时候，钱夫人没有让赵博失望，她带着她那一众肌肉猛男兄弟就杀来了。
　　赵博觉得钱夫人有点可悲，虽然是江湖人，可是也只能够窝里横，见识不多，自以为很了不起，可是在真正的江湖大侠面前，她就是一个小丑。
　　果然在挑衅了诸多掌门之后，钱夫人享受了各门各派的绝学，在空中根本下不来，而她的那些兄弟，也只能够目瞪口呆的看着，连动都不敢动。
　　看到这个情况，赵博立刻离开，直奔钱府方向，这是钱夫人给自己机会，赵博是绝对不会放弃的。
　　来到钱府之后，赵博找了一个地方隐藏起来，没有等几分钟，就有一个小厮从街口跑过来，敲开钱府的门之后，就冲了进去，又过了不到两分钟，钱府里就传来喧嚣的声音。
　　胖的和球一样的钱掌柜就带着几个家丁匆匆忙忙的跑出来，向镇子口跑去，真是佩服钱掌柜的忍耐度，钱夫人那样的泼妇也能够忍耐，要是放到现实世界，钱夫人早就是五六七八手，然后孤老终生。
　　等到钱掌柜离开之后，赵博立刻来到钱府的侧墙，脚下用力纵身一跃，就上了钱府的墙头，这里是一个小花园，已经空无一人，赵博落入花园之后，就直奔后堂，珍贵的东西一般都是在书房或者卧室这些隐蔽的地方。
　　因为钱夫人的事情，钱家的仆人们都聚集在前面，议论纷纷，更是人心惶惶，因为不知道钱家会成什么样，万一钱夫人完了，那钱府以后的日子可就不好过了。
　　这些仆人的慌张给赵博提供了机会，赵博如入无人之境一般，闲庭信步的在钱府内寻找，赵博第一个目标是书房，来到书房，这里装样子一样的有书架，有置物架，上面摆放着各种珍奇古董，墙上也挂着名人字画，这些东西如果全拿出去买了，至少也要有万两白银。
　　不过这些都不是赵博的目标，赵博来这里的目标只有一个，那就是千年人参，赵博根据白展堂传授的一些经验，开始在书房里寻找。
　　当然，白展堂是不会直接教导赵博偷盗的技术，赵博只是在闲暇之余，利用聊天的机会试探白展堂的偷盗技术，从白展堂的口中知道一些经验，比如书房在什么方位容易有暗格。
　　书房的话，一般都是在墙上的字画后面，又或者是通过书架上的一些机关打开暗格，这是最常见的，还有就是地下的暗格，但是赵博觉得千年人参绝对不会在地下暗格中收藏，地下暗格潮湿，一般都是储存金银这类物品，绝对不会是字画或者千年人参。

第308章 得手

　　把书房翻了个遍，赵博找到了几处暗格，可是里面只有一些银票和地契，还有一些契书，千年人参的影子赵博都没有看到。
　　这些东西可不是赵博想要的，赵博也不感兴趣，把所有东西归回原位之后，赵博离开了书房，去卧室寻找。
　　卧室的藏宝点白展堂也说过，一般都是床后、床下这些地方，而机关开启的位置也多在床框上或者附近装饰物上。
　　盗圣不愧是盗圣，赵博来就找到了两个暗格，里面一样是金银珠宝之物，并没有千年人参的影子，这就让赵博有点无奈了。
　　毕竟自己知道钱夫人有千年人参的事情，也只是一段剧情，而且还是一笔带过，就说了从钱夫人那里买了一个千年人参，剩下的什么都没有交代。
　　赵博在卧室来回转两圈，挠了挠脑袋，有点头疼，这还能够在哪呢，早知道就拉上白展堂了，反正同福客栈的人对钱夫人也没有好感，钱夫人倒霉，想必同福客栈的人也高兴，白展堂虽然是收手了，但是完全可以在旁边指挥嘛。
　　赵博转悠了两圈之后，突然看到了梳妆台，眼睛一亮，梳妆台是钱夫人的私人地方，在钱家，可是钱夫人管家，应该好东西都在钱夫人那里。
　　想到这一点，赵博立刻在梳妆台周围寻找，果然在梳妆台的一角，发现了端倪，赵博用力一按梳妆台上的雕饰，墙面立刻弹开了一块砖头，赵博拿下转头之后，就看到了里面的珠宝，同时还有一个木盒子。
　　拿出木盒子，赵博打开，里面一根大概有半尺长的人参被固定在盒子里，参须密密麻麻的平铺在人参下面，人参上的铁线纹密密麻麻，一看年份最少是几百年的，这绝对就是剧中的那颗千年人参。
　　赵博脸上的笑容重新恢复，然后把暗格整理好之后，立刻离开卧室，这里不是久留之地，尤其还是白天，一旦被发现，自己很容易就被认出来的，就算是有蒙面巾，也能够从体型方面给认出来。
　　一直等到回到家里，赵博才松了口气，把怀里的人参拿出来查看，看看有没有损坏，看到人参没有损坏，赵博也放下心来，这样一颗千年人参，如果放到现实世界，价格绝对能够达到九位数以上，现实世界一颗两三百年的人参都能够拍卖到八位数，更何况这千年人参，有价无市的东西呢。
　　“大家都怎么那么高兴？”
　　安置好了千年人参之后，赵博回到客栈，总要弄一些不在场的证据吧，回到客栈，就看到白展堂他们坐在大堂的长条桌子旁有说有笑。
　　“我们再说钱夫人呢，能够承受那么多掌门的绝招，古今中外，也只有钱夫人他一个了。”
　　白展堂说道，他一脸的幸灾乐祸，就差没有爆笑狂笑了，平日了钱夫人N里N瑟的样子，让他们谁看了都不爽，钱夫人倒霉，他们当然高兴了。
　　“那是，也就只有钱夫人，别人谁能够接下呢。”
　　吕秀才说道，他虽然是一介书生，可是也有一点点江湖梦，要不然怎么会有金笔书生吕落第呢。
　　“小博，我记得你曾经打败过钱夫人，当初你是怎么赢的？”
　　老白好奇的问道，那么多掌门大师都没有把钱夫人打死，虽然是没有用全力的原因，可是也不能小觑，当初赵博实力可不怎么样，他比这些掌门差远了，但是当初怎么把钱夫人给打败的。
　　“哦，很简单，我会一门功夫，叫做金蛇缠丝手，专治这些硬气功，能够通过制住穴道来控制他们，所以钱夫人和她兄弟们的十三太保横练金钟罩在我面前不值一提。”
　　赵博也没有隐瞒，在场的都是自己人，而且李大嘴也不懂功夫，吕秀才不感兴趣，郭芙蓉是感兴趣，但是可不敢让赵博教她，白展堂要退出江湖，根本就不会去在意。
　　“哇，我要学，我要学，你要教我。”
　　但是赵博漏算了莫小贝，莫小贝一听就兴奋起来了，非要跟赵博学金蛇缠丝手。
　　“呵呵，这可不行，佟掌柜可是不允许教你武功的，而且你一个衡山派掌门跟着我学功夫，让你们衡山派多难看，还是认真练你们衡山武功吧。”
　　赵博拒绝，虽然莫小贝天资卓越，甚至超过杨露禅，但是赵博不想收熊孩子，莫小贝就是典型的熊孩子，而杨露禅虽然生长环境远不如莫小贝，但是他天性淳朴，是个好孩子，赵博才愿意收杨露禅为徒的。
　　莫小贝在剧中，除了捣乱就没有任何作为，她的捣乱更是不分道理的捣乱，比如白展堂带她逃亡，结果把白展堂给祸害的，被老百姓围殴，而莫小贝一点都不觉得自己错误，这是最根本的做人有问题，所以赵博是绝对不会收莫小贝的。
　　“啊，那好吧，我还是练我们衡山剑法吧。”
　　莫小贝一听，赵博说得有理有据，自己连反驳的点都找不到，只能够作罢，虽然很眼馋赵博说的金蛇缠丝手。
　　“小博可以呀，居然还会这样的功夫，要不了两年，我恐怕就不是你的对手了，小博你也可以晋升到一流高手境界了。”
　　白展堂感慨的说道，两年前，赵博还只是一个会用蛮力的武师，赵博那点本事最多也就是街头卖艺，开个武馆，当个镖局趟子手，但是两年后，自己想要躲避赵博的攻击，都非常困难，照这么下去，用不了多久，赵博就能够独当一面，成为江湖中的一号人物。
　　“白大哥过奖了，我还差得远，江湖上成名的人有那么多，我可不能比。”
　　赵博客气了一下，赵博可是知道不少高手的，中原一点红、公孙乌龙，这些人自己是远远不如的，还是低调一点好。
　　“哇，好羡慕，如果我能够有赵博这样的实力，我就能够再闯江湖了。”
　　郭芙蓉羡慕的要命，她对江湖的向往是从来都没有消减过的，她一点都不认为同福客栈是江湖。

第309章 习武

　　七侠镇这几天除了钱夫人被打的事情，就是信王墓被盗的事情，佟湘玉和剧中一样，把那包陪葬品当做违约金交给了范大娘，而范大娘则是被塌下来的房梁给砸死，同福客栈算是免去了一劫。
　　因为赵博的轻功不慢，把带着莫小贝准备流亡的白展堂给找了回来，也省去了白展堂倒霉的命，即便如此，赵博找到白展堂的时候，已经被莫小贝把盘缠给挥霍光了。
　　跟赵博回去的路上，莫小贝还想当熊孩子，被赵博一指头给点住，白展堂不舍得点莫小贝，赵博可不一样，赵博不是佟湘玉的伙计，没有必要怕佟湘玉，更不是佟湘玉的情人，不需要在乎佟湘玉的心情，更重要的是，莫小贝这熊孩子太折腾人了，还是点住比较好。
　　等回到客栈里，重新解开穴道的莫小贝手脚酸麻，让她趴在佟湘玉怀里哭了起来，佟湘玉一脸心疼的看着莫小贝，想要埋怨赵博几句，可是赵博人家做的也没错，莫小贝太闹腾了，如果不是点住，赵博他们还不知道什么时候才能回来。
　　郭芙蓉幸灾乐祸的看着莫小贝，真以为没有人能够制住你了，外边的人可不像客栈里的人那么好说话，莫小贝这样的熊孩子，就应该好好被收拾一顿。
　　赵博看着不敢正眼看自己的莫小贝，以后这熊孩子恐怕就会和当初的郭芙蓉一样，躲自己躲得远远的。
　　信王墓的事情算是告一段落了，佟湘玉也不再为那些陪葬品而发愁了，日子好像回归了正常，只不过邢育森要去京城，讨要修衙门的钱，七侠镇的衙门大堂被锦衣卫给踩踏了，这必须要上面的人批钱修葺才行。
　　留下的燕小六，邢育森拜托大家给照顾一下，尤其是赵博，邢育森希望如果遇到燕小六处理不了的事情，赵博能够出手帮忙，大家都答应邢育森的拜托，赵博想了想，这段时间除了会有一个平谷一点红之外，没有其他高手来找麻烦。
　　“小博，你说我又没有练功的天赋？”
　　几天后，李大嘴神秘兮兮的凑到赵博身边问道。
　　“这我怎么知道，再说，一个人和一个人的情况不同，虽然你现在筋骨已经定型，但是如果有天灵地宝给你易经洗髓，不是没有练武的可能。”
　　赵博看了看李大嘴，他实在不是练武的材料，胆小怕事，爱贪小便宜，这都不是一个武者应该觉有的品质，不过赵博还是安慰他一下，谁知道他老娘断指轩辕是怎么想的。
　　“如果说遇到一个绝世高手师傅呢？”
　　李大嘴继续问道。
　　“这就难了，除非是有什么后天返先天的绝世神功，要不然就是神仙来了也没有用。”
　　赵博依稀明白李大嘴要干什么了，他是不是遇到他那个骗子师傅了。
　　“那你说降龙十八掌是不是绝世神功？”
　　李大嘴连忙问道，他现在迫切知道自己能不能够成为绝世高手。
　　“降龙十八掌当然是顶级神功，是丐帮的绝学，只有丐帮帮主才能够练，想当年大侠乔峰就是凭借降龙十八掌行走江湖的，只不过降龙十八掌也不可能后天返先天，而且降龙十八掌更考验资质，而且还需要有庞大的内力才行。”
　　赵博对李大嘴说道，让他打消那些不切实际的想法，免得被骗了。
　　“要是你师傅给你灌输内力呢？不是也可以获得庞大内力。”
　　李大嘴说道，他的脑子不太好用，一旦被忽悠，那他就会一根筋的信到底，而且还会为各种不合理找借口来自己哄自己。
　　“是有醍醐灌顶之说，但那也仅限于最亲近的人，因为一旦灌输内力，那么灌输者就会彻底失去他的内功，成为一个废人，甚至还有生命危险，你觉得什么样的师傅会这么大方，愿意牺牲自己的武道和生命来成就徒弟。”
　　赵博毫不客气的说道，也许应该通知一下断指轩辕，让断指轩辕来好好的教育一下自己这个儿子。
　　“那要是有呢，我师傅对我那是和对亲儿子一样，他肯定会给为传内力的。”
　　李大嘴可不会去想那么多，他已经认定那个片子了，自然觉得什么都会实现，他要当高手，谁也拦不住。
　　“你有师傅了？要不要让我见识见识，看看是真是假。”
　　赵博带着微笑说道，这个李大嘴，活该人家杨蕙兰看不上，就这智商，实在是让人堪忧，人家杨蕙兰也要为下一代好好的着想，总不能生一个傻子吧。
　　“你想干嘛，我告诉你，那是我师傅，谁也抢不走。”
　　李大嘴立刻警惕的看着赵博，好像赵博会去抢他师傅一样。
　　“放心，我有自己的武功，抢你师傅做什么，再说，我也只是帮你把把关，你要是不让的话，那就算了，到时候被骗了可别哭。”
　　赵博也不坚持，反正终究要见见这个骗子的，李大嘴会把他师傅给请来的。
　　也许李大嘴的师傅都不知道，在这么一个小小客栈里，会有那么多高手，他装X的能力在这里一点作用都没有。
　　“小博，刚才大嘴给你说什么呢？他最近有点怪。”
　　等到李大嘴离开之后，白展堂又凑了过来问赵博。
　　“大嘴开始练武了，拜了个师傅，学降龙十八掌。”
　　赵博也没有义务替李大嘴隐瞒，就把刚才的事情告诉白展堂。
　　“什么，大嘴要入丐帮？”
　　白展堂一愣，降龙十八掌是丐帮绝学，是不会外传的，只有帮主才能够学，四大长老只能够学零散几招，如果大嘴要想学降龙十八掌，那就要加入到丐帮，不要以为丐帮是大帮派就厉害，看看门口的小米，经常吃不饱睡不好的，大嘴能够承受这些吗？这还是大嘴吗？
　　“不知道，他觉得他师傅会给他醍醐灌顶传输内力，我估计他是被人骗了。”
　　赵博直截了当的给白展堂说，免得之后白展堂他们胡乱猜测，把自己给吓得不行，把那个骗子给奉为上宾。

第310章 跟踪

　　“不行，我得阻止大嘴，他那脑子，被人骗的话，恐怕什么都不剩。”
　　白展堂一听就急了，李大嘴虽然人不着调，可是他终究是自己人，是自己的兄弟，不能够看着兄弟被骗。
　　“白大哥，别急了，以大嘴的那脑子，你劝有什么用，他反而会怪你，还是让大嘴自己认清楚骗子吧。”
　　赵博拦住了白展堂，就李大嘴那熊人，白展堂要是阻拦他一下，他就会认为白展堂是在挡他前程，他就敢和白展堂割袍断义。
　　“这大嘴，怎么一点都不长脑子呢，小博，我们该怎么揭穿那骗子。”
　　准备去找李大嘴的白展堂停住了脚步，他也赞同赵博的说法，他和李大嘴认识这么久，怎么可能不知道李大嘴的为人呢，赵博说的这种情况是肯定会发生的。
　　“要是骗李大嘴别的，比如厨艺什么的，我们真还不好揭穿，但是骗李大嘴功夫，白大哥，这能够难倒我们吗？他师傅会不会降龙十八掌，我们不是一试便知。”
　　赵博微微一笑说道，不客气的说道，在同福客栈，也就吕秀才不懂武功，就算是佟湘玉，至少也是从小耳濡目染，知道几手功夫，那骗子能够骗得了谁。
　　“万一要是真的会降龙十八掌呢，那绝对是高手。”
　　白展堂谨慎的性格发挥，开始有点退缩，怪不得被那个骗子给唬的不要不要的，要知道白展堂可是老江湖了，什么江湖伎俩不知道呢，只是因为胆小谨慎，加上夜色的缘故，就慌了分寸，以为对方真的是高手。
　　“绝无可能，白大哥你觉得丐帮会随便让降龙十八掌流落在外边吗？而且真正的高手会看得上大嘴，大嘴有什么能耐继承降龙十八掌，而且还要醍醐灌顶。”
　　赵博说道，种种的不合理完全可以证明对方的真实性。
　　“嗯，说的有道理，那我们怎么办？”
　　白展堂想了一下，有点不好意思的笑了一下，自己这两年真的是退步太多了，有点草木皆兵的意思，在赵博面前丢人了。
　　“大嘴不是不想让我们见到他师傅嘛，那我们就跟着他，去见见他那个高手师傅。”
　　赵博说道，自己和白展堂都是高手，跟踪一个李大嘴，不要太简单。
　　“好，今天晚上就干，晚上你来，在屋顶等着，我监视大嘴。”
　　白展堂也想早点帮大嘴脱离骗子，就决定今天晚上行动。
　　赵博没有反对，吃完饭就回家去准备了，到了晚上，赵博穿上夜行衣来到同福客栈房顶，来到这里，赵博一愣，郭芙蓉怎么在这里。
　　“赵博，你们准备去跟踪大嘴是不是，我也要一起去，白展堂已经同意了。”
　　郭芙蓉说道，白天她看到赵博和白展堂在一起嘀嘀咕咕，等赵博走了之后，就缠着白展堂，非要让白展堂说，白展堂被郭芙蓉纠缠的受不了了，只能够给郭芙蓉说了，结果郭芙蓉来精神了，非要跟着一起去。
　　“同意了就同意了，这又不是什么大事。”
　　赵博无所谓，只要郭芙蓉不捣乱就行，又不是什么危险的事情。
　　“太有意思了，李大嘴居然也知道练功，真想看看他那骗子师傅有什么能耐。”
　　郭芙蓉兴奋的说道，江湖，我来了，这要比在客栈里打杂好玩多了。
　　“有什么能耐，见了才能够知道，也许是高手，我告诉你，小郭，别捣乱，等我们确认了再说。”
　　这时候白展堂上来了，指着郭芙蓉说道。
　　“我知道了，你看人家赵博都没有说什么，大嘴出去了？”
　　郭芙蓉看到白展堂认真的样子，也不好犟嘴，只能够埋怨两句。
　　“小博，大嘴已经偷偷的溜出客栈，朝翠微山方向去了。”
　　白展堂说道，他可是一直盯着李大嘴呢，李大嘴刚一出门，白展堂就上屋顶了。
　　“那就事不宜迟，我们跟上去吧，现在天黑，别跟丢了。”
　　赵博说道，没错，就是翠微山，这个高手根本就不敢进入镇子，要不然可就露馅了。
　　三个人都是夜行衣，在夜色下简直是融入到了黑暗之中，不用灯笼根本发现不了，只可惜郭芙蓉的轻功太差，只能够在地面上跟踪，而且不能够落太远，要不然就跟不上了。
　　郭芙蓉也意识到了这一点，一路上老老实实的，不敢多说什么，只是默默的跟在赵博和白展堂身后。
　　来到翠微山北口，李大嘴拿出了一直处理好的整鸡，生了一堆篝火开始烤制，火焰很快就让上面的整鸡冒出香味，都飘到赵博他们这边来了。
　　很快，从翠微山上就下来一个家伙，看起来有五十来岁，走起路来四平八稳，很有高人做派，但是在赵博和白展堂的眼力，就不一样了，此人脚步沉重，至少是轻功或者腿法不好，又或者就是一个普通人。
　　李大嘴看到来人之后，立刻站起来又是鞠躬又是作揖的，看起来很恭敬，然后说了几句之后，那人看起来很生气，然后一巴掌拍在旁边一颗水桶粗的大树上，大树应声而倒，又是一掌排在了旁边一尺后的青石板上，青石板碎成了粉末。
　　“唉呀妈呀，小博，我们还是回去吧，这肯定是个高人。”
　　蹲在树后的白展堂看到这一幕，腿就软了，那人一定是高手，而且掌法无敌。
　　“是呀，赵博，我们回去吧，以后大嘴一定能够成为高手的。”
　　郭芙蓉也怂了，她觉得这个老头比自己爹都厉害，自己这三个人根本不够人家一掌的。
　　“白大哥，你也太胆小了吧，行走江湖这么多年，弄断大树和拍断石板的手段难道还见的少吗？我们继续看就行了。”
　　赵博说道，果然还是这两招，那么等一会过去看看就知道了，只要做过手脚，就一定会留下马脚，一看就知道对方是不是高手了。
　　“小博，你的意识是说，那个人用的是障眼法？”
　　听赵博这么一说，白展堂算是稳住了一点，他明白赵博说的意思，障眼法是很多江湖骗子用的手段。

第311章 过招

　　“我们接着看就知道了。”
　　赵博没有笃定的回答，毕竟这是现实，谁知道有什么特殊的情况呢。
　　给李大嘴露了一手之后，那个家伙开始吃烧鸡，同时让李大嘴打着不伦不类的掌法，那掌法，连莫小贝都不如，这让白展堂和郭芙蓉松了一口气，这根本就不是什么掌法，就是几个套路，而且还是改编的套路。
　　只要没有其他因素影响，郭芙蓉有信心一掌就能够把李大嘴给干趴下，看了这掌法，白展堂和郭芙蓉心中的天平开始倾斜，确认李大嘴确实是被骗了。
　　练了有一个多时辰，李大嘴就已经坚持不了了，而那个家伙也吃完了李大嘴带来的酒肉，消食完毕，就让李大嘴回去了，他也进入到了翠微山之中。
　　“走吧，白大哥，去看看这个大师展示的能力吧。”
　　赵博看到李大嘴和骗子都走了，就对白展堂说道。
　　“好，我倒要看看，这江湖骗子用的是什么手段。”
　　白展堂也说道，他有点不爽，自己这个老江湖居然被江湖伎俩给骗了，这如果传出去，自己还要不要脸面了。
　　来到刚才李大嘴所在的地方，先是查看了一下大树，看过之后，白展堂的脸色更加难看了，还真是江湖伎俩，自己这双眼真该挖了。
　　就看到那棵大树横截面光滑无比，而且在另一边有一个三角缺口，只要用力，大树就会倒下，这明显是被人事先锯断的，如果是蛮力所谓，端口就应该参差不齐，有木茬在，而且被击打的地方也应该有痕迹才对。
　　大树被证实之后，那个青石板也难逃，白展堂拿起了一块比较大的青石块，稍微一用力，那块青石就好像粉末一样，从白展堂手里漏走，这让白展堂气的都发笑了。
　　“呵呵，走南闯北这么多年，居然被这种小手段给蒙蔽了，这还真是丢人了。”
　　白展堂自嘲的说道，李大嘴确实是被骗了。
　　“老白，这就是江湖手段，真是太卑鄙了吧，这种江湖败类，就应该消灭。”
　　郭芙蓉没有笑话白展堂，因为刚才她也吓得不轻，现在有点恼羞成怒的意思，如果再让她遇到那个骗子，绝对饶不了他。
　　“小博，我们现在就去揪出那个骗子吧。”
　　白展堂对赵博说道，他已经迫不及待的去找那个骗子的麻烦了。
　　“白大哥，这黑灯瞎火的，你怎么去找那骗子，那骗子既然在翠微山落脚，就说明他对翠微山很熟悉，而且必须要让他在大嘴面前露馅，然后让小六把他捉拿归案才行。”
　　赵博说道，那个骗子已经窜进翠微山了，无法跟踪寻找，除非白天再来搜山，赵博不想那么累，想要让骗子自投罗网。
　　“那你说怎么办？”
　　白展堂对赵博的计划还是很信任的。
　　“我们回去，把大嘴给软禁起来，他肯定会向这个骗子求助，而这个骗子好不容易骗到大嘴，怎么能够放弃，他就会装模作样的去吓唬我们，好继续行骗，这样，我们就能够当场揭穿他。”
　　赵博说道，赵博还是希望，让李大嘴能够自己揭穿这个骗子的真面目。
　　“好，就按照你说的办。”
　　白展堂认为赵博这个办法很靠谱，这样才能够让李大嘴正确认识自己的错误。
　　三个人重新戴上面具回七侠镇了，就等着天亮后对李大嘴展开行动，这次可不会轻饶李大嘴。
　　第二天，赵博来到同福客栈，就感觉到气氛的沉重，看到李大嘴在那里张牙舞爪的比划，而郭芙蓉只是冷笑着看着他，让李大嘴一点都不敢上前，只能够瞎吆喝。
　　“让不让开，再不让开我就不客气啦。”
　　李大嘴对郭芙蓉说道，他因为有“武功”在身，所以自信心大涨，都敢跟郭芙蓉呛腔了，平时郭芙蓉刚喊一声“排山倒海”，他就能够吓得屁滚尿流。
　　“来呀，让我看看你学的那点野狐禅有什么能耐。”
　　郭芙蓉早就心中有怒火，李大嘴都敢和自己叫嚣了，她一定要好好教训一下李大嘴。
　　“秀才，你躲远一点，我这一掌天崩地裂，你别误伤了。”
　　李大嘴继续用语言给自己壮胆，吓唬郭芙蓉，结果郭芙蓉没有吓到，吕秀才吓得不轻，连忙躲闪，跑到屋里，从门缝里观战。
　　“哼哼，让我看看你天崩地裂的攻击，口气倒是不小。”
　　郭芙蓉气的都笑起来了，李大嘴现在是越来越过分了，今天一定要给他好看。
　　“那你就等着我的降龙十八掌吧，青龙出海，白龙亮翅，黑龙掏心……”
　　李大嘴在原地胡乱比划着，想要把郭芙蓉给吓退，可是郭芙蓉根本就不畏惧自己的降龙十八掌，依旧是在那里冷冷的看着。
　　骑虎难下的李大嘴只能够闷着头，眼睛一闭，双掌乱抡的向郭芙蓉冲去，心中念着，小郭，这可不是哥手下不留情，完全是你自找的。
　　郭芙蓉看到李大嘴冲了过来，直接拍出惊涛掌，白嫩的小手从李大嘴的双掌之间穿过，李大嘴就感觉自己好像被牛车撞了一样，倒着飞了出去，摔在了井台边上，让他不敢相信的看着郭芙蓉。
　　“咦，这是咋了，怎么不好用了？师傅明明说这是绝招。”
　　李大嘴顾不得疼痛，傻乎乎的看着自己的手，自己明明练得挺好的，就快要成为一代大侠了，怎么在郭芙蓉面前不好使了呢。
　　“这就是你的绝招，连街上的小米都打不过，你还天崩地裂，骗鬼去吧。”
　　郭芙蓉第一次在切磋中战胜对手，虽然对手是李大嘴，但是足够她兴奋的了，这可是和人交手第一次胜利。
　　“不行，我得找我师傅去。”
　　李大嘴皮糙肉厚，加上郭芙蓉那一掌也没有太用力，他爬起来就要出去。
　　“往哪走，想跑？没有那么容易。”
　　郭芙蓉可是记住赵博的安排，要把李大嘴给软禁起来，逼着他把师傅找来。
　　“啊，那啥，想吃什么我给你们做去。”
　　没有了武功，李大嘴立刻退化到那个胆小怕事娘娘腔的性格，立刻溜回厨房了。

第312章 骗子上门

　　“小博，你来了看到我刚才动手了吗？”
　　回头看到赵博之后，郭芙蓉兴奋的说道。
　　“得了吧，欺负一个大嘴，让你高兴的，小博，接下来该怎么办？”
　　白展堂给郭芙蓉泼冷水，就大嘴那能耐，莫小贝都能够收拾她，更别说郭芙蓉了。
　　“等着李大嘴找人帮他去找师傅，别忘了谁和大嘴玩的最好。”
　　赵博说道，虽然不知道吕秀才和郭芙蓉之间的恩爱情仇，但是李大嘴如果有事，最先想到的还是吕秀才，他们两个在其他人没有聚到七侠镇之前就认识，而且现在睡一个屋，关系是最好的。
　　“吕秀才？！他居然敢帮李大嘴，看我不收拾他。”
　　郭芙蓉一听，就发飙了，准备挽袖子就去收拾吕秀才。
　　“等等，你干什么，我们就是要让吕秀才去找那个骗子，这样那个骗子才会来，再说，吕秀才也不知道真相，他和大嘴关系好，帮帮大嘴，和你有什么关系。”
　　赵博无语了，脚下一踢，一个条凳挡住了郭芙蓉的路，这个女人真是成事不足败事有余，脑子难道是装饰物吗？而且怪不得你和吕秀才要走到一起，这么爱管吕秀才的事情，不就是冤家对头嘛。
　　“哦，我都忘了。”
　　反应过来的郭芙蓉立刻认错，在赵博面前还是比较老实的，因为赵博不喜欢废话，有事就直接动手，就像刚才，直接一条凳就踢过来，如果自己还走的话，下一脚是不是就在自己的身上了。
　　“看你那脑子，小博，要不要通知小六来呢。”
　　白展堂指了指郭芙蓉，然后问赵博。
　　“不着急，秀才那腿脚，去一趟翠微山再回来，恐怕要一个时辰，我们等等再说吧，小六那脑子，来的时间长了肯定会闹事，他和邢捕头一样，都是脑子不好用的，闹起来都是麻烦。”
　　赵博说道，燕小六比邢育森还不如，邢育森至少知道人情典故，而燕小六，就是一个莽夫，虽然知道害怕，但是更多的时候，做事都是不用脑子，直接抽刀。
　　“也对，那我们就看着大嘴，让他哪都去不成。”
　　白展堂看了一眼在后厨偷偷瞄这边的李大嘴，这个大嘴就是一个憨货，狗咬吕洞宾不识好人心，用心帮他，他就是不领情，只能够用这种方式来帮他了。
　　达成共识之后，赵博就和白展堂、郭芙蓉在客栈里盯着李大嘴，让他只能够在厨房和自己的房间，想逃都逃不了。
　　佟湘玉知道后，也是大力支持，这些天，李大嘴为了练武功，都不好好做菜了，让客人流失不少，佟湘玉这个铁公鸡早想收拾李大嘴了。
　　赵博都不理解佟湘玉的思维，明明那么抠门，偏偏非要雇佣李大嘴这个厨艺不咋地，还爱惹是生非的厨子，难道就因为李大嘴的工钱少吗？那佟湘玉的抠门程度也真是堪比葛朗台，而且生意经也不好。
　　“走了，走了，吕秀才出去了。”
　　没有过一会，吕秀才就鬼鬼祟祟的离开客栈，白展堂还没有说什么呢，他就自己解释，要出去买墨，买纸，然后就头也不回的离开了。
　　“这个李大嘴还是不死心，那今天就让他死心。”
　　赵博说道，李大嘴这人脑子堪比有智力障碍的，IQ和EQ低的吓人，能够安稳活到现在，应该感谢他那厉害的娘亲，断指轩辕不让他习武是对的，就这脑子，学了武功到了江湖上，比郭芙蓉还要惨。
　　“今天就要把这件事解决，要不然这客栈还开不开了，小郭，一会你就去把小刘找来，看看这个骗子究竟有多大的胆子，骗到我们同福客栈来了。”
　　佟湘玉也如同一个酒壶一样站着，她对这些天的经营损失，可是气愤不已的。
　　“放心吧，掌柜的，我一会就去找小六。”
　　郭芙蓉也立刻答应，能够抓骗子，在郭芙蓉眼里，就是一种江湖行为。
　　等过了两个时辰，吕秀才终于把人给带回了，这个时候，在同福客栈里，正在对李大嘴进行批判，李大嘴则是和小孩一样，你批你的，我低头不语，就等着他的师傅来。
　　“谁说大嘴的功夫是野狐禅那。”
　　门外一个老汉出现，他就是赵博他们在翠微山见过的那个男人。
　　“师父，你可来了。”
　　大嘴回头一看，看到了老汉，立刻单膝跪倒，好像看到亲人一样。
　　“大嘴，听说你被人关起来了，谁那么大胆敢关我的徒弟。”
　　老汉一脚把李大嘴踢到一边，直接来到桌子前坐下。
　　“就是他们，师父，他们说你是骗子，还把我关起来，怎么样，现在我师父来了吧，这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师洪大师。”
　　师父来了，李大嘴的胆量也回来了，说话也大声了，对着赵博他们就介绍自己的师父。
　　“降龙十八掌第五代大师？这位大师，你胆量也不小呀，冒充什么大师不好，非要冒充降龙十八掌的，降龙十八掌虽然名声大，但是降龙十八掌可是丐帮绝学，你一个外人糊弄降龙十八掌，就不怕天下第一大帮丐帮拉你回去正法吗？门外就有丐帮弟子小米，要不要叫进来论一论呀。”
　　赵博不给洪大师装X的机会，直接发出灵魂拷问，看看这个洪大师的胆量如何。
　　“你是谁，我的武功真假需要你来承认吗？”
　　洪大师身体一抖，但是还是努力保持住了，而是端着架子对赵博说道。
　　“大嘴，你没有告诉你师父我是谁吗？”
　　赵博冷笑着对李大嘴说道，白展堂的身份不能够曝光，郭芙蓉对付他是大材小用。
　　“师父，这是我们七侠镇第一高手，小博，你在这掺乎什么，赶快回去吧，改天我请你喝酒。”
　　李大嘴觉得今天的事情还是白展堂他们搞出来的，所以对赵博还是态度很客气。
　　“七侠镇第一高手？在一个小小七侠镇称霸，就如此目中无人，今天如果不是给大嘴面子，我就让你知道什么叫做悔不该当初。”
　　洪大师装的还很像，如果赵博不知道洪大师的底细，真就给唬住了。

第313章 拿下骗子

　　“那就别客气，让我来看看，我这个七侠镇第一高手和你这个江湖大师之间的差距究竟有多大。”
　　赵博怎么可能轻易放过这个洪大师，直接站起来说道。
　　“哼，一介莽夫，你习武就是为了和人动手吗？一点武德都没有，习武的最高境界就是不杀，是和平，你这样打打杀杀，怎么不做山大王呀。”
　　洪大师依旧在狡辩，给自己找各种高大上的理由不动手。
　　“洪大师，这可由不得你了，难道你没有发现吗？今天就是专门等你来的，大嘴，今天就让你看看你这个大师师傅的真实面目，秀才关门放小博。”
　　白展堂冷哼着说道，在自己这个贼祖宗面前，居然还敢玩这一套，真是找死。
　　“老白，你想干什么，小博，这没你的事。”
　　李大嘴真是忠心，直接护住了洪大师，生怕赵博对他师傅做什么。
　　“大嘴，你别傻了，你师父既然是大师，需要你保护嘛，既然是大师，就露一手瞧瞧，要不然我先废了他，然后放小六把他抓走，打了板子之后交给丐帮，让丐帮执行帮规，看看他以后还敢不敢骗人。”
　　赵博轻轻用手一扒拉，李大嘴那厚重的身体就被扒拉到一旁，然后被白展堂给按在那里，让赵博直面洪大师。
　　“不敢了，不敢了，这位小哥，我错了，我就是骗点吃的，没有骗别的。”
　　洪大师看客栈的门真的关了，而且赵博已经走近自己，还说的那么吓人，洪大师兜不住了，他腿一软跪倒在赵博面前，双手作揖求饶。
　　“什么？师父，你不是大师嘛，你怎么……”
　　最先崩溃的就是李大嘴，他本来满心想要看到师父发威，然后自己离开客栈，跟着师父浪迹天涯，行走江湖，结果就看到师父居然跪在了地上求饶，心中的形象轰然倒塌。
　　“大嘴，你就是个傻子，这还看不出来吗，你的这个师父就是一个骗子，你咋还信呢。”
　　佟湘玉一副恨铁不成钢的样子，都这种局面了，李大嘴怎么还是不醒悟呢。
　　“怎么可能，师父，是不是他们逼你这么说的，一定是他们逼你的。”
　　李大嘴确实是木头脑袋，他的智商堪忧，他认为是赵博逼迫洪大师这么说的。
　　“大嘴，你就不用用脑子，如果你师父真的是高人，小博那两下子怎么能够逼迫你师父，小博的武功比起真正大师可是差得远。”
　　白展堂无语了，这种脑子是无可救药了，难道李大嘴的脑袋里长得是草包吗？
　　“大嘴，我就是骗你两顿饭，有没有骗别的，你帮我求求情，大不了以后我不说我是降龙十八掌第五代大师了。”
　　洪骗子把李大嘴当成救星了，现在也只有李大嘴帮自己说话了。
　　“你是骗我的，你个老骗子，我要打死你。”
　　李大嘴算是反应过来了，他挣脱开白展堂的束缚，就向洪骗子冲过来，想要打洪骗子。
　　“大嘴，稍微冷静一下，小六马上就来了，交给小六处理，你也该长长脑子反思一下了。”
　　赵博一只手抵住李大嘴，让他无法靠近洪骗子，现在还不是收拾洪骗子的时候，打得满脸是伤，让小六看见了也不好。
　　“来喽，小六来了，小六，就是他，这个骗子，把李大嘴骗成个傻子了。”
　　说曹操曹操到，郭芙蓉吆喝着就带着小六进了客栈，抬眼就看到了跪在那里的骗子，连忙招呼小六过来。
　　“没跑了，竟敢在七侠镇行骗，真是活够了。”
　　燕小六进来就把腰刀拔出来，把洪骗子吓得直接摊在地上了。
　　“小六，过了，他就是一个骗子，犯不上拔刀。”
　　赵博无语，这燕小六跟着邢育森别的没有学会，拔刀倒是学得快。
　　“哦，那我不拔刀了，这就是那个骗子，说吧，都骗了什么？”
　　燕小六还是比较听赵博的，因为他师父邢育森在临走前嘱咐过燕小六，如果遇到不好对付的人，可以找赵博帮忙，赵博可是高手。
　　“我就耍了两招戏法，骗了点吃的，别的什么都没有骗。”
　　洪骗子努力的减少自己的罪行。
　　“还什么都没有骗呢，你骗了大嘴，让他以为自己有了武功，就目中无人，总想着要动手，如果真的遇到一个江湖侠客，就大嘴被你骗的那两招，还不是去送命，这还不严重吗？”
　　佟湘玉说道，还有一点她没有说出来，那就是李大嘴为了练功，耽误了做饭，让自己的生意都不好了，这几天损失了多少钱。
　　“还有，你那降龙十八掌可是侵权的，等丐帮找到你的时候，看你怎么办。”
　　白展堂也指着洪骗子说道。
　　“丐帮那是降龙十八掌，十八招，我这是降龙十巴掌，十招，不是一回事。”
　　洪骗子连忙解释，生怕真的和赵博说的一样，把自己送到丐帮。
　　“人家丐帮可不会听你耍嘴皮子，你这嘴皮子也就和普通老百姓说说行，等到了丐帮，你说什么都没有用。”
　　赵博说道，这种耍嘴皮子就是朋友之间打趣还行，真要是动真格的，人家可不听你这种诡辩，一点用处都没有。
　　“好，事情既然清楚，那我就把他带回衙门，看看娄知县会怎么判罚。”
　　燕小六说道，自己也能够办案了，居然抓住一个骗子，不管这个骗子骗多骗少，总之是一个犯罪分子，那就不能够饶了他。
　　“没问题，小六，一定不要轻饶他。”
　　郭芙蓉在后面喊道，赵博也不担心会轻饶这个洪大师，古代的衙门很简单，犯人到了不管罪行多大，先打杀威棒，或者打板子，让你知道什么叫做悔不该当初。
　　“掌柜的，那个，我错了，我以后再也不敢了。”
　　等到小六把洪骗子给带走，李大嘴立刻认怂，开始承认自己的错误，因为前两天，他确实有点放飞自我了，逮谁呛谁，一副天老大我老二的样子，甚至都敢跟佟湘玉大声说话了，因为他觉得自己不会再继续当厨子了，他要去当大侠，现在他知道什么叫后悔了。

第314章 备战

　　“再也不敢了，你以为武功都是那么好练的，随便练练就能够成武林高手。”
　　看到李大嘴这个怂样，本来还想发飙的佟湘玉也心软了，没有办法再严厉的教育他了。
　　“那小郭不也是这样，还有小博，年纪轻轻就成高手了。”
　　李大嘴心里还是有点不服气，觉得郭芙蓉和赵博都是年轻高手，肯定也练不了几年。
　　“所以小郭武功差，至于小博，你以为小博年纪轻就练功时间短，小博，告诉他你练了多少年。”
　　白展堂说道，他对李大嘴这种思想真是深恶痛绝，想要一步登天的人还真是够多的，听了一些小说就真以为有这种美事。
　　“少说也是有八九年了，至于受了多少罪，说了大嘴你也不信。”
　　赵博随意的说道，虽然自己年龄不大，可是在各个世界的积累，绝对有八九年以上。
　　“唉呀妈呀，我还是当我的厨子吧。”
　　李大嘴一听，八九年才混一个七侠镇第一高手，那自己得练到什么时候去呀，自己还是乖乖地切菜炒菜当厨子吧。
　　“这就对了，好好的炒菜，攒点钱，等以后回家买几亩地，取个媳妇，生几个娃，安安心心的过日子，江湖上的打打杀杀可不适合你。”
　　佟湘玉忽悠李大嘴，以佟湘玉的抠门，发给李大嘴的工钱那么少，李大嘴想要过上佟湘玉说的那种生活，要给佟湘玉干多长时间呀。
　　“小博，这次多亏了你，要不然我们还真是被那个骗子给忽悠住了。”
　　白展堂还是感谢赵博，在翠微山的时候，自己和郭芙蓉可是差点被骗，如果让这个老骗子给得手了，那同福客栈可就有得闹腾了。
　　“白大哥，就算没有我，这骗子也是会露馅的，大嘴那两下怎么可能是高强武功呢，大嘴，以后要多长点心眼，虽然高人是有，可是高人收徒是没有这么草率的，好了，事情结束了，你们忙吧，我也该回去了。”
　　赵博已经功成，也该身退了，说了一声就走，佟湘玉的挽留都没有让赵博的脚步停下来，练功为重。
　　可惜好日子不会让赵博过太长时间的，因为主角效应，同福客栈就是一个招揽各种麻烦事的地方。
　　“赵大哥，这件事你一定要帮忙，我师父临走的时候都说了，有事来找你帮忙。”
　　这一天，燕小六咣咣咣的把门敲开口，开门就直接呜哩哇啦的对赵博说话。
　　“慢点慢点，有什么话慢慢说。”
　　赵博有点无语，你这没头没脑的说什么呢？
　　“平谷一点红，平谷一点红要来了，要来杀私盐贩子灭口，赵大哥，你一定要出手，我们七侠镇就只能够靠你了。”
　　燕小六立刻说道，看他哆嗦的样子，就知道有多害怕了。
　　“行，我知道了，我会对付这个平谷一点红的，他来了就可以来叫我了。”
　　赵博说道，总算是来了一个像样的对手了，赵博要验证一下自己这段时间的提升。
　　平谷一点红是黑道第一剑客，和美丽不打折、金银二老、上官云顿是一样的，只不过平谷一点红是单干，而美丽不打折他们是有组织的。
　　如果单挑的话，平谷一点红在这些人中，肯定是历史最高的，他精通快剑，被他杀死的人全身没有一点伤痕，除了眉心一个红点，可以说是极具美感的杀戮方式。
　　同时他也有严重的洁癖，看不得一点脏，甚至愿意亲手为同福客栈擦桌子，洁癖程度堪称精神病状态。
　　喜欢穿红色的衣服，赵博猜测，可能和血有关，红色的衣服溅上血也看不出来，小贱贱死侍不就是因为血很难洗掉，而选择红色的制服，当然，也可能和平谷一点红是娘娘腔有关，红色不就是女人喜欢的颜色。
　　这些都不是赵博关注的，赵博知道，自己如果和平谷一点红相比，自己绝对差很多，但是自己是靠脑子吃饭的，和这种缺点明显的对手拼命，就算平谷一点红剑法超神，自己也有办法对付他。
　　赵博拿出了自己的金缕天蚕丝衣，这就是赵博的底气，这件宝贝能够刀枪不入，加上自己的十三太保横练金钟罩和铁布衫，就算是平谷一点红拿的是神兵，自己也不惧怕。
　　而且平谷一点红是精神病，精神病的显著特点就是偏执，强迫症，从他杀人的套路就能够看出来，只喜欢一击毙命，而且攻击的位置只有眉心和喉咙，只要自己护住这两个位置，赵博就敢和平谷一点红拼命。
　　回屋收拾了一下，赵博就前往同福客栈，镇上最大的客栈就是同福客栈，如果平谷一点红到来，肯定会在同福客栈落脚，所以在同福客栈守株待兔是最聪明的选择。
　　“小博，你咋来了，赶快回去，这里不安全。”
　　来到同福客栈，白展堂看到赵博，就连忙把赵博往外赶。
　　“是不是平谷一点红要来了，我就是为了他而来。”
　　赵博一笑，白展堂还是很关心自己的，这让赵博很感动，但是赵博决定的事情也不是随便就改变的。
　　“你知道了你还来，你有几斤几两我会不知道，你不是平谷一点红的对手的。”
　　白展堂连忙说道，他这段时间没少和赵博切磋，是知道赵博的实力的，赵博的实力虽然不错，但还只是二流高手境界，虽然离一流高手很近，可终究还是有差距，自己都不能够保证一定能够胜过平谷一点红，那就更别说赵博了。
　　“白大哥，我什么时候打过没有把握的仗，我可是做足了准备才来的。”
　　赵博径直进入到同福客栈里，坐在大桌子旁，等着平谷一点红来。
　　“你有啥准备，小手段在高手面前是一点用都没有的。”
　　白展堂好奇了，赵博确实是不打没有准备的仗，可是一些小手段可是没有任何作用的，实力的碾压不是小手段能够弥补的，平谷一点红那可是拼杀出来的高手，他的剑下从来都没有活口，赵博怎么这么有信心。

第315章 洁癖

　　“白大哥，听说平谷一点红杀人只用一剑对不对，往往都是死者眉心一点。”
　　赵博没有直接回答白展堂，而是反问白展堂。
　　“那可不，平谷一点红剑快如闪电，能够一击毙命，剑气刺穿对手的眉心或者喉咙，让死者没有任何招架就死掉。”
　　白展堂在江湖上行走很久，对江湖传闻是非常熟悉的，像平谷一点红这些高手，白展堂那是如数家珍，虽然有一些夸大，但是基本上是属实的。
　　“这就对了，这就说明这个平谷一点红脑子有问题，他杀人只追求一击必杀，而且只针对人的眉心和喉咙，只要防范住这两点，就能够抵挡住平谷一点红的攻击，白大哥，你看，我可是把金缕天蚕丝衣穿上了，加上我练得十三太保横练金钟罩、铁布衫，平谷一点红是休想伤到我，而我就有太多的方法来对付他了。”
　　赵博给白展堂分析了一波，同时给白展堂看看自己穿在里面的金缕天蚕丝衣，把自己的计划告诉白展堂。
　　“哎呀，要不然说小博你脑子好使呢，这一下妥了。”
　　白展堂一听，眼睛就亮了，如果是这样，赵博的计划确实不错，如果只有眉心和喉咙两处破绽，这防御起来还不是轻轻松松。
　　“不过也不能够大意，毕竟平谷一点红也是成名已久的高手，谁知道会不会突然换套路呢。”
　　赵博还是谨慎一点，不能够尽信剧中的剧情，万一平谷一点红有别的情况，直取自己的心窝呢，只要自己没有防备，被杀的可能性还是很大的。
　　“那是，小博，有什么需要帮忙的你就开口吧，既然要对付平谷一点红，那我也不能够落下。”
　　白展堂说道，他肯定不会看着赵博一个人对付平谷一点红，自己虽然不是平谷一点红的对手，可和赵博联手，胜算就会很大了。
　　“白大哥，那你可要小心，你没有金缕天蚕丝衣护身，平谷一点红的快剑可不长眼。”
　　赵博也没有拒绝，如果有白展堂的协助，自己能够更有把握拿下平谷一点红。
　　郭芙蓉知道赵博和白展堂要对付平谷一点红之后，也是兴奋的要命，这可是她除了白展堂之外，第一次见到江湖上成名高手，而且会有一场战斗即将打响，她还没有开口，就被白展堂直接回绝，郭芙蓉参与到这一场战斗之中，只有死路一条。
　　郭芙蓉还好有点脑子，比大嘴强，被拒绝之后，也没有坚持，知道自己这两下子恐怕不是平谷一点红的对手。
　　平谷一点红没有让赵博等太久，第二天就来到同福客栈了，看他端庄的姿态，赵博就知道自己的计划没错了。
　　平谷一点红好像和什么都保持距离的样子，让他的洁癖是体现的一览无余，针对这个弱点赵博就有一堆办法来对付平谷一点红。
　　“老白，赵大哥，你们两个现在这里顶着，我立刻去找救兵。”
　　燕小六对赵博和白展堂说道，他还是有点脑子的，知道叫人，六扇门的人就在附近，为的就是私盐案，只要一招呼，就会聚过来。
　　“去吧。”
　　赵博说道，凭小六那些人，绝对不是平谷一点红的对手，不过也不能够明说出来，要不然小六这家伙脑子就要爆炸，还是要看自己和白展堂的。
　　“小博，我们什么时候动手。”
　　白展堂问赵博，平谷一点红已经来了，那么接下来的行动是什么？
　　“不着急，我们先观察，制定出一些具体方法之后，然后出去打，在客栈这里不安全，如果平谷一点红劫持了掌柜的或者小郭，我们就会投鼠忌器，任由平谷一点红宰割了。”
　　赵博说道，这个平谷一点红是没有一点大侠风范的，为了活命，他能够完全不顾身份，去劫持人质，如果换成一个白道大侠，恐怕会碍于面子，不屑于做这样的事情，可平谷一点红是黑道高手，就不需要在乎这点东西了。
　　“对，你说的对，在客栈里，也只有我们两个才能够和平谷一点红交手，其他的人都不行，我去看着点。”
　　白展堂马上醒悟，绝对不能够再客栈里动手，佟湘玉还在呢，这可是他的心头肉。
　　除了白展堂观察平谷一点红，赵博也在观察，平谷一点红确实是一个洁癖，那自己之前所已计划的一点都没有错。
　　平谷一点红洗个手都能够有半个小时，洗了之后抹东西，抹完晾干继续洗，赵博都觉得平谷一点红要把手皮给洗掉，不过平谷一点红也确实厉害，皮肤比网络上的那些P图都要好，皮肤细嫩光泽，没有一点缺陷，这如果放在一个女人身上，就算五官不够完美，皮肤也能够弥补了。
　　那身红衣更是一尘不染，赵博都怀疑，他是不是用内力外放来阻隔尘埃，连坐个凳子都要擦个十多遍，把凳子擦得和打了蜡一样才行，吃饭的筷子都是自备，碗碟也要是干干净净的，还好他对吃的东西不挑。
　　“唉呀妈呀，这哪是什么大侠呀，简直就是一个千金大小姐。”
　　观察了一个下午，白展堂得出了结论，没见过这么折腾的人。
　　“确实有点做作，但是对于我们来说，可是一个好消息，这个平谷一点红有严重的洁癖，可以利用这一点，让他自乱阵脚。”
　　赵博笑了笑说道，平谷一点红的缺点越大，那他的武功实力也就被掩盖的更多，自己就越有把握对付平谷一点红。
　　“我明白了，这是个好办法。”
　　白展堂马上就明白赵博的意思，赵博的手段确实多。
　　“现在就是等，等平谷一点红离开客栈，我们就去牢房的路上堵他。”
　　赵博说道，最好的攻击地点就是同福客栈到牢房这段距离，平谷一点红这次来就是要去牢里灭口，这条路是他必须走的，所以在这条路上设伏，十拿九稳。
　　“行，我知道几个地方，地方宽敞，适合打斗，一会我们就去那里。”
　　白展堂对七侠镇还是比较熟悉的，马上想到了合适埋伏的地方。

第316章 擦桌子

　　小六在傍晚的时候，来告诉赵博，十村八店的捕快都已经埋伏到牢里，用盾牌和长兵器来对付平谷一点红，这也是朝廷对于江湖侠客的常用招式。
　　盾牌能够简单粗暴的阻挡侠客的攻击，而长兵器更是可以无伤对付侠客，用人海战术来抵消侠客的武功。
　　只不过这种方式只能够对付一流高手和一流高手以下的江湖人，如果到了宗师的地步，单靠内力外放，就能够碾压这些盾牌，更不要说一些特殊的攻击方式了，比如暗器，小李飞刀的暗器就是穿甲弹，还有隔空打穴，都能够轻松破除这种战阵。
　　“小六，你早点回去吧，记住，别太往前冲了，你们任何单人都不会是这个平谷一点红的对手。”
　　赵博对小六交代道，免得小六再被平谷一点红给挟持当人质了。
　　“我知道了。”
　　小六应了一声，不知道有没有听进去，就像是一头野驴一样冲出去了。
　　“你们这有什么吃的没有？”
　　小六刚走，平谷一点红就从客房出来了，一身红色纱衣，腰间别着一把长剑，体态优雅的从楼上走下来，然后问道。
　　“有有有，客官，您想吃什么？”
　　白展堂连忙招呼，他已经把佟湘玉、郭芙蓉、吕秀才他们都赶到后面，不让他们露面。
　　“吃什么无所谓，只要干净就行。”
　　平谷一点红说道，他只要干净，也不指望在这里能够吃到什么山珍海味。
　　“干净，一定干净，要不然还怎么开店呀，我这就给你吩咐去。”
　　白展堂说道，看来今天晚上就是平谷一点红动手的时候了。
　　“还有，你们是不是从来都不擦桌子。”
　　平谷一点红指着平时同福客栈的人吃饭的桌子说道。
　　“客官开玩笑，这桌子哪能不擦呢，我刚才就擦过。”
　　白展堂一愣，你这是要吃饭，还是要擦桌子。
　　“你这就擦过了？拿抹布和水来，我让你知道什么叫做擦桌子。”
　　平谷一点红对白展堂说道，然后就开始挽袖子，白展堂不知道平谷一点红搞什么，只能够端来水和抹布。
　　然后平谷一点红就给白展堂展示了一次什么叫做擦桌子，赵博在旁边冷眼旁观，平谷一点红这是在做什么，难道真的是为白展堂演示如何擦桌子吗？
　　刷刷刷！好像是机器人一样，平谷一点红就把桌子擦得干干净净，甚至都有点反光了，让白展堂的眼睛都看直了，这平谷一点红要是来当跑堂的，恐怕都没有自己什么事了，这桌子擦得，真是绝了。
　　“看到了吗？这才是擦桌子，好好学吧，让后厨准备好饭菜，等我回来吃。”
　　平谷一点红把抹布往水盆里一扔，拍拍手对白展堂说道，然后径直走出了客栈。
　　“白大哥，醒醒，别看桌子了，我们该干正事了。”
　　赵博看了一眼平谷一点红的背影，对白展堂说道。
　　“好，你说真是邪了，他是怎么把桌子擦得那么亮的。”
　　白展堂一边跟着赵博出去，一边嘴里嘀咕着。
　　“白大哥，这重要吗，只要你用力擦，也能够达到那样的效果，别忘了，平谷一点红可是有洁癖的，所以才擦得那么干净，我们办完正事，抓住他，你想怎么问都行。”
　　赵博无语，大战当前，白展堂居然在琢磨擦桌子，你到底是盗圣还是资深店小二呀。
　　“咳咳，我失态了，这平谷一点红，蛊惑人心的手段还不少，一会一定要抓住他。”
　　白展堂马上反应过来了，这时候好像不是考虑擦桌子的事情，马上要和高手平谷一点红交手了，战前分心，岂不是找死。
　　平谷一点红的速度很快，直奔监牢，赵博和白展堂在他回来的路上设伏，这样让平谷一点红形成犯罪事实，这样再抓，就合理的多。
　　夜晚很安静，很快从监牢那边，就传来了喊杀声，还有兵器碰撞的声音，在这夜晚格外清楚，平谷一点红已经动手了，可惜他做事太张扬，刚有动作，就被朝廷的人知道，这样还玩什么劫狱，真是组织不严谨。
　　很快，从监牢那边快步跑来一个红色身影，在夜幕下好像厉鬼一样，赵博知道，这就是平谷一点红，在后面是一群拿着火把的捕快。
　　“平谷一点红，前面没有路了。”
　　当平谷一点红靠近的时候，赵博跳了出来，挡住了平谷一点红的去路。
　　“是你！让开，否则我的剑可不客气。”
　　平谷一点红借助月光看清楚赵博的面容，记得在客栈见过赵博，他手中的长剑一抖，放出寒光。
　　“那就让我看看你能如何不客气。”
　　赵博先下手为强，脚下一用力，身体化作一道闪电就冲向平谷一点红，同时出拳打向平谷一点红，赵博用出了撼山拳，面对平谷一点红就不能够有一点手下留情。
　　“小子，你太狂了，一点能耐就想逞英雄，让你知道什么叫做厉害。”
　　平谷一点红虽然惊讶赵博的速度，可是还不把赵博放在眼里，身体一转躲过赵博的拳头之后，手中的长剑一抖，剑尖不可思议的转了个弯，刺向赵博眉心。
　　赵博看着那剑尖好像毒蛇蛇信一样，闪电一般的刺出，连忙抬手格挡，还好一直防备着平谷一点红的攻击，要不然真要中招。
　　剑尖一瞬间就点在了赵博抬起的手臂上，刺穿了赵博外罩，停在金缕天蚕丝衣前，平谷一点红的长剑充其量是一把利器，并不能够算是神兵，所以也无法刺穿赵博的金缕天蚕丝衣。
　　同时赵博趁着平谷一点红惊讶，变拳为掌，拍向平谷一点红，平谷一点红反应过来之后，转身躲过，赵博的手掌擦着平谷一点红的纱衣拍过，把平谷一点红的纱衣给带出一个口子。
　　“居然有宝甲护身，我说你哪来的勇气，不过我要让你知道，我要杀你，就算有宝甲也不行。”
　　平谷一点红有点生气，他杀人只攻击眉心和喉咙就是因为有宝甲的存在，他追求完美，一击必杀，就只能够攻击这些宝甲防御不到的地方。

第317章 交手

　　第一次和高手生死之战，让赵博热血沸腾，平时和白展堂的切磋都是点到为止，没有一点紧张感，这一次不一样了。
　　平谷一点红不仅是快剑，而且是软剑，那把剑成各种弯曲攻击，攻击的角度也是非常刁钻，赵博算是明白，平谷一点红为什么能够暴露出自己进攻弱点后，依旧能够横行无忌，就是这一手刁钻的攻击形成的。
　　还好赵博的防御是粗狂简单有效的，直接用胳膊堵死了平谷一点红的攻击，让平谷一点红的进攻不管有多诡异，依旧是无法刺到赵博的眉心和喉咙。
　　不过赵博对平谷一点红也难以造成威胁，毕竟实力差距放在那里，赵博的攻击虽然威力巨大，可是很难捕捉到平谷一点红，赵博的轻功虽然是顶级轻功，可是赵博终究功力太低，无法完全发挥出来。
　　平谷一点红的剑已经把赵博外套的袖子给撕成碎片了，露出了里面的金缕天蚕丝衣，在月光之下闪烁着点点星光。
　　平谷一点红确实很遵守他杀人的习惯，只攻击赵博的眉心和喉咙，但赵博有点都不会大意，如果这些都是麻痹的手段，自己说不定一不小心就会着了套。
　　平谷一点红在夜晚就好像一朵红云一样，在那里舞动，从云朵里窜出一条条闪电打向赵博，赵博努力的去格挡，同时想办法攻击平谷一点红，平谷一点红没有宝甲在身，只要被打中，赵博就算不如平谷一点红，也能够把他给打伤。
　　燕小六等捕快也赶到了这里，看到赵博和平谷一点红交手，燕小六立刻通知其他人，赵博是自己人，不能够无伤。
　　捕快们立刻把这里围了起来，用长枪封锁了道路，让平谷一点红无处可逃，今天是一定要抓住平谷一点红的。
　　白展堂蹲在旁边房子的屋顶，没有急着出手，虽然赵博是落在下风，基本上没有多少还手之力，但是赵博自保是没有问题的，自己必须寻找到一个一击必中的机会，这样才能够安全的拿下平谷一点红。
　　平谷一点红不愧是黑道第一高手，那快剑让自己都差点跟不上，如果是自己下场和平谷一点红对战，自己恐怕只有逃跑的份，自己的两根指头可是抵挡不住平谷一点红的剑刃。
　　白展堂在上面琢磨怎么一击必胜，平谷一点红也在下面考虑怎么解决赵博，至于那些捕快，根本不被平谷一点红放在眼里，只要杀掉赵博，自己可以轻松逃出捕快的包围圈。
　　只是这个赵博实在是太让人讨厌了，无赖的用手臂把眉心和喉咙挡的严严实实，自己的剑尖根本无法突破赵博的手臂，看来只能够用其他的方法了。
　　平谷一点红身体一转，用力的抖动手中软剑，软剑抖动起来让人根本看不出剑尖是要攻击什么地方，赵博出于稳妥，就再次用胳膊挡住自己的眉心和喉咙，这样就算软剑攻击再刁钻，也依旧无法击杀自己。
　　可是赵博只是感觉剑尖在自己手臂上轻轻划过，并没有任何用力，然后就感觉到自己的腋下受到了重击，让自己不由自主的手臂收缩。
　　该死，居然攻击自己的其他地方，看来江湖传闻不可信。
　　赵博瞬间判断，平谷一点红的攻击并没有击穿金缕天蚕丝衣，但是力道却传递到自己腋下的穴位，才让自己手臂收缩，手臂收缩之后，自己眉心和喉咙这些要害就漏出来了。
　　江湖传闻平谷一点红杀的人，全身上下只有眉心一处伤痕，这种传闻赵博是持怀疑态度的，就算是强迫症也无法这么精确的用一击杀死敌人，在赵博看来，平谷一点红最多是必杀招式在眉心，而其他地方该攻击的还是会攻击的。
　　事实证明，赵博猜测的没错，平谷一点红为了让自己露出眉心，就主动攻击自己的腋下，这种攻击自己根本防御不了。
　　看到赵博的手臂挪开，平谷一点红露出了笑容，总算是打破你的乌龟壳了，这下看你还怎么躲。
　　平谷一点红立刻转动手中的长剑，让剑尖向赵博的眉心刺去，只要一下，一下就能够让面前这个年轻人永远的长眠，真是客气了，在江湖上，像这个年轻人年纪大小的可没有几个能够有这么好的身手，看来自己要摧残一个天才了。
　　赵博看到由远及近的剑尖，大脑突然之间无比的冷静，这一剑自己躲闪是躲闪不了的，因为平谷一点红的剑是软剑，只要稍加抖动，就能够跟着自己转变方向，而自己一条胳膊刚刚被点中穴道，气血还没有流通，只剩下一条胳膊可以使用了，一条胳膊是挡不住两处要害的，必须想办法。
　　当剑尖就要刺中赵博的眉心时，赵博突然大喝一声，还能够随意活动的手臂突然举起，手掌张开用力的抓住了平谷一点红的长剑。
　　赵博已经运气了内力和气劲在手掌之上，自己的手掌可没有金缕天蚕丝衣保护，只能够用十三太保横练金钟罩和铁布衫来抵挡了。
　　抓住平谷一点红的长剑之后，赵博就感觉到自己手掌被割破，但是不深，应该不到半厘米，但是这已经证明自己的肉身是无法完全抵挡平谷一点红的长剑，平谷一点红可是把自己的内力附加在长剑上，长剑可是带有剑气的。
　　看到赵博居然用手抓住了自己的长剑，这让平谷一点红小小的吃惊，没想到这个年轻人居然还会这种硬气功，真是没有让自己想到，他立刻转动长剑，要把长剑从赵博手里抽出来，长剑剑身立刻被扭成了麻花，但是赵博依旧没有撒手。
　　赵博死死的抓住长剑，哪怕是鲜血已经从手缝之中流出来，也没有松手，同时突然出腿，踢向平谷一点红的胸腹，赵博可是拳掌脚皆通，不会因为手掌被限制就无法攻击，如影随形腿被赵博踢出，好像闪电一样快，平谷一点红没有防备就被赵博给踢中胸口，这是赵博第一次攻击到平谷一点红。

第318章 拿下

　　在平谷一点红不可思议的表情中，赵博松开了手中的长剑，任由平谷一点红被自己踹飞出去。
　　赵博趁机看了一下自己的手掌，已经被血染红了，不过活动了一下，确定没有伤到筋骨，这就是小伤。
　　“你，你居然踢脏我的衣服。”
　　平谷一点红看着胸口脏兮兮的脚印，不顾嘴里流出的血，指着赵博说道。
　　“是呀，而且还都是新鲜的泥土，怎么样，我对你好吧。”
　　赵博也是无语，这个平谷一点红确实是精神病无疑了，这个时候关心的居然是自己的衣服。
　　“你该死，我要杀了你！”
　　平谷一点红已经无法保持他的风度和端庄，整个人犹如厉鬼一般。
　　“点穴手！”
　　白展堂突然从后面窜出来，平谷一点红还没有来得及反应，就被白展堂给点中了要害，停在那里动也不能动。
　　“小博，你怎么样？伤势重不重？”
　　点住平谷一点红之后，白展堂立刻过来关心赵博，刚才赵博被平谷一点红给打破防御时，白展堂就想要冲出来，哪怕是被平谷一点红反击，也要帮赵博解围，结果看到了赵博用手抓住了平谷一点红的长剑，他才忍住，直到平谷一点红失去了理智。
　　“没事，一点皮外伤，还是白大哥你厉害，那点穴的速度让人反应不过来。”
　　赵博说道，刚才白展堂可是把流星追月步用到了极致，整个人都赶上瞬移了，瞬间就把平谷一点红给点住，不愧是盗圣。
　　“小意思，剩下的就交给小六吧，我们回去给你包扎一下。”
　　白展堂说道，刚才他可是用出了十二成的能力，如果慢一点，就有可能被平谷一点红躲过去，他不敢不认真。
　　“小六，这里就交给你了，我们没事了吧。”
　　赵博对过来的小六说道，如果这些捕快连被点了穴的平谷一点红都搞不定，他们也可以回家种田了。
　　“放心吧，赵大哥，老白，这事就交给我了，明天为你们请功。”
　　小六一边给平谷一点红上镣铐，一边对赵博说道。
　　交给小六之后，赵博和白展堂就回到客栈，在客栈里，佟湘玉等人一直坐在那里等着赵博和白展堂，看到两个人回来，佟湘玉明显是松了口气。
　　“小博，这是咋了。”
　　但是看到赵博手上的血，佟湘玉又紧张起来。
　　“佟掌柜，没事的，只是一些皮外伤，不要紧，上点伤药就好了。”
　　赵博说道，虽然手上的鲜血吓人，但都是皮外伤，养几天就能够愈合，如果有顶级伤药，一天都能够康复。
　　“就算是皮外伤，也要上药，来摊开手，我给你上药。”
　　白展堂已经从他的私人物品里拿了一个瓷瓶过来，让赵博摊开手，就从瓷瓶里倒一些粉末在赵博手上。
　　在古代，很多药方都是很见效的，就比如现实世界中列入国家地理标志的白药，配方都是国家机密，如果没有失传，相比古代的金疮药之类的都会成为白药级别的存在。
　　赵博得到的两本毒经上，那些治疗蛇毒、虫毒的药方，如果赵博在现实世界生产，一定也能够成为和白药媲美的药物吧，别忘了世界上地形复杂，如果在丛林作战，这就是少不了的。
　　“谢谢白大哥。”
　　赵博对白展堂致谢。
　　“小博，那平谷一点红厉害不厉害，你怎么就受这么点伤，早知道我也去了。”
　　郭芙蓉在旁边兴奋地问道，对于赵博手上的鲜血一点都不在意，在她看来，赵博只受了这么一点伤，平谷一点红也厉害不到哪去，到时候自己大不了受重伤，也死不了。
　　“早知道我就给你收尸了，你以为小博只有这点伤是平谷一点红不厉害，看看小博的胳膊，如果不是小博身上这件宝甲，我和小博今天都别想回来。”
　　白展堂瞪了郭芙蓉一眼，这个郭芙蓉总是眼高手低，他拉开赵博的袖子，让郭芙蓉看看赵博手臂上成片的青乌，那些都是平谷一点红剑尖的气劲给打的，都是钝力，才会打成这样的乌青。
　　“小博，你这是什么宝甲？这么多青瘀疼不疼呀。”
　　郭芙蓉一看赵博的胳膊，就有点退缩了，如果和白展堂说的，没有这件宝甲，赵博的胳膊恐怕就要被砍下来了。
　　“这是金缕天蚕丝衣，水火不侵，刀枪不入，还好平谷一点红的长剑不是什么神兵，要不然就算是有这件衣服，也不一定能够挡住，至于疼不疼，早就习惯了，我练硬气功的时候，这种青瘀早就是家常便饭。”
　　赵博说道，当初自己练铁布衫，棍子把自己身上敲得没有一块好肉，那样的日子都能够坚持过来，这算什么。
　　“听见了吧，小郭，这次是练功，大嘴，你要是能够有小博这心性，你也能够成为高手。”
　　白展堂趁机给郭芙蓉和李大嘴上课，这两个都是好逸恶劳，眼高手低的主，就应该给他们有点震撼。
　　“我都不练功了，我觉得当厨子挺好的。”
　　李大嘴立刻认怂，他可吃不了这种苦，平时菜刀切到手他都能嚎半天，如果像赵博这样自虐，他还不如死了算了。
　　“我练功也挺刻苦的，就是最近杂务太多，这你得怪掌柜的。”
　　郭芙蓉倒是不拒绝，因为她看惯了其他人刻苦练武，知道自己三天打鱼两天晒网的练功方式不对，但是她也不愿意那么苦，只能够给自己找借口。
　　“行了吧，之前那么多年也没有见你练出个什么来，小博，这次多亏了你，要不然咱们七侠镇可就不得安宁了。”
　　佟湘玉可不背锅，直接给郭芙蓉怼了回去，同时也表扬了赵博。
　　“佟掌柜说哪里话，既然是七侠镇一员，就要维护七侠镇的安定，再说，邢捕头临走时候摆脱我照顾小六，怎么也不能够让小六出事。”
　　赵博说道，当然，这些都是借口，最主要的目的，赵博还是想要检验自己所学，检验的结果就是，自己还是江湖菜鸟，在真正高手面前不堪一击。

第319章 报官

　　平谷一点红算是整部剧中的一个BOSS了，等级也仅仅低于公孙乌龙而已，估计姬无病都不会是平谷一点红的对手。
　　赵博能够赢平谷一点红也是靠小聪明赢得，金缕天蚕丝衣和硬气功让平谷一点红的攻击无法奏效，如果平谷一点红没有那么多毛病，赵博可不想和平谷一点红拼命，自己周身上下的破绽多得是。
　　和平谷一点红交手之后，赵博感觉自己的境界好像有所突破，尤其是在最后那一剑的时候，赵博感觉自己好像顿悟了一样，手臂自然的就抓住了长剑，一切就好像流水一般自然，而不是刻意的生硬的去抓。
　　因为怕忘了那种感觉，赵博不管手上的伤口和手臂上的青瘀，回到家中就开始练武，想要重新找回那种感觉。
　　三天后，赵博砸吧了一下嘴，自己虽然功力上还差了点，但是在意识上，应该算得上是一流高手了。
　　可惜内力不是一撮而就的，是要用水磨的功夫才能够修炼上来的，除非自己和那些YY主角一样，碰到什么天材地宝，吃下去就是绝世高手，又或者遇到白胡子老爷爷醍醐灌顶，传输百年内力，打造成就是高手。
　　这种好事赵博从来都不考虑，这种一步登天的机会不仅小，而且还很危险，吃天材地宝，那么庞大的能量涌入身体，可不是好玩的，当初第一次和五毒汤的时候，那种感受赵博就深刻记得，自己都快要烧熟了，如果不是及时把能量给引导消化，自己真的有可能爆体而亡。
　　“小博，这些天真是多亏了你帮忙，要不然小六子一个人可抓不住平谷一点红。”
　　邢育森半个月后回来了，回来的第二天就来赵博这里感谢赵博了。
　　“既然答应了邢捕头你，我总不能够言而无信吧，而且小六也做事机灵，也帮了不少忙。”
　　赵博说道，燕小六还是有点脑子的，而且很尽职，虽然武功不怎么样，没有什么文化，但是做一个捕快足够了，而且马上就应该是捕头了吧。
　　“不管怎么说，平谷一点红也是在你的帮助下抓到的，我做师傅的，在这里要多谢你了。”
　　邢育森说道，邢育森虽然有种种缺点，但是他绝对不会贪功的。
　　“邢捕头客气了。”
　　赵博拱手说道，这个谢自己是不需要客气什么的，而且这是自己最后一次叫邢捕头了吧，以后邢捕头就要变成燕捕头了。
　　两天后，燕小六就暂时接任捕头一职，而邢育森因为加入江湖帮派，被贬为捕快，这也算是冤得慌。
　　邢育森去京城讨要银子是为了修衙门吧，到了刑部居然被轰出来，这就是娄知县的能力不足，这种事情娄知县就应该给邢育森指点一个方向，比如曾经的同窗，在朝廷里官位比较高的，能够说得上话的，这样邢育森再进刑部就容易多了。
　　再者，邢育森也不是主动加入丐帮的，那是被逼无奈，身无分文不加入丐帮他在路上也就饿死了，娄知县倒好，直接把邢育森的捕头一职给卸任了，这官当得已经不能够说是清廉了，而是迂腐了。
　　朝廷的事情赵博也没有资格指手画脚，而且自己和邢育森的关系也只是普通，还犯不着去说什么，赵博只是简单的评论而已。
　　让赵博比较在意的是，钱夫人居然去报案，说自己家里丢失贵重物品，七侠镇正在严加排查，有不少人家都被搜查寻找，而赵博这里，燕小六只是随便在门口逛了一圈就走了，这就是赵博出手帮燕小六的好处。
　　“小博，钱掌柜家里的东西是你偷得吧。”
　　晚上，白展堂趁着夜色来到赵博这里。
　　“白大哥，你这是什么话，我是那缺钱的人吗？”
　　赵博似笑非笑的看着白展堂，不愧是贼祖宗，这鼻子，够赶得上警犬了。
　　“你确实不是缺钱的人，但是你缺的是宝贝，我可听小六说了，钱夫人报案丢失的可是一根千年人参，你说我们七侠镇又没有什么重病号，还有谁需要这千年人参。”
　　白展堂也笑呵呵的看着赵博，听到丢失的东西是千年人参，白展堂脑子里瞬间出现的就是赵博的身影，也只有赵博才会对这种东西感兴趣，结合赵博东拉西扯找自己打听偷盗的事情，白展堂就认定是赵博了。
　　“呵呵，那白大哥是不是还要去举报我呢？”
　　赵博也不否认了，当然也不会承认。
　　“可拉倒吧，我看到官差都都腿软，更别说去衙门了，再说，钱夫人丢东西，我不拍手叫好都算我仁慈了。”
　　白展堂一摆手，他才没这闲工夫去举报赵博呢，钱夫人和自己非亲非故，而且处处和同福客栈作对，如果不是自己金盆洗手，退出江湖，自己都去偷了。
　　“呵呵，白大哥，你确实仁慈，如果是你去偷，保证把她家都给搬光。”
　　赵博笑着说道，想到了钱掌柜家暗格里的那些金银，要是让白展堂看到了，还不给搬光，白展堂看到扈十娘的百宝箱都有点控制不住，更别说那些金银和钱票了。
　　“可别败坏我名声呀，我可是金盆洗手退出江湖了，对了，小博，你什么时候下的手，没有留下什么痕迹吧。”
　　白展堂过来除了确定一下自己的猜测，就是想要帮赵博善后，免得赵博下手不利索，留下什么线索，自己经验丰富，可以给小博支招。
　　“放心吧，白大哥，就算有线索，也早就没有了，我是在小贝的掌门典礼后偷得，都过去大半年了，就算留下什么线索，他们自己也给破坏了，这钱夫人反应挺慢的，到现在才报官。”
　　赵博不在意的说道，如果是自己刚偷走一两天，钱夫人就报关，那自己还会紧张一下，但是都过去大半年了，赵博都快忘了，才发现丢东西，那线索早就消失的无影无踪了。
　　“这样我就放心了，小博你还真是有办法。”
　　白展堂也一样是松了口气，这么长时间确实不用担心什么。

第320章 闹事

　　“那千年人参什么味，怪不得小博你最近实力突飞猛涨，是吃了这千年人参吧。”
　　白展堂好奇的问道，毕竟是千年人参，自己也就见过百年人参，千年人参自己还真是第一次见到。
　　“我可没吃，我功力提升是用的其他办法，千年人参我等着以后再吃，现在吃有点浪费。”
　　赵博说道，他确实还没有动千年人参，现在自己还能够用五毒汤和五毒酒来提升内力，所以还用不上千年人参，等五毒汤和五毒酒的效果消失之后，再用千年人参也不迟，必须要最大化利用。
　　“用什么办法？小博，你可别乱来，练功是一步一步走的，如果走歪门邪道，那是会留下病根的。”
　　白展堂提醒了赵博一句，他害怕赵博用邪法练功，因为赵博不完全是他的徒弟，赵博还会很多其他的武功，白展堂是不知道的。
　　“白大哥，你放心，我也学过一些医术，是知道什么不好，我什么时候做过没有把握的事情。”
　　赵博笑了笑，也没有说自己使用的五毒汤和五毒酒，毕竟这都是自己捡漏来的，说出来也不光彩。
　　“也是，小博你虽然年纪不大，但是绝对稳重，大嘴秀才他们差你差远了，好了，既然知道没事，那我就放心了，我也该回去了，把东西放好，小六是不会来你这里搜查的。”
　　白展堂决定回去了，赵博做事比他想象中的要稳妥的多，那就不用他操心了。
　　“好，我就不送了，白大哥，下次最好还是走门。”
　　赵博说道，每次白展堂来，都直接翻窗户，连门都不敲，这让赵博相当郁闷。
　　白展堂只是背着赵博挥了一下手，然后就消失在外边，赵博不担心他被巡夜的小六邢育森发现，如果这都被发现，只能够说盗圣退步了。
　　钱夫人因为千年人参丢了，闹得相当厉害，和泼妇一样在街上从街头骂道街尾，每一个路过的人都被她怀疑。
　　没有办法，一根千年人参，顶的上钱家九成家产了，就这么无声无息的丢了，自己居然连什么时候丢的都不知道，本来她还怀疑是钱掌柜偷偷拿走了，但是在严刑拷打之下，确定是被外贼给偷了。
　　钱夫人倒是没有怀疑赵博，因为自己有千年人参的事情可是很少人知道，七侠镇更是不可能有人知道了，只能够是对自己知根知底的人才会来偷，要不然为什么那么多金钱不顺便拿走呢。
　　赵博也想不到，自己因为看不上那些金银没有拿走，反而成了洗脱嫌疑的关键，这还真是没有想到，有的时候想得太多也是一种烦恼。
　　即便是燕小六和邢育森把七侠镇闹得鸡犬不宁，那千年人参依旧没有踪影，还有不少人幸灾乐祸，七侠镇里厌恶钱夫人的可不在少数，钱夫人仗着她的那些兄弟在七侠镇是横行无忌，早就让人天怒人怨了，如果不是没有做什么太过分的事情，早就有人到衙门告她了。
　　就算钱夫人再不爽，也改变不了那千年人参已经不属于她的事实，钱夫人只能够在家里拿钱掌柜撒气。
　　“小博，不好了，钱夫人死了。”
　　结果没有几天，郭芙蓉就来赵博这里求助。
　　“怎么回事，前几天她还不是活蹦乱跳的在街上骂街，现在怎么就死了？”
　　赵博一愣，钱夫人怎么就死了，之前还在众多掌门的围攻下，苟延残喘，现在怎么就那么轻易的死了。
　　“是小贝，小贝采的毒蘑菇把钱夫人给毒死了，现在钱掌柜非要让掌柜的拿同福客栈赔偿。”
　　郭芙蓉喘着气说道，但是她一说完，赵博就明白是怎么回事了。
　　“原来是这样，我过去看看吧，这件事很好解决。”
　　赵博说道，剧中是有这么一集，但是因为不算是很出众，赵博都已经忘得差不多了，但是能够记住的是，钱夫人是诈死，来蒙骗同福客栈。
　　“太好了，我们快走吧，要不然再过一会，就要晚了。”
　　郭芙蓉听赵博这么一说，就松了口气，不知道什么时候，同福客栈的人在心里潜意识中都有一个认识，那就是如果有什么解决不了的事情，找赵博就行了，赵博一定有解决的办法。
　　跟着郭芙蓉来到同福客栈，就看到钱掌柜正在喝佟湘玉讨价还价，白展堂他们在旁边帮佟湘玉说话，看到赵博进来，白展堂他们的脸上立刻露出轻松的表情。
　　“钱掌柜，今天还真是有兴致，来同福客栈吆五喝六了。”
　　赵博走过来，坐在桌子的另一边，对钱掌柜说道。
　　“赵博，你怎么来了，这是我和同福客栈的事情，你不要乱掺和好不好。”
　　看到赵博，钱掌柜身体不由得向后缩了缩，两年前和赵博的那一场争斗，至今他还记忆犹新，自己媳妇那么霸道都被赵博给打了，而且这两年见到赵博都是绕着走，自己这点斤两可不够赵博一只手的。
　　“这恐怕不行，既然同福客栈把我找来，我就要负责到底，听说钱夫人死了？”
　　赵博直接拒绝，和钱掌柜没有什么好说的，虽然钱掌柜心中还尚存一丝善念，可是他现在就是助纣为虐，不值得一点同情。
　　“没错，就是他们，他们做的小鸡炖蘑菇把我娘子给毒死了，他们一定要赔偿。”
　　钱掌柜立刻说道，看起来相当强硬，但是赵博听出了他的底气不足。
　　“那好，我来看看钱夫人的遗体，如果真的是被毒死的，我可以做主，让佟掌柜把同福客栈赔给你。”
　　赵博说道，这个钱夫人，我看你还能够装到什么时候。
　　“小博，这……”
　　听到赵博居然做主赔同福客栈，佟湘玉坐不住了，刚想说话，就被白展堂给按下了。
　　“听小博的，小博，这件事情就交给你了。”
　　白展堂对赵博说道，他信任赵博，赵博做事一向都是非常稳重，既然赵博这么说，肯定不会让同福客栈给赔了。
　　“放心吧，钱掌柜，请吧，带路看看你娘子怎么样了。”
　　赵博直接抓住矮冬瓜钱掌柜，让他上楼，钱掌柜在赵博的手掌之下，只能够向楼上走去。

第321章 诈死

　　被赵博挟持着来到楼上，打开房门就看到钱夫人躺在床上，一动不动好像死人一样。
　　赵博知道，这是吃了一种特殊的蘑菇导致，会让人暂时失去知觉，像是尸体一样，但是时间绝对不长，耽搁了这么长时间，恐怕钱夫人已经醒过来了，她只是在装。
　　“你看，我家娘子就是被毒死的。”
　　钱掌柜看到钱夫人，就好像看到主心骨一样，扑到钱夫人身上就是一阵嚎哭。
　　“让开让开，这是怎么回事，怎么就死了，谁是主谋？”
　　这时候燕小六和邢育森也来了，两个人的衣服做了交换，让赵博猛一看还真不习惯。
　　“就是他们，他们的小鸡炖蘑菇把我娘子给毒死了，燕捕头，你可要为我们做主呀。”
　　钱掌柜恶人先告状，先让燕小六形成一个印象，然后自己再狡辩也容易点。
　　“谁做的小鸡炖蘑菇，赶快自首，否则别怪我燕小六不给面子。”
　　燕小六就拔出刀来，这可是他上任之后的第一件大案，他当然要好好的表现一番。
　　“燕捕头，你先别着急，先让我从江湖的角度来看看，看看钱夫人是不是被江湖仇杀，然后再交给你们官府怎么样？”
　　赵博这时候开口了，他知道燕小六的脾气，来硬的燕小六肯定会更硬，只有这种商量式的选择，才能够让燕小六软下来。
　　“既然赵大哥这么说了，那我就先等等，赵大哥你先来。”
　　果然，听了赵博这么一说，燕小六也不再强硬，一是赵博说的有道理，二是赵博可是帮过自己大忙，自己不能够忘恩负义。
　　“好，钱掌柜，你让开，其实要验证是不是中毒身亡很简单，只需要用银针测试就行了，一根插喉咙，一根插胃腹，如果两根都是黑色，那就是中毒身亡，如果喉咙处是黑的，而腹部没有变化，那就是有人先杀人后灌毒，那么钱掌柜，你也逃不了杀妻的嫌疑。”
　　赵博抽出了两根银针，不过这针可不是平时针灸用的细针，而是如同筷子粗细的暗器。
　　“亲娘嘞，小六，快都记住，又学了一招，以后办案的时候可以用上。”
　　邢育森在旁边听的感觉好像进入一个新的世界，他虽然是捕快，但是对办案手段知之甚少，毕竟是半路出家，之前办案全靠咋呼，现在听到这么专业的讲述，他激动的对小六说道。
　　“我记住了，师父，我一定记下来。”
　　小六也是颇为激动，刚刚当上捕头，还处在迷茫期，根本不知道捕头该怎么当，现在有了一丝理论，他也有点自信了。
　　“这么粗的针，扎下去不会有事吧。”
　　看到赵博手里的针，钱掌柜一下子就软了，这一下去还不是一个血窟窿。
　　“扎到普通人身上当然有事，弄不好要人命的，但是放在死人身上就不一样了，死人又不知道疼，就算扎出来一个窟窿，也不会有血流出来的，放心，场面不会很血腥的。”
　　赵博故意说道，同时把手中银针往桌子上一扎，内力驱动，银针坚硬如刚，把桌子直接插出来一个洞。
　　“啊，我不允许你动我娘子。”
　　看到赵博的表演，钱掌柜顿时慌了，如果这一下扎下去，自己娘子可就真的要死了。
　　“钱掌柜，你这就不地道了，我这是要查明真凶，难道仅凭你一张嘴N吧N吧一说，就认定是同福客栈毒死你娘子吗？如果你这样，我倒是可以认为，是你杀了你娘子，嫁祸给同福客栈的，别忘了，几天前，你娘子可是把你打得不成人形，我就不相信你没有一点怨恨。”
　　赵博立刻看着钱掌柜说道，玩诬陷，赵博也会。
　　“说，是不是你，是不是你心存怨恨，杀妻嫁祸。”
　　听到赵博这么一说，小六咋呼起来了，因为他觉得赵博说的有道理。
　　“好了，得了吧，吓唬我们家老钱，你还差了点。”
　　发现钱掌柜吭吭哧哧说不出话来，钱夫人也不装了，直接做起来，她知道就凭刚才赵博那一手，自己就装不下去了，要不然真的要被赵博给扎死了。
　　“诈……诈尸了！”
　　看到钱夫人突然做起来，屋里除了赵博和钱掌柜，其他人都吓了一跳，以为诈尸了，在古代，人们的思想还是非常封建的，对鬼神也是非常信奉。
　　“别慌了，这不是诈尸，对不对钱夫人，现在玩的居然越来越下作了，居然玩起了装死敲诈勒索，就不怕大明律吗？”
　　赵博看着坐起来怒视自己的钱夫人，这个钱夫人现在恐怕要把自己恨死吧。
　　“没错，居然诈死敲诈勒索，跟我们到衙门里走一趟吧。”
　　听赵博说钱夫人居然是装死，而且还是敲诈勒索，燕小六就发飙了，敲诈勒索可是道德问题，燕小六最厌恶这种人。
　　“我犯了什么大明律，是他们的毒蘑菇把我毒晕过去，我家老钱也是关心我，才做出错误判断。”
　　钱夫人把白的说成黑的，好像刚才对同福客栈的敲诈勒索是不存在一样。
　　“哦？钱夫人说自己吃了毒蘑菇，你怎么知道呢？好像钱夫人才刚刚醒过来吧，如果钱夫人事先知道是毒蘑菇，而故意吃下去，那不是敲诈勒索，是什么呢？而且要整个同福客栈赔偿，你对同福客栈的企图，整个七侠镇可都知道。”
　　赵博可不会让她胡搅蛮缠成功，这件事必须给钱夫人一个深刻的教训才行，要不然她以后还有不少幺蛾子。
　　赵博这么说就是要把因果关系给定下来，因为这件事确实是同福客栈的失误，把毒蘑菇端上来，而钱夫人只是加以利用，赵博现在做的就是把主要责任推给钱夫人，这样到了衙门，也能够影响娄知县，要知道古代审案，全凭县太爷的个人感觉。
　　“没错，你这就是敲诈勒索，走吧，跟我到衙门走一趟，看看娄知县怎么判。”
　　燕小六觉得赵博说的没错，钱夫人这就是故意的，至于为什么会端上来毒蘑菇，已经被燕小六自动给忽略了。

第322章 抓走

　　听小六要把自己带回衙门，钱夫人淡定不聊了，因为她知道自己的口碑，也知道这件事自己做的不地道，而且就算同福客栈有错，那也是小错。
　　自己就是恶意碰瓷，如果娄知县判的话，肯定会是自己的错误，到时候大明律什么的都不会考虑，直接考虑民心就行了，在道理这边，同福客栈可是占着优势的。
　　“六儿，不，六捕头，不，燕捕头，我娘子知道错了，这件事是我们的不对，我们赔偿，一定赔偿。”
　　钱掌柜站出来了，直接跪在燕小六、邢育森和同福客栈众人面前，苦苦哀求，钱掌柜对他媳妇还是很爱护的。
　　“这……，小博，你咋看？”
　　佟掌柜终究是心软，而且平时和钱掌柜的关系还算不错，她就有点举棋不定了。
　　“我没啥看法，主要是看燕捕头的意思，这毕竟是涉嫌到犯罪。”
　　赵博看着钱夫人说道，这里有燕小六在这里，轮不到自己说话，而且赵博知道燕小六的脾气，他可不是软心肠的人，除非佟湘玉也苦苦哀求。
　　“没错，这已经涉嫌犯罪，佟掌柜，你什么都别说，钱掌柜，你也别想跑，都跟我回衙门，师父，抓人。”
　　果然，听到赵博说道犯罪，燕小六也不想心软，直接抓人。
　　“赵博，真有你的，我们没玩，坏我好事，咱们走着瞧。”
　　钱夫人戴上镣铐之后，脸色变得狰狞起来，她把所有仇恨都集中到了赵博身上，认为是赵博坏了她的好事，她要报复。
　　“呵呵，下一次希望不是你的忌日。”
　　赵博带着杀气说道，居然还敢威胁自己，自己已经不是两年前的那个自己了，两年前为了反转局势无奈只能够挟持人质，但是现在，你只要敢来，我就敢杀，灭了你们全家。
　　所有人被赵博突然散发出来的杀意冷了一下，就感觉赵博的声音就好像是三九寒冬里的冷风一样，就连钱夫人，看赵博的目光也有点躲闪，她回想起了两年前赵博掐在她脖子上的手，赵博两年前就想杀死自己了。
　　“小博，放心，娄知县一定会秉公执法的，你可不能够意气用事呀。”
　　还是邢育森恢复的快，他劝说赵博，如果赵博真的杀人，那抓赵博的只能够是自己和燕小六这对师徒，自己和燕小六怎么可能是赵博的对手呢，赵博可是连平谷一点红都能够抓住的。
　　“放心吧，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，我倒要看看钱夫人你是不是真的打不死，我欢迎钱夫人你来报仇。”
　　赵博对邢育森说了一句之后，就盯上了钱夫人，钱夫人这种狗皮膏药，就应该一棍打死，要不然打蛇不死反受其害。
　　“小博，不会的，不会的，我一定会管住我娘子，这次事情我一定会给佟掌柜一个交代，我一定会补偿佟掌柜的。”
　　钱掌柜连忙说道，上一次钱夫人被各大门派的掌门输出了一波，差点死了，可是把钱掌柜吓得不轻，他都不知道，万一自己娘子真的死了，自己该怎么办。
　　赵博没有理会钱掌柜，而是看着小六把钱夫人和钱掌柜带走，相信娄知县是不会饶了他们两个的，要知道同福客栈在娄知县那里可是挂上号的，加上李大嘴在同福客栈做厨子，娄知县内心怎么也会偏向同福客栈。
　　“太好了，小博，这次多亏了你，要不然同福客栈就保不住了。”
　　等到钱夫人和钱掌柜被抓走之后，佟湘玉对赵博说道。
　　“还不是我把小博找来的，要不然，你都把客栈给卖了。”
　　郭芙蓉立刻邀功说道，还好自己去找了赵博，要不然真是要被钱掌柜两口子给蒙蔽了。
　　“佟掌柜，以后多多堤防钱夫人，她看中同福客栈和我的那个门面已经很长时间了，只要给她机会，她就会像一条恶狗一样扑上来。”
　　赵博说道，赵博记得，钱夫人为了同福客栈，还绑架过莫小贝，这女的是越来越胆大包天了，赵博还真希望钱夫人来找麻烦，然后自己就直接灭了她，那么以后就省事多了。
　　“大家都要记住小博说的话，以后要堤防着钱夫人，尤其是你，小贝，你咋什么东西都往家捡，还好这次的蘑菇毒性不强，要是毒性强一点，把人真给毒死了可咋办呀。”
　　佟湘玉立刻附和，同时也教育一番莫小贝，正事不干，就知道闯祸，如果这次客栈真的没了，自己也就只能够会山西老家，而莫小贝，说不定就要被她的师兄接回衡山了，到时候会成什么样子，她都不敢去想。
　　“我知道了嫂子，我下次不敢了。”
　　莫小贝也只会这一句，但是只要三天不挨打，就会上房子揭瓦，过两天她就又开始不干正事了。
　　“好了，既然事情解决了，那我也就不待了，大家赶快收拾一下重新开张吧。”
　　赵博不多停留，赵博要回去抓紧时间练功，因为赵博想要迎接下一个BOSS，姬无命，只要等到京城地震，姬无命就会掏出来，姬无命虽然失忆了，可是他一身功夫还再，就靠着胳膊肘，就能够破了郭芙蓉的惊涛掌。
　　姬无命虽然是和平谷一点红是同级别BOSS，但是姬无命可是难缠多了，他出手没有任何禁忌，只要能够杀人，他什么招式都会用出来，所以赵博对付平谷一点红的办法是无效的。
　　但是赵博也不想放过和平谷一点红交手的机会，如果错过了这个机会，赵博出手可就不多了，姬无病还能够玩玩，公孙乌龙赵博可是会躲得远远地，那家伙恐怕一指头就能够戳死自己，赵博还想安稳的度过这个世界，提升现实世界的能力。
　　虽然佟湘玉他们挽留，赵博依旧是起身告辞，他感觉自己快要晋升一流高手的境界了，已经喝五毒汤五毒酒那么长时间，靠这些增加的内力已经有两三年之多，加上自己修炼的是顶级内功玉皇经，赵博已经有自信和姬无命一搏了。

第323章 联手

　　十天后，赵博在院子里练了一套撼山拳，看着最后一拳打碎的木桩，赵博确定自己应该是江湖一流高手之列，就算是和白展堂对战，也能够在百回合内不落下风。
　　如果是加上其他手段，赵博有信心战胜白展堂，要知道金缕天蚕丝可是克制点穴的，白展堂点不了自己了，那他还能做什么，只能够逃跑了。
　　赵博知道姬无命厉害，但是姬无命已经傻了，之前变成白痴，现在失忆，就算厉害，他的武功也会打个八折，赵博觉得自己和白展堂联手，还是有七八成获胜的几率的，这可比复仇者联盟中14000605分之一的机会要大得多。
　　钱夫人的事也在这几天中了解了，因为钱夫人认错态度诚恳，而且钱掌柜愿意补偿同福客栈，只是打了钱夫人五十大板就把钱夫人给放了，这五十大板对于钱夫人来说，简直就是毛毛雨，不疼不痒，钱掌柜补偿了同福客栈五百两银子，让佟湘玉眼睛都直了。
　　“小博，出事了，姬无命逃出来了。”
　　赵博正在练功的时候，白展堂直接翻过墙头跳进来对赵博说道，他表情慌张，很害怕的样子，毕竟他和姬无命在一起的时间非常长，知道姬无命有多强，现在姬无命越狱了，肯定会回来报仇的，所以他才慌张的。
　　“白大哥，你没有说笑吧，你怎么知道的？”
　　赵博故意问道。
　　“刚才老邢送来了通缉令，京城上个月地震，把大牢给震塌了，不少犯人逃出来，其中就有姬无命，现在其他的人都抓回去了，就剩下姬无命了，他肯定要回来报仇，小博这次我老白是求到你的头上了，希望你能够和我一起对付姬无命。”
　　白展堂对赵博说道，他是求到赵博头上来了，上一次对付平谷一点红的时候，配合的很好，白展堂就想再次和赵博配合，把姬无命也给拿下。
　　“没问题，白大哥，能够和姬无命交手也是我的一个心愿，我们现在就去客栈吗？”
　　赵博问道，赵博记得姬无命可是今天就会出现，如果去晚了，姬无命很有可能在客栈里大开杀戒。
　　“对，我们现在就回去，提前布置，免得夜长梦多。”
　　白展堂说道，然后带着赵博就朝客栈赶去。
　　还没有靠近客栈，赵博和白展堂就听到客栈里叮叮咣咣的声音，这让白展堂脸色一变，连忙提高速度向客栈冲去，赵博看着白展堂的背影，就着速度，如果参加奥运会，能够让其他的短跑选手从此放弃自己心爱的事业，回家卖手抓饼去。
　　赵博也随后赶到，不过赵博没有第一时间进入客栈，而是到了客栈房顶，直接到二楼，在角落里观察可真理的情况。
　　在客栈大堂里，白展堂正在对姬无命进行忽悠，这两年跑堂生涯把白展堂的嘴皮子给练出来了，把已经失忆的姬无命忽悠的一愣一愣的，最后自己到后院去寻找记忆了。
　　“白大哥，现在让佟掌柜他们先出去躲躲吧，我们两个来对付这个姬无命。”
　　赵博从楼上下来后对白展堂说道。
　　“没错，掌柜的，秀才，小郭，你们先出去躲躲，见到老邢一定别让他过来，等我和小博制服姬无命之后再回来，如果我们两个不行，那大家就做好离开七侠镇的准备吧。”
　　白展堂对佟湘玉说道，他们留在这里只是给姬无命提供人头，在帮忙上是一点都帮不上，还会让赵博和白展堂分心。
　　“展堂，你一定要小心，你要是出了什么意外，我也不活了。”
　　佟湘玉努力抑制着自己的泪水，轻声的对白展堂说道。
　　“老白，我不走，我要和你们一起对付姬无命。”
　　郭芙蓉开始犯傻了，她想要一起对付姬无命，上一次平谷一点红就没有机会出手，这次她不想错过。
　　“那干脆让我先把你杀了吧，死在自己人手中总好过死在姬无命手中吧。”
　　赵博开口了，郭芙蓉就是会添乱，她不是姬无命的一合之敌，还想着捣乱。
　　“你别小看我，我……”
　　被赵博的话激的，郭芙蓉脸色涨红。
　　“小博没有小看你，就你那两下子在姬无命面前就是送死，我看还不如让小博先把你打死，一点忙都帮不上，还想着捣乱。”
　　白展堂也生气了，郭芙蓉居然现在搞事情，难道就没有一点脑子吗？
　　“白展堂，我……”“葵花点穴手！”
　　郭芙蓉还想争吵，结果赵博看不下去了，直接给点住。
　　“白大哥，不要废话了，再说下去就惊动姬无命了，你先和佟掌柜他们把小郭弄走，我在这里看着姬无命。”
　　赵博对白展堂说道，郭芙蓉虽然在同福客栈干了这么久，但是骨子里的大小姐脾气还是没有改变，如果执拗起来，谁也劝不住的。
　　“好，小博，这里就拜托你了，掌柜的，秀才，快点搭把手，把小郭给抬出去，抬得越远越好。”
　　白展堂也知道现在不是废话的时候，直接上手把郭芙蓉给架起来往外抬。
　　赵博则是在同福客栈的大堂里坐着，堵着姬无命，让他没有其他地方逃，也是帮白展堂他们断后。
　　“咦，小博，怎么就你一个人，佟掌柜他们人呢？”
　　赵博刚给自己倒杯水，邢育森就走了进来，看着空荡荡的客栈。
　　“老邢，你怎么来了？”
　　赵博一愣，邢育森怎么来了，难道是走另外一条路，没有被白展堂他们给拦住。
　　“看你说的，我怎么不能来了，我来看看姬无命来了没有，这次我升官可就指望他了。”
　　邢育森一脸的狠色，他就指望拿下姬无命官复原职，这段时间当捕快让他心里憋了一肚子火，只要是能够升官，做什么都行。
　　“老邢，这姬无命可是江湖一流高手，我都没有把握胜过他，你能行吗？官复原职是小，丢了性命是大。”
　　赵博皱了皱眉头，邢育森的二货属性一点都不低于郭芙蓉，这脾气拗起来谁都拦不住，赵博琢磨着怎么把邢育森给赶走。

第324章 直面

　　“不行也得行，这段时间我可算是看遍了人间冷暖，不当捕头，什么都不是，没有人拿正眼看你，没有人把你再当回事，所以，我下决心，这次一定要拿下姬无命，重新拿回捕头一职。”
　　邢育森咬牙切齿的说道，没有了捕头的名号，那些商户都不再理会邢育森，转而巴结燕小六，这种落差让邢育森有点魔障了。
　　“可是如果你死了呢？”
　　赵博看着邢育森说道，邢育森如果能够忍一忍，以后还可以去十八里铺当捕头，如果现在死了，那就是一了百了。
　　“那只能够怪我命不好了。”
　　邢育森脸色来回变化，因为他站在了人生重要的岔路上，左右都不好抉择。
　　“小博，姬无命还在后院吗？”
　　这时候，白展堂回来了，还没有进门呢，声音先到，赵博也无奈的叹口气，看来邢育森命该如此。
　　“姬无命？！在哪？”
　　听到姬无命的名字，邢育森一下子就把刀给拔出来了，这几年拔刀吓人，邢育森也有点心得了，这刀拔的那叫一个利落。
　　“呦，老邢，什么姬无命，你听错了，我说的是鸡包米，吃的，老邢还没有吃饭吧，走我请你去福客来饭庄喝一杯。”
　　进屋之后，看到邢育森，白展堂顿时蒙了，千防万防，居然没有拦住邢育森，他居然就在同福客栈。
　　“白展堂，别跟我说这些没用的，你说什么姬无命，姬无命就在后院？”
　　邢育森已经瞄向了后院，脚步都准备往那里走动。
　　“没，没有，老邢，你听错了，我是问小博，姬无命来了没有，我看他是不敢来了，有大名鼎鼎的老邢在这里，他怎么还敢自投罗网。”
　　白展堂一边拦阻邢育森，一边冲赵博使眼色，让赵博也来帮忙。
　　“白大哥，别费力了，老邢已经听清楚了，没错，老邢，姬无命就在后院，你去捉拿他吧，以后逢年过节，我会给你烧点纸钱的。”
　　赵博淡淡的说道，邢育森的脾气比郭芙蓉的还要差劲，而且绝对不听人劝，加上他公差的身份，完全可以不用理会赵博和白展堂。
　　“小博你，老邢，别听小博乱说，姬无命真的不再这里。”
　　白展堂急了，白展堂和邢育森的关系还是不错的，加上同福客栈的人都有那么一丢丢圣母属性，他肯定不会看着邢育森去送死了。
　　“不用说了，我这次能不能升官，就看他了。”
　　邢育森双手颤抖，手里的刀都抖出残影了，两条腿也一样是颤抖，走路都无法走出直线。
　　即便如此，邢育森依旧是一步一个脚印的向后院走去，每一步挪动十厘米，这里距离后院应该有四五米的距离，足够他小跑了。
　　看着邢育森的这个样子，白展堂也不再劝说，一味地劝说反而会激发邢育森的反抗心理，还不如让邢育森自己感受到害怕，让他知难而退的，也许赵博就是这个想法。
　　“小博，老邢可不是姬无命的对手。”
　　白展堂小声的对赵博说道。
　　“没事，姬无命不会第一下就下杀手，就算是下杀手，我们也有时间去阻止，让老邢吃点苦头，他也能长点教训。”
　　赵博说道，赵博一贯认为，人没有得到教训就不会长记性，小时候不摔几跤，就不知道走路的时候要稳稳当当，不被火苗烧几次，就不知道玩火烧身。
　　赵博是想让邢育森见识一下姬无命的真正实力，而不是捡漏抓一个白痴姬无命，只要他挨了姬无命一下，就知道两人之间的差距，赵博估计，姬无命第一下不会下杀手，就算是下杀手，只要自己和白展堂在旁边牵制，他就无法发挥出全力，这样邢育森就能够捡一条命，然后就知道什么叫悔不该当初。
　　白展堂看了赵博一眼，也许赵博比自己更适合混江湖吧，在江湖中，是不适合有那么多感情的，自己就是因为心太软，而且优柔寡断，才那么和江湖格格不入。
　　两个人说话间，邢捕头已经走出去两米了，真是不容易，按照他的速度，应该还有一炷香的时间吧。
　　“我还是什么都想不起来，……你要干什么，难道要杀人越货？！”
　　这时候，从后院一个一掀布帘子走了进来，迎面就遇到了拿着刀的邢育森。
　　“姬…姬…姬无命！”
　　看到姬无命那张脸，老邢一下子就机灵了，这张脸是他一辈子都忘不了的，因为自己就是因为他才走上人生巅峰，当上捕头的。
　　“你认识我，快说，我是谁？”
　　听到邢育森叫自己，姬无命激动了，立刻冲邢育森喊道。
　　“姬无命，你哪里逃！接我一刀！”
　　邢育森也不管三七二十一，也不听姬无命说什么，按照小说里的台词，喊了一声就举刀砍向姬无命。
　　“好胆，拿命来！”
　　看到对方居然拿刀砍自己，姬无命暴虐的本性激发出来，一个箭步就来到了邢育森面前，邢育森的刀才刚刚举过头顶，中门大开，破绽是一片一片的，没有一点防范，姬无命抬起手掌就要打向邢育森的胸口。
　　“接暗器！”
　　这时候，赵博抽出一根筷子，就像姬无命射去，从姬无命出现，赵博就做好了准备，就等着姬无命出招呢。
　　不知道赵博打出来的是什么，为了不受伤，姬无命只能够收回六成力，在邢育森胸口印一掌之后，就转身躲避，木筷擦着姬无命的发丝过去，插到了后面的墙上，而另一边白展堂也已经抓住了邢育森的衣服，把邢育森往后拽。
　　挨了一掌，就算是姬无命收回去六成力，依旧把邢育森打得吐血，邢育森一边吐血，一边在白展堂的力量下后退。
　　赵博也趁机冲了上来，一拳打向姬无命，姬无命转身躲避，赵博一拳打在了他身后的桌子上，撼山拳发动，木桌瞬间四分五裂，一会佟湘玉可有的心疼了。
　　“你居然和他是一伙的，你也要死。”
　　姬无命这时候已经顾不得考虑太多，只知道要杀了这客栈里的人。

第325章 拼命

　　虽然不知道自己为什么被攻击，但是姬无命本身的无法无天的个性被激发出来，利用本能就和赵博对战到一起。
　　对于姬无命的血杀掌，赵博是很熟悉的，因为这也是自己主修的招数，所以在武功这方面，赵博有一定的优势。
　　挡住姬无命的一掌，赵博反手就是一拳，不过也被姬无命给抓住，拳头无法前进，但是赵博可不止拳头有力，抬腿就是朝天踢，踢向姬无命的脑袋，姬无命只能够松开赵博，向后退去。
　　“葵花点穴手！”
　　白展堂赶了过来，从背后就是一指，姬无命只能够挪动身体，让白展堂点到其他的位置上，才算是躲过了一劫。
　　“白大哥，我们前后夹击！”
　　赵博看到白展堂来了，自己就松了口气，刚才姬无命的几招给自己的压力甚大，就算姬无命失忆了，实力打折，依旧不是自己能够随便对付的。
　　白展堂也是咬着牙点头，他虽然和姬无命并称盗神盗圣，可是在战斗力方面，自己确实远不如姬无命，姬无命负责的是攻坚，两个人一起的时候，姬无命负责打架杀人，而自己只负责偷东西，武功方面也是截然不同，所以白展堂才对姬无命产生深深的畏惧。
　　现在事情逼到这里，白展堂必须要站出来，在剧中白展堂因为害怕，结果没有任何还手之力就被姬无命给打趴下了，现在不一样了，有赵博给白展堂壮胆，就算打不过姬无命，也能够做牵制。
　　果然，有了灵活的白展堂加入，赵博的压力立减，赵博已经可以快速反击，双拳如同炮弹一样，一下接着一下的打向姬无命。
　　姬无命在应对赵博的拳头时，还要防范在后面如同跳蚤一样偷袭的白展堂，白展堂虽然攻击力不强，但是一手点穴已经出神入化，只要点中就要酸麻半天，如果点中要害，当场定身，就算姬无命能够内力冲开穴道，可只要耽搁一秒，赵博的拳头就能够在他身上打开花。
　　姬无命的忙于拼命，让白展堂也看到了胜利的希望，自己和小博联手，还真有机会拿下姬无命，只要拿下姬无命，自己的心病也算是除了一块了。
　　白展堂虽然拳脚不行，但是指法还是没有问题的，配上他的轻功，在客栈的大堂里辗转腾挪，那些被掀翻的桌椅板凳，还有楼梯隔断都成了白展堂的乐园，利用这些地方，白展堂能够出现在各种奇特的角度，让姬无命防不胜防。
　　姬无命眼睛已经开始发红，从刚开始还保留几分力量变成全力出击，他本来还想抓住一个人问清楚自己的身世，看来现在不需要了。
　　回手一掌，逼退赵博之后，姬无命突然打碎了身后的一张桌子，让白展堂本来要踩上这个桌子的脚落空，身体立刻失去了平衡，这就给姬无命抓住了机会。
　　姬无命一掌就拍向白展堂，如果这一下要拍实在了，白展堂恐怕就失去战斗力了，赵博不能够让白展堂出事，自己一个人是顶不住姬无命的，必须要有一个辅助牵制才行，要不然自己这个ADC要被战士追着打。
　　刚冲上去靠近姬无命，突然发现姬无命居然收招，转过来一掌拍向自己，赵博已经来不及防御，赵博瞬间做出以伤换伤的决定。
　　赵博运足内力在拳头上，一拳砸向姬无命的胸口，同时姬无命的手掌也打在赵博胸口，两个人同时倒着飞了出去，口中也都喷出鲜血，大家都不是玩过家家，都是奔着杀了对方去的。
　　赵博感受着胸口的疼痛，真不愧是姬无命，自己有金缕天蚕丝衣护身，又有十三太保横练金钟罩和铁布衫护体，可以说把防御堆的够高了，可是依旧被姬无命给打吐血，那股力道已经超过了金缕天蚕丝衣的防御。
　　赵博不好受，姬无命也一样不好受，赵博的撼山拳主打内劲，力道可以破开防御，直攻内脏，有点像是暗劲，但是能力要远超暗劲，像是隔山打牛。
　　姬无命就算实力超过赵博，依旧被赵博一拳打伤了内脏，突出鲜血，而且受伤比赵博更重，赵博有防御大件，而姬无命刚刚越狱，就一双草鞋上场，就算是等级超过赵博，那又有什么用呢。
　　“葵花点穴手！”
　　这时候白展堂也重新找回平衡，看到赵博和姬无命拼命了，白展堂趁着姬无命被打飞，再次出手，直点姬无命胸口大穴。
　　姬无命也是狠人，忍住下一口鲜血，不顾内伤，重新汇聚气力，抬手打向白展堂，白展堂也学赵博，不躲不闪，一样是以伤换伤。
　　白展堂的指头点在姬无命的胸口，自己也被姬无命拍了出去，不过白展堂只是脸色红了红，并没有吐血，姬无命的力道已经不足了。
　　被白展堂点中胸口大穴，姬无命强行压下去的那口血也再也忍不住了，一口吐了出来，而且更多了，白展堂就算是胸口气血翻涌，也露出笑容，只要姬无命这样下去，今天是赢定了。
　　赵博趁机恢复了一下气息，趁着姬无命还没有站起来，他重新冲了过去，就是要车轮战，不能够让姬无命恢复回来，要不然自己和白展堂都完蛋。
　　姬无命也是狠人，根本不在乎赵博的战斗力，看到赵博冲过来，他也强行冲过来，死也要死在冲锋的路上。
　　赵博拳头和脚暴风雨一样打向姬无命，姬无命一双肉掌变成了一堵城墙，挡住了赵博的攻击，但是他的脸色也越来越红，内伤伤势正在家中，只要赵博坚持下去，就能够活活耗死姬无命。
　　也许姬无命也不想这么憋屈的死掉，他撤销了一些防御，开始攻击赵博，但是赵博的拳脚有更多的落在姬无命的身上，姬无命都直接无视，好像打得不是他一样，他的双掌则是印在赵博的身上，赵博可不想在姬无命身上断送未来，只能够躲闪，避开一些要害，如果伤了根本以后就完了。

第326章 惨胜

　　白展堂可不会和SB早期动作片中那样，站在一旁等着赵博和姬无命打完之后再出手，他已经调整了气息，来到一旁，开始游走伺机骚扰。
　　白展堂的骚扰偷袭让姬无命重新陷入到了疲于防备的阶段，白展堂的一指，就能够把姬无命的一条胳膊点的动弹不得，然后赵博的拳头就砸了上来，赵博和白展堂的配合让姬无命伤势越发严重，而姬无命的反击，对赵博和白展堂来说，只是毛毛雨，并不严重。
　　随着姬无命口中的鲜血吐出来的越来越多，姬无命反击的力道也越来越小，赵博瞅准机会，一拳打在姬无命的心脏上，姬无命的动作一顿，白展堂也抓住机会，点中姬无命的死穴，别看白展堂平时只是定身，真正拼命的时候，他的手指不离死穴。
　　姬无命的身体彻底定在那里，赵博不放心，再次一拳打在了姬无命的太阳***力灌输，击溃姬无命的大脑，姬无命七窍流血，身体直挺挺的倒下了。
　　姬无命倒下，白展堂也跟着瘫坐在地上，这是他这两年来，第一次如此拼命，刚才紧绷的神经也放松下来，身体有点脱力。
　　赵博虽然也有点脱力，但是他扶住一根柱子站稳了脚步，看了看同福客栈一楼大堂，这里已经没有一件完整的桌椅，所有的桌椅板凳都成了碎片散落在地上，还有佟湘玉的那百年老楼梯，扶手也已经碎完。
　　这一下佟湘玉恐怕要大整修了吧，这会不会让她心疼的吐血呢？肯定会，以佟湘玉那抠门的样子，没跑了。
　　“姬无命这就死了？”
　　老邢趴在门口说道，刚才白展堂只是把他拖出同福客栈，放在门口外边，赵博和姬无命打斗的时候，他就趴在门口看着。
　　“嗯，死了，老邢，可以叫小六来处理了。”
　　白展堂无力的做起来说道，他觉得自己要静养一段时间了，这次真是太凶险了。
　　“老邢，这次你就说是你杀的姬无命吧，我没有出名的想法。”
　　赵博说道，他可不想出头，枪打出头鸟，别忘了姬无命的师傅公孙乌龙还在外边呢，而且会来给自己的徒弟报仇，如果是吕秀才，还有嘴炮的能力来忽悠公孙乌龙，但是如果是赵博，可没有让公孙乌龙重视的地方，说不定一见面就把自己给拍死了。
　　“这怎么行，我老邢虽然好大喜功，但是绝对不贪功，这件事是小博你和老白的，没跑，我绝对不会贪墨这点功劳的。”
　　听了赵博的话，邢育森急了，这是质疑他的人品，自己虽然有很多毛病，好吃懒做，贪小便宜，但是在大是大非上，是绝对不会犯错误的。
　　赵博无语，大哥，你这个时候坚持原则了，你别害我呀，我已经好几轮都没有死，顺利吃鸡了，总部能够在这个喜剧里阴沟里翻船吧。
　　“老邢，这功劳给小博就行了，关中大侠哪有两个人的，我刚才就是帮了点小忙，没有多少功劳，和你一样，不能够抢小博的。”
　　白展堂也落井下石，这也没有办法，他一个盗圣，如果被封了关中大侠，被人查出来，自己更加麻烦，还是低调点，低调才能够生存。
　　“那好，你们看好这里，我去找小六，小博，这次你就等着封赏吧。”
　　邢育森也休息过来了，他该去通知燕小六了，不等赵博说什么，就一瘸一拐的走了。
　　“老白，你算是害死我了。”
　　赵博坐在楼梯上，这里已经没有什么能够坐的地方了。
　　“怎么了，封号大侠多好，以后你也算是江湖上的一号人物了。”
　　白展堂没有意识到事情的严重性，只是觉得把自己保住再说，自己盗圣的身份可不能够暴露出去。
　　“白大哥，你不会不知道姬无命的师傅是谁吧，他师傅可是杀人不眨眼的，要是来给姬无命报仇，那我就算是拼了也不是对手吧。”
　　赵博无奈的说道，公孙乌龙几乎是这个世界的最大BOSS，也许比不过画画老头，但是至少表现出来的是人挡杀人佛挡杀佛。
　　“不会吧，公孙乌龙那么高的名声，来为难你一个刚进入江湖的新丁？”
　　白展堂也惊出一身冷汗，他当然知道姬无命的师傅是谁，但是他不觉得公孙乌龙为来为难赵博这个菜鸟。
　　“那是你觉得，算了，反正事已至此，船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩吧。”
　　赵博也认命了，自己既然来了，就不能够有所畏惧，公孙乌龙怎么了，能够死在公孙乌龙这样高手手中，也算是一种荣幸吧。
　　“额滴神呀，这是怎么了！”
　　没有等白展堂回话，佟湘玉他们回来了，应该是看到邢育森了，但是刚进门就被大堂的惨状给惊呆了，这里还是同福客栈吗？
　　“还咋呼什么，快把我扶起来，腿都软了。”
　　白展堂看到佟湘玉，就对佟湘玉说道。
　　“展堂，你这是怎么了？小博，你没事吧？额！！姬无命？”
　　佟湘玉看到白展堂胸口的血迹，连忙过来扶起白展堂，又问候了一下赵博，最后才看到倒在地上死不瞑目的姬无命。
　　“已经死了，小博打死的，我的伤不重，小博比我严重多了。”
　　白展堂说道，他只是负责游走骚扰，赵博才是正面硬扛，他可是看了赵博和姬无命硬拼了好几下，也就赵博这种防御力高的能够坚持下来，换做自己，早就被打死了。
　　“小博，你没事吧？”
　　佟湘玉再次问赵博。
　　“没事，就是你这客栈完了。”
　　赵博笑了一下，不过脸上的鲜血让赵博这个笑容有点狰狞。
　　“姬无命好杀吗？”
　　郭芙蓉好奇的问道，这次自己又没有能够出手。
　　“你觉得呢？”
　　赵博无语，有这么问话的吗？没看看现场？没看看自己和白展堂都成什么样了。
　　郭芙蓉立刻闭上嘴巴了，这个时候的赵博有点吓人，她都不敢看赵博了，只能够把目光转向大堂，吕秀才则是去关心自己的账本，不知道有没有打坏。

第327章 无双

　　姬无命伏法可是七侠镇一件大事，娄知县亲自过问，燕小六和邢育森更是忙里忙外，负责记录案情，把赵博的功劳给报上去。
　　白展堂也是各种绞尽脑汁，把自己给摘出来，免得被上面的人盯上，虽然已经知道自己的身世，但是这么多年的习惯，是很难改变的。
　　朝廷的封赏下来的很快，天下第一女捕头展红绫带着一百两赏银和一块关中大侠的牌子来到七侠镇，专门颁发给赵博。
　　看了看展红绫，赵博随意的把赏银和牌子接过来，这个展红绫可不简单，是开封展家的人，一对夺命判官笔出神入化，相传他们是宋朝展昭的后人，世代都是捕快，可以说是捕快世家。
　　这次展红绫来的主要目的可不只是颁发朝廷封赏，更重要的是为了白展堂，赵博接了银子就走，她也没有任何挽留，而是直接去后院找白展堂，赵博好像就是一个无关紧要的路人，赵博也不在意，这个关中大侠的称号对赵波来说，就是个累赘，一点作用都没有，还要担着风险。
　　展红绫来找白展堂做什么赵博不管，赵博只管自己的伤势，和姬无命的硬拼让赵博也受了不小的内伤，五毒汤和五毒酒药性过于刚猛，不适合这个时候服用，赵博只能够抓普通草药慢慢的调理。
　　十八里铺的薛神医医术高超，赵博在他那里拿了药，已经用了一个星期，内伤已经快要恢复，就又能够提升内力了。
　　“咦，老白，小郭呢，怎么换人了？”
　　一个多月之后，赵博才再次来同福客栈，结果没有发现平时敷衍了事忙碌的郭芙蓉，反而是见到另外一个姑娘，这个姑娘长得精致典雅，和郭芙蓉那种大大咧咧是截然不同。
　　“哦，小郭回家了，这是我师妹，祝无双，小博，你说的真的没错，葵花派完了，四大长老都死了，这下哥哥我是轻松多了。”
　　白展堂凑过来小声对赵博说道，葵花派一直是白展堂心头的一座大山，虽然赵博两年前说过，葵花派要完蛋，但是一天没有完蛋，白展堂就不能够把这座大山给放下，现在总算好了，祝无双带来准确消息，让白展堂算是彻底的松一口气。
　　“白大哥，我不是说过嘛，葵花派必亡，朝廷是绝对不允许这种组织存在，以后白大哥就算是自由身了，那些葵花派残余就算是还活着，也不敢来找白大哥你了。”
　　赵博笑了笑说道，赵博明显感觉到白展堂的不同，走路都好像轻松了不少，看来葵花派对白展堂的影响还是很大的。
　　“没错，无双，过来，我给你介绍一下，这就是我给你说过的小博，师兄我就是和他一起，击杀姬无命的，小博，这是我师妹，祝无双，以前是个小胖墩，现在越长越漂亮了。”
　　白展堂把祝无双叫了过来，给赵博介绍了一下。
　　“你就是赵公子，师兄这几天总是给我提起你，真是要谢谢你了，是你帮了师兄。”
　　知道赵博的身份之后，祝无双就对赵博练练鞠躬。
　　平心而论，祝无双才是符合华夏传统媳妇的标准，做什么事都是积极，任劳任怨，很符合华夏人的传统，当然，也不是说把无双当做仆役使用，而是郭芙蓉和祝无双比起来，更适合做情侣，而不适合做服气。
　　郭芙蓉就是那种受到韩国野蛮女友影响的新时代女青年，做事大大咧咧，而且缺乏温柔，如果是相处做男友朋友的话，会时刻给你新鲜感，但是如果做了服气，郭芙蓉这种性格很容易弄出家庭矛盾，也就是吕秀才这种窝囊废才能够一直懦弱的容忍郭芙蓉。
　　而祝无双温柔居多，而且厨艺、女红等方面，更是极其优秀，这在华夏古代，那就是最好的媳妇选择，远不是郭芙蓉能比的。
　　“不敢当，白大哥传授我武功，白大哥对于我来说亦师亦友，再说姬无命也绝非善类，杀他也是为民除害。”
　　赵博说道，今天的饭菜味道很不错，应该就是祝无双做的。
　　“师兄，你们先聊，我去忙了，赵公子，你慢慢吃，有什么想吃的都可以告诉我。”
　　祝无双只是过来问候一下，然后就去忙了。
　　“怎么样，我这师妹不错吧。”
　　白展堂N瑟的向赵博炫耀。
　　“确实，比郭芙蓉要强多了。”
　　赵博点了点头，这是实话，在赵博眼中，祝无双比郭芙蓉要强百倍。
　　“我记得小博你好像没有定亲对吧，考虑考虑我这师妹吧，只要娶回家，洗衣做饭无一不精。”
　　白展堂突然当起了红娘，开始给赵博介绍祝无双了，祝无双不是喜欢白展堂嘛，怎么成这样了？
　　“不行，我一心武道，无双姑娘跟了我那就倒霉了，无双姑娘更应该找一个呵护她的人。”
　　赵博摆手拒绝，自己可不想把有限的时间浪费在感情上，如果在这个世界停留个几十一百年，赵博绝对不拒绝，但是赵博已经感受到自己停留时间不长了。
　　对于祝无双，赵博也是比较同情的，一直想要找一份真挚的感情，结果遇人不淑，先是脚踏两条船的渣男吕轻侯，然后就是一个骗子，李大嘴也只是把祝无双当成一个替代品，最后委屈的嫁给了燕小六，真是足够坎坷的感情。
　　“小博，这就是你的不对了，你人挺好的，虽然有时候比较不近人情，但是你是个好人，无双要是跟了你，绝对不委屈，再说无双也会武功，你们两个在一起不也有共同话题嘛。”
　　白展堂倒是不想放弃，努力的撮合赵博和祝无双，在白展堂眼中，单身有实力的赵博是绝佳的人选。
　　“白大哥，还是算了吧，我绝对没有这方面的想法，而且公孙乌龙还在外面，随时都会出现，我生死都不能够掌握在自己手中，还想什么，白大哥，这事还是不要说了。”
　　赵博依旧是拒绝，自己就不祸害人家好姑娘了，也许燕小六确实是祝无双的最好选择。

第328章 寻仇

　　“大事不好了，老白，赵大哥，这次出事了。”
　　两天后，在同福客栈，燕小六带着邢育森来找赵博和白展堂。
　　“小六，咋咋呼呼的干嘛呢，不知道的还以为天塌了呢。”
　　白展堂正在给客人倒酒呢，看燕小六危言耸听，客人都有跑的冲动了。
　　“这里不是说话的地方，我们到后面去。”
　　燕小六看了看这大堂那么多客人，就只能够让赵博和白展堂跟着他到后院说话。
　　“燕捕头，出什么事了？”
　　赵博问道，赵博已经有了不好的预感，因为能够让燕小六来通知的，肯定是朝廷获得的情报，而朝廷关心的都是大盗，小毛贼可不放在眼里。
　　“有人要来给姬无命报仇了。”
　　邢育森替燕小六说了，这是刚刚到的情报。
　　“谁？不会是姬无病的师傅公孙乌龙吧。”
　　白展堂一下子就紧张了，因为赵博给他说过，公孙乌龙恐怕会来给自己的徒弟报仇，如果公孙乌龙来了，那谁都跑不了。
　　“不是，是姬无命的弟弟，姬无病。”
　　燕小六说道，这让白展堂松了一口气。
　　赵博皱了皱眉头，姬无病是姬无命的弟弟，不过没有进入葵花派，而是进入了西域，很有可能是和杨蕙兰师出同门，也是一个高手，而且特别善于用脑，赵博怀疑他智商很高，有过目不忘的能力，只要是看过的书，都记在脑子里，同时人也非常的阴险，各种手段都用的出来，偷袭、下毒、绑架、威胁，只要能赢，他是不择手段。
　　电视剧中并没有展现出他的武功有多高，他几次出手都是先下毒，然后收拾残局，但是他随身带了一把刀，赵博怀疑他也是刀法出众，和杨蕙兰一样，擅长刀法。
　　“小博，你有什么打算？”
　　邢育森问道，从上次对上姬无命，他算是明白了，自己这三脚猫的武功，吓唬一下普通老百姓可以，但是对上这些武林高手，自己就是一条猪肉，任由对方宰割。
　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩，见招拆招吧，姬无命都被我们拿下了，姬无病也掀不起大浪。”
　　赵博说道，这姬家还真是恶人世家，姬无命、姬无病、姬无力，哥仨是三胞胎，老大进了葵花派，老二去了西域，老三投靠了宦官当了杀手。
　　而且这三兄弟的智商一个比一个高，老大姬无命没有展现出来多少，但是老二姬无病记下所有看过的书，老三姬无力甚至在辩论上让从小饱读诗书的吕秀才哑口无言，如果仨兄弟能够走正道，成就绝对不会低的。
　　老三姬无力的武功是三兄弟中最高的，白展堂在他面前几乎没有还手之力，老二姬无病不知道实力有多高，但是赵博并不畏惧，自己经过上次生死之战，实力好像又提高了一些，如果有白展堂的帮助，自己依旧能够有信心把姬无病击杀在这里。
　　“也只有这样了，现在敌暗我明，我们什么都不知道，能够怎么应付，只能够加强防范了。”
　　白展堂也同意赵博的说法，现在什么情报都没有，就算想要做点什么，都无能为力。
　　“好，你们两个就多加小心，我们一有新的情报，就来通知你们。”
　　燕小六听赵博和白展堂说的头头是道，他只知道点头，因为他也不知道该怎么办，而且也没有任何想法，只能够同意赵博和白展堂说的。
　　燕小六和邢育森也没有多停留，交代完事情就直接走了，来去匆匆，真是两个迷糊蛋。
　　“小博，这个姬无病我小时候认识，他从小就蔫坏，他去了西域之后我们就没有再联络过，我也不太清楚他的现状。”
　　等到燕小六走了之后，白展堂对赵博说道，他是知道姬无病的，只是刚才碍于燕小六和邢育森在这里，也不好说出来。
　　“嗯，西域那边武功古怪，我们要多小心一些，听说姬家有祖传迷药，我们要小心点。”
　　赵博提醒白展堂，要小心那百花软筋散，这百花软筋散有点像是悲酥清风和十香软筋散，都是能够让被害者四肢无力，任由摆布。
　　“对，我想起来了，是百花软筋散，这毒有一种兰花和麝香混合的香气，闻了之后会四肢无力，让人防不胜防。”
　　白展堂经过赵博提醒，也想起来了，这更让他头疼，本来姬无病的武功都让人头疼了，如果加上这毒药，那岂不是更加危险。
　　“尽量防范吧，只要能够和姬无病正面对决，我们还是有获胜的机会的。”
　　赵博说道，既然白展堂不知道如何防范，那就只能够小心点了，但是赵博是已经瞄上了这迷药，如果运用的好的话，可是大有用处。
　　知道姬无病的消息之后，赵博也不吃了，还是回去准备吧，正面对决赵博怎么都不害怕，就是讨厌姬无病这种下阴招的。
　　回到家里，赵博在房子周围设置了几个不起眼的机关，这些机关不能够伤敌，但是却能够让自己提前预警，只要自己知道姬无病来了，自己就能够有所准备。
　　自己可是关中大侠，如果姬无病要报仇的话，自己就是首当其冲的，不过赵博记得，姬无病好像是要盗神铁牌，对报仇并不是很感兴趣，这和他弟弟姬无力是一个德行，姬无力也一样不想为两个哥哥报仇，只想着赚钱。
　　盗神铁牌和盗圣玉牌是不一样的，盗神这个名号是实打实杀出来的，所以其身份代表必须是铁血的，所以盗神铁牌是用圣火令的材料制造，刀砍斧劈不留一点痕迹，扔在火堆里七天七夜都完好无损。
　　拿到这块牌子，就能够在黑道上号令群雄，统一黑道，对于这个传言，赵博觉得有点像是武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。
　　可这只是一个象征，一个代表，最终还是看持有人的能力，不管是倚天剑屠龙刀还是盗神铁牌，都只是一个名分，你实力够强，又有足够的名分，别人自然会在心理上归属。

第329章 救人

　　姬无病来复仇，恐怕是他步入中原的第一步，然后他就想要一步登天，想要借助盗神铁牌，在黑道中获得巨大的声望，到时候不管是组建黑道组织还是占山为王，都能够轻松很多。
　　可惜的是，盗神铁牌在六扇门呢，就算想要给姬无病也没有办法，所以只能够和姬无病硬拼，再没有其他的办法。
　　“小博，不好了，无双和秀才被姬无病给抓走了。”
　　第二天，白展堂就来找赵博。
　　“那就是说姬无病已经来了？”
　　赵博说道，姬无病来得好快，燕小六这边刚得到消息，那边就已经赶到七侠镇。
　　“没错，他还递了封信来，要我们拿盗神铁牌去换，我们该怎么办？”
　　白展堂说道，现在已经处处被动，已经被牵着鼻子走了，再这么下去，全军覆没。
　　“我们看来要先把无双和秀才找到，这样才能够占据主动。”
　　赵博皱了皱眉，这种被动赵博也不喜欢，就好像拼命的时候，总是防守，久守必失，足球场上那写玩防守反击的，很容易把自己给玩脱了，而且只有弱者才玩防守反击，有实力的话，就直接碾压过去了。
　　“这怎么找呢，一点线索都没有？”
　　白展堂一摊手说道，自己也想把祝无双和吕秀才找回来，可是自己现在什么都不知道，怎么去找？
　　“白大哥，这个好办，你别忘了七侠镇可是我们的主场，无双和秀才是两个大活人，姬无病想要把他们搬走藏起来，肯定不会弄得太远，依旧是在七侠镇上，这就有了一个范围。”
　　赵博说道，姬无病来到这里，是人生地不熟的，想要藏两个人可不容易。
　　“小博，你说的轻巧，咱们七侠镇虽然不大，但也是有千百户人家，如果全找过来，至少也需要两三天，这么长时间，秀才和无双可就危险了。”
　　听了赵博的话，白展堂依旧没有乐观起来，因为七侠镇可不小，要是找起来，不仅好费时间，而且也容易打草惊蛇。
　　“白大哥，虽然七侠镇有这么多人家，但是我们也不需要一户一户的找，因为姬无病在这里人生地不熟的，是不可能把人随便藏在哪一户人家中的，这样很容易暴露，所以他必须找一个安静，没有人关心的地方。”
　　赵博给白展堂进行一些引导，看看白展堂能不能够想到祝无双和吕秀才被关的地方。
　　“小博，你是说那些没有人住的地方？城隍庙？土地庙？”
　　白展堂马上就明白了赵博的意思，他脸上也慢慢露出点笑容，如果是这些地方，那就简单多了，自己不到一个时辰就能够查看过来完。
　　“不，白大哥，这两个地方也不行，庙宇每天都有人进香，也容易被人发现，不是一个藏人的地方。”
　　赵博否定了白展堂的猜测，不过白展堂也知道推理的思路了。
　　“哪还能够有什么地方？”
　　白展堂一脸的懵逼，难道是没有人住的民宅，那就不好找了，要不停打听才能够知道。
　　“大牢，七侠镇的治安太好，牢房里根本没有囚犯，把人藏在那里，才是最稳妥的。”
　　赵博说道，也确实佩服姬无病的脑子，能够想到这种地方，这就是传说中的灯下黑吧，不过架不住自己有“穿越”属性，你藏的再隐蔽，自己都能够给你揪出来。
　　“真的吗？这个姬无病，还真够阴险的。”
　　白展堂马上就想明白了，七侠镇因为风气良好，作奸犯科的人少之又少，所以大牢常年都是空的，而且也没有人会没事往那里跑，把人藏在那里，神不知鬼不觉。
　　“白大哥，就不要再等了，我们先去看看，秀才和无双是不是在大牢，如果没有，再想其他的办法。”
　　赵博对白展堂说道，光推论出祝无双和吕秀才在什么地方还不行，还要救出来他们才行。
　　白展堂也不是爱废话的人，和赵博跳出墙头就直奔牢房，牢房的路两个人熟，上一次埋伏平谷一点红的时候，就走过一次，这一次也是一样。
　　快到牢房的时候，赵博和白展堂就钻进了旁边的小巷，从小道靠近牢房，毕竟现在还不知道姬无病在什么地方，如果被姬无病发现自己两个，那就前功尽弃了。
　　“小博，你推断的没错，无双和秀才还真是被关在这里，你看那些痕迹没有，是被拖拽的痕迹，而且时间绝对不超过一天。”
　　在牢房的屋顶，白展堂指着牢房门口的痕迹说道。
　　“那姬无病在不在这里？”
　　赵博问道，这些都是白展堂的专长，赵博还嫩着呢。
　　“姬无病应该不在这里，我们可以下去了。”
　　白展堂看了一圈，确定姬无病没有在牢房这里，就对赵博说道，然后率先从屋顶跳了下去。
　　赵博也紧随其后，跟着白展堂进入到牢房之中，通过狭窄的过道之后，进入到牢房内部，果然看到其中一个牢房里有两个人，正是祝无双和吕秀才。
　　“哎呀，妹儿，你没事吧？师兄来晚了。”
　　看到祝无双，白展堂连忙过去，牢门上的锁被白展堂一抹，就打开了，这让赵博目瞪口呆，盗圣不愧是盗圣，虽然平时胆小怕事，可专业技术是一点都不差。
　　“师兄，你怎么找到这里的？”
　　看到突然出现的白展堂和赵博，祝无双眼中充满了喜悦，她之前还一直想办法逃出去呢，结果反倒是师兄先找过来了。
　　“是姬无病，他发信说你们被他给绑架了，要我们交出盗神铁牌，小博推断你们两个应该藏在大牢里，所以我和小博就来救你们了。”
　　白展堂看了一下祝无双没有受伤，就松了口气，也把吕秀才扶了起来。
　　“赵公子，这次真的要多谢你了，要不是你，我们可就危险了。”
　　祝无双对赵博表示了感谢，赵博摆了摆手。
　　“白大哥，抓紧时间护送无双和秀才回去吧，这样我们也好对付姬无病。”
　　赵博对白展堂说道，现在姬无病手里已经没有人质了，那就可以好好的跟他玩一把了。

第330章 书呆子

　　把祝无双和吕秀才送走之后，赵博和白展堂没有离开牢房，而是躲在旁边的一个屋子里，等着姬无命来，白展堂要让战场设在这里，要不然佟湘玉他们肯定会殃及池鱼的。
　　等到了下午，一个人影从墙头翻了进来，看清楚来人之后，赵博呲了呲牙，如果不是知道姬无命是三胞胎的话，自己非要被吓住，这脸，简直就是诈尸的姬无命，不过这个人多了一点贱兮兮的气质，而且身上的煞气也没有那么重。
　　“出来吧，敢埋伏我。”
　　没走两步，姬无病突然停下来了，扫视了一圈说道。
　　和白展堂对视了一眼，赵博也不隐藏了，直接跳进了院子里，和姬无病正面相对，白展堂也出来，站在侧面虎视眈眈的看着姬无病。
　　“来者何人？我刀下可不杀无名小卒，无名小卒，出自罗贯中《三国演义》第四十一回：只见城内一将飞马引军而出，大喝：‘魏延无名小卒，安敢造乱！’我就是这么优秀。”
　　姬无病说道，还犹如犯病一样，自问自答一番，他就是这么自恋，结果已经趋近书呆子了。
　　“你不是要给姬无病报仇，我这不是给你机会来了。”
　　赵博说道，这个家伙相当自恋，是姬家三兄弟中最自恋的一个。
　　“你就是关中大侠赵博，你是白二哥？”
　　姬无病看着赵博，又看了看有点眼熟的白展堂。
　　“小姬，好久不见。”
　　白展堂沉声说道，虽然大家从小认识，但是感情可没有多少，而且大家的路不同，不相为谋，今天就要兵戎相见。
　　“白二哥，我大哥对你没有什么不好的吧，为什么要杀我大哥，你们两个可是从小玩到大的。”
　　姬无病看着白展堂问道，他可是从吕秀才口中知道，杀自己大哥姬无命的是赵博和白展堂，赵博他不知道，但是白展堂他可是认识的，他知道白展堂和姬无命是从小都在葵花派长大的，而且玩的最好，他怎么也想不到白展堂会杀了姬无命。
　　“小姬，你大哥当时已经疯了，我也是无奈，为了自保只能够对他动手，而且你哥杀性太重了，根本不听劝。”
　　白展堂解释了一下，他还是心软，面对熟人不好撕破脸皮。
　　“那你把我哥的盗神铁牌给我，那本来就是我哥的东西。”
　　姬无病对白展堂的解释一点都不在意，他在意的是盗神铁牌，那才是切身利益。
　　“小姬，那牌子没办法给你，牌子在六扇门，不在七侠镇。”
　　白展堂直接告诉姬无病，姬无病想要去找，那就去六扇门找吧，六扇门可不是街市口，想来就来想走就走的。
　　“既然牌子得不到，那我就只能够大开杀戒，为我大哥报仇了。”
　　姬无病亮出手中的刀说道，盗神铁牌拿不到，那自己就杀人，杀了盗圣和关中大侠，自己的名声一样会提起来。
　　“你做梦，陪你大哥去吧。”
　　赵博脚下一划，好像穿了溜冰鞋一样，就来到了姬无病的面前，在姬无病刀刚抽出一半的时候，赵博就一掌拍在姬无病的手臂上，把刀重新推入刀鞘，让姬无病无法拔刀，赵博可不打算来空手夺白刃，还是老老实实的和自己待在同一起跑线上吧。
　　刀被拍了回去，姬无病也不拔刀了，直接刀身横拍，连着刀鞘一起拍了过来，赵博不避不闪，一拳砸向姬无病，一副要以伤换伤的架势。
　　姬无病只能够收刀挡在自己面前，抵挡赵博的拳头，但是赵博变拳为抓，抓在刀鞘上，用力一拽，同时脚下连续出腿，踢在了姬无病的身上，姬无病只能够撒手，让赵博把自己的刀给夺过去。
　　“白大哥，接着！”
　　为了防止姬无病抢回刀，赵博向后一甩，把长刀甩给白展堂，白展堂接住之后就抱在怀里，姬无病想要抢回去，难上加难。
　　“好小子，有两下子，不过今天你这个关中大侠要死在我的手中，我姬无病在江湖上就能够扬名立万了。”
　　姬无病一点都不在意自己的长刀被夺走，他手掌竖起，内力聚集在手掌上，这就是西域的手刀，杨蕙兰会的那种。
　　“那就看看你怎么去阴曹地府扬名立万。”
　　赵博说完就出拳打向姬无病，这种人就不能够废话太多，姬家哥仨没有一个正常的，说道理是说不明白的。
　　姬无病也是不废话，一手刀就砍过来，好像他的手臂已经变成利刃一样，赵博的拳头和手刀撞到一起，让赵博感受到他手掌的强度，自己好像和真刀相撞一样。
　　对拼没有结果，赵博反手成爪，抓向姬无病的手臂，来吧，我这么一个大肉盾害怕你一个刺客，耗血也能够耗死你。
　　姬无病可不会让赵博抓住，交手两个回合，就发现赵博好像一点都不畏惧以伤换伤，肯定有所依仗，还是谨慎点。
　　姬无命虽然是书呆子，但是他还是很聪明的，能够从战斗中判断对手，是用脑子在战斗，赵博的各种逼近都被他给躲过去了。
　　西域的流派偏奇，招式奇特，不按常理出牌，比如寡妇刀，没有练到至深境界，根本控制不了，赵博很想知道，西域人那么少，是不是因为练寡妇刀的时候凑巧在一起，然后全都杀红眼同归于尽了。
　　姬无病不仅招式奇特，连步伐也是很诡异，各种角度的扭动，如果不是出身西域，赵博差点以为遇到凌波微步或者神行百变了。
　　赵博的拳、爪、脚都碰不到姬无病，被姬无命各种的躲避，不过赵博不急，因为赵博发现了一个情况，那就是姬无病的招式居然有重复，步伐也是一样。
　　这绝对是刚出茅庐的菜鸟才会犯的错误，姬无病平时太依仗家传迷药，都是用阴谋诡计和别人战斗，正面交锋的次数少之又少，所以交手经验也不多，赵博故意选择这种开阔地，他家的百花软筋散是无法发挥作用的，只能够和自己硬拼，看来自己的选择是对的。

第331章 死穴

　　虽然攻击都被躲过去，但是赵博一点都不着急，赵博已经快要把姬无病的套路给摸清楚了，马上就可以展开反击了。
　　再次出脚，姬无病依旧是按照自己的规则去躲闪，脚步扭动，就要转到赵博身后，然后在赵博身后开始攻击。
　　但是赵博身体一弯，俯下腰去同时抬腿后蹬，在赵博身后的姬无病一个不差，被正踹中胸口，赵博这一脚可是准备已久，力道可不轻，姬无病嘴角一下就溢出鲜血。
　　赵博得理不饶人，身体扭过来，单腿连环出击，好像是长棍一样，笼罩向姬无病，姬无病被踢中之后，脚步就有点乱了，面对赵博的腿功，只能够生硬抵挡，用手刀来攻击赵博的腿，希望把赵博逼退。
　　可惜拥有十三太保横练金钟罩的赵博怎么会畏惧姬无病的手刀呢，赵博腿就等于钢管做成的棒球棒，瓜见瓜碎，瓶碰瓶破。
　　姬无病已经没有了主动权，被赵博压着打，姬无病的实力比姬无命要差，而且经验不足，赵博心中稍微镇定点，自己也是被他们的名号给吓住了，弄清楚之后，赵博就完全没有什么畏惧，可以尽情的发挥。
　　被赵博压着打的姬无病就有点憋屈了，自己是有实力用不出来，本来以为大哥姬无命的死是因为白展堂的出手，毕竟白展堂是盗圣，而赵博这个关中大侠只是捡漏偷袭，应该不怎么厉害，但是现在看来，自己是想错了。
　　必须要想办法摆脱当前的困境，姬无病满脑子都是这个问题，但是自己看的书也没有一个能够用上的，三十六计可以用到大方向，但是现在，已经火烧城门了，什么计谋都用不上。
　　姬无病只能够兵行险着，准备用自己最擅长的毒，百花软筋散，虽然这里空旷，但是只要让赵博吸一点，就多少能够发挥些作用，就是用量要大一点。
　　看到姬无病把手往怀里摸，赵博就知道姬无病是什么打算，赵博立刻收腿出拳，直打姬无命的咽喉，让姬无命刚伸进怀里的手只能够拿出来，护在脖颈处，要不然赵博一拳把自己打死，那自己掏什么都晚了。
　　接下来赵博就是一通贴身短打，让姬无病几次想要掏毒药，都没有得逞，气的姬无命是连连怪叫。
　　赵博也很无奈，为了逼迫姬无病的手无法伸入怀里，赵博可是浪费了很多攻击，也给了姬无命很多喘息的机会，还利用自己这一必须的攻击，反而攻击了自己几下，不过自己防御力高，这些攻击只能够算是轻伤，不算很严重。
　　皱了皱眉，赵博也到了考虑如何获胜的时候了，姬无病如此阴险不要脸，想要赢他还真要动动脑筋，不是实力占优就行的。
　　姬无病故技重施，再次伸手想要掏百花软筋散，赵博依旧是出拳逼迫姬无病，姬无病也已经习惯了，手立刻抽出来，同时一手刀砍向赵博的脖子，赵博突然改变拳路，变拳为爪，抓住了姬无病的手臂，然后手指用力，用力一拧，姬无命的关节脱臼。
　　赵博就是要利用姬无病想要占便宜的想法，配合姬无病露出破绽，让姬无病来攻击自己的要害，自己则是抓住机会，先废了姬无病的一条胳膊。
　　“啊！”
　　姬无病惨叫一声，虽然没有折断姬无病的胳膊，但是也算是能够让姬无病这条胳膊一时半会发挥不出来作用。
　　然后赵博出剑指点向姬无病的大穴，姬无病没有任何反抗就被赵博点在那里，赵博的葵花点穴手也不是吹牛的，赵博可是得到白展堂的真传了。
　　“小博，你的葵花点穴手已经可以出师了，而且绝对不比我差。”
　　看到赵博把姬无病给点住了，白展堂走过来说道。
　　“白大哥过奖了，这还是你指点的好，要不然我的葵花点穴手可是还要练两年。”
　　赵博说道，这是大实话，赵博如果自己练，肯定没有白展堂手把手教的好，所以功劳是白展堂的。
　　“小博，你准备怎么处置姬无病？”
　　白展堂问赵博，他不知道该怎么处置姬无病，毕竟是一个活生生的人，而且还和自己认识，从小认识。
　　“白大哥，必须杀了他，他可是认识你，而且放了他他是不会感恩的，还会来找我们麻烦，这时候可不是顾及往日交情的时候。”
　　赵博看出白展堂的忧郁，白展堂就是这么优柔寡断，所以才只能够混成一个小偷，而混不成一个杀手。
　　“这……”
　　听赵博这么一说，白展堂也有点倾向赵博的说法了。
　　但是赵博更果决，一指头点向了姬无病的死穴，姬无病眼神中透露出不可思议，这人怎么说杀自己就杀自己了，书中不是说大侠都会饶过对手，以展示大侠的风度，这人可是关中大侠，居然杀不能反抗的人。
　　不管姬无病怎么想，他都是必死的，死穴点中之后，姬无病眼中失去了生机，随后被内力封锁的经脉也都解开，姬无病软绵绵的倒在了地上。
　　白展堂在一旁神情复杂的看着姬无病，这就是江湖人的下场，自己退出江湖是非常正确的决定，自己不想过那种打打杀杀的日子，最后在不知名的地方死掉。
　　“白大哥，你去通知小六和老邢吧，这次的事情就算结束了。”
　　看白展堂好像很有感触，赵博就给白展堂找一些事情，免得让他在这里悲天悯人的。
　　“好，你在这看着，我去找小六。”
　　白展堂调整了一下情绪，对赵博说一声之后，就跳出牢狱，去找燕小六了。
　　而赵博留在这里，也是有事情做的，那就是开箱子，上一个BOSS姬无命是个穷鬼，东西早就被自己开过，以至于上次什么都没有得到，而这一次，赵博可不想空手而回了，戴上鹿皮手套，在姬无病的怀里把一个瓶子拿了出来，还有一些其他的零碎，各种暗器什么，不愧是一个阴险小人，真是想办法搞诡计。

第332章 日常求救

　　看到姬无病的尸体，燕小六脸上露出灿烂的笑容，有赵博和白展堂在这里，什么妖魔鬼怪来也不怕。
　　赵博也很满意，虽然没有得到西域的武功秘籍，但是拿到了姬无病的家传迷药，百花软筋散，还有解药，这对自己来说实在是太有用了，赵博觉得，自己可以扮猪吃老虎了。
　　不知觉，赵博发现自己手中已经有了数条人命，而且都还是高手，这让赵博觉得自己变了很多，变得有点冷血了，不知道这样好还是不好，赵博知道自己是怎么变化的，就是实力的提升，这是非常正常的。
　　就好像那些商业巨擘，他们对钱也一样失去了概念，普通人哪怕一百块钱也是珍惜的要命，而他们一百万在面前也无动于衷，好像就是废纸一样。
　　还好赵博知道自己没有变的冷漠，变的失去感情，所以赵博才不打算改变，冷血还是有助于自己的，能够让自己在战斗中保持冷静，要不然如果自己出现畏惧或者失去理性的感情，会很麻烦的。
　　这次虽然收获了百花软筋散，但是没有能够收获制作配方，让赵博有点遗憾，如果放到现实世界中，这玩意就是大杀器，很多人面兽心的家伙绝对愿意花重金买这东西。
　　一个人击败了姬无病，也是给了赵博不小的信心，让赵博认识到了自己的战斗力已经不再是那种只能够打小喽的菜鸟了，赵博都有出去闯荡的想法了。
　　不过赵博还是打算先留在七侠镇，这里的故事可是还有很多，赵博不想错过，哪怕是有危险，赵博也不愿意错过精彩的瞬间。
　　如果赵博记得没错的话，公孙乌龙就要来了，能不能够搞死这个家伙，赵博很是期待，这可是顶级BOSS，如果杀了他，自己能够获得的绝对会更多。
　　“大事不好了，赵大哥，出大事了！”
　　燕小六在外边拍门，嘴里喊着。
　　“我说燕捕头，咱俩谁是捕快呀，怎么事事都往我这里跑呀。”
　　赵博也是无语，燕小六来自己这里也就这句话了，连第二句都没有，我是你爹呀，什么事都要找我。
　　“这次真的是大事，要不然也不会来找你呀。”
　　燕捕头舔着脸进了院子，然后对赵博一顿谄笑。
　　“说吧，又出什么事了，让我们燕大捕头这么着急。”
　　赵博无奈，燕小六真是厚脸皮，难怪能够泡上祝无双呢。
　　“盗圣重出江湖了。”
　　燕小六对赵博说道，那表情严肃的，没办法，谁让白展堂的名声在江湖上被谣言给弄烂了呢。
　　“有什么证据？”
　　赵博已经知道是什么事情了，白三娘来了，冒充盗圣偷官印。
　　“盗圣十几天之内把关东四十六县的官印都给偷了个遍，还在公堂匾额上留下‘盗圣到此一游’的字样，现在就剩我们七侠镇了，我估计快了，赵大哥，你武功高强，已经收拾了一个盗神，这个盗圣也一定不成问题吧。”
　　燕小六化身舔狗，对赵博说道，这件事他真的是没辙了，只能够求助赵博。
　　“这件事我需要和白大哥商量一下，上次的盗神姬无命是我们两个联手才消灭的，这一次恐怕也许这样，要不然我一个人可不是盗圣的对手。”
　　赵博说道，也该通知一下盗圣本尊，有人冒充你了，你该收取一些侵权费了。
　　“这行吗？这事事关重大，如果传播出去，会引起百姓的恐慌的。”
　　燕小六说道，他觉得同福客栈终究还是老百姓，万一传出去的话，可就麻烦了。
　　“放心吧，白大哥不是那样的人，你和同福客栈里的人认识了那么久，难道还不信任吗？”
　　赵博说道，然后率先出门，燕小六看赵博态度坚决，也跟在赵博后面，一起去同福客栈。
　　一路上赵博沉默寡言，一直琢磨着后续的剧情，白三娘来到七侠镇，也就意味着公孙乌龙也要马上来到七侠镇，这将会是自己的一个生死关头，过去了就能够一帆风顺，如果过不去，赵博也就可以结束这个世界的旅行了。
　　“呦，小博来了，燕捕头也来了，快里面坐。”
　　来到同福客栈，正在招呼客人的白展堂看到赵博和燕小六一起来，有点惊讶，但是依旧招呼两个人坐，他已经有了不祥的预感。
　　“就坐着吧，有点事想要给白大哥你商量，你先忙，忙完了再说。”
　　赵博坐在中间的大桌子旁，今天来不是吃饭的。
　　“事情大吗？”
　　白展堂有点迟疑的说道，让赵博都拿捏不定，恐怕事情就要比姬无病、姬无命都要麻烦。
　　“很大，非常大。”
　　公孙乌龙都要来了，你说大不大。
　　“掌柜的，出事了，赶快让客人们结账都走吧。”
　　白展堂也不迟疑，立刻对听到声音过来的佟湘玉说道。
　　“咋了？这是咋了？好好好，各位对不住，今天小店打烊，对不住了，各位。”
　　佟湘玉本来还是一脸懵逼，但是看到愁容满面的燕小六和紧锁眉头的赵博，也知道麻烦来了，这两个人凑到一起，肯定是大麻烦，上一次是姬无病，上上一次是姬无命，额滴神呀，还让不让人做生意了。
　　“人都走光了，小博，出什么事了？”
　　白展堂把客人都请走之后，来到桌子旁问道，同福客栈的其他人也都凑了过来。
　　“盗圣重出江湖了。”
　　赵博说道，同福客栈的人，除了白展堂之外，其他人松了口气，还以为是什么大事呢。
　　“盗圣没有做什么事吧？”
　　白展堂表情没有放松，反而更加凝重了，赵博是知道自己的身份的，盗圣重出江湖这种事，赵博都认为严重了，肯定有他的原因。
　　“关东四十三县的衙门官印全部被盗，就剩下七侠镇了，七侠镇是最后一个目标。”
　　赵博接着说道，这让同福客栈的人顿时就不那么轻松了，这是奔着白展堂来的，人家已经锁定目标了，而且盗了那么多官印，绝对不是一个善类，这确实是一件大事。

第333章 危机前夕

　　“小六，这样，你先回衙门守着官印，我们讨论出一个结果之后，再去找你。”
　　白展堂咬了咬手指头，对燕小六说道，有一些事情还是不能够让燕小六知道的，所以要把小六给支开。
　　“那好吧，你们快点讨论，我可守不住官印。”
　　燕小六已经六神无主了，白展堂说什么就是什么，他都没有了思考的能力。
　　“老白，你说现在居然还有人冒充你了，你这个贼祖宗就不表示什么吗？”
　　燕小六刚一走，李大嘴就阴阳怪气的说道，这让赵博皱起了眉头，李大嘴这话说的是一点友情都没有，真不知道佟湘玉怎么还把他留在这里。
　　“大嘴，胡说什么呢，卖身契还想不想要，老白，这事是咋回事嘛？”
　　佟湘玉一拍桌子斥责李大嘴，然后又问白展堂，她可是知道，白展堂一有风吹草动就会逃走，那自己就又成孤苦一人了。
　　“我哪知道，小博，你来找我，是不是有什么想法了。”
　　白展堂也是眉头紧皱，自己这盗圣的名号也不算什么太有名，这么多年都没有人冒充，怎么现在就有人冒充了呢。
　　“是有一些想法，白大哥，你隐姓埋名这两年，也没有一个冒充的人出现，怎么现在突然出现，那就肯定和最近的一些事情有关，我们最近也就是杀了姬无命和姬无病哥俩，会不会是有人为他们报仇来了，我没有什么在外的名号，而且容易有不在场的证明，冒充我不太容易，而你，已经消失那么久，只要冒充，就一定会有人相信。”
　　赵博对白展堂说道，反正来的是白三娘，自己怎么瞎掰都行。
　　“你是说公孙乌龙？”
　　白展堂一下子就瘫软在条凳上。
　　“公孙乌龙？这个名字没有听说过。”
　　佟湘玉好奇的说道，怎么又冒出来一个公孙乌龙？
　　“他是姬无命的师父，六扇门一号通缉犯，杀人无数，武功高强，我和白大哥加起来，实力不足人家一成。”
　　赵博说道，也是给众人提个醒，公孙乌龙马上就要来了，这次是躲不了的。
　　“啊，那怎么办，那我们赶快搬家吧。”
　　果然，佟湘玉一听，就着急了，想要上楼收拾细软逃跑。
　　“能够逃到哪去，人家是黑道高手，耳目遍布江湖，除非你躲到深山里，永远不出来，要不然休想逃得了。”
　　白展堂说道，他行走过江湖，知道江湖的复杂，自己一个人逃还没有问题，但是佟湘玉他们这些人呢？
　　“那可怎么办，总部能够留在这里等死吧，我立刻写信给我爹，让他派六扇门高手来。”
　　已经回来又逼走祝无双的郭芙蓉说道，她的建议倒是靠谱。
　　“那你可要把你爹请来，一般人可不是公孙乌龙的对手，而且还要至少三四个你爹那样的高手才行。”
　　赵博说道，能够见到传说中的郭巨侠，那也不错，也不枉此行。
　　“啊，要让我爹来？这，我再考虑考虑，说不定不是公孙乌龙呢。”
　　郭芙蓉一听，就立刻后撤了，比较起公孙乌龙，她更害怕自己爹，不到万不得已，她绝对不会给自己爹写信的。
　　“那就没招了，白大哥，我们也就只能够走一步看一步了，也许小郭说得对，或许来的不是公孙乌龙呢。”
　　赵博说道，现在白三娘还没有现身，一切话都不好说。
　　“希望如此吧，小博，你这两天就住在客栈吧，大家在一起也好有个照应，免得被公孙乌龙各个击破。”
　　白展堂也只能够同意赵博的说法，而且让赵博住在客栈里，有什么事情第一时间就能够发现。
　　“没错，小博，这两天就住在客栈里，大家有一个照应，我给你免费。”
　　佟湘玉也难得大方一次，给赵博免费，赵博考虑了一下，就答应了，反正自己一个人对抗公孙乌龙和一群人对抗公孙乌龙没有什么区别，但是赵博也想要在必死局中找生机。
　　因为这件事，弄得人心惶惶，只有李大嘴在阴阳怪气的说话，不过赵博当着他的面拍碎了一根大腿粗的柴火之后，他才老实点，这让佟湘玉也都看在眼里。
　　晚上吃饭的时候，白三娘在门口漏了一手踏雪无痕，这让赵博羡慕的，白展堂的流星追月步充其量是一流的轻功，但是踏雪寻梅可是顶级的轻功，和凤舞九天不相上下，白三娘这一手，更是加深了众人的恐惧。
　　晚上佟湘玉让所有人都在一楼大堂里睡觉，大家凑在一起才有一些安全感，这让赵博有点无语，这还是封建的古代吗？这么开放。
　　“小六，你不在衙门守着官印，来这里做什么？”
　　可是大家刚铺好铺盖，燕小六就来了，白展堂问道。
　　“因为娄知县想到了一个高招，他把官印放在我身上了。”
　　燕小六哭丧着脸，从身上拿出了一个红布包，里面就是七侠镇的衙门官印，这个娄知县也是厉害，居然玩起了君子不立危墙之下，把危险转移出去。
　　“这不是坑人吗？要是你把官印丢了，那可是大罪。”
　　佟湘玉立刻说道，在衙门丢官印和在燕小六身上丢官印，意义是不一样的，在衙门丢官印，娄知县负责，而在燕小六身上丢官印，那就是燕小六负责了，燕小六有什么能耐负责呀。
　　“我这也是没有办法，只能够来找你们了，赵大哥，老白，你们平时最有办法，给我想个办法吧。”
　　燕小六哭丧着脸，娄知县是自己的直属上司，上司的话如果不听，那自己捕头也别当了，可是拿了官印，自己还有一搏的机会。
　　“那就现在这吧，不管怎么样，这都是躲不了的，只能够走一步看一步了。”
　　赵博说道，现在也不能够把燕小六赶出去，而且白三娘也不会再偷了，已经见到儿子了，接下来就是和儿子面对面，她现在应该还是在观察，看看儿子身边这群人有没有不可靠的。
　　“谢谢赵大哥，我就睡这了。”
　　燕小六立刻找了一个铺盖躺下，这家伙猴精。

第334章 准备

　　“你就是赵博，年纪轻轻，实力倒是不错，听说你很早就知道我的身份？”
　　在大堂桌子的一头，白三娘看着赵博说道。
　　“三娘过奖了，一点点实力在三娘面前不值一提，猫有猫道狗有狗道，我也是偶尔才知道白大哥的身世，看到白大哥终日惶惶不安，就给他一些定心丸。”
　　赵博说道，白三娘的气势很强，但是赵博一点也不退缩，白三娘杀不了自己，有白展堂在这里，肯定会拦着的。
　　“娘，小博是我的生死之交，你别吓他了，这次的事情也说给小博听听，他的主意有很多，说不定能够用得上。”
　　白展堂在旁边，像是一个孩子一样撒娇，让赵博看了身体一颤，太有点肉麻了。
　　“好了，好了，娘知道了，娘不是在给你把关嘛，哪有你这样的，见一面就把武功全都给人家了，万一是骗你呢。”
　　白三娘对自己这个儿子是非常无奈，自己就这么一个儿子，从小就宝贝的不得了，当然要给白展堂把关身边的人，尤其是佟湘玉，白三娘可是看不上佟湘玉的，一个寡妇，还比白展堂大，还不会武功，各方各面都差远了。
　　“娘，我知道小博的为人，他也证明了我没有看错，姬无命和姬无病都是我和小博联手才成功的，小博顶在前面，帮我挡住他们，这可是过命的交情。”
　　白展堂替赵博说好话，他可不想赵博稀里糊涂的就被白三娘给杀了。
　　“行了，知道了，要不是你没轻没重，公孙乌龙怎么会来找你，小博，我也是为了展堂好，希望你能够理解，听展堂说你主意比较多，这件事也和你有关，我就给你说说吧，姬无命的师傅公孙乌龙要来给他的徒弟报仇了，你有什么想法吗？”
　　白三娘瞪了白展堂一眼，白展堂才脱离自己视野多久，就弄出这么大的纰漏，这次她也不知道该怎么办了。
　　“公孙乌龙来报仇，从杀了姬无命的时候，我就已经有心理准备了，不过公孙乌龙的实力高强，一切阴谋在绝对实力面前都是白费，所以我也没有什么好办法，除非把江湖高手聚集到一起，来围杀公孙乌龙，要不然胜率可不高。”
　　赵博直接说道，这些东西白三娘也能够想明白，就是她还抱有一定的幻想。
　　“娘，要不然我们飞鸽传书给六扇门，让六扇门来对付公孙乌龙吧，我们对付他实在是太有危险了。”
　　白展堂也说道，他内心的胆小是无法避开的，遇到事情第一个想法就是躲避。
　　“不行，时间上来不及了，他们来到七侠镇，就算是快马加鞭，也要四五天，公孙乌龙恐怕这一两天就要到。”
　　白三娘说道，她也想过这个办法，但是时间上来不及。
　　“那怎么办，我们也对付不了公孙乌龙，小博，真的没有一点办法了吗？”
　　白展堂愁眉苦脸的说道，这次怎么感觉都是十死无生。
　　“白大哥，你也别那么愁眉苦脸，这件事也不尽然是一个坏事，记不记得我给你说过，如果你立下大功，以三娘的身份，完全可以给你弄一块免罪金牌，这样你以后不就能够自由行走了。”
　　赵博说道，赵博知道免罪金牌对白展堂的诱惑力，有这个作动力，白展堂一定能够克服一些畏惧。
　　“真的？娘，小博说的是不是真的？”
　　白展堂果然精神了许多，满怀希望的看着白三娘，希望白三娘点头。
　　白三娘也没有让白展堂失望，她认真的点了点头，同时看向赵博，这个赵博居然知道自己的计划，这一次自己确实想着抓住公孙乌龙，然后给白展堂换回来一个免罪金牌，这样从小就走错路的儿子就能够重新回到光明之下。
　　“小博，展堂说你很有主意，本来我不信，但是我现在信了，那我问你，难道你就一点也没有办法吗？”
　　白三娘已经开始正视赵博，因为赵博现在就好像小诸葛一样，一步步都走在自己前面。
　　“说没有办法也不全对，我还是有一些办法的，只不过危险性比较大，那就是三娘你出手，在这里就三娘你的实力最高，能够制住公孙乌龙。”
　　赵博说道，白三娘可是老江湖了，不仅实力高，而且经验丰富，所以才能够趁着公孙乌龙分心的那一刹那点中公孙乌龙，这和复仇四的胜利几率是一样的。
　　“小博，你可拉倒吧，你刚才不是还说我们在场的人都不是公孙乌龙的对手嘛。”
　　白三娘还没有说胡啊，白展堂说话了，他可不想然给自己老娘去毛线。
　　“如果加上这瓶百花软筋散呢，姬家祖传迷药，闻着四肢发软，无法反抗，公孙乌龙实力那么高，也许对他效果不大，但是只要有一点作用，就能够给三娘提供最好的帮助。”
　　赵博拿出了从姬无病那里得到的百花软筋散，可惜就这一瓶，连制造手法都没有，也就是说这一瓶用完了就没有了。
　　“真的吗？小博，你怎么不早说，可把我吓死了。”
　　白展堂看到赵博手里的百花软筋散，顿时喜笑开颜，这种好东西怎么不早点拿出来。
　　“看来小博你是早就有准备了，这百花软筋散确实是好东西，用的好了也许真的能够起到作用，至于怎么用，就只能够看时机了。”
　　白三娘脸色也变得轻松了一点，虽然公孙乌龙是高手，可这迷药也是姬家祖传，不是一般的迷药，就算自己闻到也会中招的，就算公孙乌龙不会彻底中招，但是也会受到影响，给自己的机会就大了。
　　“没错，现在首先过得就是如何稳住公孙乌龙，听说公孙乌龙嗜杀成性，我就怕我们还没有准备，就被他给杀了，这就没有办法了。”
　　赵博说道，本来如果秀才能够当关中大侠，还能够忽悠一下公孙乌龙，但是现在自己是关中大侠，公孙乌龙可不会来找自己贪心，如果一见面就一掌拍死自己，那找谁说理去。

第335章 公孙到来

　　“这个你放心，我和公孙乌龙怎么说也是相识一场，会拦着他的，只要你能够帮我抓住公孙乌龙，你不是喜欢武功吗？我可以把踏雪无痕教给你，算是感谢。”
　　白三娘给了一个大饼，让赵博眼红的大饼，如果能够得到踏雪无痕，那自己的轻功肯定会更上一层楼。
　　“好，我相信三娘，我也是为了自己能够活下去。”
　　赵博说道，虽然自己死了之后损失不大，但是为了这踏雪无痕，赵博也是要拼一把，看来光有百花软筋散不太牢靠，应该再找一些办法了。
　　有了百花软筋散之后，好像事情轻松了很多，赵博说了一声之后，就暂时离开了客栈，其他人则是在客栈里等着公孙乌龙的出现。
　　到了快晚上，赵博才重新回到客栈，看着客栈里冷冷清清，只有白展堂等人，就知道公孙乌龙还没有来。
　　“小博，你干啥去了？”
　　看到赵博回来，白展堂好奇的问道。
　　“去买份保险，让你拿到免罪金牌的机会变成十成把握。”
　　赵博嘴角翘了一下说道，为了踏雪无痕，自己也是拼了。
　　“啥保险？小博，真的有十成把握吗？”
　　白展堂眼睛亮了，如果能够拿到免罪金牌，怎么都行。
　　“放心吧，这个是最后的希望，不到危机关头是不会用出来的。”
　　赵博点了点头，自己也是没有办法的办法，今天自己可是豁出去了才成功，要不然现在都还回不来呢。
　　“哎呀，小博，这么卖力，早知道踏雪无痕对你吸引力那么大，我说什么也多弄几本秘笈给你了。”
　　白展堂笑着说道，本来赵博还是愁眉苦脸的，但是听到有踏雪无痕，就变得这么积极，赵博不愧是武痴。
　　“有利益才有动力，我嗜武如命，你又不是不知道。”
　　赵博也没有否认，赵博从来都不把自己包装的那么高大上，赵博很现实的。
　　“小博，你的保险真的那么稳妥吗？”
　　白三娘也问道，她不是不相信赵博，只是公孙乌龙的厉害程度，她太了解了。
　　“放心吧，三娘，这次我有绝对的把握，公孙乌龙只要敢来，他就得留下。”
　　赵博对白三娘说道，赵博是不做没有把握的事情。
　　“留下就留下，小小年纪，口气不小，你就是关中大侠吧。”
　　赵博刚说完，门外就传来了一个声音，然后一个头发花白的老头走了进来。
　　“公孙乌龙！”
　　看到来人，白三娘一下子就站了起来，她对这个人实在是太熟悉了。
　　“呦，三妹也在，旁边的这位就是令公子吧，一表人才，就是人品不怎么样，出卖自家兄弟，你是掌柜的吧，来碗热汤面，多放胡椒。”
　　来的正是公孙乌龙，他毫不客气的坐在桌子旁边，然后点了一碗热汤面。
　　佟湘玉立刻向后厨跑去，这两天听公孙乌龙的事情听得够多了，在她心中，公孙乌龙就是地狱的勾魂使者，她怎么能够不害怕。
　　“公孙大哥，你说笑了，你徒弟姬无命要杀人，他们总不能够坐以待毙吧。”
　　白三娘陪着笑脸说道，现在还不是翻脸的时候，而且百花软筋散也不能够现在用，公孙乌龙刚来，警惕性都非常的高。
　　“话是这么说，但是我也要为我那可怜的徒儿报仇吧，这样吧，让你们十招，十招过后我再动手取你们的性命如何。”
　　公孙乌龙看似很好说话，其实句句杀意十足，有点像是上官云顿，都是笑面虎。
　　“你个老东西，先取你的性命，葵花点穴手！”
　　白展堂虽然平时胆小，但是到逼急了的时候，也是能够发狠的，兔子急了还咬人呢。
　　白展堂和白三娘同时出手，点向公孙乌龙，公孙乌龙坐在那里一动不动，任由白展堂和白三娘出手。
　　“老东西，被点上了吧！哎呀妈呀，咋又动了呢？”
　　白展堂看到公孙乌龙没有再动，就得意了，刚想嘲讽一下，公孙乌龙就伸了个懒腰。
　　“公孙前辈果然是江湖高手，这招龟壳神功果然名不虚传。”
　　赵博开口了，至始至终赵博都没有说话，因为公孙乌龙刚来的时候，肯定全神戒备，就凭自己这几个人的功夫，公孙乌龙坐在那里任由自己打，都没有什么用。
　　“小家伙有点见识，没错，就是铜锣湾海龟道人的龟壳神功，那年夏天，我和他一起下棋，趁他分心的时候，我点了他的檀中，取了他的秘笈，杀了他的徒众，烧了他的道观，唉，善哉善哉。”
　　公孙乌龙看起来聊性不错，就把自己的光辉事迹都讲了出来，而且好像很光荣的样子，至于后面的善哉善哉，赵博全当没有听到。
　　“公孙前辈倒是做人随性，说杀就杀，就是不知道说话算不算数。”
　　赵博说道，这个家伙和他谈是非观完全是对牛弹琴，真不知道他师傅是谁，他父母是谁，怎么交出一个这么个玩意。
　　“算数，当然算数，说让你们十招，就让你们十招，刚才那已经两招了。”
　　公孙乌龙点了点头，认真的说道。
　　“那如果我们停手，不在攻击前辈，岂不是永远都不会有十招，那前辈岂不是永远也杀不了我们。”
　　赵博笑了笑说道，公孙乌龙说话太不严谨了，很容易有漏洞的，反正现在公孙乌龙杀心还不是很足，大家玩玩文字游戏呗。
　　“你这小家伙有意思，和那些大侠不一样，那些大侠满口仁义道德，太虚伪了，倒是你小子，很合我胃口，如果不是你杀了我那倒霉的徒弟，我真想收你为徒。”
　　公孙乌龙也没有回答赵博的话，反而是有兴趣的看着赵博，赵博虽然封号关中大侠，但是比自己见过的那些大侠滑头多了，自己杀那些大侠的时候，不是下跪痛哭流涕求饶命的伪君子，就是一脸正气慷慨赴死的真壮士，没有一个像赵博这么滑头，居然抓自己的话头。
　　“多谢前辈厚爱，前辈还没有回答我的问题呢。”
　　赵博接着追问，现在可操作的空间越来越多了。

第336章 关门放秀才

　　“没错，小家伙，你说的一点都没错，我是不会在你们十招出完前杀你们的，你很狡猾，不过我的话也没有说完，我还可以再补充一下，这样吧，看你这么聪明，那就给你个机会，三天，三天后不管你出招够不够十招，我都会取你性命怎么样？”
　　公孙乌龙别有深意的看了赵博一眼，既然玩文字游戏，那就陪你玩一局，在公孙乌龙眼中，赵博他们就是小老鼠，自己可以玩腻了玩够了再杀死。
　　“那就多谢前辈仁慈了。”
　　赵博也不在意，有了底牌之后，赵博可是信心十足。
　　“不用谢我，主要是你小子有点意思，我杀人也杀腻了，早一天晚一天都一样，对了，我的热汤面快点。”
　　公孙乌龙摆摆手说道，他可不喜欢这些客套。
　　“来了来了，客官慢用。”
　　佟湘玉从后面端来一碗热汤面，哆哆嗦嗦的放在公孙乌龙面前，公孙乌龙也没有客气，也不怕下毒，直接抄起筷子就吃了起来。
　　赵博对白展堂使了个眼色，两个人一起出去到后院，让白三娘在这里陪公孙乌龙聊天，反正公孙乌龙说不杀自己，那自己就随便行动。
　　“小博，这下可就麻烦了，公孙乌龙居然不怕点穴。”
　　来到后院的房间里，白展堂皱起眉头说道，本来是想偷袭公孙乌龙，把公孙乌龙点住就行了，现在却发现公孙乌龙居然不怕点穴了。
　　“怕啥，连龟壳神功的原主人都被点住了，公孙乌龙算什么，别忘了公孙乌龙是怎么杀海龟道人的，只要让他分心就行了。”
　　赵博满不在乎的说道，公孙乌龙是人，不是神，对付他的办法有很多。
　　“你说的轻松，公孙乌龙是干啥的，杀人不眨眼，怎么可能会随便分心呢。”
　　白展堂一听就觉得不靠谱，因为公孙乌龙的心志肯定是坚如磐石，怎么可能会分心呢。
　　“有什么不可能，海龟道人是因为下棋分心，让秀才陪公孙乌龙去聊聊，秀才虽然学问不怎么样，但是瞎掰的水平还是足够的，能够把公孙乌龙忽悠住。”
　　赵博说道，反正现在公孙乌龙也不杀自己，这三天的时间任由自己玩就行了。
　　“你不是瞎扯嘛，就秀才那个样子，动不动子曰，公孙乌龙要是听烦了，随便一巴掌就能够把秀才扇到奈河桥。”
　　白展堂说道，在他看来，让手无缚鸡之力的秀才去黑道高手公孙乌龙面前N瑟，纯粹是找死行为。
　　“放心，公孙乌龙现在杀意不足，再说他既然说三天，那就三天，实在不行我们就拼了也是一样的。”
　　赵博对白展堂说道，希望吕秀才依旧和剧中那样忽悠住公孙乌龙，这样自己也不需要付出太多的代价。
　　“你可想清楚了？”
　　知道赵博做事一向稳重，白展堂慎重的问道。
　　“当然，放心吧，让秀才试试，如果公孙乌龙有一点不耐烦，就立刻让秀才回来。”
　　赵博说道，公孙乌龙正处于人生的迷茫期，秀才那种邪门歪道很适合公孙乌龙。
　　“那好，我这就去找秀才，看看秀才同意不同意。”
　　白展堂说道，既然赵博如此坚持，那就试试吧，说不定有成效呢。
　　白展堂立刻去找秀才，虽然郭芙蓉反对，但是秀才觉得如果打架自己可能不怎么行，但是论嘴皮子，自己绝对是同福客栈里最厉害的那个，秀才同意和公孙乌龙念叨念叨。
　　“公孙前辈，热汤面怎么样？”
　　秀才同意了之后，赵博来到大堂，正好看到公孙乌龙把热汤面喝光。
　　“这饿的时候，吃什么都好吃，不饿的时候，山珍海味也不下肚。”
　　公孙乌龙很随意的说道，他这人在吃的上面不讲究，他就是一个杀星，比楚留香这些懂得生活的人差远了。
　　“既然公孙前辈不嫌弃就行，听说公孙前辈很喜欢找人谈心论道。”
　　赵博好像是拉家常一样，坐在那里和公孙乌龙说道。
　　“你对我了解的倒是挺多，我现在越来越欣赏你这个小辈了，我一定给你留个全尸，我确实喜欢找人谈心，只是他们的水平太差，我就把他们一个个都结果了，世间有智慧之人实在是太少了。”
　　公孙乌龙毫不掩饰的说道，但是他感觉赵博是越来越危险了，赵博对自己的了解实在是太多了，公孙乌龙有点后悔了。
　　“确实，不过我们这里也有一个读书人，平时就看一些乌七八糟的书，如果公孙前辈无聊的话，可以让他陪你聊聊，一个手无缚鸡之力的书生，公孙前辈不需要担心什么。”
　　赵博一指身后的吕秀才，吕秀才立刻舔着脸对公孙乌龙笑了笑。
　　“也罢，闲着无聊唠唠也行，希望能够打发时间。”
　　公孙乌龙看了一眼吕秀才，就确定了赵博说的话，这个瘦不拉几的人确实是手无缚鸡之力的书生，那就聊聊吧，全当解闷。
　　“秀才，听到没有，公孙前辈可是江湖大前辈，虽然读书不多，可是道理可知道不少，你要虚心请教。”
　　赵博对秀才说道，同时对秀才眨了眨眼睛，来的时候，赵博给秀才突击补了补课，把公孙乌龙的情况告诉秀才，吕秀才也算是知道从什么地方来进攻了。
　　“放心吧，小博，我一定会虚心求教的，公孙先生请了，不知道公孙先生最近几年是不是有点迷茫呢？……”
　　吕秀才信心十足，既然知道问题的根源，那就好办了，自己完全可以用话语来击破公孙乌龙。
　　白三娘看赵博把吕秀才给弄出来，不知道赵博是什么意思，对赵博使了个眼色，把赵博叫到后院。
　　“小博，你这是做什么，秀才那样子送到公孙乌龙面前，岂不是让他送死吗？”
　　白三娘问道，她和白展堂的观点是一样的。
　　“三娘放心，三娘别忘了，公孙乌龙是怎么杀海龟道人的，就是让海龟道人分心，秀才巧舌如簧，就算无法把公孙乌龙说的改邪归正，也能够让公孙乌龙分心，这个时候我们再偷袭，把握就大了。”

第337章 聊性十足

　　虽然赵博的计划充满了不确定性，但是现在白三娘和白展堂也没有什么更好的办法，也只能够暂时这样。
　　不过从目前的看来，赵博的计划还是不错的，公孙乌龙和吕秀才聊得还不错，挺投入的，这让白三娘和白展堂有点高兴。
　　但是赵博却皱了眉头，公孙乌龙果然是老狐狸，虽然在和吕秀才聊天，但是眼睛时不时的瞄向自己，那眼神中的杀意是一点都没有消减，自己失算了。
　　赵博已经忘了自己这个蝴蝶带来的变化了，在剧中，公孙乌龙来这里，是因为在六扇门看到了姬无命死亡的原因，觉得吕秀才是当世大智之人，所以来这里的主要目的不是复仇，而是为了求吕秀才开导。
　　所以才能够和吕秀才聊到一起去，并且吕秀才说什么，他都会信以为真，整个人发自内心的相信，要不然怎么感受侮辱。
　　可是现在不一样了，公孙乌龙并不是为了心病而来，他就是为了杀人而来，所以杀人是他的第一要务，虽然有吕秀才陪着聊天，好像也有点意思，但是只会被公孙乌龙当成消遣之用，不会信以为真，反而还会更加的警惕自己，这样的话，怎么能够让公孙乌龙分心呢。
　　赵博真想给自己两个耳光，自己就是聪明反被聪明误，自以为是穿越者，洞察了所有剧情，可是忘了，自己做所的每一件事情，都会让未来的剧情向着不可预测的方向前进。
　　现在赵博算是确定了，公孙乌龙对自己的警惕性已经是最高的了，不管自己做什么，都会被他猜测成对他下手，这下可就麻烦了，早知道就演一次了，表现得懦弱点，可是那样的话，公孙乌龙肯定会直接把自己拍死，因为这样的人他见多了。
　　哎呀，好像进入到死循环之中了，赵博也很是无奈，看来自己只有小聪明，比起诸葛、司马那些智近乎妖的人来说，自己还差得远。
　　知道自己小聪明没用之后，赵博也不再多做什么，反正也没有什么可以做的了，自己的努力已经结束，就等着白三娘的出手了。
　　第二天，公孙乌龙依旧是和吕秀才唠嗑，吕秀才都有点词穷了，不是公孙乌龙有多么善辩，而是公孙乌龙有多么的歪理邪说，吕秀才是秀才遇到兵，有理说不清，几次气的秀才都想对公孙乌龙亮拳头了，还好白展堂给拦下来，要不然都会算作攻击公孙乌龙的次数。
　　公孙乌龙是一点都不在意，还兴致勃勃的讲他杀戮的一生，都杀过那些高手，怎么轻松杀掉或者用计谋杀掉，从言语中是听不出一点的愧疚，反而是沾沾自喜。
　　白展堂他们听的是越来越心寒，这么一个杀星，老天为什么不一道雷劈死他呢，白展堂也感觉这次获胜的希望渺茫，真不知道赵博是不是真的有把握。
　　“小家伙，我看你也不是坐以待毙的人，你还有什么招数，都说出来让我听听，看看可行不可行。”
　　也许是说腻了自己的光辉历史，公孙乌龙对在旁边一直冷眼旁观的赵博说道，他认为在这里，其他人都不足为惧，只有赵博这个小家伙，坏水多得很，自己要小心。
　　“公孙前辈武功盖世，我那还有什么办法，我只是在享受死之前的最后美好时刻。”
　　赵博笑了笑，开玩笑，如果把后手都告诉你了，那我还玩个毛线呀，虽然这次危险，但是赵博还不想那么早离开这个世界。
　　“小家伙不老实，算了，我不问你了，其实呀，死亡就是那么一回事，眼睛一闭就过去了，没有什么了不起的。”
　　公孙乌龙看了赵博一眼，他是不会相信赵博这番说辞的，赵博越是这样，他对赵博的警惕性就越高。
　　“那公孙前辈为什么不尝试一下呢，按道理来说，公孙前辈才更应该生无可恋才对。”
　　赵博毫不犹豫的反讽公孙乌龙，公孙乌龙没有一点人性，对什么都不感兴趣，可以吃山珍海味，也能够喝一碗热面汤，如果说去死，他才是最有资格的。
　　“嗯？你说的也挺有道理的，那你来杀我吧，这样你们也能够活下去了。”
　　公孙乌龙一点都不生气，因为在他眼中，赵博等人已经是死人了，只是时间的问题，自己就是阎罗王，已经定下赵博等人的死亡时间，只要慢慢的等待就行了。
　　“我觉得公孙前辈还是自我了断吧，我可不想满手鲜血。”
　　赵博说道，自己才不上当呢，一旦对公孙乌龙出手，他肯定会防御，到时候十招一过，那就是他出手的时候。
　　“杀我徒儿的时候你也不想满手鲜血吗？小家伙，你和我一样，只要假以时日，你在江湖上也会满手血腥的。”
　　公孙乌龙说道，他对赵博的一套理论嗤之以鼻，赵博说的好像他没有杀过人一样。
　　“那是逼不得已被迫反击，姬无命要杀我，我总不能够坐以待毙吧，放心吧，公孙前辈，等到了时间，你要出手的时候，我一定也会殊死一搏的。”
　　赵博看着公孙乌龙说道，来吧，看看谁能够笑到最后。
　　“好好，第一次遇到你这么有趣的小家伙，真可惜，你只能够活到这里了，要不然江湖上一定会精彩很多。”
　　公孙乌龙也没有什么恼怒的表示，他是不会和一个将死之人生气的。
　　“多谢公孙前辈夸奖。”
　　赵博一拱手，好像公孙乌龙真的在夸奖他呢。
　　白三娘和白展堂一直在旁边听着赵博和公孙乌龙的话语交锋，白三娘非常赞同公孙乌龙的话，如果给赵博一些时间，江湖上绝对会留下赵博的传说，自己的儿子如果有赵博五成头脑和心智，说不定也不会混到这种地步。
　　可是现在说什么都没有用，必须先要过了公孙乌龙这一关，赵博说他已经被公孙乌龙警惕，所以就把百花软筋散交给自己，可是一直没有机会使用，白三娘也是很着急，因为留给他们的时间不多了。

第338章 动手

　　“来，吃饭了。”
　　佟湘玉招呼众人吃饭，李大嘴这两天被佟湘玉赶出了同福客栈，一方面是让李大嘴躲避危险，另一方面是让李大嘴反省，之前的李大嘴太不像话了，不过佟湘玉可不舍得开除李大嘴，不只是李大嘴在这里工作时间长，而且李大嘴的工钱特别少。
　　今天已经是最后一天了，这两天客栈里风平浪静，一个客人也没有，就只有公孙乌龙，这让佟湘玉可是心疼坏了。
　　赵博已经通知了燕小六和邢育森，让他们远离同福客栈，他们两个可不是公孙乌龙的对手，如果惹怒了公孙乌龙，公孙乌龙一招就能够取他们小命。
　　“小子，已经是最后一天了，今天黄昏前如果你还没有办法的话，那你就只能够死在这里了。”
　　公孙乌龙一边吸溜着热汤面，一边对赵博说道。
　　“公孙前辈着什么急呀，不是还有几个时辰的时间，胜负未定可不好说。”
　　赵博一样是不在乎，好像看淡了生死一样。
　　白三娘和白展堂可没有办法像赵博这样，两天了，两天都没有找到合适的下手机会，公孙乌龙一直都保持着警惕，根本无法使用百花软筋散。
　　“小家伙，你这自信让我欣赏，不过你还是要死，算了就剩这几个时辰了，我还等得了。”
　　公孙乌龙不再理会赵博，开始认真喝自己的热汤面，在同福客栈的这几天，他好像迷上了热汤面，顿顿必喝，少了还不行。
　　赵博也自顾自的吃着东西，同时发现白展堂对自己使了个眼色，赵博就知道，白三娘要行动了。
　　借着端碗的空隙，赵博迅速往鼻子上抹了点东西，然后就问到了一股兰花和麝香的味道就传了过来，白三娘还是按捺不住了。
　　“嗯？什么东西这么香。”
　　公孙乌龙也问道这个味道，他停下筷子问道。
　　“是要你命的东西，你个老东西。”
　　白展堂看迷药已经充斥附近，公孙乌龙绝对已经闻了不少，可以发动进攻了。
　　白展堂跳起来对着公孙乌龙就用出葵花点穴手，公孙乌龙动都没有动，任由白展堂点在他的身上，白三娘看自己儿子沉不住气出手了，也只能够出手，隔空打穴点向公孙乌龙，想办法要把公孙乌龙给点住。
　　赵博没有动，只是坐在那里，认真的看着，白展堂这次可是发挥出全部战斗力，而且还爆表了，这可是学习的好机会。
　　至于公孙乌龙，赵博有点怀疑，他恐怕没有中毒，因为至始至终，公孙乌龙的坐姿都端端正正，完全没有四肢发软的迹象，难道公孙乌龙吃了什么莽牯朱蛤了吗？百毒不侵！
　　“呵呵，这一下子就过了六招，加油，再打两招我就可以还手了。”
　　等到白展堂点过之后，公孙乌龙说道，他双手依旧稳健的端着手里的热汤面，还送到嘴里一筷子。
　　“你怎么还能动，你没有中毒？”
　　白展堂有点吃惊，明明百花软筋散已经散布整个屋子，公孙乌龙也闻到了，为什么公孙乌龙没有事，就算有龟壳神功防点穴，但是他的四肢为什么依旧有力。
　　“你用的是百花软筋散吧，那你是不是忘了我的徒弟是姬无命了，他们姬家祖传的迷药我怎么可能不知道呢，而且一点点的迷药对我影响不大，我从闻到第一刻就停止了呼吸，所以一点问题都没有。”
　　公孙乌龙心情很好的解释道，因为自己让的招式已经过去了八招，还有两招自己就可以动手了。
　　“不愧是公孙前辈，本来我以为姬无命不喜欢用毒，你不会知道百花软筋散呢，没想到还是棋差一招。”
　　赵博说道，真是失败，姬家的迷药也太次了吧，居然有味道这么重大的弊端，如果知道这种毒药，在第一时间闭住呼吸岂不是很难中毒，还不如慕容家的悲酥清风，无色无味，中毒了才知道。
　　“已经很不错了，如果换一个人，恐怕已经让小家伙你得手了，还有最后两招，你要留到晚上吗？”
　　公孙乌龙把最后一口热汤面喝完，放下碗对赵博说道。
　　“还是不留了，早几个时辰晚几个时辰都一样，我还是试试身手吧，看看我和公孙前辈你差多远。”
　　赵博站了起来，稍微活动了一下身体。
　　“小博，你别冲动，我们再想办法。”
　　白展堂看赵博要用出最后两次机会，他就对赵博喊道。
　　“展堂，你带着小博先走，这里有我顶着。”
　　白三娘没有阻止赵博，她知道，不管赵博打不打这两下，他们的机会已经没有了，百花软筋散都没有效果，现在就只能够硬拼了。
　　“三娘，白大哥，你们都别着急，事情还没有到不可挽回的地步，先让我打完这两招再说，开山碎石拳！”
　　赵博没有听白三娘和白展堂的话，直接出手，对着公孙乌龙的胸口，赵博就不相信，公孙乌龙还不躲闪，就算他是高手，也要注意一下自己的拳头吧。
　　果然，公孙乌龙动了，一只手挡在了赵博拳头前，赵博一拳打了上去，只让公孙乌龙把手臂收回去了一些，屁股下的凳子也后撤了一些。
　　“果然是年轻人，力气不小，你还有一招。”
　　公孙乌龙对赵博说道，他已经感受到赵博的潜力，同时心中对赵博的杀意也提升到了最大，这样的年轻人如果任由他成长下去，自己恐怕在未来也不是他的对手。
　　“好呀，公孙前辈，接招咯。”
　　赵博抬腿就是一记横扫，拳头不行就用腿。
　　公孙乌龙这次不再坐着，而是站了起来，双手来接赵博的腿，接下之后，身体止不住的向后退去，后面的桌子都被他撞碎，看来又要被佟湘玉唠叨了。
　　“不错，力量十足，就是速度还差了点，小家伙，我还是那句话，如果你不杀姬无命的话，说不定我还会收你为徒，现在你也该去陪我徒弟了。”
　　公孙乌龙甩了甩双手，刚才赵博的横扫力气不小，让他的手震麻了，不过他终于也可以放开手，大开杀戒了。

第339章 最后手段

　　“小家伙，还有什么遗言尽快说吧。”
　　公孙乌龙活动了一下双手对赵博说道。
　　“好，我就只想说，希望公孙前辈你在刑部大牢能够生活愉快，在法场上能够走得顺顺利利。”
　　赵博面无惧色，好像公孙乌龙只是一个纸老虎一样，一点威胁感都没有。
　　“死到临头了还牙尖嘴利，希望你能够在阎罗王面前也这么能言善辩，接招吧！”
　　公孙乌龙终于有点生气了，赵博这种死不悔改的，真是让人不爽，自己一定要杀了他，公孙乌龙抬手就要点赵博的死穴。
　　“前辈，该出手了，要不然你没酒喝了。”
　　赵博看公孙乌龙要出手了，就喊了一声。
　　“你小子，早点动手不就完了，让我老人家等了这么多天，真是麻烦，好了别忘了你的承诺。”
　　门外一个声音响起，在屋子里回荡着好像立体声一样，同时公孙乌龙的身体好像突然被冻结了一样，抬着手在那里一动不动的。
　　“好了，白大哥，可以通知小六和老邢了，让他们带重铐来，要不然公孙乌龙可是会逃的。”
　　赵博一拍手说道，公孙乌龙已经被点住了，这下世界清静了。
　　“小…小博，这是什么情况，你找的什么帮手？”
　　白展堂有点说不出话来，这是什么，本来以为要有一场恶斗，而且自己也会死掉的，结果这还没有开始动手，就已经结束，公孙乌龙这么厉害的一个人，说被制服就被制服，这和开玩笑一样。
　　“这你就别管了，前辈不让我透露太多，你只要知道公孙乌龙被点住了，你的免罪金牌马上到手就行了。”
　　赵博神秘一笑，有些事情还是不要跟你说比较好，毕竟人家高手不想暴露。
　　“展堂，别问了，去找那两个小捕快吧，我在这里看着公孙乌龙。”
　　白三娘制止了白展堂继续追问，既然赵博不愿意说，人家也不愿意露面，肯定是有不能够说的原因，如果再追问，那就犯了人家的忌讳，人家可是刚救了你，你这么做就有点不地道了。
　　白展堂也明白了白三娘的意思，毕竟也是走过江湖的人，只能够答应了一声，从门口跳出去找燕小六和邢育森去了。
　　“小博，这就是你不着急的原因吧。”
　　等到白展堂走了之后，白三娘笑着对赵博说道，赵博这孩子之前那么稳重，白三娘都以为赵博看淡了生死，已经不在乎了，没想到赵博最后还藏了一手。
　　“是呀，三娘，事前没有和三娘说明，还望三娘莫怪，毕竟前辈有交代，我也只能够遵守。”
　　赵博笑了笑说道，这就是自己的保险，赵博做事一定要极尽所能，这个保险是赵博好不容易找来的。
　　“请这位前辈恐怕付出不小的代价吧。”
　　白三娘问道，能够轻松制服公孙乌龙的，在当今江湖上，白三娘还真想不出几个人来，缺德道人算是一个，其他的她还真想不起来。
　　“是呀，可是坑了我不少。”
　　赵博无奈的笑着说道，当然是付出不少。
　　赵博请的就是那个画画老头，他的岁数赵博没有办法判断，但是他画的武功秘籍可是成了诸多门派和组织成立的基础，葵花点穴手、衡山剑法，都是人家的游戏之作，如果说他不是高手，没有人会相信。
　　所以赵博直接去找画画老头，求了他半天，画画老头才算松口，但是要求赵博供他喝酒一年，而且要好久，赵博就把自己的五毒酒拿出来，还承诺给画画老头用千年人参泡酒，画画老头这才答应出手，但是只出手这一次。
　　有了画画老头的承诺，赵博才敢那么淡定自若的面对公孙乌龙，而且还口头上戏耍公孙乌龙，看来画画老头还是够厉害，隔空打穴居然都能够把公孙乌龙给定住，当然，公孙乌龙也有可能在最后关头分心了。
　　“真是辛苦你了，小博，这次展堂如果能够拿到免罪金牌，你是第一功臣，这本踏雪无痕我给的也高兴。”
　　白三娘拿出了一本册子递给赵博，赵博随便看了一眼，正是踏雪无痕的秘笈，自己这么辛苦总算是没有白费。
　　不一会，白展堂就把燕小六和邢育森找来了，他们两个拿着重型枷锁，还有镣铐，能够用的都给带来了，然后趁着公孙乌龙被点住，全给公孙乌龙按上。
　　“小家伙，你果然有后手，老夫还真是小看你了。”
　　公孙乌龙被白三娘解穴之后，神情复杂的看着赵博，自己至始至终好像都被这个赵博给算透了，自己就像那孙猴子，怎么也逃不出如来佛的手掌心。
　　“公孙前辈，杀人者人恒杀之，这个道理你应该要明白，你要杀我，总不能够让我坐以待毙吧，得罪之处还望海涵，前辈的最后一程，晚辈也就只能够送到这里了。”
　　赵博依旧是那副淡定自若的表情，半笑不笑的看着公孙乌龙，赵博对公孙乌龙是没有多少反感的，第一是和自己切身利益无关，第二就是自己只是站在旁观者的角度去看，就当是看电视剧，所以一点都不在乎公孙乌龙。
　　“能够在临死之前见到小家伙你这么有意思的人，老夫这辈子也是值了，可惜不能够早点遇到你，要不然一定收你为徒。”
　　公孙乌龙还是那句话，想收赵博为徒，可惜赵博现在已经看不上公孙乌龙了，赵博身上的绝学已经不少了，够用了，只要继续加深自己的修炼，绝对能够超过公孙乌龙。
　　“多谢前辈厚爱，晚辈是无福消受，三娘一路走好，白大哥在这里你就放心吧。”
　　赵博只是非常程序化的拒绝，然后对白三娘说道，白三娘害怕夜长梦多，要尽快把公孙乌龙给押送到京城，所以也不过多停留。
　　“我放心，展堂能够有你这样的朋友，我还有什么不放心的，小博要努力，以后江湖上有你大展身手的天地。”
　　白三娘对赵博说道，自己儿子白展堂，这辈子恐怕也难赶上赵博了。

第340章 装晕

　　公孙乌龙是同福客栈里遇到的最后一个BOSS，剩下的什么柳星雨柳月云、包大人都是小大小脑，完全不需要赵博出手，赵博也终于能够安心修炼。
　　本来赵博还打算收拾了公孙乌龙，就出去闯荡一下江湖，可是答应了画画老人的要求，自己恐怕还要停留一年，专门给画画老人酿酒。
　　五毒酒虽然不是什么名酒，但也贵在稀有，可以说是独家秘方，毕竟不是简单的五毒泡酒，要不然多少人也能够毒死了，还需要添加各种药材来中和毒性，让毒性变得可以让人吸收，才能够增长功力，要不然就是慢性自杀。
　　人们常说是药三分毒，但是华夏人是很聪明的，懂得中和之法，最典型的就是食补，把中药和食物结合，从来都没有听说过吃食补吃中毒的，除非是乱补。
　　除了五毒酒之外，还有就是千年人参酒，当然，赵博可不舍得一整根人参泡酒，除非自己是到了洪荒世界，千年人参遍地都是，要不然这根千年人参绝对是世间独一份，赵博只舍得揪一些参须来泡酒。
　　即便如此，赵博尝了一口之后，就感觉到自己浑身火热，好像要燃烧了一样，到院子里把自己会的功夫和武功全部打一遍，才稍稍消退，而自己的身上已经被汗水打湿，就好像在河里游泳了一样。
　　整整一夜，赵博是一眼都没有闭，打拳打了一夜，赵博居然发现，自己国术已经达到了化劲阶段，而内力也涨了一截，虽然不多，只有短短的一个月，可是这已经是不小的跨越了，赵博只能够感叹，这千年人参果然名不虚传。
　　画画老头对这两种酒还是相当满意的，尤其是人参酒，喝一口他好像是抽了大烟一样，整个人都抖了起来，赵博也很满意画画老头的反应，这可是自己精心调制的千年人参酒，里面加了不少的补药，如果还不能够让画画老头满意，那自己只有回去自己全喝了，撑死自己得了。
　　“小博，你救救湘玉吧，她成植物人了，必须要用千年人参救治。”
　　一年之期马上就要到了，突然许久不见的白展堂找上门来，对着赵博就眼泪汪汪的说道。
　　“什么？你听谁说的？千年人参能够救治植物人？”
　　赵博一愣，怎么突然弄到千年人参的上面了，对了，是佟湘玉的小师妹。
　　“是湘玉的师妹，她说的，我就来找你了。”
　　白展堂立刻说道，他现在是心急如焚。
　　“胡扯，白大哥，你没有说我有千年人参的事情吧。”
　　赵博问道，自己千年人参的来历可不怎么光明正大，如果传播出去，自己虽然不怕钱夫人，但是也败坏自己的名声。
　　“放心，我是那种什么都不知道的人吗？没有人知道你有千年人参，我只是说我出来找。”
　　白展堂说道，他知道赵博的千年人参是怎么来的，所以虽然急，但也没有暴露赵博有千年人参的事情。
　　“那就行，走，我和你一起去看看，我懂医术，如果佟掌柜真的需要千年人参，我一定会拿出来，但是千年人参也不是随便吃的，有的人是承受不了那么大的药补的。”
　　赵博知道，佟湘玉只是在装昏，为的是听白展堂的甜言蜜语，根本不需要千年人参，结果自己吃了千年人参，自己把事情玩砸了，把白展堂给赶跑了，也不承认自己的错误，佟湘玉就是自己作的。
　　“好，那就快点吧，我担心湘玉的身体受不了。”
　　白展堂点点头，因为之前的各种事情，白展堂对赵博这个比他小的年轻人是非常的信任。
　　赵博跟着白展堂一起来到客栈，在客栈大堂，大家正焦头烂额的乱转，好像都是无头苍蝇一样，其中有一个长相端庄拿着笛子的女子，她就是佟湘玉的小师妹南宫残花。
　　这个南宫残花就是现实世界的那种圣母B，她是极端的素食主义者，自己不吃肉也不允许别人吃，这种行为在现实世界早就被批判的成过街老鼠了，也就是在这古代。
　　“小博，你来了，快去看看掌柜的吧。”
　　看到赵博来了，同福客栈里的人好像找到了主心骨，立刻过来说道。
　　“好，大家不要急，我上去看看，来的时候白大哥已经给我说了，问题不大。”
　　赵博说道，然后就向二楼走去。
　　“小博，你慢点，我来给你带路，……我给你说，掌柜的是装的，她就是想听老白的甜言蜜语，死活不醒，就是装晕。”
　　郭芙蓉立刻过来装作给赵博引路，然后小声对赵博说道。
　　“我知道了，我会视情况而定的。”
　　果然是装晕，赵博心里有底了。
　　来到佟湘玉的房间，佟湘玉正躺在她的床上，面色红润，一点生病的迹象都没有，这装的也太业余了，也就是这些人关心则乱，没有注意到这些细节。
　　过来坐在床头，伸手给佟湘玉把脉，佟湘玉的脉象平稳，更加证明了佟湘玉装晕的事实，尤其是赵博感受到了佟湘玉的缠斗，她应该是害怕自己揭穿自己。
　　“好了，我已经了解了，大家随我来吧。”
　　赵博把佟湘玉的手重新放在被窝里，然后对白展堂他们说道。
　　带着白展堂他们出了佟湘玉的房间，赵博就停住了脚步，同时对所有人比划了一个禁音的手势，白展堂他们都一头雾水，不明白赵博是什么意思。
　　赵博耳力灵敏，已经听到里面有人下床的声音，而且正在靠近门这里，赵博直接推门进去，门一打开正看到偷偷摸摸走过来的佟湘玉，和赵博白展堂等人对视之后，一脸的惊讶，然后表情迅速的变化，最后眼睛一眯，装作梦游又走回床上去了。
　　“好了，佟掌柜，不要折腾人了，这几天大家也累坏了，该醒了，要不然你就是在欺骗白大哥，相爱之人是容不得欺骗的。”
　　赵博带着众人重新走进来，对还躺在床上的佟湘玉说道，这一下还装什么，真是无聊的人，深闺怨妇。

第341章 怼人一直爽

　　“我这是怎么了？咦，你们怎么在我房间里。”
　　被赵博揭穿之后，佟湘玉装作刚刚醒来的样子。
　　“佟掌柜，大家都是自己人，一点点面子还要撑多久，有的时候误会就是从一点点要面子开始的，如果你因为要面子，而让这个误会加大，让白大哥离开你，你以后不会后悔吗？”
　　赵博毫不客气的说道，因为要面子而产生误会，是电视剧的最大毒点，两个人都是欲言又止，在心里把话说得各种明白，但是嘴巴上就是不说，然后让男女主角分分合合，一拖就是几十集，所以赵博是很少看华夏电视剧的。
　　“我……”
　　佟湘玉听了赵博的话，有点惊慌，但是依旧说不出话来。
　　“湘玉，我们大家都经历了这么多，你还有什么说不出来的，难道面子就那么重要。”
　　白展堂有点生气了，佟湘玉这么玩大家，现在居然连个解释都说不出来。
　　“不是，本来我只是想吓吓南宫，但是在装晕的时候，你说了那么多的甜言蜜语，让我舍不得醒过来，额只是想多听听你的甜言蜜语，所以才装晕的。”
　　佟湘玉看到白展堂有发火的迹象了，连忙说道，她也不想这样，但是一个谎言是需要无数个谎言去弥补的，结果谎话就越来越大，最后自己也无法收拾。
　　“师姐，我做错了什么？”
　　南宫残花一听，佟湘玉是要吓自己，就有点不解。
　　“还不是你，一来之后，不让吃这个，不让吃那个，还天天要搞这搞那，人家实在是受不了了，只能够出此下策。”
　　佟湘玉委屈的说道，她也没有想到自己这个小师妹居然变成这个样子。
　　“可是爱护动物我们人人有责，我只是倡导一个有爱的世界。”
　　南宫残花说道，在她看来，她的所作所为都是为了爱心，小动物都是那么的可爱，为什么要吃了呢。
　　“这位南宫小姐，你表现的确实是爱没错，但是是狭隘的爱，是畸形的爱，根本就是强加在别人身上，你自己不吃荤没有人反对，但是你不能够强制别人也不吃荤，你这样做就等于干涉了别人的自由，难道别人反过来也可以强制你吃荤吗？另外大自然的规律就是弱肉强食，这是一条生物链，鸡鸭鹅猪羊牛都是人类养殖为了获取食物来源的，它们的作用就是给人类提供食物，你可以去保护那些野生的，但是你保护这些家养的是没有一点道理的，如果你这么滥情，只会给周围的人造成困扰，你可以想想，你在什么地方被人待见过。”
　　赵博开口了，都是这个南宫残花，弄得自己差点把千年人参贡献出来，让自己看电视的时候，对这一段的剧情弄得郁闷无比。
　　南宫残花的这种思想，在未来也许会有人附和一下，但是在这个年代，绝对是超前的，她能够好好的活到现在，也就是她家室好，要换个一般的，早就被人给打死了。
　　“我……”
　　南宫残花也变得和佟湘玉一样，有话说不出了，因为赵博说的那种情况确实存在，她确实是不受人待见，不管她怎么努力，一点效果都没有，没有人听她的，大家都是该吃肉吃肉，该喝酒喝酒。
　　“好了，佟掌柜，你也醒了，记住，生活不是甜言蜜语，偶尔温存一下就行了，利用谎言得来的甜言蜜语是毒药，白大哥，你也理解一下，毕竟佟掌柜也到年龄了，早点举办婚礼就行了，我就不留这里了，过段时间我就要离开这里去江湖上闯荡一下，到时候我们再见吧。”
　　赵博看没自己什么事了，就告辞离开，这些人之间的事情，自己还是不掺和了，自己的约定快要结束，自己就能够去江湖上闯一闯了。
　　解决了佟湘玉这件事情之后，南宫残花也没有脸继续留在这里了，只能够草草离开，而白展堂和佟湘玉的关系，好像出现了点问题，就是因为这一次的事情，白展堂觉得佟湘玉欺骗了自己，佟湘玉有点后悔了，这件事就是捉鸡不成蚀把米，反而把自己和白展堂之间的关系拉远了。
　　而赵博没有再当和事佬，白展堂和佟湘玉之间各种纠缠不清，可不是赵博能够解开的，赵博又不是心理专家，也不是那些节目的主持人，还是让他们慢慢发展吧。
　　赵博已经把自己的千年人参用去五分之一了，都是为了给画画老头泡酒，自己用的非常少，因为五毒汤和五毒酒的功效还差一点点就能够榨干，千年人参现在只是作为辅助。
　　这一年来，赵博一共提升了近十年的内力，可以说再面对姬无命，赵博就不需要白展堂的帮助，只是对于公孙乌龙，赵博依旧没有任何信心，公孙乌龙可是老字号了，自己再增加二三十年的功力，恐怕才有资格和他一战。
　　白三娘送给自己的踏雪无痕赵博也练到小成境界，配合上流星追月步，赵博的速度已经可以和白展堂一较高下了。
　　一年之期到了之后，画画老头无声无息的离开，没有留下半句话，反正赵博再想找画画老头，是怎么也找不到了，看来这老头子是对自己起警惕心了，算了，既然不想让自己打扰，那自己就不打扰了。
　　赵博也收拾行囊，准备来一次江湖之旅，总窝在七侠镇那就是井底之蛙，虽然这个井底经常跳进来一些大家伙，不过赵博更想看看外边的天空。
　　临走的时候，白展堂他们来送行，郭芙蓉羡慕的要命，赵博就要去完成她的梦想了，而且绝对能够成功，赵博的武功可不是自己能比的，而且赵博经验也要比自己丰富，以后江湖上肯定会有赵大侠的称号。
　　燕小六和邢育森就有点难过了，在赵博的帮助下，他们两个可是办了不少大案，如果赵博走了之后，那以后再来一些大案子，自己该怎么处理呀，赵博就是他们的功劳保证，可惜赵博是去意已决，是留不住的。

第342章 药方

　　终于回来了！
　　看着周围有点陌生的环境，赵博感受了一下世界的馈赠。
　　这是自己停留最长的一个世界，也是收获最多的一个世界，虽然是一个情景喜剧，但是背后的江湖可是真的。
　　离开七侠镇之后，赵博就开始在江湖上晃悠，杀过山贼、抓过采花贼，路遇不平就伸手，没有一年，赵博关中大侠的名号就非常响亮，也有一些黑道高手想要杀赵博来打响名头，可是都倒在赵博面前，给赵博关中大侠的名号上添金增彩。
　　在外边游荡了三年，在即将回到现实世界的时候，赵博才重新回到了七侠镇，这里已经变了样子。
　　燕小六已经去六扇门任职，接替他的是西安凌家的凌腾云，也知道白展堂的身份，不过也见了白展堂的免罪金牌。
　　白展堂已经和佟湘玉结婚了，吕秀才也和郭芙蓉办了婚事，单身的就只剩下李大嘴，可惜这家伙一根筋，只想着杨蕙兰。
　　客栈里还添丁增口了，白展堂和佟湘玉生了一个男孩白敬祺，吕秀才和郭芙蓉生了两个女孩吕青柠和吕青橙，这让赵博庆幸，还好自己没有谋划郭芙蓉的惊涛掌，要不然自己以后就要和儿子绝缘了。
　　赵博也不是没有女人缘，相反，关中大侠的名头可是给赵博增加了不少桃花，只不过都被赵博拒绝，赵博是停不下来脚步的，何苦祸害人家姑娘呢，是在寂寞逛逛青楼就行了，点花魁听歌看舞春风一度，这样多好。
　　最后赵博把自己的房产和田产都送给了白展堂，白展堂一直都在佟湘玉面前低一截，就是因为感觉自己手里没钱，赵博把田产和房产送给白展堂之后，让白展堂也能够在佟湘玉面前有点底气。
　　白展堂当然不会要，但是赵博说他以后是不会回来了，要远走西域，白展堂只能够手下，并且承诺，赵博以后只要回来，这些东西依旧是赵博的。
　　等到要回到现实世界的最后一天，赵博居然又一次见到画画老头，这老头平时是隐身的吗？想找他的时候一次也找不到，不想找的时候，突然就冒出来，不过赵博也没有什么相求的了，拿出酒杯和画画老头喝了最后一次酒之后，就离开了武林外传的世界。
　　“亲爱的，你在写什么呢？”
　　赵博在书房奋笔疾书的时候，苏晴靠了过来，穿着真丝睡衣的身体贴在赵博背后，让赵博感受到了柔软。
　　“一些药方，我最近查到了一些古方，对各种生物毒有不错的疗效，我怕忘了就单独写出来。”
　　赵博说道，这可是金银二老贡献出来的毒经，赵博害怕时间长了忘记，每次回到现实世界，都会对上个世界的收获进行抄录。
　　“真的吗？都能够治疗什么毒？”
　　苏晴来了兴趣，作为商人，她能够敏锐的察觉到这里面的商机。
　　“毒虫叮咬，常见蛇毒，蜂毒都能够治疗，一些毒性大的可以针对治疗。”
　　赵博笔锋不停歇，随意的回答苏晴。
　　“哇，这是真的吗？亲爱的，如果真像你说的那样，你写的就是一座金山，你知不知道治疗蛇毒有多困难，都要有专门的血清才行，如果能够制作成药剂随身携带，全世界的那些探险爱好者们就都是我们的顾客，他们可都是有钱人。”
　　苏晴立刻说道，赵博从来都不会吹牛，那么他写的就真的是能够治疗生物毒的药方。
　　如果这些药方能够批量生产，那么提供给那些喜欢野外探险或者旅游的人，这将会是一个庞大的市场，而且能够有时间和精力去野外探险旅游的人，至少也是小资阶级，他们为了自己的安全是绝对不会吝啬的。
　　“你个小财迷，我负责把药方写出来，你喜欢去生产就去生产吧，不过要先通过临床试验才行，知道吗？”
　　赵博说道，赵博不在乎自己的方子写出来会做什么用，赵博的心在武道上，而不是金钱上，不过有苏晴能够把这个方子给转化为金钱，对自己的习武也是有好处的，因为这次回来，自己可是弄了不少好的药方，都需要金钱来支撑。
　　“放心吧，就算我不想也不行，国家可是规定了要临床试验的，亲爱的加油，我去让人给你做补品。”
　　苏晴高兴的要命，自己的男朋友还有这能力，那男朋友在外人眼中最后的短板也补足了，以后赵博是绝对不会缺钱的。
　　等到赵博把两本毒经都给抄录下来之后，苏晴端着一锅粥回来，给赵博盛了一碗，然后拿着赵博抄录的毒经翻看。
　　“亲爱的，用毒虫熬制的汤能喝吗？”
　　翻看的时候，看到五毒汤，只是看了简单的步骤，苏晴的脸色就变了又变，她能够偶尔尝试一下小吃街的炸虫子，但是让她喝虫子汤，她可受不了。
　　“当然能喝，不过要用药材中和，要不然会毒死人的。”
　　赵博笑了笑，自己可是喝过不少次。
　　“这东西有什么用？真是怪恶心人的。”
　　苏晴厌恶的连忙翻过去，看着就有点头皮发麻。
　　“大补，练功用的，你以后就知道其中的好处了。”
　　赵博说道，五毒汤和五毒酒，对自己现在提升很大，能够让自己快速凝聚内力。
　　“咦，以后你要是喝这东西，一个小时，不，三个小时内不准亲我，”
　　苏晴说道，听赵博这么一说，苏晴就知道赵博一定会喝这毒虫熬的汤，如果喝了汤就来亲自己，岂不是等于自己也喝了。
　　“好，以后我只一个人偷偷喝。”
　　赵博笑了笑，就是苏晴不说，赵博也不会喝了汤就亲苏晴，那股味道自己都忍受不了，更别说苏晴了。
　　“知道就好。”
　　苏晴很满意自己男朋友的态度，然后继续翻看毒经，里面都是各种毒虫制作的药方，真不知道是谁写的这些药方，真是太有冒险精神了，不过苏晴也没有追问赵博这些，这都是自己男朋友的秘密，两个人还是有自己的小秘密才好。

第343章 利益分配

　　虽然苏晴是打算用毒经上的药方制作解毒药，不过这也不是嘴巴一张就能够搞定的，苏晴现在的经商只是小大小闹，让苏晴直接去搞大事情，她可搞不来。
　　不过苏晴很聪明，直接把苏牧拉来，让苏牧牵头，这样自己就能够背靠大树好乘凉，安心数钱就行了。
　　“阿博，这几个药方确定没有问题吗？”
　　苏牧拿着苏晴抄录的几个药方，有治疗一般蛇毒的，有治疗蜂毒的，有治疗蝎毒、蜈蚣毒等综合毒性的，看着那些熟悉的不熟悉的药材名，苏牧还是要跟赵博确认一下。
　　“应该没有问题，毕竟药材的变化不好说，而且要进行商品化生产也是需要调整的，但是药方效果是绝对没有问题的。”
　　赵博说道，毕竟时代不同，动植物都会发生些许变化，可能药效会有一点点的不同，但是绝对能够治病。
　　“那就好，阿博，你可是给我了一个惊喜，苏家一直想要再其他的领域发展，毕竟房地产受政策影响很大，不过因为没有技术支持，在其他领域知识小打小闹，现在有了这些配方，至少我们能够在制药业立足。”
　　苏牧说道，没想到自己妹妹的眼光是这么好，居然发现了一个万年不遇的潜力股，本来人好就行了，但是没想到对苏家的助力也这么大。
　　苏家是从房地产方面发家致富的，虽然资本提升很快，但是居安思危，苏建设认为苏家这种情况不会一直长久下去，必须要转型，所以早几年间就已经开始向其他的行业伸出触手。
　　可是因为底蕴不同，在其他行业根本没有立足的空间，只能够做一些投资，却无法改变根本，无法发展成和房地产一样的支柱。
　　现在赵博拿出的这几个药方，让苏牧看到了希望，虽然制药业水很深，但是有了技术支持，哪怕水深自己也有潜艇，至少能够给苏家开辟一个新的赢利点。
　　“哥，你打算怎么弄，不管你怎么分配，我和赵博的那份可绝对不能少。”
　　苏晴在旁边说道，她要给赵博争取足够的利益才行。
　　“放心，你哥我还能够亏待自己妹夫吗？阿博，这次我需要拉一些人进来，制药业利润惊人，如果没有足够的背景，会被人给吃掉的，不过你放心，不管投资怎么分配有多少，你的配方入股都会占30%，苏晴会占10%，你们两个合起来40%，是最大股东，剩下的百分之六十苏家和其他人分配。”
　　苏牧说道，他知道这次贡献最大的就是赵博，肯定要保证赵博的利益，当然，他也是有私心，赵博和苏晴占股只要足够多，苏家只需要占据10%以上的股份，到时候股东大会如果表决什么，赵博和苏晴肯定会站自己这边，自己就能够形成绝对控股。
　　“好，哥，我替赵博答应了，就这么分配，剩下百分之六十怎么分配我们不管，但是我们的百分之四十是绝对不能够改变，也不允许稀释的。”
　　苏晴替赵博决定，赵博没有插嘴，战斗力自己一个能打苏晴一群，但是在经商方面，苏晴用一个脑细胞就能够秒杀自己。
　　“放心吧，当哥的能坑自己的妹妹吗？我现在就会去和爸商量，然后去找实验室研究这配方，争取早日上市。”
　　苏牧正中的把那几张白纸收好，这玩意可是价值千金，比什么黄金钻石都要值钱，一定要好好保管。
　　“那可说不定，你回去赶快和老爸商量，然后做出合同，没有合同我可不放心。”
　　苏晴一点都不客气，这次自己有足够的底气，自己和赵博之间最后一个隐藏危机也没有了，从此大家真正的平等。
　　“知道了，知道了，阿博，回头我请你吃大餐，我先回去了。”
　　苏牧说道，亲兄弟明算账，苏晴这么说也正常，出身商人之家的苏牧一点都不介意，兄弟姐妹之间有的时候算清楚点，才能够更好的相处，有的时候就是因为不清不楚才会弄得心有芥蒂，转而关系不好，各种鸡毛蒜皮的矛盾。
　　送走了苏牧，苏晴转身就是一个飞扑到赵博的华丽，自己这个男朋友实在是太棒了，自己爱死赵博了，苏晴送上香吻。
　　“好了，好了，再亲就要窒息了，冷静点，不就是几个药方嘛。”
　　感觉到了苏晴已经呼吸困难，赵博才把苏晴放到沙发上，然后说道。
　　“哼，不和你这个商业白痴说话，你一点金钱意识都没有，这几个药方能够创造数不尽的价值，放到外边人家肯定能够争破头皮，以后你就安心数钱吧。”
　　苏晴对自己男朋友的金钱意识实在是无能为力，一点都不在乎钱，难道就不知道这几个药方很有可能创造出另外一个苏家规模的企业吗？
　　“有你管钱，我当然放心，那些药方对于我来说一文不值，只有放在你那里，才会价值千金，好了，对了，我想给你商量个事情。”
　　赵博说道，他有点想法要跟苏晴商量。
　　“什么事？”
　　苏晴有点纳闷，这还是赵博第一次和自己商量事情，这让苏晴感觉有点新奇。
　　“我想换一个房子，因为我练武越来越复杂，这里已经施展不开了，既然你说那几个药方价值千金，正好可以用这笔钱换一个大一点的房子，最好有一个院子，另外也要有地下室，以后我可能要喝那个五毒汤，你肯定会受不了，所以我还是找一个僻静的地方熬制比较好。”
　　赵博说道，他觉得苏晴这个房子有点小了，因为现在自己可是有轻功了，在屋子里施展轻功是无法好好练习的，而且赵博想要一个僻静的地方，自己修炼内功用。
　　“嗯，是该换一个房子了，这个好办，别忘了我们家是做什么的，我给老爸打电话去，保证明天我们就去看房。”
　　苏晴听了赵博的话，点了点头，不管赵博说什么，自己都赞同，不就是一个房子，既然赵博不喜欢这里了，那就换，苏家就是盖房子的，还怕没有房子吗？

第344章 房子

　　“这套别墅怎么样？这是苏氏集团最新开发的一个项目，这片别墅区将会成为一个高档社区，在这个社区旁边就是一个生态湿地公园，环境是全国最好的几个地方之一，亲爱的，怎么样？”
　　苏晴说第二天看房，结果第二天就带着赵博来到临海市旁边的临安，这里风景优美，而且有最新的项目。
　　“好是好，但是离临海有点远吧，上班可不方便。”
　　赵博看了看周围，这一栋别墅占地可不小，除了一栋三层建筑外，前面有空地，后面有花园，还有泳池，甚至直接有一条人工河从旁边穿过，每家都能够有自己的小码头，然后人工河可以直入生态湿地公园，这地方空气也非常好，非常适合自己修炼，但是赵博觉得是不是离公司有点远呀，自己上班都不方便了。
　　“亲爱的，你不是吧，你马上就成亿万富翁了，还要去上班，就算上班也应该是你当老板，哪有亿万富翁给别人打工的。”
　　苏晴一拍额头，自己男朋友还真是让人无语，马上都能够成为富豪阶级，居然还想着去上班，本来以为赵博提议换房子，就已经适应了自己的新身份，转过头来依旧是舍不得他保安的工作。
　　“我只是想有点事情做，要不然会感觉有点无所适从。”
　　赵博挠了挠后脑勺，这是养成的习惯，很多工作后退休的人，都是无法适应每日太过清闲的日子，只能够又去找活干，不是他们贪财，而是他们要忙一点才能够度过空虚。
　　“那就练功，你不是喜欢练功吗，辞了工作你的时间更多，如果想工作，等药厂建好了，你去当老板，不管哪一样都要强过你现在的工作。”
　　苏晴说道，苏晴倒不是看不起赵博的工作，要不然苏晴也不会找赵博，而是认为人生一个阶段就要有一个阶段匹配的身份，你总不能够让东强去开三轮送货吧，虽然他为了宣传确实这么做过，你也不能够让建林去做泥瓦匠。
　　“好，我知道了，如果买这里的房子，我就去辞职。”
　　赵博考虑了一下，自己确实没有多少时间再去公司，自己在上个世界得到了那么多东西，继续要充实一下自己。
　　可惜了自己第三个家，福利院是自己第一个家，部队是自己第二个家，公司是自己第三个家，现在自己正在组建第四个家。
　　“那就好好看看吧，走，我们进去看。”
　　听到赵博没有坚持，苏晴很高兴，这代表赵博不是那种固执的人，而且也能够理性思考问题。
　　在销售人员的带领下，赵博和苏晴进入到了别墅中，别墅是毛坯房，没有做任何装修，完全给住户发挥的空间，这里有最专业的设计公司，世界顶级的设计师，能够依照你的想法做最贴心的设计。
　　赵博和苏晴已经做了分工，苏晴管理地面以上的部分，也就是客厅、卧室、厨房、卫生间，赵博负责地面以下的部分，健身房、练功房，还有娱乐房。
　　看了房屋主体之后，就是看后面的花园区域，苏晴对泳池很满意，她一直想要有一个游泳的地方，游泳能够塑性，这对女人是很重要的，而赵博则是关注其余空间，什么地方摆放器械，什么地方摆放梅花桩，赵博在心里都要有一个大概。
　　把这个别墅整个看完，赵博和苏晴都比较满意，这很符合两个人的想法，地面加地上四个车位，也足够两个人的车停放。
　　“亲爱的，怎么样？”
　　重新回到房子前，苏晴问赵博。
　　“不错，我很喜欢，你呢？”
　　赵博点了点头，地方够大，而且有私密空间，还有练武场，对自己来说非常的合适，如果自己没有钱的话，赵博都打算去乡下过日子了。
　　“我也是，就这里了，我给老爸打电话，这套房子归我了。”
　　苏晴说道，然后拿出手机就到一旁去打电话。
　　房产销售羡慕的看着赵博和苏晴，生得好就是不一样，连房子都能够随便拿下，这里的房子每一套都要上亿，自己卖一辈子房子也买不起，人家就不考虑钱的问题，看中了就要。
　　“亲爱的，老爸同意了，房子给我们打折，不过房款要从以后药厂的分红里扣除。”
　　过了一会，苏晴来对赵博说道，这房子是苏氏房地产开发的，苏晴买的话，大不了就是按照成本价给就行了，即便如此也是一笔昂贵的价格，苏晴和赵博一时半会也凑不出那么多钱，所以房款可以先欠着，等到药厂开办起来之后，从分红里扣除。
　　“那就好，要不然我们可买不起这么大的房子。”
　　赵博笑了笑说道，他刚才确实担心了一下房价，自己虽然没有研究过房市，但是知道，这个房子绝对远超一般的高档社区。
　　房产销售撇了撇嘴，你们要是买不起，就不会来这里看，如果你们不是老板的家人，我可没有那功夫来陪你们看房子，虽然这一笔也有提成，可是要低于正常提成。
　　决定了房子之后，就要去研究装修风格了，这些都交给苏晴去搞定，赵博没有什么眼光，按照赵博的看法，墙上只要粉刷一下就行了，地上随便铺点地砖，搞什么颜色搭配，通通白色就行了。
　　赵博也要开始在现实世界开始练功，首先要打好内功基础，从鬼王达那里得到的基础内功混元诀可以抛弃了，直接修炼最高级的玉皇经，有了内力赵博才好去练习拳法、腿法和轻功。
　　赵博在网上找了一些商贩，让他们给自己寻找野生毒物，毒蛇、蝎子、蜘蛛、蜈蚣、蜥蜴，赵博要开始制作五毒汤，和五毒酒，这两种补药是自己最容易得到的东西，至于千年人参，赵博在现实世界只能够想一想了，现实世界见一个五百年的人参都是难得一见，不要说什么千年人参。
　　没有千年人参赵博也没有放弃，依旧关注着市面上的有年份的人参，这些人参效果虽然远不及千年人参，但是也一样凑合。

第345章 辞职

　　赵博的辞职很顺利，卫嘉公司不是没有挽留赵博，只不过没有那么强烈而已，因为卫嘉公司也知道，已经属于半个苏家人的赵博肯定不会再继续当报案了。
　　卫嘉公司可是只猜对了一边，完全没有猜到赵博以后恐怕也是富豪排行榜上的一员，雇佣一个富豪排行榜上的人，卫嘉公司觉得自己公司还没有那么壕。
　　周南知道赵博辞职之后，有点伤心，公司里最好的朋友居然要走了，不过他也早知道赵博会离开公司的。
　　“博子，以后再找你玩可就不容易了。”
　　知道赵博要到临安生活之后，周南说道。
　　“少来，开车用不了两个小时，做城际高速更快，你只要不是懒成猪，勤快点，每星期见面都行，以后有孩子了多来临安玩，这里环境要比临海好多了。”
　　赵博无视周南幽怨的表情，一个大老爷们，就不能够正经点。
　　“你怎么知道我懒，以后如果林慧不想开车，我可不来，这么远，我还要为我的腰考虑一下。”
　　周南故意说道，不过没有得到任何回应。
　　“苏晴，你们都要搬家了，什么时候办喜事呀？”
　　林慧问苏晴，在她和周南看来，赵博和苏晴已经完全可以结婚了，两个人就差一张纸了，都还矜持着做什么。
　　“这个我们还没有考虑，不过如果两个人相爱，那张纸只是一个形式，说不定哪一天我们两个脑袋一热，就跑去领证了。”
　　苏晴说道，她和赵博在一起已经甜如蜜黏似胶，和真正夫妻就差一张纸而已，只要两个人愿意，随时都可以领证，只不过两个人年纪都还小，不着急。
　　“听姐的话，有证和没证还是有区别的，潜意识的不同，下个月我和周南结婚，你来看看你就会想结婚了。”
　　林慧当然知道年轻人好玩，但是有的时候，两个人之间还是需要一些东西做连接的，等到感情倦怠期的时候，结婚证就是能够让两个人继续在一起，共同度过倦怠期的最好连接。
　　“那就要看赵博主动不主动了，他不求婚的话，我怎么好意思开口呢。”
　　苏晴看了一眼正在和周南打屁的赵博，赵博好像就是一个榆木疙瘩，是从来都不提结婚的事情。
　　“放心，回头我去说赵博，赵博就是一个呆瓜，只知道练武，不知道甜言蜜语，这一点他可不如周南。”
　　林慧也数落赵博，谁让赵博那么呆呢，就不知道主动一点，连两个人在一起都是苏晴主动的，真不知道赵博是哪辈子修了大德了。
　　“博子，下个月别忘了来给我当伴郎就行了，到时候我们和老队长再好好的喝一次。”
　　在另一边呆瓜赵博可不知道苏晴和林慧在说什么，而是听周南说他婚礼的事情。
　　房子已经装修好了，没有多复杂，所以速度很快，用的也都是环保材料，已经通风很长时间了，可以入住了。
　　“好，这个伴郎我是当定了。”
　　赵博说道，这还是自己第一次当伴郎，赵博有点期待。
　　“可惜，我结了婚就不能够给你当伴郎了，博子，你要加速呀，要不然身边的朋友都结婚了，你找个伴郎都不容易。”
　　周南也和林慧一样，不约而同的催促赵博结婚，不愧是夫妻两个。
　　“结婚就结婚呗，我可没有那么迷信，到时候我的伴郎你是跑不掉的。”
　　赵博无所谓的说道，赵博觉得，伴郎就是替自己吸引火力的，结婚不结婚都无所谓。
　　“少转移话题，你和苏晴什么时候办事？”
　　周南无语，反正已经习惯了赵博如此荒唐。
　　“这个，我们还没有想过，不过也可以列上日程了，找一个好时机我就会求婚。”
　　赵博看了一眼苏晴后说道，赵博虽然爱情经验少，但是他的脑袋也不完全是木头构成，他也知道自己要向苏晴求婚，但是一直没有感觉合适的机会。
　　“狗屁，虽然你比我能打，但是在这方面，我一个小拇指挑你一群，等什么好时机呀，好时机都是过后才会觉得好，爱情这东西是等不得的，刻意的安排很难，现在就是一个好时机，你完全可以现在就过去求婚。”
　　周南无语了，刚开始在一起的时候你就磨磨唧唧，让人家苏晴主动，现在了你居然还磨磨唧唧，你是我周南的朋友吗？怎么我的长处没有学到一点。
　　“还是不抢你的风头了，等你结婚之后，我再求婚也不迟。”
　　赵博还是没有听周南的，现在两个人就要忙碌起来，结婚的事情是没有时间考虑的，等到一切走入正轨，再结婚也不迟。
　　“你小子，理由永远是那么多，我不说你了，你自己看着办吧，不过千万不要辜负人家苏晴，人家可是下嫁，你是高攀。”
　　周南说道，周南认为苏晴那绝对是真爱，因为他可从来都没有见到过一个富家女委身小保安的。
　　“好好好，真不知道你是我兄弟还是苏晴兄弟，怎么一点都不向着我呢。”
　　赵博开玩笑说道，赵博当然知道周南是为自己好。
　　“废话，老子当然是你兄弟了，就是为了你以后的幸福，人家苏晴对你那是真不错。”
　　周南说道，周南只是觉得，赵博错过这个村可就没有这个店了。
　　和周南吃过一顿饭之后，赵博算是正式离开的卫嘉公司，自己在卫嘉公司满打满算也不够两年，这还真是有点短，就是这么短的时间内，居然就捞了一个美娇娘，赵博这保安干的让人羡慕。
　　因为临安的房子还在装修中，赵博和苏晴依旧是在临海这边住，赵博也多打坐修炼内功，没有闹太大动静，苏晴则是经常往家里跑，看看苏牧的进度，这可是一笔巨大财富，苏晴就算不差钱，但是也不会嫌弃钱多。
　　这样一脸，赵博和苏晴反倒是聚少散多，每天只有到了晚上才能够在一起吃饭散步，谈情说爱，看来赵博还是有点先见之明的，目前求婚果然不稳妥。

第346章 聊天

　　“阿博，你的药方都已经得到了验证，全部都有效，那些生物毒都能够完全清除，实验室正在进行元素解析，争取早日商品化。”
　　在苏家，苏牧对赵博说道，药方他们已经进行过实验，证实是有效果的，而且效果甚至高于血清，这个结果是最好的。
　　“哥，我就说了，赵博什么时候没有把握过，这些药方商品化容易吗？”
　　苏晴得意的说道，同时关心一下商品化的过程。
　　“没有问题，现在很多中成药都工业化，已经有了相当成熟的经验，不过制作出成品之后，就要进行临床试验，恐怕需要两三年的时间，不过这段时间我们可以进行厂房建设等基础设施，只要临床试验通过，我们就可以第一时间上市。”
　　苏牧说道，毕竟有各种法律在那，不是你说一种药上市就能够上市的，必须确认了没有危害才行。
　　“真是麻烦，还要两三年才能够见到钱，对了，哥，你都拉谁进来了？”
　　苏晴问道，她当然不是无知的小孩，知道药物是需要审核才能够上市的，可惜这些不是保健品，要不然就容易多了。
　　“有你嫂子家，还有文军和子轩他们，还有其他几个朋友，有官面上的也有上场上的，阿博，你放心，你和晴晴的百分之四十是绝对不会少的。”
　　苏牧说道，因为这次的药方很特殊，并不是常规的药物，而且市场潜力巨大，所以要多拉一些人上车才行。
　　“苏哥，这些我懂，苏哥做主就行，我不懂经营，还是不要乱插手，再说多一个朋友多一条路。”
　　赵博说道，赵博已经把这些都交给苏晴了，自己只要拿钱就行，或者负责花钱就行。
　　“阿博，你有这些想法很不错，专业的事情就交给专业的人去做，而且钱是永远花不完的，只有把饼分出去，才能够抵御住更多的饿狼，你的这些药方潜力很大，这个市场我们苏家一家是吞不下去的，必须多找一些盟友，你看似赚的少了很多，但是没有人捣乱，你真正得到的更多。”
　　苏建设也开口了，他怕赵博因为利益分出去会不高兴，但是现在看来是多虑了。
　　“老爸，赵博这些都懂，而且以后赵博说了，他要把这些股份都交给我管，哥，以后你要好好的巴结我。”
　　苏晴替男朋友说好话，同时也很得意，掌握百分之四十的股份，再也不像之前代购那样小大小脑了，自己也是女强人了。
　　“好，我巴结你，真是狐假虎威起来了，也就只有阿博才这么宠你。”
　　苏牧虽然嘴上在埋怨，但是脸上的笑容已经洋溢起来了，赵博对妹妹这么好，就说明自己没有看错人。
　　“阿博，别那么宠晴晴，男人也要有一些钱才行，你这么视金钱为粪土，在年轻人中还真是少见。”
　　苏建设也是连连点头，很满意赵博，自己的女儿眼光确实好，这么一个潜力股居然都能够从低谷捞出来。
　　“伯父，我对金钱是没有什么感觉的，我醉心武道，反而有时候会冷落晴晴，这一点我是没有做好的。”
　　赵博也有点不好意思，这些天自己为了修炼内功，可是冷落苏晴了，晚上吃饭的时候，苏晴的嘴巴都嘟起来了，如果不是自己用强壮的身体安慰一下，恐怕苏晴的小脾气已经爆发了。
　　“男人嘛，有自己一份专注也没有什么，不过要处理好各方面的平衡，当年我就是因为一心扑在工作上，冷落了晴晴的妈妈，现在后悔也有点晚了。”
　　苏建设倒是没有怪赵博，赵博一心武道，就说明赵博是一个专一纯粹的人，这样就不担心赵博有了钱就变心，至于冷落苏晴，以后的日子还长久着呢，小两口有的是时间甜蜜。
　　“我记住了，伯父，以后我一定多抽出时间陪晴晴。”
　　赵博说道，有的时候，时间是不够用的，男人为了多赚钱养家，自然会牺牲掉陪爱人的时间，就如同一句话，我的手里拿着砖，就无法抱着你，我把砖放下，就无法养你，虽然赵博不是这种情况，可是在武道上的追求是赵博的梦想，一样很重要。
　　“阿博，你现在功夫有没有更厉害，是不是已经天下第一了。”
　　说起练武，苏牧的兴致就来了，谁让苏牧喜欢格斗这个项目呢。
　　“是提升了一点，不过有没有成为天下第一我就不知道了，而且习武也不是为了争斗，只是为了身体的极限突破，超越自我。”
　　赵博谦虚的说道，但是他不觉得在现实世界，能够有谁在拳脚上胜过自己，就算是拿枪，一两个人赵博也一点不虚，除非是面对一个军队，覆盖火力，自己才会束手就擒。
　　“苏牧，听到没有，阿博的境界你要好好学学，别总是看个热闹，擂台上的格斗是最低级的，只能够博人一乐，真正的大师是不会当小丑的，阿博已经有了大师的风范，你要多学习学习。”
　　苏建设说道，别人都是丈母娘看女婿越看越满意，他是老丈人看女婿越看越满意，赵博的稳重是他最欣赏的，不骄不躁，不和那些练了两天拳头就不可一世的小伙子一样，从赵博的身上，他感受到了同龄人甚至是上辈人的沉稳。
　　“我知道了，阿博，你可以开武馆了，如果开一个武馆，保证徒弟满天下。”
　　苏牧对赵博说道，苏牧可学不来赵博的沉稳，他也很好奇，赵博明明比自己小，怎么感觉他好像五六十岁的老人一样。
　　“这个打算在日程上有点靠后，我需要再突破一下，要不然也不知道拿什么去教徒弟。”
　　赵博说道，苏牧的这个建议，赵博也有点兴趣，如果开一个武馆，自己会有一个更加专业的地方练武，这样就不用在家里打扰苏晴了，不过赵博现在更想早点内功突破，要不然赵博可没有心思去教徒弟。
　　“到时候算我一份，投资你的武馆，一定会很赚钱的。”
　　苏牧说道，能够投资武馆，这可是他一直都想做的，这次终于有机会了。

第347章 领证

　　“阿博，你和晴晴在一起也有一段时间了，不知道你们打算什么时候结婚呢？”
　　苏建设问了一个他一直想问的问题，其实赵博和苏晴在一起的时间并不算太长，还不到一年的时间，但是自己的女儿已经不矜持的和赵博住在一起了，这让自己这个当爹的有点不太舒服。
　　还好赵博是一个潜力股，得到了自己的认可，但是两个人的婚事就不能够再拖了，还好赵博是孤儿，自己可以决定，没有那么多麻烦事，自己这边也完全认可，这婚事好办。
　　“伯父，如果晴晴愿意，我现在就能够和晴晴一起去领证，之前只是没有得到伯父你的认可，才不好开口。”
　　赵博说道，赵博可不是提裤子不认人的渣男，而且苏晴对自己那么好，自己当然要和苏晴结婚了，之前没有提只是两个人都还没有想到，就算偶尔想到了，也只是觉得自己年纪不大，所以不着急。
　　“老爸，我们两个的事情，我们两个又分寸，我们还小，不着急。”
　　苏晴不想让自己的男朋友为难，连忙帮赵博说话。
　　“结婚又不是把你们两个关起来，就是多了一张证你们两个就觉得拘束了？你们可以先领证，然后什么时候想办酒席再办也不迟。”
　　苏建设有点无语，都说嫁出去的女儿泼出去的水，这还没有嫁出去呢，就已经开始帮赵博说话了，真是胳膊肘往外拐。
　　“是呀，晴晴，阿博，一张结婚证并不能够约束你们什么，有了结婚证，你们反而能够更好的相处，我和你嫂子不就是先领证，以后再办酒席。”
　　苏牧也帮腔，他知道赵博不是那种无情的人，自己只需要推一把就行了。
　　“谢谢伯父和苏哥，晴晴，伯父和苏哥说的没错，我们可以先领证，只不过我没有多少浪漫细胞，没有办法给你一个浪漫的求婚。”
　　赵博说道，苏家都这样了，自己如果还拿着捏着，就有点不像话了。
　　“好，我不需要什么浪漫的求婚，只要你心里有我就行了，老爸，既然你这么着急把女儿往外赶，那我们明天就去办证。”
　　苏晴看赵博是认真的，心里美滋滋，确实虽然没有浪漫的求婚，但是赵博的真心她已经感受到了，这就足够了。
　　苏晴因为单独居住，户口本早就独立了，赵博也是一样，所以只要想结婚，根本不需要从家里偷户口本，直接可以拿着去办理登记就行了。
　　看苏晴和赵博都同意，苏建设的脸上也露出了笑容，这样大家成了一家人，自己心里的疙瘩也能够消退，要不然自己女儿一朵花被外边的臭小子给摘了多让人心疼。
　　第二天，赵博就开车带着苏晴去民政局办理结婚证，等拿到两个红色的小本子，苏晴立刻拍照发朋友圈，让赵博也是一样操作，要宣布自己的占领权，以后赵博别人就不要再想了。
　　朋友圈里赵博以前的同事和战友纷纷的点赞恭喜，尤其是周南，更是各种的调侃，赵博干脆无视，这家伙嘴巴里一直吐不出象牙来。
　　看苏晴笑眯眯的样子，手指还不停在手机屏幕上敲击，就知道苏晴那边和自己这里一样，恐怕都是各种的恭喜。
　　“嘻嘻，老公你看，这几个是以前追我的，这下他们彻底死心了吧。”
　　苏晴不只是自己看，还拿给赵博看，在那条朋友圈下面，有好几个裂开的心形，应该就是苏晴说的追求者吧。
　　“是呀，就算不死心也没有办法，你已经是我的人了，老婆。”
　　赵博笑了笑说道，苏晴以前可是从来都不在自己面前提那些追求者的事情，而且自己和她在一起，也从来都没有遇到，看来苏晴处理的很好。
　　“那你可要对我好点，要不然这些人就是我的备胎。”
　　苏晴开玩笑说道，她的情商可是不低的，在之前，她对这些人是一点都不理会，也不让赵博知道这些人的存在，免得产生任何误会，现在两个人都已经是夫妻了，这点小事就无所谓了。
　　“那就让他们永远都无法转正吧，要想转正，先打得过我再说。”
　　赵博握了握拳头，想抢苏晴，那就擂台上见，自己保证把他们打得知道花儿为什么这样红。
　　“你太欺负人了，还有谁能够打得过你，对了，走，给你一个惊喜。”
　　苏晴白了赵博一眼，但是心里面很甜蜜，赵博的态度她很满意，所以要带着赵博去个地方。
　　来到临海市中心的一个高级商场，这里是一个综合广场，有点类似万大，苏晴领着赵博直接来到三层的一个门面，里面空荡荡的，足足有上千平的大小。
　　“这里是什么地方？”
　　赵博纳闷，苏晴领自己来这里做什么。
　　“这是哥送你的结婚礼物，这个地方以后就可以当你的武馆了。”
　　苏晴得意的说道，这是苏牧送给赵博的结婚礼物，当然，苏晴也有，这个是给赵博的。
　　“……”
　　赵博都不知道该说什么了，有钱人办事就是不一样，这么一个地方说送就送。
　　“怎么样，够大吗？办武馆够不够，不够的话把旁边的商铺也给买下来。”
　　苏晴问道，看赵博没有说话，还以为赵博不满意这里呢。
　　“够了，够了，我又不打算学那些跆拳道什么的，广收门徒，这个地方已经足够了，到时候收二三十名学员，几个入室弟子就足够了。”
　　赵博说道，赵博可不会像是那些跆拳道，一收就是几十名学员，站在一起呜呜渣渣的练习，赵博只打算收二三十名学员，传授普通的国术，再收几名有天分的入室弟子，传承更高级的东西，甚至是古武。
　　“那还怎么赚钱？”
　　苏晴一愣，在她眼中，武馆都像是那些跆拳道馆一样，收一堆小朋友，然后开分店，不停的扩张，赵博这样可就不怎么赚钱了。
　　“我们还缺钱吗？武术可不是我用来赚钱的工具。”
　　赵博说道，赵博不打算用自己的功夫来赚钱。

第348章 不好喝

　　有了这个商铺之后，接下来就是装修，赵博依旧选择给自己装修房子的装修公司，把自己的几个简单要求说了一下，剩下的就是装修公司自由发挥。
　　首先这里要有健身器材，不要以为华夏武术只需要招式套路，身体基础也是必不可少的，健身器械就是强化学员筋骨用的。
　　另外就是练武场，也是必不可少的，材料一定要好，要不然和少林练功房里坑坑洼洼的可不好看，而且要能够保护学员摔地上不受伤才行。
　　还有就是内室了，这里是自己修炼和教徒的地方，也要有配套的练武场地，毕竟入室弟子不同于普通学员。
　　除了这些就让装修公司参照其他的武馆设计，要走华夏风，不要跆拳道或者柔道的风格，要不然教拳的时候会感觉不伦不类。
　　苏晴自告奋勇，要负责武馆服装的设计，其实赵博本来打算一人一套布衣就行了，毕竟传统武术不像是跆拳道和柔道那样，必须严格穿着练功服，传武只要穿的宽松，不影响动作发挥就行。
　　既然苏晴这么有兴趣，就让苏晴来设计也一样，反正距离开武馆还有一段时间，赵博要趁着这个时间把内力突破，至少也要达到武林外传世界的三流高手境界吧。
　　自己定的毒虫已经到货了，可以熬制五毒汤和泡五毒酒了，还没有到新家，苏晴可要忍受一段时间了。
　　趁着苏晴不在家，赵博熬好了五毒汤，五毒汤闻起来的味道倒是没有多少，如果不趴在碗口闻，是闻不到什么气味的，就是看起来黑乎乎的，和一般中药汤类似，就是喝到嘴里的味道，如果是普通人，喝一口保证以后再也不想了，但是赵博不一样，赵博是为了武道，可是豁出去了。
　　一口五毒汤入嘴，赵博又尝到了那熟悉的味道，古怪的就好像在生吞虫子一样，不管自己喝了多少次，赵博觉得自己恐怕永远都无法习惯这个味道的，这真是想让人死掉。
　　长痛不如短痛，赵博闭着眼，忍着被怪味熏出来的眼泪，咕咚咕咚把一碗五毒汤给喝干净，然后立刻打坐运转内功，不能够浪费一点药力，要不然自己可就白受罪了。
　　引导药力化为内力赵博就比较熟悉了，可以说驾轻就熟，身体的滚烫很快就消减下去，药力在体内转化成了内力，开始沿着经脉运转，两周天之后，赵博浑身湿透了结束入定。
　　“打坐练功出这么多汗吗？这要是让那些胖子知道，恐怕都想要坐着练功了。”
　　出了静室，苏晴已经回来了，看到赵博好像游泳了的样子，不由得说道。
　　“这是正常的新陈代谢，只不过能够被我控制，利用新陈代谢来提升自己的身体强度。”
　　赵博稍微解释了一下，内力是能够洗练人身体的，加速新陈代谢，锤炼新生细胞，达到增强的效果。
　　“这么专业，好厉害，你开始喝那些毒虫熬的汤了？”
　　苏晴看了一下赵博手里的碗，立刻躲得远远的，这个碗里可是曾经盛着毒虫熬的药水，她可是一点都不想碰。
　　“好了，我已经喝干净了，没有多少气味，放心吧，毒虫我都放在楼下的杂物室里，不会让你看到的。”
　　赵博比划了一下手里的碗，对苏晴说道，那些五毒都被赵博放在楼下的杂物室中，而且关的严严实实的，不会让五毒跑出来，要不然溜到这个小区里是会对业主造成威胁的，就算不在卫嘉工作了，也要不给人家制造麻烦。
　　“不行，你先去洗澡刷牙再说，多刷几遍。”
　　苏晴心里的阴影可不是随便几句就能够消除的，让赵博赶快去洗澡。
　　赵博一耸肩，就算苏晴不说，自己也会去洗澡的，进了浴室，开始给自己好好搓洗了一番，然后又刷了刷牙，嘴里早就没有味道了，不过还是让苏晴安心吧。
　　临安的别墅和临海的练功房同时开工，赵博感觉自己好像又重新充实起来，每天都是恨不得一分钟掰成两分钟用，要尽快把内力提升。
　　要不然拿什么去教学生，万一再收一个杨露禅，那自己这个师傅被徒弟给超过了，当师傅的脸面何存，青取之于蓝而胜于蓝，冰水为之而寒于水，这话在赵博这里是行不通的。
　　赵博倒是也蛮期待收一个杨露禅那样的徒弟，这样自己也算桃李满天下，以后说出去，自己脸上也有光，谁不想自己的后辈或者徒弟有出息呢。
　　知道赵博要准备武馆了，王浩然死活要来参股，就凭赵博的身手，怎么着也能够让武馆变成全华夏最强的武馆，品牌效益无形之中就能够打出去，到时候赚的可就会更多。
　　赵博老样子，把一切都交给苏晴去管理，自己只是负责教拳，苏晴也是趁机再压榨王浩然一次，谁让最近一段时间，花钱太多，老本都要填进去光了，需要开源一些收入了。
　　王浩然为了和赵博关系打好，甘愿被压榨，苏牧开办药厂的事情王浩然可是知道的，只可惜自己层级太低，没有资格参与进去，所以他决定从赵博这里下手，和赵博关系打好一点，以后说不定也能够混点药厂的股份。

第349章 武馆

　　一个月后，武馆也装修的有一个初步样子，武馆的证件也都办理下来，博武武馆，这是苏晴给武馆起的名字。
　　从赵博的名字中摘取一个字，如果取姓氏的话，会有点狭隘，而且有点土，不大方，而“博”字有诸多不错的意思，做形容词有：多而丰富、大、广阔的意思，而做动词则有通晓的意思，也有“搏”的意思，所以很适合武馆。
　　再者赵博也精通不少门路，正应对了博字意思，而博武可以做各种解释，还能够和赵博搭上边。
　　作为起名无力者，赵博没有考虑就接受了苏晴的起名，反正自己是想不出什么名字，如果真让赵博起名，赵博肯定起名赵家武馆，多简单明了。
　　至于收徒，赵博不打算打太多广告，因为赵博没有打算收太多学徒，而且赵博也准备收十到十五岁的学徒，年纪太大练武没有什么效果，还不如去健身房呢，年纪太小，赵博也不想当保姆，十到十五岁之间，能够听得进自己说话，身体也在发育能够更好的接受洗练。
　　就算赵博教普通学徒，也要比其他的武馆强，要不然自己这个高手岂不是显得很没有用，这个人赵博可丢不起。
　　在王浩然那里工作的李伟知道赵博要开武馆之后，很是心动，很想来赵博这里学习，通过上一次格斗大赛，李伟算是认清楚了，这个年纪比自己小很多的年轻人，实力完全可以碾压自己，如果自己能够跟着赵博学习，肯定会收益良多。
　　只不过李伟一直拉不下脸去拜比自己小的人为师，赵博才二十出头，自己可都接近四十的人了，如果放在结婚早的家庭，自己都是赵博父辈的人，所以李伟才一直没有这个行动。
　　现在不一样了，赵博开设武馆，自己进入武馆就是自己人，那完全可以请教赵博，而不需要拜赵博为师。
　　对于李伟加入博武武馆，赵博是欢迎的，毕竟自己还要修炼，没有太多时间教导学徒，李伟来的话，完全可以交给李伟去管理，只不过李伟现在有工作，在王浩然的健身俱乐部上班，如果自己挖了王浩然的墙角，王浩然的健身俱乐部怎么办？
　　王浩然知道后，直接把李伟的合同送了过来，比起健身俱乐部，王浩然更看重药厂，在药厂的股份中，还有百分之五股份是空白的，是准备余留上市的，王浩然可是看中了，肉吃不到骨头总要啃一啃吧。
　　既然王浩然都这样了，赵博也不再拒绝，让李伟在博武武馆里担任副教头，如果李伟想要兼职，赵博也不阻拦。
　　等到武馆完全装修好，赵博带着苏晴来到武馆，打开门，里面一股刚刚装修过的味道，不过并没有什么危害，因为找了专人在这里进行无害处理，把那些有毒气体都给处理完了，如果单靠物理通风来消除有害气体，恐怕没有一年是散不完的，这里可不是家庭装修，这里是商城，空气流通可没有家里那么好。
　　进入武馆，迎面就是一个巨大屏风，屏风上是用水墨画手法画了各种小人，他们都是练武的动作，让人一看就知道这里是做什么的，在侧面是一个前台，负责接待来的客人。
　　绕过屏风，进入到武馆真正场地，这里是一个巨大的空间，空间支柱上都用高新材料包裹，这种材料硬中带软，人撞上去能够减少受伤几率，地上是实木地板，并且做了加厚处理，保证练武不会把地板踩坏，在靠里面一点还有一个十米见方的区域，用特殊材料铺垫，类似拳台的材料，摔上去能够有缓冲的余地。
　　场地侧面有一个钢化玻璃隔开的健身场地，里面有各种器材，和健身房没有太多区别。方便学员锻炼身体。
　　再往里面走，就是一面墙作为隔断，从一个圆门进去，里面是另外一个练武场，比较小一点，但是更精致，这里就是赵博准备作为内门弟子修炼的地方。
　　在靠里面的地方是一些椅子和蒲团，还有茶座，是供赵博休息的地方，可以一边喝茶一边看弟子们练功。
　　“老公，什么时候开始收徒？我也想听别人叫我师娘，好像是武侠片一样。”
　　苏晴陪着赵博看完整个武馆，苏晴略带兴奋的说道。
　　常看武侠小说，里面的徒弟尊称师父、师娘，虽然师父和师娘一般都不是主角，但是自己能够成为师娘，也是会很有代入感的。
　　“不着急，等我稳固了修为再说，半个月后就可以开门收徒了。”
　　赵博说道，自己刚内功突破，需要稳固一下，而且武馆也需要让人知道，虽然不做太大的广告，但是总要让人知道这里有一个武馆吧，要不然徒弟没有没有，还开什么武馆。
　　“太好了，我这就让人在商场门口做广告，都是你，不让在电视上打广告，要不然你格斗冠军的名头，绝对会有不少人来拜师。”
　　苏晴说道，她很想感受一下被几十上百人同时称呼师娘的感觉，最好是包一个山头，修一个门派，那样才更有感觉。
　　“我们要少而精，练武不是随随便便的事情，不是跆拳道，耍个帅就行了，我教的学徒，要么早点走人，要么持之以恒坚持下去。”
　　赵博说道，自己可不是什么人都收的，即便是普通学徒，你至少也要给我练得有模有样才行，来这里玩或者当做托管的，赵博是绝对不收的。
　　“你还真严格，真不知道什么人能够成为你的入室弟子，当入室弟子有什么好处呀？”
　　苏晴撇了撇嘴，现在是市场经济，赵博这一套恐怕已经过时了，不过还好自己和赵博都不缺钱，不指望这个武馆赚钱。
　　“上天入地不行，但是飞檐走壁是绝对没有问题的，不要小看武功的厉害。”
　　赵博说道，只要成为自己入室弟子，流星追月步和踏雪无痕都可以学到，赵博是不会吝啬的，路只有走的人多了，才是通天大道。

第350章 开张

　　半个月后，赵博在看好的黄历这天宣布武馆开张，电子鞭炮在门口响了一通，赵博把匾额上的红布拉下，上面是行书两个大字“博武”。
　　门口放了不少花篮，有人看了一眼，立刻直咂舌，乖乖，都是临海和全国的知名企业，什么苏氏地产、什么xx投资、还有什么集团，都是耳熟能详的名字，这种规模给这个商场做开幕式都绰绰有余，现在居然只是给这么一家好像是武馆的地方开幕，这个武馆背景也太深了吧。
　　“阿博，终于把你的武馆给等到了。”
　　苏牧带着刘文军、黄子轩他们一起来给赵博祝贺。
　　“苏哥，这次还要多亏了你，要不然这武馆还要等等。”
　　赵博笑着说道，自己就属于那种懒驴，需要赶着才会走，如果不是苏牧直接塞给自己这么大一个场地，赵博恐怕非要等自己内功到一流境界之后，才会考虑武馆的事情吧。
　　“以后都是一家人了，还说这些话做什么，以后我可是要经常来玩的，你只要不赶我走就行了。”
　　苏牧笑着说道，赵博和苏晴已经领证，自己帮赵博也就不需要考虑什么利益了，大家都是一家人了，还在乎那么多做什么。
　　“当然欢迎，苏哥，我和晴晴已经商量好了，这个武馆也有你的股份，以后你也是这里的老板，虽然不一定能够盈利，但也是我们的一份心意。”
　　赵博说道，这虽然是苏牧送的，没有要一分钱，可赵博也不想平白得了这么大的好处，和苏晴一合计，就把武馆的份额拿出来一部分送给苏牧，听苏晴说苏牧可是一直想要培养几个自己的拳手去参加比赛，到时候普通弟子就可以帮助苏牧完成这个心愿。
　　“哈哈，看见没有，这就是我的妹夫，视金钱为粪土，好，妹夫，这份心意我收下了，以后博武武馆一定要在世界拳坛上称霸。”
　　苏牧兴奋的说道，他明白了赵博的意思，对赵博也是相当感激，之前他是没有时间和条件来培养拳手，但是现在有赵博帮自己培养，自己也算是老板了，那拳手出去就是代表了自己，这真是太爽了。
　　“阿博，你可不能够这么偏心，就算老苏是你大舅哥，我们哥几个对你也不错，怎么就没有我们的股份，最少也要帮我们培养几个拳手吧。”
　　黄子轩开玩笑的说道，他们对苏牧只有深深的羡慕，自己怎么没有这样的妹夫，真是太可惜了。
　　“黄哥说笑了，以后武馆的弟子只要愿意和黄哥签约，黄哥尽管带走，我绝不阻拦。”
　　赵博说道，虽然自己习武是为了追求武道巅峰，但是赵博也不能够要求别人都和自己一样，有的人习武就是为了吃一口饭，如果黄子轩他们愿意养这些拳手的话，也算是给他们一条不错的生计。
　　“好，阿博，这可是你说道，到时候一定要把最好的弟子推荐给我们。”
　　刘文军也开口了，他也想试试养两个拳手是什么感觉，这样总好过把钱砸给别人的拳手吧。
　　“一定，只不过刘哥你可不能够勉强，毕竟打拳是有危险的，不能强人所难。”
　　赵博说道，打拳可不是过家家，如果有人只是为了强身健体，不想争强斗胜，赵博还是很护自己的弟子的。
　　“放心吧，还没有徒弟呢，就这么护，你还真是够护短的。”
　　黄子轩说道，他知道赵博的意思，他也没有想过要强人所难。
　　聊了几句之后，苏牧他们进入武馆，毕竟赵博还要在门口迎接客人呢，聊几句就行了。
　　苏牧他们之后，就是王浩然和高谦，当然方若曦和唐佳琪也是跟在身边，高谦好像已经和唐佳琪在一起了。
　　“苏晴，你真是厉害呀，一眼就看中了一个超级潜力股。”
　　唐佳琪见到苏晴之后，就直接调侃苏晴，虽然当初他们没有说什么，但是都觉得苏晴是有点下嫁了，但是现在看来，苏晴那是下嫁，而是捡到了金蛋了，赵博可是超级潜力股。
　　“呸，我们可是真心相爱，哪像你和高谦，吵吵闹闹成了冤家。”
　　苏晴说道，唐佳琪这就是眼红自己，苏晴把赵博的胳膊抱得更紧了。
　　“那是我们感情深，从吵架中都能够发展，赵博，马上就成大师傅了，就不怕冷落了娇妻，苏晴当了师娘，就不怕变老了。”
　　唐佳琪继续调侃，只不过把火力蔓延，蔓延到赵博身上。
　　“师父领进门修行在个人，我只要把徒弟领进门就行了，哪有那么累，倒是高谦可要当心了，我看你面色可是有点虚，要不要我给你开个方子补补。”
　　赵博知道，如果自己腼腆或者服软，唐佳琪可是得理不饶人的，必须要反击，强有力的反击才行。
　　“佳琪，你可要心疼一下高谦，这家伙可禁不起你折腾，不行就让赵博帮他开一个方子补补。”
　　苏晴也笑了，自己老公就是厉害，这下看唐佳琪怎么说。
　　“赵博，你也太不够意思了吧，唐佳琪说你呢，你干嘛牵扯到我的身上，我好无辜。”
　　高谦无语了，怎么跳到自己的身上了。
　　“活该，谁让你和唐佳琪是一家的，没看她可是嘲讽我们两个，你忍着点吧。”
　　苏晴说道，夫妻就应该有难同当，要不然干嘛做夫妻呀。
　　“好吧，唐佳琪，你还是省省吧，人家小两口一条心，咱们是说不过他们的，一会我们礼金少给点就行了。”
　　高谦扭头对唐佳琪说道，他这个家伙也不老实。
　　“赵博，别搭理他们这对活宝，两个人整天疯来疯去的，真是一家人，今天恭喜你了，武馆开业，以后就要叫你赵大师了。”
　　王浩然说道，他也是佩服赵博，一个孤儿能顾走到今天，虽然有苏晴的帮助，但是关键是赵博自身实力，就算没有苏晴，赵博的成功也是早晚的事情。
　　“你是笑话我吗？我们还用得着这么客气吗？以后不要说我抢你生意就行了。”
　　赵博笑了笑，王浩然要比高谦更会来事，而且也知道自己要做什么。

第351章 学员

　　开业仪式很简单，来的都是亲朋好友，赵博也没有太正式，只是简单的说了两句，博武武馆就算正式开业了。
　　刚开业的时候，还有不少人来询问，知道价格和要求之后，不少人都大了退堂鼓，因为他们让孩子学武只是给他们找个事情做，或者想让小孩子多活动活动，并不打算真的让孩子走上习武的道路。
　　在华夏绝大多数人还是唯学历论者，自古传承下来的万般皆下品惟有读书高理念，是不容易动摇的，就好像哪怕公务员限制越来越苛刻，但是为了端上铁饭碗的人依旧是如过江之卿一般。
　　不过还是有一些开明的家长，因为孩子喜欢武术，就更认真的咨询，尤其是知道赵博就是之前那个格斗冠军，他们都看过赵博的比赛，对赵博是非常的信任，这些人已经预留了资料，回家带孩子就来报名。
　　“华夏人还是比较多的。”
　　看着报名的人数，赵博有点无奈了，本来以为自己设置了那么多要求，不会有多少人来报名了，也许能收十个就不错了，但是看着这近百人的报名单，赵博觉得还是低估了人口基数。
　　“多了好呀，虽然我们不指望盈利，那也总要赚一点吧。”
　　苏晴倒是不在乎，来多了收学费多，还有的赚，反正这个武馆就是让赵博有个事情做的。
　　“良莠不齐收了会增加烦恼，还是考核一下吧。”
　　赵博想了一下说道，现在连小学都要考核入校，自己这个武馆也随大流吧。
　　给所有报名的家长统一发了信息，在周末带孩子来进行考核，能够考核通过的，才收报名费，允许入馆，考核不通过的，那就谢谢你们的支持，以后有机会参加第二批的入馆。
　　有人争抢的时候，人们才珍惜，到了周末，这报名的家长居然一个也没有缺席，都来到武馆，带着他们的孩子等着考核。
　　“各位家长，各位小朋友，我是博武武馆的副教头李伟，很感谢你们选择博武武馆，不过博武武馆因为地方有限，无法收那么多的学员，只打算招收三十名学员，希望各位家长理解，另外为了让各位家长对本武馆有所了解，现在请我们馆长赵博赵师傅为大家展示华夏传统武术的魅力。”
　　李伟担任主持人给来到这里的家长解释了一下，为了让这些人知道博武武馆的能力，赵博也打算展示一下自己的能力。
　　“各位家长，你们好，我是博武武馆的馆长赵博，在博武武馆传授的是华夏传统武术，华夏传统武术是有千百年的历史传承，是古人留下来的精华，有很多人都认为，华夏的传统武术都是花架子，中看不中用，表演还行，搏击和健身都差得远。”
　　“我要说这些都是一种偏见，对自己文化的强烈不自信，其实华夏的传统武术最初的目的就是强身健体和与野兽搏斗，甚至很多招式都是从动物身上获取而来的，所以传统武术不管是在强身健体上，还是搏斗上，都是世界顶级的。”
　　“下面我稍微做一两个演示，让大家有更直观的认识。”
　　赵博对那些家长说道，家长们都还没有说话，他们只是想等看看赵博说的是否属实，而且想要看看赵博是不是真的有能力。
　　李伟带着两个工作人员，抬上来了一根碗口粗的木桩，还在家长面前转了一圈，让他们验证这个木桩的真实和没有弄虚作假。
　　“华夏传统武术讲究外练筋骨皮内练一口气，出手暗藏劲力，如果是一个普通人，面对这么一根柱子，只有去找斧头的办法，但是武术却可以解决这个步骤，哈！”
　　站在木桩旁边，对所有的家长说道，然后侧身拳头距离木桩不到一尺，然后随意出拳，木桩发出咔嚓的声音。
　　赵博收回手，木桩在赵博打击的地方，突然炸裂，木屑蹦了出来，然后从赵博击打的地方发出咔嚓声，上半截木桩一歪到了下来，断裂处的木头好像是被粉碎机打过一样，很多都成了粉末。
　　“哇！！”
　　那些家长和孩子们，只能够用感叹来表达自己的心情，那么粗的木桩，自己用斧子都要砍一会，而赵博，只是一拳，而且好像没有用力的一拳，就打断了。
　　一些家长马上上去验证木桩的真实性，还有不少家长忙着往网上传自己刚刚拍摄的视频，这才是华夏武术，这个年轻人真的是高人！
　　不只是家长震惊，李伟也一样是震惊不已，打断木桩没有什么难度，只要给他时间，多大几拳，也能够把木桩给打断，但是一拳，而且是那么漫不经心的一拳，就能够把这个木桩给打断，赵博的实力远超乎自己的想象，可能赵博已经走到这个时代所有武师的前面了。
　　苏晴看到赵博的威风，脸上不禁红了红，赵博这么厉害，怪不得床上的时候那么勇猛，找一个高手做老公，就是幸福。
　　有了赵博展现这一手，那些家长是彻底的相信了博武武馆，如果自己的孩子在这里学习，以后拳王腰带还不是随便拿，就算不想要去打拳，强身健体也绝对是没有问题的，说不定还能够去当运动员。
　　想明白之后，那些家长都着急的询问如何测试，想让自己的孩子在博武武馆里学习，尤其是听工作人员说，以后馆长还会收几个入门弟子，传授更厉害的武术，这可不能够错过。
　　看着这些家长们急切的样子，赵博就知道，以后博武武馆是绝对不会缺学徒的，不过这么多孩子，还是要好好的甄别一下，要不然光是照顾这些孩子，自己就要费老大心思了。
　　赵博等到所有家长都重新回到自己的位置，然后压了压手，示意大家安静一下，接下来就是要说明测试方式了。
　　所有的家长也都赶快结束自己的讨论，竖着耳朵等赵博宣布测试的方式，最好是一对一的对打，不少孩子可是有习武的经历。

第352章 面试

　　“我们的测试很简单，就是扎马步，先有我们副教头扎一个标准的马步，孩子们照着学，能够通过我的审查的孩子，就能够进入博武武馆。”
　　赵博宣布了测试的标准，那就是扎马步，虽然简单，但是也考验孩子的毅力，如果能够坚持下来，那么习武入门就不成问题，入门的第一堂课都是扎马步。
　　听赵博宣布了规则之后，家长们都让自己的孩子进入场地中间，李伟已经来到场地中间，然后扎了一个标准的马步。
　　来到这里的孩子们都已经十岁以上，知道自己该做什么，他们也都立刻有模有样的学着做，招聘来的助手开始进行一个一个的调整，毕竟不是每一个孩子都能够做到那么标准，需要助手帮忙，这些助手都是体院的毕业生。
　　这两年的艺术生和特长生增多，让体校学生供过于求，所以只要发出去招聘，就会有不少学生来应聘，赵博招了几个武术系毕业的学生，让他们来武馆指点学员的基础动作，和辅导他们使用健身器械。
　　这些孩子扎稳马步之后，赵博就开始来回巡视，一些孩子表现得很平静，应该是有一定的武术基础，有一些孩子脸上透露着兴奋，应该是第一次接触武术，觉得好奇，不过动作保持的还挺不错。
　　前半分钟所有的孩子都还保持的不错，但是趋近一分钟的时候，有一些孩子就坚持不住了，纷纷倒地，赵博都只是看了一眼，心中暗暗记下。
　　随着时间的推移，孩子们倒下的越来越多，有一些孩子倒下之后又重新爬起来继续扎马步，赵博也没有阻拦。
　　十五分钟之后，李伟宣布测试结束，所有的家长都有点紧张的看着赵博，因为他们发现，这次的测试应该不是按照扎马步时间长短来算的，因为有的孩子摔倒之后，站起来重新扎马步也没有人阻拦，所以他们心中并没有底气。
　　“各位家长，马步是习武的基础，和高楼的地基是一个作用，如果马步扎不好，习武也只是花架子，刚才通过观察，各位孩子的表现我已经看在眼里，因为孩子们的年纪不同，所以用时间来衡量是不公平的，我测试的评分是看恒心，看毅力，习武是一个枯燥的过程，只有有了恒心和毅力，才能够一路走下去，现在会由我的助手宣布通过测试的孩子号码。”
　　赵博解释了一下自己测试的标准，免得一些家长无理取闹。
　　刚才通过观察，一些孩子跌倒之后就直接放弃，然后就跑到父母身边休息，有的孩子虽然跌倒之后重新扎马步，但是中间休息时间太长，有偷奸耍滑的迹象，还有的孩子，虽然年纪小，但是咬牙坚持，这种孩子赵博很欣赏。
　　“3号、7号、……”
　　助手开始拿着刚才赵博让他记录下来的号码挨个通报，这些孩子将会是博武武馆的第一批学员。
　　没有入选的孩子就有点垂头丧气了，他们的父母也感觉有点惋惜，从赵博展现的实力来看，如果能够跟着赵博学习，绝对是有很大的好处，尤其是这个武馆关系网庞大，从开业那天出现的花篮就能够看出来。
　　通过测试的学生到助手那里登记，剩下的人只能够回家，期待着下一次的收徒，虽然这只是一个武馆，但是有了竞争之后，人们就会觉得这是好东西。
　　登记过后，武馆的工作人员给这些孩子发了时间表，每周周六有半天的课，这是没有办法，如今还有多少人会全心全意的习武，除非是上武校，要不然孩子们都还要上学。
　　如果要经常练武的话，那就只有等他们的假期，寒暑假都是最好的时候，能够每天都来练武。
　　还好健身房的一些学员转到这里了，他们都是跟着李伟学习的，李伟来到这里，健身房自然也把他们转到这里，这些人是成年人，时间稍微充足，不过也只是在晚上。
　　赵博因为苏牧他们的关系，决定培养一批拳手，这些拳手就是类似员工，以后他们将会代表博武武馆出赛。
　　这样的话，博武武馆就会有三种学员，一种是那些小孩子，赵博想要从小培养，看看能不能够从其中发现一些天才，第二种就是那些锻炼身体的，第三种将会是武馆拳手，将会是战力最强的一批人。
　　“馆长，前台面试的人已经到了。”
　　有助手来对赵博说道，武馆前台还缺少人手，赵博就发出招聘信息，已经有人预约了来面试。
　　“好，带到我的办公室来。”
　　赵博说道，然后回自己的办公室，赵博在这里还是有办公室的，办公室有好几间，都是给武馆工作人员的。
　　“馆长，人带到了，这位就是我们的馆长，馆长，这两位就是面试的人。”
　　赵博刚回到办公室坐下，面试的人就到了，是两个女孩子。
　　“好了，不用介绍了，你可以出去了。”
　　赵博抬头一看，居然是熟人，就对助手说道，助手点了点头离开了办公室。
　　“赵哥，居然是你，这是你开的武馆？”
　　来的女孩子其中一个惊奇的说道。
　　“我也没有想到是你们，你们不是在服装厂工作吗？怎么又来面试前台呢？”
　　赵博笑了笑说道，来的两个女孩子正是当初自己在村子里租房住的邻居，雷蕾和张倩，她们是服装厂的会计。
　　“别提了，财务处新来了一个主管，那就是个色狼，天天缠着张倩，让张倩当他女朋友，我和张倩受不了他，就直接辞职了，本来打算再找一个会计工作，但是一时半会找不到，看到你这里薪水优越，就来这里试试，没想到居然是赵哥你开的武馆。”
　　雷蕾笑了，没想到在这里遇到赵博，这还真是缘分，当赵博搬离村里的时候，雷蕾还是有点小失落，好不容易遇到一个有安全感的男生，结果人家有女朋友，还搬走和女朋友同住，可怜她刚刚萌发的春芽，但是没有想到，缘分就是这么奇妙，在这里又遇到了赵博。

第353章 无聊

　　“是呀，想传播华夏武术，就开了一个武馆，我也没有想到你们会愿意来当前台。”
　　赵博说道，这还真是有缘分，住在村子里的那段时间，赵博也经常和趴在墙头上的雷蕾和张倩聊天，也算是朋友了，只是后来自己离开了村子，就不再有联系。
　　“谁让现在工作不好找，学会计的越来越多，我们都不好找工作了，看到赵哥你这里待遇那么好，我们当然动心了。”
　　雷蕾说道，她发现赵博比原来更有魅力了，虽然是大众脸，但是却有一种独特的魅力，能够让赵博晋升到帅哥行列。
　　“那确实，不过这里离你们住的地方可不近，上下班会不会不方便？”
　　赵博问道，武馆的位置和雷蕾住的那个村子可不近，要穿过半个城市，上下班可不容易，她们两个有没有问题。
　　“我们已经不再那里住了，那里据说要开发，我亲戚把房子收回去了，要等着升值，我和倩倩又租了一个房子，一个小公寓，我们两个合租，距离这里不远，骑单车十分钟就能够到。”
　　雷蕾说道，她们已经不在那个村子住了，不仅仅是因为亲戚把房子收回去了，而且那里两个年轻女孩住着也不安全。
　　“这就好，你们的面试通过了，怎么样，愿不愿意在这里上班？”
　　赵博说道，自己这里不是什么正规企业，而且只是一个前台，赵博直接拍板，雷蕾和张倩的面试通过，只要她们两个愿意来上班，那就没有问题了。
　　“当然愿意了，我们随时都能够来上班。”
　　雷蕾立刻说道，从见到赵博后，雷蕾就知道自己和张倩肯定能够通过，她们没有理由拒绝这份工作。
　　“那么欢迎你们加入博武武馆。”
　　赵博站起来伸出手，雷蕾和张倩上前和赵博握手。
　　“以后就要靠赵哥你照顾了，对了，赵哥，你女朋友呢？”
　　雷蕾满怀期待的问道，最好赵博已经分手了，这样自己就有机会了。
　　“哦，她有别的事情要忙，而且我已经结婚了，以后你们要叫嫂子的。”
　　赵博笑了笑说道，赵博虽然不浪漫，但是不是白痴，当然能够看到雷蕾的表现，所以直接断了一些人的想法，至少赵博不打算当渣男。
　　“啊……，赵哥太不够意思了，都不邀请我们参加你的婚礼。”
　　雷蕾眼神一暗，但是马上就调整过来，开始好像埋怨一样的怪赵博，其实是给自己找台阶下。
　　“这可不怪我，因为我还没有举办婚礼，我和晴晴只是领了结婚证，至于婚礼，要等安定下来再办理，所以你是参加不了我的婚礼的。”
　　赵博笑了笑说道，同时也佩服雷蕾这个女孩，心态真好，调整的速度也快，这样的人是能够很好的在压力下生活的。
　　“原来是这样，真是太可惜了，不过赵哥，你可不能够忘了到时候邀请我们。”
　　雷蕾说道，她已经彻底放下了，赵博这么优秀的男人，自己恐怕是掌控不住的。
　　“一定，一定邀请，一会我会让人拿合同给你们，签了合同你们就是博武武馆的前台，每周有一天的假期，可以随意安排，但是最好前台不要没有人。”
　　赵博说道，公事还是要说清楚的，而且用人一定要签合同，赵博不想以后被麻烦事给麻烦。
　　“放心吧，前台那么轻松的工作，我们不休息都行。”
　　雷蕾说道，刚才来的时候看过前台的工作，也就是做一个登记和引导，其他的时间都可以坐在高脚凳上发呆。
　　“你呢，张倩，别总让雷蕾当你的代言人。”
　　赵博看向张倩，张倩太内向了，以前说话的时候，雷蕾说十句她才说一句，这次她更是没有开口，全程让雷蕾代言。
　　“赵哥，我也没有问题。”
　　听到赵博点名自己，张倩才连忙开口说道，比起雷蕾来，她确实有点内向。
　　“那就好，走吧，我带你们去欠合同。”
　　赵博说道，然后带着雷蕾和张倩离开办公室，去后勤办公室。
　　武馆虽然小，但是人力、财务、后勤还是应有尽有的，要不然岂不是乱套了，签了合同，雷蕾和张倩就是博武武馆的人，赵博给她们一天的调整时间，明天来上班。
　　武馆虽然开了，但是需要赵博的地方还是很少，很多都是由李伟他们代劳，那些孩子们虽然报名了，但是还在上学，没有时间过来练武，还好再过一个星期，他们就要放假了，马上就要过年，他们的寒假就要开始，到时候就可以来练武了。
　　赵博每天就是在武馆里晃悠一下，和李伟切磋一下功夫，然后指点一下在这里学拳的人，这些人都是李伟带来的，学拳也是为了健身，赵博指点一下他们发力的方式，这样才能够更好的健身。
　　当然，赵博也要时不时的露一手，让人们知道武馆最强的人有多厉害，看着赵博在空中踢出一连串的攻击，要比那些明星的空中三连踢帅多了，那么长的滞空时间，去打NBA绝对能够把对手防的投篮都没有机会。
　　因为赵博的超强战力，让这些想要练武健身的人增加了不少，赵博让李伟给他们排班，不能够像健身房一样，乱糟糟的，要不然这里直接开健身房多好。
　　赵博还是羡慕破坏之王里的那个精英中心，那里才能够培养出真正的武术家，而博武武馆，更像是一个挂着武馆名号的健身会所。
　　赵博也没有想到开个武馆会这么麻烦，如果能够像霍元甲或者叶问那样，专心教武就好了，也就不需要考虑这么多东西了。
　　还好，苏晴知道赵博的性子，她招聘的武馆其他的工作人员把很多麻烦事都给办理了，赵博只管教武修炼就行了，不需要考虑那么多。
　　赵博有点怀念那些影视世界了，这还是赵博第一次盼着进入影视世界去，在现实世界确实有点无聊了，如果不是每天都有固定的修炼计划，赵博一定会无聊的发疯。

第354章 训练

　　到了寒假的假期，武馆总算是像点样子了，那些报名了的孩子们穿着统一的制服站在赵博面前，他们可是知道自己的师父是超级猛人，比自己学校的老师厉害多了，所以一个个都很乖巧听话，生怕师父给自己来一下子。
　　教导这些孩子，赵博选择了咏春作为入门的武术，因为咏春的名头大，一部叶问让华夏绝大多数人都知道了“我要打十个”，这些孩子们也不例外。
　　之前的一个周末，赵博已经把咏春的基础马步交给这些孩子，让他们回家多多联系，赵博让他们扎一个二字钳羊马看看他们练习的结果。
　　看了一圈之后，只有几个孩子的二字钳羊马扎的稳稳当当，非常标准，剩下的二十多个孩子都是松松垮垮，甚至动作都错了。
　　检查过之后，赵博心里也是有一定的考虑，能够坚持练习的孩子，都会被赵博定为入门弟子的预备役，就算他们资质平平，但是就看他们这个坚持，就说明了他们的毅力和恒心，这是练武的最重要条件。
　　检查完孩子们的情况后，赵博就开始教套路，对于这些孩子，赵博没有打算那么快教他们运气之法，他们才刚开始接触练武，有毅力坚持下去的孩子，才有资格学习更高深的东西。
　　看着一群小孩子一板一眼，操练着刚才自己教的东西，赵博也满意的露出笑容，赵博不是没有当过师傅，但是那只是教杨露禅一个人，现在自己有了自己的武馆，教了一大批学生，如果这些孩子都能够坚持住，坚持到他们成年，至少也能够培养出一批武术传人。
　　招式套路是孩子们喜欢的，但是马步就不是孩子们的最爱了，除了之前赵博关注的那几个孩子，其他的孩子都不能够坚持太久，还好绝大多数都是跌倒了爬起来继续，只收极少数的三四个孩子，因为熟悉了赵博，就开始偷奸耍滑，这些孩子会是赵博以后清理的第一批学生。
　　“老公，今年春节我们怎么过？”
　　苏晴眨着眼睛对赵博说道。
　　“还能怎么过，去福利院一趟，然后在你家过。”
　　赵博知道苏晴的小心思，加上最近苏晴经常让自己看一些新闻，都是新婚夫妇在争论去谁家过春节，结合今天的问话，赵博就知道苏晴想要做什么。
　　“那我们什么时候去福利院，什么时候去我家呀？”
　　苏晴接着问道，她可不仅仅满足于这种回答。
　　“过年前几天去福利院看看，送点礼物，大年初一就在你们家过，这样行了吧？”
　　赵博说道，苏晴听了之后立刻露出笑容，虽然赵博不是倒插门女婿，但是苏晴还是希望过年的时候再自己家过。
　　“行，到福利院都准备什么东西，我提前准备，我这也算是第一次到婆家吧。”
　　心愿满足了，苏晴就有动力了，立刻问赵博。
　　“其实也没有什么，我对于那些花里胡哨的东西无感，福利院还是送点实惠的东西比较好，可以买一些米面，再买一些玩具和图书就行了。”
　　赵博想了想说道，自己以前回去的时候，就直接买了一些米面和油，这些东西耐放，可以让孩子们吃很长时间，玩具是给年纪小一点的孩子，图书就是让他们多一些阅读。
　　“这样就行了？那好，我立刻准备。”
　　苏晴这是第一次去福利院，虽然她没有做过慈善公益，但是这毕竟是赵博从小生活的福利院，苏晴要做到最好。
　　“其实这些东西没有什么好准备的，到时候再买也行。”
　　赵博看着苏晴兴奋的样子就说道，这些东西都是现成的，还需要准备什么。
　　“这你就不用管了，万一到时候商店都关门了怎么办，你就等着回去吧。”
　　苏晴反驳道，大老爷们办事就是粗心，万一到时候商店关门，到什么地方去买，直接给钱一点诚意都没有。
　　赵博一耸肩，既然苏晴这么热情，那自己也不多说什么，等着看苏晴都怎么准备吧，现如今，过年时开门的商店也多得是，超市更是过年的时候都营业，真不知道苏晴担心什么。
　　虽然快过年了，但是武馆可没有停止营业，赵博准备到腊月二十七再放假，倒是学员和员工一起放假，自己也能够提前回福利院。
　　而自己的学生已经少了五个孩子，他们的钱也退了一部分，他们都是坚持不下去的，毕竟习武不是意见容易的事情，他们的家长也只能够讪讪的对赵博笑了笑，拿着退回去的钱离开，大家都是文明人，没有什么可吵闹的。
　　只是这些家长有点不好意思，自己家的孩子居然这么没有毅力，以后可是要好好的教育一下，要不然长大后的成就可不怎么高。
　　在临海，聚集了全国各地的精英，他们会努力让孩子赢在起跑线上，从小注重培养孩子各方面的优良品行，毅力和恒心就是最大的一个，现在自己的孩子在武馆退学，不简简单单的是退钱的问题，而是让他们发现自己孩子隐藏的缺点，那么接下来就要弥补了。
　　这些家长的作风让赵博有点汗颜，不愧是临海，人们的平均素质就是高，如果放在自己家乡那里，孩子不上就不上了，不光是爷爷奶奶宠爱，父母也是一样的宠爱。
　　经常看新闻，孩子各种闯祸，比如拿父母的手机玩游戏充钱，把钱都给糟蹋了，这种家庭一般都不怎么富裕，父母的眼光决定了孩子的未来，这种事放在高薪阶层的家里，是很难出现这种事情的，因为父母从小就对孩子展开精英教育，临海的孩子普遍要比内陆不发达地区的孩子早熟。
　　看看武馆里剩下的孩子，虽然他们有的时候累的哭哭啼啼，但是手上的动作绝对不含糊，该出拳的时候，还是要端端正正出拳，这种恒心和毅力让赵博可以肯定，他们以后就算学习不好，上不了世界知名大学，可他们做事也绝对会超过其他的同龄人。

第355章 回家

　　“老婆，你都准备什么了，我们就这么回去，要是东西没准备好，那就只能够现买了。”
　　开车在高速上，赵博通过后视镜看了一下车厢内空荡荡的，只有自己和苏晴装衣服的行李箱，其他的什么都没有准备，赵博庆幸，自己还好带着银行卡。
　　“放心开你的车吧，我都准备好了，难道还不信任我吗？”
　　苏晴白了赵博一眼，她可是都安排好了，只是没有给赵博说而已。
　　“那好吧，我就等着看了。”
　　赵博耸了耸肩，那自己就不多嘴了。
　　赵博生活的那个福利院在中原省的一个三级城市，距离临海市有七八个小时的车程，本来是打算做动车或者飞机回去，但是苏晴说想要在附近转转，那就只能够开车回去了。
　　还好赵博的身体不错，一口气开七八个小时也没有问题，苏晴早在第二个休息区的时候，就已经爬到后座了，撑开充气床垫，躺在后面玩手机，和赵博分享各种刚刚看到的新闻和有意思的段子。
　　就这么两个人一路也是有说有笑，自然感觉时间过得很快，在下午的时候，赵博就已经来到自己从小生活过的城市。
　　云阳市（瞎编的，如有雷同纯属巧合）是中原省的一个地级直辖市，虽然是地级直辖市，可是人口却达到了接近两百万，谁让中原省是全华夏人口最多的省份，而且又多平原，人口也比较集中。
　　因为时间比较晚了，赵博和苏晴直接去订好的酒店，四星级酒店，是云阳市最好的酒店，现在赵博也是有钱人了，当然要对自己好一点。
　　第二天，赵博带着苏晴来福利院，到了福利院这里，赵博就看到了两辆卡车停在路边，一辆车上是各种米面，还有成箱的食用油，另外一个卡车上是油纸包。
　　“没错，这就是我准备的，怎么样，没有让你丢人吧。”
　　看到赵博投过来的眼神，苏晴得意的说道，她可是让人昨天就把东西拉来了，今天就让他们在这里等着。
　　“没有丢人，这下福利院可以很长时间都不用考虑食物的问题了。”
　　赵博说道，苏晴还真是给自己一个小惊喜，以前自己回来买东西，也就是一小皮卡的粮食，现在苏晴直接用拖挂卡车，这么多米面足够孩子们吃半年吧，有钱人出手就是不一样。
　　“那是，这样就能够让钱省下来用到更多的地方去了。”
　　苏晴说道，节省了买米面的钱，福利院就能够把钱用到其他的地方，比如给孩子看病，供孩子上学。
　　“没错，走吧，刘妈妈一定都等急了。”
　　赵博点了点头，苏晴能够这么考虑，让赵博很高兴，至少是真心实意的做事，而不是准备点钱敷衍了事。
　　来到福利院门口，看门的是一个头发花白的老大爷，他看到赵博之后，就露出笑脸。
　　“小博，你什么时候回来的，路上顺利吧，这个就是你女朋友吗？”
　　老大爷热情的出来迎接赵博，看来和赵博是很熟悉。
　　“王爷爷，您身体一向可好，一年没见，您的身体还是那么硬朗，这个是我的媳妇苏晴，我带她来给你们拜年。”
　　赵博对老大爷说道，王大爷是福利院的门卫，赵博小的时候，他就在这里工作，到现在都还坚持在这里，赵博对他是很尊敬的，
　　“王爷爷，我是赵博的媳妇苏晴，来给您拜个早年。”
　　苏晴也立刻说道，她在来的路上已经听赵博把福利院的情况介绍了，对于这么一个老人，她也是由衷的佩服。
　　“不行，老了，过完年就要回家养老了，小博真是长大了，媳妇都有了，好好，以后就成家立业了，一定要好好的过日子，好好的带孩子，知道吗？”
　　王大爷笑着说道，又打量了一下苏晴，苏晴大方得体，赵博找了一个好媳妇，又有一个孩子成家立业了，真是太好了。
　　“一定，等到以后，我还要带孩子来继续给王爷爷你来拜年呢，对了，王爷爷，这次回来我采办了点东西，就是那两辆车，一会他们要停门口卸货。”
　　赵博知道王大爷的意思，是不要学这里孩子的父母，把孩子遗弃，赵博作为孤儿，当然是深有体会。
　　“那么多东西，小博你太破费了，每个月都寄钱回来，你周奶奶都生气了，说你在临海生活也不容易，还寄钱回来，一定是苛刻了自己。”
　　看到那两辆卡车，王大爷有点傻眼了，转头就对赵博说道，福利院出去的孩子，也就只有赵博和另外几个孩子能够记住福利院，能够经常帮福利院，所以王大爷对赵博是很亲的。
　　“王爷爷，我以前就一个人，吃住都在公司，用不了多少钱，现在我也有钱了，不怕花钱了，再说孩子们也应该过好日子，咱也不能够比别人差。”
　　赵博笑了笑说道，然后一招手，让卡车开过来，福利院的大门小，卡车进不去，就在门口这里卸货，然后让人用小车拉或者让工人扛。
　　“好，从福利院出去的孩子，现在就属小博你有出息，你快进去吧，这里有我看着，让你周奶奶赶快找人出来卸货。”
　　王大爷高兴的看着赵博，听赵博这么说，赵博是已经站稳脚步了，这就好，他一直都把福利院的孩子当做自己的孩子，孩子有出息了，他当然高兴。
　　“那好，王爷爷，我先进去，卸货的事你就不用操心了，有工人卸货，只要告诉他们把东西卸到什么地方就行了，您老还是当监工吧。”
　　赵博对王大爷说道，苏晴可是已经雇了工人准备卸车，福利院里都是老弱病残的，下苦力的活还是让装卸工人来做吧，毕竟那些米面可不轻，一袋子少说也有五十斤，普通人最多来回扛几袋就不行了。
　　“行，我在这里看着，你们进去吧。”
　　王大爷点了点头，就去路边指引卡车了，赵博和苏晴也穿过这个老旧的大门，进入到福利院中。

第356章 亲人

　　福利院还是老样子，破旧的两层小楼，旁边有两个延伸出来的瓦房，还有几个比较新的建筑，是这几年慈善基金捐赠的，成为了福利院的宿舍楼。
　　“小博，终于回来了，看来在临海过得不错，身体都壮了不少。”
　　在正对大门的小楼门口，一个四十多岁的中年妇女站在那里，看到赵博之后，就满脸笑容的走过来。
　　“刘妈妈，我好想你。”
　　赵博过来抱住中年妇女，她就是赵博口中的刘妈妈刘芳，是把赵博从小带到大的人，赵博对她就像对亲妈一样。
　　“好了，多大的人了，怎么还和小孩子一样，就不怕在媳妇面前出丑。”
　　刘芳抱了抱比自己高一头的赵博，然后拍了拍赵博说道。
　　“不怕，她是我媳妇，怎么能笑我呢，刘妈妈，这是我给你说过的苏晴，我们已经办理了结婚证，等到婚礼的时候，一定接你去临海参加，晴晴，这就是刘妈妈，把我养大的刘妈妈。”
　　赵博眼圈红了红说道，自从高中毕业之后去参军，赵博回来的次数屈指可数，每次见到刘妈妈都发现她老了很多，现在刘妈妈还不到五十岁，就已经有不少白头发了，脸上的皱纹也增多了。
　　刘芳曾经有过一次婚姻，但是因为刘芳无法生育，就被那个男人给抛弃，离婚之后刘芳就来到了福利院，把全身心都投入到福利院的孩子身上，赵博就是刘芳进入福利院后带的第一批孩子，刘芳也把赵博等人当成自己的亲生孩子。
　　“刘妈妈，我是苏晴，赵博经常给我说你的事情，如果不是你，赵博也不能够成长到今天，你就是他的亲生妈妈，希望等到我们婚礼的时候，你能够坐在椅子上祝福我们。”
　　苏晴过来拉住了刘芳的手说道，苏晴知道赵博对刘芳的感情，如果刘芳能够到时候以赵博母亲的身份参加婚礼，那赵博一定会非常高兴的。
　　“不行，不行，那怎么能行呢。”
　　刘芳第一反应就是拒绝，从平时和赵博的聊天中，刘芳知道苏晴的家世不一般，自己一个离过婚的女人，怎么能够当赵博的母亲呢。
　　“刘妈妈，你把我从小带大，你就是我的母亲，我希望得到你的祝福。”
　　赵博也说道，苏晴的意思就是赵博的意思。
　　“这……”
　　刘芳当然也想看着赵博和苏晴举行婚礼仪式，但是就是有点担心自己的身份。
　　“就这么说定了，刘妈妈，快带我去见见周奶奶吧，好久都没有见周奶奶。”
　　赵博打断了刘芳的犹豫，把这件事立刻给一锤定音。
　　“好，你周奶奶也很想你，她就在办公室里。”
　　刘芳说道，周奶奶是福利院的院长，是福利院所有孩子的奶奶。
　　进入到二层小楼里，这里的墙面斑驳，已经是非常破旧了，孩子们早就不在这个小楼里生活了，而是转到新盖的楼房里。
　　“周奶奶，我回来看你了。”
　　来到院长办公室，赵博对正在带着老花镜看文件的一个老太太说道。
　　“小博，什么时候回来的，快坐，这些天孩子们还念叨着你呢。”
　　听到赵博的声音，老太太抬头看到赵博，连忙就合上文件，从办公桌后面走过来，拉着赵博坐下，她就是福利院的院长周桂芳。
　　“昨天回来的，昨天太晚了，没有来打扰你，今天一大早就来了，我还带了一些东西，正在门口卸车呢。”
　　赵博说道，刘芳老的快，周桂芳老的更快，头发都快白完了，背也开始弯曲，不过精神头看起来还好，赵博平时和周桂芳联系的时候，听周桂芳说，她也准备退下去，让刘芳接任福利院院长的职务。
　　“回来就回来了，还带什么东西，你对福利院做的已经够多了，小刘，你去门口看着点，让他们把东西先放仓库吧。”
　　周桂芳说道，每次赵博回来，都会买不少米面，她都说了，现在政府重视这一块了，赵博的钱应该自己攒起来。
　　“这是我和我媳妇的一点心意，对了，刘妈妈，还有一车衣服、玩具和图书，让他们卸到活动中心吧，直接发给孩子们。”
　　赵博说道米面粮油可以放到仓库里，那些衣服、玩具和图书，赵博想早点发给孩子们，赵博也是从这里成长的，知道孩子们最盼望什么，放在仓库里不就是吊孩子们胃口。
　　“那么多吗？小博，你破费了。”
　　刘芳一听，就知道赵博准备了不少东西，她埋怨赵博说道。
　　“周奶奶，刘妈妈，其实这些都是苏晴准备的，我没有插什么手。”
　　赵博说道，赵博可不会侵吞功劳。
　　“小博，你找了一个好媳妇，你就是晴晴吧，以后小博就要由你照顾了，他有什么做的不好的，你就给奶奶说，奶奶来教训他。”
　　周桂芳看向赵博身边的苏晴，真是一个丽人，赵博这孩子真是越来越有出息了。
　　“院长，要不我们一起去看看小博带来的礼物吧，孩子们上次看了小博的比赛，都把小博当成偶像了，一会就让小博给他们分发礼物。”
　　刘芳说道，既然赵博带来的有礼物，那就一起去看看吧。
　　四个人一起出了办公室，来到门口，就看到王大爷正在指挥工人卸车，运送粮油米面的卡车已经停到福利院门口，之前雇佣好的装卸工已经在待命。
　　“这么多，晴晴，你和小博怎么买这么多东西。”
　　本来以为是普通的卡车，但是出来之后，却发现是拖挂式卡车，运货量至少是普通开车的三倍，周桂芳有点吃惊。
　　“周奶奶，这都是我和赵博的心意，让孩子们吃好一点，以后能够把省下的钱用到其他的方面。”
　　苏晴说道，这点东西根本不算什么，两车加起来还不到二十万，自己从零花钱中拿出来一部分就能够置办齐全，更不要说这样大批量购买，价格是有优惠的。
　　“是呀，周奶奶，就算现在政府关注的多了，但是这些生活必需品还是多准备点，让孩子们也过得好一点。”
　　赵博也在旁边帮腔说道，这些东西以后只会更多。

第357章 弟弟妹妹

　　第一车的粮油米面都存放到了仓库，这里本来剩下不多的米面重新填满，周桂芳初步估算了一下，至少一个季度都不需要去买这些粮食了，可以省下一大笔开销。
　　第二辆车上都是衣服、玩具和图书，这些都是给孩子们的新年礼物，衣服采购的是两岁到十五岁的年龄段，在福利院多是这个年龄段的孩子，过了十五岁，考上高中的福利院继续资助，考不上的都外出打工或者学技术去了；玩具都是益智玩具，多以拼装为主，图书有一小部分儿童读书和辅导材料，剩下的都是人物传记等，就是要让孩子们接触更广阔的的世界。
　　福利院有一个大一点的活动礼堂，下雨天还能够当做操场用，平时举办什么活动或者开捐赠会的时候这里就是主会场。
　　第二车的东西都搬到这里来，在礼台上堆积的满满当当的，还有一部分都摆到了下面，看着那么多的衣服、玩具和图书，周桂芳和刘芳脸上的笑容就没有停下，其他的几位工作人员也是露出笑容，虽然赵博和苏晴捐赠的价值不高，但是都是最实用的东西。
　　过了一会，东西都整理好了之后，福利院的孩子们也都来到了礼堂，他们看到堆积如山的礼物之后，脸上都露出了兴奋的表情，因为看到这些东西，就知道是有人又来赞助福利院，他们也能够吃一顿好吃的了。
　　“老公，他们就是福利院的孩子们？”
　　苏晴的声音有点颤抖，眼圈有点发红。
　　福利院现在有六七十个孩子，绝大多数都是五六岁的孩子，他们有的是残疾，有的看起来就是病恹恹的，让人看了就心疼，苏晴恐怕也是第一次见到这样的场景吧。
　　“是呀，毕竟抛弃正常孩子的父母终究是少数，被抛弃的不是身体残疾，就是有一定的身体缺陷，剩下身体健全的是属于一些未婚妈妈的，真正因为事故灾难成为孤儿的很少。”
　　赵博知道苏晴的疑惑，他也是见惯了才能够保持镇定，要不然恐怕也会和苏晴一样，红了眼圈。
　　“他们真是太可怜了，老公，你以前也是受苦了。”
　　苏晴抱着赵博的胳膊说道，看到这些孩子，就能够想到赵博当年是什么情况，更何况赵博那时候还没有这么多公益组织。
　　“受苦也是相对的，我至少还有刘妈妈，周奶奶，比起一些孩子，还是好多了。”
　　赵博倒是能够看得开，知足常乐，如果要天天自怨自艾的，那也就没有今天的赵博，赵博也就是凭借着这个才能够走到今天。
　　“嗯，老公，你真幸运。”
　　苏晴说道，如果赵博当初没有进入福利院，现在还不知道会在什么地方呢，她可是看过报道，一些人利用儿童乞讨，把儿童的手脚打断，这样能够博得更多同情，要是发生在赵博身上，她都不敢想象。
　　看到孩子们都已经来齐了，刘芳来到孩子前面，示意孩子们安静下来，孩子们立刻就停止了交头接耳，福利院的孩子们执行率要远远超过外边的孩子，因为他们从小就是在规矩中成长起来的，福利院孩子众多，如果不立下各种规矩，肯定会乱套的。
　　“孩子们，今天我要给你们介绍一个大哥哥，我先不告诉你们这位大哥哥是谁，你们来猜猜好不好？”
　　刘芳好像是幼儿园老师一样，对孩子们说道。
　　“好！”
　　孩子们也充满好奇，因为这位大哥哥带来了不少礼物。
　　“那我就给大家一些提示，这位大哥哥也是从我们福利院长大的，而且他还是你们的偶像，大家能不能够猜到他是谁呢？”
　　刘芳说道，她已经提示的很明显了，下面的孩子，有几个年纪比较大的立刻反应过来，脸上露出兴奋的表情，年纪小一点的，还是有点迷糊，不知道说的是谁。
　　“是赵博哥哥！赵博哥哥回来了！”
　　有的孩子已经迫不及待的喊出赵博的名字，他们当初可是和赵博一起在福利院的，只不过赵博上高中的时候，他们还是小屁孩。
　　“没错，你们赵博哥回来了，小博，出来吧。”
　　刘芳脸上露出笑容，这些孩子们还没有忘记赵博，赵博一直到高中，都是在福利院生活，很多孩子都是跟在赵博屁股后面的。
　　赵博从礼物堆后面走出来，惹得那些认识赵博的孩子们一阵欢呼，他们已经有快一年没有见到赵博了，他们都很想念赵博。
　　“刘恒、牛军、曹航，你们几个这一年有没有听刘妈妈的话，学习怎么样？”
　　赵博看着最前面几个大孩子，自己在福利院的时候，他们就是跟在自己身后来回跑，现在也长大了，应该是初三了吧。
　　“赵博哥，我们当然听刘妈妈的话，就是学习不怎么好。”
　　个子最大的那个孩子说道，他叫刘恒，今年初三，如果没有发生什么巨大变化的话，他上完初中就要出去打工或者上职校学一门手艺。
　　“你们这群小子，就是不好好读书，好了，马上要过年了，我也不说你们了，今天给你们带礼物来了。”
　　赵博知道没有办法说这些孩子，因为福利院的孩子们，除了极少数的孩子，其他的孩子都无法喜欢上学校，他们的身份特殊，在学校总是受到排挤和嘲笑，导致他们没有几个爱学习的，完成义务教育之后，他们就要自食其力了。
　　“就知道赵博哥不会怪我们的，快分礼物吧。”
　　刘恒露出笑脸，因为赵博理解他们，知道他们没有办法静心学习的原因，而且和赵博已经很熟了，也一点都不客气了。
　　“刘妈妈，我们开始分发礼物吧，大家按照年纪来，从最小的开始，刘恒，你们几个小子过来帮我发礼物。”
　　赵博点了点头，对刘芳说道，同时让刘恒他们过来帮自己发礼物，毕竟衣服要挑选大小合适的，玩具和图书也要分年纪，这里东西堆成一堆，需要人来帮忙。

第358章 不上学

　　礼物有很多，就算每个孩子发两套衣服，三四个玩具和几本书，礼物依旧还剩下一大半，这些都可以存放起来，等孩子们以后慢慢的发放，不一定非要一天发完。
　　“小博，多亏了你，孩子们今年这个春节一定会很高兴的。”
　　忙完之后，就算天气寒冷，刘芳的额头上依旧冒出了汗水，周桂芳奶奶更是已经回到了办公室休息。
　　“刘妈妈，看你说的，这里就是我的家，让弟弟妹妹高兴，不就是我这个当哥哥的责任嘛。”
　　赵博说道，赵博是真心把福利院的这些孩子当自己的弟弟妹妹，要不然也不会持之以恒的帮助福利院。
　　“对，赵博哥说的对，赵博哥，我们也能拿礼物了吧。”
　　刘恒在旁边搞怪的说道，他们刚才也是忙着给弟弟妹妹们分礼物，自己还没有领呢。
　　“当然，自己去挑自己喜欢的衣服，不能多拿，要给弟弟妹妹们做个表率。”
　　赵博说道，就算自己和刘恒他们几个关系好，但也要保持公平，福利院的孩子看起来平时嘻嘻哈哈的，但是内心都很敏感，如果自己厚此薄彼，就会让他们感受到区别对待。
　　“放心吧，赵博哥，绝对不多拿。”
　　刘恒他们说完就扑到礼物堆上，寻找自己喜欢的衣服、图书和玩具了。
　　“这些孩子，如果都像小博你以前那么省心就好了。”
　　刘妈妈用宠爱的眼神看着刘恒他们几个半大小子，这些孩子可比赵博那时候顽皮多了，不过还好，大家只是小孩子玩闹，并不是那种不知道是非的。
　　“时代在改变，现在的孩子都早熟，都聪明，哪像我们那个时候，一个个木讷的和笨蛋一样。”
　　赵博笑了笑，赵博觉得自己小的时候，什么都不懂，而现在的小孩子，聪明的好像小大人一样，尤其是大城市的小孩子，有时候让自己觉得，自己小时候就是一个傻子。
　　“还是赵博哥了解我们，赵博哥，我们初中上完不想上学了，我们想要跟你去学武。”
　　这时候刘恒他们也把自己的礼物选好，刘恒过来说道。
　　“这些小子，一个个对学习都没有兴趣，上次你比赛，院里也让孩子们看你的比赛，这些孩子就把你当成了偶像，一个个都吵吵着跟你去学武。”
　　刘芳给赵博解释了一下，上次赵博的比赛，有电视台直播，福利院这里也能够看到，孩子们看到赵博在擂台上的表现，都把赵博当成了偶像，一些孩子就想要去学习武术。
　　“刘恒，你们几个是认真的吗？要知道习武不是什么好玩的事情，是要持之以恒的。”
　　赵博没有直接开口反对，因为刘恒他们几个确实不是上学的料，虽然聪明可是他们心中对学校产生了排斥，厌恶学习，强行让他们上高中，也是浪费钱，所以他们说要学武，赵博也不觉得是什么坏事。
　　“赵博哥，我们有恒心，我们一定能够坚持的。”
　　刘恒连忙说道，自从看了赵博的比赛，刘恒他们几个就感觉自己找到了以后的人生目标，那就是站在拳台上，成为和赵博一样的人，然后赢很多奖金，来帮助福利院的孩子们。
　　“坚持可不只是嘴巴说说，坚持是要靠行动的，这样，你们还有半个学期，回头我会教你们扎马步，只要等到你们初中毕业，你们扎马步能够坚持两个小时，我就认同你们，让你们进入我开的武馆跟我学武，还有我还会给福利院准备一批健身器材，你们也要把肌肉给练出来。”
　　赵博说道，既然刘恒他们有心走这一条路，自己就愿意帮他们，但是需要他们自己的努力才行。
　　“好，赵博哥，我们一定会让你吃惊的。”
　　刘恒等人听赵博答应了，立刻跳起来欢呼。
　　“小博，这事不会打扰到你吧。”
　　刘芳在旁边问道。
　　“刘妈妈，你放心，不会打扰我的，我在临海开了一家武馆，刘恒他们如果真的愿意走这条路，可以签到我的武馆里，不管是当拳手还是当教练，以后都没有问题。”
　　赵博说道，赵博对刘恒他们还是有信心的，而且赵博也觉得刘恒他们更适合做武师，因为没有其他的麻烦，他们习武能够变得更纯粹。
　　“我们要当拳手，我们也要和赵博哥一样，成为冠军，然后赚大钱帮助福利院。”
　　刘恒立刻说道，他虽然年纪不大，但是也知道，只有成为冠军，才能够赚大钱。
　　“好，有志气，我的承诺不变，只要等你们初中毕业之后，能够达到我的要求，我就收下你们，不过有一个前提，就是你们必须要听话，继续上学，不准捣乱，把初中给我老老实实的读完，我不要求你们学习有多好，但是必须给我上学。”
　　赵博说道，赵博担心他们因为自己的话，连学都不上了。
　　“放心吧，赵博哥，我们一定会认真读完初中的。”
　　刘恒代表其他人答应了赵博，不就是半年的时间，自己能够坚持，如果连着半年都坚持不了，还说什么自己有恒心。
　　“好了，你们这些兔崽子，去带弟弟妹妹玩吧。”
　　赵博只是笑了笑，还是他说的那个话，坚持不是说出来的，是做出来的，赵博只看他们的表现，不听他们的大话。
　　“赵博哥一会见，我们去换衣服。”
　　刘恒带着其他的孩子和赵博一招手，就跑了，他们已经迫不及待的换上新衣服了，这可是他们今年的第一件新衣服，他们身上的衣服都是以前的孩子换下来的，在福利院就是这样，一件衣服只要不烂的没法穿，就能够传承两三代人。
　　“小博，这些孩子也长大了。”
　　刘妈妈看着刘恒他们跑走的背影，很庆幸福利院走出去的孩子有赵博这样的，要不然福利院想要有这样的幸福时刻，还不知道要等多久。
　　“是呀，刘妈妈，你又带出来一批好孩子。”
　　赵博说道，福利院的孩子能够健康快乐的成长，可是离不开刘妈妈这样的人。

第359章 离开

　　赵博也是说做就做的人，当天就下订单，让人送来拳套的健身器械，跑步机、划船机、杠铃架等等，赵博希望刘恒他们能够在学武之前就打好身体基础。
　　下了订单之后，赵博就带着苏晴陪着孩子们玩，临近春节，孩子们都放假了，就在福利院里玩。
　　以前无非是坐在一起看电视或者玩那些老旧积木玩具，是没有办法出福利院的，毕竟孩子这么多，出去是容易有意外的，而且那些人贩子最好的目标就是这些孩子，因为福利院的孩子没有父母，就算是丢了，也只有福利院的阿姨们关心，其他人都比较冷淡，潜意识中就不太重视。
　　现在有了新玩具，还有新图书，孩子们这次的春节就过得比以往都要充实，赵博有拿钱买了十头宰杀处理好的猪，五头羊和一头牛，这些肉食足够让孩子们过上一段“奢侈”的日子，至少大年三十能够美美的吃一顿大肉饺子。
　　苏晴和赵博带着孩子们一起包饺子，让苏晴也感受到了另类的温馨，经过一天的相处，苏晴已经融入到福利院中，所有的孩子都叫苏晴嫂子。
　　腊月二十八、二十九，赵博在福利院呆了两天，大年三十这一天，赵博启程回临海，虽然周奶奶、王大爷、刘妈妈和孩子们都非常舍不得赵博，但是他们也知道，赵博已经在临海安家，有了自己的新家庭，不再是那个小屁孩了。
　　“小博，以后工作忙了就不要老回来了，工作重要，福利院现在是越来越好，好心人也多了，你要照顾好自己的生活了。”
　　周桂芳拉着赵博的手说道，以前赵博每次都寄回来那么多钱，让周桂芳总是认为赵博在临海过得不好，知道赵博找到女朋友之后，更是让赵博把钱都留着。
　　“周奶奶，以后的日子会越来越好，我还有一个药厂在建造，小博以后会是有钱人，你就不用担心这点钱了。”
　　赵博对周桂芳说道，赵博知道周桂芳是为自己好，但是自己真的是想为福利院做点什么。
　　“小博，以后和晴晴好好过日子，晴晴是个好女孩，晴晴，如果小博以后欺负你，你就找刘妈妈，刘妈妈帮你出气。”
　　刘芳拉着苏晴的手，对赵博和苏晴说道，还给苏晴站了台。
　　“刘妈妈，你就放心吧，赵博他对我很好，我很幸福的。”
　　苏晴也说到，在这里两天，苏晴真是感受到了另一种亲情，明明没有任何血缘关系，可刘芳对赵博和孩子们，简直就是对自己亲生孩子一样，她是怎么也无法感受到刘芳的这种精神的。
　　“赵博哥，我们一定每天都练习扎马步，到时候你来检验我们。”
　　刘恒带着自己的几个小伙伴对赵博说道，这两天赵博教了他们最基础的马步，用两天的时间来纠正他们的动作，让他们的动作达到标准，这样就算自己走了，他们也能够每天练习。
　　“好，等你们初中毕业之后，我来接你们，如果你们达不到我的要求，我就送你们去刷盘子。”
　　赵博说道，对于刘恒他们，赵博还是很看好的，人家都说穷人的孩子早当家，孤儿也一点不差，他们比同龄人更加的早熟，刘恒他们绝对不会辜负自己的期望的。
　　“周奶奶，刘妈妈，王爷爷，你们都别送了，以后有机会我就会回来看你们。”
　　出了福利院，赵博站在车边对周桂芳他们说道。
　　“好，好，小博，路上慢一点，注意安全。”
　　周桂芳不再送了，站在福利院门口对赵博说道。
　　“我会的，大家再见。”
　　赵博和苏晴上车，从车窗那里和周桂芳等人道别之后，赵博发动汽车向远方驶去。
　　从倒车镜中可以都看到，自己已经走出很远了，周桂芳他们依旧站在那里目送自己，赵博眼泪就已经开始打转，自己也算是离家的游子了，不管自己走多远，福利院都是自己心灵的归宿。
　　“老公，以后我们要常来好不好。”
　　苏晴的眼圈也是红红的，这两天她在这里感受到了各种尊重，孩子们递给自己的水果都是洗好装盘端上来的，水杯也是新的，还刷洗了几遍，坐的椅子也是最新的，生怕让自己感受到一点的不好，即便苏晴说了多少次不用这样，但是孩子们依旧用最好的来招待苏晴。
　　“好，以后逢年过节的话，我们都回来。”
　　赵博说道，赵博也愿意多回来几趟。
　　“老公，我想资助可可他们几个上学，一直上到大学，硕士，博士好不好？”
　　苏晴又说道，可可是福利院的孩子，今年是初二，但是学习很好，每次都是年纪第一名，这样的成绩保持下去，上大学是没有一点问题的。除了可可还有几个孩子都学习不错，如果没有学费的问题，他们能够全身心的投入到学习中。
　　“好，你不说我也会资助的，福利院出一个学习好的孩子不容易，一定要让她继续读下去，如果因为学费的原因而荒废了学业，那就太可惜了。”
　　赵博说道，确实，在福利院的孩子，五十个孩子中能够有一个学习好的孩子就已经很不容易了，更不要说学习那么出色，就算赵博没有这么多奇遇，也一定会砸锅卖铁支持可可读下去的。
　　“是呀，以后假期我都打算把他们接到临海和临安来，他们需要扩大一下眼界，这样以后的路才更广阔的。”
　　苏晴点了点头，能够在这种环境成长起来的孩子，心理素质各方面都要超过其他孩子，如果能够成长起来，以后绝对是人才，自己就在这些孩子成才的道路上多多施肥。
　　“好，我双手赞同，咱们的钱都在你那里，你全权负责就行了。”
　　赵博很高兴苏晴能够为孩子们考虑这么多，自己这个媳妇没有娶错。
　　“那就这么说定了，我要把你的钱都给花干净。”
　　苏晴说道，赵博比赛赚的奖金，出场费，还有在王浩然那里入的股，所有的钱都在她这里，如果两个人分手，赵博估计会净身出门。

第360章 到家

　　在大年三十的下午，赵博和苏晴赶回了临海，直接来到苏建设这里。
　　“阿博，晴晴，回来了，就等你们了。”
　　苏建设说道，苏牧和何忆彤已经早就回家了，苏牧与何忆彤也已经领了结婚证，等着过了年就办婚礼。
　　“爸，苏哥，我们回来晚了。”
　　赵博说道，没办法，距离就这么多，而且还是开车去的，如果坐飞机的话，过了中午就能够回来。
　　“没事，不晚，饺子还没有包好呢，爸就是着急，”
　　苏牧说道，今天保姆放假，饺子什么的都包好放在那里，随时都能够开火做晚饭。
　　“我着什么急，我只是担心阿博和晴晴路上堵车，今天可是高峰期，没看新闻，不少车都堵在路上。”
　　苏建设说道，他可不会承认他心急，急着全家团员吃饭，他可是一家之主，要面子的。
　　“爸，你都看的什么新闻，只有从临海出去的方向才会堵车，进临海的方向是不堵车的。”
　　苏晴有点无语，自己老爸也是这么不靠谱，看新闻都不看全面，在过年期间，临海就好像是一个用力挤压的海面，把里面的水分全部都给挤压出去，外来务工的人都想要在大年初一之前赶回家，所以才会堵车，而进入临海的车辆虽然多，但也比出去的少好多。
　　“好了，你们兄妹两个，有这么一起找老爸麻烦的吗？”
　　苏建设兜不住了，苏牧和苏晴一人一句把他给逼到悬崖边了。
　　“哈哈，不说了，不说了，晴晴，跟你嫂子去下饺子，我和阿博在这里陪老爸。”
　　苏牧笑了，知道苏建设有点恼羞成怒了，就让苏晴和何忆彤去下饺子，虽然苏晴和何忆彤都是富家子弟，但是下饺子这种简单工作还是会的。
　　赵博陪着苏建设和苏牧在客厅一边看电视一边闲聊，到了过年，大家都会把手里的工作放下，除了特殊岗位的人，春节工作的人是极少数的。
　　“阿博，福利院那边还好吧？”
　　苏建设问道，他知道赵博和苏晴是回福利院去了，苏晴买的东西还是他让中原省的分公司采购的。
　　“都还好，现在热心做慈善公益的人越来越多，福利院也得到了不少不住，孩子们都能够吃饱穿暖了。”
　　赵博说道，这一点都没有夸张，赵博小的时候，在福利院总是觉得吃不饱，因为孩子们都在长身体，饭量自然大一点，那时候基本上都是靠财政拨款，没有其他的收入。
　　“是呀，现在全民富裕，愿意做慈善的人也多了，苏氏集团有自己的慈善基金，阿牧把福利院这一块也纳入到项目里吧。”
　　苏建设点了点头，确实，早些年苏建设也没有想过做慈善，自己那点钱恨不得全部投入到公司发展上，也就是现在公司已经成了规模，才会有闲钱做慈善。
　　赵博知道，苏氏集团的慈善基金以前针对的是贫困山区的希望工程，资金投入多在希望小学和资助贫困学生上面，在福利院这块还没有太大投入。
　　“没问题，爸，慈善基金这块这两年发展的很快，已经有足够的资本增加范围了。”
　　苏牧也点头同意，毕竟做慈善是要不小资金投入的，只有资金扩大了，才能够做更多的慈善公益。
　　“爸，哥，我替福利院谢谢你们。”
　　赵博感动的说道，以后谁还敢说为富不仁，华夏还是有不少有良心的商人的。
　　“以后都是一家人了，如果不是福利院，阿博你恐怕不会有今天，要学会感恩，阿博你以前做的就很不错，所以我才会同意你和晴晴在一起，要不然我宁愿让晴晴伤心也不会同意的。”
　　苏建设说道，苏建设是老派商人，遵循着华夏自古的为商之道，尤其是讲究感恩，在苏建设的人生教条中，只有懂得感恩的人，才配与他做生意，那种不懂得感恩的人，肯定连做人的底线都没有，和这种人做生意，心里不踏实。
　　“嗯，爸，我会记住的。”
　　赵博说道，看来自己能够入苏建设的眼还真是有原因。
　　“阿牧，药厂那边有一些好消息，药品的临床期可以缩短，解毒药是见效快的，只要检测没有什么副作用，就能够缩短临床观察期，也就是我们可以提前一年上市。”
　　苏牧说了一个好消息，这确实是个好消息，这样一来，钱就能够早一点盈利。
　　“阿博，你这几个药方算是帮苏家不小的忙，苏家总算能够像其他的领域拓展，房地产的暴利终究无法长远，等到国家调控的时候，就是房地产泡沫戳破的一天，现在苏家有了这个药厂，就等于向实业进军。”
　　苏建设也说道，他还是有一定远虑的，知道现在虚高的房价终究有崩盘的时候，所以他很早就开始做打算，苏氏集团有一个投资公司，就是投资其他领域的项目。
　　像是互联网、制造业，甚至是服务业，都有苏氏投资的影子，苏牧现在接手苏氏投资，更是在努力扩大苏氏集团在其他行业的比重，降低苏氏集团对苏氏房产的依赖。
　　“爸，这不算什么，如果没有苏哥，我就算是有配方，也生产不出来，主要还是苏哥在忙，我其实都是在偷懒。”
　　赵博连忙说道，虽然确实是配方的功劳，但是该谦虚的时候还是要谦虚。
　　“阿博，术业有专攻，你让我去打拳肯定是被揍的那个，你只管教拳就行了，商业的事情晴晴帮你搞定，这样你就能够早点帮我培养出几个拳手了。”
　　苏牧说笑，苏牧对赵博也是有不小的评价，其中一点就是绝对不外行指导内行，赵博不懂生意，就从来不插手，只是专心练武，只有认清楚自己的人才能够有更大的发展。
　　“放心吧，苏哥，武馆正在慢慢走向正轨，拳手已经开始培训，很快你就能够见到了。”
　　赵博说道，武馆已经开始发展，已经有两三个拳手在训练了，赵博觉得，这几个拳手培养一年，应该就可以上擂台，但是要夺冠就需要更长的时间。

第361章 节后

　　第一次在别人家里过春节 ，给了赵博不一样的感受，让赵博感受到真正的亲情是什么样子，看着苏建设和苏晴、苏牧在一起说说笑笑，这是自己第一次感受到普通人的亲情。
　　苏家没有什么乱七八糟的亲戚，赵博只是跟着苏晴拜访了几个叔伯辈的长辈，就待在家里休息，不再走亲戚了。
　　赵博除了每天陪着苏晴，就是每天修炼内功，赵博觉得，如果今天自己在对上之前的三浦太郎，自己一定能够用一只手搞定他，不管是自己化劲阶段的国术，还是内功加持的古武，都已经不同往日。
　　如果比力量、速度和敏捷，赵博自信能够超过那些专业的运动员，如果自己去参加奥运会，那华夏的金牌数量绝对能够让第二名望尘莫及。
　　不过赵博可没有那种心情，他只想着继续精进武学，等自己内功进入一流境界，那个时候再看这个时候，就会又有不同。
　　“啪！”
　　一根木桩被一拳打成木屑之后，赵博收功，撼山拳的拳力霸道十足，一拳打出，内力直接破坏了木桩的内部，让木桩好像内部安装了雷管一样，从内部炸开。
　　“馆主，你的拳力真是让我望尘莫及，这样一拳打在人身上，那还有的活吗？”
　　李伟在旁边感叹的说道，本来还想和赵博切磋来提升自己的武技，可是现在看来，自己和赵博切磋，那就是单纯的找虐。
　　“打木桩和打人是不一样的，木桩不会动，人是会动的，木桩里面死结一块，没有任何缓冲，而人肉可是软的，打在上面会被卸去一部分力量，如果会武功的话，自然会卸去更多的力量，打在人身上也就是受伤而已，怎么不能活了。”
　　赵博接过学员递过来的毛巾，擦了擦手说道，其实赵博也是往轻的说，虽然人和木桩不一样的，但是在绝对的实力面前，还是一样的，当拳力打入人体之后，只要实力碾压对方，对方内脏就会和木桩内部一样，四分五裂，变成血肉模糊的糊糊。
　　“少来了，你这话骗骗别人还行，你是骗不住我的，暗劲就能够打入人体，你这一拳如果打在人身上，拳力就能够打破内脏，要是打中了那些要害，就是神仙来了也救不了。”
　　李伟直接说道，他可不是那些学员小年轻，被赵博随便就给忽悠住了，他可是看到过三拳打死人的事情，而且事后解剖，心脏、肺部和肝脏，都被打碎了，这还怎么救活呢。
　　听到李伟说道，那些围观的学员不由得倒吸了一口冷气，有没有必要这么凶残呀，如果自己这个馆长发飙，谁能够承受馆长的一拳呢。
　　“哈哈，没有唬住你，不过我们又不是敌人，我下那么重的手做什么，你们也要记好了，习武不是为了杀人，争强斗胜，而是为了强身健体，就算你们的实力远远不够，但是打中要害的话，依旧会出人命的，所以太阳穴、下体这些要害，一定要避免。”
　　赵博笑了笑，然后对学员们说道，这些学员虽然是习武锻炼身体，但是看看他们身上的纹身什么的，一看就知道一个个都是个性十足，这种人就是炸药桶，一点就炸，小年轻容易上头，打起架来不管不顾的，如果打中人的要害，也是完全可以致命的。
　　古代侠以武犯禁，就是说的这些人，脑子容易发热，仗着自己身强体壮就无视法律，是历代统治者头疼的事情。
　　“我们知道了，馆长。”
　　学员们立刻说道，他们都已经开始考虑，是不是报一下武馆的专业课程，跟着赵博学武，等自己一拳能够打碎一个木桩的时候，自己该多威风。
　　“好了，大家都去联系吧，要想提高，就要把身体给练好。”
　　李伟对学员们说道，让学员们继续去撸铁，这是普通人练武的方式，李伟可不会随便把练气之法交给这些人，除非是入门弟子。
　　这不是敝帚自珍，实在是要对自己的传承负责，如果一个坏蛋把炼气之法给学会，那可是会造成不小的危害，为什么一些特殊职业和岗位要查祖宗三代，还要看心理医生，就是担心失控的问题。
　　学员们立刻散去，准备把身体练强壮一点，然后和赵博一样威猛，到时候世界拳坛恐怕就要由华夏人掌控了。
　　“馆长，给你说件事情，三浦太郎想要来武馆拜访，看他的样子，有点想要踢馆。”
　　等到学员走了之后，李伟说道，李伟的表情轻松，如果不知道赵博的实力，他也许还会有点紧张和担忧，但是知道赵博的实力，李伟只有为三浦太郎担心，这个家伙信息实在是太落后了，难道就不长记性吗？
　　“哦，来就来吧，至于踢馆，你觉得我们应该担心吗？”
　　赵博说道，对于三浦太郎踢馆的事情，赵博一点都不放在心上，去年自己都能够把三浦太郎给轻松打败，如今的自己还用担心吗？
　　让赵博有点可惜的就是，自己的根基太薄弱，如果自己能够培养出来一批徒弟，三浦太郎再来踢馆，自己就不用亲自动手，让徒弟就能够把三浦太郎给收拾了。
　　“当然不用担心，但是你是馆长，一些事务该给你说的还是要给你说，他准备在下个月龙抬头那天来，我们用不用做什么准备。”
　　李伟一本正经的说道，他当然知道不用担心，但是赵博才是馆长，这种事情该给赵博汇报，至于赵博怎么处理，他才不会管呢。
　　“不用做什么，他又不是什么重要任务，难道要我敲锣打鼓欢迎他吗，不过他既然这次来，绝对是有备而来，我们也不能够大意，就按正常流程接待，其他的，见招拆招。”
　　赵博想了一下说道，别人都来踢馆了，自己也不能够太随意，三浦太郎恐怕是有所依仗，还是稍微关注一下，至于其他的事，就等三浦太郎来了再说，这又不是打仗，三浦太郎还能够阴了自己不成。

第362章 原来如此

　　三浦太郎要来的事情赵博没有在意，但是突然之间，武馆来了一些记者要采访赵博，询问三浦太郎来踢馆的事情。
　　网络上也开始发酵，把这一次形容成华日功夫的一次新的对抗，这让赵博隐隐嗅到阴谋的味道，简单的踢馆有必要宣传的这么大吗？
　　“阿博，好好的虐那个三浦太郎，让他知道手下败将永远都是手下败将。”
　　黄子轩在武馆里对赵博说道，他和苏牧几个一起来的，都是看到报道来的。
　　“阿博，这件事是你透露出去的吗？”
　　苏牧就稳重多了，他知道赵博不是这么张扬的人。
　　“不是，这件事就我和李伟知道，李伟没有说出去，应该是三浦太郎那边传出来的。”
　　赵博说道，这件事是三浦太郎直接联系李伟的，在武馆这边，只有李伟和自己知道，李伟之前告诉自己，他没有泄露出去，那么就只有三浦太郎那边泄密的可能。
　　“这些岛国人，真是坏心眼，他们既然搞这么大，肯定是有目的的，说不定就是要打压我们华夏的民族自信，他们一定会耍手段的。”
　　刘文军说道，从政的他可是考虑很多，这两年华夏正在主打民族自信，恢复华夏民族的自信心，但是西方国家和敌对国家，总是想方设法的来阻拦，在他看来，这就是一次阴谋。
　　“没有那么严重吧，这又不是民国时期，阿博也不是霍元甲，他们还能够给阿博下毒不成？”
　　何一龙说道，他觉得刘文军有点夸张了，和平时期就算有手段也用不到擂台上呀。
　　“阿博，他们既然敢宣传，敢来踢馆，就肯定会有依仗，上次三浦太郎可是输给你了，他哪来的自信？”
　　苏牧慎重的说道，他也想不明白，对方究竟哪来的自信，如果排除各种可能，刘文军说的还真是有可能，下毒也不一定非要人致死，让人拉肚子或者生病，只要身体不舒服都能够影响拳台上的状态。
　　“我也不知道，不过放心，不管他有什么依仗，最终都是要靠实力来说话的，只要我小心点，他们的阴谋就无法得逞，最终还是搬起石头砸自己的脚，各位哥哥如果下注的话，不妨考虑一下小弟我。”
　　赵博笑了笑说道，岛国人的被逼，赵博在霍元甲身上已经见到过了，如果不是自己出手，霍元甲恐怕还是会和原剧情一样，中毒身亡，所以赵博也会小心的。
　　“那是当然，我们早就达成共识，只要有阿博你出赛的比赛，压你身上绝对是稳赚不赔，这一次在外围还是有一些盘口的，不过不大，我们也就赢点小钱。”
　　黄子轩说道，本来就是一次简单的踢馆，但是对方把事情闹大了，就有盘口开出来了，不过这不是一次正规的比赛，所以盘口不大，他们几个也就是投了一二十万随便玩玩。
　　在武馆这里玩了一会之后，苏牧带着他们离开，赵博送他们到门口，刚回到办公室的赵博，就得到李伟消息，三浦太郎来了。
　　“赵君，非常对不起，那些消息不是我传播的，我本意只想和赵君切磋武道，没有任何踢馆的意思。”
　　三浦太郎进入办公室之后，就推金山倒玉柱，跪倒在赵博面前，然后脑袋深深的低下，放在地面的手背上。
　　“三浦先生，请起，不用这么客气。”
　　赵博有点受不了这种跪拜之礼，虽然这是一种传统礼节，但是也不至于道个歉就要下跪，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，自己和三浦太郎也没有什么关系，上来就给自己下跪，赵博可不想接。
　　“赵君，这次的事情都是正运集团自作主张，正运集团是我们岛国的一个武道联盟，他们整合了诸多流派，然后组建集团，在世界各地开办空手道馆和柔道馆，正运集团知道我要来华夏和赵君切磋之后，他们就恳请我带着他们的首席主将一起来，他们首席主将田中一郎实力在我之上，我也没有想到田中一郎是准备踢馆而来。”
　　被赵博扶起来的三浦太郎对赵博说道，这件事完全是本国国内的一个武馆联盟做的，他的本意只是切磋武道而已。
　　原来是这样，赵博瞬间明白，原来岛国另外的强硬分子，不承认之前的失败，现在想来找回场子，而且是有利益冲突的，他们作为武馆联盟，如果空手道或者柔道输给了华夏功夫，这对他们在全世界布局都是有影响的，人们会认为空手道和柔道不如华夏功夫，所以他们准备这次打败赵博，然后重新建立声誉。
　　“我知道了，三浦先生，放心，你是一个正直的人，我是不会对你有任何偏见的，至于这个正运集团，他们要来的话就来，就怕到时候他们是赔了夫人又折兵。”
　　赵博说道，想要踩自己上墙，那要看看你们有没有这个本事，你们想要宣扬空手道和柔道，那我就让你们再丢人一点。
　　“啊，我知道这个典故，三国里的，华夏文化博大精深，我很喜欢三国演义这个故事，我对华夏充满了敬意，不过赵君，田中一郎是我们岛国数一数二的高手，我曾经就是他的手下败将，他是正运集团的首席主将，实力非同小可，赵君可不能轻敌呀。”
　　三浦太郎说道，这个家伙应该是岛国的左翼，对华夏没有什么敌意，反而是崇尚华夏文化，他有点担心赵博轻敌。
　　“放心吧，三浦先生，我对自己还是有信心的，哪怕这个田中一郎是你们岛国高手，我也是有十成把握，我这小半年可是进步不小。”
　　赵博自信的说道，当初和三浦太郎交手的时候，自己才刚刚拥有内力，而现在，自己不仅拥有内力，而且修炼的是顶级的内功，拥有的是顶级拳法，别说是一个田中一郎了，就是三浦太郎和田中一郎一起联手，赵博也是一点不虚的。
　　“真的吗？那我对这次的武学切磋，真是充满了期待。”
　　三浦太郎眼睛一亮，之前和赵博的交手，自己虽然输了，但是在赵博身上发现了很多不同，这一次他还想感受那种不同。

第363章 赚钱

　　从三浦太郎那里知道实情之后，赵博就心中有底了，既然你们想要闹，那就闹大一点吧，赵博打电话给苏牧，让苏牧也发力，把这边的舆论也给炒起来，到时候把正运集团的丢人传到国际上去。
　　苏牧听了也觉得应该给那些岛国人一点教训，你们既然想要利用赵博来打响你们的名头，那就让你们再往地狱靠近一点吧。
　　利用自己的关系，苏牧已经联络上了好几家媒体，其中就有两家外国驻华的媒体，到时候新闻能够传到全世界，同时苏牧还准备好了录像，然后联络网络大V和知名阿婆主，保证把全方位年龄都给覆盖到。
　　这些准备都是隐蔽的，就是不打算给正运集团反悔的机会，到时候看看正运集团怎么阻止这种全方位的宣传。
　　对于正运集团找来的媒体，赵博一概都不回应，和这些媒体没有什么好说的，一切以结果为准则，不管现在那些媒体、自媒体、大V分析的有多么全面，都一点屁用没有，拳台上实力就是一切。
　　不过那些媒体肯定有正运集团收买的，因为那些狗屁不通的分析，把正运集团吹得好像是世界第一一样，如果把一些词语评比，成篇文章就是正运集团的广告宣传语，这些人为了一点钱连自己的节操都不要了，真是当传媒廉价之后，节操就没有了。
　　“老公，这些人，等比赛结束之后，我一定找人好好的嘲讽一下他们，看看他们的脸疼不疼。”
　　苏晴划着手机，看着各种不利于赵博的文章，气的只想摔手机。
　　“呵呵，放心，老公我一定给你打脸他们的机会，这些人都是正运集团找来的，总不可能说正运集团的坏话吧。”
　　赵博根本就不看这些东西，他一边缓慢的打着太极拳，一边说道，这些文章用脚指头想想都知道一点用都没有，和他们较真，就是给他们脸了。
　　“我要把他们都记到小黑本上，回头一个一个跟他们算账，要不然我让老哥也给你找几个媒体澄清一下？”
　　苏晴当然也知道这些人说的话就是屁话，可看着让人不爽，她就想反击一下。
　　“不用，捧得越高，摔得越狠，如果老婆你要是闲得慌，就准备阻击一下正运集团的股票吧，到时候绝对会有跌幅，我听苏哥他们可是已经做好准备了。”
　　赵博说道，现在的吹捧让正运集团的股票可是抬升很多，但是等到正运集团败了，那正运集团如今虚高的股票就是他们手中的炸弹，反噬之力绝对能够让他们喝一壶。
　　“啊，你怎么不早说呢，我回头一定要好好找我哥说说，居然不叫上我赚钱，老公，以后你不准帮他们。”
　　苏晴一听，也不划手机了，立刻去拿自己的电脑，开始查股票，比起菠菜，阻击股票才是赚钱，菠菜赚的那点钱最多是股票的一个零头，而且还有风险。
　　“我还以为苏哥他们会给你说呢，不过也不要紧，不是还没有开始呢，他们的股票还在上涨呢。”
　　赵博笑了笑说道，苏牧他们几个可是很少带着苏晴玩的，这一次居然把苏晴给拉下了，看来苏牧要吃点苦头了。
　　“虽然没开始，但是我要准备资金呀，要不然一点点钱可是赚不了多少，不行，我要拉盟友，……喂，佳琪，你手上还有多少钱，有发财的机会……”
　　苏晴不是那种只知道想的人，只要确定了一件事情，就会立刻行动，她已经开始打电话呼朋唤友，筹集资金了。
　　正运集团赵博了解过，是一家跨国集团，因为要把武馆开到世界各地，所以集团规模不小，而且盈利看起来还很不错，在美国和港岛都有上市股票。
　　苏晴准备在正运集团的大本营岛国阻击正运集团，而苏牧他们要在美国股市上阻击正运集团，苏建设居然也插了一手，把钱转移到了港岛，可以说是全面开花，到时候正运集团的股票只要下跌，他们就能够开始大把搂钱了。
　　日子越来越近了，岛国正运集团的人也已经到达华夏，不过他们先是在正运集团在华夏开办的武馆转一圈，让随行的人做一轮表演，吸引更多的人加入到他们的武馆之中，然后才向临海市前进。
　　看着有关正运集团作秀的新闻，苏晴脸上露出迷人的笑容，用力作吧，作的越狠，死的越惨，在这里大家已经磨刀霍霍向猪羊了。
　　三浦太郎在这段时间拜访过赵博两次，私下里还切磋了一次，和赵博交手过后，他就完全确认，田中一郎绝对不是赵博的对手，虽然田中一郎一样是打败了自己，但是自己绝对不是在田中一郎手下没有还手之力，但是和赵博切磋，自己就好像是三岁的孩子一样，在赵博手中被随意揉捏，像是橡皮泥一样。
　　赵博才半年的时间，居然就已经提升到这般境界，三浦太郎都有拜师赵博的冲动了，如果不是自己是家传的流派，需要自己继承下去，三浦太郎真的会赖在华夏不走了。
　　也正因为是家传流派，所以三浦太郎没有和正运集团同流合污，在岛国，还没有被正运集团收入麾下的武馆，基本上都是家传流派，这些流派是不会为了钱就给别人当苦力的，而且这些流派也有不少人脉，正运集团也没有办法胁迫他们。
　　如果赵博知道三浦太郎的想法，赵博恐怕只能够告诉三浦太郎，自己的武功可是传里不传外的，你一个岛国人，是不要想了，就算你是亲华夏的，那也不行。
　　到了阴历元月底，正运集团的人到达临海，他们一到临海，就接受了不少媒体采访，这些媒体采访不到赵博，早就憋了一股劲，现在终于等到了另外一个事主。
　　正运集团的人假惺惺的说什么友好切磋，以武会友，就是要让华夏武术和岛国武术有一个良好的交流环境，以后这种交流还会继续，让全世界的人都了解两国的武术。

第364章 到达

　　“赵馆长，幸会幸会，鄙人正运集团，华夏负责人千叶凉介，这位是我们正运集团首席主将，田中一郎先生。”
　　在赵博的武馆，一个带着金边眼镜的男人对赵博一鞠躬说道。
　　“对不起，千叶先生，我好想和你们正运集团没有什么联系吧，这一次是我和三浦先生进行武学交流，我不想外人打扰。”
　　赵博故意说道，因为这次主要的人就是三浦太郎，是三浦太郎提出要来切磋，结果后来被正运集团占据了主导地位，三浦太郎被边缘化，可是正运集团是揣着明白装糊涂，从来都没有澄清过，因为害怕过早澄清会让赵博拒绝。
　　“赵馆长，你们华夏有句古话，有朋自远方来不亦说乎，赵馆长这可不是待客之道，这次确实是三浦先生提出的切磋请求，但是我们正运集团作为岛国的武馆联盟，也是有义务参与其中的，而且田中一郎先生很想也赵馆长切磋武技，赵馆长不会是害怕了吧。”
　　正运集团负责人千叶凉介对赵博说道，虽然说得简单，但是话里是要把赵博往死路上逼，要知道在这里，可是有不少媒体记者举着手中镜头瞄准着赵博等人，只要有一点的不合体，就可以大做文章。
　　“那我们华夏还有朋友来了有酒肉，豺狼来了有猎枪的俗语，不知道千叶先生知不知道，不告而来在华夏就是属于恶客，难道我还要欢迎恶客不成。”
　　赵博可不会让对方给逼死，这个千叶凉介就是一个假的华夏通，自认为知道一些华夏古语，就可以卖弄，结果是不伦不类。
　　“赵先生，这次是我们唐突了，不过希望赵先生能够体谅我求武心切，听闻赵先生武艺高超，在下实在是有心和赵先生论武一番，多有冒犯，请赵先生原谅。”
　　一张国字脸的田中一郎看千叶凉介说不过赵博，他站出来了，立刻把此行的目的拉的非常高，显得他目的单纯。
　　“既然如此，就原谅你们不请自来，不过千叶先生请记住，华夏虽然好客，但是也是分人的。”
　　赵博看田中一郎把姿态摆这么低，也不好咄咄逼人，现在自己可是在镜头下的，稍微过分一点，就容易让人大做文章。
　　“多谢赵先生宽宏大量，不知道在下能否加入到赵先生和三浦君的这一场论武呢，在下一定虚心求教，希望赵先生不吝赐教。”
　　田中一郎借坡上驴，立刻提出了和赵博论武的请求，那些记者立刻按动快门，把赵博武馆的习武场变成了迪厅。
　　“既然田中先生不远万里而来，那我也不能够太无情，三浦先生不介意吧。”
　　赵博说道，他之前只是在给千叶凉介和田中一郎一些压力，让他们认为自己不想动手，让他们更加急迫一点，要不然自己还怎么坑这个正运集团呢。
　　“我不介意，不过田中君，赵君可是高手，田中君还要考虑清楚。”
　　三浦太郎略微幸灾乐祸的说道，虽然同为岛国人，但是他们之间并不对付，正运集团的霸道，几乎垄断了岛国武馆百分之九十的利润，剩下的利润才是三浦太郎他们这些独立武馆的，所以三浦太郎对正运集团没有一点好感。
　　“习武之人怎么能够退缩，能够和赵君这样的高手论武，是我田中一郎的荣幸。”
　　田中一郎不明白三浦太郎的语气，在他看来，就算赵博能够打赢三浦太郎，但是自己也没有理由一定会输给赵博，田中一郎对自己还是很有信心的。
　　“田中先生看来信心十足呀，论武最好的方式就是切磋，不知道田中先生觉得如何？”
　　赵博看田中一郎急着找死，也不拦着他，还给了他一个机会。
　　论武其实有两种，一种是大家常见的切磋，另外一种就好像讲经论禅一样，两个人交流武学经验和武学境界，赵博和三浦太郎除了刚见面的时候搭了一下手，剩下几天，都只是在讲武学理念。
　　“当然是最好，切磋才是最直接验证对方武学的办法，希望赵先生赐教。”
　　田中一郎脸上露出喜色，没想到瞌睡送个枕头，肚饿遇到大馒头，赵博居然主动提出了切磋，那自己还客气什么？
　　“那好吧，不过田中先生的衣服？”
　　赵博看了看田中一郎的西服革履，不像是能够打架的，看看自己，布衣布鞋，随时都能够出手。
　　“赵馆长，我们带的有衣服，还要借用赵馆长的更衣室一用。”
　　千叶凉介连忙说道，自己这次来就是为了打败赵博，怎么能够错过这个好机会呢，他当然带着田中一郎的练功服。
　　“好，李伟，带田中先生去更衣室。”
　　赵博让李伟去给田中一郎带路，千叶凉介立刻和田中一郎还有接助手去更衣室换衣服。
　　“田中君，这次比武关乎我们岛国的荣辱，只有战胜这个赵博，我们才能够证明，我们岛国的武术才是最强的，三浦那个蠢货，丢尽了我们岛国的人，只有田中君你才能够挽回我们岛国武术的尊严，一切摆脱了。”
　　在更衣室，千叶凉介和一种助手跪在换好衣服的田中一郎面前，郑重的说道，最后集体磕头来拜托田中一郎。
　　“放心吧，诸君，此战我必胜，为了岛国武术的尊严！”
　　田中一郎也是热血沸腾，就差在头上顶一个必胜的卫生巾了。
　　“赵君，这次田中一郎可是做了完全的准备，我知道赵君你实力高强，但是还希望赵君不要轻敌。”
　　在练武场旁边的椅子上，赵博和三浦太郎坐在这里喝茶等待，三浦太郎对赵博说道。
　　“放心吧，三浦先生，雄狮搏兔尚需全力，我怎么会轻敌呢，希望这次结束之后，三浦先生多在临海停留一段时间，让我尽地主之谊。”
　　赵博喝了一口水说道，自己当然不会轻敌，这是对对手的尊重，就算田中一郎不是自己的对手，就冲他的勇气，赵博也要全力以赴。

第365章 上手

　　“赵君，今天我们一战纯粹是武学的探讨，还望赵君不吝赐教。”
　　在武馆练武场上，一身白衣的田中一郎对面前的赵博说道。
　　练武场周围早就围满了人，记者占据了四面视线比较好的位置，把摄像机都给架起来，这一场切磋虽然低调，可是意义不同，是华夏武术与岛国武术的碰撞，尤其是正运集团在之前的宣传中，可是明里暗里都捧岛国武术贬低华夏武术。
　　武馆的学员也围坐在周围，这也算是给他们的福利，让他们知道武馆的实力，让他们更有信心，不会轻易跳槽。
　　“放心，我会认真对待这场切磋的。”
　　赵博把袖子上挽了下，对田中一郎一抱拳，做好了出手的准备。
　　“那就多多赐教了。”
　　田中一郎身体立正，然后身体一弯，对赵博鞠躬行礼之后，身体向后一步，双臂拉开同样做好了战斗的准备。
　　因为没有裁判，比赛开始的时机就要靠两个人自己掌握了，赵博只是一摊手站在那里，丝毫没有着急进攻，看似全身上下破绽重重。
　　但是外人看在眼中，那就是大侠，如此气定神闲，肯定是有所依仗，华夏武术就是牛13，干死这个小鬼子。
　　在田中一郎眼中，赵博虽然有破绽，可是仔细看的时候，又全无破绽，好像赵博就是普普通通站在那里的一块巨石，让自己无从下手，不愧是高手，单凭这一点，就有资格和自己一战。
　　但是田中一郎可不是知难而退的人，他决定就算赵博是一块巨石，那也要用拳头给打碎，田中一郎要主动发起进攻。
　　后脚用力一顶，田中一郎的身体就好像放在投石车上的石球一样，向赵博发射过来，同时双手握拳，向赵博的面门打了过来，出手就是要害，田中一郎是要把赵博给打得惨兮兮的，这样才更能够体现岛国武术的厉害。
　　面对来势汹汹的田中一郎，赵博身体一侧，手看似缓慢，但是眨眼间就搭在了田中一郎的手臂上，然后轻轻一带，田中一郎的身体就好像是失去刹车的卡车一样，向赵博身后冲去，赵博脚下一钩，田中一郎就腾空成了超人，飞到赵博身后两米远的地方重重的摔在了地上。
　　“太极！师父最棒了！”
　　看到赵博这一手，武馆的学员们立刻喊到。
　　赵博事前都是考虑好了，自己虽然学过诸多武功，可是能够让华夏人最印象深刻的，恐怕要数太极了，而太极也是普及率最高的武术，在晨练的时候，大街小巷都能够看到老头老太太再打太极，可从来都没有见过晨练的时候打咏春的，如果问十个人，保证十个人都知道太极是什么。
　　赵博身后，趴在地上的田中一郎脸上通红，虽然有想过自己会被赵博打倒，可是绝对不是用这种方式，自己好像是玩偶一样被摔在地上，就算是没有受伤，可是这可是非常丢面子的。
　　田中一郎身体一翻仰面朝天，然后来一个鲤鱼打挺，重新站了起来，看着赵博的表情也不再那么彬彬有礼，而是充满了杀气。
　　图穷匕见了吧，赵博看到田中一郎的表情，在心中不屑的冷哼，没有一点底蕴，人面兽心，岛国虽然是发达国家，而且岛国人看起来都是彬彬有礼的，可是当他们撕去那一层伪装，你就会看到一头野兽，一头毫无人性的野兽，这一点在那一场战争中就已经体现的淋漓尽致，现在更是现场展示。
　　“啊！”
　　大喝一声，田中一郎再次冲向赵博，这一次他放聪明了，冲劲收敛了很多，到了赵博面前就停住了脚步，同时双手打向赵博面门。
　　赵博只是一只手抓住田中一郎的手臂，微微一转，就用田中一郎的手挡住了自己另外一只手，然后用力一压，田中一郎的手臂交叉被赵博按在他自己的胸口。
　　然后赵博再次出脚一钩，然后手臂用力一按，田中一郎身体被赵博凌空按下去，重重的砸在地面上，赵博松手后退两步，重新给田中一郎攻击的空间。
　　田中一郎在赵博松手之后双臂猛挥，可惜什么都打不到，反而像是在地上闹腾的孩子一样，这更让他感觉难堪。
　　周围的人也发出笑声，记者们更是迫不及待的抓住这个难得画面，很多记者都已近迫不及待的在心里组织今天的稿子了。
　　有一些人就不怎么开心了，因为他们拿了正运集团的钱，是要负责吹捧正运集团的，可是现在的局面，让自己怎么下笔呢，难道吹捧岛国的武术耐打抗揍？如果这样的文章写出来，自己以后也不用混了。
　　现在民智开化，可不是自己些什么都有人信的，自己能够在网上笼络住一大批粉丝靠的就是文笔，而不是谎言，如果自己敢这么吹捧正运集团，保证明天自己的粉丝就能够流失百分之九十五以上，剩下的也会转变成黑粉，正运集团的钱只是一锤子买卖，自己经营下来的粉丝，才是细水长流。
　　如何取舍，这些人也都明白，他们都已经考虑退正运集团的钱了，他们这钱赚的有点太难了，自己转不起，自己还是去发鸡汤吧。
　　武馆的学员和他们的家长就高兴了，因为赵博的强大就证明他们的选择没有错误，如果赵博被吊打，就算自己不说什么，周围的人也会笑自己有眼无珠吧。
　　这一次田中一郎就没有再潇洒的鲤鱼打挺了，因为继续耍帅只会让自己更加尴尬，只有把赵博给打败了，自己才能够挽回这一切，自己可是岛国数一数二的高手，除了那一两个隐修不出的老家伙，自己还没有怕过谁，岛国武术是世界第一，没有理由会输给这么一个华夏人。
　　田中一郎重新暴呵给自己加油打气，然后一步一步向赵博走去，吃一堑长一智，田中一郎在挫败中学会了很多，他相信自己不会再犯之前的错误了，赵博一定会被自己给打倒的。

第366章 胜利

　　来到赵博面前，田中一郎好像是孩童学步一般，每一步都走的扎扎实实，出拳也是朴实无华，没有任何花哨可言，已经被赵博摔了两次，不由得他不谨慎。
　　赵博也想要看看田中一郎的本事，抬手随意格挡，让田中一郎来攻击，用攻击来当秤砣，称量田中一郎的实力。
　　田中一郎出拳踢腿，每一招都是瞄向赵博要害，看来他是有了杀心，毕竟赵博让他出了那么大的丑，他还是第一次这么丢人，这可不是私下切磋，周围那么多记者肯定都已经记录下来了。
　　赵博感受了一下田中一郎的力量和速度，不愧是岛国高手，三浦太郎是他的手下败将一点都不愿，田中一郎已经达到暗劲境界，这是赵博在现实世界第一次遇到暗劲高手，如果没有后来的连番收获，赵博今天还真是有点费力，毕竟赵博在现实世界也仅仅达到了暗劲巅峰，和田中一郎是同一境界。
　　不过田中一郎也仅此而已了，招式没有任何新意，无非是身体素质强于三浦太郎，才能够赢三浦太郎一筹，自己也没有必要继续观察了。
　　决定反击之后，赵博手臂一抖，把田中一郎打过来的拳头震开，田中一郎中门大开，随后赵博一拳直冲，打在田中一郎的胸口，田中一郎就感觉自己是被新干线给撞了一般，身体凌空向后飞去，嘴里一股腥味喷出，在空中留下鲜艳的彩虹。
　　看到田中一郎吐血倒飞出去，武馆内一片哗然，没想到简简单单的一个切磋，居然见血了，这么激烈刺激，今天真是大开眼界。
　　千叶凉介看到这一幕，顿时脸色苍白，他没想到赵博这么一个年轻人居然有如此实力，这次正运集团能够信心满满的来挑战赵博，就是因为田中一郎实力突破，才给了正运集团极大的信心。
　　之前的各种宣传可是让正运集团的股票猛涨了一大波，如果这次赢了赵博，就能够借助这股风，把道馆开遍华夏，到时候不仅能够赚大钱，还能够从民族自信上打击华夏，让华夏人慢慢的习惯华夏不如岛国的意识。
　　可是现在，别说赚钱了，如果这次切磋报道出去，那正运集团可就惨了，必须要收买这些记者媒体，不能够让他们把这件事报道出去，至于其他人，只要没有现场录像照片，就不用担心什么。
　　可惜这里不是岛国，要不然自己真的能够采取一些强硬措施，现在看来，只能够用钱了，能够减少多少损失就减少多少损失吧。
　　被赵博的撼山拳打中，这一下可不是轻轻摔一下了，田中一郎用了一下力气，居然没有能够站起来，他面如死灰，他算是明白自己和赵博之间的差距了，不是一点点的距离，而是天壤之别，对方只用了一下，就能够把自己打的吐血站不起来，自己怎么努力居然连碰都碰不到对方一下。
　　看到田中一郎站不起来，正运集团的人立刻过来把田中一郎给扶了起来，不管怎么说，田中一郎依旧是正运集团的主将，以后还是需要田中一郎坐镇的。
　　“赵馆长果然实力非凡，在下甘拜下风。”
　　意识到差距之后，那张皮好像重新被田中一郎穿上，田中一郎来到赵博面前鞠躬说道。
　　“武学切磋，有切磋才有进步，大家共勉之。”
　　赵博看着判若两人的田中一郎，果然是纯种的岛国人，欺软怕硬，遇到实力弱的就欺负，遇到实力强的就恭敬，怪不得被美帝吃的死死的。
　　“真是精彩，赵君，你的实力真是让我大开眼界，看来我要多在这里停留几日了。”
　　三浦太郎也走过来说道，他这两天和赵博交过手，赵博可没有像现在这样出手，看来赵博是留手不少。
　　“那自然是欢迎。”
　　赵博说道，三浦太郎想停留多久都行，反正又不吃自己家的米。
　　切磋输了，田中一郎自然是没有脸面留在这里，简单的客套两句，就选择了离开，并且让助手订最早的航班，他要回岛国养伤。
　　千叶凉介则是没有办法离开，他要负责善后，这件事其实是他弄出来的，因为空手道和柔道在华夏进展缓慢，而且之前的那场比赛，代表岛国的三浦太郎白给赵博，更是让空手道和柔道雪上加霜。
　　为了增加业绩，千叶凉介急需要一些爆点，所以才请田中一郎出手，希望能够打败赵博，然后让道馆开的更多。
　　现在的结果出乎他的意料，谁让赵博出手的次数太少，他对赵博根本没有一个完整的评估，只知道赵博打败了三浦太郎，只能够用三浦太郎来作为一个衡量的标准。
　　切磋的结果不是他想要的，事情也朝着他预想的相反方向前进，他需要把事情给处理好，要不然他就等着总公司把自己召回去，然后把自己开除，在岛国，一个被公司开除的人，再想找工作可就难了，他可不想放弃这么好的待遇。
　　可是他低估了正运集团的能量，在场的记者都被他找到，除了几个之前就被他收买的记者外，其他人没有一个答应他不报道此事，之前炒作的那么厉害，现在正是爆点的时候，谁会嫌弃点击量和曝光度少呢。
　　更何况有人出更多的钱让他们公正报道，又能够拿钱，又能够坚守自己的职业道德，这么好的事情，上哪找去。
　　而那些收了钱的记者也高兴，没想到还能够收第二遍钱，条件也只是不报道今天的事情，这简直是正合他们的意思，本来他们还头疼怎么写才能够不自打耳光，现在千叶凉介居然让他们不报道，这就不用担心自打耳光的事情了。
　　千叶凉介发现收买效果不好，也就只能够上报总公司了，如果自己再隐瞒下去，到时候就不简简单单是被开除的事情了，总公司的手段他可是知道，绝对不会轻饶自己，自己被开除最多是落魄，如果被总公司惩罚，那就是生命的问题了。

第367章 后续

　　在切磋过后，不管是电视、纸面还是网络，各种媒体都大书特书了这次切磋过程，更是把当时记录的影响、照片都给贴了出来。
　　只要是关注的人，都看到了田中一郎被揍得惨兮兮的画面，正运集团的股票瞬间下跌，简直是掉入马里亚纳海沟的节奏。
　　早有准备的人自然不会放过这个机会，苏牧等人之前可是疯狂的做空正运集团的股票，这个时候是该收割了。
　　正运集团也不是吃素的，立刻调集资金来进行反击，可惜这个比武结果的威慑太大了，他们之前说的话也太满了，把田中一郎吹嘘成了岛国第一高手，而这个第一高手现在居然输给了华夏一个小年轻手中，那不就更证明了岛国武术不如华夏武术的结论嘛。
　　很多道馆的学员都已经开始退学，这股潮流已经开始形成，在某音上，已经有人开始拍摄自己退学的手续，而且越来越多好像在炫耀一样。
　　正运集团在华夏的分公司已经发疯了，这种大规模的退学都可以关闭几家道馆了，这生意还让不让人做了。
　　正运集团倒霉的还不止如此，这股退学风潮已经延伸到海外，那些外国人看到赵博好像是打孩子一样把“岛国第一高手”给大吐血着，不少武术爱好者立刻对华夏武术产生了浓厚兴趣，更有行动派已经收拾行囊要来华夏了。
　　“你这个蠢货，笨蛋，白痴，你自作主张的行动，让我们正运集团损失惨重，你说应该怎么惩罚你。”
　　在岛国，正运集团总部，正运集团的大老板对着千叶凉介就是降龙十巴掌，把千叶凉介抽的是脸颊肿胀，嘴角冒血，但是千叶凉介是动都不敢动，站在那里任由自己的老板打。
　　千叶凉介知道，如果自己敢躲避或者反驳的话，等待自己的会是更残酷的打击，抽点耳光就抽点耳光吧，至少还抽不死人。
　　“老板，再给我一次机会，我这次是判断失误，没有想到那个人年纪轻轻就能够击败田中先生，下次我一定不会再犯这种错误了。”
　　千叶凉介立刻下跪，头趴在地上对大老板说道，他需要保住自己的性命，最好再保住自己的职位，无非是亏损一些，自己再慢慢经营起来就行了，本来自己经营的就不错，只是想要贪功冒进，才导致了这次亏损。
　　“你让公司损失了这么多，居然还想要机会，你知不知道如今全世界都知道我们岛国武术不如华夏武术，我们的第一高手连对方一个无名小卒都赢不了，全世界对我们岛国的武术都产生了质疑，我们辛辛苦苦建立起来的声誉，全被你这个混账给毁了。”
　　大老板一脚踹在了千叶凉介的脑袋上，把千叶凉介踹成了滚地葫芦，但是千叶凉介马上又爬了回来，老老实实跪在大老板的面前。
　　“老板，我这一次错了，只要再给我一次机会，我一定认真经营，华夏有很多人都崇拜我们岛国，我们还有市场，只要我们重新宣传，还有机会的。”
　　千叶凉介不顾脸上被大老板踹出来的鞋印，立刻说道，他在华夏生活了好多年，自认为已经很了解华夏了。
　　在华夏可是有一群内心是奴才的精岛分子，他们崇拜岛国，恨不得变成岛国人，认为岛国什么都是好的，所以只要笼络住这群人，在华夏的道馆还是能够盈利的。
　　可惜这个千叶凉介内心看不起华夏，对华夏的了解也都是一知半解，所以才会对赵博说那种不合时宜的古话，他只是看到了那些精岛分子，但是却没有注意到，那些精岛分子加起来也不够一个道馆，靠这些人盈利，那还是再等几百年，等这些人繁衍出来一个新的种族再说吧。
　　“没有机会了，看在你以前努力工作的份上，你收拾你的文件可以滚了。”
　　大老板虽然不了解华夏的情况，但是也知道当前的局面不好挽回，如今集团已经损失惨重，如果还给千叶凉介机会，自己还怎么管理集团呢。
　　“求求你，老板，再给我一次机会，我愿意从底层做起。”
　　千叶凉介立刻哀求大老板，他不想失业，如果失业了，他还有那么多贷款，自己买的新别墅还有新的进口车可都没有了，到时候老婆也会离开自己，女儿说不定就会到街头站着，千叶凉介可不想让女儿成为自己光顾过的那种女孩。
　　“来人，把这个蠢货给我拖出去。”
　　大老板可不会随便心软的，这次自己不把千叶凉介去填水泥柱就已经是开恩了。
　　千叶凉介就是因为一次贪功冒进，错误判断，沦落成为岛国街头的流浪汉，谁让他遇到了赵博了呢，不过这些赵博可不会去管，现在是法治社会，自己就算让千叶凉介完蛋，对方也没有办法自己，如今的官方可不是清朝末年的朝廷。
　　“老公，这下我们赚大了。”
　　苏晴在沙发上又蹦又跳，在面前小茶几上的笔记本上显示着各种线条，赵博是一个也看不懂。
　　“赚了就好，如果不赚的话，那我可就白打了。”
　　赵博抱住差点从沙发上翻下去的苏晴，把苏晴抱到自己的怀里说道。
　　“老公最厉害了，如果不是老公的出色发挥，这次也赚不了这么多，来奖励一个，么么哒！”
　　苏晴主动送上香吻，这次收益这么多确实是赵博表现的好，如果不是赵博表现出了绝对的实力，轻松把田中一郎击败，事情还不好说，如果是费劲才把田中一郎给击败，正运集团那边很容易就找借口，民众也很容易相信，到时候想要阻击正运集团的股票就不容易了。
　　“这次爸和哥也应该赚了不少，大家都赚钱才是皆大欢喜。”
　　赵博说道，别忘了苏牧他们可是得到消息比苏晴早。
　　“哼，这次他们一定要给我点好处，赚钱居然都不叫我，没有好处我可饶不了他们。”
　　虽然赚钱了，但是想到自己差点错过，苏晴可就撅起嘴了。

第368章 少林

　　“前面的人快躲开，马来了！”
　　赵博一个闪身，躲过了一匹在街道上飞驰过去的快马，周围躲避的人也重新回到道路上。
　　看着满天的尘土，赵博皱了皱眉，没想到来到这个世界，赵博还真是有点意外，《太极张三丰》，一部比较老的功夫片。
　　故事讲的是一代宗师张三丰建立武当之前的事情，在元朝末年的时候，元朝末年宦官弄权，由皇帝特派驻守地方的太监重权在握，暴虐人民，弄得民不聊生。
　　董天宝和张君宝都是少林寺的童子，他们因为家庭原因，自幼就在少林寺出家，董天宝争强好胜，有不少小聪明，而张君宝憨厚老实，为人善良，两个人因为都在觉远大师门下修行，所以是师兄弟。
　　董天宝凡事都喜欢争第一，习武也是一样，后来在进入达摩院的考核之中，董天宝因为用了偷学师伯的武功，被逐出少林，张君宝也受到牵连，同样被逐出少林。
　　离开少林之后，为了生计两个人在街头卖艺，虽然赚了不少，但是瞬间就被官兵把所有钱都收走，董天宝看到了一条截然不同的道路，他立刻放弃尊严，投靠了官兵，投靠了太监刘公公。
　　张君宝则是和一群江湖义士走到了一起，同时还就走了来寻找未婚夫的秋雪，秋雪的未婚夫为了荣华富贵娶了刘公公的妹妹，秋雪与其争斗的时候，被未婚夫打伤，张君宝把她给救走。
　　为了升官发财，董天宝设计出卖了张君宝和其他的义士，所以顺利晋升镇抚使，得到了他想要的权力和财富。
　　而张君宝因为被董天宝出卖，整个人都疯癫了，每日疯疯癫癫，被秋雪和凌道士照顾，后来稍微好转，每天早中晚发疯三次，被改名为张三丰。
　　重新振作后的张三丰参悟道家理论，结合觉远大师送的心经，创造出太极，而董天宝执迷不悟，杀害百姓，搜刮民脂民膏，弄得是民不聊生，张三丰决定除掉董天宝。
　　董天宝不是张三丰的对手，战败身死之后，张三丰把他的骨灰带回少林，也和秋雪分道扬镳，后来又创建了武当，以太极拳为镇派绝学。
　　对于太极拳赵博是一点都不陌生，因为赵博就会太极拳，只不过是陈式太极拳，而不是武当太极。
　　太极拳的起源有两种说法，其中一种是赵博学过的陈式太极拳，相传是陈王廷所创明朝末年，陈氏第九世陈王廷，依据祖传拳术，吸取民间诸优秀拳种之精华，结合导引、吐纳术、中医经络学，创编了一种新的内功拳种，按阴阳转换之意取名太极拳，后来陈氏太极拳演变出了全国有代表性的“杨、武、吴、孙”等诸大流派。
　　另一种说法就是张三丰所创，因为道家有太极之说，张三丰也是从道教经书中汲取了精华创造了太极，张三丰所创立的拳法都有一个共同特点，即注重内功和阴阳变化，讲求意、气、力的协调统一，动作沉稳，姿势含蓄，劲力浑厚，神意悠然，这些特征无不与道家的清静柔弱、淡泊无为的主张和道教的“三宝修炼”相吻合，内以养生，外以却恶。
　　这两种说法都是有超高的可信度，赵博认为都有可能，毕竟两种太极虽然多有相同，但也是慢慢演化而来，肯定相互参照了不少。
　　但是既然来到这个实际，那么太极就是张三丰所创，自己看来是可以和张三丰切磋一下，看看谁的太极更加正宗了。
　　不过现在需要确定一下时间，不知道董天宝和张君宝有没有被逐出少林，根据感觉，自己在这个世界停留时间并不会太长，大概有四五年的时间，那就说明自己应该不会出现在张君宝和董天宝的小时候。
　　赵博辨别了一下方向，朝着之前问过路的方向前进，赵博要先去嵩山少林寺打探一番，然后再决定下一步怎么办。
　　一路上，赵博见识到了一个王朝末年的惨状，一个王朝衰落覆灭的标志一定是民不聊生，赵博在路上看到成群的灾民，他们一个个形容枯槁，好像一个个活着的骷髅，这比赵博在清末的时候看到的还惨。
　　在元朝的时候，因为统治者和清朝一样，是少数民族，从来都没有把汉族视为平等民族，在元朝的时候，一等人是蒙古人，二等人是色目人，三等人才是汉人，四等人是南方少数民族。
　　正因为这种等级制度，所以元朝的当权者根本不在乎普通百姓的死活，他们只知道自己享乐，可惜了这个华夏历史上国土面积最大的朝代。
　　对于这些难民，赵博也是爱莫能助，虽然赵博武功高，可是也不是神仙，只能够给与一些同情的眼神。
　　当然，逼急了人什么都敢做，有一些人就瞄上了赵博，想要打劫赵博，可怜之人必有可恨之处，赵博也一点没有手软，直接把这些劫匪毙命，这些人心存恶念，就算自己放过他们，也会有其他人遭殃，除恶即是行善。
　　就这么一路走到少林寺，在少林寺附近，情况就好多了，少林寺很多寺产，田地很多，嵩山附近的百姓都是靠给少林寺种田为生，要比其他地方的百姓好一点，至少能够有粮食，饿不死，但也仅仅是饿不死，吃饱那就不要想了，就这么把命给吊着。
　　对于少林寺，赵博没有太多感觉，只是把少林寺当做一个经典，少林寺的种种是不会去评价的，赵博随着一些香客上山，进入到了少林寺之中。
　　赵博在现实世界是去过少林寺的，毕竟赵博的故乡就在中原省，只不过那一次去是退伍后，赵博路过嵩山，顺路上去看看，现实世界的少林寺已经非常商业化了，而现在自己看到的少林寺可是原汁原味的。
　　可惜自己没有照相机，也没有办法带到现实世界中，要不然赵博真想拍两张，让现实世界的少林寺看看，什么叫做原汁原味。

第369章 寻财

　　“这位大师，在下有礼了。”
　　在少林寺公共区域转了一圈之后，赵博找了一个知客僧。
　　“施主有礼了，贫僧堪不得大师，贫僧信宝，施主有什么事尽管说吧。”
　　知客僧连忙说道，大师这个称呼可不能够乱受，在少林寺中，只有各院长老和主持才有资格称之为大师。
　　“信宝师傅，我想问一下，不知道少林寺中可有天宝和君宝两位师傅呢？”
　　赵博问道，虽然知道知客僧当不得大师，但是礼多人不怪，说了好话才有机会打听事情。
　　“哦，施主是说天宝和君宝，当然有了，施主是认识他们吗？”
　　知客僧问道，大家都是同一辈分的，知客僧当然知道天宝和君宝两个人。
　　“哦，不认识，只是听说而已。”
　　赵博得到了董天宝和张君宝的消息，就知道他们两个还没有逐出师门。
　　知道董天宝和张君宝的消息之后，赵博离开了少林寺，下了山之后，赵博有点苦恼，虽然知道了时间点，可是自己现在要做什么呢。
　　如果按照以往的习惯，自己就应该安顿下来，然后专心练武，可是现在自己身上可没有多少钱，自己在这个世界的身份可不怎么样，只能够说是小富之家，但是身上的余钱也没有多少了，需要尽快给自己找一个落脚的地方。
　　一时半会也想不到什么好的办法，赵博就来到了附近的城镇，这里应该就是张君宝和董天宝下山之后落脚的地方吧。
　　随便找了一家客栈，赵博先歇脚再说，赚钱的事情，赵博还要考虑考虑，如果没有任何计划，赚多少钱也会被人给抢夺去。
　　“打听清楚了没有？运送税银的车队走那条道路？”
　　晚上赵博在打坐修炼内功的时候，突然听到了隔壁的声音，赵博一个机灵，难道有人打税银的主意？
　　赵博立刻推窗出去，轻手轻脚的来到隔壁的窗户下面，这里听得更加仔细，把窗户上的纸捅开一点，看向里面，里面有五六个男人在那里。
　　“放心，已经打听清楚了，还是原来那条路，那刘瑾认为没有人敢劫他的税银，那就让他知道我们兄弟的厉害。”
　　其中一个男人说道，刘瑾是此地的镇守太监，在这个地方有堪比皇帝的权力，可以组建军队、设立税收，除了皇帝能够命令他之外，其他人都不行，其他的地方也是一样。
　　“其他人都准备好了没有，刘瑾既然要运送税银，肯定会派重兵的。”
　　有人问到，赵博也竖起耳朵，果然有其他人，要不然就这么五六个人去劫税银，除非他们都是绝世高手，要不然，绝对是去送菜。
　　“都准备好了，都是活不下去的难民，只要能够把税银给抢了，他们就有活下去的机会。”
　　刚才的男人立刻说道，这些他当然都准备好了。
　　赵博皱了皱眉头，居然是利用难民，一个王朝覆灭的开始就是难民的出现，可以说华夏人是世界上最有忍耐性的民族，只要有一口吃的，就绝对不会造反。
　　但凡是造反，都是因为没有活路了，既然不造反是死，造反也是死，为什么不去拼一把呢，去抢劫，去掠夺，总能够吃一口饭的。
　　知道这些人的计划之后，赵博决定来一次黑吃黑，那税银绝对不少，抢一部分就足够自己在这里生活，一直到离开这个世界。
　　第二天，赵博不动声色的跟着隔壁的人离开了镇子，到了镇子外，赵博就躲进了树林，远远地吊着这些人，同时用布蒙住自己的脸，自己还要好好生活一段时间，可不能够暴露自己的身份。
　　在一处林间小道，那几个男人钻进森林，赵博在树梢上跟了上去，树林中蹲着不少人，他们看着都是骨瘦如柴，手里拎着木棍，好像是丐帮大会一样，手中有铁器的人也是寥寥无几，铁器也只是砍柴的斧子或者下地的锄头，连一样像样的兵器都没有，恐怕唯一的优势就是他们的认输吧，这呜呜压压的恐怕有上千人。
　　赵博躲在树干上，用树叶挡住了自己，等着这些人行动开始，然后自己再看准机会下手，这还是自己第一次当强盗，不知道当强盗的滋味是什么样的。
　　很快，在道路的一头，就有一队士兵举着旗走来，在队伍中间，有好几辆大车，车上都放着箱子，从车辙上看，就知道这些箱子不轻。
　　这队士兵慢慢的就进入到了下面的包围圈之中，只听一声唿哨，那些难民就把手中的木棍给投掷了出去，这些木棍一头是尖的，完全是简易的标枪，虽然杀伤力比不上铁器，可是这么多标枪投出去，也一样威力不小。
　　本来这队士兵就非常散漫，这些难民的突然袭击，让他们没有任何防备，不少人都被木标枪给刺中，瞬间倒下去了几十人，同时还有一百多人被命中手臂和腿部，也失去了战斗力。
　　“杀！”
　　为首的几个男人振臂一呼，这些难民就端着木枪冲向士兵护着的车架。
　　“胆敢劫税银，你们是活腻了，给我杀光他们。”
　　押送税银的镇抚使看到这些难民之后，就不屑一笑，让手下的精锐进攻这些难民。
　　镇抚使手下的精锐可是精挑细选出来的壮汉，他们的武器精良，虽然只有区区百人，但是冲进那些难民中间的时候，就好像下山猛虎一样。
　　劫税银为首的几个人看到这些精兵，立刻也带一部分人上去阻拦，不能够让他们把人杀光，要不然税银劫不到，自己的小命也要丢在这里，其他的人继续围攻那些士兵。
　　难民的人数占据优势，而且还先下手为强，打了官兵一个措手不及，一些难民抢到了官兵的武器之后，更是增加了优势。
　　赵博一直看着战况，这些人劫税银果然有一点水平，居然能够挡住官兵的精锐，而剩下的普通官兵则是慢慢的被蚕食，虽然难民死的多，可是他们依旧保持着人数的优势。

第370章 落脚

　　看到自己的手下不断被杀，镇抚使忍不住了，拎着自己的长刀就跳下马冲向劫税银的人。
　　镇抚使不愧是镇抚使，是军中高手，一把长刀挥舞成一片银光，碰到的人没有一个能够活着站立的。
　　因为镇抚使的加入，官兵也好像打了强心针一样，开始反攻，那些难民居然开始有溃败的迹象，毕竟难民都是吃不饱穿不暖的，刚开始还能够凭借着一口气拼杀一阵，但是对方一旦站稳脚步，他们的力气用光，就只有等着被杀的份了。
　　赵博不打算再看风景了，是该出手的时候了，赵博一跃就从树上跳下去，在附近的树干上蹬了几下，直奔道路上杀的起劲的镇抚使。
　　镇抚使举起手中的长刀，正准备对领头的一个家伙来一招力劈华山，突然一只手抓住了刀锋，让长刀无法落下去。
　　“你是什么人，为何要和这乱党一伙。”
　　镇抚使看到赵博的打扮，知道赵博不是和这些难民一起的，就立刻叫到。
　　“我只是看不惯刘瑾的人，搜刮这些民脂民膏来讨好皇上，他害死了多少人，也该受到点惩罚了。”
　　赵博手一用力，镇抚使的长刀被赵博直接给捏断，这让镇抚使震惊无比。
　　赵博可不给镇抚使什么机会，抬手砸在他胸口的皮甲上，镇抚使口吐鲜血飞了出去，落在地上之后立刻又几把刀劈在他的身上，让镇抚使领了盒饭。
　　镇抚使的死亡，让官兵刚刚建立起来的士气垮塌下去，而难民们重新聚起了一股新的力气，局势再次反转。
　　很快这队官兵就全部被杀死，赵博看着这些官兵，没有一点同情，他们都是助纣为虐的人，欺压百姓的人，收税的时候他们可是和豺狼虎豹一样。
　　“多谢大侠出手相助，敢问大侠尊姓大名，我等兄弟以后也好报答大侠。”
　　等到官兵都被杀掉之后，刚才差点被劈成两半的男人过来拱手对赵博说道。
　　“我只是看不惯这些阉人手下，而且我也是为了这税银而来，不必谢我。”
　　赵博不客气的说道，他可没有暴露身份的想法，这些人虽然是反对暴政，但是他们难成气候，赵博不想和他们绞到一起。
　　“大侠请随意，这些税银都送给大侠，我等也毫无意见。”
　　为首的连忙说道，他看出赵博的实力，如果赵博发难，把自己这些人都解决是不成问题的，别看自己这些人众多，可是在真正高手面前，不堪一击。
　　“不用，我只拿一些日常所需就行，剩下的还是分给这些穷苦百姓吧，至少要让他们吃饱饭。”
　　赵博直接打开一个箱子，用自己随身的包裹装了一些金银，至于珠宝什么的赵博没有去动，珠宝太不好出手，还是金银方便。
　　拿了金银之后，赵博没有接受这些人的挽留，就飞身跳上旁边的大树离开了，让这些人不知道自己任何信息，连自己从什么地方来的都不知道，赵博刚才说话的时候，可是用了变声的技巧，都是从白展堂那里学来的。
　　重新回到城镇里，赵博换了一家客栈，住进了有诸多配角的佛笑楼，这里面包括老板都是那种嫉恶如仇的人，他们会去偷刘瑾的金银，然后分给穷苦人家，可以说是义盗。
　　赵博准备先落脚在这里，然后再找一个房子开始修行，这样可以一边等张君宝出来，一边修行。
　　在客栈里，赵博没有看到凌道士、小冬瓜等人，应该是还没有来到这里，赵博开好房间之后，就打听了一下牙行的位置，牙行的功能有很多，买房子就是其中一个最主要的业务。
　　两天后，赵博就从牙行那里买了一个比较靠近佛笑楼的房子，房子没有太大，有一个小院足够赵博练功就行。
　　然后赵博就开始采购自己需要的东西，生活用品和一些药草毒虫，如今五毒汤和五毒酒对赵博已经没有多少效果了，就算是喝，那也只是蕴养身体，无法增加内力了。
　　赵博只打算泡一些五毒酒来当做日常的调理，增加一些气血，至于五毒汤，既然没有用了那就赶快淘汰，金银二老两个家伙真不是人，居然能够发明出那么难喝的东西。
　　落脚之后，赵博才慢慢体会到了这个时代的残酷，虽然赵博没有做生意，甚至经常大门不出二门不迈，依旧被征收了几百文的税，这名目可就多了，饮水税、柴火税、交易税等等，怪不得刘瑾被那么多人怨恨。
　　这种征收税款的方法，已经不能够再用杀鸡取卵、竭泽而渔来形容了，这就是另类的屠杀，反正就是不让百姓活下去。
　　真不知道这些人的眼光短浅到什么地步才能够做出这种傻×的事情，游牧民族做不了长久统治者确实是有原因的，缺少足够的底蕴，华夏几千年文化中，只出现了两个游牧民族朝代，其他的朝代都是汉人建立。
　　赵博也没有和征收税银的人起冲突，这段时间刘瑾是疯了一样的寻找劫持税银的人，听说不少难民都被刘瑾的军队给杀了，这个家伙还真是心理变态，果然是阉人，阉人当政之后，要比那些奸臣还要狠毒，身体的残缺把心理也给毒害了。
　　那些劫税银的人生死赵博没有去管，他们就算没有被抓，恐怕也过不了多长时间好日子，等到钱花光了他们肯定还会出来作案，夜路走多终遇鬼。
　　赵博安心修炼自己的武功，在这个世界，除了张君宝师傅给他的那卷心经之外，赵博没有什么想要的，张君宝创立的太极拳虽然厉害，但是赵博的陈氏太极拳也不弱。
　　而那卷心经让赵博想到了一门绝世内功，九阳神功，在金老爷子的小说中，张三丰可是从他师傅觉远那里学到九阳神功，虽然不全，可他根据这不全的九阳神功创造了纯阳无极功，赵博想要参考一下那九阳神功，看看能不能够让自己的玉皇经增加一些九阳神功的功效。

第371章 援手

　　税银被劫之后，刘瑾好像更加狂暴了，每天那些官兵就是在街上收税，还好他们也知道逼得太狠了，大家恐怕都要反了，还稍微有所克制。
　　赵博几乎隔一段时间就能够听到哪里有造反的，然后就是镇压，元朝能够这么坚持着，也算是有点能耐。
　　没过多久，赵博就听说了那些劫税银的人被抓住了，为首的几个还压回来游街示众，最后街市口斩首，赵博还去看了一眼，果然是劫税银的那几个家伙，看来还是逃不了。
　　这些人劫税银只是为了一时的享乐，没有任何远大目标，目标不明确就无法汇聚向心力，就无法成事，最后被抓也是正常的。
　　朱元璋虽然出身贫贱，可是他的目标明确，而且汇聚了一众贤才能士，要不然他也当不了皇帝，这些事情都是有必然联系的，华夏历史上的王朝更替都是这样子产生的。
　　赵博对这些人表示同情，他们是被压迫的可怜人，只可惜限于眼界和文化，只能够做到这一步来表示自己的不满，对刘瑾的伤害微乎其微，也许丢失了税银会让刘瑾被朝廷斥责两声，但是根本动不了刘瑾的根本，更改不了这个悲惨的年代。
　　赵博当不了圣人，也做不了弄潮儿，只能够等着朱元璋这种人出现，在赵博看来，不管古代的盛世有多辉煌，都无法比上现实世界，亡百姓苦兴百姓苦。
　　送了那些义士最后一程之后，赵博就重新开始了自己的苦修，在没有了五毒汤和千年人参之后，赵博内功修炼的速度变慢，但是赵博不在意，自己的内力已经积攒了不少，在江湖上也是一流的高手，就是不知道对上董天宝如何。
　　张君宝和董天宝都属于习武天才那种，虽然不如杨露禅，但也差不了多少，要不然董天宝也不可能单凭偷看师伯练功就偷学到手，张君宝更是厉害，单凭一卷无名心经和道家伦理就能够创造出太极拳。
　　虽然不清楚自己能不能够打过董天宝，但是赵博也不虚一点，自己怎么说也是一代高手，未言战先言败可不是自己的风格。
　　半年时间过去了，佛笑楼里也增加了几个人，调皮可爱的小冬瓜，神神道道的凌道士，该出现的配角都慢慢的出现，就是不知道那个寻夫的秋雪什么时候会来，她来的时候，也就是张君宝和董天宝下山的时候。
　　又是半年过去了，赵博在外边闲逛的时候，突然看到一个茶座那里，一个包着头巾的女子在弹三弦琴卖艺，赵博眼睛一凝，秋雪来了，那么张君宝和董天宝也会因为触犯门规而被赶出少林寺吧。
　　剧情终于也好开始了，赵博已经有点迫不及待了，董天宝那么凶残，赵博很看不惯，早就想要压压他的锐气了。
　　看了看街道上，没有任何一个光头和尚出现，就说明张君宝和董天宝还没有下山吧，不过既然秋雪已经出现，那么他们两个也不会让赵博等太久。
　　果然，两天之后，赵博就看到了在街上当人肉沙包卖艺的董天宝和张君宝，董天宝仗着在少林寺学会的硬气功，在街上当人肉沙包，一文钱打一拳，叫疼的话赔三文，被打吐血的话就赔六文钱。
　　赵博笑了笑，这个董天宝还真是自信，万一遇到一个高手，他就算有硬气功也挡不住吧，赵博真想上去用撼山拳给董天宝一下，血杀掌也行。
　　结果两个人虽然赚的不少，但马上就被收税太监何琨给全部收走，个人所得税、擅用官地税、娱乐事业税，各种名目下来，就把两个人刚刚赚的铜钱全部给收走了，等于董天宝白挨了一顿打。
　　但是董天宝这个家伙，为了向上爬，是把做人的底线都给抛弃掉，各种对太监何琨讨好，看他跪舔的样子，赵博真想奉劝他一句，舔狗舔到最后一无所有。
　　然后师兄弟两个的命运就此发生了变化，董天宝跟着太监何琨去参军了，而张君宝则是回到了佛笑楼。
　　赵博没有贸然上去套近乎，赵博准备找一个合适的时机加入他们才行，要不然怎么还能够推心置腹，赢得信任呢？
　　随着各地的叛乱越来越多，刘瑾再次征兵，然后开始增收新的税务，把百姓更往绝路上逼近一步，就连赵博这种待在家里的人都别破门而入，征收了军人服装税、出入平安税和安居乐业税，真是调到钱眼里去了。
　　交了五十两银子之后，赵博立刻离开家直奔佛笑楼，这是佛笑楼第一次和官兵产生正面冲突，这就是赵博等待的机会。
　　来到佛笑楼的侧窗，就听到里面叮呤咣啷，赵博推窗就跳了进去，正好看到凌道士被官兵追着逃了过来，赵博上前把凌道士往旁边一拨，直拳锤在那名官兵胸口，拳力爆发震碎了官兵的内脏，官兵瞪着眼睛，死不瞑目的倒下。
　　佛笑楼里面已经打成一团了，赵博插入战场，撼山拳和血杀掌齐出，碰到赵博的官兵没有一个是赵博的一合之敌。
　　有了赵博加入，这二十多个官兵瞬间被消灭干净，佛笑楼里也成了废墟，和当初对付姬无命时的同福客栈一样。
　　“多谢赵公子的援手。”
　　佛笑楼的老板过来对赵博拱手说道，赵博经常在这里吃饭，佛笑楼的掌柜刘老板认识赵博。
　　“刘掌柜不必客气，这些人搜刮民脂民膏，我早就看不过去了，没想到各位也是英雄好汉。”
　　赵博拱手说道，自己出手击杀这些官兵就是投名状，看来自己已经被他们给接纳了。
　　“赵博，没想到你人文文气气的，居然武功这么高，打铁的，看见没有，可比你厉害多了，你还是赶快把这些尸体给处理掉吧。”
　　小冬瓜是一个泼辣的女孩子，有点像是武馆前台的雷蕾，赵博来这里吃饭次数多了，自然也和她熟悉，只不过赵博没有暴露过自己会武功的事情，现在一出手，小冬瓜感到很神奇。

第372章 暴露

　　被训斥的铁匠憨笑了一下，就去处理这些税吏的尸体，结果没有留神，被装死的税吏给踢开，那名税吏立刻跳窗而逃。
　　“快把他抓回来，让他跑了我们就死定了。”
　　小冬瓜连忙叫道，张君宝第一时间追了出去。
　　“这该怎么办，如果那个官兵跑了，佛笑楼肯定要完了。”
　　小冬瓜跺脚说道，她已经把佛笑楼给当成自己家了，如果佛笑楼没有了，她也不知道去什么地方。
　　“放心，我们应该相信君宝。”
　　秋雪在旁边说道，她也一样担忧的看向外边。
　　“刘掌柜，我觉得你们最好还是做好准备，毕竟这件事瞒得了一时瞒不了一世，刘瑾知道我们杀了他的税吏之后，绝对会派重兵来围剿，如果到时候再准备的话，就会完了，我们还是提前准备好，随时撤离。”
　　赵博说道，这个刘掌柜也算是好人，把从刘瑾那里偷来的税银都散给穷人们，是属于义盗的范畴，赵博不想让他死的那么憋屈。
　　“赵公子说得对，我们还是做好准备，铁匠你们几个先把这些尸体给处理掉，我上去收拾一下，随时都能够离开。”
　　刘掌柜想了想，觉得赵博说的有道理，就回房收拾一下。
　　“赵博，你那么厉害，以前怎么不说呢？”
　　铁匠和凌道士几个客栈里的人收拾尸体，小冬瓜就把赵博叫到一边问道。
　　“难道我要到门口或者客栈里打一套拳证明一下吗？再说，你也没有问过。”
　　赵博无语，平白无故的，自己非要说自己是高手做什么，自己不是有病吗。
　　“谁知道你那么厉害，看起来一点都不壮实，要是早知道你会武功，肯定要找你一起去对付阉贼。”
　　小冬瓜说道，毕竟赵博看起来瘦瘦弱弱的，平淡无奇，只以为赵博是一个公子哥，没想到赵博的拳头那么厉害，她可是亲眼看到赵博一拳就把一个穿着盔甲的士兵给打得吐血死去。
　　“小冬瓜，别闹了，赵公子，这次多谢你了。”
　　秋雪在旁边说道，她实力不错，能够看出来赵博的实力更高，赵博能够出手帮自己等人，她是非常感激的。
　　“没有什么，这群贪官污吏我早就看他们不顺眼了，他们就是把百姓往死路上逼，难怪现在各地都有起义。”
　　赵博说道，这是他的心里话，如果不是要在这里等张君宝，赵博早就把上门收税的那些家伙给灭了，哪还会忍到今天。
　　“要是被发现了怎么办，刘瑾那阉贼可不会放过你的。”
　　小冬瓜说道，这些镇守太监对各地造反的人可是一点都不心慈手软，只要抓到就是砍头，没有一点缓和的余地。
　　“那就走咯，有一身武功，去什么地方都饿不死，不过走之前也要把刘瑾给灭了。”
　　赵博说道，在这个世界，赵博根本没有办法去经营什么，所以也不会留恋一个地方，来一场说走就走的旅行还是非常容易的。
　　“没错，一定要杀了那个大阉贼，他害了多少百姓家破人亡，只有杀了他才解恨。”
　　小冬瓜一脸杀气的说道，看来她还是有一些故事的。
　　过了一会，张君宝回来了，看他轻松的样子，应该是董天宝出手了，这个董天宝是心机B，他看似帮忙，其实是为了以后做打算。
　　“君宝，追上了没有？”
　　张君宝一回来，众人围上去说道。
　　“追上了，天宝把那人给杀了，我们没事了。”
　　张君宝说道，他很得意，因为自己的兄弟还是能够辨明是非的。
　　“既然无事，那我也该回去了，大家要小心点，这件事刘瑾是不会善罢甘休的。”
　　赵博看没事了，就准备回去，自己没有改变太多的剧情，要不然自己刚才就可以追出去，马匹可是比不过自己的流星追月步和踏雪无痕的。
　　“嗯，赵公子，你也要小心，以后常来。”
　　刘掌柜说道，又多了一个志同道合的人，刘掌柜还是很高兴的，尤其是赵博武功这么高，这对反刘瑾事业很有帮助。
　　“一定，佛笑楼的菜我可是没有吃够呢。”
　　赵博笑了一下，然后从跳进来的窗户重新跳出去，然后顺着巷子直接回家。
　　赵博还不打算暴露自己，如果让董天宝知道了，他肯定会有防备的，自己就要给董天宝一个出其不意。
　　佛笑楼杀税吏的事情，果然没有泄露出去，好像一切都是风平浪静了，但是赵博知道，这只能够算是暴风雨前的寂静，董天宝还在寻找机会，当他在比武中赢了而得不到提拔时，他就会用自己的兄弟来当垫脚石，让自己爬上更高的台子。
　　有了投名状之后，赵博再去佛笑楼，感觉上就不一样了，经常不要钱不说，小冬瓜还经常跑来和自己一起吃饭，好像她在佛笑楼就是一个吃闲饭的。
　　一个月之后，赵博正在家里练功，突然有人敲门，赵博打开之后，是凌道士，他衣着凌乱，气喘吁吁的。
　　“凌道士，这是怎么了？”
　　赵博问道，凌道士就好像是一个跑了马拉松的人。
　　“佛笑楼出事了，我们杀税吏的事情被刘瑾知道了，他派兵抄了佛笑楼，把老板给抓了，并且当街斩首，我们准备偷袭刘瑾，杀了这个阉贼给老板报仇，赵博你赶快走吧，说不定刘瑾也会来抓你的。”
　　凌道士喘匀了气息之后，对赵博说道。
　　“什么，刘老板被杀害了，报仇算我一份，对于刘瑾那个阉贼，我早就想为民除害了。”
　　终于到这个时刻了，赵博打算把那些义士给救出来点，免得全军覆没，尤其是小冬瓜，让她死在董天宝手中那就太让人惋惜了。
　　“好，我们在城外桃树林集合，到时候我们会集结所有义士，一定要把刘瑾那个阉贼给消灭，让百姓重新过上好日子。”
　　凌道士说道，但是他的话赵博可不认可，虽然刘瑾坏，但是现在的问题不是刘瑾一个人造成的，杀了一个刘瑾，还会有王瑾张瑾，不把元庭彻底消灭是不行的。

第373章 中伏

　　当赵博来到回合的桃树林时，这里已经聚集了近百人，他们手持各种兵器，除了常见的刀剑之外，还有大斧、锤子等兵器，要比当初劫税银的那批人专业多了，不愧是职业反叛军。
　　“赵博，你也来了，就知道你一定会来的。”
　　小冬瓜看到赵博，立刻把赵博拉到佛笑楼的队伍里。
　　“当然，杀刘瑾那个阉贼，怎么能够少的了我呢。”
　　赵博说道，赵博扫视了一眼，没有看到董天宝，应该是还没有来。
　　“不愧是高手，这次机会千载难逢，刘瑾身边的大军调开，我们可以趁虚而入，杀掉阉贼刘瑾，给老板报仇。”
　　小冬瓜提着一把单刀，咬牙切齿的说道。
　　“不要大意，就算刘瑾身边人少了，可也绝对比我们人多，而且我们要找好退路，凌道士，我看一会你就不要去了，带几个人准备好马匹，如果我们遇到麻烦，你还可以接应我们撤腿。”
　　赵博说道，然后对凌道士吩咐了一下，凌道士武功不行，但是很聪明，他能够做出最好的选择。
　　“这个计划好，我喜欢，我这就去准备。”
　　凌道士本来就不喜欢冲锋陷阵，而且不愿意面对危险，让他做接应，真是正中下怀。
　　“对了，不要声张，找几个信得过的人，我担心这次鱼龙混杂，会有刘瑾的奸细。”
　　赵博也不好直接说董天宝就是叛徒，只能够推脱到奸细身上。
　　“我知道了，我不会声张的。”
　　凌道士说道，他虽然不明白赵博的意思，但是还是会按照赵博说的去做的。
　　过了一会，董天宝来了，和张君宝说了几句之后，就带着众人前往军营，军营是在河边宽阔的河滩上，一个个营帐好像蒙古包一样，而在营区内，除了少数在巡逻的士兵以外，还真没有多少士兵。
　　这让那些义士脸上一喜，刘瑾真的把大军给调走了，这可真是一个机会，这次绝对不能够放过刘瑾。
　　在董天宝的带领下，众人轻松的穿过了防线，躲过了巡逻的士兵，直奔中帐，因为董天宝说，刘瑾就在那里。
　　跳上中帐前的点将台，众人还没有站稳，就从中帐中跳出来一群士兵，同时周围那些军帐中也冲出大量全副武装的士兵，把赵博等人围的严丝合缝。
　　“哈哈哈哈，没想到吧，给我杀光他们。”
　　在包围圈后面，刘瑾坐在椅子上得意洋洋，这一招引蛇出洞真是太有用了，把以往藏得严严实实的乱党都给引出来了，那个董天宝是个人才，足够心狠手辣。
　　“我们中出了叛徒，先杀出去。”
　　赵博对周围的人说了一声，然后一个滑步就冲到那些兵士之中，一拳一个，把两个兵士打成了保龄球，把后面一群人都给撞到了。
　　“杀，杀一个够本，杀两个有的赚。”
　　看到赵博出手，其他的人也都扑向兵士之中，铁匠挥舞着斧头大声喊道。
　　双方立刻就战成一片，虽然刘瑾的兵士众多，但是能够碰到义士的就只有内部那么一圈，一时之间也奈何不了众人。
　　董天宝也不再装了，他跳出义士的队伍，回手就是两刀，把身边的两个义士给砍杀，然后加入到了刘瑾大军之中。
　　“董天宝，你为什么要背叛我们。”
　　有人看到了董天宝出手，大声喊道。
　　董天宝也不回话，直接出刀，把那人给砍死，好像刚才质问的不是他一样，赵博踹飞了一圈兵士之后，皱了皱眉，该会会这个董天宝了。
　　赵博出手非死即伤，即便是身体强壮承受住了赵博的攻击，但是内脏或者骨头也被打碎，如果治疗不及时，就算不死也是一个残废。
　　董天宝看到正在拼杀的小冬瓜，顿时心中痒痒，上前就想打晕小冬瓜，手刀扬起刚要落在小冬瓜的后颈，一只手抓住了董天宝的手刀。
　　“你是谁？！”
　　董天宝看着来人，自己不认识这个人，应该是找来的义士，居然实力这么高，自己的手被对方抓住之后，根本无法动弹。
　　“我是你爹！”
　　赵博抬脚踹在董天宝的侧腰，董天宝横着飞了出去。
　　“天宝，是你，为什么要出卖我们。”
　　小冬瓜也扭过来，看到了想要偷袭自己的董天宝。
　　“因为我要高人一等，我要往上爬，你们挡住了我前进的道路，你们就该死。”
　　董天宝也撕去了他的假面，狰狞的怒吼着，他已经失去了做人的底线，为了得到权力，他可以放弃一切，友情、爱情、尊严，这些都是他可以随意抛弃的。
　　“去找君宝、秋雪他们突围，我来对付他。”
　　赵博把小冬瓜挡在身后，然后对她说道。
　　“你们都要死。”
　　董天宝看着赵博，这人就是自己的绊脚石，必须解决他才行。
　　董天宝拿着单刀就向赵博砍了过来，刀锋在空中划出了一道瀑布，董天宝是起了杀心，想要一刀就把赵博劈成两半。
　　赵博脚下轻功发动，在董天宝的刀落下来之前，就来到董天宝面前，抬手抓住了单刀的刀身，然后用力一捏，单刀就碎成了两端，然后手一甩，上半截刀身就被赵博当做飞镖摔出去，穿透了两名兵士才插在了第三名兵士的胸口。
　　董天宝看自己的兵器被赵博破坏，也弃刀不用，挥拳打向赵博胸口，打算用拳脚来解决赵博，赵博最不怕拳脚了，抬手挡住之后，就回击一拳，和董天宝战在一起。
　　虽然赵博拦住了董天宝，但是其他人也纷纷倒下，毕竟刘瑾的大军太多，杀了一个又补上一个，好像是无穷无尽一样，人不是机器，总有力竭之时，那些义士一个接一个的倒下，近百人的队伍已经剩下不足五十人了，已经倒下去一半了。
　　张君宝已经失去了平时的憨厚，他一脸的怒火，因为兄弟的背叛才会这样，他手中虽然是一条木棍，可是碰到木棍的兵士都被抽飞出去，倒在地上哀嚎着无法站起来，看来他们至少断一两根骨头。

第374章 突围

　　“我杀了你这个阉贼。”
　　看到周围的兵士越来越多，自己人越来越少，秋雪纵身一跃高高跳起，向中帐扑去，新仇旧恨一起算，刘瑾的妹妹抢了自己的未婚夫，刘瑾杀了老板，不管那一条，都足够给秋雪理由了。
　　“快拦住她，快来人！董天宝，你个废物，快来保护我。”
　　刘瑾看到秋雪扑过来，自己面前的精兵几乎没有秋雪一合之敌的，他有点慌了，立刻扯着他的公鸭嗓喊道，
　　有了刘瑾的命令，本来包围张君宝等人的兵士立刻抽调一部分前往中帐保护刘瑾，张君宝他们的压力顿减。
　　董天宝就有点有苦说不出了，他被赵博给死死的按在这里，自己不管想怎么抽身，都是没有一点办法，对方好像猫捉耗子一样，随意的摆弄着自己，等玩够了才会把自己给杀死。
　　虽然听到刘瑾的叫喊，可是他是有心无力，多么好的一次表现机会，结果被这个突然冒出来的人阻挡在这里，自己的荣华富贵好像就要远离自己，董天宝怒了，他使出了全身的本领，疯狂的打向赵博。
　　赵博一直都在试探董天宝的深浅，董天宝的基本功非常扎实，不愧是从小出家，童子功出身，童子功是最难练的，因为要从小练习，而且坚持不懈，和闭口禅这些有相同的道理，张君宝和董天宝都是修炼童子功的。
　　而且少林绝学也不是随便说说的，虽然董天宝没有进入修炼高深功法的达摩院，但是他也偷师了一套高深功法，所以他才略强过张君宝。
　　已经疯狂的董天宝拳头一拳比一拳快，但是赵博依旧精准的挡住董天宝的每一拳，赵博虽然可以打败董天宝，甚至杀了他，但是赵博没有这么做，杀了董天宝对自己没有一点好处，但是留着董天宝，自己就能够见证一代宗师的出现，自己需要给张君宝一个努力的目标，要不然张君宝恐怕会彻底颓废下去。
　　“君宝，铁匠，快来，我们走。”
　　这时候，在外围，十多匹马冲了过来，把兵士给冲开，凌道士带人来接应了。
　　“秋雪姐姐，快走。”
　　小冬瓜喊道，周围的士兵只会越来越多，而秋雪那边已经失去了杀刘瑾的最好时机，兵士已经把刘瑾死死的保护起来，秋雪越杀人越多。
　　看杀刘瑾无望，秋雪也只能够反身杀开包围，与小冬瓜等人汇合上马准备突围，今天是彻底的失败了，如果再耽误，那就全军覆没。
　　“赵公子，快走。”
　　秋雪上马之后，对着还在和董天宝纠缠的赵博喊道。
　　“你们先走，我来挡住这些人。”
　　赵博说道，然后一脚把董天宝给踹飞，撞到后面的兵士身上，空开一大半区域。
　　秋雪看赵博浑身干干净净，一点伤都没有，就知道赵博肯定没有问题，就立刻拍马撞开包围，向外逃去，那些兵士不敢和马匹对抗，只能够迅速闪开，放他们离去。
　　来的时候近百人，逃出去的只有十来个，可以说是非常失败的一次刺杀，原因就是董天宝，而董天宝已经学精了，站在外边指挥兵士去攻击赵博，他是不敢靠近赵博了。
　　“给我杀了他，调弓箭手来。”
　　刘瑾已经气疯了，本来好好的一次瓮里捉鳖，结果被逃走了那么多，还是武功最好的那群，现在居然还有一个武功最高的，正在如入无人之境的杀自己手下，他一定要把赵博留在这里。
　　弓箭手立刻占据四面，中间的长枪手看到之后，连忙后撤，免得被自己的同僚误杀，看到长枪手撤腿了，弓箭手立刻放箭，上百支利箭把赵博笼罩。
　　董天宝脸上露出残忍的笑容，他不仅要权力，他还要武功第一，突然冒出来一个年纪相仿，实力却高过自己的人，让他有了危机感，所以只有赵博死了，他才安心。
　　可是事与愿违，利箭落在赵博身上，只把赵博外边的衣服射烂几个口子，但是赵博是毫发无伤，利箭打在赵博身上，好像是射在石头上一样，只能够无力的落下，赵博脚下很快出现了厚厚的一层箭矢。
　　“刘瑾，你的脑袋先寄存在你的肩膀上，等爷爷有空了就来收走，你最好小心点。”
　　赵博也不想在这里当靶子了，指着被重兵保护的刘瑾说道，然后脚尖一点，飞身起来，向张君宝他们撤离的方向跃去。
　　“给我追，给我追，把他们都杀光。”
　　刘瑾被赵博临走时那句话吓到了，居然有一个刀枪不入的刺客盯上自己，这让自己以后怎么能够吃好睡好，必须要杀了赵博，要不然自己以后睡觉都要睁着眼睛。
　　可是赵博的轻功岂是这些小兵能够追上的，想要去找马匹，可是来到马圈，就看到这里打开的大门和已经被杀的兵卒，所有的马都被凌道士他们给放生了，让他们想追也追不上。
　　“董天宝，你还有什么可说的，居然让这么一个高手来刺杀我。”
　　看已经无法追上赵博，刘瑾就把火气发泄到董天宝的头上。
　　“公公恕罪，小人也不知道从什么地方出现这么一个高手，请给小人一个戴罪立功的机会，小人一定把这些乱党捉拿归案，用他们的人头来让公公安心。”
　　董天宝立刻下跪说道，他已经把赵博视为自己毕生敌人，如果有机会一定要把赵博千刀万剐，如果不是赵博，自己怎么会被刘瑾训斥。
　　“好，我就给你这个机会，本来我是打算直接升你为镇抚使，但是你犯了这个错，就升你为副刀统，你立刻带人给我绞杀乱党。”
　　刘瑾说道，他虽然很想下罪董天宝，但是他也知道，董天宝是个人才，自己手下他恐怕是武功最高的，如果下罪了董天宝，就没有人帮自己去对付那些乱党，只能够给董天宝一个副刀统的职务，就相当于一个百户。
　　“谢公公赏识，属下一定把这些乱党擒拿归案。”
　　虽然心里不爽，跑了一个大官之位，但是董天宝只能够谢恩，毕竟人在屋檐下不得不低头。

第375章 分道扬镳

　　赵博沿着马蹄脚印的痕迹，追了十里地之后，还想继续往前追，结果在路边树丛后面，探出来了脑袋。
　　“赵博，这边。”
　　小冬瓜对赵博喊道，赵博看了看前面的马蹄印，这些人还挺聪明的，知道用马蹄把追兵引开，赵博身体一扭，就跳进了树丛之中。
　　跟着小冬瓜来到聚集点，就看到张君宝在拼命地酗酒，第一次喝酒的他已经醉的不成人形了，周围参与的义士都在骂他，谁让董天宝是他兄弟呢。
　　“你们别骂他了，他才是最难受的那一个，他最好的兄弟背叛了他，他才是最受伤害的。”
　　凌道士在劝说众人，他是老好人，看得出张君宝的难过。
　　铁匠几个佛笑楼的，虽然也生气愤怒，但是平时和张君宝接触的多了，知道张君宝的为人，是不会故意坑害自己的，所以只是在旁边看着，没有加入声讨。
　　“赵公子，你回来了，多亏了你拦阻追兵，你的大恩我们记在心里。”
　　看到赵博回来，那些义士上前单膝跪倒对赵博道谢，他们好几个都是赵博从刀枪下救出来的，如果不是赵博，他们恐怕都死了。
　　“大家同为义士，无需多礼，快快请起，各位要不要责怪君宝了，董天宝已经丧失人性，为了权力利用兄弟，君宝也是低估了人心险恶，这一次是我们都看走眼了。”
　　赵博也替张君宝说几句，因为赵博已经看出张君宝已经有点神情恍惚，精神崩溃的迹象了。
　　“既然赵公子求情，我们也不再说什么，以后赵公子有用得着我们的地方，一声令下，我们赴汤蹈火在所不辞。”
　　一众义士说道，救命恩人的面子还是要给的，而且他们也知道不怪张君宝，都是那个董天宝阴险狡诈，骗了所有人。
　　“铁匠，能不能不走，我们大家在一起多好。”
　　另一边，小冬瓜说道，佛笑楼已经没有了，铁匠他们也打算离开了。
　　“铁匠，你们准备去什么地方？”
　　赵博也问道，铁匠他们虽然大字不识几个，但是身手还不错，要不然也不可能从重重包围中杀出来。
　　“我们准备离开这里，去寻找起义军，要一起推翻元廷。”
　　铁匠说道，通过这一次的暗杀，他算是明白了，匹夫之勇是没有任何作用的，只有拉拢更多的力量，才能够完成自己的抱负。
　　“既然铁匠你已经有了想法，那我也不劝你什么，不过我想要给你一些忠告，去元廷力量薄弱的地方，多拉拢百姓，广积粮，重用有良知的读书人，要有严格的军纪，只有这样，你才有彻底推翻元廷的希望。”
　　赵博对铁匠说道，看来经过这一次的事情，铁匠成长了很多，赵博不介意帮铁匠一把，既然目不识丁的放牛娃朱重八都有当皇帝的可能，那铁匠凭什么不可以呢。
　　“赵公子，不如你和我们一起去加入起义军，一起反抗元廷，以你的足智多谋，一定能够带领我们推翻元廷的。”
　　听了赵博的话，铁匠动心了，他想要让赵博和他一起去，有赵博的帮助，一定能够成功的。
　　“很抱歉，我志不在此，有你们这些一腔热血的豪杰就足够了。”
　　赵博说道，赵博在这个世界时间不长，赵博还想利用有效的时间去提高自己，哪有时间去造反，造反的话，最少也要一二十年才行。
　　“赵公子，你武功这么高，为什么不为天下百姓着想呢？”
　　有人立刻说道，居然用大意来压人了，赵博微微一下，也不生气，这就说明他们有造反的潜力了。
　　“我意在武道，而且推翻元廷也不是一朝一夕的事情，更不是一个人两个人的事情，是要团结所有的百姓才行，多我一个不多，少我一个不少，以后如果有什么疑问，也可以来问我，我是知无不答。”
　　赵博说道，如果靠一两个高手就能够造反成功了，那天地会、白莲教早就成功了，想要推翻暴政靠的是广大的劳动人民。
　　看赵博的态度坚决，铁匠等人也不再全说了，毕竟赵博不是犯人，赵博不愿意，自己等人也没有办法，就是想要动粗，那自己等人也要有资本才行，自己这几个虾兵蟹将，绝对不够赵博打得。
　　“既然如此，赵公子，我们后会有期，赵公子的恩情我们会铭记在心的。”
　　铁匠等人再次单膝跪倒，向赵博道谢，然后起身头也不回的离开了，小冬瓜想要挽留都没有办法。
　　“我们现在该怎么办呀？”
　　小冬瓜跺脚说道，现在人心都散了，她也不知道自己该去什么地方了。
　　“我还有一个潜修的地方，平时官兵不会去那里，我们可以去那里躲一躲。”
　　凌道士说道，他以前有一个修道的地方，没有多少人知道，可以去那里躲避刘瑾的追击。
　　“现在也只有这个办法了，走吧，君宝，不要再喝了。”
　　秋雪说道，然后过去叫张君宝，张君宝已经喝得傻不拉几的，只会呆呆的憨笑。
　　跟着凌道士，来到距离城镇有二十多里地的小村庄，这里有点像是一个世外桃源，那些官兵还没有祸害这里，这里的百姓虽然不能够大富大贵，但也是安居乐业，有一口饭吃。
　　凌道士潜修的地方是一个大的四合院，地方足够大，赵博等人就在这里安顿下来，不过第二天才发现，张君宝疯了，重大的打击和酒精作用，让他内心自闭起来，整个人和傻子一样。
　　小冬瓜也变得有点抑郁寡欢，因为她喜欢的董天宝成了叛徒，虽然伤的不如张君宝那么狠，可是小冬瓜也觉得自己是被背叛了。
　　只有赵博、凌道士和秋雪三个人还算正常，凌道士开始给张君宝治病，除了身上的伤势之外，那就是想办法治疗他的脑袋，而秋雪则是去安慰小冬瓜，秋雪也是受过情伤的人，知道小冬瓜的情况，她来安慰小冬瓜，是最有效果的，赵博已经偶尔能够在小冬瓜脸上看到笑容了。

第376章 转移视线

　　“赵博，你又在练功了，你都那么厉害了，走，我们一起去抓鱼好不好？”
　　不知道秋雪是如何给小冬瓜开解的，小冬瓜的心情是恢复过来了，但是她开始缠上赵博了，每次赵博在练功的时候，她都出来捣乱，这让赵博无语。
　　“习武是逆水行舟不进则退，如果我像你一样三天打鱼两天晒网的练武，我怎么能有这么高的武功呢。”
　　赵博没有停止练功，而是一边打一边对小冬瓜说道。
　　“你真是无聊，君宝是真疯了，你是快疯了，都是两个疯子。”
　　小冬瓜从旁边树上折了一根树枝，抽着附近的野草说道，这里虽然安全，但是要比原来的佛笑楼无聊多了，以前自己出去就是闹事，在佛笑楼也有老板铁匠他们说笑，每天开开心心，但是现在什么都没有了。
　　“专注不是发疯，你没有一个人生目标，所以才会这么说，等你找到了一个人生的目标，你也会这样的。”
　　赵博说道，很多人都没有人生目标，所以不理解别人疯狂的奋斗是为了什么，当一个人有了自己的目标，也会变成当初自己不理解的样子。
　　“目标？我有呀，我的目标就是快快乐乐的活着，所以我才没有你那么累。”
　　小冬瓜辩解的说道，她可不会承认自己确实没有什么目标。
　　“是吗？我可不这么认为，如果你的目标是快快乐乐的活着，那你可没有为之而奋斗，你现在快乐吗？别忘了我们可是在躲藏，而且还要为生活奋斗，你可什么都没有做。”
　　赵博轻笑了一下，小冬瓜古灵精怪，狡辩倒是一流。
　　“不和你说了！”
　　说不过就掀桌子，小冬瓜转身就走了。
　　赵博只是呵呵一笑，继续练功，没有人打扰才能够专注练功，要不然总被打岔，虽然不会练错，可是效果也会减弱。
　　练完之后，赵博回到四合院，凌道士和秋雪还在和张君宝较劲，疯疯癫癫的张君宝可不会配合凌道士治病，赵博只擅长跌打损伤，在这方面可帮不了凌道士。
　　“赵博，快来帮忙制住君宝，他又发疯了。”
　　看到赵博回来，被张君宝撵的鸡飞狗跳的凌道士喊道。
　　“来了。”
　　赵博笑了一下，然后脚下好像抹油里一样，滑着靠近了张君宝，张君宝张开脏兮兮的手就抓向赵博，赵博脚下一转，顿时消失在张君宝面前，在张君宝疑惑的时候，赵博已经出现在他身手，伸手一点，张君宝就定在了那里，葵花点穴手赵博可是没有荒废。
　　“哎呀，还好赵博你回来了，要不然他还不知道疯到什么时候呢。”
　　身上衣服被张君宝弄成破烂，凌道士一边整理一边对赵博说道。
　　“是不是该换副药了，他好像没有减轻病情呀。”
　　赵博说道，凌道士每天都给张君宝诊断，并且试着配药，看来效果不大。
　　“配多少药都没有用，他这是心病，我实在是无能为力，只有靠他自己走出来，无上太乙救苦天尊。”
　　凌道士摇着头去翻看医典了，他也是有心无力。
　　“赵博，来帮我一起把君宝抬回屋吧。”
　　秋雪好一点，她的武功更高，躲得比较及时，没有像凌道士那么狼狈。
　　和秋雪一起，一人抓住张君宝一根胳膊，像是抬木偶一样把张君宝抬回屋里，放倒在床上，这一套流程两个人已经很熟练了，因为这也不是赵博第一次点住张君宝，每次张君宝发疯，凌道士和秋雪制不住他的时候，就会让赵博出手。
　　“赵博，你是不是又惹小冬瓜不高兴了，刚才她回来的时候闷闷不乐的。”
　　搞定了张君宝之后，秋雪对赵博说道。
　　“没有，我怎么会惹她呢，也许是我在练功，没有陪她玩吧。”
　　赵博说道，在赵博看来，也只有这一个原因。
　　“赵博，你觉得小冬瓜怎么样？”
　　秋雪突然对赵博说道。
　　“秋雪，你是怎么开导小冬瓜的？”
　　秋雪的问话让赵博一愣，马上意识到秋雪是什么意思，这明显是当媒婆的节奏，秋雪这也太乱了吧。
　　“我只是让她利用一段新的感情去代替旧的感情，我觉得赵博你很合适，和小冬瓜也很般配，你不会有什么门户之见吧。”
　　秋雪坦言，她就是怂恿小冬瓜和赵博相处，这样就能够忘掉董天宝，要不然小冬瓜可没有办法这么快就走出阴影，现在看赵博这么问，秋雪还以为赵博看不上无父无母是孤儿的小冬瓜。
　　“怎么可能，我可不会有什么门户之见，但是这件事也应该先问问我之后再说吧，秋雪，我是不能接受小冬瓜的，我醉心武道，是没有时间顾及其他事情，你还是另做打算吧。”
　　赵博直接了当的给秋雪说道，几个世界了，赵博不是没有遇到心动的女孩，但是赵博从来都没有出手过，就是因为赵博不想祸害人家，谁知道自己离开后的世界会是什么样，万一还在运转，自己岂不是成渣男了。
　　“醉心武道？赵博，你总不能够因为醉心武道，就一直单身吧。”
　　秋雪一愣，这算是什么理由，醉心武道和与小冬瓜相处有什么冲突吗？
　　“虽然醉心武道不会一直单身，但是和小冬瓜不合适，小冬瓜是一个活泼的姑娘，要和她相处是需要大量时间陪伴的，这和我练功就会有冲突，无法经营好感情，这还怎么相处，秋雪你还是另想办法吧。”
　　说这些的时候，赵博想到了苏晴，苏晴是一个非常聪明的女孩子，她知道赵博的生活状态，所以很少打扰赵博练功的时间，只在赵博练功时候，拉着赵博拼命挥霍赵博剩余的时间，这也是多亏了苏晴是独立女性的原因，如果换做小冬瓜，小冬瓜可没有什么工作，每天都想着玩，自己可没有时间去陪伴。
　　听了赵博的话，秋雪不再说什么，本来她的想法，小冬瓜足够漂亮，赵博没有什么拒绝的理由，但是偏偏赵博就这么果断的拒绝了，让秋雪也不知道说什么好了。

第377章 打开心结

　　知道赵博心意的小冬瓜，重新回归闷闷不乐的状态，对此秋雪也没有办法了，她和凌道士还要照顾张君宝，而且她也不是心理医生，不知道该怎么去劝解，只能让小冬瓜慢慢调节了。
　　赵博他们躲在这里，外边可就乱套了，董天宝在赵博手上吃了亏，更是被刘瑾训斥，官阶降低，这都让董天宝充满了怒气，每天带着自己手下的官兵，到处捉拿乱党，不少普通百姓都被他当做乱党给抓了，并且抢了人家的金银，来孝敬刘瑾。
　　一时间百姓觉得，日子突然苦了许多，他们发现，原来刘瑾还不是最坏的，最坏的应该是这个董天宝，而且董天宝出卖兄弟上位的事情也被传开，几乎所有人都鄙视董天宝，包括刘瑾的大军中，董天宝也是不受待见的。
　　董天宝知道这些传闻之后，气的连杀了十几个被他抓回来的老百姓，然后回到自己的营帐中喝酒，如果不是赵博，自己怎么可能这么惨，如果让自己抓住赵博，一定要把他碎尸万段。
　　但是想到赵博的武功，董天宝就有点头疼，看着赵博的面向，赵博就是同龄人，甚至感觉比自己都小，可是为什么武功那么厉害，难道修炼的是什么高深的武功？
　　更重要的是那金刚不坏的身体，利箭齐发，都不能够伤到赵博，董天宝看得真切，赵博没有受伤不是因为他穿了什么护身宝甲，而是有真功夫，如果利箭都伤不了赵博，真不知道还有什么东西才行，难道要调集床弩吗？
　　在董天宝的心中，赵博就成了一个挥之不去的梦魇，他只能够每日靠酒精和女人麻痹自己，要不然他就会被噩梦惊醒。
　　董天宝的恶性也传到了小村子里，赵博摇了摇头，董天宝是在作死的路上越走越远，而那个每日疯疯癫癫的张君宝是没有一点好转的迹象。
　　凌道士是在张君宝身上用了自己所有的能耐，他已经放弃了，而且根据张君宝每天早上、中午和晚上发疯三次，给张君宝起了个别名，三疯。
　　小冬瓜则是离开了这里，秋雪想要挽留，都没有能够挽留住，小冬瓜决定去找铁匠他们，看看铁匠他们怎么样了，玩一阵之后，还会回来的。
　　“这样也不是办法，秋雪，有空多领君宝出去转转，让他感受一下大自然，把心情调整一下，也许会有好的办法。”
　　赵博对秋雪说道，只有一些生机勃勃的东西才能够刺激到张君宝，要不然张君宝每天都被圈到这个四合院里，怎么能够把心情调整呢。
　　“这倒是个办法，秋雪，这件事就交给你来做了，我是没有办法了。”
　　凌道士也赞同赵博想法，既然针灸药石都对张君宝没有效果，那就试试自然恢复如何，也许出去转转，张君宝就能够开窍。
　　“好吧，我会带君宝出去多转转，希望这对他有效果。”
　　既然赵博和凌道士都这么说了，秋雪也不反对，反正也不耽误什么，死马当作活马医。
　　到外边走走可不是赵博乱说或者为了向剧情靠拢，而是张君宝这一段时间一直在看觉远大师给他的心境，不知道他看懂没有。
　　而到外边走走，那是因为在外边，到处都有“道”的痕迹，万物生长复苏，动植物的生老病死，能够让张君宝更快的领悟道法自然的真谛。
　　张君宝的疯不是外力的作用，而是内心的崩溃，只有他自己走出那个黑暗，才能够获得新生，所以用自然来医疗，是最好的选择。
　　秋雪之后就每天带着张君宝出去转一圈，刚开始的时候就在房屋附近，只要怕张君宝失控，在家附近，那么也能够及时让赵博和凌道士出来帮忙。
　　后来发现张君宝的疯还是很有规律的，只要不在那个时间点外出，就没有问题，秋雪就带着张君宝到更远的田地间行走闲逛。
　　赵博就在附近一边练功，一边注意张君宝，看看他究竟能不能够自己走出内心，重新开始自己的生活。
　　慢慢的，赵博发现了，张君宝已经开始注意一些东西，比如在枯木上新长出来的枝丫，树上鸟巢中嗷嗷待哺的小鸟，水中刚刚孵化出来的水鸭子，这些都让张君宝思索良久，但是始终没有戳破最后一层窗户纸。
　　一直到那个砍柴人的媳妇生孩子，他放下身上的负担，飞一样的向家跑去，张君宝才眼睛一亮，大声叫喊着在田野里奔跑，赵博微微一笑，自己等待的那个张三丰要出现了，不枉自己等了这么久。
　　“君宝，恭喜你获得新生。”
　　回到家中，赵博对张君宝说道。
　　“赵博，秋雪，凌道长，多谢你们陪伴我这么久，我已经想明白了，我要放下以前的负担，重新迎接新的生活。”
　　披头散发的张君宝说道，现在的他表现的就和正常人一样了，他已经不需要在封闭内心，让自己疯疯癫癫的麻痹自己了。
　　“想明白就好，想明白就好，这段时间，你可是折腾死我了，总算功夫不负有心人，你能够好转一定要好好谢谢赵博和秋雪，他们可是为你操碎了心。”
　　凌道士也露出笑容，张君宝能够恢复，当然是一件值得高兴的事。
　　“这是当然，包括凌道长你，我都要好好的感谢才行。”
　　张君宝拱手向三个人行礼道谢。
　　“君宝，谢就不用说了，大家都是朋友，只要以后你不要这么钻牛角尖就行了，要不然你可真就成一个疯子了。”
　　赵博劝说道，张君宝疯这一次就够了，如果以后还经常发疯，那可就够受得了。
　　“当然不会，从少林寺出来的时候，师傅给了我和天宝一卷心经，说是可以在我们心情烦躁的时候读一读，我打算研读一番。”
　　张君宝说道，他要彻底的把心中解郁给化解，只有觉远大师赠送的那卷心经能够帮助他，所以张君宝准备闭关研读，直到把内心中的心魔给彻底化解再说。

第378章 神功

　　张君宝的无名心经是赵博一直都想要看的，虽然之前有无数次机会，但是赵博也有自己的做人标准，必须征得张君宝同意才行，所以赵博一直等到现在。
　　“君宝，能否让我看看这个心经？”
　　赵博对张君宝提出了请求，希望借阅这卷心经。
　　“当然，这只是一卷普通的心法，不是少林不传绝学。”
　　张君宝没有任何犹豫，就把心经交给赵博，这份坦荡让赵博佩服。
　　“多谢，我借阅之后，就会归还。”
　　赵博说道，赵博发现自己现在的记忆力越来越好了，完全可以背诵下来，然后在重新抄录，原本还是给张君宝留作纪念吧。
　　“事无利无过细，视前尘如梦境，清静为天下福……刚则折，柔恒存，柔于甚刚强……无欲无求，淡泊之至，终能疾雷过山而不惊，白刃交前而不惧……”
　　拿到了心法之后，赵博就立刻开始研读，这本木简心经，乍一看确实是静心用的心经，没有任何出奇的部分，有点像是冰心诀，“心若冰心，天塌不惊”，但是其中有不少隐晦的词语，让赵博有点在意。
　　在抄录的时候，赵博都加了一定的醒目标记，这也许就是这本心经的奥妙所在，要知道觉远大师可是凭借九阳神功震撼了东邪黄药师、西狂杨过、南僧一灯大师、北侠郭靖、老顽童周伯通，如果不是觉远大师不喜欢争强斗胜，恐怕也能够占据一席之地。
　　两天的时间，赵博就把这卷无名心经给抄写完毕，然后还给了张君宝，张君宝这两天都在看凌道士的道经，看他的样子也是颇有心得。
　　张君宝开始悟道，赵博也开始从这个无名心经中提取精华，寻找九阳神功的蛛丝马迹，把之前自己看到的疑点都给单独列出来。
　　赵博怎么说也是一流高手，看过的秘笈也有两个巴掌之多，在秘笈上面还是有见地的，一个月之后赵博就整理出来了一篇内功。
　　这让赵博脸上露出了喜色，因为赵博已经看到了一句熟悉的口诀，“他强由他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足，”这就是九阳神功中的口诀。
　　终于得到自己想要的东西了，九阳神功，可是金老爷子笔下少有的几个顶级内功中的一篇，金老爷子笔下顶级内功不少，而且各有妙用，赵博虽然眼馋其他的，但是九阳神功也足够自己用了。
　　九阳神功的好处很多，有氤氲紫气，这是修炼顶级内力的方法，大周天搬运，在经脉中循环一周天，身子便如灌甘露，丹田里的真气似香烟缭绕，悠游自在，这就是氤氲紫气，不过这一点赵博不在意，因为玉皇经一样是顶级内功，修炼的是顶级内力，赵博需要的是九阳神功其他的好处。
　　易经洗髓，这是顶级内功特有的好处，能够让人身体素质提升到最好，这样修炼起来才能够事半功倍。
　　至阳热气，内力阳刚无比，这和玉皇经有异曲同工之妙，所以赵博也不是很重视，这只能够对赵博锦上添花。
　　缩骨大法、龟息大法、壁虎游墙，这些都是九阳神功的小技巧，能够帮助修炼者在一些特定情况下发挥作用，只能够算是小能力。
　　诸毒不侵，这是赵博最喜欢的，因为下毒是防不胜防的，如果自己一时不查，肯能就中招了，修炼了九阳神功之后，自己就不再畏惧那些下九流的招数了。
　　金刚不坏，这也不是赵博看中的，毕竟赵博已经有铁布衫和十三太保横练金钟罩两门防御武功，有这个金刚不坏不多，没有也不少，不过赵博只希望自己的防御更强，当然不会错过了，赵博的目标可是抵御子弹。
　　愈使愈强，这个内功特性就有点变态了，会让内力源源不绝，和人战斗的时候，就算打不赢，也能够耗死对方，就好像是游戏里的无限蓝条，这就是作弊了。
　　还有很多其他的妙用，赵博越看越欣喜，更重要的是九阳神功和玉皇经不冲突，都是至阳内功，完全能够达到1+1＞2的效果。
　　在赵博兴奋的同时，张君宝已经改名张三丰，而且开始了对太极拳的草创，凌道士的不倒翁和藤皮球，都是张三丰的研发工具，还有那个水缸，不过没有两天，赵博就看到张三丰往下一拍，水缸就四分五裂了。
　　张三丰的招式已经有了太极拳的影子，赵博一直在暗中比较，张三丰的太极拳更注重圆，或者说是道家思想，而陈氏太极跟像是有太极因素的战斗拳法，比较起来各有千秋，至于谁强谁弱那就只能够比比看了，光说不练假把式，是骡子是马拉出来遛遛。
　　“三丰，看来你快要成功了。”
　　赵博说道，赵博一定要和张三丰比一场太极，看看究竟是陈氏太极厉害，还是武当太极更强。
　　“是呀，已经有不少心得了，就等着最后结合到一起。”
　　张三丰高兴的说道，他已经没有半点疯癫的样子了，身上洗的干干净净，头发也扎起来，不再是蓬头垢面。
　　“我很期待，等你成功之后，我想要和你切磋一场。”
　　赵博说道，赵博要做一个预定，让张三丰有一个准备。
　　“好呀。”
　　张三丰露着大白牙说道，他已经变成了一个乐天派，每天都是笑容满面。
　　“你们两个，赶快吃饭吧，再不吃就凉了，两个都是武痴。”
　　秋雪发话了，这两个人，真是一碰到武功就忘记了所有的事情，还好赵博拒绝了小冬瓜，要不然小冬瓜可就惨了，真不知道小冬瓜在铁匠那里怎么样了。
　　“好，吃饭，吃饭。”
　　赵博和张三丰一笑，都开始吃饭，切磋的事情跑不了，不急于这一时。
　　“哎，年轻就是好呀。”
　　凌道士看了看赵博和张三丰，两个多有干劲的小伙子，武功也是那么的强，比自己要厉害多了，大江后浪推前浪，一浪更比一浪强。

第379章 切磋

　　“赵博，我所创的这门武功是根据道经和心法所创，无根无极，万法自然，称之为太极。”
　　在树林中，张三丰双手成圆，对赵博说道。
　　“恭喜你，三丰，不过你也要小心点，我的拳头力气很大的。”
　　赵博亮了亮拳头，对张三丰说道。
　　张三丰的太极已经创造出来，就如约来与赵博切磋，秋雪和凌道士站在旁边观战，他们两个都是万分羡慕，赵博和张三丰都是年纪轻轻就这么强的实力，自己两个的岁数都活到狗身上去了。
　　秋雪和凌道士羡慕，赵博更是羡慕，眼睛都差点羡慕红了，这都是什么世道，自己拼死拼活了这么多个世界，才有了这一身实力，实力才勉强在一流高手之列，而张三丰呢，本来还是二流高手，结果突然顿悟，创造了太极拳，然后实力就好像是醍醐灌顶一般，蹭蹭蹭的就来到了一流境界。
　　怪不得能够像打孩子一样，把董天宝给打得狼狈不堪，实力境界的压制根本不是董天宝能够抵挡的。
　　看张三丰准备好了之后，赵博撼山拳就锤了过去，不过赵博长了心眼，知道太极的威力，所以根本不敢用力太大，要不然被张三丰给借力用力，自己可就要吃苦头了。
　　即便如此，张三丰也只是手臂在赵博的拳头上一搭，赵博就感觉自己的力气已经失去了原本的方向，被张三丰给带着走，这种感觉就好像当初遇到陈长兴一样，不过赵博也不是当初的自己了。
　　赵博脚步向前，顺着张三丰牵引的力道，然后脚下一扭，就像是陀螺一样转了起来，把张三丰的力量给抵消掉。
　　张三丰眼睛一亮，没想到还有这种方法，赵博不愧是实力高强的人，以前就比自己厉害，现在自己实力上来了，赵博依旧能够展现出强大。
　　赵博重新站稳脚步，张三丰不愧是武当太极的创始人，实力之强绝对超过陈长兴，而且加上张三丰可是有内功加持，远比走国术路线的陈长兴要更强，自己如果不是实力足够，恐怕刚才就被张三丰给丢出去了。
　　知道来硬的恐怕不行了，赵博就决定游走攻击，利用轻功的便利，在张三丰周围游走，攻击也是触之即走，除非有十足的把握，要不然赵博绝对不会放出自己的力量。
　　张三丰也不着急，他的心境已经如同老僧，哪怕自己游走一百年，他也不会动容，依旧会把自己的防御经营的滴水不漏。
　　赵博的撼山拳、血杀掌和葵花点穴手在张三丰的面前已经失去了效果，除非自己的境界完全压制张三丰，就好像《功夫》中的火云邪神对上杨过一样，利用对方无法转移的力量来攻击，火云邪神的力量和速度，就让精通太极拳的杨过无法把力量卸掉，从而不是火云邪神的对手。
　　可惜赵博实力可没有达到这种境界，而且以后赵博会被张三丰慢慢给超过，这个家伙可是这方世界的气运之子，有天道保佑，自己这个外来人怎么可能比得上呢。
　　还好赵博已经经历过杨露禅，早就习惯了，要不然都会成红眼病了，嫉妒的吃不好睡不好。
　　“三丰，你的太极拳果然不同凡响，我也有一门武功和太极拳有异曲同工之效，三丰你可要当心了。”
　　实在是没有办法赢张三丰，赵博停手了，虽然撼山拳、血杀掌、葵花点穴手都是绝学，但是没有实力境界的压制，是很难赢张三丰的，只能够祭出自己的杀手锏，陈式太极拳。
　　“哦？原来还有相同的武功，这想看一看。”
　　张三丰一愣，没想到赵博居然说有和太极拳一样的武功，这必定不是随口说的，张三丰来了兴趣。
　　赵博重新运气，一招野马分鬃亮了出来，这起手式让张三丰眼睛一亮，他能够看出，赵博展示出来的武功，确实和自己的太极拳很像，但是又有一些不同，具体什么地方，又说不上来，看来只有切磋之后才能够知道了。
　　赵博双脚画圆前行，两个突步就来到了张三丰的面前，抬手向张三丰抓去，张三丰也立刻出手格挡，两只手臂碰到一起，顿时两股力量相撞。
　　赵博又立刻转动胳膊，来夺取张三丰的力量，张三丰也是一样的打算，两个人就好象拔河一样，都想借助对方的力量，所以两只胳膊像是黏在一起一样，不停的转动。
　　这让凌道士和秋雪看得一头雾水，这算是什么切磋，就是小孩子打架嘛，而且还是胡闹的打架，看着一点都不激烈。
　　秋雪就想过去仔细看看，但是刚走一步，就被凌道士给拉住了，凌道士终究是老江湖，看东西比较全面。
　　“秋雪，你看他们两个身边的草，你如果走过去的话，恐怕会有危险。”
　　凌道士发现了一些不同，他也想明白赵博和张三丰在做什么了。
　　在赵博和张三丰身边的草地，那些杂草无风自动，草叶都在顺着一个方向摇晃，一些散落的草叶和树叶也开始在地上滚动，以赵博和张三丰为一个原点，成一个圆形向外放射出去，证明赵博和张三丰的气机在酝酿，隐而不发，如果秋雪贸然走过去，牵动气机，说不定秋雪就会成为两个人攻击的目标。
　　秋雪实力就那一点，如果被赵博和张三丰两个人一起攻击，很有可能会受伤，所以还是老老实实的看着就行了。
　　凌道士判断的非常正确，那个圆圈内，草叶和树叶滚动的速度越来越快，然后慢慢都飘了起来，围绕赵博和张三丰转圈，就局限在那个圆圈内，没有一点向外飘散的意思。
　　一股旋风在两个人的身边形成，周围的树叶开始晃动，如果不是还没有脱落，恐怕都会飞到赵博和张三丰的身边。
　　风力越来越大，秋雪和凌道士都不得不后退一段距离，要不然会被吹得睁不开眼睛，赵博和张三丰的切磋还真是动静大，不过两个人实力强了是一件好事。

第380章 阳谋

　　“你们两个小妖怪，现在知道厉害了吧，切磋非要搞到内伤。”
　　凌道士端来两碗药汤，递给赵博和张三丰说道。
　　那日赵博和张三丰切磋，最后赵博以陈氏太极对阵张三丰的武当太极，两个人搭手之后，气机引动，谁也没有撒手，结果越玩越大，最后导致两个人都不好收手。
　　没有办法，在还没有闹到不可收拾之前，赵博和张三丰通过眼神确定，要一起撤手，哪怕是都受点内伤，也比最后两败俱伤好。
　　即便如此，赵博和张三丰切磋的地方，也好像遭遇到了十二级台风一样，离得比较近的一颗小树都被拦腰折断，最后两个人撤招后爆发出来的气旋，把周围树木的树枝都吹落不少，树叶就更不要说了。
　　最后两个人都受了点内伤，但是两个人都身怀九阳神功，内力运转，内伤就慢慢的自动回复，凌道士的这两碗药汤也只是固本培元的补汤。
　　对于凌道士的埋怨，赵博和张三丰只是相视一笑，没有辩解什么，这一场切磋，让两个人受益颇多，尤其是对太极气劲的掌握，往前迈动了一大步。
　　“凌道士，君宝，赵公子，我们回来了。”
　　半个月后，铁匠等人突然回来了，而且还带来了几百名义军。
　　“铁匠，你们回来了，对了，小冬瓜呢？”
　　秋雪看到铁匠等人，脸上露出笑容，但是看了一圈，并没有看到小冬瓜的影子。
　　“哎，小冬瓜被董天宝给抓取了，我们回来也是请赵公子帮忙，救回小冬瓜。”
　　铁匠立刻说道，他表情有点无奈，也有点着急。
　　原来，小冬瓜去找铁匠，并在铁匠他们那里玩的很开心，不过时间长了，终究会有点腻味，而且铁匠他们也有大事要做，不可能每日都陪着小冬瓜玩，结果小冬瓜就出来自己一个人玩，结果被刘瑾的手下发现，然后通知了董天宝。
　　董天宝对小冬瓜还是念念不忘的，谁让小冬瓜长得漂亮呢，为了得到小冬瓜，董天宝率军赶到，把小冬瓜抓走，铁匠等人虽然尽力营救，可是不是董天宝的对手，也只能够看着董天宝把小冬瓜带走，而且董天宝留下话，如果五天内不来救小冬瓜，那就等着给小冬瓜收尸吧。
　　无奈之下，铁匠等人只能够来找赵博帮忙，帮忙救回小冬瓜，要不然他们会内疚一辈子的。
　　“看来董天宝是想把我们一网打尽，这次可是阳谋。”
　　凌道士揪着下巴上的山羊胡，他一听就知道董天宝打的什么主意。
　　“但是我们也不能不救小冬瓜吧。”
　　秋雪一脸焦急的说道，小冬瓜是自己的好姐妹，自己颓废的那段时间可都是小冬瓜陪着自己，给自己不少勇气和力量。
　　“没有说不救，铁匠，你们现在有多少人了？”
　　凌道士问道，这件事既然是阳谋，那么董天宝一定准备好了大军在等自己等人。
　　“我们现在已经有几千弟兄，我先带了五百人来，其他人会分散赶来。”
　　铁匠说道，他的义军已经成型，人数不停的在增加。
　　“赵博，你和三丰是什么意思？”
　　凌道士又看向赵博和张三丰，这次不管怎么样，行动的主力就是赵博和张三丰。
　　“没有问题，铁匠，这次虽然是救小冬瓜，但也是你们的一次机会，如果能够趁机杀了刘瑾，你们义军的声势就会壮大，会有更多的有志之士来加入你们，这一次我会担任主攻，吸引到刘瑾大军的注意力之后，你们再一起杀出，可以打刘瑾一个措手不及，三丰，董天宝这次就交给你了。”
　　赵博说道，既然董天宝如此作死，那就成全他，让他和刘瑾一起去奈河桥喝汤。
　　“好，我会对付天宝的。”
　　张三丰表情严肃，平日里的嘻嘻哈哈全然消失，董天宝是他证道的最后一步，只有击败了董天宝，才能够让心中的心魔彻底消失。
　　接下来就是细节的讨论了，铁匠还是听了赵博的话，拉拢了一些读书人，还有几个有能力的，他们定下来的计划更加详细，赵博也就不需要操心了。
　　到了董天宝定下的最后期限，赵博出现在了河滩一旁的高地上，就看到了在刘瑾大军的营地之中，中间一座木制高台上，小冬瓜被绑在那里，看上去是没有受到什么刑罚。
　　而在这座高台周围，是一圈一圈的兵士，把小冬瓜那里围的是水泄不通，就等着赵博等人来救人。
　　当初的那个点将台上，董天宝坐在那里，面前摆着点心酒水，不可一世的样子让赵博好想揍他，不过这个董天宝是张三丰的，赵博是不会抢人头的。
　　只是没有看到刘瑾，但是根据探马的刺探，刘瑾就躲在这个大营之中，在其他地方没有足够的兵士，刘瑾是没有安全感的，只不过他现在是躲了起来，只有等把董天宝击败，才有可能把这个阉贼给揪出来。
　　赵博一步一步的走向大营，大营门口岗楼上站岗的士兵立刻发现了赵博，发现了提着一杆红缨枪的赵博，他们立刻吹响了牛角，通知大营内赵博的消息。
　　大营营门打开，董天宝带着几百名士兵冲了出来，看到只有赵博一个人，董天宝环顾了一下四周，没有发现什么情况。
　　“赵博，你的胆子够大的，居然敢一个人来，真是不怕死吗？不过我给你一个机会，只要你归顺于我，投靠刘公公，保证让你荣华富贵享之不尽。”
　　董天宝坐在高头大马上说道，虽然对赵博恨之入骨，但是他也想拉拢一下赵博，如果赵博能够为他所用，那自己岂不是能够飞黄腾达，取代刘瑾也是指日可待。
　　“呵呵，董天宝你是没有睡醒吗？没看到我今天杀气腾腾的，不过你放心，今天你的小命不是我收的，但是今天你一定要去奈河桥喝汤，这是我说的，阎王也保不住你。”
　　赵博一摆手中的红缨枪，虽然赵博没有枪法，但是赵博有棍法，灵蛇棍，棍枪一家，赵博也勉强可以一用，谁让枪的杀伤力更大呢。

第381章 冲营

　　“逞口舌之快，我知道你有硬气功，不惧刀枪飞矢，但是为了对付你，我可是给你准备了一些好东西。”
　　董天宝一挥手，在队伍后面，推出来了两辆板车，板车上居然架着两张硕大的床弩，上面的箭矢和红缨枪差不多大小，真是难为他了。
　　赵博有点无语，这董天宝终究不是职业军人出身，脑子里只想着威力，难道不知道床弩是做什么用的吗？
　　床弩一般都用在守城战中，或者面对对方密集型进攻才有效果，这样每一次打击的目标多，而且有震慑效果，但是如果对付单个目标，先不说床弩的准确度，床弩打人就等于大炮打蚊子。
　　更不要说赵博还有轻功在身上，就算这床弩的准确度高，可是能够瞄准赵博吗？赵博的速度就能够给他们上一堂生动的实践课。
　　“那就试试吧。”
　　赵博说完，就向那两张床弩冲去，虽然自己不惧这玩意，可是一会铁匠他们还有来进攻呢，这床弩还是会造成很大的麻烦的。
　　看到赵博冲向床弩，董天宝不干了，董天宝虽然不懂军事，但是也知道如果让赵博靠近床弩的话，床弩肯定会被破坏的。
　　床弩这东西可是宝贝，虽然宋朝的时候很多，但是元廷人不重视这些，所以很多工艺失传，元廷的存货很少，可以说每一架床弩都是价值连城，董天宝这也是求爷爷告奶奶，在刘瑾面前立下无数保证才得来的，是绝对不容有失的。
　　董天宝当头就是一刀劈下来，要阻挡住赵博前进的步伐，然后给床弩攻击赵博争取时间，但是董天宝是高看了自己，虽然董天宝实力无限趋近一流高手，但是终究还是差了一些，所以才赵博面前，根本就是弟弟。
　　赵博身体一扭，红缨枪在赵博腰间转了一圈，枪尾如同蟒尾一样，抽在了董天宝的胸口，董天宝的单刀还没有来得及落下，就和他的主人一起飞走了，不过让单刀应该感觉到庆幸的是，出刀见血的誓言没有破，因为董天宝喷出的血染红了刀身，也算是出刀见血了吧。
　　那些兵士看到赵博过来，早就慌里慌张的操作床弩，这玩意可是他们第一次玩，这么宝贵的高级货，他们可是不怎么熟练，还好趁着董天宝挡了那么一下子，给他们瞄准的机会，也没有什么瞄准镜，全靠感觉把箭头对准赵博
　　在赵博靠近的时候，床弩发射，标枪一样的箭矢向赵博飞速射来，赵博没有去硬接，君子不立危墙之下，就算自己有诸多防身功法，也没有必要去硬碰硬，赵博身体好像是游戏人物一样，突然横移，两根标枪就从赵博身边擦身而过，连赵博的衣角都没有碰到。
　　用红缨枪扫开挡在床弩前面的兵士，赵博来到床弩面前，一边一脚，床弩就被赵博踹飞出去，摔在地上零件散落一地，就算没有坏，重新拼装恐怕都要半天的时间。
　　“刘瑾在什么地方？！”
　　赵博随手抓住了一个百夫长，逼问道。
　　百夫长可不敢随意出卖刘瑾，摇头不说，但是下一秒，脖子就被赵博扭断当做保龄球扔了出去，砸翻了一群兵士。
　　然后抓住下一个百夫长，同样的逼问，只要百夫长有一点犹豫或者拒绝，都会被赵博给扭断脖子扔出去。
　　“赵博，你太嚣张了。”
　　恢复了一点的董天宝再次扑了过来，他要阻止赵博，赵博这么逼问，总会逼问出刘瑾的位置，刘瑾是自己的登天梯，绝对不能够有失。
　　“滚一边去，我没空搭理你。”
　　赵博说道，赵博的目标就是找到刘瑾，然后利用刘瑾吸引大军注意力，到时候铁匠他们才能够发动突袭，要不然大军戒备，铁匠的义军就算能赢也会损失惨重。
　　赵博打开董天宝挥过来的拳头，然后一掌拍在董天宝的胸口，董天宝只能够再次享受一次飞行的快乐，不过这次赵博还是留了点力气，要不然张三丰过来就只剩下一具尸体了。
　　打飞了董天宝，继续逼问周围的兵士，看出赵博手段毒辣，那些兵士害怕了，本来他们也就是欺男霸女的能耐，围攻赵博也只是仗着人多，但是单个揪出来的话，就会加深恐惧，在第七个军官被赵博抓住之后，那名百夫长艰难的指了指大营的中帐，刘瑾就在那里。
　　算你识相，赵博没有再扭断他的脖子，而是扔了出去，最多也就是一个重伤，不会要命的。
　　赵博脚尖一点，就越过营门跳入大营，第一个目标是小冬瓜，毕竟这一次就是来救小冬瓜的，杀刘瑾也只是顺势而为。
　　环绕在小冬瓜周围的刘瑾大军立刻冲杀过来，要阻挡赵博的脚步，赵博手中一杆红缨枪，好像是活着的蛇蟒一般，被蛇口吻中的人，没有一个能够再站起来的，不是眉心就是咽喉，又或者是心脏，被红缨枪戳了一个洞，赵博也想学学平谷一点红。
　　在赵博周围，就没有能够站着超过十秒的人，赵博好像是破开大海的巨轮，在众多兵士中一步一步的向绑着小冬瓜的高台靠近。
　　“给我拿弓箭来。”
　　董天宝在外围，看着赵博大杀四方，他的眼睛发红，自己得不到的，别人也休想得到。
　　拿到弓箭，董天宝就瞄准了高台上的小冬瓜，就算那是自己心爱过的女人，但是在自己的荣华富贵面前都要死。
　　正在拼杀的赵博，突然有了一股不详的预感，扭头一看，就看到拉满手中弓箭的董天宝，这个家伙，真是没有一点人性，赵博手中红缨枪横扫一圈，把周围的兵士打退，然后身体一旋，高高跳起，挡在了董天宝和小冬瓜之间。
　　董天宝目漏凶光，射出手中箭矢，一支利箭化作闪电向赵博射去，赵博一抬手，抓住了这根利箭，然后反手向董天宝掷去，力道一点都不亚于强弓射出的利箭，董天宝一翻身躲开了赵博的攻击，但是他已经重新搭上新的箭矢。

第382章 直面

　　赵博飞身跳上高台，枪尖一挑，把帮助小冬瓜的绳索都给挑断，小冬瓜无力的倒下，赵博一只手扶住小冬瓜，然后另外一只手向空中一甩，一直哨箭被赵博抛到空中，刺耳的响声传播出去。
　　然后赵博红缨枪轮成风火轮，把周围射过来的箭矢都给挡下来，赵博当然不在乎这些箭矢，但是自己旁边的小冬瓜可受不了。
　　董天宝正在调集弓箭手向赵博和小冬瓜射箭，看那样子是一定要把赵博射死在这里，不过他很快就听到了喊杀声，回头一看，在大营四周，人头攒动，从沙丘后面冲出来了大量的人，这让董天宝知道，这次自己玩大了。
　　面对周围的攻击，董天宝只能够让兵士出去抵抗，要不然被那些人给围杀，那就彻底没有希望了。
　　兵士被分散出去，赵博的压力顿减，一手抱住小冬瓜，赵博跳下了高台，这样那些弓箭手对自己的威胁就小多了。
　　张三丰、秋雪、铁匠等人化作箭头，一马当先的杀入军营，把来不及列阵的刘瑾大军冲的是七零八落，之前被赵博折腾够呛的刘瑾大军对义军没有任何准备，根本无法形成有效的抵抗，义军势如破竹。
　　“君宝，你难道也要和我作对吗？”
　　董天宝看到了带头的张三丰，他好像很重视两人之间感情的样子。
　　“天宝，我们本来就是不同的立场，你已经走错了路，不再是我认识的天宝。”
　　张三丰说道，这两天，有了外部的消息，也知道了董天宝是多么的残暴，张三丰是怎么也想不到，董天宝居然会变成这个样子。
　　“那好，既然你不认我这个兄弟，那就别怪我了，挡在我发财路上的人都要死。”
　　董天宝面对赵博会有点害怕，但是面对张三丰，他可是一点都不畏惧，从小到大，和张三丰比武，自己就从来都没有输过，就在张三丰身上找回自信吧。
　　董天宝说完，就像张三丰冲去，到了半路，双脚起跳，然后像是剪刀一样，轮番踢向张三丰，但是张三丰已经不是曾经的张君宝了，他一只手来回拨弄，就把董天宝的攻击全部接下，然后手往旁边一带，董天宝的身体就横过来，再用力一推，董天宝身体横着飞出去，在地上滚了两圈变成了灰团子。
　　“秋雪，小冬瓜就交给你了，我去杀刘瑾，让刘瑾的大军无法抵抗铁匠他们。”
　　赵博把晕厥过去的小冬瓜交给杀过来的秋雪，然后自己提枪就向中军杀过去。
　　不知道是不是刘瑾的严令，在中军周围的兵士聚集的几乎成了沙丁鱼罐头，要用身体去阻挡赵博前进，同时在外围的士兵，不断被叫回来保护刘瑾，这也让义军的攻击越来越顺。
　　赵博就好像电动搅拌机一样，手中的红缨枪已经换了五六根了，这些红缨枪也不是什么神兵利器，是有损耗的，但是这周围都是红缨枪，坏了一根再抢一根就行了，赵博的身上也沾满了不少鲜血，这已经是好的了，因为赵博出招制造的伤口很小，要是用刀剑这类兵器，赵博恐怕早就被鲜血给覆盖了。
　　随着赵博一步步逼近中军大帐，周围的兵士也围过来越来越多，中军大帐旁边的令旗官不停的打出旗语，让兵士过来保护刘瑾，赵博都已经看到坐在中军大帐中，一脸恐慌的刘瑾。
　　这个白痴刘瑾，那么容易就轻信董天宝，居然敢留在大营中，现在他恐怕是非常后悔吧，后悔轻信董天宝，赵博真想采访一下刘瑾。
　　因为刘瑾怕死，把大军调动来调动去的，这给了义军非常大的机会，义军已经把整座大营团团围住，而且在缩小包围圈，那些兵士看到义军杀来，有的胆小的，都跪下投向，要不然小命都没了。
　　张三丰和董天宝的交手已经逼近尾声了，董天宝已经完全不是张三丰的对手，加上之前被赵博打得那两下，董天宝现在已经是不要钱的吐血，倒在地上不敢相信的看着张三丰，他实在是无法想象，当初被自己压着打的张君宝，今天居然那么厉害。
　　铁匠带着自己的精锐也向中军杀来，和赵博会和，一通向刘瑾杀去，上一次没有能够拿下刘瑾，铁匠就憋着一口气呢，这一次终于能够给老板和当初众多义士报仇了。
　　“阉贼，快快出来受死。”
　　再次来到当初被伏击的点将台，铁匠手持大斧，对着中军大帐中的刘瑾叫到。
　　“你们这群乱臣贼子，真是该死，不要以为你们能赢，给我杀了他们。”
　　刘瑾气的面容扭曲，好像地狱恶鬼一样，他厉声叫到。
　　中军大帐两旁，突然推出来了十辆床弩，这可要比董天宝出手阔绰多了，估计董天宝也没有想到，刘瑾还藏了这么多后手吧。
　　“铁匠，你们小心，这床弩不简单。”
　　赵博看了这些床弩说道，因为这些床弩都是高级货，上面每次射出的不只是一根标枪，而是三根标枪，还有十多根箭矢，这一下子就从来复枪变成加特林了。
　　“放心吧，护盾，护盾。”
　　铁匠立刻喊到，后面的义军立刻向前传递巨大盾牌。
　　赵博不会坐以待毙，一脚把面前的一名兵士踢的半跪在地上，然后赵博一蹬他的肩膀，就高高跃起，手中的红缨枪用力掷出，红缨枪好像制导导弹一样，向一个床弩投掷过去。
　　但是负责床弩的士兵明显比之前的要有经验的多，马上用盾牌挡住了赵博的红缨枪，同时两辆弩车太高仰角，对着空中的赵博就发射了箭矢。
　　有粗有细的箭矢把空中的赵博笼罩在其中，赵博对那些小箭矢丝毫不在意，只是抬手把那些标枪一样的箭矢给挡开，要不然那冲击力都能够把自己给冲出去。
　　落下之后赵博手中一手一根标枪，赵博再次挑起，以其人之道还治其人之身，把标枪朝着中军大帐中的刘瑾投掷过去，刘瑾面前几名士兵立刻用身体给刘瑾当盾牌，标枪穿透了四名兵士之后，失去了动力。

第383章 离别

　　“杀死他们，快射！”
　　刘瑾被从面前护卫后背冒出来的枪头吓得差点尿裤子，他大声吼道。
　　剩下的床弩立刻发射，直奔铁匠众人而去，铁匠等人立刻架起盾牌，挡住飞射而来的箭矢和标枪。
　　箭矢还好抵挡，盾牌就能够抵挡的住，但是床弩发射的标枪可就不是那么好挡的，标枪直接射穿盾牌，刺入到盾牌后的义军身上，还有的把盾牌连同后面的义军都给带走。
　　“快阻止那些床弩攻击。”
　　第一次遇到床弩，铁匠总算是知道这种大杀器的厉害了，但是他不舍得毁掉床弩，如果能够交货，对以后对抗元廷可是不错的武器。
　　床弩装填的CD比较长，这就给了铁匠等人机会，铁匠他们立刻向床弩杀去，但是元军怎么可能让铁匠等人靠近，立刻层层阻挡。
　　赵博则是踩着元军的肩头向刘瑾杀去，刘瑾的那些刀统马上拦截在赵博面前，这些穿着皮甲带铁盔的刀统虽然是元军中的精锐，但是他们连董天宝都打不过，怎么可能是赵博的对手。
　　赵博手中的红缨枪一抖，幻化出千万朵梨花，这些刀统只觉得眼前一花，就永远的闭上了眼，他们的额头和心脏都被红缨枪扎出了一个血洞。
　　冲进中军大帐，赵博的红缨枪就像是缠绕在赵博身上的毒蛇一样，围绕着赵博转动，但是每一圈都会带走几条生命。
　　就这样赵博一步步走向刘瑾，当赵博走到刘瑾面前的时候，刘瑾和赵博之间再没有任何格挡，赵博的枪头也已经指到刘瑾的喉咙上。
　　“饶…饶命！”
　　刘瑾身体向后靠着说道，生怕赵博手一抖，把枪头扎穿自己的喉咙。
　　“呵呵，现在知道饶命了，让外边的人放弃抵抗。”
　　赵博冷笑了一下，刚才刘瑾可是嚣张的不行，现在就怂成一条狗了。
　　“好好，让他们放下武器，放下武器！”
　　刘瑾立刻对身边的贴身太监说道，那些太监立刻出去传令，毕竟这里刘瑾最大。
　　随着刘瑾的命令传出去，外边的喊杀声也越来越小了，秋雪和铁匠他们也都冲了进来，看到了赵博已经拿住刘瑾。
　　“赵公子，太好了，外边的元军都已经投降了，整个大营被我们给控制住了。”
　　铁匠兴奋的说道，这还是第一次取得这么大的战果，如果赵博能够加入他们，那以后这样的胜仗还不是要多少有多少。
　　“这就好，这刘瑾就交给你们了。”
　　赵博突然没有了对刘瑾的杀意，倒不是赵博突然可怜刘瑾，想要放过刘瑾，而是赵博实在是对这么一个毫无反抗之力的人没有出手的想法，杀这么一个人，有辱自己的武道。
　　“没问题，刘瑾阉贼，给我过来吧。”
　　铁匠二话不说，就用蒲扇大的手把刘瑾给抓了过来。
　　“饶命，大侠，我都按照你说的去做了。”
　　刘瑾双腿一软，就跪了下去，对着赵博不停的磕头。
　　“可我也没有说要放过你，不过看你这么听话，我也不杀你，至于别人杀不杀你，我就不管了。”
　　赵博随手把红缨枪一丢，淡然的说道，然后直接离开了中军大帐。
　　在外边，元军都丢掉武器，跪在那里被义军拿着武器看着，义军则是兴奋的把元军的武器都抢过来，还有一些人还在摆弄刚才大发神威的床弩，这恐怕是他们第一次战胜成建制的元军吧。
　　赵博也看到了张三丰，他只是安静的站在那里，在他脚边是一动不动的董天宝，董天宝已经没有了生息。
　　“三丰。”
　　赵博走过去说道。
　　“谢谢你，赵博，给了我这个机会，天宝总算是不用再作恶了。”
　　张三丰看了一眼赵博，又看了看脚边的董天宝，他的心情是很复杂，从小和董天宝一起长大，和董天宝的感情已经不仅仅是师兄弟，而是如同亲兄弟一般，所以才会在董天宝背叛之后，陷入到精神崩溃的境界，现在自己又为大义，把董天宝给杀了，张三丰都不知道自己现在是什么感觉。
　　“三丰，不必伤心，他已经不是当初的董天宝了，他从离开少林寺就已经变成了另外一个人，你杀了他是为民除害，佛门还有怒目金刚，除恶即是行善。”
　　赵博简单的劝说张三丰一下，赵博相信张三丰肯定能够想通，他现在的境界已经隐隐有宗师的气度，这点小事根本难不倒张三丰。
　　“嗯，我打算带天宝回少林，给师傅一个交代。”
　　张三丰说道，他已经想好接下来的事情了，两个人从小就跟着觉远大师，觉远大师就是他们的父亲。
　　“这样也对，那以后呢，你打算怎么办？”
　　赵博问道，看看张三丰是不是要去创建武当派。
　　“我打算去拜会各路高手，然后创建一个门派，来传承我的太极拳，不知道赵博你愿不愿意和我一起。”
　　张三丰说道，他已经有了开宗立派的想法了，赵博也会太极拳，他很像拉赵博一起。
　　“我就不用了，我不喜欢约束，我打算到处走走看看，继续去冲击武道巅峰。”
　　赵博婉拒，武当派是张三丰的，赵博不想破坏自己心中的那份美好，赵博还有自己的一些小心思，当然是不会给张三丰说了。
　　“那好，以后希望我们还能够再会。”
　　张三丰没有继续说什么，而是提起董天宝的尸体，就向军营外走去。
　　“有缘自会相见，张三丰，你一路保重。”
　　赵博目送张三丰离开，如果张三丰在自己离开这个世界前创建武当，那自己也许会去上门拜访吧。
　　张三丰走了，秋雪也带着小冬瓜离开了，这次小冬瓜可是受罪不轻，董天宝这个家伙虽然没有强占小冬瓜的身体，但是对小冬瓜可不客气，小冬瓜身上到处都是伤痕，秋雪准备带小冬瓜回自己的故乡。
　　赵博也是把她们送出营门，目送两人离开，相熟的人都一个个离开了，赵博也不准备停留，和铁匠说一声自己也要去做自己的事情了。

第384章 做坏事

　　“赵先生，和我们一起对抗元廷吧，有先生相助，我们一定能够推翻元廷。”
　　在赵博提出辞行的时候，铁匠再次挽留赵博，希望赵博能够加入他们，铁匠算是看出来了，赵博不管在武功上，还是谋略上，都是绝世之才，他的野心需要赵博帮助。
　　刘瑾的脑袋已经被悬挂在中军的旗杆上，义军正在对刘瑾的大军进行甄别，一些作恶多端的人，就好像那些税吏，都直接给砍了，普通当兵的，愿意加入义军的收留，不愿意的放走，做的还算是顺利，可以看出铁匠的手下中还是有一些有能力的人。
　　“铁匠，我已经说过，我醉心武道，而且我也没有那么厉害，我能说的都已经给你说过了，至于其他的，我真的没有说什么本事了。”
　　赵博说道，这是假话，赵博可是学过马哲毛概，可是这些说给铁匠他听得懂吗？环境决定眼界，在这个时期各国都是封建独裁主意盛行，谁会想到把权力还给民众呢。
　　“赵先生，我……”
　　铁匠看赵博再一次拒绝，就还想说什么，但是被赵博给阻止了。
　　“铁匠，不用再说了，我过来也是给你辞行的，这一次你虽然打败了刘瑾，但是元廷依旧是势大，还不是正面对抗的时候，不过你可以利用这次的胜利，吸引更多的义士加入抗元的大业中，铁匠，记住，不管来多少人，你都要掌握兵权，只有手里有兵，才能够有说话的权力。”
　　赵博打断了铁匠的再三邀请，而是给了铁匠一些忠告，尤其是兵权，赵博真担心以铁匠的直爽，最后会被别人给坑了。
　　“好，赵先生，我都记下了，赵先生的大恩大德，我铁匠这辈子都忘不了。”
　　知道赵博是真心实意为他好，铁匠也就不再勉强赵博。
　　“没啥大恩大德，我也就是说了几句话，好了，你赶快收拾一下，带兵回去，你收拾了刘瑾，元廷肯定会特别注意你，你可要小心了。”
　　赵博摆摆手，这算什么恩德，是个现代人都能够忽悠两句，自己这还算是简单的。
　　离开了刘瑾的大营，赵博看了一下方向，慢悠悠的向嵩山方向走去，赵博这次可是要做点坏事了。
　　少林寺可是有不少武功秘籍，赵博要当一次盗书贼，学学前辈萧远山和慕容博，就算里面没有自己想要的武功，也可以记下来到现实世界教徒弟，到时候自己的徒弟都是高手，完全可以称霸世界拳坛了。
　　慢悠悠的来到嵩山脚下，赵博停留了两天才上山，为的是和张三丰错开时间，免得和张三丰撞上尴尬，自己可是要做坏事的。
　　到了第三天的夜里，赵博换好夜行衣，使用轻功就向少林寺的方向掠去，这两天的时间赵博可是已经把路径探熟，这可是白展堂教自己的，行动之前要踩点，这样才能够让行动万无一失。
　　从最靠近藏经阁的院墙翻入，少林寺里已经是静悄悄的了，赵博两个眼睛好像是探照灯一样，来回扫视一圈之后，确定了没有人，然后疾驰向藏经阁，来到藏经阁下，身体向上一跃，无声无息的落在藏经阁二楼的窗户外边。
　　仔细听了听里面的声音，悄无声息，确定了藏经阁里没有人，赵博用薄如蝉翼的匕首跳开窗户销子，翻身进了藏经阁。
　　还好扫地僧是宋朝人，就算是活的再久，也不可能到元代末期，那样的话可就成老不死的了，没有扫地僧，赵博还怕什么，从董天宝和张三丰的遭遇上看，少林寺早就有一股戾气存在，还有谁能够修炼到高深的境界，这也是赵博敢来少林偷书的底气。
　　拿出特制火折子，打亮之后，赵博面前的区域照亮，其他地方依旧漆黑一片，这是防止亮光被别人发现。
　　来到书架这里，赵博开始一本一本的找自己喜欢功法，赵博还是有点人性的，不会把少林七十二绝技一网打尽，赵博只要自己感兴趣的。
　　这里除了武功秘籍之外，就是很多佛经，不知道扫地僧说的是不是真的，每一本绝技都需要高深的佛经来辅助，要不然就容易走火入魔，赵博打算试一试，反正佛经到处都有，没有必要在这个世界获得。
　　伏魔铲法？不要，毗卢鞭法？不要，少林铁帚功？不要，赵博一本一本的找，奇门兵器这些赵博可不要，谁上街带一把扫帚或者拿一条鞭子，方便铲也不行。
　　达摩剑法，这个倒是可以有，一直以来赵博都没有专注兵器方面的武功，唯一一门也只是灵蛇棍。
　　慈悲刀法，这个也可以有，一刀一剑齐活了，赵博就不再关注其他任何兵器秘笈，毕竟精力有限，精修一门就行了。
　　接下来就是赵博感兴趣的徒手武功，少林虎爪手，这个拿下，拈花擒拿手，这个也要有，拈花指，这个好，自己要学，大慈大悲千叶掌、般若禅掌、大力金刚手，这三门有名的掌法赵博也不会放过。
　　罗汉拳是少林的基础拳法，赵博可不会小看，越是基础，就越有发展的空间，赵博一样收入囊中，等着好好研究一下，看看罗汉拳能够发展到什么地步。
　　看了一下，已经挑选了九门秘笈，赵博已经心满意足了，知足常乐嘛，其他的赵博也没有兴趣去学，内功赵博有了九阳神功和玉皇经，其他的实在是看不上眼了，兵器赵博也只准备刀剑棍三种武功，在现实世界，还是拳掌腿更受欢迎。
　　看了一下静悄悄的少林寺，赵博按照原路返回，回到暂时落脚点之后，赵博就立刻奋笔疾书，开始抄录，争取在明天晚上就把秘笈还回去，如果没有发现最好，自己可以悄无声息的来，悄无声息的走，少林寺就当不知道，这样你好我好大家好，如果被发现了，那少林寺那你们就自认倒霉吧，自己也不会把秘笈放回原位，随便在少林寺里一丢就立刻远走高飞，让少林寺找不到自己。

第385章 离开

　　第二天就听街面上的人说，少林寺居然封寺了，那些香客都没有办法进香了。
　　看来还是被发现了，赵博无奈一笑，那少林寺也只能够自认倒霉了，赵博是不会去主动送人头的，看来少林寺是要自己整理书架了，自己可不会把秘笈老老实实的放回原位。
　　因为被发现了，所以赵博只能够等了一天，然后再把秘笈送回去，而且也只是送到正门的位置，要不然岂不是自投罗网，就算少林寺没有扫地僧这样的高手，但是也绝对有其他高手存在，赵博还是要谨慎一点。
　　“什么人！？”
　　赵博刚把包裹秘笈的布包放下，寺内就传来呵斥声，乖乖，这些和尚不会晚上不睡觉了吧，专门在这里蹲小爷，你们还真够有毅力的。
　　“东西给你们还回来了，下次可要当心点了。”
　　赵博捏着嗓子回了一句，然后撒丫子就跑，轻功用到了极致，刚跑出一百米，回头一看，自己刚刚停留的地方已经有了五六个黑影，乖乖，这才几秒，三四秒不到就出来了，这些和尚是高手，自己还是有多远溜多远吧。
　　那些黑影追了赵博两步之后，发现赵博溜得实在是太快了，也只能够回去，免得中了调虎离山之计。
　　赵博把流星追月步和踏雪无痕用到极限，生怕后面的人追上来，一直到跑出去十多里地才停下来，看来之前的落脚点也不能够停留了，还好自己没有暴露自己的身份，还是有多远走多远吧，少林这里短时间内是来不了了。
　　少林寺的秘笈被盗，这件事因为赵博没有大肆宣扬，少林寺也没有曝光家丑，这件事并没有传播开，赵博就这么闷声发大财，少林寺也加强了藏经阁的戒备，以后谁再想像赵博这样做坏事，可就是羊入虎口了。
　　在江南的一个小镇上落脚，赵博开始对刚刚得到的秘笈进行修炼，重点是刀剑的修炼，赵博有拳脚的基础，对拳脚武功上手很快。
　　有了扎实的基础，赵博掌握这些东西是很快的，就和赚钱一样，用一百块去赚一千块很难，但是用一万块去赚一千块就容易多，用一百万赚十万会更容易。
　　在这个世界剩下的一年里，赵博用半年的时间粗通了这九门武功，毕竟这个世界停留时间太短，没有时间去慢慢的磨炼功夫，等遇到一个时间长的时间，赵博一定要好好的闭关一段时间。
　　剩下的半年，赵博就是各种游山玩水，有钱的时候吃好喝好施舍穷人，没钱的时候，找一个元廷官员或者走狗打劫一番，赵博是体会到白展堂当年在江湖上行走时的感觉了。
　　赵博在临走之前来了一趟武当山，张三丰已经在这里建立道馆，开始创立武当派，这也是有意思，一个从少林出来的和尚，居然创建了道家圣地武当派，这就好像是开飞机的技师突然去开潜艇。
　　不过武当派草创初期，只有小猫几只，不过赵博还是听到了几个熟悉的名字，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩，这些可是以后的武当七侠，可惜没有一个能够撑场面的，武当派也就只能够在张三丰手中绽放一下光芒了。
　　对于赵博的拜访，张三丰也是非常高兴，因为在同龄人中，也只有赵博才能够和自己畅谈一番，在太极拳方面，赵博也是有很多的经验。
　　大半年的时间没有见，张三丰在太极拳方面的境界赵博已经比不上了，赵博是走在前人的道路上，理解的也是前人的东西，和自己的匹配度不可能那么高，而张三丰是完全走自己的道路，太极拳就是完全符合他个人的风格，这样一比较，赵博就有点相形见绌了。
　　刚开始的时候，还是两个人互相探讨，后来赵博就是请教了，请教张三丰太极拳的奥义，让自己的陈氏太极更加的完美。
　　在武当山，赵博一直停留到离开这个世界，能够和宗师交流，赵博的经验值那是蹭蹭蹭的往上窜，再遇到陈长兴，赵博不用内力也能够略胜一筹。
　　回到现实世界，还是和以前一样，把刚刚得到的秘笈都默写出来，然后规整好放在书架上，赵博的书架已经有不少秘笈了。
　　说不定有朝一日，赵博也能够建起一座藏经阁了，里面将会是世界上最神秘的武功秘籍，说不定随便丢出一本来都能够引起江湖上的腥风血雨，自己也能够成为最终大BOSS。
　　苏晴是知道赵博的习惯，没有打扰赵博抄录秘笈，而是随手拿着赵博写的东西看，一边笑一边看。
　　“有什么好笑的？”
　　赵博抄完最后一笔，看着苏晴说道。
　　“老公，你现在越来越像忽悠大师了，大慈大悲千叶掌，这不是小说里的武功吗？你就不怕少林寺和金老告你侵权？”
　　苏晴拿着手里那本大慈大悲千叶掌说道，苏晴也是看过小说的，韦小宝就学过这门功夫，现在赵博居然写了这么一门武功，看样子还要教徒弟，苏晴就觉得赵博是在忽悠人。
　　“做人干嘛那么较真呢，难得糊涂不是更好吗？有的时候你觉得是真的，但也有可能是假的，有的时候你觉得是假的，但他偏偏是真的，比如这样……”
　　赵博说着就对苏晴使出千叶掌，苏晴就感觉自己身上好像突然有五六只手掌摸了一下一样，这把苏晴吓了一跳。
　　“难道这是真的？！”
　　苏晴惊讶的说道，刚才自己明明感觉到五六只手掌同时拍在自己身上不同的位置，而赵博也只是两只手而已。
　　“佛曰不可说，不可说。”
　　赵博故作玄虚的说道，自己这是刚回来，还没有好好的修炼大慈大悲千叶掌，如果等自己完全掌握，苏晴感受到的就不只是五六只手掌了，而是十多个手掌同时打在身上了，这就是千叶掌的奥妙所在。
　　“讨厌，快说，快说。”
　　苏晴立刻钻进赵博怀里撒娇，双手锤在赵博胸前，赵博只是哈哈一笑，就抱着苏晴回卧室了。

第386章 婚礼

　　击败田中一郎之后，赵博的武馆也算是彻底出名了，不少喜爱武术的人都来这里，想要报名加入到武馆之中，不过在赵博定下的规矩面前，能够坚持下来的人可不多。
　　赵博的武馆也算是进入到了正轨之中，武馆的人也是越来越多，已经有了十多个拳手，赵博有空就教导他们一些招式和运气的方法，让他们掌握国术的攻击技巧，虽然没有药浴，可这些拳手也是快速进步，估计用不了一年，就能够登上拳台了。
　　虽然没有药浴，但是这些拳手完全可以靠吃肉来补足气血，药浴的主要作用其实是修复身体暗伤和增强皮肉坚韧度。
　　在临安的房子已经装修好了，赵博和苏晴也搬到临安，赵博看到一招自己想法装修的花园，心里舒服多了，这下想要练轻功也有地方了，还有地下室和收藏室，赵博把自己的秘笈都放在了安装保险装置的收藏室，这里还有苏晴的各种珠宝首饰，这样就不怕有人偷了。
　　虽然临安距离临海有一段距离，不过赵博也调整了去武馆的时间，改为每星期去三天，剩下的四天都是在家里自己修炼，日子过得平淡无奇。
　　不过很快平淡日子就被打破了，因为苏牧要举办婚礼了，苏家和何家可不是一般的家庭，婚礼肯定要隆重一点，直接包下临海的一家五星级酒店，硕大的宴会厅都要摆满了。
　　赵博扫了一眼，恐怕有上百桌的规模，这一场酒宴下来恐怕就是一个普通家庭彩礼钱的几倍。
　　赵博已经被苏牧预定为伴郎，接亲的时候是主力，这让何一龙大叫不公平，以赵博的战斗力，他们怎么可能拦得住，不过苏牧可不管，有赵博这么一个最好的劳力不用，那才是不公平呢。
　　苏晴也被何忆彤订为伴娘，何忆彤要比何一龙聪明多了，知道让苏晴来对付赵博，这样一来赵博的蛮力就没有办法使用了。
　　在接亲的路上，苏牧得意的说何忆彤这一招实在是败笔，苏晴可是自己妹妹，自己妹妹不帮自己帮谁呢，已经说好到时候放水了。
　　果然，在接亲的时候，苏晴根本不去限制赵博，让赵博这个蛮牛轻松闯进去，在游戏中更是无所匹敌，让苏牧非常轻松的就把何忆彤给借走了，这让何一龙放下狠话，今天绝对不会让苏牧能够走着进洞房。
　　在酒店婚礼现场，走的是西式风格，不过也没有那么正规，因为苏牧和何忆彤都不信教，只是找了一个司仪主持婚礼，司仪是央视的一个主持人，赵博经常在节目上看到。
　　婚礼上还有歌手唱歌祝福，也是一线明星，总之是只要想请的人，就没有请不来的，赵博比较了一下之前参加周南的婚礼，这还真是一分钱一分货。
　　“老公，我们以后的婚礼也要有这么多明星献唱，我要弄成露天的，还要有海水沙滩，我要办成一个大party。”
　　苏晴已经在设计自己和赵博的婚礼了，她对这样的婚礼有点不太感冒，感觉有点正式，她更希望弄成欢乐的。
　　“好，都听你的，我们可以去琼岛、去泰国、去新西兰，只要你愿意，怎么办都行。”
　　赵博说道，反正能够用钱解决的麻烦都不是问题。
　　“老公你真好。”
　　苏晴立刻说道。
　　“你们两个别秀恩爱了，这可是老苏的婚礼，克制点。”
　　何一龙还在生气，因为自己的妹妹太容易被接走了，一会饶不了苏牧，一定要把苏牧给灌趴下。
　　苏晴白了何一龙一眼，谁让这些单身狗不赶快结婚呢，何一龙年纪比苏牧还大两岁，可就是爱玩，没有定性，虽然身边女伴不断，可是还没有一个适合走近婚姻殿堂的。
　　黄文轩也是一样，他和何一龙经常一起去泡吧唱K，身边的女人就没有断过，按照他的话，等自己玩够了再结婚也不迟。
　　刘文军倒是已经结婚，是政治联姻，不过小两口倒也恩爱，没有那种人前恩爱，人后陌生的情况，今天小两口就是一起来的，刘文军的媳妇周红梅，很老派的一个名字，在财政上班，一个很文静的女人，是属于那种大家闺秀类型的。
　　婚礼仪式结束之后，那就是吃喝了，何一龙也是履行了他的誓言，拉住苏牧就是猛灌，还拉上自己的朋友一起灌苏牧，苏牧给赵博使眼色，赵博只当做没有看见，这是你自己的麻烦，我已经帮你接新娘了，剩下的就看你的了。
　　结果婚礼没有结束，苏牧就被抬到酒店的房间里去了，何一龙和他的朋友们脸上笑开了花，然后就把目标瞄准到赵博身上。
　　赵博漫不经心的手一握，手中的就被就变成了粉末，这让何一龙立刻放弃了找赵博品酒的想法，不管是害怕赵博的威胁，还是担心灌不倒赵博，强行灌酒都不是一个好的选择。
　　刘文军和黄子轩对着赵博竖起大拇指，他们两个真想写一个大大的服字，这种对付劝酒的方式，还真是厉害，也就是赵博能够做到了，其他人只能够老老实实的喝吧。
　　苏牧结婚了，苏晴的婚礼就要安排上议程了，还好赵博没有什么忌讳，苏晴也比较自由，什么时候举办婚礼，完全看两个人的决定，是相当随意的。
　　苏晴决定把婚礼定在药厂开办之后，因为这段时间她可是一直和苏牧忙药厂的事情，药厂一点不开始正常运作，她就没有办法空闲下来。
　　根据最新的情况，那些治疗毒素的药剂已经被军方给注意了，有军方插手，药物通过审核的速度会更快，毕竟华夏疆土广阔，各种地形都有，不管是戈壁还是丛林，都有不少毒物，每年都会有不少战士被蛇咬伤，如果有了这些药物，那对战士们巡逻可是一个非常好的帮助。
　　药物通过审核的速度快，那就意味着钱会更早一步到手，这怎么算都是对自己等人有好处，苏晴当然是乐见其成。

第387章 比赛

　　“阿博，过两天东南亚会有一次比赛，是无限制级的，你有没有兴趣？”
　　苏牧婚礼后半个月，他和何忆彤蜜月回来，毕竟是大公司的高层，不可能把一个月完整过完，只过了一个多星期就回来忙工作了。
　　“不就是MMA嘛，没有什么意思，MMA怎么去东南亚了？”
　　赵博一边看着拳手在练功，一边对苏牧说道。
　　“不是MMA，这是看到之前临海举办的那场格斗比赛，东南亚那边有人觉得很有看头，就想扩大格局，在全世界邀请高手，最低都是田中一郎那种，也给我们临海发出邀请，希望你去参赛，比赛奖金是五千万美金加上菠菜池里百分之一的奖金。”
　　苏牧说道，他脸上泛着红光，这种级别的格斗他可是非常期待，自从认识赵博之后，苏牧觉得自己接触到的格斗水平是越来越高。
　　“哦？有很多高手吗？不会是一个噱头吧。”
　　赵博一愣，如果最低都是田中一郎的话，那确实有点看头，毕竟高手不是那么容易找的。
　　“这次前头的虽然是东南亚的那些富豪，但是他们可是拉拢了世界各地的富豪，各地富豪只推选他们当地的高手，这样就能够挑选出最厉害的。”
　　苏牧说道，各地的高手都是由当地地头蛇来寻找，这样肯定是高手云集。
　　“嗯，我可以考虑考虑，如果真的有高手，我肯定参加。”
　　赵博说道，和高手过招，一直是赵博的追求，见识不同流派的高手，来填补自己的武学修养，也是赵博追求武道巅峰的必经之路。
　　“我去打听打听，听说我们华夏也有很多高手动心了，这次的奖金，如果炒作的好，冠军恐怕能够拿到一两亿美金是不成问题的，这是一次敛财的盛宴。”
　　即便是苏牧，也无法忽视这次的奖金，一两亿美金，足够一个普通人幸福快乐无忧无虑的生活一辈子了。
　　“确实很吸引人，不过高手可不是简简单单就被钱吸引的，能够成为高手，是能够抵抗住诸多诱惑的，不过我还是希望，这么多钱，能够有点效果。”
　　赵博只是一笑，一两亿美金，赵博也是有点心动，但是很快就平静了，自己的钱已经够用了，更何况药厂开了之后，自己会赚更多，赚那么多钱赵博也不会花，所以这一两亿美金赵博并不是很看重。
　　“阿博，对于你视金钱如粪土的心境，我实在是佩服，你的心态比老爸那一代人都要稳重，老爸还让我经常学你，难道这都是练武的奇效？”
　　苏牧看着一脸淡然的赵博，知道他一点都没有夸张，这让苏牧佩服，苏建设常说，等什么时候你不在那么看中金钱了，金钱才会主动找上你。
　　“有这方面的原因，其他的就是我这个人一向都是这样。”
　　赵博笑了一下，自己如果加上在那些世界的时间，自己恐怕已经和苏建设一样大了，心态当然稳重，苏牧还是需要时间历练的。
　　从苏牧这里知道了有这么一场比赛，赵博让李伟在华夏的武术界打听一下，看看有没有受到邀请，华夏人多地广，藏龙卧虎，说不定会有高手出现。
　　“馆主，这次拳赛确实有一些人被邀请了，齐鲁的郑老爷子，陕甘的刘铁手，粤东的赵穆，都已经确定要参加这一次比赛了。”
　　几天后，李伟来给赵博汇报，说了三个人名，赵博因为是半路出家，而且崛起很快，对华夏的武术界并不了解，唯一认识的人也就是李伟，还有一个被整垮的组织。
　　“哦？他们的实力都如何？”
　　赵博问道，希望能够通过这些人了解一下这次比赛的级别。
　　“郑老爷子今天七十多岁了，认识鹤发童颜，身体比壮小伙都要好，平时练的是散手，精通形意拳、通臂拳，我的能耐在他面前走不过五招，他曾经一拳打死过一头耕牛。”
　　“刘铁手今年也有六十左右了，精通铁砂掌，双手练得犹如铁手，一掌能够拍碎一块十多厘米的石板，曾经因为一掌拍死了一个混混，因为防卫过当，入狱了几年，现在在陕甘一带没有敌手。”
　　“赵穆年纪是三个人中最小的一个，也有五十多岁，练过咏春和洪拳，在粤东有一个武馆，徒弟过千人，他的实力我不太清楚，但是他从来都没有输过，我也上门套教过，一样是不出十招，就被他制住，而且他没有用全力。”
　　李伟给赵博介绍了一下，赵博一边听一边点头，果然，华夏还是藏龙卧虎的，如果上次有这几个人参赛，三浦太郎连第二名都拿不到，就算是田中一郎，恐怕也只是一个弟弟。
　　“华夏还是人杰地灵，没想到有这么多高手，有机会真想都拜访一下。”
　　赵博说道，这些人恐怕最低也是暗劲境界，就是不知道有没有突破化劲的，如果有突破化劲的，那自己还有一战的兴趣，如果都是暗劲境界的，赵博也没有虐菜的兴趣。
　　“馆主，如果这一次你参加比赛，不就能够和他们同台竞技了，这对我们武馆可是不错的宣传，我们博武武馆虽然在华夏很出名，但是在武术界还是缺少一些名声。”
　　李伟说道，虽然上次有了田中一郎当垫脚石，让博武武馆名声大振，但是在武术界之中，博武武馆还是差了点名声，除非赵博一家一家去踢馆，但是这样又会让博武武馆的风评变差，有这么一次比赛的几乎，可是很好打开博武武馆名声的机会。
　　“名声对我来说，没有什么吸引力，一点点虚名对实力是没有任何帮助的，我更在乎的是有没有高手能够让我有一战的兴趣。”
　　虽然现实世界赵博比不了那些世界，但是赵博也已经突破到了化劲境界，而且身兼古武内功，一般的暗劲高手，在赵博眼中没有一点吸引赵博的地方，所以赵博对这次比赛的兴致还没有达到最高，还需要更多的高手来刺激赵博。

第388章 高手层出

　　“赵君，这次东南亚的比武大会不知道你有没有受到邀请？”
　　三浦太郎登门的第一句就是问赵博有没有受到邀请。
　　“已经接到邀请了，不知道三浦先生你有没有接到邀请？”
　　当初苏牧除了告诉赵博这个比赛外，就是给了赵博一个邀请函，比赛的邀请函，没有强制性，愿不愿意去全看自己。
　　“真是惭愧，我的实力并没有资格参加这次比赛，即便是田中一郎，也是碍于正运集团，才获得一张比赛邀请函，要不然恐怕他也没有资格。”
　　三浦太郎脸色红了红说道，他是没有资格参加这次比赛的，根本原因就是他实力不够，这对于一个习武之人来说，简直是一种无法抵挡的羞辱。
　　赵博想了一下，李伟也是没有接到邀请函，看来这个比赛的规格还挺高，赵博多少有了一点兴趣了。
　　“连三浦先生都没有收到邀请函，那岛国会派出什么样的高手呢？”
　　赵博问道，自己对华夏的武术界都不了解，更不要说岛国的了，对于岛国的认识，只有三浦太郎和田中一郎。
　　“其实我们岛国还是有一些高手的，田中一郎虽然实力不错，但是他只是被正运集团包装起来的第一高手，田中一郎的师傅，百鬼千流，擅长斩水流空手道，当初正运集团就是想要请百鬼千流出山，担任主将，可是百鬼千流拒绝了正运集团，正运集团才选择了田中一郎，他的修行一直在瀑布之下，能够把瀑布流水劈开。”
　　“川山武人，狂风流高手，同样是隐居起来的高手，攻击如同狂风一样，让人不知道如何抵挡。”
　　“这两位高手都收到了邀请，而且已经确定参加比赛，如果赵君参加这次比赛，那么肯定会和两位高手相遇的。”
　　三浦太郎一点也不怕资敌，这些资料就算自己不说，赵博也能够得到，还不如给赵博说了，结个善缘。
　　“看来这次的比赛还真是请了不少高手出山，我对这次比赛越来越有兴趣了。”
　　赵博说道，如果苏牧给赵博说的时候，赵博只有百分之三十的兴趣，那么李伟带来的情报就把这个兴趣提升到百分之五十，现在听了三浦太郎的话，赵博的兴趣已经达到了百分之七十，而且正在稳步上升之中。
　　“赵君可不要错过这次难得的机会，世界各路高手齐聚一堂，一定是百年难遇的盛事，我虽然不能够参赛，但是也一定要到现场观摩，能够看高手的过招，对我以后的武道修行，一定会受益匪浅的。”
　　三浦太郎说道，他也知道，有百鬼千流、川山武人这些高手出赛，自己这种小虾米还是不要上去丢人了，被人一招给打下来的话，以后自己的名声可就彻底完了，这次比赛可是有电视和网络直播的，只要爱好武术和格斗的人，一定不会错过。
　　“嗯，我会考虑的，如果真的高手云集，确实值得参加。”
　　赵博说道，现在自己已经知道的就有五个高手了，真不知道其他的国家还会出现什么样的隐士高手，看来钱帛动人心，就算是那些高手，也抵挡不住，当然也有可能是想要与高手过招的想法。
　　连续在李伟和三浦太郎那里确认了有什么高手参赛，赵博是越来越心动了，比赛在下半年开始，距离还有两三个月左右，所以还有时间考虑。
　　“老公，哥是不是又忽悠你去打比赛了。”
　　回到家里，晚上一起看电视的时候，苏晴就问道。
　　“嗯，是有这么一个比赛，我还在考虑，毕竟我不想去虐菜。”
　　赵博笑了笑说道，他知道，苏晴恐怕又担心自己了。
　　“又开始吹牛了，我可是听忆彤姐说了，这次比赛是集合了世界各地高手，你就算厉害，也不能够说是虐菜吧。”
　　苏晴撇了撇嘴，但是心中的担忧明显放下了不少，赵博看起来是信心十足。
　　“上次比赛不也是世界各地的高手，我还不是轻松获得冠军。”
　　赵博说那次临海各个俱乐部组织的拳赛，那可是自己在现实世界的第一个冠军。
　　“这两次能够一样吗？这次光是奖金就有一两亿美金呢，上一次才几百万，能够请来的也只是普通人认为的高手，这一次李伟和三浦太郎不都没有资格参加。”
　　没想到苏晴调查的还真是详细，都知道李伟和三浦太郎没有资格参加，有一个聪明的老婆就是劳神。
　　“那你也要对你老公有点信心吧，你老公可是今非昔比，再说我不是还在考虑嘛，没有足够的高手，我可不会去参加比赛的，要不然真的就成了虐菜了。”
　　赵博说道，确实，两次的比赛层级都不一样，这次真是重金来吸引高手参赛了，说不定真会出现什么老妖怪。
　　“你现在还在考虑，你信不信，哥一定会让你去参加的，他这人都快痴迷了，要不是身手不好，他都要跳下去亲自上场了。”
　　苏晴对苏牧是很了解的，如果苏牧想要让赵博去参加比赛，一定会死缠烂打的，而赵博作为妹夫，也肯定不会拒绝苏牧。
　　“哥确实喜欢格斗，不过就算是去参加了，老婆你也不用担心，别忘了我可是会铁布衫，而且我又学了金钟罩，现在除了你拿枪打我，要不然是别想伤到我的。”
　　赵博说道，铁布衫和十三太保横练金钟罩是赵博最用心的两门功夫，就算自己不如电影世界里的自己，可是在现实世界，赵博也是无惧刀剑。
　　“好吧，如果你想要参加，那一定要注意安全，别忘了现在你可是一家之主，你是有老婆的人了。”
　　苏晴没有死缠烂打的让赵博不去比赛，她知道赵博的个人理想，能够和高手切磋一定对赵博有帮助，作为贤内助，只能够是帮助赵博，而不是拖赵博后腿。
　　“放心吧，这是正规比赛，又不是黑拳赛，大不了我认输就行了，我可不怕丢人。”
　　赵博把苏晴搂在怀里，回应苏晴的温柔。

第389章 为财亡

　　最终赵博还是决定参加了，不是因为苏牧的死缠烂打，而是苏牧送来的一份份资料，这次真的是钱帛动人心了，一个个老怪物都出来了。
　　平时听都没有听过的人一个个冒出来，但是一查战绩，几乎都是称霸一方的人物，战绩几乎都是全胜，这么多的隐世高手出现，赵博的手痒了，就算是虐菜，那也是一大堆菜让自己虐，机会难得。
　　看到赵博同意了，苏牧高兴坏了，他觉得，如果这一场世界级的拳赛没有赵博的话，那一定是不完美的，甚至是失败的，只有赵博来参加了，这场拳赛才会名副其实，世界第一的称号才名至实归。
　　知道赵博要参加，黄子轩等人都立刻安排自己的时间，自己说什么也要到现场去看，只有刘文军叫苦，他是公职人员，平时节假日出来玩玩还行，偶尔请个假参加婚礼也行，但是这种出国去看拳赛，刘文军还没有那么嚣张，毕竟从政之路不是那么好走的，不能够有一点污点才行。
　　赵博也决定带着武馆的拳手去，让拳手们看看世界级的高手是什么样的，这样也给他们泼点凉水，让他们冷静一点，武馆的这些拳手学了一些练气之法后，一个个就N瑟的不要命，实力是提升了，但是脾气更是上升了几倍，除了在自己面前和李伟面前还保持恭敬，对其他人那简直是鼻孔看人。
　　所以赵博就要利用这次机会，让他们知道人外有人，天外有天，这个世界不是他们看到的那么简单。
　　知道能够出国，这些拳手可是高兴坏了，他们称为拳手的原因，除了喜欢格斗之外，那就是学习不好和家境困难，要不然除非是真正热爱，否则谁会参与这种危险性极高的运动，所以都只是在国内转悠转悠，没去过什么地方，这一次出国，可以说是一次大开眼界的机会。
　　这次比赛定在马来的吉隆坡，场地已经在开始搭建了，有世界各地富豪投资举办，规模那自然不能够太过简陋。
　　而且世界各地的菠菜集团已经开始做准备了，这是一次盛事，敛财的盛事，错过了会终生后悔，能不能够赚的钵满盆满，就看这一次了。
　　世界格斗界都因为这一次比赛而动荡起来，很多格斗“冠军”也想要参加这次比赛，要知道冠军有可能拿到一两亿美金，拿了自己以后就再也不用拼命了，可是主办方根本不鸟这些“冠军”，虽然他们确实是金腰带什么的，可是比起这次参赛的选手，他们真的就是弟弟。
　　有的人就很不服气了，一个在拳坛上小有名气的拳手，拿过几次金腰带，就直接找到一个代表他们地区参赛的人，要比一场来决定谁更有资格去参赛，结果不出十秒钟，被打的连他妈都不认识，而且还有中度脑震荡，肋骨断了四根，内脏破裂，送到医院ICU去抢救了。
　　有了这个前车之鉴，那些“冠军”们就老实多了，确定了这次参加比赛的人都是真的高手，这次的奖金，恐怕没有自己的份了。
　　赵博有了参赛资格之后，也是一块树立起来的标靶，一些国内散打“高手”不服，就来找赵博要踢馆，都被赵博打发到李伟那里，让李伟给他们好好上了一课，加入到博武武馆的李伟，可是受到赵博的优待，赵博给了李伟不少药汤，就是自己初学时从黄飞鸿那里得到的药汤，李伟的实力现在是突飞猛进，再次对上三浦太郎的话，绝对不会输。
　　这些散打高手遇到了李伟，一个个都只能够被救护车拉走，不是胳膊断了就是腿折了，而且有视频监控和协议，他们想告李伟或者博武武馆都不行。
　　“这些小年轻，自以为练了两天拳脚，身体好一点就是高手了，他们真是太年轻了。”
　　和赵博一起喝茶的时候，李伟说道，李伟已经打发走了五六个踢馆的了，清一色都是这种货色，在国内一些小的比赛上得了个冠军，就不知道自己有几斤几两了。
　　“究其原因，还是一个钱字，他们只是看到了山顶的那堆钞票，却没有看到登山路上的坎坷，每年死在珠峰上的人还少吗？不自量力的人是永远都会有的。”
　　赵博如同老先生一样，细细的品着杯中茶水，这些人来踢馆的原因实在是太简单了，他们就是想要为了这次比赛的奖金，哪怕只有一亿美金，他们也能够以后潇洒度日，不需要在拳台上拼死拼活了。
　　虽然也有可能认识到自己实力不足，但是人都有侥幸心理，要不然赌这个行当千百年来都没有消失过，人都有赌性，觉得自己运气不差，说不定就成了黑马，这些人也是一样，就算自己不是对方的对手，万一对方拉肚子呢，或者前一场两败俱伤，自己不就能晋级了嘛。
　　“他们不识好歹，这次比赛都要签无责协议，就是死在擂台上，对方都不会有责任，就他们这些小胳膊小腿的，连别人一拳恐怕都接不住。”
　　李伟说道，和这些散打高手过招过，能够深刻明白什么叫一瓶子不响半瓶子晃荡，就他们这种小儿科的实力，连上次临海健身俱乐部的那次比赛都上不了，更不要说这次的比赛了。
　　李伟虽然也没有收到邀请，但是李伟的心态要比三浦太郎好得多，现在经常和赵博再一次，很清楚自己距离高手之间相差多少，如果赵博愿意，赵博可以让自己一只手，十招之内准能够把自己给干趴下，有赵博这样的高手参赛，自己没有收到邀请是理所当然。
　　“给他们一点教训就行了，这次带着武馆的小家伙们去好好开开眼界，让他们也知道，这个世界比他们想象中的要神秘的多。”
　　赵博笑了，让李伟加入武馆是绝对明智的选择，这种麻烦事都可以交给李伟来处理，自己这个馆长当得是无比的轻松。

第390章 偶遇

　　距离比赛还有一段时间，虽然赵博已经感受到可以再次穿越，但是赵博并没有启动，在赵博心中，最重要的地方依旧是现实世界，而且自己现在已经有足够的底蕴了，神功都有好几门了，不需要再找新的武功，除非进入仙侠的世界。
　　所以赵博一直努力磨炼自己的武功，这次既然闹这么大动静，赵博还真担心跳出来一两个老怪物，到时候自己可就不够看了。
　　按照赵博的想法，自己至少要做到二流高手的实力，和郭芙蓉、祝无双同样级别才行，这样在现实世界才能够有绝对的保证。
　　苏晴知道赵博在为比赛做准备，也就没有打扰赵博，每天都是忙着药厂的事情，要在赵博出发前把药厂的工作都安排下去，这样自己才有时间陪着赵博去马来比赛，自己作为赵博的妻子，一定要在第一线来支持赵博。
　　有充足的资金，和当地政策，还有国家的扶持，药厂建立的很快，厂房已经快要建好，设备也已经准备到位，只等厂房装修完毕就可以进驻。
　　实验室也已经把药物进行商品化，变成了口服液、药片和粉末，都是方便外出携带的，只要被毒物叮咬，立刻服用或者涂抹就能够祛除毒素。
　　目前实验室正在拿全世界的生物毒来实验，包括澳大利亚的漏斗蜘蛛、巴基斯坦毒蝎、黑曼巴蛇、南美毒剑蛙、眼镜王蛇这些世界排名前列的毒物，这些毒物并不是华夏本土毒物，赵博也不确定金银二老能不能够搞定这几种毒素。
　　不过从实验室反馈回来的信息，即便是这些顶级毒物，赵博提供的解毒药也是有一定效果的，能够让人有抢救的时间，很大程度的缓解毒性，从剧毒变成微毒。
　　这是一个好消息，要知道每年去亚马逊丛林探险的人有多少，他们都是潜在的客户，只要药物生产出来，保证会成南美洲、东南亚这些毒物众多地区的畅销品。
　　还好药物并没有限制出口，不是什么战略物资，但是肯定会限量的，苏牧透露过，因为军方的帮忙，所以以后药物要有限供应军方，而且价格要比市面上低两成，也就是打个八折，还要有的赚，要不然可就赔死了。
　　对此赵博没有任何意见，反正自己提供的药方是独一份的，而且通过实验室进行过加密处理，别人想要逆推出配方是非常困难的，这种技术垄断就是吃独食，想怎么吃都行。
　　而且赵博对钱没有什么感觉，自己的股份都是交给苏晴处理，赚多少钱自己也不知道，反正赵博就知道自己有一张银行卡，苏晴说自己可以随便花钱，喜欢什么都能够买下来。
　　时间飞快，比赛就要开始的时候，世界各地的私人飞机都向马来的吉隆坡飞去，马来的总统也把安全等级调升到最高，这次来的可是世界各地的富豪，他们如果在马来出点事，那么马来的经济就可以和世界的发展说一声拜拜了。
　　不过马来的总统也是很感谢自己国家的那几个富豪，是他们满世界跑去说服其他的富翁来举办这次的拳赛，要不然世界的目光怎么可能集中到这里，让马来成为世界的焦点，到时候只要几个大财团手指缝里漏一点，就足够让马来的经济向前一大步。
　　所以这一场拳赛，马来总统把它当做奥运会来办，军队都驻扎在吉隆坡周围，随时调动进入城市。
　　赵博带着李伟和武馆的拳手来到吉隆坡，入住了苏牧提前订好的酒店中，苏牧直接包了酒店的一层楼和几个总统套房，让赵博和自己的朋友们住。
　　也是苏牧订的早，没有两天，一个酒店就没有一间空房了，都被蜂拥而来的格斗选手和格斗爱好者包圆了，至于那些富豪，早就和苏牧一样，订好了酒店，而那些酒店也都有预留房间，给这些富豪准备着。
　　“馆主，你看。”
　　进入酒店的时候，李伟突然捅了赵博一下，同时用下巴给赵博指了指方向。
　　赵博看过去，居然是田中一郎，他身边簇拥着一群人，正在办理入住手续，看来三浦太郎说的没错，田中一郎果然选择了参加这次比赛，真是够难为他的，居然参加这种高级别的比赛，不知道是他的意思，还是他背后正运集团的意思。
　　办理了入住手续之后，田中一郎扭头就看到了赵博，他脸色顿时阴沉下来，看到赵博就让他想到了一些不好的回忆，那可是自己的黑历史。
　　“田中先生，我们又见面了。”
　　赵博还是有大国风范的，率先上前和田中一郎打招呼。
　　“是呀，赵先生，没想到你也来参加这次拳赛，看赵先生的表情，应该是志在必得吧。”
　　田中一郎虚伪的说道，他知道自己和赵博之间的差距，知道想要再赵博手里赢是很难的，只希望有谁能够提前对上赵博，和赵博两败俱伤，自己就可以坐收渔翁之利了。
　　“这次来只是为了和各路高手切磋，输赢是其次的，希望田中先生也能够有所收获。”
　　赵博微笑着说道，一点也不为田中一郎的捧杀动容，这种跳梁小丑，自己想要解决他轻而易举，希望自己能够尽早遇到他，把这种货色淘汰出局。
　　和田中一郎“寒暄”完之后，赵博去办理入住手续，田中一郎则是带着正运集团的人去坐电梯。
　　“高木君，这次分组比赛有没有办法调整一下，我不想那么早和这个赵博相遇。”
　　在电梯里，田中一郎对身边的人说道，这个高木是正运集团的高层，这次陪田中一郎来。
　　“田中君，这恐怕不可能，因为这次涉及甚光，而且全球的菠菜集团都注意这里，达成了平衡之势，所以这次比赛时绝对的无内幕，我们恐怕无能为力。”
　　高木说道，这次因为是全世界的比赛，各个选手背后的势力都不简单，没有人敢乱做手脚，打破平衡，要不然就等着沉大海吧。

第391章 聚会

　　没有办法避开赵博，田中一郎也就只能够凭天由命了，他非常不愿意遇到赵博，甚至不愿意参加这一次比赛。
　　但是自己拿正运集团的钱，就要听正运集团的话，正运集团需要利用这一次比赛翻身，哪怕是无法问鼎冠军，也要赢下几场，挽回一些在赵博那里丢失的面子，所以才找各种关系，拿到了一个邀请函。
　　生意人只看利益，田中一郎可是看得更多，这次比赛邀请的都是久不出山的高手，自己的师傅都受到邀请了，别人不知道自己师傅百鬼千流的实力，但是田中一郎是非常清楚的，自己师傅对付自己，就好像赵博对付自己一样，自己这种实力，参加这次比赛只能够靠运气了，运气好能够坚持几轮，运气不好，那就是一轮游。
　　田中一郎想要避开自己，赵博是不知道的，就算知道了也无所谓，正运集团有钱，苏氏集团也不差，更何况赵博可是代表华夏武术界出战的一份子，华夏其他富豪也不会让赵博受委屈，澳港的菠菜大王何老爷子也不是吃素的，这次比赛各大菠菜集团可是要求公平的。
　　办理了入住之后，来到房间那里，给几个拳手分配好房间，赵博警告了他们一次，出门在外最好守规矩，如果不守规矩，就逐出武馆。
　　那些拳手立刻点头答应，他们在赵博和李伟手下都吃过苦头，知道赵博和李伟的厉害，而且也知道在博武武馆中的前景，为了自己的钱景，还是听话一点，毕竟自己也是出国了。
　　赵博和苏晴没有去住苏牧准备的总统套房，而是住进了一间高级商务，和李伟他们同一层楼，赵博不想搞那么特殊。
　　“馆主，郑老爷子提议我们华夏的选手坐在一起聚一聚，就在酒店的包厢里，不知道馆主你的意思是？”
　　第二天，李伟来找赵博，转达了一个邀请。
　　“去，为什么不去，武林前辈邀请，我们不能够失了礼数。”
　　赵博说道，赵博也正想和武术界其他的高手做一个交流，这种机会难得。
　　让苏晴自己玩，赵博和李伟来到了酒店的一个豪华包厢，这个酒店是马来一个华裔富豪的产业，华夏来的人都住在这里。
　　进入包厢，赵博就看到坐在主座上的三个人，正中间的是一个满头白发，但是面色红润的老爷子，他就应该是郑老爷子吧，坐在郑老爷子左侧的是头发花白的男人，他双手厚实，但是没有走形，他恐怕就是精通铁砂掌的刘铁手，那么在刘铁手对面，郑老爷子右侧坐的就应该是赵穆，虽然头发没有白多少，但是一脸沧桑是掩盖不住的。
　　在周围坐了一些年轻人，看他们一个个龙马精神，一看就是练家子的，他们恐怕就是这三位师傅的徒弟或者晚辈吧。
　　“各位前辈，真不好意思，来晚了。”
　　进屋之后，李伟连忙告罪，因为赵博和自己辈分最小，来的也最晚。
　　“李师傅不必客气，我们也是临时起意才想要坐在一起交流一下，这位就是赵馆主吧。”
　　郑老爷子说道，他的目光紧紧的盯在赵博身上，想要看出赵博有什么不同，刘铁手和赵穆也是一样。
　　“没错，郑老爷子，我来给大家介绍，这位就是我们博武武馆的馆主赵博，馆主，我来给你介绍，这位就是名震齐鲁的郑老爷子，这位是劈砖碎石的刘铁手刘师傅，这位是打遍两广无敌手的赵穆赵师傅。”
　　李伟作为经常在武术界行走的人，充当了介绍人，给双方介绍了一下。
　　“郑老爷子，刘前辈、赵前辈，久仰大名，早想和几位前辈见面探讨武学，终于得偿所愿了。”
　　赵博没有摆什么架子，这些人是赵博很佩服的，他们没有自己的金手指，能够取得今天的成绩，都是他们一辈子努力磨炼出来的，比自己这个靠着金手指提升的人要辛苦的多。
　　“赵馆主虽然年轻，但是实力可是让我们几个老东西惭愧，赵馆主年纪轻轻就有如此实力，我们华夏武术界以后就不用担心了，赵馆主快请坐。”
　　郑老爷子说道，他也没有倚老卖老，见不得年轻人出头，赵博能够受邀参加这次比赛，就说明了赵博的实力不是吹嘘的。
　　为了这次比赛，郑老爷子三人也是对赵博这个后起之秀研究了一番，尤其是赵博出手的视频，本来还以为赵博也是那种散打高手之类的，但是看过赵博的比赛之后三个人一致认为，赵博就是华夏传武的希望，年纪轻轻，实力就不再他们三个之下，赵博这年轻人不简单。
　　“赵馆主，你可是让我们几个老家伙吃惊不小，我像你这么大的时候，那就是一个棒槌，比起赵馆主你真是差远了。”
　　刘铁手说道，对于赵博的年纪，刘铁手是怎么也想不明白，怎么能够如此年轻，就能够有这么高的实力，真是人比人要气死人。
　　“刘前辈真是过奖了，晚辈也是侥幸，比起三位前辈是差远了。”
　　赵博坐在了郑老爷子的对面，四个人组成了一个四方形，一个徒弟立刻把四个人中间的小茶桌上摆上茶盘，给四个人倒茶水。
　　“赵馆主不用客气，你我都姓赵，说不定五百年前还是一家人呢，我就托个大，叫我穆叔就行了，不知赵馆主师从哪位高人，不知道我们是否有幸拜访一番。”
　　赵穆说道，他年纪是三个人最小的，但是也有五六十岁，但是他的活力就好像四十多岁的人。
　　赵穆的问话让郑老爷子和刘铁手也都竖起了耳朵，他们也很想知道，赵博的师傅是谁，说不定是一个隐士高手，他们真想结识一番。
　　“师傅的大名我实在是不知道，我也是无意中拜师，师傅只是知道我几日，留下了修炼功法就离开了，我这两年也是一直在找师傅的踪影，可惜都没有收获，他日如果见到师傅，一定会转达穆叔你的意思。”
　　赵博说道，他可解释不了自己的金手指，只能够找了一个理由推脱。

第392章 比赛

　　对于赵博的说辞，三个人也不能够证实真假，只能够暂时相信赵博的话，在他们看来，赵博就算瞒得了一时，也瞒不了一世。
　　聊了一会，赵博算是明白这次聚会是做什么了，也就是混个脸熟，没有人会说擂台上留情的话，大家都是高手，是有自己的尊严，让对方留手，这样的话是等于把自己的脸摔在地上踩，那还算是什么高手。
　　不过大家也有约定，点到为止，毕竟大家都是华夏人，如果两败俱伤，就让外人给占便宜了，这个时候可是要一致对外的。
　　对于这个提议，赵博也是赞同，赵博受过霍元甲的熏陶，知道比武讲究的是以武会友，而不是打打杀杀，没有必要出杀手，而且赵博觉得自己在华夏武术界根基太浅，需要解释一些大佬来扩张自己的人脉，这就是一次很好的机会。
　　交流过之后，又一起吃了一顿饭，赵博发现这些高手好像都不缺钱，他们出手都相当阔绰，徒弟们也都是穿金戴银，至少每个人手腕上都有一块名表。
　　“他们的那些徒弟其实都是给富豪或者大集团培养的，培养成保镖或者保安，他们的金主就是这些富豪和集团。”
　　李伟可能看出赵博的疑惑，在回房间的路上，就给赵博解释了一下。
　　“哦，原来如此。”
　　赵博点了点头，这很正常，学成文武艺货与帝王家，这是自古以来的传统，除非是像自己这样不愁吃喝的，要不然习武是为了什么，不就是为了赚钱。
　　最有名的就是那位马老板，保镖就是武功高手，赵博是没有交手过，不过既然得到马老板认可，就说明有两下子，这个马老板还非常喜欢功夫，自己花钱拍电影，自己担当主角，去和世界各路功夫明星切磋，有钱人能够完成他这样子的也是独一份，这次世界格斗大赛，马老板肯定不会错过。
　　回到房间，苏晴就拿了一叠资料来交给赵博，这是苏牧收集来的资料，是这次参加比武大赛的选手资料。
　　赵博翻看了一下，除了熟悉的郑老爷子等人的资料，还有百鬼千流、川山武人的资料，不过都是简单的很，没有太多的信息，比上次临海的比赛资料要少的多，上一次赵博得到的资料，不仅有战绩，还有选手的身高体重，出拳重量等等。
　　因为上次的选手多是活跃在世界各地赛场的，资料相对都是公开的，很容易得到，而这一次的选手，都是隐世高手，他们出手的次数很少，而且绝大多数都不对外公开，所以能够获得的资料很少。
　　赵博翻看着，虽然资料很少，但是赵博非常满意，从这些简单的资料上看，参加这次比赛的都是高手，比如拳击手，都是连续获得过多届世界拳王的拳手，他们后来都转入到地下拳赛，打得更血腥更暴力，并且服用各种药物来增强自己，这次拳赛对药物一点也没有禁止。
　　同时赵博也发现了一个有意思的现象，华夏、岛国这些传承比较悠久的国家，派出的选手至少也是五十岁网上，而那些拳击选手、泰拳手的年纪，最多也就三四十岁，这恐怕就和传承练法有关系吧。
　　拳击手和泰拳手都练得蛮力，虽然蛮力威力不小，但是内劲差，如果对方能够挡住你的拳力，那你就等死吧，有传承就能够把力量转化成更有效的攻击，一拳下去，表皮没事，内部就七零八落了，这样更具有威胁力。
　　但是赵博也不会小看这些使用蛮力的选手，谁知道他们会不会返璞归真，领悟到暗劲甚至化劲的境界，而且他们的拳头也不轻，随随便便打死一头牛那肯定是没有问题的，自己还是要认真对待。
　　除了这些选手的资料之外，就是比赛的资料了，这次没有小组赛了，而是单循环赛制，也就是直接捉对厮杀，败者淘汰，没有任何机会。
　　这次选手一共有百人，第一轮就要比试五十场，还好主办方准备了五个擂台，同时可以开始五场比赛，也就是二十场的时间就能够结束第一轮。
　　比赛的输赢是以一方倒下不能站起或者认输为基准的，这个倒下不能站起的方式有很多，比如受伤、骨折、晕厥，甚至是包括死亡。
　　在比赛开始前，所有选手都要签订无责合同，也就是你在拳台上所发生的的一切事故，都是你自己负责，你没有办法去告对方或者组织方，这个合同让这场拳赛无限趋近于黑拳赛，只不过黑拳赛的结束多是以一方死亡为结局，所以你想要安稳走下拳台，最好的方式还是认输，要不然就只能够被抬下擂台。
　　还有就是所有选手的赔率也都出来了，赵博看到自己的赔率不高也不低，算是中规中矩，而真正被菠菜集团看中的是那些久经沙场的黑拳选手，他们认为这些选手才能够在这么残酷的比赛中活下来，所以他们的赔率偏低。
　　而像是郑老爷子这种，年纪大，声名又不怎么显赫的高手，赔率就高了，因为没有人会看中一个老头子能够赢得比赛，甚至有点同情郑老爷子这样的老头，年纪一大把了，还要上擂台比赛，真是太辛苦了。
　　苏牧他们根本不看别人的赔率，直接把所有钱都压在了赵博的身上，他们现在对赵博是盲目的自信，从赵博平时不经意展现出来的实力，比如抵抗劝酒压力时捏成玻璃粉的酒杯，比如没事打断的木桩，或者劈在身上的刀，都让他们对赵博的实力无比的信任。
　　能够在看精彩比赛的同时，还能够赚一大笔，这是苏牧他们最开心的事情，而且必须要在这一次赚够本，因为下一次那些博彩公司恐怕不会再轻视赵博了，再想这么轻松赚钱是很难了。
　　苏晴也是把自己和赵博的钱都压在赵博身上，直接压赵博夺冠，因为这个赔率目前最高，苏晴是无条件的支持赵博。

第393章 纷纷到来

　　随着比赛的临近，吉隆坡的人是越来越多了，不仅仅是富豪们来到吉隆坡，全世界喜欢格斗的，而且有经济条件的，都来到吉隆坡，参加这第一届世界无限制格斗大赛。
　　还好各个国家都分配的有票，要不然全来吉隆坡买票，那肯定会让卖票点爆炸的，而且来到吉隆坡的人基本上都是买到位置的，偶尔有一些没有买到位置的，也觉得自己还算是富有，可以来这里买一些黄牛票。
　　在网络上，比赛的门票已经有人出两倍三倍的价格求购，尤其是越靠近擂台的位置，那就越贵，在第一排的VIP席，已经炒到十万美金了，就这还有价无市。
　　赵博去赛场看过，这里是一个体育场改造的，在体育场内部是五个拳台，除了中间那个之外，周围四个是可以拆卸的，在淘汰了绝大多数选手之后，随后的选手就会在中间这个擂台上决出最终赢家。
　　而观众席第一排有一半是正常作为，而另外一半则是类似酒吧的卡座，由半圆形的沙发组成，这些都是给那些富豪准备的，让他们有最好的视野，最舒服的座椅，最高档的享受。
　　剩下的作为就是体育场普通的位置了，毕竟只给最顶尖的那群人特殊待遇就行了，其他的观众就是正常对待。
　　即便如此，在最前面几排的区域，也是最好的位置，能够清楚的看擂台上的格斗，而后面的，就只能够带着望远镜了。
　　“阿博，我们来给你加油了，这次一定要大显神威呀。”
　　王浩然等人来到了吉隆坡，见到赵博之后，就对赵博说道。
　　“谢谢，放心吧。”
　　赵博笑了笑，大家都是朋友，人家来给你加油，当然要表示感谢了。
　　“阿博，这次为了支持你，我可是把我能够动用的资金全压你了，兄弟就要支持到底。”
　　高谦也说道，他也投注了菠菜，和苏牧等人一样，都是押了赵博，高谦对格斗兴趣没有苏牧等人大，也分析不了其他选手的能力，所以只认赵博。
　　“高谦，那你这会一定会大赚一笔，对赵博有信心就是最正确的选择。”
　　苏晴说道，她能够看得出高谦是真情实意，而不是为了借助赵博赚一笔，这种支持才是真正的朋友。
　　“赵博，比赛归比赛，可别受伤，要不然以后辛苦的可是晴晴。”
　　唐佳琪说道，她不是很喜欢格斗，太血腥暴力了，赵博现在根本不缺钱，等药厂办起来之后，赵博都能够上福布斯了，她实在是有点想不通赵博为什么参加这么危险的比赛。
　　“谢谢，不过既然参加了，就有绝对的信心，再说我除了武功，别的什么都不会，总不能够在家混吃等死吧。”
　　赵博明白唐佳琪的意思，但是自己的人生，除了苏晴以外，就只剩下功夫了，自己总不能够彻底当一个吃软饭的吧。
　　“阿博，别听女人们瞎担心，这才是男人的运动，再说阿博是什么人，能够伤阿博的人恐怕还没有出生呢，操那么多心做什么，不过阿博，我们都是有钱人，没有必要太拼，如果不行，就认输，没有什么丢人的。”
　　高谦说道，好像很顶赵博的样子，不过最后还是给赵博留了退路，免得赵博一根筋的拼到底，到时候虽然赚钱了，但是身体不行了，那还有什么用。
　　“放心，技不如人，我是有自知之明的，死撑的都是笨蛋，没有人死撑着还能够活到现在的。”
　　赵博笑了笑说道，虽然对自己信心十足，不过朋友的好意还是要接受的。
　　知道赵博需要调整状态，王浩然他们也没有多停留，等到这次拳赛结束大家再好好的聚一聚，他们的房间也在这个酒店，是苏牧订好的房间。
　　“阿博，来给你加油。”
　　同样的话赵博再次听到，不过这次是苏牧和黄子轩的。
　　苏牧带着何忆彤一起，而黄子轩身边的是一位新人，好像是最近比较火的网红模特，反正黄子轩身边是从来都不缺这种人的。
　　“苏哥，这次出来这么久，爸不会生气吧。”
　　赵博说道，苏建设不反对苏牧喜爱格斗，但是不能够因为自己的爱好而荒废了工作，这次比赛持续时间不短，如果苏牧要想完整看完，那就要在吉隆坡很长时间。
　　“放心吧，我的工作已经安排好了，更何况这次是给你加油的，爸还是很宽宏大量的。”
　　苏牧笑了笑，苏建设当然有意见，不过自己可是把工作都安排好了，要不然怎么会在比赛开始前一天才到，而且这一次苏牧也是打着给赵博加油的名号来的，赵博参加这次比赛可是名正言顺的。
　　“是吗？哥，我可是听爸说了，等你这次回去，就要给你加担子，他说你就是太闲了，才有这么多闲工夫爱好格斗。”
　　苏晴立刻拆台，苏晴可是经常和苏建设打电话的，苏建设可是在自己小棉袄面前埋怨过苏牧不务正业，放着工作不管，去看比赛。
　　“咳咳，这只是爱好，我又不会放下工作不管，每天都全世界的看拳吧，你也是的，有这么当面拆台的吗？”
　　苏牧无语，这还真是亲妹，打人专打脸，骂人专揭短，自己的形象全被毁掉了。
　　“小晴，你给你哥留点面子吧，要不然以后他还怎么在我们这般朋友面前抬头呢，再说这次可是阿博站上世界第一人位置重要时刻，你哥怎么能够错过呢。”
　　黄子轩帮苏牧说话，大家可都是在一条船上的，黄子轩也是抛弃了工作跑出来看比赛的，和苏牧是半斤八两。
　　“就是你们这群狐朋狗友，才把苏牧带坏的，你还好意思说。”
　　何忆彤可不客气，直接怼了黄子轩。
　　“就是，嫂子，我支持你，哥，以后可别和这些狐朋狗友一起玩了，拉低你的品味。”
　　苏晴立刻和何忆彤占同一战线，抨击苏牧和黄子轩，让苏牧和黄子轩只能够苦笑起来，这还真是说不过她们两个一千只鸭子。

第394章 开赛

　　第二天，比赛正式开幕，那是锣鼓喧天，红旗招展，咳咳，走错场了，在体育场外边，各种文艺表演喧天，不着急入场的观众们，都站在外边观看表演。
　　赵博他们也都在外边看了一会，都是当地的民俗表演，很多都是有华夏风味，毕竟东南亚当初很多都是从大陆移民来的，明清时期更是大规模的下南洋，最有名的就是水浒传中的混江龙李俊，都能够来东南亚的暹罗国当国王，也就是如今的泰国。
　　看了一会之后，苏牧说里面有更好看的，赵博才和苏牧一起进入到体育场之中，其他观众也都陆续入场，开幕仪式就要开始了。
　　跟着苏牧他们坐在第一排的卡座，赵博看了看周围，发现不少卡座里都是富豪和选手坐在一起，那些选手恐怕都是富豪邀请来的。
　　随着观众都入场，开幕的时间也到了，在体育场内中央的拳台上四面突然爆发出礼花，一个主持人上台，苏牧给赵博介绍了一下，这个主持人是世界有名的格斗比赛主持人，不管是MMA，还是WWE，都有他的身影，他也只会主持最重要的比赛。
　　看着台上那个留着马蹄胡，穿着西装大声嘶吼的主持人，赵博是听不懂对方吼什么的，反正不是华夏话。
　　反正周围观众兴致挺高，赵博也就这么糊弄着听吧，反正和自己的比赛无关，比赛时间都安排好了，自己是明天的一场，还有苏牧配的翻译帮忙。
　　然后就是一些明星上台表演，赵博看了，多是欧美明星，赵博唯一认识的就应该是霉霉吧，其他的明星赵博认识的不多。
　　“别看这些明星平时风光的要命，其实都是被资本控制，让他们来这里表演，他们就要把手头上其他的事情给推掉，乖乖的来，所以这个世界还是资本为王。”
　　苏牧侧头对旁边的赵博说道，慢慢的调整赵博的心态，让赵博习惯他现在的身份，不要再有那些庶民心态。
　　“嗯，有点意思。”
　　赵博只是笑了笑说道，他知道苏牧是什么意思，但是心态不是一天两天能够改变的，就好像是一个普通人，突然中了彩票，就算是中了一两亿，但是他也不会成为大老板的，依旧只会是普通老百姓，充其量是有钱的老百姓。
　　还好赵博习武“多年”，从气度上就已经和普通人不一样了，也才在苏家没有露出什么丢人的行为，而且这份高手风范也让苏建设很欣赏。
　　“确实有意思，普通小青年迷恋明星，而我们掌控明星，也就等于间接的掌握了那些小青年，所以这个社会的舆论是掌握在有钱人手中的，是白是黑是特权阶级定的，以后你可以慢慢的感悟。”
　　苏牧看了赵博一眼，赵博依旧是表情淡定，好像和他没有关系一样。
　　赵博没有回话，而是看着拳台上那些卖力蹦蹦跳跳的明星们，是不是自己以后也能够掌控几个明星了？这还真是让人上瘾，怪不得人们都是削尖了脑袋往上爬，高处的风景就是迷人。
　　今天晚上只是开幕式，并没有正式的比赛，比赛都在第二天举行，今天来就是欣赏表演的，看周围观众的兴奋度，看来这个开幕式办的很精彩，可惜赵博注意力全程不在线，赵博的目光一直都是在扫视那些选手，虽然赵博没有游戏里的那种探查技能，但是赵博也想要通过观察，事先了解一下对手。
　　开幕式在一片烟花中结束，观众退场，赵博和苏牧他们也都离开体育场，回到酒店中，等着第二天的比赛到来。
　　第二天，赵博穿上了博武武馆的练功服，来到了比赛场地，赵博在给自己的休息室里休息，武馆的拳手充当助手在旁边等着，一会就可以和赵博一起出场了。
　　赵博第一场的对手是一个叫做刘易斯的拳击手，根据拿到手的资料，刘易斯是八九年前的拳王，而且是连续五年的拳王，五年之中，是以全胜战绩问鼎的，但是在八年前就消失在职业拳坛，转功地下拳赛，在地下拳赛获得了一个推土机的称号。
　　能够在地下拳赛存活八年，而且依旧能打，果然是高手，赵博合上资料，闭目养神，可惜遇到了自己，今天就好好享受败果吧。
　　不一会，赵博就得到了工作人员的通知，可以准备上台了，赵博带着武馆的拳手向比赛场地走去。
　　来到拳台上，赵博就看到了对面那个身高接近两米的大汉，他的肌肉虽然发达，但是却不死板，应该不会太笨拙，他的手上裹着纱布，没有拳套，拳头就好像一个海碗那么大，挨上一拳肯定不好受，赵博可不会用他来测试自己的铁布衫、十三太保横练金钟罩。
　　裁判招呼两个人到中间，赵博参加过拳赛，知道裁判要宣布规则，带着翻译来到中间，听了规则，但是这个刘易斯的呼吸就好像发怒的公牛一样，眼睛里布满了血丝，这个家伙也太兴奋了吧，不会是现在就使用了药物，那他还真够拼的。
　　规则宣读完，就让两个选手分开，刘易斯好像是面对自己灭门仇人一样，死命的盯着赵博，让赵博但觉到非常的不爽，你个傻大个，一会就让你知道什么叫做痛。
　　赵博没有什么披风可脱，只是在自己的角落里随便活动两下，刘易斯则是脱了身上那件黑色披风，和赵博一起来到了中间等待比赛开始。
　　裁判看两个人都准备好了，手臂一挥，宣布比赛开始，裁判话音刚落，刘易斯的拳头就如同闪电一样打向赵博的面门，这一下如果挨中，赵博都不确定自己能不能站立着。
　　不过刘易斯快，赵博更快，赵博脚尖一点，身体就向后退去，就好像被风吹动的纸巾一样，拳头再快，也赶不上赵博后退的速度。
　　刘易斯脚下也开始移动，追着赵博，两个拳头直拳和勾拳轮番打向赵博，好像要用猛攻来快速解决战斗。

第395章 开赛（二）

　　比赛开始后，观众们看到的就是刘易斯的双拳变成虚影笼罩向赵博，刘易斯的拳头已经超过了人眼可捕捉的速度，这让观众们发出惊叹的声音。
　　但是赵博更神奇，好像是在倒着散步一样，轻松的游走在刘易斯的拳影之中，没有被打到一下。
　　博武武馆的拳手更加震撼，因为他们就在拳台旁边，他们都能够听到拳头带起的风声，有人居然能够用拳头打出风声，这是他们想都不敢想的。
　　“好好的看，这也是这次馆主带你们来的目的，让你们知道这个世界有多大，别以为练了几天的拳头就沾沾自喜，你们还差得远。”
　　李伟同样震惊，但是还是要尽好自己副馆主的职责，趁机给拳手们上一堂课，他也没有想到，这次比赛，第一轮就这么激烈。
　　还好自己没有收到邀请，要不然自己第一轮都要打道回府，而且能不能够走着下拳台都是一件说不准的事情。
　　在拳台上，赵博已经开始出售反击了，赵博大概了解了刘易斯的速度，很快，但是自己还是能够对付的，赵博抬腿就向刘易斯的腿部踢去，自己对付过的所有拳击选手，下盘都是最大的破绽，只要攻破对方的下盘，对方就会任由自己拿捏。
　　可是这一脚踢在刘易斯的腿上，赵博感觉好像踢在了石头上一样，刘易斯的腿居然纹丝不动，虽然自己没有用出全力，但也是六成力，刘易斯就好像练过马步一样。
　　刘易斯脸上露出鬼魅一笑，拳头没有丝毫的停顿，好像刚才赵博是在给他挠痒痒一样，没有一点让他有一点的烦恼。
　　赵博反应过来了，自己真是想当然了，以为拳击选手都是自己认识的那种，都忘了刘易斯在黑拳赛上驰骋的事情了，能够在没有规则的黑拳赛上驰骋，刘易斯怎么可能会有下盘不稳这么大的漏洞，要不然早就死多少回了。
　　既然以往的经验不管用了，那就真刀真枪的拼一场吧，赵博抬手就抓住了刘易斯的手腕，这次刘易斯无法保持淡定了，自己的拳速有多高他可是很清楚，能够躲过去就算不错了，居然还能够抓住自己的手腕。
　　不等刘易斯反应过来，赵博用力一扭，刘易斯就无力抵抗赵博的力量，身体不由自主的转动，同时赵博脚下一踢，正中刘易斯身体扭起来的腰部，刘易斯两百多斤的身体居然被赵博踢了起来。
　　在空中的刘易斯无处借力，只能够手舞足蹈的挣扎，赵博双手握拳，好像是炮弹一样，轰在了刘易斯的身上，刘易斯的皮肤韧性十足，赵博感觉自己打在了装满沙子的牛皮袋上。
　　被赵博的拳力打的飞出去了两三米，刘易斯摔在结实的拳台上，滚了两圈，他翻身站了起来，如果不是看到他龇牙咧嘴的样子，赵博都以为刚才自己打的不是他一样。
　　多长时间都没有这种被击倒暴打的感觉了，这感觉让刘易斯怒火冲天，虽然腰腹疼痛，可是在药物的刺激下，这点疼痛已经不算什么了，在刘易斯的脑子里，现在只想着如何把赵博撕成碎片。
　　刘易斯大长腿迈开，两步就冲到赵博面前，硕大的拳头直打赵博面门，赵博扭头躲过这一圈，同时脚下一蹬，把刘易斯刚抬起来的腿给踢了回去，玩声东击西这一套，你小子还嫩了点，让你领略一下华夏武功的厉害吧。
　　赵博这次没有再继续后退，而是站在原地，身体稍微扭动就躲开刘易斯的拳头，同时赵博的拳头穿插在刘易斯的拳影之中，打在刘易斯的胸口、手臂和肚子上，赵博的拳力直接穿过坚韧的皮肤，直达皮下筋肉，让刘易斯深深的感受到痛楚，刘易斯的动作都不由得满了下来。
　　“好样的，师傅，加油，师傅，加油。”
　　看到赵博风轻云淡的反击，武馆的拳手大声给赵博加油，你就算是厉害又能够怎么样，能够有我们师傅厉害吗？
　　在看台上的苏牧等人，也放松了表情，刚开始刘易斯的进攻确实很唬人，但是也仅限于此，白白让苏晴担心了好一会。
　　“晴晴，你怎么那么对阿博没有信心，如果阿博没有足够的把握，怎么会来参加这种比赛，放心吧，阿博是我见过的最稳重的人。”
　　苏牧安慰苏晴，虽然刚才他也是紧张了半天，他也没有想到刘易斯居然这么厉害，这次比赛的规格还真是够高的。
　　“受伤了也不好，都怪你，非要让赵博来参加这比赛，如果赵博受一点伤，我就跟赵博学武，然后去揍你。”
　　苏晴瞪了一眼自己的哥哥，都是自己哥哥搞出来的事情，要不然赵博根本就不会知道有这场比赛，赵博自然也不会来参加，不会让自己担心了。
　　“呃，你还真是不讲道理，你们两口子有一个人练武就行了，你放心吧，赵博这一次是稳拿冠军的，我们就安心的欣赏就行了。”
　　苏牧对自己妹妹真是无语，难道爱情真的能够降低人的智商，就算苏晴不习武，也能够搅得自己脑壳发疼。
　　“晴晴，别搭理你哥，他这人一点都不懂女人心思，就算赵博稳拿冠军，但是该担心的，还是会担心的，谁像你那样没心没肺。”
　　何忆彤和苏晴是站在同一阵线上的，她也对着打打杀杀没有什么兴趣，只不过自己哥哥和自己老公都喜欢这个，她也只能陪着，现在擂台上的是自己的家人，自己的妹夫，当然要担心一下了。
　　“我怎么没心没肺了，真是的，阿博是我妹夫，我当然会担心了，只是我对阿博有信心而已，这也有错嘛。”
　　苏牧头疼，以后自己就要面对两个闹人精了，赵博那小子是指望不上的，他绝对是听苏晴的。
　　黄子轩很聪明的没有插入苏家的交谈之中，而是和自己的小情人你一口我一口的边喝酒，边看比赛，这小日子惬意的，不要不要的。

第396章 赢下一局

　　赵博和刘易斯的对攻持续了接近一分钟，赵博的速度是越来越快，刘易斯则是已经慢下来，变成了一拳之后，就立刻收手抵挡赵博的攻击，看准机会再给一拳，刚开始比赛时的凶猛已经消失不见了。
　　几乎所有人都能够看出来，刘易斯已经完了，就算是个子大又能够怎么样，还不是被那个华夏人随便的打，华夏功夫真的有那么厉害吗？很多外国人都开始对华夏功夫产生浓厚兴趣了。
　　举荐刘易斯参赛的富豪，已经把手里的雪茄捏成了碎片，没想到在地下拳赛上战无不胜的刘易斯，居然被一个黄皮猴子打，而且自己还给刘易斯搞来了最先进的药物，能够降低疼痛感，增加兴奋感和敏锐度。
　　富豪还押了重注在刘易斯身上，结果刘易斯准备要来一场一轮游，这怎么能够让富豪心情舒畅，即便手中的雪茄是几千美刀一根的顶级古巴手工雪茄，也无法让富豪心情恢复半点，可怜的雪茄就成了碎片散落。
　　刘易斯也意识到了自己要完成一轮游了，他可不想这么灰溜溜的离开，他放弃了防守，迎着赵博，张开双臂要给赵博一个熊抱，把赵博勒死在自己的怀抱里。
　　看着刘易斯毛茸茸的胸膛，赵博可没有这爱好，脚下用力，赵博就好像灵巧的燕子一样，一手按着刘易斯的脑袋，身体翻身来到了刘易斯的头顶，刘易斯抱了个寂寞。
　　在空中，赵博身体一转，使出千斤坠，双脚踩在刘易斯的肩膀，刘易斯支撑不住突然落下的力量，一下子跪倒在拳台上。
　　膝盖的疼痛是药物也无法减轻的，刘易斯发出疼痛的怒吼，赵博看刘易斯这么痛苦，就准备帮帮他，从刘易斯的肩膀上跳下来之后，抬腿横扫在刘易斯的脑袋上，刘易斯脑袋好像是被C罗踢中的足球一样，带着身体飞出了拳台。
　　工作人员立刻上前查看，发现刘易斯已经晕过去了，短时间内是醒不过来了，那么这一场肯定就是赵博获胜，赵博也完成了一百进五十的一大步。
　　“师傅，你真是太厉害了，那个家伙就是傻大个。”
　　下了拳台，武馆的人立刻围上来说道。
　　“不要小看任何人，刘易斯可不是傻大个，他的拳法犀利，就算现在的奥运冠军，在他面前也撑不了半分钟，这次带你们来就是要让你们见识各路高手，眼界放宽，不要坐井观天。”
　　赵博对这些拳手说道，刚才的战斗他们应该看得很清楚，足够给他们一些新的东西发现了。
　　“我们知道了，师傅，我们回去一定好好练武。”
　　拳手们立刻说道，他们确实认识到了世界之大，自己当初的洋洋得意，真是有点井底之蛙的意思，如果能够学到自己师傅赵博十分之一的能力，自己也就满足了。
　　带着李伟等人在组委会那里登记一下，等着下一场的时间安排，赵博就去看台了，比赛还有很多，赵博也想了解一下其他选手的战力，知己知彼方能百战百胜。
　　“赵高手回来了，快快，坐这里，刚才你那几手真是太帅了，尤其是最后那一压，还有那一脚，看得我都要嗨起来了，我就说你一定会赢的。”
　　刚回到卡座，赵博就被黄子轩给拉住了，还把自己的小情人赶到一边去，虽然小情人有点不高兴，但是对待赵博，可是不敢轻视，刚才她可是看得清楚，赵博是怎么把一个大家伙给打得没有还手之力，一场比赛居然一点伤都没有，这才是高手。
　　“黄哥，这才是第一场，后面还有很多场呢，慢慢看，别太激动了。”
　　赵博笑了笑，如果要登上冠军的位置，至少还需要五六场比赛，今天还只是开始。
　　“对对，慢慢看，慢慢看，来，喝一口，说说刚才的比赛，你们的动作实在是太快，我都看不清楚。”
　　黄子轩说道，确实，刚才他确实没有看清楚，只看清楚了赵博最后的飞起和横扫，其他的只能够看到残影，这让人看的迷迷糊糊，根本不知道谁挨打了，谁还能够坚持多久。
　　“你恐怕以后还都看不清，因为这次比赛的质量非常高，高手很多，高手的动作很难捕捉，最好的办法还是回去看重播，看高清摄像机捕捉的动作，要不然你就只能够看到残像。”
　　赵博说道，这是必然的结果，总部能够为了让观众看清楚，两个人就要放慢动作吧，这还怎么打，而且动作快才更能够体现这次拳赛的高档嘛。
　　“哎，那还怎么看呀，对了，阿博，你是怎么躲开的？”
　　黄子轩很好奇，大家都是人类，为什么赵博能够捕捉到对方的攻击呢，按理说赵博距离更近，反应的时间更短才对。
　　“两点，第一点我的反射神经比你的要发达，这不是先天的，而是后天通过大量的练习练出来的，第二点就是条件反射，我们看对方攻击，不是看拳头，而是看他的肩膀和手臂，通过肩膀和手臂判断对方的攻击方向，然后条件反射的躲闪或者格挡，这就能够在高速中捕捉到对方的动作。”
　　赵博说道，其实就是一个字，练，练得多了就行了，这和学习也是一样，要想考高分，就要拼命的刷题，把各种类型的题练得滚瓜烂熟，到了考场上才会有条件反射，看到题目就能够想到解题过程，这都是磨炼出来的，天才是有，但总归是少数。
　　“好高深，来，我敬阿博一杯，预祝阿博获得冠军。”
　　黄子轩听得懵懵的，不过他知道，这就是厉害，要不然怎么能够被称为高手呢。
　　赵博和黄子轩碰了一杯，然后就起身去苏晴身边，刚才自己的战斗一定会让苏晴担心，赶快安慰安慰，要不然以后就别想和其他高手切磋了。
　　苏牧也早已经准备好了酒，给赵博庆祝，不过要先让赵博和苏晴好好的温存一下，要不然战火又要燃烧到自己的身上了。
