书名：我的丹田是地球
作者：女孩穿短裙
简介：
　　（保底四更，隔三差五爆发。）
　　穿越大秦帝国，成为叶王府有名的废物，被人百般欺辱。
　　但好在我的丹田是一颗地球。
　　地球人修行感悟，等于我的修行感悟。
　　地球人多出一尊先天境强者，我就加持一尊先天强者的实力。
　　这颗“地球”上有十四亿人，我发达了。
来源：https://book.qidian.com/info/1013245762
更新至：22_003(第三章 烟雨下的周美人)
更新时间：2019-07-09 08:46
注释：
	1、起点限免更新至覆灭四骑士22_003章；

第一章 十二少叶生

　　叶王府，夜晚灯火通明，一间破旧的小院里，聚集了不少的家仆。
　　“这个十二爷能醒过来不？”
　　“不知道啊，十三爷下手太重了，就算是看不惯十二爷，也不该这样。”
　　“哼，十二爷这般废物，连十三爷一拳都挡不住，怪的了谁？”
　　“虽然十二爷是府内有名的那啥，但他毕竟是王爷的孩子，天生高你一等，你敢这样说，被管家抓住，不要命了？”
　　“哼，老爷是天下第一，他却是天下第一废物，当真可笑。”
　　“这十二爷可不能死啊，他要是死了，十三爷的名声就坏了，打死自己的哥哥，大秦就没有他容身之所，就算不受到严厉责罚，往后政治一途就算断绝了。”
　　家仆们议论纷纷，都不希望十二爷死，但却不是为十二爷担忧，而是为十三爷的前途。
　　而在隔壁一间富丽堂皇院子里，年轻的十三爷此刻眉头深皱，一脸的晦气：“这个贱种就这么不经打，我轻轻一拳，他就成这样，是不是故意的？”
　　“你这个没良心的，十二那个废物一辈子就这样了，这府里这么多人，养着他一人，有什么不可？你为什么要招惹他，就算他再让人厌恶，母亲身家再不好，那也是老爷的孩子，你现在把他打死了，这传出去，你的名声就彻底败坏了。”一美艳妇女没好气的骂道，一张俏脸满是阴沉。
　　“母亲，你可得帮我啊，我知道错了，你去找神医把十二医治好，我再也不找他麻烦了。”十三一听也慌张了，为自己的前途感到担忧。
　　“大秦立国六十载，依法治国，孝道治家，你父亲又是个大名鼎鼎的叶王爷，军中大将，权倾朝野，仇敌无数，这件事情传开了，那些不满你父亲的文人恐怕会跳起来弹劾，而你就是首当其冲，即便是我娘家的人帮你说话，你依旧难逃一劫。所以当务之急，就是不能让十二这个贱种死掉，只要他不死，哪怕吊着一口气，你受到的责难就会减轻许多，毕竟打伤自家哥哥和打死是两个概念。”美艳妇女眼眸里寒芒闪烁，道。
　　“我已经安排人去取天山雪莲来了，这东西可以救命，那个贱种想必可以活下来。”美艳的妇女看自己儿子一脸担忧，不由得叹口气，道。
　　“啊，天山雪莲，那不是让我突破先天境界的时候服用的吗？”十三一脸不情愿。
　　“你这个孽障，你要是忍下火气，为娘有必要拿出天山雪莲吗？”美艳妇女也心疼，狠狠地骂一句。
　　十三抿嘴，一脸郁闷，心里恨死了十二：“你怎么这般弱不禁风，我一拳下去你受重伤就行了，我也没想杀你。”
　　迷迷糊糊，叶生只觉得浑身疼痛，好似在烈火里煎熬一般。
　　在他耳边，好似有无数的人在说话，但又听不真切，让他感到万分焦虑。
　　“我这是怎么了？”
　　“我不是在上班嘛，应该在熬夜加班中，这么变成这样？”
　　“我好像猝死了，在加班途中，因为一个案子的跟进。”
　　“那现在又是怎么回事，这里是地狱吗？”
　　叶生胡思乱想起来，思绪分散，但是很快，一双大手分开了他的嘴巴，冰凉刺骨但又蕴含澎湃生命力的液体流淌进来，让叶生感觉到了嘴巴的存在，紧接着是喉咙，胃部，然后从胃部散发，整个身子在短短的时间内，便停止疼痛了。
　　他迷糊的睁开眼睛，看到了一个老者，发丝灰白，皱纹很深。
　　老者见叶生醒来，长舒一口气，道：“十二公子暂且无性命之忧，天山雪莲的功效就是强大。”
　　听到叶生没有生命危急，外面传来一阵欢呼。
　　叶生听了，心里满是感动：“没想到我竟然穿越了，不过这家人感情还真深厚，我没事了这么多人欢呼，还有竟然拿天山雪莲来救我，也是至亲啊。”
　　就在这时，一个少年人闯进来，满脸阴沉的看着叶生，眼神愤恨，拳头紧握，青筋暴起。
　　医师一看，立即拉住了他，道：“十三爷，你可不要在意气用事了，这十二少的身子虚得很，即便是天山雪莲，也仅仅吊住了一条命罢了，你要是在来一拳，老朽可毫无办法了。”
　　“这可是我突破先天的根本，竟然就这样被他吃了。”十三爷愤恨道，咬牙切齿，恨不得把叶生生吞活剥了。
　　叶生躺在床上，眨了眨眼睛，这个人应该是他弟弟吧，他苏醒了，怎么这么不高兴啊？
　　“废物，你给我记好了，以后别惹我，不然我有的是办法让你消失在这个世界上。”十三爷丢下一句话，转身离开，脸色铁青。
　　医师摇摇头，道：“十二爷，你身子骨很虚，这里是老朽开的滋补药方，你记得拿药服用。”
　　叶生点点头，没有说话，他现在脑子有点乱，似乎情况很复杂啊。
　　而在医师离开后，一个美艳妇女走进来，一对妖艳瞳孔盯着叶生，不含丝毫感情，道：“等老爷回来，问你的时候，你知道该怎么说吧？”
　　叶生茫然的眨了眨眼睛。
　　“哼，不要不知好歹，叶青虽然打了你，但我也用天山雪莲救了你，两两相抵，你还占便宜了，毕竟你一辈子都尝不到天山雪莲的味道，给我记住了，等老爷回来问话，你就说自己想学武，叶青只是在教导你，下手没轻没重，不是故意的，要是敢乱说话，看我怎么对付你。”美妇冷冰冰的威胁，转身离开。
　　叶生躺在床上，浑身无力，脸色沉着起来：“似乎，他们巴不得我死掉，但又不能让我就这样死掉，因为我不是意外受伤，而是被那个十三少，叶青打伤的。”
　　嘶！
　　叶生一动脑，就有钻心的疼痛，让他整个人都蜷缩在一起。
　　良久，叶生才睁开眼睛，明白一切。
　　大秦王朝，叶王府，不受待见的十二少，飞扬跋扈的十三少，还有一个没见过几面的父亲叶王爷。
　　这是一个世俗王朝，但同样也是一个无限可能的世界，有武道，有妖精，有鬼怪，有宗门，有世家等等。
　　如他父亲叶王爷，大秦第一高手，军方代表，大秦一大半军队在他手上，当之无愧一人之下万人之上。
　　但他却是叶王府内最不受重视的一个子嗣，原因就是因为他的母亲来历不正。

第二章 我的丹田是地球

　　叶生的母亲是轮回宗的圣女。
　　轮回宗在大秦立国之初，游荡在西北地区，势力庞大，彼时有三圣地，十大门，四大宗之称，轮回宗就是四大宗之一，属于顶尖势力。
　　但随着大秦立国，叶王爷的崛起，百万大军剿灭轮回宗，那一战打的很惨烈，轮回宗主力战死九层，余下逃走，而圣女则被叶王府俘虏，废掉修为，带回府内，纳为小妾。
　　不久后，诞下麟儿，也就是叶生，但在叶生五岁的时候，撒手人寰。
　　叶生回忆那段记忆，在他母亲死亡后，他的父亲根本没有来过，只是让管家过来慰问一下。
　　叶生的母亲是小妾，在叶府内毫无地位，加上她是轮回宗的圣女，不得老太太欢心，刚刚入门期间，每日都会派遣奴婢前来呵斥，也不许前去请安，直到诞下叶生，才算停止，但也是不闻不问。
　　大秦帝国执行的是一发妻，二平妻，四小妾，妾的地位十分低微，官员之间经常互赠小妾玩乐，而且妾生下的孩子没有继承权，可以说叶生在叶府内，毫无依靠。
　　把记忆都理顺，叶生脸色阴沉如水，他发现自己现在的处境很危险啊。
　　叶青，也就是十三少，他在今天中午拉着他说要兄弟之间切磋一下，还说什么哥哥一定比弟弟厉害，所以他不会留情，一拳打下来，把真正的叶生打死了，被现在的他占据这具身体。
　　“叶青明明知道父亲不许我学习武道，还拉着我切磋，他是故意的，想羞辱我，但没想到一拳就把真正的叶生打死了，害的他母亲拿出天山雪莲，自己又心疼。”叶生这样一想，不由得冷笑。
　　原来他还以为是什么亲人感情，才舍得拿出天山雪莲，但是现在看来，不过是为了叶青的将来，不让他背负上杀兄的污名罢了。
　　夜深了，奴仆们在知道叶生没有事情后，全部离去，整个院子里，就剩下他独自一人。
　　虚弱的从床上爬起来，摸了摸胸口的痕迹，一片血红，特别是腹部，皮肤大片殷红殷红，鲜血渗透出来，内脏真的伤的不轻。
　　“叶青和我一样大，十六岁，出生月份也是一样，更是同一天，我不过比他早出生十分钟，就成了他哥哥，所以他很不服气，一直不断的找我麻烦，这一次更是过分到这个地步。”叶生咬牙道。
　　他稍微走动几步，就感觉浑身疼痛，好似千百跟针扎下去。
　　“这个世界上武道昌盛，从后天十重，到先天十重，差距巨大，一尊先天就可以镇压一个二流世家，而一流大世家，却需要突破先天。”叶生回忆武道。
　　武道昌盛，这是这个世界的标志。
　　修行武道，打破虚空，飞升到另一个世界是很多人的追求。
　　如佛门的释迦摩尼，道门近代三丰祖师，还有散修木剑道人等等，都是五百年以内飞升的人。
　　所以这个世界，武道昌盛，高手如云，秘籍多如羽毛。
　　“我一定要修行起来。”叶生坚定的想，他现在这么凄惨，就是因为不会武功，那叶青不过是后天六重天，就可以这般肆无忌惮羞辱他，如果他成了先天高手，就可以摆脱现在尴尬的地位，狠狠报复一下之前羞辱过他的人。
　　这样想着的叶生，忽然眼前一黑，跌倒在地上，竟然疼的晕过去了。
　　躺在地上的叶生，丹田处冒着白色的光芒，熠熠生辉。
　　而这一刻，叶生的灵魂竟然来到了一颗蔚蓝色的星球前。
　　“这是，地球？”叶生一楞，看着四周孤寂的宇宙，内心震撼的无以复加。
　　“这就是我的金手指吗？”叶生喃喃道。
　　他刚刚一接触地球，整个灵魂顷刻间化为地球本体，刹那间整个地球都在他的眼底下。
　　此刻，他就是地球的神！
　　一念动，山呼海啸席卷起来。
　　在一念起，白天变黑夜。
　　而这个地球上的人，纷纷惊慌起来，国家神秘力量侦查不断，却查不到丝毫动静。
　　叶生惊呆了。
　　“这是什么金手指啊，开局一颗地球？”
　　这颗地球现在变成了叶生的，只要地球持续变强，他就会跟着变强。
　　地球上一个人修行一天，相当于叶生修行一天。
　　十个人修行一天，相当于叶生修行了十天。
　　而他传下的功法，被十个人学会，叶生自动学会，而被百人学会，叶生自动入门。
　　这地球，就是叶生的底气。
　　“有了这颗地球，我还怕什么？”叶生眼前一亮，惊喜万分。
　　同时他也把视线转移到华夏，想看看自己的家人。
　　但和可惜，这个世界的人和叶生之前的世界完全不一样。
　　没有叶生的家人，没有叶生的朋友。
　　他彻底死心了。
　　“没关系，有了这颗地球，等我登临巅峰，在去追寻家人。”叶生安慰自己。
　　成为地球主宰的叶生，睁开了眼睛，虽然身上还疼得厉害，但他不在乎了。
　　“秘籍，武学秘籍，我记得我有的。”叶生翻箱倒柜找起来。
　　他记得自己母亲有一些基础的武学秘籍存放在这里，都是烂大街的武学，即便送人，王府内也没有几个人会要。
　　叶生很快翻找出来。
　　滚石拳法！落叶剑法！疾风步！
　　这三门功法，都属于下等功法，拿出去卖的话，也不值一个金币，但在叶生眼里，就是无价之宝。
　　“我母亲去世后，大夫人派遣管家搜刮走母亲的贴身物品，没有给我留下一样，要不是这几门功法烂大街。恐怕他们也不会给我留下，现在整个叶府，还真是没有一个人对我好啊。”叶生冷笑道。
　　拿着三门功法，叶生回到床上，仔细的躺着，闭起眼睛，进入地球。
　　一念间地球上空忽然降下了数千块巨石，轰隆隆的砸在世界各地，引起整个世界的震惊和恐慌。
　　“地球上的人听着，我乃神，今传法，给予你们一线生机。”整个天空，响起巨大的声响，轰隆隆，砸在每个人的心里。
　　而伴随着巨石落下，三门功法被叶生拓印在上面，这功法叶生没有看，因为他现在身体虚弱的不行，看了也无用。
　　地球上的人不信，怀疑，怒斥，无神论者坚定的抨击。
　　但民众是好忽悠的，不少人抱着试一试的心态，把这些巨石上的图案和文字记下，然后回到家里默默的练起来。
　　而叶生则默默的等待，只要一门功法有十人入门了，他也就入门了。

第三章 突飞猛进

　　夜晚，繁星点点，月色如水，洒在地上。
　　叶生的房间窗户开着一半，可以看到皎洁的月亮，但他毫无兴趣，而是闭起眼睛，默默的等待。
　　传下去三本秘籍正在被地球上的人观看。
　　这颗地球人口十四亿，都是华夏人，和前世地球完全不一样。
　　“如果是前世的地球该多好，我就可以灭掉岛国，摧毁美帝了。”叶生无聊等待中，胡思乱想起来。
　　“不过十四亿华夏人倒也可以，至少懂得武学该如何领悟，修行，换西方人来，估计完全看不懂。”叶生嘀咕。
　　丹田异变的原因叶生搞不明白，也懒得想了，当务之急是搬出这座府邸。
　　“这具身体的父亲还真是冷酷啊。”叶生默默的想着，内心冰冷。
　　从小到大，叶生见到自己父亲的次数，屈指可数，不到五面，而每一次都是冷冷的注视，要么就是呵斥，完全没有好脸。
　　就连他母亲死亡，年幼的叶生独自一人伤心，这位叶王爷也不曾到来。
　　“年幼的叶生记忆力唯一温暖恐怕就是自己大姐了。”叶生感慨。
　　叶生有八个哥哥，三个姐姐，六个弟弟，他排行十二，最不受重视。
　　八个哥哥都成年了，全部离开府里，有的去地方为官，有的拜师进入大宗门，有的进入军队。
　　而三个姐姐也到了出嫁的年纪，大姐三年前入宫，成了妃子，直到如今都没有回来。
　　二姐拜师在外，不曾归家，唯有三姐，在家里称王称霸，舞刀弄枪，偏偏修为很差，经常被训，可她有老夫人护着，倒也过的很自在。
　　整个叶府对叶生好的人，只有大姐。
　　年幼的叶生丧母，没有一人前来观看，吊唁，只有大姐过来帮叶生把母亲尸体运送出去，埋在西山，然后每日都来看看叶生，温柔呵护，也是大姐在叶生受到欺辱的时候，为他出头。
　　叶生记得，当年母亲去世，他孤苦伶仃，无依无靠，在府内很多的奴仆欺辱他，给他的饭菜都是剩的，冰冷的，甚至都有馊的。
　　大姐知道后，大发雷霆，一张俏脸冷的让人胆寒，随后把伺候叶生的几个奴仆捆绑起来，当着叶府所有奴仆的面，狠狠的抽打，直至死亡。
　　这一幕刻在叶生的记忆里，很是深刻，大姐平日里温柔可人，端庄大气，但谁想到她发起怒来，竟然这么恐怖。
　　打那以后，奴仆们在瞧不起叶生，也不敢轻待于他，而叶生对整个叶府感到亲切的人，只有大姐。
　　可惜，三年前大姐被选入宫中，称为妃子，更是在去年诞下公主，荣华富贵，不曾归来。
　　“唉，要是大姐在家，叶青那个家伙根本不敢欺辱我。”叶生叹口气。
　　整个叶府，话语权最重的当属叶王爷，但他不经常在府内，就算在也不管事，全权交给大夫人。
　　所以大夫人才是最有权势的人，但大夫人见到大姐，也不敢大声说话，唯独老夫人可以喊住大姐，可自从大姐离家，整个叶府，就是大夫人掌权。
　　大夫人对叶生的态度不冷不热，只要叶生不惹出事，她基本上不过问，淡漠无视。
　　叶生原本也不会招惹麻烦，他自小性格沉默，不喜言语，不争不抢，和大夫人毫无冲突。
　　本来这样下去，叶生应该平庸过完长大，被赐予一份产业，打发出去。
　　但这三年前里，叶青的母亲胡湄渐渐坐大，隐约有和大夫人平起平坐的架势，处处摩擦，叶青仗着母亲和老夫人的喜爱，开始飞扬跋扈起来。
　　要说整个叶府看不惯叶生，想把叶生赶走，甚至想要叶生去死的人，只有叶青。
　　事实上他也做到了，真正的叶生被他一拳打死，现在被地球上来的叶生占据这具身体。
　　“叶青得到大量资源，加上有胡家的资助，虽然天赋一般，可也在十六岁修行到后天六重天。”叶生想着。
　　叶王爷有十几个孩子，除了叶生以外，全部都可以修行。
　　唯独叶生不行，被严令禁止，不允许学武，只准叶生读书识字。
　　“你到底在惧怕我什么，严令禁止我习武，只是因为我母亲是轮回宗的圣女？”叶生脸色冷酷，想到叶王爷就让他愤怒。
　　这位大秦第一高手，军方代表，杀人不眨眼的叶王爷，在叶生的眼里，就是一个冰冷的机器，没有感情。
　　很多事情浮现在脑海，想着想着，叶生逐渐进入梦中，直到天亮。
　　第二天公鸡打鸣，天色微微亮，叶生睁开眼睛，立即内视丹田。
　　那颗蔚蓝色的地球，正在滴溜溜旋转。
　　叶生意识投影，成为地球的主宰，立即查看进度。
　　传下去的三本秘籍，整个世界，十四亿人看到了，虽然很多人不相信，但更多的人还是选择试一试。
　　尝试修行的人，七亿六千万。
　　而到了早上，修行成功的人，一百零七人。
　　三门功法各自都有人入门，加在一起一百零七人。
　　叶生眼前一亮，地球上有十人修行成功，他自动学会，有一百人学会，他自动入门。
　　三门功法加在一起才一百多人，第二个条件没有达成，但第一个条件肯定完成了。
　　三门功法，自动学会。
　　叶生只觉得地球轻微一震，随后一股股巨大的能量传入体内，脑海中，让他紧闭眼睛。
　　滚石拳法！落叶剑法！疾风步！
　　自动学会。
　　叶生体内诞生了一缕缕气感，流转全身，特别是胸膛，这个地方受伤严重，真气在滋养。
　　一刻钟后，伤势减轻了九层，叶生睁开眼睛，惊喜不已。
　　“我已经成为后天一重天了。”叶生一捏拳头，一股大力浮现，至少二百五十斤的力道。
　　后天一重，力量达到二百五十斤，诞生真气。
　　叶生都达到了，甚至于他一旦激活真气，力量会叠加在起来的。
　　地球上一百零七人都入门了，虽然没有达到后天一重天，但在给地球上的人几天时间，这一百零七人恐怕都会成为后天一重天。
　　那叶生就相当于，加持了一百零七位后天一重天的力量。
　　“在等两天，我估计可以无惧后天五重天以下的人了。”叶生激动的握拳，这个地球太给力了。

第四章 老夫人的呵斥

　　第二日，叶生起床后，洗漱完毕，就有一个老妈子端来早餐，不算很丰盛，但很干净，想必昨天发生的事情吓了很多人。
　　叶生在怎么说也是叶王府的子嗣，就算在不受宠，天生高人一等，即便是十三少爷打伤了叶生也紧张不已，更何况这些奴仆。
　　叶生简单吃一点，不让自己饿肚子，停下进食，问道：“昨天的事情整个府里的人都知道了？”
　　老妈子一楞，点点头道：“府里都传遍了，都说十三少做的过分了。”
　　叶生脸色平静，道：“十三少怎么做，你们敢评论？”
　　老妈子张嘴，却不知道说什么。
　　这几年随着胡湄家族逐渐扩大，她也在府内大肆收买人心，除了原本属于大夫人的人，新进来的人全部属于胡湄这个夫人。
　　十三少是胡湄的儿子，下人们敢议论？
　　“十二少，我昨天晚上听到一个消息。”老妈子忽然低声道。
　　“说。”叶生抬头看了她一眼，道。
　　“老夫人昨天夜里礼佛归来，听闻了这件事情，大发雷霆，生了好大的气。”老妈子悄咪咪道。
　　“老夫人回来了？”叶生皱眉。
　　这个老夫人就是他奶奶，叶王爷的母亲，年近八旬，但因为有上好丹药滋补，倒也平平安安，没有伤痛困扰，很是健康。
　　老夫人平日里最爱礼佛，家里有专门的佛堂，请回来好几尊菩萨，保佑全家，而她也经常去城外的寒山寺，那里有几家佛堂，据说有真佛居住在里面。
　　老夫人前几日去寒山寺礼佛，待了几天，没想到昨天晚上回来了。
　　而正当叶生还想询问的时候，院子外走来一道身影。
　　一个老妪，身形彪悍，面无表情，盯着叶生。
　　老妈子一看，吓了一跳，麻溜的收拾好东西离开了。
　　只剩下叶生一人在院子里，看着老妪皱眉。
　　这个人他认识，在原先叶生的记忆里，这是老夫人身边的婢女，对他很不友好。
　　“十二少，老夫人命我前来传些话给你。”老妪冷冰冰开口。
　　叶生站起来，道：“什么话？”
　　“老夫人言，府内安定大于一切，十三少天赋很高，前途远大，而你只是小妾所生，虽然同为王爷之子，但根本性是不同的，希望你能认清自己的定位，你也十六岁了，往后不允许在去招惹十三少，不然的话老夫人就废了你这个孽孙，省的闹出荒唐事情，传出去丢人。”老妪话语很严厉，像极了那个刻薄的老夫人。
　　叶生抿嘴，一言不发，神情冷的可怕。
　　这个老夫人，真的是厌恶他到了极点啊。
　　昨天的事情，明明是叶青的错，但在老夫人眼里，一切都是叶生的问题。
　　“叶青昨天差点打死了我。”叶生压抑怒气，道。
　　“老夫人说了，你乃是贱奴所生，命比纸薄，十三少很有分寸，打你一顿而已，杀不了，在说府上有良医，可以治好，往后不允许你去招惹十三少，不然的话他就剥夺你成年后出府的权利，一辈子待在王府，当一个废物养着。”老妪不屑道。
　　叶生闻言气笑了，老夫人就这么讨厌他母亲吗？
　　“回去告诉老夫人，叶生知道了，不会去主动招惹叶青的。”叶生咬牙道，拳头捏紧，真气流转，真的很想出手把眼前这个老货击杀了。
　　但理智告诉他，绝对不能出手。
　　一旦叶生出手，不说是否真的杀了对方，一旦触怒老夫人，还真的可能废了他，圈养在府内，一辈子不得自由。
　　整个叶府，老夫人发话，即便是叶王爷，也不敢违背。
　　孝道一词，在大秦十分重要，而叶王爷在朝野名望颇高，无数人盯着他，一旦传出他不孝，无数的文人抨击，叶王爷也很头疼。
　　“我不会主动招惹叶青的，但如果他再来找我麻烦，可别怪我不客气了。”叶生内心冷笑，一片冰冷。
　　这个叶王府，在叶生看来，就是一个巨大的囚牢，他一定要离开这里。
　　“十二少有此觉悟老夫人知道了，想必也会高兴，几天之后王爷就会回来，问及此事，老夫人希望你可以承担下主责。”老妪提出一个过分的要求。
　　叶生眼神一凝，愤怒溢于言表，盯着老妪，似欲吞人，这太欺负人了。
　　他也一样是老夫人的孙儿，不是抱来的。
　　老妪被叶生的眼神吓一跳，不由自主后退几步，旋即恼怒道：“老夫人知道这很委屈你，所以准许你出府祭拜你那个贱婢母亲，如果你承担下这件事情的主责，这个月十五，你可以出府去给你那个贱婢母亲扫墓。”
　　“啪！”
　　老妪话语落地，叶生在也忍不住愤怒，一巴掌甩出去，直接把老妪打的一个踉跄。
　　“你在说我母亲一句贱婢，我立即把你杀了。”叶生声音从喉咙里挤出来，眼神如狼一般盯着老妪。
　　老妪震惊的看着叶生，脸上惊怒，羞恼，不忿，变化多端，但最后还是在叶生那嗜血的表情下隐忍了，道：“这话是老夫人的原话，你不满就去找老夫人，对我一个老妪出气算什么本事。”
　　“你也就仗着老夫人庇护你，早晚有一天我会把你活剐了。”叶生眼神冰冷刺骨，寒声道。
　　“滚！”叶生呵斥道。
　　“十二少你好大的威风，我会如实告诉老夫人的，你给我等着。”老妪慌张道，被叶生吓到了，急急忙忙的离开。
　　整个小院，只剩下叶生一人。
　　“该死，这一屋子的人都全是混蛋，我母亲可是轮回宗圣女，竟然在他们口里变成了贱婢，这般肆无忌惮，可想以前我母亲受到多大的屈辱。”叶生气的七窍冒烟，愤愤不平。
　　他穿越而来，继承叶生的一切，包括对母亲的热爱，此刻真的起了杀心。
　　“等着吧，我一定会让你们后悔的。”叶生目光幽幽，里面寒芒闪烁，他现在对整个叶府的人，没有一丝好感。
　　“我的丹田世界，才是我唯一的依靠，给我时间，一定让整个叶府的人跪在我母亲的灵堂前。”叶生眼眸淡漠，真的愤怒到极点就是平静，暴风雨前的宁静。

第五章 福管家

　　一大早就被人无辜训斥一顿，让叶生脸色难看，独自坐在院子里。
　　“地球上有多少人成功突破了？”叶生把注意力放在丹田地球上。
　　之前是有一百零七人修成三门功法，达到入门，但距离突破后天一重天有很大的差距，现在一看，这些人还在努力修行，但看进度，没有一个星期，是不可能突破。
　　“还需要一个星期他们才能突破，而我也才能加持这些人的力量。”叶生皱眉，一个星期有点长了。
　　除这一百零七人，还有数百人也修行成功，达到入门阶段，这让叶生对于三门功法的感悟加深不少了。
　　“再来一批人学会，我就可以入门了。”叶生期待道。
　　一门武学，也分为学会，入门，小成，大成，圆满这几个层次。
　　叶生对于这三门功法的掌握都达到了学会，而每一门功法地球上有一百人学会，他就会入门。
　　学会和入门的差距还是挺大的，特别是对战中，一门刚刚学会的功法，和一门达到入门的功法对拼，肯定是入门级别碾压。
　　“我现在被束缚在叶王府，无法离开，身上也分文无有，即便出去也无法购买秘籍。”叶生无奈的想，他需要大量秘籍，一旦传入地球，越多人学会，他便会越有利。
　　“如果，如果叶王爷能允许我学武，不，不需要学武，就去武阁里看一看，我抄录秘籍，传入地球，一样可以。”叶生突发奇想，但很快他就抛弃这个想法了。
　　叶王爷是不可能允许他学武的。
　　叶生记忆里有一段往事，十岁出头的叶生见到兄长们都在练武，便鼓起勇气去求见父亲，想一起学武，但那一次叶王爷根本没有相见叶生，仅仅让管家带一句话。
　　“练武的终究是莽夫，你母亲乃是贱籍，虽然入了府中，但依旧摆脱不了，而你身为贱籍所生，练武不是你的目标，好好读书，将来出府继承一部分家产便可。”
　　年幼的叶生听了，只觉得心中沮丧，同样是父亲的子嗣，却差别待遇这么大，就因为她母亲是贱籍？
　　要知道轮回宗没有被灭前，他母亲可是大秦王朝帝王都必须亲自接待的人物。
　　现在叶生想起来，都觉得一阵憋屈，一句贱籍所生，就剥夺了他一切的权利。
　　而叶府的旁亲表兄弟前来，都会被允许练武，唯独叶生，不准学武。
　　“你到底为什么不让我学武？”叶生真的很奇怪，百思不得其解。
　　按道理来讲，贵为大秦第一人，天下顶尖大高手，掌管百万军队的叶王爷，是不会在乎他一个庶子的是否学武。
　　但叶王爷几次三番的警告叶生，不准学武。
　　这很诡异。
　　就在叶生胡思乱想间，一道瘦弱的身影走到院子前，停了下来，没有步入其中，道：“十二少，老爷回来了，让你过去。”
　　叶生从胡思乱想中惊醒，站了起来，看向老者：“父亲这么快回来了？”
　　院子门口站着的瘦弱老者，正是从小伺候叶王爷的老奴，叫做福管家。
　　福管家面无表情，道：“老爷行事，谁能猜测，这一次从军中回来，第一句话就是唤十二少和十三少一起过去，快一点吧，不要让老爷久等了。”
　　叶生不敢怠慢，这可是叶王爷，他的生父，整个叶府最有权势的人，他绝对得罪不起。
　　连忙收拾一下，叶生跟着福管家一起，赶往中堂大厅。
　　叶府很大，大到里面有假山，竹林，湖泊，可以泛舟湖上。
　　而叶生去的地方很少，基本只在自己的小院子附近逛一下，中堂大厅这里只有每年一度的祭祖他才会步入其中，而就算步入其中，也是在偏远的位置，根本没有资格站在中央。
　　这一次，叶生站在了中央。
　　在他身侧，十三少一脸郁闷的站着，偶尔看向叶生的眼神，十分不善，恨意十足，但又忌惮不敢动手。
　　中堂内，只有叶生，叶青，福管家三人。
　　叶王爷不在。
　　叶生默默地站着，不急不躁。
　　叶青则是不行，他生性好动，而且在府内平日里嚣张惯了，站不住一会，就问道：“福管家，爹爹呢？”
　　福管家低声道：“老爷去给老夫人请安去了，稍等一会。”
　　叶青眼前一亮，道：“奶奶最疼我了，我也去给她老人家请安。”
　　福管家眉头一皱，呵斥道：“站住！”
　　这一声呵斥突如其来，吓的叶青一个激灵，愣愣的看着福管家。
　　就连一直沉默的叶生，也内心一抖，刚才福管家的一声冷哼，蕴含真气，呵斥声砸在脑海里，有点疼痛。
　　也幸亏不是对着叶生，而是冲着叶青而去。
　　叶青后天六重天，实力出众，但被这一喝，还是吓到了。
　　“十三少，老爷说让你们在这里等着他，那便在这里等着，老爷请安完毕，自然会过来，你平日里随意惯了，不知道老爷发怒是什么情况吗？”福管家不含感情道，盯着叶青，把叶青盯着有点毛骨悚然。
　　“我错了，我就在这里等。”叶青一想到父亲发怒，果断认怂，老老实实的站着。
　　福管家冷眼看着，但当他看到一直挺直身躯，默默站着的叶生，眼里闪过一丝诧异，没想到叶生表现的这么沉稳。
　　“十二少和十三少的性格如果对换一下就好了。”福管家内心微微叹息。
　　叶生表现的在好，在沉稳，先天条件就决定了，他无法和十三少竞争。
　　就这样，中堂大厅里很安静，被训斥一番的叶青沉着脸，和叶生一样站着，不言不语。
　　但他的站姿很慵懒，内心不是很服气，特别是被福管家训斥，一阶下人，也敢训斥他？
　　“你要不是父亲随身管家，我定饶不了你，老而不死是为贼，你都活了那么久，咋还不死呢？”叶青内心诅咒起来。
　　至于叶生，他微眯着眼睛，在思考等一下叶王爷过来，会说些什么？
　　是会像老夫人那样，呵斥叶生呢？
　　还是各打五十大板？
　　亦或是惩罚叶青？
　　叶生觉得最后一条是不可能的，叶青母家势力太庞大了，叶王爷不会为了叶生，惩罚叶青的。

第六章 挨军棍

　　等待的时间不是很长，一刻钟后中堂大厅外传来脚步声。
　　一道身影步入其中，福管家立即低声道：“老爷，两位少爷正在里面。”
　　叶生面色一变，不由得紧张起来，马上进来的人就是大秦第一高手，掌握百万兵马的叶王爷。
　　就连一直无法无天的叶青，也不由自主的挺直身躯，面色严肃，手不自觉颤抖。
　　整个叶府里，没有人不惧怕叶王爷，即便是几位夫人，也是又爱又敬。
　　叶王爷身穿锦衣华服，头戴紫金冠，两鬓微微发白，直接走到主位上，落座下来。
　　叶生和叶青立即跪拜：“见过父亲。”
　　叶王爷嗯一声，面色冷淡，伸手按在椅子的扶手上，洁白如玉的手掌十分修长，如同女孩子一般，纤尘不染，但伸手一握，却给人一种掌控了一切的感觉。
　　叶王爷坐在上方，目视叶生和叶青，一种无言的威压笼罩下来，让叶生和叶青低着头，根本不敢抬头，无法直视。
　　这就是叶王爷，大秦第一高手，武道已经达到了巅峰。
　　“叶生，站到一边去。”叶王爷伸手一指，让叶生去福管家的身边站着。
　　叶生很听话，默默的走过去。
　　大厅正中央只剩下叶青一人站着了。
　　叶青眼里浮现慌乱，咽了咽口水，感觉事情不妙了。
　　“你觉得我该如何惩罚你？”叶王爷盯着叶青，冷声道。
　　叶青扑通一声跪在地上，身躯颤抖道：“父亲，我知道错了，这件事情是孩儿不对，不该出手过重。”
　　叶王爷面色不渝，指着叶青道：“你犯了大错，我不能不罚，下去领一百军棍。”
　　叶青脸色一僵，一百军棍啊，肯定不是自家人打，而是叶王爷的亲兵动手，而叶王爷的亲兵动手，可不讲情面，这一百军棍下去，他不死也脱层皮。
　　“怎么，你不服气？”叶王爷冷哼一声。
　　叶青一咬牙，道：“孩儿没有不服气，只是孩儿不明白，这件事情孩儿虽然出手过重，但十二哥他也有错。”
　　叶生眉头一皱，这件事情从头到尾他都是受害者，还有错了？
　　“你们兄弟二人闹出这么大的事情，自然一个也逃不掉，你去领军棍吧。”叶王爷淡淡说道，语气很冷，听着让人不寒而栗。
　　叶生在一旁站着，听闻这话，只觉得背部凉飕飕的，出了一身冷汗。
　　他要被惩罚了。
　　果不其然，叶青无可奈何出去领军棍，叶王爷就看向了叶生。
　　“我告诫过你，不允许你学武，你怎么跑去也叶青练武的地方？”叶王爷冷声问道。
　　叶生低下头去，道：“父亲，孩儿知道错了。”
　　他算是看清了，在叶王爷面前，根本没有他反驳的机会，哪怕这件事情是叶生占理，可他也要认错。
　　叶王爷满意的嗯一声，道：“这件事情叶青大错，而你小错，罚了叶青一百军棍，你就去领五十，我叶家家规严谨，每个人做好自己该做的，你乃庶出，和叶青争斗起来，肯定是你吃亏，而你也十六岁了，按照我大秦律，你也成年，有什么打算？”
　　叶生低着头道：“孩儿想出府念书，争取考取一个功名。”
　　叶王爷眉头一皱：“你要出府，这么早？”
　　叶生默默的点点头，这叶王府太压抑了，他根本待不下去，在说了，他的丹田地球还需要发展，不出府的话，太不方便了。
　　光是在府内练武，也是一个巨大的问题，一旦被发现，叶生的下场估计要被活活打死。
　　这一点叶生毫不怀疑，眼前这个叶王爷真的打死过自己的一个儿子，也就是叶生的三哥哥。
　　三哥哥同样和叶生一样，不允许练武，而他仗着母亲地位高，属于平妻，偷偷练武，但被发现，后来叶王爷当着一众家人的面，让人抽打死了三哥哥。
　　三哥哥的母亲气得当场晕死过去，搬出叶府，居住在寒山寺上，终日诵经念佛，对叶王爷恨入骨髓。
　　年幼的叶生见到这一幕，被他母亲护着，而后母亲百般叮嘱，不让叶生练武，不然叶生母亲乃是轮回宗圣女，即便被废了修为，可广阔的眼界，见识，教导叶生是绰绰有余。
　　但为了叶生的小命，母亲愣是一个字都没有告诉叶生。
　　“父亲，家里学习，终究不如在学院里读书，孩儿知道自己的身份，不愿意过多的参与府内的争夺，只想安安静静的读书，考取一个好的功名，以慰母亲在天之灵。”叶生轻声道。
　　“自己府内的书籍都没有读完，去什么书院。”叶王爷一听叶生说他母亲，眉头皱了起来，这是他进来后第一次有面部变化，断然拒绝了。
　　“知道了。”叶生无奈，这一条路看来是行不通了。
　　“先把府里的书籍读完，至于学院读书，那不过是穷人家孩子才会选择的道路，我叶王府的书籍，远比书院多的多，你没事就去看看。”叶王爷见叶生这般乖巧，也放宽了语气，准许叶生进入藏书阁。
　　“多谢父亲。”叶生装作很感激道。
　　“下去吧，把军棍领了，往后不予许去练武的场所，一旦发现，下次就是打断你的手脚。”叶王爷淡漠道。
　　“知道了。”叶生很乖巧回答。
　　叶王爷摆摆手，闭起眼睛。
　　叶生先施一礼，然后和福管家也施礼，在慢慢离开，礼节十足，没有丝毫怠慢之处。
　　福管家看到这一幕，眼神闪烁，想说什么，但还是没有说出口。
　　……
　　出了中堂大厅，叶生没走几步，就听到一阵惨叫，伴随击打声音。
　　砰砰砰！
　　声音沉重，每一击都击打在身躯上，让叶青这个后天六重天的武者也忍不住惨叫。
　　叶生脸色阴郁，真实感受到了这深宅大院里的威严。
　　他缓步走过去，在一块空地上看到了两块板子，叶青趴在其中一个上面，严谨的士兵正一棍子一棍子的落下。
　　“叶生，你给我等着，我受这么大苦，都是因为你，你这个废物。”叶青见到叶生，破口大骂，他屁股上血迹斑斑，早就痛入骨髓，怒火中烧，见到叶生恨不得立即撕咬上去。
　　叶生没有理会他，自顾自的趴在另一块板子上，然后就有两个士兵走过来，拔掉叶生的外裤，只留下底裤，然后一棍子打下来。
　　嘭！
　　叶生立即瞪大眼睛，浑身颤抖，屁股上出现了血红色的印子。
　　痛，痛入骨髓，这士兵的手法，简直是打在人身上的痛筋，让叶生咬紧牙关。
　　砰砰砰！
　　一连五十棍下去，叶生整个人都虚脱了，屁股鲜血淋漓，面色煞白，牙龈出血，真的受伤严重。
　　而另一边，叶青更凄惨，他的一百棍子下去，整个屁股，背部模糊一片，分不清是血还是肉，而叶青也早就晕过去了。
　　“二位公子，得罪了。”士兵们打完，轻声道一句，麻溜的收拾东西，然后离开。

第七章 不安好心

　　叶生一瘸一拐回到自己的院子，脸色阴沉，趴在床上。
　　“必须离开王府，这里简直太危险了，如果让他们发现我在练武，恐怕就不是五十军棍了。”叶生咬牙，内心十分愤慨，去叶青练武的场地又不是他自愿的，而是被叶青拖着过去的，不问青红皂白，就打了他五十军棍，叶王爷真的是霸道到了极点。
　　“你为什么不让我学武，而且也不让我离开王府？”叶生趴在床上，长长的嘘一口气。
　　若是这次挨打能让他离开王府，叶生也无二话，可挨了打，什么好处都没有捞上，这让他如何能释怀？
　　“答应让我去藏书阁，可藏书阁终究不是武阁，里面四书五经多得是，但我想要的武学秘典，一个都没有。”叶生眼神深沉，十分不爽。
　　这一夜，叶生都在养伤，默默地思考自己接下来该如何行事。
　　韬光养晦，隐藏自己，不与人起冲突，同时等待丹田内地球上的人突破，而后加持他们的力量。
　　只要地球上这一百多人突破后天一重天，叶生就会加持在自己身上，虽然后天一重天不算什么，但叶生一次性加持一百多人，即便是后天五重天，他也可以一战。
　　那样才有底气和本钱脱离叶王府。
　　夜晚，叶生和叶青被打了军棍消息也传开了。
　　叶青被打晕过去，伤痕累累，胡湄见到后，眼泪就流个不停，心中怨恨叶王爷，但又无法发泄，最后只能把恨意放在叶生的身上。
　　“这个贱种，得了我的天山雪莲，竟然不为你说好话，早知道你要挨上这么严重的上，还不如不救这个贱种，让其死掉，省的惹人厌烦。”胡湄咒骂道。
　　青叶虚弱的趴着，背上敷上了药膏，上等的药材炼制，效果十分不错，至少疼痛减轻不少。
　　“母亲，叶生该死，这次要不是他，我不可能受罚，一定要杀了他。”叶青眼神恶毒，杀意弥漫。
　　胡湄冷着一张脸，道：“杀，杀，杀，你就知道杀，怎么杀啊？”
　　“那个贱种平日里就在自己的院子里待着，也不和人接触，再加上这一次事情发生后，我被大夫人叫过去狠狠训斥一番，要是在发生一次，这大院里我就彻底丧失了主动性，王爷这次回来也没有来看我，可想而知是动怒了。”胡湄烦躁道。
　　“娘，何必那么麻烦，儿子自有办法。”叶青阴冷的笑笑。
　　“你有什么办法，你可别胡来啊。”胡湄皱眉道。
　　“娘，马上就是七月十五了，鬼节到了，叶生肯定会离开王府，前去祭拜他那个贱婢母亲，到时候就是动手的最佳时期。”叶青阴冷的笑着。
　　胡湄迟疑道：“他被老爷打了一顿，伤势很重，七月十五还有一个星期，他能痊愈出去吗？”
　　“娘，你把这药膏让人送点过去，让他敷上，到时候肯定能好，他身体好了，加上老夫人之前许诺了他，准许他离开王府，去祭拜他那贱婢母亲，你说他能不去吗？”叶青眼里寒芒闪烁，真真是恨极了叶生，方方面面都算计到了。
　　胡湄眼前一亮，道：“这件事情我来办，你好好养伤，我让人去找几个市井之人，和我们干系不大，只要能杀了叶生，一切都值得。”
　　叶青低声道：“那我就等着听好消息了。”
　　……
　　月色高悬，洒下朦胧之光，叶生的小院前，一个如花婢女端着一瓶药走过来。
　　“十二少在吗？”如黄莺一般清澈的嗓子喊道。
　　叶生皱眉，问道：“什么事情？”
　　“二奶奶听说今天十二少和我们家十三少一起被打了，让奴婢送来了药膏，敷在伤口上，可以很快痊愈，还不会留疤。”婢女道。
　　胡湄会有这么好心？
　　叶生内心根本不相信，摇头道：“二奶奶的好意叶生领情了，但叶生乃是庶出，当不得这类好药。”
　　“十二少可千万不能这样说，您在是庶出，那也是老爷的子嗣，二奶奶是您的姨娘，这药膏也是多余出来，二奶奶说了，军棍打下去，不敷这药膏的话，没有一个月时间是好不了的。”婢女劝说道。
　　叶生一听，迟疑了。
　　一个月好不了，这话他是相信的，因为现在他的屁股完全不能动弹，十分不方便，这要是一个月好不了，就太难受了。
　　“叶生身体不便，你把药送进来吧。”叶生想了想，开口道。
　　不管是不是陷阱，这药膏肯定没有问题，他需要早点好起来。
　　至于在药膏里下毒，叶生觉得这位二奶奶没有傻到这个份上，这一查就能知道的事情，二奶奶如果真的这么蠢，也不会壮大到这一步。
　　婢女十分听话，把药膏送进来，然后道：“十二少，需要奴婢服饰您用药？”
　　叶生摇头：“不用了，替我回去多谢二奶奶。”
　　“那奴婢告退。”婢女恭敬的离开，只剩下那瓶药摆放在台子上。
　　叶生伸手，真气涌动，隔空摄物，立即把药品拿在手里，打开一闻，一股香气扑鼻，夹杂着数十种珍惜药材。
　　这些药材都是不寻常品种，用来炼药想必也是极好的。
　　“这叶青母子葫芦里到底卖的是什么药？”叶生皱眉想着。
　　叶青都恨他入骨了，胡湄宠儿子那是众所周知，他们母子对叶生的态度应该是恨不得立即掐死，怎么会好心的送药来？
　　“不管你有什么阴谋，我先治好身上的伤在说。”叶生把药膏涂抹在伤口处，只觉得疼痛减轻很多。
　　这样的话，叶生还能睡一觉，这一天下来，身体和心灵都受到很大的冲击，叶生迷迷糊糊就睡着了。
　　第二天叶生醒过来，惊讶的发现自己的伤口已经开始隐隐结疤，只要不剧烈活动，伤口是不会裂开的。
　　“这药也太好了，不出一个星期，我必然能痊愈。”叶生感慨道。
　　但越是这样，他对叶青母子就越发忌惮，咬人的狗不叫，躲在暗处的毒蛇才最致命，各种典故告诉了叶生，一旦放松警惕，下场必定凄惨。
　　可是这药没问题，那么有问题在什么地方？

第八章 藏书阁

　　因为叶王爷回府，整个叶府忙碌起来，倒是伺候叶生的老妈子还算敬业，一大早就送来了早餐。
　　“这早餐怎么这么丰盛？”叶生一看早餐皱眉问道。
　　和平日里的稀饭馒头相比，这一顿早餐很是豪华，牛肉，龙虾，羊肉等等都一应俱全。
　　老妈子道：“老奴不知道，今天早上我照例去拿早餐，但厨房里的人给我这份，说是十二少被责罚了，需要进补，这些大鱼大肉乃是血气补品。”
　　叶生脸色思索，道：“替我谢谢厨房的人。”
　　老妈子默默的点头，然后对叶生道：“十二少，趁热吃了吧，这些肉食凉了，功效会大减。”
　　叶生点点头，道：“我会的。”
　　这大鱼大肉很有可能又是叶青母子安排的，这个老妈子就是他们的人，端来了这么丰盛的食物，目的到底是什么？
　　“先是给我药膏，在来大鱼大肉，似乎你们巴不得我早点好？”叶生内心思索万千，但明面上，他开始大吃大喝。
　　牛肉，羊肉，鱼肉，鸡肉全部进入腹中，五脏转动，挤压这些，化为能量，流转全身。
　　叶生好歹也是后天一重天的武者，会三门功法，虽然都是初级，威力不大，但简单的搬运气血还是没有问题的。
　　一餐庞大的肉食下去，叶生沉吟道：“中午这样的分量，来三倍。”
　　既然叶青母子这么想他好，他也不会让人失望，血肉之气对伤势恢复帮助也挺大，加上药膏，或许都要不了七日，五日时间就足够了。
　　老妈子惊讶的看着叶生，没想到瘦弱的叶生竟然能吃下这么多，还要三倍，但她记住了二奶奶的吩咐，道：“老奴知道了。”
　　把叶生吃完的盘子都收起来，老妈子转身离开。
　　叶生看到她离去的背影，默默地站起来，缓缓运动，尽量让气血流转，带动全身，特别是伤口处，让气血活络，有助于伤势痊愈。
　　这一番运动，直到中午，老妈子端来了一大碟子菜肴，都是大荤，牛肉好几斤，羊肉也是这样，鱼肉，鸡肉都够普通人吃三天了。
　　叶生二话不说，张开嘴巴，全部塞进肚子里。
　　老妈子看着有点惊讶，默默的记下，却没有说什么。
　　这一餐肉食下肚，叶生也胀的不行，继续活动，腹部发烫，一股股热流滚动，遍布全身。
　　叶生不停的搬运气血，竟然在晚上的时候，伤口结疤已经很牢固了。
　　这一天下来，药膏和肉食的进补，让叶生的伤势好了三层，这速度也太快了。
　　但既然是这样，叶生依旧装作行动不便，伤口很疼，不想让人发现端倪。
　　夜晚，老妈子继续端来了中午差不多的食物，被叶生吃下去，然后她就离开了。
　　不是去厨房，而是二奶奶胡湄处。
　　“二奶奶，今日十二少吃了至少五斤牛肉，三斤羊肉，六七条鱼，还有好几只鸡。”老妈妈禀报。
　　胡湄冷笑道：“这个贱种可能一辈子都没有吃过这么多的好吃的，现在开始胡吃海塞。”
　　叶青趴在床上，依旧无法下地，他打了一百军棍，比叶生严重很多，还有他的身体似乎不如叶生恢复力强，到现在都不能站起来。
　　“让他吃，这一点东西我叶府还是能拿出来的。”叶青嗤笑道。
　　胡湄摆摆手：“你下去吧，明天继续拿这些给这个贱种。”
　　老妈子默默的点头，转身下去。
　　叶青见没有人了，冷笑道：“牢里的死刑犯临死前都要吃一顿好的，做个饱死鬼，这个叶生倒也不算亏，这几日好吃好喝供应着，黄泉路上不会挨饿。”
　　……
　　第二日，又是一顿胡吃海塞，叶生更过分，要了昨天的两倍分量，他全部吃下去。
　　这一天叶生不仅行走，还小跑一会，开始练习一番三门武学，滚石拳法，落叶剑法，疾风步，掌控的还不错。
　　而在晚上，叶生默默的修行，终于达到了后天一重天巅峰。
　　差一步，突破二重天，这也算意外之喜吧。
　　但即便是这样，叶生也感觉不到喜悦，叶王府太压抑了，他根本不敢练武，只能在夜深人静的时候，才能搬运气血，提炼真气。
　　“必须离开这个牢笼。”越是这样，叶生想离开的欲望越是强烈，他忽然计算这日子。
　　“还有五日就是七月十五，民间传说的鬼节，我可以出去祭拜母亲，老夫人答应的。”叶生眼神一喜。
　　他的母亲埋在西山，位于大秦国都咸阳西侧，一座巍峨大山，而西山上，有好多座寺庙，寒山寺就在其中。
　　“不过这五日，我还需要低调。”叶生十分警惕，现在叶王爷还在府里，一旦他露出马脚，后果不堪设想。
　　“明日去藏书阁看看，装作很努力的学习样子。”叶生想着。
　　他说了自己要好好学习，不管怎么样，都要做一做样子。
　　又是一个清晨，叶生大吃一顿后，浑身发热，伤口处发痒，那是在慢慢愈合，他忍住了，一瘸一拐的走向藏书阁。
　　这一路上很多人看到叶生了，眼神怪异，都知道叶生被罚了五十军棍，走路都一瘸一拐，还出来干嘛？
　　不过当大家看到叶生步入藏书阁，很多人恍然，原来是要去读书。
　　当然也有人嗤笑，觉得叶生在装模作样，惺惺作态。
　　这些流言蜚语叶生不曾理会，他这一路上故意一瘸一拐，被人看到，就是为了让他们议论的，只要有人议论，很快整个府里的人都会知道，叶生拖着伤体去读书，这一点不知道是否可以打消叶王爷的想法，让他离开府里？
　　不管能不能，叶生都要试一试。
　　叶府的藏书阁很大，和叶生前世的图书馆差不多，各种书籍摆放整齐，各种古籍，各种典故，文人墨客的记录，在这里都可以查阅到。
　　藏书阁里人很少，寥寥数人，看到叶生进来后，这些人眼里闪过一丝诧异。
　　“十二表哥，你已经受伤了，为什么还来到这里？”这时，一道轻灵声音响起，一个少女身穿红衣裙摆，美若天仙，诧异的问道。
　　叶生抬眼一看，道：“菱花表妹啊，我一个人待着很无聊，没有人说话，就过来看看书，和古人对话。”
　　红衣少女是叶生的表妹，老夫人的侄女的女儿，父母早逝，就被老夫人接到府里，嘘寒问暖，和叶青差不多的宠爱。
　　菱花乃是她的小名，大名叫啥叶生真的不知道，因为他和这个表妹说话不超过十句，平日里毫无交集，所以简单的交谈后，微微一点头，叶生就独自去翻阅古籍了。

第九章 菱花

　　叶生独自在翻阅古籍，查阅这个世界和前世的大秦有何不同。
　　查阅一本前朝古籍，叶生发现，在大秦立国之前，是龙朝当世，龙朝传世八百年，逐渐腐败，朝堂奸佞横行，民间黑恶势力不断，宗门划地而立，把整个天下分割成无数块。
　　而所谓的三圣地，十大门，四大宗就在这个这个时期，蓬勃发展。
　　大秦开国君主为始皇帝，和叶王爷为君臣，打下一片江山，武功盖世，但随着大秦帝国建立，始皇帝要剪除民间宗门力量，惹怒了轮回宗的掌教，前来刺杀。
　　典籍记载，始皇帝武功盖世，面对轮回宗掌教的刺杀，硬生生的坚持到援军到来，但很可惜，始皇帝终究还是被杀，但轮回宗的掌教也被叶王爷击杀。
　　始皇帝驾崩，整个大秦摇摇欲坠，秦二世登基，开始稳固朝廷，他第一步就是将百万大军交给叶王爷，甚至于还要尊叶王爷为师，但被推辞了。
　　叶王爷手握百万大军，威慑天下，第一战就是剿灭轮回宗，大战很惨烈，百万大军付出巨大的代价，剿灭了轮回宗，在那一战里，叶王爷以一敌五，击毙了轮回宗的五位长老，震惊了世人。
　　风雨飘摇的大秦，在那一战后，稳固下来，叶王爷也成了人们口中大秦第一人。
　　自那以后，十七年里，叶王爷从未动手，居于咸阳，拱卫龙庭。
　　看完这些，叶生长嘘一口气，感到莫大压力，他这个便宜父亲也太猛了。
　　有这样一个父亲，叶生想逃跑，逃离叶府的计划，不自觉流产了。
　　真的激怒了叶王爷，要杀他叶生还不是易如反掌？
　　“还需要慢慢的图谋。”叶生沉吟。
　　放下这本书，叶生继续查阅各种正史，杂史，了解这个世界。
　　从古至今，这个世界第一要素就是武力，龙朝开国之主龙帝，据传蕴含了祖龙之血，修行一日千里，短短三十年，就击败了一众高手，建立八百年的龙朝，而后更是飞升离开这个世界。
　　近代，在龙朝后期，佛门的释迦摩尼，道门的三丰祖师，散修木剑道人都成功飞升了。
　　这些事情都激励了修行者，想越出这一方天地，看一看外面的世界。
　　而大秦立国三十载，已经是烈火烹油，鲜花似锦的盛世，可这仅仅体会在普通人身上，至少在大秦，只要努力，就可以吃饱饭。
　　但对于修行宗门，境外势力，大秦的威严还不够。
　　灭了一个轮回宗，消耗了大秦的积累，即便是叶王爷，他也蛰伏咸阳十七年，不曾外出。
　　这十七年，各大宗门发展迅猛，隐约有乱世再现的意思。
　　叶生这一查阅，就是一上午的时间，他独自坐在角落里，身侧摆满了各种书籍。
　　中午了，藏书阁的人纷纷离去，只剩下两个人。
　　叶生和菱花。
　　叶生沉迷于看书，十分用心，而菱花则是在看着叶生。
　　“十二表哥，你在看什么？”菱花没走，反而靠近了叶生，问道。
　　叶生道：“随意看看，各种古籍。”
　　菱花一撇书籍，道：“宗门和世家于朝廷，十二表哥对这些很感兴趣？”
　　叶生看了她一眼，往日里不曾有过交谈，今天怎么找他说话？
　　“略感兴趣，打发无赖时间。”叶生淡淡道。
　　“我这里有一本书，十二表哥可否帮我看一看？”菱花沉吟，递出一本书籍，道。
　　叶生一看，这本书包装是黑色，没有任何的字体在表面，他伸手接过来，翻开一看。
　　甲骨文？
　　叶生诧异的看向菱花。
　　这本书里记载的文字，竟然是甲骨文？
　　“叶生表哥，这文字和现在所用的文字完全不同，很有可能是上古文字，你是否然认识？”菱花展颜一笑，坐在叶生的旁边，问道。
　　“不认识，既然是上古文字，那这本书应该很有年头了，你从何处得到的？”叶生装糊涂，问道。
　　“大夫人那里讨要来的。”菱花轻声道。
　　叶生哦一声，不再问了，大夫人和他之间没有任何亲密可言，甚至于都有仇。
　　“十二表哥，这本书本来应该是你的。”菱花盯着叶生道。
　　叶生皱眉，看着她，但不说话。
　　“当年你娘去世的时候，所有秘籍，书本全部被大夫人拿走了，这就是其中之一，她们研究了这些年，毫无所获，逐渐放弃，被我发现了，我讨要过来这一本，仔细研究，但依旧毫无所获。”菱花解释道。
　　叶生恍然大悟，他就说平日和他毫无交集的菱花，为什么今天会主动和他交谈，原来原因在这里。
　　“这是我娘的东西？”叶生翻看这本书，默默的记下里面的内容。
　　“对，我还以为十二表哥知道里面的内容，那样我们就可以分享一下了。”菱花笑道，眼里有莫名之色。
　　“不认识，我母亲死亡的时候，我才那么点大，怎么可能学会这些字。”叶生一口否决，把整本书翻看一遍，全部记下，然后递给了菱花。
　　菱花接过书籍，道：“没关系，那我就先离开了。”
　　叶生目送她离开，把自己看的书一一还回去，在一瘸一拐的走回自己院子。
　　这个时候，老妈子送来大鱼大肉。
　　叶生大快朵颐，开心的吃着，等到吃饱喝足后，叶生就趴在床上，默默的睡觉了。
　　在叶生的院子外，菱花一脸平静的看着，眉头微皱：“难道他真的不认识？”
　　“轮回宗的圣女连这些古文字都不交给自己的儿子吗？”菱花感到不解。
　　“算了，今日已经比较出格，幸亏叶生是个废物，换个精明的人来，可能我就要暴露，下次可不能这样。”菱花摇头，转身离开。
　　房间里，叶生闭着眼睛，但不是在睡觉，而是进入丹田地球里。
　　“我乃神，今传法！”
　　又是遍布地球的声音，夹着这数千快石碑一一砸下，石碑上记载的，就是各种甲骨文。
　　叶生把全篇甲骨文记在脑海里，然后投入地球上，就不需要自己翻译，地球上的人肯定会帮叶生翻译的。
　　“菱花，隐藏的很深啊，不是传言那般天真烂漫。”叶生默默的想。

第十章 轮回印

　　经过第一次的传法，地球上的人大部分人已经相信了叶生，知道这个世界上还有神灵一说，而神灵传下来的功法也是可以修行的。
　　所以这一次，十四亿人疯狂了。
　　甲骨文很难？
　　立马有文学大师翻译出来。
　　修行不懂？
　　立即有道教的高人解释清楚，这一切都迅速发生。
　　叶生默默地注视，等到有人将甲骨文全部翻译出来，他才惊觉，这一本书上记载的是一门绝世功******回印！
　　轮回印，轮回宗的传世功法，可以在丹田里刻印轮回，每多出一道轮回印，也就相当于多出一条命，而轮回印的威力，也是巨大无比，凝结九大轮回印，就可以构建轮回桥，跨越生与死的边界。
　　“这，似乎是轮回宗秘传功法，大夫人他们就没有发现吗？”叶生惊讶道。
　　这一门功法可不简单，那叶生身上的滚石拳法和这个一比，就如同粪土和金子的差距，甚至于比这个差距都大。
　　但仔细一想，甲骨文已经失传，大夫人找不到认识的人，无法知道里面的内容，就给了菱花，倒也说得过去。
　　“我记得小时候，母亲经常把这几本书都放在醒目的地方，任何人进来就会发现，她也经常借给别人观看，当做一本非常普通的书籍，或许那个时候，母亲就在迷惑别人，以至于在她离世以后，大夫人拿走这些秘籍，也不曾重视。”叶生佩服自己的母亲。
　　这些书籍叶王爷可能也看过，但实在是甲骨文失传了，也就轮回宗高层的人才懂得一些，但轮回宗高手死的七七八八，这几本书逐渐宝物蒙尘。
　　“大夫人拿走了母亲的至少五本秘籍，这些都是举世罕见的孤本，记载着绝世功法，有机会我一定要拿回来。”叶生下定决心。
　　地球上的人都在努力修行，滚石拳法，落叶剑法，疾风步，外加这一门轮回印。
　　相比较前面三门功***回印的难度加大几百倍。
　　这几日里，十四亿人中，修行成功前三门功法的人，不下于几千人，而这给叶生带来的是，三门功法都自动入门了。
　　不仅如此，随着修行的人越多，等到他们达到入门，叶生就会变成小成，等到有一百人练成小成，他自动大成，以此类推。
　　丹田地球里有十四亿人，出一百个天才，叶生相信完全没有问题。
　　他只需要等待一个星期，肯定有人能把这几门功法练成功的。
　　一夜过去，轮回印的修行人数有十四亿人，但成功的人数，不到十人，这还达不到让叶生学会的程度。
　　轮回印的难度比之前那三门功法要困难的多，目前只有九个人初步学会，还差一个，就可以让叶生也学会。
　　“十四亿人里，在学会一个，想必不需要多久，安心等待。”叶生早上起来敷药，继续大吃大喝，然后拖着伤体，一瘸一拐的走向藏书阁。
　　今天，藏书阁里寥寥无几，菱花也不在，叶生独自一人看书，倒也清静。
　　“府里都在说菱花小姐貌美如仙，性格温和，带人接物十分成熟，为人和善，是不可多得的好姑娘，但昨天接触一番，她隐藏的很深啊。”叶生在看书的时候也在想。
　　菱花给他的感觉，就像一团雾，美若天仙只是外表，但是内在，根本看不透。
　　“偌大的王府，藏着多少秘密。”叶生感慨一句。
　　这一天看书，没有人打扰叶生，而叶王爷今夜举办一场家宴，因为叶生和叶青受伤，行动不便，坐不下来，就没有叫他们两个。
　　虽然没有叫他们，但做好的食物还是端过来，美味珍肴，摆满一桌子。
　　叶生果断的塞入肚子里，然后打发走老妈子，独自在房间里练武。
　　他练习滚石拳法，落叶剑法，疾风步。
　　三门功法都达到了入门，已经小有成就了。
　　如滚石拳法，一拳打出去，爆发三响，力量叠加三次，一拳的力道是一百斤，那三响叠加，就是三百斤。
　　这是武学的威力。
　　滚石拳法最高叠加九次，也就是一拳打出去，会响九次，那一百斤的力量就会就变成九百斤，这后天一重天的人出拳，也能击败后天三重天。
　　这就是武学差距，一门达到圆满的武学，可以让你越级战斗。
　　这还只是烂大街的武学，要是换成轮回印，达到圆满，九大轮回印诞生在丹田里，构建轮回桥，叶生直接可以去找大夫人，拿走母亲的东西，然后果断离开叶王府，天下之大，何处去不得？
　　但也只能想一想，叶生还是需要脚踏实地。
　　就这样，七月十五到了，叶生身上的伤势彻底痊愈，但他依旧走路还有点问题，装成没有完全好清的模样。
　　这一天早上，叶生想离开叶府，去祭拜自己的母亲。
　　叶府家规森严，不是叶生想离开就离开的，他需要先去禀报一下老夫人，毕竟是老夫人许诺叶生去祭拜母亲的。
　　所以一大早叶生就来到老夫人居住的场所，静静等待。
　　他进不去。
　　老夫人厌恶他，不允许叶生进入她的院子里，只能在外面等待。
　　之前被叶生打了一个耳光的老妪脸色冷淡的走出来，道：“老夫人知道这件事情了，也准许了，但老夫人说了，你去祭拜归祭拜，不允许惹事，一旦惹事，回来必定在奖赏你五十军棍。”
　　“叶生知道了。”叶生默默的点头，无喜无悲，这老夫人的态度他已经猜到了。
　　“还有，你去祭拜，回来的时候，把身上一应衣服全部扔掉，带回来秽气，你母亲属于贱婢，沾染她气息的东西，统统不要留下。”老妪开口道。
　　叶生猛然抬起头，盯着老妪，吓了老妪一跳，连忙道：“这是老夫人说的，你要是敢动手，我会如实禀报的，上次我也告诉老夫人了，但老夫人说你身为人子，为母出头，打我一巴掌倒也可以，但下不为例。”
　　“哼，我知道了。”叶生咬牙，冷哼一声，道。
　　得到允许后，叶生一刻钟也不行多待，这个地方让他厌恶。

第十一章 狐狸洗澡

　　西山位于咸阳西侧，一座巍峨大山，遮挡了咸阳西边的威胁。
　　西山丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
　　西山分为几个区域，有皇家围猎场，寻常人不允许进入其中，也有寒山寺这一类佛庙供人祭拜，更有乱坟岗埋葬一些死囚的场所。
　　离开叶王府，叶生只觉得天高海阔，仿佛脱离囚牢，快活的心恨不得蹦Q起来。
　　但叶生很快就调节好了，现在可不是真的自由了，他只是短暂的离开叶王府，祭拜母亲，如果三五日不回来，叶王爷一定会派遣人来抓拿叶生回去的。
　　就算叶生逃走，叶王爷这尊无敌高手还在呢。
　　叶生知道轻重缓急，呼吸一下自由的空气，朝着西山走去。
　　他没有随从，没有马车，没有丝毫牌面，但正是这样，才是叶生需要的。
　　“我一定要抓紧时间，在西山把修为提高，只有自己强大起来，别人才无法伤害到我。”叶生深刻的明白这个道理。
　　走了一个白天，叶生了城，来到西山一侧，见到离开母亲的坟。出
　　一个很不起眼的小坟，长满杂草，四周树木覆盖，都快把这座小坟给遮掩住了，要不是叶生眼尖，根本发现不了。
　　叶生先是清理一下四周的杂草，把茂盛的树木砍掉，在修整一下坟墓，开始烧纸跪下。
　　虽然这不是他意义上的母亲，但毕竟这具身体是她所生，叶生占据了这具身体，也就等同于她的儿子，为人子，祭拜母亲乃是本分。
　　夜晚，祭拜完毕的叶生，在母亲坟墓旁边的小木屋里休息。
　　这座木屋还是几年前大姐在家的时候帮叶生修建的。
　　大姐在的时候，叶生每年都可以来祭拜母亲一次，每次来的时候没有落脚地，只能当天来，当天走，后来大姐知道这件事情，就命人修建了一动木屋，在母亲坟墓几十米远外，让叶生可以陪伴母亲几天时间。
　　但随着大姐入宫，叶生就不被允许出来祭拜，他去求见大夫人，但大夫人根本不见他，只说这是老夫人吩咐的，她无法忤逆。
　　说起来，叶生也有三年没有来祭拜母亲了。
　　木屋三年不曾住人，满是灰尘，甚至于还有一些毒虫，叶生点燃篝火，仔细打扫一番，清理干净，坐在木屋里。
　　屋外，蓬蒿满地，枯草被风儿卷起，呼啸而过，一片萧瑟。
　　大风吹得木屋发出咯吱咯吱的声音，好似很不稳定，随时倒塌一般。
　　嘭！
　　燃烧的篝火爆出一个花儿，在叶生眼前炸开，掉落地上，随后熄灭。
　　而远山，传来了嚎叫，似狼似虎，隔着太远，加上风大，叶生没有听清楚。
　　这一切构建了让常人恐惧的场所。
　　深山，木屋，寒风，野兽嚎叫，让人沉默。
　　但好在叶生练武，胆子壮大许多，身体里真气流转，驱散了他的胆寒。
　　“夜晚练武，正是好时候。”叶生站起来，在木屋里打起拳来。
　　滚石拳法！
　　这一套拳法，属于烂大街品阶，码头工人都会两三手，但在叶生的手里，却是虎虎生风，每出一拳，伴随着几声爆响炸开，一股气浪涌动，随着叶生的拳法翻滚。
　　练完拳，叶生捡起一根树枝，开始舞剑，落叶剑法，在这一刻似乎十分应景，房间里一股微风环绕，吹动篝火，撩的旺盛。
　　落叶剑法加上疾风步，让叶生浑身气血都热起来，精神高涨，尽情挥洒。
　　穿越一个多星期，叶生从未如此畅快过，在叶府里练武小心翼翼，根本不敢尽情施展，更多的是压抑，不让自己暴露。
　　在这里，叶生却不需要考虑这么多，他就需要为尽情施展自己的武道天赋。
　　轰隆隆！
　　这一刻，叶生体内的气血，全部汇聚到丹田，滚滚而动，真气浮华，竟然朝着后天二重天爆发。
　　嘭！
　　在一套拳法，一套剑法，一套步法结束后，叶生丹田一震，直接突破后天二重天。
　　而身上的肌肉密度变强，力量增加，达到了四百斤。
　　四百斤的力量，这要是放在前世，属于绝对的强者，但在这里，却只是一个后天二重天。
　　“洗澡去。”练武出一身汗，叶生开怀大笑，朝着远处的水塘走去。
　　水塘是由瀑布砸下的一股巨大的深潭，不断的往下流淌，来之前叶生路过，清澈见底，根本没有野兽毒虫存在。
　　当叶生走到这里，月光下他脚步一怔，旋即瞪大眼睛。
　　他见到了一个美女正在沐浴，在月光下，洁白的肌肤，黑色的长发，姣好的面容，都让叶生愣住了。
　　但是更吃惊的是，这位美女在发现叶生后，脸色一变，身体潜入水中，随后一只白玉狐狸奔跑出来，朝着叶生撕咬而来。
　　“淫贼，去死。”一声娇喝，一道利爪就来到近前。
　　“不好。”叶生急忙后退，施展了疾风步，避开这一击。
　　“妈的，这是狐狸精啊，怎么会在这里洗澡？”叶生暗骂，他虽然看书知道这个世界上有妖精，但真的见到了，还是一只狐狸，如能能镇定。
　　“偷看我洗澡的淫贼，该死！”一击不中，这个狐狸又是奔走而来，在月色下身躯一转，又变成了那个大美人，身披轻纱，身躯修长，芊芊玉手朝着叶生的天灵盖拍下来。
　　“滚石拳法！”叶生咬牙，一拳打出去。
　　拳出，三响，四百斤的力量叠加，达到了七百斤，和对方碰撞上。
　　轰！
　　叶生毫无意外被轰飞出去，撞在一棵大树上，剧烈咳嗽，不敢置信的看着狐狸精，这妖精太强大了。
　　“等一下，我是来祭拜母亲的，夜晚前来洗澡，无意冒犯姑娘，实属误会，不是淫贼。”叶生辩解道。
　　“人类不能信，特别是人类的男人，花言巧语只会骗人。”狐狸精冷笑，欺身而来，并指如剑，直指叶生的眉心。
　　这要是插入其中，叶生必死无疑。
　　而叶生想逃，但对方太快了，他根本看不清速度。
　　“这是天要亡我啊。”叶生悲愤的想着。

第十二章 三太太

　　意料之中的击杀没有来临，白玉狐狸被人拦住了。
　　一身穿道袍的尼姑出现在叶生的面前，拦住了白玉狐狸。
　　白玉狐狸一跺脚，道：“姑姑，你为什么拦住我，这个淫贼偷看我洗澡。”
　　叶生立即辩解：“我是无意的，我今天进山祭拜母亲，夜晚练武，出一身汗，才来这里洗澡的，没想到冒犯这位姑娘。”
　　“诡辩，我先把你杀了。”白玉狐狸不肯饶恕，又是一指点出来。
　　“好了，这个人姑姑认识，先别杀了。”一道温润的声音响起，拦住了白玉狐狸。
　　叶生和白玉狐狸同时诧异的看着道姑。
　　“姑姑，你认识这个人？”白玉狐狸皱眉道。
　　叶生也颇为好奇的看着，他从小生活在叶王府，出来的机会寥寥，怎么会有人认识自己？
　　道姑没有回答，而是转过身，正面看向叶生。
　　叶生盯着道姑，忽然惊讶道：“三太太？”
　　这个道姑正是叶王爷的三太太，生下一个儿子，却因为偷学武功被活活打死，而后搬离叶王府，隐居在寒山寺附近。
　　年幼的时候叶生见过这位，当时真的很美，和他母亲不相上下，比大夫人和二奶奶都要漂亮，虽然过去十几年，但岁月仿佛没有在她脸上留下痕迹，依旧如往昔，叶生一眼就认出来了。
　　道姑很美，带着一丝微笑，打量着叶生，感慨道：“这么多年没见，你竟然长这么大呢？”
　　“叶生见过三太太。”叶生连忙站起来，拱手道。
　　“不用这般多礼了，我已经是化外之人，不是叶府的三太太。”道姑摆手，脸色淡然道。
　　白玉狐狸化为人形，身披纱衣，十分美艳，诧异道：“姑姑，这个人是你的亲戚？”
　　“算是吧，我的后辈，他肯定不是故意的，这件事情就算了。”道姑点头道。
　　“哼，看了我的身子，怎么能这样算了？”白玉狐狸挑眉冷笑道。
　　叶生道歉道：“这件事情实属小生不对，不知道该如何弥补才能平复姑娘内心的愤怒？”
　　“很简单，挖掉你的眼睛。”白玉狐狸淡淡道。
　　叶生一惊，沉默不语，这是绝对不可能的。
　　道姑沉声道：“灵儿，别太过分了。”
　　“好啦，既然你是姑姑的后辈，那我也降低一点条件，我要好好打你一顿。”灵儿出声道。
　　叶生脸色苦涩，道：“姑娘实力出众，我连一招都抵挡不了。”
　　灵儿琼鼻皱了皱，道：“你说的也对，你太弱了，我一招你都抵挡不了，打你一顿你不死也残了，到时候姑姑又会说我。”
　　“你给我记住了，这笔账先记下来，等你以后有能力了，必须送我一件世间至宝，听清楚了吗？”灵儿看着叶生道。
　　“叶生记住了。”叶生舒一口气，总算逃过一劫了，这个狐狸精太猛，他完全不是对手。
　　道姑见灵儿不追究了，满意的点点头，然后看向叶生，眼里诧异一闪，道：“我记得你在叶府里，是不允许被学武的吧？”
　　叶生脸色一惊，沉默不语。
　　“你在偷学武功，真的是大胆啊，你三哥哥的前车之鉴你忘记了？”道姑冷笑起来，话语里出现愤慨，似乎想起了自己那可怜的儿子。
　　叶生低声道：“与其一辈子当个废物，被人踩在脚底下，不如奋力一搏。”
　　道姑定睛看着叶生，眼眶红红的，道：“你和他真的很像啊。”
　　叶生道：“是三哥哥吗？”
　　“对，他当年也是这样说的。”道姑道，仰起头，不让眼泪落下。
　　“三太太，为什么他不让我们学武，整个叶府就连投靠而来的远方亲戚都可以学，唯独我和三哥哥不行？”叶生不解的问道。
　　“为什么？”道姑冷笑起来：“因为你们来路不正啊，你三哥哥体内留着他忌惮的血脉，而你是轮回宗圣女所生，如何能在让你们练武？”
　　“这位人人称赞的大英雄，权倾朝野的叶王爷其实是个胆小鬼，很怕一些事情，哪怕只有千分之一的概率，他也宁愿扼杀在摇篮，不给丝毫机会。”道姑嘲讽道。
　　叶生愤怒道：“轮回宗已经被灭快二十年了，我母亲也黯然离世，他还在忌惮我这样一个人人口中的废物？”
　　“对，你要不是他的儿子，他会亲手把你杀了的，就算你是他的儿子，触到他敏感神经，一样毫不留情。”道姑脸色冰冷，眼里恨意明显。
　　灵儿在一旁看着，连忙道：“姑姑，不要在这里说这些，夜晚山间的风大，容易着寒，还是回去吧。”
　　道姑沉默一会，对叶生道：“跟我来吧，你这个孩子和你三哥哥一样的命，如果我不帮你，你的下场和你三哥哥也应该一样。”
　　叶生连忙跟上，不用考虑对方有没有阴谋，事实上现在的叶生也没有反抗的机会。
　　月色皎洁，在山林间洒下来，如水一般温柔，但山间的风却变得凄厉，刮起来好似厉鬼在嘶吼，特别是穿过一片乱坟岗，有鬼火闪烁，感应到了白玉狐狸的气息，不敢出来。
　　叶生一路上所见所闻，刷新了他对这个世界的感悟，原来狐狸，妖精，鬼怪都是存在的。
　　走了大约半个时辰，叶生见到了在山林间有一尼姑庵，非常僻静，庵的四周开辟了菜园和稻田，种植一些食物，乍一看这就像隐居之所。
　　尼姑庵不算大，三四间屋子，正中心的大厅里摆放着一雕像，雕像不大，好似一个婴儿，身上雕刻的栩栩如生，但就是面部，叶生抬头一看，一片模糊，没有五官。
　　庵内香气萦绕，十分干净，叶生进入这里后，十分拘谨，不知道这位三太太到底想怎么对他？
　　道姑进来后，先是焚香，给雕像插上，然后跪下，诚心诚意的三拜。
　　灵儿在后面递给叶生一炷香，示意叶生跟着她学。
　　叶生连忙学着灵儿，跪在蒲团上恭敬的拜了拜。
　　“起来吧，今夜你就睡在这里，明天我在和你说一些事情。”道姑站起来，道。
　　叶生哦一声，没有意见。
　　“灵儿，带着他下去休息吧。”道姑道。
　　灵儿进入这个大厅，没有丝毫的顽劣活泼，沉稳的好似大家闺秀，带着叶生进入厢房。

第十三章 蜕胎决

　　这一夜叶生休息的不是很好，心思百转，最后靠着打坐，才入定修行中。
　　清晨，鸟儿啼叫把叶生惊醒，睁开眼睛，发现自己还在房间里，松一口气，却也苦笑，为自己的一惊一乍感到可笑。
　　穿越而来，叶生神经紧绷，不曾放松一刻，有点疲惫，但更多的还是坚毅。
　　推开门出去，见青山绿水如一副画，心情倒也好了许多，再见山林间，一白衣少女正在舞剑，身姿优美，剑法随着微风摆动，看似轻盈，却威力巨大，轻轻滑过，一块巨石顿时裂开，如同切豆腐一般。
　　叶生惊讶道：“没想到这个狐狸精这么强大。”
　　这一手剑法远超叶生见过的人，即便被大家称赞的提‘天才’叶青，在叶生眼里，根本比不上灵儿。
　　灵儿的修为应该远超叶青，叶青乃是后天六重天，那她岂不是接近后天巅峰？
　　这样一想，叶生不由得害怕，如果昨天晚上三太太没有及时赶到，他百分百是要死亡的。
　　“喂，你看了这么久，是不是喜欢上我了？”而就在叶生胡思乱想的时候，灵儿收剑，来到叶生近前，一张不施粉黛，却又惊为天人的脸庞贴近叶生问道。
　　叶生立即后退几步，道：“灵儿姑娘乃是仙子一般的人物，叶生不过是凡俗一庸碌之人，如何能有这样的想法。”
　　“在民间传说里，仙子不就喜欢嫁给你们这些凡俗庸碌书生吗？”灵儿俏皮一笑，道。
　　“那不过是书生的幻想罢了。”叶生淡淡道。
　　“哦，你说的也对，因为这些妖精爱上书生的书，全部都是书生写的，不然怎么不见妖精们爱上屠夫，爱上武者，偏偏爱一无是处的书生？”灵儿满意的点点头。
　　叶生摸了摸下巴，道：“灵儿姑娘，道姑呢？”
　　灵儿道：“在大堂里诚心祭拜。”
　　“那大堂里，祭拜的是那一位神佛，我怎么从未见过？”叶生好奇地问。
　　灵儿从叶生身侧走过，带着一阵香气，道：“大堂里的雕像不是别人，正是你的三哥哥。”
　　叶生惊讶的看着灵儿：“三哥哥已经死了，这样做是？”
　　灵儿点点头道：“道家的香火成神之术，有一缕残魂，积攒功德，就能在塑造一世身。”
　　叶生道：“既然香火成神，那在这深山老林里，如何能聚集大量香火？”
　　灵儿坐在院子里的椅子上，叹口气道：“谁说不是，可你那个三哥哥的残魂太弱了，根本离不开咸阳太远，而咸阳乃是你父亲的地盘，在这里传播香火，他会立即察觉，所以我姑姑才会如此辛劳，每日诚心祭拜，温养残魂，等到残魂壮大一些，稳定一些，就可以带着离开咸阳，前去偏远地区传播信徒，积累香火。”
　　叶生恍然的点点头，道：“那这十几年来，还没有成功吗？”
　　“快了，你如果不来，几个月后我和灵儿就要离开了，这十几年下来，你三哥哥的残魂也稳定下来。”这个时候，道姑走出来，开口道。
　　叶生和灵儿立即见礼。
　　道姑成熟的俏脸淡然，道：“灵儿，去帮我们准备早餐。”
　　灵儿乖巧的应下，然后去忙碌了。
　　院子里只剩下叶生和道姑。
　　“你偷学武功，在勾心斗角的叶王府里，肯定瞒不了多长时间。”道姑道。
　　叶生脸色一沉，这也是他担心的，叶王府人员复杂，高手不知凡几，他之前只有后天一重天，真气不显，只要不运转，别人看不出来，可随着他修为加深，光是看外形，就可以分辨出来。
　　“求姨母救命。”叶生站起来，深深一鞠躬，诚恳道。
　　“你叫我姨母倒也可，我和你母亲虽然不算多熟，但也同病相怜，都是丧家之犬，都委身一人，我痛失爱子，而她香消玉殒，这一声姨母我担得起。”道姑轻叹道。
　　“坐下吧，我可以传你一门遮掩之术，只要你学会了，在不出手的情况下，保证叶府内没有人能发现你。”道姑自信道。
　　“多谢姨母。”叶生感激道。
　　轰！
　　道姑玉手探出，纤细的手指一下子点在叶生的眉心，一大股知识涌入，让叶生一个踉跄，扶着桌子站稳。
　　“蜕胎决！”
　　蜕下一具遮掩之体，藏身本来面目，这门功法不含多少攻击力，但迷幻之术却是一流。
　　一旦用这一门功法掩盖真实的自己，就可以迷惑整个叶王府的人。
　　只要叶生不动手，就连叶王爷都发现不了。
　　当然，叶王爷用真气查看叶生身体的话不算，可叶生从小到大都没有见过叶王爷几次，怎么可能发生这样的事情？
　　“这几日你就在我这里好好练习，这蜕胎决当世会的人很少了，你如果能学会，对以后也有帮助。”道姑叮嘱叶生。
　　“多谢姨母相助。”叶生诚心一拜。
　　“不用谢，我帮你也有自己的目的，叶王爷不允许你练武，但我偏要让你成功，打他的脸，你要记住，在叶王府内一定要隐忍，只要你能被允许出府，那就相当于蛟龙脱困，我相信你一定不会让叶王府的人失望的。”道姑冷笑道。
　　“叶生知道了。”叶生脸色坚毅，他现在对未来更加自信了。
　　只要能出府，他必定能一飞冲天。
　　“蜕胎决不算难，这几日你看看能否领悟吧，不能的话，我只能对你进行灌顶，但那会损耗你的潜力。”道姑道。
　　叶生自信一笑，道：“一定可以。”
　　他自己或许天赋不高，但没关系，他丹田里有一颗地球，有十四亿人帮他修行，这十四亿人里肯定有那种绝世天才。
　　灵儿在这个时候端来早餐，清粥和蔬菜，不算丰盛，但家常气息很重，叶生三人说笑着吃完。
　　早餐完毕，叶生进入山林，在一块大石头上闭起眼睛修行。
　　丹田地球上，叶生的意识扩散进来，轰隆隆的声音响起。
　　“传法！”
　　就两个字，一下砸下了数千快石碑，刻印着蜕胎决。
　　这一次很多人飞快的记下功法，然后开始尝试了。
　　有前两次的经历，人们对修行早已不陌生，蜕胎决不算难，至少和轮回印比起来，那是简单多了。

第十四章 加持一百零七人的力量

　　蜕胎决传下，立即有近五亿人修行，这其中就算九成九不成功，还有百分之一。
　　不到一刻钟，叶生就察觉到，有十几个人入门了。
　　这十几个人正是之前修行了滚石拳法，落叶剑法，疾风步，轮回印等人。
　　绝世天才。
　　不仅如此，随着蜕胎决入门，第十个修行轮回印成功的人诞生了。
　　叶生在一瞬间修行成功两门功法。
　　丹田世界里，一道虚幻的影子勾勒出来，正是一枚法印，名为轮回。
　　法印很淡，只是初步学会而已，但即便是这样，也让叶生感觉到一股庞大的力量在丹田里酝酿。
　　他的修为也提高一些，达到二重天中期。
　　至于蜕胎决，叶生稍微一运转，就发现自己的气势收敛起来，整个人变得和之前一样，普普通通，沉默寡言。
　　这只是初步学会，但对于现在的叶生而言，已经足够了。
　　只要不被发现就行了。
　　而随着叶生的三次传法，地球上第一批修行的一百零七人，全部突破后天一重天，甚至都有几个人突破后天二重天了。
　　这一百零七人突破，直接让叶生眼睛亮起来。
　　“加持力量。”叶生站起来，低吼一声。
　　这是丹田世界的强大之处，可以加持里面人的力量，一百零七人的力量，加持在叶生身上，直接让他气势一下炸开，蜕胎决都遮掩不住，体内真气滚滚，充斥筋脉，达到一种恐怖程度。
　　轰！
　　一拳打出去，直接三声炸响，力量竟然达到了一万多斤，和之前的七百斤完全不是一个等级的。
　　但这一拳后，叶生只觉得肌肉酸疼，筋脉好似要断裂一般。
　　“撤销。”叶生咬牙道，这是他的身体承受不了太庞大的力量加持。
　　一百零七个后天一重天加持下来，直接让他的力量突破一万斤，可同时也在不断的压迫身体，叶生才后天二重天，身体不强，一拳下去就抵挡不住。
　　“还需要锻炼身体，一百零七人的力量根本无法尽情施展，但是加持三四十人到是可以。”叶生沉吟道。
　　只打了一拳，他浑身酸疼，坐在石头上喘着气，这要是在来一拳，恐怕肌肉会撕裂，筋脉会爆开，身受重伤。
　　“我需要一门炼体功法。”叶生沉思起来。
　　只有锻炼身体，不断强化，才能使得叶生加持更多的力量。
　　就在叶生不断的沉思自己的时候，一伙人正在找寻过来。
　　“大哥，我们的目标真的在这里吗？”
　　“大哥，这一次的任务好诡异啊，一百金子就为了杀一个人？”
　　“这个人肯定得罪了大人物，匿名请我们出手杀人。”
　　四个人在山林间赶路，他们昨天就找到了木屋，发现篝火，但没有发现叶生，经过一天的寻找，找到了这边。
　　为首是一个面色狠厉的中年人，脸上有一刀疤，像是蜈蚣一样，狰狞恐怖，特别是笑的时候，绝对可以吓哭孩子。
　　这人外号叫做刀疤，在咸阳城的下三流里算是一号人物，本身有后天六重天的实力，一手阔刀耍的虎虎生风。
　　阔刀冷声道：“别人出钱，我们出力，管那么多干嘛，杀了这个人，一百金子就到手了。”
　　他的三个手下连忙点头，畏惧刀疤，又想着金子，卖力的找寻起来。
　　“大哥，前面有动静啊。”忽然一人发现了端倪。
　　刀疤立即跟过来一看，就见叶生躺在大石块上，默默的恢复。
　　刀疤眼睛一亮，道：“就是他，杀了他，不要废话。”
　　刀疤提着一柄阔刀，好似一块门板，直接冲出来，不发一言，就要杀叶生。
　　叶生警觉，连忙站起里，脸色冷峻的盯着。
　　“有人来杀我，是谁？”叶生脑海里思索，立即想到了叶青。
　　也只有能是他了，睚眦必报的性格。
　　轰！
　　阔刀劈砍而来，叶生施展疾风步躲过，砸在大石块上，石块露出一个大缺口。
　　呼呼！
　　一击不中，刀疤再来，他就盯着叶生的脖子，一刀砍过来。
　　刀疤是老江湖，知道言多必失，也知道速战速决，杀人而已，一刀下去不行，就在来一刀，何必费那么多话，杀了人，回去领赏，结束这一次任务，谁也不认识谁。
　　这是他的风格，在下三流里，刀疤的名声不好，但信誉却是极好。
　　“你们是谁？”叶生质问，在树木间躲避。
　　刀疤依旧不发一言，连带着他三个手下也急忙攻击而来。
　　三个手下虽然不及刀疤，可也比叶生修为高，都在四重天左右。
　　刹那间，叶生就危机四伏起来。
　　他脸色冷峻，面对刀疤一到接着一刀的攻势，躲避是不行的，只能硬结。
　　“去死！”叶生战斗经验不丰富，但也知道要找弱的人欺负。
　　瞬间加持四十人的力量，叶生一拳打出去，找到一个小弟。
　　轰！
　　这一拳没有一万斤的力量，但也有三四千斤，砸在一个毫无防备的小弟身上，直接把他的胸膛砸塌下去，一口鲜血喷出来，整个人跌倒在地，面色惊恐的指着叶生，进气少，出气多。
　　刀疤脸色一惊，没想到叶生竟然这么厉害，但这个更让他杀意盎然起来。
　　呼呼呼！
　　阔刀挥洒，刀锋凌厉，逼的叶生不断闪躲，可依旧避不开。
　　叶生又是一拳，三响之后，砸在阔刀上，发出巨大的声响，但是叶生自己却被逼退好几步，手腕颤抖，通红通红的。
　　他不是这个身经百战，杀了无数人的刀疤对手。
　　“大哥，杀了他，他杀了小三。”另外两个小弟悲愤的喊道。
　　刀疤眼里冰冷，说了第一句话：“狂杀刀法！”
　　一瞬间，叶生只觉得自己落入了无数刀影之间，根本抵挡不住，连带着自己躲闪都不行，只能硬结。
　　“去死！”叶生脸色一变，咬牙道。
　　他一拳打出去，这一次不是四十人的力量，而是一百零七人。
　　一万多斤的力量砸在阔刀上。
　　铿锵！
　　一声巨响，刀疤瞳孔瞪大，不敢置信，一口鲜血喷出来，阔刀颤抖，脱手而出，他后退十几步，盯着叶生。
　　四周，刹那间静止了。

第十五章 天下十二仙

　　刀疤双臂颤抖，静脉鼓起，受到不轻的损伤。
　　他瞪大眼睛，盯着叶生，不敢置信道：“后天二重天，竟然有这样强大的力量？”
　　一万多斤，即便是后天六重天的刀疤，也没有达到。
　　现在叶生这一拳，震慑住了刀疤和他的手下，面面相觑。
　　“大哥，不是说他只是一个废物吗？”
　　“大哥，情报有假，这一百金子不划算。”
　　刀疤脸色阴沉，咬牙道：“先把人杀了，在回去提高价格。”
　　而此刻的叶生，身躯颤抖，疼痛难忍，这一拳打出去，直接把他的身体给带垮了。
　　力量太大，根本承担不起，以至于叶生现在活动一下，都感觉浑身酸疼。
　　他已经毫无战力。
　　刀疤也发现叶生的状况，二话不说，提起阔刀，当即劈砍下来。
　　至于废话，他可是一个老江湖了，给敌人机会，就是给自己挖坑。
　　呼呼！
　　阔刀气势恢宏，当空劈下来，叶生瞳孔剧烈收缩，却无力躲闪，只能闭起眼睛，感受着狂风扑面的强烈杀机。
　　铿锵！
　　但想象中的阔刀却没有落下来，阔刀被什么东西挡住了。
　　叶生睁开眼睛，看到的是一册玉简，挡住了阔刀，玉简散发莹莹毫光，阔刀劈砍在上面，不得存进。
　　刀疤脸色狂变，急忙后退，道：“哪位前辈在此？”
　　叶生疑惑的四处看看，没有人啊。
　　刀疤谨慎道：“前辈既然在此，那晚辈不敢得罪，就此离去。”
　　刀疤手下很是疑惑，这都没有人啊，怎么老大惧怕成这样？
　　但刀疤不解释，转身就想逃走。
　　“我说让你走了吗？”慵懒声音响起，让刀疤浑身一僵，随后脖子上出现一道裂痕。
　　扑哧！
　　滚滚鲜血飚射出来，刀疤倒在地上抽搐，悄无声息间死亡。
　　刀疤的两个手下吓得浑身发抖，立即跪在地上，大声求饶。
　　但，玉简突然一颤，一股微小力量迸发，阔刀立即倒飞出去。
　　噗！
　　两颗人头落地，尸体颤抖几下，鲜血流了一地。
　　叶生怔怔的看着，这到底是谁救了自己？
　　“喂，你还不起来，躺在地上好玩吗？”灵儿的声音响起，清脆叮铃，如喜鹊一般好听，
　　叶生忍着疼痛爬起来，转身看到了美若天仙的灵儿，而在灵儿身边，站着一个丰神如玉般的男人。
　　这个男人一招手，玉简自觉的飞过去，落在手心，等到他一翻手掌，玉简就消失不见了。
　　叶生躬身道：“多谢前辈救命之恩。”
　　“不必多礼了，这是我爹爹，要不是爹爹刚好过来，你恐怕就要身陨在此。”灵儿笑颜如花，道。
　　“多谢伯父。”叶生认真的见礼，道。
　　“你现在身受重伤，还是回去好好的休养吧。”灵儿的爹爹开口道，声音慵懒，转身走向庵内。
　　叶生咳嗽几下，忍着疼痛，跟着回到庵内。
　　道姑见到叶生，眉头一皱，道：“你受伤了？”
　　灵儿抢先道：“他被人追杀了，一个后天六重天的人要杀他。”
　　“你终日在叶王府，还有敌人？”道姑问道。
　　叶生轻声道：“应该是叶青母子派人来的。”
　　道姑冷笑起来：“那倒不稀奇，胡湄那个女子装的厉害，刚刚入府的时候，对任何人都伏低做小，等到她家族逐渐崛起，就开始展露欲望，你怎么得罪他的？”
　　叶生把自己和叶青之间的恩怨说了一下。
　　灵儿听的咂舌：“就因为这件事情，叶王爷打了你五十军棍啊？”
　　“那位叶王爷就是这样的人，倒也不稀奇。”灵儿的父亲道。
　　“伯父认识叶王爷？”叶生好奇地问道。
　　“认识，打过几次照面。”灵儿父亲点点头道。
　　“叶生，你知道天下十二仙吗？”灵儿忽然问道。
　　叶生摇摇头，道：“不知道，我自小不允许学武，对于高手名号一无所知。”
　　“天下十二仙，乃是公认的十二位达到了如仙神一般境界的人，而你的父亲叶王爷，就是第一名，大秦王爷。”灵儿道。
　　叶生静静地听着。
　　“而我的父亲，就是第九名，狐仙白玉田。”灵儿骄傲道。
　　叶生惊讶的看着白玉田，没想到这位来历如此大。
　　“不过是好事之人提出来的虚名罢了，这天下之大，高手也不知凡几，即便是第一的叶王爷，也不敢说自己无敌，更何况我。”白玉田摆摆手道。
　　“大兄不必自谦，你几经轮回，能有现在这种超凡修为，也是一种努力殊荣。”道姑轻声道。
　　叶生眨了眨眼，白玉田乃是狐仙，他的女儿也就一只白玉狐狸，姨母叫他大兄，那她也是狐狸？
　　不应该，叶王爷那样古板的人，是不可能娶异类回家的。
　　“这壶酒你拿着喝吧，这个地方不再适合居住了，你们要搬走了。”白玉田先是递给叶生一壶酒，然后对灵儿道。
　　“为什么啊，姑姑还需要几个月时间。”灵儿疑惑的问道。
　　“叶王爷察觉到我的气息了，一旦逗留太久，他必然会发现这里，到时候就不太好了，再者说真儿的残魂已经凝聚很稳固，我施法护持，这一路上倒也不会出问题。”白玉田道。
　　“那就离开这里，不能让叶王爷知道真儿的情况，知道了的话，他真的会打碎真儿的雕像，彻底毁掉真儿唯一的希望。”道姑当机立断道。
　　“姨母既然要离开，那叶生就先行告退了。”叶生站起来告别，这几个人帮助他已经很多了，不能在麻烦了。
　　“嗯，你一路小心，大兄刚才给你的白果酒乃是狐族用百种灵酒酿造，喝下去会改善身体，对你的伤势有很大的帮助，回到叶王府，你需要小心翼翼，不要被发现了。”道姑叮嘱道。
　　“多谢姨母关心，叶生知晓。”叶生告退，拎着白果酒，自己一人下山。
　　灵儿在叶生走的时候，忽然喊道：“记住了，你欠我一件世间至宝，可不要忘记了。”
　　叶生展颜一笑，摆摆手，没有回头，示意自己知道了。
　　“别看了，人都走了。”白玉田打趣自己女儿。
　　灵儿娇哼一声，却没有回答。

第十六章 三姐姐

　　叶生再度回到自己的小木屋，这一天的时间发生这么多事情，如果不是手上白果酒在，他都可以当做一场梦。
　　狐狸精洗澡，消失十几年的三太太，香火成神的道法，杀手，还有天下第九的狐仙等等。
　　这一切真实的给叶生展现了大秦江湖是怎样的一个环境。
　　武学达到巅峰，竟然可以被誉为仙人，甚至于妖精化形，香火凝聚残魂这些被誉为鬼神传说都出现了。
　　这个世界，无限可能。
　　“我现在也算身负奇门功法，只需要摆脱叶王府，就可以一飞冲天。”叶生对自己的认知还是准确的。
　　他有轮回印这门罕见的功法，而且已经入门了，随着修行增长，会逐渐发力，而他之所以留在叶王府，还有几分想把大夫人那里剩下的基本秘籍那拿回来。
　　大夫人拿走他母亲五本秘籍，其中一本给了菱花，还剩下四本，这四本肯定都是当世罕见，轮回宗传承，叶生无论如何都要拿到。
　　“我母亲是轮回宗圣女，我理所当然要继承轮回宗的功法。”叶生坐在木屋里想着。
　　他身上还是很疼，打开白果酒，一股芬香弥漫，夹杂着酒香，沁人心脾。
　　叶生咕咚咕咚的干了几口，甘甜如饴，满嘴生津。
　　随后，他只觉腹部发热，一股暖流从胃部流出，弥漫全身。
　　好似泡在温泉，一身疲惫尽除，舒坦的不行。
　　叶生瞪大眼睛，惊喜的看着白果酒，天下第九仙送的东西，果然是宝物。
　　温暖包裹着叶生，身上的酸疼，肿胀，撕裂般疼痛近皆消除，而且还带动了叶生的真气，不断叠加。
　　白果酒，不仅仅是修复身躯，还有提升实力的功效。
　　叶生果断站起来，开始练拳。
　　滚石拳法！落叶剑***回步！
　　这三门基础功法在叶生手里展露出巨大的威力。
　　蜕胎决也被叶生运转自如，不断地改变气息，一会如农民，一会如书生，一会如屠夫。
　　最后，叶生激活了轮回印，一掌打出去。
　　轰隆隆！
　　整个木屋轰然坍塌，不仅如此，大地还沉下去一个大坑，灰尘弥漫，声势浩大。
　　叶生惊喜的看着：“这仅仅是学会而已，第一个轮回印还没有彻底凝聚，就有这么大的威力？”
　　第一个轮回印在丹田还是虚影，很不真实，但激活后威力竟然如此恐怖，这要是化为实质，并且凝聚九大轮回印，岂不是一击就可以覆灭一座城？
　　噗！
　　在叶生收功停止的时候，丹田微微一震，突破了后天三重天。
　　几口白果酒，就有这样的功效，让叶生越发珍惜剩下的，仔细一看，却发现这一壶白果酒也没有多少，还可以喝两次。
　　“该回去了，继续当孙子吧。”叶生看着天色，即将黄昏，木屋也毁了。
　　他把白果酒收好，然后来到母亲坟前，跪下磕头，道：“母亲，孩儿回府了，您放心，轮回宗的秘籍我一定会拿回来的，轮回印孩儿目前学会了，您在天之灵也可以瞑目。”
　　傍晚时分，叶生独自下山，他此刻身上已经没有了疼痛，精神百倍。
　　下山后，叶生运转蜕胎决，变成以前一般的模样，气质不突出，有点怕人，生僻性格。
　　这和大家印象中的叶生差不多，平日里也没有什么话，不和人交流感情，一般无事就把自己关在小院里。
　　西山到咸阳有完整的官道，青砖铺路，五马并排奔驰不在话下。
　　这些年大秦国富民强，秦二世登记后，天下到处修建官道，整理水路，鼓励通商，收取税赋，大秦的商人名传天下，这其中最出色的就是十大商团。
　　叶生走在官道上，趁着傍晚，赶往咸阳。
　　就在这时，官道上突然奔袭而来一群人，骑着大马，意气风发，为首的竟然是个女子，挥舞着马鞭，喊道：“沿途的让开，别挡道。”
　　好几个和叶生一样走路的行人立即让开，甚至于离开官道，避让这群人。
　　而叶生也是退后好几步，转身看向对方。
　　他见到了一个熟悉的人。
　　为首的那个女子他认识，正是他三姐，也是叶王爷的第八个孩子。
　　叶王爷生了十几个孩子，第一当然就是大姐，现在府内还流传一个‘传说’，说叶王爷在还未成婚之际就生下了大姐，百般宠爱，更是在娶大夫人的时候询问大姐的意见，如果大姐不喜欢，叶王爷就不娶。大夫人为了入府，不断的讨好大姐，最后大姐无奈才同意了，这也是为什么大夫人掌管府内一切的时候，见到大姐依旧不敢大声说话。
　　而二姐，也就是叶王爷的第五个孩子，母亲没有入府，很少人知道是谁，二姐曾经在叶王府住了一年，但一年后她就跟着一个老道士走了，至此没有回来，除了每年一封信寄回来。
　　剩下就是这个三姐，大夫人所生，位于第八，但大家还是喊她三姐，因为很会讨好老夫人，加上大夫人的呵护，在府内称王称霸，舞刀弄枪，偏偏修为很差，经常被叶王爷训斥。
　　叶生穿越过来这么多天，一直没有在府内见过这个三姐，没想到第一面竟然是在这里见到了。
　　这个三姐骑着大马，挥舞着马鞭，身后跟着七八个锦衣华服的少爷，个个意气风发。
　　三姐没有发现叶生，从叶生身侧飞驰而过，带起狂风阵阵，她对平民看不上眼，都没拿正眼看叶生。
　　而随后的几个人，都骑着大马奔驰而过，唯独最后一人，从叶生身侧过的时候，不经意一脚扫出来。
　　叶生眼神一凝，他看到了对方嘴角的一抹笑意，很显然对方是故意的，踢一脚平民，彰显自己的威风。
　　“你自己找死。”叶生一刹那就把轮回印的力量激活，然后假装被踢到，往地上一倒，不经意间一掌打在了骏马上。
　　嘭！
　　轮回印的力量，加上叶生本身的力量，有近二千斤，被叶生以暗劲打入，骏马如何能抵挡？
　　嘶嘶，嘶嘶!
　　马儿吃痛，奔跑几步后，竟然一个踉跄，跌倒在地上，而那个耍威风的少年，也变成狗吃屎，摔在一坨牛粪上。

第十七章 母亲死因

　　“是谁，是谁偷袭了我？”摔倒的公子勃然大怒，怒视四周，想找到凶手。
　　但四周只有一个叶生，还‘昏迷’的躺在地上，胸口上有一明显的脚印。
　　“杨峰，你这是怎么了，跌倒在牛粪里？”前面几位世家公子停下来，看到这一幕嘲讽道。
　　三姐拉住大马，道：“杨峰，好端端的，你怎么会跌倒？”
　　杨峰憋屈的看着四周，最后恶狠狠的盯着叶生，道：“肯定是这个贱民惊吓到我的马儿了。”
　　他气急，直接上去一脚踹过来。
　　嘭！
　　但这个时候，一根鞭子打过来，把杨峰逼退了。
　　“叶琳儿，你干什么？”杨峰不满问道。
　　三姐，也就是叶琳儿下马，走进叶生，仔细一看，道：“这好像是我十二弟，怎么在这里？”
　　其余世家子弟惊讶道：“十二弟，叶王爷子嗣吗？”
　　“既然是叶王府的人，为什么穿着这么寒酸？”
　　“看他的气息很微弱，显然不会武学，叶王府的子嗣，能不学武？”杨峰不相信。
　　叶琳儿眼睛一瞪，道：“我还能随便认弟弟，这个人不得父亲喜欢，在府内也名声不显，但好歹也是我弟弟，杨峰，这一脚是怎么回事？”叶琳儿指着叶生胸口那个明显的脚印问道。
　　杨峰冷哼，抵死不认，道：“我怎么知道。”
　　叶琳儿看杨峰满脸牛粪，厌恶不已，摆手道：“这件事情就算了，你回去好好洗洗吧，既然是十二弟，那我带回去。”
　　言罢，叶琳儿伸手一提，就把叶生提在马背上，和其余世家子弟一起走了。
　　唯独剩下杨峰怒气冲冲，气的打碎了好几颗树木，最后灰溜溜的的回去了。
　　马背上，叶生闭着眼睛，呼吸微弱，运转蜕胎决，没有一人发现。
　　因为马背上多了一人，叶琳儿也不纵马飞驰，均速前进，和身侧的世家子弟交谈起来。
　　“这一次叶王爷回府，琳儿你估计又要挨骂了。”有人调笑道，说到了叶琳儿的痛处。
　　“哼，有什么关系，大不了就被骂几句而已，我有母亲和老夫人护持，怕什么。”叶琳儿娇哼一声，不满道。
　　“被骂几句到是很正常，咱们这里谁不被家里人骂几句，咸阳内都有人说咱们是废物一群，丢了祖辈的脸，但那又如何，开心就好。”一个世家子洒脱道。
　　“没错，这世上困难那么多，我们降临就是为了享受的，阎王爷都让我们投胎这么好，你如果不享受，岂不是对不起阎王爷？”一个微胖的人道。
　　“哈哈哈，林杰说的不错，我等出生就压倒了百分之九十人，干嘛还那么辛苦，好好享受，无忧无虑过完这一生。”
　　“对，那些出身高贵，还努力奋斗的人，脑子坏了，完全不知道享受，练武虽然重要，但有资源，我们未来依旧有望突破先天，到时候多个百来岁，继承家业，这一辈子多惬意。”
　　世家子们交谈，充满了快意，潇洒。
　　“你们这群混吃等死的家伙，我还想着练武成仙呢。”叶琳儿不满道。
　　“练武成仙，叶琳儿你想的有点多吧，虽然你父亲叶王爷乃是天下十二仙中第一，但你完全没有继承练武的天赋啊。”小胖子林杰立即打击道。
　　“闭嘴，我最近拜了一个师傅，师傅可是说了，我天赋不差，只是父亲没有用心教导罢了。”叶琳儿恼羞成怒的吼道。
　　“哦，不知道你的新师傅是何方高人啊？”一众世家子弟哄然大笑起来。
　　叶生暗中听着，也不由得发笑，实在是叶琳儿这些年拜的师傅太多了，没有三十，也有二十个了。
　　每次拜师都兴致勃勃，但每次都坚持不下来，到后面大夫人完全不操心了，任由叶琳儿自己去找师傅。
　　叶生即便在府内不问世事，也听下人们议论过。
　　叶琳儿道：“你们就嘲笑我吧，反正我不能告诉你们他的身份，只能告诉你们他姓白，一个丰神如玉的男子，而且他绝对有能力教导我练武成仙。”
　　叶生一怔：“姓白，丰神如玉，绝对有能力。”
　　这似乎说的是白玉田啊，天下第九的狐仙，不过白玉田和叶王爷不是有仇嘛，为什么收叶琳儿为徒？
　　“那不知道何时能让我等看到这位白仙人啊？”有人问道。
　　叶琳儿摇头道：“休想，这一次我要把师傅藏起来，不会被你们发现的，省的打扰他老人家安静。”
　　“好了，城门到了，我不和你们说了，各回各家吧。”叶琳儿爽快的一挥手，进入咸阳城。
　　……
　　叶王府，叶琳儿回来自然引起大夫人欢喜，不过当大夫人看到‘昏迷’的叶生后，眉头一皱道：“你是怎么遇到他的？”
　　叶琳儿淡淡道：“回来的路上遇到的，他被杨峰一脚踹了，好歹也是叶府的人，就带回来了。”
　　大夫人淡漠道：“这样的废物，被踹死了，何必带回来。”
　　叶琳儿道：“踹晕了而已，还可以抢救一下，再者说父亲现在也在家，杨峰虽然混账，可一旦担上了踹死叶王爷子嗣的罪名，不死也废了，我虽然不喜他，但杨家毕竟支持哥哥。”
　　大夫人满意的点点头：“没想到你竟然会想到这一层，果然长大了，你哥哥在外，有杨家的支持才能压制其余几个兄弟，你做的非常对，至于这个废物，让奴仆送会小院里去，只要不死就行了。”
　　“母亲安排吧，我去给父亲请安。”叶琳儿满不在乎道。
　　“去吧，给你父亲撒撒娇，别对着干了。”大夫人叮嘱道。
　　“知道了。”叶琳儿转身离开。
　　大夫人这才注视叶生，脸色淡漠，眼神幽幽，似乎在想什么。
　　她忽然伸手拨弄一下叶生的脸颊，轻声道：“和你那个妖女母亲长得一样，最擅勾人，当年要不是你入府，我何至于失去了宠爱，但可惜啊，你终究来历不正，最后死在了魁拜邪术下，留下这个废物苟且偷生，真的让我开怀大笑啊。”
　　叶生内心一震，他母亲的死亡是谋杀？
　　“你放心，我是不会杀你的儿子的，因为看到他，我就能想到你。你最疼爱的儿子，现在活得毫无尊严，这比杀了他还要让我开心，胡湄针对他我不知道吗？但我不阻止，借别人的手折磨你的儿子，多么让人开心啊，真的可惜了，杀了你，没有得到轮回宗秘典，你不会传给了你儿子吧？”大夫人围绕着叶生仔细打量，审查，却没有发现什么，因为叶生的气息太微弱了，根本不像练武之人。
　　“来人，把叶生送回小院里去，请医官前去查看，务必确保没事，我这个做大夫人的，不能不救王爷的子嗣。”大夫人高声喊道。

第十八章 大姐回府

　　叶生被送到小院里，有医者前来，查阅之后无大碍便离开了。
　　后半夜，叶生睁开了眼睛，眼神冰冷，注视着大夫人的方向。
　　“母亲不是抑郁而亡，竟然是被人暗害的？”叶生咬牙，眼里怒火燃烧。
　　他的记忆里，母亲因为修为被废，变得有点抑郁，终究在他五岁的时候撒手人寰。
　　但是现在看来，这件事情颇为诡异，他母亲是轮回宗圣女，即便修为被废，也不应该抑郁而亡的，毕竟那几年叶生成了母亲最大的希望，在没有看到自己孩子长大成人，没有一个母亲舍得离开人世。
　　“叶王府，到底藏着多少肮脏事？”叶生对这个地方真的厌恶到了极点。
　　每个人都有自己的秘密，每个人都戴着面具，表面上和和气气，暗地里却是刀光剑影，一不小心就出了人命。
　　也幸亏这些年叶生浑浑噩噩，性格小心翼翼，没有多大威胁，不然也难活命。
　　“我需要忍耐，君子报仇，十年不晚，在说我有丹田地球，根本不需要十年。”叶生提醒自己。
　　后半夜，叶生毫无睡意，把窗户合上，开始修行轮回印。
　　这边叶生在修行，另外一边却有人彻夜未眠。
　　叶青愤怒的掀翻了桌子，狼藉一地：“不是说万无一失，那废物叶生怎么还回来了？”
　　胡湄冷着一张脸，呵斥道：“没有杀掉叶生，你掀桌子干什么，这只是小事而已，你就沉不住气？”
　　叶青被呵斥，面色不渝道：“孩儿恨极了叶生，根本压抑不住。”
　　“我让人找市井下三流里的人去截杀叶生，未透露身份，根本没有人知道是我们做的，这一次无论什么原因没有杀掉叶生，你都不许再提了。”胡湄娇媚的脸庞此刻颇有几分威严，叮嘱叶青。
　　“为什么，一次机会不行，还有下一次，无论是下毒，蛊术，诅咒，道家迷魂之术，想要杀叶生的手段多不胜数，不被人发现的办法也有，为什么不动手？”叶青梗起脖子，不服气道。
　　“你就这么恨叶生吗？”胡湄眉头竖起。
　　“对，我的伤甚至到现在都没有好，被打一百军棍已经传出去了，外界都说我被打的皮开肉绽，嘲笑我名声，这等奇耻大辱就是叶生带给我的，不杀他，我如何泄愤？”叶青愤愤不平道。
　　“那就在等等，等一个月。”胡湄断言道，不是叮嘱，而是命令。
　　“为什么？”叶青不解的问道。
　　“为什么？因为你大姐就要回府了，你在这个节骨眼上杀叶生，你是想被你大姐盯上吗？”胡湄没好气道。
　　叶青一怔，旋即冷静下来，皱眉盯着胡湄道：“大姐要回来了，她不是在宫里好好的吗？”
　　“你大姐入宫三年，去年便是要回来省亲，但意外怀孕，诞下了小公主，这一年都在休养，如今小公主受到陛下喜爱，你大姐顺势提出回家省亲，陛下同意了，还说要来叶王府赴宴。”胡湄道。
　　“大姐回来了，那是不能动手，她最喜爱叶生那个废物，我不能招惹她。”叶青憋屈道，他就是在混账，也不敢在大姐面前乱来，整个叶府谁人不知大姐最喜爱叶生这个弟弟，曾经为了叶生更是抽死了好几个下人，要知道那几个下人都是大夫人和老夫人的，但大夫人和老夫人只是气愤，却没有责怪大姐。
　　当年的大姐便是如此，如今成了贵妃，诞下小公主，受到陛下恩宠，这等威势比在府内还要强上几倍，谁敢招惹？
　　“你知道便好，这一月你给我好好的练武养身体，叶生那边不许你在去了。”胡湄严厉道。
　　叶青搭耸着脑袋道：“知道了，我在忍一个月。”
　　胡湄见叶青不是敷衍了事，这才放心，眼里寒芒闪烁道：“等你大姐回宫，为娘必定要置叶生于死地。”
　　……
　　第二天，叶生起床，因为昨夜装昏迷，他直到中午才睁开眼睛，看到老妈子正在收拾小院。
　　“你怎么还在这里？”叶生好奇地问道。
　　往日这个老妈子只是负责叶生的一日三餐，每次送来等叶生吃完就离开，也不多待，事实上叶生这个小院的确没有什么好收拾的。
　　“十二少，老奴这是为你收拾一下院子，您受的伤好了没有？”老妈子讨好的问道。
　　叶生诧异的看着她，捂着胸口道：“倒是不碍事，但身子虚，有吃的吗？”
　　“老奴这就去拿。”老妈子立即跑出去，不一会就端来了美食一堆。
　　牛肉，羊肉，鱼肉，还有驴肉，都是大厨所做，不仅味道好，卖相也精美，摆在叶生的院子里，香气飘散，倒是和叶生这个寒酸的院子不搭配了。
　　这一桌子饭菜理当放在正厅里，供叶王爷等人吃喝，现在却拿给了叶生，这让叶生皱眉起来。
　　“今天发生了什么，这些是什么意思？”叶生没有动筷子，直接问道。
　　这吃的比他受伤的时候还要好，让叶生有点心慌慌啊。
　　上次吃了那么多的肉食，随后就派遣杀手诛杀他，这一次比上次还要丰盛，岂不是要把叶生大卸八块？
　　“十二少，这是二奶奶的意思。”老妈子小声道。
　　“二奶奶为什么呢？”叶生在问。
　　老妈子左看右看，低声道：“老奴听说，大姑娘要回来了。”
　　“大姑娘？”叶生一时没有反应过来。
　　“你是说大姐？”叶生眼前一亮，这才想到叶府的大姑娘不就是他的大姐嘛。
　　老妈子是乡野之人，喊家里的第一个姑娘叫大姑娘，但在叶府，却要叫叶贵妃，这是身份。
　　大姐现在贵为大秦贵妃，备受陛下宠爱，此番回府，即便是老夫人和大夫人都要去迎接，摆不了身份。
　　“这是老奴听下人们说的，真假不知。”老妈子摇头道，连忙撇清。
　　叶生看着一桌子好菜，轻蔑的笑了，这胡湄真的会来事，知道大姐回来后，摆上好菜安抚叶生来了。
　　到不是怕叶生告状，但有这一桌好菜，之后的相遇倒也不算太尴尬。
　　真的会精于算计啊。
　　叶生眼眸里精芒闪烁，他穿越以来第一次感觉身上的压力突然消失了，变得如此轻松，大姐回来，他可以求大姐帮他离开叶府啊。

第十九章 贵妃之名1

　　大姐要回来，叶生的心情大好，大吃特吃，把精美的菜肴全部扫入腹中，而后腹部如十马拉着的磨盘，疯狂转动，把这些能量吸收，输入到肉体里，让叶生的力气微微增长。
　　“上次进入藏书阁查阅古籍，杂史中记载龙朝开国帝王最初练武之际，每日吞吃牛羊百只，积蓄庞大的力量，才会在三十岁的时候达到一个世人仰望的程度。”叶生吃完后想着。
　　练武吃肉，这是常理，初期的练武，吃素是练不了的。
　　即便是和尚，也必须吃肉，而到了先天境界，才会逐渐摆脱肉食的积累，但那样的境界叶生不知是什么情况。
　　他当务之急还是需要多多吃肉，这样一想，叶生便开口道：“晚餐依旧这般，你吩咐下去，我口舌之欲犯了，想吃些大鱼大肉。”
　　老妈子一楞，然后点点头，也没有当回事，只当叶生从小没有吃过这般美味，想多尝一尝：“老奴这就吩咐下去。”
　　老妈子走了，叶生活动五分钟，暂且消化一些饱腹之感，便前往藏书阁。
　　他要装作很努力学习的样子。
　　这一下午叶生都在藏书阁内看书，没有人来打扰他，上次出现的菱花也不见踪影，这一次的藏书阁很安静。
　　等到傍晚，叶生出来后，便看到整个叶府都忙碌起来，奴仆们收拾家里的东西，不少废旧的家具全部换新的，而且窗沿上挂着福铃，微风一吹就会发出悦耳的声音，没走几步就能看到大红之色，喜庆之意扑面而来。
　　这让叶生感觉察觉，大姐此番回来，整个叶府都颇为重视。
　　在回小院的路上，叶生遇到了菱花，她打扮很美，面颊粉白，透着少女的感觉，遇见叶生也是诧异一下，然后率先见礼道：“见过十二表哥。”
　　“菱花表妹好，你这是干什么去？”叶生看到菱花手里拿着不少旧衣服，诧异的问道。
　　“十二表哥不知道？”菱花诧异道。
　　叶生摇头。
　　“叶贵妃明日就要回来省亲，大夫人吩咐了，家里嫡系的衣服全部换新的，旧衣服可以丢掉，菱花有幸，这些旧衣服拿换掉。”菱花轻声道。
　　“哦，那你快去吧，别耽误了。”叶生连忙让开位置。
　　菱花诧异的看着叶生，盯的叶生有点发毛，然后也不见她说什么，转身告辞。
　　“不对，她刚才是在诧异我为什么不生气吗？”菱花走了后，叶生才反应过来，无奈的笑笑。
　　对于换新衣服，他根本没有抱期望，所以听说了后，也无所谓的失望，大夫人和胡夫人都恨死了他，怎么可能给叶生换衣服。
　　看看身上穿了三年的旧衣服，洗得干净，没有污渍，叶生也不介意，回到自己的小院里。
　　打水洗澡，叶生把自己洗漱一番后，老妈子端来了精美的食物，相比较中午，蔬菜果类少了些，大肉大鱼多了几种，让叶生横扫一空，饱腹之后就关闭房门，默默的修行起来。
　　整个叶府彻夜忙碌，明天叶贵妃就回来了，奴仆们都在布置，即便是大夫人，胡二奶奶，老夫人都在准备，毕竟身份不一样。
　　整个叶府，恐怕只有叶生最自在，默默的修行，参悟轮回印，同时也在盯着丹田地球。
　　地球上，越来越多人开始修行，好几万人已经学会了三门基础功法，就算没有突破后天一重天，但也在修行一道上入了门，之前那一百零七人成了后天一重天，如今也有三四十人突破了二重天。
　　按照这样的速度，地球发展前途远大，叶生看到这一幕，在内心也暗自思量起来：“我需要找一门炼体功法了。”
　　地球上的修行者越来越多，往后高手越来越多，他加持的力量也会更恐怖，到时候肉体的强度就是最大的限制。
　　一旦叶生肉体强度提上去，他就可以无限的越阶杀敌，打敌人一个出其不意。
　　这一夜，叶生未眠，在房间里修行，没有人发现。
　　第二天，叶生打开门，入眼可见整个叶府仿佛焕然一新，处处挂着大红灯笼，锦缎绸罗悬挂在大梁上，一大早，叶府主要的人都在门口等待，等待贵妃回府。
　　奴仆们也都恪守自己的本分，不敢大声议论，等待在主子身后。
　　这一切，谁也没有通知叶生，仿佛他就不是叶府的人。
　　叶生也没有生气，只是默默的看着，三年未见，曾经喜爱他，疼爱她的大姐不知道变成什么样子，还会如以前一般吗？
　　这是叶生唯一担心的事情，如果大姐和以前一样，那叶生身上压力就会减轻许多。
　　但万一大姐在宫中呆了三年，忘记了叶生这个弟弟，那叶生就需要重新在想办法了。
　　虽然这种可能性很小，因为叶生的记忆里，温柔的大姐不是那种人。
　　一大早就有太监前来通报，声音尖锐：“贵妃已出宫门，约莫半个时辰后回府，请老夫人和大夫人准备妥当。”
　　老夫人满头银发，老成持重，手扶着一根龙头拐杖，满脸威严，一看就不惹，道：“不知道陛下有无前来？”
　　太监是一个年轻的公公，拱手道：“陛下今日有国事处理，离不得身，无法前来，但陛下和贵妃说了，明日一定前来，希望老夫人准备妥当。”
　　“老身明白了。”老夫人点点头道，她虽然年岁很大，但依旧身子骨强硬，相对的，她性格更强硬，对身侧的大夫人道：“吩咐下去，准备锣鼓，等待号令，同时清理这一条大街上的闲杂人等，不可让人惊扰了贵妃。”
　　大夫人轻声应和：“这一切都让福管家去做了。”
　　“我儿呢？”老夫人左看右看，诧异道。
　　“老爷昨日就离开了府内，据说是有修行之人前来咸阳，他去督查。”大夫人道。
　　“哼，这群修士不尊朝廷，不听王令，恣意妄为，就该全部灭杀，混迹于江湖修士没有一个人安分守己，都是下贱的胚子。”老夫人冷声道。
　　她一发怒，大夫人和身后的胡湄都不敢插话，一时间场中了冷淡下来。
　　“奶奶，何必为这些修士乱了兴致，今日是大姐回家的日子，咱叶府如今是越发壮大，大姐成了贵妃，也是助长了叶府的威严。”叶琳儿连忙撒娇，抱着老夫人的胳膊道。
　　“好，好，大喜的日子，不说那些混账话。”老夫人顿时露出和蔼的笑容。

第二十章 贵妃之名2

　　当锣鼓响起，喧闹声中可见庞大的队伍，数百名提香，举伞的太监，还有脸色严峻的护卫，挤满了一条街道，在其中有一八抬大轿，顶上是琉璃白象玉，雕刻一只凤凰，栩栩如生，而帘子悬挂珠宝，颗颗宽大如龙眼，大葫芦珍珠美不胜收，余下牙帐用精美的材质打造，尽显奢华，而随着靠近，香气逼人，尽显皇家威严大气之感。
　　大轿有帘子遮挡，朦胧间可见一女子端坐其上，伸手撑住自己的脑袋，无言之间带着贵气。
　　这就是叶贵妃，当今陛下最宠爱的女子。
　　老夫人等人见状大喜，纷纷来到门前，跪下迎接。
　　老夫人，大夫人，二奶奶为长辈，只是躬身迎接，而像叶琳儿，叶青这一些同辈之人，全部跪下，而那些偏房，奴仆更是五体投地大礼。
　　“平身吧，这一次回家省亲，无需大礼。”轿子里传出声音，清脆灵动，轻灵剔透，圆润如珠。
　　“贵妃下轿。”一侧的老太监喊道。
　　抬轿的侍卫立即小心翼翼的放下轿子，而老太监则是伸手撩开帘子，一张美艳绝伦的脸庞浮现，身披红色长裙，缓步走来，一股无形的压力让叶府的人全部低下了头。
　　叶府大小姐，当朝贵妃，叶青儿。
　　叶贵妃美的不可方物，她一出来，艳压全场，光是气场，就无人可以匹敌，即便是被人暗地里称为狐狸精的胡湄，此刻也平凡的像是村妇一般，实在无法竞争。
　　叶琳儿小心翼翼的抬起头，看到大姐如此耀眼，眼里不知含有多少羡慕，女眷如有这番荣耀，当对的此生了。
　　“三妹，偷看姐姐干嘛？”叶贵妃嘴角挂起一丝微笑，轻声道。
　　她一开口，无形的威严顿时打破，不少人心里都松一口气，大夫人和胡湄更是对视一眼，眼里都有羡艳嫉妒之意。
　　叶琳儿傻笑道：“大姐你太美了，比三年前还要美还几倍。”
　　叶贵妃顿时宠溺的笑笑，道：“你也很美啊，我家三姑娘如今也长大了，不知道可许了人家？”
　　叶琳儿顿时羞红了脸，道：“大姐，我还想陪着娘亲和奶奶几年。”
　　大夫人陪笑道：“这个丫头野惯了，上门提亲的倒是不少，但她都看不上，老太太也随着她性子，这都到了出嫁的年纪，依旧和一群世家子弟混在一起，到是丢了王府的脸。”
　　老太太一听不满了，道：“我叶府如今已经位极人臣，无需在和别人联姻，三丫头喜欢做什么就做什么。”
　　“还是奶奶对我好。”叶琳儿亲昵道。
　　叶贵妃对着老太太见礼，道：“三年未见，老太太身子可还好？”
　　“一切都好。”老太太连忙道。
　　“身子好便好，今日府上的人全部到了？”叶贵妃环顾四周，问道。
　　“到了，都在这里了。”老夫人点点头道。
　　叶贵妃脸色逐渐平静下来，也不说话，只是在观看四周，在庞大的人群里寻找。
　　“贵妃在找谁呢？”胡湄眼珠一转，轻声问道。
　　“我的十二弟呢？”叶贵妃轻声问道，眼神却看向了大夫人，充满威严，一下子让大夫人身子一紧。
　　“十二子在自己的院子里。”大夫人道。
　　“不是说叶府的人全部都到了吗？”叶贵妃看向了老夫人，眼神很具有侵略性。
　　老夫人很不喜欢这样的眼神，语气不善道：“叶生乃是庶子，怎么可能和叶青叶琳儿这样直系子弟站在一起，他身份低微，也不配面见贵妃。”
　　“老太太年纪大了，记忆恐怕丢完了，叶生是我弟弟，当初没有出府的时候，我可是记得教训过一众奴才，也和老太太说过，不要以母亲尊卑来轻视我十二弟，看来老太太都忘记了。”叶贵妃脸色淡漠的直视老太太，开口道。
　　老太太被看的心慌意乱，以前在府内就无所顾忌，现在身份成了贵妃，在身份上，老夫人还真的不敢顶撞叶贵妃。
　　“贵妃刚刚到家，怎么能在门口一直站着，还是先入府，至于十二子，马上我唤人召来，也不碍事。”大太太立即打圆场，笑道。
　　“也对，老太太年纪大了，站不久的话，就回去休息吧，省的外人说我架子大，回府让老太太站久了，损了元气，这我可就担不起了。”叶贵妃轻描淡写道，转身直接入府。
　　老太太气的浑身发抖，一杵龙头拐杖，道：“回佛堂去，今日老身也来迎接了，可身子不便，往后便不来相见了。”
　　叶贵妃身子一怔，但也没有转身，直接入府，挽留都不挽留。
　　余下的人面面相觑，大气都不敢喘，叶琳儿，叶青这些在府内作威作福的少爷小姐何时看到老太太被人气成这样？
　　“大姐太霸气了吧？”叶青嘀咕一句，更惧怕大姐了。
　　“大姐对老太太过分了，父亲知道后，一定会训斥的。”叶琳儿道。
　　“这些都是大人们的事情，你们不许插嘴，叶琳儿，你去把叶生叫来，顺便让他换一身新的衣服。”大夫人严厉道。
　　“知道了。”叶琳儿点点头，乖巧的找叶生去了。
　　叶生小院里，他正在看一株鲜花，身躯站得笔直，好似一杆标枪，透着一股凌厉的气势。
　　虽然在看花，但眼神却毫无焦距，显然在思考自己的事情。
　　锣鼓喧天，叶生知道大姐已经回来了，他没有去迎接，不知道大姐会怎么样？
　　“根据以往大姐对我的喜爱，应该会立即唤我过去吧，如果这样，我就无需在隐忍了，借助大姐的手，翻越叶府这个牢笼，打破叶王爷对我的束缚，一飞冲天。”叶生心思百转。
　　这是最好的结果，唯一的变数，就是这三年来，大姐对叶生的感情淡漠，或者忘却了叶生。
　　“喂，十二弟，干净换一身干净衣服，和我去见大姐。”就在这时，叶琳儿的喊声响起。
　　叶生抬起头，眼里精芒绽放，他唯一担心的变数，此刻完全消除。
　　大姐没有忘记他，也没有淡漠他们之间的感情。

第二十一章 霸气的叶贵妃

　　叶生要去见大姐，但叶琳儿却道：“这些新衣服你换上，在去见大姐。”
　　叶生眼神一凝，道：“昨日叶府上下都有新衣服换，唯独我没有，这件事情是你母亲大夫人负责，今日我如果就这样去，丢脸的你母亲吧。”
　　叶琳儿脸色一沉，道：“叶生，这件事情是我母亲做的不对，我知你心中有气，前日你被踹晕过去，是我救你回来，你此刻换上新衣服，你和我之间一笔勾销如何？”
　　叶生看着叶琳儿，心中冷笑起来，前日如果不是他装昏迷，根本不会发现母亲死亡的秘密。
　　“好，一笔勾销。”知道不能着急，在没有出府前，叶生需要隐忍，他拿过新衣服，当场就换起来。
　　“我还在这里呢。”叶琳儿当即傻眼了。
　　叶生脱掉上衣，露出肌肤，经过修行，他的身材修长，虽然没有夸张的健硕肌肉，但他身上的每一块肌肉都呈现流线形状，十分完美，看的叶琳儿脸颊一红。
　　更过分的是，叶生直接脱裤子了，吓得叶琳儿尖叫一声，在沉稳也是一少女，当即奔跑出去。
　　叶生不屑一笑，没有理会，换上新的衣服。
　　这衣服乃是上好的绸缎织成，紫色显身材，穿在叶生的身上，让他焕然一新，搭配上叶生俊朗的面容，没有了唯唯诺诺的卑微气质。
　　大步流星的走出来，让正欲破口大骂的叶琳儿待在原地，此刻的叶生，颇有种鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花的意气风发。
　　“没想到你换一身衣服，气质都变了。”叶琳儿盯着叶生观看起来。
　　“走吧，去见大姐。”叶生淡淡道。
　　……
　　这是叶生穿越以来第一次见大姐。
　　这是大姐入宫以来第一次见叶生。
　　当叶生在一众人眼皮底下走来，翩翩少年郎，意气风发，举手投足都带有一股天然的贵气，颠覆了所有人的印象，每个人都震惊的看着。
　　“这还是叶生？”
　　“十二少什么时候这般好看了？”
　　“往日里穿着反复洗过的衣裳，唯唯诺诺的十二少，今日却仿佛换了一个人。”
　　“这十二少的气质，比其余几位少爷好太多了。”
　　很多人议论，震惊的看着，包括大夫人，还有胡二奶奶，都吃惊于叶生的改变。
　　叶贵妃见到叶生的时候，眼眶立即红了，当看到叶生‘鲜衣怒马’的气场，沉醉的微笑了，立即上前拉住了叶生，亲昵道：“三年未见，我的十二弟长大了。”
　　“大姐。”叶生情绪复杂的喊道。
　　“这三年，你受苦了。”叶贵妃伸手触摸叶生的脸颊，伤感道。
　　“能得大姐的关怀，叶生不苦。”叶生轻声道。
　　“来，坐下，我这一次回府，最想见的人就是你，去年我本想回来，却被发现怀孕在身，无法离开，让你在府内苦等了一年，大姐对不起你啊。”叶贵妃拉着叶生的手，在一众人羡慕的眼光下，走入大厅坐下。
　　大夫人看着，脸色难看之极。
　　胡湄则是眼不见为净，道：“叶贵妃既然要和十二子叙旧，那我等就先离开吧，不要打扰他们。”
　　叶贵妃点点头：“也好，你们退下吧。”
　　大夫人二话不说，转身就走，临走前拉着叶琳儿离开。
　　胡湄则是拉着一脸不服气的叶青离开。
　　菱花一直没有存在感，走的时候看了眼叶生，眼神思索。
　　其余的人也不敢违背贵妃的命令，一一散去。
　　整个大厅只剩下叶生和叶贵妃，还有太监和宫女侍卫护卫着。
　　叶生看着叶贵妃，和记忆里那个少女打扮的姐姐不同，眼前这个人散发着一股无形威严，可能是在宫内太久，位居高位，久而久之诞生的吧。
　　看着叶贵妃拉着自己的手不放，眼眶红红的，眼神温柔的盯着自己，叶生的心也就软了。
　　他继承了这具身体的一切记忆，带给他的是无尽冰冷，无论是叶府，还是他父亲，亦或是亲奶奶，都是冰冷的回忆，唯有年幼时候的母亲和眼前的大姐带给他温暖了。
　　“大姐在宫内这三年过的如何？”叶生关心的问道。
　　“你大姐性格你还不知道，我入宫以后，得陛下恩宠，倒也有惊无险，唯独每日挂念你啊，当年走的时候你哭的厉害，我前一年还给你写信，让人送回来，但不见你回信，我就知道你处境不好了，这些信肯定收不到，也就不写了。”叶贵妃温柔道。
　　“的确没有收到。”叶生点点头。
　　“我想也是，大夫人不喜你，那些书信肯定被她给拿走了。”叶贵妃冷笑道。
　　“弟弟，你练武了？”叶贵妃捏着叶生肌肉，脸色一动，问道。
　　叶生点点头，他没有运转蜕胎决，在大姐面前不掩饰自己，被发现可能很大。
　　“偷学的武功，小心翼翼，如履薄冰。”叶生轻描淡写道。
　　叶贵妃叹口气，道：“父亲不让你学武，这要是知道，必定会严惩于你的。”
　　“大姐，叶府如囚牢，我想逃离。”叶生诚恳道。
　　“大姐帮你。”叶贵妃带着温柔笑意，重重点头。
　　“多谢大姐。”叶生高兴的站起来见礼。
　　“傻弟弟，我在府内的时候，见众多弟弟妹妹，唯独你最得我喜欢，其余的人都有自己的助力，而你没有，孤苦伶仃的一人，大姐不帮你帮谁？”叶贵妃声音温暖了叶生。
　　穿越以来，叶生一直都小心翼翼，连练武都不敢让人知道，在冰冷的叶府内隐藏着自己，此刻终于见到希望的曙光了。
　　“明日陛下会来赴家宴，父亲到时候肯定也在，我会想办法让你出府的。”叶贵妃道。
　　“我知道了。”叶生眼前一亮，没想到这么快。
　　“前几天我在宫内听说你被打军棍了？”叶贵妃皱眉问道。
　　叶生把事情原委说一遍。
　　“叶青这个混账，这件事情全部都是他的错，竟然拉着你下水，该打。”叶贵妃眉头一竖，冷喝道。
　　“大姐不必生气，我的伤已经全好了，而叶青还有点，他打了一百军棍，我才五十。”叶生劝说道。
　　“哼，父亲这个人谁也不知道在想什么，如果不是你在府内，我根本不想回来，这一次帮你解决麻烦后，我就回宫了，以后在外面闯荡，报我的名号，有我保护着你，平步青云不在话下。”叶贵妃霸气凛然道。

第二十二章 稷下学院

　　叶生和大姐这一相聚，就过去三个时辰，交谈间，欢声笑语，这三年时间形成的隔阂，彻底消弭不见。
　　当夜色暗淡下来，叶生为了避嫌，就起身告辞，转身离开之后，一直静静守在一侧的老太监上前，轻声道：“贵妃之弟颇有几分少年英豪的感觉。”
　　叶贵妃慵懒道：“我的弟弟，怎么可能是废材，我需要助他离开叶府，该用什么办法说服父亲呢？”
　　“老奴有一言，不知可否说。”老太监迟疑道。
　　“林公公，我入宫以来都是你在伺候，我早就把你当成心腹，说吧。”叶贵妃严肃起来。
　　“陛下去年在渭水河畔设有一学院，天下有名的武道高手都汇聚在里面，无数的学子都想进去，贵妃何不推荐叶生公子进去？”林公公轻声道。
　　“你说的是稷下学院？”叶贵妃眉头一挑，俏脸思索起来。
　　“可是稷下学院明言，非天才不要，我这个弟弟从小不许被学武，这几年偷学一些，也不及同年级的人，如何能进入？”叶贵妃担忧道。
　　稷下学院可不比寻常学府，每个入稷下学院的学子，都必须经是天才，哪怕是吹嘘出来的天才。
　　叶生一无名，二无实力，如何能进去？
　　林公公早已经想到了这一层，道：“叶生公子的确荒废年岁，但老奴观他是个自强不息的人，而且稷下学院乃是陛下建立，只需要贵妃哀求陛下，收叶生为天子门生，必然可入稷下学院，随后就要看叶生公子的努力了。”
　　“不错，天子门生这个名号的确可以进入稷下学院，你这个提议很不错。”叶贵妃眼睛一亮，赞赏道。
　　“为贵妃分忧，乃是老奴的本分。”林公公谦虚道。
　　“本宫多想这个弟弟成长起来啊，可以替我分担一些压力，近日宫里诸多妃子看不惯我，我又没有可以亲信的外臣，如果我这个十二弟有潜力，那稷下学院就是他发挥潜力的地方。”叶贵妃轻声道。
　　“会如贵妃愿的。”林公公安慰道。
　　……
　　和大姐分别，叶生回到房间里，压抑不住满心欢喜，白天他的担忧全然不见，大姐依旧是大姐，对他的感情不曾变化。
　　三年前的记忆，和三年后的感觉一模一样，没有丝毫出入。
　　“先离开叶府，在咸阳内努力修行，等到有了自保的实力，就去找大夫人拿回那几本轮回宗秘籍。”叶生眼神带着希冀，一直以来的困局，在今日被叶贵妃解开了。
　　“不仅如此，我还要调查母亲的死因，魁拜邪术到底是什么？”叶生皱眉想着。
　　听大夫人的语气，似乎这魁拜邪术和她干系不大？
　　叶生晃了晃脑袋，现在想这么多毫无意义，在没有证据的情况下，他唯有强大自己。
　　夜深人静的时候，叶生开始练武，这几日随着地球上修行的人增多，他得到不少的感悟，今夜可以好好的领悟消化一番，不说突破境界，但也可以长足进步。
　　滚石拳法，落叶剑法，疾风步这三门功法，已经达到了入门巅峰，只差一步就可以突破小成境界。
　　轮回印依旧在慢慢的凝聚，处于学会状态，距离入门还有很长一段路途要走。
　　叶生的时间太少了，他修行至今满打满算还不到半月，有后天三重天的修为真的很不错了，此外还有地球上的力量加持，爆发出来，已经有了一定的自保能力。
　　夜色静谧，月凉如水，洒落下来，而房间里，叶生一个人持续不断的演练，加深感悟。
　　后半夜，叶王爷回府了。
　　他回府的时候，去了胡湄的房间，这让胡湄大喜，叶王爷这一次回来就没有来过她房里一次，让她都以为自己被冷落了。
　　“老爷，这么晚才回来，那些修士很棘手吗？”胡湄为叶王爷搓背，轻声问道。
　　叶王爷闭起眼睛，躺在浴池里，道：“可能是我久居咸阳，牛鬼蛇神都汇聚而来了。”
　　“老爷武功天下第一，什么人敢在咸阳撒野？”胡湄不屑道。
　　“哪有什么天下第一，这个‘天’我可看不透，说这么多你也不懂，今天贵妃回府，发生了什么事情？”叶王爷扯开话题，问道。
　　胡湄眼珠一转，道：“今天可热闹了，那位贵妃回府第一件事情，就把老太太气的回到佛堂，也不出来了。”
　　叶王爷冷漠道：“什么原因？”
　　“因为您的十二子呗，贵妃因为今天没有见到十二子出来，发了一顿火，和老太太争起来，气走了老太太，随后更是拉着十二子单独聊了三个时辰。”胡湄上眼药了。
　　叶王爷眉头一皱：“十二子叶生？”
　　“可不就是他，今天换了一身新衣服，好似换了个人，大家都看呆了，那气质比大公子都要高贵，走路龙行虎步的，和以往可完全不一样。”胡湄腻声音道。
　　叶王爷睁开眼睛，如电芒闪烁，摄人心魄，盯着胡湄道：“你是说叶生学武了？”
　　胡湄吓一跳，连忙道：“我可没说，但下人们私下议论起来，今天的叶生可颠覆了所有人的认知，下人们都说以往是他在隐忍，就等着贵妃回来，好借着贵妃的喜爱，摆脱叶府呢。”
　　叶王爷盯着胡湄，眼神如狼，吓得胡湄心肝直跳，勉强说完这些，便不敢开口了。
　　“我看不是下人们说，而是你在说吧？”叶王爷淡淡道。
　　胡湄心跳加剧，喊冤道：“老爷，我在怎么妒忌，也不会去污蔑叶生，今天下午的叶生，和之前真的判若两人。”
　　“我知道了，看来要仔细敲打一下叶生，待明日陛下离去，我要查看一下叶生是否偷学武功，要是真的背着我学武，那叶府的规矩，我就让他一辈子记住。”叶王爷继续躺下去，冷声道。
　　胡湄闻言脸色一喜，旋即隐没，变得千娇百媚，褪去衣衫，步入池子内，依偎在叶王爷身上，娇媚道：“老爷，不想这些了，天色黑了。”
　　叶王爷伸手一揽，胡湄娇呼一声，随后水花四溅，啪啪啪拍打。

第二十三章 允许出府

　　今天，叶府静悄悄，奴仆们都低头不语，勤奋的做事，完全没有往日的八卦。
　　叶生一大早起来，就看到有禁军接管叶府守卫，从里到外，除了内府家眷们住所，其余地方都是三步一岗，五步一哨。
　　叶生知道这是当朝陛下秦二世要来赴家宴，禁军保护。
　　这位秦二世和前世那位秦二世不同，他在位十七年，除了第一年让百万大军攻击轮回宗，余下没有动过一次超过十万人以上的大战。
　　休养生息，民富国强。
　　这是秦二世的治国之本，也受到了天下百姓的称赞，特别是一些贫困地区，秦二世专门派遣年轻官员赴任，让年轻人的冲劲，责任心和对功名利禄的向往来治理地方，而那些中老年官员，派遣往富庶地区，安稳度日。
　　每年官员会考核一次，赏罚分明，治理得当，便可以升官，这些年下来，大秦年轻人都知道，想要升官快，就去偏远地区当父母官，治理好了，三年五载便可以升上来。
　　不仅如此，秦二世最喜修路，整个大秦九州之地，已经彻底被官道打通，官道标准是十马并排而走，除非偏远山区。
　　官道通了，近几年秦二世开始管理天下水路，打击盗匪，清理危险水域，确保水路通畅，天下豪商走水路把物资贩卖各地，换取金钱。
　　秦二世虽然没有秦一世那般开疆扩土，但也是一明君，治理国家井井有条，更关键的是，他为人没有什么缺点。
　　不好色，不贪财，也不好大喜功。
　　秦二世上位以来，十七年里，纳妃子九人，后宫满打满算也不过十余人，大部分还都是政治联姻。
　　这样一位君主，如今正值当年，不到四十岁，完全可以使得大秦在度兴盛一甲子。
　　这样一位英明君主，被文人广为称赞，所以当秦二世要复立稷下学院，文坛前辈立即出来支持，在短短一年的时间，稷下学院就成为天下有名的大学府，即便是各大宗门子弟，也想进入其中学习。
　　今天白天，叶生都在小院里待着，那也没有去，外面戒备森严，到了傍晚时分，一股庞大的威压袭来，整个叶府的空气都仿佛凝固，叶生眉头紧皱，盯着天空，青天白日下，他竟可以看到一条苍龙横亘半空，威严大气。
　　似乎是异像，叶生一个眨眼，苍龙消失，天空恢复晴朗。
　　“十二少，叶贵妃请您前去赴宴，言陛下即将到来。”一个奴婢前来禀报。
　　叶生整理一下衣冠，然后步履从容的走过去。
　　叶府的大殿，此刻已经聚满了人。
　　为首的当然是叶王爷，其后是叶贵妃，老夫人，大太太，二奶奶，叶青，叶琳儿等直系子弟，还有菱花等深受老太太喜爱的子女也来了，但都位于侧旁。
　　叶生到来吸引了很多人的注目。
　　老太太本来笑意盈盈的脸庞立即隐没，眼神里有厌恶，瞥了一眼后，便不在看了。
　　大太太眼帘合上，无视叶生。
　　二奶奶胡湄却是轻笑一声，道：“十二子来了，好像就在等你了。”
　　叶青脸上的浮现嫉妒，拳头捏紧，不发一言。
　　叶琳儿，菱花等人都好奇的看着叶生。
　　因为得到叶贵妃的担保，叶生没有运转蜕胎决，气质不在唯唯诺诺，而是正大光明步入大厅，他的目光只是盯着叶王爷。
　　这些人里，能让叶生忌惮，害怕的只有这个叶王爷。
　　见到叶生进来，叶王爷脸色平静，虎目盯着叶生，也不知道在想什么。
　　就是这种平静，让叶生颇有压力，他来到叶王爷面前，然后见礼：“孩儿见过父亲。”
　　叶王爷开口：“你学武了？”
　　低着头的叶生内心一震，但瞬间稳定心神，看向了叶王爷，道：“孩儿无师自通。”
　　“撒谎，你违背家规，偷学武功，是公然藐视我了？”叶王爷冷哼道。
　　胡湄和叶青脸色一喜，叶生真的偷学武功，这是自寻死路啊。
　　大夫人合上的眼帘缓缓睁开，看了眼叶生，厉芒一闪，旋即看向叶贵妃。
　　叶贵妃端坐在一侧，开口道：“是我教导十二弟学的武，怎么能算偷学？”
　　叶贵妃一开口，叶王爷眉头一皱，道：“你忘了你三弟的事情？”
　　叶生咬牙，叶贵妃的三弟，也就是他的三哥哥，偷学武功被活活打死。
　　叶贵妃面对天下十二仙中的第一名，毫无惧意，轻笑一声道：“三弟弟的悲剧不能再次发生，叶生学武是我同意的，他已经成年，该脱离叶府，雏鹰终究需要自己飞翔，老太太，你说是不是？”
　　老夫人不喜叶生是众所周知的事情，闻言满意道：“十二子叶生已经成年，无权继承叶府家产，那就让他离府吧。”
　　叶生眼神一喜，叶府家产他还真看不上眼，能离府是最好。
　　叶王爷盯着叶生仔细的看着，不知道在想什么，半晌后忽然道：“既然母亲这样说了，那我也不追究叶生偷学武功了，从今日起，叶生你便离府吧。”
　　叶生惊讶的抬起头，这么轻松吗？
　　叶王爷虎目一扫，道：“你不愿意吗？”
　　“多谢父亲恩准。”叶生立即跪下，装作感激涕零模样。
　　“你偷学武功我可以不追究，但在外面，如果败坏我叶府的名声，我可会击毙你这个逆子的。”叶王爷云淡风轻道。
　　这话让叶生心跳了几下，他毫不怀疑叶王爷做得到，毕竟叶生不是第一个被打死的儿子。
　　“孩儿定不会败坏叶府的名声。”叶生担保道。
　　“陛下驾到。”一声悠长的叫声响起，让整个叶府的人都动了起来。
　　叶王爷一马当先，领着叶贵妃，老夫人等人出门迎接。
　　而叶生则在后面默默的跟着。
　　叶青就在他身侧，盯着叶生咬牙切齿道：“原来你偷学了武功，前些时日我打晕你，看来也是装出来的，叶生你心机真重。”
　　叶生一言不发，懒得搭理这个弱智，他也无法解释自己就是那次被你打的半死之后才练武的，毕竟这太匪夷所思了，距离上次叶生被打不过半月时间，他就达到了后天三重天，这速度一旦说出去，绝对吓坏一群人。

第二十四章 天子门生

　　皇帝出行，有禁军护卫，有官宦伺候，来到叶王府。
　　“恭迎陛下！”除了叶王爷和叶贵妃，其余的人都跪下了。
　　“不必多礼，今日乃是家宴，平身吧。”一道温润的声音响起，然后华贵的轿子上下来一儒雅的中年人，正是当今陛下秦二世。
　　叶生站起来后，抬头一看，发现秦二世的气质反而更多像个书生，与他想象中的皇帝有很大差别。
　　“还请陛下入府。”叶王爷开口道。
　　“好，你们都在外面等着，干越陪朕入府。”秦二世笑道。
　　“喏！”一众奴才道。
　　“干越，没想到陛下终究招揽了你。”叶王爷倒是盯上了秦二世身侧的一人。
　　叶生也悄悄的看过去，那是一个毫无存在感的人，怀抱着一柄长剑，一言不发的待在秦二世影子下。
　　“陛下几次三番招揽我，诚意十足，干越只身入咸阳，添为陛下侍卫。”干越开口，声音嘶哑，好似有刀片摩擦一般，他如一老者，发丝灰白，面色很沧桑，但唯独一双手，好似十八九岁姑娘的手。
　　“王爷一直说朕离开咸阳不安全，所以朕就招揽了天下第一的剑客为侍卫，这一下朕往后离开咸阳巡视，王爷就该放心了。”秦二世哈哈大笑道。
　　“有干越在，陛下的安危倒也无需担忧了，微臣恭喜陛下。”叶王爷凝视干越，轻声道。
　　“好了，今日乃是家宴，干越先生能护卫陛下，理当上座，陛下请吧。”叶贵妃展颜一笑，走过来挽着秦二世，带着他往里面走去。
　　叶王爷也伸手，道：“干越剑师，请。”
　　干越点点头，没有开口，跟随着陛下入府。
　　……
　　叶府家宴，非常的隆重，在叶府的后院举办，邀请了咸阳城内有名的戏班子唱戏，等到叶贵妃带着陛下入座主位，戏班子也就开始准备了。
　　主位宴席只有叶王爷和大夫人，叶贵妃和陛下，外加干越五人，其余的人要去隔壁的宴席上。
　　“十二弟，你留在此处。”就在众人告退，去隔壁宴席的时候，叶贵妃突然开口道。
　　叶生闻言倒没有什么，但其余的人心里不平衡了，尤其是叶青，嫉妒的无以复加，瞪着叶生，那眼神十分复杂。
　　“叶生身份低微，如何能入主位宴席？”大夫人忍不了了，开口道。
　　叶贵妃平静的扫了她一眼，道：“我也没有说让叶生入主位宴席，大夫人这般排挤府内子弟吗？”
　　大夫人脸色一变，在桌子下双手捏紧，心中恨意翻江倒海。
　　叶贵妃可不搭理她，而是对秦二世道：“陛下，这就是臣妾经常和您念叨的弟弟叶生。”
　　秦二世颇为感兴趣的盯着叶生，笑道：“原来是他啊，你在宫中的时候就说想他，今日一见，的确仪表不凡，气质轩昂。”
　　听陛下这样夸叶生，叶青脸都快扭曲了，气的如青牛一般，鼻子里喷烟。
　　胡湄在一侧眉头一皱，伸手在叶青的腰上一扭，疼痛之下让叶青不满的看着胡湄，他心气正不顺呢。
　　胡湄却是一个凌厉的眼神瞪过去，示意叶青别犯浑，这可不是犯浑的地点。
　　叶青这才止住疯狂的想法，只是看向叶生的背影，越发的不甘。
　　叶生对于叶青的嫉妒，全然无视，面对秦二世的夸奖，他开口道：“能得陛下记住，乃是草民的福气。”
　　“陛下，整个叶府我最喜爱这个弟弟，也最心疼这个弟弟，今日回府，却是想为叶生向陛下讨要点东西。”叶贵妃微笑道。
　　秦二世没有生气，反而颇为感兴趣道：“你想为你这个弟弟讨要什么呢？”
　　不仅仅是秦二世感兴趣，其余的人都盯着叶贵妃，包括叶王爷，他眉头微皱，静静地看着，不发一言。
　　“天子门生。”叶贵妃红唇轻启，道。
　　叶府的其余人纷纷惊讶的看着叶贵妃，这天子门生代表的意义太多了，叶贵妃竟然为了叶生这般开口？
　　一时间，叶生受到无数嫉妒的目光。
　　叶王爷眼神一凝，道：“叶生毫无功名，也无才气，天子门生他配不上。”
　　叶青本来嫉妒都快要炸了，听了父亲的话，好似找到宣泄的地点，脑子一热道：“陛下，叶生在叶府乃是公认的废物，就连武功都是偷偷学的，不成体系，当不起天子门生。”
　　叶青一番话说出来，只觉得神清气爽，得意的看着叶生，他是怎么样也不会让叶生当上天子门生的。
　　但迎接他的只有叶生鄙夷的眼神。
　　叶青一楞，旋即看向四周，只见胡湄那张俏脸黑的可怕，一对眼神如箭一般，射中叶青的心脏。
　　在看主位，叶贵妃脸色铁青，眼神如看死人一般，不含感情，是个人都能看的出来，叶贵妃此刻的愤怒。
　　而在叶贵妃身侧，叶王爷脸色不渝，如看傻子一般看叶青。
　　叶青脸色一白，身躯摇摇晃晃，隐约间感觉自己好似犯了一个大错。
　　“叶青，今日陛下再此，你身为我的弟弟，出言辱我，我却不得不为自己辩解一番。”叶生见众人脸色不渝，沉吟片刻后道。
　　叶青看到丰神如玉，气质不凡的叶生开口后，心中没由来一阵烦躁，讥讽道：“有什么好辩解的，父亲不许你练武，你不听命令，偷学武功，今年十六，修为只有后天三重天，如何当得上天子门生？”
　　“第一，父亲不许我学武，自有父亲的考量。”
　　“第二，我的武功乃是大姐入宫之前传授给我的，不是偷学。”
　　“第三，我在大姐入宫的三年里，小心翼翼练武，不被人发现，没有任何资源，达到了后天三重天，这其中的难度可想而知。”
　　“第四，你叶青从小练武，已经有后天六重天的实力，但在我眼里，也不过如此罢了，我要打败你，易如反掌。”
　　叶生有理有据，一条一条道，说的主位上的叶贵妃眼睛亮起来。
　　“十二弟说的好。”叶贵妃脸色露出笑容，为叶生鼓掌。
　　这一刻，是个人都能看出来，叶贵妃这是铁了心维护叶生，即便是叶王爷，也诧异的看着叶贵妃，没想到他们之间姐弟之情这般深厚。
　　这一场闹剧到了现在，秦二世基本上看明白了，笑道：“叶王爷，你这府内看来也不和气啊。”
　　叶王爷叹口气道：“微臣惭愧，这些年对他们疏于管教，以至于闹出如此笑话。”
　　“不必如此，既然叶生说击败叶青易如反掌，那朕给你一次机会，你们公平对决一次，叶生赢了，天子门生许你，爱妃要用这天子门生帮你做任何事情，朕都同意，但若你败了，那爱妃的提议，朕就只能婉拒了。”秦二世道。

第二十五章 击败叶青

　　叶青一听却是精神一震，拱手道：“陛下大义，叶生绝对无法击败草民，自然也无法当的上天子门生。”
　　胡湄在一旁焦急的看着，想开口，但又无法开口，她深谙女人之间的战斗，知道叶青已经彻底得罪了叶贵妃，这要是在把叶生击败，那就是不死不休了。
　　但叶青想不到这一层，自信满满的看着叶生，伸手一划拉，摆出一个架势道：“叶生，来吧，我让你三招。”
　　叶生古怪的看着叶青，让他三招？
　　“不必，你还是全力使出来吧，我怕三招下去，你就已经倒下了。”叶生淡淡道。
　　“大言不惭，叶生你平日里寡言少语，怎么今日却大话连篇，是不是陛下在这里，你迫切的想展示自己？”叶青冷笑道。
　　“到不是我想展示自己，而是你想展示自己，多说无益，你出手吧。”叶生微微一笑，很是稀松平常。
　　全线人都盯着叶生和叶青看着，秦二世看好戏一般，等着叶生和叶青的对决。
　　“好，那就试一试我的猛虎下山拳！”叶青脸色一肃，身躯一动，如一头斑斓猛虎下山，凶悍的气势一下子涌现，拳头挥舞，如同猛虎捕食，快速又凌厉。
　　轰！
　　叶青突如其来的攻击，没有让叶生惊讶，他立即施展疾风步，身躯如一道清风，飘然而过，避开这一拳，同时翻掌化拳，狠狠一砸。
　　啪啪啪啪！
　　连续四声响，回荡在四周，叶生的拳法不复杂，也没有多少气势，只要是练武的人，都能看得出来，这就是最普通的滚石拳法。
　　滚石拳法威力小，除非参悟过深，一拳出伴随着异响，才会增加攻击力。
　　而叶生这一拳，伴随四响，足够让人惊讶了。
　　叶青也惊讶的看着叶生，身躯后退，张手挡在胸前，和叶生的这一拳碰撞。
　　轰！
　　叶生本身后天三重天，有六七百斤力量，加上滚石拳法四响叠加的四百斤，足足上千斤的力道，已经不比叶青低多少，所以两个人各自后退三步。
　　但叶生的三步，却是如蜻蜓点水，在地砖上没有留下丝毫痕迹。
　　而叶青的三步，发出了隆隆声响，地砖被踩碎，三个几厘米深的脚印浮现。
　　高低之分，一眼可观。
　　叶青脸色阴沉，盯着叶生道：“你刚刚施展的是滚石拳法？”
　　他不相信这样一门烂大街的功法，会把他逼的后退三步，这简直天方夜谭。
　　“就是滚石拳法。”叶生双手垂立，脸色淡然，道。
　　“滚石拳法没有这么大的威力。”叶青摇头不相信。
　　“世间任何武学，创立出来的时候，都有自己独特的威力，滚石拳法最初也为一门不错的武学，但随着广为流传，市井之人都会，走夫贩卒都能耍两下，在大众的眼里，这门功法就被打上了低等武学，没有威力，只适合下等人练的标签，你觉得滚石拳法没有这样的威力，那是因为你看不上，你没有去了解，只是潜意识里觉得，这门功法太低级了而已。”叶生轻描淡写道。
　　叶青羞恼，他最讨厌被人说教，更何况还是叶生，低吼道：“废话真多，滚石拳法不强乃是公认，我现在就让你知道，滚石拳法的缺点在哪里。”
　　轰隆隆！
　　叶青体内真气激荡，化为一个轮圈，然后浮现在叶青的背后，闪闪发光，夺人心魄。
　　秦二世眼前一亮，道：“这是胡家的九脉功法吧？”
　　叶王爷点点头道：“是胡家的九脉功法，叶青母亲传给他的。”
　　“这门功法在胡家的手里，可为我大秦立下汗马功劳，不知道叶生如何抵挡？”秦二世笑呵呵道。
　　叶贵妃捏着拳头，俏脸冷峻，道：“臣妾相信十二弟。”
　　叶王爷冷漠的看着，不发一言，仿佛两个决斗的不是他的儿子，而是两个普通人。
　　一脉浮现，叶青脸色得意，他速度加快，奔走如闪电，出拳之快，让人目不暇接。
　　轰轰轰！
　　只听得空气里不断炸响之音，回荡在四周。
　　叶府老太太看到这一幕，满意的笑了：“这就是嫡系于庶出的差别，叶青当之无愧为我叶家的子孙。”
　　胡湄脸上露出一丝微笑，心里的担忧也放下了，既然已经得罪叶贵妃了，那就得罪致死吧，反正她娘家是胡家，不惧怕叶贵妃的威胁。
　　叶生一时间被压制，叶青的攻击如雨一般袭来，九脉功法的确很强，凝聚了一脉的叶青，本身实力骤然提升了百分之二十，压着叶生，毫无还手之力。
　　境界差距还是有点大。
　　叶生脸色沉着，即便被压制，他也没有惊慌，眼神沉稳，不断化解攻击。
　　可这样不是办法，被叶青压制成这样，迟早落败。
　　“加持五十人的力量！”叶生内心低吼一声。
　　丹田地球忽然一震，传来一股力量。
　　这是五十个后天二重天传来的力量，地球上的人这段时间也没有荒废，反而比叶生更加勤奋，毕竟叶生在叶府不方便，地球上的人无时无刻不在练武，所以有五十人突破后天二重天，倒也不过分。
　　得到这股力量的叶生，眼神一瞪，如蛟龙脱困，猛虎出闸，双脚如剪刀，横空一划，直接把叶青击飞出去，然后一拳，两拳，三拳……
　　叶生反客为主，在叶青毫无防备的情况下，突然爆发，得到五十个后天二重天的加持，他筋脉都鼓胀起来，必须发泄出去，所以叶青就成了叶生发泄的目标。
　　狂风暴雨！
　　叶生的攻击让人想到了这个词，刚才叶青压着叶生打，攻击如雨，可这雨只是一场绵绵春雨，而叶生这一次，属于春风时刻，大雨狂降，电闪雷鸣，万物惊惧的场景。
　　本来还得意洋洋的叶老太太此刻脸色一僵，厌恶表情不言而喻。
　　胡湄脸色大变，不敢置信的盯着叶生，前段时间还被叶青打成重伤的叶生，此刻竟然击败了叶青？
　　叶王爷眼里精芒一闪，盯着叶生仔细观看，没有在乎叶青的伤势。
　　全场只有叶贵妃欢喜的鼓起掌：“好，果然没让我失望，十二弟威武。”
　　如此公然支持叶生，引得秦二世哈哈大笑起来。

第二十六章 保送稷下学院

　　加持五十个后天二重天力量，叶生在疾风骤雨般的进攻中，击溃了叶青的防守，单手劈挂，发出脆响，砸飞了叶青，即便是有九脉功法，也无济于事。
　　众目睽睽之下，叶青落败，虽然没有受到多大伤势，可叶青的脸上却挂不住，黑如锅底，眼神冒火，内心五味陈杂。
　　“陛下，草民身体有恙，先行告退了。”叶青当即拱手，嘀咕一句，然后转身就跑，根本不敢在这里停留，害怕各种异样的眼光落在身上。
　　胡湄先是狠狠瞪了眼叶生，在接着对陛下道：“陛下，小儿年幼，不懂礼数，还请陛下恕罪。”
　　秦二世摆摆手道：“切磋落败，面子上过不去，少年人而已，你去安慰一下吧。”
　　胡湄感激涕零，拜别陛下，转身就走，只是撇了叶生的那一眼，是那么的阴狠，毒辣。
　　“陛下，这比武结果出来了，我十二弟胜，你这天子门生也该许诺了吧。”叶贵妃得意洋洋道。
　　全场的人都看向了叶生和秦二世，真的要许叶生天子门生？
　　这可是莫大的殊荣啊，有这个名号，荣华一生不成问题。
　　“朕一言九鼎，既然叶生赢了叶青，那就听令吧。”秦二世道。
　　叶生立即躬身，道：“草民在。”
　　“叶生年少有为，是大秦不可多得的少年才俊，今日特嘉许你为天子门生，往后不可玷污了朕的名号。”秦二世严肃道。
　　“叶生谢过陛下。”叶生深深一鞠躬到底，大声道。
　　有了这一层身份，他才算是彻底的自由了，摆脱了叶府，往后练武都可以光明正大了。
　　再次抬起头，叶生环顾一圈四周，发现很多人眼神羡慕，唯有几个人的眼神值得玩味。
　　叶王爷神色平静的好似不关他的事，这让叶生颇为奇怪，按照以往的性格，恐怕早就惩罚他了啊？
　　大夫人脸色阴沉，笑比哭还难看，坐在那里，身躯僵硬，眼神闪烁不定，不知道在想什么。
　　剩下的就是老夫人，一张老脸拉长的可怕，盯着叶生眼神不喜，甚至于带着明显的厌恶。
　　这些人的脸色叶生到不在乎，反正他也可以离开叶府了，往后打交道的时间不多，不必在乎。
　　唯独一人，让叶生内心差异起来。
　　菱花，这个深不可测的表妹，见到叶生成为天子门生后，澄净地脸庞浮现一丝丝严厉，但转瞬即逝，低下了头，直到察觉叶生在看她，才抬起头和叶生对视。
　　零花的眼神如蛇，冰冷异常，转瞬消失，恢复温度。
　　但这瞬间的变化，依旧让叶生把握住了，记在心里。
　　底下众人脸色变化，主位上的叶贵妃没有在意，在叶生胜利后，她就好似吃了蜜一般喜悦，笑颜如花，道：“陛下，叶生现在为天子门生，臣妾想为他谋一处好归宿。”
　　秦二世轻声道：“贵妃啊，你要说什么就说吧，朕已经饿了。”
　　“陛下，等臣妾之弟的事情完毕，臣妾陪你好好喝一杯。”叶贵妃娇嗔道。
　　“好吧，那贵妃说一说吧，到底要为叶生谋什么地方？”秦二世哈哈大笑问道。
　　“稷下学院。”在全场人都注视下，叶贵妃红唇轻启，呵气如兰道。
　　叶府的人都身躯一震，惊诧的看着。
　　尤其是大夫人，眉头一皱，不敢置信的看着叶贵妃，竟然胃口这么大，要把叶生送入稷下学院？
　　叶王爷闻言眼神一亮，盯着叶生仔细观看起来，思考着什么东西。
　　“不行，稷下学院乃是大秦举国之力建立的学府，里面每一个都是天才之流，我叶府也才进去几人而已，叶生何德何能进去？”第一个反对的竟然是老夫人，杵着拐杖，掷地有声道。
　　大夫人开口了：“老夫人说的有理，王爷十几个子嗣，进入稷下学院也才三人而已，叶生当不起这个资格。”
　　内府的两个夫人相继开口，让叶贵妃的笑意收敛起来，眼帘垂下，一股无形的威严笼罩全场，吓得大夫人心胀急速跳动几下，惊惧的看着叶贵妃。
　　“这件事情是陛下许诺，尔等只是叶府内眷，叶生是本宫的弟弟，更是叶府的子嗣，就是在不喜，作为奶奶，大夫人，也该心胸开阔，含笑祝福，省的传出去了，外人说叶府内眷妒忌成性，见不得别的孩子好，在者，叶王爷都没有开口，这里有你们说话的份吗？”叶贵妃直接撕破脸皮，脸色淡漠的可怕，丝毫不顾陛下就在身侧，直接呵斥，对准了大夫人，顺带说了几句老夫人，把两个人气的不轻。
　　大夫人脸色一阵青一阵白，极为难看，也竭力压制怒火，手指掐住大腿，都泛青泛紫，才勉强忍住了。
　　陛下在前，叶贵妃肆无忌惮，但她身为臣子的内眷，却不能以下犯上。
　　可大夫人忍住了，老夫人忍不了，自从叶贵妃回府，她就心气不顺，老太太可不是什么大家闺秀出生，本就是地道的乡下民妇，也是因为儿子叶王爷极为出色，才慢慢的尊贵起来，但性格已经养成了，根本就看不惯庶子犯上，当即就站起来想怒斥叶贵妃毫无尊卑。
　　但叶王爷更快一步站起来了，道：“母亲无需生气，贵妃说的不错，叶生也是我的子嗣，既然有天子门生，那进入稷下学院理当如此。”
　　老夫人瞪大眼睛盯着自己的儿子，满是不解，平日里自己这个儿子不是最讨厌叶生的嘛，为什么今天帮叶生说话了？
　　叶王爷没有解释，而是摇摇头，让老夫人坐下。
　　老夫人愤愤不平，但面对叶王爷，她可不太敢发脾气，当即一肚子气坐下了。
　　全场的人噤若寒蝉，刚才叶贵妃突然发怒，到叶王爷站起来开口，每个人都能感觉到一触即发的紧张。
　　唯独叶生，脸色依旧，平静的注视着一切。
　　秦二世摆摆手道：“好了，为了这件事情争论没有意义，朕答应过叶生，只要打赢叶青，天子门生赐予他，叶贵妃想拿天子门生做什么都可以，现在贵妃要拿天子门生为叶生谋稷下学院的位置，朕答应了，明日你就去稷下学院，朕会下达命令的。”
　　叶生当即跪下，感激道：“多谢陛下。”
　　叶贵妃也满意的为秦二世斟酒，道：“多谢陛下厚爱。”

第一章 前往稷下学院

　　叶贵妃回府，也就两天的时间，在帮叶生进入稷下学院，叶贵妃当夜就和秦二世回宫去了，她毕竟还有一个女儿。
　　而当叶贵妃离去后，整个叶府的人看叶生的眼神就变了。
　　叶生也没有理会，他在告别叶王爷后，回到小院里，开始收拾衣物，准备明日就离开叶府，前往稷下学院。
　　今年的稷下学院前不久招生完毕，下半年的学业才刚刚开始，叶生倒也赶得上。
　　有秦二世的命令，叶生也不担心叶王爷会阻拦自己。
　　事实上，当晚叶王爷来到了叶生的小院。
　　“父亲，您怎么来了？”叶生内心一惊，连忙出来迎接。
　　叶王爷盯着叶生，眼神很是淡漠，道：“你明日就要离开叶府了，我来看看啊，蛟龙脱困，一飞冲天否？”
　　叶生低声道：“父亲，孩儿只是希望可以独立成长罢了。”
　　“今日要不是有你大姐护持，你偷学武功这件事情，我就可以废了你，让你当一辈子的废物。”叶王爷毫不客气道。
　　叶生拳头捏紧，愤怒涌上心头，但理智告诉他要压制，淡淡的问道：“孩儿知错，多谢父亲手下留情，父亲今晚前来，是要告诫孩儿什么吗？”
　　“放心，既然你大姐要护持你，那我也不会在对你动家法，你今年也十六岁，被陛下特许进入稷下学院，记住了，不许丢我叶府的脸。”叶王爷沉声道。
　　“父亲放心，孩儿谨记在心。”叶生恭恭敬敬道。
　　“嗯，你进入稷下学院，可以系统的学习武道，往日我不让你学武，希望你平淡过完一生，但你既然自己选择了这条道路，那就坚持走下去，你还有三位哥哥在稷下学院内，如果有事，可以去找他们。”叶王爷道。
　　“孩儿记住了。”叶生依旧恭恭敬敬。
　　“对了，你之前击败叶青用的是什么招式？”叶王爷忽然问道。
　　叶生心脏剧烈跳动几下，知道重头戏来了，道：“那是孩儿压缩的真气，早早存放在丹田里，一瞬间爆发，叶青没有提防。”
　　叶王爷淡漠的眼神盯着叶生，也不知道信不信。
　　“既然你想离开叶府，那明日就早点走吧，叶府是容不下你了。”叶王爷转身离开。
　　叶生这才目送叶王爷离开，一轮新月下，他身躯挺拔，长足而立，心思百转，也没有说什么，转身入小院内。
　　房间内。
　　叶生躺在床上，默默地想着一些事情。
　　今天的叶王爷很奇怪，和叶生记忆里的叶王爷很不一样，以往要是知道叶生偷学武功，绝对没有第二个可能，一定是先打一顿，在废掉修为，不死也残。
　　但是今日，似乎因为有叶贵妃在，这位叶王爷克制的很，没有对叶生动家法，即便是知道叶生想离开叶府，摆脱困局，也没有阻拦。
　　“这位叶王爷，似乎有点惧怕大姐。”叶生默默的想着。
　　如果只是因为大姐贵妃身份，叶生怎么也不相信，就算是贵妃，那也是他的女儿，叶王爷需要忌惮什么呢？
　　今天晚上叶生观察下来，叶王爷好几次都想发怒，但都因为有叶贵妃在身侧，生生的忍下来了。
　　而大姐对整个叶府众人的态度，根本不像是一个后辈子女，性格强势的不行，挤兑老太太，呵斥大夫人，对叶王爷也态度随意，无一不透露着她的强势。
　　这种强势叶生仔细回想，当初大姐在府内没有出阁的时候，就隐约显露出来了。
　　“算了，想太多也无济于事，养足精神，明日前去稷下学院。”叶生闭起眼睛，不在思考这些了。
　　他修为太低，这些根本与他关系不大，当务之急还是尽早成长起来。
　　闭起眼睛，叶生关注着丹田地球变化。
　　随着他传下的几门功法，地球上的人步入修行层次，越来越多的人成功入门。
　　而后天一重天，也足足达到了三百多人，这不到半月，大部分才后天一重天初期，但他们的潜力也显而易见，毕竟能在整个地球十四亿人中脱颖而出，绝对属于天才行列。
　　就连后天两重天，也有五十人，这速度真的很不错了。
　　“进入稷下学院，我需要多多寻找秘籍，传入地球，使得整个地球上的人都练武，这样我才能快速成长。”叶生规划好自己未来道路。
　　稷下学院可不是本朝独创，早在龙朝的立国的时候，稷下学院就成立了，鼎盛时期号称有三千文豪，整个天下无不为之侧目。
　　但随着后期，龙朝混乱不堪，官员腐败，稷下学院也随之败落，直到大秦立国，稷下学院直接被推平了，那典藏的无数书籍全部被收入大秦国库尘封，这一封就是二十年。
　　二十年后，秦二世当朝，复辟稷下学院，这些典藏书籍被运送到书院里，一下子吸引了全天下的文人武者，大量涌入稷下学院，很快就成了新的大势力。
　　叶生就知道这些，至于深入的消息，他就一无所知。
　　第二日，天色微亮，叶生就收拾妥当，离开叶府。
　　事实上也没有什么好收拾的，他身无长物，除了叶贵妃离开的时候给了他三百金子，其余的东西都可以舍弃。
　　叶府正门，威严大气，两扇大铁门缓缓打开，叶生拎着包裹走出来。
　　大街上空无一人，门口的两个巨大石狮子威风凛凛，饱受风吹雨打，但依旧如新，用材不菲。
　　叶生此刻身心轻松，穿越而来一切的隐忍，就为了换今天的自由。
　　前几日叶生也离开过叶府，但那不过是祭拜母亲，必须回来，和今日完全不同。
　　今天的叶生，神采飞扬，意气风发，拎着包走在大街上，步履从容，径直走向城门。
　　稷下学院不在咸阳内，而在距离咸阳百里外的一处山峦云水间，修建的一座大学院。
　　那里就是叶生崛起的地方。
　　叶生的离开，对整个叶府来说，无关大雅，甚至于不少人都巴不得叶生离开，比如老夫人，她一大早得知叶生走了，开心的多吃了点。
　　但如大夫人，脸色阴沉的可怕，她可不想叶生离开叶府，进去稷下学院。
　　又如胡湄和叶青，在得知叶生离开后，气的浑身难受，叶青更是叫嚣着要让人去杀了叶生。

第二章 方从龙

　　叶生出了咸阳，走在官道上，步履轻快，运转疾风步，不比马车慢多少。
　　他丹田里的真气运转，生生不息，和寻常后天三重天一比，叶生优势不知道多大。
　　轮回印依旧在凝聚，还没有成型，但现有的威力依旧非常巨大，这也是叶生一张底牌。
　　前往稷下学院的路上，叶生沿途看到不少的学子赶路，似乎是前去求学。
　　数百里地界在叶生的脚力下，不足一个时辰，就赶到了稷下学院门口。
　　山峦云水间，一座巨大的书院矗立，无数的房屋延绵成片，非常的美丽，如一幅画般。
　　稷下学院入门处是一巨大的湖泊，上面停放了几十条小船，没有摆渡的人，叶生来到这里，微微一愣。
　　“这位兄台，你也是稷下学院的学子吗？”就在叶生发愣的时候，身侧一个人开口问道。
　　“对，这些小船没有摆渡人，是要我们自己渡船过去吗？”叶生看向这人，问道。
　　“没错，这是稷下学院的传统，早在龙朝的时候，稷下学院就是这样，这个湖泊可不是简单的湖泊，无数的阵法设置在里面，寻常人根本无法渡河，需要学子自己摆渡，会遇到一些奇异的事情。”这个学子开口。
　　叶生仔细打量一下对方，脸色稚嫩，身体纤瘦，穿着一件白色长袍，带着微笑，让人如沐春风，这是个极容易相处的人。
　　“兄台大名？”叶生问道。
　　“在下方从龙，咸阳人士。”方从龙笑道。
　　“叶生，也是咸阳人士。”叶生拱手道。
　　“叶兄，咱们一起摆渡一条船吧。”方从龙提议道。
　　“可。”叶生点点头。
　　两个人寻了一条小船，上船后方从龙操作起来，叶生坐在船头。
　　“叶兄，你是前几日拜师进入稷下学院的吗？”方从龙好奇的问道。
　　叶生摇摇头道：“我保送进入稷下学院。”
　　方从龙微微一愣：“还有保送这一回事？”
　　“对，成绩好的，会被保送。”叶生淡淡道。
　　“这个，在下闻所未闻。”方从龙摇头道。
　　“那你现在知道了。”叶生轻笑道。
　　“也对，那不知道叶兄进入稷下学院，想学什么呢？”方从龙再度问到。
　　“稷下学院有什么可教的吗？”叶生好奇问道。
　　“稷下学院分为好几个学科，有武道高手，有文学大师，有道教前辈，也有佛门的高僧，更有魔教大能，每个入门弟子，都可以选择一门所学。”方从龙道。
　　“魔门这里也教导？”叶生奇怪道。
　　“为何不能教导？”方从龙反问道。
　　“魔门的名声不怎么好啊。”叶生轻声道。
　　“魔门可有四大宗，在整个大秦帝国也是一股不菲的力量，稷下学院号称包容万物，怎么可能放弃呢？”方从龙解释道。
　　“四大宗，不是被灭了一个吗？”叶生疑惑道。
　　“你说的是轮回宗，但经过十七年的发展，长生殿崛起，取而代之，成为新的四大宗之一。”方从龙解释道。
　　叶生若有所思点点头，看向方从龙，问道：“那你想去哪一门呢？”
　　“道教，我想学道教的道术，神鬼莫测，最为奇幻。”方从龙兴奋道。
　　“那祝你心想事成。”叶生恭喜道。
　　“多谢，之前稷下学院招生的时候，我就填报了志愿，想学习道法。”方从龙开心道。
　　叶生点点头，却也在想自己进入哪一门？
　　就在他们说话间，小船来到了湖中心，湖水悠悠，泛着波浪，在阳光下发出折射的光芒，叶生眼神一眯，看到了一幅海市蜃楼。
　　有文人辩论，有武士比划，有道士采气，也有魔教练武，无数的画面一一浮现。
　　方从龙惊喜道：“这就是以前的稷下学院场景，百花齐放，各有所长，当今陛下复立稷下学院，也是想恢复百家争鸣的场景。”
　　叶生静静的坐在船头，看着各种海市蜃楼，好似投影一般，虚幻缥缈，但看着看着，叶生仿佛听到了有人在说话，争论，辩解，仔细一看，却又像是一篇晦涩的经文，让他很是奇怪。
　　“你听到什么声音了吗？”叶生问方从龙。
　　方从龙摇摇头：“叶兄是听到什么了吗？”
　　“好像有人在说话，但仔细听却纷杂不已，就像是有上千人在议论一般，声音还小。”叶生如实道。
　　“这是圣贤之音啊，叶兄快快细心聆听，如果能听得一篇上古经文，亦或者古老功法，就是大福气。”方从龙惊喜，羡慕道。
　　叶生连忙闭起眼睛，放空一切，开始聆听。
　　但依旧太混乱了，他眉头皱起，根本分不清。
　　“丹田地球！”叶生忽然想到什么，直接开放了丹田地球，这些声音就被整个地球上的人听到了。
　　一时间，地球内的人震惊不已，看着天空，不知道声音从何处而来。
　　但也有悟性超凡的人，立即开始记录下来，把自己听到录音。
　　这一变化，半个时辰结束。
　　当声音结束，叶生也就睁开眼睛，看向四周，发现已经到岸边了。
　　“叶兄，听到什么了吗？”方从龙问道。
　　“太混乱了，我脑子一片迷糊。”叶生遗憾的摇头。
　　“太可惜了，我特意在湖上多逗留一点时间，见叶生你紧皱眉头，也知道这种际遇难求。”方从龙遗憾道，到没有不相信叶生，这里领悟圣贤之音，很多人能听到，但从其中得到秘籍的人，少之又少，百不存一。
　　叶生站起来，洒脱道：“这种事情强求不得，还是先去报名吧。”
　　“对。”方从龙立即点头。
　　两个人下了船，只见整个稷下学院修建的十分美丽，鹅卵石铺路，四周绿化十分美丽，花团锦簇，芬香四溢，可见蝴蝶，蜜蜂围绕。
　　稷下学院入口处，可不止叶生和方从龙两人，至少有三四百人汇聚这里，都是这一届招生而来。
　　这些人里有富家子弟，也有寒门学子，但无第一列外，都是天才之辈。
　　叶生一圈看下来，就自己修为最低，气息最微弱，后天三重天很醒目，被很多人注视。

第三章 自学

　　“他只有后天三重天，怎么进入稷下学院的？”
　　“对啊，稷下学院只收天才，十五六岁，再差的天才也该达到后天五重天了吧？”
　　“可能他只是家仆，随着主子前来。”
　　“但看他穿着，不像是家仆啊。”
　　很多人在议论叶生，察觉到叶生修为，怀疑起来。
　　被这么多人盯着，叶生淡定自若，倒是他身侧的方从龙有点不自在，轻声道：“叶兄，这些人都在议论你。”
　　“嘴长在他们身上，我还能阻止他们议论吗？”叶生毫不在意道。
　　“但是叶兄，我也颇为好奇，你只有后天三重天，怎么被保送，难道你有什么别的本事？”方从龙好奇的问道。
　　“等一下稷下学院开门的时候，你就知道了。”叶生没有解释，难道说他是靠着叶贵妃，走后门进来的吗？
　　方从龙乖巧的哦一声，和叶生一起站在门口，等待着稷下学院开门。
　　稷下学院的大门呈现双龙缠绕，首尾相连，门上有阴阳变化，一黑一白，十分醒目。
　　方从龙嘀咕道：“这个门是仿造传说中的龙门，据说龙门通天，一旦找到龙门，跃过去后，便可知道另外一番天地的变化。”
　　叶生倒是惊讶的看着，没想到还有这样的宝物。
　　“那这个龙门有人找到了吗？”叶生问道。
　　“没有，传言龙朝第一代君主找到了，但是他没有越过去，而是在观看了龙门，回来仿造了这个门。”方从龙对于野史传记记得到是很清晰。
　　咚咚咚！
　　就在这个时候，稷下学院内传来了擂鼓声，声音由弱到强，传遍了整个区域。
　　这鼓声一响，叶生只觉得心跳加快，血液奔涌，不由自主的沸腾起来，恨不得立即找人打一架。
　　“这鼓声！”叶生眼神一凝，察觉不对劲。
　　方从龙更是在鼓声响起的一刹那，就捂住耳朵，封闭听觉，倒是无大碍。
　　“叶兄，这乃是稷下学院的战鼓，用的是上古战兽的皮制造，一旦响起，就可以激发人的气血和战意，不可多听，因为会控制不住自己。”方从龙大声的对叶生吼道。
　　叶生闻言就想捂住耳朵，可他眼尖，立即察觉到现场不少人都捂起耳朵，可还有一小部分人，坚持倾听，脸色涨红，就是不肯捂住耳朵。
　　“那些人呢？”叶生用手比划一下，让方从龙看到。
　　“他们在强行抵挡战鼓的声音，压制气血沸腾，这也算一种磨砺，可一不小心就会伤及自身。”方从龙大吼道。
　　叶生眼前一亮，还有这种磨砺？
　　他立即放弃了捂住耳朵，仔细倾听，感受着心脏跳动的速度，气血奔走的活跃，然后慢慢的平复下来。
　　咚咚咚咚！
　　鼓声依旧在响，一声高过一声，急促的好似狂风骤雨打来，让叶生浑身都泛红起来。
　　“镇压！”叶生低吼一声，体内的轮回印此刻发挥出作用，强行吸收了涌动的气血，变得血红，而气血被吸收了，叶生整个人也恢复平静。
　　心脏跳动减缓，叶生这才舒一口气，整个人看向四周，之前不捂耳朵的人，现在绝大部分都捂起来，神情惊恐的看着稷下学院。
　　全场唯有五个人没有捂住耳朵，一个年轻的和尚，眉清目秀，唇红齿白，不断的转动手里的佛珠，神色无常的站在那里。
　　一个冷峻的黑衣少年，浑身上下冒着一股浓浓的战意，他不是在抵挡，而是在吸收鼓声，强化自己。
　　一个书生，闭起眼睛，身侧真气沉浮，化为各种圣贤，虚实不定，倒也帮他抵挡住了。
　　一个壮汉，裹着兽皮，手掌粗糙，一看就来自寒门，听到战鼓毫无担忧，反而颇为舒服。
　　最后就是叶生，静静地站在这里，身躯挺拔，气度斐然，看着四周，沉默不语。
　　鼓声响了十分钟，骤然停了，就像是一场暴雨，下的正激烈的时候，晴空万里，让人触不及防。
　　叶生眉头一皱，暗道：“差一点。”
　　他丹田里的轮回印帮助他吸收沸腾的气血，变得通红，往日的虚幻不定，此刻彻底凝聚成形，只差一点，第一枚轮回印就要凝聚完成，那样威力才会彻底爆发。
　　“欢迎大家来到稷下学院。”鼓声停，大门开，一个老人缓步走出来，微笑道。
　　一时间，全部的人都盯着老者观看。
　　“是稷下学院的副院长，寒山老者。”方从龙激动道。
　　“很厉害吗？”叶生悄悄地问。
　　“最强散修，天下十二仙知道不，他就是其中的第十名，没想到竟然成为稷下学院的副院长。”方从龙难掩激动的心情。
　　叶生瞳孔一凝，这的确很厉害啊，天下十二仙，能被称之为仙的人，没有一个弱者，对于现在的叶生来说，属于仰望的存在。
　　“老朽寒山，前来迎接各位学子，随我进去吧。”寒山是个很温和的老者，带着浅浅笑意，慈眉善目道。
　　大家就这样跟在寒山老者，步入了稷下学院的大门。
　　入门以后，是一宽阔的广场，两三百人站在场中，面对着佛门，道门，儒门，魔人门个选项面面相觑。
　　寒山老者道：“入门学子可以选择一门修行，选择什么，就去旁边站着吧。”
　　哗啦啦！
　　一时间，来之前想好的人，立即果断的前往自己心仪的选项边缘。
　　而之前和叶生一起抵挡鼓声的四人，和尚选择佛门，黑衣少年选择了魔门，书生选择儒生，壮汉也选择了魔门。
　　方从龙看向叶生，好奇道：“叶兄，你为什么不选择？”
　　叶生站在原地，看着这几门，眼神眨了眨，道：“方兄，你先选择吧。”
　　方从龙不理解叶生，走到了道门一侧。
　　不多时，广场上站着的只有叶生一人。
　　一时间全场的目光都集中在叶生的身上。
　　寒山老者好奇道：“你为什么不选择？”
　　叶生开口道：“难以取舍。”
　　寒山老者摇头道：“人的精力有限，特别是少年人，贪多嚼不烂，选择一门，努力钻研，早日突破先天，在辅修其他。”
　　叶生低下头，仔细想了想，抬起头道：“我不能全部都学吗？”
　　寒山老者愣住了，洒然失笑：“贪心不足蛇吞象，你这样做，会一无所成的。”
　　叶生倒是摇头，很是冷静，道：“稷下学院没有规定学子一定选一门，我所有都学，是不是可以？”
　　寒山老者开口道：“可以是可以，但你要知道，你所有都学，这是贪心，没有一个老师会喜欢的，也没有一个老师会真心教导你，靠自己摸索，等同于自杀，你现在还坚持吗？”
　　叶生点点头，道：“我仔细想了想，自学也不错。”

第四章 十则道法

　　叶生要求自学，惹得满场嘲笑。
　　几百学子盯着叶生，眼神不屑，更有人喊道：“你既然都可以自学了，为什么还要来稷下学院，在家里自学不是更好？”
　　此言一出，满堂哄笑，把叶生当个笑话。
　　寒山老者出言道：“你还坚持自学吗？”
　　叶生无视了嘲笑，坚持本心，道：“学生想所有都学，而不是单单学习一门。”
　　寒山老者叹口气，道：“稷下学院讲究学习自主，你既然这样选择，那就无法选择老师了，毕竟没有人愿意和别人一起教导一个弟子。”
　　叶生点头，道：“学生知道，只要能让我每个学堂听听课就行了。”
　　寒山老者闻言点点头，道：“你现在可以独自离开了，这些弟子还要选择老师，在学生区域里，一大堆空屋，你可以挑选一间，往后学习就靠你自己。”
　　“多谢院长，学生告退了。”叶生满意道，不理会别人的眼光，独自离去。
　　寒山老者对余下的人道：“你们跟我来挑选老师吧。”
　　……
　　稷下学院分成好几个区域，有老师居住的地方，有新生入学居住的区域，也有老生区域，划分的很明确。
　　叶生很快找到了新生区域，仔细观察一番，找到了一间房屋，拿下门上的钥匙，打开之后进去。
　　这个房屋位于一颗巨大的桑树下，四周没有别的人，非常安静，屋子后面就是一条大河，顺着山体流下去，直通稷下学院前的大湖泊。
　　叶生进入屋子里，发现被褥什么都齐全，全部都是新的，就是为了欢迎新生，他满意的点点头，迅速脱掉鞋子，躺在床上，闭起眼睛。
　　叶生倒不是想睡觉，而是进入丹田地球里，如神一般俯瞰整个地球人的举动。
　　“之前通过湖泊的时候，我聆听到圣贤之音，传播到地球，似乎有人通过记录，翻译出功法来了。”叶生期待看着。
　　湖泊里布置着阵法，一代代稷下学院的前辈们在这里悟道，修行，日积月累，被烙印在阵法里，通过湖泊上可以聆听圣贤之音，领悟上古功法。
　　叶生听到的声音很微弱，不可捉摸，分辨不出来，但地球上的天才却可以。
　　他们有的人直接领悟，有的人取巧，把声音录下来，不断的揣摩，领悟出来。
　　叶生灵识一扫，立即发现这些人领悟出了上古道法来。
　　十则道法！
　　御剑！呼风！倒海！唤雨！搬山！赦灵！乘云！金钢！卸甲！游魂！
　　这十则道法，乃是上古法术，道家的绝学，如御剑，一旦入门，一柄飞剑斩敌百里之外，神乎其神。
　　呼风更是操纵狂风，以风攻击敌人，威力巨大。
　　叶生收集十则道法，整个人都吃惊了，这圣贤之音里竟然隐藏着这么多的道术。
　　别看这些名字不怎么样，但威力都是极大。
　　把十则道法全部收集完毕，叶生再度降下神谕。
　　轰隆隆！
　　数千块大石头砸下来，落在世界各地，记载这十则道法，让地球人学习。
　　这些道则一旦十人学会，叶生自动学会，这多方便，要是有一百人学会，叶生自动入门。
　　这也是叶生为什么不愿意单独选择一门学习，他有地球这样的作弊器，此刻又身处稷下学院，这里的藏书数不胜数，功法多如牛毛，他要是不懂的利用起来，岂不是浪费这一番机遇？
　　“我要用稷下学院的武学，布武地球，让地球上的人都开始修行，这样的话，我才会快速成长。”叶生早就想好了接下来的道路。
　　而这一次传下的十则道法，依旧震动世界，无数的人欣喜若狂，开始参悟，而这其中当属的道门的人最开心。
　　道门的人从小就专研各种道术，只是因为以前无法入门，但是现在叶生给他们指明一条道路，这些道家之人，无一不是努力修行。
　　一个白天的时间，就有人学会了一则道法，数量上还超越了十人。
　　这则道法就是呼风！
　　当傍晚时分，叶生睁开眼睛，只觉得脑袋里的灵魂开始发热，十人学会了呼风，他也自动学会，道法和寻常武功不一样，是以神魂的力量驱动，所以叶生的脑袋才发热起来。
　　他的神魂力量开始膨胀，迅速达到了一定的量，然后叶生轻声道：“呼风！”
　　一缕微风从他额前飘过，扬起他的发丝。
　　“不错，威力虽然很低，但我才刚开始，等我神魂力量稳固，想必呼风的威力，也会大很多。”叶生满意的点点头。
　　他此刻神魂的力量，相当于后天一重天，不过这在道家的说法是养魂一重天。
　　道家境界分为养魂和出窍，对应就是后天和先天。
　　养魂一重天，相当于后天一重天，在道法上，叶生才刚开始修行，远远落后武学。
　　但这够足让叶生惊喜了。
　　“果然我的选择没有错，道法和武学一起修行，双倍力量加持，威力果然不同凡响。”叶生开心地笑着。
　　这天下武功和道法，乃是两个不同的分支，道法修神魂，武功修身躯，分门别类，各有所长，现在叶生结合两家之长，未来必定无可限量。
　　“稷下学院我是来对了，一定要抓紧时间，尽快成长起来。”叶生信心满满。
　　而此时，傍晚时分，一群新学子来到这里挑选房屋，他们这一下午都在选择老师，基本上每个人都有收获，所以喜气洋洋，开始按照喜好，挑选自己的房子。
　　方从龙也回来了，满脸欣喜，找叶生分享：“叶兄，我今天下午拜师在龙虎山的清虚道长门下。”
　　“恭喜啊，这龙虎山可是道家大派。”叶生就算是在孤陋寡闻，也听过这个名字，惊讶道。
　　方从龙开心地笑着，道：“清虚道长说我很有修道潜力，我虽然已经十六岁，但根基打的很牢固，可以迅速的重新修道。”
　　“那你的武学呢？”叶生好奇地问。
　　“叶兄，鱼与熊掌不可兼得，既然我决心修道，那练武就放一边了，人的精力有限，不可贪多，我劝你还是专心的修行一门，无论是武学，还是道法。”方从龙告诉叶生。
　　叶生面色平静的点点头，道：“我知道了。”
　　方从龙见叶生这样，知道自己劝不了，也不再开口了。
　　就在他准备告辞的时候，房屋外传来一声叫喊：“这间屋子我看上了，你搬走吧，给我让一让。”

第五章 周美人

　　叶生和方从龙从房间里走出来，只见一人站在门前，面容俊美，肌肤雪白，乍一看真的以为是女子，但当叶生看向胸部，顿时明了。
　　这是一个有潜力成为女子的男子。
　　方从龙惊讶道：“周美人，刚才是你喊话？”
　　叶生定睛一看，没辜负名字，还真是一个美人。
　　“这间屋子我看上了，你们上一边去。”周美人洁白的面容露出一丝淡漠，挥挥手道。
　　“周美人，这才刚刚入学第一天，你就抢夺同学的房屋，要是被老师们知道，你说该如何？”方从龙冷笑道。
　　“方从龙，咸阳人是很多，但我依旧记得你，方家长子，不喜功名，反而喜欢道家之说，你这是要阻止我了？”周美人眉头一挑，颇有点‘英姿飒爽’的感觉。
　　方从龙还想说什么，但叶生拦住了他，安静的站在屋前，问道：“这里这么多房屋，你为什么偏偏选中我这一间？”
　　“无他，缘分。”周美人拿一双丹凤眼盯着叶生，小嘴张开，道。
　　叶生轻轻一笑，开口道：“那对不起了，这间屋子和你有缘无分。”
　　周美人抿嘴，有点恼怒，他是真的看上了这间屋子，安静，但没想到叶生不答应。
　　叶生平静的注视周美人，这一抿嘴，一皱眉，风情不经意展露，这要是换一身女装，便是个祸国殃民的妖精。
　　方从龙咳嗽一声，连忙转移目光，脸颊微红，刚才竟然看的入迷，实在是罪过。
　　周美人厌恶的看着方从龙，他也知道自己女性化的脸庞会引起一些人的特殊癖好，所以才会来要叶生房屋，不想和一群人居住在一起。
　　“说个价吧，把这个房子让给我。”周美人深吸一口气，道。
　　稷下学院的规定，弟子之间可以切磋，论道，但不许打架，不许生死相向，周美人也不想来的第一天，就被训斥一顿。
　　“很抱歉，我很喜欢这个幽静的场所，不予人居。”叶生摇头，现在在稷下学院，再多钱也是浪费，他对钱就不感兴趣。
　　周美人贝齿轻咬红唇，闭起眼睛，颇为烦躁，转身看向那一排排房屋连在一起，就更加烦躁。
　　他要是和这些人居住在一起，恐怕要被议论死。
　　特别是这一届弟子，多以男子为主，女子不过寥寥，在稷下学院苦读一年，狼多肉少，他还真的很危险。
　　男孩子从来都是喜欢漂亮的东西，无论是东西亦或是人，只要漂亮，就有人喜欢。
　　“那这样，你这间屋子很大，让两间房子给我。”周美人深吸一口气，挤出一个微笑，道。
　　在与一群人居住在一起，和与一个人居住在一起，他选择了后者。
　　叶生摇头，当即就想拒绝。
　　但方从龙忽然拉住了叶生，低声道：“这个周美人可是咸阳周家的，他的父亲乃是亚圣之位，在儒家权势很大，代表了文臣的尊严，我觉得你与他交好好过交恶。”
　　叶生眼睛眨了眨，这周美人的父亲乃是周亚圣，这的确是他没想到的，亚圣之名在朝堂，在文坛里，都是大人物。
　　只是没想到传言中儒雅的周亚圣，生下的孩子这般貌美。
　　“这间屋子有四个房间，你我一人一半，互不干涉。”叶生想了想，道。
　　周美人满意的点点头，道：“好，我欠你一个人情。”
　　“不需要，只希望你往后不要烦我。”叶生摇头拒绝。
　　方从龙惊讶的看着叶生，周美人背后站着亚圣，这个人情不要？
　　叶生确实不需要，他让房间给周美人，是不希望打乱目前平静的日子，至于亚圣助力，他相信给他一定时间，这亚圣也不足为虑。
　　叶生的目标，可是自己的便宜父亲，大秦叶王爷，只有打败了他，才能彻底调查清楚母亲的死亡原因。
　　周美人惊讶的看着叶生，道：“我的人情给出去了，就没有收回来的道理，这间屋子咱们一分为二，谁也不许跨越这条线。”
　　周美人用长剑在地上划过一道痕迹，剑气如火焰，竟烙印出不可磨灭的印记。
　　叶生看着这条线，在想起刚才那剑气，不由得高看几眼周美人，实力很强，比叶青要强。
　　不过，叶生看着这条线就想笑：“你是女孩子吗，还要和我画三八线？”
　　周美人挑眉一怒，就要呵斥，他虽然听不懂什么三八线，但说他是女孩子，这明显就是调戏他的意思，周美人如何不怒？
　　但他抬起头一看，叶生的背影已经远去，和方从龙一起，消失在视线内。
　　“哼，算你识相。”周美人娇哼，怒气也就散了，低下头看着烙印，皱眉起来：“三八线是什么？”
　　……
　　叶生和方从龙一起去吃晚餐，稷下学院入学子弟免费供应伙食，随便吃喝，这是在报名的时候就说好了的。
　　稷下学院的学费很贵的，特别是大富人家，一年的学费为一万金，叶生身上的三百金是根本不够，但好在他是保送进来。
　　稷下学院的寒门子弟入学，不需要学费，但当你毕业后，就必须留在稷下学院，为学院工作十年，十年后任你去留。
　　这是一种投资回报，也算是寒门子弟大开方便之门。
　　叶生和方从龙来到食堂，说是食堂，更像是酒楼，香气弥漫。
　　方从龙轻车熟路，熟练的点菜和挑选座位。
　　“你以前来过这里？”叶生问道。
　　“来过，跟着我弟弟一起来过一次，当初他就是这样点菜的，这里的菜肴全部都是用古法炮制，即便是米饭，都蕴含大量灵气，一碗米饭，抵得上外界的一桶米饭，更别说牛羊肉了。”方从笑道。
　　“这么好吗？”叶生惊讶道。
　　“那是当然，这里的稻米可是灵品，不是凡俗之间的稻米，而牛羊肉都是稷下学院自己饲养起来，在稷下学院的后山，就有大片的农田还有饲养场，每日用度都是从那边运送过来。”方从龙点头道。
　　“那这稷下学院内有多少员工？”叶生问道。
　　“不多，也就百来个人吧。”方从龙仔细想了想，道。
　　“那这些工作，都是这些人来完成。”叶生吃惊道。
　　“怎么可能，你难道不知道，在稷下学院内，有一傀儡大师，他的机关傀儡术出神入化，制造出来的傀儡工作，根本不需要人力的。”方从龙道。

第六章 神魂观想法

　　傀儡之术是自古传承下来，墨家之人当为正宗，但随着时间流逝，傀儡之术也逐渐失传，当今天下很少见到，却没想到在稷下学院里到有一位。
　　食堂里的人不少，都是来吃饭的学子，偶尔可见一些老师，但却是进入包厢，整个大厅里全是学子。
　　“学子不允许进入包厢，无论你是谁，来这里吃饭，必须在大厅里，一视同仁。”方从龙道。
　　叶生点点头，忽然问道：“你今天去见了老师，几日后开课？”
　　“明日就开课，修行道教文化，修行功法，练气凝神，你要去吗？”方从龙问道。
　　虽然叶生没有拜师，可无论那一位老师开课，他都可以去旁听，大家学的是一样，可私底下有任何疑问，却没有老师为你解惑，待遇会差很多。
　　叶生想了想，道：“明日我会去的。”
　　这时，饭菜上来了，香气逼人，菜肴精美，一看就让人有食欲，而端上来的米饭是颗颗饱满，粒粒晶莹，好似水晶一般，和一般的米饭差距很大。
　　方从龙和叶生当即开始进食，米饭下肚后，叶生只觉得一股股暖流弥漫心田，激发了肌肉和气血，尤其是当他闭起眼睛，感受神魂的神魂，发现那混混沌沌的神魂动弹一下。
　　养魂一重天，根本无法把神魂彻底凝聚，依旧处于混沌状态，但却可以内视神台，灵识如火。
　　“这灵品当真不凡，吃下这一碗米饭，当得上我吃下一头牛。”叶生感慨道。
　　饭菜荤素搭配，十分可口，叶生放开自己，一连吃下七碗米饭，整个人灵光散发，肌肤通红，犹如在太阳底下爆晒几日。
　　“叶兄，你这是过量了啊。”方从龙吃惊道。
　　叶生摆摆手，道：“无须担心，有如此庞大的灵气，足够我洗练一次自己的身躯了。”
　　吃完之后，叶生当即回到自己的小屋门口，沿着河边，开始练拳。
　　滚石拳法，最为基础的一门拳法，在叶生的手里，挥洒自如。
　　滚滚威势叠加，每一拳都威势不小，拳势凶猛，发出凌厉的风声。
　　正在房间里休息的周美人听见声音，走到窗边，就看到叶生在练拳。
　　“莽夫。”周美人嘀咕一句，坐在椅子上，呼吸均匀，吸收灵气，同时看着风景，偶尔看看叶生。
　　天色渐渐暗淡下来，河水奔腾，发出哗啦啦声音，伴随着鸟儿啼叫，晚间虫儿的嘀咕声音，混杂在一起，倒也悦耳。
　　周美人修行一周天后，睁开眼睛，发现叶生还在河边，身躯挺拔，却不是在练拳，而是在呼气吐气，眉心发红。
　　“这个人真无聊，练武结束还不回来休息，秀你的好身材吗？”周美人嘀咕，起身离开了。
　　他没看到，在他离开的刹那，叶生睁开眼睛，眉心忽然射出一抹黑气，正是神魂里的污秽。
　　“呼风！”
　　叶生轻声道，眉心发热，忽地卷起一阵飓风，范围很小，但是威力却是不轻，一块半米大小的石头，被飓风卷起来，飞上半空，然后狠狠一砸，落在水里，速度非常快。
　　轰隆隆！
　　激起浪花千万，随后被奔流的河水抚平。
　　“不错，和第一次比进步太多了，这还是我不懂神魂运用，一旦我学会，呼风一招就可以消灭同阶敌人。”叶生眼眸里出现喜色。
　　道法之威，此刻他算是见识到了。
　　修行结束，叶生回到房间里，审查自己今天的收获。
　　得到了十则道法，开辟了神魂，成为晋升养魂一重天。
　　晚上练拳，消耗灵气，把修为推到了后天三重天巅峰，只差一步便可以突破，达到四重天。
　　进入稷下学院的第一天，叶生收获满满，他闭起眼睛，开始睡觉。
　　今天一天损耗的心神太多，他还没有达到可以运转神魂，弥补睡眠，所以必要的休息是必须的。
　　第二日，叶生早早的起来，在河边练拳，结束后跳入河水里，洗涤身躯的污秽，之后找到方从龙，跟随着他一起进入道院。
　　稷下学院内各派的教导在不同场所，名字也各有不同。
　　今日道院内教导的老师正是龙虎山的清虚道长，也是方从龙拜的老师。
　　道院内，座位很多，足足三百六十五尊，弟子肯定没有这么多，只有四十多人罢了。
　　这四十多人全部都是新入门弟子，也全部都选择了道门，唯独叶生一人没有选择。
　　方从龙让叶生和让一起坐下，等待不到一刻钟，清虚道长就来了。
　　清虚道长是个仙风道骨一般的老者，发丝灰白，胡须倒是全白了，身穿道教的衣衫，很是随意，走到讲台上坐下，便开始说话。
　　“道家修行，以追求天人合一，超脱自己为由，从养神魂，到神魂出窍，这是一个艰难的过程，你们都是新入门弟子，第一步就是需要养魂，今日我便教导你们养魂的办法。”清虚道长道。
　　所有弟子聚精会神的看着，盯着清虚长老。
　　只见清虚长老伸手一划拉，一股神魂之力激荡，竟然在空中浮现出一幅画像，画像上的人正是道家先祖，老子，也称道德天尊。
　　“尔等都是有慧根之人，观看老子画像，然后闭起眼睛，在脑海里观想，直到老子画像浮现，便算第一道关卡入了门。”清虚道长道。
　　“老师，请问这观想最快是多长时间？”有弟子问道。
　　清虚道长微笑道：“我教导过的学生里，观想最快的，半个时辰。”
　　“那最慢的呢？”又有人问道。
　　“一个月。”清虚道长淡淡道，情绪很明显不高了。
　　叶生看在眼里，若有所思，这幅画上他用脑海里的神魂观察，只觉得迷迷糊糊，一片朦胧，但等到他神魂一发力，朦胧祛除，叶生看到了老子画像。
　　他闭起眼睛，在脑海里发现了老子画像，并且随着老子画像的出现，他又看到了恶鬼浮现，地狱大开，万千妖魔鬼怪汹涌而来，要吞噬叶生的神魂。
　　叱！
　　叶生到也不怕，神魂用力一震，发出一声道音，震碎了地狱恶鬼，只余下老子画像。
　　而那老子画像逐渐的变化，成为了一片神魂观想法！
　　叶生入门了，前后花费的时间不到十分钟。

第七章 清虚道长的惋惜

　　十分钟观想成功，叶生睁开眼睛，就看到身侧的方从龙面色惊恐，双目紧闭，冷汗直冒，好似坠入地狱一般。
　　叶生知道他这是在观想老子画像，被邪念入侵了。
　　他刚才也遭遇这样的场景，顿悟明了，人体神魂乃是最脆弱的存在，一旦受到任何诱惑，都会诞生万千想法，有好有坏，有善有恶。
　　观想老子画像，他乃是道家之祖，可以得到神魂修行之法，同时也有邪念滋生，叶生一声叱喝，断了邪念，就是不知道方从龙该如何？
　　环顾一圈，不仅仅是方从龙，大家都是这样，被邪念入侵。
　　意志力强大，便好受一点，脸色发白，身体虚弱。
　　意志力差，和邪念死死纠缠，好似和厉鬼搏斗一般，伤痕累累，生死不定，气血衰弱。
　　清虚道长也是观察，每当有一名学子坚持不下去，他伸手一指，一抹灵光闪烁，迸发出去，就把对方击晕，彻底断了念想。
　　叶生看到清虚道长，清虚道长也盯上了叶生。
　　“你怎么不观想？”清虚道长问道。
　　“观想完毕了。”叶生回答。
　　清虚道长惊诧的看着叶生，道：“作为学子，当言行一致，不可大话连篇。”
　　“学生没有大话连篇，老子画像已经观想完毕，得到一门神魂观想法。”叶生坚定道。
　　“这么快吗？”清虚道长将信将疑。
　　“弟子可以修行神魂观想法。”叶生却道。
　　“你修行给我看看。”清虚道长点头道，他还是不怎么相信，十分钟就观想好了？
　　叶生盘膝打坐，闭起眼睛，开始修行神魂观想法。
　　初步修行，观想之法乃是在神魂里想着一件东西，对方就会显化，锻炼神魂的强度，随着强度逐渐提高，发生质变，可以神魂之力外溢，攻击敌人。
　　这是循序渐进的步伐，但叶生却不是这样。
　　他本身有养魂一重天的境界，神魂之力还算不错，所以观想第一步，他观想日月。
　　天地万物生长，离不开日月，神魂成长，也离不开日月。
　　大日炙热，观想出来，叶生的神魂犹如被投下了烈油煎熬一般，疼痛难忍，迅速萎靡。
　　但随着圆月出现，滋润这神魂，叶生才舒一口气。
　　日月相互对立，本就是一体，一个刚猛，一个温柔，相互对立下，把叶生的神魂锤炼的强度提升。
　　当叶生睁开眼睛的时候，一颗眼睛里有月亮，一颗眼睛里有太阳，虽然转瞬即逝，但依旧带来一股无形的威慑。
　　清虚道长目瞪口呆的看着叶生，道：“你观想了日月？”
　　叶生点点头，道：“学生的确观想出日月。”
　　四周和他一起学习的学子们，全部都是傻了的表情，不敢置信。
　　方从龙惊艳道：“叶兄，我才把老子画像观想出来，你都观想了日月？”
　　其余弟子也都是羡慕嫉妒啊，他们中有的观想老子画像都失败了，更别提日月了。
　　“老师，日月有何难，我也观想了老子画像，现在我就来观想日月。”一个弟子不想见到叶生出风头，大声道。
　　“住嘴，你想死的话，别在我这里。”清虚道长眉头一皱，呵斥道。
　　这名弟子吓得一个激灵，呆呆的看着清虚道长。
　　清虚道长叹口气，道：“观想之法虽然简单，但也充满凶险，一旦你观想错了东西，那么你的神魂就会被毁，你这个人就会成为疯子，浑浑噩噩，一辈子毁掉了。”
　　弟子们一惊，还有这样的风险？
　　“日月为尊，大日是何等的炙热，你们才刚刚修行，就敢观想，就算你观想的大日不及万分之一，但也可以轻易的把你神魂点燃，一旦这样的话，你就会成为活死人。”清虚道长厉声道。
　　“那为什么叶生可以？”有弟子疑问道。
　　清虚道长看向叶生，问道：“告诉他们，你为什么可以？”
　　“我十分钟观想了老子画像，可能是神魂天生强大，以至于我立即观想日月，稀里糊涂的，神魂大增。”叶生道。
　　清虚道长指着叶生道：“他已经突破养魂一重天了，观想日月乃是很大的标志，等你们什么时候可以观想日月，也就标志着，你们也突破养魂一重天了。”
　　方从龙震惊道：“你十分钟就观想老子画像了，我花了整整三个时辰啊。”
　　十分钟！
　　这个时间震慑住全场，那些没有观想成功的弟子欲哭无泪，为什么别人观想那么轻松，他们观想的时候，差点崩溃？
　　“叶生，昨日弟子报名，我怎么没有看到你？”清虚道长爱才之心泛滥，满意的看着叶生问道。
　　叶生站起来躬身一礼，道：“昨日我没有去拜师。”
　　“那你现在可以拜师了，你乃是修道的好苗子，这一届弟子里，以为你尊。”清虚道长指着叶生道。
　　这话一出，不少弟子羡慕嫉妒恨啊吗，这样的荣誉，怎么没有落在他们身上？
　　方从龙更是激动道：“叶兄还在等什么，快点拜师吧。”
　　叶生迟疑了，道：“多谢道长厚爱，但叶生希望道门，魔门，儒家，武学都有涉及，不说全部学习，但也必须了解，请恕叶生不能拜师。”
　　“什么，你不拜师就是为了每一门都学习一遍？”清虚道长怀疑自己耳朵听错了，这是什么宏伟志向？
　　“愚蠢，一个人的精力是有限的，你天赋如此出色，怎么能浪费在这个上面？”清虚道长惋惜道。
　　叶生站在原地，虚心接受批评，但态度很坚定。
　　他有丹田地球，不能困在一门上，武学要练，道法要学，其余各种功法派别也要了解，给地球上的人提供不同的选择。
　　“你，你，你糊涂。”清虚道长看到叶生油盐不进的样子，气的肝疼，好不容易发现一个好苗子，却心大的没边。
　　“老师，叶生不选择拜师，您还有我，我可以当你亲传弟子。”立即有弟子见缝插针。
　　“滚一边去。”清虚道长头也不回，直接一句话就击溃了对方。
　　满堂的人大笑起来。
　　清虚道长叹口气，道：“我还是希望你考虑清楚，拜师的事情永远有效，这节课结束了，明天在来吧。”
　　弟子们立即站起来，道：“恭送老师。”

第八章 神启之夜

　　叶生十分钟观想老子画像成功，随后又观想日月，突破养魂一重天，这个消息悄无声息就传出去了。
　　就在下课后的半个时辰内，稷下学院这一届的新生全部知晓。
　　清虚道长那一句这一届弟子以你为尊，着实为叶生带来很大的关注度。
　　不懂道法的人却是嚷嚷，凭什么以叶生为尊？
　　懂道法的人，暗自惊叹，十分钟观想成功老子画像，的确惊才绝艳。
　　一时间，暗流涌动，流言蜚语不断。
　　而这个时候的叶生，则是独自回到了自己的房间。
　　周美人同样也回来，似笑非笑的看着叶生，嘴角刮起一个美丽的弧度，道：“第一人你好啊。”
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“什么第一人？”
　　“这一届弟子，以你为尊，清虚道长亲口说的，现在心里是不是很爽啊？”周美人挑眉问道，他以男儿身做这个动作有别样的英气，和身后的树叶搭配，配得像是一幅画。
　　叶生眼神流转，低着头道：“无聊。”
　　“无聊？”周美人双手抱胸，道：“你很快就不无聊了，你这第一人名号出来，无形中得罪多少人啊，世家弟子，皇室弟子，宗门弟子，自古文无第一，武无第二，你接下来一段时间应该会很有趣。”
　　叶生闻言眼神冷淡起来，一丝恼怒闪烁，他进入稷下学院是想好好学习，提升自己，不想和人争论什么第一。
　　他还有大敌在叶王府内，这几年稷下学院的历程必须抓紧时间，把地球上的人修为培养起来。
　　“你知道稷下学院内的藏书阁在哪里吗？”叶生想了想，问道。
　　“你要去藏书阁干嘛？”周美人问道。
　　“去看各种武学，博取众家之长。”叶生道。
　　“好像在后山吧，那里有一座藏书阁，你认识路吗？算了，看在你让给我一半房子的份上，我带你去吧。”周美人想了想，转身就走。
　　“其实你给我指点一下路就可以了，没必要带我去。”叶生拒绝和这么美的男人走在一起。
　　周美人理都不理叶生，直接走了。
　　叶生无奈，只得跟着他，前往后山。
　　周美人的吸引力真的很大，尽管他一路避开人群多的地方，但依旧会被遇到的人注视。
　　第一反应，好美，心动了。
　　第二反应，看到胸后，内心一跳，男的女的？
　　第三反应，管他男的女的，美就可以了。
　　这也是周美人拒绝住在人多地方的原因。
　　就这样，在被十几个人注视的情况下，周美人带着叶生来到了后山。
　　后山蜿蜒而上，有修建好的阶梯，沿途还有扶手，更有一排排机械打造的人形傀儡，正在干活，
　　叶生看到这些，记在心里，这恐怕就是墨家傀儡术。
　　后山的藏书阁很好找，来到最高处，可见一座高塔，九层楼阁，八角棱形，每一个角都悬挂着一个灯笼，夜色昏黄下，灯笼开始发亮，莹莹光芒把整座塔点亮，十分美丽。
　　“就在这里，你现在只是新入门弟子，只能进入第一层。”周美人这才和叶生说话，指着灯塔。
　　叶生抱拳感谢带路。
　　周美人摆手，道：“我也是自己想来而已。”
　　他带头进入灯塔，叶生立即跟着进去，入眼就看到一行大字。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　这字写的极为潇洒，但又有一股学问的知识扑面而来，叶生不知道该如何形容，只觉得好。
　　周美人忽然转过头道：“这幅字就是稷下学院院长写的。”
　　“哦，稷下学院的院长，到底是谁呢？”叶生问道。
　　天下第十的寒山老者在这里都只能当一个副院长，那正院长该多厉害？
　　“不知道，稷下学院重新建立起来后，院长就没有出现过，全是副院长寒山老者处理事情，有人觉得不存在，但寒山老者多次对外强调，稷下学院的院长是有的，他及不上那位，而当今陛下也说了稷下学院是有院长的。”周美人摇头道。
　　叶生遗憾道：“能写出这样的字，想必院长的文学修养极好。”
　　他不怎么懂书法，自己的字写得也不怎么好，但他还是有点分辨好与坏的能力。
　　“好了，越过这幅字就是满满的藏书了。”周美人当先一步走入进去。
　　叶生跟着，越过这幅字后，就看到一个傀儡站在门口，脸上只有一个眼睛，占据一张脸的六七成部位，闪烁着红芒，扫视叶生。
　　“叶生，今年保送进入稷下学院的学子，可以进入第一层。”傀儡发出诡异的声音，让叶生进去。
　　“为什么刚才它没有对你发出声音？”叶生奇怪道。
　　“因为我办理了藏书阁的玉牌啊，我平日里除了私下找老师讨论，就是在这里查阅资料，完成自学，自然需要这一张玉牌。”周美人纤细的手指夹着一张透明的玉牌。
　　“这个有什么用呢？”叶生问道。
　　“有用啊，例如这已经是傍晚了，藏书阁都关闭，你要是独自前来，就会被拒之门外，而我有了这个玉牌，它就允许我进来，还带着你。”周美人道。
　　“我也该去办理一个。”叶生眼前一亮。
　　“好了，这里一层的书籍都在这里，咱们分别吧，凌晨时分必须离开。”周美人道。
　　叶生迫不及待去找各种武学。
　　整个藏书阁非常大，比叶府的那个藏书阁还要大两三倍，而且基本上摆在这的不是武学秘籍就是武学理论，要么是道家的学说，魔门的传记，等等不一而足。
　　稷下学院也不怕学生乱练，因为在刚刚踏上修行一途上，最忌讳的就是浪费精力，专心致志干一件事情，才能做好。
　　这倒是便宜了叶生。
　　抓起一本秘籍，发现是一门刀法，叶生立即施展过目不忘技能。
　　拓印下来，再接着闭起眼睛，渗透进入地球里。
　　刷刷刷，几千块石碑砸下去。
　　这仅仅是个开始，随后叶生开始了地球布武计划。
　　大半个晚上，叶生翻阅了上百本秘籍，道法，剑法，刀法，拳法……
　　这一夜，对地球上人来说，简直不可思议，至高无上的‘神’接连传递下来武学，救援世界，让地球上那些不适合之前功法的人看到了希望。
　　这一夜，后来被称为‘神启之夜’。

第九章 挑衅

　　半夜，叶生传下百本秘籍，就停止了，不是不想继续传下去，而是他心神损耗很大，非常疲惫。
　　他每次都要把一本书全部记下，再接着传下数千快石碑，这些重复百次，真的很伤心神。
　　以叶生养魂一重天的灵魂强度来说，根本抵挡不住。
　　接近凌晨，叶生坐在椅子上，闭目养神。
　　周美人走到近来，问道：“你不看了？”
　　叶生摇头，站起来道：“今天很累了，我需要休息。”
　　“那走吧。”周美人也没有多话，直接离开。
　　一路上月色如水，晚风习习，叶生和周美人没有一句话，等回到了房间，叶生更是直接倒在床上，开始睡觉了。
　　周美人挑眉，道：“看的是什么书，这么损耗精神？”
　　第二日一早，叶生鸡鸣时分准时起来，进入湖水里洗涤自身，同时开始修行神魂观想法。
　　昨日他观想出日月，已经让神魂进步不少，今日他想观想这条长河。
　　长河浩荡，被叶生按照尺寸，观想在识海里，浩浩荡荡，一下子淹没了神魂。
　　神魂很脆弱，如果是寻常人，溺入其中，会神魂软化，最后化为虚无。
　　但叶生却不同，他的神魂好似游龙，在河水里畅游，无比自在。
　　当叶生睁开眼睛，神魂之力再度涨高，修行极其顺利。
　　“莫非我真的是修道的天才？”顺利到叶生自己都有点不相信了。
　　自他修道以来，毫无阻碍，无论是观想老子画像，还是观想日月，都是轻松的很。
　　这要是被外人知道，又会掀起对叶生的仇恨。
　　“昨天去的道门，今天去听一听武道修行的课吧。”叶生想道。
　　他要博取众家之长，融化贯通，不能苦修一门。
　　不过在去之前，叶生还是先去办理了藏书阁的玉牌。
　　没有这个玉牌，傍晚过后就不允许进去，叶生不想每次都让周美人带着自己。
　　但是办理处的人告诉叶生，新生入学必须要等三个月后才能办理。
　　叶生当即问道：“周美人怎么办理成功？”
　　“周美人的父亲是儒门亚圣，有此特权。”对方给出解释，让叶生哑口无言。
　　拼爹的好处。
　　他张张嘴，倒是想把自己父亲是叶王爷说出来，但叶生感到恶心，就放弃了这一想法。
　　心情不顺的叶生走向武道教学处，几百个新入门的弟子，大部分选择的还是武道，魔门和佛门，亦或者道门都不过三四十人，唯独武道，一百多人。
　　一百多人混进去一个叶生，倒也不显眼，叶生本想安安静静的听完一节课，看看对自己是否有帮助，可惜的是，事情不是他想的那样。
　　叶生自己可能没有察觉，他在这一群新生里，已经是个名人了。
　　无论是入门后不选老师，想所有门派都学，还是清虚道长那一句这一届弟子里以你为尊，都把叶生抬到一个很高的位置。
　　叶生觉得自己很低调了，可他一进入武道教学场所，立即全场人的目光投射过来。
　　一个锦衣华服的少年郎开口道：“第一人来了，昨天道门，今日武道，明日是不是佛门了？”
　　“合着这各大派别的修行之法，就是你宠幸的地方，想去哪里就去哪里？”一个冷笑的汉子接话道。
　　百来号人全部盯着叶生，没有多少善意，实在是这第一人的名号太招摇了。
　　叶生眼神一扫，问道：“你们是谁，我来到此地，需要你们同意？”
　　锦衣华服的少年脸色一凝，冷哼道：“叶生，叶王爷与轮回宗圣女所生的孩子，虽然是叶王爷子嗣，但实为庶出，不得喜欢，身份低微，在叶府内也没有多少出彩的地方，不曾想一来到稷下学院，你就得到第一人的称号，我倒想看看，这个第一人是不是名副其实？”
　　“叶生，我可是调查清楚了，你已经十六岁，却还是后天三重天，根本算不上天才，就连进入稷下学院，也是当今叶贵妃恳求陛下赏赐的天子门生，走后门进来的。所谓的保送，就是依靠关系，而不是你自己的本事，这样的你，如何当得起第一人的称号？”冷笑的壮汉道。
　　这一番话说的全场哗然，一些原本还惧怕叶生是叶王爷子嗣的人，此刻冷笑起来。
　　不受重视的庶出，只有后天三重天的修为，走关系进来，这几样加起来，合在一起才是一个真实的叶生。
　　废物！
　　只有这两个字才能形容叶生，根本不是所谓的第一人。
　　“你们二人到底是谁？”叶生脸色未变，看向挑刺的两个人，问道。
　　“我是开国公杨集之孙，杨昆。”锦衣华服的少年高傲道。
　　叶生看向壮汉：“他是开国公，你呢？”
　　“镇海侯李素之孙李应。”壮汉自豪道。
　　“来头不小啊。”叶生似笑非笑道。
　　开国公是当年第一批追随秦一世打天下的武将，立国之后被封为开国公，地位显赫。
　　镇海侯杨素更是闻名天下的高手，大秦帝国海防大将，权势隐约不比叶王爷低多少，海军基本上都在他的掌控下。
　　所以这两个人针对叶生，也不无道理，大家家世差不多，但你是庶出，我们是嫡出，修为还比你高，凭什么你是第一人？
　　“别废话了，你既然是第一人，那就和我过几招，让我看看你这个第一人的风采。”李应不耐烦道，摆起架势，盯着叶生，一股猛虎下山的狂暴气势涌动。
　　“你真的要和我动手？”叶生眯着眼睛问道。
　　“婆婆妈妈，你要是怕了，现在给我滚出去，从今往后别来武道院，要不然就接战吧。”李应冷笑道。
　　“打是可以打，但这样打了，我能得到什么呢？”叶生脸色淡漠起来，讨价还价。
　　但其实内心叶生已经很愤怒了，之前办理玉牌被拒绝，如今又被人当众挑衅，打不还手可不是叶生的风格。
　　李应和杨青一个修为，后天六重天，但气息沉稳多了，很显然打熬的好，同为六重天，李应单手可以打败叶青。
　　可这不是他在叶生面前撒野的本钱。
　　“你要是打赢了我，我就承认你是第一人。”李应低吼道。

第十章 锻体决

　　叶生摇头道：“我不需要你承认这个第一人的名号。”
　　李应皱眉，眼角一跳，按捺不住：“婆婆妈妈，先打了在说。”
　　轰！
　　他一拳打出来，威猛无比，笔直的一拳，毫无遮掩，就是利用速度欺负叶生。
　　李应是六重天，打叶生一个三重天，还不是轻而易举，根本就不遮掩什么。
　　叶生看在眼里，身躯后退一步，然后提拳，猛然一击。
　　正面硬结。
　　啪啪啪！
　　接连五声脆响，在叶生的拳法里迸发，滚石拳法叠加五次，威力加大五百斤力道，加上叶生本身的力量，达到了一千多斤。
　　这力量已经不比六重天差，甚至于都要超过一些。
　　嘭！
　　在大家眼里，本应该是叶生被击飞，这是很正常的事情。
　　但实际上，却是叶生身躯摇晃，脚下生根，不动如山，李应根本无法击溃叶生，反倒是自己被弹飞了，手腕颤抖，不住地后退。
　　“怎么可能！”李应震惊的盯着叶生，怎么也想不通，为什么自己会在力量上，输给叶生？
　　杨昆在一旁看着，眼皮跳了跳，感到不妙，这个叶生好似很厉害的样子啊。
　　但后天三重天，在厉害能厉害到那里去？
　　“我不相信，在来。”李应低吼，身躯猛然冲上来，拳法疾风骤雨一般袭来。
　　乱崩拳法！
　　这是一门罕见的拳法，非常厉害，施展这门拳法的人就是要疯魔，不疯魔不成活。
　　如同乱拳打死老师傅，这门拳打有异曲同工之妙，不断的攻击，完全是下意识，根本没有招式，没有套路，连自己都不知道下一拳会如何，敌人怎么会知道？
　　这样的变化，让叶生脸色严肃下来，这是他碰到最诡异的拳法，没有招式，没有套路，没有固定痕迹，就是随心所以。
　　一时间，叶生被压制住了，竭力防守，凭借这身法和拳法。
　　砰砰砰砰！
　　四周传来碰撞声，十分激烈，逼的围观的人不断后退，拉开一个范围，就看到李应神情癫狂，气势不断地升腾，压着叶生狂打。
　　“不能在这样下去，他已经逐渐进入这门拳法的精髓之中，得打断他。”叶生眼里精芒浮动，他不是傻子，知道自己现在很危险。
　　一旦让李应彻底的进入乱崩拳法的精神领域，拳势贯通，他就必须加持力量，但那样他的底牌就会暴露出来。
　　“轮回印！”
　　叶生丹田发热，一股力量涌现出来，在手掌心浮现，化为一方古印。
　　这枚印记很古朴，很晦涩，在手掌心里，被叶生一下子轰击出去。
　　悄无声息，叶生也没有什么特殊的表示，就在这一下，很普通的拳法里，夹杂着轮回印。
　　轰！
　　李应本来渐入佳境，陷入疯魔的境界，可下一秒，他就好似撞在南墙上，头破血流，被叶生一拳击飞十几米远，身躯巨震，一口鲜血吐出来，整个从疯魔状态清醒了，呆若木鸡。
　　这，这怎么可能？
　　他竟然被叶生一拳打醒了？
　　他可是后天六重天啊。
　　叶生才三重天。
　　差距这么大，叶生根本不可能办到的事情。
　　但是现在，诡异的出现了。
　　“你施展的是什么功法？”李应抬起头，擦去嘴角鲜血，质问道。
　　“滚石拳法！”叶生淡淡道。
　　“不可能。”李应一口否决了，滚石拳法那种烂大街功法，绝对无法击败他的。
　　“你不相信我没有办法。”叶生摇头，他是无法说出实话的，轮回宗被灭后，在大秦帝国已经属于一个很避讳的词了。
　　李应瞪大眼睛，盯着叶生，眼里很是不甘。
　　他就这样输了，这太憋屈了。
　　“我输了，你是第一人。”但李应好歹也是镇海侯的孙子，气度还是有的，爬起来后脸色黑黑道。
　　叶生看向了杨昆，一扬手道：“你要来试一试吗？”
　　杨昆脸色一黑，没有说话，他和李应半斤八两，李应败了，他肯定打不过。
　　这时一个身穿紫色长袍的中年男子走进来，看到这一幕眉头微皱，问道：“发生了什么？”
　　李应这时爬起来，道：“老师没什么，我刚才和同学切磋而已。”
　　“切磋是吧，下次注意点。介绍一下，我是你们的老师，我叫紫元天。”紫元天道。
　　叶生这时听到附近有人低声道：“紫元天，有名的先天高手啊，没想到是他教导我们。”
　　紫元天身躯挺拔，好似一根标枪，眼神如电，盯着每个人，刺得大家皮肤生疼，但又不能说出来。
　　“从今天起，我教导你们武道三月，打下根基，希望你们好好学，若有人偷懒，那请你离开，我知道你们进入稷下学院之前都修行过，但参差不齐，有的根基打的很好，有的根基打的奇差无比，根据进度打的好的，约莫半月就可以离开这里，去别的老师那里，根基差的，三月内我一定帮你们矫正过来。”紫元天开口道。
　　所有学子都严肃看着他，这可是先天高手，教导他们绰绰有余。
　　“接下来我传授你们一门最基础的武功，锻体决。”紫元天道。
　　“锻体决很简单，没有多么复杂的招式，是为了帮你们改善身躯，能锻炼到你们每一寸肌肉和筋脉，三月下来，把你们一些错误的习惯彻底改变，浑身肌肉融为一体，就算修为提高不了，也肯定能让你战力，抗击打能力提升几倍。”紫元天道。
　　叶生听着眼神一亮，还有这样的功法吗？
　　不仅仅是叶生，就连李应和杨昆都没有听说过，可见是一门比较稀少的功法，这一下所有人精神一震，聚精会神的看着紫元天。
　　紫元天在大家面前一招一式演练，十分简单，一共三十六式，锻炼身体的肌肉和筋脉。
　　叶生跟着学，第一招抖动小腿肚子，形成颤抖之音，牵动大腿肌肉，随后抖动整条腿。
　　这一招就非常困难，困难在于掌控身体的肌肉，小腿肚子颤抖很简单，但形成均匀，有效的颤抖就比较难了，更别提带动整条大腿。
　　别的人一整天都在练这个，叶生也是这样，和练道术的轻松不同，这锻体决在叶生这里，却是艰难的很。
　　叶生对自己的身体掌控比较松懈，这一次也让他认识到自己的根基浅薄。
　　下定决心，叶生立即把锻体决传入地球，让地球上的人也一起练，跟着自己学习，打牢根基。

第十一章 叶寒

　　一天下来，叶生等人都在练锻体决，但是很可惜，没有一个人真正成功过。
　　包括叶生自己。
　　夜晚，叶生回到了房间，隔壁的周美人还没有回来，空旷的地界只有叶生一人，他闭起眼睛，感受地球。
　　上午传下去的锻体决，此刻叶生在看，发现竟然有五个人已经学会了第一式，也就是小腿锻炼。
　　叶生默然无语，只觉得好羞愧，地球上的天才还是多啊。
　　他仔细观察这五个人，动作，神态，举止，都让叶生有所感悟。
　　默默的，叶生跟着他们的举动，开始锻炼自己。
　　小腿的肌肉颤抖，摆动，非常轻微，连皮肤都没有发现，表面上风平浪静，但是暗地里，却是每一丝肌肉都在抖动。
　　掌控入微。
　　到了后面，叶生一步踏出，大腿跟着一起抖动起来，一条腿，彻底的入门。
　　锻体决第一式，在地球人的帮助下，叶生掌控住了。
　　虽然及不上那几个人天分高，但叶生观察能力极强，白天练习的时候，紫元天也不能让叶生细致入微的观察，但是地球上的人却可以，他们发现不了叶生。
　　第一式练成后，叶生就感觉这条腿好似轻便许多，而后他每走一步，肌肉都在抖动。
　　就在月色下，叶生心无杂念的练武，周美人回来了。
　　他一袭紫衣，打扮的很英气，看到叶生后挑眉道：“这么勤奋，晚上也练？”
　　叶生没有回答，当耳旁的风，呼啸而过。
　　周美人见叶生不理自己，微微一笑，倒也没有恼怒，道：“你亲人来找你了。”
　　叶生动作一停，缓缓收功，疑惑的看着周美人。
　　他的亲人？
　　谁啊？
　　周美人伸手指着不远处的一颗槐树下，那里站着一个人。
　　槐树阴影下的人影，看不清面貌，叶生疑惑着走过去。
　　周美人站在原地，默默的看着。
　　走到近前，叶生见到对方的样貌，脑海里浮现一个人的名字。
　　叶寒！
　　叶王爷第四子，母亲早亡，不被大夫人喜欢，在胡湄入府后，便被胡湄拉拢，后来被发现天赋很不错，胡湄就一直培养着他。
　　叶生停住脚步，没有在往前。
　　和胡湄扯上关系的人，叶生不想打交道，在说这个‘四哥’可从未给他过好脸色，甚至于对他动辄打骂，态度恶劣。
　　“怎么，见到我这个四哥，礼节都忘记了吗？”一声冷喝传来，叶生不动，槐树底下的叶寒走出来了。
　　他面色冷峻，身形高大，浑身上下透露着彪悍的气息，面色和叶生有几分相似，但他更粗狂，叶生显得柔和许多，继承自家母亲的绝世容颜。
　　叶生皱眉，道：“找我有什么事情？”
　　叶寒冰冷一笑，道：“果然是养不熟的白眼狼，见到自己的四哥都不叫了，是不是以为出了府，你就是个人物了？”
　　叶生脸色一冷，如寒霜降临，目光凌然，道：“你不会无聊夜晚找我麻烦？”
　　叶寒双手抱胸，不屑道：“你不值得我来找麻烦，十六岁，后天三重天的实力，比废物强一点罢了，我根本不想见你。”
　　“那你可以走了。”叶生冷冷道。
　　“走之前，先给我跪下，让我打一顿。”叶寒直接道，神态随意，好似是在让叶生吃饭喝水一般。
　　这是彻底无视叶生。
　　“你脑子不清醒吗？”叶生嗤笑道。“你和我一样，都是不受喜爱的孩子，不要以为你高贵的很，所谓的四哥，那不过是血缘关系，在我眼里，极其恶心。”
　　“正好，我也是这样认为的，有你这样废物的弟弟，我也感到恶心，如果不是二奶奶让我给你一个深刻的教训，我根本不会理睬你。”叶寒狰狞一笑道。
　　叶生恍然大悟，原来是胡湄的手段啊。
　　“对啊，我忘记了，你从始至终都是胡湄养的一条狗啊，替她狂吠，丢给你一根骨头，你就乐得找不着北了。”叶生讥讽道。
　　“你找死！”叶寒眼里杀意一闪而过，怒火升腾。
　　“我说的不对吗？”叶生嗤笑：“整个叶府谁不知道是胡湄让你有了嚣张的资本，你恨不得跪在地上舔胡湄的脚背，甚至于府内都有人传你爱慕胡湄，一个丫鬟生的孩子，喜欢上自己父亲的二奶奶，这也是胡湄把你驱赶出叶府的原因吧？”
　　这是叶生记忆里浮现的一段往事。
　　那个时候大姐还没有入宫，叶寒还在府内，整日就跟着胡湄，胡湄非常妖艳，勾人心魄的本事一流，加上对于年幼的叶寒施以援手，所以叶寒非常喜欢跟着胡湄，比叶青还要依赖胡湄。
　　但那个时候叶寒才多大，根本不懂掩饰自己的感情，府内的老人一看，就知道不妙，这要是发展下去，必定是一桩丑事。
　　以后的故事发展就是叶寒被胡湄赶出府，丢给他一份家业，让叶寒自己独立自主。
　　叶寒走后，府里的传言就淡了，叶生也就想不起来，如果不是今日见到叶寒，他也不会想起来。
　　叶寒一张脸阴沉的可怕，盯着叶生，眼里在冒火：“你敢侮辱二奶奶的名声，看来我要行使一下当哥哥的权利，教育教育你这个不规矩的弟弟。”
　　啪！
　　一巴掌直接抽过来，叶寒速度非常快，远超白天的李应，修为在后天七重天，这一巴掌即便是叶生，也难以躲避。
　　叶寒脸色冰冷，眸子在冒火，非常汹涌，盯着叶生，恨不得大卸八块。
　　“加持三十个人的力量。”叶生低吼一声，身躯迅速后退，避开了这一掌。
　　“几年不见，你这个废物竟然有这样的本事？”叶寒诧异道。
　　“几年不见，没想到你竟然来到了稷下学院，不会又是胡湄那个骚狐狸帮你的吧，看来你们还在藕断丝连啊，你生的这般威猛，她舍不得你啊。”叶生不甘示弱道。
　　“找死！”叶寒暴怒，低吼一声，一下子冲出来，像是一头犀牛，直接撞击而来。
　　咚咚咚！
　　大地都在颤抖，泥土飞溅。
　　叶生单手劈下，三十人的力量加持在身上，打在到了叶寒的身上，发出一声闷响，响彻四周，让叶生手腕一麻，随后他迅速后退。
　　叶寒则是身躯一震，前进的步伐被阻挡，停了下来，背部火红一片，是被叶生打的。
　　“你竟然能抵挡我的冲击？”叶寒震惊的的看着叶生，

第十二章 各人各心思

　　叶寒眼神阴翳，盯着叶生。
　　叶生手腕颤抖，叶寒的实力绝对远超后天六重天，至少也是七重天巅峰，他即便是加持三十人的力量，也极为艰难，此刻骨头每一寸都发出酸痛感觉，再来一下，他就要断臂了。
　　“这里是稷下学院，你敢动手，我就敢去副院长那里告状。”叶生咬牙道，心里恨得不行。
　　这叶府的人和他简直犯冲，一旦遇上，就没有好事。
　　叶寒冷声道：“哥哥教训弟弟，稷下学院管得有点多，我们同为叶府的人，闹大了，我被辞退，你也逃不掉，好不容易从叶府这个牢笼脱困，还没有待几天，就被驱逐出去，你甘心吗？”
　　叶生脸色骤然冰冷，叶寒这是抓住他的命门了啊。
　　他是费尽九牛二虎之力，才在大姐的帮助下，从叶府逃出来，如果因为和叶寒的冲突，被稷下学院辞退，对叶生来说是绝对不能接受的。
　　“手臂颤抖结束了吗？”叶寒得意一笑，看向叶生的左手，他不是傻子，知道叶生抵挡自己刚才的冲击，肯定要付出代价，稍微一看，就发现端倪。
　　叶生阴沉着脸，怒火中烧，上次这么愤怒，还是被叶王爷打了五十军棍，那个奇耻大辱被烙印在心里，久久不能忘怀，此刻看着叶寒，叶生有股一下子加持一百多人的力量，把他轰杀了。
　　丹田地球上的后天三重天已经有了十几个人，二重天更是达到接近二百人，这些人的力量叶生全部可以借用，一旦激活，直接轰杀叶寒应该没有问题。
　　可这样的后果就是叶生成为废人，庞大的力量一下子把叶生的筋脉震碎，内脏受损，得不偿失。
　　叶生深呼吸，压抑汹涌的怒火，道：“叶寒，你真的要继续对我出手？”
　　叶寒狰狞一笑，道：“我对二奶奶保证了，一定要给你一个深刻的教训。”
　　叶生眼神一凝，道：“在叶府的时候，我被人欺辱，只能隐忍，因为叶青的过错，我被打了五十军棍，皮开肉绽，那种痛苦我记忆犹新。我发过誓，只要让我离开叶府，谁也无法欺辱我。”
　　“叶寒，既然你想找死，那就来吧。”叶生手腕抬起，真气浮动，丹田地球在颤抖，只要一个念头，就可以加持一百多位后天二重天的力量。
　　叶寒看叶生这般决绝，眉头一皱，嘀咕道：“装神弄鬼。”
　　叶寒动了，他一掌袭来，疾风卷起劲草，化为淡青色的光芒，正是后天七重天巅峰的力量。
　　嘭！
　　但这一掌叶生没有受到，因为有人抵挡在前。
　　周美人。
　　他竖起一根手指，点在虚空，一层乳白色光芒浮动，化为屏障，抵挡住叶寒这一招。
　　叶寒脸色涨红，使出全力，想渗透进来，却无能为力。
　　“你是谁？”叶寒质问道。
　　“周美人。”周美人淡淡道，丹凤眼厉芒一闪，屈指一弹，乳白色光芒反震，化为一‘滚’字，咚的一声，崩飞了叶寒，
　　叶寒不断的后退，脚踩地面，溅起一个又一个深坑，气浪滚滚。
　　“亚圣周家，你施展的是亚圣的功法？”叶寒脸色大变，警惕地看着周美人。
　　“知道还不滚？”周美人冷漠道。
　　“周家的人为什么保叶生？”叶寒看到这一幕，心思百转。
　　“周家乃是亚圣之位，这个人看样子也不弱，暂时放过叶生吧。”叶寒最后深深的看了眼叶生，转身就走，也没有留下什么狠话。
　　叶寒一走，周美人身躯一软，当即瘫倒在地。
　　叶生大惊，走到近前问道：“你怎么了，受伤了？”
　　周美人虚弱道：“我强行施展亚圣功法，彻底虚脱，你抱我进屋里，睡一觉就没事了。”
　　虚弱的周美人真的印证美人之名，我见犹怜。
　　但叶生却是脸色不变，一下子抱起她，大步流星走入房间，放在床上。
　　周美人躺在床上，小脸煞白，看的叶生有点慌，问道：“你不需要看医者？”
　　周美人摇头，道：“我施展的是父亲的功法，透支自己的精气神，强行施展，不用担心，不然我后天四重天的实力，如何抵挡七重天巅峰攻击？”
　　叶生沉默了，半晌道：“谢谢你，以后我会帮你杀一个人，只要你开口，无论是谁，我都帮你杀了。”
　　周美人虚弱一笑：“我出手只是看不惯叶寒的嚣张罢了，你别自作多情。”
　　“叶生为人恩怨分明，有仇的，我百倍奉还，有恩的，我也当百倍报之，你好好休息，我的承诺永远有效。”叶生坚定道，起身离开房间。
　　周美人看着叶生的背影，目光闪闪，倒也没有说什么。
　　月色下，叶生来到了刚才战斗的大槐树下，脸色阴沉，眼里杀意疯狂涌动。
　　“叶府，胡湄，叶寒，我一个也不会放过。”叶生发誓。
　　真的当他好欺辱，是个人都想来捏两下？
　　在叶府的时候，叶青如此，叶王爷如此，大夫人如此，老夫人如此，胡湄也是如此……
　　现在离开叶府了，叶寒也想来捏一下叶生。
　　“我要抓紧时间修行，稷下学院的学子，一共才学两年，两年后如果我没有达到要求，就会离开稷下学院，到时候又会受制于叶府。”叶生开始有了紧迫感。
　　实在是叶府的人就像牛皮膏药，甩都甩不掉。
　　那既然甩不掉，就蓄满力气，猛然撕掉吧。
　　月色下，叶生在疯狂的修行，武道功法，神魂观想，齐同并进。
　　……
　　叶府，胡湄正在闭目养神，聆听一个黑夜人的禀报。
　　黑夜人声音轻微，不细听根本不知道，胡湄虽然闭着眼睛，倒也全部听进去了。
　　“那个废物被龙虎山的清虚道长誉为这届弟子中的第一名，要收他为徒，可叶生却拒绝了？”胡湄冷笑起来。
　　黑衣人低头不语。
　　“废物就是废物，这等机会都抓不住，清虚道长乃是龙虎山的得道高人，如果不是和现任龙虎山掌教翻脸，也不会来到稷下学院，他要收徒很多人求不得，他竟然主动放弃了，我还担心他龙归大海，现在看来，鳖虾岂能与真龙对比。”胡湄满意道。
　　“吩咐叶寒，在稷下学院内给叶生找点麻烦，不让他过的舒心，虽然现在有稷下学院保护，我们不能杀他，但可以恶心死他。”胡湄冷声道。

第十三章 学习丹道

　　日出东方，照耀大地，叶生一夜未睡，潜心修行，温养神魂，观想神魔，锻炼神魂。
　　这一夜，他的神魂增强几分，可叶生却没有喜悦。
　　“太慢了。”叶生嘀咕。
　　这样的进步对于现在的叶生而言，只能属于水磨功夫，一点点的精进，想快速的成长，却是不行。
　　吱呀！
　　房门被推开，周美人缓步走出来，脸色还是有点发白，但精气神却好一点了。
　　“练功需要循序渐进，你太急躁了。”周美人道。
　　叶生沉着脸，道：“我的仇人们太强大了，我的时间不是很多。”
　　周美人摇头道：“这世上没有一蹴而就的事情。”
　　叶生问道：“那有没有捷径，不可能事事都按部就班？”
　　周美人想了想，道：“有，道门丹药一途，练天地丹药，人体大丹，药材神丹种种，可以使你修行加速，但会炼制这类丹药的人，无一不是修行多年的老道，每一颗都价值万金，即便是我的父亲，也弄不来许多，你就更没希望了。”
　　叶生眼前一亮，问道：“那清虚道长懂得炼丹吗？”
　　周美人点点头，道：“清虚道长是龙虎山传承的道士，自然会炼丹，传说中的‘龙虎大丹’他就会炼制。”
　　“既然清虚道长是龙虎山传承的道士，为什么来到稷下学院教导学子？”叶生疑惑问道。
　　“清虚道长和现任龙虎山掌教意见分歧很大，清虚道长主张传教天下，但龙虎山的宗旨却是法不外传，所以清虚道长离开了龙虎山，被陛下招揽到了这里。”周美人道。
　　“原来是这样，我要去学炼丹之法。”叶生下定决心道。
　　“你要学炼丹，别闹了，炼丹一途可别修行难多了，很多可以修行的人，却不能炼丹，而且炼丹很枯燥，很耗费精神，你现在需要的是提高修为。”周美人摇头道。
　　叶生自信一笑，道：“多谢你提醒我，但我意已决。”
　　炼丹可以加快修行，这对于叶生而言有无比巨大的诱惑，都超过了学习各派别的武功，和周美人聊过后，叶生就下定决心，直奔修道院。
　　清虚道长住的地方，就是修道院，这里有七八位道门高手，负责教导学子。
　　修道院在半山腰，风景宜人，云雾缭绕，银杉树高大，走在上面竟然有踏足云端的感觉。
　　叶生一步一步的来到修道院门口，见到了守门的小道士，道：“新晋入学弟子叶生，求见清虚道长。”
　　小道士真的很小，七八岁模样，粉嘟嘟的小脸很严肃，双手合十，道：“请稍等。”
　　看着小道士一步一步的往上走去，叶生微微一笑，然后恭敬的站在门口。
　　修道院内的房屋都是独门独户，宁静悠远，非常适合修道之人居住。
　　五分钟后，小道士回来了，道：“请，清虚道长正在采气。”
　　叶生道谢，跟着小道士一起上山，看到了云海翻涌，山脉起伏，隔着高天，看到了稷下学院门口神奇的湖泊。
　　在一颗巨大的桑树底下，叶生见到了清虚道长，他正在打坐采气，一件单薄的道衣披在身上，脸色淡然，在叶生来到后，缓缓收功。
　　“你来拜访我，为了什么？”清虚道长问道。
　　叶生跪下，道：“学生叶生，拜见清虚道长，想跟随道长学习丹道一途。”
　　清虚道长愣住了，看着叶生，非常诧异。
　　“我知道你来百分之百是想拜师，但没想到是，你竟然想学丹道，为什么？”清虚道长看向叶生，问道。
　　“学生入稷下学院，看了武道，悟了佛门，也查阅过魔门书籍，但最后发现道门丹道一途最适合我，如今愿拜在老师门下，专心修行丹道一途。”叶生诚恳道。
　　“丹道枯燥无味，需要背各种药理，认各种草药，同时进行无数次的练习都不一定成功，，你坚持的下来吗？”清虚道长脸色淡然，问道。
　　叶生严肃的点点头，道：“叶生坚持的下来。”
　　“入稷下学院，我教导学子有数百名，收徒二人，学的都是道法，无一愿意学丹道，你是第一个主动要求学习丹道的，磕头吧。”清虚道长满意道。
　　他主张的是传教天下，只要有资质，愿意学的，他都可以教导，资质出色的，他很愿意收为徒弟，来到稷下学院两年时间，清虚道长真正收徒二人，但都是学的道法，唯独叶生一人愿意学习丹道，清虚道长自然求不得。
　　砰砰砰！
　　叶生干脆利落的磕头，三声闷响，非常用力。
　　“起来吧。”拜师之后，清虚道长看叶生的眼眸就带着一丝温情，招招手让小道士离开，然后对着叶生说道。
　　“我一身所学，道门法术无数，传承给了你二个师兄，唯独丹道一途，找不到弟子，你既然愿意跟我学习炼丹，那就需要全心全意，不得偷懒耍滑。”清虚道长警告叶生。
　　“叶生不敢偷懒，定当全神贯注。”叶生严肃道。
　　“嗯，这里有丹道八十一卷基础篇，草药三百六十五本，药理一百多本，都是无数前人整理下来的，你拿回去，什么时候烂熟于心，我抽出什么，你立即就可以回答，便算你入门，没有熟悉之前，不要在来找我了。”清虚道长从自己腰间的一个袋子里拿出一堆书籍，递给了叶生。
　　叶生全盘接过来，至少也有三四十斤重，但他脸上露出满足的笑容，道：“多谢老师，我这就回去，请老师等我。”
　　清虚道长摆摆手，道：“是一时的冲动，还是慎重考虑，就看你花费多长时间记住这些了。”
　　叶生躬身离开，抱着一大堆书籍，心满意足的回到小屋里。
　　周美人躺在椅子上，看到叶生抱着一堆书籍回来，震惊的一蹦而起：“清虚道长真的收你为徒了？”
　　叶生点点头，道：“我时间很紧，需要背熟这些书籍，不要打扰我。”
　　周美人咂嘴，道：“现在收徒这么随便的吗？”
　　叶生没有理会他，回到屋里，开始一本本书籍翻阅，他过目不忘，这是天赋，记下一本就传入丹田世界里。

第十四章 二师兄道明

　　叶生传下丹道的各类书籍，让地球上的人可以学习，同时他也开始修行。
　　过目不忘的技能带给他很强大的天赋，一本书籍看一遍，叶生就记住了，这一夜叶生根本毫无睡意。
　　事实上不仅仅是这一夜，第二日，第三日，叶生都在房间里看书。
　　到了第三日，周美人皱眉，想来唤一下叶生，三日不进食，不喝水，对身体的损耗很大，没有达到先天，是无法从天地元气吸收能力补充自身的。
　　可没等到他敲门，叶生蓬头垢面的走出来，脸颊消瘦，眼窝塌陷，非常疲惫，但唯独一双眼睛，炯炯有神，闪烁着智慧。
　　“你总算出来了，今天你在不出来，我就要把你拉出来。”周美人嫌弃的看着叶生，此刻的叶生身上散发着一股馊味，非常难闻。
　　“能否帮我弄点食物来，一头牛，一只羊。”叶生张张嘴，道。
　　“我又不是你的佣人，凭什么帮你点菜？”周美人摇头，拒绝。
　　叶生道：“我先洗澡，饿死了都，你不要帮我点，那我自己去吃吧。”
　　扑通！
　　叶生直接跳入房屋后的长河里，开始洗涤自身，身上的肌肉干练，毫无赘肉。
　　等到叶生洗完澡，换一身衣服，就看到周美人正在吃饭。
　　一头牛，一只羊。
　　叶生诧异的看着他。
　　“别误会，我刚好也想吃饭，不小心点多了，你如果不吃，那就扔掉。”周美人云淡风轻道。
　　叶生不在意一笑，抓起一根牛腿，开始吞吃。
　　他的五脏庙饥渴难耐，这些肉食一入腹，就被消化，化为暖流，涌入四肢内。
　　就这样，叶生开始胡吃海塞，在周美人嫌弃的表情下，吃掉了一头牛，一只羊，啃完了后，才舒一口气，站起来活动一下筋骨。
　　咔嚓咔嚓！
　　筋骨齐鸣，竟然有几分想突破的韵味，后天三重天到四重天，这是一个门槛，从初期到中期，叶生这些时日勤练不缀，没有白费，积累下来，突破的门找到了。
　　“你这三日都在背书？”周美人等到叶生吃完才问道。
　　“对，丹道八十一卷基础篇，草药三百六十五本，药理一百多本全部烂熟于心。”叶生自信满满道。
　　“丹道八十一卷，至少十万字，你竟然三日就烂熟于心？”周美人惊讶的看着叶生。
　　“我是谁？”叶生得意一挑眉头：“天才。”
　　“嗬，自己吹自己，第一次见。”周美人不屑道。
　　“别不相信，等过几日我炼丹成功，赏你几颗，就当是你为我点菜的报酬。”叶生心情大好，调笑道。
　　“滚，这是我自己想吃而已，你害得我都没有吃饱，还在这里异想天开，就算在天才的人，炼丹也需要好几年的积累，你当自己是神？”周美人嫌弃道。
　　“过段日子你就知道了。”叶生不在意笑笑，站起来，转身离开。
　　“喂，你自己吃的骨头，你不收拾？”周美人恼怒的喊着。
　　一地骨头，满是垃圾，这些都是需要自己打扫的，稷下学院可没有让带奴仆的规矩。
　　“你帮我收拾吧，我要去见清虚道长了。”叶生潇洒离开，挥挥手道。
　　周美人一脸无语，看着一地垃圾，非常厌恶，他有洁癖的啊。
　　……
　　修道院，三日的时间，叶生在度来到这里。
　　小道士依旧在守门，不过很不称职，竟然打起瞌睡，小小的身子蜷缩在一起，看着有点小可怜。
　　“原来是你，你又来了啊。”小道士被叶生惊醒，揉着眼睛道。
　　“你继续睡吧，我去见清虚道长。”叶生道。
　　“不行，外人来到这里都需要通报。”小道士摇头道。
　　“我三日前已经拜清虚道长为师了，所以以后我也是修道院的一员。”叶生笑着道。
　　“你拜师了？”小道士眼前一亮。
　　“对啊。”叶生点点头道。
　　“那你快叫我师兄，我终于不是最小的了。”小道士高兴地瞌睡全无。
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“你也是清虚道长的弟子？”
　　“对啊，我是你二师兄，快叫吧。”小道士挺起胸膛，装着大人的模样。
　　“你既然是我二师兄，那为什么在这里看大门？”叶生不信。
　　小道士急了：“我是师傅的第二个弟子，只是师傅说了，我天生道韵缺乏，需要在这里看守大门一年，这已经是十一月了，还有一个月我就可以回到师傅身边，恢复二弟子的身份。”
　　叶生见他这样说，不像是假的，问道：“你既然是二师兄，那跟我一起去见师傅如何？”
　　“走吧，我之前还不知道师傅收了你，要是知道，早就让你喊我二师兄了。”小道士嘀咕道。
　　“你为什么执着让我喊你二师兄？”叶生好奇的问道。
　　“你叫我二师兄，我就不是最小的，并且我会保护你哦，我很厉害的。”小道士拍着胸脯道。
　　“你很厉害？”叶生将信将疑，这个小道士浑身上下毫无气息波动，再说一个七八岁的孩子，能强大到什么地步？
　　“我很厉害的，师傅都说了，我很厉害，只是道韵缺少，只要看一年大门，感受道韵就可以了。”小道士坚定的点头。
　　“好吧，二师兄，你叫什么名字？”叶生相信了，喊一声二师兄，问道。
　　听到叶生喊自己二师兄，小道士笑的合不拢嘴，十分可爱，拍着叶生的手臂道：“二师兄叫道明，你以后遇到麻烦，只需要喊我的名字，我要是听到了，一定赶来帮你。”
　　“多谢道明师兄了。”叶生没放在心上，哄孩子一般哄着道明二师兄。
　　师兄弟二人说说笑笑，来到了清虚道长的居所。
　　清虚道长正在浇花，看到叶生到来，非常诧异：“这个时间你不在背书，跑来干嘛？”
　　“你该不会想放弃了吧？”清虚道长脸色一黑，语气不善。
　　叶生轻轻一笑，道：“师傅，弟子已经全部记住了。”
　　清虚道长手腕一抖，即便是他修道百年的心性也被惊到了，看着叶生，眉头一皱：“你可知道说谎话的惩罚是什么吗？”
　　“师傅尽管测试，弟子有信心。”叶生挺直胸膛。
　　“好，跟我进来。”清虚道长见叶生不是作假，也捉摸不定了，转身进入道房里。
　　叶生和道明二师兄跟着进去。
　　清虚道长身体一转，指着道明道：“去守门去，一年之期还没有到了。”

第十五章 清虚道长的愿望

　　道明小道士耸一下鼻子，和叶生告别，去看守大门了。
　　叶生疑惑道：“师傅，为什么让二师兄看守大门？”
　　清虚道长没有解释，道：“他的事情你无需管，现在你跟我进来，我要抽查。”
　　叶生自信一笑，跟着清虚道长一起进入道房里。
　　清虚道长坐下，立即开始抽问，从丹道八十一卷开始抽查，但叶生毫无阻碍，全部背出来，而且还夹杂自己的解释，不是死记硬背。
　　清虚道长神情一动，在度抽查，从药理里抽查，叶生依旧毫不犹疑回答出来。
　　最后的草药辨识，三百六十五本，不仅仅是字数多，还夹杂着图片，抽查出来，叶生丝毫不漏。
　　清虚道长沉默了。
　　叶生乖巧的坐着，看着清虚道长，脸上带着一抹自信的笑容。
　　“你真的只用了三天？”清虚道长依旧不敢相信。
　　这太惊人了，他见识过很多天才，但能三天就把这些全部记下的人，从古至今都没有一人。
　　叶生没有说话，只是轻轻点头，年轻自信，朝气蓬勃。
　　“哈哈哈，真的是天佑我清虚啊。”忽然清虚道长大笑起来，神情激动。
　　“师傅，为何发笑？”叶生疑惑的问。
　　“叶生，为师师从龙虎山，在龙虎山上被誉为少有的天才，但你知道为何会在这里教学吗？”清虚道长看向叶生，问道。
　　“我听闻是和现任龙虎山的掌教理念不合。”叶生回答。
　　“对，理念不合，他认为龙虎山就该传授自己门下弟子，延续前辈光泽，但我却不这样认为，我主张有教无类，无论是谁，都有自己的闪光点，有的人天赋异禀，一出生就注定了未来不可限量，如你的二师兄，他的天赋即便是为师，也羡慕的眼红，他如果在龙虎山，就是下一任掌教。”清虚道长道。
　　叶生惊讶道：“二师兄的天赋这么高吗？”
　　“高，高到你都不敢相信，他得天独厚，但毕竟少之又少，这天下大部分人却是如你大师兄一般，庸庸碌碌，天赋既不出众，也不逊色，非常平庸。但这样的人才值得雕琢，因为你教导天才，他的成功有一大半是自己的天分，但是教导天赋平庸者，把他们精雕细琢，雕刻出世间最美的白玉，才符合龙虎山传教天下的宗旨。”清虚道长情绪很激动。
　　叶生默默地点头，这天下多的是平庸的人，在浮世挣扎，庸碌过完一生。
　　“你二师兄是修道的天才，你是炼丹的天才，你三日就记住了这么多书籍，从今日起，我会全心全意教导你成才，我希望你在两年的时间里，可以炼制出先天丹药。”清虚道长对叶生道。
　　“为何一定要两年时间？”叶生疑惑道。
　　清虚道长沉吟片刻后道：“因为两年后，就是我的师傅，龙虎山上一任掌教涂山的天劫之日，我离开龙虎山的时候说了，一定会培养出压制龙虎山一代的人，你大师兄是愚者，天赋根本入不了龙虎山弟子行列，可我会让他压制龙虎山的一众弟子，你二师兄乃是天才，年岁虽然小了点，但他可以压制龙虎山下一代掌教，而你，就需要压制龙虎山年轻一代的炼丹师。”
　　叶生听得热血沸腾，这清虚道长志向很大，教导三个弟子，分别压制龙虎山年轻一代的佼佼者。
　　“师傅，我才炼丹，两年的时间足够吗？”叶生怀疑道。
　　龙虎山炼丹弟子，肯定是从小开始培养，耳濡目染之下，岂是叶生能追赶上的？
　　清虚道长哈哈大笑起来：“你太看得起龙虎山的教导方式了，就我给你的这些书籍，拿给龙虎山的那些弟子，就够他们看一年了，而你只花费三天，所以两年后，你一定可以，为师相信你。”
　　叶生精神一震，道：“师傅既然相信我，那我就试一试。”
　　虽然叶生说的谦虚，但眼神里的坚定，跃跃欲试还是被清虚道长看到了，满意道：“无需担忧，就龙虎山上那些迂腐的人，如何和我教导徒弟手段比较，我就是要教导三个弟子打他们的脸，让他们知道，龙虎山再不改革，就会逐渐没落。”
　　“是，弟子一定压制龙虎山这一代的炼丹人。”叶生斩钉截铁道。
　　“好，给我记住，这是炼丹手法，还有各种丹方，以后你每日上午过来这边炼丹，下午自由活动。”清虚道长伸手一点叶生的眉心，一股庞大的记忆传输进来，让叶生的精神识海一震。
　　轰隆隆！
　　好似翻天覆地一般，叶生的识海里浮现无数的炼丹手法，丹方，庞大的记忆传送，让叶生咬紧牙关，眉心紧锁，眼睛流出血泪。
　　清虚道长紧张的看着，一旦叶生承受不住，就会停手。
　　但很奇怪，刚开始叶生还感觉剧痛难忍，但当他坚持下去，这些疼痛便自己消失，随之而来的是一声巨响。
　　轰！
　　叶生的识海，竟然被这股传承给撑开了，他从养魂一重天，突破到养魂二重天了。
　　清虚道长见到这一幕，彻底放心了，立即把全部的丹道传承输送给叶生。
　　一刻钟后，叶生睡在地上，清虚道长给叶生盖上被褥，离开了道房。
　　修道院位于云海之间，清虚道长双手背负在身后，眼神坚定，道：“两年后，我一定让龙虎山的人刮目相看，师傅你选择他是错误的，龙虎山需要改革了。”
　　……
　　当叶生醒来，已经是傍晚，他捂着脑袋，感到一丝丝的麻木，一闭起眼睛，就是无数的丹道知识。
　　“师傅呢？”叶生皱眉，出了道房，没有发现人。
　　等到他来到修道院门口，就看到二师兄道明在看守大门。
　　“二师兄，师傅呢？”叶生问道。
　　道明想了想，道：“不在山上那肯定就去看望大师兄了。”
　　叶生问道：“大师兄不在稷下学院吗？”
　　“不在，大师兄的天分，上不了稷下学院，他年年报名，但年年被筛选下来。”道明摇头道。
　　叶生挑眉，这连稷下学院都进不来的天赋，那真的是普通人中的普通人了。
　　“师傅什么时候回来？”叶生问道。
　　“明天早上，你先回去吧，明日在来。”道明摆摆小手道。
　　“那师弟告辞。”叶生躬身离开。

第十六章 突破四重天

　　叶生回到自己的小屋里，也没有见到周美人，应该是去修行了。
　　周美人不和大家在一起，他生的美貌，但偏偏是男孩子，在大秦的国度里，已经出现断臂之袖，一些世家大族的前辈们就喜欢养漂亮的男孩子，如果周美人不是亚圣之后，他肯定没有这般轻松。
　　事实上，男孩子一旦漂亮过甚，比女孩子还要危险。
　　房间里，叶生闭着眼睛，查阅识海里无数的炼丹资料。
　　炼丹三十六手！
　　这是一门传承下来的炼丹手法，对于调节丹药的成分和温度，把控适当的节奏是最好。
　　三十六式手法，被叶生一一记下来，传入地球。
　　这段时间里，叶生不断的传各种修行功法，炼丹手法，地球上的人已经习以为常。
　　地球这段时间已经度过初期的不适应，开始了全民修行的大世，让叶生比较满意，虽然才刚刚开始，大部分还没有入门，百分之一的人突破后天一重天，二重天的人就比较少了，三百多人，三重天的人五十人，四重天的人，一个都没有。
　　叶生修行也没有多长时间，地球上的人能跟得上进度，也是十分难得。
　　炼丹的一切资料传下去，感兴趣的比较多，但真正专研的人，却是少之又少。
　　因为专研炼丹，对于修行肯定有影响，地球上的人都在奋发图强，大家都想早日突破传说中的先天境界。
　　炼丹一般是道教的人比较感兴趣，真正钻研的，也就寥寥数千人。
　　数千人虽然不少，但和十四亿的总数相比，是非常少的。
　　叶生观察一下这些炼丹的人，大部分都在研书籍，数千人里，只有十几个人开始炼丹了。
　　这十几个人是叶生重点关注对象，在他们炼丹的时候，他冷眼旁观，发现错误的地方记下来，免得自己到时候在犯。
　　就这样，大半夜的时间，十几个人里只有三人成功炼制出最基础的丹药，凝气丹，服用下去可以加速修行，吸收天地灵气是寻常的三到四倍。
　　夜深未睡，叶生却精神饱满，他收获不少，观看这些人炼丹，错误的，成功的，全部记在心里，使得他有了分寸。
　　凌晨时分练武，叶生想了想，拿出了之前白玉田送他的一壶酒，白果酒。
　　百种灵果炼制成，蕴含非常庞大的能量，之前叶生喝过一次，还剩下不少，他已经来到后天三重天巅峰，此番拿出来，就是为了突破后天四重天。
　　后天境界里，也分几个坎，三重天到四重天为一个坎，六重天到七重天为一个坎，九重天到十重天为一个坎。
　　这也是为什么叶生加持力量，可以打败叶青，打败镇海侯李素之孙李应，却打不过叶寒。
　　因为叶寒突破七重天，叶青和李应都是后天六重天。
　　一口白果酒下肚，强大的灵气涌现出来，叶生当即开始练拳。
　　滚石拳法，疾风步，落叶剑法！
　　这三门最基础的功法，在叶生的手里，绽放出强大的威力，随着逐渐修行，三门功法已经达到大成的地步，只差一步，就可以圆满。
　　所以叶生也没有抛弃这三门功法，而是继续留着。
　　三门功法各自练习一遍，叶生浑身发热，毛孔张开，吞吐灵气，好似一个发光体。
　　“轮回印！”
　　这一门功法叶生自始至终都没有放弃，一直在默默地凝聚，这可是他母亲轮回宗的无上功法，世所罕见，即便是他稷下学院的藏书阁内得到很多的功法，传入地球，但也及不上轮回印。
　　一旦凝聚九大轮回印，就等于多了九条命，构建轮回桥，跨越生与死的界限。
　　叶生如今已经只差一丝就可以凝聚第一道轮回印，今夜就要彻底成功。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　白果酒被叶生全部喝下，整个人身躯泛红，摇摇欲坠，醉意弥漫，但就是这样，在庞大的灵气冲击下。
　　砰！
　　叶生丹田一震，轮回印当即凝聚成功，一方古印，高悬在丹田上，散发威能，让叶生的修为提升到后天四重天。
　　突破四重天后，叶生当即倒在了地上，白果酒的酒劲非常强烈，叶生全部喝下去，没有第一时间醉倒就算酒量比较大了。
　　后半夜，周美人回来了，迎着月光，看到睡在地上的叶生，眉头当即皱起来，小脸嫌弃道：“这一身酒味，臭死了。”
　　直接避开叶生，周美人回到屋子里，洗漱一番，换一身干净衣服，才看向叶生。
　　“唉，我真的是个好人。”周美人叹口气，走出去屏住呼吸，把叶生搀扶起来，丢尽浴盆里，简单的清洗之后，扒掉衣服，丢在自己的床上。
　　周美人做完这一切，才厌恶的看着一地狼藉，叹口气，去了叶生的房间休息了。
　　……
　　第二日，叶生睁开眼睛，迷惑的闻到一股香气，非常清新，好似初春绽放的花蕊芬香一般。
　　“什么东西，这么香？”叶生定睛一看，自己竟然在周美人的床上，香气也是从枕头被褥上传来的。
　　“这个家伙，嘴上说着讨厌女性化，但暗地里还是很老实的嘛。”叶生嗤笑，抓起被褥猛然一嗅，香气驱散了醉酒的疲惫，精神一震。
　　“你刚才说什么？”一道阴沉的声音在门口响起。
　　叶生脸色一僵，扭头一看，周美人面无表情，冷漠的看着叶生。
　　“那啥，你的被褥挺香，挺好，我挺喜欢。”叶生赔笑道。
　　“滚！”周美人冷冰冰道。
　　叶生立即爬起来，陪笑着走到门口。
　　周美人立即让开位置，厌恶的看着叶生，道：“你昨天晚上越线了，跑到我的房间里，霸占了我的床，知不知道我当初是怎么说的？”
　　叶生疑惑的轻声道：“是我越过三八线吗？”
　　周美人脸色不变，道：“当然，你以为我会让你这个臭男人进入我的房间吗？”
　　“对不起，这次是我不对，不该越线。”叶生麻溜的道歉。
　　“滚，下次越线的话，别怪我不客气。”周美人双手抱胸，冷冰冰道。
　　叶生陪笑着离开，看到那深刻的三八线，无奈的摇摇头，道：“女人啊，就是麻烦。”
　　铿锵！
　　周美人甩出一柄飞剑，插入叶生的面前，铮铮作响，寒意凌然。
　　叶生识趣的闭嘴，换一身衣服，直奔修道院。

第十七章 凝气丹

　　一连三天，叶生都在修道院内炼丹。
　　从一开始辨认药材，到搭配药理，在到开始炼丹，普通炼丹师需要半年才能掌握的技能，在叶生这里，三天就完成了。
　　三天后，叶生的第一炉丹药出炉了。
　　凝气丹。
　　这是非常普通的丹药，只要系统学习了炼丹，就算再笨的人，肯下功夫也能炼制的出来，区别就是好坏而已。
　　叶生三天炼制出一炉凝气丹，在清虚道长满意的表情下，取了出来。
　　“丹成七品，倒也不错了。”清虚道长满意道。
　　“七品有什么说法？”叶生问道。
　　“丹药炼制出来，五品以下为废丹，可以服用，但有丹毒，品阶越低，丹毒越重。五品以上，丹毒就被提炼出来，品阶越高，丹药的作用越大。而十品丹药，就是丹药的极品，被称为宗师炼制的丹药。”清虚道长解释道。
　　叶生看着这一炉丹药，九颗丹药，圆滚滚，拇指大小，透露着丹青之色，非常的好看，还散发着异香，有眼人一看，就知道这是好丹药。
　　“师傅，弟子第一次炼丹，第一枚就送您了。”叶生笑着说道。
　　清虚道长哈哈大笑起来：“那为师就收下了，这一枚丹药我会保存的。”
　　叶生用玉瓶捡起其余的八颗丹药，和清虚道长告辞。
　　这三天叶生都在修道院，那也没有去，沉下心来炼丹，倒也过的舒适自在。
　　修道院大门，二师兄道明坐在小马扎上，小脸粉嘟嘟，梳着发髻，手里拿着一本道书，愁眉苦脸的翻看着。
　　“二师兄，你在看什么？”叶生走过来问道。
　　道明叹息道：“这是师傅给我的功课，熟背道卷三十六篇，我已经背了三十五篇，唯独这最后一篇，怎么也背不下来。”
　　“道卷三十六篇，这是什么？”叶生疑惑的问。
　　“这是道家的基础道义，但你不需要熟背，你是炼丹的，我是修道的，咱们不是一路人。”道明摇头道。
　　“二师兄，这是我炼制出的第一炉丹药，第一颗给了师傅，第二颗给你。”叶生递出凝气丹。
　　道明眼前一亮，拿过丹药就丢入嘴里，咔嚓咔嚓的咬碎了，像吃糖果一般。
　　“师弟，味道不错啊，还有没有？”道明咂嘴，道。
　　叶生轻笑道：“没有了，就算有，也不敢给二师兄吃了，这囫囵吞枣，看得我很心痛。”
　　“丹药炼制出来不就是给人吃的嘛。”道明倒是看得很开，没有也不纠缠。
　　“师弟告退。”叶生礼仪十足，没有因为道明小就忽视了。
　　“去吧，去吧。”道明摆摆手，继续和那本书对上了，苦大仇深。
　　叶生离开修道院，第一时间就回到了自己的住所，但是临近门口，却停下来了。
　　“前几天我好像惹周美人不高兴，他上次还帮我点菜了。”叶生这样想着，却是走到了周美人的门前。
　　“三八线止步，不允许你越线。”一道冰冷的声音从房间里响起。
　　叶生脚步一听，低头一看，自己一只脚跨过了三八线，想了想，后退一步，道：“我刚刚炼制出一炉丹药，丹成七品，送给你。”
　　吱拉！
　　房门开了，周美人面色清冷的走出来，看向叶生，道：“你这么快就炼制成功了？”
　　“对啊，我是天才。”叶生点头。
　　周美人想嘲笑，但看到叶生拿出一个玉瓶，里面装着一颗水墨丹青之色的丹药，非常漂亮，硬生生咽下去嘲笑，默默地看着叶生。
　　“那个，前几天对不起啊，这是我的赔罪，我第一炉丹药。”叶生陪笑道。
　　周美人低下头，漫不经心问道：“第一炉丹药，就这样送给我？”
　　“对啊，这够诚意了吧，可以原谅我吗？”叶生期待的看向周美人。
　　“勉为其难吧，不过一颗丹药不显得很单调吗？”周美人眼睛盯着叶生。
　　叶生无语，在掏出一个玉瓶，凑成一双。
　　“这才对嘛。”周美人展颜一笑，走下来就把这两枚丹药收起来，转身进入屋子里。
　　叶生看着他的背影，问道：“那你原谅我了吗？”
　　“不原谅。”周美人声音落下，让叶生无语了。
　　看着地上的三八线，叶生想了想，还是没有胆气越过去，搞不好周美人又会生气，转身回到自己的屋子里。
　　拿出凝气丹，叶生开始修心。
　　九颗丹药，给了师傅一颗，二师兄一颗，周美人两颗，叶生还余下五颗。
　　五颗丹药，叶生全部拿来修行，提升道法境界。
　　他之前从养魂一重天突破养魂二重天，这几日的炼丹积累很多感悟，对于神魂的运用，对于道法的加深领悟，都有一个长足的进步、
　　叶生含住一颗丹药，神魂一动，观想日月，天地，神魔，地狱，火山……
　　每一次观想，都可以使得神魂更加强盛，一步一台阶，慢慢攀登。
　　而每次神魂疲惫之际，凝气丹就会滋养神魂，使得叶生可以不间歇的观想。
　　一天下来，叶生消耗了五颗丹药，使得自己的神魂坚固的好似顽石，念头一动。
　　“呼风！”
　　一阵狂风平地而起，迅速扩大，在房间里汇聚，眨眼之间就壮大成一人大小，而且随着叶生神魂转动，呼风的威力真的可以把这几栋房子拔地而起。
　　叶生当即停止呼风，满意的睁开眼睛。
　　养魂三重天！
　　五颗凝气丹，使得叶生神魂突破一个境界，非常的划算。
　　“果然我选择炼丹是正确的，随着我炼丹技术的增强，我修行速度也会加强，根本不像别人那样，为了炼丹，荒废了修为。”叶生激动的一握拳头。
　　武道修为，后天四重天。
　　神魂修为，养魂三重天。
　　叶生修行满打满算不过一个月左右，这样的进度简直是坐火箭般。
　　修行一天了，叶生腹中空空，一阵饥饿感袭来。
　　“吃东西去。”叶生起身出门。
　　但他刚刚出门，就看到周美人正在桌子前坐着，而那个桌子上摆着牛羊肉，纹丝未动，周美人正在看着叶生给的丹药，陷入沉思。
　　叶生出门，动静一下子把周美人惊到了，他迅速收起丹药，脸色淡然，道：“我刚刚点的菜，你要吃吗？”

第十八章 杀一人

　　叶生肚子正好饿了，也不客气，抓起一根鸡腿大快朵颐。
　　周美人拿起酒杯，给叶生倒一杯酒，情色平静。
　　叶生吃下鸡腿，端起酒杯，对着周美人一笑，充满阳刚少年感觉，道：“喝一杯？”
　　周美人没有说话，端起酒杯，一口饮尽。
　　叶生也一口喝下去，继续吃菜，填饱肚子。
　　半晌，叶生半饱之际，桌子上的菜肴稀稀拉拉，叶生停下筷子，看向周美人，好奇的问道：“你今天怎么这么沉默，我已经向你道歉了，丹药也给你了，别生气了，来笑一个，你笑起来很好看。”
　　周美人抬眼看叶生，道：“你之前说过，会帮我杀一个人是吧？”
　　叶生一怔，擦擦手，道：“说吧，什么时间？”
　　周美人好奇地问：“你都不问杀谁吗？”
　　“不问，你反正不会让我去送死的，对吧？”叶生笑着道。
　　周美人笑了，非常漂亮，真的是焉能辨我是雌雄。
　　“今天晚上，在咸阳城外的枫树林里，有一个少女，你去杀了她。”周美人轻声道。
　　“好。”叶生没有丝毫犹豫，直接答应道。
　　“杀一少女，你毫不犹豫？”周美人诧异道。
　　“我是好人吗？”叶生反问道，神情认真。
　　周美人看着叶生，摇摇头道：“我不知道。”
　　“好，我今天告诉你，我不是好人。”叶生认真道。
　　“那就是坏人了？”周美人皱眉。
　　“也不是坏人。”叶生摇头：“这个世界上哪有那么多好人，坏人啊？”
　　“这个世界不是黑白二色，这个世界是一片混沌。你之前救我一命，我答应帮你杀人，就肯定会帮你杀人，无论是谁，少女也好，强者也罢，我都会尽全力帮你杀掉，还了你救我一命的恩情，至于被我杀的少女，对不起，我不考虑她的感受，我很自私的。”叶生摇头道。
　　周美人看着叶生，忽然一笑，道：“很有趣啊，你是我见过第一个直言不讳说自己自私的。”
　　“我出生‘天下第一人’叶王爷的的府邸，身为他的十二子，却没有享受到任何福利，反而在母亲死亡后，我小心翼翼的在那个牢笼一般的府邸求生，从未有人救过我，我就是靠着自私和小心，才活到了今天。”叶生看着周美人那张完美无缺的脸说道。
　　“对于帮过我的人，我会偿还恩情，所以你救我一命，我帮你杀一个人，之后咱们就两不相欠，你要是在想我帮你杀人，那就先救我一命吧。”叶生嬉笑道。
　　“我知道了，这是那个少女的画像，她今天晚上肯定会进入枫树林里，你去杀了她吧。”周美人拿出一张白纸，递给叶生。
　　叶生接过画像一看，沉默片刻，旋即折起画像，道：“我缺少一柄剑。”
　　周美人起身，步入房间，拿出一柄长剑。
　　“这是我考入稷下学院后，一个人送我的，非常好的一柄宝剑，现在你拿去吧。”周美人把长剑递给叶生。
　　叶生打量长剑，镶刻珠宝，长剑很秀气，不像别的宝剑，充满了凌厉，霸气。
　　拔出长剑，寒芒一闪，输入真气，竟然绽放微微剑芒，能够支撑真气，是宝剑。
　　“我去和师傅请假。”叶生起身离开，直奔修道院。
　　周美人沉默的看着叶生的背影，眼帘垂下，不过当看到叶生吃下的骨头一桌子的时候，拳头捏紧，恨恨道：“又要我来收拾，下次不帮你点菜了。”
　　……
　　修道院内，叶生没有遇到清虚道长，二师兄说道：“师傅去找大师兄了。”
　　叶生点点头道：“那什么时候可以见到咱们这位大师兄啊？”
　　道明二师兄道：“你想见大师兄？”
　　“对啊，我毕竟是小师弟，理当去拜见一下。”叶生道。
　　“也对，我想一下，我还有半月的时间就结束看大门了，到时候我带你去找大师兄吧，我也想大师兄了。”道明扳着手指头，仔细的数着，道。
　　“一言为定。”叶生笑道。
　　“一言为定。”道明点头。
　　“我先走了，等师傅回来，就说我出稷下学院处理一些私事，明日在回来。”叶生道。
　　“我知道了。”道明点头，记在心里。
　　叶生下了修道院，走在空旷的稷下学院里，看到四周鲜花锦簇，树木茂盛，空气里带着浓郁的灵气，呼吸一口都让人心情愉快。
　　稷下学院学生接近千人，分为三个年级，叶生这些刚刚入门的为一年级，叶寒是去年入学，算是二年级，而稷下学院刚刚复辟的时候招收的学生为三年级。
　　稷下学院对学生教导两年，两年后毕业，会让你离开，除非你很有潜力，又或者如叶生这样磕头拜师，才会被允许留下，深造一年，这也是三年级的由来。
　　一年级和二年级加起来五六百人，三年级满打满算也只有一百多人。
　　叶生边走边想，很快就出了稷下学院。
　　乘船离开，这一次叶生没有听到所谓的声音，即便是他清空心灵杂质也不行。
　　叶生也不沮丧，也不可能每次都可以，那他在船上呆上几天，岂不是学了无数功法？
　　咸阳城外的枫树林，这个地方叶生知道，上次他去祭拜母亲，回来的时候路过，但因为急于赶路，倒也没有进去。
　　这一次叶生来到这里，距离官道有一段距离，官道上的人来来往往，但不会有人来到这里。
　　叶生进入其中，脚踩枫叶，咯吱咯吱的响着，他走到中心地带，看到一个小亭子。
　　在枫树林里，有一小亭子，亭子四周布满落叶，走入进去，满是灰尘，叶生伸手一擦，后坐下默默等待。
　　时间已经接近傍晚，距离晚上也没有多少时间了。
　　还有点时间，叶生温习一下杀人的功法，争取等下一击必中。
　　夜色很快就黑了，特别是枫树林里，外面陷入黑夜，星光月色洒下来，非常干净，微风拂过，带着一丝微凉。
　　叶生站起来，他看到了一个身影，正在朝着亭子走来。
　　咯吱咯吱！
　　树叶声响，让叶生神情一动。
　　来人正面直接面对叶生，穿着红衣，拎着一壶烧酒，肌肤雪白，即便是黑夜，可在微弱的月光下，叶生也可以看到雪白的肌肤，还有那惊世的容颜。

第十九章 亚圣之女

　　很美，但叶生见第一面，却是那么别扭。
　　眼前这个美人，宛若周美人本人，穿着打扮都是女生，不然叶生一定会认为这是周美人。
　　“你是周美人叫来的？”提着烈酒的少女开口，声音清脆，如同百灵鸟，十分悦耳。
　　“你知道我要杀你？”叶生颇为好奇。
　　“知道，周美人说了，他找到一个有趣的人，可以杀了我，但我不相信，所以我来了。”少女步入亭子，把烈酒放下，然后看着叶生，眼神扫视，上下打量。
　　“你的修为也不高，就敢独自一人前来？”叶生皱眉。
　　这个和周美人长得差不多的少女，修为只有后天五重天，在这个年纪虽然很不错，但也仅此而已。
　　“你这个杀手才后天四重天，我后天五重天为什么就不敢来？”少女冷笑道。
　　“说的也对，那就去死吧。”叶生拔出长剑，寒芒一闪，就要出手。
　　“在我杀你之前，先喝一碗酒吧，我本以为周美人会来，特意带来他最喜欢的酒，现在给你喝了，也不算浪费。”少女开口，打断了叶生出招。
　　叶生皱眉，看着少女，背对着他，拿下扣在烈酒盖上的两个碗，倒满之后，先自己爽快的喝一口。
　　“好酒，可惜我今天想杀的人是周美人，他竟然没有来，让你来送死。”少女感慨道。
　　叶生冷哼道：“谁杀谁还不一定，你就这般自信？”
　　“喝酒，反正今天这里，咱们之间只能活一个人。”少女非常豪爽，把碗递给叶生。
　　叶生看一下酒水，迟疑一下。
　　“怕有毒？”少女嗤笑一声。
　　“对啊，周美人可是和我说了，你这个人最是蛇蝎心肠，要我小心点。”叶生胡诌起来，倒也没有矫情，一口喝下烈酒。
　　瞬间，苦涩的味道席卷口腔，叶生深深的皱眉。
　　“哈哈哈，怎么样，是不要是很奇怪，这就是周美人最喜欢喝的酒，苦酒，这个变态，就是喜欢这些东西。”少女哈哈大笑起来，看着叶生的窘迫。
　　“酒也喝了，话也说了，去死吧。”叶生猛然间提起长剑，直接一剑刺出去。
　　寒芒一闪！
　　铿锵一声！
　　叶生的长剑刺穿了少女手中的酒碗，但临近少女的面前，却被一个‘字’挡住了。
　　一个‘滚’字。
　　砰！
　　滚字爆发，一下崩飞叶生的长剑，连带着叶生都被震飞，这个老旧的亭子刹那间四分五裂，灰尘飞扬。
　　叶生长剑落下，格挡住这一式，却被崩飞，虽然没有受伤，但也落于下风。
　　“死！”
　　少女冷酷的很，一根手指直接跨越了空间，对准叶生的心脏，她要一指点碎叶生的心脏。
　　碎心指！
　　这是一门非常凶狠的手法，一旦点出来，神仙难救。
　　叶生也知道危险，他眉心微光一闪，神魂力量发动。
　　呼风！
　　一道凭空而生的飓风，直接将少女给掀飞，衣袂飞扬。
　　“道术，还是带有攻击性的道术，你武道双修，看来周美人看人的眼光也不差嘛。”少女冷酷道，脚尖一点，雪白的脚踝踩着飓风，飞驰而行，手腕一抖，一抹寒芒射出去。
　　这是一根小小的银色的针，上面涂满了剧毒，前端发黑。
　　锵！
　　叶生长剑一抖，挽了个剑花，寒芒闪闪，击飞了这一根针。
　　“轮回印！”
　　叶生担心夜长梦多，这毕竟是在官道旁边不远，一旦动静大了，时间拖久，引来人就不好了。
　　所以呼风追逐，叶生施展身法，一手持剑，一手拍掌，双管齐下。
　　轮回印凝聚在掌心，光晕内敛，不易被人发现。
　　长剑寒芒闪闪，一旦出击，便是要杀人的。
　　少女果然中招，根本没想到叶生一心二用，这是警惕长剑，在度写了个字，挡住了长剑。
　　但叶生的一掌，结结实实的拍在了少女的背心。
　　砰！
　　少女身躯一震，面色忽然灰白，被抽干了血气，整个人惨呼一声，跌落在地上，悄无声息。
　　叶生落地一看，少女皮肤惨白，他伸手一搭，手腕脉搏没有了。
　　伸手一摸，在少女的身上停留片刻，心跳也没有，在探一下脖子，用手摸着脖颈，动脉的血液流动停滞。
　　“死了。”叶生长舒一口气，转身离开。
　　不过在路过被打坏的亭子，叶生看到了苦酒，这苦酒竟然没有受到影响。
　　“既然是周美人喜欢喝的，带回去吧。”叶生拎着苦酒，走出枫树林，走向稷下学院，长剑被他随意的夹在腰间。
　　在叶生离开枫树林后的一刻钟内，立即有一队官兵走入进来，十分迅速的搜查，找到了少女的尸体。
　　“亚圣之女被杀了。”一个官兵颤抖着说道。
　　“这件事情不是我们该管的，立即去通知亚圣，把尸体带过去。”领头的府衙沉声道。
　　“好的。”小捕快如何敢违背，当即把少女用白布盖起来，做了个担架，抬走了。
　　……
　　叶生用了好长一段时间，才回到稷下学院，因为夜晚，稷下学院关门，叶生不敢随意闯入，就等待着开门，等了半个时辰，才有人路过，给叶生开了门。
　　等叶生回到自己屋子，接近凌晨，周美人在树下等着叶生。
　　“给，你最喜欢喝的苦酒，我给你带回来了，不需要谢我。”叶生摆摆手，道。
　　“苦酒是她带来的？”周美人问道。
　　“当然，不然我怎么知道你喜欢喝这个玩意，除了苦，什么味道都没有。”叶生没好气道。
　　“苦酒入喉，不觉得味道很不错嘛？”周美人笑道。
　　“谢谢，我不喜欢。”叶生拒绝。
　　“见过她了，漂亮吗？”周美人忽然问道。
　　“和你很像，非常漂亮，但她更女性化，更柔美，虽然行为比较像男人，反正比你美。”叶生仔细想想道。
　　“是吗？”周美人挑眉道。
　　“对，你长得像女人，可本质上是个男人，那个少女很美，你比不了她。”叶生仔细想了想，认真的回答，一丝不苟。
　　周美人眯起眼睛，眼角跳动，转身丢下苦酒：“不喝了，今天这苦酒味道不对，怎么喝怎么不对心情。”

第二十章 看望大师兄

　　清晨时分，叶生前往修道院，继续跟着清虚道长一起学习炼丹。
　　他初期炼丹用到的材料，都是清虚道长提供的，叶生不用为购买药材烦心，可以全心全意炼制丹药。
　　凝气丹他会了，就学习下一种丹药，清虚道长教的开心，叶生学的开心，沉迷在其中。
　　就这样，又是三天过去了，叶生学会了另外一种丹药‘锻体丹’的炼制，并且成功炼制出一炉，丹成七品。
　　这样的速度，让清虚道长十分满意，对叶生更加器重。
　　三天后，叶生下山，回到自己的屋子，没有见到周美人，他也不甚在意，反正周美人经常神出鬼没，谁也不知道他的踪迹。
　　锻体丹，服用之后可以锤炼人体的强度，增加肌肉之间的密度，提升筋脉的强度，属于一种比较贵重的丹药。
　　对于现在的叶生而言，锻体丹是最好的丹药。
　　他的身体强度很弱，比寻常人稍微好一点，但也达不到强悍的地步，每次加持地球上的力量，叶生都需要小心翼翼，不敢过多的加持，不然筋脉就会裂开，身体被撑爆。
　　服用锻体丹，让叶生的身体变强，加持的力量就会更多，地球现在进入全民修行的地步，往后高手会越来越多，叶生必须加强自己身体的强度。
　　在长河内，任由湍急的河水拍打身躯，叶生纹丝不动，体内真气流转，炼化丹药的能量，传输进入每一寸肌肉里。
　　叶生的身躯在每一分每一秒的加强。
　　等到叶生这一次修行完毕，从河里出来，浑身上下的肌肉变得更加扎实，提升还是很有显著。
　　“叶兄，叶兄在家吗？”门外传来呼喊声，是方从龙。
　　叶生开口道：“在家，方兄怎么有空过来找我？”
　　吱拉，房门被叶生推开，看到了方从龙。
　　一段时间不见，清瘦了几分，但神采奕奕，眼眸里充满希望，朝气蓬勃。
　　“叶兄，你见过周美人了吗？”方从龙问道。
　　叶生摇摇头道：“我这几日都在修道院内，周美人怎么了？”
　　“他妹妹被人杀了，现在整个咸阳都传开了。”方从龙开口道。
　　叶生脸色一变，旋即装作若无其事问道：“到底怎么回事，详细的和我说一说。”
　　两个人来到槐树地下的凳子上坐下。
　　方从龙道：“你拜师在清虚道长麾下，一定很忙，很努力在学习，不知道倒也正常。亚圣周家生下一对龙凤胎，就是周美人兄妹，周美人的妹妹周银儿乃是咸阳世家子弟中享有盛名的大美女，但就在前几日，被人杀了，死在城外的枫树林里。”
　　叶生皱眉道：“这周银儿出城，不带护卫？”
　　“不清楚，反正外面传言是熟人下手，亚圣雷霆大怒，让官府严查凶手，我这不是来问一问周美人有没有消息？”方从龙道。
　　“你这么关心干吗？”叶生奇怪道。
　　方从龙伤心道：“我暗恋这个周银儿啊。”
　　“你暗恋她？”叶生颇为惊讶的看着方从龙。
　　“对，三年前，咸阳的一次百花盛会上，周银儿出来一次，那次艳压群芳，那一晚百花都为之羞愧，周银儿一跃夺得咸阳第一美人的称号，我就是在那个时候，看了她一眼，朝思墓想。”方从龙充满幸福的回忆着，但旋即咬牙切齿：“不要让我遇到那个凶手，不然的话我一定把他大卸八块，这么美的人也下得去手？”
　　叶生低下了头，不想说话。
　　“叶兄，你真的不知道周美人的行踪？”方从龙再度问道。
　　叶生摇摇头道：“我真的不清楚，看他门前的灰尘，应该有几日没有回来了。”
　　“唉，我的女神啊，怎么就这样离开世间，简直是天妒红颜。”方从龙长吁短叹，懊悔不已，看样子是真的很痛心。
　　叶生也不知道怎么安慰，便不说话，让方从龙一人发泄一会，他便离去了。
　　叶生独自沉思，他没想到周美人让他杀的人，竟然是他的妹妹。
　　事实上当看到两个人的长相，叶生就怀疑了，但无证据，不好瞎猜，此刻方从龙告诉他事实，叶生还是很吃惊。
　　这件事情疑点颇多，追问周美人应该能问出一些东西，可叶生嫌麻烦，他偿还周美人的救命之恩，只要不查到他的身上，任由外界怎么闹翻天，他就在稷下学院默默地炼丹。
　　十二天一晃而过。
　　这十二天里，周美人真的没有回来过，好似从稷下学院除名了一般，门前的灰尘堆积一地，叶生看不过去，今天早上帮他打扫了。
　　十二天里，叶生身体强度提升至少三倍，锻体丹吃下九颗，每日炼丹半天，又是学习了五种丹药的炼制。
　　随着入门，叶生学习东西的速度比清虚道长想的还要快，寻常人需要花费一个月想通的东西，在叶生这里，一个时辰就搞定了，炼丹虽然繁琐，可叶生日以继夜的专研，全身心投入，进步飞快。
　　他已经是一名合格的初级炼丹师，清虚道长亲口承认。
　　这一天打扫完周美人的房间，叶生直奔修道院，在稷下学院的日子里，他就来回往返这两个地方，别的区域都不会涉足，叶寒好几次想找叶生的麻烦，但叶生都避过去了，不是在修道院，就在岔开时间，让叶寒气的发狂，又无可奈何。
　　现在整个稷下学院的人谁不知道叶生拜师在清虚道长门下，整日进出修道院，把别的弟子看得眼红嫉妒，恨不得取而代之。
　　叶生在自己不知道的情况下，已经是稷下学院小有名气的人了。
　　这些名气，也传入了叶王府内，胡湄和大太太都知道了，一脸阴沉。
　　修道院门口，二师兄道明穿着新的道袍，小小的身躯挺拔站直，一脸严肃，看到叶生过来，突然破功，挥舞小手道：“叶生师弟，我在这里，我守门的日子结束了。”
　　一年之期在昨日彻底结束，今天就是叶生和二师兄道明约定的时间，去看望大师兄。
　　清虚道长也知道，特意给叶生放了个假，让叶生和道明一起下山。
　　“二师兄，恭喜恭喜。”叶生来到近前，大笑道。
　　道明止不住的喜笑颜开，道：“我终于结束这样的日子了，从现在开始我就可以修行，不过先去看大师兄吧，我想念大师兄了。”
　　“走。”叶生一把抱起道明，身轻如燕，在山林间飞奔下去。

第二十一章 铸剑人

　　叶生抱着二师兄飞驰而下，乘坐船只离开了稷下学院，直奔咸阳城。
　　“大师兄叫什么？”叶生路上问道。
　　“大师兄就叫大师兄啊。”二师兄道明天真道，眨巴着大眼睛。
　　叶生平静道：“你也不知道是吧？”
　　道明不好意思一笑，道：“我之前问过大师兄，但他不告诉我，只是对我说大师兄就是大师兄，问师傅，师傅不回答我。”
　　“这样啊，那这一次我替你问清楚吧。”叶生轻声道。
　　“好啊，这一次你问，大师兄肯定会告诉你的，他一直把我当成小孩子，虽然对我百般宠爱，但这样更伤我自尊，还是师弟你好。”道明笑嘻嘻道。
　　叶生莞尔一笑。
　　咸阳城内，叶生牵着道明的手，在度回到这里。
　　从离开咸阳进入稷下学院学习，已经接近一月，叶生成长太多，和当初那个逃难似的模样完全不同。
　　他终于可以好好的看一看咸阳的风景。
　　经过秦二世登基以来近二十年的和平盛世，咸阳为政治中心，数百万人居住于此，真正的烈火烹油，鲜花着锦的盛世。
　　道明一年以来都在修道院看守大门，此刻见到这般热闹的咸阳城，一时间看花了眼。
　　沿街各种叫卖的零食小吃，香飘四溢，让道明口水流出来，拉着叶生道：“师弟，二师兄肚子饿了。”
　　叶生买了几种小零食，给道明路上吃，才问道：“你还没有告诉我，大师兄在哪里？”
　　道明很乖，有了零食，也算解馋了，道；“大师兄在北城的长安街上。”
　　“北城长安街。”叶生眉头一挑，这个地方可不是什么好去处，即便是叶生以前困在王府内，消息闭塞，也听下人们议论过，北城长安街乃是下九流汇聚地，咸阳最混乱的地方，帮派林立，每日都会死人。
　　很难想像，在咸阳这样一座大城里，竟然有这样一处地方，法律根本不管，在长安街里，拳头大的人说话。
　　所以读书人不去，买卖商家的人不去，良家女子不去…
　　当然，这些都是明面上骗人的话，那长安街里可有整个咸阳最大的青楼小道，有咸阳城里传言甚广的杀手组织，有咸阳城内被禁止的赌坊，还有各种违禁物品，就这些东西存在，长安街就不会冷清。
　　“对啊，大师兄在那边有一家铺子。”道明点头。
　　叶生抱起来道明，让他慢慢吃，自己快速赶往长安街。
　　进入长安街，叶生明显可以看出来有人在打量自己，估摸着是扒手之类，这里和外界也没有什么区别，街道上行人行走，沿途有商家叫卖，如果不是叶生不经意看到了小巷里有一些趴着的人，还有弥漫在空气里的鲜血，他还真的以为这里没问题。
　　“大师兄在哪里？”叶生问道明。
　　道明指着前方道：“往里走，大师兄这一家店铺很偏僻，不好找。”
　　叶生顺着道明的指路，在宽阔巨大的长安街里开始寻找。
　　拐过一道又一道的路口，叶生见识到真正的长安街内幕，这里的人随身携带武器，凶神恶煞，每个人身上的血气浓郁的很，很显然手上都不干净。
　　道明也不知道是小，不知道害怕，还是不清楚这些歪门邪道，毫无所惧，兴奋地给叶生指路。
　　叶生抱着他，脸色平静的走着。
　　“小子，带着你家弟弟赶紧滚出去，这里不是你该来的地方。”这时，路边有一个蹲着的中年人沉声道。
　　一时间，十几道目光扫视过来，盯着叶生，非常不善。
　　叶生道：“我们是来找人的。”
　　“你要找谁？”蹲着的中年人站起来问道，他发丝枯燥，也没有仔细打理，站起来后才发现有点瘸腿。
　　道明在叶生的怀里道：“我们找铸剑师。”
　　中年人一怔，旋即皱眉道：“你们也找铸剑师打造宝剑？”
　　很显然他看到叶生穿着很华丽，把叶生当成世家公子哥，以为是找铸剑师打造宝剑。
　　叶生也没有辩解，只是问道：“铸剑师在何处？”
　　“小子，铸剑师忙得很，正在为老子打造宝剑，你不许去打扰他。”这时，一个神情傲慢的青年站出来，本来他在一旁看戏的，听到叶生是来找铸剑师，内心不满道。
　　“我们去见铸剑师，似乎不需要得到你的意见吧？”叶生瞥了他一眼，道。
　　“你这是看不起我丧狗？”青年被激怒了，一瞪眼，当即就从背后摸出一把斧子，朝着叶生的头颅劈砍而来，速度凶狠。
　　“找死！”叶生眉头一皱，眉心光晕一闪。
　　呼风！
　　上古的道术立即被施展出来，在丧狗的身前，一道飓风卷着他，飞出去十几米远，狠狠地甩出去，撞击在墙上，巨大的力道让丧狗吐血，更过分的是，呼风没有消散，而是化为各种如利箭一般的旋风，钻入对方的身躯里，顷刻间就把他彻底杀死。
　　这是叶生对于呼风的掌控加深才有的变化。
　　“你是修道人士？”瘸腿的中年人震惊道，退后好几步，拉开距离。
　　“让开，我要去见铸剑师。”叶生淡淡道。
　　这条街道上的人被杀，其余的人第一反应就是避开危险，很多注视叶生的目光消失不见了。
　　瘸腿中年人不敢再阻挡了，道：“铸剑师的家就在前方胡同里，您可以直接去。”
　　叶生抱着道明，越过这些人，头也不回的离去。
　　瘸腿的中年人看着叶生的背影，忽然道：“来人，把丧狗的尸体收起来，送到南哥势力去，说明来龙去脉。”
　　立即有两个人抬起丧狗的尸体，快速的溜了。
　　瘸腿中年人也一摇一拐的离开，很快这里就变得空空如也。
　　叶生来到了铸剑师的店铺前。
　　很老旧的一个店铺，一个炉子，里面燃烧着，一个身形壮大的汉子穿着单薄的衬衫，正在挥舞大锤，击打铁块，锻造宝剑。
　　这个汉子满头是汗，单薄的衬衫已经湿透了，显露出他的肌肉，随着锤子落下，猛然一颤，很有力量感。
　　“大师兄，我来看你了。”道明见到这人，欢喜的叫出声来。

第二十二章 端木鱼

　　叮叮叮~
　　锤子不断落下，有节奏的乐声响起，可在道明一声叫喊后，戛然而止。
　　壮汉转过身，神色惊喜，然后大笑起来：“二师弟，你可以下山了？”
　　道明跑进去，抱着壮汉的手臂满脸喜色道：“我的一年之期结束了，立马来看你。”
　　壮汉捏了捏道明肉嘟嘟的脸颊，然后看向叶生，温和的笑意浮现脸颊，问道：“你就是小师弟吧？”
　　“叶生见过大师兄。”叶生躬身一拜。
　　“不必多礼，你是我师弟，那就是我至亲之人，以后不许这样了。”大师兄一把拉起叶生，开心道。
　　“知道了大师兄。”叶生顺从的答应下来。
　　“好啊，今天算是我这一年最高兴的时刻，我多了一个好师弟，不铸剑了，我们喝酒去。”大师兄高声道，掩盖不住脸上的喜色。
　　道明抿了抿嘴，舔舔嘴唇，道：“我要喝稻花香。”
　　叶生眉头一挑，道：“你能喝酒吗？”
　　“师傅让我带你出来，你要是喝的烂醉如泥回去，受罚的可是我。”叶生道。
　　“放心吧，千杯不醉。”道明自豪道。
　　大师兄笑道：“师弟你知道为什么道明结束守门，立即就来找我？”
　　叶生怀疑的看着道明：“不会是酒瘾犯了吧？”
　　“你猜对了，道明每次来找我，我都要带他喝酒去，我这间铺子以前赚的钱都被他拿去喝酒了，师傅最后看不下去，把他禁足在修道院内，这也是原因之一。”大师兄指着道明说道。
　　“说这么多干嘛，走，喝酒去。”道明拉着大师兄。
　　“等我换件衣服。”大师兄哭笑不得。
　　道明不好意思放开大师兄，和叶生一起等待。
　　不一会，大师兄洗漱一番，换了身紫色长袍，发丝用一根长绳捆绑起来，非常潇洒，别有一番气质。
　　“走，咱们师兄弟一起聚一聚。”大师兄把门关了。
　　师兄弟三人刚刚走出小巷，迎面撞见十几个人，气势汹汹，看到叶生后，其中有人喊道：“南哥，就是这小子杀了丧狗。”
　　南哥是个狠角色，脸上有一道疤，看着狰狞无比，真气鼓荡，至少也是后天七重天，盯着叶生，道：“小子，是你杀我丧狗？”
　　大师兄眉头一皱，沉声道：“南哥，这是我师弟，你想干什么？”
　　南哥瞥了眼大师兄，挥挥手道：“铸剑师，你铸剑本事不错，我不想杀你，你师弟杀了丧狗，自然一命偿一命，这是长安街的规矩。”
　　叶生平静道：“长安街不是拳头大就是规矩吗？什么时候有了这狗屁的一命偿一命。”
　　南哥脸色凶厉，狞笑道：“你既然知道拳头大就规矩，那就乖乖受死吧，你比丧狗强，你自然可以杀他，那我比你强，所以我也可以杀你，这就是长安街的规矩。”
　　叶生刚想出去试一试自己的战力，大师兄拉住了他，露出一个笑容，道：“在师兄的地盘上，没有人能伤到你们。”
　　“给你面子才叫你南哥，不给你面子，你算什么东西，也敢在我面前撒野？”大师兄大步流星走出来，脸色不屑。
　　“铸剑师，不要以为你会铸剑就有恃无恐。”南哥脸色阴沉下来。
　　“我是铸剑师，但我同样也是个剑师，以往我为了锤炼自身，一直在剑炉不出来，可你们这些垃圾真的以为我好欺辱？”大师兄冷笑，扎马步，然后右手猛然一挥，当做长剑，斩杀出去。
　　铿锵！
　　虚空一道剑芒化为十丈大小，横空落下，扫荡一切。
　　扑哧！
　　切瓜砍菜，所有人都被拦腰斩断，毫无意外，即便是七重天的南哥。
　　“这是，剑意。”南哥仅存的意识盯着大师兄，瞳孔惊悚，不敢置信。
　　“你是……你竟然……这不可能……”南哥上半截身躯倒下了，脸色充满了惊吓。
　　大师兄双手背负在身后，淡淡道：“我只是一个天赋低微的剑师罢了。”
　　后方，叶生和道明瞪大眼睛，这也太恐怖了吧。
　　以手为剑，斩杀出浑厚的剑气，瞬杀了这十几个人，包括一个后天七重天。
　　后天七重天啊，即便是现在的叶生，也不敢说完败，加持力量，才可以击败，在大师兄的手下，一招都挡不住。
　　一地尸体，鲜血横流，十分鲜艳，四周躲在暗处观察的人纷纷倒吸一口冷气，不敢置信。
　　大师兄到没有什么变化，依旧那般，道：“走吧，这几个跳梁小丑会有别人来收拾，我们喝酒去。”
　　道明欢呼道：“喝酒去。”
　　叶生抱起道明，跨越尸体，跟随着大师兄前往酒楼。
　　在他们走后，立即有十几个人走出来，把尸体搬走，鲜血被水冲入下水道里，很快这一片地区恢复如初。
　　长安街，这样的画面上演了不知道多少次，只是以往杀人的是南哥，但是今日，被杀的是南哥而已。
　　……
　　长安街上最繁华的一家酒楼，有九层阁楼。
　　这里的消费很高，菜肴很美味，酒水也是独一无二，每日日进斗金，乃是一大财源。
　　大师兄在三层开了个包厢，师兄第三人畅聊起来。
　　“大师兄，大名怎么称呼？”叶生好奇的问道。
　　“对啊大师兄，我还不知道你叫什么呢？”道明也开口问道。
　　“端木鱼，你们叫我木鱼大师兄就好。”大师兄端木鱼道。
　　“木鱼，很贴切啊，你考稷下学院三年都没有成功，果然是个木鱼。”道明笑道。
　　大师兄跟着笑了，道：“大师兄天赋低微，就连师傅都说了，我的天赋比普通人都差一丝，自然比不上两位师弟了。”
　　“大师兄，那你刚才的一剑？”叶生忍不住问道，他看到了那一剑，记在脑海里，不断模拟，却无法复制。
　　明明就是很简单的一斩，在叶生的手里，只是一斩，在大师兄的手里，却是威力无穷的剑招。
　　“那是剑意。”大师兄对叶生道。
　　“剑意是什么？”叶生和道明都一脸懵懂。
　　“剑意是用剑之人赋予的深意，如我的剑意，乃是百折不挠，每日锤炼铸剑，不仅仅是在铸剑，也是在锤炼我自己，三年如一日，近期才形成剑意，这是第一次出手，威力还算可以吧。”端木鱼大师兄说道。

第二十三章 端木鱼的剑

　　“师兄的剑意斩杀后天七重天毫无悬念，估计已经都突破先天了吧？”叶生问道。
　　端木鱼摇头，道：“师弟，先天只是一种感觉，我也不知道自己突破没有。”
　　道明端起酒杯，道：“怎么可能自己不知道，师傅说了，突破先天，最主要的变化就是吞吐灵气的速度，后天修士如同在小溪一般，接引大海里的水。先天则是宽阔的大河，可以在顷刻间吞吐周遭百米内的灵气。”
　　端木鱼沉默的想了想，道：“按照这个说法，我突破了。”
　　“恭喜师兄。”叶生惊讶道，这突破先天的端木鱼是怎么不被稷下学院招收的？
　　端木鱼摇摇头，道：“师弟，这只是一个标准，先天和后天不同，人与人也是不同，我虽然可以吞吐周遭百米的灵气，但我感觉自己还是没有推开先天的大门。”
　　“还有这样的说法？”叶生迟疑道，他是真的不清楚。
　　端木鱼笑道：“先天不仅仅是灵气变化，还有身体，丹田，感悟等等叠加在一起，才算突破先天，师傅说我的毅力十足，但悟性不足，我虽然可以做到吞吐周遭灵气，但我的感悟不足以支撑我突破先天。”
　　叶生似懂非懂的点头，他才后天四重天，对先天根本不了解。
　　“好了，今日乃是好日子，说这些干嘛，喝酒。”端木鱼举起酒杯，道。
　　叶生和道明也开怀畅饮起来。
　　酒过三巡，叶生和道明准备告别端木鱼，回稷下学院去。
　　三人出了酒楼，走在大街上，黄昏时分，这一顿酒宴吃了一下午，道明醉倒在叶生的肩膀上，大师兄端木鱼脸颊通红，行动有点迟缓，至于叶生只是有点晕，其余还好。
　　“师弟，晚上就在城里休息，这里客栈多的是。”大师兄端木鱼道。
　　叶生摇摇头，道：“师兄，明日我还有课，还有二师兄，我要带他回去，师傅要教导他学习道法。”
　　端木鱼一听，便不阻拦了，道：“那我送你们离开长安街。”
　　“好。”叶生背着道明，跟着大师兄，喷着酒气，呼吸着新鲜空气。
　　但忽然间，叶生呼吸到了杀气。
　　嗡！
　　弓箭射出来的声音，虽然轻微，但叶生还是听见了。
　　他眼神一凝，转身一看，在一座屋顶上，一个黑衣人拿着弓箭，保持射的姿势。
　　那根羽箭，已经离弦，正朝着叶生的眉心射来。
　　速度飞快，如闪电一般，叶生躲不过去，这不是寻常人射出来的。
　　“师弟，小心。”端木鱼冷喝一声，伸手一握，一柄长剑浮现，他身躯一转，狠狠一劈。
　　咔嚓！
　　羽箭被端木鱼的长剑砍成两截，坠落在地上，发出清脆的声响。
　　“何人敢伤我师弟？”端木鱼持剑大声道，脸色冷酷，看着四周，毫无酒意。
　　叶生受到惊吓，酒意瞬间消散，他眉头紧锁，刚才要不是大师兄，他就算不死，也必定受重伤。
　　“谁要杀我？”叶生内心一冷，瞬间想到了胡湄，叶寒，叶青这几个人。
　　但他们似乎不知道自己出来了啊？
　　屋檐上的黑衣人消失不见，而整个长街上，门户关闭，行人撤走，空空如也。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声响起，伴随着低沉的声音，回荡在大街上。
　　“铸剑师，你杀我的手下，我自然可以杀你的师弟。”
　　大师兄端木鱼哈哈大笑，声音浑厚，道：“我当是谁，原来是巨剑门三当家，南哥的确是你的手下，我今天上午杀了他，现在你就打算替他报仇？”
　　“阿南被你们杀了，只能怪他没长心眼，我可不会为他报仇，杀你师弟，只是因为有贵人要我杀而已，你只是顺带杀了。”阴沉的声音不屑道。
　　“有贵人要杀我？”叶生一怔，脸色旋即铁青。
　　“看来你自己心里也清楚了，乖乖受死吧，这条街道上已经布满了我们的人，一个铸剑师，一个大家族的废物，加上一个孩子，有什么翻天的本事？”三当家冷笑道，从阴影里走出来，手里提着一柄阔剑，像门板一样，气势浑厚。
　　大师兄端木鱼道：“巨剑门大当家和二当家呢？”
　　“他们都有别的事情处理去了，杀你们我一个人足以。”三当家平静说道，把阔剑放在地上，咚的一声，地面都砸出一个大坑，可见重量。
　　端木鱼笑了，用手指着三当家，摇头道：“你，不行。”
　　“行与不行，不是你来定夺的，以为杀了阿南，就算高手了吗？”三当家不屑的看着端木鱼。
　　“我从来没有这样以为，阿南算什么，你们养的一条狗而已，我随手杀了，今天心情好，喝了点酒，迎接我师弟，你偏偏来坏我兴致，那可不要怪我了。”端木鱼举起长剑，以目测之，眼神一眯，气势大变。
　　轰隆隆！
　　空气沸腾起来，满卷四周，让叶生都后退几步。
　　“师弟，你到一边去，今日有师兄在，没有人能伤害你。”端木鱼平静道。
　　叶生背着道明，走到一侧，注视这场战斗。
　　巨剑门三当家肯定很强，远超那个阿南，但肯定不是先天高手。
　　大师兄也很厉害，可叶生不知道他到底有多厉害。
　　直到下一秒，叶生见识到了。
　　端木鱼一剑劈开云雾，黄昏的色彩在这一刻落在他的身上了，添加一层金甲战衣。
　　他的这一剑，非常好猜，根本没有过多的招式。
　　一刺，就是一刺。
　　巨剑门三当家脸色一沉，阔剑提起来，狠狠挥舞，像是轮动大铁块一般，直接一砸。
　　咚！
　　大地一颤，巨剑门三当家的阔剑撞击上大师兄的剑，巨大的力量从两个人身上散发到地上，造成砖块飞舞，大地坑坑洼洼。
　　巨剑门三当家脸色一冷，喝道：“你的剑也仅此而已，破不了我的巨剑，那就乖乖受死吧。”
　　他刚想用力一震，弹飞端木鱼，可下一秒，端木鱼身躯一动，长剑收回，再次刺出去。
　　咔嚓！
　　清脆的声响击碎了三当家的镇定，他惊恐地看着，阔剑在顷刻间碎掉了，长剑准确无误插入三当家的咽喉。
　　“这…这不可能……我的剑…怎么会被击碎。”三当家身躯大震，不敢置信，他可是后天九重天巅峰的高手啊。

第二十四章 御剑

　　端木鱼一剑杀了巨剑门三当家，让四周巨剑门的人大吃一惊，躲在暗处，也不知如何是好，是出来继续斩杀叶生和端木鱼，还是隐忍下来，等大当家和二当家回来？
　　安静的大街上，叶生看向大师兄，颇为惊讶道：“大师兄，后天九重天你也可以轻松击杀？”
　　“是他太弱了，只知道蛮力攻击，完全不知变通，倒是你怎么得罪的他们，竟然会来杀你。”端木鱼问道。
　　叶生脸色难看，道：“想必是我家里人吧。”
　　端木鱼看着叶生，也没有在问，而是开口道：“带上道明，我送你们离开。”
　　叶生背起道明，跟着大师兄一起走出长安街。
　　没有人在敢阻拦。
　　出了长安街，端木鱼没有在相送叶生，停下来想了想，道：“师弟，有没有兴趣和我一起杀一杀人？”
　　叶生看向端木鱼，神情不解，杀谁呢？
　　“巨剑门无端来刺杀你，你不是想报仇吗？”端木鱼笑着问道。
　　“想。”叶生干脆利落的点头。
　　“咱们师兄弟联手，把巨剑门给一锅端了如何？”端木鱼道。
　　“就咱们两个，可以吗？”叶生怀疑道，巨剑门的实力可不弱啊。
　　“师弟，相信自己，实在不行还有师兄在呢。”端木鱼笑道。
　　“好，既然师兄不怕，那师弟也不怕。”叶生眼神坚定道。
　　“不错，我最近剑意凝聚，一直觉得缺点什么，此刻才知道，缺少血气，我需要杀人才能更进一步，巨剑门正好自己送上门，那就算他们倒霉了。”端木鱼冷酷道。
　　“什么时候动手？”叶生问道。
　　“三日后的夜晚，你来长安街找我。”端木鱼转身进入长安街，摆了摆手。
　　叶生看着师兄的背影，背起道明，速度飞快的离去，直奔城门，赶往稷下学院。
　　等叶生回到稷下学院，道明的酒意散去大半，他把道明放在修道院内，自己在回到小屋里。
　　本以为小屋没有一人，周美人消失不见好多天，可今夜，周美人正在月下饮酒。
　　“好久不见。”叶生打招呼。
　　周美人点点头，举起酒杯，道：“好久不见。”
　　“你妹妹那件事情怎么样了？”叶生迟疑一下，问道。
　　周美人轻轻一笑，道：“放心，我已经全部处理好后事了，不会有人知道是你做的。”
　　“那就好。”叶生放心了。
　　“来，陪我喝酒，解决了一个大麻烦，好似卸掉一座背着已久的大山，非常轻松。”周美人想开心一笑。
　　“不是苦酒吧？”叶生摇头道。
　　“以前喝苦酒那是心情不好，但是现在心情好了，就不喜欢喝苦酒了。”周美人道。
　　“我今天喝了不少的酒，在陪你喝三杯。”叶生想了想，坐在周美人的对面。
　　“第一杯，谢谢你。”周美人举起酒杯严肃道。
　　叶生挑眉，谢自己干嘛？
　　虽然不解，但叶生还是和周美人干了。
　　“第二杯，还是要谢谢你。”周美人这一次笑了，如牡丹绽放，竟然和他妹妹有几分相似，娇媚的好似云中月。
　　叶生一时看呆了。
　　“喂，喝酒。”周美人脸色一板，羞怒道。
　　叶生立即一杯干下去了。
　　“第三杯，继续谢谢你，让我这么开心。”周美人继续倒第三杯酒。
　　叶生伸手一压，道：“三杯酒都是谢谢我，可我明明记得，我是为了报答你的救命之恩，才会帮你的。”
　　周美人洁白的手掌一拍，打飞了叶生的手，雪白的脖颈扬起，道：“不管你是什么原因，我反正要感谢你，替我脱离了苦海。”
　　“杀了你妹妹，你就可以脱离苦海吗？”叶生想不通，这是什么逻辑。
　　“对，杀了她，我就自由了。”周美人狠狠点头。
　　“那好吧，这第三杯酒我就喝下去了。”叶生一口干了。
　　三杯酒下肚，叶生还没有起身，周美人就跳起来，一蹦一跳的回到房间，道：“这一次你收拾垃圾，我可不收拾，哈哈哈，你没有我快。”
　　叶生看着周美人好似脱缰的野马，非常的开心，放飞自我，不由得沉思起来。
　　他怎么感觉周美人好似更‘娘’了？
　　以前可没有这样的小女儿举动。
　　低头一看满桌的垃圾，叶生脸色一黑，他也不喜欢收拾。
　　“周美人，出来收拾，你自己吃的东西。”叶生喊道。
　　“我听不见，我听不见。”周美人得意的声音响起。
　　叶生恼怒道：“你信不信我立即冲进去把你捉出来？”
　　“不准越过三八线，你要是敢越过三八线，我可就不理你了。”周美人尖叫一声，一下子拉开房门，瞪大眼睛，怒视叶生。
　　叶生看着他，忽然冲上去了。
　　啊！
　　周美人尖叫一声，嘭的一下关上了门，怒吼道：“叶生，你不讲信用，你竟然敢越过三八线，你，你气死我了。”
　　外界没有动静。
　　周美人神情一动，小心翼翼的观察外面，空空如也，叶生消失不见，那桌子上的垃圾也被清理了。
　　“哼，你还不是要收拾，以后都是你来收拾。”周美人骄哼道，转身躺在床上，满脸柔和的闭起眼睛，她好久都没有这般轻松了。
　　而此刻的叶生正在大河里练拳。
　　他今天一天都没有练拳，修行如逆水行舟，不进则退，所以他以水为阻力，开始练拳，顺带洗涤一下满身的酒气。
　　第二日，叶生早早的醒来，采纳霞气，增加神魂力量，同时也在学习别的道法。
　　十则道法目前叶生掌控了呼风，熟练运用，是时候掌控第二种了。
　　御剑！
　　这是叶生掌控的第二种道法，刚好这段时间，地球上的修道人士也有十几个人掌控，使得叶生自动学会。
　　御剑，以神魂控制宝剑，百米之外杀人，百里之外杀人，甚至于千里之外一剑区取敌人首级。
　　这是非常厉害的一门道法，叶生以神魂之力御使，控制一根小树枝，不断的游走，在身侧变化，翻涌，最后狠狠一刺，插入一颗顽石内。
　　砰！
　　顽石炸开，在叶生的神魂之力下，毫无抵抗之力。
　　“果然十则道法都是罕见的道法。”叶生脸上浮现笑容，十分满意。

第二十五章 三剑

　　一连三天，白天叶生进入修道院，继续学习炼丹之术，傍晚回到小屋，开始修行。
　　道术和武术，叶生齐同并进。
　　轮回印继续参悟，十则道法也领悟不缀。
　　叶生目前最在乎的功法，自然是轮回印和十则道法，其余都是旁枝末节，无关紧要。
　　‘御剑’道术在叶生的手上，逐渐的威力加大，方圆百米范围，叶生神魂一动，控制的树枝立即斩杀过去，精准无比。
　　这三天周美人又消失不见，说是学习功法去了，特意和叶生说了，省的叶生担心。
　　“我担心个毛线。”叶生当时不屑道。
　　周美人只是笑笑，道：“你不担心，是我怕你担心我，所以告诉你。”
　　就这样，小屋只有叶生一人，他完全放开自己，每晚都是全力以赴，御剑杀敌，把空气当成自己的敌人，同时‘御剑三柄’，也就是三根树枝飞舞，把叶生整个人包裹在其中，寻常人根本近不了身。
　　从一开始的一分钟，到如今一刻钟，叶生神魂力量进步非常巨大，达到了养魂三重天的巅峰。
　　这一夜，叶生先是照例修行十五分钟，把神魂力量耗尽，感觉又增长一部分，达到了十六分钟，满意的站起来，看向咸阳方向。
　　“与大师兄约定的日子。”叶生脸色平静，连夜下山，赶往咸阳城。
　　一个时辰后，叶生进入咸阳，神魂力量逐渐恢复，他赶往长安街。
　　夜晚的长安街，无比的热闹，白日里文质彬彬的书生，进入这里，放浪形骸。
　　朝堂上稳重的官员，进入长安后，开怀畅饮。
　　寻常世家的弟子进入长安街，自由天性，抛却枷锁，开心不已。
　　咸阳为什么需要设置这样一个黑暗的街道？
　　就是因为每个人心里都有黑色的部分，只要这些显贵之人存在，长安街就会存在。
　　叶生进入长安街，看到的是拥挤的百姓，火爆的酒楼，莺莺燕燕的青楼，灯火通明，热闹不已。
　　他越过人群，逐渐深入，看到了不少大官们消遣的地方，藏污纳垢。
　　叶生充耳不闻****，直奔大师兄的剑炉。
　　剑炉前，大师兄正在捶打一柄宝剑。
　　“你来了。”见到叶生后，大师兄也只有淡淡的一句，全神贯注的捶打宝剑。
　　叶生默默地看着，疑惑道：“这柄宝剑好似和寻常的不一样。”
　　大师兄一连砸下三千锤，大汗淋漓，真气鼓荡，蒸汽氤氲，宝剑出炉，放入水里。
　　滋滋滋！
　　刺耳的声音响起，大师兄满意道：“这是我为自己打造的宝剑，专门用来杀人的，这三日我都在这里捶打，把天外寒铁给捶打成一柄宝剑。”
　　叶生眼前一亮，道：“大师兄，师弟需要三柄宝剑。”
　　“你也是练剑的？”端木鱼问道。
　　叶生点点头道：“我是练剑的。”
　　他确实是练剑的，只不过别人是用手，他用神魂。
　　“跟我进来，这里都是我打造的宝剑，放在外面至少也是三千金币一柄，你自己挑选。”端木鱼领着叶生进入剑炉的内屋，见到了一柄柄宝剑悬挂在墙壁上。
　　这些宝剑各有特色，有长有短，有厚有薄，有硬有软。
　　叶生仔细观调，忽然闭起眼睛，神魂一动。
　　“御剑！”
　　他在用神魂测试宝剑的敏感度，能和神魂感知，形成共鸣，才是最适合叶生的。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，七八柄宝剑发出铮鸣，颤抖起来。
　　叶生念头一动，宝剑刷刷刷的飞起来三柄。
　　一长一短一软！
　　长的是堂堂正正的宝剑，短的是刺客之剑，软的乃是阴柔之剑。
　　三柄剑围绕着叶生打旋，如臂挥使，叶生念头如何，它们便如何。
　　叶生露出笑容，道：“师兄，就这三柄剑了。”
　　端木鱼啧啧称奇，道：“师弟你这御剑之术，世所罕见，同时御剑三柄更是少之又少，这是什么道法？”
　　“御剑，乃是在稷下学院门前的湖里学来的。”叶生道。
　　“稷下学院啊，这可是我一生的痛。”端木鱼笑着说道，他三次拜师，三次被刷下来，达不到合格条件，心里还是有点怨气。
　　“给，这是剑套，把剑装好，夜色已经深了，杀完人后，师兄请你吃面。”端木鱼抛过来剑套。
　　叶生念头一动，三柄宝剑刷刷刷的插入剑套里，叶生随后一拎，剑套在手，他此刻心性十足。
　　后天七重天来，他也敢杀。
　　端木鱼也没有换衣服，单薄的衬衫，一柄刚刚铸造出来的宝剑被捧在怀里，身后跟着叶生，身材修长，拎着剑套，脸色淡漠。
　　夜色下，师兄弟二人走出小巷，进入长安街上。
　　沿途游人欢声笑语，沿途的屋子里，有的客人在亲吻陪客女子，撕开衣服，惹得对方娇羞不已，欲拒还迎。
　　也有醉汉跌倒在地，扶着墙壁跌跌撞撞的走着。
　　路过赌坊，有人输光了钱，被人轰出来，暴打一顿。
　　五光十色，百人百像。
　　但这都没有阻拦到师兄弟二人，端木鱼抱着剑，走到了一处僻静场所。
　　这是一个青楼，装修华丽，红绿搭配，十分惹人眼。
　　与别的青楼相比，这里显得冷清不少，虽然灯火通明，但里面根本没有多少人。
　　“这里就是巨剑门经营的青楼，里面只接受咸阳贵族们，我们进去后杀几个人，巨剑门的人就会来的，他们舍不得这一座青楼的名声被败坏。”端木鱼轻声道。
　　叶生眼神一亮，道：“那就让师弟献丑。”
　　端木鱼期待的看着叶生。
　　叶生眉头一挑，神魂骤然而动。
　　铿锵！
　　长剑出鞘，直接飞入青楼，化为一道厉芒，带起血迹洒落。
　　四个护卫，在叶生这一剑下，毫无抵抗之力，被斩杀在地。
　　青楼里骤然一静，客人们呆呆的看着，妓女们脸色煞白起来。
　　“谁人胆敢在我巨剑门产业里撒野？”一道暴喝响起，一个大汉冲出来，手持长枪，看到叶生和端木鱼后，眼里厉芒一闪。
　　“你们两个小贼，也敢来撒野，找死。”大汉一枪刺出来，爆发出巨大的声响，他乃是后天六重天的修为。
　　端木鱼面对这一枪，神色不改，默默地看着。
　　叶生神魂之力疯狂的涌动，这一刻，他全力施起来。
　　锵！锵！锵！
　　三柄剑，一起飞出去，长剑主攻，短剑偷袭，软件杀敌。
　　“雕虫小技。”大汉暴喝，杀意疯狂，长枪抖动，击飞了长剑，随后一声暴喝，护体罡气震飞了断剑。
　　噗！
　　但软剑却悄无声息的刺穿了他的眉心，留下一道浅浅的痕迹。
　　大汉脚步不停，走到了叶生和端木鱼的面前停下来了，脸色惊恐，意识溃散，然后轰然倒塌在地。
　　叶生和端木鱼越过他，步入了青楼。

第二十六章 巨酒

　　青楼内，客人们惊骇莫名，婢女们颤抖不已，看着端木鱼和叶生瑟瑟发抖。
　　“客人滚出去。”端木鱼抱着剑，淡淡道。
　　惊骇莫名的客人们立即跑出去，眼前的美人也顾不上了，能逃的一命才重要。
　　而青楼的女子则是惊惧的看着端木鱼和叶生。
　　“把你们巨剑门的两位当家巨酒和剑三叫出来吧。”端木鱼大大咧咧坐下，拿起酒壶喝一口，道。
　　“二位好汉，你们到底是谁？”青楼老鸨害怕的问道。
　　“我们是来找你们两位当家的，把他们叫来，不然的话今天这里就要被拆了。”端木鱼平静道。
　　“您要找巨酒老爷和剑三老爷，那我替您传达，但我的这些姑娘们？”老鸨小心翼翼道。
　　“把她们全部汇聚在一起，不允许逃跑，巨酒他们来了就没你们事了。”端木鱼道。
　　“好的。”老鸨也不敢违背端木鱼，立即把姑娘们聚在一起，整个青楼刹那间空荡荡，大殿里只有叶生和端木鱼在吃酒。
　　叶生闭目养神，恢复神魂力量，对自己的实力有了直观的印象，武道实力达到了后天四重天，可以杀后天七重天，神魂力量达到养魂三重天巅峰，可以杀后天六重天，叠加在一起，叶生的实力估摸着在后天七重天巅峰。
　　后天八重天叶生不知道自己是否打得过。
　　一长一短一软三柄宝剑摆放在右手边，叶生养了十分钟，神魂力量恢复，睁开眼睛就看到端木鱼脸色沉着的抱着剑坐着。
　　“还没有来？”叶生皱眉。
　　“别急，这里巨剑门如何也舍不得丢弃，再者说我们两个毫无名气，巨剑门会怕吗？”端木鱼老神在在道。
　　叶生想一想也是，眼神扫荡四周，看到了那些青楼女子。
　　“这是我第一次来到青楼。”叶生道。
　　端木鱼笑道：“看来你还是‘小’师弟啊。”
　　叶生无语，伸手一指那些青楼女子道：“你们当中最漂亮的几个，过来陪我喝花酒。”
　　老鸨一楞，青楼女子也愣住了，又是害怕，又是担忧。
　　不过这青楼女子里也有胆子大的，当下四个穿着暴露，容颜不错的女子走出来，依偎在叶生的身侧，开始赔叶生喝花酒。
　　“哈哈哈，小师弟真的好兴致啊。”端木鱼见到这一幕开怀大笑。
　　“人生在世，当及时行乐，我第一次来青楼，如果只是杀人，那太无趣了些。”叶生享受着青楼女子的伺候，舒坦道。
　　“既然这么享受我青楼女子的伺候，那就留在这里，当成肥料，让我的花儿开的更鲜艳。”一道冷酷的声音响起，伴随着大批脚步声，步入青楼。
　　端木鱼笑道：“来了。”
　　叶生喝酒的手停下，看着身侧发抖的青楼女子，淡淡道：“退一边去。”
　　青楼女子当下退开。
　　“好大的胆子，我巨剑门的生意你们也敢砸？”一冷酷中年人走进来，身躯魁梧，气势不凡，双目如电，射出恐怖的威势。
　　在中年人身后，有十几个修行人士立即把大殿围起来，杀意弥漫。
　　“你们是谁？”冷酷中年人问道。
　　端木鱼喝一杯酒，站起来道：“巨酒，前几天还在杀我，今日就不认识了？”
　　冷酷中年人眉头一皱，道：“原来是你们，我三弟就是死在你的手上。”
　　“你的三弟的确是我杀的，今日来此，也是为了不让你们兄弟阴阳两隔，特意送你去见他。”端木鱼转身，微微一笑。
　　“大言不惭，你既然知道我巨酒之名，那也应该知道我大哥和我的厉害，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”巨酒狰狞一笑。
　　“怎么就你一个，你大哥呢？”端木鱼皱眉问道。
　　“对付你们我一个人足够了。”巨酒冷声道。
　　“真让我失望啊，你大哥不来，却叫你来送死。”端木鱼无趣的摇摇头。
　　“这么猖狂，你过往不过是个铸剑师，有点修为，就敢无视天下英雄？”巨酒眼神寒冷。
　　“不，你弄错了，你们这是市井混混，不是什么天下英雄，不要给自己戴高帽子，你们干的勾当，乃是小人中小人，别当了那啥，又立牌坊。”端木鱼嘲讽道。
　　“你找死。”巨酒勃然大怒，铿锵一声，拔出自己的长剑。
　　锵锵锵！
　　四周十几个修行者也都拔出长剑来，对准端木鱼和叶生。
　　“等一下，在动手之前，告诉我是谁让你们来杀我的？”叶生突然问道。
　　巨酒瞥了眼叶生，嗤笑道：“你这个废物还没有死啊，真是丢尽了叶王爷的脸，现在还跟一个打铁的混在一起，丢人现眼。”
　　“我丢人现眼，这话怎么听着这么熟悉，是叶府里谁叫你杀我的？”叶生冷着脸问道。
　　“我不会告诉你的，那个人我惹不起，至于你，今天我定要把你斩杀在此，了却此事。”巨酒狰狞一笑，说道。
　　端木鱼对叶生道：“巨酒交给我了，剩下的人全部是你的。”
　　巨酒带来的护卫，没有一个是超越后天八重天，最高的也不过两个七重天而已。
　　叶生轻轻点头，道：“我正想大开杀戒。”
　　“豪门弃子，也敢在我面前撒野，给我杀了他。”巨酒冷酷道，伸手一挥，让手下出手，自己则是盯着端木鱼。
　　“杀！”
　　十几个人大吼着，拔出兵器，当即斩杀而来，一起攻击，要把叶生剁成肉泥。
　　叶生冷眼看着，眉心发热，念头一动，三柄宝剑当即出鞘。
　　锵！锵！锵！
　　三声脆响，寒芒闪烁，刷刷刷，当即有八人被斩杀。
　　悄无声息，这八人都是后天五重天以下，根本抵挡不住这一式道法，御剑。
　　而超越五重天的人，也顾不得攻击叶生，立即自保，把长剑，短剑，软剑击飞，警惕地看着叶生。
　　“这是什么手段？”巨酒也看到了，震惊道，他瞬间损失八个手下，而叶生只是坐在那里，动也不动。
　　“豪门弃子，这话听得我都烦躁了，叶王府算是豪门吗？”叶生冷酷道，站起身子，抬起手一抓，铿锵一声，长剑飞回来被他拿在手里。
　　“你在诡异，也不过就四重天的实力，你们一起上，他翻不起大浪。”巨酒怒斥道。

第二十七章 幕后黑手

　　剩下六位后天五重天以上的人对视一眼，一起出手，不敢再轻视叶生了。
　　“哈哈哈，来的正好，我也想知道自己到底有多厉害。”叶生长笑一声，长剑在手，立即斩杀出去。
　　他施展的落叶剑法，非常普通的剑法，但在他手里，却是剑出如暖秋，剑剑如落叶，森冷寒意，冬人刺骨。
　　“杀！”六个人里为首的两大后天七重天武者，当即杀来，施展自己的功法，笼罩了叶生。
　　余下的四个后天六重天也没有看戏，紧随其后，六人合力攻击叶生。
　　铿锵！
　　叶生以剑击之，挡住了他们的攻击，身躯转动，身法游走，避开危机，转身就是一拳。
　　滚石拳法！
　　在叶生拳法上，响了五次，叠加起来，威力爆棚，击中了一个后天六重天。
　　砰！
　　当下他身躯一震，口吐鲜血，颤颤巍巍的退后。
　　“一起上。”其余五个人当即把叶生逼退，不让叶生有补刀的机会。
　　叶生被逼退，冷冷一笑：“逼退我就有用了吗？”
　　御剑！
　　锵！
　　一声脆响，短剑飞驰，刹那间，鬼神莫测，从对方心脏部位洞穿而过。
　　后天六重天死亡！
　　余下的五人个个脸色难看，尤其是三个后天六重天，又是惊惧又是愤怒。
　　被端木鱼逼着动弹不得的巨酒见到这一幕，眼神暴戾一闪，喝道：“你竟然敢杀我这么多手下，找死。”
　　他大步跨出，长剑一扫，就要对付叶生。
　　端木鱼怀抱着长剑，气势一下子升腾，如闪电一般，千锤百炼的宝剑出鞘，当下斩杀出去。
　　“你的对手是我。”端木鱼冷酷道，一剑杀出，把巨酒的攻击挡住。
　　“巨剑九式！”巨酒怒了，施展剑法，和端木鱼杀将起来。
　　巨酒是后天十重天初期，非常厉害，一剑斩杀，剑气飚射几米远，这可是杀人的剑气。
　　但端木鱼不急不缓，以剑为手，不断的见招拆招。
　　他没有第一时间出杀招，而是不断的试探巨酒，把巨酒的剑法摸清楚后，眼里厉芒一闪，道：“你的剑法，我已经彻底摸透了，不过如此而已。”
　　当！
　　端木鱼以剑为棍，狠狠一敲，把巨酒的剑敲飞，连带着巨酒都跟着不断的后退，惊惧的看着端木鱼。
　　“都是十重天，为什么你的力量如此之大？”巨酒质问道。
　　“你死了我在告诉你。”端木鱼冷酷道，长剑在手，他眼眸冷静，幽幽暗暗，似有剑意的浮现。
　　“一剑断生死！”
　　端木鱼施展出自己的剑法，一剑杀出去。
　　轰隆隆！
　　剑气激荡，夹着在剑意在其中，出其不意，巨酒拼死抵挡，却被剑意横扫，身躯飞出去，重重的撞击在地上，大口吐血，神情萎靡。
　　“这是剑意，你领悟了剑意！”巨酒怒吼，不敢置信的盯着端木鱼。
　　端木鱼慢悠悠的走出来，没有回答巨酒，而是看向叶生。
　　叶生以一敌五，此刻全面占据上风，他激活了丹田地球的力量。
　　地球上后天三重天已经有了一百五十多人，叶生激活了一百五十人的力量。
　　他乃是后天四重天，加持一百五十个后天三重天的力量，浑身肌肉饱满，疼痛感袭来，让叶生加快速度，挥舞着长剑，真气不要钱般挥洒，每一剑都弥漫着剑芒，倒卷云天，笼罩住五个人。
　　在端木鱼的注视下，叶生以剑拖住五人，一掌一个，施展轮回印解决对付。
　　轮回印的威力越发强悍，特别是第一道轮回印的凝聚，在叶生的体内，每次激活都让叶生的攻击翻十倍，一印砸出来，后天七重天的人根本抵挡不住。
　　“死吧。”叶生脸色冰冷，长剑流转，眼花缭乱般的速度，刺入对方的咽喉。
　　五个人，全部被杀。
　　叶生长舒一口气，散去加持的力量，喘着粗气，眼神惊喜。
　　原来他已经强大到这一步了。
　　后天七重天完全不是他的对手。
　　没有理会一地尸体，叶生缓缓走出来，见到跌倒在地，脸色惨白的巨酒，问道：“是谁让你们来杀我的？”
　　巨酒冷笑：“你以为我会告诉你，即便你隐忍，有本事，但那又如何，你这是在和整个叶王府作对。”
　　叶生面无表情，提着长剑，狠狠一斩：“你废话太多了，问你什么你如实回答就可以了，下次在废话，就是你的命根子。”
　　叶生这一剑下去，切断了巨酒的五根手指，让巨酒惨叫，冷汗淋漓，怒视叶生。
　　“是谁让你来杀我的？”叶生面无表情，继续问道。
　　巨酒看着叶生冷漠道脸庞，感到一丝寒意，这家伙可是个心狠手辣之辈啊。
　　“我即便说了，你也没有办法，那位可比你尊贵多了。”巨酒咬牙道。
　　咔嚓！
　　叶生长剑一挥，切开了巨酒的大腿，鲜血飚射，一地都是。
　　“我说了，问你什么回答什么，废话真多。”叶生冷漠道。
　　巨酒颤抖着看着叶生，终于发自内心感到害怕，这个叶生太冷酷了，冷酷到让他都感到害怕。
　　“是叶府里的人。”巨酒苦涩道。
　　“我知道是叶府里的人，但到底是谁？”叶生皱眉，十分不满意。
　　“是叶府的大太太，还是叶府的二奶奶，亦或是叶青？”叶生质问道。
　　巨酒摇摇头，粲然一笑道：“你绝对猜不到。”
　　叶生脸色一冷，目光看向巨酒的胯下，长剑一动。
　　“等下，我说，是叶府老太太。”巨酒害怕大喊。
　　叶生停止动作，脸色大变，咬牙道：“你确定是叶府老太太？”
　　叶府老太太，叶王爷的母亲，叶生的奶奶，亲生的啊。
　　这个老不死的竟然让人来杀他？
　　叶生心里一股无名之火沸腾起来，脸色铁青铁青的，杀意浓重，看得巨酒一阵害怕，急忙道：“巨剑门的创立，就是当初叶老太太施以援手，我们每年交给叶老太太数百万两金银珠宝，得到她的庇护，前不久她让身边的嬷嬷前来通知我们，杀了你这个叶府之耻，省的丢人现眼。”
　　“我是叶府之耻，丢人现眼？”叶生气笑了，站起来满腔怒火无处发泄，眉心一皱，神魂力量滚滚而动，三柄宝剑化为流星，直接落下，插入巨酒的身体内。
　　“我都说出来了，你为什么还要杀我？”巨酒怒视叶生。
　　叶生淡漠道：“我杀人需要理由吗？”
　　“不仅是你，叶府的那个老太太活得也够久了。”叶生阴森森道。

第二十八章 剑三 

　　巨酒被杀，叶生却开心不起来。
　　他怎么也没想到，要杀他的人不是大夫人，不是二奶奶，不是叶青，而是那个经常礼佛参拜的老太太。
　　他叶生再怎么说，也是老太太的亲孙子。
　　端木鱼沉声道：“大家族里，肮脏的事情多了去，看开一些。”
　　“二当家和三当家都被杀了，那大当家呢？”叶生脸色难看的问道。
　　“你想干什么？”端木鱼看着叶生。
　　“老太太年纪大了，这些外面的事情就不需要她处理，我帮她消除烦恼，安心礼佛。”叶生幽幽道。
　　端木鱼握住长剑，道：“走，我们去巨剑门，杀大当家，今夜长安街注定血流成河。”
　　叶生跟着端木鱼，一前一后离开青楼，留下一地尸体。
　　巨剑门的背后竟然是叶王府的老太太，难怪可以占据长安街，每年百万金银珠宝相送，可真是大方。
　　叶生边走边想，心情很差，对于那个阴森森的叶府，叶生只有厌恶感。
　　“或许整个叶府，真心对我好的人，只有大姐一人。”叶生沉默的想着。
　　偌大的叶府，天下第一高手，权倾朝野的叶王爷，这些荣誉之下，隐藏着太多的罪恶。
　　“师弟，沉心静气，你现在已经满脑子都是仇恨了。”端木鱼在前走着，忽然开口道，如警钟长鸣，提醒叶生。
　　叶生一惊，立即从怨恨中醒过来，他刚才的确被仇恨侵蚀内心，竟然生出立即回叶府杀了老太太的念头。
　　这要是一时冲动，叶生就坠入万劫不复了，叶王爷肯定当场击毙了他，就算他逃出来，也是整个大秦通缉追杀，名声扫地。
　　“多谢大师兄。”叶生后怕道。
　　“无妨，这件事情放在任何人身上，都是难以接受，你可以记住这仇恨，但不可沉溺在其中，努力修行吧，那个老太太可是叶王爷的母亲，叶王爷为了彰显自己孝道，对老太太可是十分尊敬，至少表面上是这样，你现在根本无法报仇。”端木鱼冷静的分析给叶生听。
　　叶生默默的点点头，道：“我知道，大师兄无须担心。”
　　“嗯，到了。”端木鱼带着叶生来到一间豪华园子前。
　　“这里就是巨剑门的所在之地，他们大当家剑三就在其中，他已经触摸到先天门槛，在长安街也十分有名，我去杀他，剩下的人全部是你的。”端木鱼抱着剑，沉声道。
　　“好。”叶生眼神一冷，他的怒火正没处发泄呢。
　　端木鱼拔剑出鞘，直接一斩。
　　轰隆隆！
　　大门破开，惊动了里面的人。
　　“什么人，胆敢闯入我巨剑门内？”
　　“活腻歪了，在长安街内，我巨剑门你们也敢惹？”
　　“请大当家出来。”
　　巨剑门的小弟们惊呼出声，一个两个十分嚣张。
　　叶生手里拎着三柄宝剑，在这一刻瞬间出鞘。
　　刷刷刷！
　　神魂之力弥漫全场，一长一短一软，如蛟龙一般，穿梭在人群里，每到一处，都快若闪电，根本不给对方反应机会，瞬间击杀。
　　十几个小弟，都是三四重天境界，在叶生的御剑道法下，毫无反抗之力。
　　这就是道法的威力，同等境界，修道人士远程攻击的话，武道中人很难抵挡，除非近身搏杀。
　　“好胆，竟然敢在我巨剑门内如此肆无忌惮的杀人？”一声暴喝，如春雷炸响，把叶生的神魂震伤了，迅速退回来，眉头紧皱，脑子嗡嗡作响。
　　“好强，这就是武道高手，一声暴喝，我的神魂迅速萎缩，这要是先天高手，一声暴喝，我的神魂恐怕立即崩溃。”叶生眼里惊芒闪烁，收回三柄宝剑。
　　端木鱼哈哈大笑起来：“剑三，我前几天杀了你三弟，刚才杀了你二弟，现在来杀你，你还不出来吗？”
　　“什么，你杀了我二弟和三弟？”剑三惊呼，气势当即如雷霆，在黑夜里十分醒目，直接砸下，提着一柄阔剑走出来。
　　剑三很高，巨剑很大，两者搭配起来，看着就像巨人一般。
　　接近二米五的剑三，巨剑也达到了一米五，真像是一块石板。
　　“杀我三弟，杀我二弟，你给我去死。”剑三怒吼，一剑劈砍下来。
　　轰隆隆！
　　风声，雷声，雨声，气势如虹，声势惊人。
　　端木鱼脸色严肃，根本不想抵挡，脚尖一点，身轻如燕，消失在半空。
　　铿锵！
　　宝剑出鞘声音，一抹寒芒落下，让人惊悚，端木鱼实力全开，生与死剑法施展出来。
　　一剑断生死！
　　这一剑，让剑三眼前一亮：“原来你也进入了剑意，我杀了你，正好可以凝聚剑意，突破先天。”
　　轰隆隆！
　　巨剑涤荡一切，和端木鱼的宝剑接触，发出巨大的声音，两个人不拘泥于一地，而是身形转换，残影道道，在整个园子里开打。
　　老天爷也下起了雨，顷刻间瓢盆大雨。
　　叶生见到这一幕，暗自羡慕，这种级别的战斗他是插手不了，但，他可以杀巨剑门的小弟们。
　　“你们在长安街内作恶，倒也没有一个无辜的，全部给我去死吧。”叶生低吼一声，直接激活了一百五十人的地球力量，操控着三柄宝剑，道、武齐出，大开杀戒。
　　叶生大开杀戒，除非后天八重天，不然没有人阻拦的了他，而八重天的高手已经全部死绝了。
　　所以这是一场屠杀。
　　叶生彻底疯魔，自从他穿越以来受到的各种屈辱，在这一刻发泄出来。
　　凝聚了对叶王爷的恨，对大太太的恨，对二奶奶的恨，对叶青的恨，对老太太的恨，对整个叶府的恨……
　　叶生一连斩杀一百多人，衣服都是血做的，杀得巨剑门内空空如也。
　　和端木鱼战斗的剑三瞥了一眼，目眦欲裂，怒吼道：“小子，我不杀你，誓不为人。”
　　“你能否在我手里活下来都是个问题，还敢威胁我师弟？”端木鱼高声道，他以生死剑法，彻底压制了剑三。
　　剑剑分生死，逼的剑三不得不防守，但这样的话，他就成了个靶子。
　　端木鱼的剑意越来越凝固，使得他立于不败之地，剑三想逃，却无法摆脱端木鱼，终于在三百招的时候，端木鱼一剑分割阴阳，切断了剑三的生命。

第二十九章 长安街的风和雨

　　剑三被杀，端木鱼浑身湿漉漉，怀抱着长剑，脸色如常道：“巨剑门已经被灭，你心里的怒火消散一些了吗？”
　　叶生浑身都是血迹，在大雨中被洗刷掉，他沉声道：“我会努力修行的。”
　　他会努力修行，而不是怒火消散，回答得很巧妙。
　　端木鱼看着大雨天，道：“走，我请你吃面去。”
　　两个人迎着大雨，走出园子，步入了一个小巷。
　　小巷里，有一铺子正在收摊，大雨磅礴下，一个瘦弱的少女正艰难的收拾东西。
　　“小花，等会在收拾，给我煮两碗面。”端木鱼抱着剑走来，道。
　　瘦弱的少女抬起头，惊喜道：“木鱼大哥你来了，我这就为你做。”
　　少女不是很漂亮，肌肤雪白，但脸上有一处鲜红色的疤痕，拇指大小，破坏了她的脸庞。
　　大雨中，摊子在度被支起来，雨声哗哗作响，击打着地面，端木鱼放下了剑，看着这大雨天，，道：“这长安街要变天了。”
　　叶生若有所思道：“巨剑门被灭，老太太在外面没有了眼线，估计不会甘心，大师兄你杀了人，也该离开了吧，不然终日报复，你就算抵挡得了，也会被烦死。”
　　端木鱼哈哈大笑道：“没错，我要离开了。”
　　正在煮面的少女小花身躯一颤，惊讶道：“木鱼大哥，你要走了吗？”
　　“对。”端木鱼点头。
　　“木鱼大哥，你是铸剑的好手，在长安街是不安全，离开也好。”小花低下头煮面，声音糯糯。
　　叶生见到这一幕，对大师兄挤眉弄眼，不怀好意笑着。
　　端木鱼瞪了眼叶生，道：“小花，长安街不安全，我知道你很努力的在存钱，读书修行，今夜来这里吃面，也是为了你的未来，我写了一封信，你拿着这封信，可以进入稷下学院学习。”
　　小花呆住了，抬起头看着端木鱼，颤抖着声音：“木鱼大哥，你说的可是那顶级学府稷下学院？”
　　端木鱼点点头。
　　“木鱼大哥别拿小花开玩笑了，小花乃是下贱之人，只会煮面而已，何德何能可以进入稷下学院。”小花摇头道。
　　“不管大哥说的是真是假，你至少得去试一试，万一是真的，你不就发达了吗？”端木鱼笑着，从怀里拿出一封书信递给小花。
　　小花迟疑着接过来，神情坚定下来，道：“多谢大哥，我一定会去试一试的。”
　　端木鱼哈哈大笑：“好了，我的事情都完成了，长安街乃至于咸阳，都没有什么好留恋的。”
　　叶生看着端木鱼，很好奇为什么大师兄这么肯定，他自己本身都进不了稷下学院的？
　　但想了想，叶生还是没有问出来。
　　大师兄虽然说是很笨，不足普通人，但叶生总觉得他是大智若愚，真正的大智慧之人。
　　不一会，面好了，十分简单的素面，添加了葱姜蒜，味道很香，尤其是在杀完人，消耗很大的时候。
　　端木鱼大口的吃起来，似乎真的饿坏了，吃相豪放。
　　叶生跟着吃起来，他自小在叶府长大，懂的很多所谓吃饭的规矩，可是此刻，他也和大师兄一样，大口吃面。
　　一碗面吃得很快，端木鱼吃完后站起来，道：“小花，今天就不给你面钱了，以后在稷下学院一定要好好努力。”
　　小花坚定点点头，说道：“多谢大哥。”
　　端木鱼哈哈大笑，抱着剑迎着雨离开了。
　　叶生坐在原地，看着大师兄离开，没有跟上去。
　　“师弟，这三柄剑都是师兄精心打造，乃是不可多得的良品，后天境界里你找不到比这三柄剑还要好的，送给你了。”端木鱼声音传来。
　　“多谢大师兄。”叶生低头看着摆在身边的三柄剑，微微一笑，心里暖暖的。
　　师傅，两位师兄，带给他久违的温情。
　　“这是我的面钱。”叶生取出一块金子，丢在桌子上，提起三柄剑，头也不回的离开。
　　小花不接受，但追不上叶生，最后在雨中看着叶生离去的背景，咬紧牙关，眼眶红润。
　　迎着大雨，长安街沸腾了。
　　巨剑门被人灭门，大当家，二当家，三当家，一众小弟，全部被杀，无一活口。
　　巨剑门的园子里，尸骨堆叠，鲜血被雨水冲刷，流淌入池塘里，染红了池塘。
　　见到这一幕的人，不由的倒吸一口冷气，这也太凶残了吧？
　　一时间，整个长安街都在戒严，官府也插手进来，不知道是谁吩咐的，刑部的人来到此地，要查找凶手。
　　长安街的人冷眼旁观，以往巨剑门灭别人满门的时候，可不见刑部的人进来，现在巨剑门被人灭门了，刑部的人马不停蹄赶来，不由得让人多想，难道巨剑门背后的人，是刑部的官员？
　　可就算刑部的人进来，也查不到什么有用的线索，因为端木鱼已经离开了剑炉，不知去向，叶生回到稷下学院，没有人追查的到。
　　这件案子最后判定灭门惨案，凶手正是大师兄端木鱼，官府画像出来，上面写的名字不是端木鱼，而是铸剑人，画像也不是很像，因为整个长安街，除了小花，没有第二个人知道端木鱼的真名。
　　至此，整个天下通缉端木鱼。
　　可端木鱼已经消失不见，没有任何人知道他在哪里？
　　……
　　叶生回到稷下学院，雨已经停了，空气里湿润无比，土地泥泞，叶生满身邋遢的回到屋子。
　　周美人正倚栏凭望，见到叶生回来，鼻子一皱，道：“好大的血腥气味，你杀猪去了？”
　　叶生微微一笑，道：“杀了一百多头猪。”
　　“还不赶紧去洗一洗，脏兮兮的，臭死了。”周美人嫌弃的摆摆手。
　　“很臭吗？”叶生闻着身体，的确有腥臭的味道。
　　他念头一动，立即直奔周美人，伸手一抱，把周美人抱在怀里，哈哈大笑道：“臭男人，臭男人，男人不臭还叫男人吗？”
　　周美人惊呆了，瞪大眼睛，惊恐的看着叶生，忽然尖叫一声：“滚滚滚，你给我滚啊，你竟然敢抱我，你这个无耻的混蛋，我看错你了，你卑鄙啊。”

第一章 生气 

　　叶生抱了一下周美人，惹来一顿毒打，一连三天都被他鄙视，没有一句话，看到叶生都当做空气。
　　三天来，叶生白天在修道院，夜晚在小屋里，安静的充实自己。
　　外界风风雨雨，闹得在大，也和叶生没有关系。
　　这一日，叶生炼丹结束，看向师傅，问道：“大师兄离开咸阳，是去哪里？”
　　清虚道长道：“他需要历练，沉淀的够久了，我让他一路步行，走到龙虎山去。”
　　“龙虎山距离咸阳很远，两年的时间就这样走过去？”叶生惊讶道。
　　“这也算是一种修行，两年时间足够他突破先天境界，到时候龙虎山的弟子就不是他的对手了。”清虚道长回答道。
　　“你二师兄也开始修行，他必定一日千里，你不可拉下太多。”清虚道长叮嘱叶生。
　　叶生不相信，道：“二师兄从头开始修行，能超越我吗？”
　　他都养魂三重天巅峰，最近有了突破的感觉，很快就可以跨越养魂四重天的门槛，道明能追的上？
　　“你二师兄昨日已经突破养魂一重天，今天达到了养魂二重天巅峰，只差一步就可以突破，一个月之内，养魂五重天不在话下。”清虚道长看着叶生，问道：“你能一个月内突破到养魂五重天？”
　　叶生怔住了，这也太变态了吧？
　　他认为自己修行速度已经足够快了，但没想到二师兄道明这才是真的快。
　　“师傅，弟子是炼丹的，如果不炼丹，全心全意修行，或许可以。”叶生想了想，道。
　　“你炼制出来的丹药全部进入你自己肚子里，提高修行速度，依旧比不过道明，还在这里嘴硬，还不赶紧回去努力？”清虚道长没好气道。
　　“弟子知道，这就回去。”叶生连忙离开，心里感慨不已，难怪师傅一直说道明是天才，这真的很恐怖。
　　也不亏清虚道长在道明怎么小就收为弟子，这天分要是透露出去，稷下学院这一批‘天才’都得羞愧死。
　　叶生离开修道院，走在路上，独自沉吟起来。
　　他目前已炼丹和修行为主，炼制出丹药辅助修行，进度非常快，虽然比不上道明这样的妖孽，但对于叶生的目标来说，还算比较满意，只是叶生一直要找的炼体功法，没有下落。
　　稷下学院的藏书阁里，功法众多，但很可惜，没有外功炼体的秘籍。
　　外功炼体秘籍被视为穷苦百姓练习的东西，非常不健康，年轻的时候捶打身体，留下大量暗伤，等到年纪一大，暗伤爆发，如大山倾倒，非常迅速，外功有火候的人，年老的时候，无一不遍体鳞伤，疼痛难忍。
　　所以稷下学院是不会收藏这一类书籍。
　　上次叶生跟周美人一起进去，得到大量秘籍，就是没有炼体功法，让叶生好生失望。
　　“地球上的人正在全民修行，后天四重天的武者都出来十几位了，一旦等到有好几百名同等级别高手，我身体允许，加持在身，一拳打出去，即便是后天巅峰境界，也抵挡不住。”叶生沉吟起来，他对于自己的未来十分看好，唯一的缺点就是自己身体依旧薄弱。
　　他把紫元天教导的炼体决练会，疏导一下身体，变强几倍，但杯水车薪。
　　“有机会一定要把大夫人手里的几本轮回宗秘籍弄到手，这对我来说太重要了。”叶生眼神坚定的想着。
　　走着走着，叶生来到了稷下学院的门口，看到一群人正围在一起，发出哄笑声。
　　叶生不想理会，他本不是好奇的人。
　　但是恍惚间，叶生听到了微弱的声音：“我大哥叫我来的，说是凭借这份书信，可以让我进入稷下学院读书。”
　　“小花！”叶生眼神一凝，这是大师兄在乎的那个小姑娘。
　　“稷下学院的招生日期早就过去了，根本不收弟子。”一个学子大声道。
　　“赶紧离开，稷下学院何等地方，岂是你可以进来，也不看看自己的身份。”一个世家子冷笑道。
　　“稷下学院绝对不会破例，就连当朝皇族弟子想进来，也得规规矩矩拜师，测试根骨，你现在凭借一封书信就想进来，想的美。”一个身形高大的青年冷笑道，不屑一顾。
　　“对不起，我这就离开，不要打我。”小花害怕道，唯唯诺诺，消瘦的身板转过身去，十分可怜，她手里好攥着端木鱼给的那封书信。
　　叶生看到这，眉头一皱，高声道：“小花，我带你进来。”
　　叶生一开口，大家都冷眼扫视过来。
　　叶寒看到叶生，脸色一喜，这段时间他一直想找叶生的麻烦，但叶生行踪不定，他根本遇不到，此刻遇到了，岂能不高兴？
　　“这个哥哥你好，这是你留下的金子，请收好。”小花看到叶生，眼前一亮，立即跑过来，小手从怀里拿出叶生当时给的金子，，一脸骄傲道。
　　叶生看着金子，沉默一会，道：“这是我给你的面钱。”
　　“面钱大哥已经给了。”小花扬了扬书信，一脸珍惜。
　　“刚才这群人为什么阻拦你？”叶生心疼的摸了摸小花的额头，然后脸色一冷，问道。
　　“没有，是小花唐突了，金子给你，我这就离开。”小花慌张道，很怕这些弟子。
　　叶生拉住了她，指着这群弟子道：“小花，你记住了，这些废物都没有什么本事，仗着家里作威作福，一群败类而已，何必怕他们。”
　　“叶生，你竟然敢辱骂我们？”
　　“叶生，别以为你拜师清虚道长，我们就不敢对你出手。”
　　“我们是废物，那你叶生是什么？”
　　一众学子气愤不已，怒骂出声，指着叶生的鼻子，生气跳脚。
　　叶寒冷笑道：“叶生，你连我也骂了，如果我是废物，那你是什么，废物不如？”
　　叶生冷着脸，不屑的看着叶寒，道：“我说你们是废物，你们不服，那好啊，一起来吧，我今天就让你们看看，你们这群废物到底有多弱。”
　　“找死，这可是你说的，到时候我们打伤了你，学校怪罪下来，大家伙可以作证。”一个满脸怒气的学子兴奋起来，指着叶生道。
　　“来吧，废物。”叶生冷冷道。
　　“气死我了，左一个废物，右一个废物，我今天不把你的嘴撕烂，我就跟你姓。”学子愤怒，当即冲出来，真气凝聚一拳，捶打而来。
　　皇级炮拳！
　　叶生冷眼看着，面对这一拳，直接一脚踹出去。
　　他的脚速度飞快，对付根本没有看清，无法躲避，当即被叶生踹飞十几米，撞击在地上，脸色煞白，捂着肚子站不起来。
　　“这，怎么可能，我可是后天五重天啊。”这位学子怀疑人生了。

第二章 抽世家子的脸 

　　后天五重天，被叶生一脚踹飞，半天爬不起来，吓坏了在场的学子们。
　　小花也吓一跳，眨巴着大眼睛，看着叶生。
　　叶生孤傲的站着，对于稷下学院这群学子，他根本没有放在眼里，全是温室花朵，估计都没有见过血。
　　“叶寒学长，这个叶生太猖狂了，一定要治一治。”新入学的学子瞪着眼睛，满是不服，可也知道自己不是对手，立即找到了高一年级的叶寒。
　　“叶寒，你是叶府的子嗣，叶生也是，他还是你弟弟，你不教训他吗？”有世家子怒吼道，气急败坏，觉得被叶生落了面子，呵斥着叶寒找回场面。
　　叶寒冷着脸，盯着叶生，眼里有一丝慎重，他不傻，知道此刻的叶生和之前见到的叶生完全不同。
　　上次他教训叶生，如果没有周美人，叶生必定重伤。
　　那个时候的叶生还很弱，但是此刻的叶生，已经让叶寒看不透了，仿佛换了个人。
　　“也就二十天左右，你竟然提升这么多？”叶寒沉声道，拳头捏紧，浑身上下气势凝聚，后天七重天巅峰境界。
　　“上次你要教训我，这笔仇咱们还没有算，今天我就让你们知道，什么叫做天才。”叶生冷声道，他是真的生气了，这群学子还是所谓的天才，竟然针对小花这样一个弱小无辜的女孩，简直就是败类。
　　“叶生，你脱离叶府看来是一飞冲天了，我今天就把你这对翅膀剪下来，让你尝一尝跌落谷底的滋味。”叶寒脸色冷酷，一拳打出来，大步一跨，如实质般的气血涌动，化为血狼，咆哮着撕咬而来。
　　叶寒修的是血脉功法，乃是罕见的传承古法，当今很少有人修行，以自身气血为根基，非常厉害。
　　这一头血狼撕咬而来，气势汹汹，浑身毛发栩栩如生，要是被咬中，会吞噬叶生自身一部分气血，补充自己，这样撕咬几口，叶生会越来越虚弱，而叶寒则会越来越强势，高下立分。
　　所以叶生眉心神魂力量鼓动，刹那间，一阵狂风卷起血狼，狠狠的拉扯，血狼当即被撕裂，毫无威胁了。
　　叶寒见状，眼眸一寒，手脚为武器，攻击而来。
　　咚咚咚！
　　叶生毫不犹豫，你要战，我便战。
　　滚石拳法，最基础的拳法，在叶生的手上，爆发出巨大的威力，每一拳打出去，都会爆发五次声音，叠加在一起玩，额外增加五百斤力量。
　　而与此同时，叶生也激活了丹田地球上的力量。
　　加持五十人的力量！
　　这五十人都是后天三重天，对于现在的叶生来说，还能勉强接受。
　　“叶寒，吃我一拳！”叶生高声道，气势如虹，猛然一跃，身法轻盈美妙，拳头落下，却是带着凄厉的狂风，呼啸而至，夺人魂魄。
　　“好，你有资格和我一战了，看来以往叶府限制了你，你也足够隐忍，竟然能不让叶府的人知道。”叶寒冷笑，连拍数掌，掌影似搅动江河，巨浪滔天，和叶生硬碰硬。
　　轰隆隆！
　　两个人打斗，逼的四周的人不断后退，扩宽的地面出现裂痕，这两个人都打出了火气，叶生一拳轰出，叶寒避开，地砖炸裂。叶寒一掌袭来，叶生施展身法躲开，地面出现一个一丈深的掌印。
　　噼里啪啦！
　　越战越猛，叶生丝毫不顾自己能否承受，施展出轮回印。
　　加持五十人的力量，又施展轮回印，对叶生的负担很大，他无法长久持续，所以选择猛攻。
　　叶生拳法矫如长虹，挥洒自如，笼罩了叶寒，逼得他无法躲避，只能硬结。
　　嘭嘭嘭！
　　不断炸响的声音，回荡在四周，大家紧张看着，场中全部都是影子，人影，拳影，掌影，汇聚在一块，叶生和叶寒的速度达到了极致。
　　“去死！”叶寒忽然高声呵斥，掌心发红，施展了绝迹，血脉火印！
　　叶生冷眼看着，丝毫不惧，当即迎上去。
　　一拳砸出去，在拳头里，隐藏着一枚印记。
　　轮回印！
　　这可是叶生全力施展的一击，轮回印乃是无上秘法，威力无穷，这一碰撞，叶寒当即脸色狂变。
　　咔嚓！
　　轰！
　　他的手臂发出脆响，毫无意外的断了，而余下的力量，直接将叶寒整个人掀飞出去，重重的撞击在地上，砸塌了一整块地面。
　　全场寂静，所有人都呆呆的看着，不敢置信。
　　这也太猛了。
　　“咳咳，我的血脉火印，你竟然硬碰硬砸赢了，你修行的到底是什么逆天功法？”叶寒捂着胸口，怒视叶生，羞愤，不甘，恼怒，千百种感觉涌上心头，让他一口鲜血吐出来。
　　“是你自己没用而已，废物。”叶生冷酷道。
　　“你……”叶寒指着叶生，很欲狂啊，又说他是废物，是可忍孰不可忍。
　　叶生没有理会叶寒，而是看向小花，伸手一指，道：“看到了没有，这些全部都是废物，你以后一定可以打败他们。”
　　小花怯弱道：“我不行的。”
　　“为什么不行，你有推荐信，便可以进入稷下学院。”叶生道。
　　“痴人说梦罢了，稷下学院招生的日子已经过去了，即便是各大世家的子嗣也进不来，就她这样的丑八怪，也能进来？”一个世家子冷哼道，就是看不惯叶生。
　　小花听到别人说她是丑八怪，当即把脸颊遮住，那个疤痕带给她很大的阴影。
　　叶生眼神一冷，盯着这位世家子，锦衣华服，都是上等料子，身上带着美玉，一看就罕见的宝贝，家世必定不菲。
　　“你是谁家的？”叶生冷冷问道。
　　“怎么，你想打我吗，我可是胡家的人。”世家子报出家门，得意洋洋道。
　　“胡家，没有听过，你嘲笑别人的容貌，那我今日就让你尝一尝，毁容的感觉。”叶生冷冰冰道。
　　世家子脸色大变，怒斥道：“你敢！”
　　叶生却是移形换影，来到他的面前，狠狠一巴掌落下。
　　啪！
　　清脆的声音回荡在四周，让大家都瞪大眼睛。
　　真的打了，叶生打了胡家人一耳光。
　　世家子一下子被叶生扇飞，脸颊肿起来，像头猪一般。
　　“一边不好看，我两边帮你整齐一下。”叶生冷酷道，在度一巴掌甩出去。

第三章 拜师 

　　胡家子被叶生打了两个耳光，清脆响亮，彻底变成猪头，鲜血横流，惨不忍睹。
　　“现在的你还会嘲笑别人的残缺吗？”叶生冷酷的问道。
　　“你给我等着，叶生是吧，我记住你了，胡家记住你了。”胡家子瞪着眼睛，里面满是仇恨，根本听不进去叶生的话。
　　“不就是一个贱女，能和胡家少爷相比吗？”有人嘀咕一句，非常不赞同叶生。
　　叶生眼神如电，扫视过去，盯着对方：“一个贱女，谁给你的傲慢，让你说出这样的话，同样是人，你没有多出什么东西。”
　　胡家子怒吼道：“她就是贱婢，一百个她都比不上一个我珍贵，我看你是疯了，竟然会为她出头。”
　　叶生冷笑起来：“你现在和一条死狗一般，在我眼里，还不如她呢，还敢这般说话，是不是我打的不够重？”
　　胡家子愤愤闭嘴，心里怨毒的想着各种歹毒的计划，但面对叶生，却是屁都不敢放一个。
　　小花这个时候拉着叶生的衣角道：“好心的哥哥，我该走了，木鱼大哥的信我会珍藏起来的，稷下学院算了。”
　　叶生脸色柔和，看向小花道：“这可是你人生一大转折点，你相信你大哥吗？”
　　小花毫不犹豫的点头。
　　“你大哥说这封信可以让你进入稷下学院，那就一定可以，你不要辜负大哥的一番苦心。”叶生道。
　　小花沉默了，她的确很想进入稷下学院修行，但从小在凡俗打滚，自卑的性格养成，很难改变。
　　就在这时，副院长寒山老者走来，脸色难看，道：“你们在干什么，私下打斗？”
　　胡家子立即不顾疼痛，嘶吼道：“院长，一定要惩治叶生，他不顾学子情谊，对我是大打出手，您看看我的脸，被他打的好惨。”
　　其余学子也都连忙出声，不再害怕，寒山老者来了，叶生翻不起大浪。
　　就连叶寒也开口道：“叶生残暴，手段毒辣，打断了我一条手臂，简直是豺狼性格，望副院长惩戒。”
　　寒山老者听完后，看向了叶生，道：“你不打算解释解释？”
　　叶生脸色平静，道：“我是打了他们，但叶寒是与我一对一，公平对决里落败，我没有违背规则。”
　　“那我呢，我的脸，我没有对你出手，你凭什么打我？”胡家子对着叶生怒吼，脸上鲜血又冒出来，十分凄惨。
　　叶生冷漠道：“你是咎由自取，院长，我有事情禀报。”
　　寒山老者看着四周，若有所思道：“说。”
　　“这个女孩乃是前来求学的，这些人不问青红皂白，把女孩羞辱一番，我看不过去，仗义出言，叶寒便要和我决斗，而后胡家子更是羞辱女孩的容颜，我气不过，打了他两巴掌，让他也尝一尝毁容的感觉。”叶生如实道来。
　　胡家子第一个跳起来，指着叶生道：“你在胡说，这个贱婢分明是来捣乱的，稷下学院招收学子的时间已经结束了，她却跑来，我们让她离开，她不答应，胡搅蛮缠，而你叶生就是帮凶，简直罪恶滔天。”
　　其余的学子跟着点头，纷纷指责叶生，反正就是叶生的错，一定要惩处叶生。
　　寒山老者眯起眼睛，盯着叶生道：“你还有什么解释？”
　　叶生看着一群人义愤填膺，不屑的笑笑，道：“院长想知道为什么，就请看了这封书信。”
　　小花立即把手里的书信递给寒山老者。
　　寒山老者接过来，没有第一时间看，而是环顾四周。
　　“院长，这个贱婢骗人的，她说她大哥给她书信，来稷下学院报道，一定会收她，简直荒唐。”胡家子口齿不清，说话极为困难，但依旧坚持着，就是想让叶生受到处罚。
　　叶寒也挣扎着起来，道：“院长，他是说的都是对的，我可以证明。”
　　“我也可以。”
　　“分明就是叶生凭借武力欺负人，一定要严惩不贷。”
　　“逐出学院，这才是最正确的做法。”
　　一众学子叫嚣起来，寒山老者在，他们根本不怕叶生。
　　寒山老者咳嗽一声，道：“都闭嘴，等我看完书信在说。”
　　叫嚣的学子立即闭上嘴，不敢再说话，眼巴巴的看着寒山老者，等待他处罚叶生。
　　叶生淡定自若，牵着小花，根本不怕。
　　他相信大师兄，不会无的放矢，既然大师兄说了，凭借这封信可以让小花进入稷下学院，那就一定可以。
　　小花有点紧张，手心都是汗，却没有察觉，眼巴巴的看着寒山老者，这可是她最好的改变命运的机会。
　　被大家盯着的寒山老者默默的看完了信，没有搭理任何人，而是弯腰看向小花，问道：“你愿意成为我的弟子吗？”
　　小花懵了。
　　叶生震惊了。
　　胡家子傻了。
　　叶寒疯了。
　　其余的人都要吐血了。
　　这封信到底写了什么，副院长，天下第十仙的寒山老者竟然亲自收徒？
　　“这不可能，我不相信。”胡家子精神失常了，接受不了这个打击。
　　“副院长亲自收徒，这样的机会即便是皇子都没有，竟然被这个小女孩得到了？”叶寒嫉妒发狂，这要是他，折寿十年都愿意。
　　叶生震惊的看着，他相信大师兄，这一封信可以让小花入学，进入稷下学院学习。
　　但叶生没想到的是，天下十二仙里，排名第十的副院长亲自收徒了。
　　大师兄到底写了什么，能够让副院长这个级别的高手收徒？
　　小花懵了，呆立原地，非常可爱。
　　副院长寒山老者微微一笑，再度问道：“愿意成为我的弟子吗？”
　　这一问，胡家子被刺激的彻底晕过去了。
　　周围学子嫉妒的发狂，这可是弟子，不是成为他的学子。
　　学子只是简单的教导之责，但弟子却是要磕头拜师，一辈子的事情。
　　叶寒咬着牙，眼眶血红，这是嫉妒的，他一直想拜个名师，弄个后台，但现在，他梦寐以求的事情，落在了小花的身上，而小花什么都没做，只是拿来了一封信。
　　信！
　　说到信，叶寒嫉妒的更加狂躁，他要知道是这样的情况，一定会先杀小花，把信抢下来，这样拜师的机会就落在他的身上了。

第四章 胡云来犯 

　　小花懵了，只能看着叶生，不知道怎么回答。
　　“跪下。”叶生鼓舞道，这可是一飞冲天的机会啊。
　　小花当即朝着寒山老者跪下了，开口道：“师傅。”
　　寒山老者满意一笑，伸手扶起小花，道：“跟我走吧，我会好好的教导你的。”
　　叶寒等人嫉妒的发狂，却不敢开口，寒山老者的威名没有人敢冒犯。
　　“今天的事情双方都有错，各打五十大板，你们都给我在房间里面壁思过三天，不允许出来。”寒山老者对叶生等人道。
　　叶生当即答应下来：“学生冲动了，愿意接受惩罚。”
　　其余的人犹如吃了屎一般难受，这算惩罚吗？
　　叶寒捂着胳膊，眼神阴冷的看了眼叶生，低声道：“叶生你别得意，咱们走着瞧，时间还多得很，我会告诉二奶奶，你打伤了胡家世子，这可是二奶奶的娘家侄子。”
　　叶生冷漠的看一眼晕过去的胡家子，道：“胡家的人就这样不堪？”
　　“你就嘴硬吧，我等着看你倒霉的时候，一定会很大快人心。”叶寒讥讽道。
　　“那你可能等不到了。”叶生不屑一笑，转身离开，回到小屋里。
　　这一次战斗，让叶生感觉很舒畅，彻底挥洒自如，内劲在隐隐跳动，似乎要突破一般。
　　“关了我三天禁闭，倒也可以让我沉下心来突破。”叶生在房间里盘膝打坐，沉淀自己。
　　他的神魂修为来到了养魂三重天巅峰，只差一步便可以突破，经历了长安街一战，血气洗礼，在到和叶寒一战，发泄怒火，叶生感觉时机到了，积累足够，可以突破了。
　　养魂境界相当于后天境界，三重天到四重天是一个门槛，跨过去会大幅度增强实力。
　　叶生闭起眼睛，观想地狱，十八层地狱，接连不断浮现，拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱……
　　神魂如一罪人，堕入十八层地狱，饱受各种磨砺，依旧维持本心。
　　一颗圆润的道心，在十八层地狱磨砺出来。
　　一连三天，叶生都在突破，十八层地狱走一遭，神魂坚固无比，触碰到屏障后，直接撞击过去。
　　咔嚓！
　　养魂四重天的门槛，直接破碎了。
　　叶生毫无阻碍的突破，神魂得到大量的滋养，滚滚灵气涌入身躯，使得他在刹那间，把神魂识海扩大十几倍。
　　在这一刻，叶生的武道修为，神魂修为一致固定在四重天上。
　　“现在我的呼风，御剑两门道法威力估计更加厉害了。”叶生满意的睁开眼睛，里面阴阳一闪而过。
　　在修道上，叶生似乎很有天赋，反倒是练武，叶生就没有那么天赋，依靠着丹田地球，才能持续进步。
　　三天的时间都在闭关，叶生一出来，就直奔食堂。
　　食堂里，机械傀儡等正在辛勤工作。
　　叶生点了大量的菜肴，补充自己身体。
　　正当叶生吃的很舒心的时候，方从龙急急忙忙赶来，道：“叶兄，赶紧离开这里，有人要找你的麻烦。”
　　叶生眉头微皱，问道：“谁要找我的麻烦？”
　　“胡家的人，你前几天不是打了胡家子嘛，他的表哥，也就是胡家的这一代杰出子弟胡云要找你麻烦。”方从龙道。
　　“不要着急，胡云是几年级学生，什么修为，本事如何，都和我详细说一说。”叶生不急不缓问道。
　　“胡云是二年级的学生，即将毕业，非常出色，年仅十七岁，就有了七重天巅峰的修为，而且据说他修行的是胡家九脉功法，一打四都不在话下，比叶寒可厉害多了。”方从龙焦急道。
　　“九脉功法，胡家的人。”叶生眼神一眯，立即想起来，当初他出府的时候，和叶青打了一架，叶青施展的就是九脉功法，逼得他加持丹田地球上的力量，而这九脉功法就是胡家代代相传的功法。
　　“胡云敢在稷下学院内教训我？”叶生眉头一挑，问道。
　　“他都要毕业了，没有两个月时间，根本不在乎，反正他也没有得到老师的垂帘，留校一年，所以打了你，然后被逐出去也不要紧。”方从龙道。
　　“原来如此。”叶生点点头的，彻底明白了。
　　胡家子被他打了，气愤不已，恨不得杀了叶生，三天禁闭一过，立即找到自己的表哥，前来找叶生报仇，就算是丢了学籍，被逐出学院，也在所不惜。
　　“你怎么还这么淡定啊。”方从龙焦急道。
　　叶生微微一笑，道：“我不淡定，还能如何？”
　　“走啊，避开他们。”方从龙拉着叶生就要离开。
　　“不需要，方兄，你要是想帮我，就去我的小屋，把我那三柄剑拿过来。”叶生摇头道。
　　“你要和对方硬碰硬？”方从龙立即明白叶生的想法。
　　“别人都这样欺负我了，我要是逃了，他们的气焰得多高啊？”叶生冷笑起来。
　　“你有把握吗？”方从龙怀疑道。
　　叶生也才后天四重天，如何是胡云的对手。
　　“你帮我把三柄剑拿来，我杀得对面哭爹喊娘。”叶生平静的笑笑。
　　方从龙见叶生执意如此，只好点头：“好，我一定帮你拿来。”
　　方从龙离开了，速度很快，直奔叶生的小屋。
　　叶生继续坐在位子上，吃着大鱼大肉，补充这三日来的营养。
　　十分钟后，叶生吃得差不多的时候，胡家子领着胡云，夹着一大票人赶来。
　　哗啦啦！
　　食堂酒楼彻底被堵住了，叶生也被围起来。
　　三天的时间，胡家子的脸还没有消肿，十分可怕，狰狞又恐怖。
　　他看到叶生，气不打一处来，眼神怨毒，口齿不清的喊着：“叶生，你今天死定了。”
　　胡家子身侧有一锦衣华服的少年，面容方方正正，手里提着一柄宝剑，脸色冷淡，看到叶生后，质问道：“是你打的我表弟？”
　　“怎么打了表弟出来个表哥，如果我打了表哥，是不是出来个表姨夫，打了个表姨夫，你们老祖宗会从棺材里蹦出来杀我啊？”叶生讥讽道。
　　此话一出，胡家子羞恼不已，怒吼道：“叶生，你在牙尖嘴利，今天也必死无疑。”
　　“只会呈口舌之力，我杀你一剑的事情，等你死后，我倒要看看你的嘴是否还这样恶毒。”胡云严厉道。
　　“这里是稷下学院，不是你们胡家，你们还真的胆敢杀人？”叶生不屑一笑，站起来道。

第五章 暴打胡云 

　　胡云平静道：“我还有两个月就要毕业，你所谓的规矩在我看来，不值一提，我今天就是要教训你。”
　　胡云带来的人很多，二三十人，都在看热闹，包括了叶寒，他一只手臂被吊在脖子上，此刻一脸畅快，仿佛看到了叶生倒大霉的场景。
　　胡家子嘶吼道：“叶生，你打我的时候多痛快，今天就要承受多大痛苦。”
　　“你们胡家真的是胆大妄为，我师父可是清虚道长。”叶生冷声道。
　　“我胡家家主和现任龙虎山掌教很熟悉，清虚道长能比得上龙虎山掌教吗？”胡云开口，非常鄙夷，清虚道长的来历大家都清楚，和龙虎山闹翻了，才来到稷下学院的。
　　“看来今天你是杀定我了？”叶生眼神幽幽问道。
　　“你如果跪下求饶，我可以饶你一命，废掉你的丹田便可以了。”胡云开口，傲慢的不可一世。
　　他也的确有傲慢的本事，胡家人凭借着九脉功法闯出巨大的名声，胡云年纪轻轻，就把九脉功法练到了三脉，同等级里无敌。而叶生只有后天四重天，在他眼里根本不是一合之地。
　　“你们想打是嘛，我奉陪到底，但这里是食堂酒楼，出去打好吧。”叶生看了看四周，开口道。
　　“哪里那么多废话，击败你就一招的事情。”胡云不耐烦，大手一抓，真气浮动，九脉功法显露，澎湃的气势激荡，震慑四周，一下子禁锢住叶生。
　　“破！”
　　叶生身躯一动，蛮力爆发，他的身体虽然达不到非常强的程度，但比普通人好太多，这真气禁锢在叶生看来，如同玩物一般，不值一提。
　　呼风！
　　叶生神魂力量沸腾，一股飓风道卷，一下子冲天而起，把几十个人卷的飞起来，一个个甩出去了。
　　除了胡云，他使用出千斤坠，稳稳的固定身体。
　　整个酒楼里，只剩下叶生和胡云，面对面，眼神直视，毫无所惧。
　　“我小看了你。”胡云眼神一眯，开口道。
　　刚才那一招呼风，就远超四重天的实力，卷起几十人，扔到外面，让胡云都颇为惊艳。
　　“出去打。”叶生直接往外走。
　　胡云看了看四周酒楼，跟着叶生一起，走向外面广场上。
　　几十个被叶生扔出来的人怒目而视，神情不善，这样太丢脸了，毫无抵抗之力，就被扔出来了。
　　关键是叶生如此轻松，肯定没有使用全力，这才是最恐怖的。
　　他们之间的差距如此之大了吗？
　　叶生和胡云相继出来，大家都围在胡云身边，为胡云加油打气，一定要击杀叶生。
　　反正这件事情是胡云做的，追究责任，胡云一力承当，他们只是见死不救而已，最多受到一个口头惩罚。
　　胡家子经过三天，脸颊不在那么疼痛，此刻被一摔，伤口直接裂开，鲜血横流，极为凄惨，痛得他嗷嗷直叫：“表哥，杀了叶生，一定要杀了他，我的脸又破相了。”
　　胡云不忍直视，道：“你好好休养，我替你报仇。”
　　这一次胡云没有废话，拖得久了，老师赶到，他就下不了手。
　　轰！
　　一声闷响，胡云身躯直射而来，速度飞快，他的背后浮现九条脉络，清晰可见，其中三条隐约更加粗大，这就是九脉功法。
　　“来的好，今天我就让你们看看，胡家的人是如何丢尽颜面的。”叶生哈哈大笑，身躯一震，双腿弯曲，猛然间纵身跃起，双拳如雨落，狠狠的砸出去。
　　轮回印！
　　叶生第一时间使用这一拳，胡云不比叶寒，他家世显赫，从小培养，实力高出叶寒几个档次，叶生不敢托大。
　　嘭！嘭！嘭！
　　叶生的拳头如雨落下，砸在胡云的身上，速度飞快，残影密布，每一拳都带有浑厚的力量。
　　胡云以九脉护体，眼里呈现疯狂之色，和叶生对攻起来，两个人的影子不断出现，爆发出巨大的声势。
　　叶生脚步深沉，像是一头蛮龙踩在地上，一身肌肉跳动，瞬间激活了一百人的力量。
　　他以后天四重天挑战后天七重天，不激活力量，根本不足以对抗。
　　“轮回印！”叶生浑身力量炸开，这一次的轮回印直接爆炸开，威力巨大，他一拳砸下。
　　“九脉！”胡云低吼一声，九脉功法催动到极致，当下和叶生硬碰硬。
　　轰！
　　两个人拳头碰撞，胡云脸色微变，只觉得叶生周遭真气汹涌澎湃，根本不像是后天四重天，彻底压制了他这个后天七重天。
　　他在这一次对拳中，处于下风。
　　叶生偏偏有是个得理不饶人的家伙，对拳赢了后，他当即欺压上去，不给对方反应的机会，一连砸出去一百零八拳。
　　“九脉轮转！”胡云一声暴喝，周身金光大方，九脉形成护盾，上面有各种神秘符文闪烁，抵挡叶生的一百零八拳。
　　砰砰砰砰！
　　一百零八拳砸下去，胡云硬结，不断后退，脸色大变，震惊的看着叶生。
　　“你的力量，怎么会如此恐怖？”胡云真的没想到，叶生的一百零八拳，每一拳都远超之前的那一拳，恐怖至极。
　　他抵挡到一百拳到时候，九脉护盾已经裂痕密布，胡云脸色潮红，硬撑着不让护盾碎掉，骇然的看着叶生。
　　叶生打了这么多拳，还没有力竭而亡，简直不可思议。
　　又是八拳，胡云勉强抵挡住了，但抬头一看，神色狂变。
　　叶生脸色冷酷，直视胡云，道：“你能抵挡我一百零八拳又如何，我还能继续打，你能继续挡了吗？”
　　轰隆隆！
　　这一拳，叶生全力砸下去，一拳轰来，雷音炸响，什么九脉护盾，什么抵挡之力，统统破碎，胡云的拳头被打烂了，鲜血飚射，飞溅四周，洒落一地，染红了胡云的衣服。
　　叶生落在地上，大口喘着粗气，胡云比叶寒强多了，击败他消耗太大，让叶生都有点吃不消。
　　胡家子傻眼了。
　　叶寒震惊的看着。
　　其余看热闹的人，自闭了。
　　胡云竟然被叶生打败，不是惜败，而是惨白。
　　此刻的胡云，神情萎靡，衣袂染血，整个人好似风中一张纸，颤颤巍巍，跌倒在地，双拳一片模糊，浑身筋脉俱碎，被叶生硬生生锤碎的。
　　这样的胡云，就算治好了，也是个废物，不值一提。

第六章 紫元天的愤怒

　　“你的力量……根本不是这个境界该有的。”胡云惊怒不已，后天四重天绝对没有叶生那样的力量。
　　“不是这个境界的力量，那也是我的，能够击败你就行了，刚才我们打斗动静必定会惊动稷下学院的老师们，你等着倒霉吧。”叶生冷笑道，也不去补刀，这样的胡云一辈子都无法对他造成威胁，而且他擅自在稷下学院以上欺下，肯定要受到重罚。
　　胡云气的脸色煞白，怒视叶寒，却一句话都说不出来。
　　胡家子胆颤心惊，叶生也太生猛了吧？
　　叶寒阴冷的看了眼叶生，转身就走，知道事情不可为，此刻的叶生，无人能杀了。
　　果不其然，在叶寒走了之后，一袭紫衣的紫元天脸色铁青走来，看到筋脉俱断的胡云，冷哼一声：“打得好，你胡家这么厉害，竟然敢无视大秦律法，无视我稷下学院的规定，擅自杀人，你怎么这么厉害呢？”
　　胡云绝望的看着紫云天，辩解道：“老师，我知道错了，饶了我。”
　　紫元天冷酷道：“饶了你，那以后我稷下学院如何教导学生啊，这不是在鼓励他们以上欺下，随意滥杀学子？”
　　学子们听到紫元天的怒斥，一个个噤若寒蝉，根本不敢开口。
　　这可是先天高手，而且是有名的先天高手，非常厉害。
　　“来人，把胡云抓起来，让胡家之主亲自来我稷下学院接人，要是不来的话，稷下学院内所有胡家学子，通通退学，给我滚出去。”紫元天发怒，整个人就像是一个火药桶，一点就炸。
　　实在是胡云这件事情做的太过分了，作为即将离开稷下学院的学生，竟然随意杀人，把稷下学院当成别的趋炎附势的书院了吗？
　　紫元天的处理，让叶生微微一笑，他就知道胡云要倒大霉，胡家的人都这么没脑子的。
　　立即有护卫把胡云抓起来，带走了。
　　紫元天冷眼扫视一下胡家子，吓得他双腿打颤，脸色如土，一句话都说不出来。
　　“回去把这件事情告诉你们胡家家主，让他亲自来，知道吗？”紫元天冷哼一声。
　　胡家子哭丧着脸道：“学子知道了。”
　　“滚吧，在有下次，胡家和稷下学院将成为不死不休的局面，你们胡家的人太嚣张了。”紫元天冷哼道。
　　胡家子憋屈不已，人没有杀掉，表哥被废，自己被训斥，还要叫家主来，亏大了。
　　广场上的人陆陆续续走掉，只剩下紫元天和叶生。
　　紫元天看着叶生，眼神鼓舞，低声道：“干得不错，后天四重天击败了后天七重天，还废了他，心性，实力都超乎我的想象。”
　　“多谢老师夸奖。”叶生低头感谢。
　　“下次再有这样的事情，直接把对方打残了，告诉这些人，稷下学院不允许弟子私下斗殴。”紫元天小声道。
　　叶生眼前一亮，默默的点头。
　　紫元天咳嗽一声，装模作样的看着四周，大声道：“下次在有这样的事情，不准出手这么重，不准废掉别人，记住了吗？”
　　叶生也大声道：“知道了。”
　　“回去休息吧。”紫元天摆摆手。
　　叶生好奇一问：“胡家家主听说很厉害，您就这样让他来到稷下学院领家族弟子？”
　　紫元天双手背负身后，傲然道：“胡家家主是很厉害，但在我稷下学院面前，他根本不敢撒野，再说这是他家中弟子做错了事情，这件事情你无须管了。”
　　叶生乖巧的离开，刚走没几步，就看到了奔跑来的方从龙，怀里抱着叶生的三柄宝剑。
　　“叶生，你怎么出来了，我帮你把剑拿来了，你等下要小心一点。”方从龙立即把剑递给叶生，自己气喘吁吁。
　　叶生看着宝剑，脸色麻木，说不出话来。他要是等着三柄剑救命，方从龙估计只能来给他收尸。
　　“怎么，你想通了，不想和对方正面冲突，那我们走吧，胡家的人的确嚣张，能不招惹咱们就不招惹。”方从龙高兴道。
　　“不是。”叶生打断了他的高兴。
　　方从龙疑惑的看着叶生：“你的这个‘不是’是什么意思？”
　　“意思是，结束了。”叶生轻声道。
　　“结束了，你给对方道歉了，他们不打你了？”方从龙猜测起来。
　　叶生无语了：“在你心里，我就是这个形象，面对他们的威胁，是道歉赔罪的那种人？”
　　方从龙认真道：“你不是吗？”
　　叶生无语，直接扛着三柄剑离开。
　　“你别走啊，告诉我你到底是怎么脱离险境的？”方从龙喊道。
　　“难道是他们没有找到你？”
　　“还是你已经告诉老师了？”
　　“不会是你把他们打败吧？”
　　……
　　叶生回到小屋，身后没有了方从龙，他脱离叶生，去打探消息了。
　　周美人今天搭理叶生了，看了他一眼，道：“刚才方从龙着急忙慌的拿着你那三柄剑跑出去，到底在干什么？”
　　叶生坐下道：“我刚才把一个人给废了。”
　　周美人感兴趣道：“谁啊？”
　　叶生想了想，道：“好像是叫胡云，我不怎么记得手下败将的名字。”
　　周美人虚假的笑笑：“胡云可是胡家杰出弟子，重点培养，你能打败他？”
　　“我知道你不相信，但我要告诉你，士别三日当刮目相待，你这几日不搭理我，就不要用老眼光看我了。”叶生扬眉道。
　　“你还给我装起来了，士别三日，当刮目相看，那你给我看什么呢？”周美人嗤笑道。
　　“今日之后，稷下学院必定流传哥的故事，各种版本都有，我都不屑于告诉你发生什么，因为你明天就可以听到。”叶生傲然道。
　　“还挺牛，那行，我等着明天听你的故事。”周美人白眼一翻，不想和叶生聊天了，转身进入屋子里。
　　叶生也进入自己的屋子，开始修复身体内的损伤。
　　他今天和胡云的大战，虽然打的对方筋脉俱断，但叶生也受伤了，他加持的力量过多，而且那一百零八拳带给叶生身体的损伤也不是没有，需要时间温养。
　　很多人年轻时候受伤了，不知道温养，积累下暗伤，到老了才爆发出来，病来如山倒，就是这个道理。
　　任何一件事情都不是一蹴而就，必定是经年累月的积累才可以做成。
　　就如修行。

第七章 胡家道歉

　　第二日，整个稷下学院都在传播叶生的事迹，口口相传，每个人都知道了。
　　周美人早上出门，四处都能听到，听仔细了，颇为惊讶道：“叶生胆子真大啊，竟然把胡家的胡云给废了。”
　　不过这样一想，周美人倒是觉得理所当然：“叶生的性格和别人不一样，他就是这样的人，要不然也不会帮我‘杀人’了。”
　　“只是胡家肯定会大发雷霆，叶生往后会很艰难啊。”周美人感慨道。
　　胡家可不是十几年前那个胡家。
　　十几年前，胡家衰败，只剩下主脉的一些人，索性胡家女天生的狐媚样，千方百计，用尽办法，送入了叶王爷府邸，成了二奶奶，然后在胡湄的帮助下，她的哥哥，也就是胡家当代家族修为精深，在边陲之地与蛮人大战，几次舍弃性命，拼死搏杀，博得一个好名声和地位。
　　就这样，胡家才逐渐崛起，成为新的世家。
　　大秦以功勋著称，很多以前衰败的世家，都在杰出子弟带领下，搏杀战功，重新崛起，胡家不过是其中之一罢了。
　　“希望胡家别太过分吧。”周美人眼神幽幽的想着。
　　……
　　胡家家主正在大发雷霆，一对虎目如电一般，盯着胡家子，手里拎着一根藤条，狠狠的打下去。
　　“我让你们入稷下学院，不是让你们去招惹是非，你都干了什么，因为你，胡云被人打断经脉，这辈子算是完了，你这个废物，你怎么不被废啊，胡云有希望突破先天，成为我胡家中流砥柱的。”胡家家主在脸色铁青，打的胡家子哭爹喊娘，伤痕密布。
　　胡家子独自回来，传达消息后，整个胡家都被震惊了。
　　被视为未来之星的胡云被废，胡家子被羞辱，甚至于稷下学院指定胡家家主前去领人，不然就逐胡家人出稷下学院。
　　当代胡家家主名叫胡锦天，军中大将，一年里有大半年不再咸阳，近期回来述职，没想到遇到这样的事情。
　　胡家子哭诉道：“爹爹，这件事情孩儿有错，但那个叶生，他才是罪魁祸首啊，是他把胡云表哥给废了，我们针对他，也是叶青表弟给的建议，说是姑姑不喜欢叶生，让我们有机会废掉叶生，谁知道叶生这么厉害。”
　　胡锦天脸色阴沉，道：“对付叶生有的是办法，你们却选择最没脑子的一种，无视稷下学院规定，强行杀人，简直蠢到家了。”
　　胡家大少爷胡明玉在一旁看着，脸色平静道：“父亲，现在事情已经发生，苛责小弟也没用了，胡云因为小弟的失误被废，一定要领回来，不仅要领回来，还要尽全力抢救，不能给别人留下口舌，同时也要给旁支子弟一个态度。”
　　胡锦天满意的看着胡明玉，这是他尽心尽力培养的接班人，下一任胡家家主，果然没有让他失望。
　　“滚吧，给我面壁思过去，不许你出来。”胡锦天冷哼一声。
　　胡家子当即一瘸一拐的离开，这一次他亏大了，脸上的伤没好，身上又添了伤痕。
　　“这个叶生不是叶府的废物吗？”胡锦天皱眉道。
　　“在离开叶府之前，叶生的确是个废物，但离开叶府以后，进入稷下学院，他便一飞冲天，更是在后天四重天废了后天七重天巅峰的胡云。”胡明玉若有所思道。
　　胡锦天冷哼道：“叶生的母亲可是轮回宗的圣女，当年也是一等一的高手，轮回宗秘典在她手里威力巨大，那个时候为父还是个百夫长，叶王爷剿灭轮回宗，出动百万大军，布下大阵，最后更是亲自出手，废掉了她的一身修为，带回府里，生下了叶生，只是可惜，在叶生很小的时候，圣女就因为修为被废，暗伤迸发，一命归西，而叶生也在叶府当了十年的废物。”
　　胡明玉问道：“叶生没有继承轮回宗圣女的绝学吗？”
　　“如果叶生继承了，叶府会察觉不出来？不说你姑姑，就那个心思阴沉的大夫人，对叶生的警惕性就非常高，叶王爷更是禁止叶生等庶子练武。”胡锦天摇头道。
　　“那这个叶生还真的能隐忍，十年如一日，让叶府的人降低警觉性，现在进入稷下学院，听说拜师清虚道长，有了靠山，才显露出不凡来。”胡明玉冷笑道。
　　胡锦天脸色阴沉道：“这个叶生必须得死，不论是为了你姑姑，还是我胡家的脸，一定要杀了他，交给你了，做的干净点，我相信你的实力。”
　　胡明玉冷漠的点点头，道：“孩儿会观察一段时间，这个叶生很有趣啊，身上秘密肯定不小。”
　　“如果家里的孩子都像你，那我该多省心啊。”胡锦天叹息一声。
　　“孩儿这样的天才有一个就足够了，其余的兄弟姐妹吃吃喝喝就行了。”胡明玉傲然道。
　　“不错，你是为父的骄傲，为了胡家，我甘愿丢一次脸，去稷下学院把胡云带回来。”胡锦天满意道。
　　稷下学院，胡锦天来到此地，在一众学子的注视下，像稷下学院赔罪，态度诚恳，并且直说把胡家子关了禁闭，不允许他在出来胡闹。
　　这一场风波传的很广，胡锦天本以为能见到叶生，但叶生懒得理会这些事情，在修道院炼丹呢。
　　胡家在稷下学院内丢脸，很快传遍了整个咸阳，胡家崛起，触动很多人的利益，现在胡家丢脸，一时间满城风雨，嘲笑声伴随而来，都在说胡家家教不严，有失水准。
　　叶府内，胡湄俏脸阴沉，眼神里闪烁着怒火，秀拳握紧，十分愤怒。
　　“该死的叶生，一切都是因为他，要不是他我胡家也不会丢此大脸，他还废了胡云，简直可恶。”胡湄气的脸色都扭曲了。
　　叶青在一旁道：“我早说了，叶生就是个白眼狼，心思深沉，根本不应该放出去，你看看他出去才多久，就拜师清虚道长，废了胡云，这连我都做不到。”
　　叶青一想到这，就嫉妒的发狂，他被誉为天才，但现在完全不是叶生的对手，叶青心里怨恨，羡慕，嫉妒，五味杂陈。

第八章 作妖的老太太 

　　叶生的名气扩大，整个叶府里没有一个人高兴。
　　大夫人一整天心情都不好，手下的婢女们提心吊胆，不敢大声说话，生怕殃及鱼池。
　　二奶奶更是砸了好几个茶壶，没有好脸色。
　　余下的几个公子小姐也心情不佳，以往叶生在他们眼里就是个废物，一辈子没有出息，只能被他们踩在脚底下。
　　但是现在，这个注定没出息的弟弟竟然平步青云，超越了他们，无论是进入稷下学院，拜师清虚道长，还是废了胡云，都让人大跌眼镜。
　　巨大的落差让很多人心里不平衡，无法淡定。
　　很多人嘀咕，这还是当初在叶府里沉默寡言，不与人相争，有点懦弱的叶生吗？
　　老夫人知道叶生的消息后，脸色阴沉，当即砸碎了一尊新佛像，怒道：“庶子就该有庶子的命运，他如此高调，想干什么，抢各位主家少爷的风头吗？”
　　老嬷嬷低声道：“十二少看来是有大野心的，善于隐忍，心思深沉，在府内的时候，没有一个人看出来他的本来面目。”
　　老夫人怀里抱着一只白猫，轻轻抚摸，闻言眉头一皱，道：“我这个老人家年级大了，最想看到的就是家族和睦，各司其职，庶子不应该压制少爷的风采，叶生的母亲是贱婢，他出生不好，这辈子就该屈居人下，想一飞冲天，坏我叶府的规矩，门都没有。”
　　老嬷嬷摇头道：“老夫人，十二少已经不在府内，您管不到他了。”
　　老夫人脸色一沉，不自觉用力，竟然硬生生扯下白猫一块皮毛，疼的白猫凄厉惨叫起来。
　　“晦气的东西，身为宠物就该有宠物的自觉，我宠你的时候，你百般好，我不宠你时，你就是个畜生，也敢对我龇牙咧嘴？”老夫人呵斥道，言语若有所指，伸手把白猫掐死了，丢在一旁，看都不看。
　　“通知王爷，就说老身想叶生这个孙子了，他这个做父亲的忙，无法在我面前尽孝，那就让叶生代替父亲，在我身边替他尽孝。”老夫人平静道。
　　老嬷嬷惊讶道：“您这是要把十二少从稷下学院在弄回府内？”
　　“怎么，非得我说两遍？”老夫人眼神一冷。
　　老嬷嬷吓得一激灵，连忙道：“老奴这就去禀报叶王爷。”
　　老夫人满意的笑了，看着白猫的尸体，轻声道：“听话的才能活下来，不听话的只能离开，叶府子嗣多的很，有一两个不听话的，倒也正常，我已经老了，见过太多不听话的后辈，没有一个有好下场。”
　　老嬷嬷不敢迟疑，当即前往叶王爷面前，把这件事情禀报。
　　叶王爷正在读书，看一本上古书籍，闻言抬起头，皱眉道：“叶生离府乃是陛下下旨的。”
　　老嬷嬷为难道：“可老夫人实在是太想十二少了，身子骨都消瘦了，如果十二少不回来，老夫人恐怕会思念成疾。”
　　叶王爷冷漠的注视老嬷嬷，眼神冷的可怕，吓得老嬷嬷跪在地上，不断磕头。
　　“回去告诉老夫人，我只能写一封信，如果那个逆子不回来，有天子门生这个名号在，我也无法强制让他回府。”叶王爷开口道。
　　“老奴这就回去禀报。”老嬷嬷松一口气，当下赶紧离开。
　　叶王爷在老嬷嬷走后，写了一封信，神秘的笑笑：“叶生，你会回来吗？”
　　“来人，把这封信送到稷下学院，十二少的手上。”叶王爷严肃道。
　　立即有护卫把书信揣在身上，直奔稷下学院。
　　……
　　稷下学院内，叶生接到信的时候，心里一跳，有种不好的预感。
　　“你先回去吧，信我收下了。”叶生没有拆开，对护卫道。
　　“十二少，您没有什么要小人带的话？”护卫问道。
　　“没有。”叶生冷漠道。
　　护卫不敢在多言，转身离开。
　　叶生面无表情，拆开书信，只见信上笔走龙蛇，落笔有力，笔锋刚猛，字如其人，堪称书法大家，自成一派，叶王爷就是这样的人。
　　信的内容很简单，老夫人想十二少，思念成疾，希望十二少能常伴身侧。
　　叶生看得太阳穴直跳，神魂滚滚而动。
　　锵！锵！锵！
　　三柄宝剑从屋子里飞出来，化为凶厉的剑芒，在叶生周身环绕，剑气纵横，杀意弥漫，惊动了隔壁屋子的周美人。
　　“怎么了这是，谁惹到你了，生这么大气？”周美人小心翼翼的问，他从来没有见过叶生这样的表情，冷漠，疯狂，杀意弥漫，似乎下一秒叶生就会提剑杀个天翻地覆。
　　周美人打心里害怕这样的叶生，太陌生了。
　　叶生拳头捏紧，书信被揉成一团，咬紧牙关，怒火已经燃烧理智了。
　　“这是你逼我的。”叶生一闭眼睛。
　　轰隆隆！
　　三柄宝剑直接插入五百米外的河水里，三剑断河，切出一个巨大的深渊，可见叶生的愤怒。
　　周美人小心翼翼的从叶生手里抢下书信，仔细一看，顿时神情大震，不由得愤怒道：“这是要把你废了啊，你好不容易才出府，现在回去，一辈子就被这个老家伙禁锢在身边。”
　　叶生睁开眼睛，里面寒芒闪烁，道：“我会回去吗？”
　　“你不回去，不孝的名义就扣在你身上，那是你亲奶奶，大秦立国，孝道可是很多人重视的地方。”周美人又气又急，这老太太简直就是在要叶生的命啊。
　　“亲奶奶会这样对待孙子吗？”叶生冷笑道。
　　“在叶府对我不闻不问，十几年来从未关切过，好不容易出府，竟然让人来杀我，理由是不让我败坏叶府的名声，现在又思念我成疾，要我回去常伴左右，她怎么不去死呢？”叶生咬牙切齿，恨从心来。
　　周美人沉默了，家家有本难念的经，叶生这件事情，外人帮不了。
　　“你打算怎么办，即便不回去，你也不能背上不孝的名义，要有一个大义挡住这个老太太。”周美人冷静的给叶生想办法。
　　只要叶生还想在大秦生活下去，身上就不能有不孝的名义，让人耻笑。
　　“我要去找大姐。”叶生思来想去，只有大姐才能帮到自己。
　　“叶贵妃？”周美人眼神一亮。
　　“但我该如何通知大姐？”叶生皱眉，大姐在皇宫，那里戒备森严，他根本进不去，而层层通知，他身份低微，至少也是好几天的时间。
　　叶生等不起，如果不是一丝理性在，他现在都想提剑，砍了这个作妖的老太太。

第九章 大师兄的趣事

　　“我帮你。”周美人拍着叶生的肩膀道。
　　叶生注视周美人，这才想起来，他的父亲是亚圣，地位崇高。
　　“我希望今天就可以入宫见大姐姐。”叶生道。
　　“放心，我回去帮你联系，等到晚上估计会有轿子接你入宫。”周美人一口答应下来。
　　“谢谢你。”叶生感激道。
　　“咱们不是…兄弟嘛，谢什么。”周美人眼神闪躲一下，笑道。
　　“是，好兄弟。”叶生一下子抱住周美人，肌肤相亲，让周美人愣住了。
　　好在叶生立马就松开了他，道：“快去吧，我等你的好消息。”
　　周美人眼神飘忽，恶狠狠瞪了眼叶生，转身离开，脚步很快，一刹那就消失不见了。
　　叶生念头一动，截断河流的三柄宝剑飞回来，悬浮在身侧。
　　“我现在可以御剑五百米范围。”叶生眼神坚定道。
　　御剑术随着他的实力提高，越发的强悍，包括呼风，现在叶生随时随地可以凝聚出飓风来，道武双修，使得他即便不加持力量，寻常的七重天也不是他的对手。
　　但还不够。
　　“我想彻底摆脱叶府影响，想为母亲为报仇，想手刃敌人，想覆灭叶府的话，还需要更多的力量。”叶生眼神深沉，独自思考着。
　　这件事情来得突然，过了初始的惊讶，叶生倒也没有太多震惊，实在是老太太做出任何事情，叶生都认为有可能。
　　要不是她有个天下第一的儿子，叶生早就下狠手了。
　　“和师傅说一下，听听师傅的建议。”叶生提着剑，走向修道院。
　　清虚道长是很诚心对待叶生，悉心教导，叶生也把他当成一个可敬的长辈。
　　当叶生提着三柄剑，浑身上下弥漫着杀意步入修道院，道明和清虚道长都惊讶的看着。
　　“师弟，你这是怎么了？”道明疑惑的问道。
　　叶生扑通一下跪下，道：“请师傅帮叶生解惑。”
　　清虚道长沉声道：“起来说话，把事情原原本本说清楚。”
　　他大袖一挥，一股浮力就把叶生抬起来，任由叶生如何用力，都无济于事，索性也就站起来，抱着剑，把事情经过说一遍。
　　清虚道长听着，眉头深深皱起来。
　　道明更是气得哇哇大叫，道：“这还是人吗？”
　　“你是她亲孙子啊，她这样对你，把你禁锢在身边，毁掉你的前途，你是不是抱养来的？”道明愤怒道。
　　这件事情任由一个人听说，都会很愤怒，老太太在府里平日里尖酸刻薄惯了，叶王爷孝顺，使得她弄不清自己的地位，一介平凡妇人，也敢插手外面的事情。
　　清虚道长开口道：“你什么想法？”
　　叶生光棍道：“我找周美人进宫联系大姐姐了，希望大姐姐可以帮我解决。”
　　“如果解决不掉呢？”清虚道长再问。
　　叶生沉默了，解决不掉的话，他只有两个选择，一是回府，侍奉在老太太左右，一是背负不孝的名义，继续在稷下学院修行。
　　“解决不掉，我会亲自去解决。”叶生发狠道，这两个选项他都不选，逼急了他，直接动手，杀了人后逃走，浪迹天涯去。
　　清虚道长指着叶生，摇摇头道：“你在稷下学院有大好的前途，为一个蠢妇而放弃，多不值啊。”
　　“那师傅，你说我怎么办？”叶生问道。
　　“我是你师傅，你都找到我了，我能不替你解决？”清虚道长没好气道。
　　“你大姐姐如果解决不掉，我亲自去叶王府，告诉整个叶王府的人，你是我弟子，谁也别想打你主意，什么狗屁思念成疾，在我面前通通不行。”清虚道长蛮横道。
　　道明鼓掌，一脸佩服道：“师傅，你好威风。”
　　叶生感动道了：“多谢师父。”
　　“一日为师，终身为父，你在我面前磕头拜师过的，我就有资格帮你扫清困难，叶王爷是厉害，但我出面，他也要给我几分薄面，不用担心。”清虚道长为叶生解释道。
　　“多谢师父，如果大姐姐可以解决，就无需麻烦您了。”叶生点头道。
　　“叶王爷为天下第一，但是看他府里，却是蠢妇堆积，不成气候，目光短浅之辈比比皆是，你已经是我弟子，未来必定前途不可限量，这个时候不和你处好关系，反而处处打压你，愚妇女子的思维简直不可理喻。”清虚道长不屑道。
　　“他们关起门来自己斗是挺厉害的。”叶生冷笑道。
　　“对了师傅，大师兄的那封信，到底写了什么，副院长收下了小花为徒。”叶生放下心里事，好奇地问道。
　　“为师也不知道，但你大师兄曾经和寒山老者有一段小故事，我可以说给你听听。”清虚道长摇头道。
　　叶生和道明洗耳恭听。
　　“你们大师兄性格很好，天赋很差，第一次遇到他，我根本不想收徒，但他有一个完美的点，毅力十足，跟着我走了十天，滴米未沾，只是喝了点水，最后晕过去了，我才收了他为徒，让他在长安街铸剑，什么时候打造出一万柄剑，铸造出剑意，领悟了生死剑法，才可以离开长安街。”清虚道长缓缓道来。
　　叶生和道明静静地听着。
　　“你师兄至此就开始铸剑，而他听说我在稷下学院担任教师的位置，就想拜师进来，但第一次拜师，他的天赋一测，惨不忍睹，第一关都没有过去，就被淘汰掉了，老老实实回去铸剑。”清虚道长露出笑意道。
　　叶生和道明也不客气的笑了，第一关都没有过，也太惨了。
　　稷下学院招生，有三关五步，三关测试天赋，五步测试毅力，寻常人第一关是可以过的，但第二关很难。
　　大师兄第一关就被淘汰，可见天赋差得可怕。
　　“你们大师兄不甘心，回去后日夜不停铸剑，一年的时间，铸剑几千柄，有好有坏，名声倒是传出去了。”
　　“隔年，稷下学院招生，他又来了。”
　　“这一次他遇到了副院长寒山老者，你大师兄铸剑一年，气质斐然，被寒山老者看上了，本以为你大师兄可以通过前三关的测试，寒山老者想着在后五步等着你们大师兄，但可惜啊，你们大师兄又是第一关被淘汰了。”清虚道长哈哈大笑起来。
　　叶生和道明忍俊不禁，这也太挫了，又是第一关淘汰掉，可惜啊。
　　“寒山老者后面去找你们大师兄，一见倾心，即便你们大师兄天赋不高，但毅力十足，悟性还有，这样的弟子十分少见，所以他要收你们大师兄为徒。”清虚道长笑道。
　　“大师兄肯定拒绝了。”道明开口道。
　　“大师兄要是不拒绝，现在已经进入稷下学院了。”叶生没好气道。
　　“对，你们大师兄拒绝了寒山老者，但寒山老者喜爱你们大师兄，经常去剑炉看望他，指点他修行，倒也算半个老师吧。”清虚道长点头道。
　　“原来还有这样的内情在。”叶生大开眼界，难怪大师兄一封信就可以让寒山老者收徒，这可是天下第十的高手。

第十章 大姐姐的愤怒 

　　夜晚，叶生被一辆从宫里来的马车拦住了。
　　“叶生少爷，老奴乃是叶贵妃身边的公公，请您上车，叶贵妃要见您。“一个面色和蔼的老太监轻声细语道。
　　叶生笑道：“我见过您，您是叫林公公吧。”
　　“叶生少爷好记性，老奴姓林，还请上车吧，贵妃想见少爷。”林公公笑呵呵道。
　　叶生看着华丽的马车，登上去，林公公也跟着一起进来，这里面空间很大，两个人完全不显拥挤，甚至于还有茶具摆设，皇室的东西就是不凡。
　　哒哒哒！
　　两匹骏马拉车，飞速的奔跑，一个冷酷的禁军驾驶马车，朝着大秦最森严的皇宫进发。
　　马车内，林公公煮茶，手法娴熟，同时笑道：“叶生公子这段时间在稷下学院的一切，贵妃都知道。”
　　叶生眼前一亮，道：“大姐姐知道？”
　　“那当然，您进入稷下学院，一开始没有拜师，跟着清虚道长学一天，又跟着紫元天学习一天，贵妃知道后急的都要写信给您，劝您别得陇望蜀。”林公公道。
　　叶生不好意思笑笑。
　　“索性您后来拜师清虚道长，贵妃知道后十分高兴，那一天是老奴见到贵妃最高兴的几个时刻之一。”林公公感慨道。
　　叶生闻言心里暖暖的，大姐在宫里如履薄冰，竟然还关心他。
　　“叶生少爷，您这次得罪胡家，废掉了胡云，倒是让贵妃暗自焦急起来。”林公公轻声道。
　　叶生端起一杯茶水，一饮而尽，放下茶杯道：“胡家欺人太甚，废掉胡云稷下学院老师也支持，倒也不用担心。”
　　林公公又为叶生倒一杯茶，说道：“老奴倒是不担心叶生少爷您，您吉人自有天相，师傅又是清虚道长，自然无碍，但贵妃今夜急急忙忙让老奴把叶生少爷请入宫中，却是吓到了老奴。”
　　叶生不好意思笑笑，道：“让公公担忧，是叶生的错。”
　　这个老太监是他大姐信任的人，叶生莫名对他有好感，加上他态度温和，倒也算是不错的人。
　　“入宫中，叶生少爷和老奴一起走，不要乱看，宫里比外界更加的不安全。”林公公若有所指道。
　　叶生点头，自古帝皇后宫乃是杀人不见血的地方，叶府里的女人们争斗起来厉害吧，但和皇宫里的妃子比起来，简直小菜一碟，他大姐姐能在后宫坐稳位置，还得到陛下恩宠，这背后多少的阴谋诡计在谋划着她，叶生不用想都知道。
　　“大姐姐也不容易。”叶生感慨道。
　　林公公宽慰的笑了：“只要叶生少爷努力修行，早日成才，便是贵妃最好的助力。”
　　叶生默默的点头，一时间心思沉重，看似风光无限的大姐姐，也不容易，一不小心就会万劫不复，比叶生在叶府还要危险。
　　林公公也不说话，专心煮茶，给叶生换茶，动作轻盈，很有观赏性。
　　就这样，半个时辰后，叶生看到了大秦皇宫。
　　咸阳内，占地最广，面积最大的宫殿，当今陛下的住所，有着无数的高手坐镇，实乃天下最安全的地方，但同时也是最危险的地方。
　　有禁军驾车，通畅无阻，很快就到了后宫。
　　叶生下次，和林公公一起行走，一前一后，走在宽阔冷僻的巷子里，月光洒在他们身上，照出一份孤寂，一份冷清。
　　偌大的后宫，佳丽不多，所以婢女和奴才也就少了，显得冷清。
　　走了一刻钟，林公公和叶生的脚力都很快，来到了叶贵妃的园子。
　　一个巨大的园子，有一汪巨大的湖泊，湖泊上架起三座桥梁，沿岸设有亭子，栽种柳树，晚风一吹，柳枝飞扬。
　　越过湖泊，有花园，百花盛开，芬香四溢，在月光下，有的花儿散发着莹莹光辉，十分漂亮。
　　再往前走，有假山丛林，约一里地，深秋落叶，走在上面，也能感受到一丝别样的感受。
　　越过这里，就看到竹林，延绵很长，各色竹子都有，青色，紫色，如白玉一般，还有红色的竹子，搭起一座竹海。
　　这些美景都让叶生惊讶，在咸阳这个地方，能够把各种时节的植物栽种在一起，这得费很大的心思，看得出来，大姐姐很受宠爱。
　　竹海里面有一动竹屋，灯火微凉，却没有人住。
　　“那里陛下和贵妃偶尔住上一两次，欣赏一下不同风景。”林公公小声解释。
　　走过竹海，才看到大姐姐的宫殿。
　　灯火通明，之前走的地方虽然有灯火，但稍显昏暗，即可一旦越过竹海，便仿佛到了白天，叶生和林公公的影子拉长，一前一后，进入巨大的宫殿里。
　　贵妃殿！
　　这是大姐姐的住所，虽然宽大，宏伟，但叶生进来一看，却很素雅，没有什么华丽的装饰，看着很舒心，颜色搭配能让人心情沉静下来。
　　“十二弟，你通过亚圣家的人传来口讯，到底所为何事？”叶贵妃披着一件长袍走出来，亲切的看着叶生道。
　　整个宫殿里只有大姐姐一人，婢女小太监都被喝退千米之外，听不到任何声音。
　　林公公领着叶生进来，自己退到一边，眼观鼻，鼻观心，不发一言。
　　“大姐，这封书信你看一下。”叶生把叶王爷写的书信递过去。
　　叶贵妃脸色平静的接过来，第一眼就脸色铁青，匆匆看完，整个人散发着森冷的寒气，如坠入极北冰原。
　　“老太太年纪大了，老糊涂了，当我们还小嘛？”大姐姐冷笑起来，震怒道。
　　叶生不发一言。
　　“我十二弟如此出色，清虚道长都收你为徒，还比不过她看重的那几个废物，这是在逼我动手吗？”大姐姐越说越气，狠狠一巴掌拍下，沉香木打造的桌子顿时裂开了。
　　“大姐姐，小心受伤。”叶生关心道。
　　“我没事，真的当我是个摆设，上次回府我已经那么警告她了，她还不知道收敛，把你召回去，弄在身边尽孝，她是要死了吗？”大姐姐气的俏脸冰冷，语气愤慨。
　　“如果她要死的话，我亲自回去给她烧纸去，不用我十二弟。”大姐姐眼神射出寒冷的光芒，整个大殿内的温度降低到冰点。

第十一章 气急败坏

　　大姐姐发一顿火，泄了怒气，直接将叶王爷写的信给撕了。
　　“什么乱七八糟的东西，十二弟你可千万别动摇了心思，老太太要是寂寞了，有的是孙子陪她，根本不需要你。”大姐姐劝慰叶生。
　　“我没有动摇心思，只是感到愤怒罢了，老太太看我不顺眼这是众所周知的事情，本以为搬出叶府，眼不看心不烦，但没想到她竟然这么恨我。”叶生摇头道。
　　“老太太年纪大了，就会认死理，嫡出和庶出在她眼里天差地别，即便是我她也没有好脸色，不用在意。”大姐姐冷哼道。
　　“这一封书信写来，老夫人指名道姓要我到她身前侍奉，我要是不去，名义上有损。”叶生轻声道。
　　大秦依法治国，以孝治家，一个人孝道出问题，那么一定会被人指指点点，不说别人，文坛里的人都能批评死叶生。
　　叶生虽然不在意，但身在大秦，处于稷下学院，这些流言蜚语一旦形成漩涡，还是很可怕的。
　　大姐姐秀眉一簇，轻咬嘴唇，觉得叶生说的在理。
　　“我以贵妃的身份压下这件事情，但如果老太太就是不要脸皮，死活要把你弄回府，我也难办。”大姐姐银牙暗咬。
　　一旁默默站着的林公公迟疑一下，道：“娘娘，老奴有话不知当讲不当讲？”
　　大姐姐眼神一亮，道：“你是我的心腹，有什么话直说。”
　　叶生也好奇的看着他。
　　林公公低声道：“叶府那位老夫人不是个好忽悠的人，年老成精，她虽然没有什么修为，但她是叶王爷的母亲，整个大秦独一份，身份尊崇，叶生少爷想摆脱这件事情，那就必须有一个正当的理由。”
　　大姐姐叹息道：“叶生在稷下学院读书，找不到正当理由，书回到府内，也是可以读的。”
　　叶生默默点头，叶府内有私塾，教导弟子们，只是那个质量和稷下学院比，就如同幼儿园和清华大学比。
　　林公公笑道：“娘娘，不久之后陛下要去西山狩猎，各位王公大臣，各家杰出少年都会参加，夺得前几名会有爵位奖励，叶生少爷可以去，对叶府老太太的回应，就是叶生要参加西山狩猎，报效国家，那老太太便再无理由让叶生公子回去了。”
　　大姐姐和叶生豁然开朗，这招好啊，国家，国家，有国才有家。
　　老太太以孝道压迫叶生，这是家事，而叶生以国家事宜回禀老太太，就是拿国事压过家事。
　　这样的话，任何人都挑不出刺来。
　　“好主意。”大姐姐笑了，拉着叶生的手道：“十二弟，你有信心在西山狩猎上拿到好名次吗？”
　　叶生没有担保，而是问道：“西山狩猎在什么时候？”
　　“半个月时间，到时候咸阳各大世家，各位官员孩子都会参加，甚至于还有一些宗门子弟前来，名额已经发出去了，我可以为你谋取一个名额，但是竞争激烈啊。”大姐姐担忧道。
　　西山狩猎很危险，每一届都会死人，而且不是死一个两个，毕竟在西山深处，下点黑手没有人知道。
　　叶生微微一笑，道：“大姐姐，叶生有信心，一定可以取得一个好名次。”
　　“行，我来为你安排这件事情，你先回到稷下学院，叶府里的事情不用你管，我这一次亲自处理。”大姐姐眼神很冷，她真的生气了。
　　别看大姐姐在叶生面前温和可亲，但那是对叶生，她最疼爱的弟弟，在别人面前，她可是手腕强势的叶贵妃。
　　没几把刷子，她能在后宫站稳脚跟，守住怎么大一个园子？
　　叶生告退，由林公公再次把叶生送出去，而叶贵妃则是写了封信，让人连夜送到叶府去。
　　……
　　叶府，黑夜降临，老夫人早就睡了，年纪大了，虽然各种丹药，宝物调养身体，但她依旧保持很好的作息，早睡早起，一日三餐从不拉下。
　　老太太睡着没有人敢打扰，随身的老嬷嬷接到叶贵妃的信，焦急的走来走去，却不敢敲门。
　　“大半夜的，你在门口走来走去，想干什么？”老太太不满的声音传来，她年纪大，睡眠浅，一下子就醒了，十分恼火。
　　老嬷嬷推开门，跪在地上求饶道：“老夫人可不怪我，是有紧急的书信，我又不敢打扰您。”
　　“行啦，这一次饶了你，什么书信？”老太太没好气道。
　　老嬷嬷立即把信递上去，道：“是从宫里传来的，大小姐的信。”
　　“那个丫头的信有什么好看的。”老夫人厌恶道。
　　“她毕竟是贵妃，您还是看看吧。”老嬷嬷轻声道。
　　老夫人一想也是，便打开书信。
　　第一眼看下去，老夫人便气的火冒三丈，怒道：“简直岂有此理，这个丫头如此嘲讽我，她这是在咒我死啊。”
　　老嬷嬷吓到了，不知道信里写的什么，惹得老夫人勃然大怒。
　　“这个混账在信里为叶生那个贱种辩驳，说什么他要参加西山狩猎，让我不要打扰他，免得影响成绩，还说我要是想孙儿了，便把叶坤叫回来侍奉，她还说我年事已高，指不定什么驾鹤西去，看不到叶坤，现在多看看，简直岂有此理，气煞我也。”老夫人怒火燃烧，她一直在府里作威作福，什么时候受到过这样的嘲讽羞辱。
　　对一个老年人说驾鹤西去，简直是最大的辱骂，但偏偏大姐写的信却是言辞诚恳，话里话外都好像是担心老太太的身体。
　　狗屎！
　　老太太人老成精，这等讽刺的话她看不出来？
　　“这个贵妃，还有十二子都是贱婢生的孩子，天生野性未脱，属实混账，他们死了，我还活着呢。”老太太气的脑壳痛，又是骂又是诅咒，气的身体发抖。
　　“这，老夫人，这可如何是好，叶坤乃是大夫人的孩子，也是府里的大公子，万万没有召回来的道理。”老嬷嬷慌了。
　　“什么怎么办，这件事情就这样算了，我说让十二子回来，没看到她都写信让我驾鹤西去了，我要在提，她是不是直接派人赐我三尺白绫或者一杯毒酒？”老太太脸色怨毒，拍打着床沿，嘶吼道。
　　“给叶坤写封信，他也参加西山狩猎，让他在西山上给我把十二子击毙了，这等孽障，不杀了还留着败坏我叶府门风吗？”老太太阴狠道。
　　“我奈何不了宫里的那位，一个十二子也敢忤逆我，翻天了不成，我可是叶府的老夫人，叶王爷的母亲，没有我他们都不知道在那里呢。”老太太发羊癫疯般不断嘀咕，恨意入骨，气急败坏。

第十二章 破障丹

　　稷下学院，叶生被送回来，进入小屋，看到了周美人。
　　他在等叶生回来，青灯孤月，一袭红衣，从背影看有点婀娜感觉，但转过身来，一马平川。
　　“你回来了，叶贵妃如何说的？”周美人看到叶生眼神一亮，追问道。
　　叶生沉吟一下，问道：“你知道西山狩猎吗？”
　　“你要参加西山狩猎？”周美人脸色一变。
　　“对，我只要参加西山狩猎，便可以不听老太太的话，还不落口舌。”叶生点头。
　　“西山狩猎很危险，你才后天四重天，虽然可以对战七重天，但在西山上，各种阴谋诡计都会发生，你得罪胡家，他们一定会想法设法针对你。”周美人担忧道。
　　叶生平静的笑笑，道：“我已经答应了，胡家的人想杀我，那就来试一试。”
　　周美人叹口气，道：“既然你参加，趁着还有点时间，提升自己的修为，西山狩猎什么手段都有，你提升一点实力，便可以保全自己一点性命。”
　　叶生一想也是，距离西山狩猎还有半个月，这段时间可以用来提升自己。
　　“谢谢你。”叶生突然对周美人道。
　　“干嘛这么客气。”周美人笑道。
　　“不知道为什么，就是想谢谢你。”叶生轻声道，他知道这次要不是周美人，他想见到大姐姐，至少还需要好几天。
　　“你自己多努力就行了，不要死在了西山狩猎上，你死了叶府里的人恐怕会笑出声来。”周美人道。
　　叶生心里明白，这个世界上最想他死的人，第一就是叶府的人，第二就是胡家的人。
　　夜色微凉，叶生回到房间，开始搬运气血，努力修行，提升自己。
　　第二日，叶生一大早就直奔修道院。
　　修道院内，清虚道长看着叶生，问道：“你的事情解决了？”
　　叶生把自己要参加西山狩猎的事情说出来，
　　清虚道长沉吟道：“西山狩猎，我稷下学院也有名额，但都让给别人了，因为太危险，我就没有要，没想到你还是参加了。”
　　“师傅，有什么丹药可以让我短时间增加修为，且没有太大副作用？”叶生期待着问道。
　　他能想到快速提升修为的办法只有丹药。
　　但他炼丹时间尚浅，对许多丹药一知半解，不知道有什么珍惜的丹药可以帮到自己。
　　清虚道长想了想，道：“有一种丹药，你可以试着自己炼制。”
　　“什么丹药？”叶生眼前一亮。
　　“破障丹。”清虚道长微微一笑，
　　“破障丹顾名思义，就是破除迷障，修行路上每一道关卡，都是一处迷障，阻拦着探索道路的人，而破障丹便可以破开一层迷雾让你少一次障碍。”清虚道长解释道。
　　“这种丹药很难炼制吧？”叶生担忧道，他只有半个月的时间。
　　“我相信你的天赋，在说你实在不行，还有师傅在呢。”清虚道长宽慰道。
　　“那我们开始吧。”叶生精神一震，兴致勃**来。
　　清虚道长带着叶生进入丹房，催动修道院地下火脉，熊熊燃烧，焚烧丹炉，然后开始一步步的给叶生讲解。
　　叶生找出各种药材，按照吩咐，开始有序的放入丹炉里，炼制丹药。
　　这一炼丹，就是十天。
　　十天里叶生那也没有去，就在修道院，和清虚道长在一块，每日修行一个时辰，其余时间都在炼丹。
　　“破障丹乃是中等的丹药，初级炼丹师是炼制不出来，但你不同，你对炼丹有天赋，为师相信你可以。”清虚道长经常鼓励叶生。
　　“炼制丹药，要了解药性，了解温度，真气充沛，控制凝丹，做到左右逢源，滴水不漏。”清虚道长在叶生炼丹失败的时候提醒，让叶生反省。
　　十天来，叶生炼制的丹药失败无数次，每天都在失败，但他毫不气垒，反而越挫越勇，坚韧不拔，每次失败的时候，都总结一番失败的点在哪里，下次绝对不在犯。
　　就这样，叶生持续不断的失败，为最后一炉丹药的成功奠定的基础。
　　第十天的时候，破障丹成功炼制出来。
　　如同仙丹一般，纯洁如玉，完美无瑕，龙眼大小，只有一颗。
　　叶生身形消瘦，发丝枯燥，浑身邋遢，但精神饱满，小心翼翼的把丹药收起来，放入玉瓶里。
　　“多谢师父。”炼丹成功后，叶生直接对清虚道长跪下，感激不尽。
　　这世上炼丹之人有他幸运吗？
　　清虚道长这十天就没有离开过叶生的身边，无微不至的指点，哪里错了，立即纠正，炼丹浪费大量的药材，这些都极为珍贵，但清虚道长丝毫不心疼，反而让叶生放开了用。
　　可以说没有清虚道长相陪，在给叶生一个月，他也炼制不出来。
　　其余炼丹师，在学习破障丹的时候，有这样一个无微不至的师傅？
　　“起来，为师辛苦有点不要紧，关键是你有本事，我在龙虎山上也教导过炼丹师，但他的天赋和你简直不能比，我就是同样无微不至的指点，他十天内门都入不了，而你却可以成丹，有七品的质量，有你这样的徒弟，我倍感欣慰。”清虚道长感性道。
　　遇到一个好师傅很难，而一个好师傅遇到好徒弟，也非常难。
　　叶生和清虚道长可以说是相辅相成，当然师傅功劳最大。
　　“你身上很臭，回去好好洗一洗，焚香沐浴，平复心情，在服用丹药突破境界。”清虚道长摆摆手，嫌弃叶生身上的味道。
　　叶生自己一闻，也感到恶心，哈哈一笑道：“师傅，走之前抱一下吧。”
　　不顾师傅的反对，叶生紧紧的抱住对方，然后松开后，直接跑出去了。
　　“臭小子，尽然敢戏弄为师，胆子不小，等你西山狩猎结束，我一定把你拉出去，狠狠的操练。”清虚道长笑骂道。
　　“不过这个小子的天赋简直可怕，他才炼丹多久啊，破障丹都可以炼制出来，两年后的龙虎山之行，我越来越有信心了。”清虚道长得意的笑着。
　　他这一次找的三个徒弟简直完美，他内心非常满意。

第十三章 破五重天

　　叶生回到小屋，浑身脏臭，倒也不敢去打扰周美人，独自进入大河里，洗去浑身的污秽。
　　河水冰冷刺骨，但在叶生这里，却不碍事，他体内真气如火炉，熊熊燃烧着。
　　等到洗去污秽，叶生穿着白衣，焚香而立，精神恍惚，在桌台上摊开白纸，举起毛笔，就要落笔。
　　但落笔的刹那，叶生看到自己没有研墨，不由得眉头一皱。
　　“周美人，过来替我研墨。”叶生声音如丝线，传播进入隔壁屋子里，正在闭目养神的周美人被惊醒。
　　“什么，我可是亚圣之…子，你让我研墨？”周美人不敢置信道。
　　他一下子起身，怒气冲冲的来到叶生的屋子，进来一看，顿斯怔住了。
　　宁静，致远。
　　梵香点燃，让人沉静，叶生身形挺拔，白衣似雪，好一个翩翩少年郎。
　　出生亚圣之家的周美人顿时明白这是要进入一种心灵澄净的状态，他一旦吵闹，叶生必定会跌落这一层境界，再难平静下来。
　　“这个家伙。”周美人羡慕道，这一层心灵上的平静很多书生读了大辈子书都不曾进入，没想到叶生就这样感悟了。
　　十天不断炼丹，消耗叶生太多的心灵力量，他根本无力在想其他东西，洗去污秽后，整个人好似洗去枷锁，自然而然进入这一层境界。
　　周美人研墨了，脸色平静，手法娴熟，白玉一般的手掌，纤细的如同姑娘，十分优美，一层层墨晕染开，叶生开始写字。
　　叶生写的是华夏古文字，从第一个字开始，周美人就怔住了，她不明所以的看着叶生：“他竟然会这种古老的文字？”
　　一篇叶生非常喜欢的诗文被写出来，一字一句，极为优雅，古文字在他手里，仿佛再度活过来，让叶生进入一种莫名的感悟中。
　　他的神魂力量在这一刻，疯狂的滋长，吸收这境界里的感悟，推动叶生的境界。
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！
　　这是叶生前世非常喜欢的一个大诗人写的词，此刻写来，一气呵成，用古文字的脉络，行文流畅，写完之后，叶生长舒一口气，默默地收获这一份‘感动’力量。
　　亚圣为什么厉害？
　　读书成圣，就是因为文字的力量，文字里的‘感动’力量。
　　真正的圣人，一字可压十万兵，一篇文章可震碎一个国家，亚圣虽然没有这样的本事，但一字抵万军还是可以的。
　　这也是为什么周家亚圣可以成为文坛领袖的原因。
　　等到叶生睁开眼睛，怅然若失，之前那种玄而又玄的境界消失不见了。
　　“你刚才是怎么进入心灵澄净的境界的？”周美人在一旁轻声问道，脸上依旧带着震撼，不敢置信。
　　“不知道，可能是我太累了吧，这十天我不睡不吃，饿了喝水，一直在炼丹，心灵损耗极大，但没想到把梵香点燃后，整个人莫名其妙进入这样的境界。”叶生摇头回答，现在让他在来一次，是绝对没有可能。
　　他的神魂好似经过蜕变，纯净无暇，念头一动，就是澎湃的神魂之力在沸腾。
　　养魂五重天！
　　叶生竟然这样突破了，在神魂一道上，他只是进入一种玄妙的境界，然后突破了。
　　非常简单，简单到叶生自己都有点怀疑不真实。
　　“你这写的是什么？”周美人看着叶生写下的诗词，非常渴望了解，虽然不知道意思，但他文学功底告诉他，这应该是一首好词。
　　“一首词，一首我十分喜欢的词。”叶生轻声道。
　　“能读给我听一听吗？”周美人期待道。
　　“没心情了。”叶生摇头，从神秘境界落下，他满心失落。
　　“那这个词可以送我吗？”周美人眼含期待的问道。
　　叶生看他给自己研墨的事件上，点了点头道：“你可以拿走，但记住，不要弄坏了这首词。”
　　周美人如获至宝，小心翼翼揭起白纸，看着上面错落有致的文字，欣喜道：“你好好休息，这首词我要好好参悟一下。”
　　叶生目送他离开，开始收拾失落的心情。
　　今夜，他突破了神魂五重天，没有心思在突破了，破障丹明日在服用，等着打破武道壁垒。
　　……
　　周美人连夜赶回了家，手里捧着叶生写的诗词，找到了自己的父亲。
　　亚圣周元。
　　周元很是儒雅，书生气息浓郁，身形单薄，看着温文儒雅。
　　“爹爹，这里一有一幅好词，但女儿不认识，您认识吗？”周美人找到周元，当即奉上叶生写的词。
　　“哦，你从小跟我学文，还有你不认识的词？”周元微微一笑，伸手接过一看，当即神情一凝。
　　“这是古老的文字，你怎么得到的？”周元疑惑的问道。
　　“女儿一个朋友的。”周美人微微一笑，美若天仙。
　　“你的朋友，那个杀了你‘妹妹’的小子？”周元若有所指道。
　　周美人点点头：“就是他，他今天晚上进入了一种玄妙的境界，女儿给他研墨，他写下的这首词，但女儿不知道什么意思，问他他也不说。”
　　周元轻声道：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生！”
　　“这是一首好词啊。”周美人当即被震撼，这首词写的太好了。
　　“这不是你那个小朋友写的，这一定是一位老人，一位饱经世事，战场归来的老人，好词，真的好啊。”周元也赞不绝口。
　　“女儿一定要问他，到底是谁写的。”周美人大眼睛明亮，坚定道。
　　“你要注意一下自己现在的身份啊。”周元提醒道。
　　“女儿知道了。”周美人却不惧怕周元，随意答应道，然后拿着这首词，回到自己的闺房去了。
　　周元无可奈何的摇摇头，有种女儿被人夺走的感觉，苦涩苦涩的。

第十四章 叶坤

　　第二日醒来，叶生缓缓起身，对昨夜的一番变化还是感到不可思议。
　　他就这样突破了养魂五重天，简直不敢相信。
　　毫不费力，没有任何副作用，连他自己都不知道怎么突破的。
　　“这种神奇的境界让我在进入，却是极为困难了。”叶生摇头，把这个当成意外之喜吧。
　　他估计就算自己在复制一次十日接连不断的炼丹，也无法重现这种感觉。
　　这种不可控制，不可复制的突破，有一次就当得了一次便宜，叶生还是把希望放在破障丹上。
　　他武道修为进入四重天已经有段时间，虽然对于其他人而言时间很短，根本不用担心突破的问题，但对于叶生而言，他在四重天上停留的日子还是有点长了。
　　破障丹在手，叶生一口吞下，然后来到河边，开始修行。
　　轮回印！
　　这才是叶生主修的功***回宗秘典，无上功法，威力巨大。
　　破障丹服下，叶生体内涌现出一股无名力量，从丹田处蔓延全身，滋润每一寸肌肤。
　　叶生的身体好似饥渴了几天的灾民，得到了满汉全席，开始胡吃海塞起来。
　　叶生运转功法，非常迅速，吸收这股能量。
　　好似波浪，一浪接着一浪，叠加九次，随后轰的一声。
　　五重天屏障破开了。
　　叶生就这样，突破进入后天五重天，毫无阻碍，破障丹名不虚传。
　　突破五重天，好似喝茶饮水一般简单，让叶生满意的笑了。
　　唯一可惜的是，破障丹只对后天七重天以下有效，而且一人一生只能服用一颗。
　　不然叶生在炼制几颗，把自己的修为提升到七重天，那他就不惧怕任何人了。
　　……
　　稷下学院，三年级学生范围内。
　　叶坤收到了老夫人的书信，打开一看，眉头一皱。
　　叶坤是叶府大少爷，三年前入稷下学院，拜师在一位老师门下，如今已经三年，十九岁了。
　　叶府里，只有大姐比叶坤大，但大姐三年前入宫，叶坤那就是叶府的大公子。
　　大夫人有一子一女，大少爷叶坤，三小姐叶琳儿。
　　叶坤也不负重望，在二年级结束后，被老师特许留下来再修一年，如今十九岁，已经是三年级学生里领头羊。
　　“我这个十二弟还真是个惹事精啊，以往在叶府看他唯唯诺诺，没想到心思如此深沉，瞒过了所有人，真的了不起。”叶坤把信折叠起来，脸色冷漠道。
　　他是大夫人和叶王爷的孩子，自然生的不凡，叶府的孩子就没有丑的，加上在稷下学院培养的气质，让人一看就知道，这是贵族子弟。
　　“我进入稷下学院三年，放弃军中的职位，这三年的确大有收获，这一次西山狩猎我当夺取第一，得到大秦的资源，向着先天境界冲刺。”叶坤眯着眼睛想着。
　　老夫人信里隐晦的提醒叶坤要在西山狩猎击杀了叶生。
　　叶坤领悟到了，他看着书信，忽然间手掌涌出火焰，焚烧干净，道：“叶生不过是贱种，他母亲不是我母亲的对手，他还想和我斗？”
　　“轮回宗的秘法我已经参悟出一门，而叶生母亲留下的那几门功法都在我母亲身边，是要回去拿到，就让我用你母亲的功法来击杀你吧。”叶坤长身而起，浑身霸气流淌，充满自信。
　　他在稷下学院这三年，日以继夜的研究古老的文字，终于翻译一本轮回宗功法，这件事情他谁也没告诉，当作后手。
　　“母亲当年做的是对的，叶生母亲是贱婢，死了活该，但她留下的东西倒是不错，虽然大家一直在说那只是没用的杂书，但我第一眼看见，便有种感觉，这五本随意摆放的功法，才是罕见的秘籍。”叶坤得意一笑，事实证明他是对的，叶王爷都不曾在意的书籍，他耗费巨大的精神翻译出来，收获是巨大的。
　　“叶府只需要一个天才，那就是我，叶王爷为天下第一，我这个做儿子当不堕威名，我的传奇之路，就从西山狩猎开始，就以十二弟的尸体为起点吧。”叶坤下山，直奔叶王府，要去找母亲拿那几本轮回宗秘籍。
　　……
　　咸阳城外，一老一少牵着一匹瘸腿的马缓缓走来。
　　老人枯发打结，褶皱堆叠，年纪老迈。小的却像猴子一般，上跳下窜，十分激动。
　　“老头，这就是大秦的都城咸阳啊，太豪华了，这城门也太大了，我们那里的小城根本比不了。”小的远远看到咸阳城，激动地叫起来。
　　“你太吵了，这咸阳也就这样，没有什么好的。”老人不耐烦道。
　　“你当初可不是这么说的，你和我说咸阳高手众多，天才云集，说我一定可以找到对手，我才跟你走来的。”小的不满道。
　　“你个皮猴子，咸阳乃是都城，年轻俊杰是多，但你能不能打过，还是个未知数。”老人翻白眼。
　　“你一直打击我，要知道在塞外我可是打遍方圆万里无敌手，咸阳里的青年人又怎么是我的对手。”小的自傲道。
　　“来的路上遇到的那个抱剑的大汉，你怎么打不过？”老人没好气道。
　　小的怒道：“你这个老不死的哪壶不开提哪壶，那个大汉肯定突破先天境界了，他都有剑意了，不然绝对不是我的对手，还有你一直说自己是天下第二高手，但上次遇到马贼，你竟然躲在瘸腿马后面瑟瑟发抖，还是靠我打跑了马贼，你丢脸不？”
　　“你这个混小子懂什么，我这具身体已经从里到外都坏了，只能出手一次，这一次当然要留给那个天下第一，别的人我不屑。”老人气的吹胡子瞪眼。
　　“你就吹吧，整个天下谁不知道第一高手是叶王爷，统领几十万军队，居于咸阳，我这一路上听到许多关于他的传说，我可没有听到你这个天下第二的传说。”小的撇嘴，不屑道。
　　“混小子，虚名而已，我这个天下第二乃是高手们认同的，我何须让市井之人知道我的名号，那多吵闹啊，老头子喜欢清静。”老人傲然道。
　　“继续吹吧，我也信了你的鬼话，当年救了你，你说我是天下第一的天赋，让我练那个什么鬼功法，弄的我现在都不能碰女人，小花就是这样离开我的，你陪我的小花。”小的哭丧着脸，叫喊道。
　　“好了，好了，小花我算到了，她就在咸阳城里，你要是出名了，自然会找到她的。”老人满脸尴尬道。
　　“出名，怎么出名啊，我们身上都没钱了。”小的掏了掏身上，几个铜板，只够买馒头，住宿都不行。
　　“出名还不简单，听我的你很快就能出名了。”老人眼里精芒一闪，道。
　　“你说，你有什么办法，我在信你这个糟老头一次。”小的眼含期待。
　　“堵门。”老人淡淡道。
　　“堵门，堵谁的门？”小的迷惑道。
　　“你不是一直说天下第一高手叶王爷的威名很大嘛，你就去堵他家的门。”老人指着咸阳城的方向道。
　　“你这个老头子，我可是你的救命恩人啊，你这是要我去送死，那可是天下第一高手，我去堵门还有命？”
　　“怂货，那个天下第一不是什么第一高手，而是第一无耻之人，你去堵门，我担保你没事，只要你把他府里的年轻人全部打败，你就出名了。”老人骂一句，道。
　　“你说真的？”小的将信将疑。
　　“比真金还真。”老人点头。
　　“行，那我们今天就去堵门。”小的天不怕地不怕，混不吝性格，喊道。
　　“不行，等这一次西山狩猎结束后，你在去堵门。”老人却摇头。
　　“西山狩猎关我堵门什么事情？”小的不解道。
　　“西山狩猎一定会让很多青年才俊参加，你现在去堵门，不是坏了这一份雅兴？我们初来乍到，不要到处树敌，只对准一家就好了。”老人慢悠悠道。
　　“那行吧，我听你的，等西山狩猎结束后，我们在去堵门。”小的想了想，还是同意了。
　　两个人牵着瘸腿的马，继续前进。
　　“老头，你说我也去参加西山狩猎如何？”半晌小的有异想天开。
　　“你有什么资格参加？”老人不屑道。
　　“我这样一个天才，还没有资格？”小的得意洋洋道。
　　“屁的天才，我在你这个年纪都突破先天了，你还没有，有什么好得意的。”老人讥讽道。
　　“你又吹牛，你也就这张嘴厉害，那你说我不参加西山狩猎，那我们住哪里？”小的问道。
　　“偌大的咸阳，还能没有我们爷孙的落脚之地？”老人不信。
　　“就这几个铜板，能干什么，夜宿街头吗？”小的没好气道。
　　“唉，那你等着，老子带你去找一个老朋友，他应该也在咸阳，找到他后，我们就有地方住了。”老人想了想，道。
　　“没想到老头你在咸阳还有老朋友啊。”小的惊讶道。
　　“那是，年轻的时候老子也是朋友遍天下。”老人得意洋洋道。
　　“不会是什么狐朋狗友，你现在这个样子比乞丐还乞丐，人家会招待咱们吗？”小的怀疑道。
　　“没问题，那个家伙肯定会招待我们的。”老人却是信心满满。
　　一老一小，进入咸阳城。

第十五章 人间百态剑

　　稷下学院，这几日莫名其妙的开始下雨。
　　小雨绵绵，下的范围还不大，只在一年级弟子范围，下一阵停一阵。
　　不少学子看着天空，很是不解，明明隔着百步之外是晴空万里，但在这边却是雨水涟涟。
　　不过却有神魂力量强大的老师看到这一幕微笑道：“有人在操控天地规律。”
　　弟子们不懂，老师们也不解释，只是看向大槐树下的一少年。
　　白衣少年酣睡几日。
　　这人正是叶生，他自突破五重天，便在槐树下沉睡三日，未曾醒来。
　　这三日，阴雨绵绵，让人很不适应。
　　到了第三日，叶生睁开眼睛，微微一笑道：“唤雨已成。”
　　十则道法，叶生学会了呼风，御剑，如今又修成了唤雨。
　　唤雨乃是操控天地规则，以雨水攻击，叶生看着面前一滩水渍，神魂力量一动。
　　嗤嗤嗤！
　　水渍竟然跳动，刹那间化为万千水滴，飞射出去，好似万人大军射出的箭，凶狠又快速，直接没入大河里，把大河给砸塌了几分，半晌才恢复平静。
　　这威力，不愧是上古的道法，简直可怕。
　　叶生满意的长身而起，能在西山狩猎前把唤雨修行成功，也算有了一丝底牌。
　　“丹田世界里，唤雨修行的人也有十几个，我如今算是入门，但还需要继续专研。”叶生沉吟起来。
　　历经这么多天，丹田地球也在发展，他传下那么多的功法，使得地球开始朝着另一个方向进化。
　　修行为尊。
　　地球上第一位后天五重天出现，力能扛鼎，重现古人的威严，简直不可思议。
　　而后，五重天如雨后春笋，不断地冒出来。
　　十四亿人里，天才还是很多人，就算是万里挑一，还是有不少，在天才里面挑选妖孽，也有人能跟上叶生的进度。
　　叶生才达到后天五重天，地球上就有十几个人达到后天五重天，并且四重天的人也有三百多人，三重天，二重天的人更是多不胜数，至于一重天，已经泛滥了。
　　可惜现在一重天对于叶生的加持，近乎于无，他身躯能承受的力量有限，加持四重天和加持一重天的感觉是完全不一样的。
　　地球现在正处于初始阶段，叶生平日里关注一下，不干涉发展，想知道后期能爆发多强的能量。
　　等叶生起身，回到房间，这一片区域顿时晴空万里。
　　洗漱完毕，换一身干净衣服，叶生直奔食堂酒楼。
　　大吃一顿后，叶生感受身体的活跃力量，对于西山狩猎多了几分信心。
　　这时，一辆马车来到稷下学院门口，并且通知叶生。
　　叶生拎着三柄宝剑出来一看，马车很熟悉，正是当夜拉着他入宫的那辆。
　　林公公在旁边微笑着道：“叶生少爷，贵妃正在西山别苑等着您。”
　　叶生问道：“西山狩猎不是还有两天吗？”
　　“是还有两天，但此刻西山附近汇聚了很多天才，贵妃希望叶生少爷可以提前去准备。”林公公笑道。
　　“行。”叶生倒也干脆，直接上车。
　　林公公进入车厢，开始煮茶，和叶生闲聊。
　　禁军赶车，直奔西山。
　　“这一次来了多少人？”叶生端起茶杯问道。
　　“据老奴所知，各大世家都派出杰出人才，如胡家大公子胡玉明，叶府的大少爷叶坤，开国公杨集小儿子杨素，镇海侯李素的小儿子李岩等等。”林公公道。
　　“开国公，镇海侯的子嗣也来了？”叶生眉头一挑，这两个人的孙子他倒是接触过，就在稷下学院，没想到这一次派遣各自的小儿子前来。
　　“不仅如此，化外宗门的人也来了不少。”林公公小声道。
　　“宗门不服管教，一项与我大秦关系不佳，怎么会派遣弟子前来？”叶生皱眉稳问道。
　　“这老奴就不知道了，但大林寺，永恒仙门，羽化圣地都派遣了弟子前来，我大秦也以礼接待，准许他们参加西山狩猎。”林公公道。
　　“大林寺，永恒仙门，羽化圣地，这都是强大门派啊，看来这一次的西山狩猎十分艰难。”叶生皱眉，他本以为自己的实力有点把握，现在看来危险的很。
　　“昨日陛下拿出一件宝物，奖励给西山狩猎第一名。”林公公忽然道。
　　叶生看着林公公，问道：“什么宝物？”
　　“轮回宗镇派三宝之一，人间百态剑。”林公公沉声道。
　　叶生内心一震，竟然是轮回宗的三宝之一。
　　“这件宝物有什么贵重之处？”叶生问道。
　　“人世间的宝物，一般分为后天层次，先天层次，后天层次乃是凡间兵刃，如叶生少爷手里的宝剑。而先天层次，就属于法宝，法宝有强有弱，乃是用天地规则纳入其中，必须得先天高手才能锻造，一般先天高手，都会用各种珍惜矿石锻造出胚胎，自己温养，用自己的道和理交织胚胎，形成自己本命法宝，威力巨大无比，远非后天层次的兵刃可以比拟。”林公公细细道来。
　　叶生再问：“那人间百态剑是什么级别的法宝？”
　　“十几年前剿灭轮回宗，当代轮回宗圣女所用之剑，这柄剑曾经斩断了开国公杨集的一条手臂，追着杨集砍杀五千里，最后被叶王爷救下。老奴听说这剑一出，人间百态，生老病死都浮现在上面，乃一等一的法宝，叶王爷擒拿轮回宗圣女后，把这柄剑放入了皇室宝库里，如今被陛下取出来了。”林公公看着叶生道。
　　叶生愣住了：“母亲的剑。”
　　轮回宗圣女就是他母亲，这柄人间百态剑就是他母亲的剑。
　　并且当初他母亲手持这柄剑，砍断了开国公的一条手臂，追着杨集砍杀五千里，叶生都能想到那个时候母亲得多英姿飒爽。
　　“林公公对我说这些，有什么深意吗？”叶生回味过来，紧紧盯着林公公。
　　“叶生少爷无需紧张，您乃贵妃之弟，贵妃对您可看重的紧，老奴也觉得您有潜质，您的身份来历基本上咸阳各大世家的人都知道，这次人间百态剑出现，身为人子，不拿回母亲的宝物，能说得过去？”林公公反问叶生。
　　“叶生知道了。”叶生轻轻点头，低下头喝茶，但内心已经决定了，这个西山第一，他要定了。

第十六章 狂傲的叶坤

　　西山，叶生和林公公来到此地，位于西山的一处度假山庄，每年皇帝都会前来居住几天。
　　叶贵妃就在此处。
　　这一次秦二世来西山，带的妃子不止一个，皇后也来此，所以度假山庄最华贵的地段戒备森严。
　　叶贵妃在西侧，僻静优雅，叶生和林公公来此，见到了大姐姐。
　　“不错，半月未见，你竟然突破五重天了。”大姐姐看到叶生后，面带笑意道。
　　一袭大红长袍拖地，衬托大姐姐完美的身材，还有那姣好的容颜，雍容大气，贵不可言。
　　叶生道：“本以为五重天足以，但现在看来，远远不够。”
　　“林公公都和你说了吧，现在西山上各种青年才俊汇聚于此，你压力很大啊。”大姐姐道。
　　叶生沉默不语，压力大而已，又不是没有希望。
　　“这一次西山狩猎的规矩是什么？”叶生想了想，问道。
　　“规矩，没有规矩，西山已经被隔断成一个禁地，里面有各种撕裂的空间，会涌现出各种妖兽，十分嗜血，你们进去后，一个星期内，谁取的最多的妖兽晶核，谁就获胜。”大姐姐道。
　　“撕裂的空间？”叶生挑眉，十分疑惑。
　　“大能力者，能撕裂空间，隔着长距离跨越，在万里之外有一处妖兽猎场，里面圈养了无数的妖兽，大秦的供奉从这边撕裂空间，那边把妖兽放进来，这就是狩猎。”大姐姐解释道。
　　“那岂不是各种手段都可以使用？”叶生皱眉，这可是一场大混战。
　　“对，所以你需要用脑子取胜，不仅仅是依靠武力，在这一场大混战里，脑子的好坏，决定你的名次，你既然参与进来，大姐姐自然希望你夺取第一名，为你自己，也为我大涨气势，陛下拿出人间百态剑，同时给与爵位封赏，一旦夺取第一，瞬间名扬整个大秦。”大姐姐走到近前，亲切的为叶生整理衣服，道。
　　“我会拼尽全力的。”叶生眼眸坚定。
　　“我相信你，咸阳很大，很多青年才俊，但我相信我弟弟才是那最出色的一个，我们姐弟在叶府都是不受欢迎的角色，姐姐当初入宫，就是老太太联合大夫人和父亲说的。虽然陛下待我很好，但宫里勾心斗角，姐姐每日睡的都不安稳，想找一个能帮上忙的人，举目看去，只有一个林公公忠心耿耿，可他是宦官，无法活动在外，叶生，不要让姐姐失望。”大姐姐神情复杂道。
　　她看似风光，但宫内各大势力纠缠，三年前她才十九岁，就进入大秦权利的最中心，一直到今天，可想而知付出多少。
　　“大姐姐，叶生不会让你失望的。”叶生沉声道。
　　大姐姐帮他从叶府脱离，帮他入稷下学院，帮他参加西山狩猎，如此努力培养叶生，叶生知道她有自己的私心，可这个世界上，每个人都有自己的私心，大姐姐已经很真诚对待他，叶生必定百倍回报。
　　大姐姐欣慰的笑了，抚平叶生身上的褶皱，满意道：“不知不觉，曾经跟在我身后沉默寡言的十二弟，如今也是个大人了，也有担当了。”
　　叶生平静的看着大姐姐，没有说话。
　　“对了，等会叶坤要来拜见我，你陪着我一起见他。”大姐姐神情严肃道。
　　“叶坤，他来干什么？”叶生不解道，大夫人和大姐姐的关系可不好，就差彻底撕破脸皮，私底下碰到能不说话就不说话，叶坤身为大夫人的儿子，竟然来拜访大姐姐?
　　“来干什么，当然是希望我支持他啊。”大姐姐冷笑一声。
　　“他想夺取第一名，想得到人间百态剑，更想得到我的支持，向陛下建言，给他分配一个好的官位，你知道的，父亲可不会帮他谋取官位。”大姐姐讥讽道。
　　“叶坤他想当官？”叶生皱眉。
　　“大秦的官位，这可是一个香饽饽，没看到这一次这么多宗门弟子前来，都是抱着这个想法。大秦现在威压四海，无论是草原蛮子，无边洪荒的妖兽，还是海外岛屿势力都不敢冒犯，一旦当了官，就可以名正言顺借助大秦的势力，来增加自己的修为。”大姐姐解释给叶生听。
　　叶生似懂非懂。
　　“你这一次如果成绩不错，我都想替你弄一个官位，但很可惜你在稷下学院学习。”大姐姐遗憾道。
　　“清虚道长很多本事我都没有学会，不适合当官。”叶生摇头道。
　　“对啊，我最爱的弟弟都当不了官，我凭什么帮叶坤，他平日里也不尊敬我，他母亲和我都恨不得对方早死，他还异想天开的希望我支持他，真当自己是叶府唯一继承人吗？”大姐姐冷哼道。
　　就在这时，门外看守的林公公小声道：“贵妃，叶坤门外求见。”
　　“让他进来。”叶贵妃转身离开叶生，回到位置上坐下，优雅的单手撑着头，面无表情道。
　　叶生静静地站在原地。
　　蹬蹬瞪！
　　脚步声由远及近，叶坤龙行虎步的走进来，看到叶贵妃后脸色一喜，但当他看到叶生后，眉头一皱。
　　“大姐姐好。”叶坤无视了叶生，只对大姐姐见礼。
　　“嗯，你今天来此是为何？”大姐姐眼帘拉下，声音慵懒的问道。
　　叶坤皱眉，低声道：“大姐姐，叶坤希望大姐姐在我夺取西山狩猎第一名的时候，向陛下美言几句。”
　　叶贵妃无声冷笑，道：“西山狩猎还没有开始，你就肯定自己是第一？”
　　叶坤哈哈一笑，声音不大，但很自傲，道：“整个西山，青年才俊里，没有一个是叶坤的对手。”
　　叶生在一旁听得直皱眉，这也太狂傲了。
　　“叶坤，几年不见，你比以往还要傲啊。”大姐姐冷笑一声。
　　“有本事的人说这话，叫做自信，没本事的人说这话，乃是狂傲。叶坤在不济，也比叶生好吧。”叶坤伸手一指，冷笑道。
　　叶生脸色一冷，他站在一旁，不发一言，也能牵连到他？
　　“叶生，见到大哥不见礼吗？”叶坤冷酷道，拿身份压叶生。
　　叶生冷漠的看过去，俊朗的叶坤也在看着叶生，眼眸里满是不屑。
　　在他心里，叶生已经是冢中枯骨，秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久。

第十七章 楚中天

　　“这里不是叶府，没有你母亲宠着你，也没有老太太呵护着你，说话这么狂妄，小心被人打死。”叶生冷笑一声，道。
　　“看来你很不服气啊，要不要来试一试，让我这个做哥哥的见一见你长进多少？”叶坤双手抱拳，咔嚓咔嚓的骨头声响。
　　“叶坤，十二弟说的不错，这里不是叶府，你胆子也太大了，竟然敢在我这里撒野，你求人就是这个态度？”叶贵妃一拍桌子，冷酷的呵斥道。
　　叶坤眉头一皱，抱拳道：“大姐姐，叶坤只是见不惯叶生这个小子蒙骗你罢了，我也是你弟弟，我比叶生要出色的多，虽然我母亲和你关系不好，但我是我，我母亲是我母亲，与其培养一个废物，还不如把资源让给我，只要大姐姐愿意帮助叶坤，那叶坤必然千倍万倍回报大姐姐。”
　　叶坤相信，自己和叶生之间的潜力，大姐姐应该看得到，身在宫里的大姐姐需要一个外援，那无疑是他，叶府的大公子，天才少年，即将夺得西山狩猎第一名，而不是叶生这个唯唯诺诺的废物。
　　“叶坤，我很想知道大夫人和老太太到底把你宠什么样子，你这个性格要不是有叶府势力罩住，不出三天必定让人杀了，简直狂妄的没边了。叶生即便现在不如你，但在我眼里，一百个叶坤也抵不上一个叶生，我叶青儿虽然出身叶府，可不是什么阿猫阿狗我都会认弟弟的，叶府内我只有一个弟弟，那就是叶生。”大姐姐站起来，冷酷道。
　　叶坤脸色难看之际，没想到大姐姐竟然在他和叶生之间选择了叶生。
　　难道他不如一个庶出，不如一个废物？
　　“叶贵妃，你的选择让我失望了，我也可以和你担保，这一次西山狩猎结束后，你必定后悔你的选择，叶生就是个废物，承担不了什么大事。”叶坤一甩袖子，转身离开，彻底无视了叶生。
　　叶生脸色冷漠，眼神冷的结冰，浑身真气激荡。
　　“不要生气，我实在没想到叶坤竟然养成了这样的性格，和他那个天下第一的老子差不多。”大姐姐拍拍叶生的肩膀道。
　　叶生坚定道：“大姐姐，西山狩猎结束后，叶府不会在有叶坤这个人。”
　　“你确定？”大姐姐愣住了，没想到叶生竟然有这样的想法。
　　“叶坤狂妄是狂妄，但他已经突破后天十重天了，你才五重天，你可不要冲动。”大姐姐担忧道。
　　“西山狩猎什么手段都可以施展出来，叶坤是厉害，但他如此狂妄，我想杀他，也不是没有机会。”叶生平静道，被人一口一个废物骂着，叶生面上不动神色，但在他心里，叶坤已经是个死人了。
　　“好，你要是能得手，那大姐姐该谢谢你，大夫人最大的希望就是这个叶坤，他一死，就等于拿刀把大夫人劈成两半，她会心疼死的。”大姐姐冷笑道。
　　“大姐姐，叶生告退了，来到这西山，我想去祭拜一下母亲。”叶生躬身道。
　　“来到西山，是该去拜见一下姨母，你去吧，这块玉牌拿着，这是你参加西山狩猎的资格，丢了可没有第二次机会了，数量都定下来了。”大姐姐拿出一块碧绿色玉牌，半个巴掌大小，道。
　　叶生小心收起来，告别大姐姐，直奔另外一座山头。
　　西山很大，乃是十几条山脉汇聚而起，狩猎的地区和叶生母亲埋葬的地区不再同一个地方，一个南方，一个北方，隔着几百里的距离。
　　叶生翻过大山，在太阳将落未落的时候感到。
　　时隔一个多月，再次来到这里，叶生感慨万千。
　　上次他来到此地，才刚刚修行，还遇到了白狐，三姨母，白玉田。
　　特别是天下十二仙中第九排名的白玉田，比副院长寒山老者排名都高。
　　这一次再来此地，四周杂草又生长起来，不远处的木屋也倒塌了，但叶生也有了自保的实力，不用担心自己的安危。
　　再一次拔掉杂草，清理出干净的环境，叶生跪下，看着母亲的坟墓，怔怔出神。
　　他穿越而来已经快二个月，这段时间里，叶生的记忆和他的记忆纠缠在一起，互相缠绕，早已经让他融入了自己的身份。
　　眼前这个土坟里埋葬的就是他母亲，叶王府的小妾，轮回宗的圣女，曾经提着人间百态剑砍断了开国公杨集一条手臂的高手，最后却黯然埋在这里，无人可知。
　　“母亲，我一定会查出到底是谁害了您，无论是谁，孩儿一定亲手手刃了他。”叶生眼眶红红，坚定道。
　　月亮爬出来，照亮了山林，叶生起身，朝着远处的深潭走去，要洗一洗身上的泥土。
　　上次来到深潭，叶生遇到了白灵儿这个狐狸精，这一次却没有了。
　　深潭幽静，叶生洗漱一番，刚要站起来，身后传来一个声音：“喂，你是什么人，大晚上来到这里祭拜母亲？”
　　叶生大吃一惊，转身一看，在一棵树上，一个像猴子消瘦少年正看着叶生，刚才的话就是他说的。
　　“你是谁，一直在监视我？”叶生皱眉问道，他看不透眼前这个人。
　　“别紧张，我只是好奇，你来的时候我刚好看到了，就盯着你，没想到你还他你有孝心的，知道帮母亲报仇。”猴子一般的少年开口道。
　　“你都听到了？”叶生脸色冷淡下来，有点生气。
　　“别生气，我不是故意的，我这个人很好奇，但偷听你对你母亲说话是不对，对不起啊。”猴子少年到挺和气，先道歉了。
　　叶生问道：“你叫什么名字，为什么在这里？”
　　“我，我的大名你挺好了，这以后注定响彻这个世界，我叫楚中天。”楚中天站在树上，骄傲道，只是消瘦的身材很没有气势。
　　“我说了自己的名字，你的呢？”楚中天问叶生，十分好奇。
　　“叶生，这么晚你一个人在深山里？”叶生看着对方，怒气散了，开口问道。
　　“我和我家老头子一起来的，他在和老友会和，我一个呆着无聊，就跑出来了。”楚中天笑道。
　　“你家老头子，在这深山里会友？”叶生不解的问道。

第十八章 武道意识

　　楚中天对他老头子百般怨言，道：“他把我忽悠到咸阳来，身上没钱，就带着我找老朋友，没想到他老朋友竟然住在这个地方，偏僻的很，我整天在山里乱窜，很是无聊。”
　　叶生皱眉道：“这西山已经被朝廷戒严，你们还是早点离去吧，这里不是很安全。”
　　“朝廷戒严，是不是西山狩猎的事情？”楚中天好奇的问道。
　　“对，西山狩猎两日之后就要开启了。”叶生点头。
　　“好羡慕参加的人，要是我去，这第一名肯定就是我的了，可惜老家伙说我不够资格。”楚中天懊悔道。
　　叶生笑笑，楚中天虽然实力看不清，但性格倒也不错，至少比叶坤好多了。
　　“你这个时候来到西山，还知道这么清楚，该不会是参加西山狩猎的选手吧？”楚中天忽然盯着叶生仔细打量。
　　叶生笑而不语。
　　“你才后天五重天，进去也只是凑数罢了，不如这样，你把资格给我，我代表你参加，然后夺取第一，我把这个第一让给你，你出风头，我和里面的高手打架，怎么样？”楚中天异想天开道。
　　叶生看着楚中天，眼神一闪，问道：“你很厉害吗？”
　　“马马虎虎，年轻一辈我还没有遇到对手。”楚中天臭屁道。
　　“这么厉害？”叶生将信将疑。
　　“你不相信？”楚中天瞪眼，一跃而下，挽起袖子道：“来来来，咱们切磋一下，我让你知道我的厉害。”
　　“我只是后天五重天，你打败我算什么本事，真有本事的话，我给你介绍一个对手如何？”叶生提议道。
　　“什么对手，你该不会拿我当枪使吧？”楚中天怀疑的看着叶生。
　　“当今天下第一高手叶王爷的大公子，稷下学院三年级学生，后天十重的大高手，更是口出狂言，直言自己是西山狩猎第一名，其余的人都不是他的对手。”叶生缓缓道来。
　　楚中天越听越激动，摩拳擦掌，道：“竟然是叶府的人，还真是巧啊。”
　　“怎么，你和叶府有仇？”叶生问道。
　　“不关你的事情，我答应你了，带我去见他，我要打败他，他既然敢说自己是西山狩猎第一名，那我打败他，我就是第一名了。”楚中天拉着叶生道。
　　“叶坤可是后天十重境界，你打得过吗？”叶生怀疑道。
　　“你这是什么眼神，你把这个叶坤叫出来，我不打的他妈妈不认识，我就是你孙子。”楚中天叫喊道。
　　“行，你在这里等我，我现在就把叶坤引过来，你可别怂啊。”叶生不屑道。
　　“谁怂是孙子，我楚中天顶天立地，就不是个孬种。”楚中天大声喊道。
　　叶生满意点头，道：“我现在去引来叶坤，就在前方那个山头，你等我一会。”
　　叶生把位置拉开，免得打扰了母亲在天之灵。
　　“好，我先过去，你给我快点。”楚中天身躯如一阵烟，飘散而走，身法诡异，叶生根本没有看清。
　　“是个高手，叶坤你这么狂妄，这一次看你能否抵挡的住。”叶生内心冷笑起来，没想到还有意外收获。
　　叶坤的住所很僻静，他不喜欢和庸人们住在一起，参加西山狩猎的百分之九十的人，在他眼里都是庸碌之人，不值得理会。
　　叶生距离很远，控制唤雨，让天空下雨，然后雨水一震，化为箭雨，朝着叶坤的房子射出去。
　　轰隆隆！
　　叶坤的房子顷刻间倒塌，他惊怒的盯着叶生离去的背影，冷哼道：“不管你是谁，胆敢惹我，就注定要死。”
　　嗖！
　　叶坤化为一道闪电，追了上来。
　　幸亏叶生有先见之明，拉开了很长一段距离，加上他自己的身法，加持地球上数百人的力量，不要命的奔跑，才没有被追上。
　　现在的叶生和叶坤差距有点大，所以只能智取。
　　一追一跑，速度飞快，短短时间就跨越百里地界，赶到了叶生和楚中天约定好的地方。
　　“他来了，我先躲起来，我不能让他认出我来。”叶生迅速的找到楚中天，然后隐藏在暗处，运转蜕胎决，遮掩住自己的气息。
　　轰！
　　怒火燃烧的叶坤化为闪电，直奔而来，见到消瘦的楚中天，眉头一皱，杀意凛然道：“是你对我出手的？”
　　楚中天点点头道：“对，就是我。”
　　“为什么，你是什么人？”叶坤皱眉，看了看四周，感觉到阴谋的味道。
　　“记住了，我叫楚中天，打败你的人，听说你已经给自己内定了西山狩猎第一，我现在打败你，是不是就等于打败了西山狩猎第一，想一想还挺不错的，虽然我参加不了，但也无所谓。”楚中天眼神发亮，兴致勃勃道。
　　“不自量力，我当你还有阴谋，没想到竟然如此无知，给我去死吧。”叶坤脸色冷淡，眼里杀意浓郁，一拳打出来。
　　轰！
　　这一拳平平淡淡，直接打来，但刹那间，一股武道精神弥漫开，森罗炼狱，人间无道，地狱无门，种种武道意识镇压楚中天。
　　后天十重天，已经接近先天层次，武者练道，可以诞生武道意识，叶坤就涉足这一步。
　　楚中天看着眼里兴奋一闪，哈哈大笑道：“来来来，你是我来到咸阳后第一个交手的对象，果然不差，武道意识都凝聚了，但和我一比，你还差的远了。”
　　楚中天迎上去了，浑身上下弥漫着一股狂暴的气息，天翻地覆，杀机弥漫，龙蛇并起，人间武道，格杀一切。
　　混不吝的楚中天非常狂傲，他的武道意识简直恐怖，不服一切，和我作对的，就是要镇压，格杀，摧毁你的道。
　　砰！
　　拳头对拳头，武道意识对上武道意识，激荡起四周尘土飞扬，浑厚的气势扫除了几棵大树。
　　楚中天和叶坤快速交战起来，化为无数的虚影，在这一片山头上，月光下，气势不凡。
　　武道高手达到深处，一招一式都能震动山河，有先天大能一声大吼，震慑万人大军，现在楚中天和叶坤都有这个趋势。
　　叶生隔着老远，眉头紧蹙，他实在没想到，叶坤竟然强大到这个地步，难怪他敢口出狂言。

第十九章 十殿阎王

　　叶坤很强，他的狂傲也是实力的表现。
　　没实力的人，狂不起来，即便在装腔作势，也会透着一股子虚，但叶坤没有，他从头到尾就是真的狂。
　　他的狂让人很不喜，但无法反驳，除非你打败他。
　　叶生不喜他，因为叶坤的狂是对着他的，如果不对着他，叶生估计也会感慨一句好汉子。
　　但这狂对着他，叶生就想砍下叶坤的脑袋。
　　这世间最狂的人，应该是他叶生，只不过现在叶生没有那一份狂的本事罢了，他又不愿意装，因为那股子虚是叶生最看不起的。
　　楚中天也很狂，他的狂就让叶生很欣赏，因为没有对着他，而是对着叶坤。
　　交战的两个人在叶生的眼里，却是势均力敌，泥土飞扬，树叶落下，他们已经来到白热化的阶段。
　　叶坤一招泰山劈柴，以手为刀，狠狠斩下。
　　铿锵！
　　虚空中真的传来了刀出鞘的声音，叶生也真的看到了刀芒。
　　这就是后天十重境界。
　　楚中天看瘦弱，但他认真起来，眼神明亮的很，那里面只有一个信念。
　　杀了叶坤。
　　这个信念让楚中天的神情变得癫狂。
　　癫狂的他，双拳如同双锤，直接硬撼叶坤的大刀。
　　这一下，双方各自后退，气血翻涌，但楚中天立即又攻击上去。
　　他的锤子在度狠狠砸下，咚咚咚，无形的声音蔓延，击打在叶坤心脏上，让他心跳加快。
　　叶坤渐渐落于下风，他脸色冷酷，大喝道：“今天你必死！”
　　一股黑气弥漫，叶坤身躯撞来，如共工怒触不周山，气势斐然，在他的身后，浮现一尊地狱阎王，无上威势弥漫，恐怖至极。
　　楚中天看到这一幕，忍不住赞叹起来：“天下第一高手的儿子，你果然有点本事，可惜你修行的这一门功法，对于我而言，却是无用。”
　　楚中天咆哮一声，双锤砸下，更加狂暴，他被叶坤一撞，倒飞出去，口吐鲜血，但没有受伤，反而极度的膨胀。
　　瘦弱矮小的楚中天，顷刻间变成三米高的巨人，除了身上没有毛发，叶生觉得他更像是巨猿。
　　楚中天一跃而起，双锤狠狠砸下，这一次的恐怖威势让叶坤都变色，急忙后退。
　　但楚中天身上弥漫着野性，狂暴的无以复加，他激活了自己的血脉，一把将叶坤背后的阎王虚影击溃，大手一抓，牢牢钳住叶坤的腰部，狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　叶坤被砸在地上，大口喷血。
　　楚中天不过瘾，继续砸，整个山头，响起了爆炸声，每次砸下去，都让叶坤大口吐血，脸色煞白，神情恍惚。
　　他败了。
　　“去死吧。”楚中天眼里冷芒一闪，大手一合，就要把叶坤挤压成肉饼。
　　叶坤警觉，提起最后一口真气，怒吼道：“十殿阎王！”
　　嘭嘭嘭！
　　在叶坤背后，出现十尊虚影，一层一层的叠加，如同地狱里的十殿阎王，看不清面貌，但气势深沉。
　　楚中天一下子被十殿阎王的威势给逼退，大手合不下去，叶坤趁机逃出来，头也不回的跑走了。
　　他也不敢丢下什么狠话，这楚中天太恐怖了。
　　楚中天失却了目标，身躯逐渐缩小，恢复常态，虚弱袭来，跌倒在地上，大口喘息。
　　一地狼藉，满是大坑，树木被毁，巨石被砸。
　　叶生缓缓走出来，看着叶坤离去的方向，眉头紧皱：“十殿阎王，这是什么功法，竟然这么恐怖？”
　　“喂，扶我起来啊。”楚中天对着叶生喊道。
　　叶生当即搀扶起楚中天，道：“你知道他刚才最后施展的是什么功法？”
　　楚中天摇摇头道：“我不清楚，但感觉好像是魔道功法，那十殿阎王应该和曾经有个宗门功法很相似。”
　　叶生眼里精芒闪烁：“轮回宗。”
　　楚中天点点头道：“就是轮回宗，十殿阎王就是轮回宗祭拜的对象，只是奇怪，他怎么修行了轮回宗的功法？”
　　叶生没有回答，内心却无比肯定，叶坤翻译了他母亲留下的功法，并且修行成功了。
　　“现在我又多了一条杀你的理由了。”叶生内心轻声道。
　　……
　　楚中天回去休息了，叶生给予了他一些疗伤丹药，是自己炼制的，为了这一次西山狩猎，他炼制了不少的疗伤丹药，以备不时之需。
　　叶坤被打的很惨，差一点就被楚中天杀了，而马上就是西山狩猎，他绝对无法恢复，这就是叶生的机会。
　　当夜，叶生回到营地，却没有看到叶坤，仔细一想这才对，重伤的叶坤也不敢来到这里让人发现。
　　这一夜叶生遇到不少的青年才俊，都是咸阳各大世家的子弟，那些宗门弟子都不曾出现。
　　第二日，也是西山狩猎最后一日，陛下举办了流水宴席，邀请文武百官，共同等待西山狩猎的过程。
　　叶生没有资格参加，他留在营地里，默默修行，稳固自己的实力，同时参悟轮回印，提升自己。
　　第二日夜晚，也是最后一晚，陛下宴请所有参赛的选手，叶生前去了。
　　在这个宴会上叶生遇到了叶坤，依旧如同往日一般狂傲，在别人眼里没有不同，独自坐在哪里，神情冷淡，无形之中透着傲慢和不屑。
　　但唯独叶生，他看出了叶坤的虚。
　　叶坤的伤势绝对没有好，他是虚张声势。
　　但叶生也没有去撩拨叶坤，要闷声发大财，知道叶坤重伤就足够了。
　　这个夜晚，来的人很多，足足三百人。
　　参加西山狩猎的人有三百，最大也才十九岁，不准二十岁以上的人参加。
　　叶生遇到了周美人，他打扮得像一个书生，但那绝色脸庞真的像女人，可当看到他的胸部和喉结处，才明白这是个男人，顿时什么念想都不敢有了。
　　周美人冷傲，没有人和他一起坐着，在宴会上也不苟言笑，对于前来套近乎的人一概冷面，以至于渐渐没有人敢靠近。
　　他是亚圣之子，身份地位在这群人里，都是最上等的。
　　叶生走过去了，在大家的议论中，不屑中，冷笑中，嘲讽中，走向周美人。
　　很多人都想套近乎，但全部失败，大家也就等着看叶生的笑话。
　　可下一幕却让这些人傻眼了。
　　叶生走过去后，直接一个熊抱，把周美人抱在怀里，亲切无比，不管周美人羞恼的表情，开心地说着话。
　　等着看笑话的人瞠目结舌，这还是那个冷面的周美人？
　　看着羞恼，不断的挣扎想摆脱叶生，却不怎么用力的样子，怎么有股小女儿的娇羞？
　　高坐主位，和陛下闲聊的亚圣周元恰好看到这一幕，犹如吃了屎一般难受，脸色黑如锅底，偏偏无法发言，只能瞪着叶生，恨得牙痒痒。

第二十章 九皇子秦苍

　　正在和周美人谈笑说话的叶生忽然感觉背后一凉，好似有人在盯着自己，但他回头一看，什么也没有发现。
　　周美人怒视叶生：“你刚才为什么抱我？”
　　“一时激动，好几天没有见到你了。”叶生嘿嘿一笑。
　　周美人嘴角一翘，暗喜道：“好几天没见就开始抱我，你这个人很危险哦。”
　　“那啥，咱们不是好兄弟嘛。”叶生低声道。
　　“谁跟你做兄弟，你找我干什么？”周美人脸色不自然，转移话题，问道。
　　“你也参加这一次的西山狩猎？”叶生好奇道。
　　“你能参加，为什么我不能参加？”周美人傲娇道。
　　“咱们联手吧。”叶生一下子抓住周美人的手。
　　“联手就联手，干嘛要动手动脚的。”周美人嘀咕一句，轻微挣扎一下，见叶生不松开，也就不挣扎了。
　　叶生没有察觉这些，他的注意力全部都放在叶坤的身上，道：“叶坤受伤了，重伤。”
　　周美人脸色一变，惊讶道：“你打的？”
　　“我一个朋友打的，我把叶坤骗出去了，对方把他打成重伤。”叶生悄悄的凑到周美人耳边说道。
　　轻微的呼吸拍打周美人肌肤，让她感觉很微妙，想避开叶生，但桌子就这么大，坐下两个人已经没有多少空间了。
　　“可是看叶坤这样不像啊？”周美人深呼吸，把注意力也放在叶坤身上，道。
　　“装的，这个家伙很会装腔作势。”叶生不屑道。
　　“你想干什么？”周美人问道。
　　“干什么，送他归西啊。”叶生冷冷一笑，道。
　　“即便是他重伤，咱们两个可以吗？”周美人怀疑道，她这段时间进步不少，可也才后天六重天，叶生更是只有后天五重天，就算她有一些亚圣的手段，但也够呛。
　　叶坤难道没有大夫人留给他的手段？
　　“再拉一个。”叶生仔细一想，是有点不保险，道。
　　“拉谁，这样机密事件，你想拉谁？”周美人问道，他们这是在密谋杀天下第一人的大公子，胆子不大的人会参与进来吗？
　　“方从龙啊。”叶生理所当然道。
　　方从龙作为咸阳方家子弟，考入稷下学院，自然受到重视，这一次西山狩猎他也来了，当然目的不是夺得第一，而是参与实战，积累经验，方家和方从龙也没有想过会得到第一。
　　“他不是才修道吗？”周美人仔细一想，摇头道，觉得不靠谱。
　　“那你说是谁？”叶生问道。
　　“有一个人绝对可以。”周美人仔细一想，在叶生耳边说出一个名字。
　　叶生脸色一变，震惊道：“他也参加吗？”
　　“当然，而且他的处境和你差不多，都是不受重视，奋发自强。”周美人低声道。
　　“你确保他敢动手，这可是叶府大公子，不是像我这样不受重视的庶出十二少爷。”叶生脸色凝重，问仔细了。
　　“跟我来。”周美人起身，朝着宴会的另一侧走去。
　　叶生跟在后面，神情思索。
　　实在是周美人邀请的这个人，身份有点不同寻常。
　　九皇子，秦苍。
　　当今陛下十七年前登基，到如今妃子也才双手之数，才人倒有十几个，但都是妃子身边的丫鬟提拔上来的，是和陛下有过鱼水之欢，得陛下喜爱，或者侥幸怀了龙种，才会提拔到才人地位。
　　可提拔到才人已经是顶端了，宫里的妃子每一位都来历不凡，比如叶贵妃，来自叶府，父亲是大秦的叶王爷，只要叶王爷不倒，叶贵妃在宫里地位就稳固的很，当然外界的人是不会知道，叶王爷对于叶贵妃的支持，也仅仅只有这一点威慑作用，实际帮助一点都没有。
　　才人是婢女出身，外面又没有强大势力支持，根本无法荣升，一辈子都是才人。
　　九皇子秦苍就是才人所生，虽然是皇子，可和那几个贵妃所生之子的待遇一个天上一个地下，不过他也比较争气，十六岁的他成立了皇室书院少有的英杰，这一次破例被陛下带来参加西山狩猎。
　　九大皇子里，只有他一人来到此地，参加西山狩猎，别的皇子要么年岁超过，要么不屑和世家子争夺这个名次，毕竟皇子前来，拿不到第一，那丢脸的只有自己，可想在一众天才里拿第一，皇子们都有这点自知之明。
　　唯独九皇子，不怕丢脸，来参加西山狩猎。
　　周美人带着叶生前来拜见九皇子，他也是独自坐在一旁，身边没有一个侍女伺候，自己自斟自饮，甚至于都没有人前来问候。
　　实在是九皇子以往都在皇室书院里本分读书，从未越阶，也不争权夺利，不出风头，虽然在书院里备受老师好评，但在外界却是名声不显，坐在这里，竟然没有一个人认出这是九皇子。
　　周美人来到近前，礼见皇子，道：“周美人拜见九皇子。”
　　叶生跟着道：“叶生拜见九皇子。”
　　“两位无须多礼，这里只有参加西山狩猎的秦苍，无九皇子，请坐。”秦苍立即站起来，还礼说道，态度诚恳。
　　周美人拉着叶生坐下，微微一笑道：“秦苍，好久不见，没想到这一次你竟然参加西山狩猎。”
　　“周美人，好久不见，对于你妹妹的事情，秦苍深表遗憾。”秦苍感慨道，只是在叶生不注意的时候，对着周美人挤挤眼睛。
　　周美人装作没看到，拉着叶生道：“这位是稷下学院的学生叶生，他的老师乃是清虚道长，他的父亲更是当朝叶王爷，皇子可要和他多多亲近啊。”
　　秦苍立即为叶生倒一杯酒，笑道：“原来是清虚道长的高徒，秦苍敬你一杯。”
　　叶生端起酒杯喝下去，道：“多谢皇子。”
　　“唉，刚才不是说了，直接称呼我秦苍即可，皇子太过生分了。”秦苍长相俊美，书生气质，此刻不满道。
　　叶生心里觉得有点别扭，这个秦苍太自来熟了，他只能点头答应，然后便不说话了。
　　气氛有点尴尬，周美人微微一笑道：“秦苍，这一次我是给你带来了一份大礼，你要不要？”
　　秦苍一楞，笑道：“你周美人送礼给我，听着怎么这么怪异。”
　　“你就说要不要吧？”周美人小手一拍桌子，蛮横道。
　　叶生在一旁看着，觉得周美人和秦苍的关系不像表面上这么简单。
　　“要，肯定要，说说吧。”秦苍连忙道。
　　“叶王爷的大儿子，叶坤，这一份大礼怎么样？”周美人低声道。
　　秦苍脸色严肃起来：“你没有开玩笑吧？”
　　“我从不开玩笑，叶坤这个人你知道的，支持你三哥，他一旦起势，代表的就是你三哥起势，而你三哥是最针对你，恨不得你死的人，现在有个机会除掉叶坤，你敢不敢？”周美人问道。

第二十一章 计划进行时1

　　秦苍被周美人说的沉默了。
　　他的处境不是很好，身为才人生的皇子，对于皇位的追求基本可以告别，没有强大的助力，一辈子都无法触摸那个宝座。
　　秦苍也知道，所以一直韬光养晦，不在陛下面前争宠，也不拉拢大臣，其余皇子看他这般识趣，就不搭理他，愿他当个闲散王爷。
　　唯独三皇子，一直明里暗里找他麻烦。
　　秦苍的母亲是三皇子母亲的婢女，并不讨喜，跟着进宫几年，都不曾得到机会，但十几年前，秦二世登基称帝，一时间朝堂之间忙碌起来，顾不得后宫妃子们，三皇子母亲华妃派秦苍母亲送补品给秦二世进补。
　　就这一次，秦苍母亲抓住机会，得到陛下宠幸，怀上了秦苍，成为才人。
　　这件事情把华妃气的够呛，她本就是善妒的性格，不允许自己的婢女接近秦二世，但哪里想到，婢女也有心计，加上运气不错，一下子成为才人。
　　这些年来华妃处处针对秦苍母亲，三皇子就处处针对秦苍。
　　叶坤和三皇子关系很好，这是众所周知，他一旦得势，三皇子势力涨大，难受的还是秦苍自己。
　　“你们有把握？”秦苍脸色阴晴不定问道。
　　周美人得意一笑，看向叶生，示意叶生说话。
　　秦苍紧紧盯着叶生，看的出来他很紧张，也完全相信了周美人的话。
　　“叶坤身受重伤，昨天被我引诱出去，让一个人打的重伤，明日就是西山狩猎，他必定会参加，我敢肯定他进入西山狩猎范围，一定会躲起来，疗养伤势，等到恢复后在出来争夺第一，而我们一进去，就直接找到他，把他杀了。”叶生冷酷道。
　　秦苍深呼吸，抓起酒壶就灌下去，道：“叶王爷大儿子，杀了没问题？”
　　这是他最担心的地方，这可是天下第一高手的儿子啊。
　　“我也是叶王爷的儿子，我了解他，西山狩猎本就符合规矩，谁死都不意外，他敢正大光明，落人口舌的为叶坤出头？”叶生冷笑。
　　他早已看清这个叶王爷，做事情喜欢以大义压人，不会落人口舌，也不会独爱某一个人，他最爱的还是自己。
　　当初叶青和叶生一起挨打，叶青还多了五十军棍，就说明一切。
　　“好，干了。”秦苍一咬牙，坚定道。
　　“好，明日我们一起联手，进入西山狩猎的范围，直接找到叶坤，不要给他机会疗伤。”叶生高兴道。
　　秦苍不弱，在三人里，他修为最高，后天七重天巅峰。
　　有他加入，加上叶生和周美人，联起手来，一个重伤的叶坤根本不足为惧。
　　交谈之后，叶生和周美人也就离开了，没有多留，好像就是周美人带着叶生前来拜见一下九皇子，浅谈几句，认一下脸熟罢了。
　　在其余人的眼里，至少是这样。
　　叶坤也注意到叶生，冷冷的注视，但没有动弹，整个宴会上，叶坤脸色都不怎么好看，对任何人都爱答不理，久而久之，就没有人去和他套近乎了。
　　宴会接近尾声，叶生依旧和周美人坐在一起，那也没去，这上面绝大部分人叶生都不认识，他也懒得去认识。
　　坐在一起时间久了，叶生就闻到周美人身上的香味。
　　淡淡的，好似隐藏起来，但叶生鼻子很灵，闻到了这如同女子体香一般的味道。
　　叶生嫌弃的看着周美人，道：“你以后能不能不要在身上搽香水了？”
　　周美人大眼睛眨巴眨巴，脸上涌现不正常的红晕，忽然恶狠狠道：“你都闻到什么了？”
　　叶生被她的样子吓到了，道：“香气啊，也太柔和了吧，好像是女子的香水味道，你以后别这样。”
　　周美人咬着牙，低声吼道：“我没有搽香水。”
　　“没有搽香水，那这是什么，体香？”叶生眼神怪异起来。
　　“你还有体香，我都没有，你别看自己长得很美，很俊秀，但你是个男的。”叶生在周美人的咽喉部位，胸部左右扫描，确定了她是个男人。
　　太平，比叶生都平，这要是女的，叶生也可以当女的了，还是波霸级别的。
　　周美人被气笑了，伸手一扭叶生腰部的软弱，咬着牙道：“我身上的香味自从十岁以后就没有第二个人可以闻到，你尽然敢嘲笑我？”
　　“没有，我不是故意的，你怎么尽学这些女儿家手段？”叶生瞪着眼睛，抓住周美人的手不松开，她捏下去也很疼的。
　　周美人被叶生气到了，恨不得跳到叶生身上打他，两个人就在座位上你来我往，看着就像小情侣在闹腾一样。
　　周围人的眼神逐渐诡异起来。
　　周美人是男人。
　　叶生也是男人。
　　这两个人竟然如此光明正大？
　　暗中观察的亚圣周元忍不了，阴沉着脸走过来，路上不断有人避让，用幸灾乐祸的眼神看着叶生和周美人。
　　而叶生和周美人闹腾起来也没有察觉有人靠近，直到来到近前，才抬头一看。
　　周美人当即傻了，看到父亲那阴沉的脸庞，脸色刷的一下红的滴血，急急忙忙和叶生拉开距离，低着头，一言不发。
　　叶生在傻也知道这个是谁了，站起来抱拳道：“见过亚圣。”
　　“哼。”周元根本没有好脸色，拉着周美人站起来，转身直接走了。
　　周美人一言不发，低着头跟着周元走了。
　　四周的人指指点点，嘲笑着叶生。
　　叶生一脸无趣，看着宴会也该散场，直接离开。
　　……
　　被周元拉着离开的周美人低着头，不敢说话。
　　“你是不是太不注意了，别忘了自己的身份，你是现在是你哥哥。”周元没好气道。
　　周美人抬起头，脸色依旧红彤彤，眼神闪躲，狡辩道：“只是朋友之间的打闹而已。”
　　“是朋友的话，你脸红什么？”周元看着周美人这样，内心就一阵烦躁，自己养了十几年的白菜，被猪惦记上了，关键是水灵的白菜也挺乐意，这让他气的内伤。
　　周美人脸色本来消散一些，被这样一说，又红起来了，她还狡辩道：“那里有红，你看错了，我这是热的，我和叶生之间很清白的，别瞎想啊老爹，你女儿还是你的，不会被人捧回家的。”
　　周元不屑一哼：“你要是在这样给你老子上眼药，我告诉你，这小子一辈子都不会入我的眼。”
　　“别啊爹爹，你这么善良，这么疼女儿，女儿的朋友你一定会喜欢的。”周美人急了，伸手拉住周元的胳膊，撒娇道，甜甜的笑着，美若天仙。
　　周元心更痛了，女儿长大了，会为了别的男人向自己撒娇，不知道该哭还是该笑。

第二十二章 计划进行时2

　　西山狩猎正式开始。
　　三百参赛选手汇聚在西山一座无名山峰上，隔着老远都能看到远方的结界，是由大秦的阵法师布置，以山川地脉为脉络，辅助阵旗，笼罩大半个西山。
　　一大早大家汇聚在一起，听秦二世说话。
　　“本次西山狩猎，意在为帝国选拔人才，前十名可以进入帝国书库一天。前五名可以独领一军，人数为三千。前三名奖励先天丹一颗，可以让人多增加百分之三十的几率突破先天。第一名会得到爵位，人间百态剑，包括前面的所有奖励。”秦二世高声道。
　　奖励一出，很多人眼神发亮，精神一震，摩拳擦掌着。
　　帝国书库，天下藏书最多的地方，无数的知识隐藏在其中，没有任何一家宗门可以比拟，进去观看一天，绝对是很多人梦寐以求的事情。
　　前五名可以独领一军，人数三千，虽然不多，但这是独领一军，地位上就高人一等。
　　前三名得到先天丹，叶坤听到这个眼神一凝，嘴角翘起，暗自得意，他就是为了这个来的。
　　先天丹，一旦服用下去，本来只有百分之五十可能突破的人，顿时暴涨到百分之八十，这已经算是铁板钉钉，他得先天丹，突破先天，必定扶摇直上。
　　第一名更过分，前面所有东西都有，还有爵位，人间百态剑，这可是法宝啊。
　　叶生听到这个的时候，脸色坚毅，他一定要拿回母亲的宝剑。
　　“诸位进入西山，一定要小心，这次狩猎为时七天，七天后谁带回来的妖兽晶核最多，谁就是第一名，请各位努力吧。”秦二世说完后一挥手。
　　轰隆隆！
　　大阵激活，无数的黑洞浮现，妖兽被投入进去。
　　刹那间，西山里吼声不断，震动四野。
　　不过叶生等人听着却没有害怕，反而激动起来。
　　“我先走一步。”叶坤眼珠一转，立即飞快出去，进入阵法里。
　　他第一个进去，自然想躲起来，疗养伤势。
　　叶生提着三柄剑，二话不说，紧随其后，直接进入。
　　不一会，所有人都进去了，有的结伴，有的独自行走，各自分开。
　　西山外，大姐姐衣着华丽，盯着西山的方向，也就是叶生刚刚进入的方向，暗自紧张起来。
　　秦二世轻声道：“在担心叶生？”
　　大姐姐苦涩一笑，道：“臣妾只有这一个疼爱的弟弟，能不担心吗？”
　　“那你为何还要他参加？”秦二世问道。
　　“他需要成长，以前在叶府被压制的狠了，浪费了最好的年纪，臣妾想看到一个顶天立地的弟弟，而不是一个软弱的弟弟。”大姐姐坚定道。
　　“相信叶生吧，他能在叶府隐忍那么久，一定有自己的本事，这一次或许会带给我们一个惊喜。”秦二世神秘笑笑，道。
　　大姐姐神情一动，问道：“陛下知道些什么？”
　　“等你这个弟弟回来你在问他吧。”秦二世哈哈一笑，转身离开。
　　大姐姐担忧的看几眼，转身跟着离去。
　　……
　　西山内，叶生一进来，提着三柄宝剑就追逐叶坤而去。
　　他也不跟紧，只是远远地吊着，距离保持着，但不让叶坤发现。
　　叶坤急于疗伤，对身后只是稍微一看，没有发现人后，便极速前进。
　　他的伤势不允许他动用太快的速度，所以叶生追踪起来倒也比较轻松。
　　在叶生的后面，周美人和秦苍立即跟上来。
　　周美人今天穿着一身干练的武士装，长长的秀发梳起一根辫子，跟秦苍一起，追随着叶生留下的痕迹。
　　秦苍赤手空拳进来，脸色肃穆，不发一言。
　　他们这是去杀天下第一高手的大公子，怎么能不紧张。
　　可即便在紧张，秦苍也会坚定不移的动手。
　　叶坤不能活着离开西山，一旦他活着离开，得到爵位，得到先天丹，得到人间百态剑，那秦苍的处境必定更加艰难。
　　这一追，就是一个时辰。
　　叶坤很谨慎，他狂傲归狂傲，但不会自大，一个时辰的赶路，他伤势复发，脸色惨白，往身后一看，甩掉了其余的人，这才舒一口气。
　　“等我恢复了，就出去把你们全部抢了，你们先杀吧，最后第一肯定是我，反正只要出去的时候我身上晶核最多就行。”叶坤冷笑，来到一处竹林，他迅速的赶往一块巨石上，开始盘膝打坐，拿出丹药服用，开始疗伤。
　　叶生隔着一里地界，冷漠的看着，这么长的距离，巅峰时期的叶坤应该有所察觉，但重伤状态下的叶坤，根本察觉不到。
　　叶生在等。
　　周美人和秦苍一刻钟后赶来，三人眼神交流，确定了目标。
　　“分三路，出其不意，我吸引注意，你们趁机而动，一起出手，直接杀了。”叶生冷酷道。
　　周美人俏脸冷峻，直接点头。
　　秦苍气势升腾，眼神冷漠，盯着叶坤，眼含杀意。
　　叶生正面走出来，念头一动，短剑顿时飞出去。
　　锵！
　　一点寒芒先至，凌厉的气势让叶坤瞪大眼睛，紧紧的盯着，提起真气，屈指一弹。
　　铿锵！
　　清脆的声音响起，短剑被叶坤崩飞，倒卷着飞回来，悬浮在叶生周身。
　　叶生缓缓走来。
　　“是你？”叶坤眉头一皱，诧异道。
　　他已经跑的够远了，叶生怎么会追上来？
　　“不对，你是那天引我出去的人，原来这一切都是你的计划。”叶坤不傻，仔细一想顿时明白了，脸色黑如锅底，眼神都在喷火。
　　他这一身伤，都是叶生搞的。
　　“你还没有蠢到家，现在猜到了，我还以为你到死都不知道。”叶生冷声道。
　　“叶生，所有人都小看了你，母亲小看了你，老夫人小看你了，胡湄那个贱人也小看了你，就连父亲，都小看了你。”叶坤咬牙道。
　　如此心机深沉的叶生，绝对不是叶府那个沉默寡言的叶生，只有一个解释，在叶府的时候，叶生一直在隐忍。
　　“你母亲有害死我母亲的嫌疑，而且对我苛待十年，我杀她一个儿子，不过分吧？”叶生冷笑道。
　　“你以为我重伤，就可以得手？”叶坤怒极而笑，眼神不屑。
　　他在不堪，也不是一个后天五重天的人能对付的。

第二十三章 计划进行时3

　　锵！
　　一声剑鸣，长剑在手，叶生指着叶坤，神情有点癫狂，欲欲跃试，道：“我很想试一试。”
　　“自找死路，我成全你。”叶坤冷笑一声，身躯内的真气浮动，他受重伤还来参加西山狩猎，难道一点底牌都没有吗？
　　轰隆隆！
　　在叶坤的背后，骤然浮现十尊阎王，虚幻不定，但狂暴的气势却是横扫四周。
　　竹叶飞舞，旋转在半空中，如同竹雨一般。
　　叶生瞬间激活了自己能承受的极限。
　　三百人的力量。
　　三百位后天四重天加持，叶生在这一刻，直射出去，长剑在手，短剑相随，软剑蓄势待发。
　　他全力以赴，把叶坤当做生死大敌。
　　这一剑，于平地起惊雷。
　　这一剑，于无声中绽放。
　　这一剑，万花丛中燃烧。
　　这一剑，让叶坤脸色狂变，一声大喝：“森罗炼狱。”
　　轰！
　　一重重的炼狱叠加起来，十殿阎王入驻，每一层炼狱都有一个阎王，气势无双，叶坤拼着吐血，也要全力施展。
　　“你以为我受重伤就没有一点反抗之力了吗？”叶坤怒喝，杀意十足。
　　叶生不言不语，眼神盯着长剑，专注的仿佛这柄剑是一位绝世美人。
　　长剑好似有了自己的感情，直接找上了叶坤，这一刻，不是叶生在操控长剑，而是长剑和叶生是一体的。
　　杀！
　　无声的呐喊，好似惊雷，炸响在虚空，无数根竹子炸开，一道道凌厉的剑气飚射，化为实质，涌入叶生的体内，伴随着一剑，斩杀出去。
　　叶坤见到这一幕，神情大变，惊怒道：“剑意，你竟然触碰到了剑意。”
　　十殿阎王迎面撞击这一剑，恐怖的气势一下子让叶生连续斩落九大阎罗。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　每响一次，都会让叶坤脸色一变，直到最后一刻，叶生的长剑才停下来。
　　旌旗十万斩阎罗，在这一刻，体现在叶生身上，他无敌无畏，一柄长剑，加持三百人的力量，把叶坤的底牌破坏个九层。
　　“你拼尽全力的一击斩落我九大阎罗，但那又如何，最后的胜利还是我，你已经没有在出一剑的力量了吧？”叶坤冷笑道，一掌拍下。
　　这一掌，将最后一层炼狱拍下来，要镇压叶生。
　　“你忘记了我还有神魂力量吗？”叶生身体虚弱，但精神饱满，念头一动，神魂之力滚滚而动。
　　长剑，短剑，软剑，在这一刻全部飞出去。
　　杀，杀，杀！
　　无数的怒吼声，响彻整个竹林，御剑道法在这一刻，袭击而来。
　　“雕虫小技，也敢伤我？”叶坤大喝，忽然抽出一柄玉如意，巴掌大小，晶莹剔透，是极品的美玉雕刻。
　　玉如意感受到剑意，散发着莹莹毫光，骤然扩大，一下子包裹住叶坤。
　　铿锵！
　　长剑落在上面，溅起涟漪。
　　短剑刺在上面，发出清脆的一声叮，留下一个痕迹。
　　软剑缠绕着玉如意，要带走它，却被弹飞了。
　　叶生身体虚弱的看着，不可思议道：“法宝。”
　　叶坤得意洋洋道：“这才是我的底气，先天层次的法宝，你以为我参加西山狩猎，我母亲不给我准备保命的东西吗？”
　　叶生眼神一冷，呵斥道：“呼风，唤雨。”
　　他涌出自己仅剩的的精神力量，一下子席卷出去。
　　大风突兀的起来，伴随着雨滴落下，在竹林里，颇有几分诗意。
　　碧绿色的竹叶，在雨中和风中摇曳，雨水越来越大，风声呼啸，吹袭叶坤，让他站稳不住，摇摇晃晃。
　　“该死，你怎么会这么强大的道法？”叶坤怒喝，不敢置信，这风和这雨简直就像天灾，叶生才五重天，怎么可能施展出来？
　　刷刷刷！
　　叶生浑身沐浴在雨水里，畅快的笑了：“你的底牌没有了吧，我一个人逼出你全部的底牌，倒也足够了。”
　　下一秒，雨水一凝，化为箭雨，笼罩下去。
　　万箭齐发，这一幕简直如同两军对战，在叶生的控制下，密集的雨水化为杀人的利器，直接射出去。
　　叶坤不敢硬接，急忙撤回最后一层阎罗，抵挡在面前，加上玉如意在手，才算安心。
　　“你的攻击不弱，一直隐藏自己，真的要给你几年时间，我恐怕都不如你，但是现在，你可以去死了。”叶坤冷笑道。
　　玉如意护持住身体，在这一刻，最后一层阎罗被箭雨射穿，但玉如意纹丝不动，保护着叶坤。
　　此时此刻的叶生，虚弱的的跌倒在地上，浑身无力。
　　他的身体加持力量到了极限，又心无杂念，全力施展，诞生了虚无缥缈的剑意，逼出叶坤的玉如意，一切攻击在玉如意面前，都是无用功。
　　而他的神魂攻击，也是被玉如意抵挡，他已经没有手段了。
　　但叶坤也不是没有损失，他本是重伤之身，强行施展十殿阎罗，加上两次驱动法宝，他又不是先天境界，这样是很耗精神的。
　　叶生倒在地上，无声大笑，面临雨水拍打，毫无沮丧。
　　叶坤必死无疑。
　　他的底牌全部被叶生引出来了，而且自己还重伤，使用过几次。
　　他和叶生一样，非常虚弱，区别是他还能依靠玉如意抵挡一番，叶生是毫无战斗力。
　　“你笑什么？”叶坤脸色一变怒斥道。
　　“你必死。”叶生停止笑声，平静道。
　　这一份平静，却是那么坚定，如同诉说一个简单的事实。
　　叶坤慌了，他已经没有底气了，当即举着玉如意，大喊道：“我杀了你。”
　　“是我们杀了你。”周美人和秦苍出现了，一左一右，杀向叶坤。
　　叶坤神情大变，他才发现这两个人，根本抵挡不住，只能勉强把玉如意放在胸前，护持自己。
　　周美人神情愤怒，竟然把叶生打成这样，简直该死。
　　她手掌翻滚，施展一门罕见的功法，在叶坤不可思议的眼神里，抓住玉如意，如泥鳅打滚，把玉如意从叶坤怀里抽出来了。
　　“杀！”秦苍的一拳，刚猛无匹，爆发出炽热的金芒，一下子砸在叶坤的胸膛上。
　　叶坤顿时倒飞出去，胸膛塌陷，鲜血不要钱的喷出来，夹杂着内脏。
　　“这不可能，我可是天才，未来不可限量。”叶坤意识涣散，根本不相信，最后看了眼叶生，发现叶生在笑，快意的笑。
　　噗！
　　叶坤顿时死不瞑目。

第二十四章 养伤

　　叶坤死了。
　　极其憋屈的死了。
　　或许可以说是死于自己的自大，要是那一天他不自信的追出去，叶生也不敢动小心思。
　　十重天的叶坤，即便叶生和周美人秦苍三人联手，也不是对手。
　　他有法宝，有十殿阎罗，底牌分量十足，叶生三人敢动手，全盛的叶坤可以直接斩杀。
　　不过一切都结束了，叶坤死了，尸体就在不远处。
　　大雨哗啦啦的落下，这不是叶生的神魂在催动，而是真的下雨了。
　　周美人急急忙忙赶来，把叶生搀扶起来，问道：“你没事吧？”
　　叶生虚弱一笑，道：“没事，养几天就好了。”
　　身体太虚弱了，叶生把胳膊搭在周美人肩膀上，一半力道施加在周美人单薄的身躯上。
　　周美人难得没有推开叶生，任由叶生搭在身上。
　　秦苍道：“没想到杀叶坤这般容易。”
　　周美人没好气道：“那是因为叶生吸收了叶坤所有正面攻击，我们偷袭，当然轻松。”
　　叶生重伤，周美人好心情一下子没有了。
　　“叶生，你好好疗养，这一次算我欠你一个人情，以后一定会回报你的。”秦苍认真道。
　　叶生挥挥手，淡淡道：“你先离开吧，我们各取所需，我借助你的力量除掉叶坤，谁也不欠谁，我需要静养。”
　　秦苍深深的看了眼叶生，道：“那告辞了。”
　　他也爽快，知道周美人和叶生要独处，直接离开，连叶坤的战利品都不要。
　　玉如意乃是一件法宝，先天高手温养出来，非常珍贵，在周美人手里。
　　“拿着，催动这件法宝，可以吸收天地灵气滋养身体，快点养好伤，”周美人把玉如意塞到叶生的怀里，没好气道。
　　“你怎么了，生气了？”叶生疑惑的问道。
　　“你为什么这么傻，我们三个一起来，你完全可以让开，让我们出手，也是一样可以收拾叶坤，为什么要自己动手？”周美人埋怨道，看到叶生受这么重伤，她不开心。
　　“叶坤的母亲大夫人在叶府折磨我十年，我当然要出手，我要证明给叶坤看，即便是我荒废十年，我依旧可以和你一战，今天杀了叶坤，往后我要拿剑砍下大夫人的脑袋。”叶生坚定道，这是底线。
　　叶府欺负过他的人，他会一个一个的报复回去。
　　“算了，你好好养伤吧，我为你搭建一个竹屋。”周美人不说话了，她也知道叶生坚持的目标，所以无法在怪罪叶生。
　　大雨之中，叶生缓缓走到叶坤尸体前，伸手在尸体上摸索，找到一本秘籍。
　　十殿阎罗。
　　叶生冷笑一声：“果然是轮回宗的功法，你还真的误打误撞的领悟出一本，真厉害啊。”
　　十殿阎王和轮回印一样，都是轮回宗镇派功法。
　　“你已经死了，我就不糟践你的尸体，长眠于此吧。”叶生转身就走，他现在虚弱的很，无法给叶坤入土，只能放在这里。
　　大雨落下，竹叶飞舞，很快就把尸体盖住了。
　　大夫人从叶生母亲那里拿走五本，其中两本已经被叶生得到轮回印和十殿阎罗，剩下三本也要想办法拿回来。
　　……
　　竹林下游地段，周美人很快就用竹子搭起一间竹屋，让叶生住进去。
　　竹屋一切都很简陋，但却透着一个温馨，叶生躺在椅子上休息，周美人忙前忙后，像个小媳妇。
　　“你很勤快啊，如果你是个女的，我就娶你了，咱们凑合在一起过一辈子得了。”叶生打趣周美人。
　　周美人身子一僵，没有回答叶生，也没有回头，直接出去了。
　　叶生眨了眨眼睛，没想到周美人会生气。
　　“我开玩笑的，别介意啊。”叶生连忙道。
　　竹屋外的周美人却是喜笑颜开，压抑不住快乐，哪里是生气。
　　叶生道歉声音传来，周美人喜悦锐减，哼哼道：“傻子，你就是个大傻瓜，难道我没胸，你就不认为我是女的？”
　　周美人看向自己的胸部，一贫如洗，她不屑的从衣服里拿出一块玉牌，低声道：“这幻影玉佩不愧是罕见的法宝，隐藏之法不仅外表变化，内在都能隐藏，要不要撤掉？”
　　“不行，我只是因为叶生重伤了，才会在这里照顾他而已，拿下玉佩他万一疏远了我，以为我骗他怎么办？”周美人担忧道，然后止住这个心思。
　　她要继续女扮男装。
　　房屋里的叶生见周美人不搭理自己，闭起眼睛，服用丹药，开始恢复伤势。
　　暗地里，他也沉入丹田地球，仔细观察起来。
　　丹田地球上的人正在努力修行，叶生以上帝视角，开始俯瞰全世界。
　　新世界大门正在打开。
　　叶生看到，在华山之上，一个仙风道骨的道长正在吸收日月精华，修为乃是后天五重天。
　　武当山上，武当大派，数百名弟子齐刷刷的在练武，一招一式，有板有眼。
　　少林寺内，武僧复辟，几百武僧在教学，练武，开始复兴少林。
　　全世界各地，大量的人都在探索武道之巅。
　　雪山之巅，有一个苦行僧，面色坚毅，衣衫单薄，一步一叩首，朝着自己心中圣地朝拜，他的修为，竟然达到了后天五重天后期。
　　和叶生差不多，叶生是有大量的资源，这个苦行僧却是依靠自己的天赋，一步一步登顶上来。
　　叶生看到，这些西伯利亚，一个身穿唐装的少年，正在和十几只野狼搏斗，脸色沉着，一招一式极为狠辣，每一招都带走一直野狼。
　　叶生还看到，在大西洋里，一座孤岛上，一个孤独的人正在默默的参悟心灵力量，发展出不一样的武道。
　　这一颗地球，十四亿人，分散在各地，出了无数的天才。
　　而那些不适合修行，年纪大的，只能遗憾叹息时间慢一点。
　　看了一天，叶生对于地球的了解更深了。
　　他只是默默地看着，却不干涉，让他们自己发展。
　　“初期自己发展，把你们的天赋展露出来，等到中期，我来引导你们，到时候让大家人人如龙。”叶生默默道。

第二十五章 平淡的日常

　　现在的叶生也才刚刚踏上修行之路，掌控的知识很少，无法为人师，指点别人。
　　叶生此刻需要做的就是做好自己。
　　地球的发展会有自己的轨迹，和叶生一样，需要的是积累。
　　忽然间叶生睁开眼睛，把十殿阎罗这门功法拿出来，传入地球。
　　时隔一个月传下功法，立即被地球上的修行人士注意到，第一时间观看，然后确定是否合适自己。
　　叶生不担心，十四亿人里，总有人会修行成功。
　　这几日他在养伤，伤势好了，希望地球上有十个人学会，那样他自动学会，就无需自己在浪费时间
　　了。
　　竹屋第一日，叶生是在椅子上躺着过完的。
　　周美人真的像个小媳妇，竹屋搭起来后，她就开始打猎，知道叶生食量大，准备了两只山羊烧烤。
　　周美人自己吃了一小块肉，然后怎么也吃不下去，叶生狼吞虎咽，把剩下的全部吃了。
　　“你手艺很不错啊。”叶生赞叹道。
　　实际上叶生是饿了，加上养伤需要大量的气血精气，而周美人烤出来的味道一般般，没有糊掉就可以了，毕竟是亚圣之子，叶生也知道不能强求太多，夸奖几句，让周美人开心起来，不用提醒，自己就去准备下一顿的伙食了。
　　叶生为自己的机智点赞。
　　夜晚，叶生闭起眼睛，吸收天地精华，无数的能量涌入，包括月色精华，草木精华，天地间的灵气等等。
　　他体内的伤势以一种狂暴的速度在恢复。
　　“按照这个速度，三天内我就可以恢复，甚至于更进一步。”叶生内心喜悦。
　　他和叶坤一战，虽然重伤，但收获还是挺大，都稀里糊涂的激发出剑意，虽然现在领悟不出来，但也打下一些根基。
　　“三天后，可以突破六重天。”叶生感受自己修行进度，感慨起来。
　　一味地苦修，还不如和人生死决斗，在生与死之间感受大恐怖，大悟性，能够快速提升自己的修为。
　　叶生怀抱着玉如意，这是一件法宝，无主之物，谁拿到都可以用，被叶生用来疗伤。
　　伤势好这么快，玉如意功劳不小。
　　夜晚，叶生正在修行，林子里传来几声妖兽嘶吼声音，回荡在竹林里。
　　周美人出去了，很快又回来了，手里还提着几颗晶核，身上有淡淡的血腥味道，道：“明天你的伙食有下落了，你想怎么吃，烤，煎，煮，炸？”
　　叶生连忙道：“烤就好了，你太辛苦，我不忍心你再累着了。”
　　周美人嘴角一翘，心里美滋滋的，觉得自己做这么多也值得了：“那明天就烤着吃，你休息吧。”
　　周美人走了后，叶生才舒一口气，他不是真的担心周美人累着了，她是修行者，哪有那么容易累着。
　　叶生是担心周美人煎，煮，炸弄出来的东西不好吃。
　　一个亚圣之子，会烤肉已经很了不起了，其余的不期待。
　　第二日，周美人果然在烤肉，等叶生醒来的时候，空气清新，一股香味飘来，传入叶生的鼻子里。
　　他起身走出去，一天的养伤，此刻的叶生已经可以正常走路，恢复三层了。
　　“你来了，这是昨天晚上闯进来的三头野狼，我已经洗干净，也快要好了。”周美人脸上有灰尘，极为认真道。
　　叶生内心柔软一块被触动了，这是亚圣之子，可能一辈子都没有自己动过手做饭，为了他竟然在这里烤狼，还把野狼收拾干净。
　　看着周美人脸上灰尘，叶生情不自禁的伸出手，轻轻掸去，道：“辛苦你了，我可以不需要肉食补充了。”
　　周美人愣愣的看着叶生，感受脸上细腻的感觉，一下子微红，低下头道：“你好起来才是最重要的，我们接下来还需要去抢别人的晶核，我这不是在为你，而是为了我自己。”
　　狡辩！
　　叶生懒得拆穿，紧挨着周美人坐下，感慨道：“你说我叶生命好吧，少年时期过的如履薄冰，但要说不好，却遇到了你，遇到了师傅，两位师兄，真诚待我，让我感到温暖。”
　　“在你心里，我和你师傅，师兄一样地位？”周美人美滋滋，却不敢的暴露，忍着喜悦，轻声问道。
　　“不一样，师傅和师兄已经被我当成家人，而你，却是性命相交的好友，如果现在你中毒了，必须要我的命才能进救你，我毫不犹豫当场自杀，因为在我心里，你是除了家人外，最让我在乎的一个人。”叶生认真的说道。
　　周美人眼神柔和的看着叶生，嘴巴张了张，却没有说出口，只是温柔一笑，浅笑嫣然，真的美，完全就是女儿家的娇羞。
　　“我不需要你救，你的命才重要，你还有大仇要报，一定要保重身体，我会永远在你背后支持你的。”周美人轻声道。
　　叶生哈哈大笑起来：“能遇到你周美人，我此生无憾了。”
　　周美人没有搭理叶生，把烤好的肉切开，然后递给叶生，看着叶生大口吃肉的模样，柔情的笑了。
　　这种感觉真好，她都想和叶生坦白一切。
　　但感性的刹那，理性就把周美人拉回来，微微叹息，她还不能坦白。
　　亚圣之子的身份不能暴露，在说了，她已经请叶生把‘自己’杀了，真正的周银儿已经死了。
　　周美人需要女扮男装，装作自己哥哥，绝对不能被人发现，依靠着法宝遮掩，她已经成功的装成了周美人，为此她甚至于都牺牲了自己的‘生命’，现在对叶生公开，绝对不行。
　　周美人只能在心里一叹，喃喃道：“等我两年，两年后哥哥回来，我就能恢复女儿身，那个时候，被杀的周银儿应该就能被父亲逆转生死，复活过来，我就可以以女儿家的身份陪伴在你身边。”
　　叶生却是没有察觉周美人复杂的内心活动，他正吃得香，三头野狼基本上全部入了叶生的肚子里。
　　吃完后，叶生当即练拳，开始挥洒春秋，炼化体内的肉食，化为能量，涌入身体每一寸肌肉，修复伤势。
　　就这样，叶生的伤势好了四层，这才过了一天的时间而已，简直快到不可思议。

第二十六章 雌雄大盗

　　一连三天，叶生的伤势好了。
　　三天后，叶生在竹林里强行突破，运转轮回印，强行冲关。
　　六重天的关卡在他的冲击下，摇摇欲坠。
　　差一点！
　　叶生眼神尖锐，知道不可拖沓，要么一鼓作气冲过去，要么就退回。
　　“地球上修行十殿阎罗的人已经突破十个人，我自动学会。”叶生动用丹田力量。
　　轰隆隆！
　　十殿阎罗的虚影顿时浮现在叶生背后，很不稳定，凝聚一会，然后消散，再次凝聚，周而复始。
　　这只是十殿阎罗最基本层次，不稳定归不稳定，好歹算是学会了。
　　“突破！”叶生的灵魂在怒吼，和六重天的关卡杠上了，借助十殿阎罗的力量，一举冲上去。
　　砰！
　　好似一方堤坝被砸碎了，汹涌的河水直泻而下，挡都挡不住。
　　叶生直入六重天。
　　他神魂力量在这一刻借助突破后的余韵，也达到了养魂五重天巅峰。
　　叶生的实力，在度翻倍。
　　突破之后，一切归于平静，叶生身躯挺拔，如松柏一样站立，看着大山深处。
　　周美人缓步走来，看着叶生道：“你的伤势好了，我们也该行动了。”
　　他们进来四天，只有周美人猎杀过几只妖兽，得到几颗晶核，叶生是颗粒无收。
　　叶生淡淡一笑，道：“我们现在要做强盗了。”
　　“强盗，挺有意思的，该起个外号，叫什么呢？”周美人莞尔一笑，打趣道。
　　“羽泉组合？”叶生恶趣味上来，一本正经的提议道。
　　“羽泉组合，这是什么破组合名字？”周美人皱眉，不满道。
　　“那凤凰传奇呢？”叶生在提议。
　　“凤凰是挺不错，但高贵了些吧，我们是当强盗。”周美人摇头。
　　叶生嘿嘿一笑，在前世凤凰传奇就不是高贵代名词，他们特别接地气，想了想道：“那就叫雌雄大盗吧。”
　　不过这话一出，叶生就迟疑了：“好像咱们都是男的，雌雄大盗不合适。”
　　“就雌雄大盗了，这个名字不错，挺适合我们干的这行业。”周美人却赞同了。
　　叶生张张嘴，没有说雌雄大盗其实是盗贼，和强盗有点差别。
　　“行，雌雄大盗就雌雄大盗。”叶生无所谓。
　　“走吧，咱们雌雄大盗就要行走江湖了，从西山狩猎开始，让这个名号响彻天下。”周美人却是兴致勃勃，伸手一指道。
　　叶生眼神古怪，跟着周美人一起离开了竹林。
　　这个地方埋葬了叶坤，也成了叶生和周美人美好的记忆。
　　他们在这里独处了三天，期间的美好都被周美人记住，现在离开，周美人留念的看一眼，想着以后一定要回来看看。
　　……
　　雌雄大盗出山，不以猎杀为主，专门抢劫别人。
　　叶生的三柄剑一出，后天八重天都不是对手，加上神魂攻击，还有周美人在一旁辅助，即便是后天九重天，也有一战之力，所以横行无忌。
　　他们只要不遇上后天十重天的高手，全身而退是没问题的。
　　这一天，叶生和周美人就抢了二十个人。
　　他们到处乱窜，看到人就上去打闷棍，根本不管你是谁，从东到西，一个人吸引注意力，另一个人下黑手，配合默契，一天下来足足抢劫三千二百块晶核。
　　这也让叶生一跃成为这里面最富有的几个人之一。
　　只不过这样肆无忌惮的敲闷棍行为，让叶生和周美人名声彻底黑了，被他敲闷棍的人咬牙切齿，有好几个后天八重天境界的天才，怨恨的眼神都红了，四处寻找叶生和周美人，更有的人联起手来，要对付叶生和周美人。
　　一天的时间，叶生和周美人从默默无闻，到整个西山狩猎的人都听说雌雄大盗的名号，火的太快，以至于他们自己其实都不知道。
　　夜晚，叶生和周美人在数晶核。
　　二十人被敲闷棍，大多数都是后天七重天和八重天，他们每个人身上都有几百，有的是自己辛苦猎杀而来，有的是抢别人的，却被叶生给黑吃黑了。
　　“你看，这速度多块，你现在有三千二百多块晶核，基本上可以锁定前三了。”周美人笑道。
　　“你不要吗？”叶生惊讶道。
　　“你觉得我是缺陛下奖励的那点东西？”周美人扬眉，散发着土豪的霸气。
　　叶生这才想起来，这家伙是亚圣之子，资源肯定比他多的多，秦二世给的拿点东西，肯定不入他的眼。
　　“那你还进来干嘛？”叶生疑惑的问道。
　　周美人只是笑着，却不说话。
　　内心里，周美人狠狠地骂着：“傻子，要不是担心你，你以为我会参加这个破西山狩猎，要是叶王爷来的话，我肯定会被发现端倪的，你就是个大傻子，天下第一的傻子。”
　　叶生美滋滋的把三千二百块晶核收起来，用一个包裹背起来，这可是他夺取第一的资本。
　　“这些只能确保前三，不能保证第一，所以我们还要继续。”叶生道。
　　“肯定的，原来敲别人闷棍的感觉这么爽，我第一次感受到。”周美人嬉笑道。
　　“你们两个胆子太大了，现在都成了大家眼里最痛恨的人，竟然还敢继续？”一道声音传来，让叶生和周美人脸色一紧，摆出战斗的姿态，但凝神一看，是九皇子秦苍。
　　“你怎么来了？”周美人放松下来，没好气问道，吓她一跳。
　　“我只是刚好路过这里，没想到遇到恶臭远扬的雌雄大盗，失敬失敬。”秦苍一本正经的见礼，嘲笑道。
　　“我们臭名远扬，什么意思？”叶生皱眉问道。
　　“今天被你们抢的人已经结盟了，到处在传播你们的‘光辉事迹’，现在差不多所有人都知道了叶生和周美人组成雌雄大盗，到处下黑手，打闷棍，抢夺晶核，无耻之徒，你说我该不该恭喜你们，成为了大家眼中的香饽饽？”秦苍冷笑道。
　　叶生和周美人对视一眼，感到尴尬。
　　“没想到这么快就传遍了，我以为至少还要个两天，到时候都结束了。”周美人尴尬的笑着，她现在的身份可是亚圣之子，这么做确实是跌份。
　　“几个十重天的高手盯上你们了，大家都知道你们手里有三千多晶核，只要抢了过来，就可以确保自己是第一了，你们这一番操作，把自己弄得处境艰难，这几天你们要是被人发现，必定遭难，周美人还好，看在亚圣的面子上，没有人敢杀他，但叶生你却是危险了。”秦苍脸色平静道。

第二十七章 永恒仙门弟子

　　叶生和周美人尴尬了。
　　怎么才一天，就传的沸沸扬扬？
　　秦苍无奈道：“你们要抢劫，就下手狠一点，全部杀了，这样也没有人知道。”
　　叶生不说话了，这是他们的一个巨大失误。
　　本以为至少也需要两三天才能传开，但哪里想到，一天时间，他们就成了公敌。
　　周美人想了想，道：“还是江湖阅历浅了，我们根本没有想到会传这么快，这一下变成众矢之的，接下来不好行动了。”
　　“你们还想行动，西山狩猎范围说也不小，说大更是不大，你们一旦被人发现，那么恭喜了，各大高手都会找来，宗门弟子，世家子弟，军中的人，你们能打的过吗？”秦苍问道。
　　叶生眉头皱起来，感到后悔了，这一次教训让他明白了，还是需要心狠手辣，你要是不想心狠手辣，那就必须有无敌的实力。
　　“你们现在就躲起来，不要被发现，有三千多晶核，确保前三应该没有问题，然后你们在暗地里猎杀一些妖兽，确保有四千，就足够了。”秦苍建议道。
　　“可是我想夺第一。”叶生道。
　　周美人补充道：“人间百态剑是叶生母亲的法宝，叶生必须要拿回来。”
　　秦苍眼神闪烁起来，道：“你们现在必须躲起来，一旦被几个十重天找到，即便是我们三人联手，也无法抵抗，至于第一，看缘分吧。”
　　叶生和周美人对视一眼，之前的喜悦一扫而空，只剩下淡淡的忧愁。
　　这事情弄得，虎头蛇尾。
　　“咱们雌雄大盗的名声传播出去了，可我们也不敢在次动手了。”周美人叹息道。
　　“秦苍，多谢你的提醒，我们会躲起来的，西山狩猎今天已经是第五天了，还有两天就结束，你也保重。”叶生倒也果断，选择低调行事，躲起来避避风头。
　　秦苍满意道：“那我先走了。”
　　目送秦苍离开，周美人道：“你不抢别人的，第一名肯定没有希望。”
　　叶生道：“见机行事，我们先低调一下，不让别人发现，至于别的，在看情况吧。”
　　周美人只好点头。
　　叶生有蜕胎决，隐藏气息，不让别人发现，周美人有玉佩法宝，也可以隐藏自己，躲起来不想让人发现还是很简单的。
　　这个夜晚很不平静，整个西山狩猎范围内，大家都在找叶生和周美人。
　　几个十重天的人也在找，想夺取叶生手里的晶核，确保万无一失。
　　而九重天的也在找，一旦得到这些晶核，便可以力压十重天，成为第一。
　　八重天的也在找，二十个被叶生抢了的人义愤填膺，组成联盟，分散开来，地毯式搜索，一旦发现，立即发射信号。
　　叶生和周美人躲在一颗巨大的树冠上，默默的看着这一切。
　　秦苍说的不错，他们真的成众矢之的，被大家惦记上了。
　　“这一下麻烦了。”周美人脸色严肃，轻咬嘴唇，感到难受。
　　现在出去，被发现就是自找死路。
　　可不出去，叶生的目标就无法实现。
　　两难之间，叶生眉头紧锁，非常纠结。
　　身为人子，拿回母亲的东西是理所当然，而且这一次第一被别人夺走，叶生在想拿回来人间百态剑，难度会非常巨大。
　　“等到最后一天，拼一把。”叶生轻声道。
　　现在是第五天夜晚，等到第七天夜晚，再次出动，抢劫几个八重天，应该有机会夺取第一。
　　“这一次不要留手了。”周美人冷酷道。
　　现在有这么大麻烦，就是因为他们只是抢劫，没有下狠手，经验不足。
　　有了教训，叶生和周美人不敢在重蹈覆辙。
　　……
　　第五天夜晚就这样过去了，第六天到来，西山狩猎已经来到白热化阶段。
　　各种妖兽被猎杀，晶核被取出来，有的人这六天没日没夜的猎杀，足足凑齐小四千晶核，高出叶生不小。
　　叶生和周美人在树冠上没有挪窝，每次有人从底下经过，谈话间让他们听到了一些事情。
　　被叶生抢劫的人还是没有放弃，继续在搜寻，势要找到叶生。
　　而几个十重天高手也没有放弃找到叶生，一边猎杀妖兽，一边寻找，速度很快。
　　就这样，第六天平安无事度过，第七天到来。
　　这是最后一天，那些找不到叶生的人开始慌张起来，迅速猎杀妖兽，搜寻晶核。
　　但经过六天的猎杀，妖兽数量已经很少，而且嗅到危机，早就躲起来。
　　抢劫！
　　这是第七天的主流，都在抢劫，十重天抢劫九重天，九重天抢劫八重天，八重天抢劫七重天，以此类推。
　　光是叶生看到，就有好几起，有的人抢劫只要晶核，有的人却是杀人灭口，不留痕迹。
　　叶生和周美人依旧按兵不动，等待时机。
　　夜晚来临，西山狩猎最后一晚，静悄悄的。
　　身上有晶核的人，早就选择躲起来，避过这一个风雨飘摇的夜晚。
　　而那些没晶核的人，也不敢乱晃悠，这些天死亡的人非常多，小一百人，谁也不敢在乱走。
　　“我们也该行动了。”叶生起身了，离开了树冠。
　　周美人静悄悄跟着叶生。
　　他们朝着一座大山的半山腰走去，
　　在这里，有一个八重天巅峰躲在这里，身上至少有二千以上晶核，叶生和周美人躲起来观察，早早锁定了他。
　　“这个人是永恒仙门弟子，好像叫做朱英，和他一起来的师兄是十重天，不过他们关系不怎么好，没有一起行动。”周美人道。
　　“这个八重天巅峰，可以动手。”叶生平静道。
　　得到这个人的晶核，他就有五千多，接近六千，可以争夺一下第一。
　　半山腰处，叶生和周美人登上来，立即就被发现了。
　　“谁？”一声厉喝传来，伴随着一股凌厉的气势席卷，仔细一看，是一道剑气，直接轰击而来。
　　砰!
　　叶生眉心神魂一动，一股无形的风席卷而上，吹散了剑气。
　　“雌雄大盗。”周美人中气十足道。
　　朱英脸色一变，十分难看：“你们竟然还敢出来，这是瞧不起我吗？”
　　“废话真多，在我们眼里，你已经是个死人了。”叶生冷喝，三柄剑当即飞出去，自己紧随其后，轮回印凝聚在手心，狠狠一拍。
　　不废话，他怕夜长梦多，直接出手，杀了就是。
　　有了一次教训，叶生这一次可不会有丝毫心软。

第二十八章 狩猎结束

　　朱英很厉害，比一般的后天八重天还厉害。
　　他是永恒仙门弟子，能够来到咸阳，参加西山狩猎，就代表了在宗门内的地位。
　　他本事很强，学的是永恒仙门的传统剑术。
　　永恒剑术！
　　这是永恒仙门立身之本，传言他们的开派祖师，一剑断开山岳，劈开寰宇，成为不朽。
　　当然，只是传说罢了。
　　朱英的剑没有那么厉害。
　　至少在叶生的眼里，没有那么厉害。
　　叶生的三柄剑是凡俗的剑，是大师兄亲手锻造的剑，比不上法宝，但在凡俗里，没有什么宝剑可以胜过这三柄剑。
　　周美人在一旁看着，手里拿着玉如意，这件法宝叶生没有自己要，在伤势好了后，就给了周美人。
　　她在督阵，一旦叶生有丝毫劣势，立即加入战局，雌雄大盗就要是一起出手才算是雌雄大盗。
　　当了十几年文坛领袖女儿的周美人，此刻却对成为雌雄大盗有点小激动，特别是和叶生一起。
　　三柄剑，落在朱英面前，带着凌厉的剑气，锋芒毕露。
　　这剑透露出的气势，只有一个字，杀！
　　叶生要杀朱英，正如朱英杀其他人，抢夺晶核一般。
　　朱英很憋屈，他怒视叶生，手里提着一柄寒芒闪闪的长剑，以永恒剑术为根基，抵挡叶生的御剑。
　　“你竟然道武双修，难怪这么厉害。”朱英冷哼，长剑挥舞间，他忽然一剑杀来。
　　永恒剑术中一招，羚羊挂角，形容玄妙不已的剑招，在这一刻，避开了三柄剑，杀到叶生的面前。
　　叶生冷眼看着，丝毫不慌。
　　玉如意出现了，周美人加入战斗。
　　铿锵！
　　这一剑刺在玉如意上，爆发出脆响，朱英怒喝一声：“你们无耻，竟然二打一。”
　　“你以修为欺压被别人都时候，为什么不讲无耻，昨天你在这附近杀了三个人，抢了至少一千晶核，以为我们没有看到？”周美人冷笑道。
　　朱英很愤怒，恨不得把这对贱人的头颅砍下来。
　　可他没有这个本事。
　　“呼风，唤雨！”叶生神魂力量涌动。
　　平地起风。
　　开始下雨。
　　这一切都是那么自然，只是刹那间，风开始呼啸，形成飓风，雨开始狂躁，化为箭雨。
　　三柄剑飞回来，配合风和雨，一起杀来。
　　这是叶生所有的神魂攻击，在这一刻，彻底的爆发。
　　朱英脸色大变，急忙护住自己，道：“我把晶核都给你们，放过我。”
　　叶生和周美人无动于衷。
　　几天前他们可能会相信，但是现在，吃一堑长一智，同样的地方，叶生不会跌倒两次。
　　疾风骤雨一下子把朱英的防护摧毁，三柄长剑狠狠落下，逼的朱英低吼一声：“永恒防护！”
　　他施展的是永恒仙门的防御功法，叶生的神魂之力才五重天，破八重天的防护有点困难。
　　铿锵，铿锵，铿锵！
　　三剑都被抵挡下来，让朱英脸色一喜。
　　可下一秒，他就瞪大眼睛，惊恐地看着。
　　叶生的拳头袭来了。
　　这一拳里，夹杂着轮回印。
　　这一拳，就是出其不意，朱英的注意力全部被三柄剑吸引，根本没有看到叶生靠近。
　　砰！
　　拳头砸在胸膛，所谓的护盾，完全不堪一击，在这一下的攻击上，随着朱茵一起，成为尘埃。
　　朱英身躯猛然的颤抖，五脏六腑都被击碎，脸色狰狞的盯着叶生，嘶吼道：“永恒仙门不会放过你的。”
　　“永恒仙门不会知道是我杀了你的。”叶生轻描淡写道。
　　朱英瞪大眼睛，极为不甘，却反驳不了叶生。
　　这里是咸阳，永恒仙门在这里毫无根基，而现在又是朝廷发起的西山狩猎，朱英想不到为什么，自己会如此倒霉。
　　周美人看着朱英死亡，顺手把他身上的晶核搜刮一下，打开一看，道：“二千八百，加上你身上的三千二百，合在一起就是六千，可以争夺第一了。”
　　叶生满意的笑了，道：“可以，等今夜过去，我便可以拿回母亲的法宝了。”
　　随地打出一个大坑，把尸体丢进去，掩埋起来，确保不会被发现，一切都结束，叶生和周美人再次躲起来。
　　静待时间过去。
　　这一夜很不安静，很多人躲起来，但也有人在孜孜不倦找人，抢夺晶核。
　　到了早上，笼罩在西山上的阵法结界破开，一道浑厚的声音响起。
　　“西山狩猎结束，任何人都不能在动手，现在请大家出来，陛下和皇后正在等着尔等。”
　　周美人站起来，舒一口气道：“终于结束了，这几天担惊受怕的。”
　　叶生诚恳道：“谢谢。”
　　啪！
　　周美人一巴掌打在叶生的胳膊上，不满道：“这么生分吗？”
　　周美人很不喜欢叶生对她说谢谢。
　　谢谢是敬词，表达感谢，说出来就代表关系一般。
　　在周美人的观念里，她不想和叶生这般生分。
　　叶生记在心里，记住了周美人不喜欢听他说谢谢。
　　这一趟西山狩猎，叶生知道了什么人会对你不离不弃，周美人就是这个人。
　　他开始对于周美人关照起来，注意一些周美人的喜好问题。
　　放在心上的两个人，走出了西山狩猎范围。
　　沿途遇到一些之前被叶生和周美人抢劫的人，他们两个淡然处之。
　　“无耻，你们两个一个是亚圣之子，一个是叶王爷的子嗣，竟然联手抢夺别人的成果，简直无耻之极。”一个后天八重天的人义愤填膺骂道。
　　“西山狩猎本就没有规则，你自己蠢还挂我？”叶生懒得理他，直接离开。
　　其余的人恨的牙痒痒，但也无可奈何，西山狩猎已经结束了，咸阳内法纪森严，想杀亚圣之子，想杀叶王爷子嗣，他们也只是想一想而已。
　　等到大家走到秦二世所在的山峰后，三百人进去，此刻只有一百八十多人，死的太多了。
　　秦苍也在，他一看到叶生，立即靠近，然后在私底下递给叶生一个包裹。
　　“这里面有三千晶核，你拿着就可以夺得第一，我和你的人情就算结束了。”秦苍低声道。
　　“我已经足够了。”叶生摇头道。
　　“昨天晚上，永恒仙门的刘良峰击败了大林寺的无心和尚，得到了他全部的晶核，至少也有七千往上，你确定自己足够吗？”秦苍问道。
　　叶生脸色一变，还有这一番变化？
　　“谢谢。”叶生仔细一想，还是需要这些晶核，便伸手接过来。

第二十九章 开国公和皇后

　　叶生本身有六千晶核，加上这三千，足足有九千，这么多应该稳了第一。
　　永恒仙门的刘良峰即便得到大林寺无心和尚的晶核，也拼不过叶生。
　　西山上最高的一座山峰，修建起一座金鼎，十分华丽，四周禁军把守，戒备森严。
　　秦二世和当今皇后高居主位，在下面就是几位贵妃，叶生大姐姐就在其中。
　　在下面就是文武官员，以文官亚圣周元为首，武将开国公杨集为首。
　　杨集是个独臂的武者，气质彪悍，脸色冷峻，生人勿进。
　　秦二世看着走过来的一百多人，感慨道：“这一次的西山狩猎比往年还要惨烈啊。”
　　亚圣周元道：“西山狩猎有点过于残酷，都是国家栋梁，臣下等人以为，应当改革。”
　　文臣们都开口，要改革西山狩猎，这每次都死不少人，很多人都认为不妥。
　　开国公杨集冷哼一声：“西山狩猎至今为止已经有二十年的历史，乃是上代陛下定下的规矩，你们也敢擅自改革？”
　　周元淡淡道：“一切都需要与时俱进，二十年前的事情，拿到现在来说，开国公是在无理取闹吗？”
　　“周元，你等文人就是喜欢改革一切，儒家经意被你们改的乱七八糟，老儒们都被气死了。”杨集嘲讽道。
　　亚圣周元之所以能成为亚圣，就是因为他在大秦立国之后，以大毅力，改革了儒家经意，摒弃了糟粕，取其精华，在融入法家，墨家等等精华，创造出新儒学，并且传教天下，广而教之，整个大秦有学院几万座，百分之六十都是他曾经的学生，传授他创造的新儒学，让每个人都可以学到。
　　这一份成就，才造就了他在百圣文庙里受到百圣降临，加冕为亚圣。
　　当年周元所做的事情，惹来一片抨击声，无数的老儒，酸儒都在大骂特骂，文坛呈现分裂状态，国家都受到影响，无数的人弹劾周元，那弹劾的奏章如雪花一般飞来，落在秦二世的桌子上。
　　好在秦二世刚刚登基，需要做的事情就是改革，他压下这些声音，鼎力支持周元，才有后来周元在天下儒生注视下，进入百圣文庙，像百圣宣读自己的新儒法，最后百圣降临，为周元正名，至此亚圣之名名副其实。
　　新儒家就喜欢改革，无论是朝堂事宜，还是官员系统，亦或者军队改革，这一切都在周元的主持之下，有条不紊的改革。
　　到如今，就剩下军队改革了，进行的最为艰难，因为军队是开国公，镇海侯，叶王爷等人的地盘，旁人无法插手，即便是秦二世，想插手也有点苦难。
　　周元看着开国公，神色冷淡，道：“为将者，就该管好自己的军队，朝堂事宜我等文官负责，不需要武将来管理，陛下自登基以来，无数次改革，每一次都让国家蒸蒸日上，足以证明改革的好处，西山狩猎每次都要死上百青年才俊，他们不是战死沙场，不是被敌人杀了，而是死在自己人手里，何其可悲，这样的弊端，不改革留着何用？”
　　“你这是无视老皇上？”开国公怒视周元，他是老皇帝一手提拔，自然对老皇帝忠心耿耿，而且他极其厌恶周元的改革，把手伸到军队里。
　　现在朝堂已经是新儒学统治，披着儒学的外衣，内里却是法家的骨，虚伪至极。
　　“好了，下一届西山狩猎还有两年时间，这两年里，我们可以尽情讨论，朕也以为是时候改革了。”秦二世淡淡道，打断了周元和开国公的争吵。
　　周元当即闭嘴不言，默默地站着。
　　开国公却有点怒气，陛下就喜欢偏袒周元，这些年周元的改革，大刀阔斧，处处得罪人，要不是秦二世保护着，加上周元本身实力太强，早就半路夭折了。
　　就在气氛很僵硬的时候，叶生等人走进来。
　　“尔等凯旋而归，可喜可贺，这一次三百人进去，出来一百八十多人，可见惨烈，不知道大家身上都有多少晶核？”秦二世笑容浮现，宽声问道。
　　底下，叶贵妃一直在寻找叶生，十分紧张，当看到叶生毫发无伤走进来，才舒一口气，心彻底放下，满意的看着。
　　“不对，叶坤呢？”叶贵妃忽然意识到不对的地方。
　　叶王府大公子，叶坤不在队伍里。
　　这意味着什么？
　　叶坤死了，在西山狩猎里，被人杀了。
　　不止叶贵妃发现问题，皇后也发现了，她脸色一沉，开口道：“叶府大公子叶坤没有出来吗？”
　　皇后一问，大家这才注意到，叶坤真的不再。
　　杨集眉头一皱，感到一股阴谋袭来，叶坤竟然死在了西山狩猎？
　　叶坤没有出来。
　　参加西山狩猎的人全部左看右看，惊讶地发现，真的没有叶坤。
　　他死了！
　　谁杀的？
　　秦二世眯起眼睛，一言不发，静静地看着。
　　皇后长得很美，是秦二世的结发妻子，后来顺理成章当了皇后，她的娘家乃是大秦五大世家之一的张家，叶王爷的大夫人，也来自之张家，所以叶坤严格说起来，是皇后的侄子，加上叶坤又是叶府大公子，皇后自然关注，想拉一拉关系，把叶坤拉到自己儿子这边来。
　　但没想到，这一次的西山狩猎，呼声最高的叶坤，竟然没有活着走出来。
　　没有人回答皇后，面面相觑，即便是这些人，也都才惊觉，整个西山狩猎的过程中，叶坤都没有出现。
　　谁杀的叶坤？
　　这个问题萦绕在大家的脑海里。
　　“陛下，这就是臣说的，太过于残酷了，就连叶王爷的大公子都陨落在里面，要改革了。”周元在度提起。
　　开国公怒喝道：“现在叶坤被人杀了，你还在这里说什么改革，不应该立即找凶手？”
　　皇后也立即道：“要找到凶手，给叶王爷一个交代。”
　　秦二世就静静的听，不发一言。
　　周元却是怒斥一声：“给什么交代，参加西山狩猎的时候，不是都清楚一定会死人，他叶坤既然敢来参加，被人杀了，那也是规则之内，凭什么为他一个人找凶手，这次死了一百多人，你怎么不每个人都找凶手？”
　　“另外，这等国家大事，乃是陛下决定，由不得他人来发号施令，此刻为叶坤找凶手，那往年被杀那么多人，都该找谁？”周元冷声道，震慑住全场，亚圣的气场，即便是开国公都抵挡不住。
　　周元这话是对着开国公说的，正义凛然，但话里话外之意，却是在呵斥皇后，不要参与进来。
　　皇后脸色一阵青一阵白，阴冷的看着周元。

第三十章 愤怒的杨集

　　亚圣的呵斥，驳斥的开国公杨集和皇后哑口无言。
　　开国公杨集更是怒视周元，恨不得抽刀砍了周元。
　　皇后脸色难看，不过还是忍住气，低声道：“陛下，臣妾失礼了。”
　　秦二世淡淡道：“皇后无需如此，亚圣也有不对的地方。”
　　皇后沉默了，亚圣也有不对的地方，这意思不就是她也有错吗？
　　叶生悄声道：“你爹好厉害。”
　　周美人嘴角一翘，暗自得意：“那是当然，我爹爹可是天下文臣之首，他虽然只管理天下的书院，不理政事，但现如今十层文人里有八层是为爹爹的门生，也是唯一可以在大秦与叶王爷抗衡的人。”
　　叶生咂舌，没想到亚圣竟然这么厉害。
　　叶王爷武力天下第一，又统领近百万的军队，即便是开国公杨集，也是叶王爷的手下，周元能和叶王爷抗衡，可见本事和智慧。
　　周元抱拳道：“陛下，这一届西山狩猎结束了，还请查看谁是第一名，该奖励的奖励，尽早结束这件事情，西山狩猎本质是为了朝廷选拔人才，但是从过去来看，却是失了本质，落于下乘，改革的地方太多了。”
　　杨集不满道：“你们这等文人，开口闭嘴都是改革，一切都是为了改革，你们怎么不把自己给改革了？”
　　周元理都不理杨集，彻底无视，霸气侧漏。
　　一阶文人，把一个开国公无视了，这也是给叶生等小一辈看到了如今大秦的官场。
　　波云诡谲。
　　秦二世点点头道：“尔等能够走出狩猎范围，可喜可贺，至于这一次在里面的恩怨是非，出来后便不可在计较，需要忘记。”
　　“遵命！”一百多人齐声道。
　　“西山狩猎以晶核为准，现在你们都拿出自己的晶核吧，谁多谁少，一目了然。”秦二世道。
　　“陛下，这一届西山狩猎第一，当属草民。”一直沉默的刘良峰站出来了，高声道。
　　刘良峰身形高大，仪表不凡，身穿白衣，倒也有几分俊朗。
　　“哦，你有多少？”秦二世感兴趣问道。
　　“八千九百颗晶核。”刘良峰自傲道，从身后取出一个鼓鼓的包裹，缓缓打开，数之不尽的晶核涌现出来。
　　“八千多颗，他是怎么办到的？”所有人都惊呆了。
　　即便是叶生，也心跳加快，好险，真的好险。
　　看了眼秦苍，叶生眼神表示感谢，如果不是他帮了叶生一把，辛苦打劫，不要名声的叶生和周美人就要哭了。
　　其余的人参赛选手一个个羡慕嫉妒恨，看着亮晶晶的晶核，叹息不已。
　　唯独一个和尚满脸苦涩，小手合在一起，苦涩的看着晶核，闭起眼睛，但又舍不得，急忙睁开，可睁开一看，心又疼了，再度闭上，十分纠结。
　　他就是大林寺的无心和尚，就是因为他输给了刘良峰，把自己到手的四千晶核全部输出去了，现在空空如也。
　　秦二世惊讶道：“没记错的话，这应该是历届里最高的得数了吧？”
　　杨集点头，道：“最高纪录是八千二百颗，这的确是新纪录。”
　　“不错，倒是让朕大开眼界，这应该是第一了，还有没有人比这个更高的？”秦二世问道。
　　刘良峰老神在在的站着，满身轻松，丝毫不担心自己会输。
　　因为不会有人比他高了。
　　“陛下，草民晶核比他多。”叶生一步站出来了。
　　刘良峰眉头一皱，转身看向叶生，看到叶生才后天六重天，眉头紧锁，但没有说话。
　　叶贵妃看到自己的弟弟站出来，惊喜的看着，真的能成为第一吗？
　　秦二世指着叶生道：“朕记得你，叶贵妃弟弟，也是叶王爷的子嗣，你的晶核比这个多？”
　　叶生也不说话，把自己的晶核全部倒出来，道：“陛下，这里有九千颗，正好超过了刘良峰的数量。”
　　刘良峰一咬牙一闭眼，知道自己输了，脸色极为不甘，就输一百个。
　　“叶生，你才后天六重天，怎么可能有这么多的晶核？”杨集忽然怒喝一声，严厉的盯着叶生，如同阎王一般。
　　这一声怒喝吓了所有人一跳，即便是周元，也诧异的看着杨集，又发什么疯？
　　全场唯独叶生没有受到惊吓，因为在他站出来的时候，这位开国公就锁定了叶生，气势越发沉重，很显然在压抑自己，如果没有秦二世在，他恐怕已经出手了。
　　他认出叶生了。
　　知道叶生的母亲是轮回宗圣女。
　　轮回宗圣女曾经提剑砍断了杨集的一条手臂，追杀他五千里，狼狈至极，要不是叶王爷出手相救，此刻杨集早就是冢中枯骨。
　　这件事情是杨集一辈子的耻辱，他一生战绩无数，没有一次像这样耻辱，被一个女人砍断了手臂，追杀五千里，侥幸逃得一命的杨集这些年每每想起，都恨得咬牙切齿，午夜梦回，恨不得把轮回宗圣女大卸八块。
　　现在轮回宗圣女已经死亡，可她的儿子还活着，就是叶生，杨集能绕的了叶生？
　　“西山狩猎的规矩，好像没有一条规定了我要说出这些晶核的来历吧？”叶生冷声道，毫无畏惧盯着杨集。
　　别看你是开国公，老子不怕你。
　　我娘都可以追着你砍，我这个当儿子的要是怕了你，那才是笑话。
　　杨集看懂了叶生脸上表情意思，怒火更甚，一步向前，气势如雪山塌陷，汹涌而来。
　　轰隆隆！
　　这气势一下子笼罩全场，每个人心里都一颤。
　　“放肆！”亚圣周元脸色铁青，怒喝一声，口中喷出浩然正气，化为一个‘镇’字，锁住了杨集的全部气势。
　　“陛下在此，杨集你想造反吗？”周元冷喝道。
　　秦二世眼神阴翳，盯着杨集，脸色阴沉。
　　杨集从怒火中清新过来，连忙道：“陛下恕罪，臣失礼了，罪该万死，请陛下恕罪。”
　　“杨集，告退吧。”秦二世淡淡道，话里没有感情。
　　杨集心里一寒，知道自己犯众怒了，怒视叶生一眼，转身离开。
　　叶生全程都淡定的站着，脸色没有一丝变化。
　　他母亲的手下败将，何惧之有？

第三十一章 天昏地暗

　　杨集离开，现场的气氛才好起来。
　　不少人都盯着叶生在看。
　　大部分人都是好奇的眼神，以前都没有听说过叶生，这一次怎么就夺得西山狩猎第一名？
　　也有人感到奇怪，叶生到底用了什么手段夺得第一的？
　　他才后天六重天修为啊。
　　叶贵妃也是看着叶生，眼神里充满自豪，她的弟弟夺得第一了，她根本没想过这件事情，让叶生参加，心里的真实想法是可以拼一把，进入个前十就很不错了。
　　但是谁想到，前十是进去了，不仅如此，更是直接登顶巅峰，直达第一。
　　九千颗晶核，又是破记录的数字，成为叶生的资本。
　　秦二世饶有兴趣的盯着叶生，问道：“上次见到你不过一月前，你才刚刚开始修行，后天两三重天，再次见你，你竟然夺得西山狩猎第一，压着这些后天七重天，八重天，九重天，乃至于十重天夺得第一，了不起啊。”
　　“多谢陛下夸奖。”叶生不卑不亢道。
　　“刚好这一次第一名奖品乃是你母亲的法宝，人间百态剑，你身为人子，拿回母亲的法宝，倒也算是一段佳话了。”秦二世指出来叶生的身份。
　　不少人恍然大悟，原来叶生是轮回宗圣女的孩子，那刚才杨集那样愤怒也不过为，谁叫当初那个圣女砍断了杨集的一条手臂，留下一段难以洗刷的耻辱。
　　“陛下，草民虽然是轮回宗圣女所生，但更是大秦子民。”叶生严肃道。
　　“哈哈哈，说的好，轮回宗已经被灭了，就算有残余党羽，也不足为惧，你无须担心，我大秦录取人才，一概都不问出身，只问能力，你既然夺得第一，属于你的奖励一定会给你的。”秦二世满意大笑，拍手称快道。
　　“多谢陛下。”叶生躬身说道。
　　“那刘良峰，你就是第二名了。”秦二世对刘良峰道。
　　“陛下，草民输的倒是颇有不服，以后有机会一定要和第一切磋切磋。”刘良峰面色不甘道。
　　一百晶核，只差一百晶核，他要是早知道，随便抢一个，都可以压过叶生。
　　但事事都不能反悔，他只能憋屈的接受。
　　“这是你们的事情，私下里解决吧，不要闹出大动静就行，你乃是永恒仙门当代掌教之子，永恒仙门臣服我大秦，愿意把你送入咸阳，朕不能亏待你，你可以入军中，独领一军。”秦二世大度道。
　　“多谢陛下。”刘良峰感激道。
　　余下，秦二世又点评了几位，前十名已经出现了，开设宴会，庆祝喜事。
　　……
　　叶生这边在庆祝喜事，大开宴会，秦二世带着叶贵妃出现，皇后神‘身体有恙’，没有到场。
　　西山狩猎比赛结果出来，立即就有人传遍咸阳。
　　这一刻，消息流通的无比快速。
　　叶府，大夫人和老夫人一起等待，有说有笑。
　　“这次西山狩猎第一肯定是我宝贝孙子，他天资聪慧，和王爷小时候一样，未来成就不可限量。”老夫人开心地笑着。
　　大夫人轻轻笑着，矜持道：“还是等结果出来吧，这次参加比赛的有三百人，听说还有来自大宗门的弟子。”
　　“那些法外宗门都是大秦的敌人，一群无法无天之人，有什么本事和我孙儿相比，我孙儿可是大秦王爷子嗣，天生高贵，岂是贱民可以比拟的？”老夫人不屑道。
　　“听说，这一次十二子也参加了。”大夫人忽然幽幽道。
　　老夫人一楞，旋即厌恶道：“提他作甚，一个贱婢生的贱种，也就是有王爷血脉，不然在当年我就让人掐死了算了，你看长大后果然不是好东西，孝道都不遵守，我让他回来侍奉在我左右，他拿国家大义压我，去参加什么西山狩猎，就他那个样子，能夺取好成绩吗？”
　　“十二子会隐忍啊，在府里的时候，老实巴交，丝毫不惹事，就像隐形人一样，但一出府，闹出多大的动静？”大夫人隐隐冷笑，给老夫人上眼药。
　　老夫人一听到这，气就不打一处来，怒道：“他在外面败坏但是我叶府的名声，是我的名声，是我王爷的名声，要不是宫里那个丫头支持他，我早就把他给弄回来了，一个庶子，也想翻天？”
　　大夫人迎合道：“的确，老夫人乃是家里的根本，怎么能让一个庶子破坏规矩。”
　　老夫人忽然也不生气了，道：“我已经让我那个宝贝孙子暗中使点手段，让叶生这个贱种死在西山狩猎里，懒得再看到他。”
　　大夫人脸色一变，道：“这要是查出来，叶坤杀害自己的弟弟，他的前途？”
　　“不用担心，叶坤杀了就杀了，一个庶子罢了，有什么好被议论的，我这个老太婆支持他，就没有事。在说了，是在西山狩猎里杀的，陛下都无权追究，叶生死了也是白死，也免得我在听到他的名字，少生点气，这样我还可以多活几年。”老夫人满不在乎道。
　　叶生的命在她眼里，不如一只蝼蚁，杀了就杀了。
　　大夫人仔细一想，的确是这样，也就放心了。
　　“夫人，老夫人，西山狩猎的结果出来了。”一个小厮隔着老远喊道，神情惊恐。
　　大夫人和老夫人听到后，脸色一喜，站起来就往外面走去。
　　“我宝贝孙儿是不是第一？”老夫人高声道，满脸期待。
　　小厮咽了咽口水，道：“第一名的确是您的孙儿。”
　　至于宝不宝贝，这就不确定了。
　　老夫人一听，哈哈大笑道：“我就说了吧，这第一名肯定是叶坤。”
　　大夫人跟着笑道：“这多亏老夫人的吉言啊。”
　　小厮惊恐的摇头道：“第一名不是大少爷叶坤。”
　　老夫人和大夫人愣住了。
　　“那你刚才说第一是我宝贝孙子干嘛？”老夫人厉声追问，心里满是疑惑，怎么可能不是第一，她的宝贝孙子就应该是第一啊。
　　小厮要哭了，道：“第一名的确是您孙子，府里的少爷。”
　　大夫人一听，如坠地狱，天昏地暗，摇摇欲坠，被侍女搀扶着，严厉盯着小厮：“说，第一名是谁？”
　　小厮颤颤巍巍道：“是十二少爷。”
　　老夫人和大夫人眼前一黑，同时向后倒去。
　　西山狩猎第一名，十二少爷，叶生。
　　那个他们口中的贱种，该死之人。

第三十二章 大夫人的癫狂

　　西山狩猎第一名，叶生。
　　这个结果大夫人和老夫人都接受不了。
　　在她们眼里的庶子，贱种的叶生，竟然成了西山狩猎第一名，而被他们寄予厚望的叶坤落败，这反差太大，让老夫人似欲昏厥。
　　大夫人脸色狰狞，眼神喷火，不复优雅，恶狠狠的盯着小厮，质问道：“十二子真的是西山第一？”
　　小厮跪在地上，瑟瑟发抖道：“回禀大夫人和老太太，十二少真的是第一，而且第二还不是大少爷。”
　　“什么？”大夫人接受不了这个打击，她儿子不是第一，现在连第二都不是了。
　　老夫人老脸沧桑起来，仿佛瞬间老了十几岁，满头银发也乱了，颤抖着问：“我宝贝孙子第几名？”
　　大夫人紧紧盯着小厮，眼里恨意翻滚，她现在这个模样，如同厉鬼，也难怪叶王爷经常夜宿二奶奶胡湄处了。
　　小厮被吓哭了，道：“大少爷，大少爷，大少爷……”
　　“说啊！！”大夫人厉喝一声，身子骨发软，有种不好的预感。
　　小厮磕头不断，道：“大少爷死在西山狩猎，没有出来。”
　　轰！
　　老夫人如遭雷击，整个人瞬间晕过去了，直挺挺的倒下。
　　大夫人脸色呆滞，整个人都颤抖起来，忽然间一掌拍出去，直接将小厮击毙了。
　　“你这个贱奴才，竟然敢诅咒我的坤儿，简直该死，来人，把让他给我拖下去喂狗。”大夫人大声吼道，身体都在颤抖，不愿意相信这个事实。
　　伺候她的婢女小脸吓得发白，不敢说话。
　　“给我去调查清楚，我的坤儿到底第几名。”大夫人忽然间嚎啕大哭起来，撕心裂肺道。
　　她在自欺欺人，也清楚的知道小厮不敢撒谎，尤其是这等荒谬的谎话。
　　她的坤儿，真的死了吗？
　　……
　　叶府内的一切，乱糟糟，消息传回来后，整个叶府都惊呆了。
　　二奶奶胡湄拿着名单，整个人都傻了。
　　被大家寄予厚望的叶坤竟然连西山狩猎都没有出来，更别提排名了，而一直不受重视的叶生，竟然直登第一位。
　　这怎么可能？
　　叶青脸色难看的看着这份名单，咬牙切齿道：“母亲，叶生崛起的太快了，现在叶坤死了，大少爷的位置空出来，不能让叶生继承。”
　　胡湄冷笑起来：“你在担心什么？”
　　叶青皱眉道：“叶生这都成第一了，万一父亲对他刮目相看，那我还有什么地位可言？”
　　“你忘记了大夫人？”胡湄讥讽道：“她唯一的儿子被杀了，死在了西山狩猎，她连凶手都不知道，她能不发疯？”
　　叶青疑惑道：“难道大夫人会迁怒叶生？”
　　“换做是我，我也会迁怒叶生，不管是不是叶生杀的，叶生必须死，给叶坤殉葬，这应该是大夫人现在的想法，这段时间你你给我安安静静，不要去惹大夫人，这个老女人已经疯了，连带着老夫人这个老不死的也要疯了。”胡湄警告叶青。
　　叶青也知道轻重，道：“我这段时间就在府里读书，哪也不去。”
　　“这才对嘛，就让他们狗咬狗去，我们不参与，还能坐收渔翁之利。”胡湄得意道。
　　叶青不屑的笑起来：“叶府的人一直吹叶坤，什么举世无双的天赋，什么狗屁天才，不一样被人杀了，死在西山狩猎，都不能正大光明的报复，连凶手都不知道，只能对准叶生，也是可悲。”
　　“你怎么知道凶手不是叶生？”胡湄冷笑道。
　　“不可能，我虽然看不惯叶坤，但他好歹是后天十重境界，实力很强，叶生才后天五重天，如何杀的了叶坤？”叶青断然道，根本不相信。
　　“我也不相信，但有种直觉告诉我，叶坤就是叶生杀的，所以这一次大夫人最好把叶生弄死，不然他真的就是我们母子的心腹大患。”胡湄脸色沉重道。
　　“叶生自从出府，就好似龙游大海，是该限制一下了。”叶青跟着点头。
　　……
　　老夫人的佛堂里，菱花正在伺候老夫人。
　　听到消息后昏迷的老夫人一直没有醒过来，被医师诊断气急攻心，需要休息一段时间才能醒过来，而且不能在动气了。
　　现在整个叶府都乱成一团，没有人来服侍，菱花就自告奋勇，前来伺候。
　　她坐在床边，看着苍老的老夫人，眼里没有丝毫感情，和外界传的孝顺完全不同。
　　“没想到啊，叶生竟然能夺得西山狩猎第一，上次我见到他就觉得古怪的很，原来隐藏的这么深。”菱花思索起来。
　　叶坤死了，叶生夺得第一，这两个消息就如同两个炸弹，扔在了叶府里，炸的每个人都灰头土脸。
　　“看来轮回宗圣女给叶生留了后手，不然他如何这么快崛起。”菱花思索起来，把叶生崛起都归功于叶生母亲的后手。
　　“叶府里已经没有什么值得我在意的东西，是时候该离开了，这个老不死的这一次是伤到了元气，我要不要动点手段，让她一命归西？”菱花眼神阴冷的看着老夫人，眼里满是仇恨。
　　她深刻的记得，母亲在临死前时时刻刻的怨恨着这个老东西，要不是她当年执意把她母亲送走，嫁给别人当小妾，也不会那么年轻就老死异地。
　　而且在她母亲死后，又惺惺作态的把她接回来，好生抚养，说得好听，还不是把她当筹码，前段时间还说要把她嫁给三皇子，联姻加深感情，问都不问她的意见。
　　“不行，这叶府里的能人太多，我动手一定会被发现，反正她这一次伤到了元气，估计也没有多久可以活了，我要找机会离开这个囚笼。”菱花收回探出去的手，脸色变化，变得乖巧，亲切的为老夫人掖了下被角。
　　而与此同时，大夫人确定了叶坤死在西山狩猎里，整个人都疯了。
　　“叶生，肯定是叶生杀的坤儿，这个贱种，这个卑贱的人，他尽然敢杀我的坤儿，罪该万死，我要把他大卸八块啊。”
　　“坤儿啊，你死的好惨，为娘一定会为你报仇的，叶生，一定是他杀的，他阴险的杀了你，抢了你的第一名。”
　　“叶生，你不死，我的坤儿闭不上眼睛，我当年怎么就没有下手，让你和那个贱婢一起去死呢？”
　　声声泣血，字字怨毒，大夫人已经彻底疯了，她现在满脑子都是杀叶生。
　　叶生不死，她的坤儿永不瞑目。
　　她不管凶手是谁，在她心里，凶手就是叶生。

第一章 吹捧叶生

　　西山狩猎结果出来，传遍咸阳。
　　叶生一夕之间，名动咸阳。
　　叶家十二子，这个名号被人们提起，茶余饭后议论着。
　　特别是叶生身上的故事，也被说书人编造，成了百姓议论的豪门恩怨。
　　不受重视，卧薪尝胆，然后悄然崛起，进入稷下学院，最后为了取回母亲的法宝，毅然决然参加西山狩猎，历经万难，夺取第一。
　　这样的故事有真有假，编造出来后，当夜就火爆咸阳。
　　当叶生回到稷下学院后，他名号已经彻底传开了。
　　稷下学院第一人，这个又不知道是谁传出去的，等到叶生听到后，脸色有点不好看。
　　风头太大了，这好似有人把他架在火上烤。
　　他夺取西山狩猎第一，看似很了不起，但在一些大人物眼里，也就是小打小闹，值得高兴，但不值得大肆宣传。
　　这名声来的不合时宜。
　　叶生当即选择韬光养晦，进入修道院，自己的屋子都不回去，让很多前来拉关系，套近乎的人大失所望。
　　修道院内，二师兄道明见到叶生回来，高兴道：“恭喜小师弟了，西山狩猎第一名，可大大的涨了师傅和我的威风啊。”
　　叶生同样见礼，道：“二师兄好，师傅呢？”
　　在见道明，他的修为已经来到养魂五重天，这才多久啊，从毫无修为提升到五重天，和叶生一样的境界，比叶生都快。
　　道明指了指丹坊，道：“师傅在里面等你。”
　　叶生立即和道明告别，前往丹坊。
　　丹坊里，清虚道长一身朴素道袍，发丝梳的整齐，颇为干净，见到叶生后道：“夺取第一的感觉怎么样？”
　　叶生仔细想了想，道：“高兴，喜悦，疑惑，担忧。”
　　清虚道长颇为感兴趣的盯着叶生：“怎么还疑惑担忧了？”
　　叶生坐下来，道：“一开始夺得第一，自然是高兴，然后能拿到母亲的法宝，自然是喜悦。但这才一天的时间，我名传咸阳，家家户户议论，有点疑惑。回到稷下学院，大家都在说我是学院第一人，人人吹捧，我却心生担忧起来。”
　　清虚道长满意道：“你还算清醒，没有被一时的成就蒙蔽眼睛，夺取西山第一，名传咸阳是可能的，但却无法一日之间传遍整个咸阳，听说都有你的故事编辑成书，口口相传，这是有人在故意捧杀你啊。”
　　叶生严肃的点头，他也是这样认为的。
　　这要是普通年轻人，恐怕立即会飘飘然，那接下来必然一落千丈。
　　“什么时候陛下会发放奖励？”清虚道长问道。
　　叶生道：“三日后，前十名会被领进皇家书库观看一天，奖励也都会在那个时候发放。”
　　“这三日就跟着我炼丹，然后去把东西领回来，还是跟着我炼丹，等一段时间，热度消散，你不出现，捧杀你的人自然无计可施，而且有我为你挡在前面，谁也不敢说你什么。”清虚道长道。
　　叶生跪拜：“多谢师父。”
　　“起来吧，继续给我炼制破障丹，看看你是否熟练，熟练的话，我们学习下一个丹药的炼制。”清虚道长笑着道。
　　……
　　整个咸阳都在吹捧叶生，可正主叶生却消失不见了。
　　谁也找不到叶生，各种拜帖送到叶生的门前，却见大门紧闭，里面没有人影。
　　大家都在议论，叶生去哪里呢？
　　随后稷下学院修道院发来一个通告，大致的意思是，叶生被清虚道长关了禁闭，不见任何人。
　　这消息一出，很多人扫兴不已，心里烦躁，却也怪不到叶生的身上，只能埋怨清虚道长，把西山狩猎第一关禁闭，这是什么操作？
　　胡家，胡明玉听到这个消息后，脸色一沉，不悦道：“这么说谁也见不到叶生了？”
　　“是的，修道院不允许外人进出，叶生不出来，谁也无法找到他。”管家低声道。
　　“这个叶生还真是好运啊，清虚道长为他摆平这一切，不然的话，我能把他高高捧起，在重重的摔下去。”胡明玉冷笑道。
　　“少爷，这叶生不出来，我们还继续捧杀吗？”管家问道。
　　胡明玉想了想，道：“继续，他不出来我们就不捧杀，这岂不是很容易被人看出来，不管他受不受影响，我都要把他捧得高高的，我就不信了，一个年轻人，对于名声丝毫不在乎？”
　　管家点头道：“老奴明白了。”
　　“对了少爷，叶府二奶奶传来书信。”管家递出一封信。
　　胡明玉眉头一挑，道：“姑姑写信干什么？”
　　他打开书信一看，脸色喜悦起来。
　　“管家，继续给我捧杀叶生，加大力度，把叶生吹成叶府的骄傲，叶坤和叶生一比，简直就是天与地的差别，记住了，捧的时候隐晦一点。”胡明玉提醒道。
　　“知道了少爷，不过为什么要捧叶生踩叶坤？”管家疑惑道。
　　“吹捧叶生，叶生躲起来不出现，以为可以避开这一次风波，但我偏偏让他不得安宁，甚至于都不用我们动手，就有人会杀了他。”胡明玉得意道。
　　管家神情一动：“您是说叶府大夫人？”
　　胡明玉道：“你还不算蠢，姑姑刚才在书信里写了，叶府大夫人已经接近疯魔，我们只需要推波助澜，大夫人必定会倾尽全力杀了叶生，为自己儿子报仇。”
　　“还有，你散布小道消息，就说叶生是杀了叶坤的凶手，兄弟相残，想必咸阳的百姓很喜欢听吧，到时候不管真假，在人们的心里，叶生就是杀了叶坤的凶手，就是踩着叶坤登上第一名的，谎话一个人说是谎话，一百个人说还是谎话，但一万个人说的时候，就是真话了。”胡明玉阴冷的笑笑，阴谋诡计他很擅长。
　　管家低声道：“老奴明白了，这就去布置。”
　　“手段干净点，别让人找到我们的痕迹。”胡明玉叮嘱。
　　管家点头，转身离去。
　　胡明玉看着手里的书信，放在烛火上，缓缓燃烧，道：“叶生啊叶生，杀人有时候其实不需要自己动手，流言就是最凶狠的杀人刀法，你如果没有夺得第一，我反而要思考怎么对付你，但是现在，你如何破解这个局面？”

第二章 皇家书库 

　　叶生在修道院内度过三天，这三天他专心致志的炼丹，又学会一种丹药。
　　对于叶生炼丹的天赋，清虚道长赞不绝口。
　　“你最强的地方就是举一反三，没有死板的按照我说的做，你总是能在上面发展自己的想法，虽然大部分的想法都是不可取，也很有幼稚，可我就欣赏你这种。”清虚道长对叶生说道。
　　“多谢师父赞美。”叶生微微一笑，恬不知耻的接受了。
　　“三天已经过去了，你明日就要去参观皇家书库，一天的时间，你估计能看多少本？”清虚道长问道。
　　叶生想了想，道：“我有过目不忘的本事，约莫几百本吧。”
　　“皇家书库藏书百万册，都是世间最珍惜的书籍，很多是孤本。别的地方有的，皇家书库有，别的地方没有的，皇家书库也有，你一天的时间只看百本书，是不是浪费了这次机会？”清虚道长问道。
　　叶生无奈道：“可是弟子只有一双眼睛，一个身体，看几百本已经是极限了。”
　　“我传你一个法子，可以让你幻化万千，看进去几万本。”清虚道长微笑道。
　　叶生立即跪下，惊喜道：“多谢师父。”
　　“神魂分身术。”清虚道长缓缓道：“这门道术没有什么攻击力，你打坐入定，神魂逸散出来，分化几百个自己，翻看书籍，比你一个人看是不是有效多了？”
　　“师傅，这样的做的话，会不会精神崩溃？”叶生疑惑的问道。
　　一个人的脑容量是有限的，在没有突破出窍境界，一旦超过脑容量，必定会精神崩溃，说难听点，就是神经病。
　　“你不会自己把握分寸吗？”清虚道长没好气道。
　　“请师傅教导我。”叶生磕头。
　　“起来吧，你是我徒弟，我不帮你帮谁，你大师兄已经离开咸阳，也不知道走到哪里，一身实力无需我在担心，他已经走出自己的路。你二师兄是个天才，也会自己摸索出路来，唯独你，本身学的是炼丹，我就没有教导过你道术，这第一个道术教导给你，你要好好学。”清虚道长感慨道。
　　叶生严肃点头，他肯定好好学。
　　对于皇家书库，叶生是觊觎良久，那里面海量书库简直是一个无形的大宝藏，远非叶府和稷下学院的书库可以比拟。
　　清虚道长仔仔细细的把神魂分身术传给叶生，这门道术很简单，因为没有丝毫攻击力，叶生学起来不费吹灰之力。
　　一个晚上，他就已经入门，熟练的掌控。
　　第二日，一架皇室马车来到稷下学院，叶生早早的就走出来，登上马车，朝着皇宫走去。
　　驾车的是御前侍卫，不苟言笑，也不和叶生说话，自顾自的驾驶着马车。
　　叶生端坐在车内，闭起眼睛，继续参悟神魂分身术，这门功法关系到他接下来一天的收获。
　　大秦皇宫，巍峨大气，叶生第二次来到此地，上次走的是偏门，进入后宫，这一次却是从正门进去。
　　叶生掀开窗帘，默默的看着，巨大的城墙，黑色两色，如同水墨画一般的美丽，映入眼帘，就让叶生觉得十分舒服。
　　整个皇宫就是个小城池，在这个城池里，每天都决定着天下大事，有种莫名的威严。
　　这种威严不好言明，不是从人的身上散发，而是从古老的砖墙，古老的城门，古老的台阶上散发的。
　　皇家书库在皇宫的正后方，有一巨大的宫殿，这座宫殿从天上俯瞰，就是一本巨大的摊开的书。
　　走了足足一个时辰，才来到这里，叶生下车，就看到了刘良峰。
　　他是第二名，今天也来了。
　　刘良峰看到叶生后，眼里浮现战意，那种把叶生视为对手的战意。
　　他没有因为叶生只有六重天而轻视，能压着他夺取第一的人，肯定是有本事的。
　　刘良峰想和叶生正面切磋。
　　叶生只是和他对视一样，点点头，没有说话。
　　其余几名也来了，前十名里，大多数是咸阳世家，但都是靠后几名。
　　第三名是羽化圣地的弟子，名叫墨玉，一个沉默寡言的人。
　　第四名乃是无问和尚，是无心和尚的师兄，来自大林寺，第五名到第十名才是咸阳各大世家弟子。
　　“尔等可以进入书库一天，明天的这个时候我会叫醒各位，在书库里不要有任何损坏书籍的举动，一旦发现，我们可不会手下留情。”禁军统领开口道。
　　叶生等人点头，示意知道了。
　　吱拉！
　　皇家书库的大门缓缓打开，一个老者缓步走出来，满头白发，脸上老年斑很严重，眼睛眯起来，道：“这次西山狩猎就是这十个人吗？”
　　禁军统领点头道：“老先生，就是这十个人，您在里面可以监督一番，别让他们损坏书籍。”
　　“行，你们走吧，明日这个时候在过来。”老人摆摆手，看向叶生等十人，道：“跟我进来吧。”
　　叶生第一个迈步，十个人陆续进入书库。
　　当！
　　书库大门立即关闭起来。
　　进入书库第一眼，叶生就被震撼了。
　　大！
　　这个书库内在远比外面要大。
　　草原！
　　第二感觉就是这片草原也太大了吧？
　　是的，书库内在不是叶生想象中各种书架，各种书籍，而是一片茂盛的草地，在这些草地上，盛开了一朵又一朵美丽的花朵。
　　“这里就是皇家书库，这些都是阵法勾勒的一个小世界，每一朵花内都有一本书，这里的鲜花盛开几百万朵，你们自行观看吧。”老人家解释道。
　　“老人家，我们想知道，怎么区分这些书籍？”刘良峰虚心问道。
　　老人家道：“很简单，颜色，黄色的花是武功秘籍，无论神魂攻击，还是武道攻击，都是黄色。红色是各种传记，名人手札等等，其余颜色都代表不同的书籍类型。”
　　“老人家，不知道如何称呼？”墨玉问道。
　　“我，一个看守书库的人，你们叫我看书人就行了。”看书人淡淡道。
　　“老人家，我想问一问关于羽化圣地的书籍有没有？”墨玉在问。
　　其余的人也都追着老人家问，唯独叶生，他缓步走在草地上，蹲下身子，伸手摸了摸，真实的。
　　“真的不可思议啊。”叶生感慨一句，旋即开始打坐，运转神魂。
　　神魂分身术。

第三章 研读书籍九万本

　　书库里的众人围绕着看书人询问，想知道自己该从哪里下手。
　　但看书人却愣住了，没有回答他们。
　　看书人在看叶生。
　　眼神诡谲，有意外，有疑惑，有恍然……
　　刘良峰等人也回头一看，怔住了。
　　叶生盘膝坐在草地上，脸色祥和，如同睡着了一般，只有眉心在微微发光。
　　这光芒射出了九百九十九个叶生。
　　遍布整个草原，九百九十九朵花前，分别有一个叶生驻扎，平静阅读。
　　诡异的画面，让刘良峰等人震撼，无言，不知道说什么好。
　　“有趣，有趣，好久都没有遇到这个有趣的人了。”看书人笑了，仔细的盯着叶生，把叶生模样记下来，转身离开，也不理刘良峰等人。
　　“神魂分身术。”刘良峰咬牙道，他认出了叶生施展的道法，来自龙虎山的一门罕见的没有攻击力的道法。
　　虽然没有攻击力，但这一门道法在龙虎山内，也是属于禁忌道法之一，不是核心门人是无法学会的。
　　叶生如何学会？
　　“叶生的师傅是清虚道长。”镇海侯之子李岩开口道，他是第五名。
　　“可是神魂分身术不是只可以分几十个吗？”无问和尚疑惑道。
　　“神魂强大的人，是可以多多分裂的。”墨玉神情凝重道，他第一次正式认可叶生了。
　　“这九百九十九个分身，他的神魂得多强大？”刘良峰被惊到了，他已经很认真把叶生当成对手了，但是现在，他发现自己还是小看了叶生。
　　“这是个天才。”墨玉开口道，来自羽化圣地的传承人终于承认了叶生的天赋。
　　李岩神情凝重，他要回去告诫自己的侄子，不要和叶生起冲突了。
　　被议论的叶生，此刻两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　徜徉的书海里，叶生不亦说乎。
　　同时在看九百九十九本书，叶生进入一种莫名境界。
　　九百九十九本不同的书籍，有武学秘籍，有道法秘籍，有前人写的修行感悟，也有丹方秘法等等……
　　叶生在这一刻，如同一个中转处理器，连接丹田地球。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，在地球的沙漠上，从天而降无数块石碑，狠狠的砸下，地动山摇，黄沙满卷，声势惊人。
　　这样的场景，瞬间惊动整个地球上的人。
　　武当山上的修道人，西伯利亚的练武人，无名小岛上的心灵修行者，古老战技传承人……
　　地球上的修行者被惊动，全部把目光投入到了沙漠里。
　　“神，又传播武学了吗？”不少人心里想着。
　　叶生每看一本书，就传下一块石碑，记载的清清楚楚，砸在沙漠里。
　　地球上的人赶往沙漠，想一窥究竟，络绎不绝。
　　叶生已经陷入一种知识的海洋里，他看武学，看道法，看修行记载，看破镜之法，看炼丹手册，看传记人物……
　　别的人看完一本书，叶生已经看完了九百九十九本，甚至于一千九百多本，因为他过目不忘，比别的人快两倍。
　　整个草原上，遍布叶生的足迹，他分散出去的神魂分身，虚实不定，没有实体，只是一缕神魂的影子罢了，但在此刻，却让大家羡慕的眼睛都红了。
　　如果他们也会这一门道法，收获不知道多大？
　　有叶生躺在草地上看书，摇头晃脑，感受颇深。
　　有叶生端正坐姿，一本正经的看书。
　　有叶生愁眉苦脸在看一本破镜的书。
　　有叶生满脸喜悦，如获至宝的看书。
　　……
　　而且看着看着，叶生的境界，竟然直接破开了。
　　养魂五重天到养魂六重天，就如同溪水潺潺，一下子得到了大江大河的补充，轰的一下泄洪，撑破了屏障。
　　叶生的九百九十九个分身，读书读的更起劲了。
　　这一天，整个书库里收获最大的就是叶生。
　　其他的人读了一百多本，收获也不小，积累一些底蕴，对修行感悟也加深许多。
　　但他们看向叶生，心里一点点的骄傲顿时消散的无影无踪。
　　他们看了一百多本，叶生恐怕看了几万本了。
　　大家看着九百九十九个分身的叶生，不断的翻看书籍，那速度简直超乎他们的认知。
　　大家只当叶生是死记硬背，先把这些都记下来，回去在慢慢参悟。
　　却不知，叶生边看边理解，不敢说全部理解，但至少懂了百分之四十。
　　他看了九万九千九百本书。
　　理解了百分之四十。
　　因为基数太大，百分之四十一兑换，就是一笔庞大的收获。
　　叶生现在可以说是包揽群书也不为过。
　　许多人一辈子看的书，都没有叶生一天看的书多。
　　不过这也是有后遗症的，这一天过去了，叶生直接浑浑噩噩，接过禁军统领给的奖励，包括人间百态剑，先天丹，还有爵位。
　　至于统领一军，叶生因为是稷下学院学生，还没有出师，暂时保留，等以后叶生学成出师，便可以和朝廷提起这个奖励。
　　叶生连怎么离开皇宫的都不知道。
　　他是被抬着回稷下学院的。
　　被人抬着送到了修道院。
　　道明看着陷入昏迷中的叶生担忧道：“师傅，小师弟会不会有事？”
　　清虚道长仔细的检查，道：“没事，只是神魂损失太大，接近枯竭，他的神魂强制他休息，陷入深层次的睡眠中，补充神魂，过几日就会醒过来。”
　　道明这才放心，问道：“小师弟到底看了多少本书？”
　　清虚道长微笑道：“你小师弟贪得很，把自己弄成这样，你说他看了多少本书？”
　　“这至少也是看了一万本书吧？”道明惊讶的猜测道。
　　“我估计不止，至少也是三万本。”清虚道长把叶生送入房间里，然后为叶生点燃一支焚香，会修补叶生的神魂。
　　这一睡，叶生就睡了足足十天。
　　十天里不吃不喝，叶生身形消瘦一圈，好似形容枯槁的老人，他的精神消耗极大，慢慢修复，自然从身体里抽取能量。
　　所以他原本精炼的身材，在十天里变得骨瘦如柴，整个人都透着一股老朽的气息，看着就像将死之人一样。
　　每日道明前来观看，都急得不行。
　　清虚道长倒是老神在在道：“身体损耗到时候醒过来补一补就好了，他神魂没事就好，说不定他这一补，反而会因祸得福。”

第四章 破七重天

　　叶生再次醒来，大雪已经封山。
　　皑皑白雪，遮掩了大地，山川，从高处俯瞰，一片白茫茫，鹅毛大雪落下，仿佛置身冰雪国度里。
　　千里冰川，万里雪飘，江山如此多娇。
　　“下雪了啊。”这是叶生醒来的第一句话。
　　清虚道长和道明师兄站在他的身后，身穿棉衣，看着就像是一对平凡的爷孙。
　　“小师弟，你到底看了多少书？”道明好奇的问道。
　　“九万九千九百本。”叶生想了想，忍不住后怕道。
　　这个数字，实在是太多了，多到叶生都感到惊心，也幸亏他在中途突破境界，达到养魂六重天，不然就出事了。
　　“没死算是幸运的。”清虚道长脸色一黑，骂道。
　　传授叶生神魂分身术的时候他就说了，不要贪得无厌，让神魂负担过重。
　　叶生把这话当成耳旁风，听过之后就忘记了。
　　叶生尴尬的笑笑。
　　“师弟，那你现在岂不是一本行走的百科全书？”道明惊讶道。
　　叶生摇头道：“世间书籍千千万，我只是看了一小部分，如同沧海一粟，岂能这样说？”
　　“哼，看看自己现在这个鬼样子，这段时间给我在修道院休养，那也不许去。”清虚道长依旧怒气难消。
　　叶生不敢顶嘴，应诺下来。
　　在看自己现在的模样，像是一个一年都没怎么吃好的灾民，身形消瘦，皮包骨了都，静脉鼓起，极为渗人，脸色蜡黄，黑眼圈极重看，如同濒临死亡的人。
　　惨！
　　只有一个字可以形容现在的叶生。
　　不过叶生倒不怎么在意，这些全部都可以补回来，而他收获却是难以想象。
　　知识，底蕴，眼界的开阔。
　　这些都是很多人梦寐以求的东西，只可意会，不可言传的层次。
　　清虚道长和道明待一会，便离开了，临行前让一个机关傀儡术打造的木头人伺候叶生。
　　叶生当即道：“给我上十头烤全牛。”
　　木头人得到指令，当即传递给自己的‘兄弟’，在食堂酒楼工作的木头人，立即开始准备，给叶生送上来。
　　叶生拖着虚弱的身体，前往温泉里，洗去满身的疲惫。
　　这一次的大雪下的有点大，让人感到寒冷，整个咸阳都被大雪笼罩，一片白茫茫。
　　修道院内，温泉里，叶生全身赤裸的躺在水里，采用内呼吸之法，他沉入水里，闭起眼睛。
　　他记得一些事情，在自己读书的时候，他往丹田地球上传递了无数的石碑。
　　此刻一看，整个撒哈拉大沙漠遍布石碑。
　　九万九千九百块，吸引了全世界的人前来这里。
　　这些石碑上有功法，道法，炼丹之法，阵法，修行解惑等等……
　　堪称修行的宝库。
　　如今，半月过去了，撒哈拉沙漠成了修行者的圣地，这里聚满了人，整个世界修行天赋高的人，都前往这里，找寻适合自己的功法。
　　叶生默默地观察，没有插手。
　　这半个月，得到这些资料的修行者们，突飞猛进，光是后天六重天，就有了二百多人突破。
　　这二百多人可以说是地球上最出色的一批人，五重天的更是有了上万人，四重天的有几十万人，三重天的足足有几百万，二重天的几千万，一重天的几个亿。
　　地球，正式进入了全面修行的阶段。
　　如今有了这些石碑，地球上的人修行速度必定加快好几倍，这样的话，叶生的修行速度也会得到提高。
　　“总算步入正轨了。”叶生感慨道。
　　他冒着危险，强行看了九万九千九百本书，受益最大的不是叶生，而是地球上的人。
　　他们才是收益最大的人，全面进入修行时代，而后反哺叶生，让叶生在一瞬间，学会了无数的功法。
　　这些功法里，绝大部分都是低级别的功法，对于现在的叶生而言，根本帮助不大，他也没有时间去一门一门的专研。
　　可叶生不专研，不代表他不受影响。
　　武道意识，叶生已经隐约可见雏形了。
　　“接下来一段时间，地球上的人必定突飞猛进，而我也会突飞猛进。”叶生满意道。
　　从温泉里出来，木头人带来了十头烤全牛，叶生当即大快朵颐。
　　他没有一次性吃完，而是每吃一点，便打一趟拳，瞬间消化了这些能量。
　　无论是轮回印，还是十殿阎罗这两门功法，都是叶生现在主修的武道功******回印第一枚印迹已经凝聚，此刻逐渐朝着第二枚进发。
　　十殿阎罗乃是一门高强度的武学，威力巨大，可以借助十殿阎罗的威力，打出十几倍，乃至于几十倍攻击。
　　叶生练习这两门功法，一遍一遍。
　　每次练完一遍，他的身体就恢复一些，然后开始吃烤全牛。
　　就这样，十头烤全牛吃完，叶生的身体也恢复正常水平，修为更是达到了后台六重天巅峰，只差一点点便可以突破。
　　“今天晚上便可以突破。”叶生信心十足道。
　　夜晚，叶生点燃焚香，盘膝打坐，吸纳天地之气，月色精华，融入丹田里。
　　得益于地球人的进步，叶生的武道境界已经打得牢不可破，此刻突破，如同水磨工夫，毫无阻塞，就像平日修行，他默默的修行一夜，就突破了。
　　武道修为，后天七重天。
　　第二天一大早，道明前来看叶生，他很担心叶生，作为二师兄，他觉得自己有必要关心师弟。
　　“昨天师弟身体那般虚弱，我要关心关心他。”道明小小身躯赶到叶生的住所，看到叶生后，顿时一怔。
　　一位丰神如玉的少年，披着白色大袄，站在屋檐下，脸色平静，目光纯净，望着鹅毛大雪，忽然伸出手，感受大雪的温度。
　　这美男子和昨天的病痨鬼是一个人吗？
　　道明傻眼了，赶到叶生的身边，问道：“师弟，你是怎么做到的，一天的时间，你好像什么都没有发生过？”
　　“不对，你变得更好看了，肌肤像雪一般白净，你比女人还要白净。”道明看着叶生的皮肤，嚷嚷道。
　　叶生微微一笑，直接抱起道明，道：“二师兄，师弟我恢复的快，你不高兴吗？”
　　“高兴啊，只是我昨天担心你一天，你是怎么这么快就恢复的？”道明不解的问道。
　　“我啊，可能是吃得好吧。”叶生哈哈大笑起来。

第五章 癫狂的大夫人

　　叶生陪二师兄玩耍一会，看看雪，便目送二师兄走了。
　　道明如今每日都要修行，不可懈怠，但因为担心叶生，一大早就来看叶生的情况。
　　说实话，叶生挺感动的。
　　同门师兄比所谓的亲人好太多了。
　　赏雪景，叶生心情平和，不想那些糟心的事情，而是走到房间里，拿出一柄剑。
　　人间百态剑！
　　这是一件法宝，属于叶生母亲的宝物。
　　人间百态剑和寻常长剑不同，这柄剑颜色纯白，和雪一样，握在手里，透着一股寒意。
　　叶生拔出长剑，森冷的剑气微微绽放，剑身长一米二，看着秀气的很，因为是女士长剑，看着比较美感。
　　叶生运转真气，轮回印的真气输送进去。
　　嗡嗡嗡！
　　人间百态剑颤抖起来，一下子脱离叶生，在四周旋转，发出铮鸣的声音，似乎是表达喜悦。
　　叶生母亲也修行了轮回印，人间百态剑自然会感应到这种气息，时隔十几年，宝物有灵，毫不费力被叶生驯服了。
　　法宝也分有主和无主。
　　无主的法宝空有法宝的威力，却无法宝的灵性。
　　比如玉如意，叶坤拿在手里可以用，叶生得到后也可以用，在被叶生送给周美人，她也可以直接用。
　　这就是无主之物，谁拿到谁就是主人。
　　人间百态剑不同。
　　这柄剑的威力更强，级别更高，已经诞生灵性，在叶生的手里，感受到当年主人的气息，自愿臣服。
　　“我会拿着你，找到杀害我母亲的凶手，一一杀掉，包括叶府的人。”叶生脸色冷淡，对人间百态剑道。
　　锵！
　　人间百态剑立即化为流星，进入叶生的眉心，居于泥丸宫，被神魂包裹，烙印下叶生的痕迹。
　　从此，这柄剑将伴随叶生，如臂挥使，一个念头，宝剑出鞘，斩杀敌人。
　　“母亲，孩儿已经成为后天七重天，距离先天不远了，更距离报仇也不远了。”叶生看着雪花落下，脸色平静，但眼神里感情极为复杂。
　　接下来是要调查母亲的死因，而唯一的目标，就是大夫人。
　　……
　　叶生这边躲在修道院，不出风头，但外界却是沸沸扬扬。
　　大雪落下，封住了人们劳作的热情，大家都闲暇起来，开始聚在一起，谈天说地。
　　有心人一引导，话题立即转移到叶生的身上。
　　叶生在叶府的艰难，叶生母亲的来历，叶生夺取第一的困难，等等，都快编成了一部传记小说，不仅仅在咸阳地区传播，别的地区也有了风声。
　　而在这其中，有几段极为精彩，比如叶生在府里如何被欺负，尤其是被大夫人，更被叶坤这个大公子欺辱，然后在西山狩猎上，叶生一鸣惊人，踩着叶坤的尸体，夺取第一。
　　这段故事一波三折，又极为吸引人，把叶生摆在一个受害者的位置，博取人们的同情心，一时间，咸阳街头巷尾，响起了叶生的名字。
　　咸阳各大世家，都听到了这个消息，很多人当个笑话，也有一些人觉得里面有问题，静观其变。
　　叶府自然也得到消息了。
　　大夫人这些日子整个人都衰老了，度日如年，真的一天老一岁，她也不打扮了，整日以泪洗面，哭的眼睛都快瞎了。
　　叶琳儿陪伴在母亲的身边，也不知道该说什么好，到现在她也不相信，自己哥哥就这样死在西山狩猎里。
　　老夫人躺在床上，现在苏醒了，但虚弱的好似大病一场，身子骨大不如从前了，整日里就在念叨自己的宝贝孙儿如何苦，如何的可怜，让人去唤叶王爷，要把凶手叶生处死。
　　老夫人和大夫人一样，都把矛头直接对准了叶生，提及叶生就恨得牙痒痒。
　　但叶王爷好似什么都没有发生，只是回了一句：“死在西山狩猎是他自己本事不行，不要找凶手。”
　　这话更把老太太和大夫人气的心肝脾肺肾都疼。
　　刚好这个时候，流言传开了。
　　叶生作为正面形象，如何在叶府大夫人的打压之下崛起，如何杀的叶坤，如何夺取西山狩猎第一名的事情，传的有鼻子有眼，好似他们亲眼目睹了整个过程。
　　大夫人听到这个消息后，气的当场昏厥，醒来之后怒骂道：“我一定要杀了叶生，谁敢阻止我，我就杀谁。”
　　这声嘶吼如杜鹃泣血，渗人的紧。
　　奴仆们立即跪在地上，远远地看着，不敢接话。
　　叶琳儿担忧道：“母亲，叶生现在躲在清虚道长那里，你是杀不了他的。”
　　叶琳儿还算清醒，知道有清虚道长护持的叶生，根本杀不掉。
　　“我不管，你难到不想为你哥哥报仇吗，他尸骨未寒，我却连凶手都制裁不了，我这个当妈的还有什么脸面去见他？”大夫人疯了，魔障了，一心就想杀叶生，为儿子报仇。
　　叶坤被杀，尸骨都没有找到，现在大雪落下，外面该多冷啊，一想到这里，大夫人的心就好似被一张大手抓住，疼得厉害。
　　她一定要杀了叶生，谁也别想阻止，就是叶王爷，也别想阻止他。
　　叶琳儿看母亲如此模样，心里难过，道：“那您打算怎么杀了叶生？”
　　要是叶生死了，可以让母亲正常，叶琳儿丝毫不介意，反正是一个庶子，不管叶生是不是杀了她大哥的凶手，现在她母亲说是，那就是。
　　“找高手去杀。”大夫人抓着叶琳儿的手，脸上满是冷笑，小声道：“我早年有一个相好的，可以找他来。”
　　叶琳儿瞪大眼睛，左看右看，呵斥道：“全部滚下去。”
　　奴婢们根本不敢逗留，如释重负，立即离开。
　　“母亲，你知道自己在说什么吗？”叶琳儿低吼道。
　　“我知道，我怎么不知道，不就是要给他叶王爷戴绿帽子吗？”大夫人冷笑道：“他自己的大儿子被杀了，他竟然无动于衷，在那军营里不回来，凭什么我要为他守身如玉，他都好几年没有碰过我了，和我相敬如宾，却和胡湄花前月下，我好恨啊。”
　　叶琳儿吓到了：“那您也不能这样做啊。”
　　“我又没有做什么出格的事情，当年在嫁给这个冰冷的怪物的时候，我其实有了心爱的人，但我家族不同意，强行让我嫁过来了。他目送我出嫁，自己转身出家了，这么多年了，我偶尔去看看他，他在寒山寺里当和尚，一身本事已经入了先天，让他去杀叶生，绝对可以办到，只要他做到了，我与他再续前缘又如何，我现在恨不得让很多人知道，叶王爷的大夫人给他戴了绿帽子。”大夫人怨恨道。
　　叶琳儿只觉得疯了，她母亲因为哥哥的死，已经彻底癫狂了。

第六章 心灵感应

　　西山上一座山峰，不算高，不陡峭，每年很多咸阳里达官贵人前来上香拜佛。
　　寒山寺就在这里。
　　寒山寺虽然也处于西山，但和西山狩猎的地方隔着实在有点远，中间有好几个山头。
　　这片山峰上，庙堂殿宇很多，也很朴素，整个寒山寺除了佛祖金身以外，就没有多少值钱的东西。
　　寒山寺上的和尚老实本分，根本不敢和咸阳里达官贵人结交过深，本就是化外之人，又处于咸阳跟前，有点二心当即可灭。
　　寒山寺里的和尚有数百，坚决不超过这个数字，每日念经诵佛，研修武学，安静度日。
　　在寒山寺里，有一看守藏书阁的和尚，二十年前入得寺院，看守藏书阁也有十几年了，现如今已经成了寒山寺内辈分最高的一批人。
　　茂森师叔。
　　茂森是法名，乃是他师傅取的，当年十几岁的孩子前来出家，老和尚知道肯定有原因，世间最伤人的莫过于一个情字，取名茂森，意味着能真心归隐山林，在这寒山寺，在西山度过余生。
　　茂森自出家以来，便没有离开过寒山寺，很少出藏书阁。
　　这些年大夫人每年都来一两次，茂森知道，可他不出来，不见大夫人。
　　不是已经悟出什么，而是他怕控制不了自己。
　　二十年的佛门修行，不仅没有磨灭茂森心里对于爱情的火焰，反而让他比少年时期更加浓郁，如一壶酒，酿造二十年，必定醇美异常。
　　茂森也知道自己和大夫人没有可能，自己不能表露心声，不然就是害了她。
　　本以为这一辈子就这样，青灯古佛陪伴，但是谁想到，今天夜里来的一封信，让茂森睡不着了。
　　大夫人的来信，上面写得很清楚，
　　杀了叶生，再续前缘。
　　只有这八个字，却让茂森激动的不能自已。
　　再续前缘啊，他做梦都在梦这个，年少时的惊鸿一瞥，爱慕难舍，但因为大夫人家族的阻难，加上大夫人只是有点喜欢，没有爱的深刻，在家族人的劝说下，披上嫁衣，在漫天桃花中，进入了叶王府。
　　少年目送自己心爱的人进入叶王府，看着锣鼓先天，喜气洋洋的场景，转身离开了。
　　几天后，他在寒山寺出家，剪去三千红尘烦恼，想借着佛法，让自己忘记一切，
　　事实证明，他失败了。
　　少年变成中年，二十年的光阴，赋予了他深厚的修为，却没有给他带来解脱，反而是越陷越深。
　　年少时的那一次邂逅，那一回眸的微笑，深深烙印在心头，如朱砂一般，每每想起，痛不欲生。
　　“佛祖啊，茂森苦修二十年，今日却发现，自己依旧是当年那个痴情的少年，愧对佛祖的教诲。”茂森跪在佛前，深深的忏悔。
　　再度站起来，茂森长嘘一口气，他知道大夫人写这封信代表着什么，也知道自己一旦离开寒山寺，就没有回头路了。
　　可他不后悔，与其每日备受煎熬，不如将思念和情谊化为一场再会，哪怕这一场再会的结果是粉身碎骨，他也不怕。
　　深夜，茂森把佛堂的佛像擦拭一遍，虔诚的跪拜，转身离开，头也不回。
　　大雪中，茂森单薄的身影带着义无反顾，就像当年的他看着自己深爱的人身披嫁衣，走入王府一样。
　　……
　　西山上，另一处地方，一白衣中年，面容俊朗，在黑夜里，白雪中，散发着莹莹神辉。
　　在白衣中年身侧，有一乞丐打扮的老者，牵着一头瘸腿马缓步慢行。
　　在两个人身后很远的地方，一个满脸不耐烦的少年叼着一根草，默默地看着。
　　“你要去咸阳了？”白玉中年正是白玉田，天下第九仙，此刻问道。
　　老者洒脱道：“该去了，你到时候记得来给我收尸啊。”
　　白玉田沉默道：“可惜了，你机会不大的。”
　　“总要试一试，我现在能找的人只有他了。”老者轻声道。
　　“整个天下都会注视这一场战斗的。”白玉田期待道。
　　“别期待，我身体坏了，打不出什么精彩的决斗。”老者摆手道。
　　“你离开，我也该离开了，等待着你的演出。”白玉田笑道。
　　“走了，走了，和你说这些文绉绉的话，看我带来的小子脸色，他要发怒了，我要带他去咸阳，闹上一场风波，不久之后，他必定名扬天下。”老者期待道。
　　白玉田也看向那个年轻人，点点头道：“我期待着。”
　　老者牵着瘸腿的马，喊道：“臭小子，还在那边待着干什么，走啦。”
　　楚中天一听，欢快的好似一匹马儿，直奔而来，道：“真的走啦？”
　　“走啦，去咸阳，闹他个天翻地覆。”老者点头说道。
　　“又吹牛，上次你就说让我闹个天翻地覆，反而是带着在这深山老林里待了小一个月。”楚中天不满道。
　　“这次是真的要闹个天翻地覆，你小子到时候可别吓得尿裤子。”老人家牵着马，往山下走。
　　楚中天声音远远传来：“我会尿裤子，笑话，我楚中天是谁，未来天下第一高手，有谁能让我尿裤子？”
　　白玉田听着这对爷孙的对话，露出笑意，看着咸阳，道：“天下第二入咸阳，天下第一该怎么办呢？”
　　……
　　外界纷纷扰扰，对于叶生而言，无关紧要。
　　他在修道院内每日炼丹，专心修行，速度一日千里，无论是丹药还是肉食，他都随便吃，修为直接如同坐火车，一路飙升。
　　又是短短的三日，叶生直接达到七重天巅峰。
　　与此同时，他的神魂也要突破了。
　　这一日，叶生见到师父，道：“师父，我神魂修为要突破六重天，达到七重天，但还差一点，不知道为何？”
　　清虚道长看着叶生，问道：“差点什么？”
　　“感觉好似有种心悸的感觉，每次突破都心神不宁，仿佛有人在暗中盯着我。”叶生思索道。
　　他本可以早早突破，但是这一次却到了关键时刻，就会心慌，心悸，浑身冒着虚汗。
　　这是第一次，叶生不知道为何，难道是自己修行出错？
　　清虚道长眉头一皱：“心灵感应，你的神魂强度达到这样的地步了？”
　　“什么是心灵感应？”叶生问道。
　　“这是属于出窍境界才会有的感应，就是民间说的心血来潮，玄而又玄的东西，你感觉有人盯着你，说明有人要杀你。”清虚道长提醒叶生。

第七章 邀请紫元天

　　有人要杀他？
　　叶生仔细一思索，很大可能又是叶府的那几个人在作妖。
　　“师傅，你知道魁拜邪术吗？”叶生期待的问道。
　　清虚道长疑惑的问道：“你问这个干嘛？”
　　“我的母亲，死在魁拜邪术下。”叶生低声道。
　　“不可能啊，魁拜邪术当世已经失传了，这是远古的一门邪门法术，乃是魂宗的人开发出来的。”清虚道长严肃道。
　　“师傅，魂宗又是什么宗门？”叶生立即问道。
　　“魂宗乃是魔道，专门专研灵魂之道，他们的道法大多也涉及灵魂，我记得在三百年前，魂宗就被灭了，宗门弟子全部被绞杀，遗址被一场大火焚烧殆尽，不可能存在当世。”清虚道长想了想，道。
　　“是吗？”叶生怀疑问道：“那当时剿灭魂宗是哪一个宗门？”
　　“永恒仙门，羽化圣地，大林寺，还有轮回宗这四家联手。”清虚道长道。
　　叶生想了想，道：“有没有可能有人偷偷地藏起来一些秘籍，传承至今？”
　　“不是没有这个可能。”清虚道长点头。
　　叶生沉默了，魁拜邪术来自魂宗，魂宗三百年前就被灭了，而灭掉魂宗的是四家势力，包括了轮回宗。
　　线索断了。
　　现在想知道一切的真相，只有找大夫人。
　　她既然知道叶生母亲死于魁拜邪术，那一定知道是在暗中下手。
　　“叶生，你既然感应到有人要杀你，那么就在稷下学院好好的待着，不要出去。”清虚道长叮嘱叶生。
　　叶生沉默了。
　　清虚道长疑惑道：“你想出去？”
　　叶生点点头。
　　“能让你生出感应的人，你打不过。”清虚道长直接道。
　　“我打不过，师傅也不行吗？”叶生眼珠一转，巴结起来：“师傅你这么厉害，龙虎山的掌教都是你师弟，一个小小杀手，还不是手到擒来？”
　　清虚道长没好气道：“你知道我来到咸阳后，被叶王爷警告的一句话是什么吗？”
　　叶生脸色一变，师傅被警告过？
　　“他说什么？”叶生问道。
　　“不允许我在咸阳城内出手。”清虚道长脸色难看道。
　　“要不然你以为我不想帮你啊，但我们这个层次的人，都被叶王爷警告过，要打出去打，不能在咸阳内动手，谁动手，谁死。”清虚道长无奈道。
　　“师傅打不过叶王爷？”叶生轻咬嘴唇，叶王爷比他想的还强啊，一句话警告，就让清虚道长这样的高手不能在咸阳出手。
　　“打不过，我虽然修为不错，但对比你那个无耻的父亲，我不是对手，整个天下也少有人能是对手。”清虚道长遗憾道。
　　“啊，那我怎么办，师傅，你可不能见死不救啊，我被人杀了，你可就没有这么好的一个徒弟呢。”叶生舔着脸对清虚道长撒娇了。
　　清虚道长无奈道：“我叫你待在修道院内你不听，在修道院内，谁敢出手杀你，我可以直接击毙，你却非要出去。”
　　“师傅，哪有百日防贼的？既然有人要杀我，那我就出去，让这些杀手出来，在全部杀了，我倒要看看，对方能派出多少人来杀我。”叶生冷笑道。
　　“你执意如此，我推荐一个人，你去找他。”清虚道长仔细想了想，道。
　　“谁？”叶生眼前一亮。
　　“紫元天，他可以在咸阳内出手。”清虚道长道。
　　“他怎么没有被警告？”叶生疑惑道。
　　“他没有你师傅厉害呗，所以不受影响，你要是把他请出去，任何杀手都不是问题。”清虚道长道。
　　“可我跟他无亲无故，也没有见过几次，怎么会被我请动？”叶生担忧道。
　　“你不是有一颗先天丹嘛。”清虚道长指点叶生。
　　叶生一惊，立即道：“这是我突破先天的保障啊。”
　　先天丹是西山狩猎的奖励，叶生可宝贝的很，这东西对于突破先天有很大的帮助。
　　“你傻不傻，你忘记自己的身份呢？”清虚道长没好气道。
　　叶生一楞，自己的身份？
　　炼丹师！
　　“师傅，你是说会教导我先天丹炼制之法？”叶生豁然开朗，对呀，他是炼丹师，先天丹对于别人来说是稀世珍宝，但对于叶生而言，却可以炼制出来。
　　“知道了吧，你要是想出去，就去找紫元天吧。”清虚道长摆摆手。
　　“多谢师父指点。”叶生高兴的一鞠躬，转身进入房间里，拿着先天丹直接去找紫元天。
　　稷下学院，老师住所。
　　和弟子们不在一个地方，每一位老师都有单独的园林，非常巨大，紫元天也不例外。
　　白雪皑皑，遮盖一切颜色，无论是绿色的草地，枯黄的树叶，还是姹紫嫣红的花朵，都都覆盖一成厚厚的白雪。
　　叶生走在这白雪里，踩得咯吱咯吱声响，来到了紫元天的园子。
　　紫元天正在园子里清理白雪。
　　他没有动用真气，而是认真的用铲子，一铲子一铲子的劳动。
　　“你怎么来了？”紫元天发现叶生，惊讶道。
　　他认识叶生，无论是之前打废了胡家的少爷，还是最近夺取西山第一的名号，都让他深深的记住了叶生。
　　“老师好。”叶生乖巧的问好。
　　“有事？”紫元天言简意赅。
　　“想请老师陪我一夜，杀一个刺客，或许是一群刺客。”叶生也快人快语。
　　紫元天铲雪的动作一停，看向叶生笑道：“得罪人了，被人刺杀？”
　　叶生只是平静的笑着，在白雪中和紫元天对视。
　　“不干。”紫元天立即回复两个字。
　　“这一次前来，学生得到了一个人的指点。”叶生轻声道。
　　“清虚道长让你来的吧，但他应该也知道我的性格。”紫元天继续铲雪，说道。
　　叶生也不废话，伸出手去。
　　手心上，一颗丹药浮现，水韵蓝色，好像是一团海水凝聚而成。
　　紫元天眼神一眯：“先天丹？”
　　“正是。”叶生点点头。
　　“你舍得？”紫元天正式的看着叶生。
　　“有舍才有得，这边舍弃一点，那边便能得到更多。”叶生微微一笑。
　　“成交，什么时候动手？”紫元天问道。
　　“今天晚上，我会离开稷下学院，杀手一定会来杀我的，不知道有几个。”叶生道。
　　“有几个我帮你杀几个。”紫元天伸手一抓，把先天丹拿走，豪气道。

第八章 茂森和尚

　　夜晚，大雪连下一天，终于在夜晚变小了。
　　但这个天下，已经被覆盖一层白色，世间的罪恶，全部都被掩埋。
　　叶生撑着一把大黑伞，身披白色长袄，缓步走出稷下学院。
　　他要回叶府，要去找大夫人，要逼问出自己母亲死亡的真正原因。
　　叶王爷不在叶府，每年他都有大半的时间驻扎在咸阳军营里，那里似乎才是他的家，而叶府，不过是他闲暇时落脚的地方。
　　叶王爷的性格，没有人可以摸透，即便是老夫人，他的母亲，也不敢触碰自己儿子的规矩。
　　叶生知道这个消息，或许整个咸阳内的人，都知道这个消息。
　　叶王爷在军营。
　　所以叶生才敢今夜入叶府，找大夫人，逼问出母亲的死亡原因。
　　黑夜的咸阳，家家户户都紧闭门窗，寒气来袭，根本没有人会在大街上逗留。
　　即便是乞丐，也在这一刻躲起来。
　　叶生独自走在大街，黑伞挡住了细小的雪花，脚下踩着厚实的雪，发出咯吱咯吱的声音。
　　他脸色平静，目视前方，身躯挺拔。
　　走过了几条街，距离叶府也不算远了。
　　叶生忽然停下来，手里的黑伞轻轻转动，溅起雪花落下。
　　前方有一个人正在向他走来。
　　正大光明。
　　叶生本以为会出其不意，但没想到竟然就这样，大摇大摆的走出来了。
　　这个人是个和尚。
　　这更让叶生惊诧，以往咸阳内的和尚都在西山上的几座寺庙，平日里不下西山，整个咸阳城内的和尚，恐怕只有大林寺的无问和无心。
　　这个和尚是谁？
　　和尚走到叶生面前，面容沧桑，手里拿着一串佛珠，道：“叶生施主你好。”
　　“大师前来，到是出乎我的意料。”叶生平静道。
　　“施主，小僧茂森，今夜前来杀你。”茂森低眉顺眼，道。
　　“大师与我有仇？”叶生问道。
　　“没有。”茂森摇头。
　　“有怨？”叶生在问。
　　茂森摇摇头道：“没有。”
　　叶生笑了：“无仇无怨，你要来杀我，是谁许诺了什么宝贝让大师前来？”
　　茂森想了想，道：“我梦寐以求想得到的宝物，施主的命很贵重，小僧的宝贝更贵重，所以还请施主早日上路吧。”
　　茂森一指点出来，平淡无奇的一根手指，忽然间绽放佛光，把叶生笼罩在其中，动弹不得。
　　叶生眉头一皱，眼里惊骇一闪：“先天境界？”
　　他见识过后天十重天的出手，绝对没有这样的威势，把他定在原地动弹不得，这绝对是先天境界才可以办到。
　　茂森脸色平静，这一指对准了叶生的眉心。
　　只要点中，叶生必死无疑。
　　四周一切都好似静止，叶生冷冷的看着茂森，眼里没有丝毫惧意，只有化不开的杀意。
　　茂森无视了，弱者的杀意，在强者看来，只是无聊的东西。
　　他这一指落下，这所谓的杀意，笑话罢了。
　　他对叶生没有仇恨，之前更是不知道叶生，从寒山寺下来，才知道叶生的大名，也知道了为什么大夫人要他杀了叶生。
　　铿！
　　一声闷响，茂森的这一指，点在叶生眉心之前的三寸，触到了铁板，动弹不得。
　　茂森急忙后退，看向叶生背后的一道人影，脸色严肃。
　　一位先天高手。
　　紫元天一袭紫衣，从叶生背后走出来，脸色淡然，道：“没想到竟然派遣先天高手杀你，你到底得罪了什么人，这么恨你？”
　　叶生从禁锢的状态下解禁，轻声道：“杀了他，今天晚上我还有很多事情要处理。”
　　紫元天点点头，向前走去。
　　他每走一步，气势就强盛一分，茂森就往后退一步，脸色凝重。
　　很显然，他十分忌惮紫元天。
　　叶生在后面看着，不觉得奇怪，紫元天能成为稷下学院的老师，教导武学，那一定不是弱者，一般先天高手估计都不是紫元天的对手。
　　紫元天走了九步，气势强盛了九分，寒风凄厉起来，卷起白雪，纷纷洒洒，陪衬着紫元天冷漠的脸庞。
　　“生死拳！”
　　紫元天在第十步的时候，一拳打出去，灰白二色凝聚的拳头狠狠镇压出去。
　　茂森双手合十，凝声道：“金钟罩！”
　　一个金色的铜钟倒扣下来，保护着茂森。
　　当！
　　生死拳砸在上面，发出一声悠长的钟声，把四周一切雪花都震落下来。
　　紫元天原地站着不动，茂森一口鲜血吐出来，金钟罩摇摇欲坠。
　　“你能抵挡我几拳，你入先天也就几年时间，根本不是我对手，怎么想着来刺杀我稷下学院弟子？”紫元天冷笑道。
　　茂森脸色苦涩的很，搽拭去嘴角鲜血，低声道：“小僧必须杀他。”
　　为了年少时期的一个梦，一个不切实际的梦，他已经魔怔了，唯有杀了叶生，才能让这个美梦成真。
　　不管这个美梦到最后会不会破裂，他都要尝试一下。
　　这样一想，茂森眼神坚定了，在度一指点出。
　　“佛陀一指！”
　　这一指，金芒闪烁，闪耀了大半个长街，威势巨大，对准了叶生。
　　佛陀的一指，大怒之下，无人可以匹敌。
　　可茂森太弱了。
　　紫元天冷喝：“这是你自己找死。”
　　嘭嘭嘭！
　　一连三拳，紫元天也不施展别的招式，就是以力压死你。
　　轰！
　　第一拳砸碎了佛陀一指。
　　轰！！
　　第二拳震碎了金钟罩。
　　轰！！！
　　第三拳打在茂盛的身上。
　　茂森跪在地上，脸色苍白，双手合十，佛珠还在掌心。
　　他败了，紫元天强他太多，先天境界的高与低，差距十分巨大。
　　紫元天看了眼茂森，眼神平静，在看叶生，发现叶生的脸色也很平静。
　　“你不担心我打不过吗？”紫元天好奇的问道。
　　“打不过的话，那只能说明我和我师父眼光不行，既然找了你护持，这一晚，我的命就在你手里。”叶生微微一笑，丝毫不担心。
　　都已经出来了，担心还有用吗？
　　只能相信紫元天，会帮他解决麻烦。
　　叶生继续向前走，路过茂森，听到微弱的呢喃声：“佛陀弟子阿难出家前，在道上见一少女，从此爱慕难舍。佛祖问阿难：你有多喜欢这女子?阿难说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。”
　　叶生神情一动，想到什么，没有在理会茂森，他已经被打断生机了。
　　等叶生走到街尾，转头一看，大雪中，茂森盘膝打坐，气息全无了。
　　叶生转动着大黑伞，转身就看到了叶府。
　　叶王爷的府邸，也是他记忆最深刻的地方。

第九章 交换

　　叶生站在叶府门前，脸色冷峻，眼神厌恶。
　　他讨厌这个地方。
　　这里面充斥着蝇营狗苟，整个叶府里，也没有人是干净的。
　　大雪天，叶府的门口只是亮着两个灯笼，昏黄的灯火摇曳下，叶府的匾额若隐若现。
　　叶生上前，敲门。
　　看门的护卫小声嘀咕：“大晚上的，这到底是谁啊？”
　　厚重的大门被打开，护卫见到叶生，顿时一惊，跪下来道：“见过十二少。”
　　现如今的叶生和以前的叶生地位不可同日而语，以前仆人们见到了他可不会下跪，但是自从叶生夺得西山狩猎第一传开后，下人们都知道，十二少要崛起了。
　　叶生什么都没有说，直接打着伞走进去，无视了护卫。
　　整个叶府的人，叶生都发自内心的厌恶，多说一句话都怕臭到了自己。
　　“十二少，您回来，我去通报大夫人和老夫人。”护卫立即道。
　　叶生伸手拦住了他，冷冷的注视，道：“我自己去，你不许声张。”
　　护卫只能点头，被叶生的眼神吓到了。
　　叶生撑着伞，沿着记忆里的道路，前往大夫人的府邸。
　　叶府是一个巨大的园子，大夫人有自己的院落，老夫人也有自己的院落，二奶奶也有自己的院落，各自分开。
　　已经接近凌晨，叶府的婢女奴才们都睡着了，明日他们要早起收拾，自然睡的很沉。
　　一些守夜的奴才见到叶生后，纷纷一惊，瞪大眼睛，想上前见礼，却被叶生无视了。
　　叶生直接朝着大夫人的园子走去。
　　大夫人的园子里，灯火通明，大夫人神情憔悴的坐在摇椅里，叶琳儿在一旁陪着，神情复杂。
　　至于侍女，奴才们，全部休息去了。
　　“娘，你真的要这样做，那个和尚去杀了叶生，你就答应他？”叶琳儿皱眉道。
　　“当然。”大夫人冷漠道，眼里有化不开的怨恨。
　　这怨恨有对叶生，但更多的是对叶王爷。
　　她最好的年华给了叶王爷，育有一子一女，恪守妇道，即便是知道当年那个在她心里留下影子的少年在寒山寺，她也只是每年去两趟，却不曾见面。
　　她对得起叶王爷，是叶王爷对不起她。
　　“母亲，这要是被发现了，父亲一定会震怒，以他的性格，咱们母子都逃不了好。”叶琳儿担忧道。
　　“不就是要杀我，又有什么大不了，在坤儿死后，我心如死灰，反而看清了很多东西，你的父亲是世界上最冷漠的人，他的眼里只有武道，至于我们这些内眷，只不过是他的玩物罢了，他当初连自己的儿子都能亲手打死，现如今打死我，又有什么下不了手的？”大夫人讥讽道。
　　“母亲，那我呢，我怎么办？”叶琳儿忍不住问道。
　　“女儿，你不是拜了一个师傅嘛，去找你师傅吧，离开咸阳，离开叶府，这里不是一个善终的地方。”大夫人劝说道。
　　“我离开后，母亲你怎么办，我才失去哥哥，您就要让我失去母亲？”叶琳儿哭泣道。
　　“哭什么，只要他杀了叶生，我便为你哥哥报仇了，你哥哥九泉之下便可以安息，你难道不想看到这一幕吗？”大夫人问道。
　　叶琳儿无话可说，看着眼前的母亲，眼里全是陌生的感觉。
　　“母亲，在你心里，到底有没有我这个女儿？”叶琳儿很想问这个问题，但是她觉得自己问出来也是自找羞辱，因为大夫人的态度摆明了，她的心里只有一个儿子，至于女儿，那终究是别人家的。
　　“母亲，你好好休息，女儿回去了。”叶琳儿伤心的离开。
　　大夫人冷漠的看着女儿离去，不发一言，也就在等待，等待好消息。
　　……
　　叶生撑着伞，走到门前。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　鞋跟踩着雪，发出声音，惊动了里面的大夫人。
　　大夫人脸色一喜，急急忙忙的跑出来：“叶生你杀了吗？”
　　房门一开，一股冷空气席卷，让大夫人打了个寒颤，瞪大眼睛，不敢置信的看着眼前之人。
　　叶生。
　　披着白色长袄的叶生，和大夫人对视起来，脸色冷漠。
　　“是你，你还敢回来，给我去死。”大夫人一下子暴起，手掌弯曲成爪，狠狠一抓，五道真气化为厉芒，直接对准叶生的眉心。
　　大夫人实力有后天八重天，常年养尊处优，根本没有多少练武的心思，只是确保身体健康罢了。
　　后天八重天在叶生的面前，不够看。
　　砰！
　　叶生浑身真气激荡，施展十殿阎罗，一尊接着一尊，发出无声怒吼，声浪惊人，一下把大夫人崩飞回屋子里。
　　叶生一步跨出，进了屋子，然后转身，把门关起来。
　　宽敞的屋子里，大夫人脸色发白，嘴角溢血，怨毒的盯着叶生：“你怎么可能没有死亡？”
　　她想不通，这不可能啊。
　　叶生才后天境界，茂森和尚已经入了先天，绝对可以杀了叶生的。
　　但现在却是她苦等的茂森和尚没有来，视为杀子凶手的叶生来了。
　　这到底哪里出问题了？
　　叶生收起大黑伞，摆放在一旁，拍了拍身上的细小雪花，道：“想知道谁杀了你儿子叶坤吗？”
　　“是你，就是你杀的。”大夫人犹如厉鬼，指着叶生，嘶吼道。
　　叶生冷漠的看着她，道：“你想杀我没问题，但杀了我，杀你儿子的凶手却逍遥法外，快活不已，叶坤九泉之下，恐怕会死不瞑目吧。”
　　大夫人愣住了，紧紧地盯着叶生，质问道：“你知道真正的凶手？”
　　“交换吧，告诉我杀害我母亲的人是谁，我告诉你杀害你儿子叶坤的凶手是谁。”叶生提议道。
　　这就是他今天晚上的目的，进入叶府，弄清楚母亲死亡的秘密，而不是杀大夫人。
　　叶生没有傻到在叶府里杀大夫人，即便在愤怒，在想杀她，叶生也不会蠢到这一步。
　　大夫人站起来，捂着胸口，冷笑道：“你想为你母亲报仇？”
　　“你想为叶坤报仇，我想为母亲报仇，本质上是一样的。”叶生盯着大夫人道。
　　“我当年真该掐死你，让你和你那个贱婢母亲一起下九泉。”大夫人咒骂道。
　　叶生眉头一皱，冷笑起来：“叶坤的尸首你们还没有找到吧。”
　　大夫人脸色巨变，怒视叶生：“你知道我儿的尸首在哪里？”
　　“人是你杀的，所以你才会知道尸体在哪里，对不对？”大夫人厉声道，不顾伤势，直接冲上来。
　　叶生直接伸手推翻了她，不屑道：“动一动你的猪脑子想一想，你儿子可是十重天高手，我当初只是五重天，如何杀的了他？”
　　大夫人看着叶生，眼神怀疑，但仔细一想，确实是这样。
　　“好，我们交换，但你必须告诉我坤儿尸首在哪里？”大夫人看着眼下的的局势，点点头同意了。

第十章 凶手叶王爷

　　叶生褪去长袄，悠然的坐下，伸手点了点桌子，道：“倒杯茶啊。”
　　大夫人一脸不可思议，竟然让她倒茶？
　　“我们现在是合作伙伴，就算只合作一个时辰，你也应该给我倒茶。”叶生脸色玩味，就是在恶心大夫人。
　　如果此刻不在叶王府，叶生立即斩杀大夫人，可这里是叶王府，叶生不敢轻举妄动。
　　大夫人一脸憋屈的倒一杯茶，重重的放在叶生面前，脸色铁青道：“坤儿到底是谁杀的？”
　　叶生没有回答，怡然自得的喝完茶水，然后道：“你拿纸和笔来，我们把各自的答案写在纸上，这样才公平。”
　　大夫人冷冷的注视叶生，眼神狠厉，似乎想吓到叶生。
　　但叶生无动于衷，自己为自己倒茶。
　　“好。”大夫人咬着牙，起身去拿纸和笔。
　　她心里好憋屈啊，两个月前，叶生还是叶府一个废物，她可以随意拿捏，可是现在，她面对叶生的时候，竟然有种力不从心的感觉。
　　纸和笔拿来，叶生也没有在刺激大夫人，双方各执一笔，在纸上写下一个名字。
　　“交换。”大夫人写完后，迫不及待道。
　　叶生把自己写的纸递出去，大夫人只是随手一甩，便抓住叶生的纸。
　　叶生捡起大夫人甩掉的纸，打开一看，顿时眉头一皱，抬起头，眼神狠厉的盯着大夫人。
　　“干嘛，我说的都是对的。”大夫人被吓一跳，色厉内茬道。
　　叶生冷着脸道：“我的母亲是叶王爷杀的？”
　　“对，你的母亲就是叶王爷杀的。”大夫人坚定点头。
　　“那叶王爷是如何杀的母亲？”叶生冷笑道，他不怎么相信大夫人。
　　“这个……”大夫人迟疑了。
　　“魁拜邪术，知道吗？”叶生冷笑的说出来。
　　大夫人脸色一变，质问道：“你怎么知道的？”
　　“上次你女儿把我‘救回来’，你亲自对我说的，现在却迟疑了，我怎么相信你？”叶生嘲讽一笑。
　　“你那一次是装的？”大夫人脸色阴沉的可怕，为叶生心机感到害怕。
　　“说吧，我虽然把凶手告诉你，但叶坤的尸首还在外面，大雪封山，他一定很冷吧，你这个做母亲的不想叶坤入土为安？”叶生讥讽道。
　　大夫人怒视叶生，却无法在坚持，开口道：“你先告诉我，真的是这个人杀的叶坤？”
　　叶生写在纸上的名字不是别人，正是楚中天。
　　栽赃嫁祸，反正楚中天不在咸阳，大夫人绝对找不到。
　　“我对天发誓，在西山狩猎之前，楚中天将叶坤重伤，破了叶坤的功法，让叶坤拖着重伤之躯进入西山狩猎，而在三天后，叶坤便因为楚中天留下的暗手身亡。”叶生点头道。
　　“如何证明？”大夫人也是将信将疑。
　　“你可以找道家占卜高手看一看，叶坤是不是在西山狩猎前重伤，道家高手应该可以捕捉到蛛丝马迹。”叶生淡定道。
　　“你又是怎么知道的？”大夫人皱眉。
　　“我看到了，他们打斗的时候，我远远地看到了，那个叫做楚中天的人，非常厉害，叶坤重伤逃走，我对着自己道心发誓，如果这句话说谎，这一辈子修为突破不了先天。”叶生拿出必杀一击，对自己道心发誓，这可做不了假。
　　大夫人脸色沉默下来，手里捏着楚中天的名字，青筋暴起，竭力在压制。
　　“现在你以叶坤的名义起誓，如果撒谎，叶坤将在地狱遭受十八层炼狱，永世不得超生。”叶生坚定说道。
　　大夫人惊慌的站起来，断然道：“我不可能发誓。”
　　“我都以道心发誓了，你却不敢，合作不是这样的。”叶生脸色冷淡道。
　　大夫人被叶生拿捏住了，她还想知道叶坤尸体在哪里，就必须满足叶生的条件。
　　纠结一会，大夫人重新坐下了，眼神阴翳的盯着叶生，以叶坤的名义发誓。
　　叶生倒一杯茶，满意的点头，道：“你可以说了。”
　　“你母亲的确死在魁拜邪术下，而我写叶王爷也没有写错，你母亲当年死亡的很蹊跷，就像是突然暴毙，根本没有任何前兆。你那个时候还小，什么都不懂，但我却清楚地记得，你母亲死亡的那一晚，叶王爷回来了，他带回来一本书，那本书就是魁拜邪术，那天晚上我陪着叶王爷，看到了他在那本书上写下了你母亲的名字，第二天你母亲就死了。”大夫人回忆起往事。
　　咔嚓！
　　叶生脸色铁青，捏碎了手中杯子。
　　大夫人看着叶生这样，忽然心里生出一股快意，得意道：“你的母亲死在了自己丈夫的手里，我第二天问叶王爷魁拜邪术是什么，他告诉在和别人斗法，昨天晚上他赢了。”
　　“以我母亲为中心的斗法？”叶生眼神暴戾，一股股怒火在心里燃烧起来，盯着大夫人，似欲吞人，骇人的紧。
　　大夫人立即道：“我不懂那一天晚上发生了什么，但是第二天你母亲死了，叶王爷没有丝毫伤心，老夫人说你母亲是暴毙而亡，不能进入叶家祖坟，让下人们抬到西山，随意埋了，这件事情叶王爷也是知道的，他当是说了一句我记忆深刻的话。”
　　大夫人冷笑起来，盯着叶生，眼神戏谑。
　　“说！”叶生低吼一声，一掌把桌子拍碎了，一地狼藉。
　　大夫人没有害怕，反而得意的笑了，风情万种的看着叶生，道：“你那个父亲叶王爷说，这等不受控制的女人，早死早超脱。”
　　叶生觉得自己要炸了，他真的快压制不了自己的怒火，伸手一把抓住大夫人，阴冷道：“你别得意，当初叶王爷如何对待我母亲的，如今就如何对待叶坤，大公子被杀了，他却像无事人一样待在军营，你以为你很得意吗？”
　　大夫人一把推开叶生，冷笑道：“我已经把我知道的告诉你了，坤儿的尸体在哪里？”
　　叶生转身离开，披上长袄，撑开大黑伞，打开房门，看到漫天雪花，眼里却看到是血色。
　　叶生离开了，在离开之前他把叶坤死亡的竹林告诉了大夫人。
　　在踏出叶府后，叶生转身看一眼偌大的叶府，坚定道：“终有一日，我会亲手杀了你，亲手覆灭叶府。”

第十一章 入咸阳

　　深夜，大雪又变大了，狂风呼啸，漫卷天地。
　　叶生撑着伞，独自走回稷下学院，沿途没有一个人，紫元天不知道是回去了，还是隐于暗处。
　　叶生没有心思理会，他满脑子都是想母亲的死因。
　　“当年轮回宗被灭，母亲被俘，叶王爷没有杀她，而是带回叶府，纳为小妾。”
　　“这不是贪花好色，而是叶王爷在和一个陌生人斗法，以母亲为中心。”
　　“斗法持续六年，六年后我五岁，叶王爷和那个陌生人结束了斗法，应该有一方胜利，但代价却是母亲暴毙而亡。”
　　叶生心情沉重，想到母亲那几年受到的苦难，外有老夫人，大夫人，二奶奶的刁难，内有叶王爷和陌生人的斗法，在那种情况下，她苦苦坚持，确保了幼年的叶生平安无事。
　　直到她暴毙那一刻，也在为叶生一生平安铺路，把轮回宗的秘籍随意摆放，同时没有传授叶生一点点的功法，就是想叶生平安的度过这一生，哪怕一事无成。
　　这是一个母亲在艰难的情况下能做到最好的事情。
　　“杀害我母亲的凶手不止叶王爷一人，还有一个和他斗法六年的人，我想报仇，这点实力完全不够。”叶生看着满天的雪花，心情沉重，但眼里却有化不开的杀意。
　　在难他也要做到，为母亲报仇，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　……
　　这一夜，风波掀起，没有引起太大的后果。
　　大夫人没有对外说，叶生也没有对外说，回到稷下学院就进入修道院，开始闭关。
　　叶生可以突破神魂七重天。
　　第二天，早起的人看到了大街上一具尸体，立即通报官府，经查是寒山寺的和尚，然后通知寒山寺的人前来领人。
　　而叶府里，叶生昨天回来的消息也没有传开，被大夫人给压下去了，一切就当无事发生。
　　叶生又隐居在修道院内，专心致志的突破七重天，顺便研修十则道法里的其余道法。
　　目前叶生学会了呼风，唤雨，御剑这三门，突破七重天后，可以继续研修‘金钢’这一门道法。
　　外界传的沸沸扬扬的叶生逆袭故事，就因为叶生和大夫人的交换暂时结束了，大夫人急着去找回叶坤的尸体，顺便找到凶手楚中天，暂时放弃对叶生的暗杀。
　　胡家的胡明玉一直在等消息，等待叶府大夫人和叶生矛盾爆发，可事实却让他失望了。
　　胡明玉这几日一直皱眉，仔细思考到底什么环节出错了。
　　一切都好似恢复平静。
　　这天一大早，瘸腿马驮着老者，后面跟着一个精壮的少年步入了咸阳城。
　　轰！
　　咸阳城外三里地的一处五万人军营里，叶王爷脸色一变，气势如火焰，直接染红了半边天，雪花消融，瞬间回到炎炎夏季，热浪滚滚，他的目光盯着咸阳东城门，骇人之极。
　　整个军营里的人都感受心悸，忍不住想跪下来，这威势太恐怖了，同时眼里泛起崇拜之情，这就是他们的主帅，大秦叶王爷。
　　“你还是来了。”叶王爷冷声道，仔细思索一番，立即朝着咸阳走去。
　　他要回咸阳。
　　而刚刚踏足咸阳的瘸腿马脚步一停，打了个鼾，颇具人性化的看向了那火焰天空。
　　老者坐在马背上，淡淡道：“你这个瘸腿马还记仇啊？”
　　扑哧，扑哧！
　　瘸腿马不满的晃着脑袋，似乎在解释什么，然后一瘸一拐走着。
　　楚中天大喊道：“那半边天都着火了，这是哪位高手？”
　　老者撇嘴道：“你一直不想见天下第一高手嘛，这就是了。”
　　楚中天精神一震，道：“果然厉害，隔着这么远的距离，我都感觉心悸，这一次来咸阳来对了。”
　　老者嘀咕一句：“假把式罢了。”
　　“老头，现在我们来咸阳了，下一步该怎么做？”楚中天问道。
　　“这样，你拿身上仅有的钱，去买一个牌匾，上面写上‘叶府年轻一辈无人！’，你扛着前往叶府大门，就开始堵门。”老者嘿嘿一笑，露出泛黄的牙齿，道。
　　楚中天一楞：“来真的啊？”
　　“你怕了？”老者不屑一笑。
　　“笑话，我楚中天被塞外的人叫楚狂人，就不知道什么是怕。”楚中天跳脚。
　　“那你就去呗。”老者淡淡道。
　　“那万一对方不顾脸面，派遣先天高手出来这么办，欺负我这个小辈？”楚中天问道。
　　“不会的，这位叶王爷不会这样做的，他一定会让叶府年轻一辈前来迎战，你就把他们全部打败，让叶王爷的面子丢尽。”老者摇头道。
　　“老头，你一直说自己是天下第二高手，不会是真的吧？”楚中天问道。
　　“去吧，这样做的话，你就会名扬天下，而且有很大几率突破先天，打败叶府年轻一代，彻底落了叶王爷的面子，多狂傲的事情啊，正适合你这个楚狂人。”老者撺掇道。
　　“好，我相信你。”楚中天坚定道，独自走了。
　　老者坐在瘸腿马上，默默地看着，什么话都没有说，就近找了个客栈，居住进去。
　　稷下学院，正在教导小花的寒山老者停止下来，看着那着火一般的天空，眼神一眯，道：“咸阳不安静了。”
　　小花疑惑问道：“师傅，咸阳为什么不安静？”
　　小花进入稷下学院，营养跟上，变得水灵灵，只是脸上的疤痕一直都在，她整日跟着寒山老者，哪也不去。
　　“因为有一个狂人来了。”寒山老者叹口气，道。
　　小花眨了眨眼睛，不是很懂。
　　寒山老者宠溺一笑，却没有解释。
　　修道院，正在教导叶生炼丹的清虚道长看着满天火光，停止了讲课。
　　道明急急忙忙跑来，大喊道：“师傅，我感觉到整个咸阳的道韵都沸腾起来了，似乎在庆祝什么事情。”
　　叶生一脸懵懂，道韵沸腾，什么意思？
　　清虚道长安静的看着满天火光，神情变化，道：“咸阳的道韵沸腾，是因为它们激动起来，有高手出现了。”
　　“高手，什么意思？”叶生问道。
　　道明也不懂，他刚才修道，感受到道韵沸腾，才匆匆忙忙赶来。
　　“叶生，叶府有难了。”清虚道长拿出一个八卦，仔细的算了算，道。
　　“叶府有叶王爷坐镇，谁敢冒犯？”叶生不解的问道。
　　“有一个人敢，一个狂人，狂的让我都害怕的人。”清虚道长神情复杂道，有敬佩，有害怕，有激动。

第十二章 堵门

　　咸阳，叶王府。
　　平日里来玩都是达官贵人，最近下雪，人们很少走动，显得冷静不少。
　　咚！
　　一声闷响，一块牌匾放在了叶府的门口，楚中天脸色桀骜，大喊道：“叶府的年轻一辈滚出来。”
　　护卫们傻了。
　　这里是什么地方？
　　咸阳，叶府。
　　主人是谁？
　　叶王爷，天下第一高手，几十万军队的领导者。
　　什么时候叶府遭遇到这样的事情？
　　一个年轻人扛着一块牌匾直接堵门来了，这要是传出去，岂不是让人笑掉大牙？
　　护卫们当即怒了，直接冲出来，抽剑拔刀，要将楚中天斩杀。
　　“你们也配对我出手？”楚中天狂傲的一步跨出，真气凝聚拳头，狠狠一砸。
　　轰！
　　一群不过四五重天的护卫如何能是对手？
　　当即全部被锤飞出去，撞击在大门上，发出沉重的声音。
　　“给我进去禀报，就说西北狂人楚中天前来挑战叶府年轻一代，没有种应战，就给我躲起来别出现。”楚中天把牌匾竖起来，冷声道。
　　护卫们又惊又怒，急急忙忙的前去汇报。
　　大夫人处，叶坤的尸体已经找回来了，大夫人伤心过度，正在休养。
　　护卫们跑来，禀报道：“大夫人，门外来一个不知道天高地厚的小子，指名道姓要挑战咱们叶府年轻一辈，还抬来一块牌匾，上面写着‘叶府年轻一辈无人’。”
　　大夫人一听就怒了，呵斥道：“这等狂妄之人，你们不去找福管家让人击杀了，来问我干嘛？”
　　护卫一惊，立即道：“属下知错，这就去找福管家。”
　　“等一下，来的人叫什么？”大夫人问道。
　　护卫不敢隐瞒，立即道：“他自称西北狂人，楚中天。”
　　大夫人眼神瞬间凌厉起来，如鹰隼一般，盯着护卫道：“楚中天？”
　　护卫点头：“他自称西北狂人，叫做楚中天。”
　　“让福管家去把他大卸八块，我要他死无葬身之地。”大夫人厉喝道，神情癫狂，终于找到了凶手。
　　护卫不敢逗留，立即去找福管家。
　　在叶府，内眷一切都归大夫人和二奶奶管理，但对外的事宜，就是福管家在处理，叶王爷不在府内，福管家的话就代表叶王爷。
　　护卫找到福管家，刚想说话，却被福管家一手拦住了。
　　“我都知道了，刚才王爷回来了。”福管家沉声道。
　　护卫问道：“怎么办，那个楚中天提着牌匾就在门口，神态张狂。”
　　福管家皱眉，道：“把二公子和四公子叫回来，让他们解决这件事情。”
　　护卫一惊，道：“这个楚中天值得二公子和四公子出手？”
　　叶府有十几个孩子，除却被打死的三公子，被叶生杀了的大公子，还有二公子，四公子等人，都在外面潜修。
　　“这是老爷的吩咐，照办就是。”福管家冷声道。
　　护卫只能点头：“属下这就去。”
　　护卫离开，福管家皱眉，直接找到叶王爷。
　　书房里，叶王爷正在看一本书，可是心思完全不在上面。
　　“王爷，我已经让人去把二公子和四公子叫回来了，那个楚中天必死无疑。”福管家道。
　　叶王爷点点头，没有说话。
　　“王爷，奴才不懂，这楚中天不过是一青年，让奴才派遣几个收下，杀了就是，何必让两位少爷回来？”福管家皱眉道。
　　叶王爷抬起头道：“必须让家里的年轻人对付他，你们老一辈不允许出手。”
　　福管家一楞，点头道：“知道了。”
　　“他不是代表自己，让家里的年轻人击杀了他就是。”叶王爷随意道，没有把楚中天放在心上。
　　福管家点头，缓缓退下。
　　叶府外，楚中天等得无聊，就倚靠着牌匾，席地而坐，堵住了大门，任何人都不能出去和进去。
　　这一番变化被有心人看到，上前一问，大吃一惊。
　　楚中天一人，堵住了叶王爷的大门，还带着一块牌匾，上面写着羞辱的话。
　　叶府被一个从西北来的狂人给堵了，扬言年轻一辈无人，逼的叶府的人出不了大门，一应出入都从后门。
　　这则消息好似瘟疫，顷刻间传播了整个咸阳城。
　　叶王爷是谁？
　　大秦第一人，天下武学修为第一人，他的府邸即便不设防，也没有人敢闯。
　　现在，竟然被一个年轻人堵住了，简直是个笑话。
　　很多人不相信，前往叶王府跟前，仔细一看，果然有一青年，正在骂街。
　　“堂堂叶王爷，天下第一高手的府邸，就没有人了吗？”
　　“我都等你们一个时辰了，你们府内年轻一辈死绝了吗？”
　　“要打就滚出来，不打就果断认输，承认整个叶府一代人都不如我也楚中天。”
　　楚中天在门口走来走去，骂骂咧咧，十分愤怒。
　　叶府内，福管家带着一众护卫脸色铁青的看着，隔着一道门，他们也能想象楚中天那股子狂傲气息。
　　憋屈。
　　叶府何时这般憋屈过？
　　要不是叶王爷明确说过，福管家现在就想出去斩杀了楚中天。
　　“两位少爷什么时候回来？”福管家忍不住了，低声问道。
　　“四少爷很快就回来，二少爷已经回来了。”一个护卫跑过来道。
　　“让二少爷出去迎战，斩杀这等不知天高地厚的杂碎。”福管家低吼道。
　　护卫立即点头，前去请二少爷。
　　叶府二少爷叫叶明，母亲乃是大夫人的奴婢，生下叶明的时候，难产而亡，大夫人从小虽然不苛待，但也没有过分亲近。
　　叶明自己很争气，考入稷下学院，和叶坤一起，不同于叶坤的傲气冲天，叶明一直很低调，在稷下学院也就是默默地学习，从来不出风头。
　　叶明这一次被叫回来，还以为是什么事情，没想到竟然因为有人堵门。
　　“请福管家放心，我叶府的门可不是那么好堵的。”叶明冷笑道。
　　他今年十九岁，和叶坤同一年诞生，这是月子小了点。
　　“开门。”叶明冷声道。
　　吱拉！
　　叶府的大门，终于缓缓打开了。
　　无数围观而来的百姓，官员都期待起来，叶府要如何应对？
　　叶明缓步走出来，就他一人，看着楚中天。
　　“是叶明，叶府的二少爷。”
　　“就是他，稷下学院弟子，平日里为人很低调，没想到这次竟然是他出来迎战。”

第十三章 惨败

　　“叶明乃是叶王爷的孩子，只是性格低调，但实力绝对不容小觑。”
　　“这个人要倒霉了，堵谁的门不好，堵叶府的门？”
　　“西北狂人，这个名号真的好大啊，就是不知道有没有本事撑起这个名号。”
　　“你说叶明几招击败楚中天？”
　　“二十招内吧，楚中天敢来堵门一定有点本事。”
　　周围人议论声响起，但却影响不了楚中天，他打量着叶明，冷笑道：“怎么，你们叶府的人肯出来了？”
　　叶明冷着脸，道：“谁叫你来堵门的？”
　　“没有谁，就是小爷自己的想法，你是叶王爷的儿子吧，叶王爷天下第一，就是不知道他的儿子是不是老子英雄儿好汉，亦或是老子英雄儿狗熊？”楚中天兴奋道。
　　叶明冷笑道：“一阶莽夫，独自就敢来堵门，今日我即便杀了你，也没有人敢说一句话。”
　　“来来来，我就在这里，你来杀我吧，我从出生到现在，几千次架是打过了，从塞外的蛮人，草原的荒人，还有大秦内的世家子弟们，无一败绩，我倒是期待你能打破我的不败纪录。”楚中天傲然道。
　　“小地方的打斗，能有什么天才？这里是咸阳，整个天下天才最多的地方，你能在池塘里称王称霸，却不能在大海里兴风作浪。”叶明讥讽道。
　　“你的意思这咸阳是大海，你就是海里的巨鲸？”楚中天问道。
　　“我不是巨鲸，但也比你这个臭鱼烂虾好多了。”叶明傲然道，这点自信他还是有的，别看他平日里很低调，但论傲气，不比叶坤低，不过叶坤是从里到外都傲，叶明是内傲，不显于外罢了。
　　“哈哈哈，大话谁都会说，别等下你被我打败了，那样才会打脸。”楚中天嘲笑道。
　　“你废话这么多，既然这么有自信，为什么不动手？”叶明冷笑，不屑的看着楚中天。
　　“来，看你是叶府第一个出来的人，我让你三招，毕竟你是整个叶府年轻一代里最有种的人了。”楚中天道。
　　“狂妄，让我三招，那你是找死。”叶明怒喝，一步跨出，手掌翻转，一轮圆月浮现，真气如大江沸腾，一下子攻击而来。
　　明月照大江！
　　这是一门非常厉害的功法，乃是叶明从稷下学院学来的，拥有大江一般浩瀚的力量。
　　轰隆隆！
　　这一击，迅速蔓延，让楚中天眼前一亮，道：“原来你突破十重天了，难怪有这样的底气和我说话，但也仅此而已，我说让你三招就让你三招，这是第一招。”
　　楚中天身躯扭转，幻影重重，分不清真实和虚假，施展出身法。
　　皎月幻影！
　　你是明月，我是幻影，你能分辨真身吗？
　　叶明眉头一皱，看着幻影，真的分不出来，只能凭借感觉，找准一个方向，轰击出去。
　　砰！
　　长街被砸出一个巨大的坑，幻影消散，楚中天依旧站在门口，脸上带着不屑的笑容，道：“不行啊，这么简单的身法都分辨不出来。”
　　叶明冷喝：“再来试一试我这一招。”
　　他怀抱明月，真气如大江，然后狠狠一砸。
　　将明月投入大江里，造成大范围攻击。
　　这是克制身法的一招，非常实用。
　　楚中天脸上挂着不屑的笑容，不退返进，一下子靠近叶明，然后身躯游龙戏水，在大江里捞起明月，反手一压。
　　轰！
　　这一轮明月在楚中天的手里，狠狠炸开，却没有将楚中天炸伤，像是一朵烟花一般，绚烂之后，留下的东西不多。
　　叶明脸色一变，不敢置信的盯着楚中天，他自信一招，这么会就这样败了？
　　“你施展的是什么功法？”叶明阴沉着脸问道。
　　“想知道啊，打败我啊，打败我我就告诉你。”楚中天嬉笑道，神态轻松，很显然叶明没有给他足够的压力。
　　叶明低吼一声：“你这是在找死。”
　　他并指如剑，一击杀来，明月剑气闪烁，身后真气如同巨浪，拍打而来。
　　这一击，乃是明月照大江里的强力一击，必杀一击。
　　叶明不相信楚中天能在抵挡下来。
　　外面的人也都在盯着，目不转睛，想看看这比斗的胜负。
　　“你这一招有点看法，但也仅仅是有点而已。”楚中天开口了，面对攻击，依旧轻松自如。
　　“放肆，你竟然敢小看我，去死吧。”叶明低吼一声，指尖绽放出明灭不定的月色光芒，千丝万缕，纷纷洒洒，十分美丽。
　　这一份美丽，危机四伏，要是击中了，楚中天的身躯也会受伤。
　　毕竟楚中天也是十重天，没有突破先天境界。
　　楚中天身躯一动，身前真气咔咔作响，构建了一个防御。
　　龟甲缚！
　　这功法乃是从龟甲身上蔓延下来，一个护盾，抵挡在身前。
　　叶明想击杀楚中天，就必须打碎这个护盾。
　　锵！
　　叶明真气喷发，一下子撞击在龟甲缚上，发出清脆的声响，他以指为剑，真气吞吐，狠狠的撞击上去，四周猛然一颤。
　　无形的能量冲击下，掀起雪白滚滚，叶明当即脸色一变，龟甲缚的坚韧出乎他的预料。
　　他一咬牙，丹田真气汹涌滚滚，化为利剑，融入这一击里。
　　咔咔咔！
　　龟甲缚裂开了，也开始掉落，似乎要撑不住了。
　　叶明眼前一亮，觉得自己可以打碎这个东西。
　　但在这个时候，楚中天动了：“你第三招已经完毕了，再出真气就是第四招，我可以反击了哦。”
　　叶明一惊，抬头一看。
　　一个沙包大的拳头落下来了。
　　砰！
　　叶明的指尖顿时被砸断了，他的剑气，他的真气，他的攻击，在这一刻，这一拳下，荡然无存。
　　叶明身躯猛然后退，脸色潮红，又隐隐发白，直到他撞击在大门上，才一口鲜血吐出来。
　　一拳！
　　楚中天就一拳，就让叶明感受到了，什么叫做泰山压顶，什么叫做以力压人。
　　他的一切功法，真气，在这一拳下，毫无抵挡之力，被击溃后，崩溃的瞬间反噬己身。
　　叶明吐血不是因为被击中了，而是自己真气被打散了，控制不住，在体内肆意游走，破坏了筋脉，才会一口老血喷出来。
　　他败了，毫无悬念，惨败在楚中天的手上。

第十四章 堵门七天

　　叶明败了。
　　在众目睽睽之下，被楚中天击败。
　　而更耻辱的是，楚中天先让了他三招，这要是不让，是不是一拳就击败了？
　　围观的人也都是一惊。
　　“这么快的吗？”
　　“这比我还要快啊，三下就结束了，我好歹还可以动十几下。”
　　“男人就要持久，怎么叶明持续时间这么短？”
　　“这楚中天也太强了吧？”
　　“对啊，我还以为他会失败，但是现在看来，他虽然也快，可是力道惊人啊。”
　　“是的啊，你快也行，可不能软绵绵的，快的同时，也需要坚挺，这样才能胜利啊。”
　　“叶府的二公子败了，这一下有好戏看了。”
　　很多人幸灾乐祸起来，低声嘲笑，传入叶明的耳朵里。
　　叶明脸色难看之极，捂着胸口，悲愤交加，怒视楚中天，低吼道：“你的拳头怎么会这么强？”
　　楚中天淡淡道：“你怎么不说自己弱？”
　　“你……”叶明气的吐血，指着楚中天，恨意滔天。
　　“别在呈口舌之利，对我没有用，对妹子或许可以，毕竟你很快也很软。”楚中天坏笑道，他也听到了四周人的议论。
　　噗！
　　叶明一口血吐出来，气的不行，羞愤不已。
　　四周的人哄然大笑，一些女子更是脸色羞红，呸几句，却也开心的看着。
　　威震咸阳的叶王府，能出一些丑闻当做茶余饭后的谈资，平头百姓很乐意见到。
　　门后的福管家忍不住了，走出来，脸色阴沉道：“楚中天，这里是叶府，不是你可以撒野的地方。”
　　楚中天看着福管家，眉头一挑道：“怎么，叶府没有年轻一辈高手了，让你这个老人家对我出手？”
　　福管家忍不住抬手。
　　“咳咳！”虚空忽然传来一声咳嗽，如同闷雷炸响，一下子将福管家震慑住了。
　　他的神魂，在这一声咳嗽里，竟然感到有被炸散的冲动。
　　“高人，有高人在这个楚狂人的背后。”福管家冷汗直冒，彻底吓到了。
　　“回来，让年轻一辈出手。”叶王爷淡淡声音响起，如沐春风，拂过福管家的身躯，顿时修复了他的伤势。
　　福管家如同在鬼门关前走一遭，浑身都湿透了，忌惮的看一眼楚中天，道：“老奴乃是叶府管家，自然不会对你出手，我家四公子回来了，他会迎战你。”
　　福管家话音落地，身后出现一个清秀的少年，长着娃娃脸，看着很小，此刻神情凝重的看着楚中天。
　　福管家低声道：“四公子，请一定要坚持住。”
　　四公子名叫叶云，点点头道：“我尽力。”
　　福管家搀扶着叶明，转身入府。
　　可他还没有走远，就听到一声惨叫，叶云直接被轰飞了，飞入叶府内。
　　四周一片死寂。
　　这也太快了吧。
　　福管家脸色一变，四公子前不久也突破十重天，怎么可能这么快就败了？
　　叶云被轰回了叶府内，脸色惊疑不定，又羞又气，这也太羞辱人了。
　　楚中天拍拍手，道：“两个初入十重天的人就想击败我，也太弱了。”
　　他可是十重天巅峰，即便是叶坤，也不是他的对手，更何况是十重天初期。
　　叶明和叶云都羞愤难当，恨不得再次冲出去对战楚中天。
　　但福管家拦住了他们，他刚才被那一声咳嗽吓得不轻，知道楚中天背后有高人，而且这个高人即便是叶王爷，也不敢大意，要不然楚中天早死了，还能如此这般的落叶府的面子？
　　“让其余几个少爷都回来，同时让府里年轻一辈高手击败楚中天，赢的人有重赏。”福管家吩咐下去，然后在一众人的注视下，把叶府大门关起来了。
　　“等少爷回来，会出来于你决战的。”福管家最后一句话说的咬牙切齿。
　　楚中天冷哼道：“和我打，一下子就让你上云端，我可是很坚挺的。”
　　这一天，叶府的几位公子全部回来了。
　　二公子，四公子，五公子，六公子，七公子，八公子，九公子，十公子，十一公子！
　　无一例外，全部都败了。
　　败了也就算了，还全部是被一拳击败的。
　　这是何等的屈辱？
　　叶府自从大秦立国以来，都是最顶峰的大家族，但是现在，名声被楚中天一扫而下，彻底的蒙上一层阴影。
　　楚中天也一日之间，名扬咸阳。
　　比当初叶生夺得西山狩猎第一还要快。
　　他这可是实打实的战绩，而且他踩着大秦第一家族的名声登顶的。
　　到了傍晚，楚中天依旧在叶府的门口站着，牌匾已经被他挂起来了。
　　至于叶府的牌匾，被楚中天取下来当凳子，站久了就坐一下。
　　很多人被他的大胆吓到了，这也太夸张了吧。
　　堵门堵了一天。
　　叶府一众公子，全部被击败。
　　大家本以为叶王爷会出手，击毙楚中天这个狂人，但是等了好久，叶王爷都没有出现。
　　直到晚上，天黑下来，楚中天不屑的看着叶府，喊道：“你们叶府没有人了吗？”
　　叶府静悄悄，没有人答应。
　　“不回答我，那我就走了啊。”楚中天百无聊赖道。
　　叶府里的人依旧静悄悄。
　　“别高兴的太早，我明日早上还会来的，我说了要压得叶府年轻一辈无人，就一定会办到。七天，我会堵门七天，这块牌匾挂在这里，等七天后，你们如果击败了我，就可以拿下来。不然的话，以后见到这块牌匾，给我自觉绕开，不允许从正门里进出。”楚中天狂傲道。
　　这话一出，整个咸阳都震惊了。
　　这样羞辱叶王爷，羞辱叶府众人，楚中天是想死吗？
　　轰隆隆！
　　就在楚中天喊完话后，天空中忽然电闪雷鸣，纠缠在一起，隐约间可见两只手掌一触即退。
　　叶王爷出手了，想击杀楚中天，但被天下第二抵挡下来。
　　可这普通人注意不到，楚中天也没有察觉，转身离开。
　　整个叶府门前，一块牌匾高悬，上面写着‘叶府年轻一辈无人’，在地上也有一块牌匾，写着‘叶府’两个大字。
　　这样的场景，百年不遇，一时间，整个咸阳都在议论，就连宫中的人都在谈论。
　　而楚中天回到了老者身边得意道：“老头，今天好爽啊，我真的压制了整个叶府，但为什么他们这么生气，还不派出先天高手呢？”
　　老人咳嗽几声，只是微笑的看着楚中天，不说话。
　　“老头，不会是你干的，你真的是天下第二高手？”楚中天眼前一亮，激动道。
　　“问这么多干什么，你要记住，堵门就要堵狠一点，七天的时间，一天都不能少。”老者没好气道。
　　“好的。”楚中天一口答应下来，道：“叶府也就一个叶王爷在撑着，其余都是臭鱼烂虾，不值一提，连我一拳都挡不住。”

第十五章 请叶生回来

　　叶府。
　　深夜，大雪落下，寒气袭来。
　　大殿里无人说话。
　　叶府公子们都垂头丧气，憋屈不已，二公子到十一公子全部败北，被楚中天如此羞辱，简直是奇耻大辱。
　　关键是，叶王爷不让先天高手出手，任由楚中天在门口撒野。
　　大夫人，老夫人，二奶奶，还有一些姨太太都坐在大殿里，个个脸色难看。
　　大夫人脸色难看是因为楚中天杀了叶坤，她现在比较相信叶生说的话，现在凶手就在门前，她却无法下手。
　　老夫人脸色难看是因为叶府名誉扫地，这对她的打击比叶坤死亡还要重要，她是要脸的人，叶府此番丢脸，以后还不知道怎么被嘲笑，这样一想，她头就又疼起来。
　　二奶奶脸色难看是因为前几个公子都败了，狠狠丢了一次脸，而下一个就轮到十二子，但十二子叶生不在叶府内，也没有人去通知叶生回来，所以落到了叶青身上。
　　楚中天的实力多强今天大家有目共睹，叶青上去无疑是自取其辱，但他身为叶王爷的子嗣，前面哥哥们都上去了，叶青也没有借口拒绝，胡湄如何能不烦恼？
　　整个大殿里寂静的一根针落地声音都能听清，奴婢们大气都不敢喘，生怕被迁怒。
　　“明日那个楚中天还会在来，怎么办？”老夫人不满的敲了敲桌子，眼神扫视全场，见大家都垂头丧气，怒道。
　　老夫人发怒，大家还是有点害怕的，毕竟悲愤摆在这里。
　　“奶奶，明日轮到叶青了。”一位公子说道。
　　“叶青什么修为大家都知道，虽然平日里我们夸赞他是天才，可他现如今才后天七重天，远远不是楚中天那个狂妄之人的对手，十重天都输了，让叶青上，不是把脸送上去让他打？”老太太怒喝道，越说越生气。
　　“还不是父亲不让老一辈出手，不然楚中天早就死了。”一个公子不满的小声嘀咕。
　　全场人都听到了。
　　福管家沉声道：“楚中天背后的人来历不小，王爷不是不想出手，而是已经出手过，可是被人拦下来了。”
　　此话一出，全场一惊，竟然有人能拦下叶王爷。
　　“那王爷怎么说呢？”老夫人急忙问道。
　　“王爷说了，必须年轻一辈自己解决，我们这些老一辈不允许出手。”福管家道。
　　老夫人叹口气，道：“人都在这里了，今天已经损失惨重，明日要是还击败不了，我叶府的脸可真的要被踩在脚底下摩擦了。”
　　二奶奶眼珠子转悠，忽然道：“咱们家不是还有一个西山狩猎第一名的高手嘛。”
　　此话一出，所有人都看过来，什么样的眼神都有。
　　大夫人冰冷的目光，老夫人恼怒的目光，其余公子复杂的目光，叶青欣喜若狂的目光……
　　“十二弟在稷下学院，而且他和府里的关系，不一定肯回来。”叶明皱眉道，他在稷下学院的时候就听说了叶生的名号，自然知道叶生和府里的恩怨。
　　老夫人冷哼道：“不回来就不回来，偌大的叶府，还需要他一个庶子来解救吗？”
　　胡湄轻笑道：“老太太话可不是这么说的，这前面几个公子都出手了，到了叶生这里，他不出手，直接让叶青盯上，叶青是毫无胜算，十二子好歹也是西山狩猎第一，得到了陛下奖励，机会比叶青大的多。”
　　老夫人依旧冷着脸，心情十分不爽。
　　大夫人这个时候开口道：“老奶奶，媳妇也觉得该让叶生回来，西山狩猎第一不管他是怎么拿到的，那毕竟是拿到了。”
　　大夫人想的很简单，让叶生和楚中天两败俱伤，叶生被打败，颜面尽失，刚刚得到西山狩猎聚集的人气会消弭大半，楚中天被打败，这个……楚中天不可能被叶生打败，所以没有两败俱伤，只有叶生颜面尽失。
　　叶青这个时候也开口支持。
　　其余公子想了想，都点点头，大家都丢脸，凭什么你小十二不丢脸？
　　福管家道：“老奴也觉得该让十二少回来，十二少有本事，懂得隐忍，万一击败了楚中天呢？”
　　老太太神情一动。
　　“但是唯一的麻烦就是，十二少不回来。”福管家摇头道。
　　“他敢，这是叶府的麻烦，他是叶府子嗣，他敢不回来？”老夫人冷哼，当着众人的面道：“小二，你去稷下学院，让叶生回来。”
　　叶明点点头，站起身来，道：“我连夜赶过去，可万一十二弟不同意呢？”
　　“你就说是我要他回来，他敢不回来，我就把他逐出叶府。”老夫人强硬道，她认为叶生会被吓到。
　　……
　　“我不回去。”
　　稷下学院，修道院内，叶生正在赏景，头也不回道。
　　在他身后，匆忙赶来的叶明道：“十二弟，这是老夫人的意思。”
　　叶生披着白色长袄，面容俊朗不凡，身躯挺拔，看着群山之间的美景，淡淡道：“老太太的意思，我需要在意吗？”
　　叶明脸色一变，呵斥道：“你在说什么胡话，你是叶府的子嗣，此番叶府有难，你不回去，对的起叶府的养育之恩？”
　　叶生转过身，眼里厉芒一闪，道：“叶府的养育之恩，呵呵，我真的要感谢他们吗？”
　　“老太太巴不得我死，看到我一眼，她估计就得短寿一天，我回去干什么，给她送终吗？”叶生讥讽道。
　　“你在说什么胡话，你要是不回去的话，老夫人可说了，要把你逐出叶府。”叶明怒视叶生，毫不退让，在他心中，叶府高于一切。
　　“那我求之不得，现在叶府已经颜面扫地，我今天可是听说了，你们几个公子全败了，真的让人刮目相看啊。”叶生不屑道。
　　“你在嘲笑我吗？”叶明眼神一冷，忽然间伸手一抓，呵斥道：“你不回去，我把你抓回去，你即便夺取西山狩猎第一名，也才后天七重天，和我差了三个等级，不能我们丢脸了，你却躲在修道院，独善其身。”
　　“呵呵。说出自己心声了，自己丢脸觉得不够，拉着我一起丢脸，这样你们心里才会平衡对吗？”叶生讥讽，身躯体表浮现一层金色符文，直接将叶明的袭击崩飞出去。
　　金钢！
　　十则道法之金钢。
　　叶生已经突破养魂七重天，并且修行成第四种道法，金钢。
　　这是一种极致护体道法，即便是十重天的叶明，想打碎也极为艰难。

第十六章 提剑老人 

　　叶明被震退，惊讶的看着叶生，道：“这是什么道法，竟然这么坚硬？”
　　叶生嘴角一翘，道：“什么道法你不需要知道，现在你可以走了，叶府我是不会回去的。”
　　“叶生，我是你哥哥，你别以为有一个护体的道法就可以这般嚣张。”叶明呵斥道。
　　“我可从来没有承认过你是我哥哥，以前我在叶府十年，从未见过你喊我弟弟，现在叶府有难了，你们想起我这个弟弟呢？”叶生讥讽道。
　　叶明脸色羞恼，被叶生说的极为难堪，呵斥道：“既然你执意如此，那我就不客气了。”
　　“你早该不客气了。”叶生冷笑道。
　　“你真的惹怒我了，我不是楚中天的对手，但我对付你还是可以的。”叶明一招明月照大江打来。
　　真气如大江沸腾，明月笼罩叶生，要镇压下来。
　　叶生冷眼看着，道：“楚中天是一招击败你的吧，那我也一招击败你吧。”
　　“狂妄！”叶明怒斥一声，明月和大江更加澎湃。
　　“是不是狂妄，你接我一招。”叶生冷哼，体内真气一下子透体而出，化为十殿阎罗，一下子挡住了明月照大江。
　　轰隆隆！
　　十殿阎罗好似十层相隔万里的江山，叶明和叶生相隔不过十几米，但在十殿阎罗的隔绝下，叶明只觉得这段距离是天涯海角。
　　明月照大江不断的拍打，可连十殿阎罗的边角都摸不到，好似一个顽童在和大人打斗，非常无力。
　　叶明脸色惊慌起来，震惊道：“这不可能，你这是什么功法？”
　　他可是十重天，竟然连叶生的衣角都摸不到了。
　　这也太夸张了，叶生什么时候这么强大？
　　“你不是楚中天对手，也不会是我的对手。”叶生讥讽一笑，十殿阎罗化为流光，一下子破碎了明月照大江，直接将叶明镇压住在地上，动弹不得。
　　一招！
　　叶明再次被一招击败，他面容呆滞，整个人都傻了。
　　他被楚中天一招击败，他还能说楚中天是十重天巅峰，但现在被叶生一招击败，什么借口都没有了。
　　他就是弱，叶生就是强。
　　但，这怎么可能，叶生在叶府的时候，可是知名的废物啊。
　　“滚回去吧，告诉老太太，为了她能多几天，我就不去刺激她了。”叶生冷笑道，转身继续看雪，理都不理叶明。
　　叶明缓缓地爬起来，一言不发，转身离开。
　　……
　　叶府，叶明回来后把叶生说的话转述一遍，听得老夫人眼冒金星，整个人都快炸了。
　　叶生又在咒她死，这个庶出的贱种。
　　“好了，既然十二少不回来，那就算了，把老夫人搀扶下去休息。”福管家一脸头疼道。
　　气的一句话都说不出来的老夫人被搀扶下去了。
　　第二日一大早，楚中天就来了，今天他还带了一张椅子，就坐在门口。
　　大半个咸阳的人都来看热闹了，人山人海，水泄不通。
　　咸阳的人在议论叶府今天会派遣什么人出来迎战。
　　结果是叶府今天一整天，闭门不出。
　　直到傍晚时分，楚中天才一口吐沫吐出来，道：“缩头乌龟一群。”
　　围观想看热闹的人也都遗憾离开了。
　　第三日，楚中天依旧堵门一天，叶府倒是派遣几个十重天的家奴，但依旧被击败。
　　第四日，叶府闭门不出。
　　第五日，依旧如此。
　　第六日，叶府福管家出来威胁楚中天，但混不吝的楚中天直接摇头，断然拒绝。
　　第七天，也是最后一天，一大早楚中天就来了，直接喊道：“今天叶府要是还没有人出来，这块牌匾可就永久挂在这里，当然你们脸皮够厚，也可以拿下来，反正你们不要脸的话，我也无话可说。”
　　叶府依旧静悄悄。
　　楚中天也不急，默默地坐着。
　　咸阳，今天的目光都放在叶府上，这是最后一天了，叶府在不做出反击，就要名声扫地，彻底的被定在耻辱柱上。
　　很大一部份人认为，今天叶府一定会派遣子弟出来的。
　　稷下学院，大家如今也都在议论叶府发生的事情。
　　修道院，叶生和道明陪着清虚道长喝茶。
　　这七日叶生一直在努力修行和炼丹，修为稳定这些七重天上，无论是武道和神魂，都坚固无比。
　　而他所修的的功法，全部达到入门级别，更有几个达到了小成地步，
　　地球上，这段时间好似装上加速器，七重天足足有三百多人，这个速度真的非常快了，让叶生都颇为吃惊。
　　“师傅，你说今天叶府会反击吗？”道明喝茶问道。
　　清虚道长指了指叶生，道：“这个问题你不该问你师弟吗？”
　　道明道：“师弟和叶府关系不好，师弟是不会回去的，在说师弟回去了也没有用，他才七重天，不是楚中天的对手。”
　　清虚道长笑笑：“不一定哦。”
　　叶生咳嗽一声，转移话题，问道：“师傅，为什么叶王爷不出手杀了楚中天？”
　　“对啊，叶王爷暗中出手，楚中天必死无疑。”道明也点头。
　　“因为天下第二入了咸阳城，支持楚中天，所以叶王爷不能出手。”清虚道长解释道。
　　“天下第二，是谁啊？”道明眼前一亮，追问道。
　　“天下第一是叶王爷，这第二我也不知道。”叶生摇头道。
　　“天下第二，提剑老人。”清虚道长道。
　　“提剑老人，他很厉害吗？”道明问道。
　　“提剑老人很厉害，他比叶王爷大一些，是一道士，修的却是剑道，融合道法和武道，是散修一名，但力压各大门派的高手，一度排在第一，但叶王爷崛起后，他就成了第二，这一次来到咸阳，他应该想和叶王爷一战。”清虚道长淡淡道。
　　“那他为什么让楚中天堵门，羞辱叶府？”叶生不解的问道。
　　“这是记仇着呢，当年大秦还未立国，仅仅只是一方军阀，叶王爷就前往提剑老人的府邸，堵门七***提剑老人出来一战。但那个时候提剑老人正当关键时刻，突破在即，任何人都不能打扰，叶王爷在第七日，狠狠地羞辱了提剑老人，逼的提剑老人提前出关，和叶王爷一战。”清虚道长回忆道。
　　这至少也是三四十年前的事情了，当今记的人不多。
　　“那谁赢了？”道明问道。
　　“提剑老人提前出关，落了下风，输了半招，至此就成了天下第二。”清虚道长遗憾道。
　　叶生顿时明白了，原来一切事情都有因果关系，他就说好端端的为什么楚中天要去堵门。

第十七章 母亲的遗物

　　天下第二的提剑老人来到咸阳，让楚中天去堵门，就是为了报当年的仇。
　　叶王爷也知道什么原因，在暗中出手被阻挡下，也就不在出手了。
　　叶府被堵了六天，此刻所有人都憋着气，齐聚在大厅里，个个脸色阴沉。
　　这一次丢脸的不是个人，是整个叶府，以后出去了，别人知道你是叶府的人，一定会在背后嘲笑这件事情。
　　老夫人这几天已经气得吃不下饭，整个人都消瘦一圈了。
　　“派人出去杀了这个狂妄的人，即便是背上以大欺小的名声，也不能让他活着离开。”老夫人厉喝，脸色狰狞，犹如厉鬼一般。
　　要说整个叶府对名声尊卑看得最重的人，莫过于老夫人，叶府得意的时候，她对整个咸阳的老一辈炫耀，把很多人都气得睡不着觉，现在叶府没落了，老夫人一想往后别人会拿这件事情嘲笑自己，她就受不了。
　　福管家脸色苦涩，道：“老夫人，叶王爷说了，即便是丢脸，也不能以大欺小。”
　　老夫人把拐杖重重杵下，道：“你去让王爷来到此地，整个叶府脸面都丢尽了，王爷还在书房里待着，他难道就不管这件事情吗？”
　　福管家转身离去，禀报叶王爷。
　　书房里，叶王爷脸色平静的坐着，看到福管家进来，道：“老夫人叫你来的？”
　　福管家点点头，道：“老夫人很生气，叫王爷过去。”
　　叶王爷站起来，淡淡道：“这件事情也该结束了。”
　　福管家让开身子，让叶王爷走出去，紧忙跟上。
　　大殿里，叶王爷到来，除了老夫人，所有人都站起来了，有的喊老爷，有的叫父亲，有的叫王爷。
　　叶王爷没有理会他们，而是看向老夫人，道：“母亲，儿子来了。”
　　“家里出这么大事情，你整日就在书房里，到底在干嘛？”老夫人不满道。
　　叶王爷淡淡道：“被人堵门了，人家指名道姓挑战我叶府年轻一代，你们就去迎战便是，搞成这样到底是什么原因？”
　　这话问的，一众人都不敢回答了。
　　叶青道：“父亲，那个楚中天太厉害了。”
　　叶王爷冷笑一声：“一群废物，在厉害不也才后天十重境界，你们就抵挡不住了？”
　　“偌大的王府，年轻一辈几十个人，连一个后天十重都打不过，你们好意思愤怒吗？”叶王爷脸色冷酷，环顾一周，呵斥道。
　　叶明叶云等人不敢顶嘴，纷纷低头不语。
　　老夫人不满道：“你现在骂死他们也没用了，想一想办法，不能让人堵门七天，这以后会被人当成笑话，讥讽我叶府的人。”
　　叶王爷闭起眼睛，道：“办法只有一个，那就是打败楚中天，你们谁去？”
　　没有人说话，大家都尝试过了，但这些天下来，没有一个人可以逼楚中天使出全力。
　　叶明这个时候道：“父亲，孩儿们不争气，通通败了，但十二弟可以。”
　　老夫人当下不悦道：“不准提这个贱婢生的贱种，让他回来竟然敢诅咒我死，真的是胆大包天，更何况他修为低微，如何是楚中天的对手。”
　　叶明解释道：“上次我去请十二弟，他不愿意回来，我一怒之下和他动手了，他一击就把我镇压，毫无反手之力，所以我觉得十二弟回来，才有可能击败楚中天。”
　　叶明这样做也是不安好心，想把叶生拉下水，他被叶生一招镇压，心里羞愤难当，自然要整叶生。
　　叶明的话，使得全场一惊，叶生这么厉害了吗？
　　“不对啊，上次叶生离府的还是，也才勉强打败了我，这才多久，他就可以一招镇压二哥？”叶青怀疑道。
　　叶明为了拉叶生下水，主动替叶生解释起来：“十二弟拜师清虚道长，这段时间一直在潜修，突飞猛进。”
　　大夫人立即道：“既然叶生有这样的本事，那就让他回来击败楚中天。”
　　她也是想拉着叶生下水，上次没有成功，这次一定要成功。
　　老夫人沉默了，听叶明这样说，她也知道，现在唯一指望好像就是叶生了，可她依旧不舒服。
　　堂堂叶府，什么时候需要一个庶子前来拯救？
　　叶王爷伸手一指，道：“叶明，你去稷下学院，让叶生回来迎战楚中天。”
　　叶明苦涩道：“父亲，十二弟不会听我的，上次就失败了，还把我镇压在地上。”
　　“你告诉叶生，只要他回来击败楚中天，我就把他母亲的遗物交给他。”叶王爷平静一笑，道。
　　“这样行吗？”叶明迟疑道。
　　“十二少对母亲的感情很深，倒是可以，就怕这遗物无法吸引他。”福管家道。
　　叶王爷坐下，淡淡道：“他一定会回来的，这遗物可是他母亲留给他的，有关轮回宗的东西，只不过当年被我拿走了而已。”
　　所有人一惊，还有这样一段往事。
　　叶明站起来道：“儿子这就去。”
　　叶王爷闭起眼睛，不再言语，不知道在算计着什么。
　　……
　　稷下学院，修道院，叶明再次来到这里。
　　这些日子大雪已经停了，大山里的雪正在慢慢融化，倒也别有一番美景。
　　“十二弟，父亲说了，只要你回去打败楚中天，他就将当年你母亲留给你的遗物交给你。”叶明神情复杂的看着叶生，如实道。
　　他内心很嫉妒叶生，凭什么叶生这样的庶子都可以拜清虚道长为师？
　　叶生脸色一变，盯着叶明道：“我母亲留给我的遗物？”
　　“对，父亲说当年是他偷偷拿走了，这一次你要是回去打败楚中天，这遗物就交给你。”叶明点头。
　　叶生问道：“遗物是什么东西？”
　　叶明道：“父亲没有说，但可以肯定，和轮回宗有关。”
　　“你回去吧，我需要仔细考虑一下。”叶生思索起来。
　　叶明也不敢耍横，乖乖的回去了。
　　而叶生在他走后，直接找到师傅清虚道长，把事情说一遍。
　　“你有把握打败楚中天吗？”清虚道长问道。
　　叶生坚定的点点头，道：“师傅，我武道和神魂双修，都达到了七重天，本身叠加在一起普通十重天就不是对手，再加上我有法宝，足以抗衡楚中天。”
　　另外，叶生还有地球上人的力量加持，三百个七重天力量加持，楚中天在厉害，叶生也能击败。

第十八章 迎战楚中天

　　清虚道长看着叶生道：“你很想拿回母亲的遗物吗？”
　　叶生点头：“母亲的遗物我当然想拿，但我不想为叶府挽回颜面，我巴不得叶府丢脸。”
　　清虚道长笑了，道：“叶生，你觉得天下第二入咸阳，只是为了让人堵门的吗？”
　　叶生若有所思起来：“师傅您的意思是？”
　　“提剑老人是想杀了叶王爷。”清虚道长沉声道。
　　“真的吗？”叶生震惊的站起来，如果是这样，他巴不得叶王爷去死。
　　叶王爷一死，叶生就可以毫无顾忌，大开杀戒啊。
　　大夫人，二奶奶，包括老夫人这个老不死，脱离叶王爷的庇护，根本没有自保能力，叶生真的要杀，没有人能拦得住。
　　“这是我和副院长寒山老者推测出来的，这些天下来，咸阳附近有很多高手出没，大家都在等待这一场战斗，皇室中的人也察觉到了，开始布防，这些暗地里流动的事情普通人根本没有注意到，大家的眼光都被楚中天堵门的事件吸引住了。”清虚道长说道。
　　叶生问道：“他们什么时候打？”
　　“堵门结束后，也就是明天。”清虚道长道。
　　“万一叶王爷死了，我母亲的遗物怎么办？”叶生忽然脸色一变。
　　他母亲的留给他的遗物，肯定非常珍贵，毕竟当初大夫人和二奶奶的人没有发现，只是拿走了不重要的东西，唯独被叶王爷发现了，这才有叶生浑浑噩噩的十年生涯。
　　“所以，你今天去把楚中天击败，拿回你母亲的遗物，等明日对决结束，我会带你离开咸阳。”清虚道长沉声道。
　　“离开咸阳，去哪里？”叶生惊讶道。
　　他自从来到这个世界，一直在咸阳地区，外面的世界根本没有看过。
　　“去历练你和道明，看一看这个世界，最终的目的地龙虎山。”清虚道长笑道。
　　“好。”叶生一口答应，他也迫不及待的想离开咸阳。
　　“嗯，去击败楚中天，你会得到大量的名气，这些名气对你以后也有好处。”清虚道长说道。
　　叶生恭敬的退下，没有第一时间赶往叶府，而是回到自己的炼丹房，调息打坐，平复心情。
　　无论是天下第一和第二的战斗，还是即将离开咸阳的消息，都让叶生有点心神摇曳，需要平复。
　　楚中天是个高手，叶生当初看他的战斗，知道不能有丝毫破绽。
　　他以手托剑，细心感悟，人间百态剑现在就是他的法宝。
　　直到傍晚，叶生才起身，离开稷下学院。
　　叶府门口。
　　楚中天等得打哈欠，百无聊赖道：“你们真的是一群乌龟王八，到底出不出来啊？”
　　期间围观的百姓也少了很多，这些天叶府不出人，他们的热情也逐渐熄灭了。
　　但，傍晚时分，这一条街道上，又汇聚了不少的人。
　　因为这是最后一刻，叶府的人出不出来就看这一刻。
　　出来打败楚中天，名声还可以挽救，但不出来，这名声真的丢尽了。
　　这一条街道上，房屋上，占满了人，都好奇的看着。
　　叶府到底要怎么办？
　　叶府的人自己也不知道要怎么办。
　　叶王爷端坐在大厅里，闭目养神，不慌不忙，也不发话让府内弟子出去迎战。
　　叶明早就回来了，如实汇报后，就一直在等待叶生到来。
　　但左等右等就是不见叶生，他也很着急。
　　叶生不来，他就无法看叶生出丑了。
　　老夫人脸色阴沉，等的不耐烦道：“这个贱种根本不考虑叶府的名声，胆小怕事，根本不敢来。”
　　四周的人不敢接话。
　　福管家这个急急忙忙跑来，喊道：“十二少来了。”
　　这一声喊，让很多人激动起来，终于来了啊。
　　老夫人一楞，觉得晦气，自己才骂出口，叶生就来了，果然和她八字犯冲，该死的东西。
　　……
　　叶府外的一条街，很多人在等待，大家都看向叶府，根本没有人注意到长街动静。
　　叶生抱着人间百态剑缓步走来，气势缓缓的凝聚，脸色沉着。
　　有人发现叶生，揉了揉眼睛，不敢置信道：“西山狩猎第一的叶生来了。”
　　刷刷刷！
　　一时间，很多人看过来，神情激动起来。
　　“叶府终于有动静了啊。”
　　“叶生是叶府的十二子，不是和叶府内部不和吗？”
　　“肯定不和啊，不然怎么会在最后一刻前来。”
　　“叶生才后天七重天，来了也没有用，不是楚中天的对手。”
　　叶生无视掉这些议论，步履坚定，走向叶府。
　　沿途，无数的人让开通道，目送叶生走过去。
　　叶府门前，楚中天听到动静，精神一震，喃喃道：“终于来人了。”
　　“不过叶生这个名字好熟悉啊。”楚中天嘀咕，看向人群。
　　叶生也看向了他。
　　楚中天眉头一挑，感到惊喜，哈哈大笑起来：“没想到最后一刻来的人是你啊。”
　　叶生抱着剑，笑道：“楚兄，上次遇见你，被你的风采折服，叶生今天前来讨教一二。”
　　“来来来，我都闲得蛋疼了，你们叶府的人实在是没用，都没有你有种，敢出来应战。”楚中天豪爽道。
　　两个人的对话，让围观的人愣住了。
　　合着你们之前认识啊。
　　叶生走到近前三百米处，停下脚步，对身边的人道：“都退远点，别被波及了。”
　　一时间，一大片空地腾出来了，叶生直面楚中天。
　　这个巅峰的后天十重天。
　　“来，让我看看你的本事。”楚中天豪气道。
　　叶生把人间百态剑抽出来，平淡无奇，像是女士长剑一般。
　　“这是我母亲的法宝，人间百态剑。”叶生道。
　　“你修为不如我，用法宝倒也无妨。”楚中天不在意的一挥手。
　　“杀！”叶生闭起眼睛，在度睁开，整个身躯化为残影，真气在这一刻沸腾，他手持人间百态剑，瞬息之间杀向楚中天。
　　一剑落下，顿时毫光绽放，一个人间百态落下，有老人颐养天年，有中年雄心壮志，有少年意气风发，有小孩天真烂漫……
　　人世间的百态变化，种种光芒，都在这一剑里，被叶生激发出来。
　　法宝之所以是法宝，就是有着奇异的不可思议的力量。

第十九章 击败楚中天

　　叶以一剑切开，落下人间百态，落在楚中天身上，让他脸色一变，体内真气浮沉，化为一方大印。
　　山河印！
　　以山河为根基，铸造大印，一印砸下，就是山河崩碎。
　　但在叶生的眼里，山河印脆的如同豆腐，他狠狠一斩，人间百态剑直接切开大印。
　　铿锵！
　　脆响落下，叶生的第二招立即迎上，他眉心绽放光芒，人间百态剑脱手，以神魂御剑，攻击楚中天。
　　而叶生自己，则是一拳笼罩下来，狂暴的气势爆发，狠狠一砸，在他的背后，十殿阎罗浮现，攻击出去。
　　叶生此刻自身实力爆发，狂暴的气势如同巨浪，蔓延四周，叶府门前，叶生如神如魔，压制住了楚中天。
　　“好啊，你竟然这么强大，倒是让我刮目相看。”楚中天大喜，他就是喜欢和高手交战，此番叶生的攻击，给他带来压力，他不惊反喜。
　　楚中天伸手擎天，然后变化为拳，金色光芒冲天，如同实质一般的强大。
　　狂人拳！
　　楚中天拳压虚空，一下子攻击而来，对上叶生的人间百态剑，一拳砸在上面，锵的一声，将人间百态剑击退，也让叶生皱眉。
　　人间百态剑没有任何损伤，只是叶生本身神魂不强，无法抵挡楚中天的这一拳。
　　或许是楚中天太强，叶生养魂七重天的神魂之力抵挡不住。
　　但下一颗，叶生的十殿阎罗就镇压出去了。
　　十殿阎罗虚实不定，十重空间，每一重里都有一尊无敌的阎罗，此刻是第一层出手，以拳对拳，狠狠砸出来。
　　轰！
　　一声爆响，卷起满天风云，让四周的人惊恐的退后，瞪大眼睛看着，这两个人出手也太恐怖了吧，完全不像是后天境界，甚至某些先天高手战斗声势都没有这么大。
　　叶生继续进攻，人间百态剑去而复返，化为一道厉芒，狠狠一斩。
　　扑哧！
　　一道几米长的剑气落下。
　　楚中天一声大吼，身躯膨胀起来：“叶生，你实力不错，但也仅此而已了，已经傍晚，该结束了，尝一尝我的变身吧。”
　　楚中天一下子变成了三米多高的巨人，如同猩猩一般，直接扑过来了，狠狠一抓，就把剑气给抓碎了。
　　他的力量，气势，实力在这一刻，直接翻倍。
　　气势狂暴，武道意识弥漫，空气里流淌的都是狂躁的气息。
　　楚中天，楚狂人，不狂还是他吗？
　　“加持二百人的力量。”叶生低吼一声，他在这一刻也拼了，加持二百个后天七重天的力量。
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量在叶生体内流转，他整个人都变的通红，面对扑过来的楚中天，把人间百态剑抓在手里，狠狠一抡。
　　叶生把法宝当做棍子，直接抽打在楚中天的胸部。
　　砰！
　　楚中天的身躯直接倒飞出去，砸在了叶府的大门上，瞬间大门崩塌，连带着一堵墙被砸塌下，烟硝弥漫。
　　“你的力量竟然变得这么强，我都感到心悸，难怪你敢来，痛快啊，在来。”楚中天捂着胸口，发出狂笑，再次冲过来。
　　但叶生更快。
　　叶生把人间百态剑收入神魂，他浑身难受，力量填满筋脉，需要发泄。
　　他靠近楚中天，拳头狠狠一砸。
　　楚中天毫不示弱，一拳迎上来。
　　轰隆隆！
　　大地翻滚，如同牛犁地，划出一刀刀痕迹。
　　叶生直接以最简单的拳法，滚石拳法为根基，融入了轮回印，和楚中天交战。
　　嘭嘭嘭！
　　两个人在叶府的前院里，疯狂攻击，一拳一脚都带有恐怖的威势，声势浩大。
　　叶府内，大家听着外面好似打雷的声音，心急如焚，很多人都跑出来一看，顿时惊呆了。
　　“这是十二少吗？”
　　“这也太强大了吧。”
　　“府里的少爷们接不住楚中天的一拳，十二少和这个人打的不分伯仲，简直不可思议。”
　　奴婢们议论纷纷，惊讶的看着。
　　公子们出来一看，个个瞪大眼睛，不敢置信。
　　叶生竟然能和楚中天打的不分伯仲，这怎么可能。
　　楚中天的恐怖，他们可是清楚的知道，就不像是人类。
　　但是现在，这两个人在疯狂的攻击，身躯都化为虚影了，纠缠在一起。
　　叶生浑身冒着黑色光芒，那是轮回印的力量，他的每一击都带着巨大的威势，狠狠砸下后，直接爆发。
　　楚中天也不甘示弱，施展了一门罕见的功法。
　　杜天大手印！
　　真气凝聚一方大手印，直接拍下来，出其不意，十分迅速，叶生需要提防。
　　他提防的方式也简单，道法金钢护体。
　　叶生神魂的力量都在维持这一门道法。
　　上古十则道法之一，金钢，防御最强，即便是楚中天，也无法轻易打碎。
　　他的攻击，一大半都被金钢抵挡了，叶生全心全意的进攻，完全不想着防守。
　　楚中天打着打着，脸色沉重了，他感受到巨大的压力。
　　时间快到了。
　　他变身也不是无限制，一方面要进攻，一方面要抵挡叶生的攻击。
　　加持二百个七重天力量的叶生，一拳打出来，是那么好抵挡的吗？
　　轰！
　　又是一拳，楚中天疲态尽显，被叶生击飞，撞击在墙壁上，压塌了一栋小院子。
　　叶生是故意的，他在破坏叶府，这个讨厌的地方。
　　楚中天站起来，忽然摆手道：“不打了。”
　　叶生收起刚刚先打出去的拳头，问道：“为什么不打了，你还没有输。”
　　“早晚的事情，我坚持不住了。”楚中天叹息道，身躯缓缓缩小，恢复本来的模样，力量顿时减弱一大截。
　　“我的变身只能坚持三分钟，你赢了。”楚中天遗憾道。
　　叶生露出一丝微笑，也泄了加持的力量，道：“你在坚持坚持，我估计就不行了。”
　　“没看出来，你小子这么厉害，上次见到你，你还只有五重天。”楚中天惊讶道。
　　“现如今你也败了，赶紧离开吧，叶府的面子也被你落得差不多了。”叶生关切道，他可不想楚中天被叶府的人下黑手，虽然说对方背后有一个天下第二，但叶生还是担心。
　　“整个叶府年轻一辈，除了你以外，都是废物，不堪大用，真的浪费我时间。”楚中天看着叶府内出来的各大少爷，不屑道。
　　叶明等人怒视楚中天，恨不得抽筋扒皮。
　　但这时叶生坚定的点头，道：“我也是这么觉得的，一群废物。”
　　四周刹那间寂静起来，叶生竟然公开说叶府的公子们都是废物，简直不可思议。
　　叶明等人羞恼，愤怒，嫉妒，怨恨，种种情绪叠加，恨不得立即呵斥叶生。
　　但叶生一个眼神扫过去，冷芒闪烁，当即吓得他们闭上了嘴巴。
　　这个时候他们才想起来，眼前这个人，可是打败了楚中天这个狂人。
　　而他们，连楚中天一拳都抵挡不了，不是废物是什么？

第二十章 叶生拔剑

　　楚中天被击败，这个消息让整个咸阳都惊讶起来。
　　谁击败他的？
　　不少人在问，非常关心。
　　而随后传来是西山狩猎第一名，叶府十二子，叶生。
　　这一刻，叶生的名望直接达到顶峰，成为咸阳年轻一辈第一人。
　　而在叶府内，楚中天败了后，拍拍屁股就走了，没有一个人敢阻拦他，即便是一众公子少爷怒气汹汹，可依旧不敢出声。
　　怂货一群！
　　叶府的前院被叶生和楚中天打斗砸烂了，叶生懒得管，直接进入大厅。
　　叶王爷正好睁开眼睛，和叶生对上了。
　　轰！
　　一股巨大的精神压力让叶生脸色一变，后退几步，太强大了，一个眼神，就差点让他神魂沸腾起来，控制不住。
　　但好在，叶王爷随机收回了目光，叶生才得以平复。
　　这一下让叶生知道了这位天下第一的高手有多恐怖，他想报仇，还有很长一段路走。
　　叶生步入大厅，立即被整个叶府的人注视着。
　　大夫人脸色阴沉，不言不语。
　　胡湄则是皱眉看着，感到棘手了，她实在没想到叶生竟然击败了楚中天，短短的几个月，叶生就成长到这一步，她已经抑制不住了。
　　至于老夫人，满脸的厌恶，即便是叶生打败楚中天，为叶府挽回颜面，她也生不起喜爱之情，反而更加觉得恶心。
　　这些人注视叶生，但叶生却不加理会，看都不看老夫人等人，他的眼里只有叶王爷。
　　哒哒哒！
　　叶生步履从容的走进来，站在中央，面对叶王爷。
　　上次见到叶王爷还是在大姐姐回府的时候，在上次是叶生被打五十军棍的时候。
　　现在，叶生可以平和的和叶王爷对话了。
　　“我打败了楚中天。”叶生开口道。
　　“怎么，连一声父亲都不喊了？”叶王爷眼神一眯，道。
　　叶王爷一开口，整个大厅里的人莫名感觉到心里一冷，纷纷同情的看着叶生。
　　整个叶府，叶王爷就是天，他的话，没有人敢违背。
　　叶生要倒霉了。
　　这是大家共同的想法。
　　可是他们害怕，叶生却不会，只是平静的看着叶王爷，也不说话，淡漠如水。
　　父亲？
　　呵呵！
　　叶生内心嘲笑，这个称呼叶王爷担得起吗？
　　“果然是贱种生的贱坯子，连孝道都不遵守，有娘生没娘交教东西。”老夫人见叶生这幅模样，愤怒的骂道。
　　叶生眼里寒芒一闪，怒火瞬间爆炸了。
　　铿锵！
　　人间百态剑直接从神魂里飞出来，朝着老夫人斩杀过去。
　　轰！
　　一道几米的剑气，带着凌厉气势，只有一个目标，斩杀老夫人。
　　这个老不死，叶生想杀她很久了。
　　叶生这个举动惊呆了大厅里的人，叶明，叶云等人纷纷站起来，怒斥叶生。
　　“叶生，你干什么？”
　　“叶生，你胆子太大了，尽然敢杀老夫人。”
　　老夫人被这一剑吓得脸色苍白，眼神惊恐，瑟瑟发抖，一句话都说不出来。
　　“救人啊。”大夫人吓了一跳，立即喊道。
　　胡湄也被叶生的举措吓到了，但旋即心里狂喜，叶生在叶王爷面前杀老夫人，这是自寻死路。
　　叶王爷脸色阴沉下来，盯着叶生，眼神不善：“叶生，你是觉得我对你太仁慈了吗？”
　　当！
　　一声脆响，人间百态剑被拦下来了。
　　是福管家，他是先天高手，以手为盾，弹飞了人间百态剑。
　　得救的老夫人当即癫狂了，嘶吼道：“杀了他，杀了这个不肖子孙，他尽然敢杀我，一定要杀了他。”
　　“闭嘴！”叶生神情冷酷，一声低吼，眼神满是暴戾盯着老夫人。
　　“你这个老不死的在敢侮辱我母亲，今天我必杀你。”叶生一字一句道。
　　“放肆！”叶王爷怒了，一拍桌子，站起来怒视叶生。
　　轰隆隆！
　　一股气势从叶王爷身体内涌出来，笼罩了叶生，这一刻，叶生好似感觉天塌了，地裂了，海水倒灌而来，山河崩裂，天地末日。
　　这只是叶王爷散发的气势，他还没有出手，就让叶生有种即将天崩地裂，必死无疑的感觉。
　　太强了。
　　但叶生没有害怕，因为他的身侧出现一个人。
　　清虚道长。
　　他下了修道院，来到叶府，援助叶生来了。
　　咚！
　　一声钟响，在清虚道长的头顶，浮现一尊黄色的小钟，发出一声脆响，把叶王爷的气势逼回去了。
　　叶生大口喘息，道：“多谢师父。”
　　叶王爷眼神一眯，道：“清虚，你要和我作对？”
　　清虚道长慢悠悠道：“叶王爷，老道不想和你作对，但老道喜爱叶生这个徒弟，不能看着他受委屈啊。”
　　“你不是我的对手，你想出头，往后龙虎山上就少一个高手。”叶王爷冷笑道。
　　清虚道长点点头道：“我的确不是叶王爷的对手，但叶王爷杀我，也需要付出一点代价，那之后……”
　　叶王爷沉默了。
　　叶生在一旁看着，只觉得心里一阵畅快，师傅这是拿捏住了叶王爷。
　　天下第二在外面等着呢，叶王爷此刻敢对清虚道长出手，得便宜的肯定是提剑老人。
　　“叶生是我儿子，我想怎么教训，轮不到你管吧？”叶王爷冷声道。
　　老夫人看不懂这其中的变化，依旧癫狂的喊道：“叶弘，杀了叶生，他要杀你母亲，给我杀了他。”
　　叶王爷眉头一皱，脸色不渝。
　　反倒是叶生，冷笑一声：“不长记性。”
　　铿锵！
　　人间百态剑在度飞出去，又是一剑。
　　这一剑更快，更凌厉，更有杀意。
　　老夫人傻了，没想到在叶王爷发怒的情况下，叶生还敢出剑。
　　她只能大喊一声：“救我！”
　　她不想死。
　　福管家叹口气，在度挡住了这一剑，道：“十二少，可以了。”
　　叶生冷笑，气势凌厉道：“你在多说一句话，我就斩你一剑，我到要看看你能坚持几次。”
　　所有人都被吓到了，叶生这是撕破脸了啊。
　　老夫人气的发抖，老脸丑陋，张嘴就想骂，但一个字都发不出来。
　　她怕了。
　　即便叶生出剑，福管家能抵挡，但那剑气，那种死亡逼近的感觉，她可承受不了几次。
　　“安静了，你也只是在府内发狠罢了，老而不死是为贼，早死早超生。”叶生讥讽道。
　　“叶生闭嘴。”叶王爷冷喝道，他也不想搭理自己的母亲，但面子还是要给的。
　　在叶王爷的心里，没有多少亲情，他都能打死自己的儿子，不救自己的母亲也属实正常。

第二十一章 幽冥圣体

　　第二十一章幽冥圣体
　　叶生伸出手，道：“我母亲的遗物呢？”
　　叶王爷不渝道：“你也是叶府的孩子，难道就没有一点留念？”
　　叶生呵呵一笑，干脆利落道：“没有。”
　　叶王爷沉默了。
　　整个大厅里的人都默默的看着，神色各异。
　　“这是你母亲的遗物。”叶王爷还是将东西给了叶生，
　　一块令牌，通体黑色，不知名的材质打造，非常古朴，上面雕刻了一个骷髅头，眼眶里有火焰闪烁。
　　叶生伸手接过，内心疑惑，这是什么东西？
　　但他没有问出来，而是看向了大夫人。
　　大夫人一惊，叶生刚才胆大包天的举动吓到了所有人，现在叶生看向她，难道又想拔剑？
　　叶生伸出手，道：“你拿走了我母亲的几本秘籍。”
　　大夫人沉默了，不想给叶生。
　　“你想我拔剑？”叶生平静道。
　　大夫人脸色变化，低声对婢女道：“去把书桌上的几本秘籍拿过来。”
　　她还是怕了，现在的叶生，无法无天，又有清虚道长保护着，她可不敢挑战叶生的底线。
　　叶王爷见到这一幕，若有所思，没有开口阻拦。
　　婢女很快就回来，手里捧着五本秘籍。
　　大夫人摆摆手，示意递给叶生。
　　叶生仔细翻阅，其中两本是轮回印和十殿阎罗，还有三本都是另外的功法。
　　“师傅，我们回去吧。”叶生把秘籍收好，低声道。
　　清虚道长看向叶王爷，道：“得罪了，但叶生以后是我徒弟，叶府还是不要管他了。”
　　“我做事情不需要你提点。”叶王爷毫不客气道。
　　清虚道长无所谓，转身带着叶生离开。
　　在这个叶府人的注视下，叶生头也不回，和清虚道长离开。
　　老夫人见叶生离开后，当即破口大骂，极其难听，自从叶王爷修为有成以来，她什么时候受到过这样的屈辱？
　　叶王爷眉头深深皱起，听着老夫人谩骂，神情不渝，转身直接离开。
　　下一刻，所有人都各自离开，包括大夫人和二奶奶胡湄，没有一个人想听老夫人的谩骂之语。
　　老夫人看到这一幕，气的不行，更加怨恨叶生了。
　　……
　　稷下学院，叶生和清虚道长回来，进入修道院。
　　“师傅，要不是你，今天我就凶多吉少了。”叶生后怕道，当是叶王爷是真的想动手的，幸亏清虚道长赶到。
　　“我是你师傅，帮你是应该的。”清虚道长微笑道：“但你算是彻底和叶府撕破脸，咸阳内叶府势力太大了，叶王爷和提剑老人结束战斗后，你很危险，所以我们也该准备准备，离开这里了。”
　　叶生皱眉道：“师傅你是说，叶王爷必胜？”
　　“我认为叶王爷必胜，十几年前他得到轮回宗的修行感悟，十几年后，他这个天下第一当之无愧。”清虚道长道。
　　“十几年前他的天下第一名不副实？”叶生问道。
　　“这个天下高手众多，不喜欢名气的比比皆是，十大高手只是普通人眼里的十大高手而已，当年的叶王爷当不上天下第一，但是现在，我估计他有这个底气对战一切高手了。”清虚道长道。
　　“那这样的话，我想为母亲报仇，岂不是遥遥无期？”叶生苦恼的皱眉，内心很烦躁。
　　清虚道长对叶生道：“把你母亲的遗物拿出来。”
　　叶生把心事隐藏，拿出令牌。
　　清虚道长仔细观察，道：“这是轮回宗的掌教令牌。”
　　叶生惊讶道：“轮回宗掌教令牌？”
　　“对，轮回宗每一代掌教都要持有这个令牌才算正宗，你母亲身为圣女，这一块令牌落在她手上倒也说得过去，这是一件宝贝，你需要好好参悟。”清虚道长递给叶生。
　　叶生拿在手里，仔细观察，翻来覆去，也就是一个令牌啊。
　　百思不得其解的叶生只能先回去，告别清虚道长。
　　从修道院下来，叶生回到久违的房子里。
　　河边的院子，非常安静，槐树依旧茂森，大雪化了不少，清冷的空气袭来，带着冬日的芬芳。
　　长时间没有回来，屋子里很干净，没有灰尘，看样子经常有人打扫。
　　叶生露出一个微笑，这必定是周美人做的。
　　另一间屋子里没有人，周美人不知道在去哪里了，叶生只好独自在房间里，默默的修行。
　　令牌放在身上，叶生闭起眼睛，把得到的五本轮回宗秘籍拿出来。
　　这五本秘籍叶生修行了两本，分别是轮回印和十殿阎罗。
　　另外三本不知道是什么功法，叶生也不怎么懂甲骨文，便传入地球。
　　如今的地球，日新月异。
　　撒哈拉大沙漠成了修行圣地，无数的人来到这里，开始默默地修行。
　　往日空无一人的大沙漠，如今成了一个新的都市，即便环境恶劣，但依旧有很多留恋不舍，死活不离开。
　　因为这里有很多知识。
　　叶生观察地球，发现很多人修行到了七重天，甚至于都有人突破了八重天。
　　有十个人突破了，比叶生都快。
　　当然，这些人都单独修行武道或者是神魂。
　　可即便是这样，也足以证明，潜力无穷。
　　轰！轰！轰！
　　又是三块石碑砸下来，惊动了整个地球上的武者，迫不及待的观察。
　　叶生见到这一幕，满意的笑了，不在观察地球，这些人会帮他翻译出来，只需要等待一晚上。
　　运转功法，修行轮回印，叶生今天和楚中天一战，收获不菲，此刻正好借助这个机会，提升自己。
　　第二日一早，叶生睁开眼睛，感受体内澎湃的力量，满意一笑，第二枚轮回印即将凝聚成功，到时候威力必定更上一层楼。
　　简单洗漱一番，叶生闭起眼睛，感受丹田地球。
　　昨天晚上传下去的三本秘籍，已经被翻译出来了。
　　幽冥长河！轮回剑法！幽冥圣体！
　　这三门功法，前两门乃是无上的攻击法门，第三门更是叶生梦寐以求的锻体功法。
　　幽冥圣体，逆转先天，褪去凡体，铸造一具幽冥圣体，乃是寻常人的几倍，几十倍，几百倍的强势。
　　叶生惊喜的看着，这才是最适合他的功法啊。

第二十二章 黄沙古道

　　这几门功法都是轮回宗镇派秘典，非教内高层不得修行，也就是叶生母亲是圣女，不仅可以修行，还有拓本。
　　幽冥圣体修行之后，在体内凝聚幽冥之气，逐渐提升身躯强度，达到蜕变的程度。
　　蜕变，褪去旧的躯壳，诞生新的身体，不仅身体变强，资质也就可以得到改善。
　　这是一种逆天的功法。
　　叶生深入阅读，被震惊了。
　　蜕变自己，抛弃旧的躯壳，诞生新的躯壳，前所未闻的功法。
　　“我一定要修行成功。”叶生坚定的想着。
　　这门功法简直就是为叶生量身打造，他的身躯历经几次蜕变，便可以加持更多的地球上力量。
　　现在叶生同等级加持二百人就是极限，超过二百人，必定会损伤身体，留下暗伤，对身体不好。
　　而随着地球全面修行，未来的高手肯定很多，叶生只有提升自己，才可以加持更多的力量。
　　这样一想，叶生立即开始修行。
　　幽冥圣体常人修行起来很难，毕竟要逆转阴阳，在丹田里诞生幽冥之气。
　　但叶生不同，他已经修行了轮回印和十殿阎罗，本身已经有了诞生幽冥之气的根底。
　　所以入门的难度，在这一刻全部省去。
　　叶生默默地坐在房间里，打牢根基，在丹田里诞生幽冥之气。
　　一个上午的时间，叶生从入门到诞生第一缕幽冥之气，初步算是打好根基，只要慢慢积累幽冥之气，等待着蜕变就可以。
　　中午，叶生睁开眼睛，便看到周美人出现在眼前。
　　周美人坐在叶生面前，用手托着下巴，大眼睛眨啊眨，就这样盯着叶生。
　　叶生被吓一跳，道：“这么看着我干嘛？”
　　“你长的好看，多看看不行吗？”周美人撇嘴。
　　“你自己长得才像女人，还说我长得好看？”叶生无语道。
　　周美人一下子站起来，道：“这么多天不来看我，是不是不需要我帮忙了，就想冷落我？”
　　叶生摇头道：“这段时间一直在躲着咸阳里的流言蜚语，不是故意不见你。”
　　“谅你也不敢做出过河拆桥的事情，我帮你这么多，你要记在心里，以后见不到我的时候，要多想一想。”周美人忍不住道。
　　她现在一颗心系在叶生身上，总是时时刻刻想见到叶生，但这二十多天没有见到叶生一面，周美人早就想的要死，所以才会坐着看叶生修行一夜。
　　情人眼里出西施，她看一夜都不觉得烦，反而心里美滋滋的。
　　“我知道了，以后会想你的。”叶生哭笑不得，道。
　　周美人还想说什么话，但这时，咸阳内传来一声巨响。
　　“叶弘，天下第二前来挑战。”
　　这一声淡淡的挑衅声音，回荡在整个咸阳内，即便隔着很远的稷下学院，叶生和周美人都听得清楚。
　　咸阳成上千万百姓愣住了，竟然有人来挑战叶王爷，还是天下第二？
　　瞬间，他们沸腾了，叶府堵门事件刚刚过去，挑战接肘而来。
　　叶府内，叶王爷冷哼一声，道：“咸阳城外，黄沙古道，我等着你。”
　　这声音一样传遍整个咸阳，算是应战。
　　这一下，整个咸阳都沸腾了，大家立即往黄沙古道跑去，想看这一场旷世之战。
　　天下第一的叶王爷与天下第二的提剑老人一战。
　　这可是几十年难得一见。
　　稷下学院内，周美人惊呼道：“要开打了，我们要抓紧时间过去，这种级别的大战可不多见，观看后对修行感悟很有帮助。”
　　叶生脸色严肃，终于开始了。
　　“走，找我师父去，他会带我们赶过去的。”叶生拉着周美人，直奔修道院。
　　周美人被叶生拉着，眼神喜悦，看着自己的小手和叶生的大手牵在一起，不舍得放手，等叶生松开后，她主动抓住了。
　　这辈子叶生别想拉下她。
　　叶生只想着叶王爷，没有在乎这些，拉着周美人来到了修道院。
　　清虚道长和道明二师兄都在。
　　“师弟，快一点，师傅在等你呢。”道明喊道。
　　叶生带着周美人赶到，到了近前，周美人自觉的放手了，在长辈面前，她可不敢放肆，在说了她现在可是男儿身份。
　　清虚道长见叶生到来，还带来了周美人，眼神一凝，仔细的打量着周美人。
　　周美人内心一惊，立即道：“晚辈周美人见过清虚道长。”
　　清虚道长呵呵一笑：“你就是亚圣之子吧，果然了不起，了不起啊。”
　　周美人心虚的笑笑，躲在叶生的背后，不敢说话了。
　　她摸了摸胸口的玉，好像这一块玉也阻挡不了清虚道长这样的高手窥视。
　　但好在清虚道长没有说出来。
　　“师傅，我擅自带周美人来，还请责怪。”叶生道歉。
　　“无需如此，我与亚圣神交已久，他的为人让我钦佩，能够在短短十几年的时间，力压一众老人，成就亚圣之位，乃是人杰。”清虚道长摇头道。
　　“走吧，我带你们过去，这一战很多人期待很久了。”清虚道长大袖一挥，迎风就涨，一下子把叶生三人笼罩在其中，然后清虚道长腾云驾雾，直接飞走了。
　　“袖里乾坤，这是极其高深的道法，清虚道长果然不愧是龙虎山的高人。”周美人感慨道。
　　袖里乾坤的空间很平稳，叶生三人在里面感受不到丝毫威胁，反而可以看到外面的天地。
　　天与地都变大无数倍，风声扑面，拍打着衣袖。
　　道明不满意道：“本来我就矮，现在又把我变得更矮了。”
　　叶生和周美人轻笑起来。
　　“对了，黄沙古道在哪里？”叶生问道。
　　“咸阳城外六百里处，毗邻荒山，终日大风吹袭，黄沙弥漫，被称为黄沙古道。”周美人道。
　　“六百里这么远吗？”叶生惊讶道。
　　他话音落地，忽然间天翻地覆，好似被倒了出来，等到叶生睁开眼睛，就看到了漫天黄沙。
　　已经到了黄沙古道。
　　“这才多长时间，就跨越了六百里？”叶生震惊了。
　　前后不到一分钟吧？
　　一分钟六百里？
　　这难道就是所谓的高手吗？

第二十三章 到来

　　漫天黄沙，被风一吹，有种到了大漠之中的感觉。
　　叶生还在震惊这种飞天遁地的本事，他的老师真的深藏不露，平日里看着就像普通老头，没想到这么厉害。
　　“师傅直言自己不是叶王爷的对手，他都这么厉害了，那叶王爷该多厉害？”叶生又想到这件事情，激动的心情立马平复下来了。
　　清虚道长带着叶生他们来到了一处高峰上，可以俯瞰整个黄沙古道。
　　黄沙飞舞，都是来自荒山。
　　叶生看到了荒山，一座光秃秃的大山。
　　没有树木，没有野草，没有花朵。
　　全是黄土和沙子，被风一吹，就扬起一片。
　　这个地方廖无人烟，没有人可以在这里居住下去。
　　只有一条官道贯穿了这里，也被称之为黄沙古道。
　　这里是出咸阳的一条道路，非常快速，因为是直线道路，可以减少一天的时间，但很少有人走，因为黄沙太多。
　　叶生发现不仅有他们到来，咸阳各大世家的高手们都来了，四周的高山上，都站着人。
　　这一刻，没有谁想错过。
　　忽然间，叶生发现了一袭白衣的白玉田，天下第九高手，他还在咸阳附近，身边还跟着一个少女。
　　叶琳儿。
　　叶生的三姐。
　　“白玉田真心收她为徒？”叶生怀疑的想着。
　　“叶生，我父亲也来了。”周美人忽然低声道，伸手一指。
　　在远山之上，一颗大树下，站着一个读书人。
　　亚圣周元。
　　他的独自一个人站着，平静的看着，当叶生注视他的时候，周元也发现叶生，眼神看过来。
　　这一看，周元脸色铁青起来。
　　周美人紧紧贴在叶生身边，亲密无间，远远看着就像是抱着叶生一样。
　　亚圣周元顿时有股镇压叶生的冲动。
　　这可是他从小疼爱的女儿啊。
　　周美人也看到了父亲的脸色，小脸一红，拉开了距离，不敢太放肆。
　　叶生见亚圣周元脸色铁青，一头雾水，问道：“你父亲好像不怎么喜欢我。”
　　周美人呵呵一笑，内心吐槽：“你把他女儿一颗心夺走了，做父亲的能有好脸色才怪。”
　　但面子上周美人还需要解释：“没有的事情，我父亲经常脸色不好，不是对你。”
　　叶生将信将疑。
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，就在两个人的耳边，十分生气，表达不满。
　　叶生被吓一跳，急忙护住周美人，看向四周。
　　周美人哭笑不得道：“别紧张，是我父亲。”
　　“你父亲真的对我不满。”叶生虚惊一场，尴尬道。
　　“活该。”清虚道长在一旁幸灾乐祸道。
　　“师傅，我怎么就活该了？”叶生不满道。
　　“对啊，师弟又没有得罪亚圣周元，怎么就活该了？”道明为叶生打抱不平。
　　清虚道长懒得解释，只是对着亚圣周元笑笑，点头示意。
　　亚圣周元叹口气，回报以微笑。
　　叶生还想问，但周美人这个时候伸手捏住了叶生的手臂，低声道：“别问了。”
　　叶生被周美人拦住，这件事情告一段落。
　　事实证明，叶生等人来早了，天下第一和天下第二都没有来，
　　陆陆续续还有许多人来了。
　　稷下学院副院长寒山老者带着小花来了。
　　清虚道长邀请他们过来。
　　一段时间不见小花，她的气势大变，不在是那个卖面的小姑娘，穿着长裙，黑发飘飘，气质不凡，但唯独脸颊，被一块纱布遮住了。
　　小花见到叶生后，立即走过来，亲切的喊道：“叶生哥哥。”
　　声音很甜，也很柔弱，叶生也笑笑道：“小花妹妹，最近怎么样？”
　　“当初真的多谢叶生哥哥，如今小花一切都好。”小花声音甜甜的，衷心感谢叶生。
　　当初要是没有叶生帮她，恐怕今天小花还在以卖面为生，哪能发生这样天翻地覆的变化？
　　“这要多谢我大师兄，我只是顺手帮忙而已。”叶生和小花交谈起来。
　　周美人脸色冷淡下来，伸手抱胸，冷漠的看着叶生，又仔细打量一下小花，眼神不善。
　　女人都是有领地意识，一旦自己的领地被人入侵，就会如临大敌。
　　此刻的周美人就是这样。
　　小花立即发现了，奇怪的看着周美人，这个男人对自己有仇吗？
　　“对了，给你介绍一下，这是我兄弟，周美人。”叶生亲切的介绍。
　　“谁是你兄弟。”周美人不领情，走到小花面前自己介绍自己：“我叫周美人，你好。”
　　小花点点头，然后道：“你们聊吧，我要回师傅身边。”
　　叶生只能目送小花离开。
　　“还看，人都走了。”周美人没好气道。
　　“说什么呢，我只是把她当妹妹。”叶生无语了。
　　“眼睛都直了，当妹妹，你当我信？”周美人不信。
　　“人家还是个小姑娘，你别瞎说。”叶生道。
　　“小姑娘，不像啊。”周美人打量小花的身材，喃喃道。
　　“你别盯着人家小姑娘看，把你当色狼了。”叶生伸手拦住周美人的眼睛。
　　“哼。”周美人不屑一笑，她当色狼，那也只采叶生这一朵花。
　　“你没希望了，她喜欢我大师兄。”叶生以为周美人对小花有想法。
　　但没想到周美人一听这个，喜笑颜开，十分高兴道：“真的？”
　　叶生点点头。
　　周美人心情大好，不再纠缠叶生了，静静等待叶王爷到来。
　　……
　　叶王爷来的很慢，等到周围都占满了人，他才缓缓而来。
　　整条黄沙古道，没有一人，叶王爷走在上面，身穿捶，十分霸气。
　　他来到这里后，一言不发，闭起眼睛，等待天下第二高手。
　　他不说话，四周的人就静静的等待。
　　哒哒哒！
　　半个时辰后，马蹄声响起。
　　黄沙古道上，走出来一匹瘸腿的马，驮着一个干瘦老者，缓缓而来。
　　在瘸腿马后，有一少年默默的跟着，正是楚中天。
　　楚中天出来后，大家顿时明白了，为什么他敢胆大包天的堵门，原来有天下第二高手当后盾。
　　瘸腿的马哒哒哒的来到叶王爷面前三百米，停下脚步，打了个鼾，摇头晃脑，有点愤怒。
　　叶王爷睁开眼睛，看着天下第二高手，提剑老人，神情平静。

第二十四章 四十年后的拔剑

　　黄沙迷人眼。
　　提剑老人也看向了叶王爷，玩世不恭的脸上出现一丝慎重。
　　他的大腿边，有一柄剑。
　　这柄剑存放了几十年，一直没有打开过。
　　自从当年惜败给叶弘，他就封剑，感悟世界，体验人世沧桑。
　　从风华绝代的俊朗剑客，到如今的不修边幅的老者，拔剑老人就没有出手过一次。
　　他也从未施展过武学，封印全部修为，就像普通的老者一样活着。
　　直到十年前，他被人打晕过去，被年幼的楚中天救活，从此两个人生活在一起。
　　楚中天一身本事都是拔剑老人暗中指点，楚中天不知道，还以为自己自学，一直嘴上嫌弃，但走到哪都要带着拔剑老人。
　　瘸腿马也是一直跟着拔剑老人，颠簸流离，每次遇到危险都能活下来。
　　直到不久前，拔剑老人察觉到肉体已经容不下自己了。
　　他突破了。
　　那根本他一直梦寐以求的境界，在那一刻松动，拔剑老人知道自己‘命不久矣’，唯一的执念就是当年惜败叶弘手里。
　　所以他来到咸阳，来到黄沙古道。
　　呼呼！呼呼！
　　骤然，大风袭来，扬起黄沙，迷人眼睛，遮掩了视线。
　　拔剑老人眼帘垂下，道：“臭小子，你走吧，离开咸阳，去闯荡天下。”
　　叶王爷就这样看着，不打扰拔剑老人，或许是不把楚中天放在眼里。
　　楚中天焦急道：“你叫我走，是不是要死了？”
　　拔剑老人笑骂道：“你不是一直说我拖累了你嘛，如今正可以把我甩掉。”
　　“放你的狗屁，你是命是我救的，这些年一直是我在照顾你，每次遇到危险，我都舍命在救你，你现在说什么鬼话。”楚中天大怒，指着提剑老人骂道。
　　“你是我爷爷，是我的亲人，不是什么天下第二，我也不想你当天下第二，咱们走吧，什么天下第一的名号，你等我十年时间，十年后我帮你夺回来。”楚中天紧张道，满脸担忧，他不想这个老头死。
　　这是他唯一的亲人了，从小相依为命，陪伴楚中天长大，今天可能死在这里，楚中天无法接受。
　　“臭小子。”提剑老人骂一句，眼眶红红的，道：“你别惺惺作态了，这是老子的命，不在这里死，难道死在无人问津的路边吗？”
　　楚中天呆呆的看着，心情沉重起来。
　　拔剑老人环顾四周，傲然道：“今天整个咸阳的高手都来了，还有很多隐藏的高手，我半辈子都不曾出手，恐怕很多人都忘记了，当年那个拔剑老人的恐怖，今天过后，拔剑老人的名号，必定响彻整个天下。”
　　楚中天咬着牙，知道无法在劝了。
　　“走吧，你身上有我设下的三重禁止，可以保护你三次，无论对手是谁，你都会平安无事，离开咸阳，去闯荡天下，把你楚狂人的名号闯荡的响亮，等老子转世要听的。”提剑老人嘿嘿一笑，露出泛黄的牙齿道。
　　他这是说给在场所有人听的，保护楚中天。
　　“你这个老不死的，自己找死，当年我就不该救你。”楚中天骂道，眼泪滑落下来，他伸手一抹，转身就走。
　　“爷爷，明年的今天，我会给你烧纸的。”楚中天哭喊着，头也不回的离开。
　　提剑老人陷入沉思，看着楚中天离开的背影，露出微笑，一个欣慰的笑容。
　　等到楚中天走的没影了，提剑老人才看向叶王爷，眼神冷酷起来。
　　他的身上，泛起一层剑意，直接插入天空里。
　　轰！
　　这剑意让四周的人震惊的看着，感到不可思议。
　　别人的剑意都是半米长，一米长，提剑老人的剑意，好似一根天柱，插入云霄，不见尽头。
　　这就是天下第二的实力吗？
　　“叶弘，四十年前的恩怨，如今该解决了。”提剑老人淡淡道。
　　叶弘叶王爷平静的看着，道：“你的身体衰败了，挡不住我一拳，没有意义的战斗。”
　　提剑老人的身躯的确老了，散发着腐朽的味道，就是那种老人将死，泛着一股味道的那种。
　　叶生见到后也颇为惊讶的，问道：“师傅，这天下第二应该没有百岁吧，怎么老成这样？”
　　练武之人，达到先天便可以活一百五十岁，更何况远比先天还厉害的拔剑老人。
　　清虚道长仔细观察道：“他放弃了这一具身体。”
　　叶生和道明周美人都面面相觑。
　　修行者放弃了身体，那修行什么？
　　身体没了，即便神魂强大，也是孤魂野鬼，流浪半年便会消耗一空的。
　　清虚道长摇头：“我也不知道，他的境界比我高。”
　　无论是天下第一，还是天下第二，都比清虚道长厉害，他看不穿。
　　不远处，寒山老者也摇头，他也看不透。
　　提剑老人低下头看自己的身体道：“自从四十年前被你打败，我便放弃一切，流浪在这天地间，封印了全部的修为，一个普通中年人，活了四十年，不老难道成仙吗？”
　　叶王爷眉头一皱，看向提剑老人，明显感觉对方不对劲了。
　　不仅仅是叶王爷，其余的人都感到不可思议。
　　修行者最重要的就是身体，无论是武者，还是神魂高手，身体是一切的根本。
　　但提剑老人主动让身体衰落，一点点都不挽救，这到底是为何？
　　“不懂了吗？”提剑老人看着叶王爷，洒脱一笑。
　　叶王爷依旧皱眉，他想不通。
　　“我现在每天都能感受到死亡的脚步临近，这种感觉你们体会不到的，那种死亡每天都来提醒你，你的时间不多了，下一秒我就有可能带走你，让我感悟深刻啊，我以一个普通人身份，和死亡搏斗了十几年，终于顿悟了。”提剑老人淡淡道。
　　叶王爷眼神一凝，质问道：“你顿悟了？”
　　四周的人一脑门子雾水，顿悟什么？
　　只有清虚道长，寒山老者，白玉田等人若有所思。
　　“叶弘，我四十年不曾出一剑，四十年后，为你拔剑，希望不会让你失望。”提剑老人严肃道。
　　“来吧，让我看看，四十年后的你，还值得我出全力吗？”叶王爷冷酷道。
　　叶生精神一震，终于要打起来了。
　　天下第一与天下第二的一战。

第二十五章 火麒麟

　　大战来临之前，风声鹤唳，大风和黄沙也不在顽皮，乖乖的停下来。
　　天与地之间，一片宁静。
　　轰！
　　暮然一声震动，来自叶王爷，他衣袂飞扬，脸色冷峻，终于展现自己天下第一的威势。
　　一只遮天蔽日的大手，泛着金光，覆盖了天地，压得虚空崩塌，天地抖动，要一巴掌拍死提剑老人。
　　叶王爷这是在欺负提剑老人身体衰败，抵挡不住力拔山兮气盖世的一击。
　　此刻的叶王爷背后异像浮现，一尊无敌的虚影，笼罩整个黄沙古道，似乎跨越九重天仙门，高远而浩大，有着无穷的伟力。
　　这一击，也让四周的人呼吸一滞。
　　太强大了。
　　好似天地磨盘，碾压而来，无论是人还是一切事物，胆敢阻挡，必定被碾碎。
　　提剑老人眯起眼睛看着这一招，在他的眼里看到的充斥天与地之间的精气狼烟。
　　叶王爷虽然接近七十岁，但身躯却正值巅峰，如一尊永恒不灭的神灵，稍微一动，精气狼烟就可以弥漫百万大军。
　　他站在了人间武道的顶峰。
　　提剑老人眼里光芒明暗不定，四十年过去，叶王爷真的成长太多，当年的他还需要用言语激提剑老人提前出关，但是现在，他却可以等提剑老人上门挑衅。
　　“你成长这么多，我也不差啊。”提剑老人呢喃一句，伸手一拍身下的瘸腿马，让马儿嘶鸣一声，忽然间撒开脚步，奔跑起来。
　　瘸腿马跑起来了，姿势可笑，但速度却惊人。
　　马儿不是向着叶王爷跑去，而是冲向那如天坠落一般的手掌。
　　轰！
　　奔跑中，马儿长嘶一声，震动天地，发出好似雪山崩塌一般的震动。
　　那金色的大手，在瘸腿马的嘶鸣中，轰然炸开了。
　　叶王爷眉头一皱，他的这一招竟然不是提剑老人出手，而是一只瘸腿马？
　　不仅仅叶王爷意外，围观的人全部都瞪大眼睛。
　　这只马很瘦，很老，而且还瘸了，怎么会有这样恐怖的实力？
　　提剑老人坐在马背上，淡淡道：“叶弘，你当年入十万大山历练自己，遇到一只麒麟，你想抓拿回去，给自己当坐骑，但麒麟死活不愿意，你愤而出手，打断了麒麟的一条腿。”
　　叶王爷惊诧道：“这匹瘸腿马就是当年的麒麟？”
　　这话一出，所有人都激动起来，瑞兽麒麟，妖中的王者，天生高贵，麒麟诞生，意味着祥瑞。
　　但，麒麟怎么会被变成一匹瘸腿马？
　　被众人注视的瘸腿马，突然仰天大吼起来。
　　吼吼吼！
　　声音浑厚，不在是马儿那种嘶鸣，而是浓郁的王者气息。
　　瘸腿马身上燃烧起火焰，那是麒麟圣火，一下子烧掉了瘸腿马，露出了本体。
　　火麒麟。
　　从外表看，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体。
　　四个蹄子燃烧着火焰，其中一条腿是瘸的，正是当年被叶王爷打断的。
　　麒麟有再生的能力，瘸腿可以恢复，但这只火麒麟却不愿意这样做。
　　它威风凛凛，低声道：“叶弘，你当年打断我一条腿，今天我也会打断你一条腿。”
　　“当年你死活不愿意给我当坐骑，宁死不屈，怎么今日就成了别人的坐骑？”叶王爷讥讽道。
　　火麒麟人性化的嘲讽道：“你叶弘心性薄凉，一心只想着武道巅峰，当你的坐骑，除了被你圈养，还有什么好处？”
　　“那你现在呢，跟着他颠沛流离，还变成一匹马，日子好过了？”叶王爷淡漠道。
　　“叶弘，你是个天才，但你太极端了，很多人世间感情你都不懂，或许不屑去懂，你信奉力量，但力量也会反噬你的，我跟着老爷，学的却是如何入世，这四十年，我终于明白生灵在这个世间存在的意义。”火麒麟道。
　　“那你们现在是要围攻我了？”叶王爷不屑一笑，道。
　　他虽然面对提剑老人和火麒麟，却丝毫不惧，身后那无敌的身影越发凝实，恐怖的气势如同大浪，接连弥漫拍打。
　　轰隆隆！
　　黄沙被卷起，形成小型的沙尘暴，肆虐四周。
　　火麒麟和提剑老人都不为所动，提剑老人淡淡道：“我这具身子坏了，腐朽了，已经发不出一击，而我也没有修神魂，无法神魂离体战斗，我可以说毫无战斗力。”
　　叶王爷不可置否的看着。
　　叶生却惊讶道：“毫无战斗力，那他还来？”
　　清虚道长摇头道：“提剑老人和叶王爷其实都是一类人，追求极致的武道，为此舍弃生命也在所不惜，不同的是叶王爷泯灭了人性，把武道放在第一位，而提剑老人是在红尘里打滚，参悟武道。”
　　叶生似懂非懂，这些境界都太高深了，他才后天七重天，距离太远。
　　火麒麟鼻子里喷出烈焰，一股硫磺气味弥漫，它说道：“老爷的身体早在十年前就不行了，这些年我每年放血给老爷延续寿命，直到前不久，我也感觉寿命将至，身体在也无法维持巅峰，只能逐步衰落，所以才和老爷一起来到咸阳，找你报当年的仇，顺便尝一尝天下第一名号的味道。”
　　无数的人惊讶，这天下第二和火麒麟竟然在红尘中打滚，把自己的寿命打滚没了。
　　他们到底在悟什么东西，这么损耗生命？
　　叶王爷平静道：“所以，两个将死的主仆，来给我磨砺武道，真的很不错啊。”
　　提剑老人微微一笑，伸手一摸挂在火麒麟背上的那把剑，怀念道：“四十年不曾出一剑，但在我心里，却是斩了十三剑，我悟剑近百年，只为了在今天斩出这十三剑。”
　　“生，十三剑！”提剑老人抽出了长剑。
　　尘封四十年的长剑，在他的手上，缓缓抽出来。
　　铿锵！
　　一声久违的清脆声音，响彻了天地间。
　　无数的剑意爆射，整个黄沙古道里，虚拟长剑凝聚，幻灭，这是无上的剑意。
　　提剑老人提着长剑，闭起了眼睛，道：“叶弘，生，十三剑，请你领教！”
　　轰隆隆！
　　提剑老人身上的剑意，如同雷霆一般，满卷了天空，他的身躯缓缓飞起来，四周黄沙席卷。
　　提剑老人发丝飞扬，苍老的脸庞浮现一丝凌厉，慕然间，砰地一声，他的身躯炸开了。
　　整个天空里，弥漫着无数的剑意，此外还有那一柄剑。
　　四周围观的人惊讶的看着，这，提剑老人死亡了吗？
　　火麒麟见到这一幕，一跃而起，口里喷出火焰，一下子飞半空中，砰的一声，也跟着炸开了。
　　满天的剑气，满天的麒麟血，满天的火焰，纠缠在一起。
　　慢慢的，汇聚成一个虚拟的人影，高达百丈，气势无双，压迫的众人呼吸紧促。
　　提剑老人。

第二十六章 生，十三剑

　　百丈虚影，俯瞰天下。
　　风华正茂，意气风发，如当年一般。
　　提剑老人回到了年轻时候的模样，风华绝代的俊朗剑客，目光凌厉，伸手一握。
　　铿锵！
　　他那尘封四十年的法宝长剑，瞬间飞来，骤然变大，被握在手里。
　　“生，十三剑。”
　　提剑老人一步迈出，天地一阵动摇，有种恐怖的力量迸发，让围观的人心脏都快跳出来。
　　他一剑杀出去。
　　生，十三剑，第一剑。
　　长剑斩破虚空，化为一道蓝色光芒，萦绕着武道精神，伴随着剑意，所过之处，空间塌陷。
　　轰！
　　一声爆响，回荡在天地间。
　　叶王爷冷冷的注视，骤然间身躯和身后的无敌虚影合二为一，如一尊金子铸造的神灵，通体光芒万丈，金色的气血冲天，他一样伸出大手，拍打虚空，遮拢天与地。
　　这一击，挡住了生，十三剑的第一剑。
　　这爆发的威力，如火山喷发，隆隆作响，截断了前路，一片混沌。
　　提剑老人极尽升华，融合自己与火麒麟，恐怖至极，当下又是一剑。
　　这一剑，剑气纵横三十里，封住了叶王爷周身，迅疾的不可思议，一下子斩下。
　　锵！
　　叶王爷他如凌波谪仙，超越速度极限，金色的身躯一下子逼近提剑老人，一拳头砸下去。
　　砰！
　　一声闷响，这剑又被叶王爷砸断。
　　这两次对碰，极其强大，让很多人都触不及防，被逼退好远，瞪大眼睛看着，当世顶尖高手的对战，极为难得。
　　叮！
　　一声清脆的声音，生，十三剑的第三剑斩杀出来，碰到了叶王爷的身躯，他却不躲不闪，如神魔一般的身躯，硬生生接住了这一剑，但却什么都没有伤到，只是在这具身躯上留下一个白印。
　　“你的生，十三剑也不过如此，这三剑太过于普通了。”叶王爷冷酷道。
　　“这三剑是我前半生领悟的剑法，我也觉得普通，我把前半生所学所悟，化为这三剑，而后以这三剑为根基，创造出了生，十三剑。”提剑老人声音隆隆，响彻天地间。
　　他身体虚幻不定，但一剑斩杀出去，却分开了阴阳。
　　生，十三剑后十剑才是关键。
　　第四剑，这一剑剥开阴霾，分了生死。
　　这一剑，包含着感悟，生与死的交界处，让叶王爷脸色凝重起来。
　　“一拳定生死！”叶王爷冷喝，他信奉的就是拳头，此刻一拳砸下。
　　阴阳分开，阴霾避让，长剑当空，迎击拳头。
　　砰！
　　一声巨响，黄沙弥漫中，古道彻底被毁，大地塌陷，叶王爷拳头一触，立即收回，那上面有一道口子，小孩嘴巴大小，正不断的流血。
　　他被伤到了，这让叶王爷脸色愤怒起来：“自从十七年前受伤，这些年来没有人在让我受伤了，你该死。”
　　轰轰轰！
　　叶王爷狂暴了，施展出锦绣山河拳。
　　他拳头打出去，落下的就是一片山河，一个小世界，叶王爷乱发飞舞，如一尊魔神，要镇压提剑老人。
　　叶王爷嘴角露出一丝无情的冷笑，金色的大手狠狠一拍，如同一面天碑，狠狠的砸下，虚空裂开，黑色的裂缝蔓延。
　　提剑老人眼神明亮，如同两颗星辰，照亮了整个黄沙古道，也让很多人睁不开眼睛。
　　锵！
　　生，十三剑，第五剑！
　　这一剑，由下至上，狠狠一斩，直接将拳下的锦绣山河斩碎，而后直接撞击在天碑一样的大手上，发出了巨响，将大手撕裂。
　　一剑比一剑强。
　　提剑老人整个人都化为烈焰，熊熊燃烧，无敌姿态，一剑杀出来。
　　他的剑，切开了人生，生老病死，荣辱兴衰，人生甘苦，尽在一剑中。
　　提剑老人品尝过世人的赞美，体悟过人情的冷暖，在生与死间徘徊十年，幼年有父母疼爱，中年有爱人相伴，老年有孙子陪伴，他把这一切，都化为一剑。
　　这一剑斩出来，不怎么凌厉，却让叶王爷急忙后退，根本不敢硬结。
　　生，十三剑，一剑比一剑厉害，到了这第五剑，已经是提剑老人感悟的长剑。
　　轰！
　　这一剑，即便叶王爷躲避，也不可避免的受伤了，他的金光被打散，身躯被斩出一道巨大的口子，在腹部位置，鲜血落下，砸在地上，竟然滚烫的让大地燃烧起来。
　　一滴血，燃烧了百米大地，这就是叶王爷的恐怖。
　　但此刻，叶王爷脸色阴沉的可怕。
　　提剑老人这般猛，让围观的人纷纷惊呼，这难道就是他的感悟，也太恐怖了。
　　接连两剑，都伤到了叶王爷，这样下去，叶王爷要败了吗？
　　“好，好，你果然到了这一层境界，来战吧。”叶王爷狞笑一下，再次出手，金色的拳头砸出去，贯穿苍穹，打向百丈大小的提剑老人，一股恐怖的意志迸发，所有人都能感受到刺骨的杀意。
　　生，十三剑，第六剑。
　　提剑老人坚定不移的施展自己的剑道，他的剑一出，天地变色，日月笼罩在其中，社稷浮现在眼前，日落而息，日出而作的百姓们勤勤恳恳劳作。
　　这是平凡之剑，任何人都要归于平凡。
　　任你风华绝代，王爷皇帝，在百年之后，也该归于平凡。
　　平凡才是大家的归宿。
　　这一剑落下，叶王爷却大吼一声：“你让我平凡，简直做梦。”
　　叶王爷浑身精气沸腾，如黄金浇筑的身躯，神芒爆发，连带着染红了半边天，他心神合一，打出刚猛的一拳。
　　当！当！当！
　　脆响接连迸发，叶王爷硬撼生，十三剑，即便自己受伤，也要给对方一拳。
　　生死之间的大恐怖，叶王爷占据了上分，直接砸碎了这平凡一剑，狠狠一拳击中提剑老人。
　　但提剑老人是虚幻之躯，身躯飘散，旋即在远方凝聚，脸色凝重，第七剑直接斩杀出去。
　　他刚才百丈身躯，但是现在只有五六十丈，是被叶王爷打碎了，事实证明，他也不是稳定能击败叶王爷。
　　这第七剑斩杀，迸发了麒麟之血，九只虚拟的麒麟愤怒咆哮，震动山河，席卷起火焰，一下子扑过去了。
　　嘭！
　　嘭！嘭！
　　嘭！嘭！嘭！
　　叶王爷以肉身抗衡，金色的手掌有先天纹络闪烁，与九只麒麟大战，杀气凌云。
　　吼！！
　　战至酣处，叶王爷一声大吼，如惊雷炸落，一声吼散了九只麒麟。
　　“你的一切手段，在我绝对实力面前，都不堪一击。”叶王爷冷酷的注视提剑老人。

第二十七章 不知名虚影

　　叶王爷当之无愧天下第一的称号，以无上的威力，崩碎了第七剑，随后瞬间跨越空间。
　　一拳落下！
　　这一拳，诞生无数朵莲花，一刹那就诞生无数的世界，这些世界一个串联一个，爆发无穷的杀意。
　　粉饰太平！
　　叶王爷的武道精神迸发，一股毁灭与创新，改变一切，粉饰个太平世界，极其恐怖。
　　看到这一幕，很多人都看沉默了，这一招的威力在场的人没有人能抵挡下来，即便是清虚道长，也脸色严肃的看着。
　　叶生看着，心情沉重，太厉害了，这一招他被余波击中都必死无疑。
　　而提剑老人见到，却是脸色平静，抬起长剑，恐怖的剑意弥漫。
　　咔嚓！
　　下方，古道承受不住，本来就崩碎的古道，此刻彻底化为齑粉，方圆十里内，恐怖的好似人间末日，无数的剑意纵横，发出凌厉的气势。
　　轰！
　　第八剑，毁灭与新生，和叶王爷差不多的招式，顷刻间斩杀出去。
　　只见一道长约几里长的剑气，横扫了天空。
　　扑凌凌！
　　天空有鸟，被剑气掠过，一下子崩碎，化为血水，滴落下来。
　　叶王爷整个身体都被剑气笼罩，直接灌顶下来，要镇压叶王爷。
　　轰！
　　这一刻，这一片区域，化为剑气的海洋，狠狠一扫，就是天崩地裂，
　　叶王爷浑身金芒迸发，拳头撼动天地，他一声长啸，满头黑发乱舞，如一尊神魔，勇不可当，护体金光威力大增，任由剑气劈砍，不管不顾，直接冲上去了。
　　“去死吧。”叶王爷的气血冲霄吼动河山，无穷山脉都在摇动，他摇动了那莲花世界，一下子彻底炸开。
　　轰隆隆！
　　天空中爆发连环爆炸，一下子把这第八剑摧毁，直接把提剑老人震飞出去。
　　这一下，提剑老人脸色变了，忽然间把法宝长剑扔出去，形成一次攻击。
　　第九剑！
　　这一剑乃是投掷，法宝长剑在空中，瞬间化为十万八千剑，密密麻麻，每一把都长达百丈，耸立虚空中，而后立斩而下。
　　这简直就像是末日一般的画面，也让叶王爷动容，他双手一揽，抱月入怀，然后真气浮现，其中漂浮着一幅铠甲。
　　红色的铠甲，雕刻着真龙，极其威武，叶王爷身躯与铠甲合二为一，直冲而上。
　　周围观战的人看到这幅铠甲，十分震惊。
　　清虚道长更是失声道：“屠龙者铠甲。”
　　叶生好奇的问道：“师傅，什么是屠龙者铠甲？”
　　“这是上古时代传下来的法宝，屠杀一头真龙，以龙骨，龙皮，龙筋，龙魂铸造的铠甲，乃是顶尖至宝。”清虚道长严肃道。
　　叶生惊呆了，叶王爷还有这样的法宝。
　　身披屠龙者铠甲的叶王爷，无视这十万八千剑，一下子冲出重围，拳头对准了提剑老人，狠狠一砸。
　　吼吼！
　　真龙怒吼，响彻寰宇，一头上古龙型虚影浮现，张牙舞爪，冲着提剑老人撕咬而来，气势隆隆作响。
　　轰！
　　提剑老人被一拳砸飞，这一次他来不及散去身躯，五六十丈的身体，瞬间变成十丈大小，已经和叶王爷差不多高了。
　　“去死！”叶王爷雄伟身躯踏裂天空，浑身金色的气浪冲天，他拳脚相加，能撕裂这个世界，眼眸冰冷，盯着提剑老人，紧追不舍，一拳又一拳，不断的砸下。
　　此刻，叶王爷已经狂暴了，提剑老人脸色沉重，接连斩杀出第十剑，第十一剑，第十二剑。
　　这三剑一出，立即逼的叶王爷只能防御，依靠屠龙者铠甲的强大，他浑身沐血的冲出来，盯着提剑老人。
　　“你的底牌已经尽出了，还有什么本事？”叶王爷冷声问道。
　　提剑老人咳嗽一下，道：“我还有最后一剑。”
　　“那来吧，今天你必死。”叶王爷冷酷道，即便是身体受伤，沐浴鲜血，可他丝毫不在乎。
　　能杀提剑老人，受点伤不算什么。
　　提剑老人脸色平静下来，道：“死亡不是终结，只是一个阶段的结束罢了，我的生，十三剑正是这个故事的另一个开端。”
　　叶王爷眉头一皱，这话里有深意？
　　提剑老人的法宝飞回来，他亲手抚摸，遗憾道：“四十年没有用过你，这一次用，就是你的终结。”
　　提剑老人闭起眼睛，天空顿时寂静无声，一股枯寂，荒芜，冰冷感觉袭来，影响着每个人，让人如坠地狱，与死亡擦边。
　　叶生就感觉自己好似来到了地狱，四周无数的声音在告诉他，你的时间不多了。
　　叶生皱起眉头，神魂迸发光芒，熠熠生辉，在这一刻他竟然尝试感悟一下提剑老人的这一剑。
　　轰！
　　提剑老人睁开眼睛，黑白二色，整个天地一震，随着提剑老人出剑。
　　死亡的味道席卷而来。
　　这是真的死亡，围观的人都感觉，自己命不久矣，死神正在前面等着他们，微笑着打招呼。
　　叶王爷脸色凝重，这一剑他也感觉到了危险。
　　“杀！”提剑老人只有一个字，他整个人和法宝长剑融于一体，一下子飞出来了。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的黑色狂潮滔天，从虚无中诞生，从寂灭里复苏，从地狱里冲出来。
　　这是充满毁灭性的气机，如蛰伏在地狱中的凶神出世。
　　这一刻，这片天地一下子被斩碎了，像是一张破烂的画卷在狂风中哗啦啦作响。
　　提剑老人自己融入这一剑，舍弃一切，携带黑色浪潮，一下子笼罩了叶王爷。
　　叶王爷大吼道：“镇压！”
　　他躲不掉，逃不了，只能硬接。
　　在无边黑暗中，叶王爷施展自己压箱底功法，一尊无上虚影落下，金光冲霄，搅乱了黑色浪潮。
　　即便整个天地被黑暗笼罩，但叶生等人依旧可以看到，它如一座山岳那么巨大，冰冷的眸子睁开，让人恐惧，它像是一尊魔神一样，杀意滔天。
　　轰！
　　这不知名的虚影一掌盖下，和叶王爷有异曲同工之妙，但是威力却是天壤之别。
　　叶王爷施展这一招，可盖不住这黑色浪潮，但是这无上虚影，却是一把抓住黑色浪潮，狠狠一掀。
　　就像黑夜转到白昼，被人一下子揭开，黑色浪潮顷刻间瓦解，提剑老人和那柄法宝长剑，在这一刻化为白色的光点，点点消散在天地间。
　　轰隆隆！
　　忽然，提剑老人化为的光点投射四方，飞得不见踪迹。
　　不知名虚影以手遮拢天地，想阻止这一幕，但却还是跑掉了漏网之鱼。
　　“哼！”虚空之中传来一声怒喝，不知名虚影消失不见。
　　只剩下叶王爷满身是血，虚弱的站在虚空中。
　　下一秒，叶王爷飞回了咸阳城，一句话也没有说。

第二十八章 偷亲

　　一场大战就此落幕，毁了黄沙古道，留下遍地的痕迹，一人死亡，一人离开。
　　“师傅，提剑老人真的死亡了吗？”叶生好奇的问道。
　　清虚道长不确定道：“我不知道，按理说百分百死亡，但是我抱有一丝希望吧。”
　　二师兄道明开口道：“肯定死亡了啊，身体裂开，武道剑意和麒麟融合在一起，才爆发出这样大的威力，这样都不死，那他真的可以成仙了。”
　　清虚道长笑笑道：“或许吧。”
　　“叶生，我父亲叫我离开了，咱们下次在见面吧。”这个时候周美人依依不舍对叶生道。
　　叶生道：“下次见面就不知道是什么时候了，我师父要带我和二师兄离开咸阳。”
　　“什么，你要离开咸阳？”周美人惊讶道。
　　叶生一走，她想在见叶生就要等好久。
　　“对啊，我也觉得该离开了，咸阳很大，有上千万人，咸阳也很小，皇城根下，不适合修行。”叶生点头道。
　　“那你什么时候回来？”周美人弱弱的问，很不想叶生离开，但她没有任何借口。
　　“两年后，这一次离开，两年后叶生回咸阳。”清虚道长开口道。
　　“两年……”周美人眨了眨眼睛，有点伤心，她要两年见不到叶生了吗?
　　“没事，不用伤心，两年后我在来找你玩。”叶生以为周美人是不想他这个朋友走。
　　周美人说过自己朋友很少，至交只有叶生一人，自然不想叶生离开。
　　但周美人却不是把叶生当至交，而是当成爱慕的男子，可她不能说出来，只好闷闷不乐。
　　“叶生，你离开后一定要好好修行啊。”周美人念念不舍道。
　　叶生点头道：“两年后见。”
　　周美人依依不舍，但亚圣直接来到这边，带走了她。
　　“叶生，两年内别忘了我啊。”周美人走到时候大喊。
　　风沙中，她消失的很快。
　　叶生默默的点头，记在心里，不会忘记这个好兄弟。
　　“我怎么觉得这个周美人娘里娘气的？”道明嘀咕道。
　　啪！
　　清虚道长给了他一巴掌，道：“背后议论别人不是君子所为。”
　　道明撇撇嘴，不说了。
　　清虚道长带着叶生和道明直接回到稷下学院，收拾东西。
　　“明日我们就离开，你们今天好好收拾一下东西。”清虚道长道。
　　“师傅，今天叶王爷是不是受重伤了？”叶生忽然问道。
　　他今天看到了叶王爷的战力，真的觉得有点恐怖，那种级别的战斗，绝对不是先天境界能概括的。
　　而且叶王爷最后施展的那一招，那个恐怖的虚影，似乎有自己的主管意识。
　　这一切都让叶生想了解清楚。
　　“肯定受伤了，就是不知道伤的到底多重，但我估计，没有几年养伤，他是无法痊愈的。”清虚道长道。
　　“师弟，这几年正好你努力修行，等到叶王爷恢复，你也有自保能力了，就不用惧怕叶府的人。”道明开解道。
　　“多谢师傅和师兄，我知道了。”叶生点点头，起身离开。
　　要离开咸阳，叶生需要准备很多东西。
　　炼丹用的药材到是不用叶生准备，清虚道长会备好，但叶生自己的一应用品还是要带着的。
　　他先去咸阳大街上的裁缝铺子，让他们加班做十几套衣服，在去买一些佐料带在身上，出门在外，经常需要自己准备伙食，这佐料是必需品。
　　除此之外，叶生还准备了一些小用品，以备不时之需，等他在回到稷下学院，已经有满满一个包裹。
　　木屋里，叶生收拾东西，离开两年，这里必定有别人住进来。
　　夜晚，周美人来了。
　　她拎着酒来了。
　　“你明天就走了，我来为你送行。”周美人扬起酒，笑颜如花，十分漂亮，倒是一直符合她的气质。
　　叶生现在看的多了，倒也不觉得娘了，当初第一次见到周美人，叶生只觉得这个男生长得太女性化，但是看得久了，一切都习惯了。
　　依旧是他们经常坐在一起喝酒的桌子，牛肉，羊肉，鱼肉，鸡肉，堆满一桌子。
　　周美人举起酒杯，道：“祝贺你离开咸阳后，一帆风顺。”
　　叶生和周美人碰杯，直接干了。
　　他没有说谢谢，因为他记得，周美人不喜欢听他说谢谢。
　　“离开咸阳后，准备去哪里？”周美人问道。
　　“不知道，听师傅的安排，他说要磨砺我和师兄。”叶生摇头。
　　“你离开后，我也要离开了。”周美人忽然惆怅道。
　　“你要去哪里？”叶生挑眉道。
　　“塞外草原，去哪里找一个人。”周美人叹口气道。
　　“怎么这么突然？”叶生问道。
　　“今天回去的时候父亲和我说的，我必须去一趟。”周美人低声道。
　　“塞外草原是荒人的地盘，荒人凶残，对大秦的百姓很是仇视，你去了要小心啊。”叶生担忧道。
　　“放心，我可是亚圣之子，虽然我父亲没有叶王爷那么厉害，但亚圣的威名，即便是荒人也不该招惹。”周美人得意一笑道。
　　“也对，那祝你旗开得胜。”叶生哈哈大笑，举起酒杯。
　　周美人豪爽的陪着叶生喝，她今天带来的酒度数很高，叶生即便身体抵抗能力很强，喝多了也容易醉。
　　这一夜他也不知道被周美人灌了多少，最后醉倒在桌子上，被周美人搀扶进屋。
　　周美人细心的给叶生梳洗一番，盖上被子，甜蜜的看着叶生，左看右看，确定没有人了，才偷偷的在叶生嘴上揪了一下。
　　“呐，盖章了啊，你以后别想甩开我。”偷亲完后，周美人小脸红的好似猴子屁股，摇摇晃晃的离开了。
　　“唉，这个丫头啊。”叶生房间里传来了一声叹息，是亚圣周元的声音。
　　“哈哈哈，周兄，以后咱们就是亲家了啊。”清虚道长爽朗笑声响起。
　　今天叶生和周美人分开前的聚会，周元担心女儿吃亏，一直在暗中观察。
　　清虚道长察觉到亚圣周元的气息，也暗中观察起来。
　　周美人以为自己偷亲的事情没有人知道，但却不知双方长辈一目了然。
　　周元别提多糟心了，怎么看叶生怎么不顺眼。
　　“现在还不是呢。”心情不顺的周元没好气道，神魂抽走，不在观察了。
　　清虚道长却爽朗的笑了：“我看百分百成了。”

第一章 离开咸阳 

　　咸阳城门口，一辆四匹黑马拉着的马车正停在一旁。
　　叶生把自己的包裹放在车内，然后看向师傅和师兄，问道：“师傅，咱们现在去哪里？”
　　道明也好奇的看着。
　　清虚道长淡淡道：“先离开咸阳吧，出了咸阳我在告诉你们。”
　　叶生只好驾着马车，让四匹黑马拉着，快速奔跑起来。
　　整个咸阳没有一个人来送，也是清虚道长故意如此，来的时候静悄悄，离开的时候也不带走一片云彩。
　　很快，巨大的咸阳城就远远落在身后了。
　　马车很大，清虚道长和道明在车内休息，叶生则是驾着马车，快速的离开咸阳。
　　也幸亏秦二世这些年努力的修官道，整个天下官道四通八达，马车跑起来毫不费力，一个上午，就走了三千里。
　　这也让叶生知道了，这四匹黑马不是普通的马儿。
　　三千里下来，马儿只是微微气喘，远没有达到精疲力尽的程度。
　　中午叶生停下来休息，进入沿途的山林里打猎三只野兔，烧烤起来。
　　清虚道长和道明都下来，看着野外天空，只觉得心情舒畅。
　　“咸阳是好，但对于我们修道，修神魂的人来说，有点压抑了。”清虚道长摇头道。
　　“师傅，我们到底去哪里？”道明迫不及待问道。
　　“送你去一个地方，顺便为你师弟拿一样东西。”清虚道长悠悠然道。
　　“师傅，送师兄离开，不和我们一起？”叶生好奇地问，顺便把烤好的兔子递给清虚道长。
　　清虚道长伸手接过来，品尝一口，赞美道：“味道不错，你手艺不错啊。”
　　“师傅，你还没有回答师弟的问题。”道明不满道。
　　“你这个皮猴子在我身边待了也快两年了，这两年里你的根基打的很牢固，但是想打败龙虎山下一任掌教，还是有点差距，两年的时间很紧，所以我要送你去一个地方。”清虚道长不急不缓道。
　　“什么地方？”道明关切的问道。
　　“天山。”清虚道长淡淡道。
　　“天山是什么地方？”道明不明所以的问道。
　　叶生仔细想想，记忆里也没有关于天山的相关信息。
　　“天山也被称之为祁连山，靠近漠北草原，临近妖族的十万大山一角，终年积雪不化，天山之巅有一天池，里面的水乃是最纯净的水源，实乃修行一大宝地。”清虚道长道。
　　“送我去那里，可以学到什么？”道明问出自己关心的东西。
　　“天山上有七个老怪物，相互之间各占一块地盘，为师认识其中一个，乃是道家前辈，因为早年我有恩与她，所以她欠我一个人情，把你送过去，交给她调教，一年半后，你便可以出师了。”清虚道长解释道。
　　“师傅，这个前辈凶不凶啊？”道明小心地问。
　　清虚道长看不出来息怒，淡淡道：“凶，当然凶了，她被称为天山七怪之一，脾气古怪，能不凶吗？”
　　道明小脸一下子垮下来了：“师傅，能不能不去？”
　　“不行，把你送到天山去，我还要把你师弟送到混乱之地去呢。”清虚道长摇头道。
　　“师傅，什么是混乱之地？”叶生好奇地问。
　　“处于荒人，蛮人，秦人交接的一块地方，十分混乱，杀人如吃饭喝水，而你要去开一家炼丹馆，在那里为各路人士炼丹，每日必须炼丹十种，这样两年下来，大量的实战积累，你肯定可以成才。”清虚道长道。
　　“那不是很危险？”道明惊诧道。
　　清虚道长不可置否道：“或许对于他们来说，你师弟才是最危险的那个。”
　　叶生不好意思笑笑，道：“我可以去，但是没有丹炉，还有药材。”
　　清虚道长指着马车内，道：“里面有十几副药材，可以支撑你几天炼丹的量，之后就要你自己想办法了，反正那个地区距离十万大山不远，十万大山里药材遍地都是，你可以进去采药。”
　　叶生苦笑道：“师傅，你这都安排好了啊？”
　　“当然，作为你们的师傅，必须为你们着想，这两个地方都是我仔细研究过的，各自修行一年半，然后我们就上龙虎山，与你们大师兄会和，镇压龙虎山年轻一代。”清虚道长淡淡一笑道。
　　“师傅，可是我有很多丹药不会炼制？”叶生问道。
　　“没关系，各种书籍我也为你准备好了，到时候一并交给你，还有你的炼丹炉，在天山上有一个十分适合你，到时候自己去拿。”清虚道长贴心道。
　　叶生无话可说了，安排这么妥当，他还有什么不满足的？
　　道明愁眉苦脸，一想到教导他的老前辈很凶，他就吃不下兔兔了。
　　叶生倒是不在乎，去混乱之地也没有什么，正如师傅说的，搞不好对于他们而言，真正的危险是叶生自己。
　　吃饱喝足，马儿也歇息足够，继续上路。
　　下午又是三千里。
　　晚上叶生和道兄席地而坐，看着月色，聊着天，随后修行。
　　清虚道长坐在马车内，没有下来。
　　这样的日子持续了七天，这七天足足走了五万里，跨越了大秦三洲之地，来到了边疆地区。
　　祁连山，也称之为天山，就在不远处。
　　“师傅，按照当地人的指点，我们今天晚上就到了。”叶生开口道。
　　“不错，今天晚上我们就连夜上山，不要耽搁时间。”清虚道长道。
　　叶生点点头，继续赶路，脸色平和的看着沿途风景。
　　这七天里，叶生见识到了大秦的壮丽山河，风景秀美，纯天然的美景，让人流连忘返，也带给叶生很大的感悟。
　　以往居住在咸阳，太过压抑，现在出来了，整个人好似脱离樊笼的鸟儿，振翅飞翔，无拘无束，一下子让也修行进步非常快。
　　这七天下来，吸收了叶王爷和提剑老人的打斗，加上心胸开阔，他的修为稳稳来到后天七重天巅峰，只差一丝便可以突破。
　　这也让叶生觉得自己离开咸阳是对的。
　　“当我再次回咸阳，叶府的敌人们，我是不会放过你们的。”叶生心里一直记得，自己要覆灭叶府的想法。

第二章 虚前辈

　　夜晚时分，叶生和师傅师兄踏上了天山的道路。
　　马车被留在山下的一个村子里，那几匹马都不是简单的货色，根本无需担心。
　　天山是别名，真正的地名是祁连山，延绵很长的一条山脉，树木茂盛，山顶之上终年积雪，始终不化。
　　天山有很多人进去挖棒槌。
　　棒槌是附近地区百姓的称呼，也就是人参。
　　因为人参是名贵的药材，价格很高，所以很多人常年进山，挖棒槌。
　　但他们也就敢在半山腰以下挖，往上就不敢去了。
　　不仅仅是他们，这附近的帮派也不敢上去。
　　天山上有七大怪人，性格古怪，实力强大，霸占着天池，很多大势力的人来到此地，想取天池的水回去，但无一例外，全部被杀了。
　　叶生在前面开路，道明走中间，清虚道长跟在后面。
　　到了半夜，深山里一片漆黑，叶生举起火把，看着四周白雪皑皑的场面，道：“师傅，我们好像迷路了。”
　　第一次来到天山的师徒三人，彻底迷失方向，在大山深处找了半天，还是没有登顶。
　　清虚道长摇摇头道：“本想直接飞上去，但那样不礼貌，才选择走路，没想到这山里这么复杂。”
　　“师傅，飞上去吧。”道明嘀咕，不想走了，这大山里的雪很深很厚，他一脚踩下去，半个身子没入其中，要不是神魂力量强大，可以保护他的衣服，现在早就湿透了。
　　清虚道长没有理会道明，面色严肃，喊道：“虚前辈可在？”
　　声音回荡在天山上，传递很远。
　　有凶兽的怒吼声，狼嚎声，野兽奔跑的声音，交杂在一起。
　　十分混乱。
　　十秒后，一道虚实不定的声音响起：“谁？”
　　“小道清虚，前来拜见。”清虚道长开口。
　　“清虚，龙虎山的？”疑惑的声音传来。
　　“正是。”清虚道长点头。
　　“上来吧，顺着你们现在做的方向，直奔而上，我在这里等你们。”虚前辈道。
　　清虚道长立即提起叶生和道明，身躯一闪，直奔上去。
　　虚前辈是一个女人，声音有种江南烟雨朦胧的美感，但叶生见到她的时候，也被惊艳到了。
　　如一个仙子，站在一个温泉旁，水汽萦绕，飘散四周，十分美丽。
　　虚前辈风华正茂，看着也就三十，但气质极为成熟，身穿白色道袍，身材高挑。
　　她脸色淡然，双手搭在小腹前，发丝没有盘在一起，用一根红绳随意地绑起来，气质出众。
　　“龙虎山的清虚，当年你才十几岁，没想到如今也是个老人了。”虚前辈见到清虚道长后，感慨道。
　　清虚道长以后辈礼仪拜见，带着叶生和道明。
　　“无需多礼，我不是凡俗中人，没有那么多的花架子。”虚前辈摆手道。
　　“前辈，一别四十载，您依旧如当年一般，我却老了。”清虚道长看着自己泛白的鬓角，叹息道。
　　“你早年损耗的心神太多了，实在不该那样，虽然修为提升，但寿命却是没有恢复。”虚前辈摇头道。
　　清虚道长洒脱一笑，道：“往事都是过眼云烟，无需在提，今日前来拜见前辈，是为了我的两个徒儿。”
　　虚前辈这次看向了叶生和道明。
　　她第一眼看得是叶生，脸色柔和，带着笑意，随后看向道明，却是惊讶道：“这孩子天赋很高啊。”
　　道明顿时暗自得意起来。
　　叶生看着道明，这个熊孩子哪里看出天赋高的？
　　“前辈，这是我二弟子道明，此次前来，就是希望前辈能教导他一年半。”清虚道长提出自己的请求。
　　“没有问题，我可以教导他一年半，但就是不知道，他能否在这寂寥无人的天山待下去。”虚前辈笑道，一口答应下来。
　　“他敢跑，我打断他的腿。”清虚道长冷哼道。
　　道明撇嘴，立即跪下道：“前辈放心，道明一定耐得住性子，跟着您好好学。”
　　虚前辈满意的点点头，看向了叶生：“你把二弟子托付给我，那这个呢？”
　　清虚道长道：“我想为这个小弟子求一个丹炉，他跟着我学习丹道，一直没有自己的丹炉，正好我想起来，天山上有一无主的丹炉，希望前辈可以帮忙。”
　　虚前辈看着叶生，诧异道：“你是想为他讨要那个无主的丹炉？”
　　清虚道长点点头。
　　“那个丹炉降落天山，被我们七个人发现，我只有七分之一，当然可以给他，可余下的部分，是需要别人同意，我可以帮他说说情，但无法担保，那几位脾气实在太坏了。”虚前辈道。
　　“前辈肯帮忙就好，剩下的让叶生自己解决。”清虚道长点头道。
　　“嗯，你当年帮了我，我今天算是还你人情，这已经很晚了，你们早点休息，这附近有木屋，是我无聊的时候搭建的，你们暂时住下，等明日我会带着你的徒儿去见其余的老怪物。”虚前辈一扬手，道。
　　清虚道长立即带着叶生和道明退下了。
　　附近木屋确实多，有的建在了树上，有的建造在地上，更有的建在悬崖边上。
　　山里面地势不平，怪石嶙峋，这些木屋搭建的很符合自然景色，和四周融为一体，精雕细琢，尽显主人的细腻心思。
　　清虚道长带着叶生和道明选择一间住进去。
　　“师傅，你骗我，虚前辈她很和善啊。”道明坐在床上，不满道。
　　来的一路上，他被师傅吓到了，以为自己之后一年半很凄惨，但是今日一见，虚前辈完全没有师傅说的那么恐怖。
　　叶生也这样觉得，虚前辈的气质很好，遗世而独立，乃是集美貌与实力于一体的女人。
　　清虚道长淡淡道：“你要是见过她出手，那才明白什么叫做恐怖，说句不好听的，千万别相信任何人的一面之缘，见一面你根本不了解这个人，凭什么判断她的性格？”
　　道明愣住了，无话可说。
　　“师傅，那个什么丹炉，很宝贵吗？”叶生转移话题，问道。
　　“很宝贵，那丹炉不是完整版，残缺了一大部分，三足断了两足，还有炉身也有裂痕，从天而降，跌入天山之巅，被七人发现，一直就放在天山，没有人动过，这也是七人的共同财富，明日你见到他们，见机行事，我相信你，加上虚前辈的帮助，一定可以拿到。”清虚道长解释道。

第三章 天山七怪1

　　这一夜清虚道长为叶生详细讲解了一下天山七怪。
　　虚前辈，三百年前就成就出窍境界的大高手，这三百年下来，修为不知道多高，反正是天下间大高手。
　　木怪和尚，一个来自西域疆土的和尚，中年时期长途跋涉，来到了大秦，开始学习各种中原佛法，后来因为西域和尚的身份，被各大门派抵制，他就开始抢佛法看，最终被佛门联合追杀，逃入了天山，长年不出去。
　　荒人祭祀，这是来自荒人部落，但被部落里的人唾弃的一个人，因为他祭祀了一尊‘神’，惹得荒人大怒，迫不得已，他才躲入了天山。
　　上古图特继承者，这是一个远古职业的继承者，当世应该只有他一人，自觉无趣的他就进入了天山，一待就是几十年。
　　守墓人，这更邪门，他时隔一段时间就出去一趟，每次回来都会带来几具尸体，埋在自己的墓地里，好好看守，这些年下来，他的墓地已经变成陵园了。
　　人魔，一个半人半魔的存在，清醒的时候是圣人，入魔的时候就是屠夫。
　　断刀客，背着一柄断刀来到天山，也是最后一个来的，来的时候和这里每个人都打一架，大家无可奈何，只能让他进来住下。
　　这七个人，被外界称为天山七怪，但其实他们平日里也不见面，各自忙着各自的事情。
　　七个人各自有各自的古怪，叶生听完后压力很大。
　　“师傅，那个丹炉那么好吗？”叶生问道。
　　“当然好啊，要不是我年纪大了，对炼丹一途没有多少进取之心，才不会帮你张罗。”清虚道长道。
　　“可是既然这么好，为什么他们不自己用？”叶生好奇问道。
　　“关键是，这七个人里，没有一个会炼丹的。”清虚道长小声道。
　　叶生明白了。
　　……
　　第二日，虚前辈带着叶生，在天山上行走。
　　师傅和师兄都被留在虚前辈的住所。
　　虚前辈很强大，徒步行走，玉足白净，不踩着地，凌空行走，隔着地面有一尺距离。
　　她道：“你想赢得其他六人的同意，很难。”
　　叶生没有说话，听完昨天晚上师傅的话，他也知道很难。
　　“但有我帮你，有点机会，那个丹炉放在这里很久了，我们谁都不放弃，但又谁都不想取出来，食之无味，弃之可惜。”虚前辈无奈道。
　　叶生道：“其余六人，有没有办法逐个击破？”
　　“我不知道，我和他们的关系不好。”虚前辈如实道。
　　叶生一听，心凉了大半。
　　虚前辈带着叶生，也没有在说话了，跨越一座山峰，看到了一个佛堂。
　　在大山之巅，雪花飘飘，白色的森林里，有一座黄色的佛堂。
　　佛堂年岁久了，已经有点褪色，靠近一点就能听到清晨的钟声回荡。
　　“呵呵，虚姑娘，好久不见，你可真是稀客，竟然来到老衲的佛堂来了。”一道声音响起，在虚前辈还没有踏足佛堂周围五百米就被发现了。
　　虚前辈也没有在乎，淡淡道：“和尚，我带香客来了，你这个当住持的，不出来迎接？”
　　“哎呀，我这小佛堂一年都没有一个香客来，今日却被虚姑娘带来一个，感谢感谢。”惊喜声音响起，一个大胖和尚走出来，和中原秦人有明显的差别，鹰钩鼻，蓝眼睛，一笑脸上褶皱很多，一看就知道是来自西域地界。
　　“这位就是香客吧，请进来，不知道您要捐香火钱多少啊？”木怪和尚讨好的问道。
　　叶生想了想，把身上的钱全部拿出来，足足三百两金子。
　　这是离开叶府的时候，大姐姐给的，加上后来叶生拜师进入稷下学院，每个月学院也会发一些金钱，当做生活费，积累下来的。
　　“这是我身上全部的金子，都给你了。”叶生把金子递出去。
　　木怪和尚看愣住了，盯着叶生，道：“这位施主，这可是三百两金子啊，您不考虑考虑？”
　　叶生微笑着摇摇头。
　　“我一旦收下，就不会还给你。”木怪和尚再度开口。
　　叶生直接把金子放在木怪和尚的手上，道：“这是我的香火钱。”
　　“好，真是慷慨的客人，你们想要那个丹炉，我同意了。”木怪和尚美滋滋的数着金子，随口道。
　　轮到叶生愣住了。
　　这么容易？
　　虚前辈倒是不意外，道：“走吧，去下一家。”
　　叶生懵懵懂懂跟着虚前辈离开这里，他连佛堂的门都没有进去。
　　转身在看，木怪和尚蹲下身子，美滋滋的数着金子。
　　“这么容易吗？”叶生还是有点不敢置信。
　　“知道天山七怪为什么叫七怪？”虚前辈淡淡道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“就是因为我们行事怪异，从你们昨天晚上来到这里，就被大家监视，刚才木怪和尚叫你捐香火钱，你要是不让他满意，他才不会同意呢。”虚前辈道。
　　“那要是我身上没有那么多金子呢？”叶生疑问。
　　“这我就不知道了。”虚前辈摇头道。
　　叶生苦笑，这天山七怪真的很怪异。
　　第一个这么轻松，反而给叶生带来很大的心理压力，因为他知道，这几个人都不按常理出牌，全凭感觉。
　　这是最糟糕的，万一有一次叶生感觉不对，那岂不是前功尽弃？
　　又翻过一座山头，叶生看到了一个祭坛。
　　一个巨大的祭坛，上面摆放着无数的极品，一个和大秦打扮有明显不同的人正在跪拜，嘴里嘀咕着什么，进行祭拜。
　　虚前辈来到他的身后，默然不语。
　　叶生左看右看，也不知道自己要做什么，索性就不说话了。
　　这样持续了一个时辰，对方依旧在祭拜。
　　虚前辈默默地等着。
　　叶生好似一根木头，一言不发，也不慌乱，等着就等着呗。
　　又是一个时辰过去了，叶生反而觉得有趣了，看着对方的祭拜仪式，这是叶生从未接触过的。
　　叶生蹲下来，仔细的观察，津津有味。
　　“咳咳。”就在叶生观察的有滋有味的时候，荒人祭祀咳嗽了，满脸不悦道：“我在祭祀，你乱看什么？”
　　“对不起，对不起。”叶生连忙道歉。
　　“滚滚滚，滚去下一家，别在我这里捣乱。”荒人祭祀摆手，不耐烦道。
　　叶生愣住了，这都没有开口，就失败了吗？
　　虚前辈却是脚步一转，朝着下一家走去。
　　叶生追上去问道：“这一家没有同意。”
　　“他同意了。”虚前辈微微一笑，道。
　　“同意了？”叶生发愣：“就因为我两个时辰不说话？”
　　“不，是因为你尊重了他的祭祀之术，没有露出鄙夷，不屑的神色，反而看得津津有味。”虚前辈解释道。
　　叶生醉了，这些人同意的理由好敷衍啊。

第四章 天山七怪2 

　　接连两个怪人都如此轻易同意了，出乎叶生的预料。
　　加上虚前辈，就有三人同意了，还剩下四人。
　　第四个怪人，上古图腾继承者。
　　这是一个职业，一个本应该消失在历史长河的职业。
　　图腾，乃是上古人民祭拜的对象，那个时候修行不显，妖兽力量庞大，人类就祭拜这些妖兽，各种各样的图腾都出现了。
　　但随着人类摸索出修行之道，图腾信仰崩塌，陷入沉寂，到了如今，图腾已经没有了信息。
　　刚一靠近图腾继承者的范围内，叶生就看到了无数巨大的石头竖立起来，雕刻成各种图腾的模样。
　　有人面狮身，有人身蛇尾，有三头六臂的狰狞面孔……
　　每隔一段距离，叶生就能看到一个。
　　这些图腾都是继承者雕刻的，放在这里，估计是为了思念吧。
　　虚前辈带着叶生穿过图腾林，见到了继承者。
　　一个瘦弱的中年人，不修边幅，正在对着一块巨大的石头雕刻，身上布满了灰尘。
　　继承者看到叶生和虚前辈到来，停下手来，坐在地上看向叶生道：“你想我答应？”
　　叶生点点头。
　　“可以啊，我可以答应，反正那个东西放在那边也是浪费。”继承者无所谓道。
　　“条件呢？”叶生问道。
　　“聪明，条件很简单，为我雕刻一个图腾，并且说出他的一段神话历史来。”继承者眼神明亮道。
　　虚前辈一皱眉，清冷道：“雕刻出来的图腾和说出来的故事你不满意又如何？”
　　“那也没有办法，必须打动我，你可以编一个。”继承者淡淡道。
　　叶生想了想，伸手拿起继承者手里的工具，开始雕刻起来。
　　这一块大石头刚刚动工没有多久，叶生正好在这上面雕刻。
　　一边雕刻，叶生一边开始诉说这个故事。
　　盘古开天！
　　叶生雕刻的图腾就是盘古，这中国神话史的开端，盘古开天辟地，创造如今的世界，随后力竭，身化万物的故事。
　　一个上午，叶生都在雕刻这个。
　　威风凛凛的盘古被雕刻出来，他手里还拿着一柄巨斧。
　　继承者听着这个故事，入了迷，整个人都愣住了，心里掀起巨大的波澜。
　　开天辟地都是图腾做的，一切的起源都是源自盘古，这简直是绝佳的创意。
　　等到叶生完工后，继承者看着五米多高的盘古，满脸激动，道：“我同意了，你快去拿丹炉去，这故事和这个雕像足够了。”
　　继承者如痴如狂，被叶生一启发，灵感如潮涌，喷发出来，他激动的浑身颤抖，恨不得把自己想法记录下来，那里还顾得上叶生和虚前辈。
　　“故事讲得不错。”去下一位怪人家的路上，虚前辈道。
　　叶生道：“我也是听别人说的。”
　　“要是早些年能有这个故事，以此为根基，发展出一套完整的体系，上古图腾也不至于没落到只有这么一个传人。”虚前辈惋惜道。
　　叶生不好接话了，索性也就不说话。
　　走着没有多久，叶生看到了一片巨大的陵园。
　　陵园里种满了白色的樱花树，开的鲜艳，那一座座整齐划一的坟墓，修建的很好，唯一可惜的是，这些坟墓都没有一座墓碑。
　　守墓人，这也是天山七怪至一。
　　天山七怪很少下山，好几个人几年才下一次山，唯独守墓人，每隔一段时间出去一趟，回来必定会带几具尸体。
　　这一座陵园就是用这样的办法修建起来的。
　　叶生和虚前辈来到陵园入口，发现大门敞开，好似在欢迎他们。
　　樱花正在缓缓飘落，落在地上，顷刻间消失不见。
　　虚前辈道：“你进去吧，我就不进去了。”
　　叶生不知道她为什么不进去，但既然这样提了，那就是不想进去。
　　他只好独自一人进去。
　　入门就有几座坟墓，叶生看在眼里，挨个点头，一路走过去。
　　在陵园中心一侧，有一个茅草屋，茅草屋前有一个白发苍苍的老人，杵着拐杖看着叶生。
　　“前辈。”叶生恭敬的走过来道。
　　“你想要丹炉？”守墓人问道。
　　他很老了，比叶生见过的提剑老人还要老，身上也散发着暮气，老眼昏花一样。
　　但叶生可不会小看他，如果是这样，虚前辈还会忌惮的不敢进来？
　　“我想要。”叶生如实道。
　　“很好，说实话了，你想要也简单，我和前面几个人一样，要求不难，这里有一百零八座大墓，你为他们打扫一次，我年纪大了，这样的工作做不来，你来做。”守墓人淡淡道。
　　“好的。”叶生一口答应下来，不就是为一百零八人扫墓嘛，有什么艰难的。
　　拿着扫把，簸箕，叶生开始了清扫工作。
　　扫第一座大墓的时候，叶生觉得很轻松，飞快的完成了。
　　但在扫第二座的时候，叶生觉得有什么声音在耳边响起。
　　扫第三座的时候，叶生知道了，这是墓里的灵魂在说话。
　　他没有紧张，反而主动的和对方聊天起来。
　　对方不搭理叶生，用阴森恐怖的语气和叶生说话。
　　叶生我行我素，任由你在我耳边嘀咕，全然无惧，仔仔细细的打扫完一百零八座大墓，
　　打扫完毕后，叶生耳边响起一百零八道声音，交织在一起，混杂不堪。
　　这要是一般人来此，必定会感觉害怕，但叶生完全不会，他任由这些‘鬼’在嘀咕，来到了守墓人面前，道：“我都打扫完了。”
　　“没有听到什么怪声音？”守墓人问道。
　　叶生笑道：“听到了，刚开始是一个人，现在是一百零八人在说话，听都听不清楚，好似菜市场一样纷杂无序。”
　　守墓人愣住了。
　　叶生耳边那一百零八道声音也同时静止起来，无话可说，它们恐吓了叶生一圈，落得个如同菜市场一样的评价。
　　心累啊。
　　守墓人叹口气道：“你走吧，去找下一个，那丹炉我不要了。”
　　“多谢前辈。”叶生高兴道，转身离开。
　　虚前辈在叶生出来后，满意道：“干得漂亮。”
　　叶生平静笑笑，跟着虚前辈来到最后两家。
　　人魔，断刀客。

第五章 人魔

　　一连得到四个人的认可，这样叶生有点置身在梦里，飘飘然了。
　　好像很简单啊。
　　虚前辈平静道：“接下来你就不会这样就想了。”
　　叶生不明所以。
　　下一个，人魔。
　　人魔是半人半魔的存在，清醒的时候是世界上最好的人，入魔的时候，是世界上最恐怖的魔头。
　　关于他什么时候入魔，什么时候清醒，没有人知道。
　　所以虚前辈也摸不准。
　　又翻过一个山头，时间来到傍晚，晚霞照在天山之巅上，十分美丽，好似一幅画。
　　叶生身披白色长袄，面容俊朗，而虚前辈更是如同仙子，站在虚空之上。
　　他们就是这幅画里的人。
　　人魔的住所，一个山洞。
　　很简陋的处所，像是原始人，又像是饥荒的人们。
　　山洞很深，蜿蜒而下，似乎延伸到地底世界，叶生跟在虚前辈身后，来到此处。
　　越往里面，魔气越深，越重，叶生脸色越凝重。
　　四周魔气都快氤氲成实质，黑色的气息，迅速蔓延，好在有虚前辈在抵挡，叶生没有感受到太大的压力。
　　在往里面走去，叶生见到了一块玉石，三四米长，晶莹璀璨，泛着光芒，在上面铺着一层兽皮，兽皮上面躺着一个人。
　　一个白衣如画，像极了传说中的神仙的男人。
　　白衣，白发，圣洁的面容，加上高贵的气质，不食人间烟火，让人一看，就知道这个人和凡人不同。
　　人魔！
　　虚前辈道：“你睡着了吗？”
　　“没有，我在想该如何打消这个小子的想法。”洞里响起人魔的声音，非常有磁性，但玉石上躺着的他，依旧一动不动，眼睛都没有睁开。
　　“见过人魔前辈。”叶生以后辈礼拜见。
　　人魔无动于衷。
　　叶生也不尴尬，拜见之后，就默默地等着。
　　虚前辈不说话了，把这件事情交给人魔自己考虑。
　　十五分钟后，人魔开口道：“这外面魔气是我无意中散发的，你进入其中，待上三个时辰，没有被迷失心智，就算你成功，丹炉你拿走，没有成功，就离开这里吧。”
　　虚前辈脸色一变，人魔散发的魔气，是叶生能抵挡的吗？
　　叶生脸色严肃起来，他从未小看自己，但也从未自大过。
　　这魔气一看就非同小可，一个不慎就前功尽弃了。
　　“换一个吧。”虚前辈为叶生辩解。
　　“换一个就是你们离开吧。”人魔声音淡淡响起。
　　虚前辈一皱眉，看向叶生：“你可以吗？”
　　叶生仔细想了想，道：“可以试一试。”
　　虚前辈不说话了，让开位置不在用神魂庇护叶生。
　　轰隆隆！
　　滚滚魔气好似地狱诸恶，一下子淹没了叶生。
　　叶生只觉得眼前一黑，自己来到了一片混沌世界，四周全部都是恶魔，凶神恶煞，看着叶生垂涎欲滴。
　　叶生脸色严肃，没有惊慌，而是稳住心神，神魂一点点的迸发光芒。
　　金钢！
　　上古十则道法，个个威力巨大。
　　恶魔们一碰叶生，顿时被金钢弹飞，但它们数量众多，而且悍不畏死，持续的冲击叶生。
　　不到十分钟，金钢破碎。
　　叶生的肉体被一只恶魔很狠狠咬一口，撕掉了一块肉，疼的他低吼一声。
　　御剑！
　　叶生以神魂为剑，化三千柄，狠狠一斩。
　　扑哧扑哧！
　　切瓜砍菜一般，这些恶魔全部被砍杀了。
　　但瞬间，又生出了无数的恶魔。
　　叶生越发的严肃，这要坚持三个时辰，太难了。
　　但是没办法，叶生只能施展三种道法，持续不断地攻击着恶魔。
　　一个时辰后，叶生神魂接近枯竭，脸色惨白，身上布满了鲜血，刚才又被咬了几口，恶魔们把叶生视为大补之物，根本舍不得放弃。
　　叶生盘膝打坐，以强大的意志力为根基，开始了攻击恶魔。
　　这是神魂上的攻击，叶生想调动地球力量加持，可忽然发现，自己神魂已经彻底枯竭了。
　　他连调动地球力量都做不到。
　　叶生陷入穷途没路。
　　外面，虚前辈看着打坐的叶生，陷入了担忧。
　　“他坚持不住了。”人魔声音响起。
　　“这即便是先天高手来，也很难抵挡的住。”虚前辈不满道。
　　“想拿走丹炉，哪有那么容易。”人魔语气依旧平静。
　　哼！
　　叶生忽然闷哼起来。
　　他神魂支撑不了恶魔的攻击，肉体就被恶魔撕咬，数百只恶魔一下子涌上来，把叶生当成大餐，狠狠的吞吃起来。
　　被恶魔咬在身上，用尖锐的牙齿撕咬下一块肉，鲜血淋漓，这种疼痛让叶生哼出声，咬紧牙关，一言不发。
　　坚持！
　　叶生脑海里只有这两个字，任由恶魔撕咬。
　　又是一个时辰，叶生被啃的只剩下一副骷髅架子，但唯独他那精神之火，熊熊燃烧。
　　叶生在痛苦中，突破了屏障。
　　养魂八重天！
　　这种突破，让叶生感觉如同得到救命的水源，神魂之力饱满起来，叶生又可以施展道法了。
　　这一次突破，连带着金钢，御剑，呼风，唤雨都得到大幅的提升。
　　叶生骷髅头上，绽放凌厉的光芒，开始抵挡恶魔。
　　最后一个时辰，是叶生和恶魔厮杀的过程，他各种道法齐出，斩杀恶魔，不顾自己的身体，反正是骷髅架子了。
　　等到三个时辰过去，叶生睁开眼睛，虚弱的跌倒在地上，浑身都是冷汗，他伸手摸了摸自己的身体。
　　“肉体还在，没有变成骷髅。”叶生庆幸道。
　　虚前辈在一旁满意的看着叶生，实在没想到叶生能坚持下来。
　　人魔依旧静静的躺在玉石上，一言不发。
　　“走吧。”等叶生休息一会，虚前辈转身就走。
　　叶生只能跟着一起离开。
　　在叶生离开山洞后，人魔睁开了眼睛，血红色光芒一闪，十分妖异，说道：“前途无量，丹炉给他也没有什么。”
　　出了山洞，已经是黑夜当空，气温骤降，天空星星点点，十分美丽。
　　叶生脸色逐渐好转，问道：“虚前辈，那恶魔都是真实的对吗？”
　　“不是，那是针对你神魂的攻击，要是你抵挡不住，就会被拖入无边的黑暗，永远醒不过来。”虚前辈解释道。
　　叶生长舒一口气，还好他坚持下来了。

第六章 断刀客的考验

　　叶生现在很疲惫，无论是精神还是身体，但他还不能休息。
　　只剩下最后一人。
　　断刀客。
　　这是天山七怪里最后一个来到天山的人，一来就和所有人打斗一场，才确定了自己的位置。
　　“断刀客很孤僻，不与人说话，来到这里有几十年，和我说过的话一只手能数过来。”虚前辈道。
　　叶生问道：“那他平日里在天山上干嘛呢？”
　　“不清楚，他独来独往，不与人打交道，在我们这里面最神秘的一个。”虚前辈摇头道。
　　叶生只能暗自期待，这个断刀客不要为难他吧。
　　七个人同意了六个，要是在最后一个被卡住，那就倒大霉了。
　　断刀客执意不让叶生拿走丹炉，虚前辈这些人是不会为了叶生和他死拼到底。
　　大家才见面不到两天，能为你挨个介绍已经很不错了。
　　风雪之夜，大风呼啸，断刀客的住所实在太偏僻了，处于两座山峰之间的缝隙，有一栋木屋。
　　沿途有修建好的阶梯，拾阶而上，叶生和虚前辈见到了一柄巨大的断刀，插在山峰的中间。
　　这断刀就有十多米长，上面满是裂痕，似乎被人打断的，经历一场十分惨烈的战斗，不堪负重，断裂开了。
　　断刀客，一个面容清矍的老者，身披麻衣粗布，双手背负在身后，看着叶生和虚前辈上来。
　　“拜见前辈。”叶生按照礼仪恭敬一拜。
　　断刀客冷漠的看着，无动于衷。
　　虚前辈道：“就剩下你一个，什么样的考验？”
　　断刀客仔细的想，道：“你们六个人都同意了，我也不能拒绝，给他一个考验，去天池里泡澡吧，泡一个晚上。”
　　“换一个。”虚前辈强硬的打断。
　　叶生不明所以，真的只是泡澡吗？
　　“小辈自己回答，同意吗？”断刀客问叶生。
　　“天池里有一怪兽，藏在天池底部，即便是我们也不敢下天池，那个怪兽很强大，偶尔出现，像是巨蟒，又像蛟龙，分不清楚。”虚道长解释道。
　　叶生一听，只觉得头疼，问道：“前辈，能否换一个？”
　　“和我打一架，打赢了我，你拿走丹炉。”断刀客淡漠道。
　　叶生苦笑，这怎么可能打得赢？
　　“走吧，去天池。”叶生还是选择第一个。
　　虚前辈皱眉道：“很危险的。”
　　“遇到危险，我会逃出来，来不及的话，还请前辈救一命。”叶生道。
　　虚前辈无声叹息一下，转身带着叶生，直奔天池顶峰。
　　天山最高的区域，七座山峰围绕一方天池，那天池的水澄净，泛着晶莹灵光，不是凡俗之物。
　　刷刷刷！
　　但虚前辈带着叶生来到天池边缘，其余几个怪人也都来了。
　　木怪和尚，荒人祭祀，上古图腾继承者，守墓人，人魔，断刀客。
　　加上虚前辈，就是天山七怪。
　　“你们来干什么？”虚前辈皱眉道。
　　“如果真的被怪物袭击了，我们想看看，这个怪物到底是个什么东西。”守墓人淡淡道。
　　“我是为了香客的安全着想，毕竟他捐赠了三百两金子。”木怪和尚笑呵呵道。
　　“天池里的怪物好久都没有出影子，今天晚上不知道会不会出现。”图腾继承者道。
　　七个人立即都看向了叶生，他被当成诱饵了。
　　叶生在大家的注视下，有点难为情。
　　“脱掉衣服下去吧。”虚前辈淡淡道。
　　“大家都是男人，什么没见过，即便你很小，我们也不会嘲笑你的。”荒人祭祀呵呵一笑。
　　“人家还是小朋友，别嘲笑他。”图腾继承者调笑道。
　　人魔圣洁的脸上也浮现一丝微笑。
　　就连独来独往的断刀客，也笑了一下。
　　唯独虚前辈，冷漠如常，好似没有听见一样。
　　叶生不服气了，哼道：“这个东西不是看年纪的，而是看天赋，我天赋异禀，希望你们别自卑。”
　　“小子年纪不算大，口气倒是不小。”荒人祭祀不满道。
　　“我就没有见过比我还大的，你别吹牛了。”图腾继承者不屑道。
　　“别说大话，脱衣服吧。”断刀客冷哼一声。
　　这边几个男人开始说浑话，虚前辈冷漠的看着，不言不语。
　　叶生脱掉外衣，看向虚前辈，有点不好意思。
　　“害羞什么，人家年纪当你奶奶都绰绰有余了。”木怪和尚笑道。
　　砰！
　　一道无形之力形成的鞭子，狠狠抽打在和尚的背上，打的和尚大叫一声，看向虚前辈。
　　虚前辈满脸寒霜，盯着木怪和尚。
　　和尚内心露怯，陪笑道：“口误，口误。”
　　叶生见状也不拖延，把衣服全部都脱了。
　　一米九的个头，精壮的肌肉，线条一般流畅，外加****，看得天山七怪一愣一愣。
　　虚前辈瞥一眼，立即转过头去。
　　木怪和尚眉头一皱，低头看向自己胯下，嘀咕道：“不应该啊。”
　　荒人祭祀本来得意的脸庞露出一丝尴尬，咳嗽一声，道：“小家伙发育的不错嘛。”
　　图腾继承者更加尴尬了，道：“赶紧下去吧，大庭广众之下，露出淫秽部位，有伤风化，这里还有女士在呢。”
　　“你不是说没见过比你还大的吗？”虚前辈嘲讽道，虽然没有看叶生，但脸上不屑的表情溢于言表。
　　图腾继承者一怒，道：“他这个的确不能和我比，你想看吗？”
　　“看蚯蚓好玩吗？”虚前辈冷哼。
　　“你说我的是蚯蚓？”图腾继承者怒了，伸手就要脱裤子。
　　“够了，我可不想见你那个老东西，少年人身材好，见一见倒也无妨，你那个都诞生快百年了，谁乐意看。”守墓人不满道。
　　图腾继承者悻悻的放手，不脱裤子了。
　　叶生在一旁看着目瞪口呆，这就是天山七怪，竟然对男人隐私部位评头论足。
　　“下去吧，这天池的水对修行有很大帮助，你下去之后在里面洗澡，顺便运转功法，收获一定不浅。”人魔淡淡道。
　　叶生也不想在这样被人指指点点，直接跳入天池里。
　　扑通！
　　溅起水花，叶生下水后，当即倒吸一口冷气，这也太冷了吧。
　　他的弟弟都被冻得僵硬起来。
　　“不过这水的灵气好充沛，正好可以突破后天八重天。”叶生运转发，无论是轮回印，十殿阎罗，幽冥圣体，都一遍一遍的修行起来。

第七章 众神丹炉

　　叶生在天池里游泳，顺便突破境界。
　　上面有七个人盯着叶生，一眨不眨。
　　即便是虚前辈也是这样，此刻在他们眼里，赤身裸体的叶生已经无关紧要，主要是天池里的水怪会不会出现？
　　“这个小子修行的好像是轮回宗的功法。”木怪和尚嘀咕道。
　　“就是轮回宗的秘典，我见过轮回宗高层修行。”图腾继承者道。
　　“轮回宗被灭了十几年，没想到这个人竟然还能得到这些秘籍，来头不小啊。”守墓人嘿嘿一笑。
　　“不管他修行什么功法，都与我们无关，看好天池，别漏了什么动静。”断刀客沉声道。
　　这一晚，月色高悬，在这几个大高手的眼里，黑夜和白昼没有区别。
　　但很可惜，他们看了连续三个时辰，也没有发现丝毫动静。
　　叶生在这三个时辰里，已经突破了后天八重天。
　　非常顺利，这里面的灵气至少是外界的十几倍，在叶生的控制下，冲破屏障，在简单不过。
　　一直到早上，叶生从天池里起来，真气浮动，抵御寒冷，走到了众人的面前。
　　“昨天晚上你们看到了什么？”叶生问道。
　　虚前辈扭头，不看叶生。
　　荒人祭祀不满道：“把衣服穿上，像什么话，我们都是正常人，不是变态。”
　　叶生不屑，之前还说他小，现在就让他把衣服穿上，自卑了不是？
　　心里虽然这样想着，但叶生还是把衣服穿好，看向天山七怪。
　　“昨天什么都没有发生，一切正常。”断刀客失望道。
　　“看来那个家伙察觉到了我们的存在。”图腾继承者道。
　　“没意思，回去了。”人魔淡淡道，转身就走。
　　其余众人都相继离去，只剩下叶生和虚前辈。
　　“走，我带你取丹炉去。”虚前辈道。
　　叶生大喜，总算得到了，不枉费他一番努力。
　　丹炉就在天池的一侧，一处山坳里，存放着一个青铜丹炉。
　　丹炉十几米高，生满锈迹，三足断了两足，斜放在那里。
　　“这么大？”叶生看到后惊讶道。
　　“这可是好东西，要不是你师傅带你来，你绝对没可能拿走。”虚前辈道。
　　叶生抱拳道：“多谢前辈的帮忙。”
　　“好了，你把这件法宝炼化了吧，然后自己回来。”虚前辈转身离开，留下叶生一人丹炉面前。
　　叶生仔细观察这个丹炉，因为生满锈迹的缘故，看不清表面的图案，叶生把手搭在上面，一股寒气弥漫，让他身体冻结起来。
　　“好冷。”叶生连忙把手拿开。
　　“这丹炉似乎是寒气侵袭造成的。”叶生皱眉，仔细观察，然后盘膝打坐。
　　轰隆隆！
　　真气汹涌而出，进入丹炉内部。
　　咔咔咔！
　　叶生的耳边传来了机械复苏的声音，让他眉头一皱，神魂之力也渗透进去。
　　丹炉内部空间很大，好似一方天地，无边无际，而这个空间里，叶生见到了一朵火莲。
　　非常微小的火莲，叶生的神魂靠近，火莲察觉到了，顿时发出渴望的诉求，
　　它很虚弱，需要叶生的帮助。
　　“你认为我为主，我帮你。”叶生神魂发出声音。
　　火莲毫不犹豫就答应了，放开自己的法宝内核。
　　这株火莲就是丹炉的法宝核心，此刻被叶生炼化。
　　“众神丹炉。”这是火莲告诉叶生的名字，是丹炉本身的名字。
　　叶生神魂之力全部涌进去，彻底的把丹炉掌控，睁开眼睛，看着这巨大的丹炉，开口道：“缩小。”
　　轰隆隆！
　　丹炉颤颤巍巍，在叶生的控制下，迅速缩小，而它身体外侧那一层锈迹，也随着叶生的炼化，逐渐褪去。
　　哗啦啦！
　　锈迹掉落在地上，遇雪融化，成了污渍。
　　叶生收获一个青铜丹炉，被他放在神魂里。
　　“终于得到了。”叶生长舒一口气，满意的起身回去。
　　法宝丹炉在这一刻，安静的待在叶生的识海里，吸收着叶生神魂力量滋补。
　　它被闲置在这里太久了，七怪都不会炼丹，也都不愿意让给别人，以至于一件法宝，放到生锈的地步。
　　也是叶生来的及时，在这么下去，火莲熄灭，法宝之魂消失，丹炉就彻底废了。
　　但即便是这样，叶生也需要温养很长一段时间，才能确保这件法宝发挥出威力。
　　“众神丹炉，名字倒是挺霸气，但看你都断了两条腿，能有多大的功能？”叶生在回去的路上疑惑的问道。
　　火莲发出一道微弱的讯息，传递给叶生。
　　叶生一听，顿时大喜，这信息的意思是，众神丹炉本身拥有储存空间的能力，内部那么大的空间，可以放东西。
　　“这是属于空间法宝才有的功效啊。”叶生满心欢喜起来。
　　火莲传递消息后，又陷入了沉睡。
　　叶生欢喜的回到虚前辈的住所。
　　清虚道长见到叶生回来，问道：“丹炉拿到了？”
　　叶生点点头，道：“已经到手，但是丹炉残破，离不开神魂温养，法宝之灵奄奄一息，我需要耗费很多心神。”
　　“那也无妨，反正丹炉是你的了，以后好好炼丹。”清虚道长满意道。
　　“师傅，我们什么时候去混乱之地？”叶生问道。
　　“你现在就可以走了。”清虚道长道。
　　“什么意思，师傅你不和我一起走？”叶生疑问道。
　　“我这边突发一些事情，今夜必须离开，你二师兄交给了虚前辈，我很放心，而你又得到了丹炉，这些丹方你拿着，这一年半就在混乱之地待着。”清虚道长递给叶生十几本书，都是他收集起来的丹方，有数百种丹药。
　　叶生伸手接着，坚定道：“师傅，我会努力的。”
　　“嗯，从这里前往混乱之地，路途很远，沿途也有危险，但为师相信你可以的。”清虚道长点头道。
　　叶生把书收起来，道：“师傅，我去和二师兄、虚前辈道个别。”
　　“去吧，记得一年半后，出发前往龙虎山啊。”清虚道长叮嘱道。
　　“知道了。”叶生点头，记在心里。
　　这一年半，是他的时间，无论是炼丹，还是修行，都要取的长足的进步。

第八章 初入混乱之地 

　　叶生和虚前辈及二师兄道别。
　　虚前辈很淡然，道：“混乱之地最近似乎有点不平静，你小心一点。”
　　叶生点点头，道：“多谢前辈关心，叶生会注意的。”
　　道明抱着叶生，有点伤感道：“小师弟，你离开了我就独自一人，你要是有空闲，就来看看我。”
　　叶生点点头，道明看似是师兄，但一直都是叶生在照顾他，他太小了，即便生而天才，但很多时候，他也是小孩子思维。
　　“好好的在这里学好本事，一年半后我们还要去龙虎山为师傅争面子。”叶生道。
　　“放心吧，我只要下定决心，肯定很快就突破出窍境界。”道明拍着胸脯道。
　　叶生哈哈大笑，道：“那下次见面，我希望自己可以看到一个无敌的二师兄。”
　　“你就等着吧。”道明目光坚定，好似长大了一般，懂的很多，终于收心，开始努力修行。
　　叶生把道明放下，和虚前辈告别，转身离开。
　　道明站在山峰上，远远看着叶生，目光哀伤。
　　师傅离开了，小师弟也离开了，他的亲人全部都走了。
　　“虚前辈，请教导我最厉害的道术。”道明诚恳道。
　　虚前辈微微一笑，伸手牵着道明，脚踩虚空，道：“只要你用心学，我都可以教导你。”
　　……
　　连夜从天山上下来，叶生回到小村庄，却没有看到马车。
　　四匹大黑马拉着的马车已经离开，说明师傅早他一步走了。
　　抬头看着巍峨天山，叶生深吸一口气，往后一年半，就只能靠自己了。
　　“这一年半我一定要突破武道先天，神魂出窍，达到更高的境界。”叶生坚定道。
　　混乱之地，位于大秦边疆，蛮人，荒人的交界处，属于三不管地带，非常混乱，但也非常自由。
　　在混乱之地实力称王，叶生稍微一打听，就有很多人告诉他位置。
　　混乱之地在边疆，非常有名，在那里什么都买到，即便是大秦禁运的东西，价钱合适，都可以为你弄来。
　　叶生探明方向，直接朝着那边赶路过去。
　　这一路，叶生一边走路，一边修行，无论是轮回印，还是十殿阎罗，亦或是幽冥圣体都进步不少。
　　幽冥圣体要凝聚了，叶生体内的幽冥之气凝聚不少，形成一个茧，似乎是孕育什么东西，已经成型了，但还没有破壳而出。
　　叶生估计等到破壳而出，就是自己蜕变的时候。
　　蜕去旧的身躯，诞生新的幽冥圣体，到时候叶生越阶杀敌犹如喝水吃饭一般轻松。
　　“武道修行上，后天与先天的差距十分巨大，犹如天地之差，但一旦我凝聚幽冥圣体，便可以在后天境界搏杀先天。”叶生志向远大，离开咸阳，脱离樊笼后，他要追求极致的武道。
　　即便是丹道，也仅仅是陪衬而已。
　　轮回宗几本秘籍，轮回印已经开始凝聚第二道，十殿阎罗已经入门，幽冥圣体正在凝聚，而轮回剑法和幽冥长河因为地球上有十人修行成功，他也算自动入门。
　　等于说叶生一人，继承了轮回宗全部的功法，底蕴深厚，等到爆发的时候，绝对会让敌人大吃一惊。
　　从天山赶往混乱之地，路途非常遥远，还要出边关，叶生连续走了十天。
　　这十天里，叶生白天赶路，夜晚修行，闲暇时看看丹方，记在脑海里，身无长物，全部放在众神丹炉里。
　　那朵火莲经过温养，已经稳定下来，逐渐的绽放，相信用不了多长时间，火莲就会恢复生机。
　　到时候众神丹炉也会爆发威力。
　　当叶生出关后，看到的便是无边的草原，大山，原始丛林，一切道路风景都是最原始的，没有人类修缮过的痕迹。
　　而且没有官道，只能沿着前人留下的痕迹前进。
　　索性沿途有不少商人，前往混乱之地买卖药材，购买皮毛，来回贩卖。
　　这其中利润很大，从大秦内带来瓷器，茶叶，药材，换取这边的妖兽皮毛，贵重金属，珍惜宝石，再回到大秦贩卖。
　　基本上大商队三个月一次，每次都能收获几十万两银子。
　　所以天下间商会都在混乱之地有自己的分部。
　　由此可见，混乱之地的繁荣景象也有天下各大势力的身影。
　　叶生来到混乱之地，看到的是一片无边无际的草原城市，就是没有城墙，不然完全可以当成单独的一个城。
　　整个混乱之地的常住人口三十万，来往的商人们很多，多达十万，带来的利润，金钱，都让混乱之地变成了一个销金窟。
　　“这里利润这么大，那么防备力量肯定也不容小觑。”叶生低声道，走入这个混乱之地。
　　各种各样的人都有，荒人强壮，蛮人披着兽衣，秦人穿着绸缎等等……
　　这是最好分辨的，也有荒人穿着秦人的丝绸，装的文质彬彬，蛮人打扮的好似荒人，以假乱真。
　　叶生沿途打听过，在混乱之地，谎言和力量并驾齐驱，不要相信任何人的话。
　　叶生身上没有任何金钱，只有师傅给的药材和丹方，外加一些丹药。
　　进入混乱之地的第一天，叶生像是一个世家公子游玩而来，所以很快，他就被人盯上了。
　　混乱之地最不缺的就是这种人，专门挑刚刚离开温室的花朵下手。
　　叶生第一时间就发现了，但没有声张，默默地走到一个接到的拐角处。
　　四个混混跟上来了，面露狰笑，他们修为在后天五六重天，要打劫叶生。
　　但进入拐角处，叶生一拳一个，干净利落的把四个人揍趴下了。
　　“打劫。”叶生蹲下身子，淡淡道。
　　四个小混混愣住了，哭着道：“我们身上没有钱啊，要是有钱的话，我们也不会盯着人打劫了。”
　　叶生摇摇头都：“混乱之地的人说话不能信，尤其是你们这些瘪三，看你们的熟练程度，不是第一次了吧，杀了多少人？”
　　小混混惊慌道：“我们也是讨生活而已，没有想杀人。”
　　叶生不耐烦道：“你们是在考验我的耐心，以为我不敢杀你们？”
　　扑哧!
　　话音落地，叶生屈指一弹，一抹真气化为剑气，斩杀了一个小混混。
　　被杀的小混混满脸惊恐，一句话都说不出来，就被洞穿了脑门，鲜血飚射在另外三人的脸上，吓得他们尿了裤子。
　　“别杀我们，我们是黑户帮的人，黑户帮在这混乱之地也小有势力，我们知道少爷您很强大，但多一事不如少一事，饶了我们的狗命，你想问什么，我们如实回答。”小混混讨好道。

第九章 混乱之地的局面

　　叶生问道：“黑户帮是什么？”
　　“黑户帮就是混乱之地的一个帮派，专门管理我们，我们也不想抢劫啊，但黑户帮要收保护费，每个月我们需要上交一定的数量，迫不得已才这样的。”混混解释道。
　　叶生嗤之以鼻，道：“你要是在这样嘴里没有一句真话，我就斩了你，我相信你的两个兄弟会说实话的。”
　　这个混混头子脸色一僵，陪笑道：“哪里敢啊，您问什么，我回答什么，只求您饶我一条狗命。”
　　叶生道：“既然这样，把黑户帮，还有混乱之地的情况详细说说，我初来乍到，需要了解，你们说的好，我不杀你们。”
　　混混头子松一口气，道：“原来您要听这个啊，早说啊，早说就没有这个冲突了。”
　　叶生屈起手指。
　　混混头子吓得一个激灵，立即道：“黑户帮在混乱之地就是个不入流的帮派，帮主也才后天九重天，手底下有三四十人，管理着附近一些小商户的保护费，属于最底层的势力了，经常被大势力的人欺负，我们也有苦说不出。”
　　叶生冷漠的听着。
　　混混头子内心叹口气，知道叶生不好糊弄，就开始讲一些势力。
　　“您初来乍到，这混乱之地虽然名义上很混乱，但暗地里也有一套自己的规矩，那就是各家地盘各自管理，不得捞过界。”混混头子道。
　　叶生神情一动，问道：“都有那几家啊？”
　　“最顶尖的当然就是听雨阁、红尘门、混乱帮、兄弟连这四家，混乱之地被切割成四个部分，四家共同治理，井水不犯河水，余下就一些小帮派，夹杂在其中，没有先天高手都是马前卒，只有先天高手才能分配到一块地盘，我们现在所在的街道名为长乐街，就是长乐侯的地盘，黑户帮也依附在长乐侯麾下，每个月进贡金银宝物给他。”混混头头道。
　　“那如果我想在这里开一个店呢？”叶生问道。
　　混混头头愣住了，道：“不知道您想开什么店？”
　　“卖丹药的店。”叶生淡淡道。
　　“我劝您可别这样做。”混混头头低声道。
　　“为什么？”叶生皱眉问道。
　　“丹药啊，这在混乱之地是最宝贵的东西，这里每天都有人受伤，被砍，被杀，非常正常，而受伤了就需要丹药，您一旦开店，那岂不是让这些人有了目标？”混混头头解释道。
　　“当然，我不是说您不够强，可您在厉害，能有长乐侯厉害吗？”
　　“他是先天高手，而且最是贪婪，一旦传出去您开店，长乐侯一定会要您上缴丹药当保护费，而且会越来越过分的。”混混头头低声道。
　　叶生皱眉，没想到这里面有这么多弯弯道道。
　　“这个长乐侯既然这么贪婪，为什么没有人对付他？”叶生不解的问道。
　　“谁敢啊，长乐侯是先天高手，他背后的主人据说来历不小，即便是四大帮派也不想动手惹他，就让长乐侯在这一条街上胡作非为。”混混头头叹息道。
　　“这样的话，那你们知道长乐侯背后的人是谁？”叶生问道。
　　混混头头左看右看，发现没有人，才低声道：“据说是来自大秦高层，从那个地方来的。”
　　混混头头指着的方向乃是咸阳位置。
　　叶生眉头一挑，道：“你是说长乐侯的背景是来自大秦国都，咸阳？”
　　“这大家伙都在传，而且肯定来历不小，寻常的势力能让四大帮派低头吗？”混混头头道。
　　叶生沉默了，问道：“你知道长乐侯多厉害吗？”
　　“我上次听听雨阁的一个大佬说了，好像也不怎么厉害，才先天一重天，被说成是废物一个，可就是因为背景太大，才没有招惹。”混混头头道。
　　“我明白了，也就是说在这一条街上开店，必须缴纳保护费，而且一旦让他知道我卖的是丹药，肯定会狮子大开口。”叶生平静道。
　　“对啊，就是这样，上次有个炼丹师，被要求到他府里给他炼丹，抵死不同意，最后被长乐侯一拳打死了，闹出很大风波，那个炼丹师背后的朋友们义愤填膺，发誓要报仇，但据说长乐侯请了后台出手，这件事情风波才平息下来。”混混头头道。
　　“这个长乐侯很嚣张啊。”叶生嘀咕道。
　　“谁说不是呢，我们这些底层的人是敢怒不敢言，抢劫得来的钱财，一大半都要上缴给黑户帮，黑户帮在上缴给长乐侯，留在我们手里少之又少。”混混头头诉苦道。
　　叶生默默地听着。
　　“这个大人，小的真的是如实相告，很多不该说的也说了，您不会还要杀我吧？”混混头头担忧道。
　　叶生微微一笑，道：“不杀你们了，我要杀长乐侯。”
　　混混头头刚松一口气，随机就被吓得喘不过气来，瞪大眼睛，看着叶生道：“大人，您可别胡来，我刚才不是都和你说了嘛，这个长乐侯不好惹。”
　　“长乐侯有背景，我就没有背景了？”叶生神秘笑笑，伸手一指刚才混混头头指过的方向。
　　“您，您也是从那个地方过来的？”混混混头头惊呆了。
　　“想不想成为人上人？”叶生忽然低声道。
　　混混头头一下子瞪大眼睛，连带着他的两个手下也都紧张的看着。
　　“你们甘愿就这样一辈子混迹于底层？”叶生冷笑道。
　　混混头头狂咽口水，和小弟对视一眼，都看到了眼里的野心。
　　“大人，您打算怎么办？”混混头头问道。
　　“杀了长乐侯，这长乐街自然归我。”叶生淡淡道，带着一股霸气。
　　一个后天八重天就敢说杀一个先天高手，这是何等的荒唐？
　　但混混头头和他的两个小弟彻底相信了，因为这一刻的叶生，充满了自信，从他嘴里说出去的话，就肯定能办到。
　　“大人，长乐侯背后的势力很大啊。”混混头头担忧道。
　　“即便他背后的人是大秦一品大员，我也可以压死他。”叶生冷酷道。
　　他背后站着可是大秦叶贵妃。
　　叶生不想用叶王爷的名号，这是个耻辱，用大姐姐的就好了。
　　混混头头和小弟们将信将疑，看着叶生，迟疑不决。
　　“人生有时候需要一个选择，我初入混乱之地，没有手下可以使用，自己考虑吧。”叶生转身离开，没有杀他们。
　　混混头头和两个小弟呼吸急促，各自对视一眼，坚定信念，追着叶生而去。

第十章 蜕变 

　　混混头子名叫何华，两个小弟分别是张英和张允。
　　见识到叶生的强大，他们决定拼一把。
　　这一把可能会输，但万一成功了呢？
　　何华也是个有野心的人，但因为自身机缘和能力的原因，一直混迹于底层。
　　这一次机缘来了，他追上了叶生，坚定道：“大人，您真的要杀了长乐侯？”
　　“当然，我来到混乱之地，这里就该改变了，长乐侯是我的第一个目标。”叶生冷酷道。
　　何华和人张英张允立即跪下了：“大人，我们愿意跟着您，鞍前马后，在所不惜。”
　　叶生淡淡点头，道：“我还需要三日，三日后我会去杀长乐侯，你们帮我做一件事情。”
　　何华问道：“什么事情？”
　　“送给长乐侯一件礼物。”叶生微微一笑，道。
　　这笑容看的何华和张英张允有点}得慌。
　　“大人，什么礼物？”何华小心翼翼的问道。
　　“送钟！”叶生冷笑道。
　　……
　　叶生要给长乐侯送钟，他身上没有金钱，给了何华三人几粒丹药，让他们卖了去，然后买一口大钟，连夜送到长乐侯的府邸前。
　　此外，在铜钟上留下一行字。
　　“三日后，取你狗命。”
　　何华听到这个计划后，吓得一个激灵，这也太狂傲了。
　　但看叶生坚持，他一咬牙，带着张英和张允，把丹药卖了，连夜买了一口年岁久远的铜钟，送到了长乐侯府邸前。
　　因为是黑夜，他们把铜钟送到门口，立即就跑了，护卫发现后，急忙追赶，可哪里有三人对混乱之地熟悉，被甩的无影无踪。
　　长乐侯是个大腹便便的胖子，穿着华丽，一对眼睛迸射着冷芒，听到手下的汇报，出来一看，顿时气得够呛。
　　给他送钟？
　　活腻歪了吧？
　　“给我查，整个混乱之地，谁敢惹我，竟然胆敢给我送钟，活腻歪了？”长乐侯暴怒，脸色狰狞道。
　　身侧一个师爷道：“侯爷，这个人三日后会不会来？”
　　“他敢来，我就让他下十八层地狱，永世不得超生。”长乐侯狞笑道。
　　“整个混乱之地谁不知道您的背景，怎么会有不开眼的来挑战您？”师爷疑惑道。
　　“可能是我最近对这群贱民太好了，他们以为我很好欺负？从今日起，每个月上缴的保护费再翻一倍，并且给我搜捕这个人，找到他，本侯爷要把他大卸八块。”长乐侯冷酷道。
　　“遵命。”师爷抱拳道。
　　一时间，长乐街上风起云涌，百姓们哀嚎不已，本来保护费已经高的超出大家的承受能力，现在再翻一倍，这日子过不去了。
　　而有人给长乐侯送钟的消息也传开了，倒是有不少百姓期待着这个人把长乐侯杀了，实在是受够了这个贪婪的胖子。
　　长乐侯麾下的五百人队伍，正在整条街道搜捕，但很可惜，没有发现。
　　叶生在别的街道待着，这里不是长乐侯的地盘，他没有权利搜捕。
　　何华，张英，张允也都在。
　　昨天夜里他们把铜钟送过去，就躲在这里，守护着叶生。
　　叶生在突破。
　　不是突破境界，而是突破幽冥圣体。
　　从得到幽冥圣体以来，叶生一直都在努力修行，诞生幽冥之气，变成一个茧，如今破茧成蝶。
　　幽冥圣体要进行第一次蜕变，让叶生换一具躯体。
　　这一换，对叶生来说变化是巨大的。
　　他可以加持更多地球上的力量，越级杀敌已经不算什么，他要在后天境界里，强杀先天高手。
　　这也是为什么叶生敢说杀了长乐侯，占领长乐街的原因。
　　第一日，叶生一直在凝聚幽冥之气，让那个茧更加庞大，直到傍晚，茧裂了。
　　无穷无尽的幽冥之气弥漫叶生全身，开始蜕变。
　　咔咔咔！
　　叶生的肌肉内部，诞生新的肌肉，骨骼内部诞生新的骨骼，把旧的身体撑开。
　　这个过程十分难熬，等于把你的身体硬生生撕裂。
　　可叶生脸色冷酷，把疼痛化为磨砺，独自承受，磨砺神魂的强度。
　　叶生身体忽然从内到外的裂开，就像瓷器，摔在地上，无数块碎裂。
　　叶生现在也是这样。
　　他的身体，出现裂痕，蔓延全身，在之后裂痕裂开，一具新的身躯诞生出来。
　　旧的躯体，就好似破碎的泥土，碎落一地，化为干硬粗糙的黄泥。
　　整个蜕变过程，好似毛毛虫蜕变成蝴蝶，破茧成蝶。
　　第三日，叶生丹田里的茧彻底消失不见，他新的身躯坐在地上，旧的躯体已经彻底的褪去。
　　“终于成功了。”叶生睁开眼睛，里面血红一片，有血泪流淌下来，满眼血丝，纠缠在一起。
　　这种蜕变的疼痛，等于有人把你切开，在换上新的躯体，还不给你打麻药。
　　叶生依靠着顽强的意志力，才有这一刻的新生。
　　看着自己新的躯体，洁白如玉，里面隐约有幽紫色的光芒闪烁，那是幽冥之气，现在的叶生，是之前叶生的十倍强大。
　　“这具身体，可以支撑五六百地球人力量。”叶生稍微一握拳，力量感爆棚，长身而起，瞬间加持二百个地球上后天八重天。
　　轻松自如，不像之前，叶生加持二百个同等级力量，就感觉很困难，身体要裂开一样。
　　“我的第二枚轮回印，也凝聚成功了。”叶生凝视丹田，除了地球以外，还有轮回印，一共两枚，长存在丹田里。
　　轮回印的威力，在这一刻翻了十几倍。
　　连带着叶生，一身实力天翻地覆，无论是幽冥长河，轮回剑法，十殿阎罗，都得到了巨大的进步。
　　现在的叶生，在遇到楚中天，一拳击败对方，甚至于一拳击杀对方。
　　“地球上的人也开始突飞猛进，后天八重天都有五百多人，九重天也有十几个人了，我总算有了一定的实力，就从混乱之地开始，开始我的崛起之路。”叶生冷笑道。
　　三日后，他出关了。
　　何华和张允，张英都在焦急等到。
　　今天是第三天，整个长乐侯府邸都在戒严，等待着叶生上门。
　　可叶生还在闭关。
　　他们怎么能不着急？
　　吱拉！
　　大门拉开，气质无双，如神仙一般的叶生走出来。
　　这一次蜕变，让叶生真正得到强大实力，他以往心有猛虎，轻嗅蔷薇，但是现在，这一头猛虎下山了。

第十一章 上门杀人

　　何华三人见到叶生后，立即凑上来，惊喜起来。
　　“大人，您总算出来了，长乐侯正在府邸里等着您呢。”何华焦急道。
　　叶生淡淡一笑，道：“既然他急着找死，那我们就过去吧。”
　　何华再道：“大人，我昨天听到一个坏消息，关于长乐侯的。”
　　叶生眉头一挑，道：“说说。”
　　“黑户帮的高层昨天在喝酒，我偷听到了，长乐侯背后的人，是大秦的三皇子。”何华担忧道。
　　那可是大秦的三皇子，地位身份和他们简直不是一个级别的，他现在心里惶惶不可终日。
　　叶生见他这么担心，反而笑道：“三皇子很厉害吗？”
　　何华愣住了，三皇子不厉害吗？
　　叶生不屑道：“他背后的人是三皇子，正好我和三皇子也不对付，长乐侯我杀定了。”
　　大秦的三皇子和叶坤关系相当好，叶生在西山狩猎杀了叶坤，等于得罪了三皇子，即便未曾谋面，但两个人的关系注定好不了。
　　这样一想，叶生对于长乐侯的杀意，更加坚定了。
　　何华和张家两个兄弟对视一眼，看着叶生，又惊又喜，没想到大人连三皇子都不怕。
　　叶生当先一步离开，直奔长乐街，长乐侯府邸。
　　这三天下来，长乐侯被人送钟，约战的消息传开了，混乱之地的各大势力都在盯着这里，想看看到底如何结尾，是送钟的人胜利，还是长乐侯继续嚣张下去。
　　长乐街，这一天普通百姓都在关心这件事情，无心做生意，他们无不期盼着长乐侯死亡，因为长乐侯统治这条街，保护费贵的离谱，而且经常加税，随意杀人，百姓除了搬离这里，别无他法。
　　混乱之地别的势力也不想搭理长乐侯，任由他在这一条街上胡作非为，现在好不容易出现一个挑战者，百姓把希望都放在叶生的身上。
　　往大了说，颇有点‘天下苦秦久矣’的意思。
　　长乐街很大，在混乱之地也属于一条大街，长乐侯府就在街尾，一座雄伟的府邸坐落，几进几出，五百护卫围绕着，而在府邸的大广场上，长乐侯冷着脸，坐在中央，等待着叶生的到来。
　　在他面前，有一个铜钟，安静地摆放着。
　　哒哒哒！
　　长乐侯府邸外，传来了脚步声，隐藏在暗处的各家探子们定睛一看。
　　叶生带着何华，张英，张允前来。
　　叶生面对五百护卫镇定自若，淡淡道：“告诉你们侯爷，给他送钟的人来了。”
　　护卫统领冷喝道：“小子，你才后天八重天，也敢给我们侯爷送钟，我看你连我都不是对手，给我去死吧。”
　　护卫统领乃是后天十重天，藐视叶生，一下子抽出长刀，劈砍而来。
　　他想杀了叶生，为自己在长乐侯面前涨点脸。
　　这一刀，迅猛无比，带着凌厉的刀芒，倒是不弱。
　　四周的探子们看到叶生只有后天八重天，失望的摇摇头，这不是找死来了吗？
　　更有人嘀咕：“这连门都进不去，疯了吧，给长乐侯送钟，怎么想的？”
　　护卫统领刀砍过来，叶生不躲不闪，也不出手反击，就这样平静的看着。
　　何华三人紧张的发抖，呆呆的看着叶生，现在叶生赢，他们就可以荣华富贵，叶生死，他们跟着一起死。
　　“你是被我吓傻了，还手都不会了吗？”护卫统领哈哈大笑，得意非凡。
　　这一刀，落在叶生的脖子上。
　　距离三公分，护卫统领本来得意洋洋的笑容呆滞了。
　　他怎么用力，都压不下去。
　　就好似叶生的面前，有一道无形的墙，堵住了他的刀。
　　“这，怎么可能？”护卫统领惊呆了，看着叶生，不敢置信。
　　叶生嘴角一翘，道：“我本不想杀你的，这是你自己找死。”
　　砰！
　　一拳，叶生就是简简单单的一拳，砸在了护卫统领的胸口。
　　噗！
　　护卫统领大口喷血，他根本没有看清叶生出拳，只觉得胸口被一柄大锤击中，倒飞出去后，大口喷血，胸骨断裂，心脏碎了，奄奄一息，撞在府邸门口的石狮子上。
　　死亡！
　　四周一片寂静。
　　五百护卫傻了眼，这个人是他们的统领，多么强大他们是知道的。
　　可是现在他们眼里无敌的统领，被叶生一拳砸死了。
　　叶生才后天八重天啊。
　　这，应该反过来才对，叶生被一刀劈死，怎么变成这样呢？
　　各家的探子也是震惊的站起来，瞪大眼睛看着叶生，这怎么可能？
　　后天八重天一拳砸死了后天十重天？
　　他们看到了什么？
　　叶生知道很多人在注视自己，他没有理会，随手一拳砸死了护卫统领，淡淡道：“你还没有楚中天四分之一强大。”
　　何华三人忐忑不安的心顿时放下来了，大声欢呼，看到了希望。
　　叶生无视了五百护卫，走入府邸内。
　　护卫们也不敢靠近叶生，这个是怪物啊，谁受得了他一拳？
　　长乐侯府邸，越过大门，就是一片巨大的广场，平日里是五百护卫练武的地方，今日这上面摆放着一个铜钟，坐着一个人。
　　长乐侯。
　　叶生见到长乐侯的时候，问道：“我给你送钟，你喜欢吗？”
　　长乐侯站起来了，脸色狰狞的笑着：“小子，别以为你打死了我的护卫统领，就可以挑战先天，要知道后天和天下的差距，根本不可逾越。”
　　“不见得，别人做不到，不代表我做不到，我看上你这条街了，你是自己主动退位让贤，还是被我打死？”叶生冷笑道。
　　“我一个都不选择，我选择把你打死。”长乐侯狞笑一下，忽然间冲到叶生面前。
　　夺命指！
　　一根手指点出来，化为一道长长的厉芒，对准了叶生的心脏。
　　“雕虫小技罢了，先天高手的攻击看来也不过如此。”叶生不屑一笑，手掌一拍，真气激荡，五百个后天八重天力量瞬间加持在身上。
　　轰！
　　这道厉芒被叶生拍碎了，随后叶生直接反手一压。
　　轮回印！
　　这一次的轮回印，威力巨大，因为凝聚了两道轮回印，加上叶生加持五百个后天八重天的力量。
　　轰隆隆！
　　这一击，叶生就把触不及防的长乐侯拍在了广场上，造成巨大的动静。

第十二章 皇子令牌

　　轰隆隆！
　　长乐侯被拍在广场上，一个巨大的坑出现。
　　他满脸震惊，嘴角出血，根本不敢相信这是一个后天八重天该有的力量。
　　这尼玛应该是先天一重天才有的力量，长乐侯愤愤不平的想到。
　　围观的各大势力的人都震惊地看着，比叶生一拳击杀护卫统领还要震撼。
　　叶生一击把一个先天高手拍在了地上。
　　叶生才后天八重天啊，这根本就是不可能发生的事情。
　　但是现在，真实的发生了。
　　“你到底是谁，这绝对不可能是后天境界该有的力量。”长乐侯站起来，脸色阴沉道。
　　叶生脸色冷漠道：“我就是后天八重天，我说了，今天给你送钟，这长乐街我要定了，谁也阻止不了。”
　　长乐侯狞笑起来：“好啊，你以为趁我不注意，把我拍下去，就赢定了？”
　　“你这样的肥猪，我即便是在来几次，也可以把你拍在地上。”叶生冷哼，毫不客气道。
　　加持五百人力量，叶生还真没有把他这个先天一重天放在眼里。
　　先天在常人眼里高不可攀，但在叶生的眼里，不顾如此罢了。
　　“你找死。”长乐侯低吼一声，猛然间出手，认真对待。
　　咚！
　　一杆长戟凌空浮现，直接斩下，这是长乐侯的法宝，杀伐之器，他怒目圆睁，浑身肥肉在这一刻锁紧在肌肤里，化为紧绷的肌肉，黑发乱舞，双眉扬起，眸子里满是冷厉的光芒。
　　大荒戟法！
　　长戟袭来，带着隆隆声势，有别于后天境界，这是战意，和剑意一样，有着不可思议的功效。
　　轰隆隆！
　　长戟力压当空，带着无疑匹敌的气势，扫荡在叶生的眼前。
　　叶生脸色严肃，他有自信可以击败长乐侯，但他不会自大，这毕竟是先天高手。
　　铿锵！
　　一柄长剑在手，叶生施展轮回功法，人生百态剑搭配轮回剑法，这是叶生母亲的标配，当年就是这一手，追杀开国公杨集五千里，斩下一条手臂。
　　一剑出，落下一个世界，无数的人生百态，生老病死，轮回转世，都在这一剑下衍化。
　　砰！
　　人生百态剑轻轻一碰长戟，发出一道穿金裂石，让人头皮发麻的声音。
　　长乐侯被叶生的人生百态剑逼退了，长戟以力压人，以势压人，在这一刻，毫无作用，被叶生格挡了。
　　而且叶生得理不饶人，紧追不舍，又是一剑斩杀。
　　请你入轮回！
　　这一剑，爆发出凄厉的煞气，像是一头被封印的猛兽，在这一刻奔跑出来，朝着长乐侯袭来。
　　轮回宗传承功法之一，轮回剑法！
　　在这一刻，在叶生的手里，爆发出巨大的威力。
　　滚滚煞气，浓烈的轮回气息，席卷了全场，叶生如同魔神，长剑当空，他另一只手翻转，一拳砸出来。
　　十殿阎罗！
　　这一刻，在叶生背后，浮现十重世界，一重套着一重，如幽冥一般，狠狠落下，滚哭狼嚎一般的拳头，笼罩了长乐侯。
　　叶生脸色冷酷，眼眸里全是杀意，他加持五百后天八重天的力量，感觉自己永远都无法力竭，在这一刻，彻底发威。
　　长乐侯脸色严肃，终于感觉棘手，叶生这也太猛了吧，一手剑法，一手拳法镇压惹来。
　　“横扫八荒！”
　　长乐侯大吼，长戟在手，不断的舞动，长戟如渊海，乌光闪烁，劈向叶生。
　　呜呜呜呜！！
　　长戟发出了鬼哭神嚎般的奇异魔音，灌人耳膜，又好似有千万人在哭嚎，发出绝望的声音。
　　大荒戟法，这是一门残酷的功法，曾经斩杀了数百万的荒人，被荒人视为最痛恨的功法，没有之一。
　　轰！
　　长戟撞击在人间百态剑上，爆发出一拳能量，扫荡了四周，广场在这一刻炸开，无数的碎石飞舞，逼的护卫们一退再退，根本不敢靠近，远远观望。
　　长戟被人间百态剑抵挡，但叶生另一拳，狠狠砸下，十殿阎罗居于其中，威势无双。
　　长乐侯眼神冷厉，喝道：“这是你逼我的，我今天要你死。”
　　长乐侯单手持戟，另外的手掌转动，真气凝聚，化为一块令牌。
　　“皇子令牌！”
　　轰！
　　这一块令牌一拿出来，就爆发出强烈的金色光芒，把叶生这一击击溃。
　　长乐侯冷笑道：“你来杀我，不调查我吗？”
　　叶生身躯飘逸，迅速后退十几米，避开这一击的猛烈。
　　“这是三皇子的令牌。”叶生眼神阴翳道。
　　“知道就好，整个混乱之地的人都不敢轻易招惹我，你不打听清楚，就敢上门来，自己找死可别怪我。”长乐侯得意洋洋道。
　　叶生冷笑道：“皇子令牌乃是皇家为了皇子们安全制定出来的法宝，是身份象征，十分宝贵，理论上三皇子当随身携带，是不可能给你的。”
　　长乐侯眉头一皱，问道：“这些事情你是怎么知道的？”
　　“看来你是替三皇子在这个地方办一件大事，而你手上的令牌，也是拓本，绝对没有正版的厉害。”叶生冷笑的分析，戳中长乐侯的软肋。
　　“你小子就凭借这些信息，也敢推断三皇子的事情？”长乐侯冷笑道。
　　“我看你是不想活了，得罪三皇子，你全家都满门抄斩。”长乐侯狰狞道。
　　“哈哈哈，把我全家满门抄斩，我求之不得，你让三皇子去啊，他要是有这个胆子，我就佩服他了，一介皇子而已，又不是皇帝，装什么大尾巴狼。”叶生嗤笑道。
　　借三皇子十个胆子，敢去叶府抄家吗？
　　长乐侯冷笑道：“伶牙俐齿倒是说不过你，反正我今天把你拿下，我倒要看看，你有什么本事和我斗。”
　　皇子令牌在手，即便是拓本，长乐侯信心也得到长足的提升，他主动进攻，一声长啸，黑发如瀑，闪烁着妖异的光芒，持着长戟向前刺来，那森冷的戟芒在这一刻，似乎要洞穿叶生的身体。
　　另一边，他抛出了皇子令牌，爆发出巨大的光芒，要镇压叶生，让叶生毫无反抗之力，一举击杀。
　　何华三人紧张的看着，一颗心全部系在叶生身上，叶生赢，他们一飞冲天，叶生输，他们一起陪葬。
　　外面各家探子看到这一幕，眼睛一眨不眨，想看看叶生到底如何反击？

第十三章 斩杀长乐侯

　　那飞出的令牌，爆发出巨大的威势，金色光芒耀眼夺目，一下子朝着叶生砸来。
　　长戟也随之而来，双管齐下，和刚才叶生攻击一样。
　　叶生冷眼看着，面对这样的攻击，他临危不动，眉心在发光，那是神魂力量。
　　下一刻，叶生的眉心飞出一件铜器法宝。
　　众神丹炉！
　　在叶生神魂里温养这么久，众神丹炉也恢复一些，此刻面对巨大压力，直接从叶生神魂里飞出来，撞在了皇子令牌上。
　　轰隆隆！
　　半空中传来巨响，逼的叶生和长乐侯后退，瞪大眼睛看着。
　　“这不可能！”长乐侯惊恐的看着，他当法宝竟然炸开了。
　　这爆炸是因为皇子令牌被叶生的众神丹炉被撞碎了，跟石头撞在豆腐上一样，顷刻间土崩瓦解。
　　众神丹炉撞碎皇子令牌后，滴溜溜的回到叶生的神魂里，继续温养。
　　叶生笑了，看向长乐侯，道：“现在你没有了底牌，如何和我斗？”
　　“这怎么可能，这是从正版的法宝上繁衍下来的，在先天法宝里，也是顶尖，你怎么可能撞碎？”长乐侯不愿意相信，他一直坚定相信的法宝，竟然如此不堪？
　　“不管你愿不愿意相信，我今天一定为你送钟。”叶生冷喝，气势如虹，爆发出来。
　　他的眸子里眸子射出两道骇人的光束，跟两把利剑一般，杀意盎然。
　　叶生手持人间百态剑，一剑杀来。
　　轮回剑法！
　　一剑生，一剑死，让你轮回。
　　这一剑，让长乐侯急忙抵挡，他此刻心气已经衰败，露出怯意，竟然想着逃走。
　　但叶生哪能让他如愿，一剑接着一剑，连续不断，三十六剑杀出去，逼的长乐侯只能处于防守阶段。
　　没有了令牌，他在叶生面前，毫无还手之力。
　　叶生冷喝：“借你大好头颅一用，威慑整个长乐街，今后这里归我管。”
　　“你在做梦，你敢杀我，三皇子一定不会放过你的，三皇子手下众多，为什么只给我令牌，我在这里是有任务的，你敢动我，三皇子一定会杀了你。”长乐侯惊怒道。
　　“那就让他来吧，来一个我杀一个，来一双我杀一双，三皇子算什么，我没有把他放在眼里。”叶生冷酷道，脱离咸阳这座樊笼，他如鱼儿进入大海，一定要努力成长，掀起滔天巨浪，颠覆这个世界。
　　“去死吧。”长乐侯又惊又怒，浑身真气化为一击，狠狠打来，长戟横扫，直接砸下，十万斤力道是肯定有的。
　　这一击砸下后，长乐侯竟然转身就跑，他要去找帮手，不能在和叶生打斗下去。
　　他不是叶生的对手。
　　长乐侯有自知之明，只要找到帮手，叶生必死无疑。
　　叶生看在眼里，讥讽一笑：“你以为能跑掉？”
　　幽冥长河！
　　一条不属于人间的长河浩浩荡荡蔓延出去，一下子震飞了长戟，即便这十万斤力量的一击，也抵挡不住幽冥长河的浩荡。
　　下一刻，叶生就顺着幽冥长河来到了长乐侯的背后。
　　“这，怎么可能，你竟然还有这样诡异的招式。”长乐侯惊恐的瞪大眼睛。
　　他的胆气全没了。
　　“镇压！”叶生冷酷道，幽冥长河轰的一下，直接将长乐侯镇压在广场内，随后缓缓收敛，涌入叶生的体内。
　　叶生身躯晃了晃，这幽冥长河太耗费真气了，五百人后天八重天的真气，在这一招下，消耗殆尽，好在威力巨大，一下子就镇压了长乐侯。
　　长乐侯被镇压的眼冒金星，浑身疼痛，毫无战斗力。
　　“你到底是谁，寻常的人根本不可能有这样的战斗力。”长乐侯颤抖着问道。
　　他败了，彻底的败了。
　　实力不如叶生，法宝也不如叶生，跑更是跑不掉。
　　这让长乐侯绝望了。
　　“告诉我，你帮三皇子在混乱之地到底做些什么事情？”叶生低声问道。
　　“你休想，我是不会说的。”长乐侯怒视叶生。
　　“你是想死？”叶生冷酷道。
　　“你就是杀了我，我也不会告诉你的，三皇子注定是未来大秦的皇帝，你一定会死的，在我死后。”长乐侯这个时候倒是硬气起来。
　　叶生眼睛一眯，道：“你以为自己不说，我就没有办法？”
　　长乐侯冷笑，紧闭嘴巴，眼神嘲讽。
　　叶生也不生气，道：“何华，长乐侯身边最信任的人是谁？”
　　何华一个激灵，立即跑过来，狗腿子一般道：“大人，长乐侯身边最信任的当然是他的师爷。”
　　“是谁？”叶生眼神一转，看向整个府邸的人。
　　一个干瘦书生脸色一僵。
　　长乐侯焦急起来，立即就想说话。
　　咔嚓！
　　叶生一脚踩下去，直接将长乐侯颈骨踩碎了，真气一吐，就将长乐侯的心脏搅碎。
　　长乐侯，死！
　　全场寂静，叶生冷酷的举动，吓坏了每个人。
　　先天高手，三皇子的人，嚣张跋扈的长乐侯，竟然就这样死了。
　　叶生淡淡道：“说了给你送钟，就肯定会给你送钟。”
　　叶生看向五百护卫，还有长乐侯的师爷，高声道：“从现在起，我就是新的长乐侯，你们还不跪下。”
　　刷刷刷！
　　五百人的护卫当即就跪下了，高喊道：“侯爷好。”
　　叶生看向了师爷，眼神平静。
　　师爷脸色紧张，张嘴想说什么，但说不出口。
　　“你同样是我的师爷，我不会杀你，只要你识时务。”叶生淡淡道。
　　师爷立即跪下了，道：“侯爷好。”
　　叶生满意的点点头，眼神看着四周，那些暗中盯着他的探子，此刻全部傻眼。
　　竟然这么容易，长乐侯死了，新的长乐侯诞生。
　　“回去告诉你们各自的主人，以后长乐街我做主。”叶生淡淡说道，声音却准确无误的传入每个人耳朵里。
　　探子们内心一凝，迅速赶回去回报，长乐街变天了。
　　叶生见他们都走了，看向长乐侯的尸体，想了想，道：“来人，推着这个人的尸体在大街上走个来回，并且告诉长乐街的人，以后这里的税收，降低三分之二。”
　　师爷脸色一动，想说什么，但欲言又止。
　　护卫们就没有考虑这么多，立即把长乐侯的尸体抬在板车上，推了出去。
　　叶生指着师爷道：“跟我来。”
　　师爷低着头，跟着叶生一起进入府内。

第十四章 大逆不道的三皇子

　　长乐侯府，师爷带着叶生进入长乐侯的密室。
　　“这里就是长乐侯为三皇子做事的一些账本。”师爷轻声道。
　　叶生坐下，仔细查看，问道：“具体都做什么事情？”
　　“皮毛，药材，矿石等等。”师爷沉默后，低声道。
　　“就这些吗？”叶生不相信，三皇子能给长乐侯一个皇子令牌的拓本，就因为这点事情？
　　这些事情普通的商人都可以做。
　　师爷欲言又止。
　　“说吧，你现在和我是一条船上的，即便三皇子的人来了，你也活不了，在我手下，你还能活下来。”叶生轻声道，没有威胁，只是把局势说出来而已。
　　师爷脸色苦涩，道：“小可知道，即便是我什么都不说，三皇子的人也不相信，杀了我才是最稳妥的。”
　　“你知道就好。”叶生淡淡道。
　　“可是三皇子势力太大了，小可倒不在意生死，小可的家人……”师爷苦涩道。
　　“你很怕这个三皇子？”叶生疑惑道。
　　“小可乃是大秦咸阳人士，因为考上进士，被三皇子招揽，跟在他身边几年，对他的行事风格太熟悉了，斩草除根，不留后患，帝皇心术学的十足，却没有学会王道，他只会霸道。”师爷道。
　　“这个到是比较公正的评价，但我不怕他。”叶生自信道。
　　“侯爷，您是什么来历？”师爷神情一动，问道。
　　“反正不比你那个三皇子来历小，他是皇子，但他可不是唯一皇子，甚至于都不是第一顺位，在他前面还有两个皇子，就这样的人物，有什么好惧怕的？”叶生讥讽道。
　　师爷无话可说，他没有叶生这样的底气，好奇地问道：“侯爷，您这是专门来对付三皇子的？”
　　“没有，我是来一统整个混乱之地的。”叶生眼神眯起来。
　　这是他进入混乱之地后诞生的野心。
　　师傅叫他在混乱之地开个丹药馆，但叶生了解实情后，发现还是一统整个混乱之地有挑战性。
　　炼丹这件事情，只要能在一年半后压倒龙虎山年轻一代的炼丹师就行了。
　　而且叶生也不是把炼丹当成主要事业，他还是想继续变得强大。
　　师爷听完后后，看傻子一样看着叶生。
　　“侯爷，您知道混乱之地多少先天高手吗？”师爷问道。
　　叶生摇头，不知道。
　　“至少一百以上，加上一些在先天境界内驰骋的高手，您才后天八重天，就想着一统混乱之地的事情？”师爷深深地无语。
　　叶生笑笑，到也不生气，道：“是狂妄之语还是真材实料，一年后在见分晓吧，你先告诉我，长乐侯到底在为三皇子做什么事情？”
　　“两件隐秘的事情。”师爷沉默一会，还是开口了。
　　叶生就静静的看着他。
　　“第一件事情，贩卖人口。”师爷轻声道。
　　叶生眼神一凝，神情严肃道：“他是三皇子，大秦的未来皇位继承者之一，他贩卖人口？”
　　师爷点点头。
　　“是贩卖什么样的人口？”叶生严肃的问道，只觉得三皇子疯了啊。
　　这要是传出去，他的一生就废了，皇室的名誉也会受到影响。
　　这种泯灭人性的事情，他怎么敢做？
　　“把大秦的女性，孩子，成年男子贩卖到草原，给荒人，蛮人还有三皇子自己的矿山挖矿。”师爷叹息道。
　　“数量大吗？”叶生脸色难看问道。
　　“去年有三万多人被贩卖到这边。”师爷如实相告。
　　“这个很赚钱吗？”叶生不解的问道。
　　“很赚钱，一个孩童五百两，一个能生育的女人，一千两，一个成年男子一千五百两。”师爷点头道。
　　“那他赚疯了，不过他一个皇子，缺钱花？”叶生皱眉。
　　“缺，很缺。”师爷坚定点头。
　　叶生默默地听着。
　　“三皇子在塞外养了一支军队，有八千人，这八千人全部都是修行者，领头的都是先天高手，每日的消耗都是几万两往上，即便三皇子家业再大，也禁不住这样的消耗，而这仅仅是其中一处，三皇子在大秦各地笼络官员，结交地方豪强，手段大方，银子如流水，每天都是几十万两的开支，这还是我前几年在他身边的账目，这几年下来，肯定会提高几倍的。”师爷直言道。
　　“他私自养兵，找死不成？”叶生冷哼道。
　　大秦律法严格规定了，皇子养私兵，赐毒酒一杯。
　　这是开国皇帝定下的规矩，三皇子真的胆大包天。
　　“我听说这匹八千人的军队，除了最高的指挥官知道忠诚于三皇子，普通士兵根本不知道自己的主人是谁。”师爷解释道。
　　叶生眼睛一眯，瞬间想到了很多。
　　“你继续说，这第一件事情就是贩卖人口，他通过什么渠道把人运过来？”叶生问道。
　　“商队，天下十大商队中，大河商队就是三皇子暗中支持，每次大河来到混乱之地，都会秘密带着三千人过来，这三千人会卖给荒人，卖给蛮人，更多的卖给了一些不知名的武装力量。”师爷道。
　　叶生越听越心惊，这个三皇子简直丧心病狂。
　　“那第二件事情呢？”叶生问道。
　　“第二件事情小可知道的也不多，但隐约听到长乐侯说过，自己在这边是为了三皇子找到轮回宗遗迹，前朝的余孽。”师爷道。
　　“轮回宗遗迹，前朝余孽，他想干什么，大秦帝国明令禁止什么，他就违背什么是吗？”叶生现在对这个三皇子刮目相看了，私底下竟然把朝廷的禁令视若无睹，想干什么就干什么。
　　贩卖人口，养私兵，找到轮回宗遗迹，勾结前朝余孽。
　　这些事情每一件爆出去，三皇子都要身败名裂，他却全部都做了。
　　“所以我才说，三皇子是一定会杀了您的。”师爷苦笑道。
　　“那就让他来吧，我倒要会一会这个三皇子有多厉害。”叶生冷笑道。
　　“长乐侯还有没有什么隐蔽的事情？”叶生再问。
　　他感觉还有惊喜。
　　师爷道：“今年已经到了年底，长乐侯收集了一年的宝物，全部在地下密室里，没有被运走，现在全部都是侯爷的了。”
　　叶生眼前一亮，道：“走，和我一起去看看。”

第十四章 炼丹修行

　　长乐侯为三皇子明面上收集宝物，暗地里贩卖人口，种种行径都让叶生愤怒。
　　去年一年就贩卖了三万多人，这有多少家庭妻离子散，家破人亡？
　　叶生自觉不是个好人，但也不是个坏人。
　　这等丧心病狂的事情，叶生是做不出来的。
　　好在现在长乐侯被他杀了，往后这条街叶生说了算，叶生是不会让三皇子这么轻松就得逞的。
　　师爷带着叶生来到了地下密室，深入地底十几米，推开一道门，叶生顿时被闪瞎了眼。
　　满地的金子，堆积如山的药材，和一堆生铁，宝石，晶矿等等，堆满了整个密室。
　　“这么多？”叶生惊讶道。
　　他这一辈子从未见过如此多的金子，药材，生铁，还有宝石等等……
　　师爷道：“这仅仅是这一年明面上的收益，暗地里的收益是这里的好几倍，都被私密的运走了。”
　　“从现在开始，这里就是我的了。”叶生当即道，他可不会把这么多的宝物送给三皇子。
　　密室很大，挖空了地下方圆几千米，堆满了东西，金子仅仅是其中一小部分，更多的是药材，宝石，珍稀的矿石，还有一些丹药等等。
　　师爷道：“根据长乐侯与三皇子的约定，半个月后，就会有人前来收取这些宝物带走。”
　　“我看谁敢找我要东西。”叶生眼神一冷。
　　“长乐侯被我杀了，我现在才是长乐街的侯爷，这里的东西就是我的，不是什么狗屁三皇子的，这些药材和宝石正好可以用来修行，金子交给你，用来修缮府邸。”叶生冷哼道。
　　师爷担忧道：“三皇子派遣来的人，肯定比长乐侯还要厉害。”
　　“别担心，不是还有半个月吗？”叶生自信道：“这半个月我就在这里努力修行，你把府里的事情搞定，不要出岔子，半个月后，我倒要看看来的人有多强大。”
　　师爷无话可说，只能期望叶生变强，他现在转投三皇子，三皇子也不会信他，只能跟着叶生一条道走到黑了。
　　智者就是会自己把处境考虑清楚，根本不需要叶生多费口舌，他轻轻点头，道：“府里的一切事情以往都是我负责，现在还是我负责，倒是不用担心，侯爷您放心修行。”
　　“嗯，一旦三皇子的人进入混乱之地，立即通知我，不要耽搁。”叶生吩咐道。
　　“小可明白。”师爷转身离开，把叶生一人留在这里。
　　密室很大，灯光明亮，四周墙壁上挂满了夜明珠，照得如同白昼。
　　叶生看都不看金子，这是世间某些人眼里宝贵的东西的，但在叶生眼里，丝毫作用都没有。
　　他眼里只有那堆积如山的药材，各种各样都有，叶生学习炼丹，对丹药非常熟悉，轻轻一嗅，就可以分辨这里有什么药材。
　　“师傅给我的药材不过就能炼制几种丹药，数量有限，本以为我需要上山挖药材，但是现在看来，根本不需要这样，这里的药材可以够我用上三五个月。”叶生内心欢喜，果然来杀长乐侯是正确的决定。
　　咚！
　　一声闷响，叶生眉心的众神丹炉飞出来，砸在地上，发出沉闷的声音回荡在密室里。
　　众神丹炉三足缺了两足，叶生用真气支撑着，然后开始炼丹。
　　他要炼制养魂丹和凝元丹。
　　养魂丹乃是养魂境界最好的丹药，服用下去，可以滋润神魂，使得神魂进步。
　　凝元丹也是后天境界最好的丹药，可以提升真气强度，凝聚本源，突破境界。
　　叶生需要突破，他现在修行，一日千里，有地球的加持，也有丹药的加持，根本无需在慢慢的积累。
　　才突破后天八重天，叶生就准备突破后天九重天，这就是地球去全面发展起来的好处。
　　丹田地球里，后天九重天已经有了几百人，而且每天都有十几个人突破，无数有天赋的人，在得到叶生传授下去的那九万九千九百本秘籍，就像蜕变一样，开始了全面突破。
　　叶生凝视丹田，观察地球，发现地球已经进入全面复苏阶段。
　　如武当山上，有道童三千多人，正在夜以继日的修道。
　　少林寺后山，多出了五千名武僧，修行少林的七十二项绝技。
　　西伯利亚雪原上，有意志坚定的武者开始磨砺自己，感悟天地。
　　无数的高手开始朝着先天进步。
　　他们领悟的感悟，每日都会传入叶生的脑海里，他闭起眼睛，能体会到很多很多。
　　这样持续下去，就是叶生自己不修行，他的境界也会逐步提升。
　　观察地球一会，叶生吸收了不少后天八重天突破九重天的诀窍，还有养魂八重天突破养魂九重天的秘密。
　　下一步，炼丹。
　　有了感悟，还需要真气的支持，叶生拿出药材，投入众神丹炉里。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉开始自动燃烧起来，这些药材在叶生的控制下，迅速融化。
　　叶生见到这一幕，惊喜道：“这比寻常的丹炉快了十几倍，果然是法宝，威力不同凡响。”
　　众神丹炉融化药材快，炼制丹药更快。
　　在叶生的操控下，众神丹炉不到十分钟，就炼制出一炉丹药。
　　丹成九颗，丹成九品。
　　这是叶生第一次炼制养魂丹，就丹成九品，差一点就是宗师级别的丹药。
　　“师傅帮我得到的丹炉果然厉害，有了这个丹炉，即便是先天丹，我也有六七次把握炼制出来了。”叶生惊喜道。
　　这速度太快了，好的丹炉，特别是法宝丹炉，对炼丹师的帮助太大了。
　　而众神丹炉又是丹炉中的极品，即便是残缺，也能帮叶生巨大的忙。
　　一炉丹药成功，叶生继续炼制第二炉，同时服下了养魂丹，开始修行。
　　一边修行，一边炼丹，这在以往叶生想都不敢想。
　　以前炼丹，叶生必须全神贯注，不敢有丝毫的懈怠，可是现在有众神丹炉，叶生便可以分神来修行了。
　　第二炉丹药，有是十分钟，凝元丹成。
　　依旧是丹成九品，这个品质简直无话可说，乃是高等的丹药，放在市面上，这一颗丹药，至少一千金。
　　叶生只用了十分钟，就炼制出九颗，也就是九千金

第十五章 四大帮派的动静

　　叶生炼丹速度超乎想象，十分钟一炉丹药，同时不断修行，提升自己，朝着九重天跨步。
　　外界纷纷扰扰，吵闹不休，干预不到他。
　　在护卫们把长乐侯尸体推出去后，整条大街上的人都沸腾了，民众扔鸡蛋，白菜，唾弃不已，有的激动的更是高声唱歌。
　　巡街一圈后，护卫们高喊道：“新的侯爷说了，从今日起，长乐街税收降低三分之二。”
　　“侯爷万岁。”
　　“侯爷高义。”
　　“侯爷长命百岁。”
　　一声高过一声的欢呼，络绎不绝，长乐街的人开心的不能自已，这一下子减税，就等于给了他们一条活路。
　　原本那些交不出税的人们都准备离开长乐街，现在却不用了，降低了三分之二，就相当于别的街道税收，大家一视同仁，也没有必要搬走。
　　而且长乐街地理位置很好，经常有许多商人在这里进行交易，生意活动大，是很好的市场，没有人愿意离开。
　　一时间，新长乐侯被人们津津乐道。
　　新长乐侯才后天八重天，就击杀了先天高手，占据了长乐街，年纪轻，以后肯定前途无量。
　　百姓们在这一刻，对于叶生的拥护，出奇的高涨。
　　这一幕也被混乱之地各大帮派注意到了。
　　混乱之地最顶尖的是的四大帮派分别是听雨阁，红尘门，混乱帮，兄弟连。
　　这四大帮派占据了四方，而长乐街就是贯穿了这四大帮派的一条长街。
　　如果把混乱之地比喻成一块方形的纸张，切成四块，就是四大帮派，而在这张纸的中心，在划下一条长街，从头到尾，就是长乐街。
　　以往长乐街背后是大秦三皇子，加上他也只是占据一条街，四大帮派畏惧大秦的强大，不敢冒犯。
　　但是现在三皇子的人被杀，新的长乐侯上位，而且只有后天八重天。
　　四大帮派里就有人蠢蠢欲动了。
　　兄弟连是四大帮派里最晚成立，不过才五年时间，依靠兄弟五人的顽强打拼，在混乱之地站稳脚跟。
　　兄弟连的五个兄弟都是先天高手，随后有吸收了不少先天帮手，组成了所谓的十三太保，也就是十三位先天高手。
　　这是一个不小的势力，十三位先天高手，当中就有人盯上了长乐街。
　　“现在三皇子的人被杀了，我们可以帮三皇子报仇，把这个新长乐侯斩杀了，替他管理长乐街。”一个脸上有疤的精壮汉子兴奋道。
　　他是兄弟连原本的第五人，张韫，先天二重天，为人敢打敢拼，十分有义气。
　　“不可。”一道淡淡的声音响起，一个儒生打扮的读书人摇头。
　　“书生，你又怕了？”张韫不屑道。
　　“这不是怕，而是审时度势。”书生脸色冷淡，不怎么想搭理张韫，都说他有义气，敢打敢拼，翻译一下就是没脑子，一腔热血，胡乱闯祸，最后还是靠大哥们收尾。
　　“狗屁的审时度势，这么大好的机会在眼前，我把那个新长乐侯斩杀了，长乐街就是我们的了。”张韫骂道。
　　其余十一个先天高手冷眼看着，书生和张韫一直不对付，这样的画面也不是第一次见了。
　　“莽夫，你要不是在兄弟连里，早不知道死在什么地方。”书生冷喝道。
　　“你敢骂我，想打架？”张韫愤怒的站起来，怒视书生。
　　“坐下，好好讨论，你站起来干嘛？”一直冷眼看着的大哥沉声道。
　　张韫立即坐下了，他天不怕地不怕，就怕自己的大哥。
　　兄弟连大当家，铁连山。
　　铁连山问书生：“你可以为五弟解释解释。”
　　书生叹口气道：“现在的长乐街的确是个香饽饽，新的长乐侯才后天八重天，就算击杀了先天一重天，他自己能不付出代价？”
　　“对啊，估计都不用我们出马，派遣几个十重天就可以拿下长乐街。”张韫激动道。
　　“这么好拿下，为什么听雨阁，红尘门，混乱帮不动手，等着让给你是吗？”书生冷笑道。
　　张韫愣住了，张嘴解释道：“可能，可能他们没想到。”
　　“你都想到了，混乱之地的人应该都可以想到。”书生讥讽道。
　　“你……”张韫怒视书生，觉得被羞辱了。
　　书生不理会他，对铁连山道：“长乐街不能动，就算动了，我们也绝对不能当第一个。”
　　铁连山点点头道：“说的在理。”
　　“大哥，机不可失啊。”张韫焦急道。
　　书生冷喝道：“机不可失，你就知道机不可失，眼里只有长乐街那点利益，现在三皇子的人被杀了，新的长乐侯什么背景知道吗？”
　　“四大帮派都不敢动手，新的长乐侯一来就大张旗鼓的动手，他不知道长乐街是三皇子的？”书生骂道。
　　“他既然敢动手，动完了手，还占据了长乐街，说明什么？说明他不怕三皇子的后续报复，也不怕我们四大帮去找他麻烦，其余三家按兵不动，静观其变，就你急匆匆的赶上去，试探别人的虚实，别的三家估计做梦都能笑得出来。”书生怒视张韫，劈头盖脸一顿骂。
　　张韫老脸憋得通红，气的不行，但又无反驳的话语，只能胡搅蛮缠：“这些都是你的猜测，做不得数。”
　　书生闭起眼睛，不想搭理张韫这个没脑子的人。
　　铁连山开口了：“张韫，别胡搅蛮缠了，书生说的对，现在其余三家都按兵不动，静静观察，我们也按兵不动。”
　　张韫愤怒的问道：“按兵不动倒什么时候？”
　　书生淡淡道：“半个月后，三皇子的人要来收取每年的税收，现在他的人被杀，他能不做反应？”
　　张韫脸色一动：“那我就在等半个月，半个月后，我倒要看看这个新长乐侯有什么本事抵御三皇子的人。”
　　铁连山脸色严肃道：“这半个月给我盯紧了长乐街，盯紧这位新长乐侯，给我查他到底是谁，来自哪里？”
　　书生等人站起来道：“遵命！”
　　兄弟连内部发生的事情，其余三大帮派也都在发生，有人想激进的占领长乐街，杀了新长乐侯，但都被否决了。
　　四大帮派都决定观察观察，等半个月。

第十六章 先下手为强

　　一连十五天，混乱之地都很平静，如往常一样，底层小人物的死亡根本引不起波动，各大商人进来交易，蛮人，荒人，妖族的人都汇聚在这里，很是热闹。
　　但高层之间，却是波云诡谲。
　　四大帮派沉寂下来，按兵不动，只是派出很多探子，打听叶生的来历。
　　可惜一无所获。
　　十五天下来，四大帮派更是不见叶生出现，就待在长乐侯府，大家都在猜测叶生是在疗伤。
　　后天八重天击杀先天高手，这样的行为很疯狂，颠覆人们的认知，自然不可能毫发无伤，所以这段时间叶生不出来，也能解释的通。
　　却没有人知道，叶生正在突破。
　　十五天下来，每天叶生都要炼丹一个时辰，随后时间把丹药当糖果吃，整个人朝着九重天飞奔而去。
　　无论是武道，还是神魂，叶生都快速增长。
　　第十五天，叶生睁开了眼睛，里面金芒闪烁，他眉心绽放毫光，凝聚一个小人，那是叶生的神魂。
　　养魂九重天！
　　叶生突破了，非常顺利，他这十五天吞吃了丹药三百颗，不仅仅是突破养魂九重天，还把自己的神魂凝聚出雏形来了。
　　道家的神魂出窍，相当于先天境界，神魂是第二条命，可以脱离肉体，神魂攻击别人。
　　叶生疯狂吃丹药，得到庞大的神魂力量，第一时间不是突破，而是把神魂雏形凝聚。
　　这样之后突破神魂出窍境界，就不是难题。
　　等于最难的关卡，已经被叶生跨过去了，这就是长远目光。
　　在养魂八重天凝聚神魂，肯定比在十重天容易些，叶生有地球上磅礴的修道感悟，才能一举成功。
　　换一个人来，可能直接把神魂给崩碎了。
　　神魂突破九重天，叶生紧随其后也把武道突破到九重天。
　　身上的武道功法，全部洗练了一遍，威力大增。
　　幽冥长河，轮回剑***回印，十殿阎罗，幽冥圣体。
　　这五大功法，在叶生的手里爆发出巨大的威力，寻常人得到一门，就够他们参悟一生，在叶生这里，却是五门功法一起修行，共同进步。
　　这十五天，叶生损耗的丹药少说五百颗，换算成金子，至少百万级别。
　　但他毫不心疼，因为他还剩下一千多颗丹药。
　　十分钟一炉，一炉九颗，半个时辰就是五十六颗丹药，一个时辰能炼制一百多颗。
　　十五天下来，叶生炼丹一千五百多颗，他自己吃下三百颗，还剩下一千二百多颗丹药。
　　这些丹药被叶生收起来了，打算之后贩卖出去，换取药材，继续炼丹。
　　有众神丹炉在手，叶生下一个目标就是炼制先天丹了。
　　他为什么率先凝聚神魂，就是为了突破出窍境界的时候顺畅一些。
　　现在神魂初步凝聚，出窍境界稳了一半，不需要担心，叶生就要为突破先天做准备。
　　炼制先天丹。
　　有先天丹在手，叶生突破先天有望。
　　咚咚咚！
　　就在叶生沉思的时候，有人敲门。
　　叶生神情一动，道：“进来。”
　　“侯爷，三皇子的人来了。”师爷进来后，脸色严肃道。
　　叶生眸子里寒芒一闪，道：“终于来了，都有些什么人？”
　　“小可刚才收到密信，是三皇子身边最信任的一个老奴写的，让长乐侯准备好宝物，装点乘车，他们清算之后便准备离开。”师爷道。
　　“你是说，他们没有发现长乐侯被我杀了，写了密信给你？”叶生神情一动。
　　“是这样，他们今天晚上到混乱之地，估计就知道了。”师爷点点头道。
　　“他们这些人里面，先天高手有几个？”叶生问道。
　　“就一个，三皇子身边的老奴，先天二重天境界，比之前的长乐侯高一重天。”师爷脸色严肃道。
　　“只有先天二重天？”叶生脸色一冷，问道。
　　师爷点点头道：“那个老奴年岁近百，能突破先天也是靠着三皇子的支持，不可能在进步了。”
　　“有他们的路径图吗？”叶生问道。
　　“有，侯爷您想干什么？”师爷问道，他也猜到某种可能，但依旧不敢相信，叶生胆子这么大？
　　“当然是提前送他们上路，杀了他们后，三皇子想发现这里的状况，至少也需要一个月吧？”叶生问道。
　　师爷仔细想了想，点点头道：“至少也是一个月，从混乱之地传递消息到大秦内部，需要经过一个月的跋涉。”
　　“清点人马，立即出发，杀人去。”叶生一拍手，冷笑道。
　　师爷重重的点头道：“属下明白。”
　　他现在已经和叶生一荣俱荣，一损俱损，自然知道这样做的下场。
　　可他依旧义无反顾了，因为师爷太了解三皇子了，这是个霸道的人，不允许任何人的背叛，他要是落入三皇子的手上，全家老小无一可活。
　　既然如此，还不如反抗一下，选择相信叶生。
　　师爷立即清点了五百人的护卫队，这些人都是长乐侯训练出来，最低也有后天五重天修为，并且熟悉战术，比散兵游勇强的多。
　　五百人坐在马背上，看向脸色冷峻的叶生，目光激动。
　　叶生成为新的长乐侯已经半个月内，一直都在闭关，今天出来，竟然突破了九重天。
　　外界都在传叶生在疗伤，但谁会想到，叶生竟然突破了。
　　后天九重天在外人看来就是很普通的境界，可放在叶生身上，就不普通了。
　　他在后天八重天就杀了先天一重，现在突破了，实力岂不是更进一步？
　　“今天我带你们出去杀人，杀一群十恶不赦的人，杀一群泯灭人性的人，你们不用心软，杀一个人，赏一百金，杀十个人，赏一粒极品凝元丹，无上限。”叶生坐在马背上，高声道。
　　“侯爷威武。”五百人护卫发出震耳欲聋的声音。
　　叶生哈哈大笑起来，三皇子又如何，他就要在这混乱之地，和他好好斗上一斗。
　　“师爷，看好府邸。”叶生看向了师爷。
　　“侯爷放心，府邸肯定没事。”师爷严肃道。
　　“走，朝着西北方向疾驰三百里，见到一伙打着大河商队的旗帜，二话不说，给我杀。”叶生冷酷喝道。
　　“杀，杀，杀！”五百护卫高声大喊，精气狼烟弥漫，一个个被叶生的金子丹药赏赐刺激到了。
　　轰隆隆！
　　长乐街上，叶生带着五百人疾驰而过，惊动了整个混乱之地。
　　四大帮派的探子立即回去汇报，各位大当家面面相觑，这位新晋长乐侯到底想干什么？

第十七章 我就是长乐侯

　　轰隆隆！
　　五百零一匹骏马奔驰，好似万人大军动静，吓得混乱之地的人频频观望。
　　叶生没有理会这些人，直接带着大军，朝着西北方向奔袭而去。
　　师爷给的信息说三皇子身边最信任的老奴带着一大批经常在混乱之地跑商的人来接收长乐街的税收。
　　叶生看过密室里的税收，换算成金子，至少也是二千万的数目，一笔巨款。
　　所以对方不可能是独自前来，绝对带着商队。
　　这商队就是贩卖人口的那一批，师爷以往接触过，认得很清楚，知道这其中的规矩。
　　叶生当即冷笑起来，既然是贩卖人口的商队，那就别怪他不客气了。
　　来到草原上，进入混乱之地，叶生不在循规蹈矩，他开始‘狂’起来了。
　　在咸阳叶生压抑着自己的性格，处处受到限制，尤其是叶府的人钳制他，让他束手束脚。
　　可进入这没有规矩，只靠拳头的混乱之地，叶生立马解放了天性。
　　三皇子又如何，在大秦你很厉害，身份尊崇，但在这里，我不鸟你，你还有什么办法对付我？
　　“杀了这一批人，可以争取一个月的时间，这一个月我可以潜心修行，提升自己，争取身体突破先天境界，神魂出窍，那个时候，无论三皇子有什么手段，我都可以硬接，甚至于一统整个混乱之地，用这个混乱之地的资源来修行，一年半后，前往龙虎山，我要让天下人为之一惊。”叶生心里想法很大，很疯狂。
　　轰隆隆！
　　五百人在草原上疾驰，甩掉了跟踪的探子，让他们目瞪口呆。
　　这杀气重重的是想干什么去？
　　……
　　西北方向，有一支商队，几百人推着大量空车，慢悠悠的前进。
　　这只商队是大河商队的其中一支，专门负责给三皇子运送一些不可见人的东西，每年都要来到草原好几次。
　　这是今年的最后一次，前段时间大雪封路，他们便停下来休息一个月，此刻大雪化了，他们推着空车，前往混乱之地，接收一年混乱之地的税收。
　　每年都是如此，长乐侯很有本事，贪婪成性，搜刮宝物的本领也是一绝，他在混乱之地站稳脚跟，每年都能贡献一千多万金子的税收。
　　这里的税收是刨除了贩卖人口得到的利润。
　　也难怪三皇子如此看重他，将皇子令牌的拓本给他一份。
　　换一个人来，绝对做不到如此出色。
　　这些空车中央，有一华丽的马车，马车很大，走在草原上也丝毫不摇晃，里面坐着的人就是这一次商队的领头人。
　　三皇子身边最受信任的老奴，林叔伯。
　　林叔伯早年是宫里的太监，后来投靠了华妃，在三皇子诞生后，专门伺候三皇子，从小到大，可以说三皇子十分信任他，更是为了不让这个老太监死亡，向陛下讨要先天丹，帮助林叔伯突破先天。
　　等到林叔伯突破先天后，三皇子就将手底下贩卖人口的黑色生意交给他打理。
　　林叔伯办的很不错，一直没有被人发现，或许是因为三皇子遮掩的好，几年下来，就带给三皇子巨大的利润，而他自己也利用资源，把修为堆到了先天二重天。
　　“这一次不知道长乐侯在混乱之地收获到多少税收？”林叔伯笑呵呵的问道。
　　马车旁边有这一次护卫队的统领，后天十重天，低眉顺眼，讨好道：“长乐侯本事很大，去年就接近壹仟伍佰万，今年肯定更多。”
　　林叔伯笑骂道：“他也就这点本事了能让三皇子看重了。”
　　护卫统领刚想说话，忽然脸色一变，大吼道：“停下，全都停下。”
　　林叔伯声音不满道：“发生什么事情呢？”
　　护卫统领低声道：“总管，好像有大批骑兵奔袭而来。”
　　“骑兵，这附近有骑兵吗？”林叔伯皱眉问道。
　　“长乐侯倒是训练了一支五百人的骑兵，但应该不是他。”护卫统领摇头道。
　　林叔伯满不在意道：“骑兵可能只是路过，不用在意。”
　　护卫统领定睛一看，在远处烟尘弥漫中，五百人的骑兵脸色冷酷，充斥着杀意，奔袭而来。
　　“总管，他们就是冲着我们来的。”护卫统领脸色严肃道。
　　林叔伯一下子掀开帘子，脸色冷酷的看着，冷喝道：“咱家倒要看看，到底是谁敢打三皇子生意的主意。”
　　不过当他看到这五百人打着长乐侯的旗帜后，眉头一皱，怒斥道：“这是长乐侯的五百骑兵，他这是想干什么，造反吗？”
　　护卫统领当即一提马腹，道：“我上前让他们停下来。”
　　“住手，长乐侯你给我停下来，林总管在车内，不要惊扰到他老人家。”护卫统领上前大吼，怒视叶生等人。
　　叶生一马当先，冷眼看着这个人，眉心光芒一闪。
　　御剑！
　　人间百态剑立即飞出去。
　　扑哧！
　　凌空一斩，极为迅速，护卫统领都没有看清楚，就觉得自己好似坠落下马，最后一眼，他才看到，自己的身子还在马背上，自己的头颅已经坠落在草地上了。
　　“一群贩卖人口的败类，也敢呵斥我？”叶生冷笑。
　　“杀，杀，杀！”
　　叶生这个举动，刺激了五百人骑兵，一个个尖叫着，杀意盎然的冲入了六七百人的商队中。
　　扑哧！
　　杀戮声音不断响起，一颗颗人头坠落，鲜血飘洒，一地尸骸。
　　林叔伯看到这一幕，冷喝道：“你们找死！”
　　先天高手的气势爆发，如雨落下来，笼罩了这一片区域。
　　他愤而出手，一掌拍下，真气汇聚一张大手，要拍死这些骑兵。
　　“滚！”叶生见状冷喝一声，一拍马背，马儿吃捅，嘶鸣一声，而叶生则飞起来，手持人间百态剑，狠狠一斩。
　　一道长达十丈的剑气，射向了那真气凝聚的大手。
　　轰隆隆！
　　真气大手当即被斩断，崩碎在天地间。
　　叶生也落在地上，看向林叔伯。
　　“你是谁，长乐侯呢？”林叔伯眼神冰冷，呵斥道。
　　“你要见的长乐侯就在你眼前。”叶生冷笑道。
　　“什么意思？”林叔伯脸色一沉，感觉不妙了。
　　好像发生了什么他预料之外的事情。
　　“什么意思？”叶生哈哈大笑起来，然后神色张狂道：“长乐街已经被我统治，现在的我就是长乐侯。”

第十八章 一把大火烧了

　　“你杀了长乐侯？”林叔伯怒斥道，怒目圆张，真气隐忍薄发，气势激荡，盯着叶生，很想出手击杀了叶生。
　　“你说那个只知道剥削百姓的胖子吗？”叶生冷笑道：“他被我杀了。”
　　“好胆，你这是在找死。”林叔伯眼里厉芒一闪，声音无比的冰寒，慑人心魄。
　　方圆百米，所有人都感觉温度骤然下降，无形的杀意激荡，让人心里冒出寒意，这是属于先天高手的武道意志。
　　林叔伯虽然用资源堆上去的，但那也是实打实的先天高手，而且还是二重天。
　　有别于先天一重天。
　　“小畜生，你才后天九重天，就是有点本事，也不可能杀了长乐侯。你背后的同伙是谁？”林叔伯眼神阴寒，质问道。
　　“老不死的阉人，长乐侯就是我杀的，我不仅要杀他，今日我还要杀你。”叶生冷酷道，向前走去，身上气势逐步变强。
　　加持地球上五百先天九重天的力量。
　　轰隆隆！
　　叶生爆发出来的气势，一下子震慑了林叔伯，他不敢置信的盯着叶生。
　　“这怎么可能，你的气势，竟然和我不相上下？”林叔伯惊怒道。
　　他可是先天二重天，竟然在气势上没有压倒一个后天九重天，这怎么可能？
　　“我说了，今日必杀你，为那些被你们贩卖的人报仇。”叶生冷喝道。
　　林叔伯脸色巨变：“这你也知道了？”
　　他的杀意更加浓郁了，这是不能传出去的事情，一旦传出去，三皇子的名声就彻底败坏了。
　　“若要人不知，除非己莫为，三皇子在混乱之地贩卖大秦子民，你知道这要是传出去，他的下场是什么吗？”叶生冷笑道。
　　“去死吧，我是绝对不会让你污蔑三皇子的。”林叔伯怒吼，在也忍不住，冲了出来，双手翻转，狠狠盖下来。
　　王者手印！
　　这是一门罕见的武学，是一位被称之为王者武神的创造，三皇子教导林叔伯，威力巨大。
　　一道巨大的手印盖下来，璀璨的印记，如渊似海，气势磅礴，让人敬畏。
　　这附近的人纷纷离开，让开位置，五百护卫在这段时间里，把整个商队的人屠杀的差不多，正在紧张的注视叶生和林叔伯的战斗。
　　“十殿阎罗！”叶生毫无畏惧，他直接冲上去，背后的十重世界一一叠加，轰的一声，镇压全场，没有一个人能抵挡的住。
　　轰！
　　一声巨响，这所谓的王者手印被十殿阎罗击溃。
　　林叔伯惊怒的看着叶生，没想到叶生竟然这样就破了他的功法。
　　“你到底是谁，这是什么鬼功法？”林叔伯看着那十重世界，十重世界里都有一尊无敌的虚影，乃是十殿阎罗，惊怒不已，质问道。
　　“我是长乐侯，混乱之地的长乐侯，今日杀你，记住这个名字。”叶生拳头爆发出巨大的光芒，一下子冲击出去。
　　砰！
　　林叔伯伸手抵挡，他虽然是先天之躯，可本身已经年老，百岁高龄，久居高位，战斗经验哪有叶生丰富，一下子被逼的手忙脚乱。
　　“你这样的先天二重天可真丢人，或许你只是比之前那个长乐侯强一点点，我杀你完全没有压力。”叶生讥讽道。
　　“你在做梦。”林叔伯气的气的身躯颤抖，急怒攻心，手指头都在哆嗦，忽然间狠狠一插，直接插过去。
　　断命指！
　　这是一门非常阴险的指法，插入叶生的身体，就会断掉叶生的性命。
　　叶生冷哼，不给他这个机会，一道轮回印打出去。
　　砰！
　　这一击轮回印，威力巨大，直接将林叔伯击飞，然后叶生眉心飞出一抹剑光。
　　扑哧！
　　这抹剑光太快，林叔伯还没有反应过来，就被叶生洞穿了心脏，让他身躯僵硬在原地。
　　“你，你竟然还是道武双修？”林叔伯瞪大眼睛，怒视叶生，十分不甘。
　　他竟然会死在这里，怎么可能？
　　五百骑兵发出欢呼声，这个新侯爷也太猛了，这样轻而易举就干掉了一个先天二重天？
　　“没有一点本事，怎么敢找三皇子的麻烦？”叶生平静道。
　　“你不会有好下场的，三皇子一定会杀了你，夷灭九族，我在地狱等着你。”林叔伯怨毒的盯着叶生。
　　“哈哈哈，三皇子要是有这个本事，那就来吧，我还会怕他？”叶生仰天长笑，十分不屑。
　　“三皇子乃是天命人皇，未来必定登顶，你就是一只蚂蚁，一定会被碾压死的。”林叔伯吐血道。
　　“就他做的这些事情，我一旦曝光出去，他还有机会坐上那个位置？”叶生讥讽道。
　　“你这个无君无父的家伙，你该死，三皇子手下高手众多，你杀了我，你死定了。”林叔伯最后一句话，依旧是在咒骂叶生，随后跌倒在地上，毫无气息。
　　“你的三皇子根本就不入老子的法眼，我的敌人只有一个，三皇子比起他差得远了。”叶生冷笑道，眼神看向了咸阳城方向，隔着十万里，仿佛看到了那个天下第一。
　　叶生的敌人，只有他一个。
　　什么狗屁三皇子，臭鱼烂虾罢了。
　　“侯爷，人全部杀了，接下来如何处理？”一个士兵问道。
　　“堆起来，就地火烧，这些罪大恶极的人，让他们这么轻松的死亡，算是便宜他们了。”叶生不屑道。
　　“遵命。”士兵大声道，对叶生充满崇拜。
　　接连两次战斗，叶生收服了这些人的心，他以弱胜强，后天击败先天，惹得这些士兵崇拜起来。
　　很快这些尸体都被堆积在一起，五百士兵坐在马背上，看着叶生拿起火把，丢在了尸体堆上。
　　“你们死一千次都不足以洗刷罪行，下辈子当牛做马，给他们赎罪吧。”叶生脸色冰冷道，毫无怜悯，看着这些尸体化为一个大火堆，转身离开。
　　这一次行动圆满成功，杀了三皇子的这一支商队，也为他争取了一个月的时间。
　　这一个月内，叶生需要努力成长，突破先天境界，才能应付接下来的打击。
　　三皇子最信任的老奴被叶生杀了，长乐侯也被他杀了，贩卖人口的秘密被叶生知道，这已经是不死不休的局面。
　　只有杀了叶生，三皇子才会安心。

第十九章 招兵

　　轰隆隆!
　　战马奔腾，留下一片泥泞。
　　五百人出去，五百人回来。
　　不同的是，出去的时候，每个人都是干净的，回来后，沾满血渍，还有那无形的杀意，就好似一柄未曾开锋的剑，经历一场大战，杀完人，开了锋，变得更加锐利。
　　除此之外，草原上还留下了一把大火，燃烧了整整一夜。
　　混乱之地的目光都注视着长乐街，长乐府。
　　无数的探子奔走，出去打探，当看到那巨大的火焰后，看到大河商队的标志，看到属于三皇子的车队后，每个人都惊呆了。
　　新长乐侯带领五百兵马，屠杀了三皇子的一支商队，六七百人。
　　这也太狂妄了吧？
　　四大帮派得到消息，被惊到了。
　　那可是大秦的三皇子，至高无上的存在，身份地位和他们一比，简直一个在天，一个在地。
　　即便四大帮派在混乱之地作威作福，可面对三皇子，也不敢放肆。
　　但是现在，这位新的长乐侯，先杀三皇子的亲信，再接着屠杀了三皇子的车队。
　　他想干嘛？
　　四大帮派恨不得跑到叶生面前质问。
　　你凭什么和三皇子斗？
　　这么明目张胆的下手，是活腻歪了吗？
　　他们的担忧叶生根本不在意，三皇子而已，不就是一个鼻子两个眼睛，还能有什么不一样的吗？
　　师爷在长乐府内等着叶生归来，当看到五百人杀气腾腾的回来，师爷心里一定，知道事情结束了。
　　“侯爷，最多还有一个月的时间，一个月后，三皇子必定大发雷霆，派遣高手前来报复，到时候风雨欲来，摧城拔寨。”师爷严肃道。
　　“这一个月你帮我收集各种药材，我要突破先天境界，这些丹药赏赐给这五百人，提升他们的修为，不要吝啬，我可以继续炼制。”叶生把自己炼制的一千多颗丹药拿出来，全部交给师爷。
　　本来打算贩卖出去，但是现在需要提升这五百人的实力。
　　他们对叶生已经很崇拜，此刻给予他们丹药，提升实力，叶生就能一举收复人心。
　　这五百人，就是叶生打下混乱之地的根基。
　　“小可知道，但一个月就突破先天境界，是不是不太现实？”师爷皱眉道，叶生现在才后天九重天，距离先天还有一个十重天。
　　一个月跨越两个等级，有点困难。
　　叶生笑道：“对于别人来说或许困难，但对于我而言，却不是难题。”
　　叶生有这个自信，地球此刻也有无数的人准备突破先天，他们的经验，他们的感悟，叶生都可以领悟，吸收利用，这样的修行不快也难。
　　交代事情，叶生在度闭关，师爷则是负责整个长乐府的事情。
　　五百人的奖励，金子发放，丹药发放，一个人两粒丹药，每天都有，要求他们努力修行。
　　这种福利即便一些修行圣地都没有，毕竟他们无法像叶生这样轻松炼丹。
　　五百骑兵顿时对叶生死心塌地，激动的留下眼泪，这也太好了吧。
　　对比一下前任长乐侯，只知道剥削，奖励少得可怜，把他们集结成兵，也就当做护卫，不当人看。
　　在对比一下现任长乐侯，带着他们出战，奖励丰厚，还给珍惜的丹药修行。
　　天与地的差距，在加上叶生的勇武，即便是修为十重天的武者，也对叶生死心塌地。
　　这一次变化，使得叶生彻底掌控了长乐府。
　　……
　　最近一段时间，长乐街发生很多事情，换了一个侯爷，税收降低，百姓们拥戴叶生，士兵们也归顺，在加上师爷拿出了大量的金子收购药材。
　　整个混乱之地的药材，在这一刻全部涌入长乐府，而金子就像流水一般的消失，可师爷和叶生毫不心疼。
　　这些药材涌入长乐府，立即被叶生炼制成丹药，交给士兵们修行。
　　而密室里的金子消耗不掉就是一堆废品，叶生根本看不上眼，他需要的是有战斗力的兵。
　　“招兵令！”
　　这个时候，长乐府出了一个告示，写的很清楚。
　　招兵。
　　修为后天七重天以上，服从命令，每月有十颗凝元丹。
　　这么简单的一句话，顿时吸引了整个混乱之地的注视。
　　十颗凝元丹，这等于一万两金子，待遇丰厚到即便是先天高手都心动了。
　　实际上你拿一万两金子出去，买不到十颗凝元丹，而你拿十颗凝元丹出去，轻易而举卖一万两金子，或许一万五千两也可以卖到。
　　这谁不愿意？
　　长乐府前，排起了长队，后天七重天以上的武者，是自由之身的人基本上全部来了。
　　师爷又惊又喜，立即去禀报叶生。
　　叶生在密室里炼丹，随着药材的补充，他炼丹更加行云流水，十分钟一次缩短到了五分钟一次，经验丰富。
　　这两天叶生一直在炼丹，嗑药修行，不曾停歇，积累到了五千多颗丹药。
　　师爷进来一看，顿时惊呆了。
　　“侯爷，这些全部都是您炼制的？”师爷咽了咽口水，他此刻才觉得自己投靠叶生是最正确的。
　　这一手炼丹的本事，他闻所未闻，见所未见。
　　两天时间，炼制了五千多颗丹药，且个个都是极品丹药，这要不是亲眼所见，师爷打死都不相信。
　　叶生抬起头，精神振奋起来，问道：“招兵怎么样？”
　　招兵的举动是叶生深思熟虑后决定下来的。
　　这密室里有这么多金子，有这么多的矿石，宝石，还有一些兵器，不花掉放在这里，太浪费了。
　　只有花出去的金子，才叫金子，堆在这里就是一对废品，叶生清楚的知道这个道理，才要招兵。
　　“侯爷，招兵太火爆了，每个月十颗凝元丹的报酬，吸引了至少一千多人来排队，后天十重天就有一百多位啊。”师爷激动道。
　　“好，出去看看。”叶生眼眸一亮，激动万分。
　　他没想到会这么轻松，要是把这一百多位后天十重天招揽下来，叶生在给予他们先天丹，要不了多久，他就要一百多位先天境界的手下。
　　这是何等庞大的一股力量啊。
　　即便是三皇子大军来袭，叶生也丝毫不惧。
　　所以听到这个消息，叶生如何能不激动？

第二十章 拿不出先天丹？

　　长乐府的广场上，此刻站满了人，个个精神彪悍，气势不凡，没有一个低于后天七重天。
　　五百骑兵正在护卫四周，确保安全。
　　叶生和师爷从府内走出来了。
　　“侯爷好。”五百骑兵顿时大吼，神情激动。
　　叶生摆摆手，看见了广场上的人。
　　广场上的人也在看着叶生，目光炙热。
　　就是这个人，在后天八重天就击杀了先天一重天，成为大家议论的中心，现在更是拿出了凝元丹，招募士兵。
　　“侯爷，这里前排的一百多人都是后天十重天，后面正在排队的是九重天，八重天，七重天。”师爷道。
　　叶生满意的点点头，看向他们，道：“你们应该知道我给出的东西多么丰厚。”
　　“知道。”这些人大吼道。
　　叶生满意的点点头，道：“知道就好，再告诉你们一件事情，只要你真心诚意的投靠我，成为我的士兵，那么当你处在十重天关卡的时候，我会给你一颗先天丹。”
　　轰！
　　这句话好似炸弹，丢在人群里，造成巨大的波动。
　　“侯爷，真的是先天丹？”
　　“侯爷，您没有欺骗我们？”
　　“侯爷，我这条命就是您的，您叫我往东我绝不往西。”
　　后天十重天也激动了，瞪大眼睛，紧紧的盯着叶生。
　　每个人都向往自由，但在武道和自由上选择一样，绝大部分人会选择武道，
　　先天境界啊，这是练武梦寐以求的境界。
　　突破先天，寿元最少也是一百五十年，光是这一条，就把大家吸引了。
　　十重天本来还很矜持，以为自己来投靠，叶生一定会尊重他们，但是现在他们却忐忑激动起来。
　　生怕叶生不收他们。
　　“侯爷，我汪云今日尊您为主，以后就是您的家仆了。”一个后天十重天的汉子当即跪下，重重的一个头磕下。
　　叶生满意的笑了，问道：“我让你杀谁，你就杀谁？”
　　“侯爷即便是让汪云自杀，汪云也毫不犹豫。”汪云大声道。
　　叶生满意的点点头，不管这话是真是假，他这个姿态是对的。
　　“起来吧，你被征召了，我会给你一颗先天丹的。”叶生答应下来。
　　这一下别的后天十重天眼睛都红了，看着喜笑颜开的汪云，没有人能镇定。
　　一瞬间，这一百二十个后天十重天表示愿意归顺叶生，听叶生的话。
　　没有人能拒绝先天丹的诱惑。
　　师爷在叶生背后看着，神情激动，这一下算是看到了希望。
　　三皇子的威胁，在这一刻，似乎变得无关紧要了，只要这批人成长，突破先天，这是何等庞大的的力量？
　　招兵进展十分顺利，前来应招的，都是自由之身，除却声名狼藉，被叶生剔除的几个人，余下全部收下了。
　　一千五百人。
　　这次招兵一千五百人，最低也是后天七重天，基本上混乱之地自由之身的武者，大半都加入了叶生麾下。
　　后天十重天本来只有一百二十人，加上叶生原先五百人护卫里有二十人，一百四十人。
　　后来传开了叶生奖励先天丹，蜂拥而至一百人。
　　二百四十个先天十重天。
　　如今这二百四十人被叶生奖励为小队长，每个人都领导十个手下，多出的四十个人，被叶生收编成护卫队员。
　　这四十人乃是后天十重天巅峰，接近突破，只需要一颗先天丹，便可以突破。
　　叶生第一批就准备让他们突破，然后在让其余的人突破。
　　收编成军后，叶生立即停止招兵，这两千兵马足够了，最低也是后天七重天，这股力量暂时足够自保。
　　收编成军后，叶生当即开始下达军令，编写规矩，收拢人心，把那五千多颗凝元丹分发下去。
　　这一举动，彻底的收拢了人心。
　　才刚刚成军，就得到了凝元丹，说明侯爷不是开玩笑，而是真心实意对待他们。
　　做完这些后，叶生连夜进入密室，开始炼丹。
　　这一次他要炼制先天丹，经历连续炼丹，叶生技术提升飞快，加上众神丹炉在手，可以尝试一下。
　　……
　　这边叶生在炼丹，另外的四大帮派坐不住了。
　　叶生此番大张旗鼓的招兵，把混乱之地自由高手全部招揽进去，这是要干什么？
　　兄弟连里，张韫愤怒的拍桌子，吼道：“那个新长乐侯想干什么，他这是在挑衅我们吗？”
　　十三太保都聚在一起，每个人脸色都不怎么好看。
　　以往长乐侯嚣张跋扈，喜欢敛财，但从不组建势力，即便有五百骑兵，也只是当做护卫而已。
　　所以四大帮派忌惮三皇子，也就睁一只眼，闭一只眼。
　　但是现在，叶生一下子招揽了一千五百人，没有一个是弱者，虽然后天高手不放在他们眼里，但架不住数量多啊。
　　张韫怒视书生，道：“你之前说三皇子会派遣人来对付叶生，怎么没有来啊？”
　　书生冷漠道：“人不是被杀了吗？”
　　“呵，你也有失算的时候啊。这个新长乐侯太猖狂了，必须要治一治，依我看直接打上门去，斩下他头颅，占领长乐街。”张韫冷哼道。
　　书生皱眉道：“这样的话，其余三家就会立即围攻我们，你挡得住？”
　　张韫仔细想想，自己好像是挡不住，但他愤怒道：“那总不能什么都不能做吧？”
　　铁连山也看向书生，问道：“有什么办法可以制裁一下这个新的长乐侯，让他知道混乱之地是我们说了算。”
　　书生是兄弟连的智囊，一般他说的都对，也准，所以大家都看向他。
　　即便是张韫，虽然很不爽，可依旧静静地听着。
　　“等。”书生仔细想了想，道。
　　“又是等，你怎么这么怂？”张韫怒道。
　　铁连山严厉的看向张韫，把张韫吓得坐下，才问道：“解释解释。”
　　书生笑道：“新的长乐侯招揽这些人的时候，说了什么？”
　　铁连山神情一动：“先天丹。”
　　“对，后天十重天服下后，很大几率突破先天境界的丹药，极为罕见的宝物，即便你拿着五万两金子，也买不到，他说了什么？”书生冷笑起来：“他说每个人一颗。”
　　“说大话呗。”张韫冷笑，没有人相信叶生会拿出这么多先天丹。
　　当初叶生拿一颗先天丹就邀请紫元天出手，可想而知多么宝贵。
　　“那些后天十重天，急于想突破的人，见到长乐侯拿不出先天丹的时候，会是什么反应？”书生冷笑道。
　　铁连山笑了，道：“是我的话，我会记恨他，我会直接离开，甚至出手对付他。”
　　“对，都不用我们出手，这一场轰轰烈烈的招兵，就会彻底的变成一场笑话，反噬己身。”书生点头道。
　　“那他要是拿出那么多先天丹呢？”张韫张口问道。
　　其余十三太保看傻子一样看着他。
　　话一出口，张韫就打了自己一巴掌，新的长乐侯怎么可能拿出这么多先天丹。

第二十一章 发誓

　　叶生在招兵买马，短短时间内就膨胀好几倍。
　　四大帮派的人在看笑话，等待着叶生大崩盘，出丑。
　　一人一颗先天丹，这就是个笑话。
　　即便你拿出一千万两金子，也买不来这么多先天丹，不是买不起，而是炼制不易。
　　外界纷纷扰扰，流言不断，人心霍乱，而在长乐府内，先天高手们齐聚一堂。
　　每个人眼光都带着炽热，盯着师爷。
　　师爷手捧一个玉盒走进来，脸色淡然，看向一众十重天，道：“侯爷正在闭关，无法出来见你们，但是他委托我全权处理这件事情。”
　　“师爷，侯爷说什么呢？”汪云激动的问道，眼睛盯着师爷手里的玉盒。
　　他是第一个向叶生跪下的人，也是十重天巅峰，一身实力在十重天内所向无敌，但他早年受伤损害了筋脉，这几年每次突破先天都差一点，就是进不去，急得汪云头发都快掉完了。
　　所以在听到先天丹后，他二话不说，直接投靠了叶生。
　　汪云很强，一打五都不成问题，被叶生提拔为护卫队领袖，管理着整个护卫队的三十九人。
　　“侯爷说了，让你们看一样东西。”师爷把玉盒放下，摆在台上，然后缓缓打开。
　　二百四十个后天十重天紧张，激动，期待的看着。
　　玉盒掀开，一枚枚龙眼大小的金丹摆放在里面，灵气氤氲成雾，化为真龙，凤凰，围绕着丹药打旋。
　　先天丹！
　　真的是先天丹，而且不是一颗，足足有五十颗。
　　所有人都激动的站起来，眼神火热，好似色狼看到美女，恨不得立即冲上去。
　　啪！
　　师爷盖起了玉盒，淡淡的看着他们。
　　“师爷，侯爷有什么吩咐？”汪云忍着激动，抱拳问道。
　　二百多人全部盯着师爷。
　　“侯爷说了，先天丹他只会给自己最忠诚的手下，你们对着自己道心，武道意志发誓，一辈子忠诚于侯爷，不得背叛，如有违背，道心崩塌，武道意志溃散。”师爷冷酷道。
　　二百四十人里一大半脸色一变，这等于变成了叶生私人奴仆了。
　　“这有什么，我汪云对着道心，对着武道意志发誓，一辈子忠诚侯爷，如有违背，不得好死，道心崩溃，武道意志溃散。”汪云二话不说，直接大声发誓。
　　所有人都看向了汪云，有人佩服，有的迟疑，有的选择观望。
　　师爷满意的笑了，道：“侯爷果然没有选错人，你最适合当护卫队的领袖了。”
　　汪云憨笑起来，眼巴巴的看着师爷。
　　师爷莞尔一笑，打开玉盒，从里面拿出一颗先天丹。
　　“这是侯爷奖励给你的。”师爷道。
　　先天丹在眼前，汪云激动的热泪盈眶，他终于可以突破了，十年了，十年前他就是后天十重天，十年后还是这个境界，从一开始的弱小，到如今一打五都轻松获胜，他的实力强大到先天高手都不能无视，可他就是无法突破。
　　今年四十岁的汪云已经处于最巅峰，要是突破不了，就是在走下坡路。
　　现在，他终于可以突破了，这颗小小的丹药，就是他唯一的希望。
　　“多谢侯爷的器重，汪云必定一辈子为侯爷效力。”汪云重重道，伸手接过先天丹，然后站在师爷的身边，脸色严肃，盯着这二百三十九个先天高手。
　　谁敢乱动，他就杀谁！
　　汪云得到先天丹，这真的刺激到了这些卡在后天十重天的武者，当即就有三十人站出来，大声发誓，宣布效忠一辈子，然后得到了先天丹。
　　师爷也给了先天丹，悠闲道：“侯爷这一次拿出了五十颗先天丹，先到先得，一旦没了，就必须等下一批。”
　　这话一出，那些犹豫不定的人立即站出来，宣誓效忠，一个比一个积极。
　　短短的十分钟，二百四十人全部对着道心和武道意志发誓了。
　　五十颗先天丹发放下去，余下的人眼巴巴的看着。
　　“师爷，下一批是什么时候？”有人焦急的问道。
　　师爷笑道：“明日还有五十颗。”
　　“真的？”这一下大伙都激动起来了。
　　“没错，这几日每日都有五十颗先天丹，侯爷说了，只要效忠他的人，都可以得到，区别只是早晚而已，按照修为高低，十重天巅峰先得到，早日突破，侯爷还需要你们征战四方。”师爷道。
　　“誓死效忠侯爷。”二百四十人全部大吼，激动不已。
　　先天境界不在是梦，而是真实存在的，伸手可摸，只要有先天丹，每个人都可以进入这个境界。
　　“这几日大家不许外出，也不许声张，得到先天丹的早日突破，记住了吗？”师爷冷喝道。
　　“记住了。”一群人坚定道。
　　此刻，他们全部效忠于叶生，终生无法违背。
　　这是最狠辣的毒誓，道心和武道意志对于修行者来说，是最重要的东西，特别是想先天高手，一旦违背自己的道心，违背自己的武道意志，那就是自寻死路。
　　“散了吧，该突破的突破，该修行的修行。”师爷摆摆手。
　　一群人心情激动的离开，五十个人立即着手突破境界。
　　师爷则是捧着玉盒，来到了密室里。
　　叶生正在修行，恢复精神。
　　炼制先天丹，他损耗很大，这比炼制凝元丹还要难几倍，也幸亏有众神丹炉，才会成功，而且成功后，品质也得到保障。
　　一天的时间，叶生炼制五十颗，损耗完神魂力量，脸色苍白，正在慢慢恢复。
　　“侯爷，他们全部宣誓了。”师爷小声道。
　　叶生嗯一声，道：“这几日我都会努力炼丹，二百四十颗先天丹会给他们，让他们给我早日突破，到时候我要给三皇子一个惊喜。”
　　师爷点点头道：“侯爷，混乱之地的四大帮派似乎有点小动作。”
　　叶生睁开眼睛，冷笑起来：“小动作不要理，只要不危害到我们，就给我忍下来，等他们突破，到时候横扫过去，一统混乱之地，我倒要看看这些先天高手加起来，能否抵挡我的先天大军。”
　　师爷顿时激动起来，想到那个画面，不由得呼吸一滞，更加恭敬了，看向叶生眼里带着不可思议，前不久叶生才说要统一混乱之地，他还当做笑话，可现在看来，局势正在朝着这个方向发展。
　　“侯爷，小可也想要一颗先天丹。”师爷请求道。
　　“你不说我也会给你的，你尽心尽力帮我，我对待自己人非常大方，你好好做事，等几天就有先天丹了。”叶生闭起眼睛，淡淡道。
　　师爷恭敬的跪下，举起手指，对着道心和武道意志发誓，效忠叶生一辈子。

第二十二章 风波再起

　　长乐府内风平浪静，持续了三天。
　　三天后，四大帮派的人察觉到不对劲了。
　　为什么这些十重天的人一声不发？
　　他们加入长乐侯麾下，为的就是先天丹，而四大帮派的人一致认为叶生拿不出这么多先天丹。
　　难道在没有先天丹的情况下，这位新长乐侯也能笼络人心？
　　这样的话，四大帮派的人坐不住了。
　　毕竟二百多位后天十重天，加在一起也是一股不小的势力。
　　混乱之地有四家已经足够，不需要在多了。
　　四大帮派的人罕见的联合在一起，私底下聚会，讨论这件事情。
　　混乱之地，最大的一座酒楼，听雨阁，红尘门，混乱帮，兄弟连的人齐聚一堂。
　　听雨轩是一对兄妹联手创建，已经有十年时间，从最初混乱之地一个小帮派，发展到如今，这对兄妹纷纷突破先天境界，境界还是比较高深。
　　红尘门是荒人建立，一个被灭部落的后裔，拉拢自己部落残存的力量，在混乱之地改头换面，重新崛起。
　　混乱帮是蛮人建立，来自蛮人部落，一群有着血脉传承的蛮人，信奉神庙，供奉神抵，祭拜神灵，独特的攻击手段，倒也站稳脚跟。
　　加上一个兄弟连，四大帮派为了叶生，摒弃了前嫌，开始合作。
　　四大帮派的先天高手加在一起有四十位，是一股非常大的力量，那些散修隐居在混乱之地的先天高手不算，这就是混乱之地明面上最大的势力。
　　现在，叶生想挑战他们，没有一个人能容忍，务必要扼杀在摇篮里。
　　兄弟连的铁连山第一个道：“这位新的长乐侯来历神秘，我们查了他这么久，一点消息都没有。而且看他行事，无所顾忌，肆意妄为，必须要尽早除掉，不然的话引来大麻烦，混乱之地虽然是法外之地，可那是各大势力不怎么重视，一旦重视，我们就是一群蝼蚁，不堪一击。”
　　听雨阁的老大褚雄堂点点头，他身材魁梧，面容冷酷，一对赤色眉毛，显得很凶神恶煞：“这位新的长乐侯得罪三皇子，不仅杀了之前那个贪婪成性的家伙，还屠杀了一支商队，要不了多久，三皇子必定勃然大怒，他可是大秦帝国的三皇子，位高权重，生气的话我们是抵挡不了，需要安抚。”
　　红尘门的老大是一个老头，满脸横肉，来自荒人部落，叫做赤军，开口道：“这个新的长乐侯这段时间一直在府内闭门不出，而那些被招揽的后天十重天也不暴动，显得很诡异。”
　　混乱帮是蛮人统领一头辫子，梳理的整整齐齐，冷酷道：“会不会是这个长乐侯威胁了他们？”
　　“二百多位后天十重境界，即便是先天三高手也抵挡不了，他一个后天九重天的小子，能威胁的了？”铁连山摇头，不愿意相信这个解释。
　　“那就是他完成自己的承诺，拿出了先天丹。”有人立即道。
　　四大帮派的老大无语的看过去，依旧是张韫，他被看的气势一弱，知道自己说话不经大脑，但不肯服输，瞪大眼睛道：“不排除这个可能啊。”
　　铁连山没好气道：“你说的这种可能性绝对没有，那可是二百多人，这个长乐侯要是能拿出两百多颗先天丹，我就地暴毙好吧。”
　　张韫闭嘴了，不在说话。
　　“各位，无论这些后天十重天选择如何，我们下一步该如何？”铁连山问道。
　　三大帮派的老大对视一眼，各自的眼里看到了意动。
　　“联手杀进去，囚禁这位长乐侯，等三皇子来问罪，在交出去。”褚雄堂道。
　　“我赞同这个意见。”赤军点点头道。
　　“我也没有问题，早就看这个家伙不满了，一个毛都没长齐的小子，也敢在混乱之地搅风搅雨，该杀！”混乱帮的蛮子统领冷酷道，他的本名就叫统领。
　　“杀了这位长乐侯后，长乐街怎么办？”铁连山问出了最关键的问题。
　　长乐街可是最富裕的一条街道，贯穿了整个混乱之地，每年收益之多，大家都眼红。
　　只是以往大秦三皇子占据了这里，他们眼红，却不敢动手。
　　但是现在三皇子的人被杀了，他们可以动手了。
　　四大帮派，分长乐街？
　　褚雄堂沉吟片刻道：“长乐街的利润我们平分，搜刮一圈，等到三皇子的人了，还是要还回去的。”
　　其余三家都在思考。
　　“我同意。”铁连山知道这是最好的办法。
　　长乐街还是要还给三皇子的，谁叫他是大秦的三皇子，势力庞大，他们这些小帮派在混乱之地作威作福，但在大秦面前，屁都不是，还是不敢惹。
　　蛮人和荒人也都同意了，他们也不敢得罪三皇子。
　　“那什么时候动手？”铁连山继续问道。
　　“每天一早，杀过去。”褚雄堂冷酷道。
　　“我要打头阵，我早就看这个小子不爽了，我要让他在我面前跪下。”张韫叫道，毛遂自荐。
　　“好，既然你有这个想法，你就打头阵，我们跟在你后面。”铁连山点点头。
　　其余三家对视一眼，都不约而同的点头，反正利益均分，谁打头阵都一样。
　　张韫狰狞的笑了，道：“我听闻那个长乐侯的府邸宝物众多，这一次我要拿一些回来。”
　　……
　　这边决定动手的刹那，师爷那边就收到消息了。
　　在混乱之地待久了，师爷的秘密情报系统也建立起来，能做到不出家们，便知道整个混乱之地的消息。
　　更何况这四大帮派的老大聚首，其能瞒得住？
　　师爷收到讯息后，眉头紧皱，立即赶往密室，找叶生去了。
　　这三天，叶生又炼制了二百颗先天丹。
　　熟能生巧后，他速度加快一些，本来四天才能完成的事情，三天就完成了。
　　但付出的代价就是损耗极快的药材和疲惫的精神。
　　叶生脸色发白，在调息打坐，众神丹炉就在身侧，和叶生交相呼应。
　　这几天不眠不休的炼丹，叶生损耗很大，但收获也非常大。
　　他的神魂力量得到巨大的提升，每次损耗完毕，在度修行都会提升一大节，到了现在，已经来到了突破的边缘。
　　只差一点，便可以突破养魂十重天，到时候可以窥探出窍境界。
　　至于武道修为，增长的只能说平均，达到了后天八重天中后期，距离巅峰还有点距离。

第二十三章 雨中杀机

　　叶生的睁开眼睛，看向师爷，问道：“发生了什么事情？”
　　师爷急急忙忙赶来，脚步声吵到了叶生。
　　这个密室目前只有师爷可以自由进出，别的人都不能靠近，看师爷如此焦急，叶生就知道出事情了。
　　“侯爷，四大帮派联手，准备攻打我们。”师爷沉声道。
　　他本来焦急的心态在看到叶生后，竟然出其的平静下来，似乎这件事情也不是那么危险。
　　只要叶生不漏出慌张的神色，师爷就觉得很从容。
　　这很不可思议，师爷可是大秦的读书人，而且学识渊博，不然也不会被三皇子招揽，就这样一个人，在三皇子身边几年，都没有被三皇子感染到，现在接触叶生不到一个月，就被叶生影响了。
　　师爷自己想起来，都觉得不可思议。
　　“侯爷和三皇子都是一样的人，冷漠，强大，控制欲强，但侯爷走的是王道之路，三皇子却是霸道，这么一对比，三皇子明显比不上侯爷，也就是他出生好一点而已。”师爷默默的想着。
　　叶生在听到这个消息后，沉默一会，问道：“汪云等人突破如何呢？”
　　“今天应该有消息，小可认为全部都可以顺利突破，这匹人都是卡在十重天境界很久很久的人，积累深厚，只差一个机缘，如今得到先天丹，机缘到来，自然顺势而为。”师爷道。
　　“他们突破后，我们是不是就有了五十个先天高手？”叶生问道。
　　“没错，而且他们全部对着道心和武道意志发过誓，忠心侯爷。”师爷点头道。
　　“四大帮派有多少先天高手？”叶生在问。
　　“四十位先天高手。”师爷想都不想，回答道，这是最基本的问题，他对混乱之地了解这么深刻，怎么可能不知道。
　　“五十个先天境界打四十个先天境界，能赢吗？”叶生平静的问道。
　　“不能。”师爷仔细想一想，摇头道。
　　“为什么？”叶生在问。
　　“境界虽然相同，但等级不一样，如兄弟连的大当家铁连山，他就是先天五重天，以一打十都不成问题。”师爷道。
　　“既然你打不赢，那在不计损耗的死拼下，是不是能打残他们？”叶生问道。
　　“可以，五十个先天高手，绝对可以让四大帮派彻底废掉，再也无法统治混乱之地。”师爷坚定道。
　　“那不就得了，明天把大门打开，等着他们进来，到时候我倒要看看，他们是想和我们死拼下去让别人得便宜，还是息事宁人，承认我们的地位。”叶生冷酷道。
　　师爷一听，豁然开朗，道：“倒是一叶障目了，侯爷说的不错，我们虽然打不赢，但却可以威慑他们，逼的他们不敢动手。”
　　“去吧，盯紧这些突破的人，一旦突破了，立即让他们服下凝元丹，稳定境界，明日出来威慑敌人。”叶生摆摆手，在度闭起眼睛，开始默默修行，准备突破养魂九重天。
　　师爷恭敬的退下，满脸自信，去准备明日的事情。
　　这一夜，长乐府内，灵气暴动，一处接着一处，传来了先天契机，代表了有人破开先天境界。
　　足足五十次，第一批得到先天丹的五十人，全部突破。
　　而这其中就以汪云为主，他直接突破到先天一重天巅峰，一身实力翻了好几十倍。
　　“我突破了，我真的突破了。”汪云激动的一握拳头，眼眸发亮，感慨不已。
　　努力了十年，终于在这一天成功。
　　就算付出了自由又如何，成为别人的家仆又如何，他已经是先天高手了。
　　“汪云，侯爷说了，让你们服用凝元丹，稳定境界，明日四大帮派会前来对付我们，到时候需要你们出面，威慑他们。”师爷走过来，轻声道。
　　汪云眼眸寒芒一闪，道：“师爷请放心，汪云一定谨遵侯爷命令，四大帮派要是知道突然间多出五十个先天高手，一定会后悔这个决定。”
　　师爷满意的点点头，转身离开。
　　汪云则开始一个一个通知，全员稳定境界。
　　……
　　第二日，天空不作美，哗啦啦下起大雨。
　　风刮起来，刺骨的冰冷，雨水落下，啪嗒啪嗒的砸在地上，屋檐上，石碑上，最后砸在了张韫的身上。
　　张韫一大早就手持自己的武器，一柄巨大的阔刀，脸色冷酷的走在长乐街上。
　　沿途的商人，店铺全部都关门了。
　　四大帮派要围杀新的长乐侯，这已经在昨天晚上传出来，不是从别的地方，就是从长乐侯府邸里传出来的。
　　并且长乐侯还让百姓、商旅闭门半天，等待结果。
　　所以长乐街今天安静的很，很多人躲在家里，透过缝隙，看着大街上的人影，紧张不已。
　　四大帮派知道这件事情后，反应不一，有人觉得这位新的长乐侯做的不错，还会通知商户们。
　　也有人觉得这个长乐侯是傻子，四大帮派都要围攻你了，你既然提前收到信息，为什么不跑？
　　而张韫则觉得叶生是故意的，故意挑衅四大帮派，所以很愤怒。
　　他不喜欢下雨，非常讨厌。
　　张韫这个人脑子不好，书念的很少，早年就是一个混混流氓，后来遇到了铁连山，被传授武学，因为天赋不错，才突破先天。
　　张韫突破先天后的第一战，就是在雨天进行，他被一个刺客全面压制，刺了五十几刀，要不是铁连山及时赶到，他恐怕就要死亡了。
　　所有他很不喜欢雨天，因为雨天会让他想起自己的过去，那不堪的过去。
　　“杀个人而已，老天爷为什么要下雨，你就不能出太阳吗？”张韫嘀咕道，就这样在大雨中走过，一柄宽大的阔刀拖在地上，发出滋滋滋的声音，搭配雨声，风声，交织在一起，好似杀人的华丽乐章。
　　在张韫身后远处，四大帮派的人齐聚，脸色肃穆，朝着长乐侯的府邸赶来。
　　杀长乐侯，夺取宝物，搜刮长乐街，这就是他们这一次的目标。
　　一共二百人，除了四十位先天高手，还有一百六十多位后天境界的小弟，跟着大哥身后喝点汤。
　　大战一触即发。

第二十四章 比人多？

　　张韫大步流星朝着长乐府走去，浑身真气激荡，形成一股护盾，抵挡住雨水。
　　他讨厌下雨天。
　　所以他想尽解决战斗。
　　“新的长乐侯，准备受死吧。”张韫杀意毕露，远远地看到那巨大的长乐府，直奔而来。
　　可到了近前，张韫却愣住了。
　　大门敞开，无人把守，似乎在邀请张韫进去。
　　“又在玩什么把戏，空城计？”张韫冷笑起来，他可不会惧怕这点阵仗。
　　既然你不防守，那我就直接进去。
　　张韫直接踏入长乐府，看着空无一人的广场，和寂静无声的房屋，冷笑起来，大声：“新的长乐侯，出来受死。”
　　哗啦啦！
　　大雨还在坠落，拍打着地面，广场上，屋檐下，水流潺潺，唯独没有一个人影。
　　跟着而来的四大帮派的人也进来了，看着空荡荡的房屋和大殿，感到奇怪。
　　“会不会是离开了？”有人说道。
　　“也有可能，他们早就收到消息了，私底下逃走也有可能。”不少人都点头赞同。
　　“一群没种的东西，竟然逃跑。”张韫愤怒的骂道。
　　铁连山却是脸色一沉，道：“混乱之地四方都被我们戒严了，他往哪里跑？”
　　“对，就算这个长乐侯能跑掉，他那二千人的部下呢？”褚雄堂点头道。
　　“既然没有跑，那他们去了哪里？”张韫疑问道。
　　哒哒哒！
　　一阵脚步声传来，打断了张韫的询问。
　　人来了。
　　还不少，脚步声错落有致，密密麻麻，好似一千人在奔跑。
　　刷刷刷！
　　在整个府内，站满了人，把四大帮派围起来，每个人脸色肃穆，不苟言笑。
　　这一番变化不仅没有吓到张韫等人，反而让他发笑起来：“就准备这么点阵仗？”
　　“我还以为有什么本事，人倒是挺多的，但多有用吗？”张韫冷笑起来。
　　“我一个人，就可以拖住这一千人，全部都是后天境界，而且一个十重天都没有，你们那群十重天呢？”张韫站出来，走入雨中，步入广场上，看着四周大声道。
　　四大帮派的人静静地看着。
　　哒哒哒！
　　又是脚步声，这一次是从正殿里传来，叶生走出来了。
　　他身穿白衣，脸色淡然，面对四大帮派的人淡淡道：“我没有招惹你们，你们反而主动进攻我，不给个解释？”
　　张韫大喝一声：“你就是新的长乐侯？”
　　叶生瞥了眼张韫，点点头道：“正是。”
　　“跪下来，我可以饶你一命，让你给我当奴仆。”张韫突然怒喝一声，神态张狂，阔刀一指，轰的一声，先天二重天的气势滚滚而来，要镇压叶生。
　　叶生眼神冷淡，默默地看着，嘴角露出一丝讥讽。
　　没等到他动手，一声暴喝从被背后传来：“胆敢羞辱侯爷，我要你死。”
　　汪云一下子冲出去，浑身气势暴虐，一下子高涨起来，他以先天一重天攻击先天二重天的张韫，一拳头砸下。
　　轰隆隆！
　　无数的狼灵飞驰，化为一头巨大的银狼，一下子崩碎了张韫的攻击，直接将张韫击飞。
　　汪云打张韫，毫无压力。
　　噗！
　　张韫一口鲜血吐出来，身体被击飞，撞在一块大理石上，大理石碎了，四分五裂，一个大坑出现。
　　全场寂静！
　　四大帮派的人不可思议的看着，张韫实力和名声都不低，他是兄弟连的四当家，铁连山兄弟，先天二重天。
　　这样一个大高手，竟然被汪云一拳打的吐血。
　　汪云大家也不陌生，混乱之地小有名气，修为在后天十重天，一打五轻轻松松。
　　这两个人根本不在一个层次上，但是现在，张韫被汪云彻底击败了，毫无还手之力。
　　这到底发生了什么？
　　铁连山脸色一冷，质问道：“你突破先天了？”
　　汪云点头道：“多亏了侯爷的先天丹，我才能突破。”
　　“他能拿出先天丹来？”四大帮派的人脸色变了，他们一致断定叶生拿不出先天丹的。
　　可是现在，汪云的实力，就是最好的证明。
　　三天前，汪云还是后天十重天，三天后，他成了先天高手。
　　这不是先天丹的功效还是什么？
　　铁连山，褚雄堂，赤军，蛮人统领对视一眼，纷纷从对方眼里看到惊讶。
　　叶生从哪里来的先天丹？
　　张韫爬起来，捂着胸口，面色狰狞道：“就算你突破先天又如何，你只有一个人，我们这边有四十个先天高手。”
　　张韫的话让四大帮派的人重拾信心，不花好意的盯着汪云。
　　“汪云，你是个人才，实力出众，既然突破先天，跟着我吧，我许诺你听雨阁一个当家的位置。”褚雄堂高声道，起了招揽之心。
　　汪云脸色坚定，不屑的看着褚雄堂，道：“我汪云只会忠诚侯爷，在我心里，一百个褚雄堂，也比不上侯爷的一根毫毛，不用多费口舌了。”
　　褚雄堂脸色难看道：“既然你这么不识趣，那可不要怪我们不客气了。”
　　汪云脸色冷酷道：“侯爷说了，今天你们如果想动手，那么就不死不休。”
　　褚雄堂哈哈大笑起来，神色张狂，满是不屑道：“不死不休，你们拿什么和我不死不休，就靠你一个先天高手吗？”
　　“褚兄，你忘记了，这位新侯爷也算是一个先天高手。”铁连山讥讽道。
　　“哦，对不起，我忘记了，但那又如何，就凭你们两个先天高手，有什么本事和我们斗？”褚雄堂神情冷淡，满是不屑道。
　　“我们这边有四十个先天高手，光是气势，就可以压死你们啊。”赤军也哈哈大笑起来。
　　四大帮派的人纷纷大笑，得意张狂，觉得掌控了局势。
　　叶生见到这一幕，平静的笑了：“拼先天高手是吗？”
　　“对，我们就是欺负你们高手少，怎么样啊？”蛮人统领鄙夷的看着叶生。
　　叶生眼里满是不屑，淡淡道：“其实，我手下也有不少先天高手的。”
　　轰！轰！轰！轰！
　　一道道先天境界的气势升腾，在叶生的背后，缓缓走出一个个人影。
　　四大帮派看傻眼了，这些气势，怎么可能？
　　张韫吓得腿一软，惊颤道：“五十个先天高手，这，这…怎么可能？”

第二十五章 多说一句，你帮派没了。

　　从叶生背后走出五十个先天高手。
　　铁连山傻眼了。
　　褚雄堂呆滞了。
　　赤军和蛮人统领顿时感觉头疼。
　　没有一个人能淡定的起来。
　　这不是五十个后天十重天，而是五十个先天高手。
　　这代表了什么？
　　代表了叶生已经有了颠覆混乱之地的话语权。
　　张韫咽了咽口水，发现这些都是之前加入叶生麾下的后天十重天，惊骇莫名道：“你们怎么全部突破了？”
　　这个问题也是铁连山等人想问的。
　　你们他妈的到底是怎么突破的？
　　铁连山很想爆粗口，他当初突破先天，历经磨难，才得以成功，足足用了一年时间。
　　而这些人，用了多久？
　　三天。
　　本以为汪云是个意外，他能突破，借助的是先天丹。
　　等等……
　　铁连山瞪大眼睛，见鬼了一般，盯着叶生，身体在颤抖，心脏也在颤抖。
　　先天丹！
　　这，这，这怎么可能？
　　铁连山能想到的，其余的人也都想到了。
　　书生口干舌燥，浑身冰冷，如坠冰窖，紧紧的盯着叶生，喃喃道：“我们都错了，他竟然真的拿出了这么多先天丹，这，这怎么可能？”
　　五十颗先天丹，你拿一千万金子都买不到，但是现在，被叶生拿出来了。
　　这位新的长乐侯到底什么来历？
　　叶生看着他们惊骇的样子，冷漠的一笑，道：“看来你们自己也猜到了。”
　　张韫瞪大眼睛，喊道：“什么猜到了，我没有猜到。”
　　叶生不屑道：“问问你大哥吧。”
　　张韫立即看向自己的大哥铁连山。
　　铁连山却懒得搭理他，瞪大眼睛，忍住惊骇，质问道：“你怎么会有这么多先天丹？”
　　“我为什么不能有这么多先天丹？”叶生反问道。
　　“你到底是谁，你的来历到底是什么？”铁连山淡定不了，狂躁起来，喝问道。
　　轰隆隆！
　　先天五重天的气势滚滚而来，漫卷天空，如大河之水倒卷上天，十分壮丽。
　　“在侯爷面前，休得无礼。”汪云冷哼道，先天气势迸发，想抵挡下来。
　　咔咔咔！
　　但他才突破，如何是先天五重天的对手，立即就被碾压，随时要被压碎。
　　这个时候，叶生背后站出来十个人，一起联手，气势合并在一起，叠加起来，轰的一声，将铁连山的气势抵挡出去。
　　轰隆隆！
　　两股气势在半空中激荡，爆炸开，十分壮丽。
　　铁连山脸色阴沉下来，看着五十个先天，进退两难。
　　今天本来想着擒拿叶生，搜刮长乐街，但谁想到，叶生竟然弄出了五十个先天，局势瞬间扭转。
　　“长乐侯，交出三十颗先天丹，我便可以退走。”褚雄堂忽然开口道，眼神凌厉，里面贪婪目光迸发，他需要先天丹。
　　只有要先天丹，就会有先天高手，到时候听雨阁就会一统整个混乱之地。
　　“对，只要你交出三十颗先先天丹给我混乱帮，我也可以离开。”蛮人统领大声道。
　　“我红尘门也是这样。”赤军咽了咽口水，眼睛亮了，搜刮长乐街与先天丹比起来，孰轻孰重一目了然。
　　铁连山想了想，道：“我也要三十颗先天丹。”
　　叶生平静的看着他们，身后师爷搬来一张太师椅，叶生从容坐下，不屑道：“你们是在做梦？”
　　“你要三十颗，他要三十颗，我给你们四家，一百多颗先天丹，这世界上有这么好的事情吗？还是你们都没有睡醒？”叶生讥讽道。
　　“你不给，我就把你擒拿下来，别以为你有这五十个先天就能和我们平起平坐，要知道他们可是才突破，一身实力在先天里是最弱的。”褚雄堂冷笑道，撕破脸皮，就是要先天丹。
　　“对，我们这边光是四位当家联手，就可以打你们十几二十个先天，余下你们必输无疑。”铁连山沉声道。
　　“你们这是威逼？”叶生脸色冷淡下来。
　　“如果你这样理解，那也可以，没错，我们就是在威逼你，不交出先天丹，今天这里就会被夷为平地。”褚雄堂狰狞一笑道。
　　其余三家都冷笑连连，坚定的联手，威逼叶生。
　　叶生根本没有怕的，眼睛眯起来，嘲讽道：“我这个人吃软不吃硬，你们要是好言相劝，给我下跪，认我为主，给我当牛做马，我或许会赏赐你们几颗。”
　　“我看你没有弄清楚自己的处境，你以为这些人在生死面前，会甘愿保护你吗？”铁连山诛心之言说出来，挑拨离间。
　　谁知道叶生哈哈大笑起来，指着五十个先天道：“今天谁敢第一个对我出手，你们就给我燃烧先天本源和神魂，殊死一战，拉着那个帮派的人，彻底灭绝。”
　　“遵命。”五十个先天高手齐齐大吼，吓得铁连山等人傻眼了。
　　“你们是傻子吧，好不容易突破先天了，为什么要替这一个后天九重天的人卖命，燃烧本源和神魂，你们会神魂俱灭的。”铁连山怒吼道，感到害怕了，这五十个人的态度，简直出奇的一致，对叶生的忠心会这么深厚吗？
　　先天高手突破后，有先天本源，和后天境界本质的差别，本源一定耗尽，这个人也就走到了尽头，为本源加神魂一起燃烧，会在短时间内爆发出巨大的威力。
　　可那个短暂过去，这个人立即就会消失在天地间。
　　这就是杀敌八百，自损一万的招式。
　　这些人毫不犹豫的答应了，四大帮派里没有一个人能想到。
　　叶生冷笑着站起来，大声道：“长乐街被我管理，你们当我是软柿子，都想捏一下，我今天告诉你们，我不是软柿子，而是一颗散发着恶臭的榴莲，想吃下我，你们也要陪葬，谁敢动手，甚至于谁在多说一句威胁我的话，你帮派没了。”
　　四大帮派被叶生威胁了，晴空白日下，就这样被叶生一个后天九重天威胁了。
　　关键是，四大帮派的人真的不敢动弹了。
　　刚才那五十个先天的态度吓到他们了。
　　再多说一句，你帮派没了。
　　铁连山等人对于自家帮派是无比看重，这是他们奋斗一生的东西，要是在这里被第一个攻击，其余三家肯定是不会帮忙的。
　　叶生看着他们迟疑的模样，不屑的笑了。

第二十六章 面和心不和

　　四大帮派被叶生一人威胁了。
　　铁连山等人脸色阴沉，羞恼，愤怒，不甘，种种情绪堆积在一起，却有不敢发作。
　　叶生说到做到，那五十个先天高手让他们忌惮莫名。
　　“都怪书生，一直说等，要是早几天出手，还会有这样局面吗？”张韫愤怒的骂道。
　　书生脸色阴沉，不发一言，看傻子一样看着张韫。
　　铁连山怒道：“闭嘴，谁能想到长乐侯有这么多的先天丹？”
　　张韫被呵斥的撇撇嘴，极为不甘。
　　“长乐侯，您真的打算和我们彻底死战？”褚雄堂忽然哈哈大笑起来，问道。
　　叶生轻笑一声，道：“自然不想，我守着长乐街，不对外扩张，而你们四家依旧守着自己的地盘，咱们井水不犯河水，如果大家同意承认我长乐街为混乱之地第五大势力，我愿意每家赠送三颗先天丹。”
　　叶生在抛出善意，先把局面挽救回来。
　　之前叶生已经把底线露出来，但说到底，没有一家愿意和人叶生死拼，叶生其实也不愿意。
　　既然都不愿意，叶生抛出的善意，立即就被接住了。
　　听雨阁的褚雄堂当即道：“长乐侯爽快，我早就说了，不能这样做，对不起长乐侯，今日算是哥哥们失礼，请长乐侯赏脸，嘉乐楼哥四个摆桌，给长乐侯赔罪。”
　　铁连山深深吸一口气，知道事不可为了，而且叶生提出的三颗先天丹也成功打动了他，笑道：“褚雄堂说的不错，还请长乐侯赏脸，今日我们摆宴，一是为了赔罪，二是为了宣告混乱之地第五大势力的出现。”
　　赤军和蛮人统领对视一眼，不约而同的点头。
　　“长乐侯是真正的青年才俊，这么年轻就成了混乱之地第五大势力，做哥哥的应当个给你摆宴贺喜，请务必赏脸。”赤军豪爽道。
　　“我蛮人一向快人快语，豪爽之际，长乐侯请来，我自罚三碗。”蛮人统领拍着胸脯道。
　　局势反转太快，刚才还死拼到底的局势，转眼间就哥哥长，哥哥短，看得一众手下面面相觑。
　　这些做大哥的，没有一个是莽夫，都是心思深沉的家伙，昧着良心说话已经是基本技能。
　　叶生听完后，和善一笑道：“既然各位如此热情，我必然要前往，这一场误会解开那就好，之前小弟说话冲了点，年轻气盛，还请几位哥哥不要放在心上，别和我见怪。”
　　既然打不起来，叶生也就放心了，说点好话，把地位放低一点，争取一些时间，等二百四十人全部突破，到时候在一个一个收拾了。
　　一时间，五个人心怀鬼胎，面上却和气生财。
　　“既然如此，请吧，我们现在就去嘉乐楼，长乐侯新入混乱之地，可不知道这嘉乐楼的美味，即便是来自大秦的三皇子，当年也赞不绝口，不比宫里的大厨差。”褚雄堂哈哈大笑道，邀请叶生走下来。
　　一时间，大家都盯着叶生，他敢下来吗？
　　这要是被擒住了，局势又要发生变化。
　　被盯着的叶生没有丝毫迟疑，直接大步流星走下来。
　　师爷使了个眼色，汪云立即跟上去，跟在叶生背后，当一个哑巴护卫。
　　叶生脸色轻松，越过广场，从张韫身边走过，丝毫不设防备。
　　倒是汪云紧张的盯着张韫，一旦有丝毫异动，他立即出手，把张韫打死。
　　好在张韫虽然没脑子，但铁连山严厉的目光制止了他。
　　叶生和张韫擦肩而过，能明显感觉张韫呼吸急促，体内真气鼓荡，非常想动手。
　　叶生满是不屑，现在局势已经稳定下来，铁连山是不可能让张韫动手的。
　　不管是忌惮叶生的五十个先天的殊死一搏，还是为了三颗先天丹，四大帮派谁第一个动手，就会遭到围攻。
　　叶生就这样，在大家的注视下，走到了褚雄堂面前，相距不过三米，这个距离，褚雄堂出手，叶生连反应的机会都没有。
　　褚雄堂复杂的看着叶生，太淡定了，才后天九重天，就能无视他这个先天五重天的威慑，或许也是叶生看透了局势。
　　“果然是一表人才，以后长乐街在兄弟的领导下，可要大放光彩了。”褚雄堂内心叹口气，他是没有动手的想法，哈哈大笑起来，甚至于还拥抱了一下叶生。
　　这一举动顿时让每一家的小弟都松一口气，这算是彻底的缓解了之前紧张氛围。
　　铁连山，赤军，蛮人统领都上前和叶生寒暄。
　　“走，我刚才让人去嘉乐楼订餐了，现在过去，今天可要陪老哥哥我多喝几杯。”褚雄堂哈哈大笑道。
　　“那我只有舍命陪君子。”叶生问微微一笑，道。
　　铁连山也道：“正要看看长乐侯的酒量如何。”
　　“我蛮人最擅长喝酒，这里没有一个人能喝的过我，不知道长乐侯如何？”蛮人统领笑呵呵道。
　　“你就吹吧，比喝酒我荒人就没有怕过谁。”赤军不服气道。
　　哈哈哈！一群人笑起来，场面融洽。
　　……
　　长乐街今天很安静，商家们都闭门不出，紧张地看向街尾的长乐街。
　　今天之后，长乐街会变天吗？
　　四大帮派围攻长乐府，即便在有信心的长乐街人，也不觉得新长乐侯有胜算。
　　如果新长乐侯被杀，他们该何去何从？
　　四大帮派会不会抢劫整个长乐街，反正这里也不是他们管辖的地方？
　　亦或者四大帮派会怎么划分长乐街，他们又会被分给谁？
　　人们想的是这些问题，想了半天，长乐府内还是静悄悄的。
　　没有战斗的声音，仿佛什么都没有发生。
　　没有人相信什么都没有发生。
　　他们更愿意相信，新长乐侯的抵挡毫无作用，就被彻底击杀，以至于战斗声音都没有。
　　这样一想，大家更绝望了。
　　就是绝望之际，长乐府内传来欢声笑语，然后一大群人簇拥着新的长乐侯走出来，看傻了整个长乐街人民。
　　之前不是杀气腾腾的冲进去吗？
　　怎么半个时辰都不到，就变成哥俩好？
　　难道，四大帮派招揽了新的长乐侯？
　　但是看着不像啊，长乐侯是在最中心的位置，和四大帮派的统领交谈甚欢，一点都看不出投降的味道。
　　反而好像是四大帮派是隐约讨好这位新的长乐侯？
　　长乐街的人被弄懵了。

第二十七章 酒楼交谈

　　叶生走在长乐街上，大雨变小了，淅沥沥，青石板路变得潮湿，两侧店铺全部关门。
　　“汪云，去通知一下，让大家正常营业，每天来来往商旅这么多，不开门做生意，损失太大。”叶生淡淡道。
　　汪云点头，走到前面大喊道：“侯爷说了，大家开门做生意吧，没事了。”
　　褚雄堂打趣道：“长乐侯倒是挺在乎民生的嘛。”
　　“这些都是给我纳税的人，他们赚到钱，也要分给我一点，我这么爱钱的一个人。岂能放过？”叶生开玩笑道。
　　“倒也是，长乐街在混乱之地，也是最繁华的一条街道了。”铁连山点头说道，心里有点滴血，今天要是成功了，搜刮一番，那收获可太大了。
　　但很可惜，一切都随着五十个先天高手的出现，彻底破灭。
　　汪云的大喊起到作用了，一些商人陆陆续续的开门，看着四大帮派的人，显得有点害怕，但在看到叶生，顿时一喜，这就是他们的新侯爷。
　　“侯爷，赢了。”这些人立马明白了结局。
　　虽然不知道过程，但叶生赢了是铁定的事实，一时间这个长乐街都欢呼起来。
　　维持现状，不用改变，他们才能继续生存下去。
　　在这样一个没有法律的地方，跟着一个强大的人，才能确保自己的利益不受侵害。
　　每个人都懂这个道理，以往三皇子的人那么剥削，他们也不离去，就是因为没有人敢冒犯长乐街。
　　现在新的长乐侯减低了税收，又继续庇护他们，能不开心？
　　空荡荡的长乐街上顿时聚满了人，欢声笑语，一些待嫁的姑娘看到俊朗的叶生，俏脸红润，想羞涩的扭头不看，但又舍不得，只能眼巴巴的盯着叶生的容颜，女儿家心事全都写在脸上的，至于旁边的四大帮派老大，彻底被无视了。
　　一群老腊肉，哪有这位新侯爷好看，有实力，有颜值，有地位，简直就是完美的丈夫人选。
　　姑娘们羞答答的看着，出嫁的妇女则不害羞了，那火辣辣的眼神看得叶生都心里发毛，要不是有四大帮派的人在，恐怕这群少妇会立即冲上来，哪怕只有一夜也好。
　　更有放浪的女性不管四大帮派的人，直接朝着叶生抛媚眼，挑逗叶生。
　　这一系列变化，看得褚雄堂四人羡慕不已。
　　“还是年轻好啊，这都没有几个人对着我们抛媚眼。”褚雄堂叹息道。
　　铁连山哈哈大笑：“想当年我也是俊朗少年，现在比不了，长乐侯要是看上谁，开个口，对方恐怕立即会跟你走的。”
　　叶生不苟言笑，对这群少女，妇女熟视无睹，一个个都没有周美人漂亮，他连激动的心思都没有。
　　“不对，我为什么在这个时候想起周美人，他是我兄弟，是个男人，只不过长得像女人而已。”叶生摇头，把这个想法抛弃。
　　“走快点吧。”叶生淡淡说道，不理会这些人，直接进入酒楼。
　　嘉乐楼。
　　今日彻底不接客，整个酒楼都在为叶生等人服务。
　　四大帮派的二百人，叶生带出来都二百人，足足四百人，把嘉乐楼坐满了。
　　嘉乐楼第九层只有一个雅间，四大帮派的头领加上叶生在这里。
　　五个人围坐在一起，喝酒聊天。
　　主要是褚雄堂等人说着混乱之地的起源，和这些年来他们的打拼。
　　叶生默默得听着，等到酒过三巡，叶生从怀里拿出几个玉盒，微笑道：“小弟初来乍到，不如各位哥哥在这里时间长，以后有什么事情，还需要哥哥们帮忙提点一二，这是小小的礼物，不成敬意。”
　　褚雄堂四人紧紧的盯着玉瓶，眼里透着渴望。
　　叶生递给几个人，道：“一人三颗先天丹。”
　　“多谢兄弟了。”铁连山当即举起酒杯。
　　褚雄堂三人也都举起酒杯，和叶生碰杯。
　　四个人喝完酒，仔细检查先天丹，爱不释手。
　　“兄弟，你从哪里得到这么多先天丹的？”褚雄堂轻声问电道。
　　铁连山三人立即紧紧盯着叶生，想知道答案。
　　叶生眼珠一转，道：“我师父炼制的。”
　　褚雄堂倒吸一口冷气：“兄弟的师傅是大炼丹师？”
　　叶生点点头，道：“我师父来自龙虎山。”
　　“是大秦国内的炼丹大派龙虎山？”铁连山震惊道。
　　赤军和蛮人统领都惊讶的看着，没想到叶生的来历也这么大。
　　龙虎山的威名，真的不弱，比大秦的三皇子也差不到哪里去。
　　“所以我才收购混乱之地的药材，就是为了送回山门，各位哥哥你们可以拿药材来和我换丹药。”叶生提议道。
　　“先天丹也可以？”褚雄堂急忙问道，要是可以，多少他都换啊。
　　叶生苦笑道：“我给了部下五十颗，在给你们十二颗，身上已经没有了，需要等待一年半载，毕竟先天丹的炼制也极为艰难，这些都我龙虎山近十年来的积累。”
　　褚雄堂等人失望的摇摇头，没有丝毫怀疑，实在是因为先天丹太珍贵，也太难炼制了，即便是大炼丹师，十炉丹药成功一炉就算不错了。
　　他们怎么也想不到叶生有一个众神丹炉，炼丹如喝水，先天丹批量制造。
　　“不过先天丹没有了，但提升真气，恢复真气，修复伤口弥补气血的丹药还是有很多的，只要药材多，便可以换。”叶生笑道。
　　“怎么个换法？”褚雄堂精神提起来，就算得不到先天丹，这些丹药也不错。
　　“这个我就不懂了，到时候和我的师爷接触，他对混乱之地熟悉，我把丹药拿给他。”叶生笑眯眯道。
　　丹药换药材，怎么换叶生都吃不了亏，而且换各种丹药，他也可以用来提升自己的炼丹技术。
　　“好，兄弟如此爽快，做哥哥的也有一件发财的事情拉上你。”褚雄堂一拍桌子，大声道。
　　铁连山等三人脸色一变，欲言又止。
　　褚雄堂摆手道：“既然长乐侯已经是我混乱之地的第五大势力，那就有资格知道，他麾下的五十先天高手也是一大助力。”
　　叶生疑问道：“什么发财的机会？”
　　“兄弟，你知道轮回宗吗？”褚雄堂神神秘秘，小声问道。
　　叶生一楞，轮回宗他知道啊，何止知道，简直太熟悉了好吧。

第二十八章 谋划

　　叶生装作疑惑问道：“轮回宗，十几年前被大秦剿灭的宗门？”
　　褚雄堂点点头道：“轮回宗巅峰可是顶尖大派，咱们和他们一比就如同乞丐和皇子的差别。”
　　叶生沉吟道：“看来你说的秘密和轮回宗有很大的关联啊。”
　　“没错。”褚雄堂笑道。
　　“可轮回宗已经被灭十几年，还有什么秘密吗？”叶生疑问道。
　　铁连山道：“轮回宗被灭，这才是我们的机会。”
　　赤军跟着点头，道：“要是轮回宗不被灭，我们根本一点机会都没有。”
　　蛮人统领咧嘴一笑，道：“这个秘密只在我们四大帮派中流传，而且只有高层才能知道。”
　　叶生感兴趣了，到底是什么秘密，竟然牵扯到轮回宗？
　　“兄弟，轮回宗被灭这十几年，但依旧有余党在天下活动，你知道为什么吗？”褚雄堂问道。
　　叶生平静道：“几位老哥哥，就不要在吊我胃口了，我才十六岁，轮回宗被灭我还没有出生，怎么可能知道？”
　　褚雄堂惊讶道：“兄弟你才十六岁？”
　　叶生无语，平静的看着他。
　　褚雄堂哈哈大笑起来，道：“轮回宗的一处宝藏，就藏在混乱之地西北方向，一千余里外的山脉里。”
　　叶生眼睛一眯，道：“既然知道宝藏的具体位置，你们可以去取回来啊。”
　　褚雄堂摇摇头道：“很危险，那个地方我们四大帮派以前联手试过一次，失败了，损失不小，除了我们四个头领逃出来，余下的人全部死亡，尸骨无存。”
　　叶生内心盘算，道：“既然如此危险，即便加上我，也不行。”
　　“唉，兄弟你自谦了，你来自龙虎山，手底下又有了五十个先天，足够参与进来，只要你同意，我们四大帮派加上你长乐府，齐聚一百多位先天高手，前去探索这个宝库。”铁连山道。
　　“宝库里有什么东西呢？”叶生问道，没有轻易答应。
　　赤军几个人对视一眼，知道叶生是不见兔子不撒鹰的主。
　　“轮回宗的宝物，有轮回宗的强大法宝，还有轮回宗的功法，最关键的是，轮回宗核心秘典，轮回印也在里面。”褚雄堂道。
　　叶生一楞，轮回印他自己就有了，问道：“你们不是没有进去过，怎么知道的这么清楚？”
　　铁连山道：“五年前，我们抓捕了两位轮回宗的余孽，严刑拷打，逼问出来的，这消息十分准确。”
　　叶生沉吟起来，五年前，那个时候三皇子还没有将之前的长乐侯派遣而来，师爷也告诉过叶生，三皇子也在查探关于轮回宗的秘密，根据种种信息，这件事情假不了。
　　但这四大帮派也信不过，别看这几个人相互之间称兄道弟，一旦有机会，第一时间就会相互捅刀子。
　　“给我一点时间考虑吧。”叶生还是决定拖延一下时间。
　　褚雄堂点点头道：“应该的，但三天后兄弟你必须给我们答复，因为我们四家已经决定了，半个月后，即刻出发寻宝，这一次的轮回宗宝物，我们势在必得，带着兄弟也是我看你亲切，想为你分一杯羹。”
　　叶生脸上感激连连，但内心却是一个字都不信。
　　带着他分一杯羹，恐怕是想要他当替死鬼吧？
　　叶生当即站起来告辞，这件事情可大可小，关乎到轮回宗，他也不敢耽搁，要回去好好商量一下。
　　褚雄堂也没有阻拦，目送叶生离开。
　　但叶生走了，铁连山眉头一皱，质问道：“为什么要告诉他这件事情，我们四家就已经足够了。”
　　赤军和蛮人统领脸色阴沉下来。
　　轮回宗的秘密是四家共享，不愿意带别人参与，但没想到褚雄堂竟然把这件事情说出来了。
　　褚雄堂平静道：“这个小子有五十个先天高手，拿他们替死，探路不好吗？”
　　“他会愿意吗？”铁连山疑问道。
　　褚雄堂冷笑起来：“他不同意又如何，到时候轮得到他做主吗？”
　　“什么意思？”赤军问道。
　　“什么意思？”褚雄堂指着赤军道：“别以为我不知道，你联系了荒人的一个部落，借来了不少高手吧。”
　　赤军脸色一变，铁青之色，怒喝道：“你在监视我？”
　　蛮人统领和铁连山同样变色，看向赤军。
　　“别这样看着我，你们两个同样请了别人，铁连山别以为我不知道，你和妖族关系匪浅，前不久连续派出了好几个探子，我都查到了。”赤军羞恼道。
　　铁连山眼神一变，默然不语，算是承认了。
　　蛮人统领冷笑道：“原来你们都请了人，我就知道你们靠不住，所以我也请了帮手，蛮族的人会来帮我的。”
　　三人都请了后手来，一致看向褚雄堂。
　　“你既然知道我们都有帮手，那你呢，你请了谁？”铁连山质问道。
　　赤军和蛮人统领也都眼神不散，大有你不说，我们三个就对付你的趋势。
　　褚雄堂平静道：“我请了三皇子。”
　　“什么？”铁连山拍桌子站起来。
　　“你在与虎谋皮。”赤军怒斥道。
　　“你请大秦皇室的人来，这是要反客为主吗？”蛮人统领也不满道。
　　褚雄堂不屑一笑，道：“三皇子很厉害吗？”
　　铁连山三人不解的看着褚雄堂。
　　“大秦还有大皇子，二皇子压在这位三皇子的头上，此外还有好几个弟弟也都成长起来，三皇子看似强大，但势力能有多少？”褚雄堂冷笑道。
　　“你调查的这么清楚？”铁连山皱眉。
　　“当然，我既然决定邀请三皇子，就肯定会调查清楚，三皇子在大秦皇室的位置很尴尬，他急需要增长实力，我给他提供一个机会，他是不会放弃的，并且我们这边有蛮族的人，有荒人部落的高手，也有妖族的人，更有三皇子十分想杀的这位新长乐侯，我担心什么？”褚雄堂老谋深算，把一切都算计好了，即便三皇子来，他也不惧。
　　“原来你邀请那个小子是这个原因啊。”铁连山感到震惊，这个老谋深算的家伙，把一切都算进去了。
　　叶生和三皇子有仇，他把叶生拉进来，吸引三皇子的注意。
　　这份深谋远虑，吓到了铁连山赤军和蛮人统领。

第二十九章 三皇子来了

　　褚雄堂不屑道：“这个长乐侯真的以为有五十个先天高手，便可以和我们平起平坐吗？”
　　“说的不错，要不是为了轮回宗的宝物，我们完全可以每家出十个高手，拦住这五十人，杀了这个小子。”铁连山冷笑道。
　　“就先让他猖狂几天，等到寻宝的时候，我们各自的帮手来了，直接把他控制住。”赤军平静道。
　　“混乱之地有我们四家就足够了，任何人来都不行。”蛮人统领狰狞一笑，十分恐怖。
　　褚雄堂点点头，没有说话，眼里深幽，看不到他的心事。
　　对于叶生，他们暂时拉拢，安稳住，到时候暴起发难，一举拿下。
　　……
　　叶生从酒楼离开。
　　他一离开，长乐府的人立即跟着，不敢有丝毫的怠慢。
　　回到府内，叶生立即把汪云和师爷叫来，那事情说出来，让他们分析一下。
　　“侯爷，可以确定是轮回宗的宝物？”师爷皱眉道。
　　叶生点点头，道：“这个假不了，我担心的是这四家联手阴我，别看我们有五十个先天高手，但真打起来，完全不是对手。”
　　“那侯爷打算怎么办？”汪云问道。
　　叶生看向师爷，问道：“你在混乱之地几年了，对于四大帮派了解多少？”
　　师爷沉吟片刻后道：“四大帮派都不简单。”
　　“怎么说？”叶生皱眉。
　　“四大帮派都不是单打独斗，事实上单打独斗，即便你武力在厉害，在混乱之地也难以站稳脚跟。”师爷道。
　　叶生静静地听着。
　　师爷再道：“听雨阁是最早崛起的帮派，创建者是褚雄堂兄妹，但对外活动的永远是褚雄堂，他的妹妹很本不露面，一直隐居幕后，隐藏的底牌。”
　　“红尘门，来自荒人部落的残余人员，组成了帮派，在混乱之地站稳脚跟，期间几次灭顶之灾都被撑过去，但不是自己的力量，而是借助了荒人部落的力量。”师爷详细道。
　　“荒人部落既然肯支持他，为什么当初不收留他们？”叶生疑惑道。
　　师爷道：“或许是为了在混乱之地分一杯羹，红尘门成立这么多年，搜刮的宝物，钱财之多，简直难以想象，背后肯定大半都给了荒人部落，等于红尘门是明面上的势力，暗地里却是荒人部落在话混乱之地分一杯羹。”
　　叶生眉头皱起来，感到棘手，道：“既然红尘门背后是荒人部落，那混乱帮背后就是蛮人支持？”
　　师爷点点头，道：“没错，所以红尘门和混乱帮历经再大的灭顶之灾，都有人帮忙顶着。”
　　“那兄弟连呢？”汪云不解的问。
　　“对啊，褚雄堂背后神秘力量不可探究，荒人部落，蛮人部落，那铁连山呢？他能在混乱之地站稳脚跟，背后是谁在支持？”叶生问道。
　　师爷道：“妖族。”
　　叶生一下坐直身躯，疑问道：“这铁连山是人类，怎么会得到妖族的支持？”
　　“小可不知，这些年我按照三皇子的吩咐，查询轮回宗的信息，调查整个混乱之地，才得到这些消息。”师爷摇头道。
　　“兄弟连成立的时候，听雨阁，红尘门，混乱帮三家围剿这一家，后来是一个大妖前来解救，才缓解危机，支持兄弟连才算立下根基。”师爷解释道。
　　“这四大帮派把消息告诉我了，我要是不参加，他们会怎么样？”叶生问道。
　　“将心比心，侯爷把自己处于四大帮派的位置上，您会怎么办？”师爷反问道。
　　叶生闭起眼睛，仔细的想一想，自己处于对方的位置上，该怎么办？
　　“我会把长乐府的五十个先天当炮灰，并且擒拿新的长乐侯，四家联手，因为宝藏的原因，不会轻易分手，这样我之前的威胁就不在是个威胁了。”叶生脸色阴沉道。
　　他感觉自己现在的处境有点艰难。
　　知道这个秘密，他不参加可以吗？
　　师爷脸色凝重道：“侯爷，需要仔细考虑清楚。”
　　叶生闭起眼睛，淡淡道：“还有半个月的时间，足够余下的一百九十人突破先天了吧？”
　　汪云立即道：“完全没有问题，这段时间我会为他们保驾护航，确保每一个都能突破。”
　　叶生点点头，目光幽幽，道：“既然对方把这个消息告诉了我，那师爷三天后你就通知四大帮派，说我会参加，我要借助着半个月的时间，突破先天境界。”
　　一旦突破，叶生的实力力敌先天三重天完全不在话下，这样也有了几分保命的可能。
　　师爷和汪云点头，目送叶生离去。
　　……
　　玉门关，一辆豪华的马车被八匹神骏的白马拉着，飞驰而出。
　　跟在后面的是一支队伍，有三十人，个个骑马飞奔，气势不凡，仔细一看，都是先天高手。
　　先天高手是可以飞天，凌空行走，就是很耗真气，持续时间不长，所以平日里还是以骑马为主。
　　这一次他们前往混乱之地，就是马车内的三皇子主意。
　　这三十人就是三皇子的底气门，他觉得横扫混乱之地的四大帮不成问题。
　　马车疾驰，不见丝毫颠簸，如履平地，三皇子闭起眼睛，躺在一位面容娇媚的女人怀里。
　　这个女人气势也不弱，先天高手，面容成熟，风骨佳人，有种成熟美感，年纪也不小了，接近四十岁，但因为修为高，所以看着像二十多岁。
　　三皇子今年才十九岁，生的是俊朗不凡，皇家血脉，能有差点吗？
　　但他有一个怪癖，喜欢熟女，不爱姑娘，尤其是喜爱人妻，这个伺候他的女人，就是别人的妻子，被三皇子夺来，许诺了各种利益，让对方抛夫弃子，甘愿当个玩物。
　　“三皇子，这一次去塞外，到底是为了什么啊？”熟女娇媚声音问道。
　　三皇子闭起眼睛，头枕在对方的胸脯上，软绵绵的，非常舒服，道：“杀一个人，拿一些宝物回来。”
　　“杀谁？”熟女感兴趣问道。
　　“一个不知天高地厚的小子，杀了我的长乐侯，霸占了我的地盘，我要把他挫骨扬灰。”三皇子平静道，但话语的杀意，却让马车内的温度下降。

第三十章 神魂出窍

　　三天时间转瞬即逝，三天后，师爷独自前往四大帮派，带来了叶生的话。
　　同意加入这一次的行动中。
　　“你家侯爷呢，怎么不自己来？”褚雄堂问道。
　　师爷恭敬道：“侯爷正在闭关，没有时间出来。”
　　褚雄堂问道：“你家侯爷是不是带着五十个先天高手一起出发？”
　　师爷笑道：“这是自然，侯爷孤身前去，估计几位当家也看不上。”
　　褚雄堂哈哈大笑起来，指着师爷道：“说笑了是吧，长乐侯年轻俊杰，才十六岁就有这样的实力，我怎么会看不上他呢？”
　　师爷点点头道：“在出发前，侯爷会出关的，不会耽误时机。”
　　“好，回去告诉长乐侯，好好闭关，突破，我等着他啊。”褚雄堂心满意足的送师爷出门。
　　师爷再三推辞，才孤身离开。
　　褚雄堂看着师爷的背影，眼睛眯起来：“要不是为了这五十个先天，你家侯爷恐怕立即就要死。”
　　……
　　师爷回到府里，直奔密室。
　　密室里的宝物被清理干净，金子，宝石，兵器都运出去，空荡荡的。
　　药材被叶生收入了众神丹炉内，储存起来，足足有上万斤的药材，各种珍稀品种的都有，在大秦内很难找到的，在混乱之地随处可见，叶生收购起来非常方便。
　　经过这段时间叶生和师爷的败家，终于是把这里的金子和宝石全部花出去了，换来了这么多药材。
　　足够叶生炼丹一年不缀，都不缺药材。
　　叶生很满意，却不满足，依旧让人在收购药材，他是来者不嫌多。
　　叶生正在修行，盘膝坐在蒲团上，白衣再身，纤尘不染，他黑发披肩，根本没有扎起来。
　　叶生在修行神魂，来到关键时期，突破十重天。
　　叶生之前就积累到九重天巅峰，如今正是时候突破。
　　眉心，一个虚影小人也在盘膝打坐，是叶生的神魂凝聚，小脸肃穆，在师爷进来的一刹那，直接一跃。
　　鱼跃此时海！
　　叶生的神魂，越过九重天的禁锢，跳到十重天的关卡上，站稳脚跟。
　　这一刻，叶生的识海里，神魂变得彻底凝实，就像是缩小版的叶生，在识海里掀起大浪。
　　御剑！呼风！唤雨！倒海！搬山！赦灵！乘云！金钢！卸甲！游魂！
　　上古十则道法，在这一刻，全部化为符篆，漂浮在叶生的识海里。
　　叶生在吸纳地球人的感悟。
　　丹田地球里，修行这上古十则道法的人很多，许多人专修一门，充实自己，感悟深刻。
　　在这一刻，全部归叶生了。
　　他每一种的感悟都吸纳，化为符篆，这是神通种子。
　　先天高手施展的道法，不是法术，而是神通了。
　　呼风，叶生在后天境界施展，不过方圆百米，突破先天后，方圆几里地，全部都是叶生的地盘。
　　修神魂的，在突破先天后，对战武者有着天然优势，毕竟手长的很，隔着几里地就压制着你。
　　而叶生这十则上古道法，更是在化为神通后，天翻地覆，威力提升十几倍。
　　这一刻，叶生的修为，被十道神通符篆给强行提升到养魂十重天巅峰。
　　下一步，叶生只需要神魂跃出识海，便可以看到另一番天地。
　　出窍境界！
　　这才是神魂高手的本质，抛弃肉身，神魂遨游四海。
　　在达到养魂十重天巅峰后，叶生停下修行，睁开眼睛，看向师爷，问道：“褚雄堂怎么说的？”
　　“褚雄堂的意思很简单，侯爷你要去，并且要带着五十个先天高手一起去。”师爷平静道。
　　“狼子野心暴露无疑，他就是盯上我这五十个先天高手，想让我们打头阵，当替死鬼。”叶生冷笑道。
　　师爷道：“侯爷，这三天里，有二十人突破先天境界。”
　　叶生满意道：“让他们隐匿起来，不许暴露，我这次不仅要带着五十个先天去，我还要把这一百九十个突破先天的人也带去，无论他有什么阴谋在等着我，面对二百四十个先天境界，他们能抵挡的了？”
　　叶生就是要以庞大的数量取胜。
　　单对单一个都不是对手，可一群人对一群人，你能抵挡的了？
　　就算你们是先天五重天，实力出众，你能打十个，但你能打能打二十个吗？
　　二十个先天燃烧本源和神魂，拖死一个先天五重天，还是可以的。
　　所以无论这些人有什么阴谋诡计，叶生都淡定自若。
　　师爷道：“那小可就退下了，这段时间小可也会突破先天，到时候也能帮到侯爷的忙。”
　　叶生满意的点点头，道：“去突破吧，这里有一万颗丹药，都是各种疗伤，恢复真气的补丹，你拿下去分了。”
　　这是叶生持续不断炼制出来的，有众神丹炉在，炼丹比喝水都简单。
　　师爷精神一震，伸手接过丹药，躬身退下。
　　叶生继续闭起眼睛，他要突破出窍境界。
　　“在稷下学院的时候，师傅和我说过，神魂出窍看得是机缘，悟性，而不是苦修。”叶生默默的回忆。
　　“有的人修行一辈子，受尽百苦不得入门，怎么都无法出窍。而有的人却在一个夜晚，看了场美景，或者邂逅一种感动，顿悟突破，这种也是有的。”
　　“但更多突破，还是需要功法，散修没有，大宗门传承下来，倒是有这种法门。”
　　“师傅还说了一种龙虎山的突破法门，踩天梯。”叶生回忆起‘踩天梯’的步骤。
　　神魂左脚踩右脚，一步一步登顶，来到识海的顶端，鱼跃此时海。
　　正常人是无法左脚踩右脚的往上走，但是神魂可以，在识海里，左脚踩右脚，叶生慢慢的来。
　　这要是一个踩不好，跌落下来，神魂肯定会受损。
　　好在叶生的神魂是别人的几十倍强度，他丝毫不惧，一脚踩着一脚，沉稳的登上了识海顶端。
　　只差一步，跨越过去，便是另一番天地。
　　可叶生没有着急，他反而在等待，神魂开始观想日月山河，风景秀丽，美艳绝伦，让人沉溺其中，不可自拔。
　　渐渐地，叶生的神魂自己主动的向往这个美丽的世界，无需叶生催动，主动一跃。
　　轰！
　　改天换地，如婴儿落地，睁开眼睛看着新的天地，如小草破开泥土，迎接朝露……
　　叶生肉体坐在蒲团上，但他的神魂观察了整个密室。
　　轰隆隆！
　　灵气狂涌，进入叶生的神魂里，这一刻神魂发生质变，成为了叶生的第二条命。

第三十一章 无法无天的三皇子

　　神魂出窍，叶生看到了一个不同的世界。
　　一个肉眼无法看到的世界。
　　一个灵气具现的世界。
　　一个如梦幻一般的世界。
　　叶生的神魂离开肉体，走出了密室。
　　他如幽灵一般，脚不沾地，神魂轻盈，一念飞天，一念纳灵，不存在损耗的缘故。
　　叶生发现自己的神魂和别人不一样。
　　他的神魂更加的庞大，也更加坚固，完全没有弱不禁风的感觉。
　　叶生听师傅说过，神魂出窍，如婴儿落地，需要慢慢适应新的世界，就像是婴儿成长到大人。
　　可叶生不同，他神魂出窍后，直接变成大人了，规避一切风险。
　　离开了密室，叶生在整个府里逛起来。
　　他来到师爷身边，还没有突破的师爷完全发现不了叶生。
　　叶生来到汪云身边，汪云顿时眉头一皱，警惕的看着四周，察觉到异常，可发现不了叶生。
　　叶生来到别的先天高手身边，基本上每个人都能感觉到灵气变化，可就是发现不了叶生。
　　这样走了半天，叶生把整个府邸都逛了一遍，才停下来了。
　　“回去。”
　　叶生神魂顿时消散在空中，化为三千游魂，不见踪影，回到了密室。
　　这是上古十则道法里的一门，专门针对神魂，让神魂无影无踪，不被发现。
　　密室里，叶生睁开眼睛，感受庞大神魂的力量，微微一笑道：“我终于有了真正强大的力量。”
　　现在的叶生，十则道法在手，进化成为神通，先天三重天绝对不是他的对手。
　　这仅仅是神魂突破了出窍境界，要是武道在突破先天，叶生也是一个小高手了。
　　穿越而来，修行半年，叶生第一次感觉之后无需在隐忍了。
　　他可以正大光明的成长起来。
　　至于和叶王爷，虽然差距还是巨大，可叶生的信心已经建立。
　　“给我十年，我可以镇压当世，叶王爷也不例外。”叶生冷酷道。
　　在神魂突破出窍，叶生暂停修行，专心研修武道。
　　武道一途，在叶生这里，暂时落后。
　　他需要先突破十重天，然后借助先天丹，一举突破先天境界。
　　必须在未来十几天内突破，不然和褚雄堂等人寻宝，很危险。
　　修行武道，叶生那就没有必要在密室里，他来到外面，专门叫来了十几个先天高手，和自己对战。
　　全力出手，叶生一打二，收获更多的灵感，打熬身躯，以便突破。
　　第五天后，叶生在和汪云的比武中，直接一拳砸飞了汪云，身躯咔咔作响，浑身骨骼拔高一点，气势更加深沉。
　　叶生突破了后天十重天。
　　而这几天，五十个先天高手无一步被叶生血虐，甚至于有的时候三个人，五个人一起出手，才能压制叶生。
　　伴随着叶生突破，获得解救的也是他们。
　　和叶生打斗，太伤自尊了。
　　本来突破先天，美滋滋，心里爽的不行，觉得自己终于不在是后天境界里的人，自己属于先天。
　　但叶生以后天九重天的修为，把他们一个一个打趴下，让他们有种感觉，自己突破这个先天好像没用一样。
　　结束对练，叶生继续进入密室，开始服用先天丹，准备突破先天境界。
　　……
　　七天后，混乱之地来了一辆非常豪华的马车，跟着三十个气势不凡的随从，一看就来历不凡。
　　褚雄堂第一时间出来迎接，喜笑颜开道：“三皇子远道而来，乃是我混乱之地的福气啊。”
　　马车内的三皇子淡淡道：“你就这么打算让我在路边下来？”
　　褚雄堂一拍脑门，道：“惭愧，我太激动了，第一次见到三皇子这么贵气的人，忘记礼数，还望三皇子海涵，请入内一叙。”
　　三皇子淡淡道：“进去吧，我有点事情想问你。”
　　他态度随意，把褚雄堂当成自己的手下一般，随意吩咐。
　　褚雄堂笑呵呵的陪着，只是在三皇子的人看不见的情况下，脸色淡漠如水。
　　“一个废物皇子，连礼贤下士都不懂，脑子有问题，你还不是皇帝呢。”褚雄堂内心冷冰冰道，但面上依旧是讨好的笑容。
　　他在故意把自己塑造成一个溜须拍马的小人，降低自己的存在感。
　　一栋豪华的院落里，三皇子终于下了马车了，搂着自己喜爱的女人，步入其中。
　　“这些天赶路，无聊至极，现在我来到混乱之地，把轮回宗的消息告诉我。”三皇子霸道的看着褚雄堂。
　　褚雄堂立即躬身道：“三皇子，轮回宗的消息是这样的……”
　　褚雄堂毫无隐瞒，把所有的都说出来，包括另外三家邀请了帮手，而自己则是邀请了三皇子，还有叶生的事情，包括叶生手下的五十先天。
　　“另外三个帮派请的人不足为惧，我这次带来了一众高手，足以抵挡，但那个杀了我的人，占据我的地盘，抢走了我的金子的新长乐侯，必须死亡。”三皇子冷酷道。
　　褚雄堂道：“杀了这个新长乐侯不难，就在等两日，等到这位新长乐侯带来五十个先天，到时候在动手，现在不要打草惊蛇。”
　　“你要这五十个人先天干嘛？”三皇子皱眉问道，有点不满，他想杀的人，什么时候还需要等两天？
　　褚雄堂苦笑道：“我知道三皇子的愤怒，但这个叶生控制了那五十个先天，我们必须一举拿下，杀了叶生，威胁这五十个先天去给我们探路，但替死鬼。”
　　三皇子冷哼道：“你倒是好算计，是不是连我也算计在内？”
　　褚雄堂当即就跪下了，喊冤道：“三皇子我冤枉啊，是我通知您这个消息，也是我把混乱之地的情报送给您的，我仰慕皇子已久，就想当皇子身边的人，可不敢有二心啊。”
　　三皇子将信将疑，忽然道：“我听说你有个妹妹，今年多大？”
　　褚雄堂脸色不变，迅速低下头，眼眶却红了，充斥着暴怒，低声道：“小妹今年三十有九。”
　　“三十九啊，不错，不错，你不是说仰慕我嘛，让你妹妹跟着我，这样我可以把混乱之地的生意交给你打理，咱们就成了一家人。”三皇子笑呵呵道，眼睛眯起来，只要褚雄堂说一个不字，他都会勃然大怒。
　　三皇子可不像别的皇子循规蹈矩，他无法无天的，贩卖人口，组建军队他都干出来了，讨要一个成熟风韵的女人，又有什么说不口的？

第三十二章 当代圣女

　　褚雄堂抬起头，脸色恢复平静，甚至于有点谄媚，道：“三皇子看得上我小妹，那自然是极好，只是我小妹如今不在混乱之地，我现在就让人通知她回来，等到轮回宗遗宝结束，小妹肯定能回来，到时候还请三皇子怜惜我家小妹。”
　　三皇子满意的笑了：“好，你有此忠心，本王记在心里了，以后这混乱之地的生意我就交给你，这一次轮回宗寻宝，是该把这些鱼龙混杂的家伙彻底消灭了，混乱之地只能有一个声音，那就是我秦岭的声音。”
　　三皇子叫秦岭，这是秦二世取得名字。
　　褚雄堂顿时跪下，激动万分道：“多谢皇子的厚爱，我褚雄堂一辈子忠诚于皇子，绝无二心。”
　　“嗯，请来吧，暂时就听你的，不去找新长乐侯的麻烦，等几日后，我定要把他大卸八块，敢杀我的老奴，胆大包天。”三皇子秦岭眼神冷厉，冷哼道。
　　“到时候小人第一个动手，为皇子扫除宵小。”褚雄堂表明忠心。
　　三皇子满意的看着褚雄堂，觉得这条狗很听话，对他也很恭敬。
　　“我要休息了，这些时日在马车内呆的无聊，你下去吧。”三皇子摆摆手。
　　褚雄堂恭恭敬敬的退下，顺带把门关上，很恭顺，把自己贬低到卑微里，讨好三皇子。
　　这一番举动让三皇子比较满意，也让三皇子带来的人不屑的看着。
　　化外之地的不法之徒，见到贵人就是这样卑贱，虽然有先天五重天的实力，但骨子里的卑贱是无法更改的。
　　但他们不知道是，褚雄堂关上门，脸色迅速冷淡下来，一扫之前的卑贱，眼神冷厉，转身离开。
　　他直奔一处密室，经过一层一层的防御，来到一女人面前。
　　这个女人肤白貌美，即便在昏暗的地下密室里，肌肤也如玉一般，散发着莹莹白光，俏脸如花一般美丽，躺在一张长椅上，披着红色长裙，高贵大气。
　　“圣女，秦岭已经入瓮，并且对属下深信不疑。”褚雄堂进来后，眼神热切的看着女子，开口道。
　　这个女人就是他名义上的妹妹，隐居在听雨阁的幕后，主持一切。
　　谁又能想到，褚雄堂对这个‘妹妹’有仰慕之心。
　　女子很美，如暗夜精灵，眼眸张开，仿佛映入一片星辰，声音清脆叮铃，像是少女一般：“大秦的这位三皇子性格如何？”
　　“如果没有三皇子这个身份，他就是一个废物，自大又好色，竟然让我把圣女送给他当通房，简直岂有此理。”褚雄堂愤怒道。
　　这位圣女眼眸闪过一丝不屑，问道：“你怎么说的？”
　　“我立即答应，并且欣喜若狂，说圣女不在混乱之地，等到轮回宗遗宝探索结束，就会回来。”褚雄堂道。
　　“回答的不错，先稳住他就行了，轮回宗遗宝乃是当年掌教布置下来，这些年来我们探查好几次，都无法进去，没有了掌教令牌，只能用大秦皇室的血开门，这三皇子就是一把钥匙，可不能让他察觉，继续迷惑他。”圣女淡淡道。
　　“属下知道，并且这一次另外几家都邀请了帮手，还有一个新的长乐侯，局势比较复杂。”褚雄堂皱眉道。
　　整个混乱之地的人都不会想到，听雨阁的幕后，竟然是当年被灭的轮回宗新一代圣女建立起来。
　　明面上是褚雄堂做主，圣女是褚雄堂妹妹，可暗地里却完全是圣女主导着一切。
　　“我当初把这个遗迹消息放出去，就是为了这一天，十七年前我们遭受到灭顶之灾，损失惨重，但幸好前掌教有先见之明，转移了最重要的宝物和功法，大秦得到的只是财富而已，我轮回宗的功法，顶级法宝一个都没有损失，如今新的掌教登基，急需要这些功法和法宝，为了我教的大业，必须拿回来。”圣女严肃道。
　　“这一切都怪上一代圣女，要不是她被大秦叶王爷擒拿，掌教令牌何至于丢失，我们也无需费这么多心思，又是需要血祭，又是需要大秦皇室血脉来开门。”褚雄堂不满道。
　　圣女冷冷道：“那个废物圣女犯了大错，不可饶恕，致使我轮回宗十几年都没有掌教，要不是新任掌教天赋出众，力压一众长老，即便是没有掌教令牌，也登上宝座，要不然我轮回宗还不知道要沉沦多久。”
　　“圣女，听说前任圣女的子嗣最近在咸阳闹出一些风波。”褚雄堂开口道。
　　“这个人是前任圣女的子嗣，身上肯定有关于我教秘典的消息，当初掌教落败，镇派功法丢失，我清晰的记得，圣女的手上是有拓本，她只有这一个儿子，肯定要传给他，所以这里的事情结束，我们要找他拿回秘典。”圣女冷冷说道。
　　“遵命。”褚雄堂抱拳道。
　　圣女幽幽道：“我教秘典轮回印，十殿阎罗，幽冥长河，轮回剑法这些无上的功法，全部都失传了，现任掌教靠着幽冥圣体打败了一众长老，如果得到这些，不出二十年，轮回宗就会恢复当年的荣光，还有那个天下第一高手，也会死在掌教手下。”
　　褚雄堂看着圣女说到掌教时的那股仰慕，内心不由的一酸，什么时候这样的仰慕是对着他呢？
　　……
　　这边轮回宗当代圣女的谋划，囊括了混乱之地的几大势力，还包括了大秦三皇子，至于叶生，在这个计划里，是第一个被杀的人。
　　叶生这个新的长乐侯根本没有被他们放在眼里，唯一有价值的地方，就是那五十个先天高手。
　　这些阴谋流动的时候，叶生无暇理会，他正在突破。
　　后天十重天到先天境界。
　　一颗先天丹入腹，从此仙凡两隔。
　　在普通人眼里，后天境界的武者，那就是武者罢了。
　　先天境界，那就是陆地神仙，飞天遁地，以一挡百，完全不在话下。
　　而现在叶生正在冲击这个境界。
　　先天境界的感悟，在叶生这里，慢慢的凝聚。
　　在他的丹田里，一颗地球正在缓缓转悠，提供庞大突破的经验和感悟。

第三十三章 突破先天

　　这段时间叶生没有关注地球，忙着炼丹，忙着处理混乱之地的事情。
　　地球自己野蛮生长起来了。
　　传下那九万九千九百本书，真的开启了一个新的纪元。
　　地球全面进入灵气复苏阶段。
　　各大门派传承人修行起来就是比普通人快，如武当山，就有了六位先天高手，门下弟子三千多人，都是百里挑一选出来的。
　　又如少林武僧，突破先天的足足有七位，可想而知千年门派的底蕴多么深厚。
　　另外一些其余的宗门，完全都成长起来，组成了现代版本的武林高手。
　　整个地球上的先天高手，在这期间，增加了五百多位，每天还在增加。
　　这是一个全面修行的时代，无数的人有无数的感悟。
　　每一位突破先天境界的人，办法或许相似，但感悟肯定不一样。
　　叶生默默的观察，有人领悟了山河秀丽，江山壮阔。有人领悟了混乱时代，以我为主。也有人领悟了唯我独尊，纵横天下……
　　每个人都是不相同的一片叶子，世间没有相似的两片叶子，有没有完全一样的两个人。
　　叶生服下先天丹，积累已经足够，他缺少的是感悟。
　　一种立下武道意志的感悟。
　　地球上很多人有这种感悟，叶生正在默默地领悟。
　　如一老者，半百之年，开始练武，他以教养，礼仪，人文入道，奠定了道基，突破了先天，寿命大增。
　　如一混混，以天发杀机，龙蛇并起，混乱大地，唯我独尊入道，感悟了武道意识。
　　又如一修心之人，降服了心猿，变得绝对理智，突破先天。
　　每个人突破的感悟都不适合叶生，但他可以借鉴，可以感悟，可以少走弯路。
　　“我现在能量足够，只差一种感悟。”叶生默默的想着。
　　感悟是什么？
　　一种目标，一种视为毕生努力的方向，一种完全忠诚于自己内心的力量。
　　做不得任何虚假，做不得任何的改变，立下了，一辈子就会为了这个方向努力。
　　这种东西，叶生没有。
　　他沉思起来。
　　一路走到这里，叶生已经彻底融入这一方天地，改变很多，他想的也很多。
　　“我从一个现代社会的人，穿越成古代社会，并且开始修行，掌控力量，为的是什么？”叶生问自己。
　　轰！
　　在叶生的识海里，出现两个叶生，一黑一白。
　　黑色的叶生和白色的叶生分别是黑暗与光明。
　　每个人心里都有黑暗一面，也有光明的一面。
　　当黑暗压到光明，思想就会变得极端，而光明压倒黑暗，或许就是老好人吧。
　　黑白分明，在叶生的识海里。
　　“这世间任何事情都只是位置不同，角度不同，黑和白其实分不清楚。”
　　“你说这是黑的，给出解释，但我却认为这是白的，因为我们立场不同。”
　　“黑和白，永远都是混在一起的。”
　　黑色的叶生和白色的叶生拥抱在一起，慢慢的融合起来，化为一方巨大的阴阳图。
　　黑白交织在一起，你中有我，我中有你。
　　“我的感悟，当是追寻‘道’的尽头，这条路上任何人阻挡我，都一一扫清。”叶生喃喃道。
　　他本以为自己会把杀叶王爷当成目标，但仔细分析之后，叶王爷在叶生眼里，只是一个小阶段的目标。
　　所谓无敌的叶王爷，在叶生眼里，却不是那么重要。
　　“传说中极致的强者，会飞升到另外一个世界去，叶王爷做不到，我可以做到，当此界无敌，我便可以去更高的世界追寻‘道’。”叶生眼神明亮起来。
　　一股深沉的气息在周身沉浮起来。
　　轰！
　　沉闷的爆炸声响起，回荡在叶生耳边。
　　他露出一丝微笑，知道自己突破了。
　　先天境界，就这样打破了枷锁，叶生的肉体快速变强，幽冥圣体也在慢慢变强，到了第二阶段的中后期。
　　一旦突破第二阶段，便可以在蜕变一次。
　　叶生现在可以加持五百个同等级的力量，第二次蜕变，便可以加持一千人，先天境界里，叶生无敌。
　　地球的威力，正在慢慢的展现，度过初期的野蛮生长，叶生得到的好处是巨大的。
　　突破先天境界，叶生感觉自己很强大。
　　事实上，他真的很强大。
　　铁连山是先天五重天，叶生觉得现在能打败他。
　　道武双修增加战斗力，几大秘典的强大，再加上加持地球上五百人。
　　叶生的战力已经爆表了。
　　“果然，到了先天境界，才是我真正崛起的时候。”叶生眼眸冷酷，现在无论这四大帮派有什么阴谋诡计，他都不惧，在绝对力量上，叶生依旧碾压了混乱之地。
　　二百四十个先天高手，加上叶生自己，这样一股力量，混乱之地内，谁能抵挡？
　　当叶生走出密室，眼睛一看，顿时察觉整个长乐府内，充斥着先天境界的气息
　　二百四十位先天高手，全部突破了。
　　加上叶生和师爷，足足二百四十二位先天高手。
　　“侯爷好。”当叶生走出大殿的时候，看到了的是二百四十位先天高手站在广场上，齐声大吼，声势浩大。
　　叶生看着他们，满意的笑了，不枉费他没日没夜的炼丹，这些成果看着十分喜人。
　　师爷走到叶生的身边，道：“侯爷，幸不辱命，二百四十人没有一个失败。”
　　叶生满意点头道：“辛苦了。”
　　师爷感动道：“侯爷是最辛苦的，如果没有先天丹，我们现在还任人揉捏。”
　　师爷是知道叶生秘密的人，先天丹根本不是龙虎山前人炼制的，而是叶生在密室里，没日没夜辛苦炼制出来。
　　所以师爷才会对叶生彻底的忠诚。
　　叶生和侯爷站在大殿上，看着这一群先天高手，眼里有豪情万丈。
　　“四大帮派怎么样呢？”叶生问师爷。
　　师爷脸色严肃，紧贴叶生，小声道：“侯爷，三皇子来了。”
　　叶生一楞，不在意的笑笑：“我大势已成，他来了又如何？”
　　师爷道：“三皇子是应褚雄堂的邀请，来到混乱之地，已经有几天了，就住在听雨阁内。”
　　“他们怎么搞在一起？”叶生疑惑问道。

第一章 他怎么还有先天丹？

　　三皇子身份高贵，说实话，要不是有这一层身份在，叶生都不拿正眼看对方。
　　一个皇室子嗣，竟然私底下做起了贩卖人口的生意，他是有多缺钱？是有多脑残？
　　他真的以为这件事情没有人知道？
　　搞不好他的其他兄弟早就知道了，就等着拿出来给他致命一击。
　　光是这一样，叶生就打心里看不起这个三皇子。
　　他还有志向竞争皇位，真的让他成了大秦第三位皇帝，大秦灭国不远。
　　师爷道：“其余三家帮派都邀请了帮手，褚雄堂邀请吧三皇子，合情合理。”
　　叶生沉吟起来：“不合理，其余三家邀请的是帮手，但绝对不是把主动权让出去，一旦让出去主动权，轮回宗的宝物他们就只能喝喝汤。”
　　师爷一听也让警觉起来：“这褚雄堂可不是傻子，小可看他眼里有赤裸裸的野性，怎么会愿意跟着后面喝点汤？”
　　“所以一定有问题，而且你刚才说三皇子来了好几天？”叶生问道。
　　“没错，一直待在听雨阁内，带来了三十个先天高手。”师爷点头道。
　　“有来找我们麻烦吗？”叶生问道。
　　“没有，他们就待在听雨阁内，从未外出。”师爷严肃道，他也觉得不对劲了。
　　“我杀了三皇子的长乐侯，取而代之，霸占了这条长乐街，等于把三皇子在混乱之地的一个金库给盗取了，而且我还杀了他的一个老奴才，他那个霸道又贪财的性格，能忍？”叶生冷笑道。
　　师爷跟着三皇子几年，清楚的知道三皇子是什么样子一个人，摇摇头：“三皇子应该立即，迫不及待的把侯爷抓过去，狠狠羞辱，折磨致死，而且……”
　　“而且什么？”叶生问道。
　　“而且三皇子有一个非常大的毛病，他好色。”师爷低声道。
　　“男人好色一点正常。”叶生无所谓道，他自己还是一个处男，但清晰地知道，像他这样的好男人还是少之又少，基本上都是好色的风流种子。
　　“三皇子不爱少女，唯独喜欢熟妇，尤其是别人的妻子，那种成熟风韵最得他喜爱。”师爷道。
　　叶生脸色古怪起来，没想到这个三皇子口味挺独特啊。
　　“当初小可还在三皇子身边当文员的时候，就曾看到之前的长乐侯亲手把自己的妻子送给了三皇子，换取了信任，得到先天丹，并且被三皇子派遣到这里。小可因为撞见这件事情，三皇子十分不喜，把我也一并打发过来。”师爷嘲弄道。
　　“所以，一个性格暴虐，喜欢别人妻子的皇子，知道我这个凶手就在这里，为什么不来杀我？”叶生问道。
　　“因为轮回宗的密藏，他们不想打草惊蛇，提前和侯爷撕破脸皮。”师爷立即分析道。
　　“今天是汇合的日子吗？”叶生问道。
　　“对，今日午时，混乱之地外三十里地，五家汇聚在一起。”师爷点头道。
　　“准备准备，即刻出发，恐怕迎接我们的不是欢迎，而是一番威压，搞不好他们今天就想对我动手。”叶生讥讽道。
　　师爷脸色一冷。道：“侯爷，他们要是敢动手，小可第一个和他们同归于尽。”
　　“你死了，家人怎么办？”叶生瞥了他一眼。
　　师爷平静道：“侯爷给我的先天丹我私下留了一颗给我儿子，并且把他们母子送走了，进入大秦求学，我现在孑然一身，跟着侯爷做一番大事。”
　　叶生赞赏的看着师爷，没想到他这么大胆，这是把自己的性命绑在叶生的战船上。
　　“这么相信我？”叶生笑眯眯道，没有追究师爷留下一颗先天丹给他儿子。
　　“小可读了半辈子书，不敢说自己眼光多好，但阅人无数，什么人有潜力，什么人不行，小可还是分辨的出来。”师爷自信一笑。
　　叶生哈哈大笑起来，问道：“那你觉得我如何？”
　　“侯爷乃是天之骄子，前途不可限量，小可把自己一切都赌上了，就是相信侯爷。”师爷严肃道。
　　“你啊，这么吹捧我，我会骄傲的。”叶生心情大好，伸手指着师爷，笑道。
　　师爷微微一笑，道：“小可说的全部都是真心话。”
　　“去吧，让人准备好，每个人备好马匹，我们出发，前去会一会四大帮派，还有这位三皇子。”叶生脸色沉静下来，严肃道。
　　“遵命。”师爷抱拳，立即去准备一切。
　　叶生看着师爷背影，满意的点点头，这是个大才之人，懂的审时度势，又会分析局势，还能搞情报工作，自身修为也不弱，内政处理起来井井有条，更关键的是他拍起马屁来，即便是叶生见识多广，也会心情愉快，不会感到肉麻或者尴尬，情商点满，这样的人，就因为撞破了三皇子的私事，就被打发到这里来。
　　三皇子能有什么出息？
　　叶生内心冷笑起来。
　　……
　　轰隆隆！
　　二百四十二批大马，奔袭出去。
　　这二百四十二匹都是草原上的上等好马，体内有妖兽血脉，耐力惊人，恢复的又快，长得俊美，高头大马，黑白两色，极为罕见。
　　先天高手乘坐这样的坐骑，完全不会丢了面子。
　　长乐街的百姓看着叶生一骑当前，率领这群人气势汹汹，纷纷惊叹，想搞清楚原因，但没有一个人知道。
　　这一次保密工作除了内部人员，外人知道甚少。
　　草原上，叶生率领大家奔袭三十里，在一处下坡的河水边，看到了连排的帐篷，四大帮派的人已经到了。
　　轰隆隆！
　　他们奔袭而来，声势惊人，二百多人硬生生跑出来千军万马的架势，惊动了四大帮派的人。
　　褚雄堂走出来，定睛一看，笑道：“新长乐侯来了。”
　　“他带了多少人？”铁连山问道。
　　“二百多人吧。”赤军仔细观察，说道。
　　“带五十个先天高手来就行了，后天境界完全是送死的。”蛮人统领不屑道。
　　“等下，他没有带后天高手来。”褚雄堂忽然脸色巨变，不敢置信道。
　　铁连山等三人浑身一震，不敢置信，一蹦而起，仔细的看着。
　　“二，二百多位先天境界。”铁连山下巴都要惊掉了。
　　赤军咽了咽口水，喃喃道：“奶奶的，他从哪里弄来这么多先天高手？”
　　蛮人统领低吼道：“先天丹，肯定是先天丹。”
　　“他怎么还有先天丹？”褚雄堂疯了，这完全出乎他的预料。

第二章 废物皇子

　　二百多位先天，这一下子打破了褚雄堂和圣女的计划。
　　他们怎么也没想到，叶生竟然带来了二百多位先天前来，本来都打算今天四家联手，擒拿下叶生，交给三皇子的，现在看来，完全不能这样做了。
　　铁连山脸色阴沉道：“还动手吗？”
　　这个问题问的没头没脑，可听的人全部都明白。
　　“这还能动手吗？”赤军愤怒道，盯着疾驰而来的叶生，眼里满是愤慨。
　　二百多位先天，就等于两百多颗先天丹啊。
　　早知道叶生有这么多，之前就不应该退让，硬拼到底，也要把叶生击杀，夺取了这些诶先天丹。
　　“他是把龙虎山搬空了吗？”蛮人统领不忿道。
　　褚雄堂压住内心的惊慌，冷冷道；“他说自己的丹药是龙虎山给的，就真的是吗？”
　　铁连山深吸一口气，道：“现在不能动手，那就示好吧，走一步看一步，好在这些先天才刚刚突破，数量多而已，质量不怎么好。”
　　这话说完，铁连山自己都觉得酸酸的，索性不在说话。
　　四大帮派被叶生弄得有些自闭了。
　　之前想围剿叶生，被叶生弄出五十个先天给拦下来了。
　　现在想对叶生出手，叶生又弄出二百四十个先天。
　　这他妈的！！
　　即便是城府极深的褚雄堂，也忍不住想破口大骂，你他娘有这么多先天丹，为什么不一次用出来，这样耍人好玩吗？
　　轰隆隆！
　　四大帮派思想混乱的时候，叶生带着自己的人马，直奔而来，到了近前停下来，直接下马，朝着四位当家走去。
　　“四位老哥哥，我没有来迟吧？”叶生‘热情’的很，远远的就大声喊道。
　　铁连山等四人张张嘴，不知道说什么好了。
　　叶生继续道：“四位老哥哥一直叫我带那五十个先天，我担心不够，就多带了一些，这一次足够用了。”
　　褚雄堂看着‘热情’的叶生，郁闷的恨不得抽刀，直接将叶生砍了。
　　故意的。
　　叶生是故意在气他们。
　　铁连山，赤军和蛮人统领都知道，一个个脸色不怎么好看。
　　郁闷啊，本来都安排好的，叶生一来，四个人一起出手，加上他们的手下，叶生必定毫无反抗之力。
　　但是现在，借他们十个胆子，也没有人敢动。
　　叶生背后那行令禁止的先天高手，排在一起密密麻麻，隔着十几米的距离，一旦动手，瞬间就能发展成大规模团战。
　　无论输赢，都是不可接受的损失。
　　叶生看到他们的脸色，笑的更开心了，上前一个一个拥抱，恶心他们。
　　铁连山真的被恶心到了，忍着厌恶，被叶生抱了一下。
　　叶生看着四位当家，微微一笑，对身后的的先天高手道：“这四位都是我的老哥哥，叫老哥哥好。”
　　“老哥哥好。”二百四十一人齐声喊道，声音浩大，对叶生无比的服从。
　　四位当家心里苦啊，明知道这是叶生在炫耀，在展现自己的力量，还不能甩脸色。
　　“你们好。”铁连山脸皮抽抽，忍着愤怒，挤出一句话。
　　褚雄堂压住内心的惊慌，愤怒，哈哈大笑起来：“兄弟带这么多人，真的出乎老哥哥的预料，既然来了，就进入军帐中，我们一起商量一下之后的路途该怎么走。”
　　叶生见状点点头，也不在刺激他们了，看着几个人吃瘪，闷气在心里发不出也就可以了，真的逼急了，闹出什么事情也不好。
　　可叶生不想闹事，有人不让。
　　“让开，新长乐侯在哪里，给我拿下，我要把他大卸八块，泄我心中愤怒。”嚣张霸道的声音传来，让褚雄堂脸色巨变。
　　“不好，是三皇子来了。”褚雄堂一拍脑门，心里知道坏了。
　　他之前安抚三皇子，承诺过在叶生出现，立即擒拿下来的。
　　如今三皇子听到叶生出现，肯定以为褚雄堂动手了，才会这么嚣张，肆无忌惮的赶来。
　　叶生脸色不渝的盯着褚雄堂，不满道：“老哥哥，你这是什么意思？”
　　褚雄堂里陪罪道：“三皇子喝多了，我这就去劝一劝。”
　　铁连山，赤军，蛮人统领顿时走到一旁，冷眼旁观，不管这些事情。
　　他们又不讨好三皇子。
　　就在这时，三皇子从隔壁的军帐中走出来，身边跟着三十位先天，还有一个熟透了的女人，走路一摇上三摆，风姿绰约。
　　“褚雄堂，把这个不知道天高地厚的小子给我捆绑起来，敢杀我的人，夺走我的地盘，活腻歪了是吧？”三皇子冷冷的注视叶生，冷傲的气息传来，看叶生如此俊朗，心里就很不爽。
　　“三皇子，这些都是误会。”褚雄堂立即解释起来，慌张不已，这已经彻底偏离了计划，他满心愤怒，无处发泄，还要安抚三皇子，真的心累。
　　三皇子不知道内情，眉头一皱，冷冷道：“你之前不是说要动手吗？”
　　“我没有，我不是，别瞎说。”褚雄堂立即否认三连，他现在真的不敢和叶生翻脸。
　　那二百多位先天在后面虎视眈眈，叶生已经不是之前的叶生了。
　　“行了，我知道你靠不住，根本就不是真心投靠我的，滚一边去，铁奴，给我动手，拿下这个不知道天高地厚的小子。”三皇子一摆手，冷酷道。
　　他今天杀定了叶生，谁也不能阻拦。
　　铁奴是三皇子身边的保镖，一身实力直达先天五重天，整个人二米多高，像是一个铁塔。
　　“三皇子放心，很快就结束了。”铁奴狰狞一笑，大步走出来，要抓叶生。
　　叶生原地站着，带着讥讽的笑容，看向三皇子道：“你真的确定要对我出手？”
　　“你杀我的人，占领我的地盘上，烧死我的老奴，我今日就要把你抽筋拨皮。”三皇子冷哼道。
　　叶生不屑一笑，不想搭理这个没脑子皇子，看向了褚雄堂，开口道：“你真的不管？”
　　褚雄堂脸色难看到了极点。
　　“他就是一个废物，让他对你动手，他竟然都不敢出手，有什么资格管本皇子的事情？”三皇子嘲讽道。
　　褚雄堂脸色阴沉如水，拳头捏紧，他真的忍不住了，怒火快燃烧理智。
　　“你要是不管，等我的人出手，这三皇子可没有活命机会。”叶生眼睛一眯，道。
　　“住手！”褚雄堂爆发了，一声大吼，浑身真气化为一张大手，狠狠一拍，把毫无准备的铁奴拍飞出去。
　　三皇子惊呆了，怒吼道：“你这是找死，我一声令下，混乱之地都可以给你平了，让你死无葬身之地。”
　　褚雄堂冷酷的注视着三皇子，呵斥道：“闭嘴，你这个废物皇子。”

第三章 拿下三皇子

　　褚雄堂真的被三皇子气炸了。
　　就算你不知道局势如何，你也该看清楚场面上的变化吧？
　　这里不是大秦，大家不会一直惧怕你，没看到另外三家的人都在一旁看好戏吗？
　　没看到叶生背后那二百多位先天吗？
　　这些你都不看，张嘴闭嘴就要杀人，你在大秦的多横才能养成这样性格？
　　褚雄堂知道自己和圣女的计划已经失败了，不能在按照流程走下去，必须更改计划。
　　更改后的计划很简单，从杀叶生变成擒拿三皇子。
　　计划本来是杀叶生，逼叶生手下的五十个先天当炮灰，现在改一下，擒拿下三皇子，逼着他的手下去当炮灰。
　　改一改，本来纠结的计划，立马就通畅了。
　　三皇子此刻却被褚雄堂彻底激怒了，竟然敢说他是废物皇子？
　　“给我把他拿下，今天我就要让你们看看，大秦皇子的威风，拿下褚雄堂，在拿下这个狂妄无知的小子。”三皇子冷哼道，吩咐手下三十位先天高手出动，自己却往后退了好几步，免得被波及。
　　褚雄堂冷笑起来，识破脸了，他也无需在恭恭敬敬，装的很累啊。
　　“你这个废物真是天真啊，我给你写了投诚信，告诉你轮回宗的秘密，你立马就相信了，只带了这么点人就来到混乱之地，你知不知道在混乱之地里，是没有法律的，有的只有拳头强弱。”褚雄堂冷笑道。
　　三皇子镇定自若道：“我当然不可能全信你的话，这三十个先天最弱也有先天二重天，五重天更有七位，你拿谁什么和我斗？”
　　三皇子的嚣张，霸道，都是基于自己带来的力量。
　　他仔细调查过混乱之地，知道这里也就五个先天五重天，所以他带了七个，足以确保自己横扫整个混乱之地了。
　　褚雄堂笑了，很快意的笑了，指着三皇子道：“说你傻，你是真的傻，混乱之地每日要经手多少宝物，多少金子，这么大的一个财富场，就五个先天五重天？”
　　三皇子脸色一变，紧紧的盯着褚雄堂：“你这话是什么意思？”
　　褚雄堂冷喝道：“把你们各自背后的人叫出来，现在我们是一体的，今天三皇子和他的人，一个都别想离开。”
　　铁连山，赤军，蛮人统领对视一眼，点点头。
　　“出来吧。”
　　一声令下，轰轰轰的声音传来，
　　这是气势，先天高手的气势直插天际，无以伦比的强势，足足有二百多道。
　　四大帮派背后的人，各自派遣了五十个先天高手前来，加上他们本身积累的先天高手，足足有二百六十位。
　　这二百六十位先天高手，气势压迫全场，把三皇子吓傻了。
　　三皇子呆呆的看着，没想到局势一下子那就变成这样。
　　“你，你们干杀我，我可是大秦的三皇子，我父亲是大秦的陛下，他手底下先天高手几万万，你们想找死吗？”三皇子色厉内茬的吼道，他怕了。
　　褚雄堂脸色狰狞起来：“我们是惹不起大秦，但我们惹得起你，把你杀了，没有人会知道的。”
　　“你们这是在做梦，你为什么要杀我，你只需要杀了这个人就行了，杀我的风险比杀他高多了。”三皇子惊怒道指着叶生吼道，他想不通，为什么不杀叶生，反过来要对付自己。
　　四位当家看傻子一样看着三皇子。
　　叶生也是无语了，这个皇子脑子真的有问题，只是因为出生好，才会被人吹嘘成什么天才皇子。
　　“你以为我很好杀？”叶生眯起眼睛，淡淡道。
　　“你这话是什么意思？”三皇子惊疑不定的看着叶生，他感觉自己好像什么都不知道，这和他掌控的信息完全不同啊。
　　叶生不屑的笑笑，淡淡道：“给这位皇子一个惊喜。”
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　三皇子惊疑不定的看着。
　　距离叶生十几米远的二百四十一人，齐齐爆发气息。
　　轰轰轰！
　　先天气息好似深海炸弹，一下子把三皇子炸的头晕眼花。
　　又是二百多位先天境界？
　　什么时候先天高手像大白菜一样，随地都是？
　　三皇子忽然想起什么，怒视褚雄堂，质问道：“你不是告诉我，这个人只有五十个先天的吗？”
　　褚雄堂苦涩道：“我也不知道为什么，但现在你明白了，为什么我不对他动手了吧？”
　　三皇子惊慌道：“那咱们各退一步，我不杀他了，就当无事发生。”
　　“你认为可能吗？”褚雄堂冷笑道，气势升腾，眼眶血红起来。
　　他受了一肚子气，好不容易找到发泄的机会，是不会放过三皇子的。
　　“需要我帮忙吗？”叶生在一旁轻松自在，问道。
　　“不需要，我们四大帮派会自己解决，请兄弟你先入账内。”褚雄堂头而不回道。
　　叶生点点头，不想搭理这个废物皇子，道：“师爷，带着他们安营扎寨，等我的命令，不准擅自离开。”
　　师爷隔着老远抱拳道：“小可知道了。”
　　叶生直接进入军帐内。
　　外面顿时传来了打斗声，和三皇子惊慌失色的声音，还有褚雄堂愤怒的声音。
　　四大帮派合力围剿三皇子，下手很快，不到五分钟就结束了，战斗波及不大，很显然被控制的很好。
　　三皇子的手下全被擒拿，封印修为，至于三皇子，则是被单独捆绑起来。
　　“你们这是在干什么，难道不怕大秦的威压？”三皇子惊怒道。
　　褚雄堂懒得搭理，冷冷道：“等我们拿到轮回宗的密藏，大秦的威压袭来又如何？”
　　铁连山道：“把他关押下去，不要让他闹出风波。”
　　立即有人把大喊大叫的三皇子拖下去。
　　“你抓三皇子干什么，为什么不杀了？”这个时候，铁连山才问道。
　　褚雄堂沉默道：“三皇子是一把钥匙，一把打开轮回宗密藏的钥匙，要不然我为什么把他诱骗过来？”
　　“真的？”铁连山三人惊讶的问道。
　　“我不会骗你们，三皇子体内有大秦皇室血脉，轮回宗和大秦有深仇大恨，用皇室的血脉献祭，打开密藏的大门，一定可以。”褚雄堂严肃道。
　　“好，相信你一次，我也早看这个三皇子很不爽了。”铁连山冷笑道。

第四章 独眼巨人一族

　　三皇子风波结束，没有影响这几个人。
　　他们都是心狠手辣之辈。都是意志坚定之徒，为了一个目标，可以放弃一切。
　　四大帮派能在混乱之地崛起，这四个人起到的作用是无可替代的。
　　在危难之际，需要一个强硬的人站出来，扭转乾坤，坚定不移的把一件事情持续做下去。
　　哪怕这件事情带来的后果是不可逆，是天翻地覆，是倾家荡产，是一条死路！
　　依旧要做。
　　普通人称之为固执，但修行者不都是‘固执’的吗？
　　那些强大的人，没有一个不‘固执’的。
　　他们因为‘固执’，才能爆发出巨大的力量，左右摇摆，趋炎附势之徒，是无法理解。
　　三皇子很蠢，但他依旧是个大麻烦。
　　他是大秦的三皇子。
　　这个身份下，即便是一头猪，那也是世间最显赫的猪，动他的人需要考虑的太多太多。
　　四大帮派的人一直在忌惮，以往任由长乐侯在长乐街胡作非为。
　　因为没有利益冲突，让一些便让一些。
　　一旦牵扯到利益冲突，这群血海火山里闯荡出来的人，可不会心软。
　　现在对于他们来说，大秦的威胁，远没有轮回宗密藏来的有吸引力。
　　坐在军帐中的叶生脸色沉着，伸手摸着身上一处地方，那里有一块令牌。
　　轮回宗的掌教令牌。
　　他母亲的遗物，前不久才回到叶生的手上。
　　叶生和轮回宗的因果很深，他的母亲是轮回宗圣女，他也修行了轮回宗的几大传承功法，更是得到了掌教令牌。
　　虽然现在叶生不知道这个令牌的作用。
　　但母亲留给他的，总归是有用的。
　　……
　　褚雄堂，铁连山，赤军，蛮人统领四个人联袂进入军帐。
　　“兄弟，事情结束了，三皇子被我们擒拿，咱们兄弟就当同心协力，共同开发这个密藏。”褚雄堂亲切的对叶生道。
　　“小弟就跟在几位哥哥身后喝点汤就行了。”叶生姿态摆得很低，说着违心的话。
　　铁连山道：“兄弟这话不对，咱们五家共同探险，自然要平均分啊，哪有喝汤的道理。”
　　赤军道：“没错，兄弟不要推辞，咱们现在可是一条线上的蚂蚱，谁也不许乱动，一旦动了，就是大家共同的敌人。”
　　蛮人统领举道：“说的不错，这一次一定要把密藏取出来，千万不能在有闪失，前面两次都以失败告终，损失很多人手。”
　　叶生惊讶道：“你们之前已经去过两次？”
　　“没错，算是基本吧路线打通了，但损失真的很惨重，混乱之地明面上有一百多位先天，就因为这两次，损失一大半，我们各家的先天加起来还不足全盛时期的一半。”褚雄堂叹口气道。
　　“到底有什么危险？”叶生问道。
　　“咱们边吃边喝边说，今天在这里安营扎寨一天，把一些事情和兄弟说清楚，明天一大早出发。”铁连山提议道。
　　“没问题，刚好我和蛮子就给大家露一手，我草原上的人是如何烤全羊的。”赤军点头道。
　　叶生期待道：“那我可要大吃特吃。”
　　“没问题，我们这就去准备。”赤军和蛮人统领哈哈大笑，十分得意，有人喜欢他们的烤全羊，这是值得高兴的事情。
　　这气氛，一时间其乐融融，不见丝毫争端，真的好似一家人一样。
　　每个人都压制了内心的思想，装的很像好兄弟，至少未来几天会是这样，直到见到了密藏。
　　半个时辰，在草原的河边，露天烤全羊开始了。
　　一场几百人的盛会开始了，叶生等五个当家的围在一起，其余的人也都围在一起。
　　欢声笑语，举杯换盏，十分愉快。
　　赤军和蛮人统领也认真的展现自己的手艺，烤全羊做的美味之极，带着草原上独有的味道，野性，美味看夹杂在一起，让人爱不释手。
　　光是叶生一人，就吃下一整只烤全羊，赤军对此高兴的和叶生大碗喝酒。
　　这一顿你好，我好，大家好的盛会持续到夜晚，草原的夜晚十分美丽，星云密布，月色高悬，站在高处，似乎伸手便可以触摸到星辰。
　　美的让叶生沉迷在其中。
　　“兄弟，你知道轮回宗密藏有多危险吗？”褚雄堂忽然问道。
　　叶生摇头，静静的看着他，把心思收回来，知道要谈正事了。
　　“轮回宗的密藏就在前方的山脉里，那座山脉是来自十万大山的延伸，平日里只有一些小的妖兽，未开灵智，不值一提。”褚雄堂缓缓道。
　　叶生等人就静静地坐着，倾听。
　　铁连山端着酒壶，默默的喝着酒。
　　赤军和蛮人统领微眯起眼睛，躺在草原上，似乎是睡着了。
　　只有褚雄堂在说话。
　　“但是，在轮回宗密藏处，妖兽就变的凶猛了，而且看门的是独眼巨人族群，个个都有先天五重天以上的实力。”褚雄堂沉声道。
　　“一个族群，多少人？”叶生脸色一变，他看过很多书，知道独眼巨人，这是上古九黎族人传下来的支脉，当世已经很少很少，每一个独眼巨人都有着强大的天赋，只要修行起他们自己的功法，成年后就是先天境界，平均身高三米多，智商也属于平均，就是性格有点直来直去。
　　“三十人。”褚雄堂叹息道。
　　“三十个先天五重天以上的独眼巨人，怎么会在这里？”叶生疑问道。
　　“据说是当初轮回宗掌教救下来的，命令他们看守密藏，不允许任何人进去，以往我们在他们手下损失太多。”褚雄堂道。
　　“我们这里有四百多先天高手，你是想围攻这些独眼巨人？”叶生问道。
　　“不，我只是想引开他们，进入密藏，和独眼巨人死拼完全划不来，损失太大，我们只是想要密藏而已。”褚雄堂摇头道。
　　“几位哥哥都是这个想法？”叶生问道。
　　铁连山和赤军蛮人统领都点点头。
　　“我们之前已经商量好了，就用三皇子的人，引开独眼巨人，我们趁着他们被引开的时机，进入其中。”铁连山点头道。
　　叶生沉吟道：“我没有意见。”
　　内心叶生却想到，如果今天他没有带来二百四十个先天高手，恐怕这个任务就是他手下的人了。

第五章 监视

　　“如果仅仅是为了引开独眼巨人一族，不至于带这么多先天高手吧？”叶生疑问道。
　　他总觉得还有问题在里面。
　　轮回宗密藏不是那么简单。
　　褚雄堂点点头，道：“轮回宗密藏里，危险更多，以往我们也踏足其中，但都云里雾里，被缠绕在一起，无法挣脱。”
　　铁连山道：“如果只是独眼巨人一族，杀了便杀了，我们四大帮派对付三十个先天五重天，虽然困难，但不是不行，可这仅仅是第一步，轮回宗那个掌教也不知道怎么想的，设置一个密藏，这么多危险，要是轮回宗自己的人来呢？”
　　褚雄堂脸色沉思，心里也在埋怨前任掌教，这个密藏真的让圣女和他在混乱之地耽搁了太久太久。
　　“那三皇子呢，你们不杀三皇子，到底是为了什么？”叶生问道。
　　他现在怀疑三皇子有很大的可能是被褚雄堂骗来的。
　　肯定有问题。
　　褚雄堂沉默了。
　　铁连山想了想，道：“三皇子是把钥匙。”
　　“钥匙？”叶生皱眉，不是很了解。
　　铁连山指着褚雄堂道：“让他解释一下，我也不太清楚。”
　　赤军，蛮人统领也都看向了褚雄堂。
　　褚雄堂开口道：“三皇子身上流淌着大秦的皇室血脉，非常纯净，乃是直系，所以是打开轮回宗密藏大门的一把钥匙。”
　　“轮回宗和大秦有着不共戴天的仇恨，三皇子的血脉能打得开？”叶生怀疑道。
　　“没错，就是因为不共戴天之仇，所以当初轮回宗掌教设置的时候，除了掌教令牌以外，必须要杀一位大秦皇室直系血脉，血祭轮回宗，才能打开，我们现在没有掌教令牌，只能靠着三皇子的血祭来打开。”褚雄堂道。
　　叶生愣住了，他听道什么？
　　轮回宗掌教令牌？
　　在他身上啊。
　　叶生眨了眨眼睛，不在询问了，选择沉默。
　　褚雄堂见叶生这样，也松一口气，害怕叶生在问下去。
　　在场没有一个是傻子，问的越多，回答的也就越多，错误的几率就越大。
　　一旦说错了某句话，可能就前功尽弃了。
　　一时间，四周静悄悄的。
　　褚雄堂站起来，拍了拍手身上的泥土和小草，道：“我要回去休息了。”
　　铁连山等人也各自离去，把叶生一人丢在这里。
　　整个草原，空旷寂寥，天上繁星点点，似乎触手可摸，叶生站起来，看得出神。
　　“母亲给我的掌教令牌，似乎可以派用场了。”叶生摸着腹部，拿出一块黑色的令牌。
　　令牌古朴，通体黑色，不知名材质锻造，上面有一颗骷髅头，眼睛处冒着火焰。
　　这令牌叶生得到也有一个多月，但一直无法参悟。
　　输入真气，泥牛入海。
　　火烤不化，斧劈不碎。
　　“没有这块令牌，轮回宗掌教就不算正宗，那我持有，是不是可以成为新的掌教？”叶生轻笑起来。
　　他对但轮回宗掌教完全没有兴趣。
　　现在天下当之无愧第一大势力，就是大秦。
　　轮回宗是大秦的敌人，作为天下第一大势力的敌人，处境十分艰难，当这样势力的掌舵人，有那么轻松？
　　叶生虽然在大秦有一个大敌，但他依旧可以轻松的随处可去，一旦成了轮回宗掌教，想的更多应该是复兴轮回宗。
　　叶生没有这么伟大。
　　他对轮回宗一点感情都没有。
　　当初他母亲落入叶王爷之手，成为小妾后，一直生活艰难，也没见轮回宗的人前来救援？
　　不管有多危险，身为圣女，身上还有轮回宗的秘典、掌教令牌，你不救援？
　　叶生虽然修行了轮回宗的几大秘典，可心里对这个宗门一点好感都没有。
　　他是他母亲的儿子，不是轮回宗圣女的儿子。
　　“令牌先收起来，作为一个底牌。”叶生念头一动，手上的令牌立即颤抖起来，随后消失不见。
　　在叶生识海里，众神丹炉收纳了这块令牌。
　　叶生转身，便想回去休息。
　　可转身的刹那，叶生忽然浑身僵硬起来，毛孔炸开，警觉的盯着一个地方。
　　一道人影一闪而过。
　　一个女人。
　　叶生百分百肯定，有人在监视他，而且是一个修为不低的女人。
　　“能盯着我这么长时间才被发现，至少也是先天五重天以上的修为。”叶生皱眉想道。
　　他没有去追，对方知道自己被发现，立即消失不见，叶生不可能追的上。
　　“但愿，她没有看到轮回宗的掌教令牌。”叶生眼里厉芒一闪，猜想到底是谁在监视自己。
　　……
　　回到帐篷内，叶生叫来了师爷，把这件事去说一遍。
　　“你分析分析，谁会监视我？”叶生问道。
　　“听雨阁的那位不喜欢露面的姑娘。”师爷仔细筛选一下混乱之地的人，肯定道。
　　“百分百确定？”叶生脸色阴沉，道。
　　“百分之九十是她，一个女子能来到这里，先天五重天以上的高手，对这里十分熟悉，被发现后立即影遁，这样的条件都附和的人，只有一个。”师爷肯定道。
　　“可褚雄堂对外宣传，不是说他妹妹不在混乱之地吗？”叶生挑眉道。
　　“这对兄妹一直都是哥哥在抛头露面，妹妹隐而不出，一直在暗地里活动，整个听雨阁见过妹妹的少之又少，小可曾经派遣好几位探子去卧底，待了几年，一面都没有见过。”师爷道。
　　“这么神秘？”叶生诧异道。
　　“所以小可才敢肯定是她。”师爷道。
　　“那她为什么监视我呢？”叶生自己也在想。
　　师爷道：“因为侯爷破坏了他们的计划，带来了一股无法控制的力量，原本今天应该是对我们动手，可局势变化，却把三皇子给擒拿了，他们应该是想着怎么对付侯爷，才来监视。”
　　叶生冷笑起来：“那他们可看错我了，我隐藏的力量还是很深。”
　　光是叶生自己就能打败先天五重天，这是一大秘密，在关键时刻爆发出来，会改变局势的。
　　“侯爷，轮回宗密藏一行是个机会。”师爷忽然小声道。
　　叶生眼睛一亮，道：“我也觉得是个机会。”
　　一统混乱之地的机会。
　　“侯爷，您有计划吗？”师爷问道。
　　叶生点点头，和师爷窃窃私语起来。

第六章 最美的笑容

　　草原上有许多帐篷。
　　帐篷在星空下，显得有点渺小，几百人驻扎在这里，在苍穹下，就像是蚂蚁筑巢一样。
　　夜晚，四周寂静，大家都开始修行，休息。
　　在褚雄堂的帐篷里，一个披着黑色长袍的女子高挑的站着，绝美的容颜上戴着面纱，轻声道：“这个长乐侯警觉很强，我刚才被发现了。”
　　褚雄堂脸色一变，问道：“你可是先天六重天，竟然也能被发现？”
　　圣女轻点额头，道：“他很聪明，很不好惹，我估计要暴露了。”
　　褚雄堂眼里厉芒一闪，道：“你不能暴露，要不要立即动手？”
　　圣女摇头，淡定道：“不用，要暴露也是暴露‘妹妹’这一层身份，他们绝对猜不到我是轮回宗圣女，所以无须担心。”
　　褚雄堂冷哼道：“这个长乐侯来历不明，手段众多，在混乱之地才多久，就弄出了二百多位先天，神秘的很，如果有机会，第一个杀他。”
　　圣女点点头，道：“必须要杀了他，但不是现在，进入密藏后，找个机会献祭了他和他的手下，这么多先天高手，献祭的气血浓度必然很强大，到时候献祭出轮回宗前几代掌教的英魂，收起来，献给掌教，不出十年，集合历代掌教智慧的现任掌教，一定会成为当世顶尖高手，即便是大秦的那一位当世第一，也可以击杀。”
　　褚雄堂低下头，道：“属下一定竭尽全力，抛头颅洒热血吗，不会让圣女失望。”
　　圣女满意道：“你这几年的辛苦我都看在眼里，轮回宗复兴有你大功一件，未来掌教之下的长老位置可以任你选择。”
　　褚雄堂恭敬道：“多谢圣女。”
　　圣女挥挥手道：“你去准备吧，我们等待几年的光阴，终于要成功了，这一次不许失败。”
　　褚雄堂严肃的点头，什么也没有说，直接离开。
　　帐篷外，褚雄堂扭头看向里面的圣女，隔着一个帐篷，看不清什么。
　　只有这个时候，褚雄堂眼神才温柔起来。
　　他喜欢圣女。
　　非常喜欢。
　　延伸到一种极致的爱上面。
　　十年前褚雄堂是一个落魄的青年，家族败落，自己修为被废，被轮回宗圣女捡到。
　　在一个男人最落魄的时候，一个女子伸出援助之手，尽管只是随手而为，但青年却仿佛看到了仙女。
　　随后褚雄堂加入了轮回宗，并且展露了顶尖的商业天赋，他硬生生把被废的丹田弥补好，到了如今，突破到先天五重天。
　　“我为什么在这里待了近十年？”褚雄堂问自己。
　　他抬头看着星空，繁星闪烁，极其美丽。
　　这一份美丽，在世人眼里，是天空的浩瀚，但在褚雄堂眼里，世间还有一抹比这还美的东西。
　　一个女子的笑容。
　　在那个奄奄一息的时刻，一个笑容，温暖了褚雄堂这辈子。
　　“轮回宗的人只知道新掌教天才，可谁知道我丹田破碎，修为被废，经历多少痛苦才重新踏上修行之路？”褚雄堂内心在不忿。
　　整个轮回宗里，有八成的人在吹捧那位新任掌教，就连他心里最温暖的一抹璀璨的光芒，也在仰慕着新任掌教。
　　“整个轮回宗的资源在身，无数人吹捧，出道至今未尝一败，视为天之骄子，可这样的人，往往也是最容易堕落的，因为他们内心脆弱。”褚雄堂眼里寒芒闪烁。
　　他不甘！
　　在混乱之地这些年，他兢兢业业，得到的宝物九层送回轮回宗，不是因为他多爱轮回宗，而是因为她开口了。
　　褚雄堂拒绝不了她的请求。
　　褚雄堂不甘的是，她的眼里只有一个掌教。
　　实际上这些年轮回宗得以维持下去，最大功臣是褚雄堂，没有他提供的大量金钱和资源支持，轮回宗早就散了，哪有新掌教安逸修行环境？
　　“我不渴求轮回宗掌教之位，我也不屑当轮回宗掌教，这些年我努力修行，一大半的时间都用来修复丹田，要不是这样，我早就是先天顶峰，甚至于突破先天了，新掌教能和我比吗？”褚雄堂内心极为骄傲。
　　他早年有过奇遇，得到一门罕见的功法，才可以在丹田破碎后，再度崛起。
　　这些年不断的修复，丹田已经彻底稳固，他接下来突破便可以肆无忌惮。
　　他不比任何人差，他想得到的，也仅仅是让她对着自己刮目相看罢了。
　　为了这某世间最美的微笑，褚雄堂什么都可以做。
　　“这一次轮回宗历代掌教的英魂，我要定了，我会像你证明，唯有历经千难万险，跌倒过，站起来过的人，才能真正承受巨大压力，而你所仰慕的人，只是华丽的一场梦罢了。”褚雄堂坚定的离开。
　　他什么都可以放弃，唯独心里的美好舍弃不掉。
　　为了这一抹美好，褚雄堂可以与天下人为敌。
　　他不是个好人，他只是一个可怜人罢了。
　　……
　　第二天，一大群人直接朝着远处山脉走去。
　　四百多位先天高手，赶路起来十分快速，舍弃了马匹，开始低空飞行，不用担心损耗真气。
　　到了中午，他们来到这里，看到的是一座匍匐着的，巨大的山脉。
　　像是一条苍龙，卧在大地上，山顶部分被白雪覆盖，山脚下树林重重。
　　“轮回宗密藏在哪里？”叶生问道。
　　“山顶，这条山脉有山峰八十一座，大小不一，最高的那座山峰，就是轮回宗密藏的地点。”铁连山伸手指着山脉道。
　　“大家原地休息一个时辰，恢复真气，随后我们上山。”褚雄堂沉声道。
　　所有人都找地方坐下，开始休息，恢复真气。
　　先天高手是可以凌空飞行，但极为损耗真气，先天一重天飞行一个时辰，体内真气就寥寥无几了，也是靠着叶生给的丹药，他的手下才撑到了现在，此刻全部都在恢复。
　　至于叶生，他真气厚度简直是常人的百倍，恢复起来又快，根本不需要。
　　但叶生没有特立独行，他静静地坐下，观察着褚雄堂附近的人。
　　他在寻找褚雄堂那位妹妹。
　　褚雄堂带来的先天高手有六十多位，基本上倾巢而出，可这些人里，叶生没有找到一个美女。

第七章 分开走

　　六十多位先天高手里，有二十个女人，但这二十个女人中，没有一个是美女。
　　褚雄堂妹妹是个绝色美人，这是整个混乱之地的人都知道的事情。
　　但这二十人里，没有一个美女。
　　叶生降低自己的眼光，还是找不到一个。
　　这就很让叶生苦恼，他现在越发肯定，监视自己的就是褚雄堂的妹妹。
　　“这里面有古怪。”叶生内心肯定。
　　师爷就在叶生身边，小声道：“侯爷，有些遮掩秘法可以改变自己的样貌，这些人里没有一个美女，那就看气质。”
　　叶生眼前一亮，赞赏的看了眼师爷。
　　身居高位，被混乱之地称赞的美女，和寻常先天高手肯定不一样。
　　叶生悄悄观察起来。
　　不一会，筛选了二十个人，叶生锁定了一个女人。
　　一个气质如雪莲，但面容粗鄙如村妇的女人。
　　这个女人静静的坐在那里，一言不发，不和旁人交流，看似在修行，可仔细观察，叶生发现她只是在休息而已。
　　她不需要恢复真气。
　　而她表露出来的修为，只有先天一重天。
　　这明显不符。
　　叶生只是看了对方三眼，在对方察觉后，便转移了目光，和师爷聊起天来。
　　“就是那个女人，千万小心。”叶生沉声道。
　　师爷点点头，道：“褚雄堂把自己妹妹藏在这里，不安好心，我们需要严肃警惕。”
　　五方势力，泾渭分明。
　　叶生麾下的人最多，二百四十二人，都是先天一重天，单个实力不强，但加在一起，却是不可小觑。
　　铁连山有七十人，其中四十个都是妖族的先天高手。
　　有狐狸，有猴子，也有精怪化形。
　　妖族修行到先天境界，可以化为人形，但会保留一部分本体标志，比如狐狸，会露出尾巴，或者一只毛茸茸的手掌。
　　只有到了先天中后期，才能彻底遮掩。
　　当然，血脉强大的后代不在此列。
　　能从妖族借来四十个先天高手，铁连山也不容小觑。
　　赤军和蛮人统领更不用说，都是来自蛮人和荒人不落的高手，有的桀骜不驯，有的眼神狠厉，一看就是在草原上摸爬滚打起来的高手。
　　褚雄堂看似没有外援，但他妹妹却藏在其中，而且他还掌控着三皇子和他的手下。
　　另外，叶生总感觉褚雄堂知道比另外三家多的多。
　　很多的信息，都是褚雄堂说出来，大家才知道。
　　那么，褚雄堂又是如何知道的？
　　五方势力，没有一个简单的。
　　一个时辰很快就过去，每个人都恢复好了，褚雄堂站起来道：“大家上山吧，最高的山峰，就是我们的目标。”
　　“等一下，我们不要聚合在一起，分路上去。”铁连山忽然道，态度强硬。
　　褚雄堂皱眉道：“分开走，那独眼巨人呢？”
　　他眼神不善的看着铁连山。
　　铁连山丝毫不惧，淡淡道：“独眼巨人所在的位置大家都知道，在那座最高的山峰，我们到时候会和便可。”
　　褚雄堂不满道：“那为什么要分开走，耽误时间。”
　　“我不放心你行不行，还有我是在通知你，而不是和你商量。”铁连山坚定自己的想法，语气也不怎么好。
　　褚雄堂深吸一口气，为其余几家：“你们如何考虑？”
　　“分开走也好。”赤军淡淡道。
　　“我也赞同。”蛮人统领慢悠悠道。
　　褚雄堂脸色不好看，盯着叶生。
　　叶生沉默的看着，最后道：“我对此地一无所知，不选择分开走，和褚雄堂走一起。”
　　褚雄堂满意的笑了，道：“好兄弟，我一定会安稳带你上去的。”
　　铁连山道：“长乐侯，别怪老哥哥没提醒你，别轻易相信别人，让人卖了都不知道。”
　　褚雄堂脸色不渝的盯着铁连山，心里恼怒，这是在挑拨离间啊。
　　“没事，我相信自己的选择。”叶生淡淡一笑道。
　　他有自己的考虑，褚雄堂很显然有大问题，和他在一起才能发现到底哪里有问题。
　　一旦分开，叶生第一次来，人数也是最多，肯定非常吃亏。
　　“既然你不听劝告，倒霉的时候可别怪我们袖手旁观。”铁连山冷哼，转身带着自己的人离开。
　　一大群人，朝着一个方向走去。
　　赤军和蛮人统领也都带着各自的人，快速离开。
　　他们方向都很明确，以前来过两次，摸清楚这个地方的地形，每个人心里都有一条路。
　　昨天还哥俩好，但是今天就冷眼相对，这就是混乱之地各大势力之间的常态。
　　褚雄堂盯着他们离去的方向，看了一会，然后转身对叶生道：“多谢兄弟相信我。”
　　叶生笑道：“老哥哥第三次来，我当然相信，再说了，三皇子还在这里的，无论他们走哪一条路，最终还是要和我们会和的。”
　　三皇子既然是钥匙，就没有人会舍得放手。
　　褚雄堂淡淡道：“他们选择各走各的，就是因为前几次在沿途遇到了一些宝物，那是轮回宗掌教留下的，不算贵重，可没见过世面的人，却喜欢收集，真正的宝物是在密藏里。”
　　叶生恍然大悟，脸上露出佩服神色，但内心却相不相信只有他自己知道。
　　“走吧，我们以最快的速度，朝着目标前进，然后在那边等待着他们，他们不信任我们，但我们不能丢下他们吃独食，毕竟是一起来的。”褚雄堂大义凛然道。
　　叶生被‘感动’了，道：“那快一点吧。”
　　褚雄堂当即赶路，遇山开路，遇水搭桥，朝着最高的那座山峰走去。
　　这期间，叶生也让师爷私下注意褚雄堂那位‘妹妹’。
　　对方默默地夹杂在人群中，默默赶路，不动声色。
　　一路上，遇到最大危机也就是一些没有灵智的妖兽，不到先天境界，被随手杀了。
　　先天境界以上的妖兽。闻到气味立即躲起来，根本不敢和三百先天为敌。
　　以大家的脚力，一个时辰，踩着白雪，来到了最高的山脉。
　　而在这山脉上，叶生见到了一座矗立云中的山峰。
　　那就是最高的山峰，轮回宗密藏就在里面。
　　山脉被冰雪覆盖，十分冰冷，但大家都是先天高手，抵御寒冷不是问题。
　　在冰雪上行走，大家脚步很轻，都用真气覆盖了身体。
　　“不能在走了，前方是独眼巨人的领地，在这里等着吧。”褚雄堂沉声道。

第八章 神秘的老人

　　独眼巨人所在地方，是一块巨大的断崖。
　　断崖很深，底下满是尸骸，密密麻麻，都是动物的骨头，应该是被他们打猎回来，吃掉后丢下去的。
　　断崖到最高山峰之间，只有一条道，一条石桥，沧桑密布，满是刻痕。
　　这是一处险地，叶生远远地看到，在那最高山峰上，有一村庄。
　　村庄屋子很大，毕竟独眼巨人本身也很高大。
　　褚雄堂道：“那就是独眼巨人居住的地方，当今这个世界，已经很少有这样的巨人了。”
　　叶生道：“现在动手，还是等人齐了在动手？”
　　“在等等，他们应该快了。”褚雄堂道。
　　果不其然，十五分钟后，三队人马齐聚在一起，走了过来。
　　这三队人马一个没少，只是有些人负伤了。
　　褚雄堂一看，冷笑道：“我就知道你们去杀那头巨蟒了。”
　　铁连山淡淡道：“那头巨蟒上次伤了我的人，杀了它有何不可？”
　　“杀一头巨蟒，需要三对人一起去吗？”褚雄堂问道。
　　赤军皱眉道：“杀已经杀了，何必再废话，现在把独眼巨人引走才是正道。”
　　褚雄堂冷笑一声，不在争论，只是眼眸里闪烁寒芒，转瞬即逝，已经起了杀机。
　　嘭嘭嘭！
　　几个人影被丢出来，正是三皇子手下的三十个先天高手。
　　每个人都被封印了修为，一个个敢怒不敢言。
　　太憋屈了，被当成牲口，扣押在一旁，现在还让他们但替死鬼。
　　“你们现在有两条路，一是去引开独眼巨人，每个人引走一个，便可以离开。”褚雄堂淡淡道。
　　“第二是什么？”一个先天问道。
　　“死！”褚雄堂冷冰冰道。
　　三十个先天不由得憋屈，愤怒，这就逼着他们去引开独眼巨人了。
　　“我们不想杀这些独眼巨人，你们引走他们，便可以结束了。”褚雄堂淡淡道。
　　“好，我们做。”这些先天没有办法，人为刀俎我为鱼肉，只能接受。
　　“解开封印后，谁不按照约定，谁就死，你要是以为能在我们这么人围剿下跑掉，尽管试一试，跑掉了我算你有本事。”铁连山跟着威胁。
　　铁奴冷哼，根本不想这个提议，他知道自己只有一条路。
　　引开一个独眼巨人。
　　铁奴第一个走出去。
　　轰！
　　他走到目所能及的地方，立即被发现，顿时一只高三米多的巨人飞扑而来，气势狂暴，充满野性。
　　“擅自闯入者，死！”低沉的吼声响起，独眼巨人跨越几步，就越过了深渊上的桥梁，一巴掌拍打上来。
　　轰隆隆！
　　大雪崩了，飞花一般的旋转，乱舞，十分美丽，狂风呼啸之下，独眼巨人一张凶神恶煞的五官露出来，鼻子嘴巴耳朵都有，但唯独只有一只眼睛，在眉心下，圆滚滚的，比寻常人两个人眼睛都大。
　　这只独眼巨人气势不凡，修为也不弱，有先天五重天上下。
　　铁奴脸色一变，知道不好惹，立即开溜。
　　独眼巨人大吼一声，瞬间追上去了。
　　躲在一个山洞里的叶生等人满意的看着。
　　“下一位。”褚雄堂淡淡道。
　　又一位先天五重天走出去，大步流星，引出另一位独眼巨人，这一次是个女性，披着兽医，反而更加狂暴。
　　先天五重天仓皇逃窜。
　　一个接着一个，独眼巨人脑筋很直，被引走了十人后，才察觉不对劲。
　　“剩下二十个人一起出去，然后分开逃窜。”褚雄堂沉声道。
　　二十个先天高手不情不愿，被推出去了，然后迅速奔跑，吸引了独眼巨人的注视。
　　当即就有人追出来。
　　但不是二十个人，只有五个年轻的独眼巨人，气势不凡，步伐快速，抓到几个人后，狠狠一撕，顿时扯碎了先天高手的身躯。
　　褚雄堂等人看着，眉头一皱，这二十个人竟然只引出五个独眼巨人。
　　村子里，还剩下十五个独眼巨人。
　　这可如何是好？
　　叶生脸色难看起来，他感觉到不少眼光都落在他的身上。
　　褚雄堂，铁连山，赤军，蛮人统领。
　　这些人是不肯自己去引独眼巨人的，只剩下叶生了。
　　可没等他们开口，独眼巨人一族的人开口了。
　　“隐藏在暗处的人出来吧，轮回宗的密藏对你们开启了，我们不在阻拦你们。”一道苍老浑厚的声音响起，回荡在群山之间，带着深厚的真气，让大家气血翻涌。
　　“高手。”褚雄堂等人脸色一变，这是一个远超他们的高手。
　　叶生暗自松一口气，这人要是不开口，他的手下就要出去当炮灰了。
　　“这个人是谁？”褚雄堂震惊的问道。
　　铁连山摇头，脸色严肃道：“前几次来，没有见过啊，独眼巨人一族还有这样的高手吗？”
　　赤军脸色凝重道：“出去吗？”
　　蛮人统领脸色一横，道：“怕什么，我们这里这么多人，他即便在厉害，蚁多咬死象。”
　　褚雄堂点点头道：“既然人家知道了，就没有必要在躲着了，显得咱们怕他一样。”
　　一行人哗啦啦的走出来。
　　迎面看到的，桥上有一人，二米多高，发丝灰白，眉心有一独眼，身披麻衣，年岁有点大，双手背负在身后。
　　“我看不透他。”褚雄堂低声道。
　　“绝对先天八重天以上，麻烦了。”赤军倒吸一口冷气。
　　铁连山沉默不语。
　　蛮人统领很是烦躁。
　　唯独叶生，他感觉很奇怪。
　　走出来后，这么多人，叶生唯独感觉这个独眼巨人一族的老人，看了自己一样。
　　很平淡的目光，盯着叶生几秒，眼里不知道含有什么意思，搞的叶生有点紧张。
　　“老前辈，您是独眼巨人一族的人？”褚雄堂问道。
　　“不是很明显吗？”独眼一族的老人淡淡道。
　　“那前几次我们来此，为什么没有见到您？”铁连山问道。
　　“前几次你们带的那点人，都不够我后辈们打的，我何必出来？”老人不屑道。
　　“您刚才说轮回宗密藏对我们开启了？”赤军问道。
　　“对，你们带的人多，我害怕了，就不守护了，你们可以随意进去。”老人点头，很随意道。
　　褚雄堂懵了。
　　铁连山惊讶的瞪大眼睛。
　　赤军和蛮人统领欣喜若狂。
　　唯独叶生，他静静的看着，觉得很诡异啊。

第九章 先天军队

　　这个老人的举动，出乎所有人预料。
　　褚雄堂不敢置信问道：“前几次我们来，损失惨重，而你们独眼巨人最重诺言，你们承诺了守护轮回宗密藏，怎么会反悔？”
　　独眼老人道：“很简单，因为我们不能在这里继续耽搁下去了。”
　　大家不解的看着老人。
　　“巨人一族当今少之又少，我们这一族只有三十人，老的老，少的少，需要考虑的事情是族群繁衍，而不是信守诺言。”老人苦涩道。
　　褚雄堂沉默了。
　　铁连山问道：“我们现在可以随意进去？”
　　“当然。”老人让开身子，淡淡道。
　　“可我怎么感觉你在套路我们？”赤军皱眉道。
　　轰！
　　一股强大的能量激荡，压迫全场，每个人都脸色大变，即便是褚雄堂，铁连山这样的先天五重天，也被压迫的脸色苍白。
　　“巅峰，你是先天巅峰？”褚雄堂惊骇道。
　　叶生也瞪大眼睛，这个老人竟然是先天顶峰的高手。
　　先天顶峰出手，灭了他们简直不要太轻松。
　　到了这一步，已经不是简单得人数多可以击败了。
　　这一类高手可以操控天地元气，运转小部分天地规则，以天地的力量压迫众生。
　　“我用的着套路你们？”老人不屑一笑。
　　“前辈请收回气势，晚辈知错了。”赤军低头，满脸苦涩道。
　　“哼，你们早点去把轮回宗密藏拿走，我便可以早点带着族群的人离开这里。”老人不屑一笑，转身缓缓离开。
　　石桥上，众人面面相觑，喘息不已，刚才真的在鬼门关前走一遭。
　　“别等着了，先进去吧。”赤军喘息之于激动道。
　　独眼巨人一族的老人走了，这里彻底没有阻碍，前去拿密藏啊。
　　铁连山，蛮人统领都激动起来，盯着那高高的山峰，眼神发亮。
　　褚雄堂却脸色平静的看向铁连山，赤军，蛮人统领，包括叶生。
　　诡异的举动让几个人冷静下来。
　　“你想干什么？”铁连山厉喝一声。
　　“褚雄堂，现在还没有打开密藏，你别放犯糊涂。”赤军冷喝道。
　　“我们四家联手，你是无法阻挡的。”蛮人统领沉声道，眼神不善起来。
　　几家的人也各自警惕起来，四家对一家，压倒性的优势。
　　褚雄堂双手背负在身后，看着铁连山几人道：“现在最大的威胁已经没有了，你们的作用已经没有了，我不需要和你们继续虚与委蛇。”
　　叶生观察到现在，冷笑道：“就凭你的这些手下，还有你的那个妹妹？”
　　妹妹？
　　铁连山立即道：“你妹妹不是离开了混乱之地吗？”
　　“这里没有他妹妹啊。”赤军疑惑道。
　　蛮人统领也跟着点头，他是见过褚雄堂的妹妹，真的很美。
　　叶生伸手一指那个长相如村妇，但气质如雪莲一般的女子道：“你哥哥都不遮掩了，你还打算遮掩吗？”
　　铁连山等人惊讶的看着。
　　“你果真发现我了。”一道清脆叮铃，如山涧的泉水拍打声音响起，村妇一般的女子揭开脸上的遮掩。
　　一张倾国容颜显露出来，伴随着一道冰冷的目光投射在叶生的身上。
　　“因为你的出现，我们几次修改计划，多费了很多时间和精力，你想怎么死？”圣女微微一笑，眼神冰冷道。
　　“我们这边几百位先天高手，你们那边才六十几位，你们是不是有点瞎？”叶生不屑道。
　　铁连山立即道：“果然是他的妹妹，但即便是多一个先天五重天，也不足以成事，我们四家联手，先杀了褚雄堂兄妹，在把他的手下当成探路鬼。”
　　“我赞同。”赤军点头道。
　　“我早就看褚雄堂不爽了，杀。”蛮人统领认同道。
　　“我没有意见。”叶生点头。
　　褚雄堂见到这一幕，不仅不害怕，反而哈哈大笑起来：“你们以为我没点底牌，敢和你们翻脸？”
　　叶生皱眉起来，他觉得褚雄堂说的是对的。
　　“你的底牌是什么？”叶生问道。
　　“有什么底牌赶紧翻出来，等下我们一拥而上，你可一点机会都没有。”铁连山毫不在意道。
　　“我们这么多人，你根本没有一点机会的。”赤军满脸得意道。
　　“你们人真的不算多。”褚雄堂认真道。
　　轰隆隆！
　　远处大山里，走出来足足五百人军队。
　　先天军队。
　　叶生脸色变了，不敢置信的看着，他弄出二百四十个先天已经很不容易了，褚雄堂是怎么弄出五百人军队的？
　　铁连山心里咯噔一下，惊恐的看着，尖叫道：“你怎么会有这么多高手？”
　　“先天军队，你竟然偷偷养了一只先天军队？”赤军脸色阴沉的可怕，眼珠子不断转悠。
　　“你不是褚雄堂，你到底是谁，这不是在混乱之地养的，你才来混乱之地几年啊，不可能有这个机会养五百先天军队，你又没有龙虎山的先天丹。”蛮人统领大吼道。
　　他们害怕了，褚雄堂太手神秘了吧。
　　这一出手，就震慑了叶生等人。
　　即便是叶生，也感到惊讶，看着这五百人的先天军队，感受到他们身上的气息，和自己的一样，只是很淡薄，像是稀释了一样，惊讶道：“幽冥圣体，这是轮回宗的功法，你们是轮回宗的人？”
　　褚雄堂和圣女惊讶的看着叶生，喝问道：“你怎么知道这是幽冥圣体的？”
　　叶生没有回答，铁连山直接怒斥道：“你们竟然是轮回宗的人，那这个密藏也是你们布的局？”
　　赤军和蛮人统领紧紧的盯着，包括每一位先天，都感到威胁，五百先天军队，一旦训练有素，会执行战术，那么多可怕？
　　褚雄堂却不回答，而是盯着叶生。
　　圣女更是严厉的看着叶生，喝问道：“你是怎么知道幽冥圣体的？”
　　“幽冥圣体已经不是轮回宗独有的功法，我知道又有什么稀奇的。”叶生不屑道。
　　“你还在嘴硬，看来我要把你擒拿下来，仔细逼问，才能知道答案。”圣女冷喝道。
　　“即便你们有五百先天军队，那又如何，谁赢谁输还不一定呢。”铁连山怒斥道，他现在感觉很愤怒，这几年一直被蒙骗在鼓里。
　　“一切都是局，泄露出来轮回宗密藏的是你们，也是你们邀请我们来探宝，你们到底在打什么如意算盘？”赤军冷冷地问道。

第十章 击飞褚雄堂

　　褚雄堂淡淡道：“你们已经是我的瓮中之鳖，我何须和你们说那么多？”
　　铁连山铁青着脸道：“你吃定我们呢？”
　　“各家的本事我都算清楚了，你们对我不了解，但我把你们摸得熟透，你们败的不冤，这里只有长乐侯出乎我的预料，但也无伤大雅，他即便在多先天，也挽救不了的局势，先天一重天算是先天吗？”褚雄堂淡淡道。
　　他很自信。
　　这五百人乃是轮回宗这些年培养的心血，每一个都是上好的苗子，精通战阵之道，一旦组成大阵，五百人对付一千人不在话下。
　　这样的先天战阵培养，轮回宗也才四支，圣女手握一支，就在这里。
　　褚雄堂早早的布置好在这里等待，就是为了等引走独眼巨人，然后一举拿下叶生等人，全部献祭了。
　　这是一场阴谋，持续了好几年的阴谋。
　　要不是独眼巨人前几次的抵挡，他们也不会耽搁这么久的时间。
　　“你们既然是轮回宗的人，为什么不直接进去，独眼巨人阻挡我们这些外人，不会阻挡轮回宗的人吧？”叶生忽然问道。
　　圣女看了眼叶生，淡淡道：“看来你不了解轮回宗，没有了掌教令牌，所有人都不是正宗，独眼巨人一族不认人，只认那个掌教令牌。”
　　叶生沉默了，他在想自己是不是把令牌拿出来，请求独眼巨人一族的救援。
　　但这也只是想一想，叶生一旦拿出令牌，就把自己置于危险的境地，恐怕他们第一个攻击的就是自己。
　　所以叶生沉默了。
　　褚雄堂冷漠的一挥手：“和你们称兄道弟这么多年，不会真的以为我把你们当兄弟了吧，你们的格局永远就那么大，不值一提。”
　　轰！
　　五百战阵先天齐齐向前奔跑而来，他们有序的变化位置，组成一个八角战阵，每个人气息相连，气势恐怖，扑杀而来。
　　“大家一起出手，不能让他们得逞。”铁连山低吼道，浑身真气激荡，化为一柄巨大的刀，狠狠劈下去。
　　轰隆隆！
　　大地一颤，石桥一颤，十几个先天被劈飞出去，阵法出现缺口。
　　可立即有人顶上，运转有序，不受干扰，瞬间分出十个人，缠绕着铁连山，开始围攻。
　　赤军大吼一声，荒人的野性被激活，以手为刀，直接抓住一个先天，狠狠一劈。
　　咔嚓！
　　这位先天被劈的头颅开裂，奄奄一息。
　　可赤军随后就被十个人的连手一击给轰飞出去，脸色一白，惊惧的看着。
　　这战阵之法太强大了，即便是先天一重天，在战阵之法的加持下，以一敌二不在话下。
　　叶生这边才二百四十二人，铁连山，赤军，蛮人统领三人加起来，也就二百七十人，合在一起倒是超过了五百人。
　　可这五百多人是散兵游勇，与从小一起长大，一起训练，一起修行的对手来说，完全不是一个量级。
　　石桥上，上千人缠斗在一起，能量激射，飞天遁地，打得十分激烈。
　　忽然有一先天二重天的盯上了叶生，面色冷酷，一拳轰来。
　　去死！
　　冷冰冰的话语传来，伴随着滚滚真气化为的狗熊，笼罩了叶生。
　　这要是普通先天一重天，在这一击下，下次会很惨。
　　可叶生不是普通的先天一重天。
　　他冷冷的注视，眼眸里迸发寒芒，身躯向前一步踏出，不退返进，并指为剑，一式轮回剑法施展出去。
　　扑哧！
　　一抹寒芒闪烁，叶生的指尖划过对方的眉心，穿插而过，留下一个窟窿。
　　叶生还未入先天境界，就可以杀先天二重天，现在进入先天层次，杀这样的人，还不是易如反掌？
　　褚雄堂看到这一幕，眉心一跳，道：“长乐侯，我来杀你。”
　　他直接飞跃而来，残阳的余晖照映在褚雄堂的身上，如黄金浇筑，闪烁着灿烂的光辉，发丝飞扬，本是黑色的头发此刻竟然把变成金色，十分耀眼夺目。
　　“轮回拳！”这是轮回宗的一门拳法，比不上几大出传承古法，但也算比较厉害。
　　褚雄堂眸子里只有森然和狂意，像是两道冰冷的闪电，射入叶生的脑海，刹那间化为滔天的杀意，席卷叶生的识海。
　　镇压！
　　叶生冷冷一哼，神魂如天，猛然镇压，就把这股杀意压迫的荡然无存。
　　在叶生的识海里，他就是最厉害的，没有人是对手。
　　因为这是叶生的地盘。
　　叶生平静而立，看着褚雄堂道：“你谋划在多，依旧掩盖不了你的羸弱，你在我眼里，不堪一击。
　　“大言不惭，一个先天一重天对五重天说羸弱，不知道哪里来的自信。”褚雄堂不屑道。
　　“自信与否，试一试不就知道了。”叶生一步跨出，站在虚空中，黑发飞舞，眼神明亮，忽然间一拳打出去。
　　这一拳，叶生打的十分自信，在一瞬间，加持五百个先天一重天的力量，他乱发飞舞，真气浩浩荡荡，如一条长河，随后他跨越长河，狠狠一拳砸来。
　　轰隆隆！
　　虚空颤抖，无形的威压震慑了全场，附近战斗的先天高手都被震飞，惊讶的看着。
　　叶生和褚雄堂的战斗。
　　竟然以叶生的强势为开始。
　　褚雄堂眼眸里异芒一闪，喝道：“你果然不可小觑，但今天我就告诉你，自古以来没有人可以跨越四重天击败敌人。”
　　“自古以来没有人，那我就做开天辟地的第一人，所谓的无敌，在我这里，就是如此。”叶生发出一声长啸，群山大震荡，万木抖动，残叶凋零，雪花飞溅，空气里充斥着肃杀之气。
　　砰！
　　叶生的这一拳砸在了褚雄堂的轮回拳上，完全是以势压人，叶生加持五百先天一重天的力量，任何的招式都不施展。
　　我的一拳，就是一拳。
　　真气蕴藏在里面，你抵挡下，那算有本事，你抵挡不住，那对不起。
　　我就要活活打死你。
　　褚雄堂瞪大眼睛，只觉得一股难以抗拒的力量在叶生的手臂上传来。
　　“这不是真的！”褚雄堂惨叫一声，被叶生击飞出去，撞倒了三四个先天高手，才勉强停下来。
　　他是力量上，输给了叶生。
　　一个先天五重天，输给了一个先天一重天。

第十一章 愤怒

　　轮回宗当代圣女紧紧盯着叶生，眼眸幽光闪烁，仔细的探查叶生的功法来源。
　　可惜叶生刚才只是纯粹的力量压倒，没有使用功法，圣女看着熟悉，可怎么也想不起来。
　　褚雄堂站起来，脸色凝重的盯着叶生，忽然仰天长啸，尖锐的尖叫让每个人都不自觉皱眉，盯着他看。
　　“长乐侯，你让我震怒了，竟然敢在这么多人面前落我的面子，我今日就要把你斩杀在此地。”褚雄堂眸光如长剑，射穿了天与地，势不可挡，一道无形的剑气，斩杀风雪滚滚，在空中炸开，逼的四周的人后退，不敢靠近。
　　褚雄堂在意的不是这么多人面前丢面子，而是在圣女面前。
　　天下人的眼光、意见他根本不在乎，他只在乎那个站在身后的女人的意见。
　　褚雄堂的气势不断拔高，已经来到了先天五重天的巅峰。
　　铁连山脸色一白，沉默的看着，狂暴的褚雄堂远超他的想象。
　　“怎么可能，上次我们才交手过，他虽然压我一头，但绝对没有这般厉害。”赤军惊悚道。
　　蛮人统领沉声道：“可能是他隐藏了自己，这个人心思很深，不是那么轻易能暴露自己想法的人。”
　　赤军张了张嘴，很想说上次两个人斗的精疲力尽，根本无法掩藏。
　　可无法掩藏的话，那现在这个强了一倍多的褚雄堂是怎么回事？
　　褚雄堂冷冷的注视一样赤军，懒得解释，上次比斗的时候，他丹田还差一点就彻底恢复，自然没有这样的战力。
　　但是现在，丹田恢复，褚雄堂实力顿时翻倍。
　　要是在给他一年半的时间，褚雄堂有信心突破先天巅峰，他这些年积累的太深厚了。
　　“叶生，我要斩你神魂！”褚雄堂冷酷道。
　　“有什么本事，就使出来吧，你们布局这么久，万一因为我功亏一篑，岂不是很倒霉，我现在就在这里，杀了我，你们就掌控住局势了。”叶生淡淡道。
　　“你说的不错，你是不确定因素，你几次三番出乎我的预料，有惊人的举动，可是现在，你没有这个机会了。”褚雄堂一声低吼。
　　轰！
　　滚滚真气在空中变化，化为雷云，凝结一片雷池，噼里啪啦，朝着叶生炸来。
　　轰！
　　雷池里，电闪雷鸣，无尽的汪洋冲出来，将叶生淹没，雷电劈打在叶生身上，十分疼痛。
　　褚雄堂实力全开，绝对远远超了铁连山等人。
　　叶生心中凛然，知道仅凭肉身，是无法抵挡，轻喝一声：“十殿阎罗！”
　　轰轰轰！
　　电闪雷鸣中，叶生背后浮现十重世界，每一重世界里，都有站着一尊无敌虚影，看不清面容，但举手投足间，满是强者风范。
　　雷池在十殿阎罗的镇压下，咔嚓一声直接裂开，无数的闪电自行炸开，好似烟花一般，美丽无比。
　　“等一下，这是……”轮回宗圣女震惊的开口，不敢置信的盯着叶生。
　　褚雄堂听道了圣女的声音，顿时停止攻击，看向了她，问道：“怎么呢？”
　　圣女没有理会褚雄堂，而是紧紧盯着叶生，眼眸冰冷，杀意毕露，如狂浪一般的气势升腾，竟然不比褚雄堂差：“你施展的是我轮回宗的功法，十殿阎罗。”
　　叶生冷笑道：“你竟然还认识。”
　　“我果然没有猜错，你和我轮回宗有关系，你到底是谁？”圣女严厉道。
　　“我凭什么告诉你？”叶生讥讽道。
　　“就凭我是轮回宗当代圣女，你要是轮回宗的人，我可以带你回宗门，新掌教刚刚登上大位，你献上十殿阎罗，我保你可以成为轮回宗的长老。”圣女劝说道。
　　叶生神情一动，问道：“你是当代圣女？”
　　“没错，如假包换。”圣女点头道。
　　“可我怎么听说，轮回宗圣女被大秦叶王爷掳走，当了小妾？”叶生冷冷道。
　　“那是上一代圣女，她自己无用，被大秦的人抓走，废了修为，还生下了一个耻辱的孩子，已经不配当我轮回宗的圣女，早在十年前就被废了圣女之位。”当代圣女道，详细解释。
　　叶生脸色如寒霜笼罩，眼神冰冷的注视当代圣女，一字一句道：“前任圣女为了轮回宗，付出那么大代价，不幸被俘，你们不想着救她，竟然落井下石？”
　　圣女眉头紧皱，道：“前任圣女是因为自己的私事被俘，你不了解内情，这么关心干嘛？”
　　“你和前任圣女什么关系？”褚雄堂神情一动，喝问道。
　　叶生一拳砸出去，滚滚真气席卷，化为一条幽冥长河，直接镇压过去。
　　“前任圣女是我母亲，你们轮回宗欺人太甚，我母亲被人当做斗法的容器几年，你们不想着搭救，竟然落井下石，什么狗屁圣女，狗屎轮回宗，今日我就让你们知道，你们不救我母亲，损失的到底是什么？”叶生厉喝一声，心中愤怒爆发，他感觉自己母亲简直太可怜了一点。
　　被废了修为，被当作斗法的容器，叶王爷和一个神秘高手以她身体为战场，缠斗几年时间，还被轮回宗除名了。
　　一想到这里，叶生心里只有一股郁结之气，必须发泄出来。
　　他一招幽冥长河，浩浩荡荡，携带无上气势，一下子把圣女和褚雄堂笼罩在其中。
　　叶生要一打二。
　　一个先天五重天，一个先天六重天。
　　叶生生猛的可怕，眉心飞出一柄闪烁着寒芒的长剑。
　　人间百态剑。
　　感受着叶生的愤怒，人间百态剑也彻底的震怒了。
　　法宝有灵，人间百态剑是叶生母亲锻造，温养，等于叶生母亲是它的母亲。
　　所以人间百态剑自主的威能彻底爆发，法宝的气势竟然不比轮回宗当代圣女差。
　　叶生手持人间百态剑，一剑杀出去。
　　轰隆隆！
　　一剑破万法，叶生施展的是轮回剑法中一式。
　　一抹寒光，闪烁了整个雪山之巅，皑皑白雪中，叶生如谪仙人一般，这一剑，威力巨大。
　　“你是圣女的儿子，你不是在咸阳吗？”当代圣女傻眼了，不敢置信道。
　　“这是，人间百态剑，你母亲的佩剑落入大秦皇室宝库里，你竟然能拿出来？”当代圣女看到法宝长剑后，猛然惊醒，不在怀疑叶生的身份了。
　　这剑的威能全开，绝对不是现在叶生能激活，只有宝剑自主。
　　这已经是最好的证明。

第十二章 无敌的剑气

　　“幽冥长河，十殿阎罗，轮回剑法，我轮回宗几大秘典，你全部都会？”当代圣女又惊又喜。
　　“圣女，抓住他，逼问出功法。”褚雄堂眼里光芒炽盛。
　　“叶生，你不了解其中内情平，我轮回宗越不是无情无义，实在是你母亲当年弄丢了掌教令牌，更是随意外出，被叶王爷抓到，不是我轮回宗不救。”打当代圣女解释一句。
　　“我所知道的，和你们说的完全是两回事。”叶生不屑一笑，弄丢掌教令牌就是个笑话，现在还在叶生身上呢。
　　“何必和他废话那么多，直接擒拿下，逼问不成，直接带回去搜魂。”褚雄堂冷喝道。
　　“去死吧！！！”叶生这一剑已经来了。
　　这一柄剑气飚射百丈，耸立在虚空，然后立斩杀而下。
　　嗡嗡嗡！！
　　杀气冲云霄，剑气灌苍穹，让天地颤抖，让大山惊悚，让树木摇晃，白雪飞舞。
　　这是一幅很美的画，定格在这一刻的话，有一少年，一抹剑气，白雪映衬，在群山之巅，美丽无瑕。
　　可下一秒，剑气卷着雪花，拉着呼啸的疾风，在幽冥长河里翻滚，随后狠狠一劈。
　　这一剑，是叶生和人间百态剑联手施展出来。
　　让叶生一人来，威力不可能有这么大，有个五分之一就不错了。
　　让人间百态剑来，它也无法催动如此庞大的力量。
　　一人一剑，因为叶生的母亲，在这一刻心意相通。
　　人间百态剑不是寻常法宝，具体什么品阶叶生不知道，也不想知道。
　　叶生只想把这两个人劈了，然后拿到轮回宗的密藏，之后有机会，踏上轮回宗的山门，问一问到底是谁做主放弃他母亲的？
　　叶生的记忆里，温暖的地方不多，幼年的时候只有母亲浅浅的笑容。
　　但叶生从未想过，那样一个美丽，温柔，可爱的母亲，背地里遭受了这么多苦难。
　　作为儿子，叶生一定要为母亲讨回公道。
　　一个也跑不了。
　　叶王爷，轮回宗，还有那个神秘的高手……
　　叶生的这一剑，落下来后，爆发出来的剑气弥漫，化为了剑气的海洋，让褚雄堂和当代圣女脸色大变。
　　他们在这一剑里，感觉到了危机。
　　“神蚕九变！”褚雄堂大吼，施展出自己的功法，早年间得到的，如蚕蛹一般蜕变，所以才会在丹田被毁的情况下，在度踏上修行之路。
　　神蚕九变让褚雄堂气势凛然，他如游龙，穿梭在剑气的海洋里，背后浮现一只巨大的神蚕，张开大嘴，猛然一吞。
　　褚雄堂要把这一剑吞下去，不让它伤到背后的圣女，然后用神蚕九变炼化，作为自己的养料。
　　圣女在一旁也出手相助，掌心之间浮现一抹幽蓝光芒，化为一方大印。
　　轮回印！
　　不是失传的秘典轮回印，而是一件法宝，以轮回印命名。
　　大印迎风见长，化为山岳一般，狠狠镇压下去。
　　“既然现在说什么你都不听，那就只有把你镇压了，我轮回宗的秘典，旁人不许传播。”当代圣女冷酷道。
　　叶生见状，不屑一笑，看着褚雄堂一下把剑气吞下去，冷酷道：“爆！”
　　轰隆隆！
　　剑气炸开了，褚雄堂惨叫一声，身躯被掀飞出去，跌倒在地上，背后那巨大的神蚕虚影缓缓消失不见。
　　铿锵！
　　爆炸的剑气中，溢出一缕，直接撞击在轮回印上，发出脆响，把轮回印给撞飞了。
　　当代圣女脸色一变，竭力控制，稳定下轮回印，立即看向褚雄堂，问道：“你没事吧？”
　　“我筋脉俱断，没有战斗力了。”褚雄堂脸色灰败道，眼神有痛苦，有狰狞，有坚毅，各种情绪交织在一起，但唯独没有绝望。
　　筋脉俱断和丹田被废一比，还是轻一点，他连丹田被废都能撑过来，现在面对筋脉俱断，也不是那么绝望。
　　当代圣女看向叶生，脸色严肃，她没想到自己的一番话，激活了人间百态剑的愤怒，和叶生心意相通，这一下棘手了。
　　“这才第一剑，我还可以斩出两剑。”叶生冷酷道，拖着人间百态剑，挥舞起来，第二剑斩杀出去。
　　不是对着当代圣女却和褚雄堂，而是对着那五百先天战阵。
　　这才是隐藏的威胁。
　　叶生现在有这样的战力，自然要解决。
　　一模一样的剑气，一模一样的景色，一模一样的威能。
　　“撤退。”当代圣女脸色大变，这连她和褚雄堂都抵挡不住，五百先天战阵想抵挡当然可以，但那个损失她承受不起。
　　五百先天战阵撤退迅速，根本不和叶生硬拼，集结五百人的力量，抵挡一小部分，然后借力打力，五百人各自分摊一点，迅速消失。
　　而就是这一点，也让他们吐了一口血，筋脉震动，真的全部硬接，一大半的人要和褚雄堂一样，筋脉俱断。
　　“叶生，我记住你了，轮回宗的秘典你最好不要传出去，不然你就等着我轮回宗的追杀吧。”当代圣女脸色铁青道，在也没有拉叶生入轮回宗的想法。
　　“我还有一剑。”叶生脚步一个踉跄，但眼神坚定，提起人间百态剑，冷笑道。
　　当代圣女二话不说，抱着褚雄堂，直接飞走。
　　这一处轮回宗密藏他们不要了，发现了叶生才是最大的收获，只要回去找帮手来，抓到叶生，这里的密藏还是他们的。
　　当代圣女和褚雄堂就这样离开，吓坏了铁连山等人。
　　一个个目瞪口呆的看着叶生，震撼的无以复加。
　　刚才叶生斩杀出去的剑气，超乎他们想象。
　　这真的是一个先天一重天的人斩杀出来的？
　　铁连山和赤军，蛮人统领几个人联手，也没有把握抵挡住刚才那一剑。
　　他们的手下也都紧张的看着叶生，如看魔神一样。
　　这也太变态了吧？
　　叶生脚步虚浮，刚才两剑不仅斩光了他的真气，还有精神，与人间百态剑保持共鸣，消耗真的太大了。
　　他扭头看向铁连山，眼神冷冷。
　　铁连山如坠冰窖，颤抖说道：“你想杀我？”
　　赤军和蛮人统领也都惊悚的看着叶生。
　　这要是对着他们斩一剑，没有人可以抵挡的住。
　　“混乱之地只能有一个声音，那就是我，要么跪下，要么死！”叶生一个字一个字说道。
　　寒风呼啸，雪花洒下，铁连山在内的每个人，心里比这还要冷。
　　怎么办？
　　没人给他们答案。
　　叶生等了三息，没有人跪下。
　　他缓缓举起长剑。
　　扑通！
　　铁连山脸色惊悚的跪下了，他真的怕叶生对着自己斩出那一剑。
　　铁连山一跪，赤军和蛮人统领也毫不犹豫的跪下了。
　　哗啦啦！
　　三个人的手下，全部都跪下了，包括请来的援军。
　　“师爷，让他们对着自己道心发誓。”叶生撑着眼皮，不让自己晕倒，说道。

第十三章 醒来

　　师爷一个一个逼着他们对着道心发誓。
　　不得背叛侯爷！
　　这种方式可以约束别人，也让叶生放心。
　　他精神疲倦，困意席卷，人间百态剑失去光泽，跌落在地上。
　　摇摇晃晃，叶生就要倒下。
　　师爷连忙伸手去搀扶。
　　嗡！！
　　这个时候，一道身影走到叶生面前。
　　师爷他们都惊讶的看着，感觉不对，顿时冲过来，想保护叶生。
　　轰！
　　这道身影摆了摆手，风雪满卷，把师爷等人逼退。
　　叶生眯起眼睛，跌倒在地，看到了来者。
　　独眼老人，先天顶峰的大高手。
　　他冷漠的看着叶生，不发一言。
　　师爷等人隔着十几米距离，紧张的看着，现在叶生可真的没有战力了。
　　叶生喃喃道：“你来了。”
　　“你知道我要来？”独眼老人问道。
　　“独眼巨人一族，最重承诺，宁愿身死，也不愿意背弃诺言，这是你们一族衰败的原因之一吧，你们太固执了。”叶生强行打起精神道。
　　“对，这是我族的宿命，我们一生下来，就注定了要信守诺言。”独眼老人点头。
　　“你好像不怕我。”独眼老人眯起那一只眼睛，有点滑稽道。
　　“你信守承诺，我怕什么？”叶生淡淡道，忍着精神疲惫，从众神丹炉里拿出一块令牌。
　　轮回宗的掌教令牌。
　　啪嗒！
　　叶生随意丢在地上，道：“我才是这个密藏名正言顺的继承者，你们的诺言，结束了。”
　　独眼老人捡起掌教令牌，感慨道：“时隔十几年，终于再次见到了。”
　　“少主，老奴蓝影见过。”独眼老人忽然跪在了叶生面前，语气复杂道。
　　叶生眼里闪过一丝惊讶，没想到会这样发展，然后便华丽丽的昏过去了。
　　师爷等人看傻眼了。
　　本以为这个独眼巨人是来坐收渔翁之利，但谁想到竟然直接认叶生为主了。
　　铁连山赤军和蛮人统领对视一眼，心里最后一丝侥幸破灭，有这样一个先天顶峰的大高手护持着叶生，他们翻不起大浪。
　　“收拾一下这里，随我来吧。”独眼救人抱起叶生，淡淡道。
　　师爷连忙点头，立即把战场打扫干净。
　　……
　　当叶生睁开眼睛，只觉得头晕目眩，胀痛不已，不仅如此，他还犯恶心，想吐。
　　“没想到这一次消耗这么大。”叶生感慨一句，闭起眼睛，运转神魂观想法。
　　叶生只是观想了一个月亮，在识海里，散发着温润的光芒，滋润干枯的识海。
　　慢慢的，叶生一切不适症状都消失了。
　　他才起身，看向自己。
　　衣服换了，粗布麻衣。
　　木屋打造的房间，虽然简单，但透着一股温馨。
　　叶生站起来，身体酸疼，没什么力气，走路没问题。
　　他走出了木屋。
　　皑皑白雪落下，一条晶莹的小河流淌过去，可以听到不远处有人的谈笑声。
　　叶生缓缓走过去。
　　他看到了师爷，还有独眼老人蓝影。
　　“侯爷，您醒了？”师爷惊喜道，连忙走过来，搀扶着叶生。
　　“我昏迷多久？”叶生问道。
　　“三天，整整三天。”师爷回答，把叶生搀扶到蓝影的面前，一个小凉亭里。
　　外面冷风吹袭，但凉亭里温暖如春，肯定是因为蓝影，先天顶峰的高手已经可以影响周身的气场了。
　　“少主醒了。”蓝影在煮茶，给叶生倒一杯。
　　叶生看着蓝影道：“我知道你们见了掌教令牌会绕我一命，但我没想到您竟然会直接认我为主？”
　　蓝影眨了眨自己的一只眼睛，道：“少主知道我之前在迷惑你们？”
　　“猜到了，我在不少书上都看到关于独眼巨人的传记，无一不是把承诺信奉到底，即便是丢失性命，也不愿意违背承诺，而且我还听褚雄堂说了你们只认轮回宗的掌教令牌，那个时候我就知道你说的是假话。”叶生淡淡道，端起热茶，喝了一口。
　　身心舒坦。
　　蓝影佩服道：“少主果然聪慧，其实在你走出来的那一刻，我就感觉到了掌教令牌的气息，我也就知道这一次我们等到了该来的人。”
　　“你们到底对上一代轮回宗掌教承诺了什么？”叶生问道。
　　“承诺替他守着轮回宗密藏，直到下一位持有轮回宗掌教令牌的人前来，把密藏交给他，奉他为主。”蓝影道。
　　“轮回宗掌教到底帮了你们什么，你们会这样承诺？”叶生好奇的问道。
　　“轮回宗上一代掌教把我们从‘地狱’带出来，给了我们生的机会，所以我们才会做出这样的承诺。”蓝影没有细说，也不愿意细说。
　　既然他不愿意说，叶生也不强求，问道：“你们认我为主，下一步打算怎么办？”
　　“听少主的。”蓝影轻笑道：“我相信少主是个能带给我们美好前程的那个人。”
　　“别那么轻易相信一个人，特别是少年。”叶生淡淡道。
　　“我可是看到了少主前后的所有动作，您担得起我这样说。”蓝影郑重道，一个先天一重天，打炮了一个先天五重天，一个先天六重天，还有五百先天战阵，当世绝对没有第二个人可以做到。
　　叶生沉默的想一想，道：“等拿了轮回宗密藏，我们便离开这里，去混乱之地，把那里当成我们的大本营。”
　　蓝影自然同意。
　　叶生看向师爷，问道：“铁连山等人呢？”
　　“小可让他们回混乱之地维持局面，顺便接收褚雄堂的听雨阁，警惕轮回宗的反扑。”师爷严肃道。
　　“做的好。”叶生赞赏道。
　　“三皇子呢？”叶生突然想起来，三皇子还没有被杀，应该还活着。
　　“让铁连山带回去了，暂时关押着，让他也吃点苦头。”师爷不屑道。
　　“不对，之前三皇子的几个手下跑出去了。”叶生忽然想道，脸上一变。
　　他们跑出去，一定会向大秦通风报信。
　　蓝影道：“少主无须担心，我的族人把他们全部杀了，在这个山脉里想跑，岂不是太小看我独眼巨人一族呢？”
　　“那就好，等我养好伤势，就去取轮回宗密藏，然后回混乱之地，我有预感，接下来轮回宗一定会来袭，我这一次没有杀掉褚雄堂和这个圣女，下一次一定要全部斩杀。”叶生冷酷道。
　　“小可明白。”师爷严肃道，也知道褚雄堂和圣女跑了，后果很严重。

第十四章 天灵子

　　暖阳之下，叶生躺在摇椅上，眯着眼睛，不时地把一些豆豆一样的丹药丢进嘴里。
　　这是疗伤大药，恢复真气，滋养神魂，放在市面上，一颗最少也是几百金币，但在叶生这里，被当糖吃。
　　嘎嘣嘎嘣的咀嚼几下，一颗丹药就入腹，化为能量，被筋脉和丹田吸收。
　　下一秒，又是一颗丹药下肚。
　　叶生根本不心疼，现在这些丹药他随手炼制，即便不用众神丹炉，也可以练成极品丹药。
　　炼丹师的快乐，就在于此。
　　外人为了一颗丹药努力挣钱，但在叶生这里，这是最不值钱的东西。
　　一天的时间，叶生嗑药一百多颗，吃的嘴巴发苦，终于恢复一大半。
　　这要是没有丹药，至少也需要五天的时间。
　　恢复一大半的叶生当即找到了蓝影。
　　“轮回宗密藏在哪里？”叶生问道。
　　“少主要去找轮回宗密藏吗？”蓝影问道。
　　叶生点点头，道：“时间紧急，轮回宗的威胁即将来临，我必须提升自己的实力。”
　　此刻叶生才清晰的认识到，自己的弱小。
　　一个被大秦镇压了十几年的轮回宗都能带给他巨大的压力，更别提大秦内的叶王爷。
　　叶生需要变强。
　　强大到这个世界上没有人是叶生的对手。
　　“少主，轮回宗密藏就在这山峰之巅。”蓝影伸手一指。
　　高耸入云的山峰，越是往上，越是陡峭，非常危险。
　　师爷赶来道：“侯爷，等伤势痊愈在去吧。”
　　叶生摇摇头，问道：“轮回宗密藏里很危险吗？”
　　蓝影笑道：“对别人来说很麻烦，但对于少主来说，一点危险都没有。”
　　蓝影把掌教令牌递给叶生。
　　黑色的令牌在手，叶生告别两人，独自登山。
　　这一趟的目标就是这个，得到轮回宗密藏，叶生才有资源让自己突破。
　　叶生现在修行的是轮回宗的秘典，可他对于轮回宗的很多经意不甚理解，要是得到了轮回宗密藏里的东西，参悟透了，对叶生帮助更大。
　　能被前任掌教藏起来的东西，绝对很珍贵。
　　越是往上，风雪交加，寒风扑面，让叶生眉头紧锁。
　　这山峰很难走，积雪很深，叶生深一脚浅一脚的跋涉。
　　三个时辰后，叶生见到了一个山洞。
　　他眼前一亮，快步走过去，一进入山洞，就感觉一股温暖袭来。
　　这里和外界的寒冷形成鲜明对比。
　　山洞很大，蜿蜒而下，有一条石阶。
　　叶生缓步走下去，漆黑一片，他催动真气，照亮四周。
　　叶生瞪大眼睛，惊喜莫明，他见到了一个巨大的书山。
　　镶嵌在雪山之内，每一个台阶旁都有一个石洞。
　　石洞里，摆放着四十九本书籍。
　　叶生用真气凝聚一个照明灯，丢下漆黑的山腹内。
　　一瞬间，叶生见到了一千层石台阶，而在这些台阶旁，都有一个石洞。
　　“这里有几十万本书。”叶生惊喜莫明的看着。
　　他感觉自己得到一个大宝藏。
　　这些书籍，在叶生眼里就是无价之宝，比任何法宝，丹药都要好。
　　看着身边的石洞，叶生伸手去拿。
　　砰！
　　石洞泛起一层水银，阻挡了叶生的手掌，甚至还反弹叶生，要击杀入侵者。
　　“有禁制。”叶生眼神一凝，立即把掌教令牌拿出来，放在上面。
　　嗡嗡嗡！
　　水银褪去，书籍在眼前。
　　叶生伸手一拿，就把这些书籍全部拿出来。
　　轮回宗历代掌教收集的修行感悟，还有武学秘典，包括了天文地理，日月变化，包揽万物。
　　这就是轮回宗传承底蕴，有这些在，轮回宗永远不会衰败。
　　“全部收走。”叶生大喜过望，毫不客气，开始迅速行动。
　　每一层的石洞都被打开，里面的书籍被收入众神丹炉里。
　　持续一天，叶生从上面搜刮到下面，足足十多万本，堆积成山。
　　一天后，叶生来到了最底下，见到了一幅铠甲，
　　暗红色的铠甲被支架撑起来，摆放在中心位置，叶生靠近，铠甲顿时爆发出强大的杀气，一下子把叶生弹飞出去。
　　“不好。”叶生脸色一变，立即拿出掌教令牌，抵挡这一次的冲击。
　　轰隆隆！
　　铠甲见到令牌，当即把冲击转移到另一边，然后沉寂下去。
　　“圣武铠甲。”叶生惊疑不定的看着铠甲一侧写着一行字。
　　“轮回宗第一代掌教从未知之地带出来的铠甲，取名圣武，乃是世间顶尖法宝，一旦穿上，这个世界没有人可以破开。”
　　这么简单一句话，却看呆了叶生。
　　穿着这个铠甲，无人可破？
　　这么厉害吗？
　　“既然这么厉害，为什么前轮回宗掌教不穿？”叶生疑惑道。
　　当初要是他穿上这个，也不会在大秦的围剿下陨落，他不陨落，轮回宗也不会被剿灭。
　　这圣武铠甲被放在这里，到底是为什么？
　　叶生伸出手，缓缓的触摸，确定圣武铠甲不会出现问题，才一件一件取下来。
　　铠甲十分威武，叶生一件件套在身上，十分沉重，又十分俊朗，英姿勃发，如神邸一般，暗红色的铠甲流动着光晕，神秘异常。
　　嗡嗡嗡！
　　就在叶生穿上铠甲后，眼前一黑，随后见到了一道虚影。
　　一个仙风道骨般中年人。
　　他对着叶生在笑，淡淡的微笑，道：“轮回宗掌教令牌继承者你好，我是天灵子。”
　　叶生吓一跳，发现没有危机后，才冷静下来，看着天灵子。
　　“你是前任轮回宗掌教？”叶生轻声问道。
　　“对也不对。”天灵子淡淡道。
　　“什么意思？”叶生不解问道。
　　“我是轮回宗掌教，但我不是上任，因为你没有继位，所以即便是我身陨道消，我还是轮回宗掌教。”天灵子淡淡道。
　　“你被杀后，轮回宗都被剿灭了，现在轮回宗的掌教不是我，我也不想当。”叶生一五一十的把自己知道的说给他听。
　　这个天灵子乃是一缕残魂，存在铠甲里，终日长眠，等待有人激活他，交代一些事情。
　　天灵子默默地听着，无喜无悲，听道轮回宗被灭，他也丝毫不动容。
　　“这些都是我预料之中的事情。”天灵子淡淡道。
　　“你预料之中的事情？”叶生皱眉，感觉不简单。

第十五章 叶弘是妖孽

　　“在我刺杀秦王后，我就预料到这一切，所以才把这些东西藏在这里。”天灵子道。
　　“你既然能预料到，为什么不救一救轮回宗？”叶生质问道。
　　“你知道轮回宗的奥义吗？”天灵子忽然问道。
　　叶生茫然的摇摇头。
　　他虽然修行了轮回宗几大秘典，但对于这个教派是一无所知。
　　“轮回是一个大的宗派，有无数的分支，我们只是其中一个，领悟了生命的轮回。”天灵子淡淡道。
　　叶生摇头：“我不明白你说的是什么意思。”
　　“世间万物都在轮回，草木春秋，人生也是这样，如你如我，死亡往往不是终点，而是另一个起点。”天灵子解释道。
　　叶生皱眉，有种模糊的猜想，可弄不清楚，只能看向天灵子。
　　“轮回宗最重要的东西是什么，你知道吗？”天灵子问道。
　　叶生指着身上的圣武铠甲道：“这个。”
　　天灵子摇头：“这个虽然珍贵，可比不上你手里的那块令牌。”
　　叶生震惊的看着掌教令牌，仔细翻看，什么都没有啊。
　　“这个比圣武铠甲还要珍贵吗？”叶生问道。
　　“对，这是一个钥匙，一个轮回宗掌教的证明，历代掌教都必须持有这个才算正宗，你知道为什么吗？”天灵子淡淡一笑道。
　　叶生摇头，他现在感觉轮回宗好像有很大问题。
　　似乎，轮回宗掌教对轮回宗不重视。
　　就是不重视，轮回宗被大秦灭了，天灵子毫不伤心，还说自己预料到了。
　　既然你预料到了的，当时转移这些书籍的时候，连同轮回宗的人一起转移不就行了？
　　“轮回宗是一个人的轮回宗，不是一群人的轮回宗。”天灵子道。
　　叶生吃惊道：“你是说轮回宗的秘密，除了掌教，其余的人都不知道，他们在你眼里，都是随时可以放弃的人？”
　　“当初建立轮回宗的前辈只是出于一时好奇，觉得好玩，便建立了这个宗门，但他也只是传承了一些简单功***回宗核心的几大秘法，都不曾传授，只有掌教可以修行。”天灵子道。
　　“不可思议，被誉为天下顶尖教派的轮回宗，在你们眼里，只是觉得好玩创立的。”叶生感慨道。
　　“对于真正的高手来说，轮回宗的人在多，也不过是蝼蚁罢了，我当掌教前也不认为同这个理念，但随着我修为加深，看到了世界的本质，才明白这些话的意思，轮回宗只是小打小闹，被灭了无所谓，能否复兴也无所谓，我在乎的只有一个东西。”天灵子道。
　　叶生举起掌教令牌道：“就是这个吗？”
　　“对。”天灵子点头微笑道。
　　叶生皱眉问道：“那你怎么知道我会来？”
　　“不是你要来，而是你得到了掌教令牌，那么你就一定会来，因为这就是命运传承。”天灵子道。
　　“狗屁的命运，你知道这个掌教令牌是如何到我手里的吗？”叶生冷笑道。
　　“不清楚。”天灵子摇头。
　　“你认识轮回宗圣女吗？”叶生冷冰冰的问道。
　　天灵子恍惚一下，道：“认识，她是我指定的下一任掌教，我在最后把掌教令牌交给了她，并且送她离开了战场，但很显然她出事了，不然掌教令牌无法落到你手里。”
　　叶生本来有点愤怒天灵子的所做所为，但听完这句话，愣住了：“你选了轮回宗圣女当下一任掌教？”
　　“世人多愚昧，想找一个继承者是很难的，轮回宗圣女符合我的一切条件，唯独她的性格，太坚毅了。没有过分圆滑，这样的人菱角分明，很容易撞得满头血。但我却独独爱她这个性格，所以在艰难抉择下，我选择了她当我的传人，把轮回宗的几大秘典和掌教令牌交给她，在大军包围轮回宗的时候，我送她离开，希望她能成长起来。”天灵子叹息道。
　　“现在看来，她失败了，你认识她吗？”天灵子问道。
　　他的这一缕残魂被安置在这里已经十几年了，对外界的事情一无所知。
　　叶生听他讲母亲当年的事情，没想到竟然发生了这样的变化。
　　轮回宗历代掌教都是独传，凭着掌教令牌一代代传下去，对于轮回宗其余的人，完全不屑一顾。
　　而他母亲在当年被选定为下一任掌教，要是她没有遇到叶王爷，恐怕现在就是当世顶尖强者，而叶生也不会出现在这里。
　　看着天灵子，叶生心情复杂，淡淡道：“我是她的儿子，唯一的。”
　　天灵子震惊的看着叶生：“她结婚生子了？”
　　“不对，她虽然看似亲切可人，但骨子里极为高傲，以女子的身份，压倒了当时一众男人，她的求道之心比谁都坚定，不可能结婚生子的。”天灵子摇头，不肯相信。
　　叶生听他说自己母亲骨子里骄傲的时候，沉默道：“她被叶王爷抓住了，带回了咸阳……”
　　叶生缓缓的诉说着母亲那些年的遭遇，听得天灵子脸色铁青，残魂激动，爆发出巨大的气势，席卷了整个山洞。
　　轰隆隆！
　　“该死，该死的叶弘，这个妖孽，他竟然敢如此对待我的传人？”天灵子气得浑身颤抖，残魂不稳，隐约有崩溃的现象。
　　叶生立即输入真气，稳固他的残魂，问道：“前辈，你刚才说叶弘是妖孽？”
　　“叶弘不是人，他是个妖孽，和那个大秦开国帝王一样，是来自那个未知之地，我杀大秦开国皇帝，就是为了看看他们是谁，我成功了，我看到了他们的来历，这个妖孽，要霍乱这个天地。”天灵子怒骂道。
　　叶生听着心惊胆颤，急忙追问：“未知之地到底是什么地方？”
　　天灵子逐渐冷静下来，看了眼叶生，道：“你还太弱了，不该知道这些，未知之地就是未知之地，等你什么时候可以和叶弘交手而不死，你就会知道的，现在告诉你，无非是扰乱你的心神。”
　　叶生闻言不在追问未知之地：“那您告诉我，叶弘和大秦开国皇帝到底是什么妖孽？”
　　“他们不是人类，是妖魔，你要记住，一定要杀了叶弘，他是个大妖孽，隐藏在这个世界，谋划着巨大的阴谋。”天灵子告诉叶生。

第十六章 恭迎侯爷回家

　　叶弘是妖孽。
　　天灵子不断强调，但叶生问他叶弘是什么妖孽的时候，天灵子就忘记了。
　　他是一缕残魂，根本无法容纳本体的全部记忆。
　　他知道的，也仅仅是本体想让他知道的东西。
　　“前辈，那您还知道什么？”叶生问道。
　　“你现在是轮回宗掌教，这里的几十万册书籍全部都是历代轮回宗精华所在，我根本不想留给那些宗门弟子，他们在我眼前都是一群庸才，不堪一击，在尘世庸庸碌碌，历代掌教都不会把这些给他们，你也要记住。”天灵子叮嘱道。
　　叶生皱眉道：“我不想当轮回宗掌教，我不想为轮回宗复兴努力。”
　　天灵子反问道：“轮回宗需要复兴吗？”
　　叶生愣住了，不知道怎么回答。
　　“我把轮回宗当成一件玩具，当初要是在意的话，我当初就会把他们转移走，你成为轮回宗掌教，是我们这一脉传承，你唯一需要做的，就是在成为当世顶尖后，找一个传人，把掌教令牌传下去就行了。”天灵子道。
　　“仅仅就是这些？”叶生惊讶道，这也太轻松了吧。
　　“本来想传给你母亲的，但你母亲命运不济，被那个妖孽抓走，现在传给你也不错。”天灵子淡淡一笑，道。
　　“前辈，这圣武铠甲怎么炼化？”叶生看天灵子残魂越来越薄弱，急忙问道。
　　“用心炼化，手持掌教令牌，这圣武铠甲算是仅次于掌教令牌的宝物，你现在穿戴起来，先天境界根本伤不到你，等你有能力挑战叶王爷这个大妖孽的时候，这件铠甲将是你最大的助力。”天灵子残魂化为青烟，飘散在空气里。
　　叶生默默地看着，没想到事情竟然是这样。
　　轮回宗和轮回宗掌教是两个东西，在轮回宗眼里，掌教很神秘，历代掌教很强大，很有远见，跟着他吃香的喝辣的，一辈子无忧。
　　可是轮回宗掌教眼里，轮回宗就是个玩具，可以随意丢弃的存在。
　　“我母亲是轮回宗掌教继承人，可她被叶弘耽误了，我要继承她的遗志，成为轮回宗掌教，击杀叶弘。”叶生默默想着。
　　他身披圣武铠甲，真气滚滚而动，包裹住铠甲，开始炼化。
　　这一炼化，叶生才发现，圣武铠甲内有诸多禁制，神纹，符篆，搭配在一起，复杂万千，构成这一件顶尖防御法宝。
　　这一炼化，持续了足足一夜的时间，叶生才控制圣武铠甲的核心部位。
　　“收！”叶生念头一动，圣武铠甲进入识海里，被神魂小人穿起来。
　　“有了这件铠甲，我对付轮回宗的人更加有把握了。”叶生冷笑起来。
　　历代掌教眼里的玩具，也敢越俎代庖，自己选出新的掌教，在没有掌教令牌的情况下。
　　“这件玩具也该被淘汰了。”叶生喃喃道。
　　他起身离开，真气激荡，圣武铠甲浮现在身上，暗红色被激活，绽放出鲜红色，像是血液一般，叶生只觉得自己的力量在瞬间翻了十几倍，这是圣武铠甲坚持的。
　　“飞！”
　　叶生轻而易举的飞起来，之前飞起来消耗太多的真气，现在不到十分之一，而且速度飞快，叶生直接从山洞里飞出来，穿越风雪，降落在独眼巨人部落。
　　悄无声息，叶生降落的时候，圣武铠甲消弭了一切声音，引不起别人的注意。
　　“侯爷，您回来了？”师爷也是偶尔一瞥，顿时惊喜道。
　　蓝影也看向叶生，一颗大眼珠子眨了眨，道：“恭喜少主，得到轮回宗密藏。”
　　叶生满意的点头，这圣武铠甲不仅防御惊人，还能提升他的力量，不仅如此，还可以治疗叶生的伤势。
　　这简直是没有缺点的宝物，叶生都不知道怎么夸，优点太多了。
　　叶生本来还有点伤，在这段时间内，被圣武铠甲治疗好了。
　　他念头一动，铠甲进入识海，套在神魂上。
　　“走吧，收拾收拾，我们去混乱之地。”叶生淡淡说道。
　　蓝影点头道：“已经准备好了，立即可以出发。”
　　叶生看行蓝影背后，不知道什么时候，二十九个独眼巨人出现，一个个都是三米左右身高，威武不凡，气势不凡。
　　“各位，这就是少主，我们将跟着少主去混乱之地，开始新的生活，繁衍族群。”蓝影恭敬道。
　　二十九个独眼巨人大喊道：“少主好。”
　　叶生满意的点点头，道：“混乱之地风景优美，又是我的地盘，大家可以放心休养生息，繁衍族群。”
　　“多谢少主。”一个雄壮的年轻汉子咧嘴笑道。
　　蓝影道：“这是我们独眼一族现任的族长五羊，前途不可限量，必定远超于我，以后将跟在少主身边，鞍前马后。”
　　叶生看向五羊，先天六重天，二十多岁的年纪，真的很不错，一脸憨厚，但身体强健，气息深沉如大海。
　　“好，跟着我，必定能闯出一番名号，这个世界上独眼巨人逐渐灭绝，你们需要告诉世人，巨人一族不曾消散。”叶生满意的点点头，鼓舞道。
　　五羊激动道：“少主放心，五羊一定会努力修行，伺候少主，绝对不会丢我独眼巨人一族的脸。”
　　“很好，带着人一起下山吧。”叶生转身离开。
　　五羊立即开始把族人们领着，跟着叶生。
　　本来他们想带很多东西，但师爷给劝住了。
　　“混乱之地整个都是侯爷的，什么东西都有，不需要带别的，要是有兽皮之类，倒是可以带上，倒时候卖了，也是一笔钱财。”师爷道。
　　五羊一听，顿时把兽皮全部卷起来，每个人都扛着巨大的兽皮卷。
　　上山容易下山难，这是形容普通人，对叶生这样的修行者来说，下山很简单。
　　都是先天境界，大家都御空飞行，降落下来，不足一个时辰，就来到了山脚底下。
　　绿草如茵，阳光温和，没有了白雪皑皑，没有了冰雪世界。
　　叶生带头，大家朝着混乱之地走去。
　　轰隆隆！
　　可没等叶生走几步，就听到了巨大的轰鸣声，大地颤抖起来，无数匹骏马在奔跑。
　　“有敌人。”五羊立即大喝。
　　叶生皱眉看着，不知道这是什么人。
　　师爷顿时阻拦道：“别紧张，这是侯爷的属下前来迎接侯爷了。”
　　叶生眉头舒展，道：“是铁连山等人？”
　　“对，属下用秘法通知了他们，前来迎接。”师爷小声道。
　　师爷解释过后，大家猜镇定下来，看着那数千匹骏马奔袭，灰尘满天，直扑而来。
　　到了近前，上千的骏马一致停下，上面的人下马，齐刷刷跪下，齐声大吼：“恭迎侯爷回家。”

第十七章 蛇妖内丹

　　上千人跪在眼前，包含了先天高手，铁连山，赤军，蛮人统领等等……
　　茫茫草原上，这是一抹别样的风景。
　　有老鹰掠过，好奇地看了一眼。
　　叶生心中充满成就感，这是他进入混乱之地的成果。
　　师傅只是让他在这里开一家炼丹馆，练练技术，叶生却用了一个多月时间，统一了混乱之地。
　　看着上千人跪在自己面前，态度恭敬，叶生心里有股豪气冲天，终于明白了为什么那么多人热衷权利。
　　但瞬间，叶生便从这其中脱离，把心态抚平，他是要努力修行的人，不能被权利腐蚀了内心。
　　“起来吧，何必出来迎接，大费周章。”叶生淡淡道。
　　“侯爷，话不能这样说，还是需要做一做样子，告诉整个混乱之地的人，时代变了，这里是侯爷您的。”师爷开口道。
　　铁连山也道：“侯爷，我们已经解散了各自的势力，把账目清理出来，请您检阅。”
　　铁连山，赤军，蛮人统领三人奉上了账目名单。
　　叶生随手丢给师爷，道：“你们如此诚心，我自然不会怠慢你们，从今天起，各种修行丹药供应自家兄弟，并且在混乱之地开设一家豪华丹药馆，贩卖各种丹药，包括先天丹。”
　　铁连山三人震惊道：“侯爷，您还有先天丹？”
　　叶生笑而不语。
　　师爷道：“侯爷本领通天，你们跟着多见识一下就明白了。”
　　“好了，这里也不是什么好地方，回混乱之地吧，蓝影先生，我们先走吧。”叶生邀请蓝影。
　　三米高的蓝影点点头，和叶生一起，飞入混乱之地。
　　余下的人纷纷赶回来。
　　……
　　混乱之地最近很不平静。
　　先是听雨阁被铁连山三家联手灭了，资产被查收，一些忠心耿耿的小弟被杀，混乱之地的一大势力宣告毁灭。
　　毁灭的过程很简单，虽然有抵抗，但没有褚雄堂兄妹，这些力量顷刻间被镇压，翻不起大浪。
　　这是第一件大事。
　　第二件大事紧随其后发生。
　　在三家联手剿灭听雨阁后的一天，混乱帮，红尘门，兄弟连相继宣布解散。
　　这像是一颗炸弹，炸的每个人都头晕眼花。
　　这些帮派势力到底在干什么？
　　无数人想问，平日里只做买卖的人也开始关心起来。
　　实在是这些帮派和他们关系不浅，很多商人都在和这几家合作。
　　但他们纷纷吃到了闭门羹。
　　第三件大事，刚才发生了。
　　三家解散的大帮派几天不露面，没有人知道他们在干什么，但就在刚才，三家的人联合在一起，骑着大马，直奔草原外。
　　这个时候，各种小道消息传来。
　　长乐侯击败了褚雄堂兄妹，降服了铁连山赤军和蛮人统领，一统整个混乱之地。
　　混乱之地的人听到后，摇头不相信，这不可能啊。
　　褚雄堂是先天五重天，他们兄妹联手，新的长乐侯能击败？
　　很多人都认为是假的。
　　可十几分钟后，但新长乐侯和一个三米高的独眼巨人走回来，身后跟着铁连山、赤军、蛮人统领，人们才相信了这个传言。
　　然后，他们炸锅了。
　　混乱之地形成规模后，崛起过很多帮派，如流星一样，有的时间长，有的时间短。
　　可无论出多少帮派，混乱之地就没有彻底统一过。
　　没有人会想到，自己能见到混乱之地的统一。
　　而且这个统一的人也很奇怪。
　　不是褚雄堂，也不是铁连山，更不是赤军和蛮人统领。
　　而是新长乐侯。
　　他来到混乱之地也才一个多月吧？
　　击杀长乐侯，自己继承这个位置，不等彻底稳固，又把其余几家一起剿灭了。
　　这个长乐侯怎么做到的？
　　这一天，混乱之地的人都没有心思做买卖，全部都在议论叶生，议论这位新长乐侯。
　　……
　　外界纷纷扰扰，叶生知道一部分，不甚在意，直接回到长乐侯府。
　　出去一趟，叶生再次回来，依旧如故。
　　师爷，蓝影，铁连山，赤军，蛮人统领跟着叶生进入大殿。
　　叶生坐在主位上，道：“都坐下吧，今天就来商量一下混乱之地的整理。”
　　“侯爷尽管吩咐，我兄弟连那些产业，全部都听侯爷的。”铁连山立即道。
　　“侯爷，我红尘门也是如此。”
　　“侯爷，我混帮派早就把产业打包整理，交给了师爷了。”蛮人统领讨好道。
　　“你们都做的不错，混乱之地一统，将实行一个标准，一切准则，你们问问师爷。”叶生指了指师爷，彻底放权，让师爷尽情挥洒自己的能力。
　　“侯爷放心，小可一定不会辜负侯爷的器重。”师爷感动的站起来道。
　　“嗯，我是相信你的，记住了，帮我收集药材。”叶生道。
　　“小可知道。”师爷坚定的点头，他是知道叶生要药材干什么，自然不敢松懈。
　　“侯爷，我们三人有东西献给侯爷。”铁连山和赤军、蛮人统领对视一眼，齐声道。
　　“哦，什么东西？”叶生好奇问道，这三人搜刮的宝物可不少。
　　“千年蛇妖的内丹。”铁连山道。
　　“千年蛇妖的内丹？”叶生眼前一亮，急忙确认。
　　这可是大补之物啊。
　　妖兽体内的内丹是它们修行的根本，内丹碎裂，它们就等于去了半条命。
　　而一头千年蛇妖的内丹，这恐怕比任何丹药都要补。
　　“是你们三家联手去杀的那个蛇妖内丹？”叶生忽然想起来，在寻宝的途中，三人执意要分开走，恐怕那个时候就想动手了。
　　“侯爷，这内丹乃是那只妖兽修行精华所在，蛇妖因为蕴含远古血脉，禁锢住灵智，就待在水底，平日里捕猎凶猛，但智商有限，即便修行千年，也无法化形。”铁连山解释道。
　　赤军接着道：“前几次我们去寻宝，被它无缘无故吞了几个人，这一次我们三人联手，才把这只妖兽斩杀，取出内丹，献给侯爷。”
　　“还请侯爷务必接受。”蛮人统领大声道。
　　“好，我接受了，但我也不白要你们的，毕竟你们辛苦一场，这头蛇妖肯定凶猛，我给你们一人五百颗各类丹药，当做奖励。”叶生想了想，许诺道。
　　“多谢侯爷。”铁连山赤军和蛮人统领大喜，站起来感谢。

第十八章 疯狂炼丹

　　千年蛇妖的内丹，这是意外之喜，叶生立即收起来。
　　这内丹要是利用得好，足够可以帮叶生提升一级。
　　积累千年的能量，可以想象多么浑厚，叶生虽然每次突破都需要庞大的能量，可这一颗内丹也足够了。
　　“师爷，安排一下独眼巨人一族的住宿，确保他们满意，同时也把几大帮派的产业合并了，全部接收，把混乱之地打造成滴水不漏的堡垒。”叶生吩咐道。
　　“侯爷请放心，小可会和三位互助合作，把混乱之地打造好的。”师爷郑重道。
　　铁连山三人也立即点头。
　　叶生满意道：“混乱之地我倒是不担心，可褚雄堂逃走了，他一定会再次来犯，这段时间让大家努力修行，提升实力，丹药管够，不必担心损耗，必须在轮回宗到来之前，把自身稳固下来。”
　　铁连山道：“属下三人只要有足够多的丹药，突破先天六重天不在话下。”
　　赤军也点头，道：“我们早就达到了五重天巅峰，只是一直没有多少资源，这些年赚的金子，全部拿去买丹药了，可别人的丹药真的很贵，根本不够用。”
　　蛮人统领眼巴巴的看着叶生，问道：“侯爷，小的可是把全部身家都交给您了，您可以给我多少丹药？”
　　这三人里，只有蛮人统领彻底臣服了叶生，解散帮派，全部家产都上缴。
　　叶生微笑道：“你想要多少？”
　　蛮人统领仔细想了想，道：“一千颗丹药。”
　　叶生想了想，竖起三根手指。
　　“啊，就三百啊。”蛮人统领失望道，他还以为至少有五百，那加之前叶生赏的五百颗，就有一千颗了。
　　叶生淡淡一笑，道：“是总共三千颗丹药。”
　　蛮人统领瞪大眼睛，不敢置信的看着叶生，立即跪下去了：“侯爷，小人以后对您言听计从，绝无二心。”
　　宝物动人心，三千颗丹药听得铁连山和赤军心痒痒的，也跟着跪下了。
　　“侯爷，小人二人也愿意把家底全部拿出来。”铁连山和赤军道。
　　叶生点点头道：“你们每人三千颗丹药，努力修行吧，我估计要不了多久时间，轮回宗的人就要来杀我们了，我是逃不掉的，你们也逃不掉。”
　　“侯爷，只要我突破先天六重天，来多少人，我都帮侯爷全部杀了。”蛮人统领兴奋道。
　　“轮回宗这些年被围剿的像是丧家之犬，有什么好担心的，只要我们突破，整合起来的混乱之地还真的不怕他轮回宗。”铁连山冷酷道。
　　“侯爷，您放心吧，有我赤军在，轮回宗的人就别想靠近您。”赤军拍着胸脯道。
　　叶生轻轻点头，相信他们的诚意，不管是为了丹药还是惧怕自己的誓言，只要忠诚他就行。
　　“蓝影先生，这段时间还需要您帮忙照看一下混乱之地。”叶生托付道。
　　“少主放心，有我在，您安心闭关。”蓝影立即道。
　　“好，给你们的丹药这几日师爷会拿给你们，都下去吧。”叶生摆摆手，淡淡道。
　　一众人立即退下，而叶生则进入密室。
　　密室里，空空荡荡，这里的宝物全部被运出去了。
　　咚！
　　叶生把众神丹炉搬出来，放在地上，然后开始炼丹。
　　先天丹，凝气丹，凝元丹，固本丹，培元丹，破障丹……
　　上百种丹药，叶生开始了花式炼丹。
　　突破先天后，叶生对炼丹的技术掌控更加娴熟，在加上一个众神丹炉这样的作弊器，炼制一炉丹药只需要五分钟。
　　五分钟一炉，丹成九品，这说出去根本没有人相信，但是现在，如同流水作业的丹药，出现在密室里。
　　一个晚上，叶生足足炼制了三千颗丹药。
　　各种丹药都炼制了一遍，叶生熟悉了手感后，速度加快许多。
　　众神丹炉内的空间里藏着许多的药材，也消耗了一小半。
　　这样炼丹，本身也能锻炼对真气的掌控，对境界的把控，是一种另类修行。
　　时间缓慢流逝，又是一天的时间。
　　这一天，叶生就没有休息过，昼夜不停，全神贯注炼丹。
　　足足炼制出七千颗丹药。
　　师爷被通知进来拿丹药，即便是他知道叶生炼丹快，可一天半的时间，炼制了一万颗丹药，也实在是疯狂。
　　“给三家送去，剩下的一千颗发给我们自己人。”叶生闭着眼睛道。
　　师爷点头道：“侯爷请放心，这些丹药一拿出来，我就有把握让整个混乱之地的人都忠诚侯爷。”
　　叶生满意点点头，道：“我相信你的本事，往后每日你都来一次，我每天会炼制一千颗丹药出来，拿给自己人修行。”
　　师爷道：“小可知道了。”
　　一万颗丹药被师爷拿出去，其中九千颗交给铁连山三人。
　　一人三千颗，圆滚滚的丹药，香气弥漫，把他们看花眼了。
　　“这些丹药是侯爷炼制的？”铁连山震惊道。
　　赤军和蛮人统领也咽了咽口水，这也太惊人了吧？
　　“侯爷对你们十分信任，希望你们也别辜负侯爷，这些丹药只是日常修行的必需品，只要你们宣传侯爷，让混乱之地的人都知道，必须要忠诚侯爷，丹药随便你们吃。”师爷轻声道。
　　“师爷您放心，我这条命以后就是侯爷的，侯爷让我去死，我立马就去死，以蛮神的名义发誓。”蛮人统领立即大声道。
　　“师爷，既然我们都投靠了侯爷，那就一定会尽到本分，我会让手底下的人忠诚侯爷的。”铁连山沉声道。
　　看到这些丹药，铁连山也知道自己和叶生之前的差距，根本无法弥补，也不在做无用功。
　　“嗯，都去修行吧，早日突破，侯爷需要你们。”师爷满意点头，道。
　　铁连山三人捧着丹药，心情复杂的离开。
　　“我以为侯爷的丹药是来自龙虎山。”赤军道。
　　“我也是这样以为，谁知道是侯爷自己炼制的，不可思议。”铁连山惊叹道。
　　“所以我才说，天才和我们这一类凡人是有差距的，跟着侯爷多好，丹药可以当饭吃，往后修行在也不用担心没有资源了，不比在刀口舔血。”蛮人统领哈哈大笑道。
　　“你说得对。”铁连山赞同的点点头。

第十九章 身外化身

　　整个混乱之地因为叶生给的丹药，开始了全面修行。
　　三大帮派原本有很多卡在后天十重天无法突破，现在得到先天丹，有了突破的希望。
　　这希望是叶生给的。
　　铁连山，赤军，蛮人统领全心全意为叶生宣传，一时间长乐侯是炼丹大师的消息传出去了。
　　一时间，混乱之地那些闲散的的后天十重天看到了希望，立即找到了师爷，想跟着长乐侯混。
　　师爷不敢轻易答应，说要先问一问侯爷的意见。
　　一众后天十重天就站在广场上默默地等待，没有一个不耐烦，全部都眼含期待，忐忑不已，生怕叶生不收他们。
　　先天境界，多少人努力一生，就是为了这个境界。
　　自由是高，但要他们在自由和先天境界中选择一个，没有人会选择自由。
　　突破先天，寿命最少一百五十年，保养的好，或许在突破一次，寿命就有二百年。
　　达到先天五重天，足足有三四百年的寿命。
　　自由和这个比，根本不值一提。
　　在说了，投靠长乐侯，不等于失去自由，只不过是换个生活方式罢了。
　　现在长乐侯一统了整个混乱之地，傻子都知道跟着他前途无量。
　　怎么选择，是个人都知道。
　　密室里，叶生正在修行，手里捧着一颗白色的，圆滚滚，和他脑袋差不多大的内丹。
　　内丹溢出无穷的能量，被叶生吸入腹中，提升修为。
　　从这一颗内丹就可以窥探蛇妖的体型，这么庞大的妖族，化形是很艰难的。
　　妖族化形，越是接近人类，越是容易。
　　如猴子，狐狸等，它们有的在后天境界便可以彻底化形。
　　体型越大，化形越难，因为要炼化的东西太多了。
　　这内丹的能量远超叶生的想象，他现在每吸一口，都相当于修行了一个时辰。
　　吸一口就是一个时辰，吸十二口就是一天，叶生默默地吸收一天，相当于修行了三个月。
　　这简直就是作弊，也难怪铁连山三人当初离开，要去斩杀这只妖兽。
　　本来他们打算用这颗内丹突破先天六重天，现在献给叶生，让叶生来突破。
　　叶生也给他们大量的丹药，弥补他们的损失，双方各取所得。
　　师爷来到密室里，靠近叶生，轻声道：“侯爷，有几百个后天十重天想投靠您。”
　　叶生没有停止修行，眉心光芒一闪，神魂出窍，落在地上，虚实不定，没有达到实体化，看向师爷，问道：“他们是想得到先天丹？”
　　师爷见到叶生神魂后恭敬弯腰，道：“没错，现在外面都在传侯爷您可以炼制先天丹，才会有这么多先天高手，这一下混乱之地的那些后天十重天坐不住了，前来求我，让侯爷收下他们。”
　　叶生神魂看着自己的肉身，有种恍惚感觉，他稳定心神，问道：“一共多少人？”
　　“八百。”师爷立即道。
　　“八百，混乱之地有二三十万人，这后天十重天还有八百吗？”叶生好奇道。
　　“大部分都是从外地来的，要么是隐居在此地，要么是想来这里发财。”师爷道。
　　“收下来吧，但要仔细查清楚他们的底细，恶贯满盈不要，人品不好的不要，随意杀人的不要，有反骨的人也不要。”叶生道。
　　“小可知道了。”师爷默默地听着，然后恭敬退后。
　　叶生目睹师爷离开，神魂化为青烟，涌入身体里。
　　下一秒，叶生身躯一震，骨骼咔咔作响，变得更强大了。
　　“要突破了。”叶生眼里惊喜一闪。
　　这内丹太强大了，远比叶生想的还要生猛，本以为至少需要三天，但谁想到，一天的时间，他就能突破了。
　　“吸收！”
　　叶生运转幽冥圣体，疯狂的吸收内丹的能量。
　　轰隆隆！
　　内丹脱离叶生的手心，飞到叶生的头顶，滚滚能量倾泻，就像是泄洪的堤坝，全部涌入叶生的丹田里。
　　这一刻，叶生像是春蝉一样，化成一个茧。
　　能量把叶生包裹起来。
　　他在里面进行蜕变。
　　不仅仅是修为，还有幽冥圣体。
　　幽冥圣体之前突破一次，蜕去了旧的躯体，让叶生可以加持五百人的力量，现在再次突破，可以加持更多丹田地球上的力量。
　　叶生逐渐朝着一个无敌的方面走去，一步一步，十分稳健。
　　这一次化茧，持续三天的时间。
　　蛇妖内丹在这三天里只需不断的泄洪，整体缩小一大圈，能量涌入体内后，冲破了屏障，使得叶生早就突破先天重天。
　　但他的幽冥圣体还需要能量，所以这三天中，绝大部分能量被幽冥圣体吸收了。
　　咔咔咔！
　　大茧开始颤抖起来，深沉的气势蔓延，震动整个大茧。
　　轰！
　　顷刻间，大茧炸开，不着片缕的叶生走出来。
　　他肌肤雪白，像是水晶颜色一般，可以看到内在的筋脉，骨骼，内脏。
　　随着叶生走路，颜色才慢慢变回来。
　　叶生一握拳，一股浑厚的能量炸开。
　　轰！
　　密室震动，和地震一样。
　　“我现在赤手空拳都可以打死先天六重天。”叶生豪气万丈。
　　轮回宗的威胁，叶生可以不放在眼里了。
　　蜕变了两次的幽冥圣体，已经是常人的百倍以上，如果在加持地球上的力量，手持人间百态剑，身披圣武铠甲，叶生可以硬撼先天顶峰。
　　他在这个世界上，也算是个小高手了。
　　叶生随手一招，一件长袍飞来，落在身上，遮住隐私部位。
　　抬头一看，原本和脑袋差不多大的内丹，现在只有拳头大小。
　　“这里面还有磅礴的力量，正好用来突破出窍二重天。”叶生念头一动，神魂之力抓着内丹，进入识海，像是一轮太阳，绽放着光芒，洒落在识海。
　　叶生的神魂像是饿了十几天的孩子，狼吞虎咽，把蛇妖内丹啃的干干净净。
　　砰砰！
　　在叶生的眉心出，一个鼓包凸起，然后一震，鼓包消失，叶生的神魂跳出来了。
　　“见过本尊。”神魂笑道，和叶生一样的模样，不在是虚实不定，而是真正凝聚了神魂之体。
　　叶生也笑道：“见过道友。”
　　叶生突破了出窍二重天，神魂分裂，他等于有了一具身外化身。
　　与人打斗的时候，出其不意间，神魂蹦出来，施展十则道法，会有奇效。

第二十章 先天后的境界

　　身体与神魂都突破的叶生，急切地心情终于放缓了。
　　他之前就担心轮回宗会大举来犯，他根基不稳，很容易被轮回宗给摧毁。
　　现在的混乱之地在叶生眼里，就是自己的私有领地，任何人敢冒犯，都要给予致命一击。
　　“如今突破了，短期内也无法在增强自己，我可以查阅一下轮回宗的密藏。”叶生想起来自己身上还有几十万的书籍。
　　这些书籍都是历代轮回宗掌教收藏的珍惜孤本，当世少有，即便是大秦皇室的藏书比这里多，质量比起来，也不见得有多好。
　　毕竟大秦才立国二十年，就算搜刮天下藏书，也比不上历代轮回宗掌教的积累。
　　数量没你多，但质量绝对比你好。
　　这一点天灵子敢肯定的说。
　　这些藏书在众神丹炉的空间里，几十万本书放进去，众神丹炉的空间好像不受影响一样，叶生都不知道有多大。
　　“如今我神魂已经初步修成，可以施展神魂分裂术。”叶生眼眸光芒一散，想起师傅教导过的一门功法。
　　嗡嗡嗡！
　　刹那间，众神丹炉的空间里，出现了一万个叶生。
　　这一万个叶生都如真人一般，每个叶生都拿起一本书籍，默默的观看。
　　这里的书籍每一本都记载着不同的境界感悟，前人笔迹，修行境界划分等等。
　　叶生本体坐在密室里，坐在众神丹炉前，闭起眼睛，看着丹田地球。
　　地球上的人，正在努力修行。
　　如今地球已经进入了一个新的纪元，武道纪元。
　　先天高手的出现，让地球上的人看到了修行的巨大潜力。
　　飞天遁地，寿元超出常人，先天高手威压展开，普通人呼吸都困难。
　　有道教高人与人打斗，一柄飞剑隔着百里距离，斩下对方头颅，震惊了世人。
　　有佛教高僧，化身佛陀，镇压来犯的敌人。
　　也有极致的武者，一拳打崩了一座大山。
　　种种离奇的画面，让大家对于练武，无不是心生向往。
　　武者，道士，成为了人们口中最长议论的词汇。
　　甚至于叶生还看到很多武学协会的出现，研究武学，共同进步等等。
　　除此之外，地球上还发生了异变。
　　妖族崛起了。
　　在叶生传下功法的时候，有野兽看到了，机缘巧合之下，顿悟了功法，开始吸收日夜精华，修行成功。
　　于是在各大森林里，大妖们开始拉帮结伙，组成了新的势力，把森林霸占了，开始和人类共同进步。
　　在海洋里，鲸鱼，鲨鱼，海豚，巨蟒等等，也都机缘巧合开始修行。
　　在叶生眼里，这些异类修行也是意外之喜，他看在眼里，却不干涉，反而开始留心有没有妖族修行的功法。
　　几十万本书里，肯定有妖族功法，叶生当即开始传道。
　　上次传下去九万多本书，使得丹田地球大幅度进步，这一次在传下去几十万本，相必地球上的人应该可以给叶生带来惊喜。
　　轰隆隆！
　　整个地球都在震动，天空中传来了无数块石头，狠狠的砸下来。
　　地球上的人都不害怕，这样的事情发生好多次了，他们已经习惯了。
　　当然，很多人跪下，感谢神带给他们这些功法，密藏，让他们踏上修行之路。
　　这一次传下的几十万块石碑，叶生不放在一个地方，而是四处摆放。
　　适合人类修行的功法，就传入人类区域，适合妖族修行的，传入森林，适合海洋生物修行的，传入大海里。
　　叶生需要的百花齐放，诞生更多高手。
　　“继续成长吧，我需要你们的力量，感悟，不要让我失望。”叶生心里呢喃，结束了这一次的传道。
　　密室里，十万个叶生陆陆续续回到神魂里，带来了大量的知识，让叶生脸色发白。
　　但好过上一次，没有晕倒。
　　“这些书籍被我全部看了，对于修行，我有了更深的领悟。”叶生喃喃道。
　　他看着众神丹炉，眼神焦距溃散，在想别的事情。
　　“后天十重天，先天十重天，这是常人知道的境界，但是突破先天后的境界，常人就不知道了。”叶生道。
　　“先天十重一旦突破，乃是金丹境界，在体内凝聚一颗金丹，不在是凡人了，而是真正的半仙。”叶生此刻才知道。
　　后天之后是先天，先天之后是金丹，而金丹之后，就是虚境。
　　“天下十大高手，也就是虚境层次，超越虚境，就是飞升层次了。”叶生此刻才算对境界有个大致的了解。
　　大秦的叶王爷，就是虚境。
　　稷下学院的副院长，也是虚境。
　　叶生遇到的白玉田，也是虚境。
　　至于叶生的师傅清虚道人是不是虚境，这个叶生就不清楚了。
　　“武道修行分为后天，先天，金丹，虚境四个层次。”叶生喃喃道。
　　“神魂修行分为养魂，出窍，三花聚顶，五气朝元四个层次。”叶生思索起来。
　　武道修行的虚境，对应神魂修行的五气朝元，而这两者的下一层境界，应该就是飞升层次。
　　“飞升肯定不是我想的那么简单，这书籍里记载的不多。”叶生遗憾道。
　　不过叶生现在是充满动力。
　　以前他知道叶王爷很强，可到底多强，叶生不知道，只知道肯定超越先天境界。
　　现在叶生知道，叶王爷乃是虚境高手，在虚境里，应该是最强的那一批人。
　　“不就是虚境，给我几年时间，我一定可以达到，到时候就可以为我母亲报仇了。”叶生眼神冷冽。
　　有了目标，就有了为之奋斗的动力，叶生突破后的喜悦被一扫而空。
　　“我距离叶王爷差距还是太大了，没有资格自满，应该继续努力。”叶生告诫自己，然后开始炼丹。
　　炼制先天丹。
　　师爷又帮叶生招揽了七百个后天十重天，这些人突破，需要七百颗先天丹。
　　这一夜，叶生炼制了三千颗丹药，除了先天丹七百颗以外，还有各种丹药，留着以备不时之需。
　　“这几日我要努力炼丹，至少也要积累十万颗丹药，才能开得起一家丹药馆，经得住消耗。”叶生没有忘记师傅的教诲，来混乱之地开一家丹药馆。
　　虽然现在整个混乱之地都叶生的，但他还是要谨遵师傅的命令。

第二十一章 草原深处的轮回宗

　　尊师重道的叶生开始了炼丹生涯。
　　师傅要他来混乱之地，就是为了磨砺叶生的炼丹技术。
　　但他不知道是，众神丹炉这么厉害，一下子让叶生成为了炼丹大师。
　　就连先天丹这种失败率达到六七十的丹药，叶生都能完美的炼制出来。
　　清虚道长更想不到的是，叶生竟然在短短时间内，统治了整个混乱之地。
　　这一份功绩摆出去，谁也不会相信。
　　一个先天二重天的小子，孤身入混乱之地，在一众势力夹击下，摧枯拉朽般击溃了对方，统治了混乱之地，甚至连大秦的三皇子都被叶生抓住，关在地牢里，不见天日，整天吵吵着要见叶生，但没有人理他。
　　这边混乱之地在如火如荼的发展中，另一处地方，轮回宗当代圣女带着褚雄堂回来了。
　　轮回宗原先的宗门被大秦抄家毁灭，他们搬迁到了草原深处，根本不敢靠近大秦。
　　前几年大秦边军还在严厉搜捕轮回宗余孽，一旦发现，必死无疑，这也是为什么圣女和褚雄堂要改头换面，在混乱之地重新打拼。
　　而后更是小心翼翼布局，不惹三皇子，生怕被发现。
　　可惜，好几年的布局，本来要摘果子的时候，出现一个叶生，毁了他们的全部心血。
　　圣女驾着马车，带着褚雄堂朝着草原深处走去。
　　在这里，有很多大势力，轮回宗现在依附在草原的元气门麾下，给予了一块地盘，休养生息。
　　草原上也有国家，和大秦的一统不同，草原上的国家是分裂的。
　　有蛮人立国，号大元帝国，国内有神邸驻扎，民众信奉神邸。
　　和蛮人对立的就是荒人，他们也建立了一个国家，叫做突厥帝国，封元气门为国教。
　　元气门在草原上的势力很大，和大秦不对付，经常有摩擦，这也是为什么他敢接受轮回宗余孽的原因。
　　轮回宗圣女驾着马车，马车内是褚雄堂，他筋脉俱断，等同于修为被废。
　　但圣女没有放弃他，带着褚雄堂回轮回宗。
　　回轮回宗的路上，圣女想飞行，可褚雄堂经受不住这么猛烈的冲击，他身体虚弱的很，为了他考虑，圣女才选择驾着马车，慢悠悠的回宗门。
　　马车内，褚雄堂静静地坐着，脸色苍白，但很平静，看向圣女的背影，有着一丝温情。
　　他此刻觉得，自己受的伤或许也是一种机缘。
　　因为褚雄堂不受伤，这辈子都享受不到圣女的照顾。
　　他心里的温暖，没有抛弃他，而是默默地驾着马车，带他回轮回宗。
　　褚雄堂不敢说话，也不想说话，他很享受和圣女之间的温情，他怕自己一开口，这一份温情顿时会消弭。
　　这是褚雄堂所渴望，又担心破坏的氛围。
　　圣女玉手芊芊，真气凝聚，化为鞭子，抽打在黑马背上，让马儿跑的更快。
　　四匹大马日夜不停，交替拉车，赶往轮回宗。
　　褚雄堂享受这一刻，圣女却是眉头一直紧皱。
　　“前任圣女生的孩子，竟然这么恐怖？”
　　“他才多大啊，满打满算也就十六岁，竟然能和人间百态剑形成共鸣，那几剑让我都害怕。”
　　“而且他还会我轮回宗的秘典，连现任掌教都不会。”
　　“必须尽快赶回去，我要告诉掌教，让他亲自出手，抓住叶生，得到轮回宗的秘典。”
　　圣女脑海里想着很多问题，她是真心为了轮回宗着想，很想立即飞回去。
　　但感受到背后拿到温柔的目光，圣女就狠不下心来。
　　褚雄堂的心思她怎么可能不知道。
　　圣女比谁都清楚，她这几年和褚雄堂在一起的时间很多，经常能感受到一抹温柔目光落在自己身上。
　　褚雄堂很有能力，而且很有天赋，长得也不丑，对她是一往情深，在混乱之地几年，不近女色，即便在美的女人，褚雄堂都拒之千里之外，甚至于不苟言笑。
　　他的笑容，只对圣女一人。
　　圣女怎么可能不被感动。
　　但就如褚雄堂把她当成心里最美好的一道光。
　　圣女心里也有一道光。
　　轮回宗新任掌教。
　　那个从小和她一起长大的青年，和她指腹为婚的男人，才是她一辈子的归宿。
　　圣女知道自己不能给褚雄堂任何回应，必须冷漠。
　　但她的冷漠，褚雄堂完全不介意，依旧一往情深。
　　如今褚雄堂受伤了，圣女即便在着急回去，她也不能丢下褚雄堂。
　　不为别的，为了这几年褚雄堂在混乱之地为轮回宗的辛苦，圣女也不能这样做。
　　这两个人相互纠结，造成的结果就是足足用了十天的时间才回到轮回宗。
　　轮回宗在一座小型山峰上奖励起来的，新的宗门不算多么豪华，整个宗门如今也才三千多人，相比巅峰十万弟子差的太远。
　　而且这三千人里，还有二千人是训练成先天战阵。
　　圣女一回来，立即带着褚雄堂去见掌教。
　　咚咚咚！！
　　战鼓敲响，回荡在整个山峰上，让不少人脸色一变，急忙赶往议事大厅。
　　战鼓响，代表了有大事发生。
　　很快，轮回宗掌教，长老，太上长老齐聚一堂，接近五十人。
　　长老们都是老人，先天五重天以上，有好几个是先天顶峰，而太上长老有三个人，超越了先天，达到了金丹层次。
　　这个规模和巅峰没得比，巅峰的轮回宗，虚境就不下于五人，可是现在，一个都没有。
　　坐在主位上的声音个年轻人，不过二十来岁，脸色俊朗，但是此刻却是难掩怒气，呵斥道：“你们竟然把混乱之地丢了？”
　　一众长老一听，顿时炸锅了。
　　“你们把混乱之地弄丢了？”
　　“罪大恶极，到底什么原因？”
　　“不管什么原因，弄丢了混乱之地，等于丢了我轮回宗七八层的资源，你们要受罚。”
　　“褚雄堂，你筋脉俱断了？”
　　“筋脉俱断，那不就是个废人了，还带回来干嘛？”
　　长老们一个比一个跳，混乱之地的听雨阁每年赚取大量宝物，金币，资源七八层都要拿来给他们修行，这一下没了听雨阁，这些人能不跳脚？
　　褚雄堂坐在椅子上，眼含讥讽的看着，这群蛀虫只知道索取，完全不懂付出。
　　不知道为什么，褚雄堂心里竟然觉得丢了听雨阁还算解脱了。
　　至少不用被吸血蝙蝠趴在他身上吸血了。

第二十二章 昆玉的野望

　　大殿里都是呵斥声，这些长老都是这十几年新晋上来的，没有经历和大秦的那一战，基本上是在草原突破，生活，早就和当年的轮回宗不是一个性质。
　　现在的轮回宗，和当年的轮回宗，恐怕只有一个名字相似。
　　圣女脸色阴郁，听着呵斥声，不言不语，懒得解释。
　　她只是看着新任掌教，希望他能阻止这个局面。
　　但很可惜，新任掌教和这些长老一样，为圣女和褚雄堂丢了听雨阁而愤怒。
　　轮回宗新掌教昆玉自小就在草原长大，从未因为资源烦恼，他想修行，资源有人双手奉上，他想要功***回宗遗存下来的功法随便选择。
　　他是含着金汤匙出生的。
　　直到他当了掌教，管理三千多人，才知道资源的重要。
　　三千多人每日的消耗都是一笔巨款，而听雨阁就是维持这笔巨款最好的地方。
　　丢了听雨阁，轮回宗就没有了七成以上的资源，那普通弟子，长老，连带着他都无法这么轻松修行了。
　　如何不怒？
　　如何不气？
　　昆玉盯着圣女，脸色铁青，很想开骂，但好歹也是从小一起最大，是自己的未婚妻，他忍着怒气，看向了褚雄堂。
　　这一下，怒气压抑不住，直窜上来。
　　昆玉冷冰冰道：“褚雄堂，当初是你说听雨阁在你手里不会丢，并且几年后混乱之地都是我轮回宗的，我才没有派遣长老去接管听雨阁，现在你弄丢了听雨阁，有什么想说的？”
　　褚雄堂脸色发白，闭起眼睛，道：“我没有什么想说的，这一切都是我的过错，和圣女无关，我愿意接受宗门的惩罚。”
　　褚雄堂打心里看不起这满屋子的蛀虫，但为了圣女不受惩罚，他还是把锅背了。
　　圣女看向褚雄堂，眼里带着一丝坚定道：“昆玉掌教，各位长老，可否听我说一句？”
　　“你有什么好说的，褚雄堂虽然一力承当，但你身为圣女，也不可能一点过错都没有。”一位长老怒斥道。
　　“对，这听雨阁对我轮回宗多么重要，你是圣女，你不会不知道，现在你还有什么可狡辩的？”一个金丹长老也呵斥道。
　　圣女脸色一冷，就要发怒，这群人不能等她说完吗？
　　“咳咳，都住嘴吧。”一道淡淡的声音响起，刹那间大殿里寂静无声。
　　大家都看向坐在角落里的一个老人，眼里带着忌惮，惧怕，不满……
　　昆玉掌教轻声道：“木灵长老，您有什么想说的？”
　　木灵，年轻的时候是天灵子身边的一个随从，整个轮回宗就他一人经历了那一场大战，侥幸逃脱，带着轮回宗的残余力量，在草原上建立了新的轮回宗。
　　这些年发展下来，轮回宗出现了另外两位金丹大高手，这两个人联手，在轮回宗的威望超过了木灵。
　　昆玉当上掌教，轮回宗内就木灵持反对意见，他坚定的认为必须要有掌教令牌，才算是正宗。
　　可木灵一人，无法压制整个轮回宗的意见，两个金丹支持昆玉，其余的长老大半也都支持。
　　就这样，昆玉年纪轻轻，当上了轮回宗新的掌教。
　　木灵很强，没有人知道他到底处在金丹的第几境上，轮回宗另外两个金丹联手，都打不过他。
　　所以木灵在轮回宗地位很特殊，即便昆吾当上了掌教，也不敢造次。
　　木灵老态龙钟，眼皮耷拉着，道：“褚雄堂和圣女的本事老朽还是知道的，能让他们丢了听雨阁，可想而知对手的强大，你们这般义愤填膺有什么用，只会显得自己的无能，资源不是靠着别人赚取的，有本事自己去拿资源，不能的话，就给我闭嘴，听圣女如何说。”
　　木灵的训斥，让不少人都愤愤不平，极为不甘，隐约不屑，但又不敢还嘴，只能憋着。
　　圣女感激的看了眼木灵长老，道：“听雨阁被长乐侯占据，我轮回宗的密藏，应该也被他拿走了。”
　　“等一下，这长乐侯不是大秦三皇子的人嘛，一个先天一重天的废物，怎么会夺走我轮回宗的密藏？”昆玉脸色巨变，怒气腾腾的问道。
　　他对于轮回宗的密藏是势在必得，那可是他的囊中之物，现在竟然丢了？
　　“你们不仅丢了听雨阁，连我轮回宗的密藏都丢了？”这一下另外两个金丹长老也坐不住了，满脸怒气。
　　“都给我坐下。”木灵长老脸色一怒，浑身气势激荡，蔚蓝色光晕扫荡全场，一下子震慑了所有人，即便是另外两个金丹长老，也不由得脸色一变，不由自主的坐下，惊怒的看着木灵。
　　“你继续说。”木灵沉着脸道。
　　圣女舒一口气，便把事情的经过都说一遍。
　　木灵听完后，脸色凝重问道：“前任圣女的儿子在混乱之地？”
　　圣女点点头。
　　“立即抓回来，他身上肯定有我轮回宗的几大秘典，搞不好掌教令牌也在他身上。”昆吾激动了，仿佛看到了一座宝藏。
　　人体宝藏，叶生。
　　“前任圣女被大秦的叶屠夫抓走，那这个孩子就是叶屠夫的呢？”一个长老咬牙切齿道。
　　“既然是叶屠夫的孩子，那就该死，更何况他身上还有我轮回宗的几大秘典。”义愤填膺的呵斥声响起。
　　“派遣十大长老和掌教一起去混乱之地，直接把这个前任圣女所生的贱种抓拿回来。”一个金丹长老厉声道。
　　“我这就准备一下，亲自去把他抓回来，前任圣女自己自甘堕落，生下的孽种也不该存在这个世界上，我修行至今，已达到先天九重天巅峰，第一次出手就留给这个孽种。”昆玉冷笑道。
　　木灵长老开口道：“这个孩子是前任圣女的子嗣，应该劝说他投靠我轮回宗。”
　　“不需要，我轮回宗和大秦势不两立，特别是叶王爷。他是叶王爷的种，血脉传承下，就是一个孽种，不能入我轮回宗。”昆玉断然拒绝，他现在满脑子都是轮回剑***回印，幽冥长河，十殿阎罗这些功法。
　　这些当世罕见的功法只有他一个人能修行，因为他才是轮回宗掌教，叶生修行了，那就必须死。
　　得到这几门功法，努力潜修，不出十年，他肯定可以击败叶王爷，倒时候带领轮回宗重新崛起，成为传奇人物，这就是昆玉的野望。

第二十三章 不可饶恕的三皇子

　　昆玉不顾众人劝住，带着十大长老，直奔混乱之地。
　　他修行二十几年，第一次出山，意气风发，而且又是杀叶生夺取轮回宗的秘典。
　　这更让昆玉激动起来。
　　但他不知道是，等待他的是一个完整的混乱之地，还有一个已经有了强大力量的叶生。
　　……
　　混乱之地，叶生已经炼丹五天。
　　这五天来，叶生足足炼制了十万颗丹药。
　　平均每天两万颗。
　　当然，大部分都是后天境界吃的丹药，根本不需要多长时间，丢入众神丹炉，一分钟不到就是一炉丹药。
　　随着叶生突破，他炼制后天境界吃的丹药不在是一炉九颗丹药，直接一炉四十九颗。
　　十万颗丹药里，只有一万颗属于高级丹药，先天境界服用下去可以增加修为。
　　这一天，叶生叫来了师爷。
　　“这里有十万颗丹药，你拿出去准备一下，开一家丹药馆，贩卖出去，价格比市面上便宜一层。”叶生道。
　　炼制这十万颗丹药，消耗的药材是巨大的，但一旦贩卖出去，收获的利益绝对翻十倍，百倍以上。
　　如先天丹，一颗至少也是上万金，成本价不过一千金，加上叶生炼丹手法的高超，从不炸炉，一炉九颗先天丹，就是十万金。
　　百倍利润。
　　更不用说那些便宜的丹药，卖的便宜，成本更便宜，叶生每天都可以炼制二万多颗，毫无压力。
　　师爷看着十万颗丹药，激动道：“侯爷，这要是能长久的开下去，您必定富可敌国啊。”
　　叶生笑道：“富可敌国算什么，记住了，赚到的金子，立即给我花出去，无论是买药材，还是矿石，亦或是别的资源，只有花出去的金子，才是金子。”
　　师爷重重点头，忽然道：“侯爷，三皇子这几天一直在吵吵见您，现在都开始绝食了。”
　　叶生一楞，才想起这个废物皇子，道：“他想见我干嘛？”
　　“肯定是想许诺侯爷，放他一马。”师爷道。
　　“那你说我是放他呢，还是不放？”叶生问道。
　　师爷道：“这是侯爷您的决定，无论是放，还是杀，都无关紧要了，三皇子的把柄在我们手上，只要散布出去，他必定身败名裂，再无翻身之日。”
　　叶生点点头道：“那就去见一见他吧。”
　　终日炼丹，其实很枯燥，叶生也想放松一下。
　　师爷带着叶生，来到了地牢。
　　地牢真的修建在地底深处，不见天日，有先天高手严格把守，就是一只苍蝇都飞不进来。
　　叶生一路走下来，很多人恭敬的喊一声侯爷，包括先天高手。
　　叶生只是轻微点头，听得多了，也就习惯了。
　　地牢很干净，因为是地底，不干净的话，容易滋生恶臭味道，守护在这里的人也受不了，每日都有下人前来打扫。
　　三皇子住的不算差。
　　可他依旧蓬头垢面，面容消瘦，呆呆地坐在床上，直到看到叶生。
　　“长乐侯，你终于来了，我错了，你放过我吧。”三皇子不顾尊严，扑通一下跪在叶生的面前，深深的低下头。
　　这段日子的地牢生活，算是彻底把这个性格高傲，一辈子都没有吃过苦的三皇子折磨狠了。
　　他怕了。
　　怕被关一辈子，更怕叶生杀了他。
　　此刻三皇子才知道，在这个混乱之地，大秦的威严没有他想的那么重。
　　师爷搬来一张干净的凳子，让叶生坐下。
　　叶生看着三皇子，脸色淡然，道：“你现在如一条丧家之犬，甚是可怜，可一旦我放了你，回到大秦，你摇身一变，就成了真龙子孙，我还要面临你无数无刻的报复，你觉得我很傻？”
　　三皇子痛哭流涕道：“长乐侯，我绝对不敢报复您的，我已经深刻的知道错了，我以前该死，目中无人，嚣张霸道，可那个三皇子已经死了，以后我就是你的一条狗，只要您给我一条活路，我愿意一辈子忠诚于您。”
　　师爷冷漠的看着三皇子，为了活下去，离开这个地牢，三皇子什么都可以舍弃。
　　叶生笑了，道：“你真的愿意给我当狗？”
　　“对，我愿意给您当狗，只要您放我出去，做什么我都愿意。”三皇子急忙点头，伸手抱住叶生的小腿。
　　叶生笑容一停，小腿一抖，就把三皇子弹飞出去。
　　三皇子脸色一僵，惊慌的看着叶生，不明所以，他都把自己尊严拿出来了，丢在地上让叶生踩，叶生怎么还这样？
　　“我如果放了你，让你出去，逍遥快活，那被你贩卖的女子，孩童，壮年怎么办？”叶生冷漠的问道。
　　他一直标榜自己不是个好人，同时也不个坏人。
　　贩卖人口真的是让叶生接受不了。
　　人家根本没有得罪你，你把女人，孩子，壮年抓走，贩卖到草原上，一生凄苦，这是人能做出来的事情吗？
　　“你知道吗？”叶生蹲下身子，看向三皇子，冷漠道。
　　“什么？”三皇子惊惧的看着叶生。
　　“被你贩卖到草原上的女子，一生要接受多少男人的蹂躏，成为生孩子的机器，求生不得，求死不能，你知道吗？”叶生问三皇子。
　　三皇子身体一抖，害怕的看着叶生，浑身冰冷，说不出话来。
　　“被你贩的孩童，他们本应该快乐轻松的度过一个童年，可现在他们在草原上接受残酷的教育，将来举起屠刀对准自己的同族，亲人，因为他们被洗脑了，而你就是罪魁祸首。”叶生眼神都在冒火。
　　三皇子吓得瘫软在地，一句话都说不出来。
　　他在叶生眼里看到的是冰冷冷的杀意。
　　“那些壮汉，是一个家庭的支柱，他们上有父母，下有子嗣，夫妻和睦，你掳走了他们，送到草原，逼迫他们挖矿，把他们卖给别人当奴隶，你怎么做的出来？”叶生声音冰冷，如大雪落下，刺骨的寒冷席卷了三皇子。
　　三皇子被叶生吓得受不了，一声大吼，脸色狰狞起来：“这些都是贱民，能被我这个三皇子贩卖是他们的福气，你也是大家族出生的吧，你怎么会去同情这些贱民，他们就如同韭菜，割了一茬还有一茬，永远都在生长，根本无须担心，大秦子民千千万，我只是每年贩卖几万人而已，根本是大海里的一滴水，你要为这一滴水和我争论？”
　　叶生冷漠的看着三皇子，眼睛化不开的杀意。
　　师爷咬牙切齿，体内真气滚滚，他也是穷苦人家的孩子，听到这样的话如何不怒？

第二十四章 终于来了

　　砰!
　　叶生一脚踢飞了三皇子，神情愤怒，眼神冒火，呵斥道：“你以为你很高贵吗？”
　　三皇子似乎知道自己的下场了，怒视叶生，梗着脖子道：“你以为就我一个人这样做吗？”
　　“我告诉你，在大秦高层里，世家子弟基本上都会参与这些事情，我在做，别的人也在做，就像我说的，没有人在乎这些人的是死活。”三皇子冷笑说道。
　　叶生冷冰冰的注视，咬牙道：“是嘛，别人在做我不知道，而你被我抓到了，那我就要告诉你，在我眼里，你根本不如这些平凡的人，我有一千种方法炮制你。”
　　三皇子疯狂道：“反正你也没有打算饶了我，大不了就是一死，你心里已经下定决心要杀我了。”
　　叶生哈哈大笑起来，不屑道：“杀你，我嫌脏了我的手。”
　　三皇子一楞，大喜起来：“你不杀我？”
　　叶生冷笑道：“别高兴的太早，我是不想杀你，因为让你这样死亡实在是太便宜你了，那些被你贩卖的人，这辈子算是被毁了，他们的苦楚，你也要尝一尝。”
　　三皇子惊惧道：“你想干什么？”
　　“干什么？”
　　“我要废了你的丹田，拔掉你的舌头，让你做一个废物，当一个哑巴，在把你贩卖给草原上的人，我想你还是值点钱的。”叶生淡淡道。
　　“不，不行，不可以，不能这样做，我给你跪下了，饶了我吧，对不起。”三皇子神情大变，颤抖着求饶。
　　“找你眼里，那些百姓就是韭菜，随便割掉，反正还能在长。那你知道在我眼里，你也是颗韭菜，皇子身份吓唬得了别人，却吓唬不了我。你能割韭菜，我也能割韭菜。”叶生带着冰冷的笑意，道。
　　三皇子瘫软在地上，手脚冰冷，绝望的看着。
　　他完了。
　　叶生不杀他，反而是最大的折磨，因为杀一个人，其实是解放了他。
　　一时的疼痛，换一世的解脱，这种便宜人的事情，叶生怎么可能做的出来？
　　“师爷。”叶生淡淡道。
　　“侯爷，小可在。”师爷立即答应。
　　“废了他的丹田，拔掉他的舌头，拉到奴隶市场，低价卖给那些蛮人，荒人，甚至于妖人都可以。”叶生冷酷道。
　　师爷点头道：“小可知道了。”
　　叶生冷冷的看一眼三皇子，不屑一笑，道：“现在能死才是最大的解脱，但我想依你的性格，恐怕下不了手自杀，你享受过人世间最奢华的荣誉，美女，美食，也算不枉此生。下半辈子好好的赎罪吧，过一过最卑贱的奴隶生活。”
　　“不，长乐侯，求求你，你杀了我，我不想当奴隶。”三皇子大吼，惊惧到哭泣。
　　叶生头也不回，直接离开。
　　在前脚踏出地牢，后脚就传来一声惨叫，犹如杀猪的时候，被抓住的猪发出绝望的嘶吼。
　　但仅仅嘶吼了三声，戛然而止。
　　舌头被拔掉了，三皇子发不出一点声音。
　　叶生脸色毫无变化，直接离开地牢。
　　自作孽，不可活。
　　能惹叶生如此生气，三皇子这件事情传出去，天怒人怨。
　　下半辈子过一过猪狗不如的生活，当做赎罪。
　　叶生心情不好，回到密室，又开始炼丹，放空自己，不在想这些苦闷的事情。
　　一天后，师爷禀报，三皇子已经被一个蛮子买走了的，用鞭子抽打，不听话就是一鞭子，打的三皇子凄惨无比，不敢反抗，乖乖的跟着离开。
　　他过上了那些被他贩卖的人一样的生活。
　　叶生听到后，神色如常，道：“这里有二万多颗丹药，拿走吧。”
　　师爷知道叶生不想在谈论三皇子，端起丹药便离开了。
　　……
　　这边叶生认真炼丹，整个混乱之地都在努力修行，铁连山，赤军，蛮人统领得到叶生的丹药，一个个开始闭关，朝着先天六重天进发。
　　独眼巨人一族也安置在混乱之地，有了自己的地盘，不在寒冷的地方，生活质量好起来，也不用为了食物打猎，这几日竟然有三个族人怀孕了。
　　这对蓝影来说是巨大的好事，族群繁衍在他心里是第一等大事。
　　总而言之，混乱之地蒸蒸日上，各大帮派整合的很好，叶生手底下足足有好几万的人，管理起来，渗透了整个混乱之地，被师爷管理。
　　混乱之地每日发生的事情，大的小的，没有师爷不知道，各种渠道传来的消息，也让他成为叶生之下最有权势的人。
　　这一日，昆玉来了。
　　他带着十大长老，都是先天五重天以上，更有三位先天十重天境界，这股力量可以碾压混乱之地。
　　昆玉很自信。
　　他带来的十大长老也很自信。
　　大摇大摆的进入混乱之地，立即被人注意到了。
　　一位白衣长老皱眉道：“掌教，我们被探子盯上了。”
　　昆玉瞥了一下四周的探子，淡淡道：“我们这一次不是来对付这些小帮派的，主要目标就是长乐侯叶生，把他抓住，带回宗门，逼问出功法，才是最关键的事情。”
　　白衣长老道：“既然如此，我们现在就去长乐街？”
　　“走过去，我第一次来到混乱之地，看看这里的风土人情，等我得到其余几本秘典，混乱之地就是我们的囊中之物。”昆玉志得意满道。
　　他从未想过失败。
　　褚雄堂说叶生才先天一重天，有法宝人间百态剑，除此之外，就没有别的本事了。
　　昆玉需要怕吗？
　　他可是先天九重天巅峰，只差一步便可以突破十重天境界。
　　而且他还带来了十大长老，对付一个先天一重天的长乐侯叶生，给足了面子。
　　要是在小心翼翼，那才是丢自己的脸。
　　“我没有直接打进去，就算给你面子了，希望到时候你自己识趣，把秘典交出来，我或许可以给你留个全尸。”昆玉心里冷笑道。
　　可他不知道是，在他们踏足混乱之地的那一秒，消息就传回来了。
　　不到一分钟，师爷就收到了信息，脸色一变，来到密室，禀告叶生。
　　叶生停止炼丹，撑了个懒腰，道：“终于来了，去通知蓝影，铁连山等人，准备迎接客人。”

第二十五章 加持一千先天高手

　　长乐府邸，大门敞开，空空荡荡。
　　不设防御。
　　叶生知道即便派人防守，也无济于事。
　　蓝影，铁连山，五羊，赤军，蛮人统领，汪云等人全部都来了。
　　其中蓝影是先天十重天，铁连山，赤军，蛮人统领，五羊都是先天六重天。
　　汪云得到了叶生大量的丹药，前不久突破先天二重天。
　　就这么点人，那些先天一重天叶生一个也没有叫来。
　　师爷端着太师椅，摆放在广场上，叶生坐在上面，闭目养神。
　　一众人站在两侧，沉默不语。
　　大家都在等待。
　　一场即将到来的大战。
　　哒哒哒！
　　不一会，脚步声传来。
　　昆玉带着十大长老走来。
　　他穿着华丽，面容俊朗，颇有英气，是一个俊美的青年。
　　跟在他身后的十大长老一个比一个气势深沉。
　　先天顶峰有三人，先天六重天有五人，先天五重天的有二人。
　　这是一股不小的势力，放在以前混乱之地，足以横扫。
　　可今时不同往日。
　　叶生在他们进来后，睁开了眼睛，淡淡道：“欢迎你们前来送死。”
　　一句话，拉开了平静，火药味迸发。
　　昆玉注视叶生，不屑一声：“你就是前任圣女所生的孽种？”
　　叶生不回答，冷冷的看着他。
　　师爷开口道：“你就是被大秦追杀的如丧家之犬的轮回宗余孽？”
　　昆玉眼睛一眯，呵斥道：“我在和你主子说话，轮得到你这条狗插嘴？”
　　轰！
　　先天九重天的气势迸发，好似浪涛，一下拍打过来，直指师爷，避开叶生。
　　这是威慑叶生，也是在无视叶生。
　　昆玉根本没有把叶生放在眼里，一个先天二重天，他一招便可以击杀。
　　被无视的叶生冷冷一笑，道：“他是我的师爷，你打他，便是在打我，我这个人最讨厌别人打我脸了，你打我一次，我就要打你十次。”
　　砰！
　　叶生体表能量一震，化为一层层的虚影，笼罩了师爷，十殿阎罗浮现，抵挡了这股气势。
　　哗啦啦！
　　无形的大风席卷全场，让每个人衣袂飞扬。
　　昆玉眼前一亮，激动道：“这是轮回宗的秘法，十殿阎罗，你这个孽种果然会。”
　　昆玉背后的十大长老也都激动起来。
　　白衣长老呵斥道：“交出我轮回宗的秘典，我倒是可以给你留个全尸。”
　　白衣长老乃是先天十重天，他的呵斥，带着摄人心魄的力量，压迫叶生。
　　“你好大的口气，敢叫我家少主给你们东西，也不看看自己什么模样，轮回宗正主传承乃是我家少主，你们不过一群被抛弃的人罢了。”蓝影淡淡开口，气势化为一张大手，把白衣长老的力量捏碎了。
　　咔嚓！
　　力量逸散在空中，随风飞散，让白衣长老脸色一变：“先天十重天的独眼巨人，你们竟然认这个孽障为主？”
　　“轮回宗新的掌教是我，你们应该认我为主，这个先天二重天的孽种，比我有潜力？”昆玉大喝道，神情不满，他才是轮回宗新的掌教。
　　“你说自己是轮回宗掌教，那拿出证据来。”蓝影淡淡道。
　　“轮回宗残余力量全部奉我为主，这些人都是轮回宗的长老，还需要什么证据，你是前任掌教救下来的，就应该侍奉我为主，而不是这个孽种。”昆玉冷喝道。
　　“一口一个孽种，我等下要把你的嘴巴狠狠的抽肿。”叶生眼睛一眯，杀意升腾起来。
　　蓝影跟着冷笑道：“你说自己是轮回宗掌教可不行，我只认掌教令牌，没有这个东西，你就是假的。”
　　“你的意思是，掌教令牌在这个人身上？”昆玉伸手一指，不屑的笑起来：“在他身上那还不好办，我现在就拿回来。”
　　砰！
　　昆玉出手了，不想在废话，大手一抓，就是无敌的气势弥漫。
　　他没有把叶生放在眼里，一出手就是捆绑擒拿，认为叶生抵挡不了。
　　“雕虫小技，也敢在我面前施展？”叶生不屑的瞥一眼，伸出一只手，并指为剑，施展了轮回剑法。
　　铿锵！
　　虚空一抹剑气射出去，刹那间化为一方轮回，如流星砸在大地，幽光闪闪，代表了杀戮与新生，直接斩断了昆玉的大手。
　　“这，这是轮回剑法，但你先天二重天，竟然能施展这样强大的功法？”昆玉脸色变化，羡慕，嫉妒，恨啊。
　　这些功法本应该是他的，他才是轮回宗掌教，叶生不是。
　　“我刚才说了，要打肿你的嘴，现在就开始了。”叶生冷漠道，不在拖拉，一拳打上去。
　　轰！
　　虚空炸开，无形的杀意激荡，瞬间一片黑暗降临，深夜如渊，哗啦啦的水流声激荡，是幽冥长河。
　　叶生的拳头化为一条长河，要把昆玉拖入其中，彻底镇压了。
　　昆玉见状大吼：“幽冥圣体！”
　　轮回宗几大秘典，他只会一门幽冥圣体，如今修行了和叶生一样，蜕变两次。
　　他的身躯变的深沉，杀意涌动，像是一个世界在瓦解，在崩溃，先天九重天的气势，一下子蔓延开。
　　轰隆隆！
　　幽冥长河当即被崩碎，昆玉跨河而来，一拳打出来，笼罩了叶生。
　　“你即便修行了我轮回宗几大秘典又如何，你实在太弱了，我杀你，易如反掌。”昆玉冷酷道。
　　先天九重天压迫先天二重天，简直轻而易举。
　　昆玉带来的十大长老自信笑了，丝毫不担心自己的掌教。
　　叶生背后的众人担忧起来，但不见叶生开口，他们也不好动手。
　　每个人都在看着叶生，期待一个奇迹。
　　一个以弱胜强的奇迹。
　　“你就这点本事吗？”叶生忽然开口。
　　“什么？”昆玉愣了，笑了，鄙夷道：“就这点力量也压的你喘不过气来。”
　　“哼，本以为轮回宗新掌教有多厉害，但没想到，不过如此，害我白期待一场。”叶生不屑的摇头，面对昆玉的这一拳，也是一拳打出去。
　　轰！
　　两个人对拳，在大家的注视下，叶生身体摇晃几下，随后纹丝不动，唯独脚底下的广场，彻底崩碎了。
　　而昆玉，则在大家不可思议的眼神里，直接飞出去了。
　　叶生摆摆手，眼神不屑。
　　他加持了一千位地球先天高手的力量，在力量上想赢他，做梦吧。

第二十六章 黑色恶龙

　　幽冥圣体蜕变两次，带给叶生最大的帮助不是幽冥圣体的能力，而是加持力量的提升。
　　叶生一开始只能加持一百人，锻炼后加持二百人，超过这个上限，身体会承受不住。
　　第一次蜕变幽冥圣体后，瞬间加持五百人。
　　第二次蜕变，加持一千人。
　　这等于和叶生打斗，一个人对付一千零一人。
　　即便你比叶生高好几个层次，在绝对力量上，也不是叶生的对手。
　　昆玉根本想象不到，自己竟然会被叶生给击飞。
　　这就不应该发生。
　　可是现在，他承受了叶生一击，感觉就像是先天巅峰的人在和自己打斗。
　　这是很荒诞的感觉。
　　叶生才先天二重天。
　　他可是先天九重天。
　　高七个层次。
　　但他依旧败了。
　　在力量上，输给了叶生。
　　“你的力量，怎么可能？”昆玉脸色黑如锅底，感到一阵阵羞辱，他可是被誉为轮回宗崛起的希望，第一次出山，第一次出手，竟然打不过一个先天二重天的小子。
　　这对昆玉的自信心是个很大的打击。
　　不敢置信的还有昆玉背后的十大长老，尤其是三位先天巅峰境界，他们眸光绽放，盯着叶生，不可思议的发现，叶生在纯粹力量上，已经不逊色他们了。
　　这，这，这怎么可能？
　　这小子是人类吗？
　　三位先天巅峰的长老都开始怀疑叶生是什么上古神兽化形，不然怎么可能有这样的力量？
　　相比较轮回宗人的震惊，叶生的一票手下开心起来。
　　铁连山眼神复杂，钦佩，无奈，不甘交杂在一起，化为一句话：“侯爷又变强了。”
　　赤军道：“奶奶的，侯爷变强的速度太快了，我这辈子是追不上了。”
　　蛮人统领哈哈大笑起来：“何必追赶，侯爷乃是人中龙凤，当世的人杰，什么天才在侯爷面前都及不上万份之一。”
　　蓝影笑道：“侯爷现在已经彻底成长起来，轮回宗是个麻烦，但也仅仅是个麻烦而已。”
　　师爷道：“侯爷必定是这个时代弄潮儿，大家跟着侯爷，未来前途一片光明。”
　　这些人现在对叶生的信心无以伦比的强烈。
　　在他们眼里，未来世界巅峰高手中，一定有叶生一席之地。
　　叶生看向昆玉，脸色冷漠，眸光淡漠，道：“轮回宗新任掌教，就这点本事，也想复兴轮回宗？”
　　昆玉脸色青红变化，羞恼道：“力气大终究是莽夫，修行者比拼的是功法，真气，感悟，力量只是其中一个罢了。”
　　“那就来吧，无论哪一样，你都比不过我。”叶生自信无比，冷冷道。
　　他在藐视昆玉，根本没有把这个人放在眼里。
　　轮回宗应该是在草原待久了，脑子糊涂，才会选择一个毫无社会经验的人当掌教。
　　面对这样的人，叶生有责任让他知道，社会的险恶，教会他成长。
　　所以叶生出手了。
　　他左手探出，黑色的雾霭朦胧，里面传来哗啦啦的声音。
　　幽冥长河。
　　一样的招式，叶生再度施展出来，他身躯居于其中，各种霞光迸射，落入幽冥长河里，刹那间，长河沸腾，发出咆哮之音，朝着昆玉奔腾而去。
　　昆玉脸色沉着，喝道：“刚才我能打碎幽冥长河，现在一样可以。”
　　他有这个自信。
　　但他没有看到叶生嘴角那一抹不屑的笑容。
　　现在的幽冥长河和刚才的幽冥长河可不是一样的威力。
　　虽然是同一个人施展，但之前是一个人的力量，现在是一千零一个人的力量。
　　你怎么抵挡？
　　凭借你的自信？
　　那我就打碎你的自信。
　　叶生冷傲的盯着昆玉，如神灵看着凡人，无喜无悲，就像是人类在看蝼蚁一样。
　　昆玉在叶生的眼里，就是神灵眼里的凡人，凡人眼里的蝼蚁。
　　昆玉察觉到叶生的眼神，愤怒，羞怒，杀意弥漫，化为一柄长剑。
　　“十万八千剑！”
　　这是一门轮回宗的功法，非常强大，一旦施展出来，可以化为无数长剑斩杀敌人。
　　铮铮铮铮！！！
　　万剑齐鸣，在昆玉的身体周围，浮现十万八千剑，十分骇人，发出剑鸣之音，伴随昆玉狠狠一斩。
　　十万八千剑飞出来，斩杀叶生。
　　昆玉不要毁了幽冥长河，而是要直接斩杀了叶生。
　　他心中愤怒，羞怒，第一次出手，自然要全胜而归。
　　十万八千剑飞出来，剑气茫茫，割裂一切，照亮寰宇，刺骨的杀意切割在每个人的皮肤，都要渗出血来。
　　在侯府的上空，这是一幅震惊的场面。
　　而被十万八千剑指着的叶生，脸色无喜无悲，只是手腕一翻。
　　随后，更加震惊的场面来了。
　　幽冥长河被翻过来，化为一条巨龙，浑身漆黑，眼眸里却是血红，张开大嘴，遮拢了天地。
　　一口，吞下了十万八千剑。
　　轰！
　　无穷的威势让大家都变色，这怎么可能，十万八千剑被吞了。
　　这一吞，如天狗食日，白昼顿时变成黑色，落在了昆玉的眼里，就是一股发自内心的冰冷。
　　他败了。
　　他知道自己败了。
　　十万八千剑乃是他除了幽冥圣体外最强的功法，依为底牌。
　　现在这张底牌，被叶生的幽冥长河一口吞下去。
　　而且这黑色巨龙毫不退让，吞了十万八千剑后，直接遮盖天地，冲杀过来。
　　轰隆隆！
　　气势惊人，一头恶龙，要毁灭这一方土地。
　　“不，我是不可能败的。”昆玉大吼，极为不甘，脸色难看，浑身沐浴金色光芒，施展了幽冥圣体，横跨十米，一掌劈下去。
　　他要屠龙。
　　这是昆玉最后的顽强斗志。
　　他不接受这个事实。
　　可绝对的实力不是你想屠龙就可以的，幽冥长河吞下十万八千剑，气势正凶，加上叶生全力催动，你能抵挡吗？
　　不能。
　　叶生冷漠的看着，昆玉逆流直上，屠杀恶龙，想要当勇士。
　　但恶龙和叶生一样，冷漠的看着他，突然张口一吐。
　　轰隆隆！
　　十万八千剑顿时被吐出来，化为一片剑雨，白茫茫一片，一下子镇压了昆玉。
　　昆玉只能发出一声惨叫，就被覆盖下去。
　　他的十万八千剑，杀不了叶生，反而镇压了自己。
　　轮回宗的十大长老神色大变，急忙出手相救，他们可不能让未来的希望死在这里。

第二十七章 以一敌二

　　白衣长老低吼一声：“虚无刀法！”
　　一刀从虚无中砍出来，狠狠一斩，直接斩下了恶龙的头颅。
　　这是先天十重高手的出击，叶生也无法阻止，幽冥长河被破解无所谓，叶生冷冷的看着。
　　“你们未来的希望，如今败了。”叶生嘲讽说道，
　　白衣长老怒视叶生，眼神阴翳，道：“叶生，你别得意，我们如果想杀你，仅仅靠着一个先天顶峰是挡不住的。”
　　“那你可以来试一试，我倒要看看，你们本事要有多大。”叶生毫不示弱道，他可不怕先天十重的高手。
　　“先救人。”白衣长老还想说话，但另一位长老拉住他，看向了昆玉。
　　浑身鲜血淋漓。脸色苍白，刚才那十万八千剑斩杀来，破开了幽冥圣体，直接把昆玉给斩的半死。
　　白衣长老连同两个帮手，急忙输入真气，维持昆玉的性命。
　　咳咳咳！
　　好一会昆玉才苏醒，瞪大眼睛，第一件事情就是指着叶生喊道：“三位长老，杀了他，杀了这个妖孽，这是我们轮回宗最大的敌人，一旦让他成长起来，我轮回宗跟本解决不掉。”
　　他恨，他怨，他嫉，他妒。
　　幽冥长河太厉害了，这本应该是他的秘典，但是现在却被叶生占据，还用这个打伤了他。
　　他要让叶生彻底死亡，才能一解心头之恨。
　　白衣长老站起来道：“掌教还请放心，这个孽障今天必死无疑。”
　　“安长老，穆长老，云长老，我以掌教命令你们，斩杀叶生这个孽障，搜刮出我轮回宗的几大秘典。”昆玉大喝道。
　　白衣是安长老，他重重点头，冷笑着看着叶生：“也该结束了，我们三人联手，混乱之地无人可挡。”
　　穆长老和云长老气势升腾，如云如幻，先天巅峰的气势弥漫全场。
　　叶生束手站立，脸色平静，没有因为对方三个先天顶峰而担心。
　　相反，叶生此刻眸子里有股疯狂之色。
　　先天顶峰很强大吗？
　　他叶生今天就要试一试这些人的成分。
　　以先天二重天对战先天顶峰，这是前所未有的举措。
　　但叶生就是一个不守常规的人，别人做不到的事情，他叶生可以做到。
　　“蓝影先生，你选一个吧。”叶生淡淡道。
　　三个先天顶峰高手围攻叶生，叶生在有把握也抵挡不了。
　　蓝影走出来，身高三米，指着穆长老道：“咱们两个交手吧。”
　　穆长老看向自己两个老友。
　　“去吧，你只需要拖住他就可以了，这边只有一个先天顶峰境界。”安长老点点头道。
　　穆长老闻言走向蓝影。
　　轰！
　　蓝影二话不说，直接攻击来了，眸子射出一道青色的光芒，竟然发出隆隆的声音，无比可怕。
　　穆长老单手格挡，画出了一片符文，星辰汇聚在上面，形成一面护盾。
　　咔咔咔！
　　青色光芒砸在护盾上，顿时把护盾砸碎，让穆长老脸色一变，迅速飞天，飘散在四周。
　　“我今日当斩杀你于此地。”蓝影冷酷道，既然出手，他可不会留情。
　　叶生见他们动手了，淡淡道：“铁连山等人听令。”
　　“属下在。”铁连山，赤军，蛮人统领都跪下来了。
　　“杀了余下几个人，活捉昆玉。”叶生冷冷道。
　　“遵命。”铁连山等人立即点头，冷酷的看着昆玉身边的七位长老。
　　至于叶生，和安长老，云长老对视起来。
　　“无论你布置在多，也是无用功。”安长老冷酷道。
　　“只需要把你擒拿下来，一切便结束了。”云长老脸色冰冷。
　　“擒拿我，那就看你们有没有这个本事。”叶生笑了，是一种疯狂的笑容。
　　一个先天二重天，对战两位先天顶峰的高手。
　　这传出去，一百万人听见，都会说叶生是在找死。
　　轰！
　　安长老气势如雷击，炸开在空中，翻滚连连，他发丝飞舞，如神如魔，伸手一指，轻轻一点。
　　扑哧!
　　一道十几米长的光柱，狠狠的插入叶生的身体里。
　　叶生闷哼一声，连反应的时间都没有。
　　他的胸口出现一个洞，一个细微的小洞，鲜血流出来。
　　“先天顶峰介于先天境界和金丹的中间，你可以打败先天九重天，但在我们面前，连还手的机会都没有。”安长老冷笑道。
　　“这一指，你看出它的轨迹了吗？”安长老问道。
　　“我想你是看不出来，因为你太弱了，弱到我只需要动动手指，你就会死亡的程度。”安长老得意道。
　　叶生伸手在胸口一抹，鲜血顿时止住，他嘿嘿一笑起来，说道：“我不是傻子，我也知道你们这些先天顶峰的人很厉害，但我依旧想挑战一下你们。”
　　“那你就做好死亡的准备吧。”安长老冷酷道。
　　云长老不屑的看着叶生，站在原地道：“你和我们之间的差距犹如云泥之别，我都不需要出手，你就要死了。”
　　“云泥之别而已，我可以跨过的。”叶生眼神逐渐疯狂了。
　　他战意沸腾，需要压力。
　　叶生想打败这两个人。
　　非常想。
　　有一颗地球在身，叶生注定不凡。先天顶峰而已，很厉害吗？
　　那就在他的磨刀石。
　　叶生抬起手，一柄女士长剑浮现在手里。
　　安长老眼睛一眯，道：“人间百态剑，我轮回宗圣女的法宝，你能拿出来，并且激活，看来你的身份不会有差。”
　　云长老道：“前任圣女太让我们失望了，如果她不跑出去，就不会落入叶王爷手里，或许如今我轮回宗掌教之位就是她的了。”
　　叶生哈哈大笑起来，神情不屑道：“轮回宗掌教之位很稀罕吗？”
　　“就你们这群臭鱼烂虾，能有什么出息，越混越差，蜗居在草原上，我母亲当年要是不走，下场和你们一样惨烈，她才是轮回宗正统，你们不过是一群供人娱乐的玩笑罢了。”叶生冷酷道。
　　天灵子说过，当年他选定了叶生母亲当下一任掌教，掌教令牌都给出去了，唯一可惜的是遇到了叶王爷。
　　至于眼前这个轮回宗，不过是个笑话，不被历代掌教重视，当个玩具罢了。
　　“你敢羞辱我轮回宗？”安长老脸色一怒，再度一指点出去。
　　扑哧！
　　他这一次对准了叶生的眉心。
　　要一击击垮叶生。
　　铿锵！
　　一声脆响，让安长老脸色一变，呆呆的看着叶生。
　　叶生这一次毫发无伤，冷冷的注视安长老。
　　他身披一件血色铠甲，十分威武，如战神一般，俊朗不凡。
　　“这，这是我轮回宗至宝圣武铠甲。”安长老瞪大眼睛，不敢置信的看着。

第二十八章 斩杀

　　身披圣武铠甲，手持人间百态剑，这样的叶生如战神降临。
　　安长老的一指，落在叶生的眉心，被圣武铠甲抵挡，连个印子都没有落下。
　　一直在后面观看的昆玉要疯了。
　　轮回宗的几大秘典在叶生的手上。
　　轮回宗掌教令牌在叶生手上。
　　现在连轮回宗的传承宝物圣武铠甲也在叶生身上。
　　这，这……到底谁是轮回宗掌教？
　　昆玉嫉妒的眼睛红红的，理智彻底被吞没，这些本应该都是他的。
　　都怪叶生，是叶生窃取了他的秘典，他的掌教令牌，他的圣武铠甲。
　　“安长老，云长老，杀了叶生，把圣武铠甲抢回来。”昆玉大吼道。
　　安长老和云长老也处于懵逼状态，圣武铠甲失传十几年了，大家都以为落入大秦皇室的手里，但是谁想到，竟然在叶生的身上。
　　安长老沉声道：“你的底气就是圣武铠甲吗？”
　　云长老眼神发亮，说道：“圣武铠甲是很厉害，防御无敌，但你才先天二重天，根本无法激活。”
　　叶生淡淡道：“你们可以来试一试。”
　　刷！
　　人间百态剑在手，叶生脸色严肃，主动出击。
　　他的一剑，划破了苍穹，切割了阴阳，剑气激荡，化为一个轮回。
　　一剑落下，就是一个轮回，分开生死。
　　“一起出手。”安长老低吼一声，一掌拍打出去。
　　轰隆隆！
　　滚滚真气化为岩浆，一条又一条，格外炽盛，在虚空滴落，要融化叶生。
　　云长老也不甘示弱，冷哼一声，一片碧云大海笼罩下来，无穷的白芒一片，水汽凝聚，如垂天之云，十分美丽，又十分危险，云长老在其中，如谪仙人，十分恐怖。
　　叶生一剑分开阴阳，激活了人间百态剑，激活了圣武铠甲，两大法宝加持，加上一千人的力量，此刻的叶生，处于巅峰。
　　轰！
　　他一剑劈开了岩浆，反手一击，掀翻了云海，立于其中，速度飞快，一剑接着一剑。
　　叶生狂暴起来，目光冷冽，喝道：“今日你们，就是我的试剑石。”
　　轮回剑法在这一刻，展现了至强威力。
　　一抹耀眼的剑气，飞上了九天，然后变化，成为一只鲲鹏，一半白，一半黑。
　　黑与白交织的鲲鹏。垂天之翼覆盖下，狠狠一击。
　　轰隆隆！
　　云长老的云海受不了这鲲鹏的激荡，顿时被撕裂，天空下起大雨，哗啦啦，无限蔓延。
　　刹那间，整个混乱之地都下起了雨。
　　天空阴暗起来，无数的人抬起头，看着那黑色天空，隐约可见几道人影穿梭其中。
　　叶生和安长老，云长老在虚空交战，声势浩大，每一击都好似雷声在击鼓，传遍了四野。
　　这就是先天顶峰的高手威势。
　　叶生因为有圣武铠甲加持，有人间百态剑的帮助，有一千人的力量，他以一敌二，竟然压着两个人。
　　十殿阎罗！
　　叶生一手持剑，一手握拳，背后浮现十重世界，每一重世界都有一个伟大的虚影，看不清面貌，带着冠冕，一下子镇压下去。
　　安长老低吼：“虚无之刀。”
　　一柄从虚无中斩杀出来的刀，巨大无比，划破苍穹，如一条真龙，劈砍在十殿阎罗上。
　　咔咔咔!
　　十殿阎罗被击碎，虚无之刀也崩碎，造成无穷的威势，弥漫四野。
　　一层层的能量，四溢爆炸，好似烟花一样。
　　在云层之中的叶生，疯魔状态，一声大吼，震动山河，他面对两个人的攻击，眉心绽放光芒。
　　神魂叶生飞出来，当即就是十则道法齐齐打出去。
　　呼风、唤雨、御剑、倒海、搬山、赦灵、乘云、金钢、卸甲、游魂。
　　十则道法的威力巨大，不比轮回宗的秘典差，这是上古的道法，当今已经失传。
　　大风呼啸，席卷而来，吹袭肉体，刺骨冰冷，催人灵魂，乃是神魂攻击。
　　大雨磅礴，滴滴雨水化为长箭，铺天盖地而来，威力不大，但数量之多，远超十万八千剑。
　　倒海翻覆，似乎要把这一个天地给掀翻，巨大的力量让安长老和云长老变色。
　　更不用说其余几招。各有各的威力。
　　叶生肉体施展轮回印，轮回剑法，幽冥圣体等等……
　　这一刻，叶生一个人压着两个人，不断的进攻，气势汹汹。
　　轰！
　　又是一剑，直直的劈砍下去，无穷的剑气凝聚在四周。
　　这一剑的威力，气吞山河，席卷四方。
　　混乱之地的人抬头看着，只看到一抹璀璨的光芒，伴随一个威武强大的神灵，狠狠的斩杀在安长老身上。
　　啊！
　　安长老惨叫一声，他竭力抵挡，可依旧无法抵挡这股锐利锋芒，被劈的披头散发，大口吐血。
　　云长老一惊，急忙去救援。
　　“还有你的一拳。”叶生冷酷道，身躯浮现在云长老身前，一拳砸下去。
　　轮回印！
　　因为有圣武铠甲，叶生的速度比他们还要快几分。
　　“云海之玉！”云长老惊怒，身前浮现一块美玉，美玉无瑕，化为护盾，帮助他抵挡。
　　叶生的拳头砸在上面。
　　轰！
　　金色光芒迸发，一个轮回印浮现，撞击在美玉上。
　　咔咔咔！
　　眨眼之间，美玉破裂，抵挡不住叶生强大的力量，云长老脸色大变，急忙后退。
　　“走，这个人太诡异了，我们不是对手。”云长老大吼，拉着安长老直接跑了。
　　叶生立即想追，但下一秒他就停下来了。
　　消耗太大，他身体负荷不住。
　　加持一千人的力量，维持圣徒铠甲的压力，还有人间百态剑的强势。
　　这些全部都是叶生的身体在承担，他也才先天二重天，能打跑两个已经很不错了。
　　“算你们好运，等下次一个也跑不掉。”叶生冷哼，眼珠一转，看到了穆长老。
　　他在和蓝影对战，处于下风，危机重重。
　　叶生冷哼一声：“你跑不掉了。”
　　人间百态剑被叶生注入剩下的真气，加持神魂之力，施展了轮回剑法，御剑之术。
　　轰隆隆！
　　这一剑，劈开了黑暗，露出太阳，斩杀向穆长老。
　　“不，不要，你们尽然敢丢下我。”穆长老目眦欲裂，很欲狂，急忙想逃。
　　可是下一秒，人间百态剑就插入了他的胸膛。
　　扑哧！
　　一剑洞穿了穆长老心脏，人间百态剑回转，落在叶生的手上。
　　至于穆长老，眼神呆滞，不敢置信的看着自己的胸口。
　　“我，我竟然……死在…一个…先天二重天的手上。”穆长老喃喃，眼神溃散，意识消弭，跌落下去。

第二十九章 向着整个草原宣战

　　昆玉绝望了。
　　三大先天顶峰高手，一人死亡，二人逃走。
　　把他丢在这里。
　　此刻，昆玉的心拔凉拔凉的，算是体会到了人世险恶。
　　这时，耳边传来惨叫声。
　　余下几个长老，被铁连山，赤军，蛮人统领，五羊等人击杀了。
　　断壁残垣的侯府内，只有他一个轮回宗的人。
　　昆玉的心如坠冰窖，冻得直哆嗦。
　　而另一边，蓝影和叶生落下来，往这边走来。
　　铁连山等人也往这边走来。
　　两拨人，走向昆玉。
　　如同死神走向自己，昆玉绝望的看着，一滴后悔的泪水流下来了。
　　早知道是这个结果，他就带一个金丹长老来了。
　　本来恢弘大气的长乐侯府，此刻已经彻底崩塌，毁于一旦。
　　叶生走到昆玉面前，身上的圣武铠甲散发着一股血腥气息，浓郁的杀气激荡，让昆玉羡慕嫉妒的看着。
　　他很想大喊一句，这是我的！！！
　　但，他不敢。
　　昆玉虽然天真，没有什么阅历，但他不傻，看得清楚局势。
　　眼下，他为鱼肉，人为刀俎。
　　他绝望的闭起眼睛。
　　叶生看着昆玉，笑了，身上的铠甲隐于体内，道：“你说我该怎么杀你呢？”
　　昆玉一个激灵，呆呆的看着叶生。
　　他不想死的。
　　他前途远大，轮回宗新掌教，天资不凡，未来领导轮回宗崛起的人。
　　怎么能死在这里？
　　昆玉咽了咽口水，道：“我觉得我还有点价值，别杀我。”
　　怂了。
　　之前傲然的昆玉，目空一切的昆玉，受到了打击，经历了人世险恶，知道怂了。
　　叶生摆摆手，道：“对于你我已经有了处置方法，师爷。”
　　师爷走过来道：“侯爷，小可在。”
　　“带下去，关押起来，封印修为，让独眼巨人一族看守。”叶生道。
　　师爷和五羊立即答应。
　　“侯爷放心，我亲自看管他，绝对不会让他跑了。”五羊拍着胸脯道。
　　叶生点点头，对师爷道：“走吧，咱们商量一下之后的事情。”
　　一众人立即走出长乐侯府，去另一处地方。
　　这里变成一片废墟，正好重建。
　　大家聚在一起，每个人都崇拜的看着叶生。
　　叶生坐着，脸色淡然道：“三皇子被我杀了，大秦一定会找的，怎么办？”
　　叶生没有告诉他们三皇子被废得，被贩卖了，直接说杀了。
　　铁连山脸色沉着道：“死不承认，这混乱之地本就没有法律，他三皇子死在这里，大秦在震怒，我们忍一忍也就过去了。”
　　赤军和蛮人统领跟着点头。
　　叶生不可置否，看向了师爷。
　　师爷缓缓道：“栽赃嫁祸。”
　　叶生眉头一挑，问道：“栽赃给谁？”
　　师爷笑着道：“侯爷不是有了答案了吗？”
　　铁连山恍然大悟：“嫁祸给轮回宗。”
　　叶生满意道：“三皇子没了，死在混乱之地，我们推脱不了责任，在怎么说，我们都是混乱之地的主人，我逃不掉，你们也逃不掉，大秦一旦查起来，必须要有一个替死鬼，今天这个替死鬼正好来了。”
　　师爷跟着道：“这一战打的这么激烈，整个混乱之地的人都看到了，就是最好的机会。”
　　铁连山问道：“那该如何对外说？”
　　师爷张嘴就道：“轮回宗的十大长老连同新任掌教，一起来到混乱之地，击杀了三皇子，被独眼巨人一族和侯爷给斩杀大半，轮回宗新的掌教和两个先天顶峰长老逃走，对外，对大秦都是一个解释。”
　　“大秦的人会信吗？”铁连山疑问道。
　　叶生点头道：“不管他信不信，消息一旦传来，这就是事实，你们接下来就在混乱之地宣传，轮回宗的人，斩杀了三皇子，尸骨无存，师爷你要在大秦内把三皇子的罪行揭露出去。”
　　师爷眼前一亮，道：“三皇子已经死了，但他犯下那些错是不可饶恕的，一旦大秦子民知道，必定义愤填膺，而天下文人们知道，也会纷纷弹劾，这是有悖人伦的丑事，大秦的皇室只会大事化小小事化了。”
　　叶生满意点头道：“这样处理下来，三皇子的影响会降低到一个可控的范围，我们混乱之地就可以置身事外了。”
　　师爷点点头，问道：“那这个轮回宗新掌教需要交给大秦吗？”
　　“不需要。”叶生摇头。
　　“把他交出去，我就暴露了，我要带着他深入草原，为我吸引高手前来，在草原上大闹特闹一场。”叶生眼睛发亮。
　　师爷惊讶道：“侯爷，您要深入草原？”
　　铁连山劝说道：“侯爷，草原深处的大势力可不好惹，不仅仅蛮人，荒人，还有军队，您孤军深入，危险系数太大了。”
　　叶生沉吟道：“我就是需要压力，来让自己突破，现在即便是留在混乱之地，我也提升不了太多，我要挑战整个草原年轻一代。”
　　叶生很狂，他要带着昆玉深入草原，然后挑战整个草原年轻一代。
　　师爷，铁连山等人都很担忧，可无法阻挡叶生的想法。
　　“师爷，我这几日会大量炼丹，你要把丹药馆开设起来，同时向外宣传，混乱之地已经被长乐侯一统。”叶生严肃道。
　　师爷躬身道：“小可会立即办。”
　　“铁连山，赤军，蛮人统领。”叶生看向三人。
　　“属下在。”三人抱拳道。
　　“给我向整个草原，无数大势力发帖，混乱之地的长乐侯，将在七日后，深入草原，挑战年轻一辈，挑战信写的狂一点，就说，草原年轻一辈无人可与长乐侯媲美。”叶生坚定道。
　　“遵命。”铁连山三人尽管担心，可也不敢违背叶生的命令。
　　经历这一战，叶生竖立了绝对的权威，他要做的事情，没有人敢劝住。
　　“这些事情你们需要好好处理，无论是三皇子，还是向整个草原宣战，都要弄的人尽皆知。”叶生沉声道。
　　“属下等人明白。”师爷，铁连山等人抱拳道。
　　“好，退下吧，这几日我要闭关，不要来打扰我。”叶生摆摆手。
　　师爷等人转身离开。
　　叶生坐在椅子上，仔细的思考还有那些事情没有布置好？
　　三皇子的死亡，栽赃嫁祸给轮回宗，绝对可以。
　　向着草原宣战，带着昆玉一起，轮回宗肯定会派遣高手来，叶生需要压力来突破自己的潜力。

第一章 向着草原斩上一剑

　　一天的时间，两则消息在混乱之地传开。
　　轮回宗因为发现三皇子的踪迹，大举来犯，要抓三皇子回去，威胁大秦，被长乐侯和独眼巨人一族发现，大打出手，三皇子被杀，尸骨无存，轮回宗也付出惨烈的代价，败逃回去。
　　第二则消息就有点狂妄。
　　长乐侯向整个草原，无数的势力发出一封信，信上写了极其挑衅蔑视的话。
　　草原年轻一辈不如我。
　　这封信以极快的速度传遍了整个草原。
　　造成巨大的风波。
　　而叶生一连闭关七天。
　　这七天里，叶生疯狂炼丹，以每天两万颗丹药的速度，在众神丹炉的帮助下，积累存货。
　　他离开混乱之地，肯定是一段不短的时间。
　　丹药馆一旦开业，叶生可以想象有多火爆，比市场价格低一层，丹药都是极品，不仅仅混乱之地的人想要，各大商队的人也会买来带回去，赚取差价，或者自己修行。
　　七天的时间，叶生昼夜不停，持续炼丹，多炼制出一万，十五万颗丹药交给了师爷。
　　这些丹药加上之前的，足足二十多万，够丹药馆支撑几个月了。
　　叶生可以放心离去。
　　师爷在身前，道：“侯爷，三皇子的死亡缘故已经彻底传开了，我也让人在大秦内传出消息，把三皇子的龌龊事情揭露。”
　　叶生严肃道：“可靠吗？”
　　叶生担心的是被人发现，牵扯到自己身上。
　　大秦内部的人，一定要可靠。
　　师爷道：“大秦内部可不是我们的人，而是另外的一行人，他们是各种文人，我把三皇子犯错的证据送给他们，让他们为我们打头阵，我们的人立即退回来，不会牵扯在里面。”
　　叶生满意的点头，道：“你办事，我放心，三皇子这件事情估计到此为止，草原上呢？”
　　师爷迟疑道：“草原上收到您的信，无不是义愤填膺。”
　　“正常。”叶生淡定的很。
　　“已经有好几家不俗的势力发声，宣称您只要敢踏足草原，一辈子都走不出去。”师爷道。
　　叶生眼睛一眯，满意道：“就要这个态度，我需要压力，让自己快速突破，这一次我要好好的大闹一场。”
　　师爷还是担心道：“真的很危险，草原可不比大秦弱多少。”
　　“没事，打不过我会跑的。”叶生宽慰一句。
　　师爷无奈，只能道：“丹药馆已经拔地而起，半个月内，绝对开起来。”
　　“好，这混乱之地的事情，你全权做主，有什么搞不定的事情，就去找蓝影先生，让他出手解决。”叶生道。
　　“小可知道。”师爷点头。
　　“昆玉呢？”叶生问道。
　　“关着呢，五羊族长亲自看守。”师爷道。
　　“给我准备一辆马车，几匹带有妖兽血脉的黑马，我今日就出发，让五羊把昆玉带来，我要带着他，吸引仇恨。”叶生沉声道。
　　“小可这就去准备。”师爷道。
　　叶生目送师爷离去，站在阁楼上，眺望整座混乱之地。
　　这里是他的势力，叶生是不会放弃的。
　　在向远处眺望，叶生看到了草原，无边无际，牛鬼蛇神都有。
　　草原很强大，大秦统一九州，唯一担忧的就是边关安危，担心海域的防护。
　　好在蛮人和荒人分裂，建立了两个国家，各自也不对付，才没有组成一个强大的势力，不然大秦绝对无法这么安稳。
　　叶生知道草原上大势力很多，这也是他的目标，约战百家高手，领悟不同的功法，在一场场的战斗中，领悟修行真谛，突破自己。
　　叶生这一次，要深入草原八万里。
　　绝不回头。
　　……
　　十五分钟后，师爷驾着马车来到阁楼底下，四匹黑色大马，拉着一辆马车，马车很古朴，用金属打造，带有弹簧设置，加上符文，使得防御加强，可以有效地减轻颠簸感。
　　道家符文，在这一刻运用的很不错。
　　叶生满意的点点头，前期入草原，这个马车可以减轻一些麻烦。
　　而独眼巨人一族的族长五羊拎着昆玉到来。
　　没错，就是拎着的。
　　昆玉先天九重天，本应该比五羊厉害，但他修为被封，伤势未愈，根本不是五羊的对手。
　　像拎小鸡崽一样，拎着来到叶生面前。
　　昆玉悲愤不已，一脸憋屈，不言不语。
　　“侯爷，人带来了。”五羊瓮声瓮气道。
　　“我不在的时间里，听师爷的吩咐，知道吗？”叶生淡淡道。
　　“属下知道。”五羊抱拳道。
　　“好，都回去吧，等我的好消息。”叶生摆摆手。
　　师爷和五羊退到一旁，却没有离远。
　　叶生走到昆玉的前面，问道：“你对草原熟悉吗？”
　　昆玉点点头，不明白叶生问这个有什么意思，道：“我从小在草原长大，自然对草原熟悉。”
　　“好，给我当马夫，朝着草原深处进发，往繁荣的区域走。”叶生走进马车内，闭目养神，调理真气。
　　昆玉惊呆了，这是干什么，孤身竟然草原？
　　“愣住干什么，还不给侯爷驾车？”师爷皱眉呵斥道。
　　昆玉憋屈的看一眼师爷，内心愤愤不平，他可是轮回宗掌教，竟然要给叶生驾车，简直是奇耻大辱。
　　愤愤不平后，昆玉乖乖的驾车，朝着草原赶去。
　　一辆马车出城，蓝影在一栋高楼里默默地看着。
　　铁连山，赤军，蛮人统领三人在酒楼里注视，相顾无言。
　　其余的人很少知道叶生就这样离开了混乱之地。
　　长乐侯，第一个统一了混乱之地的人，前往草原，也不知道要闹出什么风波？
　　当马车驶出混乱之地，进入草原边缘，昆玉才大喜过望。
　　真的，这是真的，叶生是在送死，尽然敢孤身入草原。
　　他的机会来了，本以为会受叶生节制很长时间，谁想到短短几天，他就又回来了。
　　对于草原，昆玉非常熟悉，也非常激动，在这里，他相信自己的朋友、手下一定可以斩杀叶生的。
　　所以心情大好的昆玉不由得好奇问叶生：“草原很危险，你为什么孤身入草原？”
　　这个问题一问，昆玉就恨不得给自己一巴掌，这是他该问的吗？
　　叶生孤身他才有希望啊。
　　叶生一时没有回答，而是睁开眼睛，掀起门帘，看都不看昆玉，盯着草原深处，眼里有璀璨光芒，熠熠生辉。
　　“我要向着这个草原斩上一剑，让他们知道长乐侯的大名。”叶生喃喃道。

第二章 何彦

　　昆玉愣住了，被叶生的雄心壮志给吓到了。
　　这个人想以一己之力，挑战整个草原。
　　傻子吧。
　　昆玉看着叶生，不知道为什么，虽然觉得叶生是个傻子，但他心里竟然有一丝丝羡慕叶生起来。
　　这得多大的豪气才能独自深入草原，说出要斩草原一剑？
　　“豪气在多也是个傻子，他让我驾车，这不是给我机会？”昆玉甩开复杂的情绪，开始思索怎么脱困。
　　修为被封，伤势未愈，他想独自逃离太难。
　　需要有人相助。
　　而这个人，昆玉瞬间有了目标。
　　人世间的一品天才。
　　人世间是草原内的一大势力，游离在蛮人和荒人之间，本身势力强大，蛮人和荒人不敢逼迫，使得人世间占据了草原一处山脉。
　　人世间的弟子出山都会得到一个评价，一品为尊。
　　一品乃是绝世天才才能得到的评价，普通弟子一般都是三品，有不错天赋的弟子，会得到二品，唯独一品，整个人世间也不过五十人。
　　每一代五十人，相比较人世间数量庞大的弟子，如一粒恒沙，非常稀少。
　　正巧，昆玉认识一位人世间一品天才，相互之间颇为欣赏，为好友关系，昆玉相信他一定回来救自己的。
　　一想到叶生会输给人世间的一品天才，昆玉就暗爽不已，不过他也很警惕，瞥了眼叶生，发现叶生还在闭目养神，才松一口气。
　　深入草原的第一天，就这样平淡过去了。
　　夜晚，马车来到一处淡水湖泊，看到了一个集市，昆玉驾驶马车进去，在集市里不怀好意目光下，停在一旁。
　　“这里是草原上的小集市，依靠淡水河建立，往来的人都会在这里补充一下，我们今日就在这里休息吧。”昆玉对叶生道。
　　“好。”叶生淡淡道，同意了。
　　马车外，昆玉脸色一喜，但迅速隐没，然后便坐在马车边缘，开始了休息。
　　但是暗地里，昆玉把一块用血液写好的布条甩出去，上面贴着一个白玉扳指，十分值钱。
　　短短的几秒，就有人捡走了这个带血的布条，收起扳指，看了眼昆玉，在看了看马车，直接离开。
　　他去送信了。
　　得到昆玉白玉扳指，送一封带血的求救信，不过举手之劳。
　　昆玉松一口气，看着马车内的叶生，眼神狠辣，缓缓低下去，不想让叶生发现。
　　“等着吧，你马上就要死了，打败我又如何，你打得过人世间的一品天才吗？”昆玉心里面冷笑。
　　马车内的叶生睁开眼睛，不屑一闪，默默地想着：“我深入草原为什么带着你？”
　　“当然是给你机会，让你通风报信，为我引来高手，你真的以为自己有机会逃走？”叶生对昆玉的小聪明不屑一顾。
　　进入草原第一天，两个人互相之间都在算计。
　　第二天一大早，昆玉驾驶马车，持续深入，朝着一个方向走去。
　　这一天叶生和昆玉没有一句话，两个人都在等待。
　　叶生在等待即将到来的对手，能让昆玉把希望都压在身上，绝对不是弱者，所以他不断的修行，把自己精神，身体都提升到一个巅峰。
　　昆玉激动，紧张，期待，担忧，五味陈杂，驾驶马车都有些心不在焉。
　　到了晚上，昆玉想停下来休息，等待一下救援自己的人。
　　“继续走。”叶生却不想停下，他有预感，在往前走，就能遇到一个对手。
　　昆玉没办法，只能驾驶马车，继续往前走。
　　后半夜，昆玉睡眼稀松，看着空旷的星空，辽阔的草原，显得有些失望。
　　“怎么还没有来？”昆玉嘀咕道。
　　叶生在马车内，忽然睁开眼睛，道：“停车。”
　　昆玉一个激灵，急忙停下马车，紧张的看着叶生。
　　叶生先开车帘，走了出来。
　　“怎么了？”昆玉问道，很担忧叶生发现自己的秘密。
　　叶生看着前方，草原很大，可以看见很远，叶生眼力很好，他看到了一个人影。
　　“你的帮手来了。”叶生淡淡道。
　　昆玉如遭雷击，震惊的看着叶生，然后在看前方，果然有一个人影。
　　他又惊又喜。
　　“你，你早就知道了？”昆玉紧张的问道，生怕叶生下一秒就杀了自己。
　　叶生不屑一笑，道：“知道我为什么带你深入草原吗？”
　　昆玉摇摇头。
　　“因为你认识草原上的天才，我根本无需去找人，你会帮我把他们聚拢过来的。”叶生讥讽道，嘲笑昆玉的小心翼翼，嘲笑昆玉的异想天开。
　　以为这样就可以脱离叶生的控制了吗？
　　“你竟然……把我当棋子？”昆玉瞪大眼睛指着叶生，又气又怒，强行忍着，不敢发火。
　　远处那人渐渐靠近，一个年轻人，穿着粉红色的长衣，骚气的很，看到昆玉后，哈哈大笑起来：“轮回宗掌教，绝世天才，复兴的希望，你怎么沦落到给人当车夫了？”
　　昆玉大喜道：“何彦，还不来救我，这个人利用我引诱你来，他想把你斩杀在此。”
　　何彦，人世间一品天才，先天十重的修为，非常可怕。
　　他目光一凝，看向叶生，啧啧称奇：“先天二重天，就你这样的修为，也敢宣战整个草原，胆子不小啊。”
　　叶生开口道：“胆子小的话，我就不会让轮回宗的掌教，绝世天才，复兴的希望，昆玉给我当车夫了。”
　　昆玉脸色一黑，盯着叶生和何彦，这两个人竟然联合起来调侃他。
　　以往这些都是他的荣耀，但是现在听，竟然有种讽刺的感觉。
　　尤其是从叶生和何彦的口中说出来。
　　“你是来救它的？”叶生问道。
　　“不，我和他只是表面兄弟，我是不会救他的。”何彦摇头，说出的话让昆玉心碎了。
　　“何彦，我可是把你当成好兄弟的。”昆玉叫道。
　　“单纯到你这一步，我也是无话可说，我们相见不过四五次，相处的时间不过几个时辰，你就把我当成兄弟了？”何彦讥讽道。
　　“我一直觉得，咱们相见恨晚。”昆玉脸色难看道。
　　“我从小看过太多黑暗，我是在人世间长大的，从底层一步步挣扎起来，最看不起的就是你这样含着金汤匙出生的天才。”何彦冷笑道。
　　“那你现在为什么过来？”昆玉不甘的问。
　　“杀他。”何彦伸手一指，目光桀骜，包含杀意的盯着叶生。

第三章 斩杀何彦1

　　“杀我？”叶生眉头一挑，有点意外。
　　本以为是来救昆玉的，但谁想到是这样的情况。
　　“为什么杀我？”叶生问道。
　　“你太狂了，狂到我觉得很扎眼，所以我来了。”何彦脸色冷峻起来。
　　他指着昆玉道：“所谓的轮回宗掌教，我完全不在意。”
　　昆玉脸色难看到了极点，本以为自己把何彦当兄弟，何彦会来救自己，谁想到竟然是这样，全部都是他的一厢情愿。
　　“你想杀我，估计不行。”叶生摇摇头道。
　　何彦笑了，蔑视的笑容，道：“我这个人最喜欢杀人了，我出道至今，杀了二千九百九十九人，这是三个月前的数据，我这三月以来未杀一人，因为我要杀的第三千人，一定是一个值得我杀的人。”
　　叶生呵呵一笑，这么狂妄的吗？
　　“你觉得你能杀我？”叶生问道。
　　“当然可以，你是先天二重天，就算能不可思议的打败昆玉，但在我眼里，也就如此罢了，昆玉很弱。”何彦直言道。
　　昆玉脸色黑如锅底。
　　叶生点点头道：“昆玉的确很弱。”
　　昆玉被气的说不出话来，怒视叶生和何彦，忽然觉得自己请错了人。
　　“所以，你不要以为击败了昆玉，你就可以击败我。”何彦摇头道。
　　“我从来没有觉得自己击败不了你，事实上，先天境界里，我为尊，我会越来越强，我每次修行，都是在进步，而你已经站在先天境界的顶峰，你前进不了，除非破境，但你太年轻，积累太少，金丹层次是不会向你打开的，所以，我有十足的心性击败你。”叶生缓缓而道，向前走去，身上的气势缓缓升腾起来。
　　他来到草原的第一场战斗，对手让他很兴奋。
　　何彦看着叶生，眸子里电光闪烁，道：“我杀的二千九百九十九人里，一大半是天才，当今世界最不缺的就是让人，人一多，天才就多了，天才多起来，我就和高兴。”
　　何彦脸上浮现冷漠的笑容，眼神骇人之极，渗透着寒芒，他道：“我每杀一位天才，就会积累一层气势，如今我的武道意识，全部都是在杀人中得到的。”
　　何彦很恐怖，他脸上一下子冷漠，一下子疯狂，口中不断的说道：“我从小进入人世间，被判定为九品天赋，最差的一个，人世间近三代人没有一个有九品的天赋，我是第一个。”
　　叶生冷漠的看着何彦，他知道何彦这是在提升自己的气势，达到巅峰的那一刻，就是他出手的时候。
　　何彦很恐怖，他比轮回宗的安长老，云长老，穆长老都要强大。
　　但就是这一份强大，让叶生心生欢喜。
　　他需要压力，来让自己进步，没有压力，叶生的修行速度虽然不慢，但想突破先天十重天，五年的积累是一定需要的。
　　叶生等不了这么久。
　　空旷的草原，晚风习习，天空银河悬挂，繁星点点，好似倒影上去的，美的让人炫目。
　　地上绿草茵茵，随风摇摆，散发着泥土的清香味。
　　这是一处好地方。
　　但是此刻，何彦的气势升腾起来，如妖如魔，诡异强大，在草原上拉起了一道道凄厉嘶吼，如同厉鬼。
　　“听见这些声音了吗？”何彦冷漠的看着叶生。
　　“他们都是我的对手，在人世间的时候，我从九品天赋一直爬，我诱杀了八品，我坑杀了七品，我毒死了六品，我陷害了五品，这些都是阴狠手段，但四品，三品，二品，乃至有一品天才，全部被我正面斩杀，他们死前的嘶吼，惊惧，就在这里。”何彦向着叶生走来，气势如海浪，汹涌而来。
　　这一刻，他和魔神没有区别，恐怖的让人害怕。
　　昆玉惊惧的看着何彦，完全没想到自己认为是朋友的何彦如此恐怖。
　　这声声凄厉吼叫，惊醒了黑夜，唤来了魔神，恐怖而让人颤抖。
　　“今天，这第三千道声音，就是你了。”何彦冷酷道。
　　轰隆隆！
　　何彦以手托天，黑气肆虐，化为大黑暗天，遮盖了星河，摄人心魄。
　　反手一压，大黑暗天就覆盖下来，让人恐惧。
　　虽然是攻击叶生，但昆玉却是尖叫一声，他看到了地狱，他看到了人世间最黑暗的东西，他受到了污染，跌倒在地，惊恐的大叫。
　　叶生没有理会他，冷漠的看着，体内刹那间开闸，黄河之水天上来，瞬间加持了一千先天二重天的力量。
　　而下一刻，叶生的身上血色光芒一闪。
　　他穿上了圣武铠甲。
　　在下一秒，大黑暗天落下后，叶生奋起一拳。
　　轰！
　　一拳打出去，十重世界迸发，十殿阎罗怒吼，崩碎了大黑暗天。
　　叶生冷漠的看着何彦，道：“你的确很强大，但我也不差，你之前遇到的天才，在我眼里，不值一提。”
　　锵！
　　一抹寒芒，迸发出百丈光辉，让人睁不开眼睛，一道圣剑劈下来，要力劈叶生。
　　圣剑的光芒，让叶生睁不开眼睛，索性就闭起眼睛，有时候闭起眼睛，看到反而更清晰。
　　他的手中也出现一柄宝剑，当空一档。
　　铿锵！
　　一声巨响，伴随着一股毁灭性的力量，一下子把叶生掀飞出去。
　　轰隆隆！
　　空气中的爆炸火花，渲染了黑夜，十分美丽。
　　“轮回剑法！”
　　可下一秒，叶生折返回来，人间百态剑落下，切割了生与死。
　　嗡！
　　圣剑光华还没有散去，下一刻就和叶生的轮回剑法撞击上。
　　无声的蔓延，生与死的灰白，圣剑的光彩，在这一刻都无声湮灭，成为齑粉，化成飞灰。
　　空中一片绚丽，如同烟花，炸开了一片光华。
　　叶生脸色兴奋，何彦很强，非常强，他很开心。
　　何彦给他的压力，是安长老，云长老两个人联手都不具备的。
　　何彦比两个人联手都要厉害。
　　在这股巨大的压力下，叶生体内的真气疯狂的涌动，境界也快速提升。
　　他在战斗中，感悟一些修行真谛。
　　叶生学习何彦好的一面，加入到自己的感悟里，融汇成大杂烩，等到某一天，大杂烩熟了，就是一锅美味的菜肴。

第四章 斩杀何彦2

　　“再来。”叶生大吼一声，气势高涨。
　　圣武铠甲在身，人间百态剑在手，叶生完全无惧攻击，一剑接着一剑。
　　剑分阴阳，剑立生死，剑穿寰宇。
　　叶生的轮回剑法挥洒自如，如同宗师，每一剑下来，仿佛都可以把人世间的生与死分得清楚。
　　何彦脸色冷酷，道：“想杀你还真的不容易，你修为很弱，但身体诡异，力量大得吓人，身披铠甲，手持宝剑，可以抵挡我的攻击，真的让我刮目相看。”
　　叶生宝剑落下，划过何彦的脖子，切开了身子。
　　可这仅仅是一个虚影，叶生反手就是一剑。
　　铿锵！
　　何彦出现在背后，圣剑在手，这也是法宝，能和人间百态剑比斗几次，没有落于下风，品阶应该很高。
　　但也仅仅是很高而已。
　　人间百态剑身为法宝，诞生灵智，平日里都处于沉睡，现在被叶生激活，看到自己压制不住一个小小圣剑，当即大怒。
　　人间百态剑顿时绽放了十几米长的光晕，狠狠一砸，带动叶生的力量，击打在圣剑上。
　　铿锵！
　　这一次是巨响，好似雷声在大喝，响彻了草原这一片你范围，让昆玉身体一个激灵，当即跪倒在地。
　　这也是法宝的怒吼，人间百态剑的霸道，压迫一切气势，圣剑的哀鸣，颤抖，顽强抵挡。
　　何彦脸色一变，惊怒道：“你竟然想毁我法宝，简直岂有此理。”
　　他一手大黑暗天覆盖下来，黑云笼罩，遮天蔽日。
　　轰隆隆！
　　叶生眼眸平寒芒绽放，低吼一声：“幽冥长河！”
　　这一条长河，浩浩荡荡，激荡水花，叶生站在其中，如神灵，俯瞰何彦这个魔头。
　　镇压！
　　幽冥长河直接将大黑暗天镇压下去，根本翻不起大浪。
　　“轮回宗的秘法，你竟然全部都会？”何彦脸色大变，发丝飞舞，如疯魔状，施展一门很罕见的功法。
　　大疯魔功！
　　如一个疯子一样，每次出拳都激荡虚空，带起一阵阵雷电，刹那间，万雷落下，要把叶生劈成碎片。
　　叶生低吼一声：“轮回印！”
　　他手掌一翻，就是一方大印，狠狠的砸出去。
　　凝聚了两枚轮回印的威力，在这一刻彻底爆发。
　　当！
　　叶生的轮回印打出去，像是打铁一样，砸在何彦身上，将他给砸落在地上，身上出现道道血印。
　　“就像我说的，我无时无刻不在成长，而你已经立足巅峰，你的潜力和我是天与地，你抵挡不住我的攻击的。”叶生神情变得冷酷起来，他已经把何彦的招式摸得清楚，知道如何击败对方，大疯魔功完全被轮回印克制，他就犹如困兽一般，只能做徒劳之功。
　　“你以为仅凭几句话就可以动摇我的道心吗？”何彦冷笑，不屑道。
　　他擦拭嘴角鲜血，越发残忍的笑容，一跃而起，在半空中以疯魔的拳法攻击叶生。
　　“是与不是，你自己心里清楚，何必骗自己。”叶生淡淡道，脸色冷淡，可不会讲什么情面，他和何彦也没有情面可讲。
　　砰砰砰砰！
　　叶生和何彦刹那间触碰，立即分开，然后又再次攻击下去，在度分开，就这样在短短一分钟内，交手三百次。
　　这三百次，叶生不可能全赢，他也受伤了，身上遍布痕迹，鼻子，嘴角，耳朵鲜血流出来。
　　可他依旧赢了。
　　“可以结束了，我已经有了足够的感悟，你对我没有什么价值了。”叶生大喝，冷酷的神情盯着疯魔的何彦，然后狠狠一拍。
　　轰隆隆！
　　何彦被叶生狠狠一巴掌拍在地上，用的还是两枚轮回印，砸在草原上，动弹不得。
　　草原上浮现了深深的痕迹，一道人影在其中，动弹不得，轮回印还压在上面。
　　叶生捂着胸口，咳嗽着落下来，看着何彦道：“结束了，你败了。”
　　“不，我不可能败给你的。”何彦不相信，他神情张狂，眼眸里血丝弥漫，大吼起来。
　　“圣剑何在！”何彦仰天长啸，发出呼唤。
　　叶生静静地看着，然后目光转向半空里。
　　咔嚓！
　　一声脆响，响彻在草原上。
　　何彦脸上一僵，不正常的潮红涌上来，他张嘴吐出大口的鲜血，整个人瞬间萎靡不振起来。
　　叶生则是默默的看着。
　　圣剑被人间百态剑给砸碎了。
　　就在刚才，圣剑被砸断，碎成了十几片，跌落在地上，成为一堆废铁。
　　神韵消散，不复以往。
　　与此同时，何彦心神受损，大口吐血。
　　圣剑是他本命温养的法宝，竟然就这样碎了。
　　他猛然盯着叶生，眼里有噬人的恨意：“你会死的，杀了我，人世间一定会把你斩杀在草原。”
　　叶生呵呵一笑起来：“那正好，我正需要压力，人世间来到刚刚好。”
　　“人世间的力量不是你可以想象的。”何彦残忍一笑，有点恐怖。
　　叶生蹲下身子，道：“其实，我的恐怖，也是你想象不到的。”
　　叶生最大的恐怖不是修为，不是圣武铠甲，不是人间百态剑，也不是轮回宗的几大秘典，更不是十则道法。
　　而是修行速度。
　　叶生修行至今，满打满算，超越了半年，但离一年还有一段时间。
　　他突破先天二重天，力压先天十重的何彦。
　　这等速度，传出去恐怕会天下哗然。
　　绝对没有一个人，能有叶生这个速度。
　　人世间或许很恐怖，但在叶生眼里，人世间没有他恐怖。
　　这个世间对叶生最信任的人，就是叶生自己。
　　“你，绝对会死的很惨，我在十八层地狱里等着你。”何彦嘶吼道，知道自己死定了，他也不求饶。
　　何彦杀了很多人，知道在杀人的时候，眼神，神态，动作，语气等等结合在一起，是不是真的动杀意。
　　他看了叶生，顿时明白了，自己活不下来。
　　求饶是没有用的。
　　“那你慢慢在地狱等我，或许等我某一日，去地府做客，会想起你。”叶生冷酷一笑，然后伸手一招。
　　锵！
　　人间百态剑飞回来，落在叶生的手上。
　　扑哧！
　　叶生抬手挥剑，鲜血飚射，一颗人头飞出去了。
　　何彦，死亡。
　　叶生顿时虚弱的用剑杵着身体，看向了昆玉，道：“过来扶我进入马车内休息。”
　　昆玉浑身颤抖的站起来。

第五章 合作

　　叶生受伤了。
　　这是个机会，可以动手，杀了叶生。
　　昆玉脑海里不断的浮现这个想法，疯狂一般肆虐。
　　可他的身体根本动不了，他害怕了。
　　叶生的剑法，叶生的杀意，叶生淡淡的话语，都让昆玉这个生长在温室里的花朵惊惧，害怕，担心。
　　他只能颤颤巍巍的搀扶叶生，低眉顺眼，不敢有丝毫的抵抗。
　　他的心气，已经被叶生打散了。
　　这辈子出息不大。
　　一个绝世天才，生长在温室里，不经历风雨，经受了巨大的打击，很容易一蹶不振。
　　这一点，之前的褚雄堂就看得很清楚。
　　马车前，四匹大黑马看到叶生后，害怕的后退，打鼾不断。
　　叶生身上的杀气太重，马儿受惊。
　　叶生淡淡的瞥一眼，马儿顿时消停，被叶生威慑住了。
　　叶生进入马车，开始默默地修行，温养身体，道：“去，在何彦的尸体边写上几个大字。”
　　昆玉一楞，问道：“写什么字？”
　　“人世间一品天才，不过如此。”叶生冷酷道。
　　昆玉吓一跳，道：“你这是在挑衅整个人世间。”
　　“去写吧。”叶生摆摆手。
　　昆玉只好去写下这几个大字，顺带还留下了名款。
　　人世间一品天才，不过如此。长乐侯留！
　　杀人诛心！
　　昆玉脑海里浮现这几个字，看着四周狼藉一片，为叶生的强大而惊叹，他知道自己想逃走的可能很低了。
　　“除非有金丹高手来救我。”昆玉脑海里只有这个想法。
　　他要通知轮回宗的金丹前来救他，别的人现在昆玉一个也不相信。
　　黑夜中，繁星下，马车缓缓驶离，昆玉睡意全无，小心翼翼的驾驶马车，生怕惹到了叶生，被叶生宰了。
　　而马车内的叶生，也服用下疗伤的丹药，陷入修行之中。
　　第二日，何彦的尸体被沿途的人发现。
　　“这是人世间的人一品天才？”路人看到写在尸体旁边的字，惊讶道。
　　“长乐侯杀的，长乐侯是谁？”有人不解问道。
　　“长乐侯，统一混乱之地的那个人，他真的来草原了？”有人震惊道。
　　“就是那个说草原年轻一辈无人的长乐侯？”有人气愤不已。
　　“通知人世间，搞不好我们会得到奖励。”有人眼里冒出金光。
　　半天后，人世间的人来到此地，看到何彦的尸体，脸色铁青。
　　“发出一级击杀令，给我杀了长乐侯，胆敢如此挑衅我人世间，简直是自找死路，我成全你。”冰冷冷的话语带着震怒的情绪，回荡在草原上。
　　消息如长了翅膀，短短一天的时间，大半个草原的人都知道了。
　　混乱之地的长乐侯入了草原，第一战就击杀了人世间的一品天才何彦，并且留下一句话羞辱了整个人世间。
　　这是何等的狂妄？
　　草原的青年俊杰根本受不了，一时间叫嚷不断，要去击杀叶生。
　　长乐侯的大名，响彻了草原，成为一时的焦点。
　　而这些，叶生和昆玉都不知道，他们依旧在草原上前进。
　　叶生说了，自己会深入草原八万里，那就一定要深入八万里。
　　无论有什么困难，都无法阻挡他。
　　昆玉驾驶着马车，这一天下来，他十分担心，万一别人前来杀叶生，顺手把他杀了怎么办？
　　经历了何彦的事情后，这个天真的掌教也开始思考起人心的复杂。
　　“你就一点都不担心吗？”昆玉看向马车内的叶生，问道。
　　叶闭着眼睛，体内真气滚滚而动，修复伤势，提升修为，经历和何彦一战，叶生的修为往上窜了一大截，要是在和一个高手对战，打的难分难解，让叶生领悟更多，他估计就要突破先天三重天。
　　这比苦修要快得多，埋头苦修，闭门造车，对于叶生来说，是最不可取的修行方式。
　　“为什么要担心？”叶生反问昆玉。
　　“要是来了三四个先天顶峰，或者来一个金丹高手呢？”昆玉问道。
　　“来三四个先天高手，那就先跑，分而击杀，要是来了金丹高手，舍弃一条命，我也可以跑掉。”叶生轻声道，他体内可是有两个轮回印的，能代替他死亡两次。
　　“你的轮回印凝聚几个了？”昆玉脸色复杂的问道，他也知道叶生保命手段是什么。
　　“两个，你知道轮回印最多修行的人是几个？”叶生问道。
　　“不清楚，根据典籍记载，轮回宗开派祖师是凝聚了九个，但往后历代祖师都没有凝聚这么多，最多的应该是上任掌教，五次。”昆玉回答。
　　“那他为什么不用轮回印代替自己死亡？”叶生问道。
　　“这个我不清楚，可能是轮回印的替死之法在大秦叶王爷这类高手面前，没有多大用处吧？”昆玉不确定道。
　　“我听木灵长老说过，前任掌教在刺杀大秦开国皇帝的时候，就用了几次轮回印才得手的，然后大秦叶王爷讨伐轮回宗，掌教的轮回印被叶王爷率领高手给封住了天地，即便替死，也逃不出那个空间，所以才会彻底覆灭。”昆玉说起一段往事。
　　叶生睁开眼睛，若有所思。
　　轮回印很强大，威力很强大，但是保命更强大。
　　但这也不是百分百能成，一旦轮回印用掉了，尸体被人毁了，那就无法在复活。
　　所以叶生也需要警惕。
　　“你还有没有好友，请他们过来救你啊。”叶生问道。
　　昆玉脸色一僵，一提到好友，他就想起何彦，自己觉得和他相见恨晚，但何彦却把他当成傻子。
　　这让昆玉很伤心。
　　“没有了。”昆玉摇头道，
　　“那你有没有仇恨的人，要实力高深的，请过来杀我啊。”叶生问道。
　　昆玉憋屈的看着叶生：“你别仗着实力强大就可以随意的调侃我，小心我把轮回宗几大金丹长老叫来。”
　　“那第一个死的就是你。”叶生轻描淡写道。
　　昆玉脸色在僵硬起来，看着闭着眼睛的叶生，一口老血就要吐出来。
　　“你到底如何打算的，是要杀我，还是给我一个机会？”昆玉忽然问道。
　　“我可以给你一个机会，你帮我引来十三个高手，我放你走。”叶生道。
　　“真的？”昆玉眼前一亮。
　　“对，但要记住，不能比何彦弱。”叶生点头说道。
　　“成交。”昆玉一口答应。

第六章 仙女湖

　　和叶生达成交易后，昆玉一颗心顿时放下了。
　　他没有想过叶生是否会反悔，不遵守交易，他现在很开心，认为叶生答应了自己，那就一定会办到。
　　毕竟叶生是个有节操的武者。
　　有了希望，昆玉就不在想着怎么逃走，他反而想的是，该怎么帮叶生凑齐这十三个人。
　　苦思冥想，昆玉忽然眼前一亮，道：“长乐侯，你敢不敢去一个地方？”
　　叶生看向他，问道：“什么地方？”
　　“草原上年轻人聚集的地方。”昆玉兴奋起来。
　　叶生静静地看着他。
　　“在草原上有一处地方，非常的有名，每个年轻人都可以去，叫做仙女湖。”昆玉道。
　　“仙女湖，为什么这么有名气，而且年轻人都会去？”叶生问道。
　　“传说在草原上有一神女，生而知之，修行起来突飞猛进，二十岁飞升，在她飞升的地方留下了一汪湖泊，纯洁透明，如琥珀月牙一般，美的不可方物。”昆玉兴奋道。
　　“继续说。”叶生道。
　　“神女飞升，在草原上留下了无尽传说，而最有名，被证实的一个传说就是仙女湖。”昆玉道。
　　“仙女湖内有神藏，每个人在三十岁前，都可以前往仙女湖内洗一次澡，在你洗澡的时候，你会遇到神女，神女会传授你功法，会指点你的境界，会给你一些感悟，当然不是每个人都有。可就算你遇不到神女，你也可以使得自己修为大涨，万一你吸收过多的仙女湖灵气，直接破境也是可以的。”昆玉解释道。
　　叶生严肃起来，问道：“这么神奇吗？”
　　“当然，这个仙女湖被发现已经足足五百年了，这五百年期间，无数的草原人都进去洗澡，百分之六七十的人都梦见神女，有的人得到一门功法，有的人得到境界指点，不一而足。”昆玉认真道。
　　“那你去洗过吗？”叶生问道。
　　昆玉摇头道：“没有，我年纪很小，本打算在突破先天十重天去的，那样会利润最大化。”
　　“那岂不是每个人去，都可以洗澡？”叶生问道。
　　“一开始是这样，但在三百年前，草原上各大势力联手，把仙女湖给设置了一个禁制阵法，不允许人随便进去，而且每年开启一月时间，修为低于先天境界都不允许进去。”昆玉道。
　　“那什么时候开启？”叶生感兴趣了，这要是能提升境界，他必须要去。
　　叶生来到草原，目的就是为了提升自己，仙女湖要是可以做到，叶生不介意去一趟。
　　“下个月，也就是十天后。”昆玉说道。
　　“那就去吧，距离我们很远吗？”叶生问道，他现在也算踏足草原，不是在边缘，而是走入了草原深处。
　　“不算远，五天可以赶到。”昆玉激动说道，一旦去了仙女湖，给叶生拉来十三个高手，他就可以获得自由。
　　“好。”叶生点点头，五天后，他的伤势早就痊愈。
　　昆玉立即调转方向，朝着仙女湖出发。
　　这一次昆玉不在耍心机，也不联系轮回宗的人，他就想帮叶生找到十三个高手。
　　两个人达成一致，倒也过的平静，草原很大，叶生很不好找，而且真正寻找叶生最卖力的人也就人世间。
　　五天后，昆玉驾驶着马车，来到了仙女湖前面的镇子上。
　　草原上也有古镇，古城，皇宫等等，只是他么的土地不适合种植而已，以放牧为生。
　　这座古镇名字也很很简单，仙女镇。
　　仙女镇不算大，横纵有八条街道，全部都是修行者。
　　昆玉在小镇前停下马车，道：“这里就是仙女湖前的落脚地方。”
　　叶生下马车，看向这个小镇，忙活着的都是修行者，后天境界居多，都是年轻人，超过三十岁都不多见，更别说老者了。
　　“进去吧。”叶生惊奇的看着这座小镇，缓步走进去。
　　昆玉把马车留在小镇入口一家农户里，然后跟着叶生进去。
　　他忙前忙后，像是叶生的手下不断的为叶生讲解这里的事情。
　　“仙女湖就在仙女镇的后面，那一汪巨大的湖泊，夜晚去看，真的仿佛看到了仙境。”昆玉憧憬道。
　　“你见过？”叶生问道。
　　“没有，我只是在各种书籍里看过，大家都说这里夜晚美的不像凡间的景象，定是那仙庭美景。”昆玉摇头道。
　　“那今天晚上我们可以去看看。”叶生点点头，也颇为期待。
　　“好的。”昆玉连忙点头，期待起来。
　　“这里有一家酒楼，我请你吃一顿。”叶生看到一家三层酒楼，笑道。
　　“好。”昆玉连忙答应，有点受宠若惊的感觉。
　　他的骄傲，他的自傲全部被叶生打碎，以至于他在叶生面前，始终硬气不起来，叶生有时候一个眼神，昆玉就不敢说话了，打心里害怕叶生。
　　这是被叶生彻底打怕了，以至于现在昆玉不想着逃跑，而是尽早的完成约定，彻底脱离叶生，最好一辈子不见。
　　三层酒楼，叶生带着昆玉来到第三层，点了一桌酒菜，然后满足口腹之欲。
　　修为达到先天境界，一个月不进食都没有问题，因为有先天之气维持身体，但很多人依旧要吃吃喝喝，满足口腹之欲。
　　叶生这段时间在草原行走，没有吃过一口东西，现在品尝这些草原美食，虽然和大秦的做法不一样，但是味道也不差。
　　喝的酒是马奶酒，混杂着奶香的酒，入口温润，下肚之后犹如火烧一般，让叶生和昆玉眼前一亮。
　　“以前就听说草原上的马奶酒很不错，但我没有机会品尝，这一次喝下去，的确不错。”昆玉咂嘴道。
　　“走的时候，买上一些带着。”叶生点头道。
　　他对酒还是挺爱好的。
　　而这个时候，就在他们隔壁桌子上的上个后天境界大汉畅聊起来。
　　聊得还是关于仙女湖的事情，叶生和昆玉停止说话，开始倾听起来。
　　“阴阳大神官这一次也要来仙女湖吗？”
　　“当然啊，这一代阴阳大神官年轻很轻，才二十出头，自然可以来这里。”
　　“那这一次仙女湖的感悟，他们当属第一了。”
　　“谁说不是，阴阳大神官每一代都是草原上最出色的两个人，他们一来，别的人没有机会了。”

第七章 仙女湖的美景

　　三个大汉，旁若无人的讨论起来。
　　叶生听了后，若有所思。
　　昆玉却是激动起来，低声道：“长乐侯，我帮你找的人来了。”
　　叶生道：“你是说这个阴阳大神官？”
　　“对，阴阳大神官每一代都是草原上的顶尖高手，他们是来自神庙，继承阴阳神邸的传承，一男一女，女的美若天仙，男的奇丑无比。”昆玉道。
　　“比起何彦如何？”叶生轻声问道。
　　“何彦在阴阳大神官面前，走不出三十招，根本没有可比性。”昆玉摇头道。
　　“这么厉害？”叶生诧异道。
　　“阴阳大神官乃是神庙最杰出的传人，很少有人能超越他们，每一代阴阳大神官都会在五十岁那一年卸任，培养下一代，这一代的阴阳大神官就是新培养出来的。”昆玉点头道。
　　“可以试一试。”叶生点点头道。
　　昆玉惊喜道：“我会为你牵线搭桥的。”
　　“你认识阴阳大神官？”叶生诧异道。
　　“我认识阴神官，当年她来到我轮回宗还很弱，我和她交谈很开心，至少可以牵线搭桥，让你们打一场。”昆玉道。
　　“那要是和何彦一样，都不拿你当朋友呢？”叶生笑道。
　　昆玉笑容一滞，恶狠狠道：“如果是这样，那你就直接出手，我帮你找到她。”
　　饱经世事打击的昆玉，已经不在天真了。
　　“好。”叶生点点头，继续和昆玉听着旁边桌子上的人说话。
　　“阴阳大神官来了，这一次仙女湖的感悟应该都是他们的。”
　　“不对，阴阳大神官尽管厉害，但是元气门的三弟子元灵也不是吃素的。”
　　“对，不仅仅是元灵，还有一些草原上的大家族，如常德馨然，这就是一个仙女，据说她也是生而知之，和仙女湖的神女差不多经历，不逊色阴阳大神官。”
　　“我还听说了，突厥帝国的皇子也要来。”
　　“对，突厥皇子要来求婚，就是不知道是常德馨然，还是别的女人。”
　　“据说突厥皇子喜欢阴神官。”
　　“那都是谣传，阴神官是阳神官的。”
　　三个汉子争论起来。
　　叶生听着问道：“这仙女湖的感悟是怎么回事？”
　　昆玉低声道：“仙女湖每年都会诞生不少的道韵，但在多的道韵，也抵挡不了人多，而且每个人的天赋都不一样，你能吸收多少那只能看本事。”
　　“还有这样的事情？”叶生颇为惊奇，这不是对天才优待吗？
　　“前几年元气门大师兄进入这里，同期有上百人，道韵溢出的时候，他一个人霸占最好的位置，抢夺道韵九层，一举突破了金丹境界，惹得一片骂声。”昆玉说出一则往事。
　　“还有这么霸道的人？”叶生感到有趣。
　　“元气门的人，一直都是这么霸道，轮回宗虽然投靠了元气门，但也受气，所以我们才这么想打回去，不想在草原待着。”昆玉叹息道。
　　“元气门的弟子这么霸道，那一定很厉害吧？”叶生眼里冒着精光。
　　“长乐侯，你想打元灵的主意？”昆玉惊讶的左看右看，小声道。
　　“对。”叶生点点头。
　　“你就不怕元气门？这可是突厥帝国的国教，庞大到一个国家都要听他们的，皇位是谁做都要他们来指定。”昆玉提醒叶生。
　　他不是担心叶生死不死，而是害怕一旦惹上元气门弟子，他会被当成同党一起击杀。
　　元气门弟子的霸道，昆玉可是清楚地知道。
　　“我既然来到草原，当然任何人都可以斩。”叶生淡淡道。
　　昆玉吓得一个激灵，急忙想打断叶生的这个想法，可又不知道怎么劝说，最后才想起来：“你不是要对手嘛，我帮你找到常德馨然，你得罪常德家族都好过得罪元气门。”
　　常德家族不会连株，元气门可是不分青红皂白，你得罪他，你就倒霉了。
　　霸道行事的风格在草原上树敌无数，可没有人敢和他作对。
　　毕竟和元气门作对，就等于和突厥帝国作对了。
　　酒足饭饱之际，叶生旁边坐着的三个壮汉也起身离开，不知去向。
　　叶生让昆玉去买点酒带着，趁着夜色降临，一起去看看仙女湖。
　　被昆玉夸得如仙境一般的地方，叶生还是想看看。
　　等到叶生和昆玉从酒楼出来，已经是黑夜，繁星点点，银河辽阔，在这个位置看，一望无边际，心胸都开阔了几分。
　　“走，我们去仙女湖，早点去的话，仙女湖禁止还没有开，每天晚上都会有一段时间无效，可以看到如梦如幻的场景。”昆玉欢喜道，像是一个小孩子，希望见到书本上描绘的美景。
　　叶生和他一起，走出了仙女镇。
　　与他们一起走出想仙女镇的人很多，目的都是一样，看一看仙女湖美景。
　　一路上不少人议论，兴致勃勃，每个人都眼含期待。
　　似乎能见到美景是很不容易的一件事情。
　　叶生不是很能理解。
　　他见过雄伟的咸阳，见过漫天飘雪的帝都，见过天山的雄伟，见过天池美景，见过混乱之地的野蛮，见过草原的浩瀚，很少有美景能惊艳到叶生。
　　一旁的一个中年人见叶生这幅模样，笑道：“小伙子，你是第一次来吧？”
　　叶生一楞，然后笑道：“对，第一次。”
　　“那你可有眼福的，这仙女湖虽然每天都会有半个时辰开放，但能看到最美的一面少之又少。”中年人笑道。
　　“那今天晚上能见到？”叶生反问。
　　“对，今天晚上是一个月圆之夜，星河迢迢，没有乌云，没有大雨狂风，没有雪景，这是最好的时机。”中年人道。
　　叶生抬头看着天空，那一轮圆月是挺圆的，洒下的月光星辉十分浓稠，灵气比平日里要深厚许多。
　　“大哥见过仙女湖的美景吗？”叶生问道。
　　“见过，一年前见过，如梦似幻，令我沉醉在其中，为此我在这边开一家酒楼，专门等待着时机，想在见一次。”中年人憧憬道。
　　“那样的美景，见一次便会终身难忘，我见过世间很多风景，唯独这里，让我流连忘返。”中年人轻声道。
　　一旁的昆玉听着，心里激动的不行。
　　他也向往这一份美丽。

第八章 阴神官

　　仙女湖的美景让人流连忘返，惹得这个中年人在这里住了一年，就为了在看一次。
　　叶生倒是生出几分兴趣。
　　昆玉早就心神都记挂在仙女湖上，道：“我们快点过去吧。”
　　中年人道：“现在去还有一段时间。”
　　“那也要占据位置。”昆玉急不可耐。
　　叶生无奈，和中年人告别，拉着昆玉，施展身法。
　　越过人群，叶生飞快的前进，很快就来到仙女湖前。
　　月色星空下，一汪大河蜿蜒，在大地上好似一幅画。
　　星空，草原，银湖，明月，搭配在一起，静谧的美感扑面而来。
　　昆玉顿时被惊讶了，眼眸里满是喜爱，看着仙女湖，说不出话来。
　　美！
　　这一份静谧的美感，靠近仙女湖的人，没有一个人说话，全部都静静地看着。
　　湖水清澈，在月色下，泛起银光，波光粼粼，风吹浪起，一股奇特的香味弥漫在天地间。
　　月色如银盘，湖泊如桌子，极目远眺，在仙女湖的尽头，月色和湖水接壤，让人沉迷在其中。
　　好似走过去，就可以伸手摸到月色。
　　这种天地奇观，昆玉被迷住倒也不奇怪。
　　叶生承认这里很美，可祁连山上的天池，更美。
　　白雪皑皑的天池，是叶生见过的最美的美景。
　　这里，稍逊一筹。
　　“在等一等，今夜便可以看到最美的画面。”昆玉神秘道。
　　叶生挑眉，还有更美的场景吗？
　　仙女湖很大，蜿蜒好似一柄弯刀，横跨了大地，里面有锦鲤游荡，也不怕人，偶尔跳出水面，打破这一份静谧的美感。
　　十分钟后，整个仙女湖一侧，围满了人，少说也有五百人，都是小镇里的人。
　　而这些人说话都小心翼翼，生怕打扰了这一份静谧美感。
　　忽然，仙女湖升腾起大量的雾气。
　　昆玉激动起来，低声道：“仙女湖的美景要来了。”
　　叶生定睛一看，雾气里没有一人，但下一秒，雾气上就浮现了一座座山脉，一座座城池，而后更有琅琊仙宫，高悬天际，有仙女穿梭其中，美得不可方物，气质出众。
　　这些变化很快就要换成另外的美景，在仙女湖上，演绎出众人想象中的仙境。
　　直到下一秒，仙女湖上的雾气变化，交织在一起，形成了一座大雪山，而在雪山之巅，出现一座天池。
　　白雪皑皑，天池锦绣，湖水泛冷，湖边的树木却在发着新芽，碧玉妆成一树高，美的不行。
　　“天池！”叶生眼神一凝，没想到竟然在这里再次看到天池。
　　四周的人沉迷在其中，美轮美奂的场景，如真似幻，让人不可自拔。
　　在草原长大的人是不可能见过天池，尤其是近些年天池被七怪霸占，就没有人在上去欣赏这一美景了。
　　所以他们都认为这是仙境，沉迷其中。
　　叶生却没有沉迷，而是看向了四野，这五百多人欣赏着天池美景，不可自拔。
　　“为什么仙女湖会映照出天池美景？”叶生疑惑的想着。
　　这仙女湖看来有着某种不可思议的力量。
　　叶生慢慢退后，天池美景他见过，所以没有沉迷。
　　趁着所有人在看美景，叶生开始沿着仙女湖行走。
　　仙女湖有禁制，现在进不去，只能在外面观看。
　　叶生沿着湖泊行走，很快走过了仙女湖蜿蜒的区域。
　　这边人烟稀少，大家都聚在另一边，看着迷雾中的场景。
　　叶生走着走着，忽然听见拨水的声音。
　　他定睛一看，在皎洁月色下，清澈湖水里，一个少女正在沐浴。
　　仙女湖里洗澡？
　　叶生眉头一挑，心里感到奇怪：“仙女湖不是有禁制的吗？”
　　叶生没有出声，站在湖边，正大光明的看着。
　　少女正在沐浴，但忽然间身体一僵，扭头过来，看到叶生正在看着自己。
　　叶生在欣赏少女的时候，忽然感到一股刺骨的杀意笼罩了自己。
　　少女发现了叶生，没有叶生想象中的尖叫，羞愤，怒骂，只有冰冷的杀意。
　　她伸手一撩，黑发搭在胸前，身上黑雾弥漫，凝聚了一件黑色战甲，十分精美。
　　此刻，少女盯着叶生，眼眸里是化不开的杀意，那种刻骨铭心，那种女性的‘矢志不渝’，在这一刻化为了强烈的杀意。
　　“你该死！”冷冰冰的话语响起，少女的声音冷的就像千年寒冰。
　　叶生咂嘴道：“姑娘，这里好像不是你家吧？”
　　“你偷看我洗澡，我要把你大卸八块，神魂拘拿，用烈火炙烤三十年。”少女银牙暗咬道。她在这里洗澡，因为这里根本就不会有人来，大家都会被仙女湖的美景吸引，沉迷在其中，那里想到会有叶生这样的异类。
　　“偷看？”叶生惊讶的左看右看，指着自己道：“我没有偷看啊，我是正大光明的在看。”
　　少女一愣，呆呆的看着叶生，随便气的脸色通红。
　　“无耻！”少女第一次呵斥叶生。
　　“这怎么就变成我无耻了，我既没有偷看，又没有鬼鬼祟祟，我走过来，看到一副少女沐浴图，抱着欣赏的目光，我看了一会，没有任何淫邪的念头，你放心，我不会说出去的，你其实不吃亏。”叶生义正言辞说道，把自己的形象塑造成正人君子。
　　“你……你……你……”少女被气瞪大眼睛，怒视叶生，简直被这一股无耻话语给激怒了。
　　“我以阴阳大神官的名义发誓，上穷碧落下黄泉，一定要斩杀你。”少女眼神冰冷，指着叶生道。
　　“原来你就是阴神官啊，很漂亮，我正在找你呢。”叶生仿佛没有听到誓言，露出一个开朗的笑容，洁白的牙齿露出来，道。
　　“你在找我，是想找死吗？”阴神官冷酷道。
　　“你说对了，我就是想你打死我，你现在就可以上来了。”叶生招招手道。
　　“好，我成全你，这就来杀你。”阴神官冷冷道。
　　“对，你只有打败我，才不会让这件事情传出去，不然到时候你恐怕会多出一段绯闻来。”叶生点点头，转身道。
　　阴神官看傻子一样看着叶生，这个先天二重天的年轻人是不是疯了？
　　这么迫不及待的想她杀他？

第九章 偷学道韵

　　叶生没想到竟然在这里遇到了阴神官，这算是个意外之喜。
　　阴神官也是大意，或者是这里根本就不应该有人，但她哪里想到，还有叶生这样怪异的人。
　　身子被看光，阴神官眼眸泛冷，没有做小女儿的姿态，心里只有一个念头，杀了叶生。
　　只要杀了叶生，这件事情就不会有人知道，她也无需在生气了。
　　月色下，隔着一个拐角，几百人沉迷在仙女湖的美景内。
　　而这边，叶生直面阴神官，眼神平静。
　　哗啦啦！
　　水流声中，一道人影走出来，身姿窈窕，身穿战甲，发丝末梢还是湿润的，搭在战甲上。
　　阴神官手捏法印，解开了禁制，慢慢的走出来，看到叶生站在原地，没有离开，冷笑一声：“你没有逃走，倒是出乎的预料。”
　　叶生转过身，看向阴神官，战甲笼罩下的她，露出一张素面朝天的脸庞，有种西域美女的味道，一对眼睛水润润，这要是对着男人撒娇，应该没有人能抵挡，但是现在叶生看到的只有无尽的杀意。
　　叶生也没有介意，他一心向往武道，对男女私情没有别的想法，也不在乎女人的美与丑，他在乎的是心灵的合拍，这个阴神官长得美，但是和叶生明显不是一路人。
　　叶生这么肆无忌惮的打量阴神官，让她俏脸寒气弥漫，呵斥道：“看够了没有？”
　　叶生不好意思笑笑，然后正色问道：“我听说这仙女湖有禁制阵法，不允许人进去，你是怎么进去的？”
　　这个，叶生很好奇。
　　阴神官冷冷一笑，道：“你想知道？”
　　叶生点点头。
　　轰！
　　阴神官二话不说，直接一掌袭来，身躯由远及近，刹那间来到叶生的面前。
　　“等你死了，我在告诉你。”阴神官冰冷的声音伴随着攻击，一起来了，
　　叶生面色冷静，眼里却是精芒一闪，喝道：“来地正好，希望你可以和我好好的打斗一场。”
　　轰！
　　叶生体内，大坝开闸，地球上一千先天二重天力量加持在身，他以手为盾，挡住了这一掌。
　　掌与掌的接触，叶生只能感觉一股澎湃巨力，伴随着真气，汹涌而至。
　　轰隆隆！
　　刹那间，泥土翻滚，狂风大作，叶生被阴神官崩飞十米远。
　　“比何彦厉害。”叶生大喜，这是一个好对手。
　　和阴神官交手，领悟到更多东西，融会贯通后，叶生必定可以突破。
　　相比叶生的大喜，阴神官则是绣眉一簇，定睛看着叶生，她察觉不对劲了。
　　她是先天十重天，而叶生则是先天二重天。
　　可叶生受她一击，竟然只是倒飞十米，真气激荡下，没有受伤。
　　这一点，即便是先天九重天也不敢说可以做到。
　　叶生办到了。
　　阴神官不傻，立即明白，叶生不像看起来这么简单。
　　可那又如何。
　　她阴神官想杀的人，什么时候可以逃掉？
　　“去死！”
　　阴神官素手芊芊，五指修长，当下就施展一门阴阳大神官传承古法。
　　先天阴阳气！
　　阴神官传承的是女性，自然是先天阴气。
　　轰隆隆！
　　这一掌下，阴气滚滚，凄厉嘶吼，无比的惨烈。
　　叶生脸色严肃，体表浮现圣武铠甲，血红色的光芒在月色下显得妖异，一手幽冥长河镇压下去。
　　轰隆隆！
　　幽冥长河正是阴气的凝聚，在地狱里，阴气最重，是以叶生这一招完克阴神官。
　　长河浩荡，叶生居于其中，狠狠镇压，将先天阴气给吞噬，随后化为恶龙，张嘴一吐，滚滚阴气弥漫，将阴神官覆盖了。
　　“大河剑法！”阴神官一声冷喝，以手为剑，指尖射出一道巨大的剑芒，斩断了幽冥长河。
　　轰隆隆！
　　这一击让叶生迅速退后，太过于凶猛，这剑法的威力不比轮回剑法差。
　　“大河之剑天上来。”阴神官脸色冰冷，以手为剑，迅猛无比，刚劲异常，剑势颤抖着，化为一汪大河，从天而降，笼罩了叶生。
　　锵，锵，锵！
　　剑意铮鸣，大河里的河水都是剑气，让叶生无处逃跑。
　　幽冥圣体！
　　叶生体表幽光闪烁，无比的强烈，激活了幽冥圣体。
　　但这还不够，大河剑法的猛烈，是叶生遇过对手里最强大的。
　　十殿阎罗！
　　叶生跨越十重世界，联合十殿阎罗，一起打出一拳。
　　吼吼吼！！
　　无形的威慑，大怒，狂吼，响彻了天地。
　　这威慑，大怒，狂吼压制了大河剑法的剑意，随后叶生的拳头砸在了大河剑法上。
　　轰隆隆!
　　河水狂涌，化为巨浪，相互交织，然后迅速崩塌。
　　大河剑法在叶生的拳头下，崩碎一地。
　　叶生眼眸明亮，熠熠生辉在其中闪烁，他从刚才那一招里感悟到很多东西。
　　“果然，和人交战，和高手交战，才是进步之道，阴神官，今日你与我一战，不管结果如何，我不杀你。”叶生长啸，气势如虹，杀将过去。
　　“笑话，你杀不了我，还在这里大话连篇，给我去死。”阴神官大怒，秀拳如雨落，她身躯闪烁，在这一片湖边，和叶生颤抖在一起。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　每次交手，空气都是一震，无数的力量激荡，掀起浪花，叶生凝聚轮回印，砸出去。
　　阴神官也不是吃素的，她的确担得起神教年轻一代最出色的称号，秀拳泛着金色光芒，竟然打出了一种前所未有的能量激荡。
　　在阴神官的背后，浮现了一幅阴阳图，而阴阳图的下方，有一道人影。
　　阴神官的道韵感悟。
　　她真的全力施展，要杀叶生，连道韵感悟都打出来了，一时间压着叶生。
　　狂攻不断，一拳一脚都能截断山河，崩裂大地，恐怖的气势蔓延。
　　也幸亏叶生有圣武铠甲护体，不然绝对无法坚持，差距还是太大了。
　　不过叶生苦苦支撑也有目的。
　　他的眉心微光闪烁，很轻微，没有被发现。
　　叶生在偷师，偷阴神官的道韵感悟。
　　一个先天十重天的感悟，对叶生的帮助非常大。
　　所以叶生一心二用，利用圣武铠甲的强大，抵挡阴神官的攻击，利用神魂小人，不断的模拟阴神官的道韵。
　　这使得叶生的境界，在慢慢拔高。
　　这一切，阴神官都没有察觉，她一心只想杀叶生，好让自己吃的亏找回来。

第十章 突破

　　阴神官压着叶生在仙女湖畔不断的打击，每一击都声势浩大，激荡四野。
　　也幸亏这里方圆几里之内没有人。
　　但这样下去，迟早会惊醒那些看美景的人。
　　到时候人一多，这件事情就会败露。
　　阴神官一想到这里，心情就变得无比糟糕，她虽然不像大秦的大家闺秀，把清白看得比性命还要重，但也绝对不想人人都知道自己被人看光了身子。
　　所以，叶生必须死。
　　阴神官眼里射出寒芒，攻击更猛了。
　　“大河之剑浩荡！”
　　铮铮铮！
　　剑气铮鸣，激荡，然后搭配在一起，形成一柄巨大的长剑。
　　轰隆隆！
　　阴神官拖着这柄长剑，直接当空劈下来。
　　声势浩大！
　　狂风大作，浪涛涌起，大河之意弥漫，泥土翻滚，如同末日一般。
　　叶生精神一震，眼神凝重，知道这阴神官是真的动怒了。
　　她的剑，她的气，她的势，在之前慢慢积累，达到了顶峰。
　　现在倾泻出来。
　　叶生不好抵挡。
　　“拼一把。”叶生忽然眼神变化，下定决心，圣武铠甲护体，他即便重伤，也不会死。
　　所以，叶生直接冲入大河剑法里去了。
　　叶生要在生与死的冲击下，突破三重天。
　　之前偷得感悟已经足够深刻，现在，叶生想在压力下突破。
　　这一幕，惊呆了阴神官。
　　她张大嘴巴，不可置信的看着。
　　她的大河剑法在草原上可是顶级剑法，没有人敢正面抵挡。
　　但是现在，叶生竟然直接冲进去了。
　　下一秒阴神官就冷笑起来：“自己找死，也省的我在费心了。”
　　她坚信自己的大河剑法会把叶生彻底摧毁。
　　没有任何的悬念。
　　星空下，月色笼罩，草原上，一轮像是大河一般的剑气，从天而降，非常的霸气。
　　而在这大河剑气中，有一个青年，身披铠甲，脸色严肃，紧闭眼睛，眉心处透明，神台都能看见。
　　在神台处，一个小人脸色严肃的盯着大河剑气，深入的分析和感悟。
　　下一秒，叶生体内真气滚滚而动。
　　他在突破。
　　这一番变化，看傻了阴神官。
　　“这，这怎么可能？”阴神官瞪大眼睛，根本想不到叶生胆子这么大，冲到大河剑气里突破。
　　他活腻了吗？
　　更关键的是，叶生似乎成功了，他正在突破。
　　那汹涌的大河剑气，那炙热的大河剑气，那凌厉的大河剑气，在叶生身上划过，撞击出巨大的声音，却破不开圣武铠甲。
　　就这样，叶生在突破。
　　在阴神官眼皮底下突破。
　　“不，不能让他突破。”阴神官突然意识到，这没突破都这么难缠，要是突破了，岂不是反过来压着她？
　　轰！
　　下一刻，阴神官直接冲入大河剑气里，伸手一点，纤纤玉指，纤毫绽放，明亮闪烁。
　　阴神官有杀叶生，或者是要斩了叶生的神魂。
　　破坏叶生突破。
　　她绝对不能让叶生突破成功。
　　而就在这个时候，生死存亡之际，叶生神台里的小人一步跨出来，化为一道闪电，冲入了阴神官的眉心。
　　轰！
　　阴神官触不及防，直接眼前一黑，跌倒在大河剑气里。
　　她的识海被侵入了。
　　“滚出去。”阴神官的识海里发出一声大喝，如雷霆一般，炸响。
　　叶生的神魂无喜无悲，淡定道：“我要突破，你敢阻拦，咱们同归于尽。”
　　“你也配和我同归于尽？”阴神官厉喝，无比的愤怒，同时内心生出一股恐惧。
　　叶生的神魂很恐怖，比她的神魂还要强势。
　　阴神官是修行武道，神魂只是随着武道修行突破才会变强，即便她达到先天十重天，她的神魂强度也没有叶生的强大。
　　叶生出窍二重天的神魂，可以压制阴神官的神魂。
　　在阴神官的识海里，主客颠倒。
　　“你在阻拦我，我就炸了你的识海。”叶生的神魂小人淡淡说道。
　　阴神官憋屈的盯着神魂小人，怒、气、惊、怨、不甘……
　　一时间，她真的不敢说话了。
　　她的识海被毁，轻则重伤，跌落境界，不是一小重天，而是从先天跌落到后天境界。
　　重则，植物人，昏迷不醒一辈子。
　　无论哪种可能，阴神官都无法接受。
　　她只能被叶生威胁了。
　　就这样，大河剑气里，一男一女，男的在突破，女的冷漠无比，眼里有深刻的仇恨。
　　叶生体内，丹田转动，如磨盘一样，吸收着大河剑气里的无上感悟。
　　他的丹田，真气如潮涌，滚滚而来。
　　月色精华洒落，美的让人心悸，把叶生染成银色。
　　到了一个临界点，下一秒，叶生睁开眼睛，眼神炽热，吓了阴神官一跳。
　　“吞天噬地！”叶生如牛嚼牡丹，张开大嘴，一口吞下了大河剑气。
　　阴神官呆滞了。
　　这是什么操作？
　　大河剑气被叶生吞下去，在丹田里，迅速被镇压了。
　　咔咔咔！
　　叶生体内，传来突破的声音。
　　轰隆隆！
　　堤坝被冲毁，先天三重天下一秒，降临。
　　叶生的神魂在这一刻，也回到了叶生的体内。
　　神魂小人二话不说，直接将大河剑气全部的吸收。
　　跨境！
　　养魂三重天！
　　叶生直接突破了神魂和肉体。
　　当一切恢复平静后，仙女湖畔，叶生和阴神官互相对视。
　　叶生眼神平静，带着一丝微笑，拱手道：“多谢阴神官帮助，不然我是绝对无法这么快的突破。”
　　“你……吸走了我的大河剑气？”阴神官咬牙切齿道。
　　叶生点点头道：“我已经学会了大河之剑，这的确是一门非常难得的功法。”
　　阴神官气笑了，指着叶生道：“偷走别人的功法，你说的这么理直气壮？”
　　叶生摇头道：“我会还给你一门不逊色大河之剑的功法。”
　　“大河之剑在整个草原都是独一份功法，你拿什么还给我？”阴神官恨得牙痒痒，恨不得咬死叶生。
　　但她知道自己现在拿叶生没办法了，突破后的叶生，已经不是她一个人能击败的。
　　“轮回宗的无上剑法。”叶生严肃道。
　　阴神官神情一动，诧异地看着叶生：“轮回剑法？”
　　“对。”叶生点头，伸手一指。
　　扑哧！
　　这一指快速，在阴神官还没有回过神来，就点在了她的眉心。
　　“这，突破一次，竟然强这么多？”阴神官内心震惊的无以复加。

第十一章 阴阳大神官

　　叶生这一指要是带有攻击性质，她可能当场身死。
　　虽然她分神了，可叶生能做到这一步，就代表了他有了击败自己的本事。
　　阴神官内心复杂的不能用言语表明。
　　刚才还被她压制死死的人，现在已经可以和她平起平坐，甚至打败自己。
　　阴神官看着叶生，不知道为什么，她有一种直觉，一旦叶生真的泛起杀意，自己会死。
　　这种荒谬的女人直觉，让阴神官不知道说什么好了。
　　“虽然我很帅，丰神如玉，有仙人之姿，但你也别这样盯着我看，女孩子要矜持。”叶生淡淡微笑着说道。
　　阴神官一惊，急忙后退，拉开和叶生的距离，眼神不善道：你怎么会如此厚颜无耻？”
　　“没办法，天生的，娘胎带的。”叶生自得道。
　　“你是真的无耻，这一次算你走运，要是阳神官在这里，你必死无疑。”阴神官怒视叶生，真气凝聚，似乎有在动一次手的想法。
　　叶生立即告辞了：“在下朋友在远处，今夜发生的事情，我是不会说出去的。”
　　阴神官看着叶生离开的背影，轻咬嘴唇，愤愤不平，用手摸了摸眉心，然后看到了一门剑******回剑法！
　　阴神官愣住了：“真的是轮回宗的秘典？”
　　大河之剑很厉害，轮回剑法也不差，拿大河剑法换轮回剑法，似乎她不吃亏。
　　“不对，我吃亏大了，我都被看光了。”阴神官才想起来，怒气汹汹，可叶生已经走了。
　　“不要让我在遇到你，下次就是你的死亡之期。”阴神官丢下一句狠话，转身也离开了，要抓紧时间参悟轮回剑法。
　　……
　　仙女湖前，美景落幕，又恢复了寂静的美感。
　　叶生走回来，就看到昆玉满脸兴奋逐渐变得平静。
　　“这仙女湖美景，此生看一次，足以。”昆玉感慨道。
　　叶生看向寂静的仙女湖，这地方很奇特，能够照应出其他地方的景色，不愧仙女湖的名称。
　　“回去吧。”叶生疲惫道，今天这一战打的很激烈，他也不轻松。
　　虽然突破了，但消耗的精深还是需要慢慢弥补起来的。
　　昆玉点点头道：“我听说阴神官已经来了，等明天我会帮你联系上的。”
　　叶生一楞，然后道：“不需要了，阴神官算你已经联系上了，还有十二个人。”
　　这次轮到昆玉愣住了，算他联系上了？
　　怎么算的？
　　叶生没有解释，转身就朝着仙女镇走去。
　　夜晚，一大票人回到仙女镇，叶生和昆玉住进一家客栈，安静修行。
　　叶生闭目养神，也没有修为，而是在参悟大河之剑。
　　同时，他也把大河之剑传入地球上。
　　地球如今先天高手有几十万之数，后天十重天更是多达千万。
　　这些人都是有潜力朝着更高的境界进发。
　　而海洋里也诞生了妖王，统治一片海域，翻江倒海，成为海洋霸主。
　　大山深处，也有妖王立世，浩浩荡荡，快速的发展。
　　叶生观察着一切，却不说话，默默地看着他们发展。
　　地球上先天三重天也有几千人了，但叶生才能加持一千人，这有点损失。
　　“我还需要对幽冥圣体加强专研。”叶生沉思起来。
　　……
　　第二天，清晨刚刚复兴，露水还重，叶生就听到了欢呼声。
　　一群人在叽叽喳喳，酒楼不隔音，叶生眉头皱起来，站在窗边一看。
　　耳边传来了一群人的声音。
　　“阴神官来了。”
　　“不仅仅是阴神官，还有阳神官。”
　　“阳神官太丑了，我还是喜欢阴神官，听说她乃是仙女一般人物。”
　　“阴神官的确很美，我有一个朋友看了后，茶不思饭不想。”
　　“阴阳大神官都来了，那常德馨然什么时候来？”
　　“不仅仅是常德馨然，还有突厥皇子，元气门三弟子元灵，据说今天的都要来。”
　　“今天都来吗？”
　　“对啊，四天后就是仙女湖开启的日子，他们自然要来了。”
　　各种议论声，让叶生明白了，阴阳大神官来了。
　　“阴神官是挺美的，但是阳神官真的长得那么丑？”叶生怀疑道。
　　这一阴一阳乃是搭配，一男一女才相得益彰，但男的丑，女的漂亮，神庙在想什么？
　　叶生就在酒楼上极目远眺，看着仙女镇前，有一辆红色的轿子缓缓而来，被四个红衣人抬着，脚步轻盈，每走一步都跨越四五米的距离，很快就来到了近前。
　　叶生仔细一看，这轿子后面还跟着一辆白色的轿子，被四个白衣人抬着，紧随而来。
　　阴阳大神官，一阴一阳，一红一白。
　　沿途有几百仙女镇的居民紧巴巴的看着，期待着红色轿子里的人。
　　大家都知道红色轿子里是阴神官，草原有名的美人，每一代阴神官都是美女。
　　至于白色轿子里的阳神官，没有人期待，因为每一代阳神官都很丑。
　　轿子来到叶生居住的酒楼前停下了。
　　一道倩影从上面下来，带着红色的面纱，肌肤胜雪，黑发也梳成了发型，衬托她雪白的脖颈，身材高挑，走入酒楼。
　　周围的百姓目光迷离，眼睛舍不得离开阴神官，对从后面出来的阳神官毫不理睬。
　　但叶生不同，他看向了阳神官。
　　阳神官一米八的个子，身材臃肿，气质稍显冷酷，脸上戴着一副贴面具，遮住了面容，不想被人看到自己的样子。
　　叶生颇为失望。
　　两个人一前一后进入酒楼，外面围观的人意犹未尽，各自散去，讨论着阴神官的美貌，议论着阳神官到底有多丑，才需要带一个面具。
　　这时，昆玉走进来，道：“我刚才看到了阴神官，我帮你引荐一下。”
　　叶生眨了眨眼睛，现在见她，会不会把自己劈成两半？
　　想了想，叶生还是点头道：“好。”
　　他阴神官和阳神官一起联手，是个不错的对手，可以促使叶生进步，他没有理由不见。
　　在说了，他有没有做亏心事，凭什么不见？
　　拿了对方的大河剑法，叶生也给了她轮回剑法，并不差什么。
　　这样一想，叶生就恢复平常心了。

第十二章 约战

　　阴阳大神官刚刚踏入这个酒楼，昆玉就带着叶生下来了。
　　远远地，昆玉激动道：“阴神官，好久不见啊。”
　　刷刷刷！
　　一群人看了过来。
　　这人谁啊？
　　昆玉之前都在轮回宗修行，外人不认识很正常。
　　叶生就更没有人认识了。
　　阴阳大神官都看过来，阳神官眼神淡漠，盯着叶生和昆玉，毫无变化。
　　但阴神官却是浑身一震，美眸瞪大，不可思议的看着。
　　昆玉以为阴神官是看到自己激动了，顿时感动道：“阴神官，我们有十年没见了吧，你变得漂亮了。”
　　叶生跟着昆玉走上前来，带着淡淡笑意，对上了阴神官。
　　阴神官气，怒，羞，恼，银牙暗咬，恨不得立即动手杀了叶生。
　　但这个时候，昆玉拉着叶生道：“阴神官，给你介绍一下，这是来自混乱之地的长乐侯，他是来挑战草原高手的。”
　　此话一出，整个酒楼里的人都惊讶了。
　　阳神官本来淡漠的眼神，刹那间变得锐利，盯着叶生道：“你就是那个狂妄的长乐侯？”
　　阴神官似笑非笑道：“原来你是被草原称为疯子的长乐侯啊。”
　　叶生淡淡的点头，道：“我就是长乐侯，见过阴阳大神官。”
　　“你杀了何彦？”阳神官冷喝道。
　　叶生挑眉，这架势来者不善啊，但他毫无所惧，道：“你说那个人世间的一品天才？”
　　“没错，他是我兄弟。”阳神官冷冷道。
　　“是我杀的。”叶生点头承认。
　　“那好，今日我就为何彦报仇雪恨。”阳神官冷酷道，一步踏出，就要出手。
　　周围的人傻眼了，怎么会变成这样，一言不合就开打？
　　昆玉眨了眨眼睛，立即对阴神官道：“阴神官，咱们久别重逢，到一旁叙旧吧，让他们两个打。”
　　阴神官这时眼神才落到昆玉的身上，皱眉道：“你是谁？”
　　轰！
　　昆玉如遭雷击，呆呆的看着阴神官，彻底对这个世界绝望了。
　　小时候那么好的阴神官妹妹，如今竟然不认识他了？
　　不就是十年没见嘛，亏他还心心念念，记挂着阴神官。
　　这一刻，昆玉心如死灰，觉得什么狗屁友情，都是骗人的玩意。
　　叶生看到这一幕，笑道：“我说什么来着？人家不会记得你的。”
　　昆玉默默走到叶生背后，低声道：“打败他们，我帮你找更强的对手。”
　　昆玉一颗稚嫩的心碎一地，此刻竟然觉得平日里冷漠强大的叶生还有点情谊在，别的人都是在骗他。
　　少不经事，一直在轮回宗这个温床里长大的昆玉，再一次尝到了人情冷暖。
　　阴神官眼神古怪，盯着昆玉，仔细的想，还是想不起来是谁，索性就不想了。
　　她也看向叶生，对阳神官道：“咱们一起出手。”
　　阳神官淡淡道：“不需要，杀一个先天三重天，还要我们联手？”
　　他看不起叶生。
　　阴神官顿时急了，她可是知道叶生的厉害，不一起动手根本没有机会打败他，甚至于杀了他。
　　“你不是他的对手。”阴神官情急之下，吐口而出。
　　阳神官立即严厉的看着阴神官，喝问道：“你怎么知道我不是他的对手？”
　　阴神官哑口无言。
　　叶生开口道：“因为她试过我的厉害，所以才会这样说。”
　　“你和他交过手？”阳神官皱眉，眼神不善的盯着叶生。
　　“交手过，咱们一起联手。”阴神官点头道。
　　“不需要。”阳神官断然拒绝，冷冰冰的盯着叶生道：“杀一个先天三重天还要一起动手，那可真的是丢尽了神庙的脸。”
　　“他击杀了何彦，何彦可是先天十重境界。”阴神官咬牙道，不满的看着阳神官。
　　不联手，他们根本无法击败叶生，特别是叶生突破先天三重天，强行学走了她的大河剑法。
　　“何彦比我弱了不止一筹，在我们这个境界里，弱了一筹便等于失败，他能杀何彦，凭借的肯定是法宝或者阴招，这些对我没有用。”阳神官自信满满道，无视了阴神官的请求，直接站在叶生的面前。
　　叶生双手抱胸，浅笑道：“你和我在这里打，还是出去？”
　　有人和自己打架，叶生求之不得，和人交手的时候，叶生会加深感悟，会领悟对方的一些感悟，无时无刻不在进步。
　　这也是叶生来到草原的目标。
　　“走，我们出小镇，在这里杀你，会脏了这个地方。”阳神官冷酷道。
　　“好，你先请。”叶生一招手。
　　“哼，我等着你，希望你能在我收下走过十招。”阳神官不屑道，身躯化为一道白色光芒，消失不见。
　　叶生看向阴神官，没有急着追出去，道：“我在你身上学到了大河剑法，不知道能在他身上学到什么？”
　　“你休想，学我的大河剑法这一笔仇恨还没有算清楚呢。”阴神官咬牙切断道。
　　叶生缓缓靠近阴神官，道：“大河剑法的帐我还清了。”
　　阴神官瞪大眼睛，面纱下的脸庞又气又怒，道：“你无缘无故的看我洗澡，偷学我大河剑法，你还有理？”
　　“那个地方是无主之地，你在那里洗澡，我自然可以看，放心，我就是眼睛看了而已，你不吃亏，在说了，我现在已经忘记了你的身材是什么样子。”叶生道。
　　“你在刻意激怒我吗？”阴神官咬牙切齿的瞪着叶生。
　　两个人此刻已经靠的很近，说话都是悄悄，周围的人听不见，面色怪异的看着两人。
　　这么亲密，不像什么好事，感觉刚才飞走的阳神官戴着一顶绿色的帽子。
　　叶生和阴神官没有注意这个，他们两个互相都在警惕。
　　“你知道的，阳神官不是我的对手，你不去帮他，他很可能会颜面尽失。”叶生轻声道。
　　“你还真不怕死啊，我们联手，阴阳合体，你必死无疑。”阴神官冷哼道。
　　“那在好不过，我来草原什么都不怕，就怕没有对手，赶快过来吧，不要等我击败了阳神官的时候，你才赶来。”叶生笑笑，说完这话，拉着昆玉飞了出去。
　　阴神官脸色阴沉道：“既然你找死，那我就成全你，让你见识一下阴阳大冕的厉害。”

第十三章 施展大河之剑

　　仙女镇外，叶生，昆玉。阴神官，阳神官齐聚于此。
　　此外还有十几位先天境界前来观战，但都不敢靠近。
　　阳神官的杀气太重了。
　　他盯着叶生，眼眸里寒意深重，如冬日的夜晚，冷得让人直哆嗦。
　　也幸亏叶生无惧，眼神依旧澄净，无喜无悲的看着。
　　“你杀了何彦，不管用了什么办法，你都是杀了他，既然如此，就必须偿命。”阳神官冷酷道。
　　“何彦自己找上门来，想杀我立威，我反手杀他，一报还一报，理所应当，你今日想为他报仇，找我麻烦，那就不要怪我斩了你。”叶生毫不客气，直接道。
　　“大言不惭，张嘴就要斩杀我，我出道三年，杀人无数，遇到的敌手无数，有我打不过的，但却没有人能杀我，阴阳乃是不死的象征。”阳神官不屑道。
　　“别人做不到，那我来做，草原上的人杀不了你，那我来斩你。”叶生向前走去，神情变得严肃，浑身气势萦绕。
　　他已经无需在遮掩什么。
　　突破先天三重天后，叶生的实力大涨，现在他可以强势的说，阳神官不是自己的对手。
　　加持一千先天三重天的力量。
　　轰！
　　在叶生背后，浮现一条长河，黑色的河水激荡，竟然蹦出一条恶龙，携带整个长河，围绕着叶生，把叶生衬托的如同神灵。
　　恶龙跃入虚空，跟一条山脉一样，横贯了方圆几里之地，张牙舞爪，朝着阳神官咆哮。
　　吼！
　　叶生根本不想和阳神官废话，如果阴阳联手，他会谨慎许多，但现在只有阳神官一人，那就直接动手。
　　孤阴不长，孤阳不生，万事万物都是阴阳一体，生生不息。
　　阳神官和阳神官分开，各自都不是顶尖，可一旦合体，便是草原上最强的天才之一。
　　幽冥长河化为的恶龙直接冲撞过去，哗啦啦的声音，水流之音激荡，要一口吞下阳神官。
　　“痴心妄想，我为阳神官，是世界至阳，这等阴邪之物也敢靠近我？”阳神官大喝，浑身绽放璀璨的光芒，如一轮太阳，炙热无比，投身入龙腹内，然后直接炸开。
　　轰隆隆！
　　阳神官施展了一门太阳圣经，威力巨大，不比幽冥长河差，加上至阳功法，克制一切阴邪，幽冥长河炸开，也无可厚非。
　　叶生脸色不变，一拳砸来。
　　砰！
　　虚空一颤，如水面一般，泛起波纹，十分强势，无以伦比的强大。
　　这一拳，叶生显得很冷酷，施展了轮回印在其中。
　　圣武铠甲浮现，加持着叶生的力量。
　　这一击，阳神官都变色，引动了天地异动。这已经非常强大了。
　　他手腕向前，掌心浮现一抹蓝色光芒，化为一张符篆，符篆里刻画一玄武图像。
　　玄武符篆!
　　这是防御的法宝，非常厉害，取玄武异兽的神魂描写，勾勒，封印，形成的一道符篆。
　　防御至宝！
　　这也是阳神官的底气，无论你多强大，在玄武符篆前，也要停下来。
　　嘭嘭嘭！
　　击打声回荡，叶生这一拳被玄武符篆抵挡下来。
　　可玄武负责也不轻松，咔咔声音响起，符篆的内部，出现了裂痕，虽然很轻微，但也让阳神官眼皮一跳。
　　“竟然这么厉害，打裂了玄武符篆？”阳神官惊疑不定的看着叶生。
　　他没想到叶生竟然这么恐怖。
　　一双肉掌，一拳打裂了玄武符篆内部，而且叶生下一拳又来了。
　　砰！
　　根本不给阳神官反应的机会，叶生在度一拳砸来。
　　玄武符篆在度裂开一道痕迹。
　　叶生眼眸冷淡，道：“我倒要看看能支撑多久。”
　　又是一拳。
　　这一拳阳神官反应过来了，急忙抵挡，他也是一拳砸来。
　　轰！
　　这一下碰撞，阳神官直接被崩飞出去，他的肉体如何和叶生相比。
　　“这不可能。”阳神官瞪大眼睛，手臂颤抖，肌肉痉挛，刚才触碰的那一刹那，他感觉自己的手臂似乎要断了。
　　太恐怖。
　　而叶生没有管他，盯上了玄武符篆。
　　“我要打碎它。”叶生又是一拳。
　　这一拳十分强势，叶生浑身流光溢彩，明净无瑕，随着他这一拳，四周天地为之颤抖起来。
　　咔咔咔！
　　玄武符篆抵挡了这么多下，早就不堪负重，在这一拳下，顿时炸开了。
　　一头玄武神魂，残破不已，跌落在虚空。
　　叶生眉心光芒一闪，神魂飞出来，把玄武残魂吸收了。
　　“不……”阳神官厉喝，目眦欲裂，叶生竟然打碎了他的符篆法宝，还吸收了玄武残魂。
　　玄武乃是异兽，十分罕见，当世也没有几只，它们的神魂即便残缺，也是不可多得的宝物。
　　现在就这样落入了叶生的手里。
　　四周观看的人纷纷一惊。
　　阴神官更是俏脸发冷，看到叶生吸收玄武神魂，知道阳神官已经落于下风了。
　　“我们一起联手。”阴神官开口，目光冷冷的射在叶生的身上。
　　阳神官憋屈不已，手腕还在颤抖，很想拒绝这个提议，但他也知道，自己低估了叶生，在打下去，必败无疑。
　　“好。”迫不得已，阳神官答应了。
　　但叶生却冷喝道：“联手之前，我要斩你一剑。”
　　话音落地，叶生的神魂高涨，凝聚了人间百态剑，绽放十几丈光芒，化为一汪大河，浩浩荡荡，威势无双，狠狠一斩。
　　大河之剑天上来！
　　这一斩，浩荡的长河瞬间吞噬了阳神官。
　　“这是阴神官的大河剑法，你怎么会的？”阳神官震惊的大吼道，瞳孔里满是震怒。
　　这震怒不仅仅是对着叶生，还有阴神官。
　　大河之剑乃是阴神官独门剑法，即便是他想学，阴神官也不肯传授。
　　保密这么严格，叶生是怎么学会的？
　　阳神官忽然感觉自己头顶一片青青草原，绿的发光。
　　阴神官也震惊的看着：“你才得到大河剑法一天，就学会这么多了？”
　　她也得到了轮回剑法，可现在也仅仅是入门参悟而已。
　　相比较之下，叶生都能施展大河之剑了，有点恐怖。
　　“我是天才。”叶生只有这一句话回答她，然后这一剑扫出去。
　　轰隆隆！
　　阴神官被狠狠的击中胸口，大口吐血，跌倒在地上，大河之剑也缓缓消散在半空里。

第十四章 阴阳冕

　　大河剑法在叶生的手里和阴神官的还要很大的差距。
　　可阴神官修行十年，叶生才多久？
　　一天。
　　一天的威力，抵得上阴神官三五年的努力。
　　阴神官忽然感觉，自己就是个废物。
　　而这个时候，阳神官捂着胸口站起来，怒视阴神官，质问道：“大河剑法你竟然教给了他？”
　　阴神官无言以对，解释道：“他强行学走的。”
　　阳神官冷笑起来：“你当我会相信？”
　　“即便是金丹高手想逼迫你，你也不可能就范，他怎么偷学去的？”阳神官怒气汹汹的问道。
　　他有这个权利。
　　阴阳大神官历代都是一对，一男一女，一丑一美，每一代都会结成夫妻，共同感悟阴阳变化，而后收的徒弟也是这样。
　　自古都是如此。
　　所以阳神官现在感觉自己遭受到了巨大的羞辱。
　　他被绿了。
　　一个正常的男人肯定接受不了，更何况阳神官这样的天才。
　　阴神官冷声道：“我没有骗你，的确是他偷学走的。”
　　阴神官很愤怒，可她该怎么解释？
　　叶生偷看自己洗澡，然后自己愤怒的想杀他，施展大河之剑，叶生一口吞了，学会了大河之剑？
　　这说出去阴神官自己都觉得荒唐。
　　从来没有人这样学过大河剑法，阳神官是不会相信的。
　　阳神官还想说什么，但阴神官脸色一冷，呵斥道：“我们现在联手，杀了他就是，一切问题都迎刃而解。”
　　阳神官盯着叶生，眼里有刻骨铭心的仇恨，现在不仅仅是帮何彦报仇了，更多的是为自己报仇。
　　“好。”阳神官咬牙道。
　　叶生淡淡的看着，没有阻止他们联手。
　　相反叶生是希望他们联手的。
　　突破先天三重天后，无论是阴神官还是阳神官，单独都不是叶生的对手，给的压力不够大，无法让叶生进步。
　　此刻两个人联手，才是叶生想看到的。
　　与此同时，叶生的神魂也吞下了玄武残魂，慢慢的消化，一旦消化后，必定能大涨一截。
　　“这一次我们联手，你必死无疑。”阳神官残忍说道。
　　“手下败将的话，我需要在意吗？”叶生讥讽道。
　　“你辱我清白，今日我就要杀你证明自己。”阴神官清冷道。
　　“好像是你自己把清白送到我面前的吧？”叶生似笑非笑道。
　　阴神官大怒，俏脸冰冷，眸子里泛着寒芒。
　　但比她还愤怒的是阳神官，怒吼一声：“今日我必杀你。”
　　轰隆隆！
　　阴神官和阳神官联手，两个人一黑一白，白昼与黑夜交汇，一朵巨大的鲜花盛开。
　　阴阳曼陀罗。
　　这就是阴阳大神官的最终功法。
　　“黑暗曼陀罗！”阴神官厉喝一声，朝着叶生杀过来。
　　“光明曼陀罗！”阴神官愤怒狂暴杀过来，十分恐怖。
　　两朵巨大的花，盛开在虚空里，黑暗笼罩，暗夜将至，阴神官隐匿在其中。
　　阳神官如神王，高高在上，光明曼陀罗，一个白色的世界降临，挥洒着光晕。
　　“十殿阎罗！”叶生冷喝，丝毫不退缩，在他背后浮现十重世界，阎罗居于其中，直接撞击在曼陀罗花上。
　　叶生以一敌二，生猛的好似战神，他用十殿阎罗镇压了阳神官，自己来到了阴神官面前，大手一砸。
　　砰！
　　阴神官的黑暗曼陀罗笼罩了四周，黑暗中分不清东南西北，也看不清楚人在哪里，叶生找不到目标。
　　“我是黑暗之女，你闯进来，是自找死路。”阴神官声音从四面八方传来，根本分不清在哪里。
　　叶生闻言冷笑道：“我何必去找你，这个黑暗世界我看不顺眼，世界乃是光明的，即便有黑暗，在光明的照耀下，也只能躲在犄角旮旯里，你想窃取光明，散布黑暗，简直是颠倒本末。”
　　叶生不屑一笑，他认真起来，根本不是阴神官可以抵挡的。
　　叶生这一砸，根本不会砸在了阴神官的身上。
　　叶生是砸在黑暗上。
　　轰隆隆!
　　如同叶生在海里掀起巨浪，风波不停，浪花激射下，黑暗根本抵挡不住。
　　“给我开。”叶生大喝一声，他伸手抓住黑暗的一角，然后狠狠一掀。
　　轰隆隆！
　　黑暗曼陀罗在叶生的手上，不堪一击，被他掀开了黑暗，抓在一起，狠狠揉捏，然后浑身真气如潮涌，进入黑暗的世界。
　　轰！
　　黑暗曼陀罗炸开，抵挡不了叶生这么猛烈的冲击。
　　阴神官也跌跌撞撞的冲出黑暗，震惊的看着叶生。
　　突破一次就这么强大了吗？
　　伸手掀开了黑暗，这是先天三重天的人能办到的？
　　“找到你了，吃我一印。”叶生冷酷道，反手拍下去，轰隆隆的，一轮大印激荡虚空。
　　轮回印！
　　这是轮回宗的核心功法，有着种种不可思议的功效。
　　巨大的威力只是其中之一。
　　这一印砸下来，阴神官脸色大变，她没想到叶生会这么生猛，紧忙后退。
　　可，轮回印不会让她退后。
　　“昨天没有打败你，但今天你已经不是我的对手了。”叶生大喝道。
　　阴神官咬牙，知道逃不掉，严厉喝道：“阴阳大冕！”
　　阳神官也在这个时候，崩碎了十殿阎罗，整个身躯扑过去，爆发出无比炽热的白色光芒。
　　轰隆隆！
　　阴神官身上也爆发出无比炽盛的黑暗，和光明交织在一起。
　　咚咚咚！
　　刹那间，一条巨大的长河，激荡虚空，在这条长河里，浮现了一方阴阳冕。
　　砰！
　　阴阳冕射出一道巨大的光芒，对准了叶生。
　　叶生脸色一变，十分严肃，这两个人终于联手了，他必须严肃对待。
　　幽冥圣体！
　　叶生的身躯顿时加强好几倍，然后手提人间百态剑，狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　能量激射，浩荡在虚空上，阴阳冕射出的光芒，击中了叶生的人间百态剑，一瞬间，叶生感觉自己好似撞到了撑天之柱上，根本抵挡不住，他被崩飞了十几米远，人间百态剑握在手里，颤抖根本停止不了。
　　“这就是阴阳大神官的力量？”叶生惊讶的看着。
　　他的脸上没有害怕，没有担忧，只有兴奋，激动。
　　这个对手，他很满意。

第十五章 掀翻阴阳冕

　　“长乐侯，受死吧。”阴神官的声音从阴阳冕上传来。
　　“今天你必须死。”阴神官也咬牙切齿，几次三番被叶生调戏，她如何不气？
　　两个人本源交流，成为一体，以强大的属性相合，攻击叶生。
　　‘阴阳冕’当之无愧为阴阳大神官的底气。
　　叶生的手腕终于不在颤抖，他开心一笑，道：“希望你们能让我在进一步。”
　　阴阳大神官大怒，叶生这是拿他们当磨刀石，简直是奇耻大辱。
　　“我今天一定要斩了你。”阳神官震怒，声音充满暴虐，眼眸泛冷，射出寒芒，盯着叶生。
　　在他身侧的阴神官手结法印，激活了阴阳冕，当下一震。
　　“给我死！”一声清冷大喝响彻这一片草原。
　　这一番大战，给四周十几个人看的热血沸腾，叶生以一敌二，打的十分激烈，让人热血沸腾，恨不得自己变成其中一人。
　　昆玉眼睛眨都不眨，默默的看着，里面有期待的目光闪烁。
　　两败俱伤！
　　或者是叶生死？
　　他此刻，燃起一丝希望。
　　毕竟，他肯定想自由，和叶生交易是不错，但万一叶生出尔反尔呢？
　　想了这么久，昆玉才想起来，叶生的话也不能全信，他还是要做第二手准备。
　　场内，阴阳冕被驱使着镇压下来，要狠狠的碾压叶生。
　　这种气势，极其恐怖，有股天塌下来了，好砸塌了叶生的感觉。
　　但叶生怡然不惧，目光明亮的看着。
　　轮回印！
　　叶生如一尊天神一样，一步迈出，天摇地动，浑身气血激活，映衬着圣武铠甲，闪烁着妖异的光芒。
　　轰！
　　叶生一拳砸在阴阳冕上，天崩地裂感觉蔓延全场，大地蓦然一沉，方圆几百米的土地陷下去几米，泥土炸开，杂草飞舞，白色，黑色，血红色的能量激荡，十分恐怖。
　　阴阳冕剧烈的震动，颤抖，叶生这一拳如圣王一般，不可抵挡，砸在上面，立即将整个阴阳冕给掀动起来。
　　阴神官和人阳神官脸色同事大变，不敢置信，叶生竟然还有这样强的攻击力？
　　“阴阳大冕！”两个人同时大喝，浑身真气涌入其中，稳定住阴阳冕，然后沉沉压下去。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　虚空都仿佛被压碎了，可见威势。
　　可下一刻，叶生直接冲上来，身体在半空中爆发巨大的气浪，一脚狠狠踏出去。
　　他要镇压阴阳冕。
　　叶生一脚踹在了阴阳冕上，滚滚真气激荡，轰击在阴阳冕上。
　　“你在多的抵挡都是负隅顽抗，在我们联手下，先天境界没有人是我们对手。”阳神官大吼，一指点来。
　　断脉指！
　　“你是我的手下败将，也敢猖狂？”叶生眼眸一冷，忽然一巴掌拍出去。
　　啪嗒！
　　这一指被叶生拍飞，连带着阳神官都跌跌撞撞，险些脱离阴阳冕。
　　叶生见状大吼道：“给我滚开。”
　　他以手抬阴阳冕，面色冷酷，体内真气激荡，在他的背后，化为一方轮回场景。
　　轮回印，幽冥长河，轮回剑法，幽冥圣体，十殿阎罗，搭配在一起，如一方真实的轮回，恐怖绝伦，绽放着无穷的神芒。
　　这一刻，叶生彻底爆发，五种功法一起出动，就是要掀飞你的阴阳冕。
　　在巨大的压力下，五种功法剧烈的运转，提供叶生需要的威力。
　　“给我镇压！”阴神官惊怒道，一脚跺下，要把叶生狠狠的踩下去。
　　“杀！”叶生脸色冷酷，不发一言，但他的眉心却是熠熠生辉，一尊小人飞出来，发出大喝。
　　上古十则道法！
　　神魂小人一手扬起，十则道法一起爆发，顷刻间，电闪雷鸣，十道神光划破苍穹，降落在阴神官和阳神官的面前。
　　轰隆隆！
　　他们毫无意外的被击飞出去，跌倒在地上，目瞪口呆的看着。
　　那巨大的阴阳冕，在叶生的用力之下，慢慢的被掀翻，然后被叶生狠狠一砸。
　　“给我碎！”叶生大吼一声，人间百态剑劈砍下去。
　　轰隆隆！
　　天地之间，草原之上，放起了烟花，无比的璀璨，夺人心魄，闪烁着美丽。
　　阴阳冕炸开了，被叶生一剑劈碎，爆炸的烟花美丽，映红了半边天空。
　　叶生喘着气，哈哈大笑起来。
　　刚才掀翻阴阳冕，叶生的五种功法竟然主动的搭配在一起，提供给叶生更大的力量。
　　这是巨大的收获，在压力之下才能形成。
　　要是让叶生自己修行，苦苦专研，也不知道要多久。
　　生死之间有大恐怖，也有大智慧，就看你怎么取舍。
　　相比较叶生的收获满满，阴阳大神官则是呆滞了。
　　“阴阳冕怎么会就这样败了？”阳神官接受不了这个事实，呆呆道。
　　阳神官咬牙道：“这是个怪物，越战越强，这才一天的时间，他几乎强大了好几倍。”
　　远处围观的人傻眼了，阴阳大神官联手，都没有击败叶生吗？
　　昆玉脸色一垮，心里发颤，叶生这也太恐怖了，进步速度之快，超乎他的想象。
　　昆玉是跟着叶生一起来到草原的，之前叶生也不错，但绝对打不过阴神官或者阳神官，可是这才多久，叶生击败了两个人的联手。
　　怪物！
　　昆玉只有这个想法，叶生不是怪物，他可以把自己的头砍下来。
　　有谁修行是这样的，在生与死的战斗中不断进步？
　　就不怕失手一次，万劫不复？
　　昆玉顿时把心里的小九九藏起来，叶生赢了，他不敢放肆，乖乖的当一个没有什么威胁的人质吧。
　　叶生的神魂飞回来，进入识海，沉寂下来。
　　叶生大口的喘气，提着剑，在漫天烟花下，看向阴神官和阳神官，问道：“美不美？”
　　“你，你到底是谁？”阳神官不肯接受这个事实，质问道。
　　“我是谁？”叶生呵呵一笑，傲然道：“我是长乐侯，记住这个名字，要不了多久，就会传遍整个草原，你们以后会以输给长乐侯为荣的。”
　　阳神官一楞，问道：“你不杀我们？”
　　他和阴神官都受伤了，肯定打不过气势如虹的叶生。
　　叶生不动手？
　　叶生脸色冷淡道：“你们之中，只能活一个人。”
　　阴神官和阳神官脸色同时一变，警惕的看着对方。
　　“杀她。”阳神官毫不犹豫伸手一指，卖队友。
　　阴神官冷笑起来，鄙夷的看着，表情变得冷漠，不发一言。
　　“你不为自己辩解一下？”叶生问道。
　　“你要杀就杀，反正他和我也不是齐心，要是我们做到心灵汇通，想的一样，今天死的人就是你。”阴神官冷冷道。

第十六章 再遇楚中天

　　阳神官怒喝道：“你都快给我带绿帽子了，我还和你心灵相通？”
　　阴神官气的说不出话，闭着眼睛，理都不想理。
　　叶生淡淡道：“她和我没有什么。”
　　“你杀了她吧，她都不辩解了，阴阳大神官死亡一个，另一个就要回到神庙，孤独终老，我以后也找不了你麻烦了。”阳神官平静道，好像无欲无求。
　　可叶生明显看到，他的右手拇指掐住了手心，显然很紧张。
　　他怕死！
　　叶生道：“我不想杀她。”
　　阳神官立即瞪大眼睛看着叶生，惊怒道：“你果然和她有关系。”
　　“对啊，有点关系，我把她看光了，现在杀她，似乎有点不地道。”叶生蹲下身子，小声道，只有他们两个听道。
　　阳神官怒火攻心，指着叶生和阴神官喝道：“你们竟然背着我做出这样的事情，无耻，狗男*******神官忽然睁开眼睛，怒道：“我只是在仙女湖里洗澡被他看到了而已，你自己心思龌龊，就不要怪别人，再说我和你也没有成亲，我对你可没有什么感情。”
　　“贱人。”阳神官大怒，伸手就要攻击阴神官。
　　叶生眉头皱起来，懒得看这八点档的剧情，眉心光芒一闪，一柄长剑飞出去。
　　扑哧！
　　人间百态剑顿时洞穿了阳神官的眉心，让他瞪大眼睛，不甘的看着叶生和阳神官，缓缓倒下。
　　阴神官脸色复杂，默然不语，知道现在拿叶生毫无办法。
　　“之前我无意看光了你，你几次想杀我，对我全力出手，可见仇恨，现在我饶你一命，咱们一笔勾销。记住了，下次在对我出手，我必杀你。”叶生冷冷道。
　　阴神官沉默的看着叶生，没有什么话说。
　　叶生转身离开，这一战收获很大，他也累了，要回去好好梳理一下。
　　叶生离开，昆玉自觉的跟着，丝毫不敢懈怠，尤其是在叶生越来越强的情况下。
　　阴神官盯着叶生的背影，银牙咬紧，恨恨道：“你今天不杀我，之后我一定会杀了你的。”
　　……
　　仙女镇，一如既往，叶生和昆玉回到酒楼，各自休息。
　　叶生要积累，把这一战的收获全部吸收了，而昆玉则是要想一想，接下来该怎么走。
　　阴神官也回来了，她把阳神官的仆人和自己的仆人全部招揽在手下，然后搬离这家酒楼，去了另外一家。
　　与此同时，混乱之地的长乐侯来到仙女镇，并且击杀了阴阳大神官里的阳神官的消息，不胫而走。
　　之前是有十几个人观战，他们回来一说，大家都知道了。
　　仙女镇不大，人口也不多，没有多长时间，大家都知道了这个消息。
　　一统混乱之地的长乐侯深入草原，来到了仙女镇，并且强势击杀阳神官，震撼了许多人。
　　毕竟阴阳大神官乃是草原山有名的年轻一代高手，此刻全部败在叶生的手上，还一死一伤。
　　那这个长乐侯有多强？
　　很多人不禁要问。
　　而叶生住下的酒楼，也有人在徘徊，想见一见长乐侯，但很可惜，叶生在闭关，没有出来。
　　一直到傍晚，仙女镇热闹起来，大家都出门观看，想见一见常德家族的女子。
　　傍晚时分，常德馨然来到了仙女镇，与她同行的还有突厥帝国的七皇子，一个魁梧健硕的草原汉子，很有气质，身材高大，和常德馨然站在一起，颇有点郎才女貌的意思。
　　常德馨然一袭白衣，带着白纱，红发垂髫，有一种知性美，大家闺秀的感觉。
　　在草原上，粗狂才是根本，而常德家族能培养出大秦世家小姐的感觉，可见家教多严格。
　　两个人一起来，引起人们的围观，七皇子立马皱眉，很是不满，可常德馨然淡然处之，甚至于和激动的人打了打招呼，处理的十分妥当，最后进入了叶生所在的酒楼。
　　仙女镇不算大，酒楼有四五家，但这是最大的，前后好几层，吃酒，住宿一应俱全。
　　常德馨然和七皇子选择这里，倒也无可厚非。
　　叶生本来在潜心研究五种轮回宗功法的搭配，有点感触的时候，听到外面的喧闹，不由得叹口气，不满的停下。
　　“早知道就自己租一间屋子。”叶生后悔住酒楼了，一点点动静都能打扰到人。
　　叶生停止修行后，也没有出去，而是躺在床上，闭着眼睛，听外面的喧闹声。
　　听着听着，叶生明白了是谁来了。
　　突厥的七皇子，常德家族的常德馨然，这两个身份不菲的人前来，动静大点可以理解。
　　叶生也没有急匆匆的跑去找他们打架，他感觉自己之前的几次打架，积累的感悟已经很多，他需要耗费几天来专研。
　　等到仙女湖开启之后，在来找他们切磋也不迟。
　　可是听着听着，叶生察觉不对劲了。
　　外面似乎吵起来了。
　　叶生眉头一皱，突厥七皇子，常德家族的高贵小姐联袂前来，谁敢和他们吵架？
　　不是人人都像叶生，胆大无边。
　　叶生在仔细听，忽然间听到了熟悉的声音，眼睛一下子睁开，不可思议的看着外面。
　　“是他！”叶生肯定道，绝对是他，他也来仙女镇了吗？
　　外面还在吵，因为房间的问题。
　　七皇子和常德馨然带来的随从都有点多，一个人有十几个随从，一下子把酒楼的房间彻底霸占。
　　晚一步进来的人很不满，便让他们让出一间给自己。
　　七皇子和常德馨然是什么身份，理都不理，激怒了对方，这才吵起来，就差动手了。
　　吵吵闹闹的还在继续，夹杂着酒楼老板的劝解，纷纷扰扰，让叶生皱眉，起身打开门。
　　“吵什么吵，大晚上的，别人不休息啊，有没有公德心啊，别人明天还要早起呢。”叶生冷哼道，声音盖过了全场。
　　一时间，整个酒楼鸦雀无声。
　　叶生看向七皇子，挺帅气的一个人，长的五大三粗，肌肉健硕，体毛很重，金发碧眼。
　　而常德馨然红头发，绿色的眼睛，异域风情，带着白纱，可见是个美人坯子。
　　至于和他们吵的人，叶生也认识，自从咸阳一别，就再也没有见过，没想到在这里遇上了。
　　楚中天！
　　西北狂人，他也来到草原了。

第十七章 相继到来

　　楚中天也看到叶生，颇为惊喜道：“叶兄弟，你怎么来到草原上了？”
　　叶生高兴道：“我来草原磨砺自己，你又是怎么来的？”
　　“老头子死了，我孤零零一个人，想带着他的衣服，去他的故乡，设一个衣冠冢。”楚中天叹口气道。
　　“楚兄，不介意的话，和我住一起吧。”叶生邀请道。
　　“好，这个破酒楼竟然没有房间了，害我和他们吵了半天。”楚中天不满道。
　　“哼，村野匹夫，难登大雅之堂。”七皇子不屑道，转身上楼去了。
　　楚中天眉头竖起，十分不满，就要开口大骂。
　　常德馨然声音轻柔，道：“这位小兄弟别介意，七皇子他旅途劳累，有点乏了，我代他向你致歉，既然你有朋友在，我们就不打扰你们叙旧了。”
　　楚中天这才摆手道：“算了，我也有不对的地方，你上去吧，我和叶兄要痛饮三百杯。”
　　叶生哈哈大笑起来：“好，店家，上酒。”
　　一直担心会打起来的店家这才舒一口气，大声道：“好嘞，小二上酒。”
　　常德馨然转身离开，如宝石一般的眼眸看了眼叶生，记在心里。
　　她一走，随从们也都跟着离开，酒楼内顿时空荡荡，叶生拉着楚中天一起来到靠窗的位置。
　　“楚兄，一段时间不见，你修为高了这么多？”坐下后叶生才仔细的打量起楚中天，他没有可以掩盖修为，先天九重天。
　　这比叶生还要快啊，之前相遇他才后天十重境界，现在竟然来到了先天九重天。
　　楚中天坐下，把怀里的一个小盒子放下，端起茶水喝一口，咂嘴道：“我突破这么快，还是要多亏老头子。”
　　“提剑前辈吗？”叶生若有所思。
　　“对啊，他是临死前，把一生修为感悟全部传给了我，我这段时间一直在参悟他的感悟，才会提升这么快。”楚中天点点头道。
　　叶生闻言羡慕啊，他拼死拼活，打一架才能感悟一点点，提升一小截，楚中天却是站在巨人的肩膀上看这个世界。
　　这时小二端来了酒菜，草原上的马奶酒，下酒菜也是寻常菜肴，但叶生和楚中天毫不介意。
　　“来，为我们久别重逢，干一杯。”叶生为楚中天倒一杯酒，高兴道。
　　楚中天这个人性格很和叶生的胃口，两个人真的相处也没有多长时间，相见也不过三四面，还大打出手过一次，但内心里，叶生还是想和他做朋友。
　　楚中天举起酒杯，和叶生碰杯，然后一口干了，大喊一声：“爽！”
　　“对了，你怎么会来到草原，还到这里呢？”楚中天喝完后问道。
　　“我是为了提升自己，挑战草原上的天才高手才来的，至于来到这里，是因为仙女湖。”叶生道。
　　“提升自己，挑战草原上的天才，你该不会是那个长乐侯吧？”楚中天神情古怪道。
　　叶生点点头道：“不像吗？”
　　“我以为这种猖狂的事情只有我能做出来，没想到你也这么狂妄啊。”楚中天摇头，哈哈大笑起来。
　　“如果我不狂，怎么敢和楚兄做朋友？”叶生反问。
　　楚中天兴奋道：“做人就该这样，有本事肯定要狂一点，我早就有这个想法，把整个草原年轻一辈打一遍，男的打的狠一点，女的打轻一点，这才不负我西北狂人名号。”
　　叶生笑道：“那我先一步了，我已经在草原上闯出了不小的风波，估计想杀我的人，到处在找我，很快就应该找到这里来。”
　　“别怕，我帮你打，你是我兄弟，而且挑战整个草原这么狂的事情能少的了我？”楚中天一拍桌子，道。
　　叶生举起酒杯道：“楚兄你想帮我，那求之不得。”
　　楚中天和叶生同时大笑，抛掉酒杯，端起酒壶就喝起来。
　　气氛融洽，豪爽，两个人坐在窗边，开怀畅饮，足足喝掉十几坛美酒。
　　两个人都有点晕乎乎的，都没有用真气逼出酒意，要是这么干，和喝水有什么区别？
　　末了，叶生问楚中天：“你带着老前辈的衣冠冢回他的故乡？”
　　楚中天点头，道：“以前我不知道老头子这么厉害，他曾经和我说过，自己的老家在草原深处的千禧湖泊附近，我现在带着他的衣冠冢，把他安葬在老家。”
　　“千禧湖泊我听说过，在草原的最深处，刚好我也要深入草原八万里，到时候和你一起祭拜一下前辈。”叶生道。
　　“好。”楚中天点头。
　　两个人喝的醉醺醺之际，酒楼又进来一人。
　　白色玄衣，黑发如瀑，披在身后，眉毛雪白，眉心有一颗红色朱砂，如一粒肉瘤，平添几分煞气，身高挺拔，一进来气势就镇住全场。
　　这个人很厉害。
　　叶生和楚中天对视一眼，看到了各自眼里的惊讶。
　　这个人往那里一站，就仿佛这片土地的中心换成了他，四周风水齐聚在他脚底下。
　　高手，这是一个大高手。
　　虽然只有先天十重境界，但叶生感觉，他应该处于这个境界的顶峰，差一步可以跨越，突破金丹。
　　“这个人是谁？”楚中天问道。
　　叶生摇头道：“不认识。”
　　酒楼老板走过来，抱歉道：“客官，本店没有客房了，您要是吃饭喝酒可以，但是住宿实在没地方了。”
　　这个人眼神淡漠的扫视一下酒楼，道：“让七皇子出来。”
　　酒店老板一楞，问道：“您认识七皇子？”
　　“嗯。”这个人冷漠的点点头，双手垂下，指尖修长，一看就不凡。
　　酒楼老板不敢懈怠，立即前去禀报。
　　不一会，七皇子脸色不渝的走下来，不满道：“是个人要见本皇子，你们都来告诉我，那我还要不要休息了？”
　　七皇子下楼，看到了白色玄衣着身的男子，脸色大变，严肃道：“元灵。”
　　这个男子正是元气门三弟子，元灵。
　　叶生恍然大悟，立即把这个消息告诉楚中天。
　　楚中天撇嘴：“欺辱怕硬的软蛋皇子。”
　　叶生笑笑，不做评价。
　　元灵淡淡道：“让你的人给我让一间房子出来。”
　　七皇子毫不犹豫道：“我这就让他们整理一下。”
　　楚中天嗤笑起来：“我说什么，这么欺软怕硬，对我强硬无比，对这个人害怕的跟个小鸡仔一样。”
　　酒楼虽然很大，但楚中天这番话还是让七皇子听到了，他脸色铁青，恶狠狠盯着楚中天，道：“你的嘴太臭了，我要好好帮你洗一洗。”

第十八章 狂傲的元灵

　　楚中天不屑道：“你自己做得出来，还不许我说？”
　　叶生就在一旁看着，也不说话，端起酒杯，默默地饮一口。
　　七皇子眼眸愤怒，盯着楚中天，十分想教训他，可楚中天的先天九重天让他有点忌惮。
　　他也才先天九重天。
　　而这个时候，楼上的出常德馨然下来了，风姿绰约，十分美丽，带着异域风情，浅笑嫣然，没有带面纱了，露出精致的面庞，道：“怎么了这是，又吵起来了？”
　　七皇子冷哼道：“有人嘴臭，我要考虑一下让护道者出手，好好教训一下。”
　　常德馨然摇头道：“有什么事情坐下来说，大家来到这里，相遇了也是缘分，何必打打杀杀。”
　　七皇子还是气愤不已，可在常德馨然面前，他要展示自己的大度，道：“这次算看在馨然妹妹面子上，下次可别怪我不客气。”
　　楚中天撇嘴，但也没有在刺激七皇子了。
　　一场即将爆发的大战就这样化解了，常德馨然温婉一笑，看向了元灵，道：“见过元气门三爷。”
　　元气门每一代弟子都很多，但能尊称为一声爷的，不过寥寥数人。
　　元气门一爷，这一代最出色的弟子，已经跨越金丹境界，二爷也四处游行，一年都见不到一次，唯有三爷，也就是元灵，常驻元气门内，管教弟子们。
　　所以常德馨然喊一声三爷完全没有问题。
　　元灵一低头，道：“见过馨然小姐。”
　　“三爷也是为了仙女湖而来？”常德馨然问道。
　　元灵点点头道：“是为了仙女湖，但也为了一个人。”
　　“哦，这不知道是谁能得三爷青睐？”常德馨然微笑问道。
　　元灵扭头，眼眸明亮，眉心的朱砂越发变红，好似滴血一般，盯着叶生，道：“为了混乱之地的长乐侯而来。”
　　刷刷刷！
　　齐刷刷的眼光盯上了叶生。
　　“他就是那个长乐侯？”常德馨然惊讶道。
　　“杀了何彦的人就是他啊，得罪了人世间，还敢如此大摇大摆？”七皇子冷笑起来。
　　叶生一楞，然后一笑起来，问道：“我和元气门无仇无怨吧？”
　　“无仇无怨。”元灵点头道，脸色平静道。
　　“那不知道我哪里得罪了三爷？”叶生问道。
　　“我元气门乃是突厥的国教，你如此大张旗鼓的挑战我草原天才，斩杀了好几个人，我身为元气门弟子，当然要找到你，斩杀了你。”元灵道。
　　叶生明白了，拎起酒壶道：“那你现在想对我动手？”
　　“不，你太弱了。”元灵摇头，脸色不变道，这话没有嘲讽，没有鄙夷，就是在诉说一个事实。
　　叶生憋屈，不爽的看着元灵。
　　“我来之前听到了你击败阴阳大神官，斩杀了阳神官，说实话，实力不错。”元灵平静的诉说。
　　叶生也平静的看着他。
　　四周的人平静的听着。
　　“你的实力对付阴阳大神官这一类人是不错，但在我面前，你太弱了，境界太低，我如果现在杀你，不过如同杀一只狗，宰一只猪，毫无所得，所以我给你机会。”元灵声音清脆，以自己为中心，把四方的气场全部压制了。
　　他已经接触金丹境界，不是阴阳大神官可以比拟的。
　　他有资格说这话，但叶生听着，眼睛眯起眼睛，非常不爽。
　　把他和狗，和猪放在一起比，真的是比他叶生还要狂妄。
　　“仙女湖即将开启，我希望你可以突破一次，增强自己的实力，这样的话，我杀你才有成就感，能给我带来感悟，说不定我可以一举突破金丹境界。”元灵淡淡道。
　　“我本以为我很狂妄，但现在一看，你比我还要目中无人，你会后悔这个决定的。”叶生冷笑起来。
　　“蝼蚁放任他成长，也是一只……蝼蚁。”元灵第一次有了别的情绪，不屑的态度溢于言表，直接走上楼去，完全无视了叶生。
　　叶生眯起眼睛，端起酒壶喝一口。
　　楚中天不爽道：“这个人太装了，也太狂了，竟然比我们都要狂。”
　　叶生淡淡道：“他这么狂，这么装，我过几天打爆了他不就行了？”
　　楚中天点头道：“一定要打爆他。”
　　“你们想打爆元气门的三爷，想的挺美，白日做梦。”七皇子嘲讽道。
　　“我们在怎么样也敢和他打，像你一样，在他面前如一条狗，摇尾乞怜，卑躬屈膝？”楚中天立即嘲讽道。
　　“你找死？”七皇子大怒，真气滚滚，暴怒想出手。
　　叶生眉头一皱，道：“我心情不爽，滚远点。”
　　轰隆隆！
　　一个滚字脱口，叶生身上的真气立即涌出来，化为一条长河，覆盖下去，一下子把七皇子镇压了。
　　先天九重天，没有资格在叶生面装。
　　七皇子被镇压趴下，满脸震惊的看着，不敢自信：“你的气势竟然这么恐怖？”
　　他竭力想挣扎，可这一条大河波涛滚滚，不给他丝毫机会。
　　“元灵我现在打不过，但我欺负欺负你还是可以的。”叶生淡淡说道。
　　“放开我，我可是突厥的七皇子，得罪了我，你会死的很惨。”七皇子怒喝道。
　　叶生眼眸寒芒一闪，就要下狠手。
　　而这个时候，常德馨然如银铃一般笑了，道：“长乐侯和七皇子生什么气，你现在应该调整状态，等进入仙女湖，好好突破一次，在来对付元灵。”
　　叶生冷漠的看向她，这个女人很不简单，年纪轻轻，处事不惊，待人接物都十分得体。
　　“长乐侯，我可是听说了，人世间的高手都在找你，很多已经朝着这个方向来了，你现在放了七皇子，这件事情当做没有发生，专心致志对付人世间和元灵，我们绝对不会想着报复的。”常德馨然真诚的笑着。
　　被镇压的七皇子还想挣扎，威胁叶生，常德馨然一个冷漠的眼神扫过去，顿时让他闭嘴了。
　　叶生撤掉气势镇压，淡淡道：“只要他别在来惹我们，我是不会主动动手的。”
　　七皇子狼狈的爬起来，气愤难平，站在常德馨然背后，怨恨的盯着叶生。
　　叶生和常德馨然都无视了七皇子。
　　“小女子在这里先祝贺长乐侯旗开得胜，能打败元灵。”常德馨然微笑道，然后拉着七皇子直接离开，上楼去了。

第十九章 真当我不敢杀你？

　　“兄弟，你有把握吗？”楚中天担忧的问道。
　　叶生想了想，道：“这一次仙女湖要是能突破，那我有百分百的把握。”
　　在突破一次，先天四重天，各方面提升幅度巨大，叶生就可以加持一千人的力量，可以说先天境界内无敌。
　　楚中天严肃道：“刚才那个脑门上长瘤的家伙可不简单，根据老家伙留下的经验，这个人脚踏大地，方圆几里的风水气运都围绕着他转，这已经接近金丹层次。”
　　叶生笑笑道：“无需担心，他现在不动手，后悔的只能是他。”
　　楚中天看着叶生道：“既然你这么自信，我就不替你担忧了。”
　　“我的房间归你了，你好好休息吧，我要闭关几天。”叶生沉吟道。
　　楚中天道：“那个房间还是你自己闭关用吧，我在这附近找一家。”
　　叶生见状也没有推辞，进入房间里，开始闭关。
　　元灵带给叶生的压力很大，远超之前的任何一人。
　　如果现在交手，叶生根本没有把握击败他。
　　甚至于，平手都做不到。
　　他境界太低了，和元灵差的有点多。
　　不过好在这几天的战斗，叶生积累很多感悟，此刻闭关，可以梳理自己的道路，吸收感悟，加强己身。
　　这一次闭关，持续了三天。
　　这三天里，叶生深层次的审视自己，把一些以往的错误方式给纠正过来，同时也专研一下轮回宗的五种功法合并的情况。
　　但效果不甚理想。
　　好在，这三天的闭关，让叶生打牢了根基。
　　这根基，如今牢不可破。
　　三天后，叶生睁开眼睛，长身而起，浑身上下散发着一股悠长，亘古的气息。
　　他这三天闭关，不亚于和他打斗了几场。
　　如今，他已经有了一定的基础，接下来就是借助仙女湖，来一次突破。
　　吱拉！
　　叶生拉开房间，当下看到楚中天和昆玉两个人在门口转悠。
　　楚中天很焦急，刚想敲门叫叶生，没想到叶生立即走出来了。
　　而昆玉则是欲哭无泪。
　　本来他发现叶生在闭关，立即就想逃走，以他对草原的熟悉，肯定能逃走。
　　可楚中天听说昆玉是和叶生一起来的，当下拉着昆玉一起在这里等着叶生，不让昆玉离开。
　　昆玉很想骂人，这不是耽误事吗？
　　可他修为被封，打不过楚中天，所以在被楚中天狠狠教训一顿后，昆玉老实了，待在酒楼里等待叶生出关。
　　见到叶生出来，楚中天高兴道：“我都打算叫你了，马上就是仙女湖开启的时候，你要是不在，进不去的话，怎么打败那个脑门长瘤的家伙？”
　　叶生轻笑道：“我怎么会忘记这个日子，现在出发吧。”
　　楚中天和叶生立即往外面走。
　　路过昆玉的时候，楚中天道：“这个是谁啊，你闭关的时候，他竟然想逃走。”
　　昆玉身体一颤，立即道：“我不是想逃走，而是出去为长乐侯找高手。”
　　叶生淡淡的撇了他一眼，道：“再有下次，我就当你违背约定，直接击杀你。”
　　昆玉赔笑道：“不会在有下次了。”
　　“走吧，去仙女湖。”叶生没有在意昆玉的脸色，他现在全部心思都放在了仙女湖上。
　　他想要突破，必须借助仙女湖的功效。
　　仙女湖附近，笼罩这一层层禁制光圈，全部实体化了，各种符文闪烁着，封印了人们前进的脚步。
　　而且仙女湖前，站着上千人，全部都是草原上的天才们。
　　能在二十岁前突破先天，就是天才，而这一千多人，一大半都是二十岁前突破，余下的人也都是三十岁前突破。
　　要不然也不会来到此地。
　　超过三十岁的人，是无法进入仙女湖，强行进去，必死无疑。
　　叶生到来后，发现这里的人都在期望着，盯着仙女湖，眼含渴望。
　　仙女湖就在眼前，机缘就在眼前。
　　人群分散站着，大家都在默默等待，叶生和楚中天昆玉到来，没有引起任何的动静，只有少许几个人看了他们一眼。
　　叶生本打算就这样默默地等待仙女湖开启。
　　可有人就是不想让叶生平静下来。
　　突厥的七皇子古怪一笑，高声道：“长乐侯，你来了啊。”
　　这一声传遍了四周，让这群草原上的天才听到了。
　　“长乐侯，谁是长乐侯？”
　　“就是那个狂妄的要挑战我草原年轻一代的长乐侯？”
　　“原来是那个无知之辈，他在哪里？”
　　“敢挑战我草原年轻一代，还敢来仙女湖，自找死路。”
　　“长乐侯在哪？”
　　上千条都议论起来，更有人高声问七皇子，气势汹汹，来者不善。
　　七皇子伸手一指道：“不就在那里。”
　　刷刷刷！！
　　一时间，大家都看向了叶生，眼神不善，当初叶生向着草原散发的那封信，实在挑衅味太重了。
　　叶生冷着脸，无视这些人，盯着七皇子。
　　七皇子一脸得意，眼神不屑，他就是故意的。
　　“没有人能欺辱过我，还活的好好的，这一招借刀杀人，你死定了。”七皇子内心得意的想着。
　　在七皇子身边的常德馨然脸色一变，不可思议的盯着七皇子，问道：“你为什么这样说？”
　　七皇子淡淡道：“他镇压我，还想活着离开这里？”
　　“元灵会杀了他的。”常德馨然沉声道。
　　“那不如在这之前杀了他。”七皇子冷冷道。
　　他也是有脾气的，他可是皇子，身份贵重。
　　被一千多人盯着，这些人里，脾气急躁的更是走出来，要教训教训叶生。
　　“就是你说我草原年轻一辈都不如你？”一个魁梧的大汉走出来，粗声粗气问道，大手一抓，就是要抓住叶生的脖子，然后狠狠的投掷在地。
　　这是摔跤的手法，十分有用。
　　叶生冷冷的注视七皇子，看都不看这个人，在他的手掌落下的时候，体表真气化为一张大手，狠狠一甩。
　　啪！
　　这个和叶生同等境界的大汉，直接被抽飞出去，跌倒在地上，身体抽搐，晕了过去。
　　四周的人惊呆了。
　　这是什么操作，真气化为的巴掌，简单直接抽晕了和自己同等级的人。
　　叶生有这么恐怖的？
　　叶生没有理会这些人惊叹，而是朝着七皇子走去。
　　“我之前放过你，你不懂得感恩，又来招惹我，真的以为你是什么狗屁的七皇子，我就不敢对你动手吗？”叶生冷酷道。

第二十章 霸道的元灵

　　七皇子冷笑道：“这里这么多我草原天才在，你一个外人，还敢放肆？”
　　他耍心眼，把叶生推到众人的对立面，让众人对付叶生。
　　别说，很有用，很多人都仇视的盯着叶生，非常不满。
　　叶生冷笑起来：“你打算让这一群先天五重天左右的人挡在你面前？”
　　七皇子笑了，道：“这几日为了对付你，我可是请来了人世间的天才高手，你杀了何彦，是他们的头号目标，今天在这里，就是你的埋骨之地。”
　　人世间的天才来了？
　　四周的人顿时退后，即便在傻，也知道这趟水不好参与进来。
　　这时，一个人影出现在七皇子的身边，手提一杆长矛，寒芒闪闪，指着叶生道：“就是你杀了何彦？”
　　叶生眉头一挑，看向对方，一个先天十重境界，的确不凡，可他没有元灵那种让世界以他为中心的气势。
　　这个人肯定初入先天十重。
　　叶生冷淡道：“何彦死了，我以为人世间来的人会是金丹高手。”
　　“杀你，我一个人足以。”人世间的人傲然道。
　　七皇子得意道：“这位是人世间的一品天才，闵云，先天十重境界，出道至今，杀过的先天十重境界有十几个人，你会是下一个。”
　　叶生看向闵云，眼神冷漠道：“你不是我的对手。”
　　“是不是，打过就知道了，希望我的长矛刺穿你的时候，你还能这般嘴硬。”闵云冷笑道。
　　“我今日本不想动手的，我在积蓄气势，对付一个强敌，没想到这股气势要用在你的身上。”叶生遗憾道。
　　闭关三天，叶生积蓄一股气势，不动如山，侵虐如火，一旦动手，必定石破天惊。
　　但是谁想到，竟然要用在闵云的身上。
　　“你的强敌现在就是我，无论你在积蓄什么气势，在我面前，也都不堪一击。”闵云不屑道。
　　叶生平静的眼眸注视闵云，眼里有一股深沉的气势，十分不凡，浮沉之间，似欲喷发。
　　“这股气势杀你实在是太浪费了，但你自己找死，那也怪不了我。”叶生摇头，抬起一只手，就要出手。
　　四周的人盯着叶生，想看看这个狂妄的长乐侯到底有什么本事？
　　闵云也抬起长矛，眼神凌厉，要一击必杀叶生。
　　战斗一触即发。
　　可下一秒，大地颤抖起来，一股恐怖的气势席卷，如一条苍龙，碾压而来。
　　轰隆隆！
　　“长乐侯是我的，滚！”一道低沉而霸道的声音响起，苍龙顿时猛然一击，就将闵云击飞出去。
　　噗！
　　闵云大口吐血，神情萎靡而震惊，盯着叶生背后不远处一人。
　　元灵。
　　他一袭白衣脸色淡漠，两根白色的眉毛修长，眉心之上有一颗如拇指大小的肉瘤，平添几分杀气。
　　“元灵，你在干什么？”七皇子震惊的质问。
　　他请来的人，正要杀叶生的时候，就被元灵击飞了。
　　元灵不是也要杀叶生吗？
　　他为什么这么做？
　　七皇子想不通。
　　常德馨然似乎明白了什么，悄悄地和七皇子拉开距离，心里已经对这个皇子失望了。
　　闵云爬起来，阴沉的盯着元灵，道：“人世间和元气门乃是盟友关系，你是想撕破这个关系？”
　　在场很多人都不理解元灵为什么出手保护下叶生。
　　叶生倒是明白他的心思，收回手掌，继续积蓄气势。
　　楚中天在叶生的身边，目睹了全过程，低声道：“他这是在养你，让你变得最强，然后一举击败你，彻底的杀了你，自己好领悟什么东西。”
　　叶生点点头，平静道：“到时候就看谁养谁吧?”
　　元灵冷漠的看着闵云，不屑道：“元气门和人世间的关系，不是你能决定的，长乐侯是我的，只有我能杀，你算什么东西？”
　　闵云怒视元灵：“你太狂妄了。”
　　“我狂妄？”元灵不屑一笑：“这不是狂，而是在和你阐述一件事实，刚才如果不是我击飞你，你早死了，长乐侯积蓄的气势是用来对付我的，你受不了这一击。你现在还能活着和我争辩，应该感谢我，不然此刻你就是一具尸体。”
　　闵云根本不相信，喝道：“你在胡说什么，他一个先天三重天，怎么可能一击击杀我，简直胡言乱语。”
　　元灵眉头一皱，不满道：“你是在胡搅蛮缠吗？”
　　说这话的时候，元灵背后浮现了一尊元气神灵的虚影，若隐若现，威慑闵云。
　　闵云气势一滞，被元气神灵盯上，他必死无疑，只好丢一句狠话道：“你给我等着，这个人是我人世间要杀的，你包庇他，元气门一定要给我们一个交代。”
　　元灵淡淡道：“今日仙女湖结束，我会亲手杀了叶生，至于你，给我滚到一边去。”
　　元灵嚣张霸道，目中无人，在场的所有人，都不被他放在眼里，唯有一个叶生，被元灵当成了磨刀石。
　　“七皇子，你仅仅只是一个皇子罢了，要是在激怒叶生，我第一个杀你，即便是皇室的人也无法找我麻烦。”元灵对七皇子就粗暴很多，直接来生命威胁。
　　七皇子憋屈的看着，道：“这个叶生才先天三重天，怎么可能是你的对手，早杀晚杀都是一样。”
　　“我的事情，轮不到你插手。”元灵不屑道，这才转身看向叶生。
　　他的目光淡漠，对叶生道：“好好的积蓄这一股气势，希望到时候可以给我惊喜。”
　　叶生微微一笑，道：“你会见到的。”
　　元灵这才转身，前往湖边。看着湖水，沉默不语。
　　全场一千多号人都看着叶生，即便在多人不满，也不敢动手。
　　元灵的威慑力太强大。
　　阴神官也在这其中，眼眸灰暗的看着，道：“看来我杀不了你了，你是无法从元灵手下活下来的。”
　　她是神庙的人，自然知道元气门的人有多恐怖。
　　元灵是仅次于那个在二十岁突破金丹的天才弟子。
　　这样的人，出手击杀叶生，叶生必死无疑。
　　在场每个人都这样认为。
　　但不包括叶生和楚中天
　　他们本就对自己足够自信，此刻只觉得元灵的行为很装，很羞辱人。
　　“兄弟，加油，一定要打败这个家伙，太猖獗了，这是把你当猪养。”楚中天不爽道。
　　“我会给现场人一个惊喜的。”叶生淡淡道，随后闭起眼睛，等待着仙女湖开启。

第二十一章 如山压力

　　仙女湖开启前，异像频出。
　　有鲜花锦簇的幻境浮现，有仙宫落下，也有天山美景，更有异香浮动，好似这仙女湖变成一道美味，诱惑着味蕾。
　　很不可思议，但又真实发生。
　　“我当初在塞外厮混的时候，听老头子说过一段关于仙女湖的故事。”楚中天忽然道。
　　叶生看向了他。
　　楚中天道：“老头子小时候是在草原长大的，当时还不是大秦为尊，是龙朝后期，对于草原的压制也不足够，所以很多草原上的天才前往九州之地，有的被杀，有的落户在哪里，籍籍无名，也有的和老头子一样，闯出一番名声。”
　　叶生点点头，这是几十年前的历史了。
　　龙朝后期，官员腐败，世家横行，兼并土地，百姓生活很苦。
　　当逢乱世，自有英雄起于草莽，拔剑挥向这个天下。
　　秦一世和叶王爷就在那个时候发迹的。
　　提剑老人出名的时候，就是在九州之地，大部分人认为他是九州人士，可事实不是这样，他自小在草原长大。
　　“老头子和我说仙女湖的时候，告诉我他见过仙女。”楚中天道。
　　叶生诧异道：“仙女湖的仙女好像是很久之前的吧？”
　　昆玉点点头，道：“至少也有五千年了。”
　　“五千年前的人，提剑老人如何见过，除非他进入了仙女湖，在这里见过。”叶生猜测道。
　　“不是仙女湖，而是另外一个地方，老头子说的很明确，他没想到会在那里遇到仙女，更没想到有人能活到今日。”楚中天摇头道。
　　叶生问道：“什么地方？”
　　楚中天摇头，不满道：“无论我怎么问，老头子就是不告诉我，说我以后修为高了，自然会知道，鬼扯。”
　　“这些高人行事不拘一格，倒也无须在意，可我没想到竟然有人能活五千年?”叶生真的被惊到了。
　　五千年，这是什么概念？
　　叶生知道先天能活到三五百岁，金丹估计更高，但肯定不能超过一千岁。
　　而虚境，绝对活不到五千岁，顶天了两千岁。
　　无论是历史书里，还是杂说，传记，说书人的嘴里，没有一个人活到五千岁。
　　这等同于长生不死了。
　　而且，仙女不是飞升了吗?
　　提剑老人的意思是他见过，那肯定就在这一片世界里。
　　叶生越想越觉得诡异，问题很多，好似这个世界表层之下，隐藏了太多的秘密。
　　“我现在还是太弱了，等我以后有实力，一定要挖掘出这些秘密来。”叶生嘀咕道。
　　轰！
　　就在这时，仙女湖上方的禁止突然炸开了，万千符文飞射，激荡，绽放光芒，闪烁着，非常强烈。
　　“开启了。”忽然有人激动道。
　　仙女湖终于开启了。
　　大家都不自觉靠近，想最先进去，占据一个好位子。
　　仙女湖会溢出道韵，不是平均分给每个人，而是谁有本事，谁吸收的多。
　　靠近中心位置，肯定是最好的。
　　禁制正在一层层解体，缓缓掉落，露出了一条道路。
　　金色的道路蔓延，仙女湖就在眼前，清澈的湖水，散发着异香，让很多人都淡定不了。
　　“冲啊，占据一个好位子。”非常多人大吼道，直接撞进去。
　　砰！
　　可冲的快，跌倒的也快。
　　这些人一进入仙女湖，就感觉万钧之力压在身上，触不及防的跌倒，趴在地上，惨叫不已。
　　元灵冷漠的看着。
　　阴神官无语的闭起眼睛。
　　常德馨然摇摇头道：“仙女湖内有很重的压力，随着修为高深，压力越重，而且接近湖中心的位置，更是压力如天大，能走到哪一步，不是靠着抢就可以的。”
　　这话一出，不少人脸色一变，察觉到不妙了。
　　率先冲进去的十几个人都是不懂这个规矩，在最外围就被压制了。
　　这压力，先天一重天根本走不远。
　　“没有本事就别进去。”七皇子心情不爽，出言讥讽，转身进去其中。
　　轰！
　　第一步跨进去，他身躯一软，就要跌倒，但好在他修为不低，坚持着走下去。
　　等到他一只脚踏入仙女湖后，压力在度增加，让七皇子青筋暴起，竭力抵挡。
　　但七皇子走到一半的时候，终于停下来了，整个人湿透了，有湖水，也有汗水，脸色通红，眼里布满血丝。
　　“先天九重天就只能走到这里？”外面看的人傻了，这才一半啊，距离中心区域还有一大截。
　　元灵在大家的议论中，一步跨出，进入其中。
　　压力袭来，元灵面不改色，直接步入其中，涉水而走，步履从容，很快就达到了七皇子的位置。
　　元灵看都不看七皇子，顶着压力，一步超越，然后在七皇子不可思议的眼眸里，走到了最中心旁边的位置上。
　　外面的人惊讶的看着。
　　“他竟然这么轻松？”
　　“不是他轻松，而是他太强了。”
　　“元气门弟子，果然不是我等凡人可以比拟的。”
　　“这可是元气门的三爷，小小压力能阻拦的了？”
　　不少人都佩服的看着，也有人看到元灵如此轻松，立即下水试一试。
　　看了大部分人才刚刚接触到湖水，就被压力压得喘不过气。
　　这里面，阴神官独自走入其中，越过了七皇子，但也靠近不了中心区域。
　　“如果阳神官还在，我们联手，自然可以进入最中心区域女，但现在，我却是不能了。”阴神官内心不忿，却也只能接受，坐在水面上，闭目修行，
　　和别人不同，厉害的人都是坐在水面上，如元灵，阴神官，常德馨然，闵云等等……
　　七皇子就不行，他整个人躺在水里面。
　　很快，一千多人全部下水了，浩大的仙女湖挤满了人，大部分都在外围，中心区域只有几个人
　　最中心的区域，只有元灵一人。
　　“楚兄，你下去吗？”叶生问道。
　　“我这就去，我肯定不能和你比，但我也可以接近中心区域。”楚中天对自己很自信。
　　他顶住压力，涉水而走，朝着中心区域进发，最后停在了常德馨然的前面。
　　楚中天反而是最接近元灵的人。
　　这一变化让不少人脸色一变，这岂不是说楚中天的天赋，潜力，实力压制了他们？
　　现在岸边只剩下叶生和昆玉了。
　　叶生看都不看昆玉，目光盯着元灵所在的位置，一步步的走下去。
　　在大家的注视下，叶生走入了仙女湖范围。
　　轰！
　　如山岳一般的压力砸下来。

第二十二章 仙女湖里的突破

　　轰！
　　压力砸下来，叶生只是微微皱眉。
　　他继续向前。
　　仙女湖的水很澄净，人在下面，全身湿润，男人到没有什么，女人却有点不方便。
　　叶生朝前走，步履从容，快速的大步向前，如同走在平地一般。
　　每一脚落下，都泛起涟漪，叶生承担着压力，却超越了先天一重天的人。
　　下一步，叶生超越了先天二重天。
　　在下一步，叶生超越了先天三重天。
　　一步一重天！
　　等到也跨越第九步的时候，他已经超越了所有人。
　　只有一个人，元灵还在他面前。
　　草原天才们一个个张大嘴巴，不敢置信的看着。
　　先天三重天的叶生，走的这么快，这么稳健，脸色都不变化一下，这些压力压下来，在他看来，不过如此。
　　元灵独自一个人坐在最中心位置的旁边，看到叶生来了，满意道：“你果然没有让我失望，这些人里，你最出色，我杀你的时候，也会得到更多的收获。”
　　叶生脸色冷漠，看着元灵，再度一步跨出。
　　轰！
　　这一步，叶生超越了元灵，站在了仙女湖的最中心，而伴随而来的压力，也让叶生膝盖一弯，险些跌倒。
　　这不是背负一座大山，而是背负了一个世界。
　　元灵冷笑道：“这最中心应该是金丹境界才踏上，我不行，你也不行。”
　　其余的人都盯着叶生看，他能行吗？
　　“你不行，我却可以。”叶生体内的丹田世界缓缓的发力，帮助叶生一起，承担这一份压力。
　　叶生缓缓抬起头，挺直身躯，冷漠的看着元灵。
　　他和元灵相隔不过三米，元灵脸色铁青，盯着叶生，他没想到叶生竟然真的站稳了。
　　三米前的区域，元灵根本不敢涉足，因为那是属于金丹层次的压力，他怕受伤，耽误自己突破。
　　相隔三米，他很想对叶生出手，可这三米，就如同天与地的差距。
　　叶生缓缓坐下，他背负的是一个世界的压力，这一份压力，被丹田地球承担了。
　　不然叶生也无法站在这里。
　　岸边昆玉看到这一幕，眼神一喜，毫不犹豫，开始逃跑了。
　　“终于让我等到机会了，这一次我一定要逃走，我之前就偷偷传信出去，现在几大长老恐怕来接我了。”昆玉欣喜若狂，笑容浮现，急忙的离开仙女湖，他要逃离叶生，然后带着金丹长老前来杀了叶生。
　　一雪前耻。
　　叶生看到了这一幕，眼神冷漠，里面杀意一闪，迅速闭起来，这个人之后在杀。
　　“违背约定，你死定了。”叶生内心对昆玉下了必杀令，本来还想给他一个机会，完成约定，便可以离开，但是现在看来，自己找死那谁也救不了他。
　　仙女湖内，大家都承担了不小的压力，等待了十分钟后，轰的一声，整个湖泊都开始颤抖起来。
　　湖水沸腾，如同有人在底下烧活，把这一湖的水彻底烧开了。
　　顿时有人惨叫起来，这水的温度太高了，不仅仅是炙烤肉体，还有灵魂，让很多人都承受不住。
　　叶生也皱眉，他的皮肤被烧红了，而且灵魂也好像是被烈火煎熬。
　　下一刻，叶生便感觉到，在这热水里，涌现了一丝丝的道韵。
　　这些道韵入了身体，立即被吸收，下一刻，叶生的脑海就炸开了。
　　模糊的世界变得清晰，修行的真谛全部在这里。
　　叶生看到了先天境界的屏障，一层层的禁锢这肉体，他看到了自己的禁锢，已经打开了三层。
　　第四层就在眼前。
　　这些道韵，帮助叶生顿悟了。
　　他身体悄无声息跌倒，躺在最中心的位置，眼睛合上，开始沉睡起来。
　　在他这个位置上，流淌出道韵，不断的喷发，叶生见状大喜，喷发了十层，他毫不客气的吸收了九层。
　　余下一层流淌出去，被元灵等人吸收。
　　元灵发现了这一幕，眼里寒芒毕露，叶生简直太过分，一个霸占九层的道韵，他想突破感悟，还缺少太多。
　　可三米的距离，就是道韵的距离，元灵无法跨越。
　　“该死！”元灵脸色冰冷，盯着叶生，眼神如刀，狠狠地剐着叶生。
　　叶生依旧我行我素，浑身毛孔张开，吸收着道韵。
　　九层道韵入体，叶生在顿悟中，境界飞升，达到一种圆满的层次。
　　轰隆隆！
　　下一刻，叶生直接破开了先天四重天！
　　叶生的身体，发生天翻地覆的变化，他的实力直接暴增。
　　这些都是消无声息发生的。
　　“该死，道韵对我来说太少了，本应该是我吸收九层。”元灵此刻后悔了，为什么要留着叶生，这一下把自己坑惨了。
　　一层的道韵流淌出来，元灵只能吸收一半，余下的被其余的人吸收了。
　　这等于十层里叶生占九层，元灵占半层，余下半层被其余的人分了。
　　元灵亏大了，后悔的眼睛都红了。
　　叶生是故意的，九层道韵他本可以让一点出去，但身后就是元灵，叶生才不会让。
　　道韵入体，叶生突破先天四重天，神魂也在发生蜕变。
　　出窍四重天。
　　叶生的神魂吸收九层里的四层，开始壮大，神魂小人如琉璃一般透明清澈，在神魂小人的内在，有十张符篆。
　　十则道法！
　　上古十则道法化为符篆，凝聚在神魂里，已经化为神通，不是在单纯的法术了。
　　威力大增。
　　道韵依旧在不断的增加，迸发，填满叶生的身躯。
　　仙女湖每次开启，都会持续一天。
　　叶生还有很多时间。
　　他躺在水里，缓缓下沉。
　　仙女湖很深，深不见底，叶生闭起眼睛，沉入下去。
　　底下的道韵更加浓郁，也更加炙热，叶生浑身通红，如被煮熟的龙虾。
　　渐渐地，叶生沉入了一个未知的地方，黑暗笼罩一切，看不清楚丝毫，他只能凭借感知，去探索四周。
　　但这只是盲人摸象。
　　这里的道韵实质化，叶生的肌肤毛孔每次呼吸，都带来大量的道韵卷入体内。
　　他的筋脉，他的肌肉，他的细胞，他的神魂，他的丹田，都在突破。
　　凝聚第三枚轮回印！
　　叶生丹田里熠熠生辉，无数的道韵涌入，化为一枚大印。
　　轮回印！
　　这是第三枚，让叶生的实力，在度拔高。
　　而与此同时，叶生的肉体，在炽热的温度里，开始融化了。

第二十三章 一个神秘的地方

　　温度太高，叶生又沉下去太深。
　　他的肉体开始慢慢融化。
　　没有慌张，叶生体内功法运转，幽冥圣体开始吸收道韵。
　　蜕变！
　　在这一刻，叶生开始了第三次的蜕变。
　　这一次全部都是道韵组成，孕育一具新的身体。
　　在丹田里，形成一个大茧。
　　一如以往。
　　叶生的肉体开始消融，但他的丹田却保留下来，然后新的肉体缓缓的诞生。
　　这是很痛苦的阶段，但叶生把这当成了磨砺。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。
　　叶生完美地让自己在度蜕变一次。
　　一天过去，仙女湖的水变冷，叶生的也凝聚的差不多，新的肉体是因为道韵凝聚，天色对道韵亲和。
　　现在，叶生已经可以加持更多的力量，他的修为，在度攀升，达到了先天五重天。
　　一次仙女湖机缘，使得叶生突破两个境界，这是十分难得的。
　　当然也是叶生抢了别人的道韵，他一人独占九层，实在得天独厚。
　　就如几年前元气门大师兄，霸道的赶走其余人，一个人霸占道韵，全部吸收，突破了金丹层次。
　　叶生和他差不多，他在度突破，达到先天五重天。
　　与此同时，叶生的神魂，卡在出窍四重天内，没有成功突破。
　　但这无伤大雅，叶生已经有了足够强大的实力。
　　突破后，仙女湖水变冷，叶生知道时间到了，就想浮上去。
　　可下一秒，叶生就惊骇的看着。
　　他睁开眼睛，刚好看到了，在仙女湖的深处，有一个如鬼脸一般的东西在盯着他。
　　鬼脸很大，十分渗人，叶生内心吓一跳，紧紧盯着，这才发现，原来这不是鬼脸。
　　而是一座庞大的陵园。
　　一座陵园的一角。
　　就在仙女湖深处，叶生很想游下去，但是无论他如何挣扎，就是下不去了。
　　似乎有一层禁制，隔绝了他下去的途径。
　　而等待了十分钟，叶生就发现，这座陵园缓缓的隐去。
　　仙女湖底，阴森幽暗，没有任何东西，好似深海一样。
　　叶生这才缓缓的升起来，满脸疑惑。
　　仙女湖底到底有什么东西？
　　叶生觉得这里一定隐藏着大秘密。
　　但他现在探索不了。
　　……
　　仙女湖岸边，众人齐聚在这里。
　　议论纷纷。
　　“我怎么感觉自己吸收的道韵好少，难道我就这么差？”一个年轻人怀疑了自己。
　　“我也是，道韵如果有十分，我才吸收了零点几分，”一个人满脸不敢置信。
　　“这道韵这么少的吗？”有人疑惑道，觉得不简单。
　　“前几年，元气门大弟子独自一个人霸占了九成九的道韵，其余参加的人，全部陪衬，吸收不到什么东西。”有人猜测道。
　　刷！
　　大家一致看向了元灵。
　　是不是你们元气门做的？反正又不是第一次了。
　　元灵本就满脸铁青，此刻被众人怀疑，冰冷道：“我也才吸收了一点点，对修为帮助不大，这里的道韵，全部被长乐侯吸收了。”
　　长乐侯？
　　他有这个本事？
　　常德馨然惊讶道：“长乐侯不在这里。”
　　“他难道逃走了？”有人怒喝道。
　　“不是，长乐侯根本就没有上来过。”有人解释。
　　“没有上来过，他还在仙女湖底？”
　　“这仙女湖一旦过了时间，就彻底封闭，他在也出不来。”
　　“难道道韵真的被他全部吸收了？”
　　“一定要问清楚，我等一辈子才有这样一次机会，就这样被他破坏了。”
　　“必须问清楚，我还想见一见神女的模样，或者让她传授一些功法，全部被这个人破坏了。”
　　义愤填膺，每个人都对叶生愤愤不平，杀意弥漫。
　　阻人修行，断人前路，如同杀人父母，不共戴天。
　　楚中天在一旁听着，脸色古怪，叶生现在算是犯众怒了，他盯着仙女湖，心里嘀咕：“兄弟啊，你快点出来，不要在待下去了，这仙女湖要是关闭了，你就出不来了。”
　　“你出来，就算你吸收了九层以上的道韵也没事，咱们兄弟一起杀出去，绝对可以逃掉。”楚中天担忧的想着。
　　哗啦啦！
　　仙女湖的湖水泛起涟漪。
　　大家立即盯着看。
　　“是叶生，他要上来了。”
　　“抢了老子的道韵，要拿命来补偿。”
　　“一定要打死他。”
　　“我第一个出手，本来还指望着道韵突破一次，现在全部被他破坏了。”
　　十几个先天五重天一闪的人蓄势待发，只待叶生浮现，立即出手。
　　一个人打不过你，那我们十几个人一起出手，你还不死？
　　楚中天在一旁看着，暗自咬牙，要是叶生真的有危险，他就要出手了。
　　哗啦啦！
　　仙女湖的湖水波浪越来越大，从下面浮现一个人影。
　　叶生。
　　岸边那十几个人一见，眼睛都红了，如同见到杀父仇人。
　　“去死！”没有什么废话，直接出手。
　　十几个先天五重天以上的力量，真气如匹练，镇压而来，气势庞大。
　　一旁元灵看着，眼神冷淡，没有阻止。
　　他现在可不想和叶生公平决斗，他要让叶生死的很惨。
　　敢抢他的道韵，活腻歪了。
　　叶生刚刚从湖底出来，就感觉到一股庞大的力量袭来，真气如彩虹，一下子轰击而来。
　　“偷袭我？”叶生眼里寒芒一闪。
　　他现在可不好惹。
　　根本不想着躲避，叶生冲天而起，溅起水花晶莹，反手一拍。
　　御剑！
　　神魂力量汹涌而出，这些水滴顿时化为利箭，朝着那岸边十几个人射下去。
　　噗噗噗！
　　箭如雨下，这一刻得到了很好的解释，每一滴湖水都是一支长箭，覆盖了天地。
　　这些箭雨，每一击都有恐怖的力量，十则道法已经进化为神通，威力天翻地覆。
　　下一刻，那十几个人惨叫起来，被箭雨射的浑身鲜血淋漓，顶在最前面的两个人承担大部分伤害，重伤而亡。
　　这一幕，惊呆了岸边的每个人。
　　一片箭雨，射死了两个先天五重天，重伤了十几个先天五重天。
　　叶生毫发无伤，从仙女湖上走来，一身紫衣，如同仙人，气质潇洒。
　　但此刻的叶生，脸色阴沉，问道：“你们为什么对我出手？”
　　叶生很愤怒，他和这些人无冤无仇，不问青红皂白，就对他出手，简直岂有此理。

第二十四章 先天境界内，我无敌

　　“你抢了我们的道韵，还敢出手伤人，各位，这等无耻之人，还不一起出手？”一个年轻人色厉内茬的吼道，试图邀请更多的人一起围杀叶生。
　　但，四周静悄悄的。
　　叶生刚才那一手，惊到了他们。
　　一片箭雨，全部覆灭，他们也不傻，虽然气愤叶生抢夺道韵，但面对危险，还是没有人赶上去。
　　叶生倒是听明白了，原来是为了道韵，他不屑一笑：“仙女湖是你们家的吗？”
　　“仙女湖乃是无主之地，道韵就在这里，谁有本事谁拿走，你们都不如我，走不到最中间，还敢说我抢了你们的道韵，简直笑话。”叶生环顾一圈，冷笑起来。
　　“如果今日是元灵，这个元气门三弟子抢夺了道韵，你们恐怕屁都不敢放一个，毕竟几年前有过先例，现在换成了是我，你们胆子就大了，敢说我抢了你们的道韵，有本事就上前来，我倒要看看谁说。”叶生不屑道，指着所有人，鄙夷的看着。
　　草原上的天才被叶生气的不轻，一个个义愤填膺，很想站出来，但一对上叶生的眼睛，积蓄的勇气顿时消耗殆尽。
　　有前车之鉴，没有人敢在尝试一下叶生的恐怖。
　　叶生一人面对千人，意气风发，压制的千人哑口无言，让人看得热学沸腾。
　　楚中天就是这样一位。
　　他高声大喊道：“好兄弟，就该这样，一群人叫嚣什么，有本事就上，没本事就别逼逼。”
　　楚中天的话引来一片愤怒的眼神，但他丝毫不在意，反而洋洋得意。
　　常德馨然看着叶生，红唇轻咬，内心也很愤怒，毕竟一辈子才一次的机会，遇到叶生了，算是彻底浪费。
　　但她聪明，没有出头，而是看向了元灵。
　　常德馨然知道，这里最愤怒，最想把叶生大卸八块的人，就是元灵。
　　元灵想借助这一次机会，如同自己的大师兄，突破金丹层次，可谁想到，冒出一个叶生，破坏了他的计划。
　　他能忍？
　　元灵确实忍不了，一步跨出，大地一震，风水之气凝聚在他脚底下，他身体内真气激荡，衣袂鼓荡，眉心的朱砂变黑，如墨一般，眼眸里全是杀意。
　　“我不该养着你。”元灵冷冰冰道，满是悔意。
　　他应该早点杀了叶生的。
　　叶生讥讽起来：“我早说了，谁养谁还不一定。”
　　“你以为吸收了道韵，突破到先天五重天，就有机会打败我？”元灵冷笑起来。
　　看着叶生自信的模样，他非常不爽，满心郁结之气，难以消散。
　　必须杀了叶生。
　　“我觉得现在，可以吊锤你。”叶生淡淡道，根本没有把元灵放在眼里。
　　“吸收一次道韵，突破了境界，就敢如此猖狂？”元灵怒极而笑，身后浮现一尊无上的神灵。
　　元气神。
　　元气门供奉的神邸，是草原上顶尖高手，被尊为神灵。
　　“无论你信不信，事实都是如此，你已经不是我对手，现在的我，先天境界内，无敌。”叶生开口，说的理所应当，这本就是事实。
　　他一步跨出，衣袂飞扬，但脸色平静，看着那元气神的虚影，眼神里有不屑之色。
　　又不是真的，糊弄谁？
　　叶生一拳打出去。
　　这一拳很简单，也很直接。
　　快准狠！
　　下一秒，元灵就深吸一口气，也是一拳打出来。
　　轰！
　　爆炸声响起，烟硝弥漫。
　　四周的天才们看着，期待着元灵击杀了叶生。
　　但刹那之后，叶生身体纹丝不动，元灵却是倒飞出去百米远，跌跌撞撞才停下来，瞪大眼睛，不敢置信。
　　“你竟然这么强？”元灵脸色潮红，脸上的朱砂黑的可怕，泛着妖异的光芒。
　　四周的人也纷纷吃惊，仿佛见了鬼一样。
　　元气门的三爷，金丹以下无敌手的存在，竟然打不过叶生，要知道叶生才先天五重天。
　　这一幅画面，刻在这些人脑海里，久久不散。
　　阴神官看到这一幕，彻底绝望了，她感觉好后悔，在叶生还弱小的时候，没有杀了叶生。
　　她可以说是见证了叶生这几天从弱到强的变化。
　　一开始她还能和叶生打成平手，之后阴阳大神官联手都不行，现在元灵都不行了。
　　难道真的如叶生所说，先天境界内，他无敌？
　　常德馨然也是瞪大眼睛，红唇张开，不敢相信自己看到的画面。
　　元灵被击飞了，而叶生纹丝不动。
　　这是什么情况？
　　她身边不远的七皇子脸色抽抽，黑如锅底，察觉自己好似招惹了一个不该招惹的人。
　　七皇子身边的闵云这时才明白元灵之前那句话的意思。
　　不是元灵拦住他，恐怕当时闵云就被叶生击杀了。
　　叶生真的能击杀他，这也太恐怖了吧。
　　“必须要让长老们来了，这是个妖孽，不该存在这个世界上。”闵云咬牙，一阵阵后怕。
　　元灵爬起来，脸上气血翻涌，有不正常的红色，他竭力稳住躁动的气息，盯着叶生，眼神如狼，凶狠又残暴。
　　“我今日必定斩杀你于此。”元灵只有这句话，说别的，现在都是推托之词，他被叶生击飞已经是事实，所以想洗刷这个耻辱，他必须亲手斩杀掉叶生。
　　叶生荣辱不惊，风轻云淡，丝毫不惧元灵的话，体内真气滚滚。
　　他加持了一千五百人的力量，这一份力量，先天境界内，无人可以匹敌，他还怕什么？
　　叶生走向了元灵。
　　“三招，三招内我会把你的头颅斩下。”叶生开口，诉说一个事实。
　　一个叶生认为的事实，也是即将发生的事实。
　　“狂妄，吃我一记元气炮！”元灵怒喝一声，真气滚滚而动，化为一炮。
　　轰！
　　元气门的元气炮，乃是一绝，威力巨大。
　　这一击，绚丽的如同太阳光芒激射，笼罩了叶生。
　　“太华丽了，不实用。”叶生冷冷一笑，体内真气如潮水，化为一条长河。
　　幽冥长河！
　　这一招的威力随着叶生突破，变大了很多，此刻一出来，狠狠一压，咚的一声，直接将元气炮吞没了。
　　连朵水花都溅不起来。
　　这让元灵呆滞了。
　　也让附近的草原天才们自闭了，一个个说不出话来。
　　元气炮，草原上没人不知道，这是元气门的拿手功法，每个弟子都要学习，威力不弱，而且随着修为提高，还会逐步升级。
　　元灵施展的，就是升级后的元气炮。
　　可是现在，这元气炮如同小孩子过家家的玩具，没有一点用。

第二十五章 斩杀元灵

　　“这，这怎么可能？”元灵即便在自信，也动摇起来了。
　　他的元气炮，在叶生的面前，连朵浪花都掀不起来。
　　这太羞辱人了。
　　幽冥长河在前，叶生在后，看向元灵。
　　“这是我的第一招，你还有什么本事，使出来吧，不要让我打自己脸，说三招斩下你的头颅，别让我一招就成功了，那我可真的高估你了。”叶生开口道。
　　元灵被气的浑身颤抖，他自从突破先天十重天，何时受到如此羞辱？
　　往常都是他羞辱别人，把别人当猪养起来，给对方希望，然后在对方以为希望降临的时候，反手摧毁对方的希望，拉着他进入绝望，这是元灵最喜欢做的事情。
　　可是现在，他成了以往他羞辱的那些人，而叶生则成了过去的他。
　　主客颠倒，让元灵惊怒，他低吼一声：“元气门碑！”
　　一尊神灵，背负一面石碑，狠狠砸下来。
　　轰隆隆！
　　声势浩大，气浪滔天，满卷四野，让四周的人眼前一亮，看到了一丝希望。
　　特别是当元灵背后那尊神灵虚影，扛着一面石碑，狠狠一砸，幽冥长河翻起巨浪，然后迅速炸开，声势惊人。
　　幽冥长河抵挡不了这一下，被砸的断裂，彻底的崩溃。
　　元灵冷声道：“我元气门功法无数，你能抵挡一下，还真的以为自己所有都能抵挡？”
　　叶生脸色如常，即便是幽冥长河被砸碎，他也不甚在意，道：“这是第一招，我说了三招解决你，现在是第二招。”
　　“狂妄，去死吧。”元灵大怒，身躯一撞，奔袭而来，他背后那尊元气神虚影，扛着一面石碑，在度砸来。
　　轰隆隆！
　　声势惊人。
　　元灵的突然发难，让大家眼前一亮，不由自主的为元灵加油。
　　可下一秒，加油声戛然而止，大家面色惊恐的看着，不敢置信。
　　叶生背后浮现十重世界，十殿阎罗居于其中，化为一击。
　　如流星一般，坠落在大地上，猛然冲击下，十殿阎罗化为流光飞舞，异彩闪烁。
　　元气神扛着石碑，声势惊人，可在这一击下，彻底的崩溃。
　　如同烟花，刹那间的璀璨，元气神虚影被十殿阎罗给击碎了，那面石碑也被十殿阎罗伸手握住，狠狠一砸。
　　砰！
　　元灵直接被击飞，大口吐血，身躯崩飞。
　　这一次十分惨烈，撞击在草原上，大地颤抖，好似地震，一个深坑浮现。
　　方圆几里，都是裂痕，元灵浑身骨骼被击碎，跌倒在里面，一动不动。
　　加油的人一个个傻眼了，绝望的看着这一幕。
　　叶生已经无法击败了。
　　“我已经处于先天境界的顶峰，先天境界内，没有人比我更强，你这是金丹境界的力量？”元灵绝望的看着叶生，虚弱道。
　　“坐井观天的青蛙认为天只有井口那般大小，你现在就和这只青蛙一样，认为自己就是先天境界的顶峰，没有人比你强，这是谁告诉你的？”叶生讥讽道。
　　元灵怒视叶生：“先天境界内，绝对不可能有这样的力量，你是个怪物。”
　　“弱者的哀嚎，借口倒是挺多，你不是先天境界的顶峰，我才先天五重天，还有很大的进步空间，而你已经定型，自然无法察觉我的恐怖。”叶生平静的诉说一件事情。
　　元灵伸手，忽然间射出十道璀璨的光芒。
　　“元气神针！”
　　这是一套法宝，专门攻击神魂，带有剧毒，一旦射入神魂内，神仙难救。
　　这是元灵的底气，他珍藏已久的法宝，出其不意的射出来。
　　叶生身上的圣武铠甲此刻发威，发出低沉的咆哮，法宝神韵浮现，一句玄武虚影笼罩了叶生，抵挡了元气神针的冲击。
　　锵锵锵！
　　元气神针射入叶生的铠甲里，全部被弹出去，叶生毫发无伤。
　　“这是第三招，我说了三招斩杀你。”叶生冷漠脸，手指擎天，微微一划。
　　咔嚓！
　　一道清脆声响，回荡在四周，叶生这一击，化为凌厉的剑气。
　　他要斩下元灵的头颅。
　　“你敢杀我？”元灵怒喝，惊怒起来，盯着叶生，吼道：“我可是元气门的三弟子，未来元气门高层，身份尊贵，你杀了我，元气门不会放过你的。”
　　“之前不见你自报家门，现在用来威胁我，不知道我铁石心肠吗？”叶生冷笑起来。
　　“元气门乃是突厥的国教，你杀我，绝对无法或者走出草原。”元灵惊怒道。
　　“我这个人最不喜欢别人威胁我，因为你威胁我，我就很暴躁，很想杀人。”叶生冷漠说道，伸手一划。
　　一道璀璨的剑芒射出来。
　　大河之剑天上来。
　　元灵瞪大眼睛，不可思议的盯着叶生，怒喝道：“元气门不会放过你的。”
　　扑哧！
　　伴随着怒吼，一颗人头飞出来，鲜血喷射，戛然而止。
　　四周的人呆呆的看着，脸色惊骇。
　　叶生真的杀了元灵。
　　先天五重天杀先天十重天。
　　“草原要变天了。”
　　“上次元气门的弟子被杀是什么时候？”
　　“十年前，那一次元气门屠杀了十几个部落，尸横遍野，告诉草原上的人，他们的弟子杀不得。”
　　“长乐侯惹事了。”
　　“他死定了，元气门的人不会放过他的。”
　　四周的人指着叶生，议论纷纷，却不敢靠近。
　　这是个杀神。
　　常德馨然深吸一口气，内心感到冰冷，叶生的变化出乎意料，他真的杀了元灵。
　　恐怖!
　　七皇子浑身发冷，恨不得立即找个地洞钻进去，之前他还几次挑衅叶生。
　　闵云咬紧嘴唇，惊恐的盯着，心里很着急，知道先天境界内，已经无法在杀叶生了。
　　阴神官也是这样，不可思议的盯着。
　　叶生说到做到。
　　先天境界内，他无敌。
　　元灵很厉害，公认的先天第一人，现在被叶生斩下头颅。
　　而且叶生还能成长。
　　“我要通知神庙的高手来杀他。”阴神官内心只有这个想法，知道自己一个人是无法在杀了叶生。
　　相比较这些人的惊恐，担忧，杀意，楚中天只有高兴。
　　“杀的好，这个狂妄的人就该杀，装什么呢，之前还想把你养着在杀，现在把自己养死了吧。”楚中天很兴奋，为叶生欢呼。

第二十六章 风起云涌

　　整个仙女湖畔，只有楚中天的欢呼，其余的人寂静无声。
　　没有人敢说话，没有人想说话。
　　叶生一人压得这些草原天才们心里沉甸甸的。
　　即便是聪慧的常德馨然，此刻也默然无语。
　　叶生太恐怖了。
　　三招斩下元灵的头颅，这谁能制裁他？
　　恐怕只有金丹层次吧？
　　楚中天走向叶生，道：“叶生，你的那个奴仆跑了。”
　　叶生点点头，知道他说的是昆玉，这家伙终于借助这个机会，跑掉了。
　　叶生道：“他跑了算是违背约定，我在离开草原前，一定要去杀了他。”
　　楚中天嘿嘿一笑，问道：“你现在闹出这么大风波，接下来打算怎么办？”
　　楚中天本以为叶生要暂避压力，离开草原。
　　但叶生眼眸明亮，笑道：“我好不容易让整个草原上的人都沸腾起来，现在离开，岂不是很亏？”
　　楚中天眼前一亮，激动道：“你还敢深入草原？”
　　“为什么不呢？”叶生反问。
　　他有什么好惧怕的，哪怕接下来金丹高手杀来，跑就是了。
　　叶生是挺傲的，但他不傻，打不过还不跑？
　　“我说了要深入草原八万里，就一定会做到。”叶生淡淡笑道，和楚中天一起离开。
　　他们两个离开，没有人敢阻拦，万一在惹得叶生出手，谁来抵挡？
　　没有金丹高手在，大家都没有这个底气。
　　一些人盯着叶生的背影，幽幽的看着，心思活络，百转千回。
　　……
　　仙女湖的事情结束，叶生和楚中天一起，直接离开了这一片区域。
　　就在他们离开后，昆玉带着两大金丹长老赶来，怒气汹汹，有金丹高手在身边，他重拾信心，要杀叶生。
　　但下一秒，他听到了叶生斩下了元灵的头颅，潇洒离去，整个人如遭雷击。
　　昆玉身边的两个金丹长老也震惊的左看右看。
　　“元灵可是元气门的三爷，即便是我们见到了，也要恭恭敬敬，叶生竟然斩杀了他？”
　　“这一下他算是彻底得罪了元气门，这个前任圣女生下的孩子，到底是个什么妖孽？”
　　两个金丹长老倒吸一口冷气，看向昆玉。
　　“掌教，你跟着这个贱种一起来到草原，他到底是什么修为？”一位金丹长老问道。
　　昆玉张张嘴，他不知道怎么说。
　　“我第一次见叶生，才先天二重天，但是进入草原后，他突飞猛进，修为每日递增，到了现在，已经先天五重天了，并且斩杀了先天十重天的元灵。”昆玉想了想，道。
　　说到这里，他心里不由得一颤，这也太快了。
　　要是一段时间没见叶生，他是不是要突破金丹层次？
　　轮回宗的金丹问道：“他修行如此之快，到底有什么秘诀？”
　　昆玉摇摇头，他怎么知道，跟着叶生一段时间，他也仔细观察过，可叶生就是默默的修行，也没有见到异常的举动啊。
　　“两位长老，赶紧找到他，不要在给他时间了，这个怪物成长速度太快。”昆玉焦急道。
　　他真的担心，在过一个月，相遇叶生，看到的不是先天境界，而是金丹层次的叶生。
　　那就是个灾难，他可是逃出来的，和叶生之间的约定撕毁了，他很担心自己的生命安全。
　　不知道为什么，跟在两个金丹身边，他竟然没有一丝安全感，好像叶生一来，他就要死。
　　两个金丹长老点点头，道：“必须找到他，你知道他现在要去哪里？”
　　“他说自己要深入草原八万里，在这个草原斩上一剑。”昆玉道。
　　“好大的口气。”一个金丹冷哼。
　　“那我们就深入去找他，率先斩杀了他，也可以得到元气门的奖励。”余下一位金丹道。
　　“好，好。”昆玉忙不急的点头。
　　……
　　仙女镇上，不仅仅是来了两个轮回宗的金丹，还有人世间的金丹高手。
　　他们得到消息，赶来之后，也听闻了叶生杀了元灵的消息。
　　一时间，金丹高手们知道，先天境界已经杀不了叶生了，他已经成了气候。
　　短短时间内，消息像风暴一样传遍了草原。
　　长乐侯杀了元气门的元灵，和一个好友继续深入草原，挑衅各大势力的神经。
　　草原修行者被震惊了。
　　这个长乐侯也太狂了。
　　自从进入草原以来，叶生杀人世间的一品天才，杀阴阳大神官里的阳神官，杀元气门的三爷，白骨累累下，铸造了先天境界内无敌的名声。
　　同时，也招惹了大量的仇恨。
　　人世间更是派遣了三位金丹高手出动，誓要斩杀叶生。
　　轮回宗掌教带着两个金丹高手出发，深入草原，寻找长乐侯的踪迹。
　　常德家族应突厥皇室的请求，也派遣了金丹高手，和皇室的金丹一起，用的是维护草原修行者的名声为由。
　　短短几日的时间，叶生仿佛成为草原大魔头，无数的势力都要斩杀他。
　　而在第五日后，元气门终于发出声明了。
　　元气门大弟子，几年前就入了金丹境界的元昆亲自出发，要斩杀叶生，为师弟报仇。
　　这个消息一出，草原上的人欢呼雀跃，这一下这个猖狂的长乐侯终于要死了。
　　这已经将近十个金丹高手围杀叶生，他即便先天境界内无敌，也难逃一死。
　　这些消息传的飞快，行脚商们茶余饭后都在谈论，议论纷纷，争论着到底哪家势力能杀了这个长乐侯。
　　当叶生听到这个消息的时候，他和楚中天已经来到了草原深处的落叶城。
　　草原内有城池，大小不一，最宏伟当然是突厥皇城，落叶城只是一个小城，人口不过万，大部分都是游牧民族，每家每户都养着牛马羊。
　　叶生和楚中天来到这里，改变了样貌，两个打扮成草原上的汉子，兽衣棉裤，发型也弄成了草原的马尾辫，搭在身后，活脱脱的两个草原土生土长汉子。
　　落叶城不大，叶生和楚中天来到这里，也是打探一些消息，顺带着买一些物资，准备前往千禧湖泊附近。
　　落叶城距离千禧湖泊有一万里的路途，对普通人来说很远，但对叶生和楚中天来说，不算什么，几天的时间就赶到了。
　　他们在落叶城买了一些祭祖的东西，顺带打造了一块墓碑。
　　墓碑很大，一人高，重几百斤，上面刻着一行字。
　　提剑老人之墓！
　　孙子楚中天留！
　　在打造墓碑的时候，叶生和楚中天听到了这些轰动草原的消息。

第二十七章 大老黑

　　楚中天和叶生在一家酒馆里。
　　酒馆很简陋，就是市井那种，都是底层人混混迹的场所，流言多自从这里传出去的。
　　叶生和楚中天此刻坐在这里，十分合适，他们打扮就是底层模样。
　　两个人听着四周几十个汉子吹嘘各种事情。
　　楚中天对叶生挤眉弄眼道：“听见了吗？”
　　叶生端起草原上的茶，喝一口后，问道：“什么？”
　　“十来个金丹正在找你，你不担心？”楚中天问道。
　　叶生笑道：“这不是预料之中的事情吗？”
　　在杀了元灵后，叶生就知道会发生这样的情况。
　　元灵在草原上已经是先天顶峰，比他强的人或许有，但肯定不会为了他对叶生出手。
　　所以只有金丹高手出来了。
　　不然任由叶生在草原上横行无忌下去，丢脸的还是各大势力。
　　“冲你这一份豪气，喝一杯。”楚中天以茶代酒，和叶生喝起来。
　　酒馆里喝茶，他们两个也是一大异像。
　　隔壁桌子的一个人见到，爽快的喊道：“两个小兄弟，我大老黑请你们喝酒。”
　　叶生和楚中天愣住了。
　　请他们喝酒？
　　楚中天暗中传音道：“估计以为咱们没有钱，才会在这里喝茶。”
　　叶生眼含笑意，转身道：“大哥，多谢你的好意，但我们兄弟接下来要为长辈取墓碑，不适宜饮酒。”
　　叶生和楚中天东都是好酒之人，在酒馆里喝茶，不是因为忌酒，而是在为提剑老人做墓碑，他们不好饮酒。
　　大老黑一听，竖起大拇指道：“有孝心，我大老黑就喜欢你们这些有孝心，懂的尊敬老人的小伙子，今天我请你们喝茶。”
　　这个人的热情让楚中天和叶生都有点吃不消。
　　楚中天想拒绝，但叶生拦住了他，笑道：“多谢大哥了。”
　　大老黑一听哈哈大笑道：“谢啥，一顿茶水而已，不介意一起喝啊。”
　　叶生点头道：“好啊。”
　　大老黑顿时丢下自己那一座的五个人，拎着一壶酒，来到叶生的桌子上。
　　“我是无酒不欢，你们今天为长辈做墓碑，我不逼着你们喝酒，这样，你们喝茶，我喝酒，咱们一醉方休。”大老黑高兴道。
　　楚中天眨了眨眼睛，还有这样的人？
　　太热情了。
　　叶生倒是没有什么，也热情道：“好，那我们兄弟就占大黑哥的便宜了。”
　　大老黑人到中年，修为后天九重天，有着草原人独有的大胡子，看着粗狂，不好相处，但是性格却是极为豪爽，听了叶生的话，哈哈大笑起来：“这才对嘛，一起喝。”
　　一杯酒，两杯茶，一碰杯。
　　三人痛饮。
　　“爽快。”大老黑大喊一声，一口饮尽杯中酒，擦了擦胡子上的水滴，道：“今日遇到你们两个有孝心的后辈，是大老黑的幸运。”
　　叶生问道：“大黑哥似乎对我们格外看好？”
　　大老黑道：“有孝心的人，大老黑都喜欢，尤其是年轻人，现在年轻人有孝心的人不多了。”
　　叶生呵呵一笑，问道：“大黑哥是做什么的？”
　　大老黑道：“跑商的，贩卖马匹，牛羊，还有一些皮毛，赚点辛苦钱。”
　　叶生恍然大悟，看大老黑这个气质，就是个到处跑的人。
　　“小兄弟，你们叫什么，要去哪里？”大老黑好奇的问道。
　　叶生道：“我们兄弟名叫松赞德布，松赞德云，要去千禧湖泊，埋葬一位老人。”
　　楚中天看了眼叶生，没有说话。
　　“松赞德布，松赞德云，这个名字挺好。”大老黑品味一下，有点书生气道，随后一拍桌子，书生气散去，草原汉子的气质涌上来，道：“巧了，我也要去千禧湖泊。”
　　叶生和楚中天对视一眼，都感到惊奇，这真的是巧了。
　　“这样，看你们兄弟也是徒步走去，太浪费时间了，不如，你们和我一起，我有骏马，带着你们，很快就到了，十来天的时间。”大老黑道。
　　叶生和楚中天哭笑不得，他们两个赶路，一两天就到了，跟着大老黑，还需要十来天。
　　楚中天刚想拒绝，但叶生却是开口答应了：“那就多谢大黑哥了，我们兄弟就跟着您一起，沾点便宜。”
　　大老黑高兴道：“什么便宜不便宜的，我就是喜欢有孝心的孩子，带你们一程也是缘分，对了，你们谁是哥哥，谁是弟弟？”
　　楚中天立马就想开口，他可不想当弟弟。
　　“慢着，你别说，让我来猜一猜。”大老黑伸手一挡，阻止了楚中天的说话。
　　楚中天憋屈的看着大老黑。
　　“嘿嘿，你是哥哥对吧？”大老黑指着叶生道。
　　楚中天脸色一变，他不想当弟弟。
　　但叶生不管他，鼓起掌来，赞叹道：“您猜的真准，我是哥哥，这是我弟弟，长得着急了点，但确实比我小。”
　　叶生看向楚中天，满脸笑意，问道：“我说的对不对，弟弟？”
　　楚中天憋屈的看着叶生，眼里满是悲愤，他一句话都没有说，就变成了弟弟，平白矮了叶生一头。
　　大老黑还以为楚中天默认了，哈哈大笑起来：“看来我猜的真准，为此当喝一杯。”
　　“喝一杯。”叶生举起茶，和大老黑碰杯。
　　大老黑看向了楚中天。
　　叶生笑道：“弟弟，干啥了，和大黑哥一起喝啊。”
　　楚中天无奈的举起杯子，一饮而尽。
　　苦酒入喉心作痛，他怎么就成了弟弟？
　　……
　　这一顿茶与酒的碰杯喝完后，大老黑就去收拾一下自己的队伍，同时告诉叶生，半个时辰后出发。
　　楚中天在大老黑走了话，问道：“为什么跟着他们，我们自己两天就到了。”
　　叶生淡淡道：“来到草原，你不觉得感受一下草原上的商人平日是如何生活，是很惬意的事情吗？”
　　楚中天仔细一想，好像确实是这样。
　　“你很急吗？”叶生在问。
　　楚中天摇头。
　　“那不就行了，跟着他们一起走，慢慢的静下心，感受一下平凡的商队是如何行走的，多好。”叶生感慨道。
　　楚中天刚想点头，但忽然醒过来，鄙夷道：“你该不会是在躲金丹高手的追杀？”
　　叶生脸色不变，道：“能躲过去，也是好的嘛，弟弟。”
　　楚中天羞恼道：“别叫我弟弟，我年纪比你大。”
　　“那也是弟弟。”叶生淡淡道，站起来直接走出酒馆。
　　楚中天气到无语。

第二十八章 哭了

　　楚中天背着一块巨大的墓碑，跟着叶生，来到了大老黑的商队里。
　　商队有三十多人，骏马六十多匹，还有牦牛，肥羊等等，全部被用绳子牵起来。
　　大老黑见叶生来了，高兴道：“你们随意选择一匹马，把墓碑放在上面，我这马都有妖族血脉，耐力很强，日行八百里不在话下。”
　　叶生立即感谢，然后挑选一批黑色的大马，坐在上面。
　　楚中天也挑选一匹，墓碑依旧自己拿着。
　　几百斤的墓碑，楚中天拿着进极其轻松，让大老黑眼前一亮，道：“没想到你弟弟还有一些修为在身。”
　　“都是一些杂学的把式，他和我从小就练，也就才后天四重天，一个墓碑不在话下。”叶生谦虚的解释。
　　他表露在外的修为就是后天四重天，楚中天也是。
　　叶生把蜕胎决传给了楚中天，遮掩气息，不动手是不会让人发现修为的。
　　当初在叶府，叶王爷的眼皮底下，都没有发现叶生练武，如今在这广翱的草原上，金丹高手想找到他们，却是做梦。
　　“好，那立即出发，前往千禧湖泊。”大老黑一挥手，大声道。
　　他这个商队里的三十多人，多数都是男人，少数女性，驱赶牛羊，跟在后面。
　　牛羊比较多，几百头，走起路来比马儿慢，经常要等待。
　　这一天，他们只是走了五百里。
　　夜晚，天色暗淡下来，大老黑立即喊停，就地休息，生火做饭，忙的不亦说乎。
　　叶生和楚中天是客人，不需要做这些，在一旁看着。
　　大老黑在这个商队里名望最高，说一不二，他说带着叶生和楚中天，没有人提意见，大家都比较容易接受了叶生二人。
　　可能也因为叶生二人的孝顺关系，毕竟带着墓碑回去，要安置前人，肯定不是坏蛋。
　　夜晚的草原是静谧的，晚风习习，吹拂绿草，悠悠而然，十分惬意。
　　吃过晚饭后，大家各自休息，赶路一天，没有人在有心思说话。
　　即便是大老黑，也呼呼大睡，鼾声响起，此起彼伏。
　　牛羊也吃了一些野草，匍匐在地上，开始休息。
　　唯有叶生和楚中天，两个人躺在一起，看着星星，月色，银河，陷入一种安静的状态。
　　都不想说话。
　　在黑暗中，月色星河洒下了光辉，晴空万里，没有乌云遮盖。
　　这一份美好，两个人都不想打破。
　　修为到了他们这个境界，睡觉与否都不重要了。
　　也不知道多久之后，银河似乎都翻了个身子，楚中天淡淡声音响起：“记得以前，我刚刚把老家伙捡回来，奄奄一息，年幼的我生怕他死了，就到处求人给他治疗。”
　　叶生眼神微眯起来，也不知道是睡着了，还是在静心听着。
　　楚中天看着夜空，喃喃道：“老家伙被治好后，就赖着我不走，说是我救了他，就不许抛弃他，要对他负责，当时气得我恨不得打死他。”
　　“老家伙很幼稚，比我还像个孩子，经常抢我吃的，而且我修行后，他就开始闯祸了，经常得罪人，我们在小地方的时候，那些人都说他是疯子，说我是傻子，捡一个疯子当爷爷。”楚中天怀念道。
　　叶生慢慢的，也开始回忆起自己的亲人。
　　他的亲人，不在这个世界，也不在丹田地球里，似乎，他们在失去了他后，应该过得更好。
　　“老头子养了一匹瘸腿马，经常有好吃的不给我，给那匹马，气的我很多次都想把瘸腿马给炖了。”楚中天脸上浮现一抹笑意。
　　“老头子有的时候被人打急了，就说他是天下第二高手，引得满堂哄笑，他也不在意，依旧洋洋得意。特别是在我面前，经常炫耀自己多么多么厉害，但每次遇到危险，他都是躲在我身后，让我去面对。”楚中天轻声道。
　　“我当然得面对了，老头子是我捡回来的，是我救活的，只有我能欺负他，别人都不可以，所以谁欺负老头子，我就揍谁，不到五年，我就把那个地方的人全部打了一遍。”
　　“打遍小地方无敌手后，老头子当夜就离家出走了，带着我的所有盘缠，牵着瘸腿马，我当然不干，追了上去，却被老头子忽悠的一起离开了小地方，开始了浪荡生涯。”
　　“老头子很聪明，也很能惹事，一路上遇到的麻烦，都是我一个人解决，打败一个又一个敌人，我实力越发的厉害，最后只差一步便可以突破先天。”
　　“那一天，老头子对我说，带我去咸阳，咸阳多英雄，咸阳有叶弘，叶弘却不是一个英雄，他要去杀他。”楚中天喃喃道。
　　“我就和老头子一起来到了咸阳，之后遇到了你，在然后，老头子就让我去堵门，直到被你打败。”楚中天眼眶湿润了。
　　“老头子那一战让我走，我没有走，我躲在远处，远远的看着，老头子年轻的时候真帅，拔剑的时候，和以往爱耍油头，贱贱的老不修模样完全不同。那才是老头子，那才是他，我知道他一生都为了追求修行的巅峰，他没有说过一句假话。”楚中天眼泪落下来了，他却不擦，怔怔的看着夜空，仿佛夜空里有提剑老人的身影。
　　“老头子说自己是天下第二，说咸阳多英雄，说咸阳有叶弘，说叶弘是个王八蛋，都不是假话。”楚中天闭起眼睛，眼泪还是止不住。
　　这是他在提剑老人死亡后，第一次哭。
　　楚中天不喜欢哭，这是娘们才有的表现，他是个男子汉。
　　但，他忍不住。
　　叶生睁开眼睛，从袖口抽查一块手帕，递给了楚中天，道：“努力吧，我们一起，杀了叶弘这个王八蛋。”
　　楚中天坚定道：“一定要杀了叶弘这个王八蛋。”
　　他把手帕盖在脸上，不让叶生看到自己流泪。
　　但其实，眼泪顺着脸颊，眼角不断的滴落下来。
　　叶生闭起了眼睛，似乎是想到了家人，又似乎是想到了母亲，两个记忆交融，早已经融为一体。
　　他的眼红微红，脸色平静，悲伤放在内心。
　　这一夜，叶生和楚中天都哭了。
　　叶生后来坚定的说只有楚中天哭了，自己没有哭。
　　但楚中天却指出，在他们都不知不觉睡着后，叶生的眼角有泪落下来。
　　他还是哭了。

第二十九章 路上风波

　　第二日，叶生和楚中天继续跟着大老黑一起上路。
　　昨夜他们两个都沉沉睡去了，释放了心里的压力，心情格外的好，叶生和楚中天有说有笑，和商队的人聊着草原的趣事。
　　仿佛他们真的融入了这个商队。
　　这样走了三天，两千路的路程，经过不少县城，看过高原，见过河流，遇见成群结队的牛羊，也见过蛮人部落迁移……
　　这一路上的见闻，都让叶生和楚中天对草原更加的了解。
　　比他们自己一路掠过要好的多。
　　三天后，大老黑明显的加快了速度，即便是休息，也只是一个时辰，随后加快赶路。
　　他的脸色也凝重许多，警惕的盯着四周。
　　平日里谈笑风生的人此刻也满脸严肃，不断的赶路。
　　这一系列反常的举动，让叶生和楚中天面面相觑。
　　“发生了什么？”叶生问道。
　　大老黑沉声道：“这里是马贼活动的区域，我们必须尽快过去，遇到马贼就损失惨重了。”
　　马贼？
　　叶生奇怪道：“突厥帝国不剿除马贼吗？”
　　大老黑嘲讽道：“很多大势力私底下都养马贼的，谁敢来围剿？”
　　楚中天点点头道：“草原上的马贼很多，散兵游勇都是不成气候，但一些大的马贼，背后一定有大势力在支持，所以才能在草原上活跃。”
　　大老黑点头道：“这一片区域就是马贼活跃的范围，我以前走过一次，被他们抢过，那个时候我还是一个普通的商人，没有商队，现在我有了这个商队，就更要小心。”
　　“不能绕过去吗？”叶生问道。
　　“太远了，绕过这一片区域，至少也需要多走上万里的路途，损失太大。”大老黑摇头道。
　　大老黑的商队对此没有经验，他们只有最快的赶路。
　　草原很大，大部分地区其实都没有绿草如茵，有的地区甚至有荒漠和沙丘。
　　现在大老黑的商队就处于这样的地区。
　　荒芜。
　　方圆百里荒无人烟，商队三四十人，开始疾驰。
　　叶生和楚中天淡定自若，默默的看着，但大老黑的人全部都很紧张。
　　“这群马贼可不讲什么道义，一旦被他们看上，下场很惨的，男的被杀或者就被卖，女的就很凄惨。”大老黑摇头道。
　　轰隆隆！
　　话音刚刚落地，大地就震动起来，远处浓烟滚滚，沙尘弥漫，六七十匹大马奔跑而来，声势浩大。
　　“马贼，真的来了？”大老黑眼前一黑，咬牙切齿道。
　　受到这股气势的惊吓，马群，牛群，羊群全部慌张的乱跑起来。
　　大老黑高声道：“大家戒备，把货物都收好，不要乱。”
　　一群人立即开始收拢散落的牛羊群。
　　叶生和楚中天对视一眼，道：“大黑哥，我们也帮你。”
　　两个人下马去收拢那些被惊到的牛羊。
　　大老黑看了他们一样，点点头，没有在说什么。
　　他脸色严肃的盯着那群马贼，手里握紧一柄朴刀，坚定的坐在马背上。
　　而叶生和楚中天远离大老黑后，商量起来。
　　“我们要出手帮一下。”叶生道。
　　楚中天点点头道：“这好办，我这就去杀了他们。”
　　一群马贼而已，在楚中天的手下绝对走不出几招。
　　但叶生拉住了他，道：“你出手，我们就暴露了，就要离开独自走。”
　　楚中天挠挠头，道：“那怎么办，我又不能分身。”
　　叶生自信一笑，道：“你不能，我能啊。”
　　“你可以分身？”楚中天怀疑道。
　　“我有神魂出窍，所以我们就在后面安抚马匹，我的神魂会出手的。”叶生道。
　　楚中天恍然大悟起来，和叶生躲在后面。
　　轰隆隆！
　　马贼很快就来到近前，六十多人，一下子把商队围起来，大声吼叫，兴奋不已。
　　商队的人害怕的挤在一起，脸色惊恐。
　　大老黑沉声道：“诸位是哪位大当家？”
　　马贼里一个蒙面大汉冷笑道：“是你家大爷我。”
　　“大当家，小人一行人只是行脚商，带着的都是很普通的东西，不值得您动手。”大老黑诚恳道。
　　“你想骗我？”大当家不屑一笑，指着商队里的马匹道：“这些都是极品好马，你这里足足有上百匹，这些东西就是我的目标，全部交出来，余下的我不要。”
　　大老黑脸色难看之极。
　　“大当家，小人们混口饭吃，您全要了，我们就要自杀了啊。”大老黑还想在争取争取。
　　“滚，你要自杀和我有什么关系，我没有杀你们就算好的了，在敢逼逼，男人全杀了，女人带回去。”大当家怒喝道。
　　大老黑手里的朴刀握紧，青筋乍起，忍耐达到极限。
　　这个大当家乃是后天十重境界，比他高，而且手底下的人全部都是后天七八重，他们绝对打不过。
　　但，丢了这些马，他们这些人全部都要亏到自杀。
　　就在大老黑进退两难的时候，一道飘渺的声音响起。
　　“没想到竟然遇到了马贼，有趣，有趣。”一个人影飞来，面容苍老，衣袂飞扬，活脱脱的一个世外高人。
　　“自主飞行，这是先天境界。”大当家和大老黑全部都愣住了。
　　大老黑眼前一亮，大喊道：“前辈，这些马贼为祸一方，抢夺我的马匹，还请前辈做主。”
　　大当家怒喝道：“你闭嘴。”
　　紧接着他解释道：“前辈，晚辈愿意付出一千金子，赠与前辈。”
　　仙风道骨的老人冷眼一瞥，道：“我缺你的一千金子？”
　　大当家脸色大变，还想劝说。
　　但仙风道骨的老人一挥袖子，淡淡道：“我最痛恨马贼了，去死吧。”
　　御剑！
　　漫天箭雨落下，这一群后天境界的人，根本抵挡不住。
　　扑哧，扑哧，扑哧！
　　箭如雨下，就在眼前，射死了六十多位马贼。
　　大老黑看得目瞪口呆，刚想感激前辈，抬头一看，人影消失了。
　　“真的是一个得道高人啊。”大老黑感慨道。
　　忽然他反应过来，道：“快，快收拾东西，立即离开。”
　　商队的人牵着马匹，牛羊，车队，迅速远离。
　　叶生和楚中天夹杂在其中，跟着离开。
　　路上楚中天对叶生道：“真有你的，神魂修为也这么强。”
　　叶生得意道：“我是天才。”

第三十章 千禧湖泊

　　马贼风波后，大家紧急赶路，一天后终于离开那片危险的区域。
　　往后的日子，一路平淡。
　　沿途看看风景，吃一次草原上羊肉，听一听大家吹嘘各种家长里短。
　　这些对于叶生和楚中天来说，是从未有过的体验。
　　倒是让两个人收获了不少，人生体验丰富许多。
　　一连十天，叶生和楚中天跟着商队，来到了千禧湖泊。
　　千禧湖泊是草原上最大的内陆湖泊，水源来自地下，有几百里长，沿途无数的城镇，构成一个繁荣地区。
　　叶生和楚中天来到这里，第一眼就看到了澄净透明的湖水，在蓝天下，有种蔚蓝之色，风儿一吹，泛起涟漪，十分的美丽。
　　大老黑道：“松赞德布，松赞德云，我就送你们到这里了。”
　　叶生和楚中天立即感谢。
　　“大黑哥，以后小心一点啊。”叶生提醒道。
　　这是个好人，叶生遇到他，也是一种机缘，但两个人注定不是一条路上的人，能在一起度过十几天，也挺不错了。
　　大老黑哈哈大笑道：“我会照顾好自己的，你们也要照顾好自己。”
　　楚中天和叶生挥手，目送他们离去。
　　“这一趟感悟良多，普通人都生活原来是这样的。”楚中天感慨道。
　　“修行就是要在寻常生活里找寻感动。”叶生说出一句颇有哲学意味的话。
　　楚中天记在心里，看着身后的墓碑，道：“现在去老头子的家乡吧。”
　　“这千禧湖泊这么大，你怎么知道在哪里？”叶生问道。
　　“我记得老头子说过，在千禧湖泊的源头，一个小村子里，他就是出生在那个地方，还有一颗千年大槐树，被视为当地的神树，保护起来，应该很好找。”楚中天道。
　　叶生道：“那找本地人问一问。”
　　两个人立即开始寻找人问。
　　千禧湖泊边缘的神树，这跟好找，叶生和楚中天问了三个本地人，都回答出来。
　　位置还都一样。
　　“走吧。”叶生当先一步，赶了过去。
　　千禧湖泊的源头，一汪泉眼，连接一座青山，青山不大，但很翠绿，山脚底下有十几户人家。
　　炊烟寥寥人大家大概说的就是这种。
　　和大青山比，人家显得很少，叶生和楚中天到了后，已经是傍晚，家家户户都开始做饭了。
　　香气弥漫。
　　来到这里，入眼便可以看到一颗大槐树。
　　槐树枝干干枯，开裂，枝叶枯萎，凋零，生命气息微弱，死气沉沉，很显然已经濒临死亡。
　　大槐树下，没有什么贡品了，这颗曾经的神树，随着时间的凋零，也失去了人们的信仰。
　　在这颗大槐树下，叶生和楚中天伸手抚摸，感慨万千。
　　在神奇的东西，都经受不了时间的洗礼。
　　“老头子小时候还说在这颗树下玩耍过，他记忆里的这棵树，可是十分繁荣的。”楚中天感慨道。
　　“大槐树随着提剑老人的诞生而繁荣，现在提剑老人离去了，大槐树也走到尽头，这何尝不是一种缘分？”叶生轻声道。
　　楚中天一想，心情倒也好了很多。
　　“把衣冠冢就立在这里吧，神树失去了信仰，这里杂草丛生，看样子很久都没有人来。”叶生观察四周，道。
　　楚中天点点头，道：“老头子一生波澜壮阔，如今离去，就安安静静的和大槐树为伴吧。”
　　叶生负责挖坑，楚中天把提剑老人身前穿的衣服取出来，然后立下衣冠冢，把墓碑插上。
　　叶生和楚中天跪在坟前，恭恭敬敬的磕头。
　　随后叶生没有打扰楚中天，起身离开了。
　　楚中天这一夜，陪伴这提剑老人，也不知道说了些什么，可能是悄悄话吧，叶生没有去偷听。
　　他独自一人，来到千禧湖泊的源头，一处巨大的泉眼，地下的水就从这里涌出来，流向各地，滋润着这一片区域内的人。
　　叶生坐在湖边，拿出马奶酒，独自饮酒。
　　星空，月影，晚风，叶生独自一人喝酒。
　　他倒也不寂寞，与青山相邀，与明月对饮，与清风聊天，与影子相互凝视。
　　一个人，一壶酒，一夜无事。
　　这些日子叶生过的很轻松，整个人都放松下来，喝酒喝多了，席地而睡，完全不担心有人偷袭。
　　他也没有过多的施展真气，回归最原始的状态。
　　叶生前段时间突破的太快了，虽然没有留下隐患，但整个人心浮气躁，现在经过这段时间的沉淀，整个人好似焕然一新。
　　叶生长大了。
　　不仅仅是身体，还有实力，最重要的还是随着感悟越深，他对于修行，对于个人的感悟深刻了很多。
　　第二天，楚中天来到湖边，就看到叶生在湖水里洗澡。
　　大冷天的，湖水冰冷刺骨，但叶生赤身裸体，就在里面畅快的游泳。
　　“你倒是好兴致。”楚中天本来憔悴的神情突然有了改观。
　　昨夜应该痛哭过，和之前的哭泣不同，这应该是嚎啕大哭。
　　哭过后，楚中天反而彻底放下了。
　　叶生从湖水里出来，大摇大摆，不着片缕，****看的楚中天一楞，呸道：“你丢人不？”
　　叶生毫不在意，撇了他一样，道：“两个大男人，怕什么？”
　　“莫非，你自卑？”叶生嘲讽道。
　　楚中天一楞，在看了看叶生的胯下，怒道：“谁自卑了，你这也不大啊。”
　　“说有什么用，脱裤子啊。”叶生淡淡道。
　　“这大冷天的，脱裤子，你当我傻？”楚中天不屑道，扭头不在看。
　　叶生如小孩子一般幼稚道：“你就是自卑了，我这个曾经让六个大前辈自叹不如过，你自卑也很正常。”
　　楚中天哭笑不得：“你是小孩子吗？这是要和我比鸟？”
　　“不是，我就是单纯的在嘲讽你而已。”叶生摇头，穿上衣服，淡淡道。
　　楚中天恨得咬牙切齿，道：“你在大，你也是个处，你知道女人是什么滋味吗？”
　　叶生脸色一僵。
　　楚中天得意起来，道：“大有什么用，还不只是个摆设，一次都没用过，浪费。”
　　叶生默默地穿起衣服，倔强道：“我有感情洁癖，随便的女人我看不上。”
　　“我可是品尝咸阳青楼里最有名气的姑娘，那叫一个水灵。”楚中天炫耀道。
　　“无耻。”叶生不屑道，转身就走，不在搭理楚中天。
　　“喂，你是在嫉妒吧。”楚中天哈哈大笑起来，扳回一局。

第三十一章 震撼消息

　　叶生和楚中天打打闹闹，来到了提剑老人的衣冠冢处。
　　楚中天跪在地上，脸色淡然道：“老头子，我要走了，这花花世界我想去看看，就不在这里陪你了，等我老了，在回来陪你啊。”
　　叶生在一旁看着，默然不语。
　　楚中天又嘀咕道：“你以前一直说想看我成家立业，但很可惜，你没有看到，等到我真正想结婚了，我带着她来见你。”
　　说完这些，楚中天站起来，伸手摸了摸墓碑，感慨道：“走了，你提剑老人的孙子不是一个孬种，我要闯出一番名号，让世人知道，提剑老人后继有人。”
　　“另外，我会杀了叶弘的。”楚中天坚定道。
　　提剑老人的坟很简陋，一g黄土，一块墓碑，在大槐树下，很不起眼。
　　叶生和楚中天为坟墓刻画一些禁制符文，非常简陋，主要是为了不让野兽破坏，不让杂草覆盖了坟墓，保证能长久的存在。
　　做完这些，叶生和楚中天转身离开。
　　一步三回头，楚中天念念不舍，直到看不见了，他才长舒一口气：“总算是为老头子做一件力所能及的事情了。”
　　叶生道：“接下来你要去哪里？”
　　楚中天反问道：“你要去哪里？”
　　叶生看向草原深处，道：“说了要深入八万里，这才四万里，还有一大段路途。”
　　“你深入八万里到底想干什么？”楚中天问道。
　　“我要在这个草原斩上一剑。”叶生露出微笑。
　　“豪气。”楚中天赞叹道。
　　“那我陪你一起吧，有什么威胁，咱们一起解决，我可不比你弱。”楚中天挑眉道。
　　叶生撇嘴道：“你比我弱多了。”
　　楚中天也不争辩，道：“到时候你就知道了。”
　　一路说说笑笑，两个人来到了千禧湖泊最大的一座城里。
　　木业城。
　　这座城，非常宏伟，和之前遇到的小城完全不同，这座城里，人口三十多万，进进出出，络绎不绝。
　　城里的建筑很有域外独特的味道，和大秦的古建筑不同，有种别样的美。
　　叶生和楚中天进入城内。
　　第一件事情两个人就找了个酒馆，大喝特喝起来。
　　这段时间运输墓碑，楚中天都没有喝酒，早就憋坏了，叶生昨天晚上喝了点，但不解馋。
　　两个酒鬼就在木业城里，喝着草原独特的酒。
　　烈酒烧喉，冬季十分寒冷，草原的酒都是十分灼热，度数很高，两个酒鬼就好这一口，在酒楼里，坐在一旁，默默的喝着。
　　酒馆里很多人，南来的北往的，商旅居多，也有很多世家公子，齐聚在这里，热闹非凡。
　　很多趣闻轶事都在这里被讨论，每个桌子上的人都在说话，纷杂入耳，别有一番氛围。
　　楚中天十几天没喝酒，早就憋坏了，这一下直接一壶烧刀子直接灌下去，脸颊微红，大吼道：“好酒。”
　　叶生抿一口，道：“你看四周的人都盯着你呢。”
　　楚中天毫不在意道：“盯着我喝酒干嘛，有什么好看的。”
　　两个人一幅草原汉子打扮，后天境界的修为，和这里的人没有区别，根本不会有人想到，他们就是各大势力追杀的叶生和楚中天。
　　是的，楚中天也被追杀了，视为叶生的同伙。
　　这还是刚才叶生听人议论的。
　　“你现在是我的同伙了。”叶生调笑道。
　　“反正我也是你弟弟嘛，同伙也正常。”楚中天自嘲道。
　　“你能这么想就乖了，好弟弟。”叶生点点头。
　　楚中天鄙夷的看了眼叶生，觉得叶生很有问题，老想着占他便宜。
　　两个人说说笑笑，吃吃喝喝，听一听草原流传的消息，倒也轻松。
　　这时，叶生听到了一个消息，眉头一挑，看了过去。
　　隔着三张桌子上的三个草原汉子在讨论一件事情。
　　一件在这些草原人眼里不算什么大事，但被叶生注意到了。
　　“前段时间，神庙的人抓了一个大秦人，长的真美啊。”一个汉子道。
　　“神庙的人抓大秦人，这不是很正常嘛，每年都有。”另外一个梳辫子的汉子道。
　　“不不不，这次不一样，我一个小兄弟在神庙当弟子，他昨天回来，透露给我一个信息。”一个光头汉子神秘道。
　　“什么消息啊？”梳辫子的汉子问道。
　　光头汉子悄咪咪道：“那个大秦人来历不小，神庙抓她是有所预谋的。”
　　“来历不小？”其余两个汉子面面相觑。
　　“来自咸阳的一个姑娘，他父亲是大秦高层。”光头汉子小声道。
　　“什么，大秦高层的子嗣？”
　　“神庙这是要干什么，他不怕大秦的威压吗？”
　　两个汉子目瞪口呆。
　　大秦的威严已经深入人心了，普通草原汉子都知道，大秦惹不起，没想到神庙的人竟然敢对大秦高层子嗣动手。
　　叶生听着也一楞，大秦高层子嗣在草原被抓了？
　　他不动声色，继续听着。
　　光头汉子不屑一笑道：“大秦在厉害，能为了一个高层子嗣进攻我草原？”
　　另外两个汉子想一想，倒也是。
　　“那神庙抓这个人是为什么呢？”辫子汉子问道。
　　“不清楚，但这个人是真的美，我那个小兄弟说远远看一眼，至今难忘，每天晚上都梦到对方。”光头汉子感慨道。
　　“女的啊。”其余两个人都吃惊起来。
　　“当然是女的，长得美，就像仙女一样，比常德家族的常德馨然还要美丽。”光头汉子道。
　　“不可能吧，常德馨然可是草原上绝顶大美人，和神庙的阴神官并称两大势力的第一美人。”辫子汉子摇头道。
　　“这还能有假？”光头汉子一瞪眼，道：“神庙的这一代神子已经决定了，要娶这个女子，很快消息就会传开，到时候你们就知道了。”
　　“真的假的，这个女子会这样美吗？”
　　“对啊，神子可是未来神庙的主人，他竟然要娶一个大秦女子？”
　　“这个女子叫什么名字？”
　　“对啊，叫什么名字呢？”
　　两个汉子急切的问道，颇为感兴趣。
　　光头汉子想了想，道：“似乎是叫周美人，对，就是这个名字。”
　　咔嚓！
　　叶生手里的酒杯被捏碎了，他本来是想听一听八卦的，但没想到竟然这么劲爆。
　　周美人是女的？

第三十二章 保命手段

　　周美人是女的？
　　叶生满脑子都是问号。
　　大秦高层子嗣，女的，姓周，叫美人。
　　这除了性别对不上，所有的条件都指向了周美人。
　　“不对，周美人本身就长得像女人。”叶生内心翻滚，不敢相信这个事实。
　　他一直当成好兄弟的周美人，是女的？
　　妈的，这算什么事情？
　　叶生内心爆粗口了，但不知道为什么他脸上竟然浮现了一丝笑容。
　　“你笑什么？”楚中天疑惑的问道。
　　叶生脸色一整，道：“我没笑。”
　　“你就是笑了，笑的还很淫荡。”楚中天强调道。
　　“闭嘴吧你，喝你的酒去。”叶生骂一句，没心思和楚中天搞笑，他看到了那三个人起身准备离开了。
　　叶生连忙跟上去，不知道为什么，在知道周美人是女子后，他非常担心她吃亏。
　　楚中天惊讶道：“你去哪里？”
　　叶生没有回答，跟踪出去。
　　楚中天立即结账，紧跟叶生。
　　“你跟踪他们干嘛？”楚中天悄咪咪的问道。
　　“我一个朋友被神庙抓了，我想知道内情，然后救她。”叶生道。
　　“女性朋友。”楚中天立即道。
　　叶生脚步一怔，不想搭理楚中天。
　　“没想到你这根木头也开窍了，知道英雄救美，。事，我帮你，不管是神庙，还是什么大势力，咱们一起闯。”楚中天豪气道。
　　叶生感激道：“谢谢。”
　　“不用谢，为了你的终身幸福，我一定会努力的。”楚中天嘿嘿一笑。
　　“你怎么知道一定是女的，还终身幸福？”叶生不屑道。
　　“不是女的，不是一个你喜欢的女的，你会这么积极，担忧都写在脸上了。如果不是，我以后都是你弟弟，要是我猜中了，你以后就是我弟弟。”楚中天道。
　　叶生不想搭理这个人，很烦人，以前怎么没有发现他这么烦人？
　　跟着三个人，走过几条街，遇到一个胡同，叶生迅速上前，把他们堵在里面。
　　轰！
　　叶生根本不想解释什么，先天境界的气势立即弥漫，震晕了两个人，只留下光头大汉。
　　“先天境界。”光头大汉满脸惊骇，扑通一下跪在地上，求饶道：“两位好汉，先天爷爷，小的可没有得罪你们啊。”
　　叶生脸色沉着，问道：“你刚才说神庙抓了一个大秦人，神子还要和她成亲？”
　　光头大汉满脸后悔，恨不得抽自己一个嘴巴子，怎么这么嘴贱，就是守不住秘密，这一下惹祸了吧。
　　“先天爷爷啊，我就是道听途书的，当不得数。”光头大汉哭泣道。
　　“你放心，把你知道的告诉我，我不杀你，如果你敢隐瞒，明年的今天就是你的忌日。”叶生平静道。
　　光头大汉立即道：“我也是听别人说的，我一个表亲弟弟，他在神庙是普通弟子，他告诉我的。”
　　叶生静静的看着他，也不说话。
　　光头大汉不敢隐瞒，道：“那个大秦人被抓了好几天了，出动了金丹高手，神子亲自出手的，是个绝色大美人，抓起来后，没有伤害她，后来神子看上了她，说要娶她，闹出很大的风波，但神庙的高层全部支持，也就没有人反对。”
　　“那个女子叫周美人？”叶生问道。
　　“对，就是这个名字。”光头大汉连忙点头。
　　“长得很美，有什么特征？”叶生在问。
　　“特征的话，女扮男装，抓回来的时候，是男装打扮，后来被神子揭穿了，美若天仙，一下子吸引了神子。”光头大汉道。
　　叶生现在百分百确定，这就是周美人被抓了。
　　“什么时候的事情？”叶生脸色凝重问道。
　　“一周以前，而且神子在七天后要迎娶这个周美人。”光头大汉立即道，生怕叶生一怒，杀了自己。
　　楚中天在一旁冷眼看着。
　　叶生问道：“我不会杀你，但你需要昏迷起来。”
　　砰！
　　叶生气势一震，把对付震晕过去，然后脸色凝重的离开。
　　楚中天跟着叶生一起离开，道：“现在怎么办，这个神子一周后就要迎娶周美人了。”
　　叶生深呼吸，道：“要救人。”
　　“那就硬闯神魂神庙？”楚中天皱眉道。
　　“先看看能否潜进去，把人救出来，然后跑。”叶生思考着道。
　　神庙肯定高手如云，金丹境界绝对有，甚至于虚境，叶生都怀疑有。
　　他现在能欺负先天境界，但对上金丹，叶生没有一点把握，金丹和先天差距不是一点点。
　　“神庙的位置，就在草原深处，约莫七八万里，你说的真准，深入草原八万里，斩上一剑。”楚中天道。
　　叶生苦笑，道：“如果没有这件事情，我宁愿不深入了。”
　　两个人挑战神庙这样的大势力，叶生心里一点底都没有。
　　但周美人必须救，不能让她落在神庙那个神子的手里。
　　“妈的，周美人是我的，你个神子也敢抢，我必杀你。”叶生内心杀意泛滥，眼眸泛冷。
　　知道周美人是女的后，叶生就有强烈的占有欲，这个一直帮助他的女人，只能是他的。
　　谁敢碰她，叶生就斩了谁。
　　“走吧，深入草原八万里，闹上一闹。”楚中天忽然兴奋道。
　　他就是个无法无天的性格。
　　“这一次很危险，你不要跟着我了，我独自一人潜进去，带着人离开。”叶生忽然道。
　　楚中天脸色一怒，道：“什么意思啊你？”
　　“没有别的意思，你修为太弱了。”叶生如实道。
　　他不想让楚中天送死，才先天九重天，有点弱。
　　楚中天倒也没生气，道：“你认为我太弱了，担心我会送死？”
　　叶生点点头，道：“不是担心，是一定的。”
　　“其实，认真起来，我一招就可以击杀你。”楚中天神秘道。
　　叶生摇头，根本不相信。
　　“我身上有老头子留下的后手，记得吗？”楚中天提醒叶生。
　　叶生眼前一亮，忽然想起来，在咸阳大战的时候，提剑老人给楚中天留了保命的手段。
　　提剑老人在楚中天身上设下了三重禁制，可以保护楚中天三次，这可是天下第二设的禁制，威力可想而知。
　　叶生问道：“为了我的事情，浪费你保命的手段，值得吗？”

第三十三章 如山一般的雕像

　　楚中天看着叶生道：“无所谓了，我这个人也不是很喜欢依靠老头子的手段保命，你现在比我厉害，但我一定可以追上你的。”
　　叶生感激的看着楚中天，真心把这个人当成兄弟了。
　　“用掉几次，我就欠你几条命，以后一定会还你。”叶生坚定道。
　　楚中天还想推辞，但叶生阻止了他，道：“我把你当兄弟，才会这样说，这毕竟是我的事情，你能帮我已经很感激了，在让你用掉保命的手段，我过意不去，你有三次保命手段，用掉几次，我还你几条命，不论什么情况。”
　　楚中天看着叶生，点点头道：“好，你既然你执意如此，那行。”
　　叶生这才放心下来，他是个很怕麻烦别人的性格，一旦麻烦了别人，那必须还回去，无论是谁，不愿意欠着别人的。
　　“神庙可不简单，还需要警惕一些，三次机会我估计要全用掉。”楚中天思考道。
　　叶生脸色严肃起来，点点头道：“我们现在赶往神庙附近，还有七天的时间。”
　　说走就走，两个人不敢耽搁，毕竟救人如火如荼。
　　路上叶生也在思考，周美人怎么会来到草原呢？
　　仔细一想，叶生才回忆起来，离开咸阳的时候，周美人说了，她有要去找一个人。
　　到底找谁呢？
　　叶生心里忽然生出一股嫉妒之意，周美人来草原找的人，肯定是个男人。
　　这是男人的直觉。
　　两个人从木业城赶往神庙。
　　神庙位于草原深处七八万里处，很多人知道，但很少有人去过。
　　因为沿途很多危险，恶劣的气候，沿途的马贼，还有变化的天气。
　　种种结合在一起，普通人一辈子都不会去。
　　可神庙的信徒却不会。
　　信徒中有一句话，一辈子总要去一次神庙拜一拜神灵。
　　很多虔诚的信徒，会徒步走去，几年的时间，来到神庙，然后三步一叩首，表达自己的虔诚。
　　这在草原上已经不是新鲜事情。
　　神庙内供奉的神灵乃是‘大自在天神’，说是草原上第一位飞升的人，一生致力让草原百姓过的好。
　　在大自在天神存在的年代里，草原是反攻九州，地位和生活比现在要好上几倍，所以很多草原人都怀念他。
　　在大自在天神飞升后，百姓自发的为他立下神庙，各种神灵故事编辑成册，宣传这一位强大的神灵。
　　万年过去，大自在天神的威名，彻底响彻整个草原，信徒无数。
　　神庙在这期间，也逐渐的形成新的势力，神座，首领，神子，阴阳大神官，执法者军团也都一一诞生。
　　神庙势力，庞大无比，霸占了草原深处八万里的区域。
　　叶生沿途了解这些，心情很沉重啊。
　　神座，首领，神子，阴阳大神官，执法者军团，这就神庙势力构成。
　　神座为大自在天神的首徒，每一代神座的实力都是草原最强之一。
　　神座有威仪，不可侵犯，不经常露面，一切琐事交给首领。
　　首领直接对神座负责，是神庙的二号人物，有着绝对权力和实力。
　　首领之下，就是神子，每一代神子都需要从万千信徒里选拔出来，不是选拔一位，而是九位，九位神子最后角逐出一位，成为正式的神子。
　　这一位神子，绝对是草原顶尖天才，没有任何的怀疑。
　　神子之下，才是阴阳大神官，执法者军团。
　　阴阳大神官，一男一女，代代相传，到了如今，已经传承十几代了，前面要么老死，要么身亡，要么在闭死关。
　　阴阳大神官这一代里，阳神官被叶生斩杀，只剩下一个阴神官，传承断绝，必须重新培养。
　　执法者军团，这就是神教的底层势力，确保神庙的正常运转，数万人。
　　这一份实力，即便是拿到大秦境内，在各大门派中，也是一流大势力，不逊色别人。
　　只有叶生和楚中天两个人想救出人来，困难可想而知。
　　只用了两天，叶生和楚中天就感到了神庙势力范围内。
　　一进入神庙势力范围里，随处可见各种庙宇殿堂，各色雕像，还有无数人烧香的等等。
　　每一个村子可以看到信徒，每一座城池里，都可以看到神庙的分部，信徒无数。
　　可以说，神庙统治了这一片区域，每一家都是世世代代信徒，孩子一出生，没得选择，跟着父母一起信仰大自在天神。
　　看着看着，叶生和楚中天沉默了。
　　“这势力也太庞大了。”楚中天咂舌道。
　　整个这一片方圆万里地区，全部都是信徒，神庙的恐怖可见一斑。
　　两个人一进来，就看到无数信徒兴高采烈，大家脸上洋溢着幸福的笑容，议论着神子即将成婚的消息。
　　神子成婚，在接神座的位置，成为这一片区域当之无愧的王。
　　多数人议论的是，周美人配不配的上神子，要是一般的女人，可不配当这片土地的女主人。
　　叶生听的拳头痒痒，很想告诉他，我家周美人还没有同意呢，全部都是什么狗屁神子的一厢情愿。
　　但这些都是普通百姓，叶生懒得和他们一般见识，直接离开。
　　神庙所在的地方，是一座大山，大山被修建的成一尊巨大的雕像，上面有无数的建筑，在心脏的位置，有主大殿，那里才是供奉‘大自在天神’的地方。
　　“这个建筑有创意啊，把一座大山修建的如雕像，看这个大自在天神，挺帅的啊。”楚中天摸着下巴，评价道。
　　“也不知道周美人被关在什么地方？”叶生疑惑道。
　　这高如山岳一般的雕像，谁知道内在有多少房间，住了多少人，找周美人，无异于大海捞针。
　　“有没有什么计划？”楚中天问叶生。
　　叶生摇头，道：“一头雾水，现在当务之急是搞清楚周美人在哪里，找到了，我们才能确定下一步该怎么办。”
　　“绑架两个神庙的人，逼问一下，在用蜕胎决改变样貌，易容进去。”楚中天道。
　　叶生点点头，同意这个办法。
　　两个人眼光发亮，在山脚底下开始寻找神庙的人出来。

第三十四章 搜魂

　　神庙那么大，几万人在里面，每天的用度都是一笔巨大的费用，所以叶生和楚中天毫不担心混不进去。
　　他们来的第一天，没有着急行事，而是通过一些人的关系，弄清楚神庙内的构造。
　　神庙每个月会开放一次，但也只是开放‘腰部’以下的地区，供信徒参拜，‘腰部’以上，除非你捐献大量的金银，要么实力不弱，才会允许进去。
　　这个月开放的时间是四天后，也就是神子娶亲的日子，会让信徒们来祝贺，参拜。
　　叶生不可能等到这个时候，所以他和楚中天商量一下，把突破口放在神庙的食堂里。
　　这么大的一个神庙，几万人吃喝，每天都要下山采买，而且人数还不能少，所以叶生和楚中天很容易混进去。
　　果不其然，第二天一大早，叶生和楚中天见到了下山采买的人。
　　足足五十多人，为首的是一个后天十重天的大师傅，不断的催促大家快点。
　　“看到了吗？”楚中天和叶生对视一眼道。
　　叶生点点头道：“你用蜕胎决变成他，但你知道做饭吗？”
　　“你这不是废话，他是后天十重境界，还需要自己做饭，肯定吩咐别人啊。”楚中天道。
　　叶生一听也是，看向了大师傅身边的一个学徒，道：“那我变成他。”
　　“先把他们两个给抓住，逼问出一些情况，在易容成他们的样子。”楚中天点点头道。
　　蜕胎决随着修行，不单单只是遮掩气息那么简单，还有改变样貌，形象的功能。
　　叶生已经进阶到先天境界，早就学会了，只是以往懒得用罢了。
　　叶生和楚中天盯着大师傅，只见他下山后，就开始吩咐手底下的徒弟们买菜去，自己则是带着小徒弟进入一家茶楼，怡然自得的喝茶。
　　叶生和楚中天眼冒喜色，这是给他们机会。
　　茶楼里人来人往，大师傅带着喜爱的小徒弟，选择一个包厢。
　　叶生和楚中天来到门前，默默地敲门。
　　“谁啊？”小徒弟疑惑的问道。
　　“送茶水的。”叶生轻声道。
　　“我们有茶水了。”小徒弟嘀咕一句。
　　“老板说赠送的。”叶生立即道，声音和蔼亲切。
　　小徒弟这才打开门。
　　砰！
　　叶生脸色一冷，温柔不在，直接一手拎着他往里面走。
　　“你们是谁，好大的胆子。”大师傅吓一跳，怒喝道。
　　楚中天冷冷一笑，气势外泄，如渊如海一般，震慑的大师傅浑身颤抖，跪了下来，惊恐道：“先天境界，你们到底想干什么？”
　　叶生关门，用真气封锁四周一切，丢下小徒弟，淡淡问道：“告诉我，前段时间你们的神子抓回来的大美人在哪里？”
　　大师傅惊怒道：“你们是来救她的，死了这条心吧，我神庙被先天高手无数，更有金丹高手，你们绝对不可能成功的。”
　　“对，我师父可是神庙的人，你敢伤害我们，必死无疑。”小徒弟也开口，怒视叶生。
　　“我看你们还没有弄清楚局势。”楚中天嘿嘿一笑，然后一巴掌拍下。
　　轰！
　　大师傅和小徒弟里趴在了地上，内脏受损，一口鲜血吐出来。
　　“这，这么强大，你是先天顶峰境界？”大师傅惊恐道。
　　“我是什么修为你就不需要猜了，你只需要知道，我想弄死你们很简单，神不知鬼不觉，不会被人发现，现在可以乖乖合作了吧？”楚中天问道。
　　大师傅沉默了，道：“你们想知道什么，我就是负责买菜送菜的人，我在神庙是底层小人物，知道的不多。”
　　叶生问道：“神子即将成婚，你知道吧？”
　　大师傅点点头道：“我知道，娶得还是一个大秦女子。”
　　“这个女子被关在什么地方？”叶生紧紧的盯着大师傅，问道。
　　“我不知道啊，这个女子被抓回来，就是神子和首座负责，关押在最高的区域，我没有资格上去。”大师傅无奈道。
　　“你没有资格上去？”叶生皱眉问道。
　　“对，神庙等级森严，每个人都有自己活动的区域，我就只是在后厨和外面活动，负责采买，我买回去的菜交给后厨，他们负责做，在由厨房的人送到各个地方，这些都不归我管。”大师傅叫屈道。
　　叶生和楚中天对视一眼，都不相信这个解释。
　　“搜魂。”叶生冷酷道。
　　搜魂是道家的手段，直接搜查对方灵魂里的信息，这种做法唯一的缺点，就是对搜魂的人损伤很大，而他一旦反抗激烈，很容易出现两败俱伤。
　　但叶生的神魂强度足可以压制大师傅，搜魂是最直接的办法。
　　“好。”楚中天点点头道。
　　叶生不顾大师傅勃然变色的脸庞，伸手一搭，放在大师傅的头顶。
　　轰隆隆！
　　庞大的灵魂之力渗透进去，压制了大师傅的反抗，他浑浑噩噩，就这样任由叶生查阅信息。
　　叶生看到了他每日的工作状态，发现他说谎了，厨房后台他是可以进去的，他负责监督一些学徒，而且他也可以进入高层区域溜达溜达。
　　最后，叶生在大师傅的记忆里，看到了女装的周美人。
　　美若天仙！
　　大师傅见过周美人一次，从此记在脑海里，不可自拔，十分清晰，现在叶生才能看到。
　　周美人面无表情，气质清冷，雪白的脖颈，饱满的胸部，和男装的气质完全不同。
　　这是一个倾国倾城的大美人。
　　叶生看到这些后，随手丢下大师傅，他软绵绵的跌倒在地，眼冒金星，记忆混乱，没有几个月的休养，是恢复不了的。
　　“他说谎了。”叶生把自己看到的告诉楚中天。
　　“我就知道这个老小子不老实。”楚中天骂道。
　　“我来扮这个师傅，你搜魂这个小徒弟，扮演他。”叶生思考道。
　　小徒弟肯定不能到处跑，只有大师傅可以，叶生必须扮演大师傅。
　　楚中天也没有意见，立即搜魂小徒弟。
　　小徒弟才后天五重天，灵魂力量非常弱小，楚中天毫不费力就搞定。
　　叶生和他都没有伤害这对师徒，灵魂力量的压制，轻轻松松就搞定了，只需要休养几个月，就能恢复。

第三十五章 被发现了

　　把这对师徒丢进众神丹炉，不让他们出去，叶生和楚中天施展蜕胎决，变化身形。
　　大师傅和小徒弟喝完茶，大摇大摆的离开，刚好遇到了买菜回来的队伍。
　　叶生按照以往大师傅的态度，检查一下菜的好坏，多少，检查完毕后，道：“回去吧。”
　　通畅无阻。
　　神庙沿途的守卫对他们根本就不检查，眼睛撇一下，发现没有多人，少人就可以了。
　　神庙很大，可以分为几个区域。
　　脑袋，这是神庙高层的居所，地位低下的人根本进不去。
　　胸膛，这是神庙的中层弟子才能进去，叶生扮演的大师傅也可以溜达溜达。
　　双腿，这是普通弟子居住的区域，有很多人，很多房间，很多的区域，厨房也在这里。
　　叶生带着楚中天和一众买菜的人回来，让他们把菜拿去洗了，准备做晚餐，
　　神庙是一日二餐，早上和晚上。
　　所以空闲时间很多，叶生倒也清闲许多，全部打发给徒弟们做。
　　给普通弟子做饭都是一锅乱炖，给有点地位做饭，就需要单独来了，厨房人很多，有几百人，分工不同，叶生扮演的大师傅就负责给普通人做饭，偶尔给高层人做一做，但很少。
　　所以在吩咐楚中天代他监督徒弟们做饭后，叶生就开始四处溜达。
　　神庙内九曲回廊，通道很多，把一座大山挖空了，进进出出，很容易绕晕了。
　　好在叶生有大师傅的记忆，倒也没有走错。
　　溜达着，叶生就来到了胸膛部位。
　　入口处有人把守，十几个士兵，分担两地，严格看守。
　　叶生走过来，这些人顿时调笑道：“大师傅，你又来输钱给我们队长了？”
　　叶生脸上浮现不屑的神色，道：“今天我是来大杀四方的，把你们队长赢得裤头都没有。”
　　叶生这番话引得士兵们哄然大笑起来，嘲笑着大师傅。
　　叶生冷哼一声，道：“等下你们看吧。”
　　他就这样大摇大摆的走进去，这些士兵也不阻拦。
　　大师傅经常来和守卫队的队长们赌钱，输多赢少，关系处的不错，所以他才可以在这里闲逛。
　　按照记忆，叶生来到了一处秘密的小房子里。
　　“大师傅，你来了，开搞起来。”守卫队的队长是一个精瘦汉子，看着挺精神的，唯独爱赌，每日不赌，手痒痒难受。
　　除了队长以外，还有其余的几个人，都是别的地方负责人，经常凑在一起赌博。
　　叶生坐下，和他们开始赌博起来。
　　赌的是草原的方法，叶生不怎么会，但计算力强大，根本不会输，可叶生还是输了。
　　输的裤衩都没了。
　　结束的时候，其余的人都离开了，叶生却留下来，看着队长。
　　“怎么，有什么时候需要我帮忙？”队长淡淡道。
　　“这不马上神子就成亲了，我这段时间输的很惨，买不起礼物了，找你借点。”叶生讨好道。
　　“让你别乱打，你就是不听，我这里借你一百两，你自己省着点买。”队长倒也好说话。
　　“这神子结婚，我们还需要拿礼物，那个大秦女子漂亮是漂亮，但非我族类其心必异啊。”叶生装作抱怨道，开始套话。
　　队长也跟着点头，道：“我也不喜欢那个女子，长得太漂亮了，我老子说了，越漂亮的女人，越是祸水。”
　　“唉，那个大秦女子被关在什么地方，长得是很漂亮，多看几眼也无是赚的。”叶生咂嘴道。
　　“你别想了，那个女子被关押在神灵雕像的附近，看守森严，不好接近的。”队长摇头道。
　　“我也就是问一问，哪里敢去，这可是神子的女人。”叶生陪着笑，拿着一百两银子告辞。
　　等到叶生出了房间，脸色变得阴沉，看向神灵雕像的位置，也就是心脏。
　　周美人就关押在那里。
　　“必须去看看。”叶生眼神阴沉，开始过去。
　　这一路上，叶生速度飞快，遇到了守卫，要么就趁对方不注意，要么就精神攻击，使得他恍惚一下。
　　通行无阻，即便是先天境界也挡不住叶生。
　　很快，叶生就来到了神灵雕像旁边的位置。
　　门口就有七个守卫，都是先天境界，最高的有先天六重天。
　　叶生皱眉，计算着打晕这些人，带着周美人离开的几率有多大？
　　但瞬间，叶生就取消了这个想法。
　　他眉心光芒闪烁，施展道法游魂。
　　上古十则道法之一，神魂如刀，对着七个先天境界狠狠一斩。
　　轰！
　　七个人顿时晕过去了。
　　叶生连忙把他们扶起来，靠在墙壁上，装作看守的样子，然后推门进去。
　　“谁？”一声清冷喝声传来，一道倩影出现在叶生的眼里，正是周美人。
　　一段时间不见，周美人消瘦了些，回归女装，以往男性妆容全部褪去，真的美若天仙。
　　“是我，叶生。”叶生复杂的看着周美人，恢复了本来样子。
　　周美人惊呆了，看着叶生，不敢置信。
　　此刻的她正是最无助，最虚弱，最可怜的时候，乍一见心里爱慕的人，眼眶顿时红了。
　　“真的是你吗？”周美人不敢置信道，眼泪刷的一下落下。
　　叶生看着心疼，道：“还记得那条三八线吗？”
　　周美人听到这个，再也忍不住了，直接冲到叶生怀里，嚎啕大哭起来：“你怎么来了，你知道我有多想你嘛，我在这里被囚禁起来，每天能做的事情就是想你打发时间，没想到你真的来了。”
　　梨花带雨，我见犹怜。
　　看到周美人哭的样子，叶生只想到这两个词，然后心疼的不行，帮她擦拭眼泪，道：“我来救你的。”
　　“不行，你快点走，这里每隔一段时间就有金丹高手的武道意识扫过来，你被发现就死定了。”周美人顿时着急起来。
　　叶生也内心一惊，还有这种操作？
　　守卫这么森严了，还有金丹高手监视？
　　他顿时就想溜，不敢耽搁，道：“等我，我一定会救你出去的。”
　　“你快走，去通知我父亲，他来的话，神庙就抵挡不住，或者你去找我哥哥……”周美人焦急道。
　　“想走？”
　　“晚了。”
　　一道冷哼传来，伴随着轰隆隆的气势砸下来，让叶生脸色难看起来，也打断了周美人的话。
　　金丹高手。

第三十六章 禁制的力量

　　轰！
　　金丹气势如同火焰山，直接爆发出来，瞬间让叶生和周美人感到难受。
　　但叶生还好一点，冷哼一声，如浪潮一般的气势弥漫，强行抵挡，激活了一千五百人的力量。
　　下一秒，火焰山和大海的抵挡，蓝色的水，红色的火，挤压的房间炸开了。
　　轰！
　　炸开的气浪掀翻了外面，也让神庙的人发现了叶生。
　　一时间，叶生四面楚歌，进退维谷。
　　周美人担忧的看着，搀扶着叶生。
　　叶生胸闷的想咳嗽，这太猛了，金丹气势果然不是先天五重天就可以抵挡的。
　　他低沉声音道：“你是谁？”
　　“这话该我问你，你是谁？”一道张狂霸道的声音响起。
　　“为什么你抱着我即将过门的妻子？”
　　“为什么你会出现在这里？”
　　一声声的质问，来自一个青年，身穿锦衣，脸色冷峻，目光森然的盯着叶生，似欲吞人。
　　这就是神庙的神子，拉莫拉罕。
　　神庙的这一代神子，有异族血统，长相有很明显的区别，鼻梁很高，发丝金色，如一尊金毛狮王。
　　叶生看到他后，眼神也不善起来，就是这个人，想强娶周美人。
　　神庙的神子，金丹修为，实力不俗。
　　他目光如刀，盯着叶生，杀意丝毫不掩饰。
　　他就是想杀叶生。
　　“你是怎么混进来的？”拉莫拉罕质问道。
　　“你们神庙自己守卫松懈，我自然就进来了。”叶生不屑一笑，道。
　　“你胆子不小啊，我的妻子，你也敢动？”拉莫拉罕冷笑道。
　　“应该是你胆子很大吧，这是大秦亚圣之女，你也敢强娶，就不怕亚圣一怒，平了你神庙？”叶生讥讽道。
　　“这就不需要你担心了，我会娶她，让她怀孕，为我诞下孩子，想必看在孩子的份上，亚圣也不会追究太深。”拉莫拉罕淡淡道。
　　“我该说你傻，还是傻呢？”叶生险些笑出声，这也太小看亚圣了吧？
　　“无论我做什么，你今日都是必死的。”拉莫拉罕冷哼道。
　　四周无数的人跑来，把叶生和周美人团团围住，插翅难逃。
　　叶生深深皱眉，这一下麻烦了。
　　周美人担忧道：“你跑的掉吗？”
　　叶生没有回答，而是盯着拉莫拉罕，道：“你现在放了我们还有的挽救，不然的话，我会覆灭这座神庙的。”
　　“笑话，我神庙存在几千年了，从未有人敢这样说，你凭什么，先天五重天的境界吗？”拉莫拉罕嘲弄道。
　　“他凭借的是我！”一声大喝传来，随后一抹剑芒闪烁在苍穹之上。
　　轰隆隆！
　　这一剑直接斩下来，让拉莫拉罕脸色大变，急忙后退。
　　雕像放佛被一分为二，大片的乱石坠落，剑气扫荡，打散了云层，惊动了神庙高层。
　　嗖！嗖！嗖！
　　破空声传来，几道强大的气势落下。
　　“走，他们来人了。”楚中天迅速来到叶生的身边，伸手一拉。
　　叶生连忙带着周美人跟着。
　　“放开她。”拉莫拉罕大吼道。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，落下几道攻击，来自更厉害的高手。
　　目标直指叶生手里的周美人。
　　“放开我吧，带着我你们逃不走的。”周美人很冷静，第一时间就知道不能这样，挣脱了叶生的手掌。
　　叶生不甘的看着，脸色铁青。
　　拉莫拉罕哈哈大笑起来：“三日后我们大婚，你有本事就来吧，不然的话，周美人就是我的妻子了，下次在见，你就能看到她抱着孩子。”
　　“该死，杀了他。”叶生勃然大怒。
　　“先走，在想办法，我坚持不住了，老头子的能量太猛，我身体支撑不住。”楚中天艰难道，看着追击而来的几大金丹高手，反手狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　一道长约百丈的剑气，直接撞出去，瞬间斩落了三大金丹，逼的他们吐血，惊骇的看着，脱口而出道：“这是虚境的力量。”
　　趁着这个时机，楚中天拉着叶生，化为流光，飞逝不见。
　　神庙上，一片狼藉，神子拉莫拉罕冷哼道：“把人带下去，仔细关押，在有差池小心你们的命。”
　　护卫们吓得跪下，不敢大意，押送周美人下去。
　　周美人一言不发，乖乖的被压下去。
　　“三日后，我会娶你的。”拉莫拉罕突然道。
　　周美人身体一僵，平静道：“他一定会来救我的，我坚定的相信。”
　　“他敢来，我们成亲之日，就是他的死期。”拉莫拉罕怒道。
　　周美人一言不发，被押送下去。
　　拉莫拉罕愤怒道：“给我查，查清楚他是怎么来的，还有，他到底是谁？”
　　……
　　楚中天带着叶生逃出来，到了半途，他就坚持不住，跌倒在地。
　　叶生连忙搀扶起楚中天担忧道：“你怎么了？”
　　楚中天喘着粗气，浑身毛孔炸开，鲜血溢出来，看着十分吓人。
　　“我没事，只是用了老头子的力量而已，我身体太弱了，根本坚持不了多久，在拖下去，我必定爆体而亡。”楚中天苦笑道。
　　叶生带着他到湖边，清洗干净，两个人这个位置还可以隐约看到神庙。
　　叶生拿出丹药给楚中天服下，确保没事，就坐在地上，苦苦思索着，该怎么样才能救出周美人。
　　依靠他自己，肯定是不行。
　　通知亚圣，时间上来不及。
　　找别的高手帮忙？
　　在这个草原，叶生根本不认识什么人。
　　仔细思考后，他一筹莫展。
　　楚中天恢复一些后，看向叶生，迟疑道：“你身体很强吗？”
　　叶生不解的看着楚中天，道：“我身体还算挺强的。”
　　幽冥圣体蜕变三次了，叶生身体强度是楚中天的十几倍以上。
　　楚中天道：“你身体比我强，那就比我还能承受老头子的力量。”
　　叶生眼睛骤然亮了，如太阳一样，亮的吓人，这是希望在闪烁，他紧紧盯着楚中天，问道：“提剑老人的力量，可以转给我？”
　　“可以，老头子的三次禁制，我才用了半次，身体就受不了，属实浪费，用在你身上，比我效果好吧。”楚中天笑道。
　　“提剑老人的力量，有多强？”叶生紧张的问道。
　　“似乎，每个禁制的力量，都相当于他的巅峰状态五分钟吧。”楚中天道。
　　叶生一下子站起来，眼眸绽放无尽的光彩，对楚中天道：“我之前说深入八万里，斩上一剑，现在可以做到了。”

第三十七章 神庙的阴谋

　　叶生要斩这一剑，事先还要做很多准备。
　　提剑老人的力量多么霸道，不多准备一下，叶生也没有把握能坚持下去。
　　首先是丹药，叶生疯狂炼制先天级别的淬骨丹，淬体丹，固本丹，圣元丹等等……
　　这些丹药都是可以提升叶生身体强度的，以往叶生不想用，是担心强行提升，耽误之后修行。
　　但是现在，他管不了那么多了。
　　楚中天也帮叶生打探消息：“我们大闹了神庙，但他们好像没有把消息流传出去，只有少部分人知道。”
　　“三日后，婚期还如实举行？”叶生问道。
　　“对。”楚中天点头。
　　叶生眼神冷淡，伸手握住了人间百态剑，道：“这一剑，就斩在神庙上。”
　　“好，三日后，一定要让他们知道，天下第二高手的力量。”楚中天兴奋说道。
　　叶生闭起眼睛，继续锤炼肉体，骨骼，筋脉，丹田的强度。
　　……
　　神庙也在搜寻叶生的信息。
　　神子拉莫拉罕更是派遣了几百人出去搜查叶生，但毫无收获。
　　神庙顶峰大殿上，神子看向神座，禀报道：“昨日那个闯入神庙的大秦人还是没有找到。”
　　神座端坐高位，一袭红衣，带着金色的面具，看不清面容，气势深沉，远超神子，道：“那个人就是大闹草原的长乐侯。”
　　神子一怔，旋即冷笑道：“原来是他，扬言在草原斩上一剑，也不过如此。”
　　“所谓的长乐侯，不过才先天境界罢了，连金丹都打不过，无须在意，至于他那个帮手，倒是有一件宝物，可也仅此而已，不用浪费心神。”神座声音清冷，带着不屑，没有把叶生放在眼里。
　　神座问道：“婚礼准备的如何？”
　　“一切都准备妥当了，就等日子到了。”神子恭敬地禀报。
　　“这个女子来历不小，冒着得罪亚圣的风险，我们也要逼出她的哥哥。”神座沉声道。
　　神子眼眸精芒闪烁，道：“已经肯定是她哥哥得到了百圣殿位置了吗？”
　　“没错，那个亚圣之子几年前来到草原，开始找百圣殿的下落，刚好被我发现，可这个人很狡猾，一直和我躲猫猫，我不知道他具体的位置，所以这一次的婚礼，要大肆宣传，弄得整个草原都知道，逼他出来。”神座冷声道。
　　“百圣殿的传承真的有那么好？”神子拉莫拉罕疑惑问道。
　　“你不知道，这是上古诸子百家联合布置的一个秘境，里面藏着诸子百家的智慧，一旦得到，飞升的秘密就不在是秘密了。”神座语气激动道，站了起来。
　　“诸子百家。”神子拉莫拉罕眼前一亮，即便是他从小在草原域外长大，也知道中原历史上最璀璨的一个年代。
　　诸子百家，纵横天下，那是一个百花竞争的年代，飞升者无数，百家的知识也直到如今都影响着每一代人。
　　而如果能得到诸子百家的传承，那必定是得到一个无法用言语表达的宝藏。
　　这个宝藏的钥匙，就在周美人的哥哥身上。
　　神座点头道：“亚圣周元在大秦不过短短十几年，就有了如此成就，他肯定得到了一部分诸子百家的传承，所以他的儿子才会来到草原，找寻百圣殿的下落。这个遗迹现在知道的人不多，所以我们需要抓紧时间，逼出亚圣之子，得到百圣殿具体的位置。”
　　拉莫拉罕严肃道：“我已经邀请了草原上各大势力前来参加婚礼，现在这个消息已经传遍了整个草原，估计大秦的人也知道了一些。”
　　“办得好，亚圣虽然强，但我神庙底蕴深厚，自然无惧，那个周美人没有什么问题吧？”神座问道。
　　“没有，三日后婚礼，一定会如约举行。”拉莫拉罕摇头道。
　　“好，我会让神庙的长老们都出关，盯着这一次的婚礼，亚圣只有一子一女，他一定会来救自己的妹妹。”神座冷笑道。
　　“只要他来，神庙便可以全力出击。”拉莫拉罕狰狞一笑。
　　他喜欢周美人的脸庞，身材，一亲芳泽便可以，至于爱意，神子一点都没有。
　　这也是为什么周美人一进入草原，就被神庙的人盯上了，出动高手抓回来，目地就是百圣殿。
　　诸子百家的智慧，功法，传承，这才是神庙的目标。
　　至于周美人，不过是个诱饵罢了，用掉便可以丢弃。
　　但他们绝对想不到，这个诱饵引来了一个疯狂的叶生。
　　……
　　神庙的神子要成亲，娶得还是一个大秦女子，这个消息如风一般，传遍了草原。
　　基本上每个人都知道了。
　　大秦女子的身份也被大家知道。
　　大秦的亚圣之女，美若天仙。
　　这震惊了草原上的人，神庙胆子也太大了，掳来亚圣之女，强行结婚？
　　元气门、常德家族、突厥皇室、人世间、大元帝国皇室等等这些大势力都被邀请前来参加婚礼。
　　还有许多二流势力，也都收到了邀请，这其中就有轮回宗。
　　轮回宗掌教昆玉带着两个金丹长老，赶赴神庙，准备参加这一次的婚礼，好结交一下神庙。
　　一时间，草原上的目光都投射到了神庙，期待着婚礼的举行。
　　也有人把眼光放在了大秦，这个消息亚圣周元收到了吗？
　　他会来吗？
　　这些都是未知的情况，牵动了每个人的心。
　　毕竟一个处理不好，后果不可预测。
　　亚圣虽然没有真正圣人那样，一言一行都可以改变世界的规则，但依旧是处于顶峰之人，他一怒，草原恐怕就要遭殃了。
　　这些消息沸沸扬扬，楚中天根本不用刻意打听，大家都在议论，他坐下便可以听到。
　　等到他听的差不多，回来告诉叶生。
　　一连两天，叶生吃下了几百颗丹药，全部被吸收了，身体力量在度提升，强度，坚韧程度，都得到大幅度的拔高。
　　他看向神庙的方向，面色冷淡道：“这么大的风波，各大势力的人都要来，正好展现一下提剑老人的风采。”
　　楚中天满意道：“老头子要是知道留给我的力量在这么多人的眼皮底下施展，想必也会很高兴。”
　　“这一剑，我积蓄太久了，是时候斩杀出来了。”叶生喃喃道。
　　三天的时间，转瞬即逝，神庙这一日，锣鼓喧天，热闹异常，每个人脸上都挂着笑意，为神子高兴。
　　而叶生，也提起人间百态剑，告别了楚中天，走向神庙。
　　拔剑，扬眉，出鞘。
　　人间百态剑感受到叶生的意志，微微颤抖，是激动的，这一天，它终于可以绽放出巅峰的绝世风采。

第三十八章 向着草原深处，斩上一剑1

　　叶生离开楚中天，带走的还有两层半的禁制。
　　这是叶生的底气。
　　一大早叶生就朝着神庙走去，不急不缓的迈着步子，对着视线尽头那如雕像一般的大山，一袭紫衣，手提长剑，随意的拖在地上。
　　畅通无阻的大道上，紫衣少年步履从容的走着，面色澄净，身体周围浮现一缕缕剑气，不是很显眼，但随着一路走下来，这股剑气越来越深。
　　积累！
　　如一个堤坝，在积累洪水，达到临界点后，堤坝泄洪，山崩海啸一般。
　　当太阳爬上地平线，缓缓攀登最高处，叶生耳边响起了喜悦之音，他来到了神庙附近。
　　微微抬头，出现在叶生眼前的，是神庙开放的一条青石台阶，蜿蜒而上，一眼看去，宛若通天之梯。
　　站在青石台阶下，叶生抖了抖手里的人间百态剑，发出轻微铮鸣，剑气纵横，围绕着叶生，爆发出强大的气势，冲天而起。
　　四周士兵们大惊失色，纷纷大喝，朝着叶生奔袭而来，要擒拿叶生，不让叶生捣乱。
　　但刹那间，这铮鸣的剑气激荡，扫射四周，数百名守卫都没有靠近叶生周围百米，纷纷身首异处。
　　而这个时候，石阶尽头，传来了钟声，回荡开来，婚礼正式开始。
　　叶生抬起腿，往上走去。
　　护卫们你看我，我看你，没有一个人敢上。
　　“去通知大统领去，有人来捣乱。”有人嘶吼道，抄近路奔跑上去。
　　叶生一步一台阶，踏了上去。
　　每走一步，他周身剑气就激增一倍。
　　叶生眼神明亮，抬头看去，看到了很多人，草原各大势力，包括一些熟悉的人。
　　常德馨然，七皇子，昆玉，阴神官……
　　这些人都坐在广场大殿两侧。
　　叶生的目光无视了他们，看向了那一袭红衣，面无表情的周美人。
　　还有周美人身边，那脸色阴沉的拉莫拉罕。
　　“你竟然真的敢来？”拉莫拉罕冰冷冷道，目光俯瞰叶生，穿过青石台阶，森森杀意凝聚。
　　漫漫石台阶，云雾缭绕，云雾之后，是一巨大的广场，广场中央，有一十米高的雕像，正是大自在天神，而雕像下，端坐着神庙的神座。
　　在神座前，成亲的双方，正是拉莫拉罕和周美人。
　　两侧，坐满了人。
　　当叶生踏上青石台阶，剑气纵横的时候，这些人就发现了他。
　　不过因为有云雾遮掩，许多人没有看清，也就不动声色，盯着神庙的人，想看看他们是什么反应。
　　神座眉头一皱，隐藏在面具下的脸庞有着深深的不悦，开口道：“这个人就是大闹草原的长乐侯，上一代阴阳大神官，你们可以动手报仇了。”
　　一对老人站了出来，正是上一代阴阳大神官，男的丑陋无比，女的风韵犹存，依稀可见年轻时候的美貌。
　　“杀了我的继承者，还敢大摇大摆的出现，当老汉我是死人吗？”上代阳神官冷喝道。
　　其余草原大势力的人吃惊起来。
　　元气门大师兄元昆更是蹭的一下站起来，眼神骇然的盯着青石台阶上的叶生，冷冰冰道：“就是他杀了我的师弟？”
　　拉莫拉罕开口道：“稍安勿躁，这个不知天高地厚的长乐侯交给上代阳神官吧，今日是我大喜之日，希望元气门给个面子。”
　　元昆冷冰冰的看了眼叶生，默默地坐下来了。
　　拉莫拉罕看向上代阳神官，道：“还请前辈出手。”
　　“你放心结婚，吉时不能耽误，这个人我来解决。”阳神官身躯一闪，飞了下去。
　　拉莫拉罕淡淡道：“长乐侯必死无疑，无需在意，婚礼现在开始。”
　　乐器响起，锣鼓喧天，拉莫拉罕身穿新郎服饰，看向了周美人，道：“娘子，拜天地了。”
　　周美人一动不动，眼神盯着青石台阶下的叶生，坚定说道：“我等他上来。”
　　拉莫拉罕脸色冷淡下来，道：“他必死无疑，上不来了，阳神官可是金丹第八变的大高手，杀一个先天五重天，轻而易举。”
　　金丹境界，不在以十重天划分，而是十八变。
　　金丹十八变，每一变都有天翻地覆的差别，金丹第八变，的确可以轻松完虐先天五重天。
　　但叶生是普通的先天五重天吗？
　　周美人如水一般的眼眸看都不看拉莫拉罕，道：“他一定可以的。”
　　“哼，拜堂否可不是你说了算的。”拉莫拉罕怒了，准备动粗，伸手就去抓周美人。
　　但下一秒，一声冷喝传来，伴随着一抹剑气和一具尸体飞上来。
　　“给我松开你的猪爪。”叶生的声音冷冽而愤怒。
　　轰隆隆！
　　剑气激荡九天，闪烁耀眼的光芒，上代阳神官的尸体直接被砸在拉莫拉罕的面前。
　　叶生缓步走了上来，周身剑气浓郁，散发着无比强烈的气势，接天连地，摄人心魄。
　　拉莫拉罕震惊了，不敢置信的看着：“这，这怎么可能，金丹第八变的大高手，被你一剑杀了？”
　　再仔细一看，叶生也才先天五重天境界。
　　这，到底发生了什么？
　　不仅仅是拉莫拉罕不敢置信，其余的人也都震惊的站起来。
　　常德馨然俏脸呆滞，她感觉每次见到叶生，都会伴随着不可思议的事情发生。
　　七皇子咽了咽口水，根本不敢出声，这也太猛了吧，生怕被叶生盯上。
　　昆玉则浑身颤抖，看着叶生，他最害怕的事情发生了，再次相见，叶生果然可以击杀金丹高手。
　　轮回宗两大金丹长老呆滞的看着。
　　“这就是上代圣女生下的孽种？”
　　“金丹第八变啊，即便是我们兄弟二人联手，也不是对手，他怎么就能杀了的？”
　　元气门的大弟子元昆脸色阴沉的看着叶生，气势一起一伏，很想出手击杀。
　　整个草原各大势力，都被叶生惊到了。
　　叶生却不理会他们，看向了周美人，伸出手道：“过来，我带你走。”
　　“不准！”拉莫拉罕大吼一声，怒视叶生。
　　但周美人没有丝毫犹豫，面无表情的脸上如冰川融化，雪莲盛开，喜悦洋溢，就想牵住叶生的手。
　　轰隆隆！
　　一股恐怖的气势镇压下来，来自神庙首领，一个白发老人，眼神阴翳的盯着叶生：“你太放肆了，我神庙未来的女主人，岂是你可以随便带走的？”
　　叶生看向了他，二话不说，一剑斩出去。
　　轰！
　　“今天这所谓的神庙，也该消失了。”叶生冷冷道。

第三十九章 向着草原深处，斩上一剑2

　　叶生这一剑，迅疾如流星，根本不给对方反应是时间，狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　天空颤抖，一抹剑气，如一轮骄阳，升腾而起，仿佛一尊永恒的神明降世，力劈邪灵。
　　锵锵锵！
　　整个天空，弥漫着剑气，叶生激活了楚中天的用掉的那半个禁制。
　　此刻的他，已经有了天下第二的一半实力，虽然只能维持两分钟。
　　两分钟后，叶生将会坠落凡尘。
　　可现在，叶生拥有了虚境的力量。
　　这股力量挤压这身躯，似乎要冲破叶生的躯体，好在这几天叶生淬炼过，一时间稳定下来。
　　这一剑斩出去，让所有人都坐不住了。
　　神庙的神座更是直接站起来，盯着叶生眼睛瞪大，震惊道：“这是虚境的力量？”
　　首领脸色凝重，施展一抹璀璨的光华，吐出了一道本源精气，化为十几种大神通，如一片青天坠落，镇压这一剑。
　　这恐怖的威势，镇压住了每个人，大家都惊骇的看着，不敢置信。
　　神庙首领，虚境高手，此刻一出手，就展现无比强大的威力。
　　然而，让人惊悚的是，这一口本源精气，这十几种大神通，在叶生的这一剑下，一一崩溃。
　　咔咔咔！
　　落下来的青天，被一剑崩碎，随后斩在首领的身上。
　　下一刻，首领一声闷哼，直接撞飞出去，砸在十米高的神像上。
　　轰隆隆！
　　神像碎裂，落下来砸毁了婚礼的场所，逼的大家纷纷后提。
　　场中，唯有叶生手持人间百态剑，眼眸冷淡的站着。
　　他的这一剑，惊呆了每个人。
　　神庙的首领，虚境大高手，竟然在这一剑下，不堪抵挡，被击飞出去，大口咳血。
　　元气门的元昆脸色一滞，呆呆的看着叶生，这到底是个什么怪物，先天五重天境界，竟然可以一剑击败虚境高手？
　　此刻的他，在也喊不出报仇的话。
　　甚至于，元昆内心还生出退走之意。
　　现场，鸦雀无声，每个人都呆呆的看着叶生，仿佛在看一个怪物。
　　唯独周美人，她一把扯掉了婚纱，里面是白色的套装，显得英姿飒爽，化过妆的精致脸庞也露出了喜色。
　　他做到了。
　　她没有等错人。
　　拉莫拉罕呆若木鸡，看看叶生，在看看咳血的首座，咽了咽口水，在揉了揉眼睛，他不敢相信这一切。
　　怎么会这样？
　　今天不是为了引出周美人的哥哥吗？
　　这个长乐侯到底是哪里冒出来的，怎么会这么厉害？
　　叶生冷眼看着四周，然后剑指拉莫拉罕，道：“你该死。”
　　一句话，一柄剑，一抹寒芒。
　　叶生的时间有限，他不可能浪费，简单明了。
　　谁碰周美人，谁就要死。
　　叶生的态度就是这样。
　　他的剑斩杀出去了。
　　如斩杀首座的那一剑一样，虚境的力量，笼罩了全场。
　　铮铮铮！
　　剑意沸腾，这里仿佛变成了剑的海洋，人间百态剑畅游在其中。
　　下一秒，这一剑就落在了拉莫拉罕身上。
　　“救命！”拉莫拉罕惊恐的大喊，很想逃走，可他的身躯已经被禁锢住，根本动弹不得。
　　“好大的胆子，在我眼皮底下也敢如此放肆。”一道震怒的喝声响起，神庙的神座杀机毕露，黑发飞舞，一股狂暴的气势席卷全场，迅速蔓延。
　　虚境的力量。
　　神庙的神座是虚境高手，而且还不弱，一掌覆盖而来，洁白的手掌狠狠的覆压下来，五指修长，如五道凶狠的长剑，要镇压叶生。
　　铿锵！
　　叶生斩神子拉莫拉罕的剑，被抵挡下来了，神座来到拉莫拉罕身前，然后一手扫荡。
　　无尽虚空塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少黑色的深渊，连向永恒未知处。
　　有山崩海啸一样的声音发出，有星辰闪烁，那是无垠的宇宙！
　　神庙遭受到巨大的冲击，竟然开始颤抖，摇晃。
　　虚境大高手的碰撞，就是如此恐怖，惊呆了四周的人，纷纷避让，不敢靠近。
　　“我说了要杀他，谁也阻挡不了。”叶生冷酷道，即便被抵挡了，他也毫不畏惧，又是一剑斩杀出去。
　　大河之剑天上来。
　　这一剑和叶生自己施展，完全不同。
　　一条大河，从天空覆盖下来，轰隆隆，河里泛滥的不是河水，而是剑气。
　　剑气呼啸，瞬间淹没了神座和神子。
　　下一刻，叶生的这一剑，狠狠落下。
　　“杀！”叶生只有一个念头。
　　他今天就是来大开杀戒的。
　　拉莫拉罕惊骇的跌倒，大喊道：“神座，救我。”
　　“放肆，我神庙的人，轮不掉你来杀。”神座怒喝一声，眼眸迸发寒芒，随后身体内涌现一抹神光，化为一柄长戟。
　　轰隆隆！
　　大荒战戟！
　　这是法宝之术，大荒战戟是草原上有名的法宝，神座以真气化为法宝，狠狠一砸，要击杀叶生。
　　他真的怒了，今天的一切都被叶生破坏，他的计划彻底失败了，如果不杀了叶生，神庙的尊严何在？
　　“死！”神座冷喝道，目标也只有一个，杀了叶生。
　　四周草原的人眼含期待的看着，神座大发神威，能否击杀了叶生？
　　“我的剑，是提剑老人的剑。”叶生淡淡道，脸色淡漠，他此刻施展的力量是提剑老人的，自然也受到了影响。
　　提剑老人，天下第二，如果不是最后叶弘的那一击太过诡异，他就是天下第一。
　　提剑老人什么没见过，自然不会震惊，甚至于神座的攻击，在他眼里也不过如此。
　　他的剑道，施展叶生的大河之剑，下一刻，直接将大荒战戟吞噬了。
　　“不好。”神座大惊失色，急忙想拉着拉莫拉罕离开。
　　可已经晚了。
　　人间百态剑已经穿过阻碍，直接洞穿了拉莫拉罕的心脏，下一刻，狠狠一拔。
　　鲜血飚射，拉莫拉罕惨叫一声，捂着心脏，眼神惊恐的盯着叶生。
　　他明明有神座保护，怎么可能会这样？
　　“该死。”神座勃然大怒，金色的面具也遮盖不了这一抹震怒。
　　轰隆隆！
　　平底起惊雷，忽然下起了雨，下一刻，变成了狂风暴雨，电闪雷鸣，神座的身影悬浮起来，怒视叶生，道：“杀我神庙的神子，你该死。”
　　叶生冷冷道：“谁动周美人，我杀谁，今日，神庙当灭。”
　　周美人听着，洁白的脸庞上明眸皓齿，露出动人的笑颜，一扫忧虑，很是开心，来到叶生的身边，伸手抱住叶生的胳膊。
　　这个人，她跟定了。

第四十章 向着草原深处，斩上一剑3

　　神座看着叶生，气笑了：“我神庙传承万年，从未断绝，你一个毛头孩子，也敢如此大话？”
　　叶生却不理他，看向了周美人，露出微笑，道：“乖乖等我，我去杀两个人。”
　　周美人大黑眼睛水汪汪的，盯着叶生，柔声道：“安全回来。”
　　叶生扭头，看着神庙众人，不屑一笑，道：“能伤我的人，只有我自己，他们不行。”
　　“狂妄，今日我神庙就是付出再大的代价，也要把你击杀。”神座冷哼道，掌心光明绽放，浮现一柄权杖，威势绽放。
　　大自在权杖！
　　这是神庙传承的法宝，非常的强大，拥有大自在天神的信仰之力，一旦爆发，绝对可以击杀虚境。
　　当！
　　一声脆响，神座手持权杖，凌空击打而来。
　　轰隆隆！
　　叶生双手持剑，狠狠一斩，一股浩荡悠长的剑气，从人间百态剑中飞泻而下，像是一道剑瀑。
　　神庙一下子被击穿了，并且打的虚空颤抖，落石巨大，砸在了地上，让许多人仓皇逃窜。
　　这等虚境打斗，已经不是他们可以参与进来的。
　　“死吧，你坏了我的好事，今日你必死。”一道冷哼，神座知道叶生诡异的可怕，全力施展，大自在权杖爆发出一抹乳白色的光芒，正是信仰之力，一下化为熊熊烈焰，燃烧了半空。
　　叶生不退返进，提着人间百态剑，向前斩去。
　　铮！
　　剑鸣动九天，叶生彻底的挥洒提剑老人的力量，二分钟快要结束了，他还能施展一击。
　　这一击，叶生的人间百态剑爆发百丈虚影，粗大如岳，上抵苍穹，如一座大山压迫下来，撞击在信仰之力上。
　　轰隆隆！
　　声音震耳欲动，如一片火海在摇晃，要翻卷过来，让人心悸。
　　下一刻，叶生的人间百态剑爆发一声清脆的名叫，好似凤鸣岐山，带动了无尽的剑气。
　　哗啦啦！
　　剑气的海洋，涌入人间百态剑里，这件法宝终于发威，要和大自在权杖一较高下。
　　得到提剑老人的力量支撑，人间百态剑真正可以展现自己的强大，下一秒，人间百态剑脱离叶生的手，携带提剑老人这个禁制最后一点力量，狠狠一斩。
　　咔嚓！
　　这一斩，落在了大自在权杖上，一下子让大自在权杖悲鸣一声，直接断裂开了。
　　神座惊恐的看着，不敢相信，这可是神庙温养了三千年的法宝，吸收了无数信徒的信仰之力，竟然就这样被斩碎了？
　　浓厚的信仰之力溢出来，化为一片信仰的海洋，让神座心疼的发疯，他张开大嘴，狠狠一吸，如牛饮水，全部吸入腹中。
　　“大自在天功！”
　　神座怒吼，双眼神光炽盛，射出两道夺目的光华，这个世间各种力量在这一刻，全部化为道的法则，涌入这一击里，一尊无敌的身影浮现，一拳打来。
　　大自在天神！
　　这就是神庙祭拜的对象，大自在天神，非常恐怖。
　　这一拳打来，虚空塌陷，混沌袭来，草木的精华，大雨的激荡，星辰的微光，宇宙的本源，全部倾泻而下。
　　轰隆隆！
　　这一拳，覆盖了叶生，狠狠压下，要把叶生彻底的击杀。
　　叶生脸色凝重起来，他用掉了第一层禁制，此刻真的只有先天五重天势力。
　　“开启第二层！”叶生内心一狠，眼眸光华闪烁，体内升腾起一股无敌的气势。
　　巅峰的提剑老人虚影，浮现在叶生的背后。
　　“小子，看好了，剑不是你那样用的。”提剑老人的声音响起，在叶生的脑海里，随后叶生就感觉，自己好似被人控制了一般。
　　生，十三剑！
　　这门本已经失传的剑法，此刻被提剑老人借助叶生的手，在度施展出来。
　　第一剑！
　　叶生仿佛一个冷眼旁观的路人，看着提剑老人操控自己的身体，施展出这一剑。
　　哗啦啦！
　　这一剑斩杀出去，虚空一片激荡，诞生了虚无，随后大自在天神就碰上了这一击。
　　没有任何的声音，大自在天神在这一剑下，彻底的湮灭，毫无生息，不是对手。
　　下一秒，神座就被击中了。
　　噗！
　　神座大口吐血，整个身体倒飞出去，撞击在神庙一面墙壁上。
　　轰隆隆！
　　整座大山都在颤抖，无数的人惊恐的看着。
　　无敌的神座败了，败在了叶生这一剑上，简直恐怖。
　　草原各大势力的人看着，咽了咽口水，不敢相信这是真的。
　　这个长乐侯，真的这么强大？
　　如梦又似幻，如露亦如真，这一刻，神座和首座都受伤，神庙到了生死存亡之际。
　　轰轰轰！
　　在神庙之下，涌现了七八道恐怖的气势，弥漫虚空，震慑了四周。
　　虚境！
　　全部都是虚境！
　　叶生脸色一变，这么多人？
　　神座和首座爬起来，站在一起，气息衰弱，但他们没有伤心，反而激动的喊道：“老祖们，神庙遭遇灭顶之灾，请出关吧。”
　　一声大喊，响彻了寰宇，也让很多人内心浮现希望。
　　神庙真正的力量。
　　神庙传承万年，如果才两个虚境，那也太寒酸了。
　　咚咚咚！
　　大地颤抖起来，一道道恐怖的气势弥漫，代表着一位位虚境的出现。
　　神庙隐藏力量，真正出现了。
　　神座哈哈大笑起来：“我神庙传承万年，从未被灭，你以为你今天可以吗？”
　　首座也冷笑起来：“我们是打不过你，但这些前辈们，可以联手击杀你。”
　　一道道气势叠加，足足有十三道，十三位虚境，加上神座和首座，就是十五位。
　　也难怪神庙能在草原长久传承，这股力量谁敢得罪？
　　其余大势力的人也都惊叹不已，这就是老牌势力的底蕴，平日里根本不会出现，只会在灭顶之灾的时候，才会出来救世。
　　周美人担忧的看着叶生，心里焦急，叶生能打败两个虚境已经很了不起，可这里还有十三个啊。
　　叶生扭头看着担心的周美人，微微一笑，道：“不过是土鸡瓦狗，弹指可破。”
　　“猖狂的小辈。”
　　“我等纵横天下的时候，你爷爷还在吃奶呢。”
　　“一个先天五重天借助虚境的力量，也敢如此大话？”
　　“我们杀你，如同屠狗。”
　　一道道冷酷的声音响起，来自这些前辈，都是垂垂老矣的人，没有一个是年轻人。
　　提剑老人的声音响起，在叶生的耳边，满是不屑道：“一群苟活着的失败者，有什么能耐在我面前装模作样，叶生，拿起剑，一人斩一剑，我教你生，十三剑，全部斩杀了。”

第四十一章 向着草原深处，斩上一剑4

　　提剑老人很霸气，面对十三位虚境高手，直接让叶生拔剑。
　　一人一剑，全部带走。
　　十三道恐怖的气势，接天连地，齐齐爆发，如烈焰灼烧大海，沸腾起来。
　　哗啦啦！
　　云雾缭绕间，十三道匹练一般的真气席卷而来，化为十三头神鸟凤凰。
　　大自在天神身前曾经降服过一头神兽凤凰，当为坐骑，后来传下来一门神鸟凤凰的功法。
　　凤凰真经！
　　这十三位虚境高手，施展的就是这一门功法。
　　轰！
　　十三只凤凰，璀璨夺目，火焰滔天，焚毁万物，所过之处，神庙的大山顽石都被烧毁，破灭一切，直接轰击叶生而来。
　　草原上各大势力的人都盯着，眼露惊讶之色。
　　“这是神庙的不传之秘，凤凰真经。”有人惊叫，认出这种功法，与传说中的凤凰真经一模一样。
　　“原来是修行了凤凰真经，这些人才能长久的闭死关，保存状态。”有人恍然大悟。
　　这十三人，最老的已经有二千多岁，在达不到飞升的层次，活到这个岁数，基本上到了临界点，每次动手都是在透支生命。
　　但修行了凤凰真经就不同了，凤凰本身有浴火重生的特性，凤凰真经自然有延续生命的办法，所以此刻，他们的攻击，不伤及生命。
　　这样的攻击，降临而来，笼罩了叶生，让他无处可逃。
　　一个人面对十三位虚境的攻击，在外人眼里，叶生必败无疑。
　　周美人眉头紧锁，俏脸担忧的看着，不想叶生出事。
　　昆玉，元昆等和叶生有仇的人，巴不得叶生早点死，期待着叶生被十三位虚境镇压的场景。
　　可下一秒，他们便失望了。
　　叶生和提剑老人心意相通，第三道禁制在这一刻也崩碎了。
　　轰隆隆！
　　叶生的身体许多毛孔炸开，鲜血横流，如一个血人，这是力量太强，他坚持不了多长时间了。
　　“叶生，看好了，这才是生，十三剑的恐怖。”提剑老人的声音响起，带着一股傲然，他创造的剑法，不应该失传。
　　锵！
　　人间百态剑发出一声响彻天际上的铮鸣，盖过了凤凰的鸣叫。
　　轰！
　　人间百态剑被提剑老人握在手里，当即一剑斩杀出去。
　　剑意动九天。
　　在这一刻，整个天地间，只有这一剑。
　　这一剑，梦幻一般的降落，交叉而斩，形成巨大的十字裂痕，狠狠的撕裂天空。
　　轰隆隆！
　　天空中，浮现了一片十字剑芒，像是一颗颗星辰，交叉在一起，狠狠撞击在是十三头凤凰上。
　　这是惊人的大碰撞，能量席卷，撕裂空间，火光飞溅，好似能烧毁诸天。
　　璀璨！
　　炽热！
　　凌厉！
　　暴虐！
　　一道道的力量冲击四野，狠狠撞击下去，要把神庙给击碎。
　　“守护神庙。”十三位长老脸色一变，大吼道。
　　神庙传承万年，绝对不能在今日被毁。
　　他们放弃了继续攻击叶生，转而稳固神庙，不能让神庙毁在他们的手上、
　　轰隆隆！
　　但能量还在激荡，一片又一片的匹练真气冲击，如海啸拍打堤岸，似山洪冲击着城墙，要让这一片大地，彻底的沉沦下去。
　　好在有十三位虚境和神座首座守护着，神庙才没有塌陷。
　　当一切消失，十字星辰被打没了，而璀璨夺目的凤凰也全都消失，火焰熄灭，烟消云散，恢复平静。
　　“这怎么可能，他一个人和十三位虚境，打成平手？”这个结果让人无法接受。
　　十三位虚境啊，每一个跺一跺脚，草原都会颤抖几下的人物，联起手来，无法将杀叶生？
　　叶生到底是个什么样的怪物啊？
　　昆玉看到这一幕，吓得腿一软，苦涩的看着，他当初为什么要得罪叶生？
　　元昆脸色沉着，但嘴角抽抽，心里更是后悔自己之前说的话。
　　元气门大弟子曾经喊话草原，要斩杀叶生，为师弟报仇。
　　但是现在，让他上去出头，他也不敢。
　　叶生太恐怖了。
　　这是大家的共同认知，今日之后，无论叶生是生是死，他都会名传草原。
　　“这个小子有古怪。”
　　“对，明明本身实力不强，但就能施展虚境的力量。”
　　“他也是借助别的虚境力量，可即便是这样，他的肉体也该崩溃了。”
　　“不管他如何诡异，他肯定坚持不了多长时间，一定要杀了他。”
　　“对，我神庙的威严，不予许别人玷污。”
　　……
　　十三个虚境冷眼看着叶生，把叶生包围起来，脸色不善。
　　叶生被包围，哈哈大笑起来：“今日合该我长乐侯名扬天下，十三位虚境，如果全部被我斩了，该多么的豪气。”
　　“无知的小辈，以为抵挡我们一击，就能和我们平起平坐？”
　　“你能击败神座和首座，不过是因为他们初入虚境，我等进入虚境至少也是几百年，你拿什么和我们斗？”
　　“不是自己的力量，施展起来，终究不如巅峰状态，你即便得到了虚境的力量，也是拿着刀枪的孩子。”
　　“何必废话那么多，我们直接施展大神通，一起灭了他就是。”
　　神庙的虚境一个接着一个开口，神情冷淡，眼神泛着冷意，杀意凝聚，如同实质，摄人心魄。
　　可叶生却不会在意这些，他和提剑老人在沟通。
　　“真的可以一剑斩杀一个？”叶生问道。
　　不是不相信提剑老人，而是这不是真正的提剑老人，只是留下的一道禁制罢了。
　　“拿起你的剑，想着你最在意的人，最遗憾的事情，最想要的东西，感悟这一切，我来引导你，施展出生十三剑。”提剑老人淡淡道。
　　叶生看着手里的人间百态剑，默默的举起来。
　　他想了很多。
　　自己在乎的人，自己想守护的，自己遗憾的事情……
　　这些一一浮现在叶生的脑海里，让他清虚十分激动，灵感增加，激活，下一秒，叶生一剑斩杀出去。
　　生，十三剑，第一剑。
　　这一剑，直奔一位虚境，如从天而降的剑招，狠狠的斩杀而来。
　　轰隆隆！
　　下一刻，这位虚境立即飞起来，大袖一挥，施展了一门神通，凤凰十三招。
　　一只一只的凤凰飞出来，迎面撞击上，要摧毁叶生的剑法。
　　但是可惜，这些凤凰根本没有机会碰到叶生的人间百态剑，当即被剑气一扫，凤凰落于寻常人家，失去显赫的地位和强大的能力。
　　扑哧！
　　叶生这一剑，直接斩下了对方的头颅，然后剑气迸发，剿灭了神魂。
　　虚境刚好，死！

第四十二章 向着草原深处，斩上一剑5

　　凤凰被斩，火光冲天，直接坠落，如天火灭世，恐怖至极。
　　这一幅场景，吓坏了神庙内的人，纷纷看向那十二位虚境高手。
　　现在神庙有十几位虚境保护，他们暂且安全，可一旦逃离，外面那狂暴的能量，直接能撕碎了他们。
　　天灭灭世，映照天空一片火红色，无比的炙热，还没有落下，很多精金，青铜锻造的宫殿迅速融化，蒸发个干净，什么都没有剩下。
　　即便是修行者可以冷热不惧，寒暑不侵，此刻也一个个大汗淋漓。
　　这火焰乃是虚境高手被杀后诞生的，非常恐怖，如一幅炼狱图，覆盖下来。
　　“不能被毁了神庙。”余下的虚境高手来不及愤怒，一个个真气挥洒，撑起天穹，消灭火焰。
　　但即便是这样，神庙的象征，大山的顶部，那巨大头颅也被焚烧一大半了。
　　“不，神灵的头颅。”所有虚境目眦欲裂，恨不得扑过去用身体阻挡火焰，不让大自在天神的头颅被烧。
　　但，已经晚了。
　　那头颅被烧，只剩下一只眼睛，和半个嘴巴。
　　神座看到这一幕，气的浑身发抖，却无力阻止，大火蔓延，吞噬天地，他们损失了一位虚境大高手，还把神庙传承万年的遗址给破坏了。
　　奇耻大辱。
　　啊……
　　剩下的虚境气的浑身都在哆嗦，一句话都说不出来，只是悲愤的大吼，发泄愤怒。
　　轰隆隆！
　　随后，十二位虚境，极尽升华，也不管自己的寿命是否走到极限，他们就是要杀叶生。
　　“你该死！”一个虚境冷酷道，眼里是洗刷不掉的仇恨，一张手，五道锋利的罡气射出去，在半空中纠缠在一起，化为一柄长戟，乃是他的本命法宝，被他握在手里。
　　“不死戟法！”
　　这是一门罕见的霸道戟法，以生命为代价，施展出来，每一击都非常恐怖。
　　轰！
　　长戟横空劈来，这位虚境老者跨越空间，眼神狠辣，要杀叶生。
　　四周的人紧紧盯着，想看看到底会这么样？
　　是叶生在杀一位虚境，还是不死戟法活劈了叶生？
　　周美人双手捏紧，眼都不眨，盯着这一场大战。
　　天空中，叶生手持人间百态剑，如一尊战神昂首挺胸，眼神冷淡，盯着袭击而来的不死戟法。
　　轰轰轰！
　　不仅仅是不死戟法袭击而来，神庙余下十一位高手全部站出来，来到虚空，围绕着叶生，气势弥漫，浩浩荡荡，每个人都彻底激活自己，要镇压击杀叶生。
　　地下，元气门的昆吾眼含期待的看着，祈祷一定要杀了叶生。
　　轮回宗掌教昆玉更是跪在了地上，就差磕头了，一定要杀了叶生，不然他感觉自己不安全。
　　轰轰轰！
　　十二位达到自己巅峰的虚境，禁锢了叶生的去路，不让他逃走，必须硬接这一击不死戟法。
　　“今日，你必死。”一个虚境冷酷道。
　　“你敢损坏我神庙，千刀万剐都不足以洗刷你的罪恶。”
　　“我神庙传承万年，竟然在这一代被你给毁了一部分，该死。”
　　“多数无益，今日即便拼着损失寿命，我们也要斩了你。”
　　一道道冷酷的声音响起，回荡在虚空，带着浓郁的杀意，疯狂蔓延。
　　而被围在中心的叶生，脸色冷淡，对这些威胁毫不在意，举起了人间百态剑。
　　他记得自己想要的是什么，他也记得自己想守护的是什么，他更记得自己见过的生，十三剑。
　　在这一刻，叶生和提剑老人融合在一起，然后拔剑扬眉，狠狠一斩。
　　生，十三剑，第二剑。
　　如同当日极致升华的提剑老人，如今叶生也因为机缘巧合，得以施展这一门绝世剑法。
　　生，十三剑。
　　就是十三剑，每一剑，斩杀一位虚境，才能不负这门绝世剑法的威名。
　　这一剑，由下至上，狠狠一斩，撞击在不死戟法上。
　　铿锵！
　　巨大的声音回荡。
　　澎湃的力量让施展不死戟法的虚境高手脸色大变，竭力抵挡，浑身真气输入法宝里。
　　嗡嗡嗡！
　　法宝在强撑着，抵挡叶生的人间百态剑斩出来的生，十三剑。
　　可叶生这一剑，乃是集合他和提剑老人的感悟。
　　提剑老人可能占据了百分之九十九点久，叶生占据只有百分之零点一。
　　但两个的经历一样的曲折。
　　提剑老人经历了世人的赞美，体悟过人情的冷暖，在生与死之间徘徊十年。
　　叶生在红旗下长大，平淡无奇的前二十年，穿越到这个世界，开始蛰伏于叶府，崛起于微末，成长的路途里经受各种困难，可他依旧坚持下来。
　　这一剑斩杀出来，如何不凌厉？
　　咔嚓！
　　不死戟法抵挡不到三息时间，立即被斩碎了，那凌厉之际的剑气，划过苍穹，落下一道美丽的弧度。
　　扑哧！
　　一位虚境高手的性命，在此落下帷幕，化为彩虹，美的让人侧目。
　　“不好。”
　　“救人啊。”
　　“他的剑，怎么可能有如此深厚的感悟？”
　　“老周被杀了？”
　　“不死戟法乃是最霸道的攻击法门，竟然在这一剑下被斩杀了？”
　　神庙的虚境高手一个个身心俱震，惊诧，震怒，疯狂的杀意席卷天地，化为龙卷风，不敢置信。
　　又是一剑。
　　又是一位虚境高手死亡。
　　这到底是个什么怪物？
　　神庙内的人也都咽了咽口水，不敢置信的盯着，呆若木鸡。
　　每个人内心都有种神话破灭的感觉。
　　虚境，武道的巅峰，每一个成为虚境的人，都是经历各种磨难。
　　这种人，百万人里才能出一个。
　　现在，被叶生当猪杀，轻轻松松，一剑一个。
　　到底是叶生太强，还是虚境太弱？
　　没有人给出答案，因为天空上的战斗再次发生了。
　　叶生杀完这个虚境，根本不停留，提着剑，就对准下一个目标。
　　他速度飞快，以提剑老人为主，施展了一门诡异的身法，虚实不定，在虚空在度斩杀出一剑。
　　生，十三剑，第三剑。
　　这一剑杀出来，切开了阴阳，分割了战场，化为熊熊火焰，以一种无敌的姿态，笼罩了一位虚境。
　　“死！”叶生冷酷道。
　　“不，不，你无法一剑斩杀我，我乃是大自在。”这位虚境竭力抵挡，施展出一门大神通，虚境的力量涌动，借助了大自在天神的功法。
　　他化自在。
　　这是一门神融天地的功法，一旦融入天地，叶生这一剑就无法杀他了。

第四十三章 向着草原深处，斩上一剑6

　　这位虚境以自身融入天地，想借助天地的力量，狠狠重击叶生。
　　这就是他的想法。
　　但很可惜，叶生眼神冷淡，长剑准确无误的找到了他在虚空的存在。
　　砰！
　　剑刃一拍，就将这位虚境拍打出来。
　　然后，万千剑气化为的火焰，把他直接焚烧起来。
　　“你怎么可能发现我的，我化自在了，你不可能发现我的。”这位虚境大吼，惊恐，愤怒，想逃离，但却被禁锢在这一处。
　　提剑老人控制着叶生，淡淡道：“我比你更懂天。”
　　轰隆隆！
　　火焰彻底吞噬了这位虚境高手，然后成为晚霞中的一朵火烧云，没有引起什么大的动静。
　　四周寂静一片。
　　每个人心里都在发冷。
　　这也太生猛了吧？
　　虚境高手啊，你一剑一个，当路边大白菜砍？
　　底下草原各大势力的人全部都哑口无言，而上面的十位虚境高手更是浑身冰冷。
　　一股恐惧的味道在弥漫。
　　叶生的强大，超乎了他们的理解。
　　一剑一个虚境，这是什么概念？
　　没有比他们更了解这其中的恐怖。
　　虚境很强，但在某些虚境高手的眼里，虚境也很弱。
　　虚境有强弱之分，眼前的叶生，现在就是虚境里的大高手。
　　而他们，就是弱者。
　　这个认知让这些虚境嘴里苦涩，一个个虽然愤怒，恨不得把叶生大卸八块，可他们不敢轻易动弹了。
　　“一起上，这个小子施展的绝对不是自己的力量，他是借别的高手的力量在施展，你看他浑身鲜血淋漓，明显已经支撑不住了。”一个虚境怒喝道，他不愿意坐以待毙，要联手出手。
　　“对，必须杀了他，这个妖孽要是留着，不出十年，必定是我神庙的心腹大患。”有人点头，坚定说道。
　　“杀了他，才能把神庙丢掉的脸面找回来。”
　　“杀，杀，杀！”一声声大吼，虚境高手们联合起来，真正一起出手。
　　轰隆隆！
　　他们各自施展自己的最强绝学，要用绝对的力量，压垮叶生的身体。
　　叶生见到这一幕，眼里闪过一丝赞赏，倒是有点脑子，敢一起进攻。
　　叶生最怕的，还是他们分开逃走，他是有时间限制的，只有十分钟，十分钟后，他必定毫无战斗力，这些人分开逃走，叶生也就只能不了了之。
　　但现在他们一起出手，正合他意。
　　“欺负我身体不行吗？”叶生冷冷一笑，不屑道。
　　他身体的确在负重前进，但他的意志力，他的承受能力，不是这些人可以想象得出。
　　叶生还可以在坚持。
　　提剑老人的虚影问叶生：“还能坚持几剑？”
　　“您能施展几剑？”叶生咧嘴一笑，问道。
　　“好小子，能和楚中天做朋友，果然不差。”提剑老人夸奖道。
　　叶生喘气道：“我所走过的过往，是一条荆棘密布的道路，能一路走来，靠的不是别的，就是我坚强的意志力。”
　　“好，那我们在出一剑，多了，你身体也就废了。”提剑老人高声道，极致升华，把全部力量集中在一起，激荡一片苍穹。
　　轰隆隆！
　　剑气纵横八万里，一剑光寒十九洲。
　　这一剑，叶生融入进去。
　　提剑老人也融入进去。
　　他留在人间的三道禁制，彻底的燃烧起来。
　　这一刻，叶生和提剑老人真正的融合在一起。
　　生，十三剑的所有奥秘，在叶生眼前，毫无保留。
　　叶生握着人间百态剑。
　　剑意纵横，长剑铮鸣，颤抖着发出兴奋之音。
　　嗡嗡嗡！
　　面对十个人的攻击，叶生冷眼看着，身无长物，唯有一剑在手。
　　这一剑，乃是生，十三剑的所有。
　　也是叶生的所有。
　　也是提剑老人的所有。
　　这一剑，容纳了风花雪月，包揽了天地万象，日月笼罩在其中，社稷浮现在眼前，平凡感动，热情如火，激情澎湃……
　　这一剑，包含了生，十三剑余下的几剑。
　　这一剑，斩杀出去。
　　嘭！
　　日月变色，风云汇聚，一道长约百丈的剑影，微微一震，滚滚剑气如洪流，一下子震飞了攻击而来的十大虚境高手。
　　“这是虚境巅峰的力量吗？”
　　“不像，这好像是超越了虚境的力量？”
　　“怎么可能，当今世界上，竟然还有超越虚境的力量？”
　　“这么恐怖的力量，他到底是这么施展出来的？”
　　十大虚境高手齐齐惊怒，竭尽全力，联手施展出一个护盾。
　　他们要抵挡这一击。
　　叶生冷冷的注视，百丈虚影的长剑，直接斩下来。
　　他说了，要深入八万里，斩上一剑。
　　这一剑，洁白如玉，整个天地间，所有的光芒都被吸收，刚才还晴空万里，眨眼间暗夜降临。
　　整个天地间，只有这一柄剑。
　　大家的眼里，也只有这一剑。
　　轰隆隆！
　　这一剑，在大家惊骇的眼神里，砸在了十位虚境设置的护盾上。
　　嘭！
　　毫无意外，护盾刹那间炸开，十位虚境惨叫起来，被剑芒覆盖了。
　　这一刻，这个神庙上空，化为剑气的海洋，百丈虚影狠狠一扫，就是天崩地裂。
　　神庙的巨大雕像，在这一刻，彻底的崩塌。
　　无数人逃窜，落石滚下，砸死不少人，这就是世界末日的场景。
　　那百丈长剑虚影，直接斩在了神庙上。
　　轰隆隆！
　　大地颤抖，如同地震一般，蔓延方圆千里，形成恐怖的裂痕，一道道峡谷痕迹，极其狰狞。
　　而叶生在这一刻，浑身力量抽走，虚弱的跌倒。
　　“要带走周美人。”叶生眼前发黑，但他的意志还在强撑。
　　锵！
　　人间百态剑在这一刻回到叶生的体内，支撑着叶生，而下一刻，圣武铠甲浮现出来，给叶生提供一点能量。
　　叶生忍着昏厥的感觉，降落下来，找到了周美人。
　　“走，带我走。”叶生开口，声音极其虚弱。
　　周美人惊呆了，连忙点头，抱着叶生就想飞出去。
　　“长乐侯，去死吧。”一道厉喝伴随着恐怖的攻击袭来，正是元昆，他一直在盯着叶生，想看看能否捡漏，没想到真的遇到。
　　“你没有力量了，我杀你如屠狗。”元昆狰狞的笑着，一掌袭来。
　　金丹境界的恐怖气势，一下子压迫的周美人身体颤抖的要跪下。
　　叶生虚弱的看着，想抬起手阻挡，但浑身疼痛，酸软无力。
　　他忽然后悔了把力量全部挥洒出去。
　　“滚，我的妹妹是你能杀的？”一道低沉的喝声传来，与此同时一个大大的‘滚’字浮现，撞击在元昆的身上。

第四十四章 周易

　　嘭！
　　一个滚字撞击在元昆的身上，把他震飞，大口吐血，脸色惨白，惊恐的喝道：“是谁，是谁偷袭我？”
　　他可是金丹大高手，竟然就这样被人击飞了？
　　这到底是谁？
　　叶生也强撑着自己眼皮，看向来人。
　　一袭儒袍，面容清秀，翩翩少年郎，只是此刻眼神冷厉，盯着元昆，张嘴道：“死！”
　　一个‘死’字，化为刀剑，凌空劈砍下去，当下将元昆头颅斩下。
　　身亡当场。
　　叶生看呆了，这个人是谁？
　　而此刻抱着叶生的周美人神情复杂的喊道：“哥！”
　　“是周美人的哥哥吗？”叶生精神顿时松懈，沉沉晕过去了。
　　周美人连忙抱紧叶生，焦急道：“哥，前面开路，送我出去，他需要治疗。”
　　周美人的哥哥看着妹妹紧急的模样，叹口气道：“真是有了情郎态度大变，以前见了我，还哥哥前哥哥后的。”
　　“周易，你还不带我出去？”周美人脸色一冷，横眉冷对道。
　　见周美人生气了，周易不敢在说话了，当前开路，带着周美人离开这个人间炼狱。
　　整个神庙被叶生彻底摧毁，十三位虚境全部被杀，大自在天神的雕像被毁，蔓延了几千里地区，这里已经成了一片混乱之地。
　　神庙的人正在四处逃窜，也有想要挽救这一切的人，但都没有见到叶生和周美人。
　　他们逃出来了。
　　隔着一座大山等待的楚中天看到了昏迷的叶生，大喊道：“快来，我准备了地方，给叶生疗伤。”
　　周美人将信将疑道：“你是楚中天，你和叶生什么关系？”
　　“什么关系？”楚中天咧嘴一笑道：“兄弟关系。”
　　“别说了，快跟我来吧，叶生事先给自己准备了很多丹药，你需要给他服用下去。”楚中天摆手道。
　　周易看向周美人，用眼神问该不该跟着。
　　“跟上吧。”周美人仔细想想，楚中天没有必要骗她，为了叶生尽快救治，她选择相信。
　　周易无所谓，和周美人一起跟着楚中天迅速离开了神庙附近。
　　这一走就是一个时辰，确保了神庙的人不会追上来，也不会发现，楚中天带周美人和周易来到了一栋木屋里。
　　木屋很简陋，一看就是刚刚搭建起来，里面一张床，被褥齐全，床边有一张桌子，上面摆放各种疗伤的丹药。
　　“叶生知道救你肯定会受伤，所以事先给自己炼制了这些丹药，等待我接他疗伤。”楚中天解释道。
　　周美人把叶生放在床上，然后开始忙里忙外，烧热水，帮叶生擦拭鲜血和伤口，喂叶生服下丹药，输入真气，治疗伤口等等。
　　这一忙，就到了深夜。
　　叶生才算恢复人形，躺在床上，紧闭双眼，呼吸微弱，脸色煞白，冷汗直冒。
　　这一次叶生伤的是有史以来最严重的一次，这还是提剑老人为了叶生考虑，把最后几剑合并在一起，施展出来。
　　真要一剑一剑斩出来，叶生这具身体绝对会报废。
　　夜晚，星空明亮，楚中天和周易在木屋外燃起篝火，相顾无言。
　　啪嗒！
　　一根竹子爆开，溅起火星，平添了几分气氛。
　　木屋内，传来了周美人轻微的啜泣。
　　她伸手握住叶生的大手，脸颊贴在上面，心痛到了无以复加。
　　叶生满身都是伤痕，大大小小，这些不是别人弄的，而是自己强行施展力量，反噬己身造成的。
　　“傻瓜，傻瓜，大傻瓜。”周美人眼眶红彤彤的，痴迷的盯着叶生的脸庞，嘴里说着埋怨的话。
　　“这么拼死来救我，值得吗？”周美人落泪了，在她最绝望的时候，救她的不是哥哥周易，而是一直认为她是男人的叶生。
　　这个傻瓜，天下第一的大傻瓜。
　　周美人捧着叶生的手掌，轻轻的吻一下，道：“这辈子，我会好好照顾你的。”
　　木屋外，楚中天和周易都听见了。
　　楚中天躺在地上，羡慕的摇头。
　　周易脸色沉默，妹妹心有所属，做哥哥的肯定会有很复杂的情绪，但他亲眼看见叶生的所作所为，为了周美人，独闯神庙，以一己之力，砍死了十三位虚境，彻底的打残了神庙，周易其实打心里佩服。
　　“你是周美人的哥哥？”楚中天开口问道。
　　周易点头。
　　“你为什么不救他，反而让叶生去？”楚中天不满道。
　　周易抬起头，看着星空，不知道是不是叶生白天杀得太狠，今天的星空，黯淡无光，乌云遮日。
　　“我才金丹境界，众目睽睽之下杀进去，根本救不了她，反而是送死罢了，所以我在等，等晚上在出手。”周易解释道。
　　“我本以为今天晚上会是九死一生的局面，但没想到叶生竟然独自一人单挑了神庙，还成功了，他一个人杀了十三位虚境，太厉害了。”周易叹息道。
　　楚中天眼前一亮，问道：“叶生击杀了十三位虚境？”
　　周易点点头。
　　“厉害啊，我就知道叶生得到老头子的力量，会发挥最大的作用，但我没想到他这么猛，一个人击杀十三位虚境，这岂不是把神庙的隐藏力量彻底消灭了？”楚中天赞叹道。
　　周易点点头道：“神庙积累千年的力量，经此一役，全部毁于一旦，而且神庙大本营被毁，损失惨重，他们想在重新崛起，难上加难。叶生可以说凭借一己之力，把一个一流大势力，打成了二流小势力，没有个几千年，是无法在恢复的。”
　　“牛。”楚中天佩服道。
　　“我听说你们是亚圣的子女，为什么你们出来，不带保镖？”楚中天疑惑的问道。
　　周易苦笑道：“我父亲成为亚圣不过十几年，而且一直被困在咸阳，哪里有时间栽培势力？”
　　“而且妹妹这一次出来是秘密行动，带着随从保镖会被别的势力的人发现，本以为万无一失，她也不惹事，只是来草原找我而已，但没想到神庙的人盯上了她。”说到这里，周易的眼神深邃的可怕，他可以确定，神庙抓他妹妹，就是为了他身上的秘密。
　　这个秘密，天下知道的人不多，神庙是如何知道？
　　“好在神庙已经被叶生打残了，翻不起大浪，不过这个小子和妹妹的事情父亲知道吗？”周易苦恼的想着，他离开咸阳好多年，一切都大变样了，就连跟着他身后当个跟屁虫的妹妹都出落的水灵，还心系别的男人。
　　这样一想，周易有股酸酸的感觉。
　　妹妹不在是他一人的了。

第一章 叶生苏醒1

　　一连三天，叶生都在昏迷，好在脸色好转一些，气息平稳下来，不然周美人要着急死。
　　这三天里，叶生身上的疤痕，全部都自动愈合，又变成了女子似的肌肤。
　　这得益于幽冥圣体的强大，自愈能力提升太多。
　　三天里，周美人忙前忙后，每天为叶生擦拭身体两次，喂食丹药，根本不敢睡着，生怕错过了叶生苏醒的时间。
　　周易心疼妹妹，想劝劝她，但周美人无动于衷，依旧我行我素，坚定的等待叶生醒来。
　　三天后，楚中天咧嘴道：“叶生现在已经没有外伤了，我们应该离开这里，出了草原，回到叶生的地盘。”
　　周美人形容憔悴许多，问道：“叶生的地盘，什么意思？”
　　周易也看向楚中天。
　　“混乱之地啊，叶生统一了混乱之地，你们不知道吗？”楚中天问道。
　　周美人眨了眨眼睛，道：“我没有路过混乱之地，所以不清楚。”
　　周易淡淡道：“我四处游荡，对这些不关心。”
　　“不管关心不关心，带叶生回去才是最重要的，搞不好叶生在半路上会醒过来。”楚中天道。
　　“好。”周美人点头同意了，这个地方的确很不方便。
　　楚中天高兴道：“我去准备马车。”
　　楚中天离开后，木屋里只剩下周易和周美人兄妹。
　　“妹妹，你们的事情，父亲知道吗？”周易还是忍不住问道。
　　“无论父亲同意与否，我这一生认定了他。”周美人轻声道，语气轻柔，但坚定的意志还是让周易叹息起来。
　　“这个人的确值得你托付终身，哥哥支持你。”周易宽声道。
　　周美人惊讶的抬起头，她可是知道自己这个哥哥多么傲气，看不上所谓的天才，而且有些妹控的属性，能这么轻易认同叶生？
　　“他都为你把神庙给平了，我的自傲在他的面前不值一提，所以我祝福你们。”周易平静道。
　　“谢谢哥哥。”周美人感激道。
　　她仿佛也是一夜之间长大了，以前那个娇蛮，那个爱撒娇的女孩，经历看来这一次事件，算是洗礼了一次，虽然依旧会娇蛮，爱撒娇，但恐怕以后只能叶生能看到了。
　　周易苦笑道：“三年未见，你的第一句哥哥，还是为了这个男人。”
　　周美人脸颊一红，娇憨道：“哥哥~”
　　周易露出笑容，忽然想道一件事情：“你和他在一起，那母亲为你定下的婚约呢？”
　　周美人淡淡道：“十年前的荒唐言论，你也当真？而且母亲也不在世了，都没有凭据。”
　　“对方毕竟是来自羽化圣地，地位尊崇，被誉为羽化圣地三千年不出世的天才。”周易道。
　　“三千年不出世的天才，在他面前，提鞋都不陪。”周美人傲然道，目光柔和的落在叶生身上。
　　周易哑然，在看过叶生大发神威，斩杀十三位虚境后，他也认为，三千年不出世的天才提鞋都不配。
　　“对了，等叶生醒了，这件事情别告诉他。”周美人警告周易。
　　周易点点头，道：“我知道了。”
　　不一会，楚中天就弄来了一辆马车，四匹大马拉着，把叶生摆放进去，周美人在陪着，楚中天和周易就成了车夫，驾驶着马车，朝着混乱之地走去。
　　这一走，他们听到了好多消息。
　　混乱之地的长乐侯大发神威，一人独战十三位虚境高手，斩杀殆尽，而后更是一剑劈开了神庙，崩碎地面几千里。
　　这消息如风儿一般传播，每个听到的人都感觉不可思议，仿佛自己在做梦。
　　还有这样的人吗？
　　长乐侯才多大？
　　他一剑落下，斩杀一位虚境？
　　可以说整个草原都在为叶生而疯狂，他的名号彻底的让每一个人都在议论。
　　而后更是传出八卦，是因为神庙的神子抢了长乐侯心爱的女人，强行成亲，长乐侯勃然大怒，在婚礼当日，杀上神庙，以一己之力，摧毁了这个传承万年的大势力。
　　这个传闻出来后，立即被证实是真的，无数的女人沸腾了。
　　羡慕，嫉妒，恨啊。
　　这多浪漫啊，为了救你，孤身一人对抗一个传承万载的大势力，并且斩杀十三位当世顶尖高手。
　　有女人更是直言道长乐侯要是这样对她，即便当场死亡，她也愿意。
　　也有很多人猜测这个姑娘长得多美，才能让长乐侯做出这样的事情？
　　一怒为红颜。
　　这才是真正男人的担当。
　　总而言之，叶生在草原，彻底的树立了名声，踩着神庙登顶。
　　以往和叶生有仇的几大势力也惴惴不安起来。
　　人世间直接撤销了追杀叶生的命令，把人全部召回来，彻底的低调起来。
　　元气门也不想招惹叶生，私底下有人传闻，元气门不打算追究元灵死亡的事情。
　　元灵也由被叶生击杀，改成了意外身亡。
　　其中突厥皇室的七皇子，和叶生的仇恨人尽皆知，他回来后，直接被废掉七皇子的身份，软禁在房间里，十年内不允许出来。
　　还有其他的势力，也都是做出了处理，不想和叶生对上。
　　实在是叶生的战绩太猛了。
　　十三位虚境啊。
　　整个草原除神庙，还有别的势力有十三位虚境？
　　或许有好几家，但他们舍得为了一点恩怨，就把叶生变成不死不休的敌人？
　　种种情况下，叶生这一行人，在草原上行走，通畅无阻，没有人来找叶生的麻烦。
　　即便是神庙逃出来的人，也不敢在来报复叶生，只能卧薪尝胆，以待时机。
　　楚中天他们知道这些消息后，哈哈大笑起来。
　　“一群孬种，如果让他们知道，他们害怕的叶生还在昏迷中，这些人的脸色该多好看？”楚中天嘲笑道。
　　“这也是叶生的名气和威慑力，即便他昏迷，他也可以震慑一大群人，除非叶生死了。”周易道。
　　“那我们就可以快速赶路了，这些大势力的人不来，其余的的毛贼，根本无惧。”楚中天兴奋起来。
　　进入草原也过了一段很长的时间，他完成了衣冠冢，还挺想大秦的。
　　草原没有大秦有趣，这是楚中天的直观感受。
　　他想去大秦，闯荡一番，去那中原之地，会战天下高手。
　　“咳咳，咳咳。”而这个时候，马车内的叶生发出声音。

第二章 叶生苏醒2

　　周美人惊喜道。“叶生醒过来了。”
　　楚中天立即停下马车，然后看向马车内。
　　叶生无意识的咳嗽几下。
　　还没有彻底的苏醒，也说不了话，只是轻微咳嗽。
　　周美人拥抱着叶生，把叶生的头部放在柔软的胸脯上，满脸爱怜的看着。
　　“他不会有事情吧？”周美人担忧的问道。
　　周易抓住叶生的手掌，输入真气，检查叶生身体。
　　筋脉俱断，骨骼满是裂痕，丹田枯竭，神魂如一盏残灯，微弱的烛火随时会熄灭。
　　在周易眼里，这已经是临死症状，无法救治。
　　可为了周美人，周易不动声色道：“他现在能咳嗽了，就证明有了好转。”
　　“太好了。”周美人喜极而泣，终于见到了希望。
　　周易悄无声息的放下帘子，默然无语的看着天空。
　　楚中天体内诞生一股真气，笼罩他和周易，锁住声音外泄，问道：“叶生是不是很严重？”
　　周易点点头道：“他现在没死，已经是个奇迹了。”
　　楚中天忽然咧嘴一笑，道：“你知道叶生在去救周美人的时候，说了什么？”
　　周易好奇的看着楚中天。
　　“叶生说了，这一次他不死，这个天下就没有人能杀他。”楚中天喃喃道，他本楚狂人，不把任何人放在心上，唯独一个叶生，几次带给楚中天很大的震撼。
　　神庙，一个传承万年的大势力，叶生只有先天五重天，就敢冲进去救人。
　　提剑老人的力量，楚中天用了半层，就把自己折磨的要死，叶生不管不顾，全部都用了。
　　没撑死都是个奇迹，所以此刻叶生的重伤楚中天完全不意外。
　　“我相信他，他本就是创造奇迹之人，只要没死，他就会恢复巅峰。”楚中天坚定的相信。
　　周易叹口气，他没有那么强的信心，道：“但愿吧。”
　　叶生自从咳嗽后，每日都以一种肉眼可见的速度恢复着。
　　他的筋脉自动的接上，并且自主的吸收外界灵气，滋润身体。
　　他的骨骼也缓缓的愈合，并且更加的强横。
　　他的丹田也开始诞生真气，滋润全身。
　　这些变化，都让周美人喜悦不已。
　　但唯独叶生的识海，依旧如一盏孤灯，火焰微弱，似乎随时熄灭。
　　这样的情况持续了足足一个月。
　　这一个月，楚中天他们为了叶生身体考虑，从草原深处八万里，走了出来，中途换了好几次马匹，每日都是几千里。
　　出了草原，即将进入混乱之地，周美人本来喜悦的神情，变得担忧起来。
　　一个月，叶生没有醒过来。
　　虽然他的身体伤势已经恢复，可醒不过来，一切都是无意义的。
　　周易和楚中天见状，也不知道怎么安慰。
　　而此刻的叶生，处于一片混乱之中。
　　上不着天，下不着地，眼前都是黑暗的，唯有十三柄剑悬浮在身体四周。
　　生，十三剑。
　　提剑老人留给叶生的盖世剑法，伴随着叶生的意识，陷入了枯寂的混沌之中。
　　时间流逝不知年岁，叶生在这里也不知道停留多久，他感觉可能有一年了。
　　“必须尽快出去，我和师傅师兄还有龙虎山之约。”叶生开始焦急起来了。
　　两年后的龙虎山之约，叶生不想错过，这是师傅清虚的大事，作为弟子，理当赴约，并且击败龙虎山一众炼丹弟子。
　　“打破混沌，可能诀窍就在这十三柄剑上。”叶生眼眸闪烁，盯着生，十三剑开始参悟。
　　无垠的混沌中，是永恒的黑暗与冰冷，仿佛永远没有尽头，叶生感觉在不断的漂游，感受不到时间的流逝，像是过去了千百万年。
　　这很恐怖，叶生很着急，但他也不敢让自己心神大乱，那样更加无法出去。
　　寂静，冰冷，黑暗，恐惧，绝望，不断的袭来，让叶生饱受各种负面情绪的影响。
　　他像是一个迷途的老人，要找到自己的根，然后落叶。
　　而一切的希望，就在生，十三剑上。
　　叶生开始把身与心彻底的容纳在生，十三剑上。
　　“我所在乎的人，我所走过的路，我所经历的道……”叶生开始参悟，反思，凝视自己的过往。
　　他逐渐冷静下来。
　　嗡嗡嗡!
　　叶生眉心浮现一盏明灯，只是明灯烛火微弱，好似随时熄灭。
　　他身体晶莹，每一颗细胞，都仿佛一个水晶。
　　他的神魂忽然一震，一个丹炉飞了出来，三足断了两足，包裹着叶生的神魂。
　　轰！
　　神魂顿时熊熊燃烧起来。
　　众神丹炉，在叶生最艰难的时候，它的出现，带来了火焰。
　　众神丹炉的火焰一直在识海里温养，如今几个月过去了，这一簇火焰，终于有了声音。
　　众神丹炉的火焰，在这一刻和叶生的神魂融为一体。
　　咔咔咔！
　　众神丹炉和叶生之间的联系，更加紧密，叶生对众神丹炉的掌控，如臂挥使。
　　这一件法宝，成了叶生的本命法宝。
　　“谢谢。”叶生发出一道神识。
　　“不用谢。”众神丹炉也发出一道微弱的回应，是个小女孩一样的声音，随后就陷入沉寂中。
　　温养了几个月，众神丹炉经过这一次的施展，在度陷入了沉眠。
　　而叶生却得到了转机。
　　他神魂熊熊燃烧起来，一盏灯火长明，为叶生指路，破开混沌，来到了生，十三剑的面前。
　　明心，明我，明道。
　　叶生陷入一种道我合一的感觉，闭起眼睛，生，十三剑在这一刻，缓缓融入叶生的体内。
　　叶生掌控了生，十三剑。
　　下一刻，他一步跨出混沌，眼前一亮，就看到了神情憔悴的周美人。
　　美人垂泪，我见犹怜，叶生睁开眼睛就看到这一幅美景，露出一个微笑。
　　周美人呆呆的看着叶生，喃喃道：“我又诞生幻觉了。”
　　这些天周美人精神恍惚，好几次都看到叶生苏醒，激动的喊出来，但楚中天和周易一看，打破了周美人的幻想。
　　叶生听着，心里一痛，这个傻姑娘。
　　“是我醒了。”叶生开口道，声音沙哑，一个多月没说话，十分难受。
　　周美人颤抖的看着叶生，忽然间嚎啕大哭，一个十几岁的小姑娘，这一个月过的是如何的煎熬，承担了多大的压力，没有人知道。
　　叶生是为了救她才会伤成这样的，要是叶生有事，周美人都做好了陪着叶生共赴黄泉的准备。
　　好在，叶生现在醒过来了。

第三章 焕然一新的混乱之地

　　周美人又哭又笑，梨花带雨，让人怜惜。
　　“别哭了，我还没有死了，在哭你就成寡妇了。”叶生笑道。
　　“呸呸呸，不许胡说。”周美人瞪着叶生，止住了眼泪。
　　“不让我胡说，那是愿意当我小媳妇呢？”叶生追问道。
　　周美人羞恼的盯着叶生：“你这人，伤得这么重，还有心思想这些事情。”
　　“这不能不想啊，我拼死拼活抢回来的大美人，要是不愿意当我小媳妇，我不亏大了？”叶生严肃道。
　　周美人被叶生气笑了，咬着嘴唇道：“我什么心意你不知道，非要逼着我说出那么羞人的话？”
　　叶生装聋作哑道：“我不知道啊。”
　　周美人气鼓鼓的，盯着叶生，忽然一个俯身，在叶生的嘴角上啾了一口。
　　刚好这时，楚中天和周易听到动静，掀开帘子，看到了这一幕。
　　四个人都傻眼了。
　　周美人脸颊以肉眼可见的速度红了起来，把头埋在胸口，浑身都泛红起来。
　　太羞人了。
　　周易脸色难看，他的妹妹，竟然做出如此……，如此……
　　周易妹控苏醒发作，很想训斥，女孩子要矜持。
　　楚中天眼力见十足，见到了叶生恶狠狠的目光，立即道：“你们继续，继续啊。”
　　他走了，还拉着周易一起离开，远远的离开。
　　马车内，周美人用手捂住脸颊，依旧红的烫人，眼神埋怨的盯着叶生，责怪他刚才的举动。
　　“是你主动亲我的，我属于被动。”叶生无辜道。
　　“你还说？”周美人羞恼，伸手把叶生放下，道：“你现在身体受伤，别整天想这个，有空多想一想怎么恢复。”
　　叶生闻言也不在调戏周美人，叹口气道：“这一次神魂伤的很严重，至少需要三个月来恢复。”
　　周美人担忧的看着叶生，问道：“三个月而已，不要紧的，主要是能彻底恢复吗？”
　　叶生点点头，笑道：“无须担心，你爱的男人可是这个天下最天才的人。”
　　周美人白一眼叶生，道：“又口花花了，以前怎么没见你这么会撩女孩子的？”
　　叶生反问道：“我以前还以为你是男孩子，长得那么漂亮，行为举止娘里娘气，我还在想给你找一个什么样的姑娘才能管得住你。”
　　周美人羞恼的盯着叶生，道：“那是你蠢而已，你师傅就看透了我。”
　　叶生诧异道：“我师父看出来了？”
　　“嗯，第一眼就看出来了，我带着一件防御法宝，可以遮掩自己的身形。”周美人点点头道。
　　“难怪我说你的胸怎么可以遮掩的那么好。”叶生眼睛盯着周美人的胸脯，这么雄伟，以前都没有注意。
　　周美人俏脸露出一丝红晕，娇声道：“你看那里呢？”
　　“看我家孩子以后吃奶的地方。”叶生随口答道。
　　“谁要和你生孩子啊？”周美人羞答答道。
　　“你不和我生，那我就只能找别人了。”叶生喃喃道：“该找谁呢，我想一想，好像一时间也没有合适的人选啊。”
　　周美人神情不善的盯着叶生：“你还想找别的女人和你生孩子？”
　　叶生看着她吃醋的样子，哈哈大笑起来，一时间牵扯到内伤，又是咳嗽几声。
　　周美人也顾不得吃醋了，连忙帮叶生疏通气息，埋怨道：“别在说话了，好好休养。”
　　叶生点点头，说了最后一句话：“等我休息好了，咱们就生一个大胖娃娃。”
　　周美人大羞，在看叶生，已经闭着眼睛休息了，不由地撅起红唇，心里的压力彻底放松，一时间竟然幻想起叶生和自己的孩子是什么样子。
　　……
　　叶生苏醒，一行人心定下来，朝着混乱之地赶去。
　　叶生在草原待了接近三个月，混乱之地彻底大变样。
　　二十多万人的混乱之地，被统一后，开始了大改造。
　　城墙修建起来，市场划分为东市和西市，大型买卖专门这里进行，整个城池鳞次栉比，无比的热闹。
　　混乱之地，改名混乱之城。
　　城中心，一座巨大的丹药馆竖立起来，里面有各种丹药，数量之多，闪瞎了混乱之地和外来商人的眼睛。
　　因为这座丹药馆，混乱之地变成混乱之城，即便是加收税赋，也吸引了大批的商人。
　　城内各大势力都归顺在长乐侯麾下，因为这个缘故，往日混乱之地危险的区域，也变得安全，只要你交了税赋，便可以平安无事。
　　整个混乱之城，四方城门，都有先天境界把守，无人敢闹事。
　　短短的三个月，混乱之地焕然一新，这一切都在师爷的主导下，变得井井有条。
　　叶生的马车来到混乱城的门口，立即被拦下来了。
　　“来人止步，进城每人十枚铜钱。”士兵开口道。
　　“以前混乱之地没有这个规矩的啊。”周易问道。
　　“以前是没有，但现在不同于以前，我家侯爷统一了混乱之地，扫除黑暗，把混乱之地变成公平，自由交易的场所，你们只需要缴纳十枚铜钱，便可以在里面畅通无阻，即便是夜晚，也不会有人伤害你们。”士兵骄傲道。
　　“哦，长乐侯这么厉害的吗？”周易看了眼马车，问道。
　　“那是当然，最近草原消息的你们听说了没有？”士兵问道。
　　“不知道是什么消息？”楚中天问道。
　　“我家侯爷孤身一人，深入草原八万里，一剑斩了神庙十三位虚境大高手，捣毁神庙这样的大势力。”士兵傲然道，说起长乐侯，眼里满是尊敬崇拜。
　　“这么厉害吗？”楚中天假装惊讶道。
　　“当然，前几天元气门的弟子来我混乱之地，递上了友好书信，和我们长久修好，他们还不是怕我家侯爷拔剑斩他们。”士兵得意道，与有荣焉。
　　“好，既然长乐侯如此有名气，我们就交了。”周易哈哈大笑起来，拿出一块银子，随手丢出去，就要进城。
　　“等一下，这里多了。”士兵喊住了周易，把银子兑开，多余的递给周易。
　　“这个，你们不拿着吗？”周易惊讶道。
　　“师爷制定了严格的规矩，一旦发现我们贪污，搜刮民脂民膏，我们每个月的丹药就没了，整个混乱之地，谁敢收这些，就是在找死。”士兵摇头道。
　　“这么律法严明吗？”周易诧异道。
　　“我们是侯爷的兵，不能给侯爷丢脸。”士兵大声道。
　　马车内，叶生的头枕着周美人的大腿上，露出满意的笑容，这才像话。

第四章 恭迎侯爷回府

　　周易在进城后，满脸佩服道：“叶生，你到底是怎么管理的，这些人竟然如此遵守律法，多给一点都不收，这放在天下任何一个地方，都会收下的。”
　　叶生闭起眼睛道：“这都是师爷的功劳，我对混乱之地的管理帮忙不大。”
　　在叶生心里，混乱之地变成如今的混乱之城，坏的风气一扫而光，最大的功臣，就是师爷。
　　没有师爷，混乱之地恐怕还好以前一样，毫无秩序可言。
　　如今的混乱之城，百姓生活安居乐业，对长乐侯的拥戴达到顶峰。
　　马车缓缓的来到新的长乐侯府邸前，停了下来。
　　“来者止步，这里禁止闲杂人等进去。”当即有两个护卫上前说道。
　　“通知一下师爷，我回来了。”叶生的声音响起。
　　两个护卫精神一震，他们就是当初叶生招揽的后天十重天，得到先天丹突破，自然听过叶生的声音。
　　“是侯爷吗？”两个护卫激动道。
　　叶生掀开帘子，看向两人，露出一丝微笑，道：“我回来了。”
　　“恭迎侯爷回府。”两个先天一重天的人当即跪下，满脸激动，大声道。
　　他们的声音引起别的护卫注意。
　　哗啦啦！
　　一时间，长乐侯府内，跑出了三百多位先天高手。
　　师爷在前面，满脸激动，看到马车上的叶生，走到近前，当即五体投地的跪下，大声喊道：“恭迎侯爷回府。”
　　刷的一下，三百多位先天跪下了，激动的喊道：“恭迎侯爷回府。”
　　这声音，响彻了整条长乐街，百姓们都听到了，一个个激动的不能自已
　　“侯爷回来了？”
　　“是侯爷回来了，他从草原回来了。”
　　“侯爷回来了，我太激动了。”
　　这一下，整个混乱之城的人都沸腾了。
　　哗啦啦！
　　二十多万人，齐刷刷的跪下，大声喊道：“恭迎侯爷回府。”
　　声音回荡四野，响彻了整个天空，延绵不绝，连续响起三次。
　　楚中天看呆了，满眼的羡慕，这好威风啊。
　　一座城，恭迎一个人。
　　这，这太霸气了。
　　楚中天咂嘴，有种自己也弄一个大势力的冲动。
　　周易也惊讶的看着，这不是事先安排，而是百姓自发而为，这说明叶生收揽全部的民心。
　　马车内，周美人痴痴的看着叶生，满心的自豪，满眼的痴迷。
　　这就是她选择的男人，少年英豪。
　　叶生伸手道：“借我一点力量。”
　　周美人毫不犹豫把手递过去，真气激荡，输入给叶生。
　　叶生沉声开口，道：“大家起来吧。”
　　一句话，说完后，叶生只觉得筋脉一阵阵刺痛，伤势还是没好，只好在躺在周美人的身上。
　　“侯爷万岁。”
　　“侯爷大恩。”
　　无数的人激动的喊着，感激叶生。
　　“侯爷，我家小女天姿国色，愿为侯爷身边一婢女。”更有人大吼着，身边是一个俏脸含羞的少女，长得确实不错。
　　“侯爷，老朽孙女刚到出阁之日，也愿为侯爷身边一侍女。”紧接着，无数的人喊起来。
　　马车内，周美人听到这些，似笑非笑的看着叶生，眼神玩味。
　　叶生淡定道：“把这些人都记下，回头一个一个接到府里来。”
　　“你真的敢？”周美人气笑了，想捶打叶生，但想起叶生受伤，只好放弃。
　　叶生哈哈大笑起来：“玩笑罢了，我此生有你，足矣。”
　　周美人这才罢休。
　　叶生对师爷道：“让他们都散了吧，进府。”
　　师爷连忙中站起来，道：“都散去吧，各自处理各自的事情。”
　　三百多位先天虽然很想见识一下从草原大发神威回来的侯爷，但也不敢违背师爷的命令，一个个的离开。
　　“侯爷，府内一应俱全，密室也修建了，您可以休息了。”师爷低声道，他刚才观察到了，叶生气息衰弱，很明显受伤了。
　　叶生满意的点点头，师爷就是细心，有了他，叶生可以少去很多烦恼。
　　“暂时我不见人，混乱之城的一切事情，你来负责。”叶生轻声道。
　　师爷点头道：“小可知道。”
　　一行人进入府内，师爷立即安排住所，然后引着叶生，进入密室。
　　叶生独自进入密室，开始恢复伤势。
　　他这一次伤到很重。
　　涉及到神魂，丹田，筋脉。
　　外伤痊愈，但神魂的损伤，才是最难受的。
　　好在叶生有了众神丹炉这件本命法宝，丹炉的火焰和叶生融为一体，叶生至少可以借助众神丹炉，开始恢复。
　　这是一个捷径。
　　咚！
　　众神丹炉被叶生摆出来，单足鼎立，破旧不堪，可威力依旧不容小觑。
　　如今这件法宝和叶生融为一体，叶生才发现，众神丹炉的恐怖之处。
　　这件法宝的核心，是一片无边无际的火焰海洋，比叶生见过的土地都要大的多。
　　叶生从咸阳一路走到这里，在深入草原八万里，这已经是很长一段距离，但放在众神丹炉的核心里，不过是沧海一粟。
　　可惜，如今这片火焰海洋全部熄灭，只有一簇零星的火焰在微微燃烧。
　　“这一点火焰，就让我炼丹如此之快，而且还让我的神魂得以活命，要是全盛时期，这件法宝的威能该多大？”叶生吃惊道。
　　众神丹炉绝对不是一件辅助性的法宝，炼丹不是主要，而是次要功能。
　　众神丹炉乃是一件攻击法宝，镇压敌人，烈焰焚烧都有巨大的威力，只是现在损失了本源，断了两足，才会落得这个下场。
　　“我一定会让你恢复巅峰。”叶生坚定道。
　　众神丹炉发出一声清脆的声音，喜悦之情溢于言表，和叶生很亲。
　　它现在和叶生已经是一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　叶生帮助众神丹炉，也是在帮助自己。
　　“对了，我可以把自己当成丹药来炼制。”叶生忽然灵光一现，激动起来。
　　他重伤之身，只是靠着自己来恢复，要至少三个月，但依靠众神丹炉，这个时间可以大大的缩短。
　　炼制丹药，乃是把各种药材融合在一起，达到一种完美的契合。
　　叶生可以把各种药材放入众神丹炉里，然后自己在进入其中，烈火焚身，药材渗入身体里。
　　“就这样办。”叶生仔细考虑清楚，确定没有危险，当即拿出大把药材。

第五章 丹炉淬炼

　　叶生把自己的药材全部掏出来，足足四座小山，投入到在众神丹炉里。
　　然后他叫来了周易，楚中天和周美人。
　　“你是说要把自己当成丹药一样炼制？”楚中天听到叶生的解释张大嘴巴，不可思议道。
　　叶生点点头。
　　周易皱眉道：“这很危险，你会伤上加伤的。”
　　周美人急忙劝住叶生：“我们慢慢恢复，你不是说三个月就可以了吗？”
　　叶生摇头道：“我需要尽快提升自己，这不仅仅是助我恢复，还能让我更进一步，而且这个丹炉是我的本命法宝，不会伤害我的。”
　　楚中天看着破破烂烂的众神丹炉，嫌弃道：“这三足断了两足，你拿它当本命法宝？”
　　叶生没有解释太多，在切身感悟了提剑老人的力量，他就有种紧迫感，必须提升自己，他感觉自己太弱了。
　　提剑老人的三道禁制，斩杀了十三位虚境，如果是他自己来施展，岂不是一剑就可以横扫？
　　而打败了提剑老人的叶王爷，更加的恐怖。
　　叶生想报仇，慢慢修行是不行的，他需要更多的机缘，更多的努力。
　　“开始吧，你们只需要输入真气便可，如果真气不足，通知师爷，把先天高手招来，一起输入。”叶生叮嘱道。
　　真气足够，他有百分百的把握恢复，可一旦真气续不上，那叶生还真的有危险。
　　周美人等人也知道阻止不了叶生，便不再开口。
　　轰！
　　楚中天当即一道真气输入进去，众神丹炉颤抖着旋转起来，一股巨大的火焰冒出来，把全部药材燃烧，化为液体。
　　顷刻间，众神丹炉里变得芬香四溢，这是药材的香味。
　　叶生脱光衣服，一步跨出，进入众神丹炉里。
　　咚咚咚！
　　周易立即输入真气，他是金丹高手，真气浑厚程度远超想象，这一下就让众神丹炉的火势更旺。
　　叶生整个人悬浮在众神丹炉里，四周火焰燃烧他的身躯，可没有丝毫疼痛，这火焰好似叶生自己身体的一部分。
　　“果然是这样，我和众神丹炉是一体的，它的火焰伤害不到我。”叶生脸上浮现笑容，下一秒，他就感觉无数的能量钻入身体里，就像蚂蚁撕咬，酸麻胀痛，十分难忍。
　　但叶生面不改色，好似这些感觉都不在他的身上。
　　不动如山，安忍如大地。
　　这是一种境界，叶生早就会了。
　　火焰闪烁，源源不断的自众神丹炉里涌出，散发着柔和的光辉，有一股灵力在波动，圣洁的光华不断没入药鼎中。
　　这是药材的能量，开始显化了。
　　整个密室里，有洁白光晕流转，像是淡淡雾气弥漫，又有匹练一般的真气落下，看起来一片迷蒙，灵气氤氲，仿佛仙人洞府。
　　叶生就在这种状态下，开始了恢复伤势。
　　一道道五彩斑斓的光辉冲进他的身体，在他的血肉中不断的游走，非常具有活力，修复每一寸伤势。
　　叶生本已经伤了本源的生命精华，在这一刻也开始活跃起来。
　　慢慢的，叶生变得坐在丹炉内，不断运转各种功法，将药鼎中的大量药材精华聚集而来，为他所用，调理伤体。
　　强大的生命精气四溢，光华绚烂无比，涌入叶生的身躯，把叶生的肌肉，筋脉，骨骼洗刷，冲掉了杂质，变得洁白无瑕，威力巨大。
　　叶生在这一刻，专心致志的修行幽冥圣体，想要进行下一次的蜕变。
　　但很可惜，能量用来修复伤体，不足以蜕变下一次。
　　这样冲刷着，叶生的体表顿时闪烁出晶莹的光泽，好似五彩斑斓的宝石，美丽无瑕。
　　足足过去一个时辰，叶生浑身突然金光大盛，他亏损的气血本源全部恢复了过来，精气澎湃。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉内的能量汹涌了起来，仿佛即将发生海啸，出现可怕的异象，无数的妖魔，无数的敌人全部显化，齐齐杀来。
　　修复神魂。
　　叶生神魂损伤才重，修复起来也很麻烦。
　　这些妖魔鬼怪本是心魔，叶生毫无所惧，伸手一拍，全部捏死，让神魂吞噬。
　　一盏孤灯，逐渐壮大。
　　众神丹炉内的能量，涌入叶生的识海，一盏孤灯似的神魂，仿佛遇到了美味大餐，开始大快朵颐。
　　众神丹炉内的药材，被他一口一口吞吃下去。
　　外界，时间过去了十天了。
　　楚中天浑身虚弱，脸色苍白，跌倒在地。
　　“妈的，这话丹炉吃太多真气了，我都被掏空了。”楚中天骂道。
　　在他身边，周美人早就虚脱了，她才刚刚突破先天境界，真气根本没有多少。
　　唯有周易在支持，但也不轻松，眉头紧锁。
　　他是金丹境界的大高手，真气如汪洋湖泊，本以为能支持叶生，但现在看来，根本不行。
　　又是一天，叶生还没有出来，气势倒是越来越强大，傻子都知道到了关键时刻。
　　周易沉声道：“找三百个先天高手来。”
　　周美人立即出去，告诉师爷，叶生需要修复伤势，需要三百先天高手。
　　师爷二话不说，直接召集来三百先天进入密室。
　　“把真气全部输入这丹炉里。”师爷沉声道。
　　三百先天也不问为什么，每人一道匹练真气，全力输入，持续了半天，一个个虚弱的跌倒。
　　周易还在支撑，只是脸色凝重了许多。
　　师爷让三百先天回去休息，担忧的问道：“侯爷还没有好吗？”
　　“他的气势越来越强，估计正在关键时刻，不能掉链子。”楚中天道。
　　“小可这就去找人来。”师爷转身离开，迅速召集了叶生手底下全部的先天高手。
　　包括独眼巨人一族，蓝影也被召集而来。
　　有了这样一批生力军，周易松一口气，立即撤下来，让他们顶着，自己则去恢复，以备不时之需。
　　就这样，在两班人互相交换的情况下，二十天后，叶生睁开了眼睛。
　　轰！
　　冲天的气势弥漫全场，他突破了。
　　先天六重天。
　　伤势痊愈不说，还借助这个机会，突破了先天六重天。
　　不仅仅是武道上的突破，神魂也突破了，同样来到了出窍六重天。
　　下一秒，叶生悬浮起来，因为赤身裸体，圣武铠甲浮现出来。

第六章 练兵，炼丹

　　第六章练兵，炼丹
　　“辛苦你们了。”叶生对所有人道。
　　“侯爷没事就好。”蓝影微笑道。
　　“没事了，伤势痊愈。”叶生体内真气涌动，毁天灭地的气势迅速镇压。
　　轰隆隆！
　　全场除了周易没被影响，其余的人都呼吸一滞，感觉一座大山压下来。
　　蓝影眼神瞬间变了，这才过去三个月，也就这样强大了？
　　三个月前，叶生才刚刚突破先天一重天，还需要他的庇护，三个月后，叶生的气势压得他都无从适应。
　　“果然是轮回宗掌教的继承人啊。”蓝影激动的想。
　　叶生迅速收回气势，淡淡说道：“都下去吧，在师爷那里领取丹药，每个人这个月都翻倍。”
　　“多谢侯爷。”所有人大声道。
　　叶生挥挥手，让他们下去，自己则看向周美人，道：“我没事了。”
　　周美人婉约一笑，道：“没事就好。”
　　是的，没事就好。
　　一切甜言蜜语，都化为这一句话。
　　叶生看向师爷，道：“你也去休息吧，我不在的日子，你辛苦了。”
　　师爷感动道：“能为侯爷分忧，乃是小可的荣幸。”
　　楚中天打着哈欠，拉着周易道：“我们也走吧，别打扰人家小两口。”
　　周美人脸颊一红，眼神飘到别处去了。
　　周易忍不住想叮嘱：“叶生，你和我妹妹的事情我是没意见，但你们想真正的在一起，还需要父亲的同意，没有父亲同意之前，不可越界。”
　　周美人娇嗔道：“哥，你在说什么？”
　　叶生点点头，道：“我知道该如何。”
　　周易看着妹妹娇羞的模样，无奈的叹口气，和楚中天一起离开了。
　　密室里只剩下叶生和人周美人两个人。
　　叶生眼神一眨不眨的盯着周美人，火辣辣的。
　　周美人脸颊腾地一下，火热火热的，比刚才还要红。
　　“你想干什么？”周美人警惕的看着叶生，身后抱住胸口。
　　“想亲一亲你。”叶生回答道。
　　“只是亲一亲？”周美人狐疑的看着叶生，不怎么相信，她也爱叶生，亲一亲倒也可以接受。
　　但更进一步，周美人就无法接受了。
　　不是不爱叶生，而是家教森严。
　　她是亚圣之女，名门望族，从小接受对方教育让她无法在婚前失身。
　　要是真的未婚先孕，即便亚圣周元不会责骂，流言蜚语都会把周美人骂死，连带着亚圣周元都会蒙羞。
　　叶生知道周美人的顾虑，他也不是一个急色之人，自然懂得克制自己。
　　“只是亲一亲，抱一抱。”叶生宽生安慰周美人。
　　周美人沉吟片刻，还是选择相信叶生，主动的抱住了叶生。
　　一对玉臂环抱着叶生的腰部，周美人将自己的脸颊贴在叶生的胸膛，感受着叶生心脏有力的跳动，有种甜入心扉的感觉。
　　叶生懂的尊重她，周美人自然高兴。
　　叶生伸手捧起周美人洁白的脸颊，然后低下头，含住周美人的红唇，温柔的亲吻起来。
　　这一吻，叶生真的就是吻一吻，在周美人即将呼吸不过来的时候，松开了她。
　　周美人大口喘息，娇媚的白了叶生一样，然后亲切的贴在叶生的胸膛上。
　　她喜欢这个有力的心跳声音。
　　……
　　一个时辰后，周美人满脸通红的离开了密室，嘴唇还有点肿，而叶生则是神清气爽的走出来。
　　“等着，要不了多久，我就把你娶回家，天天亲你。”叶生心情高兴，哈哈大笑道。
　　周美人听到后，脚步一顿，脸颊粉红，低声道：“我等你。”
　　叶生心里激动，眼神坚定，他反正认定了周美人了。
　　这一次虽然没有和周美人走到最后一步，但她身上的地方，叶生也算是摸清楚了。
　　亲吻归亲吻，叶生的手可不干净，上下游走，能触碰的地方，都了解了。
　　神清气爽的叶生找到了师爷，开始询问一下关于混乱之城的事情。
　　“炼丹馆的生意如何？”叶生问道，这是师傅布置的任务，叶生还是要用心完成。
　　“炼丹馆的生意可谓爆炸，每一种丹药都不愁卖，如果不是我们限制每个人每天只能买一颗，那些价格便宜的丹药恐怕会在短短几天的时间里被卖光。”师爷又是苦恼又是高兴。
　　苦恼丹药不购买，高兴的是大赚特赚。
　　“从今天起，你要招揽一些炼丹师，让他们帮我们炼丹，我也会帮你炼制百万颗丹药，以供不时之需。”叶生开口道。
　　“辛苦侯爷了。”师爷激动道，百万颗丹药，这得多少金币啊。
　　“你要好好经营混乱之城，这是这个世界完全属于我们的地盘，不允许任何人插手，赚到的金币，立即给我发展个人的实力，顺带养一只无敌的军队。”叶生沉声道。
　　“侯爷，这军队是什么形式的呢？”师爷问道。
　　“这是轮回宗的轮回大军修行之法，我现在交给你，希望你在一年内，初步培养起一万大军。”叶生拿出一册密卷。
　　这是他得到轮回宗密藏后发现的，轮回大军，每个人修行同样的功法，气息相连，以军人的姿态要求每个人，行令禁止，爆发出巨大的威力。
　　师爷拿到这一卷秘法，仔细查看，最后兴奋道：“侯爷，以此法练兵，一年可成型，五年必然是一支先天境界的无敌大军。”
　　因为叶生有先天丹，大量的先天丹，完全不需要担心这个坎，师爷才敢夸下海口。
　　叶生满意的点头，道：“我会炼制大量丹药给你，这件事情你来负责，一定要给混乱之城训练出一只强悍的守卫军。”
　　师爷严肃的一抱拳，道：“侯爷放心，小可以性命发誓，这支大军不成，小可自裁。”
　　“好。”叶生起身离开，前去炼丹了。
　　师爷拿着密卷，离开府邸，前去找铁连山等人商议到底该如何招兵。
　　密室里，叶生念头一动，众神丹炉自动开始炼丹了，根本无需叶生控制。
　　“和我融为一体后，果然威力变大了很多。”叶生看着一分钟一炉丹药，一炉丹药不在是九颗，而是四十九颗，满意的笑了。
　　众神丹炉的强悍，毋庸置疑，这是叶生很疑惑，这到底是谁制造出来的？

第七章 分别

　　众神丹炉的来历很简单，天外砸下来，落在天山，造成很大的风波，当时天山有七怪，守着众神丹炉，别人也拿不走。
　　但七怪里没有一个人会炼丹，而且他们的境界，都有了自己的本命法宝，加上众神丹炉已经损毁，七个人互相争执下，竟然没有一个人拿走，放在天山上几十年。
　　直到清虚道长带着叶生拜见虚前辈，才算是第一次有人炼化了这件法宝。
　　可能谁也想不到，这件顶级法宝，竟然几十年无人问津，最后落在了叶生这样一个小辈的手上。
　　如今看着众神丹炉自己炼丹，每分钟吐出四十九颗丹药，叶生就忍不住窃笑。
　　这简直就是天生的缘分。
　　一整天下来，叶生自己在一旁修行，看着众神丹炉炼制出了七万多颗丹药。
　　他所要做的，就是不断的输入真气，维持众神丹炉的运转。
　　第二天，叶生本来打算和周美人腻歪一下，在去炼丹的时候，看到了周易。
　　“呃，周易兄。”叶生抱拳，有点小尴尬，去和周美人腻歪的途中，遇到了周易这大舅哥，而且是一个有妹控属性的大舅哥。
　　“长乐侯，你来的正好，我和妹妹明日就准备回咸阳了。”周易开口道。
　　叶生眨了眨眼睛，愣住了，问道：“明日就走？”
　　周易点点头，道：“妹妹出事父亲很着急，而我也几年没有回家，是时候回去了。”
　　叶生张张嘴，不知道怎么劝，人家父亲很担心，让他们早点回家，这叶生无法阻拦。
　　周易叹口气道：“本来打算今日就走的，但周美人舍不得你，多留一日，你要是有心，尽早去咸阳周家提亲，不要让我妹妹被人议论。”
　　叶生点点头，道：“等我找到师傅，让师傅前去提亲。”
　　提亲也不是简单的叶生去，需要一个长辈前去说和，交谈，商量妥当，这婚礼才算成了。
　　叶生一个人去可能会被亚圣给轰出来。
　　周易满意道：“你有这份心就行，我先走了，你注意尺度。”
　　这话周易说的很小声，警告叶生在婚礼没定下来的时候，不要乱来。
　　周家是亚圣之家，名望冠绝大秦，要是亚圣周元的女儿出嫁时身怀六甲，那要被天下人耻笑的，周美人的名声扫地，这一点叶生也知道，所以一直在克制自己。
　　这个年代可没有避孕措施，一旦激烈起来，叶生都能怀疑周美人回家后就怀孕了。
　　周易离开后，叶生进入屋子，看到了站起来的周美人。
　　周美人神情柔和的看着叶生，穿着打扮十分温婉，有种江南女子的风韵，自从叶生知道她是女的后，周美人就没有穿过一次男装。
　　“你明日就回去了？”叶生不舍的问道。
　　“嗯，父亲很担心，而且回去还有一些事情要处理，我在咸阳等你。”周美人轻声道。
　　叶生走过去，展开大手，抱住了周美人，喃喃道：“我想你了怎么办？”
　　“想我的话，那就早点来咸阳啊。”周美人一颗心都融化了，依偎在情郎的怀里。
　　“我要先去龙虎山，帮师傅了结心愿，才能请师傅去咸阳提亲。”叶生遗憾道。
　　叶生穿越而来，满打满算，也有一年多了，距离师傅的两年之期，还有半年多一点的时间。
　　从混乱之城走到龙虎山，就要好几个月，到了那边，约定的日子也要到了。
　　等于说这一次分别，叶生和周美人至少半年无法见面。
　　这对两个刚刚相爱的人来说，有点难以接受。
　　周美人秀眉微蹙，道：“龙虎山的大典之日，我父亲应该会收到请柬，到时候我可以去见你。”
　　叶生眼前一亮，道：“好，约定了，我在龙虎山等你。”
　　周美人微笑着点头。
　　“口头协议不算，盖个章。”叶生吧唧一下，就盖上了周美人的红唇。
　　呜呜呜！
　　周美人稍微抵挡一下，就任由叶生胡作非为。
　　即将分别，周美人也想着任由叶生放肆一回，只要不触碰抵底线，她也就由着他。
　　自己的情郎喜爱自己的身体，周美人内心也有几分骄傲。
　　这一闹，就闹到了黄昏时分，叶生和周美人躺在床上，大口喘息，肌肤大片露在外面，两个人都不着片缕。
　　周美人用手，用胸，用腿帮叶生发泄几次，才算抵消了叶生的冲动。
　　然后叶生抱着周美人，躺在床上，盖着被子，说着小情侣之间的悄悄话。
　　“你当初让我杀的人，就是你自己吧？”叶生忽然想起来这件事情。
　　当初周美人让叶生去杀自己的妹妹，叶生照办了，现在看来，这个人就是周美人自己啊。
　　“嗯，那是我自己。”周美人依偎在叶生的怀里，点头道。
　　“为什么要杀自己？”叶生疑惑的问道。
　　“因为我要扮演我哥哥啊，我哥哥经常不在家，出去到处游荡，而我们又不能让人知道他去哪了，所以只能由我扮演他。”周美人道。
　　“你和你哥哥的面貌差距挺明显的，你哥哥脸庞显得俊朗，你很柔和啊。”叶生指出问题。
　　“我哥哥以前在咸阳，都是带着面具，和我扮演的一模一样，别人根本分辨不出来。”周美人解释道、
　　“你让我杀你，就是不想让周银儿出现？”叶生问道。
　　周美人点头，深处粉红的舌头舔了舔嘴唇，道：“无论是周银儿，还是周美人都是我取得名字，外人只知道亚圣周元有一子一女，生活在咸阳，但他们不知道是，其实就我一个人，从八岁开始，我就在扮演哥哥。”
　　“为什么？”叶生疑问道。
　　“这个，等你把我娶回家，我在告诉你。”周美人俏皮一笑。
　　“那我现在就把你娶回家吧。”叶生一个翻身，把周美人压在身下。
　　“你，你，你怎么又来了？”周美人惊恐上的看着叶生，感受小腹处那不断膨胀的东西，欲哭无泪。
　　“憋了十几年，体谅体谅。”叶生嘿嘿一笑，看向了周美人的红唇。
　　“不行，这个会被看出来的。”周美人摇头，拒绝。
　　“来一次嘛。”叶生好好的哄着。
　　“你这个大骗子。”周美人骂道。
　　……

第八章 前往天山

　　周美人离开了，和周易一起，朝着咸阳的方向走去。
　　临行前依依不舍，两个人好不容易表达了心思，在一起还没有几天，就要分离。
　　这一别，就是半年。
　　再次相见，就要等到龙虎山上在遇了。
　　说起龙虎山，叶生眼神就深邃起来，眺望东方，在大秦之内，一座巍峨大山矗立，正是龙虎山。
　　半年后，龙虎山上再遇。
　　周易兄妹离开，楚中天也向叶生告辞了。
　　“兄弟，我也要去浪迹天涯了。”楚中天道。
　　叶生笑道：“你这个楚狂人离开了，我应该会少很多乐趣。”
　　两个人性格相合，或者是臭味相投，彼此都把对方当成好兄弟。
　　“你有了自己的美娇娘，我也要去找寻我的爱情故事，江湖路远，有缘再遇。”楚中天抱拳道。
　　叶生立即拿出各种疗伤丹药，递给了楚中天，道：“修行路上难免遇到什么麻烦，这些拿着，以备不时之需，现在你保命的手段都被我用了，如果你出了什么事情，我心里会内疚一辈子的。”
　　“呸呸呸，我还没有走，你就开始咒我了？”楚中天骂道，但手不慢，把丹药全部接收了。
　　叶生忽然拥抱了一下楚中天，道：“有什么搞不定的事情，来找我，我可以为喜欢的人平了神庙，也可以为兄弟敌对天下。”
　　楚中天身体一僵，然后哈哈大笑起来：“别这么肉麻好不好，我可是楚狂人，谁能奈何我？”
　　楚中天转身就走，不想多做停留，走到城门口的时候，忽然转身道：“哥哥，有缘再见。”
　　草原上的玩笑之语，哥哥弟弟的称呼，其实楚中天比叶生要大一岁的。
　　但他依旧喊了叶生哥哥。
　　叶生露出会心微笑，轻轻点头。
　　楚中天这一次真的走了，脚尖一点，直接了凌空飞走。
　　……
　　叶生站在阁楼上，眺望远方一个时辰，才回到密室里。
　　继续炼丹。
　　他也要离开混乱之城，在走之前，叶生要为师爷留下各种丹药。
　　他炼制的，最低品阶也是先天丹这一类，其余全部都是先天高手服用。
　　足足半个月，叶生都在持续炼丹，日夜不停，每时每刻都在炼制丹药。
　　师爷几个月收集来的药材，被消耗一空，众神丹炉倒是和叶生更加的契合。
　　百万颗丹药出炉，闪耀师爷的眼帘。
　　“侯爷，您要离开了？”师爷立即明白叶生接下来要干什么。
　　叶生轻轻点头，十五日炼丹，他毫无疲惫，自身气势更加的沉稳，道：“混乱之城就交给你了，这里可是我的大本营，不要让我失望。”
　　师爷严肃道：“侯爷请放心，任何人想破坏混乱之城，必须踏过小可的尸体。”
　　叶生满意的点头，道：“在我离开后，要是发生大事，必须要我回来，你就托人进入咸阳的稷下学院，我肯定能收到的。”
　　稷下学院算是叶生成长起来的地方，而且叶生现在还是稷下学院的弟子，信件寄到那里，他一定会收到，无非就是早晚罢了。
　　师爷记在心里，轻轻点头。
　　叶生笑道：“我走了后，这些丹药全部归你掌控，训练士兵你也多多费心。”
　　“侯爷请放心，小可会把一切都照料好的。”师爷坚定道。
　　叶生满意的点头，道：“你办事，我放心。”
　　师爷感动的看着叶生，他一身本事，学识惊人，并且极为擅长处理内政，现在终于遇到了伯乐赏识。
　　交代完毕，叶生任何人都没有通知，在师爷的注视下，离开了混乱之城。
　　叶生觉得自己不是个安分的人，在一个地方取得成就，便会迎接新的挑战，混乱之城已经彻底属于他了，他却没有管理的兴趣。
　　这一次，叶生要走向龙虎山。
　　大秦国内，一流大势力，传承三千年的龙虎山。
　　相比较草原上动辄传承万年的势力，中原地区竞争就积累很多，代代人杰成长起来，都是新一轮势力洗礼的过程。
　　如大秦崛起，取代了龙朝，也消灭了很多大势力，最有名的就是轮回宗。
　　轮回宗被灭，残留的余党根本不足以成事。
　　所以能传承三千年，历经几个朝代而不灭绝的龙虎山，真的非常厉害。
　　龙虎山在内陆地区，位于江南烟雨朦胧中，站着山头独立起来，也是大秦的心腹大患之一。
　　这一代龙虎山掌教是叶生师傅的师兄，也就是叶生的师伯。
　　两个人因为理念不合，龙虎山掌教代表的是老派思想，传道受业解惑，只能对自己人，而且是那种必须终身忠诚于龙虎山的弟子，有绝世天赋才能担任大位。
　　清虚则不同，他主张有教无类，既然拜师进入龙虎山，那就统一的对待，你天赋出色，那自然很快的超越别人，提拔到高层的级别，但对于那些天赋低下的人，也不能不闻不问，需要因材施教。
　　这一点，龙虎山的人不屑一顾。
　　清虚和掌教涨争论，但龙虎山支持他的人很少，最后清虚离开了，并且还说了要按照他的理念，教导出几位弟子，压制龙虎山一代人。
　　清虚选择了的大师兄端木鱼，二师兄道明，三师弟叶生。
　　大师兄天赋资质很差，都考不进去稷下学院，放在龙虎山上，最普通的弟子都比他要有天赋。
　　可清虚还是收端木鱼为大弟子，并且让他铸剑，感悟剑气，感悟剑意，感悟一切，很短的时间就破入了先天境界。
　　二师弟道明乃是绝世天才，放在龙虎山，绝对是下一任掌教有力竞争者。
　　清虚道长竟然磨砺了他整整一年，不传授功法，就是让道明领悟道韵。
　　一年就，才开始修行，一日千里。
　　直到叶生，丹道一途太有天赋了，清虚道长爱不释手，破例收为第三个徒弟。
　　这三个徒弟，寄托的是清虚坚持的理念，因材施教，不问出身，不看低任何为一人。
　　所以叶生无论如何，都要去龙虎山，替师傅向整个龙虎山证明，不改革，只能被人压制。
　　“在去龙虎山前，看看，二师兄吧。”叶生忽然想起来，自己距离天山不远。
　　天山上有七个前辈，虽然外人说他们很凶残，但叶生看来，他们只是不遵循常人的行事理念罢了。

第九章 保命符

　　前往天山，先要度过玉门关。
　　玉门关，大秦的边防重镇，戒备森严，排查的很仔细，进进出出，必须要文书。
　　叶生没有，他就施展神通，直接越过了玉门关，进入了大秦地界。
　　随后，叶生直奔天山。
　　先天六重天的叶生和后天境界的叶生相比，根本不在一个量级上。
　　原先要走十几天的路，现在一天就到了。
　　黑夜来临之际，叶生看到了天山的影子。
　　银白色的山体，矗立在云端，好似一般长剑，插入天穹。
　　那上面，白雪皑皑，终年不化，底下的人都要迎接夏季，上面依旧在冬季。
　　叶生立即走上去。
　　他按照记忆，直接来到了天山内，然后大声喊道：“虚前辈，叶生前来拜访。”
　　声音隆隆，让无数动物受惊，一时间到处乱窜。
　　在天山上，一处温泉里，虚前辈正在泡澡，闻言睁开眼睛，抓起一件衣服，遮掩曼妙的身材，喃喃道：“这个小子怎么又过来了？”
　　而正在木屋里修行的道明一下子蹦起来，欢喜道：“小师弟来了，他肯定是来看我的，我最近过的好惨，我要去见小师弟。”
　　一处佛堂里，木怪和尚咂嘴，拍了拍圆滚滚的肚皮，喜笑颜开道：“大方的香客来了，和尚我又要开张了。”
　　上古图腾继承者本来愁眉苦脸，思考着到底该如何塑造图腾的历史，听到叶生的声音后，大喜起来：“来的正好，来的正好，我的图腾历史就靠你了。”
　　荒人祭祀正在祭拜神灵，听到了就当没听到。
　　守墓人嘟囔一句：“怎么又来了？”
　　人魔闭着眼睛躺在玉石上，充耳不闻。
　　断刀客眼前一亮，道：“来的好，又可以把你丢进天池了。”
　　每个人心思都不同，第一个下来迎接叶生的不是虚前辈，而是图腾继承者。
　　“你来的正好，来，帮我完善一下图腾历史。”图腾继承者一把抓住了叶生，直接往他住的地方拽。
　　“前辈，我才来，您这是怎么了？”叶生哭笑不得的看着。
　　“还不是你小子害的，你告诉我的那个故事，我仔仔细细的研究了，想编造一部图腾史，可有很多细节都出问题了，你要帮我。”图腾继承者急不可耐道。
　　叶生刚想去帮帮他，但这是虚前辈的身影浮。
　　一袭素衣，面容白净，头发用一根束带扎起来，十分的美丽。
　　叶生却不敢有丝毫不敬，这位真实年龄可以当叶生奶奶了，他连忙道：“拜见虚前辈。”
　　虚前辈点点头，看向了图腾继承者，淡淡道：“人家是来找我的，你把人拉走了，是不是有点问题？”
　　图腾继承者脸色又苦涩起来，道：“你也知道我这一脉就我一个人了，我如果不编一步图腾史，我死都不甘心。”
　　“你让别人帮忙，不给点报酬，你好意思？”虚前辈淡淡道。
　　叶生一看，乐了，虚前辈这是帮他谋福祉啊，他也乐得自己多得一点好处，图腾继承者肯定是虚境大高手，他的好处叶生还是很期待的。
　　“你也知道我很穷，我除了那些破石头，一点宝物都没有，两袖清风。”图腾继承者苦巴巴道，看着叶生，有点可怜。
　　叶生心软了，刚想开口，就被虚前辈抢先了：“你这个人本身就是一个巨大的宝物。”
　　图腾继承者吓一跳，惊恐道：“你该不会想让我对他以身相许吧？”
　　叶生也立即和图腾继承者拉开距离，什么玩意？
　　虚前辈抿嘴，眼角抽抽，看着装傻充楞的图腾继承者，抚媚一笑道：“你要是想的话，我就代替叶生答应了。”
　　叶生一下子瞪大眼睛，这是什么情况，你们玩的这么野的吗？
　　问过他这个当事人的意见吗？
　　图腾继承者四十多岁的样子，胡子拉碴的，这玩意以身相许，叶生想死啊。
　　图腾继承者摆手道：“你都吓到了小朋友了，老妖女年纪大了，就喜欢说一些重口味的段子。”
　　虚前辈被气到了，这好像是你提起来的吧？
　　她深呼吸，知道图腾继承者在估计激怒她，好把给好处的事情盖过去，但她偏不让他如愿。
　　“图腾的威力爆发出来，毁天灭地，你在这天上待久了，身子骨都生锈了，该活动活动。”虚前辈道。
　　图腾继承者警惕是看着虚前辈，问道：“你什么意思？”
　　叶生也好奇的看着，虚前辈能为自己谋取什么好处？
　　“叶生经常在外面闯荡，年轻人嘛，肯定会遇到大麻烦，得罪了一些人什么的，他如果帮你完善图腾史，是不是你的恩人，是不是你图腾一脉的恩人？”虚前辈淡淡道。
　　图腾继承者恍然大悟，道：“原来是这样，叶生你时候在外面闯荡，可以报我的名号，就说我罩着你，一些老家伙会给我点面子的。”
　　叶生心想这也不错，有一个大旗可以拉着，装装门面。
　　“屁！”但虚前辈不屑的吐出一个字。
　　“你，你这样一个大美人，怎么能说出如此粗鄙之语，实在太不像话了，叶生不要理他，我们说好了，你可以打着我的名号，随便你打，我一点都不介意。”图腾继承者拉着叶生的手，亲切道。
　　叶生不动声色的拉开距离，露出一个微笑，不显得那么尴尬。
　　“一百年前，你的大名可谓臭名昭著，永恒圣地的老祖追杀你三万里，都祭出了镇派之宝要抹杀你，被你侥幸逃掉，躲在这天山上不敢出去，你还敢让叶生打着你的名号，你是嫌他死得不够快吗？”虚前辈讥讽道。
　　叶生听得是目瞪口呆，这个人这么坑的吗？
　　他急忙拉开和图腾继承者的距离，这个前辈有大问题。
　　图腾继承者脸色一红，对叶生解释道：“那都是百年前的事情了，永恒圣地搞不好都忘记了，那个老不死的恐怕也早就埋入黄土，不要在意。”
　　叶生摇头，拒绝之意很明显，不愿意相信。
　　他发现了，这个人是真的坑。
　　虚前辈斩金截铁道：“你想让叶生帮你，那就给他一道保命符，只要叶生捏碎了，无论何时，无论何地，你必须全速赶过去救他一命。”
　　叶生眼前一亮，这个好啊。

第十章 挖永恒圣地祖坟

　　图腾继承者仔细的在考虑，然后依依不舍的从眉心，揪出一抹灵识，化为一张符篆，递给了叶生，念叨着：“你要收好啊，这可是我的神识，千万不能捏碎啊，你捏碎了我就要受伤，我送给你只是当个纪念品，你收到心意就好，一定不要捏碎，答应我啊。”
　　叶生点头道：“遇到危险的话，我一定会捏碎的。”
　　图腾继承者憋屈的看着叶生，道：“捏碎也行，能不能选择一个弱点的威胁，我其实不厉害的，我就能欺负欺负金丹境界，你别搞个太厉害的对手，我过去了也搞不定的。”
　　叶生呵呵一笑，他相信这话才有鬼。
　　虚前辈特意为叶生弄来的保命符，那肯定能保命，只能欺负金丹境界，那算什么保命符？
　　图腾继承者叹口气，道：“这一次亏大了，你小子要是不能帮我完善图腾史，我可是要收回保命符的。”
　　“走吧。”叶生信心满满，背负一个地球的神话传说，他还搞不定一个图腾史？
　　“虚前辈，等明日我就去拜见您。”叶生躬身道。
　　虚前辈点点头，转身离开了。
　　“什么明日，我可是打算和你用三个月的时间来完善图腾史的。”图腾继承者道。
　　“一夜足矣。”叶生自信道。
　　“你小子别吹牛啊？”图腾继承者将信将疑。
　　“打个赌如何？”叶生提议道。
　　“什么赌？”图腾继承者看着叶生。
　　“我一夜帮你搞出图腾史，你在给我一道保命符如何？”叶生露出狐狸尾巴。
　　“休想。”图腾继承者一口否决了。
　　“给你一道保命符就让我心痛的不行，在给你一道，鬼知道你小子会做什么疯狂的事情？”图腾继承者疯狂摇头，打死不同意。
　　叶生叹口气，骗不到他了。
　　“走吧，先把图腾史完善了。”叶生道。
　　“好，走。”图腾继承者拉着叶生，直奔自己的住所。
　　这天晚上，叶生给图腾继承者好好上了一课。
　　从盘古开天辟地开始，到如今的时代，一切的一切，十分有条理清晰可循，图腾继承者听的是一愣一愣。
　　明明知道是假的，可看叶生说的如此有逻辑性，如此的合乎情理，图腾继承者不由得相信了。
　　第二天一早，图腾继承者立即就把叶生给轰出来。
　　“你小子走吧，我要把这些全部记录下来，还有记得啊，不要捏碎保命符。”图腾继承者喊道。
　　叶生摇摇头，这些怪人，性格真的难以捉摸。
　　叶生从图腾继承者的地方，走到虚前辈的地方，沿途风景如画一般，白雪美的让人心灵都纯洁起来。
　　等叶生到了虚前辈的住所，一道身影立即冲出来。
　　“小师弟，你来了。”是二师弟道明，他这将近一年还是没有长大多少，依旧那般可爱，此刻冲出来，一下子骑在了叶生的身上。
　　叶生露出笑意，伸手抱住二师兄，问道：“这段时间过的怎么样？”
　　道明本来兴奋的神情顿时垮下来，嘀咕道：“这个虚前辈是个大魔鬼，她经常把我关起来，让我和一些虚空怪物打斗，我都受伤好多次了。”
　　叶生仔细打量道明，白净白净的，甚至身体都胖了一圈，没见他瘦下来，也没见他哪里受伤。
　　咳咳！
　　虚前辈脚踩着虚空，走了出来，轻轻一咳。
　　道明立即变化笑容，大声道：“小师弟，虚前辈可好了，就像母亲一样照顾我，我在这里非常开心。”
　　“哦，我本来打算这一次接你一起去浪迹天涯，但你既然这么开心，就算了吧。”叶生遗憾道。
　　“别啊。”道明目瞪口呆，焦急之下立即伸手捂住叶生的嘴巴。
　　叶生眼角露出笑意，盯着道明。
　　“好啊，你是师弟，尽然敢调戏师兄，不对，不是调戏，是嘲笑，简直岂有此理。”道明生气了，从叶生身上下来，跑去抱着虚前辈的的大腿。
　　虚前辈也任由道明抱着，看向叶生道：“帮图腾继承者搞定了？”
　　叶生点点头，道：“一切都没问题了。”
　　他帮图腾继承者彻底的梳理一遍，等于是把华夏的神话史改一改，就全部传授给了图腾继承者。
　　“他满意吗？”虚前辈问道。
　　叶生点点头，笑道：“一大早把我赶出来，说是要记录下来，让我别打扰他。”
　　虚前辈满意道：“如此最好，这样你以后捏碎保命符，他也必须全力救你。”
　　叶生疑惑的问道：“他很厉害吗？”
　　说实话，叶生对天池七怪都不了解，不知道他们多强。
　　但有一点可以肯定，比叶生师傅清虚强大。
　　虚前辈把道明放下来，然后走着道：“一个流派的唯一继承者，你说强不强？”
　　“可是为什么他不让我捏碎保命符？”叶生疑惑道。
　　“他不敢下山。”虚前辈嗤笑道。
　　“不敢下山？”叶生疑惑，都这么强大了，还不敢下山？
　　虚前辈转身，朝着天池走去。
　　叶生连忙抱起道明，跟着虚前辈。
　　两个人就听虚前辈说一段往事。
　　“他挖空了羽化圣地的祖坟。”虚前辈平静道，美丽的面容搭配雪景，好一幅雪中美景。
　　“挖空了羽化圣地的祖坟？”叶生一个踉跄，差点跌倒，这也太恐怖了吧？
　　羽化圣地，传承万年的大势力。
　　这个万年，不是草原上那种万年，而是在中原，风云汇聚的地方，历经数十个朝代，见证无数强大势力的崛起和灭亡，他依旧存在，永远都在第一线。
　　这样的大势力，即便是大秦，也只能与之合作，而不是收拢他们，或者剿灭。
　　图腾继承者挖空了他们的祖坟？
　　叶生听着都觉得匪夷所思。
　　虚前辈继续道：“图腾继承者有一天奇思妙想，他想看一看羽化圣地的祖坟下埋葬了什么，值得那么重视，所以他就行动了。”
　　叶生无语了，一时兴起，就挑战一个大势力？
　　“后来呢？”道明倒是很感兴趣，问道。
　　“后来，他挖出来十几个老不死的存在，都是羽化圣地的前辈们，因为寿命达到极限，把自己封印，埋葬起来，等待一个时机重新复苏，可被图腾继承者挖出来了，那一次，整个天下都震动了。”虚前辈露出一丝微笑，道。

第十一章 再下天池

　　百年前，图腾继承者闹出了一件震惊天下的大事。
　　他把羽化圣地的祖坟给挖了，挖出十几个老怪物。
　　然后，图特继承者就被锤了。
　　十几个刚刚出土的老人，义愤填膺，追杀图腾继承者八万里，打的天下大惊。
　　那一战后，图腾继承者躲进了天山，不敢外出。
　　羽化圣地的秘密也被暴露出来，双方损失都很惨重。
　　叶生疑惑道：“百年过去了，羽化圣地还想杀他吗？”
　　道明也点点头，他也想知道。
　　虚前辈道：“如果你的生命走到终点，你把自己封印起来，埋在地底，等待时机获得新的生机。而这个时候，有人把你挖出来了，你在也不能封印自己，就只能慢慢等死，你会怎么办？”
　　叶生一楞，这么严重啊。
　　“图腾继承者没被杀了，算是运气好。”虚前辈叹息一声。
　　“这件事情他做的不地道，挖人祖坟，实在过了。”叶生摇头道。
　　虚前辈看着叶生，忽然笑了：“你不知道羽化圣地的一些内幕吗？”
　　叶生一脸茫然，摇摇头，不清楚。
　　“羽化圣地内，是这个世界上最肮脏的地方，里面藏着不知道多少秘密，那些被封印的老不死，你知道让他们是以什么维持封印的吗？”虚前辈在问。
　　叶生摇头，有种不好的预感。
　　道明也紧紧抱着叶生的脖子，贴在叶生的脸上。
　　“孕妇和孩子的魂魄，孕妇和孩子体内都有先天之气，把孕妇击杀，把孩子打碎，浇灌在阵眼，才能维持封印。”虚前辈眼神幽幽道。
　　叶生神情一怒，道：“这得多少孕妇？”
　　“这些人真该死。”道明义愤填膺起来。
　　“一年，那十几个老不死的最少也需要一万名孕妇，如果继续让他们封印下去，百年的时间，百万孕妇遭难，图特继承者没有做错，把他们挖出来是对的，但他没想到的是，挖出来这么多。”虚前辈叹息道。
　　“那这些老不死还活着？”叶生问道。
　　“不清楚，谁知道呢，有可能活着，也有可能死了。”虚前辈摇头：“我毕竟常年待在天山上，对外界的事情知道的不多。”
　　“难怪我一听羽化圣地这个名字就充满恶意。”道明冷哼道。
　　“叶生，以后遇到羽化圣地的人，记得不要起冲突，他们很诡异。”虚前辈叮嘱道。
　　叶生点点头，道：“我也不屑和他们起冲突，如此湮灭人性的圣地，简直就是最大的恶魔窟。”
　　虚前辈叹息道：“这个世界不是黑白二色的，而是混沌一片，好人不一定全是好人，坏人也不一定都是坏人，不要从别人的几句话里认识一个人，无论是好意，还是恶意，都不要有。”
　　叶生谨听教诲，恭敬的点头。
　　“前辈，您这是要去天池？”叶生看着熟悉的道路，问道。
　　虚前辈忽然仔细打量起叶生，眼神满意道：“你现在的修为提升不小，可以帮我们了。”
　　叶生眨了眨眼睛，小心翼翼的问：“帮什么忙？”
　　虚前辈嘴角一翘，道：“马上就到了。”
　　她不解释，叶生心里就慌慌的，感觉好像有什么不好的事情在等着自己。
　　果不其然，走到近前，叶生看都了几道熟悉的声音。
　　天山七怪。
　　包括早上赶叶生离开的图腾继承者，此刻笑眯眯的看着叶生。
　　叶生看到他们，当下就转身准备离开。
　　妈的，他就知道不是什么好事情，上次是为了众神丹炉，这一次说什么都不干。
　　“小友，不要着急走嘛。”守墓人声音和蔼道。
　　“叶生，快一年没见了，来，让我看看你又长大了没？”荒人祭祀嘿嘿一笑，道。
　　木怪和尚身披袈裟，手里捧着一个钵盂，道：“施主，可有香火钱？”
　　人魔神情冷漠的看着，不言不语。
　　最后一个断刀客直接了当道：“你再下天池呆一天，我们七个人都欠你一个人情。”
　　叶生推脱道：“可不可以不要这个人情？”
　　“我送出去的人情，可没有收回来的道理。”断刀客似笑非笑道。
　　叶生脸色苦巴巴，上次是这样，这一次还是这样。
　　虚前辈道：“这次的危机比上次还要低，你的实力也不容小觑，有我们护持着，肯定没事。”
　　叶生苦涩道：“我不是不愿意，只是这一次能否穿着衣服下去？”
　　“不行。”荒人祭祀一口否决。
　　“怕啥，又不是没有看过，这里都是老熟人了。”守墓人淡淡道。
　　叶生很想说又不是你们脱光，但还是忍住了，问道：“上次不是进去过，它没有出现。”
　　“前一段时间天池发生异动，那个妖兽在里面活动，所以我们要看看，到底是什么东西。”虚前辈道。
　　“小友只需要把它引出来，无论多强，我们联手，还是可以保住你的性命。”人魔睁开眼睛，淡淡道。
　　“好吧。”叶生仔细想了想，下去一趟，待上一天，换取七怪的一个人情，还是挺划算的。
　　把道明放下，叶生顺带遮住他的眼睛道：“闭上，等下不准看。”
　　道明乖乖的点头，道：“我肯定不看。”
　　叶生走到天池边缘，麻利的脱掉衣服，准备下去。
　　“年轻人的肉体，就是不同于我们这些老家伙。”守墓人看着叶生年轻的身体，叹息说道。
　　他年纪已经很大了，身体也开始腐朽，此刻见到年轻的肉体，发出感慨。
　　“谁都有年轻的时候，不需要在意。”断刀客淡淡道。
　　“这小子这么大，还是个处男吗？”荒人祭祀用手捏住下巴，疑惑道。
　　虚前辈淡淡道：“不是人人都像你。”
　　荒人祭祀咳嗽起来，摆摆手，不在说话了。
　　图腾继承者看着天池，道：“他下去了，别在调侃，注意。”
　　断刀客冷静道：“我有预感，这一次它会出现。”
　　“这个妖兽到底是什么？”人魔呢喃道。
　　七怪都想知道，外加一个道明，全部看着光着屁股下到天池里的叶生。
　　哗啦啦！
　　天池依旧如当初一般的冷，叶生下去后，开始畅游，顺带潜水，想看一看到底有没有什么妖兽？

第十二章 鲲鹏？

　　叶生在天池里畅游，舒展身体，水波涟漪，但就是没有任何的妖兽动静。
　　天池七怪就这样默默的看着，也不说话，有的人盯着叶生，有的人看着天池湖底，丝毫不敢放松警惕。
　　道明则是一头雾水，不明白这到底在看什么。
　　叶生围绕着天池游了一圈，丝毫没有发现，他又深入天池，在快要触摸底部的时候，还是没有发现什么。
　　“这底下没有东西啊。”叶生浮上来喊道。
　　“继续在里面呆着。”虚前辈轻声道，没有解释什么。
　　叶生无奈，索性就在天池湖底盘膝打坐，开始修行。
　　天池湖水灵气很足，至少是外界十几倍，甚至于几十倍，叶生深入湖底，浑身毛孔张开，吞天噬地，缴纳四周所有的灵气。
　　灵气入体，围绕着叶生身体开始慢慢的增强。
　　叶生现在有先天六重天境界，但是本身实力远超境界，他需要提升的下一步就是幽冥圣体。
　　在蜕变一次，他就可以加持地球上二千人的力量。
　　这样一想，叶生的意识顿时沉入地球里，开始观察地球。
　　自从他在深入草原，斩出那一剑后，已经四个多月了，叶生没有观察过地球。
　　如今在看，叶生顿时发现，地球上的高手，已经达到了一个骇人的地步。
　　后天境界有接近八亿人，而先天境界，也有了数百万。
　　百万先天，这是何等的多，整个大秦的先天，恐怕也就几百万。
　　最高的几个人，都达到了先天九重天，这远超叶生的期望，他们竟然比叶生修行都快，放在这个世界，绝对是天之骄子，什么狗屁的天才，和这些人一比，完全不在一个等级上。
　　先天六重天也有二千多人，正好适合叶生在蜕变一次身体。
　　不仅有人类武者，还有妖兽也茁壮成长起来，海妖都各自占据一方区域，整个地球开始大范围的朝着武道世界进发，科技已经成为辅助手段了。
　　看到这些，叶生满意的笑了，暗道：“按照这个趋势，我一旦突破虚境，便可以挑战叶王爷了。”
　　以前叶生认为自己和叶王爷的差距太大，如天和地，但是现在一看，也不过如此嘛。
　　不出几年，一定可以追上叶王爷，甚至于打败对方，逼问出到底和谁在斗法，害死了母亲。
　　叶王爷，一定要死在叶生的手里。
　　这样慢慢修行，很快就到了夜里。
　　月朗星稀，今日刮起风来，卷起雪花，洋洋洒洒，寒气凝聚，似乎要把天池都冻住了。
　　叶生还在天地底部，继续修行。
　　天池边缘，七个怪人和一个孩子，默默地看着。
　　虚前辈不知道在哪里拿出一把大黑伞，把道明拉到自己身下，遮住风雪。
　　而其余的人都孤独的站着，一个个沉默不语，盯着天池。
　　大家都在等。
　　等那个骚扰他们很久的妖兽出现。
　　时间一分一秒过去了。
　　叶生在湖底吸收庞大的灵气，把自己的修为都推进一点点。
　　但逐渐，叶生放弃了修行，警惕四周。
　　断刀客说过，这一次那个妖兽一定会出现。
　　这已经是这一天的后半夜了。
　　叶生相信，如果它出现，一定会选择这个时机。
　　他不敢大意，尽管身体放松，但内在圣武铠甲早就做好准备。
　　一旦妖兽出现，圣武铠甲立即会浮现出来，保护叶生。
　　圣武铠甲乃是轮回宗传承的强大法宝，绝对会保护好叶生的。
　　时间滴答滴答的流逝。
　　后半夜也过的很快。
　　到了一天的最后一点时间，叶生索性睁开了眼睛。
　　哗啦啦!
　　这一睁眼，把叶生吓得直接飚射好几百米，惊恐的看着。
　　那个妖兽，刚刚就在他眼前盯着他，而叶生根本没有丝毫察觉。
　　天池内的动静，引起了七大怪的注意。
　　断刀客眼神一凝，道：“出现了。”
　　人魔发丝黑气萦绕，已经入了魔，这是他最强的状态。
　　虚前辈大黑伞旋转起来，脸色美艳而冷峻。
　　荒人祭祀拿出了祭祀的宝物，警惕的盯着。
　　……
　　每个人都全神贯注，盯着天池，随时准备出手。
　　他们在等叶生求救。
　　可刚刚受惊的叶生，此刻平复心情好，看向了这只妖兽。
　　一条鱼！
　　一条像鸟儿一样的鱼。
　　鲲鹏！
　　叶生第一眼就看出来了，这只像鸟儿一样的鱼，正是传说中的神鸟鲲鹏。
　　但和传说中巨大无比的鸟儿不同，这只鲲鹏只有巴掌大小，看着人畜无害，还是Q版的鲲鹏。
　　叶生没有第一时间大喊救命，也是因为这只鱼儿没有伤害他。
　　鲲鹏通体淡蓝色，在水里游荡，但有翅膀，诗经里言，鲲鹏之翅，若垂天之云。
　　叶生仔细一看，它翅膀是挺大的。
　　暗金色的鸟嘴，淡蓝色的鱼身，灰白二色的鸟翅，鲜红色的鱼尾。
　　这就是鲲鹏，出现在叶生眼前。
　　叶生逃走百米，可瞬息间，鲲鹏就追上来了，依旧盯着叶生的眼睛，却没有其余的动作。
　　叶生身体绷紧，紧张的看着鲲鹏的眼睛。
　　“什么意思？”叶生满头雾水。
　　这只鲲鹏就盯着叶生的眼睛，不知道在干什么。
　　叶生见它不伤害自己，也就和它对视起来。
　　两个人的眼睛一对视，叶生发现，在鲲鹏的眼里，有一个六芒星的阵法。
　　轰！
　　在叶生发现阵法的是，六芒星顿时射出来，进入叶生的眼睛里。
　　随后，叶生直挺挺晕过去了。
　　而鲲鹏也消失不见。
　　天池上，人魔忽然开口道：“出事了。”
　　他速度很快，化为流光，冲入天池，捞起了叶生。
　　浑身赤裸的叶生，昏迷在人魔的怀里。
　　“这是怎么回事？”断刀客深深的皱眉。
　　“能在我们七个人的注视下弄晕这个小子，而且不显身形，这一份本事，可不简单啊。”守墓人凝重道。
　　“你们讨论吧，我带着他去恢复，记住了，这一次你们都欠他一个人情，人家冒着性命之忧下去的。”虚前辈捡起叶生的衣服盖上，一把接过叶生，道。
　　人魔双手背负在身后，道：“我会记住的。”
　　“放心吧，我们虽然不是什么好人，但信守承诺还是能做到的。”守墓人也点头道。
　　虚前辈抱着叶生，带着道明，转身离开。

第十三章 虚空大魔王

　　归途中，道明担忧的问道：“虚前辈，我师弟没有事情吧？”
　　虚前辈看着叶生沉睡的样子，道：“没有太大的事情，睡一觉就好了。”
　　道明这才放心下来。
　　而天池边的六人都眉头紧锁起来。
　　“不应该啊，既然能不被我们察觉打晕叶生，那为什么不杀了他？”守墓人摇头道。
　　“可能是想警告我们吧。”断刀客迟疑道。
　　“有可能。”木怪和尚点头道。
　　“唉，走了，我要去完善我的图腾史。”图腾继承者转身离开。
　　“亏大了啊，欠了那个小子一个人情，都不知道怎么还。”荒人祭祀噫吁道。
　　人魔一言不发，直接离开。
　　……
　　昏迷中，叶生仿佛来到一片巨大的世界里，他站在一块移动的大地上。
　　呼！
　　眨眼间，叶生来到了天之涯，再一个瞬间，来到来地之角。
　　速度之快，远超叶生的想象。
　　天与地的界限，在这一刻变得极为笼统。
　　而下一刻，叶生看到身下这一块大地骤然变化，化为一只巨大的鱼儿，冲入了大海里，翻江倒海。
　　鲲鹏！
　　叶生这才意识到，自己站在鲲鹏的背上。
　　传说中，鲲鹏有两种形态，在天为鸟，在海为鱼。
　　刚才在天上飞，是鸟的形态，现在冲入了大海，成为鱼的形态。
　　认识到这个后，叶生猛然一惊，他之前还在天山的天池里，遇到了一只鲲鹏，现在这么会来到这里？
　　这一惊，把叶生从昏迷中惊醒了。
　　道明惊喜的声音响起：“小师弟，你醒了啊。”
　　叶生看着四周，不在天池里，而是在一间木屋里。
　　床前坐着道明，此刻正一脸喜悦的看着叶生。
　　叶生伸手摸了摸自己的眼睛，道：“发生了什么，我为什么在这里？”
　　道明解释一遍，然后问道：“你在天池里遇到了什么，怎么就昏迷了？”
　　遇到了什么？
　　叶生眨了眨眼睛，不知道该怎么解释。
　　“我不记得了。”叶生还是选择不说，既然那只鲲鹏没有伤害他，他也不打算招惹是非。
　　“小师弟，你躺下好好休息，我去叫虚前辈。”道明立即道。
　　“不用叫我了，让你师弟好好休息吧，你也该回来修行了。”虚前辈的声音响起，但人却不见踪影。
　　道明脸色一垮，道：“小师弟，你好好休息吧，我要去修行了。”
　　叶生点点头，道：“好好修行，还有半年我们就要上龙虎山了。”
　　道明坚定道：“放心，我一定打败龙虎山的下任掌教。”
　　叶生看着道明，已经步入先天境界，比叶生都高，达到了先天九重天。
　　他确实是绝世天才，不到一年就成长这么多，难怪当初虚前辈第一眼就看出道明的天赋，直言这是个天才。
　　道明离开后，叶生躺在床上，盖着被子，闭起眼睛，回忆天池里发生的事情。
　　那只鲲鹏到底做了什么？
　　“我看了它的眼睛，然后出现一个六芒星的阵法，飞进了我的眼睛，在之后我就晕过去了。”叶生喃喃道。
　　那个六芒星是什么东西？
　　叶生算是饱览群书，大秦皇家书库，稷下学院的书库，轮回宗的书库，加在一起百万册的书籍有了。
　　这么多知识，叶生仔细翻看，终于找到了那个六芒星的记载。
　　“同心契约。”
　　这是六芒星阵法的名字，一旦双方签订这种契约，一方死亡，另一方立即重伤，神魂裂开，不可在修复。
　　叶生惊讶的瞪大眼睛：“那只鲲鹏，和我签订了同心契约？”
　　同心契约不是人类的契约，而是妖兽独有的一种契约。
　　妖兽与人类签订契约，有几种可能性。
　　第一种，主仆契约，这也是主流的契约，主人死亡，妖兽必死，但妖兽死了，主人会受伤，但休养好了，不会有任何损失。
　　第二种，同心契约，就是鲲鹏和叶生签订的这种。
　　“为什么找我签订契约？”叶生百思不得其解。
　　在床上独自思考的叶生忽然眼光一瞥，看到了床头边站着一只鲲鹏。
　　暗金色的鸟嘴，淡蓝色的鱼身，灰白二色的翅膀，鲜红色的的鱼尾。
　　这就是那只鲲鹏。
　　叶生立即把他抓起来，拿到自己的眼前，丝毫不惧，同心契约都有签订了，这只鲲鹏伤害叶生，就是在伤害它自己。
　　“为什么和我签订同心契约？”叶生问道。
　　鲲鹏高傲的看着叶生，一幅不想搭理的样子。
　　“你不经过我同意，强行和我签订契约，这是强盗行为。”叶生恶狠狠道。
　　鲲鹏似乎是心虚，转过头不看叶生。
　　“喂，你不会说话？”叶生皱眉起来。
　　鲲鹏：……
　　叶生遗憾道：“原来你是个哑巴，话不会说，连叫都不会。”
　　“你很烦，问东问西，和我签订契约，你赚大便宜了，还问个不停，你是个女人吗？”鲲鹏开口了，声音高傲，是一个小男生，带着不屑。
　　“我赚大便宜了？”叶生鄙夷的看着鲲鹏，不屑道：“我倒是觉得你赚大便宜了，天池里的妖兽就是你吧，七大怪一直想找你，你现在跟着我出来，逃过一劫。”
　　鲲鹏淡淡道：“那是我不想搭理他们，一群凡人，如何是我的对手？”
　　这话说的轻描淡写，搭配鲲鹏高傲的模样，十分欠扁。
　　叶生立即伸手摩擦它，道：“你这么厉害，为什么不打败他们，还要和我签订契约？”
　　鲲鹏化为一道闪电，离开了叶生的手掌，冷傲道：“和你签订契约而已，你别以为可以对我动手动脚，我只是想离开这里而已，我不想和这些凡人动手。”
　　“他们是凡人，那你是什么？”叶生问道。
　　“你可以叫我虚空大魔王。”鲲鹏高傲道。
　　叶生呵呵一笑，看傻子一样看着鲲鹏，没想到还挺中二。
　　“虚空大魔王，你有什么本事？”叶生问道。
　　“本事，没有。”虚空干净利落的回答。
　　“没有本事，那算个毛的大魔王？”叶生不屑道。
　　“你知道个屁，我今天回答你的问题，是因为你是我契约的对象，平日里我可不想说话。”鲲鹏冷冷道。
　　“那你告诉我，和你签订契约，有什么好处？”叶生问道。

第十四章 交谈

　　虚空大魔王淡淡道：“什么好处，你以后就知道了。”
　　叶生无语的看着。
　　他感觉自己好像上当了。
　　“你现在什么修为？”叶生问道。
　　虚空大魔王闭嘴了，任由叶生怎么问，它都不说话。
　　性格古怪，极为高傲，瞧不起叶生，虚空大魔王对叶生的态度，极其恶劣。
　　叶生心累的叹口气，签订了同心契约，搞的好像多了一个祖宗。
　　这一次来到天山，叶生只是想见一见二师兄和虚前辈，没想到闹出这么多的事情，也算收获颇丰。
　　虚空大魔王不怎么搭理叶生，无论叶生怎么逗它，都是一副高冷模样，似乎不屑和叶生为伍。
　　但它还是待在叶生的身边。
　　这一天就这样过去，第二天一早，叶生就和虚前辈告辞。
　　一处温泉前，虚前辈遗世而独立，青丝三千，随风舞动，和四周天地融为一体，好像一幅画里的人。
　　叶生上前抱拳道：“虚前辈，晚辈是来告辞的。”
　　虚前辈轻轻点头，道：“你也该走了，你来的这两天，道明心思不定，修为没有任何的进步，你在这里只会耽误他。”
　　叶生脸色一澹没想到自己好心来看道明，还成了耽误他。
　　“道明就拜托虚前辈了。”叶生感激道。
　　这个世上叶生在乎的人不多，师傅和两位师兄就是叶生的亲人，周美人是叶生的爱人，楚中天是叶生的生死兄弟。
　　就这几个人。
　　为了他们，叶生可以奋不顾身，至于咸阳叶府的人，全部都是敌人，死全了叶生才会开心。
　　“图腾继承者给的保命符要好好珍惜，遇到生命危急，可以捏碎，他会帮你摆平的。”虚前辈提醒道。
　　叶生感激道：“这还要多谢虚前辈的帮助。”
　　没有虚前辈开口，保命符叶生根本得不到。
　　“你的师傅都是我后辈，我照顾你是应该的。”虚前辈微微一笑，道。
　　叶生心里暖暖的，这个前辈对叶生的好，都是顺手而为，不贪图任何好处。
　　“这个给你。”虚前辈递给叶生一块七彩石。
　　石头很小，不过拇指大小，七种颜色，没有任何的真气波动。
　　叶生接过来，奇怪的看着。
　　“这是我们七个人给你的人情，捏碎它后，我们七个人可以破例为你下一次山。”虚前辈道。
　　叶生动容，这个人情太贵重了。
　　“这是你应得的，昨天你差点就死了，为了还你这个人情，这几个人苦想一夜，才弄出这个七彩石，一旦你捏碎了，无论多远，我们会瞬息赶到帮你。”虚前辈淡淡道。
　　叶生立即收起来，这太贵重了，天山七怪，这些人的人情，可能一辈子才有这一次机会。
　　“我会好好珍惜，争取不会用到。”叶生感慨道。
　　“我倒是希望你用掉，我们都是不喜欢欠人人情，所以希望你早点用掉。”虚前辈莞尔一笑。
　　叶生哈哈一笑，道：“有机会我会用掉的。”
　　虚前辈转过身去，继续看雪和温泉。
　　叶生恭敬的鞠躬，然后告退。
　　下天山的时候，叶生孤身一人，肩膀上站着一只鲲鹏，神情高傲，看着外面的世界，眼里也有一丝激动。
　　……
　　下了天山，空气骤然燥热起来，山上四季如冬，但山下却是阴阳流转，此刻正是盛夏。
　　盛夏时节，叶生衣服也变单薄起来。
　　他朝着一个方向走去，速度飞快，一步跨出去，就是三五百米。
　　“你这要去哪里？”虚空大魔王问道。
　　叶生不回答它，跟着它学高冷。
　　虚空大魔王恼怒的啄了叶生一口。
　　叶生吃痛，他的肌肤早就刀枪不入，但被虚空大魔王啄一口，竟然变的通红，似乎要破了。
　　“就许你对我高冷，我不能对你高冷？”叶生不忿的问道。
　　虚空大魔王气鼓鼓的，道：“从现在开始，你一个问题，我一个问题。”
　　“我现在是去冀州，然后从冀州下扬州，进入江南。”叶生回答一个问题。
　　“为什么和我签订契约？”叶生问道。
　　虚空大魔王道：“因为我找不到别人了。”
　　“不是还有七怪吗？”叶生立即问道。
　　“超纲了，我还没有问你了。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生一脸无语，道：“好，你问吧。”
　　“你为什么这么弱？”虚空大魔王问。
　　叶生气的恨不得一巴掌拍死他，这问的是什么鬼问题。
　　“我不弱，我可是先天六重天。”叶生回答。
　　“金丹十八变，虚境十二层，这些凡人境界你都没有达到，还不弱？”虚空大魔王鄙夷道。
　　“虚境有十二层？”叶生气的不行，只能在心里安慰自己，不能和一只畜生生气，转移话题，问道。
　　“嗯，虚境十二层，达到十二层，便可以跳出凡人的层次，你还是太弱了。”虚空大魔王又鄙视了叶生。
　　叶生忍着，不生气，问道：“既然你说我弱，那你呢，你多强？”
　　虚空大魔王幽幽一声叹息，道：“我不能动手，和废物没有区别。”
　　“为什么？”叶生疑惑的问道。
　　“你太弱了，没资格知道，要是我能动手，那七大怪可拦不住我，我也不用在天池里躲着。”虚空大魔王说道。
　　“你一直在躲着，为什么？”叶生疑惑道。
　　“我不躲着，很容易被发现，一旦和七大怪打起来，我就要倒大霉，所以我不能动手，你只需要记住这一点，不能让我动手，我一旦动手了，你和我都要死，没有人能救咱们。”虚空大魔王严肃的叮嘱叶生。
　　“这么严重？”叶生将信将疑，道：“我有护身符，还有七大怪的人情。”
　　“他们一样要死。”虚空大魔王冷冷道。
　　“你得罪谁呢？”叶生吃惊道，七大怪都要死？
　　虚空大魔王抬头看着天空，忧伤道：“年少不懂事，往事不堪回首，别提了。”
　　叶生呵呵一笑，还弄得挺文艺。
　　“反正不让你动手不就行了，我知道了。”叶生记下来了。
　　“嗯，现在可以回答你之前的问题。”虚空大魔王又恢复高冷，道：“我为什么和你签订契约？”
　　叶生好奇的听着。
　　“因为你弱。”虚空大魔王淡淡道。
　　叶生满口钢牙都咬碎了，怒视虚空大魔王，虽然他境界是挺低的，但打人不打脸，骂人不揭短。

第十五章 再遇方从龙

　　“不要生气，我说的是实话。”虚空大魔王淡淡道。
　　叶生忍着不生气，道：“我知道是实话，你继续说。”
　　虚空大魔王忽然感到一股寒意袭来，来自叶生的眼神，它仔细想了想，道：“我是在夸你，因为你弱，所以我才可以主动和你签订契约，一旦超过金丹金境界，我就无法主动签订契约了。”
　　“是这样吗？”叶生将信将疑，眼神变得缓和下来。
　　虚空大魔王点头，道：“绝对是这样，你第一次下天池的时候，我就注意到你了，可那个时候你才后天境界，实在是太弱了，我根本不想搭理你。”
　　叶生内心妈卖批，又说他弱。
　　“这一次我发现你又下来了，本不想搭理你，但看你突破到了先天六重天，气血还浑厚的不像这个境界的人，我仔细观察，才下定决心，和你签订了契约。”虚空大魔王解释道。
　　它也不是一时冲动，而是经过深思熟虑。
　　“好吧，我接受了你的解释，那么现在你出来了，有什么打算？”叶生问道。
　　“没有打算。”虚空大魔王淡淡道。
　　叶生眨了眨眼睛，不解的看着它，
　　“我不能动手，一旦被人发现我是鲲鹏，还是那种纯血鲲鹏，拥有上古传承记忆，血脉高贵，盖过龙凤，俊朗帅气，威风凛凛，他们要抓我，我怎么办？”虚空大魔王抑扬顿挫道，夸奖自己。
　　叶生一把把它的嘴巴捂住，恶狠狠道：“那也就是说，现在你是需要我来保护你？”
　　虚空大魔王瞪大眼睛，看着叶生，然后妥协了，乖巧的点点头。
　　“那就给我学聪明点，刚才那些夸赞之词只能用在我身上，你就不需要了，还有以后对我好一点，不然我就关你禁闭。”叶生威胁道。
　　“没有地方能关住我，我可是鲲鹏，鲲鹏的速度，天下没有人能追的上。”虚空大魔王道。
　　叶生二话不说，直接把它丢尽了众神丹炉。
　　他倒要看看是众神丹炉厉害，还是鲲鹏的速度厉害。
　　把虚空大魔王关起来，叶生心情顿时畅快许多，立即朝着冀州走去。
　　大秦定鼎天下，占据中原，为九州之地，九州之首，就是冀州。
　　从边塞走到冀州，路途算是比较远，但在叶生的跋涉之下，只是花上几天，就来到了冀州的中山国。
　　中山国的名字来自战国七雄中第八雄的中山国，沿用至今，不曾改变。
　　当初的战国七雄中第八雄中山国已经消失在历史长河里，到如今，中山国的人民全部都是大秦的人。
　　这里十分繁荣，虽然不是冀州的中心，冀州最大的官府不在这里，但这里却是冀州商业中心。
　　所以叶生沿途看到，整个中山的道路修的非常整齐，比寻常官道都要大一倍，确保商品运输的便捷。
　　走在大道上，叶生把虚空大魔王放出来了。
　　它满眼复杂的看着叶生，问道：“你那是什么宝贝？”
　　叶生问道：“你的鲲鹏速度没有飞出来？”
　　虚空大魔王憋屈道：“我飞了三天，连里面的边界都没有摸到，怎么会那么大？”
　　“这件法宝陪伴你几十年，你会不知道？”叶生道。
　　虚空大魔王震惊道：“你说的是那个损坏的丹炉？”
　　“对，这么一件宝物，竟然摆放在那里几十年，都没有人来炼化，合该被我得到。”叶生嘿嘿一笑，有点庆幸道。
　　“那个东西是从天外飞来的，我们谁都没有当回事，没想到竟然在你手里大放光彩。”虚空大魔王羡慕道。
　　“走吧，去中山国看看。”叶生带着虚空大魔王行走。
　　虚空大魔王这一次乖乖的站在叶生的肩膀上，看着就像普通的宠物，绝对不会有人想到这就是传说中的鲲鹏。
　　中山国，冀州商业中心，走近这里，叶生眼前一亮。
　　人民普遍自信，忙活着自己的事情，每个人都充满朝气，干劲十足。
　　无数的店铺，从城门走进去，入眼就是一个热闹的大市场。
　　这个市场里，数不尽的人，纷杂吵闹，却又井井有条，各种买卖的东西在这里交易。
　　叶生在一旁默默的看着，发现了不少草原上归来的商队，在这里贩卖，价格贵了不止一倍，可他们的货物却是供不应求。
　　这就是为什么那么多人要去草原经商，利润太大了。
　　走出这个巨大的市场，入眼就是八匹大马并排走的大道，通畅无阻，沿街有无数的商人，贩卖精美的器物。
　　武器店，丹药店，功法店，裁缝店，铁匠埔……
　　行人络绎不绝，叶生发现许多世家小姐在婢女的陪同下，打着伞，遮挡阳光，逛街游玩。
　　中山国很大，不比咸阳小，可能没有咸阳厚重，没有咸阳地位高，但这里的人，幸福指数应该比较高。
　　叶生带着虚空大魔王，走了一会，刚准备找个地方休息，观察一下寻常人，体悟生活。
　　但忽然间，一大群人簇拥着一个青年，欢声笑语，朝着酒楼而去。
　　叶生避让他们，可忽然间一声惊喜的声音响起：“叶兄，你这么在这里？”
　　叶生抬眼一看，发出声音的正是被一大群人簇拥的人。
　　这个人叶生认识。
　　方从龙。
　　叶生在咸阳的朋友，一起进入稷下学院，关系非常不错。
　　所以方从龙在看到叶生后，发出惊喜的声音完全可以理解。
　　“方兄，你怎么会在这里？”叶生也颇为惊喜。
　　“我随着稷下学院的老师来到冀州办点事情，然后请假过来参加春江花月夜。”方从龙兴奋的看着叶生，解释道。
　　“春江花月夜是什么？”叶生一头雾水。
　　“春江花月夜乃是修行界年轻人的聚会，十分热闹，各门各派的人都会参加，叶兄，一起去吧。”方从龙邀请道。
　　叶生迟疑的看着方从龙一伙人，摇头道：“下次吧，你和朋友们一起玩。”
　　“如果他们知道叶兄的本事，恐怕巴不得求着我请你了。”方从龙哈哈大笑起来。
　　跟着方从龙一起的八个年轻人看着叶生，眼神不解，等待着方从龙解释道。
　　方从龙指着叶生道：“这位就是去年西山狩猎第一名，稷下学院有名的天才学子，叶生。”

第十六章 谈论

　　跟着方从龙一起的八个人纷纷发出惊讶声音，一个个兴奋起来。
　　“原来是去年西山狩猎第一，久仰大名。”
　　“对，西山狩猎夺得第一可不简单，能在咸阳那个天才遍地的地方夺取第一，实乃一大快哉事情。”
　　“叶生公子，可否赏脸，一起参加春江花月夜？”
　　这些人当地世家公子哥立即邀请叶生。
　　叶生看着他们，好奇地问道：“春江花月夜是如何举办的？”
　　他还是第一次听这个所谓修行者中的盛会。
　　“走，路上我在和你说，刚好遇见你，又刚好这春江花月夜就在中山国的别江上举行。”方从龙一把拉着叶生的手，态度热情道。
　　叶生见推辞不掉，便不再迟疑，跟着方从龙一起，朝着春江花月夜走去。
　　路上方从龙给叶生介绍一下自己的朋友。
　　“叶兄，这几位都是在下的好友，这两位来自中山国第一世家，曾家杰出子弟，曾文，曾云。”方从龙介绍。
　　叶生立即和两位见礼，儒学之礼。
　　曾文和曾云也笑容满面的见礼。
　　两个人修为不弱，刚刚破了先天境界，能在十几岁突破先天，可见天赋，虽然比不上叶生，可在大秦内，也是属于天才了。
　　要知道大秦第一人叶王爷的府邸，之前可没有一位年轻的先天高手。
　　虽然和叶王爷不闻不问有关，可也说明叶府的那些子弟，天赋一个比一个差。
　　也不知道叶生离开咸阳后的这段时间，这些人突破先天没有？
　　方从龙继续介绍：“这二位是来自长生殿的弟子，叫做林天云，林思雨。”
　　叶生一样见礼。
　　林天云和林思雨是一对兄妹，哥哥气质儒雅，妹妹古灵精怪，倒也和和气气的还礼。
　　长生殿叶生知道，四大宗之一，属于顶尖大势力，在轮回宗被灭后，取代轮回宗，成为新的四大宗之一。
　　“这四位都是来自冀州世家，分别叫做云康，李长生，周文生，张生林。”方从龙介绍道。
　　叶生态度温和，一一见礼。
　　这四位冀州世家子弟态度温和，也一一还礼，
　　八人全部介绍完毕，方从龙才问道：“叶兄，你这段时间去哪里了？”
　　叶生解释道：“前段时间去了塞外草原，最近才回来，今天才来到中山国。”
　　“原来叶兄去了塞外，书上都说塞外风景如画，有别于大秦的美景，是不是这样？”方从龙向往的问道。
　　“没错，的确是这样，除了远了点以外，没有别的缺点。”叶生点头道。
　　“叶兄，听说草原最近出了一个猛人，年仅十几岁，就灭了神庙这一大势力，不知道是否是真的？”曾文忽然问道。
　　叶生眨了眨眼睛，这好像就是他吧。
　　“对，我也听说了，这个人太猛了，单枪匹马，当着草原各大势力，斩了神庙。”曾云兴奋道。
　　云康也跟着点头，道：“这人好像是叫长乐侯，才不过双十年华，真的让人向往啊。”
　　长生殿弟子林天云开口道：“我们宗门调查了一些信息，这个长乐侯是为了救自己心爱的女人，杀上了神庙，一人一剑，连斩十三位虚境高手。”
　　“好浪漫啊，一人一剑，为了救心爱的女人，斩杀十三位虚境，这个长乐侯一定很帅，要是有人这样对我，我当场就嫁了。”林思雨向往道。
　　叶生听着他们说，脸颊微红，这算不上声名远扬了？
　　“的确是有这件事情，那个长乐侯在草原很出名。”叶生含糊的解释一下。
　　他不敢说太多，有种自己夸自己的嫌疑，脸红。
　　方从龙这个时候神秘道：“你们肯定不知道，这个长乐侯救的女人是谁？”
　　“难道方兄你知道？”林天云诧异道。
　　“对啊，方兄，你怎么会知道的？”周文生问道。
　　“方兄，你有什么消息来源？”张生林追问道。
　　都是年轻人，八卦心谁都有，特别是这种英雄救美的桥段，而且长乐侯还一人灭一个大势力。
　　叶生挑眉看着方从龙，他真的知道？
　　方从龙咳嗽一下，悄咪咪道：“这个长乐侯救的人，就是亚圣周元之女，周银儿。”
　　“真的是亚圣之女？”林天云吃惊道。
　　“亚圣之女不是被人刺杀了吗？”曾文诧异道。
　　“对啊，当初闹出很大的风波。”曾云点头道。
　　云康，李长生，周文生，张生林都盯着方从龙，想听解释。
　　叶生也让看向了方从龙，他还知道多少？
　　方从龙解释道：“当初亚圣之女被人刺杀，但没有死亡，亚圣后来倾尽全力救治，才算恢复，前段时间去了草原，被神庙抓住，这件事情在咸阳都不是什么秘密了，只是暂时没有传出来罢了，我出咸阳的时候，亚圣之子刚好救了亚圣之女回来。”
　　叶生顿时放下心来，看来方从龙知道的也有限。
　　林思雨羡慕道：“这个亚圣之女好幸福啊，那个长乐侯为了她竟然肯杀上神庙，当真叫人钦佩，我突然很想见一见这个人。”
　　叶生无声的舔了舔唇，暗道：“人在你面前呢。”
　　林天云道：“那这个亚圣之女回来了，长乐侯呢？”
　　“对啊，这个长乐侯来咸阳了没有，要是来了，我要去咸阳看看他。”林思雨立即问道。
　　叶生一脑门黑线，很想告诉她，你已经见过了，不需要在去咸阳。
　　方从龙摇头，遗憾道：“没有来咸阳，那个长乐侯救下亚圣之女后，亚圣就写信让他们回来，所以回来的只有亚圣之女。”
　　“亚圣在棒打鸳鸯吗？”林思雨瞪大眼睛，问道。
　　方从龙等人全部都无语了。
　　林天云呵斥道：“亚圣何等的胸怀，岂能如此不堪。”
　　方从龙点头道：“这件事情不要随意乱说，会毁掉亚圣之女的名节。”
　　林思雨知道错了，乖乖的点头。
　　“什么狗屁长乐侯，被世人疯传的一个笑话罢了，岂能和我师兄相比。”一声不屑响起，立即让方从龙等人皱眉，看向对方。
　　一个锦衣华服，脸色傲慢的青年站在那里，不屑的看着林天云和方从龙。
　　林天云皱眉道：“羽化圣地的刘长庚。”
　　李思雨嘀咕道：“这个讨人厌的东西怎么阴魂不散？”

第十七章 惹怒叶生

　　刘长庚到来，引起大家皱眉。
　　云康沉声道：“我们讨论什么和你没有关系吧？”
　　“对，即便你是羽化圣地的人，未免也管的太宽了。”曾文不满道。
　　“对，你就是只癞皮狗，我们都没有讨论你们羽化圣地，你也凑上来。”林思雨哼一声。
　　刘长庚冷笑起来：“如果你们讨论别的，我自然没有意见，但关于这个所谓的长乐侯，就不行。”
　　“为什么？”林思雨愤怒道。
　　“为什么，你知道我家大师兄吧。”刘长庚傲然道。
　　林天宇淡淡道：“大家都知道你们羽化圣地有个好师兄，号称三千年不出世的天才，年仅二十岁，就成为金丹大高手，但也没有必须要天天挂嘴边，那只是你师兄，又不是你。”
　　“对，羽化圣地的王守一的确很厉害，但那是王守一，不是你刘长庚。”李长生不屑道。
　　叶生在一旁听着，一头雾水，低声问道：“怎么又出了个三千年不出世的天才？”
　　天才这个词，听多了，叶生都觉得变成贬义词，是个人都能称为天才，这边更过分，弄出一个三千年不出世天才。
　　方从龙在叶生耳边道：“这个王守一乃是羽化圣地下一代唯一继承者，今年才二十岁，就达到了金丹层次，被羽化圣地誉为三千年第一人。”
　　“好大的口气。”叶生不屑一哼，三千年第一人，就依靠金丹修为？
　　不说别的，真正的亚圣之子周易，他就是金丹修为，而且不是初入金丹，至少也是金丹八变以上。
　　这样的人都知道低调，不为人所知，怎么到了羽化圣地，敢喊出这么得罪人的名号？
　　刘长庚傲慢道：“如果你们不提那个狗屁长乐侯，我也不会提大师兄。”
　　“我们提长乐侯，和你的大师兄有什么关系？”林思雨不满道。
　　“对啊，长乐侯远在塞外，你家大师兄在羽化圣地里，两者毫无关联，你在这里说什么胡话？”曾文脸色冷淡，呵斥道。
　　“刘长庚，你要找我们麻烦，就请直说，我们划下道来，虽然你是羽化圣地弟子，但我们也不怕你，别拿一个远在塞外的长乐侯当借口。”云康脸色冷淡，毫不客气道。
　　叶生也奇怪的看着，他这个长乐侯和那所谓的三千年不出世的天才，完全不认识啊，之前叶生根本不知道这个人，怎么扯上关系了？
　　刘长庚淡淡道：“找你们麻烦随时都可以，根本不需要找借口，实在是你们刚才触犯了我大师兄的禁忌，我这是在提醒你们，别到时候惹得我大师兄生气。”
　　“简直是笑话，你大师兄的禁忌与我何干，我们只是聊起了长乐侯，佩服他的所作所为，就犯了禁忌？那你的大师兄禁忌也太多了吧？”方从龙看不下去了，站出来讥讽道。
　　“你是谁，我们这一群先天在说话，轮得到你这个养魂十重天的小子插嘴？”刘长庚眼睛一眯，不屑道。
　　方从龙之前进入稷下学院修道，放弃了武道修为，不到一年就成了养魂十重天，天赋真的不差。
　　但现在，在四周的人都是先天境界下，方从龙就显得有点弱了。
　　可他修为弱，气势却不弱，直接道：“我乃咸阳方家长子，我的父亲和羽化圣地的长老们都可以交谈，你一个普通弟子，也敢在我面前装模作样？”
　　刘长庚眼角狭长，盯着方从龙，想确定真假。
　　“我们这些人都可以证明。”叶生这个时候轻飘飘说一句。
　　“你又是谁？”刘长庚盯着叶生。
　　“稷下学院一名普通弟子而已，不值一提，但我倒想问一问，谈论长乐侯，不知触犯了羽化圣地那位三千年不出世天才什么忌讳？”叶生讥讽道。
　　“对，什么忌讳，你倒是说出来啊。”林思雨大声道。
　　“我倒要看看，羽化圣地天才的忌讳是什么？”云康也冷笑起来。
　　“我这个方家长子，也想知道。”方从龙淡淡道。
　　刘长庚被大家盯着，丝毫不惧，冷哼道：“你们既然想知道，那我就告诉你们，知道后你们就会感激我，而不是像一群白眼狼一样，不知道感恩。”
　　“呵呵。”叶生不屑一笑。
　　“呵呵。”林思雨学着叶生的样子。
　　“呵呵。”云康有样学样。
　　“呵呵。”曾文、曾云、林天云、李长生、周文生、张生林、方从龙都呵呵起来。
　　极具嘲讽，根本不把刘长庚的话放在心里。
　　刘长庚脸色一冷，眼神阴狠，冷笑起来：“好，给我听好了，希望你们听完，能这样硬气。”
　　“有话就说，有屁就放。”叶生毫不客气的怼起来。
　　刘长庚阴狠的盯着叶生，然后道：“首先，疯传那个长乐侯一剑斩杀十三位虚境，这就是个笑话。”
　　叶生眉头一皱，他是个笑话吗？
　　“你凭什么这么说？”林思雨第一个不服气。
　　“因为我圣地的虚境长老说了，那个长乐侯不过才二十岁左右，绝对不可能突破虚境，也无法超过我大师兄，他充其量刚刚突破金丹境界，如何斩杀虚境，还一剑斩杀十三位，吹嘘自己这位长乐侯倒是天下第一。”刘长庚不屑道。
　　此话一出，林思雨等人也不知道怎么反驳，仔细一想，对方说的挺有道理的。
　　看大家说不出话来，刘长庚冷笑起来，道：“现在你们知道，那个长乐侯根本没有那么大的本事了吧。”
　　“你家长老告诉你不可能，他见过长乐侯吗？”叶生眼神冷淡，开始质问起来。
　　叶生现在很恼火啊，无缘无故的，他长乐侯的身份就成了羽化圣地那位三千年不出世的天才的禁忌？
　　“我圣地的长老可是虚境大高手，他说的话会有假？而且我大师兄也说了，长乐侯不过是一小人，他早晚要斩杀他的头颅。”刘长庚大声道。
　　叶生一皱眉，他到底哪里得罪这位‘天才’的，这么恨他，早晚斩杀他的头颅？
　　“你家长老说的话就是对的？”叶生火气也上来了，丝毫不让，强势质疑起来。
　　“我刚刚从草原回来，神庙被灭，虚境高手只剩下两位，那惨死的十三位虚境难道不如你家长老一句话？”叶生冷笑起来。
　　“突厥国教元气门让弟子送和平协议给长乐侯的势力，希望和平相处，这也是草原上人尽皆知，也让不如你家长老的一句话？”叶生不屑的笑着，最后问一句：“你家长老去过草原吗？”
　　刘长庚被叶生接二连三的质疑打乱了阵脚，怒视叶生道：“我家长老说的难道是假的？他可是虚境大高手。”

第十八章 舔狗

　　林天云立即讥讽道：“你家长老又没有去过草原，你说的第一条不成立。”
　　刘长庚被气的说不话来，他家长老说的话竟然被叶生三言两语给化解了。
　　“好，你们不相信我圣地虚境长老的话，这一条可以不算数。”刘长庚忍着怒气道。
　　“嗯，你可以继续说，为什么长乐侯成为你们羽化圣地那个不出世天才的禁忌？”叶生淡淡点头，很想知道为什么。
　　他都没有见过这个所谓的三千年不出世天才，何来仇恨？
　　实际上，叶生和整个羽化圣地都没有接触，也就是在咸阳和那个参加西山狩猎的弟子有过几面之缘，但也仅仅是几面之缘罢了。
　　仇恨从何而来？
　　这也是为什么叶生和他争论的原因，要不是想知道为什么，叶生懒得搭理这种趋炎附势的小人，自己没点本事，抱着一个大师兄在装模作样。
　　刘长庚冷冷道：“长乐侯这个名字现在已经成为大师兄心里一根刺，早晚要拔出来。”
　　叶生皱眉，他什么时候成为别人心里一根刺？
　　刘长庚傲然一笑，道：“别不相信，虽然大师兄和那个长乐侯未曾谋面，但两个人的仇恨已经是不死不休。”
　　“不死不休？”叶生挑眉，这是什么意思，他杀了那位天才的家里人？
　　“既然未曾见面，何来的不死不休？”林天云皱眉问道。
　　“对啊，那位长乐侯远在塞外草原，你家大师兄在羽化圣地，何来仇恨？”林思雨也问道。
　　其余的人都好奇的看着，想听听刘长庚的解释。
　　刘长庚冷笑一声，道：“原本的确没有仇恨，但那个长乐侯千不该万不该，不该去碰他不能碰的人。”
　　叶生神情一动，想到了一个人，脸色迅速阴沉下去，冷淡道：“亚圣之女。”
　　叶生能想到的，也只有周美人一个。
　　碰了不该碰的人，长乐侯有这么大的名气，不就是因为救周美人嘛。
　　刘长庚满意的点点头，道：“你还不算笨，一下子就知道了关键人物。”
　　“为什么，亚圣之女和你家大师兄有什么关系？”云康疑惑的问道。
　　“对啊，你家大师兄在羽化圣地，亚圣之女在咸阳，根本就没有接触。”林思雨质问道。
　　叶生默默点头，内心已经很愤怒了，但还是想知道答案，竭力忍住，眼神阴翳的盯着刘长庚。
　　被大家注视的刘长庚得意起来，根本就没在意叶生的眼神，道：“亚圣之女和我家大师兄，那可是从小就定下了娃娃亲，你们说长乐侯是不是得罪了我家大师兄？”
　　叶生眼睛一眯，真气因为怒气滚滚而动，惊动了肩膀上的虚空大魔王，诧异的看着叶生。
　　什么鬼，娃娃亲？
　　周美人没有说过这个啊。
　　看刘长庚自信的样子，也不像是假的。
　　而且除了这个理由，叶生也想不到羽化圣地那个三千年不出世的‘天才’针对自己的原因。
　　可，既然是娃娃亲，为什么周美人提都没有提过？
　　“什么？娃娃亲，这根本没有人知道啊？”方从龙震惊道。
　　他从小生活在咸阳，与亚圣周家倒也关系可以，从未听说过娃娃亲。
　　叶生听方从龙这样说，看向刘长庚，想知道到底怎么回事？
　　刘长庚道：“这是十年前定下的，那个时候亚圣夫人还在，和我圣地的圣主定下的，所以亚圣之女是我大师兄的未婚妻，长乐侯这样做，弄出风风雨雨，败坏亚圣之女的名声，也让我大师兄蒙上羞辱，简直该死，我大师兄已经说了，他今年一定要去塞外，斩杀了长乐侯，洗刷自己身上的耻辱。”
　　叶生眼里寒芒一闪，去塞外斩杀自己？
　　好大的口气。
　　叶生冷笑起来：“你家大师兄恐怕没有那个本事杀长乐侯。”
　　刘长庚怒视叶生，喝道：“小子，我忍你很久了，你几次三番挑衅我，这一次更是侮辱我大师兄，我要是不给你点教训，别人还以为我羽化圣地好欺负？”
　　他一发怒，先天三重天的气势就如浪潮滚滚，压得林天云等人脸色一变。
　　但在叶生眼里，这气势，就是小河里翻涌起的水花，不值一提。
　　“你想对我出手？”叶生淡淡道。
　　“你羞辱我大师兄，我自然要替大师兄教训你。”刘长庚冷笑道：“你应该庆幸是我教训你，要是我大师兄在此，一个眼神，你就没了。”
　　“就算你那位三千年不出世的天才大师兄在此，我也不惧怕他，至于你，在我眼里，就是一条狗，专门舔你的大师兄。”叶生讥讽一笑道。
　　“小崽子，年纪不大，倒是伶牙俐齿，我今天不把你嘴巴撕烂，我就跟你姓。”刘长庚怒喝道。
　　“别了吧，我可不想有你这么一条狗儿子。”叶生眼神不屑，淡淡道。
　　他展露在外的实力只有先天一重天，此刻面对先天三重天的刘长庚，让方从龙很担心。
　　“叶兄，好汉不吃眼前亏。”方从龙劝说道。
　　叶生摆摆手，道：“今天我就站在这里，我倒要看看，这条狗有什么本事来咬我，你们全部退后，不需要插手。”
　　叶生现在心里一肚子火，羽化圣地这个狗屁的天才，竟然敢跟他抢周美人，简直该死。
　　他需要发泄一下，但不会打死刘长庚，他还需要刘长庚这条狗引出他背后的主人，羽化圣地那个三千年不出世的天才。
　　叶生倒要看看，这个天才能天才到什么地方去。
　　方从龙见叶生如此坚决，不好劝阻，一脸担忧的走到一旁，对林天云道：“等下要是出什么事情，救下叶兄弟。”
　　林天云点点头，道：“我倒是觉得这个叶兄弟能赢。”
　　“他能赢吗？”林思雨诧异道。
　　“先天一重天和先天三重天的差距还是挺大的。”曾文皱眉说道。
　　“虽然刘长庚像条狗，整天舔着他说的大师兄，但他本身实力还是不错的。”曾云道。
　　“不过是他那个大师兄见他舔的好，赐下一些丹药，修行秘法，才让他提升到这个境界。”云康不屑道。
　　“反正我支持叶兄弟，就算败了，我也要保下他。”李长生坚定道。
　　“嗯，我们这些人在，叶兄弟无生命之忧，但可能会受到羞辱。”周文生道。
　　“要是刘长庚做的过分，大家一起上，打死这个狗东西。”张生林眼里厉芒一闪，恶狠狠道，他早就看这个舔来舔去的狗不爽了。

第十九章 我的心里住着一位仙女

　　方从龙他们担心叶生，忌惮刘长庚，可叶生根本没有把他放在眼里。
　　如果不是因为这件事情，叶生都不想搭理这个舔狗。
　　刘长庚看着叶生，玩味一笑，道：“你是想出风头吗？”
　　叶生不耐烦的摆摆手，道：“要动手就快点，我没有心思和狗玩闹。”
　　刘长庚脸色刷的一下冷下来，咬牙切齿道：“几次三番骂我是狗，今天不把你的嘴巴打烂，你是不知道我的厉害。”
　　轰！
　　刘长庚一掌袭来，真气激荡，化为一条长蛇。
　　蛇王掌！
　　这是一门非常阴狠的掌法，一旦击中了敌人，真气里携带的毒气，便可以使人饱受折磨，想死也难。
　　刘长庚恨极了叶生，但一侧有林天云等人在，他也不敢真的下杀手，激起众怒，他孤身一人，还是有点危险。
　　所以，蛇王掌就是最好的攻击办法。
　　这一掌打出来，真气顿时变色墨绿色，十分的邪异，带有却强烈的腐蚀性，让方从龙脸色一变。
　　“叶兄小心啊，这一掌里有毒。”方从龙大喊道。
　　其余的人都纷纷变色，愤怒的怒视刘长庚，竟然施展这么阴狠的功法攻击别人。
　　“你好歹也是羽化圣地的人，竟然如此恶毒。”
　　“你要是正面打败他，我们根本无话可说，但你现在是什么意思？”
　　“刘长庚，你真恶毒啊。”
　　一声声呵斥，络绎不绝，林天云等人义愤填膺，就要冲上来。
　　刘长庚冷笑道：“我学了这门功法，为什么不可以施展，对待敌人，就要如暴雨一般激烈。”
　　叶生眼眸寒意深重，道：“你刚才说，对待敌人，就要如暴雨一般激烈，深得我意。”
　　“你废话在多，也要吃我这一掌。”刘长庚大喝一声，一下子就贴近叶生，手掌啪的一下盖下来。
　　嘶嘶嘶！
　　蛇王掌的真气在这一刻，化为一条青色毒蛇，那尖锐的毒牙就要刺入叶生的身体。
　　刘长庚眼神得意，心里在狂笑，让你和我作对，我要让帮你生不如死。
　　他要好好看看叶生惊恐求饶的眼神。
　　可，下一秒刘长庚的得意，狂笑都戛然而止，他看到的是叶生冰冷的瞳孔，里面似乎有一条真龙，直接冲出来。
　　嘭！
　　一声巨响，整条街道的人都听到了，扭头一看，一道人影被震飞起来，高四五米，一口鲜血喷出来，仿佛下血雨一样惊人。
　　轰隆隆！
　　在然后，重重摔在地上，眼冒金星，虚弱的咳嗽。
　　寂静，这一条街上的人都寂静的看着。
　　忽然，有人小声道：“那个人，是羽化圣地的人，他穿的衣服，就是羽化圣地的衣服。”
　　“羽化圣地的人被打败了？”
　　“打败他的人是谁？”
　　“似乎就是简单的气势，直接震飞了他。”
　　“这么强大吗，他看着也不大啊？”
　　“这个人到底是谁？”
　　一条街的人议论起来，指指点点。
　　而方从龙等人，也看呆了。
　　“叶兄，你这么厉害？”方从龙眨了眨眼睛问道，有点不敢置信。
　　刚才他们还在讨论，要是叶生被击败，出手保下叶生，可是转眼间，叶生就干净利落的击败了刘长庚。
　　“不是我厉害，我很弱的，是他更弱而已。”叶生轻描淡写道。
　　在叶生肩膀上的虚空大魔王认同的点点头，贴在叶生耳边道：“菜鸡互啄，你这个菜鸡比较厉害。”
　　叶生脸色一僵，一把抓着虚空大魔王，‘关切’的‘抚摸’。
　　林思雨等人面面相觑，看着叶生，在看看起不来的刘长庚，觉得不可思议。
　　刘长庚更弱？
　　云康苦笑道：“叶兄，要是刘长庚更弱，那我们这些不如他的人，岂不是一滩烂泥？”
　　“哎呀，不要管弱不弱，现在刘长庚被击败了，这是大快人心的事情啊。”李思雨高兴道。
　　“对，大快人心。”云康好好大笑起来。
　　“看样子刘长庚伤的不轻啊。”李长生幸灾乐祸道。
　　“自己找死，和我没有关系。”叶生淡淡道。
　　“对，走吧，不要管他，羽化圣地有的是药材，一定会治好他的。”方从龙哈哈大笑道，拉着叶生，一伙人直接离开。
　　刘长庚看到这一幕，捂着胸口，满心愤怒，低吼道：“你们给我等着。”
　　叶生这个时候转过头来，盯着刘长庚，吓了他一跳，急忙闭嘴。
　　“我等着你。”叶生嘲讽一笑，嘴角挂起一丝不屑的弧度，传音道。
　　噗！
　　刘长庚被气得再吐一口血。
　　……
　　刘长庚事件后，叶生和方从龙的小伙伴们彻底的消除陌生感，亲切许多，一群人纷纷问叶生的修为。
　　方从龙也很好奇，道：“离开咸阳的时候，你还没有突破先天境界，去了一次草原，到底突破到什么境界？”
　　“对啊，你连手都没动，光是气势就震飞了刘长庚，这本事绝对不低。”林思雨激动的问道。
　　其余的人都看向叶生。
　　叶生微微一笑，如实道：“先天六重天。”
　　方从龙惊叹道：“你修行速度也太快了，这才多久啊，你就突破先天六重天？”
　　云康惊叹道：“没想到叶生兄弟年纪比我们小，但修为却远超我们了。”
　　“修行道路长漫漫，我只是先行几步而已，大家天赋都不低，早晚会追上来的。”叶生谦虚道。
　　只要不得罪他，叶生就是一个好好先生，不关他的事情，叶生不会管的。
　　可一旦得罪叶生，叶生就是索命的阎王，你得罪我一分，我还你十分。
　　这是叶生现在行事标准。
　　一行人说说笑笑，都是年轻人，谈论的就是各种修行界的传闻，倒也过得很快。
　　等到他们出了中山国，来到了一条碧波荡漾的大河前，停住了脚步。
　　别江！
　　这是大秦境内几条大江之一，蜿蜒穿过三州之地，源头便是这中山国。
　　别江的水相较于长江，清澈几许，此刻江面上有数百条巨大的楼船，铁索连江，可以自由的进出。
　　非常宏伟的一处地方。
　　“叶兄，这就是春江花月夜的举办地点，百船楼阁，而今天晚上就是盛宴的开始，我们现在就在这里等待到晚上，那时候才算漂亮，灯火通明，江上如白昼，各大势力的天才弟子都会前来，美酒，美女应有尽有，你就是一夜御八女，都不问题。”方从龙哈哈大笑起来。
　　说道美女，男人们都发出笑声，心照不宣起来。
　　林思雨皱眉，嘀咕道：“一群臭男人。”
　　叶生见他们如此有雅兴，倒也不打扰他们，只是道：“方兄，小弟已经有了挚爱之人，她吃起醋来我可担当不起，这里的美女你们就多享受一下，我可以和你们品尝美酒。”
　　“哦，没想到叶兄倒是个痴情种子，既然如此，我们也不强求，反正你玩的开心，我们就高兴。”林天云道。
　　“对，谁喜欢就自己去玩，不要拉着别人。”云康也点头。
　　林思雨走到叶生身边，道：“你不喜欢美女吗？”
　　叶生诧异的看了眼她，道：“我的心里住着一位仙女。”

第二十章 大公主

　　林思雨羡慕道：“你喜欢的姐姐一定是少有的大美人。”
　　叶生想起周美人那祸国殃民的脸蛋，微微一笑，没有接话。
　　“那今天晚上你当一次护花使者如何？”林思雨问道。
　　叶生诧异的看着林思雨，问道：“为什么？”
　　“盛会一开，无数的人都会进去，我哥哥他们友甚广，肯定顾不上我，而我长得不差，肯定会有色胚骚扰，所以请你当一会护花使者。”林思雨大大方方道。
　　林天云闻言也点点头，说道：“叶兄，今夜我们的确要交友，我本来打算照顾妹妹，但既然你不愿意与美女交心，可否照顾一下我妹妹。”
　　叶生微笑道：“没问题，只要不离开我身边就可以了。”
　　林思雨和林天云立即感谢。
　　叶生只是摆手，举手之劳罢了。
　　“这个春江花月夜是谁家举办的？”叶生好奇的问道。
　　百条楼船，每一条都六七层高，造价不菲，而且看颜色，应该是刚刚建造出来，这一份财力，不容小觑。
　　而且还能邀请这么多大势力的人前来，交友广泛，这不是一般人能办到的。
　　方从龙嘿嘿一笑，伸手一指天。
　　叶生挑眉：“天家的人？”
　　方从龙点点头，神秘道：“你猜猜？”
　　叶生苦笑摇头，道：“我对天家的事情可不关心，是哪位皇子？”
　　方从龙摇头道：“不是皇子，而是大公主。”
　　叶生皱眉，问道：“大公主？”
　　“当今陛下第一位诞生的公主，今年满十八岁，以女子身份，有男儿之志，巾帼不让须眉，跟着叶王爷修行，掌管了军中很大一部分的军队。”方从龙道。
　　叶生眉头一皱：“大公主跟着叶王爷修行？”
　　方从龙对叶生挤眉弄眼道：“对啊，大公主十岁就跟着叶王爷进入军队，直到今年才从军中出来，一身实力压倒了一众皇子，外界都传，她想以女子的身份，竞争那至高无上的宝座。”
　　“她想当武则天？”叶生脱口而出。
　　“武则天是谁？”方从龙一脸懵逼。
　　叶生失笑道：“我口误了，你继续说。”
　　林天云等人也都好奇的看着，这些皇家事情，方从龙还是比较清楚，他从小就在咸阳长大，接触的多。
　　“大公主前几个月才回来，回来后叶王爷就把边关的十万大军给了她，当着陛下和臣子的面前，大公主成了第一位掌控实权的公主，而后更是不加掩饰自己的野心，在咸阳开设招贤馆，招揽天下贤才，让皇子们是很烦躁啊。”方从龙幸灾乐祸道。
　　叶生诧异道：“如此大张旗鼓，陛下没有意见？朝臣没有意见？”
　　“谁说没有。”方从龙咂嘴道：“就这几个月，从天下各地寄到咸阳的劝君帖如雪花一般，都可以把咸阳淹没了，朝堂上，老派的儒臣们每日都是弹劾叶王爷，弹劾大公主，说他们联手，想搅乱这大秦江山。”
　　林天云补充道：“前不久，大公主派人请我长生殿下一代殿主会面，似乎是想招揽我们。”
　　“我曾家也收到了大公主的邀请。”曾文道。
　　“我们都收到了。”云康，李长生，周文生，张生林都点头，他们这些二流家族也都收到了。
　　叶生听着目瞪口呆，这大公主根本就没有把皇子们放在眼里，连带朝堂大臣也没有放在眼里。
　　我行我素，这目标很明显，直奔那个宝座去了。
　　“那这一次的春江花月夜，也是大公主招揽人心的活动了？”叶生肯定道。
　　“对，所以我们上去了，吃喝玩乐就行，别参与这些事情，我可是听说了，各大皇子的人都来了，大秦各大势力的传人也都来了，所以会很热闹。”方从龙叮嘱道。
　　“我等虽然是先天，可这些事情参与不进去，还是喝喝美酒，顺带和几个美女谈谈心，看他们闹吧。”林天云哈哈一笑说道。
　　“对，我们就是上去看热闹去，这一次各大皇子肯定会联手起来对付这位大公主，一定会很热闹。”云康笑道。
　　叶生倒是沉思起来，大公主如此的明目张胆把自己心思暴露出来，背后肯定是叶王爷在支持她。
　　“当今陛下正春秋鼎盛，还没有到退位的时候吧？”叶生疑惑道。
　　“谁知道呢，反正陛下对这事情没有任何意见，但没有意见，就等于是默认，默认大公主的行为，这一下皇子们才着急起来，据我所知，大皇子和二皇子早已经会面，达成联盟。”方从龙道。
　　“叶兄，你和叶王爷的恩怨，我略知一二，你要是想参与进去，倒也可以。”方从龙小声道。
　　叶生一楞，旋即失笑道：“我为什么要参与进去？”
　　“皇权更迭，在我眼里不值一提，我追求的是武道巅峰，大公主也好，皇子们也罢，在我眼里，不过如此而已。”叶生傲然道。
　　他与叶王爷的仇是很深，叶生会亲手解决，正面斩杀了叶王爷，一切的恩怨都随风而逝，何必参与皇家的斗争？
　　大家就在别江边交谈，到了夜晚，黑暗的别江三上忽然亮起来。
　　就如同有人掀开黑暗这一层外衣，整个别江都灯火通明起来，一百条楼船五颜六色，悬挂着各种各样的宝石，闪烁着光芒，而后更是有烟花冲天而起，在天空炸开，美丽无比。
　　“开始了。”方从龙脸色一动，道。
　　烟花不断的炸开，美丽异常，在这样的夜晚，显得十分漂亮。
　　那些楼船上，有美丽的婢女在游荡，穿梭，身影幽幽。
　　“我们上船。”方从龙拿出一块令牌，然后捏碎。
　　咔嚓！
　　一朵粉红色玫瑰绽放出来，缓缓升起。
　　不一会，别江上游荡来一支精美的小船，一个老翁缓缓摇晃，小船来到岸边，老翁恭敬道：“欢迎贵客来临，请上船吧。”
　　叶生笑道：“还有人专门接送吗？”
　　“这位公子说的对，公主说了，要让每个人都要开开心心，今夜船上有美酒，美女，还有各种法宝，奇异的的兵器，参加活动可以得到，公子们可以参与进去。”老翁轻声道。

第二十一章 公主出场

　　叶生一行人登上小船，在月色下，摇摇晃晃，来到了百艘楼船前。
　　大家挨个上去，老翁如同幽灵一般，摇晃着小船，消失不见。
　　“这个待遇，倒是叫人舒心。”林天云感慨道。
　　虽然他们可以飞过来，但你自己飞，和别人安排人来接，是两种感觉。
　　后者瞬间让人觉得备受尊重。
　　方从龙叹息道：“这一点点小手段，便可以获得好感，这位公主的手段很厉害。”
　　“已经到了船上，别说那些有的没的，好好享受便可以了。”叶生咳嗽一声，小心隔墙有耳。
　　“对，叶兄，我妹妹就交给你照顾，我要好好的去浪一浪。”林天云哈哈一笑，脸上浮现男人独有的神色。
　　林思雨厌恶的看一眼，道：“叶生，我们进去吧，不和这帮让人在一起。”
　　叶生淡淡一笑，走入进去。
　　春江花月夜已经开始了，百艘楼船里，满是人影，各地的青年才俊，世家子弟，有出息的寒门子弟，还有一些年轻官员，齐聚在这里。
　　今夜，这里只有年轻人，超过二十五岁的，一个都没有。
　　叶生看一圈，来往的人络绎不绝，有前来游玩的，也有婢女和奴仆。
　　婢女主要端菜送水，穿着暴露，纱衣遮拢不住雪白的肌肤，个个如花似玉，走起路来，一摇一摆，风姿卓越，看着十分的有诱惑力。
　　“伤风败俗。”林思雨看着脸红，呸一声。
　　林天云等人则是满脸微笑的看着，这美女不看白不看。
　　大秦文人风流，喜爱美色，美酒，这是众所周知。
　　有句话叫做风流不下流，就是这些文人说出来的。
　　曾文忽然眼前一亮，道：“各位兄弟，我见到了一个老朋友，曾云和我一起去打招呼。”
　　两兄弟抱歉离开，余下的人也都各自分散，百艘楼船，这里至少也有几千人，非常热闹。
　　叶生和林思雨站在一起，身边的人都离开了。
　　“你打算去哪里？”林思雨问叶生。
　　她哥哥早就去寻找自己的猎物，林思雨知道自己一个人在这里话很容易成为别人的猎物，所以她打算跟着叶生。
　　叶生微微一笑，手指最上面。
　　林思雨眼前一亮，道：“那就去最高一层。”
　　叶生脚尖一点，直接飞上去。
　　楼船有六层，最高一层风景很好，叶生带着林思雨，来到上面。
　　空无一人。
　　“果然，这里才是风景最好的，底下太吵了。”林思雨心情舒畅道。
　　叶生看到这一层也有桌椅，灵魂出窍，下去端来了酒菜，然后美滋滋的坐下喝酒看烟花。
　　林思雨倒也豪爽，和叶生一起喝酒，几杯下肚，脸颊红通通的，但没有醉，只是显得很可爱。
　　叶生看在眼里，微微一笑，有种哥哥看妹妹的感觉。
　　他没有什么话可说，就看烟花，一杯接着一杯，浅浅饮着。
　　烟花依旧在放，盛开在天空，美的让人侧目。
　　“你为什么一句话都没有？”喝酒后的林思雨，胆气上来了，问叶生。
　　叶生淡淡一笑，道：“这底下混乱嘈杂，说话声音都传上来了，你还嫌不够吵？”
　　林思雨不解道：“你不说话，一个人喝酒，有什么好喝的，多无趣啊。”
　　“恰恰相反，此时此刻，才是喝酒的最好时机。”叶生摇头道。
　　“为什么？”林思雨问道。
　　“你看下面，多少人在虚伪的交谈，打着招呼，说着场面话？多少人又是身不由己，为了生存？多少人又是沉迷其中，如鱼得水？”叶生问道
　　李思雨转头看着下面，看了一会摇头道：“我看他们都挺开心的，你看我哥哥，他在和一个姑娘说笑，十拿九稳要滚到一起去，哼，色狼。”
　　叶生哑然失笑，道：“他就是那个沉迷其中，如鱼得水的人吧。”
　　“你年纪不大，感慨倒是不少。”林思雨感兴趣问道。
　　“千万别对一个男人感兴趣，那是沉迷进去的第一要素，我有心上人了，今夜你和我在一起喝酒，但明天可能就分离，彻底不在见。”叶生提醒林思雨。
　　林思雨脸色一红，呸呸呸道：“没想到你这么自恋，我只是想找人说话而已，你就说我会喜欢上你，你又不是长乐侯，换做那个长乐侯坐在这里，我说不定会喜欢上他。”
　　叶生神秘一笑，但没有解释什么，端起酒杯敬了林思雨一杯，然后不在说话。
　　底下纸醉金迷，笑语嫣然，亲切交谈，欲拒还迎，男人和女人的关系在这一刻变得极为开放。
　　古代人有时候很保守，但修行者这样的环境下，又变得很开放。
　　光是叶生看到，就有好几个人拉着姑娘走到隐蔽的环境里，开始苟且了。
　　还不算那些拉着美艳侍女释放欲望的人。
　　叶生看着这一切，没有任何的感觉，没有向往，也没有鄙夷，每个人都有自己的选择，他也有自己的选择。
　　只是从这里感悟一些修行上的哲理罢了。
　　林思雨无奈的看着叶生，这个人看着年轻，但没有了年轻人的朝气，和他父亲差不多。
　　她怎么会喜欢这样的男人，要喜欢就喜欢长乐侯那样豪气冲天的男人。
　　为了心爱的女人，一怒斩杀十三位虚境，多么的霸气。
　　这样一想，林思雨就忍不住喝一口酒，她什么时候可以见到这样的大英雄？
　　两个人沉默的看着底下的繁华，过了一个时辰，百艘楼船上的人已经到齐了，彻底的开始狂欢，叶生就看到，在最中心的区域，百条楼船围绕下，有一个水上区域，火通明下，人影幢幢。
　　“各位，大公主来了。”一声大吼，极为兴奋，让大家都看了过去。
　　一个女人，穿着男装，英姿飒爽，满脸的贵气，走了出来。
　　大秦帝国，大公主。
　　这次春江花月夜的主人。
　　大公主出来后，欢呼声如浪潮一般响起，吓了叶生一跳，有点微醺的林思雨也被惊醒，呆呆的看着。
　　“怎么了？”她迷糊的问道。
　　叶生抬抬下巴，没有说话。
　　林思雨扭头一看，就见到大公主开口，声音英气，没有女儿家的温柔，铿锵有力。
　　“欢迎大家来到春江花月夜。”

第二十二章 虚空的毒

　　大公主没有打扮的美艳，反而显得俊朗英气，或许可以看出几分志气。
　　她话音落地，一大群人欢呼起来。
　　“公主万岁。”
　　不知道是谁喊出来的，但有人起头，瞬间就有人响应，接连喊起来。
　　一时间，公主万岁的声音响彻了一百艘楼船上。
　　隔着远距离看着的叶生和林思雨面面相觑。
　　“这样喊好吗？”林思雨迷糊问道，即便她是宗门弟子，对朝廷不熟悉，也知道只有陛下才能喊万岁。
　　叶生淡淡道：“今夜是娱乐场所，谁敢拿这个来诋毁？”
　　叶生相信，第一个喊的人绝对是公主的人，她肯定有自己的考虑，确定不会有问题才会安排。
　　不过喊出来后，叶生看到不少人脸色一变，有的更是脸色臭的难看。
　　这些人估计看不惯女人当皇帝，要么就是几大皇子的人。
　　喊声持续好几遍，才慢慢停歇，大公主一扬手，道：“各位能来，本宫心中欢喜，今夜大家不醉不归，美酒，美人都在这里，不仅如此，我还准备了很多先天级别的丹药，法宝。接下来会有一系列的游戏，给大家助兴，有兴趣的人可以参加，夺取丹药。”
　　这一下，欢呼声又响起了，比之前还要热烈，很多性格沉稳的人，在酒精的影响下，也开始参与其中。
　　甚至于，之前脸色难看的那一批人，也加入欢呼声中，把叶生看的迷惑不已。
　　气氛真的很重要，要是平日里，这些世家子弟，寒门天才可不屑和这些人一起喊万岁，但是现在，每个人都仿佛丢失本来性格，在气氛和酒精的刺激下，放浪形骸。
　　这一幕让大公主看到，她嘴角勾起一个弧度，得意神色一闪而过，接着道：“各位，本宫不打扰你们欢聚，玩的愉快。”
　　“恭送公主。”震耳欲动的声音再次响起。
　　林思雨看呆了：“这些人疯了吗？”
　　叶生看着，眼里思索起来，默然不语。
　　“我哥哥也在喊。”林思雨眼尖，看到了林天云，搂着一个姑娘，在那里喊。
　　“不是说好不参与的吗？”林思雨一下子怒了，他们是长生殿弟子，代表的可不是自己。
　　叶生皱眉，发现了不对劲的地方。
　　林天云除了好色以外，显得挺冷静的，就算喝了点酒，也不至于这样？
　　“我下去把你哥哥带过来。”叶生起身，往下走去。
　　林思雨沉着脸，目不转睛盯着林天云，渐渐地，她发现林天云不对劲了，彻底的癫狂起来，大公主离开后，他竟然和那个女人当众亲吻，热烈无比，而四周的人不仅不鄙视，反而用力鼓掌。
　　更有人直接喊让林天云当中把这个女人就地正法。
　　“疯了都。”林思云震惊的站起来。
　　好在这个时候叶生来到了现场，二话不说，拉着林天云就走。
　　“你松开，你谁啊，敢打扰我的好事？”林天云迷糊着吼道。
　　“放开他，滚你妈的。”
　　“草，你放开他，让他把这个女人就地正法。”
　　“兄弟，坏人好事，天打雷劈的。”
　　“小子你敢打扰你爷爷看好戏？”
　　周围这群疯子一个比一个厉害，面色赤红，眼神迷离。
　　叶生皱眉，冷冷道：“滚！”
　　一个滚字出口，浑身气势爆发，一下子就把这些人震飞出去，连带着那个女人也被震晕了。
　　林天云还想在说话，但叶生一巴掌打在他的脖子上，顿时晕过去了。
　　叶生带着林天云来到了最高层，把他丢在椅子上，脸色凝重的看着底下。
　　几个婢女，奴才一直盯着叶生，被发现后，迅速离开。
　　“这个春江花月夜有问题。”叶生喃喃道。
　　“我哥哥好似中了幻境，彻底迷失在里面。”林思雨担忧道。
　　叶生一手点在林天云的麻筋上，让他浑身一颤，迷茫着醒过来。
　　“叶兄，妹妹，我这是这么了？”林天云失魂落魄的问道。
　　“林天云，刚才发生了什么，你不知道吗？”林思雨怒喝道。
　　“发生了什么？”林天云努力的回想，道：“我和一个姑娘看上眼，准备进去交流交流，然后大公主就出来了，我就什么都不记得了，好像发生了什么激烈的事情。”
　　“你刚才入魔了。”林思雨又气又急。
　　“我入魔了？”林天云震惊道，立即查看自己的身体，除了很虚弱以外，什么都没有啊。
　　叶生问道：“那个姑娘是不会劝你喝了很多酒？”
　　林天云点点头，道：“她说我喝过她，就任由我摆布。”
　　“色迷心窍。”林思雨喝道。
　　林天云脸色阴沉起来，问道：“叶兄，你是说那个女人有问题？”
　　他不傻，清醒后，立即发现不对劲的地方太多了。
　　“这可能就是大公主搞的鬼。”叶生猜测道。
　　“什么，大公主，她想干什么？”林天云吃惊道。
　　叶生摇摇头，他不知道。
　　这个时候，一直安静待在叶生肩膀上的虚空大魔王开口了：“你中毒了。”
　　林天云兄妹惊讶的看着虚空大魔王。
　　“你说他中毒了？”叶生皱眉道，他刚刚检查过，没有中毒。
　　“你中的毒无色无味，也不会第一时间发作，这种毒很阴险，混合在酒里，潜伏在你的体内，一旦被下毒之人激活，你就会迷迷糊糊，这是初期，到了中后期，你就变成一个傀儡，听命于对方。”虚空大魔王详细道。
　　“这么诡异的毒，为什么从未听说过？”林天云兄妹脸色黑如锅底，将信将疑。
　　“这个毒来虚空之外，这个世界没有，你们自然不知道，在虚空之外，这种毒就是各大妖魔的调味剂，但用在你们身上，就是毒药了。”虚空大魔王淡淡道。
　　“不好，方从龙。”叶生忽然想起来还有人。
　　“叶兄，快去救他们。”林天云大惊失色，立即道。
　　“虚空大魔王，你帮我照顾他们，我去把其余的人带回来。”叶生脸色严肃道。
　　“去吧，也不要太着急，这种毒初期喝下去，是没有大问题，只要不喝的烂醉如泥，不被人控制住，一个月后，自然会消失了。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生记在心里，迅速的去找方从龙他们。
　　“大公主竟然给这些人下毒，下的还是虚空的毒，不是这个世界的，她从哪里得到的？”叶生怀疑道。

第二十三章 大打出手

　　大公主举办春江花月夜，广邀各大势力的人，可叶生在这里没有看到一流大势力的继承者。
　　羽化圣地的那个三千年不出世天才没有来。
　　永恒仙门的传人也没有来。
　　来到就是各大宗门，世家的弟子，这些人放眼这个世界，都属于二流。
　　她到底想干什么？
　　叶生皱眉，飞快的找寻方从龙等人。
　　一百艘楼船，几千上万的人，叶生一路找过来，发现了一个诡异的现象。
　　不是每个人都像林天云一样，被迷惑的神志不清。
　　大部分人都算清醒，喝酒聊天，或者调戏美女，不亦说乎。
　　只有寥寥一些人，才和林天云一样，被彻底的迷惑了，无一例外，这些人身边都有一个美艳的姑娘。
　　“这些姑娘都是大公主的人。”叶生眼神冷淡起来。
　　他发现了端倪。
　　这些和林天云一样的人，身份都不低，要么是一些大势力里的杰出弟子，当然不算顶尖，可也突破了先天，未来必定是长老席位，要么就是二流世家的继承者。
　　大公主想控制他们，增加自己的实力。
　　她很聪明，没有找一流大世家的传人下手，专门找那些有点实力，有点地位，但又不那么受重视的人。
　　这样的人，好控制，风险小。
　　但她没想到的是，因为林天云和那个姑娘拼酒，喝多了，导致神志不清，当场胡闹，让叶生发现端倪。
　　叶生脸色冷淡下来，这个大公主看来也是个心狠手辣的主，举办春江花月夜也是不安好心。
　　叶生找到的第一个人，是曾文和曾云兄弟。
　　他们是世家弟子，曾家在中山国算是一流，可放在整个大秦内，就是二流垫底的世家。
　　两兄弟都是曾家继承者，大公主对他们下手合情合理。
　　叶生找到他们的时候，他们已经彻底的迷糊了，在两个美女的诱惑下，刚准备胡闹，而且叶生看到了，大公主的人还给他们吃一些黑色的粉末状物品。
　　“滚！”叶生当场一声冷喝，震晕了这两个女人，不顾她们露出的风光。
　　曾文和曾云迷迷糊糊的，看着叶生，就想上前攻击，但他们那里是叶生对手，被叶生一下子打晕，塞进众神丹炉里。
　　叶生继续去找下一位。
　　“必须尽快，大公主的人发现我了。”叶生看到有人急急忙忙的跑去通风报信，立即加快速度。
　　云康，李长生，周文生，张生林向后被叶生找到。
　　其余被控制的人，叶生没空搭理，他和这些人互相不认识，根本不会伸以援手。
　　在找到这些人后，只剩下一位方从龙。
　　叶生找来找去，一百艘楼船都翻遍了，还是没有找到。
　　“这位公子，不知道你在找什么？”一声冷喝制止了叶生的举动。
　　叶生扭头，看到了一个面色冷淡的女子，眼神凶狠，长得倒是挺美艳，可惜气质太冷了。
　　“我在找什么，你们应该知道。”叶生淡淡道。
　　“公主邀请你们参加春江花月夜，是想和你们交朋友，而不是让你在这里捣乱的。”美艳女子冷酷道。
　　“给他们下毒，算是交朋友？”叶生讥讽道。
　　轰！
　　“你怎么知道的？”美艳女子吃惊道，气势一下子覆盖出来，先天十重境界，笼罩着叶生，眼神不善。
　　“若想人不知，除非己莫为。春江花月夜，多么有排场的宴会，却出现这些肮脏手断，该说你们的公主是个心狠手辣的女人，还是说她心思毒辣？”叶生不屑道，根本不把她的气势放在眼里。
　　“放肆，你竟然敢侮辱大公主，该诛九族。”美艳女子一声大吼，瞬间出手，五指成爪，真气凝聚，如同鬼手，狠狠的袭来。
　　阴阳鬼爪！
　　这是属于魔门的功法，施展起来，携带滚滚的魔气，激荡之下，竟然有无数生灵哀嚎。
　　可见她杀了多少人。
　　“去死！”一声厉喝，美艳女子脾气可不太好，这一下直接对准了叶生的头颅。
　　一爪子下来，五个窟窿，敌人便死亡了。
　　叶生呵呵一笑：“九阴白骨爪吗？”
　　他直接往前一步，往后伸手一抓，穿过十重天的气势，咚的一声，就抓住了美艳女子的手腕，然后狠狠一斩，以手为刀，直接切断了美艳女子地方手腕。
　　“你这一只爪子不知道杀了多少人，这一门阴狠功法才能有这样的威力，今天我就让你彻底的失去这只手。”叶生冷酷道。
　　“我的手，你竟然斩断了我的手？”美亚女子大吼，脸色狰狞，如同魔鬼，一条手臂鲜血淋漓，那狰狞恐怖的如同鸡爪的手掌，被叶生中斩断下来。
　　“就凭你这样一点境界，也敢来阻止我，你们的大公主是不是太小看我了？”叶生冷笑，一脚踹出去。
　　砰！
　　这一脚正中对方的小腹，叶生毫不留情，激活了丹田地球的力量，就凭借对方修炼这样狠毒的功法，足够叶生宣判她的死刑了。
　　这一手爪法，没有三千条人命，是无法练成。
　　一介女子，能有这样狠毒的手段，可见品性，而她竟然是大公主的手下，看来大公主也不像外表那么英姿飒爽。
　　美艳女子被叶生一脚踹出了船舱，撞击在甲板上，重重的砸下去，甲板上的人顿时看向叶生。
　　面面相觑。
　　没有人想到，竟然有人敢在大公主的宴会上，大打出手。
　　还死人了。
　　叶生这一脚，直接踹死了一位先天十重境界，惊呆了全场。
　　叶生冷着脸走出来，不想在寻找了，太麻烦，他冷眼看着四周，喊道：“方从龙，出来，我们该走了。”
　　这一声大喊，一百艘船上的人都听见了。
　　一处密室里，几个人坐在这里，商量着什么事情。
　　坐在首座上的大公主脸色一变，豁然站起来，脸色阴沉的可怕。
　　在大公主面前的几个人都玩味的笑着。
　　“大公主，看来有人在你的宴会上闹事啊。”羽化圣地的传人王守一似笑非笑道。
　　这位就是传言中三千年不出世天才，脸庞修长，眉毛似剑，凌厉无比，锦衣华服，倒显得风度翩翩，气度不凡。
　　“不需要担心，我手下的翠儿一定可以对付这个人，敢在我的宴会上闹事，我要他付出代价。”大公主一拍桌子，冷酷道。
　　“大公主，这个人似乎是找我，我出去看看，搞不好是个误会。”方从龙站起来，急忙解释，他听出来这声音是叶生的。
　　原来叶生一直找不到的方从龙，被大公主带到了这里。

第二十四章 金丹境界的大公主

　　大公主看着方从龙，刚想点头，说算了，收拢一下人心，但忽然一个婢女冲进来，惊慌失措道：“大公主，出事情了。”
　　大公主眉头一皱，呵斥道：“没见到我这里这么多贵客，还敢闯进来？”
　　婢女哭泣道：“大公主，小翠姐姐出事了。”
　　大公主脸色骤变，急忙问道：“出什么事了？”
　　小翠可是她得力手下，而且一身实力达到了先天十重境界，并且知道她很多的秘密，可不能出事。
　　“小翠姐姐被人杀了。”婢女颤抖着惊恐道。
　　轰！
　　大公主体内瞬间爆发出巨大的气势，如火山喷发，一下子震飞四周的人。
　　“金丹境界？”王守一脸色一变，没想到一直和他们交谈，谈吐颇有大家闺秀的大公主，竟然是金丹高手。
　　方从龙看傻眼了，大公主才十几岁，就步入金丹境界了？
　　其余几个大势力的弟子都脸色狂变，震惊的看着，他们都是先天八九重，本以为只弱王守一一人，没想到大公主这一下爆发，惊爆了他们的眼球。
　　大公主却不理会他们，而是盯着婢女，脸色难看问道：“是谁？”
　　这两个字问的咬牙切齿，小翠可是她得力助手，帮她处理太多阴暗中的事情，损失掉大公主心都在滴血。
　　“是谁杀的小翠，她可是先天十重境界，一身实力不弱于任何一个先天十重，除非金丹境界，不然无人可以杀她。”大公主眼神射出寒芒，狰狞恐怖，浑身杀意化为实质，凝聚一柄柄长刀，寒意席卷整间屋子。
　　轰！
　　这一下，除了王守一，其余的人都在瑟瑟发抖，惊恐地看着，此刻才算体会到金丹的恐怖。
　　而这里面最弱的方从龙，更是差点趴在地上，他才养魂十重境界，根本抵挡不了这样的气势。
　　也就是大公主没有对着他，不然光是气势，一下子就可以压死方从龙。
　　这差距太大了。
　　婢女颤抖着，哭泣着喊道：“就是外面那个人，是他杀的小翠姐姐。”
　　“不可能。”方从龙震惊的大喊道。
　　刷！
　　大公主冰冷的瞳孔盯着方从龙，问道：“你为什么替外面的人狡辩？”
　　“我认识他，那个人是我稷下学的学生，是我的至交好友，他才先天六重天，怎么可能杀先天十重境界。”方从龙立即辩解道。
　　大公主看向了婢女，冷淡道：“说说细节。”
　　婢女浑身一颤，把头埋的很低，颤抖着道：“那个人在船舱内，一脚把小翠姐姐踹出来了，然后小翠姐姐就死了，奴婢亲眼所见。”
　　王守一淡淡道：“一脚踹死一个先天十重境界，先天境界没有人办的到，必然是金丹修为。”
　　方从龙硬着头皮辩解道：“我可以担保，我的好友才先天六重天。”
　　大公主浑身气势凝聚，化为一柄巨大的尖刀，狠狠一斩。
　　轰隆隆！
　　这间房子顿时四分五裂，全部炸开。
　　外界的人顿时一惊，抬头看去，就见到一袭男装的大公主行走在虚空，气势恐怖，随着她走动，身后的空气都扭曲了，目光骇人的盯着甲板上的叶生，冷冷的质问：“是你杀了我的小翠？”
　　这一声质问，响彻整个江面上。
　　这一下，春江花月夜消停了，大家的目光都投射到大公主和叶生的身上。
　　王守一等人全部跟着出来，方从龙也跟着一起出来，急忙喊道：“叶兄，快说不是你杀的啊。”
　　叶生扭头，看着方从龙，淡淡道：“过来，跟我一起走吧。”
　　轰隆隆！
　　大公主的气势一下子盖下来，激荡起江水连天，楼船也四分五裂，承受不住金丹的气势，很多人慌不择路的跑掉到别的楼船上。
　　“我问人是不是你杀的？”大公主脸色冷酷，冷冰冰道。
　　“叶兄，快说不是你杀的啊。”方从龙都快急哭了，为叶生担忧。
　　叶生忽然笑了，看向大公主，伸手一指小翠的尸体，道：“你说的是这个女人吗？”
　　大公主冷冷的盯着叶生，杀意实质化，在身体周围，一柄柄长刀凝聚，咔咔作响。
　　“没错，是我杀的。”叶生抬起头，脸上浮现一丝笑容，大大方方的承认了。
　　轰！
　　大公主的气势更加狂暴的压下来，如狂风骤雨，拍打而来。
　　楼船就如同大海里一叶扁舟，刹那间被拍碎了。
　　“你该死！”大公主冷酷道，伸手一划，身侧杀意凝聚的长刀，刷刷刷的落下去。
　　“我该死？我看该死的应该是你们吧，自己想当皇帝我没有意见，但你不该用这么阴狠的手段对付我的朋友。”叶生冷冷一笑，体内忽然冲出一股巨大的能量，化为一尊金色的巨人，一掌拍下去。
　　轰隆隆！
　　滚滚气浪激荡四野，让很多人闭起眼睛，根本分不清哪里是哪里。
　　下一刻，他们就听到了一声厉喝。
　　“斩！”
　　是大公主，她要用长刀斩了叶生。
　　叶生确实是先天六重天，这一点没有差错，大公主根本没有放在心上。
　　可下一秒，她就知道错了。
　　叶生的金色巨人化身一巴掌拍下来，摧枯拉朽，粉碎一切。
　　什么气势，什么长刀，什么攻击，在这一掌下，彻底的湮灭。
　　当一切都恢复平静，虚空中站着的是大公主，别江上站着的是叶生。
　　江水波浪涛涛，叶生站在上面，如履平地，冷冷的注视大公主。
　　不相上下。
　　大公主瞳孔收缩剧烈，盯着叶生道：“你才先天六重天，竟然能抵挡我的气势和杀意？”
　　其余的人也都吃惊的看着，这根本不是一个等级的战斗，一个金丹气势全开，一个却只有先天六重天。
　　王守一本以为是一招的事情，但是此刻，他诧异的看着，没想到叶生还挺顽强。
　　这个时候，王守一身后出现一人，正是刘长庚。
　　“大师兄，就是这个人，白天打伤了我，还羞辱了您，更是竭力维护那个长乐侯，他才刚刚从草原上回来，我看他和长乐侯肯定认识。”刘长庚虚弱道，他恨极了叶生，自然要让大师兄去杀。
　　王守一眉头一皱，淡漠道：“他真的这么说的？”
　　“我对天发誓，就是这样说的，他还嘲笑您和亚圣之女的婚约，言语间十分不尊敬您。”刘长庚坚定道。
　　“这样的人，就交给大公主去杀吧，一个先天六重天，即便能抵挡气势和杀意，也抵挡不了大公主的一击。”王守一冷淡道。
　　刘长庚乖乖后退，心里得意，他作为一个舔狗，自然知道主人的脸色变化是什么意思。
　　此刻的王守一，很明显已经对叶生产生了杀意。
　　“得罪了两大金丹，我看你今天死不死。”刘长庚得意的笑着，心里恶狠狠的想。

第二十五章 揭穿

　　别江之上，波涛汹涌，百艘楼船已经沉了一艘，而现在，叶生和大公主对持起来。
　　其余九十九条船上的人面面相觑的看着。
　　好好的一个春江花月夜，怎么就变成这样？
　　“这个人是谁？”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“大公主怎么会发如此大怒？”
　　很多人迷迷糊糊的醒酒，然后一头雾水，不断的询问。
　　“这个人在船上闹事，还杀了大公主的一个手下侍女，简直胆大包天。”
　　“什么，他竟然敢闹事？”
　　“罪该万死，这样的人竟然破坏了我们的聚会？”
　　“大公主一定要杀了这个不知道天高地厚的小子。”
　　很多人叫嚣起来，听得叶生直皱眉。
　　一群傻子。
　　叶生环顾一圈，内心不屑，要不是他，这些人被控制了都不知道。
　　大公主站在虚空，目光冷漠，质问道：“谁给你的胆子，敢在我的地盘上闹事，破坏大家的情趣？”
　　她要占据大义，然后击杀叶生，树立威名。
　　杀叶生在大公主看来很简单，所以她要在杀叶生之前，为自己收割一圈威望。
　　叶生看着大公主，不屑一笑，道：“我为什么杀你的人，你心里没点数？”
　　大公主冷笑起来：“我邀请这上万才俊前来聚会，让大家多认识一些朋友，你无缘无故的杀我的人，还说我的不是，做人不能这样无耻。”
　　大公主这一番话引起很多人欢呼，用力喝彩起来。
　　“大公主说的对，这个人如此不识好歹，就该杀了。”
　　“对，破坏我等雅兴，罪该万死。”
　　“大公主高义，实乃女中楷模啊。”
　　一群人不断的高喊，群情激动，要杀了叶生。
　　大公主见到这一幕，嘴角一翘，满意的笑了，道：“看来杀你是众望所归，那你就去死吧。”
　　叶生不屑的看着参加春江花月夜的人，冷漠的摇摇头，这些人活该被控制。
　　“住手，我可以证明，叶生杀人是对的。”这个时候林天云站出来了，愤怒的看着大公主，声音洪亮，盖过了全场。
　　大家都盯着他。
　　大公主眉头一皱，冷冷道：“林天云，长生殿的弟子，你也想捣乱我的春江花月夜？”
　　林天云呸一声，对四周大声道：“我今日就要站出来拆穿你，虚伪无耻的大公主，什么狗屁春江花月夜，都是骗人的玩意，暗地里大公主的手下四处下毒，毒害我们这些人，叶生发现了这个秘密，被大公主的人追杀，才出手反杀的。”
　　四周的人哗然，一个个面色震惊，不敢相信。
　　就连羽化圣地的王守一都皱眉，看向大公主，这是真的吗？
　　“信口雌黄，你是叶生的朋友，为了救他，竟然如此污蔑我，长生殿的弟子都是这般的吗？”大公主瞳孔剧烈收缩，严厉呵斥道。
　　内心有点失衡的大公主当下一指点出来。
　　轰！
　　一抹神光，直接射下来，要把林天云击杀，不让他在蛊惑人心。
　　但叶生一拳打出去。
　　轮回印！
　　这一拳化为一方大印，狠狠一砸，直接砸碎了神光。
　　“怎么，要杀人灭口了吗？”叶生冷笑起来。
　　“荒谬，我行的正坐得端，就凭你们三言两语的污蔑，何来证据？”大公主冷哼，极为坦荡，但眼里的冷意久久不散，越发浓郁。
　　她现在恨不得立即杀了林天云，扒了叶生的皮。
　　但她不能这么急躁，要把局势控制住。
　　“你说我对你们下毒，毒在哪里？”大公主讥讽一笑：“你现在活的好好的，在这里质问我，被我下毒的人呢？”
　　林天云一时语塞，道：“我的毒被治好了，但其余的人还没有好。”
　　“哈哈哈，好一个信口雌黄，你说我下毒，那你是如何好的？”大公主质问道。
　　林天云愣住了，不知道该怎么回答。
　　上万人盯着他们，一时间林天云有点慌张。
　　“我来告诉你，被你下毒的人在哪里。”叶生淡淡道。
　　刷！
　　这一下大家都把目光放在叶生的身上，每个人都目不转睛的盯着。
　　大公主到底下毒了没有？
　　还是叶生他们胡说八道？
　　大公主紧紧盯着叶生，内心捉摸不定，到底叶生有证据吗？
　　“不可能有，这毒来自虚空，这一片世界没有人知道。”大公主给自己吃下一颗定心丸，冷冷的看着叶生，只要叶生拿不出有力的证据，她瞬间就会动手。
　　叶生看向大公主，微微一笑，笑容很嘲讽，带着浓浓的不屑，然后一挥手。
　　云康几个人出现在李天云身边，一艘楼船上。
　　“这几位都是二流世家的子弟，现在全部中毒了，神志不清，这种毒来自虚空之外，不是我们这个世界的，无色无味，检查不出来，掺杂在酒里，初期只会让人癫狂一点，但喝多了，就会神志不清，就像他们这样。在中毒深一点，对你将言听计从，毫不反对。。”叶生一字一句道。
　　大公主脸色阴沉的可怕，完全没想到，叶生竟然知道了虚空的毒药。
　　她无法辩解，也无法解释，因为上万人已经彻底暴动起来了。
　　“这难道是真的？”
　　“我认得那几个人，云康，云家大少爷。”
　　“我也认得李家的李长生，没想到他也中招了。”
　　“大公主这是想干什么？”
　　“没听见嘛，控制我们这些人，好当皇帝啊。”
　　一时间，大公主彻底失去了民心。
　　空口无凭，但是现在叶生摆出了证据，不信的也开始相信了。
　　这期间也有各大皇子的人添油加醋，他们是乐于见到这样的事事情，大公主名誉扫地，对皇子们只有好处，没有坏处。
　　群情汹涌，大家都怒视大公主，而一些原本中毒，现在清醒过来的人一阵后怕。
　　王守一淡淡道：“没想到竟然是真的。”
　　刘长庚后怕道：“我刚才还喝了几杯，我没中毒吧？”
　　王守一嗤笑道：“人家要控制的人最低也是二流世家的弟子，控制你干什么？”
　　刘长庚才长舒一口气，好奇的问道：“那这个叶生是如何知道的？”
　　王守一淡淡道：“不管他是如何知道的，都要死了。”
　　刘长庚抬头一看，果不其然大公主满脸冰冷，盯着叶生，杀意卷起狂风，对准了叶生。
　　“你该死。”

第二十六章 强悍的叶生

　　大公主知道一切都迟了。
　　局势糜烂到了这一步，她挽救不回来，现在唯有杀了叶生，才能止住损失。
　　至于群情激奋的人，大公主冷冷的看一眼，不打算解释了。
　　她现在最想做的事情，就是杀了叶生。
　　轰！
　　说动手就动手，她可是金丹境界，虽然初入金丹，但一身本事传承叶王爷，根本没有把天下英雄放在眼里。
　　“去死。”充满杀意的声音落下，伴随着狂风，大公主的身影浮现在叶生的面前，一掌落下。
　　长风掌法！
　　这是早期叶王爷的一门功法，杀伤力强大，此刻施展出来，就是为了杀叶生。
　　掌法卷起大风，在虚空绽放一片霞光，五彩光华闪烁，像是天外飞仙，一下子袭来。
　　噗！
　　这一击，振荡别江，击水三十里，大浪滚滚。
　　下一刻，降临叶生的头顶。
　　大公主的金丹之威，展现的淋漓尽致。
　　她也无愧有野心当皇帝，这一身本事，的确不凡。
　　四周的人惊恐的看着，这一击太恐怖了，好似一抹神光，闪烁在虚空。
　　唯独叶生，冷漠的看着，衣袂飞扬，狂风大作，卷起衣服，但他神情丝毫不变。
　　铿锵！
　　一件铠甲浮现在身上，正是圣武铠甲。
　　轰隆隆！
　　丹田地球的力量，在这一刻全部汹涌而来。
　　叶生大吼一声：“十殿阎罗！”
　　砰砰砰！！！
　　十道巨大的声响，在叶生的背后炸开，十重世界拉开，十尊无敌虚影凝视大公主，然后一起出拳。
　　轰隆隆！
　　一千五百人的力量加持，叶生在这一刻，拳压诸天。
　　十殿阎罗的身影和叶生的身影持平，在这一刻拉长，这一拳，爆发出巨大的威势。
　　咚咚咚！
　　好似一尊巨人，击碎了九天，化为一道不朽的神芒，身体在虚空一步跨出。
　　这一拳，也随着这一步，一同打出去。
　　神光闪烁，黑芒迸发，这一片别江，彻底的卷起了巨浪，叶生踏浪而击。
　　这一击的威力，震撼了九十九艘楼船上的人。
　　羽化圣地的王守一神情一动，不敢置信道：“金丹层次的力量？”
　　叶生施展的力量，超越了先天境界，达到了金丹，可他的修为，依旧是先天六重天。
　　这怎么可能？
　　刘长庚看到叶生的这一击，瞪大眼睛，惊恐的颤抖着，他想的是，当时叶生要是这样打他，恐怕他会尸骨无存，一点点痕迹都留不下来。
　　而林天云，林思雨兄妹看着，满脸的崇拜。
　　这也太强了吧？
　　叶生这一击，打的人心潮澎湃，江水臣服。
　　虚空大魔王站在船帆山，看着叶生这一拳，诧异道：“这个小子可以越这么多级挑战？”
　　它知道叶生修行快，但不知道叶生这么恐怖。
　　不仅跨越小境界，还有一个先天到金丹的大境界啊。
　　大公主虽然震惊，但依旧相信自己，一声大喝：“你今日必须死，当用你的鲜血，宣告我的强势。”
　　轰隆隆！
　　一掌劈下来，和叶生的这一拳碰撞在一起，声势浩大，刹那间的碰撞，绚丽的光芒飙射起来，整个黑夜都被照亮，随后大家看到一个恐怖的事实。
　　大公主竟然被叶生一拳击飞了。
　　披头散发，满脸的震惊，气血激荡下，大公主嘴角溢出一丝鲜血，惊怒的盯着叶生。
　　叶生站在浪花上，脸色冷酷，身后的十重世界，一一回收，进入体内，他身披铠甲，威风凛凛。
　　“大公主，你的美梦恐怕要落空了，我不是你可以杀的。”叶生淡淡道。
　　刚才的触碰，让叶生知道了，自己现在已经可以对战金丹一变境界。
　　金丹十八变，碾压一切先天境界。
　　可在叶生这里，这句话行不通。
　　“你怎么可能这么厉害，先天境界硬撼金丹？”大公主满脸不敢置信，她修行十几年，还从未遇到过这样的事情。
　　没有人可以先天境界内对战金丹。
　　可是现在，叶生告诉她，有人可以做到，并且做的足够好。
　　叶生冷冷道：“先天不能硬撼金丹，是谁规定的？”
　　大公主稳定下激荡的气血，目不转睛的盯着叶生，不服气，再度杀上来。
　　“我说了要杀你，就一定会杀你。”大公主长啸一声，气势接天连地，与此同时，她的背后浮现一只凤凰虚影，长鸣一声。
　　叶生定睛一看，这只凤凰是从一只凤头钗上激发出来的。
　　凤头钗，这是大公主的法宝，非常的厉害。
　　仙凰飞舞，展翅击九天，一下子冲过来。
　　四周的人惊呼，这是凤凰，和大公主一起攻击而来，声势惊人，看着就非常厉害。
　　“吼……”
　　叶生低吼一声，丝毫不敢小觑，一尊丹炉在手，狠狠一砸。
　　这一吼，山河碎，江水沸腾，伴随着众神丹炉，直接砸出去。
　　咔嚓！
　　凤头钗所化的凤凰在这一刻，直接碎裂，不甘的鸣叫一声，回到了凤头钗内。
　　然后凤头钗就被众神丹炉砸碎了。
　　大公主瞳孔一缩，迅速后退，不敢在进攻了。
　　这也太猛了，她的凤头钗可不是普通的法宝，而是浸泡过凤凰血的法器，才能有凤凰虚影，可对上众神丹炉，一击都抵挡不住，直接碎了。
　　这个丹炉到底有多厉害？
　　大公主脸色阴晴不定，恶狠狠的盯着叶生，不知道怎么下手了。
　　可是她不下手，叶生却要反击了。
　　你是公主那又如何？
　　敢对我出手，就要有受伤的觉悟。
　　叶生眼神一冷，欺身而上，毫不讲理，刹那间打出了一百零八拳。
　　轰轰轰……
　　“你想杀我，那就不要怪我不客气了。”叶生冷酷道。
　　“你敢对我出手，大秦不会放过你的。”大公主傲然道。
　　“你代表不了大秦，今日的事情传出去后，你会被弹劾死，大秦也不会为了这件事情而迁怒到我，更何况我不想杀你，我只是想打败你而已。”叶生毫不担心，欺身上去。
　　大公主低吼一声，真气激荡，不断的抵挡，不然叶生伤到自己。
　　可就在一百零八拳后，叶生的眉心光华一闪，飚射出一抹神光。

第二十七章 王守一的计划

　　叶生压着大公主在打，身披圣武铠甲，加持一千五百人的力量，这一刻的他如天神降临。
　　大公主倍感压力，玉手芊芊，不断的挥洒叶王爷教导她的功法，可把叶生的一百零八拳挡下后，叶生的眉心神光一闪。
　　元神出窍！
　　“十则神通！”
　　叶生的神魂毫不留情，一刹那打出了十则神通。
　　上古十则道法，威力巨大，这一刻打出来，冰封世界，大雨磅礴，电闪雷鸣，化为箭雨，抽丝剥茧，直接将大公主的身体给击飞三百米远，撞毁了十几艘楼船，大口吐血，神魂也疼痛不已。
　　“道武双修？”大公主震惊的看着，不敢置信，叶生竟然是道武双修？
　　羽化圣地的王守一也眉头一皱，盯着叶生，眼神很古怪。
　　“这个攻击方法，很像一个人。”王守一嘀咕道。
　　刘长庚立即问道：“大师兄，需要我做什么？”
　　王守一满意的点点头，为什么他知道刘长庚没有什么天赋还留在身边？
　　就是因为眼力见，刘长庚时刻观察着王守一的脸色，知道什么时候该站出来帮主人分忧解难。
　　养着这样一条狗，简直不要太舒服。
　　“你去给我调查一下长乐侯的画像，今天晚上我就要看到。”王守一沉声道。
　　在发现叶生这么厉害后，结合之前刘长庚说的，叶生为长乐侯辩解，王守一有个大胆的猜测。
　　但他不敢肯定，所以需要调查。
　　刘长庚二话不说，立即去调查了，这些虽然比较难，但好在羽化圣地的势力很大，一夜时间肯定能找到。
　　而此刻，别江上的风波平静下来，大公主受伤跌落在船上，很是狼狈。
　　“你竟然是道武双修？”大公主惊骇莫名道。
　　叶生淡淡道：“你不是我对手，今天晚上你要是不暗算我的朋友，我会睁一只眼闭一只眼，这群醉生梦死的废物被你控制了，和我没有任何关系。”
　　叶生还是很记仇的，之前很多人吵着要大公主杀了叶生，现在叶生有机会当然要报复回去。
　　数万人被叶生骂了，一个个憋屈的看着，记恨叶生，也恨上了大公主。
　　“叶生是吧，我一定会杀了你的，敢坏我的大事，你一定要付出代价。”大公主爬起来，脸色阴沉，恶狠狠道。
　　叶生洒脱道：“那你就要找虚境高手来杀我，不然的话，你可不是我的对手。”
　　大公主一言不发，眼神紧紧盯着叶生，里面的坚定杀意是那么浓郁。
　　她出生十几年，从未如此想杀一个人。
　　叶生站在江水上，看向方从龙等人，道：“你们走吗？”
　　方从龙立即道：“走。”
　　在知道大公主的狠毒心思后，在待在这里谁也不会安心。
　　林天云和方从龙立即把云康等人带着，直接飞走了。
　　连和大公主打招呼都没有，可想而知多么气愤。
　　大公主冷冷的看着，一句话都没有说。
　　叶生站在水面上，任由江水推着自己离开。
　　大公主盯着叶生的背影，深呼吸，压制怒火，最后根本压抑不住。
　　轰！
　　大公主一掌拍下，又是一艘船沉没了。
　　这下，参加春江花月夜的人，全部离开，每个人心思都不一，但无一例外，今天晚上损失最大的人，就是大公主。
　　等到人都走完了，大公主咬牙切齿道：“给我叫人来，把叶王爷的贴身侍卫全部叫来，我要让叶生死。”
　　立即有婢女颤抖着离开。
　　而另一边，王守一也离开了别江上，回到了自己的地盘，一栋精美的宫殿内。
　　他在等，等刘长庚带来消息。
　　这一等，就到了后半夜。
　　王守一背负双手，站在月色下，脸色平静的看着皎洁月色。
　　大殿外，急急忙忙走来一个刘长庚。
　　“大师兄，画像来了。”刘长庚脸上带着不可思议的表情道。
　　王守一看刘长庚的脸色，画像都不想接了，道：“我的猜测是对的吧。”
　　刘长庚小鸡啄米般点头，道：“大师兄，您简直神了，怎么就猜到叶生就是长乐侯的？”
　　王守一眼里爆发出强烈的杀意，狂风平地而起，席卷整个大殿，吓得刘长庚立即跪下了。
　　“因为我第一眼看到他，就有种深深的厌恶。仿佛他就是我最讨厌的那个人，果不其然，他就是长乐侯，敢对我未婚妻下手，找死不成？”王守一冷笑道。
　　刘长庚问道：“大师兄，那您打算怎么办？”
　　王守一直言道：“当然是杀了他。”
　　“可他太诡异了，击败了大公主。”刘长庚说道。
　　“击败了大公主就能击败我吗？”王守一不屑一笑，说道：“我被圣主他们夸为三千年不出世的天才，世人都当这是王婆卖瓜，自卖自夸。但我可以告诉你，这不过是说实话罢了，一个大公主，我一只手便可以击败，叶生也是如此。”
　　刘长庚听完后，精神一震，立即道：“那要怎么样去杀叶生？”
　　“我要让天下人都知道，我王守一强过叶生，特别是咸阳的那位亚圣之女。”王守一道。
　　刘长庚仔细的想，皱眉道：“那只有一个办法。”
　　王守一静静的听着。
　　“光明正大，在无数人的目光下，击败叶生，甚至于斩杀了他。”刘长庚恶狠狠道。
　　“要怎么样才能让他和我在无数人的注视下动手呢？”王守一问。
　　“决斗，大师兄只需要写一份决斗书，由我去递给叶生，刺激叶生出来公平决战，在由我羽化圣地传遍天下，无数的人注视，大师兄击败叶生，也会名声大噪。”刘长庚立即道。
　　王守一仔细一想，满意道：“你除了拍马屁，还有点用。”
　　刘长庚讨好的笑笑：“能拍大师兄的马屁，这不是谁都有资格的。”
　　王守一哈哈大笑起来，道：“就按照你这个办法，今夜叶生击败了大公主，不出几日，天下人都会知道，然后你给我送一份约战书，我要当着天下人的面，击杀了这个不知天高地厚的小子，我的女人，他也敢碰？”
　　刘长庚精神一震，道：“那我们只需要等待三天，三天后，弹劾大公主的书信必定比之前还多，这个时候约战叶生，正是时候。”

第二十八章 虚空之泥

　　春江花月夜大闹一场，林天云等人都后怕不已。
　　等到云康他们醒过来，知道一切后，一个个怒骂不已，把大公主恨到骨子里去。
　　没有人愿意当一个傀儡。
　　在之后就是感谢叶生救了他们，一个个拍着胸脯保证，叶生就是他们的救命恩人，有什么事情说句话，保证办到。
　　叶生只是笑笑，没有放在心上。
　　遇到难题叶生解决不了，这几家加在一起也解决不了。
　　“我们都中招了，为什么方兄大公主不下手？”云康疑惑道。
　　方从龙苦笑道：“我家是咸阳官宦世家，祖辈传下来，不曾衰落，虽然比不上一流大势力，三家五姓那种，但也可以在陛下面前说上话，或许是基于这一点，大公主才没有对我动手。”
　　“欺软怕硬啊这个大公主。”林思雨不屑道。
　　“叶兄，你此番为了我们得罪大公主，必定遭到大公主的记恨，这算是我们拖累了你。”李长生愧疚道。
　　叶生平静一笑，道：“有这样一个对手，倒也可以激励我自己，提升修为。”
　　曾文和曾云对视一眼，忽然站起来，道：“叶兄，我们兄弟二人都受你搭救，此番你还得罪了大公主，实在是心里过意不去，所以打算把我曾家至宝送给你。”
　　叶生摆手道：“我救你们只是因为大家相逢一场，不忍心见你们成为傀儡，不是为了宝物。”
　　曾文诚恳道：“叶兄，你无须推辞，我曾家不算什么大势力，属于二流之末，这一代出了我和曾云，如果我们有个闪失，曾家的传承必定危矣，你救了我们，就等于救了曾家。”
　　曾云也道：“叶兄，为何不听一听这件宝物是什么？”
　　叶生看着他们坚持的样子，只好道：“你们可以说说。”
　　曾文看着众人，缓缓道来：“我曾家当年也非常的强大，一千年前，龙朝还不曾出现，我曾家就已经出现了，当代家主乃是虚境大高手，可惜后代不孝，逐渐没落，直到秦朝立国，我们才重新崛起，十几年的发展，到了如今也算恢复一点点元气，靠的就是这件宝物。”
　　叶生摇头道：“既然这件宝物对你们曾家如此重要，我就更不能拿了。”
　　曾云笑道：“叶兄无须担心，这件宝物不是别的，正是当年先祖留下里的一本秘籍，里面记载了无数的修行诀窍，可以让人快速突破，我曾家十几年靠着这个诀窍，成功诞生了金丹高手，现在我们把这本秘籍送你了。”
　　叶生迟疑了：“你们送我，曾家的长辈能同意？”
　　“叶兄，我们兄弟二人就是曾家的未来，我们的决定，就是曾家的决定。”曾文坚定道，然后从怀里拿出一本秘籍，看年份应该是拓本，递给了叶生。
　　叶生看着秘籍，道：“那我就不推辞了。”
　　曾云笑道：“这才对嘛。”
　　云康苦笑起来：“曾家兄弟送这么多贵重的秘本，那我们该送什么感谢叶兄？”
　　叶生坚定道：“无需在送什么，君子之交淡如水，我救你们，也是能力范围以内的事情，不是图你们的回报。”
　　云康他们纷纷点头，但一个都没有听进去，每个人都在想该送什么才能报答叶生的救命之恩？
　　叶生无奈，只能目送他们离开，摇头叹息，然后打开了曾家兄弟送的秘本。
　　这是虚境大高手留下的修行诀窍，可以让人快速突破，这对叶生还是有吸引力的。
　　任何的宝物，都比不上自身修为的加强。
　　叶生飞快的翻阅这本秘籍。
　　不看不知道，一看叶生才惊觉，原来修行一途上，还有诀窍可言。
　　就如同爬山，懂诀窍的人，爬起来速度就会快很多，而且不会精疲力尽。
　　叶生以前就像一个什么都不懂的莽夫，靠着毅力，靠着本身强大的力量来爬上，速度是很快，但这都建立在丹田地球的支援上。
　　技巧什么的，叶生真的懂得不多。
　　这本书里，记载了很多技巧，对叶生来说，大有收获。
　　他沉迷在其中，不可自拔，并且按照这些技巧，开始了修行。
　　第一次修行，叶生惊讶的发现，用了这上面的技巧，他的修行速度是之前的两倍以上。
　　“不错，不错。”叶生眼冒精芒，开始仔细的体悟，参谋，运用技巧。
　　时间缓慢的提升，叶生一个晚上掌控了十几个技巧，足足把自己的修行速度提升了五倍以上。
　　现在他修行一天，抵得上之前的五天。
　　这很不可思议，用这个技巧修行一年，等于之前的五年。
　　太夸张了。
　　叶生看着手里的书籍，感慨不已，这份大礼简直太贵重了。
　　当天夜里，叶生修行整整一夜，抵得上之前的五天。
　　这也把修为提升到了先天六重天中期。
　　第二天一早，敲门声响起。
　　叶生走过去，打开了门，看到的是云康。
　　他一脸歉意道：“打扰了叶兄休息，实在对不起。”
　　叶生微微一笑道：“没有，我修行一夜，一大早你就来找我，有什么事情？”
　　云康道：“昨天我回去后，苦思冥想，到底怎么样才能感谢叶兄的救命之恩，最终被我找到了。”
　　叶生苦笑，想说什么，但却被云康堵住了：“叶兄，你该不会看不起云康吧，曾家兄弟送的你就收了，我云康的东西再差，那也是心意。”
　　叶生无奈，只好道：“好吧，我接受了，什么东西？”
　　“这个。”云康拿出一个玉盒，递给叶生。
　　扑凌凌！
　　一直在旁边安静休息的虚空大魔王瞬间睁开眼睛，飞了过来，站在叶生的肩膀上，眼睛一眨不眨的盯着玉盒。
　　叶生挑眉，看向虚空大魔王，问道：“你喜欢这个东西？”
　　虚空大魔王对云康露出一个微笑，道：“多谢你的宝物，我代替叶生收下了。”
　　云康心里舒一口气，道：“你们喜欢就好，我就先离开了，叶兄你慢慢看。”
　　送云康离开，叶生才看向虚空大魔王。
　　此刻虚空大魔王已经离开了叶生的肩膀，扑在了玉盒上，啪的一下，打开了玉盒。
　　“果然是虚空之泥，叶生你有福了。”虚空大魔王惊喜道。
　　“虚空之泥，这是什么东西？”叶生问道。

第二十九章 虚空的背景

　　玉盒被打开，里面有一滩黑色的泥土，黏糊糊的，正是虚空大魔王说的虚空之泥。
　　“虚空之泥可是好东西啊，这个世界没有的，那个云康是怎么得到的？”虚空大魔王疑惑道。
　　“先别管他是怎么得到的，你告诉我，这个虚空之泥有什么作用？”叶生问道。
　　虚空大魔王抬起头，用眼睛鄙夷的看着叶生，淡淡道：“和没见识的人说话就是费劲。”
　　叶生眯起眼睛，道：“你信不信我在把你关进众神丹炉里？”
　　虚空大魔王立即道：“这个虚空之泥是来自虚空，作用非常显著，涂抹全身，然后用烈火焚烧，虚空之泥就会融入你的身体，加强你身体的强度。”
　　叶生挑眉道：“这么点东西，能加强到什么地步？”
　　玉盒里的虚空之泥不多，只有一个拳头大小，叶生看着根本不足以涂满全身，一条手臂都费劲。
　　“虚空之泥是可以蔓延的，你现在把手放进去，它就会顺着你的手臂蔓延全身。”虚空大魔王道。
　　“这个叫做虚空之泥，大公主下的毒叫也是来自虚空，你叫虚空大魔王，你认识这些东西，所以你是来自虚空，虚空到底在哪里？”叶生没有着急用虚空之泥，而是盯着虚空大魔王。
　　虚空大魔王本体是鲲鹏，根本不是这个世界的土著，他是来自虚空。
　　这个虚空，是什么意思？
　　叶生很想知道。
　　虚空大魔王淡淡道：“你太弱了，我不想告诉你。”
　　叶生额头青筋一跳，又说他弱。
　　“我想知道，这个世界之外，到底还有什么世界？”叶生诚恳的问道。
　　“看在你这么诚恳的份上，我就勉强告诉你吧。”虚空大魔王正色道。
　　叶生洗耳恭听。
　　“虚空是这个世界之外的地方，虚空里许多魔王，来自各个世界，非常强大，我以前就是虚空里的一个大魔王。”虚空大魔王道。
　　叶生点头，记在心里。
　　“但是虚空不是个好地方，虚空很危险，乱流，混沌，厮杀，虚空凶兽们，危机太多，所以生活在虚空里的人，都想进入一个世界，然后成为这个世界的主人。”虚空大魔王认真的对叶生道。
　　叶生问道：“那你来到这个世界，是想成为这个世界的主人？”
　　“不，我不想来这个世界，我是被逼无奈。”虚空大魔王叹气道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“因为你们这个世界太弱了，也太偏僻了，我是被人追杀，不得已才逃到这里来的，但我也不敢出手，因为一旦我出手，必定引起那个仇敌的注意，他一旦进入这个世界，整个世界都要炸开，你们全部都要死。”虚空大魔王认真道。
　　叶生眼皮一跳，还有这样的事情？
　　“不是说修行到虚境，就可以飞升吗？”叶生诧异道。
　　“飞升是对的，达到虚境十二层，就有能力打破世界屏障，进入虚空，可一旦进入虚空，就回不来了，成为虚空的生物，要么历经千辛万苦，穿过虚空，要么就一直留在虚空，想尽办法掌控一个世界，成为世界的主人，携带世界之力，穿过虚空。”虚空大魔王解释道。
　　叶生听的内心翻江倒海。
　　原来飞升是这个意思。
　　飞升不是进入仙界，而是进入虚空，虚空很难生存，且一旦进入虚空，就在也无法回来。
　　“既然如此，大公主是如何得到虚空的毒药的？”叶生皱眉问道。
　　虚空大魔王淡淡道：“只有一个解释，有虚空的人进入这个世界，带来了虚空的毒药，并且交给了大公主。”
　　叶生沉默起来，他本以为这个世界就是这样，外面是无穷的宇宙，但谁想到，竟然是虚空。
　　“所以你才会说，虚境十二层以下的人都是凡人？”叶生问道。
　　“当然，即便是达到虚境，你也只是一个凡人，在这个世界难逃生老病死，除非你飞升，进入虚空，然后穿过虚空，但这样做到的人，少之又少，即便是巅峰的我，也不曾穿越过。”虚空大魔王点头道。
　　叶生苦笑道：“按照你这样说，我确实很弱。”
　　先天六重天而已，还有金丹十八变，还有虚境十二层，此外还有虚空的力量。
　　叶生本以为自己有点实力了，但是现在知道这些，顿时心里的骄傲，荡然无存。
　　他还是很弱很弱。
　　“所以，加油吧少年，我还是比较看好你的，和你签订了契约，我一定会帮助你，成功进入虚空，然后咱们两个联手，穿过虚空，看一看外面广阔的世界。”虚空大魔王意气风发道。
　　“我会努力的。”叶生眼眸绽放无穷的光芒，动力十足起来。
　　不就是虚空嘛，他早晚要去的。
　　不过在去之前，这个世界的所有恩怨，都要解决了。
　　就如同叶王爷，叶生一定要亲手杀了。
　　“好了，你也了解了虚空大致的概念，以后在告诉你别的，现在把虚空之泥用了吧。”虚空大魔王道。
　　叶生点头，把手放在玉盒上。
　　梭梭梭梭……
　　细细麻麻的声音响起，虚空之泥好似有了意识，顺着叶生的手臂，开始蔓延。
　　不一会，叶生全身都是这些虚空之泥，他变得黑不溜秋。
　　“把众神丹炉放出来，用众神丹炉来烤虚空之泥，或许有意想不到的效果。”虚空大魔王道。
　　叶生念头一动，众神丹炉立即飞出来。
　　咚！
　　房间都震动一下。
　　叶生一道真气输入进去，轰的一声，众神丹炉的火焰开炙烤起来。
　　“跳进去，开始烤自己吧。”虚空大魔王指挥道。
　　叶生立即跳进去，进入了火焰之中，虚空之泥顿时开始发热，然后一层层恐怖的能量渗入肉体内，叶生的骨骼咔咔作响，下一秒，他华丽丽的晕过去了。
　　虚空大魔王一楞，一拍脑门道：“忘记告诉他了，虚空之泥的副作用，就是会让你昏迷，到时候能起多大的作用，就看虚空之泥的品质如何。”
　　得亏叶生没醒着，不让肯定破口大骂，这不是坑人吗？
　　“不过我看这虚空之泥的品质不怎么好的样子，似乎被人用过几次，能否帮你变强也是个未知数。”虚空大魔王叹息道。

第三十章 九大金丹护卫

　　被虚空之泥包裹着的叶生彻底昏迷，在众神丹炉里沉沉浮浮。
　　好在众神丹炉是叶生的本命法宝，不会伤害他，控制的温度刚刚好。
　　众神丹炉的器灵，那一小簇火焰在叶生的识海里温养，此刻竟然缓缓的升腾起来。
　　轰！
　　一瞬间，众神丹炉内冒出浓烈的火焰，把盯着众神丹炉的虚空大魔王给点着了。
　　“靠！”虚空大魔王怒骂一声，随后一头扎入了水盆里，熄灭了火焰，浑身湿漉漉的。
　　“妈的，这个众神丹炉是不是有病？”虚空大魔王骂骂咧咧的，它只是在旁边看着，点燃它干嘛？
　　轰！
　　众神丹炉又冒出一股火焰，化为一条火蛇，颇有灵性的盯着虚空大魔王，把虚空大魔王盯着心里发毛。
　　“对不起。”虚空大魔王果断道歉。
　　火蛇立即缩回去了。
　　“虎落平阳被犬欺啊。”虚空大魔王忽然有种悲凉的感觉，觉得自己好失败。
　　众神丹炉理都不理它，刚才纯粹是为了叶生报复一下虚空大魔王，现在全神贯注，帮助叶生，吸收虚空之泥。
　　这个虚空之泥被人用过几次，但因为他们不懂用火炙烤，所以即便是有效果，也收效甚微。
　　当然也不会有人想到用火烤自己，所以此刻叶生正在发生蜕变。
　　虚空之泥缓缓渗入叶生的皮肤内，化为一股股能量，来自虚空的能量，刺激着叶生的身体。
　　咔咔咔！
　　叶生的骨骼全部被击碎了，在重新塑造，这是极其痛苦的过程。
　　好在叶生昏迷了。
　　当然，就算他不昏迷，也不会有任何表情。
　　对于痛苦，叶生一直都是无动于衷，把痛苦当做磨砺。
　　虚空大魔王小心翼翼的趴在众神丹炉边缘看着里面的叶生。
　　这一次众神丹炉没有在对付它。
　　“这个炉子到底什么来历？”虚空大魔王嘀咕起来。
　　“这虚空之泥明明品质不怎么好，而且被人用了好几次，能量不多了，怎么在这个炉子的炙烤下，能量翻倍？”虚空大魔王百思不得其解。
　　直到现在，它才正视众神丹炉的恐怖。
　　这个丹炉，也不是这个世界的东西。
　　仔细想一想，众神丹炉是从天而降，三足断了两足，损伤惨重，到了现在，却还有这么大的威力。
　　巅峰时期的众神丹炉，有多恐怖？
　　虚空大魔王倒吸一口冷气，又兴奋起来。
　　“这个小子天赋不差，加上我的辅助，在加上众神丹炉，进入虚空问题不大，到时候我们联手，我的敌人就不用在怕了。”虚空大魔王一想到这，兴奋的就要跳起来。
　　它看到了曙光，就在叶生的身上。
　　“嗯，还是要戒骄戒躁，等这个小子成长起来吧。”虚空大魔王嘀咕道。
　　火焰依旧在炙烤叶生，等到虚空之泥全部进入叶生的体内，火焰顿时猛烈许多，直接燃烧叶生的肉体。
　　咔咔咔！
　　叶生的肉体好似凝固的泥土，产生裂缝，一块块的，迅速剥离，被火焰烧成灰。
　　而脱落下来的肉体，洁白如玉，莹莹发光，就像是乳白色的玉石一样，看的清楚里面的一切。
　　筋脉，血管，骨骼，血肉等等，一目了然。
　　在等一会，白玉般的皮肤才缓缓褪色，恢复正常的模样，只是稍微白了一些，就像那些细皮嫩肉的公子哥一样。
　　随着越来越多的地方发生蜕变，叶生整个身体像是经历了一场洗礼。
　　他的幽冥圣体在这一刻，直接突破了。
　　烈火炙烤足足三个时辰，把叶生浑身毛发都烤光了。
　　三个时辰后，叶生睁开眼睛，眼里出现了日月星辰。
　　宇宙洪荒都浮现在眼里，叶生伸手一握，恐怖的气势激荡，下一秒他就看向了虚空大魔王，道：“我感觉自己现在一拳就可以打死大公主。”
　　虚空大魔王点点头说道：“你现在已经吸收了虚空之泥，身体素质上，已经远超同龄人，而且潜力无穷，要知道在虚空，能发现虚空之泥，都是意外之喜，这属于非常珍贵的药材。”
　　叶生站起来，赤身裸体，缓步走出来，看着自己浑身光秃秃的，感到难受。
　　嗡嗡嗡！
　　叶生体内真气运转，头发迅速生长出来，每一根都晶莹透剔，如丝一般顺滑。
　　“你只顾着上面，下面呢？”虚空大魔王指着叶生的下体笑道。
　　“滚！”叶生没好气道，拿出一套衣服，换上之后，神清气爽，身体内有用不完的力量。
　　伸手握拳头，力量激荡，竟然让空气都扭曲了。
　　下一刻，叶生松开拳头，加持了地球上二千人的力量，猛然一击。
　　轰！
　　眼前的空间承受不住这样的攻击，直接撕裂开，一个大口子，混沌一片，然后在叶生的注视下，缓缓被修复了。
　　叶生的实力，在度提高。
　　修为只是达到了先天六重天后期，但他的实力，直接提升了好几倍。
　　这个程度，说出去惊爆一地眼前。
　　而就在这个时候，敲门声在度响起。
　　叶生和虚空大魔王面面相觑。
　　“又有人给你送宝物来了。”虚空大魔王期待说道。
　　叶生白了他一样，像虚空之泥这样的宝物哪有那么多？
　　他大手一挥，收起众神丹炉，整理一下衣服，打开了门。
　　门外站着的是林天云，林思雨兄妹，在他们的身后，云康，曾文，曾云等人都齐聚了。
　　叶生疑惑地看着，问道：“怎么一起来了？”
　　“叶兄，出大事了。”李天云严肃道。
　　叶生让他们进屋，道：“出什么大事了？”
　　“叶兄，大公主在昨夜从咸阳调来了一支队伍，专门来杀你。”李天云焦急道。
　　“一支队伍？”叶生挑眉，没有害怕担忧。
　　“对，这支队伍的可是叶王爷的贴身护卫，足足九人，全部都是金丹修为。”方从龙担忧道，他可是知道叶生是从叶府出来的，现在叶王爷派遣自己的贴身护卫来杀叶生，难免会担心叶生伤心。
　　但谁知叶生听完后，竟然哈哈大笑起来，然后兴奋的问道：“真的是叶王爷的贴身侍卫？”
　　方从龙点头道：“我家的人告诉我的，昨夜叶王爷的贴身侍卫，九大金丹走出咸阳，直奔中山国而来。”
　　“来的正好，一个也别想走了。”叶生眼里厉芒一闪，冷冷一笑。

第三十一章 鲲鹏变

　　叶生和叶王爷之间，早就势同水火，不是你死就是我亡。
　　此刻他刚刚突破，实力大增，大公主就调来了叶王爷的贴身护卫来杀他。
　　既然来了，那就长眠于此吧。
　　“叶兄，那可是九个金丹高手啊。”方从龙担忧道。
　　叶生自信一笑，道：“你们帮我盯着他们行走的路线，到了中山国边境，立即通知我。”
　　林天云震惊道：“叶兄，你要截杀九大金丹？”
　　其余的人也都一脸懵逼的看着。
　　一个先天六重天，要截杀九大金丹高手？
　　这怎么听都是不可能的事情，可是在看叶生严肃的脸庞，大家不约而同的选择了相信。
　　可随后，就是满脸的震惊。
　　“为什么不呢？”叶生微微一笑，平静道：“他们既然敢来杀我，那就要有死亡的准备，从咸阳到中山国，以金丹高手的速度，一天的时间差不多，估计今天晚上就要到了，希望你们帮我准确的找到对方的位置。”
　　方从龙咽了咽口水，道：“叶兄，这太疯狂了。”
　　其余的人也都点头，一个人包围九个人，还是一个先天六重天包围九大金丹高手。
　　这前所未闻啊。
　　叶生倒是很平静，道：“你们没有猜到，那些护卫肯定也猜不到，我要送大公主和叶王爷一份大礼。”
　　九大金丹的尸首。
　　这一份大礼算是回报当年叶生穿越之初被打了五十军棍的仇。
　　叶生的坚持让方从龙等人无话可说，只能一一离开，发动自己的力量，帮叶生监控这一对人的行踪。
　　而叶生则在房间里，默默地修行。
　　“九大金丹，你不怕出现一个你对付不了的？”虚空大魔王问道。
　　叶生闭目修行，没有搭理它。
　　“你现在可以击败金丹一变，可以击败金丹二变，金丹三变你能否击败？”虚空大魔王在问。
　　“能。”叶生坚定的回答。
　　加持二千人的力量，还有圣武铠甲，人间百态剑，众神丹炉，叶生对付金丹三变，完全没有问题。
　　“那这些人里出现金丹四变，五变，六变呢？”虚空大魔王担忧的问道，生怕叶生出点事情。
　　叶生睁开眼睛，道：“即便是金丹十八变的高手来，我也不惧。”
　　他身上还有图腾继承者的保命符，大不了就用掉嘛。
　　无论如何，这九大金丹，叶生是杀定了。
　　对叶王爷的恨，积压很久，叶生需要一次发泄。
　　他现在打不过叶王爷，但杀一些护卫，还是可以办到的。
　　虚空大魔王看叶生自信的模样，不再劝了，道：“我传你一门身法，可以帮你逃跑。”
　　叶生看向虚空大魔王，问道：“什么身法？”
　　“鲲鹏的速度乃是世间极速，我根据自己的速度，创造出的鲲鹏变。”虚空大魔王道。
　　叶生眼前一亮，道：“可以。”
　　虚空大魔王额头冒出一点神光，进入叶生的眉心。
　　轰！
　　一门功法浮现在叶生的眼前。
　　鲲鹏变！
　　这是一门罕见的身份，修行到巅峰，不逊色鲲鹏本体。
　　叶生当即把全部记下，开始修行起来。
　　虚空大魔王在旁边指点叶生，有什么错误立即点出来，让叶生入门很快。
　　下一秒，叶生也把鲲鹏变传入了丹田地球内，让地球人学习。
　　就这样，叶生和地球人一起在进步，顺便等待晚上到来。
　　……
　　时间缓慢过去，夜晚降临，叶生依旧在修行。
　　方从龙急急忙忙赶来，道：“九大金丹来了。”
　　叶生睁开眼睛，里面杀意浓郁，道：“在哪里？”
　　“他们是坐船从别江上过来的，快要接近中山国了。”方从龙道。
　　“好，可以去动手了。”叶生起身，手中出现一柄女士长剑。
　　人间百态剑。
　　叶生看着长剑，用手抚摸，轻声道：“为母亲报仇，就从今日开始。”
　　嗡嗡嗡！
　　人间百态剑发出铮鸣，十分激动，为她主人报仇，人间百态剑迫不及待了。
　　叶生立即和方从龙一起，离开了院子，朝着别江走去。
　　昨日就是在别江上大战一场，今天又要在别江上杀人。
　　叶生和别江的关系，真的很有缘。
　　……
　　中山国内，大公主的府邸，戒备森严，三步一哨，五步一岗。
　　府内的婢女、奴才们小心翼翼的做事，根本不敢大声说话，生怕引来一顿责骂和责打。
　　大公主被叶生打败，下毒的事情败露，引起轩然大波，那些不满她的人纷纷跳起来弹劾，皇子们落井下石，搞得她烦心不已，本应该早日回到咸阳主持大局。
　　可大公主不甘心。
　　她要杀了叶生，在回咸阳。
　　大公主的寝室内，雕龙画凤，风格素雅中透着贵气，她满脸平静的躺在床上，安静修养，脸色有点发白，伤势未愈。
　　叶生的攻击太过于凶猛，她需要养好长一段时间。
　　四五名婢女正跪在地上，伺候着大公主，等待大公主的命令。
　　“叶王爷的侍卫来了吗？”大公主问道。
　　一个婢女点头道：“今天晚上就会到。”
　　大公主满意的点点头，道：“等他们来了，立即让他们去杀了叶生，不要留手，有任何人敢阻拦，一并杀了，等叶生死后，我在回咸阳，收拾那些跳起来的老不死的。”
　　弹劾大公主最凶的人，正是老派的儒家，他们主张皇权更替，是皇子们的事情，大公主无权插手，更不需要掌管军队。
　　至于亚圣周元带领的新儒学，倒是平静一些，既不反对，也不支持，看陛下的意思。
　　所以大公主恨死了这些老儒学的人，要是有机会，她全部都要杀了。
　　“公主，这些是叶王爷的人，您不去迎接一下？”一个婢女小心翼翼的问。
　　“不用，叶王爷是我师父，我借他的人，还需要去迎接？”大公主摆手，不屑道。
　　“奴婢听说，这个叶生是叶王爷的十二子。”婢女回应道。
　　“我知道，前任轮回宗圣女诞下的孩子，叶王爷根本不喜欢他，也不允许他练武，没想到他成长这么快。”大公主冷笑道。
　　“我这个师傅看来也要制止叶生了，要不然不会一次性派遣十三位金丹前来的。”大公主眼眸里寒意深重。

第三十二章 一拳击杀一位金丹

　　别江上，经过昨夜那一战，沉没十几岁艘楼船，此刻平静得很。
　　往日别江是中山国巨大的港口，但是今日，没有什么大的商船来此，都知道大公主这里被人击败，一时半会是不会有人涉足此地。
　　叶生跟着方从龙来到此地，见到了云康等人。
　　大家都神情紧张的盯着叶生，担忧叶生，毕竟面对的是九位金丹。
　　“对方什么时候来？”叶生看着别江，江水平静而湍急，平静是因为别江上没有一艘大船，湍急是江水还在沸腾。
　　“应该快了，你在这里等待吗？”方从龙问道。
　　叶生摇摇头，看向岸边一块巨大的木板，一脚踢出去。
　　砰！
　　木板飞入别江，叶生回头道：“这一战就放在别江上，你们回去吧。”
　　方从龙他们都摇头，担心叶生，不肯回去。
　　叶生也没有强求，身躯飞起来，落入了木板上，随着浪潮推着自己，不断的前进。
　　他主动的去找这九大金丹。
　　岸边，方从龙他们眼巴巴的看着叶生远走，一个个急忙追上去，不说靠近，但也要看看叶生有没有危险。
　　别江上，水波荡漾，浪涛滚滚，一块木板被叶生控制，朝着前方飚射。
　　没一会，叶生就停下来了。
　　他看到一艘疾驰而来的小舟，速度飞快，好似离弦的箭，直射出来。
　　这速度绝对不同寻常。
　　小舟上有九个人，气势深沉，瞬间站起来，紧紧的盯着叶生。
　　叶生毫不掩饰自己的杀意，江水因此而激荡，金丹高手瞬间感应到了。
　　护卫首领眉头一皱，看向别江上那道人影，喃喃道：“十二少。”
　　他们是叶王爷的护卫，自然认识和知道叶生。
　　而且这一次他们行动的目标，就是这位十二少。
　　只是护卫首领没想到，叶生竟然主动找上门来？
　　这不是自找死路？
　　小舟速度骤降，缓缓来到叶生的面前，相距不过百米。
　　一块木板，一叶扁舟。
　　一个人孤身站立，看向对面九人。
　　“十二少，何故在此？”护卫首领大声问道。
　　小舟上的九个人盯着叶生，九大金丹气息压迫而来，无声无息间，别江的水开始倒流席卷而来。
　　叶生轻轻一脚踏下，别江的水顿时一震，随后爆发出巨大的浪潮，围绕着叶生和护卫队的九人。
　　“我为何在此，你们应该很清楚。”叶生淡淡道。
　　护卫首领脸色一变，道：“十二少，你的帮手呢？叫出来吧。”
　　叶生嗤笑一声：“我孤身前来，何来帮手？”
　　护卫头领将信将疑，冷声道：“十二少，你应该知道我们是为什么来到这里。”
　　“知道，为大公主杀我。”叶生点头。
　　护卫头领疑惑道：“既然你都知道，为什么还要来此？”
　　叶生展颜一笑，认真道：“我来到这里，是想在你们杀我之前，把你们全杀了。”
　　护卫队的人愣住了。
　　九个人傻愣愣的看着叶生，仿佛在看一个世间最大的智障。
　　“十二少，我没有听错吧？”护卫统领哈哈大笑起来，十分不屑道：“你才先天六重天，如何在我们动手前杀我们？”
　　叶生认真的想了想，挥手比作剑招，划拉几下，道：“就这样杀。”
　　护卫首领眼里一冷，道：“十二少这是把我们当西瓜了吗？”
　　叶生想了想，道：“你们比西瓜还是难砍的。”
　　护卫们看着叶生，都被气笑了。
　　“你才先天六重天，这样大话，真是无知者无畏啊。”
　　“即便你打败了大公主，但那是因为她刚刚入了金丹。”
　　“我们这里有九个金丹，今日你必死无疑。”
　　“别以为你是王爷的儿子，就可以逃过一劫。”
　　几个护卫脸色冷淡，爆发出强大的杀意。
　　叶生厌恶道：“我也没有想当叶王爷的儿子，至于你们，今天一个也跑不掉，杀了你们，算是我送给这位‘父亲’的一份大礼。”
　　“猖狂，真的当你是王爷了吗？”一个年轻的护卫冷喝道，直接飞起来，拔出手里的长剑，直扑而来。
　　“我来取你性命。”这名年轻的护卫的爆发非常恐怖，气势排山倒海，轰隆隆的撞击而来，像是携带一座大山，狠狠的覆盖下来。
　　他的长剑很快，在他的眼里，下一瞬间，这柄剑就该插入叶生的眉心，结束这一场实力悬殊的战斗。
　　但事实和想的往往事与愿违。
　　叶生只是一步跨出，身躯顿时消失不见，让这名年轻的护卫神情一变。
　　他竟然没有看到叶生去了哪里？
　　这怎么可能？
　　他可是金丹一变，叶生才先天六重天，即便施展身法，他也该看得清楚才对。
　　可他却丢失了叶生的踪迹。
　　“快躲开。”忽然，小舟是上传来了一声焦急的喊声，让他心里一惊。
　　“不好。”这名年轻的护卫神情大变，他发现叶生了，但已经晚了。
　　叶生在他的背后，气势凝聚在拳头上，脸色冷淡，十殿阎罗搭配幽冥圣体，一起轰击出去。
　　嘭嘭嘭！
　　这名年轻的护卫顿时被砸的大口吐血，神情恍惚，直接掉进了别江里，彻底的淹没在浪花中。
　　“小江死了？”
　　“这是什么身法，这么恐怖，我刚才也没有发现。”
　　“一拳打死一位金丹，这位十二少这么恐怖的吗？”
　　“果然来的时候王爷说让我们一起出手，单打独斗很容易出现问题。”
　　护卫们一个个神情凝重，看到了叶生的恐怖，他们的轻视一扫而空。
　　此刻，他们才算真正的见识到，叶生的恐怖。
　　叶生身体在度消失，让护卫们脸色一变，急忙盯着四周，却发现叶生出现在小舟上。
　　“你虽然可以击杀金丹一变，但敢一个人进入这里，是不是托大了？”护卫首领眼神阴翳的盯着叶生，一挥手，让余下的七个金丹境界包围了叶生，
　　叶生看着他们，冷冷一笑：“金丹一变四个人，金丹二变三个人，金丹三变一个人，我可以杀你们。”
　　“金丹每一变的差别非常大，你跨越不了。”金丹三变的护卫首领喝道。
　　“我有一剑，希望你们接下来。”叶生拔出人生百态剑，淡淡道。
　　“什么剑法？”护卫首领问道。
　　“生，十三剑。”叶生微微一笑，但是这个笑容却没有什么温度可言，全是冰冷的杀意。

第三十三章 卖队友

　　生，十三剑。
　　这是叶生从提剑老人身上学来的。
　　学全了，提剑老人亲手教导叶生，亲自施展，在叶生的脑海里，这一门剑法，当之无愧为第一剑法。
　　叶生学会这门剑法后，从未施展过。
　　这是第一次，自提剑老人后，这门绝世剑法，终于在度出现在大秦这一片土地上。
　　护卫首领脸色惊恐起来，颤抖着声音道：“是提剑老人的生，十三剑？”
　　咸阳黄沙古道一战，叶王爷和提剑老人的强大让人瞩目，包括提剑老人的生，十三剑，被誉为天下第一剑法。
　　现在，这门剑法在度出现在叶生的手上，护卫们如何不惊，不怒，不担忧？
　　“一起上，不要给他这个机会。”护卫首领大吼道，直接扑上去。
　　轰！
　　恐怖的气势弥漫全场，金丹三变，一下子撕裂了小舟，连同别江的水，都一起炸开。
　　护卫首领腰间的法宝长刀横空而来，降落在天地间，直接斩向了叶生。
　　刀芒长百丈，惊天动地。
　　这一刻，就连在别江边缘观看的方从龙等人，都感觉空气里震动的刀意。
　　恐怖的让人无法直视。
　　方从龙担忧道：“叶兄不会有事吧？”
　　林天云道：“放心，叶兄不是鲁莽之人，既然他敢去，就有一定的把握。”
　　云康点头道：“我们现在只有相信叶兄。”
　　其余的人都紧紧盯着，这一战比叶生和大公主的那一战还要激烈。
　　叶生一人单挑九大金丹。
　　到底胜负如何？
　　他们注视着，目不转睛，看着别江上的人影。
　　叶生根本没有和护卫首领硬刚的想法，他施展鲲鹏变，跨越了刀芒范围，来到一位金丹二变的身后。
　　一剑斩杀出去。
　　生，十三剑，第一剑。
　　这门剑法在叶生手上施展出来的威力，和在提剑老人手上施展的威力有着天差地别的距离。
　　但叶生的对手和叶王爷也不可同日而语。
　　这一剑，切开了阴阳，切开了对方的防御，任由对方如何抵挡，人间百态剑直接落下，斩断了对方的法宝，然后切下了这一颗头颅。
　　切瓜砍菜。
　　正如叶生之前比划的，砍你们就需要这样。
　　金丹高手在叶生的这一剑下，如同豆腐一般脆弱，不堪一击，使尽了浑身解数，各种功法都打出来，依旧抵挡不了叶生这轻飘飘的一剑。
　　加持了二千人的力量，加持了圣武铠甲的力量，施展生，十三剑。
　　这威力，看得护卫首领眼皮直跳，大吼道：“大家站在一起，不要给他逐个击破的机会。”
　　这一声大吼，响彻了天际，声音惊慌，让岸边的方从龙等人很难相信，九大金丹竟然怕叶生，要抱团取暖。
　　叶生冷冷一笑，道：“现在想抱团，已经晚了。”
　　他身影在度消失，直接拔剑，又是一剑。
　　这一次的目标，金丹一变的护卫。
　　“混元天功！”这位金丹一变察觉到危机，立即施展一门强大的功法，滚滚真气化为混元，但还没等爆发出来，叶生的剑来了。
　　扑哧！
　　什么混元，什么天功，什么抵挡，都不堪一击。
　　脆弱的好似一张纸一样，在叶生这里，无论你什么功法，都抵挡不了我的一剑。
　　这一剑，刺入了对方的眉心，点中了识海，然后剑气爆发，噗的一声，尸体坠落，叶生迅速拉开了距离。
　　轰隆隆！
　　在他刚才的位置上，三位金丹的攻击冲过来，要围剿叶生，但很可惜，被叶生的鲲鹏变避免了。
　　叶生脸色不变，但心里还是感激一下虚空大魔王，要没有鲲鹏变，他想杀这些人，肯定要付出代价。
　　但是现在，叶生冷冷一笑，指着一位金丹二变的护卫道：“我这就来杀你。”
　　这位金丹二变脸色大变，急忙防御起来，护卫首领也紧紧的盯着他，蓄势待发，准备攻击叶生。
　　叶生速度太快，他们抓不住，但是守株待兔，还是可以的。
　　一秒，二秒，三秒……
　　三秒过去，叶生还没有来，护卫首领脸色一变，大吼道：“不好，叶生的目标是你们。”
　　可惜，晚了。
　　叶生身影似鬼魅，在虚空浮现几次，连续斩出几剑。
　　噗，噗，噗，噗。
　　连续四个护卫死亡，坠落在海里。
　　护卫首领看的目眦欲裂，大吼道：“你不是说要杀他吗？”
　　“兵不厌诈不懂？”叶生嘲讽一笑，道：“亏你们还是当兵的，叶王爷没有教导你们，不要相信敌人的话。”
　　护卫首领绝望的看着叶生，一颗心不断的下沉。
　　从一开始的信心满满，到现在的陷入绝望，看着身边只剩下两个人，加上自己才三个人，如何抵挡叶生的攻击？
　　护卫统领后悔道：“我们不该过来的。”
　　“是的，你们不该过来的，叶王爷小看了我，你们也小看了我，我说了要杀你们给叶王爷送上一份大礼。”叶生走在虚空，人间百态剑在手，指着护卫首领，道。
　　“你是个妖孽，王爷对我们说过，他当初应该把你杀了的，不该放任你成长起来。”护卫首领狰狞一笑，试图打乱叶生的心态。
　　但叶生丝毫不动容，经历这么多事情后，他早就心如钢铁，这一路走来，身后尸骨如山，如果没有一颗强大的心脏，他早就失败了。
　　“他如果对我用对三哥的办法，或许就没有今天的事情了，但是很可惜，没有如果。”叶生冷笑起来。
　　叶生的三哥，当年还小的时候，活活被打死，就是因为偷学了武功。
　　如果在叶生出府的还是，叶王爷有这样强势，那就没有今天了。
　　但很可惜，叶生一路走来，虽然步履维艰，但遇到很多好心人帮助。
　　“十二少，受死吧。”护卫首领低吼一声，带着余下的两个人，立即冲上来了。
　　“分散进攻，你们吸引注意，我给与致命一击。”护卫首领下了命令。
　　另外两个护卫大吼着就冲上来了，真气如浪潮，覆盖了天地，一下子拖住了叶生。
　　但他们等待的致命一击有来。
　　护卫首领转身逃走了，头也不带回的，直奔中山国，去找大公主了。
　　“干你娘。”
　　“我做鬼也不会放过你的。”
　　这两个护卫发出悲愤的怒吼。

第三十四章 斩碎龟壳

　　护卫首领的逃跑是叶生没有想到的。
　　他是这里面最强的，金丹三变，叶生想杀他，不是那么容易。
　　可他依旧卖队友卖的很果断。
　　剩下的两个人彻底绝望，一颗心坠入谷底。
　　叶生拔剑扬眉，直接施展出生，十三剑的第八剑和第九剑。
　　扑哧，扑哧！
　　两具尸体坠入了别江，被湍急的河水卷走了。
　　下一秒，叶生看着远逃的护卫首领，冷冷一笑：“一个也别想跑。”
　　他施展鲲鹏变，化为道道残影，追击上去。
　　“如果是之前，或许就让你逃走了，但是现在你想逃，痴心妄想。”叶生冷笑一声，身躯飚射出去。
　　鲲鹏的速度乃是世间极速，虽然叶生才刚刚修行，但也提升了好几倍。
　　一前一后，两个人直奔中山国而去。
　　别江边，方从龙咽了咽口水，口吃道：“这……这就……全杀了？”
　　一具具尸体坠落，他们看得是惊心动魄，但谁想到最后最强的那个人竟然逃走了？
　　林天云笑道：“还跑了一个。”
　　“太强大了。”云康佩服的叹息，叶生又一次刷新了他的世界观。
　　“我的妈呀，叶生到底是不是人类啊，这都越了多少境界？”林思雨张大嘴巴，不可思议道。
　　“原来这才是他的全部实力，难怪他敢独自一人截杀这些人。”李长生感慨道。
　　“不好，叶生是追去了中山国吗？”忽然周文生脸色一变，惊道。
　　“中山国内形势复杂，可不能让叶生追进去。”方从龙急忙道。
　　“他们速度太快，我们跟不上。”林思雨道。
　　“追不上也要追，一定要拦住叶生。”林天云立即全力追上去。
　　其余的人也都跟着追，要阻止叶生进入中山国内杀人。
　　在外面杀人和在中山国内杀人，是两个概念。
　　中山国内，肯定有高手坐镇，叶生贸贸然闯进去，追杀别人，会引来误会的。
　　而此刻的叶生，不断的追赶，速度飞快，鲲鹏变在不断的实战中，进步飞快。
　　护卫首领就在眼前，也很看到了他的背影。
　　“十二少，得饶人处且饶人，你可别太过分了。”护卫首领低吼道。
　　“我只知道斩草除根，不知道得饶人处且饶人。”叶生大喝一声，挥剑就斩。
　　轰隆隆！
　　一抹百丈剑芒落下来，让护卫首领脸色难看。
　　同心铠甲！
　　这是大秦军中打造的防御法宝，可以减轻伤害，算是一件不错的法宝。
　　可是，在叶生的剑下，根本抵挡不住。
　　咔咔咔！
　　只是稍微接触，剑气就崩碎了这件铠甲，然后撞击在护卫首领身上。
　　轰！
　　护卫首领被击飞几百米远，大口吐血，根本顾不得擦拭，在度逃走。
　　借助刚才这几百米，他又拉开一点点距离。
　　中山国的城墙就在前面。
　　他看到了曙光，在度燃烧潜力，要冲进去。
　　叶生忽然停下脚步，平举长剑，眼神淡漠，看向护卫首领的背影，吐出一个字：“死！”
　　人间百态剑一斩。
　　这是第十三剑，也是提剑老人施展的至强一击。
　　此刻在叶生的手里，无视距离，切开了阴阳，分开了生死。
　　轰隆隆！
　　转瞬间，直逼护卫首领。
　　“不好，抵挡住，中山国就在眼前，我只要进去，他就不敢杀我了。”护卫首领一心只想防守，根本不想反击。
　　他被叶生吓得胆颤心惊，毫无战斗力。
　　一层层能量光圈浮现在他身后，足足有九十九层，叠加在一起，好似一个巨大的乌龟壳。
　　中山国城内的人能够看到这一幕，一个个不可思议的指着天空。
　　一个巨大的乌龟壳顶在天空中。
　　一道人影焦急的飞来。
　　一道剑气，黑白二色，浮现生与死的定义，在此刻狠狠的砸下来。
　　咔咔咔！
　　九十九层乌龟壳在这一瞬间，彻底的破碎，好似玻璃，化为碎屑，一地都是。
　　下一刻，这道剑气就落在了护卫首领的身上。
　　“不……”护卫首领大吼一声，满脸惊恐，他不想死。
　　可这一切都不是他可以决定的。
　　叶生的剑，叶生的杀意都凝聚在这里面了。
　　以至于叶生在这一剑斩杀出去后，转身就走，看都不看结果。
　　噗！
　　护卫首领被黑白二色剑气入体，整个人瞬间萎靡，从天空坠落，撞击在了中山国的城门前。
　　彻底死亡。
　　守门的士兵面面相觑，不明所以。
　　“去禀报大人们。”士兵知道这不是他们可以处理的。
　　……
　　叶生转身离开，瞬间消散体内二千人的力量，身体一软，从天空中坠落，勉强的找降落下来，但体内真气空空如也。
　　生，十三剑就是这样恐怖。
　　抽干了叶生，在最后一剑斩杀出去后，叶生就是想在追，也没有能力了。
　　方从龙等人急急忙忙赶来，看到叶生没有进入中山国，纷纷送一口气。
　　“叶兄，那个人死了吗？”方从龙问道。
　　叶生摇头道：“不知道，我斩了他最后一剑，不知道他现在死没死。”
　　“叶兄，你现在力竭，需要休息，我在不远处的半山腰上有一座庄园，你可以进去休息。”云康立即道。
　　叶生看向不远处的大山，点点头道：“好。”
　　他现在的确需要休息。
　　“我带叶兄过去。”云康立即在前面引路。
　　叶生一行人跟着。
　　林思云问道：“你为什么这么厉害，杀金丹好轻松。”
　　叶生想了想，道：“是他们太弱了。”
　　林思雨眨了眨眼睛，不知道怎么问了。
　　金丹高手还弱？
　　那他们这些不如金丹的呢？
　　仔细一想，林思雨顿时觉得自己好差劲，和叶生一比，连影子都看不到。
　　“努力，一定可以达到这个高度。”林思雨自己鼓励自己。
　　……
　　中山国，城内一片哗然，刚才的攻击，直接震撼了他们。
　　一个巨大的乌龟壳，被一道剑气直接斩碎，然后击杀了飞在天空上的人头。
　　普通百姓仿佛看到了神仙打架，激动的不行，而那些修行者，都是脸色一变，感觉不可思议。
　　这威力，分明就是金丹高手啊。
　　昨天才有叶生和大公主的对战，今天又有高手爆发战斗了？
　　这其中也有一些探子，脸色大变，回去禀报去了。

第三十五章 成熟的标志

　　中山国，大公主府邸。
　　正在休养的大公主还在等叶王爷的护卫前来，夜色已经昏暗，她也不着急。
　　她不担心这些人的安危，那可是九大金丹高手，最弱的都入金丹一年了。
　　谁敢打他们的主意？
　　找死不成？
　　大公主闭目养神，等待他们的到来，一旦来了，连夜去杀叶生。
　　只有这样，才能缓解她心里滔天的恨意。
　　这个时候，有婢女前来禀报，满脸焦急。
　　大公主一看，眉头一皱，不满道：“我不是教导过你们，天大的事情都要镇定下来，你慌张给谁看？”
　　婢女一下子跪下，道：“奴婢知错了。”
　　大公主满意的点头，道：“说吧。”
　　现在任何事情都影响不到大公主，她心情很好，就等着护卫队的人来，杀了叶生，其余的事情，等回到咸阳在解决。
　　婢女咽了咽口水，把心情平复一下，才缓和道：“公主，叶王爷派遣来的护卫队被人杀了。”
　　大公主刚刚合起来的眼睛猛然睁开，整个人瞬间坐直，也不顾伤势了，大声问道：“你说什么？”
　　她觉得自己听错了。
　　护卫队被人杀了？
　　那可是九大金丹，想杀这些人，谁有这么大的势力？
　　就算有这么大的能力办得到，难道就不怕叶王爷吗？
　　大秦第一人，天下第一高手，掌控百万军队的叶王爷的护卫，那个势力敢杀？
　　大公主怀疑这个消息有假，怒视婢女，根本不愿意接受。
　　婢女颤抖着道：“刚才城门外，护卫首领被人一剑斩杀，而不久前，在别江上，有人看到了叶生一人拦着护卫队的人，斩杀殆尽。”
　　“荒唐！”大公主整个人欲言欲止，厉喝一声，满脸的不敢置信。
　　“那可是九大金丹高手，叶王爷的护卫，最厉害的都达到了金丹三变，叶生一人个杀的？”大公主浑身发抖，也不知道是气的，还是惊的。
　　她的心里，不知怎么，冒出一股寒气。
　　太邪门了。
　　这个叶生仿佛是她的克星，本来一切都好好的，什么都不用担心，按部就班，她必然可以成为第一位女皇帝。
　　但随着叶生的出现，一切都变了。
　　她春江花月夜的计划被揭穿，名声扫地，弹劾声四起，而调来的护卫队本来想杀叶生的，但谁想到叶生竟然提前找到他们，全部杀了。
　　婢女颤抖着说道：“这个消息现在已经传遍了中山国，有人在别江上发现了八具尸体，加上城门口的首领，刚好是九个人。”
　　大公主听完后，身躯一个踉跄，脸色潮红，忽然一口鲜血喷出来。
　　噗！
　　她的旧伤复发了，引起婢女的恐慌，急忙搀扶着躺在床上。
　　“这怎么可能，那个叶生怎么可能一个人杀了九大金丹？”大公主绝望的呢喃。
　　她都调来了九大金丹，却反被叶生将了一军。
　　婢女们一个个跪在地上，不敢搭话。
　　……
　　王守一所在的大殿里，他俩色沉着，背负双手，听着刘长庚的汇报。
　　刘长庚把这件事情汇报给人王守一，整个人都傻了。
　　叶生一个人杀了九大金丹，这么恐怖的吗？
　　他此刻忽然感觉，那一日在对叶生出手后，还能留一条命是多么的幸运。
　　王守一脸色有点严肃，道：“叶生截杀了叶王爷的护卫队九人？”
　　刘长庚急忙点头，道：“已经确定了，那八具尸体被打捞上来，加上城门口的那一具尸体，一共九具。”
　　王守一呵呵一笑，道：“有意思啊，本以为高看了他，没想到还是小看了。”
　　“大师兄，我们的计划还进行吗？”刘长庚问道，有点担忧，叶生太猛了。
　　王守一瞥了眼刘长庚，道：“这些护卫队最厉害也才金丹三变，杀了九个人，就能吓到我？”
　　刘长庚立即摇头道：“大师兄是天下第一天才，叶生在您面前提鞋都不配。”
　　王守一笑道：“提鞋还是配的，不过也就配提提鞋了。计划依旧继续，并且提前，明日你就给我递送战帖，邀请叶生七日后，别江上一战。”
　　刘长庚激动道：“师弟这就去办。”
　　王守一淡淡道：“记得，搞的天下皆知，尤其是咸阳内的亚圣家。”
　　刘长庚立即点头，道：“大师兄放心，我办事您放心，这七天，绝对让这个消息传遍天下，就叫做年轻一代第一天才之争，到时候大师兄击杀了叶生，就是名副其实的第一了。”
　　王守一满意点头，挥挥手道：“下去领十颗丹药去吧。”
　　刘长庚大喜，恭敬的退下。
　　……
　　中山国外有一座大山，名叫别山，因为在别江边缘，就取了这个名字。
　　别山不大，但因为依靠别江，风景很好，所以很多人在这里修建了庄园别苑。闲暇时期过来住一住。
　　云康就在这里有一座庄园，风景别致，叶生等人进入这里休息。
　　最大的卧室云康让给了叶生，自己住在客房里，非常尊敬叶生。
　　虚空大魔王躺在柔软的床铺上，旁边就是叶生，在盘膝打坐，恢复真气。
　　“一次性杀九大金丹，感觉如何啊？”虚空大魔王问叶生。
　　“没有什么感觉。”叶生淡淡回答。
　　“你能越如此多阶倒是出乎我的预料。”虚空大魔王道。
　　“怎么，你还见过我这样的天才？”叶生问道。
　　“在这个世界里，你是天才，但在虚空里，你还不够格。”虚空大魔王打击叶生。
　　“怎么说？”叶生问道。
　　“你知道在虚空里，各种妖魔鬼怪都有，比如我是鲲鹏，一旦展现本体，我的实力便是百倍，千倍增加，你这一点点本事，根本不够，所以不要自满。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生点点头，说道：“你无须担心，我从未自满过。”
　　叶生有一个很好的习惯，反省自己。
　　他经常反省自己的言行举止，到底有没有错，合不合适。
　　没有人会不犯错，会不乱说话，从幼稚到成熟，也还须有一段过程。
　　而会反省的人，自然会缩短这个过程，每日三省吾身，这句话叶生一直铭记着。
　　虚空大魔王满意的看着叶生，道：“你不错，保持这样的心态，虚空里必然有你的一席之地，到时候我带着你称霸虚空。”
　　叶生撇了眼虚空大魔王，有句话想说，但没有说。
　　“你自己都被人逼着躲进这个世界，连动手都不敢，还说带我称霸虚空？”
　　成熟标志就是，有些伤人的话能不说便不说。

第三十六章 别江一战，生死勿论

　　只一夜，叶生干的事情就传遍了中山国，甚至无限蔓延，像这四面八方传去。
　　九位金丹，被叶生斩杀，这多么的震撼。
　　在寻常人眼里，先天都算是高手了。
　　金丹就更不用说，属于陆地神仙，寻常人很难见到一面。
　　但是现在，九个陆地神仙，被叶生斩杀了。
　　恐怖！
　　叶生的大名，这一刻被无数的人熟知。
　　相比较在咸阳夺得西山狩猎第一名，这一次叶生才算是一朝成名天下知。
　　西山狩猎第一名只是在寻常人眼里不错，在先天境界的眼里，小孩子过家家罢了。
　　但是现在不同了，短短一年时间，叶生就成长到可以斩杀金丹高手的程度。
　　多么恐怖？
　　很多势力的目光都放在了大公主处。
　　这些人是大公主调来的，本来是想围杀叶生，但谁想到叶生率先一步，截杀了这些金丹高手，把大公主的布置彻底打乱。
　　大公主会如何处置？
　　大家都期望的看着。
　　可惜，大公主的府邸，一夜没有动静，门人进出都沉默寡言，里面到底什么动静，谁也不知道。
　　而就在这个时候，刘长庚出发了，乘坐马车，直奔别山而去。
　　……
　　别山上，早晨起来，雾气深重，朝阳照射下，五彩缤纷，美得让人炫目。
　　半山腰的庄园，风景优美，地段非常好，目光远眺，收揽了别江的妖娆美景。
　　叶生一大早就停止修行，穿着单薄的衣衫，双手背负在身后，缓步走着，欣赏美景。
　　鲲鹏跟着叶生，蹲在叶生的肩膀上，目光远眺沉静在美景里。
　　围绕着别山的半山腰走一圈，叶生身心舒坦，有种浮躁被洗去，整个人回到庄园里，兴致上来，落笔成画。
　　叶生把早上看的一切美景全部记录在画里，泼墨山水画，浓墨淡彩，渲染的栩栩如生。
　　虚空大魔王惊诧道：“你还有这一手？”
　　叶生淡淡一笑，道：“从小不允许学武，只能习文，这些不过是基础罢了。”
　　之前的叶生，学不成武，便用心专研文学，文采，书画的功力可不浅，和现在这个叶生融合，自然全部掌控了。
　　一幅长约三米的‘别山早日夏游美景’的书画被叶生完成，最后，落笔成款，完美收工。
　　“好画，没想到叶兄学究天人，武学如此厉害，文学也这么强。”方从龙进来一看，立即高声道，盯着这幅画，目不转睛。
　　云康，林天云等人纷纷进来，看到叶生的画后，一个个大开眼界，围绕着这幅画，沉迷在其中。
　　“这幅画看了后，使我心灵平静下来。”云康开口道。
　　“对，这幅画最大的作用，便是消除‘心魔’。”叶生微微一笑，他在画画的时候，把自己的感悟融入进去，经常看这幅画的人，心灵一定会很强大，抵御‘心魔’的入侵，事半功倍。
　　这幅画，算的上是一件法宝了。
　　‘心魔’不是外来邪魔，而是人心里的贪嗔痴，七情六欲一旦肆意疯长，控制不住，便会使人疯狂，做出很多不可思议的事情。
　　只有控制了‘心魔’才能不断的前进。
　　“叶兄，这幅画可否送给我？”云康眼巴巴问道，他是真的想要。
　　这幅画可以当成传家宝，世代传承下去，给后辈弟子经常观看。
　　叶生微笑道：“当然可以。”
　　云康不说，叶生也想给他，他送给叶生的虚空之泥可是一件不可多得的宝贝。
　　云康大喜，感激不尽。
　　“唉，你们看可以，但别用手摸，这幅画现在是我的了，摸怀了你们拿什么赔？”云康立即护着喊道。
　　叶生忍俊不禁，放下笔墨，走到院子里坐下。
　　方从龙等人气不过云康得意的样子，一个个走出来，任由他一个人把这幅画收起来。
　　“叶兄，你杀的是叶王爷的护卫，算是彻底得罪叶王爷了，接下来你打算怎么办？”林天云问道。
　　其余的人都担忧起来。
　　那可是叶王爷，天下第一高手，掌控百万军队，一人之下万人之上的大人物。
　　唯独方从龙平静的看着叶生，他是知道叶生和叶王爷之间地方恩怨的。
　　“没有多大事情，叶王爷即便现在来，我也不惧他。”叶生淡淡道，很有底气。
　　他就不信天山七怪加起来，还打不过一个叶王爷。
　　大家见叶生胸有成竹，也不在说什么。
　　就在这个时候，庄园的门口来了一辆马车，停稳后下来一人。
　　刘长庚。
　　他这次不敢在嚣张了，知道叶生的战绩后，他乖乖的装孙子，拜访前竟然敲门了。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，立即有奴仆过来询问：“你找谁？”
　　“羽化圣地弟子刘长庚奉我家大师兄王守一的命令，前来拜见叶生公子。”刘长庚淡淡道。
　　“请稍等，我去禀告一下。”奴仆恭敬道，关起门来，迅速跑过来禀报。
　　云康这个时候走出来，看到奴仆过来，问道：“谁来了？”
　　“羽化圣地的弟子刘长庚，说是奉他大师兄王守一的命令，前来拜会叶生公子。”奴仆道。
　　“刘长庚，这个讨厌鬼来干嘛？”林思雨皱眉道。
　　“他是奉王守一的命令，到底所谓何事？”云康疑惑道。
　　“王守一和叶兄秋毫无犯，这次是为什么要拜见叶生？”方从龙问道。
　　叶生倒是想到了什么，这个王守一就是要和他抢夺周美人，这一次看来是来者不善。
　　“让他进来吧。”叶生淡淡道。
　　奴仆立即转身离开。
　　方从龙淡淡道：“来者不善。”
　　叶生不动声色。
　　“怕什么，叶生这么厉害，刘长庚敢放肆吗？”李长生不屑道。
　　“倒也是，这个人欺软怕硬，估计这一次很难强硬起来。”曾文淡淡道。
　　在他们讨论的时候，奴仆带着刘长庚进来了。
　　脸上还有一些伤疤的刘长庚看到叶生后，瞳孔一缩，似乎想起那一天被震飞的情景，远远的就躬身道：“见过叶生公子。”
　　这看得林思雨等人一愣一愣的，这也太恭敬了吧？
　　叶生脸色平静道：“你大师兄找我有什么事情？”
　　“大师兄邀请叶生公子七日后，别江上一战，生死勿论。”刘长庚大声道。

第三十七章 七日1

　　刘长庚喊出来后，内心一颤，立即卑躬屈膝起来，生怕被牵连到，遭受无妄之灾。
　　“叶生和你家大师兄无仇无怨，他为什么来下战帖，约生死战？”方从龙立即呵斥道。
　　“对啊，叶生才杀了七大金丹，七天后又战你家大师兄，你们倒是会占便宜。”林思雨不满道。
　　“你走吧，叶兄是不会应战的。”云康沉声道。
　　叶生静静地看着，没有说话，拿不定主意，到底是应战还是不应战。
　　刘长庚在众人的呵斥下，倒也没有吓到，因为他看到了叶生的迟疑。
　　他是个马屁精，看人脸色是拿手本事，所以一下子就知道叶生在犹豫。
　　“叶生公子，你的来历我家大师兄都知道了。”刘长庚立即高声道。
　　叶生眼神一撇，落在刘长庚的身上，吓得他一个激灵。
　　“你说什么来历，叶兄来自稷下学院，这我们都知道。”云康不满道。
　　“对啊，叶生是稷下学院的杰出弟子。”林思雨跟着点头。
　　方从龙怀疑的看着叶生，除了这个来历，还有什么？
　　叶生到不介意暴露，问道：“你家大师兄还说了什么？”
　　刘长庚恭敬道：“我家大师兄还说，他想在七日后，见到纵横草原的长乐侯的风采，并且他会宣告天下，让所有人都知道这一战，在……在杀了您，让咸阳的亚圣之女知道，谁才是她的未婚夫。”
　　轰！
　　叶生眼神一冷，注视着刘长庚，一股无言的威慑盖过去。
　　扑通！
　　刘长庚二话不说，直接跪下了，身体颤抖道：“这些都是大师兄说的。”
　　叶生站起来，冷冷道：“回去告诉你大师兄，七日后，别江上见，把脖子洗干净，等着我来砍。”
　　刘长庚立即点头，道：“我一定把话带到，一个字都不少，一个字也不多。”
　　“滚。”叶生不屑道。
　　刘长庚很听话，立即起身跑了，速度很快，生怕叶生给他一剑。
　　刘长庚走后，院子里的人都惊讶的看着叶生。
　　“你就是那个长乐侯？”方从龙震惊的问道。
　　叶生轻轻点头。
　　“你灭了神庙？”云康晕乎乎的问。
　　“对。”叶生开口道。
　　“你一剑灭了十三位虚境？”林天云艰难开口问道。
　　“没错。”叶生承认了。
　　“你是怎么办到的？”李长生疯狂了，盯着叶生，眼神崇拜。
　　“借助一位前辈的力量，不是我本身的实力。”叶生解释一下。
　　“我的天啊，我一直崇拜的长乐侯，竟然就在我的身边。”林思雨忽然大叫起来，有点抓狂。
　　叶生微微一笑，道：“我也才一个鼻子一个嘴巴，没有什么好崇拜的，这七日我就住在这里了，好好的调理，准备七日后的大战。”
　　“叶生，你和亚圣之女？”方从龙忽然八卦问道。
　　其余的人刷的一下，全部盯着叶生，都很八卦。
　　“杀了王守一，亚圣之女是我的。”叶生坚定道。
　　“原来你心里住着的仙女是亚圣之女。”林思雨叹息道。
　　叶生转身离开，道：“你们可以帮我打听一下外面的信息，我要休息了。”
　　回到房间的叶生，比起双眸，躺在躺椅上休息。
　　他在思考，到底要怎么样才能打败王守一。
　　王守一在知道叶生击杀了九大金丹后，依旧发来了战帖，可想而知他多有底气。
　　他认定了叶生不是他的对手。
　　这位三千年不出世的天才，带给叶生的压力，还是比较大的。
　　因为这一次是关系到周美人。
　　如果没有周美人在里面，叶生无所顾忌，打输了就打输了，只要死不掉，还可以卷土在来。
　　但这一次不行，他必须杀了王守一。
　　“敢和我抢周美人，你必须死。”叶生睁开眼睛，眼眸冰冷。
　　虚空大魔王在一旁，道：“那个三千年不出世的天才，你有把握吗？”
　　叶生淡淡道：“还没有打呢，我自然有把握。”
　　“还有七天，我觉得你可以在提升一级，到时候把握更大。”虚空大魔王指点道。
　　“我才刚刚突破没多久，估计不行。”叶生摇头。
　　“有我的指点，加上曾家兄弟给的秘诀，可以尝试一下。”虚空大魔王道。
　　叶生仔细一想，的确可以尝试一下，昨天杀的那九大金丹，他也积累了不少的感悟。
　　说做就做，叶生开始了炼丹生涯，炼制先天境界内的丹药，然后在虚空大魔王的指点下，开始修行起来，用的是曾家的秘法，提升速度。
　　……
　　同一天，在叶生击杀九大金丹的热度还没有消散的情况下，又一条震撼的消息传出来。
　　羽化圣地三千年不出世的天才弟子王守一，约战叶生，七日后别江杀，决一死战。
　　这个消息如同惊雷，劈的每个人都神色大变。
　　羽化圣地的天才和叶生有什么仇恨，竟然发展到了生死斗？
　　叶生才刚刚得罪了大公主，杀了叶王爷的护卫，眨眼又和羽化圣地的天才生死斗起来，真的不怕死吗？
　　连续得罪这么多的势力，到时候一起发难，叶生必死无疑啊。
　　这些疑惑成为每个人心里的问号，很想找到答案，但无论是叶生还是王守一，都没有露面。
　　叶生在闭关突破。王守一也在静室里独自一人，默默的修行，准备战斗。
　　王守一即便很有把握，但也不会大意，准备很充分。
　　外界的纷纷扰扰，搅乱了很多人的计划。
　　本来大公主准备先回到咸阳，处理完咸阳的事情，直接带着叶王爷的暗卫，前来斩杀叶生。
　　要知道暗卫可都是虚境高手，是叶王爷努力培养出来，至今也不过二十左右，出动一位前来杀叶生，可定十拿九稳。
　　但这一则消息传来，大公主停止了计划。
　　“先等等，七日后在回咸阳。”大公主道。
　　“可是咸阳那边弹劾声不断的增强，需要您回去坐镇。”婢女解释道。
　　“我要亲眼看见王守一杀了叶生，只有他死了，我才可以放心的回咸阳。”大公主沉声道。
　　婢女张张嘴，不知道怎么解释了。
　　“王守一为什么要和叶生决斗？”大公主百思不得其解。
　　“他们之间有仇恨吗？”大公主问道。
　　婢女摇头道：“他们之前没有见过。”
　　“给我查，一定有我们不知道的内情在。”大公主严肃道。

第三十八章 七日2

　　中山国因为接连发生两件大事，震撼人心，迅速成为世人目光的中心。
　　大公主，羽化圣地的天才，叶生这三个名字频频出现，被人们念叨。
　　无数关于他们的事情被挖出来。
　　不管真假，反正传播起来就是了。
　　叶生被挖出来是叶王爷的儿子，叶府的十二少，但幼年不受喜爱，过的很凄惨，成年后直接搬出了叶府，进入稷下学院学习，平步青云。
　　叶生和叶王爷有仇，父子恩怨，这更吸引人，传播速度飞快。
　　而后叶生又被扒出来前往草原，成为长乐侯，斩杀了十三位虚境高手，迫使神庙一蹶不振的事情。
　　种种的传闻，把叶生推上浪尖。
　　这些消息传出来后，叶生和王守一的恩怨也彻底爆发出来。
　　亚圣之女。
　　这个恩怨被大公主知道了，当即开心的大笑起来：“果然是色字头上一把刀，一个亚圣之女，就可以要了叶生的命，王守一肯定能击杀了叶生。”
　　婢女弱弱道：“叶生都杀了九大金丹。”
　　大公主摇头道：“不一样，叶生杀的九个人，最强也才金丹三变，但这位王守一不同，他的实力远超这些人，不然为什么会被评价为三千年不出世的天才？”
　　婢女似懂非懂。
　　大公主兴奋道：“我现在就等着，七日后王守一杀了叶生，报了心中的恨意，回到咸阳收拾那些弹劾我的人。”
　　婢女大声道：“公主一定可以坐上那个位置。”
　　大公主满意的笑了，眼神冷冽的看着别山，喃喃道：“虽然不是我亲手杀了你，但只要你死了，我便心安了。”
　　……
　　中山国现在有两个禁区。
　　一是别山，所有人都知道，叶生在别山上休养生息，没有人敢去打扰他。
　　一是中山国内的一座府邸，十分恢弘大气，是王守一的住所，这几日根本没有人来拜访，就连从大门走过去的人，也小心翼翼，不敢发出声音。
　　咸阳得到消息，叶生和王守一的决战，很多人有不同的反应。
　　皇宫内，大姐姐一脸担忧，看向林公公，问道：“我十二弟不会有事吧？”
　　林公公恭敬道：“叶生公子吉人自有天相，这一路走来，闯出这般大的威名，娘娘无需担心。”
　　大姐姐咬着红唇，眉头紧锁，恶狠狠道：“这个王守一简直可恶，要是我十二弟有什么危机，是要他羽化圣地付出代价。”
　　“娘娘无需动气，应该相信叶生公子，既然叶生公子敢应战，那自然有把握。”林公公轻声道。
　　大姐姐叹口气，看着晴空万里，眼神温柔起来：“我的十二弟长大了，都能击杀金丹，度过这一劫，未来就能帮到我了。”
　　林公公认真道：“十二少一定会度过劫难，也一定会帮到娘娘。”
　　……
　　亚圣府邸，周家。
　　周易脸色淡然的坐着，煮茶饮茶，点燃檀香，沉迷在其中。
　　周美人急急忙忙的跑进来，女装在身，国色天香，倾国倾城，不过此刻是她脸色很焦急，看向自己的哥哥，喊道：“哥哥，你知道叶生要和王守一决战了吗？”
　　周易点点头，端起茶水喝一口，道：“知道。”
　　“知道你还坐得住？”周美人瞪大眼睛，怒视周易。
　　“你这是怎么了？”周易莫名其妙的看着妹妹。
　　“我担心叶生，那个王守一不简单啊。”周美人都要急哭了。
　　周易问道：“神庙简单吗？”
　　周美人愣住了。
　　“神庙有十五位虚境高手，可谓龙潭虎穴，叶生独自闯进去，把你救出来了。现在这个羽化圣地的王守一和神庙一比，简直是就个垃圾，叶生连这个垃圾都收拾不了？”周易看向自己的妹妹，问道。
　　周美人眼眶红红的，但此刻愣住了。
　　她深吸一口气，道：“不同的，叶生那个时候有提剑老人的力量，现在没有了。”
　　“你呀，就是关心则乱，叶生是个很聪明的人，他要是没有把握，是不会上的。”周易叹息一声。
　　“可这一次是因为我，王守一很明显是因为我才找叶生的麻烦，我都不知道该怎么说，那个婚约只是母亲和他们圣主的口头约定，父亲都没有同意，他们就大肆宣传，弄得我们都不好辩解，我莫名其妙就变成了王守一的未婚妻。”周美人气死了，感觉很内疚，又是因为自己，给叶生带来麻烦。
　　周易沉默的想了想，道：“其实这是个机会。”
　　“什么机会？”周美人问道。
　　“让叶生杀了王守一，这样你就解放了，不用被羽化圣地用当年一个口头约定束缚住，叶生也可以早日来提亲，娶你过门。”周易道。
　　“叶生打得过吗？”周美人就是担忧这个。
　　叶生才先天六重天，王守一可是金丹五变以上。
　　这个差距太大了。
　　周易站起来，安慰妹妹道：“放心，你要对叶生有信心，七日后的决战，我带你去看。”
　　周美人眼眸一亮，急忙点头，说道：“好啊，我们悄悄地去，给叶生一个惊喜。”
　　周易道：“如果叶生真的不敌，我会救他的，王守一这个被誉为三千年不出世的天才在我眼里，就是个废物，我可不会认这样的人当妹夫。”
　　在见识了叶生如何爱自己妹妹后，周易根本看不上任何人，即便是所谓三千年的天才。
　　周美人见哥哥要出手，这才镇定下来。
　　周易金丹八变，绝对可以碾压王守一的。
　　这样一来，叶生就没有什么大的危机。
　　……
　　叶府，叶王爷正在看一本古籍，听着管家的汇报。
　　当听到九个护卫全部叶生杀了后，叶王爷脸色一变，嗤笑一声：“还真的让他成长起来了。”
　　管家问道：“老爷，王守一正要杀他。”
　　叶王爷冷笑一声，道：“王守一被羽化圣地誉为三千年不出世的天才，绝对有自己的本事，叶生不是他的对手，倒也不需要管了，这个孽障死了也就死了。”
　　管家沉吟片刻，道：“最近弹劾大公主的人很多，大公主的名声被叶生败坏了一大部分。”
　　“又是叶生，这个孽障专门来给我添堵的，当年该打死的人不是小三，而是他啊。”叶王爷神情烦躁道。
　　“该如何处理？”管家问道。
　　“不用处理，文官的事情是陛下的，他不会让我插手，倒是最近我把兵权交给大公主，惹得陛下不快，他似乎有想插手军队的想法，这件事情还是有点麻烦的。”叶王爷淡淡道。

第三十九章 七日3

　　时间流逝，七日一下子过去了六日。
　　只有一天了，大战即将来临。
　　无数的人从各地来到中山国，降临别江边，想看这一场年轻一代杰出高手的对战。
　　中山国因此也彻底火爆起来。
　　涌入了太多的人，看热闹的人还是非常多的，甚至于还有人从海外赶来。
　　总之，在羽化圣地的宣传下，叶生和王守一的这一战，谁赢了谁就是年轻一代第一人。
　　尽管很多人不忿，认为自己也不差，但更多的人还是认同这个第一人的说法。
　　叶生刚刚斩杀九位金丹高手，声名显赫。
　　王守一也是羽化圣地的三千年不出世的天才，碰撞在一起，造成的火化还是能引起人们观看的欲望。
　　随着时间临近，别江上彻底封禁了，不允许任何商船出没，因为叶生和王守一的大战，绝对可以让别江巨浪滚滚，到时候任何的商船都要翻。
　　这些天，别山庄园内，方从龙等人焦急的等待，叶生闭关，不见任何人，他们也不好打扰，只能默默地等待叶生出来。
　　第六天晚上，天空繁星点点，方从龙等人依旧在院子里等待，谁也没有说话。
　　吱拉!
　　忽然，房门打开了，叶生从里面走出来，步履从容，气势内敛，看不出什么境界来。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，一脸冷傲。
　　方从龙等人立即靠近叶生，七嘴八舌的问一些问题。
　　叶生一个也没有回答，而是问道：“最近有什么值得一听的消息吗？”
　　方从龙立即把最近发生的事情都告诉叶生。
　　总体来说没有什么大事，因为王守一和叶生一样，闭关修炼。
　　“叶生，你有把握吗？”方从龙担忧的问道。
　　“有啊。”叶生自信一笑，信心这东西，谁没有啊？
　　方从龙等人还想在问，但叶生手伸手阻止了他们，道：“我最近有所感悟，需要一个人沉淀沉淀，后天就是生死斗，我先离开，后天别江上见。”
　　叶生离开庄园，连虚空大魔王都没有带，独自一人，来到了别江边缘的一块巨石上，默默地看着别江，陷入沉思。
　　“叶生这是怎么了？”方从龙问虚空大魔王。
　　“他遇到了一个坎，需要自己跨出去。”虚空大魔王淡淡道。
　　其余的人面面相觑，也知道自己帮不了叶生，只能默默的支持。
　　“别担心，他一定会打败王守一那个兔崽子。”虚空大魔王信心满满道。
　　方从龙等人只能相信。
　　……
　　叶生坐在巨石上，盯着别江的水，陷入沉思。
　　他的修行还算顺利，先天六重天巅峰，距离突破，只差一点点，一层薄膜，用力一捅就破了。
　　但叶生尝试了好几次，都没有成功。
　　他索性就不尝试了，来到别江边，看着江水，感悟一些东西，让它顺其自然突破。
　　叶生相信，一定可以。
　　这一夜，他就在巨石上看着浪潮滚滚，拍打岸边。
　　第七日到来。
　　生死斗的最后一日。
　　有可能是叶生在这个世界最后一天，也有可能是王守一在这个世界的最后一天。
　　这一天，王守一出关了，悄无声息，调整和状态，就等待明天的决斗。
　　而这一天，叶生进入了别江内。
　　噗通！
　　叶生跳进了别江内，随波逐流，完全放空了自己，不想其他东西。
　　他把自己化为水，和别江的水融为一体。
　　他把自己化为鱼儿，和别江内的鱼一样，肆意游荡。
　　他把自己化为一根草，插在了别江深处的泥土里。
　　叶生感悟到一种身化万物的境界。
　　他在境界，在不知不觉间，突破了先天七重天。
　　这种感觉，让叶生更好的拥抱大自然，感悟天地。
　　他开始审查自己，从这种感悟里诞生一种新的意境。
　　一种模糊的感觉。
　　叶生也摸不清楚，但是他就感觉到，自己的方向是对的。
　　持续修行下去，这种感悟越来越深，一定会产生质变。
　　……
　　当叶生从别江里出来的时候，整个别江两岸都是人。
　　人山人海，络绎不绝，都是来看叶生和王守一的生死斗。
　　此刻正值清晨，两岸大山露水深重，但这些人一大早就跑来，抢占一个位置。
　　叶生笑笑，道：“为了这一战，宣传的这庞大，要是输了，多亏啊。”
　　他毫不紧张，起身回到了庄园，空无一人，应该去抢夺位置了。
　　叶生换一身干净的衣服，没有着急去应战，而是站在书桌前，拿起狼毫，在洁白的宣纸上写下一个字。
　　死！
　　一气呵成，写完之后，一股庞大的杀气从上面渗透出来。
　　轰隆隆！
　　整个房间都弥漫着杀意，席卷一切，带着一股势不可挡的气势。
　　叶生拿起人间百态剑，大步流星的走出去。
　　走到院子里，叶生看到方从龙他们昨夜喝完剩下的酒水。
　　他拎起一壶，哈哈一笑，道：“提剑拎酒，是个杀人的好时机啊。”
　　一壶浊酒，两袖清风，一柄长剑，叶生来到了别江上边。
　　轰！
　　叶生一出现，整个别江的人都激动起来了。
　　要打了。
　　每个人都知道，大战即将要开始了。
　　不枉费他们一大早就来占据一个视野开阔的位置。
　　而在岸边的一处大山上，方从龙一行人激动起来。
　　“叶兄来了。”
　　“看叶兄这样似乎颇为轻松。”
　　“叶兄加油啊，杀了王守一。”
　　“叶兄来了，王守一呢？”云康问道。
　　说曹操，曹操到。
　　一人一马，王守一赤手空拳就来了，身穿武士服装，看到叶生后，马儿停下来了。
　　叶生和王守一此刻正式对上。
　　“今天在杀你之前，请你喝一口酒。”叶生把浊酒抛出去，大声道。
　　王守一一把接住，冷冷一笑：“这么自信可以杀我？”
　　“没有自信，我就不来了。”叶生眼神冷淡起来。
　　他和王守一之间，不是你死就是我亡，今天不会有第三个结果。
　　王守一看着浊酒，大口的灌下，然后在丢给叶生，道：“我也请你喝酒。”
　　“不了，这酒是昨天晚上方从龙等人喝剩下的，脏得很，我可不喝。”叶生开心一笑。
　　王守一脸上一冷，怒视叶生，没想到刚开始就被叶生摆了一道。

第四十章 你拿什么和我斗？

　　别人喝剩下的酒，被叶生拿来坑王守一，而王守一毫不怀疑的喝下去了，不禁让很多人忍俊不禁。
　　和叶生一比，王守一有点耿直。
　　“小把戏而已，能改变你的命运吗？”王守一冷笑道。
　　“改变不了，我也不想着改变，走吧，你先我先？”叶生看向别江，淡淡道。
　　王守一不屑一哼，身体顿时凌空飞行，直奔汹涌澎湃的别江中心区域。
　　叶生脚尖一点，轻飘飘落在一朵浪花上，踏浪而行，任由浪花推着自己，飞快的前进。
　　轰！
　　王守一见到叶生这般潇洒，心里恼怒，让他出丑，衬托自己的优秀？
　　他脚下真气一吐，打入了别江内。
　　顿时别江掀起一股巨浪，涌现叶生，要把叶生淹没，让叶生成为落汤鸡。
　　这没有什么攻击力，纯粹为了让叶生出丑罢了。
　　但是叶生看着这股巨浪，脑海里浮现一种奇特的感觉。
　　我们是一体的。
　　汹涌而来的巨浪，拍打在叶生身上，竟然诡异的分成两道线，划过了叶生的身躯，不触碰一点，在叶生背后，在度聚合，涌向别处。
　　王守一眉头一皱，感觉不可思议，这是什么情况？
　　叶生刚才什么都没做，真气也没有涌出来抵挡，别江的水竟然不拍打叶生？
　　锵！
　　叶生来到了王守一的面前，拔剑出鞘。
　　没有什么废话，见面就是干。
　　叶生想杀王守一，而王守一也想杀叶生，两个人都知道，只能活下来一人。
　　所以，叶生率先出手，拔剑出鞘，一道剑气横扫了别江，足足十几丈，凌厉无比，掀起巨浪，覆盖而来。
　　这是十分恐怖的场景，在这一刻，出现在大家的面前。
　　观战的人紧张的看着，一眨不眨，生怕错过什么。
　　“去死。”王守一低吼一声，身体表面浮现一层莲花战衣，闪烁着金属光泽，上面每一片鳞片都雕刻着一朵莲花，闪烁着五彩光芒。
　　锵！
　　莲花战衣爆发出一声铮鸣，清冽而铿锵，光彩流转，王守一如一尊战神，伸手一握，虚空浮现一柄战戈，银色光晕流转，直接斩下。
　　轰！
　　战戈如一轮银月垂落，斩破了巨浪，撞击在叶生的人间百态剑上，爆发巨大的声响。
　　咚咚咚！
　　如同战鼓隆隆，叶生被击飞十几米远，脚踏虚空，踩出了雷霆之音，脸色凝重起来。
　　强！
　　很强！
　　王守一是叶生遇到最强的同龄人，一身实力达到金丹五变，加上铠甲和战戈这两件法宝，第一击叶生吃亏了。
　　“你的攻击就这弱吗？”王守一冷冷道。
　　叶生站稳身体，举起长剑，铿锵声音响起。
　　圣武铠甲浮现出来。
　　“别以为只有你有铠甲，我也有一件。”叶生淡淡道。
　　圣武铠甲通体血红色，带着一股股杀意，加持了叶生的力量，在这一瞬间，叶生丹田里，涌现出二千位先天七重天的力量。
　　叶生一步跨出。
　　轰隆隆！
　　天地颤抖着，震动着，满卷风云。
　　叶生手里的剑，就是一切的开端。
　　他一剑斩杀出去。
　　轮回剑法！
　　一道如银河一样的匹练缭绕，狠狠的斩下，切开了别江的水，切开了肆虐的风，切开了王守一眼前的自傲。
　　这一剑斩杀出去，吞吐着日月精气，发出一声嘶鸣，化为一只轮回鸟，撞击过去。
　　“不朽战戈！”王守一怒喝，发丝飞扬，怒目圆睁，双手持有战戈，直接劈砍下来。
　　锵！
　　如雷鸣一般的声音，炸响在每个人的耳边，让很多人惨叫，捂住耳朵，受到了冲击，实力低一点，耳膜出血了。
　　“羽化飞升诀！”
　　王守一直接冲上来，挥动战戈，斜斩叶生的头颅，毫不留情，一来就要斩掉叶生的头颅，非常果断与狠辣。
　　叶生冷笑，喝道：“生，十三剑！”
　　叶生出剑，速度飞快，无穷的剑气肆虐，撞击在王守一的战戈上，发出一声清冽穿云的声响，如一口黄钟大吕在轰鸣。
　　王守一的攻击，被叶生抵挡下来。
　　反过来，叶生的攻击刹那间而来。
　　这一击，叶生的背后浮现十殿阎罗，十重世界虚影，十大阎罗，一重世界盖着一重世界。
　　叶生持剑，十殿阎罗第一次有别的动作，和叶生一样，持一柄长剑。
　　他们的长剑不知道从何而来，叶生也不想知道，他现在只想杀了王守一。
　　“死！”
　　一个字脱口而出，叶生一剑斩杀出去，十殿阎罗也跟着一剑斩杀出去。
　　在这一刻，叶生把十殿阎罗和生，十三剑融合在一起。
　　一声长啸，叶生体外的光芒绚烂夺目，剑芒浮动，转出阴阳，流淌生与死的力量。
　　这正是生，十三剑的第十三剑。
　　叶生根本不想慢慢来。
　　他就是想一击击杀王守一。
　　生之力量对准己身，死之力量转向王守一。
　　轰隆隆！
　　这一剑，覆盖了大半个别江，恐怖的威势，吓得观看的人张大嘴巴。
　　太恐怖了。
　　王守一也变色，这攻击的力量，已经出乎他的预料，达到了能伤害他的程度。
　　叱！
　　王守一的瞳孔立即迸发出两道金芒，身体内溢出一股强盛的气息，口中发出一声轻叱。
　　在这一刻，一股玄秘的神力波动涌出，他的眸子化成了金瞳，整个人多了一种莫名的神韵，如一尊圣灵降生。
　　这是一种很诡异的变化，王守一浑身流动出金色的光彩，如一尊神明临尘，在其背后出现一幅可怕的画面。
　　一尊无敌的王者，手持战戈，杀向了天空，狠狠一劈，天空裂开了。
　　这恐怖的异像，让王守一面对叶生这一剑，毫无畏惧，一下子冲过来。
　　轰隆隆！
　　他战戈不断的挥舞，金色光芒挥洒，溅落四周，连带着发丝都变成了金色。
　　“叶生，为什么我能被称为三千年不出世的天才，这就是原因。”王守一大吼，脸色冷傲，不屑的看着。
　　“我乃是天生的异体，得天独厚，老天爷赐给我的本事，你拿什么和我斗？”王守一哈哈大笑，战戈狠狠一震，然后直接劈下去。
　　咔嚓！
　　叶生这一剑的威势，化为碎片，散落一地。
　　王守一无敌的姿态站在虚空，俯瞰叶生，不屑一顾，如同一尊神在看着叶生。

第四十一章 崩碎战戈

　　王守一展现自己的绝世天赋，耀眼的好似太阳，照耀了四方，闪烁的别人眼睛都睁不开。
　　天生异体。
　　观战的人闻所未闻，一个个张大嘴巴，还有这种事情？
　　方从龙等人一个比一个呆滞。
　　“天生异体，为什么我从未听说？”
　　“史书上也没有记载过。”
　　“王守一何德何能，老天爷竟然如此偏爱他？”
　　云康等人羡慕，嫉妒的眼睛都红了。
　　虚空大魔王倒是愣住了：“没想到这个世界里竟然有天生异体？”
　　它知道天生异体，在虚空里也有一些大人物是这样的体质，每个都战力强悍，无可匹敌。
　　但是这样的世界里，它从未听说过有天生异体诞生，这还是第一次见。
　　“完了，他是天生异体，叶生难打的过啊。”虚空大魔王担忧起来，它是知道这样的人有多恐怖。
　　得天地溺爱，一出世就有别寻常人，无论做什么事情，都事半功倍。
　　叶生如何抵挡？
　　虚空大魔王担忧的看着，它不能眼睁睁看着叶生死亡啊。
　　一荣俱荣，一损俱损，所以虚空大魔王暗自捏一把汗，为叶生加油起来。
　　而观战的大公主却是激动起来，眼里精芒闪烁，激动不已，道：“果然羽化圣地不是信口开河，王守一有这个资格被称为三千年不出世的天才。”
　　“公主，叶生这一下必死无疑了吧？”婢女问道。
　　“当然，叶生境界比王守一低太多，即便法宝差不多，但王守一乃是天生异体，得天地眷顾，绝对可以压死叶生，他就是这个时代的时代之子。”大公主坚定道。
　　“只要叶生死了，公主的恨意就可以消散了。”婢女笑着道。
　　“唯一遗憾就是不能亲手杀了叶生，但这也无妨了，叶生只要死了，我就开心。”大公主哈哈大笑起来。
　　她很开心。
　　但有人不开心，满是担忧，紧张的看着。
　　周美人和周易离开咸阳来到这里，躲在一旁，默默的看着。
　　“王守一这样的人，怎么可能得到老天眷顾？”周美人气的不行，美目一眨不眨的盯着叶生，担忧之色非常明显。
　　很显然，现在叶生落于下风。
　　周易皱眉道：“天生异体，似乎上古时期的圣人才会有的吧？”
　　周易对诸子百家研究很深，倒是知道有人会幸运得到天地的喜爱，但这一类人，无一例外会成为伟大的人。
　　老子，孔子，孟子等人中，有天生异体的存在。
　　可王守一凭什么可以和这些圣人一样的待遇？
　　周易非常不满，盯着王守一，越发的不喜。
　　“不用担心，叶生还没有败呢，真的要是不敌，我会出手的。”周易冷声道。
　　周美人紧张的看着，一旁的周易摇摇头，关心则乱这句话一点都没有说错。
　　别江中心地带，王守一站在虚空，战戈在手，威势无双。
　　叶生则是眉头一皱，感到不妙，他没想到这个人竟然是天生异体。
　　老天爷从来就不公平。
　　叶生深吸一口气，道：“天生异体又如何，我本平凡人，自平凡崛起，专门斩杀你这一类得天独厚的人。”
　　轰！
　　叶生毫无所惧，在度冲上去，人间百态剑挽了个剑花，直接一刺。
　　一道长百丈的剑气，贯穿了别江中心。
　　嗡嗡嗡！
　　一种浩大的神音从王守一的身体内传出来，响彻了天地间，金色圣光洒下，莲花战甲都变成金色，一下子冲出来了。
　　轰！
　　神音震碎了叶生的剑气，然后直接撞击在叶生的身体上，把叶生打飞了三千米。
　　噗！
　　叶生身体剧震，若非有圣武铠甲阻挡，他万法不沾身，多半就会被这神音洞穿了筋骨，刺进识海，捣毁神魂。
　　可即便是这样，他还是一口鲜血吐出来，眼神骇然，这是什么攻击？
　　四周的人哗然，叶生败了吗？
　　王守一冷眼看着叶生，道：“这就是我的天生异体，神音樊笼！”
　　“你的所有攻击，都破不了我的异体，那是你就永远无法打败我。”王守一傲然道。
　　他的异体，就是他的底气。
　　“是吗？”叶生擦拭一下嘴角鲜血，淡淡一笑，眼神桀骜起来。
　　“我自叶府走出来，一路遇到无数的麻烦，无数的敌人，但他们现在是我身后的白骨，踏着他们的尸体，我成长到今日。现在，你就是下一位。”叶生铿锵有力道。
　　他斩杀敌人，斩杀自己的自满，斩杀自己的傲慢，保持本心，一路走到了这里。
　　今天，他就要斩杀天生异体。
　　没有人能阻止叶生。
　　轮回印！
　　叶生施展这一门轮回宗的立宗之本，手持人间百态剑，劈向了王守一的头颅，以不可阻挡的伟大力量，破灭一切，粉碎真空。
　　轰！
　　这一刻，神音覆盖下来，但无法阻止叶生，圣武铠甲终于发威了，爆发出滚滚血气，浓郁到了极点，一下子全部覆盖，遮掩了金色，变成炼狱。
　　叶生就是炼狱里王者。
　　这一剑，携带的是轮回印的威力。
　　轰隆隆！
　　刹那间，天穹崩塌，王守一脸色大变，战戈一扫，一道强大的气浪涌来，一下子撞击在叶生的轮回印上。
　　但这一次很可惜，轮回印轰隆隆的砸下去，气浪被砸碎，直接压在了王守一的身上。
　　巨大的轮回印，如同灭世大磨，狠狠的碾压，把王守一给压下去。
　　天生异体又如何，你还是个人，不是神。
　　叶生眼神冷艳，满是杀意，轮回印似乎知道因为的心思，不断的冲撞王守一的身体，挤压他的天生异体。
　　巨大的轮回印如同一座大山，把王守一压在下面，似乎拥有万钧之力，压得王守一咬牙切齿。
　　“神音樊笼！”
　　王守一大吼，把战戈竖起来，当成撑天之柱，然后竭力施展异体的威力。
　　轰！
　　无尽虚空大破灭，在这一下浩大的神音中，轮回印摇摇欲坠，似乎压制不住了。
　　“叶生，你压不住我的。”王守一哈哈大笑，一扫刚才的颓势。
　　“是吗？”叶生冷冷一笑，看着摇摇欲坠的轮回印，忽然一脚跺上去。
　　轰！
　　叶生整个人好似一方天地，跺在轮回印上，一下子使得王守一大口吐血，那作为撑天之柱的战戈，在这一刻，化为无数的碎片，崩碎了，四散飞出去。

第四十二章 虚境也不行

　　叶生这一脚，直接把王守一给震伤了，轮回印和战戈一起崩碎，激荡起别江的水千层高，滚滚而动，掀起巨浪，拍打岸边，很多人逃避不及，被彻底的淋湿，有的人还被冲出好几米远。
　　这一幕，看的许多人眼睛发热，这也太强了吧？
　　本以为王守一有个天生异体，稳定能赢，但叶生反手就告诉大家，这一场比斗的结果，很难预测。
　　轰隆隆！
　　浪潮还没有结束，叶生乘胜追击，一剑斩杀，轮回剑法发光发热，在这一刻，狠狠地击中了对方。
　　但王守一眼神一冷，大喝一声：“并蒂莲开。”
　　王守一身上莲花战甲迸发璀璨的光芒，化为一朵巨大的五彩莲花，一分为二，一朵包裹了他，避开了叶生的攻击，另外一朵化为一柄莲花长剑，围绕着王守一打旋。
　　莲花战甲在这一刻，快速的恢复王守一的身体伤势，不到三个呼吸，王守一就从莲花里走出来，气势依旧强盛，伤势痊愈了。
　　叶生眼神一凝，不可思议的看着对方，这是什么情况，伤势痊愈了？
　　他刚刚辛苦打的优势，彻底的付诸东流？
　　“叶生，没想到吧，这可是羽化圣地的传承宝物，一株仙莲。用它打造的铠甲，可以使穿戴的人受的伤彻底复原，虽然一年只能恢复一次，但杀你却是足够了。”王守一得意洋洋道。
　　他就喜欢看叶生震惊的模样。
　　不仅仅是叶生，观战的人也都不可思议，这就相当于多了一条命啊。
　　“即便你恢复又如何，我能打伤你一次，就有第二次。”叶生冷静下来，信心满满道。
　　“我是不会在同样的地方摔倒两次，你可以死心了。”王守一冷哼道，吃过一次亏的他，一定会提防叶生的轮回印。
　　而且叶生刚刚施展过轮回印，和他的战戈一起崩碎，短时时间内肯定无法在度施展了。
　　“是吗？”叶生冷冷一笑，既然如此，就在来一次，他不是只有一枚轮回印。
　　“多说无益，今日你必死无疑。”王守一冷喝，一下子冲过来，单手一握，莲花长剑迸发出来，狠狠一斩。
　　一道绚丽多彩的莲花湖泊浮现，笼罩了叶生，然后顷刻间，莲花自焚，熊熊大火，燃烧起来，把叶生也笼罩在其中，要烧死叶生。
　　火焰卷起长蛇，狰狞恐怖，要把叶生吞没。
　　叶生眼神一凝，知道这不好惹，这火焰肯定不是凡火，一旦沾染上，他的肉体肯定扛不住，即便是有圣武铠甲，落败也是早晚的事情。
　　“叶生，这可是地火，取自大地深处的火焰，温度是寻常火焰的几十倍，你能被烧死，也是一种幸运。”王守一哈哈大笑起来。
　　这就是他的杀手锏。
　　火焰迅速收拢范围，越来越小，到了最后，已经缠绕着叶生，整个天地间就看到一个大火炉，里面有一道人影，正是叶生。
　　“冲出来啊。”周美人紧张的看着，抓着周易的手臂，红唇紧咬，都渗出血了。
　　“哥哥，救叶生，叶生有危险了。”周美人紧张道。
　　周易皱眉看着，道：“在等等，叶生似乎有把握，不然早就反击了。”
　　叶生的确有把握，他也没有第一时间反击，在被火焰包围后，他的眉心浮现一尊小鼎。
　　小鼎飞出来，瞬间变大，然后猛然一震，砸在虚空，爆发出巨大的吸力。
　　轰隆隆！
　　满卷的火蛇，飞舞的火花，全部被众神丹炉吞没了，一点不剩。
　　叶生毫发无伤，平静的看着王守一，问道：“你的火焰，似乎不怎么奏效。”
　　王守一大惊失色，道：“这怎么可能，这乃是地心之火，即便是虚境，被焚烧起来，也必死无疑，你竟然毫发无伤？”
　　不仅仅是王守一，大公主也目瞪口呆的看着，刚才那火焰威力都把虚空烧的扭曲起来，可是在叶生这里，竟然被一尊破破烂烂的丹炉吸收了。
　　这，这怎么可能？
　　众神丹炉吸收了地火，原本干枯的核心区域竟然燃烧起来，恢复了一点力量本源。
　　叶生大喜，这众神丹炉就是他的本命法宝，本命法宝加强，他才会变强。
　　“王守一，我还要谢谢你的地火，没有你的帮助，我的丹炉可不会复苏。”叶生笑意盈盈道。
　　王守一惊怒的看着叶生，盯着众神丹炉，问道：“这是什么东西，竟然这么恐怖？”
　　叶生玩味一笑：“你想知道吗？”
　　王守一忽然感觉到了危险，迅速远遁，拉开距离。
　　但是已经晚了。
　　砰！
　　叶生一掌拍在众神丹炉上，众神丹炉飞起来，在半空中朝着王守一倾泻火龙。
　　轰隆隆！
　　别江上，众神丹炉破破烂烂，毫不起眼，平日里根本不会引起别人的注意，但是现在，大家的目光都投射过去。
　　众神丹炉里喷出了一条火龙，十分有灵性，栩栩如生，朝着逃走的王守一嘶吼一声，速度飞快，在空中游荡一圈，然后一口吞下了王守一。
　　“救我！！！”王守一大吼，神情惊恐，竭力抵挡，可根本没用，这火龙一口吞下后，迅速缩回了众神丹炉内。
　　这一下，看呆了两岸几十万观众。
　　王守一被自己的地火吞噬了？
　　众神丹炉在虚空颤抖着，通体发红，把王守一活活烧死。
　　王守一在里面竭力抵挡，用莲花战甲防御，发出凄厉的哀嚎。
　　但叶生无动于衷，脸色冷淡的看着。
　　“王处一长老，救我。”王守一用尽全身的力气，大吼一声，传出了众神丹炉。
　　叶生脸色一变，立即看向别江边缘的一座大山。
　　轰！
　　一股深沉如同千年巨蟒的气势肆虐而来，伴随着一声命令：“放了王守一，我给你留个全尸。”
　　叶生脸色阴沉下来，咬牙道：“虚境！”
　　来者正是虚境大高手，叶生之前对战过，知道这样的气势意味着什么。
　　羽化圣地竟然派遣一位虚境前来保护王守一，这样他无论输赢，都不会死亡了。
　　但可能吗？
　　叶生眼神一冷，念头一动，众神丹炉咆哮起来。
　　轰隆隆！
　　在里面的王守一只能惨叫一声，然后迅速被火焰吞噬，莲花战甲被剥离出来。
　　“我叶生要杀的人，没有人能救得下来，虚境也不行。”叶生直视这位虚境，冷冷道。

第四十三章 不准杀他

　　王处一震怒的盯着叶生，声音隆隆响起：“你杀了我羽化圣地未来的希望？”
　　这一声怒喝，伴随着浓浓强势的气势，一下子拍打而来，狠狠的击中了众神丹炉。
　　咔嚓！
　　众神丹炉发出脆响，但不是碎裂，而是直接把这股气势给碾碎了。
　　王处一瞪大眼睛，盯着众神丹炉，不可思议。
　　他可是虚境，超越了金丹十八变，他的气势覆盖下来，即便是顶级法宝，也不会毫发无伤，可众神丹炉呢？
　　众神丹炉经竟然直接碾碎了这股气势，然后滴溜溜的回到叶生的识海里。
　　王处一眼里精芒一闪，呵道：“你杀了我羽化圣地天才，今日必死无疑，这件丹炉我要带回去禀报圣主，王守一的死亡，它是凶器。”
　　叶生不屑地笑起来，道：“能把杀人夺宝说的这么清新脱俗，也就只有你一人了。”
　　王处一脸色一怒，掀起滚滚气浪，压迫而来，冷声道：“我是在和你商量？”
　　叶生闷哼一声，虚境的气势，他抵挡不了，急忙后退几步。
　　王处一冷声道：“我是在通知你，在你死后，你的所有法宝都是我羽化圣地的。”
　　叶生咬牙道：“王守一给我下的战帖，公平一战，今日他输了，你们羽化圣地就撕破脸皮，强势压我，这么不要脸的吗？”
　　王处一眼眸寒芒一闪，道：“你与王守一一战，本应该是你死亡，但你用了邪门歪道的手段，暗害了我圣地天才，现在我就要诛杀你这个邪魔后代。”
　　叶生哈哈大笑起来，不屑道：“果然是一个伪君子，冠冕堂皇，打不过我就说我用看来邪魔手段，那他用地火烧我的时候，你怎么不说？”
　　王处一冷笑起来，双手背负在身后，淡淡道：“邪魔的后代就是会巧言善辩，你如果堂堂正正的对战，早死一万次了，先天七重天如何是金丹五重天的对手？”
　　“看来你眼瞎得很啊，这两岸几十万观众都看到了我堂堂正正杀了王守一，在你眼里，我就变成了用邪魔手段？”叶生讥讽道。
　　王处一眉头一皱，道：“邪魔传人，你还想蛊惑世人，我看你是不想活了。”
　　王处一说动手就动手，根本没有犹豫的，一巴掌打出来。
　　轰隆隆！
　　这一巴掌化为巨大的掌印，直接覆盖而来。
　　叶生脸色大变，他没有了提剑老人的力量，根本不是对手，只能尽全力抵挡。
　　圣武铠甲！
　　叶生把全部的真气输入圣武铠甲内。
　　血红色的光芒耀眼夺目，化为一尊巨大的锁子甲，浮现出来，抵挡这一巴掌。
　　王处一看到这一幕，冷笑起来：“果然是邪魔后代，这件铠甲如此邪异，不知道沾染过多少人的血液，害了多少人的性命，该死。”
　　轰!
　　一巴掌拍来，撞击在圣武铠甲上，整个别江的水都沸腾起来，然后狠狠一震。
　　轰隆隆！
　　如同泛起水患，别江的水朝着岸边涌去，而叶生的圣武铠甲虚影，也因为真气太弱，被这一击打的崩碎，连带着叶生也是大口吐血，摇摇欲坠。
　　岸边，方从龙等人看到这一幕，一个个破口大骂。
　　“这也太不要脸了。”
　　“叶兄明明光明正大击败了王守一，这个人竟然不顾脸皮，直接出手？”
　　“羽化圣地的人都这么无耻的吗？”
　　方从龙等人气急败坏，但大公主看到这一幕，却是开心的笑了。
　　“就是这样，杀了叶生，一切都结束了。”大公主快意的笑着。
　　之前她看到叶生斩杀了王守一，整个脸阴沉的好似被人强暴了一样，现在开心的好似强暴自己的人就是自己爱慕之人。
　　变化之快，不愧是女人。
　　另一边，周美人急忙就想冲出去，大吼道：“你敢伤害叶生，我父亲必定斩杀你祖宗十八代。”
　　好在周易拉住了她，急忙道：“别着急，我这就通知父亲，请他来救援，你现在冲出去，和送死没区别，这可是虚境，不会忌惮你的身份。”
　　“我要去救叶生，他不能死，他死了，我怎么办？”周美人哭泣的喊着。
　　周易死死的拉着周美人，一动不动，不让她冲出去。
　　“你现在去，只是送死罢了，冷静点。”周易吼道。
　　“我最爱的人要是没了，我活着还有什么意义，别忘了我这条命还是叶生舍命救出来的，他能舍命救我，我也可以舍命救他。”周美人朝着周易大吼，眼泪刷刷的流下来，但她眼里满是坚毅，她不能看着叶生死亡。
　　周易震撼的看着妹妹，从小到大，他的妹妹都很乖，从未有过如此大吼大叫，现在为了叶生，竟然爱的如此深沉。
　　“哥，放开我，叶生要是出事了，我会恨你一辈子的。”周美人哭着求周易。
　　周易张张嘴，无力的松开了手掌。
　　周美人顿时冲出去，速度飞快，先天三重天的她，竟然爆发出先天巅峰的速度。
　　但可惜，她还是慢了一步。
　　王处一再次一巴掌，把叶生打飞出去：“邪魔外道就该全部杀了，这个世界没有你们生存的土壤。”
　　叶生被打的浑身骨骼断裂，他勉强的站起来，看着王处一，扬起手掌，狰狞的笑着，道：“你知道这个是什么吗？”
　　王处一看向叶生的手心，一滩碎片，根本分不清是什么东西，眉头一皱，冷冷道：“不论什么东西，你都必死无疑，谁也救不了你。”
　　他伸出手，真气凝聚，化为一柄赤色长剑，指着叶生，就要斩杀下去。
　　“不准杀他，给我住手。”这个时候，赶来的周美人一声大吼，尖锐的声音响彻了整个别江，也让叶生和王处一同时看去。
　　脸颊还有泪痕的周美人冷冷的注视王处一，站在浪花上，美得让人永世难忘。
　　“先天三重天，你想来救他？”王处一不屑一笑，道。
　　叶生脸色大变，感受到王处一的杀意，吼道：“走啊，我没事的，我死不了，你快点走。”
　　他捏碎了保命符，只要在给他一点时间，这个人必死无疑，叶生不想周美人冒险。
　　周美人不理会叶生，直视王处一，大声道：“我是当朝亚圣之女，我的父亲登临亚圣之位，你们羽化圣地掌教见了他都要客气几分，你今日要是杀了叶生，我也会自裁于此，我父亲就是一个女儿，我的死都是你造成的，你会遭受我父亲亚圣的滔天怒火。”

第四十四章 图腾继承者到来

　　周美人铿锵有力的声音落下，整个别江边缘都沸腾了。
　　羽化圣地，亚圣周元，叶生，周美人，这些人牵扯在一起，这也太精彩了吧？
　　岸边上，大公主脸色一冷，喝道：“成何体统，我大秦的亚圣不是被她用来威胁羽化圣地的人。”
　　婢女低声道：“她是亚圣之女。”
　　“那也不行，亚圣是在我大秦的支持下才登临那个位置，付出多少资源，不是她一个女子可以借用的。”大公主愤怒道，她现在就怕王处一退缩了，因为亚圣不杀叶生，那样她才不愿意见到。
　　婢女低下头，不敢说话。
　　别江中心，王处一哈哈大笑起来，笑声嘲讽，道：“你以为依靠一个亚圣，就可以威胁我吗？”
　　周美人护着叶生，道：“你可以试一试，亚圣之怒，羽化圣地可以承受，但你可以吗？”
　　王处一眼神冷淡下来：“你威胁我？”
　　“没有，我只是在告诉你，不要杀叶生，他是亚圣的女婿。”周美人美艳的容颜上满是坚定。
　　王处一嗤笑起来：“亚圣女婿应该是王守一吧，你们之前可是有着婚约的，你现在这是干嘛，不守妇道？”
　　周美人露出冷笑，道：“所谓的婚约只是你们圣主和我母亲的谈笑之语，我父亲根本就没有承认过，你们羽化圣地一门心思的一厢情愿，我会答应吗？”
　　王处一脸色冷淡下来，道：“滚开，看在你是亚圣之女上的份上，我不杀你，但是今日，叶生必死。”
　　周美人倔强道：“要杀就把我也一起杀了吧。”
　　王处一怒了，喝道：“你以为我不敢？”
　　“亚圣是厉害，但我杀了你，终身不出羽化圣地，亚圣能奈我何？”王处一冷笑道。
　　周美人冷着脸，站在叶生的面前。
　　叶生笑了，开心的笑了，把虚弱的身体靠在周美人的肩膀上，道：“你这个傻姑娘，为什么跑出来？”
　　周美人头也不回，道：“你说过的，会照顾我一辈子，你死了，谁来照顾我，疼爱我，欺负我呢？”
　　叶生爱怜的看着周美人，用手擦拭掉她脸颊残存的泪水，道：“今天我们谁也死不了。”
　　王处一听到后，不屑一笑：“真是一对苦命鸳鸯，你们以为我会手下留情？”
　　叶生更是哈哈大笑起来：“今天你不仅杀不了我，反而自己还会死在这里。”
　　王处一看傻子一样看着叶生，张开双臂，张狂道：“我乃是虚境高手，谁能杀我？”
　　“我来杀你！”
　　天地交汇处，一道冷声传来，响彻了寰宇，整个别江，整个中山国的人都听到了。
　　无数的人神情大变，这个声音好霸气，而且好强大，隔着这么远，还有这么浑厚是气息。
　　王处一脸色狂变，不敢置信道：“虚境顶峰人物？”
　　“死！”王处一知道不妙，他也不在拖延，立即出手，斩杀叶生。
　　连带着周美人，他也不放过。
　　“既然你不走，那就一起死吧。”王处一怒喝道。
　　周美人见状立即把叶生保护住，用自己的血肉之躯，挡在了叶生的面前。
　　轰隆隆！
　　一道炫目的神光杀来，震动了天地，别江的水都被分开一条道，笼罩了叶生和周美人。
　　一但碰上，叶生和周美人必死无疑。
　　岸边，虚空大魔王尖叫一声：“别啊。”
　　叶生不能死啊，叶生一死，它跟着倒霉。
　　咔嚓！
　　虚空大魔王身体内似乎有什么东西破碎了，它打开了自己的禁制，想出手保下叶生。
　　但有人更快。
　　轰隆隆！
　　一块石碑，狠狠的从远处砸来，速度快到不可思议，落在了叶生和周美人的面前。
　　噗噗噗……
　　神光被打在了石碑上，全部被抵挡了，一点点都没有伤害到叶生和周美人。
　　虚空大魔王看到这一幕，急忙把自己的力量在度封印起来，嘀咕道：“好险好险，还好没出手，这也太惊险了，要不然即便是救下叶生，我们也活不了。”
　　别江两岸的人全部都瞪大眼睛，一眨不眨，想看看结果到底是什么？
　　绚丽夺目的光芒消散后，叶生和周美人都松一口气，而叶生也软软的倒下，被周美人一把抱住了。
　　“小子，死了没有？”一道淡淡的问候响起。
　　所有人的目光都看行那块砸下来的巨大石碑，在石碑上，站着一道身影，不修边幅，但气质不凡的中年男人。
　　这个人是谁？
　　大家都想问一句。
　　叶生也看到了他，没好气道：“你在晚来一步，保命符就变成送命符了。”
　　图腾继承者不好意思笑笑，道：“好久没有下山了，沿途看了看风景。”
　　叶生被气的翻白眼，你看了看风景，这边差点出人命。
　　图腾继承者脸色一肃，道：“就是这个小子把你打成这样的？”
　　王处一惊恐是看着图腾继承者，颤抖道：“是你，你竟然还敢出现？”
　　他认识图腾继承者，当年图腾继承者大闹羽化圣地，挖开了羽化圣地的祖坟，造成很大风波，整个羽化圣地倾巢而出，追杀图腾继承者，那个时候王处一还是一个后天十重境界的小弟子。
　　时间转眼百年过去了，王处一变成了虚境高手，本以为自己什么都不怕了，但在此见到图腾继承者，他的心不由自主的颤抖起来。
　　当年图腾继承者杀了多少羽化圣地的虚境？
　　数不胜数。
　　王处一就是目击者之一，那一幕幕恐怖乎画面，现在在度浮现，他的身体都颤抖起来。
　　图腾继承者看向王处一，仔细想了想，道：“你是百年前羽化圣地的一个小弟子，没想到现在都成了虚境，可惜了，这一次你要死了。”
　　王处一惊怒道：“图腾继承者，当年你大闹我羽化圣地，现在还是我羽化圣地第一追杀的目标，你不好好躲着，还敢出来救人，就不怕我圣地长老出来诛杀你？”
　　图腾继承者嗤笑一声：“那些老不死的果然没有死，这些年又不知道祸害了多少妇女，多少的孩子，简直该死啊。”
　　“你这个小辈，自己自裁吧，别等着我出手，不然你会后悔的。”图腾继承者淡淡道。

第四十五章 余波

　　王处一咽了咽口水，道：“前辈，我可以不向羽化圣地说出你的下落，你也别杀我，如何？”
　　他不想死。
　　动手肯定没有一丁点希望，百年前图腾继承者杀虚境初期就如同杀猪宰羊，十分轻松，百年后，得可怕到什么程度？
　　腾继承者看着害怕的王处一，微微一笑，道：“我是叶生叫来的，他叫我不杀你，我就不杀。”
　　王处一脸色一僵，刚才他还得意洋洋，誓要杀叶生，转眼间他的生死就握在叶生的手上。
　　王处一脸色一阵青一阵白，但为了性命，他还是恭敬道：“叶生，刚才是我错了，请原谅我。”
　　这一幕看得岸上的大公主眼前一黑，就要晕过去，都这样了，叶生还是死不掉？
　　“公主，公主。”婢女们慌张起来。
　　“走，叶生看来是死不掉了，我下次要带十几位虚境，彻底的绝杀了他。”大公主恶狠狠道，转身离开，不想在看下去了。
　　大局已定。
　　叶生赢了。
　　方从龙等人看到这一幕，纷纷欢呼起来。
　　“叶生，杀了他。”
　　“叶兄，不要忘记刚才这个老不死的是如何对付你的。”
　　“叶兄，好样的。”
　　兄弟们的欢呼，叶生听不到，岸边声音太嘈杂了，他只是看向了周美人，眼神温柔道：“你怎么说？”
　　王处一立即看向周美人，眼神忐忑起来。
　　同时他心里是很苦涩的，刚才周美人求他，他没有同意，现在变成他求周美人了。
　　周美人能同意吗？
　　“杀了他。”周美人只有这一句话，说的斩金截铁，带着浓浓的恨意。
　　她不是恨王处一拒绝了她，而是恨王处一把叶生伤成这样。
　　任何伤害叶生的人，她都恨不得一刀子捅死。
　　叶生笑了。
　　图特继承者淡漠的看着王处一。
　　王处一脸色涨红，看着局势，老脸愤怒，可又无法发作，他很想求饶，但看到周美人那充满仇恨的眼神，心里绝望，知道这是绝不可能了。
　　“这是你逼我的。”王处一内心一狠，直接出手，要抓住叶生和周美人，当成人质，换自己一条命。
　　轰！
　　他激活了全部的实力，速度飚射出去，滚滚而动，就要抓住叶生和周美人了。
　　但下一刻，图腾继承者嗤笑起来：“在我的眼皮底下动手，你忘记了我当年的威风了吗？”
　　轰！
　　天地间猛然一震，好似大地沉下去几十米，天空坠落几十米，狠狠砸在了王处一的身上。
　　噗！
　　王处一直接被砸进别江里，江水中心出现一个大坑，水花四溅，十分美丽。
　　这仅仅是图腾继承者的气势而已，王处一就抵挡不住。
　　“死吧。”图腾继承者屈指一弹，一抹璀璨的灵光飞射出去。
　　“不，不，不，我不能死在这里。”王处一大吼，浑身真气涌出来，化为一个护盾。
　　咔嚓！
　　璀璨的灵光直接射穿了护盾，在王处一眼里坚固的护盾，在图腾继承者这里，脆弱的好似一张纸。
　　扑哧！
　　这一抹璀璨的灵光直接射穿了王处一的眉心，让他整个身体一僵，眼神溃散，不敢置信。
　　轰隆隆！
　　汹涌的江水翻滚，淹没了王处一的尸体。
　　一块石碑，直接插入了别江内，成为一道风景。
　　图腾继承者没有任何的成就感，杀这样一个初入虚境，对他来说不过是顺手为之。
　　“你受伤了，要疗伤。”图腾继承者看向叶生，道。
　　“我会自己疗伤的，你快回去吧，羽化圣地的人知道你出现，一定会追杀你的。”叶生虚弱道。
　　图腾继承者点点头，道：“那我走了，你自己小心点，和我牵扯上关系，羽化圣地一定会找你麻烦的。”
　　叶生冰冷一笑，道：“那就让他们来吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
　　图腾继承者哈哈大笑：“好小子，有我当年的几分豪气。”
　　这话说完，图腾继承者直接飞走了，一闪而过，消失不见。
　　周美人立即抱起叶生，道：“我们现在去哪里疗伤？”
　　叶生伸手一指，道：“别山上有一座庄园。”
　　周美人抱着叶生，直接飞往别山。
　　……
　　别江一战之后，消息顿时四散出去。
　　许多人听到后，都不敢置信。
　　这一战，叶生杀了王守一，以先天七重天的境界，击杀了金丹五变。
　　而后更是有羽化圣地虚境长老出来杀叶生。
　　亚圣之女又出现救叶生。
　　最后一个叫做图腾继承者的人出面，救下了叶生，顺带杀了王处一这个虚境高手。
　　种种故事，听得人一愣一愣的。
　　一场年轻人之间的战斗，竟然引发了这么多的风波，牵扯出两个虚境，牵扯出了亚圣周元。
　　不到一天，大半个天下都知道了。
　　咸阳，叶王爷的府邸。
　　叶王爷知道这个消息后，狠狠地摔碎了一个杯子，脸色铁青。
　　而叶府其余的人听到这个消息，一个个都沉默了。
　　就连巴不得叶生早点死的老夫人，也被吓到了。
　　这个叶生就是个克星啊。
　　大夫人，二奶奶全部哑口无言，不敢置信。
　　……
　　倒是皇宫内传来了爽朗的笑声，来自大姐姐。
　　“好啊，我的十二弟好样的，羽化圣地什么狗屁天才，都不如我十二弟。”大姐姐高兴的喊着。
　　林公公微笑道：“叶生公子是老奴看着成长起来的，能有这样的修为，简直不可思议。”
　　大姐姐颇有兴致道：“给我上酒菜，今天心情大好，我要为十二弟喝一杯。”
　　林公公笑呵呵道：“老奴这就去准备。”
　　……
　　亚圣府邸，周元背负双手，看向中山国，无奈的叹口气。
　　“这个丫头，长大了啊。”他自然知道周美人在别江上说的那些话，现在心里只有一种感觉，女儿长大了。
　　“羽化圣地，尽然敢这样对我女儿，不灭了你们，真的当我这个亚圣是个摆设？”周元脸色冷淡下来。
　　他的女儿他自己都舍不得打一下骂一句，羽化圣地的人这次真的激怒了他。
　　要是当时周美人有个三长两短，周元真的会冲入羽化圣地，大开杀戒。
　　休养生息十几年，周元有多厉害，没有人知道。

第一章 马车内的谈话

　　一场风波结束，整个天下都沸沸扬扬，闹出很大的风波。
　　尤其是羽化圣地。
　　他们在得知这个消息后，无法接受。
　　未来继承者被杀，虚境长老被斩，更关键的是，百年前大闹羽化圣地的图腾继承者又出现了。
　　一时间，整个羽化圣地都震动了。
　　十几位白发苍苍的老者怒气汹汹的走出闭关场所，召开一场大会，主题就是诛杀图腾继承者。
　　他们早先自封墓中，想度过几百年的时间，等待一线生机，但因为图腾继承者把他们挖出来，再也无法自封，这百年来即便每年消耗数万孕妇的性命补充本源精华，但依旧在缓缓老去。
　　他们的大限来临了，走到了死亡的尽头。
　　十几位老不死已经疯了，不顾一切的发出命令。
　　“抓住叶生，逼出图腾继承者，我们要杀了他。”商量一个晚上，得出了这个结果，由年纪最大的老者冷冷的发布。
　　十几位处于虚境顶峰的大能，乃是羽化圣地立身之本，他们的命令，没有人敢违背，当代圣主也不行。
　　所以连夜由两位虚境初期的长老带领一支小队，前往中山国，抓拿叶生，带回羽化圣地，逼出图腾继承者。
　　……
　　而此刻的叶生在休息一天之后，被周美人带走了。
　　中山国不能在继续待下去，这里已经成为天下目光的中心，留在这里危机太大了，尤其是这一次叶生伤得这么重。
　　比上次在草原灭神庙伤的还重。
　　但好在有众神丹炉，叶生把自己投入众神丹炉里炙烤，利用周易等人的真气，修复自己的伤势，倒也没有大问题。
　　哒哒哒！
　　马儿欢快的撒开蹄子，肆意奔跑，拉着马车，前往别处。
　　马车上只有叶生和周美人两个人，叶生枕着周美人大腿，舒服的眯着眼睛。
　　周美人带着恬静的笑容，看着叶生，想起在别江上重伤的叶生，还是觉得这样安静舒服上的日子最好了。
　　驾车的人是周易，亚圣之子，而在马车顶棚上站着的是虚空大魔王。
　　他们离开了中山国，前往一个适合疗伤的地方。
　　中山国内的一切，随着叶生离开，都翻了一页。
　　“这个给你。”马车内，叶生从众神丹炉里拿出一件法宝，递给周美人。
　　莲花战甲！
　　这是羽化圣地的一件至宝，拥有双重形态，可以防御，也可以进攻，是用一株仙莲炼制出来。
　　这件法宝和人圣武铠甲比起来，弱了一筹，但也是不可多得的宝物了。
　　周美人看着莲花战甲，道：“你不需要吗？”
　　“我有圣武铠甲了，不需要这个，而且这莲花战甲非常适合女性。”叶生道。
　　周美人笑意盈盈的收下了，她和叶生之间无需在客气。
　　“莲花战甲最初就是一位女性前辈炼制出来的，后来被羽化圣地得到，就被说成是他们的了。”驾车的周易淡淡道。
　　马车内的声音他都能听得到。
　　“羽化圣地太无耻了。”周美人不屑道。
　　“不无耻，不卑鄙，他们早就被人灭了，这些人有好处像狼一样的，遇到危险，像狗一样。早年大秦立国，他们到处阻挠，更是诱惑了轮回宗，让轮回宗的人带头出面反抗，然后轮回宗出面了，大秦百万大军压境，羽化圣地立刻出卖了轮回宗，把情报透露出去，反过来帮大秦灭了轮回宗，得到大量好处，也得到了大秦皇室的原谅，继续维持圣地的尊严，卑鄙无耻被他们发挥的淋漓尽致。”周易嘲讽道。
　　叶生和周美人听着，纷纷摇头，打心里鄙夷这个圣地。
　　“叶生，你现在杀了他们的继承者，又害死了一位虚境长老，以后小心点，你肯定是他们的目标，杀之而后快。”周易叮嘱道。
　　叶生点头说道：“我知道，这几个月我会好好养伤，不会在露面了。”
　　叶生知道自己很危险，不仅仅是杀了王守一，更关键是因为图腾继承者。
　　图腾继承者可是羽化圣地最想杀的人，那些老而不死是为贼的人恨死了图腾继承者，恨不得把图腾继承者抽筋扒皮，在他们找不到图腾继承者的情况下，叶生就危险了。
　　所以叶生打算避避难，躲几个月，顺带养伤，等伤势好了，直接前往龙虎山，找师傅和两位师兄。
　　周美人道：“这几个月我陪着你。”
　　叶生还没有说什么，周易立即开口道：“不行，你不能陪着叶生，我带你偷偷摸摸出来，已经很不易了，你在别江上做的事情，父亲肯定很生气，所以我要带你回去。”
　　周美人不满的撅起嘴，她想和叶生在一起啊。
　　叶生轻轻一笑，抬起头在周美人红唇轻轻啄一口，道：“你就先和哥哥一起回去，我会找一个小地方隐居几个月，然后上龙虎山。”
　　周美人严肃的盯着叶生：“你给我好好养伤，不许在胡闹了，你现在身上的伤势可不轻。”
　　叶生点头答应下来。
　　“别这么敷衍，我可是很你认真的，你要是在闹出什么风波来，我是不会原谅你的，我……我……一年里都别想牵我的手。”周美人很认真的警告叶生。
　　叶生脸色一垮：“这么狠吗？”
　　周美人登着大眼睛，一眨不眨的盯着叶生。
　　“一年不让我拉你的手，你舍得吗？”叶生抱着周美人的腰，轻声道。
　　“我舍得。”周美人严肃道：“你自己都不爱惜自己，我还替你担心，你知道我看你在别江上伤的那么重，心里有多痛吗？”
　　“好，我答应你，在前往龙虎山上的这一段时间，绝对不动手。”叶生一想到周美人那个时候的眼泪，也坚定道。
　　一路走来，他不断的打打杀杀，现在也是时候过一段平静的日子了。
　　周美人露出满意笑容，主动的亲了一下叶生，道：“这才对嘛，我要和哥哥回去，你答应过我的，别在动手了。”
　　叶生点点头。
　　周易这个时候道：“叶生，我送你到下一座城池，你就需要自己走了，我要带着妹妹回咸阳了。”
　　“好。”叶生点头答应下来。

第二章 秦淮河畔的地主老爷

　　金陵。
　　这是一座文人墨客必来的地方，而叶生告别了周美人兄妹，七日之后来到这里。
　　客船缓缓靠近渡口，叶生站在船头，看向这座城池，十分美丽，尤其是秦淮河上，多少的商船夜晚灯火通明，欢声笑语。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上。
　　叶生脸色有点发白，身穿儒袍，脚步有点虚浮，整个身体稍显瘦弱，似乎一阵风就能吹跑。
　　他的伤真的很重。
　　先天七重天对上虚境初期，中间隔着一个金丹十八变，叶生没有第一时间被杀都算强悍了。
　　他之前骨骼俱断，还是在众神丹炉，周易等人真气的支持下，把骨骼接上。
　　但内脏的损伤，元神的损伤，却是不好修复。
　　需要时间。
　　叶生不能像在混乱之城一样，找几位千先天的真气催动众神丹炉来治疗自己。
　　在大秦他从哪里找几千先天？
　　还是慢慢恢复吧，叶生也不着急，距离两年之约还有好几个月，正好可以给他修复伤势的机会。
　　……
　　叶生来到金陵，第一件事情就是买下一座院子，安了一个家。
　　他的容貌经过别江一战，广为人知，叶生不得已，只能带着一张人皮面具，变成了一个平淡无奇的少年。
　　这人皮面具来自轮回宗密藏，那个藏着几十万本书的密藏里，这些小东西还是有不少，以前用不到，现在刚好可以，带着人皮面具，别人根本认不出来。
　　就这样，金陵多了一个身体虚弱的少年公子，江湖上少了一个长乐侯叶生。
　　没有人知道他在哪，除了他自己。
　　外界传的沸沸扬扬，无数的议论，叶生每次出门，都能听到，街头巷尾，茶余饭后，都在谈论他的名字。
　　对此叶生只是淡淡一笑，不加理会。
　　他真正的过起了平淡的日子。
　　跟着他的虚空大魔王，也过的很舒服，每天被叶生带着到处溜达，看一看金陵城，有时候晚上叶生还会带着它一起去喝花酒，找四五个姑娘伺候虚空大魔王，叶生自己则默默的喝酒，看美女，看风景。
　　虚空大魔王有一次很认真的告诉叶生：“别再给我找这么多姑娘，我身体不行了。”
　　叶生瞥眼看它，不屑道：“这才四五个你就不行了？”
　　“你试一试啊，好几天晚上，四五个人姑娘轮流上，我现在封印了自己的力量，根本撑不住。”虚空大魔王道。
　　“你就不能说不要了吗？”叶生淡淡道：“你是顾客，你是上帝。”
　　“上帝是个啥玩意，别给我扯这些，今天你要是还去的话，给我点两个就可以了。”虚空大魔王道。
　　“四五个吃不消，两个就可以了？”叶生问道。
　　“两个轮流敬酒，我还是可以的。”虚空大魔王想了想，认真道。
　　“哦，你说的是敬酒啊。”叶生摸了摸鼻子，有点尴尬。
　　“你以为我说的是什么？”虚空大魔王一楞，忽然大怒道：“你这个思想肮脏的家伙，我是鲲鹏，不是龙族那群淫棍，什么种族都喜欢上。”
　　叶生撇嘴，道：“好，晚上给你点两个。”
　　虚空大魔王满意道：“这才像话，可惜我为了维持你平常人的身份，在外人面前不能说话，不然哪里需要你来点。”
　　“你一说话，我不就暴露了嘛。”叶生带着它溜达着回家了。
　　“老爷，您回来了。”一个长相憨厚的壮汉看守大门，见到叶生后恭敬道。
　　“大牛，你母亲的病好了没有？”叶生问道。
　　这个人叫大牛，普通人一个，一身蛮力，平日里在码头做工，可以维持家计，但前几天他母亲重病，急需一笔钱，大牛卖身救母，叶生见到后，便出钱买下了他。
　　“多谢老爷关心，母亲已经好转了，再过一段时间就能痊愈。”大牛欢喜道。
　　叶生买下他后，让他给自己看家，当家里的管家，管理买回来的四五个婢女，大牛对叶生是感激不尽，尽心尽力的工作。
　　“嗯，好好的工作，过几个月，老爷给你找个媳妇，让你开枝散叶。”叶生笑着道。
　　大牛老脸一红，羞涩不已，但还是提出意见，道：“可以找一个漂亮点的。”
　　“没看出来，你大牛也喜欢漂亮的啊。”叶生惊奇的看着，他一直以为大牛憨厚，没想到也有这一面。
　　大牛脸色红的像猴子屁股，道：“这媳妇，漂亮点不是更好嘛。”
　　“好，老爷记住了，你好好的干，老爷一定给你找一个又漂亮，又贤惠的媳妇。”叶生哈哈大笑起来。
　　大牛尽管很羞涩，但更多的是高兴，跪下道：“大牛一定尽心尽力替老爷管理好这个家。”
　　叶生摆摆手，让他起来，自己慢慢的走到书房。
　　叶生买下的院子不算大，和大户人家比差了一点，但和寻常人家比，就是非常大了。
　　他有书房，客房，会客大厅，偏房，厨房，还有一个院子，院子里还栽种了一个桃花树。
　　此刻，桃花树正盛开着，芬香扑鼻。
　　叶生的书房窗户打开，就可以看到桃花盛开，兴致大好的他，开始画画。
　　夏日桃花图！
　　叶生的画工还是不错的，一幅简单的桃花盛开，被他画出了很深的意境在里面，融入了叶生的感悟。
　　结束后，叶生就不管这幅画了，反正等下大牛会来收拾的。
　　叶生在金陵住了半个月了，过的是怡然自得，好不潇洒。
　　桃花树下，一张摇椅，叶生躺在上面，盖着一张毯子，闭起眼睛，陷入了修行中。
　　他的伤势，每日都在恢复，一点一点的积累，半个月下来，也恢复了一小部分。
　　叶生也不急，每天修行六个时辰，其余时间就和寻常人一样，该吃吃，该喝喝。
　　“万恶的地主生活，我也算是体会到了。”叶生感慨一句，真他娘舒坦。
　　“观察一下地球的变化吧。”叶生修行结束后，看向了丹田地球。
　　这才是他的立身之本，是叶生以后崛起的金手指，可不能有闪失。
　　地球上的发展，叶生一直有关注，不能让地球发展偏离自己的掌控。

第三章 秦大家

　　丹田地球如今算是全面踏入修行行列，科技成了辅助，特别当人们能飞起来，实现了长久以来的愿望。
　　各大宗门全部广开大门，招收弟子，全民修行。
　　叶生掌控着这一颗地球的命运，一念起，风起云涌，白昼颠倒，狂风骤雨。
　　他可以随意掌控每个人的生命，制定生死。
　　但叶生没有这样做。
　　地球上的人，都是他的底气，叶生巴不得他们多生一点，最好搞个几百亿，全面修行，到了那个时候，叶生该多强大？
　　他念头一动，看到了无数的武道小学树立起来，各地宗门和政府合作，建立一个又一个小学，招收学生，培养他们从小学习武道。
　　而这里学习出众的弟子，就会重点培养，进入各大宗门，或者政府部门。
　　叶生看得满意点头，这样才对，持续发展，才是正道。
　　地球上先天高手足足有百来万，百分之九十都是刚刚突破，先天一重天，对叶生帮助不大，他看完孩子的培养，就观察那些先天七重天以上的人。
　　先天七重天以上，有五千多人，分散在各地，是各大势力的高层，每一个都是在努力修行。
　　叶生把他们的修行感悟全部调出来，然后自己默默领悟起来。
　　地球人的修行感悟，对叶生来说，可以随意调取，只是他一般不会单独调取。
　　他会等到有一大把的时候，全部收割，然后把同类型的排除，在慢慢的查看。
　　这些感悟可以帮助叶生领悟更多的东西，增强境界，早点突破先天八重天。
　　不仅仅是人类的，叶生也观察妖兽的发展，海洋里的深海巨兽，叶生看到了一头巨鲸因为体型庞大，修行一门吞噬功法，经竟然达到了先天九重天境界，已经可以开口说话，智力不低于人类，当之无愧为海洋霸主。
　　在海洋里，没有一个人是它的对手。
　　叶生调取了它的感悟，只有一行霸道的字。
　　“吞噬一切可以吞噬的能量。”
　　巨鲸就是依靠这个，达到了先天九重天。
　　叶生苦笑，这个他不能学习，他没有修行那种掠夺别人一切能量的功法。
　　一整圈看下来，叶生没有惊动任何地球上的人，他们依旧在快速发展着。
　　桃花树下，叶生睁开眼睛，看到缤纷落下的桃花，露出微笑。
　　“地球如今完全可以自主发展，等到我进入虚空，在来想办法，把地球提升起来。”叶生喃喃道。
　　从后天境界到虚境，叶生完全不担心，地球人可以持续修行。
　　但虚空里的境界呢？
　　他们是否还能持续修行？
　　叶生不知道，到时候就可以看看丹田地球的下一步该如何进行了。
　　“虚空大魔王？”叶生忽然话喊道。
　　嗖！
　　虚空大魔王顿时从自己的卧室，飞到了叶生的身边。
　　“叫我干嘛？”虚空大魔王问叶生。
　　“可以给我讲一讲天生异体吗？”叶生问道。
　　“怎么想问这个？”虚空大魔王一楞。
　　“王守一有一个天生异体，我如果没有众神丹炉，想打败他还是很困难，所以想了解一下。”叶生解释道。
　　“你可以理解，大家都是一个‘父亲’的儿子，但是父亲难免偏爱，对一些它喜欢的儿子疼爱有加，给别的儿子没有的东西，这就是天生异体。”虚空大魔王解释道。
　　“为什么以前就没有听被人说过呢？”叶生疑惑道。
　　他也算是看了不少的书，没有一本里面提到了天生异体，叶生第一次知道，就是来自王守一。
　　“因为你们这个世界天生异体不普遍，所以记录的少，而且有这一类异体的人都会当成底牌，轻易不露出来。”虚空大魔王道。
　　“虚空里这样的人多吗？”叶生好奇地问道。
　　“有一些吧，反正我是知道的。”虚空大魔王点点头，不怎么想回答这些问题。
　　“你现在问这个太早了。”虚空大魔王阻止叶生继续问下去。
　　“你才先天境界，距离虚境都有十万八千里，更别提虚空了，你要是能在百年之后，踏上虚空之路，都算快的了，太早了。”虚空大魔王摇头道。
　　叶生闻言便不再问了，提起虚空大魔王，道：“走，去喝花酒。”
　　“只准给我找两个姑娘。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生点点头，带着虚空大魔王，再次来到夜晚的秦淮河畔。
　　秦淮河畔，盈盈笑语，花船一艘接着一艘，无数的文人墨客登上去，乘船离开，逍遥快活一夜，第二天在回来。
　　叶生看着，感慨道：“要说会玩，还是这帮文人会玩啊。”
　　虚空大魔王伸手一指，道：“我要去那一艘。”
　　叶生看去，那是整个秦淮河上最大的一艘花船，五彩缤纷，上面美丽侍女走来走去，带着或亲切，或魅惑的笑容，诱惑着来往人群。
　　这艘花船叶生知道，里面有一个最美丽的花魁，秦三娘。
　　秦三娘据说来自咸阳，是大官之后，但因为父亲在党争之中落败，沦落至此，成为风尘女子，但因为对方洁身自好，一直以来只是以歌舞取悦客人，从未有人一亲芳泽，久而久之，被文人墨客抬高地位，叫秦大家。
　　这一艘花船就是秦大家的，能进去的人，无一不是有文采再身，因为入门第一条件，写一首诗。
　　叶生翻白眼，道：“你想进去，有能耐你去写诗。”
　　虚空大魔王撺掇叶生：“你不是会画画嘛，应该也会作诗。”
　　“我不会。”叶生不想上去，他来到这里是为了隐居养伤，而不是为了见什么花魁。
　　这一类花魁，美则美矣，或许也洁身自好，但绝对不单纯，能在这风月场所混出一个秦大家的名号，能是单纯的女子？
　　叶生不想惹麻烦，但虚空大魔王不干了。
　　“我就是想看看这个秦大家长什么样子，进去后咱们就在边缘喝喝酒，看看美女，绝对不和别人起争端。”虚空大魔王发誓。
　　叶生狐疑的看着它，嘟囔道：“你和龙族那群淫棍没有区别。”
　　都喜欢美女，不同是，龙族喜欢和对方探索一场云虞之欢，而虚空大魔王喜欢美女喂自己喝酒，依靠在柔软的胸脯上。
　　但本质上，都是一类货色。

第四章 二姐

　　叶生还是同意虚空大魔王的要求，进入这个秦大家的花船。
　　秦大家花船就停靠在秦淮河边，来往的文人墨客想进去，先交十两银子，然后在写一首诗，便可以进去。
　　诗不说多好，但不能狗屁不通，半点文采没有。
　　叶生带着虚空大魔王来到入口，看到十几个文人正围在一起，埋头苦思，想写一首诗。
　　这个入口处，有一张巨大的白纸，上面写满了各类诗词，有的还算不错，有的完全是东拼西凑。
　　符合规定要求的，便可以进去，不符合的，会有奴仆在上面用墨涂黑，在退还十两银子。
　　这一个规定，让秦大家的名气大涨，文人都以进入秦大家的花船为荣。
　　在白纸边，有三个老儒，脸色淡然的看着，写下来的诗词，只要工整得体，韵脚压得不错，便可以进去。
　　叶生笑笑，先交十两银子，然后走到一旁，拿起狼毫，沾染了墨色，想了想，直接在白纸上的空白处，挥洒起来。
　　叶生写的很快，他也没有写一首诗，只是寥寥数笔，写了两句。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　叶生写完后，立即看向三位老儒，问道：“可否通过？”
　　老儒们一怔，傻愣愣的看着叶生写的诗句。
　　“就，两句吗？”一个老儒问道。
　　叶生点点头。
　　“不多写写？”另一位老儒提议叶生。
　　“一字不写。”叶生淡淡道，把狼毫丢下。
　　“这两句可谓神来之笔，只要你把这首诗写全了，便可为传世佳作。”最后一位眼巴巴的看着叶生，道。
　　“可否通过？”叶生没有理会，在问一次。
　　三位老儒面面相觑，实在搞不懂叶生的举动，但这两句实在太好了，他们一致点头，同意叶生进去。
　　旁边十几个文人傻眼了，呆呆的看着叶生写的两句诗，为什么他们写来写去都不给通过，叶生随意的写了两句，就通过了？
　　叶生却没有理会他们，转身进入花船，留给他们一个洒脱的背影。
　　“快，把这两句诗给秦大家送去。”这时一位老孺拿起剪刀，把叶生写的诗句剪下来。
　　一个仆人立即恭迎的送去。
　　……
　　花船上，没有叶生想象中的奢华，倒是尽显古朴和风雅，就连婢女都是正常穿着，没有故意暴露什么部位。
　　整个花船上下两层，但在中间的部分，隔断了一个范围，修建起一方舞台，两边无论是一层还是二层，都可以看到。
　　舞台两侧，摆着十面大鼓，不知道干什么用的。
　　叶生进来后，选择二楼的一个靠窗位置，很不起眼，但又可以看到秦大家的舞台。
　　立即有婢女来询问叶生吃什么，喝什么。
　　叶生随意点了一些下酒菜，好酒倒是点了几坛，然后道：“来两个美丽胸大的姑娘。”
　　婢女一楞，然后笑道：“好的，稍等。”
　　虚空大魔王跳下叶生的肩膀，做在他的身边，什么话也不说。
　　这个二楼有不少人，虚空大魔王记得在外面不能开口，所以当一个哑巴。
　　不一会，酒菜来了，还有两个胸大的美女来服侍叶生。
　　叶生笑笑，伸手挡住了，递出五两银子，道：“这些银子你们拿着，伺候好我这只鸟儿，不需要管我的。”
　　两个美女愣住了，这是什么奇怪的要求，她们沦落风尘这么久，第一次看见有人点女人陪宠物鸟。
　　但银子是真的，她们也不再计较，陪着虚空大魔王开始喝酒玩闹。
　　虚空大魔王依偎在两个姑娘的怀里，十分舒坦，惬意。
　　嗡嗡嗡！
　　这个时候，花船上的人来齐了，花船启动，沿着秦淮河转悠起来。
　　船上，有艺伎开始演奏曲目，也有各种小游戏，气氛热闹起来了。
　　叶生一个人默默的喝酒，吃菜，看风景，和之前一样。
　　十几分钟后，三声鼓声响起，所有声音停止，大家的目光看向了一个方向。
　　秦大家要出来了。
　　大部分人脸上都带着痴迷、爱慕的表情，似乎即将出来的人不是凡间女子，而是天上的仙女。
　　叶生和一部分新来的人也期待的看着。
　　被口口相传的秦大家，到底有多美？
　　门帘掀开，万众瞩目下，一白衣女子走出来，娉娉婷婷，气质如仙，当真是美若天仙。
　　这就是秦大家，一个美的不似凡间女子，就像是从画里走出来一样，肌肤雪白，琼鼻挺翘，一对眼睛里藏着日月星辰，窈窕的身段，一颦一笑都让人沉迷。
　　秦大家一出来，很多人欢呼起来，鼓掌，更有人直接看赏。
　　新来的人都看呆了，不得不承认，这秦大家当之无愧。
　　就连虚空大魔王也不喝酒了，盯着秦大家在看。
　　全场恐怕只有叶生一人在皱眉了。
　　不是因为秦大家不美丽，恰恰相反，秦大家太美了，和倾国倾城的周美人比，也不遑多让。
　　叶生皱眉是因为，他看到秦大家后，脑海里不自觉浮现一个人影。
　　一个小女子的影子。
　　叶生的二姐。
　　叶王爷的二女儿，因为母亲早逝，她拜师出去，年少的时候在叶府住了几个月。
　　那几个月，叶生和这个二姐的关系不好不坏，基本上没有交集，因为二姐太仙了，她幼年的时候，就有了惊艳天人的脸庞，气质和叶府里的人完全不同，不苟言笑，气质清冷。
　　所以叶生才有这样的记忆。
　　而现在看到秦大家，叶生脑海里第一浮现的，就是这位二姐幼年的样子。
　　对比现在，气质依旧没有变，如仙子一般，清冷洁白，但她为什么会变成秦大家？
　　叶王爷的二女儿，变成了风尘女子，尽管是叫秦大家，但那也是风尘女子。
　　这传出去，丢的可是叶王爷的脸庞。
　　而且叶生的这位二姐，不是随着宗门高人前去修行了吗？
　　叶生狐疑的看着，举起酒杯，决定观察观察，他虽然觉得眼前这就是小时候的二姐，但毕竟只是感觉。
　　“欢迎各位来到这里。”在叶生胡思乱想的时候，秦大家大大方方道。
　　她长得极美，气质极佳，如仙子一般，现在开口，声音像是百灵鸟一般空灵，十分悦耳。
　　很多人闭起眼睛，回味秦大家的声音，沉醉在其中。

第五章 好久不见

　　“秦大家，我不远千里赶来看你，就是听闻你舞蹈一绝，不知道今日可否有幸目睹？”一名男子大喊道。
　　秦大家莞尔一笑道：“贵客远道而来，自然要为大家舞上一曲。”
　　啪啪啪！
　　欢呼声，鼓掌声，络绎不绝，整条船上的人都在期待。
　　包括叶生。
　　秦大家先是四方行礼，典雅庄重，然后一抖衣袖，水袖长裙，翩翩起舞，如一只仙鹤，张开翅膀，美丽无瑕。
　　而乐声恰如其分的响起，秦大家伴随着乐声，曼妙身姿转动，三千青丝舞动，好似精灵一般，看的人目眩神迷。
　　虚空大魔王和叶生也沉迷在其中，静静的欣赏。
　　砰！
　　忽然，秦大家一抖水袖，直接飞出去，撞击在舞台边上的大鼓上，发出一声沉闷的声响。
　　她继续跳舞，这一曲添加了这一道鼓声，相得益彰，激昂起来。
　　砰！砰！砰！
　　舞蹈的最后，激昂的乐曲好似要冲破天际，而秦大家的水袖，也不断的击打这大鼓，响起的声响好似雷鸣，打断了这突破势头，只能在人间回荡。
　　一曲终了，众人依旧沉沦在其中，不可自拔。
　　叶生却醒过来，看到了秦大家缓缓退场，没有惊动任何人。
　　好大一会，众人才醒过来，一个个拍着桌子，大声嘶吼，发泄自己激动的情绪。
　　“名不虚传，名不虚传啊。”有人感慨不已。
　　“秦大家不愧是秦大家，这一曲当得上举世无双。”有人举着酒杯，高声道。
　　“不枉费我千里赶来，这一曲听完，此生无憾。”这位更是摇头晃脑，即便立即身亡，也无憾矣。
　　虚空大魔王悄悄地对叶生道：“这个秦大家，是个修行者。”
　　叶生撇了它一样，神魂开口道：“很强大吗？”
　　虚空大魔王同样神魂回答：“很强大，至少比你的修为高。”
　　叶生惊讶的看着虚空大魔王，问道：“真的？”
　　比他修为高，还在这里当风尘女子？
　　“真的，这个秦大家不简单。”虚空大魔王道。
　　叶生还想在问，但一个船上婢女来到叶生的身边，轻声道：“这位公子，秦大家请公子入内一叙。”
　　此话一出，整个二楼静悄悄的，所有人都看向了叶生。
　　那种赤裸裸的羡慕，嫉妒，恨意。
　　“为什么是这个人？”
　　看着平淡无奇的叶生，一个书生当即喊出来。
　　婢女平静道：“秦大家喜爱上这位公子的诗词，但只得两句，希望公子补齐剩下的。”
　　“他写的是什么诗词，竟然如此好？”有人怀疑道，不相信叶生会有这么好的文采。
　　婢女立即看向叶生，用眼神询问该不该说。
　　叶生起身，对婢女道：“你在这里和他们说，我进去陪着秦大家。”
　　此话一出，羡慕，嫉妒，恨意更加浓郁了。
　　虚空大魔王暗中叮嘱道：“小心点。”
　　叶生点点头，示意知道了，他很想知道，这位到底是不是叶王爷的二女儿，叶生的二姐。
　　叶生不顾众人的眼神，走入下楼后，走入内屋。
　　婢女立即把叶生的诗词摆出来，道：“谁要是能写出这么好的诗词，秦大家也可以请你入内。”
　　哗啦啦！
　　大家伙一股脑的围过来，看着这张白纸上写的诗词。
　　‘我见青山多妩媚，料青山见我应如是。’
　　这不是叶生写的原版，而是秦大家誊抄下来的，文人墨客一看，全部都哑口无言。
　　这两句太好了，好到大家都不知道批判。
　　“这小子就写了这两句？”有人问道。
　　婢女点点头，道：“这位公子就写了这两句，说多一字不写。”
　　“这个小子好深的心机啊，他知道秦大家喜欢诗词，特意把这等绝句放出来，吸引秦大家，好让自己和秦大家有机会共聚一堂。”有人猜测起来，咬牙切齿。
　　这一分析，顿时引起大家的附和，一个两个对叶生破口大骂，骂叶生心机深重。
　　……
　　那边吵吵闹闹，叶生已经不在意，他进入内屋，放下门帘后，就听到了一声悦耳的声音。
　　“欢迎公子，请入座。”
　　内屋有分里外，叶生在外，秦大家在里，一层红色纱布阻隔了视线。
　　叶生也不在意，秦大家是美，但他心里已经有人了，所以干脆的坐下，问道：“秦大家请我来，就是为了那两句诗？”
　　秦大家声音柔和起来，道：“公子见谅，小女子喜爱书画，喜爱诗词，见到这等美妙绝句，按脉不住想心里的激动，想问问公子，这两句是否有完整的诗词？”
　　叶生点点头道：“的确有完整的一首。”
　　“那不知道小女子是否有幸见识到？”秦大家期待道。
　　“秦大家隔着纱帘和我说话，想见识这首词，是不是……？”叶生话没有说话，纱帘被秦大家拉开。
　　一张清冷美艳的脸庞映入叶生的脸庞，秦大家直接走出来了，露出一丝笑意，道：“小女子已经露面了，不知道公子是否满意？”
　　叶生点点头，道：“满意，现在可以说这首词了。”
　　“小女子已经露出本来面目，为什么公子不露面呢？”秦大家忽然幽幽道。
　　叶生身体一僵，看向秦大家，眼神审视起来。
　　“公子，既然你要坦诚相待，那带着人皮面具可不好啊。”秦大家俏皮一笑。
　　叶生皱眉，在思考到底是否拿下人皮面具。
　　“秦大家应该不姓秦吧？”叶生暂时没有拿下来，问道。
　　“公子为何这样问，世人皆知我姓秦，父亲是党争失败的官员。”秦大家眼神幽幽，开口说道。
　　叶生自信一笑，道：“世人都是愚蒙的，秦大家不姓秦。”
　　秦大家看着叶生，皱起眉头。
　　“秦大家应该姓叶。”叶生自信一笑，他现在非常肯定。
　　秦大家脸色一变，眼神凌厉的看着叶生，质问道：“你到底是谁？”
　　叶生揭开人皮面具，缓缓的露出本来面目。
　　秦大家脸色逐渐震惊起来，不可思议道：“叶生？”
　　叶生这段时间大出风头，画像到处都是，不认识都难。
　　“好久不见，二姐。”叶生微微一笑，说出了这个十年前的称呼。

第六章 叶王爷的弱点

　　秦大家盯着叶生仔细的看了一会，才道：“你是怎么认出我的？”
　　她承认了，没有什么好隐藏的。
　　叶生道：“你和十年前变化不大，模样，气质，看一眼便忘不掉。”
　　秦大家微微一笑，却道：“我这些年变化不大，但你却是天翻地覆，当年那个唯唯诺诺，见人便怯弱几分的十二弟，如今却是成了顶天立地的天才了。”
　　叶生坐下，为自己倒一杯茶，道：“我倒是羡慕二姐你，早早的离开叶府这个牢笼，不用受到煎熬。”
　　秦大家在知道叶生的真实身份后，警惕的态度一下子松懈，浅笑嫣然道：“我能离开也是因为叶府没有我的位置，而且我的母亲来自远古魂宗，比你母亲还要让人畏惧，叶府老太太见我就恨不得打死，加上我师父执意带走我，才可以远离叶府。”
　　叶生本来静静地听着，但听到魂宗后，眼神一凝，盯着秦大家，问道：“你母亲是来自魂宗？”
　　秦大家点点头，道：“怎么了？”
　　叶生深深皱眉，道：“我母亲死在了魂宗的魁拜邪术下。”
　　秦大家脸色一凝，道：“魁拜邪术我听母亲说过，这是一门极其罕见的邪术，在目标灵魂里种下一颗种子，化为一方角斗场，两方、甚至于多方高手在一个人体内交战，折磨目标的灵魂，但又不伤害肉体，直到目标撑不下去，才能分出胜负。”
　　叶生脸色铁青一片，默然不语。
　　秦大家问道：“谁给你母亲种下的魁拜邪术？”
　　叶生冷笑道：“还能有谁？”
　　秦大家沉默了，难以置信道：“这门邪乎在魂宗里都属于禁制邪术，太过于残忍，让目标人物几年内生不如死，他竟然能下得去手？”
　　叶生咬牙道：“他连自己的儿子都可以亲手打死，折磨一个俘获而来的魔教圣女，更加狠得下心。”
　　叶生对叶王爷的恨意，更上一层楼，这魁拜邪术很明显是从秦大家母亲那里得到，然后以他母亲为目标，和另一个人斗法，几年后，折磨死了母亲。
　　简直不是人。
　　叶生身上气势激荡起来，眼神泛红，越是了解魁拜邪术的残忍，他就越恨叶王爷。
　　这个人，不能称之为人。
　　亲情，爱情他都视之为无物，子女不过是随意打杀的货色，妻子只是泄欲的工具，而他被人称赞的孝敬母亲，也是伪装出来的，不值一提。
　　秦大家听到这个消息，也沉默起来，她早就知道自己的父亲，是个冷酷无情的人，但实在没想到，竟然冷酷残忍到这个地步。
　　“你打算怎么办？”秦大家问叶生。
　　“努力修行，杀叶弘，屠叶府。”叶生坚定回答道，他不仅要杀叶弘，连带着叶府的人，一个也不会放过。
　　秦大家看着满脸杀意的叶生，叹口气道：“我母亲是魂宗仅剩的几个人，她年少的时候遇到了叶弘，被骗了身子，连带着魂宗的秘法也被骗走了许多，随后叶弘就冷漠起来，在母亲生下我后，叶弘接她去叶府，但在路上，她就突然暴毙了，年幼的我就这样被带到了叶府。”
　　叶生冷笑道：“不是叶弘干的，就是叶府里那群毒妇做的。”
　　秦大家点点头，道：“我师傅也这样说，所以你想报复叶弘，报复叶府的人，我可以帮你。”
　　“你既然这么厉害，为什么会成为秦大家，会沦落风尘？”叶生问道。
　　“师傅叫我来金陵这边体验一下风尘女子的生活，因为我从小跟着她一起修行，对这个世间的邪恶知道很少，太过于天真。”秦大家幽幽道。
　　她沦落为风尘女子两年，这两年没有没有用真气功法，就是随波逐流，从一个家破人散的小姑娘，到如今的秦大家，也算是历经世事沧桑，完成了历练，彻底蜕变天真。
　　叶生问道：“那你岂不是很快就要走了？”
　　“对，这是我最后一次登场，然后便要离开，咱们也算有缘，才能在这里相遇。”秦大家点头道。
　　叶生感慨道：“十几年不曾见到，没想到再次见面会在这里。”
　　秦大家微微一笑，道：“相比较我，你才是让人刮目相看，我听说你杀了叶王爷的九个贴身变侍卫？”
　　叶生点头道：“这只是送给叶王爷的一份礼物罢了。”
　　“叶生，你想杀叶王爷，我倒是知道他的一个弱点。”秦大家忽然道。
　　叶生眼神一凝，急忙问道：“什么弱点？”
　　秦大家回忆道：“我当年被接入叶王府，住了那一段时间里，看到了很诡异的画面，叶王爷对自己的子女丝毫不关心，相反对大秦的大公主，呵护备至。”
　　叶生眉头一挑，说起这个，他也觉得很诡异。
　　叶王爷这个人心狠手辣，没有丝毫的感情，自己的儿子说打死就打死，对其余的之女也不闻不问，更不教导他们修行，导致偌大的一个王府，能被楚中天堵门七天。
　　就这样一个人，收了大公主为徒，并且带入了军队，细心教导，十几岁就突破了金丹境界，一回来直接给了她十万大军，并且支持大公主争夺皇位。
　　这怎么看怎么诡异？
　　搞的好像大公主才是叶王爷的女儿，他们这些人全是抱养的。
　　“叶王爷对大公主的好，已经超过了一般人，我师父暗中也在调查，大公主很诡异，进入军队十几年，秦二世不闻不问，仿佛没有这个女儿一样。”秦大家道。
　　“所以，对付叶王爷前，先杀了大公主。”叶生眼里杀意一闪。
　　“我只是告诉你这个消息，但你想杀大公主，必须有一定的实力，因为我和师傅都判断，大公主一旦有事，叶王爷必定坐不住，你杀了大公主，就会直面叶王爷。”秦大家叮嘱叶生。
　　叶生深呼吸，直面叶王爷，这对现在的他来说，压力不小。
　　叶王爷太恐怖了，叶生在不突破虚境的情况下，根本没有信心正面对上。
　　“多谢二姐告知，叶生感激不尽。”叶生站起来道谢。
　　“无需如此，如果你想杀叶王爷，我一定会来帮你的，因为我也想杀他。”秦大家坚定道。
　　叶生嗤笑道：“他活的真失败，好几个子女想杀他。”
　　就叶生知道，他的那个从小被打三哥，估计也复活了，到时候也会想杀叶王爷。

第七章 恢复

　　“如果你有什么关于魂宗的问题，可以去云海找我，我即将回到云海，跟随师傅继续修行。”秦大家对叶生道。
　　叶生点点头，云海他知道，处于南海一片，一片花团锦簇的地方，十分美丽。
　　“如果有问题，我会前去找你的。”叶生道。
　　“无论如何我们都是有血缘关系的姐弟，这世界上要论亲属关系，恐怕只有大姐，我，还有你算一类人，大姐有自己的秘密，进宫当了妃子，我要跟随师傅修行，不到虚境恐怕都不能出来，以后你一个人闯荡，小心一点。”秦大家关心道。
　　叶生点头，笑道：“无需担心我，给我几年时间，叶王爷一定会后悔的。”
　　“你要动手之前，通知一下我，我会下山前来助你一臂之力，我就算帮不了你，给你加油打气也可以的。”秦大家澄净的点头。
　　“有笔墨吗？”叶生忽然道。
　　秦大家立即端出来笔墨纸砚。
　　叶生执笔，书写一首词，把秦大家喜欢的整首词补齐了。
　　这是叶生前世最喜欢诗人之一辛弃疾的词，如今叶生补齐剩下的部分，递给了秦大家。
　　秦大家如获至宝，手捧纸张，眼睛都不眨一下。
　　邑中园亭，仆皆为赋此词。一日，独坐停云，水声山色，竞来相娱。意溪山欲援例者，遂作数语，庶几仿佛渊明思亲友之意云。
　　甚矣吾衰矣。怅平生、交游零落，只今余几！白发空垂三千丈，一笑人间万事。问何物、能令公喜？我见青山多妩媚，料青山见我应如是。情与貌，略相似。
　　一尊搔首东窗里。想渊明、停云诗就，此时风味。江左沈酣求名者，岂识浊醪妙理。回首叫、云飞风起。不恨古人吾不见，恨古人、不见吾狂耳。知我者，二三子。
　　一首词读完，秦大家赞叹道：“写的真好。”
　　“二姐，祝你早日成就虚境。”叶生拱手，然后转身离开。
　　秦大家看着叶生的背影，感慨万千，当年那个唯唯诺诺的孩子，如今也彻底成长的起来了。
　　……
　　这一夜，叶生成为了花船上的瞩目焦点，大家都想和叶生聊聊，问一问秦大家的事情。
　　但叶生却是微笑不语，独自喝酒，等到早上回到岸边，他带着虚空大魔王，直接回家。
　　这一回家，他就闭门不出了。
　　每日要么画画，要么读书，要么修行养伤，要么吸收地球上人的感悟。
　　时间一晃，一个月过去了。
　　这一个月外界风起云涌，叶生的小院里，安静祥和。
　　桃花开了又败，桃子缓缓变大，稍显青涩，但吃起来别有一番口味。
　　这一日，叶生在躺椅上闭目养神，治疗伤势。
　　大牛跑过来，道：“老人，外界都在传您写的那首词。”
　　叶生眼睛都不睁开，问道：“怎么回事？”
　　“秦大家离开了，在昨日傍晚，说是回老家与青灯古佛为伴，不在涉足凡尘，在临走前，把自己最爱的一首词拿出来让人鉴赏。”大牛道。
　　叶生淡淡道：“她没说那是老爷我写的吧？”
　　“没有，但我认得那字迹，就是老爷的，老爷写字很好看，大牛没有见过比老爷的字还好的人。”大牛道。、
　　“既然秦大家没有说，那你也不许说。”叶生道。
　　“为什么啊，这外面很多人冒充您，尽管有不少人辟谣，但根本挡不住人云亦云。”大牛不服气道。
　　“哪有那么多为什么，老爷的话听不听？”叶生问道。
　　“听。”大牛立即点头。
　　“听就行了，外界无论怎么说，你都给我闭嘴，安安静静的过日子。”叶生叮嘱道。
　　“老爷，你都在家待了一个月，为什么不出去呢？”大牛疑惑的问道。
　　“你很想老爷出去吗？”叶生问道。
　　“老爷这么年轻，应该出去走走，看看风景的。”大牛提议道。
　　“别急，在等一个月，一个月后，老爷就要出门了。”叶生睁开眼睛，看向大牛，神秘一笑道。
　　“老爷，您还要在家待一个月？”大牛吃惊道。
　　“好好的做你的事情去，老爷干什么还需要来指点吗？”叶生笑骂道。
　　大牛立即跑下去了，也不敢在多嘴。
　　叶生又闭起眼睛，继续养伤。
　　他的伤势已经好四分之三，还有半个月就可以痊愈。
　　但叶生最近感觉自己领悟地球上人的感悟，境界在隐隐作痛，有种破晓而出的感觉。
　　他要突破了。
　　所以叶生才会说是一个月后。
　　这一个月给他来恢复伤势，突破境界。
　　算起来，他来到金陵也有接近两个月了，在待一个月，就是三月的时间。
　　任何事情，都禁不住时间的洗礼，接近两个月前的别江大战，逐渐被人们忘记，现在谈论的又是别的事情。
　　叶生隐居起来，也让羽化圣地的人一肚子火，几大虚境高手出来找叶生，连叶生的影子都没有发现，一个个脸色不好的回去了。
　　羽化圣地想借着叶生找到图腾继承者的计划，破碎了。
　　他们倒是没有放弃，换了个别的计划。
　　找叶生在乎的人，逼叶生出来，在用叶生逼图腾继承者出来。
　　看的出来，羽化圣地是真的恨死了图腾继承者，千方百计要致图腾继承者于死地。
　　这一切，叶生还不知道，他依旧在金陵城内隐居着。
　　又是一个月。
　　这一天，叶生忽然体内真气直冲云霄，打破了天际，一圈圈的云雾萦绕，浮现了一柄长剑。
　　人间百态剑！
　　人间百态剑自动浮出来，围绕着叶生打转。
　　整个府邸的人都被惊动了，急忙跑过来，想看看叶生有没有事情。
　　“大牛，让大家都做好自己的事情，我没事，不允许进来。”叶生沉声道。
　　大牛立即拦在门口，把婢女们拦住，道：“老爷没事，都回去做好自己的事情。”
　　院子里，叶生闭起眼睛，伸手握住人间百态剑，然后长舒一口气，睁开眼睛。
　　“突破了。”
　　他伤势痊愈，不仅如此，百尺竿头更进一步，达到了先天八重天境界。
　　武道修为，先天八重天。
　　神魂修为，出窍七重天。

第八章 三重雷劫

　　历时二个月零二十天，叶生终于彻底恢复了。
　　舒服的撑了个懒腰，叶生眼眸光彩照人，一扫之前的平静，他终究还是向往激动人心的战斗，而不适合当一辈子的平凡人。
　　“虚空大魔王，出来吧。”叶生喊一声。
　　嗖！
　　虚空大魔王一下在飞到叶生的肩膀上，道：“你终于恢复了，我们要离开这里，去冒险了吗？”
　　叶生点点头，道：“我们去龙虎山。”
　　约定中的两年时间，即将到来，叶生也很期待和师傅和师兄见面。
　　特别是大师兄，有两年多没见了，叶生怪想他的。
　　和大师兄相处时间很短暂，但对他对叶生的照顾，却是实打实的，叶生打心里把这两位师兄和师傅当成了亲人。
　　“这个院子怎么办？”虚空大魔王问道。
　　叶生想了想，喊道：“大牛。”
　　大牛立即跑进来，恭敬道：“老爷，有什么事情吩咐？”
　　“大牛，从现在开始，这个房子是你的了，我马上就要离开。”叶生道。
　　“老爷，好好的为什么要离开，大牛尽心尽力，可从未想过要老爷的房子啊。”大牛惶恐道，直接跪下了。
　　“没有为什么，老爷想浪迹天涯了，以后不会在回来，这个房子你不要的话，那就卖掉，房契和地契全部都在书房里。”叶生摆手道。
　　大牛欲言又止。
　　叶生问道：“你想说什么？”
　　“老爷，你之前说给我找媳妇，还没有兑现，现在就离开？”大牛羞涩道。
　　叶生无语了，给他房子不要，竟然想要媳妇。
　　“你把这个房子卖了，拿着钱足够你娶媳妇，生活一辈子。”叶生没好气道。
　　“这是老爷的房子。”大牛坚持道。
　　“老爷不会回来了，这房子现在就是你的，这里还有几本修行秘籍，你好好的练习，这个世道想活得好，必须要一些修为在身，虽然你现在练晚了点，但总好过没有，老爷这就离开了。”叶生不和大牛争论这个，直接把东西塞给大牛，然后带着虚空大魔王，嗖的一声飞走了。
　　大牛眨了眨眼睛，不敢置信道：“老爷是修行者？”
　　……
　　叶生和虚空大魔王离开金陵，直接朝着龙虎山前进。
　　龙虎山在江南地区，烟雨飘摇的季节，烟雨朦胧，十分美丽。
　　叶生带着虚空大魔王，一叶扁舟，顺江而下，来到了江南水道。
　　水道宽阔，在崇山峻岭之间穿梭而过，两岸猿声啼不住，伴随着其余鸟儿雀跃的叫声。
　　一派生机盎然的景象弥漫着。
　　这一叶扁舟很小，三四人就能坐满，但坐叶生一人，却是绰绰有余。
　　他和虚空大魔王一起喝酒，聊天，看风景，一点都不着急。
　　距离两年之约，还有一个月。
　　一个月的时间，足够叶生赶到龙虎山了。
　　“预计这个时候，二师兄也下山了。”叶生猜测道。
　　不知不觉，二师兄在天山虚前辈的教导下，已经接近两年了。
　　上次见他就有先天九重天修为，这过了好三四个月，恐怕突破了金丹？
　　叶生认为很有可能。
　　二师兄道明是天才。
　　这是老师清虚和虚前辈共同认为的，都说道明的天赋乃是绝顶，放在任何势力，都是下一代领军人物。
　　“你也要努力修行，才先天八重天，弱了点。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生洒脱道：“我的修行必须和人战斗，在战斗中领悟，突破，这才是最快的速度，等到龙虎事情结束后，我们就开始认真修行了。”
　　“你们上龙虎山到底要干什么？”虚空大魔王问道。
　　叶生拿着酒壶往嘴里倒，咂嘴道：“我们师兄弟三人，要压服龙虎山年轻一代。”
　　“为什么？”虚空大魔王问道。
　　“为了证明龙虎山的教育方式太死板了，如果不改革，龙虎山灭亡是注定的。”叶生道。
　　“和你无关吧，你都不是龙虎山的弟子？”虚空大魔王问道。
　　“有，我师父是龙虎山弟子，按理来说，我也是龙虎山弟子，同时也是稷下学院的学子。”叶生道。
　　“两年前，师父和我说了，两年后就是他师傅涂山的天劫来临之期，到时候他会带着自己的弟子回去，压服龙虎山年轻一代。”叶生道。
　　“天劫？”虚空大魔王惊讶道。
　　“对，既然飞升的结果是进入虚空，那为什么还要渡天劫呢？”叶生不解的问道。
　　“叶生，你要知道，天劫不是谁都有资格渡的。”虚空大魔王教导叶生。
　　叶生认真的听着。
　　“虚境十二层，一层一个世界，达到了第十层后，便会渡劫，过去了便可以进入第十一层，渡不过去，当场身死道消，非常恐怖。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生惊讶道：“还有这样的劫难？”
　　“修行本就是逆天而为，达到虚境十层，对整个世界的领悟已经到了一个顶点，在想进步，就会伤害到天地，所以天地一定会制止这种行为，雷劫因此诞生了。”虚空大魔王解释道。
　　“那十一层到十二层呢？”叶生问道。
　　“也需要渡劫，且劫难是之前的十倍以上，所以能在此界修行到虚境十二层，都是有大毅力，大天赋的人，这样的人积蓄满了后，想离开这个世界，就需要经历最后一道考验。”虚空大魔王道。
　　“最后一重考验是什么？”叶生问道。
　　“虚空雷劫。”虚空大魔王严肃道。
　　“很危险？”叶生问道。
　　“一百个渡虚空雷劫的人，会被劈死五十个，劈伤三四十人，最后只有一二十人才能顺利进入虚空，现在你知道虚空有多恐怖了吧？”虚空大魔晚解释给叶生听。
　　叶生听完后，长舒一口气，道：“这还真的很恐怖啊。”
　　他忽然想到当日在咸阳外的那一战。
　　提剑老人和叶王爷动手间的巨大威力，弥漫整个虚空，恐怖至极，恐怕那就是虚空十二层的力量了吧？
　　叶生相信叶王爷和提剑老人一定达到了这个境界，他们的那一战，永久的烙印在叶生的记忆里。
　　他忽然有点期待涂山师祖渡劫了。
　　所谓的劫难，到底是个什么样子？
　　会不会很恐怖？
　　叶生浮想联翩。

第九章 见到师父

　　三重雷劫下，真的是危机重重，很多人在突破虚境十层后，宁愿压制修为，也不愿意去突破，就有这个原因。
　　飞流瀑布，山石秀丽，美丽绝伦，风景美如画，叶生一路欣赏，顺流直下，来到了江南地区。
　　这里的人们生活富裕，衣食无忧，秦二世登记以来，内政还是十分完善的。
　　至少十几年来没有出现大片饥荒饿死人的情况，没有出现瘟疫，没有出现洪水淹没村庄农田，没有蝗灾……
　　在这个时代，只要努力，还是可以温饱生活，有点天赋的孩子，被送入学院，修行学习，也不失为出头之路。
　　叶生第一次江南，沿途走走看看，不足七天，就到了龙虎山下。
　　龙虎山很大，一整片山脉，都是龙虎山自己的，大秦无权管理，但在大秦立国之后，龙虎山还是交出了三分之一的外围群山，让百姓们可以进山伐木，狩猎，游玩等等……
　　现在龙虎山核心的区域，对外人而言，就是禁地。
　　附近的百姓也知道龙虎山是上有一个大宗门，平日里偶尔可见飞来飞去的陆地神仙。
　　叶生来到这里，就直接前往龙虎山上，他要找他师傅。
　　叶生知道，这个时间里，师傅肯定在山上。
　　他不是龙虎山的叛徒，只是因为理念不合，才离开龙虎山，进入稷下学院。
　　相反，他还是龙虎山上的长老，地位仅次于龙虎山的掌教。
　　所以叶生没有什么可担心的。
　　他直接来到了龙虎山的山门处。
　　“站住，龙虎山禁地，闲杂人等离开。”一道呵斥传来，一个身穿道袍的年轻人严肃的看着叶生。
　　叶生彬彬有礼，拱手道：“这位师兄，在下也是龙虎山弟子。”
　　“不可能，我龙虎山弟子一千五百名，个个我都认识，绝对没有你。”这个年轻道士摇头道。
　　“我的师傅是清虚道长，我是他的三徒弟，叶生。”叶生平静道。
　　“什么？你是叶生？”年轻道士吓一跳，警惕的盯着叶生，然后仔细观察，确定了叶生的身份。
　　“原来是叶生师弟，请在此等候，我去通知清虚师叔。”年轻道士严肃道。
　　叶生点点头，双手背负在身后，看着四周的风景。
　　龙虎山修建的很好，山上建筑如林，蜿蜒的阶梯而上，可见到处人影。
　　这就是传承几百年的大派，底蕴就是不同。
　　叶生在这里等待不到十分钟，一阵爽朗的笑声传来，正是清虚道长，他直接飞过来，落在叶生面前，欣慰的看着叶生。
　　“好啊，两年未见，你果然长大了许多。”清虚道长更老了，满头白发，精气神倒是不错，高兴道。
　　“师傅，徒儿来了。”叶生直接跪下，开心的笑着。
　　他不喜欢哭，不喜欢红眼眶，再次遇见清虚道长，叶生只有开心。
　　“起来，好徒儿，你前几个月可把为师担心死了。”清虚道长埋怨道。
　　“让师傅担心，是徒儿的不是，一切都结束了。”叶生愧疚道。
　　“你没事就好，我这个老头子担心一下就担心一下，走，和我一起上山。”清虚道长拉着叶生的手，沿着台阶一步步的走上去。
　　两个人都可以飞，但都没有选择这样，而是一步一台阶，缓缓走上去。
　　清虚道长沿途询问关心叶生这两年的事情，叶生恭敬的回答，把自己做的事情告诉清虚道长。
　　这一对师徒走上去了，被龙虎山弟子看到了。
　　“这就是清虚师叔的弟子，好年轻啊。”
　　“刚才我听守门的师兄说了，这是叶生，那个斩杀了羽化圣地绝世天才的叶生。”
　　“什么，他竟然是叶生，那他即将要和我们大师姐比斗吗？”
　　“大师姐虽然实力不错，但距离金丹还差一步，怎么可能是叶生的对手？”
　　“完了啊，叶生竟然是清虚师叔的徒弟，这比斗输定了。”
　　弟子们在知道叶生的身份后，一个个哭丧着脸，气势衰弱下来。
　　清虚和掌教的赌约整个龙虎山上下都知道。
　　清虚道长要用三个自己教导出来的徒弟，压制龙虎山整个年轻一代，当初传出去的时候，龙虎山弟子全部义愤填膺，气的不行，扬言要给清虚道长一个难看，让他的弟子三战全败。
　　可是现在叶生一出现，这些人顿时熄灭了这个念头。
　　叶生别江一战，传遍天下，已经被誉为年轻一代最杰出的天才，当之无愧第一人，他们怎么打？
　　这些人的议论，叶生听见了，但没有理会，继续和清虚道长一起，来到了云雾缭绕的道观。
　　道观很精致，房间不多，四间客房，余下的是炼丹室，书房，静心堂等等……
　　清虚道长说道：“你选择一间吧，这四个房间是给我们师徒四人准备的，你是第一个来的。”
　　“大师兄和二师兄都没有到？”叶生惊讶道。
　　他本以为自己是最晚的一个，但是现在看来，他还是第一人。
　　沿途叶生还放慢了速度，欣赏了一下江南美景。
　　“你大师兄估计快了，我前几天感应到他的气息，正在闭死关呢，距离龙虎山不远，至于你二师兄，应该还有几天。”清虚道长解释道。
　　“大师兄在哪里闭死关？”叶生问道。
　　“翻过这个山脉，有一座无名山，山上有一个破庙，你大师兄早在三个月前就来了，但一直在那里闭死关，我也没有去打扰他。”清虚道长告诉叶生。
　　“大师兄要突破金丹吗？”叶生惊喜道。
　　离开的时候大师兄才刚刚突破先天，没想到现在竟然在闭死关。
　　寻常突破根本无需闭死关，只有一个大境界才需要。
　　“你大师兄应该在突破金丹，我没有去看，因为他不来找我，就说明问题不大，那便不打扰他。”清虚道长笑道。
　　“你的丹道修行的如何？”清虚道长问叶生。
　　“还行吧，我觉得压制龙虎山年轻一代，问题不大。”叶生自傲道。
　　在别人面前，他很谦虚，平常心处之，但在师傅面前，叶生就很骄傲了。
　　他现在的炼丹技术，即便没有了众神丹炉，也可以碾压龙虎山上百分之九十九的炼丹师。
　　如果加上众神丹炉，整个龙虎山上，没有人可以在先天丹药上压制叶生。
　　叶生也只敢说先天丹药，有些龙虎大丹，金丹级别的丹药，甚至于虚境丹药，即便有众神丹炉，叶生也不敢说全部炼制出来。

第十章 大师兄突破

　　清虚道长带着叶生一起进入炼丹室，开始考察叶生的炼丹手法。
　　叶生也不负所望，各种丹药行云流水般炼制出来，看得清虚道长眼前一亮。
　　“你的炼丹技术，已经超越了我，只需要在努力磨炼一些，炼丹宗师肯定可以达成。”清虚道长赞叹道。
　　他现在比叶生多的也就是经验，炼制各种金丹级别丹药，虚境级别丹药的经验，真的比起炼丹技术，叶生已经超越了清虚道长。
　　叶生微笑的点头，倒也没有自谦和自傲，这本就是很正常的事情。
　　在混乱之城，叶生炼制了超过百万丹药，虽然有众神丹炉的帮助，但叶生积累的经验，也是无比庞大。
　　“好啊，等你两位师兄来了，便可以开始压服龙虎山一代人，告诉我师父，他们的观念太老旧了。”清虚道长高兴道。
　　叶生道：“师父，龙虎山这一代有什么杰出的天才吗？”
　　“龙虎山的天才有好几位，如炼丹小宗师，被各大长老看好，认为他是龙虎山未来炼丹的希望。”清虚道长说道。
　　“炼丹小宗师？”叶生挑眉，有点好奇。
　　“一个挺不错的小子，木头木脑的，只对炼丹感兴趣，修为才刚刚突破先天境界，但是是炼丹技术却是十分出色，不比你差。”清虚道长开口道。
　　叶生惊讶道：“还有这样的人？”
　　“这个世界上又不是只有你一个天才。”清虚道长笑道。
　　叶生点点头，道：“那倒是值得我认真对待。”
　　“你刚刚到了龙虎山，好生休息几日，等你大师兄和二师兄一起来吧。”清虚道长让叶生去休息。
　　叶生点点头，没有拒绝，告别清虚道长，回到房间里。
　　龙虎山上灵气充沛，是外界的五倍有余，叶生可以尽情吸收。
　　就在叶生进入龙虎山第一日，整个龙虎山弟子都知道了。
　　清虚道长三弟子，名震天下的叶生来了，要和龙虎山弟子比斗。
　　这个消息让很多人弟子哀嚎不已，这可是叶生，击杀了羽化圣地三千年不出世的天才，他们怎么可能打得过？
　　就连龙虎山这一代的杰出传人，龙虎山下任掌教有力竞争者，被誉为百分百希望的王韵，也眉头一皱。
　　王韵乃是龙虎山新一代大师姐，以女子之身，压倒了一众男子，当上大师姐，并且被一众长老认为，是下任掌教继承者。
　　她已经一只脚踏入了金丹，只需要几个月的时间，便可以跨入金丹。
　　届时王韵才十九岁，十几岁的金丹，绝对有希望在五十岁的年纪，突破虚境，早一点更快，四十岁之前。
　　那样的话，可以保证龙虎山在度繁荣一个时代。
　　所以王韵在龙虎山的地位很特殊，被掌教收为亲传弟子，意思很明显，下一任掌教就是她了。
　　但是现在这位大师姐很烦恼。
　　她刚刚知道，自己的对手可能是名传天下的叶生。
　　她心烦意乱。
　　叶生的战绩大家都有目共睹，斩杀了金丹五变的羽化圣地天才，她连金丹都没有完全踏进去。
　　如何是对手？
　　但不迎战也不行，这是掌教和清虚道长定下来的约定。
　　“无需担心，叶生不是和你碰上。”龙虎山掌教是一个古板的中年人，保养的很好，鹰钩鼻，看着有点阴森，不苟言笑。
　　“掌教师尊。”王韵立即恭敬道。
　　“我知道你在担心什么，我问过清虚了，叶生是他的三弟子，专门负责炼丹，所以无须担心，他不会和你遇上。”掌教沉声道。
　　王韵抿嘴道：“让师尊失望了，我竟然被叶生这个名字给弄的心烦意乱。”
　　“你能认识自己的问题就好，叶生是强大，但他不会全心全意为我龙虎山，终究是外人。”掌教淡淡道。
　　“师尊，清虚道长其余两个徒弟如何？”王韵问道。
　　“应该没有叶生厉害，叶生是个例外，本身有天赋，有机缘，让清虚捡了个便宜，他的另外两个徒弟，一个天资愚钝，一个才十岁，如何是你的对手？”掌教不屑道。
　　王韵道：“多谢师尊解惑，我想进入演武堂，好好的磨砺一下心性。”
　　掌教满意道：“你有这个想法很好，演武堂你可以进去，等到大比之日，我会叫你出来的。”
　　王韵恭敬的一礼，然后翩然离去。
　　掌教看着王韵离开的背影，喃喃道：“清虚，你是无法战胜我的，你的理念简直叛经离道，龙虎山掌教之位只能属于我，只有我才可以让龙虎山繁荣昌盛下去。”
　　……
　　叶生进入龙虎山第一天，在修行中度过。
　　第二日，迎着朝阳，叶生漫步在云层之间，龙虎山高耸入云，十几座山峰直插云霄，云层都只能在半山腰漂浮。
　　朝阳洒落，草木沾染露水，叶生伸手一摸，感受一把清凉感觉。
　　“这偌大一个龙虎山，我一个人都不认识，好生无趣。”叶生喃喃道。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，一言不发，当一个高冷的宠物。
　　轰!
　　就在这时，隔着一座山脉，叶生看到了一幅巨大的阴阳图缓缓升腾而起，伴随着一声巨响，如晴空惊雷，震动了整个龙虎山。
　　“这是怎么了？”
　　“隔壁的山脉发生了什么？”
　　“那座山峰好像荒芜一片，没有人居住在里面吧？”
　　“不管如何，去看看，不能让人在我龙虎山附近闹事。”
　　龙虎山弟子们化为流光，直接爆射出去。
　　叶生脸色一变，道：“那不是大师兄闭关的地方？”
　　在看天空中的阴阳图，叶生顿时明白，这是大师兄的生死剑意。
　　大师兄出事了？
　　叶生一想到这个，不由自主的紧张起来，脚尖一点，施展鲲鹏变，后发先至，赶到这里。
　　来到这座无名山峰，叶生看到了一个破庙，破庙很小，方圆百丈之内，全是剑气，纵横交错，密密麻麻，组成一个巨大的圆圈，没有人敢靠近。
　　而在剑意中心，有一道身影闭目突破，正是大师兄端木鱼。
　　在大师兄端木鱼的头顶之上，浮现了一幅巨大的阴阳图，黑白二色，代表了生与死，互相交织，首尾衔接。
　　这种恐怖的画面，看傻过来的每个人，龙虎山弟子们都震惊的看着。
　　叶生脸上的担忧消散，看着大师兄，两年未见，他变得更加成熟了。

第十一章 道明来了

　　“这个人是谁，怎么在我龙虎山附近突破？”
　　“他的剑气这么浑厚，这是从先天突破金丹。”
　　“看他年纪也不大，怎么这么快？”
　　“现在天才越来越多了。”
　　龙虎山弟子们议论纷纷，讨论着端木鱼的突破。
　　端木鱼在江湖上露面极少，整个龙虎山的弟子，一个也不认识他。
　　而这个时候，十几道流光闪烁，降落下来，这个清虚道长和龙虎山的长老们。
　　“这个人好大的胆子，竟然敢在我龙虎山地区突破？”一个脸色深红的长老呵斥道。
　　“就是，他要是提前打招呼倒也无妨，但现在却是不问自来，我觉得应该破坏掉他的突破，给他一个警告。”有长老附和道。
　　叶生一听，顿时大怒，阻人突破，犹如杀人父母，在说这可是他的大师兄，当即怒喝道：“他在此突破，干扰到你们了吗？”
　　脸色深红的长老看了眼叶生，不屑道：“这是我龙虎山的事情，轮不到你插嘴。”
　　“我偏偏要插手，这件事情我管定了，谁敢打扰他突破，我就杀谁。”叶生铿锵有力道。
　　脸色深红的长老怒目而视，呵斥道：“叶生，这里是龙虎山，不是你可以撒野的地方，这个人不通知我们，就在此地突破，这是无视我龙虎山的威严，我们必须给他一个教训。”
　　叶生盯着他，眼神不善，看到他的修为，金丹三变境界，不由得冷笑起来：“这个人是我大师兄，你敢动手试一试，我当场就把你给宰了。”
　　“他是你的师兄？”脸色深红的长老大吃一惊，不敢置信道。
　　“这位是老夫的大弟子，端木鱼，他在此地突破，老夫是知道的。”清虚道长脸色不渝道。
　　脸色深红的长老尴尬一笑，道：“既然是师叔的大弟子，那就是一家人了，无须担心了。”
　　清虚道长脸色冷淡，不苟言笑，很显然也生气了。
　　打断别人突破，是很损阴德的，有可能会留下大道伤痕，一辈子无望再进一步。
　　如果刚才叶生不说话，他就要发怒了。
　　龙虎山弟子见这个突破的人也是清虚道长的弟子，一个个面色复杂起来。
　　三弟子叶生不用说了，年轻人里第一高手，战绩可查。
　　本以为前面两个弟子会很普通，但是现在看来，是他们想多了。
　　大弟子端木鱼，突破金丹，看这股气势，不是简单的勉强突破，而是有着极强的实力。
　　还剩下一个二弟子没有到来，但大家也知道，肯定差不到哪里去。
　　这还怎么比？
　　一众弟子心慌慌。
　　其实不仅是弟子们心慌慌，长老们也心慌不已。
　　一个叶生就足够他们担心了，但好在后面传出来叶生比拼的是炼丹，而不是修为，让他们放松下来。
　　可现在的端木鱼，他肯定是要比拼实力了。
　　金丹修为，整个龙虎山上，年轻一代里，除了大师姐一只脚踏进去，别的弟子连门槛都没有摸到。
　　这怎么比？
　　龙虎山上，眺望这一切的掌教脸色阴沉如水起来，咬紧牙关，冷哼道：“你别想赢我。”
　　这些人的心理活动叶生根本不在意，他就盯着大师兄端木鱼，看着他在突破，为他护法。
　　谁敢靠近，想破坏突破，叶生就一剑斩出去，生死不论。
　　有叶生盯着，清虚道长放心的看着。
　　没有人敢靠近，特别是叶生冷着脸站在那里。
　　轰隆隆！
　　天空中的阴阳剑图骤然分开，化为两柄长剑，游龙传凤，进入端木鱼的丹田处，钻了进去。
　　砰！
　　一股震荡的气势席卷天地，一道道剑气肆虐百丈范围，端木鱼睁开眼睛，一只眼睛黑色，一只眼睛白色，浮现剑意，生死浮现在身体周围。
　　他再次眨眼，一切异像彻底恢复，露出微笑，看向叶生，高兴道：“小师弟，好久不见。”
　　“大师兄。”叶生张开双臂，一下子迎接了端木鱼的拥抱。
　　一个熊抱，端木鱼很高兴能见到叶生，这个最晚入门的小师弟很符合他的脾气，当初长安街一战，端木鱼到现在还在回味。
　　“师傅。”而就在这时，一声稚嫩的呼喊传来，只见天空之间一道小小身影飞驰而来，一下子扑进了清虚道长的怀里。
　　二师兄道明来了。
　　清虚道长哈哈大笑起来，把道明抱在怀里，两年未见，道明没有长大多少，比当初长高了半个头，这速度很慢了。
　　“师傅，两年不见，想死我了。”道明眼泪汪汪的，小孩子嘛，就是喜欢哭。
　　清虚道长欣慰道：“这两年不见，你的修为大涨啊。”
　　道明嘿嘿一笑，臭屁道：“我是天才嘛。”
　　叶生和端木鱼对视一眼，同时哈哈大笑起来。
　　“大师兄。”道明看到了端木鱼，从清虚道长的怀里跳下来，自己奔入了端木鱼的怀里。
　　端木鱼伸手抱住道明，哈哈大笑起来：“这两年时间，过得怎么样？”
　　“除了每天都在想你和师傅，还有小师弟，其余时间还挺不错的。”道明嘿嘿一笑，道。
　　叶生板起脸道：“你的眼里只有大师兄和师傅，我这个师弟你就看不见了？”
　　道明嘿嘿一笑，直接伸出手，要叶生抱抱，道：“我也想你啊，但咱们半年前不是见过吗？”
　　“你现在下山，虚前辈如何了？”叶生问道。
　　“虚前辈让我对你说，小心羽化圣地。”道明在叶生的耳边嘀咕。
　　叶生点点头平，道：“我知道了。”
　　这边师兄弟和睦，师徒相见，一派其乐融融场景，龙虎山弟子看着，面面相觑。
　　清虚师叔的二弟子，竟然是一个十来岁的孩子？
　　更关键的是，这个孩子比他们小那么多，修为却达到了先天十重巅峰。
　　人比人气死人啊，龙虎山弟子看到道明，恨不得一头撞在豆腐上，直接死了算了。
　　一个十来岁的孩子，先天十重顶峰，下一步达到金丹恐怕都不需要到十五岁。
　　恐怖啊。
　　清虚道长从哪里找到的这三个弟子，一个比一个恐怖。
　　龙虎山的长老们嘴巴苦涩的很，这一下子比斗，他们似乎输的可能性很大。

第十二章 掌教的阴谋

　　龙虎山内，叶生师徒四人正欢聚一堂。
　　道明这个小酒鬼当即就吵着要喝酒，在山上憋了两年，现在终于可以解馋了。
　　清虚道长也依着他，几个人内，清虚道长是最疼爱道明的，特别是分开两年。
　　这边欢声笑语，另一边就气氛低沉了。
　　龙虎山金鼎大殿里，一众长老和掌教全部沉默了。
　　清虚道长的三个弟子，带给他们的压力太大了。
　　掌教脸色阴沉道：“大弟子端木鱼，刚刚突破金丹。二弟子道明，绝世天才。三弟子叶生更不用说，杀了羽化圣地的传人。”
　　“这个赌约还有三天，三天后，师傅就要出关了。”掌教开口道。
　　“什么，涂山老祖这么快出关？”
　　“涂山老祖出关，第一件事情恐怕就是比试了，真的让清虚的三个弟子压了我龙虎山一代人，那丢的可都是我们的脸。”
　　“还有三天，必须想出一个办法，确保我们获胜。”
　　“有什么办法？”
　　长老们炸开了锅，七嘴八舌的议论着。
　　“掌教，其实我们可以赢的。”执法长老开口道。
　　刷!
　　大家都看向了他。
　　掌教神情一动，问道：“怎么赢？”
　　“三局两胜。”执法长老道。
　　“清虚收这三人为弟子，意思很明确，压制我们这一代弟子，大弟子端木鱼天赋很差，我打听过，在咸阳的时候，他想进入稷下学院读书，但连续几次，都被刷下来了，因为天赋，所以他肯定是要压制我们普通弟子。”执法长老道。
　　“继续说下去。”掌教点头道。
　　“端木鱼这一关，我们输定了，年轻弟子里没有一个突破金丹的，只有王韵一只脚踏入金丹行列，但她的对手不是端木鱼，所以这一关我们要舍弃掉。”执法长老沉声道。
　　其余长老纷纷点头，端木鱼在他们眼皮底下突破，那浑厚的剑气让他们都惊诧，所以这一关输了，也就输了。
　　执法长老在道：“第二关，让王韵出战，迎战清虚的二弟子道明，一个才十来岁，就达到了先天十重境界的天才。”
　　“万一，万一王韵输了，我们就彻底的失败了。”有长老道。
　　“我相信王韵，她如果连一个十来岁的孩子都打不赢，那就证明，清虚的确比我们厉害，我们落伍了。”执法长老叹息道。
　　掌教沉默了。
　　“第三关，让炼丹小宗师对上叶生，叶生很厉害，但那是他的修为和实力，不是他炼丹的技术，所以叶生必败无疑，这样三局里面，我们拿下了两局，赢得这一次的赌约，清虚以后不得对我龙虎山指手画脚。”执法长老道。
　　他分析的这么清晰，长老们商量起来，然后点点头，纷纷赞同。
　　掌教静静的看着底下，问道：“如果清虚赢了这一次的比斗，他的弟子压制了我龙虎山年轻一代呢？”
　　这一问，整个龙虎山的长老全部闭嘴了。
　　当初掌教和清虚的赌约很清楚。
　　清虚赢了，龙虎山就要进行改革，在他的带领下。
　　清虚输了，不在对龙虎山指手画脚，安静的当一个闲散的长老，愿意出去游玩就游玩。
　　如果清虚赢了，那掌教肯定会换人的。
　　这一次的比武，是在涂山的见证下进行的，没有人可以耍心机和手段。
　　现任掌教很不甘，这等于把他的命运交给了这些弟子们。
　　他可是龙虎山掌教，岂能如此自甘认命？
　　“好了，就按照执法长老说的做，三局两胜，各位回去好好的检查一下自己弟子的修为，到时候可以来挑战。”掌教站起来，淡淡道。
　　“遵命！”长老们全部站起来。
　　……
　　演武堂内，王韵刚刚修行完毕，闭目养神中，掌教走进来了。
　　“师尊。”王韵急忙站起来。
　　“能否突破金丹？”掌教问道。
　　王韵摇头，道：“还差一点。”
　　“服用下去。”掌教冷着脸，递上一颗血红色丹药。
　　“这是什么丹药？”王韵不解的问道。
　　“燃血丹，服用下去可以让你的体内精血在瞬间燃烧，进入一种大得大悟境界，从而踏入金丹层次。”掌教淡淡道。
　　王韵脸色一白，道：“师尊，这种丹药服下去，后遗症很强的。”
　　“对，后遗症是有的，但你只要打败清虚的弟子，我便可以给你龙虎大丹调理身体。”掌教安慰道。
　　王韵神情一怔，龙虎大丹是龙虎山最好的一种丹药，外界求而不得，整个龙虎上百年也才能炼制一颗而已。
　　服用燃血丹，后遗症很强，但有龙虎大丹，还是可以恢复的，但这中间的痛苦，不是常人可以体会到的。
　　看着师傅冷淡的脸色，王韵一咬牙，道：“我从小被师傅带回龙虎山，师傅对我恩重如山，教导我修行，给我资源，能为师傅打败清虚师叔的徒儿，我愿意服用燃血丹。”
　　掌教脸色缓和下来，道：“好徒儿，师傅不会让你失望的，燃血丹三日后的早晨服用，倒是我会让人通知你出来比赛，只要你在金丹境界内打败了清虚的徒弟，在散尽真气，服用龙虎大丹，必定可以恢复全盛时期，甚至于可以突破金丹境界。”
　　王韵接过燃血丹，轻轻点头，她生的很美，一股江南女子的温婉，外表看着温温柔柔，但是内在却是极为阳刚。认定的事情死也不后悔。
　　“好好休养，三日后早上服用下去，然后进入金丹境界，至于其他的事情，交给师尊。”掌教露出笑意道。
　　王韵点点头，捏紧燃血丹。
　　掌教转身离开，脸色冷淡下来，眼里满是森然杀意，他现在恨死了清虚。
　　“我徒弟出事，你徒弟一个也别想好过。”掌教内心恶毒的想着。
　　他是不可能让出掌教之位的，死也不行。
　　“当年我能压着你登上掌教之位，现在依旧可以，你想借助老不死的承诺和一个可笑的赌约打压我，想的倒是挺美，老不死的年岁不多了，这一次的劫难能否度过去都是个难题，你永远都是个失败者。”掌教离开演武堂，眼睛眯起来，看着晴空万里，忽然飘来一朵乌云。
　　隐隐约约，乌云想遮天。

第十三章 先下一城

　　道明抱着酒壶，整个人恨不得一头栽进去，泡在酒里，小脸通红，傻呵呵的直乐。
　　叶生无语的摇摇头，道：“师傅，什么时候比武呢？”
　　大师兄端木鱼也看向清虚道长。
　　“三日后，我师父涂山就要出关，准备渡劫，在渡劫前，比武要定下来。”清虚道长严肃道。
　　“三日后，那我们应该问题不大，二师兄虽然年纪小，但在虚前辈的教导下，非常厉害。”叶生笑道，毫不担心。
　　“我这一关肯定没有问题。”端木鱼也笑道。
　　“那我也没有问题。”叶生道。
　　“好，为师知道你们厉害，一个比一个能吹，到时候我看谁输了，谁丢脸。”清虚道长笑骂道。
　　“肯定不是我，我是不可能输的。”道明抬起头，笑呵呵道，眼神迷醉起来。
　　“这个小酒鬼，把他送到房间里去吧。”叶生无语的一把抱起道明，走向房间，往床上一放，道明立即呼呼大睡起来。
　　没心没肺，还是个孩子，喜怒哀乐十分明显，挺好的。
　　叶生看着睡着的道明，微微一笑，替他把被子盖好。
　　等到叶生出来，酒桌上只剩下大师兄一人，清虚道长离开了。
　　“师父呢？”叶生问道。
　　“师父休息去了，我们师兄弟聊聊吧。”大师兄对叶生招招手。
　　“大师兄，这两年你去哪里呢？”叶生坐下，问道。
　　“我啊，出海了。”端木鱼回答道。
　　叶生惊讶道：“外海有什么地方？”
　　“海外各大小国，各大势力交错，和大秦这边完全不同，异域风情，我沿途看过很多风景，感悟颇多，对我的剑道领悟很深，回来后直接来到这边闭关了。”端木鱼说道。
　　“倒是羡慕大师兄的境遇。”叶生笑道。
　　“羡慕我，你不也在草原闹出巨大的风波，长乐侯的大名我也耳闻了，还有别江一战，你算是名震天下。”端木鱼笑道。
　　叶生摇头苦笑说道：“都是被逼的。”
　　“现在我们师兄弟三人里，就你最厉害了。”端木鱼感慨道。
　　“师兄，喝酒吧，千言万语都在酒里。”叶生举起酒杯。
　　端木鱼哈哈大笑起来，一杯饮尽。
　　……
　　三天时间眨眼就过去了。
　　这三天里，师兄弟三人好好的聚聚，感情更加深厚了。
　　三天后，清虚带着叶生三人，来到了龙虎山的后山断崖处。
　　龙虎山掌教也带着一众长老和弟子起来。
　　涂山在此闭关，今日出关了。
　　“涂山师祖今年多大了？”道明问道。
　　“你师祖今年五百岁了。”清虚说道。
　　“五百岁了，好大。”道明惊讶道。
　　清虚开心的笑笑，却什么都没有说。
　　“师傅，那你多大了？”道明好奇的问道。
　　“你师傅今年刚刚八十岁。”一道苍老有劲的笑声传来，让叶生等人一惊，立即看过去。
　　一个满头白发的老人站在后山，什么时候出来的，没有人知道，面带微笑，看向清虚。
　　清虚眼眶一红，直接跪下，喊道：“师尊。”
　　龙虎山掌教也立即跪下喊一声师尊，只是看到师尊只注意清虚，完全无视了自己，便低下头，脸色难看。
　　“拜见师祖。”龙虎山弟子全部跪下大喊出声。
　　叶生，端木鱼，道明也跟着跪下。
　　“好了，都起来了，我经常闭关，每次出来都这样。”涂山摆摆手，有点不喜道。
　　掌教道：“师尊，这一些都是徒孙们的心意，您这一次闭关好几年了，新入门的弟子都不认识您了。”
　　“认识我干嘛，你现在是掌教，应该认识你，我一个糟老头子，有什么好认识的。”涂山淡淡说道。
　　掌教低下头道：“师尊。您这一次出关，也应该看看当年我和师兄的约定。”
　　涂山看向了清虚，问道：“你身后的那三个年轻人就是你的弟子？”
　　清虚点头，道：“你们三个上前来介绍自己。”
　　“师祖好，我是师傅的大弟子，端木鱼。”端木鱼恭敬道。
　　“师祖好，我是二弟子，道明。”道明有样学样。
　　“师祖好，我是三弟子，叶生。”叶生淡定从容，道。
　　“都不错啊，年纪轻轻，最低也有先天八重天境界。”涂山满意道。
　　“师尊，比武地点已经准备好了，早点结束当年的赌约吧。”掌教淡淡道。
　　叶生皱眉，他怎么感觉这个掌教这么着急呢？
　　涂山叹口气，道：“既然你这么着急，那就去吧，早点结束，也能早点知道你们师兄弟这些年到底谁做的更好。”
　　清虚也没有意见。
　　一行人从后山回到了龙虎山金鼎大殿前的广场。
　　涂山坐在诸位上，身边两个人分别是清虚和掌教。
　　“第一场想怎么打？”涂山问清虚。
　　清虚淡淡道：“我大弟子端木鱼，天赋愚钝，但勤勉有余，苦心人天不负，在剑炉全神贯注打造了几年的剑，领悟了一种生死剑意，改变了天赋决定一切的说法，他将挑战整个龙虎山除了掌教亲传弟子以外的所有人。”
　　一人压一宗门。
　　端木鱼抱着长剑，站在广场中央，等待着挑战的人出现。
　　但左等右等，就是没有人站出来。
　　端木鱼不急，抱着剑依旧在等待。
　　清虚看向掌教，淡淡道：“怎么，在你的教导下，龙虎山弟子迎战不敢，认输也没有底气了吗？”
　　掌教脸色难看道：“他都是金丹境界，这一战我们认输，第二战你派谁上场？”
　　清虚淡淡的看着掌教，眼神不屑，道：“第二场，我二弟子道明，挑战你龙虎山掌教的亲传弟子。”
　　“好。”掌教高声道，喊道：“去演武堂，把你们的大师姐叫出来。”
　　立即有弟子前去。
　　掌教冷笑道：“三局两胜制，你先下一城，但别得意，这一次你肯定会输的。”
　　清虚淡淡说道：“我相信我的弟子们。”
　　涂山做在中央，静静地看着，一句话都不说。
　　不一会，跑去的那名弟子，叫来了大师姐王韵。
　　当王韵一出现，龙虎山的长老们全部都震惊的看着。
　　“金丹修为？”
　　“王韵今天在这几天内突破了金丹？”

第十四章 道明的天才之处

　　王韵在演武堂闭关几天，出来后就突破金丹境界，震惊了龙虎山的所有掌教。
　　包括清虚道长，他眉头一皱，盯着王韵在看，有点担心，王韵突破金丹，这一下道明要输了。
　　叶生也盯着王韵在看，这么巧吗？
　　直接突破了？
　　他总觉得有点不正常，突破金丹可以这么快吗？
　　大师兄端木鱼积累两年，也还需要几个月才可以突破，王韵就算在天才，积累在多，也不可能三四天就突破一个大境界吧？
　　王韵淡定的走到了广场中央，脸色平静的站着，体内气息浮浮沉沉，在金丹门槛上窜动，显然是刚刚突破不久，可能都没有两个时辰。
　　“道明师兄，你有把握吗？”叶生问道。
　　道明小脸紧巴巴的，十分严肃，道：“为了师傅，我不能败。”
　　端木鱼道：“这个女人突破了金丹，你打不过的。”
　　“小师弟在先天境界，杀金丹五变，我为什么不可以？”道明反问。
　　叶生和端木鱼同时哑口无言，这个该怎么回答？
　　道明笑道：“不要为我的担心，我比你们想的还要厉害，只是平日不想出手罢了。”
　　“金丹修为的人，我又不是没有打败过。”道明小脸冷淡下来，迈着步子走出去。
　　广场上，四四方方，王韵和道明互相对视。
　　一个金丹一变初期，一个先天十重巅峰。
　　龙虎山掌教满意的笑着，道：“师兄，这一局你们输了。”
　　清虚道长淡淡道：“还没有比过，你怎么知道我们输了？”
　　“这还用看吗？”掌教得意道：“明摆着的事实，境界高出你一大截，要是换你的三弟子来，我不敢说这样的话，但现在是你二弟子，一个十来岁的娃娃，恐怕连架都没有打过几次吧？”
　　清虚道长冷哼道：“你现在得意，希望等下你不要阴沉着脸。”
　　掌教冷哼一声，不在和清虚斗嘴，而是高声道：“早点结束这一场战斗，不要伤了这位小朋友。”
　　王韵点点头，道：“师傅让我早点结束，所以抱歉了。”
　　道明忽然一笑，道：“这两年来，我每天都要和一些怪物们交战，希望你别把我当成小孩子。”
　　轰！
　　话音落地，道明忽然直接冲出去，小拳头狠狠一砸，一股巨大的真气化为一炮，狠狠砸过来。
　　王韵脸色一变，双手一拉，就是一轮圆月，挡在身前。
　　轰隆隆！
　　真气滚滚，圆月挡住了道明的拳头。
　　可下一秒，道明双腿直接一踹。
　　咔嚓！
　　圆月破碎，飞溅四周，狠狠地把王韵逼退。
　　道明打的十分主动，完全不像是一个先天十重境界，反而他变成了金丹，王韵成了先天。
　　这个变化，看傻了龙虎山的人。
　　突破了金丹境界的王韵，竟然被道明压着打？
　　“月轮！”王韵忽然娇喝一声，一轮皎洁的月色拉开，然后撞击在道明的身上。
　　轰隆隆！
　　道明触不及防，被直接轰飞出去。
　　叶生和端木鱼看着脸色一变，身体有点想动。
　　他们不能让道明受伤。
　　下一刻，道明竖起大拇指，示意自己没事，道：“我这两年挨得打比这个可厉害多了，依旧完好无损，你的这点攻击伤不到我。”
　　王韵皱眉，道明的强悍出乎她的预料，实在没想到，道明竟然如今的强悍。
　　“一轮明月正在冉冉升起。”
　　王韵在度冲上来，施展的一门神通，非常强大，借助月亮的力量，她速度飞快，如影子一般，来到道明的身边。
　　道明冷着脸，忽然大吼一声：“光芒万丈。”
　　轰隆隆！
　　在他的体内，爆发出巨大的光芒，闪烁着强烈的光芒，化出了无差别的攻击，覆盖周身三百六十度，然后一下子就把王韵扫出来。
　　噗！
　　王韵被扫的一口鲜血喷出来，重重的摔在了广场上。
　　“这不可能。”龙虎山掌教震惊的站起来，心态失衡了。
　　他使用了手段，提升王韵的实力，没想到竟然还打不过，败的如此凄惨？
　　他是从头看到尾，知道道明现在的实力是什么样子。
　　“异体。”掌教咬牙切齿道。
　　道明刚才施展的就是异体能量，一下子扫飞了王韵。
　　“你的这个徒弟竟然是异体？”掌教愤怒的盯着清虚。
　　“我说了，我的二徒弟，乃是绝世天才。”清虚淡淡道。
　　不仅仅是龙虎山掌教震惊，其余的长老也一个个目瞪口呆的看着。
　　大弟子金丹修为，二弟子天生异体，三弟子越阶杀人如喝水一般轻松。
　　清虚道长的三个弟子，一个比一个出色啊。
　　这还比什么？
　　直接认输就是了。
　　龙虎山的长老们心情低落起来。
　　真的要被人压制一代人了吗？
　　叶生和端木鱼对视一眼，都看到了对方眼里上的惊讶。
　　“师傅一直说道明是天才，我以前不理解天才在什么地方，但是现在，我知道了。”端木鱼点头道。
　　叶生惊讶道：“这是我第二次见到异体了。”
　　第一次是王守一，被他宰了。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，传音给叶生道：“你这个二师兄潜力挺大啊。”
　　它也惊讶道明是异体这件事情。
　　龙虎山掌教可不能接受这样的结果，这一把输了，他就彻底败了。
　　“站起来，给我站起来，拼尽全力，打败这样小孩子。”掌教怒吼道。
　　龙虎山的长老复杂的看着陷入癫狂的掌教，心里纷纷叹息，看来龙虎山改朝换代就要来了。
　　王韵缓缓爬起来，面色复杂的看着道明，咬牙道：“我不能输，我输了，对不起师傅这些年的培养。”
　　啊！！！
　　王韵仰天长啸，体内的力量阀门被打碎了。
　　轰隆隆！
　　她的力量，刹那间提升到了金丹二变。
　　一股股红色的光晕萦绕着她，整个人显得话邪门，如同入了魔一般。
　　清虚见到这一幕，一下子站起来，怒喝道：“你给她吃了燃血丹？”
　　燃血丹一出，龙虎山的长老们一个个不敢置信的盯着掌教。
　　这是透支生命，透支潜力的魔丹啊，服用下去，会痛苦千百倍的。
　　而且，没有解药。
　　所谓的龙虎大丹能补救回来，都是骗人的话。

第十五章 蠢掌教

　　叶生听到燃血丹后，眉头一皱，他是炼丹师，熟读各种丹方，自然知道燃血丹的作用。
　　燃血丹用的是刺激人体药材，服用下去，可以在短暂的时间内，大幅度提升实力，但代价却是寿命，潜力。
　　持续时间越久，寿命损失越大，潜力枯竭后，整个人就会进入老年期。
　　叶生怎么也没想到，龙虎山的掌教会给最杰出的弟子服用这样的丹药。
　　这完全是在害人，害自己的弟子。
　　整个龙虎山长老，没有一个脸色好看的。
　　即便是支持掌教的长老，此刻也沉默了。
　　王韵是这一代最杰出的弟子，龙虎山未来的希望，是龙虎山自己培养出来的。
　　根正苗红的弟子，就这样被毁了。
　　这个掌教还适合当吗？
　　涂山老祖脸色一沉，黑如锅底，谁不出话来了。
　　他选择的掌教，给了他狠狠一巴掌。
　　“只要这一局我赢了，王韵会没事的。”掌教心里一沉，知道事情不妙，立即解释道。
　　“你在放屁，燃血丹一旦服用，就是在透支潜力和生命力，她服用了至少两个时辰了，十年寿命没有了，虚境潜力也被你毁了一半，这一局输赢现在根本就不重要，你毁了龙虎山未来的支柱。”清虚道长怒喷道。
　　金鼎四周，龙虎山弟子面面相觑，根本不敢相信，他们的大师姐，就这样被毁了吗？
　　王韵自己也傻了，她相信师傅，她愿意为师傅赢下这一局，所以服下了燃血丹，只要赢了，在服下龙虎大丹，便会恢复，尽管这期间受的苦难非常大，但她想报答师傅，所以根本不在乎。
　　但是现在，清虚道长的话，击溃了她的坚持。
　　她被毁了吗？
　　“师傅，为什么？”王韵颤抖着问掌教。
　　掌教怒视清虚，吼道：“你在干扰比赛吗？”
　　紧接着，掌教对王韵喊道：“你打败他，只要打败这个小娃娃，我便拿出龙虎大丹给你服用，损伤不大的，别听清虚在这里蛊惑人心。”
　　王韵绝望的看着掌教。
　　叶生无语了，高声道：“现在比赛已经不重要了，事实证明，你不适合当龙虎山的掌教，龙虎山在你手里，只会迅速没落。”
　　“你算什么东西，这里轮得到你插嘴？”掌教怒喝道。
　　他已经感到后悔了，当初一心想着赢下比赛，被仇恨蒙住眼睛，根本没想到，怎样做的后果是什么？
　　“他说的对。”一直沉默的涂山老祖开口道，声音里满是懊悔。
　　“不，师尊，我可以解释的。”掌教慌张了，急忙道。
　　“不用了，龙虎山现任掌教违背了龙虎山的规矩，即刻起废掉掌教之位，关押进地牢。”涂山高声道。
　　“不，师尊，我是龙虎山的掌教，这些长老都是支持我的。”掌教慌了，立即看向平日里支持自己的长老们。
　　但，这些长老此刻一个个沉默不语，根本不想参与进来。
　　“掌教，你做的太过了。”一名老好人长老叹息道。
　　“什么太过了，我是龙虎山掌教，我做的一切都是为了龙虎山考虑，为了你们考虑，难道你们想看到清虚上位，进行改革，把你们的利益分出去吗？”掌教怒吼道，陷入一种癫狂。
　　他很怕清虚，当年掌教之位其实百分之九十是清虚，但后面清虚提出改革，惹恼了一众长老，联手支持他，迫使涂山改变了主意，让他当掌教。
　　清虚冷冷道：“你当掌教以来，龙虎山没有丝毫进步，相反还退步了，这些长老也不是傻子，一个个精明的很，你给他们带不来利益，那就换我来，改革龙虎山，前期或许会亏损一点，但后期保证每家每户，都可以赚点盆满钵满。”
　　“你做梦，师傅你也支持他，您不是最讨厌他的改革吗？”掌教怒喝道：“师尊，清虚想改革的是祖宗们留下的规矩，这是叛经离道，大逆不道。”
　　涂山幽幽道：“或许我之前是反对，给你了机会，但你没有把握住，这一次清虚回来，我想了很多，觉得他说的是对的，该改革了。”
　　“疯了，你们都疯了。”掌教惊怒道，立即就想逃走。
　　他不被关押在地牢里，他是龙虎山掌教，地位高大，怎么能落入牢笼。
　　但涂山冷哼一声，大袖一挥，一招袖里乾坤，把掌教囚禁起来，然后淡淡道：“这一场闹剧就此结束吧，以后龙虎山的掌教，就是清虚。”
　　“谨遵老祖口谕。”各大长老全部站起来，大声道。
　　涂山看向清虚，道：“走，跟我私下聊聊，你想怎么改革龙虎山。”
　　“好，但这个小姑娘？”清虚指向王韵。
　　此刻的王韵褪去全部力气，散尽了真气，但依旧不行，燃血丹太霸道了，她的寿命，潜力还在持续往下掉。
　　“散尽修为，从回头再来，损失掉的十年寿命和潜力虽然可惜，但不至于丧命，你因为尊师重道遭此劫难，我龙虎山一定会照顾好你，丹药补品一应俱全，好好养伤，我期待你重新崛起。”涂山想了想，道。
　　王韵跪下道：“多谢老祖。”
　　轰！
　　顷刻间，王韵自废修为，让自己辛苦十年的修为，随着燃血丹一起，化为灰飞。
　　而在散尽修为后，王韵瞬间苍老十岁，变成快三十岁的女子，虚弱的跌倒在地。
　　立即有长老挥手，让弟子带她下去休息。
　　叶生和端木鱼看到这样的局势发展，不由得眨了眨眼睛。
　　谁都没想到，龙虎山的掌教脑袋傻了，走了一步蠢棋，满盘皆输。
　　“我都还没有比呢。”叶生嘿嘿一笑，感觉有点诡异。
　　他准备了两年的时间，就这样结束了。
　　“两年之约的关键，还是师傅想当掌教，改革龙虎山，现在他的目标达成了，这两年之约也就没有必要在进行了。”端木鱼道。
　　“这么蠢的人都能当上龙虎山的掌教，可见整个龙虎山没有前途了，也只有师傅大刀阔斧的改革，才能焕发生机。”叶生说道。
　　“看看道明吧，他的异体到底是啥？”端木鱼好奇道。
　　叶生眼前一亮，道：“走，拖着他去研究研究。”

第十六章 本源世界

　　叶生和端木鱼把道明带到房间里去。
　　然后，就传来道明的叫喊声。
　　“大师兄，小师弟，你们在干什么？”道明愤怒的叫道。
　　叶生和端木鱼对视一眼，直接把他衣服扒光。
　　“一个小屁孩，有什么好遮掩的，前两年我帮你洗了好几次澡，你不记得了？”端木鱼道。
　　“我长大了。”道明咬牙道。
　　“还是毛毛虫啊，没长大。”叶生瞥一眼。
　　道明愤愤不平，但胳膊拧不过大腿，他还是被叶生和端木鱼仔细检查一番。
　　从里到外，都被叶生和端木鱼查看了个遍。
　　没有发现什么异常，除了神魂强度超乎常人，其余的地方并无不同。
　　“道明，你的异体是什么？”端木鱼问道。
　　“你刚才扒我裤子，我不告诉你。”道明生气道。
　　“你不说，我们在扒一次。”叶生淡淡道。
　　道明气鼓鼓的瞪着眼睛，看着师兄和师弟，心里一阵悲凉，他感觉自己好凄惨，被师兄欺负也就罢了，还被师弟欺负。
　　但为了不被扒掉裤子，他还是屈服了。
　　“我的异体是道缘之体，天生亲和大道，领悟道韵极其容易，对我来说就像喝水一般轻松。”道明解释道。
　　叶生和端木鱼对视一眼，都看到对方眼里的惊讶。
　　还有这样的异体，简直不可思议。
　　“你的异体能否给我们看看？”叶生问道。
　　“抓住我的手。”道明伸出小手。
　　叶生和端木鱼一人抓一只。
　　轰！
　　道明闭起眼睛，然后猛然一发力，一圈道纹波动，把叶生和端木鱼的神魂猛然一拉。
　　一片神奇的世界里。
　　一个又一个神奇的道纹萦绕在叶生和端木鱼的身侧。
　　道明则是如同鱼儿一般，轻松畅游，无比轻松。
　　“这里是哪里？”叶生问道。
　　“这是最纯粹的天地，世间道的本源。”道明解释道。
　　叶生和端木鱼对视一眼，都感到不可思议，道明竟然还没可以进入这里？
　　“我从小就可以进来，只是最近它们才接纳了我，而你们如果想进来，会很困难的。”道明说道。
　　“我突破金丹的时候，感悟过一次天地间的道，收获了一缕生死道意，而金丹境界必须感悟道韵，才可以突破。”端木鱼道。
　　叶生眼神眨了眨，看着四周的道纹，忽然伸手一抓，
　　如梦幻泡影，消散在眼前。
　　轰！
　　叶生直接被弹出来，回到现实世界。
　　“小师弟，你惹得大道的本源世界不满，被踢出来了。”道明幸灾乐祸道。
　　端木鱼解释道：“叶生，想突破金丹，对道韵只能感悟，你想感悟什么道韵呢？”
　　“大师兄，你感悟的是生死道韵，那道明，你也要突破了，想感悟什么道韵？”叶生没回答，而是先问清楚。
　　“我想感悟五行变化，齐聚五种道韵，那样在金丹境界内，就没有人能压住我了。”道明豪气道。
　　“可以感悟多少种？”叶生神情思索，问道。
　　“理论上你想感悟多少，都是可以的，但随着你感悟越多，越难突破虚境，因为从金丹突破虚境，是需要把就金丹内的道韵融入身体内，你感悟的多了，融入身体十分困难。”端木鱼解释道。
　　叶生点点头，似乎明白了。
　　“两位师兄，可否帮我在进入刚才那种境界里？”叶生恳求道。
　　“都是师兄弟，当然没问题了。”端木鱼笑道。
　　“虽然你刚才扒我裤子，但谁叫你是我的小师弟，我帮你也是应该的。”道明大方道。
　　叶生顿时盘膝打坐，让道明和端木鱼帮助自己，进入神秘的‘本源世界’里。
　　道明和端木鱼都进去过，此刻帮助叶生，倒也可以。
　　叶生闭起眼睛，只觉得一切都开始升华起来，他的灵魂的得到了解放。
　　轰！
　　顷刻间，叶生进入了其中。
　　一片道纹交织的世界，浮现在眼前，似乎只要参悟其中一缕，便可以跨入金丹境界。
　　叶生这一次没有用手触碰，就看着这样的一片世界在眼前流过。
　　他灵光一闪，既然这个世界有所谓的本源世界，那地球呢？
　　他作为地球的掌控者，还从未接触过。
　　这样一想，叶生就激动起来了。
　　如果掌控了一个地球的本源，他会多强大？
　　叶生再次伸手，触碰了道韵。
　　砰！
　　毫无意外，这一次叶生又被弹飞了。
　　他睁开眼睛，看到了道明和端木鱼，站起来道：“我有点感悟，需要去领悟。”
　　“去吧，第一次看到本源世界，有所感悟理所当然。”端木鱼笑道。
　　叶生站起来，直接离开房间，直奔山涧顶峰。
　　清虚长老所在的山峰不算高，在顶峰上有一平台，可以看到云在眼前拂过。
　　叶生直奔这里，带着虚空大魔王，道：“为我护法，我要感悟一下本源世界。”
　　虚空大魔王诧异道：“你才先天八重天，就可以感悟本源世界？”
　　“刚才在大师兄和二师兄的帮助下，进去看了看，有所领悟。”叶生没有解释太多，只是让虚空大魔王护法。
　　“好吧，我帮你看着。”虚空大魔王点头道。
　　叶生闭起眼睛，然后沉入丹田地球内。
　　这一次叶生没有看地球上的人，而是全神贯注的感悟本源世界。
　　整颗地球都在叶生的掌控下，以前不懂本源世界，不曾注意，但是现在，叶生一个念头，他就进入了地球的本源世界。
　　道韵浓郁的好似无尽星空，无边无际，叶生伸手触碰，道韵如水一般，被他吸收了。
　　一瞬间，叶生陷入无边无际的感悟中。
　　阴阳，五行，生死，雷电，时间，空间……
　　所谓三千大道，一一浮现在眼前。
　　叶生看花了眼，他想全部掌控。
　　可是下一秒，叶生就感觉不对劲了。
　　这些道韵对他百依百顺，可叶生就像是个文盲，什么都不懂。
　　他不懂时间是如何运转，时间这一条长河里，道韵太深刻了。
　　叶生现在就像一个小学生，拿着大学生的书本，虽然拥有了，可他不懂。
　　这让叶生激动的心下沉。
　　“既然如此，我从小学的知识开始学，慢慢的学，反正你们就在我的丹田里，也跑不掉。”叶生把这沮丧的心情驱散，从最简单的开始学。

第十七章 轮回

　　在学道韵的前提下，叶生睁开了眼睛，问虚空大魔王：“你会道韵吗？”
　　“当然会，我是虚空级别的大魔王，道韵这种最低级的东西，我怎么可能不会。”虚空大魔王傲然道。
　　叶生问道：“那你可以和我说一说，道韵的领悟，往后该如何修行吗？”
　　虚空大魔王看叶生真的很想了解，清了清嗓子，道：“既然你诚心发问，我就告诉你一些。”
　　叶生期待的听着。
　　“修行之初，分为后天和先天，这是最基本的两个境界，在我们虚空的眼里，等同于造房子，打地基而已。”虚空大魔王淡淡说道。
　　叶生点点头，的确是这样，后天和先天在凡人眼里是非常厉害的境界，以前的叶生也是这样认为，可等到他快要突破先天的时候，才发现自己刚刚把地基打好了。
　　“从先天突破金丹，这就相当于凡人朝着更高一层的生物进化了，你可以理解成仙的过程。”虚空大魔王道。
　　“而这个过程里，需要你领悟的，就是世界的道，不论是哪一种，你领悟了，哪怕只是一缕，也可以大幅度提升你的实力，因为你跨越了凡人的界限，一缕道韵压垮十个先天顶峰高手，当然，你这个怪胎除外，你在先天境界内激可以越阶杀敌了。”虚空大魔王看着叶生道。
　　叶生问道：“道韵有等级吗？”
　　“有啊，世间道韵千千万，但主流的肯定是时间和空间，有句话说的不错，时间为尊，空间为王，其余的大道在这两种大道下，都属于低一级别。”虚空大魔王道。
　　“时间为尊，空间为王？”叶生喃喃道。
　　“时间和空间虽然厉害，但领悟起来难上加难，而且不是入门难，后面简单，它从一开始难，中间更难，后期难如登天，所以很多人都放弃了，改领悟其他的。”虚空大魔王道。
　　“那领悟的人最多的是哪几种？”叶生问道。
　　“五行大道的道韵是最多，金木水火土，单独领悟一种，达到极致，也是难得，如果领悟五种，全部达到巅峰，那威力可以媲美时间空间。”虚空大魔王道。
　　“媲美？”叶生挑眉，刚才还说时间为尊，空间为王的啊？
　　“任何一种大道，都不是弱者，只是侧重方向不一样，一个世界，需要各种各样的大道，时间空间需要，五行也需要，雷电，阴阳，生死，虚空……缺少一种，可能世界就不完善。”虚空大魔王解释道。
　　叶生点点头，他明白了。
　　“你领悟的是什么？”叶生问道。
　　“吞噬，速度，力量这三种是主流，但其他的我也涉及了不少。”虚空大魔王道。
　　“那如果，我一下子领悟上百种，乃至于三千大道呢？”叶生试探的问道。
　　“别做梦了，领悟一种就很不简单，就我知道的，最天才的人，同时修行十几种大道，从未有人同时修行上百种，那会让你到死也领悟不了多少。”虚空大魔王没好气道。
　　叶生眼神眨了眨，地球上的所有大道他都可以领悟，但就像虚空大魔王说的，他同时学了这么多，修行速度必定会降下来。
　　“你问了这么多，到底想领悟哪几种？”虚空大魔王问叶生。
　　它知道叶生肯定不满足一种。
　　叶生脸色思索，道：“我想领悟一种轮回。”
　　叶生一身的武学，大半都是来自轮回宗的功法，所以轮回肯定要领悟，那样他的武学会威力大增。
　　“轮回不是一种大道，里面包含了生死，包含了阴阳，包含了时间，也包含了空间，细数下来，可能会有二三十大道。”虚空大魔王警告叶生，不要贪多嚼不烂。
　　“试一试吧，万一成功了呢？”叶生笑笑，闭起眼睛。
　　虚空大魔王见状也不在劝说了，为叶生护法，心里想的是：“你就试一试吧，等你碰到困难后，就会自动是放弃。”
　　一个轮回，包含了太多的大道，想领悟全了，十分困难，虚空大魔王认为叶生根本不可能领悟成功。
　　叶生在度进入地球的本源世界，然后开始找出关于轮回的道韵。
　　他从最简单的看起来，一点点的看，不了解的就用别的道韵来对照。
　　这一点相当于叶生在学习的时候，有老师辅佐，别的孩子只能自己冥思苦想，自己找出答案。
　　这个差距，如同天与地。
　　叶生第一天，学习了道韵的入门，搞清楚道韵是怎么领悟，怎么积累，怎么融入战斗的。
　　就这一个步骤，端木鱼足足感悟了两年，换成别人，至少也需要三五年。
　　叶生一天时间，就入门了。
　　第二日，叶生在就开始慢慢的领悟轮回。
　　一个轮回，真的包括了太多大道，虚空大魔王还说少了，叶生一条条细数下来，足足九十九种大道。
　　每一种都包含一点，让叶生有点苦涩，他选择的轮回，真的太多了。
　　九十九条大道的道韵，足够叶生学习一段时间了。
　　“我有地球本源作弊，就算领悟多一点，也不耽误修行速度。”叶生依旧坚定本性。
　　领轮回道韵，提升自己的实力。
　　当第一缕道韵被叶生领悟后，他的神魂直接膨胀的一步跨越养魂七重天，达到了养魂八重天。
　　武道修为和神魂修为，一模一样。
　　叶生对突破没有任何感觉，完全沉浸在学习里。
　　学习使我快乐，学习使我成长。
　　就这样，叶生沉静了学习的海洋里，在地球本源世界这个老师的帮助下，开始了没日没夜的学习。
　　这颇有点当年叶生高考的架势。
　　只要学不死，就玩死里学。
　　七天的时间，一晃而过，
　　这七天里，叶生在地球本源世界的帮助下，一路突飞猛进。
　　他每天都可以领悟好几种道韵，虽然都只是淡淡的一缕，比头发丝还要薄弱的一丝道韵，但总算是入了门。
　　七天下来，九十九种道韵，也领悟了九十七种。
　　只有时间和空间没有被领悟出来。
　　这让叶生有点苦恼。
　　第八天，整整一天，在地球本源世界的教导下，叶生一丝头绪都没有，长身而起，郁闷的吐口气。

第十八章 随手炼丹

　　“怎么样，道韵难以领悟吧？”虚空大魔王乐呵呵地问道。
　　叶生抿嘴不说话，摇头晃脑，学的脑子发沉。
　　“要我说，你就放弃轮回，领悟一种简单的，然后在慢慢的领悟别的，何必一开始就挑战高难度呢？”虚空大魔王劝告叶生。
　　叶生眼神莫名，看着虚空大魔王，似笑非笑。
　　“你这个是什么表情？”虚空大魔王不安的问道。
　　“我只是觉得你说的不对。”叶生轻声道。
　　“什么地方不对？”虚空大魔王问道。
　　“道韵其实没有那么难。”叶生淡淡道。
　　“你这话什么意思？”虚空大魔王忽然一瞪眼，惊讶道：“你该不会是已经领悟了一种了吧？”
　　“不可能，这才八天而已，你不可能这么快领悟一种的。”虚空大魔王摇头，不相信叶生。
　　叶生打想了想，道：“我没有领悟由一种。”
　　“我就知道，你怎么可能这么快领悟一种的。”虚空大魔王立即哈哈大笑起来。
　　“我领悟了九十七种。”叶生淡淡道。
　　虚空大魔王的笑声戛然而止，瞪大眼睛，吃惊的盯着叶生，满眼的不可思议，道：“你刚才说什么？”
　　“我领悟了九十七种。”叶生重复一遍。
　　“不可能，绝对不可能，没有人可以在八天上的时间里，领悟九十七种道韵的。”虚空大魔王一挥翅膀，高声道。
　　“即便是虚空里的那个怪物，他也办不到。”虚空大魔王强调道。
　　叶生知道它说的怪物，就是那个追杀的它一点力量都不敢用的大敌。
　　但那和他叶生有什么关系。
　　虚空大魔王不相信，叶生直接一掌拍出去。
　　轰隆隆！
　　一个巨大的轮回浮现，九十七种道韵浮现在其中，威力巨大，扭曲了四周的空间。
　　现在在遇到王守一，直接一招轮回砸过去，就可以把对付给碾压的粉碎。
　　叶生的实力，再度提升，这一次不是单纯的力量，而是在道韵上。
　　虚空大魔王傻眼了，呆若木鸡的看着叶生施展的轮回。
　　“这……这……这怎么可能？”虚空大魔王颤抖着道，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“你还是人吗？”虚空大魔王看着叶生，震撼道。
　　“我不是人你是吗？”叶生没好气道，收回了轮回。
　　这下虚空大魔王相信了，一声尖叫，一下子扑到叶生的脸上，吧唧就亲了一口，激动道：“叶生，你知道吗？就连那个虚空的老不死，他当初也没有一下子领悟九十七种道韵，更何况你还是在八天的时间里领悟的，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”叶生问道。
　　“意味着你的潜力可以达到那个老不死的级别，甚至于你可以超越他，你就是我的希望啊。”虚空大魔王激动的语无伦次。
　　它知道叶生很天才，但实在没想到，叶生的天赋竟然可怕到这个地步。
　　它可是亲眼看着叶生从对道韵一无所知，到如今有了九十七种道韵，虽然只是一缕细微到根本看不见的道韵，但这一位可都是在八天的时间里发生的。
　　要是给叶生八年时间？
　　八十年？
　　八百年？
　　叶生一定可以打败虚空里的那个老不死，这样虚空大魔王就可以恢复力量，不用在躲躲藏藏，可以光明正大的到处游荡了。
　　它看到了希望，而且这个希望不在是虚无缥缈，而是实打实就出现在自己的眼前。
　　叶生看着激动的虚空大魔王，嫌弃的拉开它，他可不习惯被一个雄性生物亲。
　　“好了，我才刚刚上路，距离顶峰还差个十万八千里，你激动太早了。”叶生淡淡道。
　　“没事，我现在越看你越觉得帅，我要是个雌性，我一定蜕变人形嫁给你。”虚空大魔王眼睛眨也不眨的盯着叶生。
　　砰！
　　叶生一拳打飞了它，然后下山散心去了。
　　他脑子里一片浆糊，需要好好的放松一下。
　　虚空大魔王摇摇晃晃，跟了上来，蹲在叶生的肩膀上，这一次乖巧许多了。
　　……
　　叶生下山，第一眼就看到一个人，堵住了他下山的唯一一条路。
　　“你是谁？”叶生问道。
　　这个年纪不大，脸色有点发白，但神情高傲，双手背负在身后，蔑视的看着叶生。
　　不过他的修为才先天二重天，气息虚浮不定，一看就是嗑药突破的。
　　“我特意在这里等你，八天了，你终于下来了。”这个人说道。
　　叶生惊讶道：“你既然找我，那就上去啊，为什么在这里等我八天？”
　　“你师兄说你在闭关，不让我上去打扰你，不然打断我的腿。”这个人脸色一变，怒气汹汹道。
　　叶生飒然一笑，道：“好吧，那你告诉我，你叫什么，找我什么事情呢？”
　　“我叫木朗，是龙虎山这一代最出色的炼丹师。”木朗傲然道。
　　叶生恍然大悟，道：“你是来找我比斗的？”
　　“对，清虚师叔说你比我厉害，但在我看来，这只是他夸张自己的弟子罢了，在我的眼里，你或许修为比我高，但是炼丹技术，你绝对没有我好。”木朗自傲道。
　　叶生看着这个自傲的人，平淡的点点头道：“那你想和我比一场？”
　　“没错，之前本应该我们比斗一场，但是因为意外的事情取消了，我特意在这里等了八天，就是为了打败你。”木朗道。
　　“你想怎么比斗？”叶生问道。
　　“炼丹，我们共同炼丹，炼制先天丹，这是先天丹药里最复杂的一种，需要把控火候，力度，药材的成分……”木朗道。
　　叶生忍俊不禁，和他比炼丹？
　　还是先天丹？
　　叶生在混乱之城的时候，至少炼制了五万颗先天丹，完全了解，即便不拿出众神丹炉，他也能徒手炼制出来。
　　咚！
　　木朗把自己的丹鼎放在地上，发出沉闷的声音。
　　“你的丹鼎呢？”木朗皱眉问道。
　　“不需要了，你不是要看我炼丹技术嘛，我这就给你看。”叶生微微一笑，从众神丹炉里拿出药材，真气一吐，化为火焰，熊熊燃烧，把药材顷刻间融化。
　　木朗瞪大眼睛，不敢置信的看着叶生：“你……你……你竟然能徒手炼制先天丹？”
　　不足一分钟，一颗丹药悬浮在叶生的手里，他随意把玩一下，丢给了木朗，道：“你还要和我比吗？”
　　木朗呆若木鸡，傻愣愣的看着叶生炼制的先天丹，脑海里只有一个念头。
　　“这人是个什么妖魔鬼怪？”

第十九章 死亡不是结束

　　欺负一下傲气的木朗，叶生心情愉悦了些，这是自找羞辱，等了八天，换来叶生一分钟结果了他。
　　木朗失魂落魄的走了，傲气被叶生打散的一干二净，回去发愤图强。
　　“打击了一个天才弱小的心脏。”虚空大魔王嘿嘿一笑道。
　　叶生淡淡道：“如果这一点小小的打击都受不了，那还是趁早回家去吧。”
　　心态弱的人叶生又不是没见过，轮回宗新的掌教昆玉就是最好的一个例子，完全废了。
　　“叶生，你是这么领悟那么多道韵的？”虚空大魔王问叶生。
　　叶生想了想，给出答案：“可能因为我是万中无一的天才吧。”
　　虚空大魔王无语的看着叶生。
　　叶生倒是哈哈大笑，心情好了一点，脑子也不在那么昏昏沉沉，直接朝着山下走去。
　　他要去喝酒。
　　叶生记得一个大诗人说过，何以解忧，唯有杜康。
　　现在叶生就要学他，喝酒解忧。
　　龙虎山外，有一座大城，叫做汇阳城，城里十分热闹，叶生来到这里，选择一座临江的酒楼，坐在第三层的窗边，和虚空大魔王对饮起来。
　　一杯酒一杯酒喝下去，叶生不用真气解酒，很快就有点点醉意。
　　半醉半醒，微醺的状态刚刚好。
　　“你很烦吗？”虚空大魔王问道。
　　“我想领悟时间和空间的道韵，但毫无头绪。”叶生说出来。
　　虚空大魔王瞪大眼睛的看着叶生，惊讶于叶生的胃口，这也太大了吧？
　　领悟了九十七种还不知足，还想涉足最难的时间和空间。
　　但仔细一想，虚空大魔王莫名的有种感觉，叶生可能……或许……一定可以成功。
　　它想了想，对叶生道：“你想领悟会时间和空间，我知道一个办法。”
　　“什么办法？”叶生眼前一亮，问道。
　　“看到那湍急的江水了吗?”虚空大魔王指着一望无尽的大江。
　　叶生点点头。
　　“时间和空间的领悟的前提，需要你死一次。”虚空大魔王道。
　　叶生一怔。
　　死一次？
　　真的假的？
　　“我能骗你吗？”虚空大魔王淡淡道。
　　“我死了，之后呢？”叶生问道。
　　“我把你装进棺材里，然后把你丢入这滚滚江水，随波逐流。”虚空大魔王道。
　　“嗯，然后呢？”叶生在问。
　　“再然后你就可以在死亡里领悟时间和空间的道韵了啊。”虚空大魔王道。
　　“靠谱吗？”叶生怀疑道。
　　“你反正现在也一头雾水，不妨一试，你不是修行那个轮回印嘛，反正消耗一枚轮回印不就行了？”虚空大魔王道。
　　叶生眼前一亮，这个提议好啊。
　　轮回印凝聚一枚，等于多了一条命，可以在死亡的刹那，激活轮回印，让轮回印代替自己死亡。
　　他有两枚轮回印，可以死亡两次的。
　　“试一试。”叶生越想越觉得可行。
　　一口喝完了酒，叶生带着虚空大魔王，买了一副棺材，然后来到廖无人烟的江边。
　　“现在我自毁神魂，死亡一次，你把我的尸体盖上棺材盖，然后投入到大江里。”叶生深呼吸起来。
　　他一路走来很不容易，几次危机都没有死亡，没想到现在要自杀。
　　想一想，叶生也是个疯子，为了感悟时间和空间的道韵，自杀都做得出来。
　　这要是有个闪失，叶生后悔都没有机会。
　　实际上，叶生和虚空大魔王都知道，这是有危险的行为。
　　可叶生依旧做了，他就是想提升自己的实力，不管用什么办法，只要能提升，死一次又如何？
　　“我还没有真正感受过死亡的滋味，现在算是体会了。”叶生平静一笑，躺在棺材里，心情复杂。
　　我杀我自己。
　　这个说出去，肯定很多人嘲笑叶生脑子坏了。
　　虚空大魔王道：“你的那个轮回印在死亡的三天后，会复活你，这等于进入假死状态，所以你可以感悟的时间只有三天。”
　　叶生点点头，没有说话，只是平静的闭起眼睛。
　　眼前一片漆黑。
　　而后，叶生平静的运转神魂，轰的一声，直接炸开了。
　　在他体内，轮回印微微发光。
　　叶生浑身气息，温度，全部降低，三息之内，消失不见。
　　现在的叶生，就是一具尸体。
　　而且随着时间流逝，他会变得僵硬无比。
　　真的死亡了。
　　虚空大魔王钦佩道：“狠人啊，对别人狠，对自己更狠，你不成功，谁能成功？”
　　轰！
　　棺材盖在虚空大魔王的推动下，紧紧的闭合起来。
　　叶生彻底处于一个封闭，幽静的空间里。
　　然后伴随着一声哗啦啦的声音，他的棺材被投入了大江里。
　　迅速沉下去了，沉到一半，随波而走。
　　虚空大魔王站在岸边，盯着叶生观察的方向。
　　扑凌凌！
　　它飞起来了，远远的看着，速度也不快，确保一下叶生不会有事。
　　大江汹涌，澎湃激荡，推着叶生的尸体，迅速的飘向远方。
　　叶生感觉自己进入了一个不着天不着地，四四方方的地方。
　　他被困在这个狭小的地方，浑身动弹不得。
　　他亲眼看着，自己正在迅速的远去。
　　离开这个世界。
　　他看到了一副恐怖的场景。
　　十八层地狱就在眼前，一层比一层恐怖，发出狰狞的笑意，欢迎叶生的到来。
　　而叶生，毫无还手之力，动都不能动一下。
　　他还看到了一座幽冥长河，和他修行的功法一模一样，阴森恐怖，放大了几百倍，横亘在十八层地狱面前。
　　叶生被丢进去了。
　　扑通！
　　他迅速沉下去。
　　这一沉，便是亘古岁月。
　　叶生瞪大眼睛看着幽冥长河里的水，数着日子。
　　他数了一个月，还在往下沉。
　　他数了一年，还在往下沉。
　　叶生慌了，急了，他好似忘记了自己还有轮回印的保护，他觉得自己真的死亡了。
　　他数着时间，一秒一秒的过后，足足一年，他要被折磨疯了。
　　他剧烈挣扎，想打破束缚自己的牢笼，可这个牢笼无比的坚固，任由叶生如何用力。
　　就是不碎。
　　叶生想动用丹田地球上的力量。
　　他竭力的中挣扎，可他的身体，空空如也。
　　叶生彻底的懵了。
　　失去了最大的底牌，他真的慌了。
　　时间就在叶生慌张中，又度过了一年。
　　而叶生，依旧在幽冥长河里下沉着。
　　他满脸狰狞，状若疯癫，被折磨得不成人形。

第二十章 海娃

　　一年又一年，叶生数着时间，真的处于疯狂的边缘了。
　　他清晰的记得，轮回印复活的时间是三天。
　　这她妈都过去了无数个三天了，他还是没有复活。
　　这个鬼地方，真的是地狱吗？
　　他死了吗？
　　叶生原本以为自己很强大，可以对死亡冷静对待。
　　但是现在他知道自己错了。
　　真正的面对死亡，叶生表现的很是不堪。
　　他比任何一个人都怕死。
　　他还有未报的仇，有想杀的人，有想爱的人。
　　人世间很多黑暗，但人世间同样很多美好。
　　叶生舍不得。
　　终于，在第十年后，叶生绝望了。
　　他呆呆的看着不断下沉的速度，真的无话可说。
　　他也放弃了记录时间，任由时间流逝，完全不在意了。
　　叶生开始回忆自己这一路走来的得失。
　　从刚刚来到这个世界，到出叶府，稷下学院，天山，混乱之地，草原深处，中山国，龙虎山……
　　这一路走来，叶生逐步成长，他看到了报仇的希望。
　　但因为这一次的意外，他自己杀了自己。
　　想一想挺讽刺的。
　　对自己下手的时候挺果断，挺平静的，但是现在，叶生后悔了。
　　他不该那么冲动的做出决定。
　　叶生没有怪别人的习惯，这件事情是虚空大魔王提出来的，但结果是叶生自己拍板。
　　他后悔自己太过于草率了。
　　时间流逝下，也不知道过去多久，叶生终于恢复平静了。
　　“过去百年，还是千年？”叶生苦笑起来。
　　自从十年后，叶生就不在记录时间了
　　时间在这里，根本就是一个虚无的名词。
　　等等……
　　时间是虚无的名词？
　　叶生整个人如遭雷击，呆呆的看着四周。
　　这一看，整个幽冥长河都变了。
　　一排排时间简图浮现，把叶生困在这里，不断下坠的感觉，也是时间在流逝。
　　叶生呆若木鸡的看着，忽然给了自己一巴掌。
　　啪！
　　打的很响，叶生闭起眼睛，苦笑起来：“满心急功近利，很多细节都被我忽视了，太想领悟道韵，反而落入下层。”
　　这是个教训，十分深刻。
　　现在回想起之前自己颓废绝望的样子，叶生真的感到羞愧。
　　“这堂课用这么长时间作为代价，我真的一辈子都不能忘记。”叶生平静道。
　　他看向了时间。
　　时间也在看着他。
　　一段时间落下来，浮现在叶生的眼睛里。
　　轰！
　　这一段时间，直接砸在立叶生的眼睛里。
　　叶生猛然闭起眼睛，感觉到一阵阵恐怖的疼痛感袭来。
　　但好在下一秒就恢复了。
　　然后叶生听到咔咔咔的声音。
　　禁锢他身体的空间，破碎了。
　　这破碎的很突然，叶生看着四处散落的空间碎片，伸手一抓，抓住一片手臂大小的碎片。
　　轰隆隆！
　　骤然间，叶生只觉得天旋地转，他整个人都陷入一种惶恐之中，
　　世界崩塌了，他好像被一股无形之力往回拉着。
　　眼前的十八层地狱，此刻距离叶生越来越远。
　　……
　　呼呼，呼呼！
　　叶生睁开眼睛，左看右看，发现自己是在一艘捕鱼船上。
　　一个十来岁的孩子赤脚站在他的面前，瞪大眼睛，盯着叶生。
　　叶生浑身湿漉漉的，极其狼狈。
　　“你醒了，我阿爸说你百分之八九十都醒不过来，没想到你竟然醒过来了，阿爸又骗我了。”小孩子高兴的说道。
　　“这里是哪里？”叶生咽了咽口水，惊疑不定，问道。
　　“大江里啊，我们在大江里把你打捞起来的，你怎么会坠入大江的？”小孩子问叶生。
　　叶生看着四周，在摸了摸身体，苦笑道：“我失足跌入大江，多谢你们救了我。”
　　叶生知道，他回来了，之前遇到的十八层地狱，很有可能就是真的十八层地狱。
　　在审查一下丹田，两枚轮回印只剩下一枚了。
　　被叶生用掉一枚。
　　小孩子道：“我们救你也是机缘，我阿爸说了，在大江上遇到危机的人还是要救下来，因为很有可能这以后就是我们的下场。”
　　叶生看着这个孩子，年纪不大，但很成熟，他阿爸应该是个渔夫，他这么小，跟着阿爸出海，看来家里条件不怎么好。
　　“多谢你和你的阿爸，我会报答你们的。”叶生认真道。
　　“不用你报答，救人一命胜造七级浮屠，这是佛门的和尚告诉我的。”孩子摆手道。
　　叶生站起来，身体虽然很僵硬，但是运转一下气血，就恢复了。
　　“你叫什么？”叶生问道。
　　“海娃，本来阿爸想叫我江娃的，但我觉得江娃没有海娃霸气。”海娃道。
　　“你阿爸呢？”叶生问道。
　　“阿爸在后面收网呢，等网收回来，我们就可以回去了。”海娃道。
　　叶生跟着海娃，一起来到了船尾。
　　一个中年汉子，正在一节一节的拉着网，网里的鱼儿不少，看样子是丰收的收网。
　　“阿爸，我来帮你。”海娃冲上去。
　　叶生见状也跟着一起拉网。
　　不一会，网全部都被收上来，船顿时下沉不少，可见重量。
　　“海娃，我们返程。”海娃的阿爸高兴道。
　　海娃也点头，欢喜道：“今天救得人苏醒了，阿爸又收获不少鱼儿，可谓是双喜临门。”
　　海娃的阿爸看向叶生，问道：“这位公子，家住哪里？”
　　“龙虎山附近。”叶生有礼貌回答，然后感激道：“多谢大哥的救命之恩。”
　　虽然说叶生在水里泡着肯定没事，但人家又不知道，救起叶生，这一份情叶生还是记得的。
　　他有恩报恩，有仇报仇。
　　嗖！
　　这时，天空上飞下来一只鸟儿，直接落在了叶生的肩膀上，吓了海娃和他阿爸一跳。
　　“海娃，想不想进入龙虎山修行？”叶生问海娃。
　　“想，可是我没钱，进不去。”海娃摇头道。
　　“进入龙虎山当弟子不是看天赋吗？什么时候看金银呢？”叶生皱眉问道。
　　“这几年新加的规矩，海娃测试的时候天赋不错，但因为拿出钱，被刷下来了。”海娃的阿爸知道叶生是个贵人，立即道。
　　叶生眼睛一眯，心里恼怒，这又是那个脑残掌教搞的鬼。
　　“海娃，你和你阿爸回去后直接来龙虎山，报叶生的名字，就说你是我介绍来的，他们必定会收你的。”叶生微笑道。
　　海娃和他阿爸惊喜的看着叶生，不敢置信。
　　“早点来啊。”叶生淡淡一笑，然后飞天而起，飞往龙虎山方向。
　　“崽，收拾东西，回家，去龙虎山。”阿爸大吼道，激动不已。

第二十一章 轮回法则

　　叶生飞在半空，朝着龙虎山而去。
　　之前三天的时间，他随波逐流，棺材被打碎，自己曝露出来，被海娃父子救了。
　　虚空大魔王一直跟着叶生，因此知道回去的路，指点给叶生。
　　“你这三天领悟了什么？”虚空大魔王迫不及待的问道。
　　叶生沉默起来，没有回答，而是一路飞回了龙虎山。
　　依旧是那个山顶平台，依旧盘膝打坐，叶生怔怔出神。
　　“你怎么了？”虚空大魔王问道。
　　叶生沉声道：“你见过地狱吗？”
　　虚空大魔王眨了眨眼睛，不明所以，问道：“地狱，什么意思？”
　　“我在死亡后，被拖入了地狱，见到了十八层地狱。”叶生道。
　　虚空大魔王瞪大眼睛，左看右看，小声问道：“你见到的真的是地狱？”
　　叶生点点头，他敢肯定，那个就是地狱。
　　十八层地狱，一重接着一重世界，环绕在一起，如果不是有轮回印，叶生就被拖进去了。
　　他被时间禁锢，被空间封锁，才没有掉下去。
　　“你好像很惊讶？”叶生狐疑的看着虚空大魔王。
　　“当然惊讶了，真正的地狱到底在哪里没有人知道，你才先天境界，就遇到了地狱，这……这是什么机缘？”虚空大魔王点点头道。
　　“我领悟了时间和空间的道韵。”叶生深呼吸道，伸手摸了摸两只眼睛。
　　“真的吗？”虚空大魔王震惊的看着叶生，一次就成功了？
　　在虚空大魔王的计划里，至少也需要两三次才可以吧。
　　“不是你说的，在死亡里可以感悟吗？”叶生挑眉道。
　　“对，我是说过，但那不是安慰你嘛，实际上第一次成功的人，我从未见过，最少也要死亡两三次的人才能感悟到。”虚空大魔王喃喃道。
　　叶生脸色一黑，这个坑货，又在欺骗他。
　　一次死亡就差点让他崩溃，还在来几次，叶生都不敢说自己会不会疯了。
　　“时间道韵是什么样子的？”虚空大魔王咳嗽一声，转移话题，问道。
　　叶生没有说话，而是看向了身侧不远处一颗小草，刚刚破土而出，绽放嫩芽。
　　他脑海里默念时间道韵。
　　眼睛忽然发热起来。
　　下一秒，叶生的眼睛发生了异变。
　　他看到了时间疯狂的流逝，这株小草迅速的变大，一尺多高，然后迅速枯萎。
　　微风一吹，小草立即化为碎屑，随风而走。
　　短短的一瞬，小草从新生到死亡，就这样在叶生的眼裂变化完毕。
　　叶生感觉眼睛很痛，立即闭起来。
　　虚空大魔王震撼道：“叶生，你掌控了时间剥夺啊。”
　　它亲眼看到叶生盯着那株小草，一眨不眨，然后小草就迅速上的长大，在迅速枯萎。
　　一刹那的时间，小草的一生，就这样被剥夺了。
　　这就是时间的霸道之处。
　　但同样对叶生的伤害很大，他闭着眼睛，血泪流下来了。
　　良久，叶生才恢复过来，睁开眼睛，血红一片。
　　虚空大魔王吓一跳，道：“你把时间道韵放在了眼睛里？”
　　叶生苦笑道：“哪里是我放的，自己掉进去的。”
　　“空间呢？”虚空大魔王问道。
　　叶生张开手，真气浮动，虚空大魔王周遭的空间全部被禁锢住，它动弹不得。
　　空间在叶生的手上，时间在叶生的眼睛里。
　　虚空大魔王竭力挣扎，可就是摆脱不了，等到叶生自己散开空间，惊讶道：“你现在恐怕都能击败金丹十变以下人了。”
　　叶生捂着眼睛，道：“没有交手，不是很清楚，但如果现在和王守一再打一次，我一只手虐他没有问题。”
　　这就是道韵的恐怖，特别是时间，空间的领悟，让叶生的实力再度攀升。
　　他闭起了眼睛，道：“我要创造自己的武学，你帮我护法。”
　　叶生领悟了九十九种道韵，此刻正是可以勾勒轮回的时候。
　　一个轮回，需要很多道韵帮衬。
　　此外，叶生还把自己修行的功法全部融合进去。
　　无论是轮回印，幽冥长河，幽冥圣体，十殿阎罗，轮回剑法，大河之剑等等……
　　这些全部加入到轮回里，创造一门属于叶生自己的功法。
　　到时候这些功法单独可以拿出来用，合在一起要可以爆发更强的威力。
　　虚空大魔王开始为叶生护法，保护叶生闭关。
　　现在清虚道长成为龙虎山的新掌教，基本上没有人敢来打扰叶生的修行。
　　而且大家都知道叶生的恐怖，金丹高手都不一定是叶生的对手，是以虚空大魔王的工作很轻松。
　　叶生闭起眼睛，放空自己。
　　他在度进入丹田地球的本源世界里。
　　无数的的本源围绕着叶生，他伸手一捞，就是九十九种道韵。
　　轰！
　　道韵在叶生的控制下，开始凝聚一个轮回。
　　世间万物，有生有死，本就是一个循环。
　　轮回就在这其中，起到了决定性作用。
　　叶生伸手一握，一方奇异的空间笼罩下来，九十九种道韵在其中浮浮沉沉。
　　然后，幽冥圣体，幽冥长河，轮回印，轮回剑法，十殿阎罗全部被叶生砸进去。
　　开始了融合。
　　叶生默默地看着。
　　一个小型轮回雏形，在叶生的手里，浮现出来。
　　“轮回法则！”
　　叶生给自己创造的这门功法取了个名字。
　　这只是最初的雏形，在虚空高手的眼里或许缺点很多，但叶生坚信，随着自己修行下去，这一门功法，会越来越强。
　　轮回法则的招式有很多种，比如时间剥离，轮回转世，空间禁锢，阎王一怒等等……
　　这些招式，都是结合了叶生融合进去的各种功法创造的，也是叶生现阶段最强的功法。
　　这一次领悟，直接持续了半个月。
　　叶生本不想醒，他感觉自己的功法可以继续完善。
　　可虚空大魔王把叶生弄醒了。
　　“周美人来了。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生一楞，道：“他们来了，师祖是不是要渡劫了？”
　　涂山老人此次出关，就是为了渡虚境十一层的劫，但没想到龙虎山糜烂到这一步，不得已他压制了时间，为龙虎山换了一个新的掌教。
　　但即便在怎么压制，时间也到了。
　　他要渡劫了。

第二十二章 霸道的羽化圣地

　　知道这个消息后，叶生也闭关不住了。
　　他起身带着虚空大魔王直接下山。
　　龙虎山很大，这一次的涂山老人渡劫，引来了很多人观看。
　　老一辈人前来，目的很明确，看一看天劫的威力。
　　他们要来，龙虎山不能说不接待。
　　虚境达到七八层后，提升起来就很麻烦了，大部分人都开始隐居起来，找一个地方好好的积累自己。
　　因为摆在他们面前的，是一个又一个劫难。
　　这一次涂山老人渡劫，一定会引出很多老家伙。
　　龙虎山上下对此很在意，接待的人员最低也是先天境界，可以说整个宗门都动起来了。
　　也就是叶生一直在闭关，大师兄端木鱼说不要打扰他，一力承当了很多事情。
　　叶生下山的时候，见到的是一个热闹的龙虎山。
　　以往龙虎山弟子也不过才两三千，看似很多，但在整个龙虎山来说，都填不满一个山峰。
　　但是如今，叶生下来后，第一眼就看到了人影幢幢，衣着各异，不同寻常的人。
　　叶生没有第一时间去找周美人和周易，而是先去找了大师兄。
　　他想了解一下，现在到底来看来多少人，需不需要帮忙。
　　大师兄端木鱼沉稳老练，经验丰富，在外面行走天下，了解很多知识，比龙虎山一应年轻弟子都出色，这一次接待管理就是他。
　　而且他金丹修为也很服众，龙虎山弟子们没有意见。
　　之前大家认为清虚道长的弟子不算龙虎山的人，但是现在，没有一个人这样说了。
　　清虚都是龙虎山新任掌教，他的弟子应该就是下任掌教的继承者了。
　　所以，端木鱼经常待在金鼎大殿里。
　　叶生来到这里，沿途遇到一些来去匆匆的龙虎山弟子，他们见到叶生会拱手喊师兄好，叶生也还礼。
　　当叶生进入金鼎大殿里的时候，刚好遇到端木鱼出来。
　　“大师兄，这是要去哪里？”叶生问道。
　　端木鱼看到叶生脸色一喜，道：“羽化圣地的人来了，我派去接待的人他们不满意，要直接见师傅和师祖。”叶生眉头一皱，道：“他们这是在闹事？”
　　对羽化圣地叶生可没有一点好感。
　　端木鱼摇头道：“不清楚，但是来者不善，师弟你代替师兄坐镇大殿，我去去就来。”
　　端木鱼知道叶生和羽化圣地关系十分不好，想着不让叶生出面，免得引起冲突，毕竟现在需要稳定。
　　叶生摇头道：“羽化圣地可不是什么守规矩的门派，我还是和你一起去看看。”
　　对羽化圣地的行事风格，叶生一点都不放心。
　　端木鱼沉吟，见叶生坚持，也就同意了。
　　师兄弟二人立即朝着山门处走去。
　　刚刚到了山门处，叶生就听到了一道蛮横的声音。
　　“怎么，你们龙虎山现在架子这么大，我羽化圣地的长老前来，就派遣几位先天来迎接？”一道讥讽声音响起。
　　龙虎山几位先天境界弟子一脸委屈，道：“我们已经禀报大师兄了，还请稍等片刻。”
　　“放肆，我说是让你们新的掌教出来迎接，我羽化圣地传承比你龙虎山要久，实力比你龙虎山要强大，你们胆敢懈怠？”这声音不依不饶，怒斥龙虎山弟子。
　　大师兄端木鱼脸色顿时变得难看起来。
　　叶生倒是冷笑一声，这四周有许多别的势力的人在看热闹，羽化圣地霸道的很，龙虎山该如何化解？
　　“哪里来的狗，在我龙虎山门口狂吠？”叶生高声喊道。
　　羽化圣地一行人脸色大变，随后各个愤怒无比。
　　看戏的人也都大吃一惊，这是谁啊，这么硬刚，脾气挺大啊。
　　龙虎山的几个弟子连忙看去，就看到叶生和端木鱼走下来。
　　端木鱼脸色淡漠，看向弟子一挥手，让他们退下。
　　这几个弟子顿时松一口气，立即退后。
　　叶生倒是带着冷笑，缓步走下来，看向羽化圣地的人。
　　一行十几个人，为首的是金丹八变的长老，后面跟着几位白发苍苍的老者。
　　金丹八变的长老一看是叶生，顿时脸色大变，狰狞起来，道：“真是天涯何处不相逢啊，我羽化圣地怎么找也找不到你，没想你这个小杂种躲在这里。”
　　叶生不屑一笑：“老狗，这里是龙虎山，不是你羽化圣地那个粪坑，轮不到你满嘴喷粪。”
　　你不客气，那我也不客气了。
　　叶生发现了，这些不是来做客的，而是来捣乱的。
　　“小杂种倒是牙尖嘴利，杀我圣地天才，还和我圣地头号大敌搅在一起，简直罪该万死，今日我就把你抓回去，好好审问一番。”金丹八变的长老狞笑着，一步跨出，他要动手拿下叶生，然后带回去邀功请赏。
　　“住手，这里是龙虎山，不是你羽化圣地，你才金丹修为，就敢在这里放肆？”端木鱼怒喝一声，眼神不善起来。
　　“他金丹修为不行，那我这个虚境呢？”这时，一个满头银发老者走出来，眼神一冷，说道。
　　轰！
　　伴随虚境高手站出来，一股恐怖的气势压迫而来，使得全场人呼吸一滞，骇人的看着。
　　这是虚境大高手，而且还不是初入虚境，至少也是虚境好几层了。
　　“这是慕临渊，羽化圣地三百年前最出色的天才，没想到这么厉害了。”围观的人里，有人喊道。
　　“慕临渊，原本可以继承羽化圣地圣主的位置，但他自己放弃，追求武道，没想到三百年竟然出现在这里。”
　　“羽化圣地派遣他来，这是要和龙虎山撕破脸了吗？”
　　围观的人震惊不已。
　　端木鱼咬牙道：“前辈，叶生是我师弟，是我龙虎山的杰出弟子。”
　　“叶生是我羽化圣地必抓之人，他与图腾继承者关系匪浅，我们要带他会羽化圣地，你龙虎山阻挡不住。”慕临渊冷冷道，对金丹长老使了个眼色。
　　金丹长老狰狞一笑，盯着叶生道：“你杀我羽化圣地天才的时候不是挺威风嘛，现在我倒要看看，你还威风别的起来吗？”
　　叶生眼神平静的看着，不屑道：“老狗不要多话，我就没有把你羽化圣地放在眼里，你可以出手试一试。”

第二十三章 跪下

　　金丹八变的长老狞笑着，大手一抓，真气浮动，要把叶生擒拿下来。
　　他知道叶生可以越阶杀敌，所以实力全开，根本没有轻视。
　　在他眼里，叶生能杀金丹五变的王守一，却不是金丹八变自己的对手。
　　“你能杀了我羽化圣地的天才，足以说明你的天分。但很可惜，你得罪的是我羽化圣地，每个时代都有你这样的人，天才虽然多，但成长不起来，都是笑话，王守一成了笑话，今日，你也会是个笑话。”金丹八变长老冷冷道。
　　他的大手间，真气浮动，激荡四周，八变的真气，恐怖异常，一下盖下来，如同如来佛的五指。
　　可叶生不是孙悟空。
　　他平静的看着，毫无所惧，反而欺身而上，一拳砸下去。
　　轮回之拳！
　　叶生这一拳，砸出一个轮回世界，包含无数道韵，如雷霆一般，轰隆隆的，一下子把对方的大手笼罩进去。
　　“一条老狗，除了年纪大了点，你还有什么？”叶生冷笑起来。
　　“你的攻击在我眼里，如同玩笑一般，我能杀你们羽化圣地的天才，我就能杀你们羽化圣地的长老。”叶生眼眸泛冷，一抹抹淡青色的时间轨迹浮现。
　　他施展的，就是自己创造出来的轮回法则。
　　这一拳砸出来，地狱怒吼，震动了整个山门，无数的人在看着。
　　叶生一拳轰出，直接砸在了对方的手臂上。
　　咔嚓！
　　清脆的声响，让每个人心里一跳，眼皮一颤，不可思议的看着。
　　金丹八变的长老，被叶生一拳砸断了手臂，然后这一拳去势不减，狠狠击中了对方的胸口。
　　砸碎了无穷的真气，也碾压了对方的道韵，九十九种道韵碾压对方一种，尽管这一种道韵不弱，但抵挡不了叶生的轮回法则。
　　这一下，叶生直接砸飞了对方。
　　噗！
　　金丹八变的长老倒飞出去，重重的摔在慕临渊的脚下，看得慕临渊内心大怒。
　　“废物。”他怒斥一声，银发飞舞，气势升腾，如深渊恶龙，苏醒过来，盯着叶生。
　　“果然有点本事，先天八重天击败了金丹八变，你不除掉，未来必定是我羽化圣地大患之一，今日幸亏我来了，不然的话，这些废物口真的要无功而返。”慕临渊冷冷道。
　　“你来了也没有用。”叶生在对方的气势笼罩下，道。
　　这气势很强大，但叶生单手放在身躯前，空间顿时凝固起来，气势拍打着叶生身前三寸的空间，却靠近不了叶生。
　　“好大的口气，我慕临渊有三百年未曾在大众面前出手了，今日我就让你看看，我来了到底有没有用。”慕临渊一步踏出，顿时给人一种地动山摇的错觉，好似天地都要崩塌了一样。
　　恐怖。
　　这个慕临渊比王处一厉害的多，同样是虚境，王处一刚刚进入其中，慕临渊最少也在虚境第五层上了。
　　叶生脸上严肃起来。
　　慕临渊看着抵挡的叶生，不屑一笑：“负隅顽抗。”
　　他屈指一弹，射出一道真气，在空中顿时化为一柄长刀，狠狠一斩。
　　这长刀墨黑色，携带浓浓的杀意，对准的却是叶生的丹田。
　　他要废了叶生，在带回羽化圣地，然后逼图腾继承者出来。
　　慕临渊冷眼看着，不屑一顾，叶生的修为在他眼里，不值一提，他根本不用在意，随手一道真气，就可以废了叶生。
　　四周的人也都紧张的看着，这叶生还能活下来吗？
　　慕临渊的恐怖，大家有目共睹，这个人还不讲理，霸道的很，与羽化圣地一脉相承。
　　端木鱼紧张的看着，道：“小师弟，注意啊。”
　　叶生看向大师兄，平静的笑笑，道：“我说了，他来了也没用，因为这里是龙虎山，不是他羽化圣地。”
　　“牙尖嘴利，我倒要看看，你如何抵挡我的这一缕真气，我会让你知道，我来了到底有没有用。”慕临渊冷笑道。
　　轰隆隆！
　　天地间，忽然响起了巨大的声音，迅速蔓延，化为一张遮盖了天地的面孔，正是涂山老人。
　　砰！
　　涂上老人的气势落下来，如同天柱崩塌，天空坠落一般，顿时全场的人都感觉自己要死亡了，一个个惊骇的看着，这就是龙虎山最强高手的力量吗？
　　咔嚓！
　　那缕真气化为的长刀，在这一股气势下，顷刻间土崩瓦解，而慕临渊则是脸色巨变，震惊道：“涂山！”
　　“羽化圣地的人也敢在我龙虎山撒野？”涂山整张巨脸悬浮在空中，如神如魔，发出的声音像是打雷，蔓延了整个龙虎山脉。
　　“涂山，我奉老祖们的命令，前来抓捕叶生，这是我羽化圣地必须要抓的人，希望你可以把他交出来，不要和我羽化圣地为敌。”慕临渊冷哼一声，傲然道，丝毫不惧。
　　涂山渡劫在即，肯定不会为了叶生得罪整个羽化圣地，因为这根本就不值得。
　　叶生在天才，那也没有成长起来，要是换成自己，慕临渊觉得自己根本不会管这件事情。
　　所以，他虽然惊惧涂山的强大，但态度丝毫不变，就是傲慢。
　　涂山是厉害，但他羽化圣地内那些老前辈，不比涂山差到哪里去。
　　这一刻，整个龙虎山都被惊动了，涂山老人那巨大的脸在龙虎山上每个角落都可以看到。
　　大家纷纷赶来，就看到了一幅震撼的场景。
　　涂山老人在听到慕临渊的话后，哈哈大笑起来，如同雷霆一般的笑声，带着深深不屑，呵斥道：“你们羽化圣地那群老不死是不是以为这天地间没有人能打过他们，竟然把你们教导的如此狂傲，这里是我龙虎山的地盘，不是你羽化圣地，轮不到你在这里撒野。”
　　“给我跪下。”涂山老人忽然一声厉喝，如一道惊雷炸响，吓得很多人身体一个哆嗦，下意识跪下。
　　而当事人慕临渊却是脸色一怒，只感觉到一股无形的压力压迫而来，让他身体一沉，就要跪下。
　　“不，我是羽化圣地的人，你敢这样对我，老祖们不会放过你的，你渡劫之时，必定是你殒命之日，你要是想活命，就赶紧放了我。”慕临渊怒喝道。
　　“跪下！”涂山老人双目如同日月，射出恐怖的气势，一下砸在了慕临渊的身上。
　　咔嚓！
　　慕临渊毫无意外，直接对着叶生就跪下了。
　　叶生微微一笑，说道：“我说了，你来也没有用。”
　　慕临渊恨的咬牙切齿，恨不得把叶生生吞活剥了，面色狰狞。

第二十四章 所谓条件

　　虚境五层的慕临渊之前多么的高傲，藐视一切，在龙虎山的地盘就要抓叶生回去。
　　可涂山老人一出现，他就被压的喘不过气。
　　叶生看着跪在自己面前的慕临渊，淡淡道：“这里是龙虎山，不是羽化圣地。”
　　围观的人纷纷沉默了。
　　叶生这话说的很对，这里是龙虎山，不是羽化圣地。
　　羽化圣地在当年被图腾继承者破坏了大计后，一群老不死的无法安眠下去，一个个性格暴虐，自知时日无多，把整个羽化圣地带歪了。
　　门下弟子个个横行跋扈，一副老子天下第一的架势。
　　他们还真的有点天下第一的气势，大秦王朝对他们都只能安抚，十几年来，整个羽化圣地越发膨胀。
　　到了如今，当着别人山门，抓别人的弟子，还口出狂言。
　　这是自找死路。
　　慕临渊被涂山老人的气势压得喘不过气，脸色涨红道：“我圣地前辈就在不远处，涂山，你渡劫在即，现在为了一个叶生，值得吗？”
　　这一问，龙虎山忽然一静。
　　弟子们纷纷抬头，看向空中那凝聚的巨大脸庞。
　　涂山呵呵一笑，道：“我龙虎山收入门下的弟子，便会一直保护，只要他不违背龙虎山行事标准，那么谁也无法在这里带走他，你羽化圣地也不行。”
　　龙虎山弟子们听得心潮澎湃，齐声大吼：“老祖威武。”
　　叶生和端木鱼对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。
　　涂山老人能为叶生而得罪整个羽化圣地，这是叶生没想到的。
　　他本来都打算用了七彩石，把天山七怪叫下来了。
　　“涂山，你硬气，今天算是我们栽了，咱们来日方长。”慕临渊低吼一声，满脸阴沉。
　　他知道有涂山在，自己带不走叶生，便想着退走。
　　“你说算了，就算了？”涂山淡淡道。
　　慕临渊脸色一变，惊怒道：“涂山，你想干什么，要杀了我们？”
　　十几个羽化圣地的弟子脸色大变，警惕地看着四周。
　　“叶生，我听你师傅说了你的一些事迹，非常出色，年轻人有点狂，我挺喜欢的，你认为这件事情该如何解决？”涂山看向叶生，问道。
　　这一下，全场人都看向了叶生。
　　他一言，决定了慕临渊等人的下场。
　　慕临渊立即看向叶生，道：“我的两位前辈距离龙虎山不远，你敢对我们动手，后果不堪设想。”
　　他在威胁叶生。
　　叶生呵呵一笑，问道：“请问，你这是在威胁我吗？”
　　慕临渊眼神剧烈收缩，道：“我只是在告诉你一个事实，你要考虑清楚，你放我们离开，我们大家相安无事。”
　　叶生看向羽化圣地的人，忽然蹲下来，和慕临渊一样高了，盯着他的眼睛，道：“你们是不是太久没有遭受挫折了，现在的局势已经这样了，你还这么狂妄吗？”
　　慕临渊看着叶生，道：“这不是狂妄，这是事实，你龙虎山只有一个涂山，而我羽化圣地有十几个涂山，你们敢动我，羽化圣地就会把龙虎山夷为平地。”
　　这话一出，四周别的宗门的人遗憾的摇摇头。
　　他们认为叶生应该是会放了慕临渊。
　　把他们自己放在叶生的位置上，他们都会选择放了慕临渊。
　　因为他说的是对的。
　　龙虎山只有一个涂山，还是即将渡劫的涂山。
　　羽化圣地有十几个老不死，寿命无多，什么疯狂的事情都可以做得出来。
　　慕临渊的狂傲，的确是有本钱的。
　　叶生平静的笑了，看着慕临渊问道：“以前你们在欺压别的宗门的时候，是不是也用这一招？”
　　“叶生，你是个聪明人，应该知道我们抓你是为了谁，只要你把图腾继承者在什么地方说出来，我们便不会骚扰你。”慕临渊忽然劝起叶生来了。
　　叶生眼前一亮，来了兴趣，道：“继续说，我在听。”
　　“你杀了王守一，他是我羽化圣地的天才，但天才只是天才，成长不起来，那就什么都不是。”慕临渊开口说道。
　　叶生点点头道：“这话没错。”
　　“你杀了他，我羽化圣地是很愤怒，但你只要把图腾继承者的位置说出来，我们羽化圣地就会把所有力量集中起来，打击图腾继承者，不会对你在动手了，龙虎山也安全了不是？”慕临渊解释给叶生听。
　　他为了保住自己性命，还为了得到图腾继承者的位置，放下面子，和叶生好好说道。
　　“似乎有那么几分道理。”叶生点点头道。
　　“何止几分道理，这简直全是道理，你唯一付出的就是图腾继承者的位置，他是我羽化圣地的大敌，付出他一个，保全你，保全龙虎山，多么划算的一笔买卖。”慕临渊大声道，脸上带着得意的笑容。
　　他认为自己说动了叶生。
　　“但你现在说的好听，以后不作数了怎么办？”叶生皱眉道。
　　“不会，今天各大门派的人都在，大家都可以做个见证，我慕临渊说的，就代表了羽化圣地的态度。”慕临渊大声道。
　　所有人都听到了。
　　每个人都在思索，这听着似乎叶生大赚，只需要付出一个他图腾继承者的位置。
　　涂山老人默默的看着。
　　清虚道长站在一座山头，凝神看着。
　　周美人和周易也都站在人群里，注视着叶生。
　　大家都想知道叶生是怎么选择的。
　　“怎么样，我已经给出最大的诚意了，只要你答应了，今天的事情，就当没发生过。”慕临渊面带微笑的盯着叶生。
　　叶生脸上有迟疑之色。
　　慕临渊心里安定下来，他知道自己成功了。
　　叶生心动了。
　　“好，我告诉你位置。”叶生招招手，示意慕临渊附耳过来。
　　慕临渊眼神大喜，立即附耳过去。
　　“位置就在，地狱里。”叶生面带微笑，轻声道。
　　慕临渊神情大变，不可思议的盯着叶生。
　　扑哧！
　　叶生一只手持一柄长剑，插入了慕临渊的丹田，然后真气一吐。
　　轰隆隆！
　　慕临渊的丹田，彻底被叶生搅碎了，虚境高手是强大，但他的肉体丹田被毁，依旧是不可挽回的伤势。
　　“为什么？”慕临渊整个人如坠冰窟，瞪大眼睛，不敢置信的看着叶生。
　　不是心动了吗？
　　叶生面带微笑的站起来，这微笑现在看，竟然冰冷无比，不含一丝感情。
　　而站在叶生肩膀上的虚空大魔王，露出一个鄙夷的表情。
　　一只鸟，露出一个鄙夷的神情，似乎在嘲笑慕临渊的天真。
　　噗！
　　慕临渊一口鲜血喷出来，直挺挺的倒下，死不瞑目。

第二十五章 端木鱼的道

　　羽化圣地的人惊呆了。
　　被叶生打伤的金丹八变长老发出一声哀嚎，怒斥道：“叶生，你死定了，你几次三番杀我羽化圣地的长老，就是有九条命都不够死的，今天我们就算全死了，你也会紧随其后的，我圣地老祖们不会放过你。”
　　整个龙虎山山门处，只有这一道声音在回荡，显得有些凄凉。
　　其余的人都被惊呆了。
　　没有人会想到叶生这样做。
　　前面似乎谈妥了，但转瞬间，叶生就一剑杀了慕临渊。
　　其余宗门的人震惊的说不出话来。
　　叶生太恐怖了。
　　一些被叶生吓到的金丹长老立即警告弟子们，不要招惹叶生！不要招惹叶生！不要招惹叶生！
　　周美人看到这一幕，忽然笑了，道：“从我认识叶生第一天开始，我就知道他是一个表面和和气气，但是内在极为傲气的一个人，他如果同意了那个人的提议，他就不是叶生了。”
　　周美人不知道为什么，有点自豪，有点骄傲，唯独没有担心。
　　叶生就算面对整个羽化圣地的报复，她就陪着一起，她虽然没有什么实力，但愿意和叶生同生共死。
　　周易沉默了，心底在苦笑，又一次被叶生惊到了。
　　这是他第三次被叶生惊到了。
　　第一次在神庙，正当他准备殊死一搏，晚上进去救周美人的时候，叶生提着剑，孤身一人，登上了神庙，大杀四方。
　　第二次是别江一战，叶生击杀了王守一，然后引来虚境高手报复，又被叶生叫来的图腾继承者杀了。
　　这是第三次，叶生在众目睽睽之下，一剑杀了慕临渊这位虚境。
　　周易忽然发现，别人眼里的虚境，多么强大，多么恐怖，多么神秘。
　　可在叶生这里，就是被宰杀的货色。
　　算一算这一路叶生杀的虚境，足足十几位了，凑在一起，组成一个大势力不在话下。
　　现在，他们全部都是叶生的剑下亡魂。
　　“我不如他。”周易叹息道。
　　这一点，他直到现在才承认。
　　孤峰上，清虚道长看着叶生，露出淡淡笑意，满意的点点头。
　　如果让慕临渊就这样离开，他之前踩着龙虎山说的那些狂妄话语，便一笔勾销。
　　清虚道长也不愿意，他现在是龙虎山的新掌教，就是想要维护龙虎山的面子。
　　至于得罪羽化圣地，清虚道长看向远方，淡淡道：“让暴风雨来得更猛烈一些吧。”
　　天空中，涂山那巨大的脸庞忽然发出雷霆一样的笑声，这笑声里带着开心，愉悦，满意等等情绪。
　　一阵风儿吹过，涂山的脸庞随风而散，天空恢复平静。
　　整个山门处，大家都沉默的看着叶生。
　　叶生提着人间百态剑，看向了余下羽化圣地的人。
　　脸色平静，叶生缓步走过去。
　　几千人的注视，叶生依旧坚定不移。
　　他要杀了这些人，不让这些侮辱龙虎山的人走掉一个。
　　但叶生停下了脚步。
　　风儿吹过，扬起发丝，叶生抬头，看向了眼前。
　　不是他想停下，而是有人阻止了叶生。
　　端木鱼，叶生的大师兄，他平静的看着叶生。
　　叶生也平静的看着他。
　　“我是大师兄。”端木鱼笑着道。
　　叶生点点头。
　　“我来。”端木鱼伸手拿过叶生的人间百态剑。
　　叶生手腕用力，不让他参与进来。
　　羽化圣地想报复，就找他一个人吧。
　　不要牵扯别人进来。
　　“看不起我吗？”端木鱼佯装发怒道。
　　叶生摇头。
　　“咱们师兄弟，有什么一起面对。”端木鱼认真道。
　　他刚才在旁边看着，发现两年前还需要他照顾的小师弟，如今已经变成了真正能独当一面的强者了。
　　他这个当大师兄的，不能落于人后啊。
　　羽化圣地不就是一个势力嘛。
　　他也不是很怕。
　　他端木鱼从咸阳的打铁铺子走出来，面对的就是整个江湖。
　　他拿下了叶生的剑，然后转身，看向了羽化圣地剩下的人。
　　“小师弟，大师兄也不差的。”端木鱼笑道。
　　叶生听着，露出一丝微笑，停下脚步。
　　端木鱼走向了对方。
　　观战的人眼神差异，这个人不怕死吗？
　　不怕羽化圣地的报复吗？
　　为什么卷入这一趟混水里？
　　很多人想问。
　　端木鱼不打算解释，他只是看着十几个羽化圣地弟子和长老，喃喃说道：“好久没有杀人了。”
　　他想杀人了。
　　所以他来了。
　　“一起上，杀了他，不亏。”金丹长老带头怒吼，一下子冲过来。
　　其余的弟子知道必死无疑，绝望之下，爆发出强大的实力。
　　他们想带一个人走，不要死的那么憋屈。
　　端木鱼举起叶生的人间百态剑，道：“我有一剑，请你们去死。”
　　轰!
　　回应他的是各种招式，一起轰击而来。
　　端木鱼眼睛浮现一黑一白，双手持剑，狠狠一斩。
　　轰隆隆！
　　一抹至强的剑气，化为一幅巨大的阴阳图，覆盖过去了。
　　扑哧，扑哧，扑哧！
　　这阴阳图卷过去，什么功法，什么抵挡，什么攻击，统统被斩碎了。
　　然后，就是卷入尸体。
　　金丹八变的长老即便被叶生击败，打伤，也比金丹五变厉害，更何况端木鱼才金丹一变，
　　但，这位金丹八变在触碰到阴阳图后，顿时脸色狂变，竭力想抵挡。
　　可瞬间，他就被阴阳图卷进去狠狠绞杀。
　　这一幕，看傻了四周观战的人。
　　龙虎山竟然还有一个猛人？
　　这一剑斩杀出去，十几个人顿时全部死亡，一地尸体，鲜血淋漓。
　　端木鱼长舒一口气，把人间百态剑递给叶生，道：“我的剑没有孕育出来，不然威力会再添一半，可惜了，你的剑我用不惯。”
　　这话说的，四周一众别的宗门弟子羞愧不已。
　　同样的年纪，端木鱼和叶生杀金丹轻轻松松，他们却还在先天境界里挣扎，有的更是在后天境界内挣扎。
　　“恭喜大师兄。”叶生收起人间百态剑，笑道。
　　斩杀这一剑，端木鱼好似福临心至，领悟到了生死剑意的一些特征。
　　他的道韵，他的潜力，大大的增加了。
　　“妥协不是办法，披荆斩棘才是我辈该做的事情。”端木鱼点点头道。
　　叶生看着一地尸体，扭头喊道：“出来个人，赶紧把地洗一洗。”

第二十六章 把我娶回家

　　七八个弟子在山门处洗刷鲜血，处理尸体，让人瞩目观看。
　　鲜红的血液被清澈的水冲刷，恢复了干净，之前的几具尸体，也被人抬走了。
　　这里好似什么都没有发生过。
　　但能当做什么都没有发生过吗？
　　龙虎山依旧热闹，陆续来的人依旧很多，但这一份热闹，显得很克制，没有人敢违背龙虎山的规矩。
　　之前还有一两个刺头，但是现在，一个比一个乖。
　　……
　　龙虎山不远处，有一孤峰，孤峰不高，显得很贫瘠，树木，野兽都寥寥无几，人烟稀少，罕有人烟。
　　孤峰的顶峰，有一老槐树，槐树下，有两个老人，白发苍苍，稀稀疏疏。
　　老人脸上的老年斑很明显，一块又一块，一看就时日无多，浑身弥漫着暮色之气。
　　两个老人在下棋，下的是很有年代的生死棋。
　　以天地为棋盘，以众生为棋子。
　　他们是以孤峰方圆三百里为棋盘，以这期内所有生灵为棋子。
　　人与天地下，天地输了，他们吞噬了这方圆几百里的一切生机。
　　这说出去很难有人相信，两个老的快要死的人，竟然有这样恐怖的力量。
　　啪嗒！
　　一身穿黑色长袍的老人落子，准确的绞杀了这方圆五十里的生机。
　　轰！
　　刹那间，方圆五十里的一切生机，全部被掠夺。
　　野兽哀嚎死亡，树木枯竭而死，河流顿时干涸……
　　一切都填上了一份暮色，让人难以置信。
　　“慕临渊死了。”吸收完这些后，黑袍老人才有一丝活力，淡淡道。
　　言语间很是淡漠，似乎慕临渊的死亡，根本不值一提。
　　另外一个青袍老人淡漠道：“让他去龙虎山的时候，不就有了这个结局吗？”
　　“他不死，怎么能让我们去掠夺涂山的机缘？”青袍老人眼眸灰暗，下了一字，顿时天地间，整座孤峰顷刻间塌陷，失去活力，石头都从内部瓦解了。
　　两个老人却安稳不动如山，坐在虚空，眼神依旧如常。
　　一粒棋子，夺走了一座孤峰的所有生机。
　　“涂山年纪不大，但却达到了渡劫的地步，体内生机可谓庞大，一旦掠夺，便可以延续我们十年寿命，能在多活十年，我们可以拯救多少孕妇和孩子的性命啊，简直是功德无量，牺牲涂山一人，再完美不过。”黑袍老人冷冷一笑道。
　　他们现在想延续生命，一年一万孕妇不够了，少说两到三万，羽化圣地这些年把周遭孕妇都找遍了，现在已经无力在找寻了，这些老不死也知道这个办法不行了，想活下去，必须掠夺。
　　掠夺一切可以掠夺的能量。
　　与天地下棋，掠夺山川，但这个办法只能选择一些贫瘠的地区，富裕一点的地方，他们就打不过天地的意志。
　　涂山在这个时候渡劫，正好被他们察觉，然后就盯上了。
　　慕临渊就是一个送死的家伙，带来了一个借口，一个让他们正大光明找上涂山的理由。
　　“等等吧，这一把下完，在去。”青袍老人不急，慢慢的来。
　　黑袍老人眼眸顿时合起来，生机消散大半，不想有太大的损耗。
　　……
　　龙虎山，风平浪静。
　　慕临渊死亡前说的那些，根本没有发生。
　　羽化圣地的老前辈们，没有来犯，岁月静好，一片平静。
　　龙虎山的人，正在忙着接待来客。
　　距离涂山老人的渡劫，还有三日的时间。
　　这三日，龙虎山最中心的一座山峰，已经成了禁地。
　　涂山老人住在里面，等待着天劫的来临。
　　四周十座山峰环绕，确保可以看到天劫上的全貌。
　　已经陆陆续续来了五六千人，距离渡劫之日，应该可以来一万人左右。
　　这已经变成一场盛会。
　　无论是各行各业，都想进来看一看这幅神迹。
　　人能否胜天，度过这一劫难。
　　以往的人渡劫，都是找一个地方，安安静静，不被任何人打扰，或许在一个电闪雷鸣的夜晚，就有人在渡劫，只是你看不见罢了。
　　但这一次不同，涂山老人有意公开，让天下人都能看到。
　　借此机会，龙虎山的名气，大大增加。
　　以往龙虎山的名气只能辐射周遭，但是现在，天下人都知道了龙虎山。
　　从一个地方范围内传播的宗门，一下子变成全天下讨论的焦点。
　　涂山老人选择公开渡劫，也是有这一方面的考虑。
　　而且这些人来，不是空手前来，每个人都带着珍贵礼物前来拜访，白来龙虎山接待也力有不逮。
　　总之，公开渡劫，对龙虎山千好万好，但对涂山老人，就不是很有好了。
　　渡劫之人是很脆弱的，万一被人干扰，破坏，引动雷劫暴动等等，涂山老人就要全盘承受。
　　所以以往渡劫的人，都躲起来，生怕被人干扰了。
　　凡事有利有弊，涂山老人这一次的选择，谁也说不出好与坏。
　　……
　　叶生见到了周美人。
　　上次分别是在中山国，好几个月没见，她依旧美丽动人。
　　周易很有眼界的离开，把空间留给叶生和周美人。
　　两个人拥抱在一起，什么都没有说。
　　叶生抱着周美人的杨柳腰，下巴搭在周美人的头顶，闭起眼睛，轻嗅周美人身上的芬香，有种入眠的感觉。
　　宁静致远。
　　叶生抱着周美人，就仿佛抱着整个世界，这世界很轻，但对叶生来说，责任重于天。
　　周美人也抱着叶生，侧耳听着叶生的心跳，感觉无比的舒心，有力跳动的心脏，让周美人的心跳跟着一起。
　　他们在某种意义上，属于一体，周美人轻声道：“你被羽化圣地盯上了，小心一点。”
　　叶生笑了，道：“放心，我有分寸，你何时看到我做出出格的事情？”
　　周美人不说话了。
　　叶生做事，基本上都有一份底气在里面，即便是闯神庙，救周美人那一次。
　　他也是带着提剑老人的力量，而不是自己一个人闯进去的。
　　羽化圣地是很强大，但叶生无惧也。
　　“叶生，这件事情完毕后，来咸阳提亲，我想嫁给你，做你的妻子，以后有什么事情，咱们一起面对，我不想在看你一个人闯荡。这个世界上，还有一个我，在每时每刻挂念你。”周美人抬起头，盯着叶生，露出一丝微笑，很甜美的微笑。
　　叶生点点头，高兴道：“好，等这里结束，我让师傅去提亲，把你娶回来，当我的小媳妇。”
　　“愿得一人心，白首不分离。”叶生道。

第二十七章 秋道人

　　三日后的夜晚。
　　整个龙虎山都难以入睡。
　　明日就是涂山老人渡劫的日子，龙虎山弟子睡不着，担忧起来，而外来观看的人也睡不着。
　　这一夜，不少人都沉默的看向了一个地方。
　　龙虎山最中心位置的山峰，一个老人仰头看着天空，不言不语。
　　这一幕，看得人很多人心里一颤。
　　这一次渡劫，没有人敢说一定可以成功。
　　但是不渡又不行，压不住了，与其被天劫找上门，还不如主动迎接。
　　早在两年前，涂山老人就知道天劫要来了。
　　他准备了两年，选择平静面对。
　　这一面对，可能就是面对死亡。
　　也有可能迎来新生。
　　……
　　叶生，端木鱼，道明，周美人，周易几个人坐在一起，从山峦之间，可以看到涂山老人的背影。
　　消瘦却挺拔的背影。
　　叶生眉头一皱，道：“其实可以不选择公开的。”
　　不公开，涂山老人的成功率肯定高一些。
　　端木鱼道：“师傅和我说过，这是师祖自己的选择。”
　　“假如，明天羽化圣地的人来捣乱呢？”道明问道。
　　叶生沉默了。
　　端木鱼沉默了。
　　他们都知道，这一次捣乱的人，肯定不是金丹境界了。
　　也不他们可以参与进去的战斗。
　　周美人牵着叶生的手，给予叶生力量。
　　周易拿起酒杯，浅酌一口，道：“我父亲昨日出了咸阳城。”
　　叶生立即看向周易。
　　周美人惊讶道：“父亲要来吗？”
　　“你不知道？”叶生问周美人。
　　“我不知道啊，走的时候父亲没有和我说要来。”周美人摇头，看向自己的哥哥。
　　端木鱼和道明也都看向了周易。
　　他的父亲是亚圣，实力深不可测，绝非等闲之辈。
　　“父亲也是临时决定，似乎受到了谁的邀请，给了我信息。”周易笑道。
　　“有我未来岳父在，倒是可以消除一些担心。”叶生心情放松一些。
　　周美人羞涩道：“什么未来岳父。”
　　叶生哈哈一笑。
　　“别高兴的太早。”周易泼冷水道。
　　“怎么了？”端木鱼问道。
　　叶生和周美人也看向周易，不明白这话的意思。
　　“你们知道天下十二仙吗？”周易问道。
　　叶生眉头一挑，道：“天下第一是叶王爷，第二是提剑老人，第九是白玉田，第十是寒山老者。”
　　叶生就知道这些人。
　　第一是叶生最大的敌人，第二已经离世了，第九也有过几面之缘，第十是稷下学院副院长。
　　“第三是谁你们知道吗？”周易问道。
　　叶生摇头。
　　端木鱼和道明也都摇头，第一很有名，第二就很少有人知道，第三更是名声不显。
　　“我知道，是秋道人。”周美人缓缓道。
　　她自小博学多才，了解很多，天下十二仙自然都知道。
　　“秋道人？”叶生皱眉，他没有听过。
　　“秋道人，和叶王爷同一时代的人杰，本身是龙朝的供奉，在龙朝被灭那一战中，秋道人力战叶王爷，以一己之力，拖住了叶王爷。”周易沉声道。
　　叶生倒吸一口气，这么猛的吗？
　　“后来呢？”道明迫不及待的问道。
　　“龙朝腐败，被大秦取而带之是时代的潮流，即便秋道人拖住了叶王爷，也没有挽救龙朝，正面战场的溃败，使得秋道人拖住叶王爷的行为显得那么无力，在龙朝一败涂地之际，秋道人带走了龙朝皇室一脉和龙朝的宝库，逃亡海外，组建了新的国家，等待复国的机会。”周易解释道。
　　“这个国家叫什么？”端木鱼立即问道，他之前两年出海，见识过海外诸国，没准认识。
　　“海外最大的一个国家是什么？”周易问端木鱼。
　　“大周。”端木鱼想了想，道。
　　“龙朝皇室，姓周。”周易道。
　　端木鱼恍然大悟。
　　叶生听得惊讶不已，原来海外还有这样一个猛人啊。
　　以一己之力，拖住叶王爷，然后在大秦兵临城下，灭国之际，带走了龙朝的宝库，还有皇室中人，在海外建立新的国家，生存到如今，这简直恐怖啊。
　　“你说这个秋道人是什么意思？”叶生忽然脸色一变，问道。
　　“秋道人也来了。”周易叹口气道。
　　“什么？”叶生，端木鱼，道明，周美人都震惊的看着周易。
　　这可是一个猛人啊，当年可以拖住叶王爷，如今他来了，这是什么意思？
　　“我龙虎山和大周毫无关系，他来干嘛？”端木鱼震惊的问道。
　　叶生也紧紧的盯着周易，这可不是开玩笑的，这样一个猛人来到龙虎山，绝对不是来做客的。
　　“我也不知道他为什么来，但是根据大秦收集的情报，他的确来了，我估计父亲的到来，也是因为他。”周易摇头，他知道的这些，还是亚圣心里写的。
　　叶生心情沉重起来，前有羽化圣地，后有秋道人，看情况这个渡劫之日，龙虎山不平静了。
　　“师傅知道吗？”叶生问端木鱼。
　　端木鱼立即站起来，道：“我去告诉师傅。”
　　“一起去。”叶生急忙道。
　　他就算不对龙虎山有感情，对清虚叶生真的当成长辈亲人对待，他不可能坐视不理。
　　“我也去。”道明站起来道。
　　“那一起去。”端木鱼当先一步走着。
　　叶生让周美人留下来，自己追上去了。
　　空旷的地方，只剩下周美人兄妹。
　　“哥哥，你说的是真的？”周美人问道。
　　“我能骗你？”周易沉重道：“这一次处理不好，龙虎山会万劫不复的。”
　　周美人神情担忧起来。
　　……
　　龙虎山金鼎大殿里，清虚道长正在闭目养神，叶生三人闯进来。
　　“不好了师傅，秋道人来了。”道明一下子冲入清虚道长当初怀里，喊道。
　　清虚道长抱住道明，道：“你们怎么知道的？”
　　“亚圣之子说的。”叶生解释道。
　　“师傅，你早知道了？”端木鱼问道。
　　“比你们早几天。”清虚道长露出一个笑容，道。
　　叶生一看师傅露出笑容，不知为何，担忧立即消除，问道：“师傅，这到底该如何应对？”
　　清虚道长淡淡道：“我和你师祖都安排好了，无须担心。”

第二十八章 渡劫

　　道明立即问道：“祖师都安排了什么？”
　　清虚道长沉吟。
　　“师傅，告诉我们吧，也让我们安心。”端木鱼道。
　　叶生跟着点头。
　　“秋道人来，有一段过往故事了。”清虚道长想了想，道。
　　叶生和端木鱼立即对视一眼，他们也觉得这里面有故事，不然为什么秋道人会选择这个时间来。
　　“龙朝未被灭的时候，龙虎山是龙朝册封的教派，算是龙朝的一个助力。但是在龙朝后期，大秦崛起，第一代秦王和叶弘气势鼎盛，九州之地占据了七洲，麾下高手无数，龙朝的灭亡是注定的，那个时候龙虎山宣布脱离龙朝，你师祖当时也是龙朝供奉之一，在大决战的时候，他离开了龙朝国都长安，这件事情一直让秋道人耿耿于怀。”清虚道长解释道。
　　叶生皱眉道：“大厦将倾，各自离开，本就是理所当然，龙朝后期腐败成那个样子，已经是无力回天，秋道人会因为这个来找祖师的麻烦？”
　　端木鱼点头道：“师弟说的不错，龙朝的覆灭，那是咎由自取，世家兼并土地，宗门奴役百姓，他们不管不顾，只是照顾着大势力的利益，被大秦取而代之，这是天道循环。”
　　清虚道长叹口气，道：“当初龙虎山犯了一个大错，这个大错才是造成秋道人记恨你师祖的原因。”
　　“什么错误？”叶生问道。
　　端木鱼和道明同样好奇。
　　“你们师祖在离开咸阳的时候，正是秋道人拖住叶弘的时候，那个时候秋道人嘱咐了你师祖，要他守护好龙朝国都，保护好皇室血脉。可惜在那个时期，你师祖的师傅催促你师祖回来，不要和龙朝同归于尽，然后你师祖见大秦军队势不可挡，他便带着皇室血脉逃走了，放弃了龙朝的都城长安。”清虚道长缓缓道。
　　“因为这个，秋道人认为师祖没有遵守诺言，所以这一次来报复的吗？”叶生问道。
　　老一辈的事情，叶生不去想对与错，但现在涂山老人正值最关键的时候，秋道人现在来，有点乘人之危。
　　“对，当时秋道人回来，长安已经沦陷，他直能带着龙朝宝库，找到了你师祖，当即就想杀了你师祖，幸亏有当时皇室的人劝说，秋道人才放过了你师祖，只是没想到，这一次他竟然来了。”清虚道长叹息道。
　　“来者不善，他选择这个时机，肯定不安好心。”端木鱼冷哼道。
　　“师傅，你们的对策是什么？”叶生问道。
　　“亚圣要来，你们恐怕也知道，师傅还邀请了几个老友前来护法，你师祖也请了朋友，放心，这一次虽然有点麻烦，但肯定没事。”清虚道长笑道。
　　“都回去修行吧。”清虚道长捏了捏道明的脸颊。
　　叶生三人见状只好离开，不在打扰清虚道长。
　　……
　　叶生没有回房间休息，他带着虚空大魔王，来到了一座山峰上，看着远处的涂山老人。
　　“虚空大魔王，你说师祖他老人家，能否度过这一次劫难？”叶生问道。
　　“以我的看法，五五开吧。”虚空大魔王淡淡道。
　　“这个劫难很强？”叶生疑惑道。
　　他从未度过劫，也未见过别人渡劫，自然不知道多么恐怖。
　　“你要我说，肯定很容易，毕竟我是虚空级别的大魔王，但是对你们来说，比较困难。”虚空大魔王道。
　　叶生挑眉，道：“那你也没有办法帮助师祖度过这一劫？”
　　叶生对涂山的感官还不错，但也没有多大的感情，毕竟才这么短时间，他做这一切都是为了清虚道长。
　　这个对叶生极好的师傅，收叶生为徒，传授叶生丹道，并且帮助叶生拿到了众神丹炉，可谓是叶生成长路上不可或缺的人，叶生不想他难过。
　　“你想的太多了，你师傅不是说了嘛，他们也有应对，明天就可以知道了，我那些都是保命的手段，不到万不得已是不能动用的，你别想了。”虚空大魔王拒绝了叶生。
　　叶生叹口气，双手背负在身后，只能默默的看着。
　　黑夜很快过去，白昼降临。
　　第一缕阳光照射下来，一下子射到了涂山老人的身上。
　　这个身体消瘦的老者，忽然变得极为严肃，单薄的身躯，好似能撑开天与地。
　　咔嚓！
　　晴空霹雳，一声炸响，迅速蔓延，天空都裂开一道缝隙，十分恐怖，随后才缓缓愈合。
　　这一声炸响，让整个龙虎山的人都震惊了。
　　渡劫开始了？
　　瞬间，大家都赶往附近的山脉，不到一刻钟，山峰都挤满了人。
　　大家都在看着，想看看这一次的渡劫，多么的恐怖？
　　叶生的背后，出现了端木鱼，道明，周美人，周易等人。
　　“开始了。”周易严肃道，盯着涂山老人。
　　端木鱼，道明，周美人都紧张的看着。
　　而此刻，渡劫中心的涂山老人露出一个释怀的笑容。
　　“终于来了，是非恩怨，都在今日了解吧。”涂山老人淡淡道。
　　轰隆隆！
　　风起云涌，浪潮翻滚，乌云遮蔽，一瞬间，晴空白日换了个脸色。
　　一道道闪电在空中游走，好似龙蛇，纠缠在一起，在乌云里，偶然露出了身体的一部分，就已经吓住了一大部分人。
　　每个人都害怕的看着，这乌云遮天蔽日，足足十几里长，笼罩了中心范围的山峰。
　　雷蛇，雷龙在其中游走，狰狞又恐怖。
　　咔嚓！
　　而就众人震惊的看着的时候，一道粗壮如手臂的闪电劈下来。
　　涂山老人扬起手，狠狠一打，虚空荡起涟漪，然后一层层的涟漪，激荡起来，撞击在闪电上。
　　轰隆隆！
　　闪电顿时炸开，化为无数的电花，火星，形成一幅火树银花的美景在空中散开，有种狰狞的美感，这一幕被很多人看到了。
　　咔嚓！
　　但紧随其后，又是一道闪电劈下来。
　　这一次的闪电化为一柄巨剑，从天而降，直劈涂山老人。
　　“龙虎齐鸣。”涂山老人长啸一声，体内真气沸腾，刹那间，众人看到了汪洋大海，在汪洋大海里，飞腾一条龙，浑身栩栩如生，狰狞恐怖，直冲而上。
　　而在远处的大山里，奔来十几米长的猛虎，尖锐的獠牙闪烁着寒芒，咆哮一声，震天动地，一下子撞上去。
　　这是一幅惊世的画卷。

第二十九章 人生图卷

　　一龙一虎朝着那柄巨剑扑过去。
　　真龙大吼一声，发出声波攻击，下一刻就缠绕着巨剑，然后狠狠一折。
　　猛虎立即扑上来，狠狠撕咬。
　　闪烁着雷电的巨剑，在这一刻炸开，一下卷着龙虎，消散在天空里。
　　四周刹那间，寂静下来。
　　乌云内，雷蛇缠绕，真龙潜伏，等待下一波攻击。
　　涂山老人眼眸发亮，五百岁的年纪，在虚境层次里，正当年的岁月，他热血未冷，依旧如少年一般，充满挑战。
　　“今日我涂山，在此地各派见证下，步入虚境十一层。”涂山高声道，一步跨出，出现在虚空。
　　轰！
　　他大手一压，狠狠的击中了虚空的雷蛇。
　　四周的人看着，目瞪口呆，涂山不被动迎接，反而主动冲上去，迎战雷劫。
　　他胸有大志，不想以虚境雷劫限制自己。
　　吼！
　　乌云里，雷霆怒了，这是挑衅雷劫，一瞬间，巨蛇嘶鸣，雷龙咆哮，全部冲下来。
　　轰隆隆！
　　天地间，布满了雷霆，一道道，如人形，如蛇形，如龙形……
　　姿态万千的雷霆，把涂山老人围住了，攻击出来，恐怖的让人颤抖。
　　这一刻，雷霆如狱，神威无敌。
　　这是天地的力量，恐怖的让很多人脸色发白，身体哆嗦，感到惊惧。
　　但涂山老人却不会，他走到这一步，自然无惧这些，大手一盖，浮现一张图卷，淡云色的图卷被抛开。
　　哗啦啦!
　　这图卷乃是法宝，涂山的本命法宝，上面绘了浮世万千。
　　人生图卷！
　　这是涂山的法宝，也是他的道。
　　他的道，他的法宝，他的本体，此刻汇聚在一起，凝聚一尊无敌的身影。
　　“来一战吧。”涂山高声道，然后直接迎着雷霆，一抖人生图卷。
　　哗啦啦！
　　人生图卷发出无以伦比的威力，直接把雷霆卷入其中，然后加以炼化。
　　轰！
　　雷霆怒了，一瞬间，三千条雷蛇狂舞，齐齐落下，直接点燃虚空，雷火闪烁，奔腾，围绕这涂山老人。
　　吼吼吼！
　　有雷龙咆哮，紧随其后，不给涂山老人喘息的机会。
　　这很恐怖，观战的人不断后退，中心区域，变成了雷霆的海洋，涂山老人只有用人生图卷保护自己，抵挡这样猛烈的攻击。
　　叶生看在眼里，眼神明亮，越发的激动。
　　他看到了未来的道路，这雷霆这么强大，要是度过去，岂不是说人也能胜天？
　　虚空大魔王到是淡定的很，站在叶生的肩膀上，淡淡道：“还是有点潜力的，脑子也聪明，知道把雷霆聚在一起，不让他们分散攻击，这样解决起来，不用耗费太多体力。”
　　“你是说，师祖可以度过？”叶生问道。
　　“有机会，看接下来他的抵挡。”虚空大魔王高冷道，没有把这个雷劫放在眼里。
　　“就这个雷劫，我在里面洗澡都没有问题，即便我现在不能动用任何的力量，但光是我这具身体，就没有人能伤害我。”虚空大魔王傲然道。
　　它这个身体，可是鲲鹏本体。
　　叶生默默地看着，盯着雷霆中心。
　　涂山老人用人生图卷护住自己，脸色严肃，看着一条条雷蛇撞击过来，一条条雷龙扑过来。
　　人生图卷抵挡了这么多攻击，下一刻传来了一声咔嚓声响。
　　断了。
　　人生图卷在这一刻，被雷蛇和雷龙冲撞的破碎了。
　　叶生看着，内心一惊。
　　四周的人也都惊呼出声。
　　涂山老人的本命法宝碎了，他还能坚持下去吗？
　　“终于碎了。”涂山老人神情怔住，看着人生图卷上的裂痕，眼里满是伤感。
　　暮然，他用力一抛，直接把人生图卷抛在天空中。
　　轰隆隆！
　　数百道雷霆撞击上去。
　　咔嚓！
　　人生图卷彻底的断了，被撕裂成十几片，一一散落下来。
　　雷霆不绝，在度冲下来。
　　它们要毁涂山老人，结束这一场的雷劫。
　　龙虎山弟子们看着内心纠结，惊呼出声，惊恐不已，有点更是捂住眼睛，不敢再看了。
　　就是捂住眼睛的刹那，他们失去一场烟花美景。
　　只见涂山老人一步跨出，在虚空之中，身体内冲出一股巨大的能量，席卷了四方，化为一幅巨大的图卷。
　　人生图卷！
　　这不是法宝，但是威力远超法宝，涂山老人然后一击。
　　“该结束了，这些年我始终舍不得毁掉本命法宝，让自己突破桎梏，现在借助雷霆的攻击，人生图卷破碎，我也走出那一步。”涂山老人走出那一步，跨入了虚境十一层，距离巅峰的十二层，只相差一步。
　　他大手抓住巨大的人生图卷，然后狠狠一扫。
　　秋风扫落叶。
　　这一扫，扫的大家眼睛都蹦出来了。
　　雷霆在这一击下，变得十分脆弱，全部炸开了，化为美丽的烟花。
　　而下一刻，涂山老人直接砸碎了乌云，连同乌云里的雷霆，也一并砸碎。
　　本来阴沉沉的天空，骤然射入第一缕阳光，紧随其后，无数道阳光，一起射下来。
　　晴空万里，阳光普照大地，温暖的感觉袭来。
　　被阳光照射的涂山老人，如同仙人一般，那么的飘逸。
　　每个人都用崇拜的眼光看着。
　　度过去了。
　　那么强大的雷劫，都度过去了。
　　涂山老人太强大了。
　　经历大起大落的龙虎山弟子，纷纷大声欢呼起来。
　　但下一秒，涂山老人身体一软，从空中坠下来了。
　　不少人发出惊呼，担忧的看着。
　　但好在涂山老人稳住自己的身体，落在山峰之上，一大口鲜血喷出来。
　　本命法波被毁，他怎么可能不受伤？
　　而且雷劫那么厉害，他完全硬抗，此刻在外人看来，已经油尽灯枯。
　　大家都担忧的看着涂山老人，却在这时，听到了脚步声。
　　哒哒哒哒！
　　这脚步声很轻，但每个人都听到了，就像是在大家的耳边响起。
　　叶生脸色大变，道：“不好，来敌人了。”
　　是的，来敌人了。
　　大家也都知道来敌人了。
　　因为在虚空，走出来两个人。
　　两个老人。
　　一个黑袍，一个青袍。
　　头发稀疏，全是白发，脸上老皮褶皱，满是老年斑，身躯佝偻着。
　　这两个人，就这这样轻轻的走来了。
　　叶生第一眼就认出来，脸色铁青道：“羽化圣地的老不死。”

第三十章 恐惧死亡

　　羽化圣地的两个老不死来了，脚步踏着虚空，尽显老态，但没有一个人小看他们。
　　“这是羽化圣地的两个老祖，没想到他们竟然来了。”有人惊呼道。
　　“之前我还以为羽化圣地的人不会在来了，但是没想到竟然这么阴险，等到度过雷劫在来。”有人鄙夷道。
　　“这太无耻了，涂山老人现在已经没有战斗力了。”有人非常不满。
　　但这两位却不打算理会。
　　到了他们这个境界，看开了很多事情，不在乎别的言语，他们的眼里，只有一个涂山。
　　涂山渡劫之后，体内散发着浓浓的生命气息，这在两个人眼里，就是大补之物。
　　涂山看向虚空中的两个人，淡淡道：“没想到来的会是你们两个。”
　　“怎么，见到我么很吃惊？”青袍老者淡淡道。
　　“我们两个今日来送你上路，你觉得如何？”黑衣老者呵呵一笑，发出夜枭般笑声，十分刺耳，难听。
　　“羽化圣地在你们这些人的管理下，彻底的失去了当年那个被人尊敬朝拜的圣地名声。”涂山摇头道。
　　“只要我们在，羽化圣地就在，我们就是羽化圣地。但我们走了，羽化圣地就不会存在，会逐步衰落下去。”青袍老者开口道。
　　“你们的思想还停留在千年以前，那个时代才是你们最精彩的年代，但是可惜，你们苟活到现在，一直不敢渡劫，生怕把自己给劈死，压抑着修为，眼睁睁看着生命力流逝，身体衰败，灵魂枯萎，只能拿孕妇和孩童的先天精气续命，你们活得可真悲哀，我要是你们，早就自杀了，搞不好还能转世，重新来过。”涂山老者不屑道。
　　“你没有感受过死亡每时每刻向你走来，无时无刻不在提醒你，你该死了，你活得够久了，你已经被淘汰了，简直让人心生厌烦。我辈修士，命有己不由天，我不想死，谁能杀我？”黑袍老祖冷哼道。
　　涂山老人问道：“难到这些说的不对吗？”
　　“你们就是被时间淘汰掉的人，思想进步不了，那就尘归尘，土归土，今日你们来到这里，看来也是上苍借助我的手，送你们离开。”涂山老人挺直脊背，眼里迸发杀意。
　　他还能再战，还有无敌的信念。
　　“一具残缺的身体，背负着伤势，也敢如此猖狂？”青袍老人不屑道。
　　“我的身体有伤，但你们呢？”涂山老人嗤笑道：“你们的身体，已经被黄土埋到了眼睛了，只差最后一点，今日我就为你们填满。”
　　“大言不惭，你刚入虚境十一层，我们处于这个境界六七百年了，如果不是身体不允许，我们早就突破十二层。”黑袍老人冷哼道。
　　“我看你才是大言不惭，给你们一具巅峰的身体，你们也不敢突破。灵魂腐朽，思想陈旧，你们不该存在这个世界，就该被钉死在棺材里，永世埋在地下。”涂山老人讥讽道，然后一掌打出来。
　　龙吟虎啸！
　　真龙和白虎咆哮，然后扑杀过来，笼罩了两个老人。
　　涂山老人完全是拼尽全力，以一打二，信心十足。
　　他即便受伤，打两个从身体到心灵都腐朽的人，还是问题不大。
　　“找死。”青袍老人冷眼看着，一只枯骨鸡爪一般的手掌拍打出去。
　　轰！
　　真气如浪潮，一下子击中了真龙。
　　黑袍老人一挥袖子，浓郁的真气化为一只神鸟朱雀，然后狠狠的撕咬白虎。
　　“你的攻击就这么点吗？”青袍老者问道。
　　“我即便身体不行了，但这点攻击，你在给我挠痒痒？”黑袍老者不屑道。
　　涂山老人呵呵一笑，眼神明亮，如同太阳，炽热而激烈，他一步跨出，来到了虚空，然后伸手一抓。
　　哗啦啦！
　　人生图卷在度被涂山老人抓出来，狠狠一抖，气浪滔天，满卷四野。
　　“我刚才只是试探一下你们，果然不出我所预料，你们满身腐朽，连带着真气也出现问题，你们已经不在是百年前的你们，今日我就请你们去死。”涂山老人高声道。
　　轰隆隆！
　　他的人生图卷，如一张战争卷轴，一下子覆盖了两个老者，十分恐怖。
　　咔咔咔！
　　恐怖的真气如浪潮，如惊蛰，如人世间一抹璀璨的希望。
　　击打着腐朽。
　　这一击，青袍老者和黑袍老祖面色大变，震惊道：“你竟然还有这么恐怖的战力？”
　　他们一起施展羽化圣地的功法，竭力抵挡，可依旧抵挡不住人生图卷的覆盖。
　　一个人的一生浮现在四周。
　　出生，幼年，少年，青年，中年，老年，耄耋，死亡！
　　这是一个人的一生，没有人可以更改，除非你有能力突破，得到更多的寿命。
　　但自古以来，除了飞升，没有人可以逃避死亡。
　　羽化圣地这两个老不死已经彻底忘记了这个规则。
　　他们想长久的延续下去。
　　这本身就违背了时间规律，世间的真理。
　　人生图卷爆发出巨大的能量，一下子砸出去，把青袍老人砸的一个踉跄，身体顿时跌倒在虚空，站立不稳。
　　“你对我做了什么，我感觉我仅有的一点生命力在流逝？”青袍老者怒喝道，在也淡定不了，他视为性命的生命力，正在慢慢流逝。
　　这代表着他要死了。
　　不……不能……他不能死，他不想死。
　　青袍老者立即冲过去，要制止涂山老人，可走到半途，他的身体忽然失去了生机。
　　“不！！！”青袍老者的灵魂发出一声怒吼，身体彻底的死亡，灵魂也紧随其后，直接化为飞烟。
　　一位虚境十一层的大佬，就这样死亡了。
　　看呆了一众人。
　　但更惊人的是，黑袍老者被禁锢在原地了。
　　人生图卷不断的包裹住他，无论对方如何挣扎，依旧无法摆脱。
　　“不，我不想死，我还有十年的寿命，我可以延续，至少还可以活三十年。”黑袍老祖惊怒道。
　　他怕了。
　　他最怕的就是死亡，作为和死亡不断作对的人，他知道自己一旦进入地狱，必定永世沉沦。
　　他不想死。
　　“秋道人，救命。”黑袍老者不得不大喊，祈求活命。

第三十一章 提剑杀人

　　一声大喊，惊动四方。
　　轰！
　　涂山老人脸色大变，眼神一发狠，直接用力一拽，要杀了黑袍老者。
　　人生图卷迅速的闭合，要抽取黑袍老者生命力。
　　黑袍老者惊恐的看着，竭力抵挡，真气挥洒，构建了一个防御墙。
　　轰！
　　但是刹那间，人生图卷就把防御墙给击碎了。
　　“你这么会这么厉害，你才刚刚突破，根本连适应的时间都没有。”黑袍老祖大怒，震惊道。
　　“我不厉害，而是你们太老了，老的已经打不动了，根本无需我多厉害，你们早就不是几百年前的你们。”涂山老人冷笑道。
　　人生图卷迅速的抽取黑袍老者的生命力，刹那间，他那稀疏的发丝随风飘散，彻底变得光秃秃，整个人更是死气弥漫。
　　“你在不来，我就要死了，咱们商议的事情，一笔勾销。”黑袍老者发出哀嚎。
　　锵！
　　天际边缘，一柄大刀划破苍穹，带来滚滚气势，化为一头苍龙，然后撞击在人生图卷上。
　　噗！
　　涂山老人被击飞，大口吐血，神情萎靡起来。
　　人生图卷也在这一击下，荡然无存，化为飞烟。
　　黑袍老者得到喘息的机会，顿时远离了涂山老人，惊惧的看着，他更老了，现在连动手的机会都没有。
　　但依旧没有人敢接近他，濒临死亡的老虎，才是最凶残的。
　　四周的人看着一波三折的局势，一个个目瞪口呆，这柄大刀是谁的？
　　羽化圣地又来人了吗？
　　倒是叶生知道这人是谁了。
　　“秋道人，他来了。”叶生严肃道。
　　“都是一群趁火打劫的人。”道明愤愤不平道。
　　端木鱼紧张的看着，道：“师傅他们有后手的。”
　　龙虎山的长老，弟子全部大怒，盯着那柄长刀，在劈碎了人生图卷后，就那样静静的立在半空中，然后一阵变化，成为一个人。
　　一个面容清癯的老者，发丝梳得整整齐齐，灰白掺杂，眼眸深幽，如一潭深不见底的水源。
　　他在盯着涂山老人，眼眸里没有太多变化，只是气息微微弥漫。
　　秋道人。
　　这就是天下第三的高手。
　　前朝供奉，也是现在海外大周帝国的守护者。
　　他孤身前来，盯着涂山，看得四周的人心情沉重。
　　先是渡劫，在杀羽化圣地的长老，涂山此刻毫无战斗力。
　　他不是秋道人的对手。
　　好在秋道人也没有立即下杀手。
　　他瞥了眼黑袍老者，淡淡道：“你应该还有一个月的寿命，不出手的情况下。”
　　黑袍老者大怒，怨毒的看着涂山，嘶吼道：“杀了他，他毁了我的希望，我也要毁了他，不仅仅是他，还有龙虎山的弟子，包括那个叶生，一并毁掉，你杀了他，我就答应你的提议。”
　　此话一出，龙虎山弟子齐齐大怒，恨不得立即提剑，劈砍了这个老不死的。
　　但他们不敢动，因为这个老人还有一丝丝困兽之力。
　　他们不敢动，有人敢。
　　“老王八，我来送你上路。”叶生一步跨出，人间百态剑出手在手里，眼神凛然，杀意盎然。
　　他要杀这一位虚境十一层的老王八。
　　叶生此刻站出来，震撼了许多人。
　　“他才先天境界，就算能打败金丹八变，但这可是虚境十一层啊。”
　　“叶生犯糊涂啊，他这是在送死。”
　　“叶生冲动了啊，不该上的，这个老不死的过一个月就要死了。”
　　一众人惋惜道，他们也不喜欢这个老不死，但只需要在等一个月，他自然会死，现在冲出去，脑子糊涂。
　　可叶生已经等不了，他就是要亲手杀了这个老王八。
　　这不是一时冲动，也不是叶生主动提出来的。
　　是虚空大魔王告诉叶生：“你现在可以出去，拼尽全力，杀了这个老王八。”
　　叶生一听，毫不怀疑这位虚空级别的眼光，立即冲出去。
　　叶生这一冲，顿时成为所有人眼里的焦点。
　　秋道人看到了，眼眸不屑，道：“自找死路，即便是废了的虚空十一层，也不是你一个先天八重天的人可以杀的。”
　　涂山老人则是眉头一皱，担忧的看着。
　　道明尖叫一声：“不好，小师弟怎么冲出去了？”
　　端木鱼一楞，道：“小师弟有自己想法，他不是一个糊涂的人。”
　　周易显然也愣住了，呆呆的看着，一个先天八重天，提着剑，冲出去砍一个虚境十一层，这怎么看都是自寻死路，但是莫名，周易竟然觉得，羽化圣地那个老王八要死了。
　　这是一种长久以来被叶生惊艳表现折服的第一想法。
　　周美人双手合十，默默的看着，她相信叶生不会无的放矢。
　　黑袍老者看到叶生冲出来，第一时间叶生呆住了，他以为自己眼睛老眼昏花，看错了人。
　　他仔细的擦了擦眼睛，在看，就是叶生，先天八重天。
　　怒，大怒，无比愤怒。
　　“我即便寿命无多，那也是虚境十一层，虎落平阳被犬欺，但我依旧是虎，你这条小狗也敢欺辱我？”黑袍老者气的浑身哆嗦。
　　他觉得这是羞辱，他被叶生羞辱了。
　　叶生这是在欺他老年体弱，打不过一个先天八重天。
　　简直岂有此理。
　　叶生冷冷的注视，道：“我就是在欺辱你，你这条老王八早就该死了，留在人间就是祸害，因你而死的人不知凡几，我今日就斩下你的头颅，为她们报仇。”
　　这些人只所以能活着，就是因为每年几万孕妇和婴儿的性命支撑着，想一想羽化圣地还有十几个这样的人，叶生就怒火冲天。
　　这些人全部该死。
　　叶生提着剑，杀气腾腾，这场在别人眼里不对称的战斗，在他眼里，不是没有机会。
　　一个虚弱到这个地步的虚境十一层，叶生可以杀的。
　　只要有这个信念，叶生相信自己。
　　他根本不废话，冲上来，就是一剑。
　　大河之剑天上来！
　　这一剑斩杀出来，滚滚长河从天而降，一下子砸中了黑袍老者。
　　“雕虫小技，你的境界太弱了，正好你来了，我就把你抓住，带回羽化圣地，为老伙计们做最后一件事情，让他们替我杀了图腾继承者。”黑袍老者狰狞一笑。
　　“本来我们抓了你的好兄弟楚中天，想用他逼迫你前往羽化圣地，但是现在看来，这个办法不需要在用了。”黑怕老者遗憾道。

第三十二章 你算什么东西？

　　叶生脸色一变，楚中天被抓了？
　　“你们怎么可能抓到楚中天？”叶生眼神冰冷，一字一句问道。
　　“我羽化圣地势力之大，岂是你可以想象的，楚中天和你在草原发生的事情别人不知道，我羽化圣地还是可以查到的，现在我就抓你回去，和楚中天那个小崽子关在一起，让你们兄弟团聚。”黑袍老者桀桀笑着，阴森又恐怖，如同魔鬼，像是在地狱里爬出来一样。
　　“去死吧。”叶生大怒，浑身真气一下子就沸起来，他最好的一个兄弟因为他被抓了，可能有生命危险，叶生如何能坐得住？
　　人间百态剑在手，叶生施展鲲鹏变，速度飙升到了极致。
　　他的丹田里，一瞬间，二千人的力量增幅而来。
　　叶生的真气，膨胀到一个恐怖的地步，竟然和黑袍老者不相上下。
　　铿锵！
　　圣武铠甲飞出来，添加在叶生的身上。
　　叶生所有手段齐出，就是想杀黑袍老者。
　　他的速度飞快，一剑杀出。
　　锵！
　　森冷寒意的剑气，飚射十几里，笼罩了黑袍老者所在的地方，他无处可逃。
　　“好条小狗，竟然该这样欺辱我，今天我就让你知道，虚境为什么可以这么厉害。”黑袍老者颤颤巍巍的站着，形容枯槁，但是手指一点，一抹璀璨光华闪烁，迸发出去。
　　这是道韵，虚境高手的道韵，无以伦比，绝对不是金丹层次可以比拟的。
　　这一枚道韵飞射，一下子砸在了叶生的剑气上。
　　咔嚓！
　　清脆声响回荡，下一刻，叶生的剑气荡然无存。
　　四周的人看着，叹息一声，境界差距太大，即便一个身体处于巅峰，一个腐朽不堪，但这期间的差距，依旧难以弥补。
　　涂山看着，眼神一急，就想去帮忙。
　　轰！
　　恐怖的气势砸下来，一下子就挡住了涂山的道路。
　　“他们的交战，让他们自己解决。”秋道人冷冷道。
　　涂山一怒，但看到秋道人冰冷的神色，知道争论不起来。
　　叶生看到黑袍老者施展的道韵，眉头一皱，知道普通攻击没有用了，直接用道韵来怼。
　　“你也尝一尝我的道韵。”叶生冷声道，施展鲲鹏变，一下子冲上去。
　　“呵呵，先天八重天就想领悟道韵，痴心妄想罢了。”黑袍老者不屑一笑，颤颤巍巍的伸手，在度一指点出去。
　　嘭！
　　一声巨响，黑袍老者的指尖绽放无比美丽的光华，笼罩下来，让叶生无法在前进。
　　“轮回法则。”叶生大吼一声，真气凝聚，化为一方地狱，在地狱里，浮现了无数的道韵。
　　足足九十九种，叶生眼神冰冷，眸子里有绿色的光晕流转，一下射出去，乃是时间道韵。
　　时间剥离！
　　叶生长啸一声，震慑整个山野，恐怖的气势打破了黑袍老者的道韵，一下子笼罩下去。
　　时间剥离落在了对方身上。
　　黑袍老者以肉眼可见的速度在苍老。
　　他的眉眼低垂，皮肤松弛，牙齿脱落，站立不稳，跌倒在地。
　　“不，不要剥夺我的生命力。”黑袍老者哀嚎起来，他震惊的看着叶生，想不明白，为什么叶生可以剥离他的生命力。
　　此刻叶生脸色冷峻，眼睛血红，逐渐滴落下来。
　　时间道韵在他的眼睛里，这也是轮回法则里的一招，可以剥离生命力。
　　黑袍老者是虚境高手，剥离他的生命力，对叶生来说十分艰难，但好在对方已经到了生命的最后时刻。
　　叶生眼睛疼痛，低吼一声，立即终止时间剥离，在剥离下去，他的眼睛就要瞎了。
　　“去死。”在撤去时间剥离的那一刻，叶生直接提着剑，朝着对方的脖子砍去。
　　这一击，黑袍老者浑身发抖，根本抵挡不了。
　　他仅剩的一个月寿命，被叶生抽走了二十天。
　　他现在就是一个等死的老人而已。
　　叶生这一剑，来势汹汹，他无力抵挡。
　　秋道人看到这一幕，脸色变化，有点不可思议，道：“竟然真的打赢了？”
　　他看向叶生，眉头一皱，不能让叶生杀了黑袍老者。
　　“住手！”秋道人呵斥一声，要让叶生住手。
　　可叶生哪里会听他的，直接一步跨出，人间百态剑狠狠一斩。
　　“放肆，我叫你住手，你没有听见吗？”秋道人一怒，喝道。
　　轰隆隆！
　　与此同时，一道强大气势砸下来，要让叶生跪下。
　　嗡嗡嗡！
　　但这股气势在半空中，被一个字挡住了。
　　一个‘人’字。
　　这个字好似一个人，狠狠一顶，就把这股气势全部挡住，叶生完全不受影响。
　　扑哧！
　　叶生狠狠一斩，直接将黑袍老者的头颅斩下来。
　　咕噜噜。
　　这颗人头滚落在地上，黑袍老者身体颤抖几下，彻底死亡。
　　四周的人震惊的看着，没有一个人敢相信，叶生做到了。
　　他斩杀了一个虚境十一层的大高手。
　　一个先天八重天，斩杀一位虚境十一层。
　　说出去别人都会当你是傻子。
　　现在真实发生在眼前。
　　周美人眼神一喜，鼓掌起来，叶生真的做到了。
　　周易叹口气，由衷的佩服起来。
　　端木鱼和道明则高兴不已。
　　道明更是一下子跳入了端木鱼的怀里，大喊道：“小师弟真厉害，斩下了那个老不死的头。”
　　“小师弟长大了啊。”端木鱼感慨道。
　　龙虎山的所有弟子全部都傻愣愣的看着。
　　下一秒，山呼海啸一般的欢呼响起，此时此刻，他们真的服气了。
　　叶生，龙虎山最强弟子，当之无愧。
　　涂山老人看到这一幕，哈哈大笑起来，笑的很快意。
　　只有秋道人脸色阴沉，盯着叶生，森冷道：“我叫你住手，你没有听到吗？”
　　叶生拎着人间百态剑，桀骜的看着秋道人，冷笑道：“你算老几，在这里发号施令，我凭什么听你的？”
　　秋道人勃然大怒，气势轰隆隆，一下子砸下来，‘人’字刹那间被砸碎了，就要淹没叶生。
　　“我要你死。”秋道人杀意盎然道。
　　叶生瞳孔一缩，知道惹祸了，但他没有跑，也没有怕。
　　“秋道人，叶生说的对，你算什么东西，也配在这里发号施令？”一道低沉震怒的声音响起，一个单薄的身影出现在叶生面前，滚滚气势砸下来，靠近这个人身前十丈，止步不前。
　　叶生松一口气，他就知道有人会站出来制止这个秋道人，他才敢直接顶撞过去。

第三十三章 一臂一腿

　　“大秦亚圣！”秋道人脸色阴沉的可怕，冷冷道。
　　出现在叶生眼前的人，不是别人，正是亚圣周元。
　　亚圣周元眼神冷淡的看着秋道人，道：“这里是大秦，轮不到你撒野。”
　　“这里曾经是龙朝的土地，龙虎山还是龙朝当初册封过的宗门，大秦只是窃占了而已。”秋道人沉声道。
　　“朝代改革乃是必然，你龙朝也是把别人的朝代取而代之，如今你们被取代了，不过是成王败寇。”亚圣周元淡淡道。
　　“说的好。”叶生鼓掌，讨好道。
　　秋道人眼神冷厉的看着叶生，杀意不减。
　　亚圣周元看一眼叶生，满心的不舒服，他宝贝女儿都快被这个人拐走了，他还不能发火，因为他那个宝贝女儿在看着。
　　这样一想，亚圣周元看叶生的眼神就不对劲了。
　　叶生看到周元，气势先弱三分，再无傲气，讨好的陪笑着。
　　“嬉皮笑脸的，还不走？”亚圣周元没好气道。
　　叶生脸色一僵，然后点点头道：“我这就走。”
　　他迅速离开，不想让亚圣周元分心。
　　“去死。”秋道人一指点出去，一抹神芒飚射，要斩杀叶生。
　　“浩然正气！”亚圣周元脸色一沉，一股浩浩荡荡，如同大日一样的光芒，直射而来，扫荡了这抹神光。
　　叶生内心一跳，知道自己刚从鬼门关走一遭，立即跑了，不敢参与这类高手的决战。
　　他全力施展，也就只能对付只有一个月生命的黑袍老者，巅峰的秋道人，亚圣周元之间的战斗，叶生参与不了。
　　他麻溜的跑到了周美人身边，不在出去了。
　　“父亲对你怎么样？”周美人笑嘻嘻的问叶生，
　　“还能怎么样，老丈人看女婿，越看越喜欢呗。”叶生扯道。
　　周美人明显不信。
　　“父亲最宠小妹，比对我好上十几倍，一直当成掌上明珠，小妹从小到大什么要求他都满足了，你现在把小妹的心给拐走了，还想父亲对你有好脸色？”周易嘲笑的摇摇头。
　　“那没什么，前期可能给我脸色看，但是后期我们有了孩子，岳父绝对会开心的。”叶生毫不在意道。
　　周美人脸色羞红，一拍叶生的胳膊，嗔道：“你在说什么胡话？”
　　“实话嘛，反正都要生孩子的，你不和我生，我找别人生。”叶生嘀咕一句。
　　“你刚才说什么？”周美人眼神一眯，危险的看着叶生，玉手悄咪咪的摸到叶生的腰间软肉上。
　　叶生反手一下把她抱在怀里，道：“我说早点把你娶回家，生十个八个孩子。”
　　“你当我是猪啊。”周美人大羞，埋头在叶生的怀里道。
　　周易：……
　　端木鱼：……
　　道明：……
　　三个人不约而同的离开了叶生和周美人，眼不见心不烦，这三个人都是单身汉。
　　……
　　场中，秋道人看着亚圣周元，不屑道：“你不是我的对手，离开吧，我不想杀你，你背后代表的是大秦的陛下。”
　　“你既然知道我代表的是大秦陛下，那就更应该知道，你不该来这里的。”亚圣周元严肃道，他也不想动手。
　　秋道人很强，不是所谓的虚境十一层，而是虚境十二层，出手便毁天灭地。
　　这也是为什么大秦任由秋道人守护的大周皇室在海外发展，不加以剿灭。
　　虚境十二层的人出手，即便是大秦皇帝，也挡不住暗杀。
　　当年轮回宗掌教暗杀了第一代秦皇，就是这个道理。
　　亚圣周元相当于虚境十一层，但他距离巅峰，还差一步。
　　那一步跨出去，他就可以把亚圣的亚字去掉。
　　但他还没有跨出去。
　　涂山老人没有任何战斗力看来，他高声道：“秋大哥，我知道你来是为了什么。“
　　秋道人眼神冷淡，道：“当年你不遵守诺言，现在我要你一条命，不过分吧？”
　　涂山老人脸色一变。
　　龙虎山弟子也都脸色一变。
　　亚圣周元脸色沉着，紧紧的盯着秋道人。
　　秋道人淡定的站在虚空，双手背负在身后，看着涂山老人。
　　他在等一个答案。
　　一个迟到了几十年的答案。
　　“我当年是违背对你的承诺，但我不后悔，可对你，我始终心怀愧疚。”涂山缓缓道。
　　“那便自杀赔罪。”秋道人冷冷道。
　　龙虎山很多弟子怒目而视，好不容易他们出了一个大高手坐镇，现在要他自杀，那龙虎山崛起大计岂不是落空？
　　秋道人对这些目光毫不在乎，就这样平静看着涂山。
　　涂山深呼吸，道：“我的承诺，我自己背叛了，是该付出代价，但这个代价不能是性命。”
　　秋道人冷冷的看着涂山，不言不语。
　　“秋大哥，当年的事情，对不起。”涂山跪下来了，诚恳道。
　　“这就是你付出的代价，我那么信任你，把皇城交给你，你呢？”秋道人脸色一怒。
　　涂山脸色平静的站起来，以手为刀，狠狠一切。
　　扑哧！
　　一条手臂飞出去。
　　“不要。”龙虎山弟子大震惊的看着。
　　清虚不知道什么时候出现在亚圣周元背后，脸色痛苦的看着，但没有阻止。
　　“这条手臂，算是我的赔罪。”涂山诚恳道。
　　他断了一臂，脸色毫无变化，看向秋道人。
　　“不够。”秋道人脸色冰冷道。
　　涂山脸色一变，怔怔的说不出话来。
　　清虚道长怒道：“秋道人，别太过分了，我师父当年也是被师祖连续十几道命令催着回来的，他还带出来你大周的皇族中人，要不然现在大周帝国都会不复存在。”
　　秋道人冷冷道：“这里没有你这个后辈说话的份。”
　　“秋道人，老夫在这里，今天你杀不了涂山。”一道冷淡的声音响起。
　　叶生惊喜一看，这个人正是稷下学院副院长，寒山老者。
　　寒山老者年纪很大，是和秋道人一个时代的人，此刻站出来，也让秋道人眉头一皱。
　　“涂山，当年我把你当兄弟，把最宝贵的东西交给你守护，但你辜负了我，过了这么多年，一条手臂不够，你在斩掉一条腿，我转身就走。”秋道人冷冷道。
　　所有人都吃惊的看着，这么狠吗？
　　涂山想了想，点点头道：“好，多谢秋大哥体谅。”
　　扑哧！
　　涂山很果断，直接切断了一条腿，变成了一个废人。
　　秋道人闭起双目，神情很复杂，丢下一句话，转身就走：“以后不准你在叫我秋大哥，好自为之。”

第三十四章 双喜临门

　　一场风波随着秋道人的离开，落下帷幕。
　　涂山老人度过了雷劫，但也损失了一条手臂和一条腿，实力肯定有所跌落，可修为到了他们这个境界，在跌落也比没有渡劫前强大。
　　这场风波一波三折，羽化圣地的两个老不死身死，亚圣出现，稷下学院副院长也出现，挡住了秋道人的来犯。
　　等到风波落下，很多人立即告辞，纷纷离去，把这个消息传出去。
　　涂山老人度过雷劫。
　　前朝供奉，现任大周守护者秋道人来到了龙虎山，逼的涂山砍断一手一腿。
　　亚圣周元和寒山老人一起来到这里，为龙虎山出头。
　　叶生提剑砍了黑袍老者的头颅等等消息随着人们的离开，传遍了天下。
　　短短几天的时间，整个天下的人，都在议论这些事情。
　　龙虎山算是大出风头，名声大涨，而且因为有了涂山老人，也被誉为顶尖大势力。
　　世间势力的划分，不入流，三流，二流，一流，顶尖。
　　龙虎山以前是一流势力，但终归不如那些顶尖大势力。
　　现在因为这件事情，踏入了顶尖大势力。
　　涂山老人的付出，也得到了回报。
　　……
　　风波平息后，叶生等人见到了亚圣，寒山老者，清虚道长。
　　涂山老人因为伤势，开始了闭关，不在出现，龙虎山现在全权交给了清虚道长。
　　“师傅，副院长，亚圣前辈。”叶生一一问好。
　　“叶生，我没想到再见你，竟然这么厉害了，之前陛下把你送入稷下学院，果然没有错。”寒山老者笑道。
　　“多亏副院长的收容才有叶生的今日。”叶生感激道。
　　寒山老者疑惑道：“我当初看上的端木鱼，是清虚的大徒弟，我比较看好你，你又成了他的小弟子，这个小子，修为不高，看人的眼光倒是一绝。”
　　叶生忍俊不禁，看着八十岁的清虚道长被人说成小子，有种莫名的喜感。
　　“银儿，过来。”亚圣周元脸色冷淡的看着待在叶生身边的周美人，没好气道。
　　周美人是对外的称呼，但在家，亚圣周元都是喊银儿。
　　周美人，周银儿，都是她的称呼。
　　“父亲。”周美人讨好的笑笑，走过去抱着亚圣周元的手臂。
　　周易跟着一起过去，低声道：“父亲。”
　　周元我点点头，道：“我们该走了。”
　　清虚道长立即笑道：“周元兄，不必如此，此番你能来帮我龙虎山，我必须尽尽地主之谊，邀请你多喝几杯，谈一谈两个小辈的事情。”
　　叶生感激的看了眼师傅。
　　清虚道长还是比较心疼叶生的，知道为叶生讨好亚圣周元。
　　“爹爹~”周美人娇嗔道。
　　周元无奈的叹口气，道：“那好吧，谈一谈吧，不谈的话，回去我也不得安生，姑娘大了留不住，留来留去留成仇。”
　　周美人脸色绯红，不满的摇晃周元的手臂。
　　亚圣周元严肃的看着叶生，问道：“叶生，我对你很了解，我也知道你们之间的感情经历，现在我问你，你这一辈子是否愿意照顾银儿？”
　　叶生坚定道：“岳父，叶生愿意以生命为代价，照顾、敬爱银儿。”
　　叶生为了得到岳父的好感，连称呼都换了。
　　“我的女儿我自己心疼，我这一辈子只有她母亲一个结发妻子，在她母亲去世后，我没有在娶你是否可以答应我，一辈子只爱银儿一人？”亚圣周元严肃的盯着叶生。
　　“岳父，叶生发誓，这一辈子只有这一个妻子，也绝对会只爱这一个妻子，绝对不会在有第二个人。”叶生跪下来，坚定道。
　　周美人眼眶红红的，露出一丝微笑。
　　周元看向清虚道长，道：“你可以来咸阳提亲了，礼节要齐全，不能落人口舌。”
　　清虚道长笑道：“我处理完龙虎山的事情，立马去你府里提亲。”
　　周元叹口气，走到叶生面前，把叶生搀扶起来，神情复杂道：“我知道你是个值得托付的人，银儿交给你我还算放心，以后记得不要欺负她。”
　　叶生点点头，道：“岳父放心，我会用所有的能力宠爱银儿的。”
　　不容易啊，他和周美人总算走到了这一步。
　　周元点点头，没有在说话。
　　周美人眼泪流出来，亲手轻拭，气氛有点沉重。
　　寒山老者见状，立即恶狠狠的盯着端木鱼，质问道：“你小子打算什么时候娶我弟子？”
　　端木鱼瞪大眼睛，懵了，问道：“前辈，这……这从何说起？”
　　“我那个女徒弟，一颗心是寄托在你身上，你当初把她交给我，却带走了姑娘的心，两年了，你打算拖多久？”寒山老者质问道。
　　叶生一听，立即笑了，知道说的是小花。
　　小花对端木鱼的爱念，从端木鱼在她的铺子上吃面就产生了，后面端木鱼介绍小花进入稷下学院，一直到现在，小花一颗心全在端木鱼身上。
　　端木鱼被问的不知所错，看向了自己的师傅。
　　“寒山老兄，等我回咸阳，一并去你府里提亲，到时候让这两对新人一起成亲，周兄，你没有意见吧？”清虚道长问道。
　　“当然没有，能和寒山老兄成为亲家，也是我的福气。”周元哈哈大笑起来。
　　寒山老者满意道：“这才像话，那我等着你，放心，嫁妆不会少的。”
　　端木鱼目瞪口呆，这就定下来了？
　　不问问他这个当事人的意见？
　　他还没有同意呢。
　　他还不想这么早成亲呢。
　　“你同意吗？”清虚道长问端木鱼。
　　寒山老者眼神不善的盯着端木鱼。
　　端木鱼魁梧的身体不知道为何，虚了一下，诺诺道：“弟子全听老师的安排。”
　　清虚道长满意的笑了。
　　寒山老者也满意的笑了。
　　“好，这是双喜临门，可喜可贺啊，当浮一大白。”清虚道长哈哈大笑起来。
　　“来人，上酒菜。”叶生立即大喊。
　　立马就有弟子端来酒菜，就在金鼎大殿中心，一个大桌子，大家围坐在一起。
　　叶生，周美人，周易，端木鱼，道明，清虚道长，寒山老者。
　　一时间，欢声笑语，气氛很好，亚圣周元也渐渐的放宽心态。
　　女儿终究要嫁人的，与其嫁一个不喜欢的，还不如选择叶生。
　　这样一想通，周元看叶生就顺眼起来。
　　毕竟叶生样样都好，人长得帅，修为不错，潜力很大，而且专情单一，又十分孝敬老人。
　　这是一个品行上没有缺点的人，配的上他的女儿。

第三十五章 我要去救楚中天（第五更

　　酒过三巡，一片和气场景，叶生早早地退席，理由是不胜酒力。
　　他独自一个人来到了广场上，站着看月色。
　　心思万千。
　　叶生在思考一件事情，一件很危险的事情。
　　月色皎洁，月光洒落在身上，仿佛给叶生披上一层霞衣，如同谪仙临尘，俊朗非凡。
　　周美人缓缓走出金鼎大殿。
　　她看到叶生的背影，那样的孤寂，仿佛即将离她远去一般。
　　“你怎么了？”周美人走过来，问道。
　　叶生双手背负在身后，长出一口气，道：“在我母亲的家乡，也就是我的故乡，那个地方的人，管自己的妻子叫媳妇。”
　　“嗯。”周美人看着叶生。
　　“媳妇，在和你成亲之前，我要去办一件事情。”叶生沉思良久，转过身来，坚定道。
　　周美人没由来心里一慌，但面色如常，问道：“你去办什么事情？”
　　“不能等我们大婚之后吗？”周美人轻声问道。
　　只需要等清虚道长处理完龙虎山上的事情，就可以前往咸阳，提亲，然后迎娶她过门了。
　　周美人今年十七岁，和叶生同岁，正是出阁的年纪。
　　她等待很久的日子，不想叶生推了。
　　叶生笑笑，道：“如果没有这件事情，可能接下来就是我们大婚之日，但是现在不行，必须等我办完这件事情，才能和你成亲。”
　　周美人没有和寻常女子大吵大闹，只是静静的看着叶生，美丽的脸庞上满是为什么。
　　她想知道，什么事情可以让叶生一定要去办。
　　“楚中天被羽化圣地抓了。”叶生轻声道。
　　周美人瞳孔剧烈收缩，忽然转身就走：“我去叫我父亲前往羽化圣地要人。”
　　她知道自己内心慌的原因了。
　　叶生要去犯傻。
　　叶生一把拉住了她，道：“羽化圣地很危险，不能因为我的事情，把岳父牵扯进来。”
　　周美人一把甩开叶生的手，脸色冷冰冰的质问：“你要一个人去闯羽化圣地？”
　　叶生没有说话，只是平静的看着周美人。
　　“你只是先天境界，你不是金丹，你也不是虚境，即便是我父亲，他也不敢独自一人闯入羽化圣地，那里面有十几个疯子，你脑子有病吧？”周美人骂道。
　　“我知道你和楚中天是好兄弟，我们不是不救他，但需要考虑清楚，邀请帮手，请虚境高手来。”周美人盯着叶生道。
　　“来不及了。”叶生道。
　　“什么来不及？”周美人问道。
　　“羽化圣地两个老祖死在了龙虎山，其中一个还死在我的手上，他们一定会恼羞成怒，楚中天很危险，不能在拖了。”叶生苦涩道。
　　“所以你要去送死？”周美人不敢置信道。
　　“当初你被神殿抓走，时机紧迫，我独自去救你，用的正是楚中天的保命手段，我能在神殿大杀四方，能把你完好无损救出来，都是依靠楚中天的保命手段。”叶生缓缓道。
　　周美人沉默了。
　　“楚中天把自己保命手段给了我，用来救你，而这次也是因为我的原因，他才陷入险地，被羽化圣地抓去了，如果他身上还有保命手段，羽化圣地根本奈何不了他。”叶生深呼吸。
　　“这是我们欠他的，我需要去救他，羽化圣地想要的是我，我知道图腾继承者在哪里。只有我去，楚中天才会安全，别的人去，那群寿命无多的疯子，谁知道他们会做出什么事情？”叶生坚定道。
　　周美人张开红唇，无力反驳了。
　　叶生说的是对的。
　　楚中天完全是被叶生牵扯进来，这件事情本来没他什么关系，但就是因为和叶生是兄弟，他落入险地，有性命之忧。
　　“可以请我父亲，你师傅，副院长一起出手啊。”周美人深呼吸，露出微笑，道：“你别一个人去好不好，我很担心，你现在太弱了。”
　　叶生一把抱住周美人，道：“傻媳妇，我知道自己现在很弱，但我也有自己的底气，这是我的保命符。当初我为了救你，用掉了楚中天的保命符，现在为了救楚中天，用掉我的保命符，也不算亏。”
　　叶生身上还有一块七彩石，是天山七怪的恩情，上次进入天池，七怪欠了一次人情，给了一块七彩石。
　　叶生一直没有用掉，这一次龙虎山危机，叶生也不曾用掉，因为舍不得。
　　可为了楚中天，叶生毫不犹豫的用掉。
　　他要去救楚中天，就像上次孤身入神庙，救周美人一样。
　　上一次是为了爱情，这一次是为了友情。
　　叶生这个人有恩报恩，有仇报仇，楚中天于他而言，恩情大于天，叶生必须要去报答。
　　周美人眼泪落下来：“你去可以，带我一起，我不想和你分开。”
　　“带你一起才真的有危险了，你乖乖的，我把楚中天救出来，然后回来和你大婚，把你娶回家，生两个娃娃，一男一女，男孩像我一样帅气，女孩像你一样美丽，好不好？”叶生抱住周美人，下巴搭在周美人的额头上，问道。
　　“好。”周美人埋在叶生的怀里，闷声闷气道。
　　叶生感受到胸口被泪水打湿了，没有说话，只是抱紧了周美人。
　　他的目光看向羽化圣地的方向，眼里满是狠厉，胆敢伤害楚中天，叶生一定会给羽化圣地一个永世难忘的教训。
　　“你打算怎么去救？”周美人抬起头，眼眶红红的问道。
　　叶生桀骜一笑，冷声道：“给羽化圣地递上一份战帖，我叶生将孤身一人，血洗羽化圣地，救楚中天。”
　　周美人呆呆的看着叶生，眼神有点痴迷，她就是喜欢叶生自信的样子，因为叶生自信起来，有一股老子天下第一的架势，这是别人所没有的。
　　“那好，我在羽化渡口等着你。”周美人坚定道。
　　羽化渡口，乃是羽化圣地前的一个渡口，羽化圣地占据了泰山，泰山周围一千里地都是他们的势力范围，进出最主要还是依靠羽化渡口，速度很快。
　　她想在那里等着叶生归来。
　　“好，这是我们的事情，不要告诉师傅他们了，我可以的。”叶生坚定道。
　　他这一次要带着从未被天下人所熟知的天山七怪，去血洗羽化圣地，闹他个天翻地覆。

第一章 送钟

　　龙虎山发生的事情，羽化圣地很快就知道了。
　　十几个老不死的一听，顿时全都炸锅了。
　　龙虎山竟然敢杀他们羽化圣地的人，简直该死。
　　一个个义愤填膺，拍着桌子，怒吼着要屠杀龙虎山。
　　也有人建议立即把楚中天推出来，逼迫叶生前来，询问出图腾继承者，然后斩杀掉。
　　这个提议得到很多人赞同，都想抓住叶生，逼问出图腾继承者的下落。
　　整个天下间，图腾继承者一消失就是百年，百年间毫无音讯，他们圣地算是神通广大，可依旧无法找到，现在有了目标，这群恨之入骨的老不死岂能坐以待毙？
　　他们当下决定，用楚中天逼叶生来羽化圣地。
　　可没等到他们实施，立即有弟子前来禀报：“各位老祖，龙虎山弟子叶生让人送礼来了一份大礼，说是见面礼。”
　　十几个老不死面面相觑，为首的一个老人问道：“东西在哪？”
　　“就在门口。”弟子回答。
　　“抬进来。”老人淡淡道。
　　四个弟子立即抬着一个包裹的严严实实的大箱子进来，发在了地上。
　　咚！
　　一声沉重的声响，回荡在整个大殿里。
　　十几个老人脸色一变，他们见识多广，听出了这里面是什么东西。
　　“简直岂有此理。”
　　“放肆的小子，死不足惜。”
　　“他竟然敢给我们送这个东西？”
　　这些人一个个怒不可遏，眼冒火星。
　　为首的老人一挥袖子，一股澎湃的真气击打在箱子上。
　　啪嗒！
　　箱子顿时炸开，一口铜钟狠狠的坠落下来。
　　咚！
　　悠长而沉重的声响，回荡在整个大殿里，让羽化圣地的弟子们脸色大变。
　　送钟！
　　叶生竟然敢给他们老祖送钟？
　　狂妄之徒。
　　弟子们脑海里只有这个想法。
　　他们的老祖一个个脸色冰冷，杀意无限，整个房间里，温度下降，让弟子们如坠冰窖。
　　“好大的胆子，给我们送钟，也要看看他有没有这个本事。”为首的老人眼神泛冷，冷冷一笑道。
　　“叶生在哪里？”一个老汉双目赤红的问道。
　　“叶生还有一封信。”弟子颤颤巍巍地上去。
　　老汉拿过来一看，一目十行，看完后哈哈大笑起来，狰狞道：“好啊，叶生竟然说不日就来拜访我羽化圣地，问我们对这一份礼物满意吗？”
　　“我在羽化圣地等着他，这一口大钟就给他当棺材。”
　　“既然他找死，那我们就成全让他。”
　　“进入我羽化圣地，即便有亚圣等人保护着他，也要死。”
　　“我们这些人虽然老了，但杀几个虚境，还是不在话下。”
　　一个个老不死开口，杀意腾腾，显然对叶生是真的起了杀心。
　　为首的老人一抬手，顿时大殿寂静下来，没有人在说话。
　　“盯紧叶生的动态，确保他来到我羽化圣地，让门下弟子去逼问出图腾继承者的位置，然后杀了他，一个叶生，不值得我们出手。”老人不屑道。
　　弟子们遵命，立即下去准备。
　　“大哥，为什么不让我们亲手杀了叶生？”有人问道。
　　“大家的生命精华很宝贵，用在对付一个叶生身上，属实浪费，不值得。”老人闭着眼睛，道。
　　他根本没有把叶生放在眼里，就连送钟，也只是稍微动怒，让门下弟子去杀就是了。
　　其余人一想，的确是这个道理，叶生不过是个小喽，让金丹境界的弟子去杀就好了，完全不值得他们动手。
　　……
　　叶生送钟的消息不胫而走，一时间，整个天下都知道了。
　　就如同一锅烈油里倒入了一杯水，顷刻间沸腾起来。
　　无数的人都在问，为什么？
　　为什么叶生要给羽化圣地送钟？
　　刚刚才在龙虎山杀了一个虚境十一层的大高手，当下不想着躲一躲，竟然主动的挑衅羽化圣地?
　　叶生脑子坏了吧？
　　他就算能越阶杀敌，那也仅限于金丹境界，羽化圣地那十几个虚境大高手可不是吃素的。
　　天下人根本搞不懂叶生底气是什么？
　　凭什么敢去挑衅羽化圣地这样一个庞然大物。
　　不仅仅是天下人不懂，龙虎山上的人也不懂。
　　端木鱼，道明，清虚道长在知道这个消息后，一个个目瞪口呆。
　　“小师弟这是要干嘛？”端木鱼震惊道。
　　“他一个人下山，就是为了去挑衅羽化圣地吗？”道明瞪大眼睛，看向师傅。
　　清虚道长皱眉起来：“我不知道是什么情况，但你们小师弟不是一个疯子，他既然这样做了，那肯定有原因。”
　　“我去把小师弟带回来。”端木鱼立即道。
　　“怎么带，你都打不过小师弟。”道明无奈道。
　　“在看看吧，我这就让人调查清楚。”清虚脸色凝重，道。
　　咸阳，亚圣府邸。
　　周易震惊道：“这个叶生到底在发什么疯啊？”
　　亚圣周元眼帘合起来，默默地思考。
　　一旁的周美人安静沉着。
　　“妹妹，你这个未来夫婿是不是失心疯了，他一个人去单挑羽化圣地？”周易不解的问道。
　　周美人没有跟着叶生一起下山，而是被周元带回了咸阳。
　　她到没有什么不满，跟着叶生只会成为叶生的包袱，增加他的担心，她需要做的就是在羽化渡口等着叶生归来就好了。
　　她相信叶生。
　　“父亲，叶生不会胡乱行事的，他有自己必须去的理由。”周美人安静道。
　　亚圣周元看着自己女儿，什么话也没说，直接离开了。
　　周易皱眉看着，不解的问：“你确定没有危险吗？”
　　周美人坚定的点点头，道：“他说过，这件事情过后，要来娶我的。”
　　周易看着自己情根深种的妹妹，摇摇头没有说什么了。
　　他看向羽化圣地的方向，不知道这一次叶生会闹出什么风波。
　　依旧是咸阳，叶王爷府邸。
　　叶王爷听到这个消息，一楞，旋即不屑道：“这个逆子自己找死，那就不要管了，羽化圣地那群老不死一旦发疯，我也有点头疼，就让这些老不死的杀了他，死了也就死了。”
　　他可不认为叶生能在那些老不死的手下活下来。
　　羽化圣地，一个毒瘤，叶王爷一直不去拔掉，也是因为有这十几个老不死。
　　“等十年，这些老不死全部死了，大军横扫过去，羽化圣地便会不复存在。”叶王爷冷酷道。

第二章 积蓄气势

　　叶生从龙虎山上下来，就让人送去了礼物。
　　这一次除了周美人知道，别人都不知道。
　　叶生不想把他们拖进来，要自己去救楚中天。
　　对楚中天的愧疚，让叶生必须要去，无论如何，这一次他和羽化圣地不死不休。
　　等到叶生来到金陵的时候，就听到了无数的人议论自己。
　　叶生仔细打听一下，确定了羽化圣地知道了他要去的消息。
　　羽化圣地也没有什么好怕的，直接对天下人喊话，让叶生早点过来。
　　“这一次你去羽化圣地，要小心啊。”虚空大魔王道。
　　它跟着叶生一起下山了，无论如何它都不可能让叶生出事，一旦叶生出事，它也好不到哪里去。
　　“我有分寸。”叶生点点头道。
　　他没有停留，打听清楚消息后，直接前往泰山。
　　泰山，上古圣皇祭天的地方，后来被羽化圣地占据，成为他们的圣地。
　　这个地方，灵气浓郁，有龙脉汇聚，保护羽化圣地几千年不灭。
　　直到如今，羽化圣地即便恶习累累，但依旧没有人敢正面对抗他。
　　因为太过于庞大了。
　　叶生和羽化圣地相比，如同鱼儿和巨龙的差距。
　　但是这些天，羽化圣地这一条巨龙为了叶生这只鱼儿彻底的震动了。
　　一百年了，上次以一己之力挑战羽化圣地的人还是图腾继承者，他最后被追杀的狼狈不堪，躲起来不敢出来，一晃百年，世间的人都不知道他的存在。
　　现在，另一个人来了，想以一己之力挑战整个羽化圣地。
　　而这个人才先天境界。
　　这要是别人，恐怕没有人会关注，因为差距太大了。
　　但叶生却是个例外。
　　他出道至今，杀的虚境不知凡几，包括在龙虎山上杀的虚境十一层，羽化圣地的一位老祖。
　　羽化圣地如此大张旗鼓，也是想宣告自己的威势，他们要杀了叶生立威。
　　不过在杀叶生之前，要逼问出图腾继承者的位置。
　　龙虎山风波还没有过时，叶生就又闹出了更大的新闻。
　　不过这一次，整个天下，没有人看好叶生。
　　每个人都在唱衰叶生，认为叶生不可能成功，甚至叶生都不能踏上泰山就要被杀。
　　叶生听到这些后，淡然一笑，不为所动。
　　他每日行走八百里，坚定的朝着羽化圣地走去，带着虚空大魔王，没有车马，也不遮掩自己的痕迹。
　　很多人都看到了叶生。
　　一条条消息传出去。
　　“叶生进入了渭水，乘船渡河，然后朝着泰山走去。”
　　“叶生进入了林波府范围，一天后离开了林波府。”
　　“叶生进入了太行山，在太行山停留了三天。”
　　这些消息被羽化圣地人知道，一个个面面相觑，叶生这是明目张胆的朝着他们而来。
　　在太行山停留三日，叶生是在突破。
　　他从先天八重天突破到先天九重天。
　　神魂也从出窍八重天提升到出窍就九重天。
　　龙虎山大战结束后，叶生就有突破的感觉，一直到现在，他积蓄气势，领悟道韵，提升自己，终于突破。
　　突破后，叶生不再停留，朝着泰山走去。
　　叶生手提人间百态剑，赤脚走在大地上，感受大地的脉动，看天边云彩，看沿途风景，积累气势。
　　他心里在孕育一柄剑，这柄剑一旦拔出来，就是叶生突破先天十重境界的时候，
　　他不急不缓，就以每天八百里的速度，朝着泰山进发。
　　羽化圣地基本上每日都能收到叶生的消息，每日都近一点。
　　整个天下关注这一战的人也能收到叶生的消息。
　　叶生今日到哪里了，叶生明日又到哪里了……
　　消息传播速度很快，随着距离泰山越来越近，所有人都能感觉到一股山雨欲来风满楼的味道。
　　这很惊人。
　　叶生才是先天境界，他带给羽化圣地的感觉，竟然是这样的。
　　羽化圣地内的人逐渐焦虑起来，不知道为什么，他们莫名有种感觉。
　　大厦将倾！
　　这种感觉很不正常，好似叶生的到来，是携带了千军万马，即将踏平羽化圣地一样。
　　羽化圣地一些金丹高手不屑一笑，把这种感觉祛除。
　　一个紫发中年人站出来道：“一个小小的叶生，也能让你们动摇心态，简直荒唐，我羽化圣地屹立不倒几千年，岂是一个小小的叶生可以摧毁的？”
　　紫发中年人乃是羽化圣地一位年轻的长老，四十多岁，金丹十一变修为，他当天就下了泰山，前去杀叶生。
　　“待我去逼问出图腾继承者在哪里，在一剑斩杀了叶生。”紫发中年人冷哼道。
　　下山的第二天，马不停蹄的紫发中年人跨越五千多里地界，见到了叶生。
　　“告诉我，图腾继承者在哪里？”紫发中年人大喝道，气势汹汹，在他的头顶，浮现一颗紫色的珠子，闪烁着光芒，无比的璀璨，神威如海，一下子压迫过去。
　　此刻的叶生灰尘扑扑，脸上也长出了稀疏的胡须，这些日子，他无时无刻不在积累气势，在羽化圣地这巨大的压力下，飞快成长，已经由一个小青年变成一个真的的男人。
　　担当！
　　叶生看到紫发中年人后，神情不变，即便是这威压，在叶生的眼里，也不及他给自己施加的压力。
　　“打败我，我告诉你图腾继承者在哪里。”叶生淡淡道。
　　“那好，给我跪下。”紫发中年人怒喝一声。
　　轰隆隆！
　　气势如海，神威如狱，一下子砸在叶生的身上。
　　可叶生纹丝不动，平静的看着对方。
　　“这，你竟然能在我的气势下无动于衷？”紫发中年人脸色一变。
　　“吃我一记羽化仙术！”紫发中年人低吼，手掌之间射出一道长虹匹练般真气，狠狠的冲击而来。
　　“你太弱了。”叶生摇摇头，一步跨出。
　　轰隆隆！
　　叶生的体内，翻涌出一股恐怖的气势，加持地球上二千人的力量，在这一刻，化为雷霆炼狱。
　　噗!
　　金丹十一变的紫发中年人，直接被叶生的雷霆炼狱给震飞出去，他所施展的匹练，在这一刻，如一根细弱的绳子，被叶生伸手抓住，然后狠狠一扯，碎裂无数块。
　　“死！”叶生眼眸冷淡，以指为剑，一指点出，一抹璀璨的剑芒，直接插入对方的眉心。
　　十一变金丹大高手，死亡。
　　叶生看都不看对方的尸体，继续朝前方走去。
　　他的眼眸里，只有泰山，那个最终的目标。

第三章 虚前辈

　　在叶生突破后，并且领悟了九十九种道韵后，他就朝着无敌的道路前进。
　　他的肉体也在缓慢的提升，距离下一次蜕变，时间不远了。
　　此刻的叶生，目光不再局限于年轻一代，他和上一辈的人交手，也不会落于下风。
　　杀了紫发中年人，对叶生来说不过这一段路途上的插曲。
　　他心思都没有波动一下，依旧以每天八百里的速度，朝着龙虎山前进。
　　第二天，天下人都知道了叶生杀了羽化圣地的一位金丹十一变长老。
　　很多人倒吸一口冷气，这好恐怖啊。
　　前段时间叶生才能杀金丹五变的王守一，现在都可以杀金丹十一变，这要是给叶生几年时间，他是不是可以在二十岁突破虚境？
　　这样一想，羽化圣地的人坐不住了。
　　他们迫切的想杀叶生，消除这个祸害。
　　连夜，十二位金丹下山，最差的也是金丹十二变修为。
　　这十二人，每一个都很谨慎，知道叶生恐怖，不能以常理揣度。
　　十二人里，最厉害的有金丹十八变修为，只差一步便可以突破虚境。
　　这些都是羽化圣地的中间力量，现在为了叶生，全部出动。
　　而叶生全然不知，依旧在默默的赶路。
　　他赤脚走在地上，大地的律动，一起一伏，如同人类的心脏，一呼一吸，带动整个地脉运转。
　　叶生不断的感悟，缓缓调整，把自己的心跳规律变化，和大地一个节奏。
　　大地的律动如何跳动，叶生的心跳就如何跳动。
　　他感受到了无穷的道韵，乃是属于大地的道韵，任由叶生随手捕捞。
　　叶生心中的那柄剑，越发的凝聚，仿佛真实的一般。
　　这十几天走来，在巨大的压力下，叶生突飞猛进，每时每刻都在进步，这个进步幅度看的虚空大魔王都诧异不已。
　　叶生的表现太出色了。
　　一步一个脚印，不急不缓，虽然身形因为压力的缘故显得消瘦，但却透露着一股从容与洒脱。
　　又是一天走下来，叶生夜晚点燃篝火，在大道旁边的树林里，默默的修行。
　　他如苦行僧一般，严苛的要求自己，放弃了一切光鲜华丽的外表，打磨一颗金子般的心。
　　在这颗心里，叶生正在雕刻一柄剑。
　　这柄剑出鞘之日，就是叶生破入先天十重境界的时刻。
　　今夜的风显得有些喧嚣，叶生修行到半夜，睁开了眼睛，看向一个方向。
　　一股恐怖的气势伴随着杀意，轰隆隆的袭来。
　　叶生眉头一皱，叹一口气，道：“其实不该这么早来找我的。”
　　他又不是不去，让人来杀自己干嘛？
　　“叶生，今日你必死无疑。”一道冷酷声音响起。
　　十二道身影从四面八方出现，十二位金丹高手，每一个都是杀气腾腾，最弱的都是金丹十二变。
　　叶生站起来，道：“你们太着急了。”
　　为首的金丹巅峰皱眉道：“你这个怪胎，成长速度太快了，不及时遏制，天知道你会成长到那一步？”
　　叶生伸手拽下来脖子上的七彩石，轻轻一捏。
　　咔嚓一声，七彩石碎了。
　　叶生无奈的笑笑，道：“我不想这么早和你们对上，但是你们总是这样逼我。”
　　叶生本来打算到了泰山地下捏碎七彩石，因为到那个时候，叶生就有把握拔出心里的这柄剑，突破先天十重境界。
　　“你捏碎了什么？”金丹巅峰脸色一变，厉喝道。
　　叶生笑笑，道：“你们不该来的。”
　　“杀。”金丹巅峰本能察觉不妙，当先一步，一掌劈下来。
　　劈空掌！
　　刚猛无匹的掌力劈砍而来，叶生双手一拉，立即施展轮回法则抵挡。
　　轰隆隆！
　　但境界差距太大，叶生即便用九十九种道韵抵挡，也被瞬间击飞出去，撞断了十几棵树木，身躯摇摇晃晃，脸色发白。
　　叶生体内气血翻涌，他还是太弱了，只能打败金丹十一二变，面对金丹巅峰，还手的机会都没有多少。
　　“我还以为你捏碎了什么宝贝，没想到虚惊一场。”金丹巅峰看叶生这么轻易就被击飞，顿时都放下心来，冷笑道。
　　“看来你也没有外人说的那么逆天嘛，我还以为你可以跨越一整个大境界，和我打斗的如火如荼，现在看来，也不够如此。”金丹巅峰讥讽道。
　　叶生伸手抹掉嘴角一丝鲜血，淡淡说道：“你是金丹巅峰，我杀不过你不是很正常嘛？”
　　金丹巅峰一楞，仔细一想，叶生说的是对的，只是他们被叶生之前那气势汹汹模样吓到了，不自觉的把叶生摆在平等位置上。
　　“既然知道打不过我，那就去死吧。”金丹巅峰狰狞一笑，又是一掌劈出来。
　　“等一下，你们难道不问图腾继承者在哪里吗？”叶生摆手，示意他慢一点。
　　金丹巅峰迅速收手，盯着叶生，喝问道：“告诉我图腾继承者的位置，我可以留你个全尸。”
　　叶生诡异的笑笑，伸手一指道：“不就在你们身后吗？”
　　刷！
　　十二个人心里一跳，迅速回头一看，身体一僵。
　　果不其然，叶生没有骗他们，在他们的背后，真的有人。
　　一个女人。
　　一个脚踩虚空的女人。
　　一个美的不像话的女人。
　　一个眼神很冷的女人。
　　一个身材很好的女人。
　　“我讨厌你们的眼神。”虚前辈眼神一扫，这十二个人顿时被一股无形的力量控制住，每个人都感觉脖子被一张无形大手捏着，缓缓提起来。
　　“虚境……高手。”金丹巅峰满脸狰狞的吼道，不敢置信。
　　叶生不是孤身前来的吗？
　　什么时候又出现一位虚境高手？
　　而且这还不是初入虚境，至少也是虚境五层以上的大高手。
　　“我会自己去羽化圣地，你们为什么自己找上门来送死呢？”叶生不解的摇头。
　　虚前辈美艳的脸庞上浮现一抹杀意。
　　咔嚓！
　　十二道声音响起，伴随着十二位金丹死亡，虚前辈仅仅用神魂力量就杀了他们，可见恐怖。
　　十二具尸体软绵绵的跌倒在地，叶生看向虚前辈，道：“我还以为你们会一起来？”
　　虚前辈平静一笑：“你闹出的风波，我在天山上也知道了，本来是准备一起来的，但我觉得不到时候。”
　　“这一次上羽化圣地大闹一场，还请前辈们多多帮忙。”叶生恭敬道。
　　他知道，没有这些人，仅凭自己完全不足以成事，来一个金丹巅峰就可以致叶生于死地。

第四章 破，十重天

　　虚前辈对叶生道：“我们欠你人情，帮你一次无妨，你也是幸运，弄到了我们七个人的人情，不然那几个神神秘秘的人可不会轻易下山。”
　　叶生笑笑，对虚前辈很有亲切感，道：“前辈，对于羽化圣地你知道多少？”
　　“我了解的不多，图腾继承者知道的多，你为什么要大闹羽化圣地？”虚前辈问叶生。
　　“因为他们抓了我的兄弟。”叶生把事情原委告诉虚前辈。
　　“提剑老人的孙子，如果提剑老人还在，直接一剑砍下去了，根本不会和他们多一句废话。”虚前辈冷笑道。
　　“您认识提剑老人？”叶生好奇道。
　　“年轻的时候见过几面，是个人杰，可惜了。”虚前辈遗憾道。
　　“前辈，你们都处于什么境界呢？”叶生问好奇的问道，这是他比较想知道的。
　　“我吗？”虚前辈莞尔一笑，道：“等到打起来，你就知道了。”
　　叶生眨了眨眼睛，不在询问了。
　　“你在用压力来修行？”虚前辈看一眼叶生，顿时发现了叶生的端倪。
　　叶生点点头，道：“我这一路走来，用压力磨砺自己，就好似一块菱角分明的石头丢进瀑布底下，千锤百炼，变得圆润。”
　　这是叶生自己想出来的修行之法，缺点和优点并存。
　　缺点很明显，需要巨大的压力，比如像羽化圣地这样的庞然大物带来的压力。
　　压力有了，但修行之人承受不住，便会被压垮，不仅修行不成，反而会受伤，跌落境界。
　　好处很明显，快速突破，在压力下，顶住了压力，无时无刻不在进步。
　　这是适合叶生修行，但不适合别人。
　　虚前辈赞叹道：“你竟然能想到这样的修行之法，非常不错。”
　　叶生惭愧道：“修为太低，不得已为之，本来打算到羽化圣地山门处在捏碎七彩石的。”
　　“无妨，我们之间也算有点交情，帮你解决一些小人物不算什么。”虚前辈淡淡道。
　　叶生苦笑，金丹巅峰算是小人物，真不愧为天山七怪。
　　“你继续修行，想必经此一役，羽化圣地应该不会在派人出来了，我会关注你的。”虚前辈说完转身离开，不想打扰叶生修行。
　　叶生的压力修行，需要自己一个人静心，虚前辈在，压力顿时被她扛起来，叶生就起不到修行的作用了。
　　叶生也没有阻拦，任由虚前辈离开，看着一地尸体，直接起身，连夜赶路。
　　他眼眸光芒炽热，内心如火一般在燃烧：“几次三番让人来杀我，真的当我是木头人？”
　　从今夜开始，叶生就不在恪守每日八百里的道路了。
　　第二天，叶生走了一千六百里，距离羽化圣地更近了。
　　压力更大了，羽化圣地如一个庞然大物，压在叶生的肩头，他越是往前，越是感受深刻。
　　但叶生没有被吓退，反而更加坚定。
　　他就是来掀翻这个庞然大物的。
　　随着叶生一日日的接近羽化圣地，整个修行界，整个江湖的目光都看了过来。
　　那十二具尸体被发现，天下人哗然，惊诧于叶生的手段，很多人都在传，叶生背后有虚境存在，为他保驾护航。
　　但清虚道长在龙虎山，涂山老人渡劫之后伤势很重，亚圣周元在咸阳，稷下学院副院长也回去了。
　　他背后还有谁？
　　羽化圣地也不清楚叶生背后的人是谁，所以按兵不动，不在派遣长老前去杀叶生了。
　　一连损失十三位金丹境界的长老，当代圣主的心在滴血。
　　加上之前在龙虎山损失的虚境大高手慕临渊，还有两位老祖，这三人里，两个死在叶生的手里。
　　还有羽化圣地的天才王守一，刚刚破入虚境的王处一，都因为叶生而死。
　　羽化圣地和叶生之间，真的是血海深仇，难以洗刷。
　　可能没有人会想到，叶生的到来，引起羽化圣地如此的高度重视。
　　三日后，叶生来到了羽化圣地的山脚底下。
　　雄伟的泰山就在眼前，直插云霄，在泰山上，羽化圣地坐落在这里，山峦之上，房屋林立，整个羽化圣地有弟子上万名，加上长老等人，足足有一万五千人。
　　叶生站在山脚底下，顿时被人发现了。
　　瞬间，如风暴一般传开了。
　　叶生来了！
　　他孤身一人，来到了羽化圣地山门前。
　　很多人对此指指点点，眼神诧异，恨意，尊敬等等……
　　叶生对这些恍若未闻，看向了羽化圣地的弟子，道：“叶生前来拜访。”
　　守着山门的只是十几个后天境界弟子，为首的也才刚刚突破先天，惊惧的看着叶生，颤颤巍巍道：“圣主在上面等着你。”
　　叶生平静的点头，然后迈步进去。
　　轰！
　　叶生一踏入羽化圣地，身上的压力，突然一重。
　　这不是别人给的什么气势，而是这个传承了几千年不曾断绝的大圣地的威压。
　　别人可能只会对羽化圣地报以崇敬的目光，体会不到这股压力。
　　但叶生不同，他一路走来，已经把压力扛在肩头，现在来到了目的地，这股压力顿时翻倍。
　　叶生闭起眼睛，站立一会，在别人不解的目光中，在度前进。
　　一步一脚印，不急不缓，略显单薄的身影，却走的那么坚定，每一步落下，都仿佛是距离叶生想要的境界更进一步。
　　他的内心，那柄一直在孕育的长剑，此刻正在缓缓的拔出来。
　　羽化圣地的台阶很长，沿途景色优美，有庭院阁楼，有鲜花似锦，也有无数的弟子在围观。
　　这条道上，现在没有一个人。
　　大家都在看着叶生，看着他一步一步的走着，似乎更艰难，但叶生依旧坚持。
　　走到一半，叶生浑身大汗淋漓，似乎透支了体力，但他的眼神无比的明亮，如同世间最美丽的宝石，瞳孔里有宇宙星辰。
　　不知道有多少石台阶，叶生走到了最后一段，前面就是一个巨大的广场，叶生感应到了，有几股强大的气息在上面沉浮，等待着他。
　　羽化圣地现在也不急了，叶生既然来了，自然跑不掉。
　　叶生凝视着这存在了几千年岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，他的心中有什么东西破碎了一般，似乎有着细微的剑鸣之声，从内心的尽头，清脆传来，不仅仅在叶生的心里，还在山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。
　　铮铮铮！
　　长剑铮鸣，叶生身体内发生了天翻地覆的变化。
　　他一步跨出，直接来到了平台上，看到了几十道人影。
　　“龙虎山弟子叶生，前来给羽化圣地送钟。”叶生眼眸明亮，淡淡道。
　　话音落下，叶生的体内，九重天的屏障顿时破开，如洪水一般的真气，席卷了整个身体。
　　十重天破镜！
　　叶生顶住了压力，这一路走来，他对自己进行了一次蜕变。

第五章 霸气的虚前辈

　　叶生平平淡淡的话语，落在这巨大的广场上，如惊雷炸响。
　　很多人震惊的看着叶生，没想到他竟然敢在这里，说给羽化圣地送钟？
　　他不会以为自己突破了先天十重，就可以压倒羽化圣地？
　　羽化圣地当代圣主眼睁睁看着叶生走上来，在自己面前破镜，眼里忌惮之色无比浓郁。
　　叶生太妖孽了。
　　前段时间才先天八重天，这才十来天时间，连续破境，来到了先天十重境界。
　　这位圣主很年轻，不过刚刚虚境级别，登上圣主之位十来年，上一代圣主因为不服从老祖们的要求，不想抓孕妇和婴儿回来，被直接罢免，废掉修为，关押在地牢里。
　　所以这位圣主上来后，对老祖们的要求无比顺从，因为他知道，自己一旦不顺从，下场摆在那里。
　　“叶生，告诉我，图腾继承者在哪里？”圣主深吸一口气，虽然他恨不得立即击毙叶生这个妖孽，可老祖的命令他不敢违背。
　　一定要问出图腾继承者在哪里。
　　叶生淡淡道：“在问我这个问题前，你是不是把我兄弟放出来？”
　　圣主眉头一皱，他身后十几位长老也都眉头一皱。
　　“叶生，你没有搞清楚现在的局面吗？”圣主脸色冷淡下来，阴森道。
　　“这里是羽化圣地，你孤身一人，有什么资格和我讨价还价？”圣主冷笑起来：“我没有把你擒拿，直接搜魂已经算是对你很客气了。”
　　这话说的很冷，四周的氛围，骤然变得肃杀起来。
　　但叶生静静地站着，看着圣主，神情毫无变化，道：“我知道这里是羽化圣地，但我不是孤身一人。”
　　圣主神情一动，看向四周，道：“你身后那位虚境呢？”
　　他知道叶生背后有一位虚境，但他毫无所惧，一位虚境而已，在别人眼里或许高不可攀，但在圣主的眼里，也仅仅只是一个不错的战力而已。
　　这个广场上，可是有着三位虚境，包括他这个不久前破境的人。
　　这一刻，不知道有多少人把目光投射到这里，暗中观察着，想看看叶生的底气到底是什么，能够让他毫无顾忌的闯入羽化圣地。
　　“一位虚境而已，我羽化圣地可不会放在眼里，让他出来吧。”羽化圣地的大长老向前一步，冷笑道。
　　轰！
　　一股狂暴的气势，弥漫了全场，压得叶生喘不过气，来自这位大长老。
　　“你连我的气势都抵挡不住，还想给我羽化圣地送钟，好大的口气啊。”大长老不屑一笑，眼神充满着杀意。
　　“何必废话，我们三位虚境在这里，叶生还想翻身，一个先天十重小子，有什么好担心的，现在就杀了他，谅他身后的那个人也不敢出现。”一个满身暴虐气息的老者长道，话语里满是杀意，毫不留情，一步跨出来，就要对叶生出手，气势汹汹。
　　这位正是羽化圣地的执法长老，暴虐的气息正是这些年他帮那群老不死抓孕妇和婴儿凝聚的。
　　羽化圣地的弟子见到他，无一不怕，因为这位真的六亲不认，一旦犯错，不论男女，通通挨罚。
　　三大虚境，一下子把茅头对准了叶生，如渊似海的气势，压得叶生呼吸困难。
　　差距还是太大了，叶生即便把修为提升到先天十重境界，也不是他们的对手。
　　所有暗中观察的人，都屏住呼吸，想看到接下来叶生该怎么办？
　　被气势压得呼吸困难的叶生不近没有害怕，反而冷笑起来，道：“你们动我一下试一试。”
　　叶生选择正面硬刚，这出乎很多人预料，暗中猜测叶生到底有什么底气？
　　执法长老一听，充满暴虐的眼睛盯着叶生，狰狞一笑，道：“这个处境下，你还敢如此猖狂，我倒要看看，你的底气是什么？”
　　他一步跨出，直接来到叶生的面前三尺，然后五指成抓，狠狠的抓向叶生的肩膀。
　　他要把叶生的一条手臂生生扯下来，给叶生一个深刻的教训。
　　这一爪下来，叶生根本抵挡不了。
　　执法长老目光阴冷的看着叶生，露出一丝残忍的笑容，似乎看到了下一秒叶生的手臂就被扯下来。
　　“这里是我羽化圣地，不管你背后站着的是谁，来到这里，是龙给我盘着，是虎给我卧着，别想翻起大浪。”执法长老狰狞道。
　　“是吗？”而就在这个时候，一道清冷的声音响起。
　　声音不大，却仿佛在每个人耳边响起，让执法长老脸色一僵，不敢置信的看着。
　　他的这一爪来到了叶生肩膀上三寸地方，根本落不下去，因为有个芊芊玉手挡住了他。
　　“羽化圣地我来了，你想让我盘着，还是卧着？”虚前辈神情冷淡道。
　　执法长老惊恐的看着，他想抽动自己的手臂，可是下一秒，他的手臂结冰，在然后冰块裂开，整条手臂都直接冻掉了。
　　“不可能，这不可能，我的手臂，你怎么这么厉害？”执法长老大吼，急忙后退，震惊，害怕，惊恐的看着虚前辈。
　　他可是虚境第五层境界，他的肉体千锤百炼，即便是先天境界锻炼的法宝，也难以伤到分毫。
　　可是现在，虚前辈仅仅是用冰封，就冻结了他的手臂。
　　这根本不可能。
　　除非，这是虚境顶峰那个层次了。
　　执法长老一想到这个，就浑身冰冷，惊恐的看着，迅速退到了圣主的身后。
　　四周暗中观察的人一个个不敢置信，刚才还嚣张霸道的执法长老，现在被吓得屁滚尿流。
　　圣主和大长老对视一眼，都看到了对方眼里的不可思议。
　　叶生的背后竟然站着一个虚境顶峰大高手？
　　“这位前辈，您是哪个势力的？”圣主凝神问道。
　　“前辈，这个叶生是我羽化圣地必杀之人，我羽化圣地的老祖都在后山休息，您现在退去还来得及，不然等老祖苏醒，可就麻烦了。”大长老半妥协半威胁道。
　　虚前辈冷眼一扫，不屑道：“你是说那群浑身上下流淌着死气的废物们吗？”
　　圣主和大长老同时一怒，呵斥道：“前辈，我们敬你修为高深，但你羞辱我圣地老祖，后果自负。”
　　“哈哈哈，后果自负，我到要看看，这群怕死的废物如何让我后果自负。”虚前辈哈哈大笑起来，美艳的脸庞上带着浓浓的不屑。
　　叶生在一旁看着，暗中鼓掌，霸气啊。

第六章 七祖

　　虚前辈一人，威慑了羽化圣地的圣主和两位虚境长老。
　　他们盯着虚前辈，神情变化不断，非常忌惮，实力的差距太大，让他们毫无战意。
　　虚前辈脚踩虚空，离地半米，盯着他们，一股无形的力量漫卷，把他们笼罩在其中。
　　轰！
　　羽化圣地圣主和两位长老顿时身体一颤，不由自主的跪下来了。
　　“把楚中天交出来。”虚前辈淡淡道。
　　圣主咬牙道：“欺人太甚，我羽化圣地尊敬你是前辈，但是你可别得寸进尺。”
　　“得寸进尺？”虚前辈一声冷笑：“我既然来了，就不惧你羽化圣地，得寸进尺这个词在我眼里，叫做蛮不讲理。”
　　叶生听着感到兴奋，羽化圣地的圣主是不是傻子，和女人讲道理？
　　虚前辈别看修为高深，可也是个女人。
　　女人蛮不讲理起来，那是很恐怖的，尤其是拥有强大力量的女人。
　　轰隆隆！
　　虚前辈说要蛮不讲理，那就必须做到，她素手轻抚虚空，晴空万里，阳光普照的羽化圣地，顿时下起了雪，冰封十里，刹那间，这座广场上，除了叶生以外，其余的人全部被冰封起来。
　　包括三位虚境，他们修为太低，在虚前辈面前，根本没有还手的余地。
　　四周观看的人一个个目瞪口呆，哑口无言，这也太厉害了吧？
　　羽化圣地那些老祖呢？
　　很多人疑问，这么大动静，那些老祖呢？
　　包括羽化圣地自己的弟子，一个个神情焦急。
　　“放肆！”这时，一道震怒低沉的呵斥响起，在羽化圣地的后山，一座山崖上，一股恐怖的气势升腾而起，如一条黑色巨蟒，迅速蔓延而来。
　　羽化圣地的那些老不死，终于出来了。
　　一道老迈的身影，伴随着恐怖的气势，来到了广场上。
　　咚！
　　他一只脚踏在虚空，顿时冰封褪去，一股邪恶，恐怖，狰狞的气息如同地狱魔神，迅速驱散了虚前辈的能量。
　　羽化圣地的圣主和两位长老顿时得救，一个个惊恐的看着虚前辈，纷纷后退。
　　“老祖，这个人就是叶生背后的人，她肯定也知道图腾继承者的下落。”圣主立即道。
　　这位老祖白发苍苍，耄耋年纪，但体内的气势，却依旧有活力，很明显比之前上龙虎山的两位厉害。
　　“七祖，杀了她，可以直接搜魂叶生，知道图腾继承者的位置。”执法长老脸色狰狞道，他现在恨极了叶生，要不是叶生带来这个疯女人，他也不会丢失一条手臂。
　　这位耄耋年纪的老者，正是羽化圣地的第七位老祖，这些人年纪大了，名字逐渐被人忘记，记得的只有辈分，按照辈分来排，他是七祖。
　　七祖老气沉沉，眼帘一直合起来，一幅半睡半醒状态，此刻的他看着虚前辈，突然睁大眼睛，道：“你是百年前那个小姑娘？”
　　这话一出，所有人都惊讶起来。
　　难道双方认识？
　　羽化圣地的人却面面相觑，这个恐怖的女人，是什么小姑娘？
　　叶生也好奇的看着，站在虚前辈的身后。
　　“羽化圣地的七祖，我阅读过你的古籍，一千多年前你也是一个天骄般的人物，心怀宇宙，但是很可惜，现在的你，已经彻底堕落了。”虚前辈冷淡道。
　　七祖咳嗽道：“小姑娘，你正值巅峰，自然会瞧不起我这样的老家伙，这个世间最讨厌的东西就是时间，它让英雄迟暮，让美人白头，等你能感受到死亡来临的时候，你就会知道，这世界有多恐怖了。”
　　虚前辈冷笑起来：“于是你就以孕妇和婴儿为代价，吸收他们的先天之气，延续自己的生命？”
　　这是虚前辈最不齿的事情
　　光是七祖一个人，他一年延续寿命，需要接近一万孕妇，这个数字恐怖到羽化圣地已经把方圆几千里的孕妇都抓遍了。
　　七祖沉默一会，道：“世俗里的凡人，庸人，本就是无用之人，如同韭菜，割了一茬还有许多，他们的死亡能延续我们这些修士的命，乃是他们的荣幸。”
　　叶生一听，顿时气的要死，骂道：“老王八，你看看自己现在这个鬼样子，罪孽深重，比恶鬼都要吓人，还敢这么大义凛然？”
　　七祖眼神一扫，冷冷的注视叶生，眼里有森冷的冰冷，常年化不开，非常恐怖。
　　这要是一般人被注视一眼，恐怕早就心生颤抖，但叶生只是冷笑不断，根本不在意对方的眼神。
　　一个将死的老王八而已，他叶生有什么可惧怕的？
　　“小崽子，等下我会对你实施搜魂，我倒要看看，你到那个时候能否这么嚣张。”七祖阴森森道。
　　“来啊，你家小爷就在这里，你过来啊。”叶生竖起一根手指头，不屑的喊道。
　　七祖眼里杀意一闪而过，他一步跨出。
　　轰隆隆！
　　恐怖的气势排山倒海，疯狂的席卷而来，要把叶生给拍死。
　　虚前辈冷哼一声：“你早就不如当年了，叶生说的很对，你们就是一群王八。”
　　咔嚓！
　　虚前辈体内真气化为一个防护罩，把自己和叶生笼罩在其中，七祖那汹涌的真气拍打而来，就像撞击在最坚固的岩石上，毫无波动。
　　“小姑娘，百年前见你，你还是一个初出茅庐的丫头，没想到百年后，你就和我差不多厉害了。”七祖脸色狰狞起来，心里怨恨，嫉妒涌上来，他现在就是看不惯那些天骄。
　　岁月如刀斩天骄，他曾经也是，但后来被岁月斩了，如今看到虚前辈，不由得想起当年，这更让七祖嫉妒的难受。
　　“百年前你们就该死的，硬生生拖了百年时间，因为你们而死的孕妇和孩子数不胜数，今日我就送你下去见他们。”虚前辈冷喝道。
　　“一个小女娃，也敢这样大话，我即便老了，也不是你能对付的，更何况我还有很多帮手。”七祖冷笑，一挥手，一股恐怖的道韵化为一柄长剑，一下子暴涨百丈之高，然后狠狠的斩下来。
　　这一下变化，让很多人大吃一惊，说出手就出手，这就是七祖的力量。
　　叶生看着眼神也是一变，这真的很恐怖，百丈长剑，携带滚滚道韵，不是叶生那样一缕一缕的，而是一条条道韵交织在一起。
　　虚前辈抬起头，看到这一幕，不屑道：“你已经老了，就不要在逞强，属于你的时代已经过去了。”

第七章 打不过叫人？

　　百丈道韵长剑，震撼天地，直接落下来，笼罩了虚前辈和叶生。
　　逃不掉。
　　虚前辈也没有想过逃。
　　她虽然是个女子，但心气高傲，目光远大，要不然也不会仅仅百年，就达到了很多人一辈子都达不到的境界。
　　虚境十一层。
　　涂山老人五百年才达到这个境界，虚前辈只用了六十年，然后进入天山，一待就是四十年。
　　这四十年来，她一直在感悟天地，没有人知道虚前辈多恐怖，她自己也不是很了解。
　　因为她已经四十年没有真正动手了。
　　上一次动手，还是断刀客进入天山，挨个交手，点到即止。
　　这一次下山，虚前辈一半是为了还叶生人情，一半是想找一找之后的道路。
　　至于闯入羽化圣地，不过顺手为之。
　　面对百丈长剑，虚前辈神情冷淡，芊芊玉手往上一托，一方法宝浮现，乃是一卷图书。
　　冰雪世界的图书。
　　冰雪图书打开，纸张飞舞，化为一幕幕冰封场景。
　　轰！
　　无尽的恐怖威压，如潮汐澎湃，浩荡冲撞上去，一下子冰冻住天空。
　　百丈长剑，在这一刻，也被冻住了。
　　虚前辈对于冰雪的领悟，已经到了一种恐怖的境界，她的一件法宝，便冻住了七祖的攻击。
　　什么强大攻击，什么沧海桑田，怎么星空大地，什么百丈长剑，都抵挡不住这冰封万古。
　　“碎！”虚前辈红唇轻启，吐出一个字。
　　咔咔咔！
　　冰封天空突然炸开，连带着那百丈长剑也一起炸开，朝着七祖冲击过去。
　　轰隆隆！
　　这就如同雪山崩溃，雪崩涌下来，要把七祖淹没。
　　七祖眼神一冷，喝道：“抱山印！”
　　七祖施展的是羽化圣地自己的绝学，怀抱一座大山，然后狠狠的镇压下去，拥有无比恐怖的威力。
　　咚！
　　天地一震，抱山印撞击出去，如一片大地压过去，碾碎了一切雪崩，而后更是朝着叶生和虚前辈这边压迫过来。
　　轰隆隆！
　　这是一副震撼的场景，苍老的寿命无多的七祖，真正出手后，竟然这么恐怖，一下子就打出了让人震惊的攻击。
　　抱山印的威力，在这样一个老牌强者的手里，真的不是盖的。
　　这一下，他就真的像是抱着一座大山，狠狠砸下来。
　　恐怖绝伦！
　　四周暗中观察的人也都倒吸一口冷气，这羽化圣地的底蕴真的恐怖，这看着要死的人，竟然能有这样恐怖的攻击力。
　　这要是给他们来一下，暗中观察的人里，没有一个抵挡的住。
　　他们紧紧盯着虚前辈，想知道她能否抵挡。
　　“小姑娘，百年前我还给了你一份礼物，没想到百年后我就要亲手杀了你，真是世事无常。”七祖冷笑道。
　　虚前辈神情不变，冷淡道：“看来你长久的不履凡尘，已经忘记了世界是不断向前，我已经不是百年前的我，而你更不如百年前的你，有什么资格来杀我？”
　　“大话谁都会说，你还是先挡住我的抱山印在说吧。”七祖冷冷一笑。
　　“这有何难？”虚前辈平静道，左右手划动，浮现一条条道韵，叶生眼尖，一下子数出来，足足四十九条道韵。
　　虚前辈竟然拥有四十九条道韵，叶生惊叹道。
　　他现在也才只有九十九缕道韵，加在一起，都不够一条道韵。
　　一条道蕴大约等于一千缕道韵，而拥有四十九条道韵的虚前辈，是当之无愧的强者。
　　“你用大印攻击我，我也还击你一方大印。”虚前辈平静道，根本没有把抱山印放在眼里，她的手掌中，凝聚了一方古印。
　　撼天印！
　　这是虚前辈的大印，这一方大印一凝结出来，虚前辈气势大变。
　　她不在柔柔弱弱，没有了女子的娇柔之气，反而涌现出一股大无畏的气势，如一尊无敌的的女战神，唯我独尊，大印在手，她敢于战天。
　　这就是撼天印，始一凝聚，就爆发出不凡，改变了虚前辈的气势，一步跨出，矗立云端，如高高在上的女战神，俯瞰世界。
　　抱山印在这一刻，渺小的好似一座小土丘，根本不配与虚前辈相提并论。
　　轰!
　　虚前辈捏印，击打而出，一声巨响，整个羽化圣地都好似震动了，摇晃起来，抱山印在顷刻间，化为齑粉，根本不是一个量级的。
　　七祖看到这一幕，脸色大变，他身为老牌高手，虚境十一层早早的就进入，此刻竟然被虚前辈压制的这么厉害。
　　他的独门绝技抱山印在这一刻，完全不是撼天印的对手。
　　撼天印在手，虚前辈没有第一时间攻击出去，而是冷冷道：“老王八，上来一战。”
　　叶生看的热血沸腾，虚前辈这是不想以势压人，刚才如果直接砸出去撼天印，七祖绝对会遭重创，但是虚前辈不想以这种方式击败七祖。
　　七祖脸色沉下去，一句话也说不出来，身体苍老的他，已经没有了年轻时候的热血。
　　如果是正值壮年的他，二话不说，直接冲上去，各种手段齐出，要和虚前辈拼个你死我活。
　　但是现在的七祖，他的目标就是活下去。
　　就算他能打平虚前辈，也会损失很大。
　　他只有十几年的寿命，坚持不了多久。
　　“小女娃别得意，你只有一个人，我可不是。”七祖压下心里的羞辱感，为了活下去，他不介意群殴一个女人。
　　轰！轰！轰！
　　一连三道恐怖的气势冲天而起，在羽化圣地的后山，走出来三个老者。
　　都是耄耋之年，都是浑身死气浓浓，但都有恐怖的力量。
　　“老王八，你竟然想群攻？”叶生气的骂道。
　　七祖冷冷瞥一眼叶生，不屑一顾道：“这叫战术，她正值巅峰，我步入暮年，本就不公平，这个世界哪里有这么多公平可言，今日你一个人前来，必死无疑。”
　　“我羽化圣地可不是任何人想来就来，想走就走的地方。”十祖脚踩虚空，步入广场，冷声道。
　　“今日杀了你们，向天下宣告我羽化圣地的强势。”十一老祖幽幽道。
　　“叶生，我们找你很久了，今日帮你必死无疑，其实不需要你说，我们可以直接搜魂，先杀你们，在去杀图腾继承者。”十二老祖眼神发白，盯着叶生，没有丝毫感情。
　　这三个老不死一出现，局势顿时逆转，叶生和虚前辈落入下风了。
　　虚前辈冷冷一笑，道：“打不过就拼人多，这也是羽化圣地的传承吗？”
　　“杀了你，成王败寇。”七祖不屑道。
　　“我们可不是一个人来的。”叶生忽然喊道，就是看不惯人多欺负人少，他又不是只叫了一个人来。

第八章 木怪和尚

　　羽化圣地有十四个老不死，每个都是千年之前的人物，苟活到这一步，已经付出太多。
　　叶生在龙虎山杀的那一位，就是十三老祖，被涂山老人杀的是十四老祖。
　　而现在，这里又出现了十二老祖，十一老祖，十祖，七祖这四位，围攻虚前辈一人，根本不管什么单打独斗，他们就是想杀了虚前辈，然后对叶生实施搜魂。
　　叶生喊出的话被十祖讥讽起来：“你们不是一个人来的，你们是两个人，但在我们眼里，只有这一个小姑娘，至于你，不值一提。”
　　叶生倒也没有被羞辱的感觉，他本身实力的确不值一提，淡淡道：“我说的是真的，我劝你们还是一对一，单打独斗为好，不然一旦群殴，你们必输无疑。”
　　“笑话，我羽化圣地的底蕴岂是你可以想象的，以为靠着一位虚境十一层就可以在我羽化圣地肆意撒野？”十一老祖呵斥道。
　　虚前辈脸色平静道：“叶生说的没错，我也劝你们，还是和我单打独斗为好。”
　　“小姑娘，现在你知道单打独斗了？很可惜，我们不会同意的，今日我们四人联手，你必死无疑。”七祖冷冷冷道。
　　他可没有心思单打独斗，那是傻子才做的事情，他这么老成的一个人，经历这么多事情，岂会选择做傻子才会做的事情？
　　“是吗？”虚前辈嘴角一翘，挂起一丝不屑的弧度。
　　“不用在废话了，直接动手，浪费时间干嘛？”十祖冷喝道，杀意毫不掩饰，直冲虚前辈。
　　七祖也在度施展抱山印。
　　十一老祖，十二老祖也都把虚前辈围起来，不给她逃跑的机会。
　　至于叶生，根本没有人在意他。
　　即便他已经突破先天十重境界，在这些人眼里，依旧是个蝼蚁。
　　叶生看着，有点憋屈，内心更加坚定要努力修行。
　　一直站在叶生肩膀上的虚空大魔王开口道：“叶生，我感觉到了，有几道恐怖气势朝着这里涌来了。”
　　叶生神情一动，问道：“是天山七怪吗？”
　　“是的。”虚空大魔王点头。
　　它话音还没有落地，羽化圣地倒是先反应过来。
　　轰轰轰！！
　　一股股恐怖的气势震慑了苍穹，接连升腾而起，一个个老人浮现在虚空，脸色严肃的盯着山门之外。
　　在那里，有让他们忌惮的气势赶来。
　　羽化圣地的大祖脸色严肃道：“到底是谁，一下子来了六道恐怖的气息？”
　　二祖眼神惊疑不定，盯着虚前辈，喝问道：“来的人和你有关系？”
　　“他们和我可没有关系。”虚前辈淡淡道，虽然同为天山七怪，但彼此之间根本没有太多交集。
　　“不是你，那是为谁而来？”三祖吃惊道。
　　羽化圣地的十二位老不死全部出来了，实在是来者太惊人了。
　　六道不逊于他们的气势，其中还有几道是让他们都感觉恐怖的存在。
　　由不得他们不紧张。
　　羽化圣地的圣主修为太低，感应不到，紧张的问道：“老祖们，发生了什么事情？”
　　大长老和执法长老也都想问，他们也都感应不到。
　　不仅仅是他们，暗中观察的人也都想知道。
　　叶生上羽化圣地，怎么变得一波三折起来。
　　现在羽化圣地的老不死全部出现，十二位虚境十一层大高手，这是任何人都无法小觑的力量。
　　他们一起出现，是为了什么？
　　叶生看到这一幕，哈哈大笑起来。
　　这笑声很突兀，如同平静的水中丢入一块石头，溅起波澜。
　　刷刷刷！
　　一时间，十几道目光投射到叶生的身上。
　　这些目光里，有冰冷刺骨，有杀意盎然，有淡漠无视，有鄙夷不屑……
　　这些人没有把叶生发在眼里，一个先天十重，他们随手可杀，有什么值得关注的。
　　“你笑什么？”大祖阴森恐怖的问道，他年纪最大，修为也最高，盯着叶生，如同死神的窥视，仿佛下一秒就要带走叶生的性命。
　　但叶生毫无所惧，面带笑意道：“我在笑你们蠢。”
　　大祖眼神一冷，喝道：“你是在骂我们？”
　　“对，你们活的太久了，思想僵化，蠢得可以。”叶生点点头，毫无所惧。
　　“伶牙俐齿，胆子不小，但是脑子太笨，不知道绝对力量可以碾压一切，你一个先天十重也配在这里说话？”大祖摇摇头，眼神冷淡，十分不喜叶生，轻轻一掌拍下去。
　　轰隆隆！
　　他的轻轻一掌，在别人眼里，就是天塌下来了。
　　在叶生眼里也是这样。
　　但叶生站在原地，依旧面带鄙夷，还在嘲笑他们，根本不动，也不抵挡。
　　暗中观察的人纷纷摇头，叶生这样做太傻了，主动挑衅羽化圣地的这些老不死，这不是找死嘛。
　　就连虚前辈都不替叶生抵挡了，她就静静站在虚空，平静的看着。
　　羽化圣地圣主脸色狰狞一笑，道：“叶生，这一下你要死了吧，连你的虚前辈都不帮你，我倒要看看，你还有什么本事抵挡？”
　　“这一掌伤不到我。”叶生撇了他一眼，镇定自若道。
　　“聒噪，像个乌鸦，惹人心烦，我先搜魂，在杀了你。”大祖眉头一皱，这一掌迅速落下去，直接覆盖了叶生。
　　轰隆隆！
　　爆炸声响起，叶生所在地方位置，被这一掌排的稀碎。
　　围观的人发出一声叹息，叶生终于把自己给作死了。
　　羽化圣地的圣主，大长老，执法长老也都发出快意的笑声，罪魁祸首终于死亡了，接下来就要杀了虚前辈，一切便结束了。
　　可没等他们笑几下，大祖忽然脸色大变，迅速拉开身位，避开了一道直射而来的金色光芒。
　　“有人？”其余几位老祖眼神凌厉的盯着叶生所在的位置。
　　一抹金色的光芒透露出来，化为一个铜钟，倒扣下来，保护了叶生。
　　等到烟波消散，人们才看清楚，在叶生的身边，出现一个大腹便便的和尚，面貌偏向异族人士，但是一身佛门正宗的气息，却让很多人脸色一变。
　　大祖震惊道：“木怪和尚？”
　　曾经大闹佛门各派的大高手木怪和尚，大祖还是听说过的，但他不是已经被赶出中土了吗？
　　他和叶生怎么扯上关系的？
　　大祖百思不得其解。

第九章 图腾继承者出现

　　木怪和尚的出现，震惊了所有人。
　　他的名气直到如今还在一些宗门里流传。
　　特别是各大佛门，都有这样一个恶和尚的传说。
　　只是这些年木怪和尚消失了，新生一代不知道他的故事。
　　但老一辈却记得清楚。
　　木怪和尚可是把各大佛门都得罪个遍还活的好好的存在。
　　他是怎么和叶生扯上关系的?
　　羽化圣地的这些老不死不解的看着。
　　事情的发展，好像不对劲了。
　　“木怪和尚，我知道他，我父亲和我说过，说是他是一个痴迷于佛法的和尚，乃是西域之人，进入中原，求佛之心坚定，但是不被佛门的人接受，后来就开始偷学各种佛门经典，以至于遭受一致追杀，消失在天地间几十年了。”暗中有人说道。
　　“这个叶生到底是在那里找到他的？”有人不解的问道。
　　“你应该问，叶生拿什么能请动这样一个高手。”
　　“不止，前面那个美女，现在这个和尚，叶生请了两个大高手来护法。”
　　“卧槽，这岂不是说，羽化圣地也拿他没办法了？”
　　“不至于，叶生这边只有两个人，羽化圣地的老祖可有十二位。”
　　很多人议论纷纷，但正如他们说的，即便木怪和尚来了，羽化圣地也不是很担心，顶多棘手一点。
　　大祖眼神冷淡的问道：“木怪和尚，你躲起来几十年，为什么会来到这里？”
　　这个问题很多人都想知道。
　　木怪和尚双手合十，笑态可掬，道：“叶生施主可是小僧庙里最大的香客，小僧自然要保护好他。”
　　大祖眉头一皱，道：“一个香客，值得你舍命保护，你不知道来到这里，下场可就是走不出去了。”
　　木怪和尚摇头道：“阿弥陀佛，小僧很怕死的，所以这一次不打算死。”
　　“木怪和尚，你们这一边只有两个虚境，我们这里可是有十二位，你现在离开，我羽化圣地不会追究这件事情。”大祖沉声道，他不想起冲突，只想杀了叶生，最好在杀了虚前辈，以儆效尤。
　　大祖的提议很不错，但是木怪和尚摇摇头，道：“和尚我虽然不重要，但也知道一诺千金，既然答应了叶生施主，那边会坚持到底，今日这羽化圣地，我不走。”
　　大祖眼神阴翳，非常不满，喝道：“你不走，可是要死在这里的。”
　　其余十一个老不死也都盯着他，气势腾腾，想给木怪和尚一个下马威。
　　但是面对这些人，木怪和尚只是微笑，却不后退。
　　叶生冷笑起来，道：“我说了，今日来就是给羽化圣地送终，怎么，你们也开始担心了？”
　　“笑话，我羽化圣地何曾怕过，只不过不想多造杀戮罢了。”大祖冷喝道。
　　叶生仿佛听到了世界上最好笑的笑话，捂着肚子哈哈大笑起来，笑声震天响，回荡在羽化圣地群山之间。
　　大祖脸色阴沉道：“你笑什么？”
　　“我笑你自欺欺人，我笑你谎话连篇，我笑你小人装君子，我笑你羽化圣地道貌岸然，我笑你们这群老不死的怎么还不死？”叶生脸色一冷，呵斥道。
　　“放肆！”大祖一怒，双目绽放冷芒，盯着叶生。
　　轰隆隆！
　　滚滚真气化为一只巨兽，狰狞恐怖，覆盖而来，要吞噬叶生。
　　阿弥陀佛！
　　木怪和尚立即一声佛号，背后发现佛祖虚影，双手一压，当即镇压了大祖的气势。
　　他是来保护叶生的，自然不能让叶生出事。
　　这一番碰撞，造成一股飓风，席卷了整个群山，让很多弟子都站立不稳。
　　“怎么，说到你的痛处了，开始恼羞成怒，想杀我灭口？”叶生冷笑起来。
　　大祖阴狠的盯着叶生，喝道：“闭嘴，你在多说一句，今日一个也别想走。”
　　叶生哈哈大笑起来，笑声里充满了不屑，道：“你也害怕吗？”
　　“你也害怕你们这群世间恶魔做得事情被世人这些，所谓的正道领袖，千古圣地，背地里全是魔鬼吗？”叶生质问道。
　　大祖抬起手掌，冷冷道：“死！”
　　他不想和叶生废话，只有杀了叶生，这件事情便不会传出去。
　　羽化圣地抓孕妇和婴儿这件事情，一些宗门是知道的，但因为羽化圣地势力太大，他们不敢说出去，所以这些只在高层之间传播。
　　底层百姓是不知道的，尤其是羽化圣地附近的百姓们，他们家人肯定有被羽化圣地祸害的妻子。
　　这件事情要是被叶生揭破，羽化圣地的名声会一落千丈，从一个大圣地，变成人人喊打的魔门。
　　大祖不能让这样的事情发生，他要击毙叶生。
　　轰隆隆！
　　大祖一掌打来，气势无双，云层翻滚，浩浩荡荡。
　　木怪和尚一步跨出，宣一声佛号，道：“施主，你们都入魔了，叶生有什么话尽管说。”
　　木怪和尚也支持叶生把这件事情说出来。
　　砰！
　　大祖这一掌，被木怪和尚挡住了，他脸色不变，冷喝道：“老二，你去杀了他。”
　　二祖脸色狰狞道：“我早就看这个小子不顺眼了，只有先天顶峰的实力，也敢来管我羽化圣地的事情，活腻歪了？”
　　二祖以指为剑，直接点杀而来。
　　虚前辈见状想出手，可七祖等人立即围住了他。
　　叶生孤立无援。
　　木怪和尚专心致志的对付大祖，他才是羽化圣地最强大的人，木怪和尚打起来很吃力，需要全力以赴。
　　孤立无援的叶生看着二祖的攻击，完全无视，大声道：“羽化圣地的十四位老祖每年延续生命的办法，就要是……”
　　“闭嘴。”二祖厉喝一声，速度飚射到了极限，几乎瞬间，来到了叶生的眼前，一指点出去。
　　轰隆隆！
　　这一指威力巨大，点在叶生的眉心上，必死无疑。
　　为了不让叶生说出去，他们连图腾继承者的位置都不想知道了。
　　可见二祖对叶生的恨意。
　　“小杂种，我羽化圣地的事情，也是你能胡乱编造的？”二祖狰狞一笑，手指和叶生眉心的皮肤碰上了。
　　下一秒，叶生必死无疑，二祖内心在冷笑。
　　可这个下一秒，他等来的不是叶生的死亡，而是一个熟悉的脸庞。
　　“图腾继承者！”二祖尖叫一声，然后便是无边的愤怒，比对叶生的愤怒还要浓烈十万倍。
　　“你竟然敢出来？”二祖凄厉的大吼，毫不犹豫的激活自己全盛状态。
　　他要杀了这个王八蛋。

第十章 你特码到底找了多少人？

　　图腾继承者的出现，让二祖直接狂暴了。
　　他根本不顾自己苍老的身躯，直接激活全盛时期的实力，即便燃烧生命，他也要杀了图腾继承者。
　　轰隆隆！
　　这恐怖的气势，直接弥漫了整个羽化圣地，把羽化圣地的弟子，还有一些在暗中观察的人震惊得够呛。
　　如果二祖之前是一汪死寂的湖泊，那么现在他就是风起云涌的大海，刮起了飓风，恐怖的气势席卷了全场。
　　不仅仅是二祖，羽化圣地这十二位老不死的，在听到二祖一声大吼后，看到了图腾继承者，一个个都疯狂了。
　　“去死！”脾气火爆的立即就想冲上来，掌心凝聚至强的功法根本不加掩饰，就是要杀图腾继承者。
　　连和木怪和尚打斗的大祖也凄厉的长啸一声：“图腾继承者，你该死啊。”
　　这一声大吼，传遍了整个羽化圣地，让很多人不解，为什么这些老祖级别的人，这么恨图腾继承者？
　　羽化圣地的圣主和大长老，执法长老都傻眼了。
　　他们没想到自己千辛万苦找寻的图腾继承者，竟然主动的出现在羽化圣地。
　　这算什么？
　　众里寻他有千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？
　　还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　叶生冷眼看着，这些老不死变成这样，都是拜图腾继承者所赐，要不是图腾继承者把他们从地下挖出来，他们此刻应该还在永封，等到复苏的时机。
　　当然，叶生百分百支持图腾继承者的决定，这些老不死的永封，代价就是孕妇和婴儿，让他们永封个几百年，几百万孕妇遭难？
　　叶生一想到这个画面，就忍不住愤怒起来。
　　这些人，不配活在这个世界上。
　　图腾继承者也是冷着脸，看着怒发冲冠的二祖，面对隆隆的气势面不改色，道：“一切都该结束了，百年前我把你们挖出来，百年后，我亲手送你们上路。”
　　“送我们上路，百年前你做不到，被我们追的狼狈不堪，百年后你一样做不到。”二祖怒吼，一下子冲过来，一掌劈下来。
　　轰隆隆！
　　滚滚真气伴随着条条道韵一下弥漫出来，笼罩了图腾继承者。
　　他要杀了这个世界上最恶毒的人。
　　就是因为他，他们这些人的希望全部毁了，苟活了百年，看着自己身体每日都在衰老，这种滋味就像是在等待着死亡脚步临近一样。
　　难以忍受，日复一日，折磨着羽化圣地的这些老不死，把他们一个个变得思想极端，心态扭曲，残暴不仁，厌恶世间的一切。
　　图腾继承者冷着脸，一步跨出，手掌一拉，一幅图腾史记浮现出来，化为无数的神光，抵挡了这一击，顺带着震飞了二祖。
　　“我这一次来，可是完善了图腾史记，你不是我的对手了，我要一一把你们全部埋葬。”图腾继承者大吼一声，盯着二祖杀出去。
　　他得到叶生的提点，这段时间一直在顿悟，把叶生说的神话故事延伸到图腾的故事里，创造出一门图腾史记。
　　这让图腾继承者的实力，大幅度提升。
　　百年后，他真正无惧羽化圣地。
　　这一次，他带着自己的图腾史记，要把羽化圣地这个毒瘤，彻底拔出。
　　轰隆隆！
　　二祖被图腾继承者这一击给震飞，脸色一变，不敢置信，他都提升到全盛时期，竟然还拿不下图腾继承者？
　　“去死！”二祖不相信，他的体内飞出一盏渔灯，灯光照射出万家灯火，朦胧美景，在这一刻，把图腾继承者禁锢起来。
　　“去死吧。”二祖低吼，一掌打来。
　　“盘古开天地！”图腾继承者大吼一声，身体骤然一变，化为一尊巨人，手持巨斧，狠狠一劈。
　　轰隆隆！
　　这一击，真的好似劈开了天地，把二祖的法宝一盏渔灯给砸碎了。
　　而后，这一斧子趋势不减，撞击在二祖的身上。
　　咔嚓！
　　二祖直接被击飞出去，大口喷血，不敢置信的盯着图腾继承者。
　　“你……你摸到了门槛？”二祖震惊道。
　　图腾继承者修为还是虚境十一层，但是他已经摸到了十二层的门槛了。
　　这个差别可大了，羽化圣地这一群老不死的，摸到门槛的也不过寥寥数人。
　　大祖是一个，被木怪和尚拉扯住了。
　　三祖是一个，五祖也算一个。
　　就这三个人摸到了十二层的门槛。
　　二祖没有摸到，所以即便激活全盛状态，也不是图腾继承者的对手。
　　图腾继承者脸色冰冷，根本不废话，转手就是一斧子砸下去。
　　“你这种毒瘤不配活在这个世界上，去死吧。”图腾继承者愤怒道。
　　这一斧子下去，二祖目眦欲裂，惊恐的发现，即便自己激活了全盛状态，也不是图腾继承者的对手。
　　他急忙后退，想规避这一斧子。
　　但很可惜，他现在和图腾继承者差距有点大，这一斧子他有点避不开。
　　“老三，救我。”二祖毫不犹豫大喊，神情惊怒道。
　　三祖体内潜伏的巨龙一下子冲破云霄，就如同猛虎出闸，开始展现霸道的威严。
　　铿锵！
　　三祖砸出自己的法宝，一杆长枪，寒气凛洌，撞击在巨斧上，把巨斧打碎了，化为能量碎片，掉落一地。
　　“没想到你竟然突破了，百年前真的该一起出去杀你的，让你溜了是我这一辈子最大的过失。”三祖冷冷道。
　　“你们真的该死，我不仅要杀你们，还要把你们做的事情昭告天下，让天下的人都知道你们的丑事。”图腾继承者冷声道。
　　“大话谁都会说，但是今日你来了，就别想活着离开。”三祖冷笑起来，对二祖道：“去杀叶生，我倒要看看，还有谁来救他？”
　　接二连三出现的高手，已经让这些老不死的没有心思在玩弄下去，早点解决，他们还要保留一些能量，维持生命。
　　二祖满腔悲愤无处发泄，正好听到三祖的话，立即盯上了叶生。
　　他的双眸赤红，充满暴虐，白发飞舞面目狰狞，低吼一声：“去死吧叶生。”
　　他根本不想和叶生废话了，五指成抓，狠狠一击，就要把叶生给撕成碎片。
　　咚！
　　但是这一击，二祖打在了一件法宝上。
　　一件祭祀的用的大鼓，被二祖打的发出沉闷声响。
　　荒人祭祀来了，在度让二祖想杀叶生的希望破灭。
　　二祖悲愤的怒吼一声：“你特码到底找了多少人来？”

第十一章 天山七怪

　　叶生怎么样都杀不死。
　　木怪和尚来救他，图腾继承者来救他，现在又来了个面像陌生，但实力却不弱的荒人祭祀。
　　二祖要哭了，他从未觉得一个先天境界的小子这么难杀。
　　难杀到他都想放弃了。
　　叶生眼神渐冷，道：“你们羽化圣地家大业大，我既然要来，自然做足准备。”
　　二祖满脸悲愤，盯着荒人祭祀，质问道：“你是草原荒人，也敢插手中原事情？”
　　荒人祭祀嘿嘿一笑，道：“我是受到了神灵的指引，发现这里有大恶，前来消除这片人间秽土。”
　　“就凭你们？”二祖不屑道，忽然大吼一声：“老伙计们，一起出手，不能在拖延下去了。”
　　局势越来越不对劲，叶生身边的帮手逐渐多了起来，现在加起来已经有四个虚境十一层的大高手。
　　而且，还有三道气息正在蔓延而来。
　　“杀！”七祖低吼一声，出手就是抱山印，在度冲击虚前辈。
　　十二老祖和十一老祖脸色狠辣，帮助七祖一起围攻虚前辈。
　　余下的八祖，九祖，十祖等人立即出手，攻击荒人祭祀。
　　轰隆隆！
　　这几人出手，一片霞光落下，威势巨大，五彩茫茫，眼睛都睁不开，非常吓人。
　　荒人祭祀却没有被吓到，而是敲动自己的大鼓，发出了隆隆声响，虚空一片片的断裂，这些攻击全部被截断了。
　　“地狱里的群魔在召唤你们，早点下去陪着他们吧。”荒人祭祀发出冷笑，既然来了，就灭了这个羽化圣地。
　　他很强大，很无敌，一手大鼓，一手如锤，以一敌三，竟然不落下风。
　　二祖见到这一幕，没有第一时间出手，而是盯上了叶生。
　　叶生也看向里他。
　　两个人对视，叶生的眼神很平静，二祖却是恨不得把叶生立即击杀了。
　　但是他迟疑了。
　　叶生身侧没有人，完全暴露出来，他只要攻击到叶生，叶生必死无疑。
　　可二祖迟疑了。
　　前面几次的失败让二祖的忌惮之意升腾而起，他不确定叶生还有没有别的帮手来。
　　“你不想杀我吗？”叶生呵呵一笑，道。
　　二祖眼神阴翳，盯着叶生，如同恶鬼噬人，但就是没有在动手。
　　他感觉到了，有三股恐怖的气势朝着羽化圣地飞驰而来。
　　速度非常快。
　　“你还有帮手？”二祖苦涩的问道，他恨意无穷，但就是杀不了叶生，因为叶生带来的人太多，也太强了。
　　叶生带来的这几个人，都是虚境十一层，图腾继承者更是摸到了十二层的门槛，这简直不可思议。
　　要知道在百年前，图腾继承者可是被追的慌不择路，要不是羽化圣地的这些老不死没有一起出动，图腾继承者能否逃得掉都是个问题。
　　叶生没有回答二祖的问题，而是大声道：“我早就说了，今日会给羽化圣地送终。”
　　“小子，你别得意，等我们解决了你的帮手，你必死无疑。”二祖阴森道。
　　“是吗？”叶生不屑一笑，完全不相信。
　　“赶来的三个帮手也是虚境十一层吗？”二祖脸色阴沉的问道。
　　叶生点点头，道：“他们杀你们，如屠狗一般轻松。”
　　还没有来的是人魔，守墓人，断刀客。
　　这三个神秘的很，而且非常强大，强大到虚前辈等人都不想轻易得罪，大家在天山上井水不犯河水。
　　“笑话，即便是虚境十一层，我们极尽升华，也可以斩杀殆尽。”二祖冷笑道。
　　“轰”
　　刹那间，一股汪洋一样的可怕波动冲起，血色光芒弥漫，生命气机极度鼎盛，席卷了整片泰山，整个羽化圣地。
　　羽化圣地内的人都感觉一阵心悸，近乎要窒息，好似有什么洪荒凶兽盯住了他们一样，如芒在背，像是有一个庞然大物，凶狞的锁定了所有人。
　　即便是二祖，也在这一刻心里一抖，脸色狂变，不敢置信的看着。
　　不仅仅是二祖，还有其余羽化圣地的老祖们，一个个急忙后退，站在一起，眼神惊疑不定。
　　“这恐怖的气势，到底杀了多少人？”大祖严肃道。
　　“这人好似在刀山血海里走出来一样。”三祖眉头紧锁，感觉很恐怖。
　　其余的人都严肃的看着，盯着前方。
　　虚前辈等人也都停手，来到叶生的身边。
　　“这个拿刀的家伙到底在哪里杀的怎么多人？”荒人祭祀摇头道。
　　“阿弥陀佛。”木怪和尚宣一声佛号，低眉垂眼。
　　图腾继承者咬牙道：“等他们都来了，今日就灭了羽化圣地，让这些人全部下地狱去。”
　　虚前辈盯着叶生，问道：“等下打起来，你就去救楚中天，这里有我们足够了。”
　　叶生点点头，知道大战一触即发，自己留在这里也帮不上忙。
　　暗中观察的人也都眼巴巴的看着，这来的到底是谁，杀气这么浓郁，让人惊悚。
　　血色的波动在凝聚，化为一柄长刀，然后狠狠一斩。
　　轰隆隆！
　　这一刀，直接斩断了羽化圣地的一座山脉，地动山摇，无数的弟子惨叫，惨遭波及。
　　大祖脸色一变，怒喝道：“欺人太甚，不要逼着我极尽升华。”
　　极尽升华后的他们，会短暂的恢复巅峰，可燃烧的却是生命。
　　“我给机会让你们极尽升华，看看能抗住我几刀。”一道霸道的声音响起，随后一道单薄的身影走上来，只有一条手臂，另一只袖子空空如也。
　　断刀客，他满脸冷峻，盯着羽化圣地的一众老祖，眼神不屑，淡淡道：“一群该死的人，活在这个世界就是浪费资源。”
　　“说的不错，可惜了，你们的尸体已经腐朽，不能当我陵园的养分。”一道苍老的声音响起，在断刀客上来后，一个白发苍苍的老者，和大祖等人一样苍老，但却没有死气沉沉，正是守墓人。
　　在守墓人后面，是一白发之人，脸色冷漠，看着他们就如同看死人一样。
　　这三人一出现，很多人都震惊的看着。
　　又是三个虚境大高手？
　　叶生到底在哪里找到这些大高手的？
　　大祖脸色震惊的问道：“你们是谁？”
　　这些人里，他只认识几个人，大部分都有不认识，这很不正常，要知道他活这么久，很多虚境高手他都认识，或者是知道。
　　“我们是谁你不需要知道，但是外界好像称呼我们为，天山七怪。”图腾继承者淡淡道。
　　此话一出，所有人都呆住了。

第十二章 大战开始

　　天山七怪，在整个修行界，整个江湖里，都不算什么大人物。
　　他们这是在天山附近有名气，或者偶尔有人知道天山被七个人占据了，不允许任何人进入山顶。
　　但因为天山七怪一直没有下山，一直没有露面，很少有人会去山顶找他们，所以名声没有传开。
　　就算是知道他们的人，也绝对不会想到，天山七怪竟然这么恐怖。
　　七个人，全部都是虚境大高手。
　　这很不可思议，才会让这么多人震惊。
　　大祖脸色阴翳道：“各位，你们与图腾继承者什么关系？”
　　虚前辈淡淡道：“没关系。”
　　“没有关系。”断刀客道。
　　“没关系。”木怪和尚道。
　　“冷战关系。”荒人祭祀道，他最近和图腾继承者搞的不愉快，处于冷战升期间，已经好几个月没有说话了。
　　其余几个人都不愿意回答，或是懒得回答。
　　大祖脸色一喜，道：“你们和图腾继承者没有关系，那我把楚中天还给叶生，你们就此离开，我们也不针对你们，只杀图腾继承者。”
　　这个提议一出，很多人都愣了。
　　一直强势的羽化圣地，竟然妥协了。
　　难道他们惧怕天山七怪？
　　刷刷刷！
　　无数到目光落在图腾继承者身上。
　　虚前辈好笑道：“你说我们要不要同意？”
　　荒人祭祀道：“我好想同意，想看你被围攻。”
　　“这提议可以接收一下。”断刀客仔细想了想，道。
　　图腾继承者嘴角抽抽，无语道：“你们这个时候耍我玩有意思吗？”
　　他当然不怕这些人答应羽化圣地，但就是很不爽，这正紧要关头呢，一群人的恶趣味又犯了。
　　大祖眼含期待问道：“各位怎么样，只要你们离开，我羽化圣地便会赠送给各位大量资源。”
　　叶生看着，忽然不满道：“这件事情你应该问我，我才是决定打不打的人。”
　　大祖瞥了眼叶生，淡淡道：“叶生，你之前辱我羽化圣地的事情我不追究了，楚中天我也会放了，你就别捣乱了。”
　　叶生咬牙，这是把他当小孩子吗？
　　大祖很显然只想搞定天山七怪中的六怪，他不想打架了，极尽升华打起来，就算赢了，也是惨胜，更别提输了，那样的话，羽化圣地就要遭受万劫不复。
　　他没有把叶生放在眼里，叶生才先天十重境界，根本插手不进来，他这是关注着天山七怪。
　　“这件事情，还是要看叶生的意见。”一直沉默的人魔忽然开口道。
　　大祖神情一变。
　　“对，叶生说打，我们就往死里打，即便今日死在这里，也毫无怨言。”守墓人坚定的点头。
　　大祖憋屈的看着他们，很想大骂，你们一群虚境大高手，竟然要听叶生这样一个先天小辈？
　　“我们是叶生叫来的，叶生不说停，那就继续打下去。”虚前辈也慎重其事道。
　　大祖只好在看叶生，勉强挤出一个笑容，问道：“叶生小友，打下去对你我都没有好处，只会让暗中的人快意，不如就此和解，我把楚中天交出来？”
　　叶生摇头，露出一个微笑，道：“现在知道问我了？”
　　“晚了，今日羽化圣地和我们必定有一方彻底毁灭，这是一场战争，只有你死我活，没有第三条路。”叶生脸色一冷，喝道。
　　大祖脸色一沉，盯着叶生，露出一丝狰狞的表情，道：“我向你们妥协，不是因为惧怕你们，而是不想做出无畏的伤亡，你要是想打，我极尽升华，这里没有人是我的对手。”
　　大祖傲然的盯着叶生，姿态十足，一派大佬，能委曲求全的说这些话，已经足够了，既然想打，他也不怕。
　　“没有人是你的对手？”叶生讥讽一笑，看向断刀客，问道：“可以一战否？”
　　“我来杀你。”断刀客一步跨出，单手劈出，浑厚的真气化为大刀，隆隆的声响，直接劈砍下去。
　　“既然你们找死，那我就成全你们，把你们全部杀了，吸收你们的血肉精华，我倒也可以维持下去。”大祖一咬牙，体内的丹田逆转了空间和时间。
　　轰隆隆！
　　大祖的身体骤然从一个老态龙钟的老人，变成了一个满头黑发的中老人。
　　他年轻了一百岁，回到了一百年前巅峰状态，面对断刀客的这一击，一指点出。
　　咔嚓！
　　断刀客这一刀，直接化为碎片，无法伤到他分毫。
　　“逼得我极尽升华，你们全部都要死亡。”大祖长啸一声，直接朝着断刀客杀将而去。
　　他五指抖动，射出道道神芒，交织在一起，化为一张大网，要把断刀客禁锢起来。
　　断刀客冷眼看着，忽然一飞冲天，单手虚握，一柄断刀浮现出来，被他握在手里，狠狠一斩。
　　咔嚓！
　　这张大网顿时碎裂成无数块，断刀客眼神一冷，就盯着大祖，施展出绝世的刀法。
　　恐怖至极。
　　这刀法凌厉迅猛，带有强大的气浪，一下子逼的大祖飞起来，和断刀客不断的交手，不断的后退。
　　虚前辈见到这一幕，淡淡道：“叶生，你去救楚中天，这些人是们来对付。”
　　叶生连忙点头，微微后退。
　　虚前辈素手芊芊，施展撼天印，直接把七祖，十祖，十一老祖，十二老祖都攻击到了。
　　一方撼天印，使得虚前辈硬生生抵挡了四个人的攻击。
　　“和尚不会杀生，也学虚姑娘，拉走四个人吧。”木怪和尚一尊佛祖虚影，当即带走了四个人。
　　九祖，八祖，六祖，四祖。
　　这四个人被木怪和尚笼罩在其中，不得不还手，攻击木怪和尚，也使得原本高手如云的羽化圣地，只有寥寥数人了。
　　图腾继承者施展图腾史书，在度和五祖纠缠在一起，两个人都是触碰到十二层的门槛，此番交手，自然很熟悉。
　　而余下的二祖，三祖，面面相觑，和身后的羽化圣地圣主等人，弱小可怜又无助。
　　“一人一个，看谁杀的多。”人魔冷淡道，直接攻击二祖去了。
　　人魔的攻击很厉害，二祖只是接了一招，就知道自己不是对手。
　　他想找帮手，但三祖被守墓人拖住了。
　　至于羽化圣地的圣主和长老，全部被荒人祭祀盯上盯上了。
　　一场大战，就此爆发。

第十三章 再见楚中天

　　虚前辈和木怪和尚一人拖住四个人，完全不想着杀人，就拖着完事了。
　　另一边，断刀客和大祖的战斗最是激烈，双方都是虚境十一层巅峰的高手，在群山之间，战斗余波激荡，砸碎了不少的山峰。
　　大祖极尽升华，达到了巅峰，可面的断刀客，依旧只能防守多，进攻少，完全被压制了。
　　图腾继承者和五祖的战斗也是如火如荼，双方手触摸到了虚影十二层的门槛，一时间分不出胜负。
　　守墓人和三祖的战斗也是这样，双方都无法去支援别人。
　　唯独二祖，现在很凄惨。
　　他的对手是人魔。
　　人魔很强，在天山七怪里，绝对是至强的那几个人。
　　他一出手，二祖就知道自己挡不住。
　　即便他极尽升华，也挡不住人魔的攻击。
　　人魔赤裸双手，施展一门很诡异的功法，圣洁的魔气不断的冲击出去。
　　魔气乃是邪恶，但在他这里，变得圣洁，可见他的两种状态多么恐怖。
　　二祖极尽升华，燃烧为数不多的寿命，可依旧抵挡不住。
　　轰！
　　又是一击，人魔身形诡异，直接一掌打在了二祖的胸膛，把二祖打浑身颤抖，大口吐血。
　　“救我。”二祖大吼道，神情惊恐。
　　人魔冷眼看着，道：“没有人能救你。”
　　所有人都被缠住了，没有人能分身前来救他。
　　二祖在人魔的手下，根本不是一合之地。
　　“去死！”人魔真气汇聚，黑白纠缠，化为一张大弓，一抹璀璨的道韵凝聚的长箭搭在上面。
　　弯弓射二祖。
　　“不，我不能死！”二祖惊恐的逃走，不想在打了。
　　人魔冷眼看着，然后闭起眼睛，手指一松。
　　嗡！
　　一道长虹划过天际，下一瞬间，插入二组的身体内。
　　噗！
　　二祖一口鲜血喷出来，身体摇摇欲坠，胸口插着一柄箭，眼神绝望。
　　“我……不能……这样死掉。”二祖浑身的生命力迅速流逝，眨眼间，化为了灰飞。
　　人魔淡定的看着，没有任何喜悦，杀一个将死之人，有什么好得意的。
　　他在度抬起虚拟长弓，对准了五祖，弯弓搭箭。
　　五祖脸色一变，大吼道：“和他们拼了，不然打下去，必死无疑。”
　　图腾继承者爆发怒喝：“去死吧，恶魔们。”
　　一尊无头战神浮现在虚空，手持一柄巨斧，正是神话传说中的刑天战神。
　　此刻图腾继承者一斧子劈下去。
　　轰隆隆！
　　又是一条山脉被劈碎了。
　　五祖以身化盾，一尊巨大的玄武浮现在虚空，抵挡着一击。
　　嘭嘭嘭！
　　刑天的斧子劈下来，直接砸在玄武的背上，顿时爆发出巨大的能量冲击，化为波涛，蔓延全场。
　　整个羽化圣地，变成了战场。
　　五祖低吼一声，但还是抵挡住了，这一斧子劈在他所化的玄武背上，没有伤到他。
　　可随后，人魔冷漠的射出长箭。
　　划破苍穹！
　　直接落在了五祖的胸膛。
　　噗！
　　这一箭，把五祖给射飞了几百米，巨大的能量冲击，瞬间捣毁了五祖的一切生机。
　　羽化圣地的弟子们绝望的看着，这一下损失两位老祖，他们看到了绝望。
　　不仅仅是他们，还有大祖，三祖等人，都发出怒吼，不管衰老的身体，全部激活实力，想取救援。
　　可他们面对的断刀客和守墓人，这两个一样深不可测，无论他们如何增加力量，他们都能抵挡下来。
　　根本无法脱身。
　　而人魔就站在虚空，弯弓搭箭，找人来射。
　　这些老不死的存在，现在变成了靶子，被他一箭带走一个。
　　叶生看到这一幕，心里安定下来了。
　　这一战，他打赢了，果然天山七怪就是比这羽化圣地的老不死要厉害。
　　当然，如果不是他们都欠叶生人情，这个世界上没有人能把他们聚齐。
　　“去救楚中天。”叶生见局势稳定，立即想起来这个苦命的兄弟。
　　他直接朝着羽化圣地深处走去。
　　沿途叶生遇到了一些逃跑的羽化圣地弟子，抓住一个问道：“楚中天被关在哪里？”
　　“地牢，主殿地牢里。”这名弟子颤抖着道，生怕叶生给他一下。
　　整个羽化圣地都被吓破胆了。
　　太空上，他们的老祖一个接着一个死亡。
　　底下，人心惶惶，看出不好的结局的弟子们，现在都抢夺资源，携带着离开。
　　有人看到叶生，但丝毫不敢靠近。
　　叶生太恐怖了，本身就很厉害，还和天山七怪这种恐怖的高手认识，可以说羽化圣地的灭亡，都是叶生一手带来的。
　　叶生丢下这个弟子，直接朝着主殿地牢敢去。
　　主殿里，空空荡荡，弟子们全部离开了。
　　地牢入口根本没有人把守，叶生很轻松的进去了。
　　整个地牢里关押着很多人，都是羽化圣地的敌人，他们看到叶生后，立即激动起来。
　　叶生不理会他们，而是直奔一个方向。
　　他看到了楚中天。
　　大半年未见楚中天，再见竟然是在地牢里。
　　叶生一直很担心他受苦受难。
　　但是现在看到他，叶生神情一楞。
　　楚中天在地牢里舒舒服服的睡着了。
　　外面轰鸣不断，地动山摇，他竟然睡着了，一点都不担心。
　　而且叶生看到现在的楚中天，竟然发现他长胖一点，脸上有点肉了。
　　“喂，该上路了。”叶生没好气道，枉他担心的要死，楚中天给竟然没心没肺的在这里睡大觉。
　　楚中天忽然一下子蹦起来，看到叶生，震惊道：“我又做梦了吗？”
　　叶生道：“你没做梦，我来救你了。”
　　楚中天揉了揉眼睛，道：“你怎么来的，这里很危险啊。”
　　“打上来的呗。”叶生淡淡道。
　　楚中天一下子激动起来：“你为了救我，打上了羽化圣地？”
　　叶生点点头。
　　“哇，我感动的要哭了啊，好兄弟，我果然没有看错你。”楚中天隔着牢犯，抱紧了叶生。
　　叶生任他抱了一会，才道：“你让开一点，我打开这个门。”
　　楚中天立即后退。
　　叶生拿出了人间百态剑，狠狠一斩。
　　铿锵！
　　地牢的门无动于衷，一点火星都没有绽放。
　　“别想了，这门是用的千年寒铁打造，没有虚境高手是打不开的。”旁边牢房里的一个老者淡淡道。
　　叶生和楚中天愣住了。

第十四章 吞噬宝物

　　千年寒铁本就稀有，乃是铸造法宝的绝佳材料，一斤左右就可以锻造一件先天级别的法宝，但是现在叶生看这里，至少也是好几千斤。
　　羽化圣地太富有了，这让楚中天绝望了。
　　“兄弟，你一个人来的吗？”楚中天问道。
　　叶生摇头，道：“我带着虚境大高手来了，但是他们在外面打斗。”
　　楚中天一楞，扭头看向外面的世界，从窗户里，看到了整个羽化圣地都沸腾了。
　　“怎么回事？”楚中天后知后觉问道。
　　叶生问道：“外面那么大动静，你不知道？”
　　楚中天没好气道：“我整天都被他们灌下去麻药，整个人昏昏沉沉，不自觉想睡，一身实力也被封禁了，自然感觉不到。”
　　虚空大魔王忽然道：“叶生，你那个破炉子可以试一试。”
　　叶生诧异的看着虚空大魔王，自从天山七怪出来后，它就保持沉默，什么话也不说，刻意在隐藏自己，没想到现在竟然开口了。
　　“众神丹炉可以吗？”叶生不确信。
　　“试一试。”虚空大魔王点头。
　　叶生将信将疑，立即把众神丹炉拿出来，放在手里，然后催动。
　　呼呼呼！
　　一阵大火燃烧起来，激烈无比，来势汹汹，一下子萦绕整个铁门。
　　楚中天吓得后退几步。
　　不仅仅是楚中天，还有其余房间的人，也都诧异的看着，眼里带着惊喜和雀跃。
　　这火正在蔓延，千年寒铁在火焰下根本没有抵抗的能力。
　　火焰吞噬了整个地牢里的千年寒铁，在这一刻，所有人都得到了释放。
　　“多谢恩公。”不少人感谢道。
　　楚中天也来到叶生身边，看着破烂的众神丹炉，啧啧称奇，道：“这是什么法宝，竟然这么厉害？”
　　叶生把火焰召唤回来，吞噬了几千斤的千年寒铁的火焰，看似变化不大，但是内在却是发生了蜕变。
　　似乎本源被补充回来一部分。
　　叶生内心一喜，没想到会变成这样，这算是因祸得福。
　　“走，大家都出去，羽化圣地已经大乱，你们可以离开这里。”叶生收起丹炉，大喊道。
　　立即有人迫不及待的赶出去，当下就看到了天山七怪在和羽化圣地的老不死打斗。
　　天空中偶尔跌落几具尸体。
　　二祖，五祖，七祖等人，全部被杀，人魔真的化身死神，手持长弓，收割人命。
　　楚中天震惊的看着，问道：“兄弟，你从哪里找来这么多高手的？”
　　“在草原的时候我用了你的保命符，害得你遭此劫难，现在我把自己的保命符用了，救出了你，总算没有愧疚感了。”叶生道。
　　楚中天感动的一下子抱住了叶生，道：“好兄弟。”
　　叶生哭笑不得，道：“西北狂人还有这般小女儿姿态？”
　　楚中天松开叶生，哈哈大笑道：“说的不错，既然羽化圣地大乱，我带你去一个地方，搜刮宝物。”
　　叶生眼前一亮，问道：“什么宝物？”
　　“羽化圣地的宝库，我在牢房的时候，听一个人说过，羽化圣地这些年搜刮的宝物，都藏在那里，他还告诉我地址，我们现在去搜刮一番。”楚中天激动道。
　　“好，走。”叶生立即点头。
　　羽化圣地的宝物很多，叶生非常觊觎，不管是自己用，还是拿出去给别人，都好过放在羽化圣地。
　　说动就动，叶生和楚中天即刻往羽化圣地的宝库走去。
　　楚中天中的麻药还没有消散，一身实力不足一成，本想偷偷摸摸的去。
　　但叶生就是大摇大摆，毫无顾忌，即便被人发现，他也毫无畏惧。
　　没有人敢对叶生出手。
　　即便是一些金丹境界的长老，此刻也想着逃走，而不是来杀叶生。
　　叶生的背后可是站着那几位虚境大高手，在看到他们大发神威，大杀四方的时候，所有人心里都默默下了个决定。
　　不能招惹叶生。
　　羽化圣地的宝库前，叶生一路走过来，毫无阻碍，有人遇到他，立即逃走，仿佛叶生是什么洪荒猛兽一般。
　　楚中天看着，惊讶道：“兄弟，你现在变成了霸王了啊，没有人敢惹你。”
　　叶生谦虚道：“他们不是不敢惹我，而是不敢惹上面那些人。”
　　天山七怪正在上面对这群老不死进行最后的围剿，战斗局面已经彻底被控制，这些人根本翻不起大浪。
　　大祖，三祖等人竭力的抵挡，甚至于想逃走，可是没有机会。
　　天山七怪既然出手了，就不会放走一人。
　　羽化圣地今日必被灭。
　　叶生说了送终，肯定会给羽化圣地送终。
　　“宝库就在这里，但是门内有禁制。”楚中天对叶生道。
　　这是一个青铜门，非常坚固，上面刻满了禁制，叶生仔细观察。
　　不料在这个时候，叶生丹田里的众神丹炉激动的跳跃起来。
　　“我要……吃……我要……吃……”
　　众神丹炉传递信息给叶生。
　　叶生一惊，众神丹炉竟然可以拥有了一些灵智。
　　他立即把众神丹炉拿出来，这可是自己的本命法宝，自然优先重要。
　　“你要吃什么？”叶生问道。
　　众神丹炉忽然飞出去，一下子撞击在青铜门上。
　　轰！
　　青铜门顿时裂开，宝库暴露在眼前。
　　无数的法宝，宝光耀眼，夺人心魄。
　　而且这宝光直冲天际，一下子惊动了天山交战的几个人。
　　大祖等人一看，目眦欲裂，叶生竟然把羽化圣地几千年积累的宝库门给打开了。
　　“啊！”大祖发出一声怒喝，震慑了天地，让很多人心生颤抖。
　　但是人魔一箭射出去，顿时让大祖闭嘴，专心的对战，脸色愤怒。
　　楚中天还被大祖的怒吼吓到了，但叶生完全无视。
　　他的全部注意力都在众神丹炉上。
　　众神丹炉撞开了大门，立即飞进去。
　　轰隆隆！
　　它好似一个大口袋，直接把宝库里几千年积累的法宝，灵石，矿石等等，全部吞噬了。
　　叶生明显的能感觉到，众神丹炉在进行自我修复，这些法宝，这些极品宝石被吞噬下去，全部化为能量。
　　这一刻，众神丹炉里那干枯不知多少万里的核心，诞生了火焰。
　　虽然不是很多，只有一个火炉大小，但也不可小觑。

第十五章 风波结束

　　众神丹炉的来历很奇妙，从天而降。
　　它的功能更神秘，破损成这样，炼丹，攻击，防御都是当世顶尖。
　　叶生就没有见过比这件法宝还厉害的宝物。
　　这还是损坏严重的众神丹炉。
　　如果是全盛时期该如何？
　　叶生以前不敢想，因为如何修复众神丹炉，他是毫无头绪。
　　但是现在不同了，众神丹炉自己修复起来了。
　　吸收法宝，吞噬精华，恢复自己的本源。
　　这是众神丹炉现在做的事情。
　　羽化圣地积累千年的宝物，现在全部被众神丹炉吸收了。
　　时间不到五分钟，几千年的积累，空空如也。
　　藏宝的地方，干干净净，没有一点东西留下来。
　　楚中天都看呆了。
　　“这是什么法宝，这也太霸道了吧？”楚中天震惊道。
　　“我也不知道，我捡来的。”叶生摇头道，众神丹炉即便成为他的法宝，他也了解不深。
　　正在聊着的时候，众神丹炉飞回来了，进入叶生的丹田。
　　轰！
　　叶生感应众神丹炉内核，发现里面干枯的本源多了一座岩浆河流，正是吸收了羽化圣地几千年积累的法宝。
　　“休息。”众神丹炉还给叶生传来一到轻微的消息。
　　叶生立即把众神丹炉放丹田里，好生温养。
　　这个时候，天空传来一道惨叫声，叶生抬头一看，正是大祖被断刀客一刀砍成两截，从腹部一刀下去，大祖发出最后的悲鸣，不甘的死亡。
　　这一声悲鸣，也宣告了羽化圣地的灭亡。
　　十几位老祖全部死亡。
　　圣主，大长老，执法长老全部被荒人祭祀杀了。
　　数十条山脉被打碎，灵气溃散，整个泰山都被摧毁的乱七八糟，灵气不足巅峰的十分之一。
　　这里不在是一个修行圣地。
　　羽化圣地的弟子们跑的跑，死的死，这样一个大圣地，一夕之间，土崩瓦解。
　　那些暗中观察的人，被震撼的说不话来。
　　羽化圣地完了。
　　彻底的完了，在无翻身之日。
　　雪中送炭难，但是落井下石容易。
　　羽化圣地这些年得罪多少宗门？
　　以前大家能忍耐的原因，就是因为有这十几位老祖在，这就是底蕴，这就是威慑。
　　现在这些全死，那些被羽化圣地欺负过的宗门，肯定会报复。
　　都不用叶生在做什么，羽化圣地就会被这些人打入十八层地狱。
　　不用别的手段，把羽化圣地这些年做的事情公之于众，羽化圣地的名声就会遭受万人唾骂。
　　大祖的死亡，宣告了这一切的结束。
　　叶生长出一口气，道：“羽化圣地真的被我给送终了。”
　　真是发生在眼前，叶生还有点不敢置信。
　　传承了几千年，上万年的大宗门，就这样在他的冲击下，彻底衰败了。
　　今日之后，叶生的名声必定再次名扬天下，比任何一次都要厉害。
　　楚中天惊讶的看着：“兄弟，你带来的人好猛。”
　　叶生和楚中天来到了向前的广场上。
　　四周一片狼藉，山峰被削断，地脉被切开，殿宇损毁，庙堂推倒，彻底的成为废墟。
　　一地的尸体，鲜血染红了山峰。
　　虚前辈等人站在广场上，各自静默不语。
　　“结束了，这一切都结束了。”图腾继承者感慨道，看着四周，有点恍惚。
　　百年前他就想灭了羽化圣地，但当时自己刚刚入虚境十一层，没有实力。
　　图腾继承者曾经发誓，一定要灭了羽化圣地，不为别人，就为了那些孕妇和孩子。
　　但没想到这一日竟然拖了百年。
　　这百年里，死在羽化圣地和这些老王八手里孕妇、婴儿不知多少。
　　图腾继承者只能默默地祈祷，让他们来世过的开心，不用在感受世间的黑暗。
　　木怪和尚转动手里的念珠，嘀嘀咕咕的念着超度亡魂的经书，但不是为了羽化圣地，而是为了那些被杀的孕妇和婴儿。
　　“叶生，你做了一件好事。”虚前辈看见叶生后，微笑道。
　　叶生呵呵一笑，道：“我不在乎做好事与在坏事，我只是不想看到这些人还活在这个世界上。”
　　“这一片土地至少死亡了几百万人，罪孽深重，泰山的灵气风水现在全毁，也是一种报应循环，或许等个千年，泰山会在度恢复，变成新的名胜古迹。”荒人祭祀道。
　　“好久都没有动手了，这个大祖实力不错，差一步就可以跨出去，达到十二层，但很可惜，他身体衰老的厉害，在极致升华，也回不去巅峰。”断刀客遗憾道。
　　他也是很认真，才杀了大祖，所以没有羞辱他们。
　　“各位前辈，感谢大家来救我。”楚中天很有礼貌。
　　荒人祭祀淡淡道：“是叶生用掉了这个人情，我们才来的。”
　　“对，这个人情结束了，我也该走了。”守墓人晃动筋骨，开始下山离开。
　　图腾继承者拍着叶生的肩膀道：“有什么事情可以去天上找我，你对我帮助太大了，图腾史记完成，我有希望跨入虚境十二层，这都是你的功劳。”
　　叶生笑着点头，道：“我一定会去的。”
　　虚前辈对叶生道：“你现在的修为在年轻一代中是不错，但你的对手却不在是年轻一代，你要努力提升自己。”
　　叶生严肃的点头，他也认为自己需要好好的潜修一段时间。
　　“叶生施主，我也走了，这一次除魔卫道，我需要回去好好的静心。”木怪和尚和叶生告别。
　　叶生主动的拥抱一下木怪和尚，在别人眼里难以接近的天山七怪，在叶生眼里都是很真挚的人，因为常年居住在天山，性格都直来直去。
　　人魔看了眼叶生，淡淡道：“我听说你要成亲了？”
　　叶生点点头，问道：“您怎么知道的？”
　　“结完婚后，可以来天山和我们讨论一下道韵，我看你也开始修行这个东西了。”人魔没有回答叶生，而是自顾自道，转身离开。
　　荒人祭祀，断刀客都没有什么话，拍了拍叶生的肩膀，直接离开了。
　　整个羽化圣地的广场上，只剩下叶生和楚中天。
　　一地狼藉，遍地都是尸体，除了这些老祖，还有一些弟子，被战斗波及。
　　叶生带着楚中天，转身就离开，不想在留在这里。

第十六章 美人情重

　　第十六章美人情重
　　叶生带着楚中天下山。
　　羽化圣地山门口，空空如也，没有一个人。
　　叶生来的时候，繁花似锦，人员鼎沸，大派象征。
　　叶生离开的时候，美景凋零，繁花落幕，空无一人。
　　短短的一个时辰，变成了这样，让人咂舌。
　　叶生踩着一地乱石，离开了这里。
　　他的身影消瘦，但是挺拔，如同一颗笔直的松树，撑起了这一片天空。
　　叶生走了，带着楚中天，来得时候，他万众瞩目，离开的时候，一样万众瞩目。
　　暗中观察叶生的人，各大门派，各大世家，朝廷的人，江湖散人等等，都带着复杂的眼神。
　　一个先天十重的叶生，入羽化圣地，然后羽化圣地被他带来的人给彻底捣毁。
　　叶生初出茅庐被世人所知，短短时间，他就成了各大势力眼里不可得罪的存在。
　　不为别的，就为了叶生背后那天山七怪。
　　这七个人存在，别人想动一下叶生，都需要考虑一下，能否顶得住雷霆打击。
　　现在很多人看到叶生，都有一种恍惚感觉。
　　叶生刚刚给羽化圣地递上战书，送钟的时候，人们疯狂的嘲笑叶生。
　　时间就在十天前，一群人都在说叶生这一次是自找死路。
　　但是十天后，没有一个人敢说叶生这一次的举动有问题。
　　年轻一辈第一人，当之无愧。
　　这个称号，即便再有想法的人，也争夺不起来了。
　　除非你能正面打败叶生。
　　即便打败了叶生，也不能让很多信服，除非是暴打叶生，乃至于杀了叶生。
　　实在是叶生做的这些事情太惊人了。
　　草原上独身闯入神庙，一剑斩杀十三位虚境。
　　别江上的三场大战，彻底的让中原的人认识了他。
　　龙虎山上的连杀两位虚境，一个虚境五层，一个虚境十一层，都代表了叶生的傲然和勇气。
　　直到现在，叶生孤身闯入羽化圣地，带来了不为世人所知的天山七怪，带来了一场灭顶之灾，让人震惊到麻木。
　　叶生以一场场的战斗，一场场的震撼人心，走入世人的眼里。
　　到了现在，彻底的定格在大家心里。
　　“只要他不陨落，这个时代就是他的时代。”有人忽然说一句。
　　周围的人听了，沉默下来，无法反驳。
　　事实上，很多人心里都这样想。
　　一个时代都有一个时代杰出的人，上个时代，最杰出的人当属叶弘叶王爷，如今他已经是天下第一人，手握百万军队，权势滔天。
　　叶生则是这个时代目前的领军人物，只要不陨落，未来会是另一个叶王爷。
　　……
　　叶生要知道这些人是这样评价自己的，恐怕会很恼怒。
　　他不要做下一个叶王爷，只会做第一个叶生，他和叶王爷之间，肯定会有一战。
　　叶生带着楚中天，朝着羽化渡口走去。
　　路上楚中天忽然问道：“你要成亲了？”
　　叶生点点头，道：“是时候了。”
　　“你终于要结束自己处男的生涯？”楚中天看了眼叶生的胯下。
　　叶生脸色一黑，道：“我这是洁身自好，我是个正人君子。”
　　楚中天嘿嘿一笑，道：“不管怎么说，祝你们百年好合，新娘子是亚圣的女儿？”
　　叶生点点头，打趣道：“我就这一个，不像你，到处留情。”
　　“唉，我曾经也喜欢过一个姑娘，是我们老家的，但是后来到咸阳，我没有找到。”楚中天微微一叹道。
　　“曾经是什么时候？”叶生问道。
　　“十年前吧。”楚中天仔细想了想，道。
　　“十年前，你才七八岁吧？”叶生脸色古怪起来，七八岁喜欢什么鬼姑娘，他七八岁只喜欢玩，还不喜欢和女孩玩。
　　“懵懂的感情才是最好的懂不懂，那个丫头和我没缘分，师傅进入咸阳后，帮我算了一个卦，说那个姑娘心有所属，我们这辈子都没有可能了，所以我也就不去找她了。”楚中天道。
　　“叫什么啊？”叶生随口一问。
　　“大名不记得了，但是小名叫小花。”楚中天道。
　　叶生脸色古怪起来，看着楚中天。
　　“怎么了？”楚中天看向叶生。
　　“我大师兄和我一起成亲，他的未婚妻，小名也叫小花。”叶生迟疑一下，道。
　　楚中天一楞，然后一摆手道：“我还以为什么呢，就算我说的和你说的是一个人，那也没有什么，师父那一卦算的很清楚，她心有所属，我会祝福她。”
　　叶生这才放心下来。
　　“在说那只是我小时候七八岁萌发的一段感情，现在想起来，我还是想见一见这个小时候的玩伴，毕竟是一个地方走出来的人。”楚中天道。
　　“跟我去咸阳，我成亲的时候，你不能不在旁边，要喝喜酒的，你还见到我嫂子，也就是你儿时玩伴小花。”叶生道。
　　“不错的主意，但是去咸阳，会不会闹出麻烦，叶王爷可在那边？”楚中天担忧道。
　　“不用担心，咸阳乃是皇城根下，叶弘只要不敢造反，就不会动手的。”叶生自信道。
　　他虽然不清楚叶弘是为什么这么厉害，还愿意在大秦当一个王爷，但既然他守规矩，那叶生就没有什么好怕的。
　　说着，笑着，两个人走到了一处渡口。
　　羽化渡口。
　　渡口很大，很多人进进出出，商船极多，但最显眼的还是最中间停着的一栋楼船，长约二百米，精钢打造，十分精美，停在港口中。
　　在港口处，站着一个如雪莲花一般的女子，一袭白衣，三千青丝梳成女儿妆，倾国倾城，双目痴痴的看着羽化圣地的方向。
　　她在等一个人，等一个来娶自己回家的人。
　　叶生见到这一幕，内心一暖，立即撇下了楚中天，来到港口。
　　周美人看到叶生的时候，整个人都是惊喜的，喜从心来，却流下了眼泪。
　　哭着笑着的女子道：“我还以为你会让我在等几天呢？”
　　叶生二话不说，一把抱住了她，轻声在耳边道：“我回来了，不要在担心了。”
　　周美人啜泣道：“我才没担心，我相信你，我可听话了，我说了等你，就一定会等你。”

第十七章 楚中天的自白

　　叶生抱着周美人，轻声道：“一切都结束了，你是来接我的，船呢？”
　　他不想看周美人在哭，转移话题。
　　周美人立即伸手指着身后豪华的钢铁楼船，道：“这是大秦刚刚研发出来的高级楼船，刚好在这附近要开赴咸阳接受检阅，我们可以顺道回去。”
　　叶生松开了周美人，看到走上来的楚中天道：“这位是谁不用我介绍了吧？”
　　周美人擦干眼泪，笑道：“你的好兄弟嘛。”
　　楚中天嘿嘿一笑，道：“嫂子好。”
　　周美人诧异道：“你比叶生大吧？”
　　楚中天道：“在草原的时候，叶生和我可是亲生兄弟，我们还有西域的名字。”
　　周美人看向叶生。
　　“在塞外的时候，我和楚中天结伴而行，我为哥哥，楚中天为弟弟，这就是我们之间的由来。”叶生解释道。
　　“原来如此。”周美人了解后，恍然大悟。
　　周美人问道：“但为什么不是你当弟弟，楚中天当哥哥呢？”
　　“不要纠结这个，上船吧，这些天我好累，需要好好放松一下。”叶生不想详细的解释这件事情。
　　周美人立即不再追问，而是让叶生和楚中天上船，之后缓缓驶离港口。
　　……
　　一切的故事，都随着叶生离开而结束。
　　风波在大，也会平静，当风平浪静的时候，除了之前被拍死的鱼虾会记得这一场风波，其余的人都会渐渐忘记这些事情。
　　没有人会永远记得一件和自己关系不大的事情。
　　进入楼船后，叶生没有修行，而是在睡觉。
　　他很累，叶生很疲惫，所以在进入房间后，立即开始沉睡。
　　抱着周美人沉睡过去。
　　这一觉，叶生睡的很舒服，抱着周美人柔软无骨的身躯，叶生心无杂念，陷入沉睡。
　　他真的很累。
　　从龙虎山走动到羽化圣地，叶生一路都在给自己施加压力，在巨大的压力下，他突破到先天十重境界，这让他的精神一只处于紧绷状态。
　　直到现在，紧绷状态消除，疲惫感袭来，叶生才会睡的这么沉。
　　没有任何人打扰，身边的人是自己最爱的女人，叶生不需要担心被人偷袭，所以才会如此宽心。
　　这一睡，就是一天一夜。
　　日出日落，黄昏降临，然后周美人就醒了。
　　实际上，周美人早就醒了，躺在叶生的怀里，她只是不想打破这一刻的宁静，想陪伴叶生多一点时间。
　　相处不易，陪伴才是最长情的告白。
　　叶生还在沉睡，周美人也不在装睡，看向了叶生。
　　第一次很羞涩，第二次就好多了。
　　她和叶生之间，即将组成最亲密的关系。
　　周美人很爱叶生，要不是为了女子的矜持，为了不在婚期怀孕，她恐怕早就让叶生得逞了。
　　现在叶生沉睡，周美人才仔细观察起来。
　　叶生身上没有赘肉，全是肌肉，线条流畅，充满阳刚之美。
　　“你在看什么？”正当周美人仔细研究的时候，叶生淡淡声音响起。
　　周美人浑身一僵，脸色刷的一下红了，从脖子到手臂，通红通红。
　　“你什么时候醒的？”周美人抬起头，露出一个尴尬的神色，问道。
　　“就在你聚精会神看的时候。”叶生淡淡一笑，道。
　　周美人看到叶生又要调戏自己，忽然心里一横，直接道：“这是我的东西，我不能看吗？”
　　叶生看着一脸娇蛮的周美人，目瞪口呆，这还是那个害羞的脸红不已的周美人嘛？
　　“哼，你整个人以后都是我的，我看一看怎么了？”见叶生吃惊的模样，周美人底气又足了一些，认真道。
　　叶生哈哈大笑起来，道：“以后你就是我大姐头了，我跟着你混。”
　　……
　　等到叶生来到甲板上后，舒展身体，神清气爽。
　　周美人正在里面洗澡，叶生要和她一起，但被拒绝了，让叶生先洗出来。
　　楚中天端着酒杯过来，问道：“你终于舍得出来了？”
　　叶生神情一僵，道：“闺房情趣，岂是你这个单身的人能了解的？”
　　“靠。”楚中天竖起中指，鄙视叶生。
　　两个人站在甲板上，看着波涛汹涌的江水，陷入了沉思。
　　楚中天带着酒，叶生拿起酒杯，咕咚咕咚的喝起来。
　　“我觉得自己修为太低了。”楚中天忽然道。
　　叶生一楞，问道：“怎么，这次的受挫，打击很大？”
　　“是的，被抓起来，毫无反抗之力，被人当猪养着，每天不是吃就是睡，简直是悲哀。”楚中天点头道。
　　“你还年轻，还不到二十岁，都达到了先天巅峰，你快要突破了吧？”叶生问道。
　　“嗯，不出十日，我必定可以突破，这些日子被关起来，修行不了，倒是让我感悟颇深。”楚中天点头。
　　“不到二十岁，突破了金丹境界，可以了。”叶生安慰楚中天，他知道这一次被抓起来，对楚中天的打击有点大。
　　“放心，这点打击虽然很重，但我可不是一个自怨自艾的人，我可是西北狂人，我只是对以往的自己很不满。”楚中天道。
　　叶生不解的看着他。
　　“老头子死亡后，我失去了目标，想的都是把老头子送回老家，然后就不知道干嘛了，我之前都是和老头子相依为命，他的走带给我很大打击，直到被抓起来，独自一个在幽静的空间里回忆，回想，我才知道自己这段时间过得多么浑浑噩噩。”楚中天自我反省。
　　叶生把酒递给他。
　　楚中天大口喝酒，道：“老头子走了，我浪费了两年时间，但好在现在终于成熟了，等你大婚之后，我就要去提升自己，等到下次你见到我，我必定是虚境修为。”
　　叶生露出微笑，道：“我就知道你不会颓废下去的。”
　　“我颓废？”楚中天不屑一笑：“我是谁，西北狂人，谁颓废我都不会颓废。”
　　“回咸阳好好休息一段时间，等我大婚之后，你在离开。”叶生点头道，他也没想过一辈子把楚中天限制在咸阳。
　　楚中天是自由的，只有狂傲的楚中天，才是他原本的模样。

第十八章 回咸阳

　　楚中天说自己以后会朝着老头子的方向努力。
　　“老头子在离开的时候，给我留下了一个宝地，里面可以让我快速成长，一直都在我的记忆里，但我以前根本不曾发现，我心性太跳了，直到这次，我才有机会看到自己的内心。”楚中天道。
　　“那恭喜你，有提剑老人留下来的宝地，你成长速度肯定比我快。”叶生由衷的祝福道。
　　“算了吧，你这个怪胎我可比不了，我用了两年时间，突破到先天巅峰，你才用了多长时间？”楚中天摇头道。
　　叶生没有回答，只是突然想到，他来到这个世界竟然两年多了。
　　他也即将在这里成家立业，前世的一切记忆都好似被尘封起来。
　　叶生看着滚滚江水，和楚中天一起，陷入了沉寂之中。
　　……
　　铁船速度很快，里面刻着许多的阵法，勾勒出禁制，有防御，有提升速度，有吸收灵气的……
　　这可以说是一件法宝，属于大秦研发出来，非常是厉害。
　　七日之后，铁船带着叶生和楚中天周美人一起回到咸阳。
　　距离咸阳城百里的地方，有一条水路，修建了皇家港口，铁船停靠在这里。
　　叶生一行人下船，看着远处矗立在大地上的咸阳城，感慨万千。
　　楚中天道：“又回来了。”
　　叶生点点头。
　　他们两个都是阔别咸阳两年了，这两年时间，叶生和楚中天都成长起来，对于咸阳，有着莫名的感觉。
　　楚中天第一次来到咸阳，还是一个不懂天下大势，只想和年轻高手交战的少年。
　　两年后，他变了很多，心性成长许多，或者是受到了生活的磨难，楚中天看到咸阳，仿佛看到了那一次，老家伙带着他，在这里面堵叶王爷的门，惹得咸阳瞩目。
　　时光荏苒，叶王爷依旧在那里，咸阳依旧在这里，他也重新回来了，老家伙却不在了。
　　叶生深呼吸，他的感慨也不少，但他习惯把一切都放在心里。
　　“走吧，清虚道长和你两位师兄也都回来了。”周美人开口道，站在叶生的身边，像是一个小媳妇。
　　叶生点点头，大步流星朝着咸阳走去。
　　他眼神很坚定，当年他从这里走出去，名誉天下，现在他回来，一切都发生了不小的变化。
　　咸阳城依旧是那个咸阳城。
　　两年的时间，改变不了这座几千年的古城，城里的人依旧在为生活忙碌，和两年前一样，变化不大。
　　叶生三人走进来，从宽大的城门进来，到了这里，看到的都是热闹的街道，拥挤的人群，嘈杂的声音。
　　“叶生，我要回家了，从今天开始，我们不能在见面了。”周美人忽然道。
　　叶生一楞，才想起来，这个时代成亲前，男女双方都不能私底下见面。
　　“也就一个月时间，在家里等着我，等我把你娶回去。”叶生微笑道。
　　周美人坚定道：“我等你。”
　　她走了，正如叶生说的，一个月而已，从提亲，下聘礼，一切琐碎都结束，最快也需要一个月的时间。
　　这一个月，叶生也需要做一些事情。
　　提亲的事情都是师傅在弄，叶生无需担心，但他要在咸阳有个落脚之地。
　　他不能把周美人娶回来，然后还住在稷下学院。
　　“咱们去哪？”楚中天问道。
　　“买房子去。”叶生道。
　　“是该买一个，你现在成亲了，不能在住在学院。”楚中天点头。
　　就这样，两个人一起，赶往咸阳房屋购买地方。
　　在每一个朝代，都有关于土地购买的机构，有的是官方，有的是私人机构。
　　叶生自然要去官方，他又不差钱。
　　大秦官方贩卖的房子，都是一些被抄家的大臣遗留下来的房子，陛下也住不进去，只能拿出来贩卖，得到的钱财，上缴国库。
　　叶生和楚中天挑选一整天，房子在咸阳内很贵，这毕竟是皇城根下，天子门前，房价比别的地方贵太多。
　　好在叶生现在是有钱人，一句话不差钱，直接看最好段位的房子。
　　看了一天，叶生最后才买了一处‘临泉山庄’，十分巨大，在里面跑一个来回，至少需要两个时辰。
　　庄园里有花园，有湖泊，有果园，一应美景俱全。
　　叶生看完后，满意的点头。
　　“我现在付钱，是不是这个房子就是我的了？”叶生问道。
　　“等今日把一切手续办完，明天这个房子就是您的了。”陪同的官员惊喜道。
　　这房子卖出去，他也可以从里面贪污一小部分，顶的上好几年的俸禄了。
　　“好，我买下了。”叶生看着十分喜欢，在咸阳中心，能有一座庄园，这个房子不多见，要不是价格太贵，轮不到叶生。
　　看中了，剩下一切都好办，在叶生付出了大量金子后，官员们态度亲切，把一切手术办完，道：“您明日就可以住进来了。”
　　叶生满意的点头，道：“钥匙给我。”
　　官员立即把钥匙给了叶生，还有一些地契，房契等等东西，都被叶生丢入了众神丹炉的空间里。
　　“走，今夜先去稷下学院。”叶生高兴道。
　　前世的他买不起房子，今生总算圆梦了。
　　楚中天跟着叶生，一起来到稷下学院。
　　两年了，叶生看着稷下学院的入口，还是如旧，没有改变。
　　倒是很多新面孔进进出出，是这两年收的新学生。
　　叶生没有打扰他们，在门卫狐疑的目光中，递出自己的身份玉牌。
　　“原来是三年级学生，请进。”门卫检查一下，立即讨好道。
　　叶生点点头，接过玉牌，莫名感慨，出去的时候是一年就新生，回来后就变成三年级的学长了。
　　带着楚中天，叶生先去了自己和周美人住的地方。
　　可惜，这里有新的学生了。
　　他们两年不在，这里早就被别的学生占据了，叶生看到后，也没有说什么，带着楚中天，直接前往修道院。
　　清虚道长和大师兄端木鱼，二师兄道明肯定在这里。
　　果不其然，没等叶生来到山顶，一阵爽朗的笑声传来。
　　“师傅，我说什么来着，小师弟回来，肯定会来到这里的。”道明哈哈大笑起来。

第十九章 相认

　　清虚道长，端木鱼，道明都在这里。
　　叶生带着楚中天，朝着山顶走去。
　　“师傅，龙虎山的事情都安排好了？”叶生问道。
　　“暂时没事了，等你成亲后，我就要回去，把龙虎山的发展大计安排好。”清虚道长笑道。
　　“麻烦师傅了，为了我来回奔跑。”叶生感谢道。
　　“我是你师傅，自然要为你考虑，你父亲不喜你，我就是唯一的长辈了。”清虚道长道。
　　“小师弟，你成亲通知叶府的人吗？”大师兄端木鱼问道。
　　叶生微微一笑，道：“请他们来给我捣乱吗？”
　　端木鱼仔细一想，点点头道：“是不该请他们来。”
　　“小师弟，你真的灭了羽化圣地？”道明盯着叶生，震惊的问道。
　　叶生道：“不是我灭的，而是虚前辈他们出手了。”
　　“虚前辈不是说不下天山的吗？”道明疑惑道。
　　“他们欠我一个人情，自然要为我出手了。”叶生解释道。
　　“这位就是楚中天兄弟吧？”端木鱼看向楚中天。
　　楚中天立即点头道：“见过几位，我就是楚中天。”
　　“不用拘禁，你是小师弟的好兄弟，自然也是我们的好兄弟。”端木鱼笑道。
　　叶生笑道：“大师兄，你恐怕不知道，楚中天和你即将过门的未婚妻，可是从一个地方走出来的，两个人小时候就认识。”
　　端木鱼惊讶道：“还有这样的缘分？”
　　楚中天笑道：“还没有确定了，我从小认识的姑娘是叫小花，但不知道是不是大师兄的未婚妻。”
　　端木鱼笑道：“这有何难，等下叫叶生带你去认识一下就可以了，我就不去了，成亲前不能见面。”
　　叶生点点头，道：“等下我带着楚中天去看看，要真的认识，楚中天就可以成为嫂子的娘家人了。”
　　“这倒是好，小花来都咸阳的时候，孤零零一个人，我就帮她找地方住，弄个摊位，做点生意，没想到我的终身大事就在她身上解决了。”端木鱼回忆道。
　　大师兄端木鱼和小花认识时间很长，当年小花孤零零来到咸阳，大师兄遇到了，于心不忍，就出手相助，没想到小花一颗心系在了端木鱼的身上。
　　清虚道长对叶生道：“前去提亲，各种聘礼丹炉都准备妥当了，但缺少一件定情之物。”
　　叶生看向清虚道长，眼神不解，他对这个世界的规矩不理解。
　　“男女成亲，在提亲的时候，除了聘礼，还要有一件定情之物，这个东西想是很珍贵的，你有吗？”清虚道长问道。
　　叶生思索起来。
　　“如果没有，师傅帮你拿一件。”清虚道长见叶生思索，以为没有，开口道。
　　叶生摇头道：“师傅，我只是在思考，到底拿什么东西。”
　　宝物叶生身上肯定有，还不少，如人间百态剑，众神丹炉，圣武铠甲等等……
　　但这些能拿来当定情之物吗？
　　圣武铠甲肯定不行，血气太重。
　　众神丹炉也不行，破破烂烂的，外表不行。
　　那就只剩下人间百态剑。
　　但成亲的时候，送一柄剑当定情之物，是不是有点问题？
　　叶生把自己的顾虑说出来。
　　清虚道长笑道：“这有什么，你们都是修行人士，在说人间百态剑乃是你母亲的宝物，你送给未来的妻子，倒也合情合理。”
　　这样一说，叶生把人间百态剑拿出来，递给了清虚道长。
　　“师傅，麻烦您了。”叶生感谢道。
　　“好了，你们聊吧，我去提亲，送聘礼，把日子定下来。”清虚道长接过人间百态剑，起身离开。
　　叶生等人恭送。
　　“大师兄，我带着楚中天去拜见一下大嫂，看一看是不是儿时玩伴。”叶生想了想，道。
　　“去吧，小花就在稷下学院。”端木鱼摆摆手。
　　叶生带着楚中天离开。
　　稷下学院内，多了很多陌生的面孔，叶生和楚中天走在其中，看到了很多人，绝大部分都不认识。
　　他们朝着副院长的地区走去。
　　因为叶生手持三年级的身份玉牌，没有人阻拦，一路通畅无阻。
　　很快，叶生就见到了寒山老者。
　　“叶生，你小子又搞出一个大新闻了。”寒山老者道。
　　叶生不好意思笑笑，道：“副院长，小花在吗？”
　　寒山老者道：“在屋内修行呢。”
　　“这位是楚中天，有可能和小花来自一个地方，而且小时候就认识。”叶生介绍道。
　　寒山老者点点头，喊道：“小花，出来一下。”
　　对于小花寒山老者可是十分宝贵的，当亲传弟子培养，呵护备至。
　　小花娉娉婷婷的走出来，第一眼看到了楚中天。
　　“小天？”小花眼神一亮，惊喜道。
　　“小花，真的是你。”楚中天也惊喜起来。
　　在茫茫人海，还能遇到小时候的玩伴，是一件非常让人很高兴的事情。
　　叶生和寒山老者自动的离开，把这里的空间留给这两个儿时的玩伴。
　　幽静的小道里，叶生和寒山老者慢慢的走着。
　　寒山老者在前，叶生落后半个身位。
　　“你这一次闹出的风波可不小。”寒山老者道。
　　“羽化圣地早该灭了，这样的圣地，留着就是祸害。”叶生淡淡道。
　　“是啊，是一个祸害，但你知道为什么他们可以存在这么久吗？”寒山老者问道。
　　叶生道：“不就是因为那十几个虚境老不死吗？”
　　“这只是一个原因，虽然这些老不死挺麻烦的，但还有一个至关重要的原因。”寒山老者沉吟道。
　　叶生不解的看着。
　　“你现在的修为达到了先天顶峰，即将突破金丹，按道理说，不到虚境，你是不该知道这些消息的，但我很好看你的未来，所以告诉你也无妨。”寒山老者幽幽道。
　　叶生脸色一肃，默默地听着。
　　“你知道虚境十二层突破飞升后，进入什么地方？”寒山老者问道。
　　叶生和他肩膀上的虚空大魔王对视一眼，看到了对方眼里的惊讶。
　　虚空大魔王伪装成宠物鸟，即便是寒山老者都发现不出端倪。
　　“飞升应该是进入传说中的仙境？”叶生装作懵懂回答。
　　“不，所谓的仙境，根本就不存在，仙境不过是现世的编造出来的。”寒山老者摇头道。

第二十章 羽化圣地残余的人

　　虚境之上，飞升仙界，是人为臆想，编造出来的。
　　根本没有什么仙境。
　　叶生问道：“那飞升之后是什么呢？”
　　“虚空。”寒山老者道。
　　虚空大魔王捏一下叶生的肩膀，意思很明确，问清楚寒山老者是怎么知道的？
　　叶生装作疑惑问道：“虚空？”
　　“嗯，这是一个很少有人知道的事实，飞升之后不是仙境，不是人们臆想的美好世界，而是一个残酷的虚空世界。”寒山老者道。
　　“您是怎么知道的呢？”叶生问道。
　　虚空大魔王认真的听着。
　　叶生也认真的听着。
　　“虚空这个词不是我们提出来的，而是虚空上的一位大能提出来的。”寒山老者幽幽道。
　　“有虚空大能进入过这个世界？”叶生震惊道。
　　“对。”寒山老者点头，
　　虚空大魔王歪着头，默默地听着。
　　“是谁呢？”叶生压住心里的惊讶，问道。
　　“人已经死亡了。”寒山老者淡淡道。
　　“死亡了？”叶生诧异道。
　　“对，那个虚空大能坠入这个世界，伤势严重，在极北冰原待了几年，日益严重，便布置一处遗迹，然后死亡在那里。”寒山老者道。
　　“那这个遗迹是被发现了吗？”叶生问道。
　　“是的，被发现了，你知道是被谁发现的吗？”寒山老者问道。
　　叶生眉头一皱，道：“不会是羽化圣地的人吧？”
　　“没错。”寒山老者点头道。
　　叶生深深的皱眉，羽化圣地还有这样的机缘？
　　寒山老者和叶生走到一处凉亭，坐下来说话。
　　“五百年前，羽化圣地一位年轻天才进入北原历练，在那个地方发现了这一处遗迹，巧合的是，他直接进入其中，而羽化圣地得到消息，也派遣很多高手前去打探，才让我们知道了这个遗迹的存在，从而发现所谓的飞升不是进入仙域，而是进入虚空。”寒山老者道。
　　叶生皱眉道：“那这个遗迹，您进去过？”
　　“没有，除了那第一个发现的人，别的人都没有进去过。”寒山老者摇头。
　　“那为什么忌惮羽化圣地？”叶生疑惑道。
　　“因为这个遗迹，被那个人得到了，也就是说，羽化圣地的那个天才，得到了虚空大能的传承。”寒山老者道。
　　“这也是为什么羽化圣地这一群老不死要封印自己，等待时机在出来，就是因为他们在等这个人回来，带他们离开这个世界，但很可惜，这一切都被图腾继承者破坏了，羽化圣地那么恨图腾继承者，原因也在于此。”寒山老者道。
　　叶生深呼吸，才知道这里面还有这样一件往事。
　　“那这五百年，这个人都没有出现，会不会遭遇不测？”叶生问道。
　　“不会，因为北原那边有一道恐怖的气息，日益强盛，北原的高手每日检测，确定了就是羽化圣地的那个人，他不仅没有死亡，而且随着时间流逝，越发的恐怖起来。”寒山老者摇头道。
　　叶生这才感觉棘手了。
　　他灭了羽化圣地，那个得到虚空大能传承的人，肯定和他不死不休，一旦他出来，知道这些情况，第一个要杀的就是叶生。
　　“现在知道为什么我们不碰羽化圣地了吧？”寒山老者看着叶生道。
　　叶生脸色严肃，道：“这件事情知道的人多吗？”
　　“不多，因为发生在五百年前，知道的人寥寥，即便是你师傅，他也不知道，或许你的师祖涂山老人知道一些。”寒山老者道。
　　“您对我说这些，是为什么呢？”叶生问道。
　　“你是个有天赋的人，你灭了羽化圣地，很对我胃口，以前我也想灭了羽化圣地，但找不到帮手，现在你做到了，我给你提个醒，一旦那个人出来，第一个要杀的人就是你，所以现在努力修行吧。”寒山老者道。
　　叶生站起来感谢道：“多谢提醒，我一定会努力的。”
　　“嗯，我估计那个人在十年内，就要出现了，他的气势越发狂暴，前两年我去看一下，超越了我，你自己心里有数就行。”寒山老者起身离开了，留下叶生一人，在凉亭里沉思。
　　……
　　“大魔王，这件事情你知道吗？”叶生问虚空大魔王。
　　“不知道。”虚空大魔王摇头道。
　　“你是什么时候来到这个世界的？”叶生问道。
　　“八十年前，八十年前我被打的逃入这个世界，躲在天池里养伤，一直不敢动用一点力量，所以对外界的事情一无所知。”虚空大魔王站在桌子上，道。
　　“那个虚空大能是五百年前来的，你是八十年前来的，看来不是同一批人。”叶生叹息道，感到头疼。
　　他的大敌叶王爷当世第一，虚境十二层，已经让叶生倍感压力了。
　　现在又来一个。
　　超越了寒山老者，要知道寒山老者可是虚境十一层巅峰，超越了他，也就是虚境十二层。
　　又是一个和叶生不死不休的虚境十二层大能。
　　而且这个更恐怖，十年内必定出来，一旦出来，知道羽化圣地被灭，直接会打上门来。
　　这样一想，叶生可谓是四面楚歌。
　　“怕什么，不就是一个虚境十二层嘛，还有十年，我相信你。”虚空大魔王道。
　　叶生撇了它一样，问道：“你有什么办法可以快速提升我的实力？”
　　“没有。”虚空大魔王果断道。
　　“你都帮不了我，还在这里说风凉话。”叶生捂住脑袋，有点烦躁。
　　一个叶王爷都让叶生有的追赶，在来一个，这个肯定不弱，毕竟是得到了虚空大能的传承。
　　“我的修为太弱了，我需要提升自己。”叶生内心十分迫切。
　　本以为灭了羽化圣地，一切都结束了，但谁想到，还有这样的麻烦。
　　叶生现在要做的事情，就是抓紧时间，提升自己。
　　唯有自己强大，不论是叶王爷，还是羽化圣地残留的那个人，叶生都可以应对。
　　“我相信你，我虽然无法给你别的帮助，但是对你的道韵修行，还是可以指点一二。”虚空大魔王道。
　　“好，等成亲结束，我就要开始努力修行了。”叶生深呼吸，眼神坚定。
　　不管压力多大，他都不会放弃希望。

第二十一章 斗智斗勇

　　得知这个消息，让叶生心里有了紧迫感。
　　但时间还有，叶生相信自己，可以快速提升。
　　楚中天还在和小花聊天，这些年的故事，他们可以说很久，叶生也没有打扰他们，独自一个人离开了。
　　他回来的消息，知道的很少，当然叶王爷肯定是知道的。
　　大公主也知道。
　　大公主府邸内，她正在听手下人汇报，整个人脸色冰冷。
　　她恨死了叶生。
　　上次被叶生摆了一道，暴露了她下毒控制人的手段，回到咸阳后，弹劾的奏章加起来都可以堆满整个屋子。
　　大公主被秦二世严厉呵斥一顿，然后当着朝廷重臣的面，剥夺了十万大军的控制权，让她闭门思过半年时间。
　　这件事情才逐渐平息下来。
　　失去了十万大军的掌控权，大公主心都在滴血，这十万大军可是叶王爷训练出来的精兵强将，处于草原边境，乃是她最想掌控的军队。
　　可是现在，军队的控制权被秦二世收回去了。
　　叶王爷也据理力争，但因为大公主做的事情太恶劣，根本抵挡不住百万雪花一般的奏章。
　　这件事情盖棺定论，叶王爷和大公主损失惨重。
　　叶王爷倒是没有把这件事情放在心上，十万大军而已，对于他而言，根本不算什么。
　　但大公主却一直在后悔，恨意深重，矛头直指叶生。
　　要不是叶生揭露她所做的事情，这一切都不会发生。
　　现在叶生回到咸阳，大公主岂能放过他？
　　手下人汇报完毕，大公主脸色依旧冷的可怕。
　　“把我害的这么惨，你却要成亲，美滋滋的过日子，想的美。”大公主咬牙切齿道。
　　一个婢女轻声道：“公主，现在您还处于禁足阶段，不能出去的，一旦被发现，再次被处罚，可不好了。”
　　大公主眉头一皱，不满道：“父皇不知道在想什么，一群儒家的废物，没有多少实力，就知道弹劾，要他们何用，还不如全部杀了。”
　　婢女吓得跪下，道：“祸从口出啊，公主。”
　　“哼。”大公主不满的看着，但也没有在说了。
　　“叶生你要成亲，我偏偏不让你如意。”大公主喃喃道。
　　婢女疑惑道：“叶生刚刚灭了羽化圣地，气势正盛，而且亚圣也同意这一门婚事，还有什么办法？”
　　大公主冷笑起来：“亚圣同意了就行吗？”
　　婢女疑惑的看着大公主。
　　“我已经让十弟前去求亲了，并且让平贵妃去求父皇赐婚，就算最后不成，我也要恶心死叶生。”大公主冷笑道。
　　“这是得罪人的事情，十皇子愿意吗？”婢女疑惑道。
　　“十弟这个人脑子不好，和常人不同，平贵妃更是没有什么脑子的女人，我用一些资源直接就诱惑了他们。”大公主不屑道。
　　十皇子秦安，生的五大三组，健硕无比，就喜欢练武修行，不喜欢读书识字，到了如今，更是变本加厉，一心专研武学修行，对皇位都没有什么兴趣。
　　平贵妃生的极其美貌，母家是咸阳方家，本名叫做方平儿，早年被送入宫中，凭借美色占据宫内的贵妃之位。
　　这一对母子，没有什么远大的目标，目光短浅的很，而且因为十皇子秦苍不参与皇位之争，在后宫里倒也过得安稳。
　　大公主玩味一笑，道：“方家因为方从龙和叶生的关系不错，但是现在我倒要看看，方家该如何处理这件事情。”
　　婢女惊讶的看着，没想到大公主还有这一层考虑。
　　平贵妃是方家送入宫内，一直被方家当成护身符一样，因为有贵妃在宫内，方家持续发展，别人也会客气几分。
　　而叶生是后起之秀，名声正旺，方家自然也想结交。
　　但现在这两个人冲突在一起，方家该如何抉择？
　　大公主坐在府内，冷眼看着，不屑的想。
　　……
　　咸阳方家！
　　当十皇子和平贵妃接受了大公主的资源，方家就得到消息了。
　　平贵妃没有什么远见，只知道鸡毛蒜皮的小事计较，伺候她的一些婢女，都是方家训练出来的，自然会把消息送入方家。
　　方家家主，方家长子，方家的长辈齐聚一堂。
　　每个人脸色都不好看。
　　十皇子秦安竟然要和叶生抢亲，而平贵妃竟然想求陛下赐婚。
　　这简直是荒唐。
　　方从龙知道这个消息，气的火冒三丈，一下子冲入家里，把所有人聚齐在一起。
　　“这件事情绝对不允许，叶生绝对不能得罪。”方从龙坚定道。
　　方家家主道：“叶生不能得罪，我已经让婢女拦住了你姑姑，她没有去求陛下赐婚，但是十皇子那里。拦不住他。”
　　“我去。”方从龙立即道。
　　“你也拦不住，十皇子都先天七八重天，你才入先天。”一位长辈道。
　　“我拦不住，我方家暗卫何在？”方从龙大吼道。
　　“你要动用暗卫去拦十皇子？”方家家主惊讶道。
　　“不是拦住十皇子，而是把他抓起来，带回家里狠狠教训一顿。”方从龙怒喝道。
　　一众长辈皱眉，思索着到底该不该这样。
　　“还在想什么，叶生都把羽化圣地灭了，为了救楚中天，这样一个人，为了亚圣之女，灭了草原上的神庙，一旦让十皇子抢亲，叶生会怎么做？”方从龙焦急道。
　　他和叶生关系很好，遇到事情自然偏袒叶生，更何况这件事情怎么想都是一件蠢事。
　　十皇子这个脑子有问题的人，到底多蠢才会答应大公主？
　　方家家主脸色一狠，道：“家里的暗卫交给你，你打算带多少人出去？”
　　“全部！”方从龙狠辣道：“我不仅要全部带出去，我还要把十皇子带去见叶生，说明事情原委。”
　　方家家主看着方从龙，欣慰的笑了：“从龙，你长大了。”
　　方从龙沉声道：“各位叔叔伯伯，请务必管好自己的后代，再出现这样事情，家法伺候。”
　　一众老人叹口气，纷纷点头。
　　方从龙直奔门外，喝道：“方家暗卫何在，随我出去。”
　　刷刷刷！
　　一瞬间，五十多位先天境界出现，最差也是先天六七重天，更有十位金丹高手。
　　这些都是方家积累的力量，在咸阳算是不小的势力了。
　　方从龙沉声道：“走，把十皇子抓住。”

第二十二章 闹剧

　　偌大的咸阳，即便是夜晚，也人人声鼎沸，灯火通明。
　　方从龙带着方家暗卫直奔亚圣府邸。
　　他要在路口，截住十皇子。
　　这一行人奔走，气势腾腾，吓的路人纷纷避让。
　　亚圣府邸前，有一十字路口，行人稀少，这里本是咸阳官宦之家，普通百姓是不会来到这里。
　　方从龙冷眼一看，亚圣府邸大门紧闭，松了口气，然后沉声道：“看守住四方，给我盯紧了十皇子的身影，一旦发现，立即通知我。”
　　暗卫们顿时有序的散开，分布在各地，等待到来的十皇子。
　　不一会，十皇子出现了。
　　他不是一个人来的，而是拖着一个老儒，顽固道：“刘大夫，今日你必须帮我提亲。”
　　提亲不能自己来，十皇子就想到一个声名远扬的大儒，一下午都在磨他，到最后更是直接拖着带过来了。
　　刘大夫怒气汹汹，道：“这是何等道理，你强行拖着我给你说亲，也没有用啊，那是亚圣。”
　　十皇子蛮横道：“我不管，我一定要提亲，你放心，我母亲向父皇求亲去了，父皇肯定一直婚约赐下，到时候你就没有什么责任了。”
　　远远听到这些话的方从龙，气的肺都要炸了，怒吼一声：“秦安，你在干什么？”
　　十皇子秦安一楞，然后欣喜道：“表哥你来了，是不是知道我要娶亚圣之女，来为我祝贺的？”
　　方从龙怒气汹汹，盯着秦安道：“求什么亲，你怎么这么蠢，大公主的话你也听？”
　　“大姐给我很多资源，我自然要听。”秦安理所当然道。
　　方从龙捂住脑袋，喝道：“我方家从小到大给了你多少资源，怎么没见你听话？”
　　秦安摆手道：“咱们是一家人，何必分彼此。”
　　方从龙一肚子火，但还算有理智，先把大儒解救下来，赔礼道歉，让人送回去。
　　十皇子不满意，还想说什么，但方从龙一个狠辣的眼神手扫过来，立即让他闭嘴。
　　等到大儒离开，方从龙脸色阴沉，喝道：“来人，把秦安给我绑起来。”
　　十皇子秦安大吃一惊，质问道：“方从龙，你绑让我做什么？”
　　“做什么，我要好好的揍你一顿。”方从龙冷喝道。
　　秦安不服从，竭力挣扎，但一个金丹级别的暗卫就擒拿住他。
　　“表哥，你这是干什么，大不了我不去了，你也不用绑我。”秦安服软道。
　　方从龙无语的看着他，脑子里只有一根筋，做事全凭喜好，完全不考虑后宫。
　　“走，去稷下学院。”方从龙摆摆手，了无生趣道，有这样一个皇子表弟，他心很累。
　　……
　　稷下学院，修道院。
　　方从龙带着秦安来到这里，秦安被两个先天十重境界的暗卫压着，动弹不得。
　　方从龙和叶生把事情来龙去脉说一遍，指着秦安道：“这人脑子不好，很容易被忽悠，还请叶兄担待一下。”
　　叶生听完后，脸色不怎么好看，不是针对方从龙，而是针对大公主。
　　他一回来，大公主就动手脚，想歪点子来恶心他。
　　简直该死。
　　“方兄，这件事情我知道不关你们的事情，放了十皇子吧，毕竟是皇室子嗣，不能太得罪了。”叶生瞥一眼秦安。淡淡道，说着违心的话，看在方从龙的面子上，他才会不追究秦安的问题。
　　但秦安一被松开，立即指着叶生道：“听说你很厉害，名扬天下，即将和亚圣之女成亲？”
　　叶生眉头一皱。
　　方从龙更是一怒，拍桌子呵斥道：“你还想闹事吗？”
　　秦安梗着脖子道：“我要和她打一场答，只有打赢了我，我才会放手。”
　　方从龙怒不可遏，指着秦安就要呵斥。
　　叶生一摆手，道：“你来吧。”
　　秦安眼前一亮，立即狂奔几米，一拳砸下来。
　　轰！
　　这一拳十分凶猛，化为一头猛虎，做猛虎下山图，要吞了叶生。
　　叶生眼神冷淡，坐在位子上，不动如山，面对这一击，以指为剑。
　　大河之剑天上来！
　　这一剑，非常的迅猛，一道剑气，涤荡一切魑魅魍魉。
　　噗！
　　十皇子才先天六七重境界，如何抵挡，直接被崩飞出去，重重撞击在墙上，大口咳血。
　　“叶兄，你没有下狠手吧？”方从龙问答，秦安在怎么脑子不灵光，那也是大秦的皇子。
　　叶生淡淡道：“我留力了，带他回去养伤十天，就会痊愈的。”
　　方从龙这才放心，来到秦安的身边，问道：“现在还想提亲吗？”
　　秦安摇头，连忙道：“不想了。”
　　叶生束手背负在身后，淡漠道：”方兄，你带他回去吧，这件事情我来处理。”
　　方从龙问道：“你要怎么处理？”
　　叶生冷酷一笑，道：“大公主既然在咸阳，我就去拜访一下。”
　　方从龙脸色一变，道：“你可别意气用事，这里是咸阳，高手如云。”
　　“没事，我只是去拜访一下她，不会伤害她的。”叶生淡淡道，挥手让方从龙带走秦安。
　　这位脑子一根筋的皇子此刻看叶生，就和怪物一样，现在才知道自己刚才的举动有多危险。
　　如果这里不是咸阳……
　　如果方从龙不在……
　　他就死了。
　　秦安灰溜溜的被方从龙带走，这件事情算是到此为止。
　　但叶生却是脸色冰冷，直接朝着大公主的府邸走去。
　　大公主的府邸在咸阳很显眼的位置，叶生来到这里，立即被护卫拦住了。
　　“站住，这里是大公主府邸，闲杂人等不能入内。”护卫喝道。
　　叶生眼神一扫过去，两个人顿时被弹飞出去，这是神魂力量的运用。
　　砰！
　　叶生来到大门处，狠狠一脚踢出去，大门顿时炸开了。
　　一时间，整个府邸都乱套了，婢女们跑来跑去，护卫么把叶生团团围住。
　　“滚！”叶生看到他们，直接一剑点出去。
　　大河之剑天上来！
　　这一剑是用手指点出来，但威力丝毫不弱与用法宝长剑。
　　一众护卫全部震飞出去，刹那间，尖叫声，哭喊声，响彻了这整个府邸。
　　大公主冷着脸走出来，喝道：“放肆，这里是咸阳，本宫是大公主，你这是要造反吗？
　　“不，叶生是来拜访大公主的，谁成想这门这么不结实，你这些护卫自己飞起来，我又没有动手。”叶生睁着眼睛说瞎话，把大公主气的鼻子里都在冒气。

第二十三章 混沌金丹

　　“合着我们这些人都是瞎子，看到的都是假的？”大公主冷冷道。
　　“你们不是瞎子，而是傻子。”叶生讥讽道。
　　“你说什么？”大公主怒视叶生。
　　“我说你这个傻子，几次三番的激怒我，是不是以为你是大秦的大公主，就可以横行无忌？”叶生眼神一凌，体内气势一震。
　　轰隆隆！
　　如春雷炸响，让大公主神魂一震，惨叫一声，跌倒在地，惊恐的看着叶生。
　　叶生的神魂在这一刻，直接化为一尊大日魔神，冲入了大公主的识海里，狠狠的镇压了大公主。
　　“下次在算计我，你必死无疑。”大日魔神形态下的叶生，无比的强势，踩着大公主的神魂，威慑道。
　　“叶生，你……你放肆。”大公主颤抖着说道。
　　“这次算是给你一个教训，我说话算数，在有下次，我当着整个咸阳百姓的面斩杀你，别以为你是所谓的大公主，就可以为所欲为，在修行者眼里，皇权也需要有力量支撑。”叶生冷酷道。
　　大公主被吓到了，呆呆的看着叶生，一句话也说不出来。
　　叶生的神魂顿时退去，然后看都不看跌倒在地的大公主，转身离开。
　　在叶生离开后，婢女们才敢搀扶起大公主。
　　“公主，您没事吧？”婢女弱弱的问道。
　　大公主阴沉着脸，看着四周，愤恨道：“废物一群。”
　　……
　　从大公主的府邸出来，叶生直接前往自己买的庄园去了。
　　庄园内，一应俱全，叶生仔细看了后，满意的点点头。
　　庄园内东西都全，可成亲的时候，需要用全新的，叶生便去了奴隶市场，买了一些奴隶回来，当做下人，婢女，打扫整个庄园，顺带买了一个管家回来，管理这个庄园。
　　当然，这是临时的，等到周美人嫁过来，这一切都交给她，她同意就转正，不同意就用她带来的人。
　　大户人家嫁女儿，不是单单一个人过来，老妈子，婢女，奴仆等等几十人，有的甚至于上百人，替姑娘管家。
　　叶生吩咐他们把家里的东西都换新的，布置妥当，新房等等都要悉心布置。
　　这一切吩咐好，叶生也就放心了。
　　他回到了稷下学院。
　　修道院内，山崖之上，叶生坐在这里，一袭道袍，长发披肩，面容柔和下来。
　　漫看云卷云舒，晚霞下，叶生的身影拉长，和虚空大魔王并排。
　　“我现在到了先天十重境界，神魂也只差一步就可以跨入进来，但是怎么突破金丹，我还是一头雾水。”叶生轻声的问道。
　　虚空大魔王淡淡道：“突破金丹境界，寻常人只需要领悟十缕道韵，凝结一颗金丹就行。”
　　叶生皱眉：“我现在有了九十九缕道韵。”
　　“所以啊，你不能和寻常人一样，你需要凝聚一颗史无前例的金丹。”虚空大魔王眼神一亮，道。
　　叶生问道：“史无前例的金丹是什么？”
　　“金丹一般分为上中下三个品阶，一般凝聚都是中品，差一点就是下品，但凝聚了下品金丹的人，无望突破虚境。”虚空大魔王道。
　　叶生默默地听着，看着晚霞。
　　“凝聚中品很普遍，十缕道韵就可以，而一些人不满意，想凝聚上品金丹，则需要很深厚的积累。”虚空大魔王道。
　　“上品之上没有了吗？”叶生问道。
　　“有啊，传说中的龙虎大丹，凝聚的金丹有龙虎缠绕，十分霸气。”虚空大魔王点头道。
　　“那我就凝聚这个？”叶生想了想，道。
　　“不，龙虎金丹虽然也不错，但也仅仅是不错，远没有达到史无前例。”虚空大魔王摇头道。
　　叶生看向它，不甚理解。
　　“在金丹里，有一种金丹很独特，也很稀少，甚至于在这个世界，都没有人听说过。”虚空大魔王夸下海口。
　　“什么金丹？”叶生期待的问道。
　　“混沌金丹！”虚空大魔王一字一字道。
　　“混沌金丹？”叶生皱眉想起来，他看过很多书，但都没有关于这个的记载。
　　“别想了，这是在虚空才有的金丹，即便在虚空，也是很多人都想凝聚的金丹，但很可惜，我就没有见人凝聚成功过。”虚空大魔王叹息道。
　　“没有人成功过，你和说有什么用？”叶生没好气道。
　　“别急啊，虽然别人不成功，但我相信你可以。”虚空大魔王鼓励叶生。
　　“别吹捧我，虽然我很厉害，但整个虚空都没有人凝聚成功，我怎么可能？”叶生摇头，不相信虚空大魔王的鬼话。
　　“首先，不是整个虚空都没有人凝聚成功，还是有的。”虚空大魔王扭转叶生的观念。
　　“第二，我说的是我没有见过人凝聚成功，我在虚空上遇到的人里，一个都没有。”虚空大魔王道。
　　“你在虚空见过多少人？”叶生问道。
　　“不知道，记不清了，几百亿，几千亿，乃至几万亿？”虚空大魔王摇头道。
　　“几万亿人里，都没有一个凝聚成功，你说我可以？”叶生苦笑起来，这也太看得起自己了吧？
　　“别急啊，先听听凝聚的条件好不好？”虚空大魔王道。
　　叶生点点头。
　　“混沌金丹的凝聚办法很简单的，就是在先天境界，领悟一个世界本源。”虚空大魔王郑重道。
　　叶生眼神一凝，问道：“一个世界的本源？”
　　“没错。”虚空大魔王点头道。
　　“你没有搞错吧？”叶生惊讶道。
　　一个世界本源，多么恐怖啊，这可不是一个两个小的道韵，而是世界本源。
　　等等……
　　叶生忽然愣住了。
　　虚空大魔王看着叶生呆呆的样子，叹口气道：“好吧，我错了，我是骗你的，这太困难了，即便是虚境十二层都领悟不了世界本源，你也不可能，咱们好好努力，凝聚一颗龙虎金丹出来吧。”
　　叶生忽然道：“我……似乎可以。”
　　虚空大魔王惊讶的看着叶生：“你在说什么？”
　　“我……似乎可以……试一试。”叶生慢慢道。
　　“别逗了，我是在消遣你，根本不可能的。”虚空大魔王嗤笑道。
　　“我没有逗你，我是很认真的。”叶生严肃道。
　　虚空大魔王这一下被叶生惊讶到了。
　　“你真的可以？”它严肃的问道。

第二十四章 拿地球当金丹

　　混沌金丹需要的是世界本源，不是一缕一缕的道韵。
　　这个东西，即便是虚空大魔王也承认，无比的艰难，它认识的人里，就没有成功的，整个虚空里，也不过寥寥数人，它也只是听过名声，人却没有资格见。
　　“我想，可以试一试。”叶生点点头说道。
　　他的丹田里有一颗地球啊，这颗地球支撑着叶生走到现在，随着他的变强，地球本源也慢慢露出来。
　　叶生有一颗地球作为底气，自然可以试一试凝聚这颗混沌金丹。
　　虚空大魔王盯着叶生道：“你要是有能力成功凝聚混沌金丹，那咱们以后就安全了。”
　　叶生眉头一皱，打断虚空大魔王的话，问道：“你刚才说什么？”
　　“什么，我没有说什么啊。”虚空大魔王转移话题。
　　“你说我们以后安全了，就没有危险。”叶生紧紧的盯着虚空大魔王。
　　虚空大魔王笑道：“我不是在虚空里有一个大敌嘛，你要是凝聚了混沌金丹，那咱们不就安全了嘛。”
　　“是这样吗？”叶生怀疑起来。
　　“你一直说虚空有大敌，你是被它逼着进入这个世界，不能动用力量，但你从未告诉过我，你的大敌叫什么，是什么身份？”叶生问虚空大魔王。
　　“你现在连金丹都没有突破，问这么多干嘛？”虚空大魔王摇头，不想告诉叶生。
　　“我事先了解一下不行吗？”叶生淡淡道。
　　虚空大魔王不耐烦的看着叶生，但面对叶生坚定的目光，败下阵来，道：“好吧，我告诉你。”
　　叶生露出微笑，洗耳恭听。
　　“我在虚空里，那是人见人爱，花见花开，各大维度的妹子见到我，都恨不得以身相许。”虚空大魔王吹嘘自己。
　　叶生打断道：“说重点。”
　　“这就是重点。”虚空大魔王道。
　　叶生举起拳头，道：“说重点。”
　　“重点就是有一个极其无耻，极其卑鄙，极其丑陋的物种嫉恨我的帅气，找我的麻烦，我打不过他，逃窜的时候，闯入这个世界，然后就遇到你了。”虚空大魔王快速说完。
　　说到那个大敌的时候，它满脸恨意，但又有明显的惧意。
　　“你这个大敌叫什么？”叶生问道。
　　“叫做林一。”虚空大魔王想了想，道。
　　“林一，是不是还有个林二？”叶生挑眉问道。
　　“你怎么知道的？”虚空大魔王震惊道。
　　“靠，还真有。”叶生无语了。
　　“这个林一是个极其讨厌的家伙，长得很丑不说，还很自恋，和他那个兄弟简直就是一对极品。”虚空大魔王咒骂道。
　　“我怎么感觉你在刻意抹黑他们？”叶生疑惑道。
　　“怎么可能，我这么正直的一只鸟，怎么会刻意抹黑他们。”虚空大魔王义正言辞道。
　　“好吧，那你是得罪了这个林一，还是连带着他的兄弟林二一起得罪了？”叶生问道。
　　“就得罪了一个，得罪这一个我都受不了，在得罪一个，我躲起来都没用。”虚空大魔王咽口水道。
　　“我当初不应该下天池的。”叶生后悔道。
　　不下天池，就不会遇到虚空大魔王，不遇到虚空大魔王，这个大敌就和他没有关系了。
　　“这都是缘分，现在咱们算是一体的，你就要努力了，只要你凝聚了混沌金丹，我们就不怕他们。”虚空大魔王用翅膀拍了拍叶生的肩膀，安慰道。
　　叶生闭起眼睛，不想搭理这个坑货。
　　对于它说的话，叶生保留怀疑的权利，他总感觉这家伙没有说真话，隐藏了一些。
　　但现在这些距离叶生太远了，他也不想去思考，当务之急是想办法领悟混沌金丹，突破金丹境界。
　　……
　　和虚空大魔王聊完后，叶生就闭起眼睛，开始闭关修行中。
　　从早到晚，日升日落，叶生不曾动弹。
　　他在地球的本源世界里。
　　想凝聚一颗混沌金丹，就必须领悟世界本源。
　　叶生仔细的观察地球的世界本源。
　　这是他领悟混沌金丹的根本，只有炼化了这个本源世界，他才可以凝聚混沌金丹。
　　世界本源很大，很多，包罗万象。
　　叶生仔细的看了一天，发现虚空大魔王说的极其不靠谱。
　　如果按照它的说法，领悟世界本源，凝聚混沌金丹，这个世间，先天境界根本无法坚持下去。
　　一个世界的本源，包揽了三千大道，想全部领悟怎么可能。
　　叶生把这个问题丢给虚空大魔王。
　　虚空大魔王仔细想了想，道：“可能是我记错了，但反正混沌金丹的凝聚，是需要世界本源的。”
　　叶生看着它，极其无语，这也能记错了？
　　轰！
　　叶生随手抓住它，直接一甩，就从万丈悬崖丢下去，看都不看。
　　虚空大魔王自知理亏，被丢下去后，独自飞上来，灰溜溜的躲到一边去了，不敢打扰叶生。
　　叶生依旧在混沌金丹上专研。
　　虚空大魔王这个坑货说的话，根本不能当真。
　　“我想凝聚的金丹，完全不需要按照规定来。”叶生灵光一闪。
　　他看向自己丹田里的地球，睁开眼睛，激动起来。
　　他可以把地球凝练成自己的金丹，那样的话，随着后面修行，地球也可以从丹田里拿出来。
　　而且这一颗地球是叶生的金丹，那么威力自然大到无法想象。
　　叶生和地球的关联岂不是更加的深刻？
　　随着叶生修为增加，地球里人也可以运出来，让他们在这一个世界里成长，增加叶生自己的力量。
　　这个想法一下子占据了叶生的脑海里。
　　叶生问虚空大魔王：“有人会把一颗星球当做金丹吗？”
　　“怎么可能，异想天开吧你，一个星球多么的重，里面蕴含了多少的大道，别胡思乱想了。”虚空大魔王一口否决了。
　　叶生却是低下头，眼神坚定起来：“别人不行，我可以，我叶生就是要拿地球当金丹，砸遍这个世界，砸向虚空。”
　　叶生不在和虚空大魔王讨论，现在可以肯定，这个家伙就是个坑货，不值得信任。
　　说不定它的那个什么大敌林一，还有别的隐情在里面，叶生保持高度怀疑。
　　虚空大魔王在一旁看着叶生修行，心里惴惴不安，有点怀疑叶生怀疑自己了，但它又解释不了。

第二十五章 宫内阴谋

　　想把地球当做金丹，需要做的事情比领悟世界本源还要多。
　　就像虚空大魔王说的，根本不可能。
　　但叶生却不相信。
　　他有自己的优势，这颗球属于他的，他想领悟什么，立即可以在里面找出来。
　　这就相当于一个作弊器。
　　大家一起考试，冥思苦想，找寻答案，叶生却直接带着参考答案参加考试，直接誊写答案。
　　别人冥思苦想一道题的时候，叶生写完了整张卷子。
　　所以叶生有信心可以做到。
　　丹田地球的本源，被叶生参悟起来。
　　他从小开始，没日没夜的学习，沉浸在其中。
　　‘学习使我快乐的，别打扰我学习’
　　这就是现在叶生的状态。
　　一个月后，叶生独自坐在修道院山巅之侧一个月，沉浸在其中。
　　这一个月，叶生领悟很多道韵，加在一起，足足有一千道，如果整合起来，便是一条道韵。
　　这一条道韵对叶生来说，帮助不大。
　　他又不打算凝聚龙虎金丹，自然不会去在意领悟多少道韵。
　　这些道韵的领悟，只是额外的帮助，叶生主要利用这一个月，把丹田地球的融合更加稳固。
　　地球在丹田里，被叶生掌控，但想把地球凝练成金丹，叶生需要更多融合。
　　把地球和自己融为一体，叶生可以一瞬间借用整颗地球上的力量。
　　这才是主要目的。
　　领悟一个月，叶生主动地结束了，站起身来，不是不想继续，而是成亲的日子到了。
　　明日！
　　大好的日子，晴空万里，亚圣府邸准备妥当了，叶生今天需要试穿新郎服，然后把迎亲队伍弄好，明天早上去接新娘子。
　　……
　　叶生买下的府邸里，楚中天，方从龙都在这里，准备和叶生一起迎接新娘子。
　　此外还有曾文，曾云兄弟。
　　云康，李长生，周文生，张生林，林天云和林思云兄妹。
　　他们收到叶生的邀请，前来祝贺叶生成亲。
　　叶生考虑到自己朋友不多，这几个人都是有过交情的人，自然邀请而来。
　　再次重聚，曾文等人感慨万千，叶生离开了中山国，几个月时间，做出了轰动天下的大事，简直不可思议。
　　好在叶生的态度依旧，他们逐渐也放松下来。
　　一起试了下婚礼服饰，叶生自然是新郎官的大红喜庆衣服，方从龙等人也有自己的衣服。
　　把一切都搞定，叶生才松一口气，刚准备和方从龙等人吃饭喝酒，门口就来了一辆马车，马车前站着一位儒雅的老人。
　　林公公！
　　叶生抱歉道：“各位，我还有点事情，你们自己聚一聚吧。”
　　方从龙笑道：“我们会自己聚一聚，你有事就离开吧。”
　　其余的人也都点头，不想耽误叶生。
　　叶生感激一笑，离开了府邸。
　　马车前，林公公面白无须，但气质儒雅，坦坦荡荡，丝毫没有别的宦官阴邪的气息，反倒像是一个饱读诗书的大儒。
　　“叶生公子，两年未见，倒是经常听到你的消息。”林公公笑道。
　　叶生拱手见礼，道：“倒是惭愧，回来咸阳一个月，未曾去拜会大姐姐。”
　　“无妨，贵妃知道你在稷下学院闭关，便没有去打扰你，再者说皇宫守备森严，你也无法私自进入，贵妃是不会怪罪叶生公子的。”林公公解释道。
　　叶生这才放下心，道：“那现在是去见大姐姐吗？”
　　“对，贵妃知道叶生公子今日出关，便命老奴前来邀请叶生公子进宫一叙。”林公公道。
　　叶生点点头，直接登上马车。
　　林公公随后也上车，让禁军赶车，朝着皇宫出发。
　　马车内，叶生颇有点怀念，道：“两年前是这辆马车，两年后还是这一辆。”
　　“这是贵妃自己的马车，两年来除了叶生公子，没有第二个人坐过，贵妃娘娘在宫内处境有点困难。”林公公轻声道。
　　叶生脸色一变，问道：“发生了什么事情？”
　　大姐姐处境困难？
　　林公公见叶生焦急的模样，满意一笑，道：“倒也不是什么大事，就是有人暗中对小公主下手好几次，要不是贵妃机警，小公主就要出事了。”
　　叶生脸色顿时冷下来，问道：“知道是谁做的吗？”
　　三年期大姐姐诞下一位公主，是当今最小的公主，备受宠爱，秦二世当成心头肉，宠得不行，一年大半的时间都在叶贵妃的宫里留宿，惹得后宫一片不满之声。
　　而随后，小公主就遭受了好几次的谋害，也就是叶贵妃高明，谨慎，才没有让对方得逞。
　　“凶手指向华妃。”林公公轻声道。
　　“华妃？”叶生眉头一皱，想起来了，这是三皇子的母亲，三皇子被叶生杀了，华妃难道因为这件事情，才对大姐姐出手的？
　　但紧接着叶生就摇摇头，三皇子是轮回宗的人斩杀的，和他没有任何关系，这件事情知道的不多，华妃久居皇宫，不可能知道。
　　“后面呢？”叶生严肃的问道，这件事情他必须插手，大姐姐一直在帮他，叶生能度过初期艰难岁月，大姐姐功不可没，叶生不是忘恩负义之人。
　　“华妃自尽了。”林公公叹息道。
　　“什么？”叶生眼神一冷，嗅到了一丝不寻常问道。
　　“几个月前小公主遭受最后一次的毒害，是在陛下身边遭受下毒，被贵妃识破了，陛下大怒，彻查此事，然后就查到了华妃，所有证据都指向华妃，当夜华妃便自尽了，留下一封遗书，说是因为三皇子被杀，怀疑是你做的，所以谋害小公子，伤害贵妃，报复叶生公子你。”林公公娓娓道来。
　　“荒唐。”叶生厉喝一声：“三皇子是草原轮回宗余孽杀的，和我有什么干系，牵强附会的理由，简直该死。”
　　林公公叹息道：“贵妃也不相信，但是一切线索到了华妃这里全断了，随着她的死亡，这件事情便结束了，陛下也说没有证据，查不下去，便让贵妃照顾好孩子。”
　　叶生冷着脸，眼里寒意闪烁，不管是谁，敢伤害大姐姐，叶生都会暴起杀人。
　　“大姐姐有怀疑的人吗？”叶生想了想，沉声问道。

第二十六章 馨儿

　　林公公道：“等到了宫里，贵妃会亲自和公子说的。”
　　叶生点点头，问道：“大姐姐现在心情如何？”
　　“自然是高兴的，宫里的魑魅魍魉，蝇营狗苟都是小事，叶生公子回来对贵妃来说，才是大事。”
　　叶生默默的点头，大姐姐对他还是一如既往的好。
　　马车在深夜下，发出了清脆声响，驶入皇宫大内。
　　大秦的宫殿，直来直去，没有拐角，整体呈现黑色，夜深了，如同一只凶兽匍匐在地上。
　　叶生撩开门帘，看向森严的大秦宫殿，此刻的他才算感受到一股深深地威严。
　　大秦的底蕴，就藏在这里面，叶生看着宫殿，带着一股无言的威慑，好似任何人进去，都会讨不到好。
　　即便是叶王爷。
　　这一点，莫名的让叶生相信。
　　他仔细的看了一会，放下门帘，比起眼睛，沉思起来。
　　大秦对外显露的是百万大军，各大将军，元帅，王爷，还有一个无敌的叶王爷。
　　但真正的力量，应该隐藏在大秦的皇宫里。
　　正如当年轮回宗掌教做的事情，让秦二世有了危机感，大秦的力量隐而不发，只要皇宫内不出事情，朝廷不出事情，大秦就乱不了。
　　至于外面，叶王爷和一众朝臣把控着。
　　大秦经过这些年的休养生息，已经不再如开国之初那般羸弱。
　　现在的大秦，当之无愧这些这片大地的霸主，只是这个霸主把獠牙都藏起来了。
　　宫内，巡逻的队伍有条不紊，叶生乘坐的马车倒是没有人敢检查，很快就到了贵妃的宫里。
　　大姐姐宫内，叶生来过一次，十分美丽，再次到来，依旧如此。
　　叶生跟着林公公进入主殿，灯火通明，门口有婢女恭敬的站着，聆听召唤。
　　林公公带着叶生道：“叶生公子，贵妃就在里面，请进去吧。”
　　叶生点点头，迈步进去。
　　宫殿内，很是宽阔，淡妆素雅的大姐姐正在哄着一个三岁大的女婴睡觉。
　　叶生轻步走来，站在大姐姐的背后。
　　两年未见，大姐姐依旧美丽，甚至于这份美丽随着时间的发酵，越发的醇厚，美人在骨不在皮，这句话用在大姐姐的身上，叶生觉得一点错都没有。
　　以前见大姐姐，飒爽英姿，性格强势，但是现在看，多了一份母性的光辉。
　　“十二弟，这是你的小侄女，叫做馨儿。”大姐姐柔声道，转过身看着叶生。
　　“大姐姐好。”叶生微笑道。
　　“好，你真的长大了，这两年你做的事情，我都听说了，干得漂亮，特别是灭羽化圣地，陛下都夸赞你了。”大姐姐握住叶生的手，与有荣焉道。
　　叶生搀扶着大姐姐坐下，问道：“我离开咸阳两年，大姐姐有麻烦吗？”
　　叶贵妃看着叶生，忽然笑道：“怎么，你认为我会向你哭诉，或者是抱怨我这两年的遭遇吗？”
　　叶生摇头道：“我们姐弟乃是这个世界上最亲的人，有血缘关系，叶府里其余的人我恨得要死，但对大姐姐是打心里尊敬，爱戴，怜惜的。”
　　叶生说的不错，在大姐姐花季一般的年华，却因为某些事情，进入这个世界上最险恶的地方，她受到的苦难肯定不比叶生少。
　　他们姐弟有着相同的命运，都像是樊笼里的鸟，不断的挣脱，但依旧还没有飞出去。
　　大姐姐让叶生也坐下，道：“我进宫虽然因为某些原因，但一部分也是自愿，叶府是一个牢笼，我当年借助陛下逃出来，而你也借助我逃了出来，但其余叶府的人，就像是被圈养的牛羊，随时可以宰杀。”
　　叶生脸上一变，看向大姐姐，问道：“这话是什么意思？”
　　“十二弟，你要记住，现在的你千万别和叶王爷起冲突，你只要不起冲突，他应该不会主动去找你麻烦。”大姐姐叮嘱道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“为什么我现在不能告诉你，我还没有查清楚，但是你要记住，叶王爷很危险，非常危险，连带着那个大公主，也都是他的棋子，他有自己的计划，包括我，包括你，估计也是这个计划里。”大姐姐严肃道。
　　叶生皱眉，问道：“可叶王爷十分想杀我，他都派遣身边的护卫来杀过我。”
　　“但你不是活下来了？”大姐姐反问道。
　　叶生愣住了。
　　“从你出叶府到现在，叶王爷有主动对你出手过吗？”大姐姐问道。
　　叶生仔细一想，的确没有。
　　“所以，现在你要提升自己，等到叶王爷计划暴露的时候，才有反抗的资本。”大姐姐严肃道。
　　叶生点点头，道：“我知道了，但我听林公公说，馨儿遭受好几次谋害，大姐姐在宫内不方便，需要我去调查吗？”
　　“不需要，我知道是谁。”大姐姐冷酷道：“我不仅知道是谁，我还有整治她的手段，这件事情你无须担心，当务之急你就是要努力修行。”
　　叶生点点头，心情沉重下来，道：“叶王爷很恐怖吗？”
　　“他比一般的虚境十二层都要恐怖，但他已经十几年没有主动出手了，大战提剑老人那也是被逼无奈，展露一下，但这两年依旧陷入沉寂，很不正常。”大姐姐道。
　　叶生明白了，道：“我会努力修行的。”
　　“宫里的事情你无须担心，这些后宫妃子，全都不是我的对手。”大姐姐霸气道。
　　叶生笑了，道：“这才像我一直认识的大姐姐。”
　　娘亲……
　　忽然，三岁大的馨儿醒了，喊了一声。
　　大姐姐立即过去，宠溺道：“娘亲在这呢。”
　　“抱抱。”馨儿娇憨道。
　　大姐姐立即把她抱起来，粉嘟嘟的一个小女孩，十分可爱，叶生看着心生喜爱，道：“我能抱抱吗？”
　　大姐姐立即把馨儿递给叶生，轻声道：“这是舅舅啊，你的亲舅舅。”
　　馨儿懵懂的看着叶生，大眼睛眨啊眨。
　　叶生伸手抱起来，小心翼翼，喊了一声：“馨儿啊，我是舅舅。”
　　“舅舅。”馨儿盯着叶生仔细的看着，然后露出笑脸，嘟囔的喊一句。
　　叶生的心顿时融化了，宠溺的亲一口，抱着馨儿就不撒手。

第二十七章 大婚之日

　　馨儿很乖，在叶生的怀里，安稳的待着。
　　她有时候也会抓着叶生的衣服，被叶生逗出笑声。
　　叶生也没有在和大姐姐谈论叶王爷，放在心里就好。
　　这样团圆美好的场面维持了两个时辰。
　　天色已黑，叶生放下熟睡的馨儿，像大姐姐告辞。
　　这里是贵妃宫殿，叶生能来，但不能过夜，免得一些流言蜚语，扰乱大姐姐的名声。
　　大姐姐送叶生离开，目送叶生远去的马车，大姐姐看着星空，月色，陷入沉思之中。
　　……
　　叶生回来后，想了很多东西，唯一确定的是，他现在需要努力修行，别的等到有能力的时候，自然会有解决之法。
　　第二日，一大早就有一大帮子人来到府里，帮叶生和端木鱼整理衣服，顺便教导叶生一些规矩。
　　毕竟是亚圣之女，一些规矩叶生还是要遵守的，这一场婚礼肯定很多儒林的人。
　　邀请客人不需要叶生去操办，自有师傅清虚道长帮忙，还有亚圣也会邀请自己这边的人。
　　等待太阳出现的时候，锣鼓声响起，喜庆的音乐伴随着迎亲队伍，朝着亚圣府邸走去。
　　端木鱼则带着迎亲队伍朝着稷下学院走去。
　　队伍很长，抬着各种迎亲的东西，穿街过巷，引得百姓不断观望。
　　一路走来，叶生被繁琐的程序弄得头昏，等到了亚圣府邸，倒是比较轻松。
　　亚圣府邸人少，也不会没有什么堵门的情节，在叶生拜见亚圣周元，就接着新娘子，乘坐婚轿，朝着自己府邸走去。
　　这一切都在一个上午完成，时间紧急，需要抓住吉时，等到回到府邸后，叶生背着新娘子下轿，来到大厅。
　　于此同时，端木鱼也接了小花过来，在叶生的府邸，开始了拜堂。
　　因为小花没有父母，所以坐在主位的就是寒山老者。
　　亚圣周元，清虚道长，寒山老者三人坐在主位，叶生和周美人，端木鱼和小花在一旁人的宣读声中，开始跪拜。
　　“一拜天地！”
　　叶生和周美人牵着大红花，朝天地拜下去。
　　这一拜，两个人往后的命运就牵连在一起。
　　“二拜高堂！”
　　叶生和周美人转身，对着清虚道长和亚圣周元跪拜下来。
　　周元脸色复杂，看着自己的女儿，这就出嫁了？
　　清虚道长轻声宽慰道：“小夫妻以后日子过的好，比什么都好。”
　　“叶生和端木鱼我都熟知人品，是不可多得的好孩子，无须担心。”寒山老者笑道。
　　亚圣周元点点头，接受了这一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　叶生和周美人在家属亲朋的见证下，对立而拜。
　　这一拜，叶生以后就不在是一个人，做事情前都要考虑清楚。
　　这一拜，周美人往后就不在少女，而是人妇。
　　“送入洞房！”
　　最后一声高喊，叶生搀扶着周美人站起来，在欢呼声中，在鼓掌声中，在打趣声中，在亚圣周元复杂的眼神中，朝着婚房走去。
　　端木鱼也搀扶起小花，同样在欢呼声，鼓掌声，打趣声中离开。
　　叶生买的庄园很大，东西两侧都有婚房。
　　事实上端木鱼也买了房子，但因为要一起成亲，便商量一下，就在叶生的府邸举办婚礼。
　　一路上婢女伺候周美人。
　　今日的周美人，在叶生的眼里，无比的美丽，大红长裙拖地，头戴红巾，柔弱无骨的手掌抓着叶生的手掌十分用力，微微发白，心情无比的复杂。
　　喜悦，激动，忐忑，不安等等……
　　一个女子最重要的日子，她就这样等到了。
　　等到进入房间，周美人坐在床沿，端端正正，低着头，红巾遮面。
　　叶生挥挥手，让婢女们下去，亲自走到周美人面前，伸手缓缓揭开面纱。
　　一张宜嗔宜喜的面容，倾国倾城，映入叶生的眼帘。
　　“夫人。”叶生轻声道。
　　“夫君。”周美人红唇轻启，含羞的喊道。
　　叶生开心的笑着，蹲下身子，眼巴巴的看着周美人，一眨不眨。
　　“你在看什么？”周美人白了叶生一眼，问道。
　　“看我家貌美如花的夫人。”叶生痴迷的回答，今日的周美人，比任何一天都好看，好看到让他沉迷在其中。
　　“以后你要好好对我。”周美人伸手抓住叶生的手掌，十指相扣。
　　“我叶生必定不负周美人，如有违背，不得好死。”叶生坚定道。
　　周美人伸手遮住了叶生的嘴唇，眼眶红红的，道：“我知道你的心，正如你知道我的心。”
　　“大喜之日可不能哭啊。”叶生不想看周美人落泪，伸手抹去泪水。
　　周美人娇羞的推开叶生，道：“外面都是客人，我不哭了，你去陪好客人吧。”
　　叶生不答应，道：“那夫人你稍等。”
　　周美人柔柔点点头，目送叶生离开，露出一个醉人的笑容。
　　蓦然，周美人脸色一红，害羞的看着四周，羞涩的盖上了红巾。
　　……
　　叶生离开了房间，去前面招呼客人。
　　客人很多，不仅仅是叶生的朋友，还有端木鱼的朋友，亚圣周元的朋友，清虚道长的朋友，寒山老者的朋友。
　　一些主要的客人都招呼在大殿内，好几个偏殿也有酒席，叶生和端木鱼招呼他们，陪每一桌的人喝酒。
　　这一场酒宴从中午开始，到晚上月色高悬才结束。
　　等人都走齐了，只剩下一些至亲好友。
　　亚圣周元要离开；临走前看着叶生，张口欲言，但几次都咽回去，最后只化为一句话：“好好对她。”
　　叶生坚定的点点头，送周元和周易离开。
　　另一边，端木鱼也送走了清虚道长和寒山老者。
　　家里顿时冷清下来，叶生和端木鱼同时舒一口气。
　　“大师兄，晚安。”叶生和端木鱼告别。
　　端木鱼点点头，朝着另一边走去。
　　叶生则是回到婚房里，喝退了婢女，独自进入其中。
　　周美人依旧坐在床沿，带着红巾，文文静静。
　　“夫人。”叶生坐下来，抱住了周美人，揭下来红巾。
　　周美人宁静美妙的脸庞映入眼帘，眼底波光流转，看着叶生。
　　叶生看着四周，红烛罗帐，大喜之日。
　　他相拥周美人休息了。
　　乌云遮住了月色，窗外有喜鹊交颈而眠，一夜春光鱼龙舞。

第二十八章 百圣殿的消息

　　早晨，阳光正好，新人交颈而眠。
　　昨夜周美人累坏了，叶生也得到了满足，双双睡了懒觉。
　　也幸亏叶生没有母亲，和父亲关系也恶劣，周美人不用早起请安。
　　两个人躺在床上，丝绵被盖住了周美人那雪白的肌肤，叶生抱着她，睁开了眼睛。
　　他的眼神很平静，一夜之间，他从单身一人，到有了家庭，有了责任。
　　成婚带给叶生的是身份上的转变，现在的叶生，有了必须奋斗的理由。
　　为了家庭。
　　“嘤。”周美人醒了，睁开眼睛，看到了叶生，露出一个甜甜的笑容，喊道：“夫君。”
　　叶生看得心里一动，盯着周美人不放。
　　“不行，我们要早点起来了。”周美人义正言辞的拒绝。
　　叶生笑道：“你想什么呢，我只是觉得我夫人好看。”
　　“是吗？”周美人不信叶生的鬼话，说道：“早点起来，别睡懒觉了。”
　　“我生病了，不想起床。”叶生一本正经道。
　　周美人哭笑不得道：“你就会骗我。”
　　“不骗你。”叶生还想继续赖床，这可是大婚之日的第二天啊。
　　但周美人不给叶生这个机会，把叶生拉起来了，不让叶生荒废时光。
　　“一日之计在于晨，夫君加油啊。”周美人给叶生打气。
　　……
　　结婚后的光阴很美妙，一连七天，叶生都在和周美人如胶似漆，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　世间的一切都和他们夫妻无关。
　　咸阳的风云，江湖上的传闻，都被叶生排除在外，就连虚空大魔王都被叶生扔出去了，让它自生自灭，别打扰二人世界。
　　美妙的日子叶生本以为可以持续一段时间，他想好好的陪周美人一次，以后随着他修行，周美人肯定会长时间独守空闺，所以叶生打算陪周美人一个月的时间。
　　可惜天公不作美，在叶生和周美人度过如胶似漆的七天生活后，周易来了。
　　“大哥，你怎么过来了？”周美人诧异道。
　　周易看着风采照人的妹妹，道：“你嫁人了，当哥哥的不能来看看你吗？”
　　周美人连忙道：“当然可以，只是我知道你的性格，没事情你是绝对不会来我这里的。”
　　周易点点头道：“还是你了解我，父亲晚上让你和叶生回去吃顿饭。”
　　周美人眉头一皱，道：“原因呢？”
　　肯定不是简单的吃顿饭，如果是简单的家宴，周易不会出现在这里，随便派个家仆通知一下就可以了。
　　周易轻声道：“百圣殿。”
　　周美人这一下严肃起来，道：“晚上我会带着夫君回去的。”
　　周易点头道：“那我先走了，晚上在见。”
　　周易来的匆匆，离开的也匆忙。
　　等叶生出来，周易已经走了，叶生诧异道：“大哥呢？”
　　周美人一下子抱住叶生的腰，依靠在叶生的怀里，道：“夫君，我们平静的日子恐怕要结束了。”
　　叶生皱眉道：“什么情况？”
　　“你还知道我大哥从小就不在家，天南海北的游走，我假扮哥哥的事情吗？”周美人问道。
　　“我当然记得，第一次见你，你就冒充你的哥哥，把我骗的很惨。”叶生宠溺的刮了一下周美人的鼻梁。
　　“我哥哥一直在找一个地方，而且不能被人发现，所以我才假扮他。”周美人解释一句。
　　“我知道，百圣殿嘛，找到了吗？”叶生问道。
　　“今天晚上和我去父亲家吃顿饭。”周美人没有回答。
　　“好。”叶生也没有强问，点点头道。
　　周美人依偎在叶生的怀里，露出一个笑容。
　　……
　　夜晚，叶生和周美人来到了亚圣府邸。
　　亚圣周元，现在是叶生的岳父，叶生见到他有种莫名的害怕，保持严谨的作风。
　　家宴的人很少。
　　周元，周易，周美人，叶生。
　　就这四个人。
　　“父亲，今天叫我们回来，是为了百圣殿的事情？”周美人问道。
　　周元点点头道：“本来不该打扰你的新婚蜜月，但这件事情我仔细想了一下，对叶生也是个机缘。”
　　叶生默默地听着。
　　周易接话道：“我找百圣殿十年的时间，在草原山找到了线索，回来后，一直在密切关注，前不久，百圣殿的遗迹，露出一些破绽，似乎被人破坏了封印。”
　　周美人惊讶道：“不是只有我们知道百圣殿的消息吗？”
　　周元摇头道：“怎么可能就我们知道，前龙朝的人，也就是现在的海外大周的人绝对知道，还有一些大门派，也都有一些消息。”
　　“岳父，您的意思，这一次破坏的遗迹，有大周的影子在里面？”叶生问道。
　　周元点点头，道：“大周一直想反攻进来，近来是越发不安分，他们这几十年下来，培养的高手很多，而一旦让他们得到了百圣殿，得到诸子百家的智慧，传承，那他们的底气就更足了。”
　　周易道：“前段时间龙虎山上，大周国师秋道人出现在那里，很多人以为他就是为了对付涂山老人，但现在看来，不是这样。”
　　叶生皱眉，问道：“具体发生了什么？”
　　“秋道人出现在龙虎山，一下子把整个大秦的注意力都吸引过去，我也被陛下派去，防止有意外，就连叶王爷都在关注，但是暗地里，大周的另一批人，悄咪咪接近了百圣殿遗迹，破坏了阵法。”周元严肃道。
　　“他们得手了？”叶生问道。
　　“没有，这一次惹出的动静，惊动了我们，前不久叶王爷亲自和秋道人交战一场，点到即止，为了百圣殿定下了规矩。”周元摇头道。
　　“什么规矩？”周美人问道。
　　“百圣殿的事情，交给年轻人来解决，超越虚境的人，不允许进去，一旦发现，立即击毙，叶王爷和秋道人都答应了。”周元解释道。
　　“为什么叶弘自己不去把百圣殿拿回来？”叶生皱眉问道。
　　叶弘很强，他要是强势的带着各路高手，百圣殿虽然能夺？
　　“百圣殿有诸子百家设置的禁制，虚境级别的人和力量，都进不去，要不是这样，叶弘早在去年就要把百圣殿搬回来。”周元解释道。

第二十九章 珞珈山脉

　　“百圣殿在什么地方？”叶生问道。
　　“珞珈山脉里，我在草原找到的线索，前去探索过，但是百圣殿的封印很强，诸子百家的封印不是我能打开的，所以就想等着封印松懈一点在进去。”周易道。
　　“那大周的人如何打开的？”叶生问道。
　　“秋道人在龙朝被灭的时候带走了皇室宝库，那里面藏着龙朝上千年收集的宝物，非常珍贵，即便是大秦也难以望其项背，而在这些宝物里，有一件诸子百家的法宝，诸子手书。”亚圣周元道。
　　“岳父，您叫我过来，是想让我和大哥一起进去？”叶生问道。
　　周元点点头道：“百圣殿是一次大的机缘，诸子百家的智慧深若星辰大海，得到一点都足够你们收益一辈子。”
　　“父亲和我说了这件事情，我第一时间就想到了你，但你才刚刚和妹妹成婚。”周易迟疑道。
　　叶生还没有说话，周美人开口道：“这是不可多得的机缘，叶生会去的。”
　　叶生惊讶的看着周美人，她舍得在新婚期间让自己去？
　　“吃饭吧，给你们几天的时间商量一下，还有点时间。”周元打算了继续说下去。
　　叶生只好不再问，先陪着岳父喝酒，等晚上回去在说。
　　……
　　吃过晚餐，叶生和周美人告辞，漫步回家。
　　两个人都没有说话，牵着手，走在安静的大街，月色凝练如绸缎，洒落下来，披在周美人的身上。
　　叶生仔细的看着周美人，月色下她美的好似月宫仙子。
　　“你真的愿意让我去吗？”叶生问道。
　　一个女子最美好的新婚期，叶生只陪了七天，就要离开。
　　周美人的修为不高，才先天五重天，她的天赋是不错，可和叶生，周易这样的妖孽比起来，还是差了不少。
　　周美人肯定是去不了，只能在咸阳等待叶生回来。
　　百圣殿肯定很危险，叶生本以为她阻拦自己前去，因为合情合理，而一旦周美人阻拦，叶生也不知道如何说服她。
　　但叶生实在没想到，周美人竟然同意了。
　　“你是我夫君，我是你妻子，我们是一体的，你想的是什么我能不知道？”周美人柔软的抱着叶生的胳膊，轻声道。
　　“你急迫的想报仇，杀了叶王爷，灭了叶府，但你现在修为太低，和叶王爷差距太大，百圣殿是个机会，我怎么能阻止你？”周美人解释道。
　　叶生只能紧紧的抱着她，感动的说不话来。
　　这个女子美的不仅仅是外表，心灵一样美丽。
　　“你去的话，努力提升自己，家里的一切有我，无须担心，只要你照顾好自己，怎么去的，怎么回来，不要让我担心。”周美人盯着叶生的眼睛，道。
　　叶生担保道：“你放心，我肯定会保护好自己，完整无缺的回来。”
　　“你要是出现意外，我也就随你而去，所以你记住了，你的命和我的命是连在一起，你要是出现意外，我也就出现意外，知道了吗？”周美人用轻描淡写的话语，说出了最刻骨铭心的情话，
　　叶生沉重的点点头道：“我会爱惜自己这条命的。”
　　周美人这才满意的点头，在叶生耳边道：“我们回府吧，我想你了。”
　　叶生一下子把周美人抱起来，直接施展鲲鹏变，回到了婚房里，把周美人丢在床上，直接扑上去。
　　一场妖精打架上演。
　　叶生又陪了周美人三天，这三天里，两个人恨不得每时每刻都在一起，彻底不分开。
　　而在叶生和大师兄成婚后，清虚道长就带着大师兄和二师兄一起离开，回龙虎山了。
　　叶生的那些朋友也都离开咸阳，楚中天去提剑老人为他安排的地方修行去了，下次见面他就是虚境，叶生也必须加油。
　　在准备离咸阳前，叶生去看了看大姐姐，顺带陪着馨儿玩了半天。
　　第五天，叶生早起后，看着床上熟睡的周美人，穿衣服离开了。
　　他没有和周美人告别，周美人也不想告别。
　　只有等到叶生离开后，周美人才坐起来，看着叶生的背影，默默的凝视。
　　……
　　叶生这一次是跟着周易一起离开咸阳，行动不算隐秘，知道的人肯定会知道。
　　在他们离开后，大公主金蝉脱壳，留下一个假身在府内，也离开了咸阳。
　　与此同时，叶王爷内，走出几道身影，离开了咸阳。
　　皇宫内，也有一些人离开。
　　这些人的目的和叶生基本一致，珞珈山脉。
　　珞珈山脉大秦的西部偏远地区，距离咸阳还是挺远的，二十万里的道路，叶生和周易急忙赶路，施展身法，把速度提升到极致，累了就休息下，不累就继续，真气耗尽就地回补，然后继续赶路。
　　这样日夜兼程，二十万里的距离，他们只用了不到半个月，就来到这里。
　　珞珈山脉。
　　这是一条巨大的山脉，一眼望去，无边无际，好似数百条苍龙缠绕在一起。
　　珞珈山脉也是大秦境内三大山脉之一。
　　十万大山，秦岭，珞珈山脉。
　　十万大山是妖族的地盘，即便是大秦，也不想插手其中。
　　秦岭雄伟，巨大，难以想象，这是大秦的起势的地方，当初在秦岭内藏兵五十万，没有被龙朝发现端倪，可见庞大。
　　剩下的就是珞珈山脉。
　　这是一片无主之地，传言很多，有人说闹鬼，有人说里面有神迹，也有人说这里面藏着通往地狱的大门……
　　流言不断，但无一例外，都是对珞珈山脉的敬畏。
　　珞珈山脉里有妖兽，非常强大的妖兽，更有人说里面有麒麟，有凤凰，有真龙，但见过的人寥寥无几。
　　叶生在得知这些消息后，头疼不已，这些消息十分不靠谱。
　　“大哥，你之前进入过珞珈山脉，知道百圣殿在什么地方？”叶生问道。
　　“百圣殿的位置不是固定的，也不是珞珈山脉里的任何一处，而是被诸子百家开创出来的小世界，那个小世界的入口，就在珞珈山脉里，随时都会变化位置，我也需要仔细寻找。”周易摇头道。
　　叶生看着雄伟的珞珈山脉，这要找入口，需要多长时间？

第一章 山脉深处的部落

　　珞珈山脉很大，大到叶生也不知道从哪里寻找。
　　周易倒有一点办法，探测地脉，堪舆点穴，风水一道，借助星辰的排列，这些搭配在一起，可以找到一丝丝线索。
　　叶生站在苍茫大地上，远眺珞珈山脉，问道：“大周的人怎么找到的？”
　　“诸子手书。”周易回答道：“诸子手书可以沟通百圣殿，为他们指引方向，一旦发现方向，便可以找到位置。”
　　“那你上次是怎么找到的？”叶生问道。
　　这一次出来，只有叶生和周易，外加一个虚空大魔王，但是虚空大魔王对此一无所知，它来自虚空，对诸子百家所知寥寥，就待在叶生的肩膀，当一个哑巴。
　　“上次是用在草原找到的线索，在这里找了半个月，才发现百圣殿的位置。”周易道。
　　“那现在你还需要找半个月？”叶生问道。
　　“嗯，我去找，你潜心修行，我知道你要突破金丹境界，一旦突破，我们就更有把握，毕竟这一次肯定有很多金丹十八变的大高手。”周易严肃道。
　　他才金丹八变，在年轻一代数一数二，可这一次不仅仅只有年轻一代，除了虚境无法插手，也进不去，金丹十八变都可以。
　　可以预料，到时候一定会有许多卡在十八变的老不死出现，周易知道自己打不过，只能依靠叶生。
　　叶生点头同意，他是需要好好的修行，把丹田地球变成自己的金丹，这样的话，叶生的实力绝对会大幅度提升。
　　就这样，在珞珈山脉脚底下，叶生搭建起一个简易的木屋，在里面修行，而周易经常外出，进入珞珈山脉，找寻百圣殿的位置。
　　十天过去了。
　　叶生在这十天里，和地球的契合越发的完美，如果有进度条，肯定超越百分之五十。
　　但距离成功，还有一大段路途要走。
　　叶生也不急，慢慢的积蓄自己，他现在修行，每走一步，都会大幅度提升实力。
　　幽冥圣体也达到一个临界点，要进行下一次的蜕变。
　　轮回印的修行，也可以凝聚第三枚，但因为第一枚被叶生用掉了，第三枚凝聚出来，叶生也才只有两枚。
　　轮回剑法，十殿阎罗，幽冥长河，大河之剑，鲲鹏变等等功法，都精进许多。
　　十天后，周易回来了，这一次带来了一个不好的消息。
　　“珞珈山脉里的高手很多，我看到很多老一辈十八变金丹的出现。”周易严肃道。
　　叶生睁开眼睛，道：“在百圣殿还没有出现前，尽量不去招惹他们，等我突破，可以一战。”
　　周易点点头，道：“这附近几十座大山我都找过了，空空如也，如果想深入，必须我们一起去。”
　　叶生长身而起，道：“那就一起走，有个照应。”
　　叶生带着虚空大魔王，跟着周易，进入珞珈山脉。
　　珞珈山脉深处，天气骤变，前一处风轻云淡，但下一处白雪皑皑，大地上寒风呼啸，雪花飞舞，一片冷冽。
　　叶生和周易踩在白雪山，发出咯吱咯吱的声音，来往行走，叶生竟然发现了人的踪迹。
　　“前面那是人的脚印？”叶生眼神一凝。
　　周易仔细观察，道：“珞珈山脉里有蛮族存在，倒也不稀奇，这些脚印深深浅浅，非常多，是在大雪天中打猎，如果没猜错，这附近有一处蛮族部落。”
　　叶生惊讶道：“蛮族，和草原上的蛮族有何不同？”
　　“这里的蛮族属于山地蛮族，常年生活在珞珈山脉里，可谓是这一片土地的主人，而草原上的蛮族，早就被同化了，虽然保留蛮族之名，但以无蛮族之实。”周易解释道。
　　两个人沿着脚步，不断的前进，终于在半个时辰后，见到了一处蛮族村庄。
　　一处巨大的山峰，中间切开大部分，形成一个村落，有上千人在这里生活。
　　山峰很孤立，像是一柄尖刀，直插天际，四周下山是很陡峭的道路，而叶生看到，有数十条巨大的锁链横空，有蛮族的人在上面行走，速度很快，身手不凡。
　　这些蛮族的男人个个光着膀子，体格彪悍，气血浓郁，修为不俗，叶生看到，大部分都是先天境界。
　　“这个部落很强大。”叶生道，普通的村民，大部分都是先天境界，能不强大吗？
　　“走，进去拜访一下。”周易道。
　　“你不怕被他们敌对？”叶生诧异道，这种保留原始蛮族部落习惯的人，可十分危险。
　　“你没有和这一类蛮族接触过吧？”周易问道。
　　叶生摇头，的确没有接触过。
　　“这些蛮族的人可不会固步自封，他们也会派遣年轻人出去学习先进的文化，改革部落里的粗鄙文化，保留精华，不然是无法长久发展下去，尤其是在珞珈山脉里。”周易笑道。
　　叶生若有所思。
　　周易上前隔着深不见底的悬崖，朝孤峰上的蛮族村落喊道：“大秦儒生前来拜访。”
　　这一声让蛮族村落的人纷纷看过来，一位老者身披兽衣，杵着拐杖，道：“远来是客，欢迎贵客入门。”
　　周易笑着对叶生道：“你看，蛮族也会进化，一直抱着死板不改变，终究会被淘汰掉。”
　　叶生点头，记在心里。
　　两个人顺着铁链，朝着村落进发。
　　铁链很大，很粗，质地不凡，叶生接触一下，就发现这个质地超越了千年寒铁，是练器不可多得的宝物。
　　众神丹炉在丹田里动了动，想吞噬。
　　叶生阻止了他，这要是把锁链吞噬了，恐怕会打起来，这一村子人，叶生和周易绝对打不过。
　　从铁链杀走过来，叶生和周易进入村子的露天广场，发现这里出现了几百人，有老有少，好奇的看着他们。
　　为首的就是刚刚开口的老者，看着叶生和周易，问道：“老朽添为蛮族村落的村长，两位贵客从何而来？”
　　“咸阳。”周易先施以一礼，在道。
　　“大秦的国都？”村长脸色一变。
　　“对，在下添为大秦亚圣之子。”周易微微一笑，道。
　　叶生奇怪的看着他，为什么自报家门？

第二章 古巴

　　亚圣之子，这个名号一报出来，蛮族村长咂嘴道：“我早年离开村落的时候，听说过亚圣的名号，没想到你竟然是他儿子。”
　　村子里人越聚越多，因为好不容易来个外人，都好奇的围观。
　　这个时候，一阵哗啦啦声音响起，是大铁链。
　　有人来了，是村子里的人，数十人的队伍，个个雄壮年轻，每个人都扛着数千斤的妖兽，走在大铁链上，让铁链剧烈的摇晃，但他们没有丝毫的害怕，反而轻松自如，如履平地。
　　这十几个人很快就越过了大铁链，来到广场上，丢下了猎物，发出隆隆声响，都是刚刚屠杀，有的还没有断气，狰狞恐怖，有着妖兽的威慑力，可在这些人手里，只是冬日里的猎物罢了。
　　猎物一丢下，就有人前来把猎物拉到一边，开始了屠宰和清理。
　　队伍为首的一个年轻人走过来，诧异的看着叶生和周易，问村长：“来客人了？”
　　村长点点头，道：“给你们介绍一下，这位是我们蛮族部落的年轻人古巴，现在是打猎队的领队。”
　　古巴长相很憨厚，发丝浓密，被一根不知名的白色绳子捆绑住，脸上涂着三道不同颜色的色彩，看着有点憨厚，对叶生和周易举起了手。
　　“你们好。”古巴道。
　　叶生和周易同样介绍自己。
　　古巴一听眼神就亮了：“你们是外面来的，快进去喝杯茶。”
　　村长笑道：“古巴在村子里生长二十年，从未出去过，对外面世界很向往，所以有点激动。”
　　叶生道：“无妨，我们可以互相交流。”
　　“来来来，我请你们喝从雪山上采下来的茶。”古巴热情的一把拉住叶生的手，往村子里走去。
　　叶生哭笑不得，只能跟着古巴一起，进入村子里。
　　古巴才二十岁，但叶生察觉到，他的修为可不低，绝对是金丹境界，至于几变，叶生就不知道了。
　　从这里可以看出，这个蛮族村子真的挺厉害的。
　　进入村子里，是古巴的家，是把山壁凿空，变成了房子，倒也不错，十分宽敞。
　　房间里有一个土炕，坐在上面，竟然很温暖，土炕很热，叶生和周易入乡随俗，跟着他们一起坐在炕上。
　　古巴热情的端来了雪山上采下来的茶，还有一些鹿肉，道：“这些都是山里的特产，比不得外面，你们将就将就。”
　　叶生苦笑道：“外面世界也没有那么好，这些野生鹿肉寻常人可吃不到，更何况这雪山上的茶，更是不可多得之物。”
　　古巴诧异道：“不是说外面世界都是美好的吗？”
　　“你听谁说的？”周易问道。
　　“隔壁蛮族村子里的人说的。”古巴吃着鹿肉，道。
　　村长淡淡道：“叫你少和那些人沟通，你偏偏不听，那些人就会骗你。”
　　古巴撇嘴，道：“我也知道他们骗我，但我问你外面的世界是什么样子，你都不告诉我，那我只好找别人问了。”
　　村长气笑了：“你还怪我？”
　　“没有没有。”古巴立即认怂。
　　叶生和周易看着他们的互动，微微一笑，这种亲情也是不可多得。
　　“你看，客人们都笑了。”村长埋怨道。
　　“村长，我们不是笑你们，而是羡慕，像你们这样的感情，外面的世界还是很珍贵的。”叶生解释道。
　　“那是，我古巴还是很孝顺的，什么好东西第一时间给村长爷爷吃。”古巴得意洋洋道。
　　村长不理会他，问叶生和周易：“你们进入这大山之中，有什么事吗？”
　　叶生和周易对视一眼，道：“因为一处宝物即将在这山脉里出现，我们进来也是想试一试运气，然后就遇到你们了。”
　　“宝物？”古巴一头雾水。
　　村长却是叹息一声，没有意外，道：“前段时间出现的异动，看来是宝物的痕迹。”
　　“出现异动了吗？”古巴疑惑的问道。
　　“沙漠峰上出现的异动，你不是知道吗？”村长问道。
　　“那不是妖兽弄出来的动静吗？”古巴道。
　　“这你也信，前段时间我就发现了有外人来的痕迹，本以为没什么大的事情，但是现在看来，还是有很大问题。”村长叹息道。
　　“村长，可否告诉我们，沙漠峰在哪里？”叶生眼前一亮，问道。
　　“可以，我可以让古巴和你们一起去，也请你们告诉我，这个宝物是什么？”村长问道。
　　周易开口道：“这个宝物叫做百圣殿，是一个遗迹，属于诸子百家，里面有很多智慧，外界很多势力都参与进来。”
　　“诸子百家。”村长倒吸一口冷气，震惊道：“就是上古时候，百家争鸣，花团锦簇的诸子百家？”
　　“没错，这里的遗迹，就是诸子百家的痕迹。”叶生点头道。
　　“诸子百家很厉害吗？”古巴疑惑的问道。
　　“他们是一个时代最杰出的人，其中成圣的也有不少，他们留下来的宝物可以不要，但是诸子百家的智慧，对天地的领悟，对世界道理的阐述，却是最宝贵的精神财富。”周易解释道。
　　“来的人里有高手吗？”古巴问道。
　　“诸子百家的遗迹，不允许虚境以上的力量进去，所以这一次，大量的金丹十八变高手前来。”周易道。
　　“金丹十八变，好厉害。”古巴感慨一声，然后道：“不知道能否抵挡我的大棒子。”
　　“不可大意了，两位小哥，你们去碰探宝，不知道可否带着古巴，他是我蛮族最年轻的天才，可惜实力有了，但脑子很简，如果得到诸子百家的智慧，那可以改善一些。”村长看向叶生和周易。
　　古巴咂嘴，有点不满，却没有反驳，他也知道自己的缺点。
　　“可以，古巴兄弟实力不错，也算是帮助我们。”叶生一口答应下来。
　　诸子百家的遗迹还没有打开，能有一个熟知地形的人帮忙，叶生求之不得。
　　周易也没有意见。
　　古巴嘿嘿一笑，道：“放心，我会帮助你们的。”
　　村长看向一个方向，道：“既然你们找到了这里，那别的村落估计也有人去了，看来这是一场很大的风波。”

第三章 再遇大公主

　　叶生好奇地问道：“这里有多少蛮族村子？”
　　“九个，九大蛮族村落，我们是其中一个。”古巴立即道。
　　“九大村子，个个都有你们这样的实力？”叶生皱眉问道，感觉棘手。
　　各大势力的金丹高手，外海大周的人，加上九大村子，真的很混乱了。
　　“我们村子处于中游阶段，不算出色，但也不差。”村长道。
　　“看来很麻烦了。”叶生苦笑道。
　　“怕什么，有我在呢，那些村子里的人，大部分都打不过我。”古巴拍着胸脯道。
　　“那还是有人可以打败你的？”叶生问道。
　　“呃……少部分人。”古巴结巴起来。
　　“不用担心，百圣殿开启后，又不是靠着武力就可以获得，如果是这样，大秦皇室直接把大军拉过来，威慑所有人，百圣殿谁也别想插手。”周易淡淡道。
　　“倒也是，百圣殿主要还是诸子百家的考验。”叶生点头道。
　　“你们说的我不懂，反正我听你们的，谁敢和我们作对，直接一棒子敲死。”古巴嘿嘿一笑，凶残道。
　　村长无语的叹息一声，道：“就是因为你这样冲动，我才不准许你出去，真的离开了村子，去外面的世界，分分钟得罪人，能不能有全尸回来都是两说。”
　　古巴无言以对。
　　叶生和周易哈哈大笑起来，摆手道：“外面世界虽然高手如云，但古巴兄弟自保足以，只要不惹到一些大势力，倒也可以完好无缺。”
　　对普通人来说，先天境界就是陆地神仙了，金丹更是可望不可即，古巴只要不惹到一流大势力，便不会有危机。
　　古巴来精神了，道：“村长爷爷就是会瞎担心，我有那么傻吗？”
　　叶生和周易笑而不语。
　　……
　　在这个村子停留一天，叶生把附近的地图搞清楚了。
　　珞珈山脉很大，三大山脉之一，后天境界进入这里迷了路，一辈子别想走出去，即便是先天境界，也会有危险，这里很多妖兽，很多毒物，很多的毒瘴，随意一样，都可以置人于死地。
　　只有金丹可以保证自己的安全，前提是不遇到那些恐怖的妖兽。
　　古巴和叶生周易一起上路了，他扛着一根大棒子，棒子很粗，接近一米八，被古巴扛在肩膀，配合他二米多高的身体，看着很轻，但叶生拿起来过，至少也是几万斤的重量，这要是一棍子砸下去，叶生都够呛。
　　古巴对珞珈山脉很熟悉，告诉叶生哪里有他惹不起的妖兽，哪里有毒瘴，哪里有沼泽，哪里有树妖……
　　叶生和周易听着，冷汗直冒，这也太危险了吧。
　　听古巴这样一说，整个珞珈山脉，危险的地方太多了。
　　“幸亏我们来的时候是按照五行八卦赶路，避开了这些地方。”周易咽了咽口水，道。
　　这些地方真的有威胁叶生和周易的东西，遇上了只能跑了。
　　“没事，现在有我了，我会帮你们指路的。”古巴道。
　　“古巴，沙漠峰是什么地方？”叶生问道。
　　周易也好奇的看着。
　　“沙漠峰，我也不懂为什么取这个名字，村长爷爷说那里荒芜的就像沙漠一样，所以叫做沙漠峰，但沙漠是什么样子，我不清楚。”古巴摇头道。
　　“等这一次探索结束，你可以跟着我们出去看看，沙漠，草原，江南等处的美景，都会让你大开眼界的。”叶生笑着道。
　　“没问题。”古巴一口答应下来，他早就想出去了。
　　“等一下。”周易忽然脸色一变，沉声道。
　　“怎么了？”叶生眉头皱起来，赶紧问道。
　　古巴盯着一个方向，道：“有人来了。”
　　周易点头，道：“地脉发生变化，来的人里，也有懂地脉风水的。”
　　他话音落地，一道尖锐的笑声响起：“真的是冤家何处不相逢，叶生，没想到在这里都会遇到你。”
　　叶生听到这个声音，顿时知道是谁，冷喝道：“大公主，你竟然敢违背陛下的命令？”
　　没错，来者正是大公主，她那个尖锐的笑声，和深入骨髓的恨意，都让叶生忘不掉。
　　周易脸色难看，道：“她不是被关了半年禁闭，胆子越太大了。”
　　叶生想明白了，冷笑道：“这位大公主都敢给不服从自己的人下毒，违背一下陛下的命令有又算的了什么？”
　　“没错，我就是违背陛下的命令，百圣殿这么大的事情，我怎么可能不来，只是没想到，还没有遇到百圣殿，倒是碰到了你们，真的是老天爷都在眷顾我，让我来报仇。”大公主咬牙切道，从远处走来。
　　她不是孤身一人，一行人足足有十来个人，大公主居中，身侧两边都是金丹高手，其中一人拿着罗盘，应该是风水大师。
　　大公主现在打扮的英姿飒爽，绿色的铠甲，十分威武，手里拿着一柄长剑，见到叶生后，眼里寒芒爆射，喝道：“给我围住他。”
　　刷刷刷！
　　七八个金丹高手立即把叶生三人围住了。
　　这七八个人都是军人，气质完全一样，行令禁止，大公主一声令下，他们瞬间就动了。
　　叶生看着他们，眼神不屑，都是初入金丹，他根本没有放在眼里。
　　叶生盯上了大公主身边的一个人。
　　这个人神情傲然，一袭白衣，纤尘不染，在这森林里，画风和别人完全不一样。
　　而且对方身上的香气弥漫，竟然带着香囊，一个大男人，说实话有点不正常。
　　叶生在看他，周易也在看他，脸色一变，道：“这是咸阳军营里的千夫长，叫墨花，是叶王爷手底下的兵，名声不小，金丹十变以上的大高手。”
　　叶生脸色一下子阴沉下来，这个人竟然是叶王爷的兵？
　　“亚圣之子就是见识广，我常年居住在军营，你都知道，佩服，佩服。”墨花优雅的鼓掌，声音带着淡淡的沙哑道。
　　“你是叶弘的兵？”叶生挑眉问道。
　　“对，你就是十二公子吧，我听说过你的名号，几年前还是叶府的废物，被万人唾弃，但几年后就名扬天下，心机真的深沉啊。”墨花讥讽道，他虽然是住在兵营，但洁癖很重，不能忍受自己受到丝毫的污染，所以身上带着香囊，保持自己的洁白和芬香。
　　叶生眼神一冷，喝道：“你是叶弘的兵，那我就可以宰了你，然后在宰了大公主，反正你也是偷偷跑出来的，杀了也没有人知道。”

第四章 不堪一击

　　墨花是叶王爷的兵，叶生当下就起了杀心。
　　更何况墨花还讥讽自己，叶生能忍？
　　他已经不是当年在叶府唯唯诺诺的小子，现在的叶生，本事大了，脾气也大了。
　　墨花眼神一冷，冷笑道：“外人都传你天资聪慧，知进退，懂隐忍，但是现在看，也不过如此，我这么多人在这里，你以为自己能翻天？”
　　“这些人？”叶生看着四周，脸色淡漠道：“一群杂鱼，随手可杀。”
　　比不屑还高的嘲讽，无视。
　　即便这些经受考验的士兵，也忍不了这一份羞辱，一个个恶狠狠的盯着叶生，恨不得立即把叶生戳个窟窿。
　　大公主不屑的摇摇头，道：“叶生啊叶生，你什么都好，就是太狂妄了，要是你能归顺于我该多好，你是一匹好马，但就是性子太烈了。”
　　叶生嘴角翘起一个弧度，道：“就凭你一个黄毛丫头，也陪让我臣服，要没有叶弘，你算什么东西，大秦的大公主，这个身份今日可保不住你。”
　　“伶牙俐齿你倒是一绝，我已经体会过好几次了，现在已经不生气，我只是会杀了你。”大公主脸色冰冷，猛然一挥手，冷酷道。
　　说是不生气，但现在大公主生撕叶生的心都有。
　　七八个士兵都是金丹二三变，但会配合阵法，是军方训练的战阵，他们是数百万人里挑选出来的天才，加上各种辅助手段，造就这些金丹高手。
　　周易道：“我来吧，你去对付墨花。”
　　“周易，你的对手是我。”这时，一直在大公主身边默不作声的青年冷喝一声，一步踏出，地势变化，冒出了无数根地刺，直指周易。
　　“堪舆世家，你是哪一家的？”周易脸色大变，喝问道。
　　“堪舆世家，龙家子弟龙陌山，今日特来杀你。”龙陌山喝道，一掌袭来。
　　“堪舆世家的败类龙家，我也猜到了，只有这一家的人，才会甘愿当大公主的走狗，当初堪舆世家联合，把你们驱逐出去，真的没有做错。”周易冷笑道。
　　“堪舆世家早已将是过去式，今日我就杀了你，给堪舆世家一个警告。”龙陌山眼里寒芒闪烁，脸色冰冷。
　　轰！
　　他这一掌盖下去，瞬间就是一方大印，直接拍来。
　　周易冷哼一声，双手划拉，凝聚一个‘破’字，狠狠的击打出去。
　　轰隆隆！
　　这一下打的地动山摇，龙陌山不弱，至少也是金丹八变以上，和周易的打斗速度非常快，一下子就拉到一旁。
　　而叶生此刻已经被七八个金丹初期包围了。
　　“古巴，杀了他们可以吗？”叶生轻声道。
　　“一棍子的事情。”古巴冷冷一笑道。
　　“好。交给你了，我去杀别人。”叶生盯着墨花，杀意浓郁，和叶弘有关系的人，叶生都讨厌。
　　“猖狂，试一试我们的无畏方阵。”金丹士兵低吼一声，力量汇聚于一体，生生不息，一个的攻击，叠加八个的威力。
　　这一击化为长戟，要斩杀叶生。
　　“滚！”古巴却是低吼一声，手中的铁棒狠狠的砸出去。
　　铿锵！
　　一声巨响，古巴真的勇猛，力量深不可测，一棍子就把这些因为秘法提升上来的金丹初期砸飞了。
　　古巴这一击，看傻了大公主，也让墨花皱眉，淡淡道：“蛮子倒是厉害，但给我去死吧。”
　　他想出手救下自己的手下，不然回去他也要受罚。
　　但叶生拦住了他，淡淡道：“你的对手是我。”
　　“找死。”墨花勃然大怒，瞬间完成大变脸，真气滚滚，一下子砸在叶生的身上、
　　轰！
　　叶生体内，涌出滚滚血气，直冲云霄，抵挡了这一击，然后双手轮转，施展了轮回法则。
　　“阎王一怒！”
　　这一击是叶生从十殿阎罗上演化而来，一击打下去，十殿阎罗纷至沓来，化为一击，非常凶猛。
　　轰隆隆！
　　叶生这下，惊到了墨花，他本来是看不起叶生的，因为叶生只有先天顶峰，他则是金丹十重境界。
　　但是现在，他急忙后退，面对叶生的这一击，震惊的看着：“道韵，这个竟然有一千多道道韵？”
　　墨花要疯了，金丹境界能领悟一千多道道韵吗？
　　不对，叶生不是金丹境界，他才是先天巅峰。
　　这……这怎么可能，叶生竟然在先天巅峰，领悟了一千多道道韵？
　　这一击的威力，压迫的苍穹颤抖，虚空上浮现了十殿阎罗的虚影，化为流光，冲入这一击里。
　　砰！
　　墨花直接被叶生轰飞出去，毫无悬念，大口吐血，整个人萎靡不振起来。
　　大公主呆呆的看着。
　　另一边，古巴和七八位士兵对持，不屑一顾，只是拿着自己的铁棒，然后狠狠的砸下去。
　　“去死！”古巴怒吼一声，没有什么攻击要领，只有一个道理。
　　一力降十会！
　　他这一棒砸下去，速度飞快，你必须接，不接的话，只有白白挨打的份。
　　士兵们顿时只有接的份。
　　咚！
　　这一接，大地都抖动起来，好似地震一般，在大家伙震惊的眼神里，七八名金丹初期的士兵，被古巴一棒子砸死了。
　　鲜血淋漓，极为残忍，看的大公主内心一跳，悲从心来。
　　她这一次带了这么多金丹来，遇到叶生本以为可以一雪前耻，但是现实给予她狠狠一击。
　　她带来的人，简直脆弱的不堪一击，纷纷落败。
　　只剩下一个龙陌山和周易打的激烈。
　　但无济于事。
　　叶生和古巴已经盯着她了。
　　“叶生，这个女人怎么办？”古巴一抖铁棒，抖去上面的血花，然后指着大公主，问道。
　　大公主脸色铁青，身体抖动，恨的咬牙切齿，但又心生惧怕。
　　叶生没看大公主，而是盯着墨花，道：“我先杀了他。”
　　墨花身体一颤，急忙道：“叶生，我们往日无仇近日无冤，你何必赶尽杀绝，我不和大公主走在一起，我这就回去，请你放过我。”
　　他不想死，不想死在这里，这毫无意义。
　　他现在后悔的肠子都青了，谁知道叶生这么恐怖，要是早知道，他绝对不会同意大公主的与邀请。
　　叶生冷冷道：“你是叶弘的手下，这就是你必死的理由。”

第五章 杀大公主

　　叶生对叶弘的恨意已经深入骨髓，叶弘的人，叶生自然不可能放过。
　　墨花还想辩解，声称自己不是叶王爷的手下，而是大秦的士兵。
　　“去死！”叶生一手扬起，一抹剑气射出去，仿佛从天而降，正是大河之剑。
　　墨花瞳孔瞪大急忙的想逃走，可大河剑法上的凌厉，岂是他能抵挡的？
　　轰隆隆！
　　这一剑，洞穿了墨花的心脏，将他钉在了地上，不甘的死去。
　　这一刻，大公主身边只剩下两个护卫，都是金丹初期。
　　根本起不到作用。
　　叶生看向大公主，眼神淡漠。
　　大公主身体颤抖盯着叶生，内心不可抑制的升起一股恐惧。
　　叶生太恐怖了。
　　一段时间不见，成长的速度简直让人震惊。
　　这样的叶生，不在弱小的时候杀掉，就杀不死了。
　　大公主身后的两个护卫也面色如土，心里怯弱，修行到金丹不容易，没有人想去死，可现在的局势，彻底失控了。
　　大公主自身都难保，他们能怎么办？
　　叶生冷冷的注视大公主，一言不发，带给大公主的压力是巨大的。
　　她害怕了。
　　一直无法无天的大公主，仗着叶王爷站在背后，手段横冲直撞，在大秦掀起腥风血雨，惹得朝野不安。
　　这样一个人，从未知道害怕为何物。
　　现在，她知道了。
　　害怕就是叶生眼里那冰冷的杀意，还有叶生体内弥漫的真气。
　　叶生知道大公主在强撑着，她仅有的一丝傲然，让她无法向叶生求饶。
　　或许她还在期望叶生放过她。
　　叶生没有第一时间珍惜大公主，而是对古巴道：“那个人挺厉害的，砸烂他的脑袋。”
　　叶生说的是龙陌山，正在和周易斗得难解难分。
　　龙陌山修为乃是金丹十变，周易是金丹八变，能斗的难解难分，也算是不容易。
　　但下一秒局势就发生了变化。
　　古巴加入其中，一根铁棒，穿透了空间，一下子来到龙陌山的胸口。
　　砰！
　　一棍子砸下去，龙陌山大口喷血，骨头俱断，跌倒在地上，破口大骂：“卑鄙，竟然会偷袭？”
　　“你们这么多人攻击我们三个人，不算卑鄙？”周易冷笑，凝聚一个‘杀’字，直接飞出去。
　　扑哧！
　　杀字化为一柄长剑，狠狠一斩，切掉了龙陌山的头颅，让他死不瞑目。
　　现在只剩下大公主和她的两个护卫。
　　叶生盯着大公主。
　　大公主不敢逃跑，她腿软了。
　　大公主不想承认，她真的打心里都在害怕，颤抖，叶生太恐怖了，盯着自己，如同死神在盯着自己。
　　古巴和周易走过来，直接把大公主和两个护卫包围了。
　　大公主面无人色，绝望感袭来。
　　她依旧在强撑着，坚决不求饶。
　　她是大秦的大公主，身份高贵，怎么可能求饶？
　　可不求饶，她根本看不到一丝希望。
　　大公主陷入纠结里。
　　叶生看着大公主这个模样，不屑一笑，问道：“我记得在咸阳的时候，警告过你，在对我下手，我可不会手下留情的。”
　　大公主身体一颤，道：“叶生，我对天发誓，从此以后绝对不找你的麻烦，如若违背，天打雷劈。”
　　在生存的压力下，大公主求饶了。
　　她放弃了公主的骄傲，放弃了仇恨，向叶生求饶起来。
　　叶生遗憾的摇摇头，道：“上次在咸阳，我就已经警告过你，你却非要找死，不见棺材不落泪，现在见到棺材了，知道错了，一切都晚了。”
　　大公主震惊道：“叶生，你真的要杀我？”
　　“我不能杀你吗？”叶生反问道。
　　大公主慌张道：“当然不能杀我，我是大秦的大公主，我身份地位摆在这里，杀了我会很麻烦，你只需要放了我，我们的恩怨一笔勾销，从此井水不犯河水。”
　　“想的挺美。”叶生讥讽一笑，问道：“如果今日是我被你打败了，向你我这样求饶，你会答应吗？”
　　大公主一颗心不断的下沉，下沉到了冰点。
　　“叶生，你杀了我，我父皇不会放过你的。”大公主最后挣扎道，她真的不想死。
　　“大秦的大公主此刻在咸阳闭门思过，这件事情天下人都知道，我在这里杀了你，谁会相信隔着二十万里的距离的荒唐事情，你不要以为自己很重要，你得罪的人太多了，我杀了你，不仅没有事情，各大皇子反而会为我掩埋真相。”叶生冷酷道，一下子打碎了大公主的一丝希望。
　　大公主摇头，坚决不相信，顽强道：“父皇很爱我，绝对会杀了你的。”
　　“那我们可以试一试，你先走一步，看看奈河桥上能否等得到我。”叶生平静一笑。
　　这种平静代表着坚定不移，代表着叶生一定要杀大公主。
　　大公主忽然大吼道：“你们两个上，拦住叶生。”
　　两个护卫一楞，却没有动弹。
　　大公主脸色一冷，气急败坏道：“我命令你们，上。”
　　护卫二人不仅没有上，反而后退几步。
　　态度很明确了。
　　“公主，我们也想活着。”护卫们道。
　　大公主冷笑起来：“你们是不是傻，叶生杀了我，还会放你们走嘛？”
　　两个护卫一楞，旋即满脸绝望的看着叶生。
　　叶生脸色冷酷的一挥手，道：“一人一个，全部杀了。”
　　叶生直扑大公主，他要履行承诺，敢动手，必杀你。
　　周易和古巴斩杀两个护卫去了，坚决不能放走一个。
　　大公主见也扑过来，大吼一声：“我和你拼了。”
　　她浑身血气涌入脑袋，施展一门禁术，激活全部实力，一下子蹦到了金丹五变。
　　但她还是太弱了。
　　叶生捡起一根树枝，当做长剑，一剑斩杀下来。
　　轰隆隆！
　　一道长河落下来，威势十分巨大，正是大河之剑天上来。
　　这一剑，乃是不可抵挡的攻击，大公主无可论如何逃跑，也是无用功。
　　她的抵抗，在这一击下，被大河剑气一冲，瞬间崩溃。
　　扑！
　　树枝在脆弱，在叶生的手里，依旧堪比绝世法宝，准确无误的刺入了大公主的眉心。
　　“呃……叶生……你……不得……好死……”大公主眼神怨毒的盯着叶生，发现出了最后的诅咒。
　　“弱者的哀嚎。”叶生不屑道，转身就走。
　　大公主跌倒，香消玉殒。

第六章 剑门的人

　　大公主被杀，叶生兑现了自己的诺言。
　　在咸阳的时候，叶生就警告过大公主，在敢动歪脑筋，叶生必杀她。
　　大秦的公主在别人眼里很了不起，但在叶生的眼里，不过如此。
　　在混乱之城，叶生就杀了三皇子，现在又杀了大公主，对于大秦，叶生可没有什么敬畏之心。
　　另一边，古巴和周易轻松击杀两个护卫，至此大公主带来的人，团灭。
　　一地的尸体，叶生猛然一跺脚，大地一颤，裂开一道缝隙，把尸体全部掩埋起来。
　　天大地大，不会有人知道大公主的下落，也不会有人知道叶生在此杀了他们。
　　“大公主前半生太顺利了，一直在叶王爷的庇护下成长，回到咸阳更是如日中天，不把任何人放在眼里，能有此劫，也是自找的。”周易摇头道。
　　“这个人来历很大吗？”古巴问道。
　　“不要对外说出去就好了，来历再大，也已经死了。”叶生淡淡道，没有把这件事情放在眼里。
　　“走吧，继续前往沙漠峰。”周易不在讨论这件事情，道。
　　“跟我来。”古巴带路，对于珞珈山脉他熟悉的很。
　　……
　　珞珈山脉宽阔不知边际，风景各异，十分不同，有雪山，有雨林，有沼泽，也有巨大的河流。
　　叶生和周易跟着古巴，跋山涉水，终于在三日后，见到了沙漠峰。
　　和四周的山峰比起来，沙漠峰很独特。
　　整个沙漠峰上没有任何植物，有许多怪石和风沙，光秃秃的，和四周格格不入，倒也对得起沙漠峰这个名字。
　　叶生和周易没有贸然进入其中，而是在附近一座山峰上观察起来。
　　“这附近很多人啊。”周易喃喃道。
　　他能感觉到，在附近的几十座山峰上，隐藏着不少人。
　　古巴看着沙漠峰，疑惑道：“这个沙漠峰上，没有人啊，你们说的宝物，也不见踪影。”
　　叶生皱眉看着。
　　一直站在叶生肩膀上的虚空大魔王忽然道：“在沙漠峰上，有一个秘境，被封印了。”
　　周易惊讶的看着虚空大魔王，点点头道：“没错，想进入其中，必须等到封印解除，或者打破封印。”
　　“你能打破吗？”叶生问道。
　　周易摇头，道：“我不行，上次我来找到位置，但这个封印是诸子百家设置的，以我的能力根本打不开。”
　　“除非……”周易迟疑起来。
　　“除非什么？”古巴立即问道。
　　“除非大周的人，再次拿出诸子手书，这件宝物有诸子百家的气息，或许可以，不然的话只能等封印自己破开。”周易道。
　　“大周的人肯定藏在这四周。”叶生仔细的观察，看到了好几道恐怖的气势隐藏在群山之间。
　　这些人都在等待，叶生等人来的不算快，已经迟到很久。
　　周易淡然道：“既然这些人想继续等下去，那我们也等下去，我估计如果没有人站出来，大周的人还是要想办法，他们拖不起。”
　　大周的人在这里待着，拖下去会越来越危险，只有早点打开百圣殿，拿到传承，迅速离开，才是正道。
　　所以周易不急。
　　一些大门派的人也不急，就藏在群山之间，盯着沙漠峰。
　　叶生仔细一想，顿时明白了，笑道：“现在除了大周的人，谁登上沙漠峰都是众矢之的，所以我们还是等着吧。”
　　古巴一头雾水，听不明白，但他知道跟着叶生和周易就可以了。
　　一个字，等。
　　在无名山峰上，叶生盘膝打坐，闭目修行，继续完成凝练地球为金丹的工作。
　　周易和古巴轮流监督，顺带为叶生护法。
　　虚空大魔王则是飞到了最高处，俯瞰群山，监督一切不正常的动态。
　　叶生盘膝打坐，闭目修行，鲸吞山脉的灵气，被纳入体内，融入地球里开始炼化。
　　进度缓慢不绝的前进，叶生鼻孔里冒出两条灵气长龙，乳白色，不断的把四周灵气纳入这里。
　　古巴有时候看着，惊讶道：“他吸收的灵气之多，简直比金丹十八变还要变态，不怕撑爆了？”
　　周易想了想，道：“他皮糙肉厚的，应该撑不爆。”
　　来到沙漠峰的第一天，就这样安静的度过去。
　　夜晚，叶生更加过分，山脉灵气，月色精华一个都不放过。
　　月华凝练，如乳胶色，投射下来，叶生整个人处于月色下，被一道白色的光芒笼罩。
　　他在吸收月色精华。
　　地球为金丹的计划，完成了一半多了，但还需要继续凝练。
　　叶生的意志，进入了地球本源，开始了学习。
　　各种道韵，在叶生这里，被吸收进入体内。
　　他的丹田的灵气沸腾到一定界限，随后被叶生凝聚成一滴淡蓝色的精华。
　　此后，淡蓝色的精华不断浮现，一滴又一滴，最后凝聚成一条大河，波涛汹涌，可见叶生吸收多少的灵气。
　　这些灵气，全部被他用来炼化丹田地球。
　　这边叶生吸收的很爽，另一边是就有人受不了了。
　　一伙六人，全部都是中年人，个个金丹十变以上，来自一个大势力。
　　六人的衣袖上绣着九柄小剑，搭配在一起，好一朵鲜花盛开。
　　这正是剑门的标志，这六个金丹全部是剑门的长老，有三个金丹十八变，两个个金丹十五变，一个金丹十二变。
　　这是一股很大的力量，不遇到虚境高手，基本上横扫，所以他们才有信心来探险。
　　本来他们好好的在这里想修行，等待大周的人忍不住，但是谁想到，竟然有人把整座山峰的灵气全部吸收了。
　　“欺人太甚，这几个新来的小子简直不识好歹，不知道贪婪的下场吗？”一个长须中年人怒道，他发现自己吸收到的灵气少的可怜，大部分都被叶生抢走了。
　　他一个金丹十五变，竟然抢不过别人，想一想就很气。
　　“老三，你去教训教训那几个小子，不知道什么叫做做人留一线，日后好相见吗？”一个发丝灰白的金丹十八变冷哼道。
　　老三，也就是这位愤怒的金丹十五变立即站起来，狞笑一声，道：“我这就去给他们一个深刻的教训。”

第七章 古巴发威

　　不知名山脉，叶生专心致志的修行，把地球炼化成为金丹。
　　周易和古巴为叶生护法。
　　只是忽然，一股汹涌的气势涌来，化为森森剑气，直接对准叶生。
　　周易脸色一变，喝道：“谁在暗中出手？”
　　古巴长棍一扫，直接打碎了这些剑气，冷喝道：“暗中出手算什么英雄，滚出来。”
　　“三个无知的小辈，不知道做人的规矩吗？”剑门的老三凌空而走，身侧浮现屡屡剑气，十分凌厉，气势不凡。
　　周易看到了剑门的标志衣服，惊诧道：“剑门的人？”
　　老三冷冷一笑，道：“我剑门不理凡俗，没想到你竟然还知道？”
　　古巴看着周易，用眼神询问这人是谁？剑门是什么东西？
　　周易没有解释，盯着老三道：“剑门不理凡俗，怎么会出现在此地？”
　　老三淡淡道：“我剑门不理凡俗，不代表什么都不会参与，诸子百家的智慧传承，剑门也想要。”
　　“剑门乃是一代剑圣无名创立，传承至今三千年之久，你们不参与朝代更迭，守着自己的一亩三分地，倒也本分，只是不知道我们什么时候得罪你了？”周易脸色冷淡，问道。
　　“这座山峰不是你们的吧？”老三同样没有什么好脸色道。
　　“不是。”周易点头道。
　　“既然不是，这里也不仅仅只有你们一伙人，这些灵气你们全部掠夺，不管别人的修行，是不是太霸道了？”老三冷冷地问道。
　　周易恍然大悟，原来是因为这个原因。
　　古巴咧嘴，有点不爽，道：“这里不是我们的，自然也不是你们的，灵气这个东西，我们不偷不抢，你凭什么如此正义凛然的责问？”
　　周易才沉默的看着，内心也十分不爽。
　　老三不屑一笑：“三个无知的小辈，才金丹十变左右，也敢和我争论这个问题？”
　　周易淡淡道：“所以你现在是以修为压迫我们吗？”
　　“不，我只是想给你们一点教训，让你们知道在外面，千万别嚣张，不然得罪人都不知道。”老三一扬手，剑气沸腾起来，哗啦啦，蔓延成一柄巨剑。
　　周易皱眉，这可是金丹十五变的高手，他抵挡不住。
　　“退后保护叶生，我来对付他。”古巴铁棒一拦，淡淡道。
　　周易看着古巴，点点头。
　　“山地蛮族，自找死路。”老三不屑一哼。
　　古巴咧嘴狰狞一笑，道：“老家伙，你要是好好的说，我们或许可以退让，但你既然选择武力，那也别怪我欺负人了。”
　　老三哈哈大笑起来：“你才金丹十一变，差我四变，说出这话不显得很无知吗？”
　　“无知的是你，想吃我一棒子。”古巴低吼一声，挥舞着铁棒，施展一套狂野的棍法。
　　杀敌三十六棍！
　　这是一套攻击法门，加上古巴这件法宝的重量，每一击打下去，都是数十万斤的力道。
　　轰!
　　古巴很狂野，直接一棒子砸下去，空气都发出凄厉的嘶吼，十分惨烈。
　　“去死吧，蛮族的小子。”老三不屑一笑，根本没有把古巴放在眼里，正如他所说，剑门不理凡俗，高高在上，对世事都不怎么理会，自然不知道随着时代变迁，蛮族也在成长。
　　他周身剑气凝聚成一柄巨剑，直接落下来，惊鸿一瞥的剑气，化为瀑布，直接把古巴笼罩了。
　　“滚！”古巴却是直面而上，直接一棒子砸下去。
　　咔嚓！
　　这一剑顷刻间碎裂成无数块，根本挡不住古巴，即便差距四变等级，但古巴的攻击，依旧让人难以承受。
　　老三脸色一变，惊讶的看着：“蛮族的蛮子倒是有一把好力气。”
　　“你几次三番嘲笑我蛮族，今天我就把你头颅扭下来，当夜壶用。”古巴狰狞一笑，铁棒横空，在度攻击出去。
　　“春雨剑法！”老三眼神一凝，施展一套缠绵的剑法，要以柔克刚。
　　春雨剑法，取自春雨绵绵，柔情似水缠绕起来，可以禁锢一切刚猛的攻击。
　　老三身形转化，一柄长剑在手，施展这一门剑法，和古巴斗起来。
　　铿锵！
　　但是第一次碰撞，老三就察觉不对劲了。
　　这也太刚猛了吧？
　　他的攻击打在古巴的铁棒上，顿时感受到一股无可匹敌的力量，刹那间震碎了他的春雨剑法。
　　“去死！”古巴低吼一声，扑了上来，铁棒横扫一切。
　　咔嚓！
　　老三的法宝在这一击下，彻底的崩溃，而他自己也是被震飞，迅速拉开身位，惊疑不定的看着古巴。
　　“你……怎么……这么强？”老三疑问道。
　　“老子天生这么强，你在吃我一棒子。”古巴狂傲道，打出火气了，腾腾腾的三步，跨越数百米距离，一棒子落下。
　　这一棒，砸出一个百态生活，一个棍棒世界，一个刹那间毁灭的美好。
　　这一切，都在刹那，老三脸色大变，身体内用处一片剑池。
　　“万剑归宗！”
　　老三大怒，低吼一声，剑池里顿时飞出上万柄剑，组成最猛烈的一击。
　　万剑归宗，这是剑门的至强剑法，非常厉害，一击下去，数万柄剑齐齐落下，如雨一般，砸在了古巴的身上。
　　古巴脸色一凝，这一击威力很大，他不能硬接。
　　一个转身，古巴停止攻击，把铁棒拿在手上，然后快速旋转起来，密不透风。
　　叮叮叮！
　　万剑归宗打在铁棒上，发出脆响，但无法伤到古巴。
　　这一击本来老三是得意满满，以为可以古巴，但没想到古巴如此轻而易举抵挡下来。
　　老三脸色阴晴不定，知道自己没办法了，古巴完全不弱于他，在打下去，他孤身一人，真的可能出问题。
　　“退。”老三心生退意。
　　“打完我，你想走？”古巴长啸一声，把手里的铁棒扔出去，如同流星，直接砸在了老三的身体上。
　　几万斤的力量，直接扔出来，砸在肉体上，让老三顿时惨叫一声，被砸的吐血，急忙后退，惊怒道：“你们给我等着。”
　　古巴当即怒笑道：“你还会去搬救兵？”
　　咚咚咚！
　　他踩在大地上，发出震动的声音，十分恐怖，抓出扔出去的铁棒，双手持着，狠狠一棒子，直接砸飞了老三。
　　噗！
　　老三伤上加伤，跌倒了在地，惊慌失措的爬起来，急忙后退，一句狠话都不敢说。
　　古巴还想在追，叶生这时睁开眼睛，道：“古巴，穷寇莫追。”

第八章 大周的人

　　古巴停下来了，不屑道：“还是金丹十五变呢，连我这几下都抵挡不了。”
　　周易脸色严肃道：“剑门的人不会单独行动，肯定有高手在后面，你现在打伤了这个人，我们要率先离开。”
　　叶生点头，道：“这件事情其实我也有错，吸收过多的灵气，但既然发生了，就不要讨论这些，先离开这里，避一避风头。”
　　古巴只好点头，问道：“这些人都是为了诸子百家而来的？”
　　周易点头，道：“现在就连不理凡俗的剑门都参与进来，可想而知其余宗门的人会不会来。”
　　“这是一场无数人争夺的大战，我们需要审时度势，现在我们和这些金丹十八变的人拼起来，毫无胜算。”叶生目光凌厉，道。
　　“那走吧，我知道这附近有一个比较隐秘的地方，可以让我们藏起来。”古巴带路，道。
　　叶生和周易跟着他，路上在交流。
　　“剑门很厉害吗？”叶生问道，他对剑门是一无所知。
　　古巴也好奇地听着。
　　“剑门属于隐世宗门，传承于剑圣无名，在三千年前，无名以万剑归宗打败一众高手，无敌于天下，后来破碎虚空，飞升仙界，在他走之前，建立了一个宗门，就是剑门。”周易解释道。
　　“剑门传承三千年？”古巴惊讶道。
　　“剑门创立之初，保持低调的风格，不参与人间变化，他们以飞升成仙为目标，精修万剑归宗，到了如今，底蕴深厚，加上他们对外部的权利不争不抢，就没有人想去招惹他们。”周易道。
　　“又是一个大势力。”叶生叹息道，这一次不知道来了多少大势力。
　　“所以我们才要小心。”周易道。
　　古巴带着叶生和周易转换地方，来打一处隐秘的室外桃园，这里是一处藏在大山里的峡谷，峡谷里有一条溪流，滋润整个峡谷里的生物和动物。
　　有洁白的樱花树洒落，有美丽的花蕊盛开，有野生的动物在喝水，宁静祥和。
　　叶生三人进来，降低自己的存在感，没有惊动这些原住民，在一处山洞里停下来。
　　“这里绝对隐蔽，不会被人发现的。”古巴信誓旦旦道。
　　叶生也相信这里绝对不会被发现，因为进来的时候，九曲十八弯，第一次进来的人，绝对会放弃。
　　“我和古巴轮流出去打探消息，你慢慢修行。”周易道。
　　“这里乃是一处地脉的源头，从这个山洞下去，地脉就在里面，灵气浓郁到快要凝结成液了，我当年发现这里，也进去修行一段时间，提升很快。”古巴对叶生道。
　　叶生眼前一亮：“真的有地脉？”
　　地脉可遇不可求，即便是堪舆点穴的世家，找到一条地脉也是他们的目标。
　　有一条浑厚的地脉，可以帮助叶生快速成长，凝练地球速度也会加快，突破金丹的目标就不远了。
　　“这条地脉可是我发现的，没有第二个人知道。”古巴得意道。
　　叶生感激的看着古巴，能把地脉让出来给他吸收，这一份情谊没得说。
　　“那好，叶生你就继续吸收地脉，这次肯定没有人打扰你，我们去打探消息。”周易道。
　　叶生点点头，道：“不要和人发生冲突，等我突破，一旦我突破了金丹十八变就不再是威胁。”
　　周易和古巴都点头，然后走出去，各司其职。
　　叶生则是深入山洞，不断的往下走去。
　　走了一个时辰，叶生才看到地脉。
　　灵气浓郁到叶生呼吸一口，都感觉饱和的状态。
　　这简直不可思议，这条地脉正值顶峰，如一条苍龙，盘踞在大地深处。
　　叶生立即坐在地脉上，凝结封印，开始鲸吞海量灵气。
　　轰隆隆！
　　灵气风暴席卷，蔓延叶生的身体，化为一圈圈光晕，被拿来炼化丹田地球。
　　之前叶生凝练速度如果是人在走路，那么现在就是坐上了马车，还是四匹大马拉着的马车，朝着终点冲锋。
　　……
　　剑门老三被打成重伤，踉踉跄跄的回来了。
　　三个金丹十八变一看，顿时大怒起来。
　　“老三，谁把你打出这样的？”
　　“老三，多少人围攻你？”
　　“三哥，没有伤到根本吧？”
　　一伙人把老三放在地上，输入真气，治疗老三的伤势。
　　“就三个小子，两个不厉害，一个金丹八变，一个才先天顶峰，唯独一个蛮族小子，十一变修为，手持一跟大铁棒，把我打成这样的。”老三悲愤道。
　　“一个蛮族小子？”
　　“简直胆大包天，我剑门不惹事，但也不怕事。”
　　“这三人在哪里，我去宰了他们。”
　　“带着老三，我们一起去，这三个混账，我剑门不发威，还真的以为我们好欺负？”
　　一位金丹十八变怒喝，气势汹汹。
　　一群人都义愤填膺，在老三的指点下，来到了叶生等人先前的位置。
　　一看，没有人影。
　　老三愤怒道：“他们逃跑了，简直该死，这些杂种。”
　　“大家分开去找，找到了立即发信号，伤了我剑门的人，还能一走了之？”金丹十八变冷冷道。
　　“就围绕着沙漠峰四周去找。”老三指点他们。
　　剑门的人立即分开，开始大势搜索，也不在乎暴露自己，弄得很多势力的人一头雾水，剑门的人疯了？
　　而在另一处山巅之上，几十个人在这里安营扎寨。
　　他们就是大周的人，来到这里已经一个多月了，这一个多月内，他们触动了百圣殿的防御，才惊动了大秦的人。
　　大周此刻带队的是大皇子，未来的大周皇帝，也是秋道人教导出来的弟子，在他身边还有十位金丹十八变高手，在都是大周的底蕴。
　　“大皇子，现在局势很混乱，我们该怎么办？”一位身披锁子甲，脸色俊朗，气度不凡的金丹十八变问道。
　　这位是大周的冠军侯，不到三十岁，金丹十八变，为大周夺取海外诸多岛屿，开疆拓土，被封为冠军侯。
　　大皇子一头金发，面色冷静，看着群山之间那独特的沙漠峰，道：“在等等吧，现在出去，必然会被所有人盯上，在等等看看，师傅如果能过来，我们也就无需惧怕什么。”

第九章 突破金丹

　　大周的人想在等等，当然他们也知道拖下去对自己很不友好。
　　他们走不掉的，各大势力盯着百圣殿，而他们手里的诸子手书就是最好的开门利器，拖下去，各大宗门耐心值没有了，就会来抢夺。
　　所以他们拖不起。
　　可他们又不得不拖，等秋道人来，一旦秋道人来了，百圣殿就是他们的。
　　但比较可惜的是，秋道人在和叶王爷交手后，一直消失不见，没有消息传来，大皇子内心也很焦急。
　　大山深处，沙漠峰孤独的矗立在那里，和四周的山峰格格不入，非常醒目。
　　山峰四周各派的人全部按兵不动。
　　剑门的人依旧在地毯式搜索，要找叶生三人，但因为周易和古巴知道要隐藏，不能起冲突，一直没有被发现。
　　局势如一汪长河，表面看似平静，但是内在，暗流涌动。
　　时间如水，一下子流走了三天。
　　三天里，真的什么都没有发生，一切都很平静。
　　但是局势，焦灼起来了。
　　三天后的感觉，明显比三天前急躁了许多。
　　每一家的人都急躁起来，周易和古巴冷眼旁观，自然察觉到了这个气氛。
　　夜晚，他们回到山洞，来到叶生的身边。
　　山洞深处，地脉上，叶生盘膝打坐，整个人沉入其中，大半身子都被地脉包裹住了，看着十分奇幻。
　　叶生丹田和这一条地脉连接在一起，现在不用他主动吸收，这一条地脉便会主动的把大量灵气输送进入叶生的丹田里。
　　叶生凝练已经到了关键时刻，动弹不得。
　　“我这两天看到了别的村子的人也出现在这里。”古巴道。
　　“看来有别的势力和这些蛮族村子达成了协议。”周易猜测道。
　　“我估计是这样，我们村长不同意派遣更多的人来，说这是一场机缘，不是比人多就有用的。”古巴遗憾道。
　　“你们村长说的没错，诸子百家的传承如果比人多，早就被人夺走了。”叶生开口，声音飘渺空灵，道。
　　他现在处于一种特殊的环境里，丹田地球快要变成他的金丹，叶生这段时间感悟是与日俱增，这些全部化为积累，储存在丹田里。
　　他的神魂修为也突破到出窍十重天巅峰。
　　下一步，就是肉体和神魂双双凝聚金丹。
　　神魂和肉体的金丹可以分开凝聚，但在叶生这里，全部溶于丹田地球，到时候一旦突破，恐怕会修为暴增。
　　而一旦丹田地球成了叶生的金丹，他未来的道路基本上有了一个坚实的地基，只需要不断的往上添砖加瓦即可。
　　“叶生，你还需要多少时间？”周易问道。
　　古巴也好奇的看着。
　　“十日之内，我必定可以突破。”叶生坚定道。
　　“好，我们在等十日，十日之后，就可以不用躲躲藏藏了。”周易兴奋道。
　　古巴也开心的笑了。
　　“十日之后，局势糜烂不化，我们就主动打破。”叶生淡淡道。
　　“主动打破？”周易一楞，看向叶生，不理解是什么意思。
　　古巴也皱眉看着，如何主动打破？
　　“联合多方力量，主动的抢夺大周的诸子手书，他们在不动手，我们就逼着他们动手。”叶生解释道。
　　“倒也可以。”周易仔细想了想，的确可行。
　　不能让大周的人继续拖下去，在这边每过一天，大家的耐心值机会降低一分。
　　“我估计撑不到十日。”古巴想了想，道。
　　“为什么这么说？”周易问道。
　　“因为我不仅看到了其余村子的人，还看到了妖族的人出现了。”古巴严肃道。
　　“什么样的妖族？”叶生问道。
　　“珞珈山脉里有好几个妖族势力，这一次我看到了好几只化形的妖精。”古巴道。
　　“局势复杂了，现在只有等到叶生突破，我们才有底气参与进去。”周易叹息道。
　　古巴也沉默了，他是很厉害，一手大棒子，打的十五变金丹毫无还手之力，但对上十六变，及处于下风，更别提十七变，十八变。
　　周易更不用说，年轻人里他很厉害，不到二十岁，金丹八变，即将突破九变。
　　但对上老一辈，或者比自己年纪大十岁的人，根本讨不了好。
　　叶生沉声道：“等我突破，出来便把他们全部杀了。”
　　……
　　周易和古巴依旧出去观察，叶生依旧在修行。
　　整条地脉已经被叶生融入体内，这座大山，连同附近几座，都出现了灵气衰弱是现象，一些人感觉很奇怪，但又找不到问题在哪里。
　　虚空大魔王盯着叶生，叶生在突破，这几天都是它在护法。
　　叶生要突破金丹境界，虚空大魔王也很担心，一旦叶生突破出现失误，或者被干扰，后果很严重。
　　虚空大魔王要确保叶生完好突破，那样对它也有很大的帮助。
　　时间一天一天过去，叶生也陷入全神贯注的突破中。
　　丹田地球也化为叶生的一颗金丹，正在进行最后的融化。
　　外界风起云涌，但山洞里叶生不动如山，一条地脉被他全部吸收，叶生整个身体都朝着更高的层次进化。
　　轮回印，轮回剑法，幽冥长河，十殿阎罗，幽冥圣体。
　　生，十三剑，大河剑法，鲲鹏变，十则道法……
　　最后是轮回法则，这些功法全部融入了叶生的体内，变成叶生丹田金丹的养分。
　　叶生像是一个饿了很久的人，见到一切能吃的，都吞噬下去。
　　轰隆隆！
　　叶生的身体发出巨大的声响，气血涌动，幽冥圣体直接突破，开始新的蜕变。
　　叶生眼眸里浮现了轮回法则，慢慢的凝练。
　　叶生的身体周围，屡屡剑气浮现，仔细一数，一共十三剑。
　　一道长河浮现在叶生的双手之间，里面有一只鲲鹏在遨游。
　　最后十殿阎罗浮现在叶生的背后，个个神秘无比。
　　咚咚咚！
　　强力心跳声响起，叶生的身体进行蜕变完成，更上一层楼。
　　叶生的气血，化为一条条长龙，纠缠在一起，给叶生提供更强大的力量。
　　空气里一阵阵压力袭来，来自叶生的丹田，一颗蔚蓝色的金丹滴溜溜的旋转，依附在叶生的体内。
　　“突破！”
　　当一切都准备好，叶生低吼一声，眉心光华大方，神魂叶生跑出来，立即投入到了丹田地球里。
　　轰！
　　一股恐怖的气势，瞬间蔓延了整座山峰，惊动了无数的人，纷纷看向这里。

第十章 强横的实力

　　叶生的突破，造成了巨大的声势波动，震动了本来就焦灼的情绪。
　　这十天里，各方势力的人都在忍耐，耐心值到了一个极限，没有人愿意在等下去了。
　　随着叶生突破造成的动静，把这些人惊动了。
　　刷刷刷！
　　一道道人影穿梭在空中，都是金丹高手，有年轻人，但大部分都是中年人。
　　剑门的人也在这其中。
　　“这道气息好熟悉。”剑门老三疑惑的看着，突然想起来，这就是前不久打了他的那三个人中的一人。
　　“是他们，这个人就是打我的那伙人，先天顶峰修为。”老三咬牙切齿道。
　　“竟然是他们，找了十几天，到处躲着，现在终于现行了。”剑门的金丹十八变脸色一冷，喝道。
　　“三哥到现在都没有痊愈，都是拜他们所赐，这笔仇必须要报。”一位金丹十七变恶狠狠道。
　　“大家一起过去，我剑门久居山间，名声不显，但也不能被人随便欺负。”老大冷冷一笑，直接朝着叶生的方向奔走。
　　其余的人紧随其后。
　　来势汹汹。
　　他们不是第一批人，各大势力都诧异的看着叶生突破的方向，这么大的动静，地动山摇，气势升腾，如云雷一般，吸引人瞩目。
　　有的人不知道是突破，还以为百圣殿出现了，急匆匆的赶来，临近一看，才发现是有人突破金丹。
　　“这股气势也太恐怖了吧？”
　　“我突破金丹的时候，不及这个千分之一，怎么可能是突破金丹？”
　　“这个人是谁，这么大的气势？”
　　“很多势力都被引来了，这一下大家会面，估计在也等不下去了。”
　　一群人赶到附近，议论纷纷。
　　而周易和古巴紧张的看着，一脸担忧。
　　“怎么办，这要是把剑门的人引来，我们可抵挡不住。”古巴沉声道，他能打过金丹十五变，但打不过金丹十八变啊。
　　周易皱眉道：“在等一等，等到叶生彻底突破，估计就没有问题了。”
　　他们守在附近，不能退去。
　　山谷里，叶生浑身飘起来，悬浮在半空中，各种异像浮现在四周，一道贯通天地的光芒，把叶生固定在这里。
　　他的整个身体都在发生蜕变。
　　咔咔咔！
　　叶生旧的骨头被打断，然后重新塑造，他的筋脉被摧毁，在塑造，他的肉体凝固起来，然后一一散开，如同老树蜕皮，诞生一具新的完美的肉体。
　　这是叶生的第五次蜕变，他的肉体已经很惊人了，比皮糙肉厚的妖兽都要恐怖。
　　叶生的丹田里，浮现一颗金丹，蔚蓝色，圆滚滚，十分美妙。
　　与此同时，在叶生的丹田里，凝聚出第三枚轮回印，仔细观察，两枚轮回印一左一右，护持着丹田地球。
　　第一枚轮回印被叶生用了，在也无法挽回，不过现在凝聚了第三枚，叶生也算有了点底气。
　　与此同时，叶生之前感悟的上千缕道韵，此刻化为一条完整上的道韵，虽然不这么粗壮，如人体筋脉一般，但这也是一条道韵啊。
　　只有虚境的人才能领悟一条道韵，这也是虚境的标志，但在叶生这里，他一突破就有了。
　　如此种种的积累，都是叶生之前辛苦领悟的，此刻突破，如火山喷发，一下全部涌出来。
　　叶生的境界不断的拔高。
　　金丹一变，金丹二变，金丹三变，金丹四变，金丹五变……
　　达到了金丹五变，这种突破的势头停止了，叶生也没有强求在突破，这都是之前的积累，现在厚积薄发，倒也不会伤到根本，如果在强行提升，出问题了，叶生后悔都说不出来。
　　当叶生突破的时候，一道凌厉的剑光闪烁而来，伴宿着一道冷喝：“就是你们伤了我的三师弟，现在还想突破，该死。”
　　这一抹剑气落下，如同天外飞仙，十分迅速和美丽。
　　这一剑，闪烁了围观人都眼。
　　这一剑，如同从仙界而来，谪仙临尘。
　　这一剑，带着打杀一切的气势，洒落下来。
　　这一剑，要斩杀叶生这个突破之人。
　　周易和古巴同时大惊，迅速的冲上去，想抵挡这一剑。
　　但晚了，这一剑乃是金丹十八变发出来的，他们的速度慢了。
　　这一剑，就要落在叶生的身上。
　　这一剑，恐怖的让人无法用言语表达。
　　一剑光寒十九洲，大概说的就是这样的剑法。
　　很多人瞪大眼睛看着，不敢置信，这一剑太恐怖。
　　“这突破的人要被斩杀了吗？”
　　“这是剑门的剑法，他们之间有仇吗？”
　　“肯定有仇，这剑法太恐怖了，而且又是在对方突破的时候杀来，堪比杀父之仇啊。”
　　“这突破的人是谁啊？”
　　这一问，问住了大部分人，都是一些大门派的金丹高手，经常闭关修行，不问世事。
　　当然，也有人认出了叶生，吃惊道：“这是叶生，近来最出风头的年轻人，没想到他竟然来到这里了。”
　　“叶生，很厉害啊？”有人问的。
　　“羽化圣地就是因为他灭的，他背后站着七位虚境十一层的大佬，你说厉不厉害？”有人解释道。
　　“这么恐怖，七位虚境十一层大佬，剑门的人是如何和他们产生恩怨的？”有人挠头，十分不解。
　　也有人大叫道：“这一剑要击中他了。”
　　金丹十八变发出的这一剑，十分恐怖，周易和古巴都无法阻挡，眼看着就要刺入叶生的眉心。
　　杀人最快是什么地方？
　　眉心，一剑下去，直接斩杀灵魂，即便身体还有知觉，也无济于事，神仙难救。
　　一抹璀璨的剑光，直接落在叶生眉心前三寸。
　　在大家的注视下，狠狠落下。
　　铿锵！
　　一声震动四野的响声，让每个人都脸色一变，不敢置信的看着。
　　这一剑落下去，击中了叶生的眉心，但是随后发生的一幕，让人不敢相信自己的眼睛。
　　这一抹剑光，好似撞击在最坚韧的陨石上，顷刻间碎成十几块。
　　而叶生的眉心，只是出现一点点微红。
　　刷！
　　叶生睁开眼睛，寒芒飚射，盯着远处那剑门的金丹十八变，冷声道：“你斩我一剑，我也要斩你一剑。”

第十一章 纯粹的剑

　　整个山脉上的人都震惊的看着。
　　“他是什么怪物？”
　　“金丹十八变的一击，竟然都不能破开他的皮肤？”
　　“只是红了一点，连道印子都没有留下来？”
　　“这也太恐怖了吧？”
　　“叶生前段时间在咸阳成亲了，有了夫人后，这么猛吗？”
　　刚才那一幕，真的让他们大跌眼镜，根本没有想过，有人单纯以肉体就抵挡住金丹十八变的一击。
　　同样不敢置信的是剑门的这位十八变金丹，目瞪口呆，看了看自己的手，在看了看叶生的额头。心态崩了。
　　他都开始怀疑自己和叶生换个位置，叶生是金丹十八变，他变成了刚刚突破金丹的小子。
　　这也太恐怖吧，这位金丹十八变从未见过有人把身体修行到这一步。
　　而就在众人震惊的时候，叶生睁开了眼睛，说出了一句话。
　　剑门的这位金丹十八变一怒，冷哼道：“当真以为肉体强盛就可以匹金丹十八变？？”
　　“修行靠的是道韵感悟，靠的是能量精华，靠的是无上的功法，修行肉体，莽夫行为。”剑门的另一位金丹十八变冷冷道。
　　“是吗？”叶生不屑一笑，伸手一抓，月色凝华，萦绕在他的周身，照耀的叶生的皮肤晶莹，周身光彩照人，身姿挺拔，如一株仙莲绽放，整个人气质飘渺，
　　叶生体内涌出一股能量，爆发出巨大上的光华，与天山的明月相对应。
　　明月沉落，灿灿如玉，光辉柔和，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折射光华。
　　叶生在大家的眼里，变得极为的神秘，高贵无比。
　　虚空大魔王在周易的肩膀上蹲着，惊喜道：“叶生真的凝聚了比混沌金丹还要厉害的金丹。”
　　周易看着叶生突破，也喜笑颜开，道：“总算熬过去了，不知道现在叶生多恐怖？”
　　古巴吃惊道：“叶生体内的气血浓郁到我都感觉吃惊，这不像是人类的气血，而是真龙，凤凰，麒麟这些神兽的气血。”
　　不仅仅他们，围观的人都可以看的出来，现在的叶生，已经彻底的和先天境界不一样。
　　现在的叶生，举手抬足之间，都有着浑厚不可匹敌的力量。
　　他盯着剑门的一位金丹十八变淡淡道：“报上名来，你刚刚斩我一剑，我也会斩你一剑，你是我突破后第一个敌手，我允许你说出自己的名字。”
　　这位金丹十八变怒极而笑，道：“好狂妄的口气，就算你突破到金丹五变，和我之间的差距也是如同大海，如同深渊，不可逾越，我今日一定要斩下你的头颅，记好了，杀你的人，剑门长生十三。”
　　长生十三，这位金丹的名字，让叶生点头，面色一冷，道：“名字我知道了，所以现在请你去死吧。”
　　铿锵！
　　叶生说做就做，话音落地，在他的背后，浮现一抹剑气。
　　这剑气是月色凝聚，添加了叶生的一丝气血变得很妖异，有着月色的皎洁，也有叶生气血的深红，纠缠在一起，被叶生握在手里。
　　叶生眼神一凝，盯着长生十三，不在废话。
　　说的在多，都不如一剑。
　　这一剑，不包含任何的仇恨，没有任何的别的含义。
　　叶生就是想杀了他。
　　剑分品格，世间有君子剑，君王剑，诸侯剑，也有小人的剑，英雄的剑……
　　剑其实还是剑，只是握着的人赋予了它不同的品格。
　　古来皆有宝剑美人，一柄柄长剑下，多少英雄故事，美人情殇，所以剑乃是百兵之首。
　　而叶生现在握在的这一剑，赋予的品格很简单。
　　这是一柄杀人剑。
　　剑可以承载很多含义，但剑的本身，就是杀人利器。
　　叶生赋予这柄剑最初纯粹的力量。
　　杀人。
　　杀一个金丹十八变。
　　杀一个剑门的金丹十八变。
　　杀的这个人，叫长生十三。
　　杀一个和叶生无仇无怨，但因为种种原因，必须拔剑斩杀的人。
　　这一剑，纯粹的只有杀气。
　　这杀气，弥漫了大半个夜空，让无数人都感觉寒冷。
　　很多人都瞪大眼睛，看着半空中的叶生，看着他的这一剑。
　　这一剑的威力，到底如何？
　　在大家的眼里，在长生十三的眼里，在剑门金丹的眼里。
　　叶生斩杀出去。
　　这一剑，不同的人看，看到的不同的姿势。
　　有的人看到，叶生如同小孩初练剑，一本正经的拔剑斩杀。
　　也有人看到叶生如浪子，喝着酒，随意斩杀出去。
　　更有人看到，叶生如绝世的剑客，庄严肃穆的斩杀。
　　这一剑的威力，伴随着一道绚丽的光芒，映入了很多人眼里。
　　这一刻，他们仿佛看到了世间最美丽的色彩。
　　每个人都沉沦在其中。
　　即便是金丹十八变，也不可自拔的被叶生这一剑吸引了。
　　这一剑，叶生融合了自己所学，全力斩杀出去。
　　在这一剑里，融入了叶生已经感悟的一条道韵，融入了轮回剑法，融入了生，十三剑……
　　整个山脉，无数的人都被这一剑惊艳了。
　　唯独一人，吓得面色煞白，浑身冰冷，动弹不得。
　　长生十三。
　　他嘴唇哆嗦，看着叶生这一剑，惊恐道：“剑道！”
　　剑门的人，对于这个词不陌生，剑道通神，是对练剑之人最大的褒奖。
　　而剑道通神，在长生十三的眼里，属于虚境剑客才有的本事。
　　但是现在，叶生斩杀出的这一剑，达到了剑道通神的地步。
　　这……这怎么可能？
　　长生十三忽然大吼一声：“救我。”
　　他认输了，叶生的这一剑，他抵挡不了。
　　不仅是抵挡不了，他连抵挡的心，都被摧毁大半。
　　这一剑，还未到来，就压垮了一个金丹十八变的道心。
　　剑门其余的人沉浸在这一剑的光彩里，骤然听到求救声，一个个清醒过来，余下两位金丹十八变顿时想出手救下长生十三。
　　可是，已经晚了。
　　叶生这一剑，带着一道美妙的弧度，在月色下，在众人的注视下，刺入长生十三的眉心。
　　和叶生眉心一模一样的位置。
　　也和叶生被刺的那一剑一样的快。
　　但却和叶生不一样的结尾。
　　噗！
　　长生十三的脑袋就像西瓜，在这一剑下，彻底的炸开了。
　　“报……仇……”长生十三只留下这一句话，便跌倒在地，彻底死亡。

第十二章 逼迫大周

　　寂静。
　　整个山脉，都寂静下来。
　　只有风儿呼啸的声音，吹得树叶哗啦啦作响，吹在了每个人的心里。
　　很多人心里感慨。
　　这也太强了吧？
　　刚刚突破金丹，连续跨境，然后一剑斩杀了一位金丹十八变。
　　这可是金丹十八变，不是什么歪瓜裂枣，但在叶生的手里，一剑都抵挡不了。
　　恐怖！
　　现场的人都知道，叶生真的成为这一片地区的第一人了。
　　一些老牌的金丹十八变，此刻也都沉默了，没信心说自己可以打败叶生。
　　就刚才那一剑，他们都看到了，对准他们，谁都没有胆气说能抵挡下来。
　　群山沉默，只有剑门的人在颤抖，心在滴血，他们的老大哥，他们的金丹十八变高手，就这样被杀了。
　　这太突然了，突然到，大家都不知道怎么应对。
　　老三面色悲愤，恨意深重，猛然间盯着叶生，就要破口大骂。
　　但当他看到了叶生那冰冷的，毫无感情的双眸，所有的话都噎住了。
　　叶生的眼神那么恐怖，仿佛只要他多说一句，同样的一剑，就会斩杀而来。
　　剑门其余的人也都悲愤交加，一个个怒气汹汹，但同样的，没有人敢说狠话。
　　叶生太恐怖了。
　　恐怖到，没有人敢招惹。
　　即便剑门现在还有两位金丹十八变，也不敢招惹。
　　之前的金丹十八变，在这一片范围内，就是最强的人，剑门有三个，可以说横行无忌。
　　但是现在，局势变了。
　　叶生当着众人的面，一剑秒杀金丹十八变，打破了大家的认知。
　　金丹十八变，不在是无敌。
　　“把十三的尸首收殓起来，我们走。”剑门仅剩的两位金丹对视一眼，然后沉声道。
　　现在和叶生斗，极其不明智，还不如保存力量，观察局势，在给叶生致命一击。
　　剑门其余的人张张嘴，想说为长生十三报仇，但这话怎么也说不出口。
　　最后，他们默默地把尸首收敛好，阴狠的看了眼叶生，转身离开。
　　叶生就这样，注视他们离开，也没有阻止。
　　剑门还有两个金丹十八变，一个金丹十七变，还有金丹十五变等等……
　　叶生是可以手段全出，把他们斩杀在这里，但那无疑会成为众矢之的，在者说，这些人要是有个后手，伤了叶生，周易和古巴可保护不了叶生。
　　他们不想继续，叶生也就放他们离开，罪魁祸首已经死亡，这件事情到此为止，剑门要是敢继续挑衅叶生，那等待他们的，就是几剑的事情。
　　剑门的一退，其余的人也都缓缓褪去，现在叶生惹不起，在百圣殿还没有出现的时候，没有人愿意和叶生对上。
　　叶生缓缓落下来，看着周易和古巴，问道：“最近没有出什么大事？”
　　周易摇头道：“没有什么大事，只是大家的耐心值到了极限，之前大周的人想离开，但被一些人发现，现在大家都围在大周的人附近，估计等不下去了。”
　　古巴也道：“我也看到了妖族的人来临不少，联手在一旁等待，还有蛮族村子的人，有的是单独来的，有的是和别人联合。”
　　叶生点点头，沉思起来。
　　虚空大魔王一下子飞到叶生的肩膀上，问道：“叶生，你凝聚的是什么金丹？”
　　周易和古巴都好奇的看着，想知道叶生到底领悟什么金丹，怎么可以这么厉害，金丹五变，秒杀了金丹十八变境界。
　　叶生笑道：“一颗蔚蓝色的金丹。”
　　“金丹可以有各种颜色，又不是强制规定是金色，我问你领悟的是什么金丹？”虚空大魔王十分好奇。
　　“我也不知道算什么样的金丹。”叶生如实道，他是真的不知道，丹田地球变成了他的金丹，随着他持续不断修行，这一颗地球会彻底被叶生掌控，到那个时候，把地球拿出来，叶生就有了一个世界的力量。
　　“比混沌金丹还要厉害？”虚空大魔王期待的问道，只要叶生凝聚一颗比混沌金丹还要厉害的金丹，它就有希望带着叶生去打败虚空里的大敌。
　　“应该比那个厉害。”叶生眨了眨眼睛，道。
　　他也不敢肯定，毕竟叶生没有遇见过混沌金丹，不知道那个威力多大，但是丹田地球，初期威力可能不大，但是到了后期，叶生绝对可以秒天秒地。
　　“好，好啊。”虚空大魔王高兴的飞起来，狠狠道：“林一，你这个混蛋，把我逼到这一步，给我等着，等我回到虚空，我就带着小弟叶生打败你，让你也尝一尝失败的滋味。”
　　周易和古巴一头雾水。
　　叶生也没有解释，虚空大魔王被那个叫做林一的敌人压的极其憋屈，现在只是发泄一下。
　　“叶生，接下来我们怎么办？”周易也不追问虚空大魔王的事情，问叶生。
　　古巴也期待的看着叶生，现在叶生有这么强大的力量，必须要做出点事情。
　　叶生仔细想了想，道：“跟我来，我们去见大周的人。”
　　叶生突破了，就不想在等下去，他要去逼着大周的人打开百圣殿，实在不行，把诸子手书抢过来。
　　周易和古巴同时兴奋起来，迫不及待。
　　“奶奶的，我等的不耐烦了，终于要有动作了吗？”古巴兴奋的提着大棒子，扛在肩头，道。
　　“大周就算有金丹十八变，也不是你的对手，威逼他们去。”周易也不想在等了。
　　事实上，没有人想等下去。
　　这是大家都有顾虑，不想第一个出头。
　　他们不想，或者是在等第一个出头的人。
　　叶生成全他们，第一个出头。
　　“大周的人在哪里？”叶生问道。
　　“远处的一座山峰，我带你去，那个地方四周都被各大门派围住了，不让他们跑了。”周易立即道、
　　“带路，我去会一会这个大周的人，百圣殿的事情不能在拖下去了。”叶生沉声道。
　　他现在突破，一身实力在金丹境界内无敌，已经有资本去做这件事情。
　　叶生还想早点结束这里，回到咸阳，去陪伴自己的娇妻，刚成亲十天，就离开了她，叶生心里还是很愧疚的。

第十三章 叶生的要求

　　大周大皇子和冠军侯在的山峰，四周都被堵住了，各大势力的人堵住了他们离开的道路。
　　沙漠峰依旧如常，没有任何人敢靠近。
　　等待了十几天，大家都没有耐心了。
　　就在这个时候，叶生出现了。
　　他带着周易和古巴，光明正大的出现在各大门派的门前。
　　所有人都看着叶生，不明白他来是什么意思？
　　剑门的人脸色一黑，怒视叶生，道：“我们都不追究了，你还想鱼死网破？”
　　叶生看都不看他们，直接无视，朝着大周的人走去。
　　剑门的人一楞，然后反应过来，叶生这不是针对他们。
　　其余宗门的人也都看着，不知道叶生找大周的人想干嘛？
　　大周所在的山峰，俊美秀丽，树木郁郁葱葱，在山顶有十几个帐篷，大皇子和冠军侯等人都在这里。
　　叶生当先一步走上来，身后跟着周易和古巴。
　　“站住，这里禁止入内。”一位金丹初期的护卫冷喝道。
　　叶生看了他一眼，道：“叫你们大皇子出来，叶生求见。”
　　护卫脸色一冷，道：“大皇子日理万机，哪里有空见你，你也才金丹五变，赶紧离开，不要胡搅蛮缠。”
　　叶生淡淡道：“他如果不出来，我就要进去找他了。”
　　“放肆，这里是大周大皇子的地方，不是你一个金丹五变可以撒野的。”护卫厉喝道，神情不善的盯着叶生。
　　后面的周易和古巴幸灾乐祸的看着，大周的人被堵在这里，心烦意乱，根本没有看到叶生的大发神威，自然把叶生当成普通的金丹五变。
　　后方跟着上来的各大宗门远远的看着，一个个脸色精彩，这话如果是之前说一点问题没有，现在叶生突破了，在说出来，就要受苦了。
　　但出乎他们预料的是，叶生没有动手杀人，只是轻轻一拍这位护卫肩膀，一股浑厚的力量涌入他的体内，瞬间冻结了对方的一切能力。
　　“无知者无罪。”叶生淡淡道，直接越过对方。
　　护卫满脸震惊，不敢置信，也动弹不得，想大喊都没有机会。
　　山顶，二十多人聚集在此地，都是金丹以上的实力。
　　叶生一进来，就被发现了，七八个护卫打扮的人走过来，神情不善。
　　“这里不是你们该来的地方，滚下去。”一个金丹十变的护卫呵斥道。
　　叶生认真道：“我要见大皇子。”
　　“大皇子何等高贵，岂是你想见就可以见的？”金丹十变的护卫冷喝道。
　　叶生无语的叹气道：“你们现在就是笼中鸟，飞不出去的，还这么高傲？”
　　“放肆！”叶生这话彻底激怒了这些护卫，一个个神情冰冷的盯着他，气势弥漫，要给叶生一个下马威。
　　轰隆隆！
　　这股气势可不简单，七八个金丹五变以上护卫，叠加在一起，即便是金丹十一二变都不敢大意。
　　可他们要对付的人是叶生。
　　嘭！
　　这气势砸在叶生的身上，就像一个气泡砸在墙面上，没有任何效果。
　　护卫们愣住了。
　　周易和古巴好笑的看着，也不说话，就想看看叶生会如何处理。
　　这一次叶生没有在容忍了，淡淡道：“你们给我下马威，我也给你们一个下马威吧。”
　　轰！
　　气势如虹，如渊，如海，直接从叶生的体内涌出来，把这七八个护卫直接震飞出去，没有丝毫的还手之力。
　　轰隆隆！
　　这七八个护卫被震飞出去，摔在了地上，大口的吐血，砸碎了帐篷，一个个神情惊恐的看着叶生。
　　一个金丹五变的年轻人，怎么会有这么强大的气势？
　　这个声势，也惊动了大周的大皇子和冠军侯，冠军侯急忙赶出来，看到这一幕，脸色铁青。
　　“谁叫你来捣乱的？”冠军侯盯着叶生，厉喝道。
　　叶生双手背负在身后，问道：“你是大周的大皇子？”
　　“我乃大周的冠军侯，是谁叫你来的？”冠军侯质问道。
　　“不是大皇子就让开，让你们大皇子出来和我说话。”叶生脸色一冷，没有耐心了。
　　“放肆，大皇子岂是你可以见得？”冠军侯脸色阴沉，怒斥道。
　　叶生无语，讥讽道：“我今天倒要看看，你们的大皇子有多珍贵，是什么样子，还见不得人吗？”
　　“我就是大周的大皇子，你是谁？”这时，大皇子走出来，脸色不渝的问道。
　　大皇子一头金发，长相不俗，是秋道人的弟子，一身实力不俗，三十岁左右的年纪，就达到了金丹十八变，和冠军侯不相上下。
　　冠军侯冷喝道：“不管他是谁，先拿下在说，打伤我们的护卫，这是在挑衅我们。”
　　大皇子一抬手，目光深邃，道：“先问清楚。”
　　叶生淡淡道：“你还真的很难见啊，每一个人都说我不能见你，不得已才出手的，请你见谅。”
　　大皇子脸色阴沉下来，道：“我现在出来了，你想见我所为何事？”
　　叶生满意的点点头道：“既然你如此好说话，我也就可以和你好好说话，我来的目的很简单，希望你去打开沙漠峰上的百圣殿。”
　　叶生这话一出，大皇子和冠军侯的脸色顿时难看起来。
　　而一直关注着叶生的各大势力眼前一亮，带头的人出来了。
　　“你是不是在做梦？”冠军侯讥讽的笑起来。
　　“没有，我很认真的和你们在说。”叶生道。
　　“就凭你金丹五变的修为？”大皇子冷冷道。
　　叶生看了看自己，认真道：“我觉得自己这个修为足够了。”
　　“你不怕死吗？”冠军侯眼睛眯起来，道。
　　“我觉得你杀不死我。”叶生微微一笑。
　　冠军侯身体一动，就要出手。
　　但大皇子拦住了他，虽然很愤怒，可他还是很理智的分析局势，叶生才一个金丹五变，凭什么来到这里提这个要求，他背后肯定有人在支持，大皇子不想起冲突。
　　“很抱歉，你的要求，我无法答应。”大皇子摇头道。
　　“没关系，我也猜到了。”叶生倒也没有生气，淡淡说道。
　　大皇子和冠军侯诧异的看着叶生，这么简单就同意了吗？
　　“你们不答应也没有什么，只需要把诸子手书交出来，我可以去打开。”叶生平静地提出要求。
　　大皇子和冠军侯顿时脸色愤怒的盯着叶生。
　　叶生一直在耍他们。

第十四章 徒手击败

　　大周的大皇子脸色阴沉的盯着叶生，内心愤怒如烈火燃烧，发出冷笑，难以抑制，道：“你想要诸子手书？”
　　叶生点点头，道：“诸子手书在你手里，你不打开百圣殿，那就交给我，我来打开它。”
　　“就怕你拿不起。”冠军侯呵斥道。
　　“我觉得还是拿得起的。”叶生颇为认真道，他现在单对单，这里没有一个人是他的对手，这要是拿不起，那谁拿的起？
　　可大皇子和冠军侯不知道，他们现在满心愤怒，盯着叶生，已经在竭力忍耐了。
　　在叶生登上后，各大宗门也都跟上来了，陆陆续续，这让大皇子认为叶生是他们推选出来，才会百般忍耐。
　　但忍耐是有限度的。
　　大皇子充满杀意的盯着叶生，道：“你不要以为身后有那些人，就可以无所顾忌。”
　　叶生扭头一看，除了周易和古巴，远处还有各大门派的人。
　　“他们和我没有关系，我是自己要上来的，你无须担心。”叶生解释起来。
　　大皇子眉头一皱，听到这话，不管真假，杀意已经无法遮掩，冷冷道：“冠军侯，杀了他。”
　　“任何人想打诸子手书的主意，都要付出血的代价。”大皇子冷酷道，警告四周各大门派的人。
　　冠军侯眼前一亮，狰狞一笑，道：“我早就想出手了。”
　　“这里是我大周的地盘，你一个金丹五变的小子也敢来撒野，不杀你，还真的以为我们惧怕吗？”冠军侯低吼一声，大手一抓，虚空浮现一柄长枪，长枪浮现暗金色，带着肃杀的气息，弥漫全场，让大家都脸色震动。
　　大周的冠军侯，真的很强。
　　他提着长枪，大步流星走出来，指着叶生道：“这柄长枪乃是我八岁的时候得到的，没有名字，没有来历，从天而降，落在我的面前，伴随着我征战四方，杀敌无数，我给它取名红尘，今日你必死在这一枪下。”
　　冠军侯的话语铿锵，落下后，红尘长枪似乎回应了，发出了道道流光，气势非凡。
　　轰！
　　冠军侯的气势，在这一刻彻底展露，浮现了一片战场异像，连绵不断，伏尸百万，血流成河，极其残酷。
　　这就是冠军侯这些年的历程，他为大周征战四方，绞杀一切敌人，被人称之为大周的一条好狗，但在大周内，他却是万人称颂的盖世王者。
　　冠军侯与人对战，从来都是会尊重红尘长枪，报上名号，所以红尘长枪是他的本体也不为过。
　　长枪在手，他就是无敌的冠军侯。
　　这一刻，大家的目光都聚集在叶生的身上。
　　叶生会如何？
　　周易和古巴都好奇的看着，他们倒是不担心，就算冠军侯气势在强，也打不过叶生。
　　叶生双手空空如也，道：“我这一具身体自从修行以来，锤炼了六七次，每次都经历了蜕变，如今就是我最强的武器。”
　　冠军侯冷笑起来：“你竟然只用肉体抵挡我的红尘长枪，我会让你后悔的。”
　　叶生摇头道：“我觉得你反而会后悔的。”
　　轰！
　　冠军侯懒得废话，直接一枪刺出来。
　　这一枪，如雷霆破空，来到了叶生的面前。
　　速度太快，威势太强，锋芒毕露。
　　冠军侯体内，一股股能量涌出来，包裹着红尘长枪，施展的战场上精简的枪法，没有多少花哨，就是能杀人。
　　叶生见状，深呼吸一口气，顿时风起云涌，这一口鲸吞四周的天地精气，草木之华，天日之菁，月色凝华，圣气蒸腾。
　　他口中发出一声轻叱，眸子里射出两道可怕的光芒，身体弓成一道弧线，双手怀抱，一轮圆月浮现。
　　叶生怀抱圆月，明镜如霞，双手震动，圆月顿时迸发出去。
　　这是轮回法则上的招式，是叶生自己悟出来的，结合了他所学的一切功法，在这一刻，直接爆发出去。
　　轮回转世！
　　这一圆月，内涵了日月轮转，阴晴圆缺，生死之意，轮回之所。
　　轰隆隆！
　　红尘长枪砸在上面，爆发出巨大波动，形成风暴，弥散在四周。
　　冠军侯冷哼一声：“雕虫小技，先杀了你在说。”
　　又是一枪，直接横扫出来，这也是战场上的杀人技巧，横扫千军的一击，冠军侯脸色冷冽，眼眸里满是愤怒，他那就是要斩杀叶生。
　　这一击狂暴无比，但叶生只是后退一步，施展了鲲鹏变，顿时拉开了距离，避开被横扫的命运。
　　冠军侯也不气馁，又是一枪，红尘长枪抖动，化为一条长龙，破空而来。
　　吼！
　　这一击还伴随着龙吼，产生精神攻击，让人精神恍惚。
　　但叶生的精神何等的强大，岂会遭受这样的攻击，根本无视，面对这一击，他反而一步跨出，主动拉近距离。
　　冠军侯脸色一喜，道：“既然你主动找死，那我就成全你。”
　　他的这一击威力巨大，叶生不想着躲避，竟然主动靠近，真的是取死之道。
　　叶生平静的看着，道：“我只是想让你知道，你的武器在我面前，没有多大用处。”
　　铿锵！
　　叶生话音落地，红尘长枪就来到了他的面前，而叶生只是伸出一只手，直接一抓。
　　一切都结束了。
　　红尘长枪在这一刻，停下来狰狞的面孔，恢复平静。
　　而冠军侯则是瞪大眼睛，浑身用力，想控制自己的法宝脱离叶生的控制。
　　“这……你竟然抓住了我的红尘长枪？”冠军侯有点难以接受。
　　“我说了，你的法宝在我的法宝面前，不堪一击。”叶生冷冷道，手腕用力，直接一拽。
　　冠军侯惨叫一声，红尘长枪脱手，身体一个踉跄，险些跌倒，不敢置信的看着。
　　他的法宝长枪，竟然被叶生徒手抓住了？
　　这怎么可能？
　　“还给你。”叶生看来看手上的长枪，质地真的不错，但他不喜欢用枪，用力一甩。
　　扑哧！
　　红尘长枪化为一道锋利的光芒，直接射向冠军侯。
　　“这是我的法宝，你想用它来伤我？”冠军侯大喝一声，也想学叶生，伸手抓住红尘长枪。
　　轰！
　　但就在他触碰的那一刻，直接被红尘长枪上依附的真气给震飞出去，整个人狠狠的撞击在一颗巨大的古树上，大口的喷血。
　　铿锵！
　　红尘长枪则是插在他的身边，发出铮铮声响，颤抖起来。

第十五章 对战大皇子

　　冠军侯的失败，倒是没有让各大宗门的人失望。
　　因为就在之前，他们就见识过叶生的恐怖，相较于一剑秒杀了一个金丹十八变，冠军侯只是重伤，已经算很好了。
　　但大周的人难以接受啊。
　　冠军侯，大周的年轻战神，所向披靡，大战小战几百场，无一败绩。
　　这样一个人，就这样被叶生几击败了。
　　可以说干脆利落，交手都没有几个回合，就这样败了？
　　大皇子盯着叶生，眼神狠辣，道：“你不是才金丹五变，怎么会有这么强大的实力？”
　　大皇子不解，他问的问题，各大宗门的人也不明白。
　　为什么？
　　为什么叶生会这么厉害？
　　叶生淡淡道：“可能，我比较天才？”
　　大皇子眼神一冷，杀意盎然道：“大家一起上，杀了他。”
　　大皇子身后还有十个金丹十八变，这才是各大宗门的人没有逼宫的原因。
　　轰隆隆！
　　十位金丹十八变的气势复苏，好似一头头凶兽从沉睡中苏醒，饥饿难耐，要把叶生生撕活吞了。
　　叶生脸色严肃起来，他是厉害，但一个打十个，还是很吃力啊。
　　但他没有退走，也没有害怕。
　　因为在下一秒，各大宗门的人也都出手了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连十几道金丹十八变的气势飚射，瞬间压制了大周这边。
　　一位身穿道袍的中年人道：“叶生是一个人，你们单打独斗我们没有意见，但你要是以多欺少，可别怪我们见义勇为。”
　　大皇子脸色憋屈，心里狂骂，去你妈的见义勇为，还不是为了诸子手书。
　　“对，叶生乃是一个人，海外皇族就不要用人海战术了。”又是一个宗门的人站出来。
　　陆陆续续，各大宗门的人加起来有二十位金丹十八变支持了叶生。
　　这不是全部，有些人还在隐藏，但这些已经足够了。
　　大皇子脸色难看的可怕，甚至于狰狞，这些人的目的很明显，不是为了叶生，也不是为了打压他们，就是为了诸子手书。
　　他们想打开百圣殿，不想在等下去了，好不容易叶生站出来，他们自然要顺水推舟。
　　大周的那十个金丹十八变个个憋屈不已，他们感觉自己被一些人的气势锁定了，只要一动手，迎接他们的，必定是雷霆打击。
　　叶生笑了，他早就知道会这样，所以毫不担心，看向大皇子，问道：“现在你愿意去打开百圣殿了吗？”
　　大皇子一言不发，阴狠的看着叶生，这一切都是因为叶生，如果不是叶生带头，他还能在撑五天，五天后，秋道人派遣的人肯定会来的。
　　“不要不说话，我这个人很民主的，你要是不愿意，我也不逼你，交出诸子手书。”叶生淡淡一笑，说道。
　　大皇子差点一口老血喷出来，民主你个鬼，这两个选择他都不想要，如果可以，他现在就想把叶生的嘴巴撕烂。
　　“你想要诸子手书也可以，和我打一场。”大皇子知道自己避不了，必须要做抉择了，道。
　　叶生也不想拖延下去，道：“是不是打败了你，诸子手书就可以交给我？”
　　大皇子摇摇头，道：“打败我，我就为你们打开百圣殿，但要是你被我打败了，就此退走，等五日，五日后，我在打开百圣殿。”
　　“看来你一直在拖延，是在等帮手来，五日后估计我们这些人你就不放在眼里了吧？”叶生冷笑起来，一下就猜到大皇子内心所想。
　　大皇子平静的看着叶生，眼里有深深的杀意，但没有解释。
　　他也不在乎目的暴露出去，只要打败了叶生，化解这一次的危机，有十位金丹十八变作为抵挡，他就可以继续撑五天。
　　五天后，他就把这些人全部杀了。
　　“答应吗？”大皇子在问道。
　　四周的人都注视着叶生，是否答应？
　　叶生哈哈大笑起来：“我当然答应，我会让你知道，你的一切算计，都会在我的拳头下彻底的失去作用。”
　　“大言不惭，忘了告诉你，我的师傅可是秋道人，当今天下第三高手。”大皇子得意一笑，想用这个消息干扰叶生的心态。
　　但他哪里会知道，叶生对这些人毫无敬畏之心。
　　“那只是你师傅而已，要是秋道人在这里，我自然不用是对手，但是你，恕我直言，我根本没有把你放在眼里。”叶生不屑道。
　　“狂妄！”大皇子怒喝一声，再深的心机在叶生不断的鄙夷下，也难以维持，此刻他彻底爆发出来。
　　金发飞舞，气势斐然，如大日凌空，在夜晚的星空下，十分恐怖，大皇子的爆发，像一头一直沉睡的狮子苏醒，展现自己百兽之王的威风。
　　“御龙铭千古！”
　　大皇子一声大吼，浑身真气萦绕，化为一条长龙，直接扑杀而来。
　　这是大周皇族的功法，大周的前身乃是龙朝，龙朝立国，以龙为图腾，信仰，就是因为第一代帝王真的有一条龙，这个功法就是参悟真龙的身体，诞生出来的。
　　这一击，恐怖至极，在月色下，激荡起无数的涟漪，朝着叶生轰击而来。
　　砰！
　　山巅之上，狂风大作，乱石飞舞，崩碎一切，这里变成了战场，一条真龙朝着一个年轻人飞去。
　　“轮回之拳！”
　　叶生眸光如电，神情冷冽，虽然这是从真龙身上参悟的功法，但在叶生眼里，他的拳头打出去，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。
　　嗡！
　　这一拳叶生直接激活了自己的金丹，蔚蓝色的地球。
　　地球上的力量，叶生可以随意借用，只要身体撑得住，一次性借用一千万人的力量，都不是问题，但叶生现在的身体，只能支撑三千人的力量。
　　上次只是二千人，这一次的突破，蜕变身体，直接飙升到三千同等修为的人。
　　这一拳，叶生打的酣畅淋漓，整个身体都在发光，拳头更是绽放神芒，释放一股无可匹敌的力量，砸在了大皇子的身上。
　　就算你有真龙，那我就是屠龙者。
　　以手为刃，斩杀你的一切力量。
　　这就是叶生的恐怖之处。

第十六章 连续击败

　　轰！
　　叶生这一拳砸下去，直接砸在了真龙的头颅，一下子就把大皇子给震飞出去。
　　大皇子长啸：“我为皇子，举世无敌，你为生灵，当向我臣服。”
　　他再度折返回来，真起化为巨大的光幕，一下把叶生笼罩，里面有数百万的声音在吟唱，洗脑叶生，要叶生跪下。
　　“我本心坚定，如铁一般，你想干扰我？”叶生不屑笑了，抬手就是一道轮回印砸出去。
　　轮回印这种古法，繁杂无比，一旦凝聚，有气吞山河的之势，抬手间可毁灭山河，崩碎敌人，叶生如今突破，施展这一击，当真恐怖的让人颤抖，顶礼膜拜。
　　浩浩荡荡的光幕在叶生的轮回印下，根本不算什么，抵挡不住这一击，彻底的崩溃。
　　大皇子脸色不变，他知道叶生很厉害，没想过几招之内击败叶生。
　　“焚化炉！”
　　大皇子双手一扬，一件法宝浮现出来，古朴的面貌，三足鼎立，一下子压在虚空，让人颤抖的神光绽放出来。
　　远处有人看到这一幕，惊讶道：“这是龙朝的几件至强法宝焚化炉？”
　　“真的是焚化炉吗？”
　　“相传焚化炉可是用百万人的血肉祭炼出来，龙朝大战天下的时候，每一战都会死很多人，当时收集这些血肉，铸造了焚化炉，这件法宝是极其残忍，夹杂着百万人的恨意，战意，怨恨……”
　　“这件法宝拿出来，叶生还打得过吗？”
　　众人议论纷纷，就连周易和古巴都严肃起来了。
　　实在是焚化炉的名声太大了。
　　这乃是一件很血腥，很强大的法宝。
　　焚化炉一出，一股恐怖的气息弥漫，让人灵魂悸动的惊悚气息弥漫，修为弱一点的人，更是颤抖起来。
　　而叶生也急忙后退，蓦地，心里泛起一股惊悚，似乎有莫大的危险将要降临，这才让叶生迫不及待的拉开距离。
　　大皇子冷笑起来：“叶生，这就是我的底气，我龙朝的焚化炉，今日我就把你投入进去，好好的感受下百万人的怨恨。”
　　叶生眼神冰冷，道：“这件法宝不该存在这个世界上。”
　　焚化炉的存在，等与禁锢了这百万人的灵魂，永世不得转世，简直是莫大的残忍。
　　杀人不过头点地，而且这些人都是普通士兵，现在全部被禁锢在这焚化炉里，让叶生愤怒。
　　“焚化炉存在几百年，说过这种话的人数不胜数，大部分都被丢进去成为其中一员，今天我也会把你丢进去。”大皇子哈哈大笑，非常的快意，看到嚣张跋扈的叶生后退，他就开心。
　　“这个焚化炉，我必毁灭。”叶生冷酷道。
　　“毁灭，你有这个本事吗？”大皇子大吼道，一掌拍在焚化炉山，铿锵一哼。
　　“嗡”
　　一道乌光冲了过来，斩向叶生刚才的立身之所，幸亏叶生有鲲鹏变，避开了这一击。
　　轰隆隆！
　　但是这一击造成的后果，也浮现在叶生的面前。
　　虚空崩塌了一大片，风景秀美的山峰之巅一下子被切开了一大片，竟露出万丈下的万丈深渊，几只巨大的野兽潜行在此，瞬间成为灰烬。
　　这一击看得很多人脸色大变，纷纷后退，大家之前只是听说过焚化炉的威名，从未见过这样的威力，现在一看，简直恐怖。
　　周易和古巴脸色大变，现在开始担心了，叶生面对这么恐怖的攻击，还能胜利吗？
　　“就你有法宝吗？”叶生不仅没有惧怕，反而冷喝道。
　　“焚化炉乃是我龙朝几百年祭炼处来的凶器，你拿什么和我斗？”大皇子不屑一笑。
　　叶生双手一拉，一个丹炉浮现在眼前，缓缓变大，正是众神丹炉。
　　大皇子本来很严肃的看着叶生能拿出什么法宝，但当他看到了众神丹炉后，整个人一楞，哈哈大笑起来：“叶生，你拿的是什么破烂玩意，烂成这样的法宝，你还拿的出手？”
　　四周观战的人也都失望的摇摇头，本以为叶生拿出的是什么好法宝，没想到是如此残破的一件法宝。
　　三祖断裂两足，丹炉本身布满锈迹，坑坑洼洼，还有一些战斗的创伤，怎么看都是残破的法宝。
　　这样的法宝，如何和凶名赫赫的焚化炉对抗？
　　他们这样认为，叶生发出冷笑，道：“我的这件法宝，就可以毁灭你的焚化炉。”
　　“哈哈哈哈哈，痴心妄想。”大皇子只有无尽的嘲笑。
　　叶生冷眼看着，众神丹炉在这一刻，化为一道流光，撞击在焚化炉上。
　　大皇子不屑道：“自找死路，焚化炉坚不可摧，这可谓是顶尖法宝，即便是虚境，也打不碎。”
　　咔嚓！
　　他话音刚落地，焚化炉在空中爆炸了，被众神丹炉一撞，碎成了十几块。
　　大皇子嘴巴张大，神情惊恐，整个人仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　这，这怎么可能？
　　四周的人也仿佛见了鬼一样，疯狂的看着这一幕。
　　破破烂烂的众神丹炉，直接撞了出去，在大家嘲笑，不看好的情况下，碰到了焚化炉。
　　然后，焚化炉碎了，碎成十几块，里面的几百万灵魂，在这一刻全部消失不见，轮回转世。
　　“不……”大皇子凄厉的大吼起来，这可是龙朝几百年的努力啊。
　　四周的人还是回不过神来。
　　一个两个，全部盯着众神丹炉。
　　此刻的众神丹炉，在他们眼里，就是顶尖至宝，没有任何法宝比这个还要吸引人了。
　　而破破烂烂的本身，也是一种特征，不在是嘲笑的资本。
　　众神丹炉就是这么刚，什么凶名赫赫，什么百万灵魂，什么顶尖法宝，在我的一撞之下，露处原形。
　　叶生微微一笑，就看到众神丹炉麻溜的，把焚化炉的本体吞噬了。
　　众神丹炉变大，像是人张开嘴巴，一下吞了焚化炉的本体，再然后就溜会叶生的身边，被叶生拿在手里。
　　“我说了，一定会打碎这个东西的。”叶生看着大皇子，淡淡道。
　　失魂落魄的大皇子一下子盯着叶生，眼神充血，似欲吞人。
　　但叶生同样眼神眼里的盯着他，毫不示弱，你想战，我便战。

第十七章 百圣殿出现

　　谁也不会想到，前朝花费几百年的时间，祭炼的一件法宝，就这样被撞碎了。
　　大皇子心都在滴血，这可是他的底牌啊，一旦祭出，杀金丹十八变轻而易举，焚化炉实在太霸道了，霸道的让人无法抵挡。
　　他本以为靠着焚化炉，便可以击败叶生，化解这一次的危机。
　　但是现在，一切都结束了。
　　他恨的发狂，可叶生的强势，压得他呼吸困难。
　　月色皎洁，星空浩瀚，晚风习习，吹得大皇子脑子疼痛，局势已经不在是他可以掌控的了。
　　各大宗门的人虎视眈眈，不想在等下去。
　　叶生强势无比，就要大皇子打开百圣殿。
　　而他这边才只有十位金丹十八变，一对比，非常惨烈。
　　“我输了。”良久，大皇子憋屈，不甘，悲愤道。
　　他选择隐忍，等待时机，在报复回去。
　　冠军侯脸色阴沉，擦拭嘴角的鲜血，盯着叶生，似欲吞人，但也知道现在无法再动手了，他会等，等叶生露出破绽，直接扑上去，一击毙命。
　　整个大周的人，个个脸色难看，不发一言，这很悲惨，被人打上门来，连败两大高手，逼着认输。
　　而另一边，各大宗门却是脸色大喜，忍不住激动起来，大周的人认输，意味着百圣殿就要开启了。
　　叶生对此到没有意外，焚化炉被撞碎后，大皇子就没有了任何底气和他斗下去，强行不认输，叶生真的会打死他的。
　　虽然自己拿到诸子手书，打开百圣殿也可以，但叶生根本不想浪费时间。
　　诸子手书不是什么重要的法宝，它的作用是在文化上，然后就是打开百圣殿，而叶生得到，还需要熟悉，研读诸子手书，浪费的时间，至少也是几天，还不如直接让大皇子打开百圣殿。
　　“既然你输了，现在去打开百圣殿。”叶生淡淡道。
　　大皇子一楞，道：“现在？”
　　大晚上，皓月当空，这么着急吗？
　　“就是现在。”叶生坚定道，他一晚上都不想在等了。
　　各大宗门的人也都点头，赞同叶生的提议，就是今晚。
　　大皇子无奈，只能飞起来，朝着沙漠峰的方向飞去。
　　叶生立即跟着，身形很快，施展的是鲲鹏变。
　　周易和古巴立即跟着，眼含期待，等待这么多天，不就是为了这个百圣殿嘛。
　　各大宗门的人也迫不及待的跟着，来到了沙漠峰上。
　　数百人围着沙漠峰，这一刻就算一直隐藏自己，想做黄雀的人，也现出原形，等待百圣殿的开启，然后进去得到传承。
　　沙漠峰光秃秃，没有树木植被，月色照耀大地，倒也清晰无比。
　　大皇子来到这里，独自一人走上前，在一众人的注视下，脸色凝重的拿出一卷手书。
　　这手书不是写在纸张上，而是刻在了竹简上，卷起来的手书，十分珍贵。
　　诸子百家的最让人在意的，就是他们的精神，是他们对世界大道的领悟，是他们迥异的思想，文化碰撞，智慧境界在那个年代，是最宝贵的东西。
　　这个时代，修为占据一切，没有了那个年代丰富的精神思想，所以无论是谁，诸子百家的智慧都可以帮助到他。
　　这里数百人，大部分都是金丹十八变，眼含期待，激动又担忧，他们一旦得到一些诸子百家的智慧，加以领悟，便可以突破虚境。
　　这就是诸子百家的机缘。
　　如果不是虚境进不去，这里根本轮不到他们，诸子百家的智慧，对虚境的帮助也很大。
　　轰！
　　诸子手书一拿出来，一股浩瀚如烟的文学气氛弥漫，在大皇子的真气催动下，刻在上面的上古文字，一个一个的脱离出来，悬浮在半空里，栩栩如生，好似有了生命，在大家的注视下，开始颤抖起来。
　　周易轻声道：“这就是诸子手书为什么可以打开百圣殿的原因。”
　　古巴喃喃道：“这些文字虽然我不认识，但我一看到这些，就不由自主的想多读一点书。”
　　“古往今来，人之所以是人，能在各大种族中崛起，就是靠着学习，靠着孜孜不倦的努力，不学习而喷学习的人，和动物没有区别，依靠本能生活。”周易淡淡道。
　　叶生没有参与这个话题，而是盯着这些文字，每一个都带着浓厚的文学气氛，参悟透了，一个字就是一个文学大家。
　　虚空大魔王站在他的肩膀，道：“叶生，沙漠峰上口，有空间波动出现。”
　　叶生也注意到了，空空如也的半空，忽然泛起波澜，如同一张纸，被折叠起来，让大家精神一震。
　　百圣殿要出现了。
　　每个人都紧张的注视，百圣殿终于要出现了吗？
　　轰！
　　虚空忽然爆发出巨大的声响，就像一面镜子，被打碎了，百圣殿的一角浮现出来。
　　在大家的眼里，一座石台阶浮现在虚空，仔细一数，九十九层，在九十九层上，有一个紧闭的石门。
　　大皇子松一口气道：“这就是百圣殿，上次我们引动封印，这次百圣殿直接浮现出来。”
　　叶生盯着这个石台阶观察，没有轻举妄动。
　　但他不轻举妄动，激动起来的其他人可忍不住。
　　“百圣殿的传承是我的。”一个金丹十七变的中年人大吼一声，实力全开，冲了上去。
　　不少人脸色一变，愤怒的呵斥，但无法阻止他的闯入。
　　沙漠峰之上，虚空中的石台阶，这个人一步跨上去，身体发力，就要冲到九十九层之上。
　　砰！
　　可现实却是，他刚刚跨上第一阶，就像是撞击在无形的盾牌上，头破血流，直接跪在了第一阶上，发出了哀嚎。
　　“这……这石台阶竟然有种诡异的压力，我感觉自己被十几个人压在身上，动弹不得。”
　　这一番变化看得不少人一呆，某些准备跟着冲上去的人默默地放弃这一个举动。
　　大皇子不屑一笑，道：“诸子百家的传承，岂是你冲的快就可以拿到的？”
　　叶生问道：“这是什么情况，你知道吗？”
　　所有人都盯着大皇子，他掌控诸子手书，知道的应该很多。
　　无形的压力，压迫着大皇子，逼着他不得不说。

第十八章 登天梯

　　“这是诸子百家锻造出来的石台阶，每一阶都是诸子百家里的一家打造，九十九阶，代表了诸子百家里的九十九家，剩下最后一家，就是那个大门。”大皇子解释道。
　　其余的人一听，顿时明白了，这个东西不是你快就可以成功的。
　　“那怎么登上去？”有人问道。
　　大皇子回答：“我真的不知道，我又没有上去过，诸子手书里也没有记载。”
　　叶生看他不像作假，便没有追问，他的确没有上去过。
　　“我去试一试。”周易忽然道。
　　其余的人看向他，发现只有金丹八变的修为，顿时不屑一顾。
　　这样的修为上去，找死吗？
　　没看到金丹十七变都被压得喘不过气？
　　叶生也担忧道：“很危险的。”
　　周易看着石台阶，淡淡道：“比修为我可能比不过你们，但我是个读书人。”
　　周易是个读书人，这一点他从未忘记，从小到大，他都在父亲的监督下，认真读书，研修百家文化。
　　这个石台阶对别人可能是个大问题，但周易坚信，自己没有问题。
　　其余的人不看好，周易直接无视，在叶生鼓励的眼神下，走在虚空，一步踏上了石台阶。
　　大家都默默地看着，现在没有人着急了，这个石台阶很诡异，不是急的来的事情。
　　“十七变的金丹都被镇压了，这个只有金丹八变，估计会被崩飞出来。”有人猜测道，很不看好周易。
　　“我觉得还是有机会的，不过不是站着，而是跪在第一阶上。”有人嬉笑道，嘲讽周易的不自量力。
　　“金丹八变的修为，如果不是因为叶生，他根本没有资格登上去。”有人冷哼道，这些人都是看在叶生的面子上，才没有开口的。
　　没有人看好周易，大家都在等待着他的失败。
　　在这样的期望下，周易一脚踏上去了。
　　轰！
　　石台阶上的压力，直接盖下来。
　　十七变的金丹惨笑道：“我都不行，你还敢上来，简直痴心妄想。”
　　周易看都不看他，冷漠的无视，才是最大的鄙夷，这股压力盖下来，周易脸色严肃，浑身气势大变，变成一个真正的读书人。
　　“世界万物，道理最大。”周易开口，一股浩然正气澎湃而出，和压力撞击上。
　　咔咔咔！
　　这股压力，顿时消弭于无形。
　　周易毫发无伤的站稳在第一阶石台阶上。
　　这一幕，看呆了底下的数百人，大家都无法理解，这算什么？
　　金丹十七变被压得死死的，金丹八变的周易却毫发无伤？
　　“不，这不公平，我的修为比他高。”金丹十七变嫉妒的眼睛都红了，大吼道。
　　底下看着的人，心里也不平静，刚才一致看衰周易，没想到眨眼间，周易就给了他们狠狠一巴掌。
　　打的脸颊好疼。
　　古巴咂嘴道：“周易好厉害。”
　　叶生若有所思道：“他是个读书人。”
　　正如周易自己说的，他是个读书人，诸子百家都是读书人。
　　每个人都可以是读书人，可真正的读书人，却不是每个人。
　　这个逻辑很简单，为什么诸子百家之后，圣人基本没有用，只有一些亚圣出现？
　　人心浮躁，读书在很多人看来，只是让自己学一些知识，以备他用。
　　读书成圣，这是他们眼里，是天方夜谭。
　　但周易不同，他认为读书成圣是之后的道路，他会和父亲一样，一辈子当个读书人。
　　第一阶很轻松，周易也不停留，继续跨上去。
　　第二阶。
　　这个压力更大，轰隆隆的砸下来。
　　周易身体摇晃一下，但神情更加淡定，气质从容，竟然陷入一种感悟中。
　　第二阶，站稳身体。
　　第一个冲进来的金丹十七变心态崩了，这尼玛比自己低这么多修为，竟然登上了第二阶，他还在第一阶苦苦挣扎。
　　他很想骂人，很想，非常想，想的不行。
　　“老子比你修为高那么多，我为什么不可以？”这位金丹十七变大吼一声，强行站起来，一步跨出。
　　他也要登上第二阶。
　　这一步跨出去，金丹十七变脸色狰狞，他要证明，自己也可以。
　　底下的人看着，都在期待他可以登上第二阶。
　　叶生眼神不屑，道：“自找死路。”
　　这个石台阶如果靠修为硬抬上去，那诸子百家设置的意义何在？
　　金丹十八变岂不是都可以登上去？
　　砰！
　　果不其然，这位金丹十七变刚刚踏上第二阶，一股浑厚的压力就镇压下来，直接压的他身体一弯，整个人坠落在地上，大口喷血，脸色惊骇。
　　周易看到这一幕，大袖一挥，直接把他扫下去。
　　砰！
　　这个人从石台阶上坠落，摔在地上，重伤之躯，没有几年休养，根本无法痊愈，就算痊愈，也会留下后遗症。
　　这一幕，看呆了底下的人。
　　这么恐怖的吗？
　　第二阶石台阶，就废掉了一个金丹十七变？
　　这诸子百家设定石台阶，是要人命的吗？
　　但也不对啊，既然是要人命，为什么金丹八变的周易没有问题？
　　话很多人看向了周易，质问道：“你是怎么登上去的？”
　　周易充耳不闻，也不回答，继续酝酿，他还想继续登上去。
　　叶生代替周易回答：“这个石台阶考验的不是修为高低，而是看你的精神世界丰富与否。”
　　诸子百家最让人称赞的地方，就是精神丰富，在他们那个时代，诞生了许多让人传颂的故事，每一个人精神都丰硕无比，不是只有强横的实力，脑子却简单的好似木头。
　　叶生这话让很多人皱眉，精神世界的丰富，这个条件很苛刻。
　　精神世界的丰富，不是修为高低可以评估的，有人苦修一辈子，一门心思都放在修行上，不考虑其他，精神世界肯定无比的枯燥。
　　也有的人走遍世界，博览群书，尽管修为底下，但是眼界，精神层次都比这类人高多了。
　　“我去试一试。”叶生忽然道。
　　他要上去，一下惊动所有人，叶生的实力大家都有目共睹，这么年轻，有这么高的实力，精神世界还丰硕吗？
　　不少人疑惑的看着，想知道叶生能否成功。

第十九章 先人一步

　　在大家的注视下，叶生一步跨出，踏在虚空上，再一步，站在了石台阶上。
　　轰！
　　极端的压力一下子砸下来，但不是砸在肉体上，而是砸在神魂上。
　　叶生的神魂一下子承受这么大的压力，有点眩晕，也让叶生身体摇晃一下。
　　底下的人看的眼皮一跳，叶生都不行吗?
　　大皇子冷笑道：“叶生实力是厉害，但他的精神世界绝对弱得很，才金丹五变，连那个金丹八变都比不了，趁早掉下来吧。”
　　不少人都点头，赞同这个观点，认为叶生肯定不行。
　　但下一秒，叶生就稳定下来身体。
　　“虽然叶生精神世界不行，但他的实力很高，站稳第一阶还是没有问题，但第二阶绝对不可能。”大皇子自信道。
　　叶生听到这话，不屑一笑，没有理会他，直接一步跨出，站在了第二阶上。
　　轰！
　　第二阶的压力砸下来，叶生的神魂这一次有了准备，稳固心神，以自己丰富的阅历，抵挡住了。
　　叶生别看十八岁，但他前世也生活了二十多年，今生加在一起，也生活了十几年，经验和阅历可不低。
　　这压力是重，但对叶生来说，完全不是问题。
　　大皇子脸色黑下来，盯着叶生，没想到叶生竟然站稳了，他话音才落地，叶生就打他的脸，这让大皇子心气不顺。
　　“有本事你在登上一阶？”大皇子不忿道。
　　叶生又是一步跨出，站在了第三阶上。
　　大皇子：“……”
　　接连被叶生打脸，大皇子一阵羞恼，道：“这个压力看也很简单嘛。”
　　“很简单，那你来试一试。”叶生淡淡道。
　　大皇子脸色一沉，道：“试试就试试。”
　　他要想进入百圣殿，这石台阶肯定要上去的，早点和晚点没有区别。
　　大皇子一步跨出，也登上了石台阶。
　　轰！
　　压力砸下来，顿时让大皇子一个踉跄，眉头狠狠一皱，感到痛苦。
　　即便是叶生在触不及防下，越被眩晕一秒，大皇子比叶生还差，没有跌倒都算好的。
　　“这……这个压力竟然这么大？”大皇子震惊道。
　　“在底下冷嘲热讽，上来后就知道困难了吧？”叶生不屑道。
　　大皇子脸色阴沉，道：“我只是一不小心而已，等我适应了，一定会超越你的。”
　　而就在大皇子说话的时候，一直站在第二阶的周易，忽然往上走几步。
　　没错，就是走几步。
　　这一下看傻了大皇子，这第一阶压力就这么大，周易竟然直接往上走几步？
　　周易从第二阶，直接来到了第五阶，一下子跨越了三阶石台阶。
　　这下底下看着的人在也坐不住了，顿时就有十几个金丹十八变飞上来。
　　嘭嘭嘭！
　　压力砸下来，好在他们都有准备，可即便是这样，也有四五个人摇摇晃晃，差点坠落下去。
　　叶生没有在意他们，而是盯着周易，紧张的看着。
　　周易在跨上第五层后，身体猛然一震，竟然直接突破了，达到了金丹九变。
　　这是出乎叶生预料的，但仔细一想，倒也没有问题，周易在金丹八变上卡了很久，一直都在潜修，积累，此刻突破，倒也合情合理。
　　要知道在叶生为了救周美人，闯入草原神庙的时候，周易就已经是金丹八变，到现在快一年了，周易的积累深厚到一定的地步。
　　他突破后，在度往上一步，来到了第六阶。
　　这一下周易远远超越了大家。
　　而那些金丹十八变稳定下来，适应了第一阶后，开始攀登第二阶。
　　大皇子开口道：“这也没有多难嘛，第二阶我来了。”
　　他这是故意说的，叶生你不是很厉害嘛，那你还站在第二阶，我马上就追上你了。
　　大皇子在不知不觉，把叶生当成了最大的对手。
　　叶生撇了眼大皇子，淡淡道：“想追上我，那就来吧。”
　　早就适应了第二阶压力的叶生开始闲庭阔步，往上攀登。
　　第三阶！
　　第四阶！
　　第五阶！
　　第六阶！
　　第七阶！
　　在大家震惊的眼神下，叶生连续跨越，甚至于超越了周易，来到了第七阶上。
　　大皇子目瞪口呆，他本以为可以追上叶生，没想到转眼间，叶生就将他甩出去十万八千里。
　　“这么轻松，后面难道会减轻一些压力？”大皇子猜疑道，一步踏出，到了第二阶。
　　轰！
　　又是一股巨大的压力，压得大皇子脸色难看，但好在慢慢适应。
　　“他的精神世界竟然这么强大？”大皇子不敢置信的看着叶生，仿佛见到了毕生大敌。
　　在见到叶生和周易登上好几阶后，所有人都心动了，一个两个都飞上来，也幸亏第一阶石台阶很宽大，足够包揽一百多人。
　　而这些人进来，除了少部分人立即就被弹飞，其余的人还是可以慢慢的接受这股压力。
　　但就在他们接受这股压力的时候，叶生已经适应了，继续往上。
　　第八阶，第九阶，第十阶……
　　叶生一步一台阶，神情坚定，眉心发光，一个小人浮现，正是叶生的神魂，在承担压力。
　　神魂叶生承担这股压力，不近没有丝毫的难受，反而利用这股压力锤炼自己，锻炼出杂质，使得神魂纯净的好似一块乳白色的美玉。
　　当叶生来到第二十阶的时候，身后的人已经被落的很远，最近的还是周易，但他也才来到第十阶。
　　二十阶后，每上一层，叶生都感觉有人在耳边呢喃。
　　声音很轻微，带着一丝丝的生涩，说的还是上古的语言，和现在有很大的不同，让叶生神情变化，有些不同。
　　“这是诸子百家在坐而论道，虽然生涩了点，但好在我对上古语言不陌生。”叶生庆幸自己看的书多，知道上古语言的发音，仔细聆听，全神贯注，倒也能听到全部的信息。
　　一篇篇诸子百家的文章流入叶生的耳朵里，被神魂叶生拓印出来，融入神魂里。
　　就这样，叶生陷入沉思，开始仔细的聆听，往后继续往上。
　　也不知道聆听多久，叶生的神魂已经手握上百种不同的文章，代表着不同的文化思想，让叶生受益匪浅。
　　等到一切声音都消失，叶生回过神来，定睛一看，自己已经来到了九十九阶的位置上。
　　扭头一看，周易也才到了五十阶上，在看他的修为，已经突破了金丹十变。

第二十章 入门

　　周易之前的积累深厚，此刻才会连续突破，并且他也发现了石台阶上有人细微呢喃，不专心注意，根本发现不了，他身后一大群人根本就没有发现，完全靠着坚定的毅力，支撑着攀登。
　　大皇子也没有发现，他现在满心烦躁，尤其是一抬头，就看到了叶生的背影，高高在上，他才在四十多阶，叶生要登顶了。
　　差距太大。
　　“草，这压力这么大，你的神魂到底强到了什么地步？”大皇子怒骂一声，发泄不满，内心烦躁，根本静不下心来。
　　整个石台阶山，挤满了人，但明显分为几档。
　　叶生独一档，站在九十九阶上。
　　周易为第二档，处于五十阶上。
　　各大十八变金丹处于第三挡，四十阶出头。
　　余下都是没有突破金丹十八变的人，三十左右。
　　而修为较低的古巴，竟然处于第三档的第一位，他很狂暴，一根大铁棒当支撑点，不断的冲上来。
　　什么诸子百圣的声音，他完全不在意，就是要追上叶生和周易。
　　古巴很坚定，很有毅力，什么疼痛，在他眼里也是不值一提。
　　一步一个脚印，古巴眼神坚定，铁棒也给了他很大的动力。
　　看到这些，叶生长舒一口气，神魂小人在眉心盘坐，抱着上百本诸子的书籍，专心研读，领悟诸子百家的优秀的思想。
　　天文地理，古往今来，大道至简……
　　这些思想历经几万年不灭，传承到现在，还是能带给叶生很大的帮助，感悟。
　　他站在第九十九阶上，面前就是石门，只需要打开，叶生便可以进去了。
　　底下的人看到这一幕，一个个焦急起来，这要是让叶生第一个进去，肉还不都给他一个人吃了？
　　可这压力大到，这些人焦急也无用，反而因为焦急，他们无法静下心来，无法聆听百圣教诲。
　　这一点，周易就做的很好。
　　从登上石台阶后，周易就心无旁骛，一心专研，到了现在，更是沉浸在百圣的教诲当中，他的修为正在不断拔高，即便积累消耗完毕，但百圣的精华也能让他快速突破。
　　读书明智，这是周易现在做的事情。
　　他也是叶生非常看好的下一位走上九十九层石台阶的人。
　　叶生的神魂在领悟诸子百圣的文章，而他则是伸手触碰到石门。
　　嗡嗡嗡！
　　一层层的光晕方浮现，石门被激活了。
　　底下的人看到这一幕，一个个激动起来，脸色不甘，绝对不能让叶生率先进去。
　　“叶生，你要是敢率先进去，必死无疑。”剑门的一个金丹十八变威胁道。
　　“没错，叶生你是厉害，但你能打得过我大周的十二位金丹十八变？”大皇子也出言警告叶生。
　　“叶生，我乃是叶王爷培养的人，你要是敢率先进去，叶王爷必定会出手大义灭亲。”一个年轻的金丹十八变呵斥道。
　　“叶生，我们这里有五十多位金丹十八变，你要是不想死，就在那里等着我们，大家一起进去。”有人威胁叶生。
　　他们齐齐发言，都是害怕叶生率先进去，拿走诸子百圣的传承，那样他们现在的努力，岂不是竹篮打水一场空？
　　没有人会同意，即便现在有仇的两个人，都可以放下成见，共同对付叶生。
　　可见宝物有多重要。
　　这多么人威胁叶生，要是一般人恐怕就怂了，但是叶生却是淡定从容，看都不看他们，反而是盯着石门，仔细的观察起来。
　　他刚才触碰石门一下，石门被激活了。
　　激活了的石门，顿时浮现一场场虚影，有诸子百圣在一起论道的欢乐，也有诸子百家各自感悟世界道理的时候……
　　叶生见到了一个老者，跋山涉水，走遍大地每个角落，然后在海边一朝顿悟，立地成圣。
　　那个时候的人就是这样古朴，老人之前只有后天境界修为，走遍大地后，苍老的无法形容，但就在那一刻，立地成圣，从后天境界直接来到了虚境十二层。
　　这是多么恐怖的积累？简直看呆了叶生。
　　诸子百家就是那个朴素的年代最好的代言人。
　　叶生很快就把这些画面都看完了，而就在这个时候，他神魂也把诸子百家的文章彻底阅读完毕，并且仔细感悟。
　　叶生受益匪浅，无论是诸子百家的精神，还是他们的为人处世，无论是纵横，兵家，墨家，儒家等等……
　　每一家都有自己的感悟，让叶生获益匪浅。
　　他单手触碰到石门，然后微微一推。
　　吱拉！
　　石门缓缓打开。
　　大皇子看到这一幕，目眦欲裂，他这一次就是为了百圣殿来的，怎么可能被叶生率先进去？
　　“叶生，你敢踏进去，你就是我大周必杀之人，我大周将倾尽国力，斩杀你，还有你的妻子，你的师傅。”大皇子大吼道，被愤怒冲昏头脑，唯一的念头就是阻止叶生，不让叶生进去。
　　“叶生你敢进去，我必杀你，我知道自己打不过你，但我们人多。”一个金丹十八变愤怒道。
　　“加我一个，我倒要看看是你叶生厉害，还是我们人多。”
　　“叶生，你不要自寻死路，即便你得到了百家传承，你也无法走出这里，一旦你进去了，必死无疑。”
　　“叶生，我劝你好好的考虑，你实力这么强大，完全无须担心，百家传承，多的很，你完全可以得到的。”
　　这些人又是威胁，又是好言相劝，白脸黑脸都做了，目的只有一个。
　　阻止叶生进去。
　　但叶生会在意吗？
　　他扭头看着底下着急的众人，淡淡一笑，道：“对不起，诸子百家的传承，我全都要了。”
　　“你这是取死之道。”
　　“叶生，你敢踏进去，舍弃这一条命，我也要杀了你。”
　　“叶生，吃独食的人可不会有好下场。”
　　“叶生，我必杀你。”
　　这些人全部都疯了，他们辛苦这么久，要是眼睁睁看着叶生拿走了传承，大家都会疯的，失去理智下，做出什么事情谁也不知道。
　　可他们的威胁，在叶生看来，只是弱者的哀嚎。
　　他坚定不移的跨出这一步。
　　第一百步！
　　叶生一步跨入石门内。

第二十一章 百圣虚影

　　不！！！
　　五十多位金丹十八变同时发出哀嚎，恨不得立即飞上去，拼尽全力阻止叶生。
　　诸子百家的智慧，这是何等宝贵的财富，竟然被叶生捷足先登了。
　　他们气的捶胸顿足，恨的双目赤红，怨的咬牙切齿。
　　可无济于事。
　　叶生已经进去了，在大家的眼里，第一个进入百圣殿。
　　“快，必须加快，叶生一个人，诸子百家可是有非常多的传承。”有人急不可耐，忍住巨大的压力，继续前进。
　　所有人都是这样，必须加快速度，即便是在困难，也不能一无所获。
　　周易也看到了叶生进去，毫无波澜，他现在专心的聆听诸子百圣的教诲，这石台阶上也隐藏着巨大的宝藏，但是发现的人寥寥。
　　而叶生踏入石门背后，就感觉自己进入了一个奇异的空间。
　　一眼可以看到边际的范围，百里大小，里面摆着各类竹简数百万之多，一下看花了叶生的眼，堆在一起，几座大山。
　　叶生捡起来一份竹简，翻阅一下，是诸子百家身前写的书籍。
　　“收起来。”叶生祭出了众神丹炉，全部收拢进去。
　　顿时这个空间就不显得那么拥挤了。
　　少了几座大山，叶生在这里闲逛起来。
　　各类石板，石板上雕刻着诸子百家身前聚在一起谈论的画面，往前走去，还有一些雕像，仔细一数，一百位。
　　这正是诸子百家的开创者。
　　叶生每次路过一个雕像，都会认真的见礼，以后辈的礼仪，见到前辈。
　　等到一百尊雕像都祭拜完毕，叶生才诧异的看着。
　　“传承在哪里？”叶生不是很理解，这里除了雕像和石板，只有竹简，其余的东西空无一物。
　　孤身进入这里的叶生，仔细检查一下，发现了一汪湖泊。
　　在百座雕像的中心区域，有一汪湖泊。
　　湖泊里的水呈现墨色，叶生蹲下身子，伸手一捞，就看到了这不是水。
　　墨！
　　这一汪湖泊里，全部都是墨。
　　而且叶生手一触碰，百座雕像顿时光芒大放。
　　“哈哈哈，多少岁月了，终于有人来了。”一道道笑声响起，一位位老人浮现，从雕像里走出来。
　　“诸子百家？”叶生震惊的看着。
　　这些人都是老人，没有实体，就是雕像上布置的后手，在几万年后和叶生相遇。
　　“我们正是诸子百家。”百位老人笑眯眯的看着叶生。
　　“我乃老子，小友你好啊。”老子一礼。
　　叶生连忙站起来，毕恭毕敬道：“见过各位前辈。”
　　他满心疑惑，这难道就是诸子百家的传承？
　　“小友很有礼貌，之前就对我们每个人见礼了，果然时空没算错，这个世界的救世主就在这里。”老人哈哈大笑起来。
　　“救世主？”叶生怪异道，是说他吗？
　　“在诸子百家鼎盛的时期，我们即将离开这个世界，便合力推演未来，见到了无尽时空中的无限可能。”一个身穿墨色儒袍老者道。
　　“推演未来？”叶生被震惊了，这些人这么厉害的吗？
　　“小友无需震惊，未来千变万化，每时每刻都在改变，让人看不清，倒也不算什么大本事，老夫孔子。”孔子笑呵呵道。
　　叶生若有所思的点头，时间和空间都是未知的，而未知就是可以改变，未来真的每时每刻都在变化。
　　“前辈们推演未来，然后布置了这个百圣殿？”叶生问道。
　　“没错，我们合力推演了未来，在不同的时间段里，看到了一样的结局。”老子点头道。
　　“什么样的结局？”叶生问道。
　　“这个世界，被域外之人给毁了。”孔子严肃道。
　　“毁了？”叶生惊讶的看着他们。
　　“十亿八千万个结局，都是一样，我们推演了十年之久，耗费心力，看到了未来这里被域外之人毁灭。”孔子道。
　　叶生问道：“那这和我有关联吗？”
　　“有，十亿八千万个结局是一样的，但在十亿八千万零一次的时候，出现了变数，变数就是小友你。”老子点头道。
　　叶生指着自己道：“我是变数吗？”
　　“没错，在小友出现后，结局就变了，一片迷雾，根本看不清，但这总好过被毁灭，所以我们便布置了这个百圣殿，留下一个后手，想帮助小友一次。”老子点头道。
　　“各位前辈，你们就不怕我得到你们的帮助，而不去救这个世界？”叶生问道。
　　“无妨，自你出现后，局势彻底大变，至少毁灭已经没有了，所以帮你一次，让你成长起来，我们也不需要你去拯救这个世界。”孔子摇头道。
　　“小友，这个墨池乃是我们当年写文章留下来的，你可以进入其中，我们为你论道一次，算是祝贺你改变了那个黑暗的结局。”孔子笑道。
　　叶生想了想，点头道：“多谢各位前辈。”
　　脱去衣服，进入墨池，叶生顿时感觉一股巨大的能量涌入体内。
　　这就是百圣的力量，此刻帮助叶生吸收，提升叶生的修为。
　　而下一刻，百圣论道开始了。
　　百位圣人，共同为叶生论道，他们讨论的东西很杂，从人文到地里，从修行到感悟，从出生到死亡……
　　叶生就这样听着，陷入一种莫名的感悟中。
　　他的修为不断的提高，一百位圣人为叶生论道，这是何等的机缘？
　　墨池里的能量太浑厚了，叶生的境界直接被破开。
　　……
　　也不知道过去多久，叶生睁开眼睛，发现了四周一切如常一般，而诸子百家的圣人都消失了。
　　墨池依旧还是老样子，但里面的能量消失不见，被叶生吸收，他的修为直接提升到了金丹十变。
　　这完全是机缘，来自百圣论道，墨池里的能量也是可遇不可求。
　　叶生握了握拳头，一股浑厚的力量贯全身，一次提升五变，还没有积累，但一点后遗症都没有，完全多亏了百圣论道，为叶生抚平了连续破镜的缺点。
　　叶生起身，洗干净身体，换上衣服，就看到有人进来了。
　　大皇子，不仅仅是他，还有其余五十多位金丹十八变。
　　“叶生，交出百圣传承，不然今日你必死无疑。”大皇子是仇人见面分外眼红，想都不想，直接嘶吼道。

第二十二章 以一敌五十

　　不仅仅是大皇子，其余五十多位金丹十八变也都怒目而视，看着空空荡荡的百圣殿，在看着叶生修为提高了五变，一个个怒不可遏。
　　“百圣传承都被你夺走了？”
　　“叶生，你简直欺人太甚，死不足惜。”
　　“百圣传承何其多，你竟然全部都拿走了，也不怕撑着自己。”
　　“叶生，你不交出百圣传承，今日必死无疑。”
　　这些金丹巅峰的人一个比一个要生气，他们卡在这个境界，突破不得，本想借着百圣传承让自己突破，但是谁想到，全部被叶生拿走了。
　　轰隆隆!
　　阻止别人突破，等同于杀人父母，这些人单打独斗不是叶生的对手，但是现在五十多人在，胆气十足，认为要杀叶生还是很容易的。
　　大皇子脸色狰狞道：“叶生，我倒要看看，你今日如何死亡的。”
　　被五十多位金丹围住的叶生不慌不忙，整理好衣服，淡淡道：“百圣殿传承就在我身上，你们想要吗？”
　　“废话，赶紧交出来，我们可以饶你一命。”有人怒吼道。
　　“即便是交出来，也难逃一死，叶生太变态了，必须杀了他，不然事后报复，谁也承受不起。”剑门的金丹十八变满脸杀意道，他们就想借助这么多人的手，来杀叶生报仇。
　　大皇子赞同道：“叶生金丹五变就可以杀金丹十八变，如今达到了金丹十变，今日不杀了他，往后他一个一个的算账，谁也抵挡不住。”
　　剑门的人和大皇子的开口，让很多人内心一凛，这话说的不假，叶生太出色了，现在这么多人在，不加以遏制，未来谁也不是他的对手。
　　“我是叶王爷的人，你们杀叶生，叶王爷绝对不会追究什么，而且叶生背后的天山七怪也不会在为叶生出头了，之前那次只是意外。”叶王爷培养出来的人冷喝道。
　　一群人针对叶生，一下子让很多人心动了。
　　借此机会，杀了叶生，法不责众。
　　这个想法一出现，就如同病毒蔓延，让大家的杀意深重起来。
　　而这个时候，叶生默默地看着他们，问道：“你们商量好了吗？”
　　大皇子看着叶生有恃无恐的模样不禁冷笑，道：“死到临头了，你还装模作样。”
　　叶生摇头道：“谁生谁死还不好说。”
　　“你只有一个人，就算你能杀一个金丹十八变，那十个呢？五十个呢？”大皇子满脸快意道，仿佛看到了下一刻叶生的尸体摆在地上，毫无声息的样子。
　　叶生看着大皇子，神秘一笑，道：“你就这么确定，这些人可以杀的了我？”
　　“叶生，你在厉害，也才金丹十变而已，我们联手，你恐怕连一击都抵挡不了。”剑门的人冷喝道。
　　“我到不这样觉得。”叶生摇头，被这五十多位金丹十八变包围，丝毫不慌张，也不担忧，反而不屑道：“你们在我眼里，只是一群废物罢了。”
　　“放肆！”
　　“叶生，你太猖狂了，我本来不想杀你的，但现在我决定了，一定要杀了你。”
　　“叶生，你必将为你的猖狂付出代价。”
　　“何必在废话，一起出手，我们联手，一击就可以击杀了叶生。”
　　五十多位金十八变，联手施展，绝对可以撼动虚境，虽然可能打不过虚境，但抵挡个几招还是没有问题的。
　　虚境和金丹，就是两个境界，天与地的差距，进入虚境，两三千年寿命，金丹只有一千年左右，更别提战力对比。
　　“叶生，你这是自找死路，一个人挑战五十多人，以为得到了百圣传承，你就是虚境了吗？”大皇子冷喝道。
　　“不，诸子百圣的传承根本不算什么，我只是觉得，你们太聒噪了，吵闹不休，就像五十多条狗，上蹿下跳，惹人心烦，所以与其让你们继续朝着我狂吠，我还不如出手，把你们全部击杀。”叶生淡淡道。
　　叶生在得到百圣相助，在度突破五变，达到金丹十变后，一身实力已经强横到无以复加。
　　在金丹五变的时候，他就可以一剑秒杀金丹十八变，到了现在，叶生可以说，金丹境界内，他无敌。
　　而且叶生还有圣武铠甲，众神丹炉这两件法宝。
　　圣武铠甲主防御，穿上之后，叶生将成为杀不死的存在。
　　众神丹炉主攻击，里面的火焰一旦被叶生激活，焚烧万物，所以叶生没有什么好怕的。
　　叶生眼神一冷，既然你们送上门来，那就别怪我不客气了。
　　“一起出手，杀了叶生，在来分百圣传承。”大皇子大吼一声，率先施展自己的绝学。
　　御龙铭千古！
　　这一击打出来，一条真龙呼啸而来，轰隆隆的，带着巨大的威势，栩栩如生。
　　紧随其后，其余五十多位金丹十八变一起出手。
　　咚咚咚！
　　整个百圣殿都在颤抖，这声势太猛烈了，也难怪他们底气那么足。
　　但可惜的是，他们遇到的叶生，这个不按常理出牌的人。
　　铿锵！
　　圣武铠甲发出清脆的声响，浮现在叶生的身上，血红色的铠甲，爆发出巨大的杀意，而后叶生气血如狼烟，瞬间弥漫全场。
　　轰隆隆！
　　叶生的气血浑厚的好似大海一般，光光是气血，一下子就把御龙铭千古吞噬了，补充自己的能量。
　　“去死！”叶生第一个盯着的是大皇子，这个人几次三番的挑衅，简直活腻了，叶生不杀他，简直是便宜他。
　　大河之剑天上来！
　　叶生以指为剑，以心为剑，以眼为剑，一剑斩杀出去。
　　轰！
　　这一剑，顷刻间劈碎了五十多位金丹的攻击，一下把他们全部惊到了。
　　不管是什么样的盖世功法，在叶生的这一剑下，全部不堪一击，叶生如神灵，如魔鬼，带给他们的震撼是无以复加的。
　　以一敌五十，然后一剑斩杀出去，一切魑魅魍魉，全部化为灰烬。
　　这一剑，和之前金丹五变施展的那一剑大不相同，这一剑更快，更强，更有杀意。
　　“不！不！不！”大皇子惊恐道，急忙想后退，让人来保护自己。
　　他不想死。
　　这一剑太快了。
　　快到大皇子都来不及施展防御功法，只是把胸前的一件防御法宝激活了。
　　咔嚓！
　　剑未至，气以到，剑气的强悍，轻而易举切开了防御法宝，在叶生的这一剑下，防御法宝好似豆腐一般，脆弱的不堪一击。

第二十三章 无敌的叶生

　　一件似铜镜的防御法宝被剑气给击碎，碎成两半，让大皇子脸色惊恐的看着。
　　“救……”他大吼一声，戛然而止，好似被人捏住了脖子，后面的话全部都噎住了。
　　大皇子带来的十个金丹十八变手下，一个个震惊的看着。
　　他们的皇子，被叶生一剑给洞穿了脖子，求救的话语都没有完整说出来。
　　这一剑，太快，太快了。
　　快到大皇子都反应不过来，快到这一群手下没有一个想到，叶生一剑就可以杀大皇子。
　　这一幕，镇住了全场五十多位金丹十八变。
　　叶生又一剑秒杀一位金丹十八变。
　　他们面面相觑，不知所措，本以为叶生是他们盘中餐，但是谁想到，眨眼间，他们好像成了叶生的盘中餐。
　　而被叶生一剑击穿喉咙的大皇子，身体坠落在地上，重重的摔下去，砸出一个大坑。
　　“任你万古天骄，王朝皇子，还是绝世美人，盖世人杰，都难逃一死，死亡之后，你也就是一具尸体，所以千万要珍惜自己的性命。”叶生淡淡道。
　　“你尽然敢杀我大周唯一直系继承者？”
　　“大皇子乃是秋道人的亲传弟子，被誉为大周复兴的希望，你……你尽然敢……你怎么敢杀他？”
　　“叶生，你完蛋了，我大周必定会疯狂报复你的。”
　　“叶生，今日我等十人必杀你。”
　　……
　　大皇子的十个手下还挺忠心，没有一个后退，个个咬牙切齿，恨的血染眼眸，一下冲上来。
　　这不是一个人，而是十个人一起。
　　他们一起冲上来，同时也喊其余的人：“叶生太强，我等在前面顶着，你们一起攻击，一举击杀他。”
　　剑门的两个金丹十八变义无反顾，当即拔剑，施展万剑归宗。
　　锵锵锵！
　　上万道剑气飚射，乱花飞舞，十分美丽，又十分危险。
　　不仅仅是他们，其余宗门的人也都各自出手，谁也不敢留手，必须击杀叶生，不然大家都会空手而归。
　　等待这么多天，对他们来说是突破机缘的百圣传承，现在全部落入叶生的手里，除了叶生，其余的人都毫无收获，这谁能忍？
　　“死！”
　　五十多人一声怒吼，浑厚澎湃，杀意盎然，竟然和叶生的气血分庭抗礼。
　　叶生看在眼里，冷漠相对，这些人加在一起是挺厉害，但毕竟是分散的个体，不是一个完整的本体，叶生何惧之有？
　　幽冥长河！
　　叶生一步踏出，一条长河浮现在脚底下，迅速蔓延，一瞬间就把他们全部笼罩进去。
　　轮回法则！
　　叶生一出手，一条完整的道韵如一道锋利的剑芒，狠狠的斩杀出去。
　　噗噗噗！
　　当先的三位金丹十八变顿时被斩杀，没有任何悬念，脑袋被道韵斩杀。
　　“打碎这条长河。”有人怒吼，一掌拍下，幽冥长河震动，泛起巨大的波浪，蔓延九层楼高，狠狠拍打下来。
　　哗啦啦！
　　激荡的水流化为烈焰，熊熊燃烧，很想一举扫荡这群十八变的金丹，但很可惜，这些人联手，还是崩碎了幽冥长河。
　　幽冥长河的崩碎，没有让叶生丝毫动容，他身披圣武铠甲，脚踩虚空，气血涌动，真气弥漫，带着无穷的威势，狠狠一拳。
　　十殿阎罗！
　　在叶生背后，浮现一重又一重的世界，叠加在一起，每个世界都站着一个神秘的人影，正是地狱里的十殿阎罗，这是叶生感悟出来的形象。
　　他们齐齐出拳，和叶生一样，一拳打出来。
　　砰！
　　虚空炸裂，这个小世界承受不起虚境的力量，一旦有虚境进来，这里就会自动崩溃。
　　而现在叶生施展的力量超越金丹十八变，但又没有达到虚境层次，所以空间会炸开，证明叶生这一拳的恐怖。
　　轰隆隆！
　　叶生这一拳笼罩了当先的十个金丹十八变，狠狠一砸。
　　充沛的力量，无可匹敌的威势，带着旋风一般的狂暴，直接砸在了这些身上。
　　砰！
　　这十个人根本承受不了这一击，身体炸开，血肉模糊，洒落一地，连惨叫都发不出来，就被叶生彻底的击杀。
　　余下的看到这一幕，全部停下脚步，吓得整个人都傻了。
　　之前叶生一剑秒杀一个金丹十八变，他们以为那就是叶生的极限了，认为单打独斗谁也不是对手，可一旦围攻，叶生必死无疑。
　　但是现在，即便是围攻，叶生也毫发无伤，反而一拳砸下去，十个金丹十八变神形俱灭。
　　剩下四十个金丹十八变面面相觑，不敢置信，有的人咽了咽口水，心生惧意，就想后退。
　　咚！
　　叶生气势弥漫，化为牢笼，锁住了四方，他施展鲲鹏变，迅速堵住了来路。
　　“今日，你们一个也别想走，全部留在这里陪葬吧。”叶生冷冷道。
　　“叶生，我们都是一流大势力的人，你想干净绝杀吗？”有人色厉内茬的吼道。
　　“叶生，你是厉害，我们不是对手，这次算是我们错了，百圣传承你去拿走，我们也不要了。”也有人服软道。
　　“叶生，我和你无仇无怨，我愿意赔偿，你说什么我给什么，只要你别杀我。”更有人卑微的哀求。
　　修行到这一步，吃了多少苦，受了多少累，没有人愿意这么憋屈的死亡。
　　说来也可笑，之前大家以为吃定叶生了，才决定联手，但叶生也太强了，一拳击杀十位金丹十八变，把他们吓得肝胆俱裂，有的人甚至差点都尿了。
　　这尼玛就是个怪物，不能以常理揣度。
　　叶生冷漠的看着他们，之前叫嚣的多厉害，现在就认怂的多彻底。
　　“你们现在的嘴脸，和小人没有区别，认为我好欺负，一群人围上来，恨不得把我撕成碎片，每个人都分一点，现在怕了，认错有用吗？”叶生讥讽道。
　　有人脸色阴郁，内心恨得咬牙切齿，但面上谦卑恭敬。
　　没有人敢在和叶生对上了。
　　叶生冷笑一声，张开手，众神丹炉浮现出来。
　　“你们今日全部都得死亡，没有人能救你们。”叶生话音落地，众神丹炉忽然冒出滚滚火焰，化为火龙，满卷整个百圣殿。

第二十四章 离开

　　众神丹炉在这一刻，彻底的发威，爆发出巨大的火光，恢复一些本源的火种，此刻沸腾起来。
　　呜呜呜！
　　火龙席卷整个百圣殿，这火龙不是一条，而是十几条，迅速蔓延，形成巨大的风暴。
　　炎炎烈火，熊熊燃烧，空气都烧扭曲了。
　　砰！
　　一条火龙缠绕起一位金丹十八变，顷刻间这个人就化为碎屑，散落一地，鲜血都被焚烧殆尽。
　　人被火烧一下，凡间的火焰会烧出疤痕，灵火会顷刻间烧的只剩下骨头，而众神丹炉里的火焰，却是一旦触碰上，顷刻间整个人就爆炸了。
　　金丹十八变，仅次于虚境，凡人眼里的陆地神仙，此刻在众神丹炉的攻击下，完全没有丝毫抵抗之力。
　　彻底的崩溃。
　　四十人在这一刻，疯狂大骂，苦苦哀求，艰难的逃生，乱成一团。
　　火龙只要碰到，或者尾巴一砸，龙爪一抓，巨龙吐息，就是一条人命。
　　短短的几秒时间，二十多人死亡了。
　　这可不是普通人，全部都是金丹十八变，大部分都有希望突破虚境的存在。
　　现在这些人，彻底的死亡。
　　处于绝望中。
　　有人给叶生跪下，磕头赔罪，只希望叶生给他一条活路。
　　站在石门前的叶生，脸色冷漠，众神丹炉环绕着叶生，火光冲天，但对叶生来说，不仅没有不适，反而十分的舒坦。
　　这可是他是本命法宝。
　　“全杀了。”叶生淡漠的开口，真气输入众神丹炉里。
　　噗！
　　火焰山爆发，一下子喷发出浓浓的烈焰，卷入整个百圣殿，把剩下十几个人全部杀掉。
　　五十多位金丹十八变要围杀叶生，此刻全部死亡。
　　整个百圣殿，变得极为破烂，除了那一百座雕像，别的地方坑坑洼洼，都是被火焰燃烧的。
　　而且百圣殿的空间也出现裂痕，不在稳定，隐约有被撕裂的痕迹。
　　“这里不稳定，要爆炸了。”叶生定睛一看，百圣殿这个小世界本就是百圣开辟出来，存在了几万年，已经不复当年坚固，现在经历这一战，被撕裂也是十分正常。
　　叶生看着，把一百座雕像和诸子手书收起来，准备带回去交给岳父，还有那些竹简，也拿出来给大家看。
　　做完这些，叶生才转身离开百圣殿，回到了石台阶上。
　　第九十九阶石台阶上，周易安静的坐着，闭着眼睛，聆听百圣的教诲。
　　在他的身边，是浑身大汗淋漓的古巴，他也闭着眼睛，在周易的提醒下，开始用心感悟。
　　他们两个知道自己修为低下，就不进入百圣殿内和一众金丹十八变争夺了。
　　叶生走出来，惊动了周易，睁开眼睛，诧异道：“你怎么出来了？”
　　“先离开这里在说。”叶生淡淡道。
　　九十九阶石台阶上，还有一些别的宗门的人，都是修为不到金丹十八变，又没有周易的悟性，古巴的韧性，全部都在六七十阶左右停下来了。
　　他们这一停下来，就学着周易和古巴，闭起眼睛，聆听百圣教诲，一个个不可自拔。
　　叶生出来都没有被发现。
　　叶生见状，也懒得针对他们，直接带着古巴和周易离开这里。
　　虚空大魔王在底下等着叶生，根本就没有上去，因为它不需要百圣传承，而且万一逼着它动用了力量，它的大敌，虚空中的大人物林一就会发现。
　　叶生带着周易和古巴下来，抓着虚空大魔王，直接离开。
　　周易神情一动。有点惊艳的看着叶生，他很聪慧，从叶生的举动中，猜到了某种可能。
　　这样一想，周易就迫不及待跟着叶生，离开这里。
　　古巴倒是一头雾水，什么都不懂，反正跟着叶生一起离开就是了。
　　……
　　这一离开，就是很长的距离，直接来到了古巴的村子。
　　古巴的村子很安静，村民们日出而作日入而息，过着平淡但幸福的生活。
　　叶生等人回来，显得很平静。
　　古巴得房子里，酒肉摆齐了，叶生三人，外加一个老村长，齐聚在一起。
　　“叶生，你得到百圣传承了？”周易忍了很久，实在憋不住了，问道。
　　古巴惊喜的看着叶生，道：“我就知道，叶生你这么厉害，那些人岂能拦得住你？”
　　老村长也惊喜的看着叶生。
　　“没错，我是得到百圣传承，而且我还杀了后面进去的五十多位金丹十八变，都是各大门派的中流砥柱，一旦传出去，我必定得罪整个天下顶尖宗门。”叶生笑笑，道。
　　周易等人脸色一变。
　　“你把他们全部都杀了？”周易震惊道。
　　“乖乖，五十多位金丹十八变啊，你都杀了，这也太猛了吧？”古巴震惊的嘴巴都合不上了。
　　老村长眨了眨眼睛，严肃道：“知道这件事情的人多吗？”
　　“倒也不多，那些宗门其余弟子都没有看到我出来，但这个仔细一推测，不难猜出是我做的。”叶生平静回答。
　　“知道的人不多就没什么，他们没有证据，就无法一口咬定是你做的，死不承认，在低调一些。”老村长立即道。
　　“我这里有百圣身前书写的竹简百万册，老村长，你们需要誊抄一部分吗？”叶生问道。
　　周易和古巴担心这些宗门联合起来报复叶生，但叶生却毫不担心，他的成长速度是这些宗门无法比拟的，也就不惧怕把这些事情告诉老村长。
　　而且叶生相信，老村长是一个睿智的老人，他一定能守口如瓶。
　　“如果可以，我亲自滕绍一部分竹简，给村子里的孩子们研读百圣的文化。”老村长想了想，道。
　　“没问题，我会在这里停留三天，三天内，能誊写多少，就是多少。”叶生道。
　　“多谢。”老村长感激的举起酒杯。
　　古巴见状也举起酒杯，道：“我也来誊写，不能让村长爷爷一个人忙。”
　　叶生毫无意见，百圣的竹简，他本来就打算自己研读后，交给岳父周元，让他整理一下，把一部分能传出去的思想精髓传达出去。
　　百圣的智慧，百圣的思想，不能固步自封。
　　叶生也不是思想古板的老人，自然没有独享这一份宝贵的时代产物。

第二十五章 详谈

　　当夜不醉不归，古巴喝的整个人晕乎乎的，但第二天一大早和老村长开始誊抄竹简。
　　竹简上记载的字数誊抄到书本上，两个修为高深的人一刻不停，忙活不断。
　　叶生索性拿出几十万本给他们誊抄，自己则是带着虚空大魔王，站在山崖边缘，看着白雪皑皑。
　　晴空万里，照射在晶莹的白雪上，折射晶莹的美丽光芒。
　　群山覆盖白雪，一片白茫茫，有惊鸟飞过，带起一阵寒风。
　　“你说这个世界上是否有人能看到未来几万年的一些片段？”叶生看着这美景，问虚空大魔王。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，诧异道：“看到几万年后的一些片段，这是感悟了时间的大佬啊，而且感悟的很深。”
　　叶生点点头，诸子百家最让人称赞的，就是他们对道的感悟。
　　在他们之前，大道的表述乏善可陈，寥寥数笔，晦涩难懂。
　　在他们之后，大道繁荣起来，修行人数变多，万花齐放，争相斗艳。
　　诸子百家就处于那个阶段，一段让人心神向往的时间。
　　“他们看到了什么？”虚空大魔王问道。
　　“他们看到了十亿八千万个不同时间段，但都是同样的结果。”叶生道。
　　虚空大魔王瞪大眼睛道：“十亿八千万？”
　　叶生点点头，这是百圣自己说的，肯定没有错。
　　“虚境的人，能查看几万年后的时间，还查看了十亿八千万次？”虚空大魔王真的震惊了。
　　“不是一个人，而是一百位圣人，联合起来查看的。”叶生解释道。
　　“那也十分了不得，十亿八千万啊，这是什么概念，百分之九十九点九九九的人会迷失在时间的洪流里，一刹那就是一辈子，被剥夺有限的生命，这诸子百家的圣人这么厉害吗？”虚空大魔王都飞起来，在叶生的面前惊讶道。
　　叶生也颇为感慨道：“所以我才说，诸子百家的那个年代，是最辉煌的年代，圣人辈出。”
　　“了不得，了不得啊。”虚空大魔王连连赞叹，之前他还以为这些是所谓的圣人也就是一群虚境十二层的人，但是现在看来，他们在精神维度里，真的可以成圣。
　　“十亿八千万个结局都是一样的？”虚空大魔王问道。
　　“嗯，都显示了这个世界即将被来自虚空的大能毁掉，所以百圣才会不断的找有希望的未来。”叶生点头。
　　“然后就找到了你？”虚空大魔王肯定道。
　　“没错，最后一次，他们说看到我后，这个世界的结局就不在是毁灭，而是一片未知，所以留下了百圣殿帮助我一次。”叶生点头道。
　　“了不起的一群人，看的真准，要是我没有遇到你，终有一天会施展力量，到时候林一这个大魔王降临，这个世界就毁灭了。”虚空大魔王敬佩道。
　　叶生皱眉，道：“不单单是你的大敌林一，这个世界上，还有别的来自虚空的人。”
　　虚空大魔王一楞，才想起来，在中山国的时候，大公主可是拿出了虚空的毒，被叶生拆穿了。
　　大公主是从叶王爷那里得到的虚空的毒。
　　“叶王爷来历不正常，难道也是和我一样，来自虚空？”虚空大魔王沉思起来。
　　叶生双手背负在身后，道：“你是来自虚空，叶弘有可能是，但也有可能他遇到了来自虚空的人，但在极北冰原，还有一个。”
　　稷下学院的副院长寒山老者告诉过叶生，在极北冰原有一个虚空大能死亡后留下的遗迹，被羽化圣地的一位天才得到了，过去五百年，他即将出现，这也是得到来自虚空力量的人。
　　而且，这个人和叶生有着深仇大恨，叶生灭了羽化圣地，他是羽化圣地的天才，自然和叶生之间不死不休。
　　虚空大魔王苦恼道：“你的敌人还真多，本以为你凝聚了金丹后，就可以安定一段时间，但是现在看来，你还需要努力。”
　　叶生倒是不在意，他一路走来，都是在压力下崛起，早就适应了。
　　无论是叶弘，还是极北冰原那个，亦或是虚空上的林一，都不过是叶生路途上的忐忑罢了。
　　“等回到咸阳，我要开始低调，把百圣的几百万竹简阅读完毕，顺带领悟一下子世界本源，加深道韵，打牢根基。”叶生眼眸坚定道。
　　他对自己未来的规划的很清晰，不管面前的压力多大，叶生就按部就班，顺着自己的目标前进。
　　“我相信你可以，你可是凝聚了一颗比混沌金丹都要牛逼的金丹，还有什么困难能难住你？”虚空大魔王现在对叶生可满意了，忍不住想吹嘘自己的眼光。
　　“你看我的火眼金睛多好，当初你第一次下天池的时候，我就发现你的与众不同，默默地观察，第二次你下天池，我果断和你签署了契约，成为同生共死的存在，这一路帮助你崛起，可以说你有今天，你有一个无限大的未来，都是因为我的帮助，你要记住我的好，以后我有困难，你一定要帮助我。”虚空大魔王一本正经道。
　　叶生脸色平静，对这些话充耳不闻，不想搭理这个自恋的鲲鹏。
　　“这次百圣殿的收获很大，我聆听了百圣论道，等回去把这些竹简看完，必定可以使得精神境界大幅度提升。”叶生内心有点高兴。
　　这次没有白出了，收获可谓斐然，无论是得到百圣的竹简，还是遇到百圣当年留下来的后手，他都获益匪浅。
　　就连百圣查看几万年后时间线，叶生也感悟很深，因为他本身就感悟了时间和空间道韵，现在这些全部整合在一起，组成一条道韵，但相较于虚境，他们的一条道韵，就单单是一类道韵上的一条。
　　叶生是无数道韵上的几缕几缕汇聚在一起，组成的一条。
　　差别还是很明显，混杂在一起的道韵，因为排斥，因为属性不和，肯定比不上单一的强悍。
　　当然，论及潜力，叶生这个甩他们几百倍，可困难程度也提升了几千倍。
　　“怕什么，我都把地球变成了金丹，还有比这个困难的吗？”叶生一扫担忧，充满自信。

第二十六章 监视

　　一连三天，古巴和老村长没有离开房间，就在这里誊抄了十几万份竹简，编制成书，足足有一万本。
　　这一万本书籍堆在一起，被古巴和老村长细心呵护，生怕出现问题。
　　“这么多足够了，百圣的精神真的值得我们学习一辈子。”老村长感慨道，在誊抄的时候，他们也看了，无不是被百圣的精神震撼。
　　朴素的文字写尽了世界大道，有的时候，三言两语就把一个问题说明白。
　　这种智慧，真的不是苦修可以得到的。
　　天分在这一刻，显得那么重要。
　　周易这三日也没有离开房间，古巴他们在誊抄，周易在看。
　　越看周易越是沉迷，陷入其中，不可自拔。
　　三日后，叶生带着古巴和虚空大魔王，和老村长还有古巴告别。
　　蛮族村子外，巨大的锁链下，叶生对古巴道：“等你想出来了，来咸阳找周易，或者找我也都可以。”
　　周易更是道：“古巴，你应该来咸阳，咸阳多英雄，咸阳有叶生。”
　　古巴眼眸期待道：“等我村子里的事情安排妥当，我就去咸阳，去会一会天下英雄。”
　　老村长欣慰的看着，古巴是村子的希望，只是以往不怎么用脑子思考，这一次经历这些事情，顺带查看了诸子百家的竹简，整个人发生天翻地覆的改变，未来绝对前途不可限量。
　　叶生和古巴还有老村长分别，带着虚空大魔王，连同周易，一起走出去。
　　进来的时候，两个人小心翼翼，但出去的时候，两个人轻松自如。
　　叶生从先天顶峰突破到金丹十变，实力大增，金丹境界内无敌，就算是虚境，叶生也有信心和虚境一层板板手腕。
　　当然，必须施展法宝众神丹炉，这才是叶生的底气，众神丹炉一出，叶生都敢和虚境一层对抗，但众神丹炉不拿出来，叶生是没有什么信心的。
　　虚境毕竟是虚境，和金丹差距太大。
　　但叶生相信，只要自己努力修行，在来几次突破，无论是修为，精神，还是肉体，都可以提升实力。
　　叶生现在修行，不单单只注重一方面。
　　他修为要提高，神魂层次要得到进化，肉体依旧要蜕变。
　　全面发展，德智体美劳，才能当大队长嘛。
　　……
　　珞珈山脉里，往昔很危险，但这一次叶生和周易走出来，一次都遇到。
　　也不知道是叶生的修为提高了，这些妖兽感觉到冥冥之中的危机，还是他们运气真的好？
　　当叶生和周易走到当初杀大公主的地方，这里已经彻底被树木落叶遮盖，根本看不出来，身份高贵的大秦长公主，竟然死在了这里，埋葬在地下。
　　叶生发现了这里是之前打斗的地方，周易却没有发现，他现在还沉浸在百圣竹简里。
　　叶生也没有提起，直接跨过去，当成一个普通的地方。
　　过往的事情，叶生不愿意去多想，在说人都死了，叶生和这位大公主又没有感情，无需怀缅，也无需停留，直接无视便好。
　　等到他们出珞珈山脉，这一次离开咸阳已经过去一个半月了。
　　可以想象，叶生的收获多大，一个半月，直接突破了金丹，跨越十变，和周易同处一个境界里。
　　当然，战力完全就不一样了。
　　当叶生和周易走出珞珈山脉后，就感觉一股无形的压力压在心头。
　　“你感受到了吗？”叶生脸色严肃的问道。
　　“感受到了，好似乌云压顶，暴雨来临前的征兆。”周易点头道。
　　“叶生，你们好像在被一个虚境巅峰的人在追杀。”虚空大魔王严肃道。
　　它也感觉到这股压力，当然它没事，并且一下子就知道，正是有人在追杀叶生。
　　“秋道人！”叶生立即想到这个人。
　　虚境巅峰，叶生目前得罪的人里，只有一个秋道人。
　　叶弘和叶生的恩怨乃是家事，叶弘一直没有主动找过叶生的麻烦，或者是不屑，看不起叶生。
　　“你杀了大皇子，这可是大周未来皇帝继承者，或者是大周的国师，地位可能更崇高，他不找你报仇还找谁？”周易提醒叶生。
　　叶生脸色一沉，道：“真的是杀了小的，来了老的，我惹不起还躲不起吗？”
　　现在和秋道人对上，叶生死亡的几率百分百，就算用诸子百家查看未来的方式，十亿八千万种结局，叶生都是死亡的一方，没有生还的机会。
　　这就和现在叶生脑子发热，去杀叶弘，屠叶府一样。
　　都是取死之道。
　　君子不立危墙之下，叶生当机立断，施展功法，带着周易，快速离去，专门避开大道。
　　叶生知道叶弘和秋道人之前打过一场，定下了规矩，也知道他们肯定就在这周遭附近，一旦暴露身形，那危机让叶生承受不起。
　　周易也很安静，即便是被叶生放入众神丹炉，也一言不发。
　　虚空大魔王不能动用力量，但它所学甚杂，传授叶生一门功法。
　　“天妖乱神诀！”
　　“这门功法可以改变你的气息，让人化妖，妖化人，不被人发现，只要那个秋道人不靠近你，根本发现不了。”虚空大魔王道。
　　叶生大喜，这可是好东西啊，他当机立断，停下赶路，躲在一处大石后面，转眼一天。
　　一天后，叶生身形大变，由一个少年变成了中年人，面色很普通，走在大道上，进入了附近的一座城池。
　　轰！
　　而就在叶生进入层次的时候，一道微弱的不可查的神念扫过来，让叶生内心一凝。
　　“果不其然，这是叶弘的神念，他也在找我。”叶生内心紧张，但还是装作什么都没有发生，走入城内，然后和普通百姓一样，一起拼车，离开这座城池。
　　从头到尾，叶生都处于一股澎湃的神魂监视下，这神魂强度可以轻易镇压叶生，但好在几百万百姓，分担了这神魂的强度，以至于根本没有发现叶生。
　　这一座城池附近几百里，都是叶弘的监视的区域，当叶生离开后，内心舒一口气。
　　但到了下座城池，叶生又被监视了。
　　这次是来自秋道人，他比叶弘要粗暴许多，根本不加掩饰，神念扫下来。
　　普通人没有察觉，后天境界，先天境界也察觉不到。
　　但是金丹就皱眉，感觉到了。

第二十七章 回家

　　叶生跟着普通人一起，隐藏在其中，没有被发现。
　　走的很缓慢，普通人停下来休息，他也休息，普通人开始上路，他就跟着。
　　这样两天后，终于远离这两个虚境十二层。
　　叶生长舒一口气，一阵轻松，总算是逃出来了。
　　虚空大魔王和周易也被叶生放出来，三个人都有种心悸的感觉。
　　这一旦被发现，后果就很危险了。
　　“为什么叶弘和秋道人会在这两个城市里等待？”叶生不解的问道。
　　这要是想得到百圣殿，就真珞珈山脉里等待不就行了？
　　周易道：“珞珈山脉这几千年来，从未被人类占据，是妖兽和山地蛮族的乐土，不是没有理由的。”
　　叶生诧异道：“你是说，在珞珈山脉里，有能威胁叶弘和秋道人的人？”
　　“我猜测是有的，不然他们进去了，就没有人敢和他们手底下的人抢夺。”周易点头道。
　　“当初以为叶弘是天下第一，没想到还有这么多厉害的存在。”叶生感慨道。
　　“一个虚境只要不死，就能活两三千年，这么多年积累，虚境该有多少？”周易问叶生。
　　叶生点点头，这倒是不假，修为达到虚境后，很多人追求的就是飞升，而不是名利，世人不知道也很正常。
　　“我父亲，也就是你岳父说过，只有突破虚境，才算是真正接触了这个世界，金丹都只是懵懂的新人。”周易告诉叶生。
　　叶生咂嘴，道：“那就努力修行吧，在这里叶弘没有找到我，回到咸阳，他就无法正大光明出手了，毕竟他是大秦的叶王爷。”
　　“回到咸阳，我要好好专研百家文学，这是我突破虚境的方向。”周易眼神明亮，有着对知识的渴望。
　　“早点回去，我想她了。”叶生喃喃道。
　　以前叶生出来，无论多久，都没有任何担心，一个人逍遥自在，无拘无束。
　　但是现在，叶生不在是一个人，有了牵绊，有了挂念，有了一个家。
　　他更加珍惜自己的性命，同时对修为的渴望越发真切。
　　不仅仅我为了变强，还为了守护，守护自己在乎的，守护自己热爱的人。
　　……
　　从珞珈山脉出来，躲过了两大高手的检查，叶生立即迫不及待的赶往咸阳。
　　飞行。
　　叶生直接施展鲲鹏变，速度飚射到极致，就像一阵风，摸不到也看不到。
　　他日行万里，在突破金丹后，叶生的速度提升很多。
　　把周易和虚空大魔王丢尽众神丹炉，叶生独自赶路。
　　珞珈山脉距离咸阳足足二十多万里，叶生的速度达到极致，只用了七天的时间，就回到了咸阳附近。
　　赶路让叶生变得风尘仆仆，在咸阳城外停下。
　　咸阳依旧是那个咸阳，城门依旧是那个城门。
　　但叶生却和之前的叶生变化很大。
　　现在的叶生，修为提升很快，而且连日赶路，消耗很大精神，叶生是一刻不停，真气开道，好在他的真气现在可以说生生不息，但因为没有时间整理个人模样，叶生的胡子长出来了。
　　十八岁的叶生，长出了胡子，让他整个人成熟了不少。
　　下一刻，叶生把周易和虚空大魔王放出来，道：“现在各回各家，等后日我会带着妻子去拜见老丈人的。”
　　周易点点头，和叶生告别，进入城内。
　　叶生则是带着虚空大魔王，赶回自己的府邸。
　　偌大的庄园，奴才婢女几百人，负责每日的打扫，清理。
　　而在庄园的中心，有一间婚房，周美人却不让别人动手，自己亲自打扫。
　　里面的一切东西，都和成亲的时候一模一样，不曾改变，周美人身穿明亮的长裙，身材窈窕，青丝三千，根根晶莹，随风摆动，一张精美的脸庞颇为平静的看着婚房旁边的湖泊。
　　房子大就是好，叶生的庄园里，有一大湖泊，湖泊上有画楼船舶停靠着，平日里想泛舟湖上也可。
　　嫁给叶生后，这府内的一切都归她管理，周美人被下人们成为主母，她也做的很不错，无论是叶生买回来的奴仆，还是自己带来的侍女，打散重组，把府内管理的井井有条。
　　这些事情对周美人来说简单至极，她从小受到亚圣周元的悉心教导，眼界，知识可为年轻人里顶尖。
　　这一日，周美人早上处理完琐事，就带着贴身侍女，沿着湖泊边缘的木梯行走，看看景色，打发时间。
　　白天一大半时间，周美人都用来思念叶生了，晚上她会陷入修行，不让自己胡思乱想。
　　长夜漫漫，要是想到了叶生，她也不用修行了，失眠一夜是常有的事情。
　　“主母，又在想老爷了？”婢女声音甜美，如百灵鸟一般响起。
　　周美人撇了她一眼，恬静的面容浮现一丝笑容，道：“主母想老爷，这本就合情合理。”
　　“是合情合理，主母对老爷用情至深，感天动地，倒是老爷，成亲才几天，他就舍得丢下主母这样娇滴滴的大美人离开？”婢女也知道周美人的脾性，所以说一些话都不会触犯周美人的忌讳。
　　“老爷有自己的事情要忙，你个小丫头懂什么，我都没有说话，你倒是会拍马屁，替我打抱不平吗？”周美人莞尔一笑，道。
　　“本来就是嘛，我要是老爷，我可舍不得离开主母这样的天仙美人。”婢女讨好道。
　　“可以了，你在说下去，就没有词夸我了。”周美人心情轻松不少，道。
　　婢女苦恼道：“早知道当初奴婢多读一些书，现在也不至于被主母嘲笑。”
　　但是主母没有在回答她，而是怔怔的站着，看着前方，身体微微颤抖。
　　婢女脸色一变，立即看去，惊呼道：“老爷回来了？”
　　叶生看向周美人，疲惫立除，道：“我回来了。”
　　“紫楠，去弄水给老爷洗漱。”周美人露出笑意，然后吩咐道。
　　婢女紫楠立即躬身退走，只留下叶生和周美人相处。
　　婢女一走，周美人立即冲入叶生的怀里，也不在意叶生一身灰尘，喃喃道：“平安回来就好。”

第二十八章 在见岳父

　　在周美人和叶生温存的时候，婢女紫楠过来道：“老爷，水都准备好了。”
　　叶生站起来，独自去洗澡。
　　等到叶生洗澡出来之后，天色已经黑了，就在婚房里，摆满一桌酒菜，灯火微微，叶生和周美人对坐在一起，同饮美酒。
　　叶生给周美人讲解这一次的事情，用诙谐的语气逗得周美人哈哈大笑，最后在月上柳梢头的时候，二人沉沉入睡。
　　这一夜，夫妇二人最后交颈而眠。
　　第二天，叶生一大早睁开眼睛，看着脸色红润，还在嗜睡的周美人，微微一笑，直接起床。
　　周美人昨天累坏了，叶生就不叫醒她了。
　　早晨的灵气是较为充足，叶生坐在书房里，闭起眼睛。
　　他其实是在把从百圣殿得到的数百万的竹简传入地球里。
　　丹田地球在被叶生炼化成金丹后，和叶生成为一体，得到长足的进步和发展。
　　里面的人，真的是全民修行。
　　金丹高手数不胜数，这些都是叶生以后的助力，这一次得到百圣竹简，记载了百圣精华思想，叶生自然会传给他们。
　　轰隆隆！
　　这一次传法，叶生直接在无边海洋上修建了一座凌空的城市，竹简就放在里面，让全世界的人都看到了。
　　凭空造物，眨眼间就建造了一座城市，然后在城市里，还有各种的房屋。
　　“诸子百家思想智慧，供你们阅览。”
　　叶生只留下这一句话，便消失不见。
　　地球上的人惊喜莫明，这个无上神明又传道下来，很多修为达到瓶颈的人，立即朝着这里赶来，想找寻突破之法。
　　叶生按照观察一下，发现地球上的金丹高手足足有十多万了，相较于十几亿人口，这个数字不怎么多，但对比一下他们是和叶生一起修行的，就会发现，天才还是多啊。
　　这十多万金丹高手，都是叶生以后的助力。
　　“等我进入虚空，一定要想办法，把丹田地球拿出来，任由这些人发展。”叶生暗道。
　　在丹田地球里是很安全，但修行到虚境十二层后呢？
　　他们如何飞升？
　　他们的飞升之路被叶生阻挡了，他们想飞升，就是打破叶生的丹田，有人能办到吗？
　　没有。
　　丹田地球内的人，叶生一个念头就可以抹杀他们，这些人无法反抗叶生。
　　所以飞升算是被阻挡了，突破到虚境十二层，就是极限。
　　所以叶生得为他们未来考虑，也为自己未来考虑，把丹田地球拿出来，化为一个新的星球，在这个世界，茁壮成长，带给叶生无限大的助力。
　　反正现在这颗地球都是叶生的金丹，里面的人根本无法背叛叶生，叶生也很放心。
　　当然，这些都是后面叶生需要做的事情。
　　他现在需要做的事情就是修行，努力的修行。
　　就在叶生思考丹田地球的未来，周美人来了，她一袭艳丽的服侍，美得不可方物，肌肤雪白，透着粉红。
　　周美人端着茶水来了，放下茶水后，看着叶生沉思的模样，温柔一笑，坐在旁边，就这样看着叶生，什么都没有说。
　　当叶生睁开眼睛，看向周美人的时候，看到她温柔的眼眸，不由得心里一暖。
　　这是他的妻子，是现在这个宇宙里，他最亲密的人，也是相互扶持走完一生的人。
　　叶生握住周美人的手，感激一笑，感激这位在茫茫人海里认定了他的女士，感谢她嫁给自己。
　　周美人也柔柔一笑，温柔说道：“这次你辛苦了，等下我们一起去父亲家。”
　　叶生淡淡头，他是要把诸子百家的竹简拿去给岳父查看，能够帮助岳父快速的突破。
　　对于这个岳父，叶生还是很害怕的。
　　这是一个爱女儿的父亲，对叶生这个拐走他宝贝闺女的男人一直都没有好脸色，叶生心里也虚的很。
　　等到周美人洗漱打扮完成后，两个人上了马车，来到了亚圣府邸。
　　府邸门口有小厮见到周美人下来，欢喜道：“小姐回府了。”
　　周美人莞尔一笑，对叶生道：“我们进去吧，父亲肯定也很期待百圣竹简。”
　　叶生点点头，跟着周美人，一起进入府邸。
　　亚圣周元在知道叶生回来，还带回来很多百圣竹简，一直在等待。
　　昨天一天，周元坐立难安，他现在是亚圣，距离真正的圣人还是有很大希望突破，他很年轻，不足五十岁，自然有着雄心壮志。
　　等了叶生一天，叶生终于来了。
　　亚圣周元见到叶生后，第一句话道：“这次你没有受伤吧？”
　　叶生心里倒是暖和一下，回答道：“没有受伤，一切都很好，没有人能对我造成伤害。”
　　“那就好，你现在可不是一个人，你要是出事了，银儿可会恨死我这个父亲。”亚圣周元笑道。
　　周美人脸色一红，白了眼自己的父亲。
　　叶生温馨一笑，握住周美人的手掌。
　　“好了，不要在秀恩爱了，百圣竹简在哪里？”亚圣周元问道。
　　叶生平和一笑道：“岳父，进屋在说吧。”
　　“好，我心急了，定力还是不够啊。”周元尴尬一笑，立即带着叶生进屋。
　　屋内，只有一个周易，其余的人全部被赶走了。
　　此刻周易看向叶生，眼里带着一种渴望。
　　百圣竹简，这对读书人而言，是世家少有的宝物，非常珍贵，简直可以用无价之宝来形容。
　　一个读书人可以舍弃性命，就为观望这百圣竹简一夕。
　　此刻周易父子就是这样，他们都是读书人，对这些珍视百倍。
　　被岳父和大舅哥这样盯着，叶生也有点浑身不舒服，所以他走到一旁。
　　周易父子好奇的看着叶生，眼睛都不眨一下。
　　叶生也不废话，这父子俩都对百圣竹简好奇不已，叶生把众神丹炉拿出来，然后倒出来数千份竹简。
　　哗啦啦！
　　数千份竹简被叶生倒在了地上，散落一地，亚圣周元见到，心疼得要死。
　　“慢点，慢点，你太粗暴了。”他还呵斥叶生。
　　周易更是一下子拦住叶生道：“我自己来，你别动了，你的动作让我心疼。”
　　叶生哭笑不得。

第二十九章 回家

　　百圣竹简在前，亚生父子也顾不得其他，小心翼翼的把这些竹简捡起来，目不转睛的看起来。
　　周美人也拿起一份竹简来看。
　　她看得正是老子写的一份竹简，上面标注了一些天地大道至理，用浅显的话语，阐述了人与世界的沟通，交流等等……
　　周美人看着看着，入了迷，沉浸在其中，不可自拔。
　　叶生见状，默默地走到一边，把竹简全部倒出来。
　　这次他小心许多，全部都放好在地上，堆成几座大山。
　　良久，亚圣看完了之前那一千多份竹简，感慨道：“先贤的智慧简直深如大海。”
　　光是这一千多份竹简，就已经让亚圣感悟良多，他一扭头，就看到了院子里堆成三座大山的竹简。
　　“这……这些都是吗？”周元一下被惊喜冲击的不知所错。
　　这也太多了吧？
　　“岳父，这些都是。”叶生微微一笑，道。
　　“无价之宝啊，这些都是文化上的无价之宝，叶生这次你做的好。”周元罕见的夸赞了叶生。
　　叶生腼腆一笑，道：“多谢岳父。”
　　这还是这么久以来的第一次，即便叶生荣辱不惊，也颇为高兴。
　　“这些竹简你打算怎么办？”周元问道。
　　“这些都是百圣的思想精华，不应该失传，还请岳父把这些誊抄下来，原版保存起来，誊抄本选用一些适当可以传出去的，宣传一下百圣思想。”叶生淡淡一笑，道。
　　周元一楞，问道：“你自己不留着？”
　　“这些在我手里可得不到完整的保护，既然是这样，还不如交给岳父。”叶生道。
　　“好，我一定会好好保护，并且宣扬出去，不仅是我，我还要邀请儒家大能前来共同参悟。”周元惊喜道。
　　“岳父，在传播这些竹简前，您还是早日突破圣人境界吧。”叶生劝说道。
　　周元冷静下来，闻言沉思的看着叶生，点点头道：“你说的没错，我先参悟，突破圣人境界，然后在传播天下，这样即便是所有人都知道百圣竹简是我手里，他们也无法讨要或者破坏。”
　　叶生松一口气，这才对嘛，有了可以保护这些竹简的底气，才可以确保这些竹简传播。
　　“岳父，既然如此，我们就不打扰您了。”叶生主动提出告辞。
　　周元现在一颗心都在竹简上，也无心留叶生和周美人吃饭叙旧，道：“你们离开吧，我要闭关了。”
　　周元说完，大袖一挥，一股空间波动，数百万的竹简全部都消失不见，进入了周元的袖里乾坤中。
　　叶生眉头一挑，他这个岳父竟然参悟了空间道韵，看样子实力可不弱，再加上这些百圣竹简相助，不久的未来，叶生恐怕要多一位圣人护持了。
　　这样一想，叶生就不敢打扰周元了，带着周美人离去。
　　周美人也知道父亲的状态，不再留恋，和叶生转身离开。
　　整个房间里只剩下周元和周易父子俩。
　　“走，周易和我一起去参悟百圣竹简，这一次我要好好的教导你。”周元沉声道。
　　周易点点头，乖巧的和周元一起，进入密室内开始闭关。
　　在叶生和周美人离开后，周府彻底的封闭，门口挂上了一个牌子，主人闭关，任何人都不接见。
　　……
　　把百圣竹简交给岳父，也算是了解叶生的心事。
　　他要百圣竹简没有用，这些竹简已经被他传入地球上，叶生想看的话，随时可以，还不如交给岳父。
　　叶生相信，随着岳父的突破，成为近代的当一位圣人，他的身份绝对会成为天下文人的标杆，由他传播百圣的思想和文化，事半功倍。
　　而且周元一旦突破，叶生就多了一个靠山，无需在担心叶王爷那一天心情不好，找他的麻烦。
　　在回去的马车里，叶生躺在周美人的怀里，拿出一份手书，递给周美人。
　　“送给你的礼物。”叶生道。
　　周美人诧异道：“这是什么？”
　　“诸子手书。”叶生微微一笑，道。
　　“这东西不是在大周的人手里吗？”周美人诧异道。
　　“大周的人被我杀了，不就落入我的手里？”叶生理所当然道。
　　大皇子自己找死，叶生本不想杀他，但他几次三番挑衅自己，索性就杀了。
　　叶生杀人可不会看对方什么身份。
　　我想杀你，你就必死。
　　这简直比阎王还要准确。
　　周美人打开手术，发现这是百圣写的文章。
　　一部文章，百圣每个人都写了一段，合成一部手书，仔细阅读，可以从每个字里看到百圣的风采。
　　周美人一看就爱不释手，道：“你还记得吗？”
　　叶生一头雾水的看着周美人。
　　“我们刚认识的那段时间，你说过，要送我一件世间至宝。”周美人浅笑嫣然道。
　　叶生嘿嘿一笑，道：“我不是把自己送给你了吗？”
　　周美人风情万种的白了叶生一眼，道：“这件诸子手书，就当成你完成承诺了。”
　　“诸子手书只能用来品读，参悟，毫无攻击力，也无防守能力，在你眼里，这是世间至宝吗？”叶生好奇地问道。
　　“这可是百圣联手写的文章，这不算世间至宝，那什么算？”周美人爱不释手道。
　　叶生仔细一想，周美人说的对，这件手书当世可能只有这一件了。
　　百圣早就离开了这个世界，他们的真迹少之又少，那算有也只是单独一人书写，哪里像这个手书，一百位圣人书写同一本文章？
　　“夫人说得对，只有如此世间至宝，才能配得上你这位史上最美的女子。”叶生夸赞道。
　　周美人脸色一红，娇羞道：“你又在说胡说，我怎么会是史上最美女子。”
　　“在夫君心里，夫人就是最美的，任何人都比不了。”叶生义正言辞道。
　　“我叶生何德何能，才能娶到史上最美的女子，简直是三世修来的福气，以后夫君会加倍对你好的。”叶生笑道。
　　周美人虽然知道叶生在哄她，但还是开心的笑了，拉着叶生道：“夫君，我们回家吧。”
　　“好，回家，回咱们自己的家。”叶生牵着周美人，回家。

第三十章 陛下召集

　　咸阳，叶府。
　　叶弘已经回来了。
　　在得知叶生回到咸阳，叶弘也不在珞珈山脉耽误时间。
　　叶府书房。
　　叶弘独自坐着，灯光摇曳，拉长了他的身影，显得那么恐怖。
　　叶弘闭着眼睛，喃喃道：“大公主死了，浪费了我这些年的培养。”
　　大公主的死亡，叶弘丝毫不伤心，只是感到愤怒和可惜，他当年选择大公主培养，就是因为大公主的身份。
　　“王爷，是谁杀的？”一道阴影躲在叶弘的影子下，问道。
　　“我感觉是叶生。”叶弘肯定道。
　　“叶生的成长速度简直惊人，如果在不遏制，恐怕会成为大祸。”阴影里的人道。
　　“北极冰原的那个人出来了吗？”叶弘没有回答，而是问道。
　　“暂时没有，但是探子回报，北极冰原那里的恐怖气势越发狂暴，估计也就在这一年内。”阴影里的人回答。
　　“这才是心腹大患，他竟然得到虚空大能的传承，对我们探索那个地方有很大的困难。”叶弘沉声道。
　　“那个地方也只有两年左右时间，陛下答应王爷了吗？”阴影里的人问道。
　　“没有，秦一世没有答应，秦二世也不会答应，这对父子都算是个人才，这些年他看似对我信任有加，军队全部交付给我，但实则对我严加盯防。军队管理权在我手里，但大秦官场我根本插不进去手，他还扶持了一个亚圣和我对着来，如果不是为了那个地方，我早就让他和秦一世一样去死了。”叶弘不屑道。
　　“王爷，要不要现在就出手，这些年我们积蓄的力量足够了，根本无需担心。”阴影里的人道。
　　“不，在等一等，秦二世手里的那件宝贝，他不拿出来，谁也得不到，现在出手只会让我们暴露，站在世人的对面，太不利了。”叶弘摇头道。
　　“那该如何是好？”阴影里的皱眉问道。
　　“要想破局，就只有一个办法，提前去把北极冰原的那个人释放出来。”叶弘阴冷一笑道。
　　“提前？”阴影里的人皱眉道。
　　“他是羽化圣地的人，而羽化圣地被叶生灭了，自然要找叶生报仇，叶生就算在天才，面对他也必死无疑，让他杀了叶生，逼的我那个大女儿出手救，把她和秦二世引出来，局势才会明朗。”叶弘淡淡道。
　　“王爷高明。”阴影里的人赞叹道，这是一箭三雕的计谋。
　　“你亲自去北极冰原，告诉那个人，羽化圣地被屠杀了，然后迅速回来，接下来我们就看戏好了。”叶弘冷冷一笑道。
　　“遵命。”阴影里的人消失不见。
　　而叶弘见到这一幕，闭起眼睛道：“叶生，我本想把你当成计划中的一环，但你千不该万不该，你不该杀了我辛苦培养的大公主，她比你重要。”
　　“你杀了他，也就去死吧，你还不值得我出手。”叶弘睁开眼睛，一抹寒芒闪烁。
　　……
　　叶生和周美人温存在庄园里，如胶似漆。
　　一连七天，叶生白日里研读诸子百圣的文章，感悟他们对世界大道的阐述，越发的深刻，得到很多的感悟。
　　他的道韵，又在慢慢汇聚。
　　虚境高手对拼的就是对世界道韵的感悟，谁感悟的世界道韵多，谁就是赢家，
　　一条道韵，打不过两条道韵，两条道韵打不过十条道韵。
　　叶生现在就有了一条，正在慢慢的感悟第二条。
　　七天后，叶生站在湖边小亭子里，默默出神。
　　他在想很多事情。
　　随着叶生修为提高，他的眼界也开拓很多，金丹境界内无敌的叶生，已经看到了虚境层次了。
　　这一次回到咸阳，叶生真的感觉到，咸阳内的高手很多。
　　气息深沉的如叶府叶弘，气息隐藏起来如皇宫内的众多高手，还有亚圣周元，稷下学院的几位高手等等……
　　这些人加起来，才让叶生知道，这个世界虚境一下都是过家家。
　　“你在想什么？”周美人缓缓走来，问道。
　　叶生笑道：“我在想，该怎么样提升自己。”
　　“你现在已经是金丹十变，速度很快。”周美人道。
　　“不，我仅仅是金丹十变，距离虚境还有很长一段距离，而我的敌人估计很快即就要来临了。”叶生摇头道。
　　他内心其实忧心忡忡。
　　叶生真正害怕的不是叶弘，叶弘有自己的谋划，不管是为了什么，他暂时都不会对叶生出手。
　　叶生担心的是冰原内的那个人。
　　那个羽化圣地的人，得到了虚空大能传承的他，一旦出现，叶生就是他的第一个目标。
　　这个人可不会顾及什么，他要杀叶生，叶生目前想不到任何自救的办法。
　　差距太大。
　　或许天山七怪再次出手，帮助叶生，还是有机会抵挡下来。
　　但叶生敢肯定，他们不会在出手了。
　　人情用掉了，叶生没有任何资本要求他们出手，或许图腾继承者和虚前辈会帮忙，但其余的人，绝对不会。
　　叶生为什么把百圣竹简给了岳父，目的就是为了让岳父早点成圣，保护自己，抵挡危机。
　　但这个只能赌时间。
　　叶生隐约感觉，岳父成圣的时间，绝对没有冰原上那个人来得快。
　　“你的敌人很强大？”周美人担忧的问道。
　　“放心，我会解决的。”叶生把周美人揽入怀里，坚定道。
　　“我们是一体的。”周美人平静道。
　　叶生点点头，道：“绝对没事的。”
　　叶生目光狠辣，坚定，他不会让任何人来破坏他的生活。
　　虚境十二层犹如何，叶生坚定的相信，车到山前必有路。
　　就在小夫妻相拥的时候，婢女紫楠过来道：“老爷，皇宫内来人，说陛下召见你。”
　　叶生和周美人同时一楞。
　　陛下？
　　秦二世召见？
　　“你快去吧。”周美人立即为叶生整理衣服。
　　叶生皱眉，不明白秦二世召见自己干嘛。
　　“这个秦二世一直以来都以温和的态度示人，是被人称为明君的人物，此刻召见我，难道是为了百圣竹简？”叶生疑惑道。
　　百思不得其解，叶生和秦二世可没有焦急，最后一次见面还是西山狩猎，两年之前。
　　“难道是大公主被我杀了，他知道了？”叶生忽然想到另一个可能。
　　但旋即叶生摇摇头，大公主和秦二世之间可没有什么感情，父女之间形同陌路。

第三十一章 秦二世的消息

　　在府邸门口，有一对侍卫驾驭着马车，前来找叶生。
　　叶生走出来，发行领头的人还是林公公。
　　“叶生少爷，陛下有请。”林公公开口道。
　　叶生问道：“陛下要见我，所为何事？”
　　“叶生少爷，上车在说吧。”林公公微笑道。
　　叶生点点头，跟着一起上车。
　　马车内，叶生和林公公对坐。
　　这是第几次了？
　　叶生发现自己每次入宫，都是和林公公一起坐车。
　　“林公公，你不是大姐姐身边的人吗？”叶生好奇的问道。
　　“老奴是贵妃身边的人，老奴也是陛下的人。”林公公轻声道。
　　叶生皱眉，这话是什么意思？
　　“叶生公子，你的成长速度太快了，快到贵妃娘娘都惊讶，尤其是在夺得百圣传承后。”林公公赞叹道。
　　叶生从容道：“机缘巧合，林公公过誉了。”
　　以前叶生看林公公，如同云雾之间，有时候修为很低，有时候叶生看不透，但是现在，叶生看出来了，林公公竟然是金丹十八变的大高手。
　　这样一个人，甘愿在大姐姐身边当一个随身伺候的公公，这让叶生很惊讶。
　　“陛下为什么召见我？”叶生好奇的问道。
　　“陛下这次召见叶生公子，是为了一件事情。”林公公神秘道。
　　叶生好奇的看着他。
　　林公公笑了笑，没有细说，道：“陛下的事情，做奴才的岂敢乱说，马上就要入宫了，叶生公子自然就会知道。”
　　叶生闻言也不再问，闭起眼睛，默默地养神。
　　秦二世很神秘。
　　他继位的时候，只有十几岁，当初秦一世被刺杀身亡，惹得朝野震动，秦二世上任后的第一件事情，就是当众把兵权交付给叶弘，让叶弘讨伐轮回宗，引起那一次的大战。
　　也正是这个举动，镇压了秦二世那些不服气的弟弟们，叶弘以为陛下很听话，很信任他，十分卖力，剿灭了轮回宗。
　　但在剿灭轮回宗后，叶弘想四方征战，完成自己的计划，可秦二世抢先一步，宣布要休养生息，开始勤于内政，他用二十年的时间，把大秦治理的井井有条。
　　这二十年里，秦二世依旧没有收回兵权，但他却掌控了整个朝廷，无论是文人之间，还是平民百姓之间，都是十分爱戴拥护这位明君。
　　叶弘被压制的很难受，他想动起来，想发动大军，但秦二世顶住压力，甚至于扶持起亚圣周元，和叶弘分庭抗礼，一个在军中，一个在朝廷。
　　这样的制衡之术，使得秦二世稳坐皇位，垂拱而治。
　　他一年也开不了几次朝会，但每次开朝会的时候，都会斩杀一批贪官污吏，使得很多官员胆颤心惊。
　　总而言之，这是一位手段高明，心思缜密的帝皇。
　　只是他和叶生之间的交集，都是来自于大姐姐，叶生见过秦二世几面，后续就没有了，所以这一次召见自己，他实在不知道是什么。
　　但车到山前必有路，叶生也不着急，等下就知道了。
　　唯一可以肯定的是，这一次召见没有什么威胁，不然就不是林公公来，叶生相信真的有威胁自己性命的事情，大姐姐一定会通知自己的。
　　哒哒哒！
　　那车在黄昏时分，驶入皇宫内。
　　这一次不在去后宫大姐姐处，而是直接前往主殿。
　　秦二世接待客人的地方。
　　“叶生公子，下车吧，陛下就在里面。”林公公提醒叶生。
　　叶生睁开眼睛，淡定的走下来，就看到在黄昏下，大秦的宫殿十分森严和肃穆。
　　城墙直来直去，黑色砖瓦，有种无形的威严。
　　在叶生面前的是一座大殿，明德大殿！
　　这是秦二世接待官员的地方，叶生挑眉，不知道为什么在这里召见他。
　　他又不是大秦的官员。
　　在林公公的带领下，叶生踏上了明德大殿之内。
　　洁白如镜子一般的地面，倒映出叶生和林公公的影子，灯火亮起，点亮了宫殿内的一切。
　　叶生听到了一阵笑声，有秦二世，也有大姐姐的，更有一个婴儿。
　　馨儿，大姐姐的女儿，此刻正在被秦二世抱着，宠溺的笑着。
　　两个月不见，馨儿长大一点，在听到叶生和林公公的脚步声后，大眼睛看过来，眼前一亮，开口喊道：“舅舅！”
　　叶生心一下子软了，这一声充满惊喜的叫声，让叶生露出笑意。
　　“馨儿。”叶生轻唤一声。
　　“舅舅，抱抱。”馨儿张开手，要从秦二世的身上下来。
　　秦二世满脸尴尬，很不想放手，但馨儿又在挣扎，最后看了眼叶生，道：“馨儿喜欢你这个舅舅，就抱一会吧。”
　　抱一会，秦二世觉得差不多，馨儿很喜新厌旧，在任何人怀里都呆不久，除了叶贵妃。
　　叶生再次见到秦二世，感觉没有所谓的威严，所谓的皇帝气势，只有一个女儿奴。
　　和亚圣周元一样，都是爱女儿到骨子里的人，连让叶生抱都只是一会。
　　“见过陛下。”叶生到没有立即伸手，而是先见礼。
　　“无须多礼。”秦二世淡淡道。
　　叶生这才把馨儿接过来，小心翼翼，爱不释手。
　　馨儿在被叶生抱着，露出笑意，然后伸手拨弄叶生的衣服，充满好奇。
　　叶生亲一口馨儿，温柔的问道：“馨儿，这么久不见舅舅，想舅舅吗？”
　　“想。”馨儿仔细想了想，认真的点点头。
　　叶生露出笑意，和馨儿玩闹一下。
　　一旁的秦二世看着，满脸无奈，十分羡慕。
　　馨儿因为生下来后他陪的时间不多，和他之间不怎么亲近，这一年来他努力的找出时间陪馨儿，但收效甚微，此刻看到叶生这么受馨儿的欢迎，秦二世羡慕嫉妒啊。
　　大姐姐在一旁的软塔上坐着，带着笑意看着这一幕，脸色柔和起来。
　　陪着馨儿玩闹一会，叶生抱着安静下来的她问秦二世：“陛下召见叶生，所为何事？”
　　秦二世脸色一整，严肃道：“一件关乎你生死的事情。”
　　叶生皱眉道：“关乎我的生死？”
　　大姐姐站起来，道：“叶弘对你出手了。”
　　叶生诧异的看着大姐姐，问道：“叶弘如何对我出手？”
　　现在他感觉很平静啊，这出手从何处来？

第三十二章 大姐姐的往事

　　秦二世道：“叶弘想杀你，有的是办法，何必自己出手？”
　　叶生一怔，到没有反驳，这话是对的，叶弘真的想杀，除非叶生躲起来，一直不出现，不被发现，不然结局肯定很悲惨。
　　叶弘太强了。
　　即便是在咸阳，叶弘要真的下定决心杀叶生，叶生也凶多吉少。
　　叶生看向大姐姐，满脸疑惑。
　　“你知不知道在你灭了羽化圣地后，会来带一个大敌。”大姐姐问道。
　　叶生点点头，道：“寒山老者和我说了，羽化圣地有一个五百年前的人在北极冰原。”
　　“寒山老者竟然把这件事情告诉你了，看来他还是很看好你的嘛。”秦二世惊讶道。
　　“我十二弟这么天资出色，难道不值得看好吗？”大姐姐没好气道。
　　馨儿也举起小手，奶声奶气道：“舅舅，厉害。”
　　叶生宠溺的亲了她一下。
　　看的秦二世没有丝毫的脾气，道：“就在昨天，叶弘派出他麾下的十八龙雀，前往北原，唤醒这个人。”
　　叶生脸色一变，这是最糟糕的消息。
　　“他想借这个人的手来杀我。”叶生大怒，内心火焰燃烧起来。
　　“没错，但叶生不仅仅是针对你一个，还有我，更有陛下。”大姐姐严肃道。
　　“针对大姐姐和陛下？”叶生不解的看着。
　　“你一旦被这个人盯上，我自然要救你，叶弘这些年一直不与我起冲突，就是因为我有一件宝贝，让他无法强迫我。”大姐姐沉声道。
　　“什么宝物？”叶生好奇道，竟然能让叶弘克制自己？
　　“一把钥匙。”大姐姐看了眼秦二世，道。
　　“一把钥匙？”叶生挑眉，感觉自己接触到了这个世界最深层次的秘密。
　　“都坐下说吧，你是爱妃最疼爱的弟弟，那孤自然可以信任你。”秦二世转身坐下，道。
　　叶生把馨儿还给大姐姐，然后严肃的坐下。
　　这事关他的生命安危，事关周美人的安危，叶生不得不严肃。
　　大姐姐招来林公公，道：“带公主下去玩耍，然后哄她睡觉。”
　　林公公轻声应下，抱着馨儿转身离开。
　　馨儿也乖得很，随着林公公离开。
　　大殿里只剩下叶生和大姐姐还有秦二世。
　　灯火微微，照射下三人的影子拉长。
　　叶生严肃的看着大姐姐和秦二世，倒是没有怀疑这个消息是假的，没必要拿这个来骗他，而且大姐姐是最疼叶生的。
　　“十二弟，知道我为什么这么喜欢你吗？”大姐姐忽然道。
　　叶生摇摇头，不是很明白。
　　按道理讲，叶弘有那么多的儿子，叶生在里面根本不出色，性格懦弱，人见人欺，但是大姐姐就对他好，爱护有加。
　　在叶生记忆里，大姐姐从小就对叶生很好。
　　无缘无故的好，最后叶生就归纳到亲情血脉上。
　　但是现在看来，内有隐情。
　　大姐姐笑道：“二十年前，我母亲错信了叶弘，一颗痴心所托非人，从头到尾都被骗的很惨，而她在生下我后，就撒手人寰，等到叶弘找到我的时候，我已经有了记忆。”
　　叶生和秦二世都默默的听着。
　　大姐姐露出一丝讥讽，道：“本来叶弘不打算带我回来的，但他听到族长叔叔说我母亲把圣女所持有的东西交给了我，这才改变主意，带我回咸阳。”
　　“族长叔叔，圣女？”叶生有种似曾相识的感觉。
　　大姐姐的母亲也是一个地方的圣女吗？
　　这样看的话，叶弘艳福不浅，叶生的母亲是圣女，大姐姐的母亲也是圣女，三姨母也来历不浅，二姐的母亲更是魂宗的传人之一……
　　这些人无一不是杰出女性，每一个都比现在叶府内那群只知道勾心斗角的人高贵不知道多少倍。
　　但是她们在遇到叶弘后，全部凋零了。
　　“我的母亲乃是大河之畔的长生族人，是上古遗民，守护着一方净土，而那个净土内隐藏的东西，就是叶弘最想得到的。”大姐姐沉声道。
　　“大河之畔的长生族人，守护一方净土。”叶生感觉不可思议，又知道了一些秘密。
　　“而那个净土的开启钥匙之一，就在我身上。”大姐姐严肃道。
　　“所以叶弘才对你态度如此？”叶生疑问道。
　　“不，叶弘在带我回来后的那几年，在我身上找钥匙，可惜怎么也找不到，孩子的识海是闭塞的，他蛮横的冲开，毫无所得，又把我血脉从里到外检查一遍，就差没有把我整个人给肢解了。”大姐姐咬牙切齿道。
　　秦二世伸手握住大姐姐的手，勉强的笑笑。
　　叶生沉默了。
　　大姐姐的遭遇和他在叶府比起来，更加艰难。
　　叶生在叶府是受人歧视，人见人欺，而他认怂，还是能好好活下去，但几岁的大姐姐就遭受了这么多的苦难。
　　“后面呢？”叶生想知道后面发生了什么。
　　“叶弘找不到钥匙，就把我丢在一边，大发雷霆，经常来冷眼看着我，他也不骂我，就用阴狠的眼神盯着我，看着我瑟瑟发抖，他反倒是感觉很快意。”大姐姐脸色愤怒道。
　　“禽兽！”叶生咬牙愤怒道。
　　“我的识海被他强横打开，要是一般孩子，恐怕会一辈子痴痴傻傻，但我体内有长生族人的血脉，叶弘误打误撞，直接把我的血脉给弄得混乱，朝着先祖蜕变，就在那个时候，是我最无助，最虚弱时候，你母亲来了。”大姐姐道。
　　“我母亲？”叶生一怔，这里面还有他母亲的事情？
　　“叶弘在我身上得不到钥匙，对我百般不喜，而叶府内的人也都看怪物一般看着我，直到你母亲被叶弘抓来，和我关在相连的屋子里。她见我可怜，就照顾我，帮我处理麻烦，又见我体内血脉返祖，就教导我轮回宗的武学，说起来你的母亲，是我的再生恩人，也是我的师傅，更是我的母亲。”大姐姐怀念道。
　　“我没有见过自己的母亲，所以就把她当成我的母亲，因为血脉返祖，我的修行一日千里，叶弘在之后的几场大战中，灭掉了轮回宗，也纳你母亲为妾，就在那一天，我感觉到了钥匙就在我的心脏里。”大姐姐娓娓道来。
　　叶生和秦二世听着听着，沉默了。

第三十三章 叶生的反击

　　“钥匙在我心脏里，被我母亲传给我，那一刻叶弘也发现了，他逼着我交出来，但我抵死不从，甚至直接想毁掉，同归于尽。”大姐姐冷笑道。
　　“叶弘妥协了？”叶生问道。
　　“对，他妥协了，他对那一方净土势在必得，一旦我毁掉了钥匙，他就不知道要等多久才能进去，所以他妥协了。”大姐姐不屑道。
　　“他一妥协，我的待遇就好起来，在叶府内，我对任何人都是态度不善，特别是大夫人的婢女，我当时直接用鞭子抽死了好几个，大夫人气的浑身发抖，叶弘都不在意。”大姐姐冷哼道。
　　“大姐姐是如何出府的？”叶生比较好奇，他当初出府都是历经磨难，很不轻松。
　　“还不是那个短视的老太婆，她趁着叶弘边关视察，要把我嫁出去，我当时也看到了希望，直接提出要入宫选妃，在然后就被陛下看上了。”大姐姐冷笑道，对老太太不屑一顾。
　　秦二世开口道：“你的姐姐入宫后我就发现她是长生族人，几经相处，我爱上了你姐姐，加上我们有共同的目标，所以我就册封她为贵妃，彻底的摆脱了叶弘的束缚。”
　　叶生长舒一口气，大姐姐的往事竟然复杂到这一步。
　　大河之畔的长生族人，背负一柄神秘的钥匙，童年过的比叶生还要艰辛。
　　“大姐姐，你受苦了。”叶生叹口气，伸手握住大姐姐的手掌。
　　“不辛苦，我最心疼的还是你，我把你母亲当成自己的母亲，你知道在她意外去世后，我有多愤怒吗？”大姐姐眼眶红了，这位性格强势的女子，叶生就没有见过她哭，这是第一次。
　　叶生脸色狰狞道：“我知道我母亲的死亡是因为什么。”
　　大姐姐立即看向叶生，眼眶红红的，但十分坚定：“告诉我。”
　　“叶弘以我母亲的身体为战场，和一个神秘的人斗法五年，五年后，叶弘胜利了，那个人退走，我母亲却命归黄泉，叶弘是凶手不假，那个和他斗法的人，也是凶手，我一定会找出来，屠他满门，灭他九族。”叶生怒喝道。
　　“好，就要这样，任何伤害过你母亲的人全部都要死，大姐姐支持你。”大姐姐咬牙切齿道。
　　秦二世安慰道：“气大伤身，这件事情记在心里，等有实力了，在去报复，现在说的是叶生和羽化圣地那位的事情。”
　　叶生和大姐姐都收敛情绪，渐渐恢复平静。
　　“所以叶弘知道大姐姐不会不救我，就让这个人来对付我，逼大姐姐出手，然后大姐姐一出手，陛下就会牵扯进来？”叶生推理道。
　　“没错，我是不可能见你出事的，叶弘的目的就是为了我和陛下身上的宝物，你现在还不在他眼里，只是一个引子罢了。”大姐姐毫不客气道。
　　叶生倒是挺乐观的，道：“两年前叶弘都不拿正眼看我，两年后我成为引子，倒也提升一些价值。”
　　“叶弘很恐怖，他有大秘密，谁也不知道，即便是陛下调查了十几年，也没有什么头绪，所以我们不敢轻举妄动，叶生，你打算怎么办？”大姐姐问道。
　　叶生皱眉思索。
　　秦二世道：“要不然你就进入皇家书库，好好的闭关两年，等你突破虚境，在出去如何？”
　　叶生眉头皱得更深了。
　　“放心，皇家书库里有一位老前辈，你是不会有问题的。”秦二世坚定道。
　　叶生仔细的想了想，掷地有声道：“陛下，我能在两年内崛起，从一无所有到现在金丹境界内无敌，靠的就是一往无前，无所畏惧，要是因为惧怕这个人，躲起来闭关，我做不到。”
　　秦二世沉默了。
　　大姐姐倒是笑道：“我就知道你不会同意的，陛下这个人什么都好，就是太过谨慎了。”
　　“他继续在外面晃荡，那个人回来，危险程度之高，我们想救都来不及。”秦二世严肃道。
　　大姐姐沉默一会，道：“你姐夫说的没错，在外面你固然自由，但太危险了，在书库里闭关，你不自由，但安全，怎么选择？”
　　叶生沉思一会，笑了，道：“大姐姐，我当初在叶府的时候，危机四伏，各处都是敌人，不一样没有躲在一个地方慢慢崛起吗？”
　　大姐姐和秦二世看着叶生。
　　“姐姐，姐夫。”叶生看向两人，不再喊陛下了。
　　秦二世也没有意见，反而因为这个称呼，和叶生的关系拉进一些。
　　“我叶生在叶府窝囊够了，现在我可不想继续窝囊下去，我当初只有先天境界的时候，就敢去灭了第一大圣地，今天我就不会怕一个无家之人，不就是虚境巅峰嘛，要不了多久，我一定会杀他了的。”叶生傲然道。
　　“好。”大姐姐点点头，尊重叶生的决定。
　　“叶生，既然你决定了，那我也不阻拦你，但你要离开咸阳，四处游荡，别把位置暴露出来，也别固定在一个地方，那个人回来了，我会宣告天下，让你知道的，到时候你就要小心了。”秦二世沉声道。
　　叶生严肃的点头，他知道自己这个选择很危险，但既然选择了，叶生就会坚持到底。
　　“不过在我离开咸阳之前，我想做一件事情。”叶生忽然嘴角一翘，道。
　　“什么事情？”大姐姐问道。
　　“我要给叶府的老太太送一份大礼。”叶生阴冷的笑笑。
　　秦二世和大姐姐对视一眼，不明白叶生想做什么？
　　“我要让叶弘只有我这一个儿子。”叶生嘴角一翘，道。
　　“你想把他们全部杀了？”大姐姐震惊道。
　　这是直接挑衅叶弘啊。
　　“对，所以我需要姐姐和姐夫帮忙拖住叶弘，明天晚上，我蒙面上门，亲自动手，动完手后，直接离开咸阳，浪迹天下，绝对不会让叶弘找到我的。”叶生眼神冷的可怕，他心里的怒火已经熊熊燃烧，唯有鲜血才能浇灭。
　　叶弘这一次给他下套，叶生无法化解，但他也不是没脾气，也可以反击的。
　　反正有秦二世这位大秦帝王帮忙掩护，叶生只要不被抓住，一切都可以遮掩下去。

第三十四章 杀戮前夜

　　从皇宫出来，已经是深夜了。
　　叶生拒绝了林公公的相送，独自一人走出威严深重的大秦皇宫。
　　满心的杀气，正在酝酿。
　　叶生本以为百圣殿之后，他可以好好度过一段平静的日子。
　　但叶弘为了对付大姐姐和秦二世，把他当成诱饵，引这两个人上钩。
　　叶生从始至终都没有被叶弘放在眼里。
　　即便叶生金丹境界内无敌，即便叶生只用了短短两年多的时间，就达到这一步。
　　但在叶弘眼里，都是不值一提。
　　唯有虚境，甚至是虚境十一层的人才能让叶弘正视起来。
　　黑色高悬，今夜没有月光，大地漆黑一片，临近深夜，整个咸阳城大部分区域都黑了，人们都睡了。
　　叶生一路走回家，内心在压抑着，他竭力的稳住情绪，等待最后爆发的那一刻。
　　两年前，他在叶府内人见人欺。
　　两年后，他金丹境界内无敌，但依旧被叶弘甩出去当个引子。
　　“叶弘，咱们之间仇深似海，不急于一时，慢慢来，明日我会给你一份大礼，你不是很冷酷嘛，那这些儿子我就全部帮你杀了吧。”叶生抬头看着天空，眼里剑芒凌冽，十分强势。
　　对于叶府，叶生真的恨的不行，这一次算是圆梦。
　　那个鬼地方，他要毁掉。
　　……
　　叶生回府，什么都没有说，见到周美人后，沉吟片刻道：“明天我要出去一段时间，你回娘家住。”
　　周美人愣愣的看着叶生，开口道：“这里是我的家，是你把我娶回来的，你现在要我回娘家？”
　　叶生摇头道：“相信你家相公吗？”
　　周美人想了想，道：“我一直相信你。”
　　“相信我的话，就按照我的说的去做，等我处理了麻烦，在去接你回来。”叶生微笑道。
　　周美人忽然一下子抱住了叶生，道：“你要小心。”
　　“放心，你家相公可是一路风风雨雨走过来的，什么没有经历过，这点风浪难不倒我。”叶生坚定道。
　　周美人抬起头，看着叶生，含住叶生的嘴唇道：“要我。”
　　叶生抱起周美人，直接步入房间。
　　一阵云雨之后，周美人走了。
　　她是个很聪慧的女子，知道自己留在叶生的身边会让叶生分心。
　　她连夜离开，直接回娘家。
　　她选择相信叶生，那就会一直相信，自己的相公不相信，她还可以相信谁？
　　周美人知道叶生遇到大麻烦了，因为以往叶生从未如此警惕过，她只能暗自祈祷，替叶生担心，同时努力修行，不说成为叶生的帮手，也不能拖累叶生。
　　叶府里，周美人走了，叶生起床，洗漱一番，沐浴更衣，换上干净的衣服，进入书房。
　　摊开纸笔墨砚，叶生点燃一根檀香，朝着四方一拜，诚心诚意，按照古人的习惯，开始写文章。
　　杀！
　　叶生脸色平静，眼神平静，手腕也很平静。
　　可他写出来的字，不平静。
　　一个杀字，透露出的杀意，浓郁到都要流淌出来，让人害怕。
　　这个字拿出去，当做一件法宝，让先天境界的人看一样，神魂都会被这个杀字给斩杀。
　　叶生继续落笔，一连写了一千个杀字。
　　千杀文！
　　这是叶生写的文章。
　　每一个杀字都有不同写的杀意，有的绵绵如春雨，有的疾风卷劲草，有的如惊蛰雷落，有的如冰雪霜寒……
　　一千个杀字，各有不同的气势，代表了叶生这两年来无时无刻不想对叶府动手的杀意。
　　当叶生写完这些字后，丢下毛笔，闭起眼睛，在他的背后，浮现一柄虚拟长剑，正是杀气实体化了。
　　叶生的这一番变化，看到了虚空大魔王。
　　在叶生写杀的时候，它就在一旁看着，一点点见到叶生的变化。
　　叶生把内心的杀意，全部写到文字上，把纯粹的杀气，凝聚起来。
　　“你现在对自己身体的气势掌控这么熟练吗？”虚空大魔王吃惊道。
　　即便是进入虚境的人，也很少有人能如叶生这般，掌控自己自身的气势。
　　“大魔王，明日我要求屠杀叶府的公子们。”叶生缓缓道。
　　“你不怕叶弘了吗？”虚空大魔王震惊道。
　　“叶弘明日不在咸阳城内，叶府空虚，适合动手。”叶生走到窗边，背负双手，看着天空。
　　黑云遮日，夹杂大风，黑压压一片，颇有点风雨欲来山满楼的架势。
　　虚空大魔王问叶生：“杀了这些人后，你打算浪迹天涯？”
　　叶生点点头，没有说话。
　　“到底发生了什么？”虚空大魔王不解为什么叶生入宫一次，就和换了个人一样。
　　“北极冰原的大敌，要来了。”叶生深呼吸，道。
　　虚空大魔王震惊的飞起来，道：“真的？”
　　“叶弘派人去惊动他，提前让他出来来杀我。”叶生平静道。
　　“该死的叶弘，净作妖了。”虚空大魔王愤愤不平的骂道。
　　“那你不能坐以待毙，你要离开咸阳。”虚空大魔王立即道。
　　现在可不能和虚境巅峰对抗，一旦碰上，叶生必死无疑，虚空大魔王要是出手，虚空上的林一发现动静，对这个世界上的人来说，是一场巨大的灾难。
　　“明日离开，离开之前，我要大开杀戒。”叶生淡淡道。
　　他这次只会杀叶弘的子嗣，别的人叶生一个也不杀。
　　不是仁慈，叶生对他们没有丝毫仁慈。
　　干净利落的杀了大夫人，老夫人，二奶奶这些人，的确很轻松，没有一个可以拦住叶生。
　　但死亡往往不是痛苦的延续，而是痛苦的结束。
　　她们折磨了叶生母亲几年，折磨了叶生十年，如今叶生一剑杀了他们，短暂的痛苦，便告别这个世界，这样太便宜他们了。
　　叶生要让她们品尝到痛失之亲的悲伤，叶生要老夫人看着，她眼里的杰出后辈全部死亡，叶生要二奶奶的心头肉叶青的命，让她彻底疯狂……
　　只有这样，才能洗刷叶生母子受到的羞辱。
　　叶生抬起头道：“天快亮了，今天晚上，杀完人后，咱们离开咸阳，游荡天下，提升自己。”
　　虚空大魔王点点头，现在只有这样了，在走之前，大杀一通，发泄怒火。

第三十五章 杀福管家

　　一个白天，叶生都在静静等待。
　　早上的时间，秦二世忽然提出要去军队视察禁军，叶王爷陪同。
　　这只是很普通的一件事情，叶弘也没有在意，在一切准备妥当，下午的时候，秦二世就和叶弘一起离开了咸阳。
　　禁军在咸阳城北方一百里处，足足十万大军，都是勇猛之士，在叶弘的掌控下，但名义上是秦二世为主帅，所以他来视察，完全合情合理。
　　浩浩荡荡的一行人离开咸阳，被无数的人知道，这又不是怎么隐秘行为，秦二世出宫，上千人的队伍，穿街过巷，自然引起人的注意。
　　叶生也得到消息，当知道叶弘和秦二世离开了咸阳后，他就开始沐浴更衣，离开了府邸。
　　不是先去叶府，而是先去了西山。
　　以叶生现在的速度，去西山不过瞬息之间。
　　叶生来到了母亲的墓前，清理了杂草，跪下祭拜。
　　“母亲，叶弘如何对你我都知道，儿子暂时无法对付他，但我可以对付叶府的其余人，叶弘的其余子嗣，今天我会全部杀了。”叶生脸色冷漠道。
　　“至于叶弘，我会慢慢的追上去，最后正面击杀他，给您报仇。”叶生闭起眼睛，磕头。
　　……
　　从西山回来，天色已经黑了，今夜的咸阳，明亮的月光照射下来，影子拉长，清晰可见。
　　叶生赤手空拳，走到了叶府门前。
　　肩上虚空大魔王道：“我替你放哨，一旦有人来了，我会通知你的。”
　　叶生点点头，看着虚空大魔王飞到一颗大树上，然后警惕四周，他就放心了。
　　叶府！
　　森严的门楼，映入人心，紧闭的大铁门，透着一股森冷的冰寒。
　　这个地方，叶生这两年未曾来过。
　　这个地方，叶生丝毫不陌生，他曾经在这里生活了十六年。
　　这个地方，有着太多的黑暗记忆。
　　两年前，叶生费尽心思，才在大姐姐的帮助下，逃离这里。
　　两年后，叶生金丹境内无无敌，此番面对叶府，他满心只有杀意。
　　叶府的门前，有八个护卫看守，当叶生走到这里，露出身影，就见他们拔出长剑，警惕的冷喝：“你是什么人？”
　　叶生身形较之两年前，长高了，也魁梧了，加上他现在蒙面了，叶府的护卫没有认出来。
　　夜了，一个蒙面人站在叶府的面前，由不得他们不紧张。
　　“站住，这里是叶王爷的府邸，不得靠近。”一个护卫呵斥道。
　　“摘下面纱，露出本来面目，不然我们大喝一声，你就要被抓起来，下场可十分凄惨。”一个护卫威胁道。
　　“叶王爷可是天下第一高手，由不得魑魅魍魉撒野。”一个护卫上前，伸手要摘下叶生的面纱。
　　叶生冷眼看着，在这只手靠近的时候，浑身真气一震。
　　轰！
　　八个后天境界的护卫顿时被震飞起来，满脸惊骇的盯着叶生，浑身动弹不得。
　　“我知道这里是叶弘的府邸，不需要你们提醒。”叶生冷淡道。
　　嘭！
　　这八个护卫全部坠落下来，他们那里能抵挡叶生外泄的气势，一个个昏迷过去。
　　叶生虽然满心杀意，但他不会滥杀无辜，这些护卫杀了也彰显不了本事。
　　叶生的目标是叶府内的人。
　　吱拉！
　　越过昏迷的护卫，叶生一脚踹开了大门。
　　沉重，宽大，严实的大铁门，被叶生一脚踹飞出去。
　　轰隆隆！
　　大铁门砸飞出去十米远，砸在一座花坛上，发出巨大的动静，叶府内的人顿时被惊动了。
　　“谁人敢在我叶府撒野？”一道冷喝传来，来自叶府的管家。
　　福管家脸色愤怒，十分震怒，简直不敢置信，在咸阳城内，还有人敢踹开叶府的大门？
　　自从两年前楚中天堵门后，叶府就再也没有遭遇任何的事情，每一个上门的人都是恭恭敬敬，丝毫不敢冒犯。
　　这是大秦叶王爷的府邸，天下第一高手的府邸，百万大军掌控者的府邸。
　　在咸阳，这里应该仅次于皇宫，是最招惹不起的存在。
　　而现在，叶府的大门被人踹飞了，这是挑衅，福管家如何不怒？
　　他金丹修为，出来后看到叶生的身影，二话不说，直接一拳打出来。
　　“不管你是谁，今日必死无疑。”福管家愤怒大喝，浑身真气萦绕，化为黑雾，凝聚一个拳头，狠狠的砸下来了。
　　叶府的其余人纷纷走出来，看到这一幕。
　　“一个傻子，尽然敢冒犯我叶府，也不知道是谁给的胆子。”二公子叶明冷淡的看着，不屑道。
　　“这个人修为我看不穿，但应该没有福管家厉害。”四公子叶云淡淡道。
　　“那是当然，福管家可是金丹境界，而且早早就达到金丹境界，据说是在金丹十八变层次，这个人怎么可呢打得赢。”叶青晃悠悠走出来，不屑一顾道。
　　其余公子也都走出来，叶生造成的声势很大，就连大夫人，二奶奶，连带着老夫人都被惊醒了。
　　“一个不知死活的人，让福管家击杀了，然后在去调查一下幕后的人是谁？”大夫人走出来看到这一幕，冷淡道，脸色毫无变化。
　　二奶奶胡湄风骚依旧，走路一摇一摆，透着一股狐媚气息，道：“刚才吓我一跳，还以为发生了什么，没想到遇到一个傻子。”
　　在她眼里，孤身一人闯叶府的行为，就是傻子。
　　老夫人被婢女搀扶出来，两年时间，她依旧活的很好，有叶府的药材和丹药弥补身体，这个老不死可以活很长时间。
　　“杀了他，我叶府的门可不是谁都可以踹上一脚的。”老夫人一看被踹飞的大门，就满脸厌恶，在看叶生蒙面的样子，更加不喜，毫不犹豫道。
　　福管家半空中道：“去死吧。”
　　他这一拳，施展的乃是一门罕见的秘法。
　　黑龙拳法！
　　黑气萦绕，一头虚影的龙浮现，朝着叶生扑杀而来。
　　叶生抬起头，眼眸里冰寒深重，如九重深渊，一下子惊到了福管家，他感觉自己的神魂被吸入其中，不可自拔。
　　“去死吧。”福管家压下心里的惊骇，怒喝道。
　　“雕虫小技。”叶生不屑一笑，也没有什么动作，浑身上下剑气飚射，飞了出去。
　　大河之剑！
　　这一剑，乃是学自草原上的剑法，大河之剑天上来，威力巨大。
　　黑龙拳法在这一击下，显得那么脆弱，不堪一击，直接被斩杀了。
　　扑哧！
　　在叶府人的眼里，福管家被叶生汹涌的剑气击中，整个人以更快的速度倒飞出去，撞击在大铁门上，毫无声息。

第三十六章 大开杀戒

　　寂静！
　　刚才还不屑叶生的一众公子哥，此刻全部变了脸色，一个比一个精彩。
　　“福管家被杀了？”二公子叶明呆若木鸡道。
　　“福管家可是金丹十八变啊，竟然被人一招击杀？”四公子叶云呆呆道。
　　“这个人难道是比金丹还有厉害的虚境？”叶青震惊道。
　　大夫人皱眉看着叶生，只觉得蒙面的叶生有些熟悉，她好像认识，但仔细想一想，她认识的人里，没有这一号人。
　　大夫人怎么想也不敢把叶生和眼前之人联系在一起。
　　叶生就算是名传天下，闹得沸沸扬扬，那也是在武林人士，修行者眼里。
　　大夫人这些府内之人，又不勤于修行，整日为了鸡毛蒜皮的小事勾心斗角，所以对叶生的消息知之甚少。
　　你指望大夫人，二奶奶这些恨死叶生的人，主动打听叶生的消息？
　　大夫人打听最多，还是关于楚中天，可惜她久居府内，对外界知之甚少，收集的消息也是寥寥。
　　狐媚子的二奶奶惊诧道：“这个人到底是谁，为什么闯我叶府，还杀了福管家？”
　　老夫人满脸怒气，拐杖重重的杵在地上，发出咚的声音，道：“这里是叶王爷的府邸，容不得任何人撒野，来人，给我拿下他。”
　　老夫人不懂修行，她不知道叶生一剑击杀福管家是何等的厉害，她就看到叶生孤身一人，所以把护卫们全派上去了。
　　一个福管家不行，几十个人护卫还制服不了你一个人？
　　老夫人的思维很简单，甚至都不如普通人，年纪大了，思维僵化。
　　护卫们在老夫人的吩咐下，就算害怕，也一拥而上，把叶生围起来。
　　“我劝你乖乖投降，这里可是叶王爷的府邸。”护卫统领是先天巅峰，颤颤巍巍的呵斥道。
　　他如何不知道叶生的恐怖，但老夫人发话了，他又违背不了。
　　“滚！”叶生冷冷一哼，体内真气化为一条长河，幽冥长河浩浩荡荡，真的如一条长河蔓延出来，浪花一卷，就把这些护卫全部卷入其中，狠狠绞杀起来。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，这些护卫全部被击杀，幽冥长河吞吐，一堆尸体落下来。
　　叶府的人看傻了眼。
　　这些先天境界的护卫，在叶生的手里合起来都走不了一招。
　　这么恐怖的吗？
　　“你到底是谁，和我叶府有什么仇恨？”叶青鼓起勇气，质问道。
　　叶生盯着叶青，往事浮现眼前，当初就是他拉着毫无修为的叶生，狠狠一拳打死了这具身体的本来意识，被现在的叶生鸠占鹊巢，记忆融合，所以叶生对叶青的恨意，真的不小。
　　“你该死。”叶生冷冷道，目光一下子盯着叶青。
　　轰！
　　叶生现在是金丹境界内无敌，他的目光，就算不含任何的气势，也不刚刚突破先天境界的叶青可以抵挡的。
　　啊！
　　叶青惨叫一声，神情惊恐，他指着叶生道：“你这个魔鬼，你的眼里满是尸山血海，你到底杀了多少人？”
　　温室里成长的叶生，在看到叶生的眼睛后，被吓得肝胆颤抖，惊恐的看着。
　　狐媚子一般的二奶奶严肃道：“不管你是谁，叶青都是叶王爷的子嗣，你敢动他，今天你绝对无法活着离开。”
　　狐媚子的二奶奶就这么一个子嗣，爱护的紧，就算害怕叶生，也勇敢的站出来了。
　　“放肆，你到底是谁，我叶府与你有什么仇恨？”老夫人怒喝一声，质问道。
　　叶生看着她们，浑身散发着杀意，举起手指，对准了叶青，道：“我与你们，血海深仇，难以洗刷，今日就让你们付出一点代价。”
　　话音落地，叶生手指一点。
　　扑哧！
　　一道真气，化为一抹神光，直接射入了叶青的眉心。
　　没有人能阻止。
　　他们也阻止不了。
　　叶青眉心一个血洞，鲜血缓缓流下，他什么话都没说，直挺挺的倒下了。
　　狐媚子的二奶奶尖叫一声，整个人扑在叶青的身上，不敢置信。
　　她唯一的儿子，宠上天的叶青，就这样死亡了。
　　“你杀了叶青，给我拿命来。”胡湄一下子冲过来，愤怒掩盖了理智。
　　叶生冷冷一笑，伸手一甩，胡湄直接被甩飞了，在半空中坠落，晕了过去。
　　这一幕，看呆了叶府的人。
　　叶王爷太自负了，亦或是他不在乎这一家的安危。
　　整个叶府，除了一个金丹十八变的福管家，就只剩下一群先天级别的护卫。
　　其余的力量，空空如也。
　　叶生更愿意相信，叶弘这是自负，他相信没有人敢在咸阳内对叶府的人动手。
　　事实上这么多年，也就只有一个楚中天堵门，还是在提剑老人的指挥下。
　　叶弘怎么也想不到，不被他放在眼里的叶生，胆子这么大，敢杀到叶府来。
　　叶青已死亡，大夫人和老夫人惊呆了，她们两个女子，久居府内，勾心斗角，算计来算计去，何曾见过这般一言不合就杀人的举动？
　　而更让她们震惊的是，叶生抬起手，点了十几下。
　　二公子，四公子，五公子，六公子，七公子……
　　叶弘十几个子嗣，除了三个女儿，其余全部都是男孩，而现在，在叶生上的轻描淡写下，全部死亡了。
　　大夫人和老夫人要疯了。
　　两个人被吓得浑身颤抖，盯着叶生，充满害怕。
　　没有人想死，她们可毫无抵挡之力，在叶生面前，如同待宰的羊羔。
　　一众婢女也吓得说不话来，身体颤抖着，捂着嘴巴，不让自己发出尖叫。
　　叶府内，一片寂静，大家都看着叶生，尤其是在叶生手指环顾一圈后，指到哪个人，都会让人心惊胆颤。
　　奴仆里，有的更是直接尿裤子，颤抖的躲起来。
　　有人直接晕倒在地，承受不住这么大压力。
　　最后，叶生看向了大夫人和老夫人，眼神冰冷。
　　大夫人手脚冰冷，根本不敢看叶生，低着头，感到万分屈辱。
　　至于老夫人，直接晕了，被叶生吓晕了。
　　一向吃斋念佛的老夫人，何曾见过这么血型的画面，在加上她害怕死亡，巨大的压力下，直接晕过去了。
　　叶生冷冷一笑，道：“来日方长，今日这个教训，下次可就不是这么轻松了。”
　　在大夫人颤抖身体的情况下，叶生转身离开。
　　今夜这一幕，足够折磨这些心肠歹毒的女人，等到下次，叶生在一起覆灭叶府。

第一章 虚前辈讲道

　　叶生连夜出城了。
　　离开咸阳的叶生，如鸟归天地，自由自在。
　　杀完了叶弘的子嗣，叶生当下远遁，他知道叶弘很快就会知道这个消息，他在不逃，被暴怒的叶弘盯上，叶生绝对无法讨好。
　　当叶生离开咸阳很远很远，停驻下来，看到了咸阳方向，一股恐怖的气势弥漫在天际，震慑苍穹，万物惊惧。
　　隔着至少三千里的距离，叶生依旧感觉到叶弘的愤怒。
　　“我和叶弘的差距，依旧很大。”叶生喃喃道。
　　虚空大魔王道：“你也不要太在意，叶弘已经在正午的太阳，无法在提高了，持续往下，只会衰败，而你是初升的朝阳，只要有时间，一定可以超越叶弘的。”
　　叶生哈哈大笑起来：“虚空大魔王，你也会安慰人？”
　　虚空大魔王没好气道：“我是怕你被叶弘吓到了，一蹶不振。”
　　叶生淡淡道：“我前面有一个羽化圣地大敌，身后有一个叶弘在虎视眈眈，这的危机下，我依旧敢捅叶弘一刀，会被吓到？”
　　“不错，不错，看来你心情挺好。”虚空大魔王满意道。
　　“杀了这些人后，我心里一直以来压抑的一些情绪得到宣泄，整个人神清气爽，接下来就是努力修行了。”叶生道。
　　“你目前已经达到金丹十变，接下来是不断是不断的提升自己，感悟天地，让自己早日达到金丹十八变。”虚空大魔王提醒叶生。
　　“不错，我要先去一趟天山。”叶生眼神明亮，道。
　　“你去天山干什么？”虚空大魔王脸色有点不自在，道。
　　它在天山的天池里待了几十年，早就厌烦哪里，根本不想在回到那个地方。
　　“上次羽化圣地一别，天山七怪和我说了，有修行迷障可以去问问他们，我现在正需要和这些高手交流，探讨未来的方向。”叶生回答道。
　　“行吧，那就去吧。”虚空大魔王想了想，天山七怪的确不弱，有好几个都摸到了虚境十二层的门槛，指点叶生也足够了。
　　叶生在看了看咸阳方向，坚定道：“下次我回来，就是和叶弘正面对抗的时候。”
　　……
　　天山，叶生只用了一天的时间，就赶到了这里。
　　巍峨天山，雄伟壮丽。
　　自从天山七怪和叶生联手灭了羽化圣地，他们的威名就传出去了，被世人所知。
　　天山附近来了很多人，有的人想拜师，有的人想结交天山七怪……
　　当年无一列外，这些人一旦进入天山之巅，就会被斩杀。
　　天山七怪不予许任何人进入其中，在付出了十几条人命后，人们也知道这条规矩的真实性。
　　渐渐的，天山脚底下的人减少了，直到现在，又恢复了平静。
　　叶生来到这里，轻车熟路，直接登山。
　　天山之巅，白雪皑皑，冰封千里，如同进入冰雪的国度。
　　叶生来到这里，不掩饰自己的气息，天山七怪顿时知道他来了。
　　不一会，一道轻盈的身影来到叶生的面前。
　　虚前辈。
　　她依旧是那么美丽，在冰封雪山里，如不食人间烟火的仙子。
　　“虚前辈。”叶生见礼。
　　“你这一次来，所谓何事？”虚前辈淡淡的问道。
　　“只为请教修行一途的困惑。”叶生回答。
　　“你已经金丹十变，这样的速度超乎我的想象，还有困惑？”虚前辈问道。
　　“正是因为修行快，所以才会有诸般困惑。”叶生一本正经道。
　　“和我来吧。”虚前辈转身，带着叶生回到自己的住所。
　　叶生立即跟着。
　　虚空大魔王在进入天山后，就不开口，当一个傻鸟。
　　虚前辈的屋子，建造在一颗千年古树上，树冠当屋顶，树身为屋，简约又典雅。
　　叶生进入这里后，才发现这颗古树是一间屋子，在外面玩完全看不出来。
　　“坐。”虚前辈伸手让叶生坐下，然后开始煮茶。
　　“茶是天山上的茶，水是天山上的水，喝的人自然也该在天山上。”虚前辈道。
　　叶生平静的看着，没有急躁。
　　等到虚前辈把第一杯茶递给叶生的时候，叶生品味一下，然后一口闷了。
　　虚前辈莞尔一笑，问道：“喝出什么了？”
　　叶生想了想，道：“我很想说一些别的话，但我很渴，刚好有一杯水，我喝下去了，所以就不渴了。”
　　虚前辈点点头，道：“大道至简，世人都喜欢把简单的事情复杂化，如喝茶一般，有人喝的是味道，有人喝的是意境，也有人喝的只是茶而已。”
　　叶生若有所思的看着虚前辈。
　　“你对道韵的领悟，已经入门了。”虚前辈赞叹道。
　　叶生平静道：“算入门了。”
　　他张开手，一条道韵浮现，正是叶生凝聚的那一条。
　　虚前辈惊艳的看着叶生，道：“果然了不起，金丹十变，就有了一条道韵，我在你这个修为，可还不懂道韵是什么。”
　　叶生道：“虚前辈，正是凝聚了这一条道韵后，我感觉自己到了一个误区里面，即便我领悟加深，也没有感到长足进步，如水磨一般，艰难又缓慢。”
　　这正是现在叶生遭遇的麻烦。
　　叶生手心之上，一条如小拇指大小的道韵浮沉，真气弥漫，衬托道韵。
　　虚前辈芊芊玉手一点，道：“你散开这一条道韵。”
　　叶生念头一动，道韵立即分散，化为一千多缕道韵。
　　“时间，空间，风，土，水，火……”虚前辈一一细数，然后道：“你把如此之多的道韵凝练成一条，想在进步，必须方方面面的提升，速度自然会慢，别人是一种道韵，领悟一千多缕，糅合成一条道韵，继续领悟下去，触碰到大道的根本。”
　　叶生若有所思道：“我把这一条道韵分开，然后一条条的领悟，对吗？”
　　虚前辈点头道：“你很聪慧，什么都一点就通，但也正是你的聪慧，遮住了道韵的本质。”
　　叶生虚心听讲。
　　“道韵本就是大道里分散出来的一点点东西罢了，领悟了一种，持续下去，才可以触碰到大道，任何人都是这样，但你却同时抱着一千多缕道韵，走在一条极为狭窄的道路上，如何突破？”虚前辈问叶生。

第二章 顿悟

　　叶生陷入沉思，虚前辈说的没错，这的确是他疏忽了。
　　或者是叶生自大了。
　　他有地球本源加持，领悟道韵很轻松，所以叶生就把这些道韵全部融合在一起，化为一条道韵。
　　就是因为这个举动，带给叶生的压力非常大。
　　他想继续下去，每前进一步，都必须领悟一千多种道韵。
　　和别人前进一步，就是一种不同，叶生像是负重前进。
　　收获与付出不成正比。
　　这就是叶生的苦恼的原因。
　　现在被虚前辈指点出来，叶生茅塞顿开，不在强行把这些道韵糅合在一起。
　　“那之后就是每一种都领悟码吗？”叶生好奇的问道。
　　“一千多种道韵，你要是全部都领悟，需要多少时间？”虚前辈问叶生。
　　叶生仔细的想了想，即便他有地球的本源世界，也需要花费几十年的时间。
　　叶生没有那么长的时间可以浪费。
　　大敌在前，叶生的时间都很宝贵。
　　“凡事有取有舍，你取了什么，就要舍弃什么，人生就是在不断的取舍之间，不断成长。”虚前辈提点叶生。
　　叶生若有所思，盯着茶杯，陷入沉思。
　　“这里是我的住所，你先住在这里，好好的想一想，到底要以什么道韵为主。”虚前辈解释完毕，站起身来，转身离开，留下叶生一个人，安静的想着。
　　叶生真的在思考。
　　自己到底以什么为主。
　　时间，空间？
　　还是五行道韵？
　　亦或是生与死，轮回法则？
　　这些叶生都有，不仅仅是这些，叶生还有其余的道韵。
　　虚空大魔王也没有说什么，这些都要靠着叶生自己的领悟，它离开了叶生，站在窗边，看着皑皑白雪，天山美景。
　　“时间为尊，空间为王，这是最神秘的大道。”叶生默默地想着。
　　时间和空间属于大道前几名的存在，仅次于命运大道。
　　但命运不出，从古至今都隐藏在不知名处，所以时间和空间真的很重要。
　　时间和空间之下，轮回，五行，阴阳等等大道各有精彩……
　　叶生仔细想了半天，才把一切确定好。
　　时间和空间肯定要领悟。
　　五行大道，轮回大道，阴阳生死大道都留下来。
　　叶生主要领悟的就是这五种。
　　时间，空间，五行，轮回，阴阳。
　　确定好了，叶生立即把主客关系明确起来，调节一下自己的道韵。
　　轰隆隆！
　　在不断的调整下，叶生的道韵呈现阶梯式，为首的正是时间，空间。
　　在这两个下，五行，轮回，阴阳各站一部分。
　　整理完毕后，叶生长舒一口气，只觉得浑身舒坦起来。
　　背负的压力，一下子被叶生抛弃了，他现在只有这五种道韵为主，所有的精力都可以放在这个上面。
　　当叶生在度抬起头，看向外面，已经天黑了。
　　在天山上，夜来的很快，白昼很短。
　　外面寒气深重，叶生到没有在乎，他孤身一人，找到虚前辈。
　　叶生把自己的想法说出来，虚前辈听完，才道：“既然你决定了，那就领悟下去吧，我可以传授你的只有五行道韵，因为我领悟的也是五行。”
　　叶生当下大喜，有虚前辈的指点，比叶生一个人在本源空间摸索好多了。
　　为什么一个好的老师很重要？
　　因为好的老师可以让你少走很多弯路。
　　虚前辈双手搭在小腹处，道：“看好了，我施展一次，你能领悟多少，就看你的本事。”
　　叶生立即严肃的看着，聚精会神。
　　一片雪地，虚前辈一步跨出。
　　咚咚咚！
　　大地开始颤抖起来，这个叶生不陌生，大地的心跳声音。
　　而这个心跳是那么有力，强劲，传递到叶生的身上，他都感觉自己的心跳随之跳动。
　　嘭嘭嘭！
　　叶生的心跳加剧，一下子超过了平均速度，让叶生皱眉。
　　“不对，我的心跳被虚前辈引导了，在跳下去恐怕会爆裂而亡。”叶生震惊的想着。
　　“这就是大地的力量，金木水火土看似很平常，可一旦汇聚在一起，就会爆发出巨大的能量。”虚前辈放过了叶生，不在引导叶生的心跳，淡淡道。
　　“叶生明白了。”叶生恍然大悟，懂的了大地的力量。
　　“修行一途，最后都会直至本源，也就是大道，道韵也是这样，比如这-滴水。”虚前辈拿着手里凝聚的一滴水，轻轻一弹。
　　轰隆隆！
　　一座小山炸开了，白雪纷飞。
　　叶生看在眼里，陷入了顿悟。
　　刚才虚前辈没有动用什么真气，就是简简单单的道韵攻击罢了。
　　但她的道韵攻击，蕴含了最本源的东西
　　叶生得到了这个消息，才会陷入顿悟。
　　他一顿悟，虚前辈满意的点点头，孺子可教。
　　夜黑里，白雪依旧在下，叶生浑身被雪覆盖，这里只剩下他一人，虚前辈早就离开。
　　叶生的丹田里，地球金丹依旧在旋转。
　　他的识海里，道韵分散一地，不在糅合成一条。
　　下一刻，随着叶生的顿悟，五行道韵开始增长起来。
　　从一缕，到十缕，到一百缕，一千缕……
　　五行道韵因为是金木水火土搭配在一起，想凝聚成一条道韵，至少也需要五六千缕道韵。
　　但好在叶生的领悟还在继续。
　　“水是温柔的，但也是狂暴的，水本无形。”
　　“一滴水，可以汇聚成海。也能随意蒸发。”
　　“水可以滴水穿石，也会被阻断。”
　　“水是天下生灵的母亲，但同时也会发怒，淹没无数的人。”
　　水这一道，随着叶生的领悟，不断的加深。
　　而土紧随其后，当仁不让。
　　“土，厚德载物，土地的力量，承载了万古苍穹。”
　　没有大地，就没有天空。
　　土的力量，叶生坐在地上，能清晰感觉到，大地跳动的心跳。
　　他的心跳也跟着一起跳动起来。
　　这对叶生来说，最好不过。
　　水，土，这两道在叶生的领悟下，直接达到了门槛，各有一千多缕。
　　叶生也没有停止，继续感悟金木火。
　　五行大道，缺一不可。
　　叶生想借助这次的机会，把五行大道糅合成一条完整的道韵。
　　这样的话，他估计能突破境界。

第三章 无面佛像

　　第三章无面佛像
　　水与火乃是两个极端，但世间万物相生相克，水与火，都有共同性。
　　水之一道的道韵在叶生体内有一千多缕，现在火之一道，也开始慢慢领悟。
　　叶生的体内，火的温暖蔓延起来。
　　他仿佛置身于一个天地大熔炉里，皮肤都被烤的发热，十分难受。
　　“火，炙热，狂暴。”
　　“火，文明，火种。”
　　叶生从一个角入手，领悟火的道韵。
　　自古以来，火的诞生，伴随着文明的诞生，先有了火，才会有了文明。
　　但火又是残暴，炙热的象征，让人敬畏。
　　火之一道，在叶生抽丝剥茧下的领悟，缓缓进步。
　　叶生这一次顿悟，足足有三天的时间，三天后，他站起身来，浑身上下萦绕着一层层的气势。
　　三种道韵，都被叶生领悟到一千多缕。
　　水，火，土。
　　这三种道韵结束后，叶生就醒了，从顿悟中缓过来。
　　虽然没有持续把剩下的木和金都领悟了，但这一次的顿悟，对叶生而言，进步很大。
　　他的修为直接达到了金丹十变巅峰，差一点就可以突破。
　　在领悟一种，叶生就要突破了。
　　叶生也不急，收拾一下自己，进入温泉，洗涤自身污秽，然后开始感悟天地间的木。
　　木，滋养万物，泽被苍生。
　　这是一种让人感到舒服的大道，木有一切美好的品质，你能想到的，它都可以给你。
　　领悟起来，却是艰难，叶生处于温泉里，看着四周森林，陷入一种感悟当中。
　　木之大道，让人捉摸不透，但存在天地苍生中。
　　一点点的领悟，从一个点，蔓延到另一个点，瞬间带着叶生进入一种神奇的感悟当中。
　　当他睁开眼睛，木之大道，已经被叶生领悟了一千多缕。
　　在他的身上，有许多的道韵，每一种都不同，而每一种都有无数道韵，让叶生加以领悟，成长很多。
　　一夜过去，当叶生早上从温泉里出来，浑身上下萦绕着四周迥异的气息。
　　金木水火土，只差一个金了。
　　关于金的领悟，叶生也有了头绪，他直接回到书屋里。
　　叶生人躺在床上，闭着眼睛，进入丹田地球里。
　　轰！
　　地球的本源世界敞开在叶生的眼前，他开始努力寻找金之大道的痕迹。
　　叶生还有这个本源空间可以帮助自己，其余几道在虚前辈的帮助下顿悟，金之大道就需要自己来找答案了。
　　金，锐利，锋芒。
　　金，就是最佳的杀伐，最纯粹的一种。
　　叶生在本源世界里找答案，如同在书本上找答案，自己领悟和参考。
　　这样的速度虽然不如虚前辈手把手教导，但对叶生而言，也是一大助力。
　　至少比自己冥思苦想，半年都前进不了一步来的好。
　　从本源世界待了三天，叶生终于是把金之大道给领悟一些了。
　　对别人来说比较困难的领悟，在叶生这里，只是有点麻烦罢了。
　　金之大道在叶生的钻研下，感悟达到一千多缕。
　　至此，五行大道的道韵，全部都达到了一千多缕。
　　叶生的修为在这一刻，轰的一声，突破了金丹十一变。
　　这个提升速度，真的很快，但在叶生眼里，还是慢了。
　　“我需要更快。”叶生喃喃道。
　　他还有一个大敌即将来临，叶生拖不起。
　　五行的道韵都达到了一千多缕，在叶生的体内，成长速度飞快。
　　下一步，就是糅合在一起。
　　这个叶生比较熟悉，之前那复杂的一千多种不同的道韵，都被叶生糅合起来，现在五行大道生生不息，相辅相成，糅合起来就更加简单了。
　　五行在手，叶生强行把它们挤压在一个范围内。
　　然后，这些道韵就不用叶生做什么，主动的、亲近起来，然后糅合起来。
　　这就是相辅相成的大道之间的好处。
　　它们之间毫无排斥性，一旦糅合，那就糅合了。
　　不像两种截然不同的大道，根本没有交集，还强行糅合在一起，这个就比较困难。
　　叶生在床上躺了三天，等到他站起来人的时候，五行道韵已经糅合成一条了。
　　这一条道韵里可是蕴含了至少先六千缕道韵，是别人的六倍之多，都有叶生手腕粗细，更关键的是，五行道韵相辅相成，达到一种完美的程度，不是别人单一道韵可以比拟的。
　　叶生的修为也因为凝聚一条五行道韵，直接暴涨到金丹十一变巅峰。
　　这个程度，让叶生颇为惊喜。
　　“果然，来到天山是没有错的，如果在这里确定了道韵的根基，我有可能会再次突破，朝着虚境大步前进。”叶生欣喜不已，出了树屋，找到了虚前辈。
　　“前辈，五行道韵我已经领悟了。”叶生带着欣喜地语气说道。
　　虚前辈露出微笑道：“你果然很天才。”
　　叶生谦虚道：“都是前辈教导的好。”
　　“你既然领悟了五行道韵，那我也没有什么好教导你的。”虚前辈想了想，道。
　　“其余六个人，每个人领悟都不同，你挨个走上一圈，能否有所领悟，就看你自己的了。”虚前辈指点叶生。
　　叶生点点头，道：“我会努力的。”
　　他也期待着从别的六怪里领悟到东西。
　　一个虚前辈，就让叶生领悟了五行道韵，其余几个人不说多，领悟一种道韵，那也是赚的。
　　“先从哪里开始？”叶生问道。
　　“你想从哪里开始都可以。”虚前辈无所谓道。
　　叶生明白了，当下告别虚前辈，第一站的目标，就是木怪和尚。
　　木怪和尚依旧在自己的佛堂里，诵经念佛，朗朗上口。
　　一段时间不见，他又长胖了一些，叶生来到门口，看着他的背影，没有说话。
　　木怪和尚在诵经，非常虔诚，肥胖巨大的身体本身就像是一尊佛祖。
　　叶生仔细一看，他跪拜的佛像竟然没有脸。
　　一尊佛像除了没有脸，其余的部分都栩栩如生，这让叶生好奇的看着。
　　叶生相信木怪和尚不是那种对佛不尊敬之人。
　　与之相反，他非常虔诚，年轻的时候为了佛经，可以与天下人为敌。
　　这样一个虔诚的人，供奉的佛像竟然是个无面之佛？
　　随着叶生仔细的盯着看，这佛像无面，看着十分诡异，但看久了，叶生竟然浮现，这佛像上的无面，其实就是木怪和尚自己。
　　他把自己在面容雕刻在佛像上，想要成为佛祖，但因为关键一步没有跨过去，木怪和尚的脸无法显露，才造成无面佛像。

第四章 阴阳

　　叶生就站在佛庙前，看着木怪和尚诵经念佛。
　　等到他完成了一系列的事情，才转过身，笑眯眯道：“尊敬的香客，好久不见。”
　　叶生双手合十，道：“大师，不知道有何可教我的？”
　　木怪和尚看向叶生，问道：“香客想让我教导什么？”
　　叶生一楞，道：“自然是大道的变化，或者是道韵。”
　　“这些不都在香客的眼前吗？”木怪和尚道。
　　叶生苦笑道：“在我眼前，也在大师的眼前，但我没有办法领悟。”
　　木怪和尚笑眯眯的带着叶生一起来到了佛庙内的一片鱼塘里，里面有各色鱼类肆意游荡，在大雪天中，竟然有荷花盛开，完全无视季节。
　　“花花世界迷人眼，这个世界多的是看不透的人，多的是看不惯的事，多的是看不穿的迷障。”木怪和尚在叶生眉心一点。
　　轰！
　　叶生只觉得自己好似进入一种神奇的境界，他再度睁开眼睛，世界变了。
　　各种道韵流转在他的周身，褪去了迷障，展露本源的样子。
　　“这是什么功法？”叶生问道。
　　“这不是功法，而是本心，佛门讲究一切从心去看，用心看世界，世界就是这么简单。”木怪和尚道。
　　叶生若有所思。
　　“香客请抓紧时间，这本心的时间可是很短暂的，你能领悟多少，全看机缘。”木怪和尚提醒道。
　　叶生当下抛弃杂念，全神贯注的看着道韵的世界。
　　这一切都是道韵的本质，叶生看到了花儿盛开，也看到了花儿枯萎，更看到了鱼儿的诞生，与鱼儿的死亡。
　　轮回！
　　叶生借助本心，看到的是轮回的本质。
　　轮回，本就是世间最神秘的一环，叶生现在才触碰到一点，就感觉很不可思议。
　　一花盛开，一花凋零。
　　这个循环，就是轮回。
　　叶生感悟着，陷入了顿悟。
　　他本就资质不错，又有丹田地球本源，现在更有木怪和尚的指点，顿悟起来的次数，比寻常人一辈子都多。
　　在这一次顿悟中，叶生感悟了轮回。
　　一缕缕道韵涌入叶生的丹田内，与轮回印结合，帮助叶生，提升自己，刹那间，咚的一声，叶生丹田就爆发巨大的光芒。
　　一条轮回道韵，在这一刻凝聚了。
　　轰隆隆！
　　叶生的修为，直接突破，来到了金丹十二变，并且稳固下来。
　　当叶生睁开眼睛，看着四周，发现木怪和尚已经消失不见，佛庙里只剩下叶生一人。
　　“突破了啊，道韵真的是好东西。”叶生感慨一句。
　　叶生来到佛像前，恭敬的跪拜，然后起身，直接离开。
　　木怪和尚教导了叶生用本心看世界，虽然叶生现在无法做到那一步，但这一次的顿悟，使得他在度凝聚一条道韵。
　　叶生的道韵，达到了两条，修为提升到金丹十二变。
　　这个提升的程度，是叶生没有想到的，但是现在做到了。
　　离开了木怪和尚，叶生想了想，直接去找人魔。
　　人魔很诡异，话也不多，但因为上次在羽化圣地的承诺，叶生来找他，他还是接见了叶生。
　　“你想感悟什么？”人魔所在的山洞里，依旧是那般，魔气滚滚，又有仙气萦绕。
　　“阴阳。”叶生想了想，说道。
　　“好。”人魔答应了，然后一掌打在叶生的胸膛上。
　　嗡嗡嗡！
　　叶生的灵魂直接被打出来，与身体分离，看着自己的肉体站在那里，灵魂状态的叶生有种莫名的感觉。
　　肉体状态的叶生，黑发随意搭在肩头，满脸胡茬，整个人极具沧桑感，像是饱经世事的男人，彻底褪了少年和青年的状态。
　　轰隆隆!
　　就在叶生观察的时候，那滚滚魔气迅速涌来，一下子把叶生淹没在其中。
　　叶生只觉得自己坠入无边的黑暗里，不可自拔。
　　也不知道沉寂多久，黑暗把叶生抛弃，叶生又被仙气萦绕给包裹了。
　　他整个意识浑浑噩噩，随波逐流，任人摆布，从黑暗到光芒，从阴到阳，也算是让叶生体悟了很多。
　　当叶生继续感悟的时候，他的意识就被拉回了身体内，睁开眼睛，仿佛什么都没有发生。
　　“出去吧。”人魔挥手，干净直接。
　　叶生仔细回味一下，然后恭敬后退，离开了这里。
　　在人魔处，叶生坠入过地狱，也登上了仙庭，感悟着阴阳交汇，但因为时间短暂，他的灵魂状态浑浑噩噩，没有顿悟，自然无法把阴阳整合成一条道韵。
　　下一步，叶生前往荒人祭祀处。
　　荒人祭祀正在悠闲地喝茶，看到叶生到来，淡淡道：“你小子成长速度倒是惊人，每次见你，都让我大吃一惊。”
　　“自然无法和前辈们相媲美。”叶生谦虚道。
　　“屁，你是个天才，就要有天才的傲气，不要搞那些虚伪的东西。”荒人祭祀不屑道。
　　叶生淡淡一笑，也没有解释什么。
　　“你想在我这里领悟什么？”荒人祭祀见叶生不理自己，撇撇嘴道。
　　“阴阳！”叶生坚定道。
　　他要把阴阳也领悟成一条道韵。
　　“阴阳，你小子心挺大的。”荒人祭祀眼前一亮，道。
　　叶生默默的看着他。
　　“我给你看看阴阳。”荒人祭祀忽然一把抓住叶生的手。
　　轰！
　　叶生只觉得天地一变，四周风景骤然转换，他和荒人祭祀来到了一片混沌的世界。
　　“阴阳乃是世界之初，天地诞生划分的，阴者下沉，阳着上升，达到一种完美的循环，这是我的一个世界，你看一看。”荒人祭祀的声音在叶生耳边响起。
　　叶生看着这个世界，混沌初分，阴阳诞生，正在分开。
　　“衍化世界。”叶生惊讶道，没想到荒人祭祀这么厉害，衍化一个世界初变模样。
　　“仔细看。”荒人祭祀淡淡道。
　　叶生聚精会神，看着最初的阴阳浮现，一瞬间叶生就感悟了十几缕道韵。
　　这是最初的阴阳，最好感悟了，荒人祭祀也是看和叶生认识很久了，才给叶生这个机会。
　　叶生在人魔那里见到了现在的阴阳，在荒人祭祀这里见到了最初的阴阳。
　　他的阴阳道韵在这一刻，直接爆发，达到了一条道韵。
　　轰！
　　下一刻，叶生的修为直接破境，来到了金丹十三变，而且还不是初期，直接达到巅峰。

第五章 时间道韵

　　荒人祭祀被叶生的破境吓一跳，连连感慨道：“难怪每次见你都是让人难以相信，这样突破的速度也太快了吧？”
　　只是顿悟一下，一条道韵就领悟了，然后借助道韵的强大，直接破境。
　　这换做谁都都不敢相信。
　　叶生睁开眼睛，道：“多谢。”
　　“你就这样领悟一条道韵了？”荒人祭祀问道。
　　叶生点点头，道：“领悟了。”
　　“这要是被那些因为一缕道韵而苦苦折磨的人听到，恐怕会羡慕死。”荒人祭祀道。
　　“天分如此，这可能就是天才与凡人的区别吧。”叶生听荒人祭祀的话，不在谦虚，实话实说。
　　“气死人了，你还是谦虚一点吧。”荒人祭祀摆手道。
　　“我还要去下一家，告辞。”叶生笑笑，转身离开。
　　荒人祭祀背负双手，啧啧称奇道：“这个怪物要是成长起来，得多可怕？”
　　叶生在天山七怪的眼里，就是一个小怪物。
　　第一次来天山，只有后天境界修为，第二次来，先天巅峰，第三次来，金丹十变修为。
　　这样提升的速度如果换成十年，二十年，三十年，天山七怪丝毫不会惊讶。
　　但叶生只用了两年时间。
　　这就让他们不敢想象了，这得多高的天赋，才能在两年内，连续破镜？
　　天山七怪是何等高傲的人，对凡俗的人根本看不上眼，唯独对叶生较为友好，也是因为叶生的天赋。
　　再给叶生几年时间，恐怕就会和他们一样，成为虚境大高手。
　　荒人祭祀感慨一句：“江山代有人才出，各领风骚数百年。”
　　这个时代，是属于叶生的时代。
　　……
　　才荒人祭祀那里离开，叶生直接来到了守墓人的陵园。
　　一段时间不见，守墓人的陵园依旧如故，一地的坟墓，入口处有一个小屋子，正是守墓人的居所。
　　他的年纪在天山七怪里最大，来历也最神秘，是第一个来到天山的人，其余的人都是后续来的。
　　在天山几百年，守墓人不参与世事纷争，但他每隔一段时间就会离开天山，带回来几具尸体，埋葬在陵园里。
　　久而久之，这一片山头都不变成了陵园。
　　守墓人杵着一根拐杖，单薄的身体，佝偻着身体，有点风烛残年味道。
　　“前辈。”叶生见礼。
　　“年轻真好啊，领悟道韵都是气势冲冲。”守墓人感慨一句。
　　叶生不好意思笑笑，他的确很心急，马不停蹄，直接从荒人祭祀那里赶来。
　　“你先后领悟了五行，轮回，阴阳，你想在我这里领悟什么？”守墓人问叶生。
　　“时间。”叶生看了眼守墓人，说道。
　　年岁苍老的守墓人，感受最深刻的怕就是时间了吧？
　　守墓人听到叶生的话，也是微微一愣，他没想到的是，叶生竟然想领悟时间道韵。
　　胃口太大了。
　　守墓人好奇的看着叶生，道：“时间的领悟，就不比其余几个，你的心太大了。”
　　“心大一点，世界就大一点。”叶生淡淡一笑，毫不掩饰自己的野心。
　　这几个他选择的道韵，一个也不会放弃，他全都要。
　　“年轻人就是年轻人，和我这样的老人不同了。”守墓人羡慕道。
　　他想了想，没有在拒绝叶生，而是伸手，在地上画出了一个复杂的阵纹。
　　轰！
　　阵纹形成后，守墓人用拐杖一点中心地带，顿时阵纹泛起波浪，一圈圈蓝色光晕浮现在叶生眼前。
　　“进去吧。”守墓人道。
　　“这是什么？”叶生好奇的问道。
　　“这是一个时间阵纹，你在里面和外界流速不同，外面一天，里面一年，这个阵纹能撑三天，也就是三年时间，能领悟多少，全看你自己的天赋。”守墓人道。
　　叶生坚定的点头，然后一步踏入其中。
　　这是一个机会，亲身感悟时间的流逝。
　　外界一天，里面一年，这是叶生之前都不敢想象的事情，但是现在，守墓人亲自在他眼前刻画出来了，
　　守墓人很神秘，也很恐怖，这一点叶生十分肯定，即便是人魔或者是断刀客，都比不上守墓人。
　　时间很难领悟，但是守墓人领悟了。
　　而且他还不是简单的领悟，肯定深入，道韵都不止一条。
　　坐在时间阵纹里，叶生看着自己的肉体，能明显感觉自己的生命在流逝。
　　一天抵得上一年，可以说每时每刻都在发生变化。
　　叶生的头发迅速变长，胡子也在不断的冒出来，这些都是时间的流逝下的痕迹。
　　而且随着时间流逝，叶生能感觉一丝丝的时间道韵就在自己的身边凝聚。
　　叶生就这样看着，如沉思的雕像，一动不动。
　　他不着急，三年的时间呢，在这三年里，他可以尽情领悟。
　　这只是初期的时间流逝，达不到形成一个完整的是的时间和空间结合，不然的话，叶生在这里面修行三年，三年后必定可以突破虚境。
　　现在这个只能领悟一些时间道韵。
　　时间缓缓流逝，叶生一动不动，沉浸在其中。
　　守墓人也没有管叶生，他每隔一段时间，打扫一下陵园，然后就躺在自己的小木椅上晒太阳，真的好似一个将死的老人。
　　第一年，叶生没有动一下，任由时间流逝。
　　第二年，叶生的每隔三月动一下，每次都是在身边凝聚一缕缕道韵。
　　仔细一数，五百多缕。
　　而第三年，是最后一年，叶生把凝聚的五百多缕道韵收入体内，然后又领悟了五百多缕。
　　三年时间，叶生一共领悟了一千多缕道韵。
　　叶生领悟其余道韵，都是十分迅速，快捷无比。
　　但是到了时间道韵的时候，足足用了三年，才领悟了一千多缕。
　　时间和空间的困难不是说说的。
　　差距一对比就可以看出来。
　　三年后，时间阵纹失效，叶生摊开双手，一千多缕道韵浮现，他眼神坚定，用力一合。
　　轰！
　　一条完整的道韵浮现在叶生面前，和五行，轮回，阴阳一样。
　　砰！
　　叶生把时间道韵融入体内，顿时境界开始飙车起来。
　　金丹十三变，破。
　　金丹十四变，破。
　　金丹十五变。
　　一条时间道韵，直接让叶生破了好几变，这是前几条道韵都没有做到的。

第六章 金丹十七变

　　叶生现在的进步很大，天山七怪对他的提点，真的做到了醍醐灌顶，让他整个人都开窍了。
　　从入山时候的金丹十变，到现在的金丹十五变，这才几天的时间？
　　但是叶生也没有自大和自满，这毕竟是道韵的领悟，带来的好处。
　　他还可以继续提升，下一个该领悟的是空间。
　　时间，空间，五行，轮回，阴阳。
　　五种道韵，叶生领悟了四种，直接让自己提升了五变境界。
　　一旦领悟一条空间道韵，又可以在度提升。
　　天山七怪目前被叶生找上门的有虚前辈，木怪和尚，人魔，荒人祭祀，守墓人。
　　还剩下图腾继承者和断刀客。
　　这两个人里，图腾继承者和叶生关系很好，仅次于虚前辈，所以叶生当先找的他。
　　图腾继承者在得到叶生的神话故事，编造了图腾史后，修为一日千里，摸到了虚境十二层的门槛，此番叶生找上门来，他正在修行。
　　“你修行的速度好快。”图腾继承者看到叶生后，惊讶道。
　　距离上次他们在羽化圣地分别也不过才半年时间，叶生就从先天巅峰，突破到了金丹十五变。
　　这个速度在图腾继承者的眼里，快的惊人。
　　“各位前辈帮忙，加上我自己有点奇遇。”叶生回答道。
　　“你之前的领悟的东西我也察觉到了，你现在想让我教导你什么？”图腾继承者问道。
　　“空间道韵。”叶生直接道。
　　他现在就缺一门空间。
　　时间都领悟了，就差一个空间，五种道韵齐了。
　　图腾继承者皱眉道：“空间道韵我知道的不多，想帮你，估计不可能了。”
　　叶生也跟着皱眉，这就麻烦了。
　　“我领悟的是图腾大道，对其余的东西一点都不曾涉及，所以帮不了你。”图腾继承者遗憾道。
　　叶生点点头道：“无妨，空间道韵的确很难。”
　　叶生虽然失望，但也没有太多的灰心，毕竟这一次收获已经很大了。
　　再者说图腾继承者不会，还有一个断刀客。
　　“我带你去找断刀客。”图腾继承者也觉得对不起叶生，别人都帮忙了，自己反而帮不了一点的忙。
　　“断刀客会吗？”叶生问道。
　　“他肯定会，那一手空间刀法，凶猛得很。”图腾继承者道。
　　叶生又看到了希望。
　　图腾继承者带着叶生来到断刀客所在的山峰。
　　陡峭的山峰，蜿蜒而上，在山顶有一处险地，一柄巨大的断刀就插入在里面。
　　图腾继承者和叶生一起飞上去，见到了断刀客。
　　“你来干什么？”断刀客皱眉看向图腾继承者。
　　他们之间互相不往来，断刀客还是很诧异图腾继承者的到来。
　　当然，这也是他性格使然，不苟言笑，询问的话语带着刺。
　　好在图腾继承者这一次是为了叶生而来，倒也不在乎刺不刺的。
　　“我带着叶生来，他想领悟空间道韵，但我不会，我知道你会，所以让你教导一下叶生。”图腾继承者说道。
　　断刀客诧异道：“你学了五行，轮回，阴阳，时间，还想学空间？”
　　“就这五种。”叶生回答道。
　　“还就五种，你要知道光是其中一种，都足够别人学一辈子了，你胃口很大。”断刀客不客气道。
　　“能力有的话，可以多试一试。”叶生微笑道，也不介意他的态度。
　　天山七怪都是性格古怪之辈，断刀客没有第一时间拒绝，叶生就知道有把握了。
　　“喂，你在这里好好教导他，我先回去了。”图腾继承者对断刀客道。
　　断刀客不可置否，理都不理图腾继承者。
　　图腾继承者走了，断刀客才审查叶生，羡慕道：“果然人和人之间的天赋不能比，你真的想领悟空间道韵？”
　　叶生严肃点点头，道：“空间道韵是我最后一个重要的道韵。”
　　断刀客明白了，叶生这是飞学不可了，他忽然一招手，虚空凝聚一柄断刀。
　　“看好了，我只出一刀，能否有领悟，全在于你。”断刀客冷声道。
　　叶生严肃的点点头，聚精会神看着。
　　轰！
　　断刀客的刀立即斩下，向着虚空，一刀劈砍出去。
　　刀芒飚射，划破苍穹，在这期间，叶生看到了，在这一刀下，诞生了数十个空间，然后又毁灭了数十个空间，这些被毁灭的空间，爆发巨大的威力，加持在这一剑上，让这一击的威力，达到了一个顶点。
　　这是断刀客把空间和刀法结合，用一分力气，打出了十分的效果。
　　叶生呆呆的看着，这一刀斩杀在虚空，顿时湮灭了空间大片范围，造成一片混沌。
　　他的眼里，只有这一刀的锋芒，只有这一刀下，那诞生又毁灭的数十个空间。
　　原来空间还可以这样？
　　这一刀下去，为叶生大开了一个新世界大门。
　　他陷入了一种莫名的感悟，就连自己什么时候回到虚前辈的住所都不知道。
　　那一刀的风采，印在了叶生的眼里，心里，脑子里。
　　叶生一直在模仿这一刀，解析这一刀，领悟这一刀。
　　直到他领悟了某个刹那，叶生才清醒过来，一蹦而起：“原来是这样，空间就是每个人所处的世界，无论是精神世界，还是人潮拥挤的城市，亦或是深山老林的孤僻，都是空间。”
　　叶生的空间道韵，在这一刻，疯狂的增加。
　　他以手为刀，狠狠一斩。
　　轰！
　　和断刀客那一刀一样，只是威力小了很多，也没有一刀斩出去，诞生毁灭数十个空间，叶生这里只诞生了一个小小的空间。
　　和断刀客的不能比，但对叶生而言，已经足够了。
　　他入门了，断刀客毕竟领悟很久很久，空间道韵都不知道有多少条，叶生现在不能比。
　　上这一千多缕空间道韵，正好可以凝聚成一条。
　　轰隆隆！
　　空间道韵凝聚后，这一条道韵带给叶生的提升是显而易见的。
　　他的修为直接从金丹十五变，达到了金丹十七变。
　　一条空间道韵，突破了两变，距离巅峰的十八变，也只差一步之遥，而距离那最高等级的虚境，也只是两步的距离。

第七章 虚前辈的解释

　　空间道韵凝聚成功，叶生基本上完成了目前一切的修行。
　　时间，空间，五行，轮回，阴阳。
　　五种道韵，全部凝聚成功，每系一条道韵，不仅仅提升叶生的修为，战力也提高十倍以上。
　　现在的叶生，有能力和虚境初期的人掰掰手腕。
　　树屋里，虚空大魔王看向叶生，惊诧道：“你这就领悟了五条道韵了？”
　　叶生出去溜达一圈，不过几日的时间，不仅领悟了其余的四条道韵，还把修为提升到金丹十七变。
　　这也太快了吧？
　　虚空大魔王即便见识多广，也没有看到过这样快速的修行。
　　简直不可思议。
　　叶生淡淡一笑，道：“修行快一点，不好吗？”
　　虚空大魔王摇头道：“没有不好，只是感觉太快了，有点不习惯罢了。”
　　叶生看着自己胡子和头发都长的可怕，在时间阵纹里的三年，叶生都快变成一个野人了。
　　他走出树屋，来到温泉边缘，果断的剪短头发，剃除胡须，恢复本来面貌。
　　一个俊朗青年。
　　等到叶生收拾妥当，换一身干净的衣服，就看到虚前辈到来了。
　　“叶生，你果然不能以常理度之。”虚前辈感慨道，要不是亲眼看到叶生突破，她怎么也不敢相信，几天前叶生刚来的时候，还是一个金丹十变修为。
　　“多亏了各位前辈的指点。”叶生感激道。
　　“你有天赋，我们只是稍微帮了一下你，就算不帮你，你也可以很快突破。”虚前辈道。
　　“不管如何，叶生能有今天，各位前辈居功至伟。”叶生认真道，他是一个感恩的人，有仇报仇，有恩报恩，天山七怪对叶生一直以来的帮助，非常的重要，可以说没有他们，现在的叶生估计才先天修为。
　　“我们帮你，也是因为你有天赋，值得我们帮忙，这几十年来，想登天山者数不胜数，但唯独你进入我们的视线，这也是一种缘分。”虚前辈道。
　　“对了叶生，我最近听说一件事情，羽化圣地五百年前的那个人要回来了。”虚前辈忽然道。
　　叶生点头道：“叶弘让他的手下去惊动了他，让他提前出来，到时候我就是他第一要杀的目标。”
　　“难怪你这么急迫的想突破，那个人必定是虚境十二层的大高手，你的确很危险，甚至于我们，也不得安宁。”虚前辈淡淡道。
　　“怕什么，他敢来天山，我一刀斩了他。”断刀客的声音响起，在山林间回荡。
　　“不怕不怕，和尚我也很期待和这个人交手。”木怪和尚的声音响起。
　　“我即将突破，虚境十二层而已，又不是什么打不过的存在。”图腾继承者不屑道。
　　“天山是我们安静修行的地方，这最后一段时间，大家都希望清净度过，这个人敢来，联手杀了就是。”守墓人淡淡道。
　　其余两个人没有说话，态度不明，或者不屑说话？
　　虚前辈看着平静四周，道：“你们就知道大话，人家得到了虚空传承，真的要打起来，我可挡不住。”
　　“虚姑娘过誉了，你的底细我们还是知道的。”断刀客哈哈一笑，然后不在说话，消失不见。
　　其余的人也都消失了。
　　叶生看着，有点疑惑，问道：“前辈，您是怎么知道那个人要回来了？”
　　“北极冰原那边的一只大妖告诉我的，说北极冰原这些日子不平静，恐怕那个人就要出来了，我们联手灭了羽化圣地，这个人要找你报复，自然也要找我们。”虚前辈道。
　　“前辈，我想尽快提升自己，达到虚境，不知道有什么方法？”叶生虚心问道。
　　他即便现在有了金丹十七变的修为，但距离虚境十二层的差距依旧很大，叶生很紧迫，需要快速提升自己。
　　虚前辈想了想，道：“你想快速提升自己，可以去海外诸国。”
　　“海外诸国？”叶生喃喃道。
　　“海外诸国，各自发展很不错，而且海外还有仙山，相传上古时代的大能们都把宝贝隐藏在各大仙山里，你可以去试一试运气。”虚前辈指点叶生。
　　叶生想了想，道：“去海外倒也不错，可以避开北极冰原那个人回来。”
　　“不错，等你在海外突破虚境，在回来有了一份底气。”虚前辈点头，告诉叶生。
　　叶生仔细想了想，去海外的确是个好办法。
　　“你去海外，我还可以给你提供一个秘境。”虚前辈微笑道。
　　叶生眼前一亮，问道：“什么秘境？”
　　“一个我以前得到的秘境，但因为我突破虚境了，便没有兴趣在去，现在交给你，也算是让这件事情有所了解。”虚前辈道。
　　“多谢前辈。”叶生万分感谢。
　　“这个秘境说来话长了。”虚前辈笑笑，带着叶生在山峦之间行走。
　　叶生跟在虚前辈身后，静静地听着。
　　走出温泉地带，迎面就是阳光照射下的白雪皑皑，这里是山脊部分，叶生和虚前辈衣袂飘飘，真的仿佛仙人一般。
　　“在八百年，一代仙翁酒道人在海外渡劫，试图飞升，但天劫凶猛，酒道人最后还是失败了，在只剩下一丝丝性命的时候，他选择一座小岛，埋葬了自己的全部，并且投射出去九分地图，让人来寻找他的遗迹。”虚前辈娓娓道来。
　　叶生道：“所以前辈是得到一份地图？”
　　虚前辈莞尔一笑，典雅静美，道：“我这些年陆陆续续，得到了五份地图。”
　　叶生一楞：“五份地图，那前辈可以去把这个遗迹拿回来了？”
　　“食之无味，弃之可惜，我现在的修为与酒道人只差一步，如果我想，一年内必定可以突破，但突破后，下场和酒道人也是一样，积累不够，如何能渡劫？”虚前辈淡淡道。
　　叶生惊讶道：“前辈已经在考虑渡劫飞升吗？”
　　“天山上所有卡在虚境十一层的人，都是在考虑这个问题，除非有把握一旦突破十二层，下一步渡劫不出问题，不然轻易是没有人突破的，守墓人压制自己修为几百年，都不曾踏出那一步，我这才多少年？”虚前辈解释道。
　　叶生恍然大悟，他就说为什么天山七怪都是虚境十一层，原来还有这一层原因在里面。

第八章 重回混乱之城

　　虚前辈有五份地图，她全部拿出来给叶生了。
　　地图是元气凝结的纸张，十分清晰，上面刻画着方位和海里总数，标注着地标，比较好找。
　　五份地图上，拼凑起来，就是一条完整的路线，叶生接过来，仔细一看。
　　“你现在去海外，一年内得到这个密藏，能够突破虚境的话，还可以赶回来。”虚前辈看着雪山之巅，喃喃道。
　　叶生挑眉问道：“赶回来干嘛？”
　　“当然是对你有好处，记住了，一年之内突破，然后赶回来，还有机会，不然的话，你就损失了一次大的机缘。”虚前辈告诉叶生。
　　叶生点点头，记在心里，一年后必定赶回来。
　　虽然不知道是什么机缘，但能被虚前辈说是机缘，叶生相信，一定可以帮助自己成长。
　　“地图给你了，你可以离开了，尽快成长起来吧。”虚前辈微笑的看着叶生，眼里带着期望，很想看到叶生一年后突破虚境回来。
　　大雪山之巅，雪白的光芒折射，晶莹一片，叶生对着虚前辈深深一鞠躬，然后转身离开。
　　虚前辈看着叶生的背影，脸色平静。
　　“你把酒道人的地图给他，就这么看好他吗？”一道身影浮现在虚前辈身后，正是断刀客。
　　“每个时代都有一位时代之子，任何人都无法与他争锋，这个时代的时代之子，就是他。”虚前辈淡淡道。
　　“不到虚境，说是时代之子，是不是草率了一点？”人魔的声音响起，就在众人的耳朵里，但没有本体出现。
　　“我倒是觉得他是时代之子，这个小子不能以常理度之。”图腾继承者道。
　　“那就等一年后，一年后他回来，突破虚境，才有资格被我们认同，现在顶多算一个合格的人选。”木怪和尚道。
　　“你们心里承认叶生的天赋，对叶生的未来比谁都看好，但因为嫉妒，或者不舒服，嘴上强硬的很，虚伪啊。”虚前辈摇头嘲讽道。
　　断刀客等人脸色一黑，不约而同的冷哼一声，拂袖而去，不想搭理虚前辈了。
　　虚前辈开心的笑着：“被我说到心里去了，恼羞成怒。”
　　在见识过叶生这些日子的表现，天山七怪又是惊喜，又是嫉妒，又是羡慕。
　　……
　　叶生这边下山，带着虚空大魔王，前往混乱之城。
　　这座城池距离天山不远，叶生既然来了，自然要去看看，这毕竟是自己的地盘。
　　虽然说现在的叶生用不上混乱之城，但这是叶生崛起的地方，在叶生心里还是有着很深地位的。
　　前往混乱之城，必须越过玉门关，叶生现在修为高深，根本没有人能发现，越过玉门关，就是辽阔的草原。
　　草原上，混乱之城矗立在那里，进进出出的人员之多，难以想象。
　　经过叶生的整合，混乱之城已经有了自己的规矩，师爷和铁连山等人治理的井井有条。
　　叶生只用了半天的时间，速度飞快，来到了混乱之城。
　　这个城池，修建的越发雄伟，连续扩大，现在已经有了五十多万人，把四周的流民全部吸纳过来了。
　　叶生进入城内，发现人流涌动，络绎不绝，但却没有丝毫混乱，城市规划的好。
　　沿途可见每支十人队伍巡逻，都是先天修为，让人不敢乱来。
　　叶生看到这一切，满意的点点头，混乱之城发展到现在，师爷真的是居功至伟。
　　看了城里一会，叶生即去了长乐侯府。
　　这府邸依旧和之前一样，没有丝毫变化，叶生避开了守卫的士兵，找到了正在办公的师爷。
　　宁静的大殿里，几百位政客正在处理一系列的事情，书写声音不断响起，但没有人说话，为首的正是师爷，他埋头审批文件，一份份的文件被批改，备注，修改，态度就兢兢业业。
　　混乱之城有今日的发展，和师爷的勤奋是分不开的。
　　哒哒哒！
　　叶生走进来，面带微笑，道：“师爷，工作是做不完的，适当劳逸结合才是正理。”
　　师爷浑身一颤，立即抬起头，惊喜道：“侯爷！”
　　大殿内的几百人全部惊诧的看着叶生，这就是他们的侯爷吗？
　　“拜见侯爷。”师爷立即跑过来，跪下。
　　“拜见侯爷。”几百文人全部跪下。
　　“起来吧，大家都辛苦了，今日就放假一日，我也和师爷叙叙旧。”叶生笑道。
　　师爷点头道：“尔等都下去吧，侯爷说放假，就好好的享受一下生活。”
　　“多谢侯爷。”几百文人开心道，然后一个个退下。
　　大殿内只剩下叶生和师爷两个人。
　　“侯爷怎么突然回来了，也不是事先通知一下，小可什么都没有准备。”师爷道。
　　“无需准备什么，我只是顺路看看，等下就要离开了。”叶生摇头道。
　　“侯爷不在这里多停留几日？”师爷问道。
　　“不了，我要前往海外修行，混乱之城在你手里我很放心，你把混乱之城管理的非常好。”叶生赞叹道。
　　“这还要多亏了侯爷留下的百万丹药，我们现在有先天高手八千人，组建成军队，威慑四方，而天灵子前辈也突破金丹，镇守混乱之城，还有铁连山，蛮人统领，赤军等人都达到了先天顶峰，这一片区域，混乱之城无人敢招惹。”师爷自豪道。
　　“不错，丹药还有吗？”叶生问道。
　　“即便节约着用，也不多了，还有二十万。”师爷苦笑道，维持一个巨大的混乱之城，消耗也大。
　　“收集的药草多吗？”叶生想了想，问道。
　　“侯爷要炼丹吗？”师爷惊喜问道。
　　叶生点点头。
　　“请侯爷跟着小可来，我一直在收集药材，堆满了地宫，就等着侯爷回来。”师爷立即带路。
　　叶生跟着侯爷一起，来到了地宫，见到密密麻麻的药材，都把地宫堆满了。
　　“这些都是四处收集而来的药草。”师爷自豪道。
　　这些药材比叶生见过的加起来都多。
　　他拿出众神丹炉，迅速收入其中，然后开始炼丹。
　　“我要闭关几日，等丹药炼制好了，在离开。”叶生告诉师爷。
　　师爷立即为叶生护卫，不敢有丝毫的怠慢。

第九章 海牛

　　现在众神丹炉炼丹，已经超乎叶生的想象。
　　丹药被融入其中，灵火一烧，迅速凝聚成一颗丹药，整个过程都不需要一秒，九颗丹药就出炉了。
　　后天境界的丹药，先天境界的丹药都是这般快速。
　　炼制金丹级别的丹药，时间倒是有点长。
　　五分钟一炉丹药，丹成九品。
　　叶生只需要输入真气即可，让他对众神丹炉的恐怖认知程度又提高了不少。
　　三天后，叶生出关了，带来了二百万丹药，把药材消耗一空，这个程度，吓坏了师爷。
　　“侯爷，您……这就炼制成功了？”师爷颤抖着问道。
　　“这二百万丹药你要省着点用了，我接下来可能一两年都来不了。”叶生道。
　　师爷严肃的点头，道：“小可知道，一定会为侯爷守好混乱之城，只要小可在，城就会在。”
　　“遇到麻烦，往咸阳的亚圣府邸送封信，我收到的话，会过来帮你说的。”叶生点头道。
　　“小可明白，侯爷在大秦内的光荣事迹，我们也都时刻关注着，您灭了羽化圣地，可谓是震动天下，现在没有人敢动混乱之城，草原各大势力都知道，混乱之城是您的，在没有把握对付您的情况下，他们是不会轻举妄动。”师爷笑道。
　　叶生双手背负在身后，往外走去。
　　师爷立即跟在叶生身后，落后三个身位，毕恭毕敬。
　　“混乱之城能庇护一下流浪的百姓，倒也算是一桩功德，丹药我留给你，你好好的修行，不要累垮了身体，我找不到第二个人来管理这个混乱之城。”叶生提醒师爷。
　　“多谢侯爷关心，小可一定会保护好身体的。”师爷感动道。
　　“我要离开了，在这里停留了三天，也算耽误一些时间，接下来混乱之城就交给你了。”叶生对师爷道。
　　“您不与其余的人见一面？”师爷问道。
　　叶生摆手，道：“等下次吧，下次有机会，我在回来，到时候好好的管理一番，现在没时间。”
　　叶生话音落地，身躯射入云端，飞翔而走。
　　师爷在底仰头看着，十分恭敬。
　　……
　　混乱之城比叶生想象中还要好，有他没他差别不大，叶生根本不担心，他现在的紧要任务就是突破虚境。
　　从混乱之地离开，叶生前往附近最近的一个海口。
　　草原身居内地，与沙漠为伴，没有出海的地方，以叶生的速度，也足足花费了五天，才跨越千山万水，来到了一处海口。
　　碧波荡漾的大海映入眼帘，巨大的海船在其中穿梭，显得那么渺小，岸边无数的人进进出出，有的在卸货，有的归来，有的出海。
　　叶生第一次出海，他还什么都不知道，决定跟团一起。
　　在这个海口，有很多大秦人士想出海看看外面的世界，都是乘坐商船，在大海上，有专门运货的船，也有专门拉人的船。
　　叶生来到这里，他打扮的很华丽，一袭紫色衣衫，面料极佳，在搭配叶生俊朗的面容，看着就是翩翩公子，出海游玩来了。
　　“公子，出海吗？”就在叶生四处观望的时候，一个精瘦的汉子走近问道。
　　叶生微微一笑，道：“出海，但不知道你们这个是去哪里？”
　　“公子你看，这里第二大的船就是我们的，而我们要去的地方，可是人杰地灵的仙灵岛，那里四季如春，灵气氤氲，可是游玩的好地方。”精瘦汉子立即介绍道。
　　“仙灵岛？”叶生挑眉，他第一次听说这个，不由得看向这条船。
　　“不对，你们这是商船吧？”叶生一看就皱眉问道。
　　“没错，公子好眼力，这的确是一条商船，平日里的确不载客，但这一次商品没有购买齐，船内空余位置很多，这才带一些人过去的。”精瘦汉子解释道。
　　叶生明白了，这些人过来卖掉了自己的货，但想买的货物要么没有，要么太贵，他们只是买了一小部分，余下大量空闲的位置，才打算载人，弥补损失。
　　“公子，你看看我们商船，这可是最顶级的大商船，你现在只需要付平日里正常的价格，就可以乘坐上去，里面美人可多了，不同地区的，您要是喜欢，也可以发展发展。”精瘦汉子挤眉弄眼道。
　　叶生失笑，问道：“那带我去这个仙灵岛，需要多少钱？”
　　“不贵，我们这边是五十两金子一个人，船上一切花销都算在内，和普通的拉人的船价格一样，但我们这个可舒服了，有单独的房间。”精瘦汉子立即解释道。
　　“五十两金子倒是不贵，但你说的能保证吗？”叶生问道。
　　“您去打听打听，我海牛什么时候骗人，说的是什么，那就是什么，一个唾沫一个钉。”海牛拍着胸脯道。
　　“行，算我一个，但你需要给我弄一份海外的地图来，放心，价钱我照给。”叶生道。
　　“这个没问题，就是不知道您想要什么价位的？”海牛问道。
　　“有什么价位的？”叶生好奇道。
　　“只有一些大的岛屿地标海图，十两金子。”
　　“一些有名的岛屿，加上海域行走路线图，五十里金子。”
　　“精致的海图，包括哪里有危险海兽活动的区域啊，哪里有海妖活跃，哪里有海盗啊，还有一些不被人记得的岛屿都记载了，二百两金子。”海牛一一详细介绍。
　　“这里是二百五十两金子，什么时候可以见到海图？”叶生拿出金子，问道。
　　海牛一愣，没想到叶生这么大方，接下金子后道：“公子请放心，今天晚上我就把海图给您送上。”
　　叶生点点头，道：“希望你别骗我，不然的话，我一生气，后果很严重。”
　　海牛严肃道：“公子请放心，海牛还想保持信誉度，您请上船。”
　　叶生看向这艘船，的确很大，不是那种楼船，而是货船，但装修的精美，气度非凡。
　　船上可以看到货物的痕迹，但就像海牛说的那样，不多，这些加在一起，没有堆满这条船。
　　也难怪他们想到了载一些人，来赚点钱。
　　叶生在海牛的引导下，登上了这条船，他给的金子不少，海牛服务的尽心尽力，给叶生安排一个比较好的房间，窗户外就是海洋，可以看到碧波荡漾。

第十章 虚空大魔王的本体

　　乘做商船，叶生还是第一次，更别提出海了。
　　他被安排好房间后，海牛道：“整艘船只除了最高层你不能去，其余的地方随意逛，要是饿了，船上吃的可以放开肚子吃，你都付过金子了。”
　　叶生点点头，道：“那我现在去甲板上，可以吗？”
　　“当然可以，请您随意。”海牛点头道。
　　“什么时候出发？”叶生问道。
　　“大约在晚上的时候，不要着急，很快就发船了。”海牛转身离开：“你自己随意看看，我帮你去买地图去。”
　　叶生看着他的背影，淡淡一笑，这个海牛修为只有后天十重天，叶生能感觉到，他的心性不坏，不然他也不会给出金子。
　　叶生来到甲板上，傍晚时分，海风呼啸，吹得衣袂飞扬，发丝凌乱。
　　叶生坐在甲板上的凳子上，看着黄昏日落，照在海面上，映红了远处海域，像是着了火一样。
　　大海和陆地不同，海浪呼啸拍打而来，轰隆隆，好似万人大军厮杀而来，传入叶生的耳朵里，让他睁开眼睛，看着滚滚海浪，心情倒是挺平静的。
　　“虚空大魔王，鲲鹏是不是对海水也很熟悉？”叶生忽然问道。
　　虚空大魔王一直在叶生的肩膀上，恢复高冷性格，不怎么说话，此刻被问到，想了想道：“我小时候在海里面待过。”
　　鲲鹏上天下海，无所不能，有两种形态，真的为顶级神兽。
　　“不过当我成年了，就在虚空遨游，宇宙星辰为海洋，那才是我们鲲鹏该去的地方，大海终究太小了。”虚空大魔王淡淡道。
　　“虚空到底是什么呢？”叶生好奇的问道。
　　一直说虚空，虚空到底是什么？
　　“宇宙星辰，无边无际，各大维度，神魔纵横，星河为战场，虚空为主宰。”虚空大魔王沉声道。
　　叶生眨了眨眼睛，道：“虚空包含了宇宙，星河吗？”
　　“宇宙星河只是其中一部分，虚空乃是一个笼统上的名词，里面有很多不可思议的存在，等你进去，才会知道虚空的浩瀚，这个世界就好比一口枯井，你现在就是井底之蛙。”虚空大魔王道。
　　“好吧，我知道了。”叶生记在心里，虚空大魔王话里的意思很简单，关于虚空，你现在没资格知道。
　　“努力修行，十年内，我们进入虚空。”虚空大魔王给叶生鼓励。
　　叶生点点头，把这个目标搁在心里，不在询问了，而是等待起来。
　　黑夜降临，整个码头灯火通明，如同白昼，几百个巨大灯笼照射下，这里的工人依旧忙的热火朝天，卸货的，装货的，南来的，北往的……
　　一片繁忙景象。
　　而到了后半夜，才算安静下来，货卸干净了，大部分人都回去休息，只剩下一些看守港口的人，在检查巡逻。
　　叶生也终于等到了海牛回来。
　　他手里捏着一卷长长的海图，递给叶生，道：“我这可是跑了好远，才在别人手里买回来的，这就是完整的海图了，出海的人都要备着一份，你挺懂的嘛。”
　　叶生接过海图，稍微翻看一看，发现上面记载着密密麻麻的岛屿和海域，仔细辨认，叶生确认了，这是真的。
　　“不错，这就是我想要的，咱们之间的交易算是完成了。”叶生满意道，提起海图，转身就走、
　　他要回去研究一下酒道人的密藏在哪里？
　　海牛也有自己的事情，大吼一声：“开船了。”
　　他是这艘船上的一个小统领，一声大吼，算是起了个头。
　　之后，络绎不绝的喊声响起。
　　轰隆隆！
　　这商船动起来了，缓缓驶出港口，朝着更远的地方开去。
　　叶生见识到这一幕，也不在意，低下头，仔细研究手里上的海图。
　　海图不是新的，别人用了很长一段时间，好在上面没有掉什么东西，还算完整。
　　叶生同时拿出了虚前辈给的五张地图。
　　五张地图拼凑起来，是一条完整的海路。
　　这海图很大，叶生在这上面对照，慢慢来找。
　　叶生首先看到了仙灵岛，在地图上很显眼，距离陆地有很长一段距离，岛屿很大，和四周小岛不同，仙灵岛至少也相当于大秦一个州面积。
　　“酒道人的地图上，也有仙灵岛。”叶生惊喜道。
　　酒道人的地图只标注了岛屿，没有名字，叶生之前不知道，现在一对比，就发现这是仙灵岛。
　　仙灵岛是初始的路线。
　　叶生发现，这五份地图，就是从仙灵岛开始的。
　　仙灵岛往下，就是沿途的小岛，叶生仔细查看，但因为这一份地图和海图后面有些不准。
　　“这份海图是现在这个年代，而地图则是几百年前，沧海桑田，淹没了多少地区，有所改变倒也正常。”叶生喃喃道，没有灰心。
　　“等到了仙灵岛，在询问一些老人，弄清楚道路，就可以了。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，把海图和地图都收起来，放入众神丹炉里，开始闭目修行起来。
　　大海波澜壮阔，一个浪头拍打而来，潮气很重，叶生修行起来，发现这里水韵很足。
　　他运转五行道韵，吸收这些水韵，增强水之一道。
　　第二日。
　　出海的第二日，叶生起了个大早，要去看看日出。
　　大海上的日出，是很美丽的景象，叶生站在甲板上，扶手站立。
　　不仅仅是他，还有很多人出来看日出，但是等到一个巨浪拍打而来，叶生及时后退，很多人却被淋成落汤鸡，好心情顿时没了，一个个回去换衣服。
　　甲板上，人少之又少，只有叶生依旧站在最前方，看着深海。
　　“我下去玩一玩？”虚空大魔王对叶生道。
　　叶生挑眉，道：“你想怎么玩？”
　　他记得虚空大魔王现在可不能动用力量。
　　“我展露本体，用最纯粹，最原始的肉体力量，是不会被发现的。”虚空大魔王道。
　　叶生想了想，道：“你自己把握分寸。”
　　虚空大魔王点点头，然后展翅飞出去，在半途，狠狠一冲，撞击进入深海。
　　轰隆隆！
　　一头巨大的鲲出现在深海，长约几千米，淡蓝色的鱼身，鲜红的鱼尾，灰白二色的翅膀。
　　鲲鹏的鲲形态，几千米大小，正是虚空大魔王的本体。

第十一章 海妖来袭

　　虚空大魔王展露本体，在深海里潜行，舒展身体，道：“叶生，这些年一直被困在天池，都没有机会展露本体，这深海倒是让我找回了小时候的感觉。”
　　叶生的脑海里浮现虚空大魔王的声音，这是契约的力量，只要不离开几千里，虚空大魔王和叶生就可以用心沟通。
　　叶生站在甲板上，看着深蓝色大海，偶尔可以看到鲲鹏色的身影，一划而过。
　　虚空大魔王肆意畅游，不用担心暴露，大海底下不可探究，隐藏着太多的凶兽，就算被人看到，也会归咎于海妖，没有人会想到这是一只鲲鹏。
　　商船乘风破浪，披荆斩棘，朝着前方远去，虚空大魔王则是跟在四周，有时候会让叶生先走一天，它十分钟就追上来，鲲鹏的速度，可不是盖的。
　　几天后，进入深海范围，船上的人开始无所事事，各自闲聊。
　　海牛管理着坐船的人，闲暇无事就逛一逛，对叶生倒是挺殷勤，估计是叶生出手大方，他想结交一下。
　　叶生也乐得和他交谈，打探一下海外的情况。
　　这一天，叶生和海牛坐在甲板上，摆着饭菜和酒肉，吹着海风，头顶有一个遮阳伞，倒也轻松自在。
　　海牛和叶生这几日交谈的很好，今天就是他请叶生喝酒。
　　叶生也没有拒绝。
　　海牛为叶生倒一杯酒，说道：“这可是仙灵岛的特产，十分美味，乃是采自深海里的酒灵酿造的，味道可是一绝，大秦的人花费的千金买酒，可惜产量不高。”
　　叶生颇为诧异，这请自己喝酒，这么好的酒都舍得拿出来，看来海牛还挺豪气的。
　　“你尝一口。”海牛嘿嘿一笑，自豪道。
　　叶生品尝一下，一杯清酒下肚，只觉得喝下去了千年寒冰，从喉咙，到胃部，在蔓延全身，犹如脱光身子进入冰原，冷的一个激灵，但随后，就是一股股暖阳从四肢百骸从散发。
　　“好酒。”叶生脱口而出道，真的是好酒。
　　海牛得意道：“我说了吧，这就是好酒。”
　　“海牛兄弟，这么好的酒拿出来招待我，不心疼吗？”叶生笑着问道。
　　“这说的什么话，好酒招待好客，这是我海牛的为人处世，这几天和你聊的很开心，我海牛认你当朋友，拿出好酒招待你，不可以吗？”海牛道。
　　叶生竖起大拇指，道：“豪气，就冲你这一份豪气，你是我朋友了，我出海以后的第一个朋友。”
　　海牛满意道：“这还差不多，叶兄兄弟你要知道，出海的人必须学会给自己找乐子，自己安慰自己，遇到一点好事，都要学会珍惜。”
　　“为什么呢？”叶生好奇的问道。
　　海牛指着四周道：“这茫茫大海，你觉得美吗？”
　　叶生点点头道：“大海浩瀚，接天连地，碧浪滚滚，美不胜收。”
　　“一看你就是新人。”海牛指着叶生道：“像我们这一类在海上讨生活的人，见到这大海，只想骂一句，草他妈的。”
　　“因为厌倦？”叶生猜测道。
　　“对啊，因为厌倦，你知道我们出海一次，大约是多长时间吗？”海牛问叶生。
　　叶生摇头，不知道。
　　“三个月，从仙灵岛过来，一个月，在大秦待一个月，贩卖和购买货物，然后回去又是一个月，每年出海四趟，一年有一大半的时间，都是在海上度过，这茫茫大海我可是看厌了，如果不学会调节自己，感恩生活里的一些小事情，你会疯的。”海牛告诉叶生。
　　叶生听着点点头，常年在海上的人，的确要学会调理自己的心情，显然海牛这一次就把叶生当成调理心情的人了。
　　“海牛兄弟看着年岁不大，海上经验倒是挺丰富啊。”叶生问道。
　　“那可不，我十五岁出海，从一条小渔船开始，十年了，很多老师傅都没有我来的有经验。”海牛得意洋洋道。
　　叶生颇为惊讶，没想到遇上了一个老手啊。
　　“看天气测风雨，看维度测方位，看海景辩危险，这些我都会。”海牛给自己竖起大拇指。
　　“海牛兄弟这么厉害，这么不自己出海，反而成为别人的船员？”叶生好奇的问道。
　　“这一家是仙灵岛的大户人家，小姐公子想出海积累经验，因为知道我的大名，请我过来帮忙，给的钱多，我就答应了，跑完这一趟，我回去买一艘小型商船，自己跑货。”海牛诉说自己的雄心壮志。
　　叶生感兴趣的听着，海牛的经历挺励志的，自幼贫苦，十五岁出海，混迹十年，博得一个好名声，成为老手，现在更是规划下一步买船的事情。
　　他和叶生的经历完全不同。
　　他更多的是小人物的努力，奋斗，朝着目标前进。
　　他对修行的痴迷到不是很深刻，因为天赋的原因，他只想着突破先天，活个两百年就足够了。
　　海牛是很普通的人，芸芸众生里，他非常不起眼，如果不是他自己和叶生说，叶生也不知道他的经历。
　　但他很真实。
　　他活的很简单，想要的也很简单，这样简单的一个人，反而带给叶生一丝感悟。
　　人生就是要简单点好。
　　定一个目标，竭尽全力完成，然后享受目标，或者朝着下个目标前进。
　　和海牛的交谈，叶生很尽兴，平凡人的故事，也有着莫名的感动。
　　海牛吃过很多苦，他自己说在生死边缘徘徊好几次，但叶完全没有看到他的惊惧，害怕，看到的都是对生活的感恩，对未来的憧憬。
　　这样一个人，让叶生一直以来处于修行人士之间的心沉淀了起来。
　　无论怎么修行，人还是人，简单一点好。
　　和海牛谈了很久，酒也喝完了，菜也吃的差不多，叶生本以为要散场了，但是醉醺醺的海牛忽然间震惊的站起来，一对眼睛盯着大海，左右观看，神情紧张，毫无酒意。
　　“怎么了？”叶生好奇的问道。
　　“我感觉到了，有危险来临，是海妖。”海牛严肃道。
　　“你赶紧回到房间里去，我去通知船主，海妖来了，必须退走，不然会全军覆没的。”海牛一下子跑走。
　　叶生盯着大海深处，眉头皱起来，海妖来了。
　　他的脑海里，响起了虚空大魔王的声音：“叶生，深海里有一条巨蟒来了，已经朝着蛟龙蜕变，它的目标就是你们的商船。”

第十二章 紫罗兰兄妹

　　巨蟒来袭，朝着蛟龙蜕变，深海之中的海妖。
　　海牛没有说错，他真的判断出海妖来袭了。
　　“很强大吗？”叶生问道。
　　“虚境，至少也是虚境，气势太浑厚了，体积比我都大。”虚空大魔王道，语气淡然，不慌不忙。
　　一头虚境妖兽，在虚空大魔王眼里，根本不算什么，即便是它现在不能动用什么力量，但就凭借肉身，虚空大魔王就不怕它。
　　叶生脸色一沉，看着一船的人，在虚境大妖的攻击下，根本存活不了。
　　“虚境大妖，为什么会对一条普通的商船动手？”叶生不解的问道。
　　“我怎么知道，可能是因为这船上有它想要的东西吧？”虚空大魔王猜测道。
　　叶生皱眉，虚境大妖已经诞生灵智，不要在浑浑噩噩，它们好好修行，也是可以渡劫飞升，进入虚空，怎么会对一条商船动手？
　　难道真的像虚空大魔王说的，这条商船上有它想要的东西？
　　就在叶生思索的时候，整条商船响起了警笛。
　　呜呜呜呜！
　　警笛回荡，惊动了每个人，整条船上的人都动起来了，全部来到甲板上，面面相觑，不解的看着。
　　而船上的员工个个手持武器，神情警惕，也不是很了解发生了什么？
　　“各位，有一只海妖袭来，请大家回到房间里，好好的待着，不要出来走动，真的出事了，谁也救不了你们。”一道大吼声传来，是海牛，他神情紧张，率先走出来，身后跟着十几个人。
　　这十几个人个个气势不凡，为首的一男一女，气度不凡，穿着华丽，正是这条船的主人，一对兄妹。
　　“海牛，你确定有海妖来了？”哥哥严肃地问道。
　　海牛立即点头，道：“你们请我过来，不就是为了我这一手？现在我感应到了，就在深海里，它越来越近，非常强大。”
　　妹妹生的美艳，衣着暴露，尽显好身材，白皙的大腿裸露在外，和大秦女子穿着完全不同，道：“哥哥，既然如此，让大家准备起来，我们把这只海妖打下来。”
　　海牛一听，焦急道：“我们现在必须要走，那只海妖比我们都要厉害，这里没有人比它厉害。”
　　哥哥看了眼海牛，淡淡说道：“我们紫罗门家族的子嗣，没有不战而退的，一只海妖罢了，有什么可怕的，让人准备好灭神弩，一旦海妖出现，给我射死它。”
　　这一对兄妹来自仙灵岛上的紫罗兰家族，哥哥紫罗兰-云纹，妹妹紫罗兰-优伶。
　　海外一些大世家，豪门，传承下来，都是依靠名字为标志性代表。
　　紫罗兰的子嗣，名字里都必须带一个紫罗兰，这是荣誉。
　　海牛焦急的还想解释，但妹妹直接无视了他，看着大海，激动道：“我还从未见过海妖的样子，这一次倒要看看，被人人记在心里的海妖有什么可怕的？”
　　海牛欲哭无泪，他很想逃走，但这里是大海上，他一旦脱离商船，在四周还有海妖的情况下，死亡的几率是百分之一百。
　　他沮丧的来到叶生身边。
　　叶生讥讽的看着忙的热火朝天一群人，这对兄妹也是见识少，竟然想着打下一只海妖？
　　海妖，海妖，是生活在海里的大妖，在海里它们的战斗力直接翻倍，操控海浪，拍翻一艘船轻而易举，简直不自量力。
　　“这对兄妹是第一次出海？”叶生问道。
　　海牛不安的点点头，根本没有走心的回答叶生，他现在就是担心，海妖一旦大开杀戒，那后果简直不可预料。
　　“叶生兄弟，这一次倒是拖累你了。”海牛忽然道。
　　叶生诧异道：“为什么这么说？”
　　“我劝说了，他们不听我的，我听到了那海妖的呼吸声，如雷霆一般，绝对不一般，在海里海妖的厉害无须赘述，紫罗兰家族的兄妹异想天开，想打下这只海妖，只怕他们会是第一个死亡的人。”海牛愤怒道。
　　“那你可以先走。”叶生道。
　　“不行，这海妖不同与以往，太过于厉害，我从未有过如此惊惧的情绪，恐怕今日我们都要丧命于此了。”海牛绝望道。
　　他小时候得到一种天赋本领，可以预感到海妖气息，出海之后，这个技能保护他很多次，海牛坚信自己的感觉，所以才会绝望。
　　叶生看着其余的人把各种防御架起来，就等着海妖到来，淡淡一笑，道：“我们不会有事的。”
　　海牛摇头，绝望的坐下了，不愿意相信叶生的话。
　　“那个海妖来了，就在船底下，太过于庞大，我以往感应的海妖都没有这一只恐怖。”海牛绝望的看着叶生，他到没有大喊大叫，彻底崩溃，只是绝望罢了。
　　深深的绝望，看着紫罗兰兄妹布置的灭神弩，海牛就想苦笑，这两个第一次进入大海的人，竟然想靠着灭神弩打下这么大的一只海妖？
　　幼稚。
　　整体船上，普通人一听海妖来了，吓得没有一个敢停留在甲板上，全部都躲进了房间。
　　现在甲板上只有紫罗兰兄妹，带着一票手下，四五十人，手持各种武器，还有三架巨大的灭神弩。
　　叶生看着他们最高的也才先天巅峰，还是紫罗兰兄妹的手下，他们两个也才刚刚进入先天境界，就有这么大的自信，猎杀一头虚境级别的海妖？
　　商船停下来了，就在这一片海域的中心，大海碧波荡漾，浪花滚滚，但海妖的影子都看不到。
　　等了一会，紫罗兰-云纹皱眉道：“海妖呢，你确定在吗？”
　　紫罗兰-优伶挑眉道：“你要是敢骗我们，可别怪我们下手不客气。”
　　海牛绝望的笑笑，道：“海妖就在船底下。”
　　紫罗兰-优伶不屑笑笑：“一头海妖罢了，看把你吓得，简直笑死我了。”
　　她从甲板上低下头，看向深海，十分好奇海妖长什么样子？
　　轰隆隆！
　　深海里，暗流涌动，就在紫罗兰-优伶盯着看的时候，一对如灯笼般大小的眼珠子对上了她，竖瞳，冰冷的毫无感情。
　　啊！
　　紫罗兰-优伶吓得浑身哆嗦，发出尖叫，迅速后退，惊恐不已。

第十三章 龙丹

　　“妹妹，你怎么了？”紫罗兰-云纹担忧的问道。
　　“海里，有一双冷漠的大眼睛，好吓人。”紫罗兰-优伶惊恐道，她是真的被那双眼睛吓到了。
　　紫罗兰-云纹冷哼道：“敢吓唬我妹妹，给我射灭神弩。”
　　砰！
　　粗大的灭神弩被先天高手激活，顿时爆发巨大的威势，好似一颗流星，坠入大海。
　　轰隆隆！
　　大海翻滚，商船都翻滚起来，巨浪滔天。
　　这一击灭神弩打的大海震动，也让海牛脸色大变，惊恐道：“它怒了，我能感觉到，它怒了。”
　　叶生脸色严肃的看着，道：“我会保护你的。”
　　天空中，黑云笼罩，遮天蔽日，海浪滚滚，满卷四野，形成风暴，一幅世界末日场景。
　　呼啦啦！
　　一颗巨大的蛇头从海面探出来，就和这艘船差不多大小，那巨大的眼球竖瞳，冰冷恐怖，盯着这条船上每个人。
　　紫罗兰-云纹呆滞了。
　　紫罗兰-优伶吓傻了。
　　其余的手下一个个吓得面色雪白，呼吸急促，心跳加剧，都不敢说话，大口呼吸都不敢。
　　这也太恐怖了。
　　这只海妖，一个头就相当一艘船，那巨大的黑色鳞片如同铠甲，保护着巨蟒，没有人可以打破。
　　这只巨蟒，恐怖的让人颤抖。
　　巨蟒只探出一个头，就压倒了反抗的力量，它冰冷的双眸盯着紫罗兰兄妹，吓得他们大气都不敢喘。
　　此刻的他们肠子都悔青了，为什么之前不听海牛的提议，反而自己要强行猎杀海妖？
　　现在猎物和猎人换了个位置，他们成了巨蟒的盘中餐。
　　“从你们出海我就感应到了，等你们很久了。”巨蟒没有想象中立即吞吃他们，而是发出声音，铿锵有力，就好似两片刀片摩擦在一起，造成的声音，十分难听。
　　紫罗兰兄妹吓得浑身都软，站立不稳，紫罗兰-云纹颤抖着问：“海妖大人，您找我们紫罗兰家族的人干什么？”
　　“交出龙丹，我可以饶了你们。”巨蟒冷酷道。
　　叶生神情一动，龙丹？
　　紫罗兰兄妹也是神情不解，面面相觑，觉得奇怪。
　　“海妖大人，龙丹是什么样子，我们这只是一条普通的商船，根本没有什么龙丹。”紫罗兰-优伶颤抖着道。
　　巨蟒身体又探出一点，整个蛇头高大的如同遮天之物，俯视他们，冷冷道：“龙丹的气息就在船上，别让我说第二次。”
　　紫罗兰-云纹立即道：“海妖大人，小人这就把货物全部拿出来，您看看着龙丹在什么地方？”
　　巨蟒暗黑色的皮肤蠕动，缠绕着商船，不耐烦道：“不必了，你们还是去死吧。”
　　轰！
　　巨蟒说攻击就攻击，完全不讲任何道理，一口浓烟喷出来，带着滚滚岩浆，一下子就蔓延了这条船。
　　大火瞬间烧起来，紫罗兰兄妹首当其冲，被浓烟烧的连骨灰都没有留下来。
　　海牛看到这一幕，呆呆道：“完了，全部完蛋了，这海妖太强大了。”
　　叶生眉头微皱，这海妖很强，绝对不是虚境初期，至少也是虚影三四层境界，他打不过。
　　“这条船上有龙丹吗？”叶生问海牛。
　　四周都燃烧起大火，海牛和叶生躲在偏远的地方，暂时还无事，但火焰马上就蔓延来了。
　　海牛想了想，道：“我不知道，但货物都在上面。”
　　叶生看向商船的最顶层，那里装满了货物。
　　“跟我来。”叶生一把拉住海牛，身法施展，立即来到上面。
　　“看看龙丹在哪里，找到了我们了立即就走。”叶生道.
　　“你竟然是大修行者？”海牛震惊道。
　　“先找龙丹。”叶生没有解释，道。
　　“好。”海牛也开始在货物里寻找所谓的龙丹。
　　叶生看着外面，巨蟒吐出一口岩浆，把商船点燃，就在海里静静等待，它也不着急，等到商船烧完了，龙丹自然会出现。
　　至于商船上的人，它可不在乎。
　　叶生也只能对这些人说抱歉，这巨蟒很强，叶生可打不过。
　　短短的五息，商船底下三层全部都被焚烧起来，最高的一层也出现火焰，恐怕在过几息，就会彻底的焚烧殆尽。
　　“找到了，是不是这个？”海牛忽然惊喜道，手里捧着一颗石化的原石跑过来。
　　叶生盯着原石一看，就是普通的石头，在伸手一摸，还是普通的石头，这是龙丹吗？
　　轰隆隆！
　　大火蔓延来了，叶生也顾不得是不是了，一把将海牛收入众神丹炉，自己施展身法，朝着天际飞去。
　　嗖！
　　他也的鲲鹏变速度可谓达到了极致，立即远遁，不给巨蟒发现自己的机会。
　　而另一半，巨蟒全神贯注盯着商船，焚烧完毕的商船，落入海里，巨蟒尾巴一拍，纷纷散落，就是没有它找的龙丹。
　　轰！
　　巨蟒发出怒吼，和真龙的吼声很像，它快要化蛟了，化蛟的下一步，就是化龙。
　　轰隆隆！
　　大海天翻地覆，卷起巨浪，狠狠的席卷八方，巨蟒在发怒，这一片地区的海妖没有一个敢靠近。
　　叶生离得很远，看到这一幕，惊喜道：“看来它没有找到龙丹，在发脾气。”
　　他看向自己手里的圆滚滚石头，这会是龙丹吗？
　　“虚空大魔王，你认识龙丹吗？”叶生问道。
　　“当然，龙族那些淫龙的内丹，我怎么可能不认识？”虚空大魔王声音传递来。
　　“我手里有一颗疑似龙丹的石头，你过来看看。”叶生道。
　　“马上。”虚空大魔王立即答应了。
　　轰隆隆！
　　不一会，海浪滚滚，一头巨大的鲲出现在水面。
　　叶生降落在虚空大魔王的背上，道：“这一颗是龙丹吗？”
　　虚空大魔王仔细的查看，不确定道：“因为封闭的太好，或者不是，又或者是。”
　　叶生这一下才惊讶了，虚空大魔王都分辨不出来了吗？
　　“你不是说自己分辨得出来吗？”叶生问道。
　　虚空大魔王郁闷道：“那群淫龙的内丹我自然分得出来，但如果不是低级别的淫龙，而是高等级的龙族，我就分辨不出来了。”
　　“我试一试能否打开。”叶生全力一击。
　　石头纹丝不动。
　　“好了，这不是普通的石头，我全力一击它都毫发无伤，可以肯定，这就是龙丹。”叶生立马道。
　　他的全力一击，都可以打碎一座山峰，这颗圆滚滚的石头绝对不是凡品。

第十四章 真火煅烧龙丹

　　确定了龙丹的真假，叶生反倒是迟疑了。
　　该怎么打开？
　　“这颗龙丹绝对不是那些平凡的淫龙所拥有的龙丹，而是更高一层的真龙，乃至于祖龙，但这个世界里，怎么会有真龙和祖龙？”虚空大魔王疑惑问道。
　　叶生摇摇头，问道：“真龙和祖龙有什么区别吗？”
　　“真龙是有着龙族至纯血脉，每一个成年后，都是纵横虚空的存在，而祖龙更恐怖，那可是龙族里最强的战斗龙。”虚空大魔王解释道。
　　“祖龙那么厉害吗？”叶生吃惊道。
　　最强的战斗龙，这个名称有点吓人。
　　“祖龙两两不相见，因为一旦相见，必须要分出一个胜负，在虚空的龙族里，每一代祖龙都是绝代强者，真龙的目标就是祖龙，而每一代的祖龙，都是虚空里的大人物，龙族的守护神，而一旦诞生第二头，祖龙会主动避开，这才有了祖龙两两不相见的传说。”虚空大魔王道。
　　叶生听明白了，就是他手上的龙丹很厉害，不是真龙的就是祖龙的，那么问题来了。
　　该怎么打开呢？
　　“你有什么办法？”叶生问虚空大魔王。
　　“我如果可以用力量，或许可以帮你打开，但我现在是落魄的凤凰不如鸡，帮不了你。”虚空大魔王遗憾道。
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，看着碧波荡漾的海水，陷入了沉思。
　　从海妖巨蟒的眼皮底下偷走了龙丹，但无法运用，或者得到里面的能量，这就有点问题了。
　　叶生盯着看，十分钟后，遗憾道：“我也没有办法。”
　　“给我……我想吃……饿了。”这时叶生的本命法宝发出声音，非常稚嫩和虚弱，让叶生一个激灵。
　　“你想吃吗？”叶生问众神丹炉。
　　“我想吃。”众神丹炉清晰道。
　　“你可以说话？”叶生惊喜道。
　　“我很饿，也很困，吃了，可以恢复。”众神丹炉组织语言，告诉叶生。
　　叶生二话不说，就把龙丹放入众神丹炉里。
　　“你吃吧，好好的恢复。”叶生道。
　　“谢谢！”众神丹炉发出感激的声音。
　　“这有什么，你可是我的本命法宝，我还想要看看你恢复后的样子。”叶生期待道。
　　“我很强……等我恢复……带你去看看本源……”众神丹炉在吞噬龙丹前，发出声音，然后沉寂下去。
　　“很强，看看本源，什么意思？”叶生好奇的问道。
　　众神丹炉没有回应，全力吞噬龙丹。
　　咔咔咔！
　　在叶生和虚空大魔王手里毫无所动的龙丹，在众神丹炉里，竟然出现裂痕，露出里面的东西。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉里的火焰熊熊燃烧，把龙丹外皮烤脆，露出了里面的真龙虚影。
　　这的确是一条真龙的龙丹，里面的虚影气势不凡，一声长啸，发出震耳欲动的声音，使得叶生都感觉自己身体发软，这一声长啸，龙威浩荡。
　　也幸亏是在众神丹炉里，真龙想逞威风，但众神丹炉可不会给它这个机会。
　　哗啦啦！
　　无尽火焰熊熊燃烧，好似大海一般，汹涌澎湃，一下子淹没了真龙，然后吞噬起来。
　　真龙竭力挣扎，在火海里翻滚，嘶吼，长啸，震怒……
　　无济于事。
　　众神丹炉很冷漠，面对真龙的挣扎，火焰凝聚一个巴掌，狠狠拍下来。
　　啪嗒！
　　龙丹里的真龙虚影，直接崩溃，化为能量，被众神丹炉吸收。
　　“恢复……需要……时间……”众神丹炉依旧虚弱地告诉叶生，然后就消失不见了。
　　叶生目睹这一切，内心激动：“众神丹炉来历不凡，这龙丹要是能让他恢复起来。对我也有帮助。”
　　从巨蟒的嘴里夺取龙丹，现在看来，是无比明智的决定。
　　“叶生，你怎么陷入沉默了，是想不到破坏炼丹的办法？”虚空大魔王问叶生。
　　叶生回神过来，道：“龙丹已经被众神丹炉吸收了。”
　　“什么？”虚空大魔王震惊的停下身躯前进，惊诧的看着叶生。
　　“那个丹炉不是损坏严重嘛，还能打开龙丹？”虚空大魔王问道。
　　“对，它需要能量恢复，龙丹本身就是澎湃的能量，被吸收了刚刚好。”叶生点头道。
　　“那个众神丹炉要是恢复了，绝对是一件很强大的法宝，我都看不穿它。”虚空大魔王道。
　　“等它恢复后在说，刚才那条虚境巨蟒，在大海里多吗？”叶生问道。
　　“多啊，大海辽阔，深海更是深不见底，隐藏着无数的怪物，或许有超越虚境的存在都不一定。”虚空大魔王道。
　　“超越虚境，不太可能吧？”叶生摇头道，他不相信。
　　“深海里的妖兽，日日进化，还有一些是不需要渡劫的，天劫劈不到深海，所以才会有很多不可思议的存在。”虚空大魔王解释道。
　　叶生将信将疑。
　　“人类占地面积才多大，大海是地面的十几倍，这么广阔的世界，人类可不是主宰，海妖才是主宰，出现一些超乎想象的存在，根本不是问题。”虚空大魔王淡淡道。
　　“你在海里能感应到吗？”叶生问道。
　　“当然能，但是距离不能太远，千里之外我就无能为力。”虚空大魔王说道。
　　“现在我们去哪？”虚空大魔王问道。
　　“去仙灵岛，那里是第一步，也要把海牛送到仙灵岛去。”叶生想了想，道。
　　“好，坐稳了，我速度很快的。”虚空大魔王道，尾巴一摆，似离弦的箭，飞快的穿梭在的大海里。
　　叶生也把海牛放出来。
　　“这里是哪里？”海牛出来，惊疑不定，问叶生。
　　“这里是我宠物的脊背山，它将送我们去仙灵岛。”叶生淡淡说道。
　　“见过大修行者。”海牛立即跪下。
　　“无须多礼，不是你说的，咱们是朋友？”叶生笑道。
　　“海牛那个时候不知道您的身份？”海牛拘谨道。
　　“无须担心，我将送你回到仙灵岛，你会平安无事的。”叶生无奈，这就是修为太高，差距体现出来，海牛根本无法平常心的和叶生交谈。
　　但好在叶生不计较这些，让海牛坐下休息，自己也闭上眼睛，观察着众神丹炉。

第十五章 仙灵岛

　　虚空大魔王的速度很快，比船快了十倍，本来还需要半个多月才到的距离，在它的狂飚下，一天多一点时间，就到了仙灵岛附近的海域。
　　隔着百里的距离，叶生看到了一座不断变大的大陆。
　　仙灵岛，说是岛屿，其实也就是一片小型陆地，上面生活着百万百姓，被七大家族管理着。
　　海牛把自己知道的告诉叶生。
　　“七大家族里，紫罗兰家族就是其中之一吧？”叶生猜测道。
　　“没错，紫罗兰家族就是其中之一，管理十几万百姓，一方土霸主，传承了三百多年。”海牛点点头道。
　　“现在紫罗兰家族的继承者被海妖杀了，唯独你活下来，你打算怎么解释？”叶生问道。
　　海牛脸色一沉，也担心起来，这是个问题。
　　紫罗兰家族的人暴怒之下，一定会针对他的。
　　“我悄悄的回到仙灵岛家里，拿走一些东西，然后离开这里，永远都不回来。”海牛想了想，道。
　　“那就好。”叶生满意的点点头，海牛还算他聊到来的朋友，叶生自然不想他去送死。
　　“叶生兄弟，你是大修行者，我有幸和你做朋友，得你相救，这恩情我是报答不了，只能祝你之后一帆风顺。”海牛严肃道。
　　叶生双手背负在身后，道：“我救你，也是因为你的那顿酒，以后好好生活吧。”
　　海牛点头，道：“那我就先走了。”
　　叶生目送海牛跳入海里，朝着仙灵岛游去，什么话都没有说。
　　“虚空大魔王，在海里游玩这么久了，也该上来了吧？”叶生问道。
　　虚空大魔王一抖身躯，几千米的鲲不见了，恢复小巧玲珑模样，飞到了叶生的肩膀上，道：“好久没有下海了，倒是回忆了一些小时候的事情。”
　　叶生看着它微微一笑，道：“咱们去仙灵岛吧，等找到酒道人的遗迹，早日突破虚境，也能早日进入虚空，这样你就可以在虚空遨游了。”
　　“不错，出发。”虚空大魔王顿时干劲满满，大喊道。
　　仙灵岛就在眼前，叶生凌空飞过去，带着虚空大魔王，来到了码头。
　　码头上的人忙碌的很，有的见到叶生凌空飞来，眼神羡慕，但也不敢多看，万一被某个脾气大的修行者认为是大不敬，一巴掌落下去，他们就倒霉了。
　　好在叶生脾气很好，直接掠过他们，见到了仙灵岛的风景。
　　这座岛屿，为一座小型陆地，一共有七座城池，被七大家族管理着，在这里生活的人，基本上都是七大家族的人，叶生来到这里，是想找一份几百年前的地图，和现在的比对一下，然后推算出酒道人的遗迹大体位置。
　　“找地图肯定去城里，七大家族的人肯定有。”虚空大魔王对叶生说道。
　　“没错，直接过去，以我金丹十七变修为，想必会给一个面子，一份地图而已，根本不算什么。”叶生点点头，他也没有打算隐藏自己，低调入城，然后扮猪吃虎。
　　在这个地方扮猪吃虎一点收获都没有，叶生看到前面有一座古城，体内气势缓缓升腾。
　　金丹十七变的气势，如同苍龙一般，出现在空气中。
　　后天境界的人察觉不到，只觉得空气里多了一股沉重的感觉，不怎么舒服。
　　先天境界的人就感觉到一些，觉得这天好似要塌下来了，压得他们呼吸困难。
　　唯有金丹境界，才能明确的知道，叶生的气势有多恐怖。
　　这座古城的主人正是紫罗兰家族的人，他们现在还不知道商船已经全军覆灭，自己家族的人被海妖击杀的消息。
　　紫罗兰当代家主为紫罗兰-古云，是一个金丹五变的中年人，在感受到叶生气势后，脸色大变，不敢置信道：“金丹巅峰的高手来了。”
　　叶生金丹十七变的气势，在他金丹五变的眼里，就是巅峰了。
　　一旁的长老严肃道：“要不要请老祖出来？”
　　紫罗兰-古云想了想，道：“暂时不需要，对方只是释放了气势，但没有什么恶意，还是随我出去迎接。”
　　古城的城门口，当叶生走到这里，紫罗兰家族的人已经等候多时了。
　　“欢迎公子来到仙灵岛，不知道紫罗兰家族可以为公子做些什么？”紫罗兰-古云见到叶生后，瞳孔一缩，这么年轻的金丹巅峰，更加得罪不起了。
　　叶生满意的看着对方，不愧是管理紫罗兰家族的家主，一下子就猜到叶生肯定有事情需要他们帮忙，才会展露气势。
　　“我需要一份几百年前的海域地图，还有一份现在的海域地图，还请为我准备好，这是报酬。”叶生递给对方一千两金子，淡淡道。
　　紫罗兰-古云堆笑道：“这点小事，何须金子，公子还请收回去，我这就让人准备。”
　　叶生摇摇头，道：“我不喜欢欠人情，这两份地图一千两金子，正好两清，我也是怕麻烦，才会把你们引出来，得到地图，我立马就走。”
　　紫罗兰-古云见叶生态度坚决，只好收下金子，然后让人去准备地图。
　　“公子是哪里人？”紫罗兰-古云询问道。
　　“海外人士。”叶生淡淡道，不想和紫罗兰家族的人接触过深，得到地图就离开这里。
　　紫罗兰-古云见叶生这样，也知道不好在结交了，一个这么年轻的金丹巅峰，一旦结交起来，有了关系，指不定那一天叶生就突破虚境，这也多了一份情谊在。
　　可惜叶生态度坚决，不给他这个机会。
　　不一会，就有人拿来了两份地图。
　　紫罗兰-古云介绍道：“这一份是五百年前的海域地图，这一份是现在的海域地图，公子请收好。”
　　“多谢。”叶生仔细的查看，眼神一喜，果然有和酒道人地图上一样的地方。
　　“地图没有错，告辞。”叶生来的快，去的也快，得到地图，他迫不及待想去拿到遗迹突破自己，根本不想耽搁什么。
　　紫罗兰家族的人看着叶生远去，一个个松一口气，一个金丹巅峰的大高手带来的压力太大了。

第十六章 黑海域

　　得到两份地图，叶生当即离开了仙灵岛。
　　轰隆隆！
　　虚空大魔王在度变化本体，载着叶生，在茫茫大海上前进。
　　叶生仔细研究地图。
　　五百年前的地图，五百年后的地图，什么地方变了，比如海水上涨，淹没了一些岛屿，又比如高手对决，打沉了一些，这些都是不可预知的范围。
　　所以叶生要了两份地图，仔细研究。
　　紫罗兰家族给的地图很严谨，属于那种记录最清楚的地图，叶生仔细的分辨出范围。
　　他还拿出了酒道人的地图，对比一下，发现很多的端倪。
　　比如在仙灵岛后，下个地标是叫黑崖岛，五百年前的地图上有记载，但是现在的地图上没有记载。
　　这说明在五百年的时间里的，黑崖岛因为天灾或者人祸，已经消失不见了。
　　这要是让叶生按照酒道人的地图来找，找一辈子都没有可能。
　　“下一站咱们去哪里？”虚空大魔王问叶生，总得有个方向，不能在大海上漫无目地四处游荡。
　　叶生仔细的研究地图，道：“往北走，黑崖岛不见了，但有下一个目标地点，叫做龙凤岛。”
　　“龙凤岛，名字倒是听大气的。”虚空大魔王嘀咕，然后按照叶生指点的方向，不断的前进。
　　它的速度很快，而且因为体型庞大，在大海里没有海妖敢轻易招惹。
　　一天后，虚空大魔王感到了龙凤岛范围。
　　龙凤岛很奇特，岛有两部分，从高空俯瞰，就像是一龙一凤纠缠在一起，又似亲昵，又似打斗，故而得此名。
　　叶生没有登岛，他又不是来参观风景，坐在虚空大魔王的背上，叶生看了看方位，说道：“下一次是在路亚海域，这个海域还存在，现在似乎很繁荣，成为这一片海运的中心。”
　　叶生从新旧地图上都看到了路亚海域，旧地图上，路亚海域不是很热闹，但在新地图上，可以看到附近几条海路都是以路亚海域为中心。
　　这里就可以看出，五百年的沧海桑田，改变了太多的东西。
　　虚空大魔王按照叶生指的方位，朝着路亚海域前进。
　　“这一番东奔西走，如果这个所谓的酒道人遗迹没有帮助你突破的东西，那就亏大了。”虚空大魔王路上说道。
　　叶生倒是淡定的很，道：“得之我幸，失之我命，这东西是虚前辈给我的，既然她说有遗迹，那我一定要去看看，如果没有，就当历练，看一看大海的风景，避一避风头。”
　　叶生估计过去这么多天，北极冰原那个羽化圣地的人已经出来了，他远出海外，刚好避开这样一个大敌。
　　虚空大魔王也不在说什么，继续前进。
　　又是一天，虚空大魔王走完了平日里商船需要十天的路程，来到了路亚海域。
　　路亚海域里的船只就多了，商船，客船，海盗船等等……
　　叶生和虚空大魔王没有靠近，就在边缘研究一下地图。
　　“路亚海域之后呢？”虚空大魔王问叶生。
　　叶生仔细研究，说道：“下个地方，就是黑海域，酒道人的遗迹就在黑海域里。”
　　“黑海域？”虚空大魔王诧异道。
　　“地图上画黑了，说是很危险，估计这个地方的海域有大妖吧。”叶生猜测道。
　　“只要不是虚境七八层以上的大妖，我都可以带你逃走。”虚空大魔王自信满满道。
　　叶生哈哈大笑起来：“你现在也就剩下一个逃命的本事了。”
　　“逃命的本事才是最重要的，知道吗？”虚空大魔王不忿道。
　　叶生点点头，说道：“我要是把你的鲲鹏变修行到巅峰，速度也会像你这样快吗？”
　　“那是当然，这可是我根据鲲鹏一族的天赋研究出来的，你是第一个学会的。”虚空大魔王点头道。
　　“那是我的荣幸。”叶生笑道。
　　“知道就后。”虚空大魔王自傲道。
　　时间就在两个人斗嘴中消散，这一次虚空大魔王用了三天的时间，才来到黑海域。
　　虚空大魔王用了三天，换成别的商船，至少也是一个月，要是遇到一些事情耽搁了，两个月都不一定足够。
　　由此可见大海的辽阔。
　　仙灵岛还算是靠近大秦的岛屿了，这黑海域才是又远又危险。
　　还没有靠近黑海域，叶生就看到了，远处海水漆黑一片，和这附近的蔚蓝色不同，那黑的如同墨汁。
　　“这黑海域的水，这么黑吗？”叶生诧异道。
　　这只是一片海域，但就隔着十里地界，一边蔚蓝的如同蓝天，一边黑的如同墨水。
　　更关键的是，这两种不同的颜色纠缠在一起，互不影响。
　　“这黑海域的水不是黑色，完全是因为黑海域的底部，有大量的暗礁，黑色石块，水本身是干净的，但被这些光芒一造，就变黑了。”虚空大魔王在海底观察，道。
　　叶生仔细的看着，好像确实是这样，他甚至于让虚空大魔王靠近一点，用手一捞，黑水顿时变得清澈。
　　叶生也进入海底，仔细的观察，看到了黑海域和别的地方不同，这里全部都是各种的怪石嶙峋，更关键的是，这些石头都是黑色。
　　这就比较出人意料了。
　　叶生和虚空大魔王在海底前进，看着四周的一切。
　　“你确定酒道人的遗迹就在这里？”虚空大魔王问道。
　　“在黑海域里，但就是不知道在哪里，黑海域可不小。”叶生坚定道，他对比三份地图，仔细的推演，才敢肯定，酒道人的遗迹，就在这所谓的黑海域里。
　　“叶生，我感觉到了，在这个黑海域里，有很多海妖，还有几道恐怖的气势，你都招架不住。”虚空大魔王小声道。
　　为了不被发现，它连身体都变了，恢复小鸟状态，跟着叶生。
　　“我们是来找遗迹的，不是来打架的，别担心。”叶生淡淡道。
　　他不想打架，海妖只要不来犯，叶生都可以无视。
　　可一旦海妖自找死路，那就怪不得叶生了。
　　“叶生，赶紧找到遗迹离开，这个地方有点邪门，我竟然感到一丝丝凉意。”虚空大魔王不安道，它现在不能施展力量，全靠本体，等同于废物，帮不了叶生多少。

第十七章 空间节点

　　黑海域的出现，本身就很邪异。
　　这一片海域底下绝对有不同寻常的东西，不然无法形成这巨大的黑海。
　　一眼望去，黑的不见边际。
　　叶生和虚空大魔王飞在空中，可以看到这一片海域里，有人类活动的痕迹。
　　在极远处的一座大岛上，人类的气血凝聚成血色长刀，横亘虚空之中，凝而不散，威慑四周的海妖。
　　叶生皱眉道：“是军队，而且都是先天境界的军队。”
　　只有军队训练才可能如此的严谨，一支军队的强大，最能体会的地方，就是纪律。
　　纪律严明，行令禁止，才能锻炼出强大的军队。
　　而只有强大的军队，才能做到气血完全凝聚。
　　“这是哪个国家的军队？”叶生疑惑道，他知道海外有很多国家，但大国却是寥寥，大部分都是小国家，国力衰弱，甚至于都不如大秦内的一流大势力。
　　海外最大的国家，叶生估计就是大周，继承了龙朝的宝库，皇族众人逃出来，苦心经营，几十年的时间，足够达到巅峰了。
　　叶生稍微靠近一点，但没有被发现，他现在隐匿之法除非虚境大高手，不然是无法发现叶生的。
　　“果然是大周的军地。”走近一看，叶生就知道自己的猜测是对的。
　　这就是大周的军队，而且不是普通军队，是最精锐的部队，在黑海域和海妖搏斗，训练的军队。
　　不止叶生一个人知道黑海域有问题，只要来过这里的人，都会有这个感觉。
　　黑海域不同寻常。
　　大周显然很有远见，把最精锐的军队拉到这里，努力训练，同时监察黑海域的异动，仔细调研。
　　“这只军队只能对付一般的人，对付你倒是不可能。”虚空大魔王不屑道。
　　真正的高手，尤其是虚境，岂是军队可以对付的？
　　如果可以，当年龙朝几百万大军，就不会被叶弘和秦一世灭国。
　　“我们是来取遗迹的，不要主动挑事，先把遗迹拿到手，才是正理。”叶生想了想，避开了这只军队。
　　叶生现在仇家很多，不提叶弘，羽化圣地的那个人，大周和叶生也有仇。
　　叶生杀了大周的大皇子，下任继承者，还有军中无敌的冠军侯，这两位潜力无限，都是虚境巅峰的苗子。
　　但在珞珈山脉里，叶生全部击杀，这要是暴露了行踪，被大周的人盯上，就算无法击杀叶生，也会很麻烦，拖延叶生的脚步。
　　黑海域很大，叶生和虚空大魔王保持低调，不断的前进，穿过大周的军队，又遇到了好几只海妖，其中叶生能打过几个，但也有叶生见到都要退避三舍的存在，气势浑厚，比之前遇到的巨蟒还要厉害。
　　好在有虚空大魔王给叶生预警，叶生提前避开。
　　就这样，小心翼翼的前进，叶生终于见到了酒道人地图上所指的岛屿。
　　“这里就是终点。”叶生看着眼前一座孤零零的岛屿，道。
　　虚空大魔王左看右看，怀疑道：“这座岛屿一看就不大，还没有什么遮掩的地方，一共才十几里的范围，这里面会有一位虚境巅峰的遗迹？”
　　叶生道：“有没有，下去看看就知道了。”
　　一座岛屿，十几里地，这放在大海上，属于最小的岛屿了。
　　这样的岛屿在大海上，没有一万也有八千，实在是太常见了，以至于这边都没有人在意。
　　这座小岛上，树木倒是挺茂盛的，但也就是十里范围，余下就是沙滩地区。
　　叶生降临在这里，拿出地图，再次仔细的比对，道：“就是这里。”
　　虚空大魔王道：“那就只有在这个森林里。”
　　叶生带着虚空大魔王，缓缓走进去。
　　林子里空气很潮湿，有海风吹来，卷着淡淡的咸味，拍打在树木上，使得林子里的空气很潮湿，让人不舒服。
　　叶生踩在枯叶上，看向四周，发现这里没有什么大型的野生动物，只有一些昆虫，鸟类，还有毒蛇，森蚺，金丝猴之类的存在。
　　乍一看，这就是很普通的岛屿。
　　普通到，虚空大魔王都怀疑，这地图是假的。
　　叶生倒是没有怀疑，虚前辈给的地图，如果是假的，她也就没有必要收集五张了。
　　要知道一共才九分地图，虚前辈一个人收集五份，这说明她十分有信心，这个地图是有效的。
　　叶生没有解释太多，专心致志的寻找，采取了地毯式搜索。
　　这样虽然慢了点，但不会漏掉什么地方。
　　索性这也就十里范围，地毯式搜索，也花费不了多长时间。
　　终于在最后，叶生走到了一处端倪。
　　“虚空大魔王，这里是空间的波动吗？”叶生指着一颗古树，不确定问道。
　　这棵古树是这里最古老的树木，十分巨大，树冠如同张开翅膀的凤凰，遮蔽天下，树身十几个人合抱都不行，枝干粗壮，纠缠在一起，看时间，至少也有几百年的年龄了。
　　叶生发现端倪是在这棵树的树根处，他感应到空间的波动，似乎是松散了，年岁久远，才让叶生发现了痕迹。
　　虚空大魔王仔细的观察，惊喜道：“叶生，这里是一处空间节点，似乎这个岛上还隐藏着不同的地方。”
　　叶生脸色一喜，道：“果然没错，这外面一切都是隐藏手段，这里才是酒道人的遗迹，如果不是年岁久远，根本不会被发现，我也就错过了。”
　　叶生敢肯定，之前绝对有人来过这里，但仔细搜查一番，毫无收获，遗憾离去。
　　而现在，叶生看到空间节点，自然要打开。
　　叶生体内有一条空间道韵，倒也不算陌生，伸手放在这一处空间节点上，运转空间道韵。
　　“开！”叶生抓住这个节点，狠狠一拉。
　　轰隆隆！
　　节点动了，这里的空间，如同水纹波动，迅速蔓延，长达几百丈，并且发出一道光束，直插天际。
　　咚咚咚！
　　这一片海域的人，都能看到这道光柱，一个个脸色大变，有的惊喜，有的差异，有的皱眉，有的迫不及待。
　　“有遗迹出土？”
　　“是宝藏，有人在这在附近发现了宝藏。”
　　“宝藏，这一片地区是我大周领土，宝藏自然归属我大周。”
　　“大军开拨，我倒要看看，谁敢在我大周领土上，抢夺宝藏？”、
　　风起云涌。

第十八章 酒道人

　　这个黑海域都被惊动了，人类、军队、海妖都往这边赶来，一个个十分迅速，想分一杯羹，或者直接霸占了。
　　而在这座无名岛屿上的叶生脸色严肃起来。
　　这道冲天而起的光柱一下子暴露了方位。
　　“叶生，我感觉到了，有好几道恐怖的气势席卷而来，你有大麻烦了。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生暗骂一句，道：“先进入这个空间节点，把遗迹拿到手在说。”
　　虚空大魔王点点头，现在只有这样了，不可能因为来人了，他们就退走。
　　空间节点被叶生拉开了，露出一道门户，叶生带着虚空大魔王一步跨进去，眼前一花，换了天地。
　　眼前的场景，从森林变成了小木屋。
　　这是一个不大的空间，和百圣殿差不多类型，但比百圣殿小多了。
　　百圣殿至少还能容纳百万册的竹简，还有一百座雕像，还有一方小池子，百里范围还是有的。
　　但眼前这个，也不过就是四五百平的空间。
　　一栋木屋，木屋前有一座雕像，除此之外，别无他物。
　　叶生走进来，身后的空间节点又恢复原状。
　　“他们找空间节点估计要一段时间，赶紧把遗迹找出来。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生点点头，看向了这座雕像。
　　三米多高，雕刻的是一个风度翩翩的中年人，浪荡不羁，脸颊通红，连带着鼻子也红了，眼神迷离，一看就喝醉了，身上的衣服随意披着，手里还捏着一个大的酒葫芦，在酒葫芦里，叶生还闻到了酒的香味。
　　“这就是酒道人，没想到几百年了，这酒的香味还存在。”叶生感慨道。
　　酒道人，嗜酒如命，即便是渡劫，也必须带着酒葫芦，可见喜爱程度。
　　叶生把酒葫芦拿下来，摇晃一下。
　　“这里面还有酒。”叶生诧异道。
　　虚空大魔王道：“五百年了，不能喝了吧？”
　　叶生不清楚，打开酒塞，顿时一股香气喷出来。
　　没错，是喷出来的，吓了叶生一跳，完全没想到，竟然会是这样的情况。
　　这喷出来的酒气，凝儿不散，在叶生面前，化为一个帅气的中年人。
　　和雕像一样，是酒道人。
　　“没想到，时隔这么多年，你们竟然才找到这里，我布置得阵法，也不困难啊？”酒道人不满道。
　　“前辈，您还活着？”叶生小心翼翼的问道，这可是虚境十二层的大高手，要是还活着，叶生就要担心了。
　　“放心，早就死透了，这只是我的一缕残魂，寄托在酒葫芦里罢了。”酒道人摆手道。
　　“前辈，您的遗迹在哪里？”叶生轻声问道。
　　“你想知道吗？”酒道人嘿嘿一笑道。
　　叶生点点头。
　　“跪下，给我磕三个头，拿了我的遗迹，这就是代价。”酒道人想了想，道。
　　叶生一楞，不是生气，而是诧异。
　　“这么简单吗？”叶生问道。
　　给一个死人磕头，还是一个大前辈，把他的遗迹传给叶生，磕三个头完全合情合理。
　　“我倒是想设置的难一点，但这么多年了，你是第一个来的，我要是在等下去，这缕残魂就撑不住了。”酒道人无奈道。
　　叶生立即跪下，恭敬的磕头，道：“拿了前辈的遗迹，给前辈磕头，这是我赚了。”
　　“起来吧，想我酒道人一生多么的潇洒，放荡不羁，无拘无束，逍遥自在的，但在渡劫失败之后，竟然没有一个徒弟继承我的衣钵，想一想就很倒霉。”酒道人唏嘘不已。
　　叶生站起来，看向酒道人，问道：“前辈年轻时候没有想过找个传人？”
　　酒道人回忆起来，道：“在我渡劫之前，我都是很自信，因为我参悟的道韵很多，比一般的虚境都多好几倍，本以为必过，所以我就突破了十二层，等待天劫的降临。但是没想到，领悟的越多，天劫威力越大，我被自己坑了，没有扛过去，最后落得这个下场。”
　　叶生瞪大眼睛，领悟的越多，天劫威力越大？
　　他领悟了五种道韵，都达到了一条，还有一千多道各种散乱的道韵，这岂不是说他的天劫，也会很大？
　　叶生看向了虚空大魔王，用眼神询问到底是怎么回事？
　　虚空大魔王不和叶生对视，淡定的看着前方，但叶生知道，它内心慌了。
　　它知道领悟的越多，天劫越大，但没有提醒叶生。
　　叶生暗自咬牙，这是坑他啊。
　　“小子，你能进来也是一种缘分，我也等不起了，这酒葫芦里装着我的真气精华，无比纯净，乃是罕见的宝物，虚境十二层的能量精华，你小子得到，可以突破虚境了。”酒道人说道。
　　叶生看向酒葫芦，看向里面的乳白色酒，道：“前辈，就这些吗？”
　　“就这些吗？”酒道人一瞪眼睛，道：“这你要是拿出去，一滴都可以让金丹境界的人抢破头，这里一葫芦，可是一身修行的精华。”
　　叶生不好意思笑笑，道：“多谢前辈。”
　　酒道人的虚影也支撑不住了，化为青烟，飘散四周。
　　“小子，喝下我的酒，你就承了我一个人情，要帮我办一件事情。”酒道人最后道。
　　叶生坚定的点头，道：“前辈你要我办什么事情？”
　　“前往大河之畔，找到长生族人里的一位龙婆婆，把木屋里的三千封书信交给她，对她说我欠她的还不了，今生抱歉了。”酒道人遗憾道。
　　叶生微微一怔，大河之畔，长生族人，这不是大姐姐所在的部落吗？
　　“前辈放心，叶生一定会办到的。”叶生坚定道。
　　酒道人满意了，遗憾的叹口气，道：“修行长生五百载，不及人生一场醉啊。”
　　轰！
　　青烟彻底飘散四方，消失不见，酒道人消散在这片空间。
　　叶生看着沉默了，这就是渡劫失败的结果。
　　“虚空大魔王，你为什么不告诉我，领悟的道韵越多，渡劫的时候，天劫越大？”叶生质问。
　　“你的身体这么强大，还凝结了超越混沌金丹的金丹，不多领悟一些打基础，等到你进入虚空，在想领悟就迟了。”虚空大魔王解释道。
　　叶生皱眉道：“可是天劫？”
　　“怕什么，天劫遇到你应该是它害怕。”虚空大魔王昂然道。
　　叶生仔细一想，的确是这样。

第十九章 蚌精和蛇精

　　叶生看着手上的酒葫芦，想了想，先收入众神丹炉里。
　　众神丹炉还在吸收龙丹，已经进入关键时刻，威力每日都在提升，叶生能感觉到。
　　“外面应该来了很多人，我们出去估计是一场大战啊。”叶生喃喃道。
　　“打不过就跑，反正你有我传授的鲲鹏变，这可是世间极速，不是虚境大高手追你，都没有问题。”虚空大魔王道。
　　叶生只能点头，还是那道光柱暴露了行踪，要不然现在他们拿到酒道人的遗迹，直接离开多好。
　　在离开这个空间前，叶生先去了木屋。
　　木屋不大，里面也没有多少东西。
　　书信。
　　三千封书信。
　　摆满了整栋木屋，这都是酒道人渡劫失败后那段时间写下来的。
　　他很后悔，后悔自己的自大，为了修行，放弃了自己心爱的女人。
　　他也在深刻自责，写进了书信里，这三千封书信，就是酒道人对长生族人里的龙婆婆的惭愧。
　　叶生一封都没有私自拆开，全部收好，等到时候去交给这位龙婆婆。
　　大河之畔，长生族人，这是一个神秘的种族，传承下来几万年，是上古遗民，大姐姐说是为了守护一方净土，而净土里隐藏的东西，就是叶弘的目标。
　　所以叶生早晚要和这个长生族人打交道，到时候在把这些书信交给龙婆婆。
　　这段五百年轻的爱情故事，历久弥新，也不知道当龙婆婆知道酒道人离开人世，会是什么表情？
　　……
　　无名小岛上，一支五百人军队开拨而来，为首的是一位金丹十八变的将军，身后跟着十位金丹十变以上的副将，之后就是五百先天巅峰的军队。
　　一杆大周的旗帜飘扬，猎猎作响，发出隆隆声音。
　　五百人的军队降临这座岛屿，立即开始封锁四周，不允许别人进来。
　　“滚，这个地方可不是你们大周的，别霸占地方。”一声霸道的呵斥响起，一个人首蛇身的海妖浮现出来，皮肤暗青色，气势不凡，足足有金丹十八变。
　　“是海妖胡青。”有士兵低声道，脸色严肃。
　　海妖胡青，在黑海域大名鼎鼎，乃是金丹十八变的海妖，据说很快就要突破虚境，成为大妖之一，更是巨蟒海妖的手下。
　　“让胡青进来。”大周的将军想了想，大声道。
　　他知道自己的手下拦不住胡青，便不再阻拦。
　　胡青下半身是蛇尾，游起来很快，来到森林里。
　　十里地界的森林，在他们这些大高手的眼里，一眼看过去，大致都清楚了。
　　胡青阴沉的笑笑，道：“看来这个宝藏被人捷足先登了。”
　　大周的将军叫做张成玉，是一个实战派，为黑海域军营的副将，大将是一位虚境高手，不过正在闭关，没有来到此地。
　　轰隆隆！
　　大海汹涌，浪涛滚滚，好似一张大手，托着一个蚌精浮现出来。
　　“盒子精来了。”胡青脸色冷淡道。
　　张成玉脸色一变，喊道：“让他进来。”
　　“哈哈哈，这里有宝物，怎么少的了我青蓝，这一片海域可是我的领地，你们在我的领地探宝，问过我这个主人的意见了吗？”一阵大笑，随后霸道的声音响起。
　　海浪拖着一个巨大的蚌，在半空中，蚌打开了口子，一个身披长衫，脸颊修长的青年走出来，无视掉守卫的五百士兵，走入森林里，见到了胡青和张成玉。
　　“我说怎么老远就闻到了一股腥臭味，原来是你这条毒蛇来了。”蚌精青蓝鄙夷道。
　　“你想找死吗？”胡青眼里寒芒一闪，阴测测道。
　　“你当我怕你，我知道你最近投靠了大妖巨蟒，得到庇护，胆子大了很多，但我身后也有人，巨鲸大佬可是罩着我的，你当我怕你？”蚌精青蓝冷笑道。
　　胡青脸色冰冷，浑身冒着毒气，指甲修长，如同利器，一旦伤到皮肤，就是毒液入侵，一时三刻毒死敌人。
　　“两位，宝藏都被别人捷足先登了，你们先别冲突啊。”张成玉劝说道。
　　胡青一听，顿时收敛了脾气，指甲也慢慢的缩回肉里，冷着脸，一言不发。
　　蚌精青蓝眉头一皱，也不在挑衅胡青，而是道：“宝藏被别人捷足先登了？”
　　“当然，我们也才到这里，这座岛屿之前默默无闻，我曾经也踏足这里，可没有仔细搜索，看来是个错误。”张成玉开口道。
　　“这一片海域是我的，这里的宝藏自然是我的，谁敢和我抢，那就手底下见真章。”蚌精青蓝说的时候，故意看向胡青。
　　胡青讥讽道：“没有发现宝物的时候，怎么不见你上来这座小岛，现在急着来占领地了，别痴心妄想，宝物被谁得到，就是谁的。”
　　“有可能宝物被别人取走了，正在炼化。”张成玉为了不让两个人争吵下去，开口道。
　　果然这招有效，本来大怒的蚌精青蓝，此刻强忍怒气，喝道：“我倒要看看，谁敢抢夺我的宝物。”
　　三个金丹十八变开始地毯式搜索，不放过任何一丝细节，外围有五百士兵把守，修为低下的海妖根本进不来。
　　找了一会，三个人逐渐缩小范围，开始逐渐的把空间缩小。
　　直到他们看到了那颗巨大的古树。
　　蚌精青蓝顿时冷笑起来：“原来藏在这个地方，要不是仔细寻找，根本发现不了，也难怪隐藏的这么好。”
　　“这是个空间节点，能布置空间节点的，必定是虚境大高手，而且不是初入虚惊，是虚境巅峰。”胡青眼神贪婪道。
　　张成玉眼前一亮，道：“这是个虚境巅峰的宝藏？”
　　“这个宝藏我要了，我要进去看看，谁在里面？”蚌精青蓝迫不及待道。
　　“你说要了就要了，我也要进去。”胡青冷笑道。
　　“我也要进去，我大周要分一杯羹，你们谁敢阻拦，就是和我大周为敌。”张成玉强硬道，既然确定是虚境巅峰上的宝藏，他们谁也不想放弃。
　　虚境巅峰的宝藏啊，可遇不可求，谁放弃谁就是傻子。
　　三人对视一眼，都看到了对方眼里的冷意，互不相让，警惕十足。
　　而就在这个时候，空间节点突然变大，叶生带着虚空大魔王走出来了。
　　蚌精青蓝，蛇妖胡青，大周将军张成玉都呆滞了。
　　宝藏被眼前这个人捷足先登了。
　　随后，滔天怒火燃烧起来。

第二十章 打人伤己

　　三个人，刹那间红了眼睛。
　　不是感动的流泪，而是恨的眼睛发红。
　　虚境巅峰的宝藏啊。
　　那可是虚境巅峰，一旦他们得到，必定可以突破虚境。
　　修行四个层次，后天，先天，金丹，虚境。
　　前三个就是在给后一个打地基，只有突破虚境，才有二千年的寿命，飞升的希望。
　　在很多人都不知道虚空的存在，他们还做梦飞升仙境，永世长存。
　　这一切的一切，都在这个虚境巅峰的宝藏里。
　　但是现在，全部都破灭了。
　　就是因为眼前之人，也就是叶生。
　　三个人如何不怒？
　　面对突破虚境的诱惑，没有人能忍得住。
　　而被这三人盯着的叶生，叶生微微一愣。
　　他是想过出来就遇到一大群人包围着自己。
　　可是现实却是，只有三个人。
　　不对，只有一个人，还有两只海妖。
　　叶生看向人身蛇尾的胡青，在看向蚌精青蓝，这两个人都有很明显的特点。
　　胡青一眼就可以看出来，而蚌精青蓝，身上纹着一些秘纹，在他的头上，有一个发饰，是他的本体。
　　在然后就是一身甲胄的张成玉，非常好认，因为他的铠甲披风上，有一个大大的周字。
　　大周的将军。
　　眼前三人都是金丹十八变，虎视眈眈，盯着叶生，这要是一般人，早就吓尿了。
　　尤其是胡青，嘴里的蛇信子吞吐，嘶嘶作响，蛇尾摆动，显然出于愤怒当中。
　　但叶生愣神之后，回过神来，淡定的问道：“我本以为会被一大群人包围，怎么就你们三个？”
　　胡青第一个忍不住，低吼一声，蛇信子吐出来老长，一对眼睛都变成竖瞳，十分吓人，恶狠狠道：“说，你在里面得到了虚境高手什么宝藏？”
　　张成玉和蚌精青蓝也让都紧紧盯着叶生，一眨不眨。
　　他们强忍着要击杀叶生的念头，就是想知道，到底宝藏是什么？
　　叶生被三个人盯着，摆摆手道：“能否离我远一点，你是蛇妖，经常吞吃活物，又不爱刷牙，嘴巴很臭的。”
　　胡青脸色刷的一下黑了，嘶吼一声：“我杀了你。”
　　他的利爪蹭的一下蹦出来，闪烁着毒液，就要出手。
　　“等一下，让他把宝藏拿出来，你现在杀了他，宝藏被藏起来，谁也得不到。”蚌精青蓝主动帮叶生阻拦下来，盯着胡青道。
　　“再者说，人家说的没错，你嘴里是挺臭的。”蚌精青蓝还不忘损胡青一下。
　　胡青黑着脸，整个人处于爆炸的边缘，恶狠狠的盯着叶生和蚌精青蓝道：“我先把他杀了，在搜他的身，不信宝物不会出来。”
　　“胡青，先问清楚，在动手。”张成玉沉声道，他不是想出现意外。
　　“对，这个人只有金丹十七变，我们三个可是金丹十八变，他根本逃不走，就是盘中餐和嘴里的肉，何必急于一时？”蚌精青蓝劝说道，也不敢在刺激胡青了，真的把胡青刺激到非要杀叶生，他们是拦着呢，还是拦着呢？
　　胡青是一条剧毒之蛇，战斗力非常强，一身毒液，即便是虚境初期高手被毒到了，也不好受。
　　胡青被蚌精青蓝阻拦下来，收起利爪，眼神阴冷的盯着叶生，杀意十足。
　　“把你得到的宝藏交出来，不然的话，我有一百零八种方式折磨你，还让你无法自杀。”胡青阴冷道。
　　蚌精青蓝脸色冷淡的盯着叶生，道：“说吧，不然就把你交给胡青，他会折磨得你生不如死。”
　　张成玉盯着叶生，金丹十八变的气势一下子笼罩下来，严酷道：“这是给你机会，你说了，我们会给你一个痛快，你不说，就是永生永世的折磨。”
　　叶生嗤笑一声，看着三人，道：“我看起来像傻子吗？”
　　张成玉冷冷道：“那你是想尝一尝毒蛇的毒液了吗？”
　　“我保证让你品尝到地狱十八层的滋味，我不会让你死亡，我会治好你，在折磨你，在治好你，循环往复，直到你的生命总结的，看你这么年轻，大约还有个几百年时间吧。”胡青阴测测道。
　　叶生皱眉，道：“你们这是吃定了我？”
　　蚌精青蓝冷笑道：“怎么，你还想反抗？”
　　“你才只是金丹十七变，我们可是金丹十八变，你得到虚境宝藏，想必还没有用来提升自己，现在的你，就是我们手里的玩物，我们要你生，你就生，要你死，你就死。”蚌精青蓝残忍道。
　　“是吗？”叶生玩味一笑，看着三个人，虽然是在笑，但这笑容里满是冰冷。
　　“快说，不要以为我们很仁慈。”张成玉突然暴喝一声，一拳头砸下来。
　　轰隆隆！
　　这一拳砸向叶生的肩膀，他要让叶生的一条手臂废掉，尝一尝苦头，这样叶生就会说了。
　　蚌精青蓝和蛇妖胡青都没有阻拦，冷眼看着。
　　他们想看叶生接下来苦苦求饶，抱着手臂惨叫的画面。
　　咔嚓！
　　清脆的骨头断裂声音响起，但蚌精青蓝和蛇妖胡青却没有丝毫的喜色，反而脸色震惊的看着。
　　张成玉暴起一拳砸下来，砸在了叶生的肩膀上。
　　本来他们都在等着叶生惨叫的画面。
　　可下一秒，张成玉却是脸色一变，手臂内传来了骨头断裂地方声音，惨叫一声，直接被震飞出去。
　　这诡异的画面，震惊了蚌精青蓝和蛇妖胡青。
　　张成玉一拳打在叶生的肩膀上，叶生没有还手，可惨叫的却是张成玉。
　　他的一条手臂，彻底的断裂，里面的骨头碎成粉末，惨不忍睹，现在耷搭着，软绵绵的，好似面条。
　　张成玉疯了。
　　他不敢置信的盯着叶生，眼里满是惊骇。
　　他可是金丹十八变，又是军人，锻炼身体是本能，在金丹十八变里，他的身体算是强悍的。
　　可刚才碰到叶生的身体，就感觉到差距，叶生的身体，强硬的好似一堵仙门，他砸在上面，反弹的力道，直接把自己震飞了。
　　在震飞的刹那间，他的手臂彻底的粉碎。
　　这对张成玉来说，是非常严重的伤势，直接让他毫无战斗力了。
　　而叶生，全程都没有出手。
　　这才是最让三个人震惊的事情。
　　似乎，这个叶生比他们想象中还要厉害？

第二十一章 一剑的事

　　森林里，叶生看向张成玉，露出笑容，是那种浅浅的笑容。
　　这笑容里带着淡淡不屑，淡淡的嘲讽。
　　就是这淡淡的笑容，让张成玉咬牙切齿。
　　他看着自己的手臂，彻底的瘫软下来，如果不及时治疗，就算是废了。
　　“你是虚境？”张成玉质问道。
　　叶生只有是虚境，才能解释这个情况，不然张成玉会不甘心的。
　　他一个金丹十八变，打一个金丹十七变，竟然会落得这个下场。
　　蚌精青蓝和蛇妖胡青都皱眉的看着，叶生是虚境？
　　“我不是虚境，只有金丹十七变。”叶生摇头，上前几步，道。
　　“不可能，金丹十七变没有这么强横的身体，唯有虚境。”张成玉不相信，一口咬定叶生是虚境。
　　蚌精青蓝和蛇妖胡青依旧皱眉看着，进退两难。
　　本以为叶生是软柿子，随便捏，但是现在看来，叶生就是一块硬石头，非常难啃。
　　虚空大魔王看到这里，呵呵一笑，道：“叶生，这里只有三个金丹十八变，直接杀了就是。”
　　“正合我意。”叶生点点头道。
　　这话一出，蚌精青蓝和蛇妖胡青就忍不了。
　　“小子，不管你是不是虚境，今日这宝藏你必须交出来，别以为打伤了张成玉就可以吓退我们。”蚌精青蓝喝道。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”蛇妖胡青更是直接进入战斗姿态，浑身毒气氤氲，淡青色的指甲透出来，是那么尖锐。
　　张成玉咬牙切齿道：“就算你是虚境，今日也必死无疑，我刚才已经向将军发送求救信号，你逃不掉。”
　　叶生眉头一皱，他口中的将军，必定是虚境高手。
　　叶生现能对付虚境一层，打不过虚境二层，三层更是凶多吉少，他还没有吸收酒道人的修为精华。
　　“我也通知了巨蟒老祖，它正在往这边赶来，你必死无疑。”胡青脸色泛青，狰狞道。
　　“哼，我也通知了巨鲸大佬，这虚境巅峰的宝藏，一定是我的。”蚌精青蓝紧随其后道。
　　“不能在拖下去了，叶生，动手。”虚空大魔王神情一凝，扑凌凌飞起来。
　　“既然你们找死，我就成全你们，所谓的金丹十八变，在我眼里，挡不住我一招。”叶生一步跨出，神情冷冽，知道虚空大魔王说得对，一个虚境来了倒还好，一下子来了三个，被围住，叶生必定逃不掉。
　　他说打就打，金丹巅峰在凡人眼里是陆地神仙，但在叶生的眼里，弱小的如同凡人。
　　锵！
　　一声闷响，回荡在天际，形成波浪，十里之外的海浪滚滚而动，似乎在响应叶生这一剑。
　　大河之剑天上来！
　　这一剑在叶生的手上显得很普通，他经常斩杀出这一剑，用来杀敌。
　　这一剑在胡青三人的眼里，却是爆发出巨大的威力，从天而降的一剑，狠狠扫荡而来。
　　轰隆隆！
　　这一剑，犹如巨浪，一下子拍打过去。
　　蚌精青蓝身躯摇动，瞳孔里爆发出巨大的光芒，头顶上的本体化为一个盾牌，挡在身前，他声音高亢大喊道：“蚌盾！”
　　这乃是蚌精青蓝的本命法宝，他把自己的本体炼制成法宝，主防御，十分有信心可以抵挡下叶生这一剑。
　　而另一边，蛇妖胡青更是大吼一声：“蛇妖真身！”
　　大地颤抖，胡青的身体骤然变大，人首蛇身直接化为本体，一条长十几米的毒蛇，身上的鳞甲一片片，呈现墨绿色，带着毒气，顷刻间方圆百米的树木花草全部凋谢，枯死，可见毒性。
　　而张成玉什么都没做，他转身就跑，失去一条手臂，战斗力去了九层，根本无法参与进来。
　　但他也没有闲着，跑出去后，大吼道：“布阵，布置杀妖大阵。”
　　五百先天巅峰的士兵，行令禁止，一听到命令，本能聚集在一起，气血交加，真气混合，一下子布置成一个战阵，涌现一道无敌的虚影，狠狠一拳打出去。
　　三个人都有办法抵挡叶生的攻击。
　　但这些在叶生的眼里，就是小孩子过家家。
　　“你们的攻击，在我眼里，不值一提。”叶生冷冷道，大河之剑天上来，这一剑劈砍出去，叶生就知道，他们必须全力施展。
　　咔嚓！
　　大河之剑先是撞击在蚌精青蓝的盾上，巨大的力量，浑厚的不像话，远超蚌精青蓝的想象，直接将他的本体给砸碎，然后毫无悬念，直接掀飞了蚌精青蓝，让他大口吐血，眼神惊恐的看着，脱口而出：“这不可能。”
　　而下一刻，蛇妖胡青那十几米长的身躯发出怒吼，十分狰狞，可面对大河之剑的滚滚袭来，就像螳臂当车，一下子被掀飞出去，身上的鳞甲被一层层的剥离，鲜血淋漓，也让蛇妖胡青惨叫不断，十分痛苦。
　　这就等同于叶生拿着剑，一片片鳞甲从他身上拔下来，钻心的疼痛让蛇妖胡青满地打滚，十几米的身躯摧毁了大片的树林。
　　最后，大河之剑碰到了张成玉麾下的军队。
　　五百先天顶峰的士兵组成的阵法，凝聚的无敌虚影，狠狠一拳，看似威力无敌。
　　但在叶生的眼里，却是脆弱不堪。
　　先天巅峰终究是先天巅峰，和金丹巅峰的差距，十分巨大。
　　更别提叶生还是可以打败虚境一层的大高手。
　　大河之剑先后击败了蚌精青蓝和蛇妖胡青，仅剩的力量，化为一剑，直接劈下来。
　　这一剑，光芒四射，耀眼夺目。
　　这一剑，掀起无边的巨浪，十分恐怖。
　　这一剑，直接劈在了无敌虚影上。
　　这一剑，劈飞了五百士兵。
　　轰隆隆！
　　一道璀璨的光芒扫荡了整座小岛，十里树林全部被摧毁，而那五百士兵，全部惨叫着倒飞出去，砸在大海里，纷纷重伤。
　　叶生看到这一幕，收回了剑指，这就是他现在的力量。
　　领悟了五条道韵的叶生，虚境一层都可以杀，这些人如何是叶生的对手
　　他的一剑，就扫荡了所有人。
　　张成玉呆傻的看着，满脸惊骇，身体不可抑制的颤抖，这是害怕了。
　　“虚境，虚境力量。”张成玉绝望道。
　　蛇妖胡青满地的打滚，身体鲜血淋漓，鳞甲被叶生的剑气刮下来九层，此刻奄奄一息的看着，后悔的肠子都青了。
　　蚌精青蓝更是可怜，本命法宝外加本体都被打碎了，直接一口鲜血吐出来，整个人直接昏死过去。

第二十二章 金丹巅峰

　　无名岛屿上，叶生一剑破敌五百，尽皆没有战斗力，甚至有的开始装死，装昏迷，不敢在和叶生对上。
　　实在是刚才那一剑，太吓人了。
　　这一剑直接吓破了他们的胆子，没有一个人敢在和叶生对视。
　　张成玉颤抖着，心在滴血，这是他一手训练出来的兵，现在全毁了。
　　蛇妖胡青本体瘫软在地上，奄奄一息。
　　蚌精青蓝更是昏死过去。
　　一片狼藉中，叶生看都不看他们，直接冲天而起，化为流星，消失在天际。
　　这些人死的死，伤的伤，废的废，叶生没有必要补刀，给他们一个痛快反而是便宜了他们。
　　而就在叶生离开后的一分钟，三股狂暴气息弥漫而来。
　　轰隆隆！
　　一团火焰从远处降临，砸在地上，爆发出巨大的气势，乃是一个身穿铠甲的将军，面色铁青，眼神冒火，看到张成玉后，问道：“是谁干的？”
　　“一个年轻人，只有金丹十七变修为，但他一剑，直接把我们打成这样了。”张成玉无助道。
　　“金丹十七变，这么厉害？”将军皱眉问道。
　　“没错，我也很好奇，金丹十七变，能将你打成这样吗？”一道深沉的声音响起，在大海里，一头巨蟒仰起头颅，盯着蛇妖胡青问道。
　　如果叶生还在，一定能认出来，这就是摧毁了紫罗兰家族商船的那条巨蟒。
　　它就是蛇妖胡青嘴里的靠山。
　　蛇妖胡青虚弱道：“他不是普通的金丹十七变，他的战斗力达到了虚境，而且他还得到了这里一位虚境巅峰的宝藏，大人，您要是吞了他，绝对会收获颇丰。”
　　巨蟒冷冷的注视胡青，先是骂一句废物，在接着吐出一颗内丹，圆滚滚，好似一颗肉瘤，还鲜活的跳动，悬浮在蛇妖胡青的身上，洒下温柔的光芒，治愈胡青的伤势。
　　“我治好你，你和我一起找到他，正好我最近处于突破边缘，吞吃了他，倒也可以顺利突破。”巨蟒声音隆隆，在治疗完毕后，把内丹召回来，然后身体一潜，遁入大海里。
　　从始至终，它都没有看一眼大周的将军。
　　当然，大周的将军也没有看这条巨蟒，双方冷漠相对，不发一言。
　　“走，回到军营，好好的为你疗伤，把士兵也都带回去，然后给我发出通缉令，整天海域追杀这个人，还没有人在伤我大周这么多人的情况下逃掉。”将军冷酷道。
　　张成玉严肃道：“属下知道。”
　　将军一言不发，直接飞天而起，离开了这座岛屿。
　　张成玉拖伤体，把余下的士兵全部召集，然后一起离开。
　　整座岛屿只剩下一个蚌精青蓝。
　　轰隆隆！
　　而在这个时候，大海里浮现一个泡沫，缓缓飞来，落在蚌精青蓝的身上，把他包裹起来，消失不见。
　　……
　　叶生离开无名岛屿，直接越过了黑海域一侧，来到了人迹罕至的另一边。
　　“叶生，我感觉这里很危险，这一侧人烟罕至，各种岛屿都透着邪性。”虚空大魔王嘀咕道。
　　叶生脸色严肃道：“这个黑海域绝对有问题，但这里也是一个隐蔽的好地方，我们找个小岛吸收酒道人的修为精华。”
　　黑海域很危险，之前叶生是在另一侧，还可以遇到人类，但是现在来到这一侧，感触更深，人烟罕至，大海深处有恐怖的气息传递来了。
　　这让叶生不敢大摇大摆的前进，他迅速选择一座小岛，开始闭关。
　　黑海域很大，分为两个部分，前半部分危险系数不算高，大周在这里驻军，海妖们齐聚在这里，但是这一半部分，叶生就没有看到什么人，连大妖都没有几个。
　　叶生也搞不懂是为什么，索性也就不去想，他只是为了躲那三个虚境高手罢了。
　　“等我吸收酒道人的精华，直接离开这里，到时候就不怕他们了。”叶生冷哼道。
　　他现在都可以打败虚境一层，吸收酒道人的修为精华，必定可以突破金丹十八变，搞不好还可以突破虚境。
　　一旦突破虚境，叶生的目地就达到了。
　　这座小岛比之前那座还要小，只有五里大小，在大海上十分不起眼，如一个肉丁，随时可能被大海覆盖。
　　叶生在最高的山峰挖出一个山洞，开始住进去，开始盘膝打坐，闭关突破。
　　“虚空大魔王，我要闭关突破，吸收酒道人的修为精华，你为我放哨，并且查一查这一片海域的问题。”叶生淡淡道。
　　虚空大魔王点点头，道：“放心好了，我会注意的。”
　　叶生一颗心也就放下了，全心全意突破，他是十分信任虚空大魔王的，毕竟也签订了契约，一荣俱荣，一损俱损。
　　山洞里，叶生用大石块堵住了门，黑暗袭来，他从众神丹炉里拿出了酒道人的修为精华。
　　一个酒葫芦，里面装满了美酒，可见酒道人嗜酒如命的传说是真的。
　　叶生丹田顿时迅速运转，各种功法齐齐爆发。
　　他一口喝干了酒葫芦里的酒。
　　轰！
　　叶生刹那间就感觉自己堕入了灵气的海洋，浑身都在发光，无比的璀璨，灵气在丹田里，筋脉里，骨骼里游动。
　　不仅仅是灵气，还有酒道人对道的感悟，修行的成果。
　　叶生闭起眼睛，沉入其中，不可自拔。
　　他的丹田无时无刻不在运转，地球金丹也爆发强大的力量，帮助叶生消化。
　　这一刻，叶生得到了大量的传承。
　　他的境界，悄无声息之间松动了。
　　叶生就像是一名考生，拿到了参考答案，快速答题。
　　也不知道过去多久，轰的一声，叶生的修为直接突破了金丹十八变。
　　这一刻，五彩霞瑞降临，浮现在叶生的体内。
　　金丹境界圆满。
　　叶生却没有醒过来，酒道人可是虚境十二层的大高手，他一生的修为精华何等庞大，叶生只是突破一个金丹十八变，还远远没有消耗完毕。
　　他朝着更高一级突破。
　　“我要突破虚境。”叶生的脑海里，忽然浮现这个念头。
　　并且一发不可收拾。
　　突破虚境的条件在叶生这里，完全符合了，他没有必要压抑自己。

第二十三章 塑造异体

　　突破虚境的条件，叶生都具备了。
　　一条道韵。
　　叶生有了五条。
　　庞大的能量。
　　叶生有酒道人的修为精华。
　　修行感悟。
　　叶生有丹田地球上突破虚境的感悟，也有酒道人的修行感悟。
　　种种加在一起，对叶生而言，突破虚境已经没有了阻碍。
　　他这一趟出海，目的就是为了突破虚境，此刻有了机会，叶生怎么会放弃？
　　“我突破虚境，你继续帮我护法。”叶生给虚空大魔王传递一个信息。
　　“叶生，突破虚境会有很大的动静，你会被发现的。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生沉默了一会，坚定道：“等我突破，谁敢来，我就杀谁。”
　　虚空大魔王沉默了，也不再劝阻叶生。
　　叶生金丹十七变就可以打败虚境一层，一旦突破虚境，五条道韵在身的叶生，是何等的强势？
　　虚空大魔王忽然很期待。
　　……
　　叶生吩咐完虚空大魔王，就全心全意沉入其中。
　　突破虚境，需要感悟太多，叶生虽然各种东西都具备，但还要磨合。
　　他也不急，先默默修行，把修为提升到金丹十八变巅峰。
　　同时，他也在感悟酒道人的虚境力量。
　　虚境与金丹，先天，后天不同的地方，就在于前三个等级，都是打牢根基，磨砺身体，属于内在。
　　虚境是修行外界的大道。
　　打牢了地基，就可以接触世界大道。
　　为什么金丹境界打不过虚境？
　　即便二十个金丹十八变巅峰联手，也不是虚境一层的对手。
　　因为一个在单纯依靠身体，一个是感悟天地，感悟世界大道。
　　两种区别，如同天与地，差距十分明显。
　　叶生为什么能在金丹十七变敢说打得过虚境一层？
　　因为叶生有五条道韵。
　　即便叶生和虚境一层看起来差很多，但五条道韵足可以弥补，而且还超过。
　　叶生手握五条道韵，底气十足，也不在乎一点时间，慢慢的感悟虚境的力量。
　　不知道过去多久，咚的一声，在叶生的丹田里，地球丹田开始泛着光芒。
　　金丹十八变，巅峰。
　　叶生终于来到这一步，下一步就是突破虚境。
　　虚境的力量，在叶生的眼里，不再是那么神秘。
　　他感悟了酒道人的修行精华，得到很多启发，而下一刻，叶生也把丹田地球上突破虚境的人的感悟借过来看看。
　　丹田地球上的天才很多，特别是在叶生传下了百圣竹简后，又是一阵突破潮。
　　从金丹十八变到虚境，这是一个质变，地球上这段时间，足足有三千多人突破了，这三千多人里，虽然大部分都有是凝聚普通金丹，但突破感悟，却是实打实的。
　　叶生借阅起来，走马观灯，映入脑海。
　　下一秒，叶生就坚定了信心。
　　“突破！”
　　叶生御使着酒道人庞大的修行精华，朝着虚境开始冲击。
　　打破身体的桎梏，和天地沟通，然后叶生要做一件大事，把自己领悟的大道烙印在身体里。
　　一层层缠绕起来。
　　按照这个步骤，叶生开始慢慢的进行。
　　第一步，打破身体的桎梏，和天地沟通。
　　借着酒道人那庞大的精华，叶生的身体在这一刻，显得那么脆弱。
　　第一次的冲击，因为没有经验，所以没有成功。
　　但第二次冲击，滚滚能量涌来，让叶生的身体内传来了声响。
　　咔嚓！
　　桎梏被打！
　　轰隆隆！
　　外界的灵气疯狂的涌入体内，要把叶生填满，无数的光芒闪烁着，叶生的身体在这一刻，朝着更高等级蜕变。
　　他的幽冥圣体，在度进行一次蜕变。
　　而在外界，因为叶生突破，打破了桎梏，天地感应到，五彩光芒闪烁，映照了半空，方圆几百里的灵气，一瞬间被叶生吸纳一空，而下一秒，蔓延到一千里范围。
　　这样的变化，惊动了虚空大魔王，它飞在天空，皱眉道：“这一下算是暴露了，叶生要加快啊。”
　　天地异象随着叶生突破，越发的庞大。
　　而且别人突破是吸收方圆百里，但叶生不认同，方圆千里都满足不了他。
　　范围逐渐扩大，一定会引起另一侧几位虚境的注意。
　　虚空大魔王的担心，不无道理。
　　但现在的叶生管不了那么多，他只知道一个道理，自己需要灵气。
　　他的身体桎梏被打破，朝着更高层次蜕变，这是第六次了，叶生从凡体慢慢进步，这一次终于有了质变。
　　量变到质变，是一小步范围，但叶生为此付出太多。
　　盘膝坐在山洞里的叶生，忽然一步跨出，来到大海之上。
　　轰隆隆！
　　灵气如同风暴，以叶生为中心，席卷四方。
　　方圆一千里。
　　方圆二千里。
　　方圆三千里。
　　……
　　一直到了方圆六千里，叶生才算停止，这六千里的范围，涵盖了整个黑海域。
　　灵气全部被叶生强行吸纳，融入体内，蜕变一具新的身体。
　　“我要凝聚异体。”叶生眼眸里精芒一闪。
　　异体，得天独厚，与凡体一比，异体就好似皇家子弟，一出生就有无数的资源。
　　叶生从凡体一步步蜕变，每次蜕变，都是一种进步。
　　而现在，他要自己蜕变一种异体出来。
　　老天爷不给没关系，我自己造一个。
　　一个世间独有。
　　一个前无古人。
　　一个后无来者的异体。
　　虚空大魔王在风暴中知道叶生的想法，震惊道：“叶生，你别胡来，异体可遇不可求，千万别伤害自己。”
　　它也算见识多广，遇到过很多异体，但无一例外，都是先天而生。
　　从未有人在后天塑造过异体，这本身就是逆反天道，会遭受天谴的。
　　叶生不为所动，坚定自己的想法，道：“这个异体我塑造定了。”
　　“叶生，你会引来大道的惩罚，这是逆天啊。”虚空大魔王喊道，焦急不已。
　　“修行本就是逆天而为，塑造异体别人不敢做，我叶生敢。”叶生冷冷道，一意孤行，不听劝阻。
　　异体的塑造，是叶生一直在想的事情，只是没有和任何人说罢了。
　　他每次蜕变自己，无比的繁琐，叶生逐渐就有了个想法，自己塑造一个无限成长的异体。
　　那样的话，他就可以不断的成长，借用丹田地球的力量也会更多。

第二十四章 虚境围攻

　　天生异体叶生见识的也不多，羽化圣地那个所谓三千年不出世的天才算一个，道明算一个。
　　他们都是一出生就有了异体。
　　得天独厚。
　　旁人羡慕不来。
　　但叶生不同，他不羡慕，也不嫉妒。
　　“从一开始我就知道，想要什么东西就必须自己努力，只有自己努力了，得到的东西才永远不会失去。”叶生眼神平静，站在风暴中央，衣袂飞扬。
　　异体是什么，是老天给某些人的礼物。
　　异体的本质，就是额外的帮助，如同道明的道缘之体，天生亲和大道，领悟道韵非常容易。
　　叶生有了地球本源，领悟道韵起来，也很轻松。
　　这一类异体，对叶生而言，想塑造的话，不是太难的事情。
　　但叶生不想这么简单。
　　他要塑造一个亘古未有的异体。
　　一个强悍到可以压迫诸天的异体。
　　本源体！
　　这是叶生的构想，把世界本源纳入身体，最后形成我就是本源，本源即是我的概念。
　　大道是由简单到困难，一缕道韵，一条道韵，随着领悟的越多，叶生会越来越强大。
　　轰隆隆！
　　风暴依旧席卷六千里范围，惊动了很多人。
　　但叶生无动于衷，他抬头看着深蓝的天空，伸手一抓。
　　五条道韵被叶生抓出来了，浮现在掌心之上。
　　五行，阴阳，轮回，时间，空间。
　　叶生眼眸坚定，猛然一掌拍下，打在自己的胸口。
　　五条道韵顿时进入叶生的身体里。
　　啊！
　　叶生惨叫一声，浑身剧痛，五条道韵直接把他右手的五根手指吞噬了，重新化为五根手指。
　　本源体，就是用大道代替肉体，随着叶生的领悟，各种道韵把身体置换，到了最后，使得叶生和本源融为一体，他就是本源，本源就是他。
　　那个时候，叶生随便一击，都是本源在挥洒，即便杀了叶生，本源不灭，叶生也会重生。
　　当然，那是巅峰状态，需要叶生不断的努力，朝着那方面努力。
　　右手的五根手指被叶生化为道韵，下一秒，天空里传来了雷鸣。
　　轰隆隆！
　　深蓝的天空刹那间变得乌云笼罩，雷蛇滚滚，天地发怒，盯着叶生。
　　虚空大魔王惊诧道：“叶生，你触犯了禁忌，异体是大道赐予，你挑衅了规则，天地要劈死你。”
　　叶生仰起头，淡淡道：“天地有规矩，我既然挑战了规矩，劈我一下，倒也无妨，大道五十，天衍四九，万事都有一线生机，只要我渡过去，就会平安无事。”
　　这个世间，没有什么必死的局，一定会有一条出路。
　　叶生选择正面渡劫，刚好他突破虚境，开始塑造异体，想试一试天劫的威力。
　　虚空大魔王见叶生坚定，也不在劝说，只是忽然间，它震惊的看着远处三股狂暴的气势，大喊道：“叶生，麻烦来了，那三个虚境赶来了。”
　　叶生正在渡劫，这时候来三个虚境，两面夹击，叶生危矣。
　　叶生冷眼一看，在大海的风暴里，三道毫不受影响的气势冲击而来。
　　咚！
　　一杆长戟横空劈来，化为一道烈焰，斩杀叶生而来。
　　叶生淡定的避开，看向来了，一个面色冷峻的将军，身披铠甲，气势非凡，虚境三层。
　　而在大海深处，忽然窜出来一头巨蟒，长约五千米，巨大无比，张开血盆大口，要把叶生吞噬了。
　　“滚！”叶生低吼一声，一拳砸下去。
　　五行流转，阴阳为图，轮回镇压，时间隔绝，空间扭曲。
　　五种道韵齐齐发威，一下子砸在巨蟒的头部。
　　轰隆隆！
　　距离冲上来很快，坠落下去更快，发出一声震天般的嘶吼，充满了暴戾和杀意。
　　“人类，你必死无疑。”巨蟒在大海里蜷缩着身体，直立起身体，冰冷的注视叶生。
　　而就在这个时候，一头巨鲸，从深海里浮现出来，直接张嘴喷出三万柄水剑。
　　这三万柄水剑，都是道韵凝聚，非常强大，每一柄都可以斩杀金丹十五变。
　　万剑齐发，朝着叶生笼罩下来，涵盖了整片天空。
　　这是一幅惊人的画面。
　　叶生眉头一皱，体表浮现一件铠甲。
　　圣武铠甲。
　　这是轮回宗的传承法宝，非常强大，不到虚境，无法全力激活。
　　现在叶生到了虚境，自然可以激活。
　　圣武铠甲血气滚滚，妖异的红，闪烁着诡异的光芒。
　　叶生大吼一声：“十殿阎罗！”
　　轰隆隆！
　　一重重世界拉开，十殿阎罗浮现在叶生的背后，无比的强势，刹那间和叶生合二为一。
　　一拳！
　　这一拳叶生直接打出去，和这些水剑撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　天地慕然一静，随后就是山呼海啸的震动，天空的雷劫更加的狂暴，乌云直接涵盖了千里范围。
　　这一刻，这里好似末日战场一般。
　　“小子，我大周的士兵是不是你杀的？”大周的将军手持长戟，喝问道。
　　“我不仅要杀你大周的士兵，今天你也必死无疑。”叶生指着对方，眼神冰冷道。
　　“好大的口气，你才刚刚突破了虚境，就敢如此大话？”大周的将军冷笑，不屑一顾，他可是虚境三层境界。
　　“大周的将军，这个小子狂妄的很，我们三人联手，杀了他后，尸体归我如何？”巨蟒冷冷道，它早就可以化形，但就是不愿意，维持妖兽的本体。
　　大周将军立即答应下来：“好，杀了他后，他的铠甲归我。”
　　都是虚境高手，眼界自然不差，大周将军立即看出来，叶生身上的圣武铠甲，是世间罕见的法宝，能攻能守，十分难得。
　　“我要他的道韵。”巨鲸开口，声音隆隆，如同打雷，盖过了天劫的声势。
　　三大虚境一人一句话，直接把叶生刮分完毕了。
　　叶生听着，不屑的笑了，然后残忍一笑，道：“三言两语间你们刮分了我，我也想把你们全部击杀，两只海妖的尸体，丢给我的法宝吸收。”
　　“狂妄，你才刚刚突破，我们可都是虚境三层境界。”大周虚境将军呵斥道。
　　“无知的小子，我很喜欢你自信的样子，但我不喜欢你狂傲的模样。”巨鲸冷冰冰道。
　　“何必废话，一起出手，直接镇压了他，这黑海域是我们的，轮不到一个外来小子在这里撒野。”巨蟒冷酷道。

第二十五章 危机边缘

　　叶生现在很强。
　　但同样，叶生现在很危险。
　　上有天劫，下有敌人。
　　突破虚境的叶生，全力施展，击败这三个虚境三层的敌人，没有太大的问题。
　　但是有天劫。
　　叶生逆天而为，后天人为塑造异体，触怒了天地规则，降下天劫。
　　现在叶生的处境真的很危险。
　　天劫里人越多，威力越大，本来叶生有十足的把握，但是现在，这三个虚境一来，天劫顿时扩大范围，一下子把他们也笼罩在其中。
　　但承受大部分压力的依旧是叶生。
　　轰！
　　乌云滚滚，迅速蔓延，一道球形闪电直接劈下来。
　　直指叶生。
　　叶生脸色不变，圣武铠甲在身，猛然一跃，一掌拍打出去。
　　轰隆隆！
　　闪电和叶生触碰，刹那间炸开，整个海面上电光闪烁，十分恐怖。
　　大周的将军看到这一幕，哈哈大笑起来：“你竟然触犯了天劫，在天劫下和我们打斗，简直是自找死路。”
　　巨蟒残忍一笑，道：“这到是一件好事，省了我们的力气。”
　　“杀了他。”巨鲸冷酷道。
　　“鬼神七杀！”大周将军手持长戟，狠狠一劈，直接杀来。
　　轰！
　　空气里剧烈的震动，产生了无比恐怖的幻境，七道百丈虚影浮现在将军的背后，个个气势恐怖，正是鬼神降临。
　　叶生手腕一抖，并指为剑，狠狠出击。
　　大河之剑天上来！
　　这一击之前对付金丹无往不利，但在现在，狠狠斩杀出去，大周将军却是直接给劈碎了。
　　咔嚓！
　　大河之剑，以往无可匹敌的力量，在对方的鬼神七杀下，不堪一击。
　　而且大周将军来势汹汹，根本不管其他，就盯着叶生，鬼神七杀有七次强力攻击，这才是第一击。
　　“去死，七杀令。”大周将军冷酷的喝道，长戟挥舞，风卷云残，无可匹敌的力量一下子贯穿了天地，直冲叶生所在的地方。
　　“幽冥长河！”叶生眼脸色一冷，这是个劲敌，他被天劫牵引了精力，不敢小觑。
　　一条浩浩荡荡的长河激荡，无可匹敌的力量一下席卷了四周。
　　轰！
　　鬼神七杀的第二杀袭来，威力巨大，一下子劈在了幽冥长河上。
　　但好在这一击被幽冥长河抵挡住了。
　　长河激荡，掀起波浪，叶生脚踏浪花，一拳狠狠打出去。
　　轮回印！
　　这一击，化为一方大印，如山岳一般，直接镇压过去。
　　大周将军脸色凝重，没想到叶生被天劫牵引精力，还能打出这么强大的攻击。
　　但他本就是战斗狂人，你打出来攻击，我自然不可能退缩。
　　长戟翻滚，如雷霆一般，狠狠的劈砍。
　　鬼神七杀之第三杀。
　　而就在这个时候，天空中传来了一声惊雷。
　　咔嚓！
　　一道粗壮的闪电，从乌云里冲击出来，狠狠的击中了叶生。
　　噗！
　　叶生一大口鲜血喷出来，即便有圣武铠甲，他也受伤到了。
　　大周将军看到希望，速度飞快，长戟直接甩出来。
　　轰隆隆！
　　他要趁你病要你命，借助天劫的帮助，击杀了叶生。
　　“你也算有点本事，单抗了天劫，还能有这么强大的实力，但这一切都终止了，我亲手送你上路。”大周将军冷酷道。
　　叶生即便受伤，听到这话也不由得放声大笑，笑声中带着深深的不屑：“即便是有天劫在，我依旧可以击杀你。”
　　叶生被劈受伤，这不仅没有让他害怕，反而激起了叶生的疯狂，他好久都没有受伤了，骨子里的疯狂，让叶生一步踏出。
　　鲲鹏变施展。
　　叶生身形不定，如影随形，一下子来到了大周将军面前，双手狠狠一压。
　　轮回印！
　　这一击轮回印，被叶生添加了两枚凝聚的轮回印，威力巨大，狠狠一压。
　　轰隆隆!
　　大周将军的鬼神七杀，在叶生的这一击下，彻底的爆炸。
　　“不，给我顶住。”大周将军大吼一声，手持长戟，狠狠一顶。
　　锵！
　　清脆的声音回荡四周，大周将军顶住了叶生的这一击，在鬼神七杀的虚影被叶生崩碎的情况下，他竭尽全力，脸色涨红，道韵萦绕，实力全出，才顶住了这一击。
　　“帮我啊，你们在看什么戏？”大周将军怒吼道，对巨蟒和巨鲸的看戏行为很不满。
　　巨蟒一下子窜出海面，几千米的身躯，那巨大的尾巴狠狠一甩。
　　这一击，如同惊天的战锤落下，叶生要是被击中了，必定重伤。
　　巨鲸脸色冷酷，低沉声音道：“神魂掠夺。”
　　它施展的神魂攻击，一道恐怖的波动，在虚空传递，要渗入叶生的神魂里，然后掠夺神魂。
　　咔嚓！
　　而下一瞬间，天劫也动了，凝聚了一道粗壮如人形的闪电，直接劈下来。
　　四面夹击。
　　叶生的处境岌岌可危。
　　大周将军看到这一幕，兴奋的大叫：“小子，我到要看看你如何抵挡这些攻击，这一下你是必死无疑。”
　　千里之外，虚空大魔王焦急的看着，它不敢进去，生怕天劫的威力在加大，那不是救叶生，而是在害叶生了。
　　“加油啊叶生，把他们全部都杀了。”虚空大魔王紧张的看着，为叶生暗自焦急。
　　巨蟒神情冰冷，它的尾巴，横扫天际，浩浩荡荡而来。
　　巨鲸潜入海底，但是神魂攻击却是致命的，一不小心，叶生就会当场身亡。
　　而大周将军拖住了叶生，不给叶生逃走的可能。
　　至于天劫，已经盯着叶生，直接落下来了。
　　这个处境，真的到了危机边缘。
　　叶生也知道自己很危险，真的有生死危机，这让他脸色冷酷。
　　“你们想杀我，做梦。”叶生大吼一声，丹田地球突然发力，涌现出一股狂暴的力量，加持在叶生的身上。
　　三千虚境一层的力量。
　　丹田地球里的人有三千突破虚境，这是叶生的底牌，一直没有用过，现在叶生不想隐藏了。
　　“给我去死。”叶生长啸一声，得到三千虚境一层的加持，他好似焕发精神，直接一脚跺下，踩在了轮回印上。
　　咔嚓！
　　大周将军惨叫一声，所有的抵挡在这一刻，被叶生狠狠击碎，然后被轮回印给击中，大口喷血，身形溃散，跌落在虚空。
　　而叶生脸色冷酷，管都不管他，看向了巨蟒的尾巴，冰冷一笑：“我这就把你给揪出来。”

第二十六章 天劫烤蛇

　　一脚跺废了大周将军，叶生直接在虚空划过一道轨迹，在天劫还没有落下的时候，来到了巨蟒的尾巴前。
　　双手狠狠一抓。
　　一股无可匹敌的力量，让巨蟒瞪大眼睛，不敢置信道：“你想干什么？”
　　叶生冷酷一笑，道：“我想尝一尝考蛇肉的味道。”
　　巨蟒内心一慌，怒吼道：“你休想……”
　　但它话还没有说完，直接被叶生的举动给惊呆了。
　　“给我起！”叶生怒吼一声，三千虚境一层力量的加持，让他前所未有的强大，这股浑厚的力量在体内不散发出去，他胀得慌，所以他做出一件惊人的事情。
　　巨蟒的尾巴被叶生抓住，然后狠狠一甩。
　　哗啦啦！
　　大海翻滚，巨浪滔滔，满卷天地。
　　而在这里面，一条几千米的巨蟒被叶生这个人类给抓出来了。
　　就提着尾巴，狠狠一甩，以绝对的力量，把巨蟒给甩出来。
　　巨蟒竭力挣扎，怒吼连连，真气激荡，蛇妖的强大，全部都用出来了。
　　甚至于它还将蜷缩着的身体给绷直，一下子撕咬过来，血盆大口对准叶生的身躯，要一口吞下叶生这个人类。
　　“滚！”但叶生只是一脚踹出去，就将对方的头颅给踹飞了。
　　砰！
　　叶生现在的力量，即便是虚境五层都抵挡不住，这巨蟒在如何强大，也不是叶生的对手。
　　这一击，巨蟒直接被打的晕头转向，然后身躯被叶生甩飞起来。
　　叶生眼光一下子对准了天劫，眼里精芒一闪，冷笑道：“这天劫是因为你们而变得这么强大，不能只有我一个人承受，你们也来尝一尝味道。”
　　“不……”巨蟒慌张了，凄厉的嘶吼一声，竭力挣扎。
　　但这些都是无用功，它的尾巴被叶生抓住，然后直接一砸。
　　轰隆隆！
　　天空中，狂风席卷，一个渺小的人类，甩飞了一头几千米的巨蟒，然后狠狠撞击在天劫上。
　　天劫本来想劈叶生的，但巨蟒直接撞击上来，避无可避，直接劈在了巨蟒的身上。
　　轰！
　　一声巨响，几千米的巨蟒发出凄厉的大吼，它整个身体都被电的透明，天劫在巨蟒身体里游荡，发出巨大的威力，把巨蟒电的浑身发麻，更加无力挣脱叶生的禁锢。
　　这一幕惊呆了大周将军和巨鲸，神情发呆的看着，内心充满了惊骇。
　　这也太粗暴了吧？
　　而在千里之外的虚空大魔王看到这一幕，兴奋的鼓掌起来，大吼道：“就要这样强势，把这头巨蟒给电死，让它白日做梦。”
　　虚空之上，天劫似乎也被叶生激怒了，这一击不成，立即凝聚下一击。
　　乌云之内，雷电闪烁，无比的恐怖，这些雷电纠缠在一起，好似几万条巨蟒纠缠，看的人身心发麻。
　　叶生看到这一幕，哈哈大笑起来：“不用你来劈我了，我自己上门。”
　　“什么？”巨蟒一听，浑身激动的剧烈挣扎，它有种不好的预感。
　　“你放开我，莫挨老子。”巨蟒怒吼道，神情惊恐，察觉不妙了。
　　底下，大周将军内心冰冷，他被叶生一脚跺下，浑身无力，一身实力被打散了，根本逃不掉。
　　而巨鲸藏在海底，看着这一幕，心里愤怒，御使着神魂攻击，猛烈的冲击叶生。
　　铿锵！
　　但这神魂攻击被众神丹炉挡住了。
　　众神丹炉吸收了龙丹，本源在度恢复一些，威力在度变大，它的一撞，神魂攻击根本无用。
　　“想用神魂攻击我。”叶生眼神一冷，立即将众神丹炉砸下去。
　　镇压！
　　众神丹炉骤然变大，如山岳一般，狠狠地砸在大海里。
　　巨鲸大惊失色，立即就想逃走，但众神丹炉多快啊，它身体也太大了，避无可避，直接被众神丹炉砸中了。
　　轰隆隆！
　　大海掀起了万丈海浪，巨鲸那恐怖的身体被众神丹炉击中了，根本毫无抵抗之力，发出一声惨叫，震动整个黑海域，让无数的小妖瑟瑟发抖。
　　这一次的战斗，整个黑海域的人或妖都感应到了，有的人赶到附近，就看到一个恐怖的画面。
　　叶生甩下了众神丹炉，镇压巨鲸，让它无处可逃，而后手提几千米的巨蟒，直接冲天而起。
　　他要进入天劫里。
　　“给我停下，莫挨老子，你给老子放开，你个混蛋，你个王八蛋。”巨蟒慌了，不断的怒骂。
　　叶生神情坚定，根本不加理会。
　　“大爷，我错了，你放了我，我给你当牛做马，我给你当坐骑，我臣服于你，你放过我。”巨蟒真的怕了，从里到外都在害怕，刚才那一击已经让它感受到天劫的恐怖。这要是冲进去，真的会变成烤蛇的。
　　但无论它如何辩解，怒骂也好，讨好也罢，叶生一意孤行，不加理会，直接冲进了天劫。
　　轰隆隆！
　　天劫还在酝酿，但谁想到叶生直接冲进来，这简直是挑衅。
　　天劫怒了。
　　几万条天雷霆聚集在一起，狠狠的撞击过来。
　　叶生哈哈大笑起来：“来的好，我今日就和你们大战三百回合。”
　　巨蟒怒吼道：“去你妈的，是老子和它们大战三百回合。”
　　但天劫不管，既然巨蟒和也一起冲进来，那就一起劈死。
　　轰！
　　一瞬间，天劫就到了面前，如一团巨大的雷球，至少也是几十里的区域。
　　叶生大叫一声：“来的好。”
　　他提着巨蟒，当成武器长鞭，狠狠一砸。
　　“你这个不得好死的家伙，我做鬼也不会放过你。”巨蟒凄厉的长啸一声。
　　然后他就被叶生砸进去雷球里了。
　　轰隆隆！
　　巨蟒的声音戛然而止，整个身体都被雷劫给缠绕起来，非常恐怖，电的它都无法说话。
　　空气里，传来了肉香味，几千米的巨蟒，刹那间就熟了。
　　而就在下一刻，雷球被巨蟒砸开了，几万道雷霆，一瞬间把巨蟒吞噬，从里到外，从身到心，巨蟒都被烤熟了。
　　它最后一句话是：“老子做鬼也不会放过你。”
　　叶生不加理会，直接把巨蟒丢下去，一头虚境大妖，就这样被天劫给劈死了。
　　而叶生却没有退后，直接冲入其中，要吸收天劫。
　　“你们现在的威力小多了，该轮到我了。”叶生长啸一声。

第二十七章 我成功了

　　天劫大部分威力都被巨蟒给吸收了。
　　一头虚惊三层的大妖，就这样被劈死了，简直恐怖。
　　这要是叶生自己去，不死也残。
　　而四周观战的黑海域的人和妖都身心发冷，震惊的呆若木鸡。
　　这可是虚境大妖，黑海域里最恐怖的存在，就这样被杀了？
　　那个人类，手提巨蟒，劈向了天劫，这一幕这些人这辈子都忘不掉。
　　大周将军浑身发冷，这叶生太猛了，都已经受伤，还有这么强大的力量。
　　三个虚境三层围攻，外加一个天劫，都没有让叶生死亡，反而被叶生眨眼间废了一个，杀了一个，镇压一个。
　　这该如何是好？
　　大周将军都在思考退路，如何逃走，但他举目四顾，天劫之下，空无一人。
　　巨鲸被镇压，正在竭力挣脱。
　　可众神丹炉已经不是最初的那个众神丹炉，在叶生细心温养下，在龙丹的强大助力下，众神丹炉现在镇压一个虚境三层，还是轻而易举的。
　　现在唯一的希望就是天劫，大周将军和巨鲸都希望天劫把叶生劈死，这样他们就得救了。
　　天劫劈死了巨蟒，还有恐怖的威势，但这在叶生眼里，不在如最初那般强势。
　　他完全可以应对。
　　一声长啸，叶生冲入天劫里，万众瞩目下，几万道天劫萦绕着光芒，缠绕着叶生，一瞬间就把叶生吞噬了。
　　大周将军看到了希望，眼前一亮，这天劫能劈死叶生吗？
　　千里之外，虚空大魔王紧张的看着，暗自祈祷，要相信叶生，叶生不会无的放矢，一定有把握才冲进去的。
　　天劫里，叶生瞬间被包裹，变成了一个雷球，闪烁着强大的光芒，无比炙热。
　　这是雷霆在叶生体内游走。
　　叶生把圣武铠甲脱下了，他没有用圣武铠甲抵挡。
　　叶生要把这些雷霆吸收，在度凝聚一条道韵。
　　雷霆道韵。
　　这是叶生的目的，他野心很大，既然都逆天塑造异体，那就不要管什么虚境凝聚道韵越多，天劫越大了。
　　叶生要人为塑造一个本源体，自然需要更多的道韵。
　　“为了周美人，为了给母亲报仇，为了杀叶弘，为了抵挡羽化圣地残余的人，我必须变强大。”叶生内心坚定，他的敌人太多，他需要变得更强才行。
　　雷霆很强大，即便是有巨蟒消耗了一波，但叶生不用圣武铠甲抵挡，瞬间就被劈的吐血，伤势加重。
　　但叶生不管不顾，目光坚定，吼道：“给我吸收。”
　　他张开大嘴，鲸吞天地，海量灵气，海量的雷霆，都被叶生吞入腹中。
　　噼里啪啦！
　　雷霆把叶生电的整个人都反应迟钝了，但叶生脸色坚定的盘膝打坐，狠狠一压。
　　“雷霆道韵！”叶生低吼一声。
　　体内的雷霆，在这一刻，被叶生的神魂，丹田给控制住，然后压缩，压缩，在压缩。
　　几万道雷霆，在这一刻，缓缓化为一条道韵。
　　而叶生的身体伤势严重，遍体鳞伤。
　　可这一切都是值得的。
　　叶生的第六条道韵出现了。
　　他直接把道韵化为右手的手掌，这一刻，叶生的右手就彻底的蜕变了。
　　五种道韵化为五指，雷霆化为手掌，合在一起，就是恐怖的本源体。
　　当然，这只是初期，威力远远没有达到巅峰。
　　可即便是这样，在这个世界里，叶生依旧走上了无敌的道路。
　　天劫被叶生吞了，天地顿时恢复光芒，乌云退走，风浪平静下来，大家都紧张的看着。
　　天劫雷霆劈死了叶生没有？
　　大周将军紧张的看着，这关系到他的生死。
　　叶生要是被劈死了，他就可以活下去，受的伤回去养几年，一定会好的。
　　但叶生要是没有被劈死，他就倒霉了。
　　“一定劈死了。”大周将军不断的告诉自己。
　　而在大海里被镇压的巨鲸，放弃了挣扎，它尝试很多次，但众神丹炉一点机会都不给，直接被镇压的没有脾气。
　　千里之外的虚空大魔王紧紧的盯着天地，想看看叶生到底如何？
　　“没事的，叶生和我签订契约了，他只要不出事，契约是不会有反应。”虚空大魔王紧张道。
　　契约在身，叶生只要不死，就不会有动静，一旦叶生死亡，虚空大魔王也会倒霉的。
　　现在契约毫无反应，证明了叶生没有事。
　　但，虚空大魔王还是不由自主的担心。
　　就在大家盯着天地虚空的时候，最后一缕乌云散去，叶生的身影浮现。
　　大周将军神情呆滞了。
　　巨鲸发现怒吼，再次竭力挣扎，不甘心死亡。
　　而几千里之外，不少人都心凉了半截。
　　三个虚境大佬围攻叶生，竟然要以失败告终吗？
　　唯独虚空大魔王一下子跳起来，兴奋的变化本体，冲入大海，大吼道：“叶生，好样的，你战胜了天劫，你创造了异体，你就是天才，整个虚空里都没有人比你更天才了。”
　　叶生站在半空，浑身伤势不轻，一身实力去了八成，衣服破破烂烂，看着十分凄惨。
　　但是叶生的眼神，却是那么的光彩熠熠，包含希望。
　　他成功了。
　　他人为的塑造了异体，并且度过了天劫。
　　而且这个天劫是加强版的，叶生一样度过去了，还吸收了雷霆，衍化雷霆道韵。
　　叶生现在背负六条道韵，一旦恢复巅峰，绝对很恐怖。
　　“我成长起来了。”叶生眼神明亮，喃喃道。
　　他突破虚境了。
　　他塑造异体了。
　　他度过天劫了。
　　他有力量了。
　　从几年前的叶府人人口中的废物，到如今的虚境大高手。
　　叶生走的艰辛又坚定，这期间遇到很多人帮助，但最关键的，还是叶生自己。
　　他的坚持，他的努力，他的付出，在今日都得到了回报。
　　叶生忽然笑了，然后哈哈大笑起来，状若疯魔。
　　他心里很憋屈，在大秦内，被羽化圣地残余的人逼的出海，未见其人，只闻其名，叶生就被迫出海提升自己。
　　这一份耻辱一直在叶生的心里，久久不散。
　　还有叶弘的算计，从未将叶生放在眼里。
　　如今，叶生突破虚境，一身战力直接可以击杀虚境五层，没有达到巅峰，但也不在是人见人欺了。

第二十八章 养伤

　　突破虚境的叶生，虽然重伤之身，一身实力去了八成，但也没有人敢上前。
　　距离他最近的人是大周将军，只是他被叶生废了，毫无战斗力。
　　巨鲸被镇压，动弹不得。
　　其余的人都在千里之外，没有一个人敢上前。
　　叶生孤身一人，压的整个黑海域的人或者妖不敢出声。
　　虚空大魔王本体在大海里畅游着，好不快活，但是忽然间，它感觉到了海底暗潮涌动，似乎有恐怖的存在苏醒了。
　　“叶生，快点解决这里，早点离开，这个邪异的地方出现问题了。”虚空大魔王立即告诉叶生，自己也不敢在海里继续浪荡了。
　　叶生脸色一凝，自动初来这里，虚空大魔王就说这里很邪门，他们刚才打斗声震动很大，万一出来一些叶生控制不住的局面，他也不好受。
　　这样一想，叶生就把目光落在了大周将军身上。
　　“去死！”叶生冷漠的竖起一根手指，屈指一弹。
　　空间道韵迸发出去，在空中化为一剑。
　　扑哧！
　　这一剑直接把大周将军的眉心给洞穿了。
　　大周将军身躯一软，直挺挺的跌倒在大海里。
　　临终他都没有一句话，叶生懒得听他废话，我就是要杀你，不管你说什么，我还是要杀你，那样的话，何必听他废话？
　　轻描淡写的杀了大周将军，整个黑海域没有人说话，大家都被叶生吓到了。
　　这也太狂暴了吧？
　　下一秒，叶生把目光看向了巨鲸。
　　这是一头真正恐怖的存在，一直隐藏在大海里，性格阴沉，就是它用神魂攻击叶生，要不是有众神丹炉，叶生会很困难。
　　“众神丹炉，你把它吸收了吧，一头虚境大妖，应该能让我恢复一些伤势。”叶生开口道。
　　众神丹炉的器灵火焰一喜，立即把整个巨鲸给吞了。
　　是的，吞了。
　　众神丹炉变大，一下子吞了巨鲸，在慢慢缩小，回到叶生的眉心之处，识海里。
　　干净利落，众神丹炉和叶生一样，都不给巨鲸说话求饶的机会。
　　我都要杀你了，还听你说那么多干嘛？
　　“虚空大魔王，驮着我离开吧。”叶生见一切都解决了，精神一松，身体四处传来剧痛，让他身子一软，就要跌倒。
　　轰隆隆！
　　虚空大魔王化为本体，鲲鹏的鹏形态，不过只变成百米大小，一下子驮起叶生，消失在大海上。
　　黑海域的人看着，纷纷松一口气，这一战终于结束了，损失了三位虚境高手，黑海域的势力要大洗牌了。
　　而在叶生离开后的大海深处，浮现一颗巨大的眼球，深幽之色，盯着刚才打斗的那片区域，发现动静没有了，又缓缓沉寂下去。
　　……
　　虚空大魔王驮着叶生，速度飞快，直接离开了黑海域。
　　飞了半天，才在一座小岛上停下来了。
　　“叶生，你的伤势严重吗？”虚空大魔王问道。
　　叶生躺在虚空大魔王的背上，苦笑道：“挺严重的，损伤惨重，按照我自己的恢复，只是需要半年时间，比以往任何一次都要重。”
　　这一次又是渡劫，又是大战，真的把叶生逼到极限，丹田地球的力量都拿出来了。
　　好在收获也是巨大的，没有让叶生失望。
　　“你该如何养伤？”虚空大魔王担忧的问道，它知道叶生是等不了半年时间。
　　叶生当然等不了半年，他把众神丹炉拿出来，说道：“这里不是有一头虚境大妖的精华吗？”
　　虚空大魔王恍然大悟：“我说你为什么不杀它，而是收起来，原来盯上了它那是庞大的能量。”
　　叶生点头道：“可惜了那条巨蟒，因为被天劫劈死，能量都损耗殆尽，如果加上它，我就无需在等待，不出十天，必定恢复。”
　　叶生一掌拍下，咚的一声，众神丹炉开始熊熊燃烧起来，炙烤巨鲸大妖。
　　这是虚境三层的大妖，一身庞大的能量，不是人类可以比拟的，众神丹炉把它烧烤出来，可以为叶生弥补伤势。
　　不然的话，半年之间太长了。
　　众神丹炉的火焰很强大，巨鲸修行了几百年，一身精华，很快就被提取出来。
　　而且本身的鱼肉也被烤熟了。
　　叶生索性就和虚空大魔王在这个小岛上开始吞吃鲸鱼肉。
　　因为巨鲸是虚境大妖，肉质鲜美，叶生倒是吃了不少，可依旧剩下许多，叶生把剩下的全部丢给虚空大魔王，自己则开始闭关恢复伤势。
　　巨鲸的精华被众神丹炉注入叶生的体内，缓缓的修复伤处。
　　叶生体内千疮百孔，都是被狂暴的雷霆损伤的，但好在丹田完好无损，所以这些都算是皮肉伤。
　　巨鲸大妖的精华可以修复。
　　还有一些筋脉，骨骼的伤势，巨鲸精华修复不了，就需要叶生慢慢的调养。
　　一连五天，叶生都在默默的休息，恢复伤势。
　　巨鲸整个身子都被虚空大魔王吃入肚子里，十分美味，虚空大魔王怀念道：“叶生，等你伤势好了，我们就去打一只虚境大妖来烤着吃如何？”
　　叶生理都不理它，还吃上瘾了，随随便便打一只，哪有那么容易。
　　也就这两只大妖主动找叶生的麻烦，叶生才可以击杀它们，要是它们往深海里一躲，叶生哪里去找？
　　深海里，叶生的实力要大打折扣，海妖的实力则是大增。
　　虚空大魔王见叶生不理它，也不气馁，继续问道：“叶生。你现在突破虚境了，接下来是回到大秦，还是继续在海外游荡？”
　　叶生皱眉，他也在想这个问题。
　　突破虚境后，他已经进入修行的最后一个关卡，但是想对付羽化圣地残余的人，还是力有不逮。
　　而在海外继续游荡，叶生又没有什么目标，这就很苦恼了。
　　“虚空大魔王，你有什么建议？”叶生问道。
　　虚空大魔王仔细的想了想，道：“叶生，你现在突破虚境，有一定的实力，要不要去一个地方？”
　　叶生睁开眼睛，不解的看向虚空大魔王，问道：“你要我去哪里？”
　　“大河之畔，去找长生族人。”虚空大魔王道。
　　叶生皱眉，问道：“为什么现在就去？”
　　大河之畔的长生族人，关系着叶弘的谋划，叶生本来打算突破虚境五六层后在去的，因为一旦去了那里，必然和叶弘对上。
　　叶生不想这么早和叶弘碰上，他还需要积累，还需要一定的时间。
　　这个时间不远了，叶生估计着，在有一年，自己就可以光明正大的站在叶弘的面前，为母亲报仇。

第二十九章 怀孕了

　　叶生出海已经好三个月了。
　　赶路的时间花费一个月，剩下的两个月都是用来突破和养伤。
　　这三个月里，叶生也度过了自己的十九岁的生日。
　　一个夜晚。
　　天空晴朗，万里无云，碧蓝大海映入眼帘，风景美好。
　　叶生站起身，活动一下筋骨，十分舒坦，虽然伤势还没有好全，但实力至少也恢复到五层以上，接近六成。
　　剩下就需要慢慢养伤，叶生估计，在没有外物的滋养下，至少也需要三个月。
　　巨鲸精华把半年缩短到三个月，已经很不错了，毕竟叶生伤的那么重。
　　看着大海，叶生缓缓的活动身体，神情平静。
　　大海碧波荡漾，浪花滚滚，偶尔可见飞鸟俯冲入海，叼起鱼儿，振翅高飞。
　　虚空大魔王又变成小鸟模样，蹲在叶生的肩膀上，看着大海，神情高傲。
　　“你打算什么时候离开这里？”虚空大魔王问叶生。
　　叶生想了想，道：“明日吧，今日在恢复一下，实力能恢复到六层，足以自保了。”
　　“出海三个月，你突破虚境，估计叶弘知道，会大跌眼镜吧？”虚空大魔王嗤笑一声，嘲笑叶弘自大，从头到尾没有把叶生放在眼里，把叶生当引子，用来对付叶贵妃和秦二世。
　　叶生脸色平静，提到叶弘，他也没有咬牙切齿，深刻的仇恨融入骨髓里，只剩下平静和本能。
　　叶生的能让他杀了叶弘，谁也阻挡不了。
　　“这一次回去，被叶弘发现我突破虚境，估计就不敢轻视我了，等待我的，将是狂风暴雨。”叶生喃喃道。
　　以往叶弘无视叶生，看不起叶生，都是因为叶生没有突破虚境。
　　无论叶生在金丹境界内闹出多大的风波，在虚境的眼里，也不过如此。
　　金丹终究只是金丹而已。
　　可现在不同了，叶生突破虚境，来到和他们同一境界，只是差了十几层境界，但叶生年轻啊，这些差距早晚会被叶生追上。
　　所以叶生心知肚明，这一次回大秦，就是真正的面对虚境层次的敌人了。
　　不在如同以往，小打小闹。
　　这样一想，叶生内心不由多了几分焦急，突破后的喜悦荡然无存。
　　他还需要努力，比之前更努力，才能稳定下来。
　　叶生和虚空大魔王看着大海，开始闲聊，聊着聊着，叶生忽然怔住了。
　　他有一种奇妙的感觉。
　　在大秦咸阳的方向，多了一个牵挂。
　　叶生皱眉，这个牵挂是什么？
　　……
　　大秦，咸阳城，亚圣府邸。
　　自从叶生离开咸阳，周美人就搬回来住，和叶生在一起的府邸，被管家管理。
　　周美人很懂事，知道叶生的敌人很多，她身为叶生的妻子，修为也不高，自然是一个突破口。
　　所以她就待在府邸里，也不出去，就算有闺中密友邀请，也统统拒绝，要么就邀请到亚圣府邸一叙。
　　她不想给叶生带来麻烦，因为知道叶生现在很辛苦，仇敌环伺，自己苦苦挣扎，作为妻子帮不了忙也就罢了，千万不能成为累赘。
　　这一天，周美人正在和一个从小到大关系很好的姐妹闲聊。
　　这个姐妹和周美人一样，嫁人了。
　　嫁的正是方从龙。
　　就在一个月前，方从龙也结婚了，是家族联姻，但这个女子知书达礼，美貌也不逊色，方从龙接触之后，也点头同意了。
　　周美人还代替叶生，去给了贺礼，但是没有去参加婚礼。
　　“姐姐，你现在都怀孕了，叶生都不回来吗？”一道温柔的声音说道，正是周美人的好姐妹，陆清。
　　周美人温婉一笑，看着自己微微隆起的肚子，道：“他还不知道呢，在他离开后我才发现有了。”
　　陆清羡慕道：“姐姐倒是好运，嫁了一个天下有名的年轻俊杰，马上又要当母亲了。”
　　周美人浅笑嫣然，道：“你也快了，多和相公亲近亲近。”
　　陆清脸色一红，嘀咕道：“这件事情不看我，从龙他很忙，最近接手了方家的事情，每天都很累，我看着也心疼。”
　　陆清对这政治联姻也比较满意，方从龙这个人没有什么坏毛病，结婚后收敛了花心，一心一意对她，而且被定为方家的下任家主，现在开始接手方家的一切事宜，夫妻两个人和和睦睦，她非常满意现在的生活。
　　“姐姐，你还是要提醒姐夫一下，怀孕期间不在，孩子诞生一定要陪在你身边。”陆清忽然道。
　　周美人神情一动，洒脱一笑，道：“都是修行人士，我也有先天修为，生孩子而已，没有什么问题，不需要他回来，他有自己的事情要做，我就安心的待在家里。”
　　陆清佩服的看着周美人，自然知道叶生和叶王爷的恩怨，也所以不得不佩服周美人，一个女人，没有丈夫陪伴，生儿育女，还没有丝毫的怨言，这要是换成她自己，肯定做不到。
　　“姐姐真的是世间第一好妻子。”陆清感慨道。
　　周美人摇头，道：“我是世间第一好妻子的前提是遇到了世间最好的相公。”
　　陆清起身，转身要走：“这话太肉麻了，听不下去了，幸亏我嫁人了，要是换别的大家闺秀听到这话，估计当即就想给你伏低做小了。”
　　周美人开心一笑，起身相送，倒也没有接着话。
　　她爱叶生，全心全意，可不想和别人分享。
　　送走了陆清，亚圣周元回来了，看着因为怀孕而变胖一些的女儿，感慨道：“时间过的真快，眨眼间你也要当母亲了。”
　　“父亲，三个月了，有相公的消息了吗？”周美人担忧的问道。
　　“三个月前，叶生前往天山，见了天山七怪，随后去了混乱之城一趟，在之后就消失了，没有任何消息。”周元道。
　　周美人脸色平静，但眼眸里担忧之情却是散不开。
　　“不用太担心了，没有消息才是好消息，说明叶生正在某地努力修行。”周元安慰道。
　　“羽化圣地残余的那个人回来了吗？”周美人复杂的问道，就是因为这个人，叶生才会离开她。
　　“回来了，一个月前就回来了，但和想象中不同，他没有闹出太大的动静。”亚圣周元皱眉道。

第三十章 在去天山

　　羽化圣地残余的那个人回来了。
　　但他回来后，和大家想的不一样，没有满世界去找叶生。
　　羽化圣地被灭，叶生是罪魁祸首，但是这个人没有按照叶弘等人的设想去找叶生，而是去了一趟天山。
　　“他去了天山？”周美人担忧道，这可是虚境十二层的大高手，天山七怪能挡得住吗？
　　“天山七怪抵挡住了，这一战没有人知道结果，但是他下山后，天山七怪依旧还存在，说明他们之间不相上下。”亚圣周元道。
　　天山七怪联手，才能和羽化圣地残余的人打平，可见有多厉害。
　　“他叫什么？”周美人严肃的问道。
　　“柳如是。”亚圣周元道。
　　“女的？”周美人诧异道。
　　“男的，但长得像女的，就和你女扮男装一样，不同的是，他是真的男人，你是假扮的男人。”周元道。
　　“父亲，你什么时候可以突破圣人境界？”周美人期待问道。
　　一旦周元突破，叶生也有了保护，至少不用东躲西藏。
　　“一年内。”周元沉默一会，道。
　　“诸子百圣的只智慧太深刻了，我每日都在专研，依旧感觉浩瀚如海，他们是开拓者，而我只是后行者，差距十分明显，这一点我不如他们。”周元案感慨道。
　　“父亲一定可以的。”周美人只能期望早点突破，让叶生有个保护伞，不用这样在外面拼命。
　　……
　　大海之上，无名的小岛。
　　叶生长身而起，在朝霞和潮汐中冲天而起，速度快的好似一道闪电，达到了极致。
　　他的肩膀上，虚空大魔王矗立不动。
　　叶生的伤势恢复六层，剩下的慢慢来恢复。
　　出海三个多月，叶生突破虚境，下一步该怎么走，他这几天已经想好了。
　　回大秦去。
　　不管如何，叶生都要直面压力，他要先去一趟天山，询问一下虚前辈的意见。
　　“虚空大魔王，我们去天山。”叶生道。
　　“又去天山？”虚空大魔王叹息一声，无奈道。
　　它不能在天山上暴露，天山七怪那些年一直盯着天池，想把它抓住，搞的虚空大魔王都有点怕他们。
　　但叶生要去，它又不能不跟着。
　　叶生没有理会它的抱怨，直接施展鲲鹏变，速度飞快，赶往大秦的土地。
　　七天后，叶生来到了出海时的港口附近，以虚境的速度，叶生本可以更快，三五日就赶回来，但因为身体还有伤势，不宜多动，才耽搁七日。
　　重新踏足大秦的土地，在看向身后的大海，叶生算是体会到海牛的那句话。
　　在大海上孤独的赶路，简直太枯草了，千篇一律的大海，初看很美丽，但看多了，还是陆地上好。
　　叶生回来，没有惊动任何人，以他的速度，普通人也看不到。
　　他直接赶往天山，没有任何的停滞。
　　三日之后，叶生来到了天山脚底下。
　　天山依旧是那个天山，外表看去，依旧巍峨雄伟，山峦叠嶂，翠绿无比。
　　但叶生一看，却是皱眉，这个天山里，很不平静，灵气都在躁动，天山之巅，出现了灵气狂暴如雷霆，闪烁着光芒。
　　这只属于虚境才能看到的场景。
　　“出事了。”叶生内心一沉，察觉不秒。
　　他迅速上山。
　　天山叶生来了很多次，早就熟门熟路，来到半山腰的时候，叶生就察觉到了，天山里的道韵，处于一种大战之后的休眠状态。
　　这里，发生过一场惨烈的大战。
　　叶生面色严肃，估摸着和羽化圣地残余的那个人拖不了关系。
　　登临山巅，叶生看到了大片区域被毁坏，以往美丽的雪山，如同仙境一般的场景落入凡尘了。
　　“叶生，你突破虚境了？”一道诧异的声音响起，在叶生的背后。
　　不是虚前辈，而是图腾继承者。
　　他双手背负在身后，脸色诧异的看着叶生。
　　“前辈，这里发生了什么？”叶生急忙问道。
　　图腾继承者咂嘴道：“发生了什么？”
　　“打架了呗，七个人打一个人，还差点输了，丢脸。”图腾继承者摇头道。
　　“是羽化圣地残余的那个人？”叶生严肃的问道。
　　“没错，就是他，这个王八蛋，给老子等着，等我进入虚境十二层，也去找他的晦气。”图腾继承者语气不忿道。
　　“说什么胡话，自己被打成什么样子，心里没点数吗？”一声不屑响起，虚前辈缓步走来，她还是那么美丽，那么仙气，洁白的长裙纤尘不染，好似没有受伤一般。
　　但叶生知道，她还是有点问题，以往都是脚踩虚空，离地三尺，不沾染尘土，但是现在，却是走在大地上。
　　“那个小子得到了虚空大能的传承，我打不过不是很正常嘛，等到我们都突破了，一起去找他的晦气。”图腾继承者嘀咕道。
　　“好好回去养伤吧，你现在处于突破边缘，别掉下来，不然下次在想进入这个境界，就难了。”虚前辈淡淡道。
　　图腾继承者无奈的叹口气，道：“知道了，我先回去了。”
　　叶生目送他离开，看向虚前辈，问道：“前辈你没有受伤吧？”
　　“不妨事，几十年都没有受伤，这次倒是让我知道，我还是个人，不是仙子。”虚前辈露出一丝笑意，满意的看着叶生，道：“这才三个多月，你就突破虚境，果然没有辜负我的期望，本来还以为你需要用一年时间。”
　　叶生轻声道：“主要是酒道人的精华太多了，不然依靠我自己，至少也是一年时间。”
　　“这也是你的机缘，无需自谦，你就是天才，我认为你是这个时代的气运之子，当之无愧第一人。”虚前辈带着叶生回到自己的木屋。
　　一壶茶水烧起来，虚前辈躺在木椅上，身姿妖娆，但是脸色却有些疲惫。
　　叶生煮茶，给虚前辈倒一杯，严肃地问道：“羽化圣地残余的人什么时候来的？”
　　“二十天前，他来到这里，说是接他三拳不死，就不追究我们灭羽化圣地的事情。”虚前辈缓缓道来。
　　叶生端起一杯茶，皱眉喝着，这话很狂妄，这个人真的自信还是自大？

第三十一章 第二把钥匙

　　接三拳而不死。
　　这简直不把天山七怪当人看。
　　结果很显然，他装大了，被天山七怪抵挡下来。
　　“知道我们怎么挡下来的？”虚前辈幽幽道。
　　叶生摇头，看向虚前辈。
　　“我，木怪和尚，荒人祭祀只是抵挡了一拳，而图腾继承者抵挡了两拳，人魔，守墓人，断刀客三拳全部抵挡下来。”虚前辈面无表情道。
　　叶生知道她现在心里肯定很难受。
　　“这么强吗？”叶生有点难以置信。
　　天山七怪，好几个人都摸到了虚境十二层的门槛，虚前辈也是一直压抑自己，不想这么早突破，但是现在和这个人交手，只是抵挡了一拳？
　　是他们太弱，还是这个人太强了？
　　“叶生，柳如是很强，估计不比叶弘弱多少，你以后小心点。”虚前辈叮嘱叶生道。
　　“柳如是。他的名字？”叶生皱眉道。
　　“对，男生女相，生的很美，但却很冷酷，在人魔他们抵挡三拳后，他二话不说，直接离开。”虚前辈叹息道。
　　“前辈，你的伤势如何？”叶生担忧的问道。
　　“我没事，这一次受伤，把我给打醒了，我估计很快就要突破虚境十二层，不管最后渡劫如何，我都要尽早突破了。”虚前辈沉声道。
　　叶生沉默不语，知道这件事情对虚前辈的打击很大。
　　“前辈，都是因为我，你们才会招惹的柳如是。”叶生自责道。
　　他恩怨分明，天山七怪帮了他这么多，可以说没有他们，叶生现在的修为估计也就是金丹初期左右，无法提到这一步。
　　但面对柳如是的时候，叶生逃走了，让天山七怪独自面对。
　　这让叶生很难受。
　　“傻孩子，你是我看好的人，我自然会帮你，一个柳如是而已，我相信他绝对不是你的对手，你的潜力比他大多了。”虚前辈微微一笑，安慰叶生。
　　叶生坚定道：“前辈，我一定会帮你宰了柳如是的。”
　　“我相信你，但你千万别冲动，现在的你虽然进入虚境，但和他的差距依旧很大。”虚前辈摇头道。
　　叶生点点头道：“我知道差距很大，但给我时间，我一定可以击杀他，而且这个时间不需要多长。”
　　“叶生，之前在你出海的时候，我说了，你要是能在一年内突破虚境，就有一个大机缘等着你。”虚前辈对叶生说道。
　　叶生点点头，他当然记得，这也是叶生努力的目标。
　　任何机缘，叶生都想抓住，不想放过。
　　“什么机缘？”叶生期待的问道。
　　“叶生，你知道我的来历吗？”虚前辈没有告诉叶生，反而问了这个问题。
　　叶生摇头道：“师傅只说您是前辈，在他还年轻的时候，遇到了您，没有告诉我来历。”
　　虚前辈笑了，道：“他不是不想告诉你，他自己也不知道。”
　　叶生不解的看着虚前辈，难道虚前辈的来历也不同凡响？
　　“我年幼出生在一个部落里，这个部落传承很久远，久远到我都不知道是什么年代，族老中有人说是几万年前的时代，也有人说是十万年，更有人说在人类文明还是母系时代，我们就存在，一直传承到今日。”虚前辈告诉叶生。
　　叶生神情一动，道：“那是个很古老的部落了，叫什么名字？”
　　“长生族人。”虚前辈回忆道：“我们这个部落，统一有个名字，叫做长生族人。”
　　叶生诧异的看着虚前辈，惊诧道：“您也是长生族人？”
　　“怎么，你还遇到别的长生族人？”虚前辈问道。
　　“我的大姐姐，也是叶弘的大女儿，她的母亲就是长生族人，而且还是长生族人里的一位圣女，大姐姐告诉我一些关于长生族人的事情，但我了解的不多。”叶生如实相告。
　　对虚前辈他是绝对信任的，因为一路走来，虚前辈都是全心全意的帮助叶生，天山七怪里，叶生最亲的人就是虚前辈，把她当成一位尊敬的长辈对待。
　　“长生族人里的圣女，那地位可比我高。”虚前辈笑了起来，怀念以前的事情。
　　“我在进入天山之前，游荡过世界，北极冰原，漠北大地，塞外草原，大海的另一侧，还有龙朝的国度，包括当时的龙虎山，我都去过。”虚前辈幽幽道。
　　叶生仔细的听着。
　　“但在这之前，我前二十年，一直待在部族里，那是一个与世隔绝的地方，一个美丽的村庄，村子里每个人都很厉害，修行的是传承之法，繁衍生息，不理外界变迁，那二十年，我过的很开心。”虚前辈陷入回忆之中。
　　叶生安静的坐着，身躯笔直。
　　茶水被火焰烧的沸腾，发出咕噜噜声音。
　　天山的寒气袭来，但在叶生身体附近，被抵挡回去。
　　虚前辈脸色冷淡下来，继续道：“但这一切定格在二十岁那一年，无数的人冲入村庄，在龙朝的一位将军带领下，要夺取我们长生族人守护的净土钥匙。”
　　叶生神情一动，净土钥匙，这个大姐姐就有一个，也是因为这一把钥匙，逼的叶弘不敢对她怎么样。
　　“大战毁掉一切，村子被灭，族人被杀，尽管他们个个都很厉害，但是各大宗门，加上龙朝当时还没有彻底堕落，我们竭力抵挡，让对方损失惨重，可依旧被灭了，只有我一个人逃出来，带着那把钥匙，开始浪迹天涯。”虚前辈缓缓道。
　　“后来的我去了很多地方，修为日益变强，当初的凶手，我也一一找上门去，大杀四方，惹得各大门派和龙朝震怒，逼的我只能选择隐世，进入天山，不问世事。”虚前辈道。
　　叶生点点头，没想到虚前辈还有这样一段往事。
　　“长生族人守护的一方净土到底是什么宝贝？”叶生问道，这是他非常想知道的。
　　这个净土，叶弘想得到，不惜要针对秦二世，这些年一直针对大姐姐，就是为了那把钥匙。
　　净土到底是什么？
　　虚前辈沉默了，忽然张开手，真气浮动，一把钥匙浮现出来。
　　这把钥匙是青铜材质，非常娇小，有着上古时代的技术，现在看来是有点粗糙，但叶生仔细一看，却仿佛看到了一个如梦似幻的世界。

第三十二章 代替

　　一把钥匙。
　　一把青铜钥匙。
　　叶生目光落在上面。
　　本应看不到什么的，但是叶生却在上面看到了一个如梦似幻的世界。
　　这个世界在叶生的眼里很梦幻，他看到了无数种可能，就在这一瞬间，叶生仿佛看到了世间所有的美好。
　　但在一眨眼。
　　这一切都消失无踪。
　　木屋还是那个木屋，虚前辈还是虚前辈，钥匙还是钥匙。
　　什么都没有变。
　　叶生皱眉，是幻象吗？
　　“看到了什么？”虚前辈问叶生。
　　叶生回神过来，道：“一个美好的世界，一个如梦似幻的世界，一个让我心生向往的世界。”
　　虚前辈露出一丝笑意，玉手一拂，钥匙围绕着她和叶生开始旋转。
　　“这是打开净土的钥匙，你不是在问我净土里是什么宝贝吗？”虚前辈轻声道。
　　叶生点头，他很想知道，这净土里到底有什么，吸引着叶弘。
　　“我不知道。”虚前辈摇头，遗憾道：“我从未进入过净土，所以我不知道净土里有什么，但我可以告诉你，叶弘进去过。”
　　“叶弘进去过？”叶生震惊道，这叶弘什么时候进去过？
　　“叶弘能在短短的四十年里，成长到这一步，靠的就是在净土里的收获，他在灭轮回宗后，进入过净土。”虚前辈道。
　　“前辈，您和叶弘从未有过接触，怎么知道的？”叶生疑问。
　　叶弘和虚前辈虽然都是高手，但叶弘崛起的时候，虚前辈已经归隐在天山。
　　两个人之间没有什么接触。
　　“我的确没有见过叶弘，这件事情也不是我知道的，而是别人告诉我的。”虚前辈道。
　　叶生静静地听着，又牵扯一个人进来。
　　“谁？”叶生问道。
　　这些陈年往事，今日被虚前辈讲述出来，要不然叶生还不知道。
　　叶弘竟然早就进入过那一方净土，那为什么他还要大姐姐的钥匙？
　　叶生一肚子疑惑，需要虚前辈解惑。
　　“断刀客。”虚前辈红唇轻启，说出一个名字。
　　叶生一楞，没行动竟然将是他。
　　“断刀客难道也进入过净土？”叶生猜测道。
　　“没错，他也进去过，是和叶弘一起，他的那条断臂，就是叶弘砍下来的，所以这些事情都是断刀客告诉我的。”虚前辈点头道。
　　“前辈，进入净土需要钥匙，您手上有一把，我大姐姐有一把，叶弘是如何进去的？”叶生问道。
　　难道大姐姐骗叶生？进入净土不需要钥匙？
　　虚前辈想了想，道：“断刀客告诉我，叶弘很诡异，他身上有一把钥匙，就凭借这一把钥匙，叶弘竟然打穿了一个通道，进入净土。”
　　叶生愣愣的听着，叶弘也太厉害了吧？
　　一把钥匙，就打开了长生族人守护的净土？
　　“你想多了。”虚前辈一看叶生的神情就知道叶生在想什么，开口道。
　　叶生不解的看着虚前辈。
　　“叶弘虽然打开了净土的一条道路，并且联合了七八位虚境大高手联合一起前去，但是进入净土后，遭到了净土的攻击，因为他们是偷渡进去的，被净土不容，攻击很猛烈，进去的人只剩下叶弘完好无损的出来，并且还收获一些东西。而其余的人，包括断刀客，都被叶弘给阴了，断刀客当时想跟着一起出来，却被叶弘斩断胳膊，索性最后他还是逃出来了，进入天山，隐姓埋名，改头换面，叶弘都不知道。”虚前辈道。
　　叶生明白了，难怪叶弘那么在乎大姐姐身上的钥匙，他自己有一把，尝试过进去，可惜不成功，所以就想收集全部的钥匙。
　　“一共几把钥匙？”叶生问道。
　　“九把钥匙，我身上有一把，你大姐姐身上有一把，叶弘有一把，余下的我就不知道了。”虚前辈摇头道。
　　“既然钥匙都不全，那这一份机缘如何在一年之内出现？”叶生疑惑的问道。
　　虚前辈说叶生在一年之内突破虚境，就会有一份机缘等待着他。
　　但现在连叶弘都无法凭借一把钥匙进入净土，就算虚前辈把这个钥匙给叶生，叶生在去拿到大姐姐的钥匙，也才两把。
　　两把钥匙根本打不开净土的门。
　　“长生族人等不及了。”虚前辈告诉叶生。
　　“什么？”叶生不解这话的意思。
　　“长生族人守护这个净土很长时间了，随着时间流逝，长生族人越发的凋零，我的族群都被灭了，其余几个族群也面临着生存的危机，所以他们要主动打开净土。”虚前辈解释道。
　　“主动打开，他们联系前辈了吗？”叶生问道。
　　“没有，我现在隐居天山，他们不知道，没有人知道，除了你以外。”虚前辈告诉叶生。
　　叶生顿时倍感荣幸。
　　“那前辈告诉我这些，是什么意思？”叶生问道。
　　“长生族人想打开净土，繁衍族群，得到里面的宝物，叶弘也想打开净土，借此飞升，或者突破，我也想打开净土，看一看里面的存在的东西，到底是什么，害得我家破人亡，族群灭绝。”虚前辈咬牙道。
　　长生族人对净土又爱又恨，这个净土是他们祖祖辈辈守护的宝物，但是为了守护净土，长生族人付出太多，以至于现在他们坚持不下去，想打开净土，把宝物取出来。
　　这是一种复杂的转换，虚前辈也是这样，她亲眼看过族群灭绝，守护着钥匙逃出来，到了如今，虚前辈对净土的敬畏，爱戴统统不复存在。
　　她想打开净土。
　　“原来如此。”叶生明白了，有钥匙的人，基本上都想打开净土，所以虚前辈才会告诉叶生，一年内突破虚境，会有一个机缘。
　　恐怕在那个时候，虚前辈就同意了打开净土。
　　“叶生，你知道了这么多，所以我要拜托你一件事情。”虚前辈看着叶生道。
　　叶生脸色严肃道：“前辈有事直说，上刀山下火海，叶生只要办得到，拼尽全力也会完成。”
　　虚前辈笑了，道：“不需要你上刀山下火海，你把钥匙拿好，等长生族人开始聚集，要打开净土的时候，你就代替我这一族前去。”
　　叶生愣住了，道：“前辈您不去吗？”

第三十三章 傻里傻气

　　虚前辈道：“我当然会去。”
　　“那为什么……”叶生诧异道，话说一半。
　　“长生族人的身份，我不想在暴露出去了，当年我杀了很多人，有很多仇人，一旦暴露出来，会很麻烦，我现在就是虚前辈……虚姑娘……虚。”虚前辈道。
　　叶生明白了，这是要他当代表。
　　“这个钥匙你拿着，也算是护身符吧，我给你了，到时候长生族人要打开净土，我们会让你当头领的。”虚前辈微笑道。
　　叶生压力颇大，让他当头领？
　　“天山七怪都会去吗？”叶生问道。
　　“嗯，都会去的。”虚前辈点头道。
　　“我们虽然不怎么说话，但大家在一起久了，为了净土合作一次，倒也无妨，你来领导我们七个人。”虚前辈眨了眨眼睛。
　　叶生苦笑起来，道：“我怕做不好。”
　　“怕什么，你想怎么做都行，还有很长一段时间，到时候我们突破虚境十二层，你就有七个虚境十二层的手下了。”虚前辈道。
　　叶生伸手把钥匙拿在手里，想一想十二位虚境巅峰手下，就有点激动，坚定道：“那我就答应了。”
　　“这才对嘛，我可是非常看好你的，距离一年的时间才过去三个多月，还有八个多月，你完全可以努力提升自己。”虚前辈满意的点头。
　　叶生如实道：“我现在受伤了，一旦恢复，虚境五层绝对不是我的对手。”
　　“伤势严重吗？”虚前辈伸手一握叶生的手腕，轰的一声，真气入侵，要检查叶生的伤势。
　　叶生毫不设防，任由虚前辈检查。
　　不一会，虚前辈脸色严肃问道：“你怎么伤的？”
　　叶生把自己在海外的经历说一遍，告诉虚前辈。
　　“你这个伤势需要尽快好起来，你去天池里恢复伤势吧。”虚前辈想了想，道。
　　“天池可以恢复我的伤势吗？”叶生诧异道。
　　“天池可是一个宝贝，灵气远胜外面，非常纯净，这附近几十座山脉的灵气源头，就是天池，你进入天池里，鲸吞海量灵气，不出几日，伤势必定痊愈。”虚前辈告诉叶生。
　　叶生大喜，站起来道谢：“多谢前辈，我这就去。”
　　伤势好了，叶生才能继续修行，不然花费三个月养伤，也太浪费了。
　　虚前辈摆摆手，道：“去吧，收好钥匙，遇到叶弘，这也是你的保命符。”
　　叶生恭敬的退下，走到木屋外，随手关起门。
　　天山又下雪了，洋洋洒洒，雪花晶莹，叶生伸出手掌，看着落在掌心花瓣一样的雪，有种莫名的感觉。
　　他现在也掌控了一把钥匙，遇到叶弘，也有了一份底气。
　　这些都是虚前辈给的，叶生对虚前辈的感激之情，溢于言表。
　　虚前辈不是叶生的师傅，也不是叶生的亲人，但胜似叶生的师傅，亲人。
　　“叶弘，你给我等着，我一定会找上你的。”叶生眼神坚定，走入雪中，朝着天池而去。
　　天池附近，叶生在度来此。
　　虚空大魔王也是跟随着叶生离开后，重新回来。
　　它在天池里待了几十年，自然知道哪里灵气多。
　　“叶生，天池中心部分，就是最好的，你脱光衣服下去吧。”虚空大魔王传音叶生。
　　叶生诧异道：“为什么要脱衣服？”
　　叶生前两次脱衣服，那都是天山七怪要求的，现在他孤身前来，不怎么想脱衣服。
　　“天池本身很纯净，而且天池中光身体比穿衣服效果好。”虚空大魔王解释道。
　　叶生想了想，还是听从虚空大魔王的话，脱光衣服下去。
　　把衣服叠好，放在一起，让虚空大魔王坐在衣服上，自己则是一个猛子扎下去。
　　轰隆隆！
　　天池的水很冰，但叶生身体强大，没有丝毫不适，相反进入天池后，叶生的体内，伤势竟然自动的吸收灵气来修复。
　　“果然，天池里的灵气很纯净，非常的舒服，伤势愈合的很快。”叶生惊喜的感受这一切，然后闭起眼睛，直接沉入天池中心的部分。
　　水底下，叶生闭起眼睛，盘膝打坐，默默的运转功法。
　　叶生身负各种功法，齐齐发威，帮助他恢复伤势。
　　灵气如潮涌，一下子席卷叶生的整个身体。
　　他好似蚕宝宝，被灵气形成的茧包裹住。
　　叶生在里面恢复伤势。
　　这个速度是非常快的，快到叶生都不怎么查觉，伤势就被治疗好了。
　　他在度睁开眼睛，看到的是蔚蓝的天空，还在飘雪，洋洋洒洒，比下来之前要大一点。
　　叶生在看岸边，虚空大魔王安静的坐在衣服上，一动不动，脸色严肃，也不说话，装成一个傻鸟。
　　叶生看着有点好笑，虚空大魔王的身边站着断刀客，它根本不敢动弹。
　　虽然说现在告诉他们，虚空大魔王就是天池里的那个怪物，绝对不会有事，但虚空大魔王不愿意。
　　它被天山七怪觊觎了十几年，提心吊胆，和他们没有什么话说。
　　叶生见状也不管虚空大魔王，而是看向断刀客。
　　他站在风雪里，盯着浑身上下光着的叶生，眼神游走，不断的打探。
　　叶生光明正大的站起来，道：“前辈，你在看什么？”
　　“毛头孩子的东西，有什么值得好看的？”断刀客不屑道。
　　“前辈，您要不要下来一起洗一下？”叶生提议道。
　　“滚上来，穿好衣服。”断刀客脸色一怒，不满道。
　　叶生哈哈大笑起来，他知道断刀客这是恼羞成怒了。
　　天山七怪的恶趣味还真的不小，当然叶生也不差。
　　叶生反驳一句，也不敢真的挑拨断刀客，万一给他一刀，那就不好玩了。
　　麻溜的飞上来，穿好衣服，叶生把呆若木鸡的虚空大魔王放在肩头，伸手捏了捏虚空大魔王的脸颊，坏笑着。
　　虚空大魔王瞪了眼叶生。
　　“这只傻鸟有什么好养的，你在天池三日，它一句话也不说，我问它也不说，傻里傻气的，趁早烤了。”断刀客不客气道。
　　虚空大魔王一瞪眼睛，无限委屈，它只是不想搭理天山七怪，心里有阴影而已，什么时候变成从傻里傻气？
　　叶生坏坏一笑，道：“养了很久了，傻是傻了点，但舍不得丢掉。”

第三十四章 四大神兽

　　虚空大魔王听叶生这样说，狠狠地啄了叶生肩膀一下，气鼓鼓的不说话。
　　“还伤害主人，依我看这种傻鸟直接烤了就好，但看它也没有多少肉，估计塞不了牙缝。”断刀客遗憾道。
　　虚空大魔王要气炸了。
　　叶生连忙转移话题，问道：“前辈，您在这里等我三天，是为了什么事情？”
　　不能在让断刀客盯着虚空大魔王不放，要不然虚空大魔王真的会破口大骂。
　　“叶生，虚姑娘都和你说了吧？”断刀客神情严肃起来，也不在盯着虚空大魔王，问道。
　　叶生点头，道：“虚前辈都和我说了。”
　　“既然如此，你也知道了很多事情？”断刀客在问。
　　叶生点点头，道：“该知道的，我都知道的了。”
　　“既然如此，那就好，本来虚前辈选择你，我是不认同的。”断刀客看着叶生道。
　　叶生神情不变，道：“因为我是叶弘的儿子？”
　　断刀客点点头，道：“对。”
　　“那为什么又同意了？”叶生问道。
　　“有几个原因。”断刀客转身，离开天池。
　　叶生跟着，双手背负在身后，虚空大魔王站在他的肩膀上。
　　“第一，虚姑娘坚持选择你，没有人可以动摇她的想法。”断刀客道。
　　叶生心里暖暖的，虚前辈真的无私的对他好。
　　“第二，我调查了你的过往。”断刀客道。
　　叶生神情不变，问道：“调查的结果如何？”
　　断刀客笑了：“叶弘真的太自大了，他把自己的儿子变成最大的敌人，你的成长速度即便是我，也不由得羡慕嫉妒，你本应该是叶弘手里最锋利的一柄剑，但是现在，却变成了要他命的那柄剑。”
　　说到叶弘的时候，断刀客神情逐渐变得很冷酷，语气里包含了杀意，很显然这些年的隐居，没有让断刀客消除仇恨，反而仇恨酝酿的越来越深。
　　当年进入净土，遭遇危机，叶弘拿他们当垫背的，自己逃走了，反手一击，斩断了断刀客的一条手臂。
　　要不是断刀客命大，可能今日的天山七怪只剩下六怪。
　　深仇大恨，断刀客不比叶生的杀意少。
　　叶生淡淡道：“叶弘自作孽不可活，他的敌人太多了，早晚会死于非命。”
　　“叶生，你得到了虚姑娘的钥匙？”断刀客问道。
　　叶生点点头，道：“钥匙在我身上。”
　　“虚姑娘来历很神秘，她竟然有一把钥匙，这也是为什么她认定了你，我们无法更改的原因。”断刀客道。
　　叶生内心了然，果然如虚前辈所说，没有人知道她的来历，只有叶生一个人知道她是长生族人。
　　“叶生，事情已经定下来了，你就是这把钥匙的掌权人，那么等到打开净土的时候，你就带着我们进去。”断刀客沉声道。
　　叶生淡淡道：“放心，我既然答应了虚前辈，就一定会做到，咱们之间有着共同的敌人，不用担心我背叛你们。”
　　断刀客满意的看着叶生，道：“果然不错，叶弘真的是众叛亲离，亲生儿子也要杀他。”
　　叶生沉默不语。
　　断刀客也不计较，道：“如果你想在长生族人打开净土前增强自己的实力，我建议你去一趟西南。”
　　叶生神情一动，问道：“为什么要去西南？”
　　“西南地区，有神秘的苗寨，有十万大山，妖族横行，宗门，世家，还有神秘的上古种族，大秦的管理薄弱，叶弘的势力无法蔓延过去，正适合你成长。”断刀客告诉叶生。
　　叶生回忆自己看的书籍。
　　西南方向，号称一共百万座大山，其中苗寨，巫祝，上古种族，十万大山里的妖精可谓数不胜数。
　　那个地方，远离中原地区，无法管理，非常危险。
　　但同样，机缘很多，无论是上古的传承，洞天，还是各种天材地宝，数不胜数。
　　“叶生，西南的十万大山里最近传出一件很奇特的事情。”断刀客道。
　　“什么事情？”叶生好奇的问道。
　　“一头麒麟出现在十万大山，引起妖族的震动，纷纷想抓住瑞兽，随后更是发现了凤凰，真龙，玄武的踪迹。”断刀客道。
　　“四大神兽？”叶生诧异道。
　　这四种都是神兽级别，但都非常罕见，几百年都见不到一头。
　　最近的一头麒麟，是提剑老人的坐骑，但和提剑老人一起，彻底的消失了。
　　而真龙，还要追溯到几百年前，龙朝的开国君王就有一头。
　　至于凤凰，更是三千年没有出现过了。
　　而玄武，有人说在大海深处，有一头万年老玄武，实力通天，无人敢惹。
　　叶生好奇的是，怎么一下出现四头？
　　“我也很好奇，但因为我们最近都要突破虚境十二层，不在积累了，无法出去，所以你想尽快提升实力，这里或许可以帮到你。”断刀客道。
　　叶生点点头，道：“我会去的，多谢提醒。”
　　断刀客洒脱道：“你实力再高一点，才是对我们最大的帮助，我先走了，你自己保重。”
　　叶生目送断刀客离开，独自一人站在大雪之中，默默的想着。
　　四大神兽一起出现，这不正常。
　　而且玄武也不该出现在这里啊？
　　玄武应该出现在大海，那才是玄武的舞台，在大海里，玄武无人可敌，绝对的霸主。
　　“虚空大魔王，你知道四大神兽吗？”叶生问道。
　　“当然知道。”虚空大魔王道。
　　“那你说它们会一起出现吗？”叶生问道。
　　“不会，正常来说，一头神兽出现的地方，方圆万里之内，绝对不会有第二头，因为神兽都有天地气运加持，本身得天独厚，出现在一起，就是个错误。”虚空大魔王摇头道。
　　“这就有趣了。”叶生笑了，越发想去西南所谓的百万大山看看。
　　“你现在的实力也足够了，可以去试一试，要是抓到一头神兽当坐骑，也挺不错的。”虚空大魔王道。
　　“我有坐骑啊，你不就是吗？”叶生挑眉道。
　　“滚滚滚，我高贵的虚空大魔王，虚空级别的大魔王，给你当坐骑，美的你。”虚空大魔王怒了。
　　“没事，我不嫌弃你。”叶生淡淡笑着。
　　“我嫌弃你。”虚空大魔王不满道。

第一章 西南传说

　　叶生和虚空大魔王打闹一翻，便回到虚前辈的木屋。
　　这三天时间，叶生的伤势痊愈，虽然没能百尺竿头再进一步，但也让叶生满意了。
　　毕竟三天的时间修复好伤势，不用在养三个月，对叶生而言，就是巨大的收获。
　　如果此刻他还是受伤，要去西南地区，就要斟酌一番。
　　虚前辈还在养伤，悬浮在半空，真气涌动，包裹住她。
　　“前辈，我的伤势痊愈了。”叶生欣喜道。
　　虚前辈闭着眼睛，她双手搭在小腹，三千青丝垂落，绝美的面容十分平静。
　　“叶生，你要离开了吗？”虚前辈的声音在叶生的脑海里响起。
　　这是神魂在和叶生对话。
　　叶生点点头，道：“没错，我要离开了，西南地区出现了四个神兽，我要去看看。”
　　虚前辈道：“小心一点。”
　　叶生答应道：“我会注意的，前辈也请好好养伤，希望下次我回来的时候，您已经恢复了。”
　　虚前辈嗯一声，不再有声音了。
　　叶生缓缓退去，把木屋的门关好，然后迎着大雪，离开了天山。
　　天山上，断刀客在某一处看着叶生的背影，闭起眼睛。
　　其余的人也都有各自不同的的表现，叶生来了，他们知道，叶生走了，他们也知道。
　　……
　　叶生下了天山，看到的是日出，晴空万里，和天山上完全两个世界。
　　“妈的，终于离开天山了，我再也不想来这个地方了。”虚空大魔王破口大骂，迫不及待，在天山上憋惨了，特别是叶生恢复伤势的那三天，断刀客就站在身边，它不敢暴露自己。
　　“就算把你的真实身份告诉他们，也没有太大的事情。”叶生淡淡道。
　　“放屁，这七个性格古怪的人之前盯着我十几年，每天都想把我揪出来，你知道我为了躲避他们的抓捕，废了多少心思吗？”虚空大魔王问道。
　　“现在告诉他们你的身份，你不就可以随心所欲的说话，活动了吗？”叶生反问道。
　　“我不同意，我就是单纯不喜欢他们，这些人盯着我十几年，我一直隐藏的很好，没有被发现，为什么现在要暴露身份？”虚空大魔王摇头，死活不同意。
　　“你是不是有点怕他们？”叶生怀疑道。
　　“什么怕，我是谁，虚空大魔王，我会怕他们七个？”虚空大魔王一蹦而起，挥舞着小翅膀，愤愤不平道。
　　叶生认真的点头道：“看来你是真的怕他们，估计你那十几年躲起来很艰辛吧，毕竟不能出手，只靠着自己躲来躲去，没有被发现，对天山七怪产生心理阴影了。”
　　“放屁，没有的事。”虚空大魔王矢口否认。
　　叶生笑笑，没有在说，心里确定了虚空大魔王这十几年下来，真的对天山七怪产生了惧意。
　　估计它躲得很辛苦。
　　虚空大魔王气鼓鼓的，不想搭理叶生，孤傲的独自飞着。
　　叶生确定西南方向，就开始赶路。
　　叶生施展鲲鹏变，速度达到了极致，但虚空大魔王紧随其后，丝毫没有拉下。
　　它的速度，简直恐怖，叶生也不由得佩服。
　　西南有无尽的的山峰，一座连着一座，层峦叠嶂，远离中原地区，地广人稀，城池相比较中原的五百里一个，在西南地区大约二千里一座城池，其余都是小寨子，要么就是部落。
　　这里属于偏远地区，文化和中原迥异，当年的龙朝接管这里，但也只是接管城池，没有接管各大部落，十万大山内里的妖族势力。
　　而轮到大秦，采取的和龙朝一样的政策，安抚为主，接管城池，只要各大部落不攻击大秦的府衙，他们的风俗依旧保留。
　　大秦的做法，也是对的，虽然西南每年的赋税很少，但大秦立国二十多年，无论是秦一世，还是秦二世，西南地区都比较安稳，没有什么掠夺城池，大军压境等等……
　　正是因为这一份平静，西南逐渐被中原的人遗忘。
　　这个地方，各种神秘的东西，寻常人也不敢涉及，被中原的读书人斥为蛮荒地区。
　　但就是这个蛮荒之地，各大宗门都想插一脚进来。
　　实在是里面的天材地宝太多了。
　　西南地区敢号称百万大山，除掉其中妖族的十万大山，剩下的加起来有九十万，你就可以想象，到底有多大？
　　西南的群山里，也有上古的种族称帝，但在大山里，人们信奉的是武力，你没有武力，就无法统御别人，年轻时候尊敬你，年纪大了，要是不主动退位，便会被人赶下去。
　　西南的蛊术也是一绝，害死叶生母亲的魁拜邪术出自魂宗，而魂宗诞生于西南的蛊术，只是有人把蛊术改变了一些，在中原地区开宗立派。
　　这些故事无一不告诉叶生，这个地方的危险。
　　蛊术很邪门，即便会虚境，中了一些邪门的蛊术，也会一命呜呼，这也是为什么苗寨的人威名那么大的原因。
　　除了蛊术，还有巫祝，比苗寨的人还少，但每一个巫祝都是大能，相传他们能召唤出已经灭绝的巫族战士。
　　叶生在咸阳的皇家书库里看过一本书籍，里面记载了一段很奇妙的事情。
　　十万大山里的天妖圣地出了一个盖世大妖，气焰嚣张，修行到虚境十二层，欲要统一整个西南，但在它开始的第一步，遇到一一座祭祀的古庙，里面供奉的是一个人面马身的战士，大妖不屑一顾，一脚踩下去，就要毁了那里。然后出现了一个干瘦的小老头，念着奇怪的咒语，一下子激活了人面马身战士，战士与大妖鏖战一天，最后一刀砍下大妖的头颅，震惊了整个西南地区。
　　后来人们查阅古籍，才知道那个小老头就是巫祝，这才让人重新审视这个古代的职业。
　　巫祝传承一代接着一代，虽然每代人少，但至少传承下来了，不像图腾继承者，只有他一个人了。
　　叶生赶路的时候，想着这些，心里还是很严肃，提醒自己，进入西南的百万大山里，一定要小心谨慎。

第二章 老人家

　　叶生速度超绝，但赶到西南地界也花费了足足十几天的时间。
　　要知道现在的叶生可是虚境，和金丹时期的速度完全不可同日而语。
　　虚境的十几天，相当于金丹的一个月。
　　由此可见，西南地区有多偏僻。
　　踏足西南地区的第一眼，叶生就察觉到，这里的大山实在是太多了
　　群山环绕的西南地区，城池非常少见，和中原地区的那种大同小异城镇不同，西南地区的城池都带着异域风情。
　　古勒城。
　　这是进入西南地区的第一道屏障，一座十万人的大城。
　　在中原地区，十万人的城池只能算是小的，如咸阳，千万级别的城池。
　　但在西南，这就是大城。
　　古勒城是中原边境和西南的第一道屏障，这里驻军十万。
　　十万人的大城，驻军十万，等于说普通人少之又少。
　　叶生踏足这里，发现这个号称十万人的大城，此刻人流量非常的大。
　　至少在叶生看来，有二十多万人口。
　　叶生走在其中，左右看了看，都是修行者，嘴里都在谈论着四大神兽的事情。
　　他们和叶生一样，都是被四大神兽吸引过来的。
　　叶生看到面前有一个耄耋年纪的爷爷，正满面红光的走着，嘴里喃喃自语。
　　“这一次一定要抓一只神兽回来煲汤，我这把老骨头也没有好几天可活了，要多吃一些好吃的，才算不枉此生，山珍海味我都吃过了，唯独这个神兽没有吃过，这一次要过过瘾。”老人声音很小，四周的人没有一个听到，唯独叶生耳朵尖。
　　叶生听得是一脸无语，这神兽是你想抓就抓的吗？
　　还抓来吃一吃？
　　叶生不由得摇头，仔细的盯着老头，先天境界的修为，根本不是什么隐藏大佬。
　　叶生索性也就不在看了，进入古勒城里。
　　古勒城往日都是不允许闲杂人等进入，但是这段时间却是大开方便之门，只要不在城里闹事，进出自由。
　　显然他们也知道四大神兽的事情，明白很多人都想进入西南地区，而古勒城是最方便的一条道路。
　　从古勒城出发，可以看到群山峻岭，一重缠绕一重，一眼看过去，就是无尽的森林，峻岭，山脉。
　　而不从古勒城过去，就必须翻越大山，必定耽误时间，而且大山里有什么东西，谁也不知道。
　　叶生没有急于一时，他和普通高手一样，从古勒城出发。
　　对西南地区的情况叶生一无所知，他需要先了解一下。
　　古勒城只是过客，大家赶到这里，休息片刻，便会启程。
　　也有迫不及待的人，直接离开古勒城，直接进入西南群山。
　　这一点叶生倒是不急。
　　他先在古勒城里的酒楼停下来休息，点酒点菜，听四周的人闲聊，自己独自饮酒。
　　酒楼里的人很多，已经没有空座，叶生倒是运气好，进来的时候，就有人要走，占据一个靠窗的位置。
　　“小哥，小老儿可否和你拼个桌子？”又是先前碰到的老者，他露出和睦的笑容，问叶生。
　　“没问题，相逢即是有缘，我请老先生吧。”叶生挑眉，一天之内遇到两次，也算有缘。
　　“那就多谢小哥了，小老儿真的饿了。”老人也没有客气，直接坐下，然后让小厮上碗筷。
　　叶生也顺便在点了几个菜。
　　“小哥，如何称呼？”老人问道。
　　叶生道：“相逢有缘，相聚有散，老人家和我不过在短暂的相聚，何必问姓名，我也不问您的，您也不问我的。”
　　老人眼前一亮，道：“小哥说话倒是挺有禅意，那就不问了，我就叫你小哥，你就称呼我为老人家。”
　　叶生哈哈一笑，给老人家倒一杯酒。
　　但老人家一脸嫌弃道：“这里的酒有什么好喝的，和马尿一样难喝，来喝一喝我的这个。”
　　老人家从腰间取下一个紫金葫芦，递给叶生。
　　叶生伸手接过来，拔掉塞子，顿时香飘全场。
　　这是酒香，立马吸引了全场的目光。
　　咕咚！
　　不少爱酒之人被馋的咽口水，盯着叶生手里的葫芦，一个个眼巴巴的看着。
　　叶生也一脸震惊，这酒太香了，叶生喝过不少好酒，但从未有过一种酒像这样，只闻香气，就把人的馋虫勾出来了。
　　“兄弟，这是什么好酒？”
　　“这位小兄弟，我愿意出千金，只愿你分我一杯。”
　　“对，千金分一杯。”
　　“这酒太好了，我从未见过如此，想必传说中的宫廷玉液不过如此了吧？”
　　整个酒楼的人都在议论，有人眼巴巴的看着。
　　叶生看着这些人，内心发笑，宫廷玉液他又不是没有喝过，比不上这个。
　　“不卖，这是小老儿的酒，只给小哥一个人喝，你们都别想了。”老人家激动道，站起来张牙舞爪道。
　　不少人遗憾的看着，但也没有什么出格的举动。
　　但有些人却是被馋的不行，见老人家不过先天境界，叶生境界看不清，但年级这么轻，想必也不是什么大高手、
　　砰！
　　一声闷响，有三个汉子脸色不善道：“老头，这酒我们少爷看上了，给你们一千金，把酒交出来。”
　　叶生扭头看去，这三个大汉都是先天七八重天，而他们口中的少爷，一个文质彬彬的书生，脸色高傲的看着叶生。
　　“本少爷能看上你们的酒，是你们的荣幸。”这个少爷开口说道。
　　叶生脸色一黑，拿起一根筷子，直接一甩：“我最讨厌有人在我面前装逼，好好的吃你的饭不行吗？”
　　轰！
　　这一根筷子在大家的眼里，直接飞出去，一下子就把三个大汉给击飞了。
　　对方毫无还手之力，直接被叶生打的从酒楼的窗户飞出去。
　　书生少爷脸色一僵，不可思议的看着叶生。
　　他的三个手下，就这样被打飞了？
　　“现在你从窗子里滚出去，不然我就让你走不出去？”叶生捡起剩下的一根筷子。
　　书生公子二话不说，麻溜的从窗户滚出去，也不管丢脸与否，搀扶着手下-赶紧跑了。
　　酒楼里，大家都咽了咽口水，不敢在看叶生，也不敢在觊觎这壶美酒。

第三章 醉酒

　　老人家惊讶的看着叶生，道：“小哥很厉害啊。”
　　“我在厉害也不比不上老人家，您老可是想抓神兽来吃的。”叶生哈哈一笑，给老人家和自己分别倒一杯酒。
　　有小厮立即给叶生换一双筷子，十分恭敬。
　　老人家被叶生说的脸色一红，道：“人嘛，还是有点梦想的。”
　　叶生笑了，道：“老人家，我支持你。”
　　“嘿嘿，我尽力，这神兽的肉我是吃定了。”老人家一口喝下美酒，咂嘴道。
　　叶生不知道他为什么这么自信，但也没有追问。
　　两个人本就萍水相逢，吃一顿饭就要散开，何必深究别人的事情。
　　“小哥，你也是为了四大神兽来的？”老人家问道。
　　叶生点点头，道：“这里都是为了四大神兽来的吧。”
　　“那小哥，你知道一些情报吗？”老人家问道。
　　叶生摇头，他不知道，对西南地区一无所知。
　　“看在你请我吃饭的情况下，我告诉你一些情况吧，独家情报，别人不知道的。”老人家小声道。
　　“哦，那感情好，您老请说。”叶生笑了，为老人家倒酒。
　　“四大神兽出现在西南地区，你知道是为什么吗？”老人家问叶生。
　　叶生摇头，道：“不知道。”
　　“因为一个古老的国度。”老人家小声道。
　　“什么国度？”叶生诧异道。
　　而在叶生肩膀上站着的虚空大魔王，也眨了眨眼睛。
　　“上古的辰国。”老人家道。
　　“辰国？”叶生皱眉，仔细的回想，他看过的书也不少了，但一个都没有记载这个上古辰国。
　　“辰国诞生在三万年前，是西南地区上的一个国家，相传巅峰的辰国，虚境大高手数万名，当之无愧的霸主，一统整个西南群山。”老人家道。
　　叶生诧异了，巅峰的辰国这么厉害的嘛？
　　现在的大秦已经属于巅峰，但虚境高手也没有过万。
　　过五千都没有。
　　这样算的话，这个辰国真的很厉害。
　　“老人家，你是怎么知道的？”叶生问道。
　　“小哥，你别管我怎么知道的，我有自己的渠道，这些都是真的，他们都不知道，我看你对我胃口，才告诉你的。”老人家眨眼道。
　　叶生感谢道：“那您继续说。”
　　“古辰国一统西南，但随后很快就灭绝了，不到十年，而且在灭绝后，很少有文献留下来，这才造成没有多少人知道。”老人家遗憾道。
　　“为什么这么大的一个古国，会在十年内灭绝？”叶生皱眉问道。
　　一万虚境，这是何等强大的力量，放在现在，足以横扫大秦，甚至于横扫天下了。
　　“因为他们触犯了天地规则。”老人家严肃道。
　　“触犯天地规则？”叶生眼神一眨，想起自己在海外也触犯了天地规则，降下天劫。
　　别人都是在虚境十一层开始渡劫，但叶生却是突破虚境就渡劫了。
　　“我也不知道触犯了什么规则，但是辰国的灭亡，绝对是天地造成的，不然当时没有人或者势力可以灭绝辰国。”老人家道。
　　叶生点点头，一万虚境存在，的确不好灭绝。
　　“那这个辰国和四大神兽有什么关系？”叶生问道。
　　“四大神兽就是那个时期辰国抓起来上的，一直封印在西南的无尽大山里，前不久被人破坏了封印，才跑出来的。”老人家悄咪咪道。
　　“西南的群山之间，封印了四大神兽？”叶生挑眉，仔细一想，倒也合理，因为自然孕育，四大神兽是无法齐聚一起的。
　　“小哥，告诉你这些，你也懂了吧，这四大神兽就是辰国遗留下来，现在重新出世，我要去抓一只烤着吃。”老人家嘿嘿一笑，道。
　　“您老真的有心了，我祝您马到功成。”叶生哭笑不得，现在还想着抓神兽来吃。
　　“小哥，你要不要一起，我抓到神兽后，咱们一起吃啊。”老人家提议道。
　　叶生摇头拒接了，道：“老人家，我修为低下，就不参与了，只能祝福您，当然您要是抓到一头，给我留一块肉，我也品尝一下，可否？”
　　“好，我抓到后，给你留一块最好的肉。”老人家一拍桌子，坚定道。
　　虚空大魔王看傻子一样看着叶生和老人家，心里忍不住道：“两个傻子，一个先天境界，一个才入虚境，就商量着抓神兽吃肉。”
　　神兽一旦成年，必定有着虚境十一层的修为，在稍微努力一下，虚境十二层不成问题。
　　神兽得天独厚，虽然说飞升起来很难，天劫比人类要浑厚百倍，但它们的寿命，却是人类的几百倍，这样的存在，能被抓起来吃？
　　虚空大魔王的眼神，如同看着智障。
　　连带着叶生，在它心里都变成了智障，和这样一个疯老头说这些疯话。
　　叶生和老人家吃吃喝喝，把一葫芦美酒都喝完了，这酒劲道很大，让叶生都摇摇欲坠，老人家更是满脸通红，走路起来一摇三摆。
　　“小哥，谢谢你的款待，你请我吃了这一顿，我也会请你吃一顿，就吃龙肉。”老人家大舌头道。
　　叶生傻笑一下，酒意上头，这酒真的好，他虚境修为都抵挡不住，无法用真气驱散。
　　“好，我等着。”叶生重重的点头。
　　“走了，该上路了，我要去抓那条神龙，天上龙肉，地上驴肉，我驴肉吃过了，但这龙肉却没有尝过，这一次一定要品尝一下。”老人家告别叶生，拎着紫金葫芦，摇摇晃晃的离开了。
　　叶生打了个酒嗝，一股酒气熏得虚空大魔王振翅高飞，远离叶生身边。
　　“小二，结账。”叶生高声喊道，丢下几两金子，转身直接出去了。
　　酒意深重的叶生，一心想着要去西南群山，所以他就去了。
　　“喂，你可是虚境，不会真的醉了吧？”虚空大魔王震惊的问道。
　　叶生不搭理它，呵斥道：“别烦我，我要去西南群山，找宝物提升自己。”
　　虚空大魔王骂道：“这到底是什么鬼酒啊，把一个虚境喝成这样？”
　　叶生喝的理智都没有了，直接飞起来，直奔西南群山，心里只有一个念头，找宝物提升自己。

第四章 做贼

　　醉酒的叶生直接冲入西南群山，吓得虚空大魔王急忙跟着，生怕叶生遇到什么麻烦。
　　没有醉酒前的叶生，虚境高手。
　　但是醉酒后，金丹十八变都可以杀他。
　　好在叶生没有飞多远，直挺挺的坠落下去，掉在了一颗参天大树的枝桠上，四仰八叉的悬挂着，睡着了。
　　虚空大魔王这才放心，站在枝桠上，喃喃道：“这酒到底有多猛？”
　　叶生他们在喝的时候，虚空大魔王就在旁边看着，一葫芦酒也不算多，四五斤的样子，两个人喝完，能醉成这样？
　　这可是虚境大高手，而且叶生身体蜕变好几次，早就不是凡人之躯了。
　　实在是想不通。
　　一个晚上，玉兔升起，又缓缓降落。
　　第二日的中午，叶生才缓缓醒来，看着四周，整个人都是懵逼的。
　　“我怎么会在这里？”叶生捂着脑袋，坐在树枝上，问虚空大魔王。
　　他感觉自己现在浑身不舒服，在这里睡一晚上，叶生身上都一股酒味，有点臭了。
　　“你没有感觉吗？”虚空大魔王问道。
　　叶生摇头，他是一点感觉都没有，不知道发什么了什么事情。
　　从树上下来，叶生在附近找到了一条河流，脱光衣服，下去洗澡。
　　“我记得和老人家喝完酒后，他先离开，之后就不记得了。”叶生躺在水里，用冰冷的河水冲刷脑袋，清醒一些，说道。
　　“这个酒有什么异常吗？”虚空大魔王问道，它还是不理解，什么酒有这么大的威力，把一个虚境给醉的不省人事？
　　叶生仔细想一想道：“除了酒劲很大，我喝了后醉倒，其余都没有影响。”
　　“叶生，这个老头不是一般人。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生也点点头，道：“他是不是一般人，和我们没有关系，就算他真的能把神兽打来吃了，也和我无关。”
　　虚空大魔王嘀咕道：“喝了一顿酒，你就不怀疑他对你有目的？”
　　“酒品及人品，你这个动物懂什么？”叶生鄙夷道。
　　“叶生，这涉及到人身攻击了啊，我生气了，我也很喜欢喝酒的。”虚空大魔王振翅，忽然冲下来，在叶生的胳膊上啄一口。
　　一道印子出现，红红的，疼的叶生轻叫一声，整个人沉入河流里。
　　他还有点晕，需要醒酒。
　　……
　　这一次叶生喝醉，可能是长久以来醉的最厉害一次，足足用了两天才缓过来。
　　那紫金葫芦里装的酒实在太烈了，叶生现在都心有余悸，喝起来到还好，但是后劲却让叶生很难受。
　　两天的时间，他没有前进太多，只是翻越了几座大山，来到了一个苗寨。
　　西南地区的苗寨之多，据不完全统计，二十多万的寨子，大小不一，大的有上万人，小的只有十几个人。
　　叶生来到的寨子有百户人口，修行者最高也才先天修为，是寨子里的村长，接待了叶生。
　　叶生在付出四两金子的情况下，得到了西南小范围的地图。
　　为什么是小范围地图？
　　因为西南地区太大了，这种小寨子里的人，不可能有完整的地图。
　　苗寨里，叶生问道：“四大神兽出没的地点你们知道吗？”
　　村长告诉叶生：“大家都在传的消息，神龙出没在黑峡谷，玄武潜伏龙泽大渊，凤凰出现后就一直不见踪影，麒麟受伤逃走了。”
　　“麒麟受伤了？”叶生一怔，立即问道。
　　“是被天妖圣地的长老们埋伏，要收服麒麟，但是麒麟性烈，抵死不从，硬生生击杀了十几位虚境，最后自己负伤而走，所以很多人都在抓住这一头受伤的麒麟。”村长告诉叶生。
　　叶生明白了，看村长实在问不出什么，便带着地图，离开了村子。
　　“叶生，我们也去抓麒麟吧，麒麟血可是大补之物，你喝下去后，绝对可以突破一个层次的。”虚空大魔王在路上提议道。
　　叶生摇头，问道：“猛兽什么时候最凶？”
　　虚空大魔王想一想，道：“受伤的时候。”
　　“对啊，而且你能想到，别人自然也会想到，麒麟现在最好欺负，大家都去找它，这可是神兽，谁知道会有什么样的结局，我们去了，不过是夹杂人群里的小人物。”叶生不想去找这头受伤的麒麟。
　　虽然他突破虚境，属于顶尖高手，但在这里，虚境高手可不缺，无尽大山里，不到虚境，根本别想接触四大神兽。
　　虚空大魔王仔细一想，好像是这样，便放弃了这个提议。
　　“那你打算怎么办？”虚空大魔王问道。
　　叶生嘿嘿一笑，悄咪咪道：“我准备去当贼。”
　　虚空大魔王一头雾水：“当贼？”
　　“对。”叶生点点头。
　　“你要偷人吗？”虚空大魔王忍不住翻白眼。
　　“说你是傻鸟你还生气，你的脑子也就这点想法了。”叶生鄙夷道。
　　“那你要去偷什么东西？”虚空大魔王脸色一黑，问道。
　　“天妖圣地的宝藏。”叶生缓缓道。
　　虚空大魔王一惊，道：“天妖圣地可不好惹，一大圣地，虚境高手必定不少，你现在去就是送死。”
　　“你错了，现在去不仅不是送死，反而是最佳时机。”叶生摇头道。
　　“说说你的想法。”虚空大魔王耐心的等叶生解释。
　　“之前村长说了，天妖圣地为了抓麒麟，埋伏起来，但是被麒麟打死了十几位虚境长老，那么这个时候，你是天妖圣地的人，你有什么想法？”叶生问虚空大魔王。
　　虚空大魔王脱口而出：“当然是追杀麒麟，把它捉回来。”
　　“等等，你这个提议简直棒极了，我是傻乎乎的，现在天妖圣地必定空虚，我们进去，拿了宝物就跑，完美。”虚空大魔王忽然扇了自己一嘴巴，喜悦道。
　　叶生眨了眨眼睛，道：“别人是来找神兽的，我们是来提升实力的，目的不同，神兽可遇不可求，有机会我们就拼一下，没机会就要提升自己。”
　　“叶生，你真适合做贼，这你都能想到。”虚空大魔王夸赞叶生。
　　叶生脸色一黑，这是夸赞吗？

第五章 天妖圣地的情报

　　叶生要潜入天妖圣地偷宝物。
　　这个天下有三圣地，分别是羽化圣地，天妖圣地，还有一个远在中原地区的乾坤圣地。
　　羽化圣地被叶生和天山七怪给毁了，天妖圣地是妖族的圣地，叶生从未接触，至于乾坤圣地，他们低调的厉害，要不是因为虚境高手多，加上时间长，早就被人遗忘了。
　　圣地的名号不是随便叫出来的，必须要有强横的实力，悠久的历史，还有宝地传承……
　　这些加起来，就是圣地的名号。
　　羽化圣地传承很久，加上那些老不死顶峰的时候，个个意气风发，还有一个得到虚空大能传承的高手，才得到这个称号。
　　而天妖圣地就是西南地区唯一的圣地，大秦为什么拿不下西南，只能象征性管理，就是因为有天妖圣地挡在最前面。
　　妖族的势力有不少，但是名气最大的，当属天妖圣地，毕竟贵为天下三大圣地之一，他们的名声不仅仅局限西南，在整个天下都有很多人知道。
　　而其余的妖族大势力，如万妖谷，兽门等等，硬实力或许不逊色天妖圣地，但在名气上，被天妖圣地碾压。
　　叶生既然决定潜入天妖圣地，当一回梁上君子，自然不打无把握之战。
　　他没有急于一时，而是先调查一下天妖圣地的情况。
　　一大圣地，即便高手出去抓捕神兽麒麟，叶生也不敢大意。
　　叶生在大山里穿行，利用手里的地图，分辨方位，得到了很多的信息，最后他来到了一座万人大寨子。
　　酒泉寨。
　　这个寨子在进入西南地区最前沿的森林山脉里，算是最大的一个，足足三万多人，占据一条山脉，有大量的耕田，人民日落而息，日出而作，关键风景很美。
　　当叶生来到这里的时候，发现很多外来人，把这里变得热闹非凡。
　　寨子对外开放，进出自由，四周很多穿着苗寨衣服的男男女女，也有很多外来的人，汇聚一堂。
　　不少的人在这里打探消息，酒泉寨的人也很聪明，知道贩卖情报，专门搞了一个巨大的露天广场，很多村民都在这里贩卖情报。
　　叶生看着如同闹市一般的广场，不由得为劳动人民的智慧感动，这太会做生意了。
　　叶生带着虚空大魔王，沿途走走，看看，发现买卖情报的价格倒是不贵，五个问题，一两金子。
　　对修行者而来，一两金子不算什么，很多人不想去询问别人，也就付出几两金子，把自己想问的问题说出来，得到答案后，在判断下一步还如何行动。
　　叶生看了一会，身边多了一个姑娘，年岁不大，看着柔柔弱弱的，梳着一根麻花辫，十分清纯。
　　“外来的客人，问我吧，我很便宜，十个问题一两金子。”这个姑娘主动的喊住叶生，眼巴巴看着，然后小声道。
　　她怕被旁边的人听到，呵斥她破坏行情。
　　“姑娘，你知道的多吗？”叶生笑着问道。
　　“他们知道的我都知道，他们不知道的，我也知道不少。”苗寨的姑娘立即说道，生怕叶生不信她，继续道：“我爷爷是一名苗医，我从小跟着他四处行走，见识很多东西，知道的也多，前不久他离世了，我需要金子拜师进入天妖圣地，所以您问我吧，十个问题一两金子。”
　　叶生神情一动，掏出十两金子，道：“这里人多嘴杂，你如果愿意带我去安静的地方，这些金子就给你了。”
　　“客人请随我来。”苗寨姑娘一下子抓住金子，生怕叶生反悔，转身就拉着叶生的手走。
　　叶生愣住了，任由对方拉着自己离开。
　　“别犯错误啊，你可是有妻子了。”虚空大魔王在叶生耳边嘀咕，它看的出来，这个苗寨姑娘很美。
　　叶生翻了翻白眼，他这个人除了周美人以外，就不喜欢美女，也不好色。
　　“闭嘴吧你，色鸟。”叶生没好气道。
　　虚空大魔王撇嘴，道：“我这是时刻监督你。”
　　叶生懒得理它，跟着苗寨姑娘一起来到了一栋竹屋旁边。
　　为了证明自己没有别的心思，叶生连对方的姓名都没有问。
　　“客人，这里是我租的房子，足够安静，您想问什么？”苗寨姑娘眨巴着大眼睛问道。
　　叶生问道：“你想拜师进入天妖圣地？”
　　苗寨姑娘竖起一根手指，然后回答道：“没错，天妖圣地是我们这里最大的一个宗门，不仅仅收妖，也收人类当弟子。”
　　叶生在问：“那你对天妖圣地很了解？”
　　苗寨姑娘又竖起一根手指，回答道：“当然了，我可是把天妖圣地仔细研究了一遍，我今年十四岁，后天六重境界，刚刚达到他们招收弟子的标准，只要我给的起报名费，我肯定能进去的。”
　　“天妖圣地有哪些厉害的人？”叶生不由的问道。
　　苗寨姑娘在竖起一根手指，也就是三根了，然后回答：“天妖圣地的圣主本体是一直仙鹤，非常的厉害，在他之下，十大长老都是虚境五层以上的大高手，还有十八位虚境五层以下的长老。除此之外，我最崇拜的一个人，叫做慕白，他是苗寨里的人，早年拜入天妖圣地，然后崛起，不到几百年，就成为虚境十二层的无上大高手，也是现在天妖圣地最厉害的人。”
　　叶生挑眉，这么厉害的吗？
　　“那这个慕白，常年居住在天妖圣地？”叶生问道。
　　苗寨姑娘在竖起一根手，道：“没有，他不住在天妖圣地，而是云游四方，经常是几年才回来一次，最长一次是三十年回来。”
　　叶生心里松一口气，不在就好，一个巅峰的虚境十二层在，叶生就不敢当梁上君子了。
　　“客人，你怎么老是问天妖圣地的事情，你可以问一问四大神兽的事情，不然你十个问完了，我就要重新收费了，我知道的很多的。”苗寨姑娘好心的提醒叶生，不要把询问的机会浪费在天妖圣地上。
　　叶生哭笑不得，他就是想知道天妖圣地的事情，四大神兽他暂时还不想理会。
　　但为了不让对方起疑心，叶生准备问四大神兽的问题。

第六章 诡异的梅林

　　“四大神兽最近有什么比较新的消息吗？”叶生问道。
　　苗寨姑娘道：“客人，这个问题我可以回答六次，你的十次机会都会用完。”
　　叶生点点头，不在意道：“没问题，你说吧。”
　　“神龙是一条黑色的凶龙，非常厉害，击杀了十几位虚境，自己毫发无伤。”
　　“麒麟被天妖圣地的人追杀，基本上整个天妖圣地的高手都出去了，暂时没有人敢和他们争夺。”
　　“凤凰消失的无影无踪，一点点它的消息都没有，无论是谁，都找不到。”
　　“而四大神兽里，只有玄武没有人敢动，也不知道为什么，大家情愿去招惹最凶猛的恶龙，都不愿意去抓玄武。”
　　“苗族里的巫祝通过祭祀，发现了一个很惊人的事实，辰国的遗迹就在四大神兽的身上。”
　　“大家抓神兽，一方面为了自己，一方面为了辰国的遗迹。”
　　苗寨姑娘一口气说了六条信息，让叶生陷入沉思。
　　四大神兽身上有辰国的遗迹，这一点叶生疑惑的看着苗寨姑娘，问道：“你知道什么是辰国吗？”
　　苗寨姑娘噘嘴道：“客人，在问你就要付钱了，不过这个问题算我赠送你的。”
　　叶生微微一笑，看着她。
　　“我不知道辰国是什么远古的大国，但最近很多人都在说，辰国是历史上最强大的国家，可我一点都没有听说，也不知道是真是假，反正很多人都想抓到神兽，得到辰国宝藏。”苗寨姑娘摇头道。
　　叶生轻轻点头，道：“谢谢你，该知道的我也知道了，就不打扰你继续做生意了。”
　　苗寨姑娘甜甜一笑，从怀里拿出一块拇指大小的玉石挂件，用绳子串起来，玉石如琉璃，里面有一只小虫子，十分狰狞恐怖，和玉石的圣洁迥异，但搭配在一起，倒是有点奇异的美感。
　　“客人，这个是我自己做的，咱们相遇也是有缘分，我这个人特别相信缘分，所以你拿着。”苗寨姑娘道。
　　叶生挑眉道：“这个不要金子？”
　　苗子姑娘脸色一红，道：“客人，我是真心感谢你的，这个赠送给您，不收金子。”
　　叶生摆摆手道：“我觉得你自己动手做的，就要卖一点金子，你不是还要拜师天妖圣地的吗？”
　　“也不差这一点，客人您拿着，记住了，这是苗寨姑娘送你的，千万别丢啊，这是我们之间的缘分哦。”苗寨姑娘一下子把这话玉石挂件塞在叶生的手里，然后起身就跑，留下叶生一人发呆。
　　“客人，我叫梅林，希望你别忘记了。”苗寨姑娘跑很远后，大声道，和叶生挥挥手，直接告别。
　　叶生拿着玉石挂件，无语凝噎。
　　“苗寨姑娘都这么大胆的吗？”虚空大魔王震惊道，这才刚认识没多久，就给玉石挂件？
　　叶生皱眉，摩擦着玉石挂件，道：“有可能这就是苗寨姑娘表达感谢的方式吧，才第一次接触，你如果认为这是所谓的情谊，那就太蠢了。”
　　叶生反而感觉，这有点诡异。
　　但仔细想一想这个姑娘的举动，倒也没有不妥，都是合情合情合理范围内，这就让叶生有点摸不清头脑了。
　　索性他也就不想了，把玉石挂件直接放在桌子上，道：“虚空大魔王，我们走吧。”
　　“你不带着这个吗？毕竟是一个少女送的，而且这个少女很清纯，很漂亮。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生淡淡道：“身为一个已婚男人，接受任女性的礼物都是不应该的，这是自觉。”
　　虚空大魔王佩服的看着叶生，道：“你还真是一个好男人，那么虚前辈呢？”
　　叶生瞪了眼虚空大魔王，道：“我把虚前辈当一个长辈尊敬，别思想龌龊。”
　　虚前辈独自一个人生活了快一百年，一心追求飞升，她对叶生只是欣赏罢了。
　　这是一个真正的心无旁骛的人，叶生不想有丝毫的亵渎之意。
　　虚空大魔王也知道说错了，低着头，反省中。
　　就在叶生他们离开后，苗寨女子又返回来了。
　　梅林脸色平静，小小的身躯却散发着一股威严，盯着石桌上的玉石挂件，眉头微皱。
　　“这都不带在身边，还是男人吗？”梅林喃喃道。
　　“我装少女炉火纯青，即便是虚境十层都发现不了，这个虚境一层的小子如何发现的？”
　　“不，他没有发现端倪，他只是不喜女孩罢了，这次是失算了，早知道换别的方式，占卜的线索里，这个人影子浮现在我面前，我不能放弃他这一条线，要好好想一想别的办法。”梅林伸手一拂，玉石顿时消失不见，她看着叶生离去的方向，陷入沉思。
　　这个区域内，有人不断走过，但都看不见梅林，更有人从她身上穿过去，梅林如同幻影，消失不见了。
　　……
　　叶生得到消息后，也不在停留，直接朝着天妖圣地赶去。
　　天妖圣地的位置，在西南地区很显眼。
　　九十九座龙脉拱卫在一起，组成一条巨型龙脉，而在这条龙脉上，就是天妖圣地。
　　这个地方，站在山峰之巅，就可以看到。
　　群山万壑之间，有山脉朝拜一个方向，在那里，一条雄壮的山脉拔地而起，在九十九座山峰的陪衬下，显得那么的雄伟。
　　真龙拱卫的局势，灵气充沛到无法用言语表达。
　　叶生觉得这个地方，可能只有天池中心区域可以媲美。
　　从这里看去，距离很远，但在叶生的鲲鹏变下，半天时间不到就赶到了。
　　来到附近后，叶生顿时降低速度，并且落在大山之中，不想被发现。
　　他是来当贼的，大摇大摆岂不是自找死路？
　　“叶生，这个天妖圣地简直就是洞天福地，你要是能把这九十九条龙脉和最大的那条吸收了，必定可以疯狂突破。”虚空大魔王大喜。
　　“那我也会死的很难看。”叶生翻白眼，这个想法简直是无视了天妖圣地的威名。
　　虚空大魔王哑口无言，它实在是看到龙脉太激动了，才忘记了这一茬。

第七章 再遇白灵儿

　　天妖圣地就在眼前，叶生没有急于进去，而是靠近了之后，仔细的观察。
　　一大圣地，即便所谓高手都走完了，叶生也不敢大意，他想要的是羽化圣地宝库里的宝物，不想惊动别人。
　　虚空大魔王和叶生一起观察，这个圣地内，建筑有着苗寨特有的风格，在群山之间构建了蜿蜒的房屋。
　　“叶生，这外围有大阵，一不小心踩到了一些阵眼，你就会暴露出来。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生也点点头，天妖圣地看似不设防御，但是很多地方，普通弟子根本不会涉足，很明显有着阵法的痕迹。
　　这阵法和别的大阵不同，是布置在地底，和龙脉牵扯在一起，按照阴阳五行，日月星辰搭配，十分精妙，看似寻常的土地，你一旦踩上去，顿时风云突变，大阵频出，要是困阵还好一点，要是杀阵，实力不足的人，顷刻间死亡，即便实力足够，也会惊动天妖圣地的人。
　　所以叶生没有妄动。
　　“叶生，我帮你破除这个大阵，在我虚空大魔王的眼里，这些都如同透明的，我虽然不能动用力量，但我的眼光，我的见识都不是盖的。”虚空大魔王豪气道。
　　叶生期待的看着它。
　　虚空大魔王飞起来，围绕着天妖圣地四周飞了一圈，把整个圣地周围的地势全部观察一遍。
　　十分钟后，虚空大魔王落在叶生的肩膀上，道：“走，进去。”
　　叶生听着它的话，立即走进去。
　　“上天九，你走二十步，然后朝着西南方向走五十步。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生脸色沉着，按照它的提醒，一步步的走起来。
　　这地方不是主干大道，根本没有弟子会来，而且天妖圣地的人也不会想到，有人会破解他们精心设计的阵法，毕竟这个阵法布置了上千年，从未有人可以走进来。
　　叶生一步步的按照虚空大魔王的提醒，腾转挪移，变换方位的前进，就是不触发阵法。
　　看似繁琐，但在虚空大魔王准确无误的提醒下，叶生只用了五分钟，就进入了天妖圣地内。
　　阵法完全无法限制他。
　　叶生满意的点头，道：“你总算有点用了。”
　　“我一直都很有用的好吧？”虚空大魔王不满道。
　　叶生没有搭理它，顺着小道前进，忽然看到不远处的一块大石上有一个狐狸精在练气。
　　这是一只白狐，十分的美丽，毛色柔顺，看身段就知道是母的，闭着眼睛，趴在大石上，四周的精气不断的涌入她的体内，让她一下子变成狐狸，一下子变成一个美丽的少女。
　　叶生看到这个狐狸变成少女后，微微一怔，露出古怪的笑容。
　　遇到熟人了。
　　在叶生还弱小的时候，去西山遇到了一只白狐狸洗澡，被他看光了身子，然后愤而杀人，幸亏被三姨母抵挡下来。
　　那个狐狸叫做白灵儿，是天下第九高手白玉田的女儿。
　　自从那一次相遇，此后叶生和白灵儿再无相逢的机会，几年过去，叶生都修成虚境，没想到会这里遇到白灵儿。
　　此刻的白灵儿专心修行，即便叶生在她身后不远处看着，她也察觉不了。
　　修为差距很大。
　　第一次见面，叶生才刚刚踏上修行之路，白灵儿是后天巅峰。
　　再次相遇，叶生是虚境一层，白灵儿刚刚突破金丹十变境界。
　　两年多的时间，白灵儿能从后后天巅峰修行到金丹十变，这已经很不错了，但和叶生一比，差距还是不小。
　　这也是为什么虚前辈认为叶生会成为这个时代的气运之子的原因。
　　“叶生，抓住这只狐狸，逼问出藏宝的地点。”虚空大魔王神魂传音道。
　　叶生摇摇头，没有这样做，而是直接走出去。
　　“谁？”白灵儿听到脚步声，顿时被惊动了，一下子从大石块上跃起，化为人身，芊芊玉手抖动，直接射出了十道厉芒。
　　噗噗噗！
　　厉芒十分凶猛，飚射而来，速度很快。
　　白灵儿一袭白衣，三千青丝如瀑，娇躯柔软，一下子拉开了距离，冷冷的看着。
　　叶生体内真气涌出，化为一道屏障。
　　叮叮叮！
　　十道厉芒全部打在屏障上，纷纷落下，消散于无形。
　　“好久不见啊，灵儿小姐。”叶生微笑道。
　　“你是？”白灵儿仔细上盯着叶生，十分诧异。
　　“你是叶生？”白灵儿感到不可思议，震惊道。
　　“你的修为？”白灵儿这才注意到，惊讶的瞪大眼睛。
　　“你不是才金丹境界吗？”白灵儿不可思雨的问道：“什么时候突破虚境了？”
　　一连问了这么多问题，可见白灵儿的震惊，她记忆中的叶生，和眼前的叶生，差距实在太大了。
　　就算这两年时不时听到叶生的消息，但最近一条消息，叶生分明还是金丹境界啊。
　　怎么一见面，叶生即是虚境了？
　　白灵儿真的被叶生震惊了。
　　“士别三日，当刮目相看，咱们分别快三年了，有所变化不足为奇吧？”叶生淡淡道，双手背负在身后，如同老友叙旧一般。
　　白灵儿却是复杂的看着叶生，问道：“这里是天妖圣地，你怎么会来到这里？”
　　“我来到这里自然有我的目的，你又为何在这里，难道是天妖圣地的弟子？”叶生问道。
　　“不，只是我父亲最近应天妖圣地的邀请过来，我跟着一起来到这里罢了，没想到在这里遇到你了。”白灵儿摇头道。
　　“那你知不知道天妖圣地宝库在什么地方？”叶生直接问道。
　　白灵儿吓一跳，诧异万分的看着叶生：“你的目标是天妖圣地的宝库？”
　　叶生不可置否的道：“你知道吗？”
　　“叶生，你胆子太大了吧，天妖圣地可是一大圣地，你就算突破虚境，也难以在这里撒野吧？”白灵儿道。
　　“我在先天巅峰的时候，灭了羽化圣地，现在我虚境了。”叶生淡淡道。
　　白灵儿一噎，无话可说，叶生说的是对的。
　　“你太大胆了，被发现必死无疑。”白灵儿摇头道。
　　“天妖圣地的高手是不是去抓神兽麒麟了？”叶生问道。
　　白灵儿下意识点头，随后惊讶的看着叶生：“你是有备而来，趁虚而入。”
　　“可以告诉我宝库的地点吗？”叶生平静的微笑问道。

第八章 囚笼大阵

　　白灵儿看着叶生，那平静的笑容下，透着一丝冰冷，这让她内心一慌。
　　“如果我不答应你，你是不是要杀我？”白灵儿问道。
　　叶生摇头道：“咱们是老相识了，何必说如此凶狠的话，我不会杀你的。”
　　白灵儿内心一松。
　　“我会把你禁锢住，等到我得手后离开在释放你。”叶生淡淡一笑，道。
　　白灵儿咬着红唇，内心思绪百转。
　　“叶生，我记得你当初可是答应我一件事情的。”白灵儿镇定心神，说道。
　　叶生一皱眉，忽然想起来，自己曾经欠她一个人情。
　　“是有这件事情。”叶生点点头道。
　　“你说过，会送我一件世间至宝，你还没有完成承诺，你就想囚禁我？”白灵儿问叶生。
　　叶生也不慌张，道：“世间至宝就在天妖圣地的宝库里，只要你跟我一起去，我便可以送给你。”
　　“拿别人的东西送给我，你也好意思？”白灵儿咬牙道。
　　她不愿意和叶生一起，太危险了，一旦被发现，她父亲或许可以保她一命，但必定会得罪天妖圣地。
　　身为妖族中人，白灵儿知道天妖圣地的强大，即便是她父亲，得罪了也不好受。
　　“借花献佛，倒也无妨，今日宝库我是去定了，现在是最好的机会，宝库里的宝物一旦被我们得到，估计你的修行速度会提升一大节，突破虚境也就在眼前。”叶生开始诱惑白灵儿。
　　白灵儿神情一动，似乎被说动，但又犹豫不决。
　　“你不是天妖圣地的人，自然没有维护天妖圣地的想法，你在忌惮什么？”叶生问道。
　　“宝库我是知道在哪里，但你进不去。”白灵儿摇头道。
　　“没试过为什么知道我不行？”叶生道。
　　“天妖圣地的宝库周围有一大阵，名叫囚笼，任何人都靠近不了，除非你懂得破阵之法，不然一接触，必定会触动阵法。”白灵儿告诉叶生，
　　叶生肩膀上的虚空大魔王笑了，开口道：“这个世界上，就没有我破不开的阵法。”
　　白灵儿诧异的看着虚空大魔王，她还真的没有发现虚空大魔王是妖兽，浑身上下没有一丝妖气，也没有一点灵气，就像是普通的鸟。
　　“我都能悄无声息进入天妖圣地，一个守护阵法能奈我何？”叶生自信一笑，道。
　　白灵儿皱眉看着叶生，问道：“你真的可以不被发现？”
　　“如果不行，我何必来送死？”叶生道。
　　白灵儿眼神闪烁，在仔细思考，一旦囚笼大阵没用，那天妖圣地这千年积累，就等同于对他们敞开了。
　　那里面的宝物，多到不可思议，哪怕得到百分之一，都足够她突破到金丹十八变了。
　　而她自己修行，最少也需要一年的时间。
　　白灵儿忽然瞪大眼睛，看着叶生道：“叶生，你不会坑我？”
　　“你的父亲是天下第九的大妖，你的姑姑是我的三姨母，你又帮过我，所以我不会坑你。”叶生真诚道。
　　白灵儿一咬牙道：“那里面的宝物，我可以随意挑选吗？”
　　“可以，天妖宝库里的宝物，数不胜数，我需要突破自己，对于所谓的法宝之类，一点兴趣都没有。”叶生点点头道。
　　他有众神丹炉，根本不需要别的法宝。
　　现在的众神丹炉，镇压虚境轻而易举，只要叶生成长起来，到时候就可以用这件宝贝镇压叶弘。
　　叶生很急迫的提升自己的实力，就是因为叶弘。
　　一旦长生族人想打开净土，叶生必定要和叶弘正面对抗上，那个时候，实力低一点，叶生会有生命之忧的。
　　天妖宝库的宝物，叶生拿定了。
　　哪怕得罪天妖圣地，叶生也在所不惜。
　　白灵儿被叶生说服了，道：“跟我来，我知道宝库在哪里，而且那里只有一个虚境看守，你能快速镇压那个虚境吗？”
　　“多少层？”叶生立即跟上，问道。
　　“虚境一层，刚刚突破。”白灵儿道。
　　“我反手之间镇压他。”叶生自信道。
　　叶生现在全力爆发，虚境五层根本不是对手，镇压一个虚境一层，还不是轻而易举。
　　白灵儿见叶生这么自信，暗自为叶生的修为惊叹，也不在说话，带着叶生迅速来到了天妖圣地的宝库。
　　一路上两个人都注意隐蔽，有叶生这个虚境存在，普通弟子根本发现不了叶生，就连金丹，都在叶生的掌控下，没有发现蛛丝马迹。
　　“现在天妖圣地真空，圣主带着长老们出去抓捕神兽麒麟，我父亲也跟着一起去了，只有一些寿命大限来临的长老在闭死关，暂时也出不来。”白灵儿道。
　　叶生点点头，跟着白灵儿，来到了一处盆地。
　　四周都是山峰，但就中间凹下去，而就在这个凹下去的地方，修建了一座巨大的宝库。
　　宝库延绵十几里范围，被一个阵法覆盖，晶莹的能量光圈倒扣下来，像是一个碗，把宝库给罩住了。
　　“这就是囚笼大阵，你破解不了，咱们就离开。”白灵儿带着叶生躲在一块巨石后面，轻声道。
　　叶生没有回答，而是盯着囚笼大阵。
　　虚空大魔王也盯着囚笼大阵，道：“这也是扎根龙脉的大阵，而且还是扎根最浑厚的龙脉，比之前的护山大阵还要厉害几倍。”
　　“能打开吗？”叶生问道。
　　“当然可以，就算这个大阵在厉害，在我的手下，也得乖乖的被打开。”虚空大魔王自傲道。
　　叶生满意的点点头，道：“快一点。”
　　白灵儿诧异的看着虚空大魔王，不知道这只鸟是什么来历。
　　虚空大魔王仔细观察，十分钟后，才收回眼睛，对叶生说道：“把众神丹炉拿出来，镇压在龙眼处，截断龙脉的支援，这个大阵就会顷刻间衰弱，你们趁机进去，在收回众神丹炉，阵法又会恢复。”
　　叶生二话不说，直接把众神丹炉召唤出来，按照虚空大魔王提供的地点，直接甩过去。
　　咚！
　　众神丹炉轻飘飘的落在那一处，发出轻响，然后猛然爆发出巨大的作用。
　　咔嚓！
　　龙脉被截断了，囚笼大阵缓缓变薄。

第九章 宝物繁多

　　囚笼大阵变得薄弱，里面镇守的虚境高手立即察觉了，嗖的一下就飞出来，脸色冷淡，喝道：“谁触动了阵法？”
　　白灵儿叫道：“叶生，快点镇压他，不能让他察觉到，一旦察觉，我们就倒霉了。”
　　叶生脸色一冷，直接冲出去。
　　幽冥长河！
　　一条巨大的河流，浩浩荡荡，直接镇压下去。
　　轰！
　　这位虚境高手触不及防，直接被幽冥长河给压在身下，动弹不得。
　　“你是谁，竟然敢闯入我天妖圣地的宝库，你想干什么？”这位虚境高手惊怒道。
　　叶生淡淡道：“我只是来借点宝物，不会伤你性命的。”
　　“你休想。”虚境高手怒喝。
　　叶生手掌虚握，幽冥长河顿时一卷，把虚境高手卷起来，然后狠狠一挤压。
　　啊！
　　这位虚境高手毫无悬念的晕过去了，在叶生的攻击下，他毫无还手之力。
　　白灵儿跟着进来，傻愣愣的看着：“这就结束了？”
　　“当然，他才初入虚境，解决他还不是小菜一蝶？”叶生毫不在意道。
　　“你好像也才就进入虚境吧？”白灵儿忍不住道。
　　“人与人是不同的，这是天赋。”虚空大魔王嘀咕道。
　　叶生没有心思说话，直接把众神丹炉拿回来。
　　轰！
　　囚笼大阵又恢复原状，毫无异样。
　　叶生这才舒一口气，道：“走吧，抓紧时间，把宝物拿走。”
　　白灵儿眼神一亮，没想到叶生竟然真的做到了，偌大的一个圣地，被他悄无声息闯进来，进入宝库。
　　“走，宝库在里面，我们速度快一点。”白灵儿迫不及待道。
　　叶生和她快速进入宝库，至于那位虚境，被叶生放在地上，等一天之后，就会醒来。
　　吱拉！
　　宝库的大门被叶生推开了。
　　轰！
　　一阵灵气如同浪花，一下子把叶生和白灵儿给淹没了。
　　“这灵气都液化了，这里面到底才藏了多少宝物？”白灵儿震惊道。
　　叶生张开大嘴，猛然一吸，如牛饮水，鲸吞四周，所有的灵气都被吸入腹中。
　　咕噜噜！
　　灵气在叶生的体内，滚滚而动，遍布叶生全身。
　　“炼化！”
　　叶生身体一震，丹田的金丹地球发威，把这些灵气全部给吸收了。
　　下一步，叶生的实力，直接往前跨出一步，来到了虚境一层的中期。
　　“果然是藏宝之地，这灵气液化就让我进一步，要是吸收这里藏着的宝物，我必定可以突破。”叶生大喜，果然没有来错。
　　液化的灵气被叶生吸收了，宝库里的场景顿时一目了然。
　　这是一个占地十里的宝库，但叶生发现，内在的空间更广阔，被虚境大高手扩大了范围。
　　这里最少也有百里的范围，藏纳的宝物之多，闪瞎了叶生和白灵儿的眼睛。
　　宝物多的叶生目不暇接。
　　千年的灵芝，万年的人参堆在一起。
　　法宝武器被归置在一起。
　　各种天才地宝都收纳在一起。
　　叶生走入其中，迅速拿出众神丹炉，开始狂收这些宝物。
　　轰隆隆！
　　有龙型的树根，通体血红，十分鲜明，闪烁着灵气，是盘龙根，乃是罕见的地宝。
　　有佛陀的舍利，闪闪发光，稍微触碰，就可以听见佛陀的吟唱，这是一位大能佛门毕生修行精华舍利，拿到外面去，能让佛门的人打起来。
　　有如云盘一般的灵芝，红的发亮，至少也是五千年，也有被捆绑起来的人参娃娃，和婴儿一样，乃是万年的人参，早就成精了，但被打散了灵识，变成了药材……
　　能入叶生的眼，都是绝对的宝物，拿到外面去，随便一件都能引起人们的轰动。
　　这也多亏了西南这百万群山，孕育出多少的宝物，简直让人不敢相信。
　　叶生在这边狂收宝物，白灵儿也没有闲着，她一样在收取适合自己的宝物。
　　还有虚空大魔王也在看着，指点叶生，收取一些真正的好宝贝。
　　“叶生，这是天龙墓珠，乃是罕见天材，服用下去，可以诞生龙的力量。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生二话不说，直接吞下去。
　　轰！
　　天龙墓珠就在叶生的体内炸开，滚滚气浪洗刷着叶生的肉体，然后使得叶生的肉体在度变强，并且蕴含了龙威。
　　“叶生，这是传承晶石，里面有天妖圣地历代大高手留下的精华。”虚空大魔王在找到一件宝物。
　　叶生依旧二话不说，直接吞了。
　　下一刻，叶生的脑海里就浮现了十几位虚境十二层的大高手身影，都是妖族的大能，带来的精华，还有他们感悟的道韵……
　　这是非常宝贵的东西，叶生闭起眼睛，麻溜的感悟起来。
　　“凝！”
　　叶生忽然伸手一抓，虚空浮现一道道的五行之力，五种色彩，汇聚在一起，诞生了第二条五行道韵。
　　这一条五行道韵，和之前的五行道韵有不同的区别，是一条大道上的支流。
　　大道浩瀚如同星辰，而领悟的道韵就像星辰里的一颗颗星星，只有汇聚数百万的星星，才可以组成一片美丽的星空。
　　道韵也是如此，五行道韵在添加一条，对叶生来说是无比的舒服。
　　他的第七条道韵。
　　而且随着吞下的宝物越多，叶生凝聚道韵的速度就越快。
　　因为有灵气的支持，叶生不加节制的挥霍，参悟起来道韵速度就加快许多。
　　他毕竟和常人不同，常人参悟道韵，需要慢慢的来领悟，但叶生的金丹是地球，地球被本身就有属于自己的本源世界，叶生参悟起来，倒也轻松自如。
　　不到一时三刻，叶生又凝聚了三条道韵，凑足了十条。
　　三条道韵分别是轮回，阴阳，雷霆。
　　这个速度，简直不可思议。
　　这也就是叶生有挥霍的底气，换别人来，估计需要几十年。
　　而就在这段时间里，整个宝库都被众神丹炉和白灵儿搜刮完毕了。
　　只剩下一些兵器和法宝之类的，不适合叶生用的，没有动。
　　“走。”叶生转身就走，想尽早离开这里，不在逗留。
　　白灵儿也知道不能里留下来，闯大祸了，不跑的话，真的会死的。
　　她和叶生把天妖圣地几乎给洗劫一空，那群性格暴虐的妖兽知道了，还不得发疯？

第十章 被发现了

　　叶生和白灵儿准备撤走，走出来看到了那个虚境高手依旧昏睡在地上。
　　叶生没有管他，问虚空大魔王：“还是原来的地方？”
　　龙眼的位置是固定的吗？
　　虚空大魔王摇头道：“不是固定的，随机移动，给我十分钟，我仔细观察一下。”
　　十分钟一分一秒过去，真的好似漫长的一天，叶生皱起眉头，他感觉到一丝不妙。
　　“心里不安。”叶生低语道。
　　“没事的，只要我们出去，你离开这一片范围，我继续在天妖圣地，绝对不会被发现。”白灵儿因为得到不菲的宝物，心情变好，连带着看叶生都亲切起来。
　　叶生没有回答她，皱眉盯着天空，他现在是虚境，感悟了十条道韵，有了一定的危机感应。
　　他的心忽然变得很沉重，看着天空，乌云压顶一般，此刻的天空在叶生的眼里，和白灵儿完全不同。
　　白灵儿看的是晴空万里，但在叶生的眼里，却是乌云笼罩。
　　“快一点，事情不妙了。”叶生催促虚空大魔王。
　　虚空大魔王严肃的盯着四周阵法，想找到龙眼所在的位置。
　　叶生能感觉到的情况，它岂能感应不到？
　　乌云压顶，说明很可能出问题了。
　　所以它真的使尽全力在寻找。
　　气氛严肃起来，白灵儿虽然不知道怎么了，但看叶生的脸色，就知道不妙，安静的待在一旁。
　　叶生仔细的回忆，自己一路走来，没有露出破绽，现在天妖圣地的人都没有发现。
　　唯一的可疑点是白灵儿，但她和叶生一样，都拿了不少的宝贝。
　　这就不可能是她通风报信。
　　时间一分一秒过去。
　　乌云压顶之势越发的浑厚，让叶生脸色阴沉如水。
　　他敢肯定，有人知道了。
　　不是天妖圣地内的人，因为天妖圣地还很安静。
　　终于，在第九分钟，虚空大魔王道：“叶生，就在你左边的三十步。”
　　叶生迅速的丢出众神丹炉，立即压住了龙眼。
　　囚笼大阵顿时变得不薄弱起来。
　　叶生直接拉着白灵儿，施展鲲鹏变，飞了出去，迅速收回众神丹炉，头也不回的跑了。
　　轰隆隆！
　　而就在叶生逃走的三秒后，一道身影飞驰而来，快的如同流星，刷的一下子落在了宝库前，造成巨大的风波。
　　这个时候，囚笼阵法还没有彻底的恢复，这个人一看，勃然大怒，怒吼道：“给我启动封山大阵，不允许任何人离开。”
　　这一声怒吼如雷霆，轰隆隆的炸响在天妖圣地的每一处。
　　整个天妖圣地顿时沸腾起来。
　　咔咔咔！
　　一座大阵被激活了，和囚笼大阵差不多，一个巨大的碗倒扣下来，遮盖了全部地方，密不透风，没有人可以在不惊动别人的情况下，逃出去。
　　“这是奔牛老祖的声音，他怎么会如此震怒？”
　　“奔牛老祖不是出关去抓拿麒麟神兽了吗？”
　　“一定出事了，不然老祖不会如此震怒。”
　　“赶紧去看看，到底发生了什么事情？”
　　天妖圣地的弟子们全部出动了，赶往宝库处，因为奔牛老祖的声音就是从那里传来的。
　　而这一切，叶生和白灵儿都听到了，他们根本没有逃出去，就被困在了天妖圣地里。
　　白灵儿脸色一白，慌张道：“被困住了，你跑不掉，一旦被抓住，我也就暴露了啊。”
　　叶生脸色难看，但越是紧急的情况下，他越是冷静，或者说是强迫自己冷静。
　　“别慌，我还没有被抓，你也会没事的。”叶生冷冷道。
　　白灵儿看叶生镇定的样子，心里不知道为什么，慌张逐渐褪去。
　　她深呼吸几次，然后问道：“现在的情况很紧急，你打算怎么办？”
　　虚空大魔王也看向叶生。
　　“这个奔牛老祖是谁？”叶生先问道。
　　“他是一位虚境十一层的高手，也是大长老，在天妖圣地内的地位很高，仅次于圣主和慕白。”白灵儿立即道。
　　“他们既然封锁了出去的路，那就是想瓮中之鳖，你有羽化圣地的地图吗？”叶生问道。
　　“有的。”白灵儿立即把地图给叶生。
　　叶生看着白灵儿的眼睛，一眨不眨道：“从现在开始，把你身上的宝物都给我，你不知道这件事情，你马上装作什么都不知道，和其他弟子一样去见这个奔牛老祖。”
　　“那你呢？”白灵儿问道。
　　“我，自然是找地方躲起来，你放心，我一定会没事的，只要你不露出马脚，他们就找不到我。”叶生坚定道。
　　白灵儿点点头，记在心里，把身上得到的宝物全部交给叶生，没有一点东西，这样就不会被怀疑了。
　　“记住了，你不知道这件事情，这件事情和你无关，你之前都在修行，什么都不知道。”叶生叮嘱道。
　　“我知道，你要自己躲好。”白灵儿点头道。
　　叶生舒一口气，仔细的看着地图，把路线，地区都记下，然后把地图还给白灵儿，一句话也没说，身躯一闪，消失不见。
　　白灵儿站在原地深呼吸，缓解紧张的情绪，然后比起眼睛，强行把那段记忆封存一个时辰，不让自己想起，然后就赶往宝库。
　　……
　　宝库处，奔牛长老打开了囚笼阵法。
　　扑面迎来的是被打晕的虚境高手。
　　“废物。”奔牛长老怒骂一句，直接赶往宝库一看。
　　这一看，一道无比凄厉的嘶吼响彻了天际。
　　“贼子，我不杀你，誓不为妖。”
　　很多赶到此地的金丹执事一看，一个个眼前一黑，就要晕倒。
　　天妖圣地几千年的积累，变得空空如也。
　　“杀千刀，这是谁干的，给我找出来，我要把他千刀万剐。”
　　“一定是一个虚境，而且还是虚境顶峰境界，不然无法做到如此悄无声息。”
　　悲愤的大吼，很多妖怪都现出原形，仰天长啸，愤慨不已。
　　“奔牛长老，您怎么知道的？”也有弟子问道。
　　“是传承珠子，我在上面留下了自己的印迹，这是我天妖圣地几代前辈一起努力留下来的东西，现在消失了，我当时就察觉不秒，急忙赶回来，但还是晚了一步，让这个贼溜掉了。”奔牛长老怒喝道。

第十一章 另一个凶手

　　“给我找，我回来后就开启了大阵，这个贼绝对逃不掉，就在天妖圣地里。”奔牛长老脸色狰狞起来，咬牙切齿道。
　　“对，一定要找出来。”
　　“绝对不能放过他，碎尸万段都便宜了他。”
　　“盗走了我天妖圣地几千年的积累，该死的东西，一定要废了他。”
　　不少赶来的天妖圣地弟子咬牙切齿道，而在人群中的白灵儿，看到这一幕，为叶生担忧起来。
　　能否逃走？
　　……
　　天妖圣地内，叶生看向虚空大魔王，问道：“这个阵法你能破解吗？”
　　“我需要时间，这个大阵出去不难，但难在不被人发现。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生皱眉，仔细回忆白灵儿给的地图，道：“天妖圣地范围很大，但大部分都是普通弟子的场所，藏匿起来肯定容易被发现，只有去最危险的地方。”
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　虚空大魔王道：“你要想清楚，一旦被发现，就没有后路了。”
　　叶生点头道：“现在的情况这么危险，不如尝试一下。”
　　虚空大魔王点点头，道：“那你有目标吗？”
　　天妖圣地最危险的地方肯定不少，叶生想躲在哪里？
　　叶生沉声道：“去慕白的闭关场所，慕白是天妖圣地虚境十二层大高手，他的闭关场所，绝对不会有人来搜查的。”
　　慕白，天妖圣地的绝世高手，常年不在圣地，叶生现在就赌他不在，然后自己进去，绝对不会被发现。
　　而虚空大魔王也有时间去发现阵法的漏洞。
　　“去。”虚空大魔王沉声道，随着天妖圣地全员搜查，叶生躲在这些地方都不安全，慕白那里倒是一个好地方。
　　叶生点点头，也不拖延，直接朝着慕白闭关场所敢去。
　　天妖圣地有几百座山峰，一百条龙脉，可以说范围极大，真的藏起来，必须地毯式搜索。
　　虚境高手可以感应气息，可以神魂探查，但也不是全方位覆盖。
　　叶生利用山脉的遮掩，往天妖圣地深处赶去。
　　一座如剑一般的山峰，矗立在苍穹之间，在往后一点就是天妖圣地的议事山峰，可以说叶生来到这里，一旦被发现，九死一生。
　　叶生也就在赌，赌天妖圣地的人不敢深入慕白闭关场所搜查。
　　进入剑峰后，叶生直接来到了一处山庄，正是慕白的山庄。
　　山庄内只有一些仆人在管理，打扫，慕白并不在，叶生心里顿时松一口气。
　　“慕白不在，你运气真好。”虚空大魔王道。
　　“先进去在说。”叶生不敢大意，依旧小心翼翼的进入山庄。
　　山庄很大，房屋很多，仆人到不是很多，只有十来个，而且都年纪很大，让叶生欣喜的是，这些人都是凡夫俗子，没有一个修行中人。
　　“慕白的仆人怎么都是这些老人，没有修为？”叶生奇怪道。
　　“人家有自己的想法，高人嘛，总有一些奇怪的癖好。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，也不追究这个，都是普通人，对他而言更好一些，至少不用担心被发现了。
　　庄园内，叶生开始观察起来，很多东西都很普通，而最后，叶生来到了慕白的书房。
　　书房的门锁起来，就是很普通的一把锁，不让这些奴仆进来。
　　叶生伸手一拧，锁就被打开了，推开门后，一间阔大的房间出现在眼前，而后叶生把窗子打开，从外面把门锁起来，从窗子进去，在关起来。
　　这样谁也不会发现书房里有人。
　　进来后叶生也松一口气，道：“现在就静静等待，不被发现就好了。”
　　“叶生，这个慕白收集了很多的书籍，你可以查看一下。”虚空大魔王道。
　　叶生点头，现在整个天妖圣地都在找他，他可不敢修行，一旦吸收灵气动静太大，那就是自爆位置。
　　好在这个房间里有不少的书籍，都是精品，叶生倒也可以打发时间。
　　书房了有一个书桌，书桌前有一张太师椅，估计是慕白经常坐着看书。
　　叶生坐在椅子上，看到了摆在桌子上的一本书。
　　书被打开了，封面没有任何字体。
　　“这就是慕白看的书吗？”叶生诧异的拿起这本书个，翻开第一页。
　　魁拜邪术！
　　叶生眼睛顿时瞪大眼睛，不敢置信的看着，这竟然是害死他母亲的魁拜邪术。
　　“叶生，你怎么了？”虚空大魔王问道。
　　叶生脸色难看的翻阅起来，没有回答虚空大魔王。
　　整本书都是魁拜邪术，记载了如何施展，如何赢对方。
　　“慕白就是那个人！”叶生眼神冷的可怕。
　　害死他母亲的不仅仅是叶弘，还有一个人。
　　叶弘和一个高手以母亲身躯为战场，施展魁拜邪术，相互缠斗五年，最后叶弘技高一筹，赢了对方。
　　但叶生母亲因此香消玉殒了。
　　叶生一直都想找到这个人，但毫无线索，只能先对付叶弘。
　　可谁想到，阴差阳错，叶生来到天妖圣地，竟然发现了线索。
　　“如果是他，肯定还有线索，他锁住书房，一定有别的秘密。”叶生站起来，开始四处寻找，想找到别的证据。
　　一本魁拜邪术，无法肯定慕白就是那个人，但要是在找到一些证据，就可以确定了。
　　叶生内心怒火翻涌，竭力让自己冷静下来，不要被怒火冲昏头脑。
　　他不想冤枉一个好人，但也不想放过一个坏人。
　　书房里的书有几百本，都是一些西南地区的风俗秘籍，叶生没有心思看。
　　最终，他在一个书架上找到了一幅画。
　　一幅女子的画像。
　　叶生脸色铁青的缓缓打开。
　　一个美丽的女子鱼跃在图纸上，画工精美，栩栩如生，女子的一颦一笑，都展现出来。
　　叶生看到这个女子，整个人抑制不住怒火，咬牙道：“慕白就是害死母亲的另外一个人。”
　　这个画像叶生十分熟悉，记忆融合下，叶生清晰的记得，自己母亲长什么样子。
　　这画像上的女子，就是叶生的母亲，是年轻的时候，风华绝代，美艳动人。
　　慕白书桌上有魁拜邪术，书架上有他母亲的画像，叶生可以肯定，慕白就是那个和叶弘斗法的人。

第十二章 放血布阵

　　阴差阳错下，叶生发现了自己一直以来都想找到的凶手。
　　天妖圣地的慕白，当年就是他和叶弘隔空斗法，害死了叶生的母亲。
　　这笔血海深仇，叶生身为人子，必须要报。
　　“叶生，这个慕白是你的大敌？”虚空大魔王小心翼翼的问道，看见叶生如此愤怒，大致也猜到了。
　　“就是他，和叶弘一样，是害死我母亲的凶手。”叶生咬牙道。
　　“这还真的有缘分啊。”虚空大魔王感慨道，来盗取天妖圣地的宝库，却发现一个血海深仇的大敌。
　　“我倒是把这个看做天意，老天爷让我知道凶手，慕白，我必杀你。”叶生冷冰冰道。
　　“本来我盗取天妖圣地的宝库，心生愧疚，但是现在，这些愧疚都消失的无影无踪，我就是要用天妖圣地宝库里的宝物提升自己，在来击杀慕白。”叶生冷酷道。
　　“叶生，慕白乃是虚境巅峰，你只能努力修行，在忍耐一点时间。”虚空大魔王劝说道，生怕叶生一个激动，直接暴露自己的位置。
　　“放心，我都忍了两年多，再忍一段时间就可以了。”叶生深呼吸，压抑下去怒火。
　　“这就好，你的修行速度这么快，又有了天妖圣地几千年积累的宝物，接下来一段时间，肯定能突飞猛进。”虚空大魔王放心说道。
　　叶生点点头，什么都没有说，把这幅画小心的收起来，然后便盘膝打坐，平复愤怒的心情。
　　……
　　外界，天妖圣地开始了大搜查，挖地三尺也要把叶生找出来。
　　所有人，包括了一些仆人，都开始参与进来。
　　而外出抓捕神兽麒麟的人，也都回来了，圣主，长老，还有一些帮手全部都赶回来，一个个义愤填膺。
　　天妖圣地的圣主在知道这个消息后，顿时气的神魂离体，化为一只仙鹤，开始搜查。
　　整个羽化圣地只许进不许出。
　　一时间，热闹非凡。
　　白灵儿看到这一幕，脸色清冷，不言不语，置身事外，仿佛和自己无关。
　　她肯定被怀疑，住处都被搜查一遍，好在宝物都被叶生拿走了，不然她绝对暴露出来。
　　而被搜查后的白灵儿，心就提起来。
　　这搜查的力度也太大了，她父亲是天下第九高手，天妖圣地说搜查就搜查，一点都不顾及情面。
　　可见这一次是真的动怒了。
　　“叶生，你藏在哪里？”白灵儿外表平静，但内心十分紧张。
　　“你一定要藏好，千万不能被发现啊。”白灵儿只能默默祈祷。
　　这一搜查，就是三天过去了。
　　三天的时间，天妖圣地被掘地三尺，上千弟子都在努力，但连叶生的影子都看不到。
　　一点痕迹都没有，很多人开始焦虑起来。
　　叶生是不是逃出去了？
　　这个想法开始逐渐蔓延，这都快把整个天妖圣地翻过来，还是见不到人，也太能藏了吧？
　　三天后，奔牛长老也愣住了。
　　“都找遍了吗？”奔牛长老问道。
　　“基本上都找遍了，除了一些特别的地方。”有弟子回答。
　　“也就是说还有地方没有搜查？你们怎么这么大意？”奔牛长老立即怒目而视。
　　“长老，不是我们大意，而我是那几个地方都进不去啊。”有弟子叫屈道。
　　“都是些什么地方？”奔牛长老问道。
　　“剑峰，议事峰，还有几位老祖闭关的地方，都没有搜查。”
　　“剑峰是慕白老祖的山峰，他严令禁止弟子进入山峰，议事峰更是我们进不去的地方，至于那几个老祖闭关的场所，我们也不敢打扰。”
　　弟子们叫屈喊冤，把难处说出来。
　　慕白在天妖圣地威名很大，他说不准弟子和长老进入剑峰，就没有人敢进去。
　　而议事峰更不是他们可以进去的地方，至于几个老祖闭死关的地方，奔牛长老自己去打扰都有点困难。
　　这样一解释，奔牛长老脸色才好看起来，道：“这的确怪不到你们，几位老祖闭关的地方我去搜查，议事峰我也去搜查，至于最后的剑峰，我带你们进去。”
　　弟子们立即松一口气，目送奔牛长老离去，而他们则来到了剑峰山脚下。
　　剑峰上的山庄，叶生正在闭目养神，虚空大魔王突然道：“叶生，山脚底下来人了。”
　　叶生挑眉，道：“估计他们找的只剩下最后一点地方，必须要来搜查剑峰了。”
　　叶生猜测是对的，事先这些人肯定不敢搜查剑峰，但几天下来，找不到人，不得已，他们必须里搜查。
　　“虚空大魔王，你的阵法破解的如何？”叶生问道。
　　“已经破解了。”虚空大魔王自信一笑，道。
　　这三天时间缓冲，给叶生发现秘密的机会，也给了虚空大魔王时间。
　　一个阵法，它研究了三天，终于破解了。
　　“这个阵法难度不大，我第一时间就可以破解，但难在如何不被人发现，让你离开。”虚空大魔王道。
　　叶生静静地听着。
　　“经过我的思考，我想到了办法。”虚空大魔王得意道。
　　“什么办法？”叶生问道。
　　“在你的身上刻画一个隐藏阵法，能短暂的时间保证你不被发现，这样的话，你就可以穿越阵法，直接离开。”虚空大魔王道。
　　叶生眼前一亮，这个办法不错。
　　“刻画阵法需要多少时间？”叶生忍不住问道，现在山脚底下都来人了，一旦上来，叶生肯定会被发现的。
　　“我的阵法你放心，三分钟就搞定了。”虚空大魔王自傲道。
　　“需要什么材料？”叶生问道，布阵肯定需要材料。
　　“你的血液。”虚空大魔王道。
　　叶生诧异道：“需要我的血液？”
　　“对，你的血液布置出来的阵法，绝对完美。”虚空大魔王点ac道：“你血液里融合了太多灵气，宝物，这些加在一起，足够让我在你身上刻画一个隐藏阵法。”
　　“需要多少？”叶生为了出去，甘愿放血。
　　“不多，也就你浑身血液的一半吧。”虚空大魔王道。
　　叶生无语，浑身血液的一半还不多。
　　但为了出去，叶生二话不说，直接开始放血。

第十三章 逃出生天

　　虚空大魔王用叶生的血液，在他身上刻画一道道道纹。
　　这是阵法的道纹，是把大道实质化，形成道纹，勾勒成型，一旦激活，便可以与天地沟通。
　　虚空大魔王对阵法一道的专研，非常深刻，在这个世界，没有人比它还要懂阵法。
　　它为叶生刻画的阵法，叫做身融入道。
　　一旦激活阵法，叶生会短暂的和大道一样，隐于世界之中，修士根本发现不了，虽然时间很短暂，但足够叶生逃出去了。
　　一道道阵纹被刻画出来，叶生失去一半的血液，脸色有点发白，但精神很好。
　　直到虚空大魔王刻画完毕，把叶生浑身上下都给刻画了道纹，组成阵法。
　　“叶生，这个阵法只能维持三分钟，我一旦激活，你必须尽快离开。”虚空大魔王提醒道。
　　叶生点点头，记在心里，一旦激活，他就可以全力赶路，逃出天妖圣地。
　　“叶生，那我激活了哦。”虚空大魔王道。
　　叶生深呼吸，道：“开始吧，在等下去，下面的人就要上来，倒时候就麻烦了。”
　　轰！
　　虚空大魔王翅膀一挥，直接按在叶生的腰眼处，顿时阵纹全部被激活，让叶生的肉体发光，血色光芒闪烁。
　　叶生感觉自己的身体被一股强大的力量吸入到一个空无的幻境里，虽然他还在山庄内，还在世界之中，但叶生知道，别人根本无法看到自己。
　　“叶生，快一点，你只有三分钟。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生也不多想，直接施展鲲鹏变，朝着羽化圣地边缘赶去，要穿越阵法，离开这里。
　　在临走之前，叶生眼神冰冷的看了眼慕白的书房，杀意浮动，在心里，这个人已经是必杀之人。
　　和叶弘一样，都是叶生必须杀的人。
　　倾尽四海八荒的力量，叶生也要杀了他们。
　　只是一眼，一眼之后，叶生迅速离开剑峰。
　　他直接从天妖圣地弟子眼前穿过，对方根本没有发现叶生，依旧在等奔牛长老过来。
　　而就在叶生离开剑峰的时候，奔牛长老赶来，眼睛环顾四周，冷酷道：“没有人从剑峰上下来吧？”
　　“没有，在我们的眼皮底下，绝对不可能有人悄无声息离开。”有弟子信誓旦旦道。
　　奔牛长老满意的点头，冷酷道：“跟我一起上去，整个宗门都找了一遍，什么都没有发现，肯定藏在这里，倒是懂的最危险的地方就是最安全上的地方，让我找到，先打个半死在说。”
　　弟子们顿时跟着奔牛一起进入剑锋，开始地毯式搜索。
　　而这个时候，叶生早就离开了剑锋。
　　他来到了天妖圣地的阵法边缘，身后跟着虚空大魔王，它的速度快到不可思议，即便是虚境都发现不了。
　　“虚空大魔王，这个阵法该如何破解？”叶生问道。
　　三分钟已经过去一分钟了，时间很紧急。
　　“脚踏北斗七星，走出一个玄妙的八卦步，沿着生门走出去。”虚空大魔王告诉叶生，落在叶生的肩膀上。
　　叶生当即开始走北斗七星，然后步履从容的走出了一个八卦阵。
　　生门。
　　叶生一步踏入进去。
　　阵法如水，泛起波浪，但没有阻挡叶生。
　　叶生一步跨越出来，离开了天妖圣地。
　　“走。”叶生身躯化为一道长虹，划破天际，直射入无边的大山里。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　叶生自由了。
　　这几日的担心，此刻都消失不见。
　　他身怀大量的宝物，只需要找个安全的地方，把自己的修为提升起来，到时候叶生就可以在虚境内站稳脚跟。
　　虚空大魔王也惊喜道：“叶生，你这算是因祸得福，看来老天都是眷顾你的。”
　　叶生冷冰冰道：“老天眷顾我，那我就更要努力，要让叶弘和慕白付出血的代价。”
　　“叶生，你要找个安全的地方闭关，把这些宝物吸收了，你绝对会提升好好几层的。”虚空大魔王道。
　　叶生也期待着自己的突破，速度更快，要远离天妖圣地，进入廖无人烟的地区，闭关突破。
　　……
　　天妖圣地里，奔牛长老在仔细的搜查了剑锋后，气的发出咆哮：“那个贼逃出去了，他逃出去了，不在圣地里，一定要尽早抓到他，不然宝物被他吸收了，我们就即便抓到人，也那不回宝物了。”
　　弟子们一个个愤怒不已，这些宝物也是他们的未来要继承的东西，现在全部都被叶生拿走了，如何不怒？
　　“长老，我们该怎么做？”有弟子问道。
　　奔牛长老脸色冰冷，道：“我这就去找巫祝，请他占卜，算出对方的位置，我天妖圣地的宝物，可不是那么好拿的。”
　　“你们都退下，我去看见掌教。”奔牛长老一挥袖子，直接飞起来，朝着议事峰飞去。
　　天妖圣地里，一座待客的山峰上，白灵儿满脸担忧的看着群山。
　　在她的背后，是丰神如玉的白玉田，两个人站在一起，倒像是兄妹，不像父女。
　　“灵儿，这一次的宝库失窃，与你有关吗？”白玉田脸色宁静，问道。
　　白灵儿一个激灵，担忧的看着自己的父亲，糯糯道：“和我有点关系。”
　　“凶手是谁？”白玉田毫不意外，这几日看女儿魂不守舍，整日担惊受怕的样子，白玉如何猜不到？
　　只是他想不明白，自己女儿也算是很聪慧，怎么会做这样鲁莽的事情？
　　“是叶生。”白灵儿迟疑片刻，还是说了。
　　“叶生？”白玉田一皱眉，第一次有了表情变化，道：“是叶弘的那个儿子，名誉天下的天才？”
　　白灵儿点点头，道：“就是他。”
　　“看来他已经逃出去了，羽化圣地的阵法松懈下来了。”白玉田忽然站起来，看着天空里隐藏起来的阵法，喃喃道。
　　“叶生真的逃出去了？”白灵儿惊喜道。
　　“高兴什么，这个叶生胆大包天，他以为逃出去就万无一失？”白玉田不屑道。
　　“逃出去了，天大地大，天妖圣地如何知道？”白灵儿问道。
　　“你知不知道，在苗寨里，有一种职业叫做巫祝，巫祝能通过冥冥之中的气息，锁定一个人的位置，他现在是逃出去了，但羽化圣地的大军即将来袭，这个叶生，太异想天开了。”白玉田冷哼道，对叶生感官不好。

第十四章 突破1

　　叶生在群山之间穿梭，寻找一个隐蔽之所，以求突破。
　　他现在身怀宝物，必须用来突破，只有突破了，宝物才能转换成最直接的战斗力。
　　群山之间，树木茂密，森林覆盖下，在天空看下去，一望无际的翠绿色海洋。
　　这些山脉间，也有寨子，村落，零零散散，叶生遇到后，主动避开。
　　他现在彻底的得罪了天妖圣地，必须小心谨慎。
　　天妖圣地内，叶生知道自己的另一个大仇人，他现在唯一的目标，就是努力修行。
　　其他的人进入西南地区，都想抓捕神兽，但在叶生这里，他只想提升实力。
　　飞行寻找了半天时间，叶生终于找到了一处地方。
　　一处大泽。
　　这个大泽十分巨大，贯穿了数十条山峰，不见尽头，也不见源头。
　　大泽里的水和水草搭配起来，把颜色变的黑暗，因为是不见源头，不见尽头，所以这个地段，人很少。
　　“叶生，这个大泽如此之大，可能就是西南地区最有名的大泽，龙泽大渊。”虚空大魔王沉声道。
　　“就在这里突破。”叶生点头，确定下来，这龙泽大渊如此之大，自然是最合适的地方。
　　龙泽大渊，一望无际，是西南地区最大，也是最有名的一条大泽。
　　号称百万大山的西南地区，大泽肯定不止一条，但是其余的大泽，都没有龙泽大渊有名。
　　据传说，龙泽大渊里潜伏着真龙一族，每隔个几百年，就会有一条神龙从龙泽大渊里浮现。
　　这个传说被西南地区的人们奉为至理，大家都愿意相信。
　　但是真是假，就不得而知了。
　　而如今四大神兽出现，玄武就进入了龙泽大渊，消失不见，没有多少人赶来抓捕它。
　　所以龙泽大渊附近都没有什么人搜查。
　　噗通！
　　叶生一下子跳入了龙泽大渊内，深不见底，和一般的湖泊河流不同，能被冠以大泽的名号，深不见底是最基本的一条。
　　叶生下沉了八百米，才算是触碰到龙泽大渊的底部。
　　“我这还是岸边跳下来，是属于最浅的地区，就有八百米，要是深处，岂不是和大海一样？”叶生惊讶道。
　　大泽的名号，真的触动了叶生。
　　“叶生，快点突破。”虚空大魔王精神世界里提醒叶生。
　　它没有跟着叶生一起下来，而是留在岸边，为叶生放哨，一旦发现危机，虚空大魔王就会提醒叶生。
　　叶生在大泽里盘膝打坐，然后打开众神丹炉，里面的宝物一一浮现。
　　轰隆隆！
　　叶生真气浮现出来，形成一个圈，保护着自己和众神丹炉，不让四周的水浸入。
　　“吸收！”
　　叶生看到这些宝物，张开大嘴，狠狠一吸，吞吐海量的能量，一下子化为饕餮大嘴，把这些东西全部纳入丹田里。
　　轰！
　　各种各样的宝物，在地球金丹的压力下，全部变化为最纯粹的力量，为叶生提供大量的能量。
　　一下全部卷入叶生的四肢百骸。
　　他的境界，开始缓缓推动。
　　叶生以宝物的强大，推动自己的境界，加上金丹的强势，还有十条道韵加持。
　　叶生的身体散发着一股股沉重的威压，压得四周无数鱼儿都不敢靠近，直觉告诉它们，靠近就死。
　　当然，也有愣头青，不怕死的冲上来，顷刻间被这股威压挤压的碎裂了，化为一团能量，被吸入其中。
　　在大的体型，在这里都毫无作用，无非就是提供的能量多少罢了。
　　叶生的身体，手掌部分，化为十条道韵，已经是本源体的一部分。
　　他其余的部分都是血肉之躯，但是这一只手，却是迈入了本源体内。
　　而想突破虚境二层，叶生就需要更多的道韵，把整条手臂都化为本源体的一部分。
　　这至少需要三十条道韵。
　　叶生的目前，只有十条，还需要在领悟二十条。
　　好在叶生现在有大量宝物，聚集起来的灵气，足以推动他领悟道韵。
　　而且金丹地球上有本源空间，这也是叶生能继续另外下去的一个原因。
　　很多时候，叶生想继续领悟，都会因为灵气稀少，不足而停滞。
　　但是现在，这不在是问题。
　　叶生现在的灵气，充沛到他领悟道韵都可以奢侈很多。
　　“灵气推演！”
　　叶生用滚滚灵气推演自己的道韵。
　　从五行，阴阳，轮回，时间，空间，雷霆这六种道韵里，繁衍别的道韵。
　　金丹地球本源里，叶生也分出一缕神魂坐镇其中，近距离的观察道韵。
　　他在继续领悟，朝着更深层次进发。
　　灵气燃烧下，叶生推演的非常快，基本上一条道韵，不足半个时辰。
　　等到灵气耗完，叶生就把宝物在碾碎。
　　天妖圣地的宝物，成了叶生的底气。
　　如果让他们知道这些宝物就这样被叶生损耗了，恐怕心都在滴血吧？
　　时间一分一秒过去了，叶生整条右臂都开始了本源化，朝着更深层次突破。
　　道韵代替了血肉之躯，一旦全部成功，叶生就可以突破虚境二层。
　　这也是叶生逆转规则，试图制造一个无限可能的异体。
　　要是换成普通的虚境，在这个境界，得到这么多法宝，不出一年，必定可以突破虚境十层，甚至于还可以突破十一层，度个劫。
　　……
　　就在叶生这边努力突破。天妖圣地内，一大群虚境长老围着一个老者，聚精会神的盯着。
　　老者浑身冒着死气，身上皮包骨，整个人都暮气沉沉，似乎下一秒就要死亡了。
　　这个人就是天妖圣地养的巫祝。
　　自从巫祝的力量被人重视以后，天妖圣地就圈养了不少巫祝，好吃好喝的供应着。
　　而这个巫祝，是天妖圣地内最厉害的一个，占卜之术简直出神入化。
　　当然也因为占卜之术，他受到了冥冥之中的诅咒，寿命无多。
　　这一次的占卜，应该是他最后一次了，天妖圣地为了找到叶生，不想冒险，直接喊来了他。
　　一个星象图册，浮现在巫祝的身边，仔细的看，便可以发现，这星象图册上刻画的都是西南地区的大山。
　　“古老的山神啊，聆听子民的呼喊，信徒献上最虔诚的信仰，求您指点一下。”巫祝声音飘远，像是呢喃，又像是虫鸣，说的是西南地区古老的本地语言。

第十五章 突破2

　　巫祝在祈祷。
　　祈祷山川大地之神奖励自己一些信息，找到叶生。
　　在西南的这片土地里，巫祝是很神奇的一种人，他们能沟通大地，沟通山川，沟通河流，沟通草木……
　　他们以自然为本，修行己身，对天地万物都抱有敬意，尊意。
　　所以他们能从山川河流里得到信息。
　　这就是天妖圣地找到叶生的办法。
　　只是过程需要等待，不是立马就生效的。
　　天妖圣地的十八位虚境都沉默以待，压抑着愤怒，作为传承万年，天下三大圣地之一的天妖圣地，何时遭受过如此羞辱？
　　整个宝库除了一些法宝之外，都被人盗走了。
　　简直是奇耻大辱。
　　这一份屈辱，天妖圣地的每个人都感同身受，无比的愤怒，都想找出凶手，株连九族。
　　以至于本来抓捕神兽麒麟的人手也回来了一部分，就是为了这件事情。
　　天妖圣地虽然刻意想封锁消息，但宝库被盗的消息还是传出去了，不少的人听到后，第一反应就是不敢置信。
　　谁这么大胆啊？
　　那可是天妖圣地啊！
　　天妖圣地，西南地区名气最大，实力最浑厚的一个大势力，综合的力量，盖过别的势力。
　　这样一个存在，它的宝库应该是最难盗取的，但是现在全部被盗了。
　　而且不是团伙作案，只是一个人而已。
　　短短时间，平地起风云，四大神兽的消息之外，人们又有了兴趣打听关于天妖圣地的故事。
　　当然，这一切和叶生都没有关系，他安静的沉入龙泽大渊，默默的凝聚道韵，为突破做准备。
　　天妖圣地对流言蜚语也不加理会，一众高层都盯着巫祝，以求能找到叶生的存在。
　　双方都在拼时间。
　　这时间，一分一秒的流逝，化为烟云，消散不见。
　　一天过去了，叶生直接凝聚了二十九条道韵，只差一条，便可以突破虚境二层。
　　叶生这个突破别看是跨越一层境界，但他的战斗力却是翻倍的成长。
　　虚境七层绝对不是叶生的对手。
　　叶生没有突破之前，手握十条道韵，施展全部手段，可以力敌虚境五层，或者六层，但绝对打不过虚境七层。
　　可现在一突破，叶生便可以直接击杀虚境七层，在这西南地区，也算是个高手了。
　　毕竟叶生一旦突破，就是手握四十条道韵的人，和现在对比简直不可同日而语。
　　因为有虚空大魔王为叶生放哨，叶生心无旁骛，专心突破，天妖圣地的宝物消耗极大，每日都是大量的灵气进入叶生的身体，滋润叶生的身躯，同时也被叶生挥霍。
　　下一步，叶生就是要领悟最后一条道韵，突破虚境二层。
　　叶生的最后一条道韵，是时间道韵。
　　时间为尊，空间为王。
　　这是对两大道韵的褒奖，叶生的空间道韵有两条了，时间道韵却只有一条。
　　他睁开眼睛，看到的却不是肉眼里的世界，而是一个有着无数条时间线的世界。
　　每一条世界线，都代表着不同的结局，而不同结局中，只有一条才能达到理论中的完美。
　　“人的每个思想，都可以诞生一条时间线，延伸数百万的可能性，这些可能性加在一起，就是时间的脉络。”叶生喃喃自语。
　　他陷入沉思。
　　时间浩瀚如海，叶生才刚刚学会游泳，无法横渡海洋，但他可以加深自己的‘游泳技术’。
　　第一条道韵，关于时间的剥夺，第二条道韵，关于时间的脉络。
　　叶生的周身，浮现一层层的能量圈，把自己圈住，而下一刻，这些能量圈，化为一颗无比璀璨的种子。
　　种子开花结果，在叶生的身边，在龙泽大渊里，在无尽的黑暗中，结出了一朵名为时间的花朵。
　　叶生依旧在领悟，随着叶生领悟加深，这颗花朵成熟，娇艳欲滴，也就代表了叶生的时间道韵成了。
　　而就在叶生领悟时间道韵的时候，天妖圣地的里，一身干瘪，好似干尸一般的巫祝也睁开了眼睛。
　　轰！
　　一圈巨大的光辉闪烁，他周身浮现的星象图册化为美丽的光点，洒落下来，滴落在巫祝的面前，化为一条大泽。
　　不用巫祝说的，奔牛长老立即怒喝道：“这是龙泽大渊，那个贼就躲在龙泽大渊里。”
　　十五个虚境顿时坐不住了，纷纷就想前去击杀对付。
　　“等一下，你们知道对方的长相？”天妖圣地的掌教冷喝，他本体是一只仙鹤，化为人形，气质高贵。
　　“巫祝，对付是什么人？”奔牛长老立即问道。
　　巫祝颤颤巍巍的举起手，轻轻一点那洒落下来的光点，顿时光点弥漫，飞舞，化为一张巨大的图卷。
　　叶生！
　　图卷刻画的人，就是叶生，盘膝打坐，努力修行。
　　“好大的胆子，偷走我天妖圣地的宝物，竟然拿来躲在龙泽大渊里自己修行，你不死谁死？”奔牛长老冷冷道。
　　“这个人我好想有点记忆，我去中原的时候，听别人提起过这个年轻人，叫做叶生，算是一个天才，而且因为他，羽化圣地就被灭了。”有一个常年混迹中原的长老开口道。
　　“原来他就是叶生，真是胆大包天，真当我天妖圣地和羽化圣地一样，靠着一群老不死的撑场子吗？”天妖圣地的掌教冷冰冰道。
　　“对，我天妖圣地可是有慕白这样的虚境十二层大高手在，一个小小的叶生也敢冒犯，是不是以为我天妖圣地和羽化圣地一样好欺辱？”一个长老怒喝道。
　　“给我发出诛杀令，谁杀了叶生，他身上的宝物，可以挑选一层。”天妖圣地掌教大喝一声。
　　十几个虚境长老脸色一喜，叶生身上的宝物就是宝库里的那些，哪怕就是一层，也是一笔巨款，没有人不会心动。
　　“我这就去龙泽大渊，把叶生击杀带回来。”当下就有长老迫不及待道。
　　“我也去，叶生的命一定是死在我的手里。”另一个虚境三层长老哈哈大笑道。
　　奔牛长老冷笑道：“叶生既然敢做出这件事情，那就别想活着离开这百万大山，我们一定要杀一儆百，以儆效尤。”
　　“走，给我仔细搜查龙泽大渊，找到叶生，带回天妖圣地。”天妖圣地掌教一挥手，所有人都舍弃了巫祝，朝着龙泽大渊赶去。

第十六章 突破3

　　龙泽大渊。
　　叶生睁开眼睛，看到身前漂浮的一朵花，十分美丽。
　　花开得很娇艳，好似一个待字闺中的女儿，羞答答，让人忍不住一亲芳泽。
　　叶生看着这多娇羞的花朵，在龙泽大渊里，微微摇曳，非常的美丽。
　　这朵花是叶生的时间感悟，他和花之间有种美丽的联系。
　　叶生伸出手，微微触碰，花朵就化为时间流动，进入了叶生的身体里。
　　轰！
　　叶生的身体顿时爆发出巨大的声响，震动了天穹，摇晃了大地，激荡起无边的水花。
　　声势浩大。
　　而天空在这一刻，风云汇聚，狂风卷起云朵乌云迅速蔓延，雷霆闪烁起来。
　　叶生愣住了片刻，破口大骂：“你劈我一次了，还来？”
　　在龙泽大渊旁边为叶生放哨的虚空大魔王也是一口老血喷出来：“逆天的天劫不是劈了吗？”
　　叶生和虚空大魔王都没想过，这一次突破竟然还有雷劫？
　　要知道叶生是在西南大山里，这一渡劫，不是暴露出去了？
　　“叶生，赶紧出来渡劫，渡完后我们迅速离开。”虚空大魔王严肃道。
　　雷劫既然来了，躲是躲不掉的，只能抓紧时间，在别人还没有反应过来的时候，先渡劫在说。
　　叶生也是暗恨，这不是瞎胡闹，劈他一次不够，还要劈第二次？
　　但叶生也不敢躲在龙泽大渊里不出去，要是雷劫惊动了龙泽大渊里的妖兽，他就腹背受敌了。
　　所以叶生直接冲天而起。
　　哗啦啦！
　　叶生从龙泽大渊里冲出来，身躯洒下一滩水花，非常的美丽。
　　“鬼老天，老子得罪你了，你老是劈我？”叶生恼怒的大吼一声，根本不停留，直接冲入了雷劫里。
　　他要强行的把雷劫渡过去，然后在找地方隐藏自己。
　　等待雷劫劈自己，不如杀入雷劫里，叶生就是这样想的。
　　他的一条手臂，完全的本源化，非常的强大，直接一拳打出去。
　　轰隆隆！
　　十殿阎罗！
　　叶生的这一击，如地爆星空，砸起火星千千万，直接砸在了雷劫里。
　　雷霆震动，数十道雷霆狠狠的劈下来，直接砸在叶生的身上。
　　但是现在的叶生，不是在海上的叶生，吸收了天妖圣地无数宝物的他，肉体强度超乎想象。
　　在加上叶生本身也有雷霆道韵，对雷霆有了抵抗力。
　　“给我吸收。”叶生大吼一声，浑身冒出巨大的吸力，风卷云残，一下把雷霆都吸入腹中。
　　噼里啪啦！
　　这些雷霆没有一道伤害到了叶生，倒是给他的雷霆道韵多了一丝丝感悟。
　　轰隆隆！
　　叶生的举动真的激怒了天劫，下一秒，四面八方，满天的雷霆，闪瞎了方圆几百里人的眼睛。
　　“这……这是什么情况？”
　　“有人在渡劫，但这雷霆是不是有点过分？”
　　“这是什么修为在渡劫，虚境十一层？”
　　“不是，虚境十一层渡劫，会有威压弥漫，我们靠的这么近，早就死了。”
　　“不是虚境十一层，那是谁在渡劫？”
　　很多人迅速赶往这里，想一窥究竟，到底是谁渡劫？
　　而刚刚赶到这里的天妖圣地一些长老，眼前一亮，看到了雷霆里的那道身影。
　　“叶生，你这个贼，给我拿命来。”一位妖族虚境大吼一声，直接扑杀而来，为了得到那一层宝物，他可不想让别人捷足先登。
　　在这位妖族虚境的眼里，叶生就是一个年轻人，就算有金丹巅峰的修为，哪怕是突破了虚境，他也不怕，因为自己乃是虚境三层，拿下叶生还不是轻而易举。
　　他这一声大喝，立即让方圆几百里的人都听到了，真的如雷神的大吼，震动天地。
　　一时间，大家脸色好看的很。
　　“这个人就是偷窃了天妖圣地宝库的那个？”
　　“他是叶生啊，我的偶像，果然不能以常理度之，竟然敢偷盗天妖圣地的宝库。”
　　“叶生是谁？”
　　“原来他就是叶生，难怪有这样的本事。”
　　“不过他现在渡劫，天妖圣地的虚境长老杀来了，叶生跑不掉了。”
　　很多人议论，纷纷不看好叶生。
　　这位虚境三层的妖族长老一下子冲过来，化为本体，一只蜜罐，十分的凶狠，小爪子十分锋利，一下子在空中闪烁，竟然是空间道韵。
　　不到一个呼吸，它就来到了叶生的面前，无视了天劫，狠狠一爪子抓来，要把叶生的心脏挖出来。
　　这一击十分凶狠，根本没想过留情，杀了叶生，拿了宝物，完成任务。
　　至于掌教吩咐抓活的，他可不会在意，反正叶生只要死了，宝物拿回来就可以。
　　叶生正在应付雷劫，满天的雷霆即将劈下来，忽然间一只虚境大妖冲过来，让他冷冷一笑。
　　“你自己找死，可别怪我。”
　　蜜罐大妖低吼一声：“你现在腹背受敌，还敢如此大言不惭，简直自找死路。”
　　叶生看着滚滚雷霆即将劈下来，不由得冷笑一声：“我正愁找不到垫背的，你就送上门，那我可不客气了。”
　　“你在说什么胡话，是不是死亡将至，你脑子糊涂了？”蜜罐大妖冷笑一声，爪子差一公分，就可以插入叶生的心脏；
　　但是下一秒，他就怔住了。
　　时间和空间都禁锢了，他动弹不得。
　　这一公分，成了永恒的一公分，它跨越不过去。
　　“你做了什么？”蜜罐大妖惊怒的吼道。
　　“让你知道一个常识，在别人渡劫的时候，别往里凑。”叶生冷冷道，双手施展了时间和空间的道韵，同时禁锢了对方。
　　蜜罐的空间跳跃乃是本能天赋，不是自己领悟，他对空间的感悟，没有叶生深刻。
　　所以他无法挣脱叶生的束缚。
　　下一秒，雷霆劈下来，叶生直接把蜜罐大妖顶在前面。
　　“别，你在干什么，我是来杀你的，不是来渡劫的。”蜜罐大妖惊慌失措的大吼道。
　　叶生冷冷一笑，什么话都不说。
　　轰隆隆！
　　上万道雷霆落下，直接劈在蜜罐大妖身上。
　　咔嚓！
　　蜜罐大妖直接变成碎片，彻底的形神俱灭。
　　而叶生则是趁着机会，迅速的进入雷霆的核心部位，然后张开众神丹炉。
　　“收！”
　　叶生要强行收了雷劫。

第十七章 强横的叶生

　　叶生冲入了雷霆，展开了众神丹炉。
　　一尊残缺不堪的丹炉，飞旋在半空，直接变大，遮天蔽日，一下子把雷劫装进去了。
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　这是雷劫啊。
　　至刚至阳，法宝遇到雷劫，躲都来不及，叶生竟然拿法宝来装雷劫？
　　疯了吧？
　　法宝本身诞生灵智，属于阴神级别，一旦遇到至刚至阳的雷霆，就像孙子遇到爷爷，被治的死死，本就是无法的对抗。
　　但是现在，叶生甩出的一件法宝，改变了大家的看法。
　　这件法宝不仅不惧怕雷霆，反而把雷霆装进去了。
　　本来阴沉恐怖的天空，此刻恢复了晴空万里，而下一秒，那巨大的众神丹炉，也缓缓缩小，进入叶生的丹田里。
　　叶生迅速落地，直接远遁。
　　天妖圣地已经发现了他，在不逃走，等待叶生的就是整个天妖圣地的追杀。
　　虽然现在叶生有了虚境二层的境界，但面对整个天妖圣地，他还显得了点。
　　“叶生，哪里走？”一声大喝，一位虚境追了上去。
　　“叶生，我天妖圣地的宝物可不是那么好拿的。”又是一位虚境，还是大妖，变化为本体，是一只大鹏，百米大小，追着叶生飞过去，速度飞快。
　　“叶生，在西南地区，还没有人敢如此羞辱我天妖圣地，这一次你死定了。”一道厉喝，伴随着滚滚杀意，一只剑齿虎凶猛的扑出来，要拦截叶生、
　　“我天妖圣地传承万年，历经无数代，宝库从未失窃过，你是第一个，倒也算你有点本事，等你死后，也可以吹嘘一下。”一棵古树的一根枝桠狠狠的插在叶生的面前，阻拦了叶生的去路。
　　叶生被迫停下了脚步，脸色一冷，忽然间抬脚一踢，出其不意，直接一脚踹在了剑齿虎的腹部。
　　轰隆隆！
　　巨大的剑齿虎被叶生一脚踹飞一千米，撞击数百颗古树，一口鲜血喷出来，震惊道：“你怎么可能这么厉害？”
　　人类虚境，大鹏鸟，剑齿虎，千年古树这四个虚境高手围住了叶生，但都不敢轻举妄动。
　　叶生的这一脚，镇住了他们。
　　这四个人都是虚境三四层境界，比叶生要高，但在叶生的面前，他们的气势和威压，毫无作用。
　　“你们想死的话，可以来试一试。”叶生脸色一冷，喝道。
　　“你偷盗我天妖圣地的宝物，还敢如此大言不惭？”千年古树冷哼道。
　　“这是慕白欠我的，慕白在天妖圣地，这些宝物我拿的毫无愧疚，因为这些宝物都会用来杀他。”叶生冷冰冰道。
　　“哈哈哈，无知的小儿，我天妖圣地的虚境十二层大高手慕白，岂是你想杀就杀的，你以为自己年纪轻轻就修行到虚境，很了不起？”一道充满嘲笑的话语响起，在这四个虚境之后，又出现一位，是人类的上半身，但有天马的下半身。
　　“人妖结合的杂种，也配嘲笑我？”叶生不屑一笑，讥讽道。
　　轰！
　　天马勃然大怒，眼眸里寒芒闪烁，冷酷道：“牙尖嘴利的小子，我今日必定斩下你的头颅。”
　　“这小子有点诡异，我们联手，才能万无一失。”剑齿虎压抑伤势，站起来脸色狰狞道。
　　“我在天上攻击，不用和他废话，蜜罐因为自己的贪心，付出了代价，我们不可步它的后尘。”一道冷冷的声音响起，是天上的大鹏鸟。
　　“抓住这个小子，带回咱们交给掌教，一层的宝物，咱们五人平分如何？”千年古树沉声道。
　　“好，我同意。”人类虚境点头同意。
　　“那就一起上，但是我必须把他斩杀在这里，带着尸体回去。”天马眼睛盯着叶生，一眨不眨，里面满是杀意，作为人类和天马的结合诞生的孩子，他最讨厌听到的就是杂种。
　　叶生说出这句话，在它的心里，就已经被打上了死刑。
　　今日必杀叶生。
　　叶生看着他们五个虚境，最高的是天马，虚境四层，余下四个都是虚境三层。
　　“废话起来怎么这么多，要打就打，今日我也想把你们都杀了，给天妖圣地一个警告。”叶生冰冷的一笑，身躯忽然一闪，消失不见。
　　轰！
　　下一秒，叶生出现在剑齿虎的身边，单手一压，四十条道韵浮动，直接镇压下去。
　　砰！
　　剑齿虎被压的跌倒在地，四肢颤抖，溅起泥土灰尘无数，洋洋洒洒，一个深坑出现，它毫无抵抗之力，就被叶生直接给镇压了。
　　叶生这四十条道韵，真的好似四十座大山，压在剑齿虎的身上，顷刻间，它的脊椎断裂，战斗力全无。
　　剑齿虎一口鲜血喷出来，不仅仅是嘴上，身上其余地方都在喷血，它被叶生一击，压的直接废了，丧失战斗力不说，自己的寿命也在飞快的流逝。
　　就这么一瞬间，剑齿虎废了。
　　人类虚境，大鹏鸟，千年古树，天马看傻了。
　　之前的得意洋洋，之前的杀意盎然，之前的信心十足……
　　在叶生的这一击下，全部荡然无存。
　　只剩下满眼的不敢置信，满脸的目瞪口呆，满心的惊骇莫名……
　　这发生了什么？
　　为什么剑齿虎这么弱？
　　他可是虚境三层，和这里的三个差不多的修为。
　　但在叶生的手下，就像一张纸，任意揉捏，毫无反抗之力。
　　亦或者是……叶生……太强……
　　几个人不愿意承认这一点，叶生才多大，怎么可能有那么厉害？
　　而就在几个人震惊的时候，叶生可不管三七二十一，既然你对我出手了，那就不要怪我心狠手辣。
　　轰！
　　叶生一步跨出，时空转换，来到了人类虚境面前，背后浮现了十重世界，森罗炼狱，君王威严，气势重重，碾压而来。
　　“抵挡。”人类虚境大吼一声，迅速的后退，然后支撑起一个白金色盾牌，要抵挡叶生的拳头。
　　咔嚓！
　　这一拳砸下去，直接将对方的盾牌砸碎，随后的十重世界，如雨落下，直接碾压对方。
　　“去死！”叶生眼神一冷，四十条道韵轰的一声，冲入对方的身体，狠狠碾压。
　　在这一刻，叶生简单的一招，解决了一位虚境三层境界的高手。

第十八章 三打一，压力大

　　叶生先是一掌镇压一位虚境三层的妖兽，又一掌击杀了一位虚境三层的人类，简直是凶威赫赫。
　　大鹏鸟，天马，千年古树看到这一幕，不自觉的咽了咽口水，这也太恐怖了吧？
　　“你们想杀我，我也想杀你们，正好咱们扯平了。”叶生看向三人，淡淡一笑，道。
　　他的笑容自认为是充满温暖，但在三人心里，却是感到温度骤降。
　　不自觉打了个寒颤。
　　三位虚境都害怕了。
　　尤其是大鹏鸟，它的战斗力在这里属于最弱，想撤退的心也是最浓郁的。
　　“撤退干嘛，他只是一个人，我们有三个，千万别各自为战，一旦谁逃走了，我们就全完蛋了，会被逐个击破。”天马呵斥一句，脸色严肃道。
　　大鹏鸟停止想逃走的心，冷冷道：“既然要战斗，你们打头阵，我强制他的精力。”
　　千年古树二话不说，直接发力。
　　“万象森罗！”
　　无数的树木从叶生踩着的地下迅速蔓延，化为一个球，把叶生圈禁起来，然后后藤蔓满卷，困住叶生的手脚，十分坚韧，要让叶生失去战斗力。
　　“上！”
　　千年古树大吼一声，使用全力，要把叶生禁锢住。
　　他们知道不能让叶生先手，一旦叶生先手了，他们可能在死一个人。
　　天马一看叶生被禁锢，顿时四个蹄子疯狂的撒开，奔跑进来，化为流光飞舞，手中浮现一柄丈八蛇矛，狠狠一戳，直指叶生的眉心。
　　轰！
　　这一击，十分强烈，风儿卷起烈焰，一下子覆盖了叶生。
　　轰隆隆！
　　千年古树的这些枝桠一点就着，燃烧起熊熊大火，全方位攻击叶生。
　　而在天山的大鹏鸟，也俯冲而下，直接对准了叶生的眉心。
　　它要一口下来，直接把叶生的脑瓜子敲碎。
　　三人联手，攻击倒是像模像样，但都是螳臂当车，不自量力。
　　叶生现在都可以击杀虚境七层的人，对付这些虚境三四层还不是轻而易举。
　　被控制后，叶生手掌发力，狠狠一扯，直接就将千年古树给扯的飞起来，再然后叶生伸出食指，轻轻一点虚空，
　　“轰！”
　　一道火龙飞出去，直接点燃了千年古树的本体。
　　“这是什么火焰，我怎么熄灭不了？”千年古树大吼着竭力制止这一切，但都是无济于事。
　　叶生不加理会，他施展的是自己领悟的五行道韵，威力自然会大，而且火本就克制木，这一点燃，除非壮士断腕，不然绝无可能。
　　他的注意力全部放在了天马的身上。
　　丈八蛇矛射出来后，立即绷直了，携带滚滚火焰，直指叶生。
　　天马浑身都在冒火，眼神凌厉，里面杀意滚滚，对叶生依旧毫不掩饰的恨意，杀意，还有妒忌。
　　“去死吧。”天马怒吼一声，真气都燃烧起来，就是为了杀叶生。
　　它已经把自己的能力施展到了极限，目的只有一个，叶生死亡。
　　可在失去了千年古树的禁锢，叶生就毫无顾忌了。
　　“以其人之道还治其人之身，你们刚才禁锢我，都杀不掉我，那现在就没有用了。”叶生冰冷一笑，充满杀意道。
　　“大鹏鸟，帮我啊，帮我杀了这个罪大恶极的人。”天马大吼道。

第十九章 自救

　　一杆丈八蛇矛，无比锋利，弯弯的头部，闪烁着寒芒，非常凌厉。
　　汹汹真气激荡，一下子笼罩了叶生，天马身躯高大，俯瞰叶生，眼神冷厉道：“去死吧！”
　　它的杀意，在这一刻，化为流星，一下子笼罩下来，要把叶生圈住。
　　揪!
　　下一秒，大鹏鸟动了，直接俯冲下来，双爪锐利，狠狠的一击，对准了叶生的头部。
　　“你在厉害也只是一个人，无法翻天。”大鹏鸟高声啼叫，声音穿金裂石，一下子将大地劈开了，气势狂暴。
　　而叶生被两个人围攻，脸色平静，如同看着小丑在耍着把戏，非常的可笑。
　　“我无法翻天，这是对的。”叶生平静道。
　　“但，你们绝对不是这个天。”叶生脸色骤然变得冷酷，体内真气一下铺出来。
　　轰隆隆！
　　一条幽冥长河浩浩荡荡，席卷四周，叶生双手挥拳，日月凌空，直接对准了丈八蛇矛，这一件兵器要击打而来，发出巨大的颤音。
　　随后叶生毫无所惧，他大手虚空一抓。
　　咚！
　　闪烁着火星的丈八蛇矛毒顿时被叶生抓住，一往无前的气势顿时被拦截，滚滚的气浪一下子拍在叶生的身上，让叶生衣袂飞扬，满天卷起黄沙。
　　轰！
　　整个森林，以叶生为中心，方圆百里都出现了裂痕，几百颗古树顿时被摧毁。
　　“你竟然……抓住了我的……丈八蛇矛？”天马脸色一凝，失声道，满脸的怀疑。
　　他的这一击，非常恐怖，即便是虚境五层都无法用手阻挡，但在叶生这里，直接被挡住了。
　　叶生冷哼一声：“我说了，你们不是这个天，我无法翻天，但我能翻你们。”
　　真气激荡，涌入叶生的手臂里，然后他一跺脚，直接一甩。
　　“今日你们一个也别想逃走。”叶生冷酷的喝道，手臂用力，一下子把天马给卷起来，然后狠狠的一扔。
　　轰隆隆！
　　天马巨大的身躯被叶生甩飞起来，一下子砸在了大鹏鸟的利爪上。
　　大鹏鸟触不及防，锋锐的利爪直接刺入了天马的腹部，狠狠一拉。
　　鲜血洒落下来，弥漫了整个森林，天马凄厉的大吼一声：“你在做什么？”
　　大鹏鸟震惊道：“不是我，是叶生，他把你甩过来的，我要攻击的是叶生。”
　　叶生冷笑起来，怒发冲冠，浑身的气血无比汹涌，散发着璀璨的金色光芒，他瞬息而至，一拳砸下来，一片白茫茫的匹练席卷而来，化为无比浓郁的光彩，如海一般淹没了天马和大鹏鸟。
　　“我不想和你们打，你们非要逼我，既然你们自己找死，那我成全你们。”叶生冷酷道。
　　他的拳法，刚猛无比，受伤的天马根本抵挡不了，只能看向大鹏鸟，寄希望于它身上，希望它能抵挡住叶生的攻击。
　　但是很可惜，叶生的拳法落下后，大鹏鸟二话不说，振翅高飞，抛弃了天马。
　　“曹尼玛的祖宗十八代！”天马绝望的大骂道，这是让它当垫背的啊。
　　天马也急忙想逃跑，这一拳太恐怖，白茫茫一片，里面恐怖的威势，如一条隐藏在暗处的恶龙，随时可能出来吞噬了它。
　　“天马踏月！”
　　天马为了逃命，施展出本命神通，非常的恐怖，四个蹄子飞快的奔跑，也不想打斗了，叶生太恐怖了，他不是对手，要回去寻找帮手。
　　“跑？”叶生冷冷一笑，笑容里满是不屑，满是讥讽，满是冷漠。
　　“今日你们一个也跑不掉。”叶生话语淡淡的，但十分有力度，这一拳的威势，一下吞吐出去。
　　砰！
　　天马跑到边缘，但依旧没有逃出去，在这一刻，被叶生一拳吞没了。
　　“不……”天马发出一声凄厉的惨叫，整个身躯被白色的匹练吞没，挫骨扬灰。
　　这一幕，吓得大鹏鸟振翅高飞，头也不带回的。
　　“你也跑不掉。”叶生看了眼大鹏鸟，淡淡道。
　　他主动出击，浑身的金色夹杂血红的气血铺天盖地，席卷出去，十分恐怖，这是叶生身躯的强大，历经好几次的蜕变，加上本源体的塑造，叶生早就不是凡俗之躯了。
　　气血弥漫下，叶生的一只金色的大手轮动起来，跟一个磨世盘一样砸了下去。
　　遮天蔽日。
　　这一掌，覆盖了天穹，迎风见长，直接赶上了大鹏鸟的速度，然后狠狠地拍下去。
　　只手遮天。
　　大鹏鸟看到这一幕，脑子里只有这个词，整个人都被吓傻了，然后看到大手覆盖下来，他毫无抵挡的力量。
　　“逃逃逃！”大鹏鸟内心只有这个想法。
　　但无论它如何振翅高飞，都无法摆脱叶生的控制，大手真的好似遮盖了这一片天空。
　　然后，盖了下去。
　　砰！
　　大鹏鸟毫无意外，被拍在了地上，发出惨叫，成为一滩肉泥。
　　并非大鹏鸟的妖兽之躯很弱，也不是它的虚境只是样子货，而是叶生的这只大手过于可怕，像是从虚空降临的拥有不朽的光辉的神灵手掌，震塌了现世的一切。
　　这一刻，一片狼藉的森林里，只剩下叶生和千年古树。
　　但年轻古树被火焰缠身，好不容易等到它驱逐了火焰，它的帮手、同伙死绝了。
　　这让千年古树那个气啊，你们就不能等我一起出手？
　　现在只剩下它和叶生，这样恐怖的叶生，千年古树可没有胆气抵挡的住。
　　“就剩下你。”叶生眼神幽幽盯上了千年古树。
　　千年古树浑身一寒，它第一想法就是逃走，但理智制止了它。
　　在叶生面前，它是绝对无法逃走的。
　　“我可以提供一些信息换取我的性命。”千年古树干枯的老脸露出一个真诚的笑容，道。
　　“什么消息？”叶生神情一动，问道。
　　“关于慕白的，你不是说他是你的大敌嘛？”千年古树智商在这一刻，前所未有的高，为自己找到一条求生的道路。
　　“说。”叶生淡淡道。
　　“慕白要回来了，几日前宝库被盗，掌教大人便通知了慕白，他说七日之后就回来。”千年古树道。
　　“只有这个，不够救你的性命。”叶生摇头道，慕白虽然回来是很重要的信息，但不足以救一个虚境高手的命。

第二十章 凤凰涅

　　千年古树神情严肃，沉默以待，慕白的消息不足以救它的性命，这让它又惊又喜。
　　喜的是，叶生愿意放过它，没有太大的杀心，惊的是，它要拿出什么消息来解救自己？
　　千年古树沉默一会，叶生神情逐渐冷淡下来，看看那边丧失战斗力的剑齿虎，一指点出。
　　大河之剑天上来！
　　这一剑，直接贯穿了森林，无可匹敌的力量，把剑齿虎直接给切成两半，魂消天地。
　　叶生在看向了千年古树。
　　千年古树一个激灵，立即道：“我知道一个消息，绝对可以救我的命。”
　　“说。”叶生神情淡定，道。
　　“关于凤凰的消息。”千年古树小声道。
　　叶生挑眉，说道：“凤凰的消息你怎么会知道？”
　　“你知道我是异类得道，西南百万大山的草木都可以和我沟通，所以我知道的消息比别人多的多，这些日子我一直在搜寻凤凰的下落，几天之前，有一颗植物告诉我，凤凰正在涅。”千年古树解释道。
　　“凤凰正在涅？”叶生眼前一亮，严肃的问道。
　　凤凰在四大神兽里，是最不容易死亡的，它们有一种天赋，涅。
　　受到很重的伤，只需要进入涅，等待个几十年，上百年就会恢复，但涅一次，它们的损害也大，一身修为跌落一大半，从头再来，不仅如此，灵魂也会变得纯净，如同婴儿。
　　这样的凤凰，是最容易捕捉的时候。
　　所以叶生才会严肃的盯着对方。
　　千年古树点点头，道：“凤凰躲在一个地方涅，没有人知道，所以才让人找不到，刚好这个消息我知道。”
　　“说出来，我饶你一命。”叶生淡淡道。
　　千年古树沉默的看着叶生，道：“我如果说出来，你杀人灭口又该如何？”
　　叶生微微一笑，道：“你现在有什么资格和我谈条件？”
　　千年古树咬牙道：“你别威胁我，凤凰涅是天大的机缘，我告诉了你，你必须对道心发誓，放我完全离开。”
　　“放你离开后，把凤凰涅的消息告诉天妖圣地，我岂不是自找麻烦？”叶生反问道。
　　“我也可以对着道心发誓，除了你以外，这件事情我不会告诉第二人，不管是妖兽，还是人类，都不会有人知道。”千年古树立马道。
　　“没想到你还挺聪明的，知道如何让我消除戒心。”叶生冷笑起来。
　　千年古树诚恳道：“我想活下去。”
　　它为了从草木精怪修行出来，耗费一千年，才有了今日，根本不想死，所以才会绞尽脑汁，要叶生确保放了他，才肯说出凤凰的消息。
　　叶生仔细想了想，道：“可以，只要你对着道心发誓，只告诉我一个人凤凰涅的消息，我也可以对着道心发誓，放你安全离开。”
　　千年古树顿时松一口气，然后毫不犹豫的对着道心发誓了。
　　叶生见它发誓，也对着道心发誓。
　　等到誓言立下，叶生便盯着千年古树，问道：“凤凰涅在哪里？”
　　“凤巢，也就是梧桐林里，凤凰就隐藏在里面。”千年古树告诉叶生。
　　“梧桐林在哪里？”叶生皱眉问道，西南号称百万大山，基本上每座大山都有梧桐林，他去哪里找？
　　“在龙泽大渊的源头，有一片巨大的森林，里面就有繁华似火的梧桐林，凤凰就藏在里面，我本打算在把你抓回去后，自己去碰碰运气，但现在既然告诉你，我就不会在去，而且这件事情我没有告诉第二个人，但不排除别的人也发现端倪，所以你要速度快一点。”千年古树提醒叶生。
　　叶生不可置否道：“我会考虑的，但如果我发现你在骗我，上天入地，没有人能救得了你。”
　　千年古树苦笑道：“这一次失败，也算给我一个深刻地教训，我怎么敢骗你，你这么厉害。”
　　“但愿如此，你只要说的是真话，咱们便不会在有交集。”叶生脚尖一点，身躯化为一阵风，消失不见。
　　千年古树看到叶生离开，顿时松一口气，本体渗入大地，迅速远离，不想在这里继续待下去。
　　……
　　西南地区，高山成群，峻岭众多，放眼望去，茫茫一片，到处都是山，到处都是岭。
　　叶生行走在其中，离开了战斗区域，带着虚空大魔王一起远遁，避开天妖圣地的人。
　　这片苍莽的大地上，几乎没有一处平原，这特殊的地势亘古如此，这也造就了它多瘴气，蛮兽出没，异禽横行的景象。
　　西南出妖，远胜中原地区，这是世人皆知的事，故常常把西南地区称之蛮夷之地。
　　叶生以前也是这样认为的，但这次行走在其中，见到的，听到的，经历的，都告诉叶生，西南地区没有想象那么贫瘠。
　　或许没有中原文明繁华，但西南也独树一帜，另辟蹊径，发展出自己的文化。
　　这些都告诉叶生，这里很美，这里很妖，这里很好。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，道：“你想趁着凤凰涅的时候，抓捕它吗？”
　　叶生没有回答。
　　虚空大魔王继续道：“凤凰涅后是最好收服的时候，但也仅限于凤凰涅后，一只凤凰涅最短也需要十几年。”
　　叶生脚步一顿，随后继续前进。
　　“而涅的凤凰，浑身的能量简直浑厚的难以置信，一旦被你吸收，突破虚境三层，完全没有问题。”虚空大魔王幽幽道。
　　叶生脚步一停，开口道：“你和我想的一样。”
　　虚空大魔王露出孺子可教的神情，点点头道：“凤凰涅后，毫无战斗力，除了凤凰火焰比较麻烦，但对于你而言，就不算是麻烦，找到凤凰，吸收了它，你就可以早日突破虚境三层。”
　　“我从天妖圣地宝库里得到的宝物还没有吸收完毕，还有一大半，如果全部吸收了，也会让我突破虚境三层。”叶生道。
　　“所以，你吸收宝库里的宝物，突破虚境三层，在吸收凤凰涅的能量，突破虚境四层，到时候你就可以抗衡虚境十层了。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生眼前一亮，狠狠一点头道：“凤凰涅的力量，我要定了。”

第二十一章 赶路闲聊

　　整个龙泽大渊都震动了。
　　叶生在这里渡劫，渡劫之后，强势的斩杀了天妖圣地的五位虚境长老。
　　这个消息如同风暴，一下子震住了每个靠近龙泽大渊的人，并且在迅速蔓延，短短一天，半个西南地区的人都知道了。
　　叶生一战成名。
　　叶生之前是在中原大地上很有名，但那也仅限于虚境以下。
　　虚境以上的人，对叶生的印象可没有那么深。
　　不到虚境，皆为蝼蚁，这句话形容虚境看待金丹，先天，后天境界的人的心情。
　　也难怪以往的叶弘对叶生毫不在意。
　　但那是以前，现在的叶生，真正的震惊了虚境层次的人。
　　他在中原闹出巨大风波的时候，才金丹境界，短短时间，就突破了虚境，并且连续斩杀了五位虚境。
　　叶生给了一众虚境高手一个惊喜，让他们在心里把叶生的地位拔高。
　　天妖圣地知道这个消息后，一众长老来到战斗的地点，看到五具尸体，一个个脸色难看，又惊又怒，恨的咬牙切齿，怒吼出声。
　　誓要杀叶生。
　　天妖圣地随后一封追杀令，直接传遍了西南的百万大山，谁提供叶生的信息，奖励巨额的宝物。
　　这一下刺激到了很多人，大家都在寻找叶生，反正只是提供叶生的信息，而不是擒拿叶生。
　　但是很可惜，无论他们如何寻找，都没有发现叶生的痕迹。
　　叶生刻意避开了他们，在龙泽大渊附近，根本没有走远。
　　他沿着龙泽大渊，往源头走去，试图找到所谓的枫树林，找到涅的凤凰。
　　叶生暂时不和天妖圣地的人接触，慕白马上要回来了，他可是虚境十二层大高手，叶生不想冒险。
　　当务之急，就是突破。
　　龙泽大渊很大，大到叶生走了两天，都没有找到源头。
　　他速度很快，但因为要避开别人，所以每日前进三千里，两日下来，六千里的路程，龙泽大渊依旧在眼前。
　　叶生倒也不是很急，这两日赶路，他也没有闲着，把天妖圣地宝库里的宝物拿来稳定境界，吸收进入体内，积累下去，等待突破虚境三层。
　　天妖圣地宝库的宝物，都是精品，现在被叶生一锅端了，除了属于白灵儿那一份叶生没有动，其余都是他的。
　　这些宝物在别人手里都会小心翼翼，想尽办法，发挥最大功效，但在叶生手里，却是直接吸收进入身体里，锻炼肉体，锤炼筋脉，领悟道韵等等……
　　如果被人知道这些宝物被叶生这样使用，肯定会被骂暴遣天物。
　　“叶生，我现在越来越怀疑众神丹炉的来历，它竟然能收取天劫？”虚空大魔王在路上怀疑道。
　　叶生也沉思道：“或许众神丹炉和你一样，都是来自虚空，虚空里有能收取天劫的宝物吗？”
　　“有是有，但绝对不是你能接触的，也不是这样破破烂烂的法宝，所以我才疑惑。”虚空大魔王道。
　　“虚空里的法宝很厉害吗？”叶生好奇地问道。
　　“当然厉害，虚空里最厉害的法宝，已经是另类的生命，它们不在侍奉主人，自己就是自己的主人，法宝本身就是生命，有着无限的可能，也能自己修行。”虚空大魔王道。
　　叶生差异起来：“法宝自己修行？”
　　“对，法宝自己修行，虽然我不知道它们是如何修行，但我曾经亲眼看到过一件法宝，吞吐之间，吸纳了一颗星球，非常恐怖。”虚空大魔王回忆道。
　　“吞吐之间，吸纳了一颗星球！”叶生被震惊了，这也太恐怖了吧。
　　“所以虚空才是无限精彩的地方，你要努力。”虚空大魔王拍着叶生的肩膀道。
　　“我忽然发现你这个虚空里的大魔王有点自吹自擂的意思。”叶生道。
　　“你什么意思，觉得我在骗你？”虚空大魔王一瞪眼。
　　“你如果真的是虚空里的大魔王，又怎么会被那个什么大敌林一给逼到不敢动用一点力量？”叶生问道。
　　要是虚空大魔王能用力量，那叶生就轻松了，不用在这么辛苦，到处掠夺资源修行。
　　虚空大魔王被叶生问住了，结巴道：“我都和你说了，那个林一，他就是个莽夫，我是秀才遇到兵，有理说不清。”
　　“是吗？”叶生表示怀疑。
　　虚空大魔王咳嗽一声，道：“现在想这些干什么，你现在主要目标就是努力修行，早日突破，等到进入了虚空，你就知道我的威名了。”
　　叶生将信将疑，但也不在追究了，反正不管虚空大魔王多么不靠谱，他和虚空大魔王已经捆绑了。
　　但是没出虚空，就有了一个虎视眈眈的大敌，叶生还是感到憋屈。
　　“要是让我知道你在骗我，我可不会帮你。”叶生嘀咕一句，便不再纠结这件事情。
　　倒是虚空大魔王脸色有点不对劲，怪异的很，但也只是呈现一秒的时间，就恢复原状，叶生也没有发现。
　　“这众神丹炉里的雷劫该怎么办？”叶生拿出众神丹炉放在手里，苦恼道。
　　他也不知道怎么搞的，众神丹炉吸收雷劫后，就处于一个进退两难的地步。
　　雷劫不能放出来，一旦放出去，必定会在度凝聚，威力更大。
　　但是不放出来，雷劫又不会散，反而越聚越厉害。
　　这是叶生的第一个苦恼。
　　但这只是小苦恼，还有另外一个苦恼，就是每次突破，他预计会遭受雷劈了。
　　在虚境每次突破，都要渡劫，这要牵扯叶生多大的精力？
　　虚空大魔王道：“估计就是这样，你要凝聚的本源体，本就是在挑衅上天，降下雷劫，也是一种警告，但我估计，你要是一路渡劫，之后虚境十层突破到十一层，天劫来临，你也就毫无畏惧。”
　　叶生仔细一想，的确是这样，现在本源体才凝聚一条手臂，就被天地法则盯着，这要是全部都凝聚了，叶生能感到，倒时候的气势，叠加起来，浑厚的无以复加。
　　“这可以作为我的杀手锏，用来照拂平静的生活，等火光散去，便是黎明。”叶生抬起头来，眼睛眯起来，仔细的思考。

第二十二章 一个年轻的和尚

　　龙泽大渊的源头，叶生走了足足三天。
　　三天后，龙泽大渊的源头出现在眼前，叶生心里也松一口气。
　　这三日，平静的龙泽大渊涌进无数的人，很多人都是为了叶生而来，想找到叶生的踪迹，像天妖圣地禀报。
　　天妖圣地内，无数的人，妖，草木之灵都进入天妖圣地，整个天妖圣地一分为二，一部分继续抓捕神兽麒麟，一部分来杀叶生。
　　前来杀叶生的人或者妖都很厉害，虚境六层，虚境七层，虚境八成等等……
　　叶生击败六位虚境，击杀五位，已经引起天妖圣地的重视。
　　没有人敢小觑叶生。
　　他们的涌入，对叶生来说，赶路就变得有点困难，他在没有突破虚境四层的前提下，不想和天妖圣地继续起冲突。
　　叶生隐藏自己，利用虚空大魔王的敏锐感知力，避开了他们，来到了龙泽大渊的源头。
　　一片火红的梧桐林出现在叶生的眼前。
　　叶生精神一震，道：“终于到了。”
　　虚空大魔王欣喜道：“叶生，你突破虚境四层的契机就在这里了。”
　　叶生点点头，抑制住内心的惊喜，大步赶过去。
　　梧桐林在龙泽大渊的源头，无数粗大的根茎扎根在龙泽大渊内，有的梧桐大到不可思议，超越叶生的想象。
　　三百年，五百年，一千年……
　　甚至于在最中心，叶生隐约看到了一颗五千年的梧桐，古老，沧桑，树叶巨大，但因为某些原因，这颗梧桐没有成精。
　　沙沙！沙沙！
　　叶生踩在枫叶上，发出声响，整个梧桐林里，都被枫叶覆盖，一层层，底下的腐烂，新鲜的坠落，如此反复。
　　叶生脚步轻盈，踏在枫叶上，不紧不慢的走着，警惕四周。
　　越是靠近梧桐林中心地带，叶生越是小心翼翼，收敛内心的喜悦。
　　走了两个时辰，叶生才看到那颗巨大的梧桐。
　　巨大的梧桐占据了方圆十几里区域，影子遮盖下，附近没有第二颗梧桐存活。
　　叶生看到了梧桐，也看到了人。
　　巨大的梧桐下，一个年轻人正仰起头，双手合十，看着这颗梧桐。
　　这是一个和尚。
　　一个年轻的和尚。
　　一个修为不俗的年轻和尚。
　　虚境修为，具体什么层次，叶生一时竟然没有看出来。
　　一袭月牙白的袈裟，衬托他俊美异常，这还是一个长得极美，面容俊俏的和尚。
　　年轻的和尚双手合十，紧闭双目，神态虔诚的看着巨大的梧桐。
　　叶生缓步走来，他肯定听到了。
　　但他没有丝毫的动静，依旧在仰望这颗梧桐。
　　叶生走到他的身边，相距不过一百米，他依旧毫不设防，似乎不担心叶生偷袭他。
　　叶生也没有偷袭，前世一位武侠作家告诉叶生，江湖上女人，孩子，僧侣最不能招惹。
　　他们既然敢行走江湖，毫不设防，肯定有自己的手段。
　　所以叶生走过来，面色平静的看着这颗巨大的梧桐。
　　风吹叶儿摇晃，洒落一地，叶生和俊美的和尚相互之间无言，在漫天的梧桐叶下，显得有种寂静的美。
　　“时间洗礼下，古树刚才悲愤的告诉我，它的生机被掠夺了。”忽然间，俊美和尚开口了。
　　叶生合上眼帘，静心倾听，四周的天地间，有种无言的悲愤。
　　这颗巨大的梧桐在哭诉，它的不甘，它的冤屈，它的悲愤……
　　年轻俊美的和尚没有在意叶生的不回答，而是继续道：“它诞生有五千四百年了，从一颗种子，到如今的参天大树，从懵懵懂懂，到初识这个世界，它都是在这里，不曾离开，也不曾害人，更不曾有过任何坏心思。”
　　叶生睁开眼睛，道：“但它还是死了。”
　　年轻俊美的和尚点头，道：“它死了，死在一个月前，死的悄无声息，死的天地间，无任何的人或者物悲伤。”
　　叶生走上前去，伸手抚摸这颗梧桐的皮。
　　苍老，粗糙，这是第一感觉。
　　热！
　　火热！
　　这是第二感觉。
　　而且第二感觉迅速盖住了第一感觉。
　　梧桐死了。
　　它死在了这股火热下。
　　火热的让人难以置信，叶生抬起头，看到了一团结界。
　　凤凰栖息在梧桐树上，进行涅，带走了这颗梧桐树的灵性。
　　“它还有十年，十年后，它就可以化形，成为草木精灵的领头羊，成为世间的一个奇迹。”年轻俊美的和尚道。
　　他的神情很平静，似乎在说一件稀松平常的事情，但他的语气又是那么的重，重到叶生能感受他的悲愤。
　　“你是哪里的和尚？”叶生问道。
　　“大林寺，木业和尚。”年轻俊美的和尚轻轻点头道：“叶生施主好。”
　　“你认识我？”叶生诧异道。
　　“大林寺也不是一个小势力，名动中原的叶生，小僧还是认识的。”木业和尚道。
　　“和尚，你刚才说那么多，也就是知道了这里发生了什么？”叶生双手背负在身后，问道。
　　“小僧知道。”木业和尚点头道。
　　“除了你，还有别的人知道吗？”叶生问道，看着年轻俊美的和尚。
　　“没有，只有小僧一人。”木业和尚摇头道。
　　“只有你一个，你想要凤凰吗？”叶生立即问道。
　　“我不想要凤凰，但我想要凤凰的性命，给这颗梧桐树赔罪。”木业和尚轻声细语道。
　　“我想要凤凰，我替你杀了凤凰如何？”叶生淡淡一笑，道。
　　“小僧接受了梧桐树的请求，替它解决这只凤凰，然后后续的礼物，都送给小僧，这是一份交易。”木业和尚摇头道。
　　叶生笑了，道：“那就是要打一场，才能解决我们之间的纠纷，凤凰涅的本源我要定了。”
　　“小僧也想讨教一下，名满天下的叶生施主到底有多厉害？”木业和尚脸色严肃道，僧袍缓缓鼓起。
　　“比你想象中还要厉害，你可以来试一试。”叶生眼睛一眯，一步踏出，身后风起云涌，卷起枫叶如雨落下，纷纷洒洒，十分壮观。
　　木业和尚双手一合十，道：“叶生施主，小僧讨饶了。”

第二十三章 继续突破

　　大林寺是大秦境内几座大佛庙之一。
　　大林寺成立千年时光，非常的久远，但和别的佛门不同，它很低调。
　　大林寺的和尚都很低调，他们传承禅宗，修的是己身，大林寺有几大秘术，非常的厉害。
　　大林寺历经烽火，但传承不绝，这一代的传人，就是木业和尚。
　　叶生看着木业和尚，道：“你这个和尚也不单纯，你想要凤凰本源，自然可以和我说，何必拉着梧桐树为借口？”
　　木业和尚闻言也不恼怒，温和道：“我击败施主，凤凰本源不会取一分一毫。”
　　叶生诧异道：“那凤凰本源你要用来做什么？”
　　木业和尚指着天地，道：“散于天地间。”
　　叶生摇头道：“暴遣天物。”
　　“叶生施主，各人有各自的看法，这凤凰在这里涅，只有你我知道。既然如此，你赢了，凤凰本源就是你的，如何使用，我不会过问半分，但如果我赢了，您越别干涉。”木业和尚抬手道。
　　叶生满意的点头道：“你这个和尚挺理智的，既然如此，咱们来吧。”
　　轰！
　　叶生一拳打出去，身后浮现了十重世界。
　　十殿阎罗身影如同流星，一下子滑落，伴随着叶生这一拳，打向了木业和尚。
　　“大日如来！”木叶和尚脸色肃穆，一手张开，如来降临，镇压世间一切邪异。
　　十殿阎罗遇上大日如来，发出怒吼，咆哮星河，在这一片区域，撞击上了。
　　轰隆隆！
　　树叶纷纷洒洒，十殿阎罗和大日如来的碰撞被叶生和木业和尚有效的控制在一个区域，没有造成很大的风波。
　　叶生这一刻，才看清楚木业和尚的修为。
　　虚境五层巅峰，只差一步便可以突破虚境六层。
　　木业和尚作为大林寺的传人，真的非常出色，他的大日如来落下，一直纵横无敌的十殿阎罗真的遇到了敌手。
　　在下一刻，叶生脸色一冷，真的把木业和尚当成了对手。
　　他没有使用丹田地球上的力量，而是凭借本身的实力，狠狠一砸，无可匹敌的强势，掀翻了大日如来。
　　轰！
　　大日如来被叶生掀翻，他一步踏出，化拳为掌，狠狠的拍下去。
　　右臂整个化为本源体，这一拍的力量，狂暴到无以复加，让木业和尚脸色严肃，迅速后退，衣袂飞扬，然后大喝道：“过去弥陀经。”
　　过去弥陀经，这是大林寺非常有名的经书，是飞升的佛祖所写，是一本经书，也是一本关于时间道韵的注释。
　　过去弥陀，乃是一尊佛祖，矗立在时间长河里，而这门功法的施展，必须加持时间道韵。
　　咚！
　　天地一震，把叶生笼罩在其中，不可自拔，时间慢慢削弱叶生的实力，要把叶生打回最弱小的时候。
　　叶生眼神冷静，双手一横，道韵浮现，也是时间道韵。
　　“时间剥离！”
　　叶生低吼一声，时间的漩涡在周围浮现，化为一层层的迷雾，被剥夺走了。
　　过去弥陀很强大，但木业很弱，他的道韵感悟处于初期，和叶生差不多，但叶生比起他更多了的道韵。
　　“空间禁锢！”叶生低吼一声，空间仿佛凝固起来，不打不小，正好将木业凝固在其中。
　　“你输了。”叶生凝视木业，没有继续攻击。
　　木业和他没有深仇大恨，叶生也没有下狠手，但如果他继续纠缠，叶生不介意动手。
　　禁锢时间不足三秒，木业就挣脱出来，但他也没有继续出手，而是惊叹道：“果然名传天下的人都有几分本事，你不仅领悟了时间，还有空间，我输了。”
　　木业干脆利空的认输，让叶生满意的点头，道：“我的本事很多，有机会你可以一一见识。”
　　木业转身就走，道：“凤凰精华是你的了，但我希望你不要破坏这株梧桐树，历经五千年岁月的古树，或许会老树发新芽，点燃新的火种，下一次它必定能化形而出的。”
　　叶生看着木业的背影，在看了看这颗古树，淡淡道：“这恐怕又是五千年了。”
　　凤凰栖息梧桐树，让梧桐树的希望破灭，它也付出了代价。
　　木业就是梧桐树告诉他，凤凰在这里涅，希望他出手。
　　即便没有叶生，凤凰也必死无疑。
　　它选择错了一个地方。
　　虚空大魔王满意道：“叶生，赶紧收取了凤凰精华，找个地方早点突破。”
　　叶生看向梧桐树上的结界，猛然用力一挥，甩出了众神丹炉。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉直接撞碎了结界，凤凰设置的结界很结实，但是很可惜，遇到的是众神丹炉。
　　众神丹炉不讲道理，直接撞碎后，迅速变大，无穷的吸力从里面蔓延出来，一下子把涅中的凤凰吸收进入其中。
　　整个过程极其快速，三分钟结束，叶生看着缓缓变小的众神丹炉，收入眉心，然后直接远遁。
　　他这一次要找个好地点突破，不能在被发现了。
　　……
　　西南百万大山，有很多地区毒虫猛兽众多，人迹罕至，叶生这一次选择了一座大山。
　　云梦！
　　大山叫做云梦，因为常年弥漫着云雾，在里面看不到几百米外的样子，十分适合叶生。
　　他进入云梦山脉后，深入几百里，找到了一处山坳，修建了一个小木屋，遮风挡雨，然后直接修行。
　　众神丹炉在叶生的身前立起来，半人大小，在木屋里，叶生盘膝打坐。
　　木屋没有门，只是帮叶生遮风挡雨，所以风声雨声都听得一清二楚。
　　叶生躲在云梦山脉里，开始了不计算日子的闭关。
　　他要尽早突破，迎战大敌。
　　众神丹炉里的宝物，道韵一浮现出来，被叶生吸纳进入身体里，提升叶生身体的强度。
　　叶生的意识沉浸在地球的本源世界里，不断的领悟道韵。
　　大量灵气的滋润下，叶生领悟起来，十分迅速。
　　现有的四十条道韵下，每日都在增加。
　　从四十条，到八十条，叶生用了三天。
　　三天后，八十条道韵浮现在叶生的身体里。
　　主要集中在双臂上，其中一条手臂已经本源化，现在就是另一条。
　　四十条道韵的增加，使得叶生来到了最关键的时刻。
　　他想突破下一境界，需要在加一条道韵。
　　虚境三层，八十一条道韵，这是前所未有的夸张，很多虚境十层都没有这么多。

第二十四章 连续突破

　　道韵叠加之下，越多越好，特别是某一种道韵，领悟超过一百条，那威力就不小了。
　　叶生有八十条道韵，但是分散下来，阴阳，五行，轮回，时间，空间，雷霆这六大类各占一部分，却是没有多少了。
　　所以他需要更多的道韵来充实自己。
　　最多的当属五行道韵，足足三十条，还在继续增加。
　　叶生领悟五行，把五行融入手臂，化为本源体的一部分。
　　轰！
　　众神丹炉又吐出大量的宝物在这一刻熊熊燃烧，化为能量，灌入叶生的体内，弥漫全身每一处。
　　下一秒，叶生的精神闪烁着智慧，得到能量的支持，开始分析道韵。
　　他的神魂就在地球本源里，开始不断的领悟。
　　第八十一条道韵，浮现出来。
　　时间的回溯！
　　这是叶生领悟的新的道韵，加在一起，足足有十条时间道韵了。
　　这非常惊人，即便是修行过去弥陀经的木业和尚都没有十条时间道韵，但在叶生这里，十条时间道韵完整的纠缠在一起。
　　第八十一条道韵领悟的瞬间，叶生就得到大量的启示。
　　云梦山脉的某处，天空开始变色，乌云汇聚，雷电闪烁，正是天劫。
　　叶生抬起头，看着天空，神情不变，直接一挥袖子。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉飞了出去，一下镇压在半空中。
　　迅速变大。
　　遮天蔽日，天劫在众神丹炉的陪衬下，变的不在那么恐怖。
　　“收！”叶生眼神一凝，念头一动，道。
　　哗啦啦！
　　天劫被众神丹炉收入其中，没有掀起丝毫波澜。
　　而叶生则是气势大增，双臂化为本源体，已经朝着完整的本源体进发了。
　　虚空大魔王惊讶道：“叶生，有了众神丹炉，你以后可以不用渡劫了。”
　　叶生看着缓缓落下来的众神丹炉，神情没有那么轻松，道：“这雷劫被收进去，但可没有消散。”
　　虚空大魔王一愣，问道：“什么意思？”
　　“雷劫还在酝酿，并且不断变强，众神丹炉没有恢复多少，所以在来一次，就必须把雷劫放出来了。”叶生脸色沉重道。
　　这一次的雷劫加上之前的雷劫，已经积累很深厚，叶生估计在来一次，众神丹炉必定撑不住。
　　毕竟众神丹炉不是完整的。
　　虚空大魔王喃喃道：“积累这么深厚，一旦放出来，你有的受了。”
　　叶生眼神眯起来，仔细的想，说道：“渡劫的时候，是不是修为最高的人受到的打击多？”
　　虚空大魔王眨了眨眼睛，道：“是有这个说法，但那是雷劫无差别攻击。”
　　叶生看着众神丹炉，不由得一笑，道：“这众神丹炉里的雷劫，或许可以成为我的一个杀手锏。”
　　众神丹炉被叶生放在面前，他继续突破，拿出了涅的凤凰。
　　一团凤凰火焰，里面全部都是精华，凤凰涅，无意识，无攻击力，所以它才找梧桐树来隐藏自己。
　　但还是被叶生找到了。
　　凤凰本源在手，叶生直接把里面凤凰的灵魂打碎，凤凰直接死亡，再无生还的机会。
　　本源能量狂暴，叶生却不惧怕，张开大嘴，吞噬进去。
　　丹田地球化为的金丹，在这一刻疯狂的颤抖，震动了叶生整个丹田，压制了想要狂暴的凤凰本源精华。
　　轰！
　　但即便是这样，叶生还是被火焰包围了，整个人都着火了，毛发和衣服在这一刻化为灰烬，赤身裸体，火焰冲天，但是身下的木屋却毫发无伤。
　　这凤凰火焰只会灼烧叶生，其余的力量，一丝一毫都不想浪费在别的地方。
　　叶生身体着火，没有着急，反而有着一丝欣喜。
　　“凤凰火焰如何的强大，如此灼烧我的肉体，也可以使得肉体在度强大，提供给我无穷的能量精华。”叶生心里明白，凤凰火焰是烧不死他的，只会把身体一些杂质烧出来。
　　就这样，火焰整整燃烧了七天，这七天里，叶生的肉体逐渐的干瘪，血肉被烧掉了大半。
　　而这七天的时间，叶生吸收凤凰的本源精华，增进自己的力量，得到了释放。
　　他的境界，他的感悟都得到了长足的长足进步。
　　“凤凰本源精华里，有很多的东西在，最重要的当属涅能力，叶生你要是能把涅吸收过来，以后受伤了，也可以快速治疗自己。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生沉稳的点头，不急不缓，他这七日大量感悟道韵，从原先的八十一条道韵，达到现在的三百条道韵，凤凰本源精华的强大，毋庸置疑。
　　整个天妖圣地几千年积累的宝物，也不过使得叶生领悟了不到一百条道韵，一个凤凰本源精华，就让叶生领悟了二百多条道韵。
　　这也是为什么那么多人喜欢抓捕四大神兽，执意如此了。
　　叶生领悟到了三百条道韵，距离突破虚境四层，只差一点点。
　　但就是这一点点，很难跨过去。
　　夜晚，叶生停止了修行。
　　木屋外，他点燃篝火，烤一只兔子，香气弥漫，肉质鲜美，烤的黄金色外皮。
　　叶生无意识的翻动着，看着天上的明月。
　　他的身边，是虚空大魔王，躺在叶生的身上，悠然自得。
　　叶生没有突破到虚境四层，只差一步。
　　这一步，非常的简单，可能下一秒叶生想到了，瞬间突破。
　　也有可能卡叶生好几个月。
　　他为了放松心态，停止修行，让自己放松一下。
　　烤点肉吃，搞点酒喝，看看明月，和虚空大魔王聊聊天。
　　这也许会让叶生有特殊的灵感。
　　“虚空大魔王，你说月亮上有嫦娥仙子吗？”叶生问道。
　　现在的叶生是个光头，浑身上下没有一根毛，衣服也就是一件内衣披着，像极了和尚。
　　和木业和尚一样的和尚，不同的是木业和尚俊美，而叶生则苍老可怕，身体被凤凰火焰烧的干瘪，像极了干尸。
　　虚空大魔王指着月亮道：“那上面是一个巨大的交易市场，等你突破进入虚空，我会带你去的，别说嫦娥仙子，就是九尾狐，蛇女，猫女，狼女等等，我都可以给你找到，只要你愿意付货币。”
　　“真的吗？”叶生惊喜道。

第二十五章 在度突破

　　叶生没想到的是，月球上竟然是个交易市场。
　　“虚空神秘浩瀚，只有去过才知道那是何等的浩瀚和壮观，现在说了你也不懂。”虚空大魔王嘀咕道，只透露这一点给叶生，别的也不多说。
　　叶生看着星空之上那一轮圆月，陷入沉思。
　　“叶生，你还差一点就能突破虚境四层，为什么不继续了？”虚空大魔王问。
　　叶生低下头，看着烤熟的兔子，扯下一条兔腿，把其余部分丢给虚空大魔王，边吃边说：“凤凰精华确实庞大，可以让我突破很快，但凤凰的天赋神通涅我却没有领悟，不领悟涅就突破的话，岂不是浪费了？”
　　涅这一招对于重伤的人来说，十分好用，乃是保命的手段，叶生怎么也不会放弃。
　　就一个涅，想通了，瞬间可以领悟，想不通，卡叶生几个月都是短暂的。
　　所以叶生也很着急。
　　虚空大魔王闻言道：“叶生，凤凰涅是本能，你想吸收，却是需要一个契机，或许可以让自己进入一种濒临死亡的状态，在进行突破。”
　　“濒临死亡的状态？”叶生眼前一亮。
　　这是个好办法。
　　他一口吃掉兔肉，然后进入木屋里，让自己的身体不断衰弱，降低生命活度。
　　直到这一切来到了临界点，在降一点，叶生就会进入假死状态。
　　被叶生吞入腹中的凤凰本源精华也在这一刻发威了。
　　轰！
　　一团火光从小腹处燃烧出来，顺着胸膛，直接来到了眉心。
　　咔咔咔！
　　叶生的眉心，浮现了一层层的保护罩，这是凤凰涅的能量，保护着他。
　　“成功了。”叶生内心平静，虚空大魔王说的没错，只有濒临死亡的状态，凤凰涅才会主动保护叶生，因为这是它的本能。
　　轰！
　　而天空，又是乌云遮蔽而来，雷霆滚滚，惊天动地。
　　狂风大起，电闪雷鸣，暴雨如期而至，无数的野兽瑟瑟发抖。
　　叶生念头一动，众神丹炉顿时飞上天空，迅速变大。
　　一口丹炉，把这一场雷劫给吞没了，叶生也顺利突破虚境四层。
　　他的战力，可以击败虚境十层。
　　叶生长身而起，眉心的火光，涅力量也在缓缓褪去，他的身躯变得饱满，肌肤恢复光泽，发丝也迅速蔓延出来，黑发如瀑。
　　叶生一步踏出，踩在虚空，身躯晶莹，这一次是左脚开始本源化，替代了血肉之躯。
　　咚咚咚！
　　叶生一脚踏出，虚空一颤，紧接着就是大片的空间崩塌了。
　　叶生在一脚踩在上面。
　　天空都出现心跳声音，这不是大地的，也不是天空的，而是叶生的。
　　他的心跳，就是天地的心跳。
　　叶生的力量，恐怖的难以想象。
　　“终于，我不在是一个蝼蚁了。”叶生感慨道。
　　三年前，叶生是叶府的废物，三年后，叶生可以击败虚境十层。
　　这种恐怖的成长速度，一旦传出去，他必定会被称为妖孽。
　　虚空大魔王也为叶生感到欣喜，道：“叶生，你距离虚空又近了一步。”
　　叶生手握三百条道韵，各种至强的功法，加上本命法宝众神丹炉，即便对上虚境十一层，叶生也敢说，自己无惧他们。
　　或许打不赢，但肯定输不了。
　　“现在的我，可以参与四大神兽的争夺中了，我也不用面对天妖圣地躲躲藏藏。”叶生脸色冷峻道。
　　从羽化圣地那个虚境十二层大高手柳如是回来，叶生一直在躲藏，努力提升自己，为的就是这一刻。
　　他不想在躲藏了。
　　“叶弘，慕白，天妖圣地的那个虚境十二层大高手柳如是，你们给我等着，我来了。”叶生自信一笑，虽然现在他还是打不赢，但至少有资格站在他们面前了。
　　“叶生，我们去抓别的神兽，真龙的龙魂对你有很大的帮助，麒麟的精血也可以提升你的身体强度，玄武更不用说，这三头神兽抓到任意一条，都可以在突破一次。”虚空大魔王道。
　　叶生伸手一抓，一件紫色的长袍被他穿上，披散的头发用一根束带捆绑起来，面色红润，神情坚毅。
　　他看向众神丹炉，这件本命法宝收取了三次雷劫，已经变成紫色，里面的雷霆汇聚在一起，快要压制不住了。
　　这一幕叶生看的有点皱眉，道：“这雷劫压制不了几日了。”
　　虚空大魔王也苦恼道：“你一个人扛，有点吃亏啊。”
　　叶生伸手，把众神丹炉拿在手上，都能感觉到上面有雷电的触感，摸在手里，非常扎手，要不是叶生手掌本源化，恐怕这一会就被电焦了。
　　“走吧，我现在在这里，无惧任何人，不用在遮遮掩掩了。”叶生收起众神丹炉，眼神明亮，自信说道。
　　埋头苦修这些日子，他终于可以光明正大的和一众敌人面对面了。
　　……
　　云梦山脉，终日大雾弥漫，不见人影，很少有人会住在这里。
　　叶生直接飞出来，看到了无数山脉，无穷的山峰，一眼望不到头，直插云霄，好似有十几万一般。
　　这就是西南地区。
　　“走，闭关十几二十天，需要了解一下外界发生的事情。”叶生迅速飞行，想找到一个寨子，问一些情报。
　　这十几天里，发生了什么大事？
　　一路飞行，掠过高耸的山峰，看到的是各种山脉，也有一些小寨子，叶生没有下去，他要去一个大寨子。
　　大寨子人很多，信息也多。
　　这样飞行了一个时辰，叶生才看到一个大寨子。
　　这个寨子至少有三万人，房屋延绵，鳞次栉比，也修建了完整的街道，绝对属于大寨子。
　　叶生立即降落下来，步行进入这个寨子。
　　刚刚进入这个寨子，叶生就听到了一个让他震惊的消息。
　　麒麟被天妖圣地抓了。
　　整个寨子的人都在议论，很显然这个消息也让他们很震惊，四大神兽可没有任何一条被抓住。
　　当然，他们不知道凤凰已经死在了叶生的手上。
　　对于他们而言，天妖圣地是第一个抓到四大神兽之一的麒麟。
　　这就让很多人羡慕的眼睛都红了。

第二十六章 愤怒的叶生

　　麒麟被抓住，叶生倒也吃惊了一下。
　　麒麟可不弱，但仔细一想，之前麒麟就已经受伤了，这些日子天妖圣地加大力度，抓到麒麟倒也正常。
　　寨子里都在议论这些，叶生可以听到很多消息。
　　“天妖圣地抓到底是怎么抓住麒麟的？”有人问道。
　　叶生停下脚步，在一旁听着。
　　“天妖圣地抓麒麟还是机缘巧合，要不是一个人类收服了麒麟，天妖圣地还抓不住它。”有人解释道。
　　“什么，人类收服了麒麟？”很多人都震惊起来。
　　叶生和虚空大魔王对视一眼，也感到诧异。
　　麒麟最少也是虚境十一层的修为，人类能收服吗？
　　即便是虚境十二层的大高手，也不敢说收服得了麒麟。
　　神兽认主，不仅仅是靠着武力，你把麒麟杀了，它都不会认你为主。
　　“到底是谁收服了麒麟？”
　　“肯定是一位虚境十二层大高手。”
　　“西南地区虚境十二层大高手可不多啊，整个天下也不多的。”
　　“麒麟可是神兽，我觉得不是那么简单。”
　　不少人都发表自己的意见和想法。
　　知道内情的人摇头道：“不是所谓的虚境十二层，仅仅就是一个虚境一层的小子。”
　　“什么？”
　　不少人震惊，不愿意相信，一个虚境一层的小子，收服了虚境十一层的神兽？
　　这怎么可能？
　　“就是一个虚境一层的小子，据天妖圣地的人透露，当时这个小子突破虚境，麒麟自己主动的认主，然后被发现，天妖圣地五位虚境十一层长老一起出动，擒拿住这个人类小子，才会让麒麟投鼠忌器，直接投降。”有人道。
　　叶生听到这里，问道：“知道那个虚境一层叫什么名字吗？”
　　“对，叫什么名字？”
　　“我也想知道，这个人好大的幸运啊。”
　　“是不是我们西南地区的人？”
　　其余的人也跟着一起问道。
　　“我记得好像叫什么楚中天来着，反正我是第一次听说这个名字。”知情者说道。
　　叶生眉头一皱，内心泛起波浪，麒麟认楚中天为主，而楚中天也突破虚境一层，但是这对主仆全部被天妖圣地抓走了。
　　楚中天危险了。
　　“这个楚中天名字一听就是中原地区的。”
　　“看来不是我们西南地界的人，麒麟为啥认他为主？”
　　“对啊，我也不解，神兽麒麟竟然会认一个虚境一层的人为主，简直搞笑。”
　　“这个楚中天被天妖圣地抓走，看来凶多吉少啊。”
　　“天妖圣地需要的是神兽麒麟，而不是一个楚中天，估计早就被杀了。”
　　不少人幸灾乐祸道。
　　叶生脸色一冷，心里着急起来。
　　楚中天可不能出事，他要去救他。
　　“暂时没有危险，天妖圣地的慕白回来了，这个楚中天被慕白领走了，神兽麒麟就关押在天妖圣地的广场大殿前，四根锁链捆绑着，好像在等什么人。”知情者道。
　　“等什么人？”叶生皱眉问道。
　　“不清楚，但是可以肯定的是，天妖圣地的慕白回来后，见到楚中天说第一句，就是有了你，他会自动上门的。”知情者说道。
　　叶生愣住了，内心一惊，慕白知道他。
　　慕白知道叶生，也知道叶生和楚中天的关系。
　　虚空大魔王嘀咕道：“这些消息搞不好都是天妖圣地的人放出来的，专门引你上钩。”
　　叶生沉默，内心知道这就是事实。
　　慕白既然和叶弘斗法五年，又常年混迹于中原，知道叶生肯定不奇怪，叶生之前闹出的风波那么大，和楚中天关系那么好，慕白现在就利用这一点，逼着叶生出现。
　　“大消息啊，大消息。”忽然，有人一路奔跑，大吼道。
　　寨子里的人汇聚在一起，问道：“什么消息？”
　　“天妖圣地将在明日正午时分，斩杀楚中天，并且给麒麟下阵法，收服麒麟神兽。”来人大吼道。
　　“这算什么大消息，天妖圣地早就该这么做了。”有人不屑道。
　　“对啊，那个楚中天何德何能，配拥有神兽麒麟？”
　　“从被抓起来的那一刻，楚中天的命运就注定了。”
　　大家伙兴趣缺缺，嘀咕几句。
　　“明日正午，天妖圣地将会不设防被，任何人都能进去观看这一幕。”来人脸色涨红，又说了一句。
　　轰！
　　这一下，人群震动了，大家伙全部都激动起来。
　　“真的不设防？”
　　“如果是这样，我要去看看，神兽麒麟啊，我从未见过。”
　　“对啊，这必须去看一看。”
　　“这到算的上是大消息了。”
　　这一下人群沸腾了，都在议论这件事情。
　　天妖圣地不设防，谁都可以进去看看，这就让人感觉很不可思议。
　　所有人都在高兴，抓不到神兽麒麟，看一看也挺不错的。
　　全场唯独叶生，脸色十分难看，转身就走。
　　他怕在待下去，压抑不住内心的愤怒。
　　“叶生，天妖圣地这是在逼着你出现。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生眼神冷厉，道：“我不出现，楚中天必死无疑。”
　　叶生不能让楚中天死亡，这是他的兄弟。
　　“你打不过慕白，他是虚境十二层，你现在打虚境十一层都非常勉强。”虚空大魔王提醒道。
　　叶生沉默片刻，掌心摊开，众神丹炉浮现。
　　变成紫色的众神丹炉，里面萦绕着大量的雷电，叶生冷冷一笑道：“这个东西，压抑不住了，我要在天妖圣地放一场美丽的烟花。”
　　虚空大魔王脸色大变，道：“你这积累三次的雷劫，一旦释放，威力必定无可匹敌，而天妖圣地的虚境高手太多了，到时候叠加起来，你恐怕承受不住。”
　　叶生冷酷道：“雷劫第一个劈的，不应该是慕白吗？”
　　虚空大魔王一楞，道：“你是要同归于尽？”
　　叶生抬起头，看着晴空万里，喃喃道：“同归于尽？他不配。”
　　虚空大魔王看着叶生这样，张张嘴，不知道说什么好，它无法阻止叶生去救楚中天。
　　“无论生死，我都要去救楚中天，这一次就大闹一场吧，我已经灭了羽化圣地，这一次在灭一个天妖圣地，又何妨？”叶生眼神凌厉，话语铿锵有力。

第二十七章 放了楚中天 

　　天妖圣地将在明日正午斩杀楚中天，这个消息如同风暴一般，席卷了整个西南地区。
　　这背后有天妖圣地在推动，他们的目的很明确，逼叶生出来。
　　叶生也清楚的知道，双方都心知肚明，这是阳谋。
　　天妖圣地的态度很明确，你不来，楚中天就要死，你来了，你们两个都要死。
　　叶生冷笑道：“谁死还不一定。”
　　天妖圣地在距离叶生很远的地方，他下定决心后，当即朝着天妖圣地赶去。
　　也没有太快，在明日正午之前赶到就可以了。
　　很多人都对天妖圣地的麒麟感兴趣，想去看一看，所以路上叶生遇到了很多人。
　　他们都是想去看一看麒麟神兽的样子，至于看楚中天被杀，只是顺带罢了。
　　这些人里，大部分都是先天境界，金丹境界，虚境寥寥无几。
　　虚境还在努力寻找别的神兽，麒麟被天妖圣地抓了，还有玄武，还有真龙，还有凤凰。
　　当然，他们不知道凤凰涅后，被叶生轻而易举的击杀了。
　　玄武躲在龙泽大渊里，很不好找，只有一个真龙，依旧在百万大山里游荡。
　　很多人都说自己看过真龙，也经常有关于真龙的消息传出来，大部分的人都在找真龙。
　　叶生现在不关心这些，他只在乎楚中天的安全。
　　……
　　一日过去了，天妖圣地内，九十九座大的山脉，彻底的对外开放，阵法什么的，今日全部隐匿起来。
　　一大早就有很多人登临天妖圣地，进入提前划分好的区域，静静地看着那巨大的广场。
　　广场上，一头火红色的麒麟被四根锁链困住，趴在地上，萎靡不振，也不剧烈挣扎。
　　狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，这就是麒麟的象征。
　　这一头麒麟毛发十分纯正，颜色火红，蹄子如火，年纪不算很大。
　　四根锁链粗壮的如同捆绑山脉的锁链，把麒麟牢牢锁起来，锁链上有符文闪烁，一看就不是凡品，乃是一件法宝。
　　麒麟的面前，有一个青年，正奄奄一息的躺在地上，浑身伤痕，正是楚中天。
　　他睁开眼睛，看向麒麟，苦笑道：“我拖累了你，要是没有我，你早就可以逃走了。”
　　楚中天被抓，神兽麒麟可以逃走的，但为了楚中天，麒麟甘愿被抓。
　　“我认你为主，便会一辈子以你为主，他们杀了你，绝对不会得到我的。”麒麟开口，声音很清澈，竟然是个雌性。
　　楚中天喃喃道：“叶生啊，这里很危险，你可别来，他们做的这一切，都是为了你。”
　　慕白认出了楚中天，当即逼问楚中天叶生在哪，没有问出什么结果，才搞了这个来逼叶生出现。
　　楚中天自然知道这一切，不由得佩服叶生，竟然把天妖圣地的宝库给端了。
　　“叶生不来，你死定了。”一道淡漠的声音响起，一个面色洁白，皮肤细腻的中年男人浮现在广场大殿上，看着楚中天道。
　　“叶生来了，我们会一起死的。”楚中天绝望道，这个人就是慕白，天妖圣地虚境十二层的大高手。
　　今天这里全部都是他的主意，唯一的目的，就是为了逼出叶生，然后杀掉。
　　慕白双手背负在身后，一袭白衣，风度翩翩，像是一个文人墨客，但那冷漠的脸庞，不屑的眼神，都透露着一股藐视。
　　对于楚中天和神兽麒麟的藐视。
　　“一头畜生，无非就是有点特殊的本事，也配称之为神兽？”慕白淡淡道。
　　麒麟一下瞪大眼睛，怒视慕白。
　　楚中天咧嘴道：“人类也是世间万物里的一个畜生，本质上没有区别。”
　　慕白冷笑起来：“人类知道进化，当然大部分人都是畜生，只有精英阶层，才会进化到我这个高度。”
　　楚中天不屑道：“你自己也是在一个畜生窝里成长起来的，这算不算吃里扒外？”
　　慕白冷漠的看一眼楚中天，食指一动，一道真气落下去。
　　轰！
　　楚中天顿时惨叫一声，非常的凄惨，大腿被划开一个大口子，鲜血淋漓。
　　“我现在确定了，你就是个心理变态，被我说到痛处，恼羞成怒了？”楚中天咬着牙道。
　　慕白摇摇头道：“你的境界和我差得太多，我所说的你不会理解，什么神兽，什么妖兽，都及不上人类的身躯，人才是世间万物最杰出的作品，当然我说的是最顶尖的人，那些庸庸碌碌之辈，比畜生还不如。”
　　楚中天冷笑着道：“既然如此，为什么你天妖圣地的宝库还能被我兄弟一锅端了？”
　　慕白道：“所以我才说，他们都是一群废物，叶生才初入虚境，竟然这些都抓不住，简直该死。”
　　“你太自傲了，我兄弟叶生今天不会来的，你别白费心思了。”楚中天呸一声，道。
　　慕白摇头，自信满满道：“叶生会来的，他一定会来救你，上次就是为了救你，他带着天山七怪灭了羽化圣地，这一次一定会来的。”
　　“你就不怕我兄弟灭了你天妖圣地？”楚中天嗤笑道。
　　“天妖圣地和羽化圣地还是有差别的，叶生现在也没有天山七怪，他无法灭了天妖圣地，他一来，我就会杀了他。”慕白眼里寒芒一闪，道。
　　“我兄弟可不能以常理度之，他在先天巅峰就能灭羽化圣地，现在他可是虚境，他如果来了，那一定是有办法灭了你们。”楚中天信心满满道。
　　“盲目和自信会给你带来错觉，正如你得到了神兽麒麟，但紧接着就是一场大灾难。现在的你的性命掌控在我手里，之所以和你说这么多，还是看在你爷爷提剑老人的份上，他是个好对手，可惜了，死在了叶弘的手上。”慕白话语里很遗憾，但是面容上，却是满满的讥讽。
　　讥讽提剑老人的不自量力，竟然去挑战叶弘，自找死路。
　　叶弘只能他慕白能击败。
　　“午时到了，叶生还没有来，看来你的算盘失败了。”楚中天哈哈大笑起来。
　　慕白摇头，道：“你又错了，叶生不是没有来，而是已经在这里了。”
　　慕白看向人群中的一个人影。
　　一个肩膀上有鸟的人影。
　　一个脸色冰冷，杀意无限的人影。
　　这个人影缓步走出来，踩着虚空，在无数双眼睛的注视下，一步步走下来，看向慕白，声音铿锵有力，道：“放了楚中天。”

第二十八章 请你渡劫

　　整个天妖圣地涌入了数十万人，占据四面八方，叶生自然也跟着进来了。
　　他身形很不起眼，但慕白还是发现了叶生。
　　在众多人的注视下，叶生走出来，说出这句话，响彻了全场。
　　每个人都听到了，神色各异，不解的看着叶生。
　　很多人都不认识叶生，纷纷询问，叶生到底是谁。
　　也有人知道叶生和天妖圣地的恩怨，把自己知道的说出来。
　　一时间，大家都紧紧的盯着场中，想看看结局是什么样子。
　　天妖圣地的人看到叶生，恨的的咬牙切齿。
　　尤其是天妖圣地的掌教，脸色冰冷，眸子里在冒火，恨不得立即把叶生五马分尸，乱刀砍死，以泄心头之恨。
　　但这些都影响不到叶生，他带着虚空大魔王来了，站在慕白的对立面。
　　这是叶生第一次正面面对虚境十二层大高手。
　　以前，叶生在咸阳里根本不敢面对叶弘，听闻柳如是的名字立即跑到海外。
　　现在，叶生可以站在慕白的身前，铿锵有力的说出这句话，说明叶生成长太多。
　　楚中天看到叶生，眼眶一红，他没想到叶生竟然真的来救他了。
　　“你来干什么，这么危险。”楚中天喊道。
　　“你是我兄弟，我不救你，谁来救你？”叶生平静道。
　　楚中天眼泪流出来，被叶生感动了。
　　慕白双手背负在身后，看着这一幕，淡淡道：“好感人的兄弟情，但是弱者的兄弟情，在我这里一文不值。”
　　叶生看着慕白，脸色冷冽下来，道：“和叶弘以魁拜邪术斗法五年的人，是你对吗？”
　　慕白冷笑起来：“果然，你进入了我的书房，那副画就是你拿走的。”
　　叶生咬牙道：“如果不是机缘巧合，我恐怕还要很久才能知道你就是那个人，我母亲的死亡，叶弘和你都有不可推卸的责任。”
　　慕白淡淡道：“一个被俘虏的女子，被纳为妾，有什么身份和资格可言，能成为我和叶弘的战场，也是她的机缘，你该为她高兴。”
　　“我高兴你妈个逼。”叶生怒极，骂道。
　　慕白脸色刷的一下冷淡下来，盯着叶生道：“本来还想和你说一说当年斗法的事情，现在看来，你不值得我多费口舌。”
　　“我也不想和你有什么话可聊，今天我来了可是给你带来了一份大礼。”叶生狰狞一笑，压抑不住的疯狂杀意在弥漫。
　　轰隆隆！
　　他的身后，气势狂涌，铺天盖地，虚境四层境界，但是气势丝毫不比虚境十层差。
　　可这一切在慕白的眼里，不过如此。
　　他伸手一按，空间静止起来，叶生身后的气势，停止在半空中，十分的诡异。
　　“你才不到二十岁，有这样的修为，非常不错，但在我这里，也仅仅是不错，你的大礼就这个？”慕白不屑道。
　　天妖圣地的人顿时欢呼起来，慕白这一下，直接压制了叶生，虚境十二层的恐怖，让人真实的见识到了。
　　叶生已经不弱了，但是慕白的手下，却是毫无还手之力。
　　围观的人都摇头，惊叹于慕白的强大，为叶生的不自量力感到可笑。
　　虚境十二层不是虚境四层可以挑战的。
　　虚空大魔王见到这一幕，喃喃道：“叶生，只有那个办法了。”
　　叶生知道自己的攻击是无用，气势也就散去，看向慕白，诡异一笑，道：“我这次来，是请你渡劫的。”
　　慕白一皱眉，听不懂叶生话里的意思。
　　“请我渡劫，你没有这个本事。”慕白不屑道，他可是虚境十二层，一旦渡劫，度过去飞升，度不过去，身死道消。
　　只要他们不想，就可以压制修为百年，除非压制到不能在压制了。才会爆发雷劫。
　　叶生大笑起来，这才想起来，慕白已经虚境十二层了，他在渡劫，就是生死大劫。
　　“今日，我必杀你。”叶生盯着慕白，掷地有声道。
　　“白日做梦。”慕白只有这一句话，然后一掌拍下去。
　　轰隆隆！
　　慕白随意的一掌，落下去就是无敌的攻击。
　　没有什么招式，没有什么功法，就是简简单单的一掌，但这一掌下来，比任何的招式，任何的功法都要厉害。
　　这一掌覆盖下，直接笼罩了叶生，让叶生无法逃脱。
　　“你连我的一掌都抵挡不了，还敢说杀我？”慕白讥讽的声音响彻在天地间。
　　轰隆隆！
　　这一掌直接拍在叶生的身上。
　　叶生脸色严肃，低吼道：“众神丹炉！”
　　众神丹炉一下子飞出来，抵挡在叶生的面前，迅速变大，一下子把叶生笼罩起来。
　　“法宝无用，到了我们这个境界，任何法宝都经不起一掌。”慕白自信说道。
　　轰！
　　因为众神丹炉变大，保护了叶生，这一掌直接拍在了众神丹炉上。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉猛然一颤，承受了这一掌，而躲在后面的叶生，更是被掀飞出去，气血翻涌，好在有众神丹炉在抵挡，他到是没有受到太重的伤势。
　　叶生也不管自己的伤势，就盯着众神丹炉在看。
　　被击打的众神丹炉摇摇晃晃，里面的雷劫也在这一刻，彻底的喷发出来。
　　轰！
　　一道巨大的光柱，直插天际，光柱是紫色的，里面全是雷霆。
　　轰隆隆!
　　这一刻，天空里，乌云汇聚，雷电闪烁，狂风大起，一下子弥漫了三百里。
　　慕白神情大变，不可思议道：“这件法宝竟然储存着雷劫？”
　　他迅速后退，想避开雷劫范围。
　　但是很可惜，这一瞬间，雷劫直接盯着他，降下了数千道雷霆。
　　天劫被叶生收入众神丹炉，早就气愤的不得了，三次雷劫叠加，在加上慕白的虚境十二层修为，这一刻……天劫爆发了。
　　轰隆隆！
　　数千道雷霆逼着慕白不得不渡劫，他想跑也没地方跑。
　　叶生看到这一幕，哈哈大笑：“慕白，我说了请你渡劫，你今日一定会死在雷劫下的。”
　　“该死，我先杀了你。”慕白狂怒，一下子冲过来，脸色狰狞，他还没有做好渡劫的准备，就被叶生逼的不得不渡劫，而且这雷劫不对劲，太强大了。

第二十九章 一剑之威

　　慕白扑杀过来，速度飞快，一指点出，对准叶生的眉心，就是要让叶生死亡。
　　这一刻，叶生感觉到了死亡来临。
　　他毫不犹豫的后退，施展鲲鹏变，速度拉到极限，但依旧摆脱不了慕白。
　　慕白太强大了。
　　虚境十二层和别的虚境就是两个层次。
　　叶生想对慕白造成一些伤害可以，但想重伤慕白，却是一点可能都没有。
　　这一下逼近，让叶生清晰的认识到，自己和虚境十二层的差距，依旧是那么的大。
　　好在天劫救了叶生一命。
　　轰！
　　千道闪电落下，像是千条锁链，一下子把慕白给捆绑住，然后雷霆狂涌，进入了慕白的身体里。
　　啊！
　　慕白大怒，只差一点，他只差一点就可以击杀叶生，现在被天劫破坏了。
　　他大吼，大怒，气血涌动，真气匹练长虹一般-挥洒，施展一门罕见的功法。
　　万妖天决！
　　这是慕白模拟世间物种，创造的一门罕见功法，非常的厉害，一经施展，千条闪电在这一刻，被万妖天决给抵挡下来。
　　“我要你死！”慕白再次想杀叶生。
　　但叶生早就趁机拉开的距离，冷哼道：“你还是先对付天劫吧，这可是被激怒的天劫，而不是寻常那种。”
　　轰隆隆！
　　叶生话音落地，乌云翻滚，雷霆震动，一条条粗壮的如同山脉一般的闪电，狠狠地落下，足足四十九道。
　　这四十九道天劫，一下子把慕白的道路给封锁了。
　　他把天劫打出来的，天劫现在就盯着他了，就连旁边的叶生，都不怎么理会。
　　叶生倒是没有意见，甚至有心里有种窃喜，不理他最好，天劫的恩宠，他消受不起。
　　“掌教，你们杀了叶生，我来渡劫。”慕白又急又气，这个变化完全不在他的计划之内，他被逼着渡劫，天劫锁定了他，而他又没有叶生的众神丹炉，只能硬撑着渡劫过去。
　　所以他现在大吼，就是希望天妖圣地的虚境能把叶生击杀。
　　天妖圣地的掌教脸色一动，对身边的三个虚境七层以上的大妖道：“你们下去把叶生击杀，然后清理现场，不要打扰到慕白突破。”
　　三个大妖一个虚境七层，一个虚境八层，一个虚境九层。
　　这是天妖圣地高层了，天妖圣地虚境虽然多，但大多数都是虚境五层以下，虚境五层以上，就以他们三个大妖为主，在上面就是掌教，虚境十一层，在上面就是慕白，虚境十二层。
　　虚境修行，越是往上，越是困难，道韵会越来越难领悟。
　　三个大妖一下子盯上了叶生，眼里杀意浮现，他们知道这一切都麻烦都是叶生带来的。
　　轰！
　　一头虚境七层的大妖一下扑杀而来，气血弥漫，化为滚滚血雾，笼罩而来。
　　在这气血里，一头巨大的妖精浮现，正是一条白狼，一下撕咬而来，狼爪锋利，锋利的指尖闪烁着寒芒。
　　妖兽的本体比同等级的人类强大，特别是妖兽身上的利爪，往往都是妖兽的本命法宝。
　　白狼的本命法宝，就是这一对狼爪，非常的凶猛，比所谓虚境法宝都要厉害几分。
　　叶生瞳孔一缩，看到了白狼的身影，眼神一冷，伸手一挥，道：“生，十三剑！”
　　这是提剑老人的绝世剑法，叶生以往施展出来，都是只得其形，不得其神。
　　但是这一刻，叶生修为进入虚境四层，加上三百条道韵，使得他施展这一门盖世剑法，威力巨大。
　　当初叶弘面对这一门剑法，都被逼到极限，如今叶生施展这一剑，斩杀一位虚境七层大妖，还是轻而易举的。
　　铿锵！
　　一声脆响，在叶生的手掌之间，气势汇聚成一柄长剑，他手提这柄长剑，眼神冷冽，脸色淡漠，一步踏出，直接斩下去。
　　拔剑，斩杀！
　　一道璀璨的剑芒，闪烁在天地之间，甚至于和雷劫都不遑多让，一剑出，四方惊。
　　天妖圣地的掌教惊呼道：“小心一点，这一剑不可小觑。”
　　白狼听到了，他也看到了，这一剑的璀璨光辉，凌厉的气势，都在朝着他而来。
　　他避不开了。
　　叶生的一剑下去，白狼脸色狰狞，大吼一声：“来啊，我会怕你这个虚境四层的小子？”
　　白狼的利爪，直接挥舞出去，要和叶生的生，十三剑碰撞。
　　铿锵！
　　一声脆响，利爪撞击在叶生的长剑上，一层光晕顿时散开，然后爆发出巨大的气浪。
　　随后，叶生的生，十三剑直接切瓜砍菜，斩下了白狼的手臂。
　　“不……我的手，我的法宝，你这只是一门剑法而已，怎么会这么强大？”白狼凄厉的大吼，满脸的不敢置信。
　　他竟然在碰撞中，彻底的输给了叶生。
　　而且不是惜败，是惨败，毫无抵抗之力。
　　输给了一柄气势凝聚的剑。
　　这是白狼无法接受的。
　　这一幕，也震惊了整个天妖圣地的人，白狼可不弱，虚境七层，属于大高手范畴，但依旧输了。
　　而且这一输，就是死亡。
　　叶生的生，十三剑可不讲情面，这一剑斩下了白狼的爪子，然后直接落在白狼的身躯。
　　白狼爪子历经锤炼，被炼制成本命法宝，非常坚固，锋利。
　　这都抵挡不了叶生的生，十三剑，白狼的身躯如何能抵挡？
　　叶生这一剑，直接把白狼切成两半，彻底的死亡。
　　而剑意去势不该，直接撞击在大殿上。
　　轰隆隆！
　　十几座大殿付之一炬，在叶生的这一剑下，脆弱的不堪一击。
　　而山脉上，这一剑留下的痕迹，也非常的恐怖，剑意森森，非常恐怖。
　　叶生一剑，斩杀一位虚境七层大妖，让整个天妖圣地的人都不敢置信。
　　这叶生才虚境四层，怎么可能这么厉害？
　　另外一把渡劫的慕白，正在被雷劫纠缠，难以脱身，大吼道：“你们两个一起上，不要让他有喘息的机会。”
　　剩下的两位虚境八层，九层对视一眼，直接冲上来了。
　　轰隆隆！
　　两个人的气势，叠加起来比刚才一个人的气势恐怖的多，就像是大海上的狂风暴雨，拍打而来，要把叶生拍死在岸上。
　　“来的正好，我还有一剑，请你们尝一尝。”叶生嘴角勾勒一个弧度，道。

第三十章 围攻

　　虚境八层的黑狗，虚境九层的狸猫，气势汹汹，联手起来，进攻叶生。
　　这俩人的气势叠加，真的非常恐怖。
　　轰！
　　气势如浪潮，一下子拍打而来，形成漩涡，非常可怕。
　　叶生脚步一踏，没有后退，在这股可怕的气势下，他并指如剑，狠狠一切。
　　大河之剑！
　　这是简单得大河之剑，叶生施展出来，就是为了切开了对方的气势。
　　大河之剑携带的黄河之水，和如大海一般的气势碰撞，这一刻爆发出巨大的光芒，一下子闪烁起来。
　　轰隆隆！
　　轰鸣声不断，叶生的大河之剑没有大海那么汹涌，气势如虹，但大河之剑却凝聚在一起，以点破面。
　　砰！
　　一声巨响，大海一般的气势在这一刻，被大河之剑斩碎了，黑狗和狸猫同时警惕的看着，没有鲁莽向前。
　　但他们的警惕注定是徒劳。
　　叶生手提气势凝聚的长剑，眼眸凌厉，里面都浮现出杀意。
　　轰！
　　在他的背后，出现一片虚无黑洞，深不见底，正是轮回的场所。
　　叶生抬起剑，道：“刚才那一剑只是开胃小菜，现在这才是我对你们的问候。”
　　“小子，你别以为我们和白狼一样弱小。”黑狗露出獠牙，面色狰狞道。
　　狸猫冷漠的看着叶生，伸出舌头舔舐自己的毛发，十分美丽，非常可爱，但也非常凶猛。
　　“你的心脏我喜欢，等下我会好好品尝的。”狸猫声音充满女性的磁力，好似一个成熟风韵的美女在说话一样。
　　叶生看着他们，面色无喜无悲，他就没有把他们放在眼里。
　　“轮回剑法！”
　　叶生身后的黑洞开始旋转起来，逐渐扩大，和叶生手里的长剑一样，威力变大。
　　叶生施展的正是轮回宗的秘法之一，轮回剑法。
　　叶生现在身上还有轮回道韵，添加在这一剑里。
　　铿锵！
　　叶生的长剑发出声音，十分清晰，又十分清脆，似乎在欢呼自己的出场。
　　叶生也在这一秒，闭起了眼睛，看也不看，直接一剑斩杀出去。
　　轰！
　　这一剑，锁定了黑狗和狸猫，出现在叶生的长剑下，无处可逃。
　　叶生的长剑上，射出一道黑色的光芒，在虚空之中奔走，瞬间来到黑狗的面前。
　　轰！
　　黑狗身体内，妖气弥漫，浮现出一根长骨，正是他的本命法宝，一下子拍打在黑色光芒上。
　　咔嚓！
　　骨头断了，在黑狗的眼里，他的本命法宝，无坚不摧，竟然就这样碎裂了？
　　黑狗心疼的大声咆哮起来，汪汪汪的叫起来，冲着叶生发火。
　　叶生闭起眼睛，看不到这一切，但能听得到，不禁冷笑一声。
　　“该结束了。”叶生冷漠道。
　　“我杀了你。”狸猫一下子跃起，泛着寒芒的爪子，还有如同利剑一样的尾巴都狠狠刺来。
　　“滚！”叶生冷喝一声，长剑一撩，直接撞击在狸猫的身上。
　　轰隆隆！
　　狸猫是虚境九层修为，非常可怕，不比虚境十层是人类差，但好在叶生早已经突破，完全无惧狸猫的厉害。
　　这一刻，叶生的长剑斩杀在狸猫的腹部。
　　狸猫腹部非常的柔软，被叶生一剑刺中，直接惨叫一声，迅速脱离叶生。
　　“我的身边是你想来就来，想走就走？”叶生冷笑起来，大手一抓，一股股恐怖的真气在汇聚，把狸猫困在其中。
　　“吃我一击。”狸猫尾巴狠狠的甩过来，迅速变大，刹那间就是二米的大尾巴，要击碎叶生的攻击。
　　“你的雕虫小技在我面前，不值一提。”叶生冷酷道，完全无视了对方是虚境九层的事实，反手一巴掌镇压下来。
　　轰隆隆！
　　这一掌比如来佛打孙悟空还要厉害，如来佛也只是想禁锢孙悟空五百年，但叶生可想要他的命，什么也不留下。
　　狸猫被叶生他一巴掌拍下去，顿时晕头转向，跌倒在地，捂着脑袋，十分的痛苦。
　　“早死晚死也都是个死字，今日有天劫在，谁也不敢进来造次。”叶生不禁为自己的聪明才智感到得意洋洋。

第三十一章 天妖圣地掌教出手

　　两个虚境大高手，在叶生的手下，纷纷落败，而且危机四伏，这让很多人都难以接受。
　　叶生看着青春洋溢，年纪不超过二十，就有和虚境对战的能力，这天赋也太恐怖了吧？
　　天妖圣地的掌教眼神冷淡，眉心处揪成一团，十分苦恼，他身躯一动，就要下场对付叶生。
　　很显然黑狗和狸猫都不是叶生的对手，他只能自己出手。
　　慕白被天劫牵扯住，无法出手，整个天妖圣地只能依靠他了。
　　这一切的变化，太过于快速，没有人能想到，一个叶生，逼的天妖圣地高手尽出，还未知胜负。
　　“你们两个先去死吧。”叶生却是不管不顾，直接以手为刀，狠狠的劈砍下去。
　　轰隆隆！
　　滚滚真气浮动，叶生这一击，非常的凶猛，对准了黑狗的腰部。
　　砰！
　　黑狗直接被叶生一掌劈的惨叫一声，重重的撞击在一座大山上，把大山撞击的崩塌，大口咳血，无法承受叶生狂暴的力量。
　　这一击，叶生直接洞穿了黑狗的身体，他身受重伤，无力再战。
　　“去死，去死，去死！”狸猫大怒，狂吼，激活血脉，一片幻境降临，要迷惑叶生一秒，在来击杀叶生。
　　“我精神如铁，亘古长存，如明灯，如智者，如先贤，你如何迷惑我？”叶生长啸一声，无视了对方，双手如磨盘，狠狠的碾压下去。
　　幽冥圣体！
　　这一刻，叶生狂暴的力量全部涌出来，一下子把狸猫给禁锢住，狠狠挤压。
　　“救我……”狸猫惨叫一声，身躯顿时炸开。
　　一个虚境九层的大高手，就这样被叶生给击杀。
　　砰！
　　叶生把狸猫的尸体丢在了广场山，天妖圣地的掌教刚刚下来，目眦欲裂，盯着叶生，眼神充血道：“你杀了狸猫？”
　　“难道只许他们杀我，不许我杀他们？”叶生冷笑道。
　　“你是什么人，配和狸猫相提并论？”天妖圣地的掌教怒喝道。
　　“我是不配，人怎么能和畜生比呢。哦，对不起，你也个是畜生，我忘记了，难怪在你心里，我不能也狸猫比了，原来如此，这叫什么？”叶生苦恼的想着，灵光一闪，道：“臭味相投吗？”
　　天妖圣地的掌教被叶生这一番讥讽持续的话语气的浑身发抖，一股震撼人心的气势毫不犹豫的冲过来。
　　“你在牙尖嘴利，今日我依旧要把你斩杀在此，让你知道，我天妖圣地不是你能冒犯的。”天妖圣地的掌教冷酷道。
　　他没有心思和叶生斗嘴了，眼里只有赤裸裸的杀意，只有杀了叶生，这件事情才算结束，这比打嘴仗说一千万句话都有用。
　　天妖圣地掌教亲自下场，诛杀叶生，这是谁也没想到的事情。
　　从叶生盗取天妖圣地的宝库到如今，一件件事情在改变人们的观念。
　　叶生很强，大家都知道，毕竟能神不知鬼不觉的盗取天妖圣地的宝库，这本身就昭示了叶生的厉害。
　　但是谁也没想到，叶生会这么厉害？
　　先是斩杀天妖圣地五位虚境，放走一位，在然后就是用天劫禁锢了慕白，让他疲于应对，废掉了天妖圣地最大的一个战力，最后斩杀天妖圣地几位虚境，出手狠辣，无所匹敌，最终面对天妖圣地的掌教，虚境十一层的大高手。
　　现在谁也不敢小觑叶生了，这也太恐怖了，每次以为叶生必死，但紧接着叶生就打了他们的脸。
　　现在叶生和天妖圣地的掌教对上了，谁也不敢说叶生必败，实在是叶生一路走来，做的事情都是以弱胜强。
　　如果叶生击败天妖圣地的掌教，似乎也不是那么不能接受的事情。
　　十万人在看，天妖圣地最中心范围外，站满了人，没有人能放弃这一次的观看。
　　天妖圣地的掌教内心都在滴血。
　　这一次损失大了，不仅仅是死了这么多虚境长老，还有天妖圣地的名声也扫地，威慑力不在了。
　　这一切，都是因为一个叶生。
　　天妖圣地的掌教如何不怒，如何不气，如何能没有杀意？
　　他内心的杀意翻江倒海，掀起巨浪，恨不得立即把叶生大卸八块，当着十万人的面，把天妖圣地丢掉的面子，丢掉的尊严给找回来。
　　铿锵！
　　天妖圣地的掌教手掌虚空一握，一柄由羽毛凝聚的宝剑出现了，这正是天妖圣地掌教的本命法宝，他本体蜕下来的羽毛炼制的。
　　天妖圣地的掌教本体是一直仙鹤，蜕下来的羽毛，经过锤炼，淬炼，达到一种完美的平衡，和他息息相关，握在手里，能发挥百分之二百的威力。
　　这柄长剑由九十九片羽毛叠加在一起，被天妖圣地的掌教握在手里，顿时一道长虹闪烁整天广场大殿上。
　　轰隆隆！
　　剑气如虹，人如玉。
　　这一剑，搭配虚境十一层的气势，一下子盖住了叶生的所有气息。
　　叶生被压制了。
　　就连正在渡劫的慕白，都不由的看一眼，十分满意，大吼一声：“先别杀叶生，废了他的修为，我要把他的灵魂生生世世囚禁，竟然逼着我提前渡劫，简直该死。”
　　天妖圣地掌教眼神冷冽，气势如玉，长剑如虹，盯着叶生，什么话也不想说，他知道叶生嘴皮子很溜，所以不和叶生斗嘴。
　　这一剑，直接斩杀出去。
　　一道白虹，划破天空，降临在叶生的面前。
　　叶生双手一划拉，面色严肃，施展出轮回印。
　　轰！
　　轮回印砸在这一剑上，顿时爆发出巨大的威势，狂暴掀起了巨浪，一下子把叶生给震飞出去。
　　而天妖圣地的掌教时候身前浮现一层光盾，抵挡了这一次碰撞产生的波澜，根本没有对他造成任何波动。
　　高低之分，立竿见影。
　　天妖圣地的人看到这一幕，纷纷松一口气，大声欢呼起来。
　　“掌教威武。”
　　“一定要斩杀了叶生，不能让他在踩着我天妖圣地的前辈出名了。”
　　“叶生今日必死无疑。”
　　弟子们的欢呼，也让围观的十万人心里放松下来，这一切都要结束了，叶生根本不是天妖圣地掌教的对手。

第三十二章 生，十三剑

　　天妖圣地内，白灵儿正在皱眉看着。
　　从叶生进来的时候，她就在注视着了，不仅仅是为了叶生，也是为了自己是宝物。
　　叶生能从天妖圣地逃出去，对于白灵儿来说简直不可思议。
　　她根本没想到叶生能在天罗地网一般的天妖圣地逃出去，而且在这么短的事情里，就达到了这样的修为。
　　虚境九层都不是叶生的对手，逼的天妖圣地掌教虚境十一层出手。
　　这本身就是个奇迹。
　　但是现在叶生好像打不过天妖圣地的掌教，这让白灵儿担忧起来。
　　叶生打不过，一旦输了，被抓住，她估计也要爆露出去。
　　“别担心，等这一场风波结束，我们就离开天妖圣地，就算他们知道你也参与进来，看在我的面子上，也会既往不咎的。”白玉田安慰女儿说道。
　　“父亲，你说叶生能赢吗？”白灵儿问道。
　　“没有可能，天妖圣地的掌教一身实力可不弱，即便是我，也不敢说稳赢，叶生才虚境四层，有这样的表现已经很惊艳了，用天劫拖住了慕白，击杀了虚境九层的狸猫，但面对虚境十一层的掌教，根本不是对手。”白玉田摇头道。
　　白灵儿皱眉道破：“我倒是希望叶生能赢，只有叶生赢了，我才能得到那些宝物。”
　　“那些宝物是好，但也要量力而为，叶生就是太自大了，孤身一人闯入天妖圣地，他要是在隐忍一点，也不至于被动到这样。”白玉田淡淡道。
　　“父亲，你很不喜欢这个叶生？”白灵儿问道。
　　“他的父亲是叶弘，叶弘是个妖孽，他也是个妖孽，对于妖孽，我本身就是不喜的。”白玉田道。
　　“叶生如果能活下来，叶弘就有一个大敌了。”白灵儿说道。
　　“叶生和叶弘之间的恩怨，对于我们妖族来说完全是小事，我们想要生存下去，就必须有强大的高手护持，依靠外人终究是外人罢了，只有依靠自己，才能长久。”白玉田幽幽道。
　　他本体是白狐，为了族群生存，一直在努力，对于人类了的妖孽天才一直都是很不喜。
　　对于叶生，他的态度很明确，死了最好。
　　……
　　场中，叶生被震飞了，伸手擦了擦嘴角的鲜血，脸上浮现灰白之色。
　　“虚空大魔王，你拿着众神丹炉，去把麒麟放出来。”叶生传音告诉虚空大魔王。
　　天妖圣地的掌教太厉害了，叶生打不过，他不是初入虚境十一层，而是早早进入了这个境界，一身实力比叶生高出很多。
　　叶生如果不想办法，即便是加持丹田地球里的力量，也无济于事。
　　虚空大魔王道：“你在坚持一下。”
　　众神丹炉就在一侧，之前被慕白打的喷出雷劫后，掉落在地上，叶生没有收回来，现在终于有了用处。
　　虚空大魔王独自飞走，要去捡起众神丹炉，砸开禁锢麒麟的锁链。
　　叶生眼里寒芒一闪，直接加持地球上五千虚境的力量。
　　轰!
　　他的力量，达到了一个恐怖的程度。
　　生，十三剑！
　　叶生施展的是提剑老人最恐怖的剑法，目标就是天妖圣地的掌教，他脚步一踏，一步一剑。
　　“你的剑法很强，那也尝一尝我的剑法。”叶生低吼一声，即便知道打不过，他也要试一试、
　　一步一剑，叶生走了十三步。
　　铿锵！
　　铿锵！
　　铿锵！
　　……
　　十三声连续响起，在叶生的周围，萦绕着十三柄长剑，都是虚拟的剑意，但比真实的剑意厉害太多。
　　轰隆隆！
　　森森剑意弥漫，叶生单手虚握，对准了天妖圣地的掌教，说道：“我斩你十三剑，你不死，我认输。”
　　天妖圣地的掌教冷眼看着，不屑道：“境界的差距，力量的强弱，都是不可逾越的距离，你必死无疑。”
　　天妖圣地的掌教没有趁机斩杀叶生，他要当着众人的面，把叶生彻底的击败。
　　在叶生竭尽全力后，依旧不是对手，在叶生绝望的时候，斩杀叶生，这才是最大的挽救天妖圣地名声。
　　叶生却是不闻不问，一心就盯着自己身侧的十三剑。
　　这十三剑乃是当年提剑老人通过留下的后手传授给叶生的。
　　提剑老人当时的神态，神韵，神情，都在叶生的脑海里，久久不曾磨灭。
　　叶生现在就是在复制当时提剑老人的状态，在复制的基础上，发展出自己的东西。
　　第一剑！
　　叶生当空斩下，一柄阔大的长剑狠狠的斩下去。
　　天妖圣地的掌教轻蔑一笑：“就这么点的威力吗？”
　　生，十三剑的第一剑，威力不是很大。
　　轰！
　　天妖圣地的掌教毫不费力的抵挡下来了，满脸不屑。
　　叶生没有理会他的不屑，轻蔑，依旧坚定的斩杀出第二剑。
　　轰！
　　这一剑依旧让天妖圣地的掌教抵挡下来，根本无法破防。
　　天妖圣地掌教讥讽的看着叶生，这一次不说话了，不屑之情都懒得表达。
　　叶生坚定不移的斩杀出第三剑。
　　轰！
　　这一次，天妖圣地的掌教直接一剑劈砍出来，咔嚓一声，直接将叶生的第三剑斩碎了。
　　“如果你只有这点力量，那我就没有必要陪你玩下去了，你还是去死吧。”天妖圣地掌教不耐烦道。
　　叶生眼神古井无波，沉入了生，十三剑里。
　　第四剑！
　　这一剑的威力，直接翻倍，在之前三剑叠加起来的两倍。
　　天妖圣地的掌教依旧一剑破空，要斩碎这一剑。
　　但是，这一剑直接将天妖圣地的掌教给震飞出去。
　　轰！
　　一声脆响，天妖圣地的掌教后退三步，眼睛一眯，盯着叶生，终于察觉到诡异了。
　　“有点意思。”天妖圣地的掌教冷笑道。
　　第五剑！
　　叶生又是一剑。
　　天妖圣地的掌教在度后退五步，脸色难看起来。
　　第六剑！
　　这一次天妖圣地掌教不给叶生机会，主动向前。
　　轰！
　　一道剑气将他劈飞了十几米远。
　　第七剑！
　　第八剑！
　　第九剑！
　　叶生脸色冷冽，连续斩杀出三剑，三剑连续飞出去。
　　轰隆隆！
　　剑气沸腾，剑意激荡，在天劫下，别有一番风味。
　　天妖圣地的掌教脸色终于严肃起来了，他发现这几剑都有可能伤到自己。

第三十三章 第十三剑

　　叶生斩杀出的这三剑，一剑比一剑威力大。
　　这三剑，代表着提剑老人的智慧，代表着剑者的一个至强梦想。
　　轰！
　　三剑爆发出去，直指天妖圣地的掌教，让他脸色肃穆。
　　这三剑的恐怖之处，让他都不敢大意。
　　“仙鹤剑法！”
　　天妖圣地的掌教施展出自己的剑法，与之争锋。
　　羽毛锻造的长剑，锐利无比，本就是他本体上的羽毛，如臂挥使。
　　一剑出，一只仙鹤飞舞，旋转，啼叫一声，直冲而来。
　　锵！
　　一声巨大的声响，回荡在天地间，无形的波浪迅速蔓延，这一剑和生，十三剑的第七剑撞击在一起，产生巨大的波浪。
　　但紧随其后，第八剑直接斩杀而来。
　　轰隆隆！
　　气势长虹，浪花泛起，整片天空好似大海，第八集剑乘风破浪，斩杀一切。
　　非常恐怖的气势，直接落在了天妖圣地的掌教身上。
　　轰！
　　天妖圣地的掌教提剑格挡，脸色严肃，这一剑他也不能小觑。
　　叶生加持了地球上五千多位虚境的力量，加持了三百条道韵的威势，加持了提剑老人的思想，在这一刻，彻底上的爆发出来。
　　嘭！
　　这一剑，直接将天妖圣地的掌教给劈飞十几米远，不断的后退，最后一脚跺碎了广场大殿，才算止住了身体。
　　但这一刻，第九剑来了。
　　轰！
　　迅速果断的一剑，紧随其后，在第八剑刚刚落下，第九剑就来到了天妖圣地的掌教面前。
　　“该死，不该让你如此轻松施展剑法的。”天妖圣地的掌教怒喝一声，浑身真气涌出，化为一个巨大的护罩。
　　他想以此来抵挡叶生的第九剑。
　　但很可惜，第九剑的威力远超他的想象。
　　咔嚓！
　　第九剑劈下去，一层浩荡的剑气弥漫方圆十里地界，天妖圣地掌教的护盾直接炸开，这一剑把天妖圣地的掌教打的双手一颤，迅速后退，想避开这一击。
　　但第九剑的速度却是他不能想象的。
　　砰！
　　天妖圣地的掌教直接被这一剑给掀飞出去，在半空中竭力稳住身体，大口咳血，最后跌落在地上，脸色阴沉的盯着叶生。
　　“我对你大意了，你的确是个天才，能在虚境四层伤到我，非常不错。”天妖圣地的掌教擦拭嘴角的鲜血，阴沉道。
　　叶生静静站在广场大殿上，身躯周围围绕着四道剑气。
　　第十剑，第十一剑，第十二剑，还有那最强的第十三剑。
　　“你低估了我，慕白也低估我，天妖圣地低估了我，但是没关系，现在我让你们重新认识了我。”叶生抬手，第十道剑气萦绕起来，被叶生握在手里。
　　天妖圣地的掌教冷笑起来：“低估了你是对的，但你也没有想象的那么厉害，让我吐血了，算是你的本事，接下来我就会让你知道，虚境十一层的恐怖之处。”
　　“废话不多说，在吃一剑。”叶生冷冷道，到了这一步，他也已经没有退路，唯有战。
　　以战止战，才是叶生唯一的出路。
　　另一边，虚空大魔王偷偷摸摸，趁着大家的注意都被叶生吸引，捡起了众神丹炉。
　　因为有叶生的控制，众神丹炉轻松被虚空大魔王捡起，前往麒麟身边。
　　虚空大魔王一靠近麒麟，麒麟浑身毛发都炸开，警惕地看着虚空大魔王。
　　“别害怕，我是来救你出来的，你还有战力吗？”虚空大魔王问道。
　　麒麟看了看叶生，此刻叶生斩出了第十剑，无双的气势满卷一切，滚滚剑气森然恐怖，笼罩了天妖圣地的掌教。
　　“放我出来。”麒麟发出咬牙切齿的声音。
　　虚空大魔王点点头，果断地开始把众神丹炉砸在锁链上。
　　轰隆隆！
　　锁链顿时剧烈反抗，和众神丹炉碰撞，发出巨大的声响，震慑了四周。
　　天妖圣地的掌教见到这一幕，目光一怒，喝道：“原来你打的是这个主意，去死吧。”
　　叶生脸色依旧冷淡，被发现了又如何，你还要承受生，十三剑的攻击，无法去阻止。
　　天妖圣地的掌教怒极，长剑横空，狠狠的斩下。
　　雪月莲花！
　　一朵美丽的雪莲花绽放出来，直接撞击在第十剑上。
　　轰隆隆！
　　第十剑在这一刻，彻底的爆发，和雪莲花一起炸开，剑气洋洋洒洒，如雨一般落下，色彩缤纷，十分美丽。
　　天妖圣地的掌教发怒，叶生的第十剑被抵挡下来了。
　　叶生也不气馁，本就差距很大，他反而冷哼一声，第十一剑瞬间斩杀出去。
　　砰！
　　第十一剑飞在半空，就被天妖圣地的掌教愤怒是一剑给斩碎了。
　　倾世莲花！
　　天妖圣地的掌教施展出绝美的剑法，一朵比刚才还要美丽的莲花，在这一刻撞击在第十一剑上。
　　第十一剑碎，莲花反而没有散开，直接冲击叶生而来。
　　叶生瞳孔一缩，天妖圣地的掌教太恐怖，虚境十一层真的不是叶生可以击败的。
　　但他没有后退。
　　第十二剑直接飞出去。
　　轰隆隆！
　　这一击，打的虚空都在颤抖，倾世莲花在叶生的第十二剑，化为飞烟。
　　但紧随其后的天妖圣地掌教直接长剑落下，击碎了第十二剑。
　　“你只剩下这最后一剑了，还有什么本事和我斗？”天妖圣地的掌教冷喝道。
　　叶生看着自己身侧的这一剑，微微一笑，笑容里满是平和，不以物悲，不以己喜。
　　“我就这一剑，还能将你斩的吐血。”叶生淡淡道。
　　天妖圣地的掌教冷笑起来：“刚才是我没有全力施展，现在的你，不是我的对手。”
　　叶生不理他的自信，第十三剑在手，他屏住呼吸，眼眸明亮，说道：“这门剑法是一位前辈传授给我的，那位前辈是楚中天的爷爷，他对我有恩，我必须报答，楚中天又是我的兄弟，所以千不该万不该，你们不该抓他的。”
　　天妖圣地的掌教冷喝道：“他和你今天都要死。”
　　“不。该死的是你们。”叶生忽然间大喝一声，一手扬起，在落下。
　　生，十三剑的第十三剑。
　　这就是叶生最强的剑法，这一刻爆发出巨大的威力，闪烁着光芒，无比的璀璨，直指天妖圣地的掌教。
　　他无法抵挡。

第三十四章 麒麟发威

　　叶生的第十三剑，乃是生，十三剑最完美的体现。
　　这是提剑老人毕生感悟，从小到老，从富贵到贫穷，从巅峰到跌入凡尘，提剑老人都经历了。
　　生，十三剑就是他，他就是生，十三剑。
　　提剑老人如今已经离世，但他留下的生，十三剑还在，他的精神，他的意志，他的传承就还在。
　　生，十三剑不在是提剑老人专属功法，变成了就是提剑老人本人。
　　以前叶生领悟不到，因为境界低下，生，十三剑很多的感悟都没有学会。
　　但这一刻，叶生斩杀出这一剑，才算是了解到提剑老人的想法和感悟。
　　轰隆隆！
　　第十三剑在这一刻，彻底的拟人化，化为一个老人，风姿卓绝，才情傲世，吸引了所有人的注意。
　　楚中天看到提剑老人，眼睛顿时就红了，怔怔的看着，这是他的爷爷啊。
　　提剑老人在度重现人世，手提长剑，斩杀出一剑。
　　这一剑，是提剑老人斩杀出去的。
　　这一剑，也是叶生斩杀出去的。
　　这一剑，贯穿天地，日月为之倾倒。
　　剑道通神，说的就是这一刻的提剑老人。
　　叶生施展的这一剑，威力巨大，大到提剑老人都出现了。
　　提剑老人施展的这一剑，威力巨大，大到叶生都融入其中。
　　两个人在这一刻，同时处于一个精神维度上。
　　这一剑落下，天妖圣地的掌教脸色大变，不敢置信道：“通神的剑法！”
　　剑道通神，这是非常罕见的境界，这里的神可谓大道，这一剑斩杀出去，连接了大道。
　　气势滚滚，掀翻了一切，镇压四方，无可匹敌。
　　这一切的威力，都让天妖圣地的掌教脸色发黑，这一剑真的威胁到他了。
　　“万载莲花！”
　　天妖圣地的掌教长啸一声，真气滚滚而动，道韵浮现出来，足足三百八十条，搭配在一起，形成一朵巨大的莲花。
　　铿锵！
　　但这朵被视为救命的莲花，在叶生的这一剑下，毫无抵抗力，碰到了第十三剑的剑气，都隐约要崩溃了。
　　“碎!”叶生冷冷道。
　　轰隆隆！
　　万载莲花顿时裂开了，巨大的声浪都影响到旁边渡劫的慕白，让他皱眉看着，内心担忧起来。
　　这一剑的威力，在某种程度上，达到了虚境十二层的力量。
　　当然，不是威力，而是精神层次。
　　这一切，都让人震惊的无以复加。
　　天妖圣地的人都仰望这一切，期望着他们的掌教可以击败叶生，挽救天妖圣地的威严。
　　围观的人也在看着，也不知道该支持谁，只想看一场精彩的比试。
　　第十三剑的威势，压迫着四周的一切，就连天劫在这一刻都失去光彩。
　　整个天地间，只有这一柄剑。
　　这一剑，扬起，落下，化为一个老人，轰杀一切。
　　一切的敌人，都在这一剑下，不敢匹敌。
　　天妖圣地的掌教脸色难看，阴沉，咬紧牙关，低吼道：“万妖镜！”
　　轰！
　　从天妖圣地内冲出一件法宝，无比巨大，是一面镜子，镜子金丝镶边，十分强势，一下子就和第十一剑撞击上了。
　　“这是我天妖圣地的镇派之宝，几千年来祭炼的一件法宝，今日对付你，倒也是你的福气。”天妖圣地的掌教冷喝道。
　　叶生只是冷眼看着，什么话也不说。
　　第十三剑狠狠的砸在了万妖镜上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，回荡在天际，每个人的耳边，一些实力底下的人纷纷捂住耳朵，感到难受。
　　天妖圣地的掌教自信满满，万妖镜绝对可以抵挡这一剑。
　　几千年祭炼出来的一件法宝，作为传承之物，自然威力巨大。
　　叶生的第十三剑必定会被摧毁。
　　而叶生则在这一刻皱眉起来，他知道一切都结束了。
　　第十三剑崩溃了。
　　在天空，在大家的眼里，在天妖圣地的掌教欣喜的神情里……
　　第十三剑化为光幕，提剑老人也消失不见，这一剑，消失殆尽。
　　“叶生，你还有什么手段？”天妖圣地的掌教大吼一声，得意洋洋。
　　“我天妖圣地的万妖镜，绝对是你无法抵挡的，你今日输了，这辈子就在苦难中度过吧。”天妖圣地的掌教大喜，神情张扬。
　　他一伸手，万妖镜缓缓落下来，被天妖圣地的掌教拿在手里。
　　下一秒，天妖圣地的掌教凄厉的嘶吼一声：“叶生，你竟然把万妖镜给砸碎了，该死啊。”
　　原本完好无损的万妖镜在这一刻出现了损伤，镜子上浮现了十几条裂痕，看着十分脆弱，轻轻一碰就会掉落一地。
　　这件法宝，百年内绝对无法在用了。
　　这一切都是因为叶生，天妖圣地的掌教嗜血的盯着叶生，真的恨不得现在就把叶生大卸八块，发泄心头愤怒。
　　“我要把你的灵魂和肉体分离，分别折磨三百年。”天妖圣地掌教眼神如狼一般盯着叶生，十分凶狠。
　　叶生看着他，忽然笑了，伸手一指，道：“看看你的身后。”
　　天妖圣地的掌教神情一滞，内心一沉，他感受到了，在他的背后，有一股狂暴的气势升腾起来。
　　围观的人纷纷发出惊呼，不可思议的看着。
　　天妖圣地的人则是神情紧张，大吼道：“掌教快跑啊。”
　　天妖圣地的掌教转过头去，看到的一对如同灯笼一般的大眼睛，充满怒火的盯着他。
　　麒麟！
　　它被虚空大魔王放出来了，束缚它的锁链，此刻已经彻底的碎裂。
　　被众神丹炉砸碎的。
　　天妖圣地的掌教脸色一僵，不敢置信道：“那可是缚龙锁，绝对不能断的，即便是虚境十二层，也需要三天的时间才能斩断。”
　　虚空大魔王得意洋洋道：“没有什么是众神丹炉搞不定的，如果不行，那就是众神丹炉本源还没有恢复。”
　　天妖圣地的掌教咽了咽口水，立即想逃走。
　　轰！
　　但是麒麟的速度更快，一爪子下来，直接将天妖圣地的掌教拍在了地上。
　　咔嚓！
　　本来就残破的万妖镜，在这一刻彻底的碎成了无数片，让天妖圣地的掌教心都在滴血。
　　但他不敢在逗留，立即就想逃走，麒麟可不比叶生，它是正宗的虚境十一层大高手，天妖圣地的掌教打不过。

第三十五章 大闹天妖圣地

　　天妖圣地的掌教想逃，但他能逃得掉吗？
　　麒麟受伤了是不假，但受伤的野兽才是最危险的。
　　更何况的神兽，麒麟愤怒的一抖身上的毛发，射出万千道光芒，直接禁锢了天妖圣地掌教。
　　然后，张嘴一吐。
　　岩浆似的火焰直接弥漫全场，把天妖圣地的掌教当成食物在炙烤。
　　不……
　　天妖圣地的掌教发出凄厉的大吼，竭力挣扎，却无济于事，被禁锢在原地，火焰一下子烧的他疼痛难忍，三秒之后，本体浮现出来。
　　一只仙鹤，全力爆发，挣脱了禁锢，就要飞走。
　　“我让你走了吗？”麒麟发出冷笑，这是一只雌性麒麟，性格比雄性还要记仇。
　　麒麟一巴掌拍下，直接将仙鹤的翅膀给扯下来，鲜血淋漓，让仙鹤大吼，转身攻击麒麟。
　　但是麒麟直接一口咬下去，不管不顾，狠狠一扯。
　　仙鹤当即身首分离。
　　一切的挣扎，一切的抵挡，一切的嚣张，都在这一刻，烟消云散了。
　　麒麟的狂暴，让天妖圣地的人目瞪口呆，鸦雀无声。
　　数十万围观的人也都感到震撼，这只麒麟，就是传说中的神兽，这也太恐怖了。
　　叶生很厉害了，施展的生，十三剑都被他抵挡下来，天妖圣地的掌教仅次于虚境十二层，但在麒麟的手下，毫无还手之力，三下两下就被击杀了。
　　虚空大魔王咂嘴道：“叶生，这只母麒麟看来很狂暴啊。”
　　叶生平静的看着，微微一笑，道：“危机解除了不是吗？”
　　慕白被天劫拖住了，还没有渡劫成功，依旧在半空和天劫作战。
　　而天妖圣地的掌教被麒麟击杀了，这一下谁也无法阻止他们了。
　　危机解除。
　　叶生顿时放松下来。
　　另一边，楚中天被麒麟给叼起来，放在背上，道：“天妖圣地，该灭。”
　　麒麟怒气难消，想灭了天妖圣地，这才能消除自己的愤怒。
　　轰！
　　叶生刚想说话，天空忽然坠落下来一团雷霆。
　　是慕白，他见到天妖圣地的掌教被杀，知道大势已去，自己被天劫拖累，无法对叶生出手，立即就想把叶生拉入雷劫里。
　　叶生逼着他渡劫，慕白也要拉着叶生一起。
　　“叶生，我渡劫成功就要飞升，无法在来杀你，现在你就给我去死吧。”慕白低吼一声，不惜在让天劫威力再大几分，把叶生劈死。
　　叶生脸色一黑，这是逼着他渡劫啊。
　　“虚空大魔王你先离开，你要是在这里，这雷劫感应到了，那真的是毫无希望了。”叶生立即道，果断的很，既然逃不掉，那就一起渡劫吧。
　　虚空大魔王也知道轻重缓急，立即逃离叶生身边。
　　“楚中天，你们先离开这里，我今日就大闹天妖圣地一次。”叶生眼神一狠，大吼道。
　　楚中天脸色大变，道：“你想做什么？这太危险了，天劫可不是开玩笑的。”
　　“你先离开吧，我自有分寸，带着虚空大魔王一起，我会去找你们的。”叶生冷静道。
　　话音落地，天劫落下，雷霆如狱，一下子把叶生击中了。
　　咔嚓！
　　叶生身体十分狂暴，不管不顾，迎着雷霆，就冲上了半空。
　　“慕白，今日我必杀你。”叶生冷酷道，在雷霆里，无所顾忌。
　　慕白渡劫，这雷霆大部分都是劈向他的，叶生只是承受一小部分，而且随着他的闯入，天劫炸了。
　　天劫迅速蔓延，方圆千里地界，一切生灵，都在其中。
　　这一下，天妖圣地的人慌张了，看戏的人也慌了。
　　叶生这是打算无限扩大雷劫的威力，累死慕白。
　　麒麟当即带着楚中天逃离，没有人敢阻止。
　　虚空大魔王紧随其后，扭头看向叶生，眼神担忧。
　　叶生这个举动，杀敌一千，自损八百，非常危险。
　　但这个举动，却让慕白彻底的大怒。
　　天劫威力变大，他首当其冲，本来还有信心度过去，但是现在，他心里没底了。
　　“该死的杂种，你和你的贱婢母亲一样，都不该存在这个世界上。”慕白怒喝，一掌拍向叶生。
　　叶生冷笑道：“恼羞成怒了吗？”
　　“你现在越愤怒，我就越开心，因为你真的危险了，你们以为我母亲身体为战场的时候，就会有这个下场，你是第一个，叶弘是第二个，谁也逃避不了。”叶生冷酷道，杀意弥漫，即便这一掌拍来，他也毫无畏惧。
　　轰隆隆！
　　雷劫直接替叶生抵挡住慕白了，无数的闪电落下，将慕白的攻击劈的支离破碎，不得已防御。
　　叶生也承受着雷劫的攻击，但他有经验了，而且身体也很厉害，可以承受的住。
　　轰隆隆！
　　无数的雷霆落下时，叶生当即施展鲲鹏变，拉开身影，在天妖圣地内四处的飞驰。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　雷霆不断的落下，劈碎了殿宇，粉碎了山峰，摧毁了地脉，燃烧起大火。
　　天妖圣地完了。
　　很多人逃离这里，不敢靠近叶生，这雷劫要是把他们也牵扯进去，谁也渡不过。
　　这一刻，叶生就仿佛一个祸害源头，他来到那里，那里就被雷劈。
　　天妖圣地彻底毁于一旦，雷霆落下，大火蔓延，看得慕白是目眦欲裂，很欲狂，却无能为力。
　　天劫百分之八十的精力都在劈他，他应接不暇，而叶生承受了百分之二十，顺带把百分之十用来毁灭了天妖圣地，劈死了无数的人。
　　最后只有百分之十落在叶生的身上，但因为叶生身体很强，加上本身也有雷霆道韵，受到的伤害反而不大。
　　这一幕看得慕白眼睛充血，恨不得立即和叶生来个同归于尽。
　　当做完这一切后，叶生也不管慕白什么表情，拿着一个众神丹炉，把自己保护起来，在天劫里任由它劈。
　　这一下，慕白就惨了，众神丹炉保护了叶生，但他没有啊。
　　轰隆隆！
　　数百万的雷霆落下的刹那间，慕白直接被劈的身体炸开，彻底的死亡。
　　他在强大，也不这些雷霆的对手。
　　而天劫的最后一击，数十万到雷霆，砸在了众神丹炉上。
　　轰！
　　众神丹炉直接被劈的颤抖着飞出去了，而在里面的叶生也瞬间晕过去，身受重伤。

第三十六章 梅林在现

　　天妖圣地被毁了。
　　天劫之下，寸土不生，天妖圣地范围几千里的地界，变成了一片废墟。
　　慕白死了。
　　他死在了天劫下，没有留下什么痕迹，连带着天妖圣地的高层，也死伤惨重，彻底的无法在崛起。
　　叶生被众神丹炉保护着，可依旧被天劫劈的重伤昏迷，在众神丹炉保护下，飞逝远方。
　　轰隆隆！
　　最后，在一条小河里，叶生被直接抛出来，众神丹炉受到雷击，刚刚恢复的一些本源，又消失殆尽，进入叶生丹田里休养起来。
　　两岸都是深山老林，一条小河贯穿，水流潺潺，推动着叶生，不断的往下游走去。
　　很快，叶生就进入了一条巨大的湖泊。
　　在湖泊里，有凶猛的野兽，但好在叶生的身体很强，被野兽咬一口，身体都完好无损，直接崩掉了对方的牙齿。
　　几次之后，也就没有野兽在惦记叶生了。
　　这样飘着，随波逐流，足足一天的时间，叶生搁浅了，被推到岸边。
　　这是一个大寨子，人员很多，房屋林立，这一条湖泊就是他们平日里洗衣服的地方。
　　叶生被冲到岸边，很快就被人发现了。
　　一个年轻的姑娘，看到了叶生，大吃一惊，左看右看，发现没有人能来救援叶生。
　　最后，她独自一人，把叶生带回了自己的家。
　　叶生结束了漂流的生涯。
　　年轻的姑娘救了叶生，每日都会帮叶生洗漱身体，也找来了巫医，巫医却说叶生只是元气匮乏，陷入昏迷，身体安然无恙。
　　就这样，巫医在开了一些药方后，便离开了。
　　叶生开始了吃药生涯。
　　年轻的姑娘每日都拿出一点钱给叶生买药，买不到的，就去山上挖，安心全意救援叶生。
　　很多人劝她别在乎一个要死的陌生人，但年轻的姑娘都笑着拒绝了，依旧尽心尽力照顾叶生。
　　这个年轻的姑娘叶生如果见到，一定会认识。
　　之前在一个苗寨里，叶生从一个年轻的姑娘手里买卖情报，然后对方给叶生一份东西，叶生却拒绝了。
　　那个姑娘叫做梅林。
　　……
　　又是一日的早晨，晴空万里，大寨里的人开始新的一轮劳作。
　　年轻的姑娘也十分勤快，忙活不断，打扫家里，外出买菜，洗衣做饭，把家里整理的井井有条。
　　在然后推着叶生出来晒太阳。
　　昏迷中的叶生，任由姑娘摆布，他换上了简朴的衣服，黑发被一根束带给捆绑起来，梳着苗寨这边的发型，洁白的脸庞十分帅气，任谁看了，都要说一声这是绝世大美男。
　　年轻的姑娘推着叶生，开始在寨子里漫步，最后来到了一座广场上。
　　广场很大，很多苗寨里的人都聚在一起，有老有少，老的悠闲地晒太阳，聊着往事，年轻人则是在广场中央练武，锤炼身体，十分热闹。
　　这一切，年轻的姑娘默默的看着，然后就坐在叶生的身边，为叶生按摩手臂和大腿，十分贤惠。
　　“小梅林，你这是要成为小媳妇啊，是不是看人家长得俊，你想照顾醒他，在以身相许啊？”一个妇女调笑道。
　　四周的中年妇女纷纷娇笑起来。
　　梅林俏脸一红，呸道：“我这是做好事，发善心，你们怎么就往那些事情上想，害臊不害臊？”
　　“怕什么，老娘什么都经历了，也只有你这样不经世事的姑娘才会害臊，男欢女爱，各种滋味别提多销魂了，你这个丫头就是死脑筋，我给你介绍多少人了，你不同意也就罢了，现在弄一个这样的半死不活的男人在家，姑娘家的声誉都败坏了。”中年妇女没好气道。
　　梅林甜甜一笑，道：“我不在乎那些名声，行的正，坐得端，别人说的再多，也不能伤害我半分，这个人是我捡回来的，我自然要照顾他。”
　　“这个人什么来历你知道吗？”有妇女问梅林。
　　梅林摇摇头，道：“我不知道。”
　　“你都不知道他是谁，来自哪里，有没有妻子，你就这样付出，万一他醒过来了，是个有妇之夫，你怎么办？”一个雄壮的青年走过来不满道。
　　梅林脸色一冷，道：“胡巴，我救这个人，照顾他只是因为缘分罢了，他能醒过来，我就很高兴，至于你说的这些，我没有考虑过。”
　　胡巴脸色一怒，道：“梅林，整个寨子里的人都知道我喜欢你，你现在宁愿照顾这样一个半死不活的人，也不愿意接受我？”
　　梅林摇头道：“你喜欢我，我很感谢，但我不喜欢你，这件事情强求不得的。”
　　“那你喜欢谁，别说是这个废物，还要靠你照顾啊。”胡巴恼怒道。
　　“我喜欢的人，一定是个盖世英雄，比如那个单人匹马灭了天妖圣地的叶生，那才是盖世大英雄。”梅林仔细的想了想，道。
　　胡巴哈哈大笑起来，不屑道：“你喜欢他，他能看上你吗？别人可是虚境大高手，单人匹马灭了整个天妖圣地，把方圆几千里都化为废墟，这样的人，你一辈子都高攀不起。”
　　梅林脸色一沉，道：“胡巴，我喜欢这一类大英雄，那是我的事情，对方看得上或者看不上我，都和你无关，我在这里照顾别人，也和你无关，请你离开。”
　　胡巴被梅林的态度激怒了，一下子伸出手，就要推倒叶生。
　　梅林大怒，站起来挡在叶生的面前，俏脸不善的盯着胡巴。
　　“好了，都是从小一起长大的人，何必闹的这么僵，胡巴你去修行，别和梅林一般见识，她性格倔你又不是不知道。”一个妇女出来打圆场。
　　胡巴不屑的看着叶生，道：“这样的废物，就算醒过来，也还是个废物，你喜欢叶生那样的大英雄，永远不可能看上你的。”
　　梅林倔强道：“不用你管，我的事情我自己会做主，在说了，我相信他。”
　　胡巴冷笑，嘲讽意味十足，转身就走。
　　梅林也气鼓鼓的，推着叶生就离开了广场。
　　这一场风波，就这样结束了，叶生依旧在昏迷中，浑浑噩噩。

第三十七章 诡异的梅林

　　湖泊边，芳草连天，杨柳垂斜，梅林推着叶生拉到这里，然后坐在一块大石上，看着天空和湖泊，美景入眼，一切都是那么的美好。
　　梅林忽然叹口气，道：“你到底是什么人呢？”
　　叶生依旧无动于衷，闭着眼睛，坐在轮椅上。
　　“我的意中人是个盖世英雄，我对英雄这个概念认知不大。”梅林呢喃起来，神情有点迷茫，少女特有的心思，无人诉说，把昏迷的叶生当成了一个诉说的对象。
　　“我从小就在这个寨子里长大，寨子里和我一起长大的人，女孩都嫁人了，而且都有了孩子，相夫教子，安静的生活，但轮到我的时候，我却十分不甘心。”梅林缓缓道来。
　　“不知道为什么，我从小虽然不能修行，但和那些修行的人比起来，我仿佛更加懂得如何修行，这应该是天生的一种本事，我不用学就懂的采摘草药，就懂的趋吉避凶，这些我谁都没有告诉。”梅林道。
　　“在我十岁的时候，我上山采药，遇到一只猛虎，朝我扑过来，吓得我尖叫一声，然后猛虎竟然跪在地上，瑟瑟发抖，这超乎我的预料。”梅林眼神疑惑道。
　　“胡巴是我们寨子里非常有前途的一个年轻人，也是和我一起长大的人，他很喜欢我，几次对我表白，但我都毫不犹豫拒绝了，因为我脑海里浮现一句话。”梅林神情迷茫道。
　　“梅林岂能嫁庸碌之人。”梅林重复这句话。
　　“这句话影响了我十年，从小到大，一直到现在，我不知道拒绝了多少人，直到最近一段时间，一个叫做叶生的人进入我的耳边，所有人都在议论他，无论是盗取了天妖圣地的宝库，还是后面斩杀好几位虚境，亦或者是前几天震动整个百万大山的灭天妖圣地，他都不可思议的做到了。”梅林喃喃道。
　　“其实我不知道天妖圣地有多厉害，我也不知道虚境有多强大，胡巴和我说过，虚境可以移山填海，但我对此保持怀疑，那一座山那么大，是人能搬得起来的吗？”梅林摇头道。
　　“可能是我头发长见识短吧，后面胡巴在向我表白，我就说我的意中人是像叶生一样的大英雄，他嘲笑我这是不自量力。”梅林苦笑一下。
　　“我的确是不自量力，但我也不会接受胡巴的，把你捡回来，也是一种缘分，这缘分我很珍惜，我会照顾好你，等你苏醒，你放心，我不会对你有任何要求，我只是相信缘分罢了。”梅林对叶生道。
　　叶生眼皮眨了一下。
　　梅林也眼皮眨了一下。
　　叶生在接着点点头。
　　梅林这一下惊喜的看着，道：“你醒了？”
　　叶生咳嗽一下，缓缓睁开眼睛，看到了梅林，神情恍惚一下，道：“你救的我？”
　　梅林立即点头，欣喜道：“你等一下，我推你回家，你需要安心休养，我叫梅林，你叫什么？”
　　“梅林。”叶生重复一遍。
　　“对，梅花的梅，林木的林。”梅林点点头。
　　“我叫……叶生。”叶生想了想，道。
　　“别逗我了，你肯定是听到了我刚才的那些话，故意调侃我？”梅林没好气道。
　　叶生眨了眨眼睛，笑道：“你既然喜欢叶生那样的大英雄，那从现在开始，你就把我当成他不就行了？”
　　“你不想说自己的名字就不说，人家叶生可是能单人匹马灭掉天妖圣地的大英雄，你呢，浑身软绵无力，昏迷了好多天，怎么和他比？”梅林摇头道。
　　叶生笑笑，道：“是不能比，那个叶生很厉害，我这个叶生，现在就是个废物。”
　　叶生审查一下体内，空空如也，只有一个地球金丹在旋转，但也十分有限。
　　这一次他受到伤太重了。
　　识海枯竭，神魂冻结了，稍微一动，就浑身疼痛。
　　众神丹炉更是受伤了，之前恢复的本源，此刻也差不多损耗殆尽。
　　在看筋脉，断的支离破碎，就连骨头，都出现无数的裂痕。
　　现在别说虚境，一个金丹境界的人，都可以击杀了叶生。
　　可以说为了灭天妖圣地，叶生付出的代价太大了。
　　梅林推着叶生，回到了自己的家，一路上遇到不少人，都诧异的看着叶生，对梅林打招呼。
　　“梅林，你捡的这个人醒了？”
　　“梅林，这一下你可以嫁出去了？”
　　“梅林，这个人醒了，你可以问他要报酬了。”
　　……
　　梅林听到这些，只是甜甜的笑着，却什么也不说，推着叶生就回到了家。
　　“别介意啊，他们都是这个寨子里的人，用中原人的话，就是市井小民。”梅林抱歉道。
　　叶生摇摇头，看向梅林，眼神莫名，问道：“你从小就在这个寨子长大，没有离开过？”
　　“没有啊，我倒是想离开，但因为我无法修行，非常的弱，离开村子就会被坏人给吃掉。”梅林摇头道。
　　叶生哦一声，道：“我之前也遇到一个叫做梅林的人，这个名字是不是很普遍啊？”
　　“不，梅林可是我自己取的名字，我们西南地区的人，很少有人叫做梅林的。”梅林纠正叶生的错误。
　　叶生露出抱歉的笑容，道：“多谢你救了我。”
　　“不用谢，我说了，这是缘分，我这个人最相信缘分的。”梅林甜甜一笑，把叶生抱起来，放在床上。
　　是的，现在叶生虚弱的，连自己上床都做不到。
　　抱着叶生，梅林这一次罕见的脸红了，以前叶生都没有醒，她也就无所谓，但这一次叶生是醒着的，这么亲密的接触，梅林还是有点害羞。
　　所以梅林速度很快，抱起叶生就放在床上，然后把轮椅推到外面，开始准备一些米粥给叶生服用。
　　叶生则是躺在床上，看着梅林忙活的背影，眼神幽幽。
　　叶生见过这个梅林。
　　之前在某好寨子里，叶生购买情报，就是从一个叫做梅林的姑娘手里买的。
　　那个姑娘和这个姑娘长的一摸一样，都是叫做梅林。
　　但也有不一样的地方。
　　那个姑娘神身上有修为，而且还想进入天妖圣地修行，更是到处走过。
　　而这个梅林，一辈子就在这个寨子里，而且无法修行。
　　这到底是怎么回事？

第三十八章 认妹妹

　　叶生带着一肚子疑惑，缓缓沉睡下去。
　　他的神魂损伤很严重，长时间用脑，就会疲惫，到时候就会陷入一种沉睡中。
　　现在的叶生，睡觉都比修炼好。
　　修炼会让叶生痛不欲生，而睡觉会缓慢的修复叶生的伤势。
　　一觉到天亮，梅林端来了米粥，叶生喝了点，感觉身体舒坦，便在小屋前的操场山休息。
　　梅林继续忙活着家务。
　　这样的日子过去了三日。
　　三日后，叶生的神魂终于可以缓缓修行，恢复速度一日千里，比睡觉好太多了，这让他在外表看起来和正常人无异。
　　现在的叶生，可以动用的力量，仅仅只有先天层次，而且还不能持久战斗，这让叶生感到陌生。
　　他很久没有这么无力的感觉了。
　　这三日叶生也向梅林打听了这里的位置，距离天妖圣地至少也是上万里的地界，而那一日叶生引得天雷狂降，灭了天妖圣地，震动了整个十万大山，这也让叶生这个名字响彻了百万大山。
　　这个寨子在西南的百万大山里，只能算是中等偏下，人口七八千，高手也不过才先天境界，唯有两位金丹，叶生感应到他们的气息，但他们感应不到叶生的。
　　这三日里，叶生也尝试给虚空大魔王发送一下求救信号，通过签订的契约，但遗憾的是，叶生的神魂太弱了，根本发布出去，只能感应到虚空大魔王还是安全的。
　　这让叶生无语，无可奈何，只能接受。
　　……
　　这一日，叶生准备和梅林告别了。
　　他不能在这个小寨子里继续逗留，必须离开这里，找到虚空大魔王，或者去买一些恢复伤势的药材，亦或者自己去大山了采药……
　　梅林救了他，叶生十分感激，不管这个梅林和叶生之前遇到的梅林有什么关系，叶生都不想参与，他会留下一些宝物和金银，提供给梅林，确保她生活无忧。
　　但没等到叶生开口，梅林就说道：“你要离开了吧？”
　　叶生一楞，问道：“你怎么知道的？”
　　叶生没有否认。
　　“你这几日每日都看着大山外面，还问我方位，我就猜到你要离开了。”梅林淡淡一笑，神情有点遗憾。
　　叶生沉默了。
　　“你说自己叫做叶生，你该不会就是灭了天妖圣地的叶生吧？”梅林忽然严肃的问道。
　　“我说是，你信吗？”叶生轻声道。
　　“信啊，这是缘分，我念叨着大英雄叶生，你就来到我的身边，而且我还救了你，老天爷总算没有亏待我一次。”梅林点点头道。
　　“我要离开了，你以后要照顾好自己，这里有千两黄金，还有一些普通的丹药，对我无用，但对你还是有些帮助的。”叶生道。
　　“叶生，我救了你一命，你要回报我，我也不要你的金银和弹药，你送我去一个地方好不好？”梅林忽然道。
　　叶生皱眉起来：“你一个小姑娘，要去哪里？”
　　梅林道：“我最近经常做梦，梦里有一个地方在呼唤我，让我过去，我之前不敢一个人出去，外面世界坏人太多，而我又长得不差，但是现在你在，你既然能灭了天妖圣地，就算受伤了，也可以保护我去的。”
　　叶生感到深深疑惑，道：“你就没怀疑自己的来历，梦里的一个地方在呼唤你，你就相信了？”
　　“我是一个孤儿，被爷爷捡回来，爷爷去世后，我就独自一人生活，我早就怀疑自己的来历了，我和别的孩子不同，我脑海里经常出现各种知识，还有一个人在和我说话，我想必然是那个呼唤我的地方才能解开我身上的秘密，你只需要护送我到那里，就可以了。”梅林恳求道。
　　叶生看着她，想了想道：“我之前遇到一个和你长得一模一样的女子，也叫梅林，她可以修行，如果不是性格不一样，我真的以为你们是一个人。”
　　梅林咬唇，道：“或许，在那个地方，可以见到你说的这个梅林。”
　　“什么地方？”叶生没有一口拒绝，而是问道。
　　“七绝岭！”梅林吐出一个地名。
　　“七绝岭在哪里？”叶生不解的问道。
　　“就在龙泽大渊中心地段，有七座大山，相互之间形成一个美妙的地形，然后有人说那里十分危险，我仔细打听了，至少也是二三万里路程。”梅林解释道。
　　“龙泽大渊中心附近，竟然还有这样一个地方？”叶生摸着下巴，仔细的想道。
　　“你带我去吗？”梅林问道，大眼睛看着叶生，俏脸透着一丝紧张。
　　“我带你去，你救了我，我肯定会帮你，不管你背后有什么，我这个人有恩报恩，有仇报仇。”叶生点点头，坚定道。
　　梅林大喜，眼眶都泛红，不是爱哭鬼，而是激动的，压抑在心里的一件事情，终于可以有目标了。
　　“叶生哥哥，谢谢你。”梅林深深的看着叶生，甜声道。
　　叶生不动声色道：“你叫我哥哥，我倒是欢喜，一辈子还没有妹妹，如果你嫂子知道了，一定会很高兴见到我有一个妹妹。”
　　梅林瞪大眼睛，不可思议道：“你有妻子了？”
　　“早就有了，以后你就是我的妹妹，虽然我受伤了，但一定会照顾好你的。”叶生摸了摸梅林的头。
　　梅林遗憾道：“本来以为自己有点机会，没想到叶生哥哥都娶妻了，既然如此，那就当个妹妹吧。”
　　叶生道：“收拾一下，我们就离开这里。”
　　梅林点点头，把心里那一丝不应该存在的念想消灭，然后开心的收拾东西。
　　叶生则是安静的躺下，回想这件事情。
　　有两个梅林，这是肯定的，关键是两个梅林长得一模一样，一个能修行，一个不能修行。
　　而且现在这个梅林要去什么七绝岭，如果不是因为这个梅林救了自己，叶生根本不会参与进来。
　　但是现在这个梅林救了叶生，细心照顾，点滴之恩当涌泉相报，叶生自然要照顾她，确保无恙。
　　“不管这件事情背后牵扯到谁，现在这个梅林是我的妹妹，我就要保护她。”叶生眼神坚定起来。

第三十九章 十八龙雀

　　很快梅林就收拾好了。
　　其实也没有什么好收拾的，带着一些衣服，还有干粮，毕竟梅林还是个女孩子，又不能修行。
　　叶生把这些装在众神丹炉里，然后带着梅林就要离开。
　　但等到他们刚走出门口，就听到一声呵斥声。
　　“站住，你要把梅林带哪里去？”是胡巴，他满脸愤怒的盯着叶生，眼神不善。
　　“胡巴，他现在是我哥哥，你别胡搅蛮缠。”梅林严厉道。
　　“哥哥，叫的多亲热，我看不对，这哥哥前要加一个情字吧。”胡巴嫉妒道，怨恨的盯着叶生。
　　他喜欢梅林，非常喜欢，一直在追，但都不曾得手，没想到叶生到来才几天，就把梅林给骗到手了。
　　这如何不让胡巴嫉妒的心都在颤抖，眼红的恨不得取代叶生。
　　胡巴不是一个人来的，还带着十几个小弟，都是年轻人，都跟着胡巴一起修行，胡巴不到二十，有着后天八重天修为，自然是这群人的老大。
　　“胡巴，不要胡说八道，哥哥他有妻子了。”梅林恼怒呵斥道。
　　胡巴一听更不得了，一蹦而起，怒喝道：“梅林，你脑子有病啊，人家都有妻子了，你还跟着他，情愿当小？”
　　“对啊，这个人一看就不是个好人。”
　　“贼眉鼠眼，长得这么秀气，肯定不是个汉子，搞不好还是个龟公。”
　　“什么是龟公？”
　　“就是卖屁股的啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　胡巴拾带来的人哄然大笑，嘲笑着叶生。
　　叶生眉头一皱，眼神微冷，他可不是什么好脾气的人。
　　梅林更是气的怒视胡巴，道：“我愿意跟着谁，我愿意去哪里，轮得到你来插手吗？”
　　胡巴梗着脖子道：“我看上你了，你就必须待在寨子里给我当烧饭婆，要是敢和野男人私奔，我打断他的狗腿。”
　　叶生冷笑起来：“我从未见过这么无耻的人。”
　　胡巴一怒，眼神不善道：“小子，你在找死吗？”
　　“找死，不，我根本没有把你放在眼里，给我滚开。”叶生不屑道，就算他现在受伤，实力不足巅峰的十分之一，但也不是一个后天境界可以对抗的。
　　“小子，你彻底惹怒我了，给我跪下。”胡巴不爽道，直接一拳砸下来。
　　他身后的那些小弟一个个欢呼起来，为胡巴加油，信心满满，认为胡巴必胜无疑。
　　梅林看到这一幕，冷眼旁观，丝毫不担心叶生会有事，能灭掉天妖圣地的叶生，岂是胡巴可以欺负的？
　　砰！
　　胡巴一拳袭来，在叶生的眼里，却是那么的不自量力，他直接一指点出，指尖吞吐一缕剑气，这一缕剑气十分微弱，对付先天境界都是个问题，但对付胡巴，却是绰绰有余。
　　胡巴毫无意外，被叶生这一剑指给的点中，拳头顿时裂开，鲜血横流，惨叫一声，整个人瞬间倒飞出去，撞击在地上。
　　胡巴的小弟惊呆了，一个个看傻了眼。
　　胡巴更是惊惧的看着叶生，惊恐道：“你是先天境界？”
　　叶生淡淡道：“这只是个教训，你要是在不自量力，别怪我不客气。”
　　胡巴咽了咽口水，嚣张的气焰顿时消失不见，一句话都不敢说。
　　叶生转身，直接带着梅林离开。
　　梅林毫不留恋，跟着叶生一起离开。
　　……
　　西南百万大山，真的走起来，后天境界一辈子都走不出去，先天境界还有希望，金丹才可以经常往来中原和西南。
　　叶生带着梅林，速度不算很快，他受伤了，梅林毫无修为。
　　龙泽大渊很远，叶生不是很急，梅林能出来就很开心，所以每日他们赶路几百里，然后就休息两个时辰。
　　这样高强度的赶路，梅林坚持下来，她虽然没有修行，但是身体好。
　　走出寨子，叶生无法用飞行的速度赶路，才知道西南的浩大。
　　每日行走，修行，日积月累，对叶生的伤势也是个帮助。
　　七日后，他的伤势，恢复一层了。
　　叶生现在相当于一个先天顶峰修为，他也不敢高调，要是遇到一个大敌，他现在可打不过。
　　七日后，梅林和叶生也熟悉了，认叶生当哥哥，两个人相处的十分和睦。
　　“能让叶生哥哥娶回家的女子，一定是个世间少有的大美人吧。”梅林感慨道。
　　叶生露出一个宠溺的笑容，想到了周美人，这个和他一开始就认识的女子，相互之间纠缠，到了今日，成为他的妻子，可以说缘分所致。
　　“对，你的嫂子是这个世间最美的人。”叶生肯定道。
　　梅林憧憬道：“真想见一见这样的大美人，看看她到底是什么样子，能让叶生哥哥如此爱恋她。”
　　叶生哈哈一笑，却不说什么，躺在一块大石上，看着繁星点点的星空。
　　梅林则是给篝火添柴，灯光照耀着她的脸庞，十分的纯净。
　　这是他们赶路的第八天，叶生陷入恢复伤势之中，梅林则是睡着了。
　　后半夜，叶生忽然睁开眼睛，把梅林叫醒，严肃道：“收拾东西，我们离开这里，有人来了。”
　　梅林立即把东西收拾起来，让叶生放在众神丹炉里，然后两个人熄灭了篝火，直接离开。
　　在他们离开后不久，一行十几个人来到此地，个个都是虚境的修为，还有好几个虚境十一层境界。
　　“这里篝火才熄灭，看来刚才有人在这里休息过。”其中一个人道。
　　“这里的气息看来，不过是两个修为低下的人，无须在意，我们这一次是奉了叶王爷的命令，前来抓捕神龙的，别的事情别管太多。”一个虚境十一层大高手冷喝道。
　　其余的人纷纷点头，这个虚境十一层可是叶弘手下最杰出的几大高手。
　　叶弘手底下有十八龙雀，十八位虚境高手，最巅峰的当然是前三，都是虚境十一层境界，而这次任务，前三都来了。
　　“最近王爷的子嗣叶生在西南地区闹出很大的风波，我们需要处理一下吗？”忽然有人说道。
　　叶生和叶弘之间的恩怨，十八龙雀很清楚，也知道叶弘对这个儿子没有任何好感。
　　“如果遇到了，顺手就杀了吧，他能灭天妖圣地，靠的就是天劫，没有天劫，他根本不是虚境十一层的对手。”十八龙雀的统领不屑道。

第四十章 七绝神女的传说

　　叶生虽然重伤，但感知力还在，这几个人毫不掩饰气息，叶生提前就察觉到了。
　　好在他带着梅林离开的早，不然的遇到的话，绝对凶多吉少。
　　深夜里，叶生带着梅林，行走在山脉里，漆黑一片，避开了那几个人，他才开始休息。
　　休息的时候，梅林问道：“叶生哥哥，你知道七绝岭的传说吗？”
　　叶生摇摇头，他不知道。
　　“七绝岭是七座大山连在一起，构成一个奇特的地界，我之前找寨子里的老人问了，他们告诉我，七绝岭从前有一个传说。”梅林双手抱膝，坐在火堆旁边道。
　　叶生看着梅林，问道：“是什么传说？”
　　“老人们说，不知道在多久前，七绝岭里住着一个神女，无数的人祭拜，祈求庇护，后来神女飞升了，七绝岭就逐渐变得危险和神秘起来。”梅林道。
　　叶生想了想，道：“神女叫什么名字？”
　　“就叫七绝神女，只要人们诚心的祈祷，就会灵验，所以那段时间，神女很有名，但随着她飞升，神女的传说也就淡了，人们也不在祈祷，不在说起这个神女，一代一代，逐渐遗忘，只有老人们才记得。”梅林说道。
　　叶生开玩笑道：“搞不好你就是那个神女。”
　　梅林摇摇头，道：“我怎么可能是神女，我这十几年都没有什么运气，而且我还无法修行，这样都能当神女，那神女也太不值钱了。”
　　“别灰心，这一次去七绝岭，就是解开你身上的迷雾，到时候估计会有意外之喜。”叶生安慰道。
　　他是真的觉得这个梅林身上有很大的秘密，不仅仅是两个梅林相貌相同，但命运完全不同，还有这个七绝神女，叶生觉得这其中有什么关联。
　　但这只叶生的感觉，还需要带梅林到七绝岭去了才知道。
　　接下来的几天，叶生努力恢复伤势，终于勉强恢复到金丹战力，可以带着梅林快速赶路。
　　这样就快了，一天二三千里地，夜晚就恢复伤势，十天后，叶生终于带着梅林来到了七绝岭范围。
　　在七绝岭前，叶生和梅林驻足观望，看着秀气的山脉，七座大山相互纠缠，这些大山从高处看，就像是七个女子纠缠在一起，十分诡异。
　　“叶生哥哥，我感觉到了，在里面有东西呼唤我来着。”梅林捂着胸口，脸色发白，神情难受。
　　叶生皱眉，道：“你靠近七绝岭才会有这样的感觉，那我们退远一点。”
　　退远一点，梅林顿时好了，道：“没有刚才那种窒息的感觉，刚才就好像有人把我的心脏给挖出来一样，呼吸困难，脑海里也有道声音在催促着我进入七绝岭，很恐怖。”
　　叶生若有所思，看着四周，眼前一亮，道：“前方有个寨子，进去问一问他们这本地人。”
　　这个寨子和梅林他们的寨子一样大，叶生进入其中，找到了一位年过百旬的老者，询问关于七绝岭的消息。
　　年过百旬的老者白发苍苍，躺在椅子上，睡眼惺忪，但还是回忆道：“七绝岭在我年轻的时候，就已经是个凶地了的，寻常人进去，会被迷雾给弄晕，接下来是生是死就看运气，而修行者进去，会陷入幻境，不可自拔，里面还有凶兽，以吃人为生，但好在这凶兽不曾出来，我们也不至于搬家。”
　　叶生问道：“老人家，知道七绝神女的传说吗？”
　　老人想了想，道：“知道，我的爷爷告诉我，七绝神女的故事广为流传，但很可惜，我不知道真假。”
　　“七绝神女飞升了吗？”梅林轻声问道。
　　“有两个说法，一个说法是飞升了，一个是没有，你们想听哪一个？”老人缓缓道来。
　　“没有飞升的那个。”叶生眼前一亮，立即道。
　　“七绝神女飞升的时候，没有成功，她的死亡让很多人悲痛欲绝，当时附近的人看到了七绝神女跌落在七绝岭，从那以后，就没有在敢进入七绝岭了。”老人道。
　　“七绝神女死了，尸体就在七绝岭里吗？”叶生1问道。
　　“是的，七绝神女的尸体就在里面，大家都说这里是七绝神女的安息之地，不能打扰，谁打扰七绝神女安息，谁就要死。”老人点头说道。
　　“那您知道，有人进去过吗？”叶生问道。
　　“不清楚，我只是一个老头子，不管这些事情很久了。”老人家摇头道。
　　“七绝神女的画像您有吗？”梅林问道。
　　老人睁开惺忪的眼眸，忽然一震，道：“你怎么和七绝神女长得那么像？”
　　梅林愣住了。
　　叶生也诧异的看着，道：“长得像吗？”
　　“像，太像了，我见过其爷爷给我的七绝神女画像，就和这个女娃长得一模一样，但可惜后来我保管不善，七绝神女的画像损坏了，不然拿给你们看，你们保证也说一模一样。”老人信誓旦旦道。
　　这个老人告诉叶生和梅林很多信息，但最出人意料的，莫过于梅林和七绝神女长得一样。
　　老人年纪大了，记得的东西不多，说完这些，后面就记得乱七八糟。
　　叶生和梅林也只好告辞。
　　“叶生哥哥，我长的和七绝神女一模一样？”梅林有点恍惚，不敢置信。
　　梅林长得不差，大美人一个，十六岁的她已经彻底长开了，要不然胡巴那么痴迷她。
　　但一直都把自己当成卑微的女孩的梅林忽然知道自己和人们口中的神女长得一样，这就让她陷入一种患得患失的状态。
　　她难道就是七绝神女？
　　梅林被自己的想法吓一跳，立即看向叶生。
　　叶生却想的更多，这个世间没有什么好事落下，和七绝神女长像不止眼前这个梅林，还有另外一个梅林。
　　叶生敢想说话，眼前却突然出现了一道身影。
　　梅林！
　　第二更梅林出现了，她身穿苗寨的衣服，十分的美丽，带着笑意，看着叶生和不敢置信的梅林。
　　“好久不见，叶生你好，多谢你照顾我的妹妹。”眼前这个梅林说道。
　　同时她伸出手，对着梅林道：“我们是姐妹，来姐姐身边。”

第四十一章 梅林的谎言

　　被第一个梅林轻声呼唤，第二个梅林迷茫的走过去。
　　叶生眉头一皱，伸手一抓，把第二个梅林抓住。
　　“我刚刚怎么了？”第二个梅林一个激灵，醒悟过来，惊诧道，害怕的看着第一个梅林，躲在了叶生的背后。
　　“你被她蛊惑了。”叶生声音微冷，眼神不善。
　　第二个梅林躲在叶生的背后，看着和自己长得一摸一样的梅林，脸上浮现复杂的表情，道：“你不是我的姐姐。”
　　“我不是你的姐姐那谁是？咱们长得一样，年纪一样，同一个母亲所生，你应该相信姐姐的话。”第一个梅林表情无变化，依旧笑意盈盈道。
　　“你们的母亲是七绝神女吗？”叶生问道。
　　“对，七绝神女渡劫而亡，孕育了我们姐妹两个，然后因为种种关系，我们孕育的时间长的很，在孕育的过程中，各自走散，但等到了年纪，自然会在这里相遇，我来到这里十几天，就是在等她，我知道她肯定会来的。”第一个梅林道。
　　“说的倒是挺有道理的，但我却不相信你。”叶生摇头道。
　　“你不相信我不要紧，我妹妹相信我就行了。”第一个梅林微微一笑，伸出手道。
　　“我也不相信你。”第二个梅林摇头，坚定道。
　　第一个梅林脸色一僵，伸出手的缓缓收回来，然后道：“妹妹，母亲留给我们很大一笔财富，就在七绝岭里，我们姐妹去看一看，开启一下，就会知道到底是真是假了，做姐姐不会骗你的。”
　　第二个梅林还是不相信，看向叶生，道：“叶生哥哥，你觉得如何？”
　　叶生笑了，道：“看来你妹妹信任我比较多。”
　　第一个梅林眼神阴郁，但笑容依旧，道：“你能带我妹妹来到这里，我自然很感谢你，她信任你也合情合理。”
　　叶生问道：“你刚才说你们是七绝神女孕育出来的，她是你们的母亲？”
　　“对，七绝神女乃是我们的母亲。”第一个梅林道。
　　“七绝神女长得到底有多美，竟然孕育出你们两个大美人？”叶生假装疑惑不解的问道。
　　“我们的母亲长得自然极美，我们姐妹继承母亲的三层容颜就可以祸乱天下了。”第一个梅林自傲道。
　　叶生和第二个梅林表情同时一变，对视一眼，各自眼里都有警惕之色。
　　她在说谎。
　　之前的老人已经说了，梅林和七绝神女长的一模一样，到了她嘴里，却是继承了七绝神女三层容颜。
　　“你是怎么知道我们在这里的？”叶生皱眉问道。
　　“我在这附近十几天了，你们到来后，我远远地就看到了，自然就来找你们了。”第一个梅林道。
　　“所以你来找我们，就是为了进入七绝岭？”叶生问道。
　　“对，七绝岭里有母亲留给我们的宝物，自然要拿出来。”第一个梅林轻微皱眉道。
　　叶生还想在问，但她开口道：“这是我和妹妹之间的事情，关乎到母亲，你是外人，不方便讨论吧？”
　　“他是我叶生哥哥，自然不是外人，我全听他的。”第二个梅林立即反驳道。
　　叶生笑了，看向第一个梅林，发现她的脸色冷淡下来了，十分不友善。
　　“母亲乃是虚境十二层大高手，而且还渡劫了，她留下的宝物何等贵重，你全听外人的，被卖了都不知道。”第一个梅林恨铁不成钢道。
　　“被叶生哥哥卖了，也好过被你卖了。”第二个梅林摇头道，坚决不相信她，就相信叶生。
　　“好，那么再见。”第一个梅林被气的不轻，转身就走。
　　“七绝岭你一个人进不去吧？”叶生忽然道。
　　第一个梅林脚步一怔，停下来转身看向叶生，眼神冷冷，如冬日寒霜结冰，十分的刺骨。
　　但叶生无惧这些，继续道：“如果能一个人进入其中，你恐怕早就进去了，何必在这里等待，十几年你都没有找过妹妹，现在却一口一个妹妹，亲热的让人不寒而栗，无事献殷勤，非奸即盗，你的目的很明确了。”
　　“这是我们姐妹的事情，不需要你管。”第一个梅林冷冷道。
　　“你信不信我现在带着她直接离开，让你一辈子找不到？”叶生威胁道。
　　第一个梅林脸色一僵，恨恨的盯着叶生，道：“你到底想干什么？”
　　“告诉我们，七绝神女到底留下了什么宝物？”叶生问道。
　　“没有什么，只是母亲留给女儿的东西而已。”第一个梅林还是不想说。
　　“既然如此，那我们不要了，全留给你这个大女儿吧。”叶生转身就走。
　　第二个梅林乖巧的跟着叶生，看也不看第一个梅林。
　　这把第一个梅林气坏了，生气道：“你怎么就没有继承母亲的聪明才智，一颗心死死地吊在这个男人的身上？”
　　第二个梅林轻声道：“因为叶生哥哥不会骗我，他还欠我一条命呢。”
　　“我会骗你吗？”第一个梅林皱眉道。
　　“那可不一定。”第二个梅林嘟囔道。
　　第一个梅林无语的看着，苦笑起来，道：“我继承了母亲的修行天赋，精明强干，你却继承了傻白甜的一面。”
　　第二个梅林摇头道：“如果真的说继承，那我一定是大智若愚。”
　　“叶生，你现在受伤了吧？”第一个梅林忽然道。
　　叶生微微一笑，道：“我是受伤了，但你也没有虚境层次吧，要不要来试一试？”
　　第一个梅林脸色变换，道：“叶生，我可以允许你进去，但也只能是你一个，别的人不允许。”
　　“好，就我一个人。”叶生仔细想了想，同意这个要求。
　　反正眼前这个梅林很诡异，她说的绝对不是真话。
　　叶生根本不放心梅林独自跟着她进去，有自己的护持，至少安全一些。
　　“那我们走吧，我已经等了十几天，在也等不起了。”第一个梅林眼前一亮，迫不及待道。
　　叶生看向身边的梅林。
　　“全听叶生哥哥的。”第二个梅林倒是很懂事，知道叶生是在帮自己。
　　叶生点点头，道：“那走吧。”

第四十二章 三合一

　　“你们两个都叫梅林，这是怎么回事呢？”路上，叶生问道。
　　“梅林与梅林之间还是有差别的，我叫梅林，她叫梅岭。”梅林道，指了指叶生身后跟屁虫道。
　　梅岭不干了，道：“你为什么不叫这个名字？”
　　“因为我是姐姐，我有选名字的权利。”梅林霸道的一挥手。
　　梅岭脸色不满，可又无法反驳，她本就是一个不善于争吵的性格，和梅林差别很明显。
　　“现在你就叫梅岭，等之后在叫梅林。”叶生安慰她，示意先别翻脸，等到进入七绝岭弄清楚一切后，在来算总账。
　　叶生总觉得这其中有猫腻，这件事情怎么看怎么诡异，两个一模一样的梅林，叶生现在后悔让虚空大魔王跟着楚中天离开了，要是它还在自己身边，必定能为叶生解释这诡异的事情。
　　三人离开了寨子，进入七绝岭范围，这里地势险峻，七座大山相互连接，十分的诡异，走在里面，叶生能感觉到，这里面的灵气很浓郁，但是妖兽很少。
　　灵气浓郁的地方，最是能诞生妖兽，但是这里竟然没有，不仅仅是妖兽，就连野兽都没有一只，叶生甚至于连兔子都不曾看到。
　　这就有问题了。
　　叶生眼眸冷淡，看着四周，走在梅林的身后，身后跟着梅岭。
　　因为被梅林强行改了名字，梅岭有点小脾气，一路上一句话也不说，就紧紧贴着叶生，和梅林之间毫无互动。
　　“我们的名字都是母亲取好的，我叫梅林，你叫梅岭，这是我们姐妹的名字，但你却只记住了我的，没有记住自己。”梅林解释一句。
　　“在你面前，我先叫梅岭吧。”梅岭委屈道。
　　叶生咳嗽一下，问道：“距离目标地点还有多远？”
　　“不远了，我们已经进入了七绝岭，在往前走十几里地，就可以见到七绝神女的遗迹，也就是我们母亲的坟墓。”梅林淡淡道。
　　叶生暗自警惕起来，问道：“这里怎么这么安静？”
　　“我母亲喜欢安静，不喜喧哗，所以圈养了一只妖兽，时刻守护着这里，一旦有妖兽进来，或者有野兽进来，都会被吃掉的，久而久之，这里就变成了这样，连一个爬虫都找不到。”梅林解释道。
　　叶生皱眉道：“你怎么对这里了如指掌，你进来过？”
　　“没有。”梅林干脆利落的回答，然后也不回答叶生的问题了。
　　“到了，前面就是母亲的古墓，里面有母亲的尸身，你可以进去，但只能在远处看着，不能靠近，母亲不喜欢有人靠近她。”梅林对叶生道。
　　叶生看着前方，一座山峰上修建了空中阁楼一般的古墓，看着像是人住的地方，不像是死后的墓地。
　　空中阁楼，梅林脚尖一点，身躯轻盈的飞上去，叶生则带着梅岭一起上去。
　　吼！
　　而就在叶生上去的时候，在山峰的半腰出，一条黑色巨蟒盘旋而出，发出咆哮之声，震耳欲聋，吓得梅岭一个激灵。
　　叶生却是一皱眉，这是一条金丹巅峰的巨蟒，他现在受伤，打起来不是对手啊。
　　好在这条巨蟒只是咆哮一声，便没了动静，安静的匍匐在半腰处，一对铜铃大的眼睛盯着叶生三人。
　　进入空中阁楼，叶生发现这里不应该说是古墓，而是一处闺房，房间里到处女生用品，纤尘不染，他们穿过正厅，来到了一处闺房前。
　　闺房的门紧闭，梅林上前打开了门，然后道：“叶生，你就在外面看着，我和妹妹进去。”
　　梅岭顿时看向叶生，一切听叶生的意思，她现在就认定一个道理，叶生不会害自己，他是自己的叶生哥哥。
　　叶生来到门口，见到了闺房内的一切。
　　不大的闺房，有桌椅，有床铺，有纱帘，隐约间可见床铺上睡着一个女人。
　　叶生见到那个女人，眉头一皱，道：“这就是七绝神女？”
　　梅林点头道：“这就是我们的母亲，你也见到了，没有危险。”
　　叶生左看右看，真的没有危险，至少外表看，是没有什么危险的。
　　但他的心里不知道为什么，感到一丝的危机。
　　他迟疑了。
　　而在叶生背后的梅岭，一见到躺在床上的七绝神女，神情一怔，然后仿佛回忆起什么，露出痛苦的表情。
　　“你怎么了？”叶生立即关心的问道。
　　“叶生哥哥，你让开吧，我必须进去。”梅岭抬起头，眼里满是无奈和沧桑，道。
　　“你如果不想，没有人可以强迫你。”叶生开口道，看了眼梅林。
　　“这是我的命运，我来到这里，必须要进去的，你就在外面等着，你是我叶生哥哥，我不会让你有事情的。”梅岭微笑道，然后拒绝了叶生的关心，自己进入房间。
　　“我早就说了，我是不会害她的，这是我们姐妹的命运。”梅林不屑的看着叶生。
　　“你们根本不是什么七绝神女的女儿，你们就是七绝神女对吧？”叶生冷冷道。
　　“不算笨，我是七绝神女，梅岭也是，我们各自继承部分灵魂，七绝神女当年渡劫失败，假死逃脱，利用了一种魂术，诞生了我和梅岭两个，而在今日，我们就要归位了。”梅林罕见的解释给叶生听。
　　“归位后，你和梅岭还存在吗？”叶生问道。
　　“不知道，魂术是上古传下来的，已经没有人修行了，所以一切都要靠自己摸索，叶生，你对梅岭很好，我之前就算出来了，我和你有缘，但是没想到的是，有缘的却不是这个我，而是梅岭。”梅林怅然道，然后步入房间。
　　“你们做自己不好吗？”叶生不解的问道。
　　“做自己，我们都活不过十八岁，七绝神女要死，我们也要死，这是宿命，叶生，谢谢你。”梅林微微一笑，然后关上了门，留下叶生一个人站在门外。
　　轰！
　　刹那间，整个房间里，气浪滚滚，真气弥漫，形成浪潮。
　　这一刻叶生才知道，梅林说七绝神女留下了宝藏的意思是什么。
　　七绝神女，梅林，梅岭，三人合一，一位巅峰的虚境十二层高手复活。
　　就是不知道是谁主导？

第四十三章 牧云来犯

　　轰隆隆！
　　整个闺房都在颤抖，一股恐怖的威势弥漫出来，逼的叶生不断后退。
　　“这就是渡劫之后的虚境十二层？”叶生感受到这股威势，脸色大变。
　　这威势可比慕白要强一倍。
　　慕白是虚境十二层，但和七绝神女比起来，差得不是一点半点。
　　七绝神女是真的虚境巅峰，而且在雷劫之中洗礼过，还没有死亡，用另类的方式重生了，这简直不可思议。
　　叶生也遇到好几位虚境十二层，提剑老人，叶弘，秋道人，慕白……
　　七绝神女在这里面，给叶生的感觉与提剑老人和叶弘差不多，绝对是这个世界上最强大的几个人。
　　威势还在蔓延，把叶生逼出了空中阁楼，见到了千丝万缕的光芒笼罩整个空中阁楼。
　　轰隆隆！
　　天地变色，无穷的灵气席卷而来，形成一个巨大的漏斗形状，在半空中，十分显眼。
　　距离龙泽大渊附近的人，一眼就看出来了。
　　“那是什么？”有人震惊道。
　　“这是有人在渡劫吗？”
　　“不可能，渡劫会有雷霆降临，而且渡劫也不会有这么强大的气势。”
　　“对，这个人掠夺了方圆几千里的灵气，无数的山脉的灵气都被吸收过去了，我拦都拦不住，简直恐怖。”
　　“过去看看，这到底是什么情况？”
　　一时间，很多人都往七绝岭赶来。
　　七绝岭本来属于无人光顾的地方，但是这一刻，几千人赶来，想看看到底发生了什么。
　　这其中，就包括了叶弘的十八龙雀。
　　十八龙雀是叶弘最信任的手下，十八位虚境，个个本领高强，帮叶弘处理了很多事情。
　　十八龙雀的老大叫做牧云，是一个面色冷峻的中年人，身形消瘦，眼神如狼一般，进入七绝岭，第一眼就看到极远处的叶生了。
　　“叶生？”牧云一皱眉，诧异的看着。
　　“什么，王爷的子嗣在这里？”
　　“这就是叶生，我还是第一次见，没想到修为倒是不弱，虚境四层了。”
　　“对，虚境四层了，我才注意到。”
　　“他天赋很高，远超我们，不能让他成长起来，他和王爷之间早就不死不休，这样的逆子，杀了王爷反而会奖励我们。”
　　“这里的风波不会是叶生造成的吧？”
　　“怎么可能，你想的太多了，叶生现在还受伤呢。”
　　十八龙雀一个一个的开口，讨论的很快，都赞同现在就杀了叶生。
　　巧遇上了，那就杀了，这对他们不过是顺手之劳罢了。
　　“杀了叶生，即便我们没有抓到神龙，也无伤大雅了，王爷现在被柳如是给限制在咸阳不能随意出去，我们帮王爷解决了叶生，王爷会很高心的。”牧云冷淡道。
　　“大哥，你要亲自出手？”其他人诧异道。
　　“叶生是王爷的子嗣，还是一个天才，我亲自出手是最好的。”牧云淡淡道。
　　他看向叶生的背影，眼神有意思兴奋。
　　牧云最喜欢杀天才了，天才的死亡，才是最有成就感，看着一个个前途无量的少年人死在他的手里，牧云冰冷的心里就会升腾起一股无言的快感。
　　这件事情十八龙雀里其余的人根本不知道，牧云也没有对任何人说。
　　他以大义压着，没有人敢二话。
　　“叶生能死在大哥手里，那是他的运气。”
　　“对，大哥也差一步就跨越到虚境十二层领域里，到时候就是一人之下万人之上了。”
　　“大哥，杀了叶生，王爷说不好会奖励你突破十二层的秘诀，到时候你就发达了。”
　　十八龙雀的话让牧云眼神一喜，这话说的不假，叶生现在成了叶王爷心里的一块肉疙瘩，不挖出来，憋着难受，挖出来才会轻松自在。
　　谁也不会想到，短短不到三年的时间，叶生就成长到这一步，虚境四层，这要是在给他一点时间，叶生岂不是会进入虚境十二层？
　　真到那个时候，叶弘都不敢说稳稳地杀叶生了。
　　牧云二话不说，直扑叶生而去。
　　轰！
　　天空中漏斗形状越来越大，大到一个遮天蔽日的程度，叶生一直在观察，对身后的虚境十一层的牧云没有在意。
　　但当牧云扑杀过来，叶生还是神情一变，鲲鹏变施展，瞬间拉开位置。
　　砰！
　　叶生站立的一块十几米高的大石头化为齑粉，散落在天地间。
　　叶生站在另外一块上，惊疑不定的看着眼前之人，当发现对方的修为，瞳孔一缩，虚境十一层。
　　叶生不记得自己什么得罪过这样的高手啊？
　　“不知道前辈为什么要偷袭我，我们不认识吧？”叶生惊疑不定的问道。
　　“叶王爷麾下十八龙雀之首，牧云。”牧云看着叶生，冷冷的开口：“今日特来杀十二公子，带公子的头颅回咸阳，见王爷。”
　　“你是叶弘的人？”叶生的脸色黑如锅底，十分难看。
　　“十二少爷，这两年王爷说最后悔的事情，还是当初放你离开叶府，让你一飞冲天。”牧云站在虚空，冷冷道。
　　七绝神女在吸收灵气，造成大量的飓风，吹得牧云的衣服猎猎作响。
　　但牧云没有什么表情变化，依旧冷冷的看着叶生，不含感情，就像在看一具尸体。
　　事实上，他也把叶生当成了一具尸体，在他出手后的一秒钟，叶生就会是一具尸体。
　　别说叶生现在身受重伤，即便是巅峰状态，叶生也不是虚境十一层的对手。
　　他如果施展生，十三剑，或许可以拼一拼，但生，十三剑过后，叶生还是要死亡。
　　“叶弘还真的看得起我，他这么冷酷无情的一个人，竟然为我后悔了，我该高兴还是悲伤？”叶生嗤笑道。
　　“无论你高兴还是悲伤，我都不在乎，就如你不会议在乎一条狗的喜怒，不会在乎一只乌鸦的生死，不会在乎一头猪的情绪。”牧云讥讽一笑，道。
　　“我在你眼里，就是这些形象？”叶生冷笑起来，毫不示弱，即便是重伤之身，耍嘴皮子我也无惧。
　　“对待一个将死之人，这些态度足够了。”牧云探出手，屈指一弹，一抹剑气顿时变大，化为一柄巨大的长剑，狠狠斩杀而来。
　　叶生皱眉，绝望的看着。
　　重伤之躯的他，如何抵挡？
　　“谁敢伤害我叶生哥哥？”一道充满威严的声音响起。
　　咔嚓！
　　一道声音，就在半空崩碎了这道剑气。

第四十四章 七绝神光

　　一道声音，震碎了牧云的攻击，这把他吓得不轻，急忙后退，拉开和叶生之间的距离，满脸震惊。
　　他是虚境十一层，他的攻击已经非常强大了，能用一道声音震碎的，肯定是虚境十二层。
　　这里有一位虚境十二层，这吓坏了牧云。
　　身为虚境十一层的大高手，他比谁都能清晰的认识到，虚境十二层的恐怖。
　　差一个境界，如同天和地的区别，虚境十二层已经可以挣脱世界的束缚，而虚境十一层，还是个凡人。
　　“前辈是叶生的什么人？”牧云惊疑不定的问道，警惕四周，不敢进也不敢退。
　　空中阁楼依旧被层层迷雾笼罩，真气弥漫，十分恐怖，那滚滚灵气被吸入进去，一道威严的声音传出来：“叶生我保护着，滚！”
　　一个滚字，顿时掀起无边的飓风，席卷而来，把牧云给震飞出去。
　　“前辈，晚辈这就告辞。”牧云根本不敢逗留了，灰溜溜的带着手下的十八龙雀逃走，看都不看叶生一眼。
　　在虚境十二层面前，他甘愿装孙子。
　　叶生看到这一幕，若有所思的看着空中阁楼。
　　而赶来的几千人看到这一幕，纷纷后退，在里面竟然是一位虚境十二层的大高手，谁也不敢靠近了，万一惹怒了对方，那就是灭顶之灾。
　　没看到一位虚境十一层都被惊走了吗？
　　人群来得快，去的也快，消息传开后，在也没有人敢过来，虚境十二层的威严，就是这么的恐怖。
　　七绝岭内，叶生看向空中阁楼，而空中阁楼也露出一个门户，对着叶生大开。
　　叶生迟疑一下，还是踏入进去。
　　轰！
　　门户顿时关闭了，空中阁楼依旧在吸收灵气。
　　在度回到这个空中阁楼，叶生来到闺房门口，他没有贸然踏进去。
　　“叶生哥哥，进来吧。”一道温柔的声音响起。
　　叶生迟疑一下，推开门进去。
　　依旧是那个床，床上躺着一个人，梅林和梅岭都消失不见了。
　　现在闺房里只剩下一个七绝神女。
　　她在吸收灵气，滚滚的灵气进入身体，气势慢慢的提升起来。
　　但，这股气势，远没有达到顶峰。
　　“果然，你刚才放走了牧云，是因为没有恢复巅峰。”叶生内心猜对了。
　　七绝神女绝对无法在这么短的时间里恢复巅峰，所以刚才那两下是吓唬牧云的，而牧云性格生性多疑，谨慎，就这样被吓走了。
　　“叶生哥哥，坐下吧，谢谢你送过过来。”梅岭的声音响起。
　　叶生惊诧道：“现在是你主导？”
　　“我能控制一部分。”梅岭回答道。
　　“这意思是梅林也能控制一部分？”叶生问道。
　　“对。”梅林的声音也让响起来。
　　“两个思想，一具身体，不会混乱吗？”叶生问道。
　　“不会，我们本来就是一个灵魂分离出去的，现在合二为一，自然水乳交融，现在我可比你跟梅岭亲近了。”梅林得意洋洋道。
　　“你们这样，那七绝神女呢？”叶生皱眉问道。
　　“我们就是七绝神女，七绝神女就是我们。”梅林和梅岭同时回答道。
　　叶生眨了眨眼睛，明白了。
　　七绝神女当年渡劫失败，以肉身死亡，灵魂逃离，一分为二，辗转多年，才变成了梅林和梅岭。
　　这也可以解释为什么两个长得一摸一样的人，一个可以修行，一个却无法修行。
　　继承的部分不一样，但两个谁也无法吞噬对方，谁也无法撇开对方。
　　最后的结果就是，七绝神女在度复活，但原先的灵魂，已经不再了，这是新的七绝神女，也可以说，七绝神女活出了第二世。
　　当然，这个第二世是好还是不好，只能自己品味。
　　“你们还需要多久可以完全化为七绝神女？”叶生问道。
　　“约莫一年吧，这一年里，我们就在这里哪也不去，你可以离开了。”梅林不客气道。
　　“叶生哥哥，除了梅林，我只有你这一个亲人，我打心里把你当成哥哥，你现在受伤了，我可以帮助你恢复。”梅岭道。
　　“不会麻烦吗？”叶生反问道。
　　“不麻烦，死丫头脑子一根筋，怎么会麻烦。”梅林无奈道。
　　“你们现在是一体，她脑子一根筋，岂不是你脑子也是一根筋？”叶生淡淡道。
　　“叶生，信不信我立即赶你出去？”梅林恼怒的声音响起。
　　叶生闭嘴不言。
　　“叶生哥哥，我可以给你七绝神光，这是七绝神女渡劫的时候感悟大道一种，治疗伤势十分明显，你可以拿来恢复。”梅岭解释道。
　　轰！
　　九道神芒顿时从七绝神女的身上蔓延出来，一下子圈住了叶生，把叶生的身体像是裹粽子一样裹住。
　　而叶生顿时感觉好似被滚烫的温水浸泡着，身体里的伤处开始迅速愈合。
　　愈合的速度远超叶生的想象。
　　他修行一个月才能恢复的伤势，在七绝神光的的治愈下，一个呼吸就好了。
　　短短的十五个呼吸，也就相当于十五个月，叶生的伤势痊愈了。
　　恐怖至极。
　　而在治愈了叶生伤势后，七绝神光还没有消散，缓缓地推动叶生的修为。
　　叶生陷入了沉睡之中，这一切都消无声息的发生。
　　“傻丫头，为什么把本源之力给叶生？”梅林无奈的声音响起。
　　“他是唯一对我的好的人，又是我哥哥，自然要帮他。”梅岭回答道。
　　“你的小心思我全知道，这样真的好吗？”梅林无语道。
　　“那只是小心思罢了，没有什么值得拿出来说的，叶生是我哥哥，这辈子都会是我哥哥，七绝神光我们花费几年就可以修行回来，帮助一下哥哥，还是挺划算的。”梅岭淡淡道。
　　“你就这样默默付出？”梅林问道。
　　“我以后会专心修行，专研大道，不会在意儿女私情，以前我无法修行，一直在想着如果能修行该有多好，现在能修行了，自然要抓住机会。”梅岭道。
　　“行吧，你这个孩子傻，我也傻，咱们姐妹一起傻下去吧，就是便宜了叶生这个王八蛋。”梅林恨恨道。

第四十五章 虚境五层

　　七绝神光乃是七绝神女渡劫的时候，生死时刻领悟的一种大神通。
　　七绝神光是大道的一种利用，运转大道，用来攻击，也可以用来治疗和突破。
　　七绝神光对七绝神女来说很重要，对叶生来说，更加重要。
　　七绝神光萦绕叶生的身躯，一层层的刺激，让叶生的修为不断的向前。
　　叶生昏迷之中，进入了一个道韵的世界，这里的道韵比地球上的本源世界都要开放。
　　随时可以领悟，烙印在身体里，感悟一切。
　　开始疯狂吸收这一切。
　　道韵从三百条，一下子飙升到了四百条，还在继续飙升。
　　直到达到了五百条道韵。
　　五行，轮回，空间，时间，阴阳，雷霆。
　　这六种道韵，在这一刻除了空间和时间没有达到一百条以外，其余都达到了。
　　叶生的战力，再次往前提升一个等级。
　　叶生的境界，摇摇晃晃，好似将要决堤的大坝，随时可破。
　　当叶生的道韵达到五百条后，大坝在这一瞬间，泄洪了。
　　轰隆隆！
　　叶生的境界，从虚境四层，一跃达到了虚境五层。
　　而随着叶生突破，道韵一瞬间冲入叶生的右腿，开始本源化叶生的右腿，最后整个右小腿本源化了。
　　咔嚓！
　　天空中，雷霆汇聚，乌云弥漫，狂风席卷。
　　雷劫来了。
　　叶生完全吸收了七绝神光，醒悟过来，道：“我要出去渡劫，然后便离开这里，等你们恢复了，我们在中原可以聚一聚。”
　　梅林淡淡道：“有缘再聚，无缘便不再相遇。”
　　梅岭则是没有开口。
　　叶生点点头，看着雷劫越来越厚，也不在逗留，道：“告辞！”
　　轰！
　　叶生刚出空中阁楼，雷霆就狂暴起来。
　　叶生这一次没有拿出众神丹炉，上次众神丹炉被雷霆劈的本源损伤，这一次收取雷劫估计很艰难，叶生还需要好好温养一段时间。
　　他现在恢复了全部伤势，面对这个雷劫，完全无惧，直接冲上去了。
　　轰！
　　一道雷霆劈在了叶生的身上，但被叶生的身躯轻松吸收，完全没有损伤。
　　“我现在的肉体不在你想劈就可以劈的。”叶生淡淡道，进入雷霆之中，完全无惧，一拳打出。
　　轰！
　　天劫都震动了，被叶生刚猛的一拳打的颤抖不断，差点崩溃。
　　轰隆隆！
　　天劫发怒，一下子降下了数百道雷霆，要吞没了叶生。
　　但叶生在这一刻，张开大嘴，鲸吞天地，用整个身躯容纳这些雷霆。
　　噼里啪啦！
　　这些雷霆在叶生的体内，根本掀不起大浪，叶生身躯大部分都化为本源体，还有雷霆道韵，以至于雷霆被同化，进入叶生的身体，顿时化为能量，补充叶生的修为。
　　这一次的雷劫，对叶生而言，毫无压力，他可以拳压诸天，也可以鲸吞天地，更可以扶摇直上，在天劫了洗澡。
　　叶生身躯萦绕着雷霆，整个人沐浴在其中，忍着疼痛，淬炼身躯。
　　“幽冥圣体，突破！”
　　叶生长啸一声，在这雷霆里，开始了进化身躯。
　　幽冥圣体每次的突破，都能带给叶生不一样的变化，就算随着他身躯本源化，也可以受益，所以叶生一直没有放弃修行。
　　如今，万千道雷霆落下，击打叶生道法身躯，正是突破的好时机。
　　一次又一次的淬炼，就如同一块凡铁，千锤百炼后，也能变成精铁。
　　在雷霆里，叶生足足被劈了十五分钟，至少也有几万道雷霆落在身上，但他和没事人一样，反而越来越强大，真的就像洗澡一样。
　　这样程度的雷霆，已经奈何叶生不得了。
　　当叶生突破虚境五层后，幽冥圣体在度突破，加上五百条道韵，现在的叶生，完全无惧虚境十一层。
　　“虚境十一层里，我是最强大的。”叶生最后一口吞下了整个雷霆，傲立在虚空，眼神明亮，十分强烈。
　　他的实力吗，大幅度提升，虚境十二层下，叶生无敌。
　　叶生现在就敢说这样的话，也可以看得出来，他提升幅度多么巨大。
　　……
　　当渡劫结束，一切归于平静，叶生离开了七绝岭。
　　七绝岭的后方，就是龙泽大渊，一望无际的龙泽大渊蜿蜒而过，叶生站在旁边，闭起眼睛。
　　他在沟通虚空大魔王。
　　之前叶生受伤，神魂萎靡，沟通不了，现在恢复了，自然可以联系。
　　虚空大魔王和楚中天还有麒麟在一起，也不知道怎么了？
　　“虚空大魔王，听得到我的声音吗？”叶生通过契约的力量，沟通道。
　　“叶生，你在哪里，我听得到，我们找了你很久，你伤势恢复了？”虚空大魔王惊喜的声音传来。
　　“我在龙泽大渊附近的七绝岭，你们在哪？”叶生问答。
　　“我们在断龙崖，这里有神龙的消息，我们以为你会过来，所以就先过来了。”虚空大魔王道。
　　叶生心下了然，知道位置就好办，道：“在那里等我，我来找你们，楚中天没事吧？”
　　“有我在呢，当然没事，我帮助他们遮掩气息，谁也发现不了。”虚空大魔王得意道。
　　“好，等我，我很快到。”叶生结束了通话，知道他们安然无恙，也就放心了。
　　“断龙崖，神龙出现了吗？”叶生挑眉，锁定方向，立即赶过去。
　　断龙崖的位置叶生刚好知道，就在天妖圣地的后方三千里的一处断崖，深不见底，十分恐怖，那里藏匿一条真龙，倒也可以。
　　听虚空大魔王话里的意思，真龙已经被人发现了，所以才会有那么多的人齐聚在那里。
　　叶生现在突破，已经毫无所惧，直接大摇大摆的飞过去。
　　牧云如果现在敢出现，叶生就敢击毙他。
　　只要不是虚境十二层，叶生没有什么好怕的。
　　而就在叶生赶往断龙崖的时候，一个苍老的老者也在往断龙崖走去，嘴里嘀咕道：“这条长虫竟然躲在这里，等我过去抓它出来，烧烤，煲汤，腌制都可以，一条真龙，肉还是很多的。”
　　老人和叶生同时间赶过去，目的却不一样，叶生需要龙血和龙魂，而老人需要的是龙肉，他要满足口腹之欲。

第四十六章 重逢虚空大魔王

　　断龙崖是一处悬崖，非常巨大，周围山峰环绕，地形险峻，没有人家居住。
　　因为断崖蜿蜒，十分像是一条真龙，加上苗寨里的传说，这里的断崖就是一条真龙被斩杀后形成的，所以断龙崖的名号就流传出去。
　　而这一条神龙藏在这里，倒也和叶生之前说的最危险的地方就的最安全的地方同出一辙。
　　但可惜的是，它被发现了。
　　一天的时间，叶生跨越万里的区域，来到了断龙崖。
　　断龙崖在眼前，入眼可见的是大山重重，山峰奇多，有的俊美，有的险恶，有的奇形怪状，有的则是高耸入云……
　　断龙崖人很多，都是修士，不同境界。
　　许多金丹境界的人都来到这里观看，想见一见传说中的神龙。
　　不是每个人都有这个机会的。
　　自从龙朝的神龙消失后，就再也没有神龙出世过，比麒麟还要稀少。
　　至少麒麟不久前提剑老人就骑着一头，和叶王爷拼得你死我活。
　　金丹境界的人也知道自己参与不进去，所以成群结队的来到这里，就是为了大开眼界。
　　虚境才是主要战力，而且还是虚境高层，不是初入虚境。
　　虚境细致划分是十二层，但大概划分，就是虚境初期，虚境中期，虚境后期，虚境大成，虚境巅峰。
　　分别对应着一层到三层，三层到六层，六层到九层，九层到十一层，巅峰就是虚境十二层。
　　叶生现在处于虚境中期，但他的战斗力却是虚境巅峰以下无敌。
　　来到这里，各大山峰山都是人，叶生皱眉，这么多人，根本找不到虚空大魔王。
　　他不由得在次和虚空大魔王沟通。
　　“你们在哪？”叶生问道。
　　虚空大魔王声音响起：“你来的这么快？”
　　“嗯，我突破了，鲲鹏变的速度在度变强。”叶生回答。
　　“好样的，干得不错。”虚空大魔王十分满意。
　　“你们在哪？我去找你们。”叶生问道。
　　“在一座形式狮子的山峰上，你过来在找我们，很好找到的。”虚空大魔王道。
　　叶生立即扫视整个断龙崖附近的山峰。
　　奇形怪状的山峰比比皆是，但像狮子一样的山峰，还是非常好找的。
　　不到十秒钟，叶生就找到了。
　　嗖！
　　他速度快到残影留在原地，但身躯已经来到了这座山峰上。
　　轰！
　　叶生稍微释放一下自己的气息。
　　“哈哈哈，叶生，我就知道你不会有事。”一阵大笑，楚中天跑来和叶生拥抱，十分激动。
　　叶生连着救他两次，这一次更是陷入危机之中，楚中天心里别提多愧疚了，这一下抱着叶生，非常用力。
　　“好了，你又不是女孩子，抱得这么紧干嘛？”叶生不由得打趣道。
　　楚中天这才松开叶生，道：“你知不知道，要是你有个三长两短，我会内疚一辈子的。”
　　“如果没有我，你不会有这两次危机的。”叶生笑道。
　　他在草原上把楚中天保命手段用掉，甚至于把提剑老人准备传给楚中天的生，十三剑学会了，害的楚中天没有保命手段，才会陷入危机中。
　　“咱们是兄弟，你说这话就见外了。”楚中天一瞪眼，不许叶生在提这件事情。
　　叶生笑着点头，没有再提了。
　　扑凌凌!
　　虚空大魔王飞来，翅膀挥舞，落在了叶生的肩膀上，神态傲然，但看到叶生的修为就，诧异道：“叶生，你突破虚境五层了？”
　　楚中天这才注意到，羡慕道：“我以为吸收了老家伙给我留下的密藏肯定能超越你，但还是被你远远甩在身后。”
　　楚中天现在是虚境一层境界，是吸收了提剑老人早年布置的宝藏，可和叶生一比，还是差得远。
　　“虽然你修为比不上我，但你有了一只神兽啊，麒麟呢？”叶生问道。
　　“麒麟在那边盯着呢。”楚中天伸手一指，远处一个身穿红色长裙，肌肤如雪一般的美女微笑站着。
　　“这……她能化形了？”叶生诧异道。
　　“神兽修行到虚境就能化形，但一般不会这样选择，因为神兽之躯比人类的舒服，但为了楚中天，我愿意化为人形。”麒麟的声音很好听，说这话的时候，含情脉脉的看着楚中天。
　　叶生好笑的指着楚中天，低声道：“你什么时候搞定这只麒麟的？”
　　楚中天得意的挑眉道：“哥们魅力大，麒麟赖着我了。”
　　叶生啧啧称奇，他还是第一次见到神兽和人类恋爱，这严格来说是人兽恋，叶生不由得对楚中天竖起大拇指，表达钦佩。
　　“叶生，你遇到什么奇遇，竟然这么快突破了？”虚空大魔王诧异的问道。
　　楚中天也好奇的看着叶生。
　　叶生便把七绝神女的事情解释一下，告诉他们。
　　楚中天听了后，啧啧称奇，道：“你小子的运气比我好多了，七绝神女，虚境十二层的大高手，认你做哥哥，你该不会收一个情妹妹吧？”
　　叶生没好气的白了他一眼，懒得理会。
　　“你们来到这里多久了，见到真龙了吗？”叶生问道。
　　“来到这里七天了，真龙没见到，但麒麟说了，真龙就在这断龙崖下。”楚中天道，
　　麒麟跟着点头，道：“那一头恶龙和我们一样，被关押太久了，它很残暴，当初也是一条凶名赫赫的恶龙，所以我记得它的气味。”
　　“这条恶龙的血可以用来淬炼身体，强化筋脉，龙魂可以用来温养众神丹炉，龙躯可以用来吃，可谓宝物多多。”叶生还没以见到恶龙，就把它肢解了，连用法都想好了。
　　“叶生，这一次来了不少的虚境十一层大高手，你不是对手。”楚中天严肃道。
　　叶生笑笑，道：“虚境十一层之前我的确不是对手，但是现在，他们应该不是我的对手。”
　　楚中天震惊道：“你现在都可以打过虚境十一层了吗？”
　　灭天妖圣地的时候，叶生被天妖圣地的掌教碾压，就算凭借生，十三剑硬拼一把，但其余时间，还是被碾压。
　　这才过去多久？
　　叶生就能在虚境十一层里无敌了？
　　楚中天本以为自己高估了叶生的修行速度，但现在看来，自己还是低估了。

第四十七章 叶生凶猛

　　叶生自信满满道：“虚境十二层之下，我无敌，所以这条恶龙我们可以直接去拿。”
　　有叶生，有麒麟，等同于两个虚境十一层高手，而且还不是简单的虚境十一层。
　　叶生自不用多说，麒麟乃是神兽，本身就就有碾压同阶的能力，再加上她的天赋神通，一旦施展，必定可以以一敌二，甚至于拖住三个人。
　　而叶生，一个人打二三个虚境十一层绝对不在话下，这样的战力在身，叶生有什么好惧怕的？
　　虚空大魔王激动道：“立即就去，把那条恶龙抓来，熬制成汤，我好久都没有吃到龙肉了。”
　　楚中天倒是有点担心：“会不会太高调了？”
　　“怎么，当年的西楚狂人，如今胆气变弱了？”叶生笑道。
　　楚中天没好气道：“我这不是胆气变弱，而是理性思考，这附近可有各大门派的人，不仅仅是西南地区，还有中原的大高手，你们一旦当出头鸟，还是一头实力强劲的出头鸟，肯定会遭到一致打击。”
　　叶生嘴角一翘，道：“就怕他们不来，一旦来了，我可不怕什么致命打击，这一次我要告诉天下人，叶生成长起来了。”
　　有了实力，叶生就不想在遮遮掩掩，这条恶龙他杀定了，谁敢来，谁就死。
　　麒麟化身为人，看似柔弱，但性格却什么都没有改变。
　　她依旧那么狂暴，依旧充满了野性。
　　即便化身为人，但骨子里，还是那头骄傲的神兽麒麟。
　　楚中天看着麒麟和叶生，知道劝阻不了，也知道自己参与不了，即便他已经突破虚境，但虚境一层参与不了这一次的战斗。
　　“虚空大魔王，你和楚中天一起躲起来，保护好自己，别被人发现了，只要你们不出事，我们就可以毫无顾忌的闹一闹。”叶生道。
　　虚空大魔王点头道：“我知道，放心吧，我虽然没有什么战斗力，但我的掩盖之术，即便是虚境十二层也别想发现。”
　　楚中天也点头道：“我会隐藏起来的，叶生，照顾好麒麟。”
　　麒麟美丽的容颜上露出一丝自信，道：“我和别的性格温和的麒麟不同，我继承的是血麒麟的血脉，战斗乃是我们的本能。”
　　麒麟一族里，大部分都是性格温和，这也是为什么麒麟被称为瑞兽的原因。
　　但有一脉却不是这样。
　　血麒麟，秉持战斗血脉而生，性格相较于其他麒麟，更加的狂暴，不动如山，侵虐如火。
　　“走了。”叶生看向那断龙崖，无数双眼睛盯着，在等恶龙出现。
　　轰！
　　一脚踏出，叶生踩在虚空，气势如潮水，一下子蔓延出去，淹没了全场。
　　所有人都诧异的抬起头，惊疑不定的看着，这是谁啊，敢如此大张旗鼓的站出来？
　　“恶龙，出来受死！”叶生的身躯站在半空中，神情冷淡，开口道，声音隆隆，如惊雷落地。
　　这一幕，看得很多人心里一跳。
　　“他竟然想以一己之力对抗真龙吗？”
　　“他是疯子，这么多势力都在盯着，他即便把真龙引出来，也是徒劳之功。”
　　“看一看别的大高手的态度吧。”
　　很多人议论，都不看好叶生，这也太嚣张了吧？
　　叶生的举动，让很多虚境高手皱眉，不满，但真龙没有出现，他们也能继续观望。
　　当然，大部分人选择继续观望，但也有个别人看不惯叶生的嚣张，阴阳怪气的说话。
　　“一个虚境五层，就敢单挑真龙，简直是不知道死字怎么写的。”
　　“真龙可是虚境十一层境界，恐怕一道龙炎，就可以焚化你的身躯。”
　　“我倒要看看，你是如何死的。”
　　这些声音传出来，在四周的山峰里传出来的，说话的人真身没有露出来。
　　叶生冷冷一笑，道：“鼠辈只会躲在背后冷嘲热讽，有本事站出来。”
　　“牙尖嘴利的小子，你还不够资格让爷爷出来。”一道不满的声音响起。
　　叶生眼神一凝，立即捕捉到对方的位置，身躯一动，鲲鹏变施展，刹那间来到了对方所在的山峰。
　　轰！
　　叶生一拳砸下来，虚空一颤，恐怖的真气和威势，一下子蔓延下去，咚的一声，直接将对方给震飞出来。
　　一位虚境八层的老人，不敢置信的看着叶生，实在没想到叶生竟然发现了他。
　　“我已经用了秘法，小子你是怎么发现我的？”这位虚境八层冷喝道。
　　“你太呱噪了，我最讨厌废话多的人，去死吧。”叶生神情冷淡，懒得解释，直接一拳砸下去。
　　砰！
　　这一拳下去，叶生的周身围绕着十殿阎罗，十重世界流光浮影，一下子冲出去。
　　轰隆隆！
　　这位虚境八层刚想发怒，但刹那间发现自己已经处于危险之中，叶生的这一拳，直接将他的一切话语都打的咽回去，全力防守。
　　天幕大阵！
　　虚境八层高手施展了一门防御大法，一张天幕从天而降，不断的落下，形成一个屏障，要抵挡叶生的攻击。
　　但是刹那间，叶生的拳头直接砸碎了天幕。
　　咔嚓！
　　没有任何困难，叶生的这一拳，直接砸碎了天幕，随后的拳头，去势不改，直接砸在了对方的身上。
　　速度太快，威力太强，对方根本抵挡不住。
　　叶生的实力，在这一刻，震惊了断龙崖附近的人。
　　砰！
　　一位虚境八层高手，在叶生的这一拳下，直接惨死，连一声惨叫都没有发出来。
　　他只是抵挡了一下，但这一下紧随其后就被破解，快的好似没有发生，他的身躯中了叶生的一拳，四分五裂，散落一地。
　　四周的议论声，在这一刻寂静了。
　　每个人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着，根本不愿意相信，这是自己看到的吗？
　　一位虚境八层高手，被一位虚境五层一招秒了。
　　干脆利落，毫无悬念，就这样秒杀了。
　　简直恐怖到了极点，让人不敢置信的一幕，发生在他们眼前。
　　“恶龙，滚出来，不要逼我进入断龙崖，把你揪出来。”叶生却是转身，直接对着断龙崖大吼，根本没有把这一位虚境八层放在眼里。
　　对方什么身份，来自什么势力，背后有什么高手，这一切叶生都不想管。
　　他的眼里，只有这一条恶龙。

第四十八章 麒麟与龙斗

　　楚中天看到叶生这样狂暴，不由的咽了咽口水，道：“这也太生猛了吧？”
　　虚空大魔王倒是看热闹不嫌事大，道：“这个人自己找死，怪得了谁，以为在背后嘲讽别人就没事，但对高手而言，你嘲讽了他们，他们就可以杀你。”
　　而断龙崖附近的山峰，不少的虚境都沉默不语起来。
　　“这个人是谁？”有人问道。
　　“似乎是……叶生。”有人不确定道。
　　“就是叶生，灭掉羽化圣地，然后又灭掉天妖圣地的人。”有人肯定道。
　　“那个叶生不是才入虚境，怎么会这么厉害，这也太恐怖了吧？”
　　“对啊，不久之前，他还被天妖圣地的掌教给压着打，如果没有麒麟救他，必死无疑，怎么这一会这么厉害？”
　　“太恐怖了，这叶生还不到二十岁，就有了这样的实力，他该不会在二十岁突破虚境吧？”
　　被叶生震撼的人，激烈的讨论起来。
　　这一回没有人在敢嘲讽叶生了，刚才那人的尸体还没有凉透，谁也不想成为下一个。
　　叶生对于他们的议论没有在意，而是盯着断龙崖。
　　他的两声大吼，恶龙肯定听到了，叶生能感觉，在这断龙崖下，深不见底的黑暗中，有一股邪恶的气息，庞大而狰狞，在压抑着。
　　恶龙知道自己处境危机，没有被叶生激到，不肯出来。
　　“你不出来，我就抬山填了断龙崖，把你彻底压在底下，一辈子都别出来。”叶生冷冷道。
　　“欺人太甚，人类，我与你无仇无怨，你为什么追着我不放？”一道震怒的声音响起，十分苍老，大气，从断龙崖底下传来。
　　“我们是无仇无怨，但这里有个人和你有仇。”叶生冷笑道。
　　“谁，我自从封印里出来，就没有乱杀了，你们这群人类就会找借口，想要我身上的宝物，直说便是。”恶龙恼怒的声音响起。
　　“恶龙，还记得老朋友吗？”麒麟出来了，她化为本体，一头火红色的麒麟站在半空，盯着断龙崖，眼睛变得血红，显然十分愤怒。
　　“麒麟，血麒麟，你还没死亡？”恶龙震惊的咆哮道。
　　轰隆隆！
　　邪恶的气势弥漫，狂风大起，风卷云动，好似有什么远古凶物出现一样，让很多人感到呼吸困难。
　　恶龙出来了。
　　一头长约三百丈的黑色巨龙缓缓浮现出来，狰狞的龙头，和房屋一般大小，那血红色的灯笼一般大小眼睛十分残暴，黑色的龙躯缠绕，四爪锋利，一下子飞到半空，和麒麟凌空对立。
　　“吼！”
　　恶龙发出一声震动苍穹的咆哮，对着麒麟，把麒麟的毛发给吹得扬起来，但麒麟表情淡漠，不喜不悲的看着。
　　“我吞了你，便可以突破虚境十二层，直接渡劫突破。”恶龙狰狞贪婪的看着血麒麟。
　　“正好，你杀我父母，这笔血仇今日也该算一算了。”麒麟冷笑起来，浑身燃气火焰，熊熊燃烧，一脚踹出去。
　　轰！
　　虚空颤抖，在很多人吃惊的神情下，麒麟和恶龙交战了，十分惨烈，两个人一开始就直接对拼，恶龙缩小身躯，变成只有四五米大小，和十米的麒麟对轰。
　　砰砰砰砰！
　　交战声音不断的响起，十分激烈，两个人根本没有松手，见面就是死敌。
　　麒麟想报仇，恶龙想突破，不死不休。
　　叶生一步踏出，就想参与进去。
　　“叶生，帮我护法，别让人来打扰我们，我今日要亲自解决这条恶龙。”麒麟的声音响彻天际。
　　叶生停住脚步，环顾四周，眼神冷淡。
　　麒麟和恶龙的交战，十分惨烈，恶龙龙尾一摆，利爪直接袭来。
　　麒麟更是把身体内的潜力发挥到极致，一道道血色光芒弥漫，施展了麒麟一族的本命神通，或者说是血麒麟一族的本命神通。
　　麒麟变！
　　一道道血麒麟浮现，化为无上攻击，轰击恶龙。
　　恶龙不甘示弱，转身一道龙炎吐出来，滚烫的火焰蒸发了血色。
　　“麒麟真火。”麒麟不甘示弱，张开大嘴，也是一道火焰吐出去。
　　轰隆隆！
　　两到火柱直接对上了，恶龙和麒麟都不甘示弱，双方都是虚境十一层，自然不存在惧怕。
　　“血变！”麒麟忽然大吼道，身躯内涌现一股狂暴的力量，直接一分为三，三个麒麟一起攻击恶龙。
　　嘭嘭嘭！
　　恶龙一个不查，直接被击中，身躯都被炸碎成几段了，十分恐怖。
　　“我的血变正是为你而创建的，你死得其所。”麒麟冷酷道，性格一点都不像女性，看得叶生为楚中天捏一把汗。
　　“我不甘心，我不能就这样死亡，我还有希望。”恶龙咆哮，龙头竭力挣扎，绽放出光芒，要施展一门禁术。
　　时间回溯。
　　回到一分钟前，他坚决不出断龙崖，短短一分钟，他就被杀了，这也太快了。
　　但麒麟却是眉头一皱，道：“叶生，不能让他施展禁术。”
　　叶生浑身真气弥漫：“幽冥长河！”
　　一条长河，浩浩荡荡，弥漫而去，一下子把恶龙的身躯卷起来，然后狠狠一拍。
　　轰隆隆！
　　恶龙被拍飞了头颅，这一门禁术被打断了。
　　“不……”恶龙发出咆哮，不愿意相信，这不是真的。
　　“这条龙是我的。”而就在这时，好几道影子浮现，都是虚境十一层，想抢夺真龙之魂。
　　叶生眼里寒芒一闪，道：“你们倒是会渔翁之利，但想做渔翁得要有实力，而你们全部都不够看。”
　　轰！
　　叶生直接发怒，剑指一扬，周身浮现了十三柄长剑。
　　铿锵，铿锵，铿锵！
　　拔剑的声音不断的响起，让很多人都感到骨子里发寒。
　　剑气弥漫全场，叶生直接十三柄长剑落下。
　　“斩！”
　　轰隆隆！
　　十三柄长剑，一起落下，声势浩大，一下子劈在了这些虚境十一层的人身上，刹那间就将他们劈的吐血连连，倒飞出去，更是有两个初入虚境十一层，被叶生当场斩断了一双手臂，失去战斗力。
　　这简直是一场单方面的屠杀，叶生拔剑，劈飞了好几位虚境十一层高手。

第四十九章 狂暴的叶生

　　叶生的生，十三剑劈出去，直接震动了这一片区域内的每个人。
　　这剑法太恐怖了。
　　刚才至少有五位虚境十一层冲出来，想抢夺恶龙的龙魂，但叶生这十三剑劈下去，直接把他们全部都劈飞了，还劈的他们吐血。
　　两个初入虚境十一层被斩断双臂，怨毒的看着叶生，恨的咬牙切齿，但又无可奈何。
　　叶生太强势了。
　　“这龙魂是我的，谁想死的可以来抢。”叶生脸色冰冷，杀意盎然道。
　　他的幽冥长河席卷，一下子把恶龙的全部身躯，包括龙血都收起来，送入了众神丹炉。
　　“放肆，你只有一个人，我们这边有这么多虚境十一层，你能以一己之力逆天不成？”一道怒喝传来，是牧云，他带着十八龙雀来了。
　　牧云眼神阴翳的盯着叶生，里面杀意流露，他是真的心惊了。
　　一天之前，他在七绝岭遇到了叶生，那个时候叶生才虚境四层境界，还身受重伤，根本不是他的对手。
　　但是一天之后。叶生不仅伤势痊愈，还可以力压虚境十一层。
　　有比这个还荒唐的事情吗？
　　牧云知道，不能在让叶生成长了，在成长下去，压制不住，就是个祸端了。
　　所以他第一个站出来，带着十八龙雀里的四位虚境十一层，来联手斩杀叶生。
　　“原来是你们。”叶生看到牧云，眼神爆发出强大的杀气，整个人气势升腾。
　　“真的是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，身为叶弘的走狗，我今日就把你们全部杀了，斩断叶弘的一条手臂。”叶生冷酷道。
　　“大言不惭，你能打败一位虚境，能打败我们四个吗？”牧云冷笑起来，毫无所惧，直接和叶生杠上了。
　　他的身侧，站着三位虚境十一层，虽然不如他达到巅峰，当也进入十一层很长的时间了。
　　他们四个联手，叶生在强，也要跪下。
　　而之前被叶生十三剑斩的吐血的三位虚境十一层，此刻也满是怒火，直接冲上来。
　　“叶生，今日你必死无疑。”
　　“叶生，交出龙魂，我可以不参与进来。”
　　“叶生，你太霸道了，龙骨，龙血，龙魂都给我交出来。”
　　三个人是西南地区大势力的人，个个都是一方大佬，可是之前被叶生拿着生，十三剑劈的吐血，脸色都不好看，想找回场子。
　　但叶生看都不看他们，反而是麒麟站在虚空，气势弥漫，一下子笼罩了这三个人，道：“你们的对手是我。”
　　这三个人脸色微变，他们想对付的是叶生，而不是这头难缠的麒麟。
　　但麒麟却不给他们反应的机会，直接扑上去，浑厚的真气，一下子铺盖过去。
　　嘭嘭嘭！
　　三个人顿时被麒麟拉在一起攻击。
　　叶生则是看着十八龙雀里的四个人，残忍一笑，道：“我与叶弘的仇恨早已经无法缓解，不是他死就是我亡，而今天，叶弘不在这里，我就先斩了你们。”
　　“大言不惭，吃我一击。”牧云第一个攻击，一手成锤，然后狠狠的捶打下来。
　　砰！
　　叶生直接硬接这一锤，然后眼神一凝。
　　“加持八千虚境的力量。”叶生的丹田地球，忽然涌出一股恐怖的气势，瞬间填满了叶生的身躯。
　　他以手为盾，抵挡这一锤，然后狠狠一翻。
　　“镇压！”
　　叶生也不施展什么功法，什么招式，什么秘法，他就是用绝对的力量压制牧云。
　　砰！
　　牧云直接被叶生反手一压，给压得一个踉跄，跌倒在虚空，然后就看到叶生的手掌覆盖下来。
　　这一掌，好似天塌下来，巨大的力量压得牧云吐血，竭力抵挡，可依旧不是叶生的对手。
　　“不，不，这不可能，你才虚境五层，怎么可能有么强大的力量？”牧云不敢置信道。
　　轰！
　　叶生的这一掌还是覆盖下去了。
　　牧云身体一颤，直接被压得重伤，大口吐血，迅速后退，踉踉跄跄。
　　叶生双手背负在身后，神情冷淡，道：“这一份力量本来是打算对付叶弘的，但是现在为了你们，也可以施展出来。”
　　叶生自从修行幽冥圣体后，蜕变了七八次了，每次蜕变，都是一次质变，这么多次下来，早就把叶生的身躯蜕变到一个不可思议的地步，
　　在加上叶生自己异体，蜕变本源体，此刻加持的力量，早就达到了一个无法想象的地步。
　　八千虚境五层的力量。
　　也幸亏叶生把自己得到的全部知识传到了地球上，使得地球上的人不断的修行，到了现在，都有了上万的虚境高手。
　　虚境五层的叶生，各种功法，在加上八千虚境力量的加持，要杀牧云，不需要三招。
　　所以叶生才说自己是虚境十二层以下无敌。
　　他是真的无敌，不是说说的。
　　牧云和三个兄弟纷纷皱眉，这太变态了，叶生的强大，出乎他们的预料。
　　“杀，一起上。”牧云还是不甘心，今日不杀叶生，在给他一定时间，虚境十二层都估计不是他对手了。
　　“冰封千里！”
　　“刹那即永恒！”
　　“烈焰滔滔！”
　　“战天拔剑！”
　　四道至强的攻击，刹那间袭来，恐怖的气势，震慑了无数山峰，光芒耀眼夺目。
　　但这一切在叶生的眼里，不过如此。
　　他加持了八千虚境的力量，本身已经达到一个极限。
　　下一秒，叶生单手在虚空一拉。
　　这个拉，拉出一柄长剑，是虚拟长剑，被叶生握着手里。
　　轮回剑法！
　　这是轮回宗的传承秘法，非常强悍的一种，修行到顶峰，不逊色生，十三剑。
　　生，十三剑是提剑老人毕生的感悟，而轮回剑法也是轮回宗历代掌教不断感悟修改的一门剑法。
　　“死！”叶生这一剑，直接斩杀出去。
　　轰隆隆！
　　光芒耀眼夺目，在这一刻，化为了一道百丈长的剑气。
　　这剑气里，阴阳与之左右，生死伴随而立，轮回诞生在其中。
　　这一剑，代表了一种生死感悟。
　　这一剑，是轮回的基础，展现出来。
　　这一剑，是叶生把阴阳，轮回的道韵融入其中。
　　这一剑，威力大到，掩盖了一切的威势。
　　轰！
　　无穷光芒爆发，生死，阴阳，轮回交织在一起。
　　直接斩杀。
　　牧云四人的攻击，在这一刻是那么的弱小。
　　就像是水潭里的水花，和大海里的浪花对比。
　　那么无力。
　　轮回之剑碾压过去，根本没有任何的阻挡可言。
　　我就是碾压。
　　牧云瞳孔一缩，立即想逃走。
　　但轮回之剑扫过来，一切都归于寂静。
　　十八龙雀里的四位虚境十一层，在这一刻，彻底的消散于无形。
　　尸体都没有留下。

第五十章 老人家在现

　　叶生一剑，扫灭了四大虚境十一层，使得天地之前一片清明，所有人都无声的看着，震惊，惶恐，害怕，担忧……
　　各种情绪纠缠在一起，有人更是失声道：“叶生难道可以和虚境十二层交手了？”
　　那和麒麟交战的三大虚境，见到这一幕，肝胆颤抖，没有勇气就像战斗下起，慌不择路的逃跑了。
　　叶生见状也没有追赶，而是扫视群峰，道：“还有谁想出来送死的？”
　　寂静！
　　叶生的话，没有人敢接。
　　即便是虚境十一层，这一刻也沉默了。
　　叶生太猛了。
　　叶王爷麾下的十八龙雀，里面最强的四个人，被他一剑扫了，尸体都没有留下，形神俱灭。
　　谁还敢上？
　　不想死吗？
　　没有虚境十二层的力量，是谁也不敢出去的。
　　而这个天下，虚境十二层寥寥可数，大部分都有自己的事情，是不会来到这里的。
　　四大神兽对虚境十二层的帮助，已经没有那么大了，他们唯一的目标，就是渡劫成功，然后飞升。
　　叶生喊话，没有人答应，他淡淡一笑，道：“既然如此，那我就走了，这条恶龙我也带走了。”
　　依旧寂静。
　　真龙浑身是宝，龙骨，龙皮，龙魂，龙血，龙丹等等……
　　但这些宝物和自己的性命比起来，大家还是选择性命。
　　叶生看没有人站出来，就和麒麟一起离开了。
　　他们一离开，顿时其余的人都散了，把消息传播出去。
　　叶生以一己之力，扫灭了四大虚境十一层，抢走了真龙的尸体。
　　这个消息，不到一天就被疯传，很多人听到后，都不可思议的看着。
　　没有人愿意相信，但这就是事实。
　　……
　　“叶生，你现在太猛了。”楚中天看到叶生后，感慨道。
　　“对了，我一直忘记了一件事情，现在终于可以传给你了。”叶生微微一笑，道。
　　“什么事情？”楚中天不解的问道。
　　“生，十三剑。”叶生道。
　　生，十三剑是提剑老人毕生感悟，他一辈子的成就，都在这一门剑法上，本来是打算传给楚中天的，但在草原上，楚中天把力量借给叶生，意外的被叶生学会了。
　　之前叶生只是学会了这门剑法，可无法传授给别人，因为叶生自己都没有搞懂。
　　现在叶生已经把握住了生，十三剑的精髓，自然可以传给楚中天了。
　　叶生一指点出，一抹璀璨的剑芒飚射，直接冲入了楚中天的识海里。
　　这就是生，十三剑，叶生传授的就是提剑老人传授给他的部分，现在完整的归还给楚中天。
　　“其实你能把这门剑法发扬光大，我就心满意足了，我本身不是练剑的人，这门剑法在我手里，发挥不到最高的级别。”楚中天叹息道。
　　他不排斥练剑，但也没有对剑痴迷，所以一直以来对这一门生，十三剑没有太大的渴望。
　　“这毕竟是你爷爷的剑法，你还是要学会一下的。”叶生对楚中天道。
　　“好，我努力学会。”楚中天点头道。
　　这个时候，麒麟变化女子，一袭红衣，十分美丽，道：“四大神兽里，恶龙被杀，还有凤凰和玄武。”
　　虚空大魔王道：“凤凰涅了，被叶生给阴了，已经彻底死亡，至于玄武，这个不好找。”
　　“玄武已经离开了西南地区。”远处，一个老者大步流星的走过来，速度飞快，道。
　　叶生和虚空大魔王同时一惊，这个人竟然是他们认识的那个老者。
　　刚入西南地区，叶生遇到了一个口气很大的老人家，吵着说要吃龙肉，叶生随后和他喝了一顿酒，把自己喝的晕乎乎的。
　　这个老人家，就是眼前这个老者。
　　叶生看着老人家的速度，十分快速，现在他实力提升，在看老人家的修为，依旧一团迷雾。
　　“老人家，你见过玄武？”叶生问道。
　　虚空大魔王惊疑不定的看着，这个老者它也看走眼了。
　　楚中天和麒麟则默默的看着，不知道老者是谁，但一看就很厉害。
　　“见过了，我之所以这么长时间没有抓到真龙，就是因为被那头玄武耽搁了时间。”老人家无奈道。
　　“这是为何？”叶生奇怪的问道，这个老人家和他的脾气很对，所以他直接问道。
　　“老玄武找到了我，要我护送他的子嗣离开西南地界，我打不过他，就同意了。”老人家简短的解释一下。
　　“老玄武，大海里的那一头？”叶生神情一动，问道。
　　他在看典故的时候，很多书籍都记载了，在大海深处，有一头老玄武存在，十分恐怖，即便是虚境十二层，也不敢去招惹。
　　“对，就是那个老王八，逼着我把他的子嗣送到大海里去，这才耽误了我找真龙的机会，要不然轮不到你来杀。”老人家很后悔。
　　“没事，我可以请你吃龙肉。”叶生哈哈大笑起来。
　　老人家舔了舔嘴唇，道：“我之前就欠你一顿饭，现在你在请我吃龙肉，我岂不是又欠你一顿饭，老人家我可从未欠别人两个人情。”
　　“那就破例欠我一次，以后在还呗。”叶生微笑道。
　　不知道为什么，和这个老人家相处，叶生感到一丝轻松，十分愉悦，没有什么压力。
　　这个老人家虽然年纪很大，但是性格幽默，而且和叶生十分合得来。
　　每个人都有气场，有的人一眼看到，就心生厌恶，没由来的感觉，就是厌恶。
　　有的人则第一眼看到，就觉得好亲切，像是好久没见的老朋友。
　　叶生和老人家就属于后者。
　　“你现在都这么厉害了，在过一段时间，老人家我就帮不了你的。”老人家摇头，又想吃龙肉，又不想欠叶生的人情。
　　“这样，我给你龙肉吃，你帮我做一件事情。”叶生提议道。
　　“什么事情？”老人家疑惑的看着叶生。
　　“我要吃这个龙肉，需要最好的泉水来洗涤，你帮我取来。”叶生提议道。
　　“最好的泉水，我知道一个地方有。”老人家眼前一亮，道。
　　“什么地方？”叶生问道。
　　“万龙巢里的一处灵泉，那个灵泉乃是整个西南地区龙脉汇聚的中心点，十分难得，我这就去万龙巢，你等着我啊，很快就回来。”老人家激动道，一下子就消失不见了。

第五十一章 酒后闲聊

　　老人家来得快去的也快，和叶生说了几句话，就去万龙巢找灵泉去了。
　　“万龙巢不比天妖圣地弱多少，他就这样去了？”楚中天诧异道。
　　“这个老人家能和大海里的老玄武扯上关系，会是弱者？”叶生问道。
　　楚中天想了想，问道：“那个老玄武什么来头？”
　　叶生摇头：“不知道，反正我看古籍上的记载，几千年前对方就存在了，一直是大海里的霸主，曾经也有人想动手拿下对方，但无一例外，全部失败了。”
　　虚空大魔王道：“玄武乃是神兽里寿命最长的，也是防御最强的，成长起来的玄武，只要它不想死，单对单谁也杀不了。”
　　“大海里的玄武，我记忆里，好像辰国还在的时候，就存在了。”麒麟皱眉道。
　　“辰国可是距离现在至少二万年啊。”叶生挑眉道。
　　这也就是说，大海里的玄武，至少活了二万年？
　　这有点恐怖了。
　　虚空大魔王道：“神兽的寿命久远，但也是有限度的，二万年对一只没有突破虚境的神兽来说，已经到了一个极限，估计这头玄武到了最后的阶段。”
　　“二万年的玄武，也不知道对方到底猛成什么样子。”楚中天嘀咕道。
　　“一个哈欠就可以喷死你。”麒麟打趣道。
　　“喷死了我，你舍得吗？”楚中天调情道。
　　麒麟脸色一红，伸手扭了楚中天的腰部。
　　叶生和虚空大魔王见到这一幕，纷纷扭头离开，不想看这对男女打情骂俏。
　　……
　　老人家离开的时间不长，一炷香的时间，他就回来了。
　　他不是空手回来的，而是带着一汪清泉，被用法力凝聚在一起，满意道：“小哥，这就是整个西南地区最好的泉水，蕴含了不朽的灵气，凡人吸一口，长命百岁绝对不成问题。”
　　“好，就用这个来烤龙肉。”叶生哈哈大笑道。
　　“这样老人家我才可以不欠你的人情。”老人家嘿嘿一笑，把泉水递给叶生，然后就在这座山峰开始烹饪龙肉。
　　烧烤，清蒸，熬汤，爆炒，叶生手段麻利，处理起龙肉十分快速，很快就香气弥漫起来。
　　天上龙肉，地上驴肉，这就代表了龙肉的美味程度。
　　滋滋滋！
　　烈火炙烤龙肉，弥漫着香气，滚烫的烈油被烧的发出声响，叶生一行五人，都盯着了龙肉，眼巴巴的看着。
　　“距离我上次吃龙肉，已经过去了上千年了，真的怀念这个味道。”老人家喃喃道。
　　“上千年，老人家你今年多大？”楚中天惊讶的问道。
　　“不记得了，但我出生的那会，大离王朝还在鼎盛时期。”老人家挠挠头，仔细的想了想，道。
　　“大离王朝，那是在龙朝之前的一个传承三千年的王朝，龙朝灭大离王朝，才建立上千年的皇朝。”叶生开口道，他看过很多史书，知道大离王朝。
　　“老人家，你今年已经三千岁了啊。”楚中天惊叹道。
　　“没啥，三千岁而已。”老人家摆摆手，满不在乎道。
　　“老人家，你本名叫什么？”叶生问道。
　　“不记得了，早就忘记了，名字只是一个代号，去掉这个代号，我依旧是我，反而更加无拘无束。”老人家洒脱道。
　　“好心性，恐怕老人家到了关键时期，虚境十二层了吧？”叶生赞叹道。
　　“到了，但老人家我怕死啊，不敢渡劫，所以一直拖着，不与人交手，不想引起天道的注意，这才苟活到今天。”老人家十分淡然地说出来，怕死又不是什么值得嘲笑的事情。
　　聊着天，龙肉烤好了，每个人都大快朵颐起来。
　　包括虚空大魔王，它也愉悦的品尝龙肉。
　　吃着喝着，聊着天，当然主要是叶生和老人家在聊天，楚中天偶尔插一嘴。
　　老人家拿出那种能喝醉人的酒，递给叶生，道：“这些都是大海里的老玄武送我的，我平日里一个人喝没意思，大家一起喝。”
　　叶生接过来，先给楚中天到一点。
　　“倒这么少干嘛？”楚中天不满的看着叶生，嫌弃叶生倒的少了。
　　叶生露出好笑的神情，和老人家对视一眼，都看到了对方眼里的恶趣味。
　　“我的错，给你倒满。”叶生立马认错，并且倒满。
　　“这才对嘛，我可是很能喝的，千杯不倒。”楚中天大言不惭道。
　　叶生不发表意见，只是和老人家，还有虚空大魔王用可怜的眼神看着楚中天。
　　楚中天不解道：“不信啊，我喝给你们看。”
　　咕咚咕咚咕咚……
　　一大碗酒直接下肚，楚中天抹了一把嘴巴，道：“这酒不错，味道很正，但绝对醉不倒我。”
　　叶生微笑的看着，老人家饶有兴趣的看着，虚空大魔王叹口气道：“这么美味的龙肉，你是吃不到了。”
　　“什么叫做我吃不到，我……我……我怎么有点晕？”楚中天迷糊起来了。
　　麒麟立即抱着楚中天，担忧的看着叶生。
　　“没事，他喝醉了，这酒很强烈的，即便是我，也抵挡不了多久，他能这样喝下去，不醉才怪。”叶生好笑道，他好心的体恤楚中天，倒少一点，没想到楚中天竟然不领情，这是自己坑自己啊。
　　麒麟这才放心，看着不一会就陷入沉睡中的楚中天，没好气道：“不能喝就别喝嘛。”
　　叶生和老人家哈哈大笑起来，坐在一起，一口龙肉，一口酒水，愉快的聊天起来。
　　虚空大魔王和麒麟就在一旁听着，看着。
　　等到一条龙尾的龙肉被全部吃完，叶生才站起来，和老人家摇摇晃晃的走到一旁。
　　“老人家，你知道如何快速的突破吗？”叶生满脸酒气的问道。
　　这一次他有意的控制自己，倒是有醉意，但没有完全醉过去。
　　“你是觉得自己的实力太弱了？”老人家盯着叶生道。
　　“虚境十二层以下，我无敌。”叶生自傲道，但随后叹口气，道：“但我的对手是叶弘，天下第一的叶王爷。”
　　老人家一屁股坐下，在山巅之上，看着晚霞，红彤彤的，照射在两个人身上，道：“叶弘的确厉害，就连大海里那个老玄武都夸赞他是千年难得一出的绝世天才。”

第五十二章 分道扬镳

　　叶生神情平静，他知道叶弘很厉害，也很天才，更知道叶弘很诡异，似乎来历很奇特。
　　但那又如何？
　　他就是要杀叶弘，不管对方怎么天才，怎么厉害，叶生都要杀了。
　　“但我觉得，你比叶弘还要天才，还要厉害。”老人家忽然对叶生道。
　　叶生笑了：“何以见得？”
　　“因为你和我喝过酒，对我口味，我研究过你的成长路线，十分不错，短短几年就有这样的实力，在给你一点时间，你必定可以超越叶弘。”老人家道。
　　“但现在就是没有太多时间了。”叶生喃喃道。
　　他知道西南地区的事情传出去，他一剑秒杀四个虚境十一层，叶弘一定会针对他的，一定会亲自出手逼叶生回到咸阳，到时候就是叶生直面叶弘的时候。
　　这一点叶生十分肯定。
　　所以他现在很焦急，叶弘以前放任他不管，是因为看不上叶生，加上被其余的事情缠身，就放任自流，等到他腾出手来，一并收拾。
　　但叶弘没想到的是，叶生竟然这么恐怖，这么厉害，短短的时间里，就跨越了这么多境界，直逼他的身后。
　　换做叶生是叶弘，也不会给自己时间了，一定会尽快的击杀叶生，以绝后患。
　　叶生很焦急。
　　他需要时间。
　　或者说，他需要机缘，他需要大量的能量，他需要宝物来提升自己。
　　只要他在突破一次，达到虚境六层，叶生不敢说打过叶弘，但竭尽全力保命没有问题。
　　如果突破虚境七层，叶生就有希望和叶生正面扳手腕。
　　所以叶生才会问老人家。
　　“我知道一个地方，就是长生族人守护的宝物，但那个地方现在打不开，你也进不去。”老人家想了想，道。
　　叶生眼帘合上，长生族人想打开净土，还需要他身上的一把钥匙，一直到现在都没有消息，很显然短时间内没有可能。
　　“对了，有一个地方，或许对你有帮助。”老人家忽然想起来，严肃道。
　　“什么地方？”叶生眼神一喜，也跟着一起坐下来，看着老人家。
　　“以太虚空，一个很神秘的地方，具体的位置没有人知道，我也是听老玄武说的。”老人家道。
　　“以太虚空，这是什么地方？”叶生皱眉问道，他听都没有听说。
　　“以太虚空藏着这个世界最大的秘密，一旦得到，必定可以完好无损的飞升，老玄武一直在找，但二万年都没有讯息，所以我觉得你也不可能找到。”老人家遗憾道。
　　叶生苦笑道：“别人找了两万年都没有找到，我怎可能在短时间内找到？”
　　“小哥，你现在已经很强大了，遇到叶弘，暂时避一避，等在突破，在变强一些，就可以正面对上了。”老人家劝说叶生。
　　叶生点点头，如果没有机缘，他的确要避一避叶弘的怒火。
　　“当然，我还欠你一个人情，如果叶弘想对你出手，我可以帮你一次。”老人家仔细想了想，道。
　　“真的？”叶生诧异道，惊喜莫名，这有一个活了三千年的虚境十二层高手在背后撑腰，他就不在担心了啊。
　　“咱们脾气这么合，自然要帮你，放心吧，只要你需要我帮你，就大肆宣传，我接下来一段时间都在中原地区，听到消息我一定会赶过来帮你的。”老人家笑道。
　　叶生严肃道：“谢谢你老人家。”
　　“没啥，我也好多年好多年都没有出手了，手也痒痒。”老人家摆手道，眼神深邃起来，看向天边缓缓落下的晚霞。
　　“小哥，我要走了，咱们有缘再聚，需要我就大肆宣传啊。”老人家站起来，拍了拍身子，道。
　　“一路顺风。”叶生淡淡道。
　　老人家摆摆手，洒脱的飞走了。
　　叶生坐在这里看晚霞，十分美丽，忽然道：“晚霞落下，代表一天结束，这像不像叶弘呢？”
　　虚空大魔王不知道从哪里冒出来，道：“像，叶弘就是这样的晚霞，而你是初升的朝阳，杀了他，指日可待。”
　　叶生哈哈大笑起来，道：“杀了叶弘，我才可以全心全意的进入虚空。”
　　“那没的说，叶弘必须死。”虚空大魔王恶狠狠道，它可是十分希望叶生早点进去虚空，那样它也可以逃离这个世界。
　　……
　　楚中天这一醉，醉了一天一夜，等到他醒来的时候，叶生和虚空大魔王已经和麒麟告别了。
　　“叶生呢？”楚中天问道。
　　“他们昨天就离开了，你喝醉了。”麒麟回答。
　　“丢脸了啊。”楚中天老脸一红，回想起来，尴尬万分。
　　“下面去哪里？”麒麟问楚中天。
　　“去哪？”楚中天仔细的想了想，忽然眼前一亮，道：“我带你去见一见老家伙，你就是我认定的媳妇，一定要去见一见老家伙。”
　　提剑老人的墓在草原之内，楚中天当初说了，找到一生中最重要的女人，一定要带回去见一见提剑老人，现在有了这个女人，他自然要回去。
　　麒麟自然无意见，道：“你去哪，我就去哪。”
　　“哈哈哈，走，见完老头子，我们在去找叶生，他接下来恐怕要直面叶弘了，做兄弟的自然要帮他一把。”楚中天都知道随着叶生的实力逐渐提高，和叶弘的冲突就要爆发。
　　“好。”麒麟微微一笑，点头答应下来。
　　……
　　叶生和虚空大魔王在西南地区行走，没有第一时间出去，这里的四大神兽已经没有了，真龙被杀，凤凰涅被叶生轻而易举偷袭，麒麟委身楚中天，玄武被老玄武接走了，而慕白也被叶生利用天劫击杀，可以说没有什么值得留念的。
　　但叶生还没有出去，他有一件事情没有完成。
　　“你在找谁？”虚空大魔王问道。
　　“白灵儿，把属于她的那一份宝物还给她。”叶生淡淡道。
　　当初一起闯入天妖圣地的宝库，白灵儿得到一份宝物，后来因为被追查，就放在叶生身上，现在天妖圣地被灭了，叶生自然要还给她。
　　叶生这个人善恶分明，是别人的东西，他就要还给别人。

第五十三章 在见三姨母

　　白灵儿很不好找，她不是很有名，在西南地界上，没有多少人知道她。
　　但叶生换个思路，找白玉田，就比较容易了。
　　天下十二仙的名头，白玉田还是被很多人知道，虚境十一层巅峰的他，还是有人知道的。
　　叶生直接问了一些大门派的高层，他们消息灵通，知道白玉田的下落，畏惧于叶生的强大，告诉了叶生。
　　江流寨子，这是西南地区一个大寨子，五万多人，位于一座大山深处，自给自足，宛若山中之城。
　　江流寨子修建了城墙，防御敌人和野兽，里面的民众生活平静而富足。
　　叶生来到这里，没有引起别人的注意，直接进入寨子里。
　　寨子很大，几万人生活，大量的水田，种植水稻，还有一些菜园，果园，等等……
　　叶生了解到的信息，白玉田就在这里。
　　进入寨子里的那一刻，叶生没有掩饰自己的气息。
　　在寨子里的一座山庄，丰神如玉的白玉田一皱眉，站立起来，看向寨子入口。
　　隔着百里地界，他的目光看到了叶生。
　　叶生也看到了白玉田，微微一笑，点头示意。
　　白玉田皱眉，不明白叶生到来是什么意思？
　　“大兄，怎么了？”白玉田身侧，一个面容美丽的道袍女子开口道。
　　“有位故人来了，你想必很欢喜。”白玉田淡淡道。
　　“故人？”道袍女子诧异道。
　　“我知道是谁了。”白灵儿灵光一闪，激动道。
　　“谁啊？能让大兄如此严肃，必定不是弱者。”道袍女子道。
　　“肯定不是弱者，人家一剑横扫四位虚境十一层，能是弱者吗？”白灵儿道。
　　“叶生吗？”道袍女子惊讶道，她没想到是叶生来了。
　　如果叶生在这里，一定能认出来，这就是当初在西山传授他秘法的三姨母。
　　叶弘的平妻之一，叶生三哥的母亲。
　　白玉田撇了眼白灵儿，淡淡道：“叶生来了。”
　　他话音落地，一道虹光闪烁，降临这里。
　　虹光散去，叶生的身影浮现，第一眼看到的就是三姨母。
　　“三姨母，您怎么在这里？”叶生诧异道。
　　对于这个三姨母，他还是很尊敬的，在他最弱小的时候，对方帮助了一把，这一份恩情，叶生自然会记得。
　　“叶生，几年未见，你竟然成长到这一步，果然是天资出众啊。”三姨母感慨道。
　　她每次看到叶生，都不由自主的想到自己的儿子，如果她儿子当年没有被打死，现在应该和叶生差不多，英姿勃发，最少也有金丹境界的修为。
　　“叶生，你不请自来，是不是没有礼貌？”白玉堂皱眉问道。
　　这一问，立即让气氛有点尴尬，白玉田的态度很不友好，叶生不知道原因，但也懒得理会他。
　　如果是之前，叶生还会忌惮他的修为，但是现在，所谓的天下十二仙，也只有前三名能让叶生忌惮了。
　　第一叶弘，第二提剑老人，第三秋道人，都是虚境十二层，至于白玉田，叶生根本不需要在乎的。
　　“这里是当初在天妖圣地的宝库里，你拿走的宝物，现在物归原主，两不相欠。”叶生无视了白玉田，把宝物递给白灵儿。
　　白灵儿怔怔道：“你来这里，就是给我送这些宝物来的？”
　　“我当初说了，会还给你，现在做到了。”叶生点点头道。
　　白灵儿沉默了，半晌才道：“谢谢你叶生。”
　　叶生接受这一份谢意，便不再理会这对父女，白玉田此刻看叶生很不友善，他是妖族，自然不喜欢人族的绝世天才。
　　或许白玉田可以对普通人很友善，但对人族的绝世天才，他的态度都是保持最大的警惕。
　　三姨母也发现了气氛有一些诡异，道：“叶生，能否陪我走一走，好久都没有见你了。”
　　“好。”叶生只有这句话。
　　三姨母顿时起身，对白灵儿使了个眼色，让她安抚一下白玉田，不要在闹翻脸了。
　　三姨母和叶生一起，漫步在庄园里。
　　叶生始终落后三姨母一个身位，看着这位风韵犹存的妇人，却没有丝毫的不敬之意。
　　叶生只是发现，对方穿着道袍，袖口上绣着白绫，这让叶生很奇怪。
　　在这个世界，道家有着无数的规矩，这些规矩外人不懂，但道家的人看到了，必定有所了解。
　　例如道袍的袖口上绣着白绫，这代表家里有人去世，表示哀悼之意。
　　叶生看道家的书籍很多，自然知道这个。
　　“三姨母，三哥他？”叶生不由的问道。
　　三姨母脚步一停，仰起头，深吸一口气，声音淡淡：“你三哥已经彻底的离开了我。”
　　叶生愣住了，他能听出这淡淡声音里的颤抖之音，不由得奇怪，问道：“不是已经有了希望，道家的香火凝神之术，难道失败了？”
　　三姨母转过身子，眼眶红红的，道：“不，香火凝神之术成功了，只是在成功的那一刹，叶弘隔着时空一道力量击杀而来，你三哥当场身亡。”
　　叶生震惊了。
　　十几年前叶弘活生生打死了三哥，十几年后，叶弘又是在最关键时刻，击杀了自己的儿子。
　　“叶弘怎么知道的？”叶生不解的问道。
　　“叶弘本事那么大，我在西山帮助孩儿凝魂，他自然也知道，但他没有阻止，而是给了我希望。当我带着你三哥来到这里，收集万民香火，凝聚神魂，耗费一年的时间，终于有所成就的时候，叶弘的力量隔空杀来，毁掉了一切希望，并且冷漠的告诉我，叶生的错误只能犯一次。”三姨母痛苦的说道。
　　叶生震惊了。
　　叶生肩膀上的虚空大魔王也惊讶了。
　　叶弘这么狠吗？
　　“是我害了三哥，如果没有我，叶弘也不会这么在意背叛他的孩子崛起。”叶生皱眉道。
　　从这件事情里就可以看的出来，叶弘对当初放叶生离府的举动感到后悔了，并且也为这些年没有阻止叶生在做补救。
　　而他补救的办法就是杀了叶生，并且消灭一切不稳定的因素。
　　三哥就是下一个叶生，不能让他复活，不然以他对叶弘的仇恨，自然会站在叶弘的对立面。
　　“不怪你，是你三哥命不好，也是我害了他，我现在心如死灰，只想在这里聊度余生，唯一的心愿就是想听到叶弘被杀，叶生，你能答应我吗？”三姨母恳求道。

第五十四章 中原消息

　　三姨母的请求很卑微，又很真挚。
　　在经历了希望到绝望，再次品尝到十几年前的那次痛苦，三姨母心如死灰。
　　叶弘太狠了，毫无感情可言，而这个狠，三姨母体验过两次。
　　现在的她谁也不恨，唯独恨死了叶弘。
　　“如果不是想看着叶弘死亡，或者是听到这个好消息，我早就选择随着你三哥哥一起离开这个世界了。”三姨母哭着说道。
　　叶生沉默，他可以想象三姨母现在有多崩溃。
　　“放心吧，叶弘必死，就在不久之后，我会亲手杀了他的。”叶生给出了一个明确的答复。
　　三姨母擦干眼泪，道：“那我等着你的好消息，我现在活着唯一的希望，就是等待着叶弘死亡。”
　　“三姨母，这个世界还是很美好的，您也可以继续替三哥哥看一看这个世界，无论是风景，还是人文，等以后您下去了，可以告诉三哥哥，不用这么年轻就选择轻生的念头。”叶生想了想，还是劝说出来。
　　他看的出来，三姨母真的心如死灰，现在支持她唯一活下去的希望，就是叶弘还活着。
　　叶弘不死，她怎么敢死？
　　“我这辈子被叶弘给毁了，我的儿子也被他给毁了，这十几年倾注了太多的心血，到了最关键时刻，他依旧不肯放过我，叶生你不用担心，我会活的好好的，打扮得漂亮，在他死后，给他的坟上跳一支舞，当年就是因为我的一支舞，他就要强行纳我为平妻，我现在就要给他跳舞送终。”三姨母咬牙道。
　　叶生沉默了，三姨母这恨意深重，已经不是他三言两语可以化解。
　　“三姨母，请放心，在我杀叶弘之前，我一定让人来通知你，让你亲眼看到他的死亡。”叶生坚定道。
　　“谢谢你叶生，谢谢你。”三姨母惊喜的看着叶生，这对她来说是最好的安慰了。
　　……
　　叶生走了，告别了这个寨子，告别了三姨母。
　　他来到静悄悄，走的也静悄悄。
　　叶生本来是打算送还宝物，但是没想到遇到了三姨母，更没想到的是，三哥哥最后还是没有复活。
　　“叶弘，你罪孽深重啊。”叶生只觉得杀叶弘已经不是自己单人的事情了。
　　三姨母的全部希望寄托在他身上，大姐姐的希望也寄托在他身上，还有母亲的仇恨，都让叶生必须杀了叶弘。
　　带着这些人的希望，叶生离开了西南地区。
　　西南地区百万大山，十分的辽阔，宗门势力众多，叶生这次进来，只是和天妖圣地起了冲突，灭掉了这天下三大圣地之一，还得到了四大神兽中的两个。
　　凤凰和真龙。
　　凤凰涅被叶生找到，不费吹灰之力就拿下来，而真龙也被叶生抽筋扒皮。
　　龙尾被叶生几人吃了，而龙血，龙骨，龙魂，龙筋等等，都还在叶生的身上。
　　叶生拿出龙魂，直接把龙魂给按在了众神丹炉里，让众神丹炉吸收，恢复本源。
　　众神丹炉之前本源也算恢复一些，威力很大，但在那一次天劫里，为了保护叶生，恢复的本源彻底的跌落，现在叶生把龙魂补给它，就是希望众神丹炉在度恢复之前的威能。
　　这可是一条虚境十一层巅峰的龙魂，存在了二万年，能量澎湃，自然可以补充不小的能量。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉来着不惧，龙魂进入其中，立即被碾碎，被众神丹炉的器灵给吞没了。
　　然后众神丹炉就进入叶生的识海，继续温存，并且给了叶生一丝欢喜的情绪。
　　叶生看到众神丹炉喜欢龙魂，心里也松一口气，他身上只有这一件法宝了，而且这还是他的本命法宝，自然不能出事。
　　“龙魂给了众神丹炉，龙血我拿来沐浴身体，龙骨带回去给岳父或者师傅，大师兄二师兄他们做武器。”叶生把这些都分好了。
　　他有了众神丹炉，自然不需要别的法宝来充面子，再者说龙骨打造出来的法宝，不是很适合叶生。
　　至于龙肉，带回去大家一起吃，一条真龙身躯可是十分庞大，足够他们吃很久了。
　　一路回来，叶生每隔一段时间，都会用龙血擦拭身体，龙血里的能量太庞大了，被叶生的身躯吸收，缓缓提升。
　　虽然提升的幅度不算大，但积少成多，等到叶生进入中原地区，身躯较之过去，强横程度提升了一层左右。
　　别看这一层，足够帮叶生多加持几百人的力量。
　　当然，代价是龙血被消耗一空。
　　进入中原地区，入眼不在是大山，不在是树木，而是小镇，田野，蓝天。
　　乍一见这样的景色，有种恍若隔世的感觉，在百万大山待久了，看到这些，还是很不错的。
　　“也不知道这些日子过去，大秦发生了什么大事没有？”叶生担忧道。
　　他现在很担心咸阳里的人，很担心周美人，很担心大姐姐他们
　　这些都是他的亲人，叶生不会允许任何人伤害他们。
　　用最快的速度，叶生赶往附近的一座城池，然后找到了消息最灵通的势力，威压他们。
　　“大秦最近发生了什么大事没有？”叶生问道。
　　他现在在一家酒楼里，盯着酒楼的老板，神情淡然。
　　但酒楼老板却是瑟瑟发抖，实在是叶生的气势太恐怖，压得他呼吸困难，艰难的说道：“大秦……最近倒是发生了……一些大事情。”
　　“说，我只是打听一些消息，你不用担心，说完我就离开。”叶生安慰他。
　　“这最近最大的事情，莫过于那个叶生在西南蛮夷之地一剑灭了四大虚境十一层高手，震惊了世人，现在很多人都说，叶生以二十左右的年纪，跻身老一辈高手行列。”酒楼老板镇定心神道。
　　“还有吗？”叶生不想听这个，继续问道。
　　“还有，还有一件大事，和那个叶生也有点关系。”酒楼老板立即点头道。
　　“说。”叶生道。
　　“被叶生灭掉的羽化圣地重新建立起来，而这一次他们把地址搬迁到了咸阳城外的西山，霸占了西山，而羽化圣地的新掌教柳如是，更是和叶王爷起了几次冲突，差一点就大打出手了。”酒楼老板道。

第一章 怒火中烧

　　柳如是将羽化圣地在度立起来，并且选址定在了咸阳西山。
　　这是叶生没想到的。
　　这个柳如是想干什么？
　　他要和叶弘正面对抗吗？
　　叶生看向酒楼老板，问道：“柳如是和叶弘打起来了没有？”
　　“那倒没有，好几次说要打起来，但都没有后续，反正这个天下很不太平，很多高手出现了。”酒楼老板摇头道。
　　叶生问道：“还有其他的事情吗？”
　　“轰动天下的事情没有几件，我就是个小小的酒楼老板，知道的并不多。”酒楼老板无奈道。
　　叶生见问不出什么，摆摆手道：“别说我来过。”
　　“知道，小人知道。”酒楼老板连忙点头道。
　　……
　　叶生离开了这里，来到城外，看着苍莽的天地，眉头一皱，不知道要去哪里。
　　柳如是和叶弘都在咸阳，说实话，叶生是不想回咸阳的。
　　他的两个生死大敌都在，而现在叶生还打不过他们，一旦叶生露头，或者气息被察觉，他们两个肯定会杀来的。
　　一个都对付不了，更何况是两个人。
　　但不回咸阳，该去哪里？
　　天山？
　　天山七怪都在闭关突破虚境十二层呢，暂时帮不了叶生。
　　混乱之城？
　　那是叶生在先天境界弄出来的势力，现在对叶生来说，只是一个回忆，证明自己的过去还在，实际上帮不到叶生丝毫。
　　海外？
　　大海一望无际，去海外最少也是半年时间，而这半年里，叶生必须时刻担心长生族人要打开净土。
　　所以一时间，叶生失去了目标。
　　虚空大魔王也为叶生苦恼，道：“咸阳的确不能回去，但其余的地方，也帮不到你啊。”
　　叶生叹息道：“为什么柳如是选择咸阳，我已经很久没有见到周美人，很想她啊。”
　　自己的媳妇，叶生已经大半年没有见过了，自然想的不行，但现在的局势让他无法回到咸阳。
　　“叶生，你可以写封信给亚圣周元，把周美人送出来，这样不就可以见到了？”虚空大魔王道。
　　叶生眼前一亮，这是个好主意。
　　一个人整个世界孤独的乱逛，和有周美人陪伴的乱逛，意义是不同的。
　　叶生也好久没有和周美人二人同游过了，自然想的紧。
　　“走，去扬州地界，找人把信寄出去，顺便我也好好的休息一段时间。”叶生果断道。
　　西南地区出来，最近的一座百万人的大城就是扬州。
　　烟花三月下扬州，扬州的美景可多了，这个时间又正值春暖花开，一切美轮美奂，叶生赶到这里，入眼却是繁花似锦，人潮拥挤。
　　因为担心自己被认出来，叶生带上了人皮面具，化身一个儒生，在扬州城里买下了一栋房屋，和之前在金陵内做的一样。
　　休养生息。
　　这段时间的不断忙碌，虽然收获也大，但叶生也很疲惫，应对不同的人，所以打算在这里休息一段时间。
　　而在进入扬州后的第一天，叶生就把虚空大魔王打发出去了。
　　“你替我去咸阳，进入叶府，告诉周美人，我在扬州等她，你跟着她一起过来。”叶生道。
　　“你让我跑路？”虚空大魔王不怎么想去，它可是高傲的虚空生物，怎么能当一个跑腿的。
　　“等你回来，给你烤肉龙吃。”叶生淡淡道。
　　“好勒。”虚空大魔王转身飞走，速度飞快，很快就放弃了自己是坚持。
　　叶生淡然一笑，心里颇为期待，能和周美人在扬州相遇，过一段夫妻生活。
　　虚空大魔王离开后，叶生便过起了休闲人的生活。
　　一日三餐都在外面吃，上午听一听说书人抑扬顿挫的讲解，下午去西苑的戏楼看一看本地戏曲，晚上坐船泛舟江上，直到半夜才回家。
　　一连三天，叶生过的轻松自在，舒舒服服。
　　直到第四天，虚空大魔王回来了。
　　虚空大魔王乃是鲲鹏，速度飞快，即便是虚境十二层，单拼速度，也不是虚空大魔王的对手。
　　它三天的时间，来往扬州和咸阳，叶生倒也不奇怪。
　　但叶生奇怪的是，它是一个人回来的。
　　“周美人呢？”叶生脸色一沉，问道。
　　“叶生，周美人被叶弘的人控制住了。”虚空大魔王一脸焦急道。
　　轰！
　　叶生的气势毫无预兆的爆发了，直接掀翻了这座小屋，但他毫无察觉，仔细的盯着虚空大魔王，严厉的问道：“周美人住在我岳父家，岳父是亚圣，怎么会被叶弘的人控制住了？”
　　“叶生，你先别焦急，听我慢慢说。”虚空大魔王咽了咽口水，这个状态下的叶生太恐怖了。
　　“说！”叶生冷冷道。
　　“叶生，周美人怀孕了。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生愣住了，眨了眨眼睛，但随后怒火更甚，直接燃烧起来，盯着虚空大魔王：“叶弘把怀孕的周美人抓了？”
　　虚空大魔王点点头。
　　“什么时候的事情？”叶生眼神冷的可怕。
　　“就是七天之前，你在西南地区一剑斩杀四位虚境十一层的消息传到咸阳后，叶弘手下的人连夜闯入亚圣周元的府邸，抓走了周美人，即便是亚圣周元，也无法抵挡，我这一次见到了周元，他让我告诉你，叶弘已经疯了，做事肆无忌惮，誓要杀你，让你不要去咸阳。”虚空大魔王道。
　　“不去咸阳，我老婆孩子都在叶弘的手里，我不去救谁去救？”叶生愤怒道，这几日的好心情彻底被毁，现在只剩下满心的怒火，和冰冷刺骨的杀意。
　　叶弘，该死啊！
　　“叶生，你现在当务之急就是提升自己，你打不过叶弘的。”虚空大魔王劝阻道。
　　“不用再说了，你来回奔波也辛苦了，休息一夜，明日启程，前往咸阳。”叶生冷冷道。
　　“叶生，你要直面叶弘吗？”虚空大魔王震惊道。
　　“对，我和叶弘的恩怨，也是时候该结束了。”叶生眼神很冷，冷的虚空大魔王都有点发抖。
　　“你别冲动啊。”虚空大魔王不想叶生去送死。
　　现在的叶生，百分百打不过叶弘的。
　　“我现在很冷静，明日出发，前往咸阳。”叶生大步流星的走出了废墟，进入人潮拥挤的扬州城。
　　虚空大魔王叹息道：“我应该瞒着他的。”

第二章 一封战书

　　这一夜，叶生坐在扬州的护城河边缘，看了一夜的河水，沉浸在其中。
　　他知道这一次去咸阳，九死一生，因为不仅仅有一个叶弘，还有一个柳如是。
　　但叶生挚爱的周美人被叶弘抓了，叶生必须去救。
　　就算是九死一生，叶生也必须去。
　　叶生想了一夜，到底该怎么把这一线生机扩大，让自己可以救出周美人，然后全身而退？
　　大姐姐，秦二世，天山七怪，虚前辈，师傅清虚道长，岳父周元，还有在西南地区认识的老人家……
　　这些能帮助叶生的人，他都一一想过了。
　　愤怒之后，叶生就开始认真的考虑这件事情。
　　最后，他还真的想出一个不是办法的办法。
　　……
　　咸阳，依旧是整个大秦的中心。
　　以前是政治中心，修行人士却不怎么关注，但随着柳如是入驻咸阳附近的西山，全天下的修士目光都投注过来了。
　　本来大家都在期待柳如是和叶弘的对碰，激起火花，一个是天下第一，一个得到了虚空大能的传承，没有开打之前，谁也分不出胜负。
　　可这一份期待，被人破坏了。
　　叶生，他写的一份信，在一天之间，传遍了大半个天下。
　　叶生在扬州写了这一份信，然后让人传播出去，一天之间，大半个天下人都知道了。
　　挑战书！
　　叶生挑战叶弘，一对一，约战一个月后，在咸阳西山。
　　这封信写的时候，虚空大魔王提心吊胆的，好几次都想阻止叶生，这不是自找死路嘛。
　　但叶生还是坚定的写下来了。
　　他就是要逼着自己，在一个月内突破虚境六层，也逼着叶弘，在一个月内，不能对自己出手。
　　叶弘在肆无忌惮，也不会在全天下人的注视下，提前击杀叶生的。
　　所以当叶生还在赶路的时候，天下人都为叶生的挑战书而惊叹。
　　远在咸阳的叶弘，自然也接到了叶生的这一份书信。
　　叶弘看完后，冷冷一笑，道：“当年放你出去，就是个错误，错误就该被修复，如果你躲起来，我或许拿你没办法，但现在你竟然敢来到咸阳，倒是省了我不少功夫。”
　　“王爷，您这是答应了？”一道虚无的影子在书房里游荡，问道。
　　“暗影，你说叶生为什么突然给我发来挑战书？”叶弘不理解的问道。
　　虚无的影子仔细的想了想，道：“因为他的妻子在我们手里，即便叶生知道自己不是王爷的对手，也要前来相救。”
　　“原来如此，这是人类多余的感情，因为感情的牵绊，把自己身陷险境，简直是愚蠢。”叶弘恍然大悟，叶生的这个举动，他没想明白，因为他早就把所谓人类的亲情，爱情，友情全部斩断了。
　　叶弘有欲望，但无感情，所以常人眼里的亲情，爱情，在叶弘看来，是无用又浪费时间的东西。
　　“本以为这个小子算是一号人物，这么短的时间里就成长起来了，但现在看来，他依旧摆脱不了人类复杂感情的束缚，沦落为情感的动物，既然如此，那就答应他，一个月后我亲自出手，杀了他，把这个错位彻底修改了。”叶弘淡淡道。
　　“对了，叶生的妻子如何了？”叶弘问道。
　　“被关押在叶府里，她倒是很平静，该吃吃该喝喝，而且她怀孕了，是王爷的外孙女。”虚无的影子道。
　　“可笑的外孙女，我将要杀她的父亲，这个外孙女还能留下来吗？”叶弘嗤笑道，不屑一顾。
　　“那我动手？”虚无的影子迟疑道。
　　“等叶生被我杀了后，在送他们一家团聚吧。”叶弘摆摆手，闭起眼睛，不在想这件事情。
　　对于叶弘而言，杀叶生是一件很简单的事情，根本无需过多注意，无论叶生成长到什么地步，都不可能抵挡自己的一拳。
　　……
　　咸阳，因为叶生的一纸战书，激起千层浪，无数的人都在议论。
　　儿子约战老子。
　　生死之战。
　　叶弘，天下第一高手，叶生，年轻人里第一人，创造了无数的奇迹。
　　这两个人碰撞在一起，多么吸引人眼球啊。
　　很多人都在期待着叶弘的反应？
　　是答应呢？还是答应呢？
　　叶府也没有让他们久等，当天下午，叶府就传出信息，叶弘在叶生的战书上只写了一个字。
　　杀！
　　一个字代表了态度。
　　叶弘必杀叶生。
　　这一下子就把整个咸阳，乃至整个天下的修士情绪调动起来了。
　　叶弘和叶生这对父子，一个月后，咸阳城外，西山一战。
　　当叶生踏入咸阳后，发现所有人都在议论这件事情，上到八十岁老者，下到三岁孩童，茶余饭后，议论不休。
　　而叶生进入咸阳，直接踏入了亚圣府邸。
　　亚圣府邸内，周元和周易看着眼前的叶生，一脸愧疚，说不出话来。
　　“叶生，老夫对不起你，更对不起银儿啊。”良久，周元无力的叹息一声。
　　叶生轻轻一笑，开解道：“岳父，这件事不怪你，叶弘想要抓人，您抵挡不住的。”
　　周元还没有突破圣人境界，如何和叶弘对抗？
　　就算突破了，叶生也不怎么看好，叶弘在虚境十二层里，也是顶尖存在，周元刚刚突破，绝对不是对手。
　　“叶生，叶弘手底下还有至少三位虚境十一层，非常诡异，不是人类形状，好像是幽灵，我被其中两位缠住，银儿就被带走了。”周元愤怒道。
　　叶生脸色冷淡道：“岳父放心，我会救出银儿的。”
　　“妹夫，你真的要和叶弘大战了吗？”周易满脸复杂的问道，他很担心叶生的安危。
　　那是叶弘啊，自从大秦立国以来，一直都是天下第一，当了二十年了。
　　他的威名，三岁孩子都知道。
　　而叶生，不过才修行不到四年，根本不是一个量级的。
　　“我如果不这样做，我都不敢来咸阳。”叶生苦笑道，在岳父和大舅哥面前，如实相告。
　　没有这一封战书，叶生来到咸阳，必定会被叶弘击杀的。
　　而有这一封战书，至少可以拖延一个月的时间。
　　叶弘这个人无情，冷酷，强大，自傲。
　　所以他一定会遵守战书的时间，给叶生一个月，因为他自信，一个月的时间里，叶生翻不了天。

第三章 见大姐姐

　　周元和周易听到叶生的话，沉默了。
　　他们也不知道该怎么说。
　　毕竟叶生这一次冒险来到咸阳，就是为了救他们的女儿，妹妹。
　　“叶生，当初银儿嫁给你，是她的福气。”周元感慨道。
　　叶生摇头，不想谈论这个，问道：“岳父，你知道银儿现在被关在哪里？”
　　“叶府，叶弘的府邸没有人敢进去，所以那里才是最安全的。”周元皱眉道。
　　“这件事情，秦二世知道吗？”叶生问道。
　　“知道，秦二世也派人去问叶弘了，但叶弘直接说没有抓，不理会秦二世的要求。”周易无奈道。
　　“叶弘这是直接无视了秦二世。”叶生皱眉，看来这个所谓的大秦第一高手，开始随心所欲了。
　　或许是他一直以来在乎的长生族人守的净土要开启了，叶弘也不在老老实实积累。
　　“叶生，一个月的时间，你有把握打败叶弘？”周元严肃地问道。
　　叶生摇摇头，道：“这一个月内如果能在突破一次，有四成的把握。”
　　“你现在虚境五层，突破虚境六层，需要什么东西？”周元立即问道。
　　“海量的灵气，宝物，还有感悟。”叶生道。
　　“这些东西，我没有。”周元遗憾道，他是修行文道，需要的是积累，是浩然正气，对这些不是很看重。
　　“我会自己想办法的，岳父，你距离圣人境界，还差多少？”叶生问道。
　　“还差一步，但就是这一步，我现在跨不过去，银儿被抓走后，我心烦意乱，根本无心修行，短时间内肯定无法突破。”周元摇头道。
　　叶生沉默了，周元这样，看来是帮不他了。
　　而就是沉默的时候，一个门客上前禀报：“老爷，陛下的使者来了，说是要见姑爷。”
　　叶生挑眉，道：“要见我，秦二世知道我回来了？”
　　“二世陛下对咸阳的掌控比我们想象的都要严谨，在加上你回来直接来到这里，估计现在咸阳很多人都知道你回来了。”周元道。
　　叶生点点头，不在感到意外，想了想，道：“那我现在进宫见一见秦二世。”
　　“去吧，陛下应该能帮到你一些。”周元点头道。
　　叶生转身和家仆离开，一出府邸，就看到一辆熟悉的马车，马车前，一个熟悉的人影站着，面带微笑的看着叶生。
　　林公公。
　　很长一段时间没见，他依旧如往常一般，而这次进宫，又是他来接送叶生。
　　叶生进宫这么多次，每次都是林公公接送，倒是缘分不浅。
　　“见过叶生公子。”林公公躬身道。
　　“林公公，好久不见，大姐姐最近如何？”叶生问道。
　　“叶贵妃最近一切都好，唯独特别担心叶生公子，尤其是在公子写了那一封挑战书后，更是每日担忧，睡不着觉。”林公公叹息道。
　　叶生沉默了，大姐姐还是一如既往的对他好，担心他的安危。
　　“这一次要见我，是大姐姐的意思？”叶生问道。
　　“不，这次是陛下的意思，叶贵妃还不知道您回来了。”林公公摇头道。
　　“哦。”叶生诧异起来。
　　“叶生公子，上车吧，陛下在等着您了。”林公公转身，掀开帘子。
　　叶生大步一跨，登上马车，安稳的坐在里面。
　　林公公随后也进来，命令禁军赶路，在看向叶生，一如既往的煮茶，焚香。
　　叶生看着林公公进行这个举动，心情缓缓平静下来，既然来了咸阳，那就努力向前吧。
　　马车哒哒哒的向着皇宫赶去，叶生在里面一句话都不说，享受这一刻的宁静。
　　林公公煮茶之后，递给叶生一杯，迟疑一下，道：“叶生公子，这一次您有点冲动了。”
　　叶生平静一笑，也不说话，端起茶杯一口饮尽。
　　“叶生公子，叶贵妃很担心您，这一次入宫，叶贵妃估计不会让您离开了。”林公公深呼吸，看着脸色平静的叶生，有种无言的压力。
　　现在的叶生可不是三年多以前的叶生，三年多以前的叶生，不过后天境界，林公公只是当成一个潜力股，但三年后的叶生，一剑扫灭四大虚境十一层，这个战力，压得林公公说话都要小心翼翼。
　　叶生早就不是以前那个叶生了。
　　“为什么？”叶生皱眉问道。
　　“因为叶贵妃说您和叶弘约战，等同于找死，她要把你留在宫里，等到可以打败叶弘的时候，在放出去。”林公公轻声道。
　　叶生笑了，道：“大姐姐担忧可以理解。”
　　林公公也不在说话了，专心致志的为叶生煮茶。
　　时间一分一秒过去，十分钟后，马车来到宫门入口，叶生和林公公下车，直接来到秦二世休息的大殿。
　　大殿里，空空荡荡，只有一个秦二世背手站着。
　　林公公在大殿门口停下来，让叶生独自进去，自己守着。
　　叶生一步跨进去，走到了秦二世的背后。
　　“见过陛下。”叶生淡淡道，没有下跪，只是点了点头。
　　他现在可以杀虚境十一层，这个待遇是应该的。
　　“叶生，一段时间不见，你真的让我刮目相看。”秦二世转过身，看向叶生，称赞道。
　　“士别三日当刮目相待，陛下应该习惯。”叶生微微一笑，道。
　　这不是自傲，也不是自谦，而是如实的把自己的天赋说出来。
　　这几年里，叶生那次不是隔了一段时间，就提升一大节？
　　“你大姐姐马上就过来，我让人通知她了。”秦二世邀请叶生坐下，然后道。
　　“陛下召我入宫，不应该只是见一见大姐姐吧？”叶生问道。
　　“是的，你知道我是为什么叫你入宫的。”秦二世指着叶生道。
　　叶生点点头，示意自己知道。
　　“有把握吗？”秦二世直接问道。
　　叶生摇摇头，道：“没把握。”
　　“没把握你还下了挑战书？”秦二世诧异道。
　　“没办法，我妻子在叶弘的手里，我不杀他，如何救她？”叶生道。
　　“没想到你倒是我朕一样，是个情种。”秦二世呵呵一笑，道。
　　“情种个鬼，把自己要玩死了才开心是吧，救周美人有的是办法，为什么要这么极端，你觉得自己有点点本事，就可以挑战叶弘了吗？”呵斥声传来，美丽动人的大姐姐出现在门口，满脸严肃的看着叶生。

第四章 大秦底蕴

　　面对大姐姐的愤怒，叶生无奈的笑笑，看向了秦二世。
　　秦二世给了叶生一个爱莫能助的眼神，坐下独自喝茶。
　　“你心疼自己的妻子，可以从长计议，为什么要在自己还不如叶弘的时候去挑战他？”大姐姐怒气汹汹的来到叶生的面前。
　　大姐姐身高不过一米七，但叶生一米九多，所以大姐姐扬起脖子才能看到叶生的脸庞。
　　叶生沉默一会，道：“大姐姐，你知道三哥哥吗？”
　　“三哥哥，那个被叶弘打死的小三子？”大姐姐仔细回忆，十来年来，叶生不提她都要忘记。
　　“为什么提他？”大姐姐皱眉道。
　　叶生坐下，拉着大姐姐一起坐下，然后把三姨母的事情说出来。
　　大姐姐听完，震惊的看着叶生：“叶弘这是彻底的毁了三姨母。”
　　“叶弘罪孽深重，他毫无人性，周美人被他掳走了，非常危险，容不得我们从长计议，在说我和叶弘之间的一战在所难免，这一次就彻底了解吧。”叶生说道。
　　“你现在打不过叶弘的。”大姐姐皱眉道，但态度没有刚才那么强烈了。
　　她何尝不想叶弘死，可能杀叶弘的人少之又少，就算有，也和大姐姐没有关系，她不想叶生白白牺牲了。
　　“我现在是打不过叶弘，但我还有一个月的时间，只要资源足够，我有把握在突破一次，就会有四层的把握。”叶生严肃道。
　　“你需要什么资源，大秦有的，我都给你。”大姐姐霸气道。
　　叶生却看向了秦二世。
　　秦二世摆手道：“你大姐姐说的对，她的话，就是朕的话。”
　　大姐姐看都不看秦二世，对叶生道：“你需要天材地宝，灵气丹药，还是秘籍功法，大秦有的是。”
　　叶生仔细的想了想，道：“我需要进入大秦的皇家书库，然后需要天材地宝，大量的，有多少拿多少。”
　　大姐姐立即看向秦二世。
　　秦二世道：“大秦的皇家书库对你开放，至于天材地宝，大秦的宝库里，你随意。”
　　“这样的话，我就有把握快点突破了。”叶生眼前一亮，坚定道。
　　“叶生，只要你能打败叶弘，甚至于杀了叶弘，一切都好说。”秦二世深深的看着叶生，他实在是被叶弘钳制的很烦，叶弘太强大了，要不是他对皇位没兴趣，早在二十年前就可以登基称帝，也就没有今日秦二世什么事情了。
　　“为了母亲，为了大姐姐，为了周美人，我都必须打败叶弘，乃至于杀了叶弘，所以陛下放心吧，时间紧急，我就先去皇家书库，还请陛下将宝库里的天材地宝用法宝收集起来，也省去我的时间。”叶生道。
　　“没问题，朕这就下令，让林公公去办。”秦二世点头道。
　　叶生起身，直接走出大殿，前往皇家书库。
　　大姐姐看着叶生的背影，叹口气道：“我这个弟弟，真的太出色了，叶弘该死啊，要是在给他一点时间，不需要多，在给一年半载的，也无需这么焦急了。”
　　“正是因为叶生太出色，叶弘怕了，才会抓了叶生的妻子，如果换做别人，叶弘根本看都不看。”秦二世安慰道。
　　“陛下，一定要全力支持叶生，这样才能消灭叶弘的。”大姐姐请求道。
　　“爱妃，你不说朕也会全力支持，宝物而已，放在宝库里也是浪费，你放心吧，只要叶生想要的，朕都给他，朕和你们目的一样，只求叶弘死。”秦二世冷酷道。
　　……
　　皇家书库，这是整个天下藏书最多的地方。
　　当年秦一世立国，收缴天下书籍，归纳在皇家书库，而很多孤本，残本都在这里，外人根本看不到。
　　在几年前，叶生进入过这里，收获很大，但自从那次以后，在也没有来过。
　　皇家书库里静悄悄的，只有入口处一个老人家在看守。
　　老人家睡眼惺忪，上次叶生来的时候就见到他了，这次在看，却发现了端倪。
　　这个老人家，竟然是一位虚境十二层高手。
　　不过叶生没有诧异，之前他就怀疑这个老人是个高手，不然这么多大的一个皇家书库，让他一个人看守？
　　只是叶生没想到的是，这个老人会是虚境十二层。
　　“大秦虽然立国才二三十年，但底蕴不可小觑，秦二世手里也握着一股不小的力量，不过这和我没有冲突，倒也无须担心。”叶生心里喃喃。
　　老人看到叶生，微微点头示意，没有说话。
　　叶生躬身一礼，然后进入书库，双方都知道各自的修为，也没有多礼和废话。
　　天下间藏书最多的地方，再一次对叶生开放。
　　叶生站在中央，环视四周，直接闭起眼睛，眉心毫光绽放。
　　神魂观想法！
　　叶生施展的一门道法，是龙虎山上的一门神魂之法，比清虚道长教导的还要厉害。
　　一个神魂，分裂成九万个叶生。
　　这一刻，无数的叶生从本体中走出来，直接奔赴各类书籍。
　　而叶生本体盘膝打坐，提供源源不断的神魂力量，也接受源源不断的知识。
　　九万个叶生全力看书，一次性就是九万本书，这个速度太快了。
　　只见空空荡荡的皇家书库里，无数的叶生出现，在然后这些叶生，不断的翻书在看。
　　一本书被从头到尾翻一遍，知识全部涌入脑海里，被叶生那庞大的神魂给分析透彻，然后开始下一本书。
　　如此反复。
　　叶生不知疲倦的看了三天三夜的书。
　　几千万本书籍，纸张的，竹简的都被叶生给看遍了。
　　皇家书库里的书，叶生基本都看了。
　　三天后，叶生揉着眉心站起来，这是摄取太多的后遗症，过一会就好了。
　　看了这么多书，叶生得到的智慧可不小，神魂越发的壮大，对接下来的领悟道韵有着最直观的帮助。
　　叶生在离开的时候，对着看守书库的老人施了一礼，老人也对着叶生点点头。
　　从始至终，两个人都没有交流过一句，这属于高手之间的默契。
　　而叶生刚出皇家书库，就看到走来的林公公。
　　“叶生公子，这十几个储物法宝里的天材地宝，都是陛下给您的。”林公公道。

第五章 众人的反应

　　十几个储物法宝，里面都是天材地宝，这就有点多了。
　　秦二世为了消灭叶弘，真的是不遗余力，宝库的宝物，一大半都拿来给叶生了。
　　叶生把这些储物法宝收起来，放入众神丹炉里，道：“替我谢谢陛下。”
　　“陛下也说了，只要对叶生公子有帮助的，只管提出来，大秦都是您的后盾。”林公公微笑道。
　　“回去让大姐姐别担心了，我会努力打败叶弘的。”叶生严肃道。
　　“老奴相信叶生公子。”林公公点头道。
　　叶生告别林公公，独自出了皇宫，回到了自己在咸阳的庄园。
　　这是叶生和周美人的婚房，叶生没有选择去岳父周元的府邸，而是独自来到这里。
　　叶弘如果想提前下手，无论叶生躲在那里，都没有用。
　　叶弘的强大，咸阳内没有人能限制他，或许咸阳城外有一个柳如是可以抵挡，但咸阳城内，叶弘是无敌的。
　　叶生大大方方的住进了自己的庄园，然后开始闭门不出。
　　秦二世给的天材地宝，都是极为罕见，大补之物，每一件拿出去，都能引起万人哄抢，但在叶生这里，全部被他吞吃了。
　　吸收，吞吃，熔炼，这一系列的宝物，补充叶生身体所需的能量。
　　叶生闭关的场所，灵气溢满，氤氲成云，环绕着他。
　　叶生重新开始，梳理自己一身所学，从一开始的轮回印，到了后面的各种功法，全部被叶生用灵气推演了一遍，有什么不对，立即修改。
　　这一场和叶弘的大战，叶生所能依仗的，都是这些功法。
　　而其中最受叶生关注的，就是轮回印。
　　他现在只有两枚轮回印，如果能在和叶弘的交战前，凝聚第三枚，那把握就大了一分。
　　事实上叶生对轮回印的修行从未拉下，无论什么时候都在努力修行，他的轮回印早就达到了三枚的程度，但因为之前用掉了一枚，所以严格来说，现在叶生要凝聚的是第四枚轮回印。
　　这个难度，比想象中还要大。
　　轮回宗往上数，五代之内，没有凝聚过第四枚，第三枚都寥寥可数，可见这门功法的艰难之处。
　　所以叶生也有很大的压力，只能清空一切纷杂的思维，全神贯注投入其中。
　　……
　　叶生在自己的庄园闭关，不见客人，努力修行，十分低调。
　　但外界的消息纷杂狂涌，把叶生推到了一个巅峰。
　　短短的几天，叶生约战叶弘，儿子约战父亲，年轻人中的第一约战天下第一。
　　这么劲爆的事情，成为每个地区的人议论焦点。
　　龙虎山上，正在处理事情的清虚道长听到这个消息，不由得担心起来。
　　叶生是他的徒弟，清虚道长疼爱的紧，自然为叶生担心，毕竟他的对手是天下第一的叶弘啊。
　　大师兄端木鱼，二师兄道明都前来找清虚道长。
　　“师傅，小师弟这一次有危机了，我们必须帮助他。”大师兄端木鱼道。
　　“对啊，师父，我想去咸阳。”道明点头道。
　　“我们一起去，我不能眼睁睁看着叶生死在叶弘的手上，带上我龙虎山的宝物，去支援叶生。”清虚道长立即道。
　　……
　　天山七怪，虚前辈也得知这个消息。
　　如今天下议论纷纷，即便远在天山，虚前辈也受到了不少老朋友寄来的信息。
　　叶生要与叶弘决战。
　　这让虚前辈皱眉，美丽的脸庞上满是担忧，喃喃道：“叶生这一次凶多吉少啊。”
　　“叶弘的强大我深有体会，叶生在强大，时间也太短了。”断刀客的声音响起。
　　“叶生这一次鲁莽了。”人魔淡淡道。
　　“年轻人嘛，可以犯错的，但虚姑娘把钥匙给了叶生，叶生一旦输给了叶弘，钥匙肯定保不住。”守墓人声音落下。
　　“我们要去救叶生。”图腾继承者道。
　　“怎么去救。大家都到了关键时刻，距离突破也不远了，这个时候离开，放弃突破，损失更大。”荒人祭祀道。
　　“阿弥陀佛，叶生施主一定可以逢凶化吉的，老和尚没有什么可以帮忙的。”木怪和尚遗憾道。
　　“等一等吧，还有一个月，我争取在这一个月内突破，到时候去帮一下叶生。”虚前辈想了想，坚定道。
　　“你不要拿自己的前途开玩笑，一个月突破，时间很焦急，而且很容易出错的。”断刀客皱眉道。
　　“我的事情，我自己清楚，叶生是我选定的人，我不能让他出事。”虚前辈坚定道。
　　其余的人都沉默了，无法在劝阻。
　　……
　　大海边缘的一个小镇子，一个老人家正在望着大海发呆。
　　“这才分别几天，小哥就闹出这么大的风波，叶弘这个妖孽，很不正常啊。”老人家双手背负在身后，叹息道。
　　大海碧波荡漾，海风拂过，激起浪花，拍打而来，轰隆隆的。
　　老人家看着大海，道：“老玄武，你的时间也不多了吧，什么时候出来啊？”
　　大海依旧在呼啸，但大海里却是沉默无语。
　　老人家挠挠头，道：“你继续沉着吧，你也带了极限，我也到了极限，也时候让世人知道，老头子我的存在了。”
　　……
　　西南地区，百万大山里，叶生约战叶弘的消息也传到这里。
　　很多人都在议论，而化身七绝神女的梅林和梅岭自然也知道了。
　　“妹妹，你的心上人要死了。”梅林幸灾乐祸道，她就是不怎么看得上叶生。
　　“姐姐，叶生哥哥不会死的，你不是会占卜吗？”梅岭淡淡道。
　　“占卜对于他们有用吗？”梅林哼一声，道。
　　“相信叶生哥哥就好了。”梅岭沉默一会，道。
　　“如果叶生真的被杀了，怎么办？”梅林问道。
　　“我会杀光叶弘一脉所有人。”梅岭沉默良久，才道。
　　“疯丫头啊。”梅林头疼道。
　　……
　　咸阳城外，西山。
　　西山很大，大部分区域都被柳如是占据了，把羽化圣地残余的人召唤而来，重新建立了一个宗门。
　　是的，宗门，他们不在是圣地了。
　　但柳如是还坚持用羽化圣地这个名字，现在的羽化圣地，拥有弟子不过一千人左右，算是保留了一些薪火。
　　柳如是生的极美，但却是男儿身，今年五百多岁了，却像一个十几岁的青年，在听到叶生和叶弘的对战后，玩味的笑起来。

第六章 再见大师兄

　　“有趣啊，你们说这一场父子对决，到底谁会赢呢？”柳如是笑着问道。
　　在柳如是身后，都是羽化圣地残余逃出来的人，或者当时并不在羽化圣地，没有被波及。
　　“当然是叶弘，叶弘赢了，意味着叶生就死了。”
　　“对，叶生必须死，他毁了我羽化圣地万年积累，罪大恶极。”
　　“叶生被自己亲生父亲击杀，一定很有趣，这也算是对他的一种报复。”
　　羽化圣地的人纷纷开口道。
　　柳如是听着，摇头道：“父亲杀儿子，那多无趣啊，儿子杀父亲，才是最好看的，叶生如果能打败叶弘，那就完美了。”
　　“不可能吧，叶生就算一剑横扫了四大虚境十一层，但他和叶弘的差距还是非常大的。”有人皱眉道。
　　“对啊，叶生在厉害，修行也不过短短四年，如何是叶弘的对手？”
　　“宗主，您不如率先出手，击杀了叶生，为我羽化圣地报仇。”有人提议道。
　　柳如是一听，摇头道：“想杀叶生很容易，我现在进入咸阳，杀了叶生，从容身退，不会有丝毫麻烦，但就这样让叶生死了，岂不是便宜了他？”
　　“宗主的意思是？”羽化圣地的人诧异的看着柳如是。
　　之前柳如是在知道叶生和天山七怪灭了羽化圣地后，气的不行，满世界寻找叶生，更是打上了天山，可见恨意，怎么现在完全不着急了？
　　柳如是没有解释，淡淡道：“你们都退下吧，好好的把弟子教导好，等过段时间，我杀了叶弘，我们就离开这里，重新选址，建立羽化圣地。”
　　羽化圣地的人也不敢违背柳如是，纷纷退下。
　　柳如是看向咸阳的方向，脸上露出一丝神秘的微笑，道：“叶生，不要求你打败叶弘，打伤他就好了，这样我的机会就来了。”
　　……
　　因为叶生的一封战书，整个天下都震动了。
　　很多人都赶来咸阳，想看一看这一场的大战。
　　而两位当事人却仿佛什么也没有发生，安忍不动。
　　叶生就在庄园里潜修，抓紧时间，利用天材地宝的灵气，在借助皇家书库的巨大知识能量，提升自己。
　　叶弘也隐于叶府，终日不出，军营也不去了。
　　双方都好像是在等待那一日的到来。
　　咸阳一时间，变得水深起来。
　　很多高手入咸阳，秦二世更是连夜调度几路大军回来，维持秩序。
　　就连普通人都能感觉到，咸阳的气势深重了许多，大家伙夜晚都不敢在外面游荡了。
　　叶府的庄园里，他在努力的修行。
　　叶生在皇家书库里看了三天，阅读几千万本书籍，这一刻，他把这些书籍全部传入了丹田地球里。
　　轰隆隆！
　　丹田地球里，一座通天塔建立起来，足足有十八层，巨大无比，每一层都藏有几十万本秘籍，必须一定修为的人才能踏上去。
　　“走到第十八层，便可以飞升！”叶生化身为神，掌控地球上的一切，宣布了这个规则。
　　一时间，地球上的人震动了。
　　飞升！
　　这个陌生而又现实的问题，让很多人激动起来。
　　地球上虚境已经有上万人，虽然没有达到虚境巅峰，但虚境五层都有八千多，最厉害的人，早就修行到虚境九层境界。
　　虚境九层，距离虚境十二层飞升，只差几步，但后续的修行方法，他们不知道。
　　现在叶生给他们建立了一种后续通道，让他们有了新的目标。
　　一时间，整个地球上的修行者都朝着通天塔赶去，想进去提升自己。
　　不论是人类，还是妖兽，亦或者异类，都开始赶过去。
　　叶生满意的看着这一幕，心情非常的好，现在建立了一个通天塔，为以后把丹田地球拿出来做准备。
　　叶生一旦飞升进入虚空，就可以想办法把丹田地球拿出来，给里面修行者一个新的目标。
　　那样的话，不仅仅是帮助他们，还可以帮助叶生。
　　时间一分一秒过去，叶生在传下通天塔后，便不在关注了，继续进行自己的修行。
　　感悟道韵！
　　突破虚境六层，叶生需要的就是道韵的提升。
　　一旦道韵提升达到一个临界点，叶生突破就顺理成章。
　　他现在有五百条道韵，如果想突破虚境六层，至少也是翻倍。
　　也就是一千条道韵。
　　叶生领悟的道韵大致有阴阳，轮回，五行，时间，空间，雷霆……
　　要在这些道韵的基础上在领悟五百条，时间限制在一个月内，叶生的压力还是很大的。
　　为了感悟道韵，叶生进入了地球的本源世界，开始近距离观看。
　　这样感悟速度，必定加快很多。
　　叶生先从最基础的五行感悟开始，到了后面，感悟阴阳，轮回，雷霆，时间，空间……
　　从轻松领悟的开始，逐步到困难程度，叶生一连十天，都在默默闭关。
　　十天后，叶生睁开眼睛，一丝焦虑闪过。
　　“太慢了。”叶生叹口气道。
　　十天的时间，叶生领悟了一百多条道韵。
　　这个速度要是传出去，不知道要吓死多少人，他们十年都可能领悟不到这么多，叶生十天就搞定了。
　　但叶生是不会去和别人比较的，十天领悟一百多道韵，在他这里就是慢了。
　　他只有一个月的时间，一个月算最多，三十一天，那也才近四百条道韵，距离五百条还是有差距。
　　按照这个速度，叶生是无法突破虚境六层的。
　　“这已经是最快的速度了，秦二世给的宝物我都吸收很多，利用大量灵气推演道韵，智慧之光不断的分析，可依旧达不到要求。”叶生深深的皱眉，感到了棘手。
　　他高估了自己，或者说他算错了时间。
　　叶生心情烦闷，站起身来，也无法在闭关了。
　　思想混乱，闭关也取不到什么好成绩。
　　叶生走出房间，来到院子里，想呼吸一下新鲜空气，感受一下温暖的阳光。
　　就在叶生走出房间后，一个魁梧的大汉站起来，笑着对叶生道：“小师弟，好不久见啊。”
　　叶生瞪大眼睛，惊讶道：“大师兄？”
　　“喂喂喂，只看的到大师兄，看不到我这个二师兄吗？”道明不满的声音响起，从端木鱼的背后探出头，对叶生道。

第七章 龙虎山的至宝

　　叶生看到两位师兄，开心的笑了，大步流星走出来，道：“二师兄，小师弟给您赔罪了。”
　　道明满意道：“看你的态度还算诚恳，我就原谅你了。”
　　端木鱼哈哈大笑起来，道：“这个师兄架子摆起来，青年第一人都要给你赔罪了。”
　　道明撇嘴道：“就算叶生成为世界第一高手，那也是我师弟，见到我也要尊敬。”
　　叶生放声大笑，不好的心情一下子消失不见，道：“二师兄说的对，我永远是你们的小师弟。”
　　“这才对嘛。”道明开心道。
　　“两位师兄，只有你们两个人来吗？”叶生问道。
　　“师傅也来了，正在亚圣府邸。”端木鱼道。
　　“那我要去拜见师傅。”叶生立即道。
　　“嗯，我们一起过去吧。”道明点头道。
　　叶生当下跟着两位师兄，前往岳父的府邸。
　　路上，叶生问道：“两位师兄来了多久了？”
　　“好几天了，但你在闭关，我们不想打扰你，就在这里等着。”端木鱼道。
　　“小师弟，有把握吗？”道明问道。
　　叶生摇头道：“一点把握都没有。”
　　在不突破虚境六层，叶生真的没有一点把握。
　　“小师弟，师傅这次来可带来了一件宝物，绝对会帮到你的。”道明神秘道。
　　“哦，什么宝物？”叶生差异道。
　　“等下你就知道了。”道明摇摇头，不肯说出来。
　　叶生也没有继续深问，看向大师兄问道：“师嫂没有和师兄一起来吗？”
　　“没有，她怀孕了，在龙虎山养胎呢。”端木鱼露出一丝幸福的微笑。
　　叶生为大师兄高兴，道：“祝贺大师兄了。”
　　“叶生，你放心，师傅这一次来，就是想办法救出你的妻子的。”端木鱼安慰叶生。
　　叶生摇头道：“除非拿到叶弘最在意的东西，不然没有可能的。”
　　救出周美人，叶生也在想办法，但很多办法都被叶生否定了。
　　他身上有一把打开净土的钥匙，叶生要是给了叶弘，必定能把周美人救出来。
　　但……叶生没有考虑过这个办法。
　　那把钥匙不是他的，是虚前辈，是天山七怪的，他们交给叶生，是看重叶生的未来，希望叶生代替他们出面。
　　叶生如果把这一把钥匙交给叶弘，换回了周美人，那也就是辜负了虚前辈一直以来的支持。
　　所以叶生根本就不提这个办法。
　　……
　　亚圣府邸，叶生见到了清虚道长。
　　一段时间不见，清虚道长老了一些，在成为龙虎山的掌教后，他忙碌的很，在龙虎山大肆改革，扫除顽疾，把龙虎山治理的井井有条。
　　而做这些耗费的心力也很大，清虚道长白发又多了一些。
　　“拜见师父。”叶生见到清虚道长，立马跪下了，诚恳道。
　　“起来，起来，你这个傻孩子，遇到麻烦了，为什么不告诉师傅，是不是认为师傅老了，帮不了你？”清虚道长心疼的责骂道，看到叶生沧桑的样子，忍不住叹口气。
　　叶生这一段时间的沧桑许多，无心打理自己，下巴上满是胡茬，看着像是三十岁的人。
　　“师傅，你带什么宝物过来了？给小师弟嘛，他现在遇到大麻烦了。”道明迫不及待道。
　　叶生微笑道：“原来你也不知道啊。”
　　“师傅只说是说带了一件宝物来，但具体是什么，我还真的不知道。”道明期待道。
　　“大师兄，你知道吗？”道明问道。
　　端木鱼摇头道：“别问我，我不知道。”
　　周元和周易都看向了清虚道长，到底是什么宝物？
　　清虚道长笑道：“我龙虎山传承之宝，历代大能的能源晶石，叫做元丹！”
　　“元丹，龙虎山竟然真的有这个？”周元诧异道。
　　其余的人都一头雾水的看着，包括叶生，都不知道这个元丹是什么东西。
　　“我龙虎山传承几千年，第一代掌教意外捡到一枚天外降落的元丹，没有什么攻击力，但可以储存一个人身前全部的智慧精华，凝聚在其中，万年不散，所以元丹就成了龙虎山的传承至宝，每个到了大限的前辈，都会选择将自己的毕生感悟留在元丹里。”清虚道长解释道。
　　“历代前辈的感悟？”叶生眼前一亮，这对于他，不亚于雪中送炭啊。
　　“叶生，为师知道你悟性超高，这元丹一般人是动用不了，必须是掌教才能接触，现在我把它交给你，希望能帮到你。”清虚道长说着，拿出一颗圆滚滚的淡云色的丹药。
　　这颗元丹可不小，和一个人的头颅一样大，叶生也没有推辞，他现在正需要这些前辈的指点，立即接过来，放入众神丹炉里，然后道：“师傅，师兄，岳父，我这里有龙肉，大家一起吃一顿吧。”
　　“龙肉?”道明眼睛一下亮了。
　　“是你在西南地区击杀的那头真龙？”亚圣周元问道。
　　“对，龙肉可是很美味，大家也不容易一起聚一聚，我亲自下厨。”叶生笑着道。
　　“好，今天就一起聚一聚，一辈子还没有吃过龙肉。”清虚道长哈哈大笑起来。
　　他开心倒不是因为龙肉，而是因为叶生自信的笑容，得到元丹后，叶生明显自信起来，说明这元丹对叶生是有大的帮助，清虚道长如何不开心？
　　龙肉的烹饪，叶生有了经验，很快就鼓捣吹一桌全龙宴。
　　一家人坐在一起，这些都是叶生的亲人，他亲人不多，自然要珍惜。
　　龙肉上桌，大家都多吃了几口，这的确是美味，等到酒过三巡后，清虚道长对叶生道：“我和你岳父打算去和叶弘要人。”
　　叶生一楞，道：“叶弘不会同意的。”
　　“我们会许诺一些宝物，付出一定的代价，叶弘抓银儿也是因为忌惮你，要逼你出现，你现在已经和叶弘约战了，银儿对叶弘就没有用了。”亚圣周元沉声道。
　　“叶弘的性格很霸道，师傅和岳父去，不可能同意的。”叶生仔细的想了想，还是不报以希望。
　　“我们两个去，叶弘自然看不上眼，但要是有一位虚境十二层高手陪同呢？”周元神秘的笑笑。

第八章 秦王爷

　　“虚境十二层？”叶生感到奇怪，咸阳城里还有一位虚境十二层吗？
　　“叶生，不知道你是否记得，稷下学院的院长一直没有露面？”亚圣周元道。
　　叶生这才想起来，稷下学院一直露面的只有副院长寒山老者，虚境十一层的修为，正院长一直没有露面。
　　“这位院长在哪里？”叶生奇怪地问道。
　　“我在稷下学院待了两年，也没有见过院长。”道明说道。
　　“稷下学院的院长，是当今陛下的叔叔，秦王爷。”亚圣周元道。
　　“当今陛下的叔叔？”叶生挑眉，这么说大秦皇室就有两位虚境十二层了，底蕴真的不可小觑啊。
　　“大秦开国陛下有一个兄弟，痴迷于修行，在大秦立国后，就开始云游天下，一直没有回来过，即便是上代陛下被暗杀，也不曾回来过，而就在几年前，他突然回来，有了虚境十二层的修为，陛下就委托秦王爷建立稷下学院，收缴天下高手，对抗叶弘。”亚圣周元解释给叶生听。
　　叶生恍然大悟，原来是如此。
　　“那这位秦王爷在咸阳吗？”叶生问道，如果有一位虚境十二层陪着前去，那还有一些希望。
　　“在，我已经和他谈好了，明日我们就去叶府，拜见叶弘，把银儿接回来。”周元点点头道。
　　“希望叶弘会看在一位虚境十二层的面子上，放银儿回家吧。”周元叹息道，为了分担叶生的压力，他也做了很多努力。
　　“师傅，岳父，明日我陪你们一起去。”叶生沉声道。
　　“叶生，你现在去不太好吧？”清虚道长皱眉道。
　　“这毕竟是我们夫妻的事情，还是要我们自己面对，也是时候直面叶弘了。”叶生喃喃道，神态坚定。
　　“好吧。”周元和清虚道长也无法阻止叶生。
　　一场全龙宴结束，叶生留在了岳父家里，等待明日去直面叶弘。
　　这一夜叶生没有睡着，而是站在院子里，看着清冷的月色。
　　他自从出了叶府，很少见叶弘了。
　　那一次楚中天堵门，叶生见到了叶弘，除此之外，就在也没有见过了。
　　这一次为了救自己的妻子，叶生要直面叶弘，这对叶生来说，有点复杂的感情在里面。
　　他想过自己和叶弘见面的千万种场景。
　　有自己埋头苦修几年，然后直接压垮叶弘，也有自己和叶弘7一言不合大打出手，最后残忍格杀，更有叶生与叶弘的意外相见……
　　叶生怎么也想不到，自己会这样去见叶弘。
　　为了周美人。
　　“我的母亲死在你的手里，我绝对不允许，我孩子的母亲死在你的手里。”叶生眼神坚定又狠辣。
　　……
　　第二日，叶生见到了秦王爷。
　　大秦第二位虚境十二层大高手，稷下学院的正院长。
　　秦王爷看着很朴素，就像是在田地里务农的老农，腿上还有一些黄泥，不修边幅，看着就像是个糟老头。
　　但叶生还是以弟子之礼拜见。
　　“你是我稷下学院出去的弟子，是自然会帮你，寒山都和我说了你的故事，叶弘这个人心狠手辣，当年我就看出来了，看似什么都不要，但掌控欲却比谁都要严重。”秦王爷开口道。
　　秦王爷单独一人来的，身为虚境十二层的他，也不需要带什么排场。
　　虚境十二层本身就是最大的排场。
　　“秦王爷，我们可以走了。”亚圣周元提议道。
　　“嗯，走吧，我也想会一会这个老朋友了。”秦王爷淡淡道，转身带头，前往叶府。
　　再次来到叶府的门前，叶生仰起头看着，还是这个门户，他当年就要从这里走出来的，如今回来，整个叶府除了一个叶弘，谁也拦不住叶生。
　　叶生一行人来到门口，大门自动打开，福管家走出来，看到叶生后，眼神有点复杂，但还是恭敬道：“叶生公子，王爷在里面等着您。”
　　叶生淡淡道：“别叫我公子了，如果不是叶生这个名字是我母亲取的，我都会改名换姓，我可不想和里面那位扯上一点关系。”
　　福管家笑容敛去，道：“叶生公子，这些话您留着和王爷一起说吧。”
　　叶生大步流星，一马当先，进入了叶府。
　　对于叶府叶生熟悉的很，什么地方对什么地方，即便过去了几年时间，叶生还记得。
　　叶生一马当先，来到了叶府的大殿。
　　大殿宽大，幽静，有香烛点燃，一道身影端坐在太师椅上，脸色冷漠，看向叶生，一股恐怖的威压顿时袭来。
　　轰隆隆！
　　叶生只觉得叶弘的眼里，有一座心灵大山，压迫而来，让他的精神都在颤抖。
　　但好在叶生有十则道法，稳固神魂后，盯着叶弘，丝毫不惧。
　　“好样的。见到亲生父亲，都不下跪的？”叶弘嗤笑道。
　　“我是一个无君无父的不孝之人，像你下跪，我现在每天都在想如何杀你。”叶生开口，声音清脆，带有少年人的朝气。
　　“杀我，你高看了自己。”叶弘淡定地方坐在太师椅上，对于进来的亚圣周元，清虚道长不苟言笑，但当他看到了秦王爷，眉头一皱。
　　“这么长时间不见，没想到你竟然突破到了虚境十二层，真的让我刮目相看。”叶弘嗤笑道，虽然是惊叹的语气，但搭配这幅表情，却是极具嘲讽味道。

第九章 硬接一招

　　秦王爷没有对叶弘的嘲讽感到生气，他本身的天赋就步入叶弘。
　　当年叶弘在大秦还未立国的时候，就登临了虚境十二层，那个时候秦王爷才刚入虚境。
　　这些年他努力修行，游历四方，才追上了叶弘。
　　但同为虚境十二层，秦王爷知道自己不会是叶弘的对手。
　　他这一次来，不是和叶弘打架的。
　　“叶弘，这么长时间没见，你还是这么傲慢啊。”秦王爷淡淡道。
　　“弱者会认为我这是傲慢，强者反而会觉得这是个性。”叶弘开口道。
　　秦王爷也不想和叶弘争论这个，道：“叶弘，你知道我们来的目的是什么吧？”
　　叶弘不可置否的看着叶生，道：“自己一个人不敢来吗？”
　　“找来这么多人陪着，我如果想杀你，他们拦得住？”叶弘不屑道。
　　“叶弘，你逼急了我们，得益的只会是西山上的柳如是，他正在对你虎视眈眈。”秦王爷忽然开口道。
　　叶弘脸色一沉，眼神不善的看着秦王爷。
　　“叶弘，叶生已经答应和你生死斗了，还有不到一个月的时间，你完全没有必要在囚禁他的妻子。”亚圣周元忍不住开口。
　　叶弘看向了叶生，笑了，笑容很冷：“几年前你从这里走出去，费劲千辛万苦才走到这一步，只要在隐忍一段时间，你肯定能突破到虚境十二层，为但现在你为了一个女人，自找死路，真的很让我失望。”
　　叶生针锋相对道：“像你这样冷漠的人，是不懂人的感情，就像你可以把自己的女人身体当战场，把自己的儿子活活打死，你是冰冷的机器，而我是个人。”
　　“人，多么高大上的一个字，人的感情，只会限制你不断成长，就像现在，你就被人的感情给逼到绝境了。”叶弘冷酷道。
　　“叶弘，我这一次来不是为了和你争论人的感情与否，我只是想带走我的妻子。”叶生皱眉道。
　　“如果我不同意了？”叶弘玩味一笑。
　　秦王爷等人眉头一皱，就想联手对叶弘施压了。
　　但叶生拦住了他们，直视叶弘，道：“叶弘，你一直想打开长生族人守护的净土，但因为缺少钥匙，才迟迟没有动手，你只要放了我妻子，等到了我们决战，你就会知道一把钥匙的下落。”
　　叶弘眼睛一眯，道：“你知道钥匙的下落？”
　　“放了我的妻子，决战的时候，你赢了我，我就会告诉你钥匙在哪里。”叶生坚定道。
　　叶弘沉默了，仔细的想这件事情，忽然间站起来，一股恐怖的气势弥漫。
　　轰！
　　整个大殿都一颤。
　　秦王爷，亚圣周元，清虚道长三人脸色一变，严防以待。
　　但叶弘看都没有看过他们，只是盯着叶生，淡淡说道：“钥匙等打过就知道了，现在你想带走你的妻子，可以，接我一拳，不死的话，就带走她。”
　　“叶生，不能答应。”清虚道长立即道。
　　“叶生，叶弘这是想提前将你打伤，让你无法以全盛状态迎战，千万别上当。”亚圣周元也沉声道。
　　“叶生，这一拳肯定不好抵挡。”秦王爷也脸色严肃道。
　　叶弘双手背负在身后，听到这些话，不屑一顾，就盯着叶生。
　　叶生站起来，和叶弘面对面，道：“可以，来吧，我也想知道，天下第一的叶弘，到底有多厉害。”
　　叶弘嘴角一翘，道：“不会让你失望的。”
　　“先把我妻子放出来。”叶生盯着叶弘道。
　　叶弘摆摆手，什么话也没有说。
　　不一会，一个仆人领着周美人走过来了。
　　身怀六甲的周美人缓步走来，当看到叶生和父亲的时候，脸色一变，她聪慧的很，自然知道他们是来救自己的。
　　但叶弘这么厉害，救自己肯定要付出很大的代价。
　　“相公，父亲，师傅，前辈。”周美人挨个喊了一声。
　　周元立即把周美人拉到身边，说道：“等下安静一些。”
　　周美人一头雾水，不明所以，问道：“这是怎么了？”
　　“你的相公为了救你出来，甘愿受我一拳，真的是绝世好男人啊。”叶弘冷冷一笑，看似夸赞，实则贬低叶生。
　　周美人眼眶一下子红了，轻咬嘴唇，爱怜的看着叶生，这个她选择的男人，真的是发自内心疼爱她的。
　　“相公，我和孩子等你回家。”周美人没有如一般女子哭哭啼啼，她只是红了眼眶，然后竭力止住了眼泪，露出一个微笑，温柔道。
　　叶生露出微笑，道：“放心，我不会有事的。”
　　“叶生，我这辈子最后悔的事情有两件，几年前放你离开叶府，算是第二件事情，现在我就要弥补这件事情。”叶弘冷酷道，缓缓抬起手掌，五指握紧，成一个拳头。
　　铿锵!
　　一件铠甲浮现在叶生的身上，正是轮回宗传承下来的圣武铠甲。
　　血红色的战甲浮现，并没有让叶弘感到惊讶，他十分自信，一拳下去，叶生不死也残。
　　轰！
　　叶弘的拳头直接砸来，真气涌动，浮光掠影一般，无数的景象出现在叶生的眼前，有火山喷发，有大地崩塌，有大海泛滥，有天空坠落……
　　这一拳砸出来，整个大殿了，气势一下子弥漫，威慑四周。
　　秦王爷立即施展功法，抵挡这一股气势，保护周美人。
　　砰砰砰砰！
　　拳风呼啸，响起爆鸣，接连不断，如同爆竹炸响，整个大殿都被掀飞了。
　　叶生面对这一拳，眉头一皱，这就是叶弘的强大吗？
　　他身躯一动，十殿阎罗浮现在背后，幽冥长河浩浩荡荡，幽冥圣体也被激活了。
　　轰！
　　这一拳砸下来，正中叶生的胸膛。
　　咔嚓！
　　叶生好似被天柱击倒，整个人刹那间飞出去，大口喷血，身上的圣武铠甲在这一刻，彻底的崩溃了，化为无数的碎片，飞溅四周。
　　轰隆隆！
　　叶生砸在了十几座房屋上，才算止住身体，脸色惊骇，这就是叶弘的真实战力吗？
　　不直面叶弘的战力，永远都是个秘密，他是天下第一高手，但到底多厉害，谁也不知道。
　　而现在，叶生知道了。
　　“我突破虚境六层，有希望。”叶生心里反而生出一股希望。

第十章 生死之间

　　叶弘的一拳，让叶生受伤严重。
　　圣武铠甲被打碎了，残余的力道，直接把叶生整个人都侵蚀了一遍。
　　叶弘的真气很霸道，带有浓浓的腐蚀，堕落的味道，在侵蚀叶生的体内。
　　也幸亏叶生的身体不知道蜕变多少次了，这才没有被第一时间腐蚀了。
　　可即便是这样，叶生还是重伤，差一点就死了，如果没有圣武铠甲抵挡，叶生真的凶多吉少。
　　“叶生，你没事吧？”秦王爷严肃的问道。
　　“徒儿，叶弘没有把你怎么样吧？”清虚道长问道。
　　“叶生，需要疗伤吗？”亚圣周元问道。
　　“相公，你没事吧？”周美人小脸煞白，被吓得不轻。
　　大殿内的叶弘，冷漠的看着叶生，一言不发。
　　叶生压抑住伤势，直接看向叶弘，问道：“我现在能走了吗？”
　　叶弘冷漠道：“回去好好养伤吧，我知道秦二世给你拿了大量的天材地宝，服用下去，应该能恢复一些吧。”
　　叶生瞳孔一缩，这叶弘是故意的，他知道秦二世给了叶生很多天材地宝，还把叶生带到了皇家书库，希望叶生早点突破，而他现在给叶生一拳，就断绝了叶生突破的契机。
　　叶弘看似狂傲，但处处都很小心，即便心里看不上叶生，但还是不给叶生什么希望。
　　叶生一言不发，一瘸一拐的离开了。
　　这一次为了救周美人出来，叶生付出很惨重的代价。
　　叶弘看着叶生的背影，冷漠的转身，道：“叶生废了，无论他潜力在大，都对我构不成威胁。”
　　……
　　叶府之外，叶生刚刚走出来，立即对周美人道：“我中了叶弘一拳，身受重伤，必须即刻闭关，你们带我回去，决斗的时候到了，在叫醒我，我要在生与死之间闭关突破。”
　　“你的伤势严重吗？”周美人担忧的问道。
　　“叶生，和叶弘的决斗，你真的可以吗？”清虚道长担忧道。
　　叶生现在看着虚弱得很，很明显身受重伤。
　　“叶弘是故意打伤我的，但我也要感谢他，我接下来要感悟生与死，不破不立，叶弘打破了我，我就重新站起来。”叶生眼神明亮，前所未有的有信心。
　　“父亲，带相公回去吧。”周美人立即道。
　　亚圣周元点点头，一把抱起重伤的叶生，和秦王爷告别。
　　“好好照顾叶生，决斗的时候，我会去看的。”秦王爷道。
　　“现在只希望叶生能挺过去。”清虚道长叹息道。
　　一行人和秦王爷告别，来到了叶生的庄园里。
　　虚空大魔王一看到叶生这样，瞬间炸毛了，凶威赫赫的问道：“是谁伤的，这是谁？”
　　“叶弘打了叶生一拳。”清虚道长说道。
　　虚空大魔王气的发抖，叶生可是它能否离开这个世界的希望，它不能让叶生出事的。
　　“叶弘该死啊。”虚空大魔王恨不得立即就爆发，一下子把叶弘捏死。
　　“别愤怒了，带我去静室，为我护法，我要养伤。”叶生虚弱道。
　　虚空大魔王立即带路，让大家把叶生放进去。
　　静室内，叶生躺在里面，空空荡荡，没有别人了，只有他一个。
　　虚空大魔王等人都在外面为叶生护法，一个个神情担忧，比试在即，叶生伤的如此之重，能否打得过叶弘？
　　周美人更是几次落泪，认为是自己拖累了叶生，害的叶生身受重伤。
　　端木鱼和道明也气的不行，叶弘这也太可恶了，比试在即，打伤了叶生，这是小人行径。
　　这些叶生都不知道，他躺在静室内，身侧是十几个储物法宝，里面装着各种天材地宝，他可以拿出来养伤。
　　但叶生没有。
　　他知道，时间只剩下不到二十天，如果全部用来恢复伤势，即便恢复了，他也不是叶弘的对手。
　　今天这一拳，叶生彻底的感受到叶弘的强大。
　　他要是没有突破，比试的时候，必死无疑。
　　叶生体内的伤势还残余叶弘的真气，正在腐蚀他的筋脉，让他的伤势加重。
　　“现在的我，唯有置之死地而后生，才能博得一线生机。”叶生坚定的想。
　　他的体内，轮回印早已经准备好了，就等待死亡的那一刻，彻底的激活。
　　叶生不在管体内的伤势，迅速恶化，一夜之间，叶生就奄奄一息，终于在第二日清晨的时候，第一缕阳光浮现，叶生直接死亡。
　　就在叶生死亡的那一刻，体内的一枚轮回印发光，彻底的分解，化为烟云。
　　而叶生的灵魂则被拉入了一个神秘的地方。
　　混混沌沌。
　　迷迷蒙蒙。
　　一片雾霭。
　　轮回桥旁，一缕幽魂游荡而来。
　　叶生在度进入了一种神秘的世界。
　　轮回印带着叶生的灵魂，进入了传说中的地狱，现在的叶生，处于生与死的交界处。
　　在他的脚底下，轮回桥，幽冥长河，孟婆，无数的孤魂游鬼。
　　在他的头顶上，是人间大道，极具沧桑。
　　叶生站在这个位置，就是一条分界线。
　　他闭起眼睛，心向光明，脚踏黑暗。
　　轰！
　　叶生一脚踏入幽冥，无数的邪恶力量涌入体内，这是恶之花盛开的土地。
　　而叶生却把这股能量灌输在轮回道韵上。
　　他现在就身处轮回，自然可以快速感悟道韵。
　　而下一刻，阴阳道韵也快速增加起来。
　　叶生脚踏黑暗，心向光明，看到了世间的恶之花，秉持本心，脸色平静。
　　他用掉了第二枚轮回印，进行一种生与死的感悟中。
　　无数的能量涌入体内，他的轮回印，幽冥长河，幽冥圣体，轮回剑法，十殿阎罗都得到了蜕变。
　　这一次的幽冥，比上次在龙虎山还要厉害，他的修为更高了，可以接触更多的轮回秘辛。
　　叶生就在这样的环境里，进行着修行。
　　这是一种取巧之法，借助叶弘的手死亡，要不然自己还下不了狠心。
　　毕竟万一迷失在幽冥里，彻底的回不来，那就一辈子是幽冥的人了。
　　这一次叶生误打误撞找到了一条好的道路，亲眼看到了轮回场景，对他而言，十分珍贵，这样的经历可不是每个人都能体会的。
　　叶生的道韵在这一刻，得到了长足进步，尤其是轮回道韵和阴阳道韵。

第十一章 突破！

　　轮回在下。
　　人间在上。
　　叶生站在两者的中间，脚踩黑暗，心向光明。
　　阴阳就在他的身上体现的淋漓尽致，所以叶生领悟起来，十分的畅快，刹那间就是一百条道韵。
　　而轮回在脚底下，叶生进入轮回，感悟颇深，领悟起来自然也快速的很。
　　这对叶生的帮助无比的巨大。
　　他的轮回宗功法，全部进行着蜕变，在见识到真正的轮回模样后，叶生仿佛顿悟一般，自主地运转几种功法。
　　奈河桥前，一条幽冥长河，巨大无比，比叶生见过片的大海都要宽大，一望无际，在幽冥长河上，轮回桥延伸十八层地狱，看着好似垂天之翼。
　　这样惊人的场景，对叶生的帮助是惊人的。
　　他快速的更改了自己的功法，幽冥长河按照这个原型进行修改，威力变大巨大。
　　这是一次很好的机会，无论是道韵，还是功法，还是其余的东西，对叶生而言，都是无以伦比的收获。
　　一千条道韵很短时间就达到了，并且朝着更高层次进发，以阴阳道韵和轮回道韵为主，主要提升就在这两个上面。
　　时间一分一秒过去，叶生沉浸在这种感觉中。
　　他的道韵达到了一千五百条，还在朝着二千条进发，并且有着随时进入三千条道韵感觉。
　　“在这里多待几天，我肯定能突破虚境十二层。”叶生自信的想着。
　　他脚踏黑暗，心向光明，无所畏惧。
　　叶生有点点喜欢这里了，根本没有结束的想法。
　　而就在这时，叶生的眉心忽然疼痛起来。
　　如火一般焚烧起来。
　　他忍不住惨叫一声，捂着脑袋，震怒道：“众神丹炉，你在干什么？”
　　“主人，不要迷失在幽冥里。”众神丹炉的器灵发出微弱的声音。
　　叶生猛然惊醒，刹那间浑身大汗淋漓，这些都是冷汗，整个人如坠冰窖。
　　他被幽冥迷惑了。
　　他呆的时间太长了。
　　叶生醒悟过来，在看自己，整个身体都进入黑暗之中，只剩一个脑袋，也在缓缓下沉。
　　“不，我要离开这里。”叶生知道害怕了，被幽冥留在这里，他就彻底的死了，一辈子都没有希望。
　　叶生竭力挣扎，想爬出黑暗，但黑暗里，仿佛有千百万双手拉着叶生，不让他离开。
　　叶生一脚踹下去，使出吃奶的劲，他现在准确的说，境界已经突破了虚境六层，并且朝着虚境七层突破，爆发出来，不可小觑。
　　但即便是这样，叶生还是浑身精疲力尽的爬上来了。
　　他要是在沉入其中一点，恐怕真的是追悔莫及。
　　“幽冥的危险，真的像一个诱人的蛋糕，无声无息的把人拉下去，一辈子都无法翻身啊。”叶生感慨道。
　　这一次的幽冥执行，他收获很大，领悟到了一千五百条道韵，轮回宗的所有功法都大幅度提升了威力，并且向死而生成功，他现在要回到人间。
　　轰！
　　叶生燃烧了最后一丝轮回印的力量，把自己送入了人间。
　　已经是一具尸体的叶生睁开了眼睛，看着静室的屋顶，微微喘息。
　　他的身体，依旧是重伤状态，但叶生却笑了。
　　这是极其快意的笑容，笑到最后，叶生更是哈哈大笑起来。
　　“叶弘，托你的福，我向死而生成功了，咱们之间的仇，终于可以一次性解决了。”叶生眼眸爆发出强大的杀意。
　　他现在，不惧怕叶弘了。
　　向死而生带给叶生太多的好处，他真正的完成一次蜕变。
　　这不是突破一个境界能解释的。
　　他是从内到破外，无论是身体，还是功法，还是神魂，还是境界，亦或是道韵，都取的长足的进步。
　　叶生看向那十几个储物法宝，里面装着各种天材地宝。
　　砰砰砰砰！
　　叶生一个念头扫过，这些储物法宝全部炸开，无数的天材地宝飞出来，淹没了叶生。
　　“分解！”叶生神魂力量庞大，直接将这些天材地宝的灵气全部抽取出来，融入身体。
　　轰隆隆！
　　叶生的身躯就像是干枯的沙漠，而这些灵气就像是一望无际的大海，瞬间淹没了叶生。
　　他得救了。
　　他的身躯在灵气海洋里，不断的成长，幽冥圣体再次取得突破，不仅如此，第四枚轮回印也开始凝聚出来。
　　叶生之前凝聚两枚，但都用掉了，本来第四枚话很难凝聚的，但这一次意外观察了幽冥，帮助叶生提升很多，才能凝聚第四枚。
　　现在的叶生，境界开始松动了，一下子突破了虚境六层。
　　轰隆隆！
　　天劫缓缓凝聚，乌云狂涌，遮天蔽日，覆盖了庄园的上空。
　　叶生要渡劫了。
　　叶生脸色毫不动容，面对雷劫，直接扔出了众神丹炉。
　　现在的众神丹炉，已经恢复了之前损耗的本源，在吸收了龙魂之后，威力变得深不可测。
　　收！
　　众神丹炉飞出去，迅速变大，在亚圣周元，清虚道长等人震惊的眼神里，收取了雷劫。
　　叶生不想渡这劫，他直接把雷劫收取了，然后把自己刚刚领悟的一千条道韵全部融入身躯里。
　　一双大腿，彻底化为本源体。
　　现在叶生的四肢，都是本源体了，已经朝着异体进发，十分不可思议。
　　而更让人不可思的是，叶生的境界，一下来到了虚境六层的巅峰。
　　他站起来了，修长的身躯，恐怖的气势，眼眸平静，看着众神丹炉缓缓飘来，进入眉心，消失不见。
　　“终于突破了啊。”叶生长舒一口气，满脸胡茬的感慨道。
　　这段时间，胡茬又变长了，现在已经是络腮胡子了，叶生彻底变成一个大叔级别的人。
　　叶生大步流星走出静室，推开了尘封的门。
　　吱拉！
　　门外，很多人多在等待叶生。
　　亚圣周元，大舅哥周易，大师兄端木鱼，二师兄道明，师傅清虚道长，西北狂人楚中天，还有楚中天的妻子麒麟，再加上一个身怀六甲的周美人。
　　每个人都惊喜的看着叶生，眼含期待。
　　叶生走出来，看着他们，有种恍然隔世的感觉，自己可是在幽冥里走一遭的人，现在重新活过来了。
　　这样一想，叶生不由得微微一笑，问道：“距离决斗，还有几天？”

第十二章 宿命的对决

　　“明天就是决斗的日子，你要是在不出来，我们也打算叫醒你了。”清虚道长开口道。
　　“小师弟，你有把握吗？”大师兄端木鱼问道。
　　这一问，大家都紧紧盯着叶生，既担心又激动。
　　“明日会见分晓的。”叶生没有信心满满，但也没有胆小怯弱。
　　他这个态度，让其余的人也摸不清叶生到底有多厉害。
　　“楚中天，你怎么来了？”叶生看向楚中天，问道。
　　“你都闹出这么大的风波，作为你兄弟，我能不来支持你吗？”楚中天没好气道。
　　“谢谢。”叶生微笑道。
　　“叶生，还记得我们之前在草原说的话吗？”楚中天问叶生。
　　叶生点点头。
　　“你和我说过，我们一定可以杀了叶弘，我是做不到了，但你一定要做到，为了你母亲，也为了我爷爷。”楚中天严肃道。
　　叶生脑海里浮现了提剑老人，那个风华绝代的剑客，因为身体出大问题，才不得已来到咸阳与叶弘一战，但最后也死在了叶弘的手上。
　　叶弘杀提剑老人，付出的代价很大，最后那一招，叶生一直记在脑海里，那个神秘的虚影，就是叶弘的底牌。
　　叶生道：“楚中天，我一定会完成自己的誓言的。”
　　楚中天坚定的点点头，什么话也没有说了。
　　叶生看向众人，轻松一笑，道：“今天大家聚在一起，刚好我这里有一些龙肉，大家吃一些吧。”
　　这个提议没有人拒绝，大家都不想违背叶生的意见，他现在是这里最重要的人，只有让叶生心情愉悦了，明日会多一份胜算的。
　　一顿龙肉宴会，大家吃的很是尽兴，叶生陪他们吃吃喝喝，等到一半的时候，率先退场了。
　　他去陪周美人。
　　他的妻子，叶生好久都没有和周美人相聚了。
　　婚房里，周美人坐在床上，叶生蹲下身子，贴在周美人的肚子上，脸上浮现一丝微笑，道：“这是我们的孩子。”
　　周美人的肚子有七个多月了，里面的孩子已经成型，有了胎动，偶尔打叶生一下。
　　叶生露出温柔的笑容，看着周美人，道：“辛苦你了，我的好老婆。”
　　叶生之前就告诉过周美人，老婆是他的家乡话，专用于妻子。
　　周美人爱怜的捧起叶生的脸颊，低头亲了一下，道：“你在外面一定要小心，我和你女儿在家等着你了。”
　　叶生惊讶道：“是女儿吗？”
　　“嗯，父亲用先天算数查出来的，是一个女儿，你该不会不高兴吧？”周美人担忧道。
　　“怎么会，我最喜欢女儿了，女儿好啊，父亲的贴心小棉袄，儿子才不好了，调皮的很。”叶生发自肺腑道。
　　“等你回来，给女儿起个名字。”周美人甜甜的笑着，她今夜不会和叶生谈任何关于决斗的事情，她知道叶生已经为了决斗准备很多，根本不需要提醒，说的在多，只会给叶生增加压力，她只想好好享受一下夫妻之间的温情。
　　叶生爱她，她也爱叶生，外加一个新生的小生命，他们一家三口，才是一个完整的家庭。
　　叶生抱起周美人，贴在她的脖颈间，道：“老婆，辛苦你了，让你受惊了。”
　　“没有，我知道你会来救我的，所以我没有担心。”周美人甜甜的笑着。
　　“我的男人是个盖世英雄，这个世界上没有人比得上他，任何困难都难不倒他，我只需要在后面注视你就好了，你放心在外面飞翔，家是你温情的港湾。”周美人深情的表白。
　　叶生直接噙住周美人的红唇，深情的吻着。
　　这一夜，很多人都睡不着，整个咸阳，整个大秦，整个天下，都在等待这一战的来临。
　　但叶生睡的很舒服，他和周美人交颈而眠，一觉到天亮。
　　……
　　咸阳外，黄沙古道。
　　这个地方是上次提剑老人和叶弘打斗的地方，那一次打斗将黄沙古道彻底的毁了，这里不再有人烟，荒废的很。
　　平日里这方圆几百里的地方，廖无人烟。
　　但是今日，一大早就来了很多人，提前占据了四周的山峰，期待着这一场的大战。
　　不仅仅是修行者，普通老百姓也来了很多人，这可是一场盛事。
　　黄沙古道附近，一大早楚中天等人就来了，占据了一座山峰。
　　楚中天，麒麟，亚圣周元，清虚道长，端木鱼，道明，秦王爷，寒山老者……
　　还有一些和叶生关系比较好的，如方从龙等人，都聚在这里。
　　就连大秦的陛下，秦二世和叶贵妃也来了。
　　各大皇子也都来了。
　　皇家书库里的那个虚境十二层也来了。
　　天下间，有名有姓的高手大部分都来了，天下第一高手对决青年才俊里的第一人，还是一对父子，看点十足啊。
　　柳如是也来到这里，带着羽化圣地的人，默默的等待。
　　远在西南地区的三姨母来了，带着一脸恨意，跟着白玉田和白灵儿一起来了。
　　妖族大佬也来了不少，各大宗门高手藏在暗地，一个个都不说话，等待双方的人到来。
　　叶府的人都来了，老夫人，大夫人，二奶奶，一个个恨叶生入骨，都想看叶生死亡。
　　而和叶生相交莫逆的老人家也来了，与之相对的，是大周守护者秋道人，也来了这里。
　　可以说，黄沙古道这边，汇聚了天下一大半高手，虚境十二层都有好多位。
　　更别提突破了虚境十二层的虚前辈和图腾继承者，他们两个率先突破，度过雷劫，立马赶来，为了帮助叶生，也在暗处看着，只要叶生遇到麻烦，立即出手救援。
　　这些人从早上，到了中午，黄沙古道附近的十几座大山峰，汇聚了几十万人，可想而知多少人期待。
　　中午时分，叶生在周美人的伺候下，刮去了胡子，换上新的衣服，拿起那柄母亲的人间百态剑，告别了周美人。
　　“我和女儿在家等你，需要为你做晚饭吗？”周美人在叶生出门的时候，挤出一个笑容，问道。
　　叶生点点头，道：“我会回来吃晚饭上的。”
　　周美人立即点头道：“我会做好等你回来，不管多晚。”
　　叶生脚步一怔，然后大步流星的走出去。
　　叶弘，宿命之战，我来了。

第十三章 宿命之战1

　　黄沙古道。
　　安静而又热闹。
　　很多人来，很热闹。
　　人来了，默默地等待，很安静。
　　晌午时分，阳光正好，今日的太阳出奇的毒辣，把黄沙古道炙烤的泛起高温，赤脚踩在上面，绝对会一蹦而起。
　　很多人看着黄沙古道，脑海里想的还是上一次的那一场惊天大战。
　　那是天下第一与天下第二的大战。
　　在那之前，黄沙古道无人问津，很多人从这里出去，却不会留念一眼。
　　在那之后，黄沙古道彻底的荒废，但却被很多人记住了。
　　那一位风华绝代的剑客，以生命为代价，施展出盖世剑法生，十三剑。
　　他逼的叶弘很不好受，逼出了叶弘的绝招。
　　虽然他失败了，叶弘还是笑到了最后。
　　而这一次，还会是叶弘笑到最后吗？
　　晌午的这一刻，阳光下，一道影子出现在黄沙古道的中央。
　　悄无声息的出现在这里，没有人看到他是如何来的，即便是虚境十二层，也不曾注意到。
　　当他出现在这里后，大家才注意到，对决中的主人公之一，已经来了。
　　叶弘！
　　他面无表情的站在阳光下，双手背负在身后，仰起头，看着太阳。
　　他在等一个人。
　　所有人都知道他在等一个人。
　　他们也在等。
　　等一个即将到来的人。
　　这一场大战的另一个主角。
　　阳光倾泻下来，驱散阴邪，只有正大光明。
　　远处，一道人影拉长，缓缓走来，在几十万人的注视下，从黄沙古道外，一步步的走进来。
　　走的不快，也不慢。
　　均速前进的叶生，双手抱胸，一柄人间百态剑在里面，脸色平静。
　　由远及近，大家的视线跟着叶生，不由得眉头一皱。
　　今日的叶生，让很多人有种如看神人的感觉。
　　叶生每走一步，身上的气势就会更甚一分。
　　他对叶弘有太多的恨意，太多的杀意，这几年下来，叶生修行的目标，就是杀了叶弘。
　　今日就是叶生和叶弘的宿命之战，他自然要全力以赴。
　　叶生选择从庄园徒步走来，就是为了继续信念。
　　杀了叶弘！
　　为了母亲，为了提剑老人，为了周美人，为了三姨母，为了很多很多人……
　　叶弘必须死！
　　抱着这样的信念，叶生走到了叶弘的面前上三百米处。
　　叶弘看着如此正常的叶生，眉头一皱，道：“虚境六层，你突破了？”
　　叶生如此完好无损的站在他的面前，彻底打乱了叶弘的计算，他那一拳下去，叶生应该重伤的，就算恢复了，也不可能突破。
　　但现实却是，叶生直接突破虚境六层，实打实有了和他一战的力量。
　　“为了杀你，我准备了几年，你的那一拳改变不了今日的结局。”叶生淡淡道。
　　“果然是个妖孽，但即便你突破了又如何，我们之间差距还有六层境界，我如果输给了你，那是个天大的笑话。”叶弘不屑道，神情冷傲的看着叶生。
　　“叶弘，这柄剑是我母亲的本命法宝，她死在了你和慕白的比拼之中，慕白已经死了，天妖圣地被我灭了，今日你会步慕白的后路，叶府同样被灭，叶府里的人，我一个都不会留。”叶生脸色冷峻，眼神泛冷，他对叶弘，对叶府的恨意，倾尽五湖四海的水都洗刷不掉。
　　四周围观的叶府里的人，每个人都脸色难看，尤其是老夫人，更是恨恨的咒骂道：“他就是个孽子，贱种女人生的贱种孩子，当年我就该直接下令淹死他，省的今日丢尽了我叶府的脸。”
　　其余的人心里对叶生是恨惧交加，只能期待叶弘能赢。
　　让叶生赢了，他们的下场可就太危险了。
　　秦二世隔着百里距离，看着这一幕，道：“叶生能赢吗？”
　　大姐姐长裙拖地，风华绝代，坚定道：“一定能赢，我的弟弟天下第一，叶弘今日必输无疑。”
　　秦二世笑了，道：“我也相信叶生。”
　　天山七怪中的虚前辈和图腾继承者聚在一起，他们都突破了虚境十二层，刚刚渡劫结束，就来到了这里。
　　虚前辈身姿窈窕，一袭白衣，青丝三千，美的好似仙子，她离地三尺，不染尘埃，看着叶生，眼前一亮道：“叶生的气势，竟然达到了虚境十二层。”
　　图腾继承者咂嘴道：“这个小妖孽，当初才见他的时候，还是个后天境界的小子，现在竟然和我一样厉害了。”
　　虚前辈纠正图腾继承者：“叶生现在比你厉害，他敢挑战叶弘，而你虽然突破了，可在叶弘手底下，走不出十个回合。”
　　图腾继承者脸色一黑，郁闷道：“知道你很看好叶生，但也不用这样落我面子吧？”
　　虚前辈不搭理图腾继承者，眼睛就盯着叶生，一眨不眨。
　　清虚道长等人聚在一起，一起看着叶生和叶弘，每个人脸色都很严肃。
　　“叶生在虚境五层，一剑横扫了四大虚境十一层，现在突破虚境六层，肯定有希望打败叶弘。”楚中天道，宽慰他们紧张的心。
　　“叶弘可不是一般的虚境十二层，等下如果叶生败了，我们必须保下叶生，不能让叶生出事。”清虚道长严肃道。
　　大家都点点头。
　　秦王爷皱眉道：“叶生和叶弘的大战，吸引太多的人了，估计会是一场混乱啊。”
　　每个人都皱眉，这附近的人实在是太多了。
　　而在另一处，一双充满怨恨的眼睛盯着叶弘，来自三姨母，她今日打扮的很美，一扫往日朴素的打扮，如同十几年前，初次遇到叶弘的样子。
　　“姑姑，你说叶生能赢吗？”白灵儿脆生生的问道。
　　“一定可以，叶生答应过我，会杀了叶弘的。”三姨母坚定道，她比这里任何一个人都要相信叶生，她百分百相信叶生。
　　白玉田皱眉道：“希望越大，失望越大，你别抱太大的希望，叶生才虚境六层。”
　　三姨母根本听不进去，喃喃道：“叶生答应过我，他是个好孩子，答应我的事情，肯定能做到，叶生今日必赢。”
　　对三姨母来说，这个世界上，唯一能帮助她的人，就是叶生了。
　　白玉田虽然很厉害，但这辈子都不会是叶弘的对手，他杀不了叶弘，唯有叶生。
　　只有一直以来创造奇迹的叶生，才是三姨母的希望，哪怕这个世界都不相信叶生，三姨母依旧坚定的相信。

第十四章 宿命之战2

　　叶弘看着叶生，在看着他手里的剑，漠视的笑了，道：“你只会和你母亲一样，用爱感化我？”
　　轰！
　　“你不配谈论我的母亲。”叶生在听到叶弘谈论母亲的时候，直接拔剑，狠狠一斩。
　　一道长约百丈的剑气，纵横天地间，划破了天幕，狠狠落下。
　　顷刻间，剑气纵横，气浪翻滚，白云都被打散，无穷的剑意肆虐，仿佛一片剑的海洋。
　　这一击，打破了大家的认知，叶生这一剑，即便是虚境十二层境界内的人，都不由自主的眼角一跳，感到惊悚。
　　出其不意的攻击，无与伦比的力量，对准的目标就是叶弘。
　　叶弘也不由得皱眉，迅速后退，眼眸泛冷，狠狠一拳打出来。
　　砰！
　　一拳刚猛，直接砸在了剑气上，百丈剑气，在这一刻，化为碎屑。
　　叶弘冷着脸看着叶生，道：“我不该放任你成长，这是我的错误，我愿意承认错误，但现在这个错误，必须修正了，你可以去死了。”
　　轰！
　　一只遮天蔽日的大手，泛着金光，延伸而来，无穷的威压施加在上面，压得虚空颤抖，天地抖动，要一巴掌怕死叶生。
　　和提剑老人那一战一样，叶弘依旧是这么简单而又狂暴的一招。
　　这一击当时叶弘是欺负提剑老人体弱而施展的，但在叶生这里，却不够看。
　　十殿阎罗！
　　叶生长啸一声，人间百态剑脱手，在身侧周围旋转，爆发出巨大的剑气，而叶生自己却是一拳打出来。
　　这一拳，凝结了十殿阎罗，叠加了十重世界，十殿阎罗的虚影若浮光掠影，冲向了叶弘。
　　这是进化后的十殿阎罗，威力巨大，绝对不是之前那么简单。
　　这一拳，是叶生蜕变无数次的身体施展出来的。
　　他的本源体，他的幽冥圣体，他的丹田地球力量，在这一刻，通通爆发出来。
　　轰！
　　叶生的气势，掀起了巨浪，蔓延四周，十分惊人。
　　突破虚境六层的叶生，一下子叠加了一万位虚境六层力量，这简直恐怖到让人惊悚的程度。
　　叶生的气血化为精气狼烟，直接弥漫了半空，刹那间，整个天地之中，都被叶生的精气狼烟覆盖。
　　叶生此刻处于巅峰，他要和叶弘对战，自然要做好十全的准备。
　　十殿阎罗震慑了天地，一下子覆盖了叶弘的手掌。
　　轰隆隆！
　　好似天地磨盘，十殿阎罗各占一个方位，狠狠地碾压，无论是人还是一切事物，都被碾压了。
　　叶弘的这一击，在十殿阎罗的碾压下，彻底的崩碎，发出爆炸之音，弥漫在四周。
　　叶弘的脸色变得阴沉起来，盯着叶生，眼里出现一丝慎重。
　　现在的叶生，让他看到了一丝提剑老人的影子。
　　相比较垂垂老矣的提剑老人，眼前的叶生如同骄阳初升，无比的强势，十殿阎罗碾压这一掌后，直接冲击而来，要碾压叶弘。
　　砰！
　　叶弘的背后，骤然浮现一到看不清脸的虚影，有着无穷的威势，笼罩了整个黄沙古道，似跨越九重仙门，高远而浩大，有着无穷的伟力。
　　叶弘的气血在这一刻，更是无限爆发，不比叶生的弱，他施展了锦绣山河拳。
　　以无上的威力，带动气血，掀起战阵，一拳下去，就是一片江山，叶弘浑身金光闪烁，无比的强大，黑发如瀑，如一尊魔神。
　　这一拳砸下，就是一片锦绣山河落下。
　　轰隆隆！
　　一拳，直接崩碎了叶生的十殿阎罗，然后直接冲击而来。
　　叶弘的强大，在这一刻彻底展现，压迫性的威势，弥漫全场。
　　很多人都呼吸困难，看着叶弘，被这些气势惊到了，他们离得很远，但依旧可以感受到，就仿佛在叶弘身边一样。
　　即便同为虚境十二层，刚刚突破的虚前辈和图腾继承者脸色沉重，叶弘太恐怖了，简直无法抵挡，他们两个联手，恐怕都不是对手。
　　叶生能抵挡住吗？
　　叶生面对这一击，拔剑扬眉，少年意气，挥斥方遒。
　　生，十三剑！
　　叶生直接一剑在杀出去，这一剑乃是提剑老人的绝学。
　　生，十三剑，第一剑。
　　这一剑，化为一柄通天之剑，狠狠扬起，在狠狠落下，快到不可思议。
　　叶弘见到这一剑，瞳孔一缩，震惊道：“提剑老人的剑法，你竟然学会了？”
　　叶生的这一剑，撞击在叶弘的锦绣山河拳上，直接斩破了这一拳。
　　随后叶生更是直接奔袭而去，又是一剑的飞天而起。
　　“生，十三剑，第二剑。”叶生高声道，铿锵一声，一柄真气凝聚的长剑，划破苍穹大幕，一下子就打碎了叶弘的气势。
　　“提剑老人的剑法，是可以击败你的，当年提剑老人在极度虚弱的情况下强行和你一战，你侥幸赢了，现在我就为生，十三剑正名。”叶生冷冷道，浑身真气激荡出来。
　　铿锵！铿锵！铿锵！
　　在叶生的周身，有十一柄巨大的长剑围绕，十来米高，叶生的身躯来到半空，如同仙人，巨大无比，长剑在手，剑指叶弘。
　　“提剑老人都是我的手下败将，你这个后学者，也敢放肆？”叶弘怒了，狂暴了，真气爆发，双手如同天碑，狠狠的击打而来。
　　嘭嘭嘭！
　　叶弘狂暴的身躯飚射在半空，直接震碎了第二剑。
　　他不想给叶生施展全部剑法的机会，直接冲到近前，要斩杀叶生。
　　但叶生念头一动，施展道法，神魂力量得到巨大的增幅，一下子第三剑就迸发出去。
　　轰隆隆！
　　这一剑，斩碎了天地之间的一切，包括冲击而来的叶弘，直接被这一剑给震飞了。
　　但叶弘也不是吃素的，反手一手，直接盖在这一剑上。
　　咔嚓！
　　第三剑直接崩碎，化为无穷的剑气，被其余几剑吸收了。
　　叶生眼神冷淡，他把自己对这一门剑法的所有感悟，都叠加在进去。
　　生，十三剑，第四剑。
　　这门剑法，从第四剑开始，威力才慢慢显露出来。
　　叶生不甘于防守，他要主动进攻，他要斩杀叶弘。
　　一个瞬间移动，叶生长剑提在手里，一剑飞舞长空，第四剑就来到叶弘的面前。
　　嘭嘭嘭！
　　叶弘脸色难看，他真的发自内心的后悔当初没有斩杀叶生，今日留给自己这么大一个麻烦。
　　“吼！”
　　叶弘发出一声巨大的吼声，震动了山河，他背后那到虚影，也在这个时候，睁开了眼睛，一抹寒光迸发，直接斩杀出去。
　　砰！
　　第四剑和叶弘背后那道虚影撞击在一起，直接炸开，叶弘才避开了这一击，脸色阴沉的看着叶生。
　　他真的怒了，从未有过如此愤怒的感觉。

第十五章 宿命之战3

　　叶弘被叶生从内到外都激怒了。
　　这个感觉和提剑老人不同，提剑老人是他同时代的对手，他可以当成对手，但对于叶生，他从未当成对手。
　　叶生在叶弘的眼里，就是一个随意拿捏的人，是他的儿子，是他可以拿捏生死的存在。
　　但现在，因为一次意外，他放松对叶生的掌控，叶生就抓住机会，跳出了他的控制，几年过去，成长到这一步。
　　叶弘后悔，愤怒，惊惧，种种情绪叠加在一起，才会有了现在这幅暴怒的样子。
　　“叶生，你该死，和你母亲一样，都让我感到厌烦，去死吧。”叶弘满脸的怒容，冷喝道。
　　他大步跨出，一步缩小了天地，一拳落下。
　　这一拳，虚空诞生无数的莲花，一刹那就诞生无数的世界，这些世界一个串联一个，像是糖葫芦，纠缠在一起，爆发出巨大的威力。
　　粉饰太平！
　　叶弘的拳法，武道意识彻底爆发，一股毁灭与创新，改变一切，粉饰了这个太平世界，极其恐怖。
　　这一拳打出来，好似告诉大家，眼前的一切，都是虚假的，所谓的太平盛世，都是粉饰出来的。
　　这一拳，恐怖的让很多人颤抖。
　　但叶生却是脸色平静，眼眸光芒闪烁，身侧九柄巨大的长剑环绕，剑气森然，十分恐怖。
　　铿锵！
　　叶生拔出了第五剑，斩杀出去。
　　生，十三剑，第五剑。
　　这一剑，横扫而来，你的世界或许繁华，或许粉饰，或许虚假，在我这里，都是一剑的事情。
　　我一剑下去，任何的人，任何的事，任何人物，都抵挡不了。
　　毁灭才是创新的基础。
　　没有毁灭，哪来的创新？
　　叶生的这一剑，恐怖的让人颤抖，而这一剑扫过的区域，全部都爆炸了，
　　粉饰太平的拳法，在这一剑下，根本站不住脚。
　　叶生很强，很强，比虚弱的，垂垂老矣的提剑老人还要强大。
　　所以叶生施展的生，十三剑，真正达到了提剑老人构想中的威力。
　　不在是提剑老人那种即极尽升华状态下施展出来的剑法。
　　提剑老人有很多遗憾，他在暮年的时候，才悟出了这一门剑法，在最后的时光里，才把这门剑法施展出来。
　　这不得不说是一种缺憾。
　　叶生施展的生，十三剑威力达到巅峰，或许没有提剑老人那种缺憾美，但这种至强的攻击，强的让人动容。
　　这门剑法太强大了。
　　生，十三剑的第五剑，扫灭了叶弘的粉饰太平，紧随其后的就是生，十三剑的第六剑。
　　叶生紧追不舍，压着叶弘在攻击，一剑接着一剑，根本不给叶弘喘息的机会。
　　他的攻击，无限制的蔓延，第六剑劈出来了，第七剑已经准备好了。
　　叶弘脸色愤怒又难看，这第六剑的威力，大到他都动容了，不由的想到：“难道提剑老人真的没有施展出全部的威力？”
　　“不，我能杀了提剑老人这个开创者，一个区区的叶生，奈何我不得。”叶弘不由得迸发无限的希望，他可不是一个会认输的人。
　　第六剑落下。
　　轰隆隆！
　　这一刻，剑气在怒吼，狂风在呼啸，白云在席卷，黄沙在弥漫，覆盖了这一片天地。
　　叶弘整个身体都被剑气笼罩，第六剑直接灌顶下来，要强势的镇压叶弘。
　　轰！
　　这一刻，这一片区域，化为剑气的海洋，狠狠一扫，就是天崩地裂，
　　叶弘浑身金芒迸发，拳头撼动天地，他一声长啸，满头黑发乱舞，如一尊神魔，勇不可当，护体金光威力大增，任由剑气劈砍，不管不顾，直接冲上去了。
　　“去死吧叶生。”叶弘的气血冲霄吼动河山，无穷山脉都在摇动，他的真气如同炸药，一下子彻底炸开。
　　轰隆隆！
　　第六剑在叶弘狂暴的攻击下，彻底的崩塌，形成毁灭性的声势，蔓延出去。
　　叶弘直冲叶生，他背后那神秘的虚影早就睁开了眼睛，冷漠的看着叶生。
　　生，十三剑，第七剑。
　　叶生二话不说，又是一剑。
　　接连不断的长剑，劈砍下去，一剑激荡风云，掀起波浪，无数的声势蔓延，狠狠的击中了叶弘。
　　“屠龙者铠甲！”
　　叶弘却是低吼一声，身体上浮现一件铠甲，鲜红的颜色，雕刻着真龙，极其威武，正是叶弘的防御法宝，屠龙者铠甲。
　　这是上古传下来的法宝，以龙骨，龙魂，龙筋铸造的顶尖法宝。
　　咔嚓!
　　第七剑劈砍在上面，直接炸开了，无数的声势弥漫，激荡，叶弘直接硬顶着第七剑的威势，不管不顾屠龙者铠甲的存亡，一拳砸来。
　　他的拳头，泛着金色光芒，似乎拥有一个世界的力量。
　　砰！
　　屠龙者铠甲在第七剑下，彻底的崩溃，化为无数碎片，为叶弘抵挡了这一剑，但自己也崩溃了。
　　叶弘狰狞一笑，来到叶生的面前，一拳无可匹敌的力量，直接砸来。
　　“叶生，去死吧。”叶弘长啸一声。
　　轰隆隆！
　　这一拳的声浪，简直惊天动地。
　　四周的人看到这一幕，不由得心里一惊，这简直恐怖，叶生能抵挡吗？
　　叶生面对这一拳，也是脸色一惊，没想到叶弘这么狠，直接毁了屠龙者铠甲，也要攻击自己。
　　“生，十三剑！”
　　叶生虽然受惊，但没有害怕，反而长啸一声，双手一合，把剩下的生，十三剑全部合在一起，然后狠狠的斩下去。
　　轰隆隆！
　　这一击，直接将叶生和叶弘给震飞出去，叶生身躯撞碎了一座大山，而叶弘更是冲出了黄沙古道。
　　噗！
　　叶生身躯一个摇晃，一口鲜血吐出来，叶弘真的是恐怖，他差一点就要用生，十三剑磨死他，但叶弘也知道不能让叶生轻松的一剑一剑斩出来，所以才这样殊死一搏。
　　他同样也不好受，被叶生一剑劈的，手臂划开一个大口子，鲜血滚滚的滴落下来，将大地腐蚀一大片。
　　叶弘的鲜血，早就不是凡血了。
　　隔着一个黄沙古道，叶弘和叶生杀气弥漫，两个人都打出了真的火气，这一下是不死不休了。
　　“叶生，你们把我逼成这样，也是你的荣幸了，但接下来，你必死无疑。”叶弘冷酷道。
　　叶生哈哈大笑起来，声音震动苍穹，道：“叶弘，除了生，十三剑以外，我还有一们剑法，威力更大，是我母亲留给我的，今日就让你尝一尝绝望的味道。”

第十六章 宿命之战4

　　叶弘听到叶生的话，瞳孔一缩，脸色顿时黑如锅底，没想到叶生竟然还有一门剑法。
　　他的手臂，鲜血依旧在流，完全止不住，叶弘心中恼怒，这具身体竟然被叶生一剑切开了。
　　“叶生，无论你有什么剑法，我都会镇压你，今日，今时，你必死无疑，没有任何悬念，提剑老人就是你的下场。”叶弘低沉着声音道。
　　他的神情，前所未有的严肃。
　　这一刻，基本上每个人都能感觉到，叶弘的恐怖强势，他说的话，让大家心底颤抖。
　　叶生和叶弘的大战，打到现在，完全是个平手。
　　叶生被叶弘打的吐血，叶弘被叶生切开了手臂，鲜血直流。
　　但是局面却是叶生一直压着叶弘在打。
　　生，十三剑的强大，看得不少人眼红。
　　叶生听到叶弘的话，瞳孔一缩，想起了那个一直记在脑海里的画面。
　　几年前，提剑老人和叶弘打到最后那一刻，提剑老人施展才生，十三剑的最后一剑。
　　黑白二色的剑气，弥漫了整个天空，死亡伴随而来，那一剑的威力，叶弘根本抵挡不住。
　　但他的一声镇压，直接镇压了提剑老人的反击。
　　最后提剑老人落败身亡，而叶弘则是重伤回去了。
　　那一招镇压，压住了提剑老人。
　　在世人眼里，就是叶弘压制了提剑老人，但在叶生的眼里，一切都来自叶弘背后的那一尊无敌虚影。
　　这个虚影现在被叶生逼的睁开了眼睛，一对深不见底的眼睛，一直盯着叶生。
　　它才是叶弘的底气。
　　叶生沉默的看着，缓缓的提起了母亲的长剑。
　　人间百态剑！
　　这柄剑已经不适合叶生施展了，在成亲的时候，叶生给了周美人，当做聘礼。
　　而现在叶生拿出来，就是想用母亲的长剑，斩杀叶弘。
　　“生与死，轮回不止!”叶生呢喃道。
　　铿锵！
　　人间百态剑出鞘了。
　　寒芒闪烁，这件法宝，此刻在叶生的手里，才算彻底的展露了锋芒。
　　叶生手握长剑，周身涌出无数的真气，弥漫散乱，最后缓缓下沉，形成阴阳图案。
　　这是叶生的阴阳道韵。
　　而在叶生的长剑下，轮回浮现。
　　叶生眼眸冷淡，浑身气息淡漠，这里烈日炎炎，炙烤大地，但在叶生施展这一剑，实力全开下，四周竟然开始降温了。
　　如坠冰窖。
　　整个黄沙古道，由暖阳进入寒冬，叶生背后，阴阳悬浮，而叶生的剑下，一个轮回出现。
　　“叶弘，轮回之剑，请赐教。”叶生举起人间百态剑，指着叶弘道。
　　叶弘皱眉，隔着一个黄沙古道，他都能感觉自己被锁定了。
　　他一动，叶生肯定会直接杀来。
　　叶生的杀意，杀气，全部锁定了他。
　　叶弘嘴角一敲，冷冷笑着：“来吧，无论你什么剑法，在我面前，都是无用功。”
　　叶生淡漠的看着叶弘，此刻脑海里竟然浮现了当初进入轮回的场景。
　　他脚踏黑暗，心向光明很长一段时间，在真正轮回前，叶生彻底的洗涤一次身上的功法。
　　他的轮回之剑，达到了一种巅峰，超越了生，十三剑。
　　生，十三剑毕竟是提剑老人在人间感悟的功***回之剑本身就不逊色，现在轮回之剑进化一次，威力自然超越了。
　　阴阳就在叶生的背后，轮回就在叶生的剑下，叶生迎着世人惊惧的目光，向着叶弘斩上一剑。
　　这一剑，黑白二色，无穷的杀意，无穷的疯狂，从其中蔓延出来。
　　这就好像叶生大开了地狱的大门，无数的梦魇，恶鬼跑出来。
　　从寂灭中复苏，从虚无中诞生。
　　叶生的这一剑，威力巨大。
　　哗啦啦！
　　这一刻，天地被叶生切开了，像是一幅画卷，一剑下去，各自飞散，在狂风中哗啦啦作响。
　　叶弘看着，瞳孔剧烈收缩，不复以往淡定，这一剑下，他感觉到的是，死亡。
　　真正的死亡，不是简单的重伤。
　　这一剑，是要拉着叶弘一起，竟然轮回的。
　　叶生的这一剑，切开了世间最神秘轮回，别人剑下生花，叶生剑下是一个轮回。
　　请你入轮回！
　　这是叶生的攻击。
　　叶弘直接大吼，毫不犹豫的激活了自己的底牌。
　　“镇压！”
　　面对叶生的这一招，他躲不掉，也逃不掉。
　　轰隆隆！
　　叶弘的身躯爆发强大的金色脉络，闪烁着光芒，直射四周。
　　而一只大手从天而降，狠狠的落下。
　　不是叶弘自己的，是他背后那尊虚影的。
　　虚影终于动了，它那冰冷的眸子里，满是冷漠，让人恐惧，它像一尊无敌的魔神，杀意滔天。
　　这一下便直接盖下来，叶生的轮回之剑，威力巨大，没有如同提剑老人的那一剑直接崩溃。
　　轮回之剑在反击。
　　受到镇压，轮回之剑顿时直接冲击上去，爆发出巨大的光芒，咚的一声，直接顶住了这一掌的镇压。
　　“这……不可能！！！”叶弘活见鬼了，一对眼睛瞪大，不敢置信。
　　他从没有过如此失态，但他却顾不得了，他的底牌，竟然被叶生的轮回之剑抵挡住了。
　　这不可能，这不应该发生的。
　　叶弘以往施展这个底牌，无往不利，根本没有人能抵挡这一击，而叶弘也是依靠这一招，打败一众高手，成为天下第一。
　　无敌了几十年的招式，竟然在这一刻，被抵挡住了。
　　这让叶弘一时间不能接受。
　　“镇压！”叶弘惊慌失措，在度大吼道，浑身的真气涌出。
　　轰！
　　这一下大手直接压垮了轮回之剑。
　　轰隆隆！
　　轮回之剑爆炸了，阴阳，轮回在这一刻，彻底的崩溃。
　　叶弘心里舒一口气，得意的看着叶生，道：“你的轮回之剑已经失败了，我说过了，你注定会失败。”
　　“叶弘，轮回宗有秘籍五门，分别是幽冥长河，十殿阎罗，幽冥圣体，轮回之剑，轮回印！”叶生冷冷一笑，丝毫不为轮回之剑被镇压而懊悔。
　　叶弘一楞，忽然间想到了什么，瞪大眼睛看着叶生，眼里满是不敢置信。
　　“你该不会……”
　　“叶弘，吃我一记轮回印！”叶生长啸一声，直接一方大印砸过去了。

第十七章 叶弘，死！

　　叶生一记轮回印，直接震动了苍穹。
　　轰！
　　一方大印，好似一片天地，覆盖下来，笼罩了全部范围。
　　叶弘无处可逃。
　　他也无法抵挡。
　　叶弘面色震惊，猛然间挥拳，想击破轮回印。
　　浮世万千！
　　这是非常厉害的一门拳法，一拳下去，一个浮世万千变化就在其中。
　　叶弘的拳，撼动了天地，但撼动不了轮回印。
　　这是叶生凝聚的第四枚轮回印，威力巨大，远超前面三枚。
　　砰！
　　轮回印直接盖下来，一下子将叶弘给镇压起来。
　　“不……”叶弘怒吼一声，眼眸里寒芒迸发，浑身金色光芒闪烁，但却是无用之功。
　　他被轮回印镇压了。
　　就如同几年前，叶弘镇压了提剑老人一样。
　　那一次提剑老人死亡了。
　　这一次叶弘也危险了。
　　幽冥长河！
　　叶生在轮回印镇压了叶弘后，直接一条弥漫了整个黄沙古道的长河沸腾而来。
　　轰隆隆！
　　叶弘脸色大变，竭力挣扎，被叶生逼到了极限。
　　“救我！”叶弘仰起头，双目赤红，满是血丝，十分癫狂，盯着背后那巨大的虚影。
　　虚影眼眸冷漠的看着，在叶弘求救后，大手在度镇压而来。
　　这不是简单的镇压。
　　一掌之下，世界裂缝浮现看，无数的妖魔奔袭而来，一瞬间好似千军万马，直接奔袭叶生，要把叶生吞噬了。
　　这一幕震惊了很多人，叶弘背后的虚影到底是谁，为什么这么厉害？
　　而和楚中天等人站在一起的虚空大魔王见到这一幕，眼睛一突，不敢置信道：“域外邪魔？”
　　“叶生，这是域外邪魔，叶弘背后的虚影，来看是虚空生物，还是虚空里无恶不作的邪魔。”虚空大魔王立即通过契约，告诉叶生这个消息。
　　叶生脸色冷淡，不为所动道：“域外邪魔又如何，我能打败叶弘，还会惧怕它一个邪魔？”
　　叶生直接冲上去，幽冥长河发威，所过之处，横扫一片，什么域外邪魔，在这一刻，在幽冥长河下，纷纷倒下。
　　幽冥长河经历了蜕变，威力大增，叶弘背后的虚影根本不是对手。
　　“给我滚出来。”叶生狂暴的吼道，一拳打出去。
　　十殿阎罗！
　　这一拳，十重世界浮现，叶生好似这十个世界的主人，强势到无以复加，狠狠击中了虚影。
　　嗡嗡嗡！
　　虚影颤抖，被叶生一拳轰散了，发出一声怒吼：“你……该死！”
　　叶生同样报以大吼：“我该死你奶奶个腿，装模作样，连真面目都不敢露出来，藏头露尾的鼠辈，也敢和我争锋？”
　　叶生的一声大吼，狂风满卷，一下吹散了虚影。
　　“邪魔之剑！”
　　这虚影散开后，没有在凝聚人影，而是化为一柄长剑，黑黝黝之色，十分的强势，一剑劈砍而来。
　　这一剑好似打开了一道地狱之门，无数的邪魔幻影浮现，带着强烈迷惑人的气息，要迷惑叶生。
　　但叶生的精神喝何等强大，根本无惧这些魑魅魍魉，双手一拉，狠狠一盖。
　　幽冥圣体！
　　这又是蜕变后的功法，叶生的身躯骤然变大，数十米大小，十分的强硬，直接一拳砸下去。
　　咔嚓！
　　邪魔之剑顿时碎裂了。
　　域外邪魔刹那间震惊了，邪魔之剑都斩杀出去了，还是奈何不得叶生，这也太恐怖了吧？
　　“你们的攻击对我而言，就如同挠痒痒，叶弘你的底牌已经被我击败了，你可以去死了。”叶生冷笑道，然后一脚跺下去。
　　砰！
　　叶弘的身躯震动，一口鲜血喷出来，整个人摇摇欲坠，被轮回印镇压，在被叶生这样跺上一脚，他根本承受不住。
　　叶生加持的一万虚境力量太恐怖了，恐怖到叶弘想要反击，都伤不到叶生了。
　　这简直让叶弘绝望。
　　“叶生，去死吧。”忽然间，叶弘面色狰狞的吼道。
　　在他的眉心，一道厉芒飞出来，化为一个虚影形态的叶弘，正是他的神魂，此刻爆发出来，要攻击叶生的神魂。
　　众神丹炉！
　　叶生的眉心顿时飞出一件法宝，迅速变大，然后狠狠一扣，就把叶弘的神魂给吸收了。
　　炼化！
　　众神丹炉果断的加以炼化，成为自己的一部分，补充营养。
　　“不……那是我一半的神魂。”叶弘绝望的大吼道。
　　“你给我去死吧。”叶生一声厉喝，双拳狠狠的击打出去。
　　砰，砰！
　　叶弘的身躯顿时软绵绵的跌倒，轮回印也狠狠的压下去。
　　轰！
　　叶弘的肉体，顷刻间化为一滩肉泥。
　　彻底死亡。
　　天地间一静。
　　四周几十万人都在看着，不敢相信这一幕。
　　叶弘死了。
　　叶生赢了。
　　这……这一切……不应该啊？
　　即便是相信叶生的人，在看到结局后，也不由得傻眼了。
　　叶生竟然赢了。
　　他赢了。
　　他真的赢了。
　　叶弘被杀了。
　　最先反应过来的是三姨母，她一直坚定的想象叶生能杀叶弘，此刻叶生真的做到了，她内心却是非常复杂。
　　高兴，肯定高兴。
　　但高兴之余，三姨母不由得为自己的命运感到可悲，伤害她们母子一辈子的叶弘就这样被杀了，而她们母子受的苦，却无法施加到叶弘的身上。
　　寂静之后，轰的一声，黄沙古道附近的人，全部都沸腾了。
　　叶弘死了。
　　天下第一的叶王爷，被杀了。
　　被他的儿子，被曾经叶府的废物，被不到二十岁的叶生强势击杀。
　　这个结局，百分之九十的人，都没有想到。
　　亚圣周元激动的颤抖，说话都哆嗦：“叶生，好女婿，做得好啊，叶弘竟然真的被你杀了。”
　　“我的徒儿杀叶弘，杀了天下第一，那他就是天下第一了，我就是天下第一高手的师傅。”清虚道长激动道，他一直没有子嗣，早就把三徒弟当成自己的子嗣，尤其是最晚入门的叶生，就相当于小儿子啊，怎么能不激动？
　　端木鱼感慨道：“小师弟太厉害了。”
　　秦王爷等人也都沉默的看着，有种梦中的感觉。
　　叶生真的杀了叶弘。
　　叶弘这个天下第一，压在他们头顶几十年的人，此刻就这样死了。
　　羽化圣地的柳如是脸色阴沉的盯着，满是不敢置信，愤恨道：“叶弘太没用了，被自己的儿子杀了，简直蠢笨如猪。”
　　大周的守护着秋道人皱眉看着，喃喃道：“叶弘死了，至少我们压力就少了很多，至于叶生，他还不是大秦的官员。”
　　每个人，都有不同的表情，看待这一次叶弘的死亡。

第十八章 域外邪魔 

　　叶弘被杀，很多人都没有想到。
　　尤其是被叶生击杀了。
　　这位大秦的叶王爷，成为天下第一已经二十多年了，当年在轮回宗那一战，叶弘以一敌五，打的轮回宗掌教和长老们苦不堪言，被誉为天下第一高手。
　　这些事情很多人都还记得，想一想当年意气风发的叶弘，在看一看现在化为一滩肉泥的叶弘，这一切都很不真实。
　　一位虚境十二层，竟然被叶生这样的虚境六层给打成这样了。
　　现场最难受的当属叶府的人，一个个呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。
　　叶府的守护神，他们的儿子，丈夫，父亲，家主，现在被叶生杀了。
　　而且叶生扬言要屠杀整个叶府的。
　　二奶奶胡湄当场就晕过去了，至于叶府的老夫人，嚎啕大哭啊，边哭边咒骂叶生，什么脏话都骂出来，发泄心里的愤怒，还有惊恐。
　　天山七怪中的虚前辈和图腾继承者看到这一幕，一颗悬着的心彻底放下了，叶生赢了，万事大吉。
　　“这个小子好恐怖啊，他竟然真的打败了叶弘，还把叶弘击杀了。”图腾继承者又惊又喜道。
　　虚前辈淡定的点点头，道：“现在知道我为什么选择他了吧？”
　　图腾继承者竖起大拇指，敬佩道：“在我们之中，你的眼光是最好的。”
　　虚前辈淡淡一笑，谦虚又自得。
　　还有很多人都议论纷纷，谈论叶生，但叶生却是理会不了，他正在盯着叶弘背后的虚影。
　　域外邪魔。
　　又或者是虚空邪魔。
　　反正不是这个世界本土的东西，和虚空大魔王一样，是外来者。
　　它有自己的意识，在叶弘被杀后，自己脱离叶弘，没有死亡。
　　此刻，这个域外邪魔盯着叶生，眼神冷漠，身躯虚实不定，根本摸不准。
　　“你这个东西该算什么呢？”叶生淡定的看着它。
　　“小子，你杀了我一手扶持起来的人，该死啊。”域外邪魔低沉的声音吼道。
　　“我就猜到叶弘背后有人，他年少的时候，只是农户家的孩子，但在少年时期，开始突然崛起，一路披荆斩棘，成为赫赫有名的叶王爷，天下第一高手，背后一定有问题。”叶生冷哼道。
　　“叶弘是我无奈之下的选择，他的体质不是很好，这些年我一直在帮他修正，但依旧无济于事，但你的体制很不错，适合成为我的寄宿躯体。”域外邪魔狰狞一笑。
　　叶生皱眉，叶弘的死亡，竟然扯出一个域外邪魔，现在还要占据他的身躯，想的倒是挺美的。
　　“你没有这个本事。”叶生冷冷道。
　　“我有没有这个本事，你不需要知道，我知道你很厉害，但那只是这个世界的攻击，你无法抵挡虚空的力量。”域外邪魔阴测测道，忽然一股股黑暗力量浮现，向着叶生蔓延而来，无数的触手，张牙舞爪，十分恐怖。
　　这一幕看得很多人瞪大眼睛，叶弘难道没死，还有后手吗？
　　叶生冷哼道：“魑魅魍魉，全部都滚。”
　　他体内真气爆发出来，一下子弥漫全场，形成一柄柄长剑，要斩了这些虚影。
　　但意外的是，真气凝聚的长剑，从这些触手上，轻轻划过，丝毫不起作用。
　　“这就是虚空的力量，你在这个世界无敌又如何，虚空的力量不是你能抵挡的，现在，成为我的寄宿体吧。”域外邪魔张狂大笑着。
　　“这到底是什么鬼东西？”叶生脸色严肃，神魂力量迸发，但依旧无济于事。
　　触手越发接近叶生了。
　　“乖乖的受死吧。”域外邪魔冷笑道。
　　叶生想退后，但已经来不及了，这些触手全部接近了他，把他围在中心。
　　“要不是你把叶弘打死，我也摆脱不了他，以后你就是我的寄宿之躯，我会在你体内逐步恢复力量的，你的一切都为我而努力。”虚空邪魔得意的笑着。
　　“就你是虚空的，我身边也有一个。”叶生冷哼道。
　　“什么？”域外邪魔一楞。
　　“什么狗屁的虚空触手，你也敢打叶生的主意，给我去死吧。”虚空大魔王直接冲过来，速度快到光速，一下子就把域外邪魔的触手全部给斩断了。
　　“什么，你也是虚空生物，你是什么东西？”域外邪魔被震惊了，急忙后退。
　　“我是你爷爷辈的大魔王，一个小小的虚空邪魔，在域外装孙子，来到这个世界倒是装起了大爷。”虚空大魔王怒喝，极为生气，这域外邪魔竟然盯上了叶生，叶生可它看好的人，是它能否离开这个世界的保障，岂能被域外邪魔蛊惑。
　　“该死的小鸟，给我去死。”域外邪魔恼羞成怒，无数的触手想要把虚空大魔王给吸收了。
　　吼！
　　但虚空大魔王一声怒吼，咆哮苍穹，然后所有人都能看到，它变化本体，化为一只鲲鹏，遮天蔽日，整体黄沙古道三千里地界，彻底变的黑暗起来。
　　鲲鹏之大，一只翅膀就相当于几百里的黄沙古道主干道了。
　　这一下子变化，让很多人都瞪大眼睛，满脸惊骇，这到底是什么东西?
　　“现在你还让我去死吗？”虚空大魔王巨大的眼睛盯着虚空邪魔，声音隆隆，问道。
　　“鲲鹏，你是那只臭名远扬的鲲鹏，你不是被林家的人追杀嘛，竟然躲在这里？”域外邪魔震惊道。
　　“你知道的太多了，我吞了你。”虚空大魔王直接一口吞了域外邪魔，无论对方施展出什么功法，都抵不上鲲鹏的一口吞。
　　吞完之后，虚空大魔王立即变小，落在叶生的肩膀上，十分乖巧。
　　“你不是不能施展力量吗？”叶生问道。
　　“这不是真气啊，这是我的本体，我施展的是本体力量，吞一个域外邪魔而已，鲲鹏在虚空里，域外邪魔就是我们的食物。”虚空大魔王理所当然道。
　　“刚才这个域外邪魔说你是臭名远扬的鲲鹏，还说林家的人在追杀你，我记得追杀你的那个人，叫做林一是吧？”叶生疑问道。
　　“污蔑，这些都是污蔑，它说错了，臭名远扬的不是我，而是林一，林一仗着修为高，就欺负我，我很善良的。”虚空大魔王眨了眨眼睛，纯洁无邪道。
　　叶生将信将疑，不信的成分占八九成吧。

第十九章 回家吃饭

　　虚空大魔王说的话叶生知道肯定很多假的，但有一点可以肯定，的确有一个大敌林一在等待着它，逼的虚空大魔王一点力量都不敢动用。
　　叶生也不想逼问虚空大魔王的过往，反正他现在和虚空大魔绑定在一起，无法更改，等到以后离开这个世界，在来慢慢的询问吧。
　　而虚空大魔王见叶生没有问，也松了一口气。
　　黄沙古道，风波平静下来，叶生成为万人瞩目的中心。
　　他现在杀了叶弘，正式成为了天下第一，哪怕这个世界有比他还厉害的人，但论名气，论地位，在大众的心理，叶生当之无愧是第一。
　　因为叶生在在几十万人的注视下，正面击杀了叶弘。
　　这就是战绩。
　　而被他们当成新的天下第一，叶生没有任何感觉，这个世界水很深，他还需要继续提升。
　　在杀了叶弘之后，叶生心里的一块大石好似落地，一直以来叶弘都是他心里的一个高山，压迫着他必须努力修行。
　　而今日，叶生越过这座大山，不仅仅为母亲报仇，也为自己洗去了一个执念。
　　以往叶生修行，都是为了能打败叶弘，杀了叶弘，现在办到了，以后就会为了自己修行。
　　“母亲，叶弘死了，您可以安息了，不仅仅是叶弘，还有叶府的人，我一个也不会放过。”叶生眼眸冷淡的一扫，立即看到了叶府众人所在的山头。
　　他看到了还在疯狂咒骂的老夫人，还有大夫人，二奶奶等人，还有叶弘身边的亲人。
　　他们也注意到了叶生。
　　老夫人被叶生冰冷的眼神注视到，吓的一个激灵，立即闭嘴，老脸颤抖，惊悚的看着叶生。
　　大夫人脸色惨败，眼里满是绝望。
　　二奶奶更是再次晕过去了。
　　叶生看着他们，当年还弱小的时候，叶生对他们的恨意比叶弘还要浓郁，这三个妇人个个都是极品，死不足惜。
　　今日，叶生和她们地位天差地别，他在看她们，有的只是淡漠。
　　“叶生，这些都是你的敌人吗？”虚空大魔王问道。
　　叶生摇摇头道：“他们只是我想杀的人而已，一群恶心的人，弹指可杀。”
　　弹指可杀，叶生真的弹指了。
　　锵！
　　一道剑气飚射，在半空中化为百丈大小，狠狠斩杀下去，对准了那个山头，劈的乱石崩云，飞溅四周。
　　叶府的众人，直接淹没在其中，绝对毫无活路，他们最厉害的也才先天境界，如何和叶生的剑气相比？
　　曾经恨得咬牙切齿，但现在看来，不过如此。
　　这群人根本不值得叶生动怒了，身份地位已经无法匹配。
　　随手灭叶府的众人，叶生看也不看那崩塌的山头，来到了清虚道长他们的山头上。
　　“师傅，一切都结束了。”叶生笑着道。
　　“好啊，叶生你真正长大了。”清虚道长感慨道。
　　“叶生，你怎么这么牛批呢？”楚中天羡慕的问道，天下第一的名号啊，多么耀眼，现在落在叶生的身上。
　　“可能，我比你帅？”叶生淡淡道。
　　“扯淡，你比我帅，没有这个可能。”楚中天一口回绝了叶生。
　　叶生不在意的笑笑，看着天色，临近傍晚了，这一战持续了一个下午，看似很简单，但叶生付出的是全部心力。
　　他也受伤了，但相比较叶弘的死亡，这只是小伤罢了。
　　“我要回去了。”叶生忽然道。
　　“回去做什么，大家一起聚一聚。”楚中天立即道。
　　“叶生，陛下也和我说了，今夜要为你在宫里大开宴席，欢迎你取胜。”秦王爷道。
　　叶生摇摇头，坚定道：“我要回去了，周美人在等我回去吃晚饭，告诉陛下，庆功宴就不必了。”
　　秦王爷看着坚定的叶生，张张嘴，不知道怎么劝，现在的叶生地位可不同了，他的武力，让人忌惮。
　　叶生却不管他们怎么想，和众人告别，然后提着人间百态剑，肩膀上站着虚空大魔王，迎着晚霞的余晖，直接离开。
　　大道上，他的影子拉长，很长。
　　“好男人啊。”楚中天感慨一声。
　　“你要和叶生学一学，如何当一个好男人。”麒麟告诉楚中天。
　　楚中天脸色一黑，说不出话来。
　　……
　　今日的咸阳，倒是安静了几分。
　　几十万人出城观战，使得咸阳的街道上没有多少人。
　　而今日的庄园里，静悄悄的。
　　奴才们，婢女们都安静的做事，什么话也不敢说。
　　大家都知道今天是老爷和叶王爷的大战，主母却在家里张罗了晚餐，然后那里也没有去，就在大厅里坐着，端庄娴熟，静等叶生回来。
　　这个状态下，没有人敢说话，一个个埋头做事。
　　傍晚，周美人已经等了叶生一个下午了，她的脸色从未有过变化，端坐一下午，她因为担心对孩子不好，才站起来走走。
　　“主母，您已经一天没有吃东西了，为了孩子也吃一点吧。”婢女劝说道。
　　周美人淡淡撇了她一样，吓得婢女颤抖的跪下。
　　周美人无趣的摆摆手，道：“家主马上就回来了，这么着急做什么？”
　　婢女立即认错，然后退下去了。
　　周美人继续看着门外，大厅正对着庄园的大门，只要有人进来，她第一眼就能看到。
　　“女儿，陪着妈妈一起等爸爸回来，好不好？”周美人抚摸着隆起的肚子，呢喃道。
　　妈妈爸爸的称呼也是叶生告诉周美人的，周美人知道这是叶生母亲家乡的俗语，就和老公一样，属于他们夫妇之间的称呼。
　　周美人坚定的相信，叶生一定会回来吃晚餐的。
　　因为这是叶生自己答应的。
　　“女儿，你爸爸答应过妈妈的事情，从未失信过，所以这一次也不会。”周美人低下头，看着肚子，温柔道。
　　“是的。”一道熟悉的声音让周美人浑身一颤。
　　一抬头，叶生出现在眼前。
　　周美人看着风尘仆仆的叶生，眼眶一下红了，今天一天，她从未哭过，但是现在，她忍不住了，红了眼眶。
　　“我回来了，你晚饭做好了吗？”叶生一下子把周美人揽入怀里，温柔的问道。
　　“我亲自做好了，就等你回来。”周美人红着眼，轻声呢喃。

第二十章 柳如是的计划

　　周美人一定要等叶生回来吃饭。
　　她在太阳即将落山的时候就开始做好了饭菜，保温起来，等待叶生回来。
　　现在叶生回来了，周美人红了眼眶后，就开始忙前忙后，端来饭菜，还有美酒，叶生不让她太忙，周美人都不愿意，拦住了叶生，道：“我老公今日辛苦了，要尝一尝我做的饭菜哦。”
　　叶生一下子被击中了心脏，和叶弘这个天下第一交手都不曾败下阵来的他，败在了周美人的手里，毫无还手之力。
　　当然，叶生也败的心甘情愿。
　　周美人做的菜不多，八菜一汤，荤素搭配，都是非常简单的家常菜，但鸡鸭鱼肉都有，可见她的心思。
　　周美人驱散了下人，只有他们夫妻两个，周美人甜甜道：“老公，喝一杯吧，辛苦了。”
　　叶生接过来周美人倒的酒，抿了一口，然后在周美人期待的眼睛里，一口干了。
　　周美人在为叶生添酒，然后道：“老公，吃一下菜肴，虽然我做的不怎么好吃，但也要吃一些。”
　　叶生哈哈大笑起来，道：“我老婆做的菜，自然是世间美味，谁也比不上。”
　　周美人娇媚的白了眼叶生，道：“老公，为孩子想一个名字吧。”
　　叶生一楞，才想起来，自己的女儿没有名字。
　　“叶韵儿，小名就叫做韵儿。”叶生想了一会，道。
　　“好，都听你的。”周美人二话不说就同意了。
　　“呃，你不反对一下？”叶生诧异道。
　　“这个名字挺好的，在说以后女儿不满意了，我就让她找你这个爸爸，反正是你取的。”周美人哈哈一笑，明眸皓齿，十分美丽。
　　叶生不禁莞尔，拉起周美人的手，亲了一口，道：“谢谢你老婆。”
　　周美人依偎在叶生的怀里，温馨的笑着，道：“如果能一直这样下去该多好啊。”
　　叶生点点头，向往道：“是啊。”
　　……
　　这一夜，吃完饭后，叶生在周美人的服侍下洗了个澡，洗去了一身疲惫，和周美人躺在床上，交颈而眠。
　　这一夜，两个人都睡的很甜。
　　叶生是因为扫灭了叶弘这个大敌，不仅是为母亲报仇了，还为周美人扫除了隐患。
　　而周美人则是因为叶生回来了，平安归来，才睡的安稳。
　　一项独立自主的周美人没想到的是，自己会有一天这么牵挂一个男人，但是现在看来，也没有什么不好。
　　而就他们夫妻安静的睡眠后，咸阳炸了。
　　真的是炸了。
　　从傍晚，几十万人回来后，就炸了。
　　舆论彻底的炸锅了。
　　上到皇宫了，下到平民百姓家，都在议论这个事情。
　　叶生打败了叶王爷，在大秦百姓眼里，叶王爷就是无敌的，但是现在，叶王爷被自己的儿子正大光明打败了。
　　咸阳的百姓对叶生可不陌生，叶生刚刚出名就在咸阳，夺取西山狩猎第一名的时候，咸阳百姓就知道叶生的名号了。
　　随后叶生越来越出名，百姓们议论最多的，还是叶生。
　　而现在，这个议论达到了顶峰，一百个人里，就有一百个人在议论叶生。
　　议论叶生的一切事情。
　　有人更是直接吹：“我当初就看出来了，叶生公子那就是一条潜龙，一旦脱离叶王爷的控制，便会龙游九天，一发不可收拾，你看看，现在应验了吧。”
　　还有不少人附和道：“对啊，我也看出来了，叶生公子何止潜龙，那就是祖龙在生啊。”
　　“要我说啊，还是亚圣有手段，把自己的女儿嫁给了叶生公子，这一下赚大了。”也有人羡慕道。
　　“叶生公子要不要小妾啊，我有一个女儿，生的极美，最会伺候人了，做小妾不行，当个婢女也可以啊。”有人憧憬道。
　　“对，我也想问一问，老哥有路数带兄弟一个啊。”不少人都眼睛一亮，讨论起这个事情。
　　然后一堆人商业互吹，把气氛炒热。
　　消息传播的速度是非常快的，在第二天一大早，大半天下的人都知道了。
　　咸阳一战，最后的胜利者是叶生，叶弘死了。
　　这个结果，百分之九十的人都没有想到，一直以来无敌的叶王爷竟然就这样败了，败的如此彻底。
　　而叶生也才虚境六层啊，和叶王爷差了六个境界，但他依旧是赢了。
　　不少人都震惊的说不话来，等到反应过来，才意识到，这是真的。
　　刹那间，很多人都想到了一个恐怖的事情。
　　叶生这么年轻，他才虚境六层境界，他还有无限成长空间，现在大家就打不过他了，等到叶生真正踏足虚境十二层的时候，这个天下谁能是他的对手？
　　很多人开始意识到，世界要变天了。
　　修行界要变天了。
　　而和叶生有仇的人，个个都惶惶不安，包括了柳如是。
　　他在西山上眉头紧锁，根本没想到叶生竟然能杀了叶弘。
　　他想的最过分第一个结局，也就是叶生打伤了叶弘，自己却被叶弘击杀。
　　柳如是在敢想，他也不会想到叶生竟然在付出一点代价的情况下，击杀了叶弘。
　　叶弘不弱的，要不然也不会当了二十多年的天下第一，成名四十几年的叶弘，真的是老牌强者。
　　但这个老牌强者，在叶生的剑法下，彻底的落败了。
　　叶生的那几剑，那些功法，柳如是也看到了，威力大的惊人，也难怪叶弘抵挡不住，换作是他，估计也抵挡的很艰难。
　　西山上，柳如是很是烦躁，叶生杀了叶弘，打乱了他很多的想法和计划。
　　他针对叶弘的一系列措施，都失去了目标。
　　下一步该如何走，柳如是很烦恼啊。
　　“叶生现在就很强了，而且随着时间的流逝，叶生会越来越强，现在我还可以一战，在等他突破一次，我根本没有把握，所以那个计划必须提前启动了。”柳如是咬牙道。
　　“收拾东西，立即离开这里，我们去找长生族人，提前打开净土。”柳如是吩咐下去。
　　在咸阳已经没有什么收获了，必须抓紧时间，不能在让叶生突破了。
　　这是柳如是的计划。

第二十一章 柳如是带来的麻烦

　　外界纷纷扰扰，流言蜚语不断，对叶生的吹捧，贬低，怨恨，赞美……
　　叶生都不在乎，他宁愿搂着周美人安静的睡觉，这才是最舒服的事情。
　　可惜的是周美人现在怀孕了，肚子很大了，叶生无法和周美人亲热，只能让周美人动手动口。
　　夫妻之间的小情趣，反而加深了感情，直到日上三竿，叶生才和周美人一起醒来。
　　叶生虽然有伤在身，但却没有独自去疗伤，而是陪着周美人，安静的享受难得的休闲时光。
　　在杀了叶弘后，压在叶生肩膀上的重担此刻终于卸下来了，他可以歇一歇了。
　　“这几年奔波不停，就是为了打败叶弘，现在叶弘死了，我也轻松许多了。”叶生笑着对周美人道。
　　周美人温馨一笑，道：“那你现在可以陪着我，等待咱们女儿出世了。”
　　叶生温柔的抚摸周美人隆起的腹部，然后附耳贴过去的，感受里面小家伙的调皮，心里有种溺爱的冲动。
　　这是他的女儿。
　　这样一想，叶生就忍不住笑了，道：“谢谢你老婆，怀上了咱们的女儿很辛苦吧。”
　　“倒也还好，就是她可能遗传你的性格，非常多动，我经常被踢，太调皮了。”周美人满脸母性光辉，在叶生的眼里，她就是世间第一美女。
　　“这些日子我哪也不去，就在家里陪着你，等待咱们女儿出世。”叶生坚定道。
　　可叶生想休息，但有人不让叶生休息。
　　虚前辈和图腾继承者来了。
　　他们一到门口，叶生就感应到气息，当即带着周美人前来迎接。
　　虚前辈和图腾继承者对叶生都很好，在还幼小的时候，帮助叶生很多，尤其是虚前辈，叶生自然不是忘本之人。
　　“虚前辈，你们都突破了？”叶生一看到他们，惊讶道。
　　图腾继承者笑道：“你小子修行这么快，我们也不能拉下。”
　　叶生邀请他们进入屋内，周美人乖巧的端来茶水，然后坐在叶生的身边。
　　“这两位都是我的大恩人，虚前辈和图腾继承者。”叶生为周美人介绍。
　　周美人含笑见礼。
　　“你孩子快出生了，你这个小家伙竟然要当爹了。”虚前辈惊讶道。
　　“叶生，这空手而来，都不知道你有孩子了，失礼了啊。”图腾继承者抱歉道。
　　叶生摆手道：“孩子都还没有出生，要带什么礼物，两位前辈能来，叶生就心中欢喜了。”
　　“对了，两位前辈看了我昨天的战斗？”叶生好奇的问道。
　　“嗯，你虚前辈担心你不是叶弘的对手，刚刚突破，就拉着我赶过来，风尘仆仆，才没有拉下你的战斗，没想到叶生你现在这么强大，叶弘根本不是你的对手。”图腾继承者赞叹道。
　　叶生感动的站起来，深深一鞠躬道：“两位前辈对叶生的大恩，叶生铭记心中。”
　　“别前辈前辈的了，你现在可比我们两个都厉害，咱们平辈而交就好了。”图腾继承者摆手道。
　　虚前辈也点头，道：“修行者无需在意太多，你的战力已经足够和我们平辈而交了。”
　　叶生见状，便不再推辞了，问道：“天山七怪的其余五位，都还没有突破吗？”
　　“我们出来的时候，没有，但估计也快了，就在这段时间吧，大家都积累的很深厚，现在不得不踏入这个境界了。”虚前辈道。
　　“叶生，我给你的钥匙，你还保存着吗？”虚前辈问道。
　　叶生张开手，一把钥匙浮现出来，正是虚前辈给的那一把。
　　“虚前辈，你们这次来找我，是为了这个钥匙的？”叶生问道。
　　“对，昨天晚上，柳如是连夜搬走了，彻底的退出了西山，你知道这代表着什么吗？”虚前辈问道。
　　叶生皱眉，仔细一想，沉吟道：“是长生族人守护的净土吗？”
　　“嗯，长生族人守护的净土，羽化圣地有一把钥匙，柳如是肯定想提前打开。”虚前辈道。
　　叶生眉头一挑，问道：“柳如是也有钥匙，他的钥匙是从哪里来的？”
　　净土钥匙一共才九把，大姐姐手里一把，叶生身上一把，叶弘身上一把，除此之外，其余的六把钥匙谁也不知道在哪。
　　长生族人的手里肯定有不少，但具体的数量，没有人知道。
　　所以叶生才好奇，柳如是手里的钥匙是怎么得到的？
　　柳如是之前的五百年，都在冰原那边接受虚空传承，根本不可能得到钥匙。
　　而羽化圣地的宝库被叶生一锅端了，显然也不可能。
　　只有他回来的这一段里，才有可能得到。
　　图腾继承者道：“柳如是身上的那柄钥匙，就是叶弘的，他偷取了叶弘的钥匙，和叶弘差点大打出手，引起大秦朝堂的高度注视，两个人在咸阳对持起来。”
　　叶生颇为惊讶，柳如是竟然可以盗取了叶弘的钥匙？
　　“他是如何办到的？”叶生问出来。
　　“叶弘在咸阳里还是自大一些，具体我也不知道，但我知道柳如是有很神秘的手段，变化万千，他一人千面，肯定是趁着叶弘不注意，盗取了钥匙。”虚前辈道。
　　“你们这个时间找我，是因为柳如是的原因？”叶生沉吟道，他知道自己的所谓休闲假期没有了。
　　“对，长生族人一直都想打开净土，现在柳如是也想打开，他们那么多把钥匙，我们反抗不了，一旦他们聚集在一起，你就是不想去，也不行了。”虚前辈点头道。
　　“为什么，没有我这一把钥匙，他们无法打开。”叶生不解的问道。
　　“九把钥匙其实都是一体的，一旦聚集了六七把钥匙，你身上的钥匙会自动的飞过去，所以我才来找你的。”虚前辈解释道。
　　叶生一脸晦气，这该死的柳如是，破坏了他继续休闲生活的可能。
　　“他们目前在哪里？”叶生问道。
　　“黄河之畔，长生族人的范围，这一次不仅你要去，你大姐姐也有一把钥匙，她估计也要去，不然的话，到时候鸡飞蛋打一场空。”虚前辈道。
　　叶生点点头道：“先住在这里，我晚上去见一见大姐姐，把这件事情说出来。”
　　虚前辈和图腾继承者点点头，自然无异议。

第二十二章 长生九脉

　　等到把虚前辈他们安排住下，叶生才看向周美人，表情很愧疚。
　　才刚刚答应她好好的陪伴一段时间，但现在因为这件事情，叶生不得不去。
　　周美人看着叶生这幅表情，扑哧一笑，伸出手抚平了叶生的眉心，道：“你在愧疚什么呢？”
　　“我好像要对你失信了。”叶生叹口气道。
　　“没有呢，好男儿志在四方，我和孩子肯定没事，你不需要担心，现在叶弘已经被你杀了，有父亲保护我，绝对没事的。”周美人浅浅一笑，伸手抚平叶生紧皱的眉头，道。
　　“我会在孩子出生前赶回来的。”叶生发誓道。
　　“嗯，注意安全就好。”周美人没有一定希望叶生赶回来，只要叶生安全，她就安心。
　　……
　　夜晚，叶生和周美人继续温存一段时间，然后才孤身离开庄园，前往大秦皇宫。
　　这一次依旧是林公公前来迎接叶生，态度越发恭敬，不敢有丝毫的放肆。
　　叶生也没有和林公公继续交谈的心思，长生族人的消息给他带来很大的冲击，叶生的好心情全部都消弭殆尽。
　　林公公见叶生不想交谈，也不在开口，专心致志的为叶生焚香煮茶，心中感慨万千。
　　每次见到叶生，叶生的地位，境界，修为都会提高一大截，到了现在，已经才成为新的天下第一。
　　这才多久啊？
　　“叶贵妃果然没有看错，叶生就是一条潜龙，这条潜龙被贵妃一眼看中，一飞冲天，简直不可思议。”林公公不由得佩服起叶贵妃的眼光。
　　锦上添花不如雪中送炭，现在的叶生，谁都想搭上关系，但却没有一个可以得到叶生的友谊，而之前在微末之际和叶生交好的人，现在一个个都成为别人巴结的对象。
　　最典型的例子，咸阳方家的方从龙，他在叶生最弱小的时候和叶生成为朋友，到了今日，他依旧是叶生的朋友。
　　方从龙现在是方家的家主，已经成家立业，娶了一个美貌贤淑的妻子，日子过得很舒坦，在叶生击杀叶弘后，他还上门拜访了，叶生和他交谈一阵子，叙叙友谊。
　　当年交好叶生只需要释放善意，关键时刻帮助叶生一下，就可以了。
　　现在交好叶生，难度不亚于登天，困难重重，关键就是你克服了这些困难，两者之间的修为境界，社会地位都不对等了。
　　叶生和这个世界最厉害的一群人为敌为友，普通人根本无法插足这个世界来。
　　所以即便无数的人想和叶生扯上关系，也苦于无门，不得不放弃。
　　一路无话，等待了皇宫，叶生直接去见了大姐姐。
　　无人敢拦。
　　叶生现在的威势，谁也不敢和他为敌，就如同当初的叶弘，甚至于叶生比叶弘都要有气场。
　　大姐姐的宫殿，因为叶生的强势，大姐姐现在已经坐稳后宫之主的位置，甚至于有消息传出，即将荣登皇后之位，没有人能和她争锋。
　　秦二世宠着，叶生在背后站着，谁敢和大姐姐为敌，那是自找死路。
　　所以当初大姐姐说要叶生成长起来，她也会好过一些，不用和别的女人勾心斗角，现在她做到了。
　　谁敢和她耍心机，大姐姐直接碾压过去，你要是不服气，不服软，直接打入冷宫，在宫内，秦二世都没有大姐姐强势。
　　好在大姐姐也知道拉拢一批人，打压一批人，手腕很强，坐稳了位置。
　　叶生来见大姐姐，大步流星的走进来，就看到大姐姐哄着小侄女。
　　可爱的小侄女已经熟睡了，大姐姐才问叶生：“这么晚了，你进宫见我，有什么大事情吗？”
　　叶生点点头，把柳如是和长生族人要提前开启净土的消息告诉大姐姐。
　　大姐姐脸色一沉，对林公公道：“去叫陛下过来。”
　　林公公立即小跑着去叫秦二世。
　　叶生则是和大姐姐一起坐下，大姐姐满意的看着叶生，脸上带着一丝得意的表情。
　　“我家十二弟，真的是一条真龙，现在成长起来了。”大姐姐感慨道。
　　叶生平静一笑，道：“叶弘的死，在放我离开叶府的时候就注定了，杀了他只是为了我的母亲，大姐姐的母亲报仇。”
　　“我就知道你可以成功，但我没想到你会在虚境六层境界，就杀了叶弘。”大姐姐有点惊叹道。
　　“大姐姐，秦二世手里有没有净土钥匙呢？”叶生忽然问道。
　　“有，我手里的确有一把钥匙，这也是为什么叶弘甘愿当一个臣子，我父亲当初告诉了叶弘，等到大秦百姓安居乐业，威压四海的时候，这把钥匙就给他，这些年叶弘一直在找我要，但我都压下去了，没有给他。”秦二世走进来，对叶生道。
　　叶生心下了然，他就知道大秦皇室肯定有一把钥匙。
　　“叶生你这么晚来，是为了净土吗？”秦二世严肃的问道。
　　叶生点点头，把柳如是的事情在说一遍。
　　秦二世皱眉，不满道：“这个柳如是，简直晦气，本来叶弘被杀，净土开启应该会被推后，我们还有很多时间可以准备，他横插一手，把这个时间不仅没有推后，反而提前了，我很多准备都没有做好。”
　　“需要准备什么？”叶生问道。
　　“叶生你知道这个世界，最大的一个势力是哪里吗？”秦二世问叶生。
　　叶生挑眉，猜测道：“净土？”
　　“黄河之畔的长生族人才是最大的一股力量。”秦二世摇头，身子坐下和叶生说道。
　　“长生族人既然是最强，为什么大姐姐的部落圣女会轻易被叶弘迷惑，还有一些部落直接被灭了？”叶生不解的问道。
　　虚前辈的那个部落，直接被龙朝的将军灭了，这算很强吗？
　　“长生族人分为九脉，九脉之中，又分为上五脉和下四脉。”秦二世解释起来：“上五脉才是真正的长生族人，恪守长生族人的根本，血脉纯净，每个成年的长生族人，都是虚境高手，你可以想一想到底多厉害？”
　　“那下四脉呢？”叶生不由得倒吸一口冷气，成年后都是虚境，这个有点恐怖啊。

第二十三章 秘辛

　　上五脉和下四脉的差距那么大吗？
　　叶生非常好奇。
　　秦二世的告诉叶生：“下四脉因为早年选择和外人结合，稀释了血脉，被上五脉贬低，看不惯对方，各自分开，所以形成了这样的局势。”
　　叶生静静地听着。
　　大姐姐也叹息道：“下四脉的长生族人对于和外人结合没有什么太大的顾虑，到了这一代，下四脉其实早就名不副实了，很多下四脉的人，早就开枝散叶，在各个地方衍生了自己的家族势力，各自分散，忘记了祖上的荣耀，我母亲当初为圣女，但管理的也只是一个小村子，人口不过百，要不然也不会被叶弘三言两语给骗了。”
　　叶生恍然大悟，原来如此。
　　“那上五脉一直以来保持血脉完整性，现在有多少人？”叶生非常好奇。
　　大姐姐冷笑一声，道：“上五脉始终不愿意与外人结合，稀释血脉，所以一直以来隐世独居，显得遗世独立，认为下四脉败坏了长生族人的名声，但因为他们的固本自封，现在整个上五脉的人加起来，不足一百人。”
　　叶生沉默了，上五脉加起来不足一百人，就算这一百人都是虚境，那也只能算是一个顶尖大势力，想问鼎中原都有点困难，因为各大势力的里，不说多，十来个虚境还是有的，区别就是高低境界不同。
　　这就是一个艰难的选择问题，上五脉因为知道不与外人结合，长久下去，长生族人必定衰败，成为历史长河里的烟云。
　　而下四脉为了维持族人的兴旺，与外人结合，会逐渐的稀释血脉，几代之后，长生族人也不复存在了。
　　“如果在很久之前，有人整合一下长生族人，大力发展族群，也不会落得今日这个地步。”叶生叹息道，无论是上五脉还是下四脉，选择都是错的，最终的结果都是把长生族人引导向一个灭绝的边缘。
　　“所以现在上五脉的人着急了，迫切的想打开净土，得到里面的力量，或者宝物，繁衍族群。他们手里就握有五把钥匙，一旦加上柳如是的那一把，就有了六把钥匙，我们这里有三把，九把钥匙集全了。”秦二世沉声道。
　　上五脉的五把钥匙，下四脉的四把钥匙，合起来是九把钥匙。
　　叶生手里的这把钥匙，是虚前辈的，她也是下四脉里的一脉，大姐姐的母亲是圣女，也是一脉，秦一世当初得到一脉的钥匙，传给了秦二世，再加上叶弘手里的那把，现在落入柳如是的手里，一共四把钥匙。
　　叶生心下了然，这九把钥匙的下落都清楚了，他们这边三把，根本敌不过对面的六把钥匙。
　　所以他们必须参与进去，不然让那六把钥匙集合起来，这边就会很被动。
　　真的被吸过去，那叶生等人就竹篮打水一场空了。
　　而且叶生也有必须要去见一见上五脉里的龙婆婆，把酒道人的信件交给她。
　　这是叶生答应酒道人的事情，必须做到。
　　“叶生，你先去黄河之畔，找寻一下上五脉的人，我会把他们的地址给你，你现在的修为没有人敢动你，我和你大姐姐随后就到。”秦二世想了想，道。
　　“好。”叶生点点头，同意这个办法。
　　叶生也有这个想法，这个世界现在任何地方，他都可以随意的进出，无须担心自身的安危，没有人能限制住他。
　　“十二弟，你去的时候，调查一下上五脉里谁和柳如是联合在一起，上五脉虽然只剩下不到一百人，但也不是齐心协力的，如果他们一条心，也不会在守护了这么久的情况下才要打开净土。”大姐姐告诉叶生。
　　叶生点点头，站起来道：“我近日就会去看看的，大姐姐你们保重。”
　　……
　　从皇宫出来，叶生独自离开，迎着月色，缓缓而走。
　　他身材修长，步履从容，在月色下，影子拉的老长，摇摇晃晃。
　　叶生在思考这个所谓的净土到底有什么东西。
　　叶弘想得到它，柳如是也想得到它，甚至现在叶生都怀疑，叶弘想得到它，是不是虚空邪魔的意思。
　　叶弘的一路崛起，从一个农村孩子，变成天下第一高手，背后都是这个虚空邪魔在引导，而当年叶弘就曾经偷偷进入净土，虽然被当成偷渡者，失败了，可叶弘依旧收获颇多。
　　这一切，都让叶生百思不得其解。
　　这个净土到底是什么？
　　“看来这个秘密只有去往大河之畔，询问上五脉的人才知道了。”叶生叹息一声，回到了庄园里。
　　灯火通明上的庄园，虚前辈和图腾继承者与周美人坐在一起，虚前辈因为是女人，和周美人一起说说笑笑，谈论着什么，关系融洽。
　　图腾继承者就独自喝着酒，吃着菜，看着月色，怡然自得。
　　叶生走过来，坐在图腾继承者对面，拿起酒杯倒满，干了一杯。
　　“大秦的皇帝怎么说？”图腾继承者问道。
　　虚前辈和周美人都看过来。
　　叶生把刚才的事情都说出来。
　　虚前辈听完，沉默一会道：“原来如此，我就说为什么一直听老人们讲长生族人多么多么厉害，但到了我们这一代，却连龙朝的一个将军都抵挡不住。”
　　“你们与外人交融了太久，许多血脉都被稀释了。”叶生淡淡道。
　　虚前辈点点头，道：“的确是这样，那你下一步就是要去大河之畔吗？”
　　大河之畔，又名黄河之畔，因为在几万年前，黄河还不叫黄河，直接叫大河。
　　只是后面大河的水涌入太多泥沙，才变成黄河。
　　“我先去吧，探一探虚实，你们回到天山，看一看其余的人是否突破了十二层，上五脉虽然只有不到一百人，但个个都是虚境，没有强大的群体力量，单靠个人是撑不住的。”叶生想了想，道。
　　他是很厉害，以一打五不成问题。
　　但以一打十呢？
　　车轮这，人海战，这些叶生都撑不住，除非他在突破几次。
　　但很显然柳如是就是不想给叶生时间突破，才会这么着急要打开净土。

第二十四章 临行之事

　　约定好参与进入这一场净土之争中，虚前辈和图腾继承者第二天就离开了。
　　他们要回去为其余的人保驾护航，一旦天山七怪全部突破十二层，叶生他们这边就有了很强的底气。
　　分头行动的这边，叶生没有第一时间离开咸阳。
　　他还需要处理一些事情。
　　在叶生杀了叶弘的那一刻，清虚道长就放心了，第二天带着端木鱼和道明离开了咸阳，回到龙虎山。
　　清虚道长是把端木鱼当成龙虎山下一任掌教在培养。
　　道明太小了，心性跳脱，不适合当掌教，而叶生现在已经站在顶峰，看不上龙虎山的那一点点家业，也不适合，所以清虚道长一开始就想好了，培养端木鱼。
　　他们离开的时候，龙虎山的传承宝物还在叶生的手里，没有带走，给叶生用，什么时候叶生不想用了，在还给清虚道长。
　　而楚中天和麒麟也准备离开咸阳，游历天下，提升自己的见识，充实自己。
　　叶生送他们离开，在咸阳城外一千里地相拥，和楚中天分别。
　　再然后，叶生遇到了老人家。
　　他是虚境十二层的大高手，活了三千岁，算是老古董级别的人了。
　　咸阳外的古道上，有各种小型酒馆，装饰简单，给往来客人歇脚，喝茶，饮酒，吃饭的地方。
　　叶生和老人家在这里相遇，在这里暂停一会。
　　小酒馆里，老家人告诉叶生，他要离开咸阳，去海外见一个大人物。
　　老玄武。
　　叶生眉头一皱，问道：“老玄武还是一直在大海里待着吗？”
　　老人家笑着道：“老玄武在大海里待着，是因为它的实力早已经超越了虚境十二层，要躲避天劫，它想渡劫飞升还是有一些把握，但一直都没有做，你知道是为什么吗？”
　　“以太虚空。”叶生立即道。
　　老人家说过，老玄武的积累太深厚了，没有选择渡劫，与天地争锋，而是想得到以太虚空，在进入虚空世界。
　　以太虚空里藏着这个世界最大的宝藏，一旦得到，必定可以飞升，这就是老玄武一直以来的目标。
　　“现在老玄武要出来，是不是以太虚空被发现了？”叶生问道。
　　“嗯，你猜得不错，以太虚空的确被发现了，就在长生族人守护的净土里，老玄武已经确定了这个事情，所以才会出动，为的就是夺取这个以太虚空。”老人家点点头，道。
　　叶生皱眉：“又是净土，怎么一股脑大家都去打净土的主意了？”
　　“怎么，还有别人打净土的主意吗？”老人家皱眉问道。
　　叶生想了想，把柳如是的事情告诉老人家。
　　“这个柳如是得到了虚空大能的传承还不满足，他飞升虚空完全没有问题，却一心想着净土里的宝物，贪心不足蛇吞象，早晚出事。”老人家不满道。
　　“老玄武可否与我结盟？”叶生神情一动，问道。
　　老人家摇摇头道：“恐怕不行，老玄武脾气古怪，独来独往，这么多年，也就只有我成为他的一个代言人，你知道我的来历吗？”
　　叶生摇摇头，不知道。
　　“三千年前，我是东海边缘的一个捕鱼人的儿子，一次意外事故，我被一头海妖拖入大海里，即将死亡的那一刻，老玄武救了我，并且教导我修行，然后就让我回到陆地，开始提升自己，很快我就成为虚境高手，一直在老玄武的指点下帮它找以太虚空，我和它之间关系更多的像是一个雇佣关系，它雇佣我帮忙找以太虚空，报酬就是指点我修行的。”老人家娓娓道来。
　　叶生明白了，为什么在西南地区，老人家本来可以早点找到真龙的情况下，转身去把小玄武送入大海，还有这一层关系在。
　　“老玄武的境界绝对超越了虚境十二层，进入一种深不可测的地步，但因为这个世界的限制，它一直沉默的呆在大海深处，不想被察觉，直到现在，它才选择出来。”老人家告诉叶生。
　　“那它来陆地吗？”叶生问道。
　　“不知道，我什么都不知道，只是老玄武叫我过去见它，我才知道，它发现了以太虚空的位置。”老人家摇头道。
　　“那我们就此分别吧。”叶生举起酒杯，道。
　　“叶生，千万别和老玄武为敌，它的力量，我根本看不透，它可能是这个世界上最厉害的那一个。”老人家警告叶生。
　　叶生点点头，说实话他对净土里的宝物需求不大，没有净土宝物，他依旧可以不断突破，而且天劫对叶生而言，也不过是家常便饭，他现在每突破一次，都要渡劫，早就习惯了。
　　所以叶生对净土是最没用欲望的那个。
　　但没有欲望，不代表叶生不会争夺，他会尽力试试，能得到最好，得不到也不遗憾。
　　“那我就先走了，我们可能会在不久之后再次相见。”老人家和叶生告别。
　　叶生目送他离开，在酒馆里坐了一会，才起身回家。
　　庄园里，周美人正在收拾东西。
　　她又要回岳父家去住，在叶生离开后，周美人很自觉的收拾东西，她对自己的定位很准确，既然帮不到叶生，就不要成为叶生的拖累。
　　叶生现在也无法帮周美人提升实力，她现在怀孕着呢，如果提升自己，伤了孩子就不好了，只有等孩子出来，在给周美人许多资源，让她突破金丹，乃至于虚境层次。
　　现在的周美人，有先天巅峰的实力，但因为怀孕，跌到了先天十重初期。
　　周美人现在全然不在意修为多少，一颗心都在叶生和孩子身上，只要孩子安全出生，她就算跌倒先天一重天也没有问题，反正叶生有的是资源，她很快就可以补回来。
　　叶生回来后，主动帮周美人收拾，其实也没有什么好收拾的，无非就是一些换洗衣服，但岳父府邸也有，生活在咸阳，他们最不缺的衣食住行。
　　最后叶生抱着周美人，坐在凉亭里，看着浩瀚的星空，夫妻之间相互倾诉衷肠，诉说感情，化解一些心中郁气。
　　“等我回来，我便帮你提升到虚境。”叶生最后豪气的说道。

第二十五章 土系一脉

　　叶生在云中飞驰，身躯如电，穿梭白云蓝天间，离开了咸阳。
　　咸阳的事情叶生都处理好了，周美人也搬回了岳父府邸，这一次岳父更是像叶生担保，不会出现问题，叶生也就放心了。
　　咸阳没有了叶弘，没有了柳如是，就没有人可以在亚圣手上带走周美人。
　　“周美人怀孕七个月了，还有两三个月孩子就要出生，我要抓紧时间，处理完这些事情，回来看自己的孩子出世。”叶生默默的想着。
　　大河之畔，又或者是黄河之畔，叶生只花费了半天的时间，就赶到了这里。
　　他现在的速度，在施展鲲鹏变后，虚境十二层都追不上他，叶生的鲲鹏变一直坚持修行，到了现在，已经颇有火候了。
　　轰隆隆！
　　巍巍黄河，汹涌澎湃，浪花拍打岸边，卷起数十米高。
　　黄河，这条繁衍人类的母亲河流，在上古的时候，人类还没有开发山林之地，就以黄河为中心，发展部落。
　　长生族人就是那个时代最杰出的人，分为九大部落，守护着世间的宝藏。
　　而这一守护，就是不知道多少代的光景，到了如今，人族兴旺，世界开发很多，西南百万大山都可以随意进出，长生族人却没有跟上时代，固步自封，把族群拖入一个尴尬的地步。
　　下四脉已经彻底毁了，上五脉在做最后的挣扎，希望能借助净土里的宝物，繁衍族群。
　　因为上五脉的人一旦成年便是虚境，血脉强大，自然诞生后代的几率就少了许多。
　　这个世间一切都是一饮一啄，皆有定律。
　　血脉强大，繁衍后代就是个问题，而上五脉又不肯选择与其余人族结合，自己生孩子又太困难了，一般一对夫妇努力一辈子，才能有一个孩子，幸运的两个孩子，极其幸运的，三个，但这种情况一代族群里，出不了第二个。
　　所以从当初的人数众多，到如今五脉加在一起都不足一百人就可以看的出来。
　　长生族人急了。
　　他们不急的话，柳如是的这个计划也行不通，就是因为他们着急，柳如是才有自信说服他们，打开净土，得到宝物，改善族群的繁衍问题。
　　叶生记得很清楚，大姐姐和他说过，上五脉现在的想法依旧是不与外人结合，通过净土宝物，改善他们后代稀少的问题。
　　异想天开！
　　叶生都不屑嘲笑他们，你得到什么，就得付出什么，成年后就是虚境，一旦你大范围繁衍，还有别的生物生存的空间吗？
　　天道循环，长生族人很明显落后了时代，在下四脉还在的时候，没有想办法解决，现在来挽救，已经晚了。
　　下四脉已经彻底灭绝，只有三两只小猫还在，并且血脉被稀释了，长生族人已经错过最佳挽救机会。
　　看着奔腾不休的黄河，叶生缓步走在边缘，一脚落下，身躯出现在百米之外，瞬间移动，这是空间道韵的运用，叶生现在十分娴熟，短距离的空间穿梭没有什么问题。
　　叶生在找长生族人的位置。
　　大姐姐和秦二世给了一个大概的位置。
　　长生族人中上五脉是隐居在黄河之畔，不是普通人家那种，他们有自己的小世界，结界控制着普通人无法接触他们。
　　所以秦二世只是提供了一个大致的地点，让叶生自己去找。
　　黄河之畔很大，很长，奔流不息的黄河，蜿蜒像是真龙，叶生走着，看着，感受四周空间波动。
　　知道夜色降临，星空星罗密布，繁星点点，一轮圆月像是银盘，挂在天空上。
　　叶生在月色下行走，如同谪仙人，大风吹袭，长袖澎湃，发丝飞舞，有种洒脱不羁的感觉。
　　虚空大魔王高冷的站在叶生的肩膀上，目光凌厉，如一只雄鹰，但气势比雄鹰可充足了。
　　经历了各种事情的洗礼，叶生已经彻底成熟了，面色虽然年轻，但已经没有了稚气，任谁看到，都不会在把叶生当成一个孩子。
　　“嗯，在这里。”叶生忽然一亮，黑色的瞳孔仿佛蕴藏了宇宙星辰，盯着一个地方。
　　黄河之畔的一个地方，处于拐角处，有大山峭壁垂直而下，这如同刀削一般的山壁，好似一面镜子，在夜晚映照出月色的明亮。
　　叶生看到这里，就察觉到，有空间波动。
　　叶生脚踏虚空，漂移过来，伸手一摸，更加确信了。
　　“障眼法做的这么精致，倒也用心了。”叶生轻声道。
　　长生族人所在的小世界，就在这个峭壁之中，这巨大的峭壁十分陡峭，根本没有人能爬上去，后天境界都不行，而这里也人迹罕至，是长生族人休息的最好地方。
　　而就在叶生准备观察这个小世界，虚空大魔王突然道：“叶生，有人出来了。”
　　叶生往后退了几步，他也察觉到了，空间波动的纹理被叶生发现，有人出来了。
　　“欢迎贵客来临。”一个老者，穿着古朴的打过补丁的衣服，面容干干净净，有着虚境五层境界，走出来道。
　　“你们知道我要来？”叶生奇怪的问道。
　　“这是一个小世界，里面有一面巨大的镜子，可以看到外面的一些情况，贵客一来，我们就发现了。”老者解释道。
　　这个老者穿着虽然朴素，但气度从容，不卑不亢，很显然自身修养充足，而且也不邋遢，干干净净。
　　“你们认识我？”叶生在问。
　　“咸阳外黄沙古道一战，这个天下恐怕无人不识君吧？”老者轻轻一笑，道。
　　“原来你们也关注外面，我听到的都是长生族人隐居世外，不理凡尘。”叶生平静道。
　　“那都是从前，贵客既然来了，何不放进去一叙。”老者邀请叶生。
　　叶生没有第一时间进去，而是提问道：“长生族人的上五脉里，你们属于那一脉？”
　　“上五脉分别以金木水火土区分，我们是土系这一脉。”老人安心的解释。
　　“原来如此，那我就进去做做客吧。”叶生倒也不害怕，到了他这个战力程度，长生族人可不会贸然得罪，而且他主动出来，很明显是想结交叶生。
　　既然如此，叶生何乐而不为，借此机会，多多了解一下长生族人的事情。

第二十六章 世界本源

　　叶生跟着老者一起穿过小世界的空间节点，进入其中。
　　陡峭的山壁化为一个空间节点，踏足其中，山壁好似泛起波浪，迅速蔓延，在等叶生他们消失后，波浪消失，这一切又恢复平静。
　　外面的世界是傍晚时分，小世界里也是黑夜，叶生和老者进来，第一眼看到的是一个村庄。
　　非常普通的一个村庄。
　　就和一般乡下的那种没有什么区别，这个地方也是这样，三三两两的房屋，很是朴素简陋，这小世界也不算很大，数百里地界，一座大山，一条长河，几亩稻田，外加一些牛羊野兽等……
　　如果不说这是一个长生族人所在的地方，叶生都怀疑这是那种偏远乡下。
　　实在是和大名鼎鼎的长生族人不相匹配。
　　老者看到叶生惊讶的样子，问道：“看完后是不是对长生族人有了另类的认识？”
　　叶生点点头，道：“本以为你们应该把小世界装修的极其华丽，奴仆三千，极尽奢华，但没想到这么朴素。”
　　老者笑道：“上五脉里，我们土系一脉是不怎么看重外物的享受，反倒是火系一脉的人，是你说的那种情况。”
　　“你们不住在一起吗？”叶生诧异道。
　　“如过我们住在一起，还分什么上五脉，直接统称一脉不就行了？”老者反问道。
　　叶生点头，这倒是很有道理。
　　“老人家怎么称呼？”叶生问道。
　　“我叫长生野，添为土系一脉的族长。”长生野自我介绍。
　　“土系一脉现在还有多少人？”叶生看着这个村庄，问道。
　　“二十五人，二十个大人，五个孩子。”长生野苦涩一笑，道。
　　叶生沉默了，就这么点人了啊。
　　“我们几个老家伙请你进来，都在等着你呢。”长生野伸手指引道。
　　叶生点点头，跟着他一起，进入了村庄的最中心。
　　一个祠堂。
　　祠堂很大，虽然院墙很古老，但里面干净异常，带着一丝异香，入眼可见一排排祖先牌位摆放着。
　　这些都是土系一脉的祖先。
　　叶生大致数了数，三千多块，整齐划一的摆放着，乍一看非常壮观。
　　土系一脉曾经的人也挺多的。
　　在祠堂的大厅里，有五个老人，年纪都一大把了，白发苍苍，但气息深沉，非常不一般。
　　虚境十二层！
　　五位虚境十二层的高手，他们就是土系一脉最强的后盾。
　　叶生走进来，这五个老人为了表示尊敬，站起来迎接。
　　“欢迎新晋的天下第一高手。”其中一位老者笑着道。
　　叶生看着他们，直截了当的问道：“各位把我叫过来，有什么事情吗？”
　　“叶生小友来找我们上五脉，想必也是为了净土宝物来的吧？”老者问道。
　　叶生不可置否道：“净土宝物如果能得到，我自然想要。”
　　“叶生小友，不必如此警惕，你现在都是天下第一高手了，我们几个大半截身子埋进土里的人威胁不到你。”旁边一个肥胖老者道。
　　“我只是很好奇你们找我的目的，按时间来说，柳如是已经找过你们了吧？”叶生问道。
　　“对，柳如是是来找过我们了。”老者点点头。
　　“你们答应了打开净土？”叶生问道。
　　“答应了。”老者再次点头。
　　“你们既然答应了打开净土，那现在找我是为了什么？”叶生不解的问道。
　　“上五脉虽然现在加起来都不足百人，但是彼此之间看不顺眼，都想统治了对方，以自己这一脉为主，我们是答应了打开净土，但却没有答应柳如是一起联合，柳如是如今和火系一脉的人联合起来，木系和水系联合起来，金系性格暴虐，和我们天然不和，所以我们才请小友进来一叙。”老者解释道。
　　叶生恍然大悟，这是拉盟友来了。
　　“你们想和我结盟？”叶生直接问道。
　　土系的几个老人家没想到叶生性格这么直白，有点尴尬，但还是点点头。
　　他们不找叶生结盟，找不到别人了。
　　土系的这几个人虽然都很厉害，但其余几系的人也不差，再加上他们都有自己的帮手，他们孤身前去，一定会被其余几系给强行吸收了。
　　土系的人不愿意接受这个结局，自然拼命找人结盟。
　　然后叶生送上门来了。
　　几个老人大喜，立即邀请叶生进来一叙，然后拉拢叶生。
　　叶生想明白了这个点，就懂了，坐下来道：“结盟合作的事情很简单，看你们的诚意。”
　　一直在旁边观看的长生野问道：“你想要看到我们什么诚意？”
　　“关于净土，关于上五脉的人，战力，宝物等等方面的信息，都告诉我。”叶生直接道。
　　“我们说了，你要是不和我们结盟怎么办？”那个肥胖的虚境十二层老者嘀咕道。
　　叶生淡淡一笑，懒得解释。
　　长生野这个时候倒是果断的很，拍板决定，道：“你想知道什么，我都告诉你，展现我们的诚意。”
　　其余老者沉默了，默认了长生野的决定。
　　叶生立即1问道：“净土里到底是什么宝贝？”
　　这个问题一直困扰着叶生，这个净土里的东西，叶弘想要，柳如是想要，老玄武也想要，大家都想要。
　　到底是什么？
　　长生野沉声道：“净土里的宝物，就是这个世界的世界本源。”
　　叶生一下子瞪大眼睛，盯着长生野看，不敢置信道：“世界本源？”
　　叶生如何不知道世界本源，他的丹田地球里，就有一个世界本源存在。
　　那里面说的道韵，透明纯净，十分好领悟，比外界轻松百倍以上，而且世界本源一旦炼化，这个世界就是私人花园，可以随意进出，修改规则。
　　“难怪你们非要打开净土，一旦炼化了，便可以改变长生族人稀少的原因，直接修改世界规则。”叶生喃喃道。
　　长生野点点头，道：“这也是为什么那多人盯着的原因。”
　　“净土在哪里？”叶生收拾复杂的心情，继续问道。
　　“不知道，这必须集齐九把钥匙，才能确定范围。”长生野摇头道。

第二十七章 达成协议

　　净土里的竟然是世界本源。
　　一个世界的本源何其浩瀚，里面有着最纯粹的能量，最纯粹的道韵，最纯粹的精华。
　　种种好处叠加在一起，也难怪有那么多人觊觎。
　　而且世界本源有一个最直观的好处，掌控一个世界。
　　虽然不能和叶生的丹田地球比，但在这个世界里，你炼化了世界本源，就等同于无敌，天劫都奈何不了。
　　老玄武一直寻找的以太虚空就是这个东西吧。
　　叶生看向长生野，再度问道：“你们想和我结盟，万一发现了净土里的世界本源，该如何分配呢？”
　　这是最直观的问题，叶生必须问清楚。
　　“自然是各凭本事吸收了，世界本源何其庞大，你该不会以为可以全部掌控吧？”长生野笑了，解释道。
　　叶生眉头一皱，仔细一想好像是这样，一个世界的本源，实在是太庞大，他的丹田地球是穿越就跟随而来，如果不是这样，叶生也无法掌控。
　　“既然可以各凭本事吸收，为什么其余的几系要找你们的麻烦？”叶生不解的问道。
　　“长生族人现在只有这么多，要想繁衍族群，必须从我们身上延续，所以我们每个人都很重要，其余几系自然很想把我们吸收了。”长生野解释道。
　　叶生心里有点看不起这些个长生族人，族群已经到了生死存亡的时刻，这个时候不想着和好，整合仅剩的长生族人，形成一股任何人都无法匹敌的力量，反而陷入内斗之中，让外人参与进来。
　　自找死路。
　　叶生看向长生野，问道：“和你们合作，以谁为主呢？”
　　这对叶生很重要，他已经不是之前的叶生了，现在叶生，有一个前缀，天下第一高手。
　　人修为提高了，脾气顺带也上去了，叶生可不会在跟从在别人身后，听从他们的命令。
　　长生野皱眉，看着叶生，一时间说不出话来。
　　很明显，叶生需要话语权，他的态度很明显，不会听土系长生族人的话。
　　“叶生小友，你对净土不熟悉，就算你有天下第一的战力，也双拳难敌四手。更何况你身上没有开启净土所需的钥匙，而我们土系手里就有一把钥匙。”长生野劝说道，意思很明确，让叶生听他们的，
　　叶生站起来，神情淡然，话语平静，道：“我想你们可能搞错一件事情。”
　　长生野一楞，问道：“什么事情？”
　　几个虚境十二层的老者也皱眉看着叶生。
　　“第一，我不我单枪匹马，天山七怪即将全部突破虚境十二层，而且大秦的陛下随后就来，带来大量高手，所以真的论起来，我根本无需和你们结盟，因为我本身就有一股庞大的力量。”叶生淡淡道。
　　长生野眉头紧皱，一脸严肃，没想到叶生会这么难缠。
　　“你们手里没有钥匙。”长生野只能抓住这一点来压迫叶生。
　　“钥匙？”叶生淡定一笑，张开手，真气浮动，一把青铜钥匙浮现出来，散发着一股神秘的气息。
　　“是这一把吗？”叶生问道。
　　长生野愣住了。
　　几位虚境十二层的老者也愣住了。
　　谁也没想到叶生手里竟然有一把钥匙。
　　“这是下四脉的钥匙，小友如何得到的？”长生野苦涩问道，满脸的不甘，但却无计可施。
　　他们能提供给叶生的东西，叶生都有了。
　　“叶生小友，一把钥匙恐怕不够，刚好你这里一把，我们这里一把，还可以占据一定份额。”长生野只能劝说叶生。
　　叶生玩味一笑，道：“大秦的陛下手里有一把钥匙，我的大姐姐，她的母亲是下四脉里一脉的圣女，也有一把钥匙，我如果想，可以瞬间集结三把钥匙。”
　　长生野瞪着眼睛看着叶生，无话可说。
　　几位虚境十二层的老者面面相觑，发现拿叶生真的没有什么办法了。
　　“那叶生小友的意思，不和我们结盟？”长生野苦涩道，好不容易看到一个强力的盟友，却打动不了他，难受啊。
　　叶生摇摇头道：“不，我还是想和你们结盟。”
　　“什么？”长生野惊讶道。
　　几个虚境十二层的老者也诧异的看着叶生，不明白叶生这样说是什么意思。
　　叶生看着他们，内心在摇头，长时间的避世，使得他们对外界的变化把握不住，连谈判的技巧都不会。
　　“你们如此有诚意和我接触，我自然愿意和你们结盟，毕竟你们的力量也不小，大家一结合，强强联手，自然可以无往不利。”叶生吹捧一下。
　　长生野严肃道：“说的没错，我也是这样想的。”
　　其余几个老者也都点点头，非常赞同叶生的观点。
　　叶生嘴角一翘，道：“强强联合起来没问题，但这其中必定有一方统领全局，不然思想不统一，就算有很强大的力量，也发挥不出来，如同一盘散沙。”
　　长生野激动道：“我也是这样想的，所以我认为，这一次统领全局的人必定是……”
　　叶生插嘴道：“是我。”
　　长生野愣住了。
　　几个老者脸色一变，不善的看着叶生。
　　“为什么是你？”长生野黑着脸问叶生。
　　叶生解释给他听，道：“咱们就事论事，讨论一下我当这个统领全局的人是好是坏行不行？”
　　“可以。”长生野依旧黑着脸道。
　　“第一，我当这个统领全局的人，我可以沟通你们，也可以沟通秦二世，沟通天山七怪，你可以吗？”叶生问道。
　　长生野仔细想了想，失望的发现，他不可以。
　　“你们可以吗？”叶生问几个老者。
　　老者们一致摇头。
　　“第二，我当这个统领全局的人，秦二世和我的大姐姐才愿意把钥匙交给我，我们也才会有四把钥匙，你可以吗？”叶生露出微笑，再问。
　　长生野皱眉，脸色不在那么黑了。
　　几个老者依旧皱眉，但眼神好起来，在思考叶生的话。
　　“第三，我的实力可以压服两边的人，没有人敢挑衅我的威严，你们可以吗？”叶生第三问。
　　长生野张张嘴，说不出话来，他才虚境六层，虽然和叶生一样的境界，但是战力却是天差地别。
　　“所以，就这三条，足以证明，我可以完美的当这个统领全局的人，我们结盟才是最好的结局，对不对。”叶生微笑地问长生野。
　　长生野迷迷糊糊的点点头，道：“对。”
　　“对的话，那我们就达成协议了，鼓掌。”叶生大声道。
　　啪啪啪！
　　长生野迷迷糊糊的就被叶生说服鼓掌了。
　　几个老者面面相觑。
　　“愣着干嘛，鼓掌啊，达成协议了。”叶生对他们道。
　　啪啪啪啪！
　　几个老者又被叶生忽悠的鼓掌起来。

第二十八章 关于错过的故事

　　长生野被叶生忽悠的结盟，答应以叶生为首，等到他醒悟过来，已经晚了。
　　叶生微笑道：“放心，我以道心发誓，只要你们不背叛我，我便不会亏待你们。”
　　长生野无奈道：“现在反悔还来得及吗？”
　　“你们想戏耍天下第一高手吗？”叶生眼睛一眯。
　　长生野抱歉道：“开玩笑的吗，别在意。”
　　叶生微笑道：“我也是开玩笑的。”
　　长生野叹息道：“和你结盟，就等同于彻底放弃了五脉合流的机会，你可不要坑我们。”
　　“五脉合流？”叶生皱眉，不解的看着长生野。
　　“就是五脉里有人提出来，五脉合起来，发展族群，但这个提议被火系一脉掌控，他们脾气不比金系好多少，我们土系是不愿意和他们合流，才会主动的找你结盟。”长生野解释道。
　　“合流有什么用，加起来还不到一百人的村落，一旦你们没有外界力量的支持，仅凭借自己，灭亡是早晚的事情。”叶生毫不客气道。
　　真的五脉合流了，在加上一个柳如是，逼急了叶生和秦二世，直接屠杀长生族人，他们的下场肯定凄惨。
　　“所以我们放弃了这个想法，五脉合流完全不可能，从现在开始，我们就是盟友了。”长生野严肃道。
　　“结盟之后，近期会有大量高手过来，在加上我们手握四把钥匙，完全可以主动的去找其余几脉的人。”叶生想了想，道。
　　“好吗，那就在等几日。”长生野脸色一喜。
　　另外五位虚境十二层的老者见到这样的情况，也只能默默支持。
　　相比较五脉合流，他们更愿意和叶生结盟，哪怕是以叶生为主导。
　　长久的矛盾，长久的积怨，五脉合流只是一个梦罢了。
　　叶生见结盟的事情彻底定下来，问道：“长生族人里，有一个龙婆婆吗？”
　　长生野诧异地看着叶生，问道：“你怎么知道龙婆婆的？”
　　“对啊，龙婆婆可是我们长生族人里非常特殊的一个，你怎么知道的？”那位胖胖的虚境十二层问道。
　　“一位故人让我给龙婆婆带一些东西，所以我才问你们。”叶生缓缓道。
　　“龙婆婆啊，她已经进入长生峡谷里了。”胖胖的虚境十二层叹息道。
　　“什么意思？”叶生皱眉，这话的意思很不妙啊。
　　“龙婆婆是我们长生族人里的一个异类，她是上五脉里火系一脉的女子，五百年前就达到了虚境十二层，乃是火系非常出色的一位女子，火系现任的族长想娶她，但是被拒绝了，龙婆婆直接说想离开长生族人，去外界生活。”长生野娓娓道来。
　　叶生平静地听着。
　　“火系一脉的人一听，当即就怒了，龙婆婆明显是在外面有了一个爱人，所以火系一脉禁锢了她一百年，那一百年里，龙婆婆哀求让她出去，但都遭受拒绝，直到一百年后，龙婆婆达到了虚境巅峰，她一人打败了四大虚境十二层，挣脱了禁锢，逃出去了。”长生野道。
　　“晚了。”叶生闭起眼睛，遗憾道。
　　“什么晚了？”长生野不解的问道。
　　“晚了一百年，一切都错过了。”叶生摇摇头，内心有一股惆怅。
　　酒道人身为虚境十二层的大高手，不会不知道渡劫的危机，但他依旧渡劫了。
　　为什么那么着急？
　　他在等一个女子，等了很久，但那个女子没有来。
　　酒道人以为她放弃了，以为自己做错了什么，心情激动下，渡劫飞升。
　　叶生忽然问道：“五百年前，有没有一位叫做酒道人的人，找上门来？”
　　“有，我记得很清楚，是有这么一位高手来到火系一脉，但不知道发生了什么事情，反正没有进去，被火系一脉的人拒绝了，随后那个人就失望的离开了。”胖胖的老者说道。
　　叶生遗憾的叹口气，道：“酒道人挚爱龙婆婆，他在海外等龙婆婆很久，但龙婆婆没有来，所以他找上门来，但肯定被火系的人骗了，遭受打击，然后去海外渡劫，却遗憾的丧命在天劫下。”
　　这些事情都可以推理出来，酒道人在最后仅剩一缕残魂的情况下，还写了那多封信，可见对龙婆婆的爱意。
　　而龙婆婆那个时候被禁锢住了，一百年后在去找酒道人，已经晚了。
　　长生野听完后，遗憾道：“这就是上五脉坚持的想法，不能与外人结合，龙婆婆在打败四位虚境十二层后，离开了这里，直到三百年前，她才回来，但回来的时候，已经满头白发，容颜易改，不复美丽。”
　　“后面呢？”叶生平静的问道。
　　“后面龙婆婆没有在进入火系一脉，而是直接进入长生峡谷，在那里结庐而居，直到如今，都没有出来过。”长生野脸色复杂道。
　　“带我去长生峡谷，我得到了酒道人的遗迹，他有很多的书信要交给龙婆婆。”叶生立即道。
　　“我们一起去吧，这位还算我的后辈，但是命苦啊，深陷一个情字不可自拔，一辈子都走不出来。”胖胖的老者叹息道。
　　其余的人也都点头，愿意一起前去。
　　“长生峡谷就在黄河之畔的一个大森林里，里面埋葬着未历代长生族人的尸体，那些即将老死的前辈们，带着一副棺材进去，从此就在没有走出来过。”长生野道。
　　叶生一行人离开了小世界，沿着黄河行走，心情都很复杂。
　　这是一个很凄惨的故事。
　　因为一个祖训，一个必须遵守的祖训，龙婆婆动了情没错，错的是她爱上了外人，在上五脉里，这是最大的错。
　　酒道人被火系一脉的人骗了，他最后渡劫失败，很大一部分原因，就是因为一个情字。
　　酒道人一生爱酒，但在仅剩一缕残魂的时候，却写了三千封书信，他没有在喝酒了，他想的也不是酒，而是龙婆婆。
　　而龙婆婆出去的那一百年，恐怕到处在找寻酒道人吧，但是很可惜，她再也找不到了。
　　一时的错过，就是一辈子的错过，两个人都付出了代价。
　　进入长生峡谷，可见到处都有的坟墓。
　　这些坟墓修建的都很完善，都是单独一人的坟墓，唯独一处，叶生看到了双人坟墓。
　　酒道人之墓！
　　而在旁边，是酒道人妻子的坟墓。

第二十九章 这个故事的结局

　　一座墓。
　　应该是双墓，合葬在一起，关于酒道人和龙婆婆。
　　这个墓的四周已经尘埃密布，断枝枯叶，很是荒凉，看样子有很长一段时间了。
　　叶生沉默了。
　　长生野等人也都摇头叹息。
　　“来晚了啊。”长生野遗憾道。
　　“好像我们是很久很久都没有见过龙婆婆了。”胖胖的老者道。
　　“龙婆婆为虚境十二层，怎么会这么轻易的离世？”长生野疑惑道。
　　“心死了，精气神也就没有了。”叶生长舒一口气，拿出了酒道人的那三千封书信。
　　这些书信叶生一封都没有看过，这是给龙婆婆的，但是现在，龙婆婆收不到了。
　　这个世界人有各种各样，有人一心为权，有人淡然无为，也有人坚定修行，更有人为情所困……
　　龙婆婆就是为情所困，她在最美好的年纪遇到了一个最喜欢的人，坚定的想和他在一起，为此甚至想脱离长生族人，但一次的错过，便是终身的错过。
　　“把龙婆婆的墓清理一下吧，毕竟也是我们长生族人的条规害了她。”长生野叹息道。
　　几个老者也默默的清理四周的断枝枯叶。
　　在这座墓边，叶生看到了一个竹屋，大门紧闭，灰尘密布。
　　叶生走过去，推开门，进入其中。
　　竹屋里，很是简朴，没有什么华丽的东西，连床都没有，只有一席蒲团坐落在中央。
　　叶生仔细观察，发现这里已经很长时间没有人的气息了，灰尘很重，他叹了口气。
　　龙婆婆终究还是离开了。
　　叶生关上门，走到墓前，把三千封书信放下，道：“这是酒道人写给您的书信，我替您埋葬起来吧。”
　　酒道人墓里肯定空空如也，刚好把这三千封书信放进去，和龙婆婆合葬在一起。
　　叶生就在墓碑下挖了个坑，然后用一个玉盒装起三千封书信，放入下去，在用泥土尘封。
　　这件事情就到此结束。
　　叶生心里有万千感慨，但一句话都不想说，看着这一对互相喜欢的人，最后落到了这个下场，不由得为之惋惜。
　　“还是要珍惜眼前人啊。”千言万语最后都化为一句，叶生转身离开。
　　长生野等人把龙婆婆的墓清理干净，也静悄悄的离去，只留下这个崭新的墓地，还有那深埋地底的三千封寄托思念的书信。
　　叶生相信龙婆婆会看到的。
　　“或许在轮回之所，酒道人一直在等待龙婆婆，到了现在，他们应该相聚了吧？”叶生美好的想着。
　　他愿意相信这个结局，生前没有在一起，死后能在轮回相遇，也算给这个故事划上一个句号。
　　……
　　回到土系一脉的小世界，长生野这几个老人家心情都不怎么好。
　　龙婆婆是他们一个时代的，同辈或者是后辈，现在见到对方为情所困，身死道消，心里都很复杂。
　　叶生道：“让你们的人这几天注意一下黄河四周的人，遇到天山七怪或者是秦二世等人到来，立即通知我。”
　　长生野点点头道：“我会吩咐下去的。”
　　“我就在这里闭关一段时间，把伤势调养恢复。”叶生独自找个山脉，开始了闭关。
　　他和叶弘的打斗，受伤不算重，但也不轻，一直没有什么机会休养。
　　本来叶生打算好好陪周美人几个月，等待孩子出世，顺带恢复伤势，但净土的事情让他马不停蹄赶到这里，一直没时间休养。
　　此刻有了几天的时间，叶生便决定恢复好伤势。
　　到时候打开净土，肯定是一场恶斗，叶生需要做好准备。
　　幽静的森林里，叶生端坐一块大青石上，双手捧着一个圆球一般的宝物。
　　元丹！
　　里面有龙虎山历代前辈留下的修行感悟，智慧传承，特别适合现在的叶生。
　　和叶弘一战因为时间紧急，叶生没有来得及吸收，现在正好。
　　元丹悬浮在叶生的头顶，无数的能量倾泻下来，席卷了叶生的身体。
　　叶生的元神跳出肉体，双目睁开，一个小人直接一跃，进入了元丹内。
　　元丹内的空间，是一片白茫茫的世界，无数的人影端坐其中，每一个都散发着无穷的智慧，这些都是龙虎山前辈们一辈子的修行感悟。
　　叶生进来后，发现这些智慧可以随意吸收。
　　“正好，我想突破虚境七层，还需要深厚的积累，这些前辈的智慧来的刚刚好。”叶生大喜，一边恢复伤势，一边吸收前人感悟。
　　时间一分一秒过去了，叶生体内的伤势因为有着凤凰涅能量修复，恢复的很快，之前吸收凤凰涅力量真的很好用，伤势恢复的贼快。
　　而元丹内的感悟，叶生也是一股脑接受。
　　反正因为要凝聚本源体，叶生需要很多很多的感悟，他也不怕麻烦，你来的多，我吸收的多。
　　一连四天，叶生都得到长足的进步。
　　他的道韵感悟加深了许多，从一千五百条道韵，蔓延到了二千条道韵。
　　这个进步算是很大了，至少提升了五百条道韵，别的虚境一辈子也就这么多了，甚至都达不到这个程度。
　　叶生也是有着元丹这种罕见的宝物，前人无数的积累，全部被他吸收了，化为己用，等于站在他们的肩膀上前进，在加上叶生的天赋，自然可以为所欲为。
　　道韵提升到二千条，叶生目前的修为跟着达到了虚境六层后期，但距离巅峰还差一截距离，他也不急，长身而起，不在修行了。
　　踏踏踏！
　　叶生感应到脚步声，有人来了，他索性长身而起，不等对方来喊自己。
　　“怎么了？”叶生当先一步开口道。
　　“先生，村长叫您。”一个十来岁的娃娃恭敬道。
　　“村长有没有说是什么事情？”叶生问道。
　　“那到没有，只是叫先生过去。”孩子摇头道。
　　“那好，我们一起过去。”叶生笑着摸了摸孩子的头颅，然后一步跨出。
　　孩子和叶生在眨眼之间，来到了村庄内，这不是极致的速度，这是缩地成寸，以空间为节点，缩短两地的距离。
　　村庄里，叶生刚一来，就看到了一些熟悉的身影。

第三十章 抢占先机

　　叶生见到了很多人，虚前辈，图腾继承者，木怪和尚，人魔，守墓人，断刀客，荒人祭祀。
　　除了他们以外，叶生还见到了秦二世，大姐姐，秦王爷，皇家书库看门人。
　　这些人全部齐聚在这里，和土系的人面面相觑。
　　双方都不认识，能够进来，也是土系的人说了叶生在这里，这些人才进来的。
　　但进来后，双方大眼瞪小眼，沉默无语。
　　秦二世倒是想交谈一下，但长生野却是心累的直接喊叶生过来，知道自己搞不定。
　　天山七怪现在各个都是虚境十二层的高手，性格都很古怪，不善交谈是肯定的，自然也不会听长生野的意见。
　　现在长生野反倒是庆幸之前同意了叶生的要求，以他为主，现在看这情况，自己肯定搞不定了。
　　七位虚境十二层，已经超过了土系一脉，他们也才五位。
　　“叶生小友你可算来了，这里正等着你主持大局呢。”长生野看到叶生就仿佛看到救星，这十来位虚境十二层进来，他心里还是怕怕的。
　　叶生点点头，看向虚前辈等人，微笑道：“恭贺各位突破虚境十二层。”
　　断刀客看向叶生，眼神复杂，沉声道：“叶生，我和叶弘有大仇，本来想着努力提升，在最巅峰的时候试一试，但是现在你杀叶弘，算是帮我报仇了，我欠你一个人情。”
　　断刀客和叶弘之间的恩怨纠缠不可谓不深刻，他的一条手臂就是叶弘砍下来的，当年偷渡进入净土，侥幸逃脱一命，虽然还可以继续提升，但断刀客知道，自己这辈子都无法报仇了，断手后的他，即便在努力，也不是日渐强大的叶弘的对手。
　　而就在前不久，叶生斩杀叶弘的消息传来，断刀客一时间愣住了，独坐窗外，看了一夜的雨，第二天一早就渡劫突破。
　　他的心魔被叶生破了，所以断刀客才会对叶生感谢，承诺欠一个人情。
　　叶生摆手道：“之前你们帮了我那么多，这也算我回报你们，这一次净土之行，大家一起努力。”
　　断刀客深深的看了眼叶生，没有说话，只是坚定自己的想法。
　　他欠叶生一个人情。
　　人魔黑白混搭的发丝披在肩膀上，看着叶生，眼神闪烁着神秘的光芒，道：“叶生，我是真的没想到，你竟然成长的这么快。”
　　人魔在天山七怪里是相对神秘，性格冷淡的人，和守墓人一样，都是不知道来历的人，自己也从未说过。
　　守墓人笑呵呵道：“我知道叶生能达到这一步，但我没想到的是，这么快就达到了巅峰，而且你还可以继续提升，果然是长江后浪推前浪，我们这些前浪全部都要死在沙滩上。”
　　叶生轻笑一声，道：“你们都突破领悟虚境十二层，接下来得到净土里的宝物，顺利飞升，便是进入新的世界，我还需要追寻各位前辈的步伐，紧随其后。”
　　“好了叶生，别和他们瞎扯，这三方的人都以你为尊，赶紧制定一下接下来的计划。”虚前辈对叶生道。
　　叶生这时看向了秦二世和大姐姐。
　　大姐姐和秦二世都达到了虚境层次，秦二世隐藏的很深，有虚境六层，大姐姐也有虚境一层境界。
　　“陛下到此，万一出现点问题，大秦的江山该如何？”叶生问道。
　　“这几天我已经立下了太子，在亚圣和一众朝廷重臣的辅佐下，他必定能继承新的皇位，至于我，准备退下来，和你大姐姐开始努力修行，追寻更高的境界。”秦二世笑着道，丝毫不眷念大秦江山。
　　叶生看向大姐姐。
　　大姐姐温柔一笑，道：“你姐夫都这样说了，自然是真的，他立下了七皇子为太子，不久之后就会登基，以后我们就带着女儿，隐居世外。”
　　叶生满意的点头道：“只要大姐姐你幸福就好。”
　　“给，这是我和你姐夫的钥匙，现在交给你，大秦的人以你为主。”大姐姐拿出两把不同颜色的钥匙，递给叶生。
　　叶生没有第一时间接着，而是看向了秦王爷和守门人。
　　这两位是大秦的守护者，都是秦二世信任的人，此番能带出来，自然是最亲近之人。
　　叶生相信秦二世要是想聚集十位虚境十二层高手，不是什么难事，但这里面有多少忠心于他，就很难说了。
　　所以秦二世只带了秦王爷和守门人，叶生自然也要问询一下他们的意见。
　　“叶生小友，你只管放心，我们两个老家伙很听话的。”守门人笑呵呵道。
　　秦王爷也道：“你现在战力这么强大，让你来统领全局，自然是最合适的。”
　　叶生这才接过两把钥匙，顺带把自己的钥匙也拿出来。
　　轰！
　　三把钥匙汇聚，顿时爆发出一股极强的波纹，迅速蔓延，三把钥匙悬浮起来，连带着把长生野身上的钥匙也吸出来了。
　　砰！
　　一声沉闷的声响，四把钥匙全部汇聚在一起，激荡起波纹，迅速蔓延，涟漪不断，滴溜溜旋转。
　　长生野立即道：“这四把钥匙要汇聚在一起，肯定会引起另外五把钥匙的注意。”
　　叶生笑了，淡淡道：“就是要引起他们的注意，我们这里有四把钥匙，其余四脉的人加上柳如是就不能无视我们了。”
　　轰隆隆！
　　四把钥匙各占一方，在叶生等人的头顶旋转，一层层能量波纹弥漫，激荡四周，从小世界蔓延出去。
　　黄河之畔的另外四脉的人纷纷大惊失色，看着手里颤抖不断的钥匙，脸色阴沉起来。
　　火系一脉里，柳如是和如今火系一脉的族长站在一起，脸色难看。
　　“有人至少聚齐了四把钥匙，先我们一步抢占先机了。”柳如是咬牙切齿道，秀美的脸庞浮现一丝怨恨，他千方百计，费尽心思，马上就可以五脉合一，抢占先机，但谁想到竟然有人提前一步完成了。
　　“五脉里有人背叛了我们。”火系一脉的族长脸色黑如锅底，捏着钥匙冷声道。
　　“是谁？”柳如是惊讶道。
　　“土系，他这几天一直在推脱，不愿意来到这里，五脉汇聚，一定是他们和外人联合，出卖我长生族人的利益，该死！”火系一脉族长怒骂一声。

第三十一章 双方集合

　　“我们现在怎么办？”柳如是立即问道，现在先机被人抢走了，对方率先集合了四把钥匙，他们在不行动，就会非常被动。
　　“五脉集合不了，那就集合四脉，加上你手里的钥匙，我们还有五把，依旧占据上风，土系这一次真的惹怒我了，必须给他们一个深刻的教训。”火系族长怒喝道，在自己的小世界里，发出了信号，通知其余几系的人来。
　　柳如是眼神泛冷，道：“大秦的皇帝有一把钥匙，他肯定也来了，还有叶生，他一定也在，简直可恶，我这么着急赶来，还是没有甩掉他。”
　　火系族长冷冷地问道：“叶生，就是那个新晋的第一高手？”
　　“对，他杀了叶弘，成为新的世界第一。”柳如是冷哼道，对叶生有很大的恨意，杀意。
　　叶生先是灭了羽化圣地，再接着破坏他的计划，现在更是追到了这里，简直阴魂不散。
　　“什么狗屁天下第一，我长生五脉的人承认了吗？”火系族长不屑道。
　　“叶生很强，不可大意。”柳如是严肃道，虽然他很恼怒叶生的步步紧逼，但在这个问题上，还是希望火系族长正视起来。
　　叶弘就足够强大了，叶生杀了叶弘，柳如是都不敢说自己打得过。
　　火系族长一皱眉，道：“真的有你说的那么强大？”
　　“有，关键是叶生才虚境六层，他的战力却可以斩杀虚境十二层巅峰，即便是我，一个不小心，也会遭受打击。”柳如是很不情愿这样说，但他不说的严重点，火系族长是不会放在心里。
　　果不其然，听到柳如是都不是对手，火系族长才正视起来，骂道：“土系的那些人一定是看到叶生很强大，才会背叛我们，选择和对方结盟合作，一群走狗，背叛族群，该千刀万剐。”
　　就在火系族长发怒的时候，小世界的入口，忽然泛起涟漪，十几道恐怖的气息弥漫过来。
　　其余三脉族长带着高手来了。
　　长生族人的上五脉只有不到一百人，但实力可不弱，土系就有五个虚境十二层，其余四脉加在一起，二十个虚境十二层，在加上一个柳如是，这是一股恐怖的力量。
　　“到底是谁集齐了四把钥匙？”金系族长一进来就大声嚷嚷，气息如利剑一样锋利，脾气很冲。
　　“为什么只叫我们，不叫土系的人？”木系族长皱眉道。
　　“不叫土系不是很明显？没有他们那一把钥匙，外面也凑不齐四把。”水系族长冷哼道。
　　“土系的确背叛了我们，和大秦的那个皇帝合作了。”火系族长冷冷道。
　　木系族长皱眉起来：“土系竟然选择外人也不愿意和我们同族的人合作？”
　　“土系经常自命清高，不屑和我们混在一起，这是众所周知的，我只是没想到长生野那个废物有这么大的胆子，敢选择外人，难道不怕被吃的骨头都不剩？”金系族长满脸杀意道。
　　“对方现在有四把钥匙，我们这里有五把钥匙，怕什么，直接杀过去。”水系族长眼睛一眯，杀意盎然道。
　　水系和土系最看不惯对方，相互之间经常发生摩擦，日积月累，早就深埋了炸弹，稍微点火一下，便会引爆。
　　木系族长冷淡道：“既然对方联合在一起，那我们也不能大意，把钥匙都拿出来吧。”
　　火系族长第一个把钥匙拿出来。
　　水系第二个，木系第三个。
　　唯独金系，他没有拿出来，而是道：“这一次的联合，以谁为主？”
　　“自然是我。”火系族长当仁不让道。
　　“我不同意。”金系族长当即反驳。
　　火系族长眼睛一眯，心里恼怒，这就是长生族人的上五脉，谁也不服谁，不愿意接受对方统领。
　　“举手表决，支持多的一方，为领导者。”柳如是提出方案，不想在为这些事情争吵了。
　　“既然如此，表决吧。”金系族长嘴角一翘，胸有成竹道。
　　火系族长一皱眉头，看着自信的金系族长，内心没由来的一阵慌乱。
　　“举手吧。”火系族长想了想，还是选择用这个办法。
　　他没有别的办法来说服金系族长，在拖下去，他们肯定要处于下风。
　　“支持我的举手。”金系族长得意道。
　　他自己率先举手。
　　刷刷刷！
　　金系的四位虚境十二层立即也跟着举手。
　　火系族长看向了水系，看向了木系，也看向了柳如是。
　　柳如是没有举手，冷眼旁观。
　　在火系族长震惊的眼神里，木系和水系的人，都举起手来。
　　金系族长成为这次的领导者。
　　“为什么，不是事先说好的吗？”火系族长不愿意接受这个事实，质问木系和水系。
　　“因为我比你更大方，许诺了只要支持我当这个领导者，我就第一个给他们吸走净土里的宝物。”金系族长得意道。
　　火系族长脸色黑如锅底，恨得咬牙切齿，盯着金系族长道：“你小子在背后阴我？”
　　“这怎么能说是阴你，这是战术，我们一直都是一伙的，之前不过是迷惑你罢了。”金系族长得意道。
　　火系族长和火系的众人一个个气的眼睛冒火，恨的牙咬切齿，恨不得立即大打出手，让金系的人知道厉害。
　　但罕见的，脾气暴躁的火系族长忍住了，盯着金系族长道：“既然他么两家选择了你，那么从现在开始，你就是领导者，我会听命令行事的，但我有拒绝的权利。”
　　金系族长自无不可，也知道不能在撩拨火系族长，他现在明显在压抑怒火，真的惹怒了，对双方都不算好。
　　“这是我的钥匙，现在由我掌控这四把钥匙。”金系族长拿出了自己的钥匙，顿时四把钥匙汇聚，威势不比叶生那边的。
　　“你的钥匙呢？”金系族长看向了柳如是，质问道。
　　柳如是乖巧的把自己的钥匙拿出来。
　　轰隆隆！
　　五把钥匙齐聚，发出的威势，一下子扫荡整个小世界，还蔓延出去了。
　　土系一脉的小世界里，叶生这边的四把钥匙忽然间一颤，气势被压制下去了，一股外来的恐怖威势弥漫。
　　“五把钥匙，他们也集合了。”长生野立即严肃道。
　　“集合的好，正愁他们不集合，我还要一个一个找上门去。”叶生自信一笑，伸手一招，四把钥匙乖巧上的进入袖口。

第三十二章 驱逐你们

　　四把钥匙对五把钥匙，虽然处于下风，但也不是无力抵抗。
　　叶生之前担心的是，对方一旦集齐六把钥匙，吸走他们这边的三把钥匙。
　　现在看来，不用担心这个问题了。
　　看着身边汇聚的人，天山七怪，秦王爷，守门人，外加叶生自己，十个虚境十二层高手，如果在加上土系的五人，就有十五个虚境十二层。
　　这一股力量，和任何势力对撞，叶生都毫不担心。
　　他收起四把钥匙，直接道：“不要等着对方来找我们，现在我们直接找过去。”
　　长生野立即道：“现在他们肯定都在火系一脉的小世界里。”
　　叶生点点头，道：“那就去火系一脉，如果对方愿意合作，打开净土，那还可以商量，不然的话……”
　　叶生没有说接下来的话，但脸上的表情冷淡下来了。
　　态度很明确。
　　“我带你们去。”长生野当先一步，率先出了小世界。
　　叶生立即跟着，一起出了小世界。
　　其余的人也都跟着叶生，前往火系一脉的小世界里。
　　但没等到叶生他们赶到火系一脉的小世界前，就遇到了对方。
　　金系族长带路，身侧跟着其余三位族长，还有十几位虚境高手，柳如是夹杂在其中，不是很起眼。
　　但叶生第一眼就看到了柳如是。
　　这是叶生第一次见柳如是，之前就听闻这个名字很久了，一开始是叶生避着他，后面叶生赢了叶弘，轮到柳如是避着叶生，直到现在，才见到了第一面。
　　第一眼叶生就认出了对方。
　　男生女相，非常秀美，如果换上女装，绝对不会被认出来，这就是柳如是。
　　一个虚境十二层的大高手，得到了虚空大能的传承，却依旧不愿意离开这个世界，想得到净土里的宝物。
　　叶生是第一次见到柳如是，但柳如是不是第一次见叶生了。
　　咸阳外的黄沙古道，真正让柳如是认识到叶生，现在再次见面，柳如是眉头顿时皱起来，他感觉到叶生的目光在自己身上不断的停留，停留最多的地方，就是脸，胸，和喉结。
　　柳如是脸色一黑，如果有别人敢这样看着他，柳如是会直接一剑杀了对方，但是现在注视他的人是叶生，他不能贸然动手，只能黑着脸。
　　叶生哼一声，道：“柳如是，咱们终于见面了。”
　　黄河之畔，水声涛涛，砸在两岸的岩石上，溅起无数的水花，空气里都弥漫着水汽。
　　柳如是眯着眼睛，盯着叶生，道：“叶生，我不去杀你，你反而阴魂不散的跟着我，真的让人手痒啊。”
　　手痒的柳如是很想杀人，但别人他都有把握，唯独叶生，这个年轻的叶生，他没有什么把握。
　　这就很让人恼火，柳如是得到虚空大能的传承，自然有着底气说这样的话，他可以在叶弘的眼皮底下偷走钥匙，杀一些虚境十二层，还是轻而易举的。
　　唯一让他摸不准的是人是叶生，叶弘都没有这个感觉。
　　没有把握的事情，柳如是不愿意做，所以他从咸阳西山撤离，想避开叶生，拿到净土里的宝物，然后在杀了叶生，直接飞升。
　　柳如是万万没想到的是，叶生竟然追上来了。
　　该死！
　　叶生看着柳如是，冷笑一声：“手痒的话，出来我帮你挠挠，让你以后都不会在痒了。”
　　柳如是眼角抽抽，内心恼怒，叶生这是在激怒他。
　　“叶生，你们别以为得到四把钥匙就可以为所欲为，我们这边可是有着五把钥匙，在金系族长手里。”柳如是生硬的转移了话题，
　　他注意到了，金系族长看着叶生，表情非常不爽，阴沉的可怕。
　　叶生这才看向了柳如是身边的金系族长，一个长相就很阴沉的男人，身高一米九，一头黑发，用一根绳子绑起来，非常的粗狂。
　　金系族长的气势一下子弥漫出去，轰的一声，和黄河奔腾的声音产生共鸣，就好似一声闷雷响起，出其不意。
　　但叶生这边，没有一个人被吓到。
　　叶生淡淡道：“你就是金系族长？”
　　“你就是叶生？”金系族长恼怒的一笑，被叶生的态度气到了，从一开始就无视让他去和柳如是交谈，到现在淡淡的模样，都在透露出嘲讽的意思。
　　金系族长性格可不好，他没有好好的和叶生说话的习惯。
　　“我听说你已经是什么天下第一高手了，问过我长生族人没有？”金系族长冷笑道。
　　叶生倒也不怒，淡淡一笑，道：“长生族人？你是说那个加起来都不足一百人，都没有大秦治下一个村庄里的人多，我需要在乎你们的意见吗？”
　　金系族长勃然大怒，怒视叶生。
　　其余的人也都是纷纷盯着叶生，表情恼怒，非常不满叶生侮辱长生族人的名号。
　　火系族长更是指着土系族长生野喝道：“这个小子如此羞辱我长生族人，你们还和他合作，脑子怎么想的，吃屎了吗？”
　　长生野脸色不渝道：“怎么选择那是我土系的事情，轮不到你们来管，我们可不想在避世了，土系无论这次是否得到净土里的宝贝，都必须走出小世界，发展自己的部落，至于和你们，没有什么好谈的。”
　　土系的五位虚境十二层脸色都淡定自若，无动于衷，对于火系族长的自责充耳不闻，他们早就商量好了，要做出改变。
　　既然决定了，他们就会坚持到底，哪怕最后是错的。
　　“一群数典忘祖的人，简直我是长生族人的耻辱，我宣布宠今日起，你们被长生族人驱逐了，以后不允许你们在用长生族人这个名号。”金系族长也是厉声道。
　　叶生闻言哈哈大笑起来：“这个天下已经不是你们的了，你宣布有什么用，等到这件事情结束，大秦会封土系为长生族人的正统，其余的都是伪劣假装，到那时，不是你们驱逐土系，而是整个天下在驱逐你们。”
　　“你……”金系族长惊怒的盯着叶生。
　　“那我就先杀了你，在灭了大秦。”金系族长怒吼道，一下子冲出来。

第三十三章 一剑破敌

　　金系族长被叶生激怒，显得那么的夸张，直接冲上来，伸手一劈，虚空裂开，一抹黑色的光芒迸发，那是一抹诡异的攻击，非常的强势。
　　这一幕发生的很快，很迅速，根本不给别人反应的机会。
　　金系族长乃是虚境十二层，不是初入其中，而是真正的巅峰。
　　身为一族之长，他的战力自然不可小觑，五系之内，只有土系不是最强者担任族长，这里也可以看出土系和别的几系不同之处。
　　轰！
　　虚空的裂缝蔓延，延伸在叶生的面前，裂开的口子很大，却也让叶生伸手格挡下来。
　　砰！
　　叶生屈指一弹，一抹璀璨的剑气，飚射出去，化为一柄巨剑，狠狠的斩杀进入裂开的缝隙。
　　轰隆隆！
　　缝隙里顿时爆发出巨大的声响，无限蔓延，形成一道强烈的光华，然后缓缓闭合。
　　金系族长的这一招，在叶生的面前，起不到作用。
　　“再吃我一记璀璨星华！”金系族长大吼，不想放过叶生，他性格易怒，因为修为高深才当上的族长，在这一刻，弱点无限放大。
　　璀璨星华，这是非常华丽的招式，映照在大地上，黄河奔腾为之喝彩，一抹恐怖的星光，从天而降。
　　黑夜的天空，星光落下，璀璨的光华，让人炫目，而在这炫目里，一道锋利的星光长剑，狠狠落下。
　　“你千不该，万不该，不该在我面前施展剑术的。”叶生冷冷道，他练剑很深，对剑气的感悟那是无比敏感。
　　这一击本是出其不意，璀璨星光里的一抹杀招。
　　但是现在，叶生提前知道了。
　　“轮回印！”
　　叶生身躯一动，真气激荡，化为一方大印，直接覆盖出去。
　　嘭嘭嘭！
　　整片星光，在轮回印的镇压下，毫无抵抗之力，根本不是叶生的一击之敌。
　　轮回印的威力，叶弘都抵挡不住，这一门进化过的功法，是叶生目前最好的功法之一。
　　轮回印碾压了星光，叶生冷眼看着金系族长，眼里有一道厉芒，光挨打不反抗可不是叶生的风格，他以手为剑，横切下去。
　　锵！
　　这一切，切出了拔剑的声音。
　　而这一击，直接化为一剑。
　　这一剑，闪烁了黑夜。
　　这一片黑夜，仿佛给这一剑加冕。
　　轮回之剑，在黑夜的陪衬下，无比的威严。
　　请你入轮回！
　　这是叶生的强大之处，一剑斩杀，就让人无法抵挡。
　　金系族长见到这一幕，急忙后退，知道自己错了，不能和叶生为敌。
　　但已经晚了。
　　叶生的剑很快。
　　快到你反应过来，那剑也就来了。
　　砰！
　　这一剑，直接将金系族长给砸飞出去了。
　　噗！
　　金系族长大口吐血，整个胸膛塌陷下去，被叶生的这一剑砸的。
　　叶生还是没有要他的命，这一剑的最后一刺改为一砸，把金系族长给砸飞了。
　　“金系族长！”其余几个族长大惊失色，盯着叶生，在盯着胸膛塌陷的金系族长，目瞪口呆，一个个呆傻的模样十分可爱。
　　而柳如是的表情就不是可爱了。
　　他知道叶生很厉害。
　　他也知道金系族长会败。
　　但他想不到的是，这金系族长败的也太快了吧？
　　这个速度，超出了他的预期。
　　在怎么说，金系族长也是虚境十二层巅峰的人。
　　他不如叶弘这是肯定的。
　　但他也不是小猫小狗，你说击飞就击飞啊。
　　“变强了，这才几天啊，他竟然又变强了。”柳如是内心在咆哮，害怕，震惊，恐惧，各种情绪都有。
　　他最担心的事情发生了。
　　他们都是虚境十二层巅峰，战力差距虽然有，但也不是天与地。
　　但叶生不同，他才虚境六层，他提升的空间还有很多，时间流逝下，他们原地踏步，叶生则是大步行走，差距只会越拉越大。
　　柳如是如此着急的要打开净土，也是有这个原因。
　　但他还是失算了，没有想到叶生的修为进步这么快。
　　现在的叶生，比杀叶弘的时候，还要厉害几分。
　　长生族人一个个瞪大眼睛，他们没有柳如是那么复杂的想法，他们只是震惊，害怕。
　　他们眼里非常厉害的金系族长，在叶生的手底下，走不出几招，就被击败了。
　　这……这还有谁能挡的住叶生？
　　大家看向了火系族长。
　　火系族长脸色一黑，没好气道：“看我干嘛，我也不是对手。”
　　此刻的火系族长才知道之前柳如是说叶生厉害，不是夸大了，反而减少了威胁程度。
　　他现在满心怒火也不敢发泄，要是叶生像给金系族长一剑那样给自己来一下，他的下场估计也就和金系族长一样。
　　而在叶生背后，天山七怪里其余几个没有看过叶生出手的人，也被震撼了，瞳孔一缩。
　　“我的个乖乖，这个家伙也太猛了吧？”荒人祭祀咂嘴道。
　　“叶生施主果然不同凡响，老衲佩服。”木怪和尚拍着肚皮说道。
　　“叶生，比我厉害。”断刀客叹口气道，看着年轻的过分的叶生，怀疑自己是不是被时代淘汰了。
　　人魔和守墓人也都摇头，自觉不是叶生的对手。
　　叶生这一剑，不仅仅镇住了对方，连带着也镇住了自己这边的人。
　　但是叶生没有在意这些，而是收回手掌，背负在身后，问道：“还有谁想上来发泄怒火的？”
　　寂静！
　　四系族人一个个闭嘴，没有那个勇气上前，金系族长才被击飞出去，历历在目。
　　“既然不敢上来，那就请你们现在闭嘴，和我们合作，把钥匙都拿出来，弄清楚净土的位置。”叶生脸色一冷，言语不客气道。
　　“你的目的就是要聚齐九把钥匙吗？”金系族长一脸苦涩的被搀扶起来，胸口的伤势正在慢慢的变得正常，不说一下子恢复，但他身为虚境十二层的大高手，只要不死，就有手段来治疗自己。
　　“对。”叶生点点头，道：“如果不是你主动出手，我都不想欺负你。”
　　不想欺负你？
　　听到这话，金系族长忍不住，一口鲜血喷出来，这太气人了，他又不是孩子，还用欺负这个词？
　　但他现在脾气好多了，不在有刚才那般的怒气，憋屈道：“你想合作就早说，何必闹的这么僵？”
　　叶生平静道：“你不听话，我打你一顿，现在就听话了，我觉得这一剑打的还是有作用的，不然你会这么乖巧的和我说话？”
　　噗！
　　金系族长在度被气的吐血。

第三十四章 乘船出海

　　金系族长憋屈的看着叶生，心里怒火滔天，却不敢表露出来。
　　他被搀扶过来，伤势恢复一些，至少外表上看，没有什么大碍了，但内在却是伤的不轻。
　　“你想怎么合作？”金系族长一张老脸黑黑的，问道。
　　其余的几系族长都看向了叶生，想听一听叶生的提议。
　　打，很明显会两败俱伤，叶生是很厉害，但他们这边只有十五位虚境十二层，大部分还是初入这个境界，对面可是有着二十位虚境十二层。
　　叶生不想打，白白在这里消耗力量，金系族长也不想打，他现在怕了叶生。
　　“我们都把钥匙拿出来，找到净土的所在，然后在合力打开净土，至于里面的宝物，各凭本事。”叶生平静的诉说。
　　金系族长看向了身边的人。
　　火系族长点点头，这个没有问题。
　　水系族长也点点头，表示没有意见。
　　“钥匙都拿出来，由谁来主导呢？”木系族长问道。
　　刷！
　　大家都看向了叶生，想知道这个答案。
　　“当然是我。”叶生当仁不让道。
　　金系族长几人都皱眉。
　　“你们把钥匙拿出来，我就在这里，在你们的眼皮底下开始，这一点你们可以放心。”叶生解释道。
　　金系族长想了想，再次看向几个族长。
　　这一下他们都没有意见了。
　　金系族长把五把钥匙拿出来，五把钥匙合在一起，悬浮在大家的眼前，一圈圈光芒闪烁着。
　　大家都紧紧的盯着，不敢大意，每个人都在期待。
　　叶生靠近了，张开手掌，四把钥匙悬浮出来。
　　轰！
　　两者一相遇，顿时吸引在一起，爆发出巨大的光芒，一层恐怖的威势扫荡四周，把大家逼的后退，惊疑不定的看着，
　　唯独叶生，镇定的站在中央，看向了九把钥匙合一的场景。
　　咚咚咚！
　　四周的空间里，传来了万马奔腾的声音，盖过了黄河的咆哮，在大家的眼神注视下，叶生伸手输入真气，激活了九把钥匙内的地址。
　　净土的地址这一刻显露出来。
　　虚空之间，铺开了山川河流，大地脉络，蜿蜒成画，十分美丽，而在最后，蔓延到了一处叶生非常熟悉的地方。
　　大海。
　　看到大海的时候，金系族长震惊了：“难道净土不在陆地上？”
　　其余的人也都诧异的很，不明白这是怎么回事？
　　长生族人守护了这么久的净土，竟然不在陆地上？
　　叶生看向了断刀客，问道：“你之前和叶弘偷渡进去过，是从哪里？”
　　断刀客回忆道：“叶弘带着我们偷渡，却不是在大海上，而是在一处沙漠里，他施展秘法，借助我们的力量，打开了世界的暗道，进入其中，但很可惜，那条暗道已经被破坏了。”
　　世界暗道，这是本源之下的一些通道，不知道多少，虚境十二层肯定是找不到的，叶生敢肯定，叶弘能找到还是依靠了虚空邪魔的力量。
　　所以断刀客就算进去过，也不知道净土却是在海外。
　　九把钥匙显示出来的地图依旧在蔓延，从大海延伸，一直到一个地方。
　　叶生眼神一凝，看到了这个地方。
　　虚空大魔王在叶生肩膀上嘀咕道：“叶生，这是黑海域，那片神秘的地方。”
　　叶生点点头，虚空上蔓延的大海，最后定格在黑海域，在黑海域里，叶生当时察觉到很诡异的存在，但那个时候叶生修为还很弱小，根本不敢查看。
　　没想到兜兜转转，黑海域就是净土所在的地方，叶生还是要回去。
　　“净土就在这一片黑色海洋里，我们需要去海外。”金系族长立即道。
　　“去海外倒也容易，这黑色的海洋这么大，在海外不可能默默无闻，找人打听一下就明白了。”长生野开口道。
　　叶生没有把黑海域说出来，反正对方自己去海外打听一下也就知道了。
　　九把钥匙被叶生一手切开，分散下来。
　　刷！
　　金系族长等人立即看向叶生，眼神警惕，一旦叶生有丝毫僭越行为，他们就会一拥而上。
　　叶生不屑的笑笑，伸脚一踢，直接把五把钥匙踢飞过去，自己把剩下的四把钥匙收起来。
　　“别担心，我不会强行拿这几把钥匙的，但你们现在开始，必须跟着我们一起走，到了这一片海域附近，我们还需要九把钥匙确定准确位置，所以不能分开。”叶生强硬道，这不是吩咐，而是命令。
　　金系族长等人看着叶生强硬的样子，很想反驳几句，但话到嘴边，还是咽下去了，默默的点头。
　　怕了叶生。
　　“那就连夜赶路，前往最近的一处海港，乘船出海，加速前进。”火系族长迫不及待道。
　　其余的人也没有意见，纷纷同意。
　　叶生见他们都同意了，也不做恶人阻抗，道：“这附近最近的大海在哪里？”
　　“跟我来，最近的海港就在大连港湾。”秦二世立即道，对于大秦的港口他还是比较熟悉的。
　　大连港湾就是秦二世在位的时候修建的，他自然比谁都清楚。
　　“海港里还有皇家海船，各位可以乘坐在其中，穿云破雾，迅速赶路。”秦二世介绍道。
　　所有人都满意的点点头，没有什么意见。
　　一时间，各人施展身法，飞天遁地，一下子就不见了。
　　这里最低的都是虚境，速度自然快的如一道闪电，赶往大连港湾，天还没有亮，大连港湾就在眼前。
　　秦二世主动的走进去，很快就让人启动了大秦的皇家海船，一艘巨大的，寒铁打造的海船停在港口里，缓缓的驶出来，威风凛凛，十分霸气。
　　“这就是我们大秦的海船，刻画了数千个阵法，在大海上的速度，即便是金丹层次也追不上，虽然比不上大家的速度，但休息在上面，也是一件惬意的事情。”秦二世介绍道。
　　叶生等人登船，各自选择好房间。
　　呜呜呜！
　　皇家海船启动，巨大的声响回荡在港口，缓步启动后，如离铉的箭，直射出去。
　　一望无际的大海就这样出现在叶生等人的眼前。
　　叶生站在甲板上，颇有感慨，又来到这里了。

第三十五章 虚空四转

　　碧蓝天空，蔚蓝海水，徐徐海风，乘风破浪。
　　这一切的一切都让叶生有种熟悉的感觉。
　　距离他上次来到大海，过去快一年了，叶生就在这大海上突破的虚境，这里的一切，都让叶生颇为怀念。
　　长时间在大海上待着，会产生厌烦，但偶尔看一看，心旷神怡。
　　清晨，太阳升起，微光洒在海面上，远处碧海蓝天连在一起，十分美丽，映照下的美景，吸引了很多人观看。
　　长生族人一辈子都待在小世界里，避世隐居，没有见过这样的景色，一个个站在甲板上，贪婪的看着。
　　真的是贪婪。
　　看他们的眼神，无不后悔为什么没有早一点出来看一看这个世界的美景。
　　叶生其实也不懂，这些人思维僵化，被祖宗留下来的条规限制的死死。
　　虚空大魔王就在叶生的肩膀上，低声道：“叶生，上次我们在黑海域遇到的那些邪门的事情，肯定就是净土的原因。”
　　叶生点点头，非常大的可能。
　　之前他们不知道净土的存在，还以为黑海域里有什么恐怖的东西，但是现在知道净土在那里，仔细一想，一切都明了。
　　“老玄武也在大海里，它会不会知道呢？”叶生神情一凝，严肃道。
　　对于这个活了两万年的老玄武，叶生是忌惮异常。
　　老人家之前就说了，老玄武要参与进这一次净土之争，它不想渡劫，而净土里的东西，就可以让它不渡劫直接飞升。
　　等待两万年的老玄武，绝对不会放弃，它就算身为神兽，寿命久远，二万年的时光，也到了尽头。
　　“叶生，这头老玄武的积累这么深厚，肯定突破了虚境十二层，达到一个恐怖的层次，你一旦遇上，绝对就不是对手。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生点头，这一点他当然知道。
　　对自己的实力叶生有着明确的认知，虚境十二层内，他无敌，但绝对打不过虚境之上的层次。
　　说到这里，叶生颇为诧异的问虚空大魔王：“虚境之上到底是什么境界？”
　　这一个问题叶生一直想问，但前几次虚空大魔王都以叶生修为低下为由，拒绝回答。
　　虚空大魔王来自虚空，自然知道这些，而这个世界上，下一位知道的，恐怕就是柳如是了。
　　他继承了虚空大能的传承，自然会对飞升之后的境界有所了解。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，挺直身体，羽毛被风吹的不断摆动，这一次没有拒绝叶生。
　　“叶生，你的战力也达到了虚境十二层，告诉你倒也可以了。”虚空大魔王道。
　　叶生双手背负在身后，衣袂飞扬，发丝飞舞，但脸色平静，看着辽阔的大海，听着虚空大魔王的话.
　　“虚空是一个统称，十分庞大，你们这个世界，在虚空之内，只是一粒微小的尘埃，虚空大能们打斗之间，便可以毁去千千万，所以你们飞升虚空，第一步就是吸纳虚空的力量，被称之为虚空四转。”虚空大魔王娓娓道来。
　　“虚空四转？”叶生挑眉。
　　“对，这是从小世界进入虚空的第一步，不经历这四转，是虚空之中，只能是奴役，连远渡虚空你都做不到。”虚空大魔王严肃道。
　　“哪四转？”叶生问道。
　　“起、承、转、合。”虚空大魔王道。
　　“虚空四转，起、承、转、合。”叶生喃喃道。
　　“你们在小世界吸收的是灵气，但是在虚空，却不是灵气，而是无尽虚空之中的能量，你可以把虚空当成一个辽阔的星海，而你所吸纳的能源，就是这个虚空宇宙的本源力量。”虚空大魔王给叶生解释。
　　“虚空，无尽星空，很辽阔吗？”叶生问道。
　　“当然，虚空宇宙，人是最不值钱的东西，每一刻都有无数世界陨落，无数的世界新生，每天飞升的人之多，你们这个世界都装不下，从这里你就可以在算出来，多么的庞大。”虚空大魔王点头道。
　　叶生明白了，从这个世界飞身，就是进入宇宙，而宇宙之大，难以想象，所以称之为虚空。
　　“那虚空四转之后呢？”叶生问道。
　　“四转之后的境界，等你飞升了就会知道，现在不需要了解，我告诉你这些，就是想说，那头老玄武很可能达到了虚空四转的境界，只是他没有进入虚空，所以无法吸收宇宙中的本源力量来突破，但本质上，它已经不是虚境十二层境界了。”虚空大魔王严肃的叮嘱叶生。
　　叶生脸色凝重起来，这头老玄武不能为敌。
　　或许等到他在突破几次，老玄武便不在是威胁，但是现在，叶生还是不能招惹它。
　　因为有虚空大魔王警告和解释，叶生原本愉悦的心沉重起来。
　　他看着茫茫大海，深不见底，老玄武肯定会出现的。
　　老玄武想进入净土，一定会找到他们，只有九把钥匙齐聚，它才能进去。
　　所以叶生很快就能和老玄武见面了。
　　这个世界最强的存在，神兽玄武。
　　……
　　一连三天，大秦皇家海船在大海上疾驰，全力开赴黑海域，所有人都得到一份海图，仔细的研究，顺带打听一下黑海域的情况。
　　因为有这么多虚空坐镇，一路上走来，一只海妖都没有遇到，可能是叶生有意无意的散发一丝丝气息，威慑了海妖们。
　　这三天的旅程，大海从一开始的惊艳，美感，到现在的冷漠，所有人都经历了视觉审美疲劳的一个过程。
　　即便是在喜欢大海，你盯着看三天，都是一样风景，也会安静下来，不在为之激动。
　　每日大家就在甲板上，三三两两的聚聚，喝喝酒，吃点东西，或者修行。
　　叶生一方和柳如是一方都克制的没有发生争吵，平安无事。
　　在没有打开净土前，他们是发生不了冲突。
　　而就在大家以为会这样持续平静下去，直到到达黑海域的时候，第四日的早晨，大海忽然波涛滚滚，掀起巨浪，数百米高，狂风席卷，雷霆闪烁，一幅世界末日的景象。
　　轰隆隆！
　　轰隆声不断的响起，让人皱眉看着。
　　在他们前进的路上，一座大山从海里浮现出来。
　　叶生看到这一幕，倒吸一口冷气：“老玄武，它来了。”

第三十六章 谄媚的话语

　　海水掀起波浪，蔓延数百米高，排山倒海一般的覆盖下来。
　　狂风卷着大雨，雷霆伴随其中，落在这一片区域里。
　　皇家海船在其中就好似无根的浮萍，随波而动，起伏太大，也幸亏上面的人都是虚境高手，才没有出现问题。
　　“这发生了什么？”
　　“是海妖，有海妖来袭。”
　　“他妈的，海妖还敢来袭，老子这就出去宰了他。”
　　船上的人被惊到了，一些脾气暴躁的长生族人顿时怒喝起来，气势汹汹的走到甲板上，就要出手击杀海妖。
　　但是没等他们出手，一座大山就从海底升起来，海水分成了两侧，倾覆而下，轰隆隆。
　　“妈的，这到底是什么鬼看东西？”大家伙都目瞪口呆。
　　这大山真的很大，方圆几百里，上面有很多树木，水草，还有一些海里的鱼儿，看样子就是从海底升腾起来的一座大山。
　　所有人都赶来了，每个人都严肃的看着，这一幕很恐怖，即便是虚境的他们，也感到压抑，这绝对不是寻常的海妖。
　　之前那几个嚷嚷着要宰海妖的人现在全部闭嘴了，看着海里恐怖的虚影，一个个狂咽口水。
　　“妈的，我们和它秋毫无犯，这个海妖为什么要来找我们？”有人舌头打结道。
　　“这个海妖是什么品种啊，根本看不清，难道是精怪？”有人猜测道。
　　“大海辽阔，海底深不可测，出一些怪物倒也不稀奇，但为什么拦住我们？”金系族长皱眉道。
　　一直沉默的柳如是柔和的脸庞上浮现一丝震惊，道：“这不是海妖，这是神兽。”
　　“神兽？”
　　“大海里的神兽吗？”
　　“神兽，这么强大的吗？”
　　“我记得，好像在大海里，似乎有一个恐怖的存在，一直没有人敢去招惹。”
　　大家议论起来，然后齐齐的想到了什么，脸色大变，惊恐万分。
　　即便是虚境高手，在这一刻都感到口干舌燥。
　　那个一直存在传说里的神兽，现在就出现在大家的眼前。
　　“玄武。”秦二世更是倒吸一口冷气。
　　“叶生，这是玄武，那头传说中的神兽，活了几万年。”秦二世立即看向了叶生，焦急道。
　　这一刻，大家都看向了叶生，不管如何，叶生在这里也算是最强的人了。
　　危急时刻，寻求强者的意见，这是本能，即便是虚境高手，也不能免俗。
　　叶生脸色严肃，但没有慌乱，身躯挺拔的站着，看着那大海里的庞大身影，沉声道：“怕什么，对方没有第一时间攻击，说明还有机会。”
　　老玄武很强，如果对他们出手，叶生只能逃，绝对不是对手。
　　但是现在对方既然没有第一时间出手，而是弄出这么大的动静，叶生就知道这是在威慑他们。
　　叶生的呵斥起到了作用，一群人被老玄武的威名惊吓到了，在叶生的呵斥中镇定下来，一个个看向那巨大的山峰。
　　老玄武的壳就像一座大山，上面满是各种的海底生物，可见老玄武长时间没有清理过了。
　　轰隆隆！
　　它忽然抖动一下，壳上的杂物全部飞溅进入大海，而后抬起头，一颗巨大的玄武头部浮现，那一对眼睛，十分的冰冷恐怖，让叶生一惊。
　　“是它的眼睛！”叶生不会忘记这个眼神，他在海外渡劫时候，闹出天大的风波，最后惊动了大海里的一个恐怖存在，那冰冷的眼神叶生看到了，然后果断的跑走了。
　　当时的老玄武，就注意到了叶生。
　　“你们这是要去打开净土？”老玄武开口了，声音低沉，轰隆隆的，回荡在这一片大海上。
　　大家都看向了叶生，让叶生去和老玄武沟通。
　　叶生点点头道：“正是要去打开净土。”
　　“净土在哪？”老玄武盯着叶生，眼眸里的光芒一闪，大家不自觉的感到身体发冷，要知道他们可都是虚境，冷热不侵，寒暑不惧，但依旧冻得一个哆嗦。
　　这一下就更让大家惊恐。
　　叶生也感受到了，但他身体强悍，没有太大影响，道：“净土在哪，前辈应该知道。”
　　老玄武盯着叶生，忽然身躯一动，海水再次剧烈的翻滚起来。
　　老玄武在大家的眼睛下，蜕变成人，一个身穿古老袍子的老者，满头银发，梳得整整齐齐，一对冷眸闪烁着光芒，站在海面上，海水在底下十分温顺，即便四周狂暴起来，但老玄武走到哪里，哪里就会迅速平静。
　　他就这样，一步步的走上皇家海船上来。
　　咚！
　　老玄武一上船，顿时四平八稳，四周的风浪全部平静下来，狂风暴雨消失，电闪雷鸣退去，太阳温暖的阳光洒下来，十分的温暖。
　　可皇家海船上的人，都感觉不到这一份温暖。
　　老玄武一上来，大家都警惕的看着，纷纷后退，退到了叶生的背后。
　　包括了柳如是，他可不会犯傻的和老玄武对上。
　　让叶生打头阵，一旦激怒老玄武，被老玄武杀了，这才是柳如是最想看到的局面。
　　但老玄武却没有柳如是想象中那么暴虐，他来到皇家海船上后，天地之前恢复平静，然后就盯着叶生，淡淡道：“能以虚境六层杀了叶弘，你果然是个异类。”
　　叶生心里一松，他就怕老玄武很霸道，那样才难沟通，当下微微一笑，道：“这应该是我和前辈的第二次见面。”
　　“对，第一次是你刚刚突破虚境的时候，闹出那么大的风波，我们见了一面，可惜你这个小家伙太腼腆了，见面后立即就跑了。”老玄武依旧神情淡然道。
　　“前辈乃是盖世高手，造化万古，前无古人，后无来者，晚辈见到前辈，如同萤火见到皓月，根本不敢靠近，远远的仰视前辈一眼，就足够叶生受益终身了。”叶生不管三七二十一，先一顿马匹拍上去。
　　老玄武呵呵一笑，道：“你这嘴，倒是比那个小家伙能说会道。”
　　叶生眼角一抽，知道对方说的小家伙是谁，活了三千年的老人家在老玄武这里，的确是个小家伙。
　　“前辈英明神武，刚才的威势看得晚辈心有戚戚，又敬佩万份，恨不得日日瞻仰前辈的盖世威严，不知道前辈这次来的主要目的是什么？”叶生一脸正气，身躯挺拔，看似少年意气，但说出来的话，却是谄媚至极，让他身后的人看的目瞪口呆。
　　你是怎么做到如此义正言辞的说出这番谄媚的话？
　　柳如是内心咆哮，很想质问叶生，你身为天下第一高手的尊严呢？

第三十七章 老玄武的原因

　　叶生对自己的言语可不会有丝毫的羞耻。
　　你让别人来面对这个活了两万年的老妖怪，保证腿软，搞不好还会吓尿了。
　　老玄武的威势，可不是一般人能承受的起，也就是叶生这么厉害的人，才能挺直胸膛。
　　说一些谄媚的话怎么了？
　　叶生不理会身后那些怪异的目光，虽然嘴上说着谄媚的话，但他的眼神却是清澈纯净，不含杂质。
　　叶生依旧是秉持本心。
　　老玄武听着叶生这些夸奖自己的话，脸色平静的盯着叶生，什么话也不说。
　　一分钟过去了。
　　叶生也没有说话，身躯依旧挺拔。
　　空气里仿佛凝固了一般，柳如是等人看着喜怒不形于色的老玄武，一个个倍感压力。
　　“叫你拍马屁，拍到马蹄子上去了吧。”更有人鄙夷叶生，要不是叶生说出这番话，老玄武也不会怎么诡异。
　　但是刹那间，这些人见到老玄武笑了，他露出一丝淡淡的笑意，指着叶生道：“年纪轻轻，不要什么实话都往外面说，很容易吃亏的，不是每个前辈都像我这样宽容。”
　　噗！
　　叶生背后的一群人吃惊的眼睛都要瞪出来，这老玄武还喜欢听这样的夸奖吗？
　　更是有人心动的，恨不得立即代替叶生，亲自上马去拍。
　　叶生和老玄武都没有理会身后这群人的心思，叶生在看到老玄武笑了后，心里也松一口气，道：“前辈气度雍容，才能让晚辈发自肺腑的说出这些话。”
　　“好了，实话说的多了，别人会厌烦的。”老玄武摆摆手，似乎是厌倦了叶生连续的拍马屁。
　　但他话音一转，道：“留着一些之后在说出来，你们有打开净土的钥匙，我这一段时间就跟着你们，打开净土后，我第一个进去，我只需要以太虚空，其余的东西我一概不要。”
　　叶生点点头道：“以太虚空自然是留给前辈的，谁也夺不走，要是有人不同意，晚辈亲自动手，让他知道一下我的厉害。”
　　叶生背后的长生族人和柳如是都憋屈的看着叶生，心中愤怒，却什么也说不出来。
　　“好，你有这句话就行了，我在这个世界逗留的时间太久，什么世界本源，什么罕见宝物我都不需要，以太虚空乃是我能否顺利进入虚空的关键，不容有失。”老玄武严肃道。
　　他的眼神扫视了长生族人，天山七怪，还有大秦众人，带给他们很大的压力，每一个人都露出和善的微笑，坚决不和老玄武抢东西。
　　“前辈放心，以太虚空只要在，自然都是您的，但您是否可以告诉我，以太虚空是什么？”叶生好奇的问道。
　　以前一直听老人家说老玄武在找以太虚空，叶生后面认为以太虚空就是净土里的世界本源，但是现在看来，不是这样啊。
　　老玄武看着叶生，淡淡道：“以太虚空，是世界本源里诞生的一种物质，这种物质别的地方没有，我找了两万年，才在最近发现，它们和世界本源相辅相成，但世界本源是一个世界的营养，而以太虚空只是一种物质，两者虽然同出一源，可效果截然不同，服用下以太空虚，我便会避开天劫，同时恢复年轻，进入虚空，坚定修行之路。”
　　叶生恍然大悟，原来是这么回事。
　　“前辈，您请上坐，我陪着您说说话，很快就赶到黑海域范围，净土就在其中。”叶生邀请道。
　　老玄武跟着叶生一起进入甲板上最好的地段，他们两个一走，其余的人都松了一口气，浑身舒坦起来。
　　实在是老玄武的威压太重，也就是叶生可以和他顺畅交流，换另一个人来，都要承受很大的压力。
　　柳如是眼神阴翳，盯着叶生，暗自咬牙：“该死，这只老王八也在找以太虚空，这我要怎么办？”
　　柳如是得到虚空大能的传承，修行到虚境十二层，为什么不突破离开？
　　为的就是以太虚空。
　　他在虚空大能的记忆里看到，在虚空里，以太虚空是一种比较珍贵的宝物，一个世界诞生不了多少，得到后会大幅度改善身体，他的目的就是这个，可现在杀出一个老玄武，打破了他全部的计划。
　　“我付出这么多，就是为了以太虚空，可不会给一头老王八，叶生，你们给我等着。”柳如是低着头，脸色阴翳的离开了。
　　……
　　甲板上，叶生和老玄武两个人坐着，其余的人都远远看着，不敢靠近。
　　“前辈，老人家和我说，您脾气古怪，不好相处，今日一看，却不是这样，老人家骗了我。”叶生笑着道。
　　老玄武淡淡道：“那个小家伙供我驱使了三千年，跑遍了世界，早就对我满肚子怨气，我能在他口中有好？”
　　叶生不禁莞尔，原来如此，还害的他担心了很久，遇到老玄武，万一是个性格暴虐之人，叶生他们可就要四散逃走了。
　　“老人家没有跟着前辈一起来吗？”叶生问道。
　　“没有，他对世界本源不感兴趣，我已经和他分开了，他自由了，当年我救他一命，他为我服务了三千年，足以还清，他可能是去渡劫了。”老玄武摇头道。
　　“渡劫，飞升了吗？”叶生诧异道，没想到老人家竟然这么果断。
　　“他的生命也来到了尾声，自然要抓紧时间，三千年的积累，他度过去的把握还是很大的。”老玄武叹口气道。
　　“前辈，您两万年的积累，也应该可以吧？”叶生问道。
　　“两万年的积累太浑厚了，浑厚到我都不敢在陆地上冒头，一旦被天劫盯上，我可能会引发自古以来最强大的雷劫，天劫会劈死我的，因为我已经触犯规则了。”老玄武叹息道。
　　他不是不想渡劫，而是不能。
　　他的积累太深厚了，已经超过了世界的极限，会引起天罚的。
　　叶生听完后，明白了为什么老玄武宁愿在暗黑冰冷的大海深处躲避，也不愿意来到陆地上了。
　　“前辈，您突破了虚境了吧？”叶生犹豫之间，还是问出了这个问题。

第三十八章 柳如是的发难

　　老玄武点点头，道：“我是突破了虚境十二层，但下一步的路却是黑暗的，这个世界与已经没有我可以吸收的能量，所以我还困在虚境十二层内，但境界上，跨越过去了。”
　　叶生明白了，和他跟虚空大魔王推测的一样，老玄武的境界突破了。
　　“前辈在大海深处待了这么久，就没有发现黑海域有什么不一样吗？”叶生问道。
　　老玄武沉吟道：“早在几千年前我就发现黑海域不同寻常，在黑海域里，我都不敢放肆，我也找了很久的秘境，但都无法发现，世界本源藏得很深，根本不会被发现。”
　　叶生了然，原来如此。
　　和老玄武的交谈，让叶生彻底放心，老玄武没有说谎话，他对这个世界没有什么留念，只想得到以太虚空，然后离开这个世界，进入广翱的虚空。
　　以太虚空虽然珍贵，但叶生不想要，以太虚空很大的一个作用，就是规避雷劫，而叶生渡劫从未怕过，至于能让人变得年轻，叶生还不到二十岁，在变得年轻，回到几岁的状态吗?
　　所以叶生和老玄武没有丝毫的冲突，双方谈的很轻松愉快。
　　因为船上多了一个老玄武，接下来的几天气氛稍显沉闷，有几分压抑，每个人都在默默等待，等待到了黑海域。
　　海船全速前进，昼夜不停，各位虚境高手输入真气，催动着阵法，披荆斩棘，一往无前。
　　而这样的速度，自然很快就赶到了黑海域。
　　……
　　之前还是一望无际碧蓝色的海域，直到现在，眼前出现了黑色的海洋，如同墨水一般，让大家精神一震。
　　“黑海域到了。”不知道是谁大喊一声，很多人都激动起来。
　　大家都纷纷来到甲板上，看着黑海域，一个个惊叹起来。
　　“没想到在大海上，竟然还有这样一块地方。”
　　“黑海域这么诡异，怎么就没有人发现异常呢？”
　　“就算知道有异常，你也不会猜这里就是净土的地点。”
　　叶生和老玄武没有激动，两个人都来过这里，老玄武更是在这一片海域待了几千年，对这里熟悉的不能在熟悉。
　　“继续往里面前进，等到进入深处，再次把九把钥匙齐聚，找到净土的所在。”叶生淡淡道。
　　这一下大家干劲十足，一扫之前的沉闷，每个人都在议论着，脸上有兴奋之情，似乎净土已经在向他们招手了。
　　老玄武和叶生继续淡定的坐在一起喝着茶，聊着天。
　　远处的柳如是和金系族长等人站在一起，眼里光芒闪烁，在计算着各种可能性。
　　他是绝对不会放弃以太虚空的。
　　海船就像向前行驶，速度飞快，就像一柄尖刀，插入大海里。
　　这样再次行驶了三天，进入了黑海域的中心区域，叶生才喊停。
　　“把钥匙都拿出来。”叶生站起来，对金系族长道。
　　这一下所有人都盯着叶生，眼含期待。
　　金系族长拿出五把钥匙，悬浮在半空中。
　　叶生伸手一招，五把钥匙悬浮过来，然后拿出自己的四把钥匙，合在一起。
　　嘭！
　　一股浓烈的光华喷发出来，这一次不是在是山川地脉的示意图，而是一个虚无的空间，一座雄伟的宫殿，无数美丽的本源在流淌、
　　“这就是世界本源所在的地方，也就是净土。”守墓人看到这一幕，惊叹道。
　　“世界本源，果然十分了不起，这个空间一直没有被发现。”虚前辈赞叹道。
　　柳如是看到这一幕，眼神坚定。
　　其余的人都盯着看，这是一副虚影画面，真正的净土还是没有出现。
　　老玄武安稳的坐着，丝毫不激动，他早就荣辱不惊，就算面对找了二万年的以太虚空，他也可以控制好心态。
　　荣辱不惊的还有一个叶生，他看着这幅画面后，直接输入真气，激活了九把钥匙。
　　轰！
　　一圈圈能量，激荡出去，迅速蔓延，在黑海域的上方。
　　轰！
　　叶生全力输入真气，让九把钥匙的能量幅度扩大。
　　方圆百里！
　　没有任何动静。
　　方圆千里！
　　还是没有任何动静。
　　直到方圆三千里。
　　\海域的上方空间里，一层层波浪浮现，然后一个神秘的世界对着他们打开了。
　　砰！
　　空间像画一样，被折叠，曲卷，缩小，然后一个角浮现出来，在接着有无数的光芒直射下来。
　　世界本源！
　　叶生等人可以清楚的看到，在这个神秘的世界里，本源正在流淌，一座神秘的宫殿露出了一角。
　　“大家一起输入真气。”叶生沉声道，他发现依靠自己的力量，打不开这个神秘的空间。
　　所有人都开始输入真气，包括了老玄武，他的真气浑厚，一股股的涌入其中，让九把钥匙散发的光晕迅速蔓延。
　　轰轰轰！
　　那个神秘的世界在光晕的冲击下，迅速的变大，越来越多的东西浮现在眼前。
　　大家眼神热切，激动不已的看着。
　　期待已久的净土出现了，近在咫尺。
　　光晕持续了一个时辰，等到神秘的世界稳定下来，一个几千米的口子在天空撕开，露出了里面的本源，还有宫殿。
　　老玄武站起来，就要第一个跨入进去。
　　但有人更快。
　　柳如是。
　　他施展的也不知道是什么功法，身躯如露如电，穿梭虚空，一下子就跨越了三千里的路程，来到了几千米的口子处。
　　“该死！”叶生脸色一变。
　　“妈的，这好家伙在干嘛？”金系族长骂道。
　　“不好，他这是要率先拿走里面的东西吗？”火系族长也是脸色大变。
　　而其余的人都看向了老玄武。
　　之前说好的，老玄武第一个进去，现在柳如是抢先进入其中，老玄武会不会大怒？
　　而此刻的老玄武，本来带着笑意的脸庞，现在十分阴沉，盯着柳如是的身影，冷笑起来：“几千年了，我就没有遇到过像你这么大胆子的人，和我抢东西，死字你知道怎么写吗？”
　　轰！
　　老玄武一步跨出，三千里的地界刹那间缩短，他的速度，他的力量，他的恐怖程度，在这一刻展露无遗。

第三十九章 九扇门

　　轰！
　　老玄武一步跨过三千里，举手就打，狂暴的无以复加，浑厚的力量化为一柄大锤，狠狠的击打下来。
　　柳如是却是脸色一沉，没有惊慌，双手合十，施展一门秘法。
　　“诸天影遁！”
　　这是学习虚空大能的秘法，瞬间柳如是就消失不见，再度出现，就有了一百位柳如是，一下子冲入了净土里。
　　而老玄武的这一击，打在一个虚影上，这个柳如是顷刻间化为烟云，消失不见了。
　　“雕虫小技，你能在我眼皮底下拿走宝物，我就白活了这两万年。”老玄武冷哼，一步跟着跨入了本源世界。
　　叶生看到这一幕，立即道：“我们也进去吧，柳如是触怒了老玄武，我看看能否遇到柳如是，遇到了顺手杀了。”
　　天山七怪，大秦众人，土系族人都和叶生一起，跨越三千里地界，进入净土内。
　　而火系，金系，木系，水系族人也都紧随其后，一个个脸色难看。
　　“我早说了，这个柳如是靠不住，他现在得罪了那头老玄武，一旦出现问题，老玄武找我们发泄怒火，谁顶得住？”金系族长怒道，呵斥火系族长。
　　火系族长眼里有怒火，但也知道是自己同意的合作，所以也不辩解。
　　“别管这些，我们先进入净土内，得到世界本源，修改族人们的命运，在来考虑其他的。”水系族长冷冷道。
　　这一下其余几家都不说话了，在他们心里，种族繁衍还是头等大事。
　　净土的裂缝，叶生一行人跨越过去，入眼就是一片神秘的空间。
　　上下虚无，白茫茫一片，这个空间无限大，看不到边际，而入眼只有一座沉浮的宫殿。
　　宫殿的入口已经被打开了，肯定是柳如是个老玄武率先进去。
　　叶生带着大家，当仁不让的走进去。
　　身后金系族长，火系族长等人也敢来，进入这一座宫殿。
　　断刀客在叶生的背后，忽然道：“我记得很清楚，上次叶弘和我们偷渡进来，就是在这个门口，被世界本源给打回去了。”
　　“世界本源把你们打回去了？”叶生皱眉问道。
　　世界本源能攻击别人吗？
　　“不是世界本源亲自动手，而是世界本源控制的各种奴仆，个个都很厉害，我们根本不是对手。”断刀客严肃道。
　　叶生进入大殿，看着四周，空空荡荡，没有什么东西存在，但四周的墙壁，却是雕梁画栋，各种远古图腾，上古先贤，记录这世界诞生之初的一些事情。
　　叶生还看到了诸子百圣出现在这里，用一面墙来记载。
　　大致看完后，叶生发现了九扇门。
　　在这个大殿里，有九扇门紧闭着，不见老玄武和柳如是的身影。
　　“老玄武肯定是和柳如是进入这其中一扇门内。”叶生猜测道。
　　九扇门，九种颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白。
　　叶生问断刀客：“你们当初见到过这九扇门了吗？”
　　断刀客摇头：“我们连宫殿都没有进来，如何知道这些，但你们要小心，这里面可有很多的本源奴仆，上次的叶弘都被打的抱头鼠窜。”
　　金系族长也发现了这九扇门，迫不及待都：“我们是一起走，还是各自选择一扇门？”
　　叶生淡淡道：“各走各的，当初说好了，进来后各凭本事。”
　　金系族长满意道：“好，那就各走各的，我走青色的门。”
　　火系族长二话不说，选择了赤色的门，这可火系有所联系。
　　木系跟着选择了青色，水系则是选择了蓝色。
　　一群人选择好了，当即带着自己的族人，进入其中，打开门一片黑色，不见任何东西，而走进去后，门户紧闭，再也听不见声音，看不到画面。
　　“叶生，你要走哪里？”大姐姐问叶生。
　　其余的人也都看向叶生。
　　叶生伸手一指，道：“我走黑色的门。”
　　“黑色的门看着很邪异啊。”大姐姐嘀咕道。
　　“没事，现在就是碰运气，谁也不知道后面是什么，大家抓紧时间，不然落后一步，很可能就会错失机缘。”叶生道。
　　人魔和守墓人二话不说，选择了白色。
　　其余的人也都各自选择一个位置，虚前辈选择了紫色，大姐姐和秦二世选择了黄色。
　　九扇门都有人选择，叶生注视每个人进去，等到大殿里空空荡荡，叶生和虚空大魔王才开始行动。
　　黑色的门。
　　因为是叶生选择的，其余的人都没有选择。
　　当然，他们也不喜欢黑色。
　　这黑色可不是寻常的黑，而是有着很深邪异的黑。
　　盯着黑色的门看十分钟，叶生就觉得眼前一黑，然后灵魂好似要离体，被黑色的门吸进去了。
　　好在叶生神魂稳固，立马压制下来。
　　“邪门。”叶生嘀咕一句，但还是选择进去。
　　都来到这一步了，没有什么好退缩的了。
　　大殿里空空荡荡，只有叶生和虚空大魔王，在不进去，就会落于人后。
　　吱拉！
　　叶生拉开了黑色的门。
　　一片黑暗浮现，黑的根本看不见丝毫光阴，叶生脸色严肃，缓步走入其中。
　　黑暗缓缓吞噬了叶生，等到全部吞噬了，啪的一声，黑色的门自动关闭了。
　　这座大殿的门户也在这个时候，咚的一声，关闭起来。
　　黑海域上方的撕裂口子也缓缓愈合，直到消失不见，仿佛什么都没有发生。
　　只有一艘大秦皇家海船停在中央，随波逐流。
　　……
　　黑暗，无边无际的黑暗。
　　叶生的眼睛在黑夜的时候，也能看清楚几里之外的人影，但是在这里，他却什么也看不见。
　　哒哒哒！
　　叶生自己的脚步声，回荡的很清脆，好似他走在地砖铺的地面上。
　　叶生尝试用真气凝聚火焰，照亮前路。
　　但失败了。
　　真气在这里可以用，但无法凝聚火焰。
　　抹黑前进，叶生索性就闭起眼睛，道：“虚空大魔王，你察觉到什么诡异了吗？”
　　虚空大魔王在叶生的肩膀上道：“叶生，这里很诡异，我的感知力被压缩起来，帮不了你太多。”
　　叶生点点头，心里明白了，这或许就是考验吧。
　　他闭起眼睛，缓步的走着，身躯挺拔，看似放松，但随时可以暴起杀人。

第四十章 时间本源锁链

　　因为看不见什么，叶生索性闭起眼睛，不在相信眼睛，而是依靠神识，依靠感知。
　　这个黑色的门户背后，到底是什么东西，叶生不知道，但叶生知道，自己可以借鉴一下地球上的本源。
　　这里是世界本源所在的地方，世界本源没有人知道是什么，进来的人里，没有一个知道。
　　即便是虚空大魔王，按照它自己的话，在虚空里是大魔王，可即便是这样，它也不知道世界本源是什么东西。
　　“虚空里有贩卖世界本源的地方，但我对此不感兴趣，所以就没有了解。”这是虚空大魔王告诉叶生的。
　　别人都不了解，但叶生了解啊。
　　他的丹田里就有一颗地球，
　　地球里的本源对叶生开放，随进随出。
　　所以叶生闭起眼睛，以神魂观察四周，同时也在丹田地球里找寻答案。
　　哒哒哒！
　　脚步声不断的响起，叶生进来后，感应不到时间流逝，他也不知道过去多久了。
　　他一直在走，从未停过，但渐渐，叶生感觉不对劲了。
　　哒哒哒！
　　再次走了三步，叶生停了，站在原地。
　　他一停，脚步声也停了。
　　寂静！
　　整个空间，寂静的可怕，只有叶生自己的呼吸声。
　　虚空大魔王严肃道：“你在原地踏步！”
　　叶生点点头，他也察觉到了，才停下脚步。
　　走了这么久，脚步声却是一致的，这不正常。
　　不同的路，不同的地段，声音都会是不一样的，但叶生走出来的声音，全部都是一样。
　　叶生忽然盘膝打坐，坐在这里，道：“虚空大魔王，这黑色的门背后，不是那么简单。”
　　“世界本源既然弄出九道门，肯定有自己的思想，很显然，这个世界的世界本源，已经诞生了思想。”虚空大魔王和叶生心灵沟通。
　　世界本源诞生思想，这是叶生没想到过的。
　　但这一路走来，种种迹象表明，世界本源真的有了自己想思想。
　　和叶生丹田里地球本源不同，这个世界本源，已经成了一个另类的生命。
　　叶生丹田里地球本源只是本源，运转世界规则，而不是一个另类的生命。
　　“虚空大魔王，为我护法，我要好好感应一下这个诞生思想的世界本源。”叶生吩咐道，神魂开始无限蔓延。
　　他的神魂很强大，自从把地球炼制成金丹，叶生的神魂和肉体便不再分类而修，而是变成了一体的。
　　神魂和肉体融为一体，肉体强大，自然推动神魂强大，这是一种良性循环。
　　叶生的神魂思维离开身体，第一接触就是黑暗，无边的黑暗，笼罩着叶生。
　　他在黑暗里行走。
　　不同意肉体行走，神魂没有发生声音，没有什么异常，就这样往前走。
　　一直走，叶生感觉不是在原地踏步，因为他的神魂离肉体很远了，远到叶生对神魂的控制都下降一个档次。
　　而就在这个时候，叶生的神魂看到了光芒。
　　光芒来源就在黑暗的尽头，叶生看到了，那是属于世界本源的光。
　　这种叶生十分熟悉，地球本源就是这样，虽然不是一个世界，但是本源相同。
　　叶生踏足这里，他看到了无数粗大的如锁链一般的本源，缠绕在一起，形成巨大的光芒。
　　这就是世界本源。
　　千万条本源锁链缠绕在一起，看着密密麻麻，十分恐怖，但是在叶生眼里，这些都是世界本源正常的样子。
　　他又不是没有见过。
　　“参悟世界本源，改变世界轨迹，如果把这里最核心的部分吸收了，这个世界就是我的后花园了。”叶生神魂喃喃道。
　　但很可惜，叶生现在做不到。
　　他单独领悟一些倒是没有问题，可千万条本源锁链，这就不是叶生能办到的。
　　“那九扇门其实就是为了限制我们进入这里，世界本源真的有了自己的意识。”叶生肯定道。
　　他在黑暗的通道里，走了不知道多久，全程原地踏步，在一个小地方进行来回行走，而神魂因为没有肉体的束缚，才能走到这里。
　　“我既然被束缚了，那其余的人肯定也是这样，包括老玄武和柳如是，那么现在我是第一个进入这本源所在的地方。”叶生思索起来。
　　他该怎么办？
　　眼前这个局势破解起来，比较困难。
　　世界本源设立下来的九扇门，肉体是走不出来，唯独神魂，但其余人的神魂，叶生估计都走不到这里来，或许老玄武可以，但他什么时候能发现神魂可以离开通道呢？
　　叶生需要考虑的是自己问题。
　　虚空大魔王和叶生心灵相通，自然知道叶生遭遇的困境，提出建议：“你现在领悟一条本源锁链，这样对你而言，就不是来外客了，而是世界本源的一份子，通道对你的限制，自然就没有了。”
　　叶生神魂听完，立即开始行动，领悟一条本源锁链。
　　千万条本源锁链，叶生选择一条时间本源锁链加以领悟。
　　换作别人来领悟，可能需要很长的时间，但是叶生不同，他的丹田里就有一个世界，本源也不是第一次见到，现在领悟起来，自然可以迅速入门。
　　时间的本源，在叶生的眼眸里不断的浮现。
　　他的眼睛本身就有时间道韵，叠加在一起，也为叶生提供了基础。
　　一分一秒的时间流逝，对于叶生而言，却仿佛度日如年。
　　他领悟的这个本源锁链，就是时间加速和减缓。
　　在一个方位内，加速几千倍，或者减速几千倍，造成的效果都是一样的。
　　一天的时间，在这一刻，加速为三千天，和周围时间流速完全不一样，但叶生在里面却感觉不出来，他只是觉得自己领悟这个本源足足用去了十年的时间。
　　十年后，叶生满目沧桑，神魂越发的坚毅，时间本源锁链就在这里，被叶生用去了十年的时间啃下来了。
　　而这十年，在叶生肉体所在的世界，只是过去了一天左右罢了。
　　这就是时间的霸道。
　　等到叶生领悟了这一条时间本源锁链，他的肉体终于可以站起来，看到希望了。
　　通道的出口，就在眼前。

第四十一章 本源傀儡

　　神魂回归识海，叶生的眼睛睁开，看到了光芒。
　　这是一双经历时间的眼睛，十年的岁月在一天之间过去，叶生有种恍惚的感觉。
　　他现在应该三十岁了，但身体却是不到二十岁，神魂与肉体的隔阂，让叶生清楚的意识到，这不是在做梦。
　　看到光芒，在黑暗里，带给叶生希望，但他没有第一时间站起来，而是在等待隔阂消失。
　　十分钟后，叶生站起来，看向了光明。
　　通往本源世界的光芒。
　　哒哒哒！
　　叶生迈步行走，坚定不移，他现在在这个本源世界里也有了自己的一席之地，有一条本源锁链是他领悟过的。
　　但出乎叶生预料的是，他刚走没几步，一抹寒芒袭来。
　　锵！
　　这是一柄剑。
　　一柄不怎么长的剑。
　　这柄剑上，不带任何的杀意，却让叶生通体发寒。
　　这一剑，来到了叶生近前，他才察觉到。
　　寒芒绽放，不怎么长的剑袭来了。
　　扑哧！
　　叶生的肩膀被直接洞穿，鲜血飚射，直接让叶生脸色大变。
　　刚才要不是他避开身子，这一剑会直接刺入他的心脏。
　　这是要他命的一剑。
　　而这一剑，以叶生现在的神魂感应，没有察觉。
　　这不正常。
　　“你是谁？”叶生迅速后退几步，身体脱离长剑，脸色严肃的质问道。
　　他的肩膀，伤势以肉眼可见的速度愈合起来。
　　这是凤凰涅造成的效果，对叶生而言，普通的伤势已经无伤大雅。
　　而叶生的质问，也没有得到回应。
　　隐藏在黑暗里的杀手，又是一剑袭来。
　　这一剑，叶生看到了，他眼眸厉芒一闪，一而再的袭杀他，真的以为他叶生是软柿子吗？
　　十殿阎罗！
　　叶生一手捏拳，直接一砸。
　　砰！
　　不怎么长的剑被叶生砸碎了，出现裂痕，然后断成了十几块。
　　现在的叶生，身躯早就不逊色普通的异体，他的一拳砸下去，这柄不怎么长的剑承受不住。
　　而后，叶生大手一抓，就把这个袭击的人抓住，往地上一丢。
　　砰！
　　一个面无血色的人出现在叶生的眼前。
　　叶生皱眉的看着，这是一个死人。
　　面色雪白，嘴唇发青，浑身冰冷，眼神无焦距，很明显，这是一个死人。
　　一个死人攻击了自己？
　　叶生忽然明白，为什么自己的神魂没有发现了，因为死人是没有任何气息波动的。
　　“叶生，这好像是傀儡。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生眼神一凝，道：“本源傀儡。”
　　这是一个死人，但死人是不能攻击别人的，除非被炼制成傀儡。
　　而在进来的时候，叶生就听断刀客说了，世界本源有很多的傀儡，上次叶弘他们一起进来，就被本源傀儡打跑了。
　　这一切信息汇聚起来，立即让叶生猜到了。
　　这就是本源傀儡。
　　“世界本源发现了你?”虚空大魔王诧异道。
　　叶生摇摇头，不知道是不是发现了自己。
　　“也许这是提前布置好的。”叶生还是没有立即下定论。
　　但，就在这个时候，被叶生擒拿住的傀儡身体泛红，然后快速爆炸了。
　　整个过程没有一秒钟，给叶生反应的机会也不多，直接把叶生砸飞出去了。
　　砰！
　　叶生摔在地上，身体受到冲撞，但好在他身体强悍，没有任何损伤。
　　扑哧！
　　又是一抹寒芒袭来。
　　这次不是提前安排好的了，叶生亲眼看到对方从光芒的地方出现，要来杀自己。
　　不是一个，也不是二个，而是二十个。
　　这二十个傀儡，个个都是虚境十二层高手，速度飞快，虽然成为傀儡，战力不复巅峰，但人多势众，而且悍不畏死，也可以击杀虚境十二层。
　　可惜，世界本源算错了一件事情。
　　叶生不是普通的虚境十二层。
　　现在的他，虚境十二层内，无敌。
　　“世界本源，你很喜欢玩这些把戏吗?”叶生冷笑起来，真的动怒了。
　　轮回印！
　　叶生一下子打出了第四枚轮回印。化为一座大山，直接覆盖过去。
　　轰隆隆！
　　轮回印的强大威力，直接把这二十位傀儡击倒在地，身体都被镇压，一个个的爬不起来。
　　叶生眼眸很冷，并指为剑，直接一剑点杀出去。
　　轮回之剑！
　　叶生真的动怒了，世界本源诞生意识后，发现叶生突破了九扇门，就想来杀了他，不让叶生成功。
　　看这些人，面貌和衣服都是不同时代，叶生猜测可能是这些年里，陆陆续续有人通过不同的手段进来，但无一例外，全部都被这个新诞生的意识给坑了。
　　就像几十年前的叶弘一样，带着一大群高手进来，但被发现了，这些傀儡一拥而上，打得他们落荒而逃，最后也只有叶弘完好无损的跑出去，断刀客都失去一条手臂。
　　叶生一道轮回之剑，划出一道黑白交错的光芒，闪烁着，汹涌着，锋利着，一下子把这二十位傀儡全部切开了。
　　整个通道里，刹那安静下来。
　　叶生的脚步声响起，哒哒哒，跨过这些傀儡，直接走向光芒的出口。
　　冷着脸，叶生现在很愤怒。
　　世界本源其实不应该诞生意识的，因为维持一个世界运转的规则，不能有丝毫的感情，必须公正，必须按照规律来。
　　“叶生，其实世界是可以晋升的，而世界想晋升的前提，就是世界本源扩大，变得无比浑厚，才能使得这个世界的道韵非常好领悟，然后与虚空接轨，引导虚空的能量进入世界，这样就不会在有限制，虚境不在是顶峰。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生眼前一亮，问道：“世界晋升？”
　　冥冥之中，叶生似乎看到了丹田地球的未来道路。
　　“在虚空里，有很多巨大的世界，包罗万象，就是从小世界晋升，又或者吞噬别的世界，完成自我升华的一个过程。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生的眼睛越发明亮起来了。
　　他看向了光芒尽头的出口，那里面是世界本源，叶生有一个巨大的想法。
　　这个想法突如其来，占据了叶生的脑海。
　　他仔细的计算，发现似乎可行啊。
　　“我要吞了这里的世界本源。”叶生眼眸坚定起来。

第四十二章 世界晋升计划

　　在听完虚空大魔王的话后，叶生诞生一个疯狂的想法。
　　吞噬了世界本源。
　　这很疯狂，但仔细想一想，不是不可能的。
　　一个人吞噬一个世界的本源，这是不可能发生的事情。
　　世界本源太过于庞大，虚境修士根本无法吞噬，万分之一就可以撑死自己。
　　但叶生不是一个人啊。
　　他体内也有一个世界，一个完整的世界，而这个世界里，世界本源完好无损，叶生如臂挥使。
　　这样的话，就有了成功的基础。
　　叶生一想到自己吞噬这个世界本源，使得地球晋升到更高层次，就一阵激动。
　　他一直担心等到地球上的人突破虚境十二层，触发雷劫，渡劫之后飞升的话，自己该怎么办？
　　叶生之前的想法是进入虚空后，找个机会，把丹田地球拿出来，作为一个存在虚空里的小型星球，这样也可以使得里面的人飞升出来。
　　但这个计划的问题是，叶生需要大量的时间研究如何把地球从丹田里拿出来。
　　而随着叶生突破虚空四转，就会损失大量的战斗力，因为地球上的人无法突破虚空四转。
　　这是困扰叶生的问题。
　　但是现在，因为虚空大魔王的一席话，给叶生大开了一个新的世界。
　　他可以使得丹田地球晋升，达到更高层次，这样的话，就不必担心地球上的人突破虚境十二层了。
　　因为一旦地球晋升成功，即便达到虚境十二层，也触发不了雷劫，还可以在地球内突破虚空四转，这就给了叶生很长一段时间缓冲，等到他进入虚空，在仔细研究把丹田地球拿出来的问题。
　　为此，叶生必须吞噬了这里的世界本源。
　　叶生问虚空大魔王：“世界晋升，需要很长时间吗？”
　　“如果是自主晋升，就是经过长年累月的积累，本源深厚，然后自动晋升，那需要一个漫长的岁月，但要是吞噬别的本源，只需要消化了，就可以晋升成功了，眼前这个世界本源被困在这里，诞生了自己的意识，很明显它不想出去，也不想晋升世界等级，只是想保全自己，然后把世界本源纳为己用，成为一个真正的生灵，不甘愿当一个世界的本源。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生眼神一凝，问道：“这个新诞生的意识要是把世界本源纳为己用，这个世界会如何？”
　　“衰败啊，没有了世界本源，这个世界就等于没有了规则，道韵会迅速流逝，灵气枯竭，修行之路断绝，寿命无法延长，几百年之后，全部都是普通人，从此这个世界就泯然众人矣。”虚空大魔王道。
　　叶生皱眉，道：“不能让这个意识成功。”
　　他要吞噬这里的本源，是想把两个世界融合起来，而不是消灭一个世界成全另一个世界，两个世界融合，成为一个新的世界，并且这个世界的维度得到提升，当然，以地球为主。
　　而这个新诞生的意识却是想让这个世界彻底的衰败下去，最后一变成一颗平凡的星球。
　　叶生绝对不允许。
　　“对方的实力高吗？”叶生严肃的问道。
　　“实力，看它吸收多少世界本源，一旦让它吸收过半，那麻烦了。”虚空大魔王道。
　　叶生眼神坚定的朝着光芒走去。
　　“我要杀了这个意识。”叶生冷酷道。
　　虚空大魔王眨了眨眼睛，没有猜到叶生想做什么。
　　踏过光芒的这一刹那，叶生看到了无数的世界本源缠绕在一起，环绕着一颗巨大的心脏。
　　心脏有一座大山那么大，但在千万世界本源面前，还是稍显稚嫩，根本没有达到吸收一半的程度。
　　“叶生，你要是想杀了这个意识，就打碎这颗心脏，破坏它的根源。”虚空大魔王道。
　　叶生把众神丹炉拿出来，这件罕见的法宝一下子变大，一尊大鼎，矗立虚空，能量沉浮，散发着厚重的气息。
　　“别躲着呢，你既然想杀我，那就别怪我不客气了。”叶生冷冷道。
　　嘭嘭嘭！
　　心脏剧烈跳动几下，传来一道冷厉的声音：“你们还真的阴魂不散，每隔一段时间，就会有人闯进来，简直让我烦不胜烦。”
　　“世界本源应该是公正无私的，而你的出现，简直就是个畸形儿，今日我就要为这个世界消灭了你。”叶生淡淡道。
　　“闭嘴！”这个意识大吼一声，十分愤怒：“你才是畸形儿，我是世界本源，世界本源就是我，我们是一体的。”
　　“世界本源乃是维持这个世界运转下去的最基本规则，你却把它禁锢在这里，一个人霸占了，自私自利，还敢大言不惭？”叶生冷笑道，杀意盎然。
　　“这就是我的本体，你说的太多了，人类就是罪魁祸首，给我上，杀了他。”气急败坏的声音嘶吼着，在这颗心脏上，刹那间飞出来五十多具尸体，都是这些年进来的高手，被这个意识用各种各样的手段暗害了。
　　“吼！”
　　这五十多具尸体一下子飞出来，当即冲出来，施展各种功法，单打独斗不是对手，那就群殴。
　　叶生冷冷的看着，一声长啸：“焚化万物！”
　　众神丹炉发出一声清脆的响声，然后喷射出数十条火龙，热气腾腾，火焰极为凶猛，顷刻间就把这五十多具尸体焚烧殆尽。
　　一地的白骨，灰烬，让世界意识愣住了。
　　无往不利的傀儡大军，竟然在叶生的手下一招都没有撑住吗?
　　“我的众神丹炉可不是你能惹的，给我进来吧。”叶生冷笑起来，众神丹炉来历绝对恐怖，喷出的火焰焚烧一些尸体，还不是轻而易举？
　　叶生直接将众神丹炉扔出去，撞击在心脏上，然后巨大的吸力浮现，要把这一颗依附在世界本源上的毒瘤给收了，然后炼化，成为众神丹炉的养分，恢复本源。
　　“不！”世界意识尖叫着，剧烈挣扎，他还想召唤傀儡，但根本不是众神丹炉的对手，无论召唤多少，顷刻间都被众神丹炉给摧毁了。
　　轰隆隆！
　　僵局持续了足足一刻钟，心脏缓缓的脱落，从世界本源上，一点点的失去控制，被众神丹炉缓缓吸入其中。
　　“不……饶了我，我好不容易才诞生的，别杀我。”世界意识惊恐的叫着。
　　叶生冷着脸，不言不语，等待它被消灭的那一刻。

第四十三章 吞噬本源

　　众神丹炉的强大不用赘述，变大后恐怖的吸力直接将这一颗寄生在世界本源上的心脏给收入进去。
　　任凭对方如何辱骂，恳求，哀嚎，众神丹炉都冷酷的一概无视。
　　叶生和虚空大魔王就这样默默的看着。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉吸收了这一颗心脏，立即炼化，这颗心脏来自世界本源，能量庞大，自然不可小觑。
　　众神丹炉正需要强大的能量来恢复自己，当即变小，飞入叶生的识海，安稳的去炼化这一颗心脏。
　　而叶生则是看着庞大的世界本源，千万条之多，密密麻麻，缠绕在一起，看似杂乱无章，但又十分完美的运转世界规则。
　　这就是一个世界的根本。
　　叶生眼神明亮，对虚空大魔王道：“你为我护法，我去吞噬了这些世界本源。”
　　虚空大魔王一惊，瞪大眼睛看着叶生，不敢置信道：“你疯了吗？”
　　“这可是世界本源，你是谁，你只是个人类，你吞噬它？”虚空大魔王质问叶生。
　　叶生淡定问道：“我有做过什么自找死路的事情吗？”
　　“那倒没有。”虚空大魔王点点头，然后暴怒道：“可你现在就在自找死路了，你以为自己是什么，竟然想去吞噬世界本源？”
　　“为我护法。”叶生懒得解释，严肃道。
　　“你认真的？”虚空大魔王盯着叶生道。
　　叶生严肃的点点头，道：“这关系到我以后的道路，别让人打扰我，这次我要拼尽全力了。”
　　虚空大魔王张嘴，闭上，在张开，在闭上，好几次后，颓废道：“随便你吧，你自己找死，谁也救不了你。”
　　叶生微微一笑，知道虚空大魔王这是在担忧他，人类想吞噬世界本源，或许虚空里的大能之辈做得到吧，现在的叶生绝对办不到。
　　“虚空大魔王，相信我，我还要带你去迎战你那个大敌呢。”叶生自信一笑，然后转身走向了世界本源。
　　虚空大魔王看着叶生背影，眉头紧锁，不知道叶生为什么这么有底气。
　　“难道叶生有我不知道的底牌？”虚空大魔王猜测道。
　　……
　　世界本源在叶生的眼里，就是无数的养料。
　　这个世界，和丹田地球融合之后，会渐渐变成一个新的世界。
　　这是叶生的计划。
　　但估计实施起来，需要很久，因为想两个世界融合，叶生必须先把丹田地球拿出来。
　　他现在做不到。
　　可是现在做不到，不代表叶生以后做不到。
　　所以先本源吞噬，融合，两个世界用一个本源，在之后融合。
　　这是叶生的计划。
　　他看着巨大的世界本源，如一座大山，而自己则像蚂蚁，十分卑微。
　　但蚂蚁牛逼起来，是可以抬起自身几百倍的力量。
　　叶生盘膝打坐，双目合起来，神魂这一刻跳出识海，来到了上空，和世界本源面对面。
　　世界本源无时无刻不在变化，整个世界各地，千万种变化，都在这里面进行演变，岂是一层不变的？
　　虚空大魔王看着叶生盘膝打坐，不解的看着，叶生这是干什么？
　　轰隆隆！
　　震动的声音从叶生的丹田里传来。
　　一个世界本源，迅速蔓延，从叶生的身体里延伸，直接和这个世界的本源接触起来。
　　虚空大魔王看得眼睛一瞪，不敢置信道：“世界本源，叶生的体内，竟然有一个世界？”
　　叶生理会不了虚空大魔王，身躯不由自主的悬浮起来，地球上的世界本源涌出来的越多，叶生就越发的艰难，他拼尽全力，控制着地球的世界本源吞噬这个世界的世界本源。
　　咔咔咔！
　　地球本源开始慢慢的吞噬起来，发出了摩擦的声音。
　　而就在这一刻，这个世界的世界本源反弹起来，虽然没有意识，但是面对危险，还是有本能反应。
　　“镇压！”叶生低吼一声，浑身真气涌出去，压住了那吞噬的源头。
　　叶生无法压制整个世界本源，那对他而言，实在太吃力了，但叶生可以压制一个开头，让地球本源吞噬了。
　　轰隆隆！
　　这个世界的本源剧烈挣扎起来，似乎要掀翻叶生。
　　“众神丹炉，镇压！”叶生严肃道。
　　咚！
　　众神丹炉还没吸收那颗心脏的能量，就在度飞出来，和叶生一起镇压这个世界的世界本源。
　　“咔咔咔！”
　　地球本源快速吞噬，似乎也知道叶生在艰难抵挡。
　　不到一分钟，一条本源锁链被吞噬了。
　　打开了一个缺口，地球本源就开始发起全面战争。
　　轰隆隆！
　　整个地球的本源都浮现出来，好似一个巨大的怪物，开始和这个世界的世界本源缠绕在一起，然后一起吞噬起来。
　　这一下这个世界的本源剧烈挣扎，发出巨大的声音，但无济于事了，千里之堤毁于蚁穴，有了一个缺口，从这个缺口，立即蔓延全场。
　　叶生的身体悬浮在半空，动弹不得，就看着两个世界本源正在纠缠在一起。
　　从叶生这里可以明显看到，地球本源正在步步蚕食这个世界的本源。
　　每一个呼吸，都有十几条本源锁链被吞噬，地球本源越来越大，而这个世界的本源逐渐缩小。
　　时间缓慢流逝，虚空大魔王看着叶生的世界本源占据上风，一脸惊叹道：“这个小子，竟然有一颗星球，可以随意驱使，简直不可思议啊。”
　　它见识多广，自然知道叶生的世界本源很大希望获胜。
　　“你小子是想让自己的世界晋升啊。”现在虚空大魔王才明白，为什么叶生之前要问那么多关于世界晋升的问题，原来都是为了这件事情问的。
　　而就在这时，本源之地出现了一道身影。
　　是柳如是，他冲破了九扇门的诡异，满脸惊疑不定，看着白茫茫一片的本源之地。
　　“叶生！”柳如是一抬头就看到了，震惊的无以复加。
　　他第一冲进来，又第一个进入九扇门，本以为没有人比他更快，但谁想到，叶生竟然成了第一个。
　　叶生简直是他命中克星，必须要死。
　　看着此刻的叶生被禁锢在半空，动弹不得，柳如是眼神一喜，狰狞一笑：“叶生，这正是老天爷给机会，你现在毫无还手之力，我看你死不死。”

第四十四章 王？

　　柳如是的突然出现，看到叶生受限，当即暴起杀人，一道先天真气吞吐出来，化为凌厉的攻击，直接斩杀向叶生的脖子。
　　他要切断叶生的脖子，以泄心头之恨。
　　轰！
　　这一道先天真气乃是经过千锤百炼，存在心间的一道至纯真气，此番攻击出来，顿时化为致命的打击。
　　叶生正在操控世界本源吞噬，看到这一幕，眉头一皱，道：“虚空大魔王，拖住他一会，马上我就可以出手了。”
　　世界本源吞噬还差一点点，一旦吞噬过半，叶生就可以活动了。
　　虚空大魔王眼睛一眯，看到这道先天真气，翅膀一震，立即飞出去。
　　砰!
　　虚空大魔王直接挡在了叶生的面前，这道先天真气砸在它的身上，发出沉闷的声音，把虚空大魔王打的一个踉跄，跌跌撞撞，但还没有受伤。
　　“这……怎么可能？”柳如是傻眼了，这可是他温养了五百年的先天真气，这一口先天真气，乃是汲取日月精华，经过几番磨砺，五百年的岁月熬制而出，是柳如是的大杀招，他一直都当做后手，但是现在为了杀叶生，他施展出来了。
　　可是，这一道被柳如是寄予厚望的先天真气，竟然连叶生的衣角都没有触碰到，被叶生的一个宠物鸟抵挡住了。
　　柳如是郁闷的要吐血，双目赤红的盯着虚空大魔王，恶狠狠道：“你到底是个什么怪物？”
　　虚空大魔王龇牙咧嘴道：“你奶奶的，打的老子好疼啊，要不是不能出手，我真的想把你大卸八块。”
　　它是虚空里的生物，修为自然不低，又是妖兽，肉体自然强悍，抵挡一下柳如是的攻击，对虚空大魔王来说，只会很疼。
　　“滚开。”柳如是眼睛红红的，里面满是杀意，他要疯了，恨不得拔出长剑，把虚空大魔王砍成十八块。
　　可他没有动手，因为他的第一目标，就是叶生。
　　“你想杀叶生，必须跨过我的身体。”虚空大魔王恶狠狠道。
　　“找死，真的以为抵挡了我的一道先天真气，就可和我平起平坐？”柳如是低吼，真气在背后激荡，化为一朵鲜花，含苞待放，酝酿着巨大的能量冲击，遮盖了四周。
　　虚空大魔王看到这一击，脸色一苦，道：“叶生，为了你我可要吃苦了。”
　　它身体在强悍，也只是身体基础，不能动用力量的虚空大魔王，面对这样的攻击，依旧要吃亏。
　　砰砰！
　　鲜花漂浮过来，巨大的冲击，让四周一切都变得恍惚起来，虚空大魔王被笼罩在其中，脸色越发的悲苦，恨恨的看了眼柳如是，道：“有能耐你就弄死我。”
　　柳如是眼神一冷，喝道：“去死！”
　　倾世莲花！
　　这是一招来自虚空大能的招式，非常厉害，一经打出，四周空间顿时颤抖着，发出凄厉的哀嚎，然后吞噬了虚空大魔王。
　　“啊！”虚空大魔王发出凄厉的吼叫，似乎非常绝望。
　　柳如是冷笑起来：“身体在厉害，也只是一只蠢鸟，根本不值一提。”
　　叶生依旧不能动弹，脸色冰冷的看着。
　　柳如是笑了，那张如女儿家一般的脸庞上浮现一丝丝快意，道：“叶生，你现在就像一只待宰的羔羊，往日的威风呢？”
　　叶生咬着牙道：“等下你会知道的。”
　　“等下？”柳如是嗤笑一声：“你还以为有等下？”
　　“我是不会犯错的，现在就请你去死吧。”柳如是并指如剑，和叶生以往的攻击一样。
　　一剑山河破碎，一剑日月倾覆，一剑凌冽无比！
　　他就是要杀了叶生。
　　铿锵！
　　这一剑在半空中发出清脆的声音，紧随其后的是一股恐怖的，强大的杀气。
　　席卷天地！
　　柳如是眼神快意的看着，叶生就要死了，他的大仇，他的大敌，将灰飞烟灭。
　　“美女，我告诉了你，你要杀叶生，必须踏过我的尸体。”一道咬牙切齿的声音响起，带着浓浓的怨气，施展极速，一下拦在这一剑前，翅膀覆盖前路。
　　扑哧！
　　虚空大魔王的翅膀被洞穿了，疼的它龇牙咧嘴，愤恨不已，骂道：“你这个女娃娃，真的伤到我了，等下我要让叶生把你抓回去，当一个暖床丫头。”
　　“闭嘴！”柳如是大怒，恼羞成怒，他最讨厌别人说他长得像女人，虚空大魔王不仅触犯了这条，还更严重，要把他抓过去当暖床丫头？
　　是可忍孰不可忍，柳如是飞起来一掌覆盖苍穹，像是一面天碑，直接镇压下来。
　　“我到要看看你能坚持到什么程度。”柳如是长啸一声。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声响起，虚空大魔王因为无法施展能量，只能硬接这一击，当下被砸在世界本源上面，造成本源激烈的缠绕起来。
　　“他奶奶的，在这样下去，老子要死了。”虚空大魔王吐血道，就算在强悍的身体，也禁不住几次三番这样的攻击啊。
　　“叶生，你还需要多久啊？”虚空大魔王无力的问道。
　　柳如是倒是先冷笑起来：“他没有机会了。”
　　一道凌厉的剑气，在度凝聚起来，飚射出去，和刚才那一剑一样。
　　但这一次虚空大魔王看着，有心无力，刚刚被揍的有点狠。
　　“叶生，靠你自己了。”虚空大魔王无力道。
　　这柄剑气如一江春水凝聚，而里面有万千道符文闪烁，这是一击符文剑法。
　　这一剑斩杀出去的时候，柳如是脸色冷淡，眼里满是杀意。
　　虚空大魔王则是虚弱的跌倒在世界本源旁边，气息衰弱。
　　而叶生，冷眼看着柳如是，浑身弥漫着杀意。
　　这一切都仿佛定格了一般，而唯有世界本源，依旧纠缠在一起，形成诡异的场景。
　　而仔细看，地球的本源，正在吞噬这个世界的本源。
　　并且，这样的吞噬，已经持续很久。所以吞噬进度，达到了一半。
　　叶生能动了。
　　他抬起手，和柳如是一样，并指如剑。
　　轰隆隆！
　　整个世界，整个本源，都发出咆哮，让柳如是脸色大变，惊恐的看着。
　　“这……这怎么……可能……”柳如是结巴起来了，他竟然看到叶生道法身躯，被世界本源缠绕，好似世界本源臣服于叶生，把他高高的托起，如一尊无上的王。

第四十五章 汇聚一堂

　　世界本源环绕着叶生，把他高高托起，如一尊无上的王者，俯视柳如是。
　　柳如是的那一剑来了。
　　寄托了柳如是的希望、信念的符文之剑，在这一刻爆发出强大的威力。
　　轰隆隆！
　　一剑卷起狂暴的气势，直接冲击而来。
　　“即便你是无上王者又如何，还不是一样要死？”柳如是脸色狰狞道。
　　叶生脸色冷淡，嗤笑道：“在我还弱小的时候，你不杀我，这是你这辈子做过最错误的事情。”
　　柳如是则是大吼：“废话少说，去死吧。”
　　符文之剑劈砍来了。
　　砰！
　　携带巨大的气势，符文之剑变大，就好像世界为之加持，以一种恐怖的威势，直接劈砍而来。
　　这一击，柳如是是信心满满。
　　他五百年的努力，五百年的奋斗，都在这一剑里。
　　砰！
　　一声巨响，一剑划破苍穹，来到了叶生的面前。
　　狂风席卷叶生的衣袂飞扬，发丝乱舞，但却没有改变叶生的脸色。
　　冷淡。
　　冷淡的好似这一剑劈砍的不是他一样。
　　“时间静止！”
　　叶生冷冷道，四周一切顿时停止了，好似时钟转动的一刹那，定格住了，永远落不到下一刻去。
　　这柄符文之剑，在距离叶生眉心三寸的地方，停住了。
　　滔天的气势，化为狰狞的模样，定格在这一刻。
　　柳如是也被定格在这里，瞪大眼睛，怎么也动不了，只剩下眼珠子不断转悠。
　　虚空大魔王也是如此。
　　整个本源之地，只有一个叶生可以动弹。
　　虚空浮现一层层阶梯，本源为叶生铺设了通天之路，他一步步地走下来。
　　“你和我之间的差距，在最开始的时候没有动手，那之后你永远都没有机会，现在的你和我，如同天和地，这一方世界的本源都是我的了，至于你，可以安心死亡。”叶生淡淡道。
　　柳如是眼珠剧烈收缩，转动，十分惊恐，似乎想向叶生求饶。
　　叶生没有理会，他竖起一根手指。
　　笔直的手指，雪白干净，如同少女一般的纤细。
　　“这一指，带走你的灵魂，你如果当初吸收了虚空大能传承便离开这个世界，那一切都好说，为什么要留下来，为什么要处处和我为敌？”叶生脸上冷漠，话语清淡，手指吞吐一丝丝的洁白光芒。
　　柳如是瞳孔都收缩的厉害，试图用一个眼神，让叶生明白自己的求饶。
　　可还是失败了。
　　叶生或许看到了，但他没有理会，道：“在你打伤虚空大魔王后，就注定了死期，现在，告别这个世界吧。”
　　一指。
　　叶生的这一指，点在了柳如是的眉心、
　　柳如是瞳孔瞬间暗淡下去，在然后，他整个人的气息，直接从巅峰，跌倒谷底。
　　嗡嗡!
　　四周空间顿时变得轻松起来，静止效果消失了。
　　而叶生也大口喘息，嘀咕道：“这借助世界本源的力量，实在损耗太大了。”
　　叶生庞大的真气，也只够支撑这么一会，这还是在地球本源吞噬了这个世界本源一半的情况下。
　　虚空大魔王飞起来，落在叶生的肩膀生上，惊讶道：“你什么时候有了一个世界本源？”
　　叶生笑道：“在你不知道的时候。”
　　虚空大魔王翻了个白眼。
　　“你的伤势还好吧？”叶生问道。
　　“不用在意，皮肉伤，养一段时间就好了。”虚空大魔王不在意道，它皮糙肉厚的，不是什么治不好的伤势。
　　叶生这才放下心来，看向了两个世界本源纠缠在一起，还在吞噬，不过速度是越来越快。
　　“这个世界本源算是被你吞噬了，你能得到什么好处？”虚空大魔王问道。
　　什么好处？
　　叶生仔细的想了想，道：“暂时没有什么好处。”
　　地球的世界本源吞噬了这个世界的世界本源，如果能立即融合，两个世界进行蜕变，那叶生会得到很大的好处，这个世界可以说是叶生的金丹了。
　　但，现在的问题是，地球金丹在丹田里拿不出来，两个世界无法立刻融合，所以也无法得到好处。
　　世界本源要同时运行这两个世界的规则，叶生也无法参悟，太过于庞大了。
　　“不过，我之后的道路，却是平稳许多。”叶生笑了。
　　就在这个时候，老玄武的身影浮现了，从一扇门后面走出来，第一眼就看到叶生，第二眼看到了柳如是。
　　“你杀了这个人？”老玄武问叶生。
　　叶生点点头，道：“他违背了承诺，自然要死。”
　　老玄武满意的点头：“算便宜他了，被我抓到，至少也要折磨一番，岂能让他如此轻松的死亡？”
　　叶生微笑不语，不做评价。
　　“以太虚空没有被他吸收吧？”老玄武忽然脸色一变，问道。
　　叶生伸手指了指，道：“在世界本源里，那一缕蓝色的物质是不是？”
　　老玄武立即大喜，迫不及待的冲进去，避开世界规则，吸收了这些以太虚空。
　　叶生没有和他抢夺，这个老玄武等待了两万年的东西，现在抢了，那就是不死不休。
　　叶生虽然吞噬了这个世界的本源，但自身实力没有提升太高太多，还是不想和老玄武起冲突。
　　“你做的好，我欠你一个人请。”老玄武坚定道，得到以太虚空后，他心情大好，一直以来期待的东西，终于有了结果，他可以离开这个世界了。
　　“能帮到前辈就好了。”叶生微微一笑，现在老玄武的人情对他而言，根本无用了。
　　除了老玄武，叶生举世无敌，而只要他在突破，老玄武也不是叶生的对手。
　　这个世界，叶生已经站在最高峰。
　　陆陆续续，九扇门里的人，都来到了本源之地。
　　没有了世界意识的阻拦，他们便不会困在里面，可以很快的出来。
　　天山七怪，大秦众人，长生族人都看着世界本源，一个个震惊的无以复加。
　　那千万条纠缠在一起的大锁链，震撼了大家。
　　“这就是这个世界的本源吗？”秦二世呆呆的问道。
　　“能改善我长生族人命运的本源在哪里？”长生族人问道。
　　“这本源如此浩瀚，我们要抓紧时间参悟。”天山七怪说道。

第四十六章 参悟本源

　　“世界本源很多，不同的本源锁链，管理着不同的事情，你们要是想改善自己的命运，就需要找到属于自己的那一条本源锁链。”老玄武心情大好下，主动的给长生族人讲解。
　　长生族人顿时明白了，但看这千万条的本源，一时间不知道怎么办。
　　这要找的到什么时候？
　　上五脉的人一个个面露苦涩，这太多了，
　　“慢慢的找吧。”长生野叹息一声，然后一条条的开始仔细的寻找。
　　这一刻，每一位长生族人都在找寻，没有偷懒，这是关系到种族繁衍的问题，即便互相看不顺眼，但他们在这一刻，也放下了猜忌，全心全意为长生族人的未来努力。
　　而天山七怪则是看着本源，一个个寻找安静地方，慢慢参悟。
　　秦二世带着大姐姐也在参悟，这是不可多得的机会。
　　现场，只有叶生和老玄武没有参悟了。
　　“叶生小友，我要出去了，你自己保重啊。”老玄武对叶生道。
　　叶生倒也不奇怪，老玄武对本源可没有什么兴趣，他最想要的东西已经到手了，接下来就是离开这世界。
　　他已经迫不及待了，进入虚空，彻底的完成突破。
　　“前辈一路顺风。”叶生祝贺道。
　　苦等二万年的老玄武，终于得偿所愿，叶生也为他高兴。
　　“哈哈哈，我会注意的，这一方小池塘终究困不住潜龙，你比我还有潜力，年纪轻轻就达到这个程度，这里不是你的终点，应该是你的起点，我期待在虚空里听到你的消息。”老玄武放声大笑，道。
　　叶生眼神眯起来，道：“我们会在虚空上见面的。”
　　虚空，他会去的。
　　但去之前，要把这个世界的事情安顿好，也才能安心。
　　老玄武拍了拍叶生的肩膀，也不说什么了，直接离开了本源世界。
　　叶生目送老玄武离开，然后转身看向巨大的本源锁链，陷入沉思。
　　“叶生，终于你也走到这一步了，本以为还要等个几十年，但是没想到，几年时间就走完了。”虚空大魔王感慨道。
　　叶生淡淡一笑，道：“少点时间不好吗？”
　　“只是有种不真实的感觉，你这个修行速度，真的是太快了，在小世界里，你算是最快的那一批人了。”虚空大魔王夸赞叶生。
　　“虚空大魔王，你好好恢复伤势，我要继续参悟本源，为自己的道韵增加数量，在突破修为。”叶生道。
　　“好的。”虚空大魔王乖巧道，远离叶生，自己疗养伤势，不想打扰叶生。
　　叶生盘膝打坐，看着那巨大的本源，他已经参悟一条时间本源，接下来就是继续参悟。
　　叶生身体内的道韵沸腾了，雷霆，五行，阴阳，轮回，时间，空间，这些全部叠加在一起。
　　叶生的眼里，浮现一层层道韵的世界，一重接着一重，无比的神秘。
　　叶生就在这些本源里，参悟道韵，和其他人一样。
　　一时间，这个本源空间里静悄悄的，每个人都在忙着自己的事情。
　　叶生在参悟本源，天山七怪也在参悟本源，大秦的人也在参悟本源，唯独长生族人在不断的寻找。
　　二十多位长生族人，这一刻面对浑厚的本源，没有选择参悟来提升自己。
　　他们想的，全部都是改善族群的繁衍，不能让长生族人彻底没落。
　　平日里土系和其余几系水火不容，格格不入，互相看不顺眼，恨不得把对方彻底的吞噬了。
　　但是现在，这些人齐心协力，共同挽救一个濒临灭绝的种族，一个曾经辉煌过的种族，一个他们共同的种族。
　　时间一分一秒过去，叶生全然沉浸在领悟自己的道韵中，其余的人也都在忙着自己的事情。
　　长生族人依旧在不断的排查各种情况，确保一定找到改变族群命运的世界本源。
　　七天过去了。
　　叶生身体内气息波动起来，朝着虚境第七层突破，当他的道韵提升到三千条的时候，虚境七层不攻自破。
　　当叶生突破后，这个本源世界没有出现雷劫，他预估自己一旦出去，雷劫就会落下来。
　　三千条道韵加持，叶生更是快把自己的本源体改善到胸膛了。
　　“趁着还有时间，多领悟一些道韵，把本源体彻底完成。”叶生确定目标。
　　本源体乃是叶生逆天而行，创造出的一种，以至于他还遭受了天劫的洗礼，从虚境一层一路劈到现在。
　　叶生因为有本源世界的帮助，领悟起来比别人就快很多。
　　地球本源已经彻底吞噬了这个世界的本源，叶生可以说是这个世界的主人，领悟道韵，还是很简单的。
　　而距离周美人生产还有一个多月，叶生必须赶回去，所以这一个月内，他必须把本源体搞定。
　　就这样，叶生又沉入领悟世界本源里。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　……
　　半个月后，叶生的道韵来到了七千条，遍布叶生的身体，除了脑袋。
　　本源体已经完成一大半了。
　　别人也都有很大的收获。
　　长生族人经过不懈的努力，日以继夜的找寻，终于找到了改善的目标。
　　二十多位虚境高手一起努力，在慢慢改善族群的繁殖能力。
　　叶生有时候也会看着他们，露出一丝微笑，为他们加油，然后就继续参悟道韵。
　　又是半个月过去了。
　　叶生的道韵达到了一万条。
　　一万条道韵，他的修为在这一个月内，直接被推到了虚境十层，距离虚境十一层，也只差一步之遥。
　　他积累的四次雷劫也都在叠加，等出去了，必定是一次狂暴的洗礼。
　　但叶生已经顾不得这些，他的本源体目标，已经到了最后一步。
　　脑袋本源化。
　　这一刻，叶生的眉心，绽放着微微光芒，可以清晰地看到，叶生的整个身体，变得透明起来。
　　叶生开始朝着更高的层次进化。
　　道韵在叶生的体内，代替了血肉，代替了筋脉，代替了内脏，代替了骨骼。
　　叶生已经成为一种高纬度的生命体了，不在是单纯的人类。
　　当然，这只是最初级的阶段，之后叶生还需要努力。
　　当叶生完成本源体第一步的突破，整个的气息，如一座深渊，压迫的虚空颤抖，本源世界的人都诧异的看着叶生，一个个惊讶不已。
　　一段时间不在意，叶生突破了虚境十一层。
　　是的，他的本源体突破后，直接跨过了虚境十层，来到了虚境十一层。

第四十七章 回家

　　这一次净土之行，叶生收获太大了。
　　吞噬了世界本源，为之后的地球晋升找到了契机。
　　领悟了一万条道韵，本源体第一阶段成功凝聚。
　　修为从虚境六层突破到了虚境十一层，现在的叶生，这个世界，无敌。
　　即便是老玄武在，叶生也可以说自己完胜他，
　　一个月的时间，叶生不准备在闭关了。
　　本来可以直接突破到虚境十二层，到时候飞升虚空。
　　但叶生不愿意这样，他在个世界还有很多事情没有完成。
　　“你们继续闭关领悟，我先出去了。”叶生站起来，对大家说道。
　　“你不突破了吗？”图腾继承者问道。
　　叶生摇摇头，露出一丝微笑，道：“我妻子要生了，必须回去。”
　　其余的人也恍然大悟，知道这是叶生生命里的一件大事，也不再劝说。
　　叶生带着虚空大魔王，从九扇门离开，来到宫殿前，然后直接伸手一划。
　　轰隆隆！
　　净土裂开一个口子，叶生从这个口子离开。
　　黑海域，本来晴空万里，阳光正好，但叶生一出现，天地感应下，风动，云涌，天雷滚滚，乌云遮盖。
　　方圆几千里的海域，都变成了末日场景。
　　叶生从虚境七层到虚境十一层的雷劫，叠加这么多次，已经狂暴的无以复加。
　　而且叶生还打开了众神丹炉，把虚境六层未渡的雷劫释放出来。
　　轰隆隆！
　　这更让雷劫变得狂暴。
　　这些个雷劫叠加之后，已经不逊色老玄武要渡的那个。
　　叶生让虚空大魔王率先离开，自己独自站在雷劫下，面色平静，双手背负在身后，淡淡道：“现在的你，奈何不了我。”
　　轰！
　　雷劫直接给叶生一击。
　　但叶生的身躯明灭不定，直接吸收了这一次的雷劫。
　　叶生的身体已经变成本源体，有雷霆道韵在，根本无惧雷劫。
　　“一次次的劈太麻烦了，不如我直接把你们吞噬了吧。”叶生眼眸里光芒大放，一步跨出去，来到雷劫里，然后张开大嘴，狠狠一吸。
　　鲸吞天地！
　　涵盖方圆几千里的雷劫，能劈死老玄武的雷劫，在叶生的吞噬下，根本无法抵挡，被叶生拉入身体内，狠狠的挤压。
　　咔咔咔！
　　叶生的体内，雷霆根本来不急作恶，就被各种道韵分解，消化，充实自己。
　　这是一幅惊人的画面，让人看着心惊胆颤，一个人类，面对雷劫的时候，如无上天魔，吞噬起来，速度飞快。
　　轰隆隆！
　　这一场雷劫，在叶生的吞噬下，发出巨大的声音，竭力挣扎，想把叶生劈死，但无济于事。
　　叶生的身躯，已经不惧怕这种雷劫了。
　　从渡劫到叶生全部吞噬，不足三分钟。
　　呃！
　　叶生打了饱嗝，身体萦绕着紫色的雷霆，但几分钟就，雷霆全部被消耗一空，恢复原状。
　　现在的叶生，无敌。
　　虚空大魔王看到这一幕，惊叹道：“你的实力，简直可怕。”
　　叶生淡淡一笑，道：“实力越强，才能应对你的大敌啊。”
　　虚空大魔王兴奋起来：“说的没错，那个王八蛋，你一定可以击败的。”
　　叶生没有和虚空大魔王多聊这些，他现在的一颗心已经飞往了咸阳。
　　在那里，周美人正在等他，他的女儿也是等他。
　　黑海域，净土，世界本源，叶生全部都不在乎了。
　　带着虚空大魔王，以超越极限的速度，叶生赶往咸阳。
　　短短一天的时间，叶生就跨越千山万水，来到了咸阳前。
　　咸阳依旧还是那个咸阳。
　　百姓依旧还是那群百姓。
　　无论外面的世界如何变化，高阶修士如何的打斗，死亡，对底层百姓而言，变化都不大。
　　大秦在，百姓就可以安康的生活。
　　叶生站在啊城门口，看着这些平凡的百姓，流露出一丝平凡的笑意。
　　他进入了咸阳。
　　即便世人都知道他的模样，但现在叶生走在咸阳大街上，不做掩饰，也没有人认出叶生来。
　　因为叶生的境界，达到了高深莫测的地步，无需掩饰，别人也认不出来。
　　咸阳，亚圣府邸。
　　周美人就在这里。
　　叶生回来后，走到门口，守门的士兵仿佛看不到叶生一样，任由叶生走进去了。
　　亚圣府邸这些日子戒严，无数的嬷嬷赶来，从皇宫里出来的稳婆，技艺高超，接生的孩子非常多，没有出过什么事情。
　　因为周美人要生了，新登基的皇帝不敢大意，立即让最好的稳婆，最好的补药都送来，确保不会出事。
　　叶生走过这些人身边，没有一个人察觉到他。
　　周美人的闺房，挺着大肚子的她，舒服的斜躺在床上，正眯着眼睛，浅睡中。
　　叶生走到床边，看着周美人因为怀孕后有点肉肉的脸颊，十分怜惜。
　　虚空大魔王非常识趣的离开了，房间里只剩下叶生和周美人。
　　叶生的目光注视周美人，让周美人眼皮眨了眨，缓缓睁开。
　　“我又做梦了。”周美人看到叶生后，迷糊之间，嘟囔一句。
　　叶生坚韧不拔的心灵，一下子被击溃了，宠爱的握住周美人的手，温柔道：“我回来了。”
　　周美人这一下清醒了，惊喜的看着叶生，左看右看，发现叶生没有受伤，才长舒一口气，眼泪落下，欢喜道：“我就知道，你一定会在咱们孩子出世之前回来的。”
　　叶生把周美人抱起来，轻轻的环绕，道：“我接下来不走了，陪着你和孩子。”
　　周美人惊喜道：“真的吗？”
　　叶生坚定的点点头，现在任何事情都比不上周美人和孩子，天王老子来，叶生都不见。
　　“稳婆说了，咱们的女儿就在这几天会出来，到时候我们就是一家三口了。”周美人甜甜的笑了，这笑容和叶生当年遇到她的时候，一模一样。
　　几年下来，叶生发现自己还是抵挡不了周美人的笑容。
　　他不在是天下第一了，因为周美人可以轻易的击败叶生。
　　“等女儿出来，我带你去看看这个世界的美景。”叶生笑着道。
　　“好啊，带上女儿，我们一起。”周美人幸福的笑了，依偎在叶生的怀里，无比心安。

第四十八章 三年时光

　　叶生回来，很少人知道，他也不出去，就待在岳父的府邸，陪伴周美人，等待自己的孩子出世。
　　两世为人，他的第一个孩子，叶生还是很期待的。
　　初为人父，他也不知道该怎么做，反正这几日他就一直贴在周美人的身边，嘘寒问暖。
　　周美人看着叶生这样，满心的幸福，容光焕发，心情好，对身体也好。
　　外界的风风雨雨，都和叶生无关，就连新继位的秦三世求见叶生，都被他拒绝了。
　　秦二世和大姐姐从本源之地回来，就会彻底归隐，大秦交给了这位七皇子。
　　秦二世有十几个儿子，七皇子是非常不起眼的，谁也没想到竟然是他登基成功。
　　亚圣周元对叶生道：“秦三世和秦二世很像，都是那种当皇子的时候不这么出名，勤勤恳恳学习各种知识，治国方针，韬光养晦类型，秦二世很早就在考验这位七皇子了，早先派到偏远地区为官一方，几年下来，治理的井井有条，并且实施的是仁政，才会得到秦二世的认可，召他回来，委以重任。”
　　叶生点点头，算是明白了，但依旧不打算见这位新的陛下。
　　“叶弘依旧被我杀了，大姐姐要和秦二世归隐，等到银儿生产后，我带着她们母子环游世界，此后也要归隐了。”叶生对岳父说道。
　　周元感慨道：“老一辈人都要离开了，我会在留五年，五年后请辞，帮助新陛下稳定局面，掌控局势。”
　　叶生点点头，道：“岳父还是和这位新陛下说，我无心政事，也不想做第二个叶弘，让他无须担心。”
　　周元点点头，然后起身走了。
　　叶生继续去陪着周美人。
　　又是三天过去了，周美人的羊水破了，被稳婆们扶进了房间，开始接生。
　　叶生站在屋外，默默等待。
　　他虽然很厉害，但不懂接生，这些稳婆都是经验老到的好手，叶生不用担心会出事情。
　　周美人毕竟是修行中人，实力达到先天境界，底子就比别的柔弱女子好多了。
　　叶生像是一尊雕像，一动不动，默默等待。
　　一个时辰后，伴随着周美人的惨叫声，婴儿的啼哭响起，叶生顿时松一口气。
　　不一会，稳婆出来报喜：“恭喜大人，是个千金，母女平安。”
　　叶生露出笑意，掏出一些金子打赏给对方。
　　“好好的照顾好孩子，我去看看夫人。”叶生道。
　　稳婆毕恭毕敬的接过金子，看着叶生的背影，非常诧异，不第一时间去看孩子，反而去看夫人，这感情还真是深厚啊。
　　房间里，周美人小脸苍白的躺在床上，被褥盖着，生孩子后的事情都料理结束了，孩子都被抱出去洗漱。
　　“孩子呢？”周美人见到叶生的第一句，就是这个。
　　叶生细心的解释一下，才安抚好周美人的情绪，而稳婆也很快把孩子报来了。
　　叶生细心的接过来，仔细观看，这个女儿皮肤很白，头发也很浓密，鼻子和叶生长得很像，反正叶生越看，心里越是欢喜。
　　“这是我们的孩子啊。”叶生把孩子放在周美人的身边，让她能摸到和看到。
　　周美人流露出母性的微笑，甜甜道：“不枉费我吃这么大苦生下来，韵儿啊。”
　　叶生微笑的看着，女儿的名字他早就想好了，叶韵儿，小名就叫韵儿。
　　一家三口，温馨从容，稳婆们都退下了。
　　……
　　自从孩子诞生后，连续一个月内，叶生大门都没有出去，就在家里陪伴周美人和孩子。
　　一个月后的叶韵儿，身子已经长大一些了，活泼调皮，十分可爱，每天都要叶生抱着。
　　堂堂的天下第一高手，变成了一个女儿奴，老婆奴，在家里的地位直线下降。
　　但叶生乐在其中。
　　一个月后，周美人的身体调养好了，修为也在缓缓恢复，有叶生的强大资源补给，周美人恢复起来很快。
　　他们很快就离开了咸阳，开始周游世界。
　　第一站就是天山，天上七怪都回来了，本源之地关闭了，在次想打开，可能需要好多年了吧。
　　本源之地是叶生主动关闭的，地球的本源和这个世界的本源融为一体，有很多需要适应，叶生被给了他们小二个月的时间来参悟本源，已经可以了。
　　这两个月参悟的东西，对于他们而言，渡劫就不在是问题。
　　这一次叶生的天山之行，主要是想看看虚前辈，还有图腾继承者，还有山上的美景。
　　白雪皑皑中，叶生和周美人身披大袄，漫步雪中，生了孩子的周美人依旧是少女打扮，美的惊心动魄，俏皮中添加一丝沉稳，让叶生爱不释手。
　　叶韵儿被虚前辈照顾了几日，叶生和周美人无忧无虑的逛了一遍天山，然后便告别虚前辈等人。
　　第二站来到了草原，这个地方是叶生和周美人确定感情的地方，也是叶生真正崛起的地方。
　　混乱之城如今越发的红火，整个天下谁不知道这是叶生的地盘，无人敢招惹。
　　师爷的修为早就突破了金丹，有了几百年寿命的他，彻底的把混乱之城当成自己终生奋斗的地方，努力建设，现在整个混乱之城足足有百万人口，成为大秦和草原之间最大的交易场所。
　　在混乱之城待了几天，叶生和周美人去了草原深处，去提剑老人的家乡牧马，去冰雪之地感悟精华。
　　从草原回来，叶生带着周美人去了海外，在海外游玩一拳，各大岛屿，各种风俗，也去了大周的国度。
　　大周现任守护者秋道人想见叶生，以后辈之礼拜见，但叶生拒绝了。
　　他不想参与任何的争斗之中，只想陪着周美人周游世界。
　　从大海回来，叶生和周美人又去了龙虎山，去了二姐所在的花海，去了很多地方。
　　三年后，叶生和周美人回到了龙虎山。
　　这三年的时间，叶生的修为早早的突破了虚境十二层，雷劫也度过去了。
　　而周美人，她的修为在叶生的辅佐下，也突破了虚境。
　　三年后，叶生和周美人再次来到龙虎山，打算以后就定居在这里了。

第一章 告别世界

　　龙虎山上，叶生一家和师傅还有两位师兄相聚。
　　三年不见，道明也长大了，少年意气，风华正茂，在龙虎山还有天下年轻修士里都有了自己的名号。
　　大师兄已经逐步的接手龙虎山了，清虚道长虽然还是龙虎山掌教，但事事放权，自己专心的修行，等待突破，不管龙虎山上的事情了。
　　大师兄端木鱼做的很好，他也越发沉稳。
　　“小师弟，你这一次定居在这里，我们以后可以常聚了。”端木鱼很高兴，这几年成为龙虎山的下任掌教，他成长太多，但也越发怀念当初在咸阳的长安街当一个打铁匠的日子。
　　那只需要专心修行，不需要想别的日子，一去不复还。
　　再见叶生，端木鱼就会想起，当年和叶生一起在长安街杀伐的快意。
　　叶生微笑道：“以后会常聚的。”
　　周美人看了眼叶生，满眼温柔，但什么话也没有说。
　　她怀里抱着一个三岁大的孩子，叶韵儿。
　　这几年里，叶韵儿也长大了许多，三岁的的她，因为每晚叶生都要为她打牢根基，梳理筋脉，改善体质，为以后修行奠定根基，所以长得比同龄人上的孩子要大许多，三岁的叶韵儿，已经像是五六岁的女娃，粉雕玉彻，十分美丽，继承了叶生和周美人的优点。
　　“叶生，你已经是虚境十二层了吧？”清虚道长问道。
　　端木鱼和道明都好奇的看着叶生。
　　叶生淡定的点点头，道：“突破了，虚境十二层。”
　　“好啊，没想到我清虚没到虚境十二层，倒是培养了一个虚境十二层的弟子，还有另外两个都可以达到虚境十二层的苗子，此生无憾啊。”清虚道长哈哈大笑，非常得意，这三个弟子都是他慧眼如炬选出来的，而现在也证明他的选择没有错。
　　叶生他们三人，都是不可多得的天才。
　　叶生和端木鱼道明对视一眼，一起敬清虚道长一杯，感谢这位如父亲一般的师傅。
　　要是没有清虚道长，也就没有他们的今天，端木鱼可能一辈子都是底层的贫农，道明估计也会成为街头的混混，至于叶生，恐怕在稷下学院的时候，就被叶弘给镇压了，翻不起大浪。
　　清虚道长是他们生命里的贵人啊。
　　叶生和师傅还有师兄一起喝酒，畅聊一些事情，开怀大笑，又悲伤流泪，哭哭笑笑，如同疯子，直到月上柳梢头的时候，这一场聚会才结束。
　　结束后，叶生和周美人来到了一座幽静的竹林里，这里以后就是他们的家了。
　　“爸爸，你要离开了吗？”在踏进家门的那一刻，小韵儿忽然抬起头，盯着叶生问道。
　　叶生一楞，不明白小韵儿是如何看出来的？
　　周美人蹲下来，道：“爸爸只是要去为了自己的目标努力而已，不是要离开我们，爸爸会回来的。”
　　叶生看着周美人，道：“小韵儿，我们约定一下，在你十岁的时候，爸爸一定回来好不好？”
　　小韵儿板着手指数起来，然后撅起嘴：“那还有七年啊。”
　　“七年很快的，妈妈在家陪着你啊。”周美人温柔道，
　　小韵儿还是不怎么开心。
　　叶生无奈的看向周美人，他的女儿十分依赖叶生，叶生也是打心里宠爱，但他必须要离开了。
　　“和妈妈一起去睡觉，今天就让爸爸一个人睡，谁叫他惹了我们小韵儿不开心呢？”周美人牵着小韵儿道。
　　小韵儿却是摇摇头，露出笑意对叶生道：“爸爸，我等着你给我带十岁的礼物啊，你可是说了，在你的老家，孩子十岁的时候是要有生日礼物的。”
　　叶生笑容满面道：“拉钩。”
　　小韵儿伸出洁白的手指，和叶生拉钩约定，然后乖巧的和周美人睡觉去了：“爸爸，再见。”
　　“再见。”叶生挥挥手，目送她们母女离去。
　　长舒一口气，叶生来到竹林外，看着满天繁星，陷入沉沉的思索之中。
　　这满天繁星，都是各种不同的世界，虚空之中，浩瀚无比，没有人不想去。
　　叶生和虚空大魔王约定好，陪伴妻子和女儿三年，然后离开这个世界，进入虚空，和它一起去闯荡浩瀚如烟的神秘宇宙。
　　这是叶生的目标。
　　就在叶生胡思乱想的时候，一双手臂环绕着叶生腰部，整个人贴着叶生。
　　“这一次去多久？”周美人问道。
　　叶生沉默一会，道：“女儿十岁之前我一定回来。”
　　“飞升的人，不是不能回来吗？”周美人疑问道。
　　“那是别人，这个世界有自己规则，不会允许一些超过虚境十二层的人进来。”叶生解释道。
　　“那为什么柳如是得到的大能传承，还有虚空大魔王它也进来了？”周美人不解问道。
　　“那是因为，他们的力量超过了这个世界的上限，才会进来。”叶生回答。
　　周美人明白了，然后对叶生道：“你这是要对我承诺了吗?”
　　叶生转过身，看着周美人，点点头。
　　他承诺过周美人的事情，都完成了，没有一件延误过。
　　“等我在虚空有了一定的根基，就会来把你和女儿接过去，这个世界在虚空里，在宇宙里，只是一粒恒河之沙，我们要去更高，更辽阔的世界。”叶生坚定道。
　　周美人莞尔一笑，道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要有你在，我都愿意跟随，加油吧。”
　　叶生抱住了周美人，什么话也没有说，和她一起看着皎洁月色。
　　揪！
　　月色之下，一只巨大的鸟儿飞来了，在月色下，十分的庞大。
　　虚空大魔王。
　　它来催叶生，三年之期到了，叶生需要去虚空。
　　周美人见到虚空大魔王，主动的脱离叶生，道：“去吧，我会照顾好女儿的。”
　　“等我。”叶生严肃道。
　　周美人点点头，露出一丝甜美的微笑，和初见时一样，深深印入叶生的脑海，心田。
　　叶生记住了这个笑容，身躯直接飞入虚空，来到了虚空大魔王的背上，眼神明亮，说道：“去大海上渡劫。”
　　叶生现在要进入虚空，也是要渡十二层雷劫的。
　　虚空大魔王长啸一声，欢快道：“虚空，你们的大魔王回来了。”

第二章 虚空大魔王的往昔

　　进入虚空最开心的人是虚空大魔王，它欢喜的好似什么似的，将速度发挥到极致，带着叶生赶往海边。
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，身侧耳旁都是飓风呼啸而过。
　　“虚空大魔王，你的本名是什么？”叶生看着虚空大魔王问道，这个问题他想问很久了。
　　虚空大魔王肯定不是本名，它自称是虚空里的大魔王，但这绝对不是它的本名。
　　“过往的名字我不想在提起了，以后你就叫我虚空大魔王，我也只会叫虚空大魔王。”虚空大魔王道。
　　叶生没有在意这个，继续问道：“即将进入虚空，你应该给我讲解一下，虚空里的一些事情了吧？”
　　“你想知道什么？”虚空大魔王问道。
　　“我们这一次飞升，离开这个世界，将会去哪里？”叶生问道。
　　“去哪里？”虚空大魔王哈哈大笑起来：“当然是在无尽的宇宙里啊，你要知道虚空之大，简直不可估计。”
　　“虚空，也就是浩瀚的星辰大海，宇宙辽阔，不知边际，都可以称之为虚空，在虚空里有很多的大势力，分为好多不同的世界，有仙庭，有神庭，有传承几万年的皇朝，也有世世代代传承下来的虚空种族，数不胜数。”虚空大魔王解释道。
　　叶生点点头，似乎是明白了，问道：“即便是无尽宇宙里，也应该有一个名字吧？”
　　“我记得当初这一片星系被星系联盟占据了，你飞升后，应该进入星系联盟的范围吧，到时候我会带着你去最近的星系联盟注册身份，这样你在浩瀚宇宙里也算有了自己的身份了。”虚空大魔王道。
　　“等下，你之前不是告诉我，你的大敌林一正在这个世界外等着你吗？”叶生诧异道。
　　“林一是林家的人，他时间可是很宝贵的，是不可能在一个地方等待我，只要我不使用力量，他就察觉不了。”虚空大魔王道。
　　叶生若有所思，虚空大魔王不使用力量，他本身是无法离开这个世界，才会和叶生签订契约。
　　“那你永远都不施展力量？”叶生皱眉道，他还打算进入那浩瀚的世界，虚空大魔王大发神威，带着自己一路前进，没想到它进入虚空，还是一样不能施展力量。
　　“等你什么时候有能力离开星系联盟，我就可以施展力量，在星系联盟里林家的力量有点庞大，我一旦施展，他们必定可以检查出来。”虚空大魔王无奈道。
　　“这个林家是什么来历？”叶生好奇的问道。
　　“林家是星系联盟元老之一，星系联盟创建也有十几万年了，你就可以知道有多恐怖了，一旦我被发现，我会死，你也会死的。”虚空大魔王严肃道。
　　“你怎么惹上他们的？”叶生皱眉不解的问道。
　　“这个……这个……”虚空大魔王支支吾吾起来。
　　“说，你不说出来，我不带你飞升啊。”叶生立即道，他可不想在什么都不知道的情况下和一个大势力对抗起来。
　　“林家在星系联盟里算是很老的元老，然后他们近几千年来，逐步的衰落，所以之前林家的人就想得到一件宝物，制造一位超级强者，重现林家的威严。”虚空大魔王说道。
　　叶生猜测道：“然后这个宝物被你夺走了？”
　　虚空大魔王快哭了，憋屈道：“要真的是我拿的，我被追杀也就被追杀了，但我没有拿啊，我只是那天路过了那件宝物运输地点，然后我就背锅了，被林家的人疯狂追杀，到最后，那个林一出现，横渡虚空，把我逼到这个世界里来，我好冤枉啊。”
　　叶生怀疑道：“真的？”
　　“当然是真的，比真金还真，我不就名声臭一点嘛，但我又没有祸害你林家的东西，为什么拉我垫背，那幕后黑手一定在偷笑，把所有的责任都推到我的身上，王八蛋，狗娘养的，别让我知道你谁，不然我一定会把你大卸八块，祖宗十八代都给刨出来。”虚空大魔王愤恨的骂道。
　　叶生见它这样，心里相信了，虚空大魔王没有必要撒谎，看来它的确被冤枉了，然后被逼到这个地步。
　　“那个林一是什么样的人，还有林家得到的那件宝物是什么？”叶生问道。
　　“林一是林家的天才之一，他奉命出来擒拿我，我和他本身没仇的，只是他在追杀我的时候，打伤我好几次，这一笔仇你一定要替我报了。”虚空大魔王嘀咕道。
　　“那件宝物是很非常罕见的一件至宝，乃是古神的头颅，非常的大，堪比一颗星球，他们都说是我吞了，妈的，冤枉死我了，老子要是吞了古神的头颅，我还用得着躲进小世界里？一群脑子没长好智障，只会跟风，不知道自己思考，活该被当成傻瓜，骗的死去活来，丢掉宝物。”虚空大魔王郁闷了很多年，此番破口大骂道。
　　叶生静静地听着，对这个星系联盟有了一个基本的认识。
　　星系联盟是浩瀚宇宙里的一个势力，成立了数十万年，林家就是开创者之一，但是近代逐渐衰落，影响力不如之前，所以才费劲千辛万苦，找到了古神的头颅，想借助古神头颅，回到巅峰，可惜中途被人截杀了，宝物丢失，刚好那一天虚空大魔王路过那里，被发现了，成了背锅侠。
　　在然后林家追杀虚空大魔王，但因为虚空大魔王的速度，还有修为，几次三番逃脱，眼看就要逃走了，林家派遣了天才林一出马。
　　林一出马，追杀虚空大魔王好几次，差点得手，逼的虚空大魔王最后没办法，只能进入小世界躲起来，也不敢用真气。
　　这就是大概的故事，只是不知道有几分真几分假，当然叶生还是愿意相信大部分是真的，因为虚空大魔王没必要说谎话骗叶生，他们是一根绳子上的两个蚂蚱。
　　“进入虚空，还是要调查清楚，我不能白白的被诬陷，让凶手逍遥法外，得意的看着我狼狈不堪，简直妄想。”虚空大魔王咬牙道。
　　叶生点点头，道：“慢慢调查。”

第三章 辽阔的虚空宇宙

　　虚空大魔王的遭遇让叶生有点担心，这还没有进入虚空宇宙，就惹上一个大势力。
　　星系联盟，林家，天才林一，这些都是虚空宇宙里的大人物啊。
　　“就不能离开星系宇宙吗？”叶生问道。
　　“你想多了，你知道虚空宇宙有多大吗？”虚空大魔王道。
　　叶生摇摇头，他的确不知道，但仔细一想，宇宙之大，还是十分辽阔的吧。
　　“你想离开星系宇宙，以你现在的修为，飞上个一千年，可能有点点希望吧，但也仅仅是有点点希望。”虚空大魔王淡淡道。
　　叶生沉默了，一千年，这也太大了吧。
　　“星系联盟在虚空宇宙里，只能算一个二流势力，比不上一流，还有超一流的那种，你就可以猜到这个虚空宇宙有多大了。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生长舒一口气，这样来看，只能去星系联盟，积累力量，谋求发展了。
　　“在虚空里，修行境界和小世界里有什么不同？”叶生问道。
　　“虚空四转之后，修行境界其实是朝着永生的方向出发，虚空宇宙里的人，追求的都是长生不死，所以大致可以分为几大类。”虚空大魔王停在大海上，对叶生道。
　　“哪几大类？”叶生问道。
　　“神道，仙道，魔道。”虚空大魔王道。
　　“神道乃是神庭的修行之法，仙道来自仙庭，魔道来自地狱的魔神们，这是已知宇宙里三大远古势力，传承上千万年，统治了不知道多少星系，是最主流的三大修行方式。”虚空大魔王补充道。
　　“神庭，仙庭，地狱，虚空宇宙的三大远古势力。”叶生深吸一口气，有种向往的冲动。
　　“神庭修行的是神道，从虚空四转后分别是，窥神，神辉，永恒，半神，主神，神王，无上祖神。”
　　“仙庭修行的是仙道，也是从虚空四转后，仙藏，至人，长生，半仙，仙人，仙王，仙帝。”
　　“魔道的修行就不一样了，依旧是从虚空四转开始，地狱领主，无量之境，史诗之歌，恒沙之数，维度魔神，不朽王座，虚无之主。”
　　虚空大魔王一一道来。
　　叶生思索道：“是不是神道的永恒，仙道的长生，魔道的史诗之歌这三个境界就可以长生？”
　　虚空大魔王点点头，道：“大致就是这样，这三个境界一旦达到，就是十万年以上的寿命，是根据你的身体强度提升寿命的，有的人可以在这个境界里得到几十万年的寿命，相当于长生了。”
　　叶生点点头，几十万年啊，他们这个小世界的历史都没有这么长的历史，而一个这样境界的人，就可以活得比一个小世界的历史还要长，难怪那么多人想进入虚空宇宙。
　　“那你呢，你目前什么修为？”叶生问道。
　　“我，我修行仙道的，至人巅峰，差了一些才可以突破长生，关键是我现在不敢修行了，林家的人有我的一丝本源在手，一旦我动手或者修行，必定会被发现。”虚空大魔王无奈道。
　　叶生听完这些后，对虚空宇宙有了一个大概的了解。
　　了解越深，叶生越是感到激情澎湃，这么一个浩瀚的世界，才是他应该驰骋的地方啊。
　　“那现在，飞升吧。”叶生抬起头，看着辽阔的天空，似乎看到了那无垠的宇宙。
　　轰！
　　他虚境十二层的气势全开，瞬间激荡了几千里海面，海水呼啸，狂风大作，天空中乌云汇聚，雷霆滚滚，化为龙蛇，奔走不断。
　　这就是虚境十二层的雷劫，度过去了，就可以飞升。
　　轰隆隆！
　　雷劫酝酿着，一副世界末日场景，让人心生惧怕，这简直恐怖到让人无法直视，雷电粗壮的如山岳一般，光是威势就可以压垮很多虚境十一层的人。
　　可叶生面色冷淡，双手背负在背后，眼眸明亮，衣袂飞扬，发丝乱舞，可他眼神却是平淡如水。
　　这三年的积累，沉淀，叶生吸收了龙虎山历代前辈的精华，把元丹还给了师傅，他现在的修为可是实打实的虚境十二层，即便不动用丹田地球内的力量，叶生也可以击溃这个雷劫。
　　咔嚓！
　　如山岳一般粗大的雷霆劈下来，直接撞击在叶生的身上，劈的他身体一颤，但紧随其后，本源体激活，这些雷霆顿时被吸收了。
　　本源体的最大好处，就是可以吸收一切能量，化为己用。
　　这个世间任何攻击都是能量，简化之后，就是道韵，本源。
　　而叶生自己就是本源，任何能量打在他的身上，只要不超过一定的负荷，便可以化解吸收。
　　随着叶生修为越发厉害，本源体也会不断的成长。
　　这个雷劫，已经伤不到叶生了。
　　闲庭信步，叶生走入了雷霆里，本源体彻底释放。
　　轰！
　　雷霆直接炸开了，形成巨大的风暴，被叶生吸入体内。
　　轰隆隆！
　　大海之上，形成一个巨大的风暴，蔓延几万里的区域，所有人都震惊的看着。
　　海水，雷霆，狂风，暴雨，全部都沸腾了。
　　而它们沸腾的原因，就是因为一个人。
　　一个叶生。
　　他的身体，成了风暴的中心，在这个中心，叶生吸收一切能量，充实自己。
　　雷劫在这一刻，彻底崩溃了。
　　叶生眼眸平静，从头到尾都没有把雷霆放在眼里。
　　叶生开始往上走。
　　他要走出这个世界。
　　一步跨出，叶生来到了这个世界的边界。
　　这里虚境十一层的人来，撑不住一时三刻，便会彻底的死亡。
　　而叶生平安无事，他的肩膀上的虚空大魔王激动的看着，要进入虚空了吗？
　　叶生的身体变得梦幻起来，本源体彻底的激活，他一步跨出去。
　　轰！
　　世界转变，叶生进入了虚空宇宙。
　　宇宙之中，没有引力，任何东西都是悬浮状态，叶生竭力的稳定身体，才控制住身体。
　　他悬浮在虚空宇宙，看着身后这一颗巨大的星球。
　　这和地球一样的星球，就是之前的大秦世界。
　　从里面出来，近距离看，才发现这里是如此的浩瀚。
　　“虚空宇宙，你们的大魔王回来了，林家，我一定会一雪前耻的。”虚空大魔王畅快的在虚空宇宙里飞行。

第四章 璀璨的宇宙文化

　　悬浮在浩瀚无垠的宇宙里，入眼的就是一片寂静，有陨石，远处有火热巨大的太阳，叶生的眼力可以看的很清楚。
　　这就是虚空宇宙，有别于大秦世界的原始，这里是更高层次的世界。
　　在转过头看向这一颗星球，叶生陷入沉思。
　　这颗星球的本源已经是他的了，他一直计划着把两个星球融合，进化成为更高层的世界，但苦于找不到机会。
　　“虚空大魔王，你知道如何把一颗星球从丹田里拿出来吗？”叶生问道。
　　正在虚空宇宙里遨游的虚空大魔王一楞，道：“你的丹田里有一颗星球？”
　　叶生点点头。
　　“你怎么会有一颗星球在丹田里？”虚空大魔王不解的问答。
　　叶生微微一笑，没有详细解释：“一次机缘吧，我也不清楚，反正从小就有了。”
　　“看来你果然不是一般人，但你现在想把这颗星球拿出来，可能需要去查阅资料，我记得星系联盟里好像有这样的功法。”虚空大魔王道。
　　“那就去星系联盟，在哪里呢？”叶生问道。
　　浩瀚星空，无边无际，叶生根本不知道要去哪里。
　　而且星空里的能量和大秦世界还不一样，这里不在是灵气，而是宇宙能源，星空能量，叶生还需要慢慢转换。
　　“这附近的月亮上就有一个星系联盟的驻点，而你才来到虚空宇宙，属于新的不能在新的人，他们肯定会喜欢的。”虚空大魔王道。
　　“为什么他们会喜欢我们这些新人？”叶生好奇的问道。
　　“因为你们能从小世界飞升上来的人，无一不是天才，进入虚空宇宙后，必定能大幅度长进，这是虚空宇宙很多人都没有的天赋，所以每一位飞升的人，都会得到比普通虚空宇宙的人更优厚的待遇。”虚空大魔王解释道。
　　叶生明白了，道理很简单，虚空宇宙里的人太多，种族太多，很多天才，但更多的是平庸的人，一些大势力想收他们，待遇给的就很低。
　　但飞升上来的人不同，他们在小世界里已经得到了证明，不然也无法跨过重重阻碍，来到这个虚空宇宙，这样的人本身底子干净，培养起来比别的普通人又有前途，这就造成了飞升上来的人，非常吃香。
　　“叶生，你现在别转换真气，等到了月亮上，由星系联盟的人检查之后，他们会给你专业的功法，帮助你转换真气。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生点点头，没有轻举妄动。
　　不转换真气，被人一检查，就会知道真假。
　　“很多人一进入虚空宇宙，就开始转换真气，就会损失这样的一次机缘。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生明白了，全听虚空大魔王的，反正他不会害自己。
　　“这里距离月亮，还有多远？”叶生问道。
　　“以我的速度，三天足以，在那个小世界我不敢极速飞行，但是现在，我的速度可以提升到极限了。”虚空大魔王化为本体，但没有变大，驮着叶生，嗖的一声，直接飞走了。
　　在虚空宇宙之中，它熟门熟路，带着叶生，飞行了三天，见到了巨大的月亮。
　　在大秦世界里看月亮，只是一轮皎月，但近距离看，却是一个巨大的星球。
　　这一颗星球前，无数的人或乘坐法宝，或单人飞行，也有人改善了马车，在虚空宇宙里奔走。
　　更让叶生惊讶的是，他看到了宇宙飞船一划而过，科技感十足。
　　在这一个宇宙里，竟然有宇宙飞船。
　　虚空大魔王已经变小，小鸟一样，待在叶生的肩膀上，任由叶生赶路。
　　“那是宇宙飞船？”叶生指着一艘科技感十足的飞船诧异的问道。
　　这不是一个修行者的世界吗？
　　“哦，那个啊，那是机械族的产物，机械族乃是已知宇宙里新生的一大势力，生命形态和血肉生物不一样，它们占据了遥远的阿尔法星系，这就是它们贩卖的宇宙飞船，只要你有钱，你就可以买一艘，作为代步工具，非常不错，当然你想买那种战争武器，可是十分昂贵的。”虚空大魔王解释道。
　　叶生这一下算是大开眼界了，机械族的宇宙飞船，带给他十分亲切的感觉。
　　“等我有钱了，可以买一艘。”叶生道。
　　“别想了，一艘最简单的机械族飞船都需要百万星币，我都舍不得买。”虚空大魔王打击叶生。
　　“星币，是虚空宇宙的钱吗？”叶生问道。
　　“对，已知宇宙里，星币是通用的，无论是仙庭，还是神庭，亦或是地狱，星币都通畅无阻。”虚空大魔王道。
　　“赚取难吗？”叶生问道，要是不难，他就想搞一艘宇宙飞船开开，也算圆上辈子的一个梦。
　　“别想了，你知道我辛辛苦苦努力了三千年，才存多少星币吗？”虚空大魔王问道。
　　“不知道。”叶生摇头。
　　“一百五十万星币，存在星系联盟的账户里，但可恶的林家，在追杀我后，竟然把我的账户给封停了，简直该死。”虚空大魔王抓狂道。
　　叶生暗自心惊，这三千年才赚一百五十万星币，难怪虚空大魔王舍不得买这样的宇宙飞船。
　　“账户，存钱，星系联盟有科技吗？”叶生诧异地问道。
　　“当然啊，这里是虚空宇宙，不是那个还在封建社会的大秦，已知宇宙里，无数的种族，带来了无数的产物，有机械族的科技，有仙庭的功法，有神庭的神格，也有地狱的魔神之躯等等，全部汇聚在一起，发展壮大，所以我才说虚空宇宙是你该来的地方，不要窝在一个封建的小世界里。”虚空大魔王夸张道，同时对大秦世界很不满意。
　　和虚空宇宙一比，大秦世界就像是一个落后的偏远地方，固守着封建礼仪，还没有发展到多少文明精华。
　　“这个虚空宇宙，美。”叶生只能夸一句，进来后，他就喜上这里了。
　　无数种族碰撞出来的文明，无数高手击打出的璀璨功法，无垠宇宙里的各种神秘传说。
　　“我的征途是星辰大海。”叶生给自己立下了目标。

第五章 交易市场3/26

　　巨大的月球就在眼前，叶生带着虚空大魔王穿过上层空间，进入了这颗巨大的星球。
　　“月球，也就是星系联盟这一片附近的交易市场，但这个交易市场在星系联盟里，算是最小的一个。”虚空大魔王道。
　　“最小的一个？”叶生不解的问道，这颗月球这么大，怎么会是最小的一个？
　　“这附近一片星系是被称为荒芜之地的太阳系，只有一个交易市场，换做别的星系，最少也有数十个交易市场，你说小不小？”虚空大魔王道。
　　叶生叹口气，这样算的话，真的很小了。
　　“不过小也有小的好处，你受到的重视肯定更大一些，星系联盟靠的是业绩，你要是加入其中，取得一些好的成绩，那一定会得到更多重视。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，这就是矮个子里拔高个子。
　　月球的内部，十分的枯燥，没有大周世界那般繁华，在中心区域，有一片悬浮起来的陆地，正是虚空大魔王说的交易市场。
　　叶生落在这里，发现很多千奇百怪的种族。
　　有妖族，有宇宙生物，也有机械族人，穿戴的衣服很多都不相同，如叶生穿的是古代的服装，这里的人大部分都穿着现代化的衣服。
　　这个交易市场足有十万里区域，悬浮在空中，很多人在其中忙碌，一些修为高深的，根本不需要任何装备，也有一些修为在金丹境界，或者是初入虚境，才会穿着防护服。
　　叶生落在这里，察觉到了，在这个交易市场里，有类似于万有引力的功能，能让你不在悬浮起来。
　　巨大的交易市场，人来人往，不同种族之间，说着不同的话，但他们都会星际语言，也就是这个虚空宇宙通用的言语。
　　虚空大魔王传给叶生，以叶生强大的学习能力，很快就学会了，并且能流畅交流起来。
　　“星际语言是几个大势力一起定下的，为已知宇宙的通用语言，你学会对以后有很大帮助。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，看着这个交易市场，很多现代化的大楼，也有很多交通工具，时不时划过叶生的身边。
　　叶生乍一看，觉得不是很习惯，或者是有种新奇又陌生的感觉。
　　他在大秦世界里待了七八年左右，看惯了古代的一切，现在离开那个世界，见到这个星际城市，有种恍然隔世的错觉。
　　但叶生毕竟前世接受过各种信息的轰炸，倒也很快的接受了这一切。
　　“我们现在去哪里找星系联盟的人？”叶生问道。
　　虚空大魔王嘀咕道：“你去问一问啊，我那个时候根本不需要接触这些，只是知道一个大概而已。”
　　叶生大步流星的走着，很快就拦下了一个大脑袋小身体的怪异生物，和人类模子一样，但无论是五官还是性格，完全不一样。
　　“请问星系联盟接待新人的地方在哪里？”叶生用星际语言问道。
　　这个大脑袋小身体的生物上下扫视叶生一样，问道：“土著星球上飞升来的？”
　　叶生脸色一黑，什么叫做土著星球飞升，这明显很歧视他啊，但是在问路，叶生只好点点头。
　　“五十个星币，我告诉你。”大脑袋伸出比叶生手掌还小的手，狮子大开口。
　　虚空大魔王一瞪眼，恨不得立即冲上去撕咬几口，在脑海里对叶生道：“这个家伙在敲诈你啊，把你当冤大头，五十个星币，他怎么不去死？”
　　叶生脸色更黑了，道：“你既然知道我是土著世界飞升上来的，就应该知道我不可能有星币。”
　　“没有星币拿一些你们那个世界的土特产来换嘛，比如一些奇特的矿石，还有一些神药，法宝，我帮你折算一下，收你五个星币，一共五十五个星币，童叟无欺。”大脑袋一本正经道，完全是在把叶生当傻子忽悠。
　　叶生恨不得立即给他几拳，他像是冤大头吗？
　　“告辞！”叶生直接离开，不想在和他聊下去了。
　　“哎哎哎，五十五个星币你不答应，可以来讨价还价嘛，你们这些个土著人啊，就是性格爆照，不要以为在你们的世界里作威作福，来到虚空宇宙就可以保持性格，这里是每天都会死亡无数人的虚空宇宙，你在这里等同于底层，知道不？”大脑袋拉着叶生，严肃的教育一番。
　　叶生脸色黑的彻底，道：“我知道我在这里很弱，但你也别把我当成傻子，还有，这里不过十万里地界，我自己去找也会找到的。”
　　“那这样，你只需要支付三十个星币，我就告诉你星系联盟的位置在哪，我还为你指引一个人，他可是我的好朋友，星系联盟这里的负责人之一，这笔帐我没有坑你吧？”大脑袋这下严肃道。
　　叶生眉头皱起来，不知道该不该信。
　　“叶生，他的提议挺好的，为你引荐一个星系联盟的高层，那对你的帮助绝对很大，但现在的问题是，你没有星币。”虚空大魔王在脑海里说道。
　　叶生看着大脑袋，眼神转了转，道：“这样，你引荐我去见这个星系联盟的人，我是飞升者，肯定能入选星系联盟，到时候就有星币了，我在支付你三十个星币。”
　　大脑袋一下子退后三四步，指着叶生道：“好小子，你比我大头哥还要狡猾啊，这是空手套白狼啊，想忽悠你大头哥？”
　　叶生无语了，没想到这个家伙真的叫这个外号。
　　他的大头是叶生的三四倍，圆滚滚的，也不知道那瘦弱的身体如何支撑起来的。
　　“你答应吗？”叶生没有废话，直接一句话：“不答应我自己去找。”
　　“等一下，大头哥今天心情比较好，就勉为其难答应你了。”但大头哥瞬间拉住叶生的手腕，露出一个憨态可掬的笑容，说道。
　　叶生看着他的笑容，不知道为什么，总感觉自己被坑了。
　　“走，走，走，我带你去见那个人，现在这个时间她还在上班，等到她下班了，你就需要等明天了，要知道大头哥的时间可是很宝贵的。”大头哥拉着叶生，迅速的穿街过巷，赶往一个地方。

第六章 入门阻碍4/26

　　叶生跟着大头哥，一路穿过各种街道，来到了一座高九百层的大厦。
　　这个大厦直插云霄，大头哥带着直奔入门。
　　“站住。”守门的两个人拦住了大头哥和叶生。
　　“兄弟，是我，大头哥，我和你们的张主管很熟的。”大头哥笑着说道。
　　“就是因为是你，我们才拦下你的。”保安冷漠道。
　　“为什么？”大头哥不解的问道。
　　叶生也好奇的看着，感觉有点坑是怎么回事？
　　“你大头哥的名号整个月球交易市场的人谁不知道，坑蒙拐骗无所不用，这一次又骗来了一个傻子？”保安撇了眼叶生，眼神很同情。
　　叶生一脑门黑线，这个家伙名声这么不好？
　　另一个保安问叶生：“你被骗了多少星币？”
　　叶生还没有说话，大头哥却是勃然大怒：“简直岂有此理，我大头哥做生意一向是童叟无欺，你们却在这里败坏我的名声，把张玉叫出来，我要让她好好批评一下你们。”
　　“就是张主管告诉我们，你是个骗子，你给她推荐的人，十个里有十个不靠谱，你就不能搞一个真的来，净推荐一些歪瓜裂枣有什么用？”保安鄙夷道。
　　叶生站在大头哥的身后，有点尴尬，对方这是把他当成了歪瓜裂枣。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，嘀咕道：“叶生，这个人看来很不靠谱，可能会黄。”
　　叶生道：“看看在说吧，至少我没有损失什么。”
　　大头哥听到是张主管的意思，一下子泄气了，指着叶生道：“这次是真的了，他是从土著世界飞升上来的，绝对的天才，那是拳打八荒，脚踢四海，在土著世界里，就是第一高手啊，这次肯定能及格。”
　　叶生看着大头哥吹自己，他们见面才不到一个时辰，大头哥不可能知道这些，这是闭着眼睛瞎吹啊。
　　当然，他不知道自己吹的东西，其实都是真的。
　　保安指着叶生道：“就是他吗？”
　　大头哥点头，那硕大的头颅看着叶生都}得慌，生怕他点几下头，脖子断了。
　　“你拳打八荒，脚踢四海？”保安不屑道。
　　叶生淡淡道：“在我们的世界里，的确是这样。”
　　“来，我和你动动手，我倒要看看这个坑蒙拐骗的大头能带来什么天才。”保安摩拳擦掌，不屑一顾。
　　叶生定睛一看，他的修为和自己一样，都是虚境十二层巅峰。
　　但他吸收的宇宙之间的能量，比叶生的灵气高一个档次。
　　“我带来的人，你怎么能对他出手，你现在是个保安，要恪尽职守，知道吗？”大头哥急了，他不知道叶生有多厉害，虽然叶生是从小世界飞升上来的，但这个保安大头哥可是知道，非常的厉害，他不相信叶生可以打得过。
　　“你要是不让我出手试探一下这个天才的深浅，那你就带着他滚回去吧，星际联盟不是什么阿猫阿狗都可以进来的。”保安冷笑，不屑一顾说道。
　　“你……”大头哥气急吗，指着对方，大头都在颤抖。
　　“可以打啊，我没问题的。”叶生沉默一下，开口道，被人污蔑为阿猫阿狗，他也有点气。
　　现在的叶生，虚境之内根本没有人是他的对手，他何惧之有？
　　大头哥一下子拉着叶生，小声地问道：“真的要打，这打输了，我可不赔你的医药费啊。”
　　叶生没好气的推开他，道：“我不打的话，你能让我进去吗？”
　　叶生现在后悔了和大头哥一起来，他要是独自来，搞不好还没有这么多麻烦。
　　保安不是在针对叶生，而是针对大头哥，叶生是被牵连了。
　　但局势已经这样了，叶生必须展现自己的价值，才能见到这位张主管，进入星系联盟。
　　这是叶生来到这里最大的目的。
　　所以这一战，叶生不得不打。
　　保安哈哈一笑，道：“好小子，倒是比大头有种，来吧，我让你一只手，你要是能让我动用两只手，就算我输，我会为你们通报一下，至于张主管见不见你们，那就看运气了。”
　　虚空大魔王和叶生精神沟通：“他还是看不起你。”
　　叶生摇摇头道：“你还是两只手吧，我怕你承受不住。”
　　保安眼神一怒，道：“说了一只手就一只手，别废话，赶紧的，打败你我还要下班了。”
　　“对，用你最强大的招式，不然你出不了第二招了，我们老大可是一只脚已经踏入了虚空四转境界，你根本不是对手。”另一个保安拍马屁道。
　　叶生平静的看着，内心却是冷笑，这是你们自找啊。
　　并指如剑，叶生也没有什么气势，也没有什么多余动作，只是一剑划下来。
　　轮回之剑！
　　这一剑，看的保安头头嗤笑：“这么软绵无力的攻击，你是知道自己不是我的对手，主动放弃了吗？”
　　大头见到叶生施展出这一剑，顿时绝望的闭起眼睛，觉得一切都完蛋了。
　　叶生见他如此自大，还是提醒一句，道：“小心一点，别受伤了，我可没有星币陪你医药费。”
　　“什么？”保安头头诧异的看着叶生，但忽然间觉得不对劲，叶生的这一剑，蕴含了太多的道韵了。
　　这一剑，一开始软绵绵的，毫无威胁。
　　但在来到保安头头面前的这一刻，却是爆发出一层层虚影。
　　一个轮回。
　　一个地狱里的轮回，就在这一剑上。
　　这一下的威势，直接震慑了全场。
　　大头哥本来都绝望了，但这一刻，却是惊喜的一下子跳起来。
　　而保安头头却是神色大变，也顾不得什么，双手狠狠一击，要轰碎叶生的这一剑。
　　轰隆隆！
　　可结果却是，轮回之剑吞噬了对方的攻击，直接落下，一下子把保安头头劈飞了数百米远，身躯内气血震动，脸颊通红，似乎要吐血。
　　好在叶生关键时刻收了大部分力量，不然这一剑，直接可以把对付劈的重伤。
　　这还只是叶生轻描淡写的一击，现在的叶生，已经不把虚境层次内的任何人放在眼里了。
　　他的目光，他的对手，应该在虚空四转里。
　　大头哥呆呆的看着这一幕，咽了咽口水，然后疯狂了，一下子抱着叶生，大叫道：“你怎么会这么强大，你真的是飞升上来的人吗？”

第七章 星系联盟的测试5/26

　　叶生嫌弃的推开了大头哥，这个人就是个大坑货，要不是为了他那一点人脉，叶生在动手之前就和他分开了。
　　但大头哥不在乎叶生的态度，得意洋洋道：“看到没有，这就是我找的天才，你现在还敢说我推荐十个，十个全部都是坏的吗？”
　　大头哥得意洋洋，颇有一雪前耻的感觉，耀武扬威的样子看着很滑稽。
　　保安头头稳住了气血，才看向叶生，严肃道：“刚才你收手了？”
　　叶生道：“我不收手，你就要死了。”
　　砰！
　　保安头头深呼吸，一巴掌拍飞了大头哥，道：“很好，看来他这一次真的推荐来一个天才，你在这里等着我，我去禀报张主管。”
　　叶生露出微笑，道：“好。”
　　保安头头转身进入大厦，留下另外一个保安和叶生大眼对小眼，还有一个愤愤不平的大头哥。
　　“小哥，你叫什么名字，你怎么会这么强大？”大头哥愤愤不平过后，讨好的问叶生。
　　叶生微微一笑，却不想和他打交道了。
　　这个人很坑，也不是真心，虚情假意，叶生不想搭理。
　　大头哥却很热情，不在乎叶生的态度，反而介绍起自己的优势来，道：“你别看我名声不怎么好，但这月球上的交易市场，我可是门清。”
　　叶生撇了他一眼。
　　大头哥继续道：“这月球交易市场里，明面上的东西，暗地里的东西，什么来钱快，什么不被允许，什么人管什么地方，我都知道，各种渠道我也有接触，你要是进入星系联盟，努力修行，肯定有需要我的地方。”
　　叶生神情一动，和虚空大魔王对视一眼。
　　“叶生，他说的没错。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生看向大头哥。
　　大头哥陪笑道：“你这头鸟挺好看的啊，要是卖的话，我可以帮你联系买家，这个地方很多人都喜欢养鸟，当然，也有人喜欢吃鸟。”
　　“我不喜欢他，收回刚才说的话。”虚空大魔王话音响起。
　　叶生却是不理它了，问道：“你对月球上的一切都了如指掌？”
　　“那是当然，高档的地方我去过，下九流我更是门清，你以后需要什么，都可以联系我，等你在星系联盟里办理身份系统，就会有通讯器了。”大头哥拍着胸脯道。
　　叶生点点头，道：“如果有需要，我会的。”
　　一个地头蛇，对初来乍到的叶生而言，还是帮助很大的，所以叶生对他的态度也好一些。
　　就在他们闲聊等待的时候，保安头头回来了，第一句话就是：“张主管答应见你了，请跟我来。”
　　叶生神情一喜，立即跟着保安头头进去。
　　大头哥也混进来了。
　　九百层的大厦，里面装修典雅，各种玻璃镜子，十分漂亮。
　　保安头头带着叶生来到一楼正中心区域，那里刻画着十分复杂的阵法，三个人站在上面，然后阵法启动。
　　嗡嗡嗡！
　　叶生只觉得眼前一花，自己就来到了三百层了。
　　“这是传送阵法，非常简单的一个小阵法，在虚空宇宙里，各种传送阵法，大的星际传送阵，跨越几个星系传送别人都不是问题。”大头哥在叶生身边解释道。
　　叶生点点头，这个小阵法就和电梯一样，不过这个快很多，也方便很多。
　　三百层是一个巨大的房间，整个楼层都是一个房间，没有任何隔间，这里摆放着许多设备，都非常现代化，或者是未来化。
　　叶生和虚空大魔王都没有见过，不断的盯着看。
　　“叶生，这些应该是机械族的产物，我没有接触过。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生继续观察。
　　嗡嗡嗡！
　　阵法在度亮起来，一道倩影走出来，这是一个女人，有着人类的模样，可没有人类的血肉。
　　她的皮肤是璀璨的像是钻石一样，没有任何血肉，肯定是来自虚空宇宙里别的种族。
　　“这就是张玉了，当初和我一起来到这里，但她天赋高，一百年下来，她成为星系联盟的主管之一。”大头哥小声对叶生说道。
　　叶生点点头，看着这个不断向自己走来的张主管。
　　“你就是大头推荐的人？”张主管那水晶一般的眸子打量着叶生，特别是看到叶生古装打扮，满意的点点头。
　　“就算这一次是假的，至少知道打扮成土著世界的装扮，比上次进步多了。”张主管对大头哥讥讽道。
　　大头哥脸色一澹陪笑道：“也不能总是骗您，这一次绝对是真的。”
　　“真的假的不是你说的，而是要测试，听说你打败了门口的保安？”张主管盯着叶生问道。
　　叶生点点头道：“张主管，我是几天前飞升的，然后听人说加入星系联盟是最好的选择，就来到了这里。”
　　“测试吧，满分一百分，你要是有七十分，我就收你，成为星系联盟培养的选手，但你要是达不到七十分，你和大头就会被星系联盟彻底拉黑。”张主管雷厉风行道。
　　“别啊，怎么就拉黑了，我好心好意推荐人过来，壮大咱们星系联盟的实力，你怎么能拉黑我？”大头哥急了。
　　“你在多话，我现在就拉黑你。”张主管一击眼刀扫过去，大头哥彻底萎了，嘟囔着不敢说话。
　　“测试吧，这些机器都是星系联盟从机械族购买回来的，专门用来测试虚空四转和四转以下人的潜力，满分为一百分，合格分为六十，按道理说六十分我就可以收你了，但保安说你很厉害，一招就打败了他，那就定在七十分吧。”张主管清冷道。
　　叶生点点头，示意自己知道了。
　　“这里的机器分为四大部分，测试你的身体素质，测试你的潜力方面，测试你的神魂强度，测试你的实战能力，每一项都有二十五分，希望你能给我一点惊喜。”张主管道。
　　叶生问道：“这个测试，最高的分数是多少？”
　　“前不久我收到了一个好苗子，八十五分，已经是星系联盟在这边开设分馆后最好的数值了，而更高的是在别的星系上，前不久测试出了一个九十八分的天才，已经被送往星系联盟总部培养了。”张主管淡淡说道。
　　叶生若有所思，他对自己还是有点自信的，七十分肯定可以的。

第八章 四项全能

　　“那现在开始吧，第一项，身体素质。”张主管一挥手，这些机器全部自动启动，整个三百层里，光芒炽盛，叶生被淹没在其中。
　　“催动你的身体强度，达到极限，抵挡宇宙强光，机器会给出你的数值。”张主管淡淡道。
　　虚空大魔王自动的飞走，留下叶生一个人在测试。
　　叶生闭起眼睛，运转本源体，他挺想看看，他自创的本源体能得到这个机器多少评价？
　　而被这些光芒笼罩，叶生只觉得有无数的光芒渗透进入皮肤里，有点疼痛，但根本无惧。
　　开始测试数据。
　　大头哥则是问道：“张主管，你觉得我这个小兄弟能得多少分？”
　　张主管淡淡道：“测试的时间越久，得到的分数越多，如果坚持十分钟，那就及格了，但十分钟坚持不下来，那恭喜你，将要被拉黑了。”
　　大头哥一个激灵，这要是被拉黑了，他存在星系联盟里的星币，就彻底的取不出来了，只能期待叶生坚持十分钟。
　　“寻常人的数值是在5左右，有点天赋的，数值就会高很多，要是那种天赋异禀，种族血脉都十分了不起的，必定可以达到15以上，很少有人能达到20，更别说巅峰的25了。”张主管道。
　　大头哥期待的看着，要叶生坚持，坚持下去啊。
　　时间一分一秒过去，每过去一分钟，大头哥心里就暗自窃喜一分。
　　十分钟后，叶生还没有停止，光芒依旧笼罩了叶生，那些机器在疯狂的运转。
　　张主管本来冷漠的脸庞也露出一丝笑意，道：“这一次算你没有骗我了。”
　　大头哥喜极而泣，道：“我终于不用被拉黑了。”
　　十分钟后的每一分钟，都让大头哥感到惊喜。
　　而每过一分钟，张主管的脸色就加大一丝诧异。
　　一刻钟！
　　半个钟头！
　　一个钟头！
　　当达到一个钟头的时候，张主管惊讶的瞪大眼睛，道：“这个机器自从搬过来以来，从未开启过一个钟头，他的身体这么强大吗？”
　　大头哥问道：“这样的话，数值大约是多少？”
　　“现在基本可以肯定为15以上，就看看他能否达到20吧。”张主管道。
　　大头哥又开始了祈祷。
　　时间很快流逝，又是一个钟头过去了，叶生依旧没有结束。
　　张主管淡定不了，大声道：“你还可以坚持吗？”
　　叶生淡淡的话语传来：“我还可以，这个机器给我的压力不是很大。”
　　张主管脸色愣住了：“这机器放出的光芒，里面蕴含了星际射线，虚境十二层的人，根本撑不了多长时间啊？”
　　“难道他要达到25的数值？”张主管惊喜起来。
　　她从未见过有人在身体素质上达到二十五，这是绝世天才啊。
　　“咔咔咔！”
　　而就在这个时候，机器终于停止了探索，光芒褪去，只留下一个数字。
　　25.
　　张主管瞪大眼睛，不敢置信道：“真的是25，他的身体数值满分？”
　　“来，立即测试下一个。”张主管迫不及待的拉着叶生，进行下一项。
　　潜力方面。
　　“这是能量仓，里面会灌满虚空能量，你能吸收多少就吸收多少，最好是在这里就把你身上的灵气转换成宇宙能量。”张主管这一下态度亲切许多，为叶生讲解。
　　“我如果全部吸收了？”叶生问道。
　　“全部吸收？这里面的能量即便是虚空四转的人也无法全部吸收。”张主管摇头道。
　　叶生眨了眨眼睛，他的身体可十分饥渴啊。
　　躺入能量仓里，叶生闭起眼睛，任由能量仓关上，在然后一股股强大暴虐能量涌入进来。
　　如果把灵气的暴虐程度比做1，那么这些虚空能量就是100。
　　吸收！
　　叶生二话不说，直接比它们更狂暴，更暴虐，全部吸收了。
　　不管你是1，还是100，在他的身体内，都得乖乖的潜伏下去。
　　这一满仓的能量，在叶生疯狂吸收下，一时三刻，彻底上的消失了。
　　叶生的体内，灵气转换成宇宙能量，威力更大了。
　　现在的叶生，比之前又强大几分。
　　当叶生打开能量仓走出来的时候，张主管傻眼了。
　　她呆呆的看着叶生，震惊的问道：“你……你这就全部吸收了？”
　　叶生点点头，道：“对啊。”
　　“这里面可是一位虚空四转都吸收不完的宇宙能量啊。”张主管觉得自己要疯了，这到底是什么怪物啊。
　　“少了点，要是还要有，我还可以在吸收三分之一。”叶生如实相告。
　　张主管已经被震惊得无以复加，当她看到能量仓给出的数值后，呼吸一滞。
　　25.
　　又是25.
　　又是满分。
　　接连两个项目，叶生都拿到了25分，有可能会出现第一位满分人才？
　　张主管被自己的想法惊呆了。
　　这怎么可能？
　　但她看向淡定自若的站着的叶生，不由得想尝试一把。
　　“接着测试别的。”张主管这一下事事亲力亲为，为叶生亲自检查，不让机器自主了。
　　“带上这个头盔，里面是一段维度宇宙的波纹，你的神魂坚持的越久，潜力就越大，记住了，坚持的久一点。”张主管提醒叶生。
　　叶生点点头，坐下来带上头盔，整个人闭起眼睛。
　　轰！
　　叶生的神魂像是坠入地狱，两个世界的维度不同，会造成强大的压力。
　　这股压力就压迫在神魂上。
　　所以叶生眉头皱起来，吓了张主管一跳。
　　但紧随其后，叶生就平缓了眉毛，也让张主管松了一口气，紧紧的盯着叶生。
　　十分钟！
　　半个钟头！
　　一个钟头！
　　两个钟头！
　　叶生依旧坚持了两个钟头，大头哥和张主管也紧紧盯着叶生两个钟头，眼睛都不眨一下。
　　当叶生睁开眼睛，脱下头盔，那个闪亮亮的数值出现了。
　　25！
　　三个25了，这简直让张主管兴奋的要晕过去，她发现自己要升职了，她为星系联盟挖掘一个前无古人的天才。
　　“测试第四个，实战能力。”张主管对叶生笑颜如花一般说道。
　　叶生点点头。
　　“第四个会模拟二十五位虚境十二层，一起攻击你，而你必须打败他们，打败多少，算多少。”张主管介绍起来。
　　叶生一言不发，走入战斗区域，看着二十五位模拟出来的敌人，并指如剑，一剑扫过去。
　　轰隆隆！
　　轮回之剑威力全开，叠加几万缕道韵，威力即便是虚空四转初期都抵挡不住，更何况这些模拟的人。
　　叶生走进去，一剑扫出去，在走出来，前后不到五秒。
　　数值出来了。
　　25！
　　张主管看到这一幕，惊喜的整个人都晕晕乎乎的。
　　“牛逼啊。”大头哥直接给叶生跪下了。

第九章 星系战场

　　满分数据。
　　四项全能，这就是叶生交出来的数据。
　　张主管陷入一种惊喜之中，就好似走在路上，忽然被从天而降的大礼包砸中了，打开一看，里面是世界上最好的宝物。
　　星系联盟是看业绩的，但太阳系太贫瘠了，张主管这些年业绩一直平平，没有张罗到什么好苗子，评分一直在各地主管中排名倒数，她也想改变这个现象，所以才会允许大头哥带人来检查，但几次三番大头哥带来的都是臭鱼烂虾，张主管也熄灭了心思，没想到，这一次大头哥真的给她带来一个绝世天才。
　　满分数据，在星系联盟的历史上，也是寥寥无几，几百年才出一个，这样的人，未来成就必定不凡，而她作为引导人，也能得到巨大的好处。
　　所以当叶生走出来后，张主管的态度变得更加亲切，热情洋溢，道：“你完全合格了，我代表星系联盟欢迎你的加入。”
　　叶生倒是荣辱不惊，问道：“加入星系联盟，我下一步该如何？”
　　张主管知道这是叶生在问后续发展，立即道：“你的测试是满分，有两个选择。”
　　叶生看着张主管，静静的听。
　　“测试分数在九十分以上，就可以进入星系联盟的总部区域学习，我会通知星系联盟的人，他们在接下来的三年时间会接你去星系联盟总部。”张主管道，看着叶生的脸色，以为叶生会很惊喜。
　　但叶生却是一皱眉，毫无喜色，问道：“需要三年时间？”
　　张主管点点头，道：“三年时间在虚空宇宙里，只是一瞬的事情，你可以在这边早日突破虚空四转，到时候进入星系联盟的总部，也更有优势。
　　叶生皱起眉头，问道：“第二个选项是什么？”
　　“你不考虑这个？”张主管诧异的问道。
　　“三年太久了。”叶生摇头道，他不可能什么都不做，就在这边等三年时间。
　　“第二个就是去参加星际战场，争夺这一届星系战场的名次，你要是能成为前一万名，必定会立马成为我们星系联盟重点培养的对象。”张主管道。
　　“星系战场，那死亡率太高了。”大头哥惊讶道，对着叶生摇摇头，示意叶生别去参加。
　　叶生却是感兴趣的问道：“星系战场是什么？”
　　“这是无数星系之间的一次争锋，派遣的人必须是百岁以下，超过百岁就不能参加了，在一处荒芜的星系之间展开的争锋，很多大势力都在监督，观察，任何人都无法作弊，全凭自己的本事，前一百名有巨额的宝物，光是星币就有数百万之多，而第一名更是有一个亿的星币奖励，还有各大宝物，数不胜数。”张主管介绍道。
　　叶生眼睛眨了眨，道：“我可以给自己立一个小目标。”
　　“什么？”张主管不解的看着叶生。
　　叶生一笑，道：“先挣它一个亿。”
　　张主管被叶生吓到了，道：“每一次的星系战场，都是百岁之下的天才崭露头角的地方，虚境十二层只是炮灰罢了，我对你最大的期望，就是取得前一万名。”
　　“可以和我详细说一说这个星系战场吗？”叶生问道。
　　“星系战场乃是神庭，仙庭，地狱三大老牌势力领头，机械族，虫族，混沌族这三大新生势力组建，其余的势力都也会选择人参加的一次整个已知宇宙年轻人的狂欢，参加的人多到不可思议，为期是一年时间，一年后，得到的积分最多的人，就会获胜。”张主管介绍道。
　　叶生点点头，问道：“这一次的地点在哪里？”
　　张主管指了指脚底下，道：“就在太阳系里，无数的天才将在一个月后进入这里，展开一场疯狂的杀戮。”
　　叶生挑眉道：“不是说选择一处荒芜的星系吗？”
　　“太阳系就是属于荒芜的星系啊，不然为什么我会给你选择了，要是别的地方，我还要用巨额星币开启传送阵，送你过去，你要知道我们这个分部除了这栋大楼好看一点，已经没有多少资源了，就连这些器材都是上一任部长离开的时候批下来的，数百年了，我们就没有得到任何资源补给，彻底被遗忘了，不然我也不会这么年轻就当上了主管。”张主管自嘲道。
　　叶生明白了，低下头，心里和虚空大魔王沟通一下：“能否参加？”
　　“我觉得可以，参加获得的利益更大，但问题是，你能打得过一群宇宙天才们？”虚空大魔王问道。
　　叶生自信一笑，没有回答虚空大魔王这个问题，而是对张主管道：“为我报名吧，我要参加。”
　　“好，我这就为你办理身份，成为星系联盟太阳系分部的一员，由我推荐你参加星系战场，这一个月时间里，你好好的准备，需要什么就和我说，我会帮你准备妥当的。”张主管道。
　　叶生立即道：“我需要看无数的书籍，虚空宇宙里的功法，充实自己。”
　　“好，我给你开放太阳系分部的全部权限，你可以自己去查阅。”张主管雷厉风行，既然选择支持叶生参加，她就会支持到底。
　　叶生满意的笑了，这一次来的目的达到了，他要找到能帮助自己把丹田地球拿出来的功法，然后全力准备参加星系战场，夺取一个好名次。
　　张主管走了，去帮叶生办理各种手续，三百层里，只剩下叶生和大头哥。
　　大头哥对叶生竖起大拇指，道：“我没想到你竟然会同意参加星系战场，这可是死亡率超过百分之六十的战场啊。”
　　叶生道：“或许，死的不一定是我。”
　　“祝你成功。”大头哥只有祝福了。
　　叶生点点头，等到张主管办理好手续过来，并且支付了大头哥费用，他就离开了。
　　“张主管，我现在就想去看看星系联盟的功法，我迫切的想提升自己。”叶生立即道，不想浪费时间。
　　张主管赞赏的看了眼叶生，道：“走，我带你去，虽然我们太阳系分部很穷，资源也很匮乏，但我们的藏书是和总部共享的，我给你开了目前最高的权限，你可以尽情阅览。”

第十章 精神世界

　　叶生跟着张主管来第七百层，这里空空荡荡，只有无数的安全仓，叶生看到，有不少人睡在里面，神态安详。
　　“他们都在参悟各种功法，这安全仓连接着总部的精神世界，你只要睡进去，神魂便可以进入其中，看到无数的功法，这是你的身份玉牌，你现在是三级弟子。”张主管把一个玉牌递给叶生。
　　“三级有什么作用？”叶生不解的问道，不知道三级能看到什么样的功法。
　　“新加入星系联盟的人一般都是一级，一级是没有资格进入这里的，必须不断的立功，或者工作十年，转入二级，在过百年，才能转入三级，三级才能进入精神世界，阅读精神世界里的第一层秘境。”张主管道。
　　“那个什么精神世界还有很多层？”叶生问道。
　　“一共九层，最高一层记载着这个虚空宇宙里最强大的功法，你现在只能进入第一层，选择一个安全仓躺进去吧。”张主管说完就走了，只留下一个叶生待在这里。
　　看着这里数百个安全仓，大部分都有人了，叶生找一个无人的躺进去，看着安全仓关闭。
　　“即将进入精神世界，请神魂离体。”一道机械声音响起，提醒叶生。
　　叶生的神魂从泥丸宫跃出来，拿着玉牌，静静等待。
　　轰！
　　一层光芒直接落下，把叶生的神魂带入了一个神秘的世界。
　　无数的光芒落下，他好似在穿梭空间，也不知道来到什么地方，直到叶生站稳脚跟，才看到自己来到一个广阔的世界里。
　　天不知多高，地不知多厚，没有太阳，没有月亮，一切如梦如幻，四周很多房屋，不是那种现代化了，而是古代的建筑，宫殿，竹屋，木屋，石头房子，土房子等等……
　　这个世界无边无际，放眼望去，全部都是人，不同种族，不同样子，不同肤色，但进来后都做同样的事情。
　　找秘籍阅读。
　　叶生是孤身一人进来的，虚空大魔王道进不来，他带着玉牌才有资格进来。
　　“这么多，要找到什么时候？”叶生感慨一句。
　　“兄弟，你是第一次来吧？”旁边一个三米多高，穿着兽皮的大汉瓮声瓮气道。
　　“对，第一次进来。”叶生点头说道。
　　这个人应该是蛮族，他的兽皮只是遮盖了下体，光着上身，肌肉鼓起，十分雄壮，一看就非常的出色。
　　“我叫独孤雄，来自蛮人星系，兄弟你呢？”独孤雄和叶生一起走在路上，问道。
　　“我叫叶生，来自太阳星系。”叶生温和的回答。
　　“太阳星系，我知道这个地方，这一次的星系战场就在那个地方举办的，到时间我会去的。”独孤雄咧嘴一笑，道。
　　“独孤兄弟，我想找一些仙道修行之法，不知道去哪里？”叶生问道，看着这里无数的房屋，他不能像无头苍蝇一样寻找。
　　“去那边，竹屋里的都是仙道功法，那些宫殿里都是魔道功法，木屋都是神道功法，其余的屋子都是各派系的功法。”独孤雄介绍道。
　　叶生大喜，道：“多谢独孤兄弟。”
　　“不用谢，举手之劳。”独孤雄和叶生分别了，他要去了宫殿那边，看样子是学习的魔道功法，也就是地狱功法。
　　叶生附近刚好有一间竹屋，推开门进入其中，发现有三个人在这里观看。
　　他们对叶生的进来无动于衷，看都不看一眼，沉浸在自己的世界里，一看就是老人了，不像叶生，进来后左看右看。
　　这个竹屋外表看不怎么大，但是进来才知道内藏天地，里面至少百里地，界藏着书籍数十万本。
　　叶生盘膝打坐，施展神魂之术。
　　九万个叶生从神魂里分裂出来，观看各种书籍，寻找适合自己的功法。
　　叶生目前的功法基本上不需要改善的，他最需要的还是那一本能把丹田地球拿出来的功法，这样才能帮助叶生进行下一步。
　　具体是修仙道，还是神道，亦或是魔道。叶生还没有拿定主意，他想等到丹田地球被拿出来，在考虑这些个问题。
　　百里的书籍，被九万个叶生观看，速度飞快，这让其余三人注意到了叶生。
　　这三人都是年轻人，事实上这个时间进入这里的，大部分都是年轻人，因为他们要参加星际战场，要来充实自己，和叶生一样。
　　这三人一男二女，都是人类的模样，但其中一个女的额头上有两根龙角，虽然小巧，但依稀可以分辨出她是龙族的身份。
　　“这门神通之法倒是不错，可以节省很多时间。”龙女说道。
　　另外一个女的冷淡的看了眼叶生，面容绝美，如仙子一般，身材窈窕，穿着白纱裙。
　　她就看了一眼，一眼之后便不再看叶生，沉浸在自己世界。
　　唯独最后一个男的，见到叶生施展的这门神通，眼睛一亮，立即问道：“喂，你也是星系联盟的人吧？”
　　叶生神魂本体睁开眼睛，冷漠的看着他。
　　“我是星系联盟林家的子嗣林天养，你要是肯把这门神通交给我，我认你当朋友，以后来到星系联盟总部，我罩着你。”林天养许诺道。
　　叶生毫无波动，直接闭起眼睛，懒得搭理对方。
　　林家，他和林家因为虚空大魔王，未曾谋面就已经有嫌隙，怎么可能答应对方。
　　在者说，叶生很讨厌他得意洋洋的样子，好似施舍一般。
　　叶生的举动让龙女扑哧一笑，然后用书本遮掩了脸颊，红彤彤的，煞是可爱。
　　那个冷淡的女子又看了眼叶生，然后收回了目光。
　　林天养脸色一黑，他竟然被直接拒绝了，对方还彻底无视了他，简直岂有此理。
　　“你叫什么名字？”林天养深吸一口气，问道。
　　叶生这一次连眼睛都不睁开了。
　　林天养气的不行，恨不得立即教训一下叶生，但这里是精神世界，不能动手，也动不起来手。
　　“好，以后别让我遇见你。”林天养冷哼道，怒气汹汹道。
　　“像你这样的人，活不长久的。”叶生眼睛依旧没有睁开，冷漠道。
　　“你……”林天养怒视叶生，刚想发怒，但叶生忽然间站起来，直接走出了这间竹屋。
　　他已经看完了里面的书籍，没有一本适合叶生的，不想在浪费时间了。
　　至于林天养，叶生从头到尾都没有理会，当成恶犬狂吠。

第十一章 道门三圣经

　　叶生走出这件竹屋，直接去了下一座竹屋。
　　林天养他根本没有放在心上，全神贯注自己的事情，找寻虚空大魔王说的那本秘籍。
　　竹屋里收藏着仙道修行功法，叶生运转神魂，每个竹屋都进去五分钟，便看完了里面的书籍，这一天下来，叶生看完了上千本书籍，都是仙道修行的基础功法，可没有一本符合要求的。
　　第二天，叶生深深的皱眉。
　　这个精神世界人来人往，络绎不绝，叶生就站在中央，身侧不断有人走有人来，川流不息。
　　叶生闭着眼睛，梳理脑海里的各种功法，但都无一列外，全部都不是叶生想要的。
　　这些功法即便叶生全部学会了，也帮不到自己。
　　“仙道功法不合适吗？”叶生睁开眼睛，看向了魔道和神道。
　　这是另外两个大的流派。
　　三大远古势力，神庭，仙庭，地狱分别传下了自己的修行功法，影响了整个虚空宇宙，即便现在它们被新晋三大势力分走一些荣耀，但底蕴还在这里
　　新晋的虫族，机械族，混沌族威名赫赫，但无一例外，都没有传下来自己的修行之法，或者说他们的修行之法只适合自己，而不适合整个大宇宙时代数以千亿的种族。
　　叶生第二个选择的是魔道。
　　相比较神道，叶生还是接触过魔道。
　　轮回宗的功法，就全部属于魔道，而他也进入过地狱维度，自然先选魔道。
　　传播魔道的地狱，所在的维度和已知宇宙不是同一个，他们在不同的维度里掌控风云，神出鬼没，所以根本没有人能彻底灭了他们。
　　魔道的功法都在大殿里，叶生选择一座，和之前一样，开始神魂分出去九万个叶生，不断的看书。
　　一座有一座的宫殿，叶生查阅各种秘籍，找寻那一本虚空大魔王说过的功法。
　　一天，两天，三天过去了。
　　叶生在第三天的末尾，发现了一本神似虚空大魔王说的秘籍。
　　他化自在！
　　这是地狱魔神所创造出来的功法，修行之后，化大自在，遨游虚空，身体不在是阻碍，血肉不在是肉体，整个宇宙都是他化自在的地方。
　　看过了几千万本秘籍，就这一本最让叶生记忆深刻。
　　因为这本书标注的修行前提是必须废掉自己全部的修为，化自在，领悟自在，才能掌控自在。
　　叶生一开始也不想看，因为他一身的实力怎么可能废掉，但后面叶生阅读下去，却发现这个他化自在，叶生完全可以修行，只需要搭配一本仙道功法。
　　道门三圣经！
　　这门功法就是道门最神秘的功法之一，灵魂一分为三，本我，逝我，道我。
　　三个灵魂完全是一体，但又有独立的行为，这是非常难练成的。
　　分裂灵魂本身就是作大死的行为，一不小心就会死亡，灵魂崩溃，直接变成植物人，而后续凝聚三大灵魂之躯也是一大难题。
　　这门功法放在这里几万年，从未有人动过，叶生拿起来，上面满是灰尘，可见冷落很久和艰难之处。
　　叶生看过很多功法，但无一例外，都没有这一门三圣经厉害。
　　“我有丹田地球，为本命金丹，一旦把丹田地球分离出去，散去一个逝我主导，以地球为身体，创造出第二具无限可能的躯体。”叶生眼睛亮起来了。
　　这是一个疯狂的想法。
　　从未有人这样做过，分裂神魂，修行道门三圣经，然后以自身金丹为身躯，创造出一具潜力十足的躯体。
　　丹田地球不在是金丹，而就是叶生自己。
　　这个想法一出现，就占据了叶生的脑海，久久不散，以至于叶生都没有心思在继续看下去了。
　　叶生闭起眼睛，沟通玉牌，神魂分为淡淡的薄雾，直接消散在精神世界。
　　太阳系，月球交易市场，星系联盟大楼里。
　　叶生睁开了眼睛，安全仓自动打开，让叶生起来。
　　“怎么样，找到那门功法了吗？”虚空大魔王立即飞过来问道。
　　叶生神情严肃，来到七百层的窗边，看着底下如蝼蚁一般的影子，陷入沉思。
　　再然后叶生抬起头，看到了雾茫茫的天空，十分诡异。
　　“你怎么了？”虚空大魔王焦急地问道。
　　“虚空大魔王，你听说过道门三圣经吗？”叶生幽幽道。
　　虚空大魔王摇头，道：“没有，虚空宇宙已知的功法之多，根本数不过来，没有人可以看完全部的功法，给你一万年的时间也不可能，这到底是什什么功法？”
　　叶生把道门三圣经的作用说出来，虚空大魔王一听，顿时炸锅了。
　　“不行，绝对不行，这一门邪术啊，你说名字我还想不起来，但这门功法可是曾经将一位仙庭的神将给逼疯了，直接堕入魔道，这个故事我还是听说过的。”虚空大魔王嚷嚷道，坚决不同意。
　　“仙庭的神将是什么情况？”叶生好奇的问道。
　　“仙庭在五千年前，出了一位实力强劲的神将，很多人都说他是未来仙庭的主人，在老仙帝退下来后，就是他接班，但后面他却是因为修行一门邪门功法，把自己逼疯了，经常说自己一分为三，自言自语，最后在地狱的魔神诱惑下，堕入了地狱，成为一位维度魔神，仙庭的大敌。”虚空大魔王严肃道，试图把叶生吓到。
　　可叶生听完后，却是微微一笑，道：“这一门功法，我修行定了。”
　　“为什么？”虚空大魔王疯了，瞪大眼睛，质问叶生。
　　“因为，丹田地球必须拿出来，而一旦想拿出丹田地球，我就必须修行他化自在，也就是废掉全部修为。”叶生叹息一声，把他化自在这门功法的特性说给虚空大魔王听。
　　虚空大魔王听完后，沉默了，良久才问：“不拿出来不行吗？”
　　叶生摇摇头道：“为了以后的道路走的流畅些，必须拿出来，而且拿出来后，我又不能弃之不理，所以这两门功法，我修行定了。”
　　虚空大魔王不知道该怎么劝说，只能把危险告诉叶生：“很危险的，会死人的，还不是你一个人，一尸两命啊。”

第十二章 分裂神魂

　　叶生看着虚空大魔王，笑道：“我是不会自寻死路的，一定会仔细研究在来修行，还有你说错了，什么一尸两命，你又不在我肚子里。”
　　虚空大魔王嘀咕道：“反正就是这个意思，你一定要小心小心在小心啊。”
　　叶生点点头，记在心里，道：“走吧，先回去闭关了。”
　　虚空大魔王待在叶生的肩膀上，继续装一只小鸟，人畜无害的模样，只要它不暴露实力，不展现本体，谁也不会猜到这是一只鲲鹏。
　　……
　　叶生被安排在这栋大厦的第九层，这一层里住着十几个人，都是单独的静室，门一关上，就是打翻了天，都不会惹人注意。
　　进入房间里，叶生就开始闭关。
　　他第一时间，把自己在精神世界学习到的几千万本秘籍全部传入地球里，眼看着地球里的人修为越来越高，叶生也有一种紧迫感。
　　必须尽快把丹田地球拿出来了，不然他们将无法飞升。
　　这就让叶生对他化自在和道门三圣经更加的在意。
　　两本秘籍都在叶生的手上，他仔细的研究，他化自在是绝对可以修行的，但却很少有人会选择修行。
　　这门功法不适合初学者，太过于深奥，但当你有了一定的修为来修行的时候，这门功法又要你废掉修为。
　　就这样，它被搁置了，无人搭理，即便后面的威力能撼动宇宙，也没有人学，因为看到前面的描写，大家就自动放手了，不会在想看后面的东西。
　　叶生对他化自在研究不多，确定能够修行后，能把丹田地球拿出来后，他开始全神贯注的研究道门三圣经。
　　道门三圣经在叶生的眼里，就是自己下一步修行的主要方向。
　　神魂一分为三，三具身体共同的进步，倒时候叶生的力量简直超出别人的想象。
　　但开始阶段，却是布满荆棘。
　　“我心如刀，披荆斩棘，一路前进。”叶生内心坚韧如铁，没有丝毫动摇，坚定要修行。
　　分裂神魂！
　　按照道门三圣经上的记载，叶生开始运转神魂，并且以众神丹炉镇压识海，确保自己不会崩溃。
　　第一步，以心为刀，劈砍神魂。
　　这就相当于自己拿刀把自己给杀了。
　　一个失误，就会演变成我杀我自己。
　　就在叶生拔出心刀之前，众神丹炉发出微弱的光芒。
　　“我来……帮你……斩开……”众神丹炉的声音很稚嫩，如同婴儿一般，但却让叶生内心一颤。
　　“你复苏了吗？”叶生激动的问道。
　　众神丹炉一直都是残破的，三足还缺了两足，本源枯竭，器魂沉睡，之前倒是苏醒过几次，但每次都是一下下醒过来，再然后就沉睡了。
　　叶生没想到器魂竟然在这一刻醒来了。
　　“我好了一些。”器魂告诉叶生。
　　“你知道我要斩开神魂？”叶生问道。
　　“我来……不会有事，你来……一定会出问题。”器魂告诉叶生。
　　叶生立即停止了拔出心刀的举动，看向了众神丹炉，目光凝重，但还是坚定道：“我相信你。”
　　“我不会让你失望的。”器魂认真道，就像一个憋足了劲的小女孩，倔强的认真。
　　叶生平稳下心态，开始修行道门三圣经上的功法，慢慢的入门，在识海里酝酿，把神魂包裹起来。
　　众神丹炉在等待，等待一个时机，一个叶生神魂准备好了的时机。
　　时间一分一秒过去，叶生也在放下心里的害怕，毕竟神魂被劈砍，一不小心就会一命呜呼，说不紧张是假的。
　　等到叶生终于平稳下内心，想着一些典故。
　　佛门有三世佛，过去，未来，现在。
　　道门有三圣经，逝我，道我，本我。
　　本意上是差不多，但佛门讲究的是一种境界，对时间，对人生的参悟，而三圣经这边，直接化为三具身体。
　　砰！
　　而就在叶生研究佛门和道门的不同之处，众神丹炉出手了，直接一道烈焰长刀劈下来。
　　叶生的神魂顿时一分为二，疼的叶生惨叫一声，直接昏死过去。
　　虚空大魔王担忧的看着叶生，为叶生暗自祈祷。
　　昏死过去的叶生，识海里剧烈的震动，似乎要崩碎，因为神魂彻底的一分为二，看着就像是要崩溃了。
　　而众神丹炉在这一刻，散发出柔和的光芒，落在了叶生的神魂上。
　　滋养神魂。
　　叶生的神魂得到这股能量的滋养，才缓缓的稳定下来。
　　这股光芒，也耗尽了众神丹炉复苏的力量，器魂又要陷入沉睡。
　　“这上苍之光刚好可以修复神魂伤势，主人，要好好修行啊。”众神丹炉器魂昏迷前，发出最后的声音。
　　但叶生没有听到。
　　他陷入一个混沌的境界，无上无下，无左无右，好似整个世界都在变化，各种形状，把叶生眼睛都看花了。
　　“我难道死亡了？”叶生皱眉的想，这个地方太诡异了。
　　劈开神魂还是太冒险了，万一众神丹炉护持不住，叶生也只能黯然陨落。
　　哒哒哒！
　　在这诡异的地方，传来了脚步声，打乱了叶生的思维。
　　叶生定睛一看，瞳孔一缩，来的人竟然也是叶生。
　　另一个叶生。
　　他来到叶生面前，一样的面容，一样的肤色，一样的眼神。
　　“你是谁？”叶生不确信的问道，不知道这个情况是不是自己猜的那样。
　　“我是你，你也是我。”这个叶生开口道。
　　“那为什么我不知道你的想法？”叶生不解的问道。
　　“因为我们还没有合二为一。”眼前这个叶生忽然一笑，直接走过来。
　　砰！
　　两个叶生交错而过，身躯完全的交融在一起，然后这个世界彻底的崩塌，让叶生眼眸一亮。
　　他睁开了眼睛，看到了虚空大魔王，看到了房间。
　　他醒过来了。
　　“叶生，你没事吧？”虚空大魔王担忧的问道。
　　叶生虚弱的站起来，揉了揉眼睛，问道：“我闭关多久呢？”
　　虚空大魔王道：“一个月了。”
　　叶生惊讶的看着它：“过去一个月了？”
　　“对啊。”虚空大魔王点点头，道：“星际战场已经开启了，最近这个交易市场热闹起来了。”

第十三章 参加星际战场

　　叶生没想到但是，自己一次闭关修行，本以为是一瞬间的事情，但没想到却是一个月了。
　　他摇头晃脑的站起来，神魂还是很虚弱，估计还要在养一段时间。
　　“你怎么样，修行成功了吗？”虚空大魔王问叶生，眼含期待。
　　叶生点点头，道：“已经修行成功了，道门三圣经的分裂神魂我已经完成一次，还差一次就就可以完全修成。”
　　“你真是个天才。”虚空大魔王夸赞道。
　　叶生苦笑，天才什么啊，他都不知道怎么修行成功的，全部都是众神丹炉的功劳。
　　可惜，众神丹炉的器魂在这一次之后，再次陷入沉睡。
　　叶生起身，活动一下筋骨，道：“星际战场已经开启，我也算是参加了？”
　　虚空大魔王点头，道：“现在整个太阳系都变成一个战场，张主管也来找你几次，但你都在闭关，没有回应，她也没有打搅你。”
　　叶生明白了，捏了捏眉心，道：“虚空大魔王，我们收拾收拾，准备去大秦世界所在的那颗星球附近。”
　　“你现在过去干嘛？”虚空大魔王问道。
　　“把丹田里的星球拿出来，不能在耽搁了。”叶生神情坚定道。
　　这也是他为什么加入星系联盟的原因。
　　现在道门三圣经修行完毕，分裂出一个神魂，叶生已经有了把握。
　　“你那个他化自在修行了？”虚空大魔王问道。
　　叶生微微一笑，道：“他化自在不需要这个我来修行。”
　　分裂出来的那个叶生知道自己的未来是如何，以地球为本体，融合世界本源，走地狱魔神的路子。
　　所以他很自觉的修行了他化自在，现在已经可以从丹田里拿出地球来了。
　　虚空大魔王眨了眨眼睛，不明白叶生这样说的意思，但还是道：“你已经是星际战场的参赛人员之一，所以想出去，必须去张主管那里拿过积分牌，而一旦两个参加星际战场的人相遇，积分牌就会亮，提醒你对方是和你一样的人，没有这个，你出去了也无用。”
　　叶生立即去找张主管。
　　张主管现在很忙，星系战场开启，就在太阳系，一下子涌入了几百万的年轻人，后续还在不断的涌入进来，肯定是一场场大战，她这些天开会开的头疼，想着怎么才能让叶生进入前一万。
　　叶生是她一手拉进星系联盟的，自然是她的人，叶生取的好的成绩，她跟着也沾光。
　　“可惜，叶生现在还在闭关，也不知道这一次能否突破虚空四转。”张主管内心叹息道。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　“进来吧。”张主管眼神一亮，十分清澈，宝石光芒闪烁，看到了推门而入的叶生。
　　“你闭关结束了，收获如何？”张主管问道。
　　“收获很大，我是来拿积分牌的，然后会离开月球交易市场，外出狩猎，积累足够的积分。”叶生道。
　　“这是你的积分牌，这是通讯器，你只需要打开，就可以和我进行视频通话，我要是收到了什么信息，我也会第一时间通知你的。”张主管递给叶生两样东西。
　　叶生仔细一看，积分牌不过巴掌大小，那个通讯器却是一个戒指，戴在手上，用神魂激活。
　　“这个，什么地方都可以开启吗？”叶生问道。
　　“只要你不去别的维度，不去太阳系最边缘的地区，信号都能接收到的。”张主管道。
　　叶生点点头，算是明白了，反正他方便的时候接一下，不方便就不接。
　　“叶生，这一次各大势力都派遣了很多天才来参加，很多高手也都在暗中观察你们的表现，你要好好的努力，进入前一万我就满足了。”张主管对叶生道。
　　叶生想了想，道：“我想试一试能否完成一个小目标。”
　　张主管反而被叶生的雄心壮志给吓到了，不敢接话。
　　一个小目标，赚它一个亿。
　　这是第一名才有的待遇啊，张主管怎么也不相信叶生可以夺取第一名。
　　……
　　叶生带着积分牌和通讯器离开了。
　　张主管虽然想支持叶生更多的东西，但她也实在没有别的财力了。
　　穷！
　　还是那种穷穿地心的类型，要不是为了和叶生联络，她连通讯器的钱都舍不得拿出来。
　　一个通讯器，她大半年的工资没有了。
　　这没有在夸大，实在是太阳系太贫瘠了，本身就没有什么种族，是有一些星球，但大部分都是死星，一个大周世界还算人多，却是封闭的小世界，有着自己的天道法则，普通人出不来，修为不高的人进不去。
　　张主管就是想捞油水，都没有那个机会给她，这些年的积累，平日里只在修为上花费一些，现在才只有可怜巴巴的一万星币，买一个五百星币的通讯器，已经算是下血本了。
　　叶生离开后也忍不住叹息，这个支持力度，真的太大了，大到叶生都不知道怎么感谢。
　　就这样，叶生带着这两样东西，和虚空大魔王一起，离开了月球交易市场。
　　一处月球，叶生就看到了各种各样的人飞驰而过，有的会短暂交手，但看四周人太多，也就停手了。
　　这些人大部分都是进入了月球交易市场，想买一些情报，多多了解一下这个太阳系。
　　但当他们买了情报后，一个个目瞪口呆。
　　叶生飞到太空里，还听到附近有人抱怨道：“本以为这个贫瘠的太阳系应该有一些资源，但没想到啊，这也太贫瘠了吧，尼玛活人都看不到几个。”
　　叶生听着，嘴角抽抽，这话说得，现在这些不都是活人嘛。
　　为了不惹麻烦，叶生选择立即开溜，他在虚空宇宙飞行的速度肯定没有那些脚踏飞剑，乘坐宇宙飞船，穿着星际战甲的人快，但因为叶生低调，没有人注意到，他还是溜了。
　　等到没有人的时候，叶生立即让虚空大魔王驮着自己，赶往自己飞升的地方。
　　叶生要去完成两个世界的融合，到时候里面的法则就会发生改变，虚境十二层不在是巅峰了，至少也要推后到虚空四转境界。

第十四章 世界晋升1

　　虚空大魔王驮着叶生，在冰冷枯寂的宇宙里遨游，速度飞快，它是鲲鹏，自然远超一般的飞行器。
　　在太阳系里，大秦世界那颗星球属于偏远地区，人迹罕至，即便是参加星际战场的人，也没有多少人会来这里。
　　来到虚空宇宙也有一个多月了，但叶生对这里了解的还不是很多，他只知道几个大势力，这种人人都会知道的信息，对于参加星系战场一点帮助都没有。
　　坐在虚空大魔王的背上，伸手摩擦积分牌，这代表了叶生参加这一次的星际战场。
　　但叶生根本没有多少感觉，一切都好似往常一般，没有什么特殊性。
　　“这个星系战场，你以前听说过吗？”叶生问虚空大魔王。
　　“听说过啊，这是已知宇宙里，年轻人里最大的一次狂欢，年纪不超过一百岁的天才们，都会参加，每次最低不少于五千万人，整个已知宇宙的各大势力都会帮人报名参加，我记得在百年前，最大的一次星际战场是发生在泰坦星系，那是远古泰坦的家园，但现在灭绝了，现在整个宇宙中泰坦少之又少，那一次参加的人有一亿多，最后大混战到时候，死亡了二千万。”虚空大魔王道。
　　“参加的人有一亿多，死亡二千万？”叶生惊讶道，这也太多了吧？
　　“这就是星系战场，你别看现在来了几百万人，这只是先遣部队，在等一个月，所有人都会来的，到时候就会激烈起来，而在一年内的最后一个月，会收缩战场，逼着大家进行一场大混战，在这一场战役里脱颖而出的，才是真正的天才。”虚空大魔王告诉叶生。
　　叶生严肃的看着积分牌，道：“看来我要尽快突破了。”
　　最后那一个月收缩战场，就是为了逼那些一直躲起来的人正面迎战，这样才会精彩，激烈。
　　所以星系战场前期不怎么热闹，但到了中期，后期，每天死的人，简直不要太多。
　　丹田地球必须拿出来，叶生必须提升自己的实力，才能应对这些变化。
　　虚空大魔王又飞了三天，带着叶生回到了原先飞升的地方。
　　一颗巨大的星球出现在叶生的眼前。
　　这颗星球和他丹田里的地球一样，蔚蓝色，十分美丽，而且这是一颗封闭星球。
　　叶生在星系联盟的精神世界里看过很多的书，了解到已知宇宙里的星球状况。
　　这些星球分为几大类型，第一种死星，这种星球任何人都可以进去，降落，整颗星球的内核都死了，只剩下一些矿石，药材，宝物。
　　第二种，开放星球，这种星球是活得，也有种族繁衍，但没有世界规则，没有本源法则，它和已知宇宙是一体的，里面的人修行都是吸收已知宇宙里的能量。
　　第三种，封闭星球，也就是眼前这一颗。
　　这种星球有着自己的世界规则，本源，有着自己的道韵，和已知宇宙紧密相连，但又相互之间不怎么联系。
　　虚空宇宙里最受欢迎的飞升者，就是从封闭星球里出来的，历经重重困难，一旦飞升，就会突飞猛进，因为在封闭世界打牢了根基。
　　“叶生，你接下来打算怎么办？”虚空大魔王停在宇宙中，问叶生。
　　叶生站起来，身躯悬浮起来，离开了虚空大魔王，道：“为我护法，我要施展他化自在，把丹田地球拿出来。”
　　这是叶生来到虚空宇宙最重要的事情，什么星际战场，什么星系联盟，都比不上这一件事情。
　　虚空大魔王立即监察四周，不让别人出现打扰了叶生。
　　虽然这里很荒芜，很贫瘠，属于边缘地带，但虚空大魔王还是不敢大意。
　　叶生悬浮在宇宙里，张开双臂，丹田内疯狂的运转他化自在。
　　这一门功法叶生没有修行过，但分裂出来的另一个叶生一直在修行仔细钻研，达到了一种精深的程度。
　　他学会了，也就代表着叶生学会了。
　　两个叶生记忆本源都是一脉传承，不分彼此，都是叶生，谁在想什么，另一方立马就会知道，他们就是一个人。
　　所以本体叶生对他化自在就无师自通了。
　　轰隆隆！
　　叶生的身躯在宇宙里，缓缓变淡，肉体隐于宇宙中，化为大自在。
　　意志为引，身躯无所不在，已知宇宙中，叶生可以随意去留，无须在意。
　　这就是他化自在。
　　无形无相，我所在的地方，就是我的身躯。
　　叶生的肉体化了大自在，丹田里的金丹，也就是地球露出来了。
　　一颗星球，缓缓变大，从叶生的丹田里出来，立即化为水蓝色的星球。
　　“去吧！”叶生对另一个自己说道。
　　分裂出来的叶生，化为大自在的叶生，意志如水一般，涌入了这一颗地球里。
　　轰隆隆！
　　地球发出天翻地覆的变化，让很多人瞪大眼睛，惊恐的看着天空。
　　天地变色，本源在激荡，道韵挥洒，无数光芒落下，让很多人的感悟不自觉提高。
　　叶生和地球本源融为一体了。
　　地球也就是他的身躯，他可以发挥出地球全部的威力。
　　刹那间，这个叶生的修为，直接飙升到了虚境十二层，这个世界的巅峰状态。
　　并且，地球加持多少人的力量，也转移到他的身上，叶生本体不在有这样的能力。
　　“我为地球，今日世界晋升。”地球叶生发出无声的咆哮，一下子盯上了大秦世界。
　　两个世界的本源都是一体的，叶生把地球本源当成自己的身躯，自然大秦世界也成为他的身体。
　　此刻，两颗巨大的星球，正在缓缓移动，开始接近，准备融合。
　　而叶生的本体则是站起来了，从他化自在的状态脱离，虚弱的喘口气，道：“总算搞定了。”
　　虽然损失了加持地球上人的能力，但叶生却得到了一具潜力无限的身体，加持地球上人的力量也转移到他的身上。
　　虚空大魔王瞪大眼睛，惊恐的看着叶生：“你……你……你竟然把这个世界炼化成为分身了？”
　　虚空大魔王自然看出来叶生的举动，所以才震惊啊。
　　叶生这是要逆天了啊。

第十五章 世界晋级2

　　叶生没有在乎虚空大魔王的震惊，而是道：“你说这个分身修行魔道功法行吗？”
　　“当然没有问题，维度魔神啊，那可是掌控一个维度的存在，在这个宇宙，基本上横着走都没有问题。”虚空大魔王道。
　　叶生点头道：“我在星系联盟的精神世界里，看过很多关于魔道的修行功法，对他们的修行之法也有所了解，所以这具分身肯定是要修行魔道的。”
　　叶生在精神世界看过很多魔道功法，这些魔道功法都清晰的告诉他，地球和大秦世界融合，就可以形成一个新的世界，而这个新的世界，会是魔道最好的修行之躯。
　　神道，仙道，魔道，代表了三大不同的修行方法，无高低之分，因为每一种都可以达到巅峰，区别可能是路数不一样。
　　魔道属于地狱，从虚空四转开始，晋升地狱领主，达到无量之境，吟唱史诗之歌，化为恒沙之数，晋级维度魔神，登上不朽王座，成为虚无之主。
　　魔道修行的第一步，就是地狱领主。
　　想成为地狱领主，第一步就需要有个小世界，携带一个世界之力，攻击敌人，才能无往不利。
　　许多人想修行魔道，第一步就是买一个小世界，但叶生不需要，他已经有了地球，而现在地球和大秦世界融合，晋升更高的世界，这就代表叶生修行魔道的起点比别人高太多。
　　轰隆隆！
　　世界融合还在继续，叶生和虚空大魔王在看着，地球和大秦世界变化起来，缓缓接触。
　　两个世界的人都震动了，慌张了，看着不断融合的天地，一个个不知道说什么好。
　　这太惊人了。
　　天空破了一个窟窿，不断有各种各样的本源手闪烁，把两个世界结合在一起。
　　一个新的世界出现了。
　　就在叶生的眼皮底下，就在两个世界无数人的注视下，两个世界连接起来，扩大了无数倍，世界本源也暴涨很多，灵气越朝着更高层次进发，似乎要和宇宙能源接壤了。
　　而这一个融合，使得化身世界本源的叶生，直接突破了虚境十二层。
　　砰！
　　这一刻，世界晋升，上限拉高，达到虚空四转巅峰，从此以后这个世界虚境十二变无法在飞升了，必须虚空四转巅峰才能飞升。
　　而随着以后这个世界在度晋升，上限会在拉高的。
　　叶生在虚空大魔王的背上，眼睁睁看着世界本源融合起来，内心激动万分，因为他受到世界本源的反馈，竟然直接在宇宙中突破。
　　轰隆隆！
　　宇宙能量在这一刻大量滋补叶生的身体，他的伤势彻底被治愈，达到一个完美的程度。
　　在然后，叶生一步跨出，直接来到了融合后的星球上，体内喷发出无穷的能量，化为吸力，把四周一切都吸入腹中。
　　“突破！”
　　叶生从虚境十二层，直接跨步，冲破关卡，来到了虚空一转，起。
　　虚空四转，起承转合。
　　这是一个完整的过程，‘起’是第一步，达到这一步，就可以修行下面的。
　　当叶生突破后，丹田里空空荡荡，而下一秒，整个丹田都变了形状，出现一个巨大的通道，深不见底。
　　在这个通道的尽头，就是叶生脚底下的世界。
　　“这是我的后路吗？”叶生惊喜的看着。
　　他以后打不过，就可以躲到这个世界里，同时这个世界，也可以从丹田里蹦出来，帮助叶御敌。
　　地球分身拿出了丹田地球，未来一片光明。
　　这一次突破，足足用去了三天的时间，才彻底结束了。
　　而这一次的叶生，收获非常大，不仅自身突破了虚空四转，还多了一具分身，地球和大秦世界融合，成为新的地球，叶生的那一半神魂以地球为身躯，开始修行地狱传下来的魔道，虽然同样和叶生都是虚空四转的‘起’，可他就比叶生厉害多了，虚空四转境内，没有人能打得过他。
　　“终于了解一个心愿，可以专心致志的参加星系战场了。”叶生笑了，有了这具同本同源的分身，他就没怕的。
　　他要完成一个小目标，赚它一个亿。
　　…………
　　把丹田地球拿出来后，叶生心里的一块大石终于落地了，他告别了地球分身，和虚空大魔王离开了。
　　让地球分身先自己修行吧，等到叶生有需要的时候，直接召唤它，从丹田里的黑洞跨境而来，帮助叶生。
　　叶生乘坐着虚空大魔王，在虚空遨游，仔细观察太阳系。
　　而在叶生刚刚离开地球分身后，就接到了张主管的信息。
　　叶生拿出通讯器，打开之后，张主管的身影悬浮出现，不足一掌大小，皱眉问道：“我给你发了很多信息，你怎么不接？”
　　“我刚刚去看了一下飞升的地方，处于太阳系的边境，信号不好吧。”叶生解释一句，到不是信号不好，而是突破太紧张，叶生不想接而已。
　　张主管也不在意，脸色严肃道：“叶生，现在星系战场的人已经来了小五千万了，整个太阳系变成了一个杀戮战场，很多人都开始组队了，而且各大势力也在密切关注，你一定要小心啊。”
　　叶生一怔，这就来了五千万了？
　　“我知道了，我会小心的。”叶生严肃道，这可不是开玩笑，五千万人，他即便有了地球分身，也不敢大意。
　　“叶生，如果一个人不行，你可以和我们星系联盟的人组成队友，切记就算进不了前一万名，也别死，必要的时候丢掉积分牌，躲起来都算好的。”张主管这次不要求叶生一定要达成什么成绩，她只要叶生活着。
　　叶生死了，她的投资就彻底没了，叶生活着，就算成绩不理想，还有培养的价值。
　　虽然她的投资只有五百星币，但依旧很担心。
　　穷怕了的人，五百星币都舍不得。
　　叶生挂断了通讯，皱起眉头道：“虚空大魔王，来了五千万人，才几天啊，这也太多了。”
　　“正常，巅峰的时候一二亿，平均下来，每次参加的人有八千万人，还有三千万人没有来呢。”虚空大魔王开口说道。
　　“这么多人，我们该这么样做才能得到第一？”叶生开始了思考。
　　“叶生，知道我是在哪里发现林家古神头颅的吗？”虚空大魔王神秘一笑道。

第十六章 三法同修

　　叶生看着虚空大魔王，摇摇头，没有猜出来：“你想说什么？”
　　“叶生，我当初就是在太阳系发现了林家运送的古神头颅，然后古神头颅就丢失了，林家的人在这边找了几十年，一直没有找到，才渐渐退走。”虚空大魔王道。
　　“你这话是什么意思？”叶生眉头一挑，问道。
　　“叶生，我怀疑那个幕后的凶手，没有把古神头颅拿走。”虚空大魔王严肃道。
　　“都几十年了，怎么可能没有拿走？”叶生摇头不相信。
　　虚空大魔王堕入大秦世界都有个三十多年了，这些年来，傻子都知道拿走那个古神头颅。
　　“不，林家在古神头颅丢失的那一刹时间，就用大法力封禁了太阳系，没有人能在林家人的监督下，把古神头颅带走的。”虚空大魔王坚信自己的判断。
　　叶生道：“就算当时没有拿走，藏了起来，都过去这么久了，早就被人拿走了，没看到林家的人都不在这太阳系了？”
　　“不可能，我之前在大秦世界的时候，偶尔还能感觉到林一的注视，他就在太阳系待了几十年，直到最近才走的，所以那个古神头颅一定没有被人拿走。”虚空大魔王依旧坚持自己的想法。
　　“你现在是要去找那个古神头颅吗？”叶生问道。
　　“叶生，那可是古神头颅，你难道不想吗？”虚空大魔王问道。
　　“古神是什么我都不知道，我这么想？”叶生反问。
　　“古神，虚空宇宙里最早的一批神灵，诞生在仙道之前，一位巅峰古神，可以轻易的平息宇宙战乱，他们打个喷嚏，都可以灭绝一个星系，每一位古神都是不可多得的至宝，古神一族虽然人员稀少，但他们每一位都是宇宙各族害怕的对象。”虚空大魔王严肃道。
　　“那古神现在怎么灭绝了，头颅还被人到处拿着跑？”叶生问道。
　　“古神灭绝有很多原因，各种传闻都有，反正你要知道，在古神灭绝后，神道才诞生，继承古神的功法，加以改革，弱化，适合神族那群人的身体，然后辉煌到现在，这还是弱化后的功法，要是真的古神存在，根本就没有神道什么事情。”虚空大魔王傲然道。
　　它是一个古神研究者。
　　“仙道和魔道呢？”叶生好奇的问道，这都是古神和神道的事情啊。
　　“古神遭受灭顶之灾，死亡的死亡，沉睡的沉睡，而后神道大兴，整个宇宙十分之八都被神道占据，一些仙道开创者不服气，日以继夜的研究，完善，修改仙道功法，逐步成长，建立了仙庭，一时间辉煌无二，压制了神庭。”虚空大魔王道。
　　“那魔道呢？”叶生奇怪道，这个时候魔道都没有出现吗？
　　“魔道就是仙道本身，仙魔是一体的，仙庭如日中天，但内在派系太多，加上神道从中挑拨，矛盾爆发后，分裂出很多高手。与仙道不同的研究方向，创建了地狱，找到维度的力量，强势宣布魔道加入其中，形成三足鼎立的局面，一直持续千万年，直到最近的虫族，机械族，混沌族发展起来，才抢走了三大老牌势力的名气，但他们隐藏起来的力量才是最可怕的。”虚空大魔王告诉叶生。
　　“那你发现古神头颅的地方在哪里？”叶生问道。
　　“元阳星，一颗死星，很远的地方，一个星期我能赶过去。”虚空大魔王脸色一喜，立即道。
　　它就是想叶生陪着它一起去，最好把林家的这个古神头颅抢到手。
　　“妈的，林家追杀我这么久，一直说我盗取了古神头颅，我要是不把古神头颅拿到手，岂不是亏待他们这么大张旗鼓的宣传？”虚空大魔王骂道。
　　它心里憋一肚气，一直都在隐忍，此刻有机会。自然要发泄出来。
　　对于林家现在他们报复不了，但是有机会把古神头颅拿到手，虚空大魔王是会竭尽全力的。
　　“那你飞吧，我稳定一下境界，现在咱们是一体的，林家冤枉你这么久，我也想看看，那个古神头颅是什么宝贝。”叶生点点头，同意了虚空大魔王的请求。
　　“好嘞，你就等着吧，要是遇到了古神头颅，你就发了，在分裂一个自己出来，以古神头颅为根基，修行神道，你自己修行仙道，地球分身修行魔道，三法同修，成长起来，根本没有人能拦得住你。”虚空大魔王哈哈大笑，说出自己的想法。
　　叶生眼神一亮，这是个好主意啊。
　　他一直都没去想另外一个分身修行什么，但是现在虚空大魔王提醒了叶生。
　　已知宇宙里的三大派系是神道，仙道，魔道。
　　这三种都经过实践检验，可以达到巅峰，只要有天赋，毅力，机缘，就可以成为宇宙中最强的那个人。
　　既然单个修行都这么厉害，那三法同修呢？
　　“有人这样做过吗？”叶生心动了，问虚空大魔王。
　　“当然有，但无一例外，全部都失败了。一个人是不可能同时修行两门不同根源的法门，仙道煌煌，魔道大昌，同时修行两门，就会走火入魔，更别说你添加一个神道，神道更加的不合，仙道魔道同出一源，你要是逆天了同时修行，倒也可以，神道是绝对不行。”虚空大魔王道。
　　“但叶生你不同啊，你现在不是一个人，你修行了道门三圣经，这门诡异的功法你都成功了，分出一个神魂成为地球分身，修行魔道，在分出一个，以古神头颅为根基，修行神道，不同的人修行，但都是一个你，这就很恐怖了，等你成长起来，诸天宇宙，十万八千重维度，没有人会是你的对手。”虚空大魔王越说越兴奋。
　　叶生听着，体内血液也沸腾起来。
　　三个身体，一个灵魂，三法同修。
　　这是何等疯狂的想法，在别人看来，这就是傻子的异想天开。
　　但在叶生这里，这一切都可以实现的。
　　他已经完成第一步，分出一个修行魔道的地球分身，而这下一步，就会是古神头颅。

第十七章 元阳星

　　冰冷孤寂的宇宙里，虚空大魔王驮着叶生，急速飞行。
　　鲲鹏无论上天还是下海，都拥有无与伦比的速度，一般的飞行器，还真比不上它。
　　要是虚空大魔王动用真气的情况下，这个速度会更快。
　　虚空宇宙之中，危险重重，比如飞着飞着，会遇到陨石群，速度太快，很容易撞上，还有一些隐藏在宇宙黑暗处的黑洞，一旦进去，必死无疑。
　　当然这些都难不倒虚空大魔王，它是老手了，在虚空宇宙里经常驰骋，这些问题在它这里，就不是问题。
　　元阳星，一颗死星，虚空大魔王告诉叶生，元阳星原本还是很繁华的，但不知道因为什么，元阳星枯死了，里面的人要么搬走，要么陪着元阳星一起，葬身冰冷枯寂的宇宙里。
　　元阳星现在已经是一片废墟，等到虚空大魔王带着叶生来到这里，进入元阳星，简单又快速，没有丝毫阻碍。
　　一颗死星，本身就不存在什么阻挡，叶生和虚空大魔王进来，入眼处一片荒凉。
　　走在元阳星上，叶生看着脚下褐色的土地，死板板的，没有一丝活力。
　　整个星球都死了，树木，山川，河流，全部死绝。
　　“你是在哪里发现古神头颅的？”叶生问道。
　　“元阳星最高一座山峰上。”虚空大魔王道。
　　叶生看向了那高耸入云的山峰。
　　死掉的山峰摇摇欲坠，不在坚固，似乎只要在给它施加一点力量，就会彻底崩塌。
　　叶生身躯变化，施展身法，来到山峰上。
　　入眼只是荒芜，乱石崩云，一片狼藉，地脉都是坑坑洼洼，看样子是被人狠狠的打击过一样。
　　“就是在这里发现的古神头颅，当初我还想近距离观察，但护送古神头颅的人不给我这个机会，我就放弃了，等到我没走出去多远，整个太阳系都被戒严了，林家高手降落，一切好似瞬息之间的事情，所以我才敢肯定的说，古神头颅没有被带走。”虚空大魔王道。
　　叶生环顾四周，皱眉道：“没被带走，那放在那里呢？”
　　“不知道，但肯定就在这座星球上，那个贼偷走东西，栽赃嫁祸给我，他没有时间转移走。”虚空大魔王咬牙切齿道，对这个人恨之入骨。
　　叶生眉头依旧紧锁：“你能猜到，那林家的人自然也会知道，他们肯定对这颗星球仔细搜索过，从里到外，轮不到我们了。”
　　“不可能，林家要是重新拿回古神头颅，林一就不会在这个贫瘠的星球守了我近三十年，他也是最近才走的。”虚空大魔王摇头道。
　　叶生仔细的想，道：“那现在我们怎么办，在把这颗星球从里到外翻一遍？”
　　“找，即便是挖地三尺，我也要找到古神头颅。”虚空大魔王倔强道。
　　叶生刚好想说话，忽然间眉头一皱，看向远方的天空，有几道身影飞来。
　　而与此同时，叶生怀里的积分牌开始叫起来了。
　　滴滴滴滴！
　　这声音吸引了这几个人的注意，一下子降落在叶生身前不远处。
　　“你是什么人？”立即就有人质问叶生。
　　叶生一皱眉，看着他们，什么话也没有说。
　　他看到了一个比较熟悉的人，前段时间才见过。
　　林天养。
　　那个在精神世界里想要叶生神魂之法的人，叶生没给他，他气急败坏，本以为这辈子见不到了，但谁想到，缘分就是如此奇妙，叶生和他竟然在这里相遇了，而他身上也有积分牌，他也是星系战场的参与者之一。
　　叶生认出林天养，林天云自然也认出了叶生，眼前一亮，呵呵冷笑起来：“这真是有缘千里来相会，不久前在精神世界里你很拽，我拿你没办法，现在我就在你面前，你还拽不拽了？”
　　林天养本来都把和叶生之间的矛盾忘记了，本来就是一件小事，他虽然很不爽，可也知道再次遇到叶生的几率就像大海捞针一般困难。
　　虚空宇宙太大了。
　　之前的林天养是这样认为的，但是现在他改变想法了。
　　虚空宇宙太小了。
　　他都已经忘记的人，已经忘记的事情，再次出现在眼前。
　　林天养嘴角微微翘起，指着叶生，戏谑的看着，他想看看叶生会是什么态度，会不会跪地求饶？
　　但叶生只是冷漠的看了他一样，道：“我和你没有任何缘分，你也别往脸上贴金，今天我心情不好，你们从哪里来，滚回哪里去。”
　　叶生的性格古怪的很，在他心情好的时候，他是世界上最温和的人，但在他心情不好的时候，就是一个暴躁老哥。
　　现在，恰恰是暴躁老哥的阶段。
　　林天养一行四人，都是虚空四转境界，至于处于哪个阶段，叶生就不清楚了。
　　但这又如何，叶生冷着脸看着他们，眼神不善。
　　他的肩膀上，虚空大魔王也是冷着一张脸，盯着林天养。
　　“叶生，杀了他，他是林家的人，林家的人都是混蛋，追杀我那么久，一定要杀了啊。”虚空大魔王在精神世界里咆哮。
　　叶生眨了眨眼睛，道：“放心，我和这个林天养有点矛盾，他一定会忍不住的，只要他敢动手，我就把他们全都杀了。”
　　暴躁老哥叶生，杀人还需要对方先动手。
　　林天养被叶生的态度激怒了，不仅仅是他自己，他身边的三个人也都眉头紧锁，脸色不渝。
　　“天养兄，这个人是谁？”一个打扮的很帅气的鞋拔子脸问道。
　　“一个贫瘠星系的土著罢了，没有什么见识，我一般不和这样的人计较，但是今天，我要好好计较一番。”林天养冷笑道。
　　“一个土著，还敢这么嚣张，不知道天高地厚，难怪我一见你，就心生厌恶。”一个瘦的像猴一般的人道。
　　“天养兄弟，你来这颗元阳星是带着家族任务，没必要和这样的人计较，直接杀了就是。”这是一个身着黑色长袍的少年，满脸邪念。
　　“对，我还有家族任务，不能在这里耽搁时间，那就亲自出手，杀了你出口气吧。”林天养冷漠道，看叶生就如同看一具尸体，即便叶生和他同处虚空四转境界内，但他就是看不起土著人叶生。
　　他可是高贵的林天养啊，林家的直系后代。

第十八章 叶生的强大

　　林天养自小修行的都是林家传承，资源用之不尽，不说这个宇宙顶级待遇，但是一流的资源是肯定的。
　　他从小就在打根基，直到十六岁才开始修行，然后短短两年，突破虚空四转。
　　这些都是根基打的好，才能突飞猛进。
　　同为虚空四转，林天养这个虚空四转像是用尽各种华丽包装粉饰出来，而叶生则像是泥巴地里拔出来的一样。
　　林天养有资格看不起叶生。
　　他屈指一弹，射出一道厉芒，化为波云诡谲的一抹神彩，落在了叶生的眼前。
　　速度之快，叶生都有点惊讶。
　　林天养弹出这一指后，双手背负在身后，看也不看叶生，道：“中了我林家的断魂指，你会在一个时辰内，神魂断裂而亡，好好的享受你人生中的最后一个时辰吧。”
　　林天养觉得自己很有人情味了，他还为叶生留下最后一个时辰，看一看这个浩瀚的宇宙。
　　“高贵的林家之人，你的攻击就这么点威力吗？”但是，叶生却打算拒绝他这个好意，冷冰冰的声音传来。
　　林天养一皱眉，转身一看，叶生正淡定自若的站着，身躯毫发无伤。
　　“你中了我的断魂指，怎么会这样？”林天养诧异道。
　　“断魂指，你说的是这个？”叶生的心脏处，缓缓的流动，肌肉都化为水一般，挤出一抹波云诡谲的神光。
　　断魂指打入了叶生的体内，但什么作用都没有，因为叶生的肉体已经不是血肉之躯了。
　　林天养诧异的看着叶生，看到自己的攻击被挤出来，脸色一黑，他刚才说的信誓旦旦，都转身离开了，眨眼间就被也叶生打脸了。
　　“你的身体有古怪，但这也不是什么大不了的事情，在来一次就好了。”林天养这一次认真了，他一掌拍出去，掌心吞吐海量能量，化为浓雾，一下子覆盖而来。
　　云雾掌！
　　这是一门林家的绝学，一掌袭来，云雾汇聚，疯狂弥漫，里面隐藏着无数重掌力。
　　被攻击的人根本分不清哪里是掌力，一旦中招，瞬间全身麻痹。
　　这一招里，罕有大量的毒素，这种一门阴损的功法。
　　轰隆隆！
　　云雾袭来，笼罩了叶生，里面传来了万千嘶吼的声音，扰乱叶生的思绪。
　　但叶生却是什么都不管，冷冷道：“陪你玩了这么久，也该结束了，你的任何招式，花哨的，实用的，都抵不上我的一剑。”
　　叶生以手为剑，直接劈出来。
　　轮回之剑！
　　这一剑的威力，随着叶生的突破，越发强悍，已经超越生，十三剑。
　　生，十三剑是提剑老人在虚境领悟的剑法，这一门剑法只是在虚境了有巨大的威力，但到了虚空四转层次，没有提剑老人的持续改革，进化，这一门剑法跟不上叶生的突破速度。
　　现在唯有轮回之剑，才是叶生的拿手剑法。
　　在见识过地狱模样，轮回之剑的威力已经超越了以前轮回宗的秘籍。
　　现在的轮回之剑独属于叶生，属于他一个人的剑法。
　　他的一剑，能敌百万兵。
　　他的一剑，可破千重浪。
　　他的一剑，可斩落星辰。
　　这一剑，叶生劈出了一个轮回壮阔画卷，迅速铺开，把林天养卷入其中。
　　轰！
　　请你入轮回！
　　这句话叶生说过好几次，可这一次，是真的把林天养送入了轮回。
　　一个叶生创造的轮回。
　　一个剑下的轮回。
　　一个能要人命的轮回。
　　林天养根本没有注意，或者是大意了，没想到叶生的剑，劈开了云雾掌，直接把自己卷入一场轮回里。
　　这在这个轮回运转的刹那，林天养大吼一声：“平天策！”
　　这是一门林家绝学，仙道武学，非常厉害，林天养直接爆发出强大的气势，要反镇压轮回之剑，在镇压叶生。
　　平天策，连天都能平，一个叶生，一个轮回之剑，在林天养的眼里，平起来易如反掌。
　　可现实却是，叶生低吼一声：“幽冥长河！”
　　一条长河浩浩荡荡，直接镇压而来。
　　什么平天策，这一刻幽冥长河直接像是一座大山镇压下来，把林天养镇压的吐血。
　　他的平天策，在这一刻彻底的失败了。
　　“不可能，我可是虚空的第二转，修为比你好，积累比你深厚，你怎么会有这么强大的功法？”林天养震惊了，大吼一声。
　　“等你死了，我在告诉你。”叶生冷漠道，单手一压，幽冥长河就顿时奔腾不断，直接压的林天养惨叫一声。
　　“你们还在看着，帮我把他杀了。”林天养怒喝道，
　　鞋拔子脸最先反应过来，浑身能量爆发，立即冲过来，手里的法宝飞出来，是一件玉如意，直接要砸晕叶生。
　　另外两个人也都放出自己的法宝，要击杀叶生，一柄长剑，一尊宝鼎。
　　轰隆隆！
　　三件法宝带着汹汹威势袭来，要逼迫叶生退后，放了林天养。
　　但叶生只是冷漠的看了他们一样，眉心顿时飞出一件法宝。
　　也是一尊鼎。
　　破破烂烂，三足少了两足，看着非常凄惨，让这三个人心里笑出声来。
　　“拿这么一个破烂法宝，真是土著人，连法宝都没有一个。”
　　他们内心的嘲笑，似乎众神丹炉听到了，猛然一发力，直接撞过去。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　三声清脆的声响，直接让这三个人脸色呆滞了，不敢置信的看着，然后纷纷吐血，气息萎靡。
　　这可都是他们的本命法宝啊，现在全部碎了，毁了，他们自然也要受到损伤。
　　碎了的不止是他们的法宝，还有林天云养的心，他发现自己的处境很危险了，叶生的轮回之剑把守他卷入一个轮回，幽冥长河镇压而来，不让他出来，现在林天养越来越虚弱了。
　　咔嚓！
　　叶生的这一剑，终于还是落下了，直接砍在林天养的腰部。
　　一刀两断，从此两不相欠。
　　腰部和胸部分离，彻底的断绝，林天养只能发出震耳欲动的嘶吼，惨叫声，再无其他。
　　“聒噪。”叶生冷漠道，一巴掌拍下去。
　　啪嗒！
　　林天养的脑袋直接碎了，高贵的，不可一世的林家直系子弟，还是死在了这里。

第十九章 林家的任务

　　林天养被杀，尸体坠落，吓得其余三人脸色惊惧，惊恐大搜：“你，你竟然杀了林天养？”
　　“怎么，他杀不得吗？”叶生平静的问道。
　　“这可是林家的子嗣啊，在星系联盟里，林家是老牌强门，你怎么敢？”鞋拔子脸震惊道。
　　“你杀了林天养，你会被林家追杀致死的。”满脸邪异道青年说道。
　　“对，林家底蕴深厚，你绝对逃不掉的，你完蛋了。”瘦的像猴一样的青年道。
　　叶生闻言冷冷一笑，指着他们道：“你们在这里讨论我的生死，怎么不想一想接下来你们的下场？”
　　三人同时一惊，迅速拉开距离，警惕的看着叶生。
　　“你杀了林天养还不满足，竟然还想对我们出手？”鞋拔子脸寒声道。
　　“你们是不是傻，杀了你们，谁知道林天养是我杀的，看来虚空宇宙也没我没想到的那么伟大，生物多了，傻子也多。”叶生遗憾的叹口气，然后眼神一冷，一步跨出。
　　轰！
　　他一拳打出去，十方世界，十殿阎罗，全部汇聚在叶生的周围，让叶生变成一尊人间神灵。
　　这一拳直接笼罩了对方三人。
　　叶生狂暴的以一敌三，不管对方是如何反应，他就感觉对方打不过自己，然后就上了。
　　叶生现在心情不好，不想和他们多废话，杀了他们后，在继续找古神头颅。
　　“该死，你这是小瞧我们。”鞋拔子脸怒喝一声，拔出自己的武器，一柄细软之剑，狠狠一抽，万千幻影，笼罩了叶生的周身，他要和叶生刚正面。
　　幻影剑法，施展出去，剑影万千，让敌人分不清到底那个是真的，而到了精深的程度，假作真时真亦假。
　　幻影有时候很不错，但有时候就不行了，比如在叶生这里什么都不是。
　　你幻影在多，叶生一拳就破解了。
　　幻影剑法，鞋拔子脸没有修行到巅峰，他的攻击在叶生看来，如同小孩舞剑，追求花哨，却没有多少实战能力。
　　叶生脸色不变，没有把这剑法放在眼里，直接打出了十殿阎罗的气势。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？
　　十殿阎王化为流光，一下子轰击三人。
　　叶生还是以三人为目标，不单独攻击鞋拔子脸一人，他这一拳，打的虚空颤抖，打的鞋拔子脸剑法崩溃。
　　轰隆隆！
　　三人顿时被叶生击飞出去，狠狠撞击在山脉里，砸进去很深，而后叶生并指如剑，对着三个深坑再次斩杀三剑。
　　生，十三剑！
　　这一次叶生施展的是提剑老人的剑法，这门剑法估计以后叶生就不会在修行了，现在用几条人命祭奠这门剑法吧。
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　三道剑气，射入了三个深坑。
　　噗噗！
　　接连传出两道洞穿肉体的身体，还有一个深坑里，没有传出声音。
　　叶生平静的看着，是鞋拔子脸，他用一件防御法宝抵挡住了叶生的剑气。
　　“你还有防御法宝吗？”叶生看着他爬上来，玩味一笑，并指如剑，似乎要再次斩杀下去。
　　鞋拔子脸此刻浑身颤抖，受到叶生那猛烈一击，他根本抵挡不住。
　　同为虚空四转，他还是第二转，但依旧不是叶生的对手。
　　可想而知叶生凝聚的本源体多么恐怖了，这还是在叶生失去了加持地球的能力，要不然加持了地球上人的实力，叶生直接可以一拳打死他们。
　　“等一下，我可以抢救一下。”鞋拔子脸立即喊道，满脸紧张。
　　“你打算怎么抢救呢？”叶生倒也不急，问道。
　　“我……我可以告诉你一些秘密，只要我知道的，我都可以告诉你。”鞋拔子脸眼珠子不断的转悠，绞尽脑汁，然后道。
　　叶生感兴趣道：“说来听听，要是没有什么价值，那恭喜你，抢救失败。”
　　“我可以告诉你林天养为什么来到这里，这个换我一条命，行吗？”鞋拔子脸紧张的问道。
　　“换你一条命，让你出去到处宣传，到时候林家的人找来吗？”叶生问道。
　　“不，我不会这样的，我对天发誓。”鞋拔子脸焦急道。
　　“这里都是宇宙了，对天发誓已经没用了。”叶生幽幽道。
　　鞋拔子脸小心翼翼的问道：“那你怎么样才会放过我？”
　　“你告诉我林天养为什么来到这里，我囚禁你一段时间，等到我成长起来，在放你出来。”叶生想了想，提出建议。
　　鞋拔子脸一脸的不情愿，道：“万一你反悔怎么办？”
　　“那你只能期待我是个守信用的人，因为你现在已经没有别的路了。”叶生淡淡道。
　　鞋拔子脸苦涩的好似吃下黄连一样，道：“好吧，希望你是个守信用的人。”
　　叶生平静的看着他，道：“可以说了，别耽误时间。”
　　鞋拔子脸开口道：“林家几十年前不是丢了一个古神头颅嘛，那件事情本来是很隐秘的，但因为林家大张旗鼓，这一下子被很多人知道，林家的天才林一在太阳系守了几十年，但一无所获，据说是被一只鲲鹏盗取了，那只鲲鹏名声不好，偷盗行家，所以大家都相信了。”
　　叶生点点头，瞥了眼虚空大魔王。
　　果不其然，虚空大魔王脸色黑的可怕。
　　“我不是，我没有，他瞎说的。”虚空大魔王在精神世界里对叶生来个否认三连。
　　叶生却道：“你之所以不想用之前的名号，恐怕也是因为臭名昭著，偷盗都在整个宇宙中闻名了，难怪林家在知道是你后，怀疑都没有，直接追杀你这么久。”
　　虚空大魔王心虚的笑笑，道：“好汉不提当年勇，都过去了，老衲现在皈依佛门，跟随施主一起修行。”
　　叶生不理会它的口花花，这个家伙在虚空宇宙里臭名昭著，估计做的坏事多了，在最后这件事情上，和它没关系，但一口黑锅直接飞来，它不接都不行。
　　叶生看向虚空大魔王，问道：“林天养来到这颗星球，到底是因为什么？”
　　“古神头颅，林天养告诉我们，他这一次要来拿到古神头颅。”鞋拔子脸立即回答。

第二十章 积分榜状况

　　林天养来到这里，是来找古神头颅的，这让叶生眼前一亮。
　　虚空大魔王说的没错，林家的人没有找到古神头颅，而盗取古神头颅的人也没有带走。
　　古神头颅就留在这里。
　　叶生看着鞋拔子脸，闻道：“林家的人想拿回来古神头颅，怎么会和你们说？”
　　林天养是奉命而来，古神头颅不是小事，林天养会倒处说？
　　“我们三人从小就跟随林天养，和他一起长大，他就是我们的少主，自然会对我们说。”鞋拔子脸叫屈道。
　　“那你既然是林天养跟随从，应该知道古神头颅在哪里？”叶生问道。
　　“我不知道。”鞋拔子脸摇头道。
　　叶生冷漠的看着他。
　　“我真的不知道，林天养只是告诉我们这里有古神头颅，但具体在哪里，这谁也不知道，即便是林天养他也不知道，所以才会带着我们一起来找。”鞋拔子脸可怜兮兮道。
　　“这颗星球这么大，而且林家之前就找过了，为什么现在又来？”虚空大魔王忍不住了，问道。
　　叶生看向鞋拔子脸，想听到解释。
　　“这个地方以前林家的人是找过，他们一无所获，也就放弃了这里，只是这次林天养出来，他的爷爷告诉他要来这里仔细的寻找一番，说古神头颅肯定在这里，所以林天养才来的。”鞋拔子脸说道.
　　叶生和虚空大魔王对视一眼，都看到对方眼里的诧异。
　　林家的人已经搜寻过了，确定没有，但林天养的爷爷竟然信誓旦旦说这里有？
　　“有古怪。”虚空大魔王嘀咕道。
　　“林天养有没有什么手段可以找到古神头颅？”叶生问道。
　　“没有，林天养只是说他爷爷告诉他，要仔细的把整个星球都找一遍，不要心急。”鞋拔子脸小心翼翼道，不敢惹叶生生气。
　　叶生皱眉，按照这个说法，他还是要把这个星球仔细的翻找一圈。
　　“你回答的不错，不想死的话，就陪着我仔细的寻找吧。”叶生道。
　　鞋拔子脸高兴道：“没问题，我会仔细的找寻的。”
　　“把你的积分牌拿出来。”叶生脸色不变道。
　　鞋拔子脸二话不说，直接把积分牌拿出来给叶生。
　　“把这三具尸体上的积分牌翻找出来。”叶生吩咐道。
　　“好的。”鞋拔子脸恭敬道，态度诚恳，没有丝毫的问题。
　　叶生看着，心里的杀意淡了许多，只要对方一直这样听话，叶生是不会动手的。
　　积分牌在手，叶生拿出自己的积分牌，然后激活，开始吸收掉对方的积分。
　　星系战场上，就是这样确定排名的。
　　每个人都有一个积分，积分越高，排名越高。
　　叶生之前没有在意这方面，现在有机会吸收，他自然不会错过。
　　把鞋拔子脸的积分吸收了，叶生的积分牌上出现了一个数字。
　　2.
　　这代表了叶生的积分，自己的一分，加上鞋拔子脸的，一共两分。
　　而叶生在查看积分的时候，看到了积分牌里的总排名。
　　第一名：人屠。
　　积分：十万。
　　叶生看着吓一跳，道：“这个家伙好恐怖，星系战场才开始没多久，他就有十万了？”
　　虚空大魔王瞥一眼，道：“正常，你永远不知道已知宇宙里有多少天才，这些天才有多恐怖。”
　　叶生看向第二名：大良玉。
　　积分：九万八千。
　　和第一名的差距不是很大，紧紧的纠缠在一起。
　　在看第三名：黑翼。
　　积分：九万四千。
　　这前三甲甩开第四名两万以上的几分，高居之上，在看叶生，几分为二，也不知道拍在多少名开外。
　　“别看他们现在拍在前面，这才刚开始，排名完全不能确定，或许真正的天才躲在暗处，等待这些人的积分越来越多，然后强势出手，击杀对方，这就叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，后期这些排名前几的人，就是别人狩猎的对象。”虚空大魔王轻描淡写道，把这积分榜的残酷说出来。
　　叶生点点头，这个道理他也知道，但是看着排名第一的十万积分，也就意味着他击杀了这么多人，这也太恐怖。
　　星系战场，看似很多人参加，但大部分人都是炮灰。
　　这时鞋拔子脸把其余三个人的积分牌都拿过来，还有这三人身上的法宝，宝物，外加星币。
　　这就让叶生惊喜了，星币他最缺了，一个都没有，没想到鞋拔子脸挺懂的。
　　“大人，这里有几件残缺的法宝，还有一万五千的星币，都是干净的。”鞋拔子脸讨好道。
　　叶生满意道：“只要你没有二心，我是不会杀你的。”
　　鞋拔子脸立即点头，表示忠心耿耿。
　　叶生把星币收起来，吸收了三块积分牌上的积分，总积分破五，在把这些法宝全部丢入众神丹炉，让它去吞噬，滋补自己，然后才看向这颗星球。
　　元阳星非常大，虽然现在变成一颗死星，但搜寻起来还是很困难。
　　叶生只能和鞋拔子脸还有虚空大魔王三人三个方向，仔细寻找。
　　叶生在这里把鞋拔子脸一个人放走了，让虚空大魔王监视他，一旦有二心想逃走，他就会痛下杀手。
　　但另叶生感到意外的是，鞋拔子脸没有丝毫想走的意思，勤勤恳恳的搜寻，比叶生都要仔细。
　　这让叶生皱眉。
　　“事出反常必有妖，这个人的表现太好了，我反倒有些不放心。”叶生对虚空大魔王道。
　　“放心，我帮你监督他，一旦有任何的问题，我会立即告诉你，你先找古神头颅。”虚空大魔王道。
　　虚空大魔王也觉得鞋拔子脸不正常，论玩诡计，玩心机，它绝对是祖宗级别的人物，当年最臭名昭著的时候，虚空大魔王一天不知道要说多少谎话，现在看鞋拔子脸，就像看一个幼童在玩弄过时的把戏。
　　虚空大魔王都这么说了，叶生也不在担心，专心致志的寻找起古神头颅。
　　从地面到山川，从山川到海洋，从海洋到地心，一连三天，叶生没有浪费任何一秒，但无一例外，空空如也。
　　没有任何的发现。

第二十一章 古神头颅

　　叶生的速度现在变得很快，他用了三天的时间，把整个元阳星都翻了一遍。
　　可惜，毫无收获。
　　这让叶生的脸色沉寂下来。
　　虚空大魔王也不知道怎么办了。
　　“古神头颅就在这里面。”虚空大魔王只能这样坚持说道。
　　它坚定的相信，古神头颅就在这里面。
　　但问题是叶生找不到。
　　鞋拔子脸道：“林天养的爷爷也说就在这里面。”
　　叶生深呼吸，又一次把整个元阳星都翻一遍。
　　元阳星很大，和大秦世界差不多，也幸亏叶生现在是虚空四转境界，加上还是本源体，才有这样的速度。
　　可即便叶生翻找的再仔细，依旧没有。
　　叶生用法宝众神丹炉吸干了大海，打碎了山脉，还是什么都没有发现。
　　元阳星，真的有古神头颅吗？
　　第二遍翻找之后，虚空大魔王都怀疑起来了。
　　难倒不在元阳星上？
　　可是不对啊，不在元阳星，那在哪里？
　　对方根本没有这个机会去把古神头颅带走啊。
　　鞋拔子脸见叶生仔细翻找两遍后还是没有，脸色阴翳，什么话也没有说。
　　接下来该如何?
　　第二遍结束后，叶生站在大海边，看着如天坑一般的大海，沉默无语。
　　古语说掘地三尺，叶生已经快挖到地心了。
　　还是没有。
　　这就比较打击人的信心了。
　　“你确定就在这里？”叶生皱眉问虚空大魔王。
　　“我确定。”虚空大魔王点点头，坚定道。即便二遍搜寻一无所获，它还是坚信自己的想法。
　　“我也确定，林天养说了，就在这里，他告诉我们，即便是把元阳星给一寸一寸给碾碎，也要找到古神头颅。”鞋拔子脸坚定道。
　　叶生一挑眉：“一寸一寸碾碎？”
　　虚空大魔王立即问道：“叶生，你想做什么？”
　　“元阳星上已经是一颗死星了，所以吞噬起来，应该没有什么困难的。”叶生幽幽道。
　　他不想在用本办法了。
　　他要让地球分身过来，吞掉这颗元阳星。
　　元阳星是死星。不存在本源抵挡，地球分身可以轻而易举吞噬。
　　到时候古神头颅在不在，就清楚了
　　虚空大魔王是知道叶生有地球分身的，激动起来，道：“就这样做。”
　　唯独鞋拔子脸一脸茫然，不知道叶生要干什么。
　　“好，那先出去，然后在吞噬这颗星球。”叶生带着他们，一飞冲天，不在逗留。
　　“等一下，吞噬什么，怎么吞噬？”鞋拔子脸追问道。
　　叶生脸色一冷，道：“这不是你该管的事情。”
　　虚空大魔王则是冷冷的看着对方，眼里有讥笑，它经验老道，自然看出来鞋拔子脸的问题。
　　鞋拔子脸极为不甘的闭嘴了，跟着叶生来到宇宙中，紧张的注视着叶生的举动。
　　“小子，你在看什么？”虚空大魔王问道。
　　鞋拔子脸淡淡道：“看大人如何大发神威啊。”
　　“我看你小子是在等待援军吧。”虚空大魔王冷笑道。
　　鞋拔子脸大惊失色，一对眼睛闪烁着厉芒，盯着虚空大魔王道：“你在胡说八道什么，我对大人的忠心，不可动摇，你这只杂毛鸟不要污蔑我。”
　　被骂作杂毛鸟的虚空大魔王冷笑连连，道：“可惜啊，你的演技不过关，要是在坚持坚持，或许就能看到一幅震撼人心的画面，但是现在，我可以让叶生来杀你了。”
　　“我没有背叛，为什么要杀我？”鞋拔子脸盯着虚空大魔王，怒气汹汹道。
　　“在说了，大人可不会听你的一面之词。”鞋拔子脸紧张道。
　　“扑哧！”
　　而在这个时候，叶生的背影出现在鞋拔子脸的背后，一手洞穿了他的身躯。
　　“你……为什么……我没有背叛……”鞋拔子脸满脸的不可思议。
　　“你的演技太浮夸了，你是林天养的随从，怎么会这么在意古神头颅呢？”叶生冷冷道。
　　“我……你不得好死……神族的人……不会放过你的。”鞋拔子脸满脸怨毒道。
　　“原来你是神族的人，难怪如此，神族对古神头颅一直都是抱有最大的兴趣，你是神庭下属神族的那个分部？”虚空大魔王问道。
　　“我不告诉你……你们即将要死了……我早就通知了神族的人来……他们估计马上就要来了。”鞋拔子脸满脸狰狞道。
　　噗！
　　叶生直接捏碎了对方的心脏，然后冲入识海，粉碎对方的神魂。
　　“果然，在虚空宇宙里，不能有善心，杀人就要坚决。”叶生感慨一句。
　　“叶生，快一点吧，神族的人赶来了。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生点点头，他虽然没有听说过神族，但他知道神庭是已知宇宙三大老牌势力，这就足够他仰望的了。
　　轰隆隆！
　　叶生丹田里的黑洞顿时发力，把地球分身召唤过来。
　　地球分身和叶生距离不知道多少个十万八千里，通过这个神秘的黑洞，对方可以瞬息之间来到叶生的身边，帮助叶生杀敌。
　　咔咔咔！
　　在叶生背后，一颗蔚蓝色的星球浮现，一股股意志弥漫，正是地球分身的意识。
　　“吞噬掉吗？”地球分身问叶生。
　　叶生点点头，道：“吞噬掉，看看有没有古神头颅。”
　　地球分身直接覆盖过去，一颗死星，毫无抵抗力，自然没有什么难度。
　　轰隆隆！
　　从远处看，地球分身像是在吃一块饼，以一口下去就是一大半，在接着一口，这颗元阳星彻底消失在历史中。
　　只剩下一颗蔚蓝色的星球摆在这里。
　　“怎么样，吞噬了元阳星，有没有发现古神头颅？”叶生立即问道。
　　地球分身似乎在查看，在整理，然后道：“元阳星没有古神头颅。”
　　叶生和虚空大魔王同时一楞，没想到会是这个结果。
　　但叶生却是刹那间察觉到地球分身的想法。
　　元阳星内没有古神头颅是真的，但古神头颅就在元阳星上。
　　因为整颗元阳星，就是古神头颅。
　　叶生立即把这个消息告诉虚空大魔王。听得他满脸懵逼。
　　“古神头颅竟然融入了元阳星，这简直不可思议，那些人也真的是异想天开，为了不让林家的人发现，强行把古神头颅和元阳星融合起来。”虚空大魔王惊叹道。
　　“那现在能拿出来吗？”虚空大魔王问叶生。

第二十二章 神族舰队

　　“可以拿出来。”叶生给出明确的答案。
　　“真的？”虚空大魔王惊喜道。
　　“只需要把元阳星剥离出来，古神头颅自然会出现，所以现在古神头颅已经在我手上了，只需要花费一点时间，剥离出来就好。”叶生微笑道。
　　忙活这么久，终于得到这件几个大势力都在争夺的古神头颅了。
　　虚空大魔王兴奋的哈哈大笑：“该死的林家，你们一直污蔑我盗取了古神头颅，我现在带着叶生，真的把古神头颅拿到手了，你们你能奈我何？”
　　虚空大魔王的兴奋可理解，它落到现在这个下场，有实力都不能用，都是因为林家，自然一肚子气，现在这个气有了可以发泄的渠道，虚空大魔王没有癫狂就算好的了。
　　“走吧，离开这里。”叶生看着四周道，鞋拔子脸已经通知了神族的人来，在不走就会遇到，叶生可不想和神族的人产生冲突。
　　他现在虽然很厉害，但也仅限于年轻人里，遇到那种老一辈，叶生还是打不过。
　　虚空大魔王也知道不能逗留，立即带着叶生，迅速逃离，速度飞快，消失在茫茫宇宙里。
　　而就在叶生他们离开后的十分钟，一艘银色战舰横跨星河，迅速驶来。
　　银色战舰上站着神族的人，与人类相同的样貌，但他们本身血脉更加高贵，身披辉煌的战甲，一个个看起来都非常厉害。
　　“元阳星不是一颗死星吗？”当神族的人看到地球分身后，一个个诧异不已。
　　“这不是元阳星，元阳星已经彻底死亡，这颗星球却有澎湃的生机，而且这还是一颗封闭式星球，这么会出现在这里？”舰队高层看到这一幕，皱眉道。
　　“看，那是我们的探子，他被人杀了。”有神族的人看到了漂浮在宇宙里的尸体，立即认出来。
　　“看来元阳星被人捷足先登了，不知道是谁，林家的人？”舰队高层脸色不渝道。
　　“这颗星球出现在这里很诡异，我们需要强行进去看看吗？”有神族战士建议道。
　　“可以，派遣几个人进入其中，给我好好查一查，这颗星球不会无怨无故的出现在这里。”舰队高层点头道。
　　当神族的战士刚想行动的时候，走远的叶生通过丹田黑洞，把地球分身送回去了。
　　轰隆隆。
　　地球分身不就了。
　　神族战士面面相觑，一脸茫然。
　　一颗星球就在他们眼前，彻底的消失了。
　　舰队上的高层一个个皱眉看着，觉得不可思议，他们修为高深，也没有察觉地球分身是如何消失的。
　　“查，给我查，这绝对不正常，到底是谁做的，搞不好古神头颅就在对方身上。”舰队高层冷喝道。
　　“遵命！”神族战士严肃道。
　　……
　　叶生自然不知道后面神族高层下令彻查，他通过地球分身的视角看到了神族舰队来袭，顿时庆幸自己离开的早，不然遇上了，叶生凶多吉少。
　　即便地球分身全力帮助叶生，也打不过神族的一个舰队。
　　现在的叶生，在整个宇宙里，还是太弱小了。
　　“神族是神庭下的势力吗？”叶生坐在虚空大魔王的背上，问道。
　　“没错，神族就是神庭下的一个势力，遍布已知宇宙，都有他们的足迹。”虚空大魔王点头道。
　　“神族这么厉害吗？”叶生诧异道。
　　“神族可不会轻易与人争斗，他们的创立，主要是为了找古神的遗迹，所以虽然神族分部多，但很低调，和古神无关的事情，你根本看不到他们，是以也无须担心。”虚空大魔王道。
　　“既然神庭有神族，那仙庭呢？”叶生问道。
　　“仙庭麾下有各大星君，遍布宇宙，也很低调，只要你不惹他们，他们自然不会在意你。”虚空大魔王道。
　　“地狱呢？”叶生问道。
　　“地狱在宇宙里活跃的有七十二魔神，这些都是大能高手，每个人手下都有一股很大的势力，相对而言高调一些，但寻常人根本接触不到。”虚空大魔王道。
　　叶生明白了，问出最感兴趣的问题：“现在这个宇宙，最出风头的势力是哪个？”
　　“最出风头的，机械族。”虚空大魔王想了想，给出答案。
　　“机械族到底有多厉害？”叶生问道，他一直在想，机械生命体，能和这些参悟天地，领悟宇宙的人争锋吗?
　　“机械族的战力可不容小觑，我不知道它们最厉害的武器是什么，但我曾经见过次元炮，那一炮下去，一个星系没了，任你修为盖世，你也躲不掉，那一次让我彻底对机械族改变看法了。”虚空大魔王心有余悸道。
　　叶生也陷入震惊中，次元炮，一炮下去，一个星系没了。
　　这……你修为在高，在这样的攻击下，也无能为力，除非你有瞬间跨越星系的能力，不然就等着死亡吧。
　　“而且次元炮还不是最厉害的，机械族有战争机器，有压轴的神秘武器，曾经和神族闹出矛盾，直接压着一件族群里的镇住之宝来到了神庭，逼着神庭后来公开道歉，承认机械族的强大，这也让很多人把机械族排在三大新生势力之一，而现在机械族的科技到处流传，它们赚疯了，实力大增。”虚空大魔王羡慕道。
　　这一点叶生也有点眼热，一艘普通的宇宙飞船都能卖一百多万星币，要知道贵为林家子弟的林天养和他的随从身上也才一万五千星币。
　　星币在宇宙里是硬通货，叶生拿出一块仔细端详。
　　星币不大，和叶生手掌差不多，但材质极为特殊，各种颜色都有，叶生用尽全力，也无法摧毁。
　　“星币是宇宙规则，大能们用法力凝练宇宙规则，铸造星币，所以任何人都无法摧毁，而且星币还能吸收里面的规则，所以为什么这么珍贵，知道了吧？”虚空大魔王解释道。
　　叶生眼睛一亮，道：“星币是规则所化？”
　　“对啊。”虚空大魔王道。
　　“宇宙中的规则，更加能促进我的本源体进化吧？”叶生惊喜道。
　　他的本源体完成了第一步，接下来就是第二步。

第二十三章 去找人屠

　　从小世界的道韵，到法则，到规则。
　　叶生现在的本源体是道韵叠加出来的，在虚空四转这个境界内还能驰骋一下，超越这个境界，就不怎么行了。
　　所以本源体需要进步。
　　而进步的条件，就是感悟更多的道韵，法则，乃至于规则。
　　现在星币能有这个功能，叶生自然是欢喜的。
　　虚空大魔王驮着叶生一望无际的宇宙里遨游，速度飞快。
　　四周的景色都是千篇一律，宇宙是枯寂的，叶生索性就研究星币了。
　　巴掌大小的星币被叶生真气包裹住，开始缓缓吸收里面的一丝丝规则。
　　宇宙规则之多，之大，简直不可测量，而这一枚星币里蕴含上的能量，根本没有多少。
　　这个没有多少是相对于宇宙规则，但对于叶生而言，就非常多了。
　　星币被叶生缓缓吸收，慢慢变淡，最后化为一丝丝的规则。
　　这一丝丝的规则化为法则，在化为道韵，就非常之多了。
　　足足五十条道韵。
　　一枚星币内有五十条道韵，而叶生现在有一万五千枚星币，足以把本源体提升到一个超强的程度。
　　叶生把这五十条道韵吸收进入体内，然后迅速拿出一千枚星币，开始吸收。
　　一千枚星币，蕴含五万条道韵，被叶生吸入腹中后，顿时激荡起来，产生巨大的波动，把叶生的本源体推动到更高的层次。
　　现在的叶生，足足有六万多条道韵了。
　　本源体也相当强悍。
　　但这不够，叶生根本没有满足。
　　一万五千枚星币，在虚空大魔王赶路的时候，叶生全部拿出来吸收了。
　　这些道韵，叠加在一起，足足有七十五万。
　　七十五万的道韵进入叶生的体内，这是何等庞大的能量，直接把叶生的本源体提升到一个恐怖的程度。
　　他的本源体有七十多万道韵叠加起来，当叶生出手，那就是道韵洪流。
　　洪流激荡出来的道韵，让叶生的修为也得到提升，来到了虚空四转的第二转，承。
　　虚空大魔王感受到背上叶生那恐怖的能量，震惊道：“你的本源体要多少道韵才能突破下一阶段？”
　　叶生想了想，道：“自然是也多越好，本来我还以为进入虚空，要自己慢慢的积累，但现在有星币的存在，我绝对可以飞快的飙升，达到一个前无古人的程度，而这个宇宙又不会劈我，所以我这一次一定要看看我的极限在哪里。”
　　“你牛，本来我以为你的本源体是弄着玩玩的，但是谁想到，你竟然真的成功了，潜力还如此之大，简直不可思议。”虚空大魔王赞叹道，它是亲眼看着叶生从一个肉眼凡胎变成了现在这个潜力无穷大的恐怖异体。
　　“虚空大魔王，这一次我真的要夺取这个星际战场的第一了。”叶生站起来，身躯内力量滚滚，神情坚定道。
　　叶生现在需要星币，大量的星币，而目前他能获得的星币，就是这个星际战场的第一名。
　　一亿星币。
　　得到这笔巨款，叶生就可以顺利的突破本源体第一层禁锢了。
　　望着茫茫宇宙，叶生坚定道：“无论是谁，都无法抢走这个第一，我预定了。”
　　虚空大魔王见状，也激动道：“那你现在可以计划一下，该怎么样赚取积分。”
　　虚空大魔王非常想看叶生这浑厚的本源体大放光彩的样子，那一定很帅。
　　作为从叶生最弱小的时候就一路陪着叶生成长起来的虚空大魔王，对叶生的感情是无比深厚，为了叶生去死它都心甘情愿。
　　当然，他们两个谁也不能死。
　　叶生坐下来，拿出了通讯器，道：“如何赚取积分，那就去找最多的那个人，杀了他，我就是第一了。”
　　目前排行榜第一的人还是人屠，积分突破了十二万。
　　这几天里，他又杀了二万人，或者是抢夺了二万人的积分牌，果然不可小觑。
　　而现在，叶生的目标就是他。
　　通讯器被激活，叶生联系了里面唯一的好友。
　　张主管。
　　在茫茫宇宙里，连接一个不知道多远的月球，这通讯器能够流畅通讯，也对的起五百星币的价格。
　　叮！
　　张主管接通了，身体出现在通讯器上，问道：“你怎么给我发通讯，有什么困难？”
　　叶生摇摇头，看着张主管道：“没有困难，目前一切顺利。”
　　“顺利就好，这一次来的人太多了，目前据统计，已经是七千万人，而那个杀人狂魔人屠也来了，他一直都在杀人，见人就杀，你千万别被遇上了。”张主管叮嘱道。
　　叶生嘴角一翘，道：“这个人屠在哪里?”
　　“你想问清楚位置然后避开吧，这样也好，你不是人屠的对手，他不久前出现在半人马星座范围内，根据三个时辰前的信息，他即将进入半人马星座的暮狼星，你要记得避开他啊。”张主管叮嘱道。
　　叶生立即问虚空大魔王：“距离我们远吗？”
　　“我们现在处于半人马座。”虚空大魔王道。
　　叶生嘴角一翘，准备关闭通讯器，忽然想起来，道：“张主管，等过一段时间看排行榜啊。”
　　张主管被叶生说的一头雾水：“看排行榜干什么，我们星系联盟的人又上不了榜，榜单是绝顶天才才可以上的。”
　　叶生微微一笑，没有解释什么，直接挂断了通讯器。
　　“去暮狼星，快一点，我怕他又走了。”叶生淡淡说道，闭起眼睛，沉浸在自己的道韵里。
　　他要去杀这个人屠，把对方的积分拿过来，然后一直霸占榜首。
　　叶生要为了自己的小目标而努力。
　　虚空大魔王立即调转方向，朝着暮狼星飞行，它现在也是激动不已，叶生终于要在虚空宇宙里扬名立万了。
　　只要叶生夺得了这一次星系战场的第一名，未来必定前途无量，无数的势力都想拉拢叶生。
　　轰！
　　宇宙里，一只鲲鹏载着一个人，飞速前进。
　　鲲鹏的速度在这一刻，发挥的淋漓尽致，浩瀚的宇宙根本无法阻挡鲲鹏的速度，它可以飚到极限，不用担心跑到世界尽头。

第二十四章 人屠

　　暮狼星，这是半人马星座的一颗星球，属于开放星球，任何人都可以进入。
　　平日里暮狼星的人还是比较多的，星际旅客会住在这里，来往人群络绎不绝，但是今日，暮狼星却寂静的可怕。
　　因为一个人。
　　暮狼星家家户户都关门歇业，担忧的看着外面。
　　他们都知道来的人是谁。
　　人屠。
　　这个名字在一个月前，根本没有人知道，但是现在，短短的一个月，成为太阳星系人人害怕的角色。
　　他杀的人太多了。
　　太阳系被选中成为星系战场的主战场，很多人都是又感到自豪又感到可悲，星系战场历来只会在最贫瘠的星系展开，太阳系能入选，自豪中带着一种耻辱。
　　伴随着星际战场的开启，一下子涌入七千万人，而且这七千万人都是各地的天才，一时间太阳系的人都在关注着。
　　太阳系人口不多，但一个星系的人口在不多，那也有个亿亿万吧，这些人通过新闻，通过讯息，得了很多的信息。
　　而这里面，最多的名字，就是人屠。
　　今日人屠在哪里杀了多少人。
　　明日人屠又杀了多少人，排名上升多少。
　　自从人屠这个名字第一次被人听见，看见，就再也没有消失过。
　　他从几百万名之外，迅速杀到了第一，只用了不到半个月的时间。
　　这半个月内，各个地方，血流成河。
　　人屠的大肆屠杀，引起很多人的不满，大家联手想制裁他，但无一例外，全部失败了。
　　人屠依旧排名第一，他的积分又添加了几分。
　　可以说，人屠的出现，让大家见识到，什么叫做杀人如麻，什么叫做冷漠之极，只要是被人屠遇到的参赛选手，不管男女，不管修为高低，全部杀死。
　　可以说人屠已经犯了众怒，但他修为高深，虚空四转境界巅峰，处于起承转合的合。
　　而且人屠的功法很霸道，越战越勇，伤得越重，战力越强，这简直让人绝望。
　　在人屠到来之地，现在已经彻底的廖无人烟，就连婴儿都不敢哭啼了。
　　暮狼星就是这样的情况。
　　提前知道人屠要来，家家户户都门窗紧闭。
　　人屠是一个大汉，身高二米，赤裸上身，萦绕着魔纹，十分邪异，脸色平静，没有喜悲，看着空空荡荡的城市，也不会愤怒。
　　人屠是个很简单的人，他要成为星系战场的第一名，所以他要杀人。
　　就是怎么简单的事情。
　　来到暮狼星其实也很简单，因为暮狼星这个名字，和他的家乡星球名字一样。
　　他的家乡在不知道多遥远的星系之外，也叫暮狼星，只是可惜，被人毁了。
　　年幼的人屠不断的流浪，成长，最后修行了魔道，提升到这个程度。
　　人屠今年才二十五岁，但心态沧桑的如同百岁老人。
　　空空荡荡的城市里，人屠看到了一家面摊，摊主是一个妇女，有点瘦弱，眼睛空空，很显然瞎了，但熟练的操作，已经掌控了每一个步骤流程。
　　在瞎眼妇人的身边，有一个十来岁的孩童，负责做些对瞎眼妇女来说困难的事情。
　　这两个人这座城池唯一出来的两个人。
　　人屠走过去，淡淡道：“来碗面。”
　　“好勒，您稍等。”瞎眼妇女声音甜甜说道，熟练的操作起来。
　　那个孩子则是惊惧的看着人屠，似乎很害怕。
　　人屠没有看他，而是抬起头，看向了无尽虚空。
　　在那里，一只大鸟驮着一个人赶来了。
　　偌大的城市，空空荡荡，叶生一下子看到了人屠。
　　人屠也看到了叶生，眼神一凝，神情严肃起来。
　　虚空大魔王带着叶生降落下来，然后变小，待在叶生的肩膀上。
　　叶生走向人魔。
　　人魔在看着叶生。
　　双方谁都没有第一时间开口说话。
　　这一条街道上，暗中无数双眼睛在盯着，害怕不已。
　　这可是人屠啊。
　　杀人不眨眼的魔王。
　　瞎眼的妇女依旧在煮面，香气弥漫，让叶生看了一眼。
　　“你想打，等我吃碗面后。”人魔罕见的没有第一时间冲上去杀人，或许是他不想在这个瞎眼妇女面前杀人吧。
　　叶生瞥了眼人屠，直接走过来，坐下道：“给我也来碗面。”
　　瞎眼妇女立即道：“好的，客人请稍等。”
　　人屠盯着叶生，眼神不善。
　　他在回忆往昔，回忆小时候，叶生横插一脚，让他很不爽。
　　叶生却没有什么感觉，反而淡淡一笑，道：“无数人惧怕的人屠，竟然也会坐下来吃面，有趣。”
　　人屠一皱眉，毫不客气道：“你很聒噪，像只自以为是的苍蝇。”
　　叶生脸色一僵，然后飒然一笑，道：“听说你见到参赛者就杀，今日能为我破例，看来这碗面一定非常好吃。”
　　“既然选择参加星系战场，就要死亡的觉悟，不要以为这里是过家家，打输了把积分牌交出来就可以免死，没有那么容易的事情，每个人都要为自己的选择负责，既然你来了，你死了也是正常，比如现在的你。”人屠冷冰冰道。
　　“说的没错，参加了星系战场，就要有死亡的觉悟，所以我不是来批评你的，我是来问你要积分的。”叶生微微一笑，气度雍容道。
　　“要积分，你配吗?”人屠冷冷一笑道。
　　“我觉得我配，等下吃完这碗面，我会让你知道配不配。”叶生淡淡道。
　　“和你一起吃面，真的扫兴。”人屠冷酷道。
　　“能够如此安静的吃面，我也好几年都没有尝试过了，记忆里最深刻的一次是我的大师兄带我去杀人，杀完人后，带我去吃面，那一碗面的味道，我清晰的记得，而那个时候，我才后天境界，时间一晃而过几年了，我也离开了那个世界。”叶生感慨道。
　　人屠沉默了，不由自主的想起自己记忆里最深刻的那碗面，回味起来。
　　等到他回味之后，见到叶生似笑非笑的看着自己，不由得皱眉道：“吃一碗面而已，非要回忆，矫情。”
　　叶生淡淡道：“偶尔还是需要矫情一下，不然等你彻底忘记的时候，那一段的过往就彻底没有了。”

第二十五章 道韵洪流

　　空荡无人的街道，有冷风吹过，露出了叶生和人屠的冷漠相对。
　　人屠在等自己的面，他想吃了面后在去杀叶生。
　　而叶生也在等面。
　　香气扑鼻，带着一丝丝的烟火气息，已经达到辟谷阶段的叶生，已经很长一段时间都没有吃过东西了。
　　他口腹之欲犯了。
　　滴答！滴答！滴答！
　　小雨落下来，打湿了地面，逐渐变大，哗啦啦的。
　　瞎眼妇女立即让儿子支撑起雨布，抱歉道：“两位客官，真的不好意思，下雨了，没有给你们准备雨伞。”
　　人屠淡淡道：“不需要。”
　　叶生倒是温和道：“老板娘只需要煮好面就行了，这点雨倒也不算什么。”
　　瞎眼妇女立即麻溜的把剩下的准备好。
　　叶生看着雨水落下，眼里倒有一丝怀念。
　　他记忆的那一次吃面，就是在大雨天，杀完人去吃的。
　　现在的情况也一样，下雨天，他在吃面。
　　“两位客官，久等了，面来了。”瞎眼妇女让自己的儿子把热腾腾的面端里，放在一张桌子上。
　　叶生和人屠一人一碗。
　　一张桌子不大，两碗面倒是香气弥漫，带着葱花，不是很油腻，看着就有食欲。
　　叶生坐下，拿起一双筷子，自顾自的吃起来。
　　人屠也开始品尝自己的面。
　　味道很不错，不说那种惊天动地的美味，但有种小资情调，特别是在下雨天吃。
　　叶生吃的很慢，一口一口，倒也不急，慢慢品尝。
　　人屠吃的很快，一口下去，就是一大筷子，一碗面禁不住他的几口。
　　等到面吃完了，人屠速度慢下来，品尝着面汤，一口一口。
　　这个过程里，叶生和人屠一句话都没有。
　　两个人都不需要交流，如果让人看到杀人不眨眼的人屠这样和叶生吃着面，恐怕会惊讶的眼睛瞪大吧。
　　等到面吃完了，叶生一口气喝完了汤，而这个时候，人屠也品尝完汤。
　　“老板娘，多少钱？”叶生问道。
　　“客官看着给就是了。”老板娘刚才在儿子的窃窃私语中知道了对方是别的星球来的，所以也不说本星球上的货币了。
　　人屠直接拿出一块星币，放在桌子上，站起来就要走。
　　“等一下。”叶生拦住了他。
　　人屠皱眉看着叶生，眉头紧锁。
　　“帮我付个帐，我打赢了你，饶你一命。”叶生平静道，敲了敲桌子。
　　他身上的星币全部用来修行了，一无所有，现在叶生知道了为什么当初虚空大魔王存不下星币，这可是修行资源啊，能存下来才怪。
　　人屠冰冷的注视叶生，道：“这一枚星币，买你的命。”
　　啪嗒！
　　一枚星币落在桌子上，而后人屠直接大步流星，走出城外。
　　叶生看着桌子上的两枚星币，摇头道：“一枚星币买我的命，我可没有那么廉价，你这注定失败了。”
　　起身，离开。
　　大雨伴随狂风，呼啸而来，拍打着叶生，但叶生的身躯明灭不定，一脚踏出，就出现在大街尽头，在一脚，彻底不见踪影。
　　暮狼星，空旷的大地一望无际，人屠走到这里，停了下来。
　　他在等一个人。
　　一个有趣的不自量力的人。
　　是的，叶生在他眼里，就是一个有趣的不自量力的人。
　　“这个世界，除了武力，别的一文不值，你在有趣，但你也要死。”人屠冷漠的想着。
　　他对待任何挑战自己的人，不会放过，直接镇压。
　　人屠从修行至今，杀了不知道多少人，锻炼出来的心态，让魔神都称之为钢铁之心。
　　是他的敌人，那无论是老人，还是小孩。亦或是妇女，一个也逃不掉。
　　不是他的敌人，人屠不会多看一眼，他就是这样一个纯粹的人。
　　在大雨中，叶生缓步走来，每一步都跨越数十里的地界，来到了人屠的身后，注视着对方。
　　这个人屠是排行榜第一，手握十二万积分。
　　只要叶生把他打败，拿走积分，便可以直接从八百多万名之外，一跃成为第一。
　　这是何等的快速，也难怪有那么多人都在等待时机。
　　前期跑得快，那不算什么，后期能稳住，才是真的厉害。
　　“准备好了吗？”人屠罕见的说了句话。
　　叶生慵懒道：“准备好了。”
　　“我本可以直接杀你的，因为你想抢的积分。”人屠转过身，盯着叶生道。
　　叶生好整以暇的看着他。
　　“但你和我一起吃面了，你说的对，有些回忆还是要记住的，上一个和我一起吃面的人已经死了，死在了一次浩劫里，你是这么多年来，第一个和一起吃面的人，所以我才会说这话。”人屠淡淡道。
　　“我的荣幸，事实上你也是我这几年下来，第一个一起吃面的人。”叶生淡淡道。
　　“为了这一碗面，我会给你留个全尸。”人屠脸色冷酷下来。
　　“轰！”
　　他说出手就出手了，本来还好好聊着天，眨眼间石破天惊的一拳轰击而来。
　　狂暴的气势立即卷起雨水，疯狂的冲击着叶生，化为一尊地狱恶魔，猛然咆哮一声。
　　轰隆隆！
　　这一下，好似有几个世界的力量席卷而来，要把叶生碾压成碎片。
　　人屠的强大，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　叶生平静的看着。
　　这一拳打出来，雨水奔袭，如坠落的珠子，颗颗晶莹，伴随狂风，席卷而来。
　　狂风凄厉的嘶吼，好似厉鬼，张牙舞爪。
　　气势凝聚的地狱恶魔十分狰狞，恐怖异常。
　　这一切，都在叶生的眼睛里定格了。
　　他从容的看着，体内涌出了恐怖的道韵。
　　这些道韵化为洪流，好似大江大河，一下汹涌出去。
　　轰隆隆！
　　时间道韵激荡，要削弱入的攻击。
　　雷霆道韵咆哮，要击碎人屠的攻击。
　　时间道韵微微铺开，要定格这一片区域。
　　……
　　无数的道韵，在七十多万条里激荡，让叶生的气势，在这一刻，如神如魔。
　　叶生游走在道韵之中，如一位旅人，看向人屠，微微一笑。
　　破！
　　一个字从叶生的嘴里飞出去。
　　这个字没有什么威力。
　　但就是这字，让人屠脸色大变，急忙后退。

第二十六章 二十六魔神柱

　　人屠后退，想避开叶生的这个字。
　　一个字，看似没有威力，实则蕴含了浓郁的道韵，一旦被镇压，人屠必定很难再战。
　　他一步后踏，脸色严肃，在也不敢轻视叶生，叶生展现出来的威势，已经让他惊惧了。
　　道韵浓郁的好似大江大河，叶生就为河流之主，看到人屠退后，毫不犹豫，反手一掌拍打出去。
　　轰！
　　虚空一炸，直接掀起涟漪，形成巨大的风暴，滚滚道韵，铺天盖地。
　　“好，有几把刷子，难怪敢独自来找我。”人屠低声吼道，速度飞快，直接冲来。
　　他之前退是因为没有准备，这一次前进，是因为他可以硬撼叶生的道韵。
　　人屠的道韵肯定没有叶生的浓郁，但生死搏斗，可不是谁的道韵多谁赢。
　　叶生的一掌覆盖下来，人屠冷眼看着，双手一展，一股股魔气氤氲，激荡出来，在他的背后浮现了二十六根魔神柱。
　　这是一门魔门大法，七十二魔神柱。
　　地狱之中，有魔神无数，而其中最奇特，最传奇的还是七十二魔神。
　　这七十二位魔神为地狱的建立立下赫赫功劳，虽然现在大部分不见踪影，也有一些被镇压，被尘封，但关于他们的传说，却留下来了。
　　与之一起留下来的还有这门无上魔功。
　　七十二魔神柱。
　　凝聚七十二位魔神，逆天攻击敌人，所向披靡。
　　人屠也是一次意外得到了这门功法，但他得到的残缺本，只有二十六魔神柱的修行之法。
　　轰隆隆！
　　空气爆鸣起来，一根根巨大柱子浮现在人屠的背后，每一根柱子都是一尊魔神，滚滚魔气一下子席卷了全场，压制住了叶生的道韵。
　　“去死吧！”人屠低吼，魔神柱当即砸下来。
　　咔嚓！
　　叶生的道韵大手直接被打破，根本抵挡不了，那汹涌的道韵和魔气碰撞，产生巨大的轰鸣。
　　轰隆隆！
　　人屠抱着魔神柱，横扫而来，一下子激荡全场，要把叶生给镇压了。
　　魔神柱在这一刻，浩瀚苍穹，无敌当场。
　　叶生脸色一凝，迅速避开，这太凶猛，人屠不愧是第一名，这招式很厉害，要不是叶生速度无双，早就落于下风。
　　轮回印！
　　叶生也不是一味躲避，反手一个轮回印砸下去，大山一般的轮回印直接和魔神柱撞在一起。
　　轰！
　　这一下直接让叶生和人屠都震动起来了，两个人纷纷后退。
　　七十二魔神柱的恐怖，让叶生紧皱眉头。
　　太恐怖了，地狱里的魔神，果然不愧有这么大的威名。
　　光是衍化出来的魔神柱，叶生就很难抵挡。
　　而人屠也严肃的看着叶生，没想到自己施展了绝招，都没有奈何叶生，打了个平手。
　　叶生的强悍，让他心惊。
　　要知道他可是虚空四转的巅峰，起承转合里的合，而叶生才是虚空二转境界，差距还是比较大的。
　　但现在他和叶生不相上下，这就不得不让人屠身心都严肃起来。
　　叶生很强。
　　他目前遇到的最强对手。
　　“魔神降世！”人屠大吼一声，背后的二十六根魔神柱一下子飞出去，爆发出巨大的威力。
　　咚咚咚！
　　魔神柱化为一个个魔神，一起出手，威力巨大，爆发出强大的威能，把叶生包围起来。
　　叶生见到这一幕，眼神冷酷，眉宇之间带着一丝丝煞气。
　　“十殿阎罗！”叶生率先发难，直接一拳打出去，十重世界，百倍威力，叠加在一起，彻底爆发出来。
　　叶生大手一压，虚空一颤，十殿阎罗化为虚影，一下子萦绕出去。
　　轰！
　　魔神咆哮，栩栩如生，狰狞恐怖，看似威力巨大。
　　但在叶生眼里，这些魔神只有形，没有神。
　　人屠没有修行到高深处，这些魔神个个呆头呆脑，只能遵循本能，叶生的十殿阎罗笼罩其中好几位，然后直接撞击过去。
　　轰隆隆！
　　魔神虚影直接倒飞出去，在空中化为飞烟，彻底的回到了人屠的身体内，也让人屠的低吼一声，身躯不断地后提。
　　轮回之剑！
　　叶生二话不说，并指为剑，狠狠切割出去。
　　扑哧！
　　一道剑气横跨三百里，周天的一切都被切开，大地颤抖，一个深渊浮现，被叶生切开的。
　　叶生一剑，破敌十五位魔神。
　　勇猛无匹。
　　吸收了那么多道韵，叶生现在的实力，已经无法用言语来形容，他手起剑落，就破掉了人屠的二十六魔神柱。
　　不是魔神柱不厉害，恰恰相反，魔神柱很厉害，逼的叶生不断的切换功法，但人屠没有把魔神柱演练到一个高深的层次。
　　他的魔神柱还流于表面，只是为了气势，而忘记了神韵。
　　叶生最后一招幽冥长河，直接将剩余的魔神柱给打飞出去，然后收敛一切异像，看向人屠，淡淡道：“你输了。”
　　人屠咳嗽起来，魔神柱被叶生破解，让他陷入一种迷茫。
　　“你是怎么破解我的魔神柱的？”人屠沉声问道，他以往遇到的对手，都是很简单击败了对方，魔神柱无往不利，人屠根本没发现这里面有这么大的缺点。
　　“你的魔神柱，没有神，你应该没有去过地狱，没有见过真正的魔神，仅凭自己的臆想，如何能知道魔神的威能？”叶生直接了当道。
　　人屠眼睛逐渐亮起来，道：“你说得对，我是没有见过魔神，没有去过地狱，这魔神柱一直以来都无往不利，以至于我都被蒙蔽了。”
　　叶生平静道：“积分牌交出来吧，你帮我付了一碗面钱，我饶你一命。”
　　人屠深深的看了眼叶生，毫不留恋的甩出自己的积分牌。
　　叶生拿过积分牌，把上面的积分烙印在自己的积分牌上，在把积分牌甩过去，道：“好好修改一下魔神柱，在去抢别人的，你还有机会追上我。”
　　人屠一句话都没有说，拖着伤体离开了。
　　叶生站在广翱的大地上，看着人屠的背影，平静以对，这是个天才。
　　但这个时代的天才，注定都是他的踏脚石。
　　人屠如此，其余的人也是如此，叶生看着手里的积分牌，这是他扬名宇宙的第一步。

第二十七章 张主管的激动

　　暮狼星，一场风波结束。
　　大雨也渐渐停止，一切都归于平静。
　　只遗留一道深渊在广袤的土地上，深不见底。
　　人屠走了，丢掉全部积分，但是保住一条命，他也没有什么好沮丧的。
　　相反人屠对叶生颇为感激，因为叶生他才能发现自己功法里的缺点，之后加以改正，必定可以更上一层楼。
　　叶生也很高兴，他得到了十二万的积分，一跃成为排行榜的第一名。
　　之前的叶生有五分，排在八百万名之外，而就这么快的功夫，他从八百万名之外，杀到了第一。
　　此刻叶生才懂得为什么说星系战场最后一个月才是重头戏。
　　哪怕你前面一分不拿，就这样晃荡到最后一刻，你击败了第一，得到他的积分，那你就可以瞬间排到第一名。
　　就是如此残酷，有可能你前面所做的一切，都是为别人做嫁衣。
　　人屠就是为叶生做了嫁衣，当然这个嫁衣人屠做的挺心甘情愿的。
　　虚空大魔王落在叶生的肩膀上，道：“你现在成为第一，等下积分榜更新，你就会瞬间扬名整个星系战场，到时候你的资料就会落在大家的手里。”
　　叶生点点头，对此他也有了准备。
　　“而且接下来你就是各大天才围剿的对象了，第一谁都相当，但只有一位，你接下来要有麻烦了。”虚空大魔王兴致勃勃道。
　　“这不正是我想要的嘛，我想和这个宇宙里的高手们交战，试一试他们的威力，强大与否，我既然当了这个第一，那可不会在让出去，无论是谁，都不行。”叶生坚定道。
　　虚空大魔王道：“走吧，暮狼星已经没有什么值得留念的，去别的地方等待你名扬星系战场吧。”
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，一飞冲天，进入宇宙虚空里。
　　……
　　太阳系里，几千万的参赛选手这一刻齐齐爆发出惊讶声音。
　　“这个叶生是谁？”
　　“他这么排在第一，人屠呢？”
　　“人屠掉到了几千万名，人屠被打败了，积分牌被抢走，他输了。”
　　“哇，不是吧，人屠那么猛都被打败了？”
　　“这不说明这个叶生更猛嘛。”
　　“那为什么我从来没有听说过这个名字？”
　　“对啊，这是哪个势力的人？”
　　“呃，好像是星系联盟的人。”
　　“是我们组织的人，但我怎么不知道？”
　　……
　　各种各样的议论，传的沸沸扬扬，大家都盯着排行榜，不敢置信。
　　第二名，第三名，第四名，乃至于第十名都没有换人。
　　唯独第一名换人了。
　　人屠被打败了，积分被抢，叶生登顶成功。
　　这个话题一下子在参赛选手里传的的沸沸扬扬。
　　叶生这个名字，也瞬间被大家记住了。
　　名扬宇宙的第一步，就是如此简单。
　　月球交易市场，九百层的星系联盟大楼，张主管在其中闭着眼睛养神。
　　啪嗒！
　　忽然一个属下冲进来，激动道：“张主管，我们出名了。”
　　张主管皱眉道：“进来不知道敲门吗？”
　　属下立马道歉，然后道：“张主管，我太激动了，您果然慧眼如炬，一下子就看重了对方的潜力。”
　　“我慧眼如炬？”张主管诧异道。不解的看着激动的属下。
　　“发生了什么事情？”张主管立即问道，她潜意识里知道，一定是发生大事了。
　　可发生大事和她扯上关系的可不多啊。
　　属下激动道：“张主管，你发掘的叶生，他成为了星系战场目前的第一名。”
　　张主管呆住了，傻乎乎的问道：“你刚才说什么，我没有听清楚。”
　　“张主管，您发掘的叶生，已经成为星系战场目前的第一名，打败了人屠。”属下依旧激动道。
　　“等等，你说打败了谁？”张主管激动的捂住了心脏，感觉自己要发了。
　　“人屠，那个杀人如麻的人屠，就在刚刚我们的人传来信息，人屠在暮狼星与一人交手，打的很激烈，然后输了，丢掉了积分。”属下道。
　　张主管立即打开了排行榜，她必须亲眼看到叶生排在第一，不然是怎么也不相信的。
　　排行榜打开，第一名赫然就是叶生两个大字。
　　后面的积分，十二万零五。
　　甩开第二名两万的积分。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”张主管忽然不顾形象的仰天大笑，激动的不能自已，比叶生自己都要激动。
　　“我果然没有看错人，叶生竟然真的成为第一了，他之前提醒我看积分榜，原来是打算去打败人屠，牛逼！”张主管都要癫狂了，心中的喜悦无法发泄出来，即便身为女子，她也豪放起来。
　　“我要和叶生通讯，我要祝福他。”张主管激动的拿出通讯器，现在心头就是后悔，为什么没有把那最后一万积蓄全部砸在叶生的身上，她要是把一万多星币用在叶生身上，现在关系不就更加亲密了吗？
　　“要不是我不符合人类的审美，我都可以陪吃陪喝陪睡一条龙服务。”张主管激动的形象都不要了。
　　她成为主管一百年了，一直都是成绩平平，没有什么拿的出手的政绩，现在遇到了叶生，她必须抓住，这是她一飞冲天机会。
　　冰冷枯寂的宇宙，叶生坐在虚空大魔王的背上，忽然身上的通讯器响起来。
　　他打开一看，正是张主管。
　　叮！
　　叶生接通了，张主管激动的脸庞立即浮现出现，问道：“叶生，祝贺你打败人屠。”
　　叶生平静道：“我说了，要完成一个小目标，这个谁也不能阻止。”
　　“叶生，你现在需要什么帮助，我都可以为你提供，我还可以把你的信息上报星系联盟总部，你现在成为第一，他们想必也知道了。”张主管激动道。
　　叶生想了想，道：“我不需要任何帮助，这次的星系战场对我而言是一次磨砺，我既然当然第一，那就不会退缩，多谢张主管的关心。”
　　张主管陪笑道：“不用谢，这是你自己闯荡出来的，我自然是为你高兴，就算保不住第一不要紧，你千万不能出事，你已经证明了自己的价值，我会通知总部，把你列入重点培养的行列，你以后的道路一定会前途无量的。”
　　叶生感激道：“多谢张主管了。”
　　“那好，在见。”张主管立即挂断通讯器，然后激动不已，道：“立即给我通知总部，把叶生的消息发出去，我要让所有人知道，太阳系出了一个绝世天才，是我发掘的。”
　　张主管眼里光芒闪烁，现在只要叶生不死，她就可以辉煌下去。

第二十八章 古神之躯

　　宇宙深处，离开了暮狼星的叶生，就在虚空大魔王的带领下，开始朝着下一个目的地前进。
　　这个地方叶生不知道，但虚空大魔王说对叶生很有帮助。
　　“到底是什么地方？”叶生问道。
　　“太阳系里，古神唯一的遗迹。”虚空大魔王道。
　　“古神唯一的遗迹？”叶生诧异道。
　　“林家的人能在这里发现古神头颅，就证明了古神遗迹里有很多好东西，但那里很不好找，且被神族仔细的检查过，收获不知道有没有，我觉得你还应该去一次。”虚空大魔王道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“你不是要把古神头颅凝练成另一具分身嘛，这里绝对会帮助到你。”虚空大魔王解释道。
　　叶生这才明白，为什么虚空大魔王要带自己来到这里。
　　古神头颅被地球分身吸收了，一直在分解，到现在也基本分解掉了死星的部分，露出了古神头颅的部分，下一步就是叶生用道门三圣经分裂出另一个神魂，以古神头颅为根基，熔炼第三具身体。
　　现在叶生有了本体，地球分身，再多一个古神分身，他就完成道门三圣经的修行，而这三具身体，分修三门主流功法，叶生到时候的战力简直深不可测。
　　所以虚空大魔王想带着叶生去古神诞生地，也不是没有道理。
　　叶生这样一想就同意了，任由虚空大魔王带着自己飞行，即便那个地方可能危险些，但叶生还是想去试一试。
　　仙道修行法门，魔道修行法门叶生都懂，唯独神道修行的法门，叶生不懂。
　　这一次去古神诞生之地，叶生也想好好了解一下，古神是如何修行的。
　　希望能有所收获吧。
　　虚空大魔王驮着叶生，速度飞快，朝着前方飞行，极速远航。
　　一颗又一颗巨大的星球从身侧流过去，逐渐缩小，而后消失不见。
　　叶生闭着眼睛，默默地修行，调整体内的道韵，分门别类，让自己更加的熟练。
　　几门从小世界带出来的功法，也就只能在虚空四转内驰骋，突破虚空四转，一定要换别的功法。
　　虚空宇宙里的能量，被叶生疯狂的吸收，融入身体，转化成为自己的能量，归纳在丹田。
　　现在叶生的丹田里有一个黑洞，这个黑洞可以容纳无数的能量，叶生就像是无底洞一样，疯狂吸收。
　　一直到虚空大魔王来到了一片星域，叶生才缓缓醒来。
　　丹田里储存了太多的能量，都是虚空里的能量，灌输进入体内，把叶生身体洗涤一遍。
　　当来到这颗星球的时候，叶生就看到了一片荒芜的场景。
　　星域之间，是无数残破的星球，有的星球直接破碎一半之多，里面变得极为不堪，没有任何东西存在，死的不能再死。
　　而有的星球却在死星之上，诞生新的生命气息，达到一个生命的延续。
　　这个星域里有一片巨大陨石层，无数大的陨石，汇聚在一起，每一颗都比小世界的山脉还要大，虚空大魔王带着叶生在里面穿梭。
　　叶生皱眉看着道：“这里就是出土古神头颅的遗迹？”
　　虚空大魔王点点头，道：“就是这里，我当年也调查了一番，想看看能否插手，但没等我动心思，我就被人栽赃嫁祸了。”
　　叶生看着冰冷，死寂，荒芜的星域皱眉道：“这里没有任何生物的气息，如何才能找到古神唯一的遗迹？”
　　“看运气吧，运气好的话，你就可以遇到。”虚空大魔王也无奈道，这个地方实在很大，但同时也很荒芜。
　　整整一个星域，不见一个生物，这就让叶生感到很奇怪了。
　　而这里也没有任何的新生事物，有的死星正在复苏，但毕竟需要很长一段时间。
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，看着四周的一切，不知道如何寻找。
　　这里太大了，大多数都是废墟，像叶生现在这样，一颗星球一天搜寻完毕，那这里几百颗星球，大部分还是死星，他不可能花费一年的时间一个一个的找。
　　“古神头颅分解出来了。”好在地球分身传来了好消息，让叶生大喜，立即让地球分身把古神头颅送过来。
　　通过黑洞，叶生收到了古神头颅。
　　古神头颅很大，大半个星球左右，五官很立体，看着像是一个男性，十分威武，血肉不化，里面是精华应该保存了。
　　叶生把古神头颅拿出来，放在古神遗迹里。
　　轰！
　　古神头颅骤然间猛然一颤，朝着一个方向飞去。
　　叶生大惊失色：“虚空大魔王，这个古神头颅有自己的意识？”
　　这要是有自己的意识，叶生怎么也不能当做分身。
　　虚空大魔王也是第一次遇到这样的情况，咬牙道：“别管那么多了，直接跟着不就好了，我倒要看看它要去哪里？”
　　嗖！
　　虚空大魔王立即跟着，速度展现到极致，因为有古神头颅开路，一路通畅不已，虚空大魔王远远的吊着，古神头颅不知道是不是故意的，叶生感觉它就维持着一定的速度，不让叶生丢了。
　　一路紧赶慢赶，飞行了足足五天。
　　五天下来，不眠不休，全速飞行，虚空大魔王累的够呛，但它咬牙坚持，可速度终究不如巅峰。
　　这是仅凭肉体在飞行，不动用一点能量，损耗了就无处弥补，恢复，所以虚空大魔王才会如此。
　　但前面的古神头颅好似差距到虚空大魔王吃力，亦或者是到了目的地，它降低了速度。
　　又是半天，古神头颅终于停了。
　　它停在十几颗星球之间，一动不动，即便叶生上前想收取它，也没有任何的动静。
　　叶生观察四周，没有第一时间收起古神头颅。
　　“虚空大魔王，你觉不觉得，这里好像一个东西。”叶生脸色严肃道。
　　虚空大魔王变小，站在叶生的肩膀，诧异道：“我也觉得。”
　　叶生和虚空大魔王对视一眼，异口同声道：“像一具尸体。”
　　这十几颗星球分部的位置，加上古神头颅来到的地方，如果从极远处看，就像是一具尸体悬浮在虚空里。
　　“这该不会就是古神之躯？”叶生震惊道。

第二十九章 疯了的叶生

　　十几颗星球串联起来，乍一看没有什么，但是古神头颅来到合适的位置，立马一切都清晰可见了。
　　这就是一具尸体。
　　那些星球，那些陨石，都是古神死亡后，尸体所化。
　　这里，死亡过一位古神，不知道多少年岁之前，古神的躯体都化为星球，化为陨石，化为一切物质，只剩下最后的一颗头颅。
　　“虚空大魔王，你不是说古神很厉害，为什么会死在这里？”叶生疑问道。
　　虚空大魔王脸色凝重道：“我怎么知道，古神的厉害又不是我可以揣度的，而他们遇到的麻烦，更不是我可以打听的，肯定是这个宇宙最大的秘密。”
　　叶生沉默了，看着眼前这一幕，不知道该如何办？
　　“叶生，古神头颅在这里，你可以凝聚第三具分身出来，反正这里也没有什么人。”虚空大魔王道。
　　叶生皱眉道：“在分裂一次，很危险的。”
　　分裂神魂可不是看着那么简单，一刀下去，劈成两截，轻轻松松。
　　仙庭的大将都因为这一门功法堕入地狱，叶生在厉害，也不敢说比那个地狱里的大魔王还要厉害，他所能依仗的就是众神丹炉。
　　但是现在众神丹炉的器魂沉睡了，没有它出现，叶生不敢轻易的分裂神魂。
　　“主人，我醒了。”众神丹炉的器魂及时的出声。
　　叶生惊喜道：“你本源恢复了？”
　　“主人，把古神头颅拿给我，我来帮你分裂神魂吧。”众神丹炉的器魂萌萌哒道。
　　这是一个小女孩的声音，十分稚嫩可爱，听着叶生就想起了自己的女儿。
　　古神头颅就在宇宙间停滞，叶生即刻收取起来，丢入众神丹炉里。
　　“主人，开始闭关吧，我在帮您一次，下次想要苏醒，就需要大量的能量了。”众神丹炉的器魂柔柔弱弱道。
　　“你放心，等这件事情结束后，我给你去找能量，这一方宇宙里，我必定可以找到。”叶生信誓旦旦道。
　　“我相信主人。”众神丹炉的器魂声音清脆道。
　　“虚空大魔王为我护法，我要闭关，凝聚第三具身体。”叶生严肃道。
　　“好勒。”虚空大魔王眼前一亮，立即答应，它也是看看叶生凝聚出古神之躯，修行神道功法的样子。
　　到时候叶生就是神，仙，魔三法同修，绝对会威压整个宇宙的。
　　……
　　叶生直接找了颗死星开始闭关，死星毫无生命气息，但好处是近距离接触宇宙，可以疯狂的吸收宇宙里的能量。
　　宇宙里的能量浩瀚无边，取之不尽用之不竭，叶生盘坐死星之中，四肢百骸散发着强大的吸力，疯狂的吸收各种能量，进入身躯里。
　　这些能量进入叶生的躯体里，瞬间被众神丹炉吸收了，弥补众神丹炉的本源不足。
　　轰隆隆！
　　好似一颗死星发生了突变，瞬间达到了一种高纬度，叶生仰望苍穹，目光如星斗，射出骇人的光芒，一下子冲破了死星的界限，来到了宇宙里。
　　滚滚宇宙能量进入叶生的体内，一下子弥漫出去，进入众神丹炉，得到能量增幅的器魂，在这一刻进入了叶生的识海里。
　　“我要开始了。”众神丹炉的器魂道。
　　叶生有了经验，开始放松自己，神魂处于平缓的状态。
　　铿锵！
　　众神丹炉好似利刃，直接切下去，把叶生的神魂一分为二。
　　啊！！！！
　　叶生疼的大吼出来，这一次比之前那一次还要疼，灵魂，肉体，筋脉，都在疼痛。
　　叶生咬着牙，鲜血都流出来，如一只被煮熟的龙虾，蜷缩在一起，面色狰狞恐怖，没有一点帅气的模样。
　　虚空大魔王隔着死星都能听到叶生的嘶吼声，暗自心惊，它从未见过叶生如此失态，看来这个是真的无法抵挡。
　　众神丹炉的器魂直接把叶生切下的一半神魂拿去放入古神头颅里，然后开始炼化古神头颅。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉里冒出了神秘的火焰，炙烤着古神头颅，把已经没有生机的部分彻底的焚毁，留下还有精华的部分，给叶生塑造一具身躯。
　　古神之躯！
　　这是用古神最精华的部分塑造的身躯，再用众神丹炉的烈焰炙烤，长达四十九天。
　　这四十九天里，叶生好似发疯一般，在死星上肆意发泄。
　　从大吼大叫，歇斯底里，到呆呆傻傻，疯疯癫癫，再到幻想重重，认为自己是别人的状态。
　　叶生好似魔怔一般，看得虚空大魔王心惊胆颤，但有不敢打扰叶生。
　　“或许当初仙庭的那位神将就是这样堕入地狱的。”虚空大魔王猜测道。
　　叶生现在痛苦的模样，如果有人趁虚而入，要拉叶生一把，他很容易直接同意，堕入圈套里。
　　地狱拉拢人，就是利用人心的弱点。
　　这个宇宙的任何生物，无论是血肉之躯，还是机械生命，亦或是灵魂体，都有欲望，都有弱点。
　　现在的叶生痛不欲生，恨不得给自己一刀，把自己的头颅砍下来，至于什么三法同修，什么三个身体，什么道门三圣经，全他妈去死吧。
　　但可惜虚空大魔王不理叶生，众神丹炉专心致志为叶生炼制古神之躯。
　　只剩下叶生一个人在这片枯寂的宇宙里大声嘶吼，如厉鬼在哀嚎，极其恐怖。
　　偶尔有一些宇宙飞船路过，听到这么凄惨的声音，纷纷避而远之，不敢靠近。
　　四十九天里，叶生没有一天过得轻松的，把自己折磨得不成人形，众神丹炉没有把古神躯体炼制好，叶生就不能恢复。
　　道门三圣经为什么这么恐怖，原因就在这里。
　　叶生有众神丹炉帮助，还会受到如此的折磨，这要换别人来，独自的去分裂神魂，独自的去融合身躯，恐怕早就死了，要不就疯了。
　　现在的叶生瘦的像是根竹竿，浑身颤抖，发丝凌乱，他每次痛不欲生的时候都抓头发，此刻已经是个不折不扣的疯子。
　　啊！
　　叶生的哀嚎又响起来，响彻了这一片星空，让虚空大魔王叹息一声：“第四十九天了，这样下去叶生会疯的。”
　　虚空大魔王看在眼里，急在心里，可毫无办法。
　　现在万万不能打扰叶生的。
　　轰隆隆！
　　古神遗迹这一片星域里，这一天飞进来十个人，个个气度不凡，器宇轩昂。
　　他们一进来，虚空大魔王眼皮一跳，暗道不好：“来人了，这要是让他们打扰了叶生，后果不堪设想。”
　　虚空大魔王隐藏在一颗陨石后面，缩小身躯，仔细的盯着，越看脸色越阴沉。
　　这些人径直朝着叶生所在的死星飞去。
　　“听说这里有一个疯魔的高手，好像有什么宝物，我们兄弟联手，一起去探索一下。”领头的虚空第四转说道。
　　“疯魔的高手，都疯了，还算什么高手？”有人不屑道。
　　“进去看看吧，星系战场现在倒是很平静，但接下来时间到了尾声，会变成大混战的，我们现在抓紧时间找到宝物，积累自己，争取排名靠前一点。”有人严肃道。
　　“先把这个疯子解决掉吧，他已经疯了，给他个痛快。”

第三十章 古神分身

　　虚空大魔王看他们要进去干扰叶生，眉头一皱，就要飞出去阻挡。
　　吼！
　　但是下一秒，一声响彻了银河的巨吼，吓得虚空大魔王一个踉跄。
　　不仅仅是虚空大魔王，这十个来犯的人也都震惊的看着。
　　“这是谁发出来的？”
　　“这一声大吼，恐怕得有虚空四转巅峰吧？”
　　“我就是虚空四转巅峰，我没有这个本事。”
　　“这里面的疯子到底是谁？”
　　十个人面面相觑，不敢置信的看着，这一颗死星里，竟然有这么厉害的高手？
　　轰！
　　而随后，一道虚影从死星上飞射出来，带着狂暴的气势，像极了一颗流星，直接冲过来。
　　“不好，联手抵挡。”十个人大惊失色，立即就地抵挡，而不是分散逃走。
　　这冲的速度太快了，快到他们一旦分散，必死无疑。
　　瞬间，他们就撑起了一个防护罩。
　　轰隆隆！
　　这像极了流星的冲击就是叶生，不过现在的他浑身浓烟滚滚，面色狰狞，眼神血红，疯狂之色弥漫。
　　“啊啊啊！”叶生发出哀嚎，浑身痛苦需要发泄，这十个人刚好惊动了他。
　　死星之上的叶生暴起，直接冲出来，然后狠狠一撞。
　　咔嚓！
　　十个人的抵挡完全没有任何用处，被叶生这样一冲，瞬间溃败，一瞬间全部倒飞出去，然后他们看到了一幅极为震惊的场景。
　　像是魔鬼一样的叶生大手一抓，虚空一摄，一个人就落入他的面前。
　　夸嚓！
　　叶生冷酷的直接伸手一撕，尸体分为两半，一个虚空四转的天才，就这样被叶生击毙了。
　　嘭！
　　叶生猛然一跃，一脚跺下，一个人的脑袋像是西瓜一样破碎，他浑身都疼，满脑子想的都是如何发泄，这十个人来得正好，叶生速度快到极致，一拳一个，完全不讲道理，就是滚滚道韵喷出来，立即爆发出巨大的光芒，击毙一位虚空四转根本不需要第二招。
　　虚空大魔王躲在陨石后面，瞪大眼睛看着，它终于见到了叶生的恐怖，这十个人在叶生的手下，一招都抵挡不住。
　　叶生的身影不断的移形换影，每次出现的时候就是一拳轰下去，打死一个人，瞬间消失不见，再出现就是下一条人命。
　　这样的速度，几乎是顷刻间，叶生就全部把他们杀了。
　　没有任何的阻碍，叶生的速度，让人见识到了什么叫做恐怖。
　　这一拳下去，虚空四转根本抵挡不住疯魔一般的叶生。
　　直到十个人全部杀完，叶生身躯像是一道闪电，直接冲入了死星。
　　轰隆隆！
　　死星都颤抖了几下，出现了大片的裂隙，险些被叶生冲撞的四分五裂。
　　这就是现在叶生的最强战力，虽然只有虚空二转，但是屠杀虚空四转根本没有任何问题。
　　啊啊！
　　冲入死星内的叶生，在度开始哀嚎起来，疯疯癫癫，很显然还没有结束。
　　虚空大魔王等了一会，没见叶生出来，才松一口气，道：“知道回去就好，知道回去，还没有疯的彻底。”
　　虚空里，十具尸体漂浮着，几分分钟前他们还是所谓的天才，但是现在，只是冰冷的无人问津的尸体。
　　虚空大魔王呵呵一笑道：“招惹谁不好，招惹现在的叶生，没看到我都要躲起来吗？”
　　虚空大魔王优哉游哉的把这十个人的积分牌收起来，把积分加起来，竟然有三万积分。
　　这已经很不错了，要知道现在虚空战场开启也才两三个月的时间，有这么多积分，保持下去，结束的时候，排在一万以内不成问题。
　　“刚好最近叶生的排名掉到了第二，有了这三万积分，他又可以成为第一了。”虚空大魔王满意道，把积分牌收起来，静静的等待叶生修行完成。
　　……
　　死星内，叶生哀嚎了几个时辰，最剧烈的痛苦结束了，他躺在褐色的大地上，整个人都虚脱了，没有一丝力气。
　　叶生发疯，但他的内在意识在清醒的，他控制不住自己的身体，控制不住那股因为剧痛产生的暴虐情绪，只能任由本能发泄。
　　叶生在等，等众神丹炉把古神头颅炼制成古神分身。
　　只有古神分身凝聚好的那一刻，叶生才算解脱。
　　叶生想喝点酒，可他没有一丝力气了，躺在地上，叶生不敢动弹一下，因为稍微一动，剧痛又会袭来。
　　叶生嘴巴干裂的好似荒漠里的大峡谷，线条密布。
　　滴答！
　　一滴水滴入叶生的嘴巴。
　　准确的是一滴酒。
　　叶生意识模糊起来，他已经分不清是酒还是水了。
　　一道人影挡住了叶生的目光，他看到了自己。
　　叶生看到了自己的脸。
　　一张帅气的脸庞，带着浅浅笑意看着叶生。
　　“你出来了？”叶生沙哑着嗓子问道。
　　“喝酒。”这个叶生把叶生搀扶起来，态度温柔的给叶生灌酒。
　　叶生喝了一口酒，虚弱道：“我太累了，带我离开这里。”
　　“好。”这个叶生只有一句话，伸手抱起叶生，然后脚尖一点，虚空生莲，他如神灵一般，直接来到虚空。
　　虚空瞪大眼睛：“两……两个叶生？”
　　“你好，我是古神叶生。”古神叶生温和的介绍自己。
　　虚空大魔王惊喜道：“成功了吗？”
　　古神叶生点点头，道：“我想是成功了。”
　　“哈哈哈哈哈，好啊，好啊，成功了就好。”虚空大魔王激动的哈哈大笑起来，成功了未来前途一片光明。
　　古神叶生抱着叶生，坐在虚空大魔王的背上，道：“走吧，离开这里。”
　　“叶生如何了？”虚空大魔王担忧道。
　　“他很虚弱，休养个几天就没事了。”古神叶生道。
　　“好，我带你们离开这里。”虚空大魔王激动道。
　　嗖！
　　古神遗迹星域里，虚空大魔王带着两个叶生，迅速离开。
　　古神叶生抱着叶生，浑身能量化为一个金色的护盾，挡住各种能量的侵袭。
　　“你继承了古神什么东西？”虚空大魔王好奇的问道。
　　“我就是古神，古神就是我。”古神叶生微微一笑，给出一个神秘的答案。
　　“这么厉害的吗？”虚空大魔王诧异道，没想到这个古神分身继承了古神的全部。
　　这很不可思议。

第三十一章 大漠星

　　虚空宇宙里，虚空大魔王带着两个叶生，飞快的前进，也没有什么目的性，就是找一个安全的星域，让叶生恢复。
　　一连三天，叶生都在沉睡，面容也渐渐恢复一些，不在像之前那样瘦的像猴子一样。
　　皮肤蜡黄，发丝打结这些情况也慢慢得到改善。
　　叶生慢慢的恢复生机。
　　古神叶生这三日一直在修行，沉浸在记忆里。
　　他是从古神头颅诞生出来，自然继承了这位古神的大部分记忆，而这大部分记忆，都是各种古神修行之法。
　　古神叶生正在慢慢熟悉。
　　三天又三天，叶生慢慢睁开眼睛。
　　他脑海里还是疼的厉害，但也不是不能忍受。
　　叶生发现了古神叶生。
　　这一眼，两个人的记忆瞬间联合起来，也和地球分身联合起来。
　　三个人都是叶生，位一区别就是，地球分身和古神分身都是从叶生的神魂上分散出去，他们都是叶生的分身。
　　叶生长舒一口气，喃喃道：“总算结束了，在坚持几天，我就要死了。”
　　这样的经历，叶生这辈子都不想在尝试了，太痛苦了。
　　古神叶生轻声道：“辛苦本体了。”
　　叶生坐起来，和古神分身面对面，道：“本为一体，何谈辛苦。”
　　古神叶生微笑，如沐春风一般。
　　叶生问道：“接下来你打算去哪里？”
　　“神庭，我要去神庭，逐步往上爬，神庭是最能接触古神的地方，我需要更多的古神躯体来完善自己的本源。”古神分身道。
　　叶生点点头，道：“你去神庭，一切小心，我不是有致命的危机，是不会召唤你的。”
　　古神叶生和地球分身一样，都可以通过丹田黑洞瞬间来到叶生的身边，帮助叶生战斗，对敌。
　　“有时候活动一下也好，真的遇到麻烦，告诉我即可，我是时候离开了。”古神分身对叶生道。
　　叶生点点头，目送古神分身横渡宇宙，消失不见，才躺在虚空大魔王宽大的背上，闭目养神。
　　“叶生，你的这具分身继承古神的什么东西？”虚空大魔王好奇的问道。
　　“古神的功法。”叶生得意一笑，道。
　　虚空大魔王赞叹道：“古神最让人觊觎的就是功法，他们的功法举世无双，即便是弱化后，也能诞生神庭这样的组织，要是你的这具分身成长起来，未来必定是一位巅峰古神。”
　　巅峰古神，虚空大魔王这样一想，就激动不已，古神灭亡多少年了，一直都没有一位巅峰古神出现，这个宇宙也再也见识不到那种巅峰古神，威压宇宙的感觉。
　　“虚空大魔王，我这次闭关，用掉多少时间？”叶生问道。
　　“两个月过去了，你已经不是第一，现在掉到了第五位。”虚空大魔王道。
　　叶生倒也不奇怪，这就像修行，逆水行舟，你不努力，就会衰弱。
　　“第一名现在有多少积分？”叶生问道。
　　“第一名现在有十八万，比你多六万，但是加上这三万，也就差了三万。”虚空大魔王道，把那十块积分牌递给叶生。
　　叶生知道这就是自己暴起杀的那十个人的积分牌，加在一起三万，添加到自己的积分牌上，瞬间跃升到第三名。
　　第一名十八万，第二名十六万，第三名叶生，十五万。
　　叶生看着积分牌，眼睛眯起眼，道：“这一次因为我分裂第三具分身，才会落于下风，但现在道门三圣经已经修行圆满，我也要争夺第一。”
　　“你打算怎么做？”虚空大魔王问道。
　　“老办法，宰杀肥羊。”叶生淡淡道。
　　“还是找第一名？”虚空大魔王笑道。
　　“不，排在我前面的人，他们是积分我都要。”叶生摇头，坚定道。
　　道门三圣经的修行，带给叶生的不止是两具分身，还有很强大的战力。
　　叶生分裂了本我，逝我，真我。
　　他可以汇聚这些力量，道门三圣经如果仅仅只是分裂神魂一个功效，也不会被仙庭的神将看上。
　　道门三圣经已经被叶生修行成功，刚好可以找人试一试威力。
　　拿出通讯器，叶生给自己唯一的好友发送了通讯请求。
　　嘟嘟嘟！
　　“叶生，你这人两个月去哪里了，我给你发信息你都没有接，你知不知道我很担心你，要不是看你一直在排行榜上，我都要以为你遇到危险了。”张主管激动的面孔出现在叶生眼前。
　　叶生淡淡一笑，道：“闭关了两个月，现在外面是不是闹翻天了？”
　　张主管看到叶生完好无损，才放心下来，道：“外面是变天了，很多高手也都开始发力，现在排行榜每日在发生变化，很多人都在找你，但是找不到，你躲得太隐蔽了。”
　　叶生嘴角翘起来，道：“他们这么想找我，那我就出现在他们面前，给我现在排行榜前二名的信息，位置。”
　　张主管眼前一亮，道：“你想干什么？”
　　叶生淡淡道：“我想拿一些积分，找一些肥羊。”
　　张主管为叶生的豪气感到惊讶，竟然把排行榜前二名当做肥羊。
　　“叶生，现在排行榜第一是来自人世间的一个杀手，排行第二的是来自混沌族的一个天才，两个人最近发生矛盾，打了好几次，互有胜负，现在两个人都在大漠星上，他们三日后要张开一场决斗，熟的人交出全部的积分，吸引了很很多人前去观看，我劝你不要太冲动了，人太多了，你还是一个一个的解决。”张主管道。
　　“一个一个的解决太麻烦了，还是一起方便。”叶生淡淡道，随手挂断了通讯器，然后道：“虚空大魔王，大漠星知道在哪里吧？”
　　“知道，大漠星是太阳系少有的几大繁荣地方，人口过十亿，而且又是一个开放式星球，所以很多人都会前去。”虚空大魔王点头道，立即变换方向，朝着大漠星前进.
　　叶生摩擦在手指，道：“还有三天的时间，我可以彻底恢复。”
　　叶生身体的恢复能力超一流，吸收了凤凰涅的能量，他现在受伤，很快就可以复原。
　　三天时间，他这点伤势绝对可以恢复到巅峰。

第三十二章 第一对第二的决斗？

　　大漠星，一颗土黄色的星球，因为百分之六十都是沙漠化的土地，所以才有了这个名字。
　　大漠星本土居民十亿，住在沙漠上，住在绿地上，住在岛屿上，甚至于住在海里……
　　大漠星原本只是在太阳系有点名气，因为是开放式星球，任何人都可以来，这里也就变成各大星域之间的一个休息站，交易站。
　　大漠星也因此繁荣起来，吸引很多人前来闯荡。
　　远远的看着大漠星，在黑暗的宇宙里，一颗土黄色的星球映入眼里，有种特殊的感觉。
　　叶生穿越星球外层的保护罩，进入了星球。
　　大漠星很大，从高处往下看，大部分都是黄沙地区，这里的人已经适应了黄沙弥漫的日子，各种大型的城市修建在沙漠之上，雄伟大气。
　　叶生飞下来，虚空大魔王待在叶生的肩膀上，乖巧的很。
　　三天过去了，叶生的伤势彻底恢复，翩翩少年郎说的就是叶生现在的样子，一袭白衣，面容白净，气质斐然，一看就来历不凡，在加上叶生刚才是独自一人飞下来的，大漠星上的人自然不敢怠慢。
　　能在宇宙里独自飞行遨游的人，自然都是大高手，而现在正是星系战场开始的日子，像叶生这么年轻的修士，自然都是参加星系战场的天才们，大漠星上的人可不敢轻易得罪。
　　叶生走在大漠星的这座城市里，发现人很少，大街上空空荡荡，就连一些商家都不出来开店了。
　　“这是怎么回事？”叶生抓一个人问道。
　　“回禀大人，大家都去绿洲看比试去了，这里自然没有人了。”这个人毕恭毕敬回答。
　　“比试，谁与谁？”叶生眉头一挑，问道。
　　“当然是现在热火朝天的星系战场第一和第二的比试啊。”路人回答道。
　　叶生立即问道：“他们已经开打了吗？”
　　“没有，今天晚上，就在一万里之外的绿洲，大人要是感兴趣现在就可以去了，等去晚了，就什么都看不到了。”路人提醒叶生。
　　叶生点点头，放走了路人，看向了路人指的方向，一万里之外，今天晚上，一场所谓的第一与第二的对决。
　　叶生呵呵一笑，道：“又是第一与第二的比试。”
　　叶生不由得想起了在小世界里，提剑老人和叶王爷的比试，那一战给年幼的叶生心里带来很大的冲击。
　　原来人修行达到巅峰，竟然可以这么厉害？
　　几年之前和几年之后的对比，现在叶生听到第一和第二的比试，心里无动于衷，甚至于有点想笑。
　　不知不觉，叶生也站在了一个很高的程度。
　　“走，过去等着吧，等他们出来，我直接把积分牌拿过来，在让他们打斗。”叶生一步跨出，身躯消失不见，再次出现，就在千里之外。
　　缩地成寸，叶生目前掌握了这么多的道韵，自然可以轻易施展。
　　叶生走了九步，九步之后，就看到了绿洲，看到了人群，看到了对决的人群。
　　叶生没有看到那个排名第一和第二。
　　也许他们没有来，叶生也不甚在意，他都来了，等一会也没有什么大不了的。
　　这里人很多，但都很有规矩，拉开了很大的一个范围，至少也有千里地界，到时候打斗的时候，这些人估计会急忙后撤。
　　叶生在一片无人区域买了个躺椅，舒服的休息，等待着他的两个猎物到场。
　　“虚空大魔王，这第一名是人世间的，据说是个杀手，这个人世间是杀手组织吗？”叶生问道。
　　“对，人世间是个杀手组织，非常厉害。”虚空大魔王点头道。
　　“杀手组织的人不应该擅长暗杀，怎么会同意正面决斗？”叶生好奇的问道。
　　“人世间和别的杀手组织不一样，人世间的杀手，都是正大光明的杀人，甚至有的杀手在杀你之前，会给你寄一封信，说几时几分前来杀你，希望你准备好自己的后事。”虚空大魔王道。
　　“倒是有趣啊，这么自信的吗？”叶生感到好笑。
　　“这就是他们一贯的作风，人世间也是一个比较老的组织了，他们刺杀过神庭的人，刺杀过仙庭的人，也和地狱魔神交战过，更别说别的小势力，整个宇宙里的各大势力，有那个没有被他们刺杀过？但他们依旧活的很好，只要你有星币，你就可以请他们刺杀别人，他们也只会刺杀，不会接别的任务。”虚空大魔王敬佩道。
　　“一个怪异的组织，宇宙果然无奇不有。”叶生感慨道：“那混沌族的天才呢？”
　　“混沌族，一个自称远古的种族，存在很久，但一直都是二流小势力，也就是在近一千里崛起的，连续出了好几位天才，把混沌族的高层力量推进很长一段距离，和仙庭，神庭等大势力较量下也不落下风，才会被评价为新生三大势力之一，我没想到这个人世间的杀手竟然和混沌族扯上关系，还是如此的不死不休，公开比试。”虚空大魔王不解道。
　　有什么事情私底下解决不就好了，为什么要当着这么多人的面比试？
　　不管输赢，传出去都不好听吧。
　　虚空大魔王不理解，叶生却是可以理解。
　　这就和提剑老人入咸阳挑战叶弘的原因一样。
　　文无第一，武无第二。
　　排行榜就在那里，第一名也只有一个，你当上了，那我自然要把你拉下来。
　　很多时候的打斗，都是一些很小的事情造成的。
　　人世间的杀手和混沌族的天才，性格都很自傲，认为可以战胜对方，取的对方的积分，让自己大幅度领先。
　　但他们不知道，今天叶生来了，他们可能打不起来。
　　轰！
　　到了夜晚，黄沙不在那么飞扬，远处天空，飞来了两道身影，气势飞扬，丝毫不加掩饰，直接落在了绿地之上。
　　人世间的杀手来了。
　　混沌族的天才也来了。
　　他们各自眼里只有对方，战意盎然。
　　但忽然间，一道身影硬生生的插进去，挡住了两个人的对视。
　　“滚！”混沌族的天才只有一个字，神情冰冷的对叶生道。

第三十三章 识时务者为俊杰

　　混沌族的天才冷酷，不屑表现的淋漓尽致。
　　身为闪三大新生势力之一的混沌族，在这个宇宙赫赫有名，在偏远的地方都流传着关于他们的传说。
　　混沌族的天才，自然以此为荣，以此为傲，看不起其余小地方的人理所当然。
　　叶生横插一手，挡住他和人世间的杀手决斗，这就让混沌族天才很不满。
　　同样不满的还有人世间的杀手。
　　杀手身躯消瘦，容颜清癯，面相有点苍老，四五十岁的模样。
　　实际上他真的快五十岁了，别人修行会稳定容颜，保持在一个年限里，这个杀手却不一样，他随着时间的改装，没有稳固外表。
　　他身穿一件单薄的外衣，手里提着一柄剑。
　　这是一柄杀人之剑。
　　杀手皱眉看向叶生，冷冰冰道：“你现在退走，还可以留住一条命。”
　　叶生看向他们，淡定一笑，道：“想让我离开也可以，把你们身上的积分牌给我，我就会离开。”
　　轰！
　　混沌族天才脸色一怒，气势汹汹，盯着叶生，似欲吞人，眼神极为骇人：“你知道自己在说什么？”
　　铿锵！
　　杀手更是干脆，直接拔出长剑，一剑扬起，直切叶生的眉心。
　　杀剑！
　　这是一门杀伐之剑，不出世则已，一出手必定要杀人。
　　这一剑是杀手送给叶生的。
　　这一剑，快到无影，直指叶生的眉心。
　　这一剑，要斩杀叶生。
　　混沌族天才眯起眼睛，不说什么话，冷漠的看着。
　　已经给了叶生机会，自己不走，执意找死怪得了谁？
　　这一剑很快，快到四周观众都没有发现什么，一声巨响把他们震的惊诧连连。
　　叶生的两根手指轻轻一夹，就定住了对方的这一剑，任凭杀手狂涌的气势，凌厉的杀意，混合在一起，冲撞而来，但叶生就是一堵墙，挡住了这一切。
　　两根手指，夹住了这快速的剑，也让杀手脸色一变，急忙后退，想抽出长剑，但叶生的手指好似两座大山，他根本无法撼动。
　　“你到底是谁？”杀手大声质问，眉头紧锁，盯着叶生，又是忌惮又是杀意弥漫。
　　“我是谁，我只是一个无名小卒，只是想要你们的积分牌而已。”叶生屈指一弹，铿锵一声，一股浑厚的澎湃力量直接把杀手震飞出去。
　　虚空第四转的杀手一下子受到冲击，踉踉跄跄，急忙后退，但还是慢了，被叶生这样轻轻一击给弹飞出去，不受控制的吐了口鲜血。
　　“不……我不相信，你才虚空第二转，怎么会这么强大？”杀手瞪大眼睛，惊惧的看着叶生，感受五内俱焚的疼痛，一股恐惧不由自主的弥漫，他竟然连叶生的轻轻一击都扛不住。
　　“交出你们的积分牌，然后你们打生打死我一点都不想管。”叶生淡淡道，没有把杀手放在眼里。
　　虚空四转又如何，现在的叶生，虚空境界内无敌。
　　“你想要我的积分牌？”混沌族的天才脸色阴沉道。
　　叶生转过身，看向他道：“你也想被我一拳打飞吗？”
　　“你到底是谁，星系战场里有你这样实力的人，不可能籍籍无名的。”混沌族天才咬牙道。
　　“我是谁？”叶生露出一丝微笑，道：“我就排在你们的后面。”
　　杀手一惊，道：“你是叶生，星系联盟的人？”
　　-混沌族天才皱眉，看着叶生，道：“混沌族和星系联盟有很大的合作关系，你要是能助我成为第一，我保证像星系联盟担保你，让你得到更多资源。”
　　叶生听着笑了，摇头道：“我要是成为第一，这个资源岂不是更多吗？”
　　“你觉得可能吗？”混沌族天才讥讽道。
　　“我觉得可以啊。”叶生点点头，道：“你们已经是这一次星系战场比较厉害的人，但你们在我眼里，完全不堪一击的。”
　　混沌族天才脸色迅速阴沉下去，
　　杀手咬牙道：“刚才我大意了，你现在在吃我一剑。”
　　铿锵！
　　杀手十分迅猛，猛然一剑劈砍而来。
　　火辣辣！
　　剑气横扫，激荡而来，化为奔涌的巨龙，张牙舞爪，十分强硬，一下子冲过来。
　　杀手眼神凌厉的看着，认为叶生在这一击下，必死无疑。
　　但叶生只是撇了一眼，一掌覆盖下去。
　　轰！
　　叶生的一掌覆盖，好似天塌下来一样，直接将这一剑龙给镇压，当即压断了龙脊，然后蔓延的冲击力将杀手掀飞出去。
　　砰！
　　叶生眼神一冷，身躯变化，一下出现在杀手的身边，然后一拳砸下去。
　　杀手的胸部中拳，整个人眼睛瞪大，一口鲜血喷出来，嘶吼道：“一起去死吧。”
　　他要施展同归于尽的招式，拉着叶生一起去死。
　　叶生神情不变，伸手一捏，空间静止。
　　方圆十几米内，一切静止了，杀手的动作停下来，他眼神惊恐的看着叶生，不敢置信，但又无法挣脱，只能眼睁睁看着叶生拿出自己的积分牌，然后收取了里面的积分。
　　轰！
　　收取积分后，叶生转身离开，等到他走到了混沌族天才的面前，杀手才能动。
　　“不……不……不要……”杀手立即惊恐的取消已经开始的同归于尽。
　　叶生都走了，他施展这一招，就是自杀啊，、
　　轰！
　　但一切都晚了，短短的一秒钟，杀手直接炸了，巨大的爆炸把绿地都炸的塌陷一半还多。
　　而这个过程里，叶生一直背对着，丝毫不感觉惊讶，也不回头看，那些冲击能量到了近前，纷纷溃散。
　　混沌族天才咽了咽口水，然后道：“这是我的积分牌。”
　　他怕了。
　　他能和杀手打的有来有回，输少赢多，但和叶生一比，尤其是在看过叶生是如何打败杀手的情况下，混沌族天才选择了低调做人，把积分牌交出去。
　　他怂了。
　　叶生接过积分牌，满意道：“他如果有你这么听话，你们还能打一场，可惜了，自己把自己炸死了。”
　　混沌族天才嘴角抽抽，说不出话来。
　　“好了，我也该走了。”叶生把混沌族天才的积分吸收，把积分牌还回去，就一飞冲天，离开大漠星。
　　混沌族看着叶生的虚影，叹了口气，意兴阑珊的看着杀手死亡的地方，再也提不起一点精神，直接也飞走了。

第三十四章 回月球

　　大漠星，在叶生离开后，围观的人才恍然大悟。
　　有人来了，然后阻止了第一和第二的打斗，并且几下就把第一的杀手给击杀，收缴了第一和第二的积分牌。
　　这人谁啊？
　　很多人一头雾水，谁这么强大啊？
　　当着大家的面，以一敌二，击杀一个，逼服了一个。
　　原本想欣赏一场大战，但是现在却是草草结束，杀手和混沌族天才都没有讨到好。
　　这一切都让人难以置信。
　　一时间，很多人都在询问，这个人到底是谁？
　　“是叶生。”这时有人大叫道。
　　“叶生，真的是他吗？”
　　“就是叶生，他拿了杀手和混沌族天才的积分，现在一跃成为第一，积分高达四十九万，甩开第二名三十多万。”有人查阅了积分榜，知道了叶生的身份。
　　“简直不可思议，这个叶生是星系联盟的人吧？”
　　“这么强大吗？”
　　“叶生，必定是这次星系战场第一名有力争夺者。”
　　“现在说这个太早了，每次的星系战场不到最后，高手都不会出现，最后一个月才能看出一个人的潜力，那才是最精彩的时候。”
　　“就看这个叶生能否撑到那个时候，他要是能夺得第一，瞬间在整个宇宙扬名。”
　　……
　　虚空中，黑暗冰冷，叶生轻松的解决了杀手和混沌族天才，拿到积分。
　　这轻松的有点置身梦境。
　　叶生这个时候才知道自己的厉害。
　　道门三圣经的修行，带给叶生的是非常深厚的潜力，还有战力。
　　现在的叶生修为来到虚空第二转巅峰，只要他想，随时可以破入第三转。
　　但叶生没有急躁，而是放宽心态，打算再次积累一下。
　　他才刚刚把道门三圣经修行成功，还是需要仔细的沉淀一下。
　　漫无目的在宇宙里游荡，叶生和虚空大魔王都没有太急躁，现在叶生又重回第一，甩开了第二名三十多万积分，已经可以高枕无忧了。
　　“在最后一个月前，你的第一应该无人可以撼动。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，这是很正常的，现在星系战场已经进行快六个月了，大家都很谨慎，有点积分在手的人，都在为最后那一个月做准备，不会在疯狂杀戮了。
　　最后一个月的时间，也是叶生想发力的时间。
　　之前的时间，叶生打算回到月球交易市场，好好的研究一下未来的道路。
　　“去月球交易市场。”叶生对虚空大魔王道。
　　在宇宙里漫无目的的游荡，还不如回到星系联盟，好好的进入精神世界，查一查后续修行的功法。
　　叶生这一具身体修行的是仙道，目前他身上的功法已经不适合虚空宇宙了，在虚空四转境界内还可以支撑一段时间，一旦突破虚空四转，叶生就需要换功法了。
　　虚空大魔王立即朝着月球交易时间进发，速度飞快。
　　嗖！
　　一只三米大小的鲲鹏，载着叶生，以堪比机械族的飞船的速度前进。
　　约莫七日后，叶生见到了巨大的月球交易市场。
　　现在的月球交易市场比之前叶生来的时候要热闹许多，星系战场开启，这里的活跃度开始增加。
　　毕竟这个太阳系只有这一个交易市场。
　　进入月球交易市场后，虚空大魔王不好在暴露，待在叶生的肩膀上，任由叶生自己飞进去。
　　宽大的月球内部，一片土地悬浮在半空，无数的建筑拔地而起，像是一座天空之城，叶生第一眼就看到了那座九百层的大楼。
　　星系联盟太阳系分部。
　　这也是这个分部唯一拿的出手的牌面，毕竟按照大小换算，在宇宙里，太阳系就相当于大秦世界的一个不出名，还有点贫瘠的小村子。
　　作为村里唯一有牌面的建筑，这座九百层的大楼，还是可以的。
　　叶生带着虚空大魔王走在交易市场，见到了很多宇宙种族。
　　各色各样，有叶生见过的种族，也有叶生从未遇到过的，如虫族战士，一个个消瘦彪悍，气势凶狠。
　　虫族依靠母巢的繁衍机制，不断地诞生给各种各样的虫族，生生不息，不消灭母巢里的虫后，就无法覆灭虫族。
　　但想消灭母巢又是何等艰难，虫族里的母巢可是成千上万，要不然也不会成为宇宙的三大新生势力。
　　这些人里，很多修为高深，虚空四转是最基本，也有叶生看不透的修为，估计是突破了虚空四转，这就让叶生脸色严肃起来。
　　“果然，这些突破了虚空四转的天才们都隐藏起来，等待最后一个月。”叶生喃喃道。
　　“叶生，你需要提升自己。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，他是要突破了。
　　一路走一路看，奇形怪状的生物实在太多，多元宇宙包容万象，叶生也没有被人注意，他可以低调起来，还是没有人发现的。
　　九百层大厦。
　　这个大厦就叫这个名字，非常简单粗暴，但又直指主题，我这就是九百层大厦。
　　叶生再次来到这里，再次遇到了门卫。
　　“叶生大人，您回来了？”门卫惊喜道，他们这段时间也在关注星系战场的积分榜，发现自己认识的叶生登顶第一，自然与有荣焉，毕竟叶生是他们接见的。
　　“张主管在哪里？”叶生问道。
　　“就在大楼里，我帮您通知一下。”门卫恭敬道，立即通知张主管。
　　不一会，哒哒哒的脚步声传来，急促有力，张主管就出现在叶生的面前。
　　“好样的叶生，你又重回第一了，现在整个星系战场关于你的热度又炒起来了。”张主管激动道。
　　叶生微笑不语，他自然知道自己抢夺了杀手和混沌族天才的积分，这一热度又会爆发。
　　毕竟他现在第一，还甩开第二名三十多万积分，这个第一在最后决战来临之前，都是稳的，自然人人羡慕。
　　“叶生，你现在回来是遇到什么麻烦了吗？”张主管紧张的问道。
　　“那到没有，我只是想回来多学习一下，充实自己，准备好最后的决战。”叶生摇头道。
　　“没问题，我这就给你开通最高的权限。”张主管一口答应下来。

第三十五章 仙道功法

　　九百层大厦内，张主管利用最快的速度，帮叶生弄好了权限，然后带着叶生进入了安全仓。
　　“叶生，你现在已经成为星系联盟重点关注对象，你要这一次能夺得第一，接下来星系联盟就会重点培养你，到时候你就可以离开这个破地方，看一看宇宙的辽阔。”张主管道。
　　“我尽力。”叶生淡定道，话没有说满，但他目光却是坚定的，他一定要夺得第一。
　　张主管鼓励几句，然后道：“我先去通报一下部长，告诉他你回来了，等你从精神世界出来，部长会接见你的。”
　　叶生眉头一挑，道：“好。”
　　星系联盟太阳系分部的部长，这里权限最大的人，叶生自然想见一见，看看对方的态度。
　　张主管点点头，然后转身离开，只剩下叶生和虚空大魔王在这里。
　　叶生让虚空大魔王自己活动，自己躺在安全仓内，然后闭起眼睛，进入了精神世界。
　　这一次进入精神世界，叶生主要是想找一下自己修行的功法。
　　古神分身继承了古神的全部功法，此刻已经加入了神族分部，成为最底层的一个小人物，改变了模样，当做一个新的人物，也在努力修行。
　　地球分身正在研究地狱里的功法，他化自在越发的熟练，最近开始在寻找别的封闭星球，想吞噬壮大。
　　唯独叶生，没有自己后续的修行功法。
　　这才是叶生回到月球交易平台的原因。
　　精神世界，一片白茫茫。
　　叶生进入这里，发现人比上次少一些，应该是参加了星系战场，大部分人离开了。
　　叶生走在这里面，直奔竹屋，这些竹屋里装的都是仙道功法，正是让他需要的。
　　上次叶生进去过的几栋这一次就不进去了，而另外的竹屋，叶生快速的进去。
　　每一栋竹屋叶生进去的时间都不长，施展神魂之法，他可以很快知道这里的全部功法，有没有适合自己的。
　　但很可惜，一连进入十栋竹屋，叶生毫无所获。
　　这里的功法都太浅薄了，不适合叶生，换一个没有什么潜力的人修行倒也无所谓，但叶生潜力如此之大，自然不可能修行这样的功法。
　　就这样，一天的时间，叶生都在寻找，苦苦寻觅，但还是没有什么收获。
　　叶生倒也没有气馁，没有沮丧，反而心态平和的安慰自己。
　　茫茫人海，不要把遇到一本适合自己的秘籍当成一件必然的事情，万千功法，万千人类，能在其中找到一本合适的，是多么幸运，多么难得的事情。而遇不到是常态，找不着是正常，那样找到了，才是惊喜，才是意外，才会格外珍惜。
　　道门三圣经修行结束后，叶生的思想和深度都进化了，真正有了属于自己的哲学思考。
　　而这个哲学思考，就是叶生很宝贵的财富。
　　这样维持本心，保持不骄不躁的心态，叶生连续找了三天。
　　终于在第三天的时候，叶生遇到了一本适合自己的仙道法门。
　　道韵镇魔！
　　这是一门无人问津的仙道功法，主修暴力美学，讲究一力降十会，而修行的就是道韵，法则，规则等等东西。
　　这门功法入门就需要领悟十万道韵，才能慢慢展现威力。
　　一般人在虚空四转境界内，可不会领悟那么多道韵。
　　对于专修一道而来的人，十万道韵太过于庞大，简直无法理解为什么要把精力浪费在这里。
　　所以这一门功法，先天就排斥了百分之九十的人。
　　剩下的百分之十，要么是不感兴趣，要么是接触不到，要么是不相信这一门功法的效果。
　　道韵镇魔，这是功法的后续，练到高深处，以肉身撑开天堂里的诸神，以力量镇压地狱里的群魔。
　　这是仙道功法，毋庸置疑，又是撑开天堂，又是镇压地狱群魔，唯独没有仙道什么事情。
　　叶生拿着这门功法，仔细的思索，查看。
　　凝聚越来越多的道韵，等到道韵压制不住，在来突破，达到一种道韵圆满状态，结成道韵棱镜，遍布身躯，组成一具道韵身体。
　　叶生越看眼睛越亮，这不是和他现在的状态一模一样嘛。
　　他体内有七十多万道韵，而且这还不是巅峰，更关键的是，叶生在小世界就逆转本源，化为本源体。
　　完美符合这一门功法。
　　看完功法后，叶生开心的笑了；“这就是惊喜，茫茫宇宙，缘分到了，就水到渠成。”
　　找到这一门功法后，叶生也不贪心，直接退出精神世界。
　　九百层大厦里，叶生从安全仓出来，心情较为轻松。
　　“叶生，你走到了合适的功法？”虚空大魔王问道。
　　叶生点点头，道：“这一门功法简直为我量身定制，接下来我必定可以突飞猛进。”
　　虚空大魔王欣喜道：“那就好，你现在可要好好努力，积分榜这几天没有一点变化，很多人都不出手了，就在等最后一个月。”
　　叶生拿出积分榜一看，第一名还是自己，四十九万的积分，第二名却是十四万积分，第三名十三万五千……
　　几天时间，一点都没有变化。
　　叶生脸色平静下来，道：“那就等到最后一个月看看吧。”
　　滴滴滴！
　　叶生的通讯器响了。
　　他接通了。
　　“叶生，现在来九百层，部长要见你，等你好了几天了。”张主管的身影浮现，道。
　　“我知道了。”叶生点点头，把虚空大魔王留在这里，自己去九百层。
　　虚空大魔王也知道自己在高手的眼里暴露的风险很大，乖乖的回到叶生的房间里。
　　九百层，叶生来到这里。
　　张主管在门口等着叶生，道：“部长是个很和善的人，你见了之后不要紧张，他听说我们这里出了一个绝世天才，一直在说要见一面，我说你在查阅资料，他就在这里等了三天。”
　　“部长叫什么名字？”叶生问道。
　　“易长生，修为很高，也是太阳系土生土长的人，和你应该有话题可以聊。”张主管说道。
　　叶生颇为惊讶，太阳系土生土长的人，竟然能成为星系联盟的部长，可见天赋出众。
　　“既然同为太阳系的人，我很想见一见。”

第三十六章 易长生

　　易长生是一个很儒雅的人，有着一股淡淡的书生意气，见到叶生的第一眼，他就笑着站起来迎接，道：“这就是我们太阳系新出的天才吧，一表人才啊。”
　　张主管道：“这就是叶生，才加入星系联盟没多久，刚刚从小世界出来的。”
　　“叶生，这位就是咱们星系联盟这边分部的部长。”张主管为双方介绍。
　　叶生微笑道：“见过部长。”
　　“无需见外，我听说你是咱们太阳系本本土成长起来的，就非常想见一见你，这些年虽然我很努力培养新人，但太阳系实在太贫瘠，人才太少，而你二十岁就达到这样的修为，简直不可思议。”易长生态度温和道，让叶生坐下，自己为叶生倒一杯茶。
　　张主管见状微笑的退下，没有打扰叶生和易长生的交谈。
　　易长生的修为好似大海一般，深不可测，叶生根本探查不出来，也就没有打算继续探查。
　　“你现在位列星系战场第一名，对以后有什么想法？”易长生问叶生。
　　叶生想了想，道：“自然是一路第一下去。”
　　“叶生，你是太阳系的人，我也是太阳系的人，在茫茫宇宙，我们算是老乡，作为老乡我想告诫一件事情。”易长生道，
　　叶生立即洗耳恭听。
　　“星系战场的第一名很重要，不仅仅是那一亿的星币，那不算什么，最关键的是你如果夺得第一，我就可以把你送到星系联盟的总部，获得加入星系联盟的最高学府的资格，一旦进入其中，未来的一百年，你必定会突飞猛进，到时候便可一飞冲天。”易长生严肃道。
　　“星系联盟的最高学府？”叶生沉吟起来。
　　“叶生，你对这个宇宙有多了解？”易长生忽然问道。
　　叶生便把自己知道的一些大概说一下。
　　远古三大势力，新生的三大势力，而后的二流势力等等……
　　易长生仔细的听着，等叶生说完后，道：“你知道的很浅薄，宇宙之大，无边无际，最遥远的边际不是我们可以去的，而在这个宇宙里，最看重是还是高端力量，太阳系一旦出一个高端力量，那么这个星系就自动归纳在这个人麾下，成为他的私人领地。”
　　叶生眼眸光芒一闪，私人领地？
　　“而目前已知宇宙中最能培养人才的地方，就是各大势力麾下的学院，名字不同，但待遇教育都差不多，星系联盟也有一个，叫做最高学府，进入最高学府的人，一旦进入年级前十，便可以参加道院的竞争，加入这个宇宙最神秘的地方，道院。”易长生严肃道。
　　“道院？最高学府的前十名才有机会参加道院的竞争？”叶生不可思议道。
　　“对，道院很神秘，也很厉害，即便是神庭，仙庭，地狱都不敢轻易得罪，所以各大势力都组建了学院，争取培养一些弟子加入其中，而你想走到这一步，首先要做到的就是夺取这一次星系战场的第一名，这至关重要。”易长生严肃道。
　　叶生被惊讶到了，没想到这个宇宙里还有这样一个大势力啊。
　　“部长，为什么对我说这些？”叶生不解的问道，他们萍水相逢，今天是第一次见面，就对他说出这些，是不是又有点快了？
　　“因为你是太阳系的人，叶生，你知道我的来历吗？”易长生问道。
　　叶生摇摇头，不是很清楚。
　　“我是五百年前在太阳系一颗封闭式星球出生的人，三十岁飞升，然后来到这里，在上一任部长的推荐下，我加入了星系联盟的考核，算是勉强合格，进入了最高学府。但后面因为我没有强大的背景支持，在最高学府里进步不算大，一百年后便毕业了，开始游荡宇宙，见识多元文化。但最后我还是回来了，因为我想帮助太阳系进入更高的视野，所以你无须担心，我对你只有爱才之心，你要是自己努力，我便推你一把，让你扶摇直上九万里，这算是我这个老大哥对家乡的一个贡献吧。”易长生长吁短叹道。
　　叶生惊讶的看着易长生，没想到这位部长竟然是星系联盟最高学府出来的弟子，那修为肯定很高，但依旧回到太阳系这个贫瘠的星系，让叶生有点敬佩。
　　“这一次的星系战场，第一名我要定了。”叶生坚定道。
　　“加油，我对你说这些，就是想让你知道，你一旦夺得第一，将要面临的是什么，一片辉煌的未来，而你只需要努力的往上爬就好了。”易长生点点头道。
　　“多谢部长，我会努力的。”叶生站起来告辞。
　　“这一次星系战场注意一下躲在暗处的人，好多都突破了虚空四转，你的修为低了。”易长生最后叮嘱一句。
　　“我会努力提升的。”叶生坚定说道，转身离开。
　　看着叶生的背影，易长生叹息一下，道：“希望这一次能成功吧，太阳系需要一个人来改变，在这样下去，彻底的没有希望了。”
　　……
　　叶生离开九百层后，直接来到自己的房间。
　　虚空大魔王就房间里休息。
　　“那个部长找你什么事情？”虚空大魔王好奇道。
　　叶生想了想，把事情都告诉虚空大魔王。
　　虚空大魔王听完后，沉思起来，道：“道院我是没有听说过，我修为还是太低了，也就只能在一些偏远星系横行，遇到一些强大的星系我都不敢进去。”
　　“但是这个最高学府我觉得你还是可以进去的，至少你进去了，就不在怕林家的针对，我也可以正大光明的修行。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，道：“我要努力突破，这一次的星系战场第一是绝对不能让的。”
　　虚空大魔王道：“我为你护法。”
　　叶生点点头，开始闭关，准备突破虚空第三转。
　　他也得到了后续仙道的修行之法，现在叶生可以继续的提升自己。
　　道韵镇魔。
　　这门功法对别人很艰难，但在叶生这里却是非常简单。
　　他闭起眼睛，开始运转功法。

第三十七章 地下拳赛

　　道韵镇魔的修行对叶生而言，没有什么难度。
　　他的道韵有七十多万，第一步就跨越了，接下来就是凝聚道韵棱镜，十万一枚，现在的叶生只能凝聚七枚。
　　十万道韵压缩在一起，凝聚一枚道韵棱镜，这对别人而言是难以想象的，但在叶生这里，还是比较轻松。
　　轰隆隆！
　　道韵如洪流，在叶生的体内沸腾，聚集在一起，缓缓凝聚，被叶生化为一枚棱镜的结晶。
　　之后依法炮制，叶生又凝聚了六枚，一共七枚道韵结晶，分布在叶生的体内。
　　而叶生的修为在这一刻也突破了虚空第三转。
　　虚空第三转，在叶生这里，如水到渠成，一点阻碍都没有。
　　凝聚道韵结晶，突破虚空三转，叶生也就站起来，睁开眼睛，道：“我需要星币，很多的星币。”
　　星币内蕴含道韵，一枚星币就是五十条道韵，叶生要是在有个几万星币，他必然可以突破到虚空四转，更关键的是，他还可以把道韵镇魔的威力提升很多。
　　虚空大魔王听到叶生的话，道：“我那百万星币存在了星系联盟，账号被冻结了，要不然拿出来让你修行。”
　　叶生道：“你的那些不能动，我就要想别的办法。”
　　这里是月球交易市场，别看太阳系很贫瘠，但这里绝对是这片贫瘠土地里最富有的地方。
　　叶生想了想，立即起身，道：“我去找一下大头，他混迹于这里，三教九流，无所不知，一定可以知道如何快速的赚取星币。”
　　虚空大魔王点点头，道：“这不失为一个好主意。”
　　离开九百层大厦，叶生问了门口的守卫，从他们的口中知道了大头家的地址，立即赶过去。
　　大头正在睡觉，呼呼大睡，根本没有察觉到叶生的到来。
　　即便叶生破门而入，大头也昏睡叫不醒，酒气冲天，一股股恶臭，说明他昨天晚上喝了不少。
　　叶生懒得等他的，直接把大头大丢进浴缸，让他清醒清醒。
　　“谁，谁敢弄我？”大头惊慌失措的叫着，这才醒过来。
　　“是我。”叶生淡淡道。
　　大头一看，惊喜道：“叶生，你不是在参加星系战场，怎么会来到我这里？”
　　“对了，你现在是星系战场的第一名，了不起啊，我和别人吹嘘认识你，他们都不相信我，简直气死我了。”大头噼里啪啦说了一堆。
　　叶生淡淡道：“酒醒了吗？”
　　大头挠挠头道：“马上就好，你等的五分钟。”
　　叶生离开浴室，坐在干净的椅子上，等待大头。
　　没有用掉五分钟，大头哥洗漱一遍，把自己收拾干净，走出来道：“叶生，你来我这里是有什么事情找我？”
　　“在这个地方，怎么才能快速赚到星币？”叶生问道。
　　大头想了想，道：“抢。”
　　叶生一脑门黑线，道：“如果我想抢，何必来找你？”
　　无缘无故的就去抢夺别人的星币，叶生还是做不出来，又不是什么至宝，在说抢劫，需要到处跑来跑去，叶生还是选择简单的。
　　大头又道：“你现在已经是星系战场第一，出去抢别人的星币是不合适，那还有别的办法，看你需要多少星币？”
　　“自然是越多越好，最好有个十万。”叶生道。
　　大头挠头了，道：“这么多吗？”
　　“对，我需要十万星币。”叶生点头道。
　　“月球交易市场内是有地方可以赚到，但非常危险。”大头迟疑道。
　　“什么地方，什么方式？”叶生立即问道。
　　“地下拳赛，你去参加，报名费五十个星币，打赢第一个人，就可以得一百星币，打赢第二个人，就是一千，打赢第三个人会是两千，你要打赢一百人，才会有十万星币。”大头道。
　　叶生眼前一亮，道：“详细说一说。”
　　“地下拳赛是月球交易平台里的一大特色，整个太阳系就这一个地方有，他们属于拳赛联盟麾下的赚钱项目，很多人都想试一试，报名费才五十，打赢一个人都是赚的。”大头道。
　　“这个拳赛联盟又是什么组织？”叶生问道。
　　“拳赛联盟很厉害，在各大星系都有自己的地下拳赛，招募了很多高手，诞生了很多的传奇高手，而别的势力对他们也颇为欢迎，有的天才想锻炼自己，也会报名参加，无论是作为挑战者，还是被挑战者，都会磨砺自己的战斗本能。”大头解释道。
　　叶生有点明白了，问道：“我想参加，能否立即开始？”
　　“没问题，我帮你去办理手续，今天晚上你就可以参加了。”大头点头道。
　　叶生满意道：“多谢，等我赚到星币，会给你三百作为报酬。”
　　大头立即激动起来，道：“没问题，现在已经是下午了，我这就去帮你搞定一切手续，对了，你要取一个名号吗？”
　　“地球之主！”叶生想了想，道。
　　“好的，你等我两个时辰，我这就去帮你搞定。”大头立即跑出去。
　　叶生闭起眼睛，在房间里等待着。
　　“这个地下联盟的人都很残酷，下手不留情，久经战场，而且看你比较厉害，会派遣更高的高手来和你对战。”虚空大魔王道。
　　叶生道：“修为高一点，还可以起到磨砺的作用。”
　　“你能这样想倒也可以，希望你能完成百人斩的威名。”虚空大魔王期望道。
　　“百人斩之后，还可以在参加吗？”叶生问道。
　　“不能了，百人斩只能参加一次。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，记在心里。
　　等了两个时辰，大头回来了，拿着一个面具给叶生，道：“我帮你报名了，这是你的面具，到时候参加，即便你被打败，他们也不会剥掉你的面具，保证你的身份信息。”
　　叶生点点头，道：“这样也好，百人斩可以在一夜完成吗？”
　　大头愣住了：“一夜之间完成百人斩？”
　　“对。”叶生点点头道。
　　“你知道最快的记录是多少吗？”大头问道。
　　“不知道。”叶生摇头。
　　“十五天的时间，你一夜之间打败一百人，你会累死的。”大头劝说道。
　　但叶生眼神坚定，道：“我想试一试一夜之间完成百人斩。”

第三十八章 连败百人

　　大头无法劝说叶生，撇嘴道：“你不听劝我也没办法，等你见到对手后，你就会知道一夜之间完成百人斩有多么的困难。”
　　叶生没有反驳，而是道：“带路吧，我们去看看。”
　　大头只好带着叶生前往地下拳赛，在月球交易市场的底下，有一个新的世界。
　　和上面光明正大不同，这里是人性的阴暗面汇聚的地方。
　　大头带着叶生进入一栋大厦，然后坐传送阵下去，进入一个新的世界。
　　璀璨夺目的暗世界，形形色色的各种生物，有的光明正大，如大头，也有的人带着面具，看不清面容。
　　叶生选择带上面具，听着喧闹嘈杂的声音，眉头皱起来。
　　“这里就是地下世界，或许外面的人文质彬彬，但进入这里，立马暴露出心里的阴暗面，男人，女人，随意放纵，肆无忌惮。还有别的地方，赌博，女人，奴隶，拳赛，只要你有星币，在这里就可以肆无忌惮。”大头解释给叶生听，
　　叶生撇了一眼，冷漠的转过头，道：“带我去拳赛。”
　　这里很混乱，叶生却是一点都不想看，也不想管，他只是来赚星币的。
　　大头立马带着叶生，穿过混乱的地区，来到拳赛场地。
　　这是一个巨大的斗兽场，有至少几万个座位，此刻已经坐满了人，各种各样的声音喧闹嘈杂，而叶生看到，在斗兽场里，有两个大门，一边一个，紧紧闭着，里面有浑厚的气息传来。
　　“这里就是地下拳赛的地方，你是今天额外添加的一场，你的比赛时间是最后一个，前面还有八个人，所以还有机会下注。”大头对叶生道。
　　“不需要，你倒是可以下注。”叶生拒绝了，他现在身上没有一点星币，不想在借大头的星币。
　　大头见状道：“那你在这里看着，我去下注，等到你的时候，我们在入场。”
　　叶生点点头，就静静的坐在一个角落，默默的看着。
　　斗兽场人声鼎沸，随着时间到来，有一个赤裸上身，下半身却是马儿的人走出来，四个蹄子着地，他一出来，立即欢声雷动。
　　“欢迎大家来到今日的地下拳赛，今天又有九位新人选择挑战我们地下拳赛里的拳王们，你们可以早点下注，我也不多说废话，现在开始。”半人马大声的喊着。
　　“有请第一位选手入场。”半人马激动的喊着。
　　一个带着面具的人走出来，气势深沉，虚空第四转。
　　而在斗兽场内，一道宽大的门被打开，一个雄壮的汉子走出来，足足有三米多高，肌肉健硕，十分吓人。
　　这个人一出来，全场都沸腾起来。
　　“打死他。”
　　“打死他。”
　　“打死他，我下注了。”
　　“霸王，你已经赢了十几场，加油打死他。”
　　人群激烈的喊着，每个人都被感染，面色狰狞，发泄似的大吼。
　　叶生就坐在地下，默默的看着，这个叫做霸王的大个子修为不低，也是虚空第四转。
　　咚咚咚！
　　霸王大步流星的走出来，面对挑战者，大吼一声：“去死吧。”
　　砰！
　　和孩子脑袋一样大的拳头，直接狠狠砸下去，巨大的力量，直接产生了气爆之音。
　　前来挑战者脸色大变，急忙后退，想避开这一下。
　　但很可惜，霸王身经百战，一个转身，一脚横扫出来。
　　轰！
　　这个挑战者当场被砸飞出去，还没等落地，霸王一个跳跃，双拳扬起，狠狠一砸。
　　结束了。
　　这个挑战者重伤，跌倒在地上，昏迷过去。
　　一招都没有抵挡过。
　　四周的人彻底陷入狂欢，激动的大喊，高歌霸王的名字。
　　“下一位！”半人马的主持激动的大喊。
　　第二位走出来，根本没有什么废话，直接强攻，威势很强，打的四周防护阵法铿锵作响，一下子压制了霸王。
　　但很可惜，霸王天赋很高，肉体无敌，等撑过这一段攻击，反手一个三连击，打晕了对方。
　　叶生看的眼睛一眯，这个霸王肉体无敌，虚空四转以内，很少有人能在肉体上对付他。
　　这人想打一个出其不意，但无伤大雅的攻击，威胁不到霸王。
　　这样看着，叶生闭起眼睛，他根本无惧这个霸王。
　　第三个！
　　第四个！
　　第五个!
　　……
　　一直到第八个，全部落败，看得四周观众激动的不能自已，很多人都是买的霸王一穿九。
　　现在霸王这么厉害，一穿八了，距离目的也就差一个。
　　“叶生，轮到你上场了。”大头回来了，低声道。
　　叶生站起来，跟着大头一起，来到了入口处。
　　“进去吧，接受霸王的洗礼。”入口的守卫狞笑一下，威胁叶生。
　　叶生直接无视，缓步走进去。
　　刚好主持人大吼道：“第九位请上场，究竟是霸王一穿九，还是这位终结了霸王呢？我们拭目以待。”
　　霸王打完八个人，浑身都热起来了，看到叶生走出来，狰狞一笑，道：“就让你成为我一穿九垫脚石，打完了你，我就可以获得三十胜了。”
　　轰！
　　霸王一下子飞跃过来，好似一个大猩猩，双拳猛烈的轰击。
　　“杀了他，杀了他。”
　　“我买了你一穿九，打败他，只要你打败他，我们就赢了。”
　　“霸王，你打败他，今天晚上我陪你，姿势任你选择，什么部位都可以的。”
　　“我也陪你，双飞更好哦，反正你这么壮。”
　　“我甚至于都能在这里陪你玩一次，你只要打赢了他，让我赢。”
　　一些女性大吼，激动不已，已经沉迷在气氛里，抛掉一切矜持。
　　这一切都被霸王听到了，他露出一丝得意的笑容，然后盯着叶生，眼神戏谑，低吼道：“给我晕过去吧。”
　　轰!
　　但是迎接的却是叶生冷冰的目光，还有一脚。
　　突如其来的一脚，直接踹中了霸王，非常的快速，霸王毫无反应。
　　“我的肉身无敌，你的这点雕虫小技，在我眼里不值一提，看我怎么把你的脚给扭断。”霸王狰狞的笑着，不屑一顾。
　　叶生冷冷的看着，眼神不屑，也懒得回答，这一脚踢出去后，滚滚道韵紧随而来。
　　轰！
　　霸王直接把道韵给轰飞出去，砸在了阵法护盾上，大口喷血，整个人不敢置信的看着叶生。
　　四周欢呼声在这一刻，禁止了，全场的人都震惊的站起来，不敢置信的看着。
　　霸王败了？

第三十九章 连败百人2

　　叶生这一脚踹出去，所有人都傻眼了。
　　半人马的主持人眼睛都掉下来，看看叶生，在看看霸王，然后揉了揉眼睛，不敢置信。
　　而那些观众更是不敢置信，一个个怒吼着。
　　“黑幕，绝对是黑幕。”
　　“霸王可是虚空第四转，这个人才三转，竟然一脚踹晕了霸王，你还能在假一点？”
　　“地下拳赛可是一直都很公正的，你们现在是想砸了自己的招牌？”
　　“给我退钱，你当我傻，这个人在厉害，能一脚踢飞霸王？”
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　观众叫起来了，一个个激动的眼睛都红了，他们很多人都买了一穿九，现在因为叶生的一脚，彻底的落空，赔了钱，心里能不恨？
　　地下拳赛的高层皱眉看着，低声道：“赶紧解决，这个人是会，为什么会这么厉害？”
　　“这个人是大头带来的，插队报名，才虚空第三转，我就加了他，但没想到他竟然这么厉害？”主管皱眉道。
　　“让主持人稳定观众情绪，我们一直都很公正，不能坏了规矩。”高层拍板决定。
　　“我这就去。”主管点头道。
　　斗兽场内的主持人接到了主管的信息，立即收拾情绪，大声道：“恭喜这位地球之主击败霸王，成功挑战，你现在是继续，还是拿着一百星币离开？”
　　几万观众还在骂着，但叶生根本没有在意，淡淡道：“自然是继续挑战。”
　　“好，地球之主选择了继续挑战，那么接下来大家又可以看到地球之主的厉害之处了。”主持人大声道。
　　轰隆隆！
　　斗兽场内，巨大的铁门打开，一个手持长剑的彪悍男子走出来。
　　“是天剑王，他来了，那这个人必输无疑。”有观众道。
　　这下情绪激动的观众稍微坑冷静下来，打算看看这一场必死的结果。
　　天剑王看了看霸王，一皱眉，道：“你能一脚踢晕霸王，真的非常厉害，我也不会留手的。”
　　铿锵！
　　他话音落地，长剑一抖，剑意弥漫，剑影重重，密密麻麻，笼罩了整个斗兽场。
　　天剑王没有轻视叶生，一出手就是杀招，非常的厉害，也非常的凶猛。
　　四周观众也认出来这是天剑王的拿手绝活，剑影牢笼。
　　这一招帮助天剑王夺得过三十场的胜利，观众自然知道威力，他们紧紧盯着叶生，想看看叶生到底如何应对。
　　而叶生面对这一剑，眼眸光芒流淌，体内功法在这一刻爆发。
　　道韵镇魔！
　　这是叶生修行以来第一次施展，一步跨出，气势如虹，凝聚十分强大的力量，体内道韵激荡，棱形的结晶在这一刻爆发出来。
　　轰隆隆！
　　一股狂暴的风波，席卷了整个斗兽场，叶生眼神冷淡，带着面具，只能让人看到这一双眼睛。
　　但就这双眼睛，看得很多人心里一颤，一股寒气不由自主的升腾起来。
　　一脚！
　　叶生依旧是一脚，直接踹出去，正中对方的剑尖。
　　轰！
　　四周猛然一颤了，斗兽场更是震动了一下，随后叶生那狂暴巨大的气势，瞬间狂涌过去。
　　天剑王脸色大变，急忙抵挡，长剑横亘在身前。
　　嘭！
　　但一切都晚了，他被叶生的气势给卷出去，狠狠地撞击在阵法护盾上，和霸王同样的位置。
　　叶生赢了。
　　四周一静。
　　这一次，即便在暴怒的人，都察觉到了，这不是黑幕。
　　霸王被一脚踹飞可以说是黑幕，但现在呢？
　　天剑王的厉害大家都知道，经常看拳赛的人都知道，更何况他还施展了自己的拿手绝技，剑影牢笼。
　　但依旧被这位地球之主给击飞了。
　　喧闹的场景消失不见了，大家都看向叶生，转而变成想知道这位地球之主的身份。
　　而主持人咽了咽口水，道：“恭喜地球之主获胜，请问你还继续挑战吗？”
　　叶生点点头道：“我今天晚上要完成百人斩的称号，你们快一点。”
　　主持人和观众都呆滞了，一个晚上就完成百人斩？
　　底下拳赛的高层看到这一幕，眉头一皱，道：“既然他想完成百人斩，那就成全他，让后面的人准备好，给我狠狠刁难一下。”
　　“要是……完成了怎么办？”主管愣住了，问道。
　　“这位地球之主要是能在一夜之间完成百人斩，是不是免费帮我们宣传了一波？”高层不在意一笑，他们看的是名声，是影响，是让更多人知道地下拳赛可以赚钱。
　　“他要是真的完成了，就给他全部的奖励，当着几万的人面前，这是很好的宣传。”高层指点主管。
　　主管恍然大悟，道：“我这去安排，无论是车轮战还是别的，都会让今夜变成很精彩的一次拳赛。”
　　……
　　主持人大声道：“各位观众，今夜这位地球之主将开启百人斩冲击，我们已经准备了一百位高手在等待，你现在反悔还来得及。”
　　叶生摇摇头道：“开始吧。”
　　“那现在，用最热烈的掌声，开始百人斩冲锋，让我们看看这位地球之主能否成功。”主持人大声煽动情绪，然后自己先跑了。
　　“我来会会你，小子你口气不小，竟然敢说一夜之间完成百人斩，我今日就让你知道，说大话是什么下场。”一位虚空第四转的胖子冲出来，不忿道。
　　叶生身躯一动，根本不搭话，实力全开。
　　轰！
　　这个胖子直接被叶生一脚踹飞，根本没有还手的余地。
　　“下一位！”叶生淡淡道。
　　围观的群众呆呆的看着，这么猛的吗？
　　第四位出来。
　　叶生一脚。
　　第五位出来。
　　叶生还是一脚。
　　……
　　等到叶生接连击败了三十位虚空第四转后，大家都认识到，虚空四转境界内人，无法对叶生造成困难。
　　但依旧陆陆续续有人走出来。
　　说是百人斩，但叶生速度很快，击败了很多虚空第四转，在这个境界内，他已经无敌了。
　　而等到叶生击败六十人后，第六十一个走出来的人不在是虚空第四转，而是突破到了仙藏境界。
　　这一下子让叶生眼前一亮，淡淡道：“终于来了个有意思的人。”

第四十章 仙藏……不行

　　仙藏才算是虚空宇宙的起点。
　　虚空四转和之前的境界，充其量算是打下基础。
　　仙藏乃是打开修行的宝藏，一旦宝藏打开，就会有意想不到的收获。
　　第六十一位高手就是这样，他打开了仙藏的第一重宝藏，肉身宝藏！
　　仙藏境界内有七大宝藏，分别是肉身宝藏，骨骼宝藏，力气宝藏，精神宝藏，元气宝藏，法则宝藏，宇宙宝藏。
　　每打开一重宝藏，就会爆发一重威力，七重宝藏一一打开，就会有非常强大的实力。
　　这就是仙藏与虚空四转的差别。
　　虚空四转只是虚境到仙藏的过度阶段，没有太大的落差，但现在就不同了，打开肉身宝藏，便可以活一万年，亘古长存，这是很多人梦寐以求的寿命。
　　这位仙藏一重天走出来，四周空气突然一静，一股无言的压力袭来，让叶生脸色严肃起来。
　　仙藏境界，这是叶生第一次和这个境界的人交手，他很严肃，但没有害怕，而是兴奋，激动。
　　虚空四转内，已经没有人是他的对手了，叶生打败了很多人，前面六十个高手在叶生的面前，一击都抵不住。
　　吸收了大量星币后，叶生现在有七十多万道韵，这些道韵叠加在一起，爆发出无与伦比的威力，即便叶生的境界才虚空第三转，但他本身的强度，已经远超境界。
　　“小小年纪就有这么强大的实力，真的不错，但为什么要来地下拳赛找死？”这位仙藏一重天的汉子冷冷说道。
　　他本来不打算出来的，因为对手只是一个虚空第三转，而且实力还不怎么高深，但是在叶生接连击败了六十位对手后，他知道自己错了。
　　叶生很厉害，虚空四转内没有人是他的对手，即便是仙藏一重天的他，也不敢大意。
　　可不敢大意，不代表他没有信心。
　　仙藏境界和虚空四转境界的差距很大，大到他只需要不犯错，叶生必败无疑。
　　所以这个仙藏一重天的汉子冷冷的注视着叶生。
　　“你很聒噪，快一点动手，打败了你，后面还有三十九位，我没有时间浪费。”叶生皱眉，冷酷道。
　　“小子，着急送死我的还是第一次见。”仙藏一重天的汉子冷笑起来。
　　“你废话太多了，要打就打。”叶生不屑道。
　　“你成功激怒我了，吃我一拳。”仙藏一重天的汉子眼神一怒，猛然间一拳打出来。
　　轰！
　　虚空一颤，泛起涟漪，一股恐怖的能量席卷而来，化为一拳，倾覆而来。
　　这一拳的威力，立即引起四周空气的尖叫，产生了刺耳的声音，回荡在阵法内。
　　斗兽场里，阵法产生的涟漪，像是浪花一般，泛起涟漪，拍打出去，但好在没有破坏阵法。
　　可四周的观众依旧吓得不轻，一个个惊疑不定的看着，惊叹于仙藏高手的厉害，也不由得冷笑起来
　　叶生这一下要死了吧。
　　即便叶生能在虚空四转内横行无忌，所向披靡，但他现在遇到的对手却是仙藏境界啊。
　　没有人看好叶生。
　　虚空第三转对上仙藏一重天，差距有点大，不是有点大，是很大。
　　但叶生却不这么认为。
　　仙藏一重天是打开了肉身宝藏，而肉身宝藏无非就是加强肉体上的强度和力量，可在叶生这里，却是非常的简单。
　　他的身躯早就不是肉体了，而是转变成为本源体，本源体内还蕴含了七十多万道韵，这么庞大的力量，叶生一直不想全力施展，因为有点大材小用。
　　但是现在叶生没有这个想法，面对这凶猛的一拳，叶生直接火力全开。
　　道韵镇魔！
　　这是叶生目前最强的功法，其余的功法对付仙藏境界差一点意思，但是这一门功法，却是非常的厉害。
　　轰隆隆！
　　叶生的体内泛起一层层恐怖的威压，镇压四方，形成涟漪，迅速激荡，然后化为一尊巨大的虚影，正是叶生的模样。
　　“镇压！”
　　虚影叶生发出怒吼，双手一压，虚空一颤，仙藏一重天的大汉打出来的这一拳，在叶生这里毫无作用，顷刻间被他镇压了。
　　嘭！
　　镇压还不止，叶生还一下子横扫了对方，给予重重的一击，凝聚的七枚棱形结晶在这一刻彻底彻底爆发，滚滚道韵洪流化为烈焰，熊熊燃烧，一下子把这仙藏一重天给包裹住。
　　“肉身宝藏！”仙藏一重天的大汉惊怒的吼道，体内的宝藏被打开，一重重的力量缓缓升腾起来，达到一个完美无瑕的程度，就要爆发。
　　叶生眼尖，冷眼看着反过来一拳整压下来。
　　道韵长拳！
　　叶生的这一拳，直接爆发，就是道韵叠加在一起造成的长拳，威能不可小觑。
　　道韵乃是法则之下的东西，仙藏七重宝藏里有一重是法则宝藏，一旦修行到这个境界，道韵就无用了，因为对方领悟了法则，可以轻松镇压道韵。
　　但眼前这个人不会啊。
　　他才仙藏一重天，肉身宝藏。
　　他根本不是叶生的对手，面对洪流一般的道韵，无力抵挡，顷刻间被镇压在地上，动弹不得。
　　这一下，他连肉身宝藏都无法激活了，而叶生那巨大的虚影也缓缓的落在身体里，化为道韵，流淌回来。
　　“你输了！”叶生淡淡道。
　　仙藏一重天的汉子不敢置信，颤抖道：“你怎么可能有这么浑厚的道韵？”
　　“我为什么不可能有这么浑厚的道韵？”叶生反问道。
　　“虚空四转境内，有个几万道韵就算很不错看，怎么会有这么浑厚的道韵存在？”仙藏一重天的汉子怒吼道，不甘心自己的失败。
　　叶生看着他，脸色非常平静，看着弱者的哀嚎，失败者的不悲愤，一点点感动都没有，全然冷漠。
　　“以前你遇到的虚空四转都可以把他们当儿子打，但是你遇到我，身份转变了，现在我是父亲，你是儿子，败者乖乖的退下，别逼着我对你下手。”叶生冷酷道。
　　“你……”仙藏一重天的汉子怒视叶生。
　　但叶生直接无视了，而是淡淡道：“下一位。”

第四十一章 百胜完成

　　击败仙藏一重天肉身宝藏后，观战的人惊讶不已，但叶生却是无动于衷冷漠的看着。
　　仙藏很厉害，但那也是后面几重，达到精神宝藏，可以瞬间攻击敌人的神魂，或者是法则宝藏，让叶生的道韵攻击完全无用。
　　但他只有仙藏一重天，肉身宝藏。
　　第六十二位走出来，仙藏一重天，肉身宝藏。
　　叶生二话不说，直接冲上去，双手如两面天碑，挥舞起来，虎虎生风，狠狠砸下去，威力巨大。
　　嘭！
　　浑厚的道韵尾随而来，直接震飞了这个仙藏一重天。
　　这一刻，地下拳赛的空间仿佛静止了，大家意识到，这位地球之主好像真的能在一夜之间，完成百人斩的任务。
　　第六十三位！
　　第六十四位！
　　第六十五位！
　　……
　　叶生的连胜还在继续，火力全开的他已经彻底的疯狂了。
　　仙藏一重天根本抵挡不了叶生，而仙藏二重天骨骼宝藏这里没有。
　　达到骨骼宝藏下一步就是要突破力气宝藏，这样的境界是不会在地下拳赛随时等候召唤的。
　　所以现在这一刻，无论是观众，还是地下拳赛的高层，都默然无语的看着叶生一次次的赢下去。
　　比赛进行到这里，悬念已经没有了。
　　地下拳赛高层亲眼看着叶生击败第一百位对手，取得百人斩后，转身就走，丢下一句话：“我要他全部信息，拉进我地下拳赛来。”
　　主管立即点头道：“我这就去调查。”
　　斗兽场里，观众们虽然都知道叶生会赢，但当看到叶生真的在一夜之间击败了一百位对手，完成百人斩后，一个个激动跳跃起来。
　　这是一个奇迹。
　　就如大头说的，别的人完成百人斩，最低也是半个月，慢慢的积累，才能成功。
　　那已经很震撼了。
　　现在这个记录被叶生一下子拔高到一夜之间，这下叶生出名了。
　　不，应该是地球之主出名了。
　　很多人都想看看地球之主长什么样子，可惜的是，叶生打赢第一百个人后，立即离开这里，丝毫都不想逗留。
　　“我的星币呢？”叶生问主持人。
　　主持人小心翼翼道：“请稍等，主管已经带着星币来了。”
　　哒哒哒！
　　急促的脚步声传来，让叶生看了过去。
　　大头和一个中年男人走过来，中年男人体内气势不俗，至少也是仙藏境界，就是不知道在什么宝藏内。
　　“地球之主，这位就是地下拳赛的主管，他听闻你完成百人斩，特意来恭喜你的。”大头激动道，他完全没想到叶生会在一夜之间击败一百人，大部分都是仙藏境界，这简直不可思议，而等到他不可思议之后，就是狂喜了，他发财了。
　　他因为是带着叶生过来的，还是下注压了叶生一点星币，赌叶生能完成百人斩，还在一夜之间，赚了几千倍的利润，直接让大头发达起来，他现在看叶生就像是看一个财主一样。
　　主管面带微笑道：“这位就是地球之主吧，恭喜你完成百人斩，还在一夜之间，我地下拳赛说到做到，这是你的十万星币。”
　　主管递过来一个盒子，盒子本身就是一个储物装置。
　　叶生接过来，道：“多谢，我们就先告辞了。”
　　“等下，这位地球之主，可否邀请你来到我们地下拳赛作为我们的宣传对象，我们会支付你一万星币。”主管立即拦住了叶生。
　　“对不起，我是星系联盟的人。”虽然一万星币挺诱人的，但叶生还是拒绝了。
　　他现在主要是参加星系战场，别的事情都一概不理，地下拳赛和星系联盟比起来，很明显是星系联盟更有未来。
　　主管一楞，道：“星系联盟的人？”
　　星系联盟和地下拳赛一项井水不犯河水，他自然不想破坏规矩。
　　叶生见状立即拉着大头离开这里，不给对方挽留的机会。
　　主管皱着眉头，立即前去汇报。
　　……
　　离开地下拳赛，来到地面，已经是第二天了。
　　叶生从十万星币里拿出三百，递给大头。
　　大头摇晃大脑袋，道：“不用了，我听你的建议买了你百人斩获胜，少说赚了八九千的星币，这一点星币就算了。”
　　叶生见状也就不在劝说，道：“后会有期。”
　　大头摆摆手道：“你去修行吧，你是要参加星系战场的选手，不要耽误时间，等你夺得第一，大头又可以吹嘘，我是你的朋友。”
　　叶生笑着点头，转身就走，回到那极其醒目的九百层大厦。
　　叶生的房间里，他打开了储物盒子，把十万枚星币拿出来，堆满了周身。
　　虚空大魔王惊叹道：“叶生，你真的做到了。”
　　叶生平静道：“也是取巧了，对方一时间找不到别人，凑足了一百人，最厉害的也才仙藏一重天，要是多来几个仙藏二重天，我就抵挡不住了。”
　　这是陈述事实，叶生现在满打满算，也就是和仙藏二重天打的有来有回，或许可以压住对方，但车轮战的话，叶生撑不了多久。
　　但好在地下拳赛今夜没有一个仙藏二重天，给了叶生一次机会。
　　虚空大魔王道：“那也是你有本事，你现在得到这十万枚星币，可以突破虚空第四转了吧？”
　　叶生点点头，闭起眼睛，运转功法，道：“可以试一试，我要闭关，你为我护法，最后一个月缩小战圈在通知我。”
　　虚空大魔王点头道：“你放心，我一定会好好看着的。”
　　叶生周身顿时散发无穷的吸力。
　　轰隆隆！
　　十万枚星币这一刻化为一条条道韵。
　　一枚星币里有五十条，十万枚星币里就是五百万条。
　　这何其庞大，一旦叶生吸收了，必定质变。
　　量变引发质变，这就是现在叶生的状态。
　　本源体可以无限制的吸收，叶生每一寸肌肤都化为饕餮，吞噬星币产生的道韵。
　　这一刻叶生不禁想感慨，氪金无敌。
　　星币是宇宙里通用货币，星系联盟的张主管一年也才一千多，叶生一次修行氪金十万，普通人一辈子都赚不到这么多。
　　能让我变强的，只有氪金。
　　叶生不由的想起前世一个姓马的人说过一句话。
　　不充钱，你怎么变强？

第四十二章 贪狼星

　　十万星币，融化为道韵，就是五百万。
　　五百万道韵，何等之多，简直难以想象，叶生相信在这个宇宙里，没有任何一个人可以在虚空四转领悟五百万道韵。
　　即便别人有十万星币，吸收之后，也没有那个时间，那个精力去慢慢领悟五百万道韵。
　　也就是叶生的本源体才可以吸收这么多道韵，做到融会贯通，在用道韵镇魔方法彻底熔炼，化为己用。
　　叶生在自己的房间突破，道韵流转之间，飞流瀑布，灵泉激荡，扶摇直上，进入叶生的体内。
　　道韵千变万化，在没有被驯化之前，是很独特，不会听叶生的摆布。
　　叶生浑身都在吸收道韵，身体都化为一个圆球，道韵包裹着自己，形成一个圈，能量激荡。
　　道韵进入叶生的体内，被道韵镇魔功法给压缩在一起，十万条道韵，化为一枚棱形结晶，储存在叶生的体内。
　　轰！
　　一枚枚棱形结晶的凝聚，把叶生的修为和境界持续的往前推进。
　　叶生的实力在这一刻，直接突破虚空第四转。
　　而五百万的道韵，也凝聚了五百个棱形结晶，加上之前七个，一共五百零七个棱形结晶。
　　叶生的身躯膨胀，缩小，似乎在进行一个循环，五百枚棱形结晶在体内汇聚，达到一个完美的程度。
　　嘭！
　　最后叶生的身体开始剧烈的颤抖，似乎突破了一种上限，使得本源体更进一步。
　　……
　　叶生这一次闭关突破，花费的时间可不少，当他醒过来的时候，看了看时间，五个月过去了。
　　星系战场最后一个月到来了。
　　叶生眼神闪烁，站起身来，一股狂暴的气势流淌出来，喃喃道：“星系战场也该结束了，现在的我，仙藏二重天骨骼宝藏完全无惧。”
　　推开门，吱拉一声，虚空大魔王立即惊喜道：“叶生，你闭关出来了，收获如何？” 
　　叶生伸手一招，虚空大魔王就飞到肩膀上，叶生问道：“现在最后的决战地点知道了啊？”
　　虚空战场选择的是太阳系，之前的十一个月都是在太阳系范围内，但最后一个月会缩小范围，指定在一个区域进行厮杀，参赛的人都必须去，不去的话，视为自动弃权。
　　这是逼着你出手，不能苟活下去。
　　而现在，这最后一个月来了，叶生想知道最终的战场在哪里？
　　“叶生，最后决战的地点就在贪狼星，那是一颗很美好的星球，廖无人烟，里面的土地十分肥沃，但贪狼星却没有诞生任何的智慧生命，所以进入贪狼星的人，就全部都是参赛的选手。”虚空大魔王道。
　　“贪狼星，在哪里？”叶生问道。
　　“距离暮狼星不算远，我带你过去。”虚空大魔王道。
　　“走吧，我也想知道到底有多少人隐藏在暗处，那些一直隐藏的人，这一次也该现出原形了。”叶生呵呵一笑，自信满满。
　　他有了五百多枚棱形结晶，这么浑厚的力量，对上谁叶生都不惧怕。
　　仔细算一算，他进入虚空宇宙也有一年时间，一年之前和一年之后相比，差的太大。
　　现在的叶生，在这个宇宙里，也算一个小天才了。
　　叶生走了，没有通知任何人。
　　张主管，易长生，大头等人都不知道叶生这一刻走了。
　　但他们也都心知肚明，叶生该走了。
　　参加最后的决战，一旦叶生夺得第一，余下的道路就非常好走。
　　再次踏上冰冷枯寂的宇宙，叶生脸色平静，没有任何的担忧害怕或者是激动。
　　他现在依旧是星系战场上的第一名，四十多万的积分，接近五十万，甩开第二名还是三十万。
　　叶生没有什么好担心的，缩小战圈而已，那就真刀实枪的干一场呗。
　　虚空大魔王速度飞快，穿梭宇宙，朝着贪狼星前进。
　　“叶生我告诉你，这一次的大战，估计会是几百万人参加。”虚空大魔王道。
　　“不是有八九千万人进入太阳系参加星系战场吗？”叶生问道。
　　“大部分人都是来参加星系战场的，又不是来争夺第一的，他们只是来增加阅历。”虚空大魔王道。
　　这些人有自知之明，知道不可能夺得第一，也不可能进入前一万，便放弃了名次，在最后关头弃权。
　　在赶往贪狼星的路上，叶生遇到了不少的人，都是同一个目标，也都是年轻人，不到百岁的年纪。
　　这期间还有人看到叶生骑着虚空大魔王，认为叶生好欺负，想来抢夺积分牌。
　　但无一例外，全部成为叶生的盘中餐，也使得叶生的积分突破到五十万。
　　五十万积分，傲视整个星系战场，第二名也才二十万积分。
　　当然其余的人也都在们穷追不舍，每分每秒都在发生变化。
　　经历了好几天的飞行，叶生来到了贪狼星。
　　贪狼星是一颗和地球差不多的星球，蔚蓝色的样子，里面土地肥沃，树林茂密，野兽横行，但唯独没有人类。
　　这也是贪狼星独特的原因，才被选择成为星系战场的决战场所。
　　一进入贪狼星，叶生的积分牌就滴滴滴滴的响起来，有许多会被叶生一样的人进来，堆满了天空。
　　叶生环视一圈，没有打算立即就动手，不能当出头鸟，虽然他现在实力很不错，但他是一人，这里足足有几百万人。
　　真的惹了众怒，叶生也要惨淡收藏。
　　可叶生想走，有人却盯上了他，一个彪形大汉立即冲过来，道：“老子盯着你一路了，你积分肯定不少，给我交出来。”
　　这是一个彪形大汉，二米多高，玩那一站，彪悍的气势就弥漫而来。
　　不少人都盯着他们，想看看热闹，或者有没有什么可能做一做黄雀？
　　“滚！”但叶生一巴掌拍出去，砰的一声，直接把这个虚空第四转的大汉抽爆了。
　　是的，彻底的炸了，鲜血淋漓，从天空洒落，看得人胆颤心惊。
　　这可是虚空第四转啊，一巴掌就抽爆了，有点点恐怖。
　　而叶生也没有理会这些人，捡起积分牌，直接飞走。

第四十三章 杀戮开启

　　贪狼星不算大，一颗中等星球，相当于没有融合之前的地球。
　　贪狼星风景尤美，森林，山脉，高峰，雪山，草地，大海，蓝天，沙漠……
　　这些东西应有尽有，但唯独没有智慧生物，叶生见到过的很多野兽，行走在大山之间，灌木之中，叶生仔细观察。
　　叶生现在不急，他占据绝对优势，根本不需要出风头的。
　　三十万积分的领先优势，让叶生可以从容的等待时机，别人则不行，一进来就要开始大战，抢夺积分，提升排名。
　　“随着时间的减少，贪狼星上的区域也会逐步缩小，你看到贪狼星外那一层阵法吗？”虚空大魔王指着给叶生看。
　　叶生抬起头，目光穿越了白云，穿越了蓝天，看到了贪狼星世界边缘有一层层阵法符文在颤抖。
　　“每隔一天，阵法缩小一段距离，到了最后一天，会定格在万里区域，最后一个站在里面的人，或者积分最高的人，就会获胜。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，明白了规则。
　　“叶生，你打算怎么办？”虚空大魔王问道。
　　“等待，等有人超越了我的积分就可以了。”叶生平静道，完全不用担心。
　　他不需要去杀多少人，他只需要杀一人，就可以确保自己成为第一。
　　积分超过自己的人出现，叶生就会出手，斩杀了对方，叶生的积分就会翻倍，还有比这个更划算的吗？
　　虚空大魔王赞叹道：“你果然聪明，但如果有人找上门来怎么办？”
　　“那就杀了，我的是拳头还是很厉害的。”叶生淡淡道。
　　他只是不想杀那么多人，却没有说不想杀人。
　　叶生沿着贪狼星到处行走，以脚丈量大地，感悟一些天地道韵，或者是身体的宝藏。
　　叶生的修为来到虚空第四转，下一步就是突破仙藏境界，而仙藏第一步就是肉身宝藏。
　　叶生的肉身化为本源体，那肉身宝藏打开，岂不是打开本源体的宝藏？
　　叶生陷入思考，到底该如何打开本源体的肉身宝藏。
　　这样想着，叶生走遍了贪狼星，用了一周的时间，昼夜不停，无时无刻不在思考这个问题。
　　这样过去一个星期，叶生才注意到积分榜的变化。
　　他从第一跌落到第五了。
　　前面四位的积分分别是一百万，九十万，八十万，七十万。
　　叶生的五十万自然跌落到第五，而且还很危险，第六位已经是四十九万的积分，随时可能超越自己。
　　“该行动了。”叶生看完积分榜，拿出了自己的本命法宝众神丹炉，淡淡道。
　　“叶生，我帮你监视他们，看看哪里有人。”虚空大魔王振翅高飞，跃入云层，看到了辽阔的大地，无数的人影。
　　虚空大魔王的视角叶生也能看到，他盯着积分榜第一的那个人。
　　残云雾！
　　这是第一的名字，后面有一段字的介绍，有的人会填上，有的人会隐蔽起来，有的人干脆不理。
　　‘我在雪山之巅，欢迎你来送死！’
　　这是残云雾的介绍，他没有隐藏，很明显对自己有十足的自信。
　　叶生看到后却笑了：“本来找不到你，既然你留言了，那我就来了。”
　　雪山之巅，叶生放眼看去，在遥远的地方，有一座若隐若现的雪山，直插云霄，而从虚空大魔王的视角看，更加清晰。
　　海天相接的地方，有一柄巨大的白雪长剑，插入苍穹，动摇了四季。
　　残云雾对自己很自信，自从压下叶生夺得第一，他就把介绍改成这样，坐在天山上，等待敌人上门。
　　残云雾认为这样比自己一个一个去找好多了。
　　而且敢来雪山之巅的人，都在修为高深之辈，身上积分肯定不少，至少比到处去找那些身上只有几百积分的人好多了。
　　雪山，叶生来到了这里。
　　一眼望去，雪山很大，叶生在底下显得很渺小，巨大的雪峰高耸入云，云层都在半山腰环绕。
　　叶生双手背负在身后，他感觉到了，在雪山之上有一股深沉的气势，沉浮起伏，十分恐怖。
　　残云雾，他就如介绍一般，坐在这里等待敌人上门。
　　他也察觉到了叶生。
　　但残云雾没有丝毫动静，叶生才虚空第四转，根本不值得他起身迎接。
　　残云雾的气势深沉，如海如渊，叶生都能感觉到，仙藏境界的修为，至于是哪一个等级内，叶生就不太清楚了。
　　“你要是仙藏的肉身宝藏，那可是连我一掌都抵挡不住。”叶生内心平静的嘲讽一下，然后开始上山。
　　他没有飞行，而是走路上去。
　　狂风呼啸，拍打而来，呼啸滚滚。
　　叶生的衣袂飞扬，猎猎作响，但他的脚步从容，零下几十度的气温，叶生一袭单衣，毫无所惧。
　　他走的不快也不慢，二十分钟后，叶生菜见到了残云雾。
　　雪山之巅，一块巨大的平台，天然而生，残云雾盘膝打坐在中央，眼皮都不抬起，看到叶生到来，直接道：“接我一掌，抵挡不住，留下积分牌，滚下山去，我不想杀你。”
　　猖狂！
　　冷漠！
　　自信！
　　这是残云雾带给叶生的三个感觉。
　　他真的猖狂，敢说出这句话的人，不是猖狂是什么？
　　他也很冷漠，他不杀叶生，不是不想杀，而是没有把叶生放在眼里，认为叶生这样的小喽不值得他杀。
　　自信，这是残云雾带给叶生最直观的感觉，他的一切言行都是基于自信的基础上，对自己超有自信的人，才能在积分牌后面说出那段话了。
　　要是遇到别人，残云雾可能先天就赢了一手，但他遇到的是叶生。
　　一个比他更自信的人。
　　“把积分牌交出来吧，我不想动手杀一个前途无量的天才，那样会让我有罪恶感，抹杀一个有希望的年轻人，我很不愿意。”叶生淡淡道。
　　残云雾一皱眉，比我还装？
　　“去死！”残云雾也不多废话，金色大手覆盖天地，压的虚空崩塌，天地抖动，白雪飞舞，威能巨大。
　　这一下，就是仙藏二重天，骨骼宝藏的威力，要一击压垮叶生。

第四十四章 残云雾的厉害

　　残云雾的这一击非常迅速，也非常的恐怖，如山岳一般压迫而来。
　　轰隆隆！
　　风在吹，云在怒，雪在嚎。
　　叶生眼神凛然，对方是仙藏二重天骨骼宝藏境界，这对不到一百岁的人来说，已经是很强大的修为了。
　　虚空宇宙很大，很辽阔，但在一百岁能达到虚空四转，就算是天才，毕竟随着修行的加深，寿命越长，在一些高手眼里，百载岁月根本就是一瞬间的事情。
　　所以残云雾很厉害，他也有当第一的本事
　　前提是不要遇到叶生。
　　因为叶生比他更厉害。
　　轰！
　　叶生一步跨出，身体与天地相合，在他的背后，浮现了三道虚影，好似跨越九重天，浩大而高远，衬托的叶生如同神明。
　　叶生又是一步迈出去，天地一阵动摇，那巨大的金色手掌覆盖下来，在叶生的眼里，无伤大雅。
　　嘭！
　　叶生抬起手，轻轻一拍，在他背后的三道虚影里，一道虚影顿时抬手击打苍穹，猛烈的撞击下，金色打手顿时裂开了，化为风雪，覆盖下去。
　　呼呼呼！
　　狂风凄厉的嘶吼，咆哮，掀起了雪崩，叶生和残云雾冷冷相对，完全无视。
　　“有点本事，但也仅限于此。”残云雾依旧很自信，即便金色大手没有取得效果，他依旧没有把叶生放在眼里。
　　轰！
　　残云雾身躯冒出金色光芒，闪烁在雪山之巅，把他映照的如同生灵，通体金光万丈，气血冲霄，而后直接一拳打来。
　　这一拳不显山不露水，但威力爆棚，如凌波谪仙，超越极速，显化为道韵的最纯粹攻击。
　　这一拳看似是拳，但又像刀，划破苍穹，刹那间变化，又似剑，凌厉锋芒，最后化为一道金色的光芒，周身闪烁着大道的韵味。
　　残云雾很强，他施展的这一门功法，正是大道之拳。
　　虽然是拳，但可化万物，拳法凌厉，凶猛异常，而流淌的道韵增添了几分恐怖韵味。
　　残云雾眼神很冷酷，道：“我给了你机会，但你不懂的珍惜，现在可不怨我送你上路。”
　　轰！
　　剧烈的震动，雪山之巅的情况很困难，好似大雪山要崩塌一样，但在叶生这里，平静的好似一切都没有发生。
　　“我说了，我要你的积分牌，你可以去死了。”叶生冷笑，背后的三道神秘虚影压迫而来，丝丝缕缕的雾气弥漫，那是道韵。
　　是过去，现在，未来的道韵。
　　这些道韵割裂了天地，斩碎了苍穹，三道虚影变化必定，摇动古今，猛然间撞击出去，好似一朵莲花盛放，一下子把这大道之拳给冲散了。
　　叶生身躯一动，如拂动的光，似掠动的影，身与虚空相合，刹那间打出了自己的攻击。
　　三圣临尘！
　　这是道门三圣经上的功法，叶生修行了道门三圣经后，一直没有施展出来，这是第一次，威力也大的超乎想象。
　　三圣临尘落下，叮的一声，碾碎了残云雾的气血，把他彻底逼迫到了一个危险的边缘。
　　残云雾眼神一凝，冷喝道：“锦绣山河！”
　　残云雾大手一划拉，就是一幅美丽的山河画卷，狠狠的把叶生的三圣临尘撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　巨大的风波弥漫，一下子把残云雾给震飞出去，而叶生则是脚踏虚空，轮转不休，一巴掌狠狠的拍下去。
　　之前残云雾以巴掌拍打自己，现在叶生偿还对方一巴掌。
　　这一巴掌化为天碑一般，狠狠的落下，速度飞快，远超残云雾的认知。
　　啪！
　　叶生的这一巴掌狠狠的抽在残云雾的脸上，一下子把他抽的晕头转向，脸颊肿起来，披头散发，十分狼狈。
　　啊！
　　残云雾悲愤的仰天怒吼，音波化为攻击，没有伤到叶生，倒是击溃了雪山。
　　叶生脚踏虚空，看着底下的雪山轰隆隆的发生雪崩，山体塌陷，这么高的一座山峰，此战之后，将不复存在。
　　“我要你死！”残云雾怒吼之后，一双眼睛盯着叶生，宛若吃人的凶兽一般，恨意蚀骨，十分强烈。
　　“滚！”叶生只有一个字，然后再次一巴掌拍下来。
　　轰！
　　这次残云雾有了抵挡的机会，他身体一抖，避开了叶生这一掌，转身一幅道图倾覆而来。
　　这是融合了诸天星辰的一幅道图，一旦撒开，无尽星空就射下来无数能量，对准叶生，要把叶生击溃。
　　轰隆隆！
　　这一刻，天地变色，星空的能量倾泻下来，目标就是叶生，要把叶生击溃。
　　很多人都不敢置信的看着，这是谁在和残云雾打斗？
　　一时间，不少人都飞奔而来，想看看战况，还有自己是否能捡到便宜。
　　“叶生，虚空能量倾泻下来，是道韵引导的，这是一件罕见的法宝，你现在应该避一避风头。”虚空大魔王立即说道。
　　叶生拒绝了这个提议，直接抛出一件法宝，也是他身上唯一的法宝，更是他的本命法宝。
　　众神丹炉！
　　“虚空能量来的刚刚好，我的众神丹炉缺少能量，这些来的正是时候。”叶生一下子把众神丹炉抛出去。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉迎风见长，一下子覆盖了大半个天空，那些落下的能量，全部被它吸收了，来者不惧。
　　“不可能！”残云雾震惊了，他第一次露出这样的表情，不敢置信的盯着叶生，没想到叶生竟然有这样一件法宝。
　　这件法宝的出现，抵挡了他的道图攻击，这让残云雾脸色阴沉，自己攻击而来。
　　骨骼宝藏！
　　残云雾直接将仙藏境界的宝藏施展出来。
　　骨骼宝藏，这是一种把骨头烙印上大道的方式，找寻身体里的终极宝藏。
　　打开了骨骼宝藏，瞬间可以提升三倍的战斗力，可以施展出一个宝藏领域，压制敌人，可以说好处多多。
　　骨骼宝藏直接震动起来，飞快的颤抖，让残云雾的实力提升三倍，一下子冲过来。
　　“去死吧，该结束了。”残云雾冷酷道，眼神里毫不掩饰的杀意，如云水沸腾。
　　轰！
　　残云雾一拳再次打来。
　　但这一次的威力，是之前的三倍，直接可以让叶生受伤的威力。
　　仙藏二重天骨骼宝藏比一重天肉身宝藏厉害太多了。

第四十五章 击杀残云雾

　　残云雾激活了骨骼宝藏，一身实力得到很大的提升，翻了三倍之多，一下子冲上来，气势汹汹。
　　他的这一拳直接让叶生脸色严肃起来。
　　骨骼宝藏比肉身宝藏厉害太多了，这一拳的威势爆发出来，叶生无可避免，只能施展道韵镇魔，和对方硬抗。
　　轰！
　　拳掌先交，直接产生巨大的冲击，在雪山之上，两个人爆发出来，不给对方什么机会，一下子打击出去，产生了巨大的冲击。
　　叶生和残云雾都懵了，双双倒飞出去，稳住身体，没有丝毫废话，立即冲过来。
　　嘭！
　　叶生的大手狠狠的覆盖下来，上面满是棱形结晶，每一枚的棱形结晶都是十万条道韵，叶生这一掌内，至少蕴含了一百枚。
　　这个威力简直骇人，让天空塌陷，大地崩裂，雪山倾倒，纷杂乱舞之中，叶生的眼神就没有离开过残云雾。
　　“去死！”叶生的信念很足，就是要杀对方。
　　这一刻的叶生才算是巅峰，五百七十多枚道韵全部爆发出来。
　　轰！
　　叶生的一掌直接覆盖下去，打的残云雾身躯一颤，即便激活了骨骼宝藏，也承受不起这样的轰击。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　叶生根本没有打算手下留情，完全就是一副要你命的节奏。
　　残云雾咬着牙，瞪大眼睛，根本没想到自己激活骨骼宝藏后，叶生竟然也跟着爆发了，而且这爆发的威力还在他之上，完全不是对手。
　　一连九下，叶生的攻击都是全力施展，把残云雾打的身躯颤抖，大口吐血，根本承受不住。
　　“吃我一记仙王伐九天！”残云雾大怒，低吼一声，施展绝招。
　　这是仙道功法，乃是一门罕见的功法，仙道的一位仙王在上古年间，逆伐九天，杀上了天道的世界，一起不复返，留下了这一幅绝世画面。
　　仙王伐九天！
　　这代表了殊死一战的决心，彻底的爆发的一式了。
　　轰！
　　一尊无敌的虚影浮现在残云雾的背后，迷迷蒙蒙，看不清样貌，但可以分辨的是，这就是那一位仙王，他手里提着一柄巨斧，正是他的武器，仙器神兵。
　　“你实在够强，出乎我的预料，但一切都该结束了，你在厉害，也要死在我的这一击下。”残云雾体内精气沸腾，浑身如黄金浇铸而成，绽放神芒，连发丝都染上了金色的光彩，和雪白的雪山形成鲜明对比，他如神一般站着，背后是崩塌的雪山。
　　轰隆隆！
　　这一刻，他与仙王伐九天功法合一，凶猛的一击，划破苍穹，要击杀叶生。
　　所有的一切都在这金色的气血，金色的攻击下，化为了虚无。
　　叶生避不开，他必须迎上去，这一招已经找到了他，叶生避无可避。
　　当然，叶生也没有想过避开。
　　你要战，我便战。
　　这一幕在叶生的眼里根本不算什么，他单手虚空一划，道韵一层层浮现，化为道韵结晶，棱形的模样，遍布在叶生的周围。
　　仔细一数，足足五百七十多枚。
　　这一幕，在叶生的眼皮底下诞生，他汇聚全部的能量，一下子彻底爆发出去，化为凌冽的寒芒。
　　道韵世界！
　　以道韵衍化一个世界，这个世界直接镇压过去，无论你是什么攻击，都不可能破坏我的攻击。
　　轰！
　　道韵世界和对方的仙王伐九天碰撞，顿时爆发巨大的波浪，和横推过去。一下子就把这座雪山给扫成了齑粉。
　　轰轰轰！
　　天空里不断的浮现各种裂痕，叶生和对方碰撞，形成巨大的风波，这一刻，虚空在大崩溃，在无形的湮灭，这样的恐怖手段，吓得残云雾脸色惊疑不定，看着叶生，却发现叶生好似什么都没有发生一样，眼神冷的可怕。
　　“去死！”叶生的身躯浮光掠影，一下子来到残云雾的面前，穿越裂缝重重的世界，并指如剑，直接一刺。
　　扑哧！
　　残云雾根本没想到，这一切都好似不正常，他一下子就被叶生给击杀了。
　　“你怎么会有如此之多的道韵？”残云雾问出了最后一句话。
　　“因为……我是个天才！”叶生也认真的回答了.
　　扑哧！
　　残云雾气的吐血，神魂被叶生给搅碎了，无声无息之间死亡。
　　叶生冷漠的看着这具尸体，真气一摄，带着尸体，直接离开了雪山之巅。
　　大雪山已经彻底崩溃，大部分被叶生和残云雾的那一击给摧毁剩下的就是自然雪崩。
　　这个地方，一片混乱，很多人赶来，却发现一切都结束了。
　　他们来晚了。
　　这个时候叶生没有在杀人抢夺积分，他已经足够了。
　　残云雾的一百万，加上叶生的五十万，已经有了一百五十万，下一次出手，就是在有人出现在叶生的面前。
　　带着残云雾的尸体回到一座寂静的山峰，叶生的心情也平静下来。
　　残云雾很强，他是叶生进入虚空宇宙以来遇到的对手里，最强大的一位。
　　他逼的叶生不得不全力施展，才解决了对方。
　　尤其是最后那一招仙王伐九天，叶生要不是修行了道韵镇魔，恐怕还真的要阴沟里翻船。
　　叶生先把积分换过来，看着自己以一百五十万的积分登顶第一，才算放心下来，然后便不再管这个积分榜，而是研究一下从残云雾身上搜刮的仙王伐九天这一门功法。
　　传说在远古时代，仙庭刚刚诞生的时候，一位无上仙王发现了天道的缺点，以一己之力逆伐上天，最终没有回来的故事。
　　这些事情已经无法去证明，但仙王伐九天就是一门远古功法，遗留下来，很少有人会的，叶生没想到残云雾竟然会，还把功法随身带着。
　　现在叶生得到这门功法，自然要好好研究一番，确定没有问题，吸收为自己的功法。
　　之前在大周世界的功法现在已经帮不上什么忙了，而目前叶生也就会道门三圣经，道韵镇魔这两门功法，现在多了一门仙王伐九天，都是仙道功法，可以让叶生本体修行。
　　要是魔道功法，只能给地球分身修行，要是神道功法，那就只能是神族分身修行。

第四十六章 最终决战1

　　平静的草原森林里，叶生独自站在一处静水边，看着澄净明亮的水源，眼神透着一股平静。
　　他很安静的站着，表情恬静，如净水一般。
　　叶生的识海里，翻阅仙王伐九天的功法，这一门功法一旦参悟，就像是饿了几天的人遇到了天下间最多的食物，想一口气吃完根本没有可能。
　　叶生只有慢慢的积累，慢慢的感悟，加深自己的积累，期望领悟这种盖世功法。
　　残云雾很厉害，但他和叶生打斗，根本不会是叶生的对手，可就是凭借仙王伐九天，逼的叶生实力全出，才镇压了对方。
　　而残云雾对于仙王伐九天的领悟也仅仅是皮毛而已。
　　就是这个皮毛，让叶生大为吃惊，必须全力施展。
　　所以对于完整的仙王伐九天，叶生还是非常期待的。
　　贪狼星内部很辽阔，叶生隐藏在静水湖泊前，根本没有人发现他，即便是有人从天山飞过，也感应不到叶生，看不到叶生。
　　因为叶生已经与道合了。
　　他进入一种深层次的感悟之中，参悟仙王伐九天，虽然站在静水边，但身体已经融入道韵之中。
　　没有人找得到叶生。
　　外面的世界风风雨雨，杀伐不断，每日那个阵法都也会缩小范围，把人全部赶到一起，除非你甘愿放弃，不然没有别的办法。
　　所以几百万人的厮杀之中，每日都会死亡十几万人，积分榜也在不断变化。
　　可无论底下排名如何变化，第一名永远是叶生。
　　他以一百五十万的积分立于第一，没有任何一个人可以与之抗衡。
　　第二名才刚刚破一百万，而且现在的人也知道，残云雾是被叶生击杀的，叶生夺取了他的积分，成为第一。
　　一旦谁超越了叶生，叶生一定会找上门。
　　残云雾就是榜样。
　　很多人这一刻才认识到叶生的恐怖，残云雾可是仙藏第二重天骨骼宝藏境界，竟然被叶生这样一个虚空第四转给斩杀了。
　　不可思议。
　　很多人都对叶生产生了忌惮之心，把叶生当成大敌，轻易不可得罪。
　　但也有一些对自己疯狂自信的人，十分迫切的想找到叶生，因为击杀了叶生，他们就可以成为第一了。
　　距离一年之期也没有多久了，还有个大约二十天就结束了。
　　这一刻，各大势力的人都在盯着星系战场的结果出来。
　　对于各大势力来说，虽然大高手很重要，但后起之秀也非常重要，一个优秀的势力就是需要源源不断的天才加入，撑起这个世界的未来。
　　星系战场可能在一些高手眼里只是小孩子过家家，但各大势力依旧每隔一段时间举办一次，就是为了筛选天才，收为己用，也给宇宙里的那些散修一个机会。
　　所以成为第一简直不要太好，进入这最后一步，没有人想放弃，叶生又如何，照杀不误。
　　这一刻没有什么恩怨，什么仇恨，有的只是为了前途而拼搏的人。
　　我与你第一次见面，无仇无怨，但你要是阻挡我的前路，那就是我的杀父仇人。
　　就是这么恐怖。
　　这一刻的贪狼星上，每个人都坚固自己的信念。
　　努力拼搏，为了一个美好的未来。
　　而在他们拼搏的时候，叶生站在静水边，心静如水，闭着眼睛，识海里浮现一幅画面。
　　冰冷黑暗的宇宙里，一道悲怆的身影，背对苍生，在他的身侧，一柄巨斧静静的悬浮，巨斧有些破损，没有叶生想象中的那么威严，但当这道悲怆的身影拿起巨斧，气势突然一变，一下化为浓郁的战意，似乎带着一个世界，带着一个宇宙，带着不知道多少人的信念。
　　一斧子斩杀去。
　　仙王伐九天！
　　这就是叶生领悟的仙王伐九天的意境。
　　悲怆！悲凉！悲惨！
　　绝对不是残云雾施展的那么勇猛，不是主动。
　　“这个意境里，仙王的虚影在颤抖，如果可以，他根本不会伐九天，到底是为什么，为什么让这一位仙王逆伐九天？”叶生百思不得其解。
　　这位仙王据说是创造了仙道的大能，对仙道的发展有着巨大的作用，后面的仙庭创建，他也出了一点力。
　　但最后的最后，仙王没有进入仙庭，没有享受那无数人的赞誉，吹捧。
　　他选择了孤零零来到了宇宙深处，提着一柄有些残破的巨斧，逆伐九天。
　　这件事情震惊了当年，有人说仙王不满大道的不公，也有人说仙王是找到了之后的道路，打破了这个宇宙的束缚……
　　叶生通过这一门仙王伐九天，知道了一些事情。
　　和大家传言不一样，仙王伐九天是在绝望的时候动手的，他提起巨斧的那一刻，叶生就感觉到，仙王已经做好了以身殉道的准备。
　　叶生想不明白，但他可以根据这股感觉感悟这一门功法。
　　这个宇宙秘密太多了，而他才入宇宙，修为太低了。
　　“我要努力修行，夺取星系战场的第一，然后进入大势力内，探查更多的资料，了解的越多，仙王伐九天也就越厉害。”叶生坚定的想着。
　　现在从仙王伐九天的功法里领悟一些皮毛，对于叶生而言，也足够了，至少对付仙藏境界应该足够。
　　时间一晃过去十五天了。
　　阵法的圈子缩小范围，已经来到了十万里区域。
　　就在一片大草原山，包含了叶生所在的森林静水。
　　此刻留下来的人，不过数百人，剩下的人要么被打败，要么被杀，要么自己退出，不敢在参与争夺了。
　　这几百人里，只有叶生一个人是虚空第四转，余下都是仙藏境界。
　　十万里的大草原很辽阔，但在他们的眼里，没有什么阻碍。
　　几百人没有一个先动手，开始互相结盟，拉拢帮手，扫除那些修为低下的人。
　　而这一切变化，都让很多放弃的选手看在眼里，他们弃权，淘汰，便在一旁看着，想知道最终的第一名是谁。
　　“唉，为什么他们不去扫除那边的叶生？”忽然有人不解的道。
　　这一下大家都看过去，发现在稀疏的森林里，安静的静水旁，站着一个叶生。
　　整个草原上的人，没有一个发现他，也没有一个人来找叶生的麻烦。

第四十七章 最终决战2

　　各色几百里的范围，一边两伙人正在拼得你死我活，另一边叶生安静的站着。
　　这个森林也不算多么隐蔽，但就是没有人发现叶生。
　　好似他是一个透明人，即便肉眼看着，也没有人发现叶生。
　　局外人看着感觉不可思议，但局内人还是迷惑在里面，根本看不到叶生。
　　外面依旧在分你死我活，打的热火朝天，衬托着叶生这般更加的安静。
　　叶生沉浸在领悟仙王伐九天的功法里。
　　这门功法浩瀚的好似一个无边无际的宇宙，叶生就像是初入其中，一步步摸索，找寻答案。
　　好在叶生有了一个目标，可以沿着目标，持续不断的前进。
　　最后这几日，几百人淘汰的速度很快，几大高手联手击溃了对方。
　　而叶生依旧安静的站在静水边，脸色平静，眼神很深幽。
　　他一点都不急，没到最后一刻，谁也不知道结局。
　　虚空大魔王在广翱的天空飞行，看着这一幕，没有催促，它知道叶生有自己的思考。
　　它没有进来参加决战，它一旦进入，很容易暴露。
　　最后一天到来了。
　　十万里的草地在度缩小到一千里。
　　几百人也缩小到九个人。
　　这九个人都是仙藏二重天骨骼宝藏境界，在一百岁不到的年纪，修行到着一步，在虚空宇宙里，真的非常厉害。
　　这九个人都是宇宙里一流大势力麾下的弟子，每个人背后的人都在盯着这一刻。
　　不知道多少宇宙大能施展法则之力，把决战的一幕拉到自己的眼前。
　　他们想看看自己势力都人获胜。
　　只剩下九个人，获胜的几率就大了。
　　但是看着看着，各大势力的表情就不对了。
　　“这个人神融天地，身入道韵？”有虚空宇宙里的高手诧异道，指着叶生道。
　　“这是谁的人，天赋如此之高，竟然在虚空四转境界就做到这一幕了？”
　　“那是我星系联盟的人，看来你们的弟子都没有发现他啊。”星系联盟的人哈哈大笑，极为畅快。
　　其余势力的人脸色不渝，盯着叶生，忽然发现叶生动了。
　　“他这是干嘛，神融天地，身入道韵，他是不可能被发现的，但是现在，他却自己走出来，难道他以为自己可以打得过这九个人？”有虚空大高手诧异道，不认为叶生能以虚空第四转击败仙藏二重天骨骼宝藏，就算能抵挡一个，但这里可是有九个人。
　　星系联盟的人沉默的看着，也不知道叶生为什么这么做，但他相信走到最后一名的人肯定不是傻子。
　　就算失败了，叶生也是前十了。
　　而这一刻随着叶生主动从那种特殊的境界里走出来，其余九个人一下子就发现了叶生。
　　“我说为什么你一直都在积分榜上，原来躲在这里啊。”一个青年冷笑起来。
　　叶生隔着百里，看到了对方，表情无喜无悲，默默的走着。
　　“你的方法挺好，利用法宝或者阵法躲到了现在，成为前十，对于一个虚空第四转的人来说，你做的很完美。”一个俊俏的少年道。
　　叶生一言不发，依旧在走着。
　　“但是可惜，你的道路也就到此为止了，我需要你的那一百五十万积分，请交给我。”一个娇媚的女子舔着红唇，道。
　　叶生走到了一千里的最中心。
　　四面八方，九个人汇聚在这里，叶生成为他们眼馋的肥肉。
　　修为不高，积分倒是排在前十。
　　是的，叶生这段时间一直闭关，积分从第一的一百五十万，跌倒了第十的一百五十万。
　　现在的第一拥有了二百八十万的积分，第二二百七十万，以此类推，第十就是叶生的一百五十万。
　　第九名如果得到叶生的积分，瞬间就可以跃升到第一。
　　所以在每个人眼里，叶生都是块肥肉。
　　而且这个肥肉还没有什么自保能力，只要出手，就可以吃下。
　　可没有一个人动手，看着叶生走到了中心的区域。
　　忌惮！
　　互相忌惮！
　　这九个人没有一个人放心别人，也没有一个敢当出头鸟。
　　叶生看着他们把自己当成肥肉，淡淡道：“你们忘记了残云雾？”
　　九个人眉头一皱，看向叶生。
　　“残云雾能被你杀了，那只能说明他是个废物，没有什么大本事。”一个人说道。
　　“我可是太虚星域的人……”还有一个人说道。
　　“我没兴趣知道你们是谁。因为胜者是不会去记住败者的名字。”叶生打断了他的话，看着九个人，淡淡说道。
　　轰！
　　九个人都怒了，在他们眼里是肥肉的叶生，尽然敢说出这样的话，简直该死，不可饶恕。
　　“你凭什么说这句话？”
　　“谁给你的胆气说这句话？”
　　“你的修为能支持说这样的话？”
　　“我看你是活腻歪了，我现在来解决你。”
　　一时间，叶生犯了众怒。
　　在别人看来，叶生这是自找死路，但在叶生眼里，这是最快的办法。
　　最快成为第一的办法。
　　他的心在得到仙王伐九天后，已经飞到了宇宙深处，对于眼前的过家家比赛，已经没有多大乐趣了。
　　与其一个一个的解决，还不如一起解决。
　　“你们太聒噪了，就像是苍蝇，一巴掌拍死吧。”叶生摇摇头，一巴掌拍出去。
　　轰隆隆！
　　天地变色，风云诡谲，激荡起云雾，一下弥漫全场，然后化为一尊无敌的虚影。
　　仙王伐九天！
　　这是叶生这些日子领悟的功法，此刻尽情施展。
　　叶生这一掌拍打出去，笼罩的是九个人，而不是单独一人。
　　他的掌法，他的一切，都在这一刻，化为这一击。
　　仙王伐九天！
　　无敌虚影手提巨斧，迎着九个人，狠狠一斧子劈下来。
　　“不！”
　　这一刻，九个人感觉到了生死威胁，瞪大眼睛，竭力抵挡，全部联手了。
　　面对这一招，没有人有信心可以单独抵挡。
　　可即便他们联手，叶生也只是冷眼看着，这一击落下去，所有的一切都变得不是那么重要了。
　　轰！
　　千里土地顷刻间蒸发，大地出现一道蔓延几千里的大裂缝，深不见底。
　　而那九个人，都被这一击劈的吐血，身躯颤抖，满脸惊骇，不敢置信。

第四十八章 易长生的恭喜

　　贪狼星，千里大沙漠，彻底的变成了废墟。
　　一道巨大的峡谷深不见底，隐约间可以听到地心岩浆在怒吼，咆哮，叶生这一击差一点就把这颗星球给毁灭了。
　　九个人全部都惊骇的看着叶生。
　　他们败了。
　　败在了一击之上，还有比这个更荒唐的事情吗？
　　叶生才虚空第四转啊，他的一击打败了九个仙藏二重天，说出去有人敢信吗？
　　叶生却是不管他们信与不信，走到九个人身边，沉默不语的摸出积分牌。
　　九个人就这样看着叶生，内心愤怒，恨不得立即和叶生分个你死我活。
　　但他们的身体却诚实的很，乖乖的任由叶生拿走了积分牌。
　　当叶生离开自己身边，去另外一个人身边的时候，才大松一口气。
　　这些人已经怕了叶生。
　　叶生也懒得和他们废话，一群手下败将，偌大的一个宇宙，以后能否见到都是个问题。
　　拿着九块积分牌，叶生把积分全部转到自己的积分牌上。
　　轰！
　　当叶生的积分来到了一千五百万的时候，第一名已经无可撼动了。
　　“我是第一！”叶生高举积分牌，淡淡道。
　　其余的人眼神复杂看着叶生，什么话也说不出来。
　　而在宇宙的深处，一颗巨大的星球上，一座大山似的生物哈哈大笑起来：“好小子，真不愧是我星系联盟的人，打得各大势力哑口无言。”
　　这座大山似的生物的笑声似乎传遍了宇宙，让各大势力的人听到了，一道道冷哼传来。
　　“这是最差的一届。”一道不满的声音传来。
　　“哈哈哈！”大山似的生物只是大笑，却什么也不说，得意，畅快的大笑。
　　“哼，小人得志，这应该是你们这一千年来第二次夺取星系战场第一吧？”一道讥讽声音传来。
　　“哈哈哈！”大山似的生物依旧在笑，非常快意。
　　“人家要笑就笑吧，下次就是他摆着一副臭脸的时候。”一声冷笑传来。
　　“放屁，老子能高兴一时，那就高兴一时。”大山似的生物骂道。
　　“多笑笑，下次可就没有这么好的机会了。”一道不屑的声音响起，然后又消失不见。
　　大山似的生物看着广翱的宇宙，喃喃道：“我们星系联盟本就不是一流大势力，不能夺得第一那是理所当然，夺得第一那是机缘，这个小子值得培养。”
　　“需要把他接过来吗？”一道机械声音响起。
　　“接过来吧，我也想看看这个小子，这么有趣的一个小家伙，好久都没有见过了，这些年星系联盟人才上虽然出了不少，但都差了点意思，上不了台面，希望这个小子能重振我们星系联盟的威名吧。”大山似的生物叹息道。
　　“我这就去安排星际飞船去接他。”机械声音道。
　　“去吧。”大山似的生物摆摆手。
　　……
　　贪狼星，叶生成为第一的消息震撼了每个人，大家都呆呆的看着叶生的背影。
　　叶生在时间到了后，以一千五百万的积分，排在第一。
　　毫无争议，无可挑剔，无懈可击的第一。
　　这个排名很有讲究，除了第一是一千五百万的积分，第二到第十，全部都是零分。
　　这在星系战场也是头一遭，绝无仅有的排名。
　　这一刻，随着叶生夺得第一，他的名号立即传出去了，不仅仅是在太阳系，还有别的星系上，各大势力里，叶生算是一战成名。
　　而叶生自己却没有这个感觉，他夺得第一太过于轻松，根本没有感觉，当结束的时候，看到自己排在第一的位置，叶生满意的点点头，什么话也没有说，直接离开了。
　　他就感觉是完成一个任务，没有什么成就感，对手都太弱了。
　　这要是让那第二到第十听到，恐怕会气的吐血，他们哪个不是被人称赞的太才，在叶生这里就变成太弱了。
　　……
　　冰冷，枯寂，危机重重的宇宙里，叶生坐在虚空大魔王的背上，闭着眼睛，朝着月球交易市场飞去。
　　“叶生，我是真的没想到，你竟然真的夺取第一了。”虚空大魔王到现在还是觉得做梦一般。
　　一年多前，它和叶生离开了大周世界，来到这个虚空宇宙，是新的不能在新的新人。
　　但仅仅一年多的时间，叶生就算成为星系战场第一名，名扬宇宙，这一对比，简直不可思议。
　　叶生淡淡道：“千里之行，始于足下，我们才迈出第一步，没有什么值得称道的。”
　　“你太冷静了。”虚空大魔王道。
　　“他们不值得我兴奋，当我参悟了仙王伐九天后，这个结局已经注定了，你会对已经定下的结局激动吗？”叶生问道。
　　“呃……”虚空大魔王不知道怎么回答叶生了。
　　“那你下一步打算如何？”虚空大魔王转移话题问叶生。
　　“进入星系联盟，虽然星系联盟在宇宙里不算一流大势力，但也不是一个小势力，可以帮助我成长。”叶生憧憬道，眼神有无限光彩闪烁。
　　他对既定的事实毫无波动，但对将要发生的事情充满期待。
　　太阳系太贫瘠了，正如易长生说的，想看宇宙的辉煌，就需要离开太阳系。
　　现在叶生离开太阳系的道路已经铺设好了，他可以朝着新的方向努力前进。
　　虚空大魔王飞了几天后，叶生回到了月球交易市场。
　　这里一切如旧，没有因为叶生夺得星系战场第一就有所改变，这件事情随着时间的流逝，会变成人议论，聊天的内容。
　　叶生默默地走着，没有被人认出来，直到九百层大厦前，被保安认出来了。
　　保安很激动，仿佛看到一个大明星一样，崇拜的眼神让叶生微微一笑，道：“部长在吗？”
　　“在，在，在，部长说了，叶生大人回来，立即就去见他。”保安点头道。
　　叶生告别保安，来到了九百层大厦的第九百层。
　　易长生就在这里。
　　他穿着很朴素，倒一杯茶给叶生，笑容满面道：“我当初认为你有机会夺得第一，可当你真的夺取第一了，我还是有点不敢相信。”
　　叶生轻轻一笑，道：“为什么呢？”
　　“因为你是太阳系的人，换做小世界，有人告诉你，在一场全世界天才都参加的比武之中，最后的第一名被一个山沟沟里的小小武者夺取了，你是什么感想？”易长生问道。
　　叶生明白了，但没有回答。
　　“恭喜你叶生，你走出太阳系，将要进入广翱无边的宇宙了。”易长生严肃道。

第四十九章 第一名的奖励

　　易长生的祝福，带着诚挚的感情。
　　太阳系在叶生眼里已经很大了，虚空大魔王努力飞行，到边缘也需要半年的时间，要是换成叶生，恐怕更慢。
　　但在宇宙里，太阳系只是一个犄角旮旯，一个小山沟，一个贫瘠的星系，没有什么高手的存在。
　　很多人一辈子都走不出去，现在叶生走出去了，自然是一件大喜事。
　　“前辈，星系联盟来信了？”叶生问道。
　　“来了，三天之后，星系联盟的星际飞船会跨越星系，来到这里，接你进入星系联盟的总部，山达尔星。”易长生道。
　　“山达尔星？”叶生疑问的看着易长生：“前辈能否给我讲解一下？”
　　易长生笑道：“山达尔星在宇宙里算是一个比较富裕的星系，星系联盟的大本营，是一万个太阳系的范围，距离我们这里，有着三千年的距离。”
　　“三千年的距离？”叶生皱眉，不解这句话是什么意思？
　　“宇宙计算距离，可以用光速，用星系之间的落差，但最后统一的还是以仙藏巅峰的速度来计算，三千年距离，就是一位仙藏巅峰飞三千年，不吃不喝，不眠不休的距离。”易长生道。
　　叶生惊讶的张开嘴巴，然后在缓缓闭上，道：“有点远啊。”
　　对于今年只有二十多岁的叶生而言，三千年实在太遥远了。
　　“叶生，进入山达尔星，不要被那里的繁华迷住眼睛，记住了，努力学习，无论是宇宙的知识，修为，还是功法，你都要努力学习，不要荒废了年华，你现在正是努力提升的时候，等到你几百岁了，提升的幅度绝对没有现在快。”易长生严肃道。
　　叶生一楞，然后笑道：“前辈，我从小世界一路走来，靠的就是努力，我不是一个天才，但我是一个勤奋的人。”
　　易长生满意的笑了，道：“不错，认得清自己，很多人因为一下子得到巨大的财富，广为流传的名声，就会迷失在其中，你挺好，没有迷失。”
　　“前辈，那个星系战场第一的奖励呢？”叶生听到巨大的财富才想起这件事情，立即问道。
　　易长生道：“你不问我也准备和你说的，星系战场第一名的奖励，一亿星币，还有三件罕见的宝贝，都是威力巨大的法宝，已经放在了星系联盟的总部，你只要过去，就可以拿到。”
　　叶生挑眉道：“多谢前辈解惑。”
　　易长生摆摆手道：“谢什么，等你以后发达了，我可是要求着你照顾我，希望你以后可以对太阳系有点帮助，这里实在太贫瘠了。”
　　叶生点点头，道：“我会的。”
　　叶生肯定会修改太阳系的，不说别的，大周世界里那些和叶生有缘分的人，有恩的人，亲人都在太阳系，叶生要为他们铺好后路。
　　离开的时候叶生答应了女儿，在她十岁生日的时候，一定会回去，距离十岁还有六年，叶生还可以闯荡六年。
　　现在叶生想回去其实很简单，地球和大周世界都是他的分身，融为一体了，没有任何阻碍，叶生想进去，就和进入自己的家一样。
　　可叶生没有着急回去，他在宇宙里还没有一处落脚之地，现在回去有什么用？
　　“前辈，您知道仙王伐九天吗？”叶生忽然问道。
　　这一门功法是叶生现在最厉害的招式，但叶生对它的领悟只是皮毛中的皮毛，所以想了解一下。
　　“仙王伐九天，我在最高学府念书的时候，看见过一些关于他的事迹，随着时间流逝，任何东西都不复存在，真真假假，虚虚实实，没有人会在乎了，仙王伐九天的传说，现在都很少有人提及。”易长生道。
　　叶生眼神明亮，道：“星系联盟的最高学府里有关于仙王伐九天的记载？”
　　“嗯，我看到过，放在那里，没有什么人阅览。”易长生点头道。
　　“前辈，我怎么样才能进入最高学府？”叶生立即问道。
　　“你想进入最高学府其实挺简单的，你是星系战场第一名，自然有着别人没有的优势，我给你写封信，推荐我的一位师兄，他就是最高学府的老师，你拿着我的信，去找我的师兄，他会帮你进入其中，这样你就省下了和别人一样参赛，筛选的过程，你是可以被特招入学的。”易长生道。
　　叶生感激道：“麻烦前辈了。”
　　易长生摆摆手道：“这个没什么，我那个师兄叫做柳生，他和我一样，都是从小世界出来的，我们和生在宇宙里的人不同，他们常用的手段是星系通讯，或者是跨越时间长河的见面，这些手段我和师兄不是紧急的事情不会用的，我们平日里交流，还是通过书信。”
　　叶生道：“我也挺喜欢写信的。”
　　“哈哈哈，我们这些人从小世界出来，和这个宇宙出生的人，还是有着本质的区别，”易长生大笑道，然后写好一份信，递给叶生。
　　“带着这封信，你只需要前往最高学府，找门卫喊一下我的师兄柳生，就可以了。”易长生道。
　　叶生站起来，郑重的收起这封信，道：“叶生记住了，多谢前辈。”
　　“我相信柳生师兄会照顾好你的，这个宇宙太多人，但能遇到几个从小世界出来的天才，也是不容易。”易长生感慨道。
　　叶生点点头，然后主动告辞，不在麻烦易长生了。
　　站在九百层的高楼上，俯瞰月球交易市场，叶生感慨万千。
　　他终于要踏入波澜壮阔的宇宙之中了。
　　“叶生，林家的大本营也是山达尔星。”虚空大魔王却是突然飞来，小声道。
　　叶生一怔，他都要忘记林家这件事情了。
　　林家的古神头颅被盗，怀疑目标是虚空大魔王，把虚空大魔王追杀的很惨，到现在都不敢用一点点力量。
　　现在古神头颅真的被他们盗取了，成为叶生的古神分身，这算起来，叶生和林家结仇可不轻啊。
　　“不仅仅是林家，还有那个盗取了古神头颅的势力，隐藏在暗处，和我们也有仇。”叶生眼神冷淡下来。

第五十章 星际战舰

　　经过虚空大魔王的提醒，叶生才明白了前往山达尔星不是那么平静。
　　林家是星系联盟元老之一，虽然现在滑落，但瘦死的骆驼比马大，更何况叶生这样的小蚂蚁？
　　其实叶生不怎么怕林家，毕竟他们在明，叶生只需要注意，就可以避开一些威胁。
　　最危险的还是隐藏在暗处的敌人。
　　古神头颅就在太阳系，叶生是近期从太阳系走出来唯一的人，只要不是傻子，都会从叶生这里试探。
　　盗取林家的古神头颅，然后掩藏起来，等待时机，但这一切都被叶生给破坏了。
　　更关键的是，叶生杀了林家的那个少爷林天养，这也是一个麻烦。
　　这样一想，叶生对于即将进入山达尔星不在那么乐观。
　　“叶生，要不我不和你去山达尔星了？”虚空大魔王突然道。
　　虚空大魔王不去，叶生被发现的危险顿时下降一半。
　　叶生笑笑，道：“傻鸟，你在我最弱小的时候选择了我，我现在发达了，怎么会丢下你?”
　　虚空大魔王感动的眼泪汪汪。
　　叶生再道：“你不和我去山达尔星，留在这里，又不能施展力量，万一被人杀了，吃亏还是我。”
　　虚空大魔王眼泪一下子止住了，道：“滚，我是那么好被杀的？”
　　叶生笑笑，什么都没有说，转身下楼。
　　“林家又如何，自从我修行以来，遇到多少危机，多少强敌，现在不是全都灰飞烟灭了吗？”叶生声音自信满满。
　　……
　　几天后就要离开了，叶生走在月球交易市场的大道上，看着明显减少的人数，微微出神。
　　随着星系战场的结束，各大势力的人全部离开了，月球交易市场又恢复以前那样。
　　叶生还遇到大头，他现在活得很潇洒，出入高档餐厅，随身带着几个美女，身材高挑，肤白貌美大长腿……
　　他跟着叶生赚到一笔星币后，立即开始无休止的挥霍，及时享乐，这是大头的人生信条。
　　他虽然修为不高，但活得很潇洒，很快乐，可以说大部分人都没有他过的舒服。
　　叶生没有去打扰他，而是默默来到地下拳赛，然后借点星币，开始赌博。
　　叶生没有赢多，只是赢了一万新币，就离开了。
　　在叶生离开后，地下拳赛的人也松一口气，花费一万星币让叶生离开，双方都知道对方的身份。
　　叶生离开了地下拳赛，回到了九百层大厦，把一万星币交给了张主管。
　　这是感谢张主管的支持，之前她还花五百星币帮叶生买了通讯器，叶生现在还给她一万星币。
　　这就是叶生的性格，恩怨分明。
　　其实叶生很喜欢这样能还的清的恩情，而有些人的恩情，是还不清的。
　　比如虚前辈！
　　这个前辈对于叶生而言，一路的扶持简直可以用无微不至，叶生一直记在心里，只能等自己以后强大起来，在来报恩。
　　就这样，叶生这三天什么都没有做，只是在默默等待。
　　三日后，月球外，虚空出现一个黑洞，黑洞十分巨大，即便是在月球交易市场都能看得清楚。
　　在黑洞里，一艘巨大的，好似几千里的岛屿一般大小的战舰浮现出来，在所有人震惊的眼神里，道：“叶生何在？”
　　九百层大厦上，叶生和易长生站在一起。
　　易长生道：“去吧，这是来接你的。”
　　叶生点点头，道：“前辈，晚辈走了。”
　　“别死在宇宙里就行了，有空回来看看。”易长生叹息道。
　　叶生点点头，然后双手空空如也，带着虚空大魔王，直接飞出月球交易市场。
　　虚空宇宙中，叶生的身影浮现，道：“我就是叶生。”
　　巨大的黑洞不断的翻滚，沉浮，激荡的威势即便是叶生都不能抵挡，隔着很远很远的距离。
　　轰！
　　一道红色的光芒从战舰上射出来，笼罩了叶生，然后仔细分析。
　　“叶生，星系战场第一名，太阳系分部的一员，身份吻合。”机械声音响起。
　　“上来吧。”机械声音道。
　　叶生只觉得一股强大的吸力把自己和虚空大魔王吸入其中。
　　轰！
　　宇宙气浪翻滚，看到让人颤抖，月球交易市场的人都羡慕的看着，能让星际战舰跨越黑洞起来接你，前途一片光明。
　　叶生被吸入星际战舰里，这个黑洞顿时慢慢缩减，最后归于平静，而星际战舰也消失不见。
　　一切好似什么都没有发生过。
　　月球交易市场，张主管，易长生，大头，保安等人全部都默默的看着，有的羡慕，有的沉默，有的开心。
　　……
　　叶生吸入星际战舰后，站稳身体，发现是在舱内，空无一人，只有他一个，
　　“有人吗？”叶生问道。
　　“星系联盟主管阿洛竭诚为您服务。”一道机械声音响起。
　　叶生找个科幻感十足的椅子坐下，道：“你是人工智能？”
　　“我是机械族制造的第四代人工智能，被星系联盟买回来，负责管理星系联盟的琐事。”阿洛回答。
　　叶生眼里异色一闪，他现在对这个机械族越来越好奇了。
　　“我们这是要去哪里？”叶生问道。
　　“山达尔星！”阿洛道。
　　“谁叫你来接我的？”叶生再问。
　　“抱歉，您的权限不够，阿洛拒绝回答这个问题。”阿洛道。
　　叶生明白了，换个问题：“我们现在是在黑洞里？”
　　“我们在进行星系之间的跳跃，可以大幅度节省时间。”阿洛道。
　　“这艘星星际战舰也是从机械族买来的？”叶生看着四周的一切。
　　“这是买阿洛赠送的星际战舰。”阿洛道。
　　叶生笑道：“机械族挺大方啊。”
　　阿洛没有回答。
　　“我们需要多长时间能达到山达尔星？”叶生问道。
　　“三天！”阿洛道。
　　三天，星际战舰跨越星系，三天走完了仙藏巅峰三千年的路程，这个速度一对比，叶生也就知道为什么机械族的东西在宇宙里这么吃香了。
　　“到达山达尔星，谁来接我？”叶生问道。
　　“到达山达尔星，会有人来接您，山达尔星欢迎您的加入。”阿洛的电子音欢迎道。

第一章 抵达山达尔星

　　三天的时间，叶生一直在和阿洛交谈。
　　叶生不是一个话痨，他平日里也不和陌生人说话，但是阿洛却是人工智能，叶生从未见过，才会显得话痨一些。
　　好在阿洛不会厌烦，对于叶生的问题，能回答的它都回答了，不能回答的，却是因为叶生的权限不够。
　　现在的叶生，什么权限都没有，他还没有进入山达尔星，何来权限？
　　进入精神世界，那是张主管开启的一个小权限，精神世界任何一个分部都可以开启权限，而山达尔星的权限，就需要进入山达尔星在开启了。
　　当三日后，星际战舰颤抖着冲出了黑洞，降临在一片璀璨的星域。
　　这个星域里，宇宙虚空之中都有各种阵法，璀璨夺目，环绕着一颗颗星球，不时有一些人飞速划过，看到星际战舰也会主动必让。
　　叶生在星际战舰里，看得清楚，问道：“山达尔星有多少人？”
　　阿洛回答道：“山达尔星域地方人口是太阳系人口的百万倍。”
　　叶生愣住了，太阳系很贫瘠，但所有的星球的人口加起来，至少也是百亿之数。
　　山达尔星的人口是太阳系的百万倍……
　　叶生难以想象，他真的被震惊了。
　　难怪易长生一直在说，要走出去看看，叶生此刻才算真的明白这话的意思。
　　星系联盟还仅仅是这个宇宙的二流势力，要是换成一流大势力，换成三大新生的顶尖势力，或者是三大老牌势力，人口多少？战争潜力多少？天才多少？
　　叶生沉默了，站在他肩膀上的虚空大魔王也沉默了。
　　叶生这个从小地方来的土鳖，第一次感受到宇宙的浩瀚。
　　阿洛见叶生没有在提问，也不会主动关心叶生，操控着星际战舰朝着远处飞行。
　　三天到山达尔星域，但随后还要在山达尔星航行至少一天的时间，才能到山达尔星。
　　叶生这一天没有在问什么，他仔细的观察着山达尔星域，在这里每一颗星球都是有人口的，没有一颗死星，或者有，但被清理了。
　　每一颗星球都十分繁荣，环绕着星球布置的阵法，如一层层的保护罩，保护着星球不受损坏，在这个宇宙星空里，没有任何的陨石，都被清理了，还修建了星空传送阵，如一个倒悬的大时钟，每次转动一圈，就有人传送过来。
　　这个星空传送阵太大，是月球的十几倍大小，每次一起传送百万人都不是问题，区别就是距离长短。
　　但就是最短的距离，也能跨越星系。
　　叶生看着，越发的不是滋味，之前在太阳系他还没有觉得什么，反正宇宙星空不都是这样嘛，但是现在，见识到了繁华的星域，叶生才知道自己过去坐井观天了。
　　星际战舰一路前进，任何人见到它都要避让三舍，还有人好奇的看着，议论起来。
　　“这是谁，竟然出动了星际战舰迎接？”
　　“不知道啊，这星际战舰可是当初机械族赠送而来的，所以一般的人是坐不了。”
　　“那一定是个大前辈。”
　　“大前辈吗？”
　　“不是大前辈，好像是这一届星系战场的第一名，因为距离太遥远，被接过来了。”
　　“我记得他，好像是一个土著人，偏远分部上的一个小子，走了狗屎运，竟然成为星系战场的第一。”
　　“走狗屎运？你走一个给我看看，如果走狗屎运可以，我们星系联盟也不会一千年就出这么两个第一。”
　　“那这个人可否吸收进入我们的门下？”
　　“不知道，但我知道他很有钱。”
　　“一个偏远地区的小子，能有什么钱？”
　　“不，他很有钱，星系战场第一奖励一亿星币，还有三件宝物，这些都是他的。”
　　此话一出，很多人都沉默了。
　　一些人眼光立即有变化了，一亿星币，这对任何人而言，都是一笔巨款。
　　而现在这笔巨款的所有人是一个没怎么见过世面的穷小子。
　　这简直暴遣天物啊。
　　一些势力开始奔走了，而叶生对此毫无知觉。
　　他依旧在星际战舰里看着繁华的星域。
　　一天后。巨大的星际战舰停在一颗蔚蓝色的星球前。
　　山达尔星。
　　这就是星系联盟上的总部，一颗十星星球。
　　星球也分等级，叶生这一路上乱问，阿洛也解释了。
　　星球以能承载的力量，天道的庞大，道韵的宏伟，还有和宇宙的接壤程度划分。
　　死星就是毫无希望的星球。
　　一星的星球是最普通的，里面的道韵很稀薄，天道不显，大道不彰，最厉害的就是先天境界。
　　以此类推，十星星球就是最好的，可以承载很多厉害，里面的天道和道韵都是和宇宙虚空里一模一样。
　　在里面修行和在虚空宇宙里没有任何区别。
　　叶生见识到很多人，但无一例外，都是来去匆匆，而且每个人的气势都不一样，都比叶生强大。
　　星际战舰停在山达尔星前，阿洛告诉叶生：“马上会有人来接你，请准备好。”
　　叶生立即站起来，同时把虚空大魔王送入众神丹炉里，不想被发现。
　　不一会，就有人来了。
　　一袭红衣，半遮半掩，雪白的肌肤大部分裸露在外，这是一个美艳的女人，凤眼里满是风情，走路一摇三摆，突兀的出现在星际战舰上，左右仔细打量叶生，什么话也没有说。
　　叶生淡定自若的站着，任由对方打量，历经各种事情的叶生已经不是少年，自然没有羞涩的感觉。
　　“叶生是吧？”娇媚女子开口问道。
　　叶生点点头，道：“姑娘怎么称呼？”
　　“咯咯，你叫我姑娘？”娇媚女子浅笑嫣然，忍俊不禁道。
　　叶生却是理所当然道：“姑娘如此年轻，难道我还要叫您前辈？”
　　“别，就叫姑娘，我喜欢这个称呼，你小嘴挺甜的，记住了，我姓龙。”娇媚女子满意的点点头，她身材高挑，只比叶生矮一个头，但要知道叶生一米九，接近二米的身高。
　　“龙姑娘好。”叶生点点头道。
　　“嗯，跟我走吧，我也是好奇才看看，没想到竟然被你的一句姑娘给弄得心思活跃起来，这可是三千年都没有的体验，看来我们有缘。”龙姑娘娇笑一声，然后拉着叶生的手臂，往前一步跨出。
　　天地转变，场景顿时变化出去。

第二章 贪墨

　　场景转换，叶生已经从星际战舰里来到了山达尔星的内部。
　　这里是一片樱花树盛开的道路，沿途空无一人，但是前方却有一座建筑尤美的宫殿，道路两侧，樱花盛开，十分美丽。
　　叶生诧异的看着这四周，然后问龙姑娘：“这里是哪里？”
　　龙姑娘身材火爆，看着叶生，浅笑道：“这里就是山达尔星内部，你不是要来的吗？”
　　叶生看向四周，疑问道：“直接进来，不需要登记什么身份？”
　　“在你踏上星际战舰上的时候，登记就已经完成了。”龙姑娘往前走，淡淡道。
　　叶生顿时想起来，在星际战舰吸收叶之前，有一道红光扫视叶生身体，估计在那个时候就登记了。
　　这样一想，叶生立即跟着龙姑娘一起走，道：“我来到这里，然后做什么？”
　　龙姑娘停下身子，转过头，盯着叶生，眨了眨明媚的大眼睛，道：“你想做什么？”
　　“提升自己。”叶生立即道。
　　“山达尔星这么漂亮，第一次来，不仔细看看？”龙姑娘问道。
　　叶生摇头，道：“来的路上已经看了，风景在优美，也不属于我，我还是努力修行的好。”
　　龙姑娘点点头，洁白的下巴昂起，明媚一笑，道：“小哥哥，你很有志气啊。”
　　叶生脸色平静，不为对方的美貌而动容，问道：“我该怎么拿到星系战场第一名的奖励？”
　　龙姑娘指着叶生道：“原来还是个财迷。”
　　叶生道：“当一个财迷其实挺好的。”
　　“我也是这么觉得的。”龙姑娘目光赞同，笑道。
　　叶生愣住了，你不按套路出牌啊，我说自己是财迷，你不应该讨厌我的嘛？
　　这个龙姑娘太美了，叶生可不想扯上太大的关系，所以一直目不斜视，然后暴露一些缺点，就是不想给对方任何一点接触的好感。
　　叶生没有自恋的认为第一次见面对方就喜欢上自己，但他也知道，一个男人和一个女人相处久了，肯定会出问题。
　　不出问题的，要么是男的穷，要么是女的丑。
　　叶生都这样做了，却没想到这个姑娘和自己一样，是个贪财的人。
　　“你的一亿星币不在我这里，而是在星系联盟的财务部手里，你想拿到就要去财务部，当然，他们给不给你还是个问题。”龙姑娘淡淡道。
　　叶生脸色一变，道：“他们还会扣押我的星币？”
　　龙姑娘伸手一指叶生，哈哈大笑起来：“你自从见到我脸色从没有变化，现在听到不给你星币，立即变脸了，果然是个财迷啊。”
　　叶生皱眉问道：“他们真的会不给我，这是星系战场第一名的奖励，星系联盟内部贪腐已经到了这个地步？”
　　“叶生啊，你要知道一亿星币是非常大的一笔巨款，而你又是从一个小星系走出来的，没有丝毫背景，这样的情况下，你以为有人会遵守山达尔星的规矩吗？”龙姑娘冷笑起来。
　　叶生皱眉，然后郑重道：“请龙姑娘教我如何做。”
　　龙姑娘双手抱胸，原本就圆鼓鼓的胸立即提高两个弧度，但叶生依旧脸色平静的看着龙姑娘的脸庞。
　　“我为什么教你呢？”龙姑娘淡淡问道。
　　叶生眉头一皱，沉默片刻后道：“一千万星币作为报酬。”
　　龙姑娘愣住了，道：“你还真是大方啊。”
　　叶生笑了，道：“龙姑娘意下如何？”
　　“走，成交。”龙姑娘立马答应下来。
　　叶生松一口气，给龙姑娘一千万，自己还有九千万，这也可以接受。
　　“叶生，太尼玛黑了，这山达尔星没你想的那么美好。”虚空大魔王在心里骂道，它都听见了。
　　龙姑娘也不是什么好人，她虽然对叶生的姑娘称呼感到满意，但坑叶生也不手软。
　　一千万星币就这样没了。
　　这件事情给叶生一个很大的冲击，让满心欢喜的他顿时明白了，无论在哪里，都是利益至上，没有什么无缘无故的感情。
　　龙姑娘和叶生达成协议，立即带着叶生前往星系联盟的财务部。
　　在一座空中之城里，龙姑娘和叶生飞来。
　　哒哒哒！
　　龙姑娘不知道是不是因为有星币收，脚步都显得有力一些，直接前往财务部的大厅。
　　“让你们的主管出来，把这一次星系战场第一名的奖励交出来。”龙姑娘进入大厅，立即一个护卫说道。
　　护卫一楞，然后立即道：“龙前辈，小的这就去。”
　　叶生默默地看着，这个大厅内，很多人正在处理自己的事情，龙姑娘大步流星的走进来，气场全开，冷着脸站在这里，没有人敢靠近。
　　“那是龙前辈吗？”
　　“是她，贪财好色的龙姑娘。”
　　“她身后的那个人是谁？”
　　“是叶生，我看过他的画像，这一次星系战场第一名，他们来拿奖励了。”
　　“前几天主管不是说这笔钱存起来，当做联盟的发展基金吗？”
　　“这一下好看了，心知肚明就好，看来这个叶生也不是省油的灯，找到了龙前辈。”
　　附近的人一个个看热闹起来，兴致勃勃。
　　而财务部的部长在听到龙姑娘来问罪后，眉头一皱，不满道：“这个疯女子到底要干什么？”
　　“说是为叶生讨要那一亿的星币，还有宝物的。”小弟轻声道。
　　“哼，她凭什么，凭借她那股子放浪风骚劲？”部长不屑一笑，根本就没有把龙姑娘放在眼里。
　　“部长，那您见不见？”小弟问道。
　　“就说我不在，打发她走。”冷酷的部长摆摆手。
　　小弟立即离开，前往大厅，告诉龙姑娘。
　　“不在？”龙姑娘冷冷一笑，美艳又危险。
　　叶生听到后，知道龙姑娘之前说的是真的，这个部长真的不打算给这一亿星币。
　　“怎么办？”叶生低声问道。
　　龙姑娘眼神一亮，在叶生的耳边低声道：“你胆子大吗？”
　　叶生一楞，问道：“什么意思？”
　　“你只需要告诉我，胆子大吗？”龙姑娘眯着眼睛问道。
　　“看什么事情，有些事情胆子很小，有些事情胆子比这个宇宙还大。”叶生想了想，认真回答。
　　“好，等下记住别让人靠近我。”龙姑娘挑眉，英姿飒爽，但是装过身，就是一巴掌拍下去。
　　轰隆隆！

第三章 八千岁的姑娘

　　龙姑娘一巴掌拍下去，立即把这个大厅给打的支离破碎。
　　轰隆隆！
　　很多人急忙逃窜，一个个神情惊恐，不敢置信，然后破口大骂。
　　“疯子，简直就是个疯子。”
　　“这个女人太疯狂了吧？”
　　“女人？你少说了一个老字，这个老女人简直疯了，我们刚才还在里面，这要是把我们一起攻击了，她就犯大罪了，私自攻击联盟成员，简直该死。”
　　“联盟的禁卫军呢，她如此无法无天，公然出手毁了财务部，就没有人来制止一下？”
　　龙姑娘对这些言论毫不关心，站在崩塌的财务部前淡淡道：“你在不出来，我就把你们这里全拆了。”
　　叶生看着内心一跳，他没想到自己刚来，龙姑娘就带着他闹出这么大的事情。
　　难怪龙姑娘会问叶生胆子大不大。
　　叶生眯着眼睛，看着四周，谁敢靠近龙姑娘，他会直接出手。
　　局势发展到现在，他和龙姑娘已经彻底的捆绑在一起了，叶生只有一条道走到黑。
　　“放肆！”一声怒吼传来，一个脸色冰冷的中年男人走出来，目光凌然的盯着龙姑娘，全然无视了叶生。
　　“龙行云，你也老大不小了，八千多岁的人，怎么行事还像一个孩子幼稚，你这是在触犯联盟宪法，你想被联盟审判吗？”部长怒喝道。
　　龙姑娘毫不在意，反而娇媚一笑，道：“用联盟宪法吓唬我啊，我这个八千岁的人是被吓大的？”
　　部长一张脸冷的好似千年寒冰，眼里冒着怒火，但在竭力压制，道：“龙行云，立即给我滚回去，我财务部不需要你插手，你毁坏的地方，照价赔偿。”
　　“让我回去也行，把属于叶生的那一亿星币，还有三件宝物拿过来，我转身就走，这里被毁赔偿别说照价，就是双倍，三倍我都没有意见。”龙姑娘冷笑起来。
　　部长一皱眉，道：“叶生夺得星际战场第一名，也是在我星系联盟的支持下，那一亿星币自然要存在星系联盟里，叶生现在需要的是学习，这笔钱我已经帮他存入联盟基金，不需要你担心。”
　　叶生一听，眼睛顿时红了，这个家伙竟然已经对他的星币下手了。
　　“草拟祖宗，老子辛苦拼搏来的星币，你竟然敢黑了，我不杀你誓不为人。”叶生立即杀意十足的盯着这位部长，对于一个财迷来说，动他的钱比动他的命还要严重。
　　龙姑娘鼓掌，大声道：“骂得好，这个人就是一个大贱人，依靠家族的威势才坐在这个位置，整个星系联盟谁不知道你贪污严重，我真的没想到你竟然这么快对那一亿星币下手，王家的人知不知道呢？”
　　部长咬牙，眼神阴翳的盯着叶生，问道：“你就是叶生？”
　　“叫你家爷爷的名字干嘛？”叶生冷喝道，他知道对方很厉害，要是别的事情，叶生可能会睁一只眼闭一只眼，但关系到一亿星币，你就是天王老子，叶生也拼了。
　　“目无尊卑的小子，你才加入我星系联盟，就如此猖狂，我现在就以星系联盟部长的身份，把你驱逐出去，那一亿星币上缴，你就是闹翻天了，也拿不到一分一毫。”部长冷冷道。
　　叶生一听，拳头捏起来，眼神里在喷火。
　　“啧啧啧，好大的威风，一个小小的部长，就有资格驱逐星系战场第一名？”龙姑娘讥讽起来：“别说你王坝没有这个本事，就是有，你也不能驱逐叶生，你知道他是怎么来星系联盟的吗？”
　　部长，也是王家的人，叫做王坝。
　　“龙行云，你在胡搅蛮缠，我就让你知道王家的恐怖，你这浪荡女子别以为傍上一位老祖就可以为所欲为，我王家可不会怕你。现在给我滚，还有叶生，我不管你是怎么来的，从现在开始，你不在是星系联盟的一员，滚吧。”王坝部长强硬冷酷道。
　　“王坝，你知不知道，叶生是坐星际战舰来的。”龙姑娘似笑非笑道。
　　王坝脸色一变，盯着叶生，摇头道：“不可能，星际战舰不可能为他出动的。”
　　“叶生，你是不是坐星际战舰来的？”龙姑娘问叶生。
　　叶生立即点头道：“是星际战舰前往太阳系接我来的。”
　　王坝脸色阴沉下来，盯着叶生，在看着龙行云，强硬道：“坐星际战舰来的又如何，我照样可以把他驱逐出去。”
　　“王坝，你这么牛，王家人知道吗？”龙姑娘冷笑起来。
　　“如果王家人知道你因为一亿星币得罪了那位，恐怕你会被活活打死，平日里贪心一点王家还可以帮你兜着，这一次你不交出星系战场第一名的奖励，我就把这件事情闹大，你们王家作为新晋的豪门，正在稳固地位，你这样做，下场恐怕会很凄惨。”龙姑娘冷笑连连，双手抱胸，火爆的身材一览无余。
　　王坝深深的皱眉，道：“即便是星际战舰接来的，那也不能证明他和那位老祖关系好。”
　　“老王八，我好言好语和你说，你要是在不交出来，我今天就要你这里给砸了，闹得人尽皆知，闹上联盟的审判所，到时候我看是你倒霉还是我倒霉。”龙姑娘不耐烦道。
　　叶生冷冷的看着，和龙姑娘保持一条心。
　　即便在得罪这个王家，叶生也必须得到一亿星币，这是他突破仙藏境界的关键所在。
　　王坝脸色阴晴不定，看着四周围观的人越来越多，深深的盯着叶生和龙姑娘，道：“一亿星币我交出来，你们可以滚了。”
　　“不止，还有三件法宝，那都是我的，你一件都别想贪污。”叶生强硬道。
　　“年轻人，贪心不足蛇吞象，你没有那个实力守护宝物。”王坝阴冷的看着叶生，道。
　　“我守护不了那是我的事情，我就是送给龙姑娘，也不会给你。”叶生不屑道。
　　龙姑娘立即惊喜的看着叶生，眼里冒着财迷的光芒。
　　“八千岁的老姑娘，也不害臊。”王坝气愤的讥讽一句，甩出一个储物戒指，道：“你的东西都在这里，滚吧。”
　　“老娘一万岁都是姑娘，你他妈的管得着吗？”龙姑娘气的大骂出口。

第四章 王家的威势

　　一场闹剧结束，王坝最终还是忌惮星际战舰带来的影响，把星币和宝物都还给了叶生。
　　叶生拿着储物戒指，和龙姑娘一起离开。
　　一地废墟下，王坝脸色阴沉的看着叶生和龙姑娘离开背影。
　　而叶生和龙姑娘离开这里后，直接回到了原先的地点。
　　“你刚才说把三件宝物给我是真的吗？”龙姑娘盯着叶生问道。
　　“假的。”叶生直接回答。
　　龙姑娘脸色一僵，道：“果然是男人的嘴，不能相信啊。”
　　叶生直接拿出一千万星币，递给龙姑娘，道：“现在男人的嘴如何？”
　　龙姑娘眼睛一亮，欢喜道：“不错，你和别的男人不一样，我看好你，加油。”
　　“可否告诉我，王家势力如何？”叶生问道。
　　“你是担心王坝报复你？”龙姑娘道。
　　叶生点点头，道：“无论报复与否，了解清楚是比较好。”
　　“你要了解王家，自然要先了解星系联盟的构成。”龙姑娘道。
　　叶生洗耳恭听。
　　“星系联盟最初成立就是七八个散修组成的一个势力，后面吸收各大家族加入进来，形成了一个格局。”龙姑娘边走边说。
　　叶生默默地跟着。
　　“星系联盟有议会，议会从最初的几个人到现在的几百人，足可见识到星系联盟的发展，每一个议员背后都是一个势力，而一些大势力，控制着几个议员，这其中就不得不说七大元老和八大散修。”龙姑娘神秘道。
　　“七大元老，八大散修都代表了谁？”叶生立即问道。
　　“七大元老分别是七个大势力，以家族为发展根基，不断的蔓延，每一代的家主就是元老的继承者，而八大散修代表着八位实力高深的独行客，他们没有心思组建什么家族势力，就大力扶持散修，扶持底层的天才出头，不让家族势力坐大，形成制约的场面。”龙姑娘道。
　　叶生点点头，制约是很重要。
　　“七大元老里，六家维持着元老的威势，但林家却是滑落下来，已经够不上这个称呼了，王家，就是新生代的势力，已经和林家展开正面的交锋，试图取而代之，你现在知道这个王家的厉害了？”龙姑娘道。
　　叶生神情一动，在进入虚空宇宙的时候，叶生就听虚空大魔王说过这些情况。
　　林家不负当年的威望，试图用古神头颅来振兴家族，抵挡王家的不断逼迫，或者是镇压王家。但因为意外，古神头颅被人盗了，才造成虚空大魔王悲惨的逃窜，进入大周世界，和叶生相遇。
　　这么算下来，叶生和这个王家还是很有缘份。
　　“妈的，没想到进入山达尔星第一个遇到的不是林家的人，而是王家的人。”虚空大魔王在众神丹炉里骂道，对于林家，王家它都不喜欢。
　　搞不好那个古神头颅就是王家人盗取的。
　　叶生没有理会虚空大魔王，问道：“星际战舰属于谁，之前那个老王八死活不愿意给我星币，但你提到星际战舰，他就怂了。”
　　“那是一位老祖的，因为购买了阿洛，机械族为了拉拢这位老祖，赠送了星际战舰，这一艘星际战舰一百年都出不去一次，赠送过来这么多年，也就启动了两次，两次还都是迎接星系战场第一名。”龙姑娘笑道。
　　“两次？”叶生挑眉，有点惊讶。
　　“唉，我们星系联盟还是差了点意思，一千年，几十次的星系战场，我们只夺了一次第一，还在几百年前，你这算第二次，所以那位老祖才会让星际战舰来接你。”龙姑娘叹息道。
　　“那为老祖大名是什么？”叶生立即问道，初来乍到，要是有一个大腿可以抱，叶生也不介意。
　　“你先成长起来吧，你太弱了，虽然潜力还可以，但只有虚空第四转的境界，太低了。”龙姑娘摇头，没有告诉叶生，嫌弃叶生的修为。
　　叶生无话可说，他修为是太低了，在太阳系倒是可以混得开，但进入繁华的宇宙深处，山达尔星，叶生就没有这个资本了。
　　“我会尽快突破的。”叶生坚定的点点头，道。
　　有了九千万星币，叶生信心十足，这一下要是不突破，叶生就见了鬼。
　　“叶生，你已经得罪了那个老王八，他是王家里有名的废物，修为都靠着资源堆起来的，要不是因为他是王家直系血脉，他连这个部长都得不到，所以他的报复根本不算什么，但要是王家动手了，你那就危险了，所以这段时间低调一些。”龙姑娘警告叶生。
　　叶生点点头，记在心里。
　　龙姑娘又告诉叶生一些事情，道：“你进入星系联盟，因为你是星系战场第一名，所以你可以选择自己的住所，不用和那些新人一样住在一起，等你熟悉山达尔星，你就可以考虑下一步，是成为外勤人员，还是加入某些部门，这些都需要仔细思考。”
　　叶生点点头，记在心里，然后道：“那我可以自己选择住所？”
　　“对，只要不是什么禁地之类的地方，别的没有什么问题。”龙姑娘点点头道。
　　“我要住你家隔壁。”叶生指着龙姑娘道。
　　龙姑娘一楞，看着叶生，嗤笑一声：“你想炮我？”
　　叶生摇摇头道：“我不想泡你，更没有打算炮你，我只是在寻求安全罢了，我给了你一千万星币，住你家隔壁，保护我一段时间，这个要求不过分吧？”
　　龙姑娘仔细的思考下，道：“可以，但只能住三个月，刚好三个月后你新人期也结束了，会有人来找你安排下一步的，到时候你就给我搬走。”
　　叶生点点头，说道：“没有问题！”
　　三个月内，叶生一定要把星币全部吸收了，提升自己，才能在这个复杂的山达尔星保护好自己。
　　龙姑娘指着叶生道：“这样看来，你也不是个简单的人，好好努力吧，我倒是很期望看到你能给那只老王八一个教训。”
　　叶生笑笑道：“以后的事情，说的清呢？”

第五章 本源河流

　　叶生和龙姑娘闹出的风波，在双方克制下，没有引起太大的风。
　　叶生进入山达尔星的第一天，过的有点刺激，一下子得罪了新晋豪门王家的一个直系子弟，虽然那是人尽皆知的废物，但叶生依旧需要小心。
　　他选择龙姑娘房屋边的一栋，居住进去。
　　龙姑娘住在山达尔星的一座山谷里，里面全部都是各种宇宙里的美丽花朵，姹紫嫣红，而在中心区域，一颗雪白的白桑树盛开，好似一只凤凰张开翅膀，十分明亮，美丽，压住了满园的美景。
　　这里芬香四溢，这里如诗如画，这里美的让叶生沉醉。
　　龙姑娘见到叶生这幅模样，立即警告道：“不许你打这里的主意，这里的花朵都是我精心收集而来，你不许破坏，记住，你只是一个过客，住上三个月就要离开。”
　　龙行云对这一片花海看得很重，要不是因为叶生给她一千万星币，她也不会同意叶生住进来。
　　叶生点头道：“能在这里住三个月已经是荣幸，何必在强求。”
　　“这才对嘛，刚才我态度不好，向你赔罪，住在这里你记住了，别来打扰我，别来打扰我，别来打扰我就好了。”龙行云浅浅一笑，虽然魅力十足，但拒人于千里之外的态度很明显。
　　叶生微微一笑，没有说什么，他只要安全，才不会去招惹对方。
　　花海山谷，有木屋蜿蜒，搭建在半空，底下就是一片美丽的花海，叶生选择一间住进去，和龙行云隔着很远的距离。
　　叶生一进房间，就关起门，打开储物戒指，把里面的宝物全部转移到众神丹炉里。
　　九千万星币，堆起来就像是一条庞大的山脉，占据了一片地区。
　　虚空大魔王立即被吸引了，喃喃道：“我一辈子都没有赚到这么多的星币。”
　　“可恶啊，竟然被人拿走一千万，要不然就是一亿。”虚空大魔王心痛不已，一想到一千万星币，它就有种自己的心脏被人挖走一半痛感。
　　它和叶生一样，都是不折不扣的财迷。
　　而且虚空大魔王存款也才几百万星币，一下子见叶生少了一千万，自然心痛的不行。
　　叶生倒是无所谓生气与否，平静下来，道：“至少拿回来九千万，与其沉浸在愤怒之中，不如多想一想如何提升自己，下次在遇到这样的事情，就不需要请别人帮忙了。”
　　虚空大魔王对叶生的心态还是佩服的，便不再说什么了。
　　叶生不在看那些星币，而是盯着三件法宝。
　　虚空宇宙里，法宝自然也有，虚空级别的功法，仙藏级别的法宝都可以买到，但都不便宜。
　　叶生得到的这三个法宝，都是仙藏巅峰的法宝，阔刀，长剑，石碑。
　　叶生看着这些，无动于衷，丝毫不心动，问众神丹炉：“你需要补充本源吗？”
　　众神丹炉稚嫩的声音道：“需要……”
　　“那你就吞噬吧，我不需要。”叶生大方的很。
　　虚空大魔王惊讶道：“你不需要留一件防身？”
　　叶生摇摇头，道：“我有众神丹炉足以，没有任何法宝可以比的上我的众神丹炉。”
　　器魂一听，坚定道：“没有任何一件法宝比的上我，等我恢复了，绝对是无敌的。”
　　虚空大魔王眼神一撇，不想听这一对主仆吹牛。
　　众神丹炉把这三件仙藏巅峰级别法宝吞噬了，恢复本源。
　　轰！
　　众神丹炉内发生翻天覆地的变化，每一处地方都散发着生机盎然的味道。
　　仙藏巅峰法宝的本源很浑厚，众神丹炉吸收了，可以很大程度弥补自己的本源损伤。
　　叶生带着虚空大魔王出来，让虚空大魔王为自己护法，然后叶生就开始吞噬星币了。
　　星币内蕴含道韵，而叶生这里有九千万，叶生的身躯化为本源体，血肉都消失不见，只有本源在流淌，开始吞噬星币。
　　咔咔咔！
　　数百枚星币顷刻间被吞噬，叶生身体好似干涸的河水，急需要滋补，不断的进补。
　　星币不断的被叶生吞噬，根本不计较损耗，一枚星币五十条道韵，叶生这一天之内就吸收了五百万，就有二亿五千万道韵存在。
　　这是何等庞大？
　　叶生的身体彻底被涨开，化为一条河流，在房间里激荡，里面全部都是各种道韵。
　　叶生闭着眼睛，不断地领悟，各种道韵都往脑子里钻，搞的叶生沉溺在其中，不可自拔。
　　轰隆隆！
　　道韵发怒，激荡起来，数万道韵凝聚在一起，化为一张人脸，正是叶生自己。
　　但随后哗啦啦的道韵溃散，跌入叶生的本源体内。
　　现在的本源体已经变成一条本源河流。
　　河流很大，二亿五千万道韵流淌进来，叶生一下子虚不受补，需要慢慢消化。
　　第二天，叶生花费一天的时间进补，使得本源河流一下子变成如海一般的宽广。
　　为了不暴露自己，叶生进入众神丹炉内突破。
　　好在众神丹炉吸收了三件仙藏巅峰法宝的精华，修复一些本源，众神丹炉内部又是巨大无比，叶生可以肆无忌惮的突破。
　　轰隆隆！
　　第三天，叶生又是吞噬了五百万星币。
　　又是二亿五千万道韵沸腾出来，奔流进入叶生的本源河流里。
　　叶生现在的道韵，已经不比一个三星星球的本源少了。
　　但他依旧不满足。
　　“我还没有达到巅峰，我可以继续。”叶生贪心，根本不想就这样突破。
　　等下到第四天吸收完这五百万星币，叶生在第五天吞噬了一千万星币。
　　轰！
　　这一刻，叶生的本源河流变得如何星空一般浩瀚，基本上遍布了众神丹炉内部。
　　叶生的意识就是本源河流，本源河流就是叶生自己。
　　“凝聚棱形结晶。”叶生开始进行下一步。
　　十万道韵凝聚一枚棱形结晶，这样可以增加密度，缩小范围。
　　三天后，本源河流在赌变成叶生，而这个叶生，身躯晶莹，如仙如魔，体内全部都是棱形结晶，布置成一个宇宙大阵法。
　　而叶生还在继续吸收星币。
　　九千万星币，叶生没有打算放过，他全力吸收，补充自己。
　　哗啦啦！
　　叶生在度因为吸收过多，变成本源河流。
　　（因为前面设定的不合理，一枚星币里蕴含五百条道韵修改成五十条，给看过的读者说声抱歉。）

第六章 突破仙藏

　　说是河流，但辽阔程度可以称之为大海。
　　激荡的道韵蔓延在里面，被吸收，同化，转变，成为叶生自己的道韵。
　　随着叶生吸收的道韵越来越多，他凝聚的棱形结晶也越来越多。
　　道韵镇魔的第一步，凝聚棱形结晶，叶生做到了，接下来就要进行第二步。
　　先天阵法!
　　棱形结晶布置各种法阵，构建百万阵法，组成道韵大阵，稍微一动，就是亿万钧力量，任何敌人叶生都无所畏惧。
　　道韵大阵的布置，一环扣一环，从小到大，从第一个阵法的一百棱形结晶可以布置，到最后一个大阵需要上千万棱形结晶，都是叠加递增。
　　叶生一边把吸收领悟的道韵给转换成为棱形结晶，然后一边构建阵法。
　　这个时间是漫长的。
　　漫长到叶生住进这个美丽的地方，就没有在出去过。
　　龙行云有时候出来赏花，都很诧异叶生一直在房间里闭关吗？
　　一点都不见叶生出来，这就比较奇怪了。
　　虽然奇怪，可龙行云也不是一个喜欢打听别人隐私的人，自己赏花，自己游玩，就当叶生不存在。
　　其实不仅仅是龙行云感到差异，很多盯上了叶生的人，都感到诧异。
　　你和龙行云这个名声不好的女人进入山谷，就一直没有出来，难道一直在滚床单？
　　叶生现在可是一个香饽饽，他身上可是有着九千万星币，三件法宝，都是不可多得的宝物。
　　要是能得到一些，那简直不要太爽。
　　但可惜的是，叶生一点机会都不给，进入山谷后，就一直没有出来，这让很多人等的很心急。
　　这其中就宝库了财务部主管王坝。
　　身为财务部主管，王坝一直都把财务部当成自家的后花园，贪墨了很多星币，这些也不是秘密，但因为王家的威势，没有人敢举报而已。
　　王坝身为王家的直系血脉，虽然是名副其实的废物，但他受宠啊，王家的一个老祖很喜欢王坝，以至于他修为不行，老祖就给资源，硬生生把修为堆到仙藏四重天。
　　王坝为所欲为的底气，也就是这个老祖的宠爱。
　　这次本以为是很轻松的事情，一个偏远星系的小子得到了一亿星币，有能力守护吗？
　　他到时候给个百万星币，打发走就好了，王坝毫不犹豫的就贪墨下来，没把叶生放在眼里。
　　但他没想到叶生一来就和龙行云这个贱货勾搭上了，更没想到的是叶生竟然是坐星际战舰来的，这让王坝心肝打颤。
　　星际战舰不算什么，这一艘虽然贵了点，但几千万星币还是可以买到，关键是星际战舰背后的人，那个星系联盟最强大的几个老祖之一。
　　即便是后起之秀的王家，也无法抵挡这位老祖的一个眼神，一道命令。
　　所以王坝怂了，把星币和法宝都交出来。
　　但这不代表他就这么算了，此仇不报，誓不为人。
　　王坝眼神阴狠的盯着山谷区域，脸色铁青。
　　“叶生还没有出来？”王坝咬着牙问道。
　　“没有。”手下小弟摇头。
　　“龙行云呢？”王坝烦躁的问道。
　　“也没有，两个人进入山谷后，两个月了，就没有走出来一步。”小弟摇头道。
　　“一对奸夫**，竟然苟且了两个月。”王坝怒骂一句，极为生气。
　　他都想好了如何对付叶生，准备实施的时候，叶生不出来了。
　　这就好比他凝聚全身的力量打出去，想摧毁敌人，可下一秒打在棉花上。
　　难受。
　　王坝现在十分难受，比吃了屎还难受。
　　“主管，下一步该如何？”手下问道。
　　“继续盯着，我就不信他们不出来，一旦出来，我就会让他知道，什么叫做雷霆之怒。”王坝冷冷道。
　　……
　　盯着叶生的人不止王坝一人，但都感到无奈。
　　叶生和龙行云就是不出来。
　　这个山谷他们不敢进去，因为这是某个前辈曾经住过的地方。
　　叶生的选择是对的，要是随便选择一处，恐怕早就被打扰了。
　　两个月过去了，叶生的修行也到了关键时期。
　　九千万星币被吸收八千九百九十九万，叶生本源体已经浩瀚的如同星辰，拥有无边际的道韵。
　　下一步，叶生就需要凝聚棱形结晶，组成阵法。
　　现在叶生已经凝聚了一千多座阵法，从一开始的一百结晶到现在的百万结晶一个阵法，一千多座阵法，损耗了几百万棱形结晶。
　　这还只是一个开始，叶生计划中是组成一万阵法，构成一个大阵，在突破仙藏。
　　这些都需要时间。
　　叶生还是不出去，自己领悟自己的。
　　龙行云也不出去，就待在花海里，偶尔看向叶生所在的房间，眼神眨了眨。
　　“这个家伙在修行吗？”龙行云感到奇怪，修行却一点声音都没有，非常古怪啊。
　　“算了，我管你干嘛，咱们萍水相逢，让你在这里度过三个月算是看在那一千万星币的份上，你在里面做什么和我无关。”龙行云不在乎道。
　　叶生依旧沉浸在自己的修行中。
　　阵法每时每刻都是凝聚，道韵大阵，这是创建这门功法的人设想出来的一座无敌大阵。
　　道韵镇魔，碾压天堂里的诸神，镇压地狱里的群魔，这是这门功法的初衷。
　　那如何碾压，如何镇压？
　　就是依靠这座道韵大阵。
　　道韵大阵乃是一种可以无限进化，无穷潜力的大阵，大阵的威力就是这一方宇宙大道的威力。
　　这样不断的凝聚，叶生也在不断进步，没有人知道，也没有人来打扰。
　　他就这样一步步的跨越境界桎梏，打破枷锁，凝聚了一万座阵法，形成了道韵大阵。
　　而叶生现在的呼吸，都是道韵流动，如同星河浩瀚的道韵河流不断的收缩，无数的阵法都变小，最后化为一个如仙灵一般的人。
　　叶生的气质在这一刻化为改变，那种高高在上，无敌天下，抬手可镇压诸界万域的恐怖潜力，提升了叶生的本源体潜力。
　　随着这一次的修行，叶生自然而然进入仙藏第一重，肉身宝藏。
　　与别人不同，他们谁都在挖掘肉身宝藏，但叶生却在挖掘自己的本源体，他的肉身宝藏就是一座大阵，而这一座大阵里，又有一万座缠绕在一起的阵法。

第七章 麻烦来袭

　　当叶生走出房间，入眼是鲜花锦簇的花海，在花海里，龙行云如花仙子。
　　“叶生，你舍得出来了？”龙行云第一时间察觉到叶生，惊讶道。
　　叶生轻轻一笑，身躯一闪，出现在龙行云的身边，道：“时间过去多久了？”
　　龙行云诧异的看着叶生：“你这三个月进步很大啊，我都没注意，你竟然达到了仙藏境界。”
　　叶生恍然大悟道：“原来过去三个月了吗？”
　　龙行云美目盯着叶生道：“我怎么感觉你好像蜕变了一样，只是突破仙藏而已，但你却仿佛换了个人，一个高高在上的仙灵。”
　　叶生双手背在身后，道：“修为提高，自然会有一些变化，多谢你让我在这边度过三个月，那现在就告辞了。”
　　龙行云道：“你现在就要离开吗？”
　　“当初你不是说只让我住三个月吗？”叶生笑道。
　　龙行云摆摆手道：“我发现你挺老实的，你要是舍得星币，一年一百万星币，可以住在这里。”
　　虚空大魔王在众神丹炉里破口大骂：“掉钱眼里的女人，让她去死吧。”
　　叶生到没有气急败坏，显得很平静，道：“可惜了，我身上已经没有多少星币了。”
　　九千万星币，叶生只留下一万星币当做日常消费，其余全部吸收了。
　　龙行云显然不相信，哼哼道：“既然你不愿意，那就离开吧。”
　　叶生也不解释，道：“在离开前可否给我一份山达尔星详细的星域地图？”
　　“可以。”龙行云没有拒绝，直接给了叶生一块玉石，玉石里记载了山达尔星的详细地图。
　　叶生抱拳道：“后会有期。”
　　龙行云看着，没有阻拦，任由叶生离开。
　　在叶生即将踏出花海的时候，龙行云道：“出去小心点，很多人都在盯着你。”
　　叶生头也没转，只是摆摆手，示意自己知道了。
　　龙行云见到叶生这自信的样子，不知道说什么好？
　　无知者无畏？
　　……
　　花海山谷外，很多人都隐藏在暗处，漫无目的等待。
　　三个月下来，他们已经没有什么好期待的了。
　　从一开始的警惕，时刻盯着，到现在随意的瞥一眼。
　　“妈的，这个叶生好快活啊，和那个妖精待在一起三个月了。”有人羡慕嫉妒恨道。
　　“那个妖精简直是个极品，那股子骚浪劲，我看着就心痒痒，可惜和她的地位差太多，人家看不上我。”有人叹息道。
　　“就是看上了你，你那个小火柴也不行啊，根本撑不了太长时间。”有人打趣道。
　　“放屁，我不行，那个叶生行吗？”
　　“对，叶生那个样子一看就是个雏，没想到这个妖精喜欢这样的，可惜我不能装纯。”
　　“口嗨一下就好了，要是被听到了，不死也要脱一层皮。”
　　“脱一层皮要是能换***喜，我也愿意。”
　　“我也愿意啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　一群人闲着无聊，随意调侃，打发时间。
　　“等下，那个人是叶生吗？”忽然有人眼睛一瞥，诧异道。
　　叶生突破后，气质大变，一时间还不好确定。
　　其余人一看，顿时激动起来。
　　“是叶生，他怎么气质如此好，三个月下来，没有榨干他？”
　　“他出来了，我要回去汇报，你们在这里盯着啊。”
　　“我也要回去汇报，咱们不是同一个主子。”
　　“对，那各自回去汇报。”
　　一时间，各自离开，只留下一些人继续监视叶生。
　　叶生出了花海，第一时间就发现了这些人，嘴角一翘，极为不屑。
　　叶生懒得搭理他们，仔细的找寻玉石里的地图，最高学府的位置。
　　叶生对自己的下一步要去哪里有了明确的想法。
　　他不想进入什么外勤部，出什么任务，也不想加入别的势力，他还需要努力学习。
　　叶生拿出了易长生写的信，直奔最高学府。
　　最高学府在山达尔星的大本营，一座宏伟的山脉，起伏延绵，上接天穹，下通地心，无比庞大的一座学府。
　　叶生直接赶往这里。
　　“最高学府是星系联盟最好的一座学府，进入其中，便可以学习到很多的宇宙知识，更关键的是，我现在还不强大，有最高学府庇护，林家，王家等等势力就无法在明目张胆的对我出手。”叶生脑海里思路很明确。
　　最高学府他是一定要进入其中的。
　　当跟踪叶生的人看到叶生直接飞往最高学府，一个个面面相觑。
　　“他这是要进入最高学府？”
　　“最高学府不是招生结束了吗？”
　　“对啊，无论是谁，进入最高学府，都需要参加考核，他不参加怎么进去？”
　　“别忘了，他是星系战场的是第一名。”
　　此话一出，这些跟踪的人面色大变，叶生还真的有可能进入最高学府。
　　“快，立即通知同伴，叶生要进入最高学府，一旦进去，在想对付他就没有那么简单了。”
　　“对，我这就给同伴发信息。”
　　探子们慌张了，一个个忙活起来。
　　叶生感应到他们的举动，冷冷一笑，忽然间体内阵法一转。
　　轰！
　　虚空之中，出现了潮汐涌动，拍打过去。
　　这些探子根本不是叶生的对手，直接被打的晕头转向，有的昏迷，有的震惊的看着，然后在叶生冰冷的注视下，收起了通讯器。
　　叶生冷冷一笑，然后不在关注他们，直接飞走。
　　这些探子才松一口气，震惊道：“他怎么这么强大，一道潮汐就让我们无法在动弹了。”
　　……
　　最高学府的门口，是一道如星际传送阵一般大时钟，不同的是星际传送阵是倒着的大时钟，这个是正着的大时钟。
　　大时钟的背后，如画一般蜿蜒的山脉，房屋，十分宏伟。
　　叶生站在大时钟面前，看向守卫。
　　仙藏二重天，骨骼宝藏。
　　“守门的人都是仙藏二重天，厉害。”叶生内心赞叹，然后走过去。
　　“这位大哥，我要找最高学府里的一位老师，叫做柳生，他的好兄弟给他带来了一封信。”叶生道。
　　“你叫谁大哥？”守门的人眼神不善的看着叶生。
　　叶生眨了眨眼睛，看着这个满脸络腮胡子，身体魁伟，但皱纹密布的男人，迟疑一下道：“大爷？”
　　“大爷你大爷，我今年二十岁，你叫我大爷？”络腮胡子怒视叶生。

第八章 柳生老师

　　叶生看着像自己爷爷辈的络腮胡子，眨了眨眼睛，没有说话。
　　有修行在身，是可以青春常驻，想变老都困难，这个人是怎么变成这的？
　　“你不相信？”络腮胡子瞪大眼睛盯着叶生。
　　“不，我相信，你才二十岁我今年二十四，比你大一点，不知道可否为我通报一下？”叶生露出微笑，道。
　　“你比我大，还比我嫩，不公平啊。”络腮胡子嘟囔者拿出通讯器，给柳生老师发个信息。
　　“我给你发信息了，但不知道柳生老师会不会出来，他可是我们最高学府有名的才子，整日在女老师和女同学之间转悠，忙碌得很。”络腮胡子羡慕道。
　　叶生问道：“你也是最高学府的学生吗？”
　　络腮胡子点点头，傲气道：“别看我在这里守门，但我也是学生，还是一个小有名气的天才。”
　　“那为什么？”叶生比划一下这四周。
　　“犯错了，被罚来守门。”络腮胡子撇嘴道。
　　“同学贵姓？”叶生问道。
　　“你叫我九荆就好。”络腮胡子道。
　　“九荆同学你好，我叫叶生，是来拜入最高学府的。”叶生道。
　　“那你来晚了，今年招生在三月前就结束了，你只有等明年在来，还有很多的考验，通过考验，你才可以加入。”九荆道。
　　“我知道。”叶生点点头道。
　　“你知道还来，该不会以为柳生老师会破例招收你吗？”九荆摇头道。
　　“同学，你不觉得我这个名字有点熟悉吗？”叶生微笑道。
　　“一个烂大街的名字，当然熟悉啊。”九荆毫不客气道。
　　叶生脸色一僵，他这个名字确实烂大街，但他坚决不承认。
　　“等一下！”九荆忽然脸色一变，盯着叶生道：“你叫叶生，是那个夺取星际战场第一名的叶生？”
　　叶生点点头道：“是我。”
　　“原来是你啊，我早就听说了星系战场第一来到了山达尔星，但一直都没有露面，几个月过去了，没想到你竟然出现了。”九荆恍然大悟道。
　　“我在闭关突破。”叶生如实道。
　　“你既然是星系战场第一，那就没有什么问题，提前祝贺你加入最高学府，成为我的学弟。”九荆笑着道。
　　叶生发现他不笑还好，一笑就更老了。
　　当然，他也不好去攻击对方的长相，只是点点头道：“不知道学长有什么可以教导我的？”
　　“别的你进入学府内都可以知道，你只需要记住，一定要在柳生老师门下学习。”九荆左看右看，道。
　　“为什么？”叶生问道，虽然他本来是打算在柳生老师门下学习，但九荆这样说，叶生还是很好奇。
　　“为什么？”九荆羡慕道：“当然是因为柳生老师门下的女学生太多了啊，各个都是大美女，不仅如此，柳生老师还认识学府内的几大女神老师，你要是进去了，不要太幸福。”
　　叶生哭笑不得，原来九荆羡慕的是这个啊，但这些对一个已婚的男人而言，都是浮云啊。
　　“我有妻子了。”叶生认真道。
　　“男人三妻四妾不是很正常嘛。”九荆毫不在意道。
　　叶生却是笑笑，虽然不认同这句话，但也没有反驳九荆。
　　就在他们闲聊的时候，大时钟散发着光芒，嗡嗡转动，一个人走出来。
　　这是一个丰神如玉的中年人，面色白净，身姿修长，有着很儒雅的气质，尤其是一对眼睛，蕴含了星辰宇宙，和他对视一样，叶生顿时陷入了无边星空，沉沦在其中，不可自拔。
　　“柳生老师您来了。”九荆立即讨好道。
　　这位柳生老师衣着简单，但有一股别样的气质，仿佛他就是天生贵公子，但叶生知道，他是和易长生还有自己一样，从小世界出来的人。
　　“你就是叶生？”柳生老师开口了，如沐春风一般，声音很有磁性。
　　叶生以前从未觉得一个男生声音好听，因为男人听男人的声音，也就是那样，可现在叶生承认，柳生老师的声音很好听，很温暖，仿佛声音的力量就可以抚平你所有的躁动。
　　“我就是叶生，这是易长生部长让我带来的信件。”叶生立即把信封递过去。
　　柳生老师接过来打开一看，道：“我知道了，我们是来自同样的地方，自然会帮你，易长生也不容易，跟我来吧，我帮你办理入学手续，然后加入我的班级。”
　　叶生欣喜地点头，总算在山达尔星站稳脚跟了。
　　“那个……柳生老师。”九荆满脸讨好的喊道。
　　柳生老师诧异的看着九荆：“有什么事情？”
　　“那个啥，您都收了叶生，把我也顺便收了呗。”九荆舔着脸道。
　　“柳生老师你别看我平日很调皮捣蛋，那是因为我没有遇到您，我对你的敬仰天地可鉴，您只要收了我，我保证好好学习，能加入您的班级，我死而无憾。”九荆闭着眼睛吹。
　　叶生一脸无语，这个家伙真的是好色之徒啊，为了那些美女的女学生，说出这么无耻的话来。
　　柳生老师却是淡然一笑，道：“想加入我的班级也可以，闯过九重世界，我就收你。”
　　九荆脸色迅速黑下去了，嘟囔道：“不收就不收嘛，干嘛让我去送死。”
　　叶生眨了眨眼睛，不是很明白。
　　柳生老师也不解释道：“叶生，我带你去办理手续，至于九荆就继续看守大门，下次在犯错，就是逐出学府了，你好自为之。”
　　九荆点点头，道：“保证没有下一次。”
　　叶生跟着柳生老师走向大时钟。
　　咚！
　　大时钟颤抖一下，然后迅速转动，柳生老师和叶生就被笼罩在其中，消失不见。
　　九荆嘟囔道：“下次犯错不让你们发现不就行了？”
　　……
　　进入大时钟，叶生看到了一条时光通道，四周无数的画面一一闪过去，而在一些画面里，还有入口可以进去。
　　“这里是大时钟传送阵，和山达尔星域里的那个星际传送阵有异曲同工之妙，但这个只能在山达尔星域传送。”柳生老师看出叶生的疑惑，解释道。
　　“我们现在去哪里？”叶生问道。
　　“去最高学府的登记处，带你办好身份，然后就去我的教学场所，九重世界。”柳生老师道。
　　“九重世界又是什么？”叶生疑问道。
　　“到时候你就知道了。”柳生老师没有解释，只是神秘的笑笑。

第九章 九重世界

　　走在大时钟内的时光通道里，叶生看到了很多法则的流淌。
　　空间，时间，速度等等……
　　这些法则叠加在一起，构建了大时钟的稳固性。
　　当然现在的叶生没有资格接触到法则，别看他道韵浑厚的能吓死人，可法则依旧接触不到。
　　叶生的境界太低了，他的积累太浑厚了，这么浑厚的积累，每次突破，都需要大量的时间，大量的资源，要不然叶生早就突破仙藏了，九千万星币带来的能量可是巨大的。
　　当然，别人没有叶生的本源体，他们吸收星币里的道韵非常困难，一条条的吸收，九千万星币，一辈子都吸收不完。
　　这就是当初叶生执意要逆转先天，把肉体化为本源体的原因。
　　跟着柳生老师，走在时光通道里，叶生仔细的观察。
　　而这个时候，柳生老师道：“到了，跟我来吧。”
　　轰！
　　时光通道中央突兀出现一道门户，柳生老师一步跨进去，身躯消失不见。
　　叶生立马跟着一起跨进去，消失在时光通道里。
　　下一幕，叶生见到了一片巨大的湖泊，深蓝的颜色好似大海，但叶生知道，这就是湖泊，只是比较大而已。
　　在湖泊上，有一座悬空的大时钟。
　　这个大时钟很大，大到里面有很多房屋，很多人在进进出出。
　　柳生老师带着叶生就降临在这里。
　　“这里不在山达尔星球上了吧？”叶生问道。
　　“不在，这里是最高学府的办公场所，也是老师们休息的地方，位于一颗美丽的星球。”柳生老师道。
　　叶生羡慕啊，这随意的跨越星球，一分钟都不到，太过于震撼。
　　还有这个大时钟，也让叶生大开眼界，一对比太阳系，无论去哪里都要自己飞，真的落后的像个村子。
　　柳生老师带着叶生，走入大时钟内部，找到了登记处，道：“这位是星系战场第一名叶生，要进入学府学习，我答应了，所以带他来登记一下。”
　　登记处的人和柳生老师认识，笑道：“恭喜你收到一个好徒弟，我这就把他的信息修改一下，你们可以离开了。”
　　柳生老师微笑道：“麻烦了。”
　　然后就带着叶生离开。
　　“这么简单吗？”叶生问道。
　　“需要复杂吗？”柳生老师问道。
　　叶生张张嘴，无言以对，好像是不需要太复杂。
　　“最高学府虽然属于星系联盟下属学府，但独立出来，自行运转，任何人都无法改变，我们自己的学府，招收什么学生，也是我们的自由，只要每年培养出一些学生就好了。”柳生老师解释道。
　　“最高学府有多少人？”叶生好奇的问道。
　　“老师十万，学生几百万，基本上一个老师管理一百多个学生。”柳生老师道。
　　“这么多人？”叶生惊讶道。
　　“你要知道宇宙是很大的，而我们的培养也是分阶层的，有潜力和没有潜力的待遇相差很大很大。”柳生老师解释道。
　　叶生点头，当然明白这个道理。
　　“几百万学生里，其中一百万都在山达尔星上的山峰里学习，属于初级学生，而只有几十万的学生才可以通过大时钟进入不同的星球学习。”柳生老师道。
　　叶生明白了，原来那个山脉里的学生都是没有什么潜力的。
　　“叶生，易长生给我的信里说了，让我培养你，我知道你潜力很大，有自己想的想法，该怎么做我不会教你，但我会为你提供便利。”柳生老师道。
　　叶生感激道：“多谢柳生老师，提供便利就好，我y不懂的在问您。”
　　“嗯，你和易长生都来自太阳系，也是很不容易走出来，我知道这过程很艰辛，所以进入学府内，不要迷失自己，记住初心。”柳生老师叮嘱道。
　　叶生坚定道：“我会加油的。”
　　“柳生老师，我能否进入学府的藏书阁，翻阅藏书，充实自己。”叶生问道。
　　“没有问题，学府内的所有藏书都是可以随意翻阅，就如联盟的秘法一样，存放在精神世界，谁都可以进去观看。”柳生老师无所谓道。
　　“在茫茫宇宙里，功法其实不重要，人的悟性，潜力才是最重要的，功法给你，你都修行不起来，有什么用了？”柳生老师笑道。
　　叶生点点头，这话不假。
　　“走吧，我带你去我的教学场所，九重世界。”柳生老师再度启动了大时钟，转动方向，朝着另外的星球飞去。
　　嗡嗡嗡！
　　再次来到时光通道里，叶生好奇道：“九重世很危险吗？我看九荆听到这个，立即就拒绝了。”
　　“那是他胆子小，九重世界是九个维度，连接了地狱，想闯进去，可不是那么简单的。”柳生老师道。
　　“九个维度，连接地狱？”叶生惊讶起来。
　　“这个宇宙是多元的，不是你认为的一成不变，我们所在的是一个维度，而地狱又在另一个维度，两个维度相互不交融，你就无法看到对方，一旦相互交融了，就会形成维度战场，或者是维度废墟，维度领地，而九重世界，就是这样一个维度战场，在里面修行虽然很危险，但也很容易磨砺自己，你现在不答应，我还可以不带你去。”柳生老师解释道。
　　“当然要去，我可不是温室里的花朵。”叶生毫不犹豫答应了，他现在实力强的恐怖，地狱而已，叶生就没有怕的。
　　“不错，地狱虽然危险，但地狱同样有很多宝物，只要你活下来，突飞猛进是肯定的。”柳生老师点点头道。
　　“那九荆是犯了什么错，被罚守门？”叶生问道。
　　“他？色鬼一个，偷看女老师洗澡，被当面逮住了，告发到校长那里，差一点就开除了，要不是念着他天赋还有点救，早就被抛弃了。”柳生老师不屑道。
　　叶生也是无语了，偷看女老师洗澡都能被发现，也是没谁，活该啊。
　　“叶生，我门下女学生很多，你不要犯错啊。”柳生老师警告叶生。
　　叶生微笑道：“老师我已经成亲了，还有一个可爱的女儿，不会犯错的。”
　　“这就好。”柳生老师满意点点头。

第十章 热情的学姐

　　从时光通道里走出来，看到的是赤色大地，灰色天空，入眼就是一片恐怖的战场景象。
　　大地赤色，走在上面，可以感受到邪魔的气息，十分浓郁，和仙道气息完全不同，而这里的能量也比宇宙里的能量暴躁很多。
　　“这就是维度战场？”叶生疑问道。
　　“对，这就是维度战场，在山达尔星域内，被我们最强学府发现，然后加以改造，变成了学生们的试炼地方，这里虽然很危险，但也有很大的机缘。”柳生老师点头道，带着叶生从大时钟走下来。
　　这个维度战场上，也有大时钟，接应来往的人。
　　叶生发现，在这个大时钟周围，布满了各种各样的房子，划分区域，很多人在这里休息，一个个气息深沉，很明显不是易于之辈。
　　“这里全部都是最强学府的人？”叶生问道。
　　“对，有的人才来，如你一般，但也有的人在这里待了很久，早就熟悉了这里的一切，进步很快。”柳生老师带着叶生走在这里面，朝着他的地盘走去。
　　柳生是最强学府的老师，带领一百多位学生在这里修行，自然有自己的一片区域地盘。
　　穿过一个山丘，叶生见到了一条小溪，而在小溪边缘，一个小村子坐落在这里。
　　“这就是我教学的地点，非常简陋，这里的条件就是这样，没有在山达尔星域舒服。”柳生老师道。
　　柳生老师和叶生走入村子，立即就看到一伙人走出来，男男女女，看到柳生老师后十分欢喜。
　　“老师您回来了。”
　　“老师，我最近修行出现问题了，您要不要晚上去我房间里指点一下我？”
　　“老师，我最近修行过猛，身体不舒服，您要不要晚上来帮我打打针？”
　　“老师，这个人是谁，是您新的学生吗？”
　　“新的学生，那岂不是我们的学弟？”
　　“学弟长得挺标志啊，今年多大了啊。”
　　“学弟，学姐今天身体不舒服，你要不要帮学姐治疗一下？”
　　一下涌出二三十个女的，叽叽喳喳，围绕着柳生老师和叶生，有点放浪形骸的意思。
　　叶生眨了眨眼睛，不知道这是什么情况。
　　柳生老师面色不变，似乎早已经习惯，淡淡道：“我离开的时候，布置的十个邪魔你们杀了没有？”
　　此话一出，场面一静，这些学姐一个个你看我，我看你，在看看风景，宛若大家闺秀，仿佛什么都没有听见。
　　“每次都是这个把戏，只要没有完成我布置的任务，就会放浪形骸，下次换个手段好不好。”柳生老师不满道。
　　“知道了，老师。”女学生们一听柳生老师这样说，就知道他不计较了，立马开心的答应下来。
　　“这位是老师的新学生，也是你们的学弟，初来乍到，什么也不懂，你们有时间就教导一下他。”柳生老师道。
　　“老师你放心吧，我教导学弟最合适了，就让我来带学弟吧，他看着很帅气的。”一个身材高挑的女学生道。
　　“你教导最合适？我看你是全方位教导吧？”
　　“我觉得不错，你最近春心萌动，小心把学弟吃的一点都不剩。”
　　“老师，我觉得我更合适。”
　　一群女生又叽叽喳喳起来。
　　叶生默默地看着，双手背负在身后，脸色丝毫不为所动。
　　后面几十个学生有男有女，看到叶生如此淡定，议论起来。
　　“这个新人看样子很有定力啊，这么劲爆的话题都不为所动。”
　　“我早说了，小花等人的办法没有用，搞不好柳生老师告诉他了，每次都是这一套，有意思吗？”一个魁梧男生不满道。
　　“挺有意思的啊，你当初不就上当了嘛，被小花她们狠狠玩弄了一下。”一个女生嗤笑道。
　　魁梧男生脸色一黑，道：“挑逗一个少年的小心脏，你们的恶趣味还真的挺重。”
　　“可以了，叶生已经成亲了，有了个女儿，你们不用在试探他了。”柳生老师淡淡道。
　　“成亲了？”一群女人傻眼了。
　　那几十个人也都诧异的看着叶生。
　　“这么年轻就成亲了吗？”魁梧大汉问道。
　　叶生点点头，介绍自己：“各位学姐学长好，我叫叶生，刚刚进入最高学府，以后请多关照。”
　　“刚刚进入，招生时间不是结束了吗？”身材高挑的女学生诧异道。
　　“叶生，你叫叶生，你是这一次星系战场的第一名？”魁梧大汉瞪大眼睛道。
　　“什么，他就是这一次星系战场的第一？”
　　“我是听说了咱们联盟的人夺取了第一，没想到就是你啊。”
　　“哇塞，学弟你这么厉害的吗？”
　　哗啦啦，百来名学生围绕着叶生，热情起来，知道叶生的身份，一个个都很惊喜。
　　星系战场的第一名，这个含金量可不低，毕竟是几千万人里的第一名。
　　“好了，围在这里算什么样子，都进去吧，今天叶生刚刚来到这里，大家休息一天，晚上搞个聚会，欢迎叶生加入我们这个大家庭。”柳生老师道。
　　“好，没问题，叶生学弟，我带你去挑选房子。”身材高挑的学姐一下抢占先机，笑容甜美道。
　　叶生不好拒绝，点点头道：“多谢学姐。”
　　一群学生看着学姐带着叶生去挑选房间，面面相觑。
　　“小花真的是春心萌动了。”
　　“我倒是觉得她会错了意，这个学弟意志坚定，可不会为女色所动摇。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“他要是个好色的人，就不会成为星系战场第一名了，你以为这个名称会落在一位好色的人身上？”
　　“说的也是，反正让小花试一试，万一要是成了呢？”
　　“别抱期望了，我看人一向很准的，叶生学弟是个信心坚定的修行者。”
　　……
　　叶生跟在这位身材高挑的学姐身后，一路走来，不主动说话。
　　他不主动说话，身材高挑的学姐也不好说话了，虽然想问一问叶生的情况，但话到嘴边，看着叶生清冷的面庞，不知怎么，就问不出口了。
　　叶生随意的挑选一件偏僻安静的房子，然后道：“多谢学姐。”
　　“我叫花落亦，可以叫我花学姐。”花落亦微笑道。
　　“花学姐好。”叶生表情依旧平静，道。
　　“你休息吧，我也回去了，晚上聚会见。”花落亦看叶生这样的态度，干脆的说道。
　　“再见花学姐。”叶生点点头，没有一句挽留的话。
　　花落亦转身离开。
　　远处看到这一幕的学员们议论起来。
　　“我说什么来着，这个叶生就是个坚定的修行者，从你们诱惑他开始，他的脸色从未有过变化，眼神都不曾出现邪念，就知道他的性格了。”
　　“好吧，看来我们的小花也不知道什么时候可以告别单身。”

第十一章 夜晚聚会

　　叶生进入自己的房间，看着这一片维度战场，空气里还漂浮着战斗的味道，让他热血沸腾起来。
　　“在这里，似乎可以让我大展神威。”叶生一捏拳头。
　　地狱里的邪魔，魔神，唯独魔神等等，叶生至今也才遇到过一个，还是在小世界里，附身在叶弘身上。
　　叶弘能崛起，就是那个邪魔的功劳，后来被叶生宰了。
　　除此之外，叶生就没有在遇到一个邪魔。
　　现在，叶生要和地狱里的邪魔战斗，想一想还有点点激动。
　　……
　　到了夜晚，大时钟在的这一片区域，灯火通明，如同白昼。
　　柳生老师和他的学生早就准备好了各种烧烤，美酒。
　　当叶生出来后，这一场欢迎会正式开始。
　　柳生老师站起来道：“最近清缴魔窟你们辛苦了，正好叶生来了，迎接叶生，也给你们放松一下，今天晚上随意，开心就好。”
　　“老师万岁！”学生们大声欢呼起来。
　　男同学直接打开了酒，开怀畅饮起来，而女同学也放得开，有男朋友的男朋友在一起，没有男朋友就几个人一起，更有不怀好意的学生拉着柳生老师一起喝。
　　这一刻，气氛是轻松的。
　　叶生见到这一幕，微微一笑，倒一杯酒，刚准备喝下去，身边坐下一魁梧的大汉。
　　“叶生是吧，我叫端木天宇，你可以叫我天宇学长。”端木天宇介绍自己。
　　叶生一楞，复姓端木，这和他大师兄一个姓啊。
　　“天宇学长好。”叶生举起酒杯，一口饮尽。
　　端木天宇哈哈大笑道：“豪气，你知道吗？在你没有来之前，我是最小那个，这里都是我的学长和学姐。”
　　叶生笑道：“你来的时候，学姐们也捉弄你了？”
　　端木天宇脸色一黑，道：“捉弄了，当时我还是个小男孩，什么都不懂，被这群女学姐弄得心潮澎湃，好好的出了一次丑。”
　　叶生露出微笑，道：“应该挺难堪的吧？”
　　端木天宇想了想，道：“还好，你要是第一次接触可能觉得她们放浪形骸，完全和外界女子不同。”
　　叶生点点头，是这样没错，他第一印象还真的以为这群女学姐如此豪放。
　　端木天宇道：“其实在这里的每个人都过的很压抑，终日要面对地狱里的邪魔，打打杀杀，也不知道下一秒自己会不会死亡，所以大家就没有了矜持这个词，随心所欲，学姐们虽然口花花，但性格都挺好，柳生老师挺厉害的，每个进来的人，都不是那种难缠的人，大家相互扶持，才能在这里多待几年。”
　　叶生点点头，算是明白了，一群学生，本应该在学校的温室里待着，但来到这里，面对死亡的威胁和邪魔战斗，时间长了，不找一些解决途径，会把自己憋疯的。
　　“为什么不离开？”叶生问道。
　　“离开了就无法在回来，这里虽然很危险，但是每日的进步肉眼可见，我们在这里待一年，抵得上你在学校里学习十年，甚至于是百年，只要有上进心的人，就不会离开。”端木天宇道。
　　叶生明白了，看着嬉笑打闹在一起的学长和学姐们，眼神平静，问道：“邪魔们的实力高吗？”
　　“有高有低，低的好解决，遇到厉害的，就需要一起解决，实在不行找柳生老师。”端木天宇回答，喝一口酒。
　　“那平日里你们就这么出去猎杀邪魔吗？”叶生问道。
　　“会划分区域的，有低危险区域，有高危型的区域，还有那种进去就出不来的区域，看你想去哪里。”端木天宇道。
　　叶生倒一杯酒，递给端木天宇，问道：“与邪魔交战增加修为啊？”
　　“你可以深入邪魔的地盘，也就是地狱，地狱里虽然没有什么人烟，但是矿石很多，宝物也不少，找到一些后，可以自己锻造法宝，也可以拿去卖了，学校会收，价格挺合理的。”端木天宇接过酒，喝一口，道.
　　叶生点点头，大约明白了。
　　“来来来，大家一起来喝一杯。”远处一个学长大吼道。
　　叶生没有扫兴，举起酒杯，大家一起喝一杯。
　　这一场聚会，大家都放开了玩耍，叶生还看到一个学长当中向着学妹表白。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　很多人在起哄，在鼓励，激动的看着。
　　学妹红着脸，眼神羞涩，但还想点点头，算是答应了。
　　学长激动的一下子抱住了她。
　　“亲一个！”这不知道是谁喊的。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　紧随其后很多人都喊起来，一时间气氛高潮起来。
　　叶生见到了这一幕，想到了周美人。
　　这个他生命里最重要的女人，此刻在大周世界里。
　　喝了很多酒，等到后半夜，宴会散场了，叶生回到房间里，立即通过地球分身，观察周美人。
　　地球分身里，叶生的意志可以降临，看到周美人。
　　此刻的地球和大周世界融合，变得扩大，世界本源浑厚起来，不突破虚空四转是无法飞升的，所以叶生很多朋友都在地球分身内。
　　周美人还在龙虎山，照顾着女儿，依旧是那么美丽，褪去了少女的青涩，变得成熟起来。
　　她越发的美丽了。
　　叶生在看着周美人，周美人也在龙虎山上看着星辰，冥冥之中，她看的位置，就是叶生意识降临的位置。
　　叶生充满爱怜的看着，而周美人则是充满相思的看着。
　　他们的女儿，已经睡着了。
　　叶生陪了周美人一夜，她遥望星空，想着自己的老公，绝对没想到，自己的老公也在看着她。
　　第二天清晨，周美人去照顾女儿去了，叶生则是继续观察别人。
　　天山七怪得到世界本源，突破虚境十二层，但无法飞升，因为现在要突破虚空四转。
　　虚前辈依旧在天山，如仙子一般遗世独立。
　　草原上，楚中天和麒麟在一起，甜甜美美的生活。
　　朝堂之上，岳父已经告老还乡，准备退隐。
　　一座山林，大姐姐和秦二世生活在这里。
　　每个人都有自己的生活，都过的很好，因为地球都是叶生分身的，自然没有人能伤害他们。
　　叶生可以放心修行。

第十二章 邪魔来袭

　　来到九重世界的第二天，叶生正在修行，就听闻刺耳鸣笛声，乌拉乌拉的响个不停。
　　叶生一皱眉，起身出去，看到学长学姐们全部都严肃以待。
　　“叶生，你来的真巧，第二天就遇到了邪魔将军来犯。”端木天宇打趣道。
　　“邪魔将军要攻打来吗？”叶生问道。
　　“不是攻打我们这里，而是攻击维度战场的中心，我们学府前不久在这个维度战场里发现了一处矿脉，十分浑厚，邪魔将军们知道后，动了歪心思，好几次挑衅，这次到是真枪实弹的来了。”柳生老师严肃道。
　　“多少邪魔来犯？”叶生问道。
　　“至少也是百万，这是一次突如其然的袭击，我们事先没有得到任何信息，这一次所有人都要出动了，这是一次很严肃的战斗。”柳生老师道。
　　百万邪魔！
　　叶生惊讶的看着柳生老师，没想到自己来的第二天就遇到这么大的动静。
　　“你怕了？”柳生老师看到叶生的表情，问道。
　　其余的学长学姐都看着叶生。
　　叶生咧嘴一笑，冰冷又疯狂：“我怕的是没有对手，现在我的血液已经沸腾起来了，什么时候出发？”
　　柳生老师满意的点点头道：“现在跟我走吧，我刚才去了指挥部，我接到了命令，守护好赤龙山脉，不让邪魔冲破过去，其余的地方会有别的老师带着学生守护。”
　　“你们，有什么意见？”柳生老师看着所有学生，问道。
　　“没有！”大家一起喊道，严肃又自信。
　　“那好，我们现在就去赤龙山脉，有什么事情在路上说。”柳生老师点头道。
　　轰隆隆！
　　就在这时，擂鼓声响起，激荡着天穹，似乎在催促大家快一点，又仿佛在鼓励学生们打败邪魔。
　　叶生一行百人跟着柳生老师，走出大时钟范围，直奔维度战场。
　　大时钟不在维度战场的中心，只是边缘，安营扎寨，作为休息的地方而已。
　　赤龙山脉，这是一条形似祖龙的山脉，通体赤色，得名赤龙山脉。
　　山脉蜿蜒起伏，十分陡峭，占据高处，易守难攻，在赤龙山脉背后，就是一望无际的平原，邪魔大军一旦突破这里，便可以长驱直入。
　　所以这里很重要，柳生老师竟然敢接下这个任务，带着自己的一百个弟子守护，也是胆子很大。
　　当叶生他们踏足维度战场，听到的就是轰隆隆的奔袭声音，还有那黑云滚滚的邪魔大军。
　　柳生老师脸色严肃道：“这里至少有三万大军，为师盯着那些魔将，你们解决邪魔，不允许他们突破，互相协力，能做到吗？”
　　“能！”其余学生也不是第一次遇到这样的场景了，虽然很严肃，但身经百战的他们知道如何御敌。
　　各自分配场地，修为高的看守的地方大一点，修为低的，看守的地方少一点。
　　当轮到分配给叶生的时候，端木天宇问叶生：“你能守护多少范围？”
　　叶生想也不想，伸手一指，道：“这一千里的山脉交给我。”
　　端木天宇和其余人听着傻了眼。
　　“叶生，这可不是开玩笑的，这个地方会是邪魔主攻的场所，你要面对受数十倍，数百倍，数千倍的邪魔。”端木天宇严肃道。
　　叶生轻轻一笑，道：“我可以的。”
　　端木天宇还想说什么，但柳生老师道：“让叶生守着，他可是星系战场第一名，比你们都厉害，既然他自己都说可以，那就让他守着。”
　　端木天宇只能点头，道：“那你坚持不住，喊我们。”
　　叶生点点头，什么话也没有说，看向了远处黑云压境的邪魔，眼里兴奋光芒闪烁。
　　他突破仙藏后，就没有出手，这一刻也叶生很想让人知道，本源体的恐怖之处。
　　邪魔而已，正好当做踏脚石。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　大地颤抖，狂风呼吸而来，黑云压境，叶生眼神勘破虚妄，知道那不是黑云，而是汹涌而来的邪魔。
　　邪魔们很癫狂，发出咆哮，刺耳的尖叫，好似音波，刺的叶生精神发胀。
　　这不是一个两个邪魔发出的声音，而是几万邪魔一起叠加，多亏了叶生的强大，才能顶得住。
　　而这几万邪魔在靠近赤龙山脉后，也迅速分为几波，开始攻击而来。
　　没有什么废话，看你不爽，见面就是干。
　　轰隆隆！
　　冲向叶生守护的地区一下子涌来了一千多邪魔，这些邪魔势力都不弱，虚空四转层次，有的还达到了仙藏一重天。
　　但在叶生眼里，全部都是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　“来的正好，我的道韵大阵第一次出手，你们死的不冤。”叶生冷冷一笑，探出一张大手，狠狠一盖。
　　轰！
　　天穹动摇，山脉颤抖，能量激荡，叶生这一巴掌拍打去，简直就像是一柄锋利无比的大刀，碰到就死，擦到就伤。
　　一瞬间叶生就击杀了一百多位邪魔。
　　“杀了这个人类，他的气血浑厚，吞噬了他，我们必定能晋级。”邪魔们眼冒红光，贪婪的看着叶生，恨不得立即把叶生给吞噬了。
　　轰隆隆！
　　一下子又增加到三千邪魔。
　　叶生眼睛一眯，看到这一幕，身躯不退返进，直接砰的一声化上万大阵。
　　嘭嘭嘭！
　　天空，大地，山脉都萦绕着叶生的道韵大阵，棱形结晶无比璀璨，闪烁着灿烂的光芒，一下子照射下来，弥漫在大地上。
　　轰隆隆！
　　三千多邪魔撞击而来，叶生的上万大阵根本无惧，直接镇压下去，然后大阵发威，直瞬间碾压了。
　　咔咔咔！
　　这就像是一个屠宰场，无论多少邪魔，无论修为多高，虚空四转，仙藏一重天，二重天，甚至于三重天都抵挡不了叶生的攻击。
　　嘭！
　　叶生的道韵大阵在一瞬间，直接融化了对方，三千多邪魔冲的快，死的快。
　　这一幕，惊呆了后续冲击的邪魔，一个个后退，惊惧的看着叶生的大阵。
　　大阵碾压了邪魔，又变成了叶生，完好无损，如仙灵一般纯净，脸色冰冷道：“不想被搅碎的，就给我滚！”
　　这一幕看的柳生老师眼前一亮，也看的一些魔将们脸色阴沉。

第十三章 无敌叶生

　　魔将看着叶生，在赤色大地上，叶生身躯长立，是那么的刺眼，让这位魔将怒不可遏。
　　他的手下，他的三千邪魔，被叶生一瞬击杀，连他都反应不过来。
　　简直该死！
　　“给我上，杀了他。”这位魔将怒喝道。
　　邪魔们很拼，很喜欢杀戮，但却不傻，叶生刚才的威势吓到了它们，即便是魔将的怒喝，也迟疑着不肯上前。
　　“你们在怕什么？”魔将大怒，双目都变色，血红的光芒直射出来，爆发出滚滚浓烟。
　　他麾下的白骨马儿直接爆发，一下子冲出来，怒视邪魔们。
　　邪魔们被吓到了，不得已往前冲。
　　轰！
　　但是叶生一巴掌拍下去，滚滚的能量激荡，再次覆灭了几百个邪魔。
　　“让这些小喽送死，来多少都是没有用，还是你自己出手吧，我挺想知道，魔将到底有多强大。”叶生冷笑道，丝毫不惧怕这位魔将的恐怖狰狞样貌。
　　“叶生，这是地狱里的青面魔将，属于最低等的魔将，修为在仙藏四重天，你打不过的话，我来。”柳生老师道。
　　叶生头也不回道：“打不打得过，得打了才知道。”
　　这青面魔将的确很恐怖，手提长戟，胯下白骨骏马，虽然是白骨，但却有种神骏的感觉。
　　可在叶生的眼里，不够看。
　　“你既然找死，我就成全你，你的气血很强大，我吞噬了，必定能长足进步一次。”青面魔将冷笑道。
　　哒哒哒！
　　胯下的白骨马飞驰，一下子飞踏而来，浑身冒火，是那种蓝色的火焰，十分恐怖。
　　而青面魔将更是直接一戟刺来，破开苍穹云雾的一下，威力十足，滚滚魔气激荡，青面魔将嘶吼的笑声回荡在其中，恐怖而狰狞。
　　这一幕，让叶生冷哼，道：“道门三圣经！”
　　叶生施展的是这一门功法，没有施展道韵镇魔。
　　两道影子从叶生身上飞出来，变成三个叶生，横跨过去，未来和现在。
　　三个叶生一起出手，威力绝对是非常恐怖的，青面魔将的这一击虽然也不弱，但在叶生的攻击下，还是抵挡不住，直接半空就炸开了。
　　刹那时，天地间飞沙走石，风雷阵阵，还有各种光华缭绕，无尽的精气疯狂聚集而来，以叶生为中心，环绕四周，让叶生冲出来。
　　道韵镇魔！
　　对付这个青面魔将，叶生想要速战速决，对方是魔将，修为还是不弱的，仙藏四重天，也就是地狱里面的地狱领主，被称之为魔将。
　　仙道的仙藏境界，对应的就是魔道的地狱领主，而地狱领主第四层，就是青面魔将，第五层黑面魔将，第六层赤面魔将，第七层银面魔将。
　　要是黑面魔将，叶生也不敢如此猖狂，一个人挑战对方全部，但青面魔将说实话，叶生根本没有放在眼里。
　　轰隆隆！
　　一万座大阵在度浮现，密密麻麻，一下把青面魔将困在其中。
　　“碎！”青面魔将大吼道，浑身的魔气激荡，大戟挥舞，要劈开叶生的阵法。
　　但很可惜，叶生的阵法不知道都强硬，每个点都是十万道韵凝聚，怎么会那么容易被破坏。
　　咚！
　　叶生的阵法直接狠狠的往下一压，然后无数的阵法齐齐动了起来，射出万道光芒，每一道都是如仙神一般，破灭万物。
　　这位青面魔将根本抵挡不住，直接被镇压在里面。
　　“你这个妖孽，你根本不是人类，你是怪物。”青面魔将大吼道，十分惊惧，竭力突围，想打破阵法，但无一例外，全部都失败了。
　　叶生的一万大阵发动起来，你是魔将又如何，只能被磨死。
　　道韵大阵太恐怖，也太霸道了，任何被困在里面的人，都要磨死对方。
　　地狱领主级别的青面魔将，根本没有叶生想象中的那么厉害，它不是叶生的对手，甚至于叶生一旦使用权利，他一招都撑不住。
　　咔咔咔！
　　青面魔将大吼道：“魔将大人会为我们报仇的。”
　　“我期待着它来找我，不过在此之前，你必死无疑。”叶生的脸被道韵凝聚出来，悬浮在半空，冷冰冰道。
　　轰隆隆！
　　一万座大阵根本不废话，在度发力，这一次直接碾压了对方。
　　轰！
　　因为青面魔将直接被叶生给挤压的爆开，叶生变成人类，看着漫山遍野吓呆的邪魔，忽然大吼一声：“滚！”
　　轰隆隆！
　　一层层的气浪叠加，直接掀飞了邪魔们，没有丝毫的抵抗之力，被叶生击败，仓皇逃窜。
　　而叶生经历这一战，身上完好无损，也没有太大的损耗。
　　柳生老师诧异道：“我要开始对你打开眼界了，你果然很出色，仙藏一重天就击杀了仙藏四重天级别的青面魔将，还这么轻松，估计黑面魔将也不是你的对手。”
　　叶生谦虚道：“没有打过，谁也不知道，这里算是安全了，我去帮帮他们。”
　　“去吧，不用担心有高手袭击你，我会在暗处盯着的。”柳生老师满意道。
　　叶生见状，直接施展身法，速度快到了极致，看到了别的学长和学姐应付邪魔很吃力。
　　轰隆隆！
　　叶生直接过去，狠狠一巴掌拍下去，打的大地颤抖，山脉裂开，邪魔也死的只剩下一点点。
　　“叶生，你竟然这么强大？”学姐惊讶道。
　　叶生没有解释什么，而是道：“我去帮别人。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶生现在实施的是见面一巴掌，你抵挡了一巴掌，还有许多，叶生就会再来一巴掌。
　　两巴掌下去，邪魔就少了一半以上，剩下的学姐和学长应对的过来。
　　这一次的赤龙山脉就这样被叶生守下来了，三万多邪魔，一半死在了叶生的手上，还包括几位魔将，想和叶生对打，但都无法抵挡叶生的大阵。
　　“叶生也太猛了吧。”端木天宇惊讶道。
　　“叶生学弟竟然这么厉害，不愧是星系战场第一名，了不起啊。”
　　“叶生学弟一巴掌下去，任你妖魔在多，也不够我拍的，霸气。”
　　“这是我遇到过任务里最轻松的。”
　　“还是多亏了叶生学弟啊。”
　　一些人议论起来，看到邪魔走了，汇聚一堂，叽叽喳喳。

第十四章 魔将的计划

　　赤龙山脉来犯的邪魔被彻底消灭，一地的尸骸，把赤色的土地都染黑，魔气森森，极为恐怖。
　　柳生老师和一众学生看着叶生，一个个眼神诧异。
　　“叶生学弟，你才仙藏一重天，就可以击杀仙藏四重天的魔将？”花落亦瞪大眼睛，崇拜道。
　　叶生轻描淡写道：“这个邪魔太弱了。”
　　花落亦还想说话，但柳生老师道：“这里的邪魔解决了，但别的地方依旧战火连天，这一次邪魔上百万，我们还不能放松。”
　　叶生也是远眺，看到了魔气滔天，血气浓郁，远处天空火光闪烁，十分恐怖。
　　“柳生老师，我们接下来怎么办？”端木天宇问道。
　　“去驰援别的地方，这次无数魔将联手，肯定有人抵挡不住，我们的战斗还没有结束。”柳生老师道。
　　“柳生老师，我们要去驰援哪里？”叶生问道。
　　柳生老师刚想说话，远处天空就传来一声爆炸声响，只见一道银色光辉洒落，追着一位老者，不断的攻击。
　　“柳生老师，救命！”这个老者大吼，神情严肃，竭力抵挡。
　　柳生老师脸色一变，立即对叶生等人道：“你们现在去别的地方支援，但记住保护好自己，要是打不过，立即就跑。”
　　端木天宇等人立马点头，柳生老师见状直接冲出去，去救别人了。
　　“叶生学弟，我们去救援别处吧。”端木天宇对叶生道。
　　“一个矿脉，值得邪魔们如此大张旗鼓？”叶生疑问道。
　　“我也不知道这些魔将发什么疯，按道理讲地狱里的矿脉资源比这里丰富多了，但他们不管地狱里的，反而和我们全面开战，想不通。”端木天宇摇头道。
　　“可能是因为地狱里的矿脉已经属于他们自己，不会在意，我们这里的他们很想霸占。”花落亦道。
　　叶生摇摇头，绝对不是这么简单，这么大的阵仗，说是为了一条矿脉，打死叶生都不相信。
　　在大的矿脉也不过一颗星球大小，这么多魔将联手，都不够分的。
　　“好了，我们在这里胡思乱想也没有什么办法，先离开这里，驰援别的地区。”端木天宇道。
　　“大家跟着一起，我们去达默山脉驰援他们。”学长们大吼，带着大家一起离开。
　　叶生也默默的跟着，但总觉得很诡异，扭头一看，柳生老师正压着银面魔将攻击。
　　银面魔将对应仙藏第七重，柳生老师能压着打，毫无压力，看来修为超越了仙藏境界。
　　至人！
　　这是仙藏之后的境界，柳生老师应该就在这个境界。
　　银面魔将肯定不是对手，当叶生的目光看不到柳生老师后，银面魔将已经全面溃败。
　　吼！
　　可是下一秒，叶生就感觉身体一颤，一道震天动地的大吼，传了出来，让叶生都颤抖了，学长和学姐们更是不堪，一个个惊慌失措的看着。
　　“这是柳生老师那边发出的声音。”花落亦慌张道。
　　“这是无量之境魔头的怒吼，柳生老师有危险。”
　　“我要去救柳生老师，他是个好老师，不能出事。”
　　“你去干什么，你才仙藏二重天，能做什么？”
　　“那怎么办，银面魔将加上无量之境的魔头，柳生老师抵挡不了啊。”
　　学长和学姐已经乱了，关心则乱，这也可以看到柳生老师在学生们心里的地位。
　　叶生见状道：“我回去远远看一眼，如果柳生老师出事了，我就回来搬救兵，要是没出事，我也可以很快的追上你们。”
　　“叶生学弟，你才来，不知道魔将们都很危险的。”端木天宇严肃道。
　　“我只是去看一眼，不会轻举妄动的。”叶生轻声道。
　　学长们和学姐们都面面相觑，不知道该怎么办。
　　“你们先走，我去看看，别在拖沓了。”叶生严肃道，转身就朝着赤龙山脉赶过去。
　　“走，不能给叶生学弟添麻烦。”端木天宇大吼一声。
　　学长和学姐满脸担忧的走了。
　　而叶生赶回来，没有着急，小心翼翼，催动本源体，遮掩了气息，和天地宇宙融为一体。
　　“叶生，这里面有猫腻。”虚空大魔王的声音响起，坚定道。
　　叶生点点头道：“我也觉得里面有猫腻，但不清楚是什么，还是在观察观察，先去看看柳生老师的安危。”
　　叶生速度很快，来到赤龙山脉，仔细一看，就看到了一道道虚影在空中闪烁，有银色，有黑色，有红色，还有一股淡黄色纠缠在一起。
　　柳生老师，求救的老者，银面魔将，无量之境的魔头。
　　叶生很明显可以看的出来，柳生老师处于下风，他一个人基本上对上对面两个，求救的老者没有多大作用，才现在六重天而已。
　　“好像危险了。”叶生脸色严肃起来。
　　“你们到底想干什么，无量之境的大魔头也来了？”柳生老师大声的质问。
　　“你也突破到至人境界了，我为什么不能来？”无量之境的大魔头质问道。
　　“我从未主动出手，我们最高学府遵守定下的规矩，但你却不遵守。”柳生老师冷喝道。
　　“规矩是什么？”无量之境的大魔头冷笑起来，滚滚魔气激荡，化为恶龙，撕咬而来，十分强大，一下子把柳生老师给撞飞了，然后狠狠镇压下来。
　　“我今天就告诉你们，在地狱里没有任何规矩可言，你们两个都将化为祭祀品，我要拿你们取唤醒伟大的魔神。”无量之境上的大魔头哈哈大笑起来，十分猖狂。
　　他是无量之境里的高手，柳生老师只是初入至人境界，那个老者更是仙藏六重天，抵挡不了，被镇压后，动弹不得。
　　叶生躲在暗处看着，眼神震惊：“他们发动大战，目的不是矿脉，而是所谓的魔神，血祭柳生老师和那个老者，唤醒魔神。”
　　“果然有猫腻啊。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生清晰的认识到了危险，道：“能让无量之境的大魔头成为魔神的存在该多强大？一旦放出来，我们一个也活不了。”
　　“叶生，逃走，现在你逃走还有机会。”虚空大魔王立即道。

第十五章 七十二魔神之一

　　逃走？
　　叶生想也不想就拒绝了：“这个时候逃走，那我辛苦来到山达尔星域的目的不就白费了？”
　　“可那是魔神啊。”虚空大魔王担忧道。
　　“魔神又如何，不是还没有唤醒嘛，我还有机会。”叶生摇头道。
　　他现在跑了，柳生老师必然凶多吉少，他被无量之境的大魔王镇压，要血祭魔神，叶生不忍心见这位对自己还不错的老师死掉。
　　隐于暗处，因为叶生本源体激发，没有被发现，他默默的看着。
　　无量之境的魔王镇压了柳生老师和求救的老者，随手丢给银面魔将，道：“把他们关押起来，这一次我们一定要救出大魔神，让大魔神带我们杀回去地狱里去。”
　　“属下知道，不过大魔神真的被镇压在这里？”银面魔将疑惑问道。
　　“你不相信？”无量之境的魔王冷眼一瞥，道。
　　银面魔将立即被吓一跳，道：“不敢，只是很疑惑，都过去千万年了，怎么突然有消息说腾蛇大魔神被镇压在这里？”
　　无量之境的魔王道：“你有疑惑倒也正常，我得到消息后，也很疑惑，远古的七十二魔神，一部分都被仙庭和神庭的人镇压在宇宙各地，无人知晓，而腾蛇就是仙庭的神将镇压，前不久那位神将兵解转世重修，封印松动，腾蛇大魔神才把消息传出来，让我们来救他。”
　　银面魔将惊喜道：“原来是这样，属下一定拼尽全力，诛杀更多的人类，让鲜血弥漫这一片区域，破坏神将的封印。”
　　无量之境的魔王满意点点头道：“好好的为腾蛇魔神效力，到时候论功行赏，你必然会得到奖励，能否进无量之境，就看这一次了。”
　　银面魔将一听，激动不已，道：“属下一定竭尽全力，为腾蛇魔神誓死效忠。”
　　……
　　躲在暗处的叶生惊讶的瞪大眼睛。
　　“他们要救的魔神竟然是传说中的七十二魔神之一。”叶生不可思议道。
　　虚空大魔王也震惊道：“叶生，大事情啊，这是天大的事情，七十二魔神啊，当初地狱初步建立，魔道还没有传播的时候，就是这七十二位魔神打遍了神庭和仙庭的各路高手，为地狱的发展做出巨大的贡献，只是后来地狱发生了动乱，加上仙庭和神庭的强势反扑，大部分魔神都被杀死，少部分被镇压，直到如今，千万年过去了，所有人都以为这七十二魔神已经全部死亡，谁想到这里竟然有一个。”
　　叶生忽然想自己在星系战场遇到的那个的对手，人屠。
　　人屠修行的功法就是二十六根魔神柱，非常的厉害，要不是他参悟的不深，叶生也不能轻易击败他。
　　“该死，我才来到这里，就遇到了这么麻烦的事情。”叶生暗骂一句，脸色不好看。
　　他只是想好好的修行，过一段安宁的日子，提升自己，谁想到前脚刚来，后脚就出了这样的事。
　　远古时期的七十二魔神，这是宇宙里最强大的那一批了吧？即便被镇压千万年，那也不是叶生这样的小喽可以对抗的。
　　这一刻，叶生有种立即撒丫子跑的想法。
　　那可是魔神啊，叶生本来以为只会是一些自己能应付的麻烦，但谁想到，竟然牵扯到了远古七十二魔神。
　　这可如何是好？
　　这时，无量之境的魔王道：“我先去消灭别的抵抗力量，你把这两个人关押起来，然后操控局势，尽可能的杀戮，这群最强学府的学生在这里杀了我们多少的手下，这一次必定要让他们付出代价。”
　　银面魔将立即答应下来，和无量之境的魔王分开，独自带着被镇压的柳生老师两人朝着第八重世界去。
　　这个地府有九重世界，第一层就是最外围区域，平日了最高学府的学生会在这里战斗，修行。
　　而后面八层，都是非常恐怖的地狱世界。
　　银面魔将把柳生老师放在第八重世界，非常的放心。
　　叶生见到这一幕，眼前一亮，本来想逃走的心又活跃起来。
　　“你想干什么？”虚空大魔王察觉到叶生的蠢蠢欲动，金惊慌道
　　“去救人啊。”叶生淡淡道。
　　“你会死的，那是地狱，肯定会很危险，而且魔神即将苏醒，等到魔神苏醒了，这里没有人能活下来，你还不快走？”虚空大魔王催促叶生。
　　叶生目光坚定，道：“救出柳生老师老师在离开，我有本源体，他们发现不了的，除非我出现在他们面前。”
　　“你这个疯子。”虚空大魔王骂一句。
　　叶生没有理会虚空大魔王，而是远远跟着银面魔将，跨越了第九层，来到第八层。
　　第八层里，大地是黑色，天空是灰色。
　　空气里弥漫着魔气。充斥着一丝丝的暴虐味道，让人不寒而栗。
　　叶生脸色如常，根本没有理会这些，依旧默默跟着银面魔将身后。
　　银面魔将很自信。
　　他不认为有人能在不被发现的情况下跟着他。
　　更不相信有人会进入第八层地狱世界，这里可是有很多邪魔的。
　　所以他走的声势浩大，银面魔将的威势彻底展开，没有邪魔敢靠近。
　　这也给叶生提供了方便，他迅速跟着，避开了邪魔。
　　叶生见到了一座城堡。
　　银面魔将进入其中，熟门熟路，这座城堡很大，看守很森严，有邪魔时刻巡逻，监视，当银面魔将回来，邪魔们一个个精神抖擞，仿佛十分敬业。
　　但等到银面魔将进入其中，这些守卫顿时松懈下来。
　　一切都是套路，面对银面魔将的时候，显示自己多么的严于律己，坚守岗位。
　　但等到人走了，一切都松懈下来，该干嘛就干嘛。
　　叶生眨了眨眼睛，然后偷偷摸摸，趁着守卫不在乎，溜了进去。
　　城堡内，柳生老师和求救的老者被扔在一起，封禁了修为，如同凡人。
　　老者脸上灰败，心灰意冷，道：“柳生老师，要不是我，您也不会被抓来，老朽惭愧啊。”
　　“浮屠大师，邪魔们想救出魔神腾蛇，您知不知道？”柳生老师问道。

第十六章 更大的秘密

　　“我一开始也不知道，所以给学校回报的信息，就是邪魔来犯，请求支援，我哪里能想到这其中还有这幅复杂的事情。”老者回答道。
　　“没想到这些魔将们发动百万邪魔入侵，竟然是为了救出七十二魔神之一的腾蛇。”柳生老师感慨道。
　　“是啊，谁也想不到，传说中为地狱的创立打拼的七十二魔神之一腾蛇竟然被封印在这里，我们最高学府在这里三百年了，没有一点痕迹啊。”老者叹息道。
　　柳生老师看了看被关押的地方，很多牢房，每个牢房里都关押着几个宇宙生物，全部被封印修为，等待被血祭的命运。
　　“我们恐怕凶多吉少了。”柳生老师脸色严肃道。
　　“这么怎么办啊，远古七十二魔神里，腾蛇的名声很大，本体是一条上古的图腾巨蟒，人首蛇身，眉心一只竖眼，开阖之间会射出湮灭神光，横扫敌人，非常恐怖的。”老者叹息道。
　　柳生老师叹口气，不知道说什么，本以为就和以前一样，是一场邪魔的入侵战，但谁想到，眨眼间就变成了整个宇宙之间的大事。
　　腾蛇一旦出来，必定会惊动仙庭，神庭，宇宙里各大势力都会出动的。
　　叶生躲在暗处，听这他们的分析，暗自心惊，这个腾蛇名声挺大，看样子是七十二魔神里比较有名望那种。
　　“柳生老师，我来救你你们了。”叶生轻声道。
　　柳生老师脸色一凝，震惊道：“叶生，不是让你走的嘛，这么很危险，你怎么跟进来了？”
　　叶生道：“老师放心，我隐匿之法很出色，没有被发现，现在我想办法救你出去。”
　　老者惊喜的看着。
　　柳生老师却一口拒绝了：“叶生，你不要犯傻，这里是第八重世界，属于地狱范围了，就算你没有被发现，可一旦救我们，你肯定会被发现，我们修为被封，帮不到你，反而会成为累赘，你自己离开，去向最高学府回报这件事情，告诉学府的高层，邪魔们入侵是为了解封七十二魔神之一的腾蛇。”
　　老者点点头道：“没错，你现在应该去通风报信。”
　　叶生摇头道：“先不说我不认识学府的高层，就说我认识，也没有人相信我的话，更何况我进入第八层世界，就是为了救你们出去的。”
　　“叶生，前往不要感情用事，我们个人生死是小，一旦让邪魔们救出腾蛇，那这里没有人能活下去。”柳生老师坚决道。
　　叶生苦笑，他倒是想去通风报信，但他才来到这里第二天，什么地方对什么地方都不清楚，他去找谁？
　　谁会相信叶生？
　　叶生道：“柳生老师，我这里有法宝可以把你们收入其中，不会被任何人发现，而且这里的守卫很松懈，根本没有人来检查，我带你出去，你自己和学府的人说。”
　　“你还有这样的法宝？”柳生老师诧异道。
　　能装死物的法宝很多，但能装活人的法宝可不常见，从装死物到装活物，提升的是法则层面，许多法宝都没有这样的功效。
　　“既然这样，那就听你的。”柳生老师没有在坚持了，让叶生用众神丹炉收了他们。
　　“柳生老师，你们可以和我沟通，也能通过我的视角看到外面，我们现在就离开。”叶生道。
　　“好，一切小心。”柳生老师沉声道。
　　叶生立即就想退出城堡，这个城堡守卫松懈，邪魔们只是在装模作样，他进出自由。
　　但这一次叶生想错了，他离开地牢，就看到邪魔们十分严谨的巡逻了。
　　“叶生，这里守卫太森严了。”柳生老师担忧道。
　　叶生思索道：“可能是某个大人物来了，在等等。”
　　叶生可是见过他们之前装模作样的做法，自然知道眼前这么严谨是不正常的。
　　邪魔也分种族，不同的种族有不同的样子，这里就是恶魔一族，皮肤黝黑，身材高大魁梧，背后一对骨刺撑开，随着修行，达到魔将，就会化为骨翼，形象酷似人类，可脸庞却是十分狰狞，手提长剑，威风凛凛。
　　这些恶魔们到处巡逻，表情严肃，真的好似自己很敬业。
　　叶生如果不是之前见过他们另一面，恐怕也会被骗了。
　　咚咚咚！
　　有沉重的脚步声传来。
　　“都给我打起精神，仔细的排查，血族大人已经来了，这一次送来的可是魔神剑，谁要是不小心，被当场斩了，可别怪我没有提醒你们。”一个恶魔统领冷喝道。
　　“遵命！”其余恶魔都浑身一震，更加不敢大意。
　　叶生躲在一个犄角旮旯区域，听到这话，倒是没有什么，可柳生老师却惊讶道：“这些魔将都把魔神剑拿来了吗？”
　　“魔神剑很强吗？”叶生问道。
　　“魔神剑当然强，当年的七十二魔神铸造七十二柄绝世魔剑，每个人一柄，代表了魔神的权威，而魔神剑又在和仙庭、神庭的战斗中大放光彩，属于顶尖的法宝长剑。”柳生老师道。
　　“我们暂时走不了，默默地等待，只要我不出声，就不会被发现。”叶生自信道，他的本源体就是如此厉害，隐于暗处，与天地合，他就变成天地的一份子，你会对天地产生怀疑吗？
　　没等一会，叶生就感觉到一股恐怖的如同深渊大海一般的气势席卷而来。
　　一个脸色苍白，但极为英俊的人类走入城堡，他有种不正常的病态气质，身穿优雅的长袍，如同中世纪的吸血鬼。
　　“这是血族的人，血族也是地狱里的一个种族，非常恐怖，这是个无量之境的血族高手。”柳生老师严肃道。
　　叶生不敢多盯着别人，就转移目光，静静地听着。
　　这个血族男人优雅的走进来，背后跟着一个美貌的女子，衣着暴露，大片雪白肌肤裸露在外，高耸的胸脯走起路来颤颤巍巍，一双修长笔直的美腿如雪花一般晶莹。
　　但她没有任何表情，双手恭敬的捧着一个长盒子，盒子上刻画着无数的阵法，任何人看到这个盒子，都不由自主的感觉心里一慌。

第十七章 盗取魔神剑

　　“那个盒子里装着魔神剑。”柳生老师道。
　　叶生点头，看四周邪魔们对这个盒子的态度，就知道这是魔神剑。
　　“所有的准备对做好了吗？”血族的人问道
　　“大人，全部都准备好了，我们屠杀了整整三千颗星球的生命，积累的怨气，煞气，魔气，全部都汇聚在镇世图里，就等着您来进行下一步。”恶魔统领恭敬道。
　　血族大人满意的笑了，道：“我带来了魔神剑，这可是腾蛇大人当年使用的佩剑，一旦吸收这多么的怨气，煞气，魔气，一定可以斩断仙庭的封印，到时候我们的地狱维度就会崛起，至少不用被别的维度压迫，腾蛇魔神就是我们的希望。”
　　“为魔神效忠！”恶魔统领激动道。
　　“走吧，带我去镇世图。”血族大人微笑道。
　　恶魔统领立即带着血族大人进入一间大厅。
　　叶生依旧躲在原地，不敢暴露自己。
　　“他们竟然屠杀了三千个星球的全部生命，简直该死。”柳生老师义愤填膺道。
　　“地狱里的魔就是杀戮欲望过重，三千星球的生命，加起来几千亿了吧，竟然就这样被杀了。”老者叹息道。
　　叶生脸色也冷淡下来，这些恶魔，血族简直丧心病狂。
　　你们救魔神就救呗，屠杀无辜平民干嘛？
　　“叶生，一定要把消息传出去，让整个宇宙的人都知道，制止他们的举动。”柳生老师严肃道。
　　叶生点点头，没有说什么话。
　　他现在不能动，一动就会被发现，那个血族大人可是无量之境，对应仙道就是至人境界。
　　叶生才仙藏一重天，距离至人还差很远。
　　他只能等对方离开，这样自己才能逃离。
　　这一等就是七天。
　　七天的时间里，叶生一直在计算时间，但血族大人和恶魔统领都没有离开这里半步，守护在门外，等待魔神剑吸收那些怨气，煞气，魔气。
　　他们不走，叶生就不敢动弹，坚持住了。
　　柳生老师也开始焦急起来：“他们要是一直不走，我们就无法把消息传递出去。”
　　老者叹息道：“也幸亏他地牢里关押着太多的人，少了我们两个不仔细的排查，根本不会知道，要不然下危机更大。”
　　叶生依旧默默的等待，他就不相信，这些人会一直守着吗？
　　第八天，机会来了。
　　乌拉！
　　乌拉！
　　乌拉！
　　这是求援信号，让血族大人脸色一变，质问道：“怎么回事？”
　　立即有恶魔来回报：“禀报大人，最高学府的高手们加入战场，逼的我们节节败退，在不支援，就会丢失位置。”
　　“废物，其余的大魔王呢？”血族大人怒斥一声。
　　“每个大魔王都去做自己的事情，准备已经到了尾声，所以主战场上人手不足。”恶魔禀报道。
　　“我去驰援主战场，你们看守好这里。”血族大人立即做了决定，带着自己美艳的女仆，直奔第九重世界的战场。
　　血族大人一走，这些恶魔们立即松懈了下来。
　　“他妈的，这个血族就知道逼迫我们，这几天下来严格巡逻，也没有什么事情，现在走了也好。”
　　“大家休息归休息，但也要注意一下。”
　　“知道了，我这几天很累，需要好好的休养生息。”
　　恶魔们一个两个都发出了疲惫的声音，守卫顿时松懈下来。
　　而恶魔统领看着魔神剑在吸收镇世图里的魔气，煞气，怨气，想了想，关上门，自己也去喝酒了。
　　没有血族大人的监督，他们才不会拼命呢。
　　“叶生，机会来了，立即出去。”柳生老师激动道。
　　“对，叶生小哥，立即出去吧。”老者也看到了希望。
　　但叶生没有听他们的。
　　他的目光盯上了那扇紧闭的门。
　　“叶生，你想做什么？”柳生老师惊慌失措道。
　　“对啊，叶生小哥，你该不会想破坏魔神剑吧？”老者也吃惊了。
　　“不，我只是想拿走魔神剑而已。”叶生平静道。
　　血族和恶魔们绝对想不到，有人竟然敢深入第八重世界，更是胆大包天的进入满是恶魔的城堡，打魔神剑的主意。
　　柳生老师和老者听了之后，大惊失色，还想在劝，但叶生已经不听了。
　　他看上了这柄魔神剑。
　　叶生一直是用剑的，但他的本命法宝是众神丹炉，如果得到魔神剑，不管是自己用，还是拿给众神丹炉吸收，都是一笔大赚的买卖。
　　轰！
　　紧闭的门被叶生推开，然后一股恐怖的气浪袭来，充斥着暴虐，疯狂，杀戮的气息。
　　这些就是镇世图内蕴含的气息。
　　镇世图是一幅图卷，也是一件罕见的法宝，可以容纳诸天万界任何东西，攻击力虽然不强大，但却是非常好的辅助法宝。
　　镇世图很大，悬浮在空中，占据了这个房间大部分区域。
　　而房间的墙壁上萦绕着无数的阵法，封锁气息，镇压声响，叶生把门一关，任何人都听不到声音了。
　　当叶生在度转身，看到了魔神剑。
　　一柄长剑，剑身锐利，寒芒闪烁，雕刻着无数的法则烙印。
　　剑柄处有十分鲜明的一条腾蛇形状，足以证明这就是当年腾蛇魔神使用的魔神剑。
　　魔神剑插在镇世图中央，正在分开吸收镇世图内的一切，已经八天了，还没有吸收完毕。
　　“叶生，你打算怎么带走？”柳生老师问道，也不劝说叶生了，因为叶生是铁了心要拿魔神剑。
　　“我的本命法宝要进补了。”叶生微微一笑，拿出众神丹炉，然后抛出去。
　　“这个……很好。”众神丹炉的器魂也发出了渴望的声音。
　　她想吞噬了魔神剑和镇世图，弥补本源。
　　“吸收了吧。”叶生开口道，本来是打算自己用，但众神丹炉既然需要，叶生毫不犹豫给众神丹炉。
　　魔神剑在好，也不是叶生的，而众神丹炉则是叶生的本命法宝，孰轻孰重叶生自然懂得选择。
　　轰！
　　众神丹炉得到叶生的许可，二话不说，直接变大，然后笼罩了镇世图和魔神剑。
　　吞噬！
　　就是这么霸道，把你收进来，然后直接吞噬你，不给你任何反击的机会。
　　……
　　我的好姐姐房产大亨开新书了，可以去看看。
　　《大国重工》
　　我们的骨子里，就流淌着创新进取的血。
　　要是连我们都不来搞高科创新！
　　那么未来世界的话语权在哪里？
　　而在九十年代的某一天，张东升很轻蔑的告诉外国投资者：“我不但不给你便宜，还要抬高价格，因为全世界除了我这儿你无处可买……”

第十八章 打通九重世界

　　众神丹炉很强大，吞了魔神剑和镇世图后，根本不给对方反应的机会，直接进入叶生的眉心。
　　轰！
　　魔神剑和镇世图顿时怒了，你一个破破烂烂的法宝，也敢镇压我们？
　　两件法宝摇晃之间，爆发出巨大的威势，要掀翻众神丹炉。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉里，顿时如同战场，魔神剑大发神威，斩杀出一道道威力巨大的剑芒，要破开众神丹炉。
　　镇世图不断的蔓延，要撑开众神丹炉。
　　这两件法宝都是非常厉害是法宝，地狱里也有不小的名气，自然受不了这样的羞辱，被你一件破破烂烂上的法宝给罩住，简直是一种羞辱。
　　众神丹炉倒是相当淡定，面对这样的攻击根本不为所动，你被我困住了，还像挣脱出去？
　　咚！
　　众神丹炉内的火焰，熊熊燃烧起来，在这一刻，直接燃烧魔神剑和镇世图。
　　任你剑气纵横，我自巍然不动。
　　反正就是烤你，把你融化，吞噬了。
　　魔神剑很强大，乃是腾蛇曾经的法宝，千锤百炼，历经火焰炙烤，自然可以撑很长时间。但镇世图不行，它本身品阶就不如魔神剑，在这一刻，彻底的被众神丹炉压住，火焰把镇世图给点燃了。
　　哗啦啦！
　　一副图卷在这一刻，彻底的燃烧殆尽。
　　镇世图的抵挡，反抗，在众神丹炉看来，就是小孩子过家家，没有什么作用。
　　铿锵！
　　魔神剑在度发威，爆发出巨大的威势，狠狠一斩，落在众神丹炉上，就如同惊雷一样，直接爆发出来。
　　这一刻的威势，看的柳生老师等人眼皮一跳，他们被众神丹炉送入安全地区，观看这一场战斗。
　　虚空大魔王一直躲在暗处，不想被发现，静观其变。
　　这一下，众神丹炉和魔神剑耗上了，吸收了镇世图本源的众神丹炉，威力大增，那火焰可不是凡间火焰，而是本源灵火，直接瓦解魔神剑的本源。
　　这是一场时间不短的对抗。
　　叶生在收取了魔神剑和镇世图后，没有理会它们的斗争，快速的离开这个城堡，朝着外面赶去。
　　轰！
　　就在叶生踏出城堡的那一刻，远处天空，一抹血红闪烁，一道身影疾驰而来。
　　血族大人回来了，他大怒，狂吼，气的都要炸了：“你们这群白痴，我才离开一会，你们就让魔神剑出现问题，要是魔神剑丢了，我要扒了你们的皮。”
　　“赶紧溜！”叶生不敢逗留，他甚至都不敢出第八重世界，因为一旦他出第八重世界，朝着第九重赶去，必然被血族大人察觉到。
　　这一刻的血族大人很恐怖，一路回来，沿途警惕，根本不放过任何一丝痕迹。
　　叶生逃不出去。
　　“叶生小友，这可如何是好？”浮屠大师问道。
　　叶生脸色严肃，拳头紧握，他也不知道怎么办。
　　“叶生，回去的路已经被堵住了，你现在唯有一个办法。”柳生老师严肃道。
　　“什么办法？”叶生问道。
　　“打通九重世界，进入地狱，在从地狱回到宇宙里。”柳生老师道。
　　“你疯了吗？”浮屠大师瞪大眼睛，不敢置信道：“九重世界越往后越恐怖，即便是你，至人境界都必死无疑，地狱里混进一个人类，还是修行仙道功法的人类，一定会被围剿的。”
　　柳生老师沉默一下，道：“那现在还有更好的办法吗？”
　　叶生也沉默了，回去的路被堵住了，他可以明显的感觉到，随着血族大人察觉到魔神剑出问题了，这一片邪魔都沸腾了，一股股恐怖气势爆发出来。
　　他绝对是无法逃回去。
　　“我要打穿九重世界。”叶生眼神凌厉，坚定道。
　　他现在唯一可以选择的道路，就是这个了，虽然很威胁，但叶生还是有优势的。
　　他一直都想把地球分身弄到地狱里来，占据一片地区，安心发展，因为地球分身修行的是魔道功法，自然适合在地狱成长，吞噬别的地狱邪魔成长。
　　现在这也是个机会，叶生是不会放弃的。
　　“走，我要去打通九重世界，柳生老师，浮屠大师就对不起你们了，跟着我一起，打通了，咱们一起出去，打不通，咱们就死在一起了。”叶生抱歉道。
　　“没事，你要是不救我们，我们也活不了多久了，你还是因为我们陷入这个危险境地，唯一可惜的是我们被封印了修为，无量之境下的封印你破不开。”柳生老师遗憾道。
　　“叶生小友既然决定了，老夫也陪你疯狂一把，自从九重世界被发现后，从未有人打通过，但老夫相信叶生小友会是第一个。”浮屠大师宽声道。
　　叶生桀骜一笑，道：“两位，咱们一起闯这九重世界。”
　　轰！
　　叶生看到，城堡被血族大人给轰开了，传来了他歇斯底里的怒吼：“废物，一群废物，你们这些懒惰的恶魔，全部给我去死。”
　　数百位恶魔被彻底斩杀，血魔大人还是不泄愤，长啸一声，响彻了第八重世界。
　　“给我封锁出第九重的入口，我倒要看看，这个贼人有多大本事，这一次他必死无疑。”
　　“这一下彻底绝了我们的后路。”柳生老师道。
　　叶生什么也没有说，直接飞往第八重世界和第七重世界的接口处。
　　他要前往第七重世界，相信血族大人怎么也想不到，叶生会有这个胆子吧？
　　轰隆隆！
　　随着叶生小心翼翼前进，整个第八重世界都沸腾起来，无数的妖魔，邪魔，恶魔，血族都爬出来，封锁出口，寻找叶生。
　　也幸亏叶生凝聚的是本源体，激活后，没有什么人类的气息，不然肯定会被发现的。
　　可即便是这样，叶生也不敢大意，避开危险，有时候请愿多绕一些路。
　　三天后，整个第八重世界都戒严了，特别是第八重世界和第九重世界接壤的地方，汇聚了几十万大军。
　　苍蝇都不出去。
　　也幸亏叶生调转思维，来到了第八重和第七重的边界。
　　这里的戒备不多，叶生可以轻易跨过去。

第十九章 地球分身

　　第八重世界和第七重世界接壤处，没有多少守卫，通道很宽阔，叶生根本没有阻碍就跨过去了。
　　第七重世界，这已经是地狱里的一个大维度，属于血族、邪魔、恶魔的维度。
　　天空灰暗的让人不寒而栗，大地黝黑，有的地方泛着血色光芒，叶生第一脚踏进来，立即被一只邪魔看到了。
　　地狱领主级别的邪魔，也就相当于仙藏境界。
　　“人类？”这个邪魔似笑非笑的看着叶生，身躯漂浮起来。
　　它是邪魔，本体乃是一团虚无的意识，一旦爆发，就是非常恐怖的存在，但隐藏起来，也很难被人发现。
　　邪魔本质就是邪恶的意志，宇宙里无数的生物，只要有邪恶的想法，地狱里就会诞生一只邪魔，所以地狱的邪魔是不会空的，除非生物全部死亡。
　　轰！
　　叶生眼神一冷，这只邪魔发现了他，绝对不能放走。
　　道门三圣经在这一刻爆发，两大虚影浮现，一下子冲出去，对着这位地狱领主级别的邪魔暴揍一顿。
　　“你果然是人类，还是仙藏境界的人类，你这是在找死，竟然敢闯入第七重地狱世界，你完蛋了，你即便杀了我，你也活不长久。”邪魔发出怒吼，挣扎着咆哮。
　　“杀了他。”柳生老师冷酷道。
　　“这个邪魔知道的太多了，必须杀了。”浮屠大师也毫不留情道。
　　喷！
　　叶生一拳打下去，虚空一颤，地狱领主级别的邪魔顿时四分五裂。
　　吼！
　　叶生大吼一声，邪魔的意志全部溃散，彻底化为灰烬。
　　“走，这里不宜久留。”叶生毫不犹豫奔走，不断的赶往第六重世界。
　　他现在必须抓紧时间，第八重世界的血族大人要是长时间找不到叶生，可能会想到叶生反其道而行之。
　　第七重世界很大，叶生尽可能的不露出气息，但他还是遇到了麻烦。
　　第七重世界的邪魔比第八重世界要厉害许多，叶生安静待着不动，别人是发现不了，可一旦动了，发现的几率很大。
　　更关键的是，第七重世界里，大一点的地区，都有无量之境的大魔头。
　　叶生遇到这些，只能避开，前进速度大打折扣。
　　一天下来，叶生解决了三只邪魔，却难以前进多少，按照这个速度，至少需要几个月才能跨越第七重世界。
　　“太慢了，我要想办法。”叶生躲在一块大石头后，苦恼的想着。
　　“这就是为什么九重世界这么艰难的原因，人类在这里就像是黑夜里的一盏明灯，实在是太显眼了，你幸亏有遮掩之法，但依旧如此艰难。”柳生老师叹息道。
　　“叶生小友，必须想一想办法，这样下去，你被发现的几率实在是太大了。”浮屠大师严肃道。
　　叶生点点头，闭着眼睛，仔细的思考。
　　本源体是好，但他太弱了，才仙藏一重天，这样的境界在地狱里闯荡，和送死没有区别。
　　众神丹炉和魔神剑杠上了，不断的用本源火焰烧烤，魔神剑还在坚持，但可以预见，坚持不了多久。
　　众神丹炉帮不到叶生。
　　“叶生，用你的地球分身，它是专门修行魔道的，你本体潜藏起来，地球分身进入地狱赶路。”虚空大魔王提醒叶生。
　　叶生睁开眼睛，眼前一亮，看到了希望。
　　“好的，就用地球分身。”叶生欣喜道。
　　他之前也想过，但因为担心柳生老师和浮屠大师发现端倪。
　　但是现在，叶生必须这样做了。
　　“柳生老师，浮屠大师，我接下来要封闭你们的眼睛了。”叶生道。
　　“没问题，我也知道你有自己的秘密，只要你小心就好。”柳生老师一口答应下来，颇有君子之风。
　　浮屠大师也笑道：“叶生小友想做什么就做什么，都到了这一步田地，无需在管我们。”
　　叶生松一口气，道：“多谢两位的体谅。”
　　他们两个要是不体谅，叶生会强制封闭，他现在还不想暴露自己的分身。
　　叶生立马封闭了柳生老师和浮屠大师的眼睛，再也看不到外面的场景。
　　“叶生，利用地球分身赶路，你自己进入地球里。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，找一个安全的地方，从丹田的黑洞召唤出地球分身。
　　轰！
　　一颗缩小的地球出现在叶生面前，然后变成一个人，一个和叶生一模一样人，只是气质偏向诡异。
　　“本尊。”地球分身道。
　　“接下来的路你来走，我进入地球，尽可能的快一点。”叶生严肃道。
　　地球分身一笑，道：“本尊放心吧，这里对于我而言，如鱼得水。”
　　叶生松一口气，地球分身修行的魔功他化自在，修为比叶生还要高，因为他这段时间一直在吞噬星球，壮大地球，到现在已经积累浑厚的底蕴。
　　叶生顿时进入地球内，接下来的道路交给地球分身。
　　……
　　在叶生进入地球后，地球分身大摇大摆的前进。
　　他修行的一直都是魔道，本身又会他化自在，这门功法可以使得地球分避开一些危险的地区。
　　一个时辰后，地球分身走完了昨天叶生一天的距离，还没有被发现。
　　偶尔有一些邪魔想吞噬地球分身壮大自己，但反过来被地球分身吞噬了。
　　地球分身在地狱里如鱼得水，轻松自在，没有任何阻碍。
　　“我喜欢这里。”地球分身真诚道。
　　这比在太阳系里无聊的吞噬星球好玩多了。
　　地球内的叶生见状也松一口气，这样他就不用在提心吊胆了。
　　降临地球内，叶生可以明确的看到，融合了十几颗星球后，这里已经变得巨大无比，大秦世界本来是世界最大的一块地面，但现在也仅仅是其中之一。
　　好几个的世界大交融，带给这个世界新的机遇，新的生机，新的未来。
　　世界本源都扩大不知道多少倍，修行上限达到虚空第四转巅峰。
　　目前这个世界，没有一个人达到这个境界。
　　只有一些人进入了虚空四转内。
　　叶生神识查阅一遍整个世界，便在无兴趣到处看了。
　　他已经是这个世界的神，这个世界都是叶生的后花园，他也没有兴趣和别人装逼。
　　叶生瞬间消失，进入龙虎山，他要去陪一陪自己的妻子。

第二十章 甜蜜的夫妻生活

　　龙虎山，和一年多前没有什么区别。
　　风景还是那些风景，房屋还是那些房屋。
　　不同的是，弟子变多了，人气高涨起来，清虚道长对于龙虎山的改革，初见成效，后续有大师兄端木鱼接手，越发的好起来到了。
　　如今的龙虎山，弟子都住在主峰，唯一的禁地就是后山的一片竹林。
　　竹林里住着在周美人和叶韵儿母女二人，端木鱼为了防止弟子们打扰，把这里设为禁地，除了长老级别以上的人可以请示进来，其余的人一概不允许进入。
　　事实上整个龙虎山的弟子也都知道，这里住着的人就是天下第一高手叶生的妻女。
　　叶生一年多未曾露面，大多数人都说他飞升了，龙虎山在保护周美人好叶韵儿。
　　当叶生缓步走到竹林前，就听到了一个小女孩的声音。
　　“妈妈，我这一招练得对不对？”
　　“当然是对的，韵儿这么聪明，比你爸爸都聪明。”一道温和的声音响起。
　　“哼哼，爸爸说了，在我十岁的时候回来，我要努力修行，提升自己，倒时候给爸爸一个惊喜。”叶韵儿骄傲道。
　　“韵儿是最厉害的。”宠溺的声音响起。
　　叶生在竹林外听着，内心一软，这是他生命里最重要的两个女人啊。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　叶生踩着飘落的竹叶，走了进来。
　　“谁？”一道厉喝响起。
　　“是我。”叶生开口道。
　　“爸爸！”叶韵儿惊喜道。
　　“叶生……”周美人不敢置信道。
　　“我回来了。”叶生站在母女面前，面带微笑。
　　“爸爸。”叶韵儿一下子冲进叶生的怀抱，抱着叶生的脖子就不肯撒手了。
　　周美人复杂万千的看着叶生：“不是还有好几年吗？”
　　叶生抱着叶韵儿，走过去把周美人抱在怀里，道：“我想你们了，就回来看看。”
　　周美人抱着叶生的身躯，感受着熟悉的味道，这才肯定这不是在做梦，叶生真的回来了。
　　“真好。”周美人贴在叶生的胸膛，聆听叶生心脏跳动的声音，闭起眼睛，享受这一刻。
　　叶生也抱着自己生命里最重要的两个女人，露出温馨的笑容。
　　这个笑容外人根本见不到，只有叶生的家里人才看的到。
　　温存一段时间，周美人立即去做饭，准备晚餐，而叶韵儿拉着叶生，叽叽喳喳的说个不停。
　　叶韵儿今年四岁了，已经开始打根基了，还像模像样打了一套拳，让叶生指点。
　　叶生看着厨房里的妻子，看着粉雕玉彻的女儿，彻底放下一切，享受这一刻的天伦之乐。
　　……
　　晚上一家人团聚在一起，吃了一顿简单的饭菜，叶生和周美人一起喝了几杯酒，逗弄着女儿，欢声笑语不断。
　　等待夜深人静的时候，女儿睡着了，叶生把她抱到床上睡着，盖上被子，欣赏自己女儿的盛世美颜。
　　“小家伙在你刚走的那几个月，天天晚上哭，现在好一些了。”周美人走过来轻声道。
　　“辛苦你了，老婆，你有没有想我呢？”叶生把周美人抱起来，眨了眨眼睛。
　　周美人温柔一笑，道：“当然想了，无时无刻。”
　　叶生感动的把周美人纳入怀里，感动不已。
　　人生得一贤妻，余生足以。
　　一夜无话，早晨阳光落下，照在竹林里，投射下无数的余光，十分美丽。
　　清早，叶韵儿早早的起来了，自己洗漱干净，十分独立，然后坐在门口，等待叶生和周美人出来。
　　她今天十分高兴，笑容就没有褪去过，因为爸爸回来了，叶韵儿可以亲近爸爸。
　　所以她高兴的对花说话，对竹子说话，对石头说话，对小溪说话。
　　房间里，叶生听到了女儿的小声说话的声音，起床出来一看。
　　一个粉雕玉彻的姑娘正在一条小溪面前蹲下来，诉说一下自己愉快的心事。
　　小小的身子，有点幼稚但十分真诚的话语，敲打在叶生的心里，让他默默的看着，观察着女儿，没有打扰。
　　叶韵儿把自己兴奋的心情全部述说干净后，便拍打身上的灰尘，然后往屋子里走来。
　　叶生立即赢取身形，观察着女儿，然后进入屋里，和周美人一起出去。
　　等到他们出去的时候，叶韵儿已经坐在椅子上，把手掌洗漱干净了，欢喜道：“爸爸妈妈，你们没有我勤奋哦，还赖床，羞羞脸。”
　　叶生哈哈大笑起来，道：“这件事情是爸爸妈妈不对，韵儿就体谅一下爸爸妈妈。”
　　周美人脸色一红，伸手捏了一下叶生的手臂，独自去洗漱了。
　　……
　　叶生回来的消息没有传出去，他第二天去见了端木鱼和道明。
　　大师兄现在越来越有威严了，而二师兄道明彻底长大了，青春帅气。
　　师兄弟三人一起拜见了师傅清虚道长，晚上大家聚一聚，听叶生说一说虚空的事情。
　　余下的日子里，叶生去了塞外草原，见到了楚中天和他的妻子麒麟，麒麟怀孕了，楚中天现在也不狂了，多了一份内敛，修为愈发精深。
　　楚中天有了儿子后，当了父亲，收敛了那一份狂傲，变得内敛起来，不是变得平凡，而是要给孩子做个榜样。
　　见到楚中天这样，叶生还是比较欣慰的，这个无父无母的孤儿，不想让孩子变成和自己小时候一样，终于学会做榜样。
　　叶生还去见了大姐姐，陪大姐姐说说话，聚一聚。
　　此外叶生去了天山，特意去拜见虚前辈，和其余的人汇聚一堂，把虚空的事情告诉他们一些。
　　剩下的时间，叶生都在龙虎山上陪伴周美人，辛苦耕耘，每天晚上都操劳不已，希望可以播种成功。
　　但也不知道是不是叶生修为提高了，尽管这么多次下来，周美人还是没有怀孕，体内没有孕育新的生命，这让叶生有点失望。
　　这边叶生过的很快活，另一边的地球分身也在努力前进，一个月下来，他真的突破了九重世界。
　　这一个月里，地球分身可谓遭遇很多麻烦，但他还算平安的走过来了，没有辜负叶生的期望。
　　叶生见到地球分身走过来了，心情也放松许多，不在担忧了。

第二十一章 回归宇宙

　　地球分身一直在地狱里前进，叶生也时刻关注着，因为本身修行魔道功法，走的是地狱领主的路子，所以他在地狱里基本上算是如鱼得水。
　　偶尔遇到麻烦，能自己解决的，便会出手尽快解决，解决不了的，立即就跑。
　　这一次就要秉持着打得过就打，打不过就溜，地球分身还是非常轻松的跑到了地狱第一重。
　　地狱第一重是这个维度地狱的最危险的地方，里面全部都是超越无量之境的大妖魔，地球分身低调前进，终于在最后找到了一个古传送阵。
　　传送阵旁，叶生从地球里出来，告别了周美人和女儿叶韵儿。
　　“本尊，你们离开吧，我在这里继续修行。”地球分身道。
　　叶生淡淡头，道：“一切小心，我先走了。”
　　地球分身修行魔道功法，在这里是最合适的，如鱼得水，就像是古神分身，进入神庭里修行，突飞猛进一样。
　　本尊和分身，最厉害的还是古神分身，已经进入了神庭里学习，修为也达到了窥神第七重。
　　相当于仙藏的第七重，银面魔将层次，进步幅度是最大的。
　　地球分身激活了古传送阵，让叶生进入其中，然后传送阵嗡嗡作响，不断的闪烁，最后把叶生送入一片冰冷枯寂的宇宙里。
　　浑厚的宇宙能量一下子包围了叶生，他深呼吸一口，鲸吞了方圆千里的能量吗，洗掉了身上的魔气。
　　然后叶生左看右看，一脸茫然。
　　“这里是哪里？”
　　虚空大魔王也是一头雾水，不明所以，道：“我不知道啊。”
　　虚空大魔王也就在太阳系和旁边几个星系有点名声，对整个宇宙而言，知道的不多。
　　叶生拿出了众神丹炉，放出了柳生老师和浮屠大师。
　　“叶生，你出来了”柳生老师惊讶道。
　　“叶生小友，你太厉害了，你竟然真的闯过了九重世界，简直不可思议。”浮屠大师佩服道。
　　“两位，这里是我坐传送阵出来的地方，茫茫宇宙，我也不知道这里是哪里？”叶生道。
　　“我来看看。”柳生老师仔细的盯着四周，然后拿出一幅星图吗，仔细的辨认。
　　浮屠大师也是观察，良久才确认道：“我们来到了死海，这里是山达尔星域附近。”
　　“死海？”叶生诧异道。
　　“山达尔星域内原先是有很多死掉的星球，后来被人以大法力搬运到这里，你可以看到，这一片星域，是没有任何的生命迹象，也就被人称之为死海。”浮屠大师解释道。
　　叶生这次恍然大悟，原来还有这样的地方。
　　“这里距离山达尔星远吗？”叶生关心的问道。
　　“不算远，我立即他通知最高学府的人来接咱们，这一次你立功了，救了我们，还带着我们走过了九重世界，最高学府知道后，一定会奖励你的。”柳生老师赞赏道。
　　“对，最高学院一直喜欢优秀的学生，而你是我见过的学生里，最优秀的存在。”浮屠大师-一脸认同道。
　　“两位老师，可否不要对外说我夺取了魔神剑？”叶生拜托道，
　　“没有问题，财不露白，我们都会替你保密的。”柳生老师微笑道。
　　“老朽这条命都是你救的，别说你拿了魔神剑，你就是犯了天大的错，老朽都会替你隐瞒下来的。”浮屠大师哈哈大笑道。
　　叶生感激的抱拳，心里非常满意，总算没有白费这么大力气把他们救出来。
　　柳生老师拿出通讯器，联系了最高学府的人，然后把信息都说一下，道：“请立即过来接我们。”
　　“请稍等，我这就让飞船去接你们。”那边的人立马道。
　　柳生老师收起通讯器，道：“我通知了副校长，马上就会有飞船前来接我们。”
　　“这一次多亏了叶生，不然我们两个的性命根本保不住，这一份大恩我一定会还你的。”浮屠大师坚定道。
　　叶生摆摆手道：“我也是贪图魔神剑，顺手救了你们，无需回报。”
　　“叶生，你不是一直想说查阅各种资料的嘛，浮屠大师就是最高学府知识的代言人，最高学府的书，他每一本都看过，而且都记忆犹新，你有什么问题，可以直接问浮屠大师。”柳生老师提醒叶生。
　　叶生顿时惊喜的看着浮屠大师：“那我真的是看走眼了。”
　　之前叶生还一直疑惑，为什么浮屠大师才仙藏五重天，会被柳生老师这个至人境界尊称为大师，现在看来，这是一个努力专研学业的学者。
　　“老夫修行也就这样，帮不了你什么，但你有什么问题，都可以来问我，上知天文下知地理不敢说，但博古通今还是没有什么问题上的。”浮屠大师笑了，笑容里满是骄傲。
　　叶生立即道：“等到回去了，我一定会尽快拜访大师。”
　　浮屠大师道：“你有通讯器吗？咱们加个好友。”
　　叶生立即拿出自己的通讯器。
　　“这个太老了，你看我这个，苹果360，机械族最新的产品，非常的漂亮，功能也非常多，而且无论你在哪里，都可以连接机械族的天网，这个送给你。”浮屠大师豪气道。
　　叶生连忙拒绝，有点哭笑不得，苹果360，这个名字中美合并，直接开花？
　　“没啥，我身上还有几个，我是个疯狂的果粉，每次苹果360出新产品，我都要买好几个，这个送给你，我教你怎么玩。”浮屠大师热情的指点叶生起来。
　　叶生只能接受这个结局，开始跟着浮屠大师学习如何操控苹果360。
　　而柳生老师就在一旁看着，等到叶生注册好，就和叶生成为好友。
　　就这样，叶生抛弃了旧的通讯器，那个五百星币的通讯器被叶生丢弃在众神丹炉里，而新的苹果360价值八千星币，果然贵的要死。
　　时间流逝下，等到叶生熟悉了苹果360，最高学府接他们的飞船也来了。
　　轰！
　　一艘扁平的飞船降临在他们面前，像是一个碟子，不过是扩大了很多倍，然后一道门户打开，接引他们进去。

第二十二章 全面撤退

　　乘坐飞船，叶生一行人回到了山达尔星的最高学府。
　　再次来到最高学府，叶生有种恍若隔世的错觉。
　　从最高学府到维度战场，再到九重世界，传送进入多元宇宙，然后回到最高学府。
　　短短一个来月，叶生走了一大圈，好似什么都没有损失。
　　可再次踏上最高学府的大门，见到了九荆，看到了大时钟，叶生不在是当初那个什么都不懂的萌新了。
　　“学弟，你不是进入了维度战场嘛，怎么出来了，我看最近好多人都出来了，到底发生了什么？”九荆抓住叶生，小声问道。
　　叶生诧异道：“很多人都出来了？”
　　“对啊，一些以前进入维度战场的人，现在全部都回来了，被安排在一起，似乎发生了什么大事，学府不想透露。”九荆点头道。
　　“既然学府不想透露，我也不能告诉你。”叶生摇头道。
　　“别啊兄弟，我不叫你学弟，叫你兄弟行吧，你告诉我发生了什么事情，我给你提供学校美女的联络方式。”九荆诱惑叶生。
　　叶生微微一笑，道：“九荆学长，我不喜欢这些女学姐的联系方式。”
　　“什么！”九荆一听顿时拉远了距离，脸色严肃道：“学弟，咱们就此别过。”
　　叶生轻笑一声，没有解释什么，转身跟着柳生老师离开。
　　“可惜了，这么帅气的一个人，竟然是弯的。”九荆看着叶生的背影，感慨道。
　　叶生听到了，眉头青筋一跳，很想过去揍他。
　　……
　　跟着柳生老师进入大时钟，浮屠大师在这里和叶生他们分开，临走之前对叶生道：“叶生小友，什么时候想了解任何东西，都可以来找我，我随时有空。”
　　叶生点点头，微笑目送对方离开。
　　“叶生，你在最高学府有自己的住所吗？”柳生老师问道。
　　叶生摇摇头，道：“没有。”
　　“这里是我的住所钥匙，你可以住进去，我接下来很长时间都不会回来，你安心住下。”柳生老师递给叶生一把秘银钥匙，可以打开封印。
　　叶生接过来，问道：“听九荆说，学生们全部回来了？”
　　柳生老师点点头，叹息道：“维度战场局势糜烂，已经不适合学生在里面待着，学府就把他们全部接回来，接下来的战斗，星系联盟的人会参与进来，不在是我们最高学府自己的事情了，你也让不用参加，好好的修行。”
　　叶生皱眉道：“那你们能抵挡邪魔的计划？”
　　“这些事情不是你能操心的，就连我也只是一个小角色，我去把消息报上去，看看后续联盟的决定吧。”柳生老师摇摇头，双手背负在身后，进入大时钟，消失不见。
　　叶生目送他离开，然后才长舒一口气，进入星系联盟后没有怎么修行，就先遇到了这样的大麻烦。
　　他拿出秘银钥匙，看了看地址，然后在大时钟的传送下，消失不见。
　　最高学府教师住所，每一栋房屋都很精美，而且布置了阵法，必须要秘银钥匙才能打开。
　　叶生找到了柳生老师的房子，用秘银钥匙打开房门，住了进去。
　　这里说是柳生老师的住所，但却没有丝毫的人气，一切都是崭新，就连房间里的床上都是原封模样。
　　柳生老师根本没有住进来过，学府给他分配的房子，他没有时间和机会过来住，一般都在维度战场那边教导学生。
　　所以叶生进来发现这里一切都是全新的。
　　在一个安全的环境里，叶生就把虚空大魔王放出来。
　　“叶生，你有没有感觉这件事情有猫腻？”虚空大魔王问叶生。
　　叶生摇头道：“我没有感觉到，你觉得有什么猫腻？”
　　“最高学府把学生都撤回来，他们这是放弃了维度战场。”虚空大魔王嗅觉很敏锐，一下子捕捉到这里面不正常的事情。
　　叶生皱眉，这的确很不正常，道：“如果他们打算放弃了维度战场，那么就是让地狱的魔头们救出腾蛇魔神？”
　　“很可能是这样，腾蛇魔神可是为地狱立下大功劳，救他的话，不可能就一些无量之境的小喽，还有很多暗处的高手，最高学府或者是星系联盟选择放弃倒也可以理解。”虚空大魔王猜测道。
　　“按照你这样说，腾蛇一旦出来，发现自己的魔神剑没有了，然后推演天机，我岂不是危险了？”叶生脸色忽然一变。
　　“对啊，所以必须尽快让众神丹炉吸收了魔神剑，彻底的毁掉，让魔神剑消失在历史长河里，根本无处寻找。”虚空大魔王道严肃道。
　　“没错。”叶生严肃的点头，立即看向众神丹炉。
　　众神丹炉吸收魔神剑已经一个多月了，时间很长，本源灵火不断的焚烧下，魔神剑已经坚持不住，开始融化了。
　　“还需要多长时间？”叶生问道。
　　“七天，七天内必定可以彻底吸收。”众神丹炉的器魂给叶生一个明确的答复。
　　叶生满意的点头，同时也众神丹炉感到好奇。
　　魔神剑可是顶尖的法宝，七十二魔神的法宝，曾经和仙庭长得丑，和神庭争辉，威力可想而知，但在众神丹炉这里，还是被乖乖吞噬了。
　　没有什么悬念。
　　众神丹炉到底有多强？
　　叶生的很想问一下，但众神丹炉的器魂却回答道：“我遗失了很多的记忆，我的本体都不全，本源丢失太多，不记得了。”
　　叶生也只能无奈的叹口气，期待以后能遇到众神丹炉的另外两只脚。
　　“等七天后，魔神剑就会被众神丹炉彻底吸收，只要这七天内腾蛇魔神不出来，一切都好说。”叶生道。
　　虚空大魔王啧啧称奇，道：“这个众神丹炉我还真不知道它的品阶，当初在大秦世界，以为它是仙藏级别的法宝，但是现在看来，仙藏级别的法宝给它提鞋都不配。”
　　叶生拿出众神丹炉，摇摇头道：“不管它是什么品阶，现在都是我的本命法宝。”
　　众神丹炉立即飞到叶生跟前，亲密的贴在叶生的身上。

第二十三章 仙王伐九天的真相？

　　叶生住进柳生老师的房子，第一件事情就是去查阅各种关于仙王伐九天的资料。
　　这一门功法叶生学会了，但因为感悟不深，威力没有想象中那么大。
　　叶生需要加深感悟，提升威力。
　　仙王伐九天绝对是一式大杀招，但在叶生手里，威力没有想象中的那么大。
　　这是叶生很大的遗憾。
　　在大周世界里学的功法现在已经帮不到叶生了。
　　即便叶生曾经提升了轮回印等功法的威力，可是随着他突破仙藏，这些功法已经被淘汰了。
　　轮回印那能让人死而复生的功能，在这一刻也起不到作用。
　　仙藏第一重，肉身宝藏。
　　打开这个宝藏，所带来的提升，比轮回印好太多了。
　　叶生目前最强的功法，就是道韵镇魔，在然后就是道门三圣经，只有这两门功法可以拿的出手。
　　所以叶生很期待彻底领悟仙王伐九天的内涵，提升威力，作为一式杀招。
　　想了解仙王伐九天，叶生觉得自己应该要去找浮屠大师。
　　浮屠大师作为看遍了最高学府书籍的人，知识储备深不可测，与其叶生自己辛苦的翻找，还不如直接去问。
　　至少浮屠大师知道的东西，比叶生找书看要全面。
　　这样想着，叶生拿出了苹果360通讯器，联系上浮屠大师。
　　浮屠大师对叶生的请求一口答应，并且立即让叶生去见他。
　　叶生自然喜出望外，他也很喜欢雷厉风行的人，把东西收拾好，立即出门，前往浮屠大师的居住地点。
　　柳生老师有房子，浮屠大师自然也有，柳生老师不住在学府给的屋子里，浮屠大师却住在里面。
　　叶生前来拜访的时候，浮屠大师洗漱干净，换一身洁白的衣服，显得很正式。
　　在他心里叶生救了自己，无力回报，只能尽可能为叶生排忧解难。
　　叶生见到浮屠大师后，以后辈礼仪见面，被浮屠大师拦住了，笑道：“你可是我的叶生小友，又是我的救命恩人，咱们平辈而交。”
　　“那是叶生的福气，老哥哥好。”叶生抱拳道。
　　“叶生小友好，请进，我让下人准备了饭菜，咱们边吃边聊。”浮屠大师邀请道。
　　叶生却之不恭，顺应主人的要求。
　　饭桌上摆满了菜肴，精美无比，都是宇宙里罕见的食材，还有美酒。
　　但叶生和浮屠大师都没有在意这些，直奔主题。
　　“叶生小友，你找我是想问什么？”浮屠大师和叶生喝一杯酒后，立即问道。
　　“老哥哥，我想知道仙王伐九天的前因后果，各种历史记载。”叶生立即道。
　　“仙王伐九天，好遥远的一个故事了，你怎么关心这个的？”浮屠大师仔细的回忆起来。
　　“因为我感兴趣啊。”叶生笑着道。
　　“我想一想啊，仙王伐九天的故事在十万年前还广为流传，但是这十万年里，陆陆续续被人遗忘了，那些记载的书籍也很少有人翻阅。”浮屠大师遗憾道。
　　叶生默默地听着，吃着精美的菜肴。
　　“仙王伐九天有很多版本传说，有人说是仙王找到了后路，他站在人世巅峰，一身修为压得很多人都喘不过气，达到宇宙的极限，所以为了找到后路，他主动伐天，后续情况就不得而知了。”浮屠大师道。
　　叶生点点头，这的确是广为流传的一个版本。
　　“但我告诉你，这个版本经过我仔细的对比，就可以发现是错误的。”浮屠大师摇头道。
　　“是错误的吗？”叶生疑问道。
　　“对，是错误的，仙王伐九天不是为了找什么后路，这个版本是错的。”浮屠大师肯定道。
　　“那真相如何？”叶生放下筷子，问道。
　　“真相，真相谁也不知道，但现在我认为最接近真相的一个说法是，仙王伐九天不是自己主动的想伐，而是被逼到了极限，彻底爆发，才会留下这幅永恒的画面。”浮屠大师道。
　　“被逼着伐天吗？”叶生疑问，他也有这样的感觉，看感悟里的那种悲愤，那种不甘，那种想打破命运枷锁的举动，无一不是说明，仙王其实不想伐天，但被逼着伐天了。
　　“谁能逼着仙王伐九天？”叶生疑问道。
　　仙王，开创仙道的人，仙庭的建立者之一，被仙庭封为祖师的这么一个人，竟然被逼着伐天？
　　谁能逼他？
　　神庭？
　　当时神庭根本不是仙庭的对手，就是因为仙王存在，被压着打。
　　地狱？
　　地狱当时还只是个想法，地狱的魔神们还在努力修行。
　　至于之后的机械族，混沌族，虫族等等，都是后起之秀，没有见过仙王。
　　谁能逼着他去伐天？
　　“这也是我疑惑的，书籍里记载，仙王伐九天前，用了三天的时间，走遍了宇宙各地，更是在时间长河来来去去，想和过去的人打招呼，或者跟过去的自己说话。”浮屠大师缓缓道。
　　“仙王最后成功了吗？”叶生问道。
　　“成功了吗？”浮屠大师摇头：“没有人知道成功了没有，因为自那一次后，仙王就不在出现了。”
　　“还有别的关于仙王的记载吗？”叶生神情思索，问道。
　　他开始慢慢感悟那种悲愤，我不想伐天，但我不得不伐天。
　　无论是因为什么原因，这终归是我要做的，就算结局很悲惨，我也义无反顾。
　　叶生在内心不断的酝酿这样的感觉。
　　“关于仙王的记载有很多，但无一例外，大部分都是别人臆想出来，或者是根据仙王的故事编造。”浮屠大师缓缓道。
　　“倒是有一条消息，我清楚的记得，仙王伐九天之前，说过一句话。”浮屠大师卖关子道。
　　“什么话？”叶生心痒痒起来。
　　“来，咱们先喝一杯。”浮屠大师举起酒杯。
　　叶生一饮而尽。
　　“我与你论道！”浮屠大师脸色严肃的盯着叶生，道。
　　“这是仙王说的？”叶生疑问道。
　　浮屠大师点点头道：“这就是仙王最后一句话，这句话知道的人不多，因为记载在一本秘籍里，在仙王伐九天后，虚空掉下来一张纸，上面就记载了这句话，和仙王说的没有任何差别。”

第二十四章 敌人来犯

　　“我与你论道！”
　　这句话是仙王说的，那对谁说？
　　也只有仙道里才有论道这个说法，论道又分两种情况，一是以道理说服别人，以自己领悟的道，解开别人的疑惑。
　　另外一种可能就是论道交手，压服别人。
　　仙王伐九天应该是第二种。
　　叶生仔细的思索，还是差一点意思，对于仙王伐九天的那种无上威势把握不准。
　　“叶生小友，我这里有许多关于仙王伐九天的资料，一一说出来太费时间，我们论道吧。”浮屠大师提议道。
　　叶生自然没有意见。
　　两个人立即抛弃精美的菜肴，开始坐而论道。
　　轰！
　　浮屠大师周身浮现一层层光晕，在光晕之内，有无数的书籍弥漫，这些都是他看过的书，记载下来，传递到叶生的面前。
　　叶生闭起眼睛，神魂查看，分裂成为无数个叶生，抱着不同的书籍观看。
　　关于仙王伐九天的所有书籍，都在这里，可以帮到叶生。
　　无数的知识涌入叶生的脑海里，刹那间让叶生了解到很多东西。
　　从古至今，关于仙王伐九天的各种书籍记载，资料，史记，传说，传记……
　　这些都被叶生吸收了，进入他的脑袋里，充实着叶生。
　　叶生闭着眼睛，识海里浮现一道背影，孤寂落幕，身侧悬浮着一柄巨斧，朝着天空劈开了一条道路。
　　仙王伐九天，目的是什么叶生暂且不知道，但这种不屈，悲愤，压抑的愤怒，在这一刻全部爆发出来。
　　仙王的大名，在这一刻，神庭，地狱都为之颤抖。
　　当叶生睁开眼睛，论道已经结束了，他也得到了自己想要的，起身感谢。
　　浮屠大师摆手道：“叶生，这段时间你就在最高学府安心待着，哪也别去，记住了吗？”
　　叶生神情一动，问道：“为什么？”
　　“腾蛇魔神要出来了。”浮屠大师叹息一声，道。
　　“星系联盟已经决定放弃了？”叶生问道，心里也早猜到了。
　　“对，星系联盟的决定是不和地狱产生冲突，既然腾蛇魔神已经被地狱发现，那么就不是我们可以抵挡的，这件事情就让仙庭，神庭，地狱这些一流大势力纠缠去吧，我们星系联盟就当个下手，处理点琐事。”浮屠大师点点头道。
　　“我知道了，地狱什么时候会放出腾蛇魔神？”叶生立即问道，这很重要，魔神剑还没有融化啊。
　　“不知道，但根据传来的消息，地狱里的魔神已经出动了，维度战场已经被地狱的人控制了，所以你盗取了魔神剑，千万不能被发现，地狱群魔现在就在我们身侧，虎视眈眈。”浮屠大师小声道。
　　叶生点点头，记在心里，起身向浮屠大师告别。 
　　离开浮屠大师的住所，叶生走在安静的大街上，心思百转。
　　“我说对了吧，从最高学府撤离学生开始，星系联盟就已经决定放弃维度战场，不和地狱产生冲突，腾蛇魔神被放出来是必然的。”虚空大魔王得意道。
　　“你的猜测是对的，那我们下一步该如何？”叶生问道。
　　“你现在就努力把魔神剑吞噬了，这样就就没有任何后顾之忧，可以安心待在山达尔星上。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，这是最稳妥的办法，但需要时间。
　　七天时间，能否拖延成功？
　　就在叶生思索的时候，他忽然感觉前方有人在等待着他。
　　叶生抬起头，看到了大街的尽头有两个人。
　　一男一女，一袭黑衣，男的俊俏，女的美丽，看着叶生。
　　来者不善。
　　叶生内心平静下来，问道：“两位拦住叶生，所为何事？”
　　“请你去一个地方。”男人冷漠道。
　　“你们这个态度，可不像是请人的。”叶生冷冷一笑道。
　　“我们请人就是这个态度。”女人娇媚一笑，但话语很冷。
　　“可否告诉我，你们是那一方势力，让我有个心理准备？”叶生盯着这两个人，仔细观察，一个仙藏三重天，力气宝藏，一个仙藏四重天，精神宝藏。
　　他可以打得过。
　　但叶生没有轻举妄动，他更想弄清楚背后的人是谁？
　　“你去了就知道。”男人神情不耐烦了，大步走来，大手一抓，要把叶生擒拿下来。
　　嘭！
　　叶生眼神一冷，抬手一甩，手掌如蒲扇，打的对方一个触不及防，咔嚓一声，骨头断裂了。
　　叶生的力气何等强大，一万座大阵组成的身躯，不是对方可以比拟的。
　　“说归说，动手动脚可就不好了，很容易被人斩断手脚的。”叶生脸色清冷，语气不善道。
　　男人在自己手臂断裂后没有大吼大叫，只是眉头一皱，然后血肉蠕动，骨骼重生，刹那间修复了。
　　仙藏二重天骨骼宝藏就有这个能力了，打开骨骼宝藏，只要不是一瞬间被摧毁，灰飞烟灭，骨骼宝藏都会在短时间内重生崔出来。
　　“你很不老实，该不会以为这样就可以抵挡我们吧？”女子冷笑起来，也走过来，一摇三摆，娇媚的身材在灯光下凹凸有致，有着致命的诱惑。
　　男人眼神深寒，被叶生一下子打断了手臂，面色虽然没有变化，但周身的杀气却是浓郁到了极点。
　　“看来你是不想乖乖跟着我们走了，那就去死吧。”男人冷笑起来，这一下完全不掩饰，一拳打出来。
　　轰！
　　这一拳打出来，就是一头苍龙席卷而来，声势不打，可是威力却内敛，一下子来到了叶生的面前。
　　“道门三圣经！”
　　叶生脸色依旧平静，身体内却飞出来两道影子，施展道门三圣经上的功法，一下子爆发出去。
　　嘭！
　　一拳化苍龙，却被叶生的过去身一掌镇压。
　　而未来身却是直接对上了男人，一招截断未来打出来。
　　道门三圣经的威力是不断叠加的，随着叶生参悟不断加深，过去，现在，未来的威力也会提升。
　　现在除了道韵镇魔，道门三圣经就是叶生最强大的功法之一。
　　截断未来攻击的不是当下，而是几秒之后的敌人，男人以为是攻击自己，立即就想抵挡，但这一招来到近前，诡异的变化，击中了三秒后的男人。
　　嘭！
　　男人直接叶生的未来身给打的一口老血喷出来，这一刻惊骇的看着叶生，不敢置信。

第二十五章 林家的人

　　男人被击飞出去，大口吐血，瞪大眼睛看着叶生，不敢置信。
　　“你才仙藏一重天！”男人低沉声音说道。
　　你才仙藏一重天，你怎么能打出这么厉害的攻击？
　　仙藏一重天肉身宝藏，根本打不过仙藏四重天精神宝藏，这是被公认的事实。
　　可是现在，叶生打破了无数人公认的事实。
　　叶生冷眼看着，过去身和未来身在击飞男人后，消失在原地，只有叶生与一个人面对两个人。
　　可现在的局势，变了。
　　叶生一个人，压着两个人的气势。
　　之前是两个人压着叶生。
　　男女都认为自己掌握了叶生的生杀大权。
　　现在，一切都反过来了。
　　叶生看向男人，男人脸色难看，眼神愤怒。
　　叶生看向女人，女人铁青着脸，娇媚不在。
　　身为杀手，或者是身为别人的暗中势力，他们经验丰富，自然知道遇到一个棘手的对象，自己会遭遇什么。
　　没错，这一刻的叶生，在两个人眼里，就是棘手的对象。
　　前一秒还是小羊羔，任人宰杀。
　　这个转变太快，快到两个人都有点恍惚。
　　哒哒哒！
　　叶生缓步走来，不急不慢，脸色依旧平静。
　　从始至终叶生都没有把这两个人放在眼里。
　　虽然叶生才仙藏一重天，但叶生的眼界，实力都和他们拉开了很大的差距。
　　“告诉我，你们背后的人是谁，我放你们离开。”叶生声音响起，很轻的说话，离得远一点根本他听不到。
　　但这几个人在女人和男人的心里，就像是一座座大山镇压下来，给他们心灵带来很大的冲击。
　　叶生的威势，在这一刻达到顶峰。
　　女人看着叶生，发现叶生的脸色平静，眼神如深渊一般，把她的思想全部吸收进去了。
　　“你到底是个什么怪物？”女人声音颤抖着问道。
　　“你们来之前不调查一下我吗？”叶生嘲讽道。
　　女人和男人一起哑口无言。
　　在听到了任务目标才仙藏一重天，刚从一个偏僻星系来到山达尔星域，他们都认为这一次十拿十稳，根本不需要调查。
　　但就是这一份自信，在今天毁了他们。
　　“去死！”女人鼓起全部勇气，五指成抓，指甲锐利，闪烁着光芒，一下子爆射出去，要抓爆叶生的脑袋。
　　这一击，快准狠。
　　女人赌自己修行多年的功法，可以在叶生不注意到时候，给予他致命一击。
　　她赌输了。
　　轰！
　　叶生都没有动手，周身气势一震，上百座阵法立即浮现，顷刻间镇压了女人。
　　嘭嘭嘭！
　　女人的五指在这一刻被叶生的阵法给碾碎了，让她冷汗冒出来，震惊的看着叶生。
　　“说吧，说出来你们还可以活命，说不出来，就要死了。”叶生遗憾的叹口气。
　　女人和男人莫名心里一冷。
　　他们知道，这话是真的，叶生真的会杀了他们。
　　没有人想死，他们也不例外，虽然给人卖命，但也是各取所需，真的到了卖命的时候，没有人会傻到牺牲自己。
　　“王坝。”女人说了。
　　叶生完全没有意外，仿佛早就知道了。
　　“我们是王家领养的孩子，长大后就变成了王家的暗卫，密探，帮助王家处理很多事情，王坝找到我们，要我们把你抓回去。”男人在女人说了后，心里松一口气，全部都说出来。
　　叶生点点头，笑了，道：“麻烦你们给我带个话给王坝，叫他洗好自己的王八头颅，等着我来砍，应该不会太久的。”
　　女人瞪大眼睛看着叶生，不敢置信，王坝可是王家的子嗣，王家可是星系联盟新晋的大势力啊。
　　叶生转身走了。
　　男人惊喜的看着叶生的背影，惊讶道：“他真的放了我们。”
　　女人神情复杂，她已经做好了说出幕后人，然后被叶生杀了的想法。
　　因为他们经常这样做，自然会想叶生也这样做。
　　但没想到的是，叶生竟然真的放了他们。
　　一时间，男人和女人心里复杂万千，一方面是颇为欣喜，保住了性命。
　　另一方面也感到难堪，叶生根本没有把他们放在眼里，才会不杀的。
　　……
　　叶生缓缓的走回家，对虚空大魔王道：“你说王坝要是知道我带给他的那些话，是不是气死了？”
　　“真的要气死了你反而没有麻烦了。”虚空大魔王道。
　　叶生笑笑，根本没有把王坝放在眼里，这一次的事情还算可以，是王坝主动找人来的，不是王家派人来。
　　别看虽然都是来人‘请’叶生过去，但意义完全不一样。
　　王坝代表的是个人行为，不涉及王家，这样还有缓和的余地。
　　如果涉及到王家，事情就会变得很棘手，一个王家不是现在叶生能抵挡的。
　　当叶生回到家门口，脸色一变。
　　门口又有两个人，一老一少，等待着叶生。
　　叶生内心骂道：“这尼玛没完没了？”
　　“叶生等等，这不是王家的人，他们是林家的人。”虚空大魔王吃惊道。
　　“林家的人？”叶生皱眉，这刚应付完王家的人，又要应付林家的人。
　　“林家人的衣服袖口处绣着一棵树木，象征林家标志。”虚空大魔王严肃道：“叶生，来者不善善者不来，你要小心了。”
　　叶生点点头，道：“先看看他们是为什么来吧。”
　　叶生把心里的想法全部压下去，走向家门口，见到了两个人。
　　一老一少见到了叶生，露出一个微笑。
　　“叶生，这一届星系战场第一名，从太阳系走出来的年轻才俊。”老人开口道。
　　叶生脚步一停，看向对方，问道：“两位是谁？”
　　“林家，林武男。”少年人自我介绍。
　　“林家管事，林继云。”老人介绍。
　　“两位找我有何事，我好像和林家从未有过接触？”叶生问道。
　　“叶生小友，难道不请我们进去坐着聊？”林继云温和道。
　　叶生立即打开阵法，邀请两个人进来。
　　同时叶生心里也在嘀咕，到底是什么事情？
　　不过应该不是来找麻烦的。
　　能好好说话，那就不是什么危险的事情，叶生到想知道这个林家葫芦里卖的什么药。

第二十六章 林家的邀请

　　干净的房子里，叶生邀请林武男和林继云坐下，然后看向两个人，开门见山道：“两位是林家的人，林家可是星系联盟的豪门，高层，找我这个小人物有什么事情吗？”
　　林继云没有说话，看向了林武男。
　　林武男笑道：“如果星系战场第一名是小人物，那我们更是连小人物都算不上了。”
　　林继云跟着点头道：“在林家建立的这么多年来，从未夺得过一次星系战场的第一名，这足以证明叶生你的潜力。”
　　叶生眯起眼睛，这么吹捧他，想干什么？
　　“两位过奖了，到底有什么事情，还请直说吧。”叶生浅笑一声，道。
　　“我们想邀请你加入林家，待遇绝对是顶级的，林家的资源可以供应给你。”林武男严肃道。
　　叶生笑容不变，在他们恭维自己的时候，叶生就隐约猜到了。
　　林武男说完，眼含期待的看着叶生。
　　林继云倒是稳坐到鱼台，带着笑意看着叶生，审视着叶生。
　　叶生思索起来，发现这句话里的问题，直指中心：“你们邀请我加入林家，而不是林家邀请我。”
　　林武男傲然道：“我是林家这一代的长孙，我代表的就是林家。”
　　林继云点点头道：“少爷说的不错，他是林家这一代的长孙，自然代表了林家。”
　　叶生却摇摇头道：“林家的情况我不理解，恕我不能答应。”
　　直接了断的拒绝，叶生才不会答应进去林家这个大坑。
　　而且还是什么都不清楚的情况下去加入林家。
　　林家日薄西山，被王家处处逼迫，本就处于黄昏阶段，而且林武男更是没有说实话。
　　他们把叶生当傻子忽悠，希望借着林家的威名，把叶生这个从小地方走出来的土包子收入麾下。
　　林武男听到叶生拒绝，脸色一变，还想说什么，但被林继云拦住了，道：“叶生，我们来邀请你，的确是看中你的潜力，你是夺得星系战场的第一名，但你来到山达尔星后，得罪了王坝，王坝是王家的人，王家是不会放过你的，加入我林家，我们来庇护你，不仅如此，我们还为你提供你能想到的资源，数之不尽，只要你想的，我们都可以给你，只要你点点头。”
　　叶生听着，面上毫无变化，但内心却冷笑起来。
　　果然是老家伙，说话就是比年轻的林武男强多了，以王家压迫叶生，在以资源诱惑叶生，换做别人，可能会被说的心动起来。
　　可叶生知道，对方说想要多少资源都会给，这句话本身就是一个空话，真的加入了，到时候要资源，对方一定会开始克扣了。
　　“两位的好意叶生领会到了，但很可惜，我没有加入任何势力的打算，我目前也不缺资源，白费两位的关心了。”叶生微笑道，态度依旧坚定，不给对方任何希望。
　　林武男脸色变得难看起来，他身为林家长孙，前来招揽叶生，连续被拒绝两次，他面子上挂不住了。
　　林继云也是一皱眉，没想到叶生这么坚定，一点都不心动，他许诺的宝物可不少啊，但叶生就是不为所动。
　　看来叶生是有自己的底气存在，是那样宝物吗？
　　“既然如此，那我们就先告退了，希望叶生你好好想一想，我们林家的大门对你随时大开。”林继云站起来诚恳说道。
　　林武男有些不爽，但也没有发作，跟着站起来。
　　叶生也虚情假意的相送，道：“如果我要加入势力，林家是第一选择，两位如此看重我叶生，叶生感激不尽。”
　　这一番虚伪的话说的叶生自己犯恶心。
　　林继云倒是欣慰道：“我还是希望叶生你早点加入我林家，不然等到王家报复，你很危险的，那个王坝可是一个不讲道理的人啊。”
　　叶生心里冷笑：“王家的人比你们早了一步，已经给我解决了。”
　　但面子上叶生还是连连点头，把他们送出去。
　　……
　　被送出来后，林武男顿时爆发了：“他算什么，竟然连续拒绝了我两次，我已经登门邀请他加入我林家，如此不识好歹，难怪会得罪王家。”
　　林继云淡淡道：“为什么这么生气？”
　　“我是林家长孙，我亲自来招揽他，给足了他面子，他竟然还敢拒绝，不仅拒绝一次，连管家你的邀请他也拒绝了，早知道我就不来了。”林武男愤愤道。
　　林继云问道：“你来招揽，他就必须答应，这是什么道理？”
　　林武男神情一滞，倔强道：“如果早知道是这样，我就不来了，一个土包子，从什么太阳系偏远星系跑出来的人，根本不值得我招揽。”
　　林继云淡淡道：“你太幼稚了，你这个样子，换做是我也不会答应的，看来家族对你的关照太多了，你已经落后很多人，需要更改的地方太多了。”
　　林武男不耐烦的听着，道：“我怎么幼稚了？”
　　“跟我回去吧，你要好好改造一番，我要把这件事情禀报给你叔叔林一。”林继云没有理会林武男，直接离开。
　　“不是说帮我招揽帮手的嘛，怎么告诉我叔叔，你告诉他，他就要揍我了。”林武男不满道。
　　林继云没有理会，直接飞走。
　　……
　　房间里，叶生把虚空大魔王放出来。
　　“叶生，这个林家两个人是傻子吧，就这么过来招揽你了？”虚空大魔王不屑道。
　　“可能是觉得林家名气大，而我又是小地方走出来的土包子，才会这样吧。”叶生淡淡道，根本没有放在心上，来招揽自己好过要来对付自己。
　　所以叶生才会相送对方，就是为了不惹麻烦。
　　他现在已经得罪了王坝，王家的态度不明，叶生不想在得罪林家，他想安静的修行一段时间。
　　可某些事情不是叶生安静就能安静下来的。
　　山达尔星域内一颗星球，繁花似锦，人口众多，这里就是林家的星球。
　　林继云回来后，立即去见了林一。
　　林一面容年轻，但气质老成，今年一百多岁，就成为林家下一代的希望。
　　“怎么样，这个从太阳系走出来的人，身上有古神的气息吗？”林一看到林继云，立即问道。、
　　“有，虽然很淡，但老奴乃是神族的人，自然察觉到了。”林继云严肃道。
　　“竟然真的有。”林一眼眸里射出寒芒，冷笑起来。

第二十七章 风雨欲来

　　“叶生是近五十年第一个从太阳系走出来的人，还夺得星系战场第一名，怎么看都不正常，果然如我想的一样，他得到了古神头颅，才会有这样的机遇，一飞冲天。”林一冷冷道。
　　“古神头颅在叶生的手里，那我们怎么办？”林继云问道。
　　“古神头颅是我的，要不是因为那只可恶的鲲鹏，我早就突破长生境界，何须等待这么长时间。”林一不满道。
　　他的修为很高，长生巅峰，卡在这刚好境界突破不了。
　　但即便是这样，在一百多岁达到长生巅峰，也足以被当成未来希望。
　　林家找古神头颅就是为了林一突破，让林一快点强大起来，这样才能振兴家族。
　　可惜这个计划被人破坏了，林一等了几十年，终于再次等到古神头颅的消息。
　　他如何能不激动？
　　“你亲自去，把叶生给我抓来，你是仙藏六重天法则宝藏，抓一个仙藏一重天肉身宝藏应该没有问题吧，即便他有古神头颅？”林一问道。
　　林继云自信一笑，道：“没有任何问题，古神头颅也没有什么神奇，不可以让人越阶挑战。”
　　林一满意的点头，道：“我被王家的人盯着，不能动弹，一旦我动了，王家一定会知道古神头颅就在叶生的身上，所以麻烦你了，去把叶生抓来，不要惹出麻烦。”
　　林继云冷笑起来：“放心吧，一个小小的叶生，依靠这古神头颅才夺得星系战场的第一，终究是太弱了，根本不是我的一合之地，我这就去，打着为林武男少爷出气的名头，去抓叶生回来。”
　　……
　　叶生正在努力的修行，感悟仙王伐九天的意境，没有任何的察觉，危机正在来袭。
　　他在感悟仙王伐九天的意境。
　　从浮屠大师那里学到了很多关于仙王伐九天的知识。
　　很多人实地考究，仔细研究，得出的结论十分准确，叶生参考这些，来领悟这一门杀伐功法。
　　修行无岁月，叶生仔细的研究，仔细的分析，得到一个很准确的氛围，按照这个想法不断的感悟仙王伐九天。
　　这一门功法上的威力不断的提升，连带着叶生的修为也想缓步提升。
　　仙藏二重天，骨骼宝藏。
　　叶生的骨骼宝藏是需要把阵法全部融会贯通，一万座大阵镇压下去，顷刻间就毁灭一切。
　　现在的一万座大阵威力是不小，但有些地方的运转还是生涩，限制了威力的发挥。
　　而在叶生修行的时候，敲门声响起。
　　砰砰砰！
　　叶生睁开眼睛，眼里厉芒一闪，在他修行的时候打扰他，这是最可恶的。
　　“外面有阵法保护，对方竟然能悄无声息的敲门，有古怪。”叶生眉头一皱，把虚空大魔王全部都收起来，然后缓步走到门口。
　　一股深沉的气势在外面弥漫，让叶生内心一惊。
　　来者不善，善者不来。
　　“谁？”叶生问道。
　　“叶生，是我，林继云，我是来继续劝说你的，带来了新的诚意。”林继云声音沉稳，不急不缓。
　　但叶生却听得毛骨悚然，对方是来杀他的。
　　本源体对于杀气的感应让叶生察觉到了危险。
　　“怎么回事，之前不是谈的好好，我虽然没有答应，但也没有撕破脸皮，怎么回去一趟，立马就来杀我？”叶生脸色阴晴不定。
　　“叶生小友，开门啊。”林继云催促道。
　　“叶生这可是仙藏六重天，法则宝藏，你打得过吗？”虚空大魔王严肃问道。
　　叶生皱眉，道：“试一试，要搞清楚为什么林家的态度转变如此之快。”
　　叶生去打开了门。
　　门打开了，一道寒芒立即奔袭而来，一下子把叶生击飞出去。
　　嘭！
　　幸亏叶生早有防备，没有被伤到，身躯在半空翻滚一圈，落地后见到了林继云，脸色阴沉道：“这是什么意思？”
　　“没想到你竟然抵挡下来了，真的出乎我的预料啊。”林继云没有在急着出手了，缓步走进来，感慨道。
　　“我好像没有得罪你们林家吧，现在这是什么情况，招揽不成，恼羞成怒，大开杀戒？”叶生冷笑起来，心里怒火燃烧。
　　任谁无怨无故被攻击心情都会不好，叶生是想弄清楚原因，不然立马一万座大阵镇压下去。
　　“招揽你？”林继云冷笑起来，摇摇头道：“你错了，那不是招揽你，而是在试探你。”
　　“试探我？”叶生瞳孔一缩，察觉不秒了。
　　“是不是想起什么来了，忘了告诉你，我虽然是在林家长大，但本质上，我是个神族。”林继云得意的笑起来。
　　叶生内心一个咯噔，知道事情坏了。
　　“叶生，他们发现了古神头颅就在你身上，你麻烦来了。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生脸色不变，问道：“你是神族和我又什么关系，我才来到山达尔星域，没有和你们林家有任何交集。”
　　“不要在装傻了，你我都心知肚明，你身上有古神的气息，而你又是从太阳系来的，我林家在太阳系丢了古神头颅，还需要我把话说的更明白些吗？”林继云冷笑道。
　　叶生心里最后一丝侥幸消失了，对方通过这一点蛛丝马迹就发现了自己有古神头颅。
　　还真的是操蛋啊。
　　叶生脸色一冷，盯着林继云道：“这里是星系联盟，一旦闹大了，你也收不了场。”
　　“你终于承认了啊。”林继云满意的笑了，道：“星系联盟的人太多了，多到少一个人不会有人去追究，而你在我手里是翻不起大浪的。”
　　叶生怒极而笑，道：“你是吃定我了？”
　　“和你说这么多，也是让你做个明白鬼，等我把你抓到林一少爷面前，你就无需在问为什么，你这样的废物不配拥有古神头颅，才仙藏一重天，林一少爷才是古神头颅最佳的继承者，你和他一比，如同地上的萤火和天空中的皓月。”林继云崇拜说道，对这个林一有着莫名的狂热。
　　叶生听到林一这个名字，顿时彻底明白了，这一切都是林一的谋算。
　　“又是林一，该死啊，他怎么没完没了，阴魂不散。”虚空大魔王不满道。

第二十八章 对决法则宝藏

　　虚空大魔王就是因为林一的逼迫，不得已逃到了小世界躲着，现在叶生又是因为林一而遇到危险。
　　林一成为了叶生和虚空大魔王共同的敌人。
　　“和你说这么多，怎么样，你是乖乖的和我走，还在继续负隅顽抗，被我砍断手脚，把你带过去？”林继云胜券在握道，吃定了叶生。
　　“你想吃定了我，但我也想击杀你。”叶生冷冷道。
　　“痴心妄想说的就是你这样的人，我可是仙藏六重天，领悟了法则宝藏，任你有千般的变化，也敌不过我一招法则轰击。”林继云嘲笑道：“仙藏一重天和六重天的差距，实在是太大了。”
　　“或许在你眼里很大，但在我眼里，不过如此。”叶生冷笑起来，不为所动，反而率先出手了。
　　道门三圣经！
　　三个叶生从三个方向攻击而来，速度飞快，招式凌厉。
　　轰！
　　过去身一招横断回流，要抹去林继云的过去痕迹。
　　未来身一式截断未来，斩杀以后的林继云。
　　唯一现在身的叶生，一口先天真气喷吐出来，化为一片剑雨，笼罩下来。
　　三圣经的威力，越发的厉害，这一刻叶生狂暴的攻击如同惊雷，一下子炸响在这个屋子里。
　　嘭嘭嘭！
　　三具身体的攻击，轰鸣不断，炸响在四周，叶生眼神很冷，要不是林继云发现了他有古神的气息，现在的叶生依旧可以安静的修行。
　　林继云打破了叶生之后的规划，他必须杀了他。
　　林继云看到叶生的攻击，只是发出冷笑，讥讽道：“蚍蜉撼树就是形容你现在的状态，你的一切攻击，我一掌破之！”
　　轰隆隆！
　　林继云一掌覆盖下来，十分强势，声浪滚滚，把屋里的一切给弄得乱糟糟。
　　这一掌覆盖下来，方圆几里地就以林继云为中心，形成一个领域，林继云完全不管叶生的攻击，以自己为主，他的掌法笼罩了叶生的三世身，然后凶猛的袭来。
　　砰！
　　一声巨响，气浪把房屋给掀开，叶生迅速后退，三世身避开了这一击。
　　但林继云得势不饶人，立即追杀而来：“你得到古神头颅有什么用，还不是被我压着打，尝一尝我林家的一指剑法！”
　　林继云并指为剑，虚空一点，一道剑气立即飚射出去。
　　铿锵！
　　叶生立即能量覆盖，化掌为拳，狠狠的砸下去。
　　轰！
　　剑气溃散下，叶生的脸庞很冷，根本不给对方在度施展的机会，欺身而入，一拳砸下来。
　　砰！
　　这一拳砸在了林继云的手臂上，把他砸的一个踉跄，瞪大眼睛，有点吃惊叶生的攻击凶猛。
　　“现在我要告诉你，所谓的法则宝藏，在我这里，不是无敌的。”叶生一个转身，一脚飞踢，凶猛不已。
　　嘭！
　　这一击林继云抵挡下来，双手为盾，抵挡住叶生的这一击，可是自己却被打飞十几米远。
　　房屋彻底毁了，叶生和林继云都起了杀心，根本不管不顾，猛烈的攻击就行了。
　　“十万八千剑！”林继云大吼一声，一道道长剑浮现在虚空，把林继云衬托的如同天神一般，然后伴随着林继云的挥手。
　　铿锵！
　　铿锵！
　　铿锵！
　　……
　　十万八千剑全方位无死角覆盖下来，要把叶生淹没，而在其中，林继云施展了法则长剑。
　　林继云领悟的法则是锐利的剑，可以让剑气破甲百分百，一旦击中，必死无疑。
　　这样的法则，是非常恐怖的，所以林继云才会练剑。
　　轰隆隆！
　　剑气覆盖下来，一下子笼罩了叶生，让叶生眉头一皱，冷哼一声：“镇压！”
　　瞬间，一万座大阵覆盖下来，如行云流水一般，弥漫全场，威力巨大，直接把这十万八千剑给镇压了。
　　而那柄法则之剑，在这一刻也失去了目标。
　　叶生肉身不见了，只有这一万座大阵，法则之剑失去了目标，竭力逃脱镇压，但也不知道如何攻击。
　　“斩！”
　　林继云当机立断，让法则之剑变大，狠狠的劈下去。
　　找不到你人，我就劈开你的所有大阵。
　　轰隆隆！
　　但是林继云低估了一万座大阵的强度和威力。
　　这可是无数的棱形结晶组成的大阵，就算道韵不如法则，一个棱形结晶就是十万道韵，这里一个多亿棱结晶，叠加在一起，还抵挡不了一道法则之剑？
　　嘭！
　　法则之剑劈在了大阵上，爆发出巨大的威力，狠狠的切割下去。
　　但是一万座大阵立即开始疯狂的运转，瞬间把法则之剑给顶飞了。
　　“不可能！”林继云根本不敢相信，他的法则之剑竟然被叶生顶飞了。
　　百分百破甲的法则之剑，竟然拿这些大阵毫无办法。
　　“这个世界上没有什么是不可能的，我今日就镇压了你。”叶生长啸一声，杀意暴涨，根本不给对方反应的机会，大阵直接笼罩了林继云，然后一切都在刹那间结束了。
　　林继云厉害的是法则之剑，但刚才法则之剑被崩飞了，而下一刻叶生就把林继云笼罩在其中，狠狠镇压。
　　轰隆隆！
　　林继云绝望的看着，发出哀嚎：“不……我不想死。”
　　咚！
　　一万座大阵镇压下来，林继云顷刻间死亡。
　　而叶生变化为本体，大口的喘息，摸着胸口，一道长约半米的红印子浮现，正是刚才的法则之剑劈砍下来造成的。
　　如果不是叶生大阵够坚硬。
　　如果不是林继云只有这一道法则之剑。
　　如果不是叶生修行了道韵镇魔。
　　如果……
　　叶生真的感到后怕，他的修为还是太低了。
　　“不行，我要离开山达尔星，在这里太危险了。”叶生坚定道。
　　他得罪了王家的直系血脉王坝，王家的态度很微妙，现在林家又恨不得杀了叶生，找回古神头颅。
　　叶生的处境变得很危险。
　　“叶生，你是要离开，即便是柳生老师想保护你都不行，林一可是长生境界巅峰，他要是对你出手，你怎么也逃不掉。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生点点头道：“走，必须尽快的离开，我这就让柳生老师给我安排传送阵。”

第二十九章 一副棺材

　　叶生和林继云打斗造成的风波肯定会引起别人注意，他必须尽快离开这里，一但林家发现，叶生接下来凶多吉少。
　　虽然他是乘坐星际战舰来的，但那个星际战舰背后的大佬直到现在都没有找叶生，叶生也就绝了这方面的心思。
　　人家可能真的觉得叶生离得远，才让星际战舰来接叶生。
　　狐假虎威一次，吓唬住了王坝，但肯定吓唬不住林家。
　　叶生拿出苹果360给柳生老师发通讯，对方立马就接了。
　　“叶生，发生什么事情了？”柳生老师问道。
　　叶生立即把事情详细说一遍。
　　柳生老师脸色一变，立即道：“你立即来大时钟这里，我来接你，千万要小心，林一那个人我也知道，他对古神头颅的渴望众所周知，你别被他抓到了。”
　　叶生点点头，立即前往大时钟。
　　等到叶生来到大时钟，见到柳生老师一脸严肃的等待在这里。
　　“柳生老师。”叶生问好。
　　“你没事就好，先跟我走，我送你离开山达尔星，林家太霸道了，你必须离开。”柳生老师和叶生的观点一样，认为叶生必须离开。
　　叶生点点头，跟着柳生老师进入大时钟。
　　大时钟转动，下一秒叶生和柳生老师就来到了一颗小型星球上。
　　叶生顿时松一口气，离开了山达尔星，才算摆脱了危险，不然他总担心林一会立即追杀而来。
　　“叶生，古神头颅真的是被你拿走了？”柳生老师问道。
　　叶生点点头，林一知道后，这也掩藏不了，他大方承认，道：“我也是意外所得，然后给了神族的朋友，我身上根本没有。”
　　是给了神族的人，自己的分身也是朋友啊，古神分身在神族混的风生水起，修为远超叶生和地球分身。
　　“你得到了那就是你的机缘，林家不也是从别处得到的，他们守不住，失了机缘，只能说古神头颅不属于他们，你接下来准备去哪里？”柳生老师问道。
　　“准备去哪里？”叶生懵逼了，他对宇宙都不熟悉，怎么知道去哪里？
　　“叶生，你继续留在山达尔星域太危险，林家和王家都不是好惹的，而你又才加入最高学府，学府的人不会为了你对抗林家，所以你必须离开才能确保安全，但你要去的地方也要仔细选择好。”柳生老师道。
　　叶生点点头，这话不假，他是要好好想一想去哪里。
　　“这是一份星系之间详细地图，我的建议是，你可以先去泰坦星域努力修行。”柳生老师道。
　　叶生不解道：“泰坦星域是什么地方？”
　　“泰坦星域乃是曾经辉煌一时的泰坦族的领地，但后来泰坦族和新生的机械族、混沌族还有虫族开战，被三族联手灭了，以至于现在泰坦星域变成冒险者的天堂，散修的聚集地，宇宙里有名的三不管地带，资源丰富，又可以横行霸道，最适合你现在去了，那边林家的势力延伸不过去。”柳生老师介绍道
　　“原来是这样，那我去。”叶生立即点头道，反正现在去哪里不是去。
　　“叶生，这颗星球上没有传送阵，你自己飞去山达尔星域内的星际传送阵，乘坐那个立即离开这里，我会帮你监察林家的信息，有消息通过通讯器联系你。”柳生老师道。
　　叶生点点头，感激道：“多谢柳生老师。”
　　“何必言谢，我的这条命还是你救的，走吧，自己小心点，别意气用事。”柳生老师感慨道：“我答应易长生要照顾你，现在倒好，亲自送你离开，易长生知道后，肯定会埋怨我的。”
　　叶生笑笑，道：“这是我自己惹出了的祸，怎么能怪柳生老师呢，我走了。”
　　“加油吧。”柳生老师双手背负在身后，转身进入传送阵，回到山达尔星。
　　这个传送阵是定点传送，就负责这颗星球到山达尔星，别的地方都传送不起来。
　　这颗小星球上的人不多，这里就是山达尔星域里的一颗边境小行星，没有什么值得注意的东西。
　　叶生看着四下无人，就把虚空大魔王放出来，叹口气道：“本来以为可以安定下来，现在我们又要四处流浪了。”
　　虚空大魔王道：“我挺喜欢这样流浪的，至少我可以出来，山达尔星上我必须躲起来。”
　　叶生拍了拍虚空大魔王，道：“咱们走吧，一起去流浪。”
　　虚空大魔王立即身躯一变，变大一些，让叶生坐上去，然后振翅高飞，进入星空。
　　叶生也在飞向高空的时候，回头看了看。
　　这里离开，就代表他要告别星系联盟，才来不到两个月，就要离开了。
　　“如果不是林家，我可以在这里好好修行，提升自己，在慢慢探索宇宙。”叶生叹息道。
　　王家的麻烦其实不算什么，唯独那个林一，他对叶生的威胁太大了。
　　未曾谋面，就把叶生逼走了，这是第二个了。
　　第一个还是小世界的柳如是。
　　“叶生，等你实力强大了，在回来找回场子，这个林一简直太可恶了。”虚空大魔王愤愤不平道。
　　叶生摇头道：“这是肯定的，只希望我们这一路顺利些，特别是那些地狱大魔头们，不要那么早把腾蛇魔神救出来。”
　　虚空大魔王这才想起来，魔神剑还在叶生的众神丹炉里，还差几天才能融化。
　　七天才过去一天，这一天里，发生了很多事情，叶生都感觉好似过去十天一样。
　　魔神剑还要六天，六天后，魔神剑才能被众神丹炉吞噬。
　　轰！
　　虚空大魔王突破小行星的束缚，冲入无垠的星空，开始沿着星图指引，前往星际传送阵，那边可以把叶生传送到泰坦星附近。
　　可是随着叶生和虚空大魔王在宇宙里飞行，叶生看到了一副棺材，横跨星空，飞跃而来，直冲叶生，速度得快。
　　叶生眼眸一冷，这个棺材是怎么回事？
　　虚空大魔王立即转变方向，但是棺材就认准了叶生，紧追不舍。
　　“妈的，又是林家搞的鬼吗？”虚空大魔王都快魔怔了，什么事情第一想到的就是林家。

第三十章 棺材里的活死人

　　这个棺材紧追叶生，即便虚空大魔王努力飞行，试图拉开距离，但依旧不管用。
　　棺材撞击而来，一下把叶生给撞飞了。
　　虚空大魔王也摇摇晃晃，受到冲击。
　　“谁！”叶生很愤怒，盯着棺材，脸色愤怒。
　　这个棺材很古朴，红木材质，通体红色，上面刻画了很多怪异的符文，条理，纠缠在一起，构成一幅诡异的画像。
　　叶生率先把虚空大魔王收起来，然后盯着棺材，严肃对待。
　　“你的身上有腾蛇的气味，你是腾蛇的什么人？”一道质问的声音自棺材里传出来，让叶生脸色一变。
　　腾蛇魔神的气味，那不就是魔神剑嘛，可魔神剑在众神丹炉里，从始至终没有被人发现，这个棺材里的人竟然能发现，叶生感到不可思议。
　　“完蛋了，咱们可能遇到一个大能了。”虚空大魔王颤抖着道，它竟然发现了这个棺材的深浅，虚空大魔王可是至人境界巅峰啊。
　　叶生立即收敛自己的杀意，陪笑道：“前辈说笑了，我是一个人类，血肉之躯，我今年才二十多岁，腾蛇魔神那种高高在上的大能岂是我这样的小小仙藏一重天可以攀关系的？”
　　红木棺材里的大能道：“你说的没错，你的确很弱，也非常年轻，更不可能和腾蛇扯上关系。”
　　叶生立即道：“就是说嘛，我只是一个很普通的少年，前辈你肯定认错了。”
　　“你的身体里，有腾蛇的气味，还是那种很亲近的气息，我不会感觉错，腾蛇这条大蟒浑身散发出来的恶臭，简直是太好认了。”棺材里的大能嘲笑道。
　　叶生苦笑，道；“前辈，我真的没有。”
　　但内在叶生却是暗自心惊，这尼玛魔神剑被众神丹炉吞噬，这个人是怎么发现的？
　　他才逃离林家的追杀，没想到转身就遇到一个更大的危机。
　　“你不用担心，我不是腾蛇那种滥杀无辜的人，我只是想让你帮我个忙。”红木棺材里的大能道。
　　“什么忙？”叶生忐忑的问道，内心都在骂娘，这能拒绝吗？
　　“你从现在开始就是我的代言人了，带着我去维度战场，腾蛇想破封出来，还得问一问我。”红木棺材冷哼道。
　　叶生咽了咽口水，苦涩道：“前辈，现在这个维度战场已经是地狱魔头占领了，还有仙道高手，神族高手等势力纠缠在里面，我才仙藏一重天，去了就是送死啊。”
　　这不能去啊，星系联盟都放弃了维度战场，让几家大势力争夺，叶生现在去，九死一生。
　　“放心，我保护你，你不会有事的。”红木棺材里的大能道。
　　叶生弱弱道：“我能拒绝吗？”
　　“我不去的话，腾蛇三天后百分百会被放出来，你觉得他会不会第一时间来找你？”红木棺材里的大能没有逼迫叶生，但说出来的话却像是拿刀逼着叶生一样，架在他脖子上问你去不去？
　　这能不去吗？
　　三天后腾蛇出来，叶生的魔神剑根本无法彻底吸收，腾蛇魔神肯定可以跨越星系，击毙叶生的。
　　“能为前辈效力晚辈是义不容辞，前辈千万不要提什么报酬，晚辈受之有愧，也是绝对不会要的。阻止魔神出来霍乱宇宙，乃是我辈本色。”叶生大义凛然道。
　　红木棺材里的大能听了叶生的话，冷笑一声：“你还挺胆大，找我要报酬？”
　　叶生讪讪一笑，道：“提一提嘛，不同意就算了。”
　　“我同意了。”棺材里的大能回答出乎意料。
　　“您同意了？”叶生惊讶道：“那个冒昧问一句，什么报酬啊？”
　　“你只要按照我的吩咐，把事情办好了，这个报酬绝对丰富，我没必要骗你。”红木棺材里的大能说道。
　　叶生立即道：“那没问题，可我们怎么去维度战场，那个地方距离这里挺远的，还没有传送阵。”
　　“我给你画个传送阵不就行了。”红木棺材猛然一震，一层层血红色的光芒萦绕在星空，然后勾勒成一个阵法。
　　叶生仔细一看，和大时钟的那个传送阵有异曲同工之妙。
　　“完蛋了，能随手画出传送阵的大能，要是他真的利用你再杀你，你毫无反抗之力。”虚空大魔王绝望道。
　　叶生咽了咽口水，道：“现在就寄希望于这个大能说话算话吧。”
　　“从现在开始，你就扛着我的棺材，进入维度战场，谁敢阻挡你，直接给他一棺材。”红木棺材里的大能说道。
　　叶生立马跑过去，把棺材扛着，问道：“大佬，怎么称呼？”
　　“我生前有很多名字，但我死后却没有一个名字，从现在开始，我叫楚相玉。”楚相玉霸气道。
　　“那您现在是活着呢，还是死了？”叶生暗自心惊，这真的是一个大佬啊。
　　“半死不活，算是活死人吧。”楚相玉叹息道。
　　叶生见楚相玉不是那种性格冷淡的大魔头，心里松一口气，至少他会遵守承诺的可能性加大几许。
　　扛着红木棺材，十分沉重，就像是一颗星球那样，但叶生毫无压力，开玩笑他那一万座大阵应付一个星球的重量还不是简简单单。
　　站在血红色的传送阵上，叶生内心复杂万千，这叫什么，屋漏偏逢连阴雨？
　　星系联盟都不敢参与的维度战场，叶生这个仙藏一重天却要跑进去，还扛着一个半死不活的大佬，命苦啊。
　　轰！
　　传送阵启动，血红色光芒一闪，叶生就在原地消失不见，而这个传送阵也只是空中化为烟云，彻底消失。
　　一次性传送阵随手布置，这一份实力反正叶生是想不到有多高，这一刻他想象力匮乏。
　　赤色大地，灰色天空，叶生再一次踏足这里，扛着一个红木棺材，出现在维度战场。
　　叶生出现的位置还很微妙。
　　三方势力的中央。
　　仙庭，神庭，地狱，这三方在对持，气氛凝重，一大片空地中央，正是腾蛇魔神的封印之地。
　　叶生好死不死，就被传送到这里了。
　　一出现，三方势力的所有人都盯着叶生，神情古怪。

第三十一章 这里我说了算

　　维度战场随着星系联盟的退出，让开位置，仙庭的高手，神庭的神将，地狱的魔王这三股远古势力就展开角逐。
　　星系联盟成为仙庭的一个帮手，属于打下手的角色。
　　三股势力各自对持，把腾蛇魔神的封印区域围得水泄不通。
　　三方各自带来的大军至少有三百万。
　　三百万大军，浩浩荡荡，十分震撼人心。
　　而且三百万人全部都战意浓郁，地狱想打开腾蛇魔神，仙庭和神庭不想放出腾蛇魔神，一直僵持着。
　　这一刻，僵持的局面被打破了。
　　不是神族的人。
　　也不是地狱的人。
　　更不是仙庭的人。
　　是叶生。
　　一个在宇宙里没有多大名气，仅仅依靠星系战场第一进入星系联盟的小人物。
　　叶生扛着红木棺材，来到了这里，自己也感觉有问题。
　　他往前一看，一望无际的金色战甲，威风凛凛。
　　“神族战士！”叶生咽了咽口水，转变方向。
　　魔气滔天，各种巨大的魔头，凶神恶煞，一望无边际。
　　“地狱群魔！”叶生要哭了，再换一个方向。
　　整整齐齐的战阵，数十排，数百排，一望无边际。
　　“仙庭修士！”叶生真的崩溃了，这尼玛玩呢，他被包围了。
　　叶生这边崩溃了，三家势力都有点懵逼。
　　这人是谁？
　　这人怎么来的？
　　我该做些什么？
　　一时间，四周悄无声息，大风吹起小石头，啪嗒一声，惊醒了地狱群魔。
　　“这个人是谁？”
　　“他是仙庭的人。”
　　“对，他修行的是仙庭的功法。”
　　“仙庭的人竟然敢如此放肆？”
　　地狱群魔怒了，气势汹汹，压迫而来。
　　风，更大了。
　　叶生咽了咽口水，很想说一句：“我不是仙庭说的人。”
　　但是楚相玉却道：“放下棺材，然后大喊一声，从现在开始，这个地方你说了算。”
　　叶生心脏一个哆嗦，颤抖道：“大佬，我才仙藏一重天，瞬间就会被踏平的。”
　　三百万人盯着自己，叶生敢说出这句话？
　　“怕什么，我在呢，你死了对我没有什么好处，放心按照我说的做。”楚中天淡淡道。
　　叶生深呼吸，抬起头，就看到了地狱的群魔恨不得生撕了他。
　　“一个仙藏一重天的人类小子，自找死路，也敢站在这个地方，也不看看你的身份，给我跪下，舔一舔你家牛魔大爷的牛脚。”一头三米多高的黑色巨牛冲出来，哈哈大笑的嘲讽叶生，根本没有把叶生放在眼里。
　　它的修为已经是无量之境，相当于仙道的至人境界。
　　牛魔的话语让地狱群魔轰然大笑，也让仙庭和神庭的人皱眉，但没有采取行动，因为叶生不属于他们阵营里的人。
　　叶生被如此侮辱，怒极而笑，抛下一切，反正已经这样了，死也要站着死。
　　“杂种牛，你给老子听好了，从现在开始，这个地方，老子说了算！”叶生指着这一片土地，掷地有声道，眼神桀骜无比。
　　牛魔愣住了。
　　地狱群魔愣住了。
　　仙庭和神庭的人也愣住了。
　　一个仙藏一重天肉身宝藏的人类小子，面对三百万大军，说出这么荒谬的话。
　　愣神之后，嘲笑声络绎不绝，响彻了这一片天空。
　　“哈哈哈，一个仙藏一重天的人类小子，也敢如此的大言不惭，我看你是活腻了，我这就把你的头颅拧下来，当皮球踢。”牛魔狰狞的笑着，然后大步走来，速度飞快，一巴掌扇来。
　　轰！
　　无量之境的巴掌，威势凛凛，气浪滚滚，非常厉害，叶生根本抵挡不了。
　　叶生瞪大眼睛，内心冰冷，急忙问道：“大佬，这怎么办？”
　　楚中天没有回答。
　　巴掌很快，来到了叶生的面前，叶生迫不得已，只能全力施展一招仙王伐九天。
　　轰！
　　这一式仙王伐九天是叶生加深领悟后的第一次出手，威力巨大，自然不凡。
　　可叶生根本没有信心抵挡这一巴掌。
　　境界差距太大了。
　　叶生仙藏一重天，牛魔无量之境，就算它也是一重天，和叶生的差距依旧是一个大境界，这不是仙王伐九天可以弥补的。
　　叶生闭起眼睛，内心绝望了，就不该听楚相玉的话。
　　砰！
　　一声巨响，伴随着一声惨叫，惊醒了叶生。
　　不是他自己。
　　他惊讶的看着前。
　　牛魔的一大半身子被仙王伐九天给切开了，鲜血不断的冒出来，浸染了褐色土地，彻底死亡。
　　“这……这怎么可能。”叶生看了看自己的双手，不敢相信这是自己做的。
　　他知道自己可以越阶杀敌，但那也仅限于在仙藏境界内。
　　仙藏一重天的叶生可以杀仙藏六重天的林继云，但打不过仙藏七重天的人。
　　更别说相当于至人境界的无量之境牛魔。
　　可眼下的情况是，叶生一招仙王伐九天，把这头牛魔劈死了。
　　不仅仅是叶生不相信，全场的人也都不敢相信。
　　这到底是怎么回事？
　　地狱群魔的气势一停，一个个盯着叶生，仔细的观察，明明就是一个除了帅气的面容以外一无是处的人类，怎么就一击击杀了牛魔？
　　仙庭的人皱眉看着，一个个提出自己的想法，但随后被驳斥，根本想不到是为什么。
　　神庭的人也是如此，大家都不知道为什么，叶生会这么厉害。
　　“现在相信了吧？”楚相玉淡淡笑意话语传来。
　　叶生大喜道：“是您帮我出手的？”
　　“不，是你自己出手的。”楚相玉道。
　　“我自己，可我只是仙藏一重天啊。”叶生诧异，根本想不明白。
　　“你是仙藏一重天，对面没有什么修为，你杀它还不是易如反掌？”楚中天道。
　　“对方毫无修为？”叶生觉得不对啊，对方明明高自己一个大境界啊。
　　但刹那间，叶生看到了地上有血红色的光芒闪烁，涵盖了方圆五百里范围。
　　“这是？”叶生诧异道。
　　“还不算太笨，这是古神的一件无上神器，伊甸园。”楚相玉淡淡道。
　　“古神的无上神器？”叶生诧异上的看着：“作用是什么？”
　　“任何踏入伊甸园的人，都会变成一个毫无修为的普通人，你现在无敌了。”楚相玉声音充满诱惑力。
　　叶生不敢置信的看着：“我无敌了！”

第三十二章 无敌的叶生

　　大起大落来的太快，让叶生有种不真实的感觉。
　　他无敌了。
　　这方圆五百里内，任何人踏入伊甸园，都会变成一个凡人。
　　也就是说这三百万大军，现在威胁不到叶生了。
　　叶生简直不敢相信。
　　古神的伊甸园，这么恐怖的吗？
　　“那我为什么没事？”叶生问道。
　　“你现在是伊甸园里唯一的活人，是伊甸园暂时的主人，当然可以全力施展了。”楚相玉道。
　　叶生一听，顿时眼睛亮起来了。
　　他看向地狱群魔，一群人顿时对叶生怒目而视，张牙舞爪，魔气重重，十分恐怖。
　　但在叶生眼里不过如此。
　　叶生又看向了仙庭，看向了神庭。
　　两个势力的人都皱眉，搞不明白发生了什么，没有轻举妄动。
　　叶生深吸一口气，然后笑了，得意又猖狂的笑容。
　　在然后，叶生停止笑容，伸手指着这一片土地，掷地有声道：“从现在开始，这里我说了算。”
　　这一次叶生没有说脏话，没有骂人，只是在宣布一件事情。
　　一件在场所有人都很难接受的事情。
　　这一片地方，叶生说了算。
　　叶生算老几？
　　地狱的人根本忍不了，恨不得立即冲出去，把叶生大卸八块，但有人更快。
　　仙庭的一位公子，英俊帅气，手提一柄战剑，品阶不凡。
　　他冲出来太快，仙庭的人根本拦不住，就看到自己人冲出去了。
　　“那是仙庭的长剑公子，非常天才的一个人，不到四十岁就达到了至人巅峰，只差一步便可以跨入长生境界。”
　　“那这个狂妄的人类要死了，至人巅峰，他就算在诡异，也抵挡不了。”
　　“我现在就想看他被杀，刚才太嚣张了。”
　　“对啊，他不死，我们面子上都不好过，三百万人被一个仙藏一重天吓住了，简直丢人。”
　　所有人都议论起来，期望这位长剑公子斩杀了叶生。
　　叶生看着这位长剑公子，眼睛眯起来，很帅气。
　　叶生不喜欢看男人，但这个长剑公子真的很帅气，有他的一半帅气了。
　　至于实力，那还用看吗？
　　长剑公子手提一柄战剑，直指叶生，眼眸很平静，道：“我来杀你！”
　　只有这四个字，他和别人不一样，没有那么多废话。
　　用剑的人，话语少，那么剑就快，这是叶生总结出来的。
　　这个长剑公子的剑应该挺快的。
　　“来吧。”叶生招招手，随意站着，浑身破绽。
　　长剑公子眼神一冷，叶生这是看不起他，竟然毫无防备，是以为他的剑不够快？
　　铿锵！
　　长剑公子拔剑，扬眉，斩杀。
　　他实力全开，没有因为叶生才仙藏一重天而松懈。
　　他的剑道，在这一刻达到了极致。
　　他的剑，抖动的速度快到不可思议，这一剑直指叶生的眉心。
　　叶生就这样看着，面的这一剑，非常朴实无华的一拳打出去。
　　“找死！”长剑公子看到叶生如此随意，内心冷笑起来，这简直是自找死路。
　　他对自己的这一击有着百分百信心，可以刺入叶生的眉心。
　　但他的这一份自信，没有保持很久。
　　因为他踏入了五百里的范围。
　　轰！
　　他的真气，他的剑法在这一刻，彻底的消失不见了。
　　长剑公子脸色巨变，不敢置信的看着叶生这一拳的袭来。
　　砰！
　　长剑公子被叶生的一拳打飞了，大口吐血，整个人瞬间死亡。
　　锵！
　　而长剑公子的战剑也落在了叶生的面前，插在地上，被叶生捡起来，挽了个剑花。
　　“还有谁不服气？”叶生手提战剑，指着三方的三百万人，淡淡的问道。
　　没有人回答。
　　大家都看向了长剑公子。
　　刚才那位翩翩公子，战剑锋利，名扬宇的天才，现在已经变成了一具尸体，毫无声息的躺在那里。
　　仙庭的一位长生境界大能怒目而视，浑身颤抖，怒喝道：“该死的小子，你竟然敢杀我得意弟子，给我去死。”
　　轰隆隆！
　　长生境界的大佬，这可不是开玩笑的，他一发怒，就是惊天动地，排山倒海一般的声浪，滚滚而动，狠狠一巴掌拍下。
　　长生大手印！
　　这一门功法非常霸道，一旦盖下来，就是距离的震荡，一个大手印，笼罩了方圆十几里地，要直接一巴掌拍死叶生。
　　所有人都在看着这一巴掌，想看看叶生如何应对。
　　叶生的应对方式很简单。
　　手提战剑，直接一斩。
　　一道剑芒迸发，直接将这位长生境界的大佬给刺穿了。
　　而这位大佬的攻击根本没有落下来，叶生自然不需要防备。
　　“这里竟然会让我的修为全无？”长生境界的大佬震惊道，被叶生一剑刺穿心脏，不敢置信的看着。
　　“你才发现，是不是晚了点？”叶生冷笑起来，战剑狠狠一抖，长生境界的大佬顿时四分五裂，被叶生击杀在此地。
　　这一下所有人都发现问题所在了。
　　“他的脚下土地有古怪。”
　　“这一片土地竟然会把我们的修为禁锢，变成普通人，难怪他如此轻松击杀了这几个人。”
　　“那为什么他没有变成普通人？”
　　“这是一个阵法吗？”
　　“不可能是阵法，这个人修为如此低下，怎么会布置阵法？”
　　“那这到底是什么鬼东西，我们进去修为全无，岂不是和普通人一样任他宰割？”
　　沸腾，三百万人的沸腾。
　　所有人都在议论，都在讨论，都在害怕，这太恐怖了。
　　辛辛苦苦修行几百年，几千年的实力，在这一刻没了，变成一个普通人，还有比这个更吓人的吗？
　　有。
　　变成普通人不可怕，可怕的是有一个叶生，他没有变成普通人，他会杀你。
　　仙庭的人，神庭的人，地狱的人全部都要疯了。
　　怎么会有这么恐怖的东西？
　　这到底是什么？
　　很多人都在问，但基本毫无头绪，摸不清根本。
　　神庭里有人仔细的看着，忽然灵光一闪，激动道：“这是伊甸园，这是古神的神器伊甸园。”
　　“伊甸园是什么？”
　　“古神的神器，听起来很高级啊。”
　　“古神的神器，怎么会落入这个人的手里？”
　　“谁能告诉我，古神的伊甸园到底是什么样的法宝？”

第三十三章 一人可当百万师

　　古神的伊甸园，这是一件无上神器。
　　古神本来就神秘，古神存在的年代，仙道没有诞生，地狱不见踪影，神庭还没有萌芽，整个宇宙都是古神的辉煌。
　　古神的灭亡就和仙王伐天一样，非常神秘，没有人知道是为什么。
　　在古神灭亡后，古神的神器就失落了。
　　神庭的一个四翼天使道：“古神巅峰时期铸造了九件无上神器，伊甸园就是其中之一，伊甸园被称为古神的栖息之地，在古神灭亡后，伊甸园彻底消失不见，千万年来，谁也找不到，以至于大家都忘记了这件无上的法器，没想到今日在这里遇到，但怎么会在一个仙藏人类小子的手上？”
　　神庭的人搞不懂。
　　很多神庭的战士羡慕嫉妒的看着。
　　神庭脱胎于古神，他们把自己视为古神的儿子，继承者，那么古神的无上神器自然是他们的。
　　可是现实却是古神的九件无上神器，神庭只有一件，其余八件任凭他们如何努力，都求而不得。
　　现在伊甸园就在眼前，神庭的人如何不羡慕，甚至于嫉妒？
　　不仅仅是神庭羡慕嫉妒，仙庭的人也眼睛亮了。
　　伊甸园，无上神器，得到后自身无敌。
　　谁不想要？
　　地狱群魔也想要，贪婪的看着。
　　相比较神庭的内敛，仙庭的虚伪，地狱就很直接。
　　我就是看上了伊甸园，你必须给我交出来。
　　轰！
　　有地狱的魔头咆哮，发出了史诗之歌，吟唱出来，十分恐怖，让人不寒而栗。
　　“人类小子，你只要把伊甸园交出来，我保证你可以成为地狱的贵宾，享受无数的资源。”魔头诱惑叶生。
　　叶生冷漠的看着，有点好笑，又有点悲哀，这些人把他当傻子吗？
　　这么幼稚的话也说得出口？
　　叶生摇摇头，举起战剑，指着天穹，道：“你过来，打败我，你就可以拿走伊甸园了。”
　　魔头怒了，身躯化为一团迷雾，没有实体，一下子冲入伊甸园。
　　“我没有本体，我到要看看你如何攻击我？”史诗之歌境界的魔头冲进来，即便失去能力，他也是一个魔头，可以从心灵，从神魂攻击叶生。
　　这是魔头的优势。
　　但在叶生这里，根本不管用。
　　轰！
　　叶生当即化为一万座大阵，狠狠镇压这团魔气。
　　“炼化！”
　　叶生长啸一声，当着三百万人的面，炼化了一头时间史诗之歌境界的魔头。
　　史诗之歌是仙道的长生境界，是神道的永恒境界，这样的境界在任何地方都可以混的风生水起，成佛作祖，但在叶生这里，根本没有任何反抗之力，被叶生的大阵困住，逃不出去，也无法反击，只能被叶生炼化，化为一颗能量球，正是史诗之歌的全部感悟。
　　叶生立即丢入大阵里，吸收精华，提升大阵的圆润程度，试图突破仙藏二重天，骨骼宝藏。
　　可吸收了这一枚史诗之歌的能量，也没有帮叶生突破，一万座大阵的能量太浑厚了。
　　叶生没有气馁，继续等待有人来送死。
　　不过这一下没有人来了，接连死亡两位大佬，大家都知道了伊甸园的恐怖。
　　叶生处于伊甸园内，他就是无敌的。
　　但三百万人把叶生困住，也不给叶生任何逃走的机会。
　　而这个时候，仙庭的身后，有人认出叶生来了。
　　“叶生，你怎么在这里？”一道诧异的声音响起。
　　叶生瞥了一眼，不认识，懒得搭理。
　　仙庭的人问道：“你认识他？”
　　“这个人是我星系联盟的人，是这一届星系战场第一名，非常有天赋，我这就让他让开位置。”这一个老者自信满满道。
　　仙庭的人将信将疑，但还是让他尝试一下。
　　“叶生，老朽是星系联盟的议员，咱们是同一个组织的人。”老者拉关系道。
　　叶生玩味的看着他，淡淡说道：“我已经不是星系联盟的人了。”
　　老者大惊失色，急忙问道：“怎么回事，我还记得老祖派遣星际战舰接你过来的啊？”
　　“这个啊，你得问一问你们星系联盟的天才林一，我要不是跑得快，早被斩杀了，星系联盟和我现在没有一点关系，你要是想死，可以上前来。”叶生冷笑起来。
　　老者里脸色一僵，内心怒骂林一胡来，这么一个天才就放走了，关键是叶生身上有伊甸园，要是在星系联盟里，他们还有机会得到。
　　“叶生，我向你担保。林一绝对不成问题，我回去就关他百年禁闭，只要你答应让开位置，回归我星系联盟的怀抱，星系联盟的资源可以向你倾斜。”老者许诺道。
　　叶生摇摇头，道：“不好意思，晚了。”
　　老者脸色一僵。
　　“我忽然觉得一个人挺好的，可以无忧无虑，不用在受到你们什么组织的压力，至于你的话，我一句也不会相信，林一和林家的仇恨，我会自己去报，星系联盟，咱们一笔勾销。”叶生冷漠道。
　　他已经决定从星系联盟出来，自然不会在回去，而且星系联盟内管理松散，家族势力倾轧，发展不起来，根本不适合叶生成长。
　　星系联盟的老者一脸无语，很想发火，可找不到机会，内心又是怨恨叶生，又是埋怨林一，站在原地，不知道怎么办好。
　　“你不走，是想我来杀你？”叶生冷喝道。
　　老者被惊醒了，尴尬的立即后退，他可没有那个胆子和拥有伊甸园的叶生交战。
　　神庭的众人皱眉看着，忽然道：“大家别怕，我们可以一拥而上，他只有一个人，在厉害也让仅仅是仙藏一重天，大家一拥而上，绝对可以斩杀他，夺取伊甸园。”
　　这话一出，仙庭的人毫不犹豫道：“我们赞同。”
　　地狱的群魔桀骜的笑起来，盯着叶生，眼神嗜血。
　　“我们早就想杀了这个小子了，太过于猖狂。”
　　三方势力忽然联手，毫无预兆的冲锋了。
　　三百万人，直接冲向伊甸园，声势浩大，轰隆隆的，气浪滚滚。
　　这是非常恐怖的画面，在这一刻，叶生一人战三百万人。
　　他没有害怕，反而感到刺激，抬起了战剑。
　　一人可战百万师。

第三十四章 剑挑群雄

　　三百万修士冲入伊甸园，声势浩大，十分恐怖。
　　轰隆隆！
　　地狱魔气涛涛，滚滚而来。
　　仙庭仙气袅袅，不可捉摸。
　　神庭煌煌天威，神威如狱。
　　这些全部镇压下来，一下子覆盖了伊甸园的五百里范围。
　　叶生被包围了。
　　楚相玉毫无动静，似乎不管这件事情，他给了叶生伊甸园，如果叶生还不能处理好，那死了也就死了。
　　虚空大魔王焦急道：“叶生，这么多冲过来，你这怎么办？”
　　叶生冷冷一笑，道：“怎么办？”
　　“杀！”
　　一个字，代表了叶生的坚定，他目光如炬，手提战剑，狠狠的切割而来。
　　噗！
　　叶生是仙藏一重天，这些冲入伊甸园的人被封禁了修为，根本无法抵挡叶生的杀伐。
　　一人一剑，血战三百万人。
　　人头如雨一般落下，叶生杀他们，如同切瓜砍菜，一剑下去，就是一地的人头。
　　叶生眼眸冷冽，他不杀那些弱小的人，专挑至人境界，长生境界的人来杀。
　　一个魔头，吟唱史诗之歌，躲在人群里，想冲进来，被叶生洞察。
　　扑哧！
　　战剑直接力劈出去，把这个魔头直接劈成两半，然后叶生大吼一声。
　　“全部给我镇压！”
　　轰隆隆！
　　一万座大阵顿时浮现，在虚空之中，密密麻麻，狠狠的镇压下来。
　　无论是神，无论是仙，无论是魔，在这一刻都被叶生镇压了。
　　道韵镇魔，以无敌的力量挑战天堂里的诸神，以浑厚的力量镇压地狱中的群魔，天地之间，唯有叶生的一万座大阵。
　　轰隆隆！
　　大阵绞杀这些人，碰到就死，没有例外。
　　这一刻，无论你是仙藏，还是神辉，亦或者史诗之歌，在叶生的镇压下，没有什么区别。
　　死！
　　除了死，没有第二个选择。
　　一万座大阵也是陆续吸收这些逸散的能量，补充自己的强度，试图突破仙藏二重天。
　　这一幕是非常恐怖的。
　　无敌的三大远古势力，被叶生一个仙藏一重天的小子给狠狠的击溃了。
　　冲锋的人停止了。
　　每个人都不敢置信的看着。
　　这一万座大阵，恐怖至极，让人胆颤心惊，没有人敢相信，这是一个仙藏一重天的人能做到的。
　　短短的时间里，叶生至少屠杀了十万人。
　　这十万人里有神庭，有仙庭，有地狱魔头，以至于三方都怒视叶生，却没有一个人敢上前。
　　叶生太恐怖了，完全不惧你人多，来多少对这一万座大阵来说都是一场绞杀。
　　轰！
　　而当叶生把这十万人彻底击杀，一万座大阵剧烈震动下，竟然突破仙藏二重天，没有什么意外，大阵变得圆润，运转自如，威力更大。
　　这一幕看得不少人眼皮直跳。
　　他们三方损失了十万人，没有打击到叶生也就罢了，反而让叶生不断的吸收逸散的能量，补充自己，从而突破到仙藏二重天。
　　这还有天理吗？
　　很多人心里都在怒骂，觉得这根本不正常。
　　而叶生自己变成人形，提着战剑，指着三方，道：“什么地狱魔头，什么神庭战士，什么仙庭高手，统统没用，这里现在我说了算。”
　　霸道！
　　叶生一个仙藏二重天的小子霸道的话语，直接让大家沉默了。
　　伊甸园在，谁也拿叶生没有办法。
　　人多不行，人少也不行。
　　三方想不到办法了。
　　“叶生，你杀我神庭如此多的战士，神庭必定追杀你到天涯海角，这一片宇宙没有你的容身之地。”神庭的天使冷喝道。
　　“聒噪！”叶生不屑道，忽然大步跨出，五百里的范围移动，把这名天使笼罩在其中。
　　“不……”天使大惊失色，感受到自己失去完全修为，惊恐的怒吼。
　　噗！
　　迎接他的只是叶生的一剑，切下了头颅，折断了天使的羽翼。
　　“杂毛鸟一样的品种，也敢对我狂吠？”叶生冷笑道。
　　这一刻每个人都害怕的看着，又气又怒，还不能发泄出来，一旦被叶生盯上，除了跑别无他法，而且还要跑得快。
　　叶生一个人，威慑住了三百万人。
　　不对，现在是二百九十人了。
　　斩杀天使后，叶生缓步走回原地，把战剑插在了地上，冷哼道：“方圆千里谁敢踏入，必死无疑。”
　　这话一出，在千里内的人立即后退，没有人敢拼叶生说的是假话，事实证明叶生真的胆大包天。
　　“叶生，你老霸气了。”虚空大魔王佩服道。
　　叶生面无表情，既然已经到了这一步，那就无需在畏首畏尾了。
　　“做的好。”楚相玉也夸赞道。
　　叶生来到红木棺材前，直接坐在棺材盖上，问道：“现在他们应该被我吓的不敢进来了，但下面怎么办？”
　　是的，下面怎么办？
　　依靠伊甸园，叶生五百里范围无敌，但他们也不退走，就这样盯着叶生。
　　叶生甚至感觉到他们已经叫人了。
　　他们在通知更高的高手来，到时候伊甸园还可以无敌吗？
　　楚相玉倒是很淡定：“从现在开始，你把地下的腾蛇给挖出来。”
　　“我？”叶生惊讶起来。
　　“当着他们的面？”叶生问道。
　　“没错，当着他们的面，挖出腾蛇，逼着一些老家伙现身。”楚相玉道。
　　叶生眨了眨眼睛，逼一些老家伙出来，肯定是高手。
　　到了这一步，他也没有回头路，只能跟着楚相玉一起干。
　　“好，我来挖。”叶生坚定的点头。
　　然后二百九十万人就看着叶生开始挖坑了。
　　拿着战剑，不断的往下挖，一剑下去，一个大坑，速度很快。
　　“他想干什么？”
　　“他不会想挖腾蛇魔神出来吧？”
　　“他胆子这么大？”
　　“他眼都不眨的杀了十万人，胆子能不大？”
　　“伊甸园对我们有用，但对腾蛇魔神恐怕没用吧？”
　　“他要救腾蛇魔神吗？”
　　大家议论起来，盯着叶生看，有些人不想腾蛇出现，却无可奈何，只能眼睁睁看着，不敢踏足一千里范围。
　　叶生一边挖，一边注意四周，看看有没有什么异变出现。
　　楚相玉说逼一些老家伙出现，搞的叶生心慌慌的，生怕突然出现一个老变态，把自己给杀了。

第三十五章 诡计魔神

　　二百九十万人看叶生挖坑。
　　大地被叶生用战剑劈出一个大坑，逐步深入下去，直到地心范围，叶生才见到腾蛇魔神的身体。
　　一条巨大的尾巴蜿蜒，盘踞在地心岩浆上方，身上捆绑着锁链，锁链是金色的，闪烁着符文的光芒。
　　叶生看着暗自心惊不已，这一条尾巴的气势看着就不凡，那个锁链更是不凡，完全锁住了腾蛇，几百万年下来，还是完好无损.
　　“这个腾蛇魔神到底苏醒了没有？”叶生猜测道，这要是没有苏醒，一旦和叶生相遇岂不是很尴尬很危险？
　　叶生身上毕竟拿了腾蛇魔神的魔神剑，还没有吞噬，这要是和腾蛇魔神相遇，叶生真的很危险和尴尬。
　　但好在腾蛇魔神陷入沉睡中。
　　叶生仔细观察，才确定腾蛇魔神的状态，然后立马跑上来告诉楚相玉。
　　“腾蛇魔神被镇压在地心岩浆上方。”叶生道。
　　楚相玉平静道：“我知道了。”
　　叶生一楞，问道：“那后面呢？”
　　你知道了是什么鬼，后面是弄上来还是不管他？
　　楚相玉问道：“你想把腾蛇魔神弄上来吗？”
　　叶生立即摇头道：“那就不弄。”
　　“不用担心，会有人来把腾蛇救活的。”楚相玉淡淡道。
　　叶生眨了眨眼睛，感觉到诡异，会有人来把腾蛇魔神救活？
　　谁啊？
　　难道就是楚相玉一直在等待的‘那些人’？
　　叶生所幸坐下来休息，等待着人来。
　　叶生这下休息，让二百九十万人摸不清头脑了。
　　你都把腾蛇魔神挖出来了，然后就休息了？
　　你到底是要救他，还是要杀他？
　　没有人知道叶生想要干什么，也不敢踏入这一片范围，一时间大家都静静等待叶生休息。
　　被二百九十万人盯着休息，这是从未有过的体验，叶生休息一会，就感觉浑身不自在。
　　好似有什么大凶之物盯上自己了。
　　“楚相玉，我怎么感觉自己好危险？”叶生立即靠紧棺材，担忧的问道。
　　“你要死了。”楚相玉道。
　　叶生大惊失色，急忙蹲下来，道：“楚相玉，救我。”
　　“因为你挖开了腾蛇魔神的封印，有人盯上你了，所以你很危险，在不想办法，我都救不了你。”楚相玉告诉叶生。
　　“是你叫我挖开的啊。”叶生憋屈道，这尼玛要被害死了。
　　“你现在自救的办法只有一个，把我抗在身上。”楚相玉没有理会叶生的抱怨，说出方法。
　　叶生二话不说，直接把楚相玉的红木棺材抗在身上。
　　轰！
　　就在叶生扛起来的刹那间，一道凶猛的寒芒从地心射出来，直接无视了伊甸园，要把叶生洞穿。
　　这一击是如此的出其不意，没有任何人察觉到，即便是叶生，也不曾感觉到。
　　仙庭，神庭，地狱的人看到这道攻击后，先是一惊，然后看到攻击无视伊甸园的效果，立即惊喜的跳起来，瞪大眼睛看着。
　　这道攻击能否击杀叶生？
　　轰！
　　但他们失望了，这道攻击无视了伊甸园，直接撞击在叶生的身前，被红木棺材抵挡下来。
　　叶生毫发无伤。
　　但他吓得不轻，震惊的看着：“为什么这道攻击可以无视伊甸园？”
　　“伊甸园不是万能的，而且你也没有炼化伊甸园，只是暂时站在里面而已。”楚相玉道。
　　叶生脸色一黑，这一下把红木棺材扛着就不肯放下来了。
　　“棺材里的是那位老朋友？”一道低沉的声音响起，在地心深处，一个老者走出来了。
　　叶生眨了眨眼睛，不知道怎么回答。
　　这个老者穿着黑色长袍，发丝银色，面色有点苍白，走出地心，显得很优雅。
　　叶生不知道怎么回答，而楚相玉却道：“一条狗没有资格问我，滚！”
　　霸气侧漏的回答，让老者脸色一下子阴沉下来，眼里闪烁着寒芒，冷冷一笑，道：“只能躲在棺材里苟延残喘的废物，也配说我是狗？”
　　“虽然不知道你到底是谁，但也可以猜到，无非就是那几个和魔神有仇的人，当年你们厉害，但时过境迁，我依旧是巅峰状态，而你们废的废，死的死，是没有什么底气在我面前装模作样。”老者冷笑起来，话语不屑，带着一丝骄傲。
　　“苟延残喘当别人的狗活下来，你还挺自豪，看你的样子，几百万年一直都在这里不敢出去吧，因为你的主人没有给你别的任务，作为一条听话的好狗，你就得守着，等到哪天主人想起你了，会觉得你在忠心耿耿，给你一根骨头，你舔的比谁都开心。”楚相玉话语如刀，直接切入老者的心脏，一下子把老者激怒了。
　　“闭嘴，我这是弃暗投明，你们这群人的计划失败了，腾蛇在关键时期背叛了你们，但他已经晚了，主人把你们一扫而尽，我伟大的主人才是这个宇宙里的真理，至于你们，一群早就该埋入黄土的垃圾。”老者毫不客气的呵斥，或许是被说到了痛处，脸色很是狰狞。
　　他们两个的对话，让所有人都听见了，大家屏住呼吸，一眨不眨的看着。
　　“这个老者好像是地狱里的一位魔神？”忽然地狱里的一个魔头小声道。
　　“诡计魔神，传说中七十二魔神之一，没想到他竟然在这里？”
　　“他投靠了谁，竟然叫别人主人，还守护在这里几百万年？”
　　“不知道，但这绝对是个大新闻。”
　　“叶生扛着的棺材里的人到底是谁？”
　　“不清楚，应该挺厉害的。”
　　四周的人议论起来，让叶生听见了，心里掀起滔天巨浪。
　　这个老者竟然也是七十二魔神之一，叫做诡计魔神，但他似乎投靠了什么人当狗，而楚相玉和别人一起反抗，后来被腾蛇背叛，楚相玉就变成半死不活的活死人。
　　诡计魔神的话语让楚相玉哈哈大笑起来。
　　他的笑声很大，很激烈，如天雷滚滚。
　　“你自己当狗不说，别人不想当，你反过来要指着别人为什么不和你一起当狗，当狗多快乐啊，主人给一根骨头，就可以乐半天，但很可惜，懦夫畏死终须死，志士求仁几得仁，你永远也不懂这个道理。”楚相玉不屑道。

第三十六章 与魔神战

　　楚相玉的话让诡计魔神脸色狰狞是可怕，极为恐怖，低吼道：“你知道什么，我要是和你们一样，早在几百万年前就死了，还有今天的巅峰？”
　　楚相玉冷笑道：“现在的你，是巅峰吗？”
　　“比你一个半死不活的废物好。”诡计魔神怒吼道。
　　“虚妄的谎言都不懂？你早就被废了，活在一个虚假的世界里，今天我就让你知道，你所谓的正确，所谓的主人是如何对付你的。”楚相玉冷冷道。
　　“怎么，你还敢出来吗？”诡计魔神不屑道，根本不相信楚相玉的话。
　　“叶生。”楚相玉没有理会诡计魔神，而是叫叶生的名字。
　　叶生一惊，道：“在。”
　　叫他干什么，他这是一个萌新，弱小，可怜，又无助。
　　不仅叶生不明白，二百九十万的围观群众也不明白，叫叶生干嘛？
　　很明显诡计魔神不惧怕伊甸园，那叶生就没用了，他才仙藏二重天，如何是诡计魔神的对手？
　　这一刻仙庭，地狱，神庭的人都清楚，这件事情和他们没有关系了，这已经上升到更高层次的战斗，诡计魔神都出来了，谁知道后面会发生什么？
　　现在大家都当个精彩的故事在看，没有人舍得离开。
　　诡计魔神看着叶生，不屑的笑了，嘲讽道：“你让他对我出手？真的吗？”
　　“你是要把伊甸园送给他吗？那或许才有一点可能，当然，只是一点而已。”诡计魔神笑容不屑，完全没有把叶生放在眼里。
　　楚相玉淡淡道：“虚假的世界，也该揭开了，我也不需要出手，叶生去，打败他。”
　　叶生张张嘴，不知道说什么好。
　　大佬啊，我才仙藏二重天，你让我和开创地狱的七十二魔神之一的诡计魔神打？
　　没开玩笑？
　　叶生久久不动，不知道说什么，双腿就是迈不开。
　　诡计魔神笑了：“一个胆小如鼠的人，你让他来对付我，真的不是在羞辱我吗？”
　　叶生有点憋屈，去尼玛的胆小如鼠，这差距这么大，你让我怎么上？
　　你要是仙藏境界，老子早就抓着你的头颅，狠狠的爆锤了。
　　心里有气的叶生还发泄不出来，憋屈。
　　楚相玉道：“叶生不用怕，他就是个纸老虎，根本没有一点用，诡计魔神当年就是七十二魔神里最弱的存在，现在更是不堪一击。”
　　叶生将信将疑，道：“那我这就上？”
　　“记住，千万别靠近地心打，他这些年在地心待着，相信那个虚假的世界，把自己一切都投注到里面去了，你要把他拉到地面上打。”楚相玉低声道。
　　叶生眼前一亮，看向诡计魔神嘲笑的脸庞，一咬牙道：“干了，狗屁魔神，老子今天就要把你拉下马。”
　　咚！
　　叶生把红木棺材放下，然后指着诡计魔神道：“来，咱们单挑，一对一，今天不打死你，就是我死。”
　　诡计魔神不屑道：“我一根手指就可以碾死了，这打斗没有什么意义。”
　　叶生冷笑道：“打斗有没有意义不是你空口白话评断的，而是打出来的，来，咱们就在这里。”
　　叶生故意的远离红木棺材，然后走到远离大坑的平底上，勾勾手指，挑衅意味严重。
　　诡计魔神冷冷一笑，道：“他让你出来送死，你还真的出来了，看在你是我这几百万年来第一个杀的人，我就好心的陪你玩一玩吧。”
　　诡计魔神果然走出了地心大坑范围，来到叶生对立面。
　　叶生脸色平静，内心也没有多少慌张怯意，他就是这样的人，既然决定去做了，那么就会无怨无悔。
　　他现在唯一的目标就是杀了击败诡计魔神，别的什么想法，这一刻全部被抛弃了。
　　相比较叶生平静下严肃，诡计魔神就随意很多，完全没有把叶生放在眼里。
　　叶生才是仙藏二重天，这个境界在诡计魔神的眼里，根本就是小孩子的境界，他当年一个喷嚏，就可以摧毁十万这样的人，所以他的态度是正确的。
　　“你准备好没有，准备好了我在出手，一击，我一击就可以把你击杀，让那个棺材里的死人看看，他到底错的多离谱，竟然让一个仙藏小子来挑战我，荒谬。”诡计魔神还不急，给叶生时间调整，让叶生准备好，全盛状态盖下迎战。
　　到时候他一击打过去，叶生就会从这个宇宙里消失，多么美妙的画面？
　　诡计魔神一想到这个，就露出一丝会心的笑容，是那么诡异。
　　叶生抬起手，道：“来吧。”
　　叶生也不打算主动攻击，先把这一击接下来，如果能接下来，就代表楚相玉说的是对的，那个时候叶生就会让诡计魔神知道什么叫做狂风暴雨。
　　看到叶生准备好，诡计魔神抬手，一根洁白的手指其轻一点。
　　轰隆隆！
　　一股股能量汇聚在这一指内，看得四周的人纷纷后退，生怕被波及。
　　在场的人根本不相信楚相玉的话，什么虚假的魔神，都是骗人的，没看到诡计魔神这一击多么恐怖？
　　叶生必死无疑。
　　二百九十万人认为叶生必死无疑，都不相信叶生可以接下这一招。
　　叶生全神贯注，盯着对方，眼眸冷静，现在他的世界只有这一招，别的都被排斥出去了。
　　“这是我在地狱早起使用的招式，魔神一击。”诡计魔神感慨道，然后手指一点。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的一道光束，直接划破天穹，撞击而来。
　　这一幕，看的人肝胆颤抖，发自内心感受到恐惧。
　　即便是长生境界的高手去抵挡，都没有丝毫的信心，叶生一个仙藏二重天，绝对抵挡不了。
　　“道韵镇魔！”叶生却是不管这些，大吼一声，身体顿时化为一万座大阵，轰隆隆的，直接朝着这一招镇压去。
　　这一刻，叶生算是体会到了置身死于度外。
　　他的唯一念头，就是镇压。
　　至于自身安危，叶生根本没有考虑过。
　　轰隆隆！
　　两者相遇，叶生的一万座大阵狠狠地压下去，撼动了大地。
　　而诡计魔神的这道魔神一击却诡异的消散了。
　　之前所有的威势，全部都化为了镜花水月，在这一击下，荡然无存。
　　“不，不，不可能！！！！”诡计魔神傻了，呆呆的看着，发出尖叫。

第三十七章 美丽新世界

　　诡计魔神要疯了。
　　他的攻击，竟然变成了一场梦幻，被叶生打醒了。
　　诡计魔神可是七十二魔神之一，就算垫底，杀一个叶生还是轻而易举的。
　　所有人都是这样认为的。
　　叶生必死。
　　但现实却是，叶生镇压了诡计魔神的攻击，把这一场所谓的美梦打醒，让诡计魔神曝露在阳光下，一览无余。
　　他瞬间从巅峰跌落谷底，整个人疯了，优雅不再，撕心裂肺的嘶吼着：“这不可能，我可是魔神啊，怎么会变成这样，我的实力呢？”
　　诡计魔神的嘶吼让叶生醒悟过来。
　　楚相玉说的是对的。
　　诡计魔神根本不强大，他一直活在梦里。
　　去死！
　　叶生眼里凶芒一闪，让你攻击我，让你嚣张，让你高高在上。
　　轰！
　　叶生只有一拳，狠狠的击打出来，不管不顾，一拳就把诡计魔神给击飞了。
　　诡计魔神就如同一个普通人，毫无反抗之力，被叶生打的吐血。
　　“不……这不可能，我的力量呢，我的魔神境界力量呢？”诡计魔神疯疯癫癫，接受不了这个打击。
　　从高高在上的魔神，跌落到一个普通人，吓傻了围观的每个人。
　　大家都不明白，之前诡计魔神还气势滔天，打出的那一击被红木棺材抵挡了，要不然叶生必死无疑，怎么眨眼间，他就变成这样了？
　　这到底是为什么？
　　叶生冷笑道：“现在我确定，你就是个纸老虎。”
　　嘭！
　　叶生又是一脚踢向对方，把诡计魔神踢飞，远离地心。
　　诡计魔神已经不在意叶生的打击了，身体在痛都比不上心灵，他根本想不到自己为什么会变成这样。
　　“告诉我，这倒是是为什么，难道是主人？”诡计魔神质问楚相玉。
　　叶生看着他，没有出手，也想知道答案。
　　不仅仅是叶生，所有人都想知道答案。
　　到底是什么原因，一个魔神，在刹那间就变成一个普通人。
　　诡计魔神血红眼睛盯着红木棺材，现在只想知道答案，然后找回自己的魔神修为。
　　“你的主人窃取了你的能量。”楚相玉淡淡道。
　　“不可能，主人他功参造化，你们都不是对手，他怎么会看的上我那点修为？”诡计魔神立即摇头，
　　楚相玉嘲讽道：“你的主人不需要，但他那个美丽新世界需要，你不是加入了构建美好新世界的梦想吗？”
　　诡计魔神惊呆了：“你是说，我被那个计划坑了？”
　　“一个疯子般想法，没有任何可取之处，一个虚幻的世界，竟然想取代现在这个宇宙，就因为他修为高吗？”楚相玉讥讽道。
　　诡计魔神呆滞了。
　　其余的人听的一头雾水，什么意思？
　　虚幻的世界取代现实世界？
　　谁这么疯狂？
　　“我的修为呢？”诡计魔神问出自己最想问的东西。
　　“你在这几百万年里，把全部修为都转入了虚幻的世界，在现实里，你就是个废人，或许等到虚幻世界取代现实世界，你才可能变成魔神，但这是没有可能，几百万年前他没有办到，现在依旧办不到，虚幻的世界又叫美丽新世界，真是够讽刺的啊。”楚相玉不屑道。
　　诡计魔神忽然想起来什么，大吼道：“不，我在地心可以全力施展，那里就是美丽新世界，我不能在这里待着了。”
　　诡计魔神当即就想进入地心。
　　但叶生会给他这个机会吗？
　　砰！
　　战剑如权杖，狠狠一抽，把诡计魔神给抽打的蜷缩成一团，佝偻着身体，嘶吼道：“滚开！”
　　疯癫的诡计魔神，如魔鬼一般，让人害怕，绝对能吓死人。
　　但叶生却不怕，战剑狠狠一插，就把诡计魔神钉在了地上，冰冷道：“你是没有搞清楚咱们之间的定位啊，现在都你已经不是魔神了，而我可以把你钉死在这里。”
　　诡计魔神失心疯般发笑，十分渗人：“哈哈哈哈，你别想骗我，只要我回到地心，我依旧可以成为无所不能的魔神，美丽新世界就在地心处，这个宇宙已经被渗透了，早晚一天旧的世界会被取代，新的美丽世界会诞生出来，而我到时候就是这个世界的管理者，你赶紧跟着我混，你很有前途，我会给你很多资源。”
　　叶生冷眼看着他发疯，好笑的摇摇头，拔出战剑，冷漠的一挥。
　　噗！
　　一颗人头落地。
　　诡计魔神怎么也没想到叶生这么果断，说杀就杀，脑袋上还是不敢置信是表情。
　　天地之间静悄悄的。
　　所有人都呆滞了。
　　一个魔神，而是传说中的七十二魔神，就这样被杀了。
　　杀他的人，仙藏二重天的人类小子。
　　荒唐啊。
　　这么荒唐的事情，现在真实的发生在眼前，让大家都无法接受。
　　被地狱魔头崇拜的魔神，被仙庭忌惮的魔神，被神庭当成异端的魔神，就这样死了，死在了叶生的剑下。
　　没有任何牌面。
　　战剑一挥，人头落地。
　　就是这么简单的事情，叶生杀完人后，长舒一口气，没有在乎别人的看法，走到楚相玉身边问道：“接下来做什么？”
　　从一开始到现在，叶生已经无所畏惧了。
　　在伊甸园里斩杀长生境界的大高手，屠杀十万人，得罪了仙庭和神庭还有地狱。
　　现在更是一剑砍下了魔神的头颅，没有了修为的魔神，绝对难逃一死。
　　经历多了，叶生也就无所畏惧了。
　　在来一个魔神，他也敢砍。
　　“去把腾蛇挖出来吧，底下没有人了，也该解决这件事情了。”楚相玉幽幽道。
　　叶生点点头，毫不犹豫的下了地心。
　　腾蛇魔神沉睡中，被封印了，身上的锁链很沉重。
　　叶生先是把他上半身挖出来，一个面容很邪异的中年人，人首蛇身，被金色的锁链捆绑住。
　　下一刻，当着二百九十万人的面，叶生把腾蛇魔神扛出来了。
　　轰隆隆！
　　叶生把腾蛇魔神放在大地上，百米大小的魔神之躯压的大地颤抖，十分恐怖。
　　腾蛇魔神和诡计魔神不一样，腾蛇魔神在七十二魔神里，是比较厉害的存在。
　　“他不会也加入了那个什么美丽新世界吧？”叶生问道，这要是加入了，叶生立即就想单挑腾蛇魔神。
　　“没有，他更可恶，我要带走他。”楚相玉淡淡道。

第三十八章 借你一用

　　蛇魔神躺在地上，身上缠绕着金色锁链，陷入沉睡中。
　　大家都看着他，这位大名鼎鼎的魔神。
　　地狱开创的时期，七十二魔神激荡宇宙，与各族交战，腾蛇都是首当其冲，身先士卒，立下了赫赫战功。
　　和诡计魔神不同，腾蛇的战绩地狱都是有记载的。
　　很多地狱魔头都把腾蛇魔神当成信仰，视为偶像。
　　腾蛇曾经单挑仙庭大将，击败对方后，又打上了天堂，拔掉了十二翼天使的翅膀，凶名远扬。
　　后来也是惹到了仙庭打上一位无敌的仙将，和腾蛇在宇宙的废墟里大打出手，最后把腾蛇镇压了。
　　这次腾蛇能传递消息，让地狱的魔头来救他，也是因为那位仙将转世重修了，失去仙将的镇压，腾蛇魔神短暂的清醒，把消息传递出去。
　　传递完消息后，腾蛇魔神再度陷入沉睡，直到现在，被叶生给挖出来。
　　“为什么诡计魔神不救他？”叶生疑惑的问。
　　诡计魔神投靠了某个不知名的大能，后面腾蛇魔神背叛了楚相玉他们，也投靠了那个人，按道理诡计魔神和对方是一伙的啊。
　　但是诡计魔神在这边几百万年，却对腾蛇魔神见死不救，只是看着，有点说不过去。
　　楚相玉道：“一个你恨不得早点死的人和你成为一伙，你会救他吗？”
　　叶生眨了眨眼睛，要是换成他自己，还真的不一定救。
　　“诡计魔神破不开那位仙将的锁链，而他们的主人现在躲在暗处谋划着什么，没有空管腾蛇魔神，所以我才来的。”楚相玉解释道。
　　叶生点点头，似乎明白了。
　　“那现在怎么办？”叶生问道。
　　“腾蛇，既然苏醒了，就不必在装模作样了。”楚相玉没有回答叶生，而是对腾蛇魔神道。
　　叶生一惊，立即后退，根本不敢靠近，腾蛇魔神竟然苏醒了？
　　叶生受惊，二百九十万的围观群众也受到惊吓，那个曾经打遍宇宙各大势力的腾蛇魔神竟然苏醒过来了？
　　这一刻，大家紧紧盯着腾蛇魔神，想看看这位曾经站在巅峰的魔神是否苏醒了。
　　“既然再度我醒了，你还不跑，真的以为半死不活的你，可以在我手下讨到便宜？”充满傲气，霸气的声音响起，腾蛇魔神那百米大小的身躯动起来，上半身悬浮起来，然后一双眼睛睁开。
　　轰！
　　日月星辰，古今未来，一切都仿佛在这一双眼睛里呈现，让人感到惊惧。
　　曾经无敌的魔神，如今再度归来。
　　叶生也眼巴巴的看着，有点想后退，这可不是诡计魔神那种假货，他可没有加入什么美丽新世界计划。
　　楚相玉笑了，不屑道：“被符文锁链禁锢的你，比我也好不到哪里去，有什么资格和我说这样的话？”
　　“我虽然被禁锢，但那个该死的仙将已经转世重修了，他压不住我，我的力量每日都在恢复，现在的我，已经恢复了巅峰的三层，杀你绰绰有余，你不跑，那就给我去死吧。”腾蛇魔神冷哼道，声音隆隆，如同惊雷掠过天穹，让很多人都呼吸一滞，说不出话来。
　　叶生也是脸色一僵，腾蛇魔神竟然恢复了三层实力，这让他更加不敢冒头了。
　　但叶生现在目标很大，这么大的空地，只有红木棺材和叶生，腾蛇魔神第一眼就看到了叶生。
　　这个时候叶生才注意到腾蛇魔神的眉心还有一道血红色的印记，像是一个口子，但仔细一看却发现那就是腾蛇魔神的第三只眼。
　　腾蛇魔神纵横宇宙的时候，第三只眼开阖间，一眼生，一眼死，非常恐怖。
　　刷！
　　腾蛇魔神的眼里射出历芒，盯着叶生，狰狞的笑了：“你这个小偷，偷走了我的魔神剑，交出来吧。”
　　此话一出，叶生脸色黑如锅底，十分难看。
　　他就知道，腾蛇魔神出来，立马就可以察觉魔神剑在叶生的身上。
　　地狱群魔里的一个血族激动道：“原来是你偷取了魔神剑，难怪我找了那么久，都找不到人，该死。”
　　但没有人搭理他，全部都盯着叶生。z
　　所有人都为叶生的胆子感到惊奇，这先是得罪三大远古势力，接着斩下诡计魔神的头颅，现在又盗取腾蛇魔神的魔神剑，还有什么事情是叶生不敢干的？
　　被所有人盯着的叶生摇头道：“想要魔神剑，自己来拿啊。”
　　腾蛇魔神眼睛一眯他，然后冰冷的笑了：“好久都没有见到这么不知天高地厚的小子了，你成功激起我的怒气，接下来我会让你生不如死的。”
　　楚相玉淡淡道：“你是不是把我当成空气了？”
　　“一个不死不活的废物吗，我何须在乎，有能耐你站出来和我打一场啊？”腾蛇魔神不屑道。
　　叶生立即看下楚相玉，希望楚相玉能出来击杀腾蛇魔神，这样他也安全了。
　　这一刻大家都盯着楚相玉，想看看楚相玉是真的有本事，还是如腾蛇魔神说的，一个废人？
　　楚相玉没有动，红木棺材也没有任何打开的迹象，但他也不是没有办法。
　　“腾蛇，当年你背叛了我们，今日就是偿还之日，你即便恢复三层实力，我也有办法把你带走。”楚相玉幽幽说道。
　　“光说不练假把式，出来啊，当年没有让你死绝，虽然我不知道你是谁，但也就那么几个人，你必定是其中之一，这次就是你迟来的的末日。”腾蛇魔神冷笑道，咄咄逼人，没有把楚相玉放在眼里。
　　楚相玉沉默了，似乎真的不敢出来。
　　腾蛇魔神不屑道笑了，十分得意，猖狂：“你看你们一群废物反抗主人，现在死的死，废的废，仙庭的仙将也压抑不住伤势转世了，即便把我禁锢几百万年又有什么用？”
　　“我现在出来，依旧完好无损，十年后我定会恢复巅峰，而你这个废物，能奈我何？”腾蛇魔神张开双手，十分得意道。
　　楚相玉不在沉默了，但也没有打开红木棺材，而是道：“叶生。”
　　叶生惊讶的看着，不明所以。
　　其余的人也都不明所以，腾蛇魔神叫你出来，你叫叶生干嘛？
　　楚相玉到：“借你身体一用。”
　　……
　　叶生无语的看着，这话怎么听着那么怪？
　　轰！
　　叶生感觉身体不受控制的飞起来了，一股股强横的能量充斥在身体里。
　　“腾蛇，我根本无需出来，借叶生的手，就可以打败你，从始至终，你就没有被我放在眼里。”楚相玉霸气凛然道。
　　腾蛇魔神脸色刷的一下黑了。

第三十九章 强势镇压

　　叶生被楚相玉给借用了。
　　他的肉身被楚相玉强占，根本反抗不了，他的意识什么都很清楚，但就像一个外人在自己。
　　轰！
　　叶生身上流淌出来的不是仙藏二重天的气势，而是超越神魔的恐怖威压，席卷了四周，让每个人都呼吸困难，艰难的看着。
　　腾蛇魔神瞪大眼睛，不敢置信的看着，失声道：“你都已经半死不活，还有这样的实力？”
　　“没有一点实力，怎么敢来抓你？”‘叶生’开口道。
　　“从你借用别人的力量来对付我就可以看出，你已经是强弩之末，你们全部都应该埋在历史尘埃里，不该存活。”腾蛇魔神冷喝道。
　　“你什么时候话这么多的，杀伐果断的你说这么多废话，已经证明你内心动摇了，曾经的魔神，现在却畏手畏脚，吃我一击天元一击。”‘叶生’冷笑起来，虚空一点，一抹光点浮现，然后直接炸开，化为流星，闪烁着天空，最后涌动着时间，空间，过去，未来，无垠星空等等。
　　轰！
　　天元一击，楚相玉自己的攻击法门，非常厉害，以一道攻击连接了无数的层次，化为一个美丽的梦幻攻击。
　　一道璀璨的光芒划破苍穹，直接湮灭了虚空，要把腾蛇魔神给直接镇压。
　　腾蛇魔神冷笑起来：“天元一击，当年奈何不了我，现在依旧不行。”
　　腾蛇魔神浑身金光闪闪，眉心那道竖眼眨东，缓缓睁开，然后一道灭世之光射出来。
　　楚相玉一上来就是大杀招，腾蛇魔神也不例外，第三只眼迸发出毁灭性打击，一下子击溃了全部攻击。
　　轰隆隆！
　　两道能量在虚空碰撞，立即化为一朵美丽的云朵，然后轰的一声，震动了九重天，这个维度战场都在颤抖，无数人胆颤心惊。
　　美丽的云朵打在了虚空，天地之间忽然下起了雨，哗啦啦，狂风大起，雷霆奔涌，乌云狂涌，奔腾不休。
　　一幅世界末日场景。
　　幸亏这道攻击不是打地面，不然维度战场恐怕会瞬间崩溃，所有人都只能自保。
　　而‘叶生’打出天元一击后，身躯立即消失不见，在度出现，身躯一跃，狠狠一击。
　　苍穹之跃。
　　这一击让‘叶生’浑身涌出白色光芒，如一尊仙人，狠狠的击打下来，十分强势。
　　腾蛇魔神长啸一声：“魔神之怒！”
　　无敌的虚影浮现，这是一个没有锁链的腾蛇，十分强势，巨大的尾巴狠狠一甩，轰隆隆的压迫而来。
　　但‘叶生’毫无所惧，手掌化为利刃，直接一切。
　　苍穹之跃落下后，先是猛然震动虚空，在然后‘叶生’把这道虚影给切成两半。
　　嘭！
　　苍穹之跃在这一刻，让‘叶生’十分强势，眼神冷冽，一边攻击，一边呵斥，身躯如雷霆，奔涌快速。
　　“你当年是至高无上的魔神，可是几百万年过去了，你已经没有了那一份强大。”
　　轰！
　　‘叶生’并指为剑，一指点出，十万剑飞驰出来，化为烈焰，直接覆盖下去。
　　腾蛇魔神竭力抵挡，脸色越发狰狞，低吼道：“你是在放屁，老子被禁锢了几百万年，当然没有当初强大。”
　　‘叶生’冷笑起来：“有没有当年那一份强大实力你自己心里清楚，当年的你上午打完仙庭的人，下午就可以单挑神庭，威压宇宙，桀骜不驯，任何人都不被你放在眼里，现在的你还有这一份心气吗？”
　　腾蛇魔神竭力抵挡这十万剑的落下，闻言身躯一震，被戳中了内心。
　　腾蛇魔神已经不是那个无敌心态的腾蛇魔神了。
　　“你当初选择投靠那个人，当他的走狗，出卖我们，你就该想到会有这一天，你把自己无敌心态给丢弃，选择成为一条摇尾乞怜的狗，现在你就不可能是我的对手，即便我半死不活，你也不会是我的对手。”‘叶生’怒喝道，反手一巴掌镇压下去。
　　腾蛇魔神猝不及防，立即被击中，身躯一颤，被打飞几百米。
　　‘叶生’得理不饶人，紧随其后，又是一掌落下。
　　“那些被你出卖的人，死掉的人，哪一个不比你有尊严，不比你有希望，自从你投靠那个人的那一刻，以前无敌的腾蛇魔神，彻底死绝了。”‘叶生’怒吼道，似乎在发泄心里的怒气。
　　挤压几百年的怒火，如一个火山，日积月累，终于在这一刻爆发出来。
　　腾蛇魔神接连被‘叶生’攻击，心态出了大问题，他被影响了。
　　‘叶生’的话字字凶猛，如刀剑一般锋利，把腾蛇魔神的内心切开。
　　当年的一个不小心，心灵受困，投降了那个人，把自己丢了，腾蛇魔神把这些尘封起来，不想被提起，甚至于揭开，他想要遗忘，自己骗自己，但事实却是，‘叶生’现在把伤疤揭开，让腾蛇魔神陷入混乱之中。
　　“给我闭嘴！”腾蛇魔神大吼道，脸色铁青。
　　“你让我闭嘴，你配吗？”‘叶生’反过来怒吼，一脚跺下去。
　　轰隆隆！
　　腾蛇魔神立即被‘叶生’给镇压下去，庞大的身躯重重的砸在了大地上，顿时地心火焰喷发，裂开，形成无数的大峡谷。
　　腾蛇魔神被打的吐血，竭力挣扎，可‘叶生’眼神很冷，一脚踹出去。
　　嘭！
　　腾蛇魔神被‘叶生’直接踹的失去了战斗力，虚弱的跌倒在地上，那金色的锁链开始发光，限制腾蛇魔神。
　　“我要带你去办一件大事，将功赎罪，所以你不用担心我会杀你。”‘叶生’冷酷道。
　　“去你妈的，放开老子。”腾蛇魔神挣扎。
　　轰！
　　‘叶生’一脚在度踢下去，把腾蛇魔神的头颅给踹晕了。
　　“你现在没有任何反抗的能力，知道吗？”‘叶生’冷冷道。
　　腾蛇魔神直接被红木棺材给禁锢住，然后捆绑起来，一起飞入虚空，进入宇宙。
　　叶生也跟着飞出去，没有人敢拦着，一个个吃惊的看着，然后迅速把消息传给自己的势力。
　　很多人都意识到一个问题，这个宇宙要变天了。

第四十章 天元一击

　　星空宇宙里，红木棺材一往无前，身后挂着腾蛇魔神，遨游星际。
　　叶生紧随其后，在出了维度战场后，叶生就重新掌控了自己的身体，紧紧跟着。
　　楚相玉还在红木棺材里，等到来到宇宙深处，停在静谧的虚空之中，道：“这一次多亏你了，让你如此拼命。”
　　叶生感慨道：“我也收获良多，受益匪浅。”
　　“你很有潜力，好好的努力修行吧，这个宇宙不太平。”楚相玉似有所指道。
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“你们一直说的那个人是谁？”
　　“我如果说他的名字，在时间和命运的长河里就会被他发现，这些都不是你能参与的，好好修行吧。”楚相玉道。
　　“嗯，我会努力修行，最后问一个问题。”叶生提出建议。
　　“问。”楚相玉只有一个字。
　　“腾蛇魔神的下场是什么？”叶生问道。
　　楚相玉话沉默一会，然后道：“如果你能在三大势力的追杀下活着，你就可以看到。”
　　他没有说详细情况，或许是认为叶生修为太低，又或许是不太好回答。
　　叶生识趣的没有在追问，而是目送楚相玉离开。
　　红木棺材和来的时候一样快速，消失的无影无踪，带着腾蛇魔神不知去向。
　　茫茫宇宙，只剩下叶生一个人。
　　在红木棺材消失后，虚空大魔王才从众神丹炉里出来，叫道：“楚相玉许诺你的好处你还没有要呢，怎么能让他离开？”
　　虚空大魔王在为叶生惋惜，楚相玉一看就是那种强无敌的大能，他的好处可不多见。
　　叶生微笑道：“他已经把好处留给我了。”
　　“什么时候，我怎么没有看到？”虚空大魔王诧异的问道，它因为害怕红木棺材，一直都躲在众神丹炉里，不敢出来，但一直都在关注着局势，没有见楚相玉给叶生什么好处啊。
　　叶生指了指自己的脑袋道：“好处都在这里了。”
　　“什么意思？”虚空大魔王不解的问道。
　　叶生微微一笑，没有解释，而是道：“带我去星系传送阵，我要去泰坦星，山达尔星域不适合我了。”
　　现在的叶生处境很危险。
　　这个宇宙三大远古势力，叶生得罪个遍，他杀了仙庭，神庭，地狱一共十万人，不少的长生境界的高手，可谓是凶威赫赫，不可饶恕。
　　叶生也没有想过让三大远古势力原谅自己，他很识趣的做好了流浪宇宙的计划。
　　山达尔星域里的星系联盟是仙庭麾下的小弟，叶生在这里得罪了林家，得罪了王家，也待不下去，只能前往柳生老师说的那个泰坦星。
　　“在过几天，你必定会名传宇宙，杀诡计魔神，镇压腾蛇魔神，屠杀失望三大远古势力的人，古神的神器伊甸园等等，都会变成别人的谈资。”虚空大魔王道。
　　叶生平静对待，没有悲喜，道：“别人议论就让他们议论，反正我要去泰坦星，那边混乱的很，我要快速提升自己。”
　　叶生就记住了楚相玉走之前说的那番话。
　　这个宇宙不太平。
　　一句简单的话，从楚相玉嘴里说出来，显得有些诡异，叶生把这当成对自己的警示。
　　这个宇宙不太平，想要有尊严的活下去，就必须提升自己。
　　叶生这一刻清晰的感受到，自己的修为还是太低了。
　　仙藏二重天对一个二十来岁的青年来说是很不错，但叶生的对手现在已经变成了几大势力，他在不提升自己，下场肯定很凄惨。
　　叶生闭起眼睛，感受体内楚相玉参与的力量。
　　楚相玉的能量很霸道，叶生根本分解吸收不了，但楚相玉用他的身体施展功法后，这些功法就都记在了叶生的脑海里。
　　其中最让叶生在意的，还是楚相玉施展的第一招，天元一击。
　　这是楚相玉的绝学，一经施展就把腾蛇魔神的第三之眼逼出来了，叶生自然眼热。
　　这门功法非常高深莫测，蕴含的道韵法则非常之多，让叶生领悟起来，非常的吃力，但好在是用叶生自己身体施展的，都被身体记录下来。
　　这就是楚相玉说的好处，等同于传授了叶生一些功法。
　　叶生得到这些功法，自然要离开山达尔星域，找一个可以尽情施展自己才华的地方。
　　泰坦星。
　　这是散修的天堂，这是无法无天的世界，只要你修为够强，便是泰坦星的老大。
　　所以每年泰坦星都会换七八个主人，多的时候十几个，所以泰坦星名义上的老大根本没有什么用。

第一章 石头人

　　前往泰坦星，必须要乘坐星际传送阵，单单依靠叶生的速度，或者是坐虚空大魔王身上，十年时间不一定到。
　　星空宇宙，辽阔的无法想象。
　　而要乘坐星际传送阵，就需要前往山达尔星域的中心，叶生还是要小心一些。
　　维度战场在山达尔星域的边缘，叶生和虚空大魔王在这里出来，然后迅速的飞往山达尔星域的中心。
　　在路上叶生联系到柳生老师，需要他帮帮忙。
　　叶生比较担心山达尔星域会有人严守传送阵，这样他就会自投罗网。
　　现在没有了伊甸园，叶生就是普通的仙藏二重天，看到至人境界都要避开，更别提长生境界了。
　　拿出苹果360，连接上柳生老师，叶生把自己的疑惑问出来。
　　“叶生，现在你做的事情还没有大范围传播开，传送阵没有戒严，你可以抓紧时间，一旦有什么消息，我会告诉你的。”柳生老师道。
　　叶生感谢道：“多谢柳生老师。”
　　挂断通讯，叶生立即道：“加速前进，我们要去泰坦星。”
　　虚空大魔王也知道时间紧迫，立即铆足马力，快速的飞行，把鲲鹏的极速发挥到极致。
　　三日后，他们通过几个小范围的传送阵，跨越了不短的距离，来到了山达尔星域最中心的星际传送阵。
　　这一刻叶生把自己改变了样貌，改变了修为，彻底变成另外一个人。
　　星际传送阵每日都要接待无数的人，来自宇宙各个地方，如果要核查每个人的身份证明，那就无法保障通行了。
　　巨大的星际传送阵，如一个巨大的大时钟，无数的星际空间都在这里面浓缩。
　　衡量宇宙第二大势力的标准，就是星际传送阵。
　　能布置大范围星际传送阵的势力，在硬性指标上就已经达到了二流势力。
　　软性指标就是个人战力，要不然你有硬性指标，但没有软性指标，很容易被人吞噬了。
　　叶生这一刻变成了一个血族，面色苍白，英俊帅气，透着一股邪异。
　　轮到他购买星际传送的费用，服务人员也没有什么惊讶，他们每日都不知道要见到多少宇宙种族，自然不会在意这些。
　　“前往泰坦星上的费用是二千五百星币，单向旅程，请缴费，是我们星系联盟的会员吗？”服务人员问道。
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“不是会员，怎么，会员会便宜吗？”
　　“如果您办理会员，年费会员可打九点五折，百年会员每次打九折，三百年会员打八折，先生，办会员吗？”服务人员亲切的问道。
　　“不办。”叶生直截了当的回答。
　　“不办请缴费。”服务人员态度立即冷淡下来，毫无感情道。
　　叶生感到好笑，服务行业不管在哪里，总是那么相似。
　　他乖乖的缴纳二千五百星币，购买一张前往泰坦星的星际传送票，然后就开始登上大时钟，准备传送。
　　大时钟从外面看好似一个星球大小，走在里面，也是辽阔无比，叶生很快就找到了前往泰坦星的空间站，这个空间站刻画了无数的阵法，密密麻麻，让人难以分辨清楚，这些都是沟通大道的阵法。
　　叶生在被检查票源后，允许登上空间站，然后就发现这个空间站里人还不少，有男有女，有老有少，各种物种都有。
　　叶生选择一个位置坐下，然后就开始闭目养神，等待出发的那一刻。
　　这个空间站里人还很少，预计可以做三四百人，但这里只有三四十人，零零散散的分散，发车时间是在一个时辰后。
　　叶生也就慢慢等着，索性这一点时间就让自己休息休息。
　　时间过的很快，等到要启动的那一刻，一个吨位很重的生物坐到自己的身边。
　　轰！
　　座位都往下凹陷一段，让叶生身体一抖，诧异的看着。
　　这是一个石头人，大概二米多高，身材魁梧，叶生在他面前就像小姑娘一样苗条。
　　石头人浑身光滑，看着非常有质感，叶生在看他，他扭过头，居高临下的看着叶生，瓮声瓮气道：“看什么，没看过帅哥吗？”
　　叶生忍俊不禁，这样的帅哥是没有看过。
　　“抱歉，我第一次见到你这样的种族。”叶生表达歉意。
　　“没事，我不是第一次见到人类了，你们人类的繁衍速度是真的快，遍布宇宙各个地方，不愧是造物主青睐的种族。”石头人羡慕道。
　　“人类繁衍速度是挺快，但人类自身也很弱小。”叶生道。
　　“你们生下来是弱小不堪一击，但天赋很好，可以一步步的成长，让自己提升，天赋出众的，百年就可以达到我们的程度，我要是生在人类里，早就宇宙有名的天才了。”石头人为自己惋惜。
　　叶生感到好笑，这个石头人自我感觉太好了。
　　“对了，你要去泰坦星？”石头人问道。
　　“对，这就是去泰坦星域的传送阵。”叶生点点头。
　　“去泰坦星域的时候，小心一点。”石头人没头没脑的说一句。
　　叶生问道：“小心什么？”
　　“看来你还是一个没有出过门的温室花朵啊，泰坦星域可是有着这个宇宙里最凶猛，最狂暴的星际劫匪，大盗，黑帮，毒品交易市场，大量的女性工作者，大量的男性工作者，只要你有星币，无论男女，无论种族，都可以给你找到。”石头人挑眉道。
　　叶生眨了眨眼睛，女性工作者有市场他不意外，男性工作者也有这么大市场？
　　“像你这样细皮嫩肉的，一旦被抓起来，最受那些富婆的喜欢，会给你擦钢丝球的哦。”石头人道。
　　叶生咳嗽一下，钢丝球是什么，他听不懂。
　　“多谢告诫，我会注意的。”叶生严肃道，坚决不能被富婆擦钢丝球。
　　“要启动了，我不和你说了，小心保护好自己，我这样帅气的人都很危险，更别提你这样的小受气质。”石头人嘀咕一句，然后闭起眼睛。
　　叶生一脸无语，什么叫做小受气质？
　　你那石头脸一块一块的，在你们种族或许很受欢迎，但在人族的眼里，丑的不能在丑，人族的富婆是不会看上你的。

第二章 星际盗匪

　　星际传送阵开启了。
　　从山达尔星域到泰坦星，距离很长，大约是三十个仙藏巅峰的时间。
　　叶生和石头人坐在一起，双方没有在交流，传送阵已开启，就是在空间穿梭，无法在继续交谈。
　　轰！
　　从远处看，大时钟一样的星际传送阵开始旋转，然后里面的一个安全仓开始闪烁光芒，再接着消失不见。
　　这已经到了泰坦星域那边。
　　宇宙中有很多和泰坦星域一样混乱的地位，为什么不如泰坦星域出名？
　　第一是泰坦星资源丰富，历史悠久，曾经的泰坦族可是单挑三大新生势力的存在。
　　第二就是这个星际传送阵。
　　泰坦星域有一个星际传送阵，是大家进入泰坦星最方便的东西，这个星际传送阵是泰坦星各大势力共同保护和维护的宝贝，谁敢在星际传送阵里闹事，一定会遭受到泰坦星域各大势力的穷追猛打。
　　有了星际传送阵，就有了源源不断的人员，有了源源不断的人，就带来了源源不断的钱财，泰坦星也就陆续大火起来。
　　别的混乱之地没有这样的条件，也没有这样的资源，更没有星际传送阵。
　　泰坦星上，没有规矩，看你不爽，当场杀你，杀了你后，你后台有人没关系，我坐星际传送阵离开，茫茫宇宙，你根本找不到我。
　　这里的人敢嚣张那一定是有自己的本事，靠着后台，靠爹靠妈的人，早就死的不能在死来了。
　　有人说泰坦星上的一个乞丐，你都不能随意招惹，一旦惹上了，乞丐杀了你，拿出自己乞讨一个月的收入坐传送阵离开，你哭都没地方哭。
　　也有人说泰坦星域里的女人和小孩也不能招惹，能在泰坦星混的很好的女人，绝对不是靠着美貌。
　　仅仅只有美貌的女人，早就沦为红灯区的站街了，想当头牌都不行，那种必须要美丽和智慧并存，游走在各种男人之间，手段超群，才是头牌。
　　泰坦星很混乱，很残酷，但同样的，泰坦星非常有魅力。
　　每年死在这里的人不计其数，但依旧会有百万，千万的人进入泰坦星，不为别的，就是向往这一份自由。
　　咚！
　　随着一声震动，叶生睁开眼睛，看到了眼前的场景。
　　一个圆轮，十分巨大，缓缓而动，在星空之中，圆轮的中间是各种阵法萦绕，连接不同的星系传送阵之间。
　　叶生到了之后走出来，看到的竟然是井然有序场面。
　　石头人走在叶生的后面，道：“这里是泰坦星最和谐，最有秩序的场面，谁在这里闹事，当场击毙，不用问是谁。”
　　叶生明白了，维护星际传送阵，人人有责。
　　“出了这里，你就会看到一个真实的泰坦星，一个混乱的泰坦星。”石头人诡异的笑笑，大步流星的走出去，留下一句话：“祝你好运。”
　　叶生站在巨大的圆轮里，没有第一时间出去，而是走到一旁，查看起来泰坦星域的范围。
　　“叶生，来到泰坦星域，你想干什么？”虚空大魔王问道.
　　“提升修为，我现在唯一要做的事情就是提升修为。”叶生目光坚定道。
　　他虽然达到仙藏二重天，但叶生一点都不满足，在见识过魔神的战斗，他迫切修为提升自己。
　　星际传送阵内有泰坦星域的地图，叶生仔细查看，发现这个地图记载的各种星球，都标注着名字。
　　最让叶生瞩目的是，泰坦星域里，十星星球竟然有九个，九个连在一起，组成了一个星球链，构建了一个巨大的混乱泰坦星。
　　十星星球在山达尔星域只有一颗，在泰坦星域里竟然有九颗，由此可见这里的资源多么的丰厚。
　　“我需要找一个安静的星球闭关，把楚相玉留给我的宝藏吸收了。”叶生沉思道。
　　楚相玉借叶生的身体一用，留下了很多宝藏，要是全被吸收了，必定可以让叶生提升一大截。
　　“去九颗十星星球旁边的那一颗星球。”虚空大魔王提议道。
　　叶生定睛一看，在九颗十星星球串联成一条线的时候，还有一颗小星球依附这些旁边，不仔细看根本不会注意，因为实在太小了。
　　九颗十星星球幅员辽阔，占据一大半画面，这一颗星球非常不起眼。
　　大约是三四星级别的星球，不知道属于封闭星球吗？
　　“好，就去这里。”叶生坚定道，确定放心，记下路线，立即就带着虚空大魔王一起离开。
　　出了星际传送阵后，叶生第一眼看到的就是各种星际飞船，有的十分豪华，有的破破烂烂，送人来，接人走。
　　叶生一出来，立即有人上来询问：“先生去哪里啊，有飞船接送，非常方便。”
　　叶生一脸冷漠的摇摇头，也没有说话，直接横渡虚空，飞走了。
　　一些人看到叶生横渡虚空，眼光闪闪，想了想还是没有跟着。
　　但也有几个人立即启动小型飞船，跟着叶生而去。
　　就是这么明目张胆，在别人的目光下，跟踪你而去，等到半途，直接把你打劫了。
　　很多萌新一来，什么都不懂，就会遭劫。
　　然后劫匪会微笑的对你说，欢迎来到泰坦星!
　　叶生横渡虚空，立即察觉到身后有一艘飞船跟着来了。
　　“找死！”叶生冷笑一声，闭起眼睛，停在虚空，单手一指。
　　星际传送阵附近的人默默的看着，这是要干什么？
　　天元一击！
　　叶生模仿楚相玉施展的那一招，自己按部就班，开始施展这一绝学。
　　轰！
　　一道璀璨的光芒直接爆射出去，在宇宙里划过一道美丽的弧线，然后撞击在那艘飞船上。
　　轰隆隆！
　　飞船顿时爆炸，在飞船上的几个人没有任何意外，直接被炸死了。
　　这一下把其余的人吓一跳，立即放弃了叶生，这不是一只肥羊，而是一头猛虎，会吃人的。
　　“走吧。”叶生一击警告了他们，就自己飞走了，虚空大魔王从众神丹炉里出来，驮着叶生，直接飞往那颗小星球。
　　而其余飞船停靠在传送阵附近，幸灾乐祸的看着出事的那一艘飞船，这种胆敢独自横渡虚空的人一看就不好惹，你们尽然敢跟着，自找死路。

第三章 突破三重天

　　水扬星，这是小星球的名字，一个没有什么存在感的星球。
　　九大十星星球在一旁，水杨星就是挂在这里，也没有人注意到。
　　九星连珠一般的星球，遮掩了水杨星的光彩，和它们一比，水杨星就是一个无人问津的透明物。
　　就连星际大盗都不光顾水杨星，由此可见这里多么的贫瘠。
　　而这样的地方正是叶生所需要的，他乘坐虚空大魔王，飞往这里。
　　“估计现在维度战场发生的事情已经传遍了这个宇宙，魔神的死亡，还有楚相玉的诡异，亦或是我的大名，这一下算是名扬宇宙了。”叶生猜测道。
　　几天过去了，一定会传开的，这可不是小事，当年的腾蛇魔神，诡计魔神都出现了，而且一死一伤，在加上古神的伊甸园，这些叠加在一起，传播很快的。
　　“叶生恭喜你，成为宇宙里的知名人物了。”虚空大魔王打趣道。
　　叶生苦笑道：“我彻底得罪了三大远古势力，你还恭喜我？”
　　神庭，地狱，仙庭，叶生屠杀了他们十万人，这个仇他们无论如何都要报的。
　　根据古神分身传来的消息，现在神庭已经彻底的通缉叶生，把叶生列为必杀之人。
　　叶生舔了舔嘴唇，这也是他迫切想变强的原因。
　　伊甸园已经没有了，往后都要靠叶生自己去搏命，通过古神分身叶生才算知道整个神庭天才多少，以古神头颅为躯体塑造的古神分身，进入神庭后竟然没有成为年轻一代有名的人，修为虽然不错，但还是不够看，排不上年青一代前十名，从这里就能看的出来，神庭的底蕴多么深厚。
　　古神分身可是继承了古神的功法，战技，都是原始的威力，没有阉割版，但依旧排不上号。
　　地球分身在九重世界里迅速成长，进入地狱里，他如鱼得水，修为提升很快。
　　现在只有叶生这个本体修为最低了，简直丢人。
　　虚空大魔王速度很快，只用了不到三天的时间，掠过了九大星球，降临在水杨星。
　　水杨星因为多水杨，由此得名。
　　水杨是一种树木，在水里和陆地都可以存活盛开后很是美丽，树冠很大，撑起来后，遮天蔽日，在水里和陆地是两种形态，两种颜色，非常美丽。
　　但水杨星也就这一个看点了，别的资源没有多少，相对落后，吸引不到人来。
　　叶生和虚空大魔王突破大气层，进入这里，选择一个海岛，安定下来。
　　这个海岛上只有一颗水杨，但树冠之大，涵盖了大半个海岛，遮风挡雨，底下十分舒服。
　　叶生站在水杨树下，满意的点点头，道：“这里刚好可以让我闭关。”
　　叶生把虚空大魔王放出去，它迅速变化形态，投入大海，肆意遨游，同时也为叶生放风。
　　叶生盘膝打坐，陷入闭关之中。
　　楚相玉在借用他的身体后，留下了一些痕迹，现在叶生正好可以领悟这些痕迹，充实自己。
　　楚相玉可是超越腾蛇魔神的存在，因为他半死不活也镇压了腾蛇魔神，当然了，也有可能是腾蛇魔神乱了心态，但不管怎么说，楚相玉再差也是和腾蛇魔神差不多的级别。
　　这样的存在，留下的一些痕迹，对叶生而言，都是不可多得的宝藏。
　　守着宝藏而不开发，那叶生真的是个傻子。
　　闭起眼睛，叶生沉入修行之中，根据身体里的痕迹，开始感悟魔神境界的强大。
　　天元一击！
　　这是楚相玉留在叶生体内最浑厚的感悟，也是叶生非常想学会的绝学。
　　他现在功法可不多，道门三圣经，道韵镇魔，仙王伐九天，这三门功法十分强大，除此之外，就是一些零零散散功法。
　　多一门天元一击，对叶生的实力也是一种提升。
　　感悟天元一击，需要对各种的道韵，法则都要涉及，这一点叶生也没有问题。
　　他修行道韵镇魔，积累的道韵达到一个罕见的程度，整个宇宙里，没有一个的道韵有叶生浑厚。
　　所以参悟天元一击，叶生有着先天上的优势。
　　天元一击在叶生的脑海里，慢慢的凝聚，被叶生学会。
　　叶生的修为也在吸收楚相玉留下的宝藏，开始朝着仙藏三重天力气宝藏进发。
　　力气宝藏，达到这一阶段，实力会暴涨一个几倍的幅度。
　　有的人是五倍，有的人是十倍，也有的人是二十倍，因人而异。
　　叶生体内的一万座大阵蠢蠢欲动，开始隆隆作响，缠绕着每一寸肌肤，把叶生的实力不断的拔高。
　　这一刻叶生自己也不知道会提升多少倍。
　　他疯狂的吸收楚相玉留下的能量，对楚相玉而言随手留下一些，但对叶生而言，就是不可估量的好处。
　　这一次的突破，叶生一点都没有吸收外界的能量，光是依靠楚相玉留下的能量了。
　　这些能量全部汇聚在叶生的体内，这一次被吸收完毕，帮助叶生一下子提升到了仙藏三重天，力气宝藏。
　　轰隆隆！
　　叶生的体内翻江倒海，升腾起无数的光芒，把他的力量不断的往上推。
　　一倍！
　　十倍！
　　三十倍！
　　一百倍！
　　还在不停的涨，一直到九百九十九倍，才算停止。
　　叶生自己惊喜的看着，力气宝藏提升九百九十九倍，这意味着叶生一旦激活力气宝藏，瞬间爆发，可以翻九百九十九倍。
　　仙藏境界内，无人是他的对手。
　　即便是法则宝藏，亦或是宇宙宝藏，都不是叶生对手。
　　你领悟了法则，我力量直接镇压你。
　　你领悟了一丝宇宙奥妙，我还是力量镇压你。
　　同等力量下是绝对打不过法则的，更别提宇宙奥妙。
　　但叶生这个是九百九十九倍的力量，爆发出来，那威力简直难以想象。
　　当突破后，叶生长身而起，气势大改，眸光熠熠，高声道：“虚空大魔王，咱们去找资源提升自己。”
　　虚空大魔王惊喜道：“你这么快就突破了？”
　　叶生问道：“我闭关了几天？”
　　虚空大魔王道：“四天而已。”
　　叶生笑了，道：“楚相玉算是帮了我一把，接下来就要靠我自己了。”

第四章 身价五千万

　　突破力气宝藏，叶生便没有在继续修行，而是和虚空大魔王一起，飞出了水杨星。
　　“叶生，接下来咱们做什么？”虚空大魔王问道。
　　叶生仔细想了想，道：“先进入泰坦星，看一看有什么方法可以快速的获得资源。”
　　叶生没有一个明确的目标，但他需要资源。
　　叶生想继续突破，需要海量的资源，叶生每次突破所需要的能量都是别人的几千倍，几万倍，可能他们从仙藏一重天修行到七重天的能量，只够叶生突破一次。
　　差距就是这么大，每次叶生突破，都需要大量的能量。
　　虚空大魔王驮着叶生，飞出水杨星，朝着最近的一颗大星飞去。
　　九星连珠的泰坦星，资源无比丰富，这也是为什么叶生选择来到这里的原因。
　　轰！
　　穿越大气层，进入了泰坦星，四周都是各种飞船划过，机械族的飞船已经风靡宇宙了。
　　偶尔可见一些人和叶生一样，乘坐妖兽，或者脚踩法宝，飞行而来。
　　降落到一个城市里，虚空大魔王变小，站在叶生的肩膀上，看着四周的一切，目光深邃，有点警惕。
　　泰坦星可不是什么岁月静好的地方，这里是混乱的代名词。
　　走在大街上，各大族群的人，人族、虫族、机械族、石头人、猫女、狼人、血族、地狱魔头等等……
　　这些人来自不同的星系，在这里交流，汇聚，形成独特的风景。
　　进入泰坦星叶生才知道宇宙里种族丰富程度，很多以前见都没见过的存在，现在遍地都是。
　　“叶生，这里很多高手啊。”虚空大魔王惊讶道，它能感觉到，这里很多平凡普通的人，都是仙藏层次，一些更是达到了至人境界。
　　就是不知道有没有长生境界，那是虚空大魔王感应不到的存在。
　　叶生内心也很警惕，顺着街道行走，看四周高楼大厦，精美房屋，一切的一切，都有特殊的氛围。
　　大街沿途有各种店铺，叶生看到一些正常的倒还好，但一些怪异的就让叶生皱眉了。
　　贩卖孩童的店铺正大光明的开着，几岁大小的孩子被关在笼子里，如货物一般被人挑选，目光无神，如同宠物，和狗没有区别。
　　明码标价，一个孩子品种好，价格高一些，品种差，价格低，有残疾的买一送一，卖不出去，当场击杀，卖给屠夫……
　　这些在他们看来理所当然的行为，让叶生脸色泛青，内心不忍，选择离开这里。
　　有了自己的孩子以后，叶生对这样的行为简直深恶痛绝，但他没有力量解救他们，而且泰坦星上，这一类的事情早已经正大光明了，叶生要是强出头，还会遭受泰坦星众人的攻击。
　　看到这里，叶生内心对泰坦星的好感彻底没了。
　　这里是自由，这里是无所顾忌，但绝对的自由诞生绝对的邪恶，在叶生看来，这里的自由只是对强者而言，对弱者这里比地狱还痛苦。
　　“叶生，能被整个宇宙评价为混乱之地，你可以想象这里多么的邪恶，地狱魔头虽然就嗜杀，但也没有被评价为混乱，地狱也有自己的规则，可这里根本没有规则，这里强者主弱者的一切，你无力改变。”虚空大魔王安慰叶生。
　　叶生找一家茶舍坐下，看着外面，深吸一口气，道：“我不会冲动的，现在我修为太低，根本改变不了，我还需要努力修行。”
　　之前的那一幕把叶生对泰坦星的向往摧毁了，这里不是宣传里说的那么美好，这里没有道德，没有底线，没有正义，没有文明的一切。
　　这里的人唯一的目的就是让自己的欲望得到发泄。
　　这，不适合叶生。
　　茶舍里，这里也有几个人在喝茶，聊天，聊的内容就是维度战场的事情。
　　叶生倾听一会，他们提到了神秘的红木棺材，腾蛇魔神，诡计魔神，三大远古势力，还有叶生。
　　“几位，你们聊得是什么事情？”叶生装作好奇的问一下。
　　“前段时间发生的一件大事，你不知道吗？”一个人问叶生。
　　“我这些时间都在闭关，消息闭塞。”叶生解释道。
　　“那难怪了，现在整个宇宙最大的新闻就是这个，维度战场发生的大事情，先是腾蛇魔神被地狱的人找到，要救出来，但神庭和仙庭都不同意，三方对持，各不相让，这个时候啊，一个叫做叶生的仙藏小子扛着红木棺材出现，依靠古神的神器伊甸园，一举镇杀了三大势力的十万人，彻底得罪死三大势力。”这个人夸张说道。
　　叶生内心知道，自己这次真的名扬宇宙了。
　　“那之后呢？”叶生继续问道。
　　“之后，之后七十二魔神之一的诡计魔神出现，但也被那个叫做叶生的人击杀了，砍下了头颅，这个叶生简直恐怖啊。”这个人啧啧称奇道。
　　“恐怖什么，一个仙藏二重天的小子，不就是依靠古神的伊甸园，我上我也行，有什么值得吹的，还不是靠着那个红木棺材的诡异。”另一个人不屑道，十分鄙夷叶生，羡慕嫉妒恨。
　　叶生底下头，内心道：“你上还真的不行，那么多人冲进来，你根本镇压不了。”
　　“反正啊现在叶生已经成为三大远古势力通缉的人，悬赏金额五千万星币，谁提供消息，根据真实度可以获得一定的星币，一旦谁把叶生抓过去，直接获得五千万，你要是想发财，直接去抓叶生就好了。”原先的那个人笑道。
　　叶生也跟着笑笑，道：“那我可要努力了，万一遇到了，便可以擒拿叶生。”
　　几个人哈哈大笑起来，根本不相信叶生的话，认为叶生在说笑。
　　叶生在茶舍待一会，便出了茶舍，朝着前方走去。
　　虚空大魔王道：“叶生，你现在可价值五千万，身价不菲啊。”
　　叶生遗憾道：“可惜我不能把自己揭发了，不然这五千万也能让我提升一大截，不说突破仙藏四重天，达到仙藏三重天中期还是没有问题的。”

第五章 当一名有理想的强盗

　　泰坦星，叶生来到了一家地下的酒吧，这里十分辽阔，正是一处黑色交易场所。
　　叶生问了别人才来到这里，在这里有很多黑色的消息，渠道，叶生想要的资源，这里都可以找到线索。
　　刺激的灯光音乐，闪烁夺目，拥挤的人群，放浪形骸，叶生挤在里面，走到了一个角落，见到了一个人。
　　这个人就是叶生想要见的人，在地面指路的人告诉叶生，这样的黑色交易场所里，一定有一个接头人，穿着很显眼的衣服，坐在一旁，等待人上钩。
　　叶生找了一会，确定这个人就是自己要找的人。
　　“想要什么货？”这个人看到叶生站在自己面前，懒洋洋道。
　　“你们有什么货？”叶生问道。
　　“新人？”这个人挑眉问道，一听叶生这样回答就猜到是新人了。
　　叶生点点头。
　　“新人别来凑热闹。”懒洋洋的回答，不想搭理叶生了。
　　“帮我介绍一下，这些都是你的。”叶生递上五百星币，道。
　　“跟我来吧。”这个人十分麻溜的收起星币，带着叶生进入酒吧的内场。
　　内场没有外面的喧嚣，门一关上，外面的声音都消失不见。
　　这一刻叶生才得以好好打量一下这个人，人类的上半身，但他有四条腿，走起路来十分快速，刚才坐在那里叶生竟然没有注意到。
　　四条腿带着叶生进来，这是一个安静的书房，里面很多卷宗，全部摆放在一旁。
　　“你想要什么货？”四条腿问道，神态随意，让叶生自己找地方坐下。
　　“我需要修行的资源，哪里能够获得？”叶生问道，这是目前他最需要的东西。
　　“你想要资源，最简单的办法，当强盗去啊，星际强盗可是十分火热的一个行业，你只要打劫了一艘载满货物的飞船，那你就发达了，这是最快捷的方法。”四条腿淡淡说道。
　　“就算当强盗，也要有个目标，你能给我提供什么？”叶生皱眉问道，不满意这个回答，当强盗谁不会啊，但目标呢？
　　漫无目的的打劫是最蠢的行为，搞不好得罪一个不能得罪的存在，那真的是找死，叶生花五百星币可不是要这样的答案。
　　“你想要目标，我可以给你一个，就怕你不敢。”四条腿冷笑的看着叶生，道。
　　“说说看。”叶生坐下来，平静问道，他连魔神都杀过，还有什么不敢的？
　　“这里是泰坦星，你是否听说过疯狂的泰坦？”四条腿神秘的问道。
　　“疯狂的泰坦？”叶生摇摇头，没有听说过。
　　“疯狂的泰坦是泰坦星原住民竹简人都，泰坦族灭亡了，族人死了九成九，剩下的全部都汇聚在疯狂的泰坦麾下，组成了宇宙中一股令人闻风丧胆的黑色组织，疯狂的泰坦。”四条腿解释道。
　　“叶生，疯狂的泰坦我好像听过，是一个黑色的组织，非常可怕。”虚空大魔王传音给叶生。
　　叶生神情不变，问道：“疯狂的泰坦和我的目标有什么关系？”
　　四条腿淡淡道：“疯狂的泰坦最近给各大混乱之地发放了一个消息，他们要收购星空巨兽的尸体，多多益善，根据修为，根据年岁给不同的奖励，你要是想快速获得资源，去猎杀星空巨兽，把它们的尸体交给疯狂的泰坦这个组织，便可以换取资源。”
　　“星空巨兽怎么换取？”叶生立即问道。
　　“一头一千年的星空巨兽，可以换取一千万星币，足够你突破的了，最近很多人都乘坐飞船出去，想要猎杀这些星空巨兽，你想做就快点，不然很快就被人猎杀了。”四条腿淡淡道。
　　“还有别的目标吗？”叶生沉吟片刻，问道。
　　“有是有，但都不多，不是那么立竿见影，只有这个最危险，但报酬也是最多。”四条腿不耐烦道。
　　“那我猎杀了星空巨兽，去哪里找疯狂的泰坦？”叶生问道。
　　“你去问一问别人，疯狂的泰坦最近入驻了泰坦星，一查就知道了。”四条腿双手一摊，道。
　　“好，我知道了。”叶生起身离开，不在逗留。
　　四条腿淡淡道：“不送了。”
　　……
　　离开了酒吧，叶生走在大街上，平静的思考，到底该不该去猎杀星空巨兽？
　　“星空巨兽是诞生在宇宙里的一种怪物，它们没有什么思维，但是身形巨大，肆无忌惮的吞噬星球，吞噬物质，成长自己，巅峰的星空巨兽，即便是仙庭的人都不敢招惹，这些可以说是星空里的毒瘤。”虚空大魔王道。
　　“很厉害吗？”叶生问道。
　　“当然厉害，星空巨兽皮糙肉厚，攻击力又高，野蛮生长，同等境界内，很少有人能打得过他。”虚空大魔王道。
　　“在哪里能找到他们？”叶生比较好奇这一点。
　　“可以买一份星空巨兽的地图，哪些地方会出现星空巨兽，你就去哪里。”虚空大魔王提出建议。
　　“疯狂的泰坦这个组织会遵守承诺吗？”叶生最担心的还是这个，他要是猎杀了星空巨兽，疯狂的泰坦不承认，或者直接反手一击，抢夺了宝物，他不是很亏？
　　“应该不会吧，疯狂的泰坦能在各大混乱之地传播这样的信息，就说明他们不是那种见小利而忘义的人。”虚空大魔王不确定道。
　　叶生想了想，好像是这样，便下定决心，当一个星际强盗，然后去猎杀星空巨兽。
　　买了一份星空巨兽的分布图，叶生便飞往外太空，前往最近的一个地点。
　　一头星空巨兽最低是一千万星币，多猎杀几头，就可以让自己快速成长，没有大势力在背后支持，叶生只能靠自己。
　　当然，像叶生这样吃资源的大户，也没有那个势力能养得起叶生。
　　毕竟培养叶生一人出来的资源，足够培养百来个同等的天才出来。
　　归根究底，叶生还是需要靠自己，无论是资源，还是别的东西，自己握在手里的才最重要。
　　“从今天起，我要当一个有理想的星际强盗。”叶生在虚空大魔王的背上，发出了誓言。
　　他的目标是星辰大海。

第六章 你们被我包围了

　　在前往星空的时候，叶生仔细的查看了地图。
　　星空巨兽活跃的地方，或者是曾经发现星空巨兽的地方，都被标注出来。
　　一般宇宙飞船遇到星空巨兽，凶多吉少，打又打不过，速度又没有星空巨兽的快，简直让人崩溃。
　　星空巨兽在宇宙里神出鬼没，这个宇宙太大了，无数的危险地方，黑洞潮汐，能量风暴，满卷而来，可以一下子把你淹没。
　　这么多危险地方，也给星空巨兽提供了隐秘的遮掩之地，现在疯狂的泰坦发布悬赏令后，自然有很多人组队，打起了星空巨兽的主意。
　　叶生和虚空大魔王在宇宙里飞行，速度很快，但宇宙太大，一时半会找不到星空巨兽。
　　按照地图，叶生找了一处疑可能出现星空巨兽的地方，但一无所获，空空如也，只有大片大片的陨石群。
　　叶生继续找下几个地点，想找到关于星空巨兽存在的痕迹，很可惜，这些地点一点也没有星空巨兽的丝毫踪影。
　　叶生无奈，和虚空大魔王停在宇宙里，苦笑连连。
　　“叶生，咱们运气不太好。”虚空大魔王叹息道。
　　一连找了几个地方，耗费一个月时间，但一无所获，而且下个地点，就算过去了，也可能会空跑一趟。
　　“是不是这一幅星图有问题？”叶生怀疑自己买到的是假货。
　　要不然就是星空巨兽会隐藏自己，知道现在处境很危险，躲了起来。
　　“它们要是有这样的智慧，早就发展出新的势力了，星空巨兽就是本能的动物，有着强悍的力量，可行事风格一直遵循本能，无法诞生灵智，曾经也有人想奴役星空巨兽，为自己效力，但无一例外，全部失败。”虚空大魔王道。
　　“我们还继续找下去吗？”叶生问道，他有点不想继续浪费时间了，为了一个不确定的目标，在星空里浪费时间。
　　而且一头星空巨兽，一千年才价值一千万星币，要是好抓一点，叶生也可以能接受，但在一个月都找不到一条，要抓十条，岂不是要一年？
　　有这一年的时间，叶生在星空里做一个大盗，收获都赚回来了。
　　“叶生，我不想在飞了。”连续飞了一个月，虚空大魔王也很辛苦，不想在继续浪费时间。
　　“好，我们休息休息，转变目标，开始当一个宇宙大盗。”叶生点点头道。
　　虚空大魔王和叶生就在这冰冷的宇宙里开始休息起来。
　　找了这么长时间，一无所获，这让叶生有点后悔这个决定，真的是脑子一抽，才想到要来猎杀星空巨兽。
　　在叶生和虚空大魔王休息的时候，远处虚空宇宙一艘破破烂烂的宇宙飞船飚射而来，声势不小。
　　叶生顿时神情一凝，道：“好像是一场追杀。”
　　叶生看到了在宇宙飞船后面，有一艘小型战舰紧追不舍，不断的打出激光，攻击这一艘破破烂烂的飞船。
　　而就在叶生观察的时候，一道迫击炮击中了飞船，把本就破破烂烂的飞船打的爆炸了。
　　“救我啊！！！！”一声凄惨的呼救，飞船爆炸前，投射出一道人影，直接飞跃星空，直挺挺的撞击而来。
　　“冲着我们来了，救不救？”虚空大魔王立即问道，不救它就飞走了。
　　叶生眉头一皱，看向后面那艘战舰，战舰通体银色，十分威武，在宇宙里，科幻感十足，冲了过来。
　　“这似乎是个有钱的主。”叶生内心一动，伸手一摄，一股能量直接把这道人影给定在了身前几百米处。
　　这道人影是个男性，二十多岁，通体泛着紫色，和人类差别不大，关键是他身体高大，足足三米高。
　　这不是人类，而是别的种族。
　　此刻这个三米多高的紫色男人倒悬在宇宙里，身后追击而来一艘小型战舰。
　　“兄弟，救我，我有钱，我有星币，救我，我给你一百万星币。”紫色男人立即喊道，激动不已，似乎看到了救星。
　　叶生眼前一亮，一百万星币救一次他的命，很划算啊。
　　而就在这个时候，小型战舰冲过来，冰冷无情的下达命令。
　　“通通击杀，不留活路。”冰冷的机械声音响起，带着一股冷酷。
　　轰！
　　小型战舰上射出了一道激光，可以洞穿仙藏级别的肉体，但在叶生眼里，不堪一击。
　　“碎！”叶生冷冰冰道，一拳打出去。
　　嘭！
　　这一拳就是直挺挺的一拳，是叶生力量的体现，一万座大阵叠加，然后狠狠的撞击在激光上，顷刻间把激光打碎了的，溃散在宇宙里。
　　“你是谁？”小型战舰上发出冰冷的质问，问叶生到底是谁，为什么要救这个人。
　　叶生懒得回答，问道：“你们又是谁，为什么追杀他？”
　　“兄弟，他们都是一群强盗，我是好人，我就是在宇宙里遨游，被他们发现了，然后就被追杀到现在，你快点带着我跑，他们很凶残的。”紫色皮肤的男人焦急说道。
　　“他所说的是对的吗？”叶生饶有兴致的问道，没想到同行了，他刚准备当星际大盗，就遇到了一个同行在抢别人。
　　“既然你想多管闲事，那就去死吧。”小型战舰里传来一道愤怒的声音，懒得和叶生多逼逼，直接启动战舰的火力攻击。
　　轰隆隆！
　　一片电磁云冲击出来，要把叶生给击溃。
　　“仙王伐九天！”叶生眼神一冷，也不废话，直接背后浮现一道几百丈的虚影，手提战斧，狠狠一劈。
　　嘭！
　　仙王伐九天化为一道流光，冲向了对方，然后狠狠一斩，就把小型战舰给劈成两半。
　　轰隆隆！
　　小型战舰就此爆炸，从战舰里飞出来四道人影，脸色铁青，个个气势不凡，仙藏五六重境界，还有领头的一个仙藏七重天。
　　“小子，你竟然毁了我们的战舰？”为首的七重天仙藏愤怒道。
　　“现在我宣布一件事情，你们被我包围了，交出身上的星币和法宝，可以饶你们不死，不然的话，我可不会手下留情哦。”叶生严肃道。
　　几个人一听，看傻子一样看着叶生。
　　你一个仙藏三重天包围我们几个人？
　　疯了吧？

第七章 干一票大的

　　“兄弟，你才仙藏三重天，竟然想包围他们，他们可是很凶残的。”紫色男人担忧道。
　　“我也很凶残。”叶生不理会他，把他丢在虚空大魔王背上。
　　小型战舰走出来的四个人已经忍不了，浑身充斥着暴戾的杀意，一下子冲过来。
　　“不知死活的小子，遇到我们不想着跑，竟然敢击碎我们的战舰，我现在就送你们两个上路。”仙藏七重天宇宙宝藏立即冲过来，身躯打开了宇宙宝藏，遨游虚空，斩落星辰，轰击而来。
　　轰！
　　叶生直接激活仙藏第三重力气宝藏。
　　九百九十九倍的威力，直接爆发。
　　叶生无敌的横跨虚空，一掌落下，直接和宇宙宝藏开战。
　　嘭！
　　宇宙宝藏袭来，气势汹汹，无敌的威势，一下子横扫。
　　但很可惜，叶生一巴掌就把他抽飞了。
　　轰！
　　宇宙宝藏很厉害，但他根本抵挡不了叶生的九百十九倍力气宝藏的爆发，加上叶生本身的强大，不给对方任何思考的能力，直接镇压下去。
　　当！
　　叶生一掌下去，像是和尚敲钟，发出清脆的声音，把宇宙宝藏给抽飞出去，撞到了身后一人，打的宇宙宝藏脸色泛白，气血滚滚，险些溃散。
　　“一起上，这个人很诡异。”宇宙宝藏骇然，大怒，狂吼道。
　　他竟然抵挡不了一个仙藏三重天上的一击，这简直让他的三观崩溃。
　　什么时候宇宙宝藏打不过力气宝藏？
　　四个人这一下二话不说，全部冲上来了，实力全开，围攻叶生。
　　道门三圣经！
　　叶生身体内顿时飞出另外两道身影，过去，未来，现在，三大身躯攻击四个人。
　　能量激荡，道韵迸发，一万座大阵在体内疯狂的旋转，提供无穷的力量，力气宝藏打开，使得叶生有着无穷的大的实力。
　　轰！
　　叶生的过去身拉着一位仙藏五重天，直接溯本归源，打的他倒退三千里，咳血不断。
　　叶生有多强，道门三圣经就有多强，仙藏五重天的人根本抵挡不住，就被过去身给镇压了。
　　三千里的距离，刹那间划过，直接镇压，过去身很狂暴，汹汹能量涌出，化为一座大阵，把这位仙藏五重天镇压在里面，然后直接绞杀。
　　砰！
　　仙藏五重天直接阵亡了，而过去身也没有在意，转过身去帮助叶生。
　　叶生本体镇压宇宙宝藏，不给对方任何的机会，以强无敌的姿态压着对方，反手压迫，狠狠击打过去。
　　自信人生二百年，会当击水三千里。
　　轰隆隆！
　　滚滚真气如同巨浪，在宇宙星空里掀起浪花，迅速蔓延，镇压了宇宙宝藏。
　　叶生很强，在这一刻更是无敌的模样，镇压了这个宇宙宝藏，然后一指点出。
　　天元一击！
　　学自楚相玉的绝学，一经施展，立即爆发出璀璨的光芒，然后狠狠的击打在虚空，撞击出去。
　　天元一击，蕴含了很多道韵，叶生把自己懂得全部融合在一起，一下子爆发出去。
　　噗！
　　仙藏七重天宇宙宝藏在这一刻直接炸开了，他的宇宙宝藏无法帮他抵挡叶生的这一击。
　　这一幕看傻了其余的人。
　　“你，你竟然以仙藏三重天击杀了仙藏七重天？”余下的两个人颤抖道，立即想退走，可已经晚了。
　　“去死！”叶生的过去生和未来身可不会放过他们，直接追上去，击杀了他们，把储物法宝拿了过来。
　　叶生也把宇宙宝藏的储物法宝拿过来，打开仔细一看。
　　“发财了，这么多宝藏，还有一些宇宙里的修行宝物。”叶生微笑起来，心满意足。
　　成为宇宙强盗的第一天，叶生黑吃黑，大赚一笔。
　　叶生收起道门三圣经，回到了虚空大魔王的背上，看向了紫色男人，问道：“你叫什么名字？”
　　“赤军，这是我的名字，我是泰坦族人，这次多谢兄弟的救命之恩啊。”赤军感激道。
　　“泰坦族人，不是说仅有的泰坦族人都投靠了疯狂的泰坦吗？”叶生诧异道。
　　“疯狂的泰坦都是一群不入流的货色，他们只知道抢来抢去，成为宇宙里的黑暗势力，上不了台面，我才不愿意和他们同流合污。”赤军摇头道。
　　叶生看着他紫色的匹夫，三米高的身躯，威武雄壮，是挺像泰坦的。
　　“你为什么会被他们追杀，他们又是属于什么势力？”叶生问道。
　　“他们就是疯狂的泰坦派出来追杀我们这些不加入他们的泰坦族人。”赤军愤恨道。
　　他的修为和叶生一样，都是仙藏三重天，可是实力却是天差地别。
　　“兄弟，你为什么这么厉害，仙藏三重天就击杀了仙藏七重天？”赤军兴奋的问道。
　　“我是天才。”叶生只能这么回答。
　　“我也被叔父誉为泰坦族的天才，我才十六岁，就达到了仙藏三重天，但我绝对打不赢仙藏七重天。”赤军嘀咕道。
　　叶生诧异的看着他，才十六岁？
　　“你长得有点着急了。”叶生提醒道。
　　“你是说我长得帅？”赤军明显听错了。
　　“没错，我是说你长得帅，帅哥，付钱吧，一百万星币。”叶生懒得解释，道。
　　赤军咳嗽起来，糯糯道：“刚才、那个、我被抢了……”
　　叶生眼睛一眯：“什么意思？”
　　“我没有星币了。”赤军可怜巴巴道。
　　叶生气笑了：“我为了救你把他们全部杀了，得罪了疯狂的泰坦，你现在说没星币了？”
　　“别生气，我虽然没有星币，但我知道哪里有，你带你去，那里绝对有大量的宝物。”赤军立即道，生怕叶生给自己一巴掌。
　　“哪里？”叶生皱眉问道。
　　“疯狂的泰坦大本营，那里至少有千亿星币，还有大量的宝物，兄弟，咱们干一票大的，端了疯狂的泰坦老巢如何？”赤军兴奋道。
　　叶生看傻子一样看着他，道：“人家老巢难道不会守备森严？”
　　“疯狂的泰坦最近在收集各种星空巨兽，死的活的都要，他们是想布置一个大阵，召唤泰坦星的元祖降临，现在所有人都在为此努力，后防空虚着呢。”赤军信心满满道。
　　叶生一听，迟疑了。

第八章 疯狂的泰坦大本营

　　叶生还在考虑，但赤军却道：“疯狂的泰坦追杀我这么久，我肯定要还击，你和我去盗取他们大本营，所有的东西都归你，我不要一点。”
　　叶生看向虚空大魔王。
　　“可以试一试，要是博赢了，你就发达了。”虚空大魔王道。
　　“好，我们一起去，但你要是骗我，我会第一时间杀了你的。”叶生严肃道。
　　“放心吧，我这么爱惜自己的性命，不会主动去送死的，没有把握的事情我是不会做的。”赤军愤恨道：“我就是想给疯狂的泰坦一个报复，让他们知道我也不是好惹的。”
　　叶生问道：“疯狂的泰坦大本营在哪里？”
　　赤军立即道：“第二泰坦星，是一个仿造泰坦星修建的星域，属于人造星球，现在疯狂的泰坦已经全员出动，想要召唤泰坦星元祖降临，大本营彻底空虚。”
　　“为什么要召唤泰坦星元祖？”叶生不解的问道。
　　“泰坦星元祖是所有泰坦的老祖，实力高深莫测，在和三大新生势力大战的时候，以一己之力对战三大势力的高层，打的泰坦星域彻底崩塌，最后被斩杀在星空，但元祖灵魂不灭，依旧存在在不同的维度里，疯狂的泰坦就是想用星空巨兽的尸体和神魂来召唤元祖灵魂，重现元祖当年的辉煌，好为他们的势力保驾护航，我这一次逃跑就是想告诉爷爷这个消息，可惜被发现了，现在宇宙飞船没了，我也回不到爷爷身边，就和你一起去捣毁疯狂的泰坦大本营吧。”赤军如实相告。
　　“那第二泰坦星距离我们多远？”叶生问道。
　　“大约一年仙藏巅峰的距离吧。”赤军想了想，道。
　　叶生不由的感慨，一年仙藏巅峰的距离，就是一位仙藏巅峰飞行一年的速度，相当远啊。
　　“叶生，以我的速度，三月足以。”虚空大魔王道。
　　它本体修为至人巅峰，就算是不能施展修为，但依靠鲲鹏的速度，也远超很多人。
　　“那就出发吧。”叶生立即道，反正现在他也找不到星空巨兽了，就去疯狂的泰坦那边看看，能否有什么收获。
　　万一守备森严，叶生就直接逃走，守备松懈的话，还可以尝试一下。
　　嗖！
　　虚空大魔王带着叶生和赤军，朝着第二泰坦星飞去。
　　速度很快，掠过各种星球，横跨星系，飞往疯狂的泰坦大本营。
　　路上叶生和赤军沟通，他才十六岁，心机没有叶生深沉，心底话很快就被掏出来了。
　　赤军本来是在爷爷的庇护下安心的修行，但因为向往这些虚空闯荡的自由，便偷偷跑出来，半途被疯狂的泰坦忽悠的加入，可是后面发现疯狂的泰坦不是什么好的组织，心血一冷，便要逃出来，再然后就被追杀，直到遇上了叶生。
　　之前赤军撒了一些谎，但无关紧要，叶生只要肯定他没有在疯狂的泰坦大本营空虚这件事情上骗自己就就行了。
　　因为赤军在疯狂的泰坦里待过一段时间，知道现在为了召唤元祖的灵魂疯狂的泰坦是倾巢而出，大本营空虚，只有一些小喽在守着，所以才会这样提议。
　　虚空大魔王努力飞行了三个月，终于叶生和赤军见到了第二泰坦星，在遥远的地方就停下来了。
　　第二泰坦星和泰坦星域一样，九星连珠，九颗星球都是人造的。
　　“能够铸造星球，这一份本领可不小啊。”叶生感慨道。
　　“疯狂的泰坦目前领袖叫做虚无，他是当年泰坦星战争的逃犯，他要是不逃，泰坦星可能依旧会败，但绝对可以保存一部分实力，但他的逃跑，让泰坦星失去了抵挡的中坚力量，可是现在他摇身一变，成为泰坦的代言人，到处劫掠杀伐，败坏泰坦星的名声，我恨不得把他给杀了。”赤军义愤填膺道。
　　疯狂的泰坦现在的名声可不好，宇宙里一大黑色力量，到处劫掠，直接败坏的就是大家对泰坦的印象。
　　叶生看向第二泰坦星，问道：“你说的这个虚无真的不在？”
　　“当然不在，虚无现在要监督召唤仪式，正在外面呢，第二泰坦星上就小猫小鱼两三只。”赤军点头道。
　　“那他们的大本营在哪里？”叶生问道，九颗星球，到底那一颗才是呢？
　　“他们的大本营就在第五颗星球上，我们需要潜入进去，把里面横扫一空。”赤军道。
　　叶生立即看向第五颗星球，被其余八颗包围在中间，倒是适合当大本营。
　　“你进入我的法宝，我带你潜入进去。”叶生立即道，把赤军和虚空大魔王都收入众神丹炉，然后施展开始潜入。
　　叶生运转功法，和宇宙融为一体，降低自己的存在感，潜入第五颗星球上。
　　没有被人发现，疯狂的泰坦是一个黑色组织，崇尚的是暴力，是力量，对后防建设根本没有上心，这么大的星球，就没有什么防御设置。
　　等到叶生潜入进去，才发现这里有一个阵法，可以阻止别人肆意妄为进来。
　　但对叶生而言，这些都是小儿科。
　　他化身为阵法，融入其中，和阵法打成一体，悄无声息的进入了第五颗星球。
　　“接下里去哪里？”叶生问道。
　　“去最高的那一座塔，里面全部装着宝物，我听人说过。”赤军激动道，他没想到叶生这么轻松就闯入进来，这一下疯狂的泰坦要损失严重了。
　　第五颗星球里房屋很多，人员很少，这里就不是一颗适合居住的提防，这里收藏着疯狂的泰坦这些年抢劫的东西，无数的星币，无数的宝物，无数的练器材料等等……
　　叶生先从最高的那座塔开始，进入其中，入眼就是各种宝物，珍惜的法宝，宇宙奇珍，能够提升人修为的东西，还有其余的宝物。
　　“收！”
　　叶生拿出众神丹炉，开始了大扫荡。
　　吸收了魔神剑的众神丹炉，本源恢复了一层，威力大增，吸收这些宝物，简直是小儿科，没有什么难度。
　　这座塔有几千层，叶生从头到尾全部扫荡一遍，把众神丹炉都填满一半。
　　“叶生，外面一些房子里还有，全部给扫了，不给他们留一点点。”赤军激动道。

第九章 彻底暴露

　　最高的塔被叶生横扫干净，没有留下一点的痕迹，下一步叶生就是横扫其余的地方。
　　这个星球上只有一些人在看守，但平日根本没有任何事情，所以大家都很松懈。
　　叶生没有被他们发现，扫荡了全部的资源，光是星币就赚取到了几千亿之多。
　　更别提什么无数的法宝，修行资源，宇宙里的珍惜宝物，这些全部都被叶生收走了。
　　疯狂的泰坦抢劫了几千年，积累的财富，这一刻全部成全了叶生。
　　叶生开始一个一个地区横扫，不放过一个，避开眼线，不断的进入各种房子，不管三七二十一，全部收入众神丹炉里。
　　我就算用不掉，我也不会留给你的。
　　赤军感慨道：“这都快要赶上我爷爷收藏的十分之一了。”
　　正当叶生收的不亦乐乎的时候，虚空大魔王道：“叶生该走了，收获已经够多了，万一被发现，会很麻烦的。”
　　叶生点点头，看了看余下的地区，反正大一点的地方都被叶生收取了，只有一些小地方没有，但无关紧要，无伤大雅。
　　“撤！”
　　叶生当机立断，不在贪了，立即撤退。
　　从第五颗星离开，叶生根本没有被发现，他从进来到出去，一个时辰，这些守卫就没有发现任何异常，由此可见他们的防守松懈到什么地步了？
　　等到叶生离开了第五颗星的时候，才有人赶来，察觉不对劲了。
　　轰！
　　宇宙星空里，一股恐怖的威压袭来，激荡苍穹，是一团神魂，来自虚无。
　　“谁敢冒犯我疯狂的泰坦？”一道怒吼响彻了星河。
　　虚无远在另外的星系，心血来潮，察觉不秒，可能大本营出事，立即神魂跨越星系赶回来。
　　可一切都晚了。
　　叶生以已经得手，离开了第五颗星。
　　赤军看到这一幕，得意的笑了：“虚无的神魂赶回来晚了，他这一次损失大了，你端了他的老巢，几千年的努力全部白费。”
　　叶生倒是很低调，直接溜走，不敢停留，生怕被虚无给盯上，找到。
　　虚无可是一个狠角色，三几千年前就是泰坦星的中流砥柱，到了如今不知道多强大。
　　也幸亏虚空大魔王提醒的好，不然现在叶生早就被自己的贪心给害了。
　　虚无冲入了第五颗星，神识如雷霆，扫描了整颗星球，发出了怒吼：“该死，该死，宝物都让人偷走了你们还未察觉，我要你们有何用？”
　　虚无暴怒之下，这些守卫全部爆炸，没有一个存活下来，瞬息之间就被杀了。
　　“该死的贼，竟然敢偷盗我的头上，我倒要看看你是谁？”虚无的怒吼响彻了这一片星空，隔着老远的距离，叶生都听到了。
　　“不好，这个虚无竟然可以查出你是谁？”虚空大魔王大惊失色。
　　赤军震惊道：“不可能吧，虚无以前没有这么强大啊？”
　　叶生脸色冰冷，眉头紧皱，感到麻烦了。
　　“时间回溯！”虚无发出怒吼，以莫大的能量逆转了时空，这一片星空都是颤抖，一切好似回到了一个时辰前。
　　叶生悄悄摸摸的赶来，潜入进去，盗取宝物虚无都看到了。
　　“竟然还是一个仙藏三重天的小子，也敢来我的地盘撒野，我不杀你简直难以泄愤。”虚无冷哼道。
　　叶生隔着老远见到这一幕，内心一骂：“真的被虚无给找出来了。”
　　“走，叶生，我带你离开。”虚空大魔王紧急道。
　　叶生也顾不得什么了，立即坐在虚空大魔王的背上。
　　轰！
　　虚空大魔王体内掀起巨大的能量，至人巅峰的修为在这一刻爆发，它无法在隐藏了，直接全力施展，鲲鹏本身的速度，在加上至人巅峰的修为，这一刻虚空大魔王刹那间就远离了第五颗星。
　　“小贼，你跑不掉，这一方宇宙里，我必杀你。”虚无大怒，察觉到了虚空大魔王的气息，急忙追赶。
　　但他现在只是神魂，跨越星系回来，在施展时间回溯，根本追不上以速度见长的虚空大魔王。
　　轰隆隆！
　　虚空大魔王的速度都出现了空间跳跃的感觉，它本身也领悟了法则，还是空间法则，自然可以很快地带着叶生离开。
　　当虚无远在第二泰坦星被甩开后，叶生长舒一口气。
　　但紧接着叶生问道：“虚空大魔王，你施展力量了，林家是人是不是要发现？”
　　虚空大魔王依旧在跑，边跑边说：“林家的人肯定会发现我的，接下来咱们麻烦了。”
　　叶生回头看看，虚无已经追不上了，但问题是，虚无已经知道他的长相，他的修为，很快就可以调查出叶生的一切。
　　而虚无这个大麻烦解决不掉，林家的人也知道了虚空大魔王的位置，一定会追杀过来，搞不好就是那个林一，这下叶生算是腹背受敌了。
　　“先找个地方安顿下来。”叶生沉声道。
　　虚空大魔王一言不发，急速飞行，比什么宇宙飞船快的多了。
　　“我知道一个地方绝对安全，可以带你们去。”赤军立即道。
　　“什么地方？”叶生问道。
　　“我的叔叔所在的星球，那里是我的爷爷秘密基地，我可以带你们去。”赤军解释道。
　　叶生沉吟起来，不知道该不该去。
　　“放心吧，你救我的命，我把你当兄弟，不会骗你们的。”赤军诚恳道。
　　……
　　山达尔星域，山达尔星，林家。
　　林一目光凌厉，看着自己面前的一精血，这正是当年他追杀虚空大魔王斩杀下来的，里面蕴含了虚空大魔王的一缕魂魄，一旦虚空大魔王使用修为，他就可以知道位置。
　　本来几十年来这里毫无动静，可是现在这滴精血光芒大放，告诉林一虚空大魔王的位置。
　　“终于找到你了，看来你就在叶生的身边，他去了泰坦星域，而你也在泰坦星域施展修为，这一下我看你们往回赶哪里跑？”林一冷笑起来，长身而起，把这滴精血收起来，然后身躯如一道闪电，直奔星际传送阵。
　　他要去泰坦星域，抓捕叶生，逼问出古神头颅的下落。
　　“我突破的机缘，谁也不能阻止。”林一信念高涨，他卡在长生巅峰很久了，古神头颅是他终于最快的希望。
　　谁敢阻拦，谁就要死。
　　林一说的。

第十章 赤军的叔叔

　　冰冷寂静的宇宙里，叶生与赤军坐在虚空大魔王的背上，飞往赤军叔叔和爷爷的地盘。
　　“到了我爷爷那里，你们就不用怕虚无了，他在厉害，也不敢在我爷爷的势力范围逞凶的。”赤军自豪道。
　　“你爷爷很厉害吗？”叶生问道。
　　“那当然，我爷爷可是一名老泰坦，他也是当年那一战的幸存者。”赤军道。
　　“那你还混的这么惨？”叶生诧异道。
　　“我这不是叛逆嘛，总觉得自己可以闯出一番天地，但现实却给我狠狠一巴掌，打得我晕头转向，这一次我算是彻底知道了人心险恶，宇宙难混了。”赤军感慨道。
　　他才十几岁，从小被保护的很好，对宇宙的黑暗没有什么了解，就想脱离爷爷的照顾，偷跑出来。
　　现在遭受了宇宙的一顿毒打，知道了这个宇宙的险恶，算是成熟许多了。
　　“我把虚无的宝藏都洗空了，虚无必杀我的，你爷爷可以为了我对抗虚无？”叶生担忧的问道。
　　“怕什么，不还是有我嘛，我爷爷最疼我了，而且他也比较痛恨虚无，一直都说要去宰了他，这一次你让虚无吃了这么大的一个亏，我爷爷知道了，肯定很高兴，你就安心吧。”赤军安慰叶生。
　　叶生将信将疑，但也没有地方可以去躲着了。
　　他逃离山达尔星域，得罪了星系联盟，然后得罪了王家，得罪了林家，在维度战场得罪了三大远古势力，进入泰坦星域现在得罪了疯狂的泰坦，叶生现在处境很危险，要是能得到一个高手庇护，那还可以安心成长起来。
　　但就怕赤军的爷爷不同意，赶叶生出来。
　　不过赤军几次三番的担保，叶生还是相信了他，这个小伙子性格很爽快，没有什么心机，既然他这样说了，叶生愿意相信。
　　“你爷爷在什么星域？”叶生问道。
　　“天穹星，泰坦星域内最遥远的一颗星球，虚空大魔王现在飞，需要几个月的时间。”赤军立即说道。
　　虚空大魔王激活了力量，至人境界巅峰的它，速度也达到了巅峰，要是换成之前，至少也是两三年的时间，但现在只需要几个月。
　　轰！
　　虚空大魔王根据星图的指点，立即振翅高飞。
　　鲲鹏展翅，扶摇直上九万里，这个速度比不上星际战舰，但比宇宙飞船快多了。
　　……
　　几个月后，叶生和赤军一直都在飞行，终于来到了天穹星。
　　天穹星，一颗非常大的星球，蔚蓝色，可以适合生物居住。
　　天穹星外，有阵法萦绕，激荡四周，阻挡陌生人进入。
　　也有宇宙飞船环绕天穹星监视，叶生他们刚来就被发现了。
　　这个防御力度比疯狂的泰坦那边严格多了，当然也是叶生大摇大摆，丝毫不遮掩。
　　“来人止步，前方是天穹星范围，不予许踏入。”一声冰冷的呵斥响起，警告叶生。
　　“是我，赤军，我回来了。”赤军站起来，高声道。
　　宇宙飞船上的守卫仔细一看，真的是赤军，立即激动道：“少爷，您终于回来了。”
　　两个紫色皮肤，二米多三米高的泰坦飞出来，高兴的看着赤军。
　　“少爷，您的飞船呢？”两个人问道。
　　“被疯狂的泰坦打坏了，我也差点回不来，是这位救了我，你们让开，我要带他去见我叔叔。”赤军高声道。
　　“好勒，赤魂大人正在天穹星内，我已经通知了大人，少爷可以带朋友立即前去。”守卫道。
　　赤军满意道：“叶生大哥，走吧，我带你去见我叔叔，我爷爷因为常年不见踪影，所以很难见到他。”
　　叶生点点头，把虚空大魔王收起来，和赤军一起飞入天穹星内。
　　轰！
　　突破大气层，叶生见到了一片广翱的天地，高山流水，大海草原，荒野沙漠，应有尽有。
　　这一颗星球的气候十分适合生物居住。
　　而叶生也发现这里有着严格的军队训练气氛，大地上都是军营，严格训练，不仅仅是泰坦，还有别的种族，有人类，也有石头人之类的。
　　赤军带着叶生飞到了最大的一个兵营，位于荒野上。
　　当叶生和赤军飞下来，就看到在军营正中央，有人在等着他们了。
　　为首的是一个面色严肃的中年人，身高五米多，紫色皮肤，十分雄伟，双手背负在背后，见到赤军后，脸色没有什么欣喜表情，相反还呵斥起来：“你怎么不死在外面，胆子肥了，敢自己偷偷溜出去，还进入虚无那个杂种的队伍里，白痴。”
　　赤军被骂的低下了头，小声道：“叔叔，我错了。”
　　叶生这才打量对方，这就是赤军的叔叔，赤魂。
　　身高魁梧，叶生看着都要仰望，他穿上鞋也才二米，赤魂足足五米，站在他们面前，无形的压力顿时压迫而来。
　　叶生看不穿对方的修为，但可以肯定，一定非常的厉害。
　　叶生在打量赤魂，赤魂呵斥完赤军，也看向叶生，脸色缓和许多，没有呵斥赤军的时候那么严肃，道：“你就是叶生，谢谢你救了赤军。”
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“您是怎么知道我的名字？”
　　赤魂笑了，道：“这几个月内，虚无已经把你调查的明明白白，而且大肆宣传，你的画像，你的名字，你的事迹，传遍了泰坦星域，我不仅知道，很多人都知道了，连你在维度战场做的事情，我们也知道了。”
　　叶生脸色难看起来，这尼玛不是把他架在火上烤？
　　这一下麻烦了，不仅仅是虚无追杀他，林家追杀他，三大势力也都追杀来了。
　　叶生是腹背受敌啊。
　　“叔叔，叶生是为了救我才搞成这样，您要救他。”赤军立即道，隐瞒了他和叶生交易的那段。
　　叶生前前后后和赤军相处也快接近一年了，这个没有什么心机的小伙子已经把叶生当成兄弟。
　　“我知道，欢迎你来到我们天穹星，只要你不离开这里，谁也奈何不了你。”赤魂点点头，郑重其事的向叶生保证。
　　叶生眼前一喜，这是抱到大腿了？

第十一章 安静的岁月

　　赤魂的话给了叶生一颗定心丸，让叶生松了一口大气，就在天穹星上安静的住下来了。
　　赤魂是军人做派，手底下有三十万大军，每一个人都是仙藏以上的修为，修行战阵之法，不同的种族，但都忠诚于赤魂，每日操练，让住在军营里的叶生感到了一丝别样的味道，但具体是什么，他还说不出来。
　　叶生盗取了虚无的宝物，赤魂知道，但他没有提一句，没有逼问叶生，漠不关心，而且从刚来的时候见过一面，叶生就也没有见过赤魂了。
　　赤军被赤魂抓走，狠狠训练，惩罚他之前逃跑出去。
　　叶生变成了一个人。
　　一个自由的人，住在军营里，每日看着军人训练，可以自由活动，除了一些隐私的地方不能进去，其余一切都好。
　　叶生没有被限制进出，也没有人来找叶生的麻烦。
　　来到虚空宇宙后，叶生就这一段时间过得最安静，最安宁，无须担心危险，也无需烦恼。
　　十天后，叶生搬出了军营。
　　他主动的搬出来，认为自己不是军队的人，就不要观看别人训练，所以叶生在一片清澈的湖畔建造了木屋，自己单独住下，每日修行，炼化宝物。
　　众神丹炉里的宝物之多，叶生都数不过来，他也懒得细数，这么多东西，反正够他修行很长一段时间了。
　　虚空大魔王也在修行，它暴露了自己，林一肯定会找来，所以它也在借助叶生得到的宝物，努力突破长生境界，但差的还有点远。
　　这几十年虚空大魔王不敢动用力量，也不敢修行，可以说它的修为毫无进步，甚至还有点退步，但与此同时，境界感悟倒是加深了，可想突破长生境界，还是有一段距离。
　　蔚蓝的湖水，波光粼粼，在阳光下，有鱼儿跳跃起来，肆意恣欢。
　　叶生坐在湖边的小椅子上，眯着眼睛，享受这一刻的宁静。
　　他的体内，一万座阵法好似一个无底深渊，每时每刻都在吞噬星币，一天下来，消耗一千万星币，推动叶生的修为。
　　也幸亏叶生得到了几千亿星币，还是可以消耗一段时间。
　　叶生把得到的法宝，矿石全部给了众神丹炉吞噬，让它继续补充本源。
　　也不知道是不是众神丹炉太厉害，吸收了腾蛇魔神的魔神剑，众神丹炉竟然只是恢复了到一层本源，这简直坑爹，在想恢复一层，叶生是不是还要找魔神剑？
　　从一层本源到二层本源，恐怕不是一柄魔神剑吧？
　　叶生想一想就头疼，忍不住问道：“众神丹炉，你到底是什么品阶？”
　　众神丹炉不知道怎么回答叶生，它自己也不知道自己的来历，丢失了一部分本体，本源也丢失大半。
　　叶生见众神丹炉不回答，也不在逼迫，继续享受自己安静的生活。
　　这是可遇不可求的，叶生一边在努力修行，一边在吸收众神丹炉里的宝物。
　　什么龙须根，什么星球之核，什么黑洞物质，什么大道结晶……
　　各种各样可以提升修为，或者提升身体强度的宝物，叶生一股脑全部吞下去。
　　反正一万座大阵在疯狂吸收，让叶生进步很快。
　　短短一个月，叶生提升到了仙藏三重天巅峰，只差一步就可以突破仙藏四重天。
　　“按照这样的速度，一年就我就可以突破到仙藏七重天宇宙宝藏。”叶生沉思道，计划在这里待上一两年，等外面风波小一点，或者等自己修为强一点在出去。
　　现在的叶生修为还是太低了，敌人又太强大，无论遇到谁都打不过。
　　这样安静的生活也没有人来打扰叶生，赤军被赤魂抓住狠狠的折磨军训去了。
　　他每日早上修行结束，就会来到湖边，看着朝阳和湖水，听着鸟儿悦耳的叫声，满心舒适。
　　而到了第二个月，叶生突破了，仙藏四重天，精神宝藏。
　　精神宝藏，归根究底就是修行精神力的，叶生的精神力很强大，凝聚的神魂也坚固无比，但依旧不够，在突破之前，叶生把精神力狠狠的锤炼了一遍。
　　百炼成钢，叶生不断地捶打精神力，提升自己，得到了很大幅度的提升。
　　之前啊杀一块普通的寒铁，那现在就是千锤百炼的精钢，坚固程度是之前的几千倍。
　　突破了精神宝藏，叶生那一万座大阵也更加的狂暴，圆润无比，和周遭世界融为一体。
　　现在的叶生，实力已经已经非常厉害，他一只手就可以碾压仙藏境界内的所有人。
　　叶生的目标已经是至人境界了。
　　他和虚空大魔王短暂的交手之后，虚空大魔王评价道：“你现在已经可以和至人一重天板板手腕了，打得过打不过两说，但你这样的进步幅度简直难以置信。”
　　叶生点点头，问道：“至人境界内有九重天？”
　　虚空大魔王摇摇头道：“至人境界内有十重天，我现在就处于至人十重。”
　　“那长生境界内？”叶生问道。
　　“长生境界内有十二重天，距离你很遥远，别想那么多。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，记在心里，继续吸收宝物修行。
　　他从虚无那里得到的宝物，用起来至少可以坚持十年。
　　这还是叶生一个人的损耗抵得上一万人的损耗，在加上众神丹炉的吸收，才是十年。
　　十年内无需担心资源，叶生有种可以在这颗星球上住上十年的感觉。
　　可惜，几天后，麻烦袭来了。
　　天穹星外，一道冷喝传来：“交出叶生，不然我们打进去了。”
　　叶生正在湖边随性钓鱼，听到这话眉头一皱，抬头看向宇宙，看穿了星球，看到了在星空之中，一艘巨大的飞船袭来，在飞船上站着一些人，为首就是一位五米多高，眼眸冷冽的泰坦，他拥有非人一般的健硕提醒，感觉比赤魂都要壮阔，紫色皮肤，带着一丝丝的幽暗。
　　而在他的身边，站着一位面色平静，但气息深沉的年轻人。
　　在他们的身后，就是一众小弟，压迫而来。
　　“平静的生活被打破了。”叶生皱眉嘀咕道。

第十二章 赤魂的霸道

　　来者正是虚无和林一。
　　虽然叶生没有见过林一，但是虚空大魔王见过，它一看到林一，就愤怒道：“这就是林一，他果然追杀来了。”
　　叶生眼睛一眯，这就是林一啊，逼的虚空大魔王几十年不敢动用力量，逼的自己离开星系联盟，现在又追杀而来。
　　而林一身边五米多高的泰坦就更好认了，虚无，疯狂的泰坦首领。
　　“赤魂，交出叶生，你知道我是为何而来，我不想和你们闹矛盾，但你必须把叶生交给我，不让就是得罪我和星系联盟。”虚无冷哼道，底气十足，他和林一结盟，自然无惧一个赤魂。
　　要是单独一个人来，虚无要好好考虑一下。
　　“滚！”
　　天穹星内的赤魂只有这一个字回复。
　　虚无脸色狰狞，十分恐怖，低吼道：“赤魂，你太猖狂了，我们平日里井水不犯河水，你现在是想和我展开全面冲突？”
　　林一在一旁冷漠的看着，手指修长，洁白，却是沾满鲜血，他可不是一个善良的人。
　　天穹星内，叶生默默的看着，赤魂能坚持吗？
　　现在叶生只能寄希望于赤魂，他独自去面对，结局只有一个，必死无疑。
　　“我说了，滚！”赤魂冷哼声传出去，带着不屑。
　　“赤魂，你真的以为我不敢打进去吗？”虚无大吼，愤怒的脸色都黑了。
　　轰！
　　天穹星内的赤魂一拳打出去，无敌的力量滚滚而动，一下子席卷过去。
　　嘭！
　　虚无脸色一变，直接跳起来，狠狠一拳打下去。
　　轰隆隆！
　　两股能量席卷，在星空无限蔓延，好在天穹星外有防御罩，没有受到波动。
　　赤魂那魁梧的身材浮现在虚空，冷漠的看着，道：“叶生我保定了，你们想杀他，先过我这一关。”
　　虚无憋屈的看着赤魂，恼怒道：“你真的以为我不敢杀你？”
　　“你不敢。”赤魂冷哼道：“你要是这么有种，当年也不会当了逃兵，我父亲可是很恨你，你要在敢在这里撒野，能否活着回去都是个问题。”
　　虚无脸色变化，愤怒不已，但性格不敢冒险的他还是憋屈的没有出手。
　　正如赤魂说的，虚无要是这么有种，当年也不会逃走了。
　　赤军修为不如虚无，但他的态度确实是强硬的让虚无无可奈何。
　　林一皱眉，道：“赤魂前辈，叶生与你们毫无关系，只要您交出来，我星系联盟必然和你们结盟，而且提供很多合作资源，一个叶生不值得我们对抗。”
　　赤魂冷冷道：“什么时候星系联盟是你们林家可以做主的？”
　　林一脸色一冷。
　　“我们不需要和你林家联盟，日薄西山的一个家族，也敢在我这里撒野，给你们一刻钟时间，不退走的话，我就通知我父亲出关，到时候你们想走也走不掉。”赤魂冷酷道。
　　林一手捏拳头，内心杀意泛滥，但却不敢出手。
　　虚无都不敢出手，林一如何敢？
　　赤魂就站在虚空宇宙里，冷漠的看着他们，计算着时间。
　　天穹星内，叶生感激的看着，赤魂还真得说到做到，强硬的态度保护他。
　　“不用担心，我叔叔虽然不如虚无，但也不差到哪里去，在说我爷爷还在闭关，虚无根本不敢冒犯，他要是敢动手，今天就是他的死期。”赤军跑过来了，自豪道。
　　叶生感激道：“谢谢你们了。”
　　要是没有他们，叶生在疯狂的泰坦和林一的追杀下，可能凶多吉少了。
　　“没啥，我们是兄弟嘛。”赤军咧嘴一笑，这段时间他被赤魂狠狠操练，身上的气息倒是彪悍起来，整个人沉稳起来，没有之前的少年鲁莽气息。
　　叶生抬头看着星空，虚无和林一对视一眼，感到棘手。
　　他们根本没想到赤魂的态度会如此的坚定，叶生和他又没有什么关系，怎么搞得叶生好似他的私生子一样，这么维护？
　　“赤魂，交出叶生，我保证不会踏足你们的领地。”虚无最后的挣扎，警告。
　　“还有五分钟，在不走，就是不死不休。”赤魂冷酷道，双手背负在身后，即便修为不如虚无，但他的气势却压制了虚无。
　　归根究底，虚无还是打心底害怕赤魂的父亲，赤军的爷爷。
　　“你……你简直难以沟通。”虚无气愤的发出怒吼。
　　“这笔账我林家记住了，希望你们能保叶生一辈子，不然的话，以后咱们还会对上的。”林一放下狠话，转身进入星际飞船内，神情冰冷，内心愤怒，他从山达尔星赶来，没想到会是这样的一个结局，这让一直以来顺风顺水的林一感到挫折。
　　虚无低吼道：“赤魂，咱们走着瞧，叶生我杀定了，有本事你就保他一辈子。”
　　赤魂冷漠的看着，一言不发，懒得搭理。
　　轰！
　　虚无的星际飞船顿时飞走了，带着悲愤，带着不甘，带着浓浓的杀意。
　　“废物一个，我父亲闭关这么久不出现，你都敢出手，还被我吓走了，能成什么气候？”赤魂不屑一哼，身躯如烟消散，进入天穹星，好似什么都没有发生。
　　湖水边，叶生和赤军坐在一起。
　　“怎么样，我早就说了，我叔叔和爷爷都很痛恨虚无的，你一定会没事。”赤军得意道。
　　叶生点点头，问道：“你父亲呢？”
　　赤军叹口气道：“在那一场战阵之中陨落了，我母亲把我生下来，封印起来，也跟着父亲一起殒命，后来才被爷爷找到，一直封印到现在，要不然现在我也几千岁了。”
　　叶生道：“抱歉，提到你伤心事了。”
　　“没什么，你的家人呢？”赤军问道。
　　叶生想了想，道：“父母都死了。”
　　“原来你和我一样啊。”赤军感慨道。
　　叶生笑笑没有解释，他不好说自己母亲死在父亲手上，自己又杀了父亲为母亲报仇。
　　因为叶生打心里就没有把叶弘当父亲。
　　赤军想了想，道：“叶生大哥，你对以后有什么规划？”
　　叶生好奇的看着赤军，突如其来问他这个干什么？
　　“你要是没有什么规划，我想邀请你参加一个活动。”赤军嘿嘿一笑，道。

第十三章 太古废墟

　　“什么活动？”叶生好奇的问道。
　　“探索一个遗迹，那是我爷爷之前发现的地方，但他因为某些事情闭关了，这个地方就搁置了，叔叔他就知道训练，修行，对这些不感兴趣，我很早就想去了。”赤军解释道。
　　“那你可以去啊。”叶生道。
　　“我要是一个人能去，我早就去了，叔叔不会同意的，更何况这一次他要狠狠操练我。”赤军忧愁道。
　　叶生无奈道：“既然不允许你去，带上我也不行啊，我现在自身难保，还要靠着你叔叔保护。”
　　“我一个人叔叔不允许，但我们两个人叔叔就会同意了。”赤军兴奋道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“叔叔训练我的时候，一直说让我多学一学你，你很沉稳，一路走来，都是气运加身，所以我和你一起去，我叔叔肯定不会拦着的。”赤军解释道。
　　“既然如此，那你可以去问一问你叔叔，如果他同意了，我们可以一起去，要是不同意，就安心的修行吧。”叶生无奈道，赤军很想去，但他没有多大兴趣，不过赤军帮了他这么多，叶生想回报他，就陪他去一趟。
　　赤军激动道：“你就在这里等我，我去找叔叔说一下。”
　　叶生看着他欣喜若狂的背影，沉下眼帘，继续默默的钓鱼，同时也在消耗星币提升自己。
　　赤军说等他，叶生就在等他。
　　这一等，就是三十天。
　　三十天里，叶生一直在湖边，风吹雨打都没有离开，鱼饵被吃完了也无所谓。
　　他默默的修行，来到了仙藏四重天的中后期，损耗的星币之多，难以想象，对叶生的修为提升叶生巨大的。
　　三十天里，赤军毫无消息，叶生也不知道他是成功了还是失败了。
　　但无论如何，叶生都会等他。
　　终于，在第三十一天，叶生等到了赤军。
　　“叶生大哥，我成功了，我成功说服叔叔了。”赤军激动的如同一个孩子，三米多高的孩子，有点搞笑，但也可以看出他的激动。
　　叶生看向他，笑道：“成功了？”
　　“对，成功了，叔叔他终于同意了。”赤军激动的坐在叶生的身边，兴奋地点头。
　　“你怎么说服他的？”叶生比较好奇。
　　“就是软磨硬泡，一开始他不同意，说太危险了，但后面我把你把说出来，叔叔说你可以单独去，但我不行，我就磨了他三十天。”赤军笑道。
　　“这样啊，那咱们什么时候出发？”叶生问道，丢下鱼竿，长身而起，舒展一下身体。
　　一股股浑厚的气息从叶生的体内弥漫出来，形成涟漪，让赤军脸色一变。
　　“叶生大哥，你这变得好强大。”赤军惊讶道，他发现叶生比之前强大了至少数十倍。
　　叶生微微一笑，道：“得到了虚无那么多宝物，要是还提升不了自己，那真的是蠢材了。”
　　赤军感觉错了，现在的叶生比之前不是强了数十倍，而是几十倍。
　　叶生可以和至人境界交手，仙藏已经没有被他放在眼里了。
　　“叶生大哥，咱们立即出发，前往太古废墟，这一处太古废墟是我爷爷发现的，非常偏僻，知道的人不多，咱们这就飞过去。”赤军道。
　　叶生点点头，把虚空大魔王拿出来，道：“你在这里继续修行，只要你不离开天穹星，林一是不会知道我离开的。”
　　虚空大魔王点头，它现在用了力量，被林一察觉，到什么地方一目了然，自然无法跟着叶生了。
　　“你就放心去，我会在这里提升自己，施展力量，林一一定会以为我们在这里躲避不敢出去。”虚空大魔王道。
　　叶生笑道；“林一聪明反被聪明误，等到之后我们修为高一点，在去找他的麻烦。”
　　“去吧，你自己小心点。”虚空大魔王和叶生告别。
　　叶生和赤军转身离开，乘坐一艘小型的宇宙飞船，只能个供应十来个人的空间，飞船没有丝毫攻击力，速度倒是很快，载着叶生和赤军，离开了天穹星。
　　冰冷枯寂的宇宙里，叶生和赤军离开了天穹星，直奔太古废墟。
　　在飞船上，赤军大松一口气，道：“总算自由了，我这些日子都快被叔叔给逼疯了，天天操练我，把我当成他的兵王，好在现在出来了。”
　　叶生微笑道：“你叔叔难道没有孩子吗？”
　　“以前有，但是那一战后，已经不在这个宇宙了，叔叔怀念她们母女，不在娶妻，专心致志的训练部下，变得冷冰冰的。”赤军叹口气道。
　　叶生眨了眨眼睛，转移话题问道：“太古废墟是什么地方？”
　　“太古废墟乃是史前文明留下来的废墟，在宇宙各处都有，我们现在的文明可以叫三道文明，就是古老的仙道，神道，魔道，后面的一切都是从这三道里延伸出来的，而在我们之前的史前文明就是古神文明，神道继承古神的衣钵，但没有继承古神的思想和智慧，他们属于在古神的基础上延伸了自己的文明。”赤军解释道。
　　叶生默默的听着。
　　三道文明，古神文明，那在古神之前呢？
　　赤军摇摇头道：“那就不清楚了，很多人都在研究，可没有一个能证明的文明，大家一致认为在古神文明之前，是有别的文明，但具体是什么，为什么毁灭，没有留下传承，这谁也不知道。”
　　“古神文明之前的文明没有人知道，在古神文明之后就是三道文明，那这一次的太古废墟里，你想发现什么？”叶生问道。
　　“当然是史前文明的记载，或者是功法，亦或是法宝啊，史前文明遗留下的东西，到了现在每一件都是罕见的宝物，我们这是探宝去了。”赤军激动道，性格就喜欢这样冒险的活动，不喜欢军营里那刻板生活。
　　“探险之旅吗？”叶生若有所思，点头承认这个名字。
　　“那太古废墟里有危险不？”叶生问道。
　　“当然有危险啊，史前文明留下的任何东西，一旦不小心触碰了，非死即伤，还有一些凶兽，毒虫，能够毒死维度魔神的存在，对付我们分分钟的事情。”赤军严肃道。
　　“那你还去？”叶生问道。

第十四章 史前文明的痕迹1

　　“我一直都很好奇，我们诞生之前的宇宙到底是什么样子的？”赤军说出自己的理想：“我小时候问也爷爷，爷爷告诉我要自己探索，史前文明肯定很繁荣，但为什么衰败，没有人知道，我这些年一直都想去太古废墟看看，这次算是圆梦了。”
　　叶生点点头，道：“难道就没有一本书记载了史前文明？”
　　“有的，很多学者都在研究，但无一例外，都不被人信服，没有确定的证据，只是推断而已，无法说法大众。”赤军摇头道。
　　“我看过很多人写的关于史前文明的书籍，其中最让我信服的，就是史前文明极度发达，不比我们现在差，甚至有一些大胆的学家提出到了史前文明不仅仅只有一个，而是有好多个，但全部灭亡了，我们现在看到的各种太古废墟，遗迹，不是来自一个史前文明，应该是多个史前文明。”赤军道。
　　叶生感兴趣了：“多个史前文明，你是说在古神文明前，还有不少地的史前文明？”
　　“对，我比较信服这个说法，很多人也都赞同，因为不同的太古废墟里，会有不同的文明痕迹，但我比较好奇，为什么这些文明全部消失在历史长河里？”赤军疑问道。
　　叶生也好奇，不说别的，就是古神文明，古神曾经多么强大，纵横星空，所向披靡，但依旧说灭亡就灭亡了。
　　古神的灭亡是一个很大的谜团，曾经无敌的古神，在什么力量下会灭亡？
　　“叶生，你听说仙王伐九天吗？”赤军忽然问道。
　　叶生神情一动，这不是他修行的功法嘛，点点头道：“听说过，怎么了？”
　　“有人说仙王伐九天，就和古神灭亡一样的原因，仙王也达到一个不可思议的地步，然后走向了灭亡。”赤军道。
　　“真的吗？谁会有那么强大的力量，让仙王自寻死路？”叶生诧异道，他是知道仙王伐九天不是自愿的，而是悲愤之下的选择，但这怎么和古神扯上关系？
　　仙王得道的时间应该在古神陨落之后，仙王已经举世无敌，神庭从古神那里继承的传承，反被仙王压得死死，仙王无敌的传说即便是现在依旧被人歌颂。
　　这一点上，仙王就无法和古神扯上关系。
　　“这我就不清楚了，那个学者仔细调研得出的结论，虽然很多人都和你一样质疑这个时间线，但无论如何，仙王伐九天这个是事实，最后成功与否，也没有人知道。”赤军摇头道。
　　“看来我们要好好的调查一下太古废墟了。”叶生若有所思道。
　　本来他是没有太大的兴趣，史前文明和他关系不大，但是现在牵扯到了仙王，叶就必须关心。
　　他的仙王伐九天功法还没有参悟精髓，只是达到皮毛程度，就已经如此厉害，要是在继续参悟，岂不是对抗林一，对抗虚无？
　　在小型飞船里，叶生和赤军不断的交流，两个人从天谈到地，从古谈到今，无所不聊。
　　三个月过去了，小型飞船终于飞到了太古废墟近前。
　　这是一颗巨大的星球。
　　叶生从未见过如此之大的星球，这一刻星球呈现黑色，在冰冷枯寂黑暗的宇宙里，隐藏在一个边缘地区，十分的不起眼，身前还有陨石群，不仔细的盯着，根本不会发现。
　　而且这颗星球之大，也是叶生第一次见。
　　地球和大周世界融合，不算小了。
　　山达尔星作为星系联盟的总部，不算小了。
　　泰坦星作为曾经泰坦族的领地，九星连珠，不算小了。
　　但这些在这颗星球面前，不值一提。
　　如同蚂蚁遇到了老虎狮子一般，根本不是一个量级的。
　　隐藏在黑暗里，这颗星球简直超乎叶生的想象。
　　“这就是太古遗迹，我爷爷当初发现了，绘制星图，没有错。”赤军仔细的对比，确认道。
　　“这里面也是一片黑暗吧。”叶生道，这颗星球隐藏黑暗之中，四周没有任何光源，星球内部必定一片黑暗。
　　“先进去看看，我们肯定不是第一个，这里别人也会发现，探查。”赤军有点激动，道。
　　“等下你跟在我身后，不要分开，一旦遇到危险，我掩护你逃走。”叶生严肃道。
　　他现在很厉害，虽然和赤军一个境界，但战力却是天差地别，一个叶生打一百个赤军，不在话下。
　　赤军点点头，也知道叶生的厉害，跟在身后是最好的选择。
　　两个人出了飞船，把这个东西收起来，然后飞入了太古废墟。
　　黑！
　　入眼就是漆黑一片，虽然没有伸手不见五指那么夸张，但也是百米之外彻底看不清。
　　叶生的眼睛是淬炼的，依旧分辨不清一百米外的地方，普通人来，那真的就是伸手不见五指的黑了。
　　两个人降临在太古废墟里，这和别的星球不一样，别的星球好歹有个保护罩，是个球形，但这个不是，太古废墟不是一个圆形，而是半圆，和宇宙接壤，他们很容易就来到大地上。
　　“我点燃火焰？”赤军问叶生，征询意见。
　　叶生皱眉看着四周，漆黑一片下，他还是能看到一些东西的。
　　他们降落的地方，是一片平原，平原在脚底下，有轻微的声响，不知道是什么，但叶生很谨慎。
　　轰！
　　叶生直接一团真气打在了一千米外，点燃了那一片地区，火焰燃起，把附近照亮，而叶生和赤军默默地盯着，想看看到底会发生什么？
　　明亮的火焰燃烧起来，但是顷刻间，一道黑影旋转，直接扑灭了火焰，发出了怒吼。
　　吼！
　　赤军吓得一个激灵，问道：“刚才那是什么东西？”
　　“一只蜥蜴，变种了的。”叶生淡淡说道，他看清楚了。
　　不是太古废墟没有光亮，而是这些野兽适应了黑暗，见到火会立即扑灭。
　　叶生为了试验是不是真的，在度在一千米外点燃了火焰，这一次换了个地方。
　　可结果是同样的，这些火焰顷刻间被野兽熄灭了。
　　黑影一闪，火焰熄灭。
　　“这一次又是什么东西？”赤军皱眉问道。

第十五章 史前文明的痕迹2

　　叶生眯着眼睛道：“是一只黑狼，实力不俗，我们被盯上了。”
　　叶生放火两次，被盯上了，随着火光的消散，他又只可以看到一百米内的痕迹，而且在这里神识竟然无法延伸出去。
　　这个太古废墟里有种神秘的能量，压住了神魂力量，不让蔓延，只能靠着眼睛。
　　难怪这些野兽会熄灭火焰。
　　赤军道：“都是一些野兽，不会厉害吧？”
　　“那可不一定，这个地方这么诡异，野兽也不能常理度之。”叶生摇头，道。
　　赤军真气鼓荡，道：“那就来吧，来一只死一只。”
　　砰！
　　一道沉闷的声音在赤军的背后响起，让赤军一惊，这什么时候摸过来的，他毫无察觉。
　　啪嗒！
　　叶生随手一甩，一道真气化为长剑，狠狠一斩，直接把对方钉在了地上。
　　一只黑狐，行动灵敏，非常的厉害，悄无声息之间爬到了赤军背后，要是没有叶生注意，赤军必定吃一个闷亏。
　　虽然不致命，但依旧会很伤。
　　赤军脸色难看的警惕起来。
　　“既然你们选择主动侵犯，那就看看谁比较厉害。”叶生冷哼一声，猛然间一挥手。
　　轰隆隆！
　　周围十几处地方全部着火了，火势还挺大的，这一下引起了野兽们的焦急，一个个急忙跑过来，嘶吼着，要熄灭火焰。
　　嗖！
　　一道影子直扑一团火焰，正是黑狼，它眼神血红色，在火焰下显得很诡异。
　　叶生见到它后，冷冷一笑，直接抬手一甩，真气长剑狠狠的切割过去。
　　扑哧！
　　黑狼跌倒在地上，动弹不得，被叶生一道剑气给钉死了脑子。
　　而其余地方的火焰，也有野兽扑过去要熄灭，叶生脸色不变，一道道剑气射出去，结果了他们。
　　这一下四周的野兽纷纷退走，避开火焰的范围，隐藏在黑暗里。
　　赤军冷哼道：“原来是这些野兽在暗中作祟，竟然敢偷袭我，你要是不偷袭我，我们也不会对你们出手。”
　　叶生忽然看向远方，脸色严肃道：“熄灭火焰，我们立即走。”
　　“怎么了？”赤军问道。
　　“有大怪物来了。”叶生在度拂袖，一阵狂风席卷，火焰全灭，然后拉着赤军迅速离开刚才的地方。
　　轰！
　　就在他们离开没多久，一道咆哮声响起，震动了四周，随后一道体型庞大的妖兽浮现在阴影里。
　　叶生和赤军已经逃走了，封闭了气息，没有被发现。
　　……
　　“好危险，刚才那个妖兽至少是至人境界。”赤军后怕道，紧跟着叶生，不敢松懈。
　　这要不是叶生提前察觉到，他可能就凶多吉少了。
　　“难怪叔叔不让我单独来，这也太危险了。”赤军一脸的紧张。
　　至人境界的妖兽，一旦遇上，赤军一击都抵挡不了。
　　叶生倒是脸色平静，刚才那个妖兽他可以尝试一下，但这毫无意义，成功与否都是亏的。
　　“这里很危险，我们先保护好自己，在去探索史前文明吧。”叶生沉声道。
　　“好的，我听叶生大哥的。”赤军乖巧的点头，知道这里不是什么安全的地方。
　　叶生带着赤军，一路行走，摸着黑暗，规避危险，在平原上走着。
　　忽然间，叶生看到了一片黑洞，就在脚底下，这要是一不留神，就会跌入进去，生死未卜。
　　“这个黑洞连通哪里？”赤军皱眉问道。
　　“躲一边去，我丢一团火焰下去看看。”叶生把赤军推到一边，然后快速的凝聚一团火焰，直接丢下去。
　　火焰丢下去的一刹那，叶生见到了世间万象，在黑洞的四周墙壁上，雕刻着无数的画面，有人有物有妖兽，有战斗画面，有民众生活画面，也有古老的祭祀画面，各不相同。
　　叶生眼神一凝，发出疑问：“这是什么？”
　　“什么，你看到了什么？”赤军立即过来问道。
　　叶生见一团火焰下去，到了中心就熄灭了，没有看到底下的画面，决定在凝聚一个，这一次加大力度，一定要看到黑洞底下的画面。
　　赤军立即趴在一旁，仔细的看着。
　　轰！
　　这次叶生丢下去一个更加持久的火焰，一路照耀了黑洞。
　　无数的画面在度浮现，如神如魔，一下子亮起来，在迅速熄灭下去，让人难以置信。
　　赤军瞪大眼睛，激动道：“这些画面我好像在那本书上看过，是史前文明，我们真的幸运，一开始就找到史前文明的痕迹了。”
　　叶生没有激动，他继续盯着那火焰。
　　这一次火焰没有在半途就熄灭，让叶生看到了底下的模样。
　　一个巨大的世界，黑洞之下，就是一个地底世界。
　　火焰落下去，在地底世界熄灭，带给叶生的是一闪而过的各种画面，分不清。
　　“我要下去。”叶生立即道。
　　“我也下去。”赤军紧随其后，他一直以来的梦想，终于实现了，可以近距离看到史前文明的痕迹。
　　叶生率先下去，一路没有遇到危险，降临下去后，点燃了地底世界，确定没有危险，才让赤军下来。
　　叶生拿出照明法宝，整个地底世界一目了然，可以看的清楚，在这里叶生见到了断壁残垣，各种建筑，有一些雕像，还有一些不属于这个时代的东西。
　　“这就是一个史前文明痕迹，但不知道是哪个？”叶生仔细的观察，看着四周，沉默无语。
　　砰！
　　赤军也下来了，如获至宝，立即潜心研究，发出惊叹：“叶生大哥，这里绝对是史前文明，但具体是不是古神文明，那就有待商榷，要不是古神文明，我们就发现大秘密了，能揭开一个史前文明，那都是莫大的幸运啊。”
　　叶生仔细的看着，发现在一幅壁画上，刻画了少女祈祷神魂神灵的画像，这个神灵是图腾，不是古神。
　　“这里不是古神文明的遗迹。”叶生摇头道。
　　“我也发现了，我刚才测试一下这里存在的时间，足足三千万年，古神文明只是存在一千万年前，这一定是古神文明之前的文明。”赤军激动道。

第十六章 四骑士荣归故里

　　这个遗迹存在的时间超过三千万年，超越了古神文明。
　　赤军别提多激动，他一直都想知道古神文明之前的文明是什么，现在终于有机会证明了。
　　还是他亲自来证明的的，这一份成就感别提多高了。
　　赤军拿出了记录仪器，不断的记录各种东西。
　　壁画，雕像，史前文明的神秘文字，还有一些器具。
　　忙的是不亦说乎，但越忙越有精神，简直难以想象的热情爆发。
　　叶生倒是什么都没做，就在这里默默的看着。
　　他看了史前文明的雕像，古朴的的模样，已经饱经风霜，不复当年的精致，但依旧可以看出轮廓。
　　有的雕像半边脸跌落，只剩下一只眼睛，闪烁着诡异的光芒。
　　他看了壁画，记录着很多信息，有人祭祀，有人横渡星空，有人如神，有人如魔……
　　不少的画即便是叶生都分辨不清了，损失太多，年岁久远到无法复原了。
　　叶生默默的看着，最后盯上了一些文字。
　　史前文明的文字。
　　和现在完全不一样，叶生在仔细的看，但依旧难以分辨。
　　这个文明肯定存在过，而这里只是冰山一角，甚至叶生怀疑这颗星球就是当初这个文明的一个角落。
　　宇宙黑暗，辽阔，这个文明肯定有很多的地方，这里只是其中一个而已。
　　这也是叶生观察出来的。
　　有人飞行，横跨星域，没有什么飞行器，仅凭借肉身，非常厉害。
　　这说明这个文明也是修行文明，就是不知道他们修行的是什么了？
　　肯定和现在不一样，但叶生估计虽然境界不一样，但是力量层次却是大差不差。
　　赤军还在记录，他不断的对叶生道：“这个文明肯定有人发现过，但都没有什么记录，因为没有证据，我们现在发现这些，要是回去破解了这个文明，我就要出名了，在宇宙的学术圈子出名，而不是以修为出名，我以后可能是个大学者。”
　　叶生微微一笑，道：“那这个文明你弄懂了没有？”
　　赤军挠头道：“暂时还是没有头绪，太多疑问了，不知道从哪里找到源头。”
　　叶生指着一面山壁上的神秘字体，问道：“你既然对史前文明那么感兴趣，翻译一下。”
　　赤军走过来仔细的盯着，不断的在比划着，运用自己学到的知识，不断地计算着各种规律。
　　最后，赤军给了叶生一个答案：“末日降临，四骑士会荣归故里。”
　　叶生皱眉问道：“什么意思？”
　　“不知道啊，我能翻译出来都很不容易了好吧，怎么会知道是什么意思？”赤军摇头道。
　　“按照字面的意思，就是末日来临，所谓的四骑士会回来，四骑士是什么？”叶生挑眉问道。
　　“不知道，一些高手？”赤军猜测道。
　　“不，我觉得不是那么简单，这个文明肯定也是被毁了，谁干的？”叶生问道。
　　“你是说这个末日来临，四骑士灭绝了这个文明？”赤军顺着叶生的思路往下猜测。
　　“不一定啊，有可能四骑士是他们自己的人，都有可能，这句话估计有很大的秘密，你记录一下。”叶生提醒赤军。
　　赤军立即点头，开始记录现场，把自己认为重要的画面全部记录下来。
　　叶生则是看着四周，然后警惕起来，保护好赤军。
　　这个地底世界好似一个平台，往里面走深一点，就可以看到无边的黑暗，叶生往里面丢下火焰，就见到了无数的尸体。
　　尸山血海，说的就是这种。
　　叶生内心一惊，这底下全部都是尸体。
　　他们站在尸体上，这个史前文明是在尸体上树立起来的。
　　看他们的模样，千奇百怪，十分可怜，极其不甘死亡，但经历了几千万年的时间，彻底的烟消云散。
　　怨气，煞气，诅咒，冤魂，全部都不复存在。
　　赤军记录完后，走过来一看，整个人都傻了：“这里竟然会有这么多尸体？”
　　叶生沉吟道：“这些应该就是这个文明的人，死在这里，这颗星球之所以黑暗，是因为星球的内核和背面，全部都是尸体。”
　　赤军骨子里一寒，道：“谁会这么残忍，杀完人后，还把尸体全部堆在这里？”
　　“不知道，但我感觉有人来了。”叶生眼神一凌，看向了他们的背后。
　　啪啪啪！
　　“竟然被你们捷足先登了，是我先来的。”一道浑身冒着金色光芒的少年冷声道，充满不忿。
　　赤军见到少年是仙藏七重天宇宙宝藏，脸色一僵，立即看向叶生。
　　这一刻，他唯一能依仗的就是叶生了。

第十七章 龙山灵

　　叶生皱眉看着眼前的少年，浑身冒着金色光芒，神辉绽放，十分厉害。
　　但对方是从哪里来的？
　　“你是谁？”叶生平静的问，没有把对方放在眼里，一个仙藏七重天宇宙宝藏，现在已经不被叶生放在眼里了。
　　“我是大地之神的后裔，我是龙山伯爵的子孙，我是神族的希望，我是光明的使者，我是未来的神明，见到我你们这两个凡人还不跪下？”少年傲然道，气势沉浮，十分的明亮。
　　赤军眨了眨眼睛，问道：“你到底想说什么？”
　　叶生无语的看着对方，少年人中二起来真的没救了。
　　“你说了一大堆，还是没有说自己的名字。”叶生无语道。
　　“你们跪下，我在告诉你我的名字。”少年冷哼道。
　　叶生深吸一口气，道：“你真的惹火我了，动不动就让人跪下，神族就是这样教导你们的？”
　　“这里是我先进来的，你们擅自闯入，本神不计较，你们竟然不感恩，还敢藐视我，看来你们是不知道什么叫做神威如狱。”少年淡漠道，没有被叶生和赤军放在眼里，他可是宇宙宝藏，而叶生和赤军都是四重太精神宝藏。
　　轰！
　　叶生眼神冷淡下来，直接一巴掌拍下去：“你太小了，也太无知了，神是什么？神就是一群修行者，你们不是天生高贵，你们的爹古神都灭绝了，你们还一直高贵，高贵尼玛呢。”
　　神族少年怒视叶生，抬手就打出一道神芒，冷冷道：“一个仙藏四重天也敢评论神族的所作所为，简直找死。”
　　啪！
　　叶生一巴掌拍出来，打的虚空颤抖，产生了弥漫，即便神芒激荡出来，可依旧无法抵挡。
　　叶生的一巴掌狠狠的打碎了神芒，然后直接镇压下去，把神族少年给镇压下去。
　　轰！
　　神族少年一下子趴在地上，瞪大眼睛盯着叶生，然后怒而挣扎，可叶生的巴掌镇压下去，神族少年根本挣扎不动。
　　“神族如果都是你这样的人，那真是绝望了，告诉我，你到底是从哪里来的？”叶生冷冷地问道。
　　少年脸色难看之极，即便激活了宇宙宝藏，可依旧挣脱不了叶生的镇压。
　　他内心是绝望的。
　　以前无往不利的方式，这一刻失败了，他怎么也想不明白，为什么叶生这样一个仙藏四重天的人可以镇压自己这个大地之神的后裔，龙山伯爵的子孙，神族的希望，光明的使者，未来的神明。
　　啪！
　　就在他胡思乱想的时候，叶生又一巴掌拍下来，打的他一阵眩晕，急忙喊道：“我可是龙山伯爵的子孙，你赶紧放了我，不让后果自负。”
　　叶生问赤军：“你知道龙山伯爵吗？”
　　赤军摇摇头，迷茫道：“我不知道啊。”
　　神族少年脸色一滞，急忙道：“神族的龙山伯爵你们竟然不知道？”
　　“我需要知道吗？”叶生冷笑道。
　　“龙山伯爵，神族的战将，从一介平民达到伯爵的地位，靠的就是强悍的实力，我是他的子孙，你们最好赶紧放了我。”神族少年威胁叶生。
　　“看来你是不懂什么叫做人为刀俎我为鱼肉，现在你就是鱼肉，而我是刀，我可以砍死你，然后毁尸灭迹，你以为龙山伯爵会知道吗？”叶生冷冷道。
　　神族少年脸色一白，惊惧的看着叶生，完全没有想到叶生会这样说话。
　　不是他报出背后的人，叶生立即赔礼道歉的吗？
　　神族少年也是个温室花朵，被宠坏了，和之前的赤军很像，但他比赤军还要傻。
　　“我问你叫什么，怎么来到这里，有同伙吗？”叶生蹲下身体，冷漠道，眼神冰冷，让神族少年心里一寒。
　　他在叶生的眼里看到了冰冷无情的杀意。
　　“我……我叫龙山灵，是龙山伯爵的三代子嗣，这一此是跟着一支部队来到太古废墟探查，他们都在别的地方，只有我单独来到这里，发现了这一处史前文明，然后遇到了你们。”龙山灵还是说出来了，压抑着心里的怒火，不敢挑衅叶生。
　　叶生一皱眉，竟然还有一支部队在这里。
　　“一支部队多少人？”赤军立即问道。
　　“三十多人，都是仙藏以上的境界，还有至人境界领头，你们要是放了我，我可以当做什么都没有发生，保证你们可以离开。”龙山灵眼前一喜，道。
　　啪！
　　叶生直接一个手刀，切在了龙山灵的脖子上，打晕他，然后丢入众神丹炉。
　　“这里你记录完毕了吗？”叶生问道。
　　“全部记录好了。”赤军点头道。
　　“那我们离开这里。”叶生立即道，不想在这里继续耽搁下去。
　　“就这样离开了？”赤军有点舍不得。
　　“下次在来，现在这里很危险，有神族，有暗中的怪物。”叶生严肃道。
　　赤军放弃了继续研究的想法，和叶生一起离开。
　　两个人顺着之前的黑洞飞上去，来到了地面，黑暗一片。
　　“走，不能被发现。”叶生带着赤军就想飞到星空。
　　但这时，一道震动响起，掀翻了大地，也让叶生和赤军被牵连，一个踉跄，就要摔倒。
　　“怎么了？”赤军惊慌失措的问道。
　　叶生皱眉看着前方，眼眸很锐利，道：“有战斗，我们去看看。”
　　赤军跟着叶生，他阅历少，不知道该怎么办。
　　叶生想去看看到底是什么，这一颗星球应该是曾经的史前文明星球，那这里的怪物是不是史前文明的怪物？
　　两个人迅速赶往战场边缘，可见能量冲击，光芒闪烁，闪烁在黑暗里，让叶生见到了。
　　“是神族的那一支部队。”叶生喃喃道。
　　“他们的对手是谁？”赤军问道。
　　两个人只能看到神族的光芒闪烁，却不见黑暗里的对手是谁，因为光芒一旦打入黑暗，就会消失无踪。
　　三十多人战斗，产生的的涟漪，却连对手的样子都看不见。
　　他们也很惶恐，即便是神族的人，也难免恐惧。
　　神族的人不是神，他们只是修为强大一点人罢了。
　　他们在至人境界带领下，组成阵法，对抗黑暗。

第十八章 突破五重天

　　轰！
　　又是一次对碰，这一次是碾压，叶生眼看着神族的三十多人在这下的攻击里彻底的化为灰烬。
　　黑暗太强了，强大到神族的这一批人根本就不是对手，全部被歼灭。
　　叶生立即拉着赤军躲起来，不敢发出一点声音。
　　“就这样没了？”赤军不敢置信的传音叶生。
　　“这颗星球太危险了，这个黑暗怪物太强大，至少也是长生境界之上，我们不能被发现。”叶生叮嘱赤军，不要在发出声音。
　　他们被发现，后果和这些神族的人一模一样，没有什么区别。
　　“怎么办，接下来？”赤军问道。
　　“等，等这个黑暗怪物离开，我们在走。”叶生连呼吸都屏住，把自己伪装成一块石头，趴在地上，纹丝不动。
　　赤军也是一样，不敢动弹。
　　黑暗怪物一击横扫了神族的人，不想在玩，也没有心思在玩。
　　在击杀神族之后，黑暗笼罩了他们的尸体，然后发出菇滋菇滋的声音。
　　它在咀嚼。
　　怪物在吞吃神族的尸体，叶生听的眉头一皱，这怪物看来很凶残啊。
　　好在他们没有被发现，等到怪物咀嚼完毕后，黑暗褪去，怪物脚步声远离，叶生和赤军才松口气。
　　“这就被全吃了？”赤军感到不寒而栗，这也太凶残了。
　　“你叔叔不让你一个人单独来是对的，这里的确很危险，这颗星球很隐蔽，在加上怪物众多，来的人会很惨，才没有暴露出去。”叶生站起来道，往前走一段路，看到了一堆白骨在地上，随着时间的流逝，会风干的。
　　这颗星球，太危险了。
　　叶生立即拉着赤军飞出去，直接是最快的速度，来到了星空。
　　赤军拿出了飞船，即可启动，奔袭远离这颗星球。
　　直到远离了很长距离，叶生和赤军才放松下来。
　　“这一趟算是有点收获，得到了古神文明之前的消息，一个神秘的文明，我回去要好好研究一下，有结果了，我会告诉你的。”赤军道。
　　“可以，你可以告诉我，我也想知道这个文明是什么，还有四骑士到底是什么意思？”叶生点头道。
　　“没问题，我回去会联系别的学者一起研究的。”赤军兴奋道，拿出通讯器，开始联系一些学者，把自己记录下来的东西发过去，让他们收到后，开始研究。
　　叶生看到他忙的不亦乐乎，全身心投入，知道他是真的喜欢这个，便不打扰，独自开始修行。
　　从虚无那里得到的宝物叶生无时无刻不在吸收，全部存入身体，得到很大的提升，经过这几个月的不间断吸收，他的修为在度突破，来到了仙藏四重天巅峰，只差一步就可以突破仙藏五重天，元气宝藏。
　　叶生想趁着回去的路上，突破五重天，让自己的实力在进一步。
　　嗖！
　　一艘飞船划过枯寂的宇宙，带起层层气浪，白茫茫一片，好似在大海疾驰一样。
　　叶生坐在飞船里，疯狂的吸收各种宝物。
　　星币损失肉眼可见的速度在损失，几千亿也不够叶生损耗的，而其余的宝物全部被叶生一股脑吸收。
　　叶生成长速度很快，飞船回去的大半年时间里，他一直在修行，到达天穹星附近，叶生长身而起，出了飞船，开始疯狂的吸收宇宙能量。
　　突破！
　　叶生目光坚定，朝着自己的目标前进，仙藏五重天，元气宝藏。
　　肉体有元气，无论是任何的生物，都有元气，没有这个，就是一个死人。
　　元气强横，可以长寿，可以有无限的潜力。
　　叶生的元气之前不怎么明显，但是现在，元气已经彻底弥漫一万座大阵。
　　轰隆隆！
　　叶生吸收宇宙能量，进入身体内，立即把元气激活，增加。
　　轰！
　　叶生的身体直接炸开，化为一万座大阵，开始无限蔓延，布置成各种阵法，威力大增，压得这一片宇宙空间都颤抖起来，似乎要随时崩溃，化为黑洞。
　　下一刻，叶生变为人类形态，站在虚空，伸手一握，虚空炸裂起来。
　　叶生一脚踏出去，虚空蹦蹦蹦的裂开，然后迅速恢复。
　　“终于突破了。”叶生感慨道，这一趟出去前后一年，他终于在度突破了。
　　仙藏五重天，元气宝藏。
　　这一刻的叶生，目光更加长远。
　　他觉得自己已经有了足够的力量应对挑战，而不是躲在天穹星修行。
　　“想突破仙藏六重天法则宝藏，必须领悟法则，在天穹星上，我太安逸了，不适合我。”叶生默默的想着。
　　他一路走来，都是风里来雨里去，刀光剑影伴随，披荆斩棘，走了出来。
　　让叶生继续在天穹星待着也可以，但那样领悟法则会很慢，很慢。
　　叶生需要快速成长。
　　他要独自离开天穹星，开始在宇宙磨砺自己。
　　轰！
　　突破后，叶生的速度在度提高，来到了飞船内。
　　叶生不打算和赤军回到天穹星了。
　　……
　　“你要离开吗？”赤军诧异道。
　　叶生点点头，道：“安逸的生活我很喜欢，但我现在需要的是压力提升自己。”
　　“可是林家，虚无都在找你，还有仙庭，神庭，地狱的人都在找你，你一旦被发现身份，必死无疑。”赤军劝说叶生。
　　“这也是压力，在说了，只要虚空大魔王不跟着我，林家的人是不会知道我的踪迹，我来泰坦星域就是为了力历练自己，而不是躲起来。”叶生摇头道，即便知道危险，也要去试一试。
　　“那你有什么目标？”赤军知道劝不了，问道。
　　“没有具体的地方，四处流浪，提升自己。”叶生摇头道。
　　“你要是没地方去，我建议你去参加混乱大战。”赤军想了想，提醒叶生道。
　　“混乱大战？”叶生不解的看着赤军。
　　“混乱大战是宇宙各大混乱之地共同承办的一次非常出名的战斗之地，由三大宇宙远古势力，三大新生势力加盟，混乱之地承办，没有规则，没有约束，你进去想做就做什么，唯一的要求就是活下来，为期三年，三年后活下来的人，就会得到道院的邀请，参加道院的试炼之路。”赤军解释道。
　　“在解释详细一点。”叶生眼前一亮，他心动了。

第十九章 再遇石头人

　　叶生心动的不是有战斗的机会，而是参与道院试炼的机会。
　　这是叶生心动的地方。
　　早在太阳系的时候，叶生就听易长生说过道院的厉害，星系联盟的最高学府里最出色的人才有机会参加道院试炼，叶生本以为自己脱离了星系联盟就没有这个机会了，但是现在这个混乱大战的机会出现，他自然而然心动了。
　　赤军详细的解释道：“道院是这个宇宙里公认的最好的学府，而道院的试炼之路就是这个宇宙年轻人最想参加的一场大战，一旦进入终点，就可以进入道院，学习修行必定一日千里。”
　　叶生点点头，这一点他是知道的。
　　“道院为试炼之路的名额想了很多办法，各大学府有一些名额，一些大家族，大势力也有名额，比如我叔叔就有一个名额，但肯定是我的。”赤军嘿嘿一笑道。
　　叶生内心羡慕，这种背后有人的感觉就是爽啊。
　　“但是广大散修，独行者没有这个机会，所以混乱大战开始了，混乱大战任何人都可以报名，唯一的限制就是百岁以内，交一万星币报名费就可以参加，在一个封闭的古老星球里，所有人在一起交手，三年的时间里无论手段，无论功过，无论对错，只要你最后的积分最高的前十名，就可以参加道院的试炼之路。”赤军解释道。
　　叶生明白了，问道：“那在哪里报名？”
　　“泰坦星域内有一个特殊的星球，半颗星，这个星球爆炸一半，另一半还完好无损，可以住人，那里就是报名地点，你可以去试一试。”赤军说着把星图递给叶生。
　　“好，我这就去，你回去吧，帮我照顾好虚空大魔王。”叶生立即道，有点迫不及待，浑身热血沸腾起来。
　　道院的试炼之路，他一定要去。
　　赤军点头道：“放心，我一定会照顾好虚空大魔王的。”
　　叶生笑着点点头，然后投身入虚空，凌空飞行，施展鲲鹏变，复刻了虚空大魔王的速度。
　　虽然现在的叶生没有虚空大魔王那么快，但他的修为也不弱，复刻一半的速度还是不成问题的。
　　嗖！
　　叶生划破了黑色寂静的星空，穿过陨石流，直奔半颗星。
　　半颗星是散修报名的地点，不在这里报名是绝对无法进入混乱大战，也拿不到道院试炼之路的门票。
　　叶生速度很快，根据星图的指引，他用了三个月，来到了半颗星。
　　这半颗星在星空里很好分辨，一颗星球，破碎了一半，然后另一半竟然换发了生机，这是很神奇的事情。
　　寻常星球破碎一半，就直接爆炸了，要么一整颗星球彻底的寂灭，死绝，变成一颗死星，叶生进入虚空这么久，就没有见到半颗星球的状态。
　　不可思议。
　　这半颗星十分繁荣，四周有无数的飞船，法宝掠过。
　　当然，也有像叶生这样独自飞来，横渡虚空。
　　叶生改变了样貌，平平无奇，不怎么出彩，飞入这颗星球后，见到的都是各种井然有序的场面。
　　叶生现在被三大远古势力通缉，被虚无通缉，被林家惦记，他很值钱的。
　　所以叶生也没有办法，只能改变自己的模样，进入这里，默默地观察。
　　叶生变成的样子一如既往，当初从山达尔星域逃出来的时候，叶生就是用这个样子，现在依旧是这个样子。
　　半颗星不是很大，毕竟损失了一半，剩下的部分一大半是海，一大半是城市。
　　城市很大，颇有点现代化，各种科技族的产物，到处写着标语。
　　‘严禁任何人在这里打斗，违者击毙！’
　　‘维护半颗星的秩序，没有人能够违背！’
　　‘报名请带好星币，不要胡搅蛮缠！’
　　叶生走在城市里，随处可见这些标语，在提醒进来的人，这里不允许动手。
　　所以叶生看到的，在这里的人没有一个敢主动挑事，就算杀性在重的人，也收敛自己的性格。
　　叶生在城市中央见到了报名的地点，但排队很长，很多人都打算进入混乱大战这个战场。
　　叶生只能去排队，即便在不情愿的人，也得乖乖排队，有一些修为高深的肉体穿着统一的服饰，在这里监督。
　　叶生刚刚来到这里，就看到一个人在这里闹事，排队时间太长了，他等得不耐烦，推了前面人一下。
　　而前面这个人立马跌倒在地，也没有还手，只是大喊道：“这里有人闹事。”
　　这一声喊的四周的人一惊，然后就看到一个巴掌狠狠的覆盖下来。
　　啪嗒！
　　这个仙藏七重天推人的人，当即被爆头了，死的不能再死。
　　“拖下去处理掉，谁在闹事这就是下场。”出手的人冷酷道，吓得四周的人全部都不敢说话。
　　叶生见状，乖乖的去排队，看看前面一望无际的队伍，叶生只能默默地祈祷快一点。
　　不然的话按照这个速度，恐怕需要很长时间了。
　　叶生排队没一会，身后又来人了，一个很魁梧的身材，把一米九的叶生给盖住了。
　　叶生的扭头一看，惊讶道：“是你。”
　　背后的人咧嘴一笑，道：“我刚才看到你的背影，还以为认错了人，没想到你也来到这里。”
　　这个人不是别人，正是叶生从山达尔星域出来的时候，认识的石头人。
　　叶生没想到他也来到这里参加混乱大战。
　　“再次见面，怎么称呼？”叶生问道。
　　“在问别人之前，要先介绍自己。”石头人微笑道。
　　“我叫十生，你呢？”叶生介绍自己，隐去了‘叶’的‘口’。
　　“我叫山榕，咱们还是挺有缘分的，茫茫宇宙很多人终其一生只能见一面，见第二面的人少之又少。”山榕拍着叶生的肩膀道。
　　“对啊，你不是在泰坦星上吗？”叶生问道。
　　“我来到泰坦星域本意就是参加这一场的混乱大战，我是散修，想要参加道院的试炼之路，自然要抓住机会。”山榕解释道。
　　“我也是，看来咱们还是竞争对手了？”叶生带着淡淡微笑道。
　　“不，我们可以结盟，混乱大战不看你任何手段的，只要活到最后，积分前十，就可以晋级。”山榕摇头道。

第二十章 安静的等待

　　叶生看着山榕，他修为不低的，之前叶生看他看的不准，这一刻山榕毫不掩饰。
　　仙藏七重天！
　　这个修为在百岁之下已经非常非常可以了，在进一步就是至人境界。
　　当然和叶生比起来，他还是差了一点，可无伤大雅。
　　叶生想了想，道：“结盟吧。”
　　他孤身一人，石头人看来对混乱大战比较熟悉，结盟比自己一个人单干好的多。
　　山榕笑道：“好，那咱们就结盟了。”
　　叶生点点头，没有说什么，静静等待。
　　排队的人还是很多，而且越来越多，数万人都不止，这个宇宙太大了，道院的诱惑吸引着无数的散修前来，想抢夺一下这个希望。
　　叶生在排队的时候，默默的看着，四周的守卫经过之前的凶狠出手，震慑了这里的人，现在大家都很安静，很循规蹈矩。
　　排队的人也主动拉开距离。
　　叶生数一数，自己面前足足有几千人，他叹口气，闭起眼睛，默默的修行。
　　等待！
　　时间一分一秒过去，一天之后，终于到了叶生和山榕。
　　接待的人冷漠道：“名字？”
　　“十生。”叶生道。
　　“输入你的指纹信息，脸部信息，还有真气信息。”接待的如机器人一般，拿出一些工具让叶生录入。
　　叶生也理解他，这一天不间断的工作，面对无数的人，要是换成他自己，恐怕也没有了表情。
　　叶生乖乖的输入指纹信息，脸部信息，真气信息，然后得到了一个玉牌。
　　“这是你的身份证明，带着它，缴纳一万星币。”接待人道。
　　叶生拿出一万星币，递给了接待人员，看着他在机械族的网络里记载了各种信息，然后冷漠道：“下一位。”
　　叶生立即退后，让山榕前去。
　　很快，山榕也办理好信息，两个人拿着身份卡，走出这里。
　　“走，我请你喝酒，这个地方排队排的累死了。”山榕抱怨道，拉着叶生。
　　累不是身体，而是心灵，精神，默默的排队，如蚂蚁移动速度一般缓慢，等待这么久才搞定，总算舒一口气。
　　叶生回头看一眼，还有很多人在排队，无语的摇摇头，也不知道多收搞几个收费的地方，而且这些人都会是他的竞争对手，真的是多。
　　叶生和山榕一起，来到了这座城市的一家安静酒店，包了一间房，点上一座酒菜，美美的吃起来。
　　酒过三巡，推杯换盏，满足口腹之欲后，山榕才问叶生：“你对混乱大战有什么看法？”
　　叶生想了想道：“我现在都不知道混乱之地在哪里举办，能有什么看法？”
　　“这个我也不知道，等到开始的时候，大家都会在这里被传送过去。”山榕摇摇头道。
　　“混乱大战有三年的时间，时间很长，前期完全不需要争夺，后期在努力就可以了。”叶生说出自己的经历，他熟悉这个套路啊。
　　星系战场叶生夺冠就是因为这原因，前期不需要努力，后期打败一个人，就可以夺取很多的积分。
　　山榕点点头道：“我也是这样想的，前期咱们就低调一点，到了一两年后，我们在发力。”
　　“我没有意见。”叶生点头道。
　　“行，先这么定下来，到时候在看情况，万一把我们传送到一个危险的地方，还是要小心一点。”山榕严肃道。
　　“混乱大战什么时候开启？”叶生问道。
　　“半年后，这半年就在这里待着吧，哪也别去，等待开启的时候。”山榕道。
　　叶生点点头，现在只能这样了。
　　随后叶生和山榕在城里租下一栋房子，开始了同居生涯。
　　房子靠着湖泊，叶生每天就在湖边安静的钓鱼，修行，有时候鱼上钩了，他也不动一下，任由鱼饵被吃。
　　山榕倒是经常出去溜达一圈，然后回来告诉叶生发生了什么事情.
　　日子过得平静又迅速。
　　半颗星上的人越来越多，都是年轻人，半大小子，百岁以下在虚空里真的只能算半大小子。
　　参加的人多起来，对叶生而言没有什么感觉，大部分都是走个过场，只有那种自信心爆棚，修为厉害的人才敢参加。
　　今天山榕又出去溜达了，回来告诉叶生：“今天来的人里，有好几位至人境界修为，这也太恐怖了，百岁不到，就修行到至人境界了。”
　　叶生淡定道：“这没什么，天赋好呗。”
　　“这不仅仅是天赋好的问题，能来这里的人，基本上都是散修，散修有天赋，也没有多少资源啊，和那些大势力，大家族的子嗣不能比。”山榕道。
　　“至人境界而已，又不是长生境界，要是有长生境界，那就恐怖了。”叶生淡淡道，丝毫不在意，伸手一提，鱼竿提起来，一条十斤重的鱼儿被叶生钓上来了。
　　“拿回去做饭吧，别为这些事情操心。”叶生丢给了山榕。
　　和山榕住一起几个月，叶生偶尔和他切磋，不是真的动手，只是搭把手，但叶生每次都碾压山榕，让山榕知道叶生的恐怖，慢慢的就变得以叶生为主了。
　　山榕意识到叶生是大腿，立即就开始讨好叶生，帮叶生做饭就是其一。
　　山榕做饭很好吃，美味可口，叶生经常和他喝几杯，交流修行感悟。
　　山榕接过鱼，无奈一笑：“我真的不知道谁会惊到你，至人境界你都不放在眼里？”
　　“长生境界啊，有长生境界的存在，我见到了立即认输。”叶生笑道。
　　“整个已知宇宙里，百岁以下的长生境界，少之又少，几十片星域内，都出不了一个吧，还是大家族的，怎么会来参加混乱大战？”山榕无语道。
　　“那我就没有什么好担心了，这一次的第一，我拿定了。”叶生自信道。
　　“唉，希望你能办到，那样我也能沾些光。”山榕叹口气，拎着鱼儿就回家做饭去了。
　　他们的生活和普通人没有什么区别，每天都要吃饭，每天都会休息，睡觉。
　　叶生已经做到了一言一行都是修行，吃饭是修行，钓鱼是修行，睡觉也是修行，这些最基本的行为，都是修行。
　　叶生在感悟法则，为六重天做准备。

第二十一章 混乱大战开启

　　时间一天一天的过去，人也越来越多，汇聚在这座城市里。
　　叶生漠不关心，他就慢慢的修行，感悟自然，把自己融入其中，想领悟一些法则意境。
　　模模糊糊，好似隔着一层纱布，看不清楚。
　　叶生也没有泄气，专心致志的等待，纱布总有揭开的那一天，他沉迷在其中，不可自拔。
　　山榕到处闲逛，打听消息，分析谁厉害，谁结盟的人多。
　　结盟已经成了常态，这么多人不结盟，压力太大。
　　有的甚至都开始组建十几个人的队伍了，慢慢发展，变成一个帮派类型。
　　当山榕回来，把这些告诉叶生的时候，叶生不屑一笑：“混乱大战比拼的最后还是个人能力，这种拉帮结派的人，长袖善舞，可终究落了下层，上不得大雅之堂。”
　　混乱大战最后看的是实力，拉帮结派还是不敌高手的狂轰滥炸，更何况，哪有那么多傻子信你？
　　山榕也点点头，结盟是可以，但人数一多，就会不好控制。
　　打铁还需自身硬，就算让你成为最后那十个人，进入了道院的试炼之路，那也是第一个被淘汰的命运。
　　“还有多少天？”叶生问道。
　　“还有二十天就要开始了，传送阵已经在布置。”山榕道。
　　“在等二十天吧。”叶生闭起眼睛，沉浸在自己的世界里，参悟法则。
　　叶生每日都在消耗大量的宝物，星币，普通修士一辈子都赚不到的星币，被叶生一天消耗了。
　　这样的速度下，叶生根本无须担心能量不够，他可以尽全力领悟法则。
　　一旦叶生领悟法则，仙藏六重天就指日可破，那个时候叶生的实力肯定会大大的增加。
　　仅剩二十天，半颗星也关闭了报名地点，彻底的不对外开放，人数已经定了。
　　山榕不在乱逛了，安心的修行，提升自己，为即将开始的混乱大战做准备。
　　这一刻，半颗星上，气氛开始变了。
　　结盟的人更加活跃，独自一人更加沉默，大家都在修行，提升自己，增加哪怕一丝希望。
　　这期间也有人突破境界，搞的风雨飘摇，让很多人紧张，临阵突破，这可是一件大好事啊。
　　这种情绪蔓延下来，直到混乱大战开启的这一天。
　　半颗星上，参加比赛的十万人，全部聚集在一起。
　　这一次的参赛只有十万人，比不上星际战场的几千万，因为这是一次有去无回的战斗。
　　一旦报名，便不可以离开半颗星，到时间了，把你丢进去，直到三年后才允许离开。
　　前提是你没有死亡。
　　这个危险系数太高了，高到很多人都不愿意参加。
　　没有人敢说自己一定可以成功，所以很多人即便知道这里有十张门票，也不愿意参加。
　　这很危险。
　　能参加的人肯定是对自己超级自信，认为自己有机会存活下来，然后成为最后的那十个人。
　　叶生和山榕来到中心广场，看着四周的人，沉默不语。
　　轰！
　　一股能量激荡，一个巨人影子浮现，百丈大小，俯瞰十万人，发出隆隆声音：“混乱大战开启，请各位准备好，三年后将会结束，你们中积分最多的前十人，可以得到道院试炼之路的名额，参加五年后开启的道院试炼之路，希望大家好好努力。”
　　这一刻所有人表情凝重，不言不语，默默地看着。
　　伴随着百丈巨人的话语，广场下的阵法开始启动，把十万人笼罩在其中，阵法波纹荡漾。
　　轰！
　　一声巨响，天地大变，时空易传，叶生等人来到了一个陌生的世界里。
　　这是一个天道运转正常世界，日月盈仄，山清水秀，远处山脉起伏，近处草原广阔。
　　进入这个陌生的世界后的，大家立即拉开距离，不相信身边的人，结盟的人立即站在一起，互互相警惕四周的人。
　　这一刻，混乱大战开始了。
　　叶生和山榕也靠在一起，迅速后退，远离这里。
　　“我们需要先了解一下这个世界。”叶生说道。
　　“刚来这个世界，我们还是低调一些，不要参与这些人的打斗中。”山榕看到远处已经有人开始交手了，摇摇头不想参与。
　　叶生和他迅速离开人群，穿过山脉，来到了一个城市里，找到一个酒楼，抓住老板，施展迷魂之术。
　　老板把他知道的告诉叶生和山榕，让叶生和山榕对这个世界有所了解后，便放了他。
　　现在叶生的修为强大起来，自然可以在不损害别人的情况下完整的搜魂。
　　当然，这是对着修为远低于叶生的而言。
　　……
　　“苍蓝界，大离王朝，这个世界最高武力竟然可以达到仙藏境界，现在还有小世界有这么大的潜力，不可思议。”山榕感叹道，和叶生走在大道上。
　　这个世界最大的王朝叫做大离，是一个盖世的王朝，有仙藏级别的守护者，压服了各大势力。
　　大离就和大秦世界一样，王朝威严很重，镇压各大势力。
　　对于叶生而言，了解世界大概后，一切都清楚了。
　　“我们现在怎么办？”山榕问叶生。
　　“去大离王朝的首都，既然大离王朝如此的强盛，肯定什么情报他们那里都有，我们现在去，可以做观龙虎斗，谁厉害谁不厉害，一目了然。”叶生沉吟道。
　　“好，这个主意好。”山榕眼前一亮，赞叹道。
　　“去大离王朝的首都，我们低调一些，这么多人进入这个小世界，大离王朝应该也知道，被他们发现肯定很麻烦，我们展示出不需要麻烦。”叶生道。
　　“没错，让大离王朝去找别人麻烦，那些人要是和大离王朝对上了，我们坐收渔翁之利。”山榕满意道。
　　“大离王朝不会是十万仙藏，以及仙藏以上人的对手，但这些人估计也看不上大离王朝，三年时间别看很多，但只要有人夺取了足够多的积分，隐藏起来，找起来还是很麻烦的。”叶生道。
　　“嗯，我们还是静静等待，以不变应对万变。”山榕完全同意叶生的想法，与其到处去杀人抢夺积分，还不如在最关键时刻出手，击杀最关键的人，积分就足够了。

第二十二章 问题根源

　　小世界的大离王朝都城，叶生和山榕在这里买下了一个院子，居住下来，就像是一个外地人进入都城一般。
　　叶生是公子，山榕是仆人，他体型高大，颇有威慑力，倒也没有人来找麻烦。
　　城里的房子到处都连在一起，好在叶生买的是院子，在院子中心种着一颗桃树，桃花盛开，花香满溢，扑鼻而来。
　　叶生住进来后就在修行，他没有外出过，一切的事情都交给山榕去处理。
　　山榕本体是石头人，但他有仙藏七重天，精通变化，不到仙藏境界根本感受不出来。
　　他在处理各种琐事，让叶生安心的修行，这就让叶生十分满意了。
　　这个结盟对象非常好，可以让叶生安心领悟法则。
　　叶生不计损耗，用无数的资源来推演功法，得到的感悟很多。
　　他朝着法则的方向坚定不移前进。
　　道门三圣经，道韵镇魔，仙王伐九天，天元一击，这四门功法成为叶生现在的底气，他现在主修这四门功法，要感悟法则，自然也在这里面感悟。
　　外面纷纷扰扰，但叶生不为所动，用各种资源来推演这三门功法，让自己更进一步。
　　每天叶生都在桃树下安静的躺着，闭着眼睛，体内一万座的大阵不断的震动，分析这几门功法的优点。
　　叶生进步很快，但距离法则还是差了一些。
　　他也不气馁，每天进步一些，积少成多，终究会发生质变。
　　时间一分一秒过去，叶生和山榕来到这个小世界已经三个月了。
　　这三个月内，外界闹得天翻地覆，十万个仙藏以上境界涌入这个世界，整个天下都乱套了，各大势力都被殃及池鱼，就连大离王朝的首都气氛都变得紧张起来。
　　但好在这里没有一个人来。
　　大离王朝的首都，十万人里大部分不想和本土势力碰上，当然碰上自己肯定能赢，可大离王朝这么大，传承了一千年，仙藏也不少，更关键是一旦和大离王朝发生冲突，自己也就暴露了。
　　大离王朝的首都和平静，但外界却是一片腥风血雨，每天都有战斗发生，仙藏高手在凡人眼里就是至高无上的仙人了，他们的大战，就是神仙打架，凡人遭殃。
　　安静的修行三个月，叶生突破仙藏五重天元气宝藏已经一年多了，这一年里他竭力修行，从未放松，损耗的资源不计其数，总算是把自己提升到仙藏五重天巅峰。
　　只差领悟法则，便可以突破。
　　叶生想领悟法则，却一直卡在一个点上，转不过去弯。
　　他长舒一口气，感觉好似随时可以打这个弯，可是每次都在关键时候泄气了，让他很苦恼。
　　这时，山榕回来了。
　　他现在变成二米多高，人类样子，回到院子里就恢复原样。
　　“又有十几个人被杀了，被一个人杀的，那个人很强大，一直在杀人。”山榕道。
　　“知道是谁吗？”叶生挑眉道。
　　“不知道，没有人看到过他的样子，每次都是杀完人就离开，收集了很多的积分，尸体被运送到都城，我去看了。”山榕摇头道。
　　“你去看尸体？”叶生诧异道。
　　“我这三个月暗中控制了大离王朝的镇北王爷，他是虚境修为，被我威逼利诱，答应帮我，现在大离王朝得到的消息，我也可以随时得到。”山榕笑道。
　　“这么厉害啊。”叶生赞叹道。
　　“这不算什么，大离王朝内部也不是一条心，镇北王爷也是个聪明人，知道我们不会贪图大离王朝，我们之间的合作是互惠互利。”山榕神秘一笑，道。
　　叶生摇摇头，不相信山榕的话，也懒得去理会这里面的道道，反正能知道消息就好。
　　“这三个月来，一共死亡多少人？”叶生问道。
　　“根据官方统计，五百多人，但民间肯定有漏网之鱼，大约在七百左右。”山榕道。
　　“三个月死亡七百人，倒也不算多，剩下的人估计很谨慎了，继续观察，调查出谁最多积分，到时候我们拿他开刀。”叶生道。
　　“我会的，你突破了没有？”山榕问叶生。
　　叶生苦恼的捏了捏眉心，道：“没有，卡在一个弯上，百思不得其解，你当初领悟法则是什么情况？”
　　“我当初领悟法则的时候，就是灵光一现，看到了极光，倍感荣幸的时候，醍醐灌顶，瞬间领悟了金系法则，突破了仙藏六重天。”山榕道，他是很幸运，稀里糊涂的突破了，没有什么困难，帮助不到叶生。
　　他的经历叶生不可能去复刻。
　　叶生叹口气，道：“我要出去溜达几天，你继续盯着吧。”
　　山榕点点头，道：“去看看天地美景吧。”
　　叶生摆摆手，起身离开了院子。
　　他走出院子，走在大街上，都城的热闹受到影响，但夜晚还是灯火通明，年轻人游荡在大街上。
　　叶生走着，看着，感觉自己真的老了，看到人烟气息竟然有点陌生。
　　修行久了，脱离了人世，有点高高在上，不理人间疾苦。
　　“我想突破仙藏六重天，需要领悟法则，可我现在是本源体，本源体想在进一步，就必须把道韵化成法则。”叶生苦思冥想，双手背负在身后，低着头走着。
　　他走出了繁华的街道，走出了戒严的城门，没有人看到他，他走到了一座大山，站在山巅，遥望星空。
　　繁星点点，银河挂在天空，十分美丽。
　　宇宙冰冷枯寂，但在这颗小星球上看，却是美丽异常。
　　“我想领悟法则应该极其容易，但我却卡住了，这个问题应该在一万座阵法上。”这一刻叶生面对自己，深刻的解析自己，找到问题的源头。
　　本源体！
　　一万座阵法！
　　叶生想领悟法则，必须把本源体里的道韵进化，成为法则。
　　只有这样，他的一万座大阵才会进化，他才能突破仙藏六重天。
　　“问题找到了。”叶生这一刻很平静，问题找到只是一个开始，接下来还有很多很多问题，他需要慢慢的解决。
　　本源体内的道韵，全部转换成为法则，何其之多，叶生还是要慢慢的来。

第二十三章 好久没有杀人了

　　找到问题，叶生就开始着手准备。
　　道韵化为法则，对别人而言很困难，但对叶生而言，却是家常便饭。
　　他的道韵太多了，只要他认清自己，不一叶障目，就可以快速的完成的转变。
　　叶生的道韵太多，想在道韵的基础上发展下一步也比较简单。
　　坐在闪山巅，遥望星河，叶生瞳孔里出现了无数的道韵，一一闪烁，浮现出来，在隐藏在里面，交织在一起，把叶生的瞳孔变了道韵的海洋。
　　叶生伸手一握，虚空炸开，道韵在一起交织，组成极为复杂的脉络，然后切割起来，组成美妙的道韵世界。
　　而下一刻，叶生眼神一凝，道：“法则诞生。”
　　在叶生的眼眸里，法则从道韵里繁衍出来，数以万计的道韵翻滚，朝着法则方向自主蜕变。
　　这一刻，天地异像频发，七彩云层翻涌，汇聚成河，扩散成雨，有无敌仙王虚影浮现，有三尊虚影并存，有无敌的王者击打苍穹……
　　这些异像都是叶生的法则造成的，美丽异常，有震撼人心。
　　大离王朝都城，夜晚上在游玩的人惊讶的看着这一幕，纷纷跪下，朝着叶生这边跪拜，大声呼喊神仙。
　　在院子里的山榕见到这一幕，笑了：“这么快就领悟了法则，不可思议啊。”
　　大离王朝内的高手见到这一幕，纷纷色变，想去探查一下，但很快被人拦住了。
　　和山榕达成协议的镇北王爷制止了他们，山榕暗中提醒了他，叶生是自己人，不要打扰。
　　镇北王爷迅速制止了他们，顺便把叶生所在的山头给封住了，不让任何人进去。
　　叶生无人打扰，默默地修行，曾经在法则感悟之中。
　　法则不断地冒出来，叶生的积累深厚在这一刻展现的淋漓尽致，他进入宇宙后吸收了不知道多少星币，还有各种法宝，这些放在任何人身上，都可以把他们推到长生境界，但在叶生这里，却仅仅在仙藏境界内徘徊。
　　这异像变化，翻涌不断，每日都有新的，一直持续到半年之后。
　　这半年时间里，叶生损耗的资源足足占据众神丹炉内一大半，但他本身也得到了很大的好处。
　　叶生的修为突破了仙藏六重天，法则宝藏。
　　他从自身挖掘出法则宝藏，得到了很大的好处。
　　半年后，叶生长身而立，伸手一挥，一切的异像都消失不见，他在这半年的时间里，转换了一百座大阵。
　　从道韵到法则的转变，这个速度不算慢了。
　　突破仙藏六重天法则宝藏后，叶生长舒一口气，一步跨出，空间易转，他来到了大离王朝的都城。
　　院子里，山榕正在吞吐天地元气，海纳百川，叶生回来后，他身为仙藏七重天，竟然没有发现。
　　直到叶生伸手在山榕的脖子上悬浮，山榕才猛然一惊，瞪大眼睛，后怕的看着叶生。
　　这太恐怖了，叶生刚才那一下要是出手，山榕连还手的机会都没有，会直接被灭。
　　“你现在这么恐怖？”山榕震惊道。
　　“略有突破。”叶生淡淡道，荣辱不惊。
　　“你现在能否打的过至人境界？”山榕问道。
　　“这个世界，没有人是我的对手。”叶生用最平静的语调说最狂傲的话。
　　山榕眼前一亮，道：“你这么自信？”
　　“我要稳定境界，你可以现在调查谁的积分多，时间到了，我会去拿的。”叶生没有解释这个问题，淡淡道。
　　“行，我这就让镇北王爷去调查。”山榕兴致冲冲很多离开。
　　叶生看着他的背影，继续躺在桃树下，春夏秋冬，四季轮回，桃树又要盛开了。
　　随着叶生的突破，整个天下好似一锅烈油，沸腾起来，每天都可以听到神仙打架的消息，无数的人受到创伤。
　　叶生在都城内待着，感受到民众的惶恐，脸色平静中带着一丝的愤怒。
　　山榕回来告诉叶生：“今天又有两个大城池发生打斗，彻底毁了，几十万人付之一炬，没有一个活下来。”
　　叶生坐起来，严肃道：“谁干的？”
　　这些来自宇宙里的散修，难道不知道去无人地区打斗吗？
　　几十万人的性命就这样没有了？
　　叶生听着内心就泛起了愤怒。
　　山榕叹息道：“他们为了积分，才不会管这些，死亡人数很多，简直不可估量。”
　　“十万人现在死了多少？”叶生问道。
　　“大约有一万左右，但普通百姓死亡更多，足足千万之数，镇北王爷请我出手挽救大离王朝，真的等三年之后，大离王朝也就名存实亡，没有了百姓，有一个都城有什么用？”山榕叹息道。
　　“告诉我他们的位置，我要出手扫荡这个局面。”叶生站起来，脸色严肃，眼里浮现愤怒的表情。
　　“我这就让镇北王爷过来。”山榕立即通知镇北王爷。
　　叶生默默地等待。
　　不一会，镇北王爷急忙赶来，他是一个魁梧的中年人，身穿黑袍，见到叶生后立即跪下，诚恳道：“恳求仙人救一救我大离王朝的百姓吧。”
　　叶生拂袖，镇北王爷不由自主的站起来，问道：“有具体的地址吗？”
　　“有，我已经搞清楚几百人的具体位置，但是他们都很厉害，我的人根本不敢靠近。”镇北王爷大喜道。
　　“走，一个一个解决。”叶生掷地有声道。
　　镇北王爷惊喜的看着叶生，然后再度跪下，给叶生磕头，声音很响，他大声道：“感谢仙人救我大离千万百姓。”
　　叶生没有回答，而是直接走出去，他不是一个好人，也不是一个坏人，他有最基本的良知。
　　高手之间打生打死，意外死亡一些百姓倒也可以说是无心之过，但你们一战下来，死亡几十万百姓，一座大城毁灭，这是故意的。
　　叶生手痒了，他不想为这些人报仇，他只是想杀人而已。
　　“好久都没有杀人了。”叶生看着蓝天白云，轻声道。
　　声音轻的只有他自己听得见。
　　轰！
　　叶生迅速飞走，速度快到根本看不见。
　　山榕带着镇北王爷，跟着叶生，直奔最近的一个人。

第二十四章 试剑群雄

　　泰坦星域内的散修，实力不弱，而且野性十足，充满杀戮欲望，对平民百姓根本不在乎，这个小世界没有人能限制他们，就造成了这些人肆无忌惮。
　　镇北王爷知道很多人的位置，但根本没有办法，他打不过。
　　现在叶生出手，他自然十分卖力，把这些人全部给揪出来。
　　……
　　一处无名山峰，山腰处有一个古庙，庙里有残缺佛祖的雕像，这里就有一个参赛选手。
　　混乱大战开启的那一刻，十万人涌入进来，倒现在还有九万人的存活，很多人的落脚地点都很随意。
　　古庙里有一个地狱种族，是血族的‘贵族’。
　　“这个人和人打斗受伤，屠戮一座古城，十万人死在他手上，血液被吸干。”镇北王爷咬牙切齿道，恨得不行。
　　除了伤亡最大的几十万人大城被瞬间击杀，还有这些十万人被杀，因为各种原因，血魔是为了疗养，有人纯粹是喜欢屠杀的感觉……
　　叶生淡淡道：“你们可以去下一处地方了，我随后就来。”
　　镇北王爷诧异的看着叶生，这么快吗？
　　山榕倒是一把抓起他，飞往下一处地方。
　　无名山峰，残破的古庙，半掩的门，叶生推开走进去。
　　一个脸色冷峻的少年看着叶生，道：“你让另外两个人先走，是不想他们被杀？”
　　“不，我是为了节省时间，杀你很快的。”叶生淡淡一笑，笑容很冷漠，很敷衍，一手抬手，一抹璀璨的光芒迸发。
　　天元一击！
　　这是叶生领悟自楚相玉的功法，弹指一挥间，一道致命的攻击就打出去了。
　　血魔看着叶生的攻击，不屑一笑：“仙藏六重天的攻击，能大到哪里去？”
　　可叶生不理会他，转身就走。
　　轰！
　　在叶生刹那间离开后，无名山峰直接被湮灭，血魔连惨叫声都发不出来，在叶生的攻击下，直接被击杀了。
　　现在的叶生在仙藏境界内，就是屠杀，没有任何人能够抵挡现在的叶生。
　　仙藏七重天的血魔，不是叶生的一合之敌。
　　山榕和镇北王爷还没有飞走很远，就看到了那座山峰的湮灭。
　　“走吧，下一位。”叶生的身体突兀的出现在两个人的身边，淡淡道。
　　山榕惊叹的摇摇头，他即便身为仙藏七重天，也为叶生的实力而惊叹。
　　镇北王爷真的把叶生当成神仙了，这也太恐怖了吧。
　　但同时他也干劲十足，努力的冲在最前面，为叶生指点方向，要改变这一局面，挽救大离王朝。
　　大离王朝很大，但在叶生和山榕的速度下，也不算什么。
　　短短三天，几百人被叶生击杀了。
　　几百参与了屠杀普通人行动，叶生一个也没有放过，全部击杀，他们的积分也自动落到叶生的身上。
　　而这三天，大离王朝也发出通知，要肃清天下，打斗可以，去无人地区，敢在城内打斗，必死无疑。
　　整个天下一惊。
　　百姓欢呼高喊大离王朝万岁，但在参加混乱大战的人眼里，这是有人站出来，结合大离王朝，宣战他们全部人。
　　叶生的大名顿时在参赛者里传开了。
　　‘十生’这个名字，第一次被大家记住，因为杀的人多，叶生的积分也来到了五千。
　　五千积分让他成为了当前第一名。
　　很多人都想杀了叶生，夺取这么多积分，自己成为第一。
　　三天之后，叶生和山榕还有镇北王爷停在了扬子江畔，那也没有去。
　　叶生拜托镇北王爷：“替我向天下人传递一封信。”
　　“什么信？”镇北王爷惊讶道。
　　“约战信，我会在扬子江畔等他们，来这里和我对战，赢了拿走我的积分，输了留下自己的积分，我不杀人。”叶生颇有宗师气度道。
　　山榕担忧道：“还有好几万人啊。”
　　“没事，在多的人，也都是土鸡瓦狗，不堪一击。”叶生摇头道，自信又霸道。
　　又是一天，大离王朝发出了叶生的约战信，一下子刺激到了参赛的所有人。
　　能够有胆子参赛的人，无一不是对自己自信，认为自己可以力压其余的人，成为前十。
　　而叶生这个行为等于告诉他们，你们在我眼里，全部都是垃圾，我就在这里等着你们，不敢来的，全部都是废物。
　　这下子几万人来到了扬子江畔。
　　扬子江是这个小世界里的一条宽阔河流，覆盖面积很大，河水湍急，两岸没有人敢居住，非常适合叶生约战几万人。
　　在大离王朝发出叶生的书信后，叶生一直站在扬子江上，脚下是湍急的江水，他沾水而立，双手背负在身后，一袭白衣，如神仙级一般。
　　一天之后，一抹寒光闪烁，迸发出来，一道人影靠进，要来杀叶生。
　　他是第一人，叶生眼眸平静，面对这一剑，伸出一只手，轻轻一夹。
　　这一夹对来犯的人就等于整个世界的重量压迫而来，他立即惨叫一声，松开长剑，震惊的看着叶生。
　　“你怎么可能这么强大？”
　　这是来自一个仙藏七重天刻骨铭心的质问。
　　他怎么也想不通，为什么叶生会这么厉害？
　　他修为比叶生高啊，他是仙藏七重天宇宙宝藏啊。
　　这发生的这一切，都让人对修为境界产生怀疑。
　　仙藏七重天难道打不过仙藏六重天？
　　叶生淡淡道：“你败了，把积分给我，退到一边去。”
　　“你不杀我?”这个仙藏七重天不敢置信道。
　　“只要你不乱杀无辜，我是不会杀你的。”叶生屈指一弹，宝剑直接飞出去，插在一座大山上，嗡嗡作响。
　　“好，积分给你。”仙藏七重天长舒一口气，知道自己打不过叶生这个妖孽，便果断的放弃。
　　叶生收获了积分，继续站在水面上，等待下一位。
　　而附近很多人看到叶生真的履行诺言，立即蠢蠢欲动。
　　打不过又不会死，可以试一试，万一成功呢？
　　成功打败叶生，立即一跃成为第一，可以不用在辛苦了。
　　这一下，就有七八个人一起飞出来，不约而同一起攻击叶生。
　　叶生微微一笑，道：“来的好，群殴我也不怕。”

第二十五章 神族小子

　　扬子江上，一道身影静静矗立，白衣胜雪，面对天下人的注视，平静而淡然。
　　叶生很宁静，即便整个天下的人都看向了他，他也可以无视。
　　肩上扛着一个世界，叶生也能撑起来。
　　一路走来，叶生都在荆棘之地捡起鲜花，遍体鳞伤，他也无惧任何敌人。
　　这一次，以一敌万，更是叶生主动发起的。
　　叶生从未惧怕过麻烦，他环顾扬子江四周，眼神明亮，面对袭来的七八人，狂暴的一掌压下。
　　如天塌下来一般的威势，在叶生这一掌之下浮现，叶生很强大，他的一巴掌，让几个人直接被迫的抵挡，无法主动攻击叶生。
　　轰！
　　一个人长啸一声，拔出自己的宝剑，一剑劈下来，光芒闪烁，耀眼夺目，在叶生的面前，激荡风云。
　　有人身躯变大，如巨人一般，狠狠的撞击而来，推金山倒玉柱，一拳头轰击而来。
　　更有人口吐先天元气，化为道韵法则，覆盖了叶生周身。
　　七八个人的攻击要抵挡叶生的这一掌。
　　可惜这一切在叶生面前，都是无用功。
　　任你排山倒海，任你招式万千，都抵挡不了我的一掌。
　　轰隆隆！
　　这一掌覆盖下去，七八个人直接被叶生掀翻，瞬间砸入了扬子江，溅起浪花几百丈，十分壮观。
　　嘭嘭嘭！
　　叶生身形转动，并指如剑，射出了很多的剑气，把他们全部打的身体发软，根本不是对手。
　　“你绝对不是仙藏境界内的人。”一个仙藏六重天，和叶生差不多修为的年轻人绝望道。
　　要是叶生和他同等修为，那这差距也太大了吧，是他太废物，还是叶生太天才？
　　绝望，这一刻在叶生手下落败的人，感到深深的绝望。
　　只有和叶生打过的人才知道叶生的力量有多恐怖。
　　这不是仙藏境界的人力量，即便是至人境界，他们也感觉不像叶生这么恐怖。
　　叶生的剑气停在他们的眉心，淡淡道：“交出积分，我不会杀你们。”
　　七八人面面相觑，放弃了抵抗，把积分乖乖的交出去。
　　叶生大袖一挥，把他们直接扫飞了，没有伤到性命，但也不轻松。
　　“你们只要打赢了我，就可以获得我的全部积分，打不赢我，我也不会伤你们性命，还有，不允许任何人滥杀无辜，你们之间打生打死，我管不着，但要是屠城，乱杀，追杀你们到天涯海角我都不会放过。”叶生掷地有声道，在警告参赛的选手。
　　有人沉默，有人不满，有人不屑一顾，有人则是冷笑起来。
　　“好大的口气，以为打败几个仙藏境界的弱者，就可以无敌了吗？”一道冷哼传来，如雷鸣，轰鸣在扬子江上。
　　下一秒，大家就看到，在扬子江上，缓步走来一个神辉闪烁的少年，少年面色不屑，气质高傲，修为毫不掩饰。
　　至人境界。
　　别人看不清，但叶生一眼就分辨出来了。
　　至人一重天。
　　虽然只有一重天，但他跨越了仙藏，所以看向叶生，充满了傲慢与不屑。
　　傲慢在于修为的碾压，不屑在于叶生的态度。
　　叶生管的太宽了。
　　“凡俗的子民不过是野草，杀完了还会在度繁衍，他们的死亡对这个宇宙没有任何的影响，你管好自己就行，还把手插到我们身边，你当自己是悲天悯人的神灵吗？”这个少年冷喝道，十分不满叶生的举动。
　　他高高在上，俯瞰众生，如蝼蚁一般，毫不在乎。
　　“在你眼里，这些凡人都是蝼蚁，在更高修为的人眼里，我们同样是蝼蚁，优胜劣汰我知道，但我依旧不想让自己成为滥杀无辜的人，我不是个好人，但我也不是个坏人，所以你的观点让我很不爽，现在，我要杀了你，立威。”叶生平静道，秉持本心。
　　他一直以来坚持人不犯我我不犯人，做好自己，不要去管别人，但也别去霍乱普通人。
　　这个至人境界的少年看着叶生冷笑起来：“真的把自己当救世主了？”
　　“不，我只是尽自己努力，如果你现在是长生境界，我二话不说直接离开，你就是把这里的人屠杀完毕，我也不会说一句。但你不是长生境界，我可以做到自己能做的，去死吧。”叶生一步跨出，背负顿时浮现一尊无敌的虚影，遥望苍穹，狠狠一击打下来。
　　仙王伐九天！
　　“说到底你也只是欺软怕硬罢了。”至人境界的少年冷笑起来。
　　砰！
　　仙王伐九天击打出去，苍穹动摇，摇晃四野，一下子让至人境界的少年脸色大变。
　　“天神怒！”至人境界的少年怒吼一声，一尊天生虚影浮现，和他一样，发出怒吼，冲击仙王伐九天。
　　这一怒，就是天神的威严，覆盖下来，和仙王伐九天硬碰硬。
　　这个少年是神族的人，他一出手就暴露自己。
　　“你是神族的人，看来你在神族内也不怎么样，拿不到神族的名额，就来和散修抢夺，可惜你遇到了我。”叶生冷笑起来，丝毫不惧，一往无前。
　　仙王巅峰的时候，神族退避三舍，不敢与之争锋，要是仙王还活着，神族和地狱估计早就没了，现在也是仙道纪元。
　　可惜没有如果。
　　仙王伐九天扫荡一切，直接压迫而来，无上的气势，轰隆隆的，手提巨斧，劈下来了。
　　天神的怒吼在仙王的面前，根本不顶用，刚一碰撞，直接就溃散了，没有任何的作用。
　　嘭！
　　仙王伐九天击打在神族小子身上，直接炸开，任他是至人境界，也难以抵挡。
　　“不，我是神族的子弟，我永恒不灭，我亘古长存，我无敌当世，给我撑住。”神族少年尖叫着，狂怒着，风云狂涌，浪花卷起千层，拍打而来，一下子把他淹没。
　　“去死吧！”叶生只有这淡淡一句，仙王伐九天的攻击凶猛，顷刻间把他湮灭了，任何的抵挡都是徒劳。
　　叶生见到这一幕，无喜无悲，没有什么激动，也没有什么自豪。
　　经过这两年的潜修，叶生早就不是当日的叶生，至人一重天在叶生眼里，也就一斧子的事情，连他的全力都逼不出来。

第二十六章 时间流逝

　　扬子江浪潮滚滚，似乎要泛滥成灾。
　　嘭！
　　叶生只是轻轻一跺脚，天地元气一压，风平浪静，一切都平淡下来了。
　　天地自然在叶生的脚底下，操纵自如，叶生现在的力量，已经可以无视这些。
　　“还有谁想来试一试？”叶生看向四周，所有人的注视，他无敌的英姿已经深深烙印在每个人的心里。
　　至人一重天在叶生的攻击下，一击都抵挡不住。
　　这个叶生到底多强？
　　很多人都想知道。
　　隐藏在人群里有好几位至人境界，放下了傲慢，放下了优越，看向叶生，充满了警惕。
　　叶生将会是他们的大敌。
　　经历这一次大战，在也没有人敢上前了。
　　仙藏境界没有那个胆子，至人境界没有这么冲动。
　　叶生走到扬子江畔，道：“这一次的第一名，我预订了，谁不服，欢迎来找我。”
　　这一刻，几万人沉默了。
　　在不满，在愤怒，都要沉默。
　　这一次扬子江畔，叶生力压群雄，天下瞩目。
　　但他结束之后，选择一座无名山峰，默默的修行去了。
　　叶生没有再去城里居住，因为肯定不会安静，他现在闻名天下，自然受到很多人的求见。
　　山榕跟着叶生，他现在对自己的定位很准确，就是当叶生的小弟，跟着喝口汤。
　　无名山峰里，风景优美，竹叶青青，小桥流水，滴滴答答，微风拂过，带来春意盎然。
　　叶生坐在一动竹屋前，看着山榕，道：“你这一次有什么目标？”
　　山榕愣住了，没想到叶生会这样问。
　　目标？
　　他仔细的想了想，没有第一时间回答叶生。
　　半晌，山榕抬起头，道：“我想成为前十，参加一次道院的试炼之路。”
　　“这些积分给你。”叶生把自己身上的积分全部给了山榕。
　　一共八千的积分。
　　他本身有五千多积分，杀了至人一重天的神族小子，击败了一些不自量力的人，一共获得三千多积分。
　　每个人都在抢夺积分，他们身上本就不少，这些积分加起来，就有八千。
　　现在叶生全给了山榕。
　　山榕愣住了：“你给我，那你呢？”
　　“这次咱们结盟，我受你照顾颇多，这算是报酬，我之后会一直在这里，等待三年之期到来，这期间肯定有人犯错，我获得积分地方很多，你帮我留意就行了。”叶生淡淡道，毫不在意。
　　只要是前十就有名额，无论第一也好，第十也罢，都可以参加道院的试炼之路。
　　山榕这八千多积分，足够他成为前十，获得一个名额。
　　接下来还有一年多的时间，叶生完全不急。
　　“好，我会帮你盯着的。”山榕重重点头，心里的大石头放下了，有了这些积分，他可以稳定前十，接下来就无后顾之忧了。
　　叶生摆摆手，让山榕独自离去，自己就在这里安眠。
　　他在睡觉，但内在，却是在领悟法则。
　　一万座大阵翻滚，挤压，把道韵化为法则，让叶生进步飞快。
　　他感觉这样十年左右，一万座大阵就会变成法则大阵。
　　可十年，叶生觉得有点久了。
　　他从未有过在一个境界里卡了超过一年的时间。
　　这下子变成了十年，让叶生颇有点不适应。
　　这要是被外人知道，恐怕会吐血，十年努力突破一个境界，在很多人眼里，已经非常快了。
　　毕竟宇宙里无时间概念，叶生没有宇宙中各大种族那种动不动就耗费百年闭关，千年突破一次的习惯。
　　“主人，我可以帮你。”众神丹炉的器魂在这个时候开口了。
　　叶生一楞，睁开眼睛，拿出众神丹炉。
　　依旧很破旧，三足断了两足，但鼎身一些痕迹被清理，变得几位古朴，透着一丝神秘和岁月气息。
　　毕竟吸收了魔神剑，还有虚无那么多的法宝，本源恢复不少。
　　“你能帮到我什么？”叶生问道。
　　“我可以燃烧你的资源，给你拉开时间。”众神丹炉告诉叶生。
　　“什么意思？”叶生眨了眨眼睛。
　　“时间加速，燃烧你所有的资源，让一年变成十年。”众神丹炉通俗易懂道。
　　叶生眼前一亮，问道：“真的可以吗？”
　　“可以的。”众神丹炉很认真的回答叶生。
　　“立即燃烧，全部燃烧，给我留下十万星币就行了。”叶生果断道，留下一些星币以备不时之需，剩下的宝物，星币全部损耗殆尽。
　　“好的。”众神丹炉脆生生道。
　　轰！
　　燃烧资源，燃烧星币，众神丹炉把叶生给收进去，然后快速的加速。
　　时间流逝让叶生闻到一丝不同的味道。
　　似乎众神丹炉内的时间，和外界不同了。
　　但他仔细的观察，没有发现端倪。
　　“这里的时间和外界已经不是一个概念，燃烧了资源和星币，这里比外界快了许多，主人抓紧时间，十年的时间，外界才过去一年。”众神丹炉提醒叶生。
　　叶生立即开始修行。
　　嘭！
　　叶生身躯化为一万座大阵，这些大阵全部都是道韵组成的。
　　而现在，叶生要把道韵化为法则，把自己的本源体在度进化一次，达到一种恐怖的程度。
　　一万座大阵开始颤抖，无数的道韵流淌出来，大阵分解，化身道韵海洋，一座大阵内蕴含的道韵是无法估计的，叶生现在疯狂的碰撞，产生火花，产生灵感，让自己进化。
　　时间一分一秒过去，随着上次叶生在扬子江大出风头，整个天下顿时安静下来。
　　但很快，又乱了起来。
　　半年后，叶生没有出现，甚至连叶生的痕迹，信息都没有浮现。
　　有人说叶生是受伤了，在养伤。
　　也有人说叶生被人暗害了。
　　更有人说叶生上次在强行提升自己，伤到根本，一命呜呼。
　　传闻汹汹而来，闹得沸沸扬扬，山榕前来找叶生，却被拒之门外，见不到叶生。
　　这下大离王朝也慌了，叶生真的出问题了吗？
　　天下乱了。
　　叶生的警告对很多人来说，就等同于放屁。
　　为了积分，大打出手，一开始还有所克制，但随后就变成了肆无忌惮。
　　小镇里，古城里，大城里，最近一次更是在大离王朝的国度展开一场大战，死亡人数不断的上升。
　　整个天下陷入一种疯狂之中，百姓们苦不堪言，纷纷躲起来，不敢在露面。
　　山榕越制止了很多人，但他还是无能为力，被一位至人击伤，拿出叶生的名头都没有威慑住。
　　本是散修，无所顾忌，不考虑明天的事情，只想着今天。
　　山榕侥幸逃得一命，但重伤在身，被大离王朝送到了叶生所在的无名山峰。

第二十七章 镇压天下1

　　无名山峰内，叶生一直在闭关，十个月过去了，他就没有醒来过。
　　外界十个月，众神丹炉内已经过去好几年，叶生的道韵翻新，蜕变成为法则已经完成一大半。
　　他的境界也让从仙藏六重天初期达到了后期。
　　叶生手握众神丹炉，节省了好几年的时间，朝着下一步前近。
　　外界的事情闹得沸沸扬扬，叶生却毫不知情，他堕入法则海洋，不可自拔。
　　山榕被送过来，就在竹屋边重新搭建一座房子，守着叶生。
　　外界依旧沸沸扬扬，风风雨雨，杀伐不断。
　　为了积分，这群人现在是不惜一切代价，没有人不想成为前十。
　　在叶生不出现的情况下，没有人制止这一切。
　　这个天下已经彻底混乱了。
　　每天都有很多人死亡，大量的土地被毁，房屋倒塌，古城塌陷，地动山摇，一幅世界末日景象。
　　哀鸿遍野，流民逃窜，社会彻底乱了。
　　两个月过去了，山榕依旧在养伤，他的伤势很重，没有个五六年是好不了，现在大离王朝政令出不了都城，各地揭竿而起，大宗门势力也臣服在参赛选手麾下，为他们效力。
　　群魔乱舞。
　　可以用这个词来形容，乱的不能在乱。
　　天下乱了，叶生这里也安静不下来。
　　这一天，山榕正在安静的坐着，默默地调理伤势，然后盯着叶生所在的竹屋，等待叶生出关的那一天。
　　他相信叶生一定可以横扫这混乱的局面。
　　轰！
　　这时，一股狂暴的气势席卷而来，伴随着一道狂傲的声音。
　　“石头人，你躲在这里养伤，那么十生也一定在这里吧，赶紧给我滚出来，乖乖交出积分，我还可以饶你一命，只杀十生。”
　　山榕脸色一变，立即站起来，就想冲出去，阻拦对方，别让他们打扰叶生。
　　砰！
　　但这时一道汹涌的攻击袭来，直接把山榕给击飞，重重的摔在地上。
　　“别说你现在受伤了，就算你恢复巅峰，也才仙藏七重天，在我眼里就是一只蝼蚁，蝼蚁就该有蝼蚁的自觉，趴在地上别起来。”冷笑传来，一个脸色冷酷的青年大步走来，气势狂涌，不是仙藏境界，而是至人境界。
　　山榕脸色愤怒道：“当初你怎么不敢站出来和十生说这些话？”
　　“十生，他现在还能救你吗？”青年不屑道。
　　“当初他夸大言辞，说不允许在城内打斗看，现在整个天下都乱了，死亡的人都可以填满扬子江，他十生在哪里？”青年冷笑起来。
　　“一个仙藏六重天的小子也敢对着我们下达命令，简直可笑，我找他好久才知道在这里，这一次我是就来杀他，并且拿走积分的。”青年冷傲道。
　　山榕脸色大变，盯着对方问道：“十生不在这里，这里就我一个人。”
　　“不在这里，那这里为什么有两间房子？”青年呵呵一笑，根本不信山榕的话，看向了竹屋，冷笑起来：“看来十生就在这里养伤，外界相传他身受重伤，现在看来一点都不假，不然为什么现在不出现？”
　　“你很想我出现吗？”淡淡的声音响起，让青年脸色一变，紧紧的盯着竹屋。
　　山榕则是大喜，叶生终于闭关出来了。
　　“装神弄鬼，有能耐就出来啊。”青年脸色一横，伸手就打，一股能量爆发出来，化为一柄巨斧，狠狠的劈砍下来。
　　仙王伐九天！
　　这个人竟然也学会了仙王伐九天，凭借这一门功法，所向无敌，所以才敢来找叶生，抢夺积分。
　　与其不断的杀别人，掠夺别人，辛辛苦苦，还不如直接来找叶生，杀了叶生，抢夺积分，前十肯定有了。
　　青年乃是散修在中有名的天才，自然靠着脑子在思考，他观察了这里很久，按兵不动，确定叶生这闭关养伤，不然的话这天下发生这么大的事情，他不可能不出现。
　　所以青年才来这里找叶生的麻烦，击杀叶生，抢夺积分，要确保自己的位置稳固下来。
　　“你打伤了山榕，今日我就让你死无葬身之地。”叶生的声音很淡，随风飘来，吱拉一声，竹屋的门打开了，叶生走出来。
　　一袭白衣，翩翩少年，依旧是那个让人感到胆颤心惊的叶生。
　　依旧是仙藏六重天，法则宝藏。
　　但这一刻，青年和山榕都神色大变。
　　山榕是欣喜若狂，他看到了叶生走出来，毫发无伤，自然满心欢喜。
　　而青年则是看到叶生后，就被叶生的气场压制住了。
　　这一方天地，叶生正在哪里，哪里就是中心。
　　青年的眼里，叶生与天地合，身躯就是天地，包容万象，十分恐怖。
　　而且叶生没有任何的伤势，就这样站着，表情淡漠反倒给了青年莫大的恐惧。
　　叶生太恐怖了。
　　叶生一出现，这四周的一切都好似为了陪衬他而诞生，即便青年是至人境界二重天的气场，都被叶生压制的死死，反抗不了。
　　“出来的正好，我正要杀你，去死吧。”青年怒吼一声，不敢在让叶生的气势高涨起来，他立即施展出仙王伐九天。
　　轰！
　　无敌的仙王虚影浮现，提着一柄巨斧，直接劈砍下来。
　　轰隆隆！
　　声势浩大，至人二重天施展的威势，简直恐怖。
　　但在叶生眼里，漏洞百出。
　　“空有气势，却无作用，仙王的精神你完全没有领悟，这一招在你手里，明珠蒙尘。”叶生批评道。
　　“只要能杀你就行。”青年大吼，一下子冲击而来。
　　叶生冷笑一下，伸出手掌，虚空一握。
　　法则洪流！
　　顿时无数的色彩明亮的法则从叶生的手掌奔涌而出，好似湖泊，一下子把仙王伐九天给瓦解了，然后狠狠镇压下去。
　　嘭！
　　这一击就把青年给镇压了，没有任何意外，经过十年的修行，叶生早就不是十年前的自己，他的大阵全部化为法则，这一下打出去，至人境界二重天根本抵挡不住。
　　轰！
　　“你在我眼里就是一只蝼蚁，蝼蚁就该有蝼蚁的自觉，趴在地上别站起来，我一脚就可以踩死你。”叶生淡漠道，原话奉还，把青年气的够呛，脸色涨红，愤怒之中带着惶恐不安。

第二十八章 镇压天下2

　　“原来你都是装的，你根本没有受伤，你这个伪君子，口口声声说得好听，不准人在城里打斗，但是现在这个天下彻底乱了，你就是想阴我，心机深沉的贼子。”青年怒骂叶生，十分激动，感觉自己上当受骗了。
　　叶生眼神一眯，问道：“你说这个天下乱了？”
　　青年冷笑起来，道：“当日你在扬子江说的信誓旦旦，但是现在呢？这一年你去哪里了，这个天下死亡的人何止千万，你根本没有出现，你就是为了麻痹我吗？你是个道貌岸然的小人。”
　　叶生看向山河辽阔，万里江山，此刻已经埋上了一层哀鸣，他隔着老远就可以看到气运衰败，大离王朝如风中的一盏孤灯，随时覆灭。
　　叶生眼睛一眯，内心后悔：“我没想到，这些人真的胆大包天啊，无视我的警告，全部该死。”
　　“惺惺作态，这里没有别人，你不用伪装，没有人看到。”青年讥讽叶生，似乎是知道自己的下场不会好，就想嘲弄叶生。
　　叶生撇了他一眼，伸手一指点出，一道剑气吞吐。
　　扑哧！
　　青年瞪大眼睛，不敢置信的看着叶生，没想到叶生这么果断的击杀了他。
　　叶生懒得理会一个手下败将，看向山榕，问道：“你没事吧？”
　　山榕摇摇头，道：“我没事。”
　　叶生点点头，道：“你把他的积分收了，宝物也拿了，能用的上的就用吧，我先离开了。”
　　“你去哪里？”山榕问道。
　　“去杀人，去救人。”叶生淡淡道，神情坚定，一步跨出，时空易转，消失不见。
　　山榕看着叶生消失的方向嘿嘿一笑，道：“这个天下安稳了。”
　　……
　　山城，在山林之间的城市，非常雄伟，平日里百姓安居乐业，十分幸福，但是现在却是哀嚎一片，无数的人躲在角落里瑟瑟发抖，不敢出去。
　　有四个人在山城大打出手，搅动风云，声势浩大，一击就可以摧毁大半个山城，但好在他们在天上。
　　轰隆隆！
　　四个人的交手十分激烈，为了积分，分个你死我活。
　　叶生路过，见到这一幕，脸色一冷，反手一掌拍打出去。
　　轰隆隆！
　　一个巴掌覆盖了百里范围，直接拍打下去，瞬间压死了这四个人。
　　山城的百姓愣住了，这几个神仙似的人，竟然就这样被杀了？
　　叶生降落下来，把四个人的积分收起来，然后淡淡道：“你们可以放心生活了，不会有人来冒犯你们。”
　　“是白衣仙人，他出现了，他来救我们了。”
　　“白衣仙人，他果然没有抛弃我们，我们得救了。”
　　“仙人万岁啊。”
　　一群百姓颤抖着，激动着跪下，朝着叶生这边跪拜。
　　一年前叶生在扬子江上威慑群雄，一袭白衣，风度翩翩，被誉为白衣仙人，广为流传。
　　现在，白衣仙人出现了，在大家万念俱灰的情况下，来拯救他们了。
　　山城的百姓激动不已。
　　叶生看着他们，拂袖一挥，道：“不用担心，我既然出现了，自然会扫荡一切魑魅魍魉，你们可以安心的生活，等待大离王朝的官员来。”
　　安抚了百姓后，叶生脚尖一点，速度飞快的消失，化为流星，赶往下一处地方。
　　此后的一个星期，叶生开始了整个天下奔走。
　　他杀人三万多，只要祸害了百姓的人，叶生全部击毙，无论是仙藏还是至人境界，在他眼里根本不是自己的对手，眨眼间可灭。
　　一个星期杀三万参赛选手，也为叶生博得一个杀人狂魔的名声。
　　一些被吓破胆的人躲在了深山老林，不敢外出，生怕遇到叶生，被一击解决。
　　哀鸿遍野的天下，在一个星期内，变得安宁下来。
　　死亡三千多万，剩下的人在大离王朝的帮助下开始建设家园，到处为叶生立神像，万家朝拜，香火长存。
　　奔走一个星期，杀人无数的叶生，用血粼粼的战绩告诉了天下，自己是无敌的，没有人是叶生的对手。
　　江山稳固，百废待兴，叶生站在最高的一座山峰，俯瞰整个天下，迎着白雪皑皑，打开了酒壶。
　　“还是大意了，我当初要是不这么急迫，或许就没有这么多的伤亡。”叶生摇摇头，有点自责。
　　三千多万人，在一年的时间，彻底的死亡。
　　这个数字是叶生没有想到的，他很复杂，从未见过这么多人死亡，对叶生的冲击还是挺大。
　　山巅之上，雪花飘落，落在了叶生的身上，北风呼啸，吹袭的纷纷扬扬，十分美丽。
　　叶生披着一件红色的长袄，真的如谪仙人一般站在雪中。
　　蹬蹬瞪！
　　脚步声响起，是山榕，他赶来了。
　　山榕恢复本体，石头人模样，看着叶生道：“现在天下安静了，大离王朝的官员也开始挽救灾民，而你这些天杀的人太多，把别人都吓到了，没有人敢出来，天下太平了。”
　　叶生点点头，道：“你的伤势如何了？”
　　“我没事，伤不到根本，恢复个两三年就好了。”山榕不在意道。
　　叶生挺直身躯，脊椎如一条大龙，笔直挺立，十分厉害。
　　红色长袄拖地，在皑皑白雪之中平添一份别的颜色，十分美丽。
　　可能唯一可惜的就是叶生不是女子，不然这几是一副绝美的仙子落入凡尘图卷。
　　“叶生，这些积分给你了。”山榕忽然把自己所有的积分都给了叶生。
　　叶生愣住，没有接，而是问道：“你这是为什么？”
　　“叶生，我太弱了。”山榕苦笑道，认清了自己。
　　“你给我积分我很感动，但你和我都知道，我太弱了，我连至人一重天都打不过，即便我这一次得到名额，参加了道院的试炼之路，我依旧会悲惨的被淘汰，与其如此，我还不如不参加，有点自知之明。”山榕苦笑道。
　　“有时候，机会溜走了，一辈子都不会在有第二次。”叶生淡淡道。
　　“我知道，但对不起，我不想参加了，我要好好的提升自己，现在的我无论如何都不是参加道院试炼之路人。”山榕仔细思考过后，还是选择放弃了。
　　叶生把积分接过来，既然山榕是这样选择的，那他也不会多劝。

第二十九章 三年之期结束

　　山榕在大离王朝都城那一战受到的打击有点大，一下把他的坚持，把他的目标打碎了。
　　他开始认清楚现实。
　　向他这样仙藏七重天去参加道院的试炼之路，无非是自找死路。
　　道院的试炼之路可是宇宙各大顶级势力的顶级天才汇聚一堂，说句不好听的，他们参加的混乱大战，就是小孩子过家家，和试炼之路一比，简直寒酸到了极点。
　　本来山榕还有点憧憬，自己是不是天选之人，但是都城的那一战，他直面死亡，感受颇深。
　　他即便借助叶生的便利，进入了试炼之路，下面也很危险。
　　试炼之路还有一个范围流传的名字，埋骨之路。
　　参加试炼之路的人，一百个会埋骨八十个左右，就是这么恐怖。
　　当然，最重要的原因，还是山榕身受重伤，几年之内好不了，他不想带着伤体去参加试炼之路。
　　呼呼，呼呼！
　　大风呼啸的刮，大雪纷纷洒洒，十分美丽，映入眼帘。
　　叶生衣袂飞扬，在大雪中铸造了一栋房子，闲看云起云落，悠闲的生活。
　　山榕还是离开了，他放下了执念，觉得自己有所感悟，似乎摸到了突破的门槛，便告别叶生，环游天下去了。
　　大离王朝境内，灾难之后的重建开始了，再也没有人敢来打扰，叶生的威慑还历历在目，一旦被叶生盯上，必死无疑。
　　在看积分榜，叶生现在的积分有八万之多，也就说八万人被杀了。
　　这还仅仅是叶生一个人的，还有很多积分在别人手上，十万人到现在估计也就剩下几百人了。
　　这几百人都是高手之中的高手，最次也是仙藏七重天宇宙宝藏境界。
　　距离三年之期还剩下半年的时间。
　　这半年天下太平，没有任何事情发生，这些参赛选手都隐藏起来了。
　　大家都知道第一是叶生，毫无争议，而且叶生手上握有的积分即便剩下的人全部加起来，也比不了。
　　现在只要有个二千积分在手，就很有可能挤进前十名。
　　所以有了二千积分以上的人，都躲起来了，隐居在某个不为人知的地方，谁也找不到。
　　即便有人不甘，有人不满，有人想迫切的找到人，抢点积分，也找不到人了。
　　……
　　最高的山峰，叶生在这里待了半年。
　　今天是三年之期的最后一天，凌晨时分，大家就会被接出去。
　　叶生推开门，迎着风雪行走，脚步从容，看着风景变化，盯着天空，他在等待接送的阵法。
　　接送阵法在凌晨准点出现在天空之中。
　　叶生距离最近，看到了一个复杂的棱形阵法浮现，十分神秘，无数的阵纹缠绕，复杂之际。
　　阵纹激活，阵法启动，法则波动产生。
　　“三年之期已到，请各位入阵法。”一道浑厚的声音响起，告诉叶生等人。
　　叶生一步踏空，第一个进入阵法里。
　　阵法内，叶生眼前一黑，只觉得自己不受控制，被送到不知名地方。
　　在度睁开眼睛，叶生看到了宇宙，看到了星空，看到了极光，璀璨夺目。
　　第一次叶生觉得这个宇宙也是挺美的。
　　他回来了，回到了半颗星上。
　　半颗星的广场，叶生第一个走出来，还是仙藏六重天，让守在附近的人小声议论起来。
　　“这人第一个出来，很聪明啊。”
　　“对啊，肯定是积分不好拿，找个地方躲起来，然后等到阵法来接自己的时候，立马出来。”
　　“那他花费一万星币进去干嘛？”
　　“谁知道呢，估计是钱多烧得慌。”
　　“这一次你觉得会有多少人出来？”
　　“十万人进去。至少也要出来五千人吧，前十应该在最后，打斗一番才能出来。”
　　“唉，可惜我修为不行，不然我也去了。”
　　……
　　这些议论叶生听到了，他脸色不变，也不去争辩什么，懒得搭理这些人，等下就知道了。
　　叶生就站在原地，广场中央，双手背负在身后，等待着山榕。
　　嗡嗡嗡！
　　阵法启动，有人走出来，十分激动，是一位至人境界的散修。
　　他的出现让四周的人眼前一亮，至人境界，这是前十有力的争夺者啊。
　　甚至是第一的有力争夺者。
　　但，他们还没有和至人境界的散修打招呼，这位至人境界的散修就看到了叶生。
　　脸色一白，冷汗立即冒出来了。
　　吓得。
　　叶生的面孔在他眼里就和魔鬼差不多，不，比魔鬼还要恐怖。
　　看着叶生，就不由自主的想起叶生一掌拍死一位至人境界的恐怖力量。
　　这位至人境界散修在所有人的注视下，恭恭敬敬的对着叶生奖励鞠躬，然后小心翼翼的退到一边，长舒一口气，擦着冷汗。
　　这一幕看得很多人云里雾里。
　　你一个至人境界对着仙藏六重天鞠躬见礼，还吓出一身冷汗，什么鬼？
　　就在大家面面相觑的时候，第二个人从阵法里走出来。
　　仙藏七重天，宇宙宝藏境界。
　　他更夸张，本来很兴奋，激动的想大吼大叫，但抬眼就看到了叶生。
　　噗通！
　　腿软的跌倒在地，连滚带爬的远离叶生，然后才站起来道：“对不起。”
　　叶生依旧没有搭理他。
　　这一下半颗星上的人傻眼了。
　　仙藏七重天宇宙宝藏被仙藏六重天法则宝藏吓得腿软？
　　这么夸张吗？
　　很多人怀疑的看着，根本不相信这一切。
　　但第三个人，第四个人，第五个人陆续出来。
　　他们见到叶生后，无一例外，全部吓得够呛，对着叶生弯腰鞠躬，恨不得躲在一旁，不敢直视叶生。
　　叶生全场眼皮都没有动一下，完全不关心，等待着山榕。
　　一起进去的，自然也要把山榕完好无损的带出来，这一次的结盟才算结束。
　　陆陆续续有二百多人出来，但无一例外，见到叶生后，全部吓得不轻，在一番伏低做小后，自觉的离开了。
　　叶生从始至终没有理会，等到山榕出来，轻轻点头，道：“出来就好。”
　　山榕憨厚一笑，道：“麻烦你等我了，也祝你在试炼之路有个好成绩，我先离开了。”
　　叶生点点头，目送他离开。

第三十章 积分第一

　　山榕身上没有用留下一点积分，自然无需留下来。
　　自觉离开，就当做弃权。
　　山榕离开了，叶生也就不在原地杵着，走到一旁。
　　叶生走到哪里，立马有一大群人退避三舍，不敢靠近叶生身边百米范围。
　　他们骨子里怕了叶生。
　　进去十万人，死在叶生手里至少有四万。
　　等于一大半人是被叶生杀的，多么恐怖。
　　而且叶生杀仙藏，杀至人都是一样的方法。
　　一招致命！
　　叶生就像是个索命阎王，不断地勾走很多人的性命，从混乱大战走出来的人看到叶生，从骨子里感到害怕。
　　这一幕也让半颗星上的所有人啧啧称奇。
　　一群仙藏七重天，至人一二重天，竟然怕叶生怕成这样？
　　老鼠怕猫都比这些人胆大，这些人简直比老鼠都不如啊。
　　广场旁边有很多建筑，在其中一栋里，一个顶着大肚皮，梳着大背头，身穿笔挺的唐装的胖子问道：“这个人是谁，感觉挺牛逼啊，这些人全部怕他？”
　　立即有手下道：“这个人叫做十生，登记的名字是这个，散修，不知道来历。”
　　“十生，一听就是假名字了，去查一查他啊。”大腹便便的胖子摆摆手。
　　手下人立即退下，麻溜的调查叶生去了。
　　身穿唐装，大腹便便的胖子拿出一根金色的望远镜，隔着几里地，看向了叶生。
　　“啧啧，长得很帅，穿着大袄倒是有风度，但这个纯粹是为了装逼吧？”大腹便便的胖子看到叶生那张帅气的脸，不忿道。
　　而站在广场上的叶生轻轻一扭头，顺着望眼镜的镜片，看到了这个胖子。
　　叶生脸色平静，只是微微一皱眉。
　　胖子被发现了，倒也没有尴尬，拿着望远镜对着叶生点点头，道：“朋友，等下我请你吃顿饭，有笔买卖和你谈。”
　　叶生淡淡道：“我们不认识。”
　　“鄙人诸葛卧龙，是这里的少主，初次见面，交个朋友，这一下就认识了。”诸葛卧龙自我介绍。
　　叶生一脑门黑线，这个名字倒是响当当，但一看他那张圆脸，肥胖的身材，怎么都搭不起来。
　　“阁下叫什么呢？”诸葛卧龙问叶生。
　　“十生。”叶生淡淡道。
　　“真巧，我知道你不是真名，我也不是真名。”诸葛卧龙点点头道。
　　叶生眼睛一眯，道：“你是在耍我吗？”
　　“不，我是想和你交朋友，但交朋友的前提是坦诚相待，你告诉我假名字，我也告诉你假名字，很公平啊。”诸葛卧龙摇头，一本正经道。
　　叶生懒得搭理这个胖子，转身看向接送阵法，五百多人已经出来了。
　　轰！
　　接送阵法突兀的关闭，恢复平静。
　　这也就意味着所有人都回来了。
　　“不对吧，这才五百多人啊？”
　　“对啊，历届最少回来也有三千多人，这一次怎么就五百人了？”
　　“难道发生了什么意外？”
　　“十万人回来五百人，这死亡率也太高了吧，下次我们想赚取星币就很艰难了。”
　　这一下半颗星上的人炸锅了，全部都感到不可思议。
　　而五百多人听到他们的议论，不约而同的看向了叶生。
　　要不是叶生，这次回来的人肯定有三千以上，但很可惜，全部被叶生杀了。
　　半颗星上的人顺着五百多人的目光看向了叶生。
　　“难道，是他干的？”
　　这个念头在很多人脑海里浮现。
　　随后，很多人都感觉呼吸一滞。
　　一个仙藏六重天法则宝藏，屠杀了大半参赛者？
　　这根本不可能啊，从半颗星举办这样较的比赛后，从未发生过这样的事情。
　　但是现在，就真的发生了。
　　他们在不相信，在觉得不可思议，可这五百多人那么惧怕叶生，不是没有理由的。
　　如果真的是叶生杀的，那么就可以解释的通，为什么这些人见到叶生，比老鼠见到猫还要恐惧。
　　因为叶生是一个杀人狂魔，带给他们很深刻的阴影。
　　嘶！
　　这一刻，很多人都倒吸一口凉气，瞪大眼睛看着叶生。
　　被这么多人注视的叶生，淡定自若，脸色平静。
　　叶生根本没有把这些放在眼里，他现在想的就是之后的事情了。
　　拿到道院的试炼之路名额，接下来叶生就会面对整个宇宙的天才。
　　这是前所未有的挑战，整个宇宙的天才，肯定不是如山达尔星域，泰坦星域这样的小地方天才，那绝对是惊艳绝伦的存在。
　　光是这样一想，叶生就热血沸腾起来，没有丝毫惧怕，反而充满期待。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一道浑厚的威压袭来，让叶生脸色一变，也让全场的人都忍不住跪下。
　　超越了长生境界的气势。
　　叶生内心惊叹，这个气势绝对超越长生境界，长生巅峰的林一叶生见过，威势不及这位。
　　“把你们各自的积分交出来，我来分派十位名额。”隆隆声音响起，只见威压不见人影。
　　叶生等人那积分拿出来，一松手，积分牌就悬浮起来，飞射进入天穹。
　　“第一名，十生，积分八万。”隆隆声音在宣布。
　　刷！
　　半颗星上的人都盯着叶生，眼神带着不可思议。
　　谁也没想到叶生竟然这么恐怖，八万的积分，十万人进去的啊，不算全是叶生杀的，但也有八万人的积分在叶生的手上。
　　恐怖！
　　“不错，出了一个天才，希望你能在试炼之路有个好成绩。”隆隆声音竟然夸奖了叶生一句。
　　叶生抬起头，没有说话。
　　“你是第一名，这是试炼之路的资格证，五年之后，试炼之路将会打开，到时候你就可以参加。”隆隆声音说道，然后落下一块玉牌。
　　叶生伸手接住，玉牌巴掌大小，上面雕刻着一个神秘莫测的道宫，云烟缭绕，质地古朴，拿在手里就像是握住一朵云彩一样。
　　隆隆声音又在宣布其余人的积分，但叶生完全没有心思在听，这些人加在一起还不够他打的，去了试炼之地也是当炮灰的。
　　叶生把自己的精神烙印在玉牌上，然后玉牌就飞入叶生的识海里，安稳的待着。
　　“接下来的五年，我必须突破至人境界。”叶生眼眸明亮，目光坚定。

第三十一章 诸葛的邀请

　　叶生成为第一，在宣布名次，得到了玉牌后，他就在考虑下一步该如何？
　　第二名到第十名也依次出现，但叶生根本不在意，看都不看。
　　隆隆声音在宣布了名次之后，警告了叶生等人：“试炼之路在五年之后开启，一旦错过时间，将视为弃权，试炼之路可不会等你。”
　　这一刻，十个人都记在心里。
　　轰隆隆！
　　伴随着云雾散去，道院的人退走了，留下大家默默地看着。
　　叶生转身就走，这一趟他得到了自己想要的东西，自然不需要在继续待下去。
　　接下来他就要思考如何提升自己，突破至人境界。
　　叶生离开，无人敢拦着，这可是积分八万的杀人狂魔啊。
　　历届混乱大战都没有单独一个人积分破八万，叶生也算是打破了这个记录。
　　半颗星算比较和平，这里不允许打斗，不然会遭受众人的攻击，所以很多人来这里都会自觉遵守规矩。
　　叶生离开广场，沿着大街乱逛，然后就准备回天穹星，找虚空大魔王去，潜修五年，等待试炼之路开启。
　　但有人拦住了叶生。
　　一个树人，翠绿色，诞生了灵智，头顶一片绿叶，三米多高，看向叶生，道：“先生，我家少主有请。”
　　“你们少主是谁？”叶生眉头一皱，问道。
　　“我们少主复姓诸葛。”树人道。
　　叶生立马想到了那个叫做‘诸葛孔明’的胖子，他真的来找自己了？
　　“我不去。”叶生摇头，没有一点兴趣。
　　树人也猜到叶生会拒绝，道：“我家少爷说了，邀请叶生先生过去一叙，交个朋友。”
　　叶生眼睛一眯，对方知道了自己的身份？
　　“你们调查了我？”叶生冷冷道。
　　“先生别见怪，少爷是真心邀请。”树人诚恳道。
　　叶生皱眉，仔细的想了想，道：“带路吧。”
　　对方既然调查了自己，叶生很想知道，这个‘诸葛孔明’有什么把戏。
　　树人立即带着叶生，朝着一家辉煌的酒楼走去。
　　整个半颗星上，就这家酒楼漂亮，五彩闪烁，不显得刺眼，反而有一种美感。
　　叶生跟着树人进入其中，来到了九层，这里只有一个包间，胖胖的‘诸葛孔明’就在这里等待叶生。
　　“欢迎咱们这一次的第一名，我还以为你会拂袖而去，不来赴宴，那样我会很没面子的。”‘诸葛孔明’笑道。
　　“如果我真的拂袖而去，你会怎么办？”叶生直截了当的问道。
　　“你拂袖而去，损失的可不是我，而是你，你丢失了一次赚大钱的机会。”‘诸葛孔明’没有生气，而是邀请叶生坐下。
　　“上美酒和精美的菜肴，我要和叶生小兄弟聊聊。”‘诸葛孔明’大声道。
　　“你确定比我大？”叶生反问道。
　　叶生现在快三十岁了，‘诸葛孔明’真的不一定有叶生大。
　　“叶生兄弟，我既然调查了你，那自然也会知道你的年纪，我今年四十岁，比你大十来岁。”‘诸葛孔明’道。
　　“现在还不告诉我你的真名吗？”叶生平静的问道。
　　“诸葛小明，我的爷爷倒是想给我取诸葛孔明，但后来觉得这个名字不适合我，还是给我取了小明，但我觉得诸葛孔明这个名字非常适合我，我就应该取这样的名字，有霸气，又有内涵。”诸葛小明得意洋洋道。
　　叶生眨了眨眼睛，道：“你还是叫诸葛小明的好。”
　　诸葛孔明这个名字和他完全不搭。
　　诸葛小明也不在意这些，道：“名字只是一个代号，我可以叫诸葛小明，我也可以叫诸葛孔明，我更可以叫小花，小红等等。名字是我们来到这个世上的一个代号，千万不要把名字当成一切，丢掉诸葛小明，我依旧是我。诸葛小明这个名字是为我服务，而不是我为它活着，诸葛小明可以死，但我活着就行了。”
　　叶生诧异的看着诸葛小明，没想到他还会出这样有哲理的话。
　　“你说的对，我们本质上就是我们，名字代替不了我们，肉体代替不我们，只有精神存在，便可以长久的存在，这是很重要的。”叶生点点头说道。
　　一个人影响千古万载，靠的还是精神，名字只是个代号。
　　“这才对嘛，咱们相见恨晚啊，我调查你后才发现你竟然做过这么多疯狂的事情，我迫不及待的想和你见面。”诸葛小明兴奋道。
　　叶生浅浅一笑，没有表态，看着诸葛小明。
　　这时，酒菜送上来了，满满的一桌子，十分豪华。
　　“来，咱们一边吃喝，一边谈论事情。”诸葛小明热情招待叶生。
　　叶生顺应下来，该吃吃，该喝喝。
　　“叶生兄弟，我这一次叫你过来，主要是为了一件事情。”酒过三巡，诸葛小明开口了。
　　“什么事情？”叶生知道重头戏来了，放下酒杯，问道。
　　“我有一个仇家。”诸葛小明低声说道。
　　叶生默默的点点头，道：“你是需要我去干掉他？”
　　诸葛小明摇摇头，道：“你干不掉他，他就在我身体里。”
　　叶生眼神一凝，看向诸葛小明，这不是在忽悠他吧？
　　“我至于骗你吗？”诸葛小明没好气道。
　　叶生将信将疑。
　　“我就是要骗你，也会编个好理由，不会用这么垃圾的理由，我身体出问题了。”诸葛小明道。
　　“你身体出问题，那你应该找医生，找高手来救治，你找我没用。”叶生摇头道。
　　“兄弟，你说的这些我都找了，长生境界的高手，乃至于超越长生境界的人我也看了好几个，但无一例外，都说我身体完好无损。”诸葛小明叹气道。
　　“那不是很好？”叶生不解道。
　　“好个屁，我现在只要一闭眼睛，就能看到无尽深渊，地狱重重，要把我拉进去，那种恐怖的感觉，简直让我想死，但我舍不得啊，我这个人怕死。”诸葛小明好不做作的说道。
　　“那你找我也没有用，我帮不了你啊，我只是一个仙藏六重天的修士而已。”叶生摇头道。
　　“兄弟，你帮的了我，真的能帮我。”诸葛小明一把抓住叶生的手，可怜巴巴道。

第三十二章 苍龙尸体

　　叶生用力的抽出手，拉开距离，道：“好好说，别动手动脚。”
　　诸葛小明也发现自己失态了，咳嗽一声，道：“激动了，兄弟别介意，哥哥我有三十多位夫人，性别取向正常的很。”
　　叶生撇了他一眼，这个身材还有三十多位夫人，压力蛮大的啊。
　　“叶生兄弟，你听说过梦魇吗？”诸葛小明扯过之前的尴尬，问道。
　　叶生想了想，道：“梦魇当然听说过，但这和你说的事情有什么关系？”
　　到现在叶生还搞不懂诸葛小明找自己到底是为了什么？
　　他不会治病啊？
　　“这件事情大约要从三年前说起，也就是混乱大战开启的时候，我去了一处地方探险，然后遇到了一尊魔神雕像，我被魔神雕像感染了，自那以后便能感觉到，在我的身体里有一个人，它无时无刻不不在诱惑着我，想把我拉入地狱，永世沉沦。”诸葛小明严肃道。
　　叶生默默地听着，魔神雕像让他有了兴趣。
　　“等我回来后，仔细调查自己的情况，我找了很多人，他们都说我身体一点问题都没有，各种仪器检查也没有问题，但我就是好不了。”诸葛小明沮丧道。
　　“后来一位大师告诉我，这是梦魇魔神找上了我。”诸葛小明叹口气道。
　　“什么意思？”叶生眉头一挑，又出现一位魔神？
　　“梦魇魔神，地狱七十二魔神之一，神出鬼没，最擅长迷惑人心，后来被镇压了，我这一次很倒霉，那个遗迹就是镇压他的地方，我被梦魇魔神盯上了。”诸葛小明小声道。
　　“这我帮不了你。”叶生毫不犹豫的拒绝，开玩笑，魔神级别的麻烦，叶生现在可惹不起。
　　“别急着拒绝，我也不需要你去消灭梦魇魔神，我知道你是叶生后，十分激动，你在山达尔星域内的事情我也听说了，特别是维度战场里，你斩杀了诡计魔神，还和拥有伊甸园的大魔神有关系，你只需要帮我在魔神面前说说好话，请他出手，我就可以给你一件大宝贝。”诸葛小明急忙道。
　　“我不知道魔神在哪里，从维度战场分开后，我一直都是独自流浪，我要是知道魔神在哪里，我会被虚无，会被林一追杀的到处逃窜？”叶生摇头道，不想诸葛小明的所谓大宝贝
　　“等下，我要是告诉你，我有那个红木棺材的消息，知道他在哪里，你愿意带我去吗？”诸葛小明却拿出了条件诱惑叶生。
　　叶生一皱眉，看向了他：“你怎么知道的？”
　　“我诸葛家族在各大星域都有自己的耳目，我们虽然不如星系联盟那么强大，但也不弱，有自己的情报网络，你只要带我去，我就给你一条真龙尸体，保存完整的，能量庞大，绝对是世间大补之物。”诸葛小明肉疼道，但还是坚定说出来。
　　真龙的尸体虽然好，但和自己的性命比起来，还是太轻了。
　　“真龙的尸体，什么级别的真龙？”叶生神情一动，问道。
　　“曾经和祖龙争锋的苍龙，级别虽然是真龙，但却是实打实的祖龙战力，是我爷爷最大的珍藏，这一次为了我，他愿意拿出来。”诸葛小明道。
　　叶生倒吸一口冷气，祖龙级别的苍龙，这能量浑厚了。
　　龙族的等级划分气势很简单，普通龙族包含了百分之九十，之后便是真龙，真龙之后就是祖龙。
　　祖龙一代只能出一位。
　　祖龙两两不相见，一旦遇上了，必然会分出个你死我活。
　　苍龙也属于真龙级别，但苍龙修行到巅峰，是可以挑战祖龙的，这样的存在，比长生境界不知道厉害多少。
　　一头能和祖龙争锋的苍龙尸体，蕴含的能量，绝对可以帮助叶生突破至人境界。
　　叶生心动了。
　　他沉默了，仔细的思考这件事情能否成功？
　　“我要先得到苍龙的尸体，然后我们一起去找魔神，希望你提供的消息是对的，不让我们也找不到。”叶生沉声道。
　　“没问题，明天我就把苍龙尸体带来，到时候你可以仔细查看，一旦确定了，我们就出发。”诸葛小明一拍桌子，毫不犹豫道。
　　为了救自己，他舍得一切宝物，实在是梦魇魔神太恐怖了，诸葛小明能坚持三年已经很不容易了，在拖下去，他必定沉沦地狱，永世不得翻身。
　　叶是和诸葛小明约定好了，便没有离开半颗星，而是回到了之前自己住的房子里。
　　星空之下，叶生躺在椅子上，默默地思考。
　　地狱七十二魔神和叶生挺有缘的，他来到宇宙几年的时间，就遇到了三个了。
　　诡计魔神，腾蛇魔神，梦魇魔神，还要加一个楚相玉。
　　叶生觉得楚相玉也是七十二魔神之一，这就是四个了。
　　寻常人一辈子都不会遇到一个，在叶生这几年里，遇到了四个。
　　“楚相玉和我还有一段交情，这次去找他，带上诸葛小明，还有梦魇魔神，应该不算唐突。”叶生默默的想着。
　　诸葛小明也是怕死的很，为了救自己，提前把苍龙尸体交给叶生都愿意。
　　当然他肯定也有后手，可这样的行为必定承担了很大的风险。
　　要是叶生有什么坏心思，带上苍龙尸体就跑，诸葛家族肯定找不到叶生。
　　无论他们的后手是什么，都找不到叶生。
　　好在叶生没有这方面的想法，他也挺像见一见楚相玉的，问一问他这个宇宙接下来会发生什么？
　　楚相玉离开的时候让叶生努力修行，几年过去了，叶生才提升到仙藏六重天，这个速度不慢也不快，在一些宇宙天才的眼里。
　　有了苍龙尸体后，叶生必定可以快速进步，稳步提升。
　　第二天，诸葛小明来了，带来了苍龙尸体。
　　一件储物法宝里，有苍龙尸体，如一条巨大的山脉，几千里之大，雄伟无比，蕴含的能量简直难以想象。
　　诸葛小明心疼的把苍龙尸体给了叶生，道：“你检查一下，没有问题我们就出发了。”
　　叶生把苍龙尸体收入众神丹炉，隔绝外界一切的探查，即便诸葛小明动手脚，也没有办法。
　　“走吧。”叶生淡淡道。

第三十三章 突破七重天

　　诸葛小明带着叶生离开了半颗星，速战速决。
　　一艘小型版的星际战舰载着他们飞入星空，这和叶生之前乘坐的星际战舰不同。
　　叶生进入宇宙以来，就乘坐了两次星际战舰，一次是山达尔星域某位大佬的，他派遣星际战舰前往太阳系接叶生过来。
　　那艘星际战舰很大，是机械族赠送给某位大佬的，所以寻常人根本没有。
　　此后叶生乘坐的飞船，都是小型宇宙飞船，不是星际战舰。
　　现在是叶生第二次乘坐星际战舰，虽然是小型的，但威力却是不凡。
　　诸葛小明带着九个人一同前往，这九个人都是至人境界，最弱的都是至人五重天，他们和诸葛小明，还有叶生一起，划破星空，飞往未知之地。
　　“这一艘星际战舰是我爷爷送我的成年礼物，一旦火力全开，即便是至人巅峰，也到底不了，除非是长生境界高手来。”诸葛小明和叶生坐在一起，自豪道。
　　叶生看着线条流畅，十分精美的战舰，点头相信。
　　星际战舰和宇宙飞船的差别就在于威力上。
　　机械族在制造这些飞船的时候，有区别划分，宇宙飞船的速度很快，攻击力很差，但防御力还可以。
　　这一般人买宇宙飞船也够用了，毕竟在宇宙里前进，没有传送阵，只能独自飞行，但很多时候，遇到一些危机，只能舍弃宇宙飞船。
　　星际战舰就不同了，星际战舰的速度，防御，攻击都是满状态，填装了很多机械族的武器，就如诸葛小明的这艘飞船，至人巅峰都可以轰杀，售价不菲。
　　而山达尔星域那一艘星际战舰更加厉害，都可以当做威慑武器了。
　　叶生坐在椅子上，闭着眼睛道：“你爷爷很疼你啊。”
　　诸葛小明叹息道：“没有办法，我爷爷这一脉也就只有我一个人了，他不可能把这些给别人，要不是被梦魇魔神缠身，我现在过得不知道多舒服。”
　　叶生倒是挺羡慕他的，一出生什么压力都没有，可以快活的生活，修行，不像自己，一路努力走来，满身伤痕，还要坚强下去。
　　“你爷爷怎么没有来？”叶生问道。
　　“我爷爷当然不能来，他自己说了，他不适合去见魔神级别的大佬，像我们这些小辈去见一见，魔神就算不同意，看在你的面子上，应该不会杀我们，但我爷爷不同，他的修为很高，超越了我们，一旦被魔神盯上，会很麻烦的。”诸葛小明摇头道。
　　叶生点点头，问道：“红木棺材在什么地方？”
　　诸葛小明道：“在黑暗维度，那里有我们诸葛家的一个探子，看到了红木棺材停在了一颗星球上，所以我才找你的。”
　　“黑暗维度属于地狱吗？”叶生好奇的问道。
　　“当然属于地狱，只是很偏的维度，没有太大的危险，我才会请你去的。”诸葛小明点点头道。
　　叶生不说话了，瞬间联系了地球分身。
　　地球分身在地狱里混的风生水起，吞噬地狱里的一些低等维度，让自己快速成长，目前已经突破了至人境界。
　　而古神分身也在这三年里突破了至人境界，并且更进一步，远超叶生和地球分身。
　　可以说三个身体里，就叶生最垃圾，他需要努力。
　　“本尊，有什么事情吗？”地球分身正在塑造身体，接到叶生的询问，诧异道。
　　地球分身目前把地球固定在地狱里，四处吞噬，而他也开始蜕变一具身体，作为活动的根本，不然每次出动都要带着地球，很麻烦。
　　“黑暗维度你知道吗？”叶生问道。
　　三个身体都是一个意识，可以互相查看记忆，而叶生是主导本体，可以随时调阅了两具分身的记忆。
　　但叶生没有这样子做，他给予了两具分身很大的自由，除非必要，不然他不会主动查看他们的记忆。
　　“黑暗维度是地狱万千维度里的一个，不是很富裕，但最近很多地狱生物都去了，似乎那边发生了什么事情？”地球分身不确定道。
　　“你也来，等你的身体塑造好，立马过来，我需要你。”叶生果断道，不管怎么样，去地狱有这个熟悉地狱的分身在，事半功倍。
　　“好。”地球分身立马答应了。
　　叶生结束和他的通话，开始吸收苍龙尸体的能量。
　　苍龙尸体在众神丹炉内，大山一般的身躯，蜿蜒曲折，鳞甲巨大，龙骨晶莹，蕴含的能量简直难以想象。
　　众神丹炉顿时分解苍龙尸体，轰隆隆的，全力开动，从叶生登上飞船的那一秒，到现在过去了一个时辰，苍龙尸体被彻底分解了。
　　四千多里的苍龙尸体，就这样被分解了，能量全部储存在众神丹炉里，等待输入给叶生。而龙骨，龙血，龙皮，龙鳞等等全部被众神丹炉吸收了。
　　叶生和众神丹炉都收获不菲。
　　轰！
　　现在众神丹炉把能量输入叶生的体内，让叶生的修为开始慢慢等增长。
　　叶生的修为早就来到了仙藏六重天法则宝藏巅峰，这下得到能量滋补，直接朝着仙藏七重天，宇宙宝藏突破。
　　轰隆隆！
　　叶生的体内，能量翻滚，引起了诸葛小明的注意。
　　“你这是怎么了？”诸葛小明诧异道。
　　“我要突破了。”叶生睁开眼睛，道。
　　“这么快，我苍龙尸体才给你的？”诸葛小明不可思议道。
　　“不是因为这个，我早就到了突破边缘了。”叶生没有说苍龙尸体已经被彻底的分解了，不然诸葛小明会更惊讶。
　　“我出去突破一下，你们等等我。”叶生对诸葛小明道。
　　“好的，我等你，不要着急。”诸葛小明立即点头道。
　　叶生一步跨出，来到宇宙间，看着宽阔的宇宙，深吸一口气。
　　“突破！”
　　叶生眼神明亮，体内能量激动，震动，翻滚，朝着下个境界迸发。
　　轰！
　　叶生一下子变成一万座大阵，全部都是法则涌动，在接着，化为法则海洋，和宇宙成为一体。
　　这一刻，领悟到了仙藏七重天，宇宙宝藏的含义。

第三十四章 宇宙宝藏

　　宇宙宝藏是一种贴合宇宙的境界。
　　宇宙是大的个体，人体是小的个体，当人体开发到宇宙宝藏程度，就是在体内模仿宇宙的运转法则。
　　叶生化身法则海洋，覆盖了一片星空，然后慢慢的收缩，最后变成崭新的叶生。
　　轰！
　　他的气势高涨，不断的拔高。
　　轰！轰！
　　宇宙在上，叶生在下，对视在一起。
　　这一刻叶生在和宇宙对话，他看到了无数的法则，无数的规则运转，看到了极光，看到了灿烂的宇宙光辉……
　　在叶生的体内，光芒落下，化身小宇宙。
　　轰！轰！轰！
　　叶生伸手虚空一握，虚空顿时裂开。
　　吼！
　　他大吼一声，波纹好似利剑，劈砍出去，锋芒毕露。
　　这一刻的叶生，直接跨入了仙藏七重天，宇宙宝藏。
　　实力在度天翻地覆，无限拔高，这让叶生一拳打出去，无数的陨石炸裂。
　　诸葛小明看到这一幕，惊讶道：“突破仙藏七重天，他这么会这么厉害？”
　　诸葛小明带来的一个手下道：“少爷，这个人非常厉害，我是至人境界五重天，但看到他还是有种心悸的感觉。”
　　诸葛小明摸着下巴道：“看来他夺取混乱大战的第一名不是靠着计谋，而是实打实力量。”
　　“能和魔神打上交道的，都不是弱者，能帮到少爷才是最重要的。”一位至人十重天说道。
　　“没错，叶生要厉害，只有他厉害了，才能和魔神打上交道，才能帮到我。”诸葛小明点点头，坚定道。
　　突破了仙藏七重天，站在了仙藏巅峰境界的叶生目光凌凌，看向了宇宙深处，内心豪气万丈。
　　下一步就是至人境界。
　　一旦突破至人境界，在年轻一代里，叶生就算是追上了这个宇宙顶尖天才的步伐。
　　但也仅仅是追上，叶生通过古神分身了解到，在神庭内，高手如云，天才如雨。他依靠古神之躯，也才混个不高不低的身份，很多不到百岁的绝世天才都已经突破到神辉巅峰，甚至传言说有人不到百岁就突破神辉境界，达到了永恒境界。
　　在神道境界内，神辉对应至人，永恒对应长生，也就是有人在不到百岁突破长生境界。
　　恐怖！
　　叶生距离他们还差得远，他才看到天才的尾巴，还需要努力。
　　从宇宙一步跨出，在度回到星际战舰内，就听到诸葛小明的祝贺。
　　“恭喜你突破仙藏七重天，你提升速度有点快，这才几年时间，就从仙藏一重天跨越到了仙藏七重天？”诸葛小明羡慕道。
　　“如果你也被到处追杀，也会提升很快的。”叶生淡淡道，他也想安静下来，慢慢的修行，但是不行，很多人逼着他不断前进。
　　诸葛小明让星际战舰继续飞行，和叶生聊起来：“林家的那个林一很牛气，你是怎么惹到他的？”
　　“你知道林一？”叶生问道。
　　“当然知道了，这个林一的大名附近几个星域的人基本上都知道，星系联盟的天才，林家的希望，绝世天才，不到二百岁，就修行到长生巅峰，可想而知多么恐怖。”诸葛小明撇嘴道。
　　“你似乎很不爽？”叶生看着他道。
　　“当然不爽了，他太傲气了，一副老子天下第一，你们都是垃圾的表情，被人吹捧的都忘记了自己姓什么，反正我是看不惯他。”诸葛小明不屑道，比叶生还要厌恶这个林一。
　　叶生估计他在林一的手下吃过亏，不然不会这么愤怒。
　　“我也不喜欢林一，他是挺天才的，但绝对不是天下第一，在小星域内称雄还可以，但在大势力，大宇宙里，算不上天才，而且他卡在长生巅峰很久了，年纪快二百岁了吧？”叶生问道。
　　“他好像卡在长生巅峰快六十年了，反正挺久的，而且他也快二百岁，我倒是希望他卡在这个境界越久越好，最好卡出心魔，那样我就可以嘲笑他了。”诸葛小明诅咒道。
　　叶生内心暗笑，知道林一是没有了古神头颅，一直卡在这个境界突破不了，这也是为什么林一那么想抓到叶生的原因。
　　但可惜，他聪明反被聪明误，视线一直放在天穹星上的虚空大魔王身上，不知道叶生早就出来到处游荡，还拿到了道院试炼之路的名额。
　　“叶生，只要你能帮我解决麻烦，我就可以帮你解决麻烦，我诸葛家族肯定可以保护你。”诸葛小明拍着胸脯道。
　　叶生笑笑，道：“等你这件事情解决，我就要准备参加道院的试炼之路，等到试炼之路结束，进入道院，我也不怕林一和虚无。”
　　叶生规划的很清楚，林一和虚无只是暂时的威胁，只要他进入道院，就不是威胁了。
　　诸葛小明嘿嘿一笑，道：“五年之后，我也会参加道远的试炼之路。”
　　“你的名额？”叶生问道。
　　“道院送给诸葛家三个名额，我爷爷替我要了一个，只要把梦魇魔神解决了，我就可以参加。”诸葛小明道。
　　叶生闭起眼睛，不和想这些世家子弟交谈了。
　　他辛辛苦苦耗费三年时间才拿到一个名额，人家什么都不用做，主动的让道院送了三个名额，不能比。
　　轰！
　　星际战舰时不时的进行星际跳跃，飞速前进，跨越维度，朝着黑暗维度前进。
　　也只有星际战舰可以穿越维度，别的飞船都不行。
　　叶生闭着眼睛，继续吸收苍龙尸体的能量，完善自己的小宇宙，想提升到巅峰，突破到至人境界。
　　苍龙尸体的能量还很浑厚，叶生只要吸收一半，就可以突破至人境界。
　　苍龙活着的时候可以是能好祖龙争锋的高手，就算死后，能力逸散，流逝很多，但也足够叶生吸收突破了。
　　众神丹炉把这些能量全部灌输给叶生，让叶生快速进步，仙藏七重天宇宙宝藏的进步是这七个境界里最快的。
　　“还是要加快速度，我的身体是一个无底洞，吸收在多也无无妨。”叶生还是不满意，继续加快速度。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉把能量输入到叶生的体内，被叶生的身体全部吞噬，一点不留，快速进步。

第三十五章 维度的秘密

　　轰！
　　星际战舰进行了一次维度穿梭，来到了地狱，跨越了两个维度。
　　叶生在维度穿梭的时候，睁开了眼睛，看着两个不同维度重叠，然后分开，在合并在一起，最后成为一个完整的维度。
　　很神奇的体验。
　　这是叶生第一次穿梭维度。
　　在山达尔星域里的维度战场，那是地狱的一个维度和山达尔星域接壤了，一个很巧的节点，可以轻易跨越，而后叶生是乘坐传送阵离开的，根本没有近距离这样看着的机会。
　　看着不同的维度，叶生不由的感慨宇宙的浩瀚，宽广，巨大。
　　地狱能诞生，并且长存是有原因的。
　　宇宙里有仙庭和神庭，但维度却没有人，当初有人发现了维度之后，立即诞生了地狱的想法，此后的七十二魔神就开始抢占各大维度。
　　现在宇宙里，百分之八十的维度都是地狱或者是地狱附属势力的，这也是地狱能和神庭仙庭并列三大远古势力的原因。
　　星际飞船进入地狱维度后，铺面而来的是滚滚魔气，和宇宙的能量不同，让星际战舰颤抖起来。
　　“启动地狱模式。”诸葛小明到也不急，立即道。
　　轰！
　　星际战舰立即开始颤抖，发出嗡嗡的声音，然后外形变化，成为黑色的战舰，飞船划破苍穹，快速前进，魔气竟然主动的被吸收进来，成为养分。
　　这就是星际战舰的厉害之处，随意转换能量，机械族能从各大种族脱颖而出，成为三大新生势力不是没有理由的。
　　它们的科技简直发达到你根本想不到。
　　“这么先进的战舰，多少星币买回来的？”叶生问道。
　　“星币？”诸葛小明摇摇头道：“我给你一亿星币，你也买不到，这是我爷爷亲自去机械族讨要，让它们打造的。”
　　叶生绝了买一艘的心思，本以为耗费几个亿，几十个亿买得到话，他也搞一个。
　　星币不够，就去惩恶扬善嘛，宇宙里多的是凶神恶煞的盗贼，星际海盗等等。
　　可现在买这样的战舰，竟然还需要关系，实力，他就绝了心思。
　　诸葛小明看着星际地图，道：“宇宙开发很大，机械族在十万年前就把宇宙详细划分一遍，分为了最宇宙和各大维度。”
　　叶生看向诸葛小明，道：“详细解释一下。”
　　“主宇宙就是我们所在的世界，各大维度是依附在主宇宙的存在，各大维度毁灭，主宇宙顶多紊乱起来，但要是主宇宙毁灭，各大维度就会顷刻间崩溃。这也是为什么仙庭和神庭当初不愿意管理维度，而是在争夺主宇宙的地盘的原因，反而便宜了地狱群魔，把维度占领，发展出自己的势力。”诸葛小明道。
　　“而且维度又分为大维度和小维度，大维度就是主宇宙的阴暗面，魔神们都喜欢在大维度里待着，小维度无法支撑他们的力量。”诸葛小明解释道。
　　叶生明白了，原来是这样，他问道：“那黑暗维度算小维度？”
　　“当然啊，黑暗维度肯定是小维度，力量超过上限的降临，会崩碎这个维度，连带着伤到降临者自己。所以你要是能发现一个新的维度，并且加以炼化，你就是新的维度之主，当然了这很难。”诸葛小明叹息道。
　　叶生道：“在我们这个时代，能被发现的维度都被人占领了，要么就是不值得占领的维度是不是？”
　　诸葛小明一拍巴掌，遗憾道：“说的没错，我们生的太晚了，要是早生个五百万年，各大维度就像遍地的狗屎，你走路都能见到，不知道多少幸运儿遇到新的维度，加以炼化，一跃成为维度之主。”
　　“得到一个维度，加以炼化，就可以成为维度之主？”叶生差异道，这要是真的，还修行个毛线啊，找维度去，立马炼化，岂不是很牛逼？
　　“你想多了。”诸葛小明摇头说道：“且不说现在维度已经被发现的差不多了，就是有，你得到了，加以炼化，然后你就会成为维度之主，这是没错。”
　　“可问题是，你这个维度之主就只是这个维度的主人，你的力量也只能在这个维度里施展，你离开了这个维度，依旧是那个弱者。”诸葛小明道。
　　“那我可以借助这个维度的优势，不断的修行，提升自己啊。”叶生发现问题，道。
　　“忘记告诉你，你炼化了维度，根据你的维度大小，你的上限就被定格了。”诸葛小明道。
　　“比如你的维度只是一个小世界那么大，那你即便炼化了，也就是在这么大的维度里逞威，离开了这个维度，你努力修行，可是力量达到了这个维度的上限，你就永远无法前进。”诸葛小明道。
　　叶生这一下眉头皱起来：“还有这样的事情？”
　　“对啊，不然当初七十二魔神为什么得到了维度，他们不选择炼化？”诸葛小明点头道。
　　“那炼化维度的人还是很多？”叶生问道。
　　“很多，很多，很多。”诸葛小明一下说了三个很多，道：“你就算炼化了维度，上限被定格，但你只要在这个维度里，你就是神，无所不能，和维度长生，和维度永恒，维度不灭，你便不灭。”
　　“卧槽！”叶生震惊道。
　　这找到了一个维度，就等同于长生不死了啊，虽然限制很大，可很多人本身也修行不到高层次。
　　“羡慕吧？”诸葛小明嘿嘿一笑。
　　“你不羡慕？”叶生反问。
　　“我羡慕啊，我就恨自己出生晚了一百万年，一百万年前，各大维度还是有一点残余，我要求不高，给我一个星系大小的维度，我就直接炼化了，什么狗屁的仙王境界，老子不修行了。”诸葛小明遗憾道。
　　“你果然很有远大志向。”叶生笑道。
　　“给你一个维度，你可以和宇宙永恒长存，只要维度不被人吞噬，你就可以永恒的存在，得罪人了，直接躲到你的维度里，谁也拿你没办法，你炼化吗？”诸葛小明问叶生。
　　叶生愣住了。
　　他该如何选择？
　　一条是悬崖峭壁之间的蜿蜒小路，而且布满荆棘，并且看不到尽头，不知道多远。
　　一条是康庄大道，虽然没有什么前途，但一切都明明白白，选择了就可以安稳无忧的过一辈子。
　　叶生陷入沉思，他应该如何去选择？

第三十六章 上古亡魂

　　叶生仔细思考后，给出了自己的答案。
　　“我这个人比较喜欢挑战。”叶生平静道。
　　诸葛小明道：“其实我也是说说而已，真的让我选择，我估计会陷入两难。”
　　叶生笑笑，没有说话，他还是第一次听说维度之主有这样的捷径可以走。
　　星际战舰在地狱维度穿梭，避开了危险，朝着黑暗维度前进。
　　走到一半的时候，诸葛小明收到了紧急来电。
　　乌拉，乌拉，乌拉！
　　整个星际飞船都在这样的声音，响彻了四周，让叶生诧异的看着。
　　“什么情况？”叶生问道。
　　诸葛小明脸色一变，道：“这是紧急电话，必须十万紧急才会打的，我要看看发生了什么？”
　　三步并两步，诸葛小明接通了电话，暴躁的声音响起：“小兔崽子，立即给我回来，黑暗维度现在很危险，你会出事的。”
　　诸葛小明立即问道：“发生了什么事情，我这已经进入地狱维度了，回不去的。”
　　“黑暗维度现在已经是群魔乱舞，妖怪开会了，你去的话很危险的，赶紧回来。”暴躁又苍老的声音响起。
　　“到底发生什么事情，黑暗维度不是个小维度嘛，为什么会有这么危险？”诸葛小明不解的问道。
　　“上古的亡魂回来了，黑暗维度就是第一道门，到时候群魔乱舞，或许还有仙庭和神庭，机械族等等参与进去，你这个小身板可别参与了。”苍老的声音说道。
　　“什么破事，我要去黑暗维度，黑暗维度就出事？”诸葛小明不满道。
　　“别废话了，赶紧回来，你的问题我们在想办法，千万别去送死。”苍老声音命令道。
　　诸葛小明愣在原地，呆呆的站着，缓缓说道：“爷爷，回不去了，梦魇魔神太强大，即便是它的一个念头，我也抵挡不了，没时间了，这是我唯一的希望，要是现在回去，我的下场也就是死亡。”
　　“你……你这个兔崽子，爷爷可以保护你。”苍老声音焦急道。
　　“不了，这一次让我做一次选择吧，我一直都听您的，现在我长大了。”诸葛小明坚定的挂断电话，然后平静道：“继续前进，抵达黑暗维度后，你们立刻回去，叶生和我一起找红木棺材。”
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“发生了什么？”
　　“上古亡魂回来了。”诸葛小明沉重道。
　　“上古亡魂是什么？”叶生不解的问道。
　　“在地狱开创的时候，有无数的种族，无数的高手为之奋斗，努力，拼搏，抛头颅洒热血，他们的亡魂被地狱给收纳，然后就形成了上古亡魂，它们没有了太多的意识，就记得自己的使命，要为地狱的开创而战斗，所以上古亡魂一旦出现，那必定带来血腥杀戮，最后会打入主宇宙，一场浩劫拉开帷幕。”诸葛小明叹息道。
　　“上古亡魂消灭不掉？”叶生问道。
　　“以往的都消灭了，但这些年来，为地狱战死的人简直数不胜数，所以上古亡魂根本无法彻底消灭，更关键的是，上古亡魂不畏生死，战力极强，和它们战斗，就是拿命填补，每次它们的出现，都对宇宙是一场浩劫。”诸葛小明摇头道。
　　“这么恐怖吗？”叶生震惊道。
　　“上次的上古亡魂出现，横推了宇宙八百万里，死伤无数，是神庭和仙庭的联手下，才控制住那一次的浩劫，也是那一次，让仙庭和神庭都隐退了，不在掌管宇宙的格局，收缩势力，新的三大势力才诞生。”诸葛小明道。
　　叶生了然，原来是这样，三大远古势力的隐退，是因为上古亡魂，三大新生势力诞生，也是因为上古亡魂。
　　“那现在黑暗维度太危险了。”叶生脸色一变。
　　“你答应我的，你要陪我找到红木棺材里的神灵，不然我必死无疑。”诸葛小明紧紧的看着叶生，道。
　　叶生想了想，道：“我陪你去，但这些手下就让他们离开，人多眼杂，很容易被发现。”
　　叶生有诺必践，既然答应了诸葛小明，收了对方的好处，他就一定会做到，哪怕付出生命。
　　即便现在叶生反悔了，他也拿不出苍龙尸体给诸葛小明，都被分解了。
　　诸葛小明道：“你们加快速度，送我们去黑暗维度，然后自己立刻回去。”
　　“少爷！”一位至人巅峰左右为难。
　　“别废话，我的话就是命令，现在给我全速前进，然后给我滚回去，少爷有叶生保护就好了。”诸葛小明严肃道。
　　至人巅峰的护卫左右为难，不知道该怎么办好。
　　诸葛小明则是不理会他们，坐在椅子上，闭起眼睛，对叶生道：“我的性命就掌控在你的手上了。”
　　叶生也闭起眼睛，道：“我会尽最大的努力。”
　　“我相信你。”诸葛小明呼吸开始急促起来，身体在颤抖，肥肉一颤一颤的，十分恐怖，脸色泛青，在接着泛黑，好似要死了一般。
　　叶生睁开眼开，仔细的看着，道：“你怎么了？”
　　“少爷又犯病了，梦魇魔神在折磨少爷，要瓦解他的精神力，把他拖入地狱，我们都没有办法，现在只能靠着少爷自己抵挡。”至人巅峰叹口气道。
　　叶生闻言就默默地看着，这梦魇魔神还是很恐怖，一个念头就把诸葛小明折磨成这样。
　　诸葛小明被梦魇魔神折磨足足过去一天，一天里，他咬紧牙关，承受着巨大的压力和诱惑，但一声不吭，坚定的抵挡了。
　　即便身体因为疼痛蜷缩在一起，他也坚定抵挡下来。
　　从这里也开看出来，诸葛小明真的很严重，和他说的一样。
　　楚相玉是他最后的机会了，即便回去，他也是死，还不如搏一把。
　　第二天，诸葛小明依旧在艰难抵挡。
　　第三天……
　　第四天……
　　第五天……
　　第十天……
　　经历十天后，诸葛小明一声不吭，整个人都瘦下来一大圈，大汗淋漓，虚弱不已的睁开眼睛，眼里满是血丝，恐怖至极，像极了恶鬼。
　　“这是我最后一次抵挡了，下一次我根本撑不了。”诸葛小明心有余悸道。

第三十七章 再遇楚相玉

　　诸葛小明感受到了死亡的脚步声来临。
　　他每次抵挡梦魇魔神的侵袭，都非常困难，一次比一次艰难，在这样下去，诸葛小明知道自己肯定抵挡不住。
　　他会死的，被梦魇魔神拖入无间地狱，永世不得超生。
　　所以叶生现在是他唯一的希望，他必须借助叶生找到另一位神灵，才能确保自己平安无事。
　　星际战舰全速前进，在诸葛小明抵挡梦魇魔神这些天，星际战舰已经来到了黑暗维度的边缘。
　　诸葛小明换一身衣服，看着黑暗维度，对叶生道：“咱们出去吧，这一次我不成功便成仁。”
　　叶生点点头，和诸葛小明一起，飞出星际战舰。
　　诸葛小明的家仆们还想跟着，但都被呵斥的停止，严厉道：“人多了会引起注意，就我和叶生两个人，你们都回去吧。”
　　“少爷，老爷他那边？”至人巅峰委屈道。
　　“回去告诉爷爷，我命令你们的，我的命令你们要是敢不听，当场斩了你们。”诸葛小明厉喝道，把他们呵斥走了。
　　黑暗维度前，只有叶生和诸葛小明两个人了。
　　黑暗维度很宽广，不算大，但也不小，中等的水平。
　　诸葛小明道：“这样的维度其实最凶险的，大的维度很多人自觉不会进去，小维度看都不看一眼，唯有这样的维度，才能吸引人进去，里面有宝物，也有怪物，危机和凶险并存。”
　　叶生点点头，看着黑黝黝的维度世界，充满了探索的欲望。
　　轰！
　　叶生和诸葛小明横跨维度，进入了黑暗维度。
　　入眼就是黑色。
　　不是那种伸手不见五指的黑，而是一种淡淡的黑。
　　天空是淡淡的黑色，笼罩在大地上，让大地也浮现一种黑。
　　叶生和诸葛小明进入这里，第一眼看到的就是这些。
　　在然后他们看到了无数的怪物奔跑，轰隆隆的，十多万的数量，浩浩荡荡，让叶生和诸葛小明脸色大变，急忙避开。
　　“这是怎么了？”叶生诧异的问道。
　　这些怪物都是虚空四转，仙藏境界，但是此刻仓皇而逃，速度飞快，好似身后有什么恐怖的东西在追他们。
　　“肯定是因为上古亡魂，上古亡魂一旦出现，必定杀戮欲望高涨，这些怪物要是不跑，第一个被杀的就是它们。”诸葛小明立即道。
　　“上古亡魂已经出现了吗？”叶生问道。
　　“不知道，但看样子估计也不远了，我们还是要小心。”诸葛小明摇头道。
　　“红木棺材在哪里？”叶生严肃的问道。
　　现在不管怎么样，首先要找到楚相玉，找到了楚相玉，一切都好解决，找不到楚相玉，他们随时随地很危险。
　　“走，就在黑暗维度的一处神庙，我诸葛家的探子发现红木棺材就停在那边，必须加快速度，那里面很危险。”诸葛小明焦急道。
　　叶生立即和他一起，朝着黑暗维度中心赶去，速度飞快，划破苍穹，快到无影。
　　轰！
　　轰鸣声和爆炸声响起，叶生看到沿途有一些黑暗维度存在的怪物开始到处攻击，狂暴的发泄怒火，莫名的狂躁。
　　这些情况让叶生更加担心，上古亡魂真的出现了？
　　诸葛小明埋头赶路，就想找到神庙，然后解决自己的麻烦，迅速离开。
　　诸葛小明是至人境界，叶生虽然不是至人境界，但他的速度比至人一重天可快多了。
　　至人二重天的速度估计也比不了叶生。
　　两个人迅速赶路，叶生为诸葛小明保驾护航，但还算平静，他们的速度很快，没有停留，就算没被发现了，也没有人追上来。
　　一个时辰后，叶生和诸葛小明赶到了黑暗维度的中心边缘，看到了一座神庙。
　　这是一座修建在山坳里的神庙，走在大地上，根本发现不了，而且即便在天上飞的，也不怎么会注意。
　　诸葛小明没有注意，被叶生看到了，拉住了他，道：“这是不是神庙？”
　　诸葛小明定睛一看，不确定道：“不知道啊，探子只是说红木棺材停在了神庙前，没有告诉我是哪一座神庙？”
　　“我们一路飞来，跨越了不知道多少距离，我沿途都看了，没有一个神庙，这是第一个，还是进去看看吧。”叶生降落下来。
　　诸葛小明也跟着下来，两个人走向山坳处的神庙。
　　从天山看，山坳不怎么大，但我走到近前，才发现不算小了。
　　山坳里的神庙年久失修，墙壁斑驳，断裂，大门都破碎了，但从大门看进去，一个双手缠着巨蟒，身形高大的雕像正怒目而视，看着叶生。
　　叶生一阵恍惚，还以为是真的活物。
　　这时诸葛小明摇晃叶生，激动道：“叶生，红木棺材，红木棺材在神魂神庙门口。”
　　叶生一个激灵，深深的看一眼凶神恶煞的雕像，才看向红木棺材。
　　在破旧的神庙边，停着一个红木棺材，叶生第一眼就认出来，这就是楚相玉的红木棺材。
　　叶生看着激动的诸葛小明，道：“这就是那位前辈的棺材。”
　　诸葛小明立即小声道：“叶生去帮我求求情。”
　　叶生点点头，缓步走过去。
　　红木棺材静静的停在神庙的边缘，叶生走过来，它还是没有什么动静。
　　“楚相玉前辈！”叶生轻声问道。
　　红木棺材没有反应。
　　“楚相玉前辈？”叶生在度喊一声，声音大了一些，而他也靠近红木棺材一些。
　　“叶生，你怎么来了？”楚相玉的声音响起，带着一丝诧异，完全没有想到叶生会出现在这里。
　　“前辈，您没事吧？”叶生立即问道。
　　“我没事，你来的正好，帮我去把这神庙里的雕像给打碎，它在和我作对，不让我进去。”楚相玉立即道。
　　“前辈这么厉害，都进不去？”叶生诧异道。
　　“这神庙存在时间太久，雕像以前受到供奉，是黑暗维度的核心，后来诞生灵智，修成大神通，我现在不能强行冲进去。”楚相玉解释道。
　　叶生点点头，道：“前辈稍等，我这就去打碎雕像。”
　　诸葛小明在见到叶生和红木棺材沟通的时候，脸色惊喜，但压抑着，不敢说话。
　　“你身上有一股熟悉的臭味，你是那位魔神的使者？”楚相玉突然对诸葛小明道，语气不善。

第三十八章 荒古大旗

　　诸葛小明下了一跳，连忙说道：“魔神体谅，我可不是什么使者，我是受害者啊。我被梦魇魔神的一道意识缠上了，它要拉我入地狱，我求着叶生带我来见魔神，希望魔神帮帮我。”
　　诸葛小明说完之后，立即眼巴巴的看着叶生，希望叶生帮他说说好话。
　　叶生道：“他说的不错，梦魇魔神缠上他了，已经三年多，他坚持不住了。”
　　楚相玉不屑道：“你一来我就闻到了那个家伙身上的臭味，他现在已经堕落到这一步了吗？诱惑一个至人境界的小子三年都不成功，看来他已经被镇压的快要消失了。”
　　诸葛小明眼巴巴的看着红木棺材，可表情可怜兮兮的，看得叶生忍俊不禁。
　　“楚相玉，能否帮他？”叶生问道。
　　诸葛小明屏住呼吸，焦急万分的等待。
　　“想我帮他也可以，但任何事情都不是无缘无故的，我帮了他，你就需要帮我。”楚相玉幽幽道。
　　诸葛小明看向叶生，可怜兮兮。
　　叶生想了想，道：“可以，我答应了他会尽全力。”
　　“很好，你第一件事情就去把神庙里的雕像给我打碎，阻挡我这么久，真的当我是死人吗？”楚相玉冷哼道。
　　叶生点点头，什么也没有说，坚定的朝前走去。
　　诸葛小明立即紧张的问道：“没有太大的危险吧？”
　　楚相玉道：“这个雕像已经被我牵扯了大部分精力，我相信叶生。”
　　诸葛小明紧张的看着，希望叶生别出问题。
　　叶生走到神庙的门前，破碎的神庙阴森恐怖，特别是四周都挺黑暗的。
　　“为什么地狱维度里，会有神庙？”叶生不解的问道。
　　“地狱诞生之初，吸收了仙庭和神庭的优势，无论仙庭的东西，还是神庭的东西，地狱维度里都有，包罗万象，大道殊途同归。”楚相玉解释道。
　　叶生再一次看到了雕像的那双眼睛。
　　雕像是死的，眼睛却是活得，叶生看到了无尽的暴虐，疯狂的杀戮，还有冰冷的杀意。
　　雕像似乎知道叶生是来干什么的，它怒了。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，巨石滚落，砸在地上，发出巨大的声音。
　　山脉好似巨龙翻身一般，大片的泥土被掀起来，这么大的声势，很容易被人发现。
　　“给我安静下来！”叶生脸色冷峻，猛然间一脚跺下。
　　嘭！
　　翻滚的山脉好似被一双无形的大手给压下去，发出了哀鸣，地动山摇在叶生的一脚下彻底恢复安静。
　　“人类，滚出去！”雕像怒吼一声，声浪刮起大风，滚滚而来，吹的叶生衣袂猎猎作响。
　　叶生单薄的身躯在风中傲然挺立，不动如山，脊背挺立，如一杆标枪，双目凌凌，道：“你现在只能用这点本事来吓唬我吗？”
　　“滚出去！”雕像怒了。
　　狂风真的太凌厉，化为了风剑，一道道切割叶生。
　　扑哧！
　　叶生的身体被切开，但诡异的是没有鲜血流出来，他脚步不停，朝着庙里走去。
　　“我的本源体已经进化了，你现在这一点攻击伤不到我，看来你真的到了强弩之末，连我这样一个仙藏境界都无法镇压，那我何须怕你？”叶生冷笑起来。
　　一开始叶生还有点担心，毕竟雕像曾经是黑暗维度的核心，诞生灵智，修成大神通，肯定很厉害。
　　但现在叶生知道了，楚相玉和雕像斗法，牵扯了对方太多的精力。
　　轰隆隆！
　　狂风还在继续，一道道长剑切割叶生，但都伤不到叶生，他一步一步，来到了雕像的前面。
　　“你打碎了我，楚相玉就会得到黑暗维度的本源，他就可以利用上古亡魂，这些亡魂不能被他利用到。”雕像说话了，告诉叶生一旦砸碎它的后果。
　　但叶生却笑了，道：“你要是早一点说，我可能会听，现在你拿我没办法，在来理性劝说，我却是不相信你的。”
　　啪嗒！
　　叶生一拳砸下去，雕像没有什么异常，发出怒吼：“卑鄙的人类，你和楚相玉一样，都是无耻之徒，我是黑暗维度的核心，你敢动我，我会让黑暗维度的人全部来杀你的。”
　　“你废话太多了。”叶生冷冷道，看着一拳下去完好无损的雕像，在度一拳砸下去。
　　咔嚓！
　　这下雕像出现裂缝了，从内到外的一条裂缝，让雕像怒吼起来：“荒古大旗就在这里！”
　　这一声大吼不是对着叶生的，而是对着整个黑暗维度里人的。
　　楚相玉的声音响起：“叶生，快一点，不然就晚了。”
　　轰！轰！轰！够！
　　叶生全力爆发，不断的攻击雕像，在受了叶生十几拳后，雕像轰然坍塌。
　　砰！
　　红木棺材一下子飞进来，直接压在了雕像上。
　　破碎的雕像下，露出一个深不见底的黑洞，楚相玉道：“叶生，从现在开始，守护这个神庙，任何人都不允许踏入这里半步，我给你伊甸园。”
　　一层无形的波纹在叶生脚底下蔓延，正是叶生之前用过一次的伊甸园。
　　伊甸园还是五百里范围，在这个范围内，叶生就是无敌的，只要不是魔神级别的高手，都不是叶生的对手。
　　“我的力量没有了？”诸葛小明惊讶道。
　　“正常现象，你守着红木棺材，我去外面看着。”叶生淡淡道，然后走出去。
　　外界的山脉已经乱七八糟，翻滚一半被叶生阻止了，大片的泥土被掀飞，山脉大坑许多，空气里都弥漫着泥土的芬香。
　　轰轰轰！
　　一道道的身影飞来，都是听到了雕像喊的那句话。
　　“荒古大旗在哪里？”
　　“这个小小维度里竟然有荒古大旗，简直不可思义。”
　　“荒古大旗乃是第一魔神的法宝，和古神的神器是一个级别，失传了几百万年，没想到会在这里。”
　　“七十二魔神里的第一魔神已经是宇宙至强的一批人，他的法宝一旦得到，未来前途不可限量啊。”
　　“都让开，这杆荒古大旗是我的。”一个人大吼道，气势汹汹，长生巅峰境界，直接碾压而来。
　　他速度很快，冲入了叶生的伊甸园。
　　叶生眼神一凝，抬手便斩。
　　噗！
　　一颗人头直接滚落在地，长生巅峰的强者死亡了。

第三十九章 有我无敌

　　冲的最快的也是死的最快的。
　　这位长生境界巅峰的高手一下子冲过来，没有把叶生这位仙藏七重天放在眼里，但谁也没想到，眨眼间就被叶生斩了。
　　咕噜噜！
　　人头滚落下来，睁大眼睛，死不瞑目。
　　长生境界巅峰怎么也想不到，自己会死在这里。
　　嘶！
　　后续冲过来的人看到这一幕，倒吸一口凉气，硬生生的止住了前进的步伐，盯着叶生，一时间不知道说什么好。
　　长生境界巅峰就这样被杀了？
　　一点反抗的力量都没有？
　　怎么可能？
　　可是事实就是这样，长生巅峰境界连叶生这位仙藏巅峰一招都抵挡不了。
　　“这个人是谁？”
　　“为什么会出现这样的情况？”
　　“长生境界被仙藏境界秒杀，这是我看到过最大的笑话。”
　　“这个人不知道是谁，但他脚底下那个好像是伊甸园？”
　　此话一出，全场寂静，围绕着神庙的人越来越多，听到伊甸园后，大部分的人都不自觉后退几步。
　　伊甸园，这可是古神的神器，威力巨大，任何人进去都会被限制修为，空空如也，任人宰割。
　　“前几年的时候，在山达尔星域内，伊甸园也出现了，当时是叶生掌控，他就是叶生。”有人认出叶生来了。
　　“他就是叶生，我神族通缉的人？”一位神族高手眼神一凝，不善道。
　　“不止你的神族，还有我仙庭，他屠杀了我仙庭十万人，必须要死。”仙庭的一位剑仙冷冷道。
　　“他杀了我地狱的诡计魔神，简直该死。”地狱的人也义愤填膺。
　　三大远古势力，对叶生可谓是恨之入骨，咬牙切齿，恨不得把叶生挫骨扬灰。
　　散修也贪婪的看着叶生，尤其是叶生脚底下的伊甸园，这要是得到了，岂不是一飞冲天？
　　一下子，围绕着神庙的人达到了几万人之多，还有很多人陆陆续续赶来。
　　叶生一人面对群雄。
　　如同几年前在维度战场一样，不同的是这一次的高手很多，长生境界遍地都是。
　　可叶生也和几年前不同了，几年前的叶生才仙藏一重天，现在的他可以硬撼至人四重天。
　　单薄的身躯撑起了满天强者，面对他们的虎视眈眈，叶生淡然处之，没有第一次的生涩，现在的叶生已经可以很熟练的应对这样的场面。
　　反正你们敢进伊甸园，我就把你们当西瓜，全部砍了。
　　这就是叶生的风格，粗狂恐怖。
　　人数越来越多，性格暴虐的人也多起来，默默等待根本不是他们的风格。
　　“大家伙一起冲进去，他只有一个人，管不到我们这么多人，拿到宝物在离开这里。”一个鹰钩鼻，眼神阴翳的喊道。
　　一时间，不少人蠢蠢欲动，眼神扫视四周，波光流转。
　　轰！
　　刹那间，十几个就冲出去了。
　　有人带头，立马就有很多人跟着，速度飞快。
　　短短的时间，五百多人冲进来了。
　　都是长生境界修为，他们可不会等待，让叶生这样一个仙藏小子耀武扬威。
　　长生境界的傲气让他们冲入了伊甸园，好似一个无畏的勇士，反抗一个暴君。
　　场面看着极为壮观，几百人一起朝着叶生冲过去，气势汹汹。
　　叶生站在神庙前，看到这一幕，神情毫无变化。
　　诸葛小明担忧道：“叶生，你撑得住吗？”
　　叶生抬起手掌，气势无双，双目凛然，没有回答诸葛小明的话。
　　他一掌切下去。
　　轰！
　　风云汇聚，白色光芒迸发，冲入了云层，搅动风云，洒落四周。
　　黑暗被驱逐，一尊无敌的虚影浮现在叶生的背后，提着巨斧，狠狠一斧子劈下去。
　　仙王伐九天！
　　这攻击无差别，包含了冲进来的所有人，等待他们的就是死亡的判决。
　　轰隆隆！
　　伊甸园禁锢他们的修为，仙王伐九天落下，顷刻间打出了毁灭性的攻击。
　　什么长生境界？什么人数众多？什么叶生管不过来？
　　都是自欺欺人。
　　仙王伐九天的攻击给了这些长生境界的高手一个现实的打击。
　　顷刻间，五百人全部死亡。
　　噗！噗！噗！
　　尸体跌落一地，叶生看着他们，眼神冷漠，道：“为什么非要送死？”
　　这些人知道伊甸园的威名，但却对自己很自信，对叶生很藐视，对伊甸园的威力估算错误。
　　叶生的这一击，打的他们魂归天地，也打的四周围观的几万人鸦雀无声。
　　太恐怖了。
　　伊甸园在，叶生就是无敌的。
　　大家估计有超越长生境界的人来，也不是拥有伊甸园叶生的对手。
　　哒哒哒！
　　叶生脚步声响起，走在神庙前的青石地砖上，清脆的声音让几万人都听得清楚。
　　没有人说话。
　　不知道说什么好。
　　这一幕看得人无话可说。
　　放在任何地方都不算弱者的长生境界，在叶生这里，就和韭菜没有区别，被他一下子割掉了。
　　“神庙方圆五百里，不允许任何人踏入，违者，杀无赦。”叶生冷酷道。
　　很多人大怒，憋屈，不甘，盯着叶生，眼神喷火，似欲吞人。
　　叶生全然无视，有能耐你就踏入这五百里范围。
　　神庙前有一块巨大的石头，叶生坐在上面，面对满天仙神魔，闭起眼睛，开始吸收苍龙尸体的能量。
　　无视！
　　叶生这个动作把很多人气的不轻，这就是赤裸裸的无视他们。
　　“牛气什么，还不是依靠伊甸园，没有伊甸园，我一只手血虐他。”一个魔头怒喝道，怒火燃烧，受不了叶生的狂傲。
　　“他已经有了伊甸园，在让他得到荒古大旗，两件神器，这简直恐怖。”神族的一个六翼洁白天使说道。
　　“可是伊甸园挡在这里，进去就要死啊。”仙庭的人无奈道。
　　伊甸园的伟大之处，就是这里，这是曾经古神的休息之地，现在却是这些人的埋骨之地。
　　进去就要死。
　　那五百的尸体摆在伊甸园，十分刺眼，在警告后来者，不要轻举妄动，不然下场就是个死。
　　越来越多的人聚集在这里，看着叶生，愤怒不已，却也无可奈何。
　　伊甸园在，没有人能伤到叶生。
　　很多人破口大骂，恨的咬牙切齿，可动摇不了叶生。

第四十章 恒沙之数的魔头

　　轰隆隆！
　　神庙底下传来了雷鸣般的声响。
　　回荡四周，让很多人心里一揪。
　　“是荒古大旗，荒古大旗就在这里，要被叶生得到了。”有人焦急道，恨叶生入骨，
　　荒古大旗的威名可不小，当年第一魔神手持荒古大旗，率领地狱群魔，攻击主宇宙，征战各大维度，所向披靡，荒古大旗和神庭的神工天炉在主宇宙对拼，毁了几个星域的那一战让人看到了神器的恐怖之处。
　　荒古大旗是一件攻伐至宝，仙藏境界的修士手持都可以横扫长生境界，当然了，横扫了长生境界修士后，自己也会被荒古大旗给吸干。
　　虽然催动荒古大旗需要海量的能量，但这依旧阻挡不了很多人对荒古大旗的向往。
　　特别是第一魔神无故失踪，荒古大旗失落不见踪影，主宇宙和各大维度的人对这个件法宝找寻几百万年，依旧念念不忘，就可以看出端倪。
　　现在荒古大旗出现在大家眼前，可以说是近在咫尺，但叶生往那里一坐，就远隔天涯。
　　怎能不恨？
　　这些人恨的咬牙切齿，一个个蠢蠢欲动，理智都压抑不住欲望。
　　为了荒古大旗，这一刻大家都失去理智。
　　轰！
　　一位恒沙之数的魔头直接扑过来，身躯化为黑雾，冲入了伊甸园。
　　恒沙之数的魔头对应仙庭的半仙，神庭的半神，在一些二流势力里都可以成为老祖级别大能。
　　但是在伊甸园里，他失去了力量。
　　砰！
　　叶生直接一脚跺下，地动山摇，滚滚力量把这位恒沙之数的魔头给挡住了。
　　但叶生没有做到一击必杀。
　　恒沙之数的魔头即便被镇压了力量，也不是寻常人物，面对叶生的这一脚，迅速抽身，然后避开，转身一击打出来。
　　“荒古大旗乃是我地狱神器，岂能被你一个人类拿走？”恒沙之数的魔头没有太多废话，这是冷冷道，即便失去了力量，他的肉体，他的经验，他的感悟，都远超叶生。
　　凭借这些，叶生一时半会竟然拿不下这位恒沙之数魔头。
　　砰！
　　叶生一拳打出去，凶猛异常，滚滚真气激荡，形成一条苍龙，奔腾咆哮，一下子把恒沙之数的魔头给震飞。
　　咚！
　　恒沙之数的魔头跌倒在地上，砸出一个大坑，身躯震动，可他迅速站起来，直逼叶生。
　　叶生眼眸一冷，道：“你真的以为我拿你没有办法？”
　　恒沙之数的魔头桀桀笑着：“你即便有伊甸园作为根基，但你的修为太弱了，我想杀你简直不用太简单，也就是伊甸园在保护你，你现在可以压着我，但等我逐渐熟悉伊甸园的压力，你必死无疑。”
　　这个魔头很凶残，鬼脸朝下，青色皮肤，身形干瘦，但爪子锋利无比，堪比一些厉害的法宝，抓在叶生的身上，竟然留下了痕迹。
　　好在叶生这是本源体，可以无惧这些，倒也没事，但他依旧很不爽。
　　“你是恒沙之数的魔头我就没有办法对付你呢？”叶生冷冷道，脸色冷峻。
　　轰！
　　他根本没有给对方逃走的机会，身躯爆炸开，一万座大阵轰隆隆的转动起来。
　　从道韵蜕变成为法则，第一次全力施展，镇压的对象还是远超叶生的恒沙之数魔头。
　　叶生也不知道可否炼化对方。
　　但他要试一试。
　　咚咚咚！
　　一万座大阵笼罩了恒沙之数的魔头，他无处可逃，但无所畏惧。
　　“仙藏境界的法则大阵就想磨灭我？”恒沙之数的魔头不屑道，在叶生的大阵里就不带害怕的。
　　“我已经踏入了宇宙的极限，即将超脱生命的意义，只要我下一步跨出去，便是不死不灭的存在，你再多的本事，在我的恒沙之数躯体前，也不够看。”魔头得意起来，就要冲出来。
　　嘭！
　　但叶生的大阵缩小，禁锢住了他，然后开始炼化。
　　轰隆隆！
　　叶生全力施展，不给对方任何的机会，手段非常的快速，眨眼之间就化为法则海洋。
　　在法则海洋的中心，十几根巨大的锁链把这位恒沙之数的魔头给禁锢住，加以炼化。
　　“不！”魔头脸色一变，察觉不妙，叶生这根本不像是普通的大阵。
　　这个大阵的威力，超乎了想像。
　　似乎有点大的可怕了。
　　恒沙之数境界的躯体，也感到困难，要是被炼化久了，他也会出问题的。
　　魔头和叶生开始较劲起来，但他只能依靠身躯，叶生却有苍龙尸体的补充，此消彼长，他根本不是叶生的对手。
　　轰隆隆！
　　法则海洋激荡浪花，看得四周的人面面相觑。
　　叶生这么恐怖吗？
　　他竟然凭借仙藏七重天的修为，压制了恒沙之数魔头的躯体。
　　就算没有了能量的魔头，那也是恒沙之数境界啊。
　　这个境界在仙庭是半仙，在神庭是半神，都是可望而不可及的存在，都是受万人敬仰的存在。
　　仙藏境界和他们差的十万八千里，根本没有可比性。
　　但是现在，叶生做到了完美压制恒沙之数魔头的躯体。
　　这是很惊人的画面。
　　就在叶生压制恒沙之数的魔头的时候，有人趁机想偷溜进来，做一回黄雀。
　　可叶生早就发现了，一声冷哼，法则海洋立即飞射出一滴法则水滴。
　　铿锵！
　　法则水滴在半空凝聚一柄锐利的长剑，狠狠一斩。
　　噗！
　　一颗人头掉在了地上，圆滚滚的，鲜血飚射出来。
　　这位初入长生境界的修士就这样被叶生斩杀了。
　　在叶生全力压制恒沙之数的魔头的时候，还能有精力斩杀偷溜进来的人，这吓到了很多人，一些有小心思的人立马收敛了小心思。
　　这尼玛没有恒沙之数境界进入伊甸园就是送死啊。
　　而这个时候，神庙内震动越发的强烈，似乎荒古大旗就要出来了。
　　很多人看在眼里，急在心里，现在荒古大旗还是无主之物，大家潜意识都把它当成了自己的宝物，不想被叶生得到。
　　轰！
　　就在这时，天火降临，砸在了神庙前方的伊甸园。
　　“荒古大旗我神庭要了。”霸道的声音响起，一位六翼金色天使冷酷道，单手擎天，抬着一方大炉鼎而来，竟然无视了伊甸园的压制，实力全开，长生巅峰境界。

第四十一章 神工天炉

　　六翼金色天使的出现，带来的冲击很大，叶生的法则之海顿时被掀翻，尤其是那尊炉鼎，竟然可以抵挡伊甸园的压制，一下子把叶生给掀翻，连带着恒沙之数的魔头都被震伤了。
　　在伊甸园的压制下，在神秘炉鼎的冲击下，恒沙之数的魔头当即惨叫一声，身躯融化了。
　　“这是神工天炉，你是神族的什么人，竟然带着神工天炉来了，这不可能，神工天炉不应该出现在这里的。”魔头大吼，满脸疯狂，不敢置信。
　　叶生也惊讶的看着，迅速后退，拉开距离，这个神族的六翼金色天使竟然带着唯一的神器来了。
　　神族继承古神的传承，但古神的神器他们只继承了一件，就是这个神工天炉，这是神族明面上唯一的神器，镇压神族的气运，根本不可能让人带出来啊。
　　围观的几万人也都不可思议的看着，这怎么可能？
　　叶生瞳孔收缩，有点棘手了，六翼金色天使带着神器而来，神工天炉保护下，对方可以抵挡伊甸园的压制，一身实力至少可以发挥五层以上。
　　长生境界巅峰的六翼金色天使，即便是五层的实力，那也是长生境界内的战力。
　　叶生不可能打得过。
　　六翼金色天使看着神情大变的魔头，冷酷道：“肮脏的魔头，存在这个世界就是祸害，必须全部消灭，神圣净化！”
　　六翼金色天使的翅膀猛然间煽动起来，金色的光辉落下，一层层云雾缭绕，传递到神工天炉上，在由神工天炉射出一团团的火焰，焚烧魔头。
　　恒沙之数的魔头这一刻简直像吃了屎一样难受。
　　他能抵挡伊甸园的压制已经很不容易了，没想到又来一件神器，不比伊甸园弱，他现在等于承受两件神器的攻击，根本无法抵挡。
　　天使的神圣净化，在这一刻彻底的炸开，把魔头给焚烧起来。
　　六翼金色天使本身没有这么大的能量，但是他有神器神工天炉，这件神器加持下，他还是可以净化恒沙之数的魔头。
　　特别是这个魔头没有任何的战力了，被伊甸园压制住了
　　啊啊啊！
　　魔头惨叫，声音回荡四周，听得毛骨悚然，十分可悲，心有戚戚，尤其是地狱的生物，对六翼金色天使怒目而视，但又无可奈何。
　　不到一时三刻，六翼金色天使就把恒沙之数的魔头给击杀了，手段很残酷，特别是神圣净化，简直十分克制地狱的生物。
　　地狱脱胎仙庭，同本同源，自然更加敌视神族，更何况神族和地狱的理念天生不和，摩擦十有八九。
　　“魔头死亡，下一个就是你了，杀我神庭那么多人，你叶生的大名可是在我神庭通缉榜的第一名。”六翼金色天使冷酷道。
　　叶生看着他问道：“你是神庭的什么人，能带着神器到处跑，级别不低吧？”
　　“神庭七十二神使之一，珈蓝。”六翼金色天使淡漠道，单手拿着神工天炉，盯着叶生，似乎吃定了叶生。
　　“叶生，神庭近五百年里出现了无数的天才，经过比拼，选拔出了七十二神使，这绝对是很厉害的角色，你小心啊。”诸葛小明在神庙里提醒叶生。
　　叶生点点头，他知道这个七十二神使，古神分身就在神庭里修行，叶生自然知道七十二神使。
　　“你想杀我，还要看看你的本事。”叶生淡淡说道。
　　“你有神器，我也有神器，伊甸园可以压制我的修为，但神工天炉也可以替我抵挡一部分，你才仙藏七重天，我已经是长生境界的巅峰，怎么想都是比不上我，哪里来的自信？”珈蓝冷冷道。
　　“自信与否，打过才知道。”叶生内心一沉，知道他说的是对的，但面子上却怂不了，强硬道。
　　“你在我眼里只是一个小人物，侥幸得到了伊甸园，而且这还不是你的，神庙里那个红木棺材才是我这一次的目标，神工天炉就是为他出动的，至于你，我顺手解决。”珈蓝背后的金色羽翼煽动，一层层能量萦绕，金色丝线缠绕，化为一柄金色的长剑，然后直接斩杀而来。
　　轰！
　　这一剑威力巨大，来的十分快速，能在伊甸园里施展力量的他是第二个，第一是诡计魔神，已经被被叶生斩杀。
　　但眼前这个珈蓝，叶生还没有什么办法，只能竭力抵挡。
　　“神圣之剑！”
　　珈蓝冷酷道，即便心里看不起叶生，他也没有丝毫的放松，施展的就是神族的绝学。
　　神圣之剑是从古神的裁决圣剑上衍化而来，经过这么多年的发展，威力已经不比裁决圣剑弱多少了。
　　古神分身会裁决圣剑，但叶生不会，他只能施展道韵镇魔。
　　轰！
　　叶生的身躯化为一万座法则大阵，一下子镇压过去，和神圣之剑做抵抗。
　　嘭！
　　但是眨眼间，叶生就被神圣之剑给劈的阵法颤抖，变成本体，脸色潮红，一口鲜血喷出来。
　　“你太弱了。”珈蓝冷酷的摇头道，不屑一顾。
　　这一剑简直恐怖到难以想象，叶生咬牙抵挡，还是境界差距太大。
　　他才仙藏巅峰，对方已经是长生境界巅峰，虽然因为伊甸园压制了一半的实力，可对方拿来了神工天炉，一下子打的叶生措手不及。
　　“叶生，你没事吧？”诸葛小明吃惊道，就想跑出来。
　　咚！
　　但这时，红木棺材动了，在它的下面，一杆大旗缓缓升腾起来。
　　荒古大旗。
　　轰！
　　一股远古，大荒，孤寂，悲愤的气息弥漫全场，刹那间就给每个人心里添加了一份苍凉悲愤。
　　“荒古大旗，我的。”珈蓝看到这一幕，大步向前，连叶生都顾不上了，就想拿到荒古大旗。
　　轰！
　　荒古大旗突然狠狠一扫，一股无敌的力量激荡而出，冲击珈蓝。
　　“滚！”一道低沉的声音响起，来自楚相玉，他终于站出来了，荒古大旗悬浮在半空，被无形的力量掌控。
　　轰隆隆！
　　珈蓝脸色大变，看着冲击而来的力量，立即把神工天炉挡在前面。
　　锵！
　　荒古大旗和神工天炉碰撞，产生巨大的风波，扫荡了四周，连带着珈蓝都被打飞出去，撞击在山壁，一个巨大的坑出现。
　　叶生看到这，眼前一亮。

第四十二章 骑脸输出

　　荒古大旗和神工天炉的碰撞，产生巨大的波动，横扫了四周所有人。
　　叶生被扫的又是一口鲜血喷出来。
　　不仅仅是他，诸葛小明更是被冲击的晕了过去。
　　神庙直接化为齑粉，红木棺材露出来了。
　　四周几万人也被冲击的不轻，纷纷后退，不敢靠近。
　　六翼金色天使珈蓝更是砸进了山壁里，十分狼狈。
　　神工天炉本就不是他的，和叶生的伊甸园一样，都是只有试用权。
　　而且珈蓝比叶生还惨一些，伊甸园叶生的试用，是可以全部试用，只是他实力不够，发挥不了多么大威力。
　　珈蓝对神工天炉的试用，真的只是试用，连抵挡叶生施展的伊甸园都只能抵挡一半。
　　要知道这可是仙藏七重天的叶生催动的伊甸园，神工天炉的掌控者珈蓝要是可以全部试用，肯定能抵挡全部的压力。
　　但他只能抵挡一半，现在更惨，两件神器碰撞，反而被冲击的晕头转向。
　　叶生就是抓住这个机会，不顾自己的伤势，冲了过去。
　　失去了神器神工天炉的庇护，即便是所谓的七十二神使之一，六翼金色天使的珈蓝，也得乖乖的被伊甸园压制。
　　砰！
　　叶生一拳打出，狠狠撞击在珈蓝的脸上，打的珈蓝惨呼一声，抬手便想反抗。
　　“去死，卑贱的人类。”珈蓝怒喝。
　　“让我去死，你怎么不看看自己现在，没有了神器庇护，你还是我的对手？”叶生冷酷的笑了，一分为三，道门三圣经施展出来，一下子爆炸轰击下去。
　　砰砰砰！
　　珈蓝直接被叶生这一击打的离神工天炉更远了，大口喷血，英俊的脸颊被叶生打的像猪头，金发披散，羽翼折断，十分的凄惨。
　　“你刚才打我的时候那么爽是吧？”叶生冷笑起来，感受体内隐隐作痛的伤势，更加的狂暴，压着珈蓝，骑脸输出，狠狠一折，双手一扯。
　　撕拉！
　　一片金色的羽翼被叶生拔掉。
　　啊！
　　珈蓝发出惨叫，怒视叶生，眼神充血：“我杀了你。”
　　“你想杀我，有点困难。”叶生不管不顾，再次伸手，又拔掉了一片翅膀。
　　这一下疼的珈蓝发出凄厉的嘶吼，如同厉鬼，十分可怖，
　　六翼金色天使变成了四翼金色天使，鲜血淋漓，染红了全身，顷刻间变成了四翼血色天使。
　　神工天炉听到珈蓝的凄厉嘶吼，猛然一震，轰的一声，一道火光冲宵，直扑叶生而来，要取叶生的性命。
　　轰隆隆！
　　荒古大旗乃是一杆十几米长的大旗，旗帜本身充满了古朴，混沌，杀伐的气息，整体呈现黑色，但其中也萦绕着金色的光芒，一下子扫出了一股混沌气息，把神工天炉的火焰给抵挡下来，然后直接冲过去，要镇压神工天炉。
　　神工天炉是一个三足大鼎，雕刻着诸神的辉煌，十分的华丽，被荒古大旗拦住，顿时震怒。
　　轰！
　　一道虚影浮现，是一位十二翼金色天使，充满威严，道：“魔神，你这是逼着我来杀你？”
　　十二翼金色天使的出现，惊呆了所有人。
　　“这是大天使长，神族的审判长加百列啊。”围观的人里有人震惊道。
　　“十二翼金色天使，神族的审判长加百列，这可是顶尖的大人物，和魔神一个级别的。”
　　“神工天炉肯定是在他的掌控下才来到这里的，这一下有好戏看了。”
　　“神族的大审判长以前是路西法，但自从路西法堕入地狱，成为地狱的大魔神后，审判长就变成了加百列。”
　　“这个红木棺材里的人是谁，这么厉害，竟然能逼出加百列审判长的虚影？”
　　“不知道，但这一下好看了，无论叶生和珈蓝都是引子，大人物才是背后的主人，在操控一切。”
　　这下四周的人激动的看着，同时也绝了得到荒古大旗的心思。
　　这很明显不是叶生和珈蓝的事情，而是魔神级别的高手在博弈。
　　加百列虚影一出现，珈蓝就激动的不行。
　　“叔叔，快点救我，我要被叶生杀了。”珈蓝大吼道，看到了希望。
　　叶生心里一个咯噔，珈蓝竟然是加百列的侄子，难怪也有六翼金色的羽翼。
　　“放开他人类，你已经被魔神诱惑，放弃一切抵抗，投入母神的怀抱吧。”加百列威严深重道。
　　叶生听着，迷迷糊糊的就松开了手，眼神平静下来，任由珈蓝掀翻自己，跑向加百列。
　　“叶生，醒来！”
　　这个时候，晨钟暮鼓的喝声在叶生的识海里响起，让叶生吓得一个激灵。
　　“该死，你竟然敢迷惑我，还想我放弃抵抗，我要你侄子的性命。”叶生大怒，他刚才竟然有了很强烈的自杀冲动，要不是楚相玉，他就动手了，一想到这，叶生浑身冷汗就冒出来了。
　　他看着跑向加百列的珈蓝，眼神冷酷，直接施展仙王伐九天。
　　什么狗屁十二翼天使。
　　什么狗屁的审判长。
　　什么狗屁的投入母神的怀抱。
　　全特码见鬼去吧。
　　叶生内心充满杀意，狠狠的一劈下去。
　　仙王手提巨斧，也是一劈。
　　轰隆隆！
　　声势浩大，这是叶生全力施展，绝不留手。
　　“不，不要，叔叔救我。”珈蓝浑身是血，惊恐的看着，他距离加百列，距离神工天炉还有很长一段距离。
　　他不想死。
　　珈蓝怎么也没想到，自己来到黑暗维度会遇到叶生这个怪胎。
　　他是来混点成绩的，在神工天炉，在叔叔加百列的帮助下，混点成绩，回到神族还有资源可拿。
　　但是现在，他后悔了，早知道有叶生这样的怪胎，打死他也不来。
　　亦或者，在之前下点狠手，把叶生强硬的击杀了，也不会有这么多麻烦事情。
　　“放肆！”加百列看到这一幕，脸色一冷，呵斥道。
　　他的声音如铁律，如天威，如雷霆，一下子把叶生冲击得吐血，仙王伐九天的攻击也溃散，使得叶生萎靡起来。
　　叶生不甘，他双眼充血，怒喝道：“我放肆你妈呢，珈蓝老子今天杀定了，你他妈是大天使也救不了他。”
　　“说的好，什么狗屁大天使，敢在我面前撒野，叶生去杀吧。”楚相玉赞赏道，荒古大旗摇晃起来了。
　　轰隆隆！

第四十三章 落幕

　　荒古大旗摇晃起来，一层层凌厉的杀气缠绕着神工天炉，缠绕着加百列的虚影，让他无法顾及珈蓝。
　　叶生看准机会，身躯一闪，直接上前。
　　轰！
　　他的身体炸开，化为一万座大阵，狠狠的镇压下去。
　　“给我去死！”叶生冷酷道。
　　没有了神器的支持，珈蓝被伊甸园压制了修为，本身又是伤痕累累，根本不是叶生的对手。
　　顷刻间，一万座大阵狠狠一绞，就是鲜血遍地。
　　珈蓝惨呼一声，迅速死亡。
　　“该死！”加百列发出一道愤怒的声音，被叶生彻底激怒了，他身为神族的审判长，很少生气动怒，也很少有人能让他生气动怒。
　　但是现在，叶生做到了。
　　他不是什么高手，只是一个仙藏七重天的弱者，面对加百列更是毫无胜算。
　　可他依旧让加百列动怒了。
　　加百列怒极而笑：“你杀了我神族的天才，我要把你从这个世界净化，你已经受到了邪魔的污染，不该存在这个世界。”
　　铿锵！
　　一柄比之前珈蓝施展的神圣之剑还要巨大的长剑诞生了，高高举起，在狠狠落下。
　　叶生毫无反应的机会。
　　他在加百列的面前，没有任何的反抗能力。
　　可楚相玉有。
　　轰！
　　荒古大旗直接变大，萦绕着混沌气息，丝丝缕缕的落下，护住了叶生。
　　铿锵！
　　神圣之剑斩杀在荒古大旗上，毫无影响，反而被混沌之气给同化了。
　　“加百列如果你真身前来，我可能会惧怕你三分，但你现在只是一道虚影，一缕力量，也敢在我面前杀人，你是不是当了审判长以后，脑子不好使了？”楚相玉冷酷的声音响起，然后就看到荒古大旗直接一砸。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，天崩地裂，无数的云层裂开，加百列的虚影被荒古大旗扫灭，连带着神工天炉也被打飞出去，发出震耳欲聋的声音。
　　“该死，你这个魔神到底是谁，竟然可以随心所欲的催动荒古大旗？”加百列气急败坏道，身躯在度浮现，还是虚影，但很明显比刚才要单薄一些，不在有那么大了。
　　他的这一缕力量真的如楚相玉说的，根本比不上真身前来。
　　好在有神器神工天炉在，要不然刚才那一下，直接把加百列的这一缕力量给砸碎了。
　　“我是谁你无须知道，地狱的维度不是你们这些神灵可以撒野的地方，带着神器来了不起啊，现在给我滚出去，不然的话神器我都给你拿走了。”楚相玉冷冷道。
　　“你给我等！”加百列咬牙切齿，脸色阴沉，然后拂袖而去，带着神工天炉一起离开。
　　珈蓝的尸体他都不要了，临走之前看了眼叶生，那眼神充满了杀意，冰冷刺骨。
　　叶生毫无畏惧，冷冷的注视加百列，毫不退让。
　　反正人老子已经杀了，在后悔也没有用，接下来是风是雨，叶生都坦然承担。
　　神工天炉直接飞走，飞出了伊甸园范围，直接落在一个六翼白色天使身上。
　　轰！
　　这位六翼白色天使瞬间被加百列附体，深深的看了眼叶生，转身就走。
　　叶生立即松一口气，看向四周，眼神平静道：“还有人有想法吗？”
　　几万人围观，却无一人敢动。
　　“没有想法的请让开位置，我要离开了。”叶生淡淡道。
　　刷！
　　大家立即让开位置，让叶生离开。
　　叶生夹着诸葛小明，扛着红木棺材，直接离开。
　　大家都远远的看着，羡慕嫉妒恨，这一下叶生就从手握一件神器，变成了两件神器。
　　或许不是叶生的，而是红木棺材里的魔神的。
　　但这也无法消除大家对叶生的羡慕嫉妒恨。
　　伊甸园和荒古大旗在手，即便是神族的审判长加百列来，都拿叶生和叶生背后的人毫无办法，这可十分有趣。
　　黑暗维度里可容不下太大的力量，要不然加百列为什么分出一缕力量来？
　　超越了恒沙之数境界的力量，就会崩裂这个世界，加百列本体肯定超越了，一缕力量都达到了这个程度。
　　但还是被楚相玉镇压了。
　　叶生带着楚相玉一起离开，根本没人敢跟着，来到了一片枯木林。
　　黑暗维度虽然不见阳光，但也有树木，品种独特罢了。
　　叶生在一颗枯死的大树下把红木棺材放下，把诸葛小明拍醒。
　　啪啪啪！
　　手掌和肚子上的肥肉亲密接触，拍打起波澜，激荡起纹路，让诸葛小明惊吓的睁开眼睛。
　　“怎么了，刚刚发生了什么，我好像被人非礼了。”诸葛小明惊恐道。
　　叶生一脑门黑线，直接把他推到地上，懒得搭理。
　　“开个玩笑嘛。”诸葛小明笑道，也知道刚才是叶生在叫醒自己。
　　“唉，这里是哪里，我们的麻烦解决了吗？”诸葛小明惊讶的看着四周，问道。
　　叶生靠着红木棺材坐下，淡淡道：“解决了，没有人敢来找我们的麻烦。”
　　“牛逼啊老弟，我现在越来越佩服你了。”诸葛小明佩服道。
　　“很多时候其实不是你多厉害，而是看你背后的人厉不厉害。”叶生慢悠悠道。
　　他背后要不是有楚相玉，他早就死了，还能有这么惬意的时刻？
　　叶生深刻的体会到，背后还是要有人啊。
　　有了楚相玉，叶生都敢和加百列对着干，而没了楚相玉，叶生只能东躲西藏，一个小小的林一都能逼的叶生陷入艰难处境。
　　“这话不假，背后有人，加上自己努力，才很稳当。既然现在危机解除了，那请魔神大人帮小的解除梦魇魔神的侵扰。”诸葛小明恭敬的对红木棺材道。
　　“梦魇魔神缠上你，是希望把你拖入地狱，成为他的一个傀儡，代替他受苦受灾，你能坚持几年，足可见梦魇这个人已经没有多大力量，躺下来我直接把梦魇魔神抓出来。”楚相玉淡淡道。
　　诸葛小明大喜，立马躺下来，十分乖巧，但颤抖的睫毛却暴露了内心。
　　他等待几年的机会，把全部的希望压在叶生的身上，终于收获成效了。
　　诸葛小明想一想都有点想哭，他过的太辛苦了，还好现在苦尽甘来，终于可以摆脱梦魇魔神了。

第四十四章 拯救宇宙

　　困扰诸葛小明几年的危险在这一刻终于要得到解决。
　　他乖乖躺下，一动不动，等待着楚相玉动手。
　　但楚相玉就是不动手。
　　诸葛小明眨了眨眼睛，他等了五分钟，楚相玉还是没有动手，他又不敢动，只能瞪大眼睛，期待的看着。
　　“叶生，你对梦魇魔神有多少了解？”楚相玉忽然问叶生。
　　叶生一楞，道：“不是很了解，只知道他是七十二魔神之一，但为什么他混的这么惨？”
　　叶生接触的魔神也不少，腾蛇魔神、诡计魔神、楚相玉、梦魇魔神。
　　但无论是腾蛇魔神，还是诡计魔神，虽然像老虎失去了牙齿，但锋利的爪子还在。
　　诡计魔神要不是被那个什么美丽新世界的理念给骗了，也不会死在叶生的手上。
　　在美丽新世界里，诡计魔神很强大的。
　　只是在现实宇宙失去一切力量。
　　腾蛇魔神也很强大，他被镇压那么多年，出来的时候还有无可匹敌的力量。
　　楚相玉也是，虽然现在半死不活，但就是这个状态下，都能抓走腾蛇魔神，可想而知巅峰时期的楚相玉有多厉害。
　　唯独梦魇魔神太弱了。
　　就算是一缕意识附体在诸葛小明身上，不是巅峰的力量，但毕竟是魔神，诸葛小明才是至人境界。
　　两者之间差的有点远。
　　可四五年下来，梦魇魔神还是没有把诸葛小明带入地狱。
　　这不符合魔神的名号。
　　楚相玉给叶生解释道：“梦魇魔神在七十二魔神里，是最弱的那一批人，他的战斗力本身就不厉害，也只是魔神之躯和天赋迷惑叠加，让他成为了七十二魔神中的一员，但他根本没有融入其中，游离在地狱、仙庭、神庭之间，最后被一个神秘人反手镇压了，打碎了魔神之躯，这些年一直在流逝力量，从他不挑食诱惑这个小胖子就可以看得出来，梦魇魔神已经到了极限。”
　　叶生点点头，的确是这样。
　　这是这和他有什么关系？
　　“你帮我得到荒古大旗，我帮你朋友解决梦魇魔神的麻烦，这是一笔交易，你情我愿，我自然会答应。”楚相玉淡淡道。
　　“但是现在，我又想和你谈论下一个交易。”楚相玉微笑道。
　　叶生一楞，问道：“什么交易？”
　　荒古大旗都到手了，楚相玉还有什么事情需要叶生帮忙的？
　　诸葛小明也看向叶生，不是很明白还有什么交易？
　　“黑暗维度这么多人来，你们知道是为什么吗？”楚相玉问道。
　　“上古亡魂是吗？”叶生想起来了，道。
　　“对，上古亡魂出现了，这次还不少，足足有百万之数，每个都很强大，黑暗维度现在这些人，根本抵挡不住，一旦这些亡魂进入主宇宙，那么会造成一场难以想象的灾难，这些亡魂是当初为了地狱战死的功臣，不能这样浪费，他们的理想，他们的信念，绝对不能磨灭。”楚相玉沉声道。
　　“可我能做什么？”叶生不解的问道。
　　“你能做的事情很多，这件事情我暂时想不到谁来，本来打算是自己来，但加百列出现了，带着神工天炉，代表了神族的人也注意到这里，我不能够一边做这件事情，一边应付神族的攻击。”楚相玉道。
　　叶生明白了，但他不知道自己能做什么？
　　这可是百万的亡魂啊，身前最低也是长生境界巅峰，恐怖的很，叶生这个才仙藏巅峰的小子能做什么？
　　“叶生，我会给你荒古大旗，你扛着大旗，带领这些上古亡魂，去一个地方，让它们为这个宇宙尽最后一份力吧。”楚相玉叹息一声，道。
　　“给我荒古大旗，你不需要？”叶生诧异道。
　　“你扛着荒古大旗就可以带领这些亡魂，我会为你挡住一些高手的，这一次的任务很危险很危险，你要是惹得亡魂震怒，会被撕成碎片，而你带着亡魂上路，也会被很多势力和高手视为眼中钉肉中刺，等于你举世皆敌。”楚相玉幽幽道。
　　叶生眼角抽抽，不情不愿道：“我能拒绝吗？”
　　“你拒绝了，我带着亡魂出发，神族的加百列见我出了黑暗维度，肯定第一个找上门。他现在是审判长，我这个半死不活的状态根本没有把握一心二用，而且还有仙庭的人，三大新生势力也会派遣人来，到时候大战一开，亡魂失去控制，逸散到宇宙，大开杀戮，这些曾肯为地狱牺牲，敢叫日月换新天的勇士们，会毁了很多人幸福生活。”楚相玉道。
　　叶生沉默了。
　　“叶生，你知道诡计魔神说的美丽新世界在哪里吗？”楚相玉忽然问道。
　　叶生摇摇头，一脸迷惑。
　　“美丽新世界是一个疯子的想法，那个疯子现在不见踪影，但他的美丽新世界正在蚕食这个宇宙，无论是维度，还是主宇宙，都在被蚕食，这百万铁骨铮铮的战士亡魂足以毁灭美丽新世界，宇宙的危机会被化解，你可以拯救这个宇宙。”楚相玉解释道。
　　叶生摸着下巴，有点不自在，怎么一眨眼，他就要去拯救这个宇宙了？
　　有点变化太快了。
　　“我太弱了。”叶生想推迟一下。
　　“梦魇魔神的一缕意识我抓出来，你可以吸收了，保证可以让你快速突破，叶生我希望你可以答应我，美丽新世界被毁，你可以看到宇宙的一些现象，一个真实的宇宙。”楚相玉耐心的劝说叶生。
　　叶生喃喃道：“我一个人，带着百万亡魂，去救这个宇宙？”
　　“嗯。”楚相玉轻声道。
　　“为什么仙庭和神庭的人不去呢？”叶生不解道。
　　“这个问题你去了就会知道，我暂时无法言明。”楚相玉不方便透露。
　　叶生看向诸葛小明，呵呵一笑，道：“等下你好了之后，可以自己离开了，我要去拯救宇宙去了。”
　　“叶生，我陪你一起，我前半生过的极为散漫，没有目标，现在我想和你一起去拯救宇宙，我当你的小弟，从现在开始，你就是我的大哥了。”诸葛小明坚定道。
　　叶生没有回答诸葛小明，而是问楚相玉：“为什么是我？”

第四十五章 突破至人境界

　　为什么是他？
　　这是叶生想问的。
　　叶生可不相信楚相玉来到黑暗维度会没有解决上古亡魂的办法。
　　他和神庙的雕像对持，就是想拿荒古大旗，如果没有叶生来，他是要自己拿着荒古大旗带着百万上古亡魂，前去美丽新世界。
　　但后续出现问题，神族的加百列虚影降临，带着神工天炉，打断了楚相玉的计划。
　　叶生的出现，让楚相玉不用去想别的办法，他相信叶生。
　　“我相信你。”楚相玉淡淡道，只有四个字，让叶生呼出一口气。
　　压力很重。
　　但莫名的，叶生也有股冲动，带着百万上古亡魂，冲击所谓的美丽新世界，发动一场圣战，听起来就热血沸腾了。
　　这也是叶生答应的一个原因。
　　轰！
　　楚相玉把诸葛小明的身躯隔空吸起来，然后一层层的黑色光晕涌入诸葛小明的身体里。
　　啊啊啊！
　　诸葛小明发出惨叫，面色狰狞，恐怖异常。
　　但渐渐的，他的尖叫惨叫都变了，不是他的声音，而是一个凄厉的恶鬼声音。
　　“楚相玉，你竟然还没有死，这么可能？”震惊的话语从诸葛小明的口里说出来，代表的是梦魇魔神。
　　梦魇魔神发现诸葛小明找到外援了，正是自己的死敌楚相玉。
　　这让梦魇魔神震惊，楚相玉不是应该死亡了吗？
　　“你死我都不会死，梦魇，没想到这么多年过去，你越混越差劲，现在连一个至人境界的小子都迷惑不到了，这样的你简直丢尽了魔神的脸。”楚相玉讥讽道.
　　“你放屁，老子被人阴了，你现在力量也弱了这么多，也不及当年了。”梦魇魔神骂道。
　　“我不及当年，可依旧能收拾你，你的魔神意识我收取了，正好帮助我完成一件大事。”楚相玉淡淡道。
　　“你想干什么？”梦魇魔神语气颤抖起来。
　　“乖乖的被镇压吧，不要想着出来，这一缕魔神意识就给我吧。”楚相玉淡漠道，手下速度很快，飞快的找到了魔神意识，然后狠狠的攫取出来。
　　“滚啊，这是我的魔神意识，是我能否脱身的关键，你休想动我，楚相玉，咱们同为魔神，你没有必要如此赶尽杀绝吧？”梦魇魔神慌张了。
　　楚相玉却不理他，能量倾泻下，狠狠一震。
　　嘭！
　　诸葛小明的身躯剧烈的颤抖，一颗圆滚滚的魔神意识被攫取出来，悬浮在半空里，化为一个凶神恶煞的魔神，十分狰狞。
　　“楚相玉，你竟然躺在棺材里，简直可笑啊，你比我也好不到哪里去，七十二魔神当年就是因为你们的举动，搞的大家都凄惨无比，你对不起我们。”梦魇魔神怒吼道。
　　“我对得起天，对的起地，对的起这一方宇宙，对的起自己，至于你们，一群自私弱小的人，我需要对得起吗？”楚相玉冷笑起来。
　　“你这个冷血的人，你这个无耻的王八……”梦魇魔神还在破口大骂，但楚相玉不想在听了。
　　砰！
　　楚相玉一掌落下，直接就把梦魇魔神的意识给打碎了。
　　轰！
　　一层层能量激荡起来，还有很多的魔神感悟，虽然对于魔神级别的人来说，少之又少，但对叶生而言，却是比任何宝物都来的实在。
　　“吸收了吧，吸收了这些，你就可以突破至人境界，一旦突破至人，这一次你就有了一定的自保能力。”楚相玉对叶生道。
　　叶生点点头，当下身躯一震。
　　轰！
　　一万座大阵浮现，凝聚成一个巨大的阵法。
　　法则激荡，延绵不绝，浩浩荡荡。
　　一下吞噬了魔神意识。
　　轰隆隆！
　　叶生像是吃了大补药，整个人原地起飞。
　　下一秒，叶生就感觉自己的宇宙宝藏圆满了，朝着下一境界前进。
　　宇宙宝藏在叶生的眼里，已经没有什么秘密了。
　　他疯狂的吸收维度的力量。
　　叶生是本源体，任何力量都能吸收，仙庭的力量，神庭的力量，地狱的力量，这些都可以吸收入体内。
　　这是叶生的本事，在这一刻得到了完美的发挥。
　　轰！
　　一万座大阵震动起来，好似要突破。
　　仙藏境界是开启人体宝藏，七大宝藏一一开启，让人慢慢蜕变。
　　而下一境界就是至人境界。
　　至人是人类的巅峰。
　　未达长生境界，都是肉体凡胎，生老病死，逃不掉宇宙的规律。
　　至人就是这个境界的一个总结归纳，至人层次达到了，下一步就是长生境界。
　　长生境界有十万年的寿命，对宇宙而言是一瞬的时期，但对修行者而言，十万年就是长生了。
　　嘭嘭嘭！
　　大阵还在震动，然后开始进化。
　　朝着更高的层次进化。
　　这一切，都让叶生进步飞快。
　　魔神意识对叶生的提升，肉眼可见.
　　当诸葛小明从昏迷中醒来，发现自己已经没有任何问题，喜极而涕，但看叶生，还在突破，气势越来越强。
　　“叶生这是要横扫至人境界了？”诸葛小明羡慕道。
　　在仙藏七重天叶生就可以匹敌至人五重天，这下突破至人境界，要不了多久，叶生就可以横扫至人境界了。
　　强无敌的叶生让诸葛小明心生佩服。
　　楚相玉依旧躺在红木棺材里，等待着叶生突破。
　　这一等待，就是七天。
　　七天时间里，外面天翻地覆，大地震动，无形的波浪蔓延，恐怖的气势激荡。
　　上古亡魂要出现了。
　　神庭的人，仙庭的人，地狱的人都汇聚在这里，各自心思诡异。
　　能制止最好，但是无法制止，也不能让这些破坏力极强的亡魂到自己的地盘捣乱，最好赶到别的势力下，毁灭它们。
　　外界的一切，叶生都不知道。
　　轰！
　　他在专心致志的突破，等到一万座大阵缓缓收敛，化为叶生本体的时候，他的气势轰的一下，蔓延三千里。
　　至人境界，叶生突破了。
　　至人一重天，这是叶生现在的境界。
　　但是真实战力，叶生可以打得过至人六重天，他的积累太浑厚了。
　　“叶生，你突破的刚刚好，上古亡魂马上就要出现了，你现在可以过去。”楚相玉声音响起，与此同时，一杆大旗悬浮在叶生的面前。
　　荒古大旗，地狱七十二魔神里第一魔神的神器，不比伊甸园差，不比神工天炉差。
　　甚至在威力上，还压过它们，因为荒古大旗是攻伐至宝，杀伤力第一。

第四十六章 我承包了

　　荒古大旗就在眼前，叶生却没有第一时间去拿。
　　拿了荒古大旗，就要去做一件疯狂的事情。
　　叶生缓缓伸出手。
　　楚相玉也没有催促，在等叶生自己拿起来。
　　诸葛小明看着叶生，眼神明亮，道：“叶生，我陪你一起，这可是一件很疯狂的事情，可一旦做成功了，那绝对很有成就感。”
　　咚！
　　叶生伸手一握，荒古大旗握在手里，一股股能量涌入体内，让他一下子暴涨一大截力量，虽然修为还是至人一重天，但是叶生的力量却暴涨来到了至人巅峰。
　　这是荒古大旗借给叶生的力量。
　　叶生眼神明亮，看向楚相玉，道：“我要去哪里？”
　　楚相玉道：“黑暗维度的中心，有一个深渊，上古亡魂正在从里面走出来，你现在过去，扫除一切困难，带着它们去美丽新世界。”
　　“美丽新世界在哪里？”诸葛小明不解的问道。
　　叶生也不知道这个美丽新世界在哪里？
　　“美丽新世界就在主宇宙的上方，你到时候摇动荒古大旗，会看到一扇门，就可以进去，我会帮你拖住一些威胁。”楚相玉道。
　　叶生点头，记在心里，然后看向诸葛小明。
　　“别劝我，我陪你一起去，我诸葛小明前四十年一事无成，还差点殒命，现在我想做一些有意义的事情。”诸葛小明严肃道。
　　“帮我扛旗。”叶生一笑，没有在劝说，把荒古大旗扔过去。
　　诸葛小明立即伸手接着荒古大旗，却惨叫一声，跌倒在地，哭丧着脸道：“你这也太为难我了吧？”
　　“荒古大旗只能你拿着，谁也拿不住。”楚相玉解释道。
　　叶生只好把大旗扛起来，然后和诸葛小明告别楚相玉。
　　“你们这一去，凶险未知，美丽新世界里现在是啥样谁也不知道，一路小心吧。”楚相玉幽幽道。
　　叶生摆摆手，却没有说什么，头也不回的走了。
　　他已经答应了，就不会反悔，克服万难也会完成这件事情。
　　不就是一个所谓的美丽新世界嘛，扛着荒古大旗的叶生信心爆棚，甚至有种加百列真身来此，他也能横扫的错觉。
　　叶生当然知道是错觉，但他还是借助这股错觉，把内心的恐惧打消了。
　　昏暗的黑暗维度，叶生和诸葛小明独自上路，和之前来到这里完全不一样，现在叶生和诸葛小明身上有个很重的任务。
　　“这要是传出去，绝对不会有人相信的，我们两个至人境界的小子，竟然敢带领百万上古亡魂，去冲击一个美丽新世界。”诸葛小明感慨道，有点激动。
　　“你知道这个美丽新世界？”叶生诧异道。
　　“知道，我爷爷和我说过，在这个宇宙里，有一个疯子，他认为这个宇宙到了尾声，存在太久，宇宙会崩塌，所有人都要死亡，所以发下宏愿，要创立一个美丽新世界，取代这个宇宙，被横多人嗤之以鼻，认为根本就是荒唐之举。虽然我不知道后续如何，但看楚相玉魔神这么严肃，拿到荒古大旗都要去毁掉美丽新世界，就可以猜到一二。”诸葛小明道。
　　“诡计魔神就是被美丽新世界迷惑了，我才可以轻松击杀他，这个宇宙之大，难以想象，一个人就想取而代之，根本是不可能的，我们现在要做的事情可能很多人都不敢。”叶生点点头道。
　　“我倒是很期待，可以毁灭美丽新世界，那一定很精彩，当我爷爷听到这个消息，当诸葛家的人听到这个消息，绝对会对我刮目相看的。”诸葛小明神采奕奕道。
　　“走，去接引上古亡魂。”叶生哈哈大笑起来，豪气万丈。
　　少年人自当狂，驱百万战魂，灭新生世界。
　　……
　　黑暗维度的最中心，一个黑洞一般的深渊。
　　黑洞深渊之大，附近站满了人，百万之巨，但依旧不怎么显眼，和黑洞比起来，就是一群蚂蚁。
　　叶生和诸葛小明缓步走来，看着黑压压的一群人，泾渭分明的分成几块。
　　神庭，仙庭，地狱，还有黑暗维度本来的人。
　　因为上古亡魂一直都是三大远古势力才知道的事情，上次上古亡魂出动的时候，三大新生势力还只是萌芽而已，所以处理上古亡魂就是三大远古势力的事情。
　　踏足这里，叶生脸色一动，看向了一个方向。
　　一个和叶生长相差不多的青年站在人群之中，丝毫不起眼，他身着黑衣，气势深沉。
　　地球分身。
　　他也来了，并且凝聚了一具身体。
　　叶生看一眼，就转移了目光，这就当做一张底牌，会成为叶生必要时候的救命伞。
　　黑洞深渊就在眼前，几方势力泾渭分明，各自处于一片区域，警惕着对方，都想在上古亡魂出来后，把祸水引到对方那边去。
　　而当叶生和诸葛小明走过来的时候，立即吸引了三方的注意。
　　因为荒古大旗的影响太大了。
　　扛着荒古大旗的叶生，就像是村子里最靓的崽，一出场就吸引了所有人。
　　“是叶生！”
　　“他又来了，这是扛着什么？”
　　“荒古大旗，他扛着荒古大旗，这怎么可能？”
　　“伊甸园他可以用，现在更是扛着荒古大旗，两件神器竟然都可以使用？”
　　“他来这里干什么？”
　　“不知道啊。”
　　……
　　三大势力的人都在议论，盯着叶生，神情严肃。
　　叶生修为很低，不被他们放在眼里，但叶生手里的东西，却让每个人都不敢轻易放松。
　　这可是荒古大旗，攻伐至宝，和伊甸园比起来，似乎更厉害一点。
　　伊甸园至少就是压制修为，只要能逃出来，还是可以活命的。
　　但荒古大旗就不是这样了。
　　荒古大旗一扫，非死即残，没有任何别的可能。
　　尤其是现在神族的神器神工天炉不见了，带着加百列的虚影离开，这里没有人能阻挡叶生。
　　“叶生，你来到这里想干什么？”一个神族的天使质问道。
　　叶生走到近前，看着他们，淡淡说道：“这一块黑色鱼塘我承包了，你们都退开。”

第四十七章 百万上古亡魂

　　叶生的话就像是盖章定论一般，把这个地方转换成为自己的私有地盘。
　　有人佩服的看着叶生，有人讥讽的看着叶生，有人则是冷漠的看着。
　　“叶生，你是不是太猖狂了？”一个仙庭的长生境界老者冷酷道。
　　“有吗？”叶生眼睛一眯，道：“我感觉还好啊。”
　　“你在神庙大开杀戒没有人说你，那是各凭本事，现在这里可不是你胡闹的地方，上古亡魂即将出现，我们大家在这里是为了消灭上古亡魂，你来凑什么热闹？”老者不满道。
　　叶生笑了，走到近前，道：“就是因为上古亡魂要出来，我才过来的，依靠你们，恐怕一场灾难即将爆发。”
　　“笑话！”
　　“荒谬！”
　　“叶生，你有荒古大旗是厉害，但你能催动荒古大旗几次，上古亡魂最少的一次也有五万之数，最多的一次三十万，不依靠我们，还依靠你？”
　　“叶生，拿着你的神器离开这里，别等上古亡魂出来，吓到你了。”
　　三大势力虽然不敢和叶生打，但嘲讽起来还是有底气的。
　　荒古大旗是厉害，这里没有人能抵挡的住，但叶生才至人境界，能催动几次？
　　荒古大旗每次的施展，都是耗费极大，叶生只要摇动几次，就会真气干涸。
　　修行之初到现在，叶生从未体会过真气干涸是什么感觉，但只要催动荒古大旗，他就能体验到。
　　所以这些人现在群嘲叶生，一人一句，分担风险。
　　叶生看着他们，笑了：“这里能解决上古亡魂的只有我了，我可是听说了，这一次的上古亡足有百万之数，你们现在嘲讽我，等下看看会不会吓尿裤子。”
　　叶生此话一出，四周一静。
　　“百万之巨？”有人脸色大变，震惊道。
　　“瞎说的吧，上古亡魂从未有过百万之巨。”
　　“就是，最多一次也才三十万而已，你别在这里大言不惭。”
　　“叶生，你从哪里得到的消息？”
　　一群人根本不相信叶生的话，从古未有过百万上古亡魂。
　　“你知道百万上古亡魂是什么概念？”仙庭的老者嘲讽道：“一旦有百万上古亡魂，即便是我仙庭，也要付出巨大的代价才能消灭，这些上古亡魂可是有着巅峰的力量，只知道杀戮，不死之身，只能等力量彻底的消失，才会停止。”
　　叶生看着老者，没有解释，露出一丝讥讽的笑意。
　　他手里的荒古大旗在警告叶生，有危险来了。
　　危险的来源就是那个黑洞一般的深渊。
　　上古亡魂出现了。
　　百万之巨。
　　叶生根本不需要解释，百万上古亡魂就会替叶生打他们的脸。
　　诸葛小明倒是有点气不过，说道：“老不死的，希望你马上不要吓尿裤子。”
　　仙庭的老者冷笑道：“我知道你，诸葛家的废物，好吃懒做，贪财好色，就凭你也能让我尿裤子？”
　　诸葛小明脸色一黑，道：“老小子，马上你就知道了。”
　　轰！
　　黑洞一般的深渊直接震动起来，翻滚着恐怖的气势，迅速蔓延，直插天际，一股恐怖的强势席卷而来，凌厉的杀意，战场的彪悍气息覆盖每一寸土地。
　　所有人都脸色大变，不可思议的盯着黑洞一般的深渊。
　　“上古亡魂出现了。”
　　“这个气势，这个恐怖程度，绝对不小啊。”
　　“我怎么有种心悸的感觉？”
　　“我也有，好像是有什么恐怖的事情即将要发生了？”
　　人心惶惶，这一刻大家都盯着黑洞深渊，不自觉后退，脑海里浮现叶生的话。
　　百万上古亡魂。
　　不会真的有吧？
　　叶生淡定的和诸葛小明站在他们的背后，静静的等待。
　　吼！
　　凄厉的吼叫声响起，只见无数的影子在黑洞一般的深渊里咆哮，怒吼，然后走出来。
　　上古亡魂是虚拟形态，它们本就是战魂，没有实体，但强大的实力，战意，不屈的意志让它们不会消散在宇宙里。
　　第一道身影飞出来，虚拟的灵体，气势高涨，恢宏磅礴，竟然是长生境界的巅峰。
　　第一道亡魂出来，紧随其后的就是一大群上古亡魂。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的气势冲击，把附近的人吓得不断后退。
　　刹那间就十万上古亡魂，并且还在继续，源源不断的有人出来。
　　仙庭的人傻眼了。
　　神庭的人脸皮抽抽。
　　地狱的人脸色黑了。
　　一下子就十万，这后续加起来，绝对超过最高级记录的三十万。
　　不会达到百万吧？
　　忽然有人想到，内心一惊，立即看向叶生。
　　叶生还是好好的站着，什么话也不说，冷漠的看着他们。
　　轰轰轰！
　　一分钟后，又出来十万。
　　二十万了。
　　还在源源不断的出来。
　　上古亡魂的气势，已经吓到每个人。
　　之前叫的最凶的老者，脸色一阵青一阵黑，感到后悔，忍不住的后退。
　　他害怕了。
　　已经有二十万的上古亡魂，还在不断的冒出来。
　　这已经不是他们能解决的了，需要更强的人来。
　　叶生看着他们，讥讽一笑，这些人不断的后退，甚至于都做好跑路的准备。
　　之前还信誓旦旦的说解决这个麻烦。
　　虚伪！
　　但叶生也没有阻止他们，他现在没有什么心思和这些人勾心斗角，叶生自己慢慢的走过去，荒古大旗在身上，无视了上古亡魂的恐怖气势。
　　每个一分钟，就有十万的上古亡魂出现。
　　所有在十分钟后，百万上古亡魂已经把黑洞深渊上方铺满了，充斥着杀戮的欲望。
　　“杀！杀！杀！”
　　百万上古亡魂没有什么思考能力，只记得要去攻击仙庭，攻击神庭，为地狱的建立奋不顾身。
　　他们是好样的，地狱需要这样的人，当年也是他们的牺牲，才换来地狱现在的地位。
　　而在百万上古亡魂出现的时候，仙庭的人，神庭的人，地狱的人早就消失不见了。
　　即便一些恒沙之数境界，半仙境界，半神境界的强者，见到这些上古亡魂，也都自觉的离开了。
　　不是对手，根本消灭不掉。
　　黑洞深渊前，只剩下叶生和诸葛小明两个人。
　　两个活人，面对百万上古亡魂，毫不起眼。
　　但叶生手里的荒古大旗却吸引了上古亡魂的注意。
　　刷！
　　百万上古亡魂盯着叶生，眼神很诡异。
　　叶生淡定自若的站着，诸葛小明却是腿肚子发软，要跌倒，好在他抓住叶生的手臂。

第四十八章 路西法

　　百万上古亡魂一起盯着叶生，压力可想而知。
　　诸葛小明就有点承受不住，这要是亡魂发怒，一下子冲过来，他们就死无葬身之地了。
　　即便楚相玉想救叶生，都救不了。
　　好在它们没有这样做。
　　或者是荒古大旗制止了他们这样做。
　　地狱初立，七十二魔神率领亿万魔神征战四方，打得天崩地裂，血流成河，第一魔神硬抗无数的攻击，荒古大旗一往无前，所到之处尸骨无数。
　　荒古大旗的威名就在那个时候被人记住的。
　　而记住最深的，当属那亿万魔神。
　　如今这亿万魔神化为上古亡魂，没有了思想，只知道杀戮，为地狱的开创立功。
　　它们别的都不认识，唯独荒古大旗，在它们的本能里，荒古大旗就是第一魔神的。
　　谁拿到了荒古大旗，谁就是第一魔神，就是它们的长官。
　　荒古大旗在叶生的手里，它们仔细的盯着看。
　　轰!
　　骤然间，荒古大旗吸收一大半叶生的力量，猛然一震，发出了颤抖之音，萦绕着混沌之气。
　　哗啦啦！
　　百万上古亡魂顷刻间全部跪下，高声呼喊：“魔神万岁!”
　　这是在呼喊当年的第一魔神，叶生刹那间就明白了。
　　第一魔神的威名，深深烙印在这些上古亡魂的记忆里，以至于现在只剩下本能，依旧高呼第一魔神的威名。
　　诸葛小明拉着叶生的胳膊道：“这些亡魂都跪下来了，咱们接下来咋办？”
　　叶生看着跪下来的百万上古亡魂，豪气万丈道：“全部起来，随我一起，征战美丽新世界。”
　　“征战！”
　　“征战！”
　　“征战！”
　　上古亡魂听不懂什么，但唯独征战可以，这是烙印在骨血里的本能，唯有征战，才是他们的目标。
　　百万上古亡魂的呼喊，吓得刚刚逃走的三大远古势力的人内心一跳。
　　叶生竟然可以驱使这百万上古亡魂征战四方？
　　这怎么可能？
　　“这如今宇宙格局已定，叶生要征战什么地方？”忽然有人问道。
　　“不知道，无论征战什么地方，百万上古亡魂都是毁灭力量，所到之处，绝对会彻底毁了那里的。”有人颤抖道。
　　“叶生和神族有仇，和仙庭有仇，和地狱也有仇，他到底要征战哪里？”有人不解的问道。
　　“不清楚，我倒是希望叶生自找死路，去我神族的地盘，加百列审判长一定在等待着他。”神族的的人冷笑说道。
　　在他们讨论的时候，一袭黑衣的地球分身迅速离开，进入黑洞深渊附近。
　　叶生扛着荒古大旗，身后是百万上古亡魂。
　　“进入我的身体里，必要的时候，把古神分身他也召唤而来。”叶生严肃道，这一次征战美丽新世界可不是闹着玩的。
　　叶生必须全盛状态出战，两具分身在必要的时候，也能为叶生分担很多。
　　地球分身二话不说，直接进入叶生的体内。
　　轰！
　　叶生的丹田里，传来了轰鸣声音，他眼神一亮，高声道：“出发！”
　　荒古大旗狠狠一摇，风云汇聚，百万上古亡魂整装待发，十分有纪律，跟着叶生一起，踏出了黑暗维度。
　　轰隆隆！
　　一条通天大道，贯穿了天地，维度在这一刻似乎缩小了。
　　叶生踏上了这条大道，带头走出去。
　　诸葛小明跟在身后，兴奋起来了。
　　要去毁灭美丽新世界，有点激动。
　　轰！
　　百万上古亡魂一起踏上这条道路，正如它们生前，踏着地狱通往主宇宙的道路，征战四方。
　　三大远古势力的人看着，心惊胆颤，立即把消息传递回各自的势力里。
　　叶生必须要重视，他带着百万上古亡魂，到底要去哪里？
　　即便是之前大言不惭的神族众人，此刻也紧急汇报。
　　叶生不可怕，手持荒古大旗的叶生也不可怕，毕竟叶生才至人境界。
　　真正可怕的是这百万上古亡魂。
　　这才是各大势力的人紧张的原因。
　　而就在叶生踏上了大道后，楚相玉的红木棺材浮现在远处的天空，默默的注视着一切。
　　“美丽新世界被毁，就是掀起这个时代的帷幕，从现在起，旧的时代结束了，新的时代开始，到底是新生还是毁灭，就在此一搏。”楚相玉幽幽道。
　　……
　　黑暗维度外，一抹璀璨的白浮现。
　　在众多维度前，这抹白十分显眼，这不是寻常的白，这抹白里面，隐约金丝若隐若现。
　　加百列。
　　这是加百列的力量在降临，他从主宇宙降临到这个维度之外，因为力量超过了维度的极限，他无法进入，但降临在维度之外还是可以的。
　　轰！
　　但就在这一刻，加百列降临之地，一口红色的棺材冲过来，狠狠的打断了降临。
　　“该死的魔神，你尽然敢阻挡我的降临？”一道怒吼传来，响彻了寰宇，带起能量抄袭席卷，来自加百列的怒火。
　　“地狱不是你可以撒野的，好好的在你的天堂里待着。”楚相玉淡淡道。
　　“你都半死不活了，还有能力来制止我？”加百列怒道，隔着维度和楚相玉讥讽。
　　“你不降临，就什么问题都没有，一旦敢降临，地狱就是你的埋骨之地，路西法可是没有死亡，你曾经是他的小弟，应该好久都没有见过他了吧？”楚相玉冷笑起来。
　　加百列怒吼道：“你以为我怕他路西法？”
　　“是吗？”一道低沉的声音响起，伴随着隆隆的黑色光芒，化为一道虚影。
　　一个英俊帅气的男人，背后有十二翼巨大的黑色翅膀展开，闭着眼睛，虽然是虚影，但有着无边的威势。
　　“你……你不是陷入沉睡了吗？”加百列震惊道，根本不敢在降临了。
　　神族前任大审判长，堕落天使路西法。
　　他曾是神族的大审判长，拥有和神王一样的力量，但后来堕入地狱，成为堕落天使，大审判长的位置盘落，加百列继承，却少了一个字。
　　大审判长变成了审判长，无论是实力还是权利，都缩小一大圈。
　　路西法在的时候，大审判长可以和神王争辉，加百列上位，却只能臣服在神王的威势下。
　　孰强孰弱，一眼可查。

第四十九章 修我战剑，杀上九天

　　路西法的出现，吓得加百列根本不敢降临，脸色阴晴不定。
　　“我即便是沉睡了，见到你也要苏醒啊。”路西法幽幽道。
　　加百列怒视路西法：“当年是你主动堕落地狱，我只是遵守神族的祖训，前去抓捕你而已，那么多神族的高手，你为什么就记住了我？”
　　路西法呵呵一笑，道：“你诡辩的技术很强，但我想告诉你，神族的那些人我一样不会放过，神王现在还在休养吧，当年那一战，他受伤恐怕不轻，我即将回归，你最好不要在这个时候惹我，不然我就杀你祭旗。”
　　“疯子，简直不可理喻。”加百列怒斥道，力量却不敢在渗透地狱维度，带着神工天炉离开了。
　　红木棺材里的楚相玉见到这一幕，道：“你还好吧？”
　　路西法淡漠道：“还不至于彻底死掉。”
　　“我们的时间不多了。”楚相玉沉声道。
　　路西法不可置否，没有回答，而是问道：“你让那个人类小子带着荒古大旗去摧毁美丽新世界真的可以吗？”
　　楚相玉哈哈大笑起来：“我相信他，这么多年，他是我遇过的人里最出色的，即便是你，年轻的时候也比不上他。”
　　路西法没有生气，反而道：“希望吧，如果美丽新世界没有被毁，你很快就要被发现，到时候我们就处境艰难了，你把宝压在一个年轻人身上，实在是太冒险了。”
　　“江山代有才出，各领风骚数万年，仅仅是依靠我们这些老家伙是不行的，一个前所未有的大争之世将要到来，过去，现在，未来都要混淆，我做事情不需要你担心，你还是好好想一想自己的伤势吧。”楚相玉淡淡道。
　　路西法不在说话，凝聚的虚影直接溃散，消散在空中。
　　他走了。
　　楚相玉也操控红木棺材离开了。
　　就在他们离开的时候，叶生带着百万上古亡魂从黑暗维度走出来。
　　轰轰轰！
　　气势弥漫，震动整个维度，每个人都抬头看着那黑压压的一片，内心震撼。
　　叶生要带着这些上古亡魂去哪里？
　　叶生扛着荒古大旗，神情坚定，百万上古亡魂已经跟着他走出来了，现在没有任何退路，必须不断的走下去。
　　“美丽新世界，我来了。”叶生眼神坚定道，大步向前。
　　在他身后，诸葛小明深呼吸，不断的提升自己的状态，确保自己维持巅峰状态。
　　嘭嘭嘭！
　　在他们的身后，就是百万上古亡魂，随着它们走出了黑暗维度，一个个的变了形象。
　　甲胄在身，长戟向天，战魂凝聚，如同实体，这是它们最后的一战，每个战魂都提升到巅峰状态。
　　杀！
　　无形的杀气凝聚，震撼人心，寻常的至人境界被这股杀气一冲，必定神魂崩溃，没有第二种可能。
　　荒古大旗猎猎作响，萦绕着混沌气息，似乎也受到感染，找回了当年鏖战诸天的强势。
　　第一魔神不见踪影，荒古大旗尘封太久了。
　　神器有灵，荒古大旗与其说是一件法宝，不如说是异类生命。
　　它肯让叶生扛着，也是短暂的认可了叶生，认为叶生可以带领它灭了美丽新世界。
　　“修我战剑，杀上九天！”
　　不知道是那位上古亡魂喊出这句话，或许是当年他们的口号，被刻在骨子里，紧随其后就是无数亡魂一起大吼。
　　修我战剑，杀上九天！
　　叶生听到后，热血沸腾，扛着荒古大旗狠狠的摇晃起来。
　　“给我打开美丽新世界的大门！”叶生长啸一声，真气全部输入进去。
　　叶生现在的真气按理来说源源不断，他的本源体，和宇宙为一体，已经生生不息。
　　可荒古大旗狠狠一吸，叶生的体内就一空，即便源源不断的弥补，也过了三四秒才恢复。
　　轰隆隆！
　　天地被卷破，荒古大旗变大，在虚空狠狠一卷，天空好似打开一个门，出现了一条通道。
　　“修我战剑，杀上九天！”
　　叶生带头大吼，第一个冲进去，荒古大旗裹着他的身躯，保护叶生。
　　“修我战剑，杀上九天！”
　　诸葛小明也热血沸腾起来，紧随其后，紧紧跟着叶生，冲入这个通道。
　　“修我战剑，杀上九天！”
　　百万上古亡魂全部兴奋起来，当年地狱大战的那股气势弥漫起来。
　　百万上古亡魂在叶生的带领下，杀入了美丽新世界。
　　看到这一幕的人全部鸦雀无声。
　　这太恐怖了。
　　叶生竟然是要去消灭美丽新世界？
　　美丽新世界大势力的人还是知道的，但很少有人知道在哪里，而且美丽新世界怎么得罪叶生了？
　　“把这个消息传递给仙庭。”
　　“告诉神庭，叶生带着百万上古亡魂去了美丽新世界。”
　　“通知魔神，百万上古亡魂听从了叶生的话，去了美丽新世界。”
　　三大势力的人都紧急而动，把消息传递回去。
　　而在他们进入通道后，通道缓缓合起来，楚相玉出现了。
　　红木棺材悬于虚空，盯着这一幕，楚相玉声音幽幽道：“这一去，凶险万分，但我相信你，叶生加油吧。”
　　一抹黑色光芒浮现，路西法在度出现，十二翼黑色翅膀展开，道：“为什么荒古大旗不排斥他？”
　　荒古大旗是第一魔神的神器，有自己的想法，非常高傲，不是任何人都可以拿着用的。
　　叶生才至人境界，竟然可以得到荒古大旗的认可，这非常不可思议。
　　“你见过哪个至人境界敢冲入美丽新世界，带着百万上古亡魂去捣毁这个地方？”楚相玉淡淡道。
　　“看来我看走眼了，他如果活着回来，倒是值得培养，新的大争之世，可以带替我们行走宇宙。”路西法若有所思道。
　　“我相信他一定可以的。”楚相玉坚定道。
　　“还是先看看吧。”路西法没有一口咬定，这一次去凶多吉少，叶生能否回来还是个问号。
　　……
　　通道内，叶生和百万上古亡魂不断的前进，终于来到了一个新的世界。
　　美丽的大千世界，出现在眼前。
　　这个世界很真实，很多人在里面生活，每个人都十分幸福，老有所依，幼有所养，尊老爱幼，邻里和睦，家和万事兴。
　　叶生神念一扫，看到了人性之中所有美好的一面。
　　没有一点不好的缺点，每个人都完美的好似圣人。
　　这就是美丽新世界。

第五十章 虚假的世界

　　美丽新世界，一个充满真善美的世界，没有任何的邪恶，每个人都生活的很好。
　　诸葛小明看到这一幕，眉头一皱，道：“这不正常啊，人性的恶被抹杀了。”
　　这个世界很大，有多重宇宙，叶生来到的却是小世界里。
　　百万上古亡魂大军突兀的出现，却没有吓到一个人，每个人都在做自己的事情，有的看到叶生还微笑的打招呼。
　　“这是俺地里种的食物，送给你们吃。”一位老农来到叶生面前，递上了食物，满脸笑容，丝毫不惧叶生背后那杀气腾腾的大军。
　　叶生看向这个老农，问道：“你为什么请我吃东西？”
　　“你饿了，没东西吃，我有，我就给你吃。”老农朴实的笑着，道。
　　诸葛小明看向叶生，感觉不对劲。
　　这个老农不对劲。
　　叶生看向天空，看向四周，问道：“这里是什么地方？”
　　“新世界啊，一个没有死亡，没有伤害，没有恶人，没有疾病的世界。”老农幸福的笑着。
　　“那你是谁？”叶生继续问道。
　　“我，一个因为饥饿而死的农民，在死亡的那一刹，美丽新世界向我打开，我就进来了，从此在也没有饥饿，在也没有死亡，在也没有悲伤。”老农如实道。
　　“那活着有什么意思，你有永恒的生命，你有吃完的食物，你有不需要担心的生活环境，百年可以，千年可以，万年呢？”叶生问道。
　　“活着就好。”老农沉默一下，然后道。
　　“叶生，他没有灵魂。”诸葛小明在叶生的耳边轻声道。
　　叶生点点头，他也看出来了。
　　这个老农没有灵魂，他好似一个完整的人，被剥去了一半，把人性里的所有‘恶’都剥离，留下真善美，褪去灵魂，无欲无求。
　　就像老农说的，活着就好。
　　但这已经不是老农本人了。
　　叶生伸出手，轻轻一拍。
　　啪嗒！
　　老农好似风儿一样，飘散而去，至于他手里的食物，也变成了白烟。
　　所谓美丽新世界，不过是一场虚幻。
　　盛世之下，虚幻的假象，这里所有的人，都是被虚幻的景象诱惑而来。
　　“乌托邦式的世界，到底要做什么？”叶生不明白为什么那个疯子创造这个世界，这很明显不可能取代真实的宇宙。
　　但很多人都会相信，抛弃了一切进来，变成了一个人不人，鬼不鬼，没有喜怒，只存在真善美的世界，终究是一场假象。
　　“我现在理解为什么我爷爷说起这个美丽新世界会那么憎恨。”诸葛小明低声道，他亲眼看到后，从骨子里感到恐惧。
　　这个所谓的美丽新世界里的人，真的都是他们原来的模样吗？
　　“这个世界不需要存在，打碎它。”叶生却是脸色一冷，荒古大旗一挥。
　　轰隆隆！
　　百万上古亡魂动了，每个人的气势爆发，滚滚杀气席卷这个美丽新世界。
　　嘭！
　　这个小世界顷刻间爆炸，这里面的所有人都随风而逝。
　　叶生看得明白，在死亡的那一刻这些人都没有惧怕，反而露出一丝微笑，似乎是解脱了。
　　失去了灵魂，失去了一半的本性，大量的死者进入这里，长久的活下去，日复一日，好似傀儡，重复同样的事情。
　　他们也累了。
　　叶生看向那美丽新世界的宇宙深处。
　　“杀！”荒古大旗摇晃，随着叶生的怒吼，咆哮而出，轰隆隆的。
　　百万上古亡魂大军一起出发，爆发出巨大的威力，战魂全部冲入了宇宙。
　　美丽新世界，在这一刻受到了极大的攻击。
　　“谁敢在美丽新世界撒野？”一道怒吼传来，一个半仙级别的高手冲过来，他是一片星域里的主宰者。
　　叶生看到他，眼神一冷，道：“这里的普通人都变成真善美，不争不抢，没有灵魂，怎么到你这里不是这样呢？”
　　半仙听到叶生的话，冷笑起来：“来自主宇宙的小子，美丽新世界没有完善，现在这样就可以了，等到以后我们一定可以建造一个美丽的新世界，取代现在这个肮脏、混乱的主宇宙。”
　　“然后你们永恒的压着普通人，让他们适应自己的身份，当一辈子的弱者，你们高高在上，美丽新世界对他们而言，就是个笑话，在你们这些强者眼里，美丽新世界就是可以掌控宇宙。没有人和你们挣抢，你们依旧有喜怒哀乐，依旧保留完整的灵魂，甚至于他们的生死，都在你们的一念之间？”叶生怒吼道，极为愤怒。
　　主宇宙是有很多压迫，但大家都知道奋发向上，只要努力，就有一线生机，每个人都有自己完整的灵魂，生死皆由自己选择，但这个美丽新世界，却是冠冕堂皇，一旦进入这里，永无翻身之日。
　　“这对他们而言，已经是最好的选择，他们可以永远的存在下去。”半仙冷漠道。
　　“杀！”叶生直接一挥荒古大旗，狠狠的攻击上去。
　　轰隆隆！
　　荒古大旗吸收了叶生的能量，一下子爆发出巨大的威力，当空镇压。
　　“你只是至人境界，也敢来评论美丽新世界，不知死活，我今天就让你知道，多管闲事的下场。”半仙狰狞一笑，伸手一抓，虚空一转，就要掀开无边的浪潮，淹没叶生。
　　咚！
　　但荒古大旗镇压下来，根本不给对方任何的机会。
　　“不！”半仙发出惊恐的声音，身躯被镇压的咔咔作响，出现裂痕，似乎随时都要崩碎。
　　“你这是神器，你竟然拥有神器，还把神器带进来了？”半仙不敢置信道。
　　“去死！”叶生深呼吸，一脚跺下去，狠狠碾压过去。
　　轰！
　　荒古大旗感受到叶生的愤怒，再度爆发，配合叶生，直接碾压了这位半仙。
　　嘭！
　　半仙直接炸开，被荒古大旗给击杀了，但诡异的是，他爆炸后，没有任何血液，就好像是空气一样。
　　“看来我也高看你了，你和那些普通人一样，也没有自己的完整身躯和灵魂。”叶生讥讽道，半仙可是很强大的，但在这里，被荒古大旗狠狠镇压，竟然直接炸开了。
　　他的力量达到了半仙层次，但他的肉体，却是羸弱的很，这就是美丽新世界的弊端，没有取代主宇宙，就无法达到法则完整。

第五十一章 横推百万里

　　美丽新世界发展很久，从未断层，有人曾经想毁了这个世界，但都失败了。
　　美丽新世界背后的主人可是宇宙里有名的疯子。
　　疯子做事是不计后果的，得罪了他，下场很惨，所以大家虽然明知道美丽新世界在不断的蚕食主宇宙的本源，但依旧无法阻止。
　　或许很多人认为，美丽新世界根本无法取代主宇宙。
　　可叶生现在亲眼所见，美丽新世界已经发展到一定规模，浩瀚如烟，层峦叠嶂，十分雄伟和巨大。
　　“这个世界如果不消灭，可能未来就会成为新的宇宙了。”诸葛小明喃喃道。
　　“杀!”叶生只有一个字，脚步一踏，率领百万上古亡魂开始大杀四方。
　　美丽新世界的各种小世界被崩碎，星域断绝，星路崩塌，一片战火。
　　这个星域里无人可以阻挡叶生他们，这些人最厉害上也才半仙境界，荒古大旗一压，就压得他们喘不过气。
　　轰隆隆！
　　到了最后，这个星域被叶生一脚跺下去，彻底的崩塌，里面万千生灵全部化为尘土。
　　叶生高声道：“继续进发。”
　　不破美丽新世界，誓不回返。
　　横推！
　　叶生带着百万上古亡魂，一路走来，就是横推一切。
　　一连九大星域，就算有很多高手出来抵挡，但在荒古大旗和百万上古亡魂的攻击下，毫无还手之力。
　　十几天后，叶生带队，横推百万里，摧毁了九大星域，身后战火狼藉一片，上古亡魂越战越勇，无比的激动，伸手打出了毁灭性的攻击。
　　它们找到了当年的味道。
　　攻伐诸天，杀的血流成河，死伤无数。
　　但这个横推百万里，却只是美丽新世界的偏角一隅，根本没有接触核心地区。
　　“继续，我有五年的时间，五年内一定可以摧毁这个美丽新世界。”叶生坚定道，他不知疲倦，挥动荒古大旗，带着百万上古亡魂，继续攻伐。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　上古亡魂们发出无声的怒吼，汹涌的杀气弥漫，填满了美丽新世界。
　　轰！
　　而就在叶生摧毁的第十个星域的时候，一道炙热的刀气横空而来，像是切开了宇宙，隔着遥远的时空，要斩杀叶生。
　　“你不露面就想杀我，有点异想天开。”叶生冷笑，丝毫不惧，荒古大旗在手，这些魑魅魍魉的小手段根本起不到作用。
　　轰隆隆！
　　荒古大旗横空一卷，一股股混沌风暴席卷，把这一刀给卷碎了。
　　“去死！”一声厉喝传来。
　　一道身影横跨了空间，来到叶生的眼前。
　　诸葛小明一惊，这个人是半仙境界，但绝对不是普通的半仙层次。
　　半仙巅峰？
　　叶生不知道，但他知道自己麻烦了，伸手一推，把诸葛小明退到一旁，道：“带着上古亡魂毁了这个地方，这个人我来应对。”
　　“叶生，你可以吗？”诸葛小明担忧道。
　　“不可以也要可以。”叶生长啸一声，立即冲上去，荒古大旗在手，狠狠一卷。
　　轰隆隆！
　　混沌火焰降临，化为火龙，席卷而来，要吞噬这个人。
　　“你空有神器，却没有相对应的修为，神器在你手上简直是明珠蒙尘。”这个人冷笑道，手下可不慢，双手横推，一抹法则攻击降临。
　　乱古！
　　一招打出来，给叶生带来的就是世界时光一转，仿佛来到乱古的时代，他的修为在极速的消失。
　　乱古时代叶生可不存在。
　　这一招就是对准叶生而来，要斩杀叶生，即便叶生手持荒古大旗，他也毫无畏惧。
　　神器威力是强，但也要看在谁手里。
　　如果是第一魔神，他被神器的气息威慑一下，非死即残，但在叶生的手上，只是一件强大一些的法宝。
　　不是不可以匹敌。
　　擒贼先擒王，只要杀了叶生，夺得荒古大旗，百万上古亡魂就不是问题。
　　美丽新世界里的半仙看的很明确，就是要杀叶生。
　　叶生眼眸冷淡，在‘乱古’这一招里毫无畏惧。
　　“他化自在！”
　　一道黑影从叶生的身躯里飞出来，施展一招神奇的功法，接过了荒古大旗，狠狠一压。
　　地球分身，在这一刻他出现了，加持了地球上无数人的力量，战力报表，直接碾压过去，荒古大旗在他手里的威力，比在叶生的手里还要强势。
　　嘭嘭嘭！
　　这个半仙巅峰直接被打飞，大口吐血，惊疑不定的看着，竟然有两个叶生，不是分身，而是独立存在，修为不怎么高，但是力量却是超乎想象。
　　“你竟然有两个身体，两个意识？”半仙巅峰惊怒道。
　　“你不知道的还多了去，我既然敢来，就有一定的保障，去死吧。”地球分身冷笑道，手持荒古大旗，抖动起来，混沌剑气爆射出去。
　　铿锵！
　　剑气形成密集的攻击，让半仙巅峰无法避开，这是荒古大旗发出的攻击，威力可不弱，一下子爆发出去，镇压了苍穹，压制了半仙巅峰的气焰。
　　叶生见状大喜，闭起眼睛，把古神分身通过丹田黑洞召唤而来。
　　“本尊，我来了。”英俊帅气，拥有高贵气质的古神分身出现，当下就是一记裁决圣剑。
　　神庭的珈蓝施展的神圣之剑就是从裁决圣剑上简化而来，现在原版的裁决圣剑，古神分身闪烁着金色光芒，接过了荒古大旗，狠狠一击，震动苍穹。
　　铿锵！
　　前有秘籍的混沌剑气，后有古神的裁决圣剑，都是用荒古大旗施展出去的。
　　半仙巅峰脸色发黑，满眼的不可思议，根本想不到会变成这样，叶生一下子多出两具分身，都可以使用荒古大旗，他本来信心满满，可是此刻，他危机四伏。
　　轰隆隆！
　　剑气密集的好似雨点，不断地击打下来，哗啦啦的，狠狠的打击在半仙巅峰身上。
　　“不！”他发出一声怒吼，能量法则爆发，席卷四周，形成护罩，要保护自己，急忙后退。
　　“你逃不掉。”叶生冷酷道。
　　嘭！
　　一声脆响，回荡四周，护罩根本抵挡不住，顷刻间被砸碎了，无数的剑雨落下，把这位半仙巅峰给钉死在虚空。

第五十二章 混乱肉瘤

　　又一位半仙境界死在了叶生的手上。
　　这绝对不是半仙境界弱，实际上如果没有荒古大旗，叶生遇到半仙境界，十死无生。
　　甚至叶生都会被一道气势轰杀，这可不是开玩笑，半仙已经超脱了生命的界限，朝着更高的层次进化。
　　但好在叶生有荒古大旗。
　　荒古大旗在叶生的手上，他就可以越阶杀敌，无视敌人的攻击，因为你的攻击在强，遇到荒古大旗也会落败。
　　当然，能击杀这位半仙巅峰，依靠上的还是古神分身和地球分身。
　　他们两个依次施展绝学，利用荒古大旗，才击杀了对手。
　　“本尊，这个美丽新世界是个磨砺人的好地方。”古神分身眼神一亮，道。
　　地球分身点头道：“说的不错，这里大战几年下来，我必定可以再度突破，甚至还能连跨好几个层次。”
　　叶生道：“你们就成为我的底牌，随时要出来帮我御敌，越是往后，我越是危险。”
　　叶生手持荒古大旗，肯定是美丽新世界里的人第一攻击目标，叶生必须让两个分身隐藏起来，出其不意，才能击败对方。
　　一次战斗，叶生收获很多，扛着荒古大旗，继续率领百万上古亡魂大军，毁灭这个星域。
　　轰！
　　随着一番狂轰滥炸，这个星域彻底崩塌，本源溃散，汇入主宇宙。
　　美丽新世界又缩小一截。
　　叶生朝着后面继续前进。
　　百万上古亡魂跟着叶生，气势汹汹，越战越勇，任何的抵挡都是虚妄，路过星域就是摧毁，没有第二个可能。
　　很多长生境界，半仙境界冲出来抵挡，但百万上古亡魂可不是吃素的，它们战斗起来都是视死如归，不给你打死，是不会收手的。
　　屠杀！
　　这是一场单方面的屠杀。
　　摧毁十大星域，叶生这边损失不到一千上古亡魂，可谓少之又少。
　　其余的上古亡魂越战越勇，杀气滚滚而动，如血海一般，所过之处，一片废墟。
　　叶生是头，被围在中心，他现在学聪明了，不走在最前面，走在中心，你想杀我，必须突破百万上古亡魂。
　　这样的情况下，没有人可以偷袭叶生。
　　一路横推。
　　半仙境界之后，就是真正的仙人境界。
　　神道修行境界是主神，地狱修行境界是维度魔神。
　　但叶生一路横推而来，没有遇到一位仙人，一位主神，一位维度魔神。
　　“维度魔神有弱有强，强的如第一魔神，他纵横诸天，从各大维度杀到主宇宙，难逢敌手，弱的如梦魇魔神，只能诱惑别人，战力很低。”诸葛小明道。
　　叶生点点头，这的确是这样，他杀的那个诡计魔神，就是弱的维度魔神，即便是腾蛇魔神，也不强大，要不然也不会被半死不活的楚相玉擒拿。
　　当然了，一路走来，没有遇到一个维度魔神，一个仙人，一个主神，对叶生而言，就是万幸。
　　这些上古亡魂里，最厉害的就是半仙巅峰，没有仙人，没有主神，没有维度魔神级别。
　　或许当年有维度魔神战死，可它们的亡魂不是叶生可以驱动的。
　　叶生和诸葛小明被百万上古亡魂保护的很好，一路横推下去。
　　沿着美丽新世界不断的走下去，没有人能抗衡叶生的大军。
　　无论是多少人冲出来，都被杀疯了的是上古亡魂撕成碎片。
　　一年过去了。
　　叶生和诸葛小明酒进入美丽新世界足足一年，这一年里，他们每天都在鏖战之中度过。
　　百万上古亡魂都损失了十万，只剩下九十万，而就是这九十万，也到了最后的辉煌。
　　在持续战斗下去，它们最后一点力量也会消散殆尽。
　　当然，收获是喜人的。
　　叶生和诸葛小明带着百万上古亡魂，摧毁了九百个星域。
　　这是何等庞大的一个数字，美丽新世界里，竟然有九百个星域。
　　宇宙很大，但九百个星域也是非常庞大的区域了，全部都被叶生他们摧毁了，帮主宇宙找回多少损失的本源？
　　诸葛小明有的时候嘀咕道：“等我们回到主宇宙，它一定要褒奖我们，这些本源都我们舍命夺回来的。”
　　鏖战一年的叶生胡渣满脸，满脸杀气，浑身充斥着彪悍的味道，道：“那个疯子也是个能人，能在各大势力的眼皮底下，夺取主宇宙这么多本源，诱惑了这么多人来，想一想就很可怕。”
　　“幸好那个疯子不在，要是在的话，我们早被击杀了，根本不用等到现在。”诸葛小明庆幸道。
　　叶生握了握手掌，一年的战斗，他根本没有机会修行，但历经战斗的洗礼，他的修为还是跨越一层，来到了至人二重天境界，实力在度提升一大截。
　　“美丽新世界没有多少了，前方就是核心，大家一起冲进去。”叶生大吼一声，摇晃荒古大旗，使得这些上古亡魂爆发出最璀璨的能量，提升一大节，直接冲入了美丽新世界的核心。
　　“终于到了，没有休息的一年，战斗这么多次，毁灭九百个星域，终于是见到美丽新世界的核心区域。”诸葛小明感慨道。
　　他这一年的战斗也收获匪浅，修为增长倒在其次，关键是他的精神被洗礼了一遍，从之前的富家少爷、世家公子变成了现在这个无畏的战士。
　　这是很大的蜕变，诸葛小明觉得此行不虚，就算是死了，他也值了。
　　“这次，一定要捣毁这个地方。”叶生大喝道，眼神如电，气势如虹，下定决心。
　　不论里面有什么秘密，他一定要毁了这里。
　　轰隆隆！
　　九十万上古亡魂冲入美丽新世界的核心，入眼就看到一个巨大的肉瘤。
　　这个世界，是一个大肉瘤，在不断的蠕动，十分恶心。
　　这里空无一人，和叶生想象中高手云集的场面不一样，这里空空如也。
　　上古亡魂失去了目标，全部都盯着这个大肉瘤。
　　叶生疑问道：“这是什么？”
　　诸葛小明脸色一变，紧紧的盯着，不断的看着，失声道：“叶生，这是混乱肉瘤，是美丽新世界里的大道本源核心，它在蜕变，你看它里面的东西。”
　　叶生一看，大惊失色……

第五十三章 本源之躯

　　混乱肉瘤里，叶生看到的是一个大千世界。
　　一个乱花渐欲迷人眼的大千世界。
　　一个繁花似锦的大千世界。
　　一个美轮美奂的大千世界。
　　肮脏的外表包裹着一个美丽的世界，这虽然很令人惊讶，但也不至于让叶生大惊失色。
　　令叶生大惊失色的情况却是这个大千世界里浮现的一具尸体。
　　这具尸体让叶生有种熟悉的感觉，透过混乱肉瘤的一丝缺口，叶生看到了他的模样。
　　无面人。
　　没有五官，光洁的表面，看着有点渗人。
　　无面人透露的气息让叶生不自觉产生一丝共鸣。
　　“本源体。”叶生肯定道。
　　“什么是本源体？”诸葛小明不解的问道。
　　“本源体乃是用这个世界的本源铸造的身体，潜力无穷，有着无限的可能。”叶生说道，神情严肃，他怎么也没想到，竟然在这里遇到一具本源体，还是一个无面人。
　　美丽新世界的核心，竟然是这样的一具尸体？
　　这里的高手呢？
　　叶生仔细的盯着肉瘤观察，观察这个大千世界，他看到了一幅惊世骇俗的场景。
　　在无面人之下，铺满了尸体，堆起了无数上的大山。
　　这些尸体第一眼根本注意不到，都被无面人吸引走了，所以叶生才会如此惊讶。
　　“这些尸体不会就是美丽新世界里的高手们吧？”诸葛小明震惊道。
　　叶生仔细的盯着，他也不确定。
　　“叶生，我看到了一个高手，散修天谕，他是五千年前的一个散修，独来独往，修行到了仙人境界，被仙庭招揽，但拒绝仙庭，后来消失不见，在无面人下面，有一具尸体，就是他的。”诸葛小明眼尖，看到了一个熟悉的人。
　　“仙人尸体？”叶生仔细的盯着，那个人确实很是不凡，即便是死亡，气势也不弱。
　　说来这里每一具尸体都气势不弱，每一个生前都不是弱者，叶生看着看着，忽然精神一震。
　　“诡计魔神！”叶生揉了揉眼睛，不敢置信，这里面竟然还有诡计魔神？
　　“什么？”诸葛小明惊讶道：“诡计魔神不是被你杀了嘛，在维度战场上？”
　　叶生点点头，他也不明白怎么回事，诡计魔神是被他杀了的，怎么会出现在这里？
　　“叶生，是那个疯子，那个疯子坑了他们，这些高手相信他，进入美丽新世界，但是现在全部被杀了，熔铸出一具本源体来。”诸葛小明立即道，满心的震撼。
　　“这个疯子。”叶生也不由得说道。
　　这多么人相信他啊，几千年，几万年，几十万年，多少人因为这个疯子的美丽新世界投身进来，现在全部被坑了。
　　诡计魔神当初也是把力量全部注入美丽新世界，在主宇宙没有实力，才被叶生击杀。
　　叶生击杀的不过是诡计魔神的肉体，最不值钱的肉体，他的力量，他的精神全部进入了美丽新世界，在这个肉瘤里。
　　“叶生，我们怎么办？”诸葛小明低声道。
　　叶生看着肉瘤里的本源体，在看看那如山的尸骨，沉默不语，脑海里思绪万千。
　　“叶生，现在那个疯子不在这里，正是我们的机会，百万上古亡魂已经到了极限，让它们把这个肉瘤炸开，彻底毁了这里，无论是什么计谋，只要毁了，就一切成空。”诸葛小明低声道，神情严肃，狠辣。
　　叶生看了看身后的九十万上古亡魂，眼神阴晴不定，很想把本源体捞出来，但肉瘤的缺口很小，而且本源体在众多尸体的滋润下，气势深沉。
　　叶生一咬牙，道：“炸了这里，彻底捣毁美丽新世界。”
　　不论你有什么计划，我毁了你的根本，一切成空。
　　诸葛小明立即点头，和叶生一起，躲在荒古大旗下。
　　上古亡魂得到了命令，一个个露出解脱的神情，义无反顾的投身进入肉瘤内。
　　轰！
　　一个上古亡魂彻底的爆发。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　接二连三的上古亡魂爆炸了，它们燃烧了自己最后一丝力量，要消灭这个美丽新世界的核心。
　　九十万上古亡魂，顷刻间爆炸，这些力量，即便是仙人也承受不住，必死无疑。
　　叶生用荒古大旗立即包裹自己和诸葛小明。
　　轰隆隆！
　　肉瘤炸开的时候，整个美丽新世界都在爆炸，这一刻本源被毁，碎成数百万的碎片，已经无法弥补。
　　美丽新世界在这一刻，崩溃了。
　　爆炸产生的余波直接掀翻了叶生和诸葛小明。
　　有荒古大旗保护的他们，也无法抵挡这一下，被掀飞之后，瞬间晕过去，冲击波太强大。
　　荒古大旗立即猎猎作响，把叶生和诸葛小明包裹在里面，然后破开维度，进入主宇宙。
　　轰隆隆！
　　美丽新世界炸了。
　　宇宙火焰焚烧一切，疯子的心血，在着一颗化为灰烬，不复存在。
　　这一幕叶生和诸葛小明没有看到，但主宇宙感受到了，长久以来被吸走的本源回来了，宇宙本源意志骤然变强，恢复巅峰。
　　轰！
　　叶生和诸葛小明还有荒古大旗被主宇宙的本源意志给送走了，任由美丽新世界的爆炸，丝毫不影响主宇宙的人。
　　而在叶生和诸葛小明离开后，在美丽新世界里，火焰焚烧一切，世界被毁，废墟一片，根本在也起不了和主宇宙较量的作用。
　　这里的人全部烟消云散，尸体也被焚烧殆尽，肉瘤炸开，无面人本源体却在火焰里走出来，毫发无伤，本来平淡的脸上浮现出五官与表情，和叶生差不多，第一眼看有点像，但多看还是有差别的。
　　叶生气质冷淡，非常冷静，而这个人却是充斥一抹邪异，看着就不舒服。
　　“世界上唯二的本源体，你我都是后天人造的，我要把你杀了，那样只有我一个人本源体，这才我才有更大的价值。”本源体看着叶生离开的方向，淡淡说道。
　　“从今日起，我叫断长生。”无面人宣布自己的名字，一脚踏出，就离开了美丽新世界，不在留念这里。
　　他要进入主宇宙，重新开始，然后找到叶生，击杀叶生，这样世界上只有一个本源体。
　　物以稀为贵，他才是贵的那个。

第五十四章 休养生息

　　美丽新世界就这样爆炸了，当叶生醒过来的时候，星月转换，他来到一座现代化城市。
　　科技在这座城市里倒处显露出来，高楼大厦，各种飞行器和法宝并存，让叶生有种恍惚的感觉。
　　嘶！
　　叶生刚想起来，就发现自己伤的有点严重，稍微一动，就是全身疼痛，从经脉到骨头，都疼的厉害。
　　“发生了什么？”叶生捂着脑袋，不断的回想。
　　一幕幕浮现在脑海里。
　　九十万上古亡魂冲入了美丽新世界的核心混乱肉瘤，彻底的爆炸，毁掉了美丽新世界，叶生和诸葛小明根本来不及逃开，只能让荒古大旗卷着他们离开。
　　但那股冲击太强，即便有荒古大旗，叶生和诸葛小明也晕过去了。
　　再次睁开眼睛，就来到这里了。
　　“荒古大旗呢？”叶生睁开眼睛，看着四周。
　　荒古大旗就在不远处是桌子上摆放着，就像一块抹布，被放在上面，没有人去搭理。
　　叶生这才松一口气，没有丢了。
　　“这一下受伤至少需要好几年的休养了。”叶生默默道，但却不后悔，他反而感到庆幸。
　　幸亏那个疯子把美丽新世界里的高手全部坑了，要不然叶生的下场就惨了。
　　那个混乱肉瘤里埋葬了多少尸体啊，都是仙人级别，想一想就可怕。
　　“诸葛小明呢?”叶生爬起来，看着房间，没有一个人，安静的很。
　　他顺手把荒古大旗收起来，这个可不能丢，要还给楚相玉的，神器有灵，叶生知道自己不是荒古大旗的主人，他也没有想过当荒古大旗的主人。
　　搞不好荒古大旗的主人第一魔神还活的好好的，叶生要是有什么非分之想，被第一魔神发现了，岂不是很尴尬？
　　“你醒了？”一道身影走进房间，看到叶生惊喜道。
　　叶生转过来，看到了诸葛小明。
　　他一改之前肥胖油腻的模样，变成了一个干净的胖子，只是气息很虚弱。
　　“这里是哪里？”叶生问道。
　　“这里是诸葛家的星球，准确的说，这里是我的私人星球，绝对安全，你可以放心在这里养伤。”诸葛小明得意道。
　　回到自己的地盘，曾经的一些富家子弟做派显露出来，当然和之前比起来，好太多了。
　　经历这一次的美丽新世界洗礼，诸葛小明彻底蜕变，从混吃等死的肥宅少爷变成了一个有理想，有目标，有动力的好青年。
　　“我们怎么来到这里的？”叶生坐在柔软的沙发里，身体蜷缩在一起，眯着眼睛，舒服的问道。
　　他好久都没有这么放松了。
　　知道这里是诸葛小明的地盘，叶生也就放心了，不用紧绷着精神。
　　“我们被荒古大旗带出来后，诸葛家族的人就通过血脉联系找到我，然后把我们带回来，在主宇宙里，你可算是出名了。”诸葛小明兴奋道。
　　“出什么名，我不是一直很有名吗？”叶生自嘲道。
　　他可是上过仙庭和神庭的通缉名单，而且还被虚无和林一追杀，仓皇逃窜，下场有点凄惨啊。
　　“之前那只是小范围而已，现在的你可以说无人不知，无人不晓。你扛着荒古大旗带着百万上古亡魂大军攻击美丽新世界的消息传开了，如惊雷落地，这一段时间里，你的大名是大家议论最多的。”诸葛小明道。
　　“他们都知道了？”叶生无喜无悲的问道。
　　“当然知道了，在我们彻底毁了美丽新世界的时候，你的名号达到一个顶峰，神族的加百列更是发布悬赏令，谁要是杀了你，可以成为他的亲传弟子，他必定倾囊相授，搞的我都有点心动。”诸葛小明笑道。
　　“不必理会他，加百列在主宇宙都不敢来找我麻烦，说明楚相玉的警告还是挺有效的，我昏迷多少时间了？”叶生问道。
　　“三个月，我也是前几天才醒过来的。”诸葛小明道。
　　“我的伤势有点重，需要好好休养，既然你平安回来，咱们就此别过。”叶生站起来道。
　　“你就这样离开了？你还受伤呢？”诸葛小明诧异道。
　　“伤势可以缓缓修复，我一旦醒过来，肯定有一段麻烦事，我才不想参与，这就离开。”叶生抱拳，知道自己一旦醒过来，诸葛家族的人会来套近乎，他不想插手这些事情，就率先离开。
　　“你怎么离开？”诸葛小明问道。
　　“就这样离开。”叶生神秘一笑，然后把荒古大旗拿出来，轻声道：“你现在可以离开了，去你该去的地方，去战斗吧。”
　　荒古大旗似乎挺懂了叶生的话，旗子无风自动，仿佛在和叶生告别，然后从窗户飞走了，去找楚相玉。
　　而叶生也和诸葛小明告别：“道院试炼之路开启的那一刻，咱们在见吧。”
　　“好，这几年你好好养伤，下次我们在来见面。”诸葛小明点头道。
　　叶生当即就把古神分身和地球分身给送走了，通过丹田黑洞，叶生也去往了地球分身的星球上。
　　地球！
　　这是地球分身的本体，也是叶生曾经耐以生存的金手指，但是现在成为了地球分身的根基。
　　叶生要闭关和休养，肯定是回到地球上，见到老婆周美人，还有自己的女儿。
　　地球的位面，正在地狱里，叶生通过黑洞，来的很快，也没有在地狱多加停留，直接进入地球之内。
　　因为这段时间不断的吸收各种星球，地球变大了好几倍，大秦还是那个大秦，龙虎山还是那个龙虎山，只不过弟子多了好多。
　　因为不断的吸收各种星球，加大了地球上的坚固程度，现在在突破虚境四转出来是没有可能，必须要仙藏境界。
　　而目前整个地球上的人，没有一个达到仙藏，最高也才虚空第四转。
　　叶生回来的悄无声息，谁也没有告诉，他是回来养伤的。
　　叶生认为养伤最好的地方，就是家人的身边，而叶生的家人自然是老婆孩子，他理想的生活就是老婆孩子热炕头。
　　当叶生出现的时候，周美人愣住了，然后露出开心的笑容，笑魇如花，一如初见的模样。
　　叶生看着也笑了，如年少的自己。

第五十五章 休闲的时光

　　“你怎么回来了？”周美人惊喜的看着叶生，一下抱住了他，感受熟悉的躯体，眼眶红红的。
　　叶生是距离上次回来，已经快七年了。
　　七年的时间，周美人独自守着寂寞，等待着叶生的归来，并且努力修行，保持自己的寿命和美丽年华。
　　她希望叶生回来看到的是一个如当年一般的周美人，而不是一个苍老的妇人。
　　“辛苦了，这些年我亏待你很多。”叶生内疚道，伸手抱住了周美人纤细的柳腰，吻着她的发丝。
　　“这次回来待多久？”周美人问道。
　　“三四年吧，好好的陪陪你，陪陪女儿，对了女儿呢？”叶生诧异的问道，看着竹林里，没有叶韵儿的踪影。
　　“她现在性子野了，到处乱跑，龙虎山都快被她闹翻了，大师兄和二师兄很宠她，我的话也不听了，一点都不淑女。”周美人不满道，依偎在叶生的怀里抱怨道，但脸上的笑容却是那么幸福。
　　叶生不在的日子里。叶韵儿就成了周美人的精神寄托，叶韵儿越长大越像叶生，性格也逐渐显露，和当年的叶生一样倔强，认准的事情一定要办到。
　　叶生神识扩散，润物静无声，笼罩了整个龙虎山，无一人发现。
　　他看到了大师兄端木鱼正在处理龙虎山的琐碎事情，现在的大师兄已经突破到虚空四转的第一转，足可以镇压龙虎山了。
　　叶生还看到二师兄道明，他风华正茂，年轻正好，和几个姑娘打闹，是师兄弟三人里的风流种子。
　　道明二十出头，修为就达到了虚境十一层，是这个世界有名的天才。
　　叶生还看到了师傅清虚道长，他已经卸去身上的担子，把龙虎山全盘交给大师兄，自己养花种菜，寻觅一处鸟语花香的地方，安心修行，不管外界的事情。
　　最后叶生才看到了自己的女儿，叶韵儿。
　　她在龙虎山的藏书阁里，不断的翻阅各种书籍，和当年的叶生一样，遍览群书。
　　十几岁的叶韵儿，已经是个小大人了，女大十八变，叶生足足六七年未见自己的女儿，现在十四岁的叶韵儿彻底长开，十足的美人，因为修行，她发育的很快，成为了龙虎山所有男弟子爱慕的对象。
　　但可惜，叶韵儿对他们都看不上眼，专心修行，她的父亲是天下第一，进出虚空轻松自如，叶韵儿从小眼界就被拔高，普通的男人根本无法入她的眼。
　　现在的叶韵儿就想努力修行，早日追随父亲的脚步，进入虚空，见一见浩瀚的宇宙是什么样子。
　　叶生感慨道：“我这个女儿以后不知道要夺走多少少年的心啊。”
　　周美人调笑道：“正如当年的你，夺走了多少少女的心？”
　　叶生哈哈大笑起来，道：“这叫有其父必有其女，老子这么优秀，做女儿的优秀一些那是必然的，韵儿正在看书，一时半会回不来，老婆，我们可以亲热一下。”
　　周美人脸色刷的一下红了，但没有了少女的娇羞，她今年也三十多了，成熟的少妇韵味吸引着叶生。
　　嗔怪的白了眼叶生，周美人口是心非，纤细雪白的手指点着叶生，道：“现在是白天，你可不要白日宣淫啊。”
　　叶生不管这些，一把抱起周美人，感受丰腴的身子，激动万分，冲入房间里。
　　短暂的惊呼声之后就是一曲悦耳的响声，回荡在四周。
　　屋外，春雨绵绵，鸟儿歌唱，春天来了。
　　……
　　当叶韵儿回家，看到的是容光焕发的母亲，很是诧异，刚想问一下，就看到了一道儒雅的身影。
　　“爸爸！”叶韵儿眼前一亮，高兴地一蹦而起，直接冲入叶生的怀抱。
　　“乖女儿，好久不见，你都长这么大了啊。”叶生抱着自己的女儿，满心的宠爱，笑道。
　　“哼，您也知道好久不见，我十岁生日您错过了。”叶韵儿娇嗔的一扭头，不满道。
　　“是爸爸的错，没有赶上韵儿十岁的生日，别生气了好不好？”叶生细心的哄着。
　　“爸爸，你带我去虚空玩一玩吧，现在整个世界都变了，飞升突破好难，以前是虚境十二转就可以尝试，现在突破到虚空四转境界，都飞升不了，要达到仙藏层次，很多人达到仙藏境界，但也飞升不了。”叶韵儿提出要求，抱着叶生的手臂，亲密道。
　　叶生笑道：“现在还不行，爸爸在虚空还没有站稳脚跟，到处都是危机，你在等等，这个世界的本源越来越浑厚，早晚有一天会成为一个维度的中心，到时候你们就可以出去了。”
　　“父亲，那你现在多厉害啊?”叶韵儿问道。
　　“我啊，比仙藏厉害一点点吧。”叶生想了想，笑着回答女儿。
　　在女儿面前，他前所未有的有耐心，随着年纪的变大，叶生已经褪去了年轻时候的一些错误想法。
　　现在对叶生而言，家人和修为是同样重要，他全都要。
　　自从来到这个世界，也过去十几年了，叶生三十多，一晃就要四十岁。
　　如果没有修行，他现在已经是个油腻中年人了。
　　对家庭的重视，越发的强烈。
　　“好了，你们父女去洗洗手，吃饭了。”在厨房忙活半天的周美人带着笑意道。
　　“知道了，去洗手。”叶生牵着叶韵儿，安静的去洗手。
　　然后一家三口甜蜜幸福的吃完了一顿晚餐。
　　叶生回来的消息没有告诉任何人，他只是抽空去见了一下大师兄和二师兄，拜见了一下师傅，就谁也没见了。
　　叶生身体有伤，需要好好休养，但他没有静养，而是带着周美人，带着叶韵儿，开始环游世界。
　　叶生觉得亏欠了她们母女，这一次回来要好好的弥补，正好地球扩大了无数倍，现在已经不比一些小的维度差了，而且地球分身还在继续吞噬，不断的找各种小的维度下手，要把地球从一个小星球变成一个维度，那样里面的人就可以进入宇宙了。
　　这些以前都是叶生需要考虑的问题，现在全部丢给了地球分身，叶生完全不管，安心的陪着周美人和叶韵儿游山玩水。

第一章 楚中天的儿子

　　叶生一家游览这颗新的地球。
　　吞噬了太多的星球，现在的地球至少是之前的几百倍大小，太多的地方，不同的风景，不同的景色，不同的人种，全部汇聚在一起。
　　叶生一家人的第一站，天山。
　　天山七怪如今依旧坐在这里，七年过去，他们还是飞升不了。
　　地球分身吞噬太快，七年内扩大很大倍，导致飞升的条件越发苛刻。
　　虽然现在的天地元气是之前的百倍，很多虚境突破虚空四转，一些天才的修行者更是直接突破仙藏，可依旧飞升不了。
　　天山，叶生带着周美人和叶韵儿来到这里，见到的依旧是那七个人。
　　木怪和尚在佛堂里愁眉苦脸，念佛诵经，他的佛祖雕像有了清晰的面容，修为深沉，达到了虚空四转巅峰。
　　图腾继承者挖空一座山，记录图腾的历史，加深自己的修为，不断地进步。
　　人魔依旧老样子，半人半魔。
　　守墓人更加的苍老，看着奄奄一息，但内在却如火山一般沸腾，焕发新的生机。
　　断刀客气势如虹，断刀也修复了。
　　荒人祭祀也抛弃了古老的祭祀，开始新的修行之路，自我成神。
　　最后是虚前辈，一如既往的美丽，一如既往的优雅，岁月在她身上根本没有留下任何痕迹。
　　叶生最感激的人就是虚前辈，这一次来第一个见她。
　　虚前辈见到叶生感慨道：“天下的人都在求飞升的机会，你却进出自由，短短十几年，你的成长速度太快了。”
　　叶生陪虚前辈走在雪山上，一如之前在小世界里一样，道：“飞升其实没有太好，浩瀚宇宙，遥不可及，你们在这里多积累一定的修为，不久的将来，可以机会见到。”
　　这是叶生在给虚前辈希望。
　　飞升的希望，进入宇宙的希望。
　　现在地球都在叶生的掌控下，按部就班的修行下去，朝着一个目标前进，吞噬一个维度，这里的人就可以飞升出去了。
　　在没有吞噬维度前，叶生不会开放这个世界，只能让虚前辈在等等。
　　“我相信你，这么多年都等待下来，也不差这点日子。”虚前辈笑道，脚踩虚空，迎着风雪和叶生聊着修行上问题。
　　以前是虚前辈教导叶生，现在是叶生指点虚前辈，传承不外乎如此。
　　和虚前辈聊很多，叶生又和其余的人聊聊，告诉他们不要着急，耐心等待。
　　在天山待了几日，看遍这里的美景，叶生一家人朝着草原走去。
　　草原上有叶生的一个老朋友，楚中天。
　　年少的楚中天，满心的傲气，自称西北狂人，十分的厉害。
　　现在的楚中天是一个隐士，和妻子麒麟生活在提剑老人的故乡，生了一个男孩，虎头虎脑，十分淘气。
　　当叶生见到楚中天后，他已经由当年的一个青年变成了一个满脸胡茬的中年汉子。
　　“你现在很强大啊。”楚中天见到叶生后，第一句却是这个。
　　叶生伸出手和他拥抱一下，道：“你现在变得我差点就认不出来。”
　　“我被生活给打倒了，年纪大了，留点胡子也不错。”楚中天笑道。
　　“你家婆娘和孩子呢？”叶生问道。
　　“去大山里了，你来的正好，我孩子还需要你看看，他天赋比我好多了。”楚中天自豪道。
　　“是吗？”叶生诧异道，和楚中天一起来到他的家。
　　现在的楚中天的修为来到虚空四转巅峰，只差一步便可以突破仙藏境界，这个境界恐怕也不远了，他这些年虽然不如叶生进步快，但也不弱。
　　叶生陪着他聊了一会，然后就看到麒麟身披大袄，美貌依旧，牵着半大的小子走进来。
　　“见过你叶生叔叔。”楚中天朝着自己儿子道。
　　“见过叶生叔叔。”虎头虎脑的小子也不认生，当下就喊道，并且扑通一声就跪下了。
　　叶生立即扶起来，道：“你这个大礼下来，我可没有什么好担心给你。”
　　“没事，我爹说了，叶生叔叔是个大英雄，天下第一高手，见到他一定要尊敬，我给您跪下了，礼物没有，您就收我为徒吧。”楚中天的小子咧嘴一笑，道。
　　叶生被逗乐了，问道：“你叫什么？”
　　“楚霸天，这是我自己取的名字。”楚霸天高声道。
　　“这孩子挺机灵的，但我现在可不能收你为徒。”叶生摇头道。
　　“为什么？”楚霸天问道。
　　“我有很多自己的事情，根本没有机会教导你。”叶生摇头道。
　　“没啥，先拜师，等以后您有空了，在来指点我。”楚霸天又给叶生跪下了，砰砰砰的磕头。
　　叶生哈哈大笑起来，这个混不吝的小子脸皮真厚，和他老爹完全不一样。
　　“楚中天，你怎么说？”叶生问道。
　　“他拜你为师，我们夫妻没有意见。”楚中天摇头道。
　　“叶生，霸天是麒麟和人族结合诞生的孩子，他天生完美继承领悟我和楚中天的基因，可以随意的切换形态，有两条命。”麒麟说道。
　　叶生诧异的看着楚霸天，道：“施展施展你的本领。”
　　楚霸天当下一晃身躯，一头威风凛凛的麒麟就显露出来，十分神骏，血脉浓郁，气息不弱。
　　麒麟会的，他都会。
　　而变回人形，他又继承了楚中天的天赋，修行速度快的惊人，不到十岁就已经是先天境界了。
　　叶生仔细的打量楚霸天，道：“我收下你了，你是我的第一个弟子，接下来三年，你随我游历天下，三年后我将离开，这三年里你能学会多少，就看你的悟性了。”
　　“多谢师父。”楚霸天高兴道，立即跪下。
　　“起来吧。”叶生伸手让他站起来，笑道。
　　楚霸天是楚中天的儿子，叶生才会收他，如果不是楚中天，叶生绝对不会答应。
　　这一点楚中天也知道，当晚和叶生不醉不归，诉说衷肠，十分感激叶生。
　　等到第二日，叶生带着楚霸天，还有周美人和叶韵儿，一起游历天下。
　　沿途之中，叶生还有任务，指点两个小人修行，把他们的根基打牢。

第二章 三年的时光

　　收了楚霸天，叶生就会好好教导他，发掘他的潜力，和自己女儿一起教导，从小开始，打牢根基。
　　一行四人朝着新的世界走去，那些被吸收了的现代化都市，改变了这个世界的审美，把还处于封建王朝大秦往前推动一大截。
　　叶生带着周美人和叶韵儿还有楚霸天有种在这些城市里。
　　美轮美奂的大千世界，随着他们的眼光不断流转，叶生得到很多人的支持，看遍一场盛世繁华。
　　这样慢慢走下来，三年时间过去了。
　　他的伤势好了。
　　周美人这三年越发的美丽，似乎是因为叶生陪伴，她受到了爱情的滋润，魅力四射，游历世界下来，不知道多了多少爱慕者。
　　叶生三年来努力耕耘，周美人肚子没有任何动静，似乎随着叶生修为越高，周美人越难怀孕。
　　这也是一种宇宙规律吧。
　　叶生无奈只能接受，和周美人守着叶韵儿。
　　时光流转，三年下来，楚霸天长成了一个颇为英俊的少年郎，在叶生的手下他修为提升不太多，才达到金丹十八变，但根基被叶生打牢了，往后只需要按部就班修行，飞升是早晚的事情。
　　叶韵儿越发的美丽，出落的窈窕，三千青丝，气质出众，修为更是达到了虚境十二层，天赋好的让叶生都惊讶。
　　他这个女儿，有点超乎预料。
　　三年后，叶生带着他们回到了龙虎山。
　　龙虎山一如既往，传业授道解惑，精英弟子也有个五千人，大师兄端木鱼没有基于扩大，而是按部就班的培养优秀的弟子，积累力量，厚积薄发。
　　哪有什么一飞冲天，无非是百炼成钢。
　　叶生对龙虎山没有太多在意，到了他这一步，已经不在乎小世界的纷纷扰扰，只要他想，龙虎山会成为天下第一，但那有什么意思？
　　回到龙虎山，叶生当即把女儿和楚霸天给赶出去，让他们自己去行走江湖，感受一下世事炎凉。
　　叶生自己就和周美人相聚最后一段时光。
　　三天之后，叶生站在竹林里，仰望苍穹，体内真气如渊如海，沸腾不休，伤势彻底好了。
　　“你要走了吗？”周美人问道。
　　叶生淡淡头，道：“时候到了。”
　　“在虚空宇宙里好好的照顾自己，多想一想我们母女，你现在不是一个人了。”周美人忍不住道。
　　叶生抱她入怀，轻声道：“我会努力的，你们很快也可以进入虚空，看一看宇宙的浩瀚。”
　　地球分身一直在地狱里找合适的维度吞噬，只要成功，地球就会晋成为维度，到时候和宇宙接壤，很多人都不需要飞升就可以出去。
　　“我只希望你平平安安。”周美人轻声道。
　　叶生抱着周美人，不在说话，看着皎洁的月色，陷入沉思之中。
　　第二日一大早，叶生就告别周美人，踏上了宇宙之路。
　　……
　　重新进入宇宙，叶生来到了主宇宙。
　　主宇宙很大，叶生赶往泰坦星域，要去找虚空大魔王。
　　这一次的道院试炼之路，叶生要带着虚空大魔王，必要的时候，它也可以帮忙。
　　虚空大魔王在天穹星上待了几年，就没有出来过，等在外面的林一和虚无怒不可遏，当他们听到叶生带着百万上古亡魂进攻美丽新世纪后，气急败坏，知道上当受骗了，叶生离开，虚空大魔王没有离开，害得他们苦苦等待。
　　三年多下来，林一和虚无早就离开了。
　　“叶生，我可以来找你，你等着我。”虚空大魔王和叶生心灵沟通道。
　　“我会赶往泰坦星，咱们在哪里汇聚。”叶生道。
　　虚空大魔王点点头，振翅高飞，飞往泰坦星。
　　而叶生则是改头换面，乘坐星际传送阵，低调的来到了泰坦星。
　　泰坦星一如既往的混乱，力量为王，叶生现在修为提升到了至人二重天，倒也没有人来找他麻烦，在这里可以安心生活。
　　进入泰坦星，叶生就找个房子安顿下来，顺带打听一下子最近宇宙发生了什么大事。
　　但出乎预料的是，他们议论的还是叶生率领百万上古亡魂，灭了美丽新世界。
　　“三年过去了，热度还没有消散吗？”叶生不解的问道。
　　“哪有那么容易消除，那美丽新世界巅峰可是连神庭和仙庭都没有办法，只能默认存在，但现在竟然被叶生带队给灭了，现在每隔一段时间就会有新的信息流传出来，我们知道了很多宇宙内幕啊。”一个老人家优哉游哉道.
　　喝着茶，品着酒，晒着太阳，听人吹着牛逼，谈论着事情，不知道多愉快。
　　叶生加入他们之间，听着一些不可思议的故事。
　　传的神乎其神，有人说叶生其实就是地狱里的魔王化身。
　　也有人说叶生其实是第一魔神的转世，不然为什么叶生可以操控荒古大旗，大杀四方？
　　更有人说叶生能率领百万上古亡魂，就是地狱魔神的手段，他们想灭掉美丽新世界不是一天两天了。
　　说什么都有，叶生听着不由得摇头，没有一个是对的，但听着都很牛逼，所以大家就都相信了。
　　以讹传讹。
　　叶生听了几天，便不再来这里，而是去贩卖信息的地方，找人购买信息，了解道院的试炼之路。
　　在付出几万星币后，叶生得到了自己想要的信息。
　　试炼之路的开启，就是道院对外的一种威慑手段。
　　试炼之路不在这个宇宙里，而是在时间长河里。
　　试炼之路走的不是已知宇宙里的任意一条道路，而是走过去的道路。
　　这是一种很新奇的想法，道院就敢做，这等于在修改历史，把已经定格的历史给修改的乱七八糟。
　　这非大神通者做不到，即便是仙庭和神庭，也不由得承认道院的厉害。
　　幸好道院神秘，每个进入道院修行的人，学成出来，绝口不提道院之内的事情，但无一例外，能从道院里毕业的人，都是这个宇宙最杰出的那一批人。
　　查阅这些消息，叶生不由得眼前一亮，道院这么神秘，他一定要进去看看。

第三章 天帝城

　　泰坦星上，每时每刻都有人死亡，叶生在这里居住，等待着虚空大魔王。
　　三月后，虚空大魔王来了。
　　在虚空大魔王来的那一刻，叶生就独自离开泰坦星，进入星空深处，见到了虚空大魔王。
　　这是叶生和虚空大魔王分开几年之后的第一次见面。
　　“没有我在身边，你竟然做出这么大的事情，我错过了什么？”虚空大魔王遗憾道。
　　叶生笑道：“你错过了一场好戏。”
　　“唉，都怪林一那个混蛋，他要不是盯着我，我也可以去看看那个美丽新世界。”虚空大魔王遗憾道。
　　它见到叶生后，迅速缩小身躯，和以前一样，站在叶生的肩膀上。
　　叶生带着它道：“你错过了美丽新世界，但马上就可以见到道院的试炼之路，也不算亏。”
　　“道院的试炼之路要开启了，我出来的时候，赤军也出发了，前往天帝城。”虚空大魔王道。
　　“我们也要前往天帝城，那里是试炼之路的起点。”叶生点头道，让虚空大魔王带着自己，横渡虚空，前往天帝城。
　　天帝城是一坐古老的城池，坐落在宇宙深处，是星空的一个节点。
　　天帝城外，就是混乱的宇宙，三大新生势力和三大远古势力都以这里为战场，大肆杀戮。
　　天帝城内，各大星域，连成一片，虽有摩擦，但大部分人还是能好好生活。
　　所以道院以天帝城为起点一点错没有。
　　叶生和虚空大魔王就要赶往那里。
　　很多人在路上，五年的时间到了，在不去就晚了。
　　……
　　浩瀚的宇宙，叶生再一次坐在虚空破大魔王的背上，如刚刚进入宇宙的时候一样，坐在背上感受星空的浩瀚。
　　在宇宙里，时间无垠，各种危机都有，虚空大魔王避开黑洞，避开极光，避开暗物质等等宇宙陷阱。
　　他们开拨前往天帝城。
　　这一刻，不仅仅是他们，得到道院试炼之路资格的人，都在前往这里。
　　“这一次道院试炼之路估计又是一番龙争虎斗。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，问道：“以前道院试炼之路有多少人参加？”
　　“我问了赤军，他说每届最少也是几十万人，三大远古势力，三大新生势力，还有一些一流大势力，二流势力，三流势力等加起来都是非常可怕的的数字，这还不算散修在内。”虚空大魔王道。
　　“叶生，你要走到最后，那就非常厉害了，道院会全力培养你的。”虚空大魔王憧憬道。
　　“试炼之路多长时间？”叶生好奇的问道。
　　“不清楚，但可以肯定的是，试炼之路至少也是十年以上，赤军说有一届的试炼之路开启之后，维持了百年，参加的百万人，只有一个人走到最后，打通了试炼之路出来。”虚空大魔王道。
　　“打通了试炼之路？”叶生诧异道，这可不是一件简单的事情。
　　“对啊，试炼之路开启至今，打通全关的人少之又少，这些人无一例外，全部成为宇宙中的大人物，至少也是仙人境界了。”虚空大魔王赞叹道。
　　“走，我们这一次试一试，打通试炼之路。”叶生豪气万丈道。
　　“我相信你可以，你一路走来都是在创造奇迹，一定可以成功的。”虚空大魔王现在对叶生十分有信心。
　　叶生和虚空大魔王都很有信心，现在的叶生已经不是初入虚空宇宙的弱鸡了。
　　即便没有了荒古大旗，叶生也可以对战很多天才，至人二重天的修为，却可以大战至人七八重天。
　　而且叶生随时都可以突破到至人三重天，这五年来他虽然都在养伤，但也不是什么都没做，修为稳步提升，来到了至人二重天巅峰。
　　天帝城距离泰坦星很远，虚空大魔王全力启动，施展鲲鹏极速，不断的前进。
　　三个月后，叶生和虚空大魔王见到了天帝城的影子。
　　横亘在星空，一座巨大的古城，城墙高大几万米，三个大字就印在城墙上。
　　这座城池本身就刻画了不知多少的阵法，是阻挡了混乱大战的根本原因，是宇宙里的定海神针，天帝城不破，这一片宇宙就不会被战火波及。
　　天帝城外很多人，要么乘坐飞船，要么横渡虚空，要么和叶生一样有座驾。
　　当叶生来到天帝城下，看到的是一层层迷蒙光影，那古老的城墙斑驳，布满了刀枪剑戟的痕迹，铺面而来就是一股股战争的味道。
　　死在这座城下的人，不知道多少，叶生闭着眼睛都能感受到这股坚韧。
　　城门大开，任何人都可以进去。
　　叶生带着虚空大魔王迈入天帝城，入眼都是年轻俊杰，年纪都不大，百岁的年纪，无一例外都很厉害。
　　最低都是至人境界，一个仙藏都没有。
　　很多人成群结队而来，一些大势力会得到上千个名额，选出最杰出的弟子，参加这一次的试炼之路。
　　这也是道院不受任何人节制的原因，它会交换利益，给你们很多名额，能不能进去就看缘分。
　　“叶生，仙庭的人结队来了。”虚空大魔王忽然道。
　　叶生扭头一看，在他的身后，三千人浩浩荡荡来了，每一个气势都不弱，深沉如海，不可谓不厉害。
　　叶生避开他们，不想发生冲突，他现在没有荒古大旗和伊甸园，无法一个人打三千人。
　　他还要避免被发现，现在发现就很惨，神庭和仙庭还有地狱魔头都想杀叶生，所以叶生找了一个很偏僻的地酒楼住进去，站在三千米的高度，看着底下无数的人进进出出。
　　“神庭的人也来了。”叶生发现在仙庭的人来了后，神庭的人也来了。
　　天使，圣女，神使，精灵，神灵血脉等等都来了。
　　无一是弱者，由此可见这一次的试炼之路争锋起来多么激烈。
　　叶生看着，内心感到一阵压力。
　　这些人里，大量的长生境界，叶生之前还以为自己至人境界足够了，但是现在看来，根本不够。
　　至人境界在这里，只能算是普通。
　　“叶生，可能是你把主宇宙的本源补回来不少，现在很多人都突破了长生境界，这些都是托你的福。”虚空大魔王道。

第四章 宇宙里的天才们

　　叶生却苦笑起来，这算不算自作自受？
　　宇宙本源回来，很多人借此机会突破长生境界，他却回到地球养伤，以至于现在对手都是长生境界。
　　“这要是让他们发现我是叶生，恐怕瞬间就会被杀。”叶生叹口气，现在还是要低调一些。
　　本以为至人境界足够了，就算打不过长生境界，但在努力一下，突破几次，长生境界也不是问题。
　　可现在放眼望去，一百人里，就有好几位长生境界，这比例太高了。
　　而在这个时候，虚空大魔王看到了赤军，指着道：“赤军也来了，叫他过来啊。”
　　叶生也看到在天帝城外，赤军的飞船停在那边，然后走入天帝城.
　　“赤军，前来一叙。”叶生立即通知他。
　　天帝城门口的赤军颜神色一喜，立即点头，朝着叶生这边走来。
　　不一会，包厢的门被打开了，赤军看到叶生，兴奋的拥抱住，道：“叶生大哥，终于又见到你了，你前几年闯荡出的名声简直太大了，我叔叔听了后都说你很了不起。”
　　叶生轻轻一笑，道：“你叔叔现在还好吧？”
　　“一切都好。”赤军点头道。
　　叶生邀请赤军坐下，他们照顾了虚空大魔王那么久，叶生还是很感激的，而且在最关键的时候，赤军和他叔叔救了叶生一次，这恩情叶生一直记得。
　　“这一次就你一个人来？”叶生诧异道，赤军的叔叔应该可以得到好多名额吧？
　　“我叔叔说了，因为一件大事要办，这一次的道院的试炼之路就我一个人，还让我找到叶生大哥，跟着你一起，凡事多听听叶生大哥。”赤军如实道。
　　叶生不由的苦笑，赤军的叔叔对他还真的是很信任啊。
　　“叶生大哥，你现在可是被三大远古势力给恨上了，一旦出现，必定会引来很多人追杀的。”赤军担忧道。
　　“我知道，所以目前我们需要韬光养晦。”叶生点点头，不打算强出头。
　　“我叔叔说了，你是有大气运的天才，我就跟着你。”赤军像是一个忠诚的小弟。
　　叶生只能点头，带着赤军吧，走一步看一步。
　　两个人和虚空大魔王就在包厢里观察着不断涌入的参赛人选。
　　“根据内部的消息，这一次参加试炼之路的人至少也是五十万人。”赤军透露一个消息道。
　　叶生沉默不语，五十万人，最弱都是至人境界，他没有什么修为优势，就算底牌全出，古神分身和地球分身都出来，也只能对付一个长生境界，目前还是要低调一些。
　　“叶生，那是地狱的人，地狱里排名前十的维度都有很多人来。”虚空大魔王一直在观察入城的人，立即道。
　　叶生和赤军仔细的看着，虚空宇宙里裂开一个口子，走出了各大维度的天才，有血族，有地狱魔族，也有人类，络绎不绝。
　　地狱的天才一出现，立即就和神族的人对上了，双方本就无法和解，此刻因为道院试炼之路即将开启，才克制着自己。
　　神族和地狱的天才们各自分开，虽然没有什么好脸色，但也都互有克制，没有出现什么难看的场面。
　　而就在这个时候，天帝城外，一艘巨大的宇宙战舰划破大幕，降临而来。
　　轰隆隆！
　　这是宇宙战舰，科技感十足，十分先进，里面有各种武器。
　　“是机械族的人。”赤军严肃道。
　　叶生默默的看着。
　　机械族的天才下来，机器人，改造人，生物智能等等，和别的种族有着明显的区别。
　　“我还是第一次见到这么多机械族的人。”叶生道。
　　“这些都是机械族重点培养的人，其余低等的智慧生物都可以量产，每天损坏几千万，又能生产几个亿，根本无所谓，但这些能修行的存在，才是机械族在乎的。”赤军道。
　　机械族和别的族群不一样，他们本身臣服于中央大脑，而中央大脑的存在，堪比仙庭的仙王，神庭的古神，是至高无上，一个念头，机械族就要全部毁灭。
　　高度统一的执行力，源源不断的生力军，黑科技频出的技术，造就了机械族的强大崛起。
　　但也是这样，限制了机械族成为宇宙唯一的霸主，因为没有人会赞同被一个机械大脑统治。
　　机械族的人来了后，进入天帝城，随后来的让叶生眼前一亮。
　　诸葛小明。
　　他大摇大摆的来了，打着诸葛家的旗号，带着几个兄弟一起来了。
　　几年不见，诸葛小明的修为更加精深，没有梦魇魔神的威胁，他的体型又涨起来，但气势却深沉凝练许多，不在是如当初所见那般浮夸松懈。
　　“那个人就是和你一起进入美丽新世界的那个人？”虚空大魔王问道。
　　叶生点点头，道：“这是一个骚包的胖子。”
　　“叫过来一起组队啊。”赤军提议道。
　　叶生想了想，摇摇头道：“他是和诸葛家族一起来的，不叫他了。”
　　叶生相信诸葛小明，却不相信诸葛家别的人，万一把他的位置暴露出去，那岂不是完蛋？
　　叶生现在还不想暴露在大众视野下，他可没有做好一个人打几万人的准备。
　　“好吧，我们慢慢等待吧，要不了多久道院的人就会来，开启试炼之路的。”赤军道。
　　“这一次的试炼之路听说是走时间通道？”叶生好奇的问道。
　　“嗯，大概是这样，据说是要把我们送到几万年前去吧，我叔叔临走之前告诉我，要好好的享受这一次的机遇，体会一下战场的残酷。”赤军严肃道。
　　虚空大魔王惊讶道：“送五十万人去几万年前？”
　　这得多大的本事？
　　叶生内心也感到惊讶，这么多人去了几万年前，改变了历史走向怎么办？
　　“历史已经发生了，就无法再更改，即便添加了五十万人，也改变不了。”赤军摇头道，解释一下。
　　“我叔叔说了，这一次的机会是道院争取出来的，我们只需要听吩咐就好，至于历史的问题，那是道院该考虑的。”赤军道。
第五更 十万年之前（第二更）
　　赤军说的不错，既然道院选择他们逆转时空，去到过去的几万年时间，迎接试炼，那道院一定有自己的考虑。
　　叶生他们无法更改什么，只能接受。
　　连续三天，无数的人进入天帝城，天才辈出，很多的地方、很多的人叶生听都没有听过，由此可见宇宙的浩瀚。
　　叶生连续见了很多不同的地区天才，才算了解宇宙的高标准，感觉到了自己的弱小。
　　他现在迫切的想提升实力。
　　这个包厢叶生直接包了一个月，就在这里默默地观察，哪也没有去。
　　这一个月内，叶生疯狂的吸收宇宙能量，同时也在疯狂的吸收苍龙尸体仅余的一些能量，进化自己的本源体。
　　叶生朝着更高层次进发。
　　一个月内，五十万人来了，在第三十一天，天帝城轰的一声关闭了城门，阻挡任何人进来。
　　一些急忙赶来，但错过了一秒，懊悔不已，苦苦哀求，但天帝城却是爆发一股强大的力量，直接震飞了对方。
　　机缘一旦错过，那就是永远的错过。
　　叶生修行三十天，感受到体内浑厚的力量，处于至人境界二重天的巅峰，马上就可以跨越三重天。
　　但这时，一道浑厚的声音响起，在天帝城内环绕。
　　“试炼之路开启，请各位准备好。”
　　叶生睁开眼睛，停止修行，看向赤军，把虚空大魔王给收入众神丹炉里。
　　“我们出去。”叶生沉声道，换上一身黑袍，遮掩了面貌，脸色隐藏在里面。
　　赤军立即跟着叶生，走到大街上。
　　天帝城内，各大街道都站满了人，大家都看向宇宙虚空，有一道巨大的虚影出现。
　　道院的人，在这一刻，每个人都严肃以待。
　　试炼之路开启了。
　　这个虚影看起来不在年轻，眼角出现鱼尾纹，发丝斑白。
　　虽然不在年轻，但给叶生的感觉却是这个老人如山岳一般浑厚，雄伟，不可攀登，看起来很是威武，龙行虎步，眸光如刀，刺痛每个人和他直视的人。
　　巨大的虚影一步踏出，一条大道从他脚底下蔓延出去，无形的波浪迅速蔓延，镇住了五十万人。
　　叶生羡慕的看着，一脚踏下，一条大道横行而来，这种威势简直不可想象。
　　他要是有这样的实力，三大远古势力根本不需要在意，来者皆杀。
　　魁梧的虚影一步踏出，众生沉默，在天才的人在这一刻也收敛了傲气，静静地看着。
　　“这一次的试炼之路，我们会送你们去十万年前的一场大战。”巨大虚影声音隆隆道。
　　叶生惊讶的抬起头，不是几万年前吗？怎么变成十万年？
　　赤军也惊讶的看着，十分不解。
　　不仅仅是他们两个，其余的人也都是如此表情，大家私底下得到的消息都是几万年前，有可能是他们记忆里的战争，所以很多人提前查阅了很多资料。
　　但现在突然变更，打乱了很多人的准备，一时间大家都小声喧哗起来。
　　“肃静！”一声冷喝，如雷霆炸响，让大家迅速闭嘴。
　　“十万年前，一场大战悄无声息之间拉开帷幕，那是一场未知的战争，打赢和打输没有人知道，历史从未记载过那一场战斗，你们进入的任务很简单，活下来就好，为期十五年，十五年后活着的人，就可以进入道院。”巨大虚影宣布道。
　　叶生倒吸一口凉气，这听着很简单啊，活着就能进入道院。
　　但叶生知道，越是简单的要求，那就意味着这一战越危险。
　　甚至道院都知道凶险万分，也不布置什么任务，把他们送过去，然后活下来就算完成任务了。
　　“完蛋了，我想起来了，我爷爷经常说十万年前的那一战来得快，去的也快，在宇宙的一个角落里，死亡不知道多少人，爆炸了上千的星域，才把浩劫给阻止下来。”赤军哭丧着脸道。
　　叶生皱眉，低声问道：“你爷爷参加过那一战？”
　　“没有，他没有参加，当时的爷爷还没有出生，后来他了解过，参加过那一战的人，没有一个人活下来，全部死绝了，这才是我感到绝望的地方。”赤军咽口水道。
　　叶生眼眸很冷，这可不好办啊，参加过那一战的人全部死绝，这可真是恐怖。
　　这一刻不仅仅是叶生这样，大家都皱眉起来，这一次的试炼之路简直没有理由，让人一头雾水，就是活下来吗？
　　太简单，意味着太危险。
　　没有人会把这件事情想成过家家，大家脸色都紧绷起来。
　　“准备好，我将打开时间长河，你们依次进去。”巨大虚影在度一步迈出，天地共鸣，一股恐怖的气息传递出去，万道皆颤，无数的异像浮现在这个人的背后，有真龙搏杀，有凤凰降世，有玄武掀翻星域，有三千魔神在诵经，魔气滔天……
　　轰隆隆！
　　一道恐怖的时间长河被打开，在时间长河上，一道门户迅速变大，遮掩了半边天，大家都不由自主的看过去。
　　门里面没有什么东西，只有混沌。
　　看不清的混沌，似乎是定格了一般。
　　“依次进去吧。”巨大虚影宣布道。
　　很多踌躇不前，但也有人毫不犹豫的冲进去，消失不见，进入到十万年前。
　　有人带头，余下的人都快速的跟着，一时间谁也不说话。
　　当然，也有人临阵逃脱了，死活不肯进去，当即被一巴掌拍飞，修为被废了大半，终生不治。
　　“既然你们自愿来到这里，到了这一步只能前进，不允许后退。”虚影冷漠的宣布道。
　　这一下威慑住了大家，没有人在胡乱的开口，一咬牙就冲进去。
　　轰！
　　那时间的门吞噬很多人，自己却毫无变化。
　　轮到叶生和赤军，两个人结伴冲进去，手拉手，不想分开。
　　时间的门背后，是一片混沌和虚无，然人分不清上下和左右，而到了下一步，一股巨大的吸力把大家吸入进去，修为彻底发挥不了，就在时间长河里跌跌撞撞，激流巨大，拍打叶生和赤军。
　　叶生在一个大浪里，看到了自己初入星空，进入月球交易市场的画面，知道了这是不断的往过去走，索性就闭起眼睛，和赤军等待结束。

第六章 不存在的星域

　　是时间长河，从门户进来，叶生就一直在沉沉浮浮。
　　他控制不住自己，就连竭力拉着赤军都做不到，在半途和赤军分开了。
　　也不知道过去多久，叶生才感觉停止了沉浮，看到眼前的世界。
　　咚！
　　时间长河一震，把叶生给吐出去了。
　　叶生跌倒在地，赶紧爬起来，看着四周的一切，陷入沉思。
　　这里是哪里？
　　一片荒芜的星域，到处是战火，远处还有一场超过十万人的大战，打的热火朝天，各种功法飞舞，流光溢彩，隔着一段距离叶生都能感受到恐怖气息。
　　“叶生大哥，你没事吧？”赤军跑来了，紧张的问道。
　　“咱们没有分开？”叶生诧异道。
　　“大家基本上都传递到了这里，都在这一颗星球上。”赤军立即道。
　　叶生看向身后，五十万人都在这一颗荒芜的星球上，神态各异，有的兴奋起来，有的紧张起来，有的皱眉看着……
　　“你知道这里是哪里吗？”叶生立即问道。
　　“这里是曾经被毁灭的星域，在我们那个时代，是不存在的星域。”距离叶生他们不远处，有人回答道。
　　这是个女子，洁白如玉，气质出众，如仙子般，有一股出尘的气质。
　　她很冷，身躯萦绕着一层层神环，笼罩了肌肤，生人勿进的感觉。
　　但她还是解释了叶生的疑惑。
　　“姑娘，可否详细解释一下，这里是怎么毁灭的？”叶生立即问道，对于宇宙的历史他可不知道。
　　赤军也眼巴巴的看着。
　　“十万年前的这一战，打的是天崩地裂，上千个星域被毁，后来这里就变成了废墟，宇宙荒芜之地，诞生不了生命迹象的土地，逐渐被遗弃，后人也不知道发生了什么。”女子开口道，身上的神环萦绕下，十分神秘。
　　叶生脸色阴沉，这里是十万年前，他试着召唤古神分身和地球分身，但都没有了声音。
　　地球分身和古神分身可穿越不了空间。
　　可能是叶生现在太弱了，召唤不了。
　　“那我们可不可以离开这上千星域，去别的安全的地方躲着，十五年之后在回来？”赤军眼前一亮，想到一个办法。
　　“恐怕不行，这么明显的取巧行为，道院肯定想到了，但依旧敢让我们进来，就是不怕我们这样做。”叶生摇头，才不相信这么简单就可以避开。
　　“这是一场浩劫，浩劫之下无人可免，想要逃走才是最蠢的行为。”女子飞起来，遥望宇宙，看到了那一场战阵，忽然直接冲过去。
　　轰隆隆！
　　她直接参与战争，选择一方帮助。
　　这一刻不仅仅是她一个，还有很多有远见的人都选择参与战争，帮助一方，尽量平息这一场战争。
　　“他们怎么知道帮助谁才是对的？”赤军诧异道。
　　叶生笑了，道：“那肯定是帮助我们同类啊，这是一场异类之间的战斗。”
　　轰！
　　叶生也冲上去了，进入星空，参与战斗。
　　这一场十万人的战斗，一方只有一万人，另一方九万人，却被打的节节败退，伤亡惨重。
　　一万人的一方，全部都是太古凶兽，个个凶神恶煞，体型巨大，而九万人一方都是人类，完全不是对手。
　　这是单方面的横扫。
　　如果没有叶生等人的参与，恐怕一时三刻就会结束。
　　叶生冲过来，手拿众神丹炉，狠狠一砸，把一头凶兽砸的一个踉跄，头颅碎裂，鲜血抛洒，好似下了一场血雨。
　　吼！
　　凶兽怒吼，发出咆哮之音，震动了四周，眼神血红地方盯着叶生。
　　“该死的人类，胆敢伤我伟大的古兽一族，去死吧。”一口浓烟火焰喷出来。
　　轰隆隆！
　　温度极高，碰到就死，瞬间被融化，一点都不剩。
　　但叶生毫无所惧，这头凶兽的修为才至人五重天，他手握众神丹炉，当即收了这些火焰，然后狠狠一砸。
　　“给我进来，成为众神丹炉的养分。”叶生冷冷道，催动众神丹炉，迅速变大，然后当空一扣，就把这只凶兽给扣在里面，在狠狠炼化。
　　一头凶神恶煞的古兽就这样被叶生给击杀了。
　　而被叶生救下来的十几男女立即对叶生感恩戴德。
　　“多谢前辈。”
　　“多谢兄弟。”
　　“兄弟好样的，你竟然这么轻松就宰杀了一只古兽，了不起。”
　　各种赞美飘过来，让叶生点点头，立即看向别处。
　　各种各样的古兽，被参加试炼之路的天才们击杀，叶生想在杀一个，都找不到机会了。
　　他和赤军看向了救下来的十几个人，问道：“这里发生了什么，这么会有这么多的怪物？”
　　十几个人里一个老者叹息道：“我们也不知道啊，这颗星球是我们的家园，我们也没有招惹谁，但这些凶兽肆无忌惮的就冲进来，要毁灭我们，说我们窃据了他们的地盘，这简直是无稽之谈，我们祖祖辈辈都生活在这里，哪有什么窃据。”
　　叶生和赤军对视一眼，看来这些人是不知道发生了什么。
　　“这里是什么星域？”叶生在度问道。
　　“衡阳星域，我们属于偏远的一个星域，最厉害的人才是长生境界。”老者回答。
　　“就你们这一个地方遭受攻击了吗？”叶生皱眉问道。
　　“不是，很多地方都遭受到攻击，已经彻底沦陷了，很多星域被古兽占领，我们还说要早点离开这里，不然早晚要死在这里。”老者叹息道。
　　叶生问的很清楚，老者也把自己知道的告诉叶生，但他本身也不强，知道的有限。
　　不仅是叶生在问，其余的人都在问。
　　大家都不知道发生了什么，每个人都在紧张的问，问各种问题。
　　而叶生看到一大片古兽尸体被杀，却没有有心思处理，他眼前一亮，对赤军道：“我们要做收集者，把这些古兽的尸体收集起来，这些都是好东西，能帮助我的众神丹炉恢复本源。”
　　赤军点头，便和叶生开始偷偷摸摸的收取各种古兽尸体，有些等人走了才收取，有的人不在意，叶生立即收走。
　　他们好似战场的清洁工，勤勤恳恳的打扫着垃圾，把众神丹炉内都堆满了。
　　一万具古兽尸体。

第七章 古兽一族

　　收获一万多具尸体，叶生大为满足，但有人却看他不顺眼了。
　　“那个小子，你是捡破烂的吗？”一个身穿华丽皮衣的青年冷喝道。
　　叶生一怔，知道他说的是自己，想了想，回答道：“关你屁事。”
　　赤军不由得为叶生的回答鼓掌，我们收集古兽尸体，你逼逼个什么东西。
　　“你……”这个人被叶生气的不轻，怒视叶生，抬手就想打出混元力量。
　　但有人制止了他。
　　是那个浑身萦绕着神环的女子，她淡淡道：“人家收集尸体，碍着你呢？”
　　这下这个身穿华丽皮衣的青年不敢说话了，这个女子刚才以一敌十，强横的击毙了十头古兽，实力凶猛，不好招惹。
　　他也是看叶生才至人境界二重天，心里不屑才开口的，但面对这个神秘的女子，却不敢放肆。
　　这一场小冲突没有多少人看到，叶生也避免了一场打斗，要不然他暴露的危机很大。
　　“多谢姑娘。”叶生上前感谢道。
　　“不用，好好的提升实力，不然接下来的危机你是抵挡不住的。”神秘女子道。
　　叶生点点头，看着她即将要离开，急忙问道：“敢问姑娘大名？”
　　“有机会你会听到的。”神秘女子没有回答，直接飞走了。
　　叶生遗憾的摇摇头，对方帮了他一次，叶生还想有机会还回去。
　　“两位恩公，还是赶紧离开吧，这些都是古兽的斥候部队，后续大军正在前方星域扫荡，一旦等到它们追来，我们可一个都逃不掉。”被救的老者急忙道。
　　叶生神情一僵，道：“你刚才说什么？”
　　“这只是斥候部队？”赤军倒是瞪大眼睛，不敢置信道。
　　一万多凶兽，都是至人境界，还有上千的长生境界，竟然只是斥候？
　　“古兽不知道从哪里冒出来的，数之不尽，这真的只是斥候部队，它们已经毁灭了十几个星域，我们这里就是下一个，现在不走，就走不掉了。”老者沉重点头道。
　　“妈的，怎么会这么多？”赤军破口大骂。
　　“古兽是从哪里来的？”叶生问道。
　　“不知道，好似突兀的出现一样，以前可没有什么古兽，听都没有听说。”老者摇头，其余的人也都摇头，他们都不知道从哪里来的古兽。
　　“你们先走吧，我们自有办法。”叶生只能让他们离开，能跑一个是一个。
　　在消灭古兽后，很多人直接选择离开，四散而走。
　　有的人结盟，有的人独自一人远离这里，想逃出这一片星域。
　　仙庭的人，神庭的人，地狱的人是三股大势力，他们人最多，也最团结，吸纳了很多人，组成一个临时的大势力。
　　当然也来拉拢叶生和赤军，但叶生毫不犹豫的拒绝了。
　　人多就是个靶子，而且叶生也不可能接受别人的统治，对自己发号施令。
　　叶生和赤军就像是孤独分里的两匹狼，开始了独自流浪。
　　“我们现在去哪里？”赤军问道。
　　叶生摇头，道：“那也不去，就在这附近，我要突破。”
　　当务之急叶生还是先突破，只有突破了，才有底气。
　　赤军立即和叶生来到一颗无名星球上，这是一颗死星，没有任何生命迹象，正好适合叶生突破。
　　赤军为叶生护法。
　　他谨记自己叔叔的话，跟着叶生，一切听叶生吩咐。
　　叶生把众神丹炉放在一边，自己化为一万座法则大阵，疯狂的吸收宇宙能量。
　　轰隆隆！
　　在不断的积累下，叶生踏足至人三重天境界。
　　众神丹炉也在恢复本原，这一万古兽的尸体，带给它的巨大的能量，本来就恢复一层本源，现在更是朝着第二层本源进发。
　　一人一器，疯狂的吸收能量。
　　嘭嘭嘭！
　　叶生的一万座大阵剧烈震动，开始颤抖，不断的爆发，朝着更高的层次进发。
　　咚咚咚！
　　当震动停止后，叶生的身躯浮现，收敛了力量，一万座大阵消失，变成了本体。
　　至人三重天境界。
　　他的实力在度大涨一截，现在的叶生凭借这个阵法，可以硬撼至人巅峰了。
　　当叶生突破后，赤军立即道：“现在这里只剩下我们两个了。”
　　“其余人呢？”叶生问道。
　　“他们要么去调查古兽的事情，要么就选择根据地了。”赤军道。
　　“根据地？”叶生眉头一挑，诧异道。
　　“对，我听一些人说，既然十五年无法飞离上千个星域，那么就找一个安全的地方，修建堡垒，确保能硬抗过去。”赤军说道。
　　“痴人说梦。”叶生毫不客气道。
　　古兽之多，难以想象，而且道院就给了十五年，十五年后不死的人就要离开，那么可以肯定，十五年后，这一片上千星域，全部毁灭。
　　要不然后世这里也不会成为宇宙废墟，廖无人烟。
　　“我也觉得不靠谱，那我们现在怎么办？”赤军问道。
　　“去调查古兽的原因，道院把我们弄到这里，绝对有深意。”叶生沉声道。
　　“就咱们两个？”赤军尴尬道。
　　他们两个修为有点弱啊。
　　“别怕，我有众神丹炉，一旦有危险，拿着众神丹炉罩着，古兽绝对无法发现我们。”叶生安慰他。
　　众神丹炉吸收了一万多古兽尸体，本源大进一步，弥补了很多的损失，长足进步之后，它的威能更大了。
　　遇到危险，叶生带着赤军躲在众神丹炉里，绝对没有人发现。
　　这也是叶生为什么敢去调查古兽的原因。
　　“好吧，我听叶生大哥的。”赤军想了想，点头同意。
　　叶生立即带着赤军，朝着前面那个星域飞去。
　　虚空大魔王被叶生放出来，载着他们，速度飞快，浮光掠影。
　　“宇宙的历史里，有记载了古兽的消息吗？”叶生在路上问赤军。
　　“没有，记载了星空巨兽，却没有古兽，更没有古兽泛滥。”赤军摇头，肯定道。
　　叶生眼神一凌，道：“那就是说，在这里变成废墟后，古兽也全部死绝，或者是消失了。”
　　赤军想了想，点点头，道：“没错，如果古兽存在宇宙里，这么多绝对不会籍籍无名，一点消息都没有。”
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，沉思起来。

第八章 古灵

　　十万年前，突然爆发的古兽，这是很不正常的。
　　叶生必须要调查清楚，但他也需要要小心，现在地球分身和古神分身可无法帮他，他只能靠自己。
　　十万年前的宇宙也没有太多变化，对人而言，十万年是很悠长的一段时间，但对宇宙来说，也不过是过去了一段时间而已。
　　虚空大魔王驮着叶生和赤军，朝着前方飞去，速度很快，十几天后，来到了另外的星域。
　　一片战火连天，星域之间的星路都被打碎，这一片支离破碎，无数的小型黑洞浮现，吞噬了这里的一切。
　　这个地方，绝对不好进去。
　　叶生沉默的看着，虚空大魔王停住前进，道：“这里很危险，要是万一遇到凶兽攻击，我们就倒霉了。”
　　一旦被卷入黑洞，后果不堪设想。
　　赤军张张嘴，道：“那我们就在这附近调查一下，不进去了。”
　　虚空大魔王看向叶生，要听叶生的意见。
　　“进去。”叶生仔细思考后，还是坚定道。
　　富贵险中求，他必须调查清楚，知道发生什么事情，才能想解决的办法。
　　赤军很不想进去，这看着很危险，一片星域里，分裂成无数快，不满了小型的黑洞，这要是一不小心，就会铸成大错。
　　可叶生要进去，他就跟着，所以赤军委屈巴巴的看着叶生，希望叶生别进去。
　　浑身紫色，几米高的赤军委屈巴巴的看着叶生，这幅画面有点恶心，叶生直接无视了他，对虚空大魔王道：“我有众神丹炉，进去。”
　　虚空大魔王一听，心里有底了，众神丹炉的厉害它是见识过的，知道这件法宝现在可以保护好他们。
　　轰！
　　虚空大魔王飞入这一片被毁灭的星域。
　　叶生看到有的星球直接被打爆了，在宇宙里化为尘埃，有的更是直接被黑洞吸收了，极为壮观。
　　叶生默默的看着，赤军更是害怕的紧靠着叶生，不敢有丝毫的动弹，这要是被吸入进去，神仙难救。
　　叶生没有理会他，默默的看着，忽然诞生了一个灵感。
　　“我可以把本源体化为黑洞，吞噬一切。”
　　这个念头一出现，立即占据了叶生的全部想法。
　　一万座大阵的下一步，叶生一直很苦恼，想不到该怎么办，但是现在却有了灵感。
　　“这需要大量的能量。”叶生沉思起来。
　　想把一万座大阵化为黑洞，需要的能量简直不可计量，叶生倾其所有都办不到。
　　但如果能搞定，那叶生就是一个行走的黑洞，任何攻击，任何的法宝，一旦打过来，我都可以把你吞了。
　　这是一个疯狂的想法。
　　叶生眼睛亮了，牢牢的记住。
　　……
　　被打碎的星域，充满危险。
　　但在危险中，也有发现。
　　叶生眼尖，看到了一颗破碎的星球上，出现了一群古兽。
　　“虚空大魔王，靠过去，活捉几只问一下情况。”叶生立即道。
　　虚空大魔王一个俯冲，立即划破苍穹，飞过去了。
　　这是古兽残余的一些，在打扫战场。
　　足足有十几只，但都是至人境界，身躯庞大，膘肥体厚。
　　可在叶生眼里，根本不是什么难事。
　　轰！
　　他直接从虚空大魔王的身上飞下去，狠狠的砸下去。
　　古兽发现了叶生，一个个睁大眼睛，然后怒吼。
　　“杀了他。”
　　古兽不是没有智慧，相反它们很有智慧，一个个发出愤怒的吼叫，喷出能量火焰，要把叶生给烤了。
　　但叶生身躯一变，一万座大阵轰的一声，砸下去了。
　　大地一颤，无形的波浪迅速蔓延，十几只古兽当即被叶生镇压的晕过去一半，剩下的一半也没有多少战斗力。
　　叶生这才满意的变回原本的身躯。
　　“咳咳，你们是谁，这里应该全被毁灭了，不会在有人类了。”一只看似头头的古兽惊恐的问道。
　　叶生淡淡道：“我是从别的星域来的，告诉我，你们古兽是从哪里来的，为什么毁了别人的家园，屠杀人类？”
　　这时虚空大魔王带着赤军降落，迅速变小，站在叶生的肩膀上，盯着古兽。
　　“放屁，这里本就是我们古兽的家园，是你们人类把这里改变了，我们只是改成原来的样子。”古兽怒吼道，眼神不忿的看着叶生。
　　叶生眉头一皱，问道：“你知道自己在说什么？”
　　“我没有说错，这里本就是我们古兽的家园，是一片混沌的世界，星球都化为黑洞，滋养我们古兽。”古兽愤怒道。
　　叶生和赤军对视一眼，皆感到一头雾水。
　　“你们是这里的原住民？”叶生问道。
　　“当然，我们在这里的时候，你们还不存在，我们只是拿回自己的东西，任何人阻挡都是自找死路。”古兽喘着粗气道。
　　“你们是多少年前在这里住着？”赤军问道。
　　“不知道了，反正我记得我们在这里住着的时候，刚好发生了仙王伐九天的大事，随后我们就被迅速转移了。”古兽梗着脖子道。
　　“什么？”叶生瞪大眼睛，不敢置信的看着。
　　仙王伐九天，这可是发生在百万年前，乃至于千万年前的事情了。
　　当时古兽就存在吗？
　　赤军摇头，道：“不可能，要是你们当时真的存在，为什么一点记载都没有？”
　　“因为我们被抹去了存在，我们是失败者，我们不配存在，所以我们必死无疑，而你们才是取代我们的存在。”古兽怒吼，悲愤不已。
　　叶生皱眉，这期间到底发生了什么？
　　“你和我说清楚，我放走你们的人。”叶生沉声道。
　　“你说真的？”这只古兽眼神怀疑道。
　　“真的，说出来，我放你们走，大家井水不犯河水。”叶生点头。
　　“那好，你先把我们放开，让我兄弟们先走。”这只古兽还是不相信叶生，把自己留下，让兄弟们走。
　　“好，我希望你快点回答我们，要是你兄弟带人来了，我就把你大卸八块。”叶生严肃道。
　　“放心，我古灵说到做到。”这头凶手还给自己取了个名字。
　　“走吧。”叶生当即把它的兄弟全部释放，只留下它一个，然后拿出众神丹炉，道：“我们进入这里，在来好好谈一谈。”
　　古灵没有办法，只能答应。

第九章 古兽的由来

　　众神丹炉里，叶生和赤军还有虚空大魔王都看向古灵。
　　它的身躯庞大，十分古怪，似龙似蛇，看着十分臃肿，趴在地上，有八个脚。
　　“说说吧，你们古兽到底是什么样的种族？”叶生问道.
　　“古兽就是古兽。”古灵轻声道。
　　“你们存在的时候，仙庭建立了？”叶生问道。
　　“我听老人们说过，仙庭建立的时候，还邀请我们的族长过去参加盛会，我们族长去见了被整个宇宙称赞的仙王，回来后还说仙王乃是当今纪元当之无愧的强者。”古灵回忆道。
　　“仙王创建仙庭，竟然邀请你们族长去了？”叶生诧异道。
　　“这有啥，仙王还和我们族长彻夜详谈，十分融洽，我们族长对仙王是敬佩不已。”古灵道。
　　“你们为什么没有一点记载，我看过宇宙各大种族记载的文献，没有一句关于你们。”赤军不解的问道。
　　这个问题叶生也想知道。
　　虚空大魔王也想知道。
　　古灵听到问题后，陷入沉默，脸色愤怒，低沉声音道：“因为我们不配存在。”
　　“什么意思？”叶生不解道，什么叫做不配存在？
　　“宇宙里任何一个种族，都是自然的选择，都配存在。”叶生道。
　　古灵却笑了，笑的十分不屑，道：“这只是你的一厢情愿，我们族长说了，仙王找他之后，结局就已经注定，我们是失败者，我们应该随上个纪元一起毁灭，但因为古兽皮糙肉厚，又可以在黑洞里生活，这是我们的天赋，才侥幸逃得一劫，可这也只是苟延残喘，我们终究是被放弃的那一批。”
　　“谁放弃了你们？”叶生立即问出了核心，谁有这么大的本事，放弃了古兽这一族。
　　即便是仙庭，想消灭古兽一族也不容易吧？
　　更别提一点文献都没有留下。
　　拥有仙王的仙庭强是强，可也无法更改整个宇宙的文献，让大家都不知道这一段历史。
　　比拥有仙王的仙庭还要强大的存在，这个宇宙有吗？
　　古灵摇摇头，道：“我不知道，在我出世的时候，我们已经在黑洞里苟延残喘，小心翼翼的生活，这些都是族长和前辈们告诉我们的。”
　　“你们在黑洞里生活了几百万年？”叶生诧异道。
　　“没错，几百万年，没有天日，没有风景，没有能量，无法修行，只能靠着本能天赋存活，和死了没有区别。而且随着黑洞的扩大，我们遇到更多危险，黑洞终究待不下去，必须离开，回到现实宇宙里来。”古灵点头道，语气很厌恶，它讨厌黑洞。
　　“我宁愿死在这个宇宙，也不愿意在回到黑洞，这也是所有古兽的愿望，所以族长才带我们出来，找回曾经的家园。”古灵盯着叶生道。
　　“现在，你还认为我们是入侵者？”古灵问道。
　　叶生不知道怎么回答了。
　　“可你也不该杀很多人啊。”赤军不满道。
　　“你们只看到我们毁灭星域，但我们都是把人吓跑了，我们给了他们机会和时间逃走，我们只要属于我们的地盘，只有那些死活不肯走的，我们才动手，每个星域我们都派遣斥候部队去威慑，吓走他们，不走的我也没有办法。”古灵遗憾道。
　　“我们只是想找回曾经的家园，这是古兽的愿望。”古灵眼神红彤彤道，大眼珠子里有泪水滚动。
　　叶生和赤军沉默了，不知道怎么回答。
　　“你们不知道黑洞里多可怕，但我们古兽一族又离不开黑洞，我们不能长时间在黑洞里待着，我们需要在这个宇宙有自己的地盘，这是我们的目标。”古灵低沉声音道。
　　“你们现在出来，不怕吗？”叶生问道。
　　既然他们都说自己是失败者，是被淘汰的存在，当年也是因为仙王指引一条路才侥幸逃脱，为什么又要出现？
　　“宁愿死，我们也不愿意在黑洞里长久的生活下去，族长执拗不过我们，所以才会带我们出来，古兽一族不是那种滥杀无辜的存在，我们只是希望拿回曾经的地盘而已。”古灵诚恳道。
　　“你们的敌人到底是谁？”赤军不解的问道，他听到现在，还是不知道敌人是谁。
　　“我不知道，族长知道，但无论谁问，它都不说，一些老前辈也知道一些，都守口如瓶，不敢谈及，但我敢肯定，绝对是仙王要对付的那个人。”古灵咬牙切齿道。
　　“仙王伐九天，难道你们的敌人是宇宙，是这个老天？”叶生震惊道。
　　“不清楚，也不知道，我知道的不多，全部都告诉你了，族长曾经告诉我们，好好生活，不要去打听这个，会绝望的。”古灵叹口气道。
　　“古灵，你知道吗？”叶生忽然道。
　　“什么？”古灵疑惑的看着叶生。
　　“你们只有十五年的时间，十五年后，古兽和这上千个星域，全部化为废墟，不复存在了。”叶生想了想，还是说出来。
　　“什么意思？”古灵疑惑的看着叶生，不怎么相信。
　　“我们是来自十万年后的人，因为参加道院试炼之路，被送到这里。”叶生说着把自己的识海记忆放开。
　　古灵满脸不信任，但接触叶生的记忆后，它看到了很多，很多，很多。
　　古灵沉默了。
　　“还有我的，我查阅了不知道多少古籍，都没有你的存在。”赤军也放开了自己的记忆。
　　古灵沉默的查阅起来。
　　它越看，气息越是紊乱，狂暴，到了最后，在也压制不住。
　　“鬼老天，你就这么恨我们古兽一族嘛？”古灵仰天怒吼，十分激动的咆哮着，回荡在众神丹炉里。
　　“我们都躲了几百万年了，我们只是想好好的生活，有一片属于自己的地盘，这也有错？”
　　“为什么不给我们一点生路，为什么要把我们给彻底消灭？”
　　“为什么？”
　　“为什么！！！”
　　古灵发疯似的怒吼，激动的气势爆发，身躯不断的拍打，造成了轰隆隆的声音。
　　好在众神丹炉本源恢复的很多，可以支撑。
　　古灵看到了自己这一族的命运，愤怒的咆哮之后，陷入绝望，他该怎么办？
　　回到黑洞里吗？
　　那样或许可以躲避这一次的灭族之危。
　　但古灵一想到又要在黑洞里待几百万年，就有了想死的心。

第十章 去见族长

　　古灵的呐喊，声声泣血，悲愤无力。
　　它在叶生和赤军的记忆里看到了未来，死亡的结局。
　　谎言可以说出来，但记忆做不了假，更何况是两个人的记忆。
　　古兽一族的结局已经注定了。
　　灭亡！
　　叶生看着，沉默下来。
　　正如古灵说的，它们没有做错什么，结局已经定了。
　　赤军嘀咕道：“我觉得还是进入黑洞里，躲过这一劫，反正我们的记忆里没有关于你们的任何记载，说不定你们就是进入黑洞，在等百万年出来。”
　　叶生点点头，这也不失为一个办法。
　　前提是能忍受那冰冷枯竭，危机四伏的黑洞。
　　古灵呆滞一会，叹息道：“结局已经注定了，更改不掉了，族长那么大的本事，它能和仙王交谈，喝酒，会不知道我们出来后遭遇到的危机？”
　　叶生沉默了。
　　“就算是族长肯把我们带回黑洞，族人们也不愿意了，对它们而言，见识到了宇宙的美妙，根本不愿意回到那黝黑密闭，没有时间空间，光源的黑洞里。”古灵叹息一声，露出苦笑，它仔细想了想，好像等待它们的结局，就是灭绝。
　　“你们族长在哪里？”叶生问道。
　　古灵看了一眼叶生，道：“你想见我们族长？”
　　“如果可以的话，我有很多问题想问清楚，我是抱有很大的善意的。”叶生如实道。
　　他是有很多疑惑想问出来。
　　为什么仙王被逼着伐九天？
　　为什么古兽一族一定会被灭了？
　　纪元是什么情况？
　　幕后黑手到底是谁？
　　这些问题都缠绕着叶生，他迫切希望弄清楚。
　　“我们族长是很和善，我可以带你去。”古灵想了想，点头道。
　　叶生大喜，连忙感谢，顺带把古灵放出来。
　　又到了残缺的星球上，此刻大家的心情都变了。
　　古灵没有了来到宇宙的高兴，没有重回家园的喜悦，有的只是化不开的愤怒和悲伤。
　　它不惧怕死亡，但为什么死亡要给个答案吧？
　　古灵带叶生去见族长，也是为了自己，它和叶生一样，有着很多疑惑。
　　到底是谁要把古兽一族灭绝？
　　虚空大魔王驮着叶生和赤军，跟在古灵的身后。
　　古灵在宇宙里遨游，得心应手，就像在水里一样，十分灵活，避开了黑洞。
　　虚空大魔王紧紧跟着，丝毫不敢大意，他们可不像古兽，跌入黑洞还可以生存。
　　“你去见它们的族长，就不怕遇到麻烦？”赤军问叶生。
　　叶生镇定道：“能和仙王坐而论道的人，气量岂会那么狭小，而且我们带来的消息是假的吗？”
　　“不是假的。”赤军道。
　　“这不就行了。”叶生淡定道。
　　他还真的不怕见古兽一族的族长，一旦见到，收益肯定比危机大的多。
　　而一旦解开一些疑惑，那对叶生的帮助就很大。
　　赤军见叶生镇定的样子，也不在问了，他现在就跟着叶生，当一个小弟。
　　古灵真的带着叶生进入了古兽的腹地。
　　到处都是小型黑洞，还有天然虫洞，随处可见的古兽，身形巨大，对叶生他们虎视眈眈。
　　如果不是古灵在前面带路，他们必定会被围攻的。
　　这些古兽似乎对人类很敌视，一个个眼神不善，就差把叶生和赤军给生吞活剥了。
　　仔细想想也不怪它们，它们又不知道即将到来的危机，只是认为人类占据了它们的家园。
　　古灵带着叶生三人不断的前进，进入核心的地区。
　　这一路走来，叶生至少见到了数千万的古兽。
　　“你们族群这么庞大的吗？”叶生问道。
　　“古兽一族真正繁衍的快速时期就是在黑洞了，无所事事，就只能繁衍后代，现在我们有八亿族人。”古灵道。
　　叶生不由的咋舌，八亿体型庞大的古兽，最低都是仙藏境界，这是很恐怖的一个族群。
　　但就是这么恐怖的族群，说灭就灭了。
　　叶生不敢细想，这背后一细想，就不由得毛骨悚然，让人失去探索的勇气。
　　叶生始终觉得道院让他们来到十万年前，肯定是有目地。
　　不可能把你丢在十万年前，让你躲躲藏藏十五年，在接你回去？
　　没有意义的事情，大费周章，送过来五十万人，这样就结束了，虎头蛇尾。
　　所以叶生迫切的想探索这些事情的背后，就算道院没有布置任务，他也要为了自己的好奇心，自己的安全去探索。
　　古灵带着叶生来到了一座悬浮在宇宙里的陆地。
　　范围很广，高山，河流都有，古兽们也懂的享受，躺在大地上，吸收宇宙力量。
　　“我刚才和族长联系了一下，族长知道你们要来，已经准备好款待你们，要我带你们过去。”古灵回头说道。
　　叶生和赤军都神情一震，严肃起来，这是要去见宇宙里的大人物。
　　能和仙王坐而论道，能带领古兽一族躲在黑洞几百万年，这本事可谓通天.
　　进入这一片大陆，没有古兽阻拦他们，似乎是得到了命令，知道族长要接见他们。
　　这一片大陆上，有一片云海，是大海，但在大海上，云层翻滚，化为一座宫殿，金光灿灿，十分美丽。
　　古灵带着叶生来到这里，然后一头扎进了大海里。
　　轰隆隆！
　　古灵道：“族长就在上面，你们稍等一下。”
　　古灵潜入大海里，不知道做什么去了。
　　叶生把虚空大魔王收入众神丹炉里，然后和赤军站在大海上，等待着古灵。
　　不一会，大海里走出一个上半身赤裸，下半身一条短裤的健壮少年。
　　“你是古灵？”赤军诧异道。
　　“这是我根据你们人类的形态变化的，维持不了几天，我不是很喜欢，但为了去见族长，还是要保持恭敬。”古灵解释道。
　　叶生道：“你们族长平日里是古兽形态还是人类形态？”
　　“这个等你们见到族长就知道了，多说无益。”古灵神秘一笑，飞上了云海宫殿。
　　叶生和赤军立即紧随其后，不敢落于下风。
　　云海翻涌，层峦叠嶂一般，在穿过九重云海，见到了一座宫殿，金碧辉煌，好似仙庭的天宫一般美丽。
　　古兽一族的族长就住在这里。

第十一章 戊戌族长

　　如仙境一般的宫殿，威严大气，坐落在云层里。
　　叶生和赤军跟着古灵来到这里，踩着洁白如镜的地面，朝着里面走去。
　　“你们族长怎么称呼?”叶生小声问道。
　　“我们族长有一个名字，叫做戊戌，你们可以直呼他的名字。”古灵道。
　　“直呼名字？不太好吧，他是前辈，修为高深，年纪又大我们这么多？”赤军摇头道。
　　“族长说了，名字只是一个代号，既然取了，就是让人叫的，无所谓好与不好。”古灵轻声道。
　　叶生一听，顿时心里有底了，这个戊戌族长看来也是个自身修养满分的人。
　　哒哒哒！
　　大殿里回荡着脚步声，叶生他们走进来，见到一道身影。
　　是人类的身躯，戊戌族长见到仙王之后，就修出了一具人类的身躯。
　　戊戌族长满头白发，如雪般晶莹，昂扬身姿，丰姿绝世，看着就像一个强无敌的王者站在他们的面前。
　　叶生呼吸一滞，戊戌族长一出现，带给叶生的就是如大山一般的雄伟，高大，给人一种雄伟山岳擎天的感觉。
　　古灵见到戊戌族长，激动的跪下，眼泪刷的一下落下来，委屈的喊道：“族长。”
　　戊戌族长是君子，如玉一样，伸手一浮，古灵不自觉的站起来。
　　“古兽一族可不兴跪拜，天地虽大，却压不跨我们，起来。”戊戌族长若有所指道。
　　古灵一抹眼泪，它也是知道了族群悲惨的结局，一直压抑在心里，此刻见到族长，才控制不住。
　　“戊戌族长，您都知道了？”叶生忽然开口问道。
　　戊戌族长看向叶生，他的眼睛里有宇宙，深不可测，充满魔力，一下子把叶生吸引住了。
　　叶生陷入一种庞大的精神世界不可自拔，就要沉沦。
　　这个时候戊戌族长主动的移开了视线，让叶生脱离出来，大汗淋漓，惊恐的低下头，不敢在看了。
　　太恐怖了，这一眼好似让叶生度过了百万年，充满了孤寂。
　　戊戌族长的修为，深不可测，是叶生见过的人里，修为最高的。
　　受伤的楚相玉都不如戊戌族长强大。
　　或许全胜状态下可以一较高下吧。
　　“族长，您真的知道了？”古灵这时开口，语气复杂。
　　戊戌族长点点头，双手背负在身后，道：“早在几百万年就该发生的，但因为仙王为我们争取了一些时间，所以我们才躲进了时空黑洞，这一次我们无法躲避了。”
　　戊戌族长声音很好听，很有磁性，他十分淡然，没有古灵这般患得患失，似乎早就心有打算了。
　　古灵不满道：“为什么我们一定要死，您之前说我们是失败的种族，可您已经站在宇宙的顶点，各大长老也不是弱者，即便是被宇宙称赞的仙王，也对您礼遇有加，邀请您参加仙庭的大典，和您彻夜长谈，谁敢说我们是失败的种族？”
　　叶生和赤军默默的听着。
　　戊戌族长轻笑一声，没有回答，来而是邀请叶生和赤军坐下，才道：“你这个样子才是年轻人的朝气啊，无所畏惧，敢于挑战规则，挑战权贵，可惜事情不是你能了解的，这一场浩劫下，我和古兽一族，必死无疑。”
　　古灵急了，道：“我们可以死，但您都这么厉害了，为什么不逃走？”
　　“宇宙之大，不可计量，可宇宙本身，就是一个空间，在这个空间里，谁也逃不掉，坐下吧，别让客人看笑话。”戊戌族长淡淡道。
　　古灵满脸的不解，但还是听话的坐下了。
　　“欢迎两位，十万年后的朋友。”戊戌族长看向叶生，温和一笑，道。
　　“戊戌族长，您是不是早知道我们要来？”叶生疑惑的问道。
　　“知道啊，道院的人和我跨时空交流了，所以你们降临的星域，古兽一族暂时没有去毁灭。”戊戌族长点点头，如实道。
　　“您既然能和十万年后的人交流，也知道危机要降临，为什么不做抵抗，反而这般从容？”叶生不解的问道。
　　“几百万年前，我不是带着族人反抗了吗？”戊戌族长轻声道。
　　“结果古灵想必也和你说了，我们过得不死不活，在黑洞里活不下去，才回来的。”戊戌族长脸色平静道。
　　叶生张张嘴，不知道说什么好。
　　“我们可以在回时空黑洞去。”古灵忍不住道。
　　“这一次没有仙王替我们挡着了，回不去了。”戊戌族长摇头道。
　　“难道我们就要接受这个结局，彻底的灭绝，这是什么鬼结局，我们古兽得罪了谁？草他妈的。”古灵爆发了，愤怒的骂道。
　　戊戌族长沉默了。
　　叶生和赤军也沉默不语，不知道说什么好。
　　古灵现在就像是个孩子，在家长面前发泄不满，抱头痛哭。
　　它压力很大，好不容易从黑洞出来，见到了宇宙的美丽，还没有去感受一下，就只剩下十五年的生命。
　　死的还不是一个古兽，而是整个族群，不仅如此，死亡后它们的痕迹被磨灭的干净，从此以后，在也没有人知道它们了。
　　彻底才消失在宇宙里。
　　戊戌族长看着愤怒到痛哭的古灵，轻声叹息道：“孩子，死亡不是终点，往往是一件事情的开端，你现在还太小了，无法接受这一切我能理解。”
　　“戊戌族长，可否告诉我们，你和仙王交谈了什么？仙王伐九天到底是为了什么？纪元是什么意思？”叶生一连问了好几个问题。
　　“我能回答你其中一个，纪元是什么意思。”戊戌族长想了想，道。
　　叶生立即洗耳恭听。
　　“纪元是一个文明诞生开始到结束的过程。”戊戌族长道。
　　叶生眨了眨眼睛，
　　“从文明诞生但是那一天开始，到文明结束的那一天，算是一个纪元，而纪元的毁灭，却有各方面原因，这就不好给你解释了。”戊戌族长道。
　　“古灵之前说古兽一族是上个纪元的种族？”叶生问道，
　　“没说，我们经历了上个文明的毁灭，侥幸活下来，按理说我们在上个文明毁灭的时候，也要跟着一起。”戊戌族长道。
　　“既然我们能活下来，那就代表我们是有资格活在这个纪元的。”古灵立即道，抓住一丝丝希望，就是一丝丝。

第十二章 地狱与仙庭神庭战

　　古灵抓住这一丝的希望，来问戊戌，眼巴巴的看着。
　　戊戌沉默了，它没有回答古灵，因为不知道怎么回答。
　　“我知道了，这就是我们的宿命，宿命就是如此，我们不得不接受，连反抗的机会都没有。”古灵沮丧道，满脸失望。
　　在它心里无敌的族长，此刻也只能认命。
　　更何况它这个小人物？
　　戊戌轻轻道；“你很不甘心吗？”
　　古灵暮然抬起头，咬牙切齿道：“我当然不甘心，别人都要杀了我们古兽一族，我恨不得舍弃这条命，狠狠撕咬掉这个王八蛋的一块肉。”
　　戊戌笑了，指着叶生，道：“机会来了。”
　　“什么意思？”古灵一头雾水。
　　叶生也不明白为什么指着自己说机会来了？
　　赤军眨了眨眼睛，不明白是怎么回事？
　　“戊戌族长，您说的机会，是什么？”叶生问道。
　　古灵也眼巴巴的看着，眼里渴望着希望。
　　它不想死，就算是必须要死，它也要给对方一个深刻的教训。
　　“叶生，古灵，你们知道为什么我会在这个时间带着古兽一族回归吗？”戊戌族长轻轻一笑，道。
　　叶生摇摇头，他什么都不知道。
　　古灵却道：“难道不是族人们在黑洞里待不下去吗？”
　　“有这一方面的原因，但不是主要的，族人们在一万年前就待不下去了，一万年前我们有十几亿的族人，这一万年里，在黑洞损失几亿，都无法打动我出来，偏偏在这边时候，我带着你们出来了。”戊戌族长解释道。
　　古灵一下子激动起来：“族长，您是有目地的选择这个时间？”
　　叶生也期待的看着戊戌族长，这位大高手肯定不是坐以待毙，他一定有自己的目的。
　　“你们知道在我们所处的星域里，原先是什么地方？”戊戌族长问道。
　　古灵摇头，它不知道，才进入宇宙，一无所知。
　　叶生也摇头，他对宇宙的历史更是知之甚少。
　　唯有赤军，他沉思起来，因为赤军一直在研究各种纪元文明，所以了解很清楚。
　　“历史文献里没有记载你们这一战，但却记载了另外一场战役。”赤军缓缓道。
　　戊戌惊讶的看着赤军，鼓励道：“你知道多少？”
　　“在这上千星域成为废墟之前的五百万年左右，也就是仙王伐天后的很长一段时间，三大远古势力莫名其妙的展开了一场大战，那一战打的原因没有人知道。”赤军道。
　　叶生立即看向赤军，有这样一个对历史了若指掌的人在身边，感觉非常的棒。
　　古灵则是一脸崇拜的看着赤军，本以为这个紫色大块头没什么用，但现在却发现他是智慧型人才。
　　戊戌默默听着，不发表意见。
　　赤军越说越来劲，道：“那一战是地狱建立后的第二次大战，第一次是七十二魔神和仙庭，还有神庭，还有别的觊觎维度力量的势力大战，地狱获胜，七十二魔神威名传开，而后休息很长一段时间，开启了第二次大战。”
　　“第二次大战的原因没有人知道，反正仙庭，神庭，各大一流势力联手围攻地狱，七十二魔神血战诸天，第一魔神舞动荒古大旗，与神王，仙庭帝君大战，而其余的魔神更是率领地狱大军，血杀四方。”赤军激动的说起这段历史。
　　“后来呢？”古灵听的入神，迫不及待的问道。
　　叶生也比较好奇，这也可以解开他的一些迷惑。
　　为什么图腾魔神被封印，为什么诡计魔神投靠了美丽新世界，为什么第一魔神不见踪……
　　这些疑惑，恐怕都是源自这一战。
　　“后来当然是地狱节节败退，七十二魔神也各自分散，被镇压的被镇压，逃走的逃走，投降的投降，只剩下最厉害的那一批人还在血战，但无力挽救大局。”赤军摇头道。
　　“肯定出现反转了吧？”叶生轻声道，没有反转，十万年后的地狱就不复存在了。
　　“嗯，出现了惊天的反转。”赤军点点头道。
　　“什么反转？”古灵迫不及待的问道。
　　“神庭的大审判长路西法堕落了。”赤军也有点不敢置信的说道。
　　“神族的大审判长路西法可是能和神王平起平坐的大人物，执掌神庭的审判，可不是现在这个审判长加百列，他就是神王的走狗。”赤军不屑道。
　　“这个路西法很厉害？”古灵惊讶道。
　　“当然，谁也想不到路西法会堕落进入地狱，成为堕落天使。他的堕落，第一件事情就是把神王给镇压了，路西法以自己为代价，镇压了神王，等于神庭一下子损失了两大战将，一片混乱，无力在参战。”赤军道。
　　“那还有仙庭啊，地狱当时应该抵挡不了仙庭了吧？”叶生问道。
　　“没错，残缺的地狱是无法抵挡仙庭的攻击，七十二魔神里一大半都是仙庭的仙人们镇压的，但就在那个时候，第一魔神用荒古大旗，把仙庭的一位帝君给击杀了。”赤军自己都惊讶了。
　　“第一魔神那么猛的吗？”古灵惊讶道，它虽然不知道这些人境界多高，但仙庭帝君啊，这可是仅次于仙王的存在。
　　“仙庭有五大帝君，这五位帝君分别是中天北极紫微太皇大帝、南方南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、中央玉皇大帝、东方东极青华大帝，都是顶级大高手，而被第一魔神击杀的正是勾陈上宫天皇大帝，也是大家俗称的勾陈帝君。”赤军道。
　　“那后面呢？”古灵迫不及待的问道。
　　“帝君被击杀，仙庭当然不肯罢休，但随后有一个魔神站了出来，以一己之力鏖战其余四大帝君，拖住了他们三百年，最后虽然被击杀了，但他也挽救了地狱，这一战才算停止了。”赤军道。
　　“这个魔神是谁？”古灵崇拜的问道，满眼的羡慕和激动。
　　一己之力拖住了四大帝君三百年，缓解地狱的压力，简直恐怖啊。
　　“不知道，这个魔神是后来者，不属于七十二魔神里，或许地狱的魔神知道是谁吧，反正我看的典籍里，没有他的名字。”赤军摇头，遗憾道。
　　“说了这么多，和我们现在讨论的事情有什么关联？”叶生问道。
　　“叶生大哥，你知道他们当初战斗的地方在哪里吗？”赤军问道。
　　叶生不傻，当即反应过来，惊讶道：“就在这里吗？”
　　古灵瞪大眼睛，不敢置信，这么恢宏大气的战斗，竟然发生在这里？
　　发生在它们的家园？

第十三章 宇宙坟场

　　赤军道：“五百万年前的那一战，就发生在这里，所以我一来到这里就感觉很熟悉。”
　　古灵感慨道：“没想到我们这一片星域发生过怎么多的大事。”
　　叶生立即看向戊戌族长，问道：“这件事情和古兽一族遇到的麻烦有关联吗？”
　　古灵和赤军都看向戊戌族长，充满好奇。
　　“我们所处的这一片巨大的星域，现在分为上千个，但是以前只有一个名字，埋骨之地。”戊戌族长道。
　　“埋骨之地？”古灵喃喃道。
　　“你知道埋骨之地？”叶生问赤军，他也不知道这是什么意思。
　　赤军摇头，说道：“我从未听说过。”
　　“埋骨之地你们都没有听过，因为这是只有少数人知道的地方，这里埋葬了不知道多少人的尸体，整片星空都是战与火并存的地方，古灵你一直说我们要反抗，其实不然，我们诞生在这里，从诞生的时候，结局就注定了。”戊戌族长道。
　　古灵皱眉道：“谁注定了我们的结局？”
　　“你不需要知道，你也不能知道。”戊戌摇头，不告诉古灵。
　　古灵泄气，知道戊戌是为它好，连戊戌族长自己都无法逃脱命运，它知道了又有什么用？
　　“戊戌族长，你之前说的机会到底是什么？”叶生问道。
　　古灵眼神一冷，看向戊戌族长，它想抓住这个机会。
　　戊戌族长沉思起来，道：“你们来自未来，自然不在因果之内，命运长河被道院扭转了，所以你们可以带着古灵一起去埋骨之地的核心，挖一些人出来。”
　　古灵迫不及待道：“挖谁呢？”
　　叶生也是好奇的看着。
　　赤军眼前一亮，能在埋骨之地核心的人肯定不是弱者，他又可以做研究了。
　　“你们能挖出什么，就是什么，全看你们自己，我会为你们遮掩天机的，古灵你一定要记住，必要时候你可以牺牲，也要把挖出来的人送出来，这是你唯一能伤到幕后黑手的机会。”戊戌族长严肃道。
　　古灵眼神冷静，道：“我知道了，族长。”
　　“你们去吧，埋骨之地的核心就在这上千星域的中心，古灵知道在哪里。”戊戌族长闭起眼睛，不在说话，摆摆手让他们离开。
　　叶生和赤军只好站起来，告别戊戌族长。
　　和古灵一起出来，叶生和赤军来到了大海边缘等待古灵变身。
　　“你认为古兽注定灭绝的结果是谁造成的？”叶生问赤军。
　　赤军摇头道：“这就和纪元是如何毁灭一样，千古难题，谁也不知道，即便我查阅所有资料，也是空白的。”
　　叶生叹口气，这倒是对的。
　　戊戌族长肯定知道是谁，或者是一个组织，亦或是一个人，但就如他说的一样，修为不到，告诉了你，就等于是害了你。
　　哗啦！
　　古灵恢复本体，巨大的古兽之躯，一飞冲天。
　　“走吧，我带你去宇宙坟场。”古灵低吼道，迫不及待。
　　叶生把虚空大魔王放出来，和赤军坐在背上。
　　虚空大魔王振翅高飞，划破苍穹，扶摇直上，追上了古灵。
　　“宇宙坟场是什么地方？”赤军大声问道。
　　“宇宙坟场就是这一千个星域的中心，一片巨大的坟场，当初族长带我们出来，经过宇宙坟场，族长不允许我们进去。”古灵回答道。
　　叶生眼神眨了眨，道：“宇宙坟场是谁建的？”
　　“不知道。”古灵很耿直回答。
　　古灵带着他们，一路飞行，穿越了无数小型黑洞。
　　宇宙的浩瀚在这一刻展露无遗，叶生眼看虚空塌陷，黑洞吸引力变大，但两个黑洞互相对持，竟然出现了一条安全通道。
　　古灵带着他们穿越了安全通道，进入了另一片星域。
　　星域无限大，辽阔到让人无法丈量，叶生和赤军就看着虚空大魔王和古灵比拼速度。
　　虚空大魔王速度很快，超乎想象的快，但古灵也不慢，它在虚空里如鱼得水。
　　速度提升的前提，是避开危险。
　　之前虚空大魔王不敢快速飞行，就怕一头撞进黑洞里。
　　宇宙里色彩不是很多，有的地方美的像一幅画，有的地方却黑的伸手不见五指。
　　但现在有古灵带着，虚空大魔王不怕了，速度之快，随心所欲。
　　古灵的速度很快，它对这些地方无比熟悉，就算坠入黑洞，它还能凭借本身的天赋爬出来。
　　就这样，这一次的飞行持续了三个月。
　　他们见到了宇宙坟场。
　　巨大的宇宙之中，有一片无数星辰簇拥的坟场，巨大无比，一些星球散发着光芒，照耀了出来，但其余的部分还是十分黑暗。
　　从叶生这个地方看去，宇宙坟场在里面隐藏着，十分神秘，若隐若现，好似一只太古巨兽，可以吞噬万物。
　　古灵很庞大，虚空大魔王很庞大，但在宇宙坟场面前，就如同一粒微尘，毫不起眼。
　　“这就是宇宙坟场。”古灵停下来道。
　　虚空大魔王也停下来，震撼道：“好大的坟场，这能埋葬多少啊？”
　　叶生站起来，看着这个巨大的坟场，眼神严肃，道：“这里面的气势简直恐怖，似乎埋葬着什么不得了的存在。”
　　“我们进去吧，这一次我会保护你们的，族长说了，我们一定要做到。”古灵决绝道，它知道自己能做到最大的作用，就是在这里挖出足够多的尸体。
　　它相信族长不会在种族灭绝的前夕骗它，能否咬下幕后黑手一块肉，就看这里的收获了。
　　“走，进去。”叶生提升全部的警惕，把众神丹炉拿出来悬浮在头顶，笼罩下一层朦胧的光芒，守护着叶生。
　　叶生一行人踏上了宇宙坟场，能被称之为坟场的地方，肯定埋葬这很多人。
　　踏踏踏！
　　脚踏坟场，叶生第一眼看到的就是一座无名坟墓。
　　一个小土坟，坟里埋葬着不知名的人，一块风干的墓碑插在前面，干裂的厉害，似乎随手一碰，就会彻底的裂开。
　　叶生蹲下身子，轻声念叨：“宇宙逍遥散人之墓！”
　　“逍遥散人？”赤军神情一动，立即看过来。
　　“你知道他？”叶生问道。
　　“这是当年给仙王祝贺的时候一位散修。”赤军回忆道。

第十四章 遭遇神族

　　仙王创立仙庭，万邦来朝，那是一个盛会，修为低于长生境界都进不去。
　　但有一个人，他只有虚空四转境界，却制作了一件举世罕见的精美玉器，镂空万世。
　　据说可以从这个镂空万世里看到一个人的前世，仙王得到后，大为称赞，破例邀请他参加。
　　这个人就是逍遥散人。
　　这件事情被人记载下来，物以稀为贵，在一众长生境界以上的大修士里，混进一个虚空四转小子，这值得被记载。
　　逍遥散人一辈子也就这一件事情被记载下来了。
　　他的来历没有人知道，他的未来也无人关心，大家只知道他制作了一件被仙王称赞的玉器。
　　赤军也是看仙王有关的书籍才注意到这个名字。
　　叶生听道解释后，诧异道：“几百万年过去了，他怎么死在宇宙坟场里？”
　　古灵道：“看样子他死亡的时间很长了，我们需要挖出来吗？”
　　赤军立即看向叶生，以叶生的态度为准。
　　叶生想了想，道：“试一试吧。”
　　这个坟墓已经瘪下去了，就是一个小土包，如果没有碑文，叶生也不会发现。
　　挖开也轻松的很，没有任何难度。
　　但让几个人失望的是，这里面已经没有任何的尸骨。
　　风化了。
　　“看来是抵挡不住时间，彻底消失了。”叶生叹息道。
　　“我们继续深入看看，我总觉得这里面很诡异。”赤军浑身汗毛竖起，警惕的看着四周。
　　叶生点点头，走在最前面，盯着众神丹炉，顺着黑暗往里面走。
　　宇宙坟场里，没有什么光芒，偶尔一缕微光闪烁，随后就消失不见。
　　叽叽叽叽！
　　有轻微的声响。
　　叶生当下停住脚步，看向一个方向。
　　赤军也警惕的看着。
　　古灵庞大的身躯缩小，一米多长，盯着。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，不敢多言。
　　众神丹炉嗡嗡转动，发出一层神秘的波纹，遮掩了叶生他们的气息。
　　声响靠近，叶生才发现是一伙十几个人。
　　这些人没有察觉到叶生他们，边走边说。
　　“这次神庭给我们的任务是进入宇宙坟场，挖出神王，你说神王真的在这里？”
　　“神王当年和堕落天使路西法大战，最后被镇压的地方就在这里，神庭里的天才都得到消息了，我们必须抓紧时间，因为我们是第一批来到这里的人。”
　　“一旦救出神王，我们可就扶摇直上了，神王随便赏赐一些东西都够我们受益终身。”
　　“大家仔细的观察，这里视线不好，凭借精神力。”为首的一个神子叮嘱道。
　　“知道了，天御神子。”一行人答应，从叶生他们身前不远处走过，就是没有发现。
　　“天御神子，七十二神使里排名靠后的一个，但即便是排名靠后，他也有初入长生境界的实力。”赤军低声道，眼神变得很严肃，即便有众神丹炉保护，他也怕被发现。
　　“这十几个人都是天御神子的属下，他们是独自一队，听他们说好像当年神族的神王就被路西法镇压在这里。”叶生沉思起来。
　　这个宇宙坟场看来很不简单，路西法镇压神王在这里，多次大战也在这里，埋葬了不知道多少英雄豪杰。
　　“我们现在怎么办，他们在我们前面，我们想继续搜寻下去，必然遇上。”虚空大魔王沉声道。
　　“先看看在说，看看他们是否挖出神王来。”叶生没有轻举妄动，而是选择静观其变。
　　天御神子抢先一步到来，其余的神子们都是陆陆续续赶来，叶生他们必须抓紧时间，不然会腹背受敌。
　　几个人隔着一段距离，有众神丹炉庇护，遮掩了气息，跟在天御神子的身后，想看看他们到底会去哪里？
　　宇宙坟场之大，难以形容，横亘虚空，划破苍穹，一望无际，黑暗边缘深不可测。
　　天御神子似乎有什么地图或者探查范围的办法，不断的转变方向，来到了一处天坑。
　　宇宙坟场里的天坑，深不可测，天御神子一行十几个人站在边缘，盯着天坑。
　　“神王就在这里？”一个人问道。
　　“对，神王的气息就在这里，必须下去把神王带上来。”天御神子点点头道。
　　十几个人对视，都很犹豫，这深不见底，漆黑一片的天坑，似乎是一只巨大怪物的大嘴，吞噬了一切。
　　谁也不知道底下有什么危险。
　　天御神子淡淡道：“神王在底下，谁第一个把他带出来，那就是从龙之功，奖励可谓丰厚，我让给你们，自己选择。”
　　他的手下们面面相觑，一方面诱惑，一方面危险，摇摆不定。
　　后方的叶生一行人躲在一块大石头后面，默默的看着。
　　“这个天坑好像很诡异。”古灵疑惑道。
　　“能够镇压神王的地方，能不诡异吗？”赤军说道。
　　“先看看他们挖出什么来没有，如果挖出来了，见机行事。”叶生沉声道。
　　叶生和神族之间的恩怨可解不开，他不想神王回到神族，大涨神族的威势，所以要是被挖出来了，必须制止。
　　这边他们在盯着，那边已经有个人站出来。
　　“我下去看看。”一个精灵一样男子，尖尖的耳朵，脸上纹理清晰，身形修长。
　　这是神庭里的精灵一族子弟，跟随着天御神子。
　　“嗯，注意一点，遇到什么尸体，就把他搬上来，是不是神王在分辨。”天御神子点点头，微笑道。
　　总算出来一个人，在不出来，他都要亲自点人下去了。
　　精灵青年脸色严肃，点点头道：“我这就下去。”
　　他仔细观察，然后缓缓的从边缘下去，深入黑暗，刹那间就不见影子。
　　天坑的黑，即便是有光坠落，也会瞬间熄灭。
　　天御神子紧紧的盯着，丝毫不敢放松，其余的人也都全神贯注，丝毫不敢放松。
　　叶生他们也在后面默默的看着，静静的等待着。
　　时间一分一秒过去，足足三天，精灵青年才爬上来。
　　与此同时，他还拖着一具棺材上来，看的天御神子等人神色一喜，连忙把精灵青年给拖上来，然后打量着这个棺材。
　　而与此同时，叶生却愣住了。
　　他看这个棺材怎么那么熟悉？
　　红木棺材啊。

第十五章 大打出手

　　精灵族的青年拖上来一具棺材，摆在了地上，十分醒目。
　　通体红色，木质棺材，不知道存放多久，一点都没有损坏，而且上面纹理清晰。
　　叶生第一眼就认出来了：“这不是楚相玉的棺材吗？”
　　对于楚相玉的棺材，叶生是无比的熟悉，绝对不会认错，哪怕隔了十万年。
　　“楚相玉，那个神秘的魔神？”赤军诧异道。
　　“这是楚相玉的，但怎么会在这里？”虚空大魔王也惊讶道。
　　“楚相玉是谁？”古灵问道。
　　叶生轻声道：“楚相玉是谁根本没人知道，他一直躺在棺材里，但可以肯定，他是地狱里的大魔神之一。”
　　“神庭的神子挖出来地狱魔神的棺材，也是一种缘分啊。”赤军笑道。
　　叶生却是紧紧的盯着，一刻都不敢放松。
　　十万年前的楚相玉，似乎不如十万年后那么猛。
　　即便是十万年后的楚相玉都不在巅峰状态，半死不活的躺在棺材里，很多事情都需要叶生去帮忙，十万年前的它，苏醒了吗？
　　天御神子盯着挖出来的红木棺材，眼神闪烁不定，道：“我怎么感觉这个棺材有股很讨厌的气息？”
　　地狱和神庭本就是冲突对立，互相讨厌很正常。
　　“这红木棺材似乎不是我们神庭的前辈？”一个人说道。
　　“我也看这个棺材不顺眼，好似看见地狱那群恶魔的感觉。”有人疑惑道。
　　天御神子眼前一亮，道：“没错，就是这种感觉，这个棺材里绝对不是神王，而是地狱里的魔神。”
　　“什么，地狱里那些十恶不赦的魔神？”
　　“你不是去解救神王的嘛，怎么牵扯上了地狱魔神？”
　　“既然是地狱魔神，那必须毁灭，省的以后再来给神庭带来麻烦。”
　　“没错，必须要毁灭，地狱里的群魔就不该存在。”天御神子冷哼道。
　　他抬起手，当下一巴掌拍出去。
　　轰！
　　大地一颤，一股强大真气化为的大手掌狠狠的砸在了红木棺材上。
　　打的红木棺材猛然一颤，传来嘎吱嘎吱的声音。
　　叶生看到这一幕，瞳孔一缩，果不其然，十万年前的楚相玉还没有恢复力量。
　　天御神子真的有可能毁掉楚相玉的红木棺材，打碎他的希望。
　　天御神子见自己一击没有打碎红木棺材，冷笑一声：“一击都没有毁灭，看来有点东西，但你落入我的手里，就算是魔神，现在也只是死人而已。”
　　轰隆隆！
　　天御神子在度出手，这一次实力全开。
　　叶生坐不住了，直接低吼一声：“我对付天御神子，你们杀了其余的人。”
　　一尊无敌的仙王虚影浮现，手提巨斧，狠狠一劈。
　　嘭！
　　空气一震，无形的波浪激荡起千层大浪，狠狠拍打过去。
　　天御神子神情一变，厉喝道：“竟然有人躲在暗处，给我滚出来。”
　　嘭！
　　天御神子无敌的姿态出手，不攻击红木棺材，主攻叶生。
　　仙王伐九天和天御神子的攻击撞击在一起，顷刻间炸开，叶生身躯如游龙，遨游虚空，手掌不断的挥舞，能量激荡，打出成吨的攻击，然后狠狠一脚踏下。
　　道韵镇魔！
　　王者以力量镇压天堂里的诸神。
　　叶生化为一万座大阵，硬撼永恒境界的天御神子，强势撞击，丝毫不惧。
　　轰隆隆！
　　天御神子一下子被叶生的气势给震慑住了，急忙后退，让自己立于不败之地，双手扬起，神芒激荡，神灵朝拜。
　　永恒境界的天御神子实力不可小觑，相当于仙道的长生境界，寿命大增的同时，力量也得到了很多倍的增幅。
　　天堂降临，神灵朝拜，能量激荡，十分闪耀，一尊尊神灵无上威严，抬手就打，无穷的力量喷发，化为满天的能量，压迫叶生的一万座大阵。
　　“叶生，你是叶生，你尽然敢来到这里，自找死路。”天御神子神情冷酷，眼里杀意毕露，他透过一万座大阵认出了叶生。
　　随着叶生灭掉了美丽新世界，造成宇宙轰动，各大势力都有了叶生详细的资料，包括道韵镇魔大法，一万座大阵等等……
　　“你想杀我，真巧，我也想杀你，就看看谁的本事更厉害吧。”叶生冷笑起来，毫无所惧，你是永恒境界的神子又如何，在我眼里，都是敌人。
　　只要是敌人，叶生就会毫不犹豫出手。
　　众神丹炉在前，抵挡住攻击，带给叶生从容处理的空间，然后叶生以众神丹炉为根基，施展各种功法。
　　道门三圣经！
　　叶生一分为三，现在，过去，未来，三大身躯围攻天御神子。
　　轰隆隆！
　　大战骤起，如狂风暴雨，顷刻间洒满了大地。
　　这一刻，随着叶生的狂暴出手，赤军，虚空大魔王，古灵也毫不有犹豫，立马奔袭而来，缠住了天御神子的手下。
　　虚空大魔王是至人境界巅峰，一打三都不在话下，第一次全力施展自己的力量，奔涌而来的力量，碾压了对手。
　　而另一边，古灵和赤军联手，借助古兽的强悍身躯，还有赤军的强大功法，制服敌人。
　　就在天窟边缘，一场大战毫无预兆的爆发，叶生以众神丹炉，竟然和天御神子打成了平手，他只有至人三重天，这个境界相当于神庭里面的神辉境界。
　　而天御神子是永恒境界，相当长生境界，差距这么大，但以叶生浑厚的积累，强大的力量，包含众神丹炉，硬生生打平了。
　　天御神子的攻击都被众神丹炉抵挡下来，少许被叶生自己化解，而叶生的攻击天御神子也要小心抵挡，不能被冲击到，两个人战场拉开，不断的追击。
　　叶生以一万座大阵的强大续航能力，一个呼吸就把方圆万里的能量吞入腹中，然后狠狠的攻击出去，在吸一口，这样天御神子十分难受，叶生蛮不讲理的打法，不见防御，只见攻击，让他处处受到节制。
　　“够了，我可是七十二神子，你算什么东西，也敢对我出手，审判之剑！”天御神子大怒，不堪其扰，直接召唤出强无敌的审判长招式。

第十六章 镇压天御神子

　　审判之剑，传言乃是古神的神器，后来失传，不见踪影，神庭以审判之剑为核心，创造出这门功法。
　　轰隆隆！
　　一柄巨大的的长剑浮现天御神子的头顶，散发着神圣的光辉，仿佛是世间的公正。
　　叶生被神圣之剑指着，就感觉自己堕入了无边的黑暗，充满了罪恶，神圣之剑仿佛发出雷霆一般的声音。
　　“你有罪，罪孽深重，接受审判。”
　　神圣之剑的威严，曾经散布诸天，但是现在，以无上的威能，爆发在叶生的眼前。
　　神圣之剑落下来，带着最公正的审判，要镇压叶生。
　　叶生脸色严肃，他身躯变化不定，刹那间一万座大阵，刹那间恢复本源体，在找一种最完美的攻击法门。
　　但无论叶生如何变化，审判之剑带给他的压力还是巨大的。
　　天御神子冷酷道：“审判之剑，神庭的无上之剑，这个宇宙里最强大，最严格的审判，你必死无疑。”
　　叶生施展仙王伐九天，逆天上天，无敌的威势爆发，狠狠镇压下去。
　　轰！
　　但以往无往不利地方仙王伐九天在这一刻敌不过审判之剑。
　　不是仙王伐九天的问题，是叶生的问题。
　　境界差的有点多，叶生全力施展，对方也不是弱者，神庭的七十二神之一。
　　审判之剑落下，以摧枯拉朽的姿态，狠狠的击溃了仙王伐九天，激荡风云，叶生被笼罩在其中，衣袂飞扬，发丝乱舞，承受极大的压力。
　　这一击是天御神子的至强一击，神庭的神子本身就很厉害，现在境界压制之下，就显得更加狂暴。
　　叶生把众神丹炉顶在前面，思考如何抵挡。
　　时间很紧急，他脑海里不断的运转各种思想，从始至终学的无数功法，一一闪过。
　　无数的功法最后化为一式天元一击。
　　这是楚相玉的功法，被叶生模拟下来，威力虽然很大，但想审判之剑，叶生心里也没有底。
　　但不得已为之，叶生还是齐聚全身力量，当空打出去。
　　砰！
　　天元一击飞射出去，一抹璀璨的光芒，狠狠落下，撞击在审判之剑上。
　　但这一刻，审判之剑的威势彻底爆发，面对天元一击，根本不讲道理，直接斩杀下去。
　　“任你千百变化，功法频出，也不是我审判之剑的对手，乖乖受死吧。”天御神子冷酷道。
　　叶生也冷酷这一张脸，不想搭话，双手合十，把众神丹炉推到前面，既然他毁不了，那就硬接一下。
　　众神丹炉抵挡之后，轮到叶生来抵挡。
　　“一件破烂炉鼎，也想在我面前逞威，简直做梦，现在给我去死吧。”天御神子大吼道，一脚踏下，连同审判之剑，一起攻击而来。
　　他根本不想看叶生活下来。
　　“主人，众神丹炉里有一门功法，你可以学学。”众神丹炉忽然开口。
　　叶生一楞，立即道：“什么功法？”
　　“飞仙决！”众神丹炉道。
　　叶生也顾不得什么，道：“传给我。”
　　“我带主人施展一次，就学会了。”众神丹炉的器魂冷酷道，似乎是因为天御神子想杀叶生，激怒了它。
　　这一刻，众神丹炉冲入叶生的丹田，然后轰的一声，叶生丹田里爆发出浑厚的力量。
　　飞仙！
　　叶生的身躯闪烁着晶莹的光芒，拔地而起，一道璀璨的光芒，逆袭而上。
　　飞仙一击！
　　这是众神丹炉控制叶生，施展的功法，非常厉害，直接爆发后，震动了苍穹。
　　飞仙一击的力量，携带了叶生领悟的所有法则，控制住天地周转，日月盈仄，周天一切。
　　这一刻，天地间只有一抹璀璨的白。
　　飞仙在这一刻，爆发出来。
　　轰隆隆！
　　无往不利的审判之剑闪烁着光芒，临近叶生，天御神子本信心满满，势在必得，认为压死了叶生。
　　可这一刻，飞仙之力的爆发，直接碾压了审判之剑。
　　咔嚓！
　　飞仙之力撞击上来，审判之剑立即一分为二，彻底的断裂。
　　“不……”天御神子脸色骤变，发出了撕心裂肺的吼叫，身躯颤抖，极为不甘。
　　“我的审判之剑，我的无上功法，怎么会落败，这根本不可能，不！！！”天御神子发疯似的怒吼，声音激荡在宇宙坟场里，他被叶生打的心态崩溃。
　　一切的希望，积累的底牌，在这一刻失败了，天御神子的心情可想而知。
　　叶生却是抓住机会，痛打落水狗，不给对方反应的机会，飞仙决由众神丹炉控制下施展一次，这一次由叶生自己施展。
　　轰隆隆！
　　本来斩断审判之剑的飞仙停下来，但这一刻，由叶生施展的飞仙决爆发，直接袭来，要镇压天御神子。
　　“我斩了你！”天御神子怒极，掩盖了理智，当下掏出一件法宝，狠狠的劈砍下来。
　　嘭！
　　飞仙的力量在这一刻，狠狠的撞击上去，直接把天御神子给击溃。
　　天御神子的身躯剧烈的颤抖，大口喷血，没有任何抵挡力量，失去了审判之剑的他，根本不是叶生的对手，被叶生按在地上摩擦。
　　即便叶生施展的飞仙决没有众神丹炉施展的那么厉害，但现在的天御神子也没有了审判之剑。
　　轰！
　　一万座大阵压迫下去，不给对方任何的机会，当即镇压。
　　“我是神庭的神子，至高无上，神庭未来的希望，诸神的接班人，文明的传播者，你不能镇压我。”天御神子怒视叶生。
　　啪！
　　叶生一脚踢下去，把天御神子踢飞很远，然后一万座大阵镇压。
　　废话都没有一句，就把天御神子给震晕过去。
　　“神子，狗屁一般的东西。”叶生冷酷道，十分不屑。
　　他在看向远处，古灵和赤军还有虚空大魔王联手，制服了天御神子的手下，全部杀了。
　　宇宙坟场里，彻底的安静下来。
　　叶生这才舒一口气，放松下来，问众神丹炉：“你怎么会有飞仙决的功法？”
　　“不知道，本源恢复后，就记起来了，本以为你不需要，就没有告诉你。”众神丹炉回答。
　　“我很需要，以后再有什么功法就告诉我。”叶生严肃道，这一次要不是有众神丹炉和飞仙决，他凶多吉少。

第十七章 蜕变黑洞

　　天御神子被镇压，丢进了众神丹炉里，叶生立即赶到了红木棺材旁边。
　　十万年前，楚相玉在不在这个红木棺材里？
　　叶生不知道，他也没有着急打开。
　　因为十万年前，楚相玉不认识叶生，万一打开了红木棺材，破坏了楚相玉的计划，叶生会很愧疚。
　　虚空大魔王回到叶生的肩膀，问道：“为什么不打开？”
　　叶生淡淡道：“打开什么呢？”
　　“打开看看里面是谁啊。”古灵立即道。
　　叶生摇头，拒绝了这个提议，道：“还是不要了，还是把他放回去的好。”
　　“你要下天坑？”赤军惊讶道。
　　“精灵族的小子可以下去，我一样可以，如果楚相玉是在这里恢复，我不能打乱他的计划。”叶生摇头道。
　　“那好吧，你一定要小心。”赤军无奈道。
　　叶生再次扛起楚相玉的红木棺材，然后看向天坑，缓缓下去，道：“你们等我。”
　　虚空大魔王等人都点头，为叶生保护四周。
　　叶生心里有个大概的位置，精灵族少年下去三天，以他小心翼翼的速度，三天应该下不了太远，叶生接下来需要小心注意，把楚相玉的红木棺材放回原处。
　　扛着红木棺材的叶生缓缓的下降，往下爬，这个天坑很诡异，不允许飞行，只能慢慢的往下爬。
　　沿着精灵族少年的足迹，叶生开始加快进度，迅速的下落，速度很快，完全不用小心翼翼。
　　精灵族少年为叶生探路了，他只需要按照对方的步伐，开始慢慢下落。
　　这一路精灵族少年走了三天。
　　叶生半天就到了。
　　前人开路，后人乘凉，说的就是这个道理。
　　当叶生走到精灵族少年的最终点，看到了一个山洞，里面有微弱的光芒，十分诡异，阴森恐怖。
　　这给天坑漆黑一片，能见度不到一米，叶生一路都没有听到什么异样，没有看到什么诡异的画面，唯独这个山洞，让叶生神情一动。
　　“看来对方就是在这里发现红木棺材的。”叶生立即扛着红木棺材，进入其中，阴森恐怖的环境丝毫没有吓到叶生，他沉着冷静，规避危险，进入最中心。
　　果不其然，在这里有一个阵法，阵法的中心，有一个棺材印子，正是红木棺材摆放的地方。
　　阵法纹理千万，错综复杂，纠缠在一起，勾勒一个神秘而又强大的阵法。
　　这个阵法是叶生第一次见，他仔细的观察，把这个阵法记在心里，然后把红木棺材放在上面。
　　咚！
　　阵法最核心部位，红木棺材一旦摆放上去，立即颤抖一下，整个阵法都被激活了，叶生看着，急忙后退。
　　可阵法激活后，第一件事情就把叶生给禁锢住了。
　　叶生眉头一皱，这是什么情况？
　　没等到他挣扎，一股股能量灌输进入体内，让叶生浑身舒坦起来。
　　“这是在感谢我？”叶生发现自己的修为开始了突飞猛进，顿时明白了一些。
　　这些能量进入体内，都是极为精纯，还包含了本源力量，有法则，有道韵，十分纯粹。
　　楚相玉在感谢叶生带他回来，给叶生补偿。
　　叶生担心打破，开始闭起眼睛，疯狂的吸收。
　　这能量无穷无尽，无论叶生如此吸收，都不见减少，等到他的体内撑满了，还没有停止。
　　叶生灵光一闪：“如此庞大的能量不就是我期待的吗？”
　　一个大胆的想法在叶生的脑海里浮现。
　　黑洞！
　　一万座大阵化为黑洞，吞噬万物，促使叶生在度进化本源体。
　　而蜕变黑洞，需要的能量无穷无尽，叶生一直没有这个打算就是因为没有能量。
　　但是现在有了。
　　楚相玉给叶生的能量简直就是取之不尽用之不竭，此刻不突破，更待何时？
　　这样一想，叶生身躯一震，开始了进化。
　　一万座大阵疯狂的吞噬能量，哪怕已经饱和了，他也要吸收。
　　一切的能量，只要是楚相玉给的，叶生都要吸收。
　　而楚相玉也发现了叶生的异常，在短暂的思考之后。
　　轰！
　　比刚才能量还要狂暴十倍的能量给灌输进来。
　　叶生的一万座大阵颤抖着，似乎随时要爆炸，但叶生的精神竭力控制，不让大阵崩溃。
　　“这个能量似乎是神庭的能量。”叶生思索起来。
　　后续输送狂暴的能量和叶生见过的神庭神子施展的能量一样。
　　同本同源。
　　也就是说这个能量是来自神庭的人，而且这股能量有着很威严的气息，高高在上，天生贵胄，比神子们施展的要贵重几万倍。
　　“这该不会是神王的力量吧？”叶生有点怀疑道，随后自己都笑了，怎么可能。
　　他还在疯狂的吸收。
　　来自神庭至高无上的力量，一下子把叶生的一万座大阵撑开了，无数的波动激荡，似乎随时都要崩溃一样。
　　可即便是这样，叶生还是死死的用精神力量控制住身体，不让自己崩溃，他还可以坚持。
　　天坑上，虚空大魔王他们焦急的等待。
　　古灵和赤军都急了。
　　“这都下去十几天了，这么还没有上来？”古灵问道。
　　“虚空大魔王，你和叶生心灵感应，有没有发现异常？”赤军皱眉问道。
　　“叶生现在好的很，没有什么异常，就是处于一种说不清道不明的境界，他无法回答我的话，我也沟通不了，唯一可以肯定的是，叶生没有生命危险。”虚空大魔王严肃道，它也很急。
　　可急没用。
　　“在等下去，神庭的其余神子就要来了。”赤军焦急道。
　　神庭的七十二神子可不是吃素的，没有叶生，他们一个都抵挡不住。
　　“在等等！”虚空大魔王按耐住心里的焦急，道。
　　宇宙坟场外，飞来了七八批人，个个气势汹汹，直奔宇宙坟场。
　　这些人里有神庭的神子，也有仙庭上的人，更有地狱的人。
　　他们都有各自的目的，直奔天坑而来。
　　而在这个时候，叶生还在疯狂的吸收能量。
　　现在他吸收的能量，加起来已经可以包含百万至人巅峰的能量。
　　但还是不够。
　　叶生还需要更多的能量。

第十八章 美韵神子

　　轰隆隆！
　　叶生的一万座大阵沉沉浮浮，震动不断，起起伏伏之间，满是能量。
　　现在的叶生就是一个巨大的引爆体，一旦有外人触碰叶生，瞬间爆炸。
　　他的体内实在积累太多的能量，这些能量灌输进去，被大阵禁锢，要蜕变成为一个黑洞。
　　本源在这一刻，成为核心的部分，中心点，能量围绕本源，开始了慢慢的积累，混淆。
　　嘭嘭嘭！
　　大阵时而激荡，时而弥漫，时而发出声响，能量外泄，但随时都被叶生吸收回来。
　　这一切，都变成了新的进程。
　　叶生在蜕变，他需要时间。
　　天坑上，虚空大魔王等人还在焦急的等待着。
　　“一个月了，叶生还没有上来吗？”古灵焦急的问道。
　　“叶生还是那个状态，但我明显感觉到他的焦躁，他似乎到了关键时候，我们不能打扰他。”虚空大魔王沉声道，它能感觉到叶生的状态，但沟通不上叶生，不知道到底发生了什么。
　　“我们有麻烦了，不能在等了。”赤军脸色难看道。
　　虚空大魔王立即转身，看到了远处有人来了。
　　古灵焦急道：“现在必须做决定，是守在这里，还是躲起来？”
　　“没有众神丹炉，我们躲起来也没有用，下去。”虚空大魔王一狠心，看向天坑。
　　既然叶生不出来，别人又来了，他们就下去等待。
　　“下去？”赤军沉默了，仔细思考后，还是点点头。
　　“来的人是谁？”古灵却不用怎么愿意，它来到这里是挖尸体来的，不想就这样死掉。
　　“先下去，神庭的人来了，我们的打不过的。”赤军一把拉住古灵，然后进入天坑。
　　虚空大魔王也落在赤军的肩膀上，和他一起下去。
　　“什么人？”赶来的神庭的人发现了他们，大声呵斥道。
　　“竟然有人抢先一步，肯定下去了，神王一旦被他们找到，我们就竹篮打水一场空，这绝对不行。”赶来的神子冷酷道，二话不说，开始往下爬。
　　跟随着神子的随从们也都往下爬，一个两个，不顾天坑的危险。
　　而在他们之后，又有几队人马赶来，看到这个场景，哪里肯落后，一个个惊怒，不愿意被抢占先机，立马下了天坑。
　　一时间，七队人马下了天坑，永恒境界都有十来个人，个个气势不凡，但面对天坑，也只能爬下去。
　　他们爬的速度不算慢，因为担心被人捷足先登，一个个都不顾危险。
　　啊！
　　有人爬的速度快了，一脚踩空，跌入无边的黑暗里。
　　“小心一点，这里很诡异，不能掉下去。”神子大吼道，也放松了一些速度。
　　就这样，一行人迅速往下爬，距离叶生越来越近。
　　此刻的叶生，正在慢慢的蜕变。
　　他吸收的太多了，一缩一涨，如同皮球，一万座大阵把山洞都填满了，没有太多的位置，而众神丹炉挡在山洞门口，为叶生提供保护。
　　楚相玉的红木棺材安静的摆放在地上，没有丝毫的动静，也不知道是不是死了，还是复活了。
　　叶生在痛苦中不断的徘徊，他的精神控制着一万座大阵，吸收的能量庞大到无法预计，精神如线，绷紧了拉着，随时能断裂。
　　但核心的区域，叶生领悟的法则，全部汇聚在这里，帮助叶生提供很强大的核心，组成黑洞的基础。
　　就在叶生稳步操作的时候，虚空大魔王忽然出现。
　　“叶生，下来人了，神族的神子，你在做什么？”虚空大魔王急忙问道。
　　叶生根本回答不了。
　　虚空大魔王看到这一幕，瞪大眼睛：“我的天。”
　　现在的叶生，就像是一个炸弹，一旦爆炸，可以摧毁一切。
　　古灵看到叶生后，吓得一个激灵，差点没有掉下去，幸亏被虚空大魔王拉住。
　　赤军也是一样，震惊道：“叶生，你在干嘛？”
　　叶生哪有精力可以回答，全心全意控制一万座大阵，到了关键时期。
　　众神丹炉倒是懂的叶生，立即把虚空大魔王他们收进去，继续为叶生守护洞口。
　　“叶生，你要快点，神族的神子下来好几个，你不快点，会很麻烦的。”虚空大魔王焦急道。
　　“叶生，这太恐怖了，这要是炸开，我感觉可以砸死一大群长生境界。”古灵心有余悸道。
　　“下来了，神族的神子下来了。”赤军激动道。
　　第一个追下来的神子是双翼天使，天生就是神圣的，属于神庭里的高贵种族。
　　“一万座大阵，这么会出现在这里？”
　　“叶生，你是叶生，我神庭的追杀的对象？”
　　“必须杀了他，看样子叶生是得到了什么宝物。”
　　“美韵神子在此，什么狗屁叶生，必死无疑。”
　　美韵神子是女的，双翼天使，身形修长，脸颊洁白，十分美丽，也充满杀意。
　　“真的没想到会在这里遇到叶生，你可是我神庭必杀的人，奖励丰厚，即便我是神子，我也心动了，看你现在处于一种突破状态，我只需要轻轻出手，你就必死无疑。”美韵神子得意一笑，伸出芊芊玉手，对准了叶生的一万座大阵。
　　这一指点下去，叶生就要爆炸了。
　　而其余神子也才下来。
　　“美韵神子，你在干什么？”
　　“美韵神子，你发现了神王？”
　　“美韵神子，你现在可是在我们下面，别想吃独食，大家一起分享。”
　　“对，你要是敢一个人吃独食，你就倒霉了，不要以为你是女的我们就不会对你出手。”
　　其余神子威胁下来，盯着美韵神子，眼神危险。
　　美韵神子银牙暗咬，道：“我没有发现神王，只是发现了叶生而已，等我杀了叶生，在一起去找神王。”
　　“叶生？”
　　“叶生怎么会在这里？”
　　“谁知道呢，不过既然他在这里，那就顺手杀了，不要让他挡住我们的步伐。”
　　“没错，我赞同，你赶紧杀了叶生，我们去找神王，大家一起把神王救出来，共同守护。”
　　神子们纷纷发言，对叶生淡漠无视，对神王无比的殷勤。
　　美韵神子见到这一幕，冷冷一笑，看向叶生，修长雪白的手指在度探出来。
　　一抹璀璨的光芒在手指上闪烁着。
　　美韵神子伸出手，就要点在叶生的大阵上。

第十九章 通通吞噬

　　叶生对外界发生的一切都了若指掌，他很明白自己现在的处境。
　　众神丹炉里虚空大魔王焦急道：“叶生，必须加快速度，不能在拖延下去了。”
　　古灵和赤军都很着急，紧张的注视。
　　叶生全神贯注控制大阵，能量激荡下，他没有慌张，也没有紧张，到了这一步，他已经走完了所有的步骤。
　　即便美韵神子不出手，叶生也要炸开了。
　　宇宙大爆炸，黑洞奇点浮现，这是叶生现在的目标。
　　所以叶生什么也没有做，就等待美韵神子的出手。
　　她一出手，叶生就要爆炸，这一爆炸，就会让美韵神子知道，她到底放出了一个什么大恶魔。
　　外面的美韵神子还什么都不清楚，就认为叶生在突破，无力他顾，杀之易如反掌。
　　她的芊芊玉手轻轻一点，璀璨的光芒浮现，化为一柄小剑，直接刺入了叶生的大阵之内。
　　嗡嗡嗡！
　　叶生的大阵顷刻间颤抖起来，发出嗡嗡声响，再然后直接炸开了。
　　轰隆隆！
　　这爆炸声势浩大，一下子把山洞给扩大很多倍，而冲击出来的能量，让美韵神子神情大变，惊恐道：“你怎么会有这么恐怖的能量？”
　　其余神子一个个也是神情不安，看着冲击出来的爆炸能量，纷纷往上爬。
　　但这一刻，没有一个人幸免于难，这些人全部都被叶生的爆炸给掀飞出去。
　　首当其冲的美韵神子更是惨叫连连，被爆炸给不断的冲刷。
　　血肉模糊，露出白骨，精致的美丽容颜也顷刻间毁灭，她很想逃走，甚至都放手想跌入天坑，逃避这次的危机。
　　但都无济于事。
　　叶生爆炸的能量恐怖到永恒境界的神子根本抵挡不住，顷刻间就把美韵神子给冲刷的干净，只剩一具白骨，趴在墙壁上，气息全无。
　　一个永恒境界的神子，就这样被叶生杀了，看到其余神子头皮发麻，一时间就想逃走。
　　但都晚了。
　　风暴顷刻间把他们全部笼罩在里面，任由他们抵挡，一个个实力全开，可在风暴之中，如同大海上的一叶扁舟，随风摇摆，居无定所，随时覆灭。
　　众神丹炉倒是在这风暴里安稳的矗立，里面的虚空大魔王紧张的看着，它不知道叶生怎么样了？
　　爆炸后的叶生，虚空大魔王感应不到存在了，它知道叶生肯定不会死，但是契约好像不怎么有效了。
　　山洞里，一团黑色的星云浮现，十分神秘，最核心的部分不过巴掌大小，但可以吞噬万物，连光芒，时光，声音全部吞噬。
　　这就是叶生凝聚的黑洞。
　　本源体在度进化，他朝着更高层次进发，缓缓而动，漂浮出来。
　　“这是叶生吗？”古灵惊讶道。
　　“黑洞，叶生大哥变成黑洞了？”赤军惊讶道，他从未见过有人变成黑洞。
　　“这就是叶生突破后的样子吗？”虚空大魔王眼神闪烁，十分吃惊。
　　黑洞缓缓飘出来，叶生的意识成为黑洞的意识，漂浮在空中，然后见到看来苦苦抵挡的几个神子。
　　他们的手下都在爆炸中消失了，唯独他们依靠永恒修为，加上在边远地区，勉强抵挡下来，但此刻也是个个负伤，气血溃散，实力不足巅峰的十分之一。
　　叶生见到他们，立即冲上去，开始了吞噬。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“一个小型黑洞，竟然存在这里？”
　　“小型黑洞，可以自己随意攻击的吗？”
　　神子们吓得不轻，一个个拼尽最后一丝力气，想抵挡住叶生的黑洞吞噬。
　　但这根本就是螳臂当车，不自量力。
　　叶生的黑洞过来，狠狠一吸，几个神子顷刻间就被吞噬的干干净净。
　　所谓的抵挡，在叶生的黑洞面前，不堪一击。
　　黑洞吞噬万物，无声无息，在虚无之间吞噬了敌人。
　　虚空大魔王等人看着傻了眼。
　　还可以这样？
　　这些可都是永恒境界的神子，竟然就这样轻松被叶生吞噬了？
　　神子们坠入黑洞，面色惊恐狰狞，大声呼救，求饶，可一点声音都发不出来。
　　黑洞吞噬万物，声音也无法传递出来。
　　这一刻，叶生所化的黑洞，带给神族神子们无限的恐惧。
　　而下一秒的叶生，则是变化身躯，从黑洞再度蜕变成人。
　　他站了起来，目光炯炯，天坑的巨大吸力对他而言，已经不是问题。
　　叶生可以悬空站着。
　　“终于突破了。”叶生感慨一句，这真的是凶多吉少，处处是危机，要不是他毅力强大，坚持下去，后果都不敢想。
　　但好在叶生挺过来了，镇压了所有来犯的敌人。
　　永恒境界终于不在是叶生头疼的对手了。
　　他现在镇压永恒境界，易如反掌。
　　伸手一捏拳头，力量感袭来，浑厚澎湃，难以言喻，这是一种强大的感觉。
　　至人境界六重天！
　　叶生连跨三个境界，来到六重天，距离巅峰越发的近了。
　　至人境界有十重天，叶生来到六重天，距离十重天也不远矣。
　　伸手一招，众神丹炉飞来，进入叶生的识海里。
　　现在叶生的识海不在是广翱的大海，而是深不可测的黑洞。
　　他整个身体都是黑洞组成。
　　“叶生，你把自己变成了一个黑洞？”古灵复杂道。
　　古兽一族是知道黑洞的恐怖，它们的天赋让它们在黑洞里可以存活很久。
　　但这仅限于自然黑洞，那些狂爆的黑洞它们是待不下去的。
　　正是如此，古灵才知道黑洞有多么对恐怖，而现在见到叶生变成黑洞，古灵不由得惊恐的想着。
　　这到底多么恐怖的天赋，才可以把自己变成黑洞？
　　虚空大魔王则是欣喜道：“叶生，你太牛了，永恒境界的神子说镇压就镇压，说吞噬就吞噬，那个傻娘们竟然敢对你出手，第一个就被冲刷死亡，活该。”
　　赤军摇摇头，还沉浸在叶生的黑洞上，不可自拔。
　　人类怎么可能修行出黑洞？
　　这不正常啊。
　　但看一看叶生，赤军忽然想起叔叔的话，果然是有大气运的人，就是不可小觑。
　　叶生对他们道：“黑洞本就是我修行的一方面，现在总算完成了，就不讨论了，我们当务之急还是要继续挖尸体出来。”

第二十章 神秘的上古！

　　古灵这才想起来进入宇宙坟场目的是什么。
　　“我们要在这里挖吗？”古灵立即问道。
　　“这个天坑看着很诡异啊。”赤军担忧道。
　　“叶生可以飞起来，让叶生去。”虚空大魔王道。
　　叶生点点头，他是打算自己下去看看，能否挖出什么东西来。
　　既然决定了，叶生也没有耽搁，立马带着他们一起飞下去。
　　天坑很深，楚相玉已经在很深的地方了，但还有更深的的区域。
　　叶生不断的下降，围绕着天坑开始寻找一些厉害的尸体，想把他们抬出去。
　　但一连三天，叶生下降的速度不慢，可他依旧没有看到任何尸体影子。
　　似乎这个天坑里只有楚相玉一个。
　　天坑很大，能见度不高，叶生需要慢慢摸索，而他摸索的时候，发现了这个天坑边缘极为不完整，有些地方很深，等到叶生进去，发现里面藏着很多阵法纹理，和大地链接在一起，似乎是一体的。
　　这就出乎叶生的预料，他摸着这些阵法纹理，道：“这些阵法到底是天然形成，还是后天人为？”
　　“不太清楚，赤军你知道吗？”虚空大魔王问道。
　　“我不太清楚，这些阵纹看着很复杂，我们看到的只是一部分，不看到全部根本不会知道是什么？”赤军摇头道。
　　“继续往下，我现在越发的好奇，这底下到底有什么东西？”叶生眼神坚定，继续往下探索，即便在危险，他也要下去看看。
　　赤军等人被叶生带着，自然无意见。
　　大家在缓缓往下。
　　呜呜呜呜！
　　随着叶生极度的深入，风声呼啸，如厉鬼尖叫，十分渗人，催人骨髓。
　　但好在叶生已经蜕变黑洞了，根本无惧这些，迅速下落。
　　又是三天过去了，一声巨大的震动传开。
　　“不！！”
　　从天坑上坠落下来一个人，十分惊恐，竭力的想抓住两侧的墙壁，但无济于事，下坠的速度太快了。
　　砰！
　　大地一颤，这个人惨叫之声在也没有响起。
　　“从那么高坠落，还不能控制身体，必死无疑。”叶生冷静道，眼神明亮，他刚才听到了坠落的声音，这说明什么？
　　天坑的底就在底下，叶生已经接近了。
　　“叶生，这掉下来的绝对是神庭弟子，他们又赶来了。”虚空大魔王担忧道。
　　“来一人杀一人，来一双杀一双。”叶生淡淡道，蜕变黑洞后，他底气十足，根本不在乎这些。
　　因为知道快要到底了，叶生也加快速度，非常快的下坠，很快就见到了土地。
　　除了土地外，叶生还遇到了一大堆白骨。
　　在白骨之中，还有几具新鲜的尸体，正是这几天摔下来的人。
　　叶生踩着白骨，缓缓走出来，看到的是无数的高峰。
　　这个天坑下面竟然是一个山谷。
　　“你们知道这个山谷吗？”叶生仔细看看没有轻举妄动，问道。
　　“不知道，我从来没有听说过。”虚空大魔王摇头道。
　　古灵更不用说，它才来到宇宙，比叶生知道的还少。
　　大家看向赤军。
　　赤军想了想，道：“隐藏在宇宙坟场里的山谷，我也不太清楚，还需要仔细观察。”
　　这是一个巨大的山谷，在这个黑暗的世界，显得无比妖异，叶生即便眼界在好，也只能看到一个朦胧的大概。
　　前方很多的山峰冲天而起，插入高高的黑暗之中，十分诡异。
　　嗤嗤嗤！
　　就在这时，破空之声传来，一道道惊天的剑气纵横，无比恐怖的袭来，剑气长约三百米，斩落一切的样子。
　　叶生脸色一变，这有点恐怖，他根本不敢靠近，一旦靠近了，必然会受到攻击。
　　这剑气充满了杀气，即便是叶生都为之色变，避让开来，在入口处不敢进去。
　　“这不让你进去。”虚空大魔王诧异道。
　　“这个地府很诡异啊。”古灵嘀咕道。
　　“我们接下来怎么办呢？”赤军问道。
　　剑气不让进，叶生就不进了吗？
　　笑话，叶生只是在观察，他还是要强行进去的。
　　都来到这里，半途返回，叶生才不会同意。
　　“既然这里这么严格，那我一定得进去看看，到底有什么东西？”叶生坚持，冷哼道。
　　他施展出道门三圣经，三具身躯分别进去，试探着剑气的威力。
　　锵锵锵！
　　剑气纵横，斩杀四周，叶生的三具身体都受到了攻击，但威力没有叶生想象中那么大。
　　亦或是叶生现在变强了，这个威力他可以承担，就算一会多了起来，他也可以化为黑洞，退回来。
　　这样一想，叶生心里就有底了，硬顶着剑气的劈砍，走入其中。
　　另外两具身体都受到了攻击，分担叶生本体的压力，没有什么大的问题，他开始慢慢的踏足其中。
　　叶生走得很慢，整个上古都充满了狂暴的力量，不是一股，而是多股，交织在一起，十分混乱。
　　众神丹炉里的三人个个屏气凝神，紧张的观察。
　　“这里搞不好真的很危险，是个上古大佬的地盘？”虚空大魔王嘀咕道。
　　“我觉得不像，这里反而像是汇聚了各大高手的一个地方，气息都是紊乱，相互纠缠的。”赤军摇头道。
　　古灵就不发表意见，默默的听着。
　　砰！
　　叶生走着走着，一道黑色的巨大手掌，狠狠一拍，直接拍中了叶生的身躯。
　　毫无预兆，叶生根本反应不过来，就被拍倒，撞击在一座山峰上，隆隆作响。
　　叶生脸色一阵翻红，刚才那一击，打的他气血翻涌，幸亏他的身躯变成了黑洞，不然结果不可预料。
　　“谁?”叶生还是很警惕的看着四周，刚才打了叶生一下，这一下缩回去了。
　　“卧槽，刚才我根本没有看清啊？”虚空大魔王震惊道。
　　“刚才那个大手是什么？”赤军紧急的问道。
　　“怪物的手吧。”古灵怀疑道，那手掌和叶生的背部差不多大，肯定不是人类的。
　　叶生摇摇头，严肃道：“刚才的那个手，没有温度，没有血肉，感觉就像是一个兵器。”
　　进来后第一次被袭击，叶生还是十分警惕的，盯着黑暗的地方，眼都不眨，想看看到底是什么。

第二十一章 葬兵谷

　　神秘的山谷漆黑一片，但和天坑比起来好一些，前方点点光辉将那片区域衬托的素雅淡泊，攻击叶生的身影十分的巨大，背负着黑色的壳，看着像是玄武，但叶生仔细的看，依稀可以看清楚。
　　壳上的纹理脉络分明就是熟悉的八卦。
　　这个巨兽背对着叶生，刚才那一巴掌来自它的后脚掌，一掌踹飞了叶生，打的叶生气血翻涌，险些重伤。
　　“这到底是什么鬼东西？”虚空大魔王震惊道。
　　“这么大的身躯，还能悄无声息的打飞叶生，到底有多厉害？”赤军感到心慌，似乎这个天坑底下很不寻常，有非常大的危险。
　　“叶生，小心一点。”古灵只有这一句话，它很是忌惮这巨大的，形似玄武的怪物。
　　叶生脸色沉着，开口道：“前辈是谁，为何攻击晚辈？”
　　“你闯入天坑底部，做好了死亡的准备了吗？”一道低沉的，轰隆隆的声音响起，让叶生毛骨悚然，这声音好似来自地狱的无尽深渊，带来恐怖的威压，压得叶生毫无还手之力。
　　“妈的，这是个绝世大凶啊。”虚空大魔王颤抖着道，光是凭借声音就压制了叶生，这绝对是一个盖世大凶级别。
　　“叶生，逃走吧。”赤军也害怕道。
　　叶生没有理会两个人，捂着胸口站起来，道：“前辈，晚辈是奉了古兽一族的族长戊戌的命令前来挖掘尸体的。”
　　在叶生的感知中，这个绝世大凶的实力应该不比戊戌低。
　　逃是肯定逃不掉的，叶生在有自信，也知道在这一类高手的手里无法逃脱。
　　“戊戌！”形似玄武的怪物仔细想了想，忽然转过身来。
　　轰！
　　一对猩红的眼睛好使铜铃，盯着叶生，十分不善，闪烁着厉芒，这一刻叶生才算看清楚对方的样子。
　　是一只玄武，但它没有血肉之躯，身躯是虚幻的，好使灵魂一般，这很诡异。
　　“对，戊戌前辈让晚辈来的。”叶生开口道，神情紧张，不知道对方是什么意思。
　　“戊戌小子我倒是认识，但你知道这里是什么地方吗？”玄武冷笑起来。
　　“晚辈不知道。”叶生摇头道。
　　“宇宙坟场里埋葬了无数的英豪，他们或战死沙场，或自己埋在这里，他们每个人都有自己的兵器，最后全部丢在了这里。”玄武沉声道，说话就像口喷狂风，呼啸而来，也幸亏它是虚幻的身躯，没有口气，不然叶生有的受了。
　　“前辈的意思是，这里埋葬了无数的兵器？”叶生震惊道。
　　“宇宙坟场埋葬尸体，这里就埋葬兵器，久而久之，得了一个名字，葬兵谷！”玄武低沉声音道。
　　叶生瞳孔一缩，吃惊说道：“那前辈您也是？”
　　“没错，我是器魂，也让是这葬兵谷的守门人，你闯入葬兵谷，我就有权杀了你。”玄武点点头说道。
　　叶生倒吸一口凉气，看着四周无数的山峰，里面气势各不相同，但无一例外，应该都是一些厉害的法宝，全部埋葬在这里。
　　“前辈，晚辈这就退出去，您就当没看见。”叶生讨好的笑笑，不敢在前进了，小命要紧。
　　“晚了，你进来过，我就必须杀了你。”玄武摇头道，眼里凶芒一闪，一股神煞之气弥漫而来。
　　轰隆隆！
　　与此同时，一只巨爪拍打过来，要把叶生给压扁。
　　这气势赫赫，如雷霆幻雾，降临大地，弥漫全场，压迫叶生，呼吸都困难。
　　更过分的是，玄武的这一爪袭来，气势隆隆，直接催动全部力量，它没有因为叶生弱小而轻视。
　　这一击叶生抵挡不了，更不可能抵挡。
　　他睁大眼睛看着，想化为黑洞，但气势压迫而来，让叶生无法做到。
　　这是很恐怖的事情，叶生的底牌都拿不出来，如何争斗？
　　他眼睁睁看着这一掌拍打而来。
　　啪！
　　一声脆响，狂风席卷叶生，吹得他发丝衣袂飞扬，但浑身毫发无伤，站在原地。
　　叶生瞪大眼睛看着，不敢置信，没想到竟然自己没事。
　　这一掌被人挡下来了。
　　一具棺材！
　　红木棺材。
　　楚相玉，他在叶生危机的时候出现了，。
　　“叶生，你得救了。”虚空大魔王惊喜道。
　　“这个红木棺材里到底是哪位魔神？”赤军不解道。
　　“红木棺材之前不是没有战斗力吗？”古灵奇怪道。
　　叶生也看向红木棺材，来的悄无声息，在危急时刻救下了叶生。
　　楚相玉恢复了吗？
　　叶生非常好奇?
　　玄武的一击被楚相玉抵挡下来，惊讶的看着，道：“你是谁？”
　　“小八卦，你连我都不认识了吗？”熟悉的声音响起，让玄武一惊，也让叶生大喜。
　　这是楚相玉的声音，他果然活过来了。
　　玄武惊讶的看着，仔细的回想，然后脸色勃然大变，怒吼道：“是你这个王八蛋，你当初把我的八卦本体偷走了，现在还我八卦。”
　　怒极的玄武当即就想冲过来，要把红木棺材给撕碎了。
　　哗啦啦！
　　但它奔跑几步，几根铁链一下子绷直，把它拉住了。
　　玄武被锁起来了，放在这里看门。
　　“何必这么生气，我只是借用一下而已。”楚相玉不急不缓道。
　　“放你娘的臭狗屁，你借了几百万年了，就没有还给我过。”玄武破口大骂道。
　　“八卦，你的本体我可以还给你，但你要帮我做一件事情。”楚相玉忽然道。
　　玄武一楞，冷静下来，仔细一想，还是不忿：“现在偷东西的变成大爷了，我还要帮你做事。”
　　“很简单的事情。”楚相玉不急不缓道。
　　“什么事情，说说看？”玄武将信将疑道。
　　“放这位小兄弟进去，帮他挖一个人出来。”楚相玉淡淡道。
　　玄武立即撇了叶生一眼，道：“放他进去，他也活不长，里面每一件法宝兵器都可以轻松斩杀他，太弱了。”
　　叶生憋屈的看着，无力辩驳。
　　“你陪着他一起进去。”楚相玉道。
　　“你瞎子啊，没看到我被锁在这里？”玄武冷哼道，晃动身躯，哗啦啦作响。
　　锁链质量很强，把它牢牢禁锢在这里。
　　“如果我说，我可以帮你打开呢？”楚相玉幽幽道。
　　玄武眼睛刹那间亮了。

第二十二章 进入葬兵谷

　　“你能帮我解开枷锁？”玄武问道，心动了，它也是没有办法，被锁在这里，如果可以，谁愿意当一个破地方的守门员？
　　“你现在帮我，十万年后，你必定可以解脱。”楚相玉道。
　　玄武脸色刷的一下黑了，眼神不忿，盯着楚相玉，鼻子喷出白气，十分震怒：“你在耍我？”
　　叶生听着倒是内心一动，楚相玉看来已经知道他的来历了，提出了十万年后，是不是代表回到那个时代，楚相玉会前来葬兵谷，帮玄武解封？
　　“你现在不答应，就会一辈子，永无止境的被困在这里，而你答应了，十万年后必定可以脱困，怎么样选择，我相信你是个聪明人。”楚相玉不慌不忙道。
　　“你滚！”旋玄武怒吼，气浪滚滚，吓得叶生身躯一颤，生怕这只玄武怒极攻击而来。
　　虽然它被锁链困住了，但它还是可以施展能量的。
　　“你的本体八卦，十万年后，我也会还给你。”楚相玉继续道。
　　玄武瞪大眼睛，很是不满，鼻子呼哧呼哧的喷着浓雾，很想出手，教训楚相玉，但还是没有动手。
　　“十万年后如果你没有救我出去，我一定把你干的事情说出去，别以为我不知道你是谁。”玄武冷哼道。
　　楚相玉无动于衷，毫不受影响。
　　玄武没有办法，看向叶生，冷哼一声：“这个人修为这么低，凭什么进去，就算进去了，也起不到任何作用。”
　　叶生无辜躺枪，这是第二次被玄武记恨了。
　　他张张嘴，很想解释，但话到嘴边，还是没有开口。
　　他修为是很低。
　　叶生从未有过如此强烈提升自己修为的意愿，他明明才刚突破，可以轻松镇压永恒初期的神子们，但在楚相玉和玄武面前，就是修为太低了。
　　“千里之堤毁于蚁穴，葬兵谷很重要，要是有高手进来，很多人都会观察的，叶生是最好的选择，他可以遮蔽这一段时间，没有人可以发现，他进去后你负责保护他。”楚相玉解释道。
　　“哼，我猜也是，你现在也只能躲在这个棺材里不敢出来，一旦出来，你肯定会遭到很多人的追杀，搞不好我那个死鬼主人也从地底爬起来，找你麻烦。”玄武冷笑道。
　　楚相玉不想谈论这个话题，道：“你们只有三天的时间，三天后，很多人下来，到时候必须搞定。”
　　“你放心，我既然答应你，那肯定会完成的。”玄武没好气道。
　　楚相玉这才满意的离开，红木棺材飞出了葬兵谷，事实上他也没有进入葬兵谷，只是在门口和玄武谈论。
　　楚相玉一走，只剩下叶生和玄武，玄武斜着眼睛看着叶生，道：“你要做什么知道吗？”
　　叶生摇头。
　　“你要挖谁知道吗？”玄武在问。
　　叶生还是摇头。
　　他真的一无所知，楚相玉什么都没有和叶生说。
　　玄武叹口气道：“我现在后悔了，你一问三不知，怎么做啊？”
　　“有你啊，你知道不就行了，你告诉我挖谁，我就挖谁。”叶生开口道。
　　“我随便指一个你也挖？”玄武冷笑道。
　　叶生倒是不怕，道：“你随便指一个，我就随便挖一个，到时候出问题了，就是你的问题，十万年后你脱困的梦想恐怕会破灭。”
　　“该死！”玄武怒骂一句，瞪大眼睛盯着叶生，非常不满。
　　叶生倒是淡定的很，还露出微笑。
　　“跟我进来吧，我被困在这里，帮助你的地方也有限，既然那个家伙选择了你，那你就要拼尽全力。进入葬兵谷内，我会盯着你，但我无法移动，所以需要你自己去找到尸体，在挖出来。”玄武解释道。
　　叶生点点头，神情严肃起来。
　　葬兵谷内埋葬的都是神兵利器，都是大能的法宝，守门的玄武都这么厉害，里面肯定有很多叶生难以对付的存在。
　　他压力很大。
　　但楚相玉都这样说了，叶生还是要做的，楚相玉说的和戊戌说的一样，挖人出来。
　　叶生不知道他们要干什么，但只要做好这件事情，后面才可以浮现。
　　“看到这些山峰了吧，每一座都是一件神兵利器占据的地点，都诞生了灵智，而且都脱离了主人的控制，性格古怪。有的桀骜，有的癫狂，有的死寂，你千万要小心，别主动招惹它们，然后绕过这些山峰，可以看到五座大墓，这五座大墓里，就是你要挖的人，把他们挖出来，在背出来，记住了，是背出来。”玄武道。
　　“岂不是意味着我要进出五次？”叶生诧异道。
　　“对啊，所以很麻烦的。”玄武点头道。
　　“那如果我一次性就把他们背出来了？”叶生想了想，道。
　　“你只有一个人，如何背五个人？”玄武问道。
　　“这五个人都是大佬，就连我都无法对抗，就刚才那个棺材里的死人，他也没有这五个人名气大，你根本不能一次性背五个人。”玄武道。
　　叶生笑笑，道：“我自然有办法。”
　　“行吧，你既然自有办法，我也不阻拦你，去吧，小心一点，这个地方可是有很多曾经的大杀器在的。”玄武点点头，道。
　　叶生长呼一口气，楚相玉果然把他当一块砖，哪里需要往哪搬，都来到十万年前了，还让叶生出手帮忙。
　　踏入葬兵谷，叶生在玄武的目光下，缓缓走下去。
　　“遇到无法处理的凶器，往我这边跑，我会帮你的。”玄武最后一句话说道。
　　叶生点点头，头儿没回，直接走进去。
　　哧！
　　当叶生走出几里地，前方路上出现一具骷髅，白骨森森，摇摇晃晃的站起来，手里提着一柄破旧的长剑，近乎腐朽，但杀气冲天。
　　这是一件凶器。
　　毫无疑问，这个骷髅被这柄长剑控制，看到叶生后，立即斩杀而来。
　　轰！
　　白光一闪，那具雪白的骷髅快速冲了过来。一刀斩向叶生的颈项。
　　长剑的杀气奔腾，像是一条滔滔大河般，奔腾不息，寒意刺骨，笼罩了叶生的皮肤。
　　“死！”
　　叶生眼里寒芒一闪，伸手一捏，虚空被叶生扭曲，这具骷髅当下就裂开了，这柄破旧的长剑跌落在地上，杀气冲散四周。

第二十三章 五老

　　雪白的骷髅很脆，腐朽的长剑也是这样，放在这里不知道多少年了。
　　曾经的它是一柄却无上法宝，锐利锋芒，势不可挡，但现在的它却是被岁月抹杀了灵性，削减了锐利，变得不再强大。
　　葬兵谷内埋葬很多兵器，法宝，不可能都是神器，如玄武那样诞生魂体。
　　大部分兵器还是在时间的消磨下，泯然众人矣。
　　这柄长剑见到叶生，想展示昔日自己的威势，但它忘记时代变了，属于它辉煌的时代过去，自己不再是天地间的主角。
　　击溃了白骨骷髅，连带着把长剑崩碎，叶生继续前进，他不敢走得快了，随时跟玄武保持沟通。
　　“你让我背出来的五个人到底是谁？”叶生好奇的问道。
　　赤军和虚空大魔王还有古灵都十分好奇。
　　葬兵谷不是埋葬兵器的吗？
　　为什么会有人葬在这里？
　　玄武回答叶生：“五老的名号你听说过没有？”
　　叶生摇摇头，他不知道。
　　叶生暗地里问赤军：“你知道五老吗？”
　　赤军皱眉，仔细回忆，把自己看过的所有书籍都翻阅一遍，还是摇头：“宇宙太大，历史太多，我穷其一生看的书里，也没有关于五老的记载。”
　　赤军苏醒后才十几年，就算是不断的看书，也看不了宇宙浩瀚的历史。
　　不知道正常。
　　叶生等待玄武的解答。
　　“在古神灭亡，仙庭未曾诞生，神庭还是一个小小的雏形，宇宙一片混沌，万物初生，诞生过五位老者，实力通天，有着种种不可思议的强大力量，他们的诞生，为万物找到了一条进化的道路，而这个五个人也被尊称为五老。”玄武解释道。
　　叶生心里惊讶，原来来头这么大，竟然诞生在仙庭和神庭之前。
　　“那为什么会在葬兵谷内？”叶生好奇的问道。
　　赤军等人也都默默地倾听，在众神丹炉里安稳坐着，不用担心危机来袭。
　　“五老在达到巅峰后，不知道出了什么问题，天人五衰，死亡来袭，不得不避世，他们消失后，是仙王把他们埋在这里的。”玄武说起往事。
　　叶生惊讶道；“仙王亲自把他们埋在这里？”
　　“我知道你很难相信，仙王大出风头，名扬宇宙的时候，五老已经消失几十万年了，知道他们的少之又少，所以很多人都不知道，五老和仙王亦师亦友，是他们教导仙王破开迷障，创立仙道的。”玄武点头道。
　　“你怎么知道？”叶生好奇地问。
　　玄武本体是一个八卦，肯定是神器级别，被楚相玉‘借走’了，它来到葬兵谷的时间，满打满算也才几百万年，还不到仙王的时代，更别提到五老的时代。
　　“我怎么知道你不需要知道，记住了，五老沉睡了上千万年，你这一次一定要把他们带出来。”玄武没有回答叶生。
　　叶生点点头，脸色紧绷，他想到戊戌让他们挖出尸体，看来这五老是很大的可能。
　　教导过仙王的五老在现，这一片星域被毁灭的可能性就会降低，就算要毁灭，也会让幕后黑手吃点苦头。
　　古灵也想到了，既然这五老如此厉害，来头如此之大，那么一定要挖出去。
　　“叶生加油，这五老就是我们的目标了。”古灵鼓励道。
　　叶生点头，全心全意的前进，避开危险的地带，朝着葬兵谷的中心走去。
　　又是走了一个时辰，叶生前进了几里地，这速度很慢，但好在他没有遇到什么危险，一些凶神恶煞的兵器终究没有对叶生出手。
　　但走到这里，叶生忽然停下来了。
　　嗡嗡嗡！
　　原本寂静无声的山谷里传来了这种声音，好似昆虫的翅膀在震动，十分响亮，叶生想不注意都不行。
　　“有危险。”虚空大魔王严肃道。
　　叶生眼神一凝，看到了前方，一片刺眼的光芒迸发，如流星一般砸过来，仔细一看，才发现这些都是飞刀虚影。
　　虽然是虚影，但都无比的真实。
　　细长，锋利，晶莹，近乎透明的飞刀，每一刀都不过食指长，狠狠的袭来。
　　仔细一数，数千道影子。
　　叶生内心怒骂一声：“靠，这是什么鬼东西。”
　　轰！
　　叶生根本不想抵挡，这数千飞刀，刀刀锐利，寒芒迸发，十分的危险，他变成黑洞之躯。
　　嗡嗡嗡！
　　一片黑洞浮现，这些飞刀刹那间就被吸入进去，它们是厉害，是锋利，可无法逃脱黑洞的吸力。
　　“幸亏我蜕变出黑洞之躯，这要是肉体，即便我在怎么抵挡，都会被斩杀的。”叶生后怕道，浑身都是汗。
　　飞刀来源在一座山峰上插着的一柄玉质飞刀，和这些飞刀一个造型。
　　这柄飞刀刚才袭击了叶生，叶生可没有什么好脸色给它，直接把众神丹炉扔上去。
　　“吞噬！”众神丹炉可不手软，顷刻间就吸收了，然后镇压，化为本源，在来吸收。
　　叶生把飞刀镇压后，继续前进，转角就看到了一条巨蟒匍匐在山峰上，巨大的身躯环绕着山峰，张开大嘴，狠狠咆哮。
　　吼！
　　巨蟒咆哮，血腥，恶臭的气味十分难闻。
　　叶生捏着鼻子，道：“你很久都没有刷牙了，好臭啊，还是你刚刚吃完屎回来？”
　　吼！
　　巨蟒愤怒的一摆尾，巨大的尾巴直接甩过来，要把叶生给撞飞。
　　砰！
　　叶生的身躯一颤，但没有飞走，而是颤抖之后，双手狠狠一抓，抱住巨蟒的尾巴，开始甩动起来。
　　轰隆隆！
　　巨蟒颤抖，被叶生甩的飞起来，发出凌厉的剑鸣之音，变成了一柄细软之剑。
　　“太邪门了，这些兵器都成精了。”虚空大魔王见到这一幕，感慨道。
　　“这就是葬兵谷，换作我们，一时三刻都要死亡。”赤军惊叹道。
　　叶生狠狠的把细软之剑丢入众神丹炉里，然后继续前进。
　　“避开一些大危险，这些倒是难不倒你。”玄武发出声音，一路上它告诉叶生那里有危险，需要绕开，这才没有遇到一些大凶之物。
　　“还有多久？”叶生不禁问道，这弄出的动静越来越大，他怕别的怪物已经在盯着他了。
　　“还有大约一个时辰就到了，继续赶路。”玄武告诉叶生。
　　叶生不再出声，朝着目标前进。

第二十四章 活着的神器

　　还剩下一段路程，叶生需要继续走下去。
　　葬兵谷内越发的危险，一股股的气势汹涌而来，残暴的气息和冷冽的杀意不加掩饰的弥漫，叶生注意到，在不远处的山峰上，一柄战戈横穿了山体，散发着无穷大的杀气。
　　叶生不动声色的绕开了，不想触碰这个战戈。
　　“做的好，那是个疯子，你一旦惊醒它，我都不一定撑得住。”玄武赞叹道。
　　叶生全神贯注，没有理会它开口，继续往里走去。
　　“叶生，我感觉好心慌。”虚空大魔王忽然焦虑道。
　　赤军也是这样，他脸色难受，道：“叶生，众神丹炉出问题了。”
　　古灵更是低吼道：“叶生，要不然你就放我们出去吧。”
　　“怎么回事？”叶生诧异的问道。
　　众神丹炉的器魂回答道：“主人，我感觉到，这里似乎有我的一部分在。”
　　“什么？”叶生震惊道，众神丹炉本身就是残缺的，在小世界得到它的时候，叶生就知道，三足断了两足，铜锈斑斑，很是残缺。
　　但众神丹炉本身又很强大，一路帮了叶生很多，所以叶生把它祭炼成本命法宝。
　　叶生也一直想找到另外的两足，补全众神丹炉。
　　但他没想到的是，众神丹炉的另外两足竟然在这里？
　　“为什么虚空大魔王他们这么难受？”叶生问道。
　　“本源躁动，他们受到影响，我把他们给隔离了，现在不会。”器魂回答道。
　　虚空大魔王长舒一口气，被转移后，不再有刚才的感觉。
　　“叶生，我怎么觉得众神丹炉很古怪啊？”虚空大魔王道。
　　叶生没有搭理它，和众神丹炉全力沟通，问道：“你感应到了，就在这葬兵谷内？”
　　众神丹炉的器魂道：“感应到了，就在深处，在往下走去，就可以看到了。”
　　叶生这一下更加不敢大意了，稍微加速，继续深入。
　　众神丹炉可是他的本命法宝，要是这里有它的另外一部分，叶生一定要拿到。
　　众神丹炉越强大，叶生就越厉害，任何外来的法宝都比不上众神丹炉。
　　叶生继续深入，这一次走了一个时辰，他见到了五个坟墓，在五个坟墓之后，有一座圣山，高高耸立，有九十九层阶梯，在阶梯后面，摆放着一足。
　　众神丹炉的器魂激动道：“就在这里，我的一部分。”
　　叶生却不敢轻举妄动，他环顾一圈，看到了不少的大凶之物。
　　那九十九层台阶上，有一个身影若隐若现，手持一柄断剑，在凝望苍穹。
　　而在下面，五座大墓不远处，一根柱子插在大地里，看似好像是一根石柱，但透露出来的威势，明明白白告诉叶生，这又是一件大凶之物。
　　更过分的是，在五座大墓的中间，有一个庞然大物，和玄武一样，被锁链困住了，但它一个翻身，随着呼吸，一道道的剑气冲天而起，长达数里之地，十分恐怖。
　　虚空大魔王看到这一幕，震惊道：“这是什么鬼东西？”
　　“神器，甚至是巅峰神器。”古灵激动又害怕道。
　　“这和玄武一样，被锁在这里了，它喷出的是剑气，光是喷出来的剑气都可以斩杀我了。”赤军害怕道，这简直难以想象。
　　这绝对是神器，而且是一件非常厉害的神器。
　　更关键的是，这件神器诞生了自己的意识，不在受人控制了，它是活着的另类生命。
　　叶生看着这一幕，骇然不已，质问玄武：“你怎么不告诉我这里有一件活着的神器被锁着，旁边还有几件大凶兵器？”
　　玄武倒是淡定：“你遇到了剑阵？”
　　“它本体到底是什么？”叶生让自己冷静下来，问道。
　　“这是曾经威慑各大星域的神器，诛仙阵图。”玄武告诉叶生。
　　“诛仙阵图！”叶生惊呼一声，感到不可思议。
　　这无论是在各种神话记载里，都是恐怖的杀伐神器啊。
　　赤军听到叶生的惊呼，立即身躯一颤，惊恐道：“这就是仙庭里的一位大佬锻造出的神器，诛仙剑阵？”
　　“我的妈啊，这可是一个大杀器啊，怎么会在这里？”虚空大魔王也听说过，身躯一颤。
　　古灵一头雾水：“诛仙剑阵是什么东西，很厉害吗？”
　　“诛仙剑阵是仙庭的一位大能锻造的，是自仙王之后仙庭最杰出的剑修天才，走遍宇宙，利用诸天星辰，熔炼核星，铸造出来的一件神器，曾经镇压了满天星斗，无人可敌，以至于被冠以杀伐第一的尊称。”赤军立即解释道。
　　“它在那里，我们怎么办？”古灵这下明白了，问出最关键的东西。
　　五座大墓之间，有这样一个恐怖的神器存在，叶生该怎么办？
　　远处的黑暗处，五座大墓好似五个山丘，在山丘的中心，一个模糊的身影好似小山一般矗立在那里，闭目休息，随着它的呼吸，长达数里的剑气飚射，冲天而起，比叶生见过的任何剑气都要恐怖，虚空都被不断割裂。
　　哗啦啦！
　　哐当！
　　随着诛仙剑阵的翻身，巨大的锁链发出声响，十分恐怖，每一次的声响都好似要地震一般，吓得叶生和虚空大魔王等人心里颤抖。
　　这一幕简直恐怖，难以想象，一个活了的神器，曾经的诸天第一杀伐，现在被锁在了葬兵谷，沉睡中无意识吞吐的剑气，都可以割裂叶生的身躯。
　　这要是醒过来，一个眼神，就可以让叶生被斩成无数片。
　　叶生这一下陷入了进退两难的境地。
　　“怕什么，这个剑阵进来后，一睡就是十万年，中间不会醒过来，你动作轻一点，别惊动四周的大凶兵器，自然会平安的。”玄武声音响起。
　　叶生脸色阴晴不定，很想喷他几句，你他妈动一张嘴，老子可是要拼命的啊。
　　但他看了看高悬于圣山上的那一足，在看看底下的五座大墓，叶生深呼吸，还是选择相信玄武。
　　来都来了，在退出去，那不是叶生的风格。
　　富贵险中求，叶生现在对圣山上的那一足没有任何想法，他只想带走五老的尸体。

第二十五章 玄武的往事

　　对于众神丹炉的那一只足，叶生没有什么想法，他知道现在拿不到。
　　光是把五老的尸体背出来，就需要叶生小心再小心，任何错误都不能犯，要是他在贪心去拿那一足，下场肯定很惨。
　　前方，剑阵所化的怪兽还在睡眠，每次呼吸，都是大量剑气飚射，无形的杀气遍布四周，让这片地域森冷如冰原。
　　叶生小心翼翼的前进，用众神丹炉遮掩了气息，不让自己暴露出来。
　　一步一步，缓缓靠近。
　　剑阵还在沉睡，吐着剑气。
　　叶生眼神撇了它一眼，继续向前，慢慢的靠近最近的一座大墓。
　　他伸手开始挖洞，想把尸体挖出来。
　　如地鼠打洞，声响不大，叶生速度很快，往下挖的时候，看到了棺材。
　　一个石棺。
　　很古朴，就像是把一块石头掏空，把尸体放进去那样简单。
　　没有任何花哨的装饰，叶生伸手摸着，平淡无奇。
　　“出来。”叶生一用力，把石棺从挖出的洞里拖出来。
　　很快，石棺就被叶生拖出来了，
　　他把石棺放在一旁，然后转移目标，继续挖别的大墓。
　　“五老的尸体就这么简单的埋下去了？”虚空大魔王惊讶道。
　　赤军解释道：“别看简单，但这石头本身肯定是十分罕见的宝物，只是时间久远，宝物被五老吸收，变成这个样子了。”
　　古灵顶着叶生，鼓励道：“加油啊，还有四个尸体就可以了。”
　　叶生一言不发，就默默的挖坑，挖洞，挖到石棺了，就拖出来。
　　如果不用眼睛看，用耳朵听，你听不到什么声音，叶生控制的十分轻灵。
　　第二具尸体被挖出来。
　　第三具尸体被挖出来。
　　第四具尸体被挖出来。
　　直到第五具尸体，叶生挖到了石棺，把石棺往外拖的时候，却见里面空空如也。
　　轻的可怕。
　　前面四个石棺都很重，叶生知道里面有东西，唯独这个，一经手叶生就知道，棺材里是空的。
　　叶生脸色一变，把棺材带出来，然后放在一起，质问道：“该死的玄武，这个棺材里没有尸体啊。”
　　“不可能，尸体就在这里存放了快上千万年，没有人可以进来，你是第一个。”玄武一楞，旋即否决叶生的话。
　　啪嗒！
　　叶生直接掀开了第五个石棺的盖，十分轻松，没有任何困难。
　　里面空空如也。
　　前面四个都有尸体，棺材盖根本不可能揭开。
　　唯有这个，里面没有尸体，也十分好掀开。
　　“你自己看。”叶生不满道。
　　轰！
　　玄武庞大的意识降临，一扫而过。
　　“不可能……”玄武震惊的站起来，铁链子哗啦啦的响起来。
　　“我明明看守这里几百万年，五老的尸体一直都在的，没有任何人可以带走，怎么会变成这样？”玄武惊怒道。
　　五老的尸体是当年仙王放进来的，没过多久玄武的本体就被葬在这里，然后诞生了意识，被锁在这里。
　　它看守了五老的尸体好几百万年，一直都没有问题。
　　这个结果玄武无法接受。
　　而玄武的这一番动作惊到了沉睡中的剑阵。
　　它是被玄武那庞大的神识惊扰的。
　　“是谁闯入这里，打扰你家剑阵爷爷的睡眠？”一道低吼响起，让叶生浑身发软，毛骨悚然。
　　剑阵醒了。
　　“叶生，快跑。”玄武大惊失色，忘记这一茬了，急忙道。
　　叶生二话不说，身躯变化，施展了道门三圣经，一分为三，背起是四个棺材，飞奔而走。
　　轰隆隆！
　　剑阵睁开眼睛，缓缓爬起来，它的本体这一次才算露出真面容。
　　它的脸型是一柄剑，在剑的上面有清晰的五官，它身上缠绕着一件衣服，正是剑图。
　　轰！
　　剑阵醒过来了，刹那间惊动了圣山上的那道虚影，手持绝世大凶兵器长剑，眼眸里射出寒芒，冷酷道：“有人闯进来了。”
　　轰隆隆！
　　而那个插入地下的铁棍也颤抖着迸发出来，发出疯狂的声音：“哈哈哈，葬兵谷是我们这些被遗弃的兵器的家，人类敢闯进来，杀无赦。”
　　啪嗒！
　　剑阵一巴掌打飞了他，嘟囔道：“我是这里的老大，这话应该我说。”
　　“葬兵谷是我们这些被遗弃的兵器的家，人类敢闯进来，杀无赦。”剑阵发出怒吼。
　　叶生心惊胆颤，这三个大能苏醒带给叶生的压力太大了，一件活着的神器，还是攻伐神器，两件大凶之物，都不是好惹的。
　　他只能逃，以最快的速度逃跑。
　　道门三圣经拖着四个棺材，速度飞快，在山峰之间穿梭。
　　“该死，这个人类挖走了五老的尸体。”剑阵余光一扫，发现了叶生挖出来的大洞，怒极而吼，十分震怒，喷吐的剑气更加恐怖了。
　　“好大的胆子，五老何等人物，尸体岂是你能玷污的？”那圣山上的女子冷喝道，忽然一剑劈砍出去。
　　铿锵！
　　这一剑气长三百里，横推出去，扫荡一切。
　　叶生脸色发黑，全力施展，竭力避开，同时怒骂玄武：“你这个老王八，都是你造成这一切的，老子要是出事了，做鬼都不会放过你。”
　　玄武似乎也知道惹了大事，立即帮叶生抵挡，同时意识迸发，大吼道：“是我放他进来的，拿走五老的尸体也是有事要办，你们别胡搅蛮缠。”
　　“你是谁？”剑阵当即问道。
　　“卧槽，你睡傻了吧，我为你们守门这么多年，竟然问我是谁？”玄武骂道。
　　“好像有点印象，但又不太记得了。”剑阵在思考。
　　“是那个无耻之尤的八卦。”铁棍横空，击打玄武的意识，一道棍影浮现，四周的山峰当即坍塌，崩碎，无数的凶物被惊动了。
　　“你这个老八卦，还有你这个菊花棍，竟然敢打扰我休息？”横插了一座山峰的战戈被扫荡的掉落在地上，当即大怒，迸发强大的气势，毫不客气道。
　　“滚，破碎的战戈，有什么资格参与进来。”铁棍不屑道。
　　“吃我一击。”战戈性格可不好，当即就缠上了铁棍。
　　而就在这个时候，剑阵哈哈大笑起来：“我想起来了，你是那个老八卦，你当年干得一些丑事我可都记得。”
　　“你帮五老算复苏的时间，却把五老最后的一点生机给算死了，以至于害的五老沉睡这么多年。”
　　“你用八卦本体偷看了玄女的洗澡，被玄女暴打几个星域……”
　　“你偷走了神庭的天机仪，想融合神庭和仙庭的两件神器，但你失败了，把天机仪给弄丢了，神庭恨不得把你大卸八块……”
　　“你还潜入了月之女神的闺房，给她当了五十年的镜子，把月之女神浑身上下都看了个遍，还偷偷记录下来，给每个人爱慕月之女神的神庭高层发了一份，气的太阳之神追杀你八千年，把你丢在烈焰里煅烧……”
　　“你干了这么多缺德事，你主人不得已把你丢在了葬兵谷，用铁链困住你，你也不是帮我们看门的，你只是凑巧在入口而已。”
　　……
　　玄武听着脸色恼怒的吼道：“你给我闭嘴！”

第二十六章 小姑娘

　　叶生听着目瞪口呆，这个该死的玄武这么不靠谱的吗？
　　虚空大魔王嘀咕道：“我怎么觉得你很危险啊，和这样一个异类合作。”
　　叶生心里头也发慌，但好在这个时候玄武吸引了剑阵的注意，叶生只需要戒备那个提剑的少女。
　　“诬蔑，这是赤裸裸的诬蔑，我要告你，你这个破剑阵，就会污蔑老实人。”玄武觉得很没有面子，羞臊的脸都红了，梗着脖子道。
　　“哈哈哈，你这个死八卦，当年做的荒唐事还少啊，要不是你主人把你放在这里，早就被人拆了当柴火烧了。”剑阵疯狂的摇晃身躯，那束缚它的锁链不断的摇晃，发出震耳欲动的声音。
　　玄武气急，怒骂道：“我@###￥@#你妈妈，你在胡说八道，我就要和你拼命了。”
　　叶生见到这一幕，心力交瘁，这个不靠谱的东西，不想着帮他，还在和剑阵打嘴炮。
　　“你快点救我，我要被这个疯女人追杀死了。”叶生气急败坏的吼道，身后那个拿剑女人紧追而来，速度越来越快，叶生都快抵挡不住了。
　　“阿青姑娘，看在我八卦的面子上，让他把五老的尸体带走吧。”玄武大吼道。
　　“五老的尸体不是这样一个修为低下的小子可以带走的。”阿青姑娘冷冷道，一道剑气扫过来，打的叶生心惊胆颤，化为黑洞，迅速变化，驮着四个棺材，才避开这一击。
　　“你快点啊，我要坚持不住了。”叶生低吼一声，竭力的逃跑。
　　“阿青姑娘，做哥哥的有必要告诉你几句，当年我是把五老坑了，但那也是天意，五老必须要在这里死亡几百万年，现在就是他们出现的时机，这个人带出去，乃是天意如此。”玄武抛弃了剑阵，开始阻挡阿青姑娘。
　　轰隆隆！
　　玄武那庞大的意识弥漫在葬兵谷内，和阿青姑娘对持起来了。
　　叶生这才舒一口气，迅速的避开危险，往外面逃去。
　　轰！
　　但剑阵这个时候出手了，声音冰冷森然：“你是死八卦带来的人，我可以不杀你，但必须留下五老的尸体。”
　　一张阵图浮现，遮天蔽日，要把叶生给笼罩下来，叶生见状脸色大变。
　　这里最厉害的兵器觉得就是这个剑阵了，它一出手，叶生根本没有反抗的机会。
　　他太弱了。
　　这一份弱小在这一刻体现的淋漓尽致。
　　叶生被压在虚空里，艰难移动，有森冷的剑气划破黑洞，伤到了叶生。
　　玄武见到这一幕，低吼一声：“你这个破剑阵是想和我不死不休吗？”
　　轰隆隆！
　　玄武庞大的意志狠狠镇压下来，远处它的身躯也晃动，一把扯开锁链，狠狠的一巴掌甩过来。
　　玄武的锁链是它主人弄的，它可以短暂的利用，此刻为了叶生，第一次全力施展。
　　阵图落下，却被玄武给拍碎了，叶生得以在度逃脱，急忙奔走，心惊胆颤。
　　这真的是神仙打架，他这个凡人遭殃啊。
　　“破剑阵，那你不要欺人太甚，逼急了我，我就大闹葬兵谷，把所有的兵器之魂都惊动起来。”玄武色厉内茬的威胁道。
　　“你凭什么和我斗，就你现在这个样子，本体也没有了，拿什么与我抗衡？”剑阵发出隆隆的声音，如雷霆一般，在空中激荡。
　　“破剑阵，你们简直是欺人太甚，想当年你们八卦爷爷也是纵横星域的大人物，现在虎落平阳了，你们想为难我？”玄武恼怒道，真的上火了。
　　“不错，我们今日就是要为难你，五老的尸体不能动。”剑阵冷酷道。
　　“五老是葬兵谷最重要的存在，即便是我们都毁灭了，葬兵谷也依旧要守护五老，死八卦你不会不知道，现在却让人挖走五老的尸体，到底是何居心？”手持长剑的虚影阿青姑娘冷冷道。
　　“对，五老不能出问题。”另一边打斗的战戈和铁棍也不在激斗，停止下来，围住了玄武，异口同声道。
　　玄武被它们围住，压力巨大，但它凛然不惧，冷笑道：“你们这么在乎五祖，守护这么多年，却连丢失一具五老尸体都不知道，要你们何用？”
　　“什么？”剑阵震怒，轰隆隆的，一张充满了杀气的阵图悬浮在葬兵谷上方，正是诛仙剑阵的阵图。
　　在阵图中，四柄长剑合一，组成一具身体，是剑阵的意志本体，轰隆隆的降临，盯着玄武，神情冷酷。
　　阿青姑娘眉头一皱，冷冷道：“你知道自己在说什么？”
　　“我们守护五老尸体几百万年，不可能有人在我们眼皮底下带走五老的尸体。”铁棍断然道。
　　“死八卦，你该不会在造谣吧？”战戈怀疑道。
　　“我放你娘的狗屁，五老的尸体都埋在这里，但我的小兄弟只挖出来四个，其中一个是空棺，里面没有尸体。”玄武破口大骂，指着叶生道。
　　叶生停下来，惊疑不定的看着四周，刷的一下，凶器，神器都盯着他，压力巨大。
　　叶生身躯变化，恢复人形，把石棺都放下，然后道：“这里只有四个石棺，那边还有一个空棺。”
　　轰隆隆！
　　剑阵当即把远处的空棺摄取过来，然后脸色阴沉道：“五老的尸体少了一个。”
　　“谁干的，我们守护这么多年，就没有发现？”阿青姑娘脸色更冷了。
　　“这个石棺上有字。”忽然铁棍发现端倪。
　　刷！
　　大家都盯着看。
　　叶生身躯最小，走到近前，仔细的看起来。
　　“借太初尸体一用。”一句非常简单的话，但写的歪歪扭扭，没有任何的笔力可言，好似三岁孩童写的，十分刺眼。
　　玄武一楞，然后眼巴巴的凑过来，仔细观察。
　　“妈的，是她，是那个小姑娘，是她带走了太初老祖的尸体。”玄武愤怒的跳脚。
　　“是她吗？”剑阵脸色阴晴不定，问道。
　　“肯定是她，这么歪歪扭扭的字除了她还有谁好意思写出来？”玄武冷喝道，气的不行，鼻子里都在喷烟。
　　“该死的，她这是在羞辱我们。”铁棍怒极，一下子砸塌了一座山峰。
　　“那个……小姑娘是谁？”叶生好奇的问道。

第二十七章 金鳞神子

　　“那是一个让人生厌的家伙。”玄武咬牙切齿道。
　　“一个活了不知道多少岁月的老姑娘，非要装成小丫头，简直恶心。”剑阵也出声，隆隆响动，十分的不屑。
　　叶生依旧不知道小姑娘是谁，但看起来应该是个大高手。
　　“你知道吗？”叶生问赤军。
　　赤军摇头，他不可能知道，史书里不会记载这一类高手的。
　　“那个小姑娘带走太初老祖的尸体要干什么？”阿青姑娘问道。
　　“那个疯子，谁知道她脑子里在想什么？”铁棍冷哼道。
　　“这一下怎么办，五老尸体少了一个，我们的严重失责。”战戈问道。
　　剑阵沉默了。
　　它本来是极度反对让叶生带走五老的尸体，但是现在，五老尸体都少了一个，这一下它在反对，也显得没有多大作用了。
　　“死八卦，你要把永恒，时光，死亡，阴阳这四位老祖带到哪里去？”剑阵沉声问道。
　　五老的名字很有意思，太初、永恒、时光、死亡、阴阳。
　　这就是葬兵谷守护的五老，也是当初仙王埋入葬兵谷的五位大能。
　　只是现在太初不见了，剩下的四位在叶生的肩膀上。
　　“带出去，他们自然会有自己的任务。”玄武没有解释，道。
　　“死八卦，你应该知道五老是何等的强大，现在带出去，岂不是浪费？”剑阵皱眉。
　　“不会，这个时间刚刚好，你就不要在阻拦了，千古未有之大变局到来，五老也不该在沉睡下去。”玄武皱眉道。
　　叶生在底下默默的看着两个大佬讨论，插不上话，也轮不到他说话。
　　就连阿青姑娘，铁棍，战戈都只能听着，不插话。
　　剑阵刷的一下盯着叶生，眼神森冷，仔细的看着，看得叶生毛骨悚然，汗毛竖起，浑身冰冷。
　　“你竟然是来自未来，有意思，十分有意思，希望你们做的决定是对的，这四具尸体你们带出去吧。”剑阵终于同意了，收回了目光。
　　叶生松一口气，刚才被剑阵盯着，如坠冰窖，浑身冰冷，真的十分难受。
　　“叶生，带着四位老祖的尸体离开葬兵谷，不要在进来了。”玄武严肃道。
　　叶生点点头，在度施展道门三圣经，一分为三，扛着四个石棺，大步流星的走出去。
　　叶生没有回头，玄武也没有挽留，它们注视叶生离开的背影，沉默不语。
　　直到叶生离开了葬兵谷，才彻底的放松下来，这些成精的兵器已经不比同等级的高手弱了。
　　幸亏那个小姑娘带走太初老祖的尸体，不然今天还不好说。
　　好在一切都平安无事，叶生离开了葬兵谷，出现在天坑底下，抬头一看，漆黑一片。
　　“我的妈啊，终于逃出来了，刚才吓得我一句话都不敢说。”虚空大魔王后怕道。
　　“那些绝世凶兵简直恐怖，每一件单独拿出去，都可以横扫好多星域，没想到全部躲在葬兵谷内。”赤军激动道。
　　“我此刻才知道宇宙的浩瀚，太多秘密了，谁能想到宇宙坟场里埋葬的不仅仅是高手们的尸体，这里竟然还有兵器的埋葬之地。”古灵惊讶道。
　　“现在我们挖出四具曾经很厉害的大佬，接下来怎么办？”虚空大魔王问叶生。
　　赤军也古灵也看向叶生，经历刚才的时候，大家不自觉的把叶生当成主心骨了。
　　叶生能在这么多大凶兵器，神器的围追下逃脱，然后还和它们交谈过，这一份胆子和气运，不由的他们不佩服。
　　“把他们带上去，然后的事情顺其自然，我相信一定会有后续的。”叶生淡淡道。
　　既然楚相玉让叶生把这几具尸体带出来，那肯定有后续，不用他担心的。
　　这样一想，叶生就化为黑洞，托着四个石棺，飞上天坑。
　　天坑很深，叶生全力飞行，也需要好几天的时间。
　　沿途叶生去看了看那个山洞，里面空无一物，楚相玉已经离开了，他应该是苏醒了，离开了这里。
　　没有了楚相玉，叶生也不在逗留，迅速飞往宇宙坟场上去。
　　咚！
　　当叶生飞上天坑，踏足宇宙坟场，立即把四个石棺放下，然后收回分身。
　　但刹那间，一抹神芒袭来，直挺挺的击中了叶生的身躯。
　　轰！
　　叶生的身躯一摇晃，他眼神一冷，看向出手的地方。
　　一个金发男子冷冷的看着叶生。
　　金发男子身后，逐渐出现了一些人，都是神庭的人。
　　“神庭神子？”叶生伸手抹去了伤痕，躯体瞬间恢复，他心情可不美妙。
　　“叶生，没想到在这里遇到你，你可是我神庭必杀之人，乖乖受死，记住杀你的人是金鳞神子。”金发男子冷酷道，永恒境界的气势弥漫，覆盖而来，面色冷酷。
　　他是来宇宙坟场找神王的镇压之地，想救出神王，但没想到来到这里后，竟然遇到了叶生。
　　“这真的是缘分。”金鳞神子得意道。
　　“相信我，你不会喜欢这个缘分的。”叶生淡淡道，眼神很冷，他在底下和一众大凶兵器还有神器争斗可能很弱，但面对神子们，叶生可不是一个好的人选。
　　“大话谁都会说，就怕你这个人根本不是我的对手，我镇压你很轻松。”叶生深吸一口气。
　　“就像你说的，大话谁都可以说，但你凭什么认为可以镇压我，就依靠你那至人六重天的修为？”金鳞神子冷笑道。
　　“是的，就凭借我这至人六重天的修为。”叶生点点头，然后张嘴一吐。
　　轰！
　　一股狂风被叶生吐出去，四周风起云涌，黄土飞扬。
　　呜呜！
　　阴风怒吼，叶生的身躯直接变化，化为黑洞，他心里很不爽，在底下感受到自己很弱，他需要找人提升一点信心。
　　金鳞神子既然自己送上门来，那叶生可不贵客气。
　　“叶生，盘他！”虚空大魔王冷酷道。
　　现在神子已经威胁不到叶生了，除非你的实力很高，不是这种初入永恒境界。
　　但很可惜，金鳞神子就是初入永恒境界的神子，借用叶生击溃美丽新世界返回的本源机遇突破，现在又被叶生亲手镇压，也是一种循环。

第二十八章 努力修行

　　叶生很强，他化为黑洞，真的超乎了境界修为，这是一种大势袭来，你的攻击无法逃脱黑洞，你就要被镇压。
　　金鳞神子很厉害，手持一柄权杖，乃是神庭里的攻击法宝，本身是模仿曾经一件强大的法宝至尊权杖的。
　　模仿的至尊权杖很长，被金鳞神子拿在手里，迸发出道道神芒，嗤嗤作响，回荡四周，十分恐怖。
　　这是一种让人产生恐惧的法宝，一旦打出来，就有种正统的味道，让你相信你所做的一切都是错误的，根本无法被原谅，必须以死谢罪。
　　至尊权杖巅峰的时候，是神庭恐怖的大杀器，镇压了不知道多少人，铸造的威名，这件仿造品虽然没有那样强势，但在永恒境界内也不弱，更别说对付一个至人六重天。
　　但他遇到的是叶生。
　　黑洞覆盖而来，速度更快，吞噬一切，就连对方射出的神芒，都是叶生的黑洞里消失不见，不见回音。
　　“至尊权杖！”金鳞神子发威，施展法宝之威，权杖涌现出无数的光芒，要把叶生给圈禁起来，定格在虚空。
　　但这一刻，无数光芒涌入叶生的体内后，黑洞效应在度发威，把这些全部吞噬，一点点都没有散发出来。
　　甚至于就连声音都没有，全部被吞噬，没有任何的东西能穿过叶生的黑洞。
　　至尊权杖是很厉害，但在叶生眼里，只会是养分。
　　无声的硝烟里，叶生临近了金鳞神子，然后黑洞笼罩下，他和他身后的人全部被吞噬了。
　　“我是神庭的神子，未来的神庭主人之一，你无权对我这样做。”金鳞神子慌了，他哪里见过这样的场景，一个人打着打着，化为黑洞，吞没了一切，这简直恐怖。
　　至尊权杖很厉害，被吞噬在黑洞里，还在竭力挣扎，金鳞神子不想放弃生的希望，他把至尊权杖给引爆了，希望爆炸震飞了叶生。
　　轰隆隆！
　　至尊权杖爆炸还是有些声音。
　　但这一幕叶生早就料到了，众神丹炉出现在黑洞里，一下子涵盖了至尊权杖，任由它爆炸，也没有任何事情。
　　叶生的黑洞把没有了至尊权杖的金鳞神子给镇压了，迅速吞噬，让黑洞成长。
　　这一幕发生的很诡异，别的打斗都声势浩大，震动天地，但在叶生这里，悄无声息，你被黑洞缠上，必死无疑。
　　永恒境界初期可无法逃脱叶生的黑洞，金鳞神子根本想不到会是这个结局，在被叶生彻底吞噬后，他开始后悔了，想到了叶生之前说的，遇到他可不是什么幸运的事情。
　　这一幕持续的时间不长，黑洞吞噬起来速度非常快，金鳞神子在黑洞里被彻底分解，化为无数的能量，补充黑洞的能量，使得黑洞又成长一截。
　　而当叶生恢复本体后，这一快神庭的人彻底的消失不见了。
　　叶生拿出众神丹炉，把虚空大魔王他们放出来。
　　赤军一出来，震惊道：“叶生大哥，你这就把他们全部吞噬了？”
　　叶生能打败永恒境界的神子他们知道，但他们没想到的是，这么轻松叶生就打败了这个金鳞神子，还把神子带来的十几个人全部吞噬了。
　　这简直让赤军对叶生的实力在度拔高一大截。
　　“随着我变成黑洞，只要吞噬，每时每刻我都在变强，这种速度比之前我修行快多了。”叶生安静道，他现在就是呼吸，都只是缓慢的提升。
　　或许他不修行，就这样沉睡十万年，十万年后，叶生估计会成为半仙境界，
　　这就是黑洞的威力。
　　叶生觉得自己的黑洞还有很多可以挖掘的优点，但这需要他回到主宇宙，好好的寻找关于黑洞方面的知识。
　　或许……道院里有吧。
　　击杀了金鳞神子，这一片区域又变得安静下来，叶生肩膀上站着虚空大魔王，身后跟着赤军和古灵，看着四个石棺、
　　“就放在这里不管吗？”古灵问道。
　　赤军不知道如何处理，看向叶生。
　　叶生没有动弹，他也不知道是带走，还是继续放在这里。
　　嘭！
　　但下一秒，石棺自己飞起来，进入星空，离开了宇宙坟场，不需要叶生担忧了。
　　四个石棺，飞往四个不同的方向，速度很快，直接射入宇宙，消失不见。
　　叶生笑道：“这一下没有问题了，他们自己走了。”
　　“你说这四位大佬是死了还是活的呢？”虚空大魔王问道。
　　“这还用想，肯定是活的啊。”古灵道。
　　“既然是活着，为什么要被埋起来几百万年？”虚空大魔王在问。
　　古灵哑巴了，说不出话来，它怎么知道为什么啊？
　　赤军幽幽道：“我觉得他们肯定死过一次，但这一次不知道为什么，在度活过来。”
　　“好了，这一类高手和我们没有关系，继续探索宇宙坟场还是离开这里？”叶生问古灵。
　　“我跟着你吧，反正我也没有多少时间可活了，跟着你见识一下宇宙的浩瀚。”古灵洒脱一笑。
　　在挖出了这四个大佬后，古灵心里的恐惧一下子消失了，它知道凭借自己的努力，找到了对付幕后黑手的一些办法，这四个老祖肯定会出手的，古灵相信自己的族长。
　　所以它现在的愿望就是见识一下宇宙的浩瀚。
　　而叶生又是这方面的最好人选，跟着叶生见识到的东西比他一辈子都多。
　　叶生点点头，自无不可，看向宇宙坟场，道：“我不打算离开这里，这坟场之大难以想象，我能吸收很多东西，让自己成长起来。”
　　宇宙坟场埋葬很多大能，有很多坟墓，这里的能量是别的地方上百倍，叶生才不会立马离开。
　　“叶生，我又感觉到，有人来了。”虚空大魔王忽然道。
　　叶生看向远处，是有人来了，这一次不是神庭的人，而是地狱的人。
　　叶生皱眉，道：“我们离开这里，当务之急是提升自己的实力，而不是和这些人起冲突。”
　　如果不是神庭的人一直主动找叶生的麻烦，他才不会主动的杀人，叶生一直信奉的是努力修行，默默的提升。
　　道院的试炼之路，拉到十万年前，这十五年可以说是白给，等到他们回到现实世界，时间才过去一秒而已，所以叶生需要快速的提升自己。
　　而不是永无止境的打斗，浪费时间。

第二十九章 众人的能量

　　叶生迅速离开，避开了地狱的人，朝着坟场深处走去。
　　他现在不想打斗，只想修行。
　　唯有修行才是叶生的目标。
　　他朝着更远的地方前进，只想找到能量，让自己在度进化。
　　很多时候，叶生遇到的坟墓都是空的，但也有一些陪葬品的东西，死者为大，叶生没有动他们的尸体，只是借用了散落在宇宙飞船里的能量和宝物。
　　宇宙坟场里也有很多危险，叶生遇到后必须退让，不让会再遇危机。
　　苍凉的坟场，叶生行走在大地上，入眼之处，满目疮痍，断壁残垣一大堆，他走走停停，遇到有能量的，就开始吸收，没有能量的就掠过。
　　很多时候，叶生还是一如往常，毫无收获，他也不气馁，保持平常心，等待着惊喜。
　　叶生也遇到过一次很大的宝物，一位死亡的前辈跌落在宇宙坟场里，没有给自己树立坟墓，就这样孤零零的被风沙淹没，被叶生遇到后，剥开风沙，把前辈的尸体给就地掩埋，用大石头挖出石棺。
　　这位前辈留下的宝物就被叶生接收了。
　　一件完整的、强大的法宝，气势不凡，但因为被风沙掩埋时间太长，失去灵性，只余能量，被叶生吸纳，送入黑洞里吞噬，壮大黑洞本源。
　　时间不知不觉，过去一年半。
　　这一年半里，叶生疯狂的吸收各种能量，黑洞吞噬万物，没有什么是叶生无法吸收的。
　　法宝、矿、功法、奇珍异宝……
　　只要是被叶生得到的东西，都被他扔进黑洞里吸收了。
　　叶生行走宇宙坟场，一年半下来，避开了神庭，仙庭，地狱的人，如幽灵一般，让自己壮大。
　　“是时候了。”
　　一年后的叶生，在宇宙坟场上空，化为黑洞，疯狂都吸收能量，要让自己突破。
　　他的积累足够深厚，至人六重天的屏障随时可破，毫无阻拦。
　　他也没有急于突破，还是在积累，这些积累很浑厚，对叶生而言，是必经的过程。
　　黑洞本身就需要庞大的能量，借助楚相玉提供的能量化为黑洞，叶生就需要更多的资源让自己快速进步。
　　这也是为什么叶生避让很多人一年半，不与任何人交战的原因。
　　现在，他积累足够了，化为黑洞，飞入星空，疯狂的吸收宇宙能量。
　　轰隆隆！
　　宇宙坟场里发生震动，能量全部汇聚到星辰高空，被黑洞吞噬，声音到了黑洞附近，就消失不见，一起被吞噬了。
　　这一刻，叶生的黑洞是如此的醒目，每个人只需要抬头就可以看到，纷纷感到不可思议。
　　“那是什么？”
　　“一个黑洞，它在疯狂的吸收能量？”
　　“黑洞吸收能量，这到底是什么情况？”
　　“这是一个自主的黑洞，有意识的的黑洞，在疯狂的吸收宇宙坟场的能量。”
　　有人发现端倪，惊讶道，感觉不可思议，瞪大眼睛想找到黑洞的弱点。
　　事实上不止叶生一人在修行，五十万人进入十万年前，来到宇宙坟场的也不少，几万人还是有的，大部分人选择在这里修行，吸收能量，提升自己。
　　宇宙坟场的能量是外界的几十倍，上百倍，这里修行的速度肯定比外界要快。
　　但现在宇宙坟场的能量，百分之九十都被这个黑洞给吸收了。
　　就算有人想和叶生的黑洞强夺，也无济于事。
　　个体如何和黑洞争锋？
　　能量还是源源不断的被叶生的黑洞吸纳，如龙卷风一般，飞入黑洞里，黑洞也在大家的眼皮底下，不断的扩大。
　　大家急了。
　　这简直是欺人太甚，叶生这样做，等同于对他们赶尽杀绝，不给活路，没有人会答应的。
　　“这个黑洞必须被消灭，不能让它继续成长下去。”有人冷酷道。
　　“黑洞其实也不可怕，只要力量超越黑洞所能承受的范围，就可以把它给撑破，产生爆炸，宇宙最先形成就是黑洞吞吐物质，这是属于小型黑洞，大家一起出手，让它爆炸。”仙庭的一个人提议道。
　　“我先来，这个黑洞竟然想把能量全部吸走，简直过分。”地狱里的一个魔头怒气汹汹，当即打出了能量柱，冲入叶生的黑洞里。
　　“我也来。”神庭的一位神子眼眸冷淡，伸手拿出一件法宝，狠狠的甩出去，法宝变大，射出无穷的光芒，冲击进入黑洞。
　　仙庭的人也是如此。
　　这一刻，无论是神庭的人，还是地狱的人，亦或是仙庭的人，都纷纷出手，要把这个黑洞撑爆了。
　　不仅如此，三大新生势力的人也出现在这里，开始攻击黑洞。
　　叶生的黑洞被无数的能量冲击的翻滚不断，对于这些能量，他来者不拒，也不出声，就这样坑着他们。
　　“想以能量撑爆我，想的倒是挺美，如果是一年半前，我刚刚蜕变黑洞，或许有机会，但是现在我已经彻底稳固了，这些能量来的正好，我这一次可以跨越好几重天。”叶生内心冷笑，他也不开口，让他们误以为这是一个自由形成的黑洞，要来吞噬能量成长。
　　这些人的能量冲击而来，叶生是受到一定的影响，但无伤大雅，他让黑洞看起来摇摇欲坠，给予他们希望，让他们更加卖力一些。
　　就这样，数以万计的高手向着叶生的黑洞输送能量。
　　虚空大魔王看到这一幕，暗自偷笑，道：“他们要是知道这个黑洞就是叶生，自己输送的能量都成为叶生的养分，会不会气的吐血？”
　　赤军远远的看着，若有所思道：“叶生要感谢他们，这些人的能量可是很浑厚的，为了撑爆黑洞，是不遗余力。”
　　古灵呵呵一笑，道：“叶生这也太坏了，把这些人骗的团团转，等他们知道真相后，会不会后悔？”
　　三个人都在看热闹，丝毫不担心叶生的安慰。
　　这一年半他们可是亲眼见到叶生是如何让自己的黑洞从当初的巴掌大小蜕变到现在说的百米大小。
　　而现在，这百米大小的黑洞被这些能量冲击的不断扩大，直径达到数千米，还在继续扩大。
　　叶生赚大了好吗？
　　当然了，在外人看来，这个黑洞已经到了被能量撑爆了的临界点了，那个体型不断的扩大，很显然里面全部都是能量。
　　“大家在加把力，把这个黑洞撑爆，我们才能继续修行。”有人激动的大吼，更加卖力了。
　　这一声鼓励也让很多精疲力尽的人看到希望，实力全靠，提升自己最后一丝力量，冲入黑洞里。
　　轰！
　　在他们的注视下，这最后一些能量送入黑洞里，黑洞剧烈的收缩膨胀起来。
　　要炸了！

第三十章 突破

　　在大家的注视下，这个黑洞一伸一缩，极度的不稳定，这让大家看到了希望。
　　黑洞要被消灭了。
　　每个人都拿出百分之一百的努力，要把叶生所化的黑洞彻底消灭，不让黑洞和自己抢夺资源。
　　但在叶生这边，却是暗爽不已，一伸一缩的假象是他在吸收他们输送进来的能量，十分庞大，简直难以想象，他竭力吸收，造成的现象。
　　叶生的黑洞内核此刻已经扩大到三千米，从当初的几米大小慢慢成长，也是十分不容易。
　　这样持续的场面没有坚持多久，大家寄予期望的黑洞爆炸一直没有发生，在很多人眼里，黑洞一直都是这样的状况，不急不缓，伸缩不定。
　　有的人把全部的能量输送出去，整个人都精疲力尽，跌倒在地上，绝望的看着。
　　“为什么还不爆炸？”有人不甘的问道。
　　渐渐地有人发现不对劲了，这黑洞和想象中的不一样，吸收几万人的能量，竟然完好无损？
　　这又不是什么大的黑洞，仅仅只是一个小黑洞而已。
　　“不对劲啊，为什么之前看它还是几米大小，但现在看竟然达到了三千多米的范围了？”有人眼睛散发着绿色的光芒，透过黑洞的边界，看到了核心，惊呼道。
　　“什么，变大了？”
　　“它是吸收了我们的能量才变大了。”
　　“不能在输入了，必须禁止。”
　　“禁止不了啊，我被它反过来吸了。”
　　很多人察觉不对，立即就想松手，但已经晚了。
　　轰！
　　叶生不在遮掩自己的面目，开始狂暴的吸收他们的能量，黑洞滚滚而动，化为一张磅礴的脸，正是叶生自己。
　　如一个大魔王，浮现在虚空，俯视这些人，疯狂的吸收他们的能量。
　　“这是什么人？”
　　“这到底是什么鬼，黑洞有自己的意识？”
　　“我不相信，这不可能，黑洞怎么会诞生自己的意识？”
　　很多人目瞪口呆，不敢置信，这个帅气英俊的脸庞是怎么回事？
　　黑洞竟然有自己的自主意识？
　　这是从来没有发生过的事情啊。
　　“不对，这个脸是叶生啊。”有神族的神子惊呼，瞪大眼睛，吓到了。
　　“叶生，这个是叶生？”
　　“那个毁灭了美丽新世界的叶生？”
　　“那个扛着荒古大旗率领百万上古亡魂的叶生？”
　　“这怎么可能呢？”
　　……
　　宇宙坟场内，几万人都惊恐起来了，这个黑洞竟然是叶生，而不是一个原始的黑洞？
　　这到底是怎么回事？
　　“他在吸收我的能量，我无法跳脱。”有人竭力挣扎，想摆脱困境，但很可惜，无法摆脱叶生的黑洞吸力。
　　他们陷入太深了，之前毫无察觉，现在想退也退不了。
　　“既然退不了，那就杀了他，我原先以为是黑洞，不好解决，但现在是叶生，那就好了，不管他耍什么阴狠手段，都无法更改他就一个至人境界的小子。”有神子低吼，一下子冲出来，手持神圣之剑，要把叶生的黑洞劈开。
　　轰隆隆！
　　气势浑厚，如大海蔓延，激荡苍穹，一浪接着一浪。
　　这个神子可不弱，乃是有着永恒三重天境界，本身实力出类拔萃，不是那种借助美丽新世界被毁，本源回归而突破的人。
　　但他的这一击，在叶生眼里，已经起不到威胁了。
　　他的黑洞蜕变完成，根本无惧这个，一声大吼，宇宙都在震动。
　　滚！
　　黑洞化为叶生的脸，十分巨大，核心区域覆盖了三千多米范围，这一声大吼，化为音波，一下子把这个神子给冲击出去了。
　　咔嚓！
　　神子的神圣之剑当即破碎，化为无数块，跌落在空中，星星点点，化为荧光，而神子自己也被叶生一声大吼震慑的腹内出血，不断的溢出来。
　　噗！
　　神子跌得很惨，重重摔在地上，不敢置信的看着叶生，一口鲜血喷出来，绝望的看着。
　　这差距有这么大吗？
　　他可是永恒境界三重天啊，竟然连叶生的一声大吼都抵挡不下来。
　　叶生怎么会这么强大？
　　这个神子开始怀疑人生了。
　　这一幕也让宇宙坟场内几万人都看到了，不约而同，心里一寒，这什么情况？
　　不是说叶生才至人境界嘛，而且他也没有了荒古大旗，就算他化为黑洞，也不可能这么强大？
　　“叶生，你到底想干什么？”有人站出来，质问道。
　　“你们率先攻击的我，还问我干什么？”叶生发出隆隆声音，十分不屑。
　　“叶生，我们不知道那个黑洞是你，不知者无罪，你现在是想彻底得罪我们吗？”有人威胁道。
　　“我叶生已经得罪了仙庭，得罪了神庭，得罪了地狱，还有谁是我不敢得罪的？”叶生哈哈大笑起来，声音如同打雷，滚滚而动。
　　“叶生，你到底想做什么，把我们都吸干吗？”有人绝望道。
　　“没错，你们主动攻击我的时候，就该想到这些，我现在只是还以颜色罢了，放心我也不会要了你们的命，把你们的能量给我就好了。”叶生严肃道，不在回答他们，而是加快速度吸收。
　　轰隆隆！
　　这一刻，伴随着叶生的吸收，所有人都发出哀嚎，能量被抽出来，送入黑洞里。
　　这可不是自愿，而是被强迫，无法反抗，即便封闭自己，也无法阻止叶生的窃取。
　　当然也是他们之前太过于猖獗，要把叶生给撑爆，把太多能量输入到黑洞里了，现在作茧自缚，只能承担后果。
　　叶生疯狂的吸收，黑洞也在疯狂的成长。
　　最后的这些力量，把叶生的黑洞在度提升一个阶段。
　　轰！
　　四千米！
　　五千米！
　　到了五千米，底下几万人已经彻底的跌倒在地了，每个人都失去了全部能量，没有个几个月的休养，别想恢复。
　　而叶生的黑洞则是剧烈的震动。
　　嘭嘭嘭！
　　修为不断的拔高。
　　至人七重天！
　　至人八重天！
　　至人九重天！
　　直到至人九重天后，才算停止，这一刻的叶生功成圆满，由黑洞化为人形，悬浮在空中，气势不断的蔓延。
　　很多人怨恨的看着叶生，恨不得生啖其肉，以泄心头只恨。
　　叶生对此一概无视，淡淡道：“多谢你们的能量，要是没有这些能量，我至少需要五到十年才可以突破。”
　　噗！
　　这话说的很多人捶胸顿足，懊悔不已，恨不得把自己抽死，为什么要给叶生输送能量？

第三十一章 决战开始了

　　叶生把几万人吸干了后，气的很多人吐血，然后径直离开。
　　他没有落井下石，也没有赶尽杀绝。
　　这些人帮助叶生突破，尽管不是自愿，但叶生还是有点点感谢，让他们自己恢复就好。
　　反正现在叶生已经成长起来了，至人九重天的境界让他面对神庭的永恒境界，仙庭的长生境界，地狱的史诗之歌都有着碾压的实力，除非达到了中期，或者是后期，才能和叶生一战。
　　虚空大魔王他们在一旁等待着叶生，当看到叶生如天神下凡，突破境界，威压全场后，都激动起来。
　　“一年半的努力，总算没有白费。”虚空大魔王满意的点点头。
　　“叶生现在突破了，我们也该离开宇宙坟场了吧？”古灵问道。
　　“预计会的，宇宙坟场里没有能对叶生产生帮助的东西了，这里的能量是多，但叶生现在每次突破都需要海量，让他独自吸收，没有个百年时间无法突破。”赤军点头道，知道叶生的黑洞是个吸收能量的大户。
　　依靠叶生自己修行，沧海桑田。
　　叶生降落下来，来到几个人面前，道：“我们该离开了。”
　　“现在去哪里？”古灵立即问道。
　　“去古兽一族，拜见你们的族长，问一问五老的事情，我有很多疑惑。”叶生淡淡道，他满心疑惑。
　　“好，我带你们去。”古灵立即道。
　　虚空大魔王立即化为本体，鲲鹏之躯，展翅高飞，若垂天之翼，振翅就是三千里。
　　叶生和赤军坐在虚空大魔王的背上，前往古兽一族。
　　古灵在前面带路，避开一些危险。
　　虽然现在叶生已经无惧黑洞了，他本身也是黑洞，可以吞噬万物，一旦跌入黑洞里，不会出事，但也不想浪费时间。
　　古灵飞的很快，迫不及待，想去问一问族长，关于幕后黑手的事情。
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，轻声问道：“你还要多久才能突破？”
　　虚空大魔王想了想，道：“这一年半里，我尝试了好几次，但都棋差一招，每次都是那一点点，感觉好像哪里出问题了。”
　　虚空大魔王也很苦恼，它困在至人境界巅峰很久了，就是差那么一点。
　　每次突破，它都是吸收庞大的能量，但无济于事。
　　“下次突破，我来帮你。”叶生想了想，道。
　　“好。”虚空大魔王立即答应下来。
　　现在叶生可以帮助虚空大魔王了，他虽然是至人九重天，但本身的能量可比长生境界巅峰都要浑厚，这就是黑洞效应。
　　轰！
　　虚空大魔王振翅高飞，超越了光速，肉眼不可见，一下子划过宇宙。
　　古兽所在的星域，仿佛回归原始状态，星球被毁，星河塌陷，混乱一片，这正是古兽喜欢的地方。
　　各大星域里还是战火一片，这些普通古兽没有察觉到危险，个个兴致勃勃，来到宇宙了，脱离了困扰它们百万年的黑洞，恨不得发泄自己心里的喜悦。
　　每个古兽都干劲十足，还在开拓星域，驱赶当地的人，然后让宇宙恢复原始状态。
　　古灵看到这一幕，神情黯然，道：“这些古兽活的很开心啊。”
　　“它们什么都不知道，倒是挺开心的。”虚空大魔王淡淡道。
　　叶生隔着星河看着它们，肆意撒欢，无拘无束，不知道烦恼为何物，为拥有一片星域而感到激动，高兴。
　　“这样也好，不知道危机到来，可以活得开心一些，如果无法挽回，无知是福。”叶生感慨道。
　　“我现在就想让那四老去给幕后黑手一个巨大的教训，宇宙万物都是有灵性，生而平等，凭什么决定我们古兽一族的死亡？”古灵咬牙道。
　　“生而平等，这句话多么有理想，但很可惜，有些人生下来就不是平等的，必须靠自己的双手去争取，古兽一族也是这样，我相信你们的族长戊戌也在努力，它不可能眼睁睁看着古兽被灭。”叶生道。
　　“对，我相信族长，现在我们回去。”古灵一摆身躯，速度飚射，激动而严肃。
　　虚空大魔王立即跟着，朝着古兽一族的根据地飞去。
　　一片停在宇宙中的陆地，正是古兽的根据地，飞了几个月，他们再次回来了。
　　但这一次叶生看到的却和上次完全不一样了。
　　古兽大本营里没有任何古兽，死寂一般的宁静，风吹草动，湖水粼粼，在湖水之上，仙宫一般的场景，正是古兽一族的族长戊戌居住的地方。
　　哒哒哒！
　　叶生踏足这里，空空荡荡，没有了戊戌的影子。
　　“族长呢？”古灵呆滞的问道。
　　它有点不敢相信，族长出事了吗？
　　“不仅仅是族长，这里没有一个古兽存在，出事了。”叶生严肃道。
　　“戊戌族长很厉害，而且这还没有到十五年之期。”虚空大魔王皱眉道。
　　“历史发生改变了，我们的到来，四老的出现，都让历史出现了波动，十五年之期可能要提前。”赤军喃喃道。
　　“历史可以被改动吗？”叶生诧异的问道。
　　“历史不可以被改动，已经发生的事情，无法在更改，但很多时候，大局无妨改变，小局势却是可以扭转的。”赤军解释道。
　　“什么意思？”古灵紧张的问道。
　　“古兽被灭，这一片上千星域变成宇宙废墟是大局势，无法更改，戊戌族长也说了，古兽被灭是注定的，从你们出黑洞那一刻起，结局就已经注定。”赤军道。
　　“但我们从十万年后来到这里，冥冥之中局势就已经改变了，叶生带出了四老，就算大局依旧不变，可小局势是可以被改变的，只要最后古兽被灭，这一片化为宇宙废墟，就足够了。”赤军对古灵道。
　　古灵眼睛一亮，道：“你是说族长去改变小局势了？”
　　“似乎是这样，这只是我的猜测，对与不对，不敢保证。”赤军苦笑道。
　　叶生站起来，看着四周，忽然进入大殿深处，见到了一道虚影。
　　“戊戌族长？”叶生诧异道。
　　“族长还在？”古灵激动的立即跑过来。
　　但戊戌族长只是一道虚影，是它主动留下来的。
　　“我就知道你们会成功的，当你们看到我时，决战已经开始了。”戊戌族长微笑道，笑容是那么的亲切。

第三十二章 混沌族来袭

　　“族长，决战是什么，到底发生了什么，所有前辈都不见了？”古灵迫不及待的问道。
　　叶生和赤军静静地看着。
　　“决战自然是属于我们古兽一族的命运，无法更改的结局，却可以留下一些希望，这一战开启后，你们可以躲起来。”戊戌族长说道。
　　“雪崩之后，没有一片雪花是无辜的，无论我们如何躲避，这星域如此之大，决战开启，我们也逃不掉，绕不开，避不了。”叶生道。
　　戊戌族长赞赏的看着叶生，道：“说的没错，这一次的决战波及无数的星域，你们要自己保护好自己。”
　　“族长，你们到底去哪里了？”古灵焦急的问道。
　　“你知道又有什么用呢？”戊戌轻声道。
　　古灵这一刻深恨自己没有实力。
　　“决战不会只有一处战场吧？”叶生皱眉问道。
　　“或许你们马上就可以感受到，全面开战的时候到了。”戊戌族长幽幽道。
　　叶生一楞，马上就能感受到？
　　轰！
　　宇宙崩塌了，就在叶生他们的背后，大片的星域出现裂痕，然后彻底的崩塌，化为一片混沌。
　　“这是怎么回事？”叶生惊讶道。
　　虚空大魔王也瞪大眼睛，惊讶的看着，这一大片星域崩塌，可不是一小块，连接起来，简直不可计量。
　　古灵一下子挺立起身子，咬牙切齿道：“他们来了。”
　　赤军皱眉起来，道：“我怎么感觉好熟悉啊？”
　　戊戌族长看到这一幕，眼神深邃，虚影化为一阵烟，缓缓飘散。
　　轰隆隆！
　　宇宙崩塌，大片的星云陷落，混沌浮现，古兽们发出怒吼，咆哮星河，直冲而上，要消灭来犯之敌。
　　但在混沌之中走出的无数战士，个个强悍，撕裂了星空，击杀古兽，十分凶狠。
　　眨眼间，星河战火燃起。
　　赤军失声道：“这是混沌族啊，消灭古兽一族的人竟然是混沌族？”
　　叶生也不可思议的看着，三大新生势力之一的混沌族竟然是古兽覆灭的罪魁祸首？
　　“混沌族是啥？”古灵一脸狰狞的问道。
　　“混沌族，三大新生势力之一，在三大老牌势力隐匿后，他们占据了宇宙的主流，混沌族很神秘，不怎么和外人接触，有自己的一片地盘，常年居住在混沌海里，但我没想到竟然是他们造就了这一场大战。”赤军惊讶道。
　　“该死，我要出去击杀他们。”古灵当即就想冲出去。
　　叶生一把拉住了它，道：“你现在冲出去也不过是自找死路，这里的混沌族人太多了，我们需要暂避风险。”
　　古灵脸色狰狞，看着星空里自己的族人不断被杀，被屠戮，战火连天，低吼道：“让我眼睁睁看着族人被杀，我做不到，反正他们也要灭我古兽一族，我誓死也要一拼。”
　　叶生拖住了他，道：“留得青山在不愁没柴烧，我们先避开大部队，抓一些混沌族的人逼问清楚到底怎么回事？”
　　古灵被叶生拖住了，才算冷静下来，恨恨的看了眼星空，无数的古兽被屠杀，鲜血在宇宙里漂浮。
　　当然也有混沌族被击杀，但混沌族却是悍不畏死，以命换命，看得叶生皱眉：“到底什么深仇大恨，才能这样以命换命，也要击杀古兽？”
　　“我们先离开这里，有混沌族的战士来了。”赤军焦急道。
　　叶生眼神一凝，看到了十几个混沌族战士朝着这片大陆飞来。
　　混沌族的战士个个体型高大，手持利刃，眼神如狼，身高不比泰坦差，看着就力量庞大。
　　“走，我们离开这里，就抓他们来逼问。”叶生冷声道，身躯一下子飞出去，残影落在原地，但叶生已经来到混沌族的身边，双手狠狠一拉。
　　砰！
　　黑洞的力量在这一刻彻底的爆发，把混沌族的战士给击飞，十几个至人境界的战士，为首两个是仙道长生境界，但都不是叶生的对手。
　　“人类，竟然有人类在这里？”混沌族战士发出怒吼，盯着叶生，眼神嗜血。
　　“一起杀了，这一片星域里，不该存在一个人，这里就该变成废墟。”长生境界的战士狰狞的笑着，一下子冲过来。
　　道门三圣经！
　　叶生身躯转动，手掌落下，一分为三，把几个长生境界的战士击飞。
　　嘭嘭嘭！
　　混沌族的战士身躯厉害，但他们的战技却没有磨砺的太出色，面对叶生竟然一股脑冲过来，手持利刃，想把叶生切成几块，可叶生的攻击力他们承受不住，当即被叶生打飞出去。
　　“虚空大魔王，把他们擒拿住，丢入众神丹炉。”叶生的眉心一尊丹炉飞出来。
　　“好嘞。”虚空大魔王速度飞快，一爪子一个，把他们全部拍进了众神丹炉里。
　　叶生则是面对余下的十几个至人境界战士。
　　仙王伐九天！
　　叶生高举手掌，一尊无敌的虚影浮现，手持巨斧，狠狠一斧子劈下去。
　　轰隆隆！
　　扫荡千里，化为灰烬，一片零落，十几个混沌族战士彻底的崩溃了。
　　“走！”叶生击杀了这些至人境界战士，脸色毫无变化，当下把赤军和虚空大魔王还有古灵都收入众神丹炉里。
　　此刻的星域里，战火连天，混沌族战士不断的出现，无数的人连在一起，从破碎的星域里浮现，古兽们浴血而战，尸体不断的落下，但在庞大的人群之间，显得那么的不起眼。
　　叶生看一样，这些人就仿佛是下雨一般落下的小雨点，十分震撼。
　　星空里下起了一场血雨。
　　古灵看到这一幕，气的浑身发抖，恨不得冲出去和他们拼命。
　　叶生看一眼，迅速的离开。
　　但混沌族的人盯上了他。
　　“那个人类小子，竟然敢杀我混沌族的人，还包庇古兽一族，该死。”一尊长生境界中后期的战士冲过来了，携带无敌的气势，血气滚滚，浓郁到带着血腥味，好似血海一般，覆盖下来。
　　天元一击！
　　叶生单手一点，虚空顿时爆炸，一道天柱能量冲击出去。
　　轰隆隆！
　　血海被叶生被击溃，但混沌族的战士却没有丝毫的惧怕，反而狰狞一笑：“杀了你，我便可以成为真正的混沌族人，你将是我最好的礼品。”

第三十三章 不死的混沌族

　　混沌族战士面对叶生的执拗，嗜血，冷酷，都触动了叶生。
　　“你现在还不是混沌族的人？”叶生皱眉问道。
　　“杀了你，我就是了。”混沌族战士冷酷道，手中的利刃划开云雾，苍穹在上，他一步跨出，一道血红色光芒闪烁迸发而来。
　　轰！
　　这一击可不轻松，来自一位长生中期境界的混沌族战士，叶生也不敢大意，双手托举，立于虚空，向下抽打而来。
　　铿锵！
　　一声脆响，利刃的锋芒被叶生给打碎，叶生并指如剑，狠狠地切割而来。
　　砰！
　　这一击打的混沌族战士眼眸一凝，伸手挡在虚空，一声大吼：“混沌虚无！”
　　他的身躯骤然变成混沌，没有了实体，笼罩而来，要包围叶生，把叶生给吞噬了。
　　“你的混沌在我眼里，也不过如此。”叶生不想拖延时间，拖得越久，混沌族战士就会来的越多。
　　叶生是厉害，但双拳难敌四手，无法匹敌这么多人。
　　轰！
　　叶生的身躯骤然变化，化为黑洞，一下子把混沌族战士给反吞噬了。
　　“这是黑洞，你竟然可以化为黑洞，异端，你这个异端。”混沌族战士大惊失色，怒吼道。
　　“去死！”叶生的黑洞压迫而来，不和对方争辩，我就是要镇压你。
　　轰隆隆！
　　天地云层翻滚，星空之光洒落，声势浩大，可这也就是外围区域，靠近黑洞核心区域，五千米范围，寂静无声，混沌族战士被叶生拖入这里，无法挣脱，竭力挣扎，也只是徒劳而已。
　　叶生冷酷的逐步完成自己的吞噬，把这一片混沌给碾碎了化为黑云，吸纳进入自己的身躯。
　　咔嚓！
　　一声脆响，回荡在黑洞内，顷刻间被吸收了，连带着混沌族的战士一起吸收。
　　黑洞吞噬万物，声音，光芒，物质，能量，全部都是养分。
　　吞噬完毕后，叶生化为人形，然后带着众神丹炉一起离开。
　　“走，找个隐蔽的地方，逼问一下混沌族人。”叶生冷酷道，速度飞快，施展鲲鹏变。
　　嗖！
　　遥远的星空，战火连天，叶生避开他们，躲到了一颗破碎的星球上，把众神丹炉拿出来了，然后开始逼问抓拿而来的三个长生境界混沌族战士。
　　混沌族的战士通体黑色，瞳孔白色，散发着诡异的光芒，体型巨大，看着就像怪物一样。
　　“说，你们为什么攻击我古兽一族？”古灵恶狠狠的逼问道。
　　混沌族战士脸色冷酷，不屑道：“要杀就杀，何必多废话。”
　　“你真的以为我不敢？”古灵龇牙咧嘴，森冷的牙齿十分锋利，可以咬碎任何的东西。
　　“杀了我们吧，混沌族人从混沌中来，就要去往混沌里，百年后，我们便会重生，你们却早已经化为历史尘埃。”混沌族战士冷笑道。
　　叶生一皱眉，道：“你们还可以复活吗？”
　　“我们乃是青天的部下，古兽被灭，那是天命，你们无法改变，人类小子，我劝你最好不要插手，赶紧离开。”一个混沌族战士冷笑道，丝毫不惧自己现在的处境，态度嚣张。
　　“你说我现在把你们杀了，百年后你们会复活，我要是把你们一直囚禁在这里，你们是不是永远都无法复活了？”叶生冷笑起来，眼神冷淡，里面杀意深重。
　　难怪这些混沌族人悍不畏死，和古兽以命换命，原来他们死亡后，百年后便可以复活，对于长生境界的修士而言，百年时间根本不算什么。
　　“你们死亡后可以复活，我古兽一族死亡就是彻底死亡啊。”古灵心在滴血，浑身杀意弥漫，狂暴的很，恨极了混沌族人。
　　“你们古兽一族该死。”混沌族战士冷笑道，桀骜不驯。
　　“没有人是该死的，你们混沌族算什么东西，也配判定别人该不该死？”叶生冷声道。
　　“我们混沌族才是这一方宇宙的正统，什么仙庭，什么狗屁神庭，都是窃据正统，青天，苍天，黄天都是我们混沌族的，我们当然可以制定别人的生死。”混沌族战士自傲道。
　　“苍天，青天，黄天只是百姓们口中相传，竟然真的存在？”赤军惊讶道。
　　他熟读各类史书，自然知道这些，但百姓们口口相传的三大天，竟然真实存在？
　　“这里可是宇宙，不兴天不天的那一套，你们混沌族为什么要灭古兽，给我一个答案，不然我就把你削成人瓮，也不杀你，就一辈子让你这样活着。”叶生面色阴沉如水，眼神很冷。
　　混沌族战士冷笑道：“我可以自杀，你不杀我，我自杀总行了吧。”
　　“众神丹炉，给我控制住他们，不允许他们自杀，当狗一样养着，我养你们一辈子，千年，万年，百万年，让你们就这样活着。”叶生阴狠道。
　　轰！
　　众神丹炉散发出一股强大的力量，包裹了三位混沌族战士，让他们无法在自杀了。
　　“不……”
　　这下混沌族战士慌了，他们悍不畏死，可真的这样永无止境的活下去，对他们而言，也是一种折磨。
　　“告诉我，为什么要灭古兽一族，你们的计划是什么，来了多少人，你所说的青天，苍天，黄天来了没有？”叶生冷酷的问道。
　　混沌族战士看着叶生，咽了咽口水，很想负隅顽抗，但一想到无法自杀，以后都是这样，他们就很绝望。
　　“我说了，你要杀了我。”混沌族战士盯着叶生，让叶生发誓。
　　“说吧，只要你不隐瞒，我便会杀了你。”叶生感觉很奇怪，这还是第一次有人求着他杀。
　　“古兽一族被灭，是青天，苍天，黄天三位定下来的，他们说了，古兽不该存在这个宇宙里，早在上个纪元就该被灭了。”混沌族战士道。
　　“该死，凭什么我们不该存在？”古灵气急败坏的吼道。
　　“你们上个纪元就存在的种族，上个纪元被灭，你们就该消失。”混沌族战士冷冷道。
　　古灵气的恨不得把他们咬死，但还不能这样做，只能咆哮发怒，十分不甘。
　　“上古纪元也是被你们灭了?”叶生立即问道，感到不可思议。

第三十四章 河堤之战

　　上个纪元是存在的，很多研究史学的学者都认为存在，而且种种证据都证明了，在古神之前，宇宙里还存在别的文明，在一个纪元之后，全部被毁灭。
　　纪元之说随着证据的增加，越发被人认同。
　　但纪元是如何被毁的，到底是什么力量，才能毁灭一个纪元？
　　这是很多人都想知道的内情。
　　此刻混沌族的战士说出来，震惊了叶生和赤军。
　　他们曾经在别的密地里见识过上个纪元的痕迹，记载着四骑士荣归故里的壁画栩栩如生。
　　但却没有人告诉他们，上个纪元是被混沌族灭掉的。
　　赤军激动又严肃的问道：“你们混沌族才诞生多久，三大新生势力之一，都不如仙庭神庭久远，如何灭掉的上个纪元？”
　　混沌族战士看着叶生，冷笑起来：“你看到的不一定是真实的，混沌族是出现在大众面前时间短暂，但这不代表我们存在的时间就短暂。”
　　叶生内心震撼，他感觉自己似乎接触到某些宇宙秘密了。
　　“上个纪元真的是你们混沌族灭的？”叶生问道。
　　“当然，黄天，青天，苍天三位尊者带领混沌族战士，消灭了上个纪元的人，让宇宙重新开始，但古兽一族在那个时候逃掉了，他们本该陪伴那个纪元一起落幕的，这也是为什么今日我们来犯的原因。”混沌族战士冷声道。
　　“你们为什么这么做，上个纪元的人得罪你们了？”虚空大魔王不可思议道。
　　混沌族在外人看来势力不怎么强大，三大新生势力里，排名最低，比不上机械族，到处都是科技武器，也比不上虫族，母巢繁衍，杀不完的虫群。
　　谁也没想到，在外人看来中规中矩的混沌族，竟然来头这么大，实力这么厉害。
　　这简直难以想象。
　　“这我就不知道了，反正我们混沌族才是这一方宇宙的根本，谁都没有我们存在的时间久远，纪元都是我们掀开的，古兽一族被灭已经是定局，即便戊戌族长努力改变一些事情，也起不到作用。”混沌族战士傲然道。
　　“戊戌族长做的事情你们竟然知道？”叶生诧异道。
　　“我们不清楚，但我们是青天至尊的护卫，听青天至尊说过，他说古兽一族的戊戌族长是个聪明人，可惜却比傻子还要傻，明知不可为偏要去试一试，得到的必定是个失败结局，本来我们打算在等个十来年，可惜因为戊戌族长，青天至尊提前来犯，要把古兽彻底消灭在萌芽里。”混沌族战士摇头讥讽道。
　　为了让叶生杀了他，可谓是知无不言，而且态度嚣张，不断的刺激叶生他们。
　　“那青天他们呢？”叶生问道。
　　“青天至尊和苍天至尊，还有黄天至尊都前往河堤，古兽一族大部队都在那边。”混沌族战士道。
　　“河堤？”叶生皱眉，宇宙里还有这样一个地方？
　　赤军摇头，他也不知道，史书里没有记载这样的地方。
　　虚空大魔王更加不可能知道了。
　　“河堤是时间长河的堤岸，凡人想通过时长河必须越过河堤，而河堤之高，简直难以想象，很多人都不会知道河堤在哪里？”混沌族战士道。
　　“他们在时间长河的河堤处大战吗？”叶生震惊道，实在没想到竟然会是这样。
　　戊戌族长带着古兽一族高手们去了河堤，和混沌族的三大至尊一战。
　　这一战的结局没有人知道，或许现在正在开打，亦或是结束了。
　　古灵很焦急，道：“叶生，我想去河堤。”
　　“你去？送死吗？”混沌族战士不屑道。
　　“古兽一族被灭，我也不无法苟活，杀死一个人我也赚了。”古灵激动道，盯着叶生，眼神希冀。
　　“叶生，我知道这个要求很过分，但我恳求你，给我指条明路，不需要你去，我自己去。”古灵恳求道。
　　“你会死的。”叶生沉默一会，道。
　　戊戌族长都做好了死亡的准备，古灵去无非是送个人头而已。
　　“叶生，我是个很笨的人，我的父亲是族长身边的一个护卫，我诞生后，父亲一次意外去世了，我是被族长养大的，族长一直说我是个笨蛋，不懂的是非曲折，是一个听话的狗狗，说什么我听什么，叫我做什么我就做什么。”古灵悲切道。
　　“现在古兽一族遭受如此的大难，我无法心安理得给自己一个借口，让自己躲避灾难活下来，有的人可以用留得青山在不愁没柴烧来安慰自己，但我不行，我是古兽一族的人，我是族长养大的，我有义务，我也必须去战斗，哪怕我很弱小，我也必须要去。”古灵眼神坚定道。
　　叶生听着沉默了。
　　赤军叹口气，摇摇头没有说什么。
　　虚空大魔王轻声道：“叶生，带它去吧。”
　　古灵低声道：“古兽一族比我聪明，比我有天赋的人太多了，我只是很普通的一只古兽，没有过人的天赋，没有出色的头脑，只有一腔热血和一颗随时随地发热的脑子，但我愿意为古兽一族战斗，哪怕牺牲，死亡，在所不惜，我不想苟活，苟活下去为古兽一族复仇也不是我的使命，懦夫畏死终须死，志士求仁几得仁，这就是我的命运。”
　　叶生看向古灵，它那巨大的提醒此刻不断缩小，化为人形，一个半大的小伙子，按照古兽那浑厚的年纪来算，他其实也就是少年。
　　叶生已经四十岁了，人到中年，比古灵成熟，此刻也不由得为古灵的决心震撼。
　　决心赴死，可不是每个人都能做到的。
　　“河堤在哪里？”叶生脸色平静的问混沌族战士，眼里没有感情，满是淡漠。
　　混沌族战士感到无形的杀意，浑身汗毛不断的竖起来。
　　叶生的杀意，毫不掩饰。
　　一旦他们说出了地址，叶生必定杀了他们。
　　混沌族战士笑了，他们的目的达到了，迫不及待的说出河堤的位置：“当你们触摸到时间长河后，就可以看到河堤，这是一种玄妙的世界，不在主宇宙里，而是在道韵法则之中，没有人可以带你们进去，需要自己摸索。”
　　轰！
　　众神丹炉内的气势沸腾，一下子镇压下来。
　　三个混沌族战士顷刻间崩溃，化为粉末，随风而散，消失不见。
　　叶生站起来，看向古兽，道：“走，我带你去河堤。”

第三十五章 困住

　　河堤在哪？
　　没有人知道。
　　叶生不知道，虚空大魔王不知道，赤军不知道，古灵更不知道。
　　但这不是关键，叶生说要带古灵去，那就一定可以。
　　出了众神丹炉，叶生悬浮在半空，周身气息涤荡，如水一般，波纹涟漪。
　　他闭起眼睛，感悟自己领悟的所有法则。
　　一步步走来，叶生不知道经历多少次的顿悟，积累的感悟很深，而这很深的感悟里，就有时间法则。
　　时间为王，空间为尊，这是两大法则。
　　闭起眼睛，时间就在眼前，不用眼睛门槛这个世界，叶生发现自己看的更加清晰。
　　世界本质就是法则构建的，无数的法则搭建起一个新生的世界。
　　在这个世界里，很多东西都变得不存在，只剩下纯粹的法则。
　　法则在前，叶生伸手虚空一握，抓住了时间。
　　时间在手，叶生露出微笑，这一刻他仿佛找到了去河堤的道路。
　　无数的法则搭建在一起，构建一个美丽的世界，色彩缤纷，而时间是绿色的，被叶生握在手里，绿色萦绕下，他伸手握拳，狠狠一击。
　　轰！
　　虚空一颤，立即出现一道裂痕，打开了一个未知的门户。
　　前方就是时间长河，叶生携带众神丹炉，一只脚踏进去。
　　“你确定要去吗？”叶生最后一次问古灵。
　　“嗯。”古灵只是点点头，露出一丝微笑，目光坚定。
　　叶生不在劝说，踏足出去，走入了时间的门户。
　　时间是个很广大的河流，所谓的大江大河，和时间长河比起来，都太过于小儿科了，叶生在这一刻才算见识到时间长河的恐怖。
　　轰隆隆！
　　踏足门户后，叶生看到的是一条无边无际的河流，浩浩荡荡，波澜壮阔，随便一个浪起来都有数千米，激荡起多少人的命运，落下后又有多少人被毁灭，这是谁也无法说清楚的。
　　时间长河看着就在眼前，但叶生伸手触碰，却隔着遥远的距离。
　　“时间长河果然不是什么人都可以参与的，近在眼前，远在天边。”叶生喃喃道。
　　他在时间的通道里奔跑起来，身后无数的事物倒退，又有无数的事物发生，都是过去和未来的事情，叶生看在眼里，却无法更改。
　　他现在的力量，只能勉强走入当下的时间流速里，无法往过去走一步，或者是往未来踏一步，这些都不可能。
　　现在的时间，就是古兽被灭，戊戌族长带领大部队，与混沌族的三大至尊决战时间河堤上。
　　叶生想参与，也只能插手这个时间段，别的都无法让他触碰。
　　轰隆隆！
　　走在时间通道里，叶生耳边不断传来各种声音，他亲眼看到无数的画面，有未来的，也有过去的，但都快速的掠过。无法捕捉到什么。
　　“叶生，接下来道路让我一个人走吧。”古灵忽然道，不想把叶生牵扯进来。
　　叶生淡淡道：“我既然答应了你，把你送到河堤，那就一定会做到。”
　　走着走着，前方的通道传来了爆炸声，十分的不稳定，好似那边有什么绝世高人在打仗一样。
　　“我们快到了，戊戌族长很有可能和混沌族的三大至尊打起来了。”古灵神情焦急起来。
　　叶生脸色一沉，还是加速朝着前方冲过去。
　　嘭嘭嘭！
　　天地都在颤抖，这个小通道自然也不例外，抖的更厉害，叶生竭力的奔跑，不想等到通道塌了，他们被困在时间的缝隙里，无法自拔。
　　“走，我送你出去。”眼见能看到光芒，通道更加抖动，出现裂纹，叶生大手一挥，就把古灵甩出去。
　　前方的通道出口，隐约可见一个巨大的河堤，那是时间长河的河堤，横亘在哪里，无数的光芒迸发之后，古灵被叶生甩出去了。
　　吼！
　　古灵当即变回古兽之躯，体型庞大，展开血盆大口，狠狠的撕咬出去。
　　它要参战。
　　轰隆隆！
　　而就在这一刻，通道被外界力量给崩碎了，碎屑一地，出去的路口被堵住了，叶生根本无法看到古灵之后的结局，只能隐约听见无数的打斗声音。
　　“我们快退。”叶生内心焦急，急忙后退，通道塌了，他们必须尽快出去。
　　但就在这个时候，一道凌厉的攻击划破苍穹，狠狠落下来，即便隔着一个通道，叶生都能看得清楚，这是来自河堤外的战斗能量迸射而来。
　　无妄之灾！
　　叶生神情大变，鲲鹏变施展到极致，可依旧难以与这道力量相媲美，直接被掀飞了。
　　嘭！
　　通道的来路也被砸碎了，叶生被崩飞，撞击在通道上，大口的喷血，精神萎靡起来。
　　“叶生，你没有事情吧？”虚空大魔王关心的问道。
　　“叶生大哥，不要紧吧？”赤军担忧的问道。
　　“咳咳，我没事，你们不用担心，我会带你们出去的。”叶生摇晃脑袋，才勉强爬起来，消除异样的感觉，看着已经两头堵住的通道，神情无奈。
　　出不去了，也回不去了。
　　他们被困在这里，因为他们深入很远，可以感受得到，外面还在激烈的打斗，也不知道谁赢谁输。
　　叶生尝试一下挖掘这个时空通道，要么出去，要么回去，无论那一种选择都比困在这个通道里好。
　　但很可惜，时间的力量不是叶生能挖掘的动。
　　尝试几次后，叶生无奈的放弃了，坐在通道里，默默地看着通道外隐约闪烁的战斗光芒。
　　“也不知道古灵现在怎么样了？”虚空大魔王默默道。
　　叶生和赤军都沉默了，他们都知道，古灵修为才至人九重天，没有进入长生境界，根本不算强大，参与这些高手的战斗中，百分之九十九恐怕会瞬间死亡。
　　“叶生大哥，我们不会被困死在这里吧？”赤军忧伤道，他倒不是怪叶生，而是觉得遗憾，死也不能这么憋屈的死。
　　“早知道是这样，和古灵一起冲出去，大杀四方，轰轰烈烈一场多好？”虚空大魔王遗憾道。
　　叶生坐在原地，一句话都不说，在思考如何才能离开？
　　他这一次思考，就是三年的时间。
　　戊戌族长率领的古兽和混沌族的三位至尊大战了三年，血液都快把时间长河给染红了，但依旧还在打斗。
　　外界发生了什么，叶生看不清，也听不清，只能通过模糊的影像猜测一二。
　　三年后，这一战打的很多人精疲力尽，而忽然某一天，战争停止了。

第三十六章 太初

　　大战持续了三年，叶生被困也有三年了。
　　他们看不见什么场景，模糊的画面根本分辨不出谁是谁，隐约听到一些声音，也分辨不出是谁的。
　　就相当与瞎子和聋子。
　　三年后，叶生，赤军，虚空大魔王都在封闭的通道里坐着。
　　“外面结束了？”虚空大魔王诧异道，打了三年，突然停了，有点不适应。
　　“打了这么久，也该停止了。”赤军叹口气道：“就是不知道咱们什么时候才能脱困啊。”
　　叶生苦笑一声，道：“或许等到十五年之期到了，道院的人会带我们出去？”
　　“想多了，我们现在可是在时间长河里，不是在十万年前那个阶段，我们超过了试炼之路，道院找不到我们。”赤军摇头道。
　　虚空大魔王叹口气道：“这咋办呢？”
　　“等着吧，等到十五年后，等到我们寿命大限，或许一辈子都被困在这里了。”叶生叹息道。
　　这次他也没有办法了。
　　三年里，什么办法叶生都尝试过，就没有奏效的，他都绝望了。
　　虚空大魔王和赤军也放弃了，没有奇迹的话，他们只能等死了。
　　叶生三人都是至人境界，都有着自己的寿命大限。
　　虚空大魔王是妖兽，有着最长的寿命，三万年左右。
　　而叶生和赤军都是至人境界，叶生不到一万年，赤军更是只有七千年。
　　等熬到那个时间，迎接他们的就是死亡。
　　没有互相埋怨，没有气急败坏，没有歇斯底里，有的只有平静接受。
　　他们都知道进入时间通道会有这样的危险，依然选择进来，这是自己的选择，此刻面对这样的结局，自然不会埋怨别人。
　　等待的时间是漫长的，时空通道里没有什么能量，无法供应他们修行，突破，所以叶生才说要被困一辈子了。
　　赤军遗憾道：“我才知道混沌族是纪元毁灭的凶手，还没有继续调查下去，就被困在这里，要是给我时间，我一定调查出更多的东西。”
　　“你们这个宇宙那么多聪明人，就没有发现混沌族的异常？”虚空大魔王问道。
　　“混沌族太低调了，他们的高层不和任何势力交好，来往，就守着自己的地盘混沌海，在外面活动的永远是混沌族的天才们，但他们一旦成长起来，便不会在继续出来抛头露面，这么低调的一个势力，很多人都下意识的把他们忽略了，尤其是在机械族威名大增，虫族让人害怕的衬托下，越发显得没有声音和存在感。”赤军摇头道。
　　“这个宇宙还有很多秘密，混沌族是其中一个，但绝对不是最后一个，还记得我们去探索的上个纪元痕迹吗？”叶生问道。
　　“我记得，四骑士荣归故里嘛。”赤军点头。
　　“四骑士荣归故里，这句话一直被我记在心里，我始终相信，上个纪元的势力或者族群，不可能全被灭了，既然古兽一族能逃脱下来，那么其余种族也有肯定逃出去，四骑士就是这么一个势力。”叶生把自己的猜测说出来。
　　“我赞同。”赤军点点头，完全同意叶生的意见。
　　“四骑士到底是什么，是四个强大的高手，还是四个大势力，亦或是四个族群？”虚空大魔王问道。
　　“谁知道呢？”叶生摇头，都是猜测，没有证据。
　　“唉，现在说这一切都晚了，我们出不去了。”赤军遗憾的躺在地上，懒得动弹。
　　叶生也深深的叹口气，以往都很有办法的他此刻也束手无策。
　　虚空大魔王喃喃道：“你们要是都死了，只剩下我一个，那多难熬啊？”
　　它现在都开始思考以后的无聊的时光了。
　　三个人都不想说话，一时间寂静无言。
　　轰！
　　而就在这个时候，一声脆响，回荡在通道里，吓的三个人一个激灵，看向了通道上方。
　　一具尸体狠狠的砸下来，砸碎了时空通道，坚固的时空通道出现了裂痕，一只手臂渗透进来。
　　叶生眼睛一亮，颤抖道：“得救了。”
　　赤军眼睛刷的红了，泪流满面，道：“终于得救了啊。”
　　虚空大魔王激动的一跃而起，恨不得长啸一声：“总算不用看你们死了。”
　　三个人手忙脚乱的把这具尸体给拖下来，然后看着头顶的大洞，眼里带着喜悦。
　　可以出去了。
　　“这个人是谁？”在这个激动的时候，虚空大魔王突然来了一句。
　　这一下叶生和赤军都冷静下来了，看着被他们拽下来的尸体，面面相觑。
　　“不认识。”叶生道。
　　“绝对不认识。”赤军点头道。
　　“穿的挺复古的，不是现在这个年代的衣服。”叶生道。
　　“绝对不是。”赤军点头道。
　　“搜一搜？”叶生看向赤军。
　　“搜呗。”赤军立即动手。
　　叶生和赤军把这个人给搜索了一下，发现了一个玉佩。
　　阴阳玉佩。
　　这玉佩上还刻有一只金色的锦鲤，在阴阳玉佩的中央，十分精美。
　　而在背面，可有两个大字。
　　太初！
　　叶生眨了眨眼睛。
　　赤军也眨了眨眼睛。
　　看他们两个眨眼，虚空大魔王也眨了眨眼睛。
　　“太初，这不是五老之一吗？”赤军疑惑道。
　　“还是那个丢失的五老尸体。”叶生点头道。
　　五老分别是太初、永恒、时光、死亡、阴阳。
　　他们本来都是惊天动地的大高手，但因为某种原因，天人五衰，被仙王埋在葬兵谷内，一直都在葬兵谷，被各种成精的兵器照看。
　　那些成精的兵器还以为五老一直都在，但直到叶生把他们都挖出来，才发现少了一个。
　　少的那个正是眼前这个太初尊者。
　　“不是被某个小女孩带走了吗？”虚空大魔王诧异道。
　　“谁知道呢，但既然出现在这里，帮了我们这么大一个忙，还是要带走他的。”叶生淡淡道。
　　“太初尊者看起来很帅气啊，也不老，中年人嘛，为什么叫五老？”赤军不解的问道。
　　叶生不回答这个问题，而是把太初尊者背起来。
　　太初尊者中年人模样，短发，非常有型，但身形消瘦，十分疲惫，就好似生了一场大病似的，看着没精神。
　　“背着太初尊者，我们离开这里。”赤军激动道，终于要出去了。

第三十七章 戊戌做到了

　　叶生背着太初尊者，从破碎的洞口爬出去，速度很快。
　　三年未得自由，叶生格外的珍惜，爬起来的速度很快，走出了时间通道。
　　赤军和虚空大魔王跟着叶生一起出来，看着时间通道外，弥漫着战阵的硝烟，时间长河都被打碎了，出现了断层，可见这一战的恐怖。
　　断裂的时间长河，看着十分的震撼，远处的堤坝高高耸立，阻挡了时间长河崩溃。
　　无数的尸体跌入长河里，染红了时间长河，落在底下，十分渗人。
　　赤军看到这一幕，神情沉重，道：“古兽一族彻底的毁了。”
　　时间长河里的尸体，都是古兽一族的，密密麻麻，无数的尸体堆满了这一片。
　　“叶生，那是戊戌族长。”虚空大魔王震惊的碰了碰叶生，不可思议道。
　　叶生和赤军立即看过去，在时间长河底下，有一具巨大的尸体，长约百里，狰狞恐怖，即便死亡，也气势深沉，如山岳一般，让人胆颤心惊。
　　古兽一族里有这样的威势，且体型巨大的，只有戊戌族长。
　　它战死了。
　　叶生沉默的看着，这就是灭族的危机，戊戌族长没有逃避，它率领古兽一族的高手们，拖住了混沌族三大至尊三年时间，最后全部死亡。
　　“黄沙百战穿金甲，将军征战沙场亡，无定河边埋尸骨。”赤军喃喃道，说的胡言乱语，被眼前的景象震惊到了。
　　“戊戌族长准备的后手到底是什么？”叶生不禁要问。
　　但没有人给他解答。
　　戊戌族长牺牲了，他能和仙王坐而论道，能测算出五老的存在，能暗中布局，但他还是随着古兽一族的命运离开了。
　　身为族长，古兽一族被灭，戊戌也无法独善其身，它悍然赴死，时间长河堤岸的一战，是他最后的反击。
　　“古灵恐怕也……”虚空大魔王说不出话来了，心痛，悲愤，即便这件事情和它没有关系，但依旧心痛。
　　古兽一族没有得罪谁，没有得罪混沌族，没有得罪三大至尊，它们只是想活下去，躲躲藏藏几百万年，回到故土，驱赶了大部分人，重新塑造故土。
　　它们没有危害宇宙，没有得罪任何人，却遭遇如此的灭顶之灾。
　　混沌族到底凭什么决定别人的生死？
　　就因为古兽一族是上个纪元的存在？
　　“古灵是求仁得仁，我们应该为它高兴。”叶生深呼吸，压抑自己的愤怒，不在看这一副悲惨的画面。
　　但即便转过身来，这画面还是印在了叶生的脑海里，他一闭起眼睛，就看到了古兽一族那无数的尸体，还有戊戌族长那庞大的尸体。
　　无声的控诉，混沌族的目的到底是什么？
　　这一刻，大家获救的喜悦荡然无存，叶生背着太初尊者，继续前进，朝着堤坝走去。
　　战争的痕迹在堤坝上留下来，刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种痕迹都在堤坝上可以找到。
　　“戊戌族长在这里被灭，恐怕现实世界的古兽一族也彻底灭绝了。”赤军叹息道。
　　“这也是没有办法的事情，混沌族隐藏的力量太强了，古兽的结局无法更改。”叶生叹息道，背着太初尊者，爬上了堤坝。
　　轰隆隆！
　　底下时间长河一分为二，这一战截断了河流，造成一段的真空期。
　　叶生三人就是从真空期走过来的。
　　堤坝很高，叶生需要攀爬，赤军和虚空大魔王也是。
　　飞不上来，上面的威压太重了，当叶生爬上来后，浑身大汗淋漓。
　　时间的堤坝，何等的浑厚和巨大，赤军爬上来后，直接躺在堤坝上，大口喘息。
　　虚空大魔王也不敢飞上来，和叶生一样爬上来，然后震惊道：“这里怎么有这么多的阵法波纹？”
　　叶生脸色沉静，他早注意到了，但没有第一时间说出来。
　　阵法的纹理穿梭交织，密布了这一片堤坝上，而在源头，有一个阵法若隐若现。
　　“过去看看。”赤军轻声道。
　　叶生缓步走过去，顶着压力，走到近前，隔着百里的距离，看到了一幅震撼的画面。
　　巨大的阵法，数以百万计的阵纹交织着三座大墓，浇筑在时间长河的堤坝上，里面埋葬的是谁叶生不知道。
　　但叶生猜得到。
　　能被葬在这里，还用阵法束缚住，动弹不得，绝对不会有别人。
　　“混沌族的三大至尊被戊戌族长解决了。”叶生由衷的佩服，戊戌族长带领古兽一族，死亡无数的人，才把这三大至尊给埋葬了。
　　“戊戌族长做到了。”赤军有种想哭的感觉，这太不容易了。
　　“青天，苍天，黄天，自食其果，古兽只想安安静静的生活，不想得罪任何人，他们非要逼迫戊戌族长，才有现在的下场。”虚空大魔王呸一声道。
　　“混沌族的三大至尊都被埋葬了，那岂不是说古兽一族还有希望？”赤军忽然惊喜道。
　　要是戊戌族长如此的牺牲，能换来一线生机，那才是值得高兴的事情。
　　“不会的，历史更改不了，古兽被灭就是被灭了，即便戊戌族长付出巨大的努力，古兽一族付出血的代价，埋葬了三大天，依旧无法更改结局。”叶生摇头道。
　　“唉，可惜了。”赤军叹息道。
　　“现在外界也不知道怎么了，混沌族的三大天被埋葬，而古兽也损失了一众高层，这一战还说不好结局。”虚空大魔王道。
　　“混沌族赢定了，没有了三大天，他们还有别的高手，而古兽一族没有了这一批高手，就彻底废了。”叶生摇头，不想在谈论这伤心事，而是要研究如何出去。
　　叶生对古兽一族抱有很大的怜意，什么都没有做的情况下，就被混沌族覆灭，无数的古兽都要死亡，这简直是强盗行径。
　　而且这一段历史没有人知道，混沌族在后世依旧不被重视，人们谈论的还是机械族，还是虫族，这就很可怕了。
　　混沌族到底在谋划着什么？
　　叶生十分想知道，他背着太初尊者，开始踏上了出去的道路。
　　又是一条时间通道，但和上次不同的是，这一次的时间通道，是有时间流速了。

第三十八章 小女孩

　　叶生进入时间通道三年了，外界也过去了三年。
　　但现在的叶生，停留的时间轴却三年前的那个时间轴。
　　他想回到既定的时间线里，必须在时间通道里走过三年的光阴。
　　所以这一次是流动的时间通道，色彩缤纷，十分美丽，闪烁着光芒，浩浩荡荡。
　　叶生和赤军还有虚空大魔王走在上面，感受时间的流逝，心情不怎么平静。
　　“叶生大哥，时间通道如果是流动的，很危险啊。”赤军喃喃道，有种不祥的预感。
　　叶生皱眉，脚下的时间流速很不寻常，他隐约感觉，自己似乎控制不住。
　　这个时间通道到底通往哪里，叶生逐渐心里没底了。
　　“叶生，坚持一下，只有三年的时间而已，三年很快的，十几秒而已。”虚空大魔王立即道。
　　原先的时空回不去了，被戊戌族长他们那一战打碎了，既定的时空成为空白，叶生要是不走这里，就会永久的被困在时间的缝隙里。
　　所以他必须坚持下去。
　　控制着时间流速，这是叶生坚持的事情，好在就三年而已，三年的光阴不算很长，叶生现在勉强还可以控制。
　　时间一分一秒过去。
　　叶生脸色严肃起来。
　　嗤嗤！
　　但就在最后的一秒，一股恐怖的力量席卷而来，打乱了叶生的节奏，让时间通道的流速开始变化起来。
　　“不好，我控制不住了。”叶生惊叫一声，急忙抓住虚空大魔王和赤军，不能丢下他们。
　　轰隆隆！
　　时间通道的流速快到不可思议，叶生和赤军还有虚空大魔王明显感觉到，自己好似大海里的一叶扁舟，不受控制，随波逐流。
　　还好没有掀起大浪，不然一个大浪拍打过来，叶生他们必死无疑。
　　“这是什么力量，谁在袭击我们？”赤军惊慌道。
　　“时空通道没有别人啊，就咱们三个人。”虚空大魔王大吼道，感觉不可思议，为什么好好的，会有一股恐怖的力量攻击而来？
　　叶生拉住他们，脸色逐渐平静下来，道：“别瞎想了，这个时间段里就咱们三个人，刚才那股攻击是来自过去，或者是来自未来，几百年前，几万年前，亦或是几万年后的人发出来，我们不会与他相遇，但这股力量却是透过时间通道，让我们遇到了，纯属倒霉。”
　　“哈哈，这竟然让我们遇到了，简直走大运啊。”虚空大魔王嘲讽的大笑，故意说反话。
　　“现在我们要怎么办？”赤军不安的问道，随波逐流的他们，已经彻底找不到回去的路了。
　　四周时间的力量在流动，也不知道是带他们去未来，还是回到过去，亦或者是永久的迷失在时间的通道里？
　　叶生一想到现在的局势，就忍不住咬牙道：“你们进入众神丹炉里，我看准时机，一定会找到缝隙带你们出去的。”
　　赤军和虚空大魔王无奈，只能这样选择，进入众神丹炉里。
　　叶生还想把太初的尸体收入进去。
　　但众神丹炉刚刚发力，太初的尸体就一沉，原本叶生感觉轻如鸿毛，但是顷刻间，就重若泰山。
　　啪嗒！
　　叶生直接一个踉跄，差点跌倒在时间通道里。
　　“叶生，快闪开，有东西来了。”虚空大魔王大叫道。
　　叶生急忙避开身躯。
　　哧！
　　一抹寒芒从叶生的眼前飞过去，划破叶生的脸颊，一滴鲜血流出来，跌入时间通道里。
　　这是被这抹寒芒的劲气伤了，蕴含浓郁的杀气，让叶生一时半会好不了。
　　他也不计较这些，眼睛瞪大，感觉不可思议。
　　刚才那抹寒气就从他眼前飞驰而过，叶生在极为微弱的瞬间，看清楚对方是什么东西。
　　一把小斧子，这斧子很奇特，小的如叶生的拇指，但威势却仿佛有半个宇宙那么大。
　　“这斧子很像仙王的手持的斧子。”叶生心里喃喃，他是真的觉得很像，但这仅仅是他觉得而已，没有任何的证据，就连他自己都说服不了。
　　毕竟他才见过那个斧子一眼。
　　不对，是百分之一眼。
　　这么短的时间里，叶生真的不能确定，只能说长得很像仙王手持的斧子。
　　这一击后，叶生不得不保持高度警惕，他还是太弱了，在时空通道里，保护不了自己。
　　飕！
　　又是一件兵器飞来，这一次叶生看清楚了，乃是一个炉子。
　　火红的炉子，飞驰而来，在叶生眼前飞过去，这一下叶生看到清楚。
　　神工天炉！
　　神族的神器，叶生和它打过交道，由加百列带来上的，荒古大旗和它还碰撞过。
　　叶生没想到在时空通道里遇到了神工天炉，也不知道是从哪个时间打出来的，叶生现在完全摸不准自己在哪里？
　　接连飞来两件法宝后，叶生没有看到第三个了。
　　时间依旧在流动，叶生竭力维持自己，不被卷入时间漩涡里。
　　走着走着，叶生看到了一个小小的身影，向着自己走来。
　　时空通道的流速很快，快到叶生都无法接受的地步，他勉强维持自己的稳定，根本无法前进后退，最好也就是移动一下子身躯，避开危险。
　　因为靠的近了，叶生才看清楚，这是一个小女孩。
　　这个小女孩，仿佛走在平地上，缓缓走过来。
　　一个身穿红色皮衣，头发梳成马尾，搭在身后，她面色冷酷，带着一个红色的手绢，在手绢下方有一个悬着的圆球，圆球是黑色的，随着她走路一摇一摆，看似随时掉落下来。
　　这个少女很冷，也很酷，红色皮衣把她的身材衬托，虽然是个小萝莉，但除了没有胸以外，其余地方倒是有模有样。
　　她只到叶生的腰部，看着像是十三四岁，但脸上画着浓妆，大红嘴唇不仅没有让她有小女孩模仿大人的感觉，反而平添一份异域风情。
　　这个孩子的眼睛是绿色的，看一眼叶生，叶生就心跳加速起来。
　　“叶生，这个小女孩好厉害，竟然可以在时空通道了行走？”虚空大魔王震惊道。
　　“叶生大哥，我喜欢萝莉。”赤军因为和叶生一样，看了对方的眼睛，呆呆痴痴，说出了自己的心里话。
　　啪！
　　一巴掌穿越了叶生，穿越了众神丹炉，打在了赤军的脸上，一下子把赤军抽的惨叫一声，鼻青脸肿，像是个猪头。
　　“在说一句，我就把你丢在无尽的时间尽头，让你尝一尝孤独之苦。”小女孩冷酷道。

第三十九章 j

　　小女孩自时间里走来，打了赤军一巴掌，打得他鼻青脸肿，也不敢在看小姑娘了。
　　“这是个狠人。”虚空大魔王嘀咕道。
　　赤军捂着嘴巴，有口难言，他鬼迷心窍，说了句不该说的话，就被打成这样，算是见识到小女孩的恐怖之处。
　　叶生内心严肃，这个小女孩到底是来自现在这个时间段，还是过去，亦或是未来？
　　如果是过去和未来，即便和叶生他们同处一个时间轴上，也隔着不知道多少岁月，怎么会打到赤军？
　　“小姑娘，你是谁？”叶生不禁问道。
　　“你问我是谁？”小姑娘丹凤眼眨了眨，道：“叫我j，这是我的名字。”
　　“j姑娘，我们认识吗？”叶生小心翼翼的问道。
　　“不认识。”j冷傲的摇摇头。
　　“这里是时间通道，你和我们不在一个时间线上吧？”叶生问道。
　　“对，你很聪明，我在百万年前的时间里和你对话。”j点点头，赞赏道。
　　叶生脸色呆滞下来。
　　赤军瞪大眼睛，不敢置信。
　　虚空大魔王吐血道：“遇到一个老奶奶级别的丫头。”
　　啪！
　　又是一巴掌，穿过了叶生，穿过了众神丹炉，打的虚空大魔王晕头转向，跌倒在地，鼻青脸肿。
　　“活该。”赤军幸灾乐祸道。
　　“在躲在破炉子里议论我，就把你的毛都扒光烤了吃，小鸟。”j双手背负在身后，淡淡道。
　　“他们两个在也不敢了，j姑娘原谅他们吧。”叶生立即求情道。
　　“把太初给我吧。”j忽然对叶生道。
　　叶生诧异道：“你要太初的尸体？”
　　“没错，隔着百万年时间，我来找你就是为了太初的尸体，把他交给我，你们离开这里吧。”j点头道。
　　“j姑娘，太初可是五老之一，您要干什么？”叶生想问清楚，他虽然和太初从未见面，没有任何交情，但这可是绝顶高手，仙王亲自为他们埋葬，葬兵谷内成精的兵器守护，还有戊戌族长布置后手也需要四老助阵。
　　这些无一不显示五老的重要性，随便就把五老之一的太初交出去，叶生是不怎么愿意的。
　　“难得你竟然在维护太初，有点志气，但太初我是一定要带走的，你救活不了他，我要把他带到百万年前，安置在别的地方，好好的复活。”j露出一丝笑容，非常的冷艳和美丽，道。
　　听她这样一说，叶生也松口气，j的实力很高，远超叶生的想象，要是强抢，叶生根本没有丝毫办法。
　　“对了，葬兵谷内太初的墓空了，是不是你挖走的？”叶生忽然想起来，问道。
　　葬兵谷内五个大墓，叶生挖出了四具尸体，唯独太初消失不见，后来发现被一个小女孩挖走了。
　　这个小女孩就是眼前这个小姑娘？
　　“是我，葬兵谷的那些废材兵器根本不会照顾太初，五老里就太初被他们照顾的无法复活，我直接带走，省的心烦。”j点点头，道。
　　“既然你都把太初带走了，为什么会被我捡到？”叶生不解的问道。
　　“因为古兽一族和混沌族三大天大战，造成时空紊乱，断层，太初的尸体跌落下来，我这才来找的。”j淡淡的解释道。
　　叶生彻底明白了，原来是这么回事，如果他不带上太初尸体，恐怕都见不到这个j姑娘。
　　太初的尸体在叶生的背上，他想了想，还是给了j姑娘，然后道：“我们现在迷失在时间的洪流里，找不到出去的路，j姑娘可否为我们指引一条明路？”
　　j眼皮抬高，美眸里流露一丝奇妙的光芒，然后伸手一打，正中叶生的胸膛。
　　轰！
　　叶生的身躯如遭雷击，直接向后倒去，但他没有受伤，而是硬生生被打出了时间洪流。
　　啊！
　　叶生惨叫一声，身躯直接倒飞出去，重重的摔在一片大陆上。
　　砰！
　　一声沉重的声音，叶生摔下来了，让他龇牙咧嘴，j姑娘那一掌拍打叶生没有受伤，但现在摔下来，让叶生疼痛了一阵子。
　　他感觉自己身下压着什么东西，伸手一摸，一滩烂泥，血肉模糊，分不清是什么。
　　叶生抬头一看。
　　无数的混沌族战士对他怒目而视。
　　“叶生，我们出来了，回到十万年前的宇宙了。”虚空大魔王惊喜道。
　　“叶生，你被包围了。”赤军也惊喜道。
　　是的，意外之喜，叶生从时间洪流里掉下来，直接砸在了数以千计的混沌族士兵里，砸死了一百多个，惹得混沌族战士停下对别人的攻伐，就盯着叶生，眼里杀意盎然，十分残忍。
　　“叶生!”忽然一道惊喜声音传来，来自诸葛小明，他浑身沐浴鲜血，肥肥的脸蛋上满是劫后余生的喜悦。
　　“诸葛小明，你被围攻了？”叶生环顾一圈，发现这一千混沌族战士是在围剿他们。
　　围剿诸葛小明为首的一大批人。
　　地点正是宇宙坟场。
　　没错，叶生又回到了宇宙坟场，还赶巧落在了诸葛小明身边，要是他在歪一点点，诸葛小明也要被砸死。
　　但好在叶生砸死的是一百多个混沌族战士。
　　“叶生好兄弟啊，在我最危急的时候，你竟然来救我，感激不尽，大恩不言谢，我恨不得以身相遇，我现在多想亲你几口。”诸葛小明激动的语无伦次，真的是在绝望里看到了一丝希望。
　　整个宇宙坟场上满是混沌族战士，到处点燃战火，诸葛小明率领诸葛家，还有一些别的家族的人组成联盟，遭遇了混沌族的大部队，交手之后，一时三刻就被斩杀的七零八落，只剩下诸葛小明等几个人。
　　本以为必死的结局，几个人都绝望了，这个时候叶生出现了，还一下就砸死了一百多人。
　　天神下凡！
　　这几个人都把希望寄托在叶生的身上了。
　　“免了。”叶生直截了当道。
　　叶生爬起来，拍打一下身上的灰烬，看向四周八百多混沌族战士。
　　大部分都是至人境界，少部分长生境界，但都不高。
　　唯一的优势就是人多。
　　这在叶生眼里，不算什么优势。
　　叶生在打量混沌族战士，混沌族战士也在打量叶生。
　　为首的几个长生境界的领队怒目而视，恨不得把叶生抽筋扒皮，他们本以为可以毫不费力拿下诸葛小明等人，不费一兵一卒，但叶生一来就废了他们一百多人，简直该死。
　　“给我杀了他们，大卸八块，在挫骨扬灰。”领队发出怒吼，眼里杀意流露。

第四十章 吞噬万物

　　吼！
　　无数的混沌族战士怒吼，朝着叶生冲击而来，声势浩大。
　　诸葛小明站在叶生的背后，紧张巴巴道：“叶生，现在就靠你了，他们人多，要不然咱们风紧扯呼？”
　　诸葛小明担心叶生打不过，提议逃跑，得到了他身后的人一致同意。
　　他们都被打怕了，这些混沌族战士实力强大，悍不畏死，冲击而来，气势汹涌。
　　简直难以抵挡。
　　他们看到叶生也才至人境界九重天，以为叶生抵挡不了这么多，便建议逃跑。
　　但叶生没有听，他现在一肚子火无处发泄了，混沌族彻底的消灭了古兽一族，他们是这一次战阵的罪魁祸首，简直该死。
　　“混沌族战士，很厉害吗？”叶生嘲讽的笑笑，朝着汹涌而来的混沌族战士走去。
　　此刻的叶生，眼神冷淡，里面闪烁着骇人的光芒，他体内真气汹涌，黑洞核心奔腾，开始蔓延。
　　轰！
　　第一道狂暴的神芒射来，碗口大小，粗壮无比，一下子把叶生洞穿了。
　　诸葛小明瞪大眼睛，不敢置信的看着。
　　叶生就这样被击败了？
　　但叶生仿佛没事人一样，身躯被洞穿，也继续往前走。
　　走着走着，叶生的身躯虚化了，黑洞从内到外的蔓延。
　　吞噬万物！
　　黑洞迅速扩大，五千多米，毫不掩饰，直接覆盖过去。
　　轰隆隆！
　　几百位混沌族战士攻击而来，这攻击汹涌澎湃，神芒不断的射出，各种功法齐出，要把叶生斩杀，冲进了黑洞里。
　　哗啦啦！
　　黑洞边缘泛起巨大的涟漪，浩大的声音，似乎要被冲散了。
　　但这些一旦靠近黑洞的核心。
　　顷刻间全部被吞噬，一点不剩，声音都没有流传下来。
　　混沌族战士的攻击看似十分有威胁，但仅仅只是声势大雨点小而已。
　　轰！
　　黑洞吸收了第一轮攻击，化为一张大脸，正是叶生，眼神冒火，张开大嘴，发出声音：“你们的攻击，我现在如数还给你们。”
　　轰隆隆！
　　叶生大嘴一喷，之前混沌族战士打过来的攻击，全部被他吐出来，还被融合，化为一道长长的能量河流。
　　“不好，抵挡住。”一个长生境界的混沌族战士伸手划开天幕，抵挡叶生的冲击。
　　咔嚓！
　　但根本毫无作用，被叶生吐出来的能量一冲，顷刻间爆炸，这位长生境界的战士暴露在里面，一下子就被融化了。
　　惨叫都没有发出来，就这样死亡。
　　这是第一个，但绝对不是最后一个，被叶生冲击之后，顷刻间几百人被焚烧，尸体都没有留下来。
　　诸葛小明呆滞的看着：“我就一段时间没有和叶生见面，他怎么变的这么强大？”
　　这简直难以置信。
　　更加难以置信的是混沌族战士们，他们怎么也没想到，杀死自己的，竟然是自己的攻击。
　　叶生化为黑洞，高高在上，十分浩大，五千米范围把他们全部包揽了，吞吐能量，一下子消灭三百多人，还剩下五百多混沌族战士。
　　这五百多混沌族战士没了战斗欲望，叶生太恐怖了，化为黑洞，吞了天地，没有人能抵挡得住。
　　轰！
　　“吞天食地！”叶生的攻击还没有完，他如同一个磨盘，不断的压下，混沌族战士想飞走，可黑洞的巨大吸力，一下子把他吸入其中，无法挣脱，顷刻间就被吞噬了，残渣都不剩。
　　轰隆隆！
　　这是极为惊人的画面，黑洞降临，大地一片狼藉，混沌族战士竭力反抗，打出无数的攻击，可根本奈何不了叶生的黑洞。
　　他们无一例外，全部被叶生的黑洞吞噬了。
　　五百多混沌族战士，在这一刻成为了黑洞的养分补给。
　　诸葛小明看呆了。
　　“你朋友这么猛的吗？”诸葛小明身边一个桃花眼男子呆呆道。
　　“那是当然，你也不看看我诸葛小明是何等人物，交的朋友肯定是一等一的猛人，我和叶生可是有着过命的交情。”诸葛小明自豪道。
　　轰隆隆！
　　黑洞吞噬万物，横扫一切，无可匹敌，任你千万变化，功参造化，在叶生的黑洞里，根本不值一提，只有被镇压的份。
　　当叶生从黑洞化为人形，气势大涨，吞噬了这么多混沌族战士，他得到长足的进步和滋补，修为都大涨一截。
　　至人九重天蠢蠢欲动，要突破至人十重天。
　　但叶生没有急于突破，而是选择用这些能量打牢根基，不作任何冒险之举。
　　宇宙坟场内，肃然一静，混沌族战士全部湮灭，被扫荡的干净，叶生看向诸葛小明，问道：“你们怎么被混沌族战士追杀的？”
　　“妈了个巴子，我们就在宇宙坟场努力修行，但这些该死的混沌族人冲入这里，见人就杀，谁知道他们发什么疯，我们就打起来了。”诸葛小明身边桃花眼男子愤恨说道。
　　这个男子很风骚，穿着粉色长衣，头发梳成一绺一绺，扎小辫子，面色很帅气。
　　“这位是我少时好友渡青衣，非常天才一个人，来自仙庭的支脉，却没有仙庭主流的想法，其余的人都是他的属下。”诸葛小明介绍道。
　　“你好，久仰大名，我是听你的传说长大的，叶生大哥你好。”渡青衣很不要脸一把抓住叶生的手，上下摇摆，激动道。
　　叶生一脑门黑线，什么叫听着他的传说长大的？
　　诸葛小明无奈道：“他这个人很不着调的，虽然是仙庭一脉的传人，但却贪财好色，唯有情义还可以，我勉强和他相处下来。”
　　叶生呵呵一笑，把手从渡青衣的手里抽出来，道：“现在这一片上千个星域全部遭难，古兽一族灭绝了，混沌族战士应该在进行大清扫，没有人可以逃脱，我们可以联合起来。”
　　“你不说我也要抱着你的大腿啊。”诸葛小明立马道。
　　“我听你们的，听叶生大哥的。”渡青衣跟着道。
　　“宇宙坟场也不安全了，我们要离开这里，接下来应该是混沌族把这一片星域变成宇宙废墟，单打独斗都很危险。”叶生严肃道。
　　“没想到一直没有什么存在感的混沌族，竟然是这一场大事故的制造者。”渡青衣感叹道。
　　“要是没有一点本事，混沌族怎么可能从万千种族崛起，成为三大新生势力之一？”诸葛小明若有所指道。

第四十一章 渡青衣带来的消息

　　叶生诧异的看着诸葛小明，问道：“你知道什么？”
　　诸葛小明沉吟片刻后道：“我也是听爷爷说的，混沌族一直在混沌海不出来，他们不是想控制宇宙，但他们却有着比控制宇宙还要宏伟的梦想，我爷爷一直在告诫我，不要招惹混沌族的人。”
　　“混沌族是有着比控制宇宙还要宏伟的梦想。”叶生点点头，控制宇宙有什么意思，随时随地的结束一个纪元，让宇宙重新开始，暗中观察，岂不是更有成就感？
　　叶生一直搞不懂为什么混沌族控制纪元的诞生于毁灭，有什么目的吗？
　　没有好处的事情叶生相信没有人会做。
　　无论是既得利益者，还是既得心灵者，两者都是能催动人们努力下去的目标。
　　既得利益者，为了利益，朝着一个目标努力，不断的进步。
　　既得心灵者，为了心里某种崇高愿望，不求所谓的利益得失，只为求一个顺心如意，让自己的希望，寄托，或者是向往完成。
　　这两种人都是会坚定不移的朝着一个方向努力的。
　　叶生很奇怪，混沌族属于哪一类？
　　既得利益者？
　　既得心灵者？
　　亦或是，第三种？
　　这些都没有答案。
　　渡青衣看着叶生和诸葛小明，眼神眨了眨，桃花眼很性感，女性看了应该很喜欢，但男人看了，没有什么感觉，反而觉得他很风骚，一尤其是这一身粉色衣着。
　　“你们都各自散去，逃命去吧。”渡青衣把自己的手下全部遣散了，本来也是他进入十万年前收的，修为还不高，帮不到什么忙，就地遣散。
　　“两位，说到混沌族，我就有一笔买卖想和你们商量一下。”渡青衣沉吟片刻后，认真的开口道。
　　叶生和诸葛小明都看向了他。
　　“别闹，你是仙庭的分支，你连仙庭核心都进不去，有什么买卖？”诸葛小明没好气道，他对渡青衣很熟悉，知道他的一切底细。
　　“你知道我为什么进不去仙庭的核心吗？”渡青衣问道。
　　“你们这一分支弱呗，这么多年来，就出了你一个天才，前几个传人都不尽如人意，仙庭不怎么待见你们。”诸葛小明直言不讳道。
　　渡青衣脸色一黑，道：“你说的是一个理由，但不是全部。”
　　“我看就是全部，仙庭下辖多少分支，你们只是其中一个而已，还没落了很久，连带着你这一次道院试炼之路的名额都是自己争取而来，不是仙庭送的。”诸葛小明拆台道。
　　渡青衣似乎习惯了诸葛小明一直打击他，满不在乎道：“你说的只是表面现象，实际上是我们主动不和仙庭接触过深，我们这一脉也是主动从仙庭分离出来的。”
　　诸葛小明和叶生感兴趣了，仙庭即便是现在，也是如日中天，老牌三大势力，资源浑厚，数不胜数，怎么就有人主动的脱离仙庭？
　　“为什么？”诸葛小明不解的问道。
　　“因为我们这一脉的老祖发现了仙庭高层变质了，不如当年仙王开创仙庭时候那么纯粹，为宇宙万千生灵开辟一条成仙路。”渡青衣严肃道。
　　“仙庭的变化是挺大的，但时代在进步，仙庭有所变化，也不奇怪吧？”叶生挑眉道。
　　仙庭最初的状态叶生也知道一些，仙王伐九天的异像叶生还修行了，了解一些仙王的想法。
　　仙王在纪元初期，古神陨落，神庭诞生，但神庭以古神血脉分割出一层层等级，和古神没有关系的普通民众属于最低端的贱民。
　　仙王小时候就是这样的贱民，他也一直无法信仰别人，把一切希望寄托在别人那里，而是坚定的相信自己，后来他逐步崛起，开创仙道，大开方便之门，有教无类，只要你想学，无论是谁，他都传授仙道的智慧，后来更是收徒三千，创立仙庭，想为天下修仙之人打开一道仙门。
　　这是最初仙庭创立的想法和动机。
　　但随着仙王的离开，仙庭内部思想大分裂，一方面是坚持仙王理念，一方面是认为仙道机缘有限，必须严格把控，威严审查天下，仙门也不能随便打开，要确定仙人和凡人的区别。
　　后来两派思想越发碰撞，就造就了地狱的诞生。
　　地狱就是那一部分坚持仙王理念的人，反出仙庭，创立起来的。
　　后来神庭里也有不少主神，大神灵反出来，堕落进入地狱，使得地狱实力大增。
　　这才是后面三大远古势力诞生的原因。
　　渡青衣这一脉就是在那个时候，地狱诞生，大战爆发后，他们的祖先发现了一些大秘密，不得已脱离仙庭，一直到如今。
　　“你们老祖发现什么东西，就说仙庭高层变质了？”诸葛小明不解的问道。
　　“仙庭高层和混沌族纠缠在一起了。”渡青衣低声道。
　　叶生皱眉，又是混沌族，仙庭都和他们纠缠在一起？
　　“怎么个纠缠法？”诸葛小明问道。
　　“仙庭的高层，似乎、可能是混沌族人。”渡青衣小声道。
　　“什么？”叶生诧异的看着对方，这不是纠缠在一起，而是仙庭彻底变成了混沌族的了。
　　诸葛小明也大惊失色，这么劲爆的吗？
　　“你肯定吗？”叶生严肃的问道。
　　“我们祖先留下来是秘典里就是这样说的，严格警告我们这些后辈，不要进入仙庭，还要我们去调查一下混沌族，但后辈子弟无能，一直没落到今天，才看到崛起的一丝希望，我和们说的大买卖就是这个。”渡青衣解释道。
　　“你是想调查混沌族？”叶生皱眉道。
　　“对，现在混沌族已经大军开拨到这里，那肯定有大本营，我们偷偷摸摸过去，肯定可以得到大量的宝物，还有情报。”渡青衣点点头道。
　　“混沌族大本营是我们几个至人境界能闯的？”诸葛小明看智障一样看着渡青衣。
　　“你是不是傻，混沌族都打到了宇宙坟场，说明他们一路过来，都是横推，没有遇到什么困难，现在大本营还有多少力量？”渡青衣白了眼诸葛小明，说道。
　　“有点道理，叶生你怎么看？”诸葛小明立即看向叶生，想问问叶生的意见。
　　但叶生却看向了宇宙坟场深处。
　　那里，传来了震动声音。
　　轰隆隆！

第四十二章 阿青的叙述

　　宇宙坟场出现动静了。
　　天坑前，一道璀璨夺目的光束，划破长空，携带无可匹敌的力量，直接奔腾汹涌爆发出来。
　　轰隆隆！
　　一圈能量爆发，横扫宇宙坟场三万里。
　　所有混沌族战士顷刻间爆炸，好似烟花一般，十分美丽，让人震撼。
　　叶生看到的就是这一幅画面。
　　他眼眸里有万花盛开，美的让叶生此生都难以忘记。
　　这一击，让诸葛小明和渡青衣瞪大眼睛，扭头过来，不可思议的看着。
　　宇宙坟场反击了？
　　众神丹炉里，赤军和虚空大魔王咽了咽口水，这一击太恐怖了，远超他们能理解的力量。
　　“那柄剑，那个妹子。”叶生喃喃道。
　　众神丹炉自动打开，赤军和虚空大魔王跑出来，呆呆的看着。
　　“天坑里成精的兵器不是不出来吗？”赤军问道。
　　“混沌族做的太过了，宇宙坟场是死者安息的地方，不是他们可以肆意撒野的场所。”叶生若有所感道。
　　提剑的少女阿青为什么出来，就是因为混沌族大军来犯，打扰了埋在这里的前辈们。
　　而隔着三万里之外的星空，一艘巨大的战舰上缓缓浮现，撤去了隐身状态，一尊体型高大的混沌族将军站起来，眼眸发白，发丝银色，身着铠甲，十分威武。
　　“失败者的兵器也敢逞威？”轰隆隆的质问响起，回荡在宇宙坟场内，每个人都能听得清楚。
　　“叶生，混沌族的将军来了。”诸葛小明惊吓道，急忙想拉着叶生离开这里，找个地方躲起来。
　　神仙打架，凡人遭殃，他们现在就相当于凡人。
　　但叶生却摇摇头，道：“宇宙坟场是很大，但他们打起来，我们能躲到哪里去？”
　　他们躲不掉，也逃不掉。
　　诸葛小明张张嘴，不知道说什么好。
　　叶生说的是对的。
　　逃跑是没有用的，现在唯有期待阿青能支撑起这个局面。
　　渡青衣眼神不断的闪烁，在仔细的观察。
　　这一刻，宇宙坟场没有死亡的人，都在观察这一幕。
　　天坑上方，一道虚影少女，身着青衣，三千华发束于背后，脸色很冷淡，不苟言笑，正是阿青。
　　一柄不知道名字的长剑器魂。
　　而隔着三万里高空，一艘巨大的战舰横空，里面有数以万计的混沌族战士，为首的正是甲胄在身的将军。
　　将军从王座上站起来，冷眼俯视阿青，不屑一顾。
　　“杀！”阿青红唇轻启，只有一个字，长剑在手，纤细柔软的腰部一扭，就是踏上九天，一剑横扫。
　　长剑横扫，撼天动地。
　　混沌族将军怒吼一声：“你主人拿我们都没有办法，你还在负隅顽抗？”
　　轰隆隆！
　　混沌族将军一拳打来，没有什么花里胡哨的样子，就是充满暴虐，充满力量的一拳。
　　狠狠的砸下。
　　咔嚓！
　　阿青的一剑，打在了虚空，打在了这一拳上，当下就把这一拳给劈碎了。
　　但她的剑芒也就到了这里，爆炸反弹的浑厚力量，把她推到了天坑上方。
　　阿青落于下风了。
　　混沌族将军拳头一捏，他身高三米多，魁梧有力，面对这一击就是冷冷一笑，道：“兵器终究是兵器，脱离你们的主人，连主动反击都显得那么无力，今日我就要这个坟场化为废墟，你能奈我何？”
　　“这个坟场里很多不是这个时代的人，但既然来了这里，就长眠于此吧，不要离开了。”混沌族将军狰狞一笑，十分恐怖。
　　这一幕看的人心里一沉，阿青败了，他们都要死亡啊。
　　诸葛小明和渡青衣都同时脸色一紧，这可如何是好？
　　他们肯定不如混沌族将军厉害，甚至连百分之一都没有，如何反抗？
　　阿青很冷，她是器魂，她是新的生命，她的记忆很短暂。
　　“我自诞生以来，一直都在问自己一个问题，我是谁？”阿青开口了，她洁白的脸上不施粉黛，显得那么清纯，如同邻家妹子，但是此刻却秀眉紧蹙。
　　宇宙坟场里的每个人，无论是好，无论是坏，都看向了她。
　　看她皱眉，不自觉心疼，这是一种没由来的感觉，就是呵护她。
　　大家都知道，混沌族是不可能饶了他们，他们也打不过混沌族的战士和将军，现在能挽救他们的，只有阿青。
　　阿青好坏，都关乎他们的性命。
　　她皱眉，她伤心，她苦恼都让大家心里一紧，心疼不已。
　　混沌族将军高高身躯冷冷看着，没有说话，也没有急于攻击，他在等，等阿青解释。
　　他也很想知道，一件凶兵在失去主人后，诞生了自主的灵魂，倒底怎么看待自己。
　　这个纪元里，只有葬兵谷内才有这样的变化，混沌族将军以前没有看过。
　　阿青抬起头，洁白的皮肤是那么的青春活力，正如她的年纪，刚刚诞生没多久，她是一个新的生命，不在是一件冰冷的物件。
　　“我的记忆里，有主人的一切，她的雄心壮志，她的伟岸力量，她的悲惨命运，她的不甘悲愤，我一开始很喜欢这样的记忆，但逐渐的，我不喜欢了。”阿青缓缓诉说，像是一个青春期小姑娘在对一个长辈倾诉青春期烦恼。
　　这个长辈正是混沌族将军，三米多高的大汉。
　　他开口道：“很正常，你的主人背负太多，她本可以活得轻松自在，以她的天赋，当世绝巅必定有她的一席之地，但她还是选择背负起那些不属于她的责任，活得太累。”
　　混沌族将军知道很多东西，他的力量也远超叶生等人的想象，或许他就是混沌族高层之一吧。
　　阿青眼帘垂下，修长的睫毛眨了眨，轻声道：“有一段时间，我封闭了主人的记忆，我觉得那些压力太大了，我背负不起，我也没有责任去背负这些。”
　　“对，你是新的生命，你本该有自己的人生，无忧无虑，轻松自在，只要你愿意，我可以当你的父亲，带你去混沌族，见识一下宇宙本源的浩瀚，不为这些无畏的事情争执烦恼。”混沌族将军认真道，眼里不含杂质。
　　修为到了他们这个境界，根本不屑说假话，一言一行都是宇宙的标准。
　　阿青歪头看着他，问道：“你叫什么？”
　　“阿古力拓，这是我的名字。”混沌族将军道。
　　“我记得你，我主人一条手臂被你斩下来了。”阿青点点头，道。
　　“没错，当年我是斩下了她的一条手臂。”阿古力拓承认。
　　“但我的主人也差一点把你的灵魂识海给一分为二，让你彻底死亡。”阿青眼里光彩熠熠，道。
　　阿古力拓脸色刷的一下黑了。

第四十三章 以一敌千

　　阿古力拓有一段不堪回首的往事。
　　当年，阿青的主人和他大战，一战打的惊心动魄，阿古力拓不是对手，眼看就要被斩杀，被混沌族的老祖救了，阿古力拓就趁机斩下了阿青主人上的一条手臂，但随后阿青主人反手一击，险些彻底击杀阿古力拓。
　　也就是那一剑，阿古力拓跌落了境界，在怎么修行，也无法回到巅峰。
　　这是阿古力拓的耻辱，他铭记于心，即便是阿青的主人已经离世，他也没有忘记这件事情。
　　现在被阿青揭开旧伤疤，阿古力拓脸色阴沉下来，淡漠道：“你不是一个好女儿。”
　　阿青道：“我一直在问自己，我算什么呢，是主人意志诞生的孩子，还是一个独立的自己，直到昨天，我依旧在思考这个问题。”
　　“那你现在呢？”阿古力拓不禁问道，即便心里很生气，他还是想知道阿青如何定义自己。
　　“我的主人曾经说过一句话，你以为你有很多路可以选择，但是在你四周有很多看不见的墙，其实你只有一条路可以走。”阿青喃喃道。
　　叶生看着阿青，她终究还是选择了主人走的那一条路。
　　阿古力拓叹口气，道：“为什么你作为新生的独立的个体，还要去承袭你主人的意志呢？”
　　“这样的你，不过是个傀儡，你主人的傀儡。”阿古力拓有点恨铁不成钢。
　　他是真的很想阿青这一类新生命懂的承认混沌族所做的事情，不要抱着老旧的观念。
　　但阿青却摇摇头，举起手中的剑，道：“我既然选择了，就会坚持到底，主人走的路，我在来走一次，这一次我要弥补主人的遗憾。”
　　“你主人如果知道你会这样，她应该会很高兴，可惜啊，她看不见，我这就送你去见你主人。”阿古力拓大步流星的走出来，离开了战舰，站在虚空。
　　“身为兵器的你，拿什么和我斗呢？”阿古力拓脸色冷淡下来了，既然阿青选择和混沌族为敌，那就必须死亡，没有第二选择。
　　阿青凤眼一扫，道：“我唯有一剑，只不过这一剑，剑气长九万里！”
　　轰！
　　话音落地，阿青长剑一斩，一道剑气飚射出去，狂风席卷，覆盖了这一片星域。
　　阿古力拓见到这一击，瞳孔一缩，不敢在有什么大意，直接拿出自己的兵器，一柄巨大的门板，在门板的两边，锋利无比，中间有一个握把，被拿在手里，狠狠一斩。
　　锵！！！
　　整个宇宙里都在回荡这一击的碰撞声，让叶生捂住耳朵，耳膜疼痛。
　　诸葛小明和渡青衣还有赤军虚空大魔王都是这样，耳朵疼痛，鲜血流出来。
　　阿青飞出了宇宙坟场，和阿古力拓决战在星河之间，一剑横扫，就是九万里，十分浩大，压着阿古力拓在攻击。
　　阿古力拓竭力防御，眼里有不可思议，他没想到阿青全力爆发竟然有这么强大，简直难以置信。
　　“杀了宇宙坟场上的每个人，把宇宙坟场给我彻底毁了，化为废墟。”阿古力拓朝着自己的手下吼道，声音浩大。
　　巨大的星际战舰上，数以万计的混沌族战士飞下来，要毁灭宇宙坟场上的人。
　　叶生见到这一幕，当下第一个冲上去，低吼道：“你们跟我来，这艘星际战舰空了，没有什么防御，我给你们打掩护，你们去把它给毁了。”
　　仙王伐九天！
　　叶生直接冲上去，速度得快，背后浮现一尊巨大的虚影，吸引了数之不尽的混沌族战士的注意。
　　“来啊，你们这群杂种。”叶生大吼道，一击打出去。
　　轰！
　　虚空一颤，无形的波浪迅速蔓延，仙王一击，摧枯拉朽。
　　数以百计的混沌族战士被叶生击溃，但这不顶用，后续数以千计的混沌族战士就会冲过来。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，叶生被淹没了，这一片区域就只有叶生，所有的混沌族战士都被他吸引了。
　　诸葛小明和渡青衣还有赤军和虚空大魔王，悄咪咪的溜入了星际战舰上，带着叶生的众神丹炉。
　　因为担心他们毁坏不了星际战舰，叶生把众神丹炉给了他们，自己不拿任何的宝物。
　　这一刻，他被淹没在混沌族战士的海浪里。
　　叶生竭力抵挡，招式不断的打出去，眼神始终关注诸葛小明他们，但看到他们进入星际战舰里，这才松一口气。
　　砰！
　　但叶生自己也被一拳打飞了。
　　“你只是一个至人九重天，也敢出风头来抵挡，自找死路。”一个混沌族战士冷笑道，手提兵器，就要把叶生的头颅斩下来。
　　“不是我自找死路，而是你们。”叶生咳血出来，被上千混沌族战士冲击，受了一定的伤势。
　　可这伤势不仅没有让叶生害怕，反而激起叶生的野性来了。
　　他咧嘴一笑，鲜血染红了嘴唇，显得很神经质：“哈哈哈，你们一定会后悔一股脑的冲上来的，我发誓。”
　　“你即将死亡，何必过多废话？”混沌族战士冷酷道，一剑劈砍下来。
　　扑哧！
　　他十拿九稳的一击，却劈空了。
　　叶生不见踪影，取而代之的是一个巨大的黑洞。
　　轰隆隆！
　　黑洞疯狂的转动起来，一股股巨大的吸力，方圆几百里的能量在这一刻全部爆炸，被叶生吸入黑洞里。
　　“不，这是什么鬼东西？”一些靠在外围的混沌族战士大惊失色，急忙的想后退，可身体却不受控制上的滑入叶生的黑洞里，消失不见，被黑洞彻底的吞噬。
　　刚才数以千计的混沌族战士冲的快速，就想斩杀叶生，把叶生当成战功，以为好欺负。
　　现在他们恨不得舍弃一半的生命也要逃跑，可是叶生贪心的很，他全都要，一个也别想跑。
　　黑洞是个无底洞，多少能量，多少人来，只要被吸进去了，除非撑爆了黑洞，不然无法挣脱。
　　这一刻，叶生杀神附体，以一敌千，强势的绞杀，吞噬了这些混沌族战士。
　　以他们的力量，是无法撑爆叶生的黑洞，尤其是叶生吸收了太多的能量，竟然在战斗之中，突破了至人境界十重天。
　　叶生一突破，黑洞的范围在度扩大，变成七千米，这一下混沌族战士彻底的淹没在叶生的黑洞了，尸体都没有留下来。
　　而下一秒，叶生的黑洞化为一张巨大的脸，看向了星空。
　　轰隆隆！
　　星际战舰被毁了，众神丹炉吸收了星际战舰全部的能源，然后炸毁了那里。
　　一场烟花，开在了星空之下，十分美丽，叶生哈哈大笑起来。

第四十四章 阿古力拓退走

　　星际战舰就这样被毁了，叶生所化的黑洞发出雷鸣般的笑声，十分高兴。
　　这段时间以来，混沌族大军袭来，任何人都无法抵挡，节节败退，古兽一族的族长戊戌耗尽一族之力，才把混沌族三大天封印在时间长河的堤坝上，因为这个损失不知道多少古兽的性命。
　　其中就有叶生的好友古灵。
　　叶生觉得很憋屈，没有力量挽救这一切，而现在能大肆屠戮混沌族战士，毁灭混沌族的星际战舰，叶生心里无比的畅快。
　　虽然混沌族战士还能复活，但叶生不相信这等逆天之事毫无代价？
　　你能复活，我就能杀。
　　而且混沌族战士你能复活，星际战舰呢？
　　一艘星际战舰可是价值不菲，机械族出品，被叶生这样毁了，即便混沌族在高深莫测，也会生气。
　　惹他们生气，叶生的目标就达到了。
　　你让我不爽，我就让你生气。
　　叶生平日里看似平和，年纪大起来，没有了少年意气，但这些根植在骨子里的脾气，一直没有更改。
　　你混沌族操控宇宙，更改纪元，要谁生，谁就生，要谁死，谁就死。
　　我叶生只是一个小人物，我不是很强，我最大的能力就是多杀几个混沌族战士。
　　虽然可能对混沌族而言，叶生就像是蚊子苍蝇一般烦人，但却是现在叶生能做到的最大努力。
　　星际战舰爆炸，远在星空和阿青交战的阿古力拓脸色阴沉下来，看到了叶生，眼里寒芒迸发。
　　“好大的狗胆，我混沌族的星际战舰你也敢毁灭？”阿古力拓神魂如刀，一刀劈来，轰隆隆，好似劈开了一个宇宙，刀下万千光华，繁荣刹那生灭，无数的世界诞生，又有无数的世界毁灭。
　　阿古力拓很强，远不是叶生能对抗的，他面对这一击，躲避不了，也抵挡不了。
　　叶生能做的就是变成人形，默默的看着。
　　铿锵！
　　一柄神剑划破苍穹，直接插入战场，是来自阿青姑娘的本体，来到了叶生的面前。
　　“借你身体一用！”阿青姑娘开口道。
　　叶生脸色一愣，又是这样？
　　早在山达尔星域，叶生就被楚相玉借身体一用，现在阿青姑娘也这样做。
　　叶生虽然思想在活动，但身躯已经不受控制了，他握住阿青姑娘的本体，体内没由来的诞生一股无敌的力量。
　　这不属于叶生的力量，从神剑本体上传递而来，一下子爆发出来。
　　“天御剑法！”‘叶生’低吼一声，拔出了神剑，然后一步跨出，狠狠一剑击打出去。
　　轰隆隆！
　　一道剑气纵横八万里，一下子把阿古力拓给刀芒给击溃，崩溃在星空之上，如烟花爆炸，十分美丽，每一道溃散的刀芒都十分强大。
　　阿古力拓脸色阴沉的好似能滴出水来，而他的眼里，更是有杀意流露出来，三米多高的身躯一步跨出，刹那间来到‘叶生’的面前，狠狠一拳打下来。
　　“你诞生了新的生命，但终究没有一具完美身躯，借用一个至人境界小子的身躯，是你犯的最大错误。”阿古力拓低吼道，这一拳狠狠的锤下来。
　　轰！
　　光是气势就能捣毁一个长生境界的修士，可见阿古力拓的恐怖。
　　叶生的肉体在阿青姑娘的加持下，得到了长足的进步，一层无形能量保护着叶生，不让他出事，就是猛攻。
　　阿古力拓想用拳头打垮叶生和阿青，毁灭宇宙坟场，阿青姑娘就如他的愿。
　　以力对力。
　　这是很恐怖的场景，叶生挥舞神剑，施展剑法，被阿青控制，和阿古力拓攻击在一起。
　　轰！
　　阿古力拓的拳头打下来，‘叶生’长剑立即斩上去，凌厉的剑气让阿古力拓不敢用肉体抵挡，只能避开，而‘叶生’得理不饶人，一剑接着一剑，剑法如云，剑气如雨，连绵不断。
　　锵！
　　每一剑‘叶生’斩杀出去，宇宙里就能响起一声恐怖的剑鸣之音，让所有人都注意到，这非常恐怖，阿古力拓的铠甲抵挡了一剑。
　　嘭！
　　顷刻间，阿古力拓的铠甲四分五裂，彻底的破碎，跌落一地，没有任何的作用了。
　　他用肉体迎战阿青姑娘的神剑。
　　阿古力拓悲愤道：“你有神兵在手，我没有好的兵器。”
　　他的那个门板一样的双面长刀早就破碎了，那已经算是不错的法宝，但在神剑面前，还是不够看，根本抵挡不了阿青姑娘狂暴的攻击。
　　“你看你有多自大，进攻宇宙坟场，都不带神器来，以为靠着你自己就可以扫荡宇宙坟场，简直可笑。”阿青姑娘开口，深深的嘲讽。
　　“这次是我自大了，长久的安逸让我忘记了面对任何一战都要全力以赴，但你也别高兴太久，这一次我拿不下宇宙废墟，下次肯定可以。”阿古力拓后退很远，避开‘叶生’手里的神剑，脸色难看道。
　　他很诚恳的知错了，眼前发生过的一切都让阿古力拓很后悔，要是他带着神器来，这一战将毫无悬念，即便阿青姑娘在强势，也不是对手。
　　可，没有如果，既定的事实就是，眼前的宇宙坟场阿古力拓拿不下来，他带来的混沌族战士全部战死，被叶生击杀，被其余参加试炼之路的人击杀，星际战舰被毁，只剩下阿古力拓孤零零一个人。
　　“小子，我记住你了，下次见面，我一定会亲手把你的脑袋拧下来。”阿古力拓顶着叶生，严肃道。
　　叶生到是无所谓，下次见面，恐怕就是十万年后了，十五年之期到了后，他就要回到真实的时间里。
　　“混沌族无意称霸宇宙，我们只是文明的观察员，每一个纪元里出现无法控制的事情，这个纪元就要结束了，而现在，无法控制的事情出现了，看来下一次纪元诞生的开始了。”阿古力拓说出一番很恐怖的话。
　　混沌族要重新开启新的纪元。
　　那就意味着，他们要像之前的纪元那样，统统被毁。
　　“世事难料，你们不会一直如愿以偿的。”阿青姑娘淡淡道。
　　“希望如此吧，但我想告诉你，之前我说想收你当女儿，是真心话，你是新的生命，是宇宙的奇迹，希望有一天我能带你回家。”阿古力拓的背后浮现一个不断翻滚黑云的传送阵，他深深的看一眼阿青，然后转身进入传送阵。
　　轰！
　　传送阵关闭，宇宙坟场的危机解除了。

第四十五章 一战尸骨如山

　　阿古力拓离开了，走的很干脆，知道没有机会了，便不再逗留。
　　混沌族战士被杀完了，他也毫不在意，反正可以复活。
　　阿青姑娘脱离叶生的身躯，叶生一个踉跄，差点脱力，这一次和楚相玉那一次可有很大的区别。
　　敌人的不同，交战程度的不同，都带给叶生不同的体验。
　　阿青姑娘脱离了叶生后，道：“你把五老的尸体带到哪里去了？”
　　叶生道：“五老的尸体带出来后，自己飞走了，去了哪里我也不知道。”
　　“看来那个八卦说的是对的，五老不该继续沉寂下去了。”阿青若有所思道。
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“为什么只有你一个人出来？”
　　葬兵谷内有很多成精的兵器，这一次的劫难却只有一个阿青出来，别的凶兵在观望。
　　“我和阿古力拓有仇，这本是我该站出来的，葬兵谷内的凶兵不能一下子出来太多，会让一些人坐立不安。”阿青解释道。
　　叶生点点头，原来是这样。
　　“你们也该离开了，宇宙坟场要离开这里，接下来这里不安全了。”阿青叹口气道。
　　叶生诧异道：“这么大的宇宙坟场，要移动去哪里？”
　　“宇宙坟场是有着穿越空间的能力，这一次我要把你们全部驱逐，放浪宇宙坟场，下次有机会便会出现。”阿青解释道。
　　叶生再次眨了眨眼睛，把虚空大魔王他们全部叫过来，然后道：“那下次再见不知道多少岁月了。”
　　阿青姑娘这一次露出微笑，十分安静，如白雪一般，美丽动人，道：“下次见面，对你而言可能不需要多久，对我们而言，或许要十万年了。”
　　叶生怔住，然后摇头失笑道：“那我们就十万年后在见吧。”
　　阿青姑娘点点头，直接飞入宇宙坟场。
　　轰！
　　她身上爆发出一股强大的力量，无数的剑气飚射，笼罩了整个宇宙坟场。
　　“全部滚出去，宇宙坟场不欢迎你们！”
　　冰冷的声音吓到了很多人，之前进入宇宙坟场最少也有三万，而在混沌族战士横扫之后，损失了至少一二万，剩下的一万人此刻逃命一般的逃出来。
　　轰隆隆！
　　宇宙坟场在下一刻，开始震动起来，十分激烈，好似要崩裂成十几份。
　　然后在大家的眼皮底下，宇宙坟场直接隐匿了，消失的无影无踪，谁也没有发现怎么消失的。
　　这个变化让很多人面面相觑，这也太厉害了吧，这么大的一个土地，说不见就不见了。
　　现在宇宙坟场所在的地方，变成了一个黑漆漆，深幽的星域，没有任何的气势，和普通的星域一模一样。
　　“这是去了哪里？”诸葛小明不解的问道。
　　“去往未知的时空，避开混沌族的强势。”赤军有所了解，说道。
　　“未知的空间是什么地方？”渡青衣好奇的问道。
　　“宇宙里除了主宇宙，各大维度，还有一些未知的时空，没有人察觉，有可能是十万年前，也有可能是百万年后，反正不容易被人找到。”赤军道。
　　“宇宙坟场都要避开混沌族，我们也需要离开。”虚空大魔王嘀咕道，站在叶生的肩膀上。
　　“我们先离开这里吧，找个隐蔽的地方，躲起来看风云变化。”叶生点点头道。
　　渡青衣和诸葛小明都同意了，也不再提去捣毁混沌族的老巢了。
　　在见识过阿古力拓的强大，渡青衣和诸葛小明都知道混沌族的恐怖，不敢在有别的想法。
　　此刻大家一起坐在虚空大魔王的背上，离开了这一片区域。
　　至于其余参加试炼的人，自求多福，叶生现在谁也管不了。
　　别的人想和叶生套近乎，叶生根本不理他们，径直离开。
　　没有人敢阻拦叶生，在见识过叶生化为黑洞吞没了上千混沌族战士，没有人敢在叶生面前撒野。
　　这要是被叶生吞噬了，哭都没地方哭。
　　轰隆隆！
　　宇宙的虚空是黑暗的，大部分区域都是如此，但也有不少地方色彩明亮，星球美丽，可是现在，这一片千个星域都化为废墟，即便有星球，也彻底的荒废了。
　　叶生他们一路走来，见到的就是尸骨遍地，残垣一片，悲凉的气息扑面而来。
　　古兽被屠戮，尸骨便于这一片星空，有的在漂浮，有的跌落在破碎的星球上，有的被撕裂成几千块，散落在宇宙里。
　　三年多过去了，大战已经结束了，古兽彻底的败了，没有一个活下来。
　　实际上在戊戌族长带着高层去伏击混沌族三大天后，古兽的失败就注定了，没有人能救它们。
　　就像古灵曾经怒吼的那样，它们什么都没有做错，就要遭受这样的灭顶之灾。
　　可能唯一的错误就是它们还不够强。
　　叶生看着冰冷枯寂的宇宙，默默地叹口气，道：“如果混沌族在来一次纪元毁灭，我们的下场就和古兽一样。”
　　赤军双手抱腿，坐在虚空大魔王的背上，神情怔怔，道：“万族被灭，或许有很多躲在暗处的高手会站出来。”
　　“把命运交给那些高手，不如握在自己的手里，就算是死，也要让混沌族付出巨大的代价。”叶生坚定道。
　　他知道肯定有很多人在暗中谋划些什么，但这些人的谋划归他们，叶生还是要变强，他不想成为棋子，他想变成一个下棋的人。
　　“叶生，混沌族一直隐藏很深，他们的目的到底是什么？”诸葛小明皱眉问道。
　　叶生摇摇头，谁也不知道混沌族是为了什么改变机缘，让宇宙焕发新生，从头再来。
　　“混沌族不想出风头，他这样做目的应该很明确，不想让人知道他们的过往。”叶生道。
　　“我一直都想知道，仙庭到底和混沌族发生了什么，我有预感，混沌族绝对是宇宙里隐藏的大势力，甚至于神庭都是他们的，堕落天使路西法反出神庭，也是一个迷。”渡青衣严肃道。
　　“路西法那是谁都没想到，当时的史书记载，无一不用了震惊这个词，可见大家的想法。”赤军感兴趣道。

第四十六章 虚空大魔王突破

　　路西法在那一场大战里临阵倒戈是谁也没想到的。
　　仙神魔大战，仙神合体，攻击魔道，打的魔道节节败退，就要溃不成军的时候，路西法站出来了，以一己之力，把神庭的力量给摧毁的干净。
　　路西法为什么反出神庭，没有人知道答案。
　　当时的路西法在神庭可是唯二的人物，神王至高无上，大审判长万神之首，两个人的实力，地位都分庭抗礼，这也造成了很多人都说路西法是神王逼反的。
　　要不然路西法一反，就把神王镇压了，使得神庭少了两个大高手，无力再战。
　　渡青衣道：“路西法绝对不是神王逼反的，应该是发现了一些秘密，才会反出神庭，就和仙庭一些高手一样，地狱与其说是恶魔之地，倒不如说是一群反抗者联盟。”
　　那场大战让人难以置信，也是路西法让地狱有了存活下去的希望，所以在地狱里，路西法的名声很大，很多人崇拜他。
　　路西法的堕落，不仅仅是一个人的事情，一些追寻着路西法的神灵也跟着一起堕落，神庭少了很多高战力的神灵，此消彼长，才无力再战。
　　往事如烟，这些事情现在没有多少人记得，三大远古势力依旧屹立不倒。
　　虚空大魔王在宇宙里飞行，找到了一个好的地方，安顿下来。
　　这是星域之间的连接点，有一道裂缝，裂缝细小悠长，叶生他们进去之后刚好可以躲起来。
　　细小悠长是相当于宇宙，对叶生他们而言，是非常大的空间了。
　　这个裂缝里，大家伙暂时停下来休息，叶生把众神丹炉变大，当做房屋，让大家进入其中，还可以遮掩气息，这就不容易被发现了。
　　虚空大魔王长舒一口气，道：“总算可以休息了，十五年之期到了后，我们就可以离开这里。”
　　诸葛小明不解道：“道院把我们送到十万年前，到底是有什么目的？”
　　渡青衣跟着点头，道：“以前道院的试炼之路是很残酷的，一条路上尸骸无数，很多人战死沙场，但把人送到十万年前，这还是第一次。”
　　“这一次的试炼之路很明显道院是想做些什么，但我们不知道。”赤军若有所思道。
　　“道院到底是个什么组织，谁创建的？”叶生好奇的问道。
　　他知道道院是个学院，但一次性能送五十万人来到十万年前，不仅仅是一个学院那么简单吧？
　　“道院一直以来都很神秘，进去的人出来后，很少提及道院内的一切，而道院的老师也很少出现在大众的视线里。”诸葛小明道。
　　“道院的创立者是时光老人，有人说他窃取了时间，让自己永生不死，也有人说他是时间的化身，当初仙王当世无敌的时候，也对时光老人很尊敬。”渡青衣道。
　　“时光老人，听着很强大啊。”虚空大魔王感慨道。
　　“既然是时光老人，那这一次送五十万人来到十万年前，也可以说的过去。”叶生若有所思道。
　　“我们就在这里默默等待，等十五年之期到？”赤军问道。
　　“暂时就是这样，如果没有意外的话。”叶生点头道。
　　混沌族的战士在外面横扫八方，把这上千星域屠戮一空，变成废墟，现在宇宙坟场都隐匿了，叶生可不敢出去，一旦被发现，那就是被混沌族全面追杀。
　　“十五年之期已经过去六年了，还有九年，九年的时间很快的。”诸葛小明计算时间。
　　不知不觉，他们来到十万年前已经六年了。
　　叶生也感觉时间过得很快，他仔细算了一下，今年的自己，五十岁了。
　　三十而立，四十不惑，五十知天命。
　　叶生按照这话，已经到了知天命的地步，他越发的成熟了。
　　宇宙缝隙里，叶生慢慢的在修行，不仅仅是他，每个人都在修行。
　　叶生的修为来到了至人十重天，吞噬太多东西，得到浑厚的能量，他现在正在吞吐，吸收，强化自己。
　　赤军和虚空大魔王他们也都达到了突破的临界点，只差一点就可以破开境界，突破自己。
　　叶生距离长生境界，还差与一段距离，他的目标就是在九年的时间里，让自己突破长生境界。
　　时间一分一秒过去，冰冷枯竭的宇宙没有任何人烟，全部被混沌族杀了，大片星域被毁，星球炸开，无形的波浪蔓延出去，十分恐怖。
　　宇宙废墟正在形成。
　　偶尔有一些混沌族战士找寻残余的人，路过叶生他们这里，幸亏有众神丹炉，没有被发现。
　　第一年就这这样过去了。
　　叶生这一年就在默默地吞吐海里能量，消化黑洞吞噬的混沌族战士能量。
　　一年后，虚空大魔王要突破了。
　　它之前好几次突破，都是棋差一招，卡在关键时期，这次突破叶生全神贯注，为它保驾护航，确保不会出现问题。
　　轰隆隆！
　　虚空大魔王突破，在虚空之中展翅翱翔，本体浮现，一只巨大的鲲鹏，高高在上，仰起脖子，展翅翱翔。
　　吼！
　　一声低吼响起，震慑四周虚空。
　　虚空大魔王的气势不断的叠加，朝着更高层次进发。
　　轰隆隆！
　　它的体内，能量翻涌，冲击关卡。
　　一次！
　　失败！
　　两次！
　　失败！
　　三次！
　　失败！
　　……
　　一直到第九次，虚空大魔王冲击的时候，叶生一掌拍下，轰的一声，滚滚能量输入进去，一下子形成助力，把虚空大魔王的境界破开了。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，回荡在虚空大魔王的体内，让它打开了一道生死门户。
　　嘭！
　　虚空大魔王的体内燃起熊熊火焰，焚烧每一寸肌肤，把它的身躯洗涤起来。
　　排除杂质，锻造出一具完美的躯体，这是鲲鹏的命运。
　　而这一切叶生都在护法，确保它不会出现问题。
　　但好在这个期间没有混沌族战士路过，焚烧持续了整整一年时间，一年后虚空大化为一颗蛋，圆滚滚的，朝着更高层次进化。
　　叶生把虚空大魔王收入众神丹炉，自己继续闭关。
　　他距离长生境界不远矣。

第四十七章 十五年之期

　　叶生的修为每时每刻都在涨，黑洞吞噬万物，就算叶生不修行，他也在进化。
　　虽然这种进化会比较缓慢。
　　而现在叶生主动修行，进化起来就快了。
　　虚空大魔王顺利突破，开始朝着更高生命层次进化，叶生也就不管它，自己慢慢的进步吧。
　　他一开始修行还在宇宙缝隙里，但随后觉得速度很慢，便直接进入宇宙，化为黑洞，开始吞噬宇宙的能量。
　　这一吞噬，就是五年。
　　五年后，叶生的黑洞顺理成章来到了一万米核心区域。
　　此刻的叶生，距离长生境界真的只是一张纸，一捅就破。
　　可越是这样，叶生越是不着急，时间还有几年。
　　九年时间才度过六年，还有三年时间，叶生不急着突破。
　　他化为黑洞，长存在宇宙里，吞噬万物，能量，物质，声音，光芒，这些东西都是叶生进化所需。
　　虚空大魔王突破后的一年，那颗蛋终于碎了，冒出缕缕金色光芒，虚空大魔王从里面走出来。
　　走出来了。
　　虚空大魔王化形了，直接变成一个三十多岁的中年人，梳着一个大背头，带着一副墨镜。
　　赤军看到他这幅模样，十分诧异，道：“你咋变成这样了？”
　　“不酷吗？”虚空大魔王问道。
　　“有点酷。”诸葛小明点点头道。
　　“那就行了，我虚空大魔王怎么能不酷。”虚空大魔王满意的点点头。
　　“看来你潜力不小啊，长生境界才化形，很多在虚境十二转就化形了，血脉越高化形越难。”渡青衣道。
　　“我也不知道自己什么来历，反正从小就是孤儿，一路走来，每次突破都想化形，但都无法控制，这一次算是成功了。”虚空大魔王道。
　　“这一次化形，我接收到很多传承记忆，来自血脉里的，算是知道了我们鲲鹏一族的来历。”虚空大魔王感慨道。
　　“你还有传承记忆啊？”诸葛小明和渡青衣都诧异道。
　　“对啊，怎么呢？”虚空大魔王点点头。
　　“传承记忆是那种顶尖神兽才有的，看来你的族群也是血脉强大的神兽，大部分鲲鹏可是没有传承记忆的。”诸葛小明解释道。
　　“我以前也以为没有，修行了这么久，传承记忆才出来，意外之喜啊。”虚空大魔王咧嘴一笑，十分开心。
　　他此前几次三番突破不成功，就是因为传承记忆需要大量的能量冲开，但虚空大魔王根本不知道自己有传承记忆，这也是他突破不了的原因。
　　这一次叶生帮助他冲开屏障，耗时一年，才算接受了传承记忆。
　　虚空大魔王此后必定可以一飞冲天。
　　拥有传承记忆的神兽，只要不死，一定会到顶峰看风景的。
　　“叶生呢？”虚空大魔王左看右看，问道。
　　“在外面呢。”赤军伸手一指，缝隙之外，隔着很远的星空，有一个黑洞在不断的旋转，吸收四周的一切。
　　轰隆隆！
　　宇宙四方能量全部汇聚过去，每一秒的吞吐，都是赤军等人无法想象的。
　　但这些对叶生而言，只是最基本的作用。
　　他还需要继续成长。
　　虚空大魔王盯着看，发现叶生没有什么危险，就放心了，道：“那我继续修行，研究一下传承记忆。”
　　大家也都继续修行，这个宇宙的能量无穷无尽，叶生吸收起来，完全用海量，鲸吞来形容，一些散落的能量被虚空大魔王他们吸纳，完全足够了。
　　从这里就可以看出来，他们和叶生到差距在哪里。
　　时间一分一秒过去了，在叶生努力修行的时候，有混沌族战士过来发现了黑洞。
　　“一个活性黑洞。”
　　“这样的黑洞很危险，不知道里面有多恐怖，一旦被吸进去，就危险了。”
　　“管不管呢？”
　　“我不想管，黑洞又不是我们的职责内该管的东西。”
　　“那就离开，废墟配黑洞，很合理。”
　　两个混沌族战士隔着老远商量起来，没有靠近，直接离开了。
　　叶生在他们离开后，才收敛了杀意，要是他们敢靠近，叶生会立即杀了他们，不给他们任何希望。
　　好在他们知道黑洞危险，没有来探查。
　　叶生一直保持这个状态，疯狂的吸收，期间还有几波混沌族战士前来探查，但都和之前的人一样，不选择前来观看。
　　这样叶生吸收了三年。
　　十五年之期，到了。
　　叶生因为积累了三年，体内存着不知道多少能量，在他停止吸收的那一刻。
　　轰隆隆！
　　长生境界那一层纸顷刻间就被捅破了，不费吹灰之力，叶生的身躯无限的膨胀，整个人都变圆了，然后慢慢的缩小，恢复原状。
　　如此反复九次，叶生控制住了暴涨的力量。
　　他一拳打出去，蔓延一万里，彻底的打碎了一颗小星球。
　　现在的叶生，成为了这个宇宙里的中坚力量，比上不足比下有余，长生境界一旦突破，寿命立马超过十万年。
　　在很多人眼里，十万年，等同于永生了。
　　但这只是修行路上的起始点而已，后面还有很多境界。
　　叶生突破，收敛黑洞，回到了缝隙。
　　“同为长生境界，我感觉和你不在一个力量层次上。”虚空大魔王羡慕的看着叶生，他此刻才感觉到叶生的恐怖。
　　他突破长生境界，叶生也突破长生境界，同处长生境界一重天，虚空大魔王的力量如果是一条河流，那叶生就是无边无际的大海，比他高的不知道多少备倍。
　　真的打起来，叶生一拳可以打爆虚空大魔王。
　　“十五年之期到了，道院要来接我们了。”叶生抬起头，感应到了什么，他身上道院标志亮起来了。
　　不仅仅是他，赤军，诸葛小明，渡青衣身上的标志都亮了。
　　道院给的参赛资格，在此刻为他们指明了方向。
　　轰隆隆！
　　远处的虚空，会让浮现一艘巨大的船只，横跨而来，十分有气势。
　　这船通体白色，船头好似一个龙头，船尾好似龙尾，中间的龙骨还真的挺像龙骨的，悬停在星空，散发光芒。
　　“叶生，渡青衣，诸葛小明，赤军，请上船。”龙骨船上有一道白色身影在呼喊。

第四十八章 试炼之路结束

　　巨型龙骨船横亘在宇宙中，一道白色身影浮现在上面，三千青丝，身姿婀娜，十分美丽。
　　“道院的人来接我们了。”渡青衣激动道。
　　“终于来了啊，这几年要不是有叶生所化的黑洞遮挡了视线，我们恐怕会被发现。”诸葛小明后怕道。
　　在最后三年，混沌族战士来的越来越频繁，都是因为有黑洞挡在那里，混沌族战士忌惮黑洞威力，才没有仔细探查。
　　现在终于熬到十五年之期到了，大家自然是欣喜的。
　　“也不知道这次的五十万人还能活下来多少？”赤军叹息道。
　　渡青衣和诸葛小明还有叶生都沉默了。
　　混沌族开始了大肆清扫星域，发现活物就杀，屠戮一空，把这里变成废墟，五十万参加试炼之路的人至少死亡一大半。
　　这也是没有办法的事情，逃不掉的情况下，就看躲避的手段，外加运气了。
　　宇宙大潮下，没有人能逃过，只能避开，避不开就自认倒霉。
　　“是道院的人吗？”叶生立即问道，不去思考这些问题。
　　龙骨船上的女子轻轻点头，道：“道院掌舵人青衫，见过各位学子。”
　　叶生立即见礼，问道：“你是来接我们回去的吗？”
　　“请上船吧。”青衫一摆手，态度温和道。
　　叶生立即待着赤军等人上船，把虚空大魔王收入众神丹炉里。
　　一行四人上船，近距离见到了青衫，这是一个素雅的人，白衣青丝，素净的面庞不施粉黛，双手合在小腹前，头发梳成十几根小辫子，然后绑在一起，看着很美丽。
　　轰！
　　叶生等人上了龙骨船，青衫立即启动，一阵波浪后，越过虚空，进入了时间的通道里。
　　五彩缤纷的时间通道，叶生十分熟悉，之前他们就在这里差点迷失了，也是在这里见到了那个跨越百万年和自己对话的j。
　　“我们这是要去哪里?”叶生好奇的问道。
　　“去接别的学生，能活下来的，这一刻起，都是道院的人了。”青衫淡淡道。
　　“那我们该如何称呼您？”诸葛小明问道。
　　“我是道院的掌舵人，也是你们的学姐，我早就毕业了，在道院当一个摆渡人。”青衫回答道。
　　“学姐，这一次还有多少活着？”渡青衣好奇的问道。
　　青衫沉吟片刻，道：“不多，能被我感应到的，只有三百多人。”
　　叶生咂舌，五十万人进来，只存活了三百多人，这比他想的低很多，很多！
　　“学姐，这一次试炼之路的目的是什么？”叶生问道。
　　“你不是知道了吗？”青衫平静的看着叶生，道。
　　叶生沉默了，他是知道了很多，但又很迷惑，难道道院就是为了让他知道这些？
　　“很多时候说给你们听，不如让你们自己看，历史就在这里，谁也无法改变，很多时候你听到的，不如你看到的。”青衫若有所指道。
　　“学姐，混沌族真的那么强大吗？”渡青衣严肃的问道。
　　“比你想的还要强大。”青衫微微一笑，道。
　　渡青衣深吸一口气，不知道说什么好。
　　叶生在一旁听着，皱眉问道：“混沌族是不是快要毁灭我们这个纪元了？”
　　赤军等人都倒吸一口冷气，这可是大问题啊。
　　大家都一脸紧张的看着青衫学姐。
　　“似乎，快了吧。”青衫学姐轻轻的颔首。
　　叶生脸色阴沉下来，果然是这样，混沌族有毁灭这个纪元的想法，道院把他们送到这个时代，也是在布置后手？
　　叶生不知道自己猜的对不对，他也没有问，青衫不管知道不知道，肯定是不会告诉叶生的。
　　叶生毕竟才是一个初入长生境界的小子而已。
　　是的，在青衫学姐的眼里，叶生就是一个初入长生境界的小子。
　　以叶生现在恐怖的力量，都感应不到青衫学姐的深浅，她周身毫无气势，看着就是一个普通人，但一个普通人如何操控龙骨船？
　　龙骨船在时间的长河里行驶，却不是往前，而是直接去往同一个时间下的不同区域。
　　陆陆续续，青衫学姐接了不少人上来。
　　这些人无一不是长生境界，而且还是长生好几重天，最厉害的甚至达到了长生后期，但就是这样，他们也是伤痕累累，疲惫不堪。
　　有的人是在战斗之中，濒临绝望，被龙骨船救下来了。
　　有的则是避无可避，差一点就被发现。
　　有的更是被一刀劈成两半，差点身亡。
　　这些人都被青衫学姐救下来，然后带入龙骨船，治疗伤势。
　　叶生他们一直站在甲板上看着，默然不语。
　　这些人里，有神庭的人，有仙庭的人，也有地狱的人，都是大高手，也有自己的脑子，会思考很多问题。
　　被救上来后，每个人都心事重重，这一次的经历，让他们知道一些历史，历史是不会说谎的，他们从小接受的东西，和现在看到的是两种截然不同的画面，受到冲击，一个个心事重重，也没有心思说话。
　　陆陆续续，三百人全部被接到了，青衫学姐看着他们，露出一丝微笑，道：“恭喜你们，进入道院，成为道院的学子，接下来的日子里，道院会栽培你们，希望你们也努力起来。”
　　叶生他们都默默点头，有的和青衫学姐感谢，有的则是捂着脑袋，不敢相信自己看到的。
　　大部分这样的人都是神庭和仙庭的人，他们一直受到仙庭和神庭洗脑式教育，而现在自己得到的信息和受到的教育产生巨大的冲击，一时半会难以缓过来。
　　叶生他们也没有说话，就坐在一旁看着，一时间船上的气氛很沉重。
　　青衫学姐也没有打扰大家，启动龙骨船，开始进行时间的跨越，要回到现代世界。
　　“混沌族的天才也被杀了吗？”诸葛小明不解的问道。
　　参加这一次试炼之路最占便宜的就是混沌族那些个天才了，他们完全可以表露身份，不受攻击。
　　为什么一个都没有活下来。
　　“我亲手宰了几个。”受伤很重的长生八重天说道，脸色平静，但眼里有着复杂的味道。
　　“我也杀了一些。”
　　“在知道是混沌族的内幕后，我亲手宰了五个混沌族天才。”
　　……
　　陆陆续续，其余的人说出来。

第一章 万古一瞬

　　说起混沌族，气氛才活跃起来，一些人义愤填膺。
　　“我没想到混沌族竟然是幕后黑手。”
　　“这一战没有记录在史册里，不知道人很多，混沌族到底想干什么？”
　　“原本觉得低调的混沌族安分守己，但现在我才知道，混沌族是最恐怖的。”
　　“混沌族一直都在隐藏自己。”
　　……
　　众人议论起来，谁都没想到，混沌族竟然隐藏这么深。
　　制造了这么大的一场灭族之战，没有任何人知道，这很不可思议。
　　叶生看着他们，在议论的时候，来自各大势力的天才们全部都感觉受到了冲击。
　　五十万人存活下来三百多人，这三百多人不说别的，气运，心性，修为绝对是一等一的。
　　他们是人杰中的人杰，道院需要的就是这样的人。
　　大浪淘沙，洗尽铅华，露出真金。
　　龙骨船在时间长河里穿梭，朝着十万年后出发，一瞬间就是千年。
　　叶生没有说话，他看着四周，光怪陆离，形形色色的物种，人物，事件，一一闪过。
　　十万年内发生的事情，在时间长河里，事无巨细的呈现出来，就看你是否能发现。
　　“唉，赤军你看，泰坦星大战。”叶生对赤军说道。
　　他意外的看到了曾经泰坦星大战，无数四五米高的泰坦巨人在泰坦星上大战起来，战况激烈，十分的狂暴。
　　赤军立即看向那个地方，时间过的很快，赤军根本没有看到什么，一瞬间就消失，他最后目睹的是一个孤寂的背影，坐在夕阳下，看着太空，身上伤痕密布，一张霸气的脸也露出些许没落。
　　“爷爷！”赤军轻声呼喊道。
　　“这是你爷爷？”叶生问道。
　　“对，我爷爷，泰坦星最后一位元老。”赤军点头道。
　　“泰坦星曾经多么辉煌，可是全被这一场战争毁灭了，无数的人，无数的势力，无数的珍宝，全部都化为灰烬。”赤军愤慨道。
　　泰坦星要是现在还在，一流势力不敢说，二流顶峰是绝对有的。
　　“要到时间点了。”叶生轻声道。
　　龙骨船的速度很快，横跨在时间长河里，光辉洒落下来，很快就来到了一个临界点。
　　青衫学姐长袖一摆，道：“时间到了，各位学弟请下船。”
　　轰！
　　话音落地，龙骨船就停下来了，靠在一个时间节点里。
　　嗡嗡！
　　一个时间门户浮现在眼前，叶生看到了天帝城。
　　他们进入十万年前的天帝城，十万年后依旧回到天帝城。
　　不同的是，进去五十万人，回来三百多人。
　　消失的数字是一具具尸体，十分残酷。
　　青衫学姐退到一旁，把位置让开。
　　八重天长生境界的天才二话不说，直接进入门户，回到了现代时间，他现在只想休息。
　　很多人都是这样，一个个离开了这里，不在逗留。
　　诸葛小明和渡青衣还有赤军都离开了，叶生是最后一个。
　　他来到门户前，没有急于迈步出去，而是问道：“青衫学姐，道院会教导我们一些不为人知的东西吗？”
　　青衫学姐宁静淡雅，微微一笑道：“道院教导你的东西，是需要你自己去挑选，你们都是大人了，几十年岁的年纪，谁也不能改变你们的思想，唯有你们自己去学校，自己去探索，才能知道真相。”
　　叶生点点头，是啊，不是小孩子了，在宇宙里游荡这么久，没有人是傻子。
　　“您送我们回来，接下来要去哪里？”叶生问道。
　　“去接一个人。”青衫学姐道。
　　“不是在未来就是过去。”叶生肯定道。
　　青衫学姐笑了，道：“我要接的人，在上个纪元。”
　　叶生一怔，上个纪元？
　　“不是全部死亡了吗？”叶生不解的问道。
　　“总会有人留下来的。”青衫学姐解释道。
　　叶生点点头，虽然心里好奇不已，问题很多，但他不在问了，第一次见面，青衫学姐已经告诉他很多东西，叶生不会在得寸进尺，万一惹人厌烦多不好。
　　踏进门户，叶生出现在天帝城。
　　身后的门户缓缓关闭，青衫学姐走到门户前，和叶生对视，眼里有欣赏之色。
　　门户关闭，青衫学姐也消失不见。
　　叶生看向天帝城，巨大，好似一只洪荒巨兽，横亘在宇宙里。
　　他们进入十万年前是一秒钟前，五十万人浩浩荡荡，在天帝城本土居民的注视下进入，而一秒后，在他们的注视下，只有三百多人出来。
　　而且三百多人满是疲惫，很多人都受伤了，这震撼了天帝城的人。
　　“五十万人进去，就出来这么点人？”
　　“五十万人啊，各大势力的天才，这也太恐怖了。”
　　“道院以往的试炼之路虽然恐怖，但也没有这么凶险吧？”
　　“这三百多人到底经历了什么？”
　　“不知道，但是很明显，这一次的试炼之路绝对是史无前例的，以后谁敢参加道院的试炼之路？”
　　众人议论纷纷，叶生他们却没有任何想法去辩驳，每个人都很疲惫。
　　在十万年前的那个时间，大家必须打起百分之一百二十的注意力，稍一不慎，就会出现大问题，现在回到十万年后，大家一下子松懈下来。
　　受伤的紧张心情在这一刻，得到舒缓。
　　叶生直接去酒楼里休息，倒在床上，闭着眼睛，什么也不想。
　　他一睡就是三天。
　　三天后叶生醒过来，舒展身体，却看到整个天帝城都在议论这件事情。
　　事实上不仅仅是天帝城，这一次试炼之路的消息传开了。
　　宇宙哗然。
　　所有大势力，小势力，中等势力都在追问道院，为什么会发生这样的事情？
　　什么时候试炼之路会这么恐怖，他们精心培育的弟子，就这样损失了？
　　大势力还无所谓，他们弟子多，天才多，而一些提前知道这一次是去往过去的时间，一些绝世天才就不参加了。
　　但小势力不行啊，他们费劲心力培养的弟子，就这样损失了，谁会甘心？
　　道院对此保持沉默，不回应，不发表意见，任由你们议论，哪怕下次你们不参加都无所谓。

第二章 前往道院

　　道院有这个底气，可以谁都不搭理，三大老牌势力也不可能为了这些弟子和道院起冲突。
　　不了了之。
　　三天后叶生看到的现象是无数的人在议论道院试炼之路，批评试炼之路太过于残酷，但二流大势力，一流势力，顶尖大势力都保持沉默。
　　底层闹得再欢，也只是小打小闹，对高层没有什么影响。
　　天帝城，回来的三百多人都没有离开，他们在等待道院的人来接他们。
　　养足精神后，叶生把自己梳洗一番，感受一番人世间的生活气息，才算缓过来。
　　十万年前的那段日子，过的提心吊胆，现在终于可以放松了。
　　叶生出了酒楼包厢，在大厅了看到了赤军诸葛小明还有渡青衣。
　　他们此刻也是精神饱满，兴致勃勃，十分高兴，有说有笑。
　　叶生走过来，好奇的问道：“你们在说什么？”
　　“叶生你醒了啊。”诸葛小明欣喜道，立刻给叶生人让位置。
　　叶生坐下，赤军开口道：“我们在谈论道院的事情，刚得到的消息，晚上道院的人就会来接我们去道院。”
　　“真的?”叶生惊喜道，折腾这么一大圈，目的不就是为了这个嘛？
　　“嗯，刚才都通知了，你在睡觉，我们没有让人打扰你。”诸葛小明点头道。
　　“道院在哪里呢？”叶生好奇的问道。
　　“谁知道，没有人告诉我们道院在哪里，或许只有六大势力才知道吧。”渡青衣摇头道。
　　几个人都不到百岁，不知道很正常，倒也不稀奇。
　　“现在外面议论疯了，这一次死了这么多人。”诸葛小明叹息道。
　　“这是大家的选择，道院之前就说了，这一次试炼之路无比的凶险。”渡青衣道。
　　“现在遇到混沌族，我心肝就在颤抖。”赤军摇头苦笑道，真的是被混沌族战士给吓怕了。
　　叶生给自己倒一杯酒，灌下去后，道：“现阶段至少是安稳的，努力修行就好，以后遇到什么时候，我们还是要靠自己。”
　　此刻叶生才懂得楚相玉说的那一句话。
　　他当初告诉叶生努力提升修为，因为世界乱了，不在平静。
　　叶生一直不懂，不明白乱什么，但是现在叶生明白了，有一个随时随地来启动纪元的种族在，谁都无法安稳下去。
　　道院是叶生快速提升的地方，他必须抓住时间的尾巴，在危机到来之前，让自己变强。
　　和赤军、诸葛小明、渡青衣他们喝喝酒，叶生听他们说一些感兴趣的话题，默默地听着，也不插话。
　　诸葛小明说道：“我告诉爷爷数万年前发生的事情，他对我说要提升自己，别的不要管，未来乱了，也是个高的人顶着。”
　　“希望如此吧。”渡青衣颇为悲观。
　　叶生在他们聊天的时候，慢慢的和地球分身、古神分身沟通，他们一个在神庭，一个在地狱维度里，各自处理自己的事情。
　　古神分身告诉叶生，神庭的风气变了，似乎有什么大事要发生，开始戒严了。
　　叶生让他弄清楚到底发生了什么，古神分身却道：“我现在被限制了进出，只能呆在弟子院里，无法知道信息。”
　　叶生眉头一皱，看来神庭是真的发生了什么大事，全线戒严。
　　地狱也不安稳，地球分身告诉叶生，很多地狱种族重现世间，开始整合地狱各大维度，不在让他们一盘散沙。
　　叶生不知道仙庭怎么了，但是看神庭和地狱都这样了，仙庭也好不到哪里去。
　　“我还是太弱了，需要加速提升自己。”叶生喃喃道。
　　下午，叶生开始游荡在天帝城内。
　　天帝城不繁荣，这里的百姓世世代代住在这里，自给自足，鲜少有人来此。
　　这里的百姓都无意离开，安分守己，过着平凡的日子。
　　到了傍晚，时间到了，三百多人全部齐聚在广场上，等待着道院的人来临。
　　经过三天的休息，每个人都养足精神，焕发一新。
　　这里修为最高的是长生境界八重天，改头换面，成为一个面色冷酷的人，站在原地默默等待。
　　当然也有人开始结盟，组成队友，面对即将进入道院的环境做好准备，各有各的心思。
　　轰隆隆！
　　空间开始震动，一艘巨大的龙骨船驶来，让大家惊讶的看着。
　　来接他们依旧是青衫学姐，依旧是龙骨船。
　　“为什么三天前不带我们去道院？”有人嘀咕道。
　　“对啊，非要在天帝城休息干嘛？”不少人都不解这件事情。
　　叶生倒是知道，三天前青衫学姐去接人去了，根本带他们到不了道院。
　　三天后，青衫学姐空闲下来，才有时间接他们去道院。
　　但叶生没有对外说，龙骨船横跨了空间，船头出现在虚空，让大家登上船。
　　青衫学姐一如之前，在龙骨船上默默地等待他们，十分的恬静。
　　看当叶生看到青衫学姐后，直接一愣，他可以感觉到青衫学姐恬静的表情下是疲惫的内核，她受伤了。
　　“学姐，您辛苦了。”叶生上船后道。
　　其余的人一楞，然后心里暗自后悔，没想到叶生这么会拍马屁，这么简单一句话，他们也可以说的。
　　青衫学姐欣慰一笑，道：“不辛苦，送你们到道院，我的任务也就完成了。”
　　叶生听她这样说，知道她之前的事情已经完成了，虽然自己可能受伤，可能疲惫，但还是顺利完成，现在只需要把他们送到道院，就可以结尾了。
　　叶生不在问了，施礼之后，安静的站在龙骨船上。
　　“学姐，道院到底在哪里？”有人见叶生不在讨好学姐了，立马凑上来，露出一个自以为是的笑容，说道。
　　青衫学姐脸色淡漠，瞥了他一眼，道：“等把你们送到地方，你们自然就知道了。”
　　想讨好学姐，多聊几句，加深感情的想法顿时破灭，这个人只好默默坐下。
　　青衫学姐见大家都上船了，轰隆隆的启动龙骨船，驶入了未知的空间内。
　　这一次不是前进或者后退，而是横跨空间。
　　青衫学姐要带大家去道院。

第三章 混沌海边的道院

　　龙骨船行驶在空间里，十分迅速，几乎是每分钟就跨越一个星系。
　　三百多人都在默默的等待，青衫学姐受伤了，脸色淡漠，生人勿进的气息让人不敢靠近，大家也不敢再问什么。
　　轰隆隆！
　　这样还飞行持续一天的时间，龙骨船带着大家来到了一望无边无际的大海边缘。
　　是的，大海。
　　在宇宙里的大海。
　　叶生定睛看着，十分诧异，宇宙里还有大海？
　　赤军身体僵硬起来，嘀咕道：“叶生，我们好像来到了一个不可思议的地方。”
　　“什么地方？”叶生不解的问道。
　　诸葛小明这时和渡青衣也认出这是什么地方了，咽了咽口水，对视一眼，各有各的担忧。
　　“这里是混沌海啊。”赤军低声道。
　　叶生这下是真的震惊了：“混沌族的混沌海？”
　　十万年前大家才见识到混沌族的恐怖，毁灭星系，覆灭古兽一族，恐怖的让人颤抖，十万年后，立马来到混沌海？
　　其余的人也都认出来了，一些对混沌族恐惧的人立即喊起来了。
　　“青衫学姐，怎么来到这里？”
　　“这是混沌族的混沌海，绝对危险万分，我们不是要去道院？”
　　“青衫学姐，你是道院的人还是混沌族的人？”
　　……
　　这些人真的是被混沌族吓到了，才会如此激动。
　　青衫学姐淡漠道：“吵什么吵！”
　　龙骨船上蓦然一静，大家都闭嘴了。
　　虽然很不爽被带来混沌海，但大家还是不敢顶撞青衫学姐，这个来自道院的大高手，能操控龙骨船来往十万年的神秘女子。
　　“你们不是一直想知道道院在哪里嘛？”青衫学姐淡淡道。
　　大家伙这才一惊，看着那浩瀚无边的混沌海，感到不可思议。
　　“难道，道院就在混沌海里？”有人颤抖着说道。
　　青衫学姐摇头道：“那倒不至于，混沌族不会让我们进去的，道院在混沌海边缘，和混沌族对持。”
　　此话一出，大家心里不由得松了一口气，只要不在混沌海里就行了。
　　混沌海就在眼前，无边无际，和普通的海水不同，混沌海弱者进去，一时三刻被吞噬，归于虚无，一身能量全部消散，只有强者才能生存。
　　轰隆隆！
　　靠近混沌海，大家听到了汹涌澎湃的浪潮声，激荡宇宙，十分震撼，一个浪打过来，就是万米之高，让人感觉自己很渺小。
　　龙骨船贴着混沌海飞行，让大家更加近距离观察混沌海。
　　叶生也在看着，他被诸葛小明，渡青衣，赤军包围在中间，这三个人都感到害怕，生怕遇到什么危机，贴着叶生这个大高手。
　　叶生观察混沌海，每一滴‘海水’都是很浑厚的存在，一种和主流宇宙不一样的能量，似乎要高一级。
　　吼！
　　又是一个浪潮拍打来，汹涌的浪花化为一张恐怖的脸，大声怒吼着，十分逼真，吓得很多人都身躯一颤，有的更是跌倒在地上，等人脸散去，才脸色羞红的站起来，十分不甘。
　　混沌海，风平浪静时，美丽无瑕，尤其是在宇宙霞光的照射下，美丽异常。
　　但风起云涌时，如世界末日，万物被毁，降维打击一般恐怖。
　　这就是混沌族的混沌海。
　　龙骨船贴着飞行一段时间，大家看着看着，逐渐沉默了。
　　就这一个混沌海都这么恐怖了，住在里面的混沌族，在大家心里，越发的厉害。
　　青衫学姐什么都没有说，带着大家近距离看了一下混沌海，然后龙骨船就越过混沌海，不断的往上飞去。
　　“道院难道在上面？”叶生诧异道。
　　“对。”青衫学姐点点头，回答了叶生。
　　其余的人内心羡慕，青衫学姐不怎么回答别人的问题，惟独叶生，每次问什么，青衫学姐都会回答。
　　区别待遇，看得别人心里不平衡，可又说不出来。
　　混沌海在底下，道院在上方。
　　龙骨船飞了一段时间，叶生就看到了一座浮空山脉，这个山脉如真似幻，很不真实，但等到龙骨船飞进去，大家才看到，这是真的。
　　如祖龙一般的山脉，横亘在虚空之中，无数的房屋，无数的山峰，无数的树木，鸟语花香。
　　这就像是一个世外桃源，存在危险的上空，下面就是混沌海，也难怪人们找不到道院所在地点。
　　“这里就是道院，欢迎你们。”青衫学姐站在一旁，露出一丝微笑，道。
　　轰隆隆！
　　道院外那一层迷蒙的防御阵法缓缓打开，露出了一条冰雪长路，晶莹剔透，色彩斑斓。
　　龙骨船就停在冰雪长路边缘，青衫学姐道：“你们可以下去了，会有人接你们。”
　　大家面面相觑，迟疑着下船。
　　叶生也跟着大家一起，青衫学姐这一次没有和他说话了，等到大家下船后，龙骨船顿时朝着道院深处进发，很快就消失不见。
　　叶生站在冰雪长路上，低头俯瞰，浩瀚无边的混沌海就在脚底下，波澜壮阔，好似吞人的凶兽。
　　“走过来吧，新来的学子们。”一道淡淡的声音响起，让大家看过去。
　　冰雪长路的尽头，隐约站着一个人。
　　是道院来接他们的人。
　　这一下大家心就定了，一个两个朝着那边走去。
　　冰雪长路比较宽阔，从祖龙山脉蔓延出来，十分坚固。
　　叶生他们走在后面，靠的近了，才看到接他们的人。
　　一件衣服。
　　是的，接他们的‘人’竟然是一件衣服。
　　这是一件长袍，红色，悬浮在半空，等待叶生他们的到来。
　　每个人都好奇的看着这件衣服，感受对方的生命气息，但很可惜，大家的感知下，这就是一件衣服。
　　“您是道院来接我们的人？”有人问道。
　　“没错，我是道院的一个普通弟子，你们可以叫我巫妖王，我修行的魔道，把自己的身躯化为虚无，这件衣服是我经常穿的，所以拿来接见你们，如果我独自来，你们都看不到我。”巫妖王说道。
　　叶生他们顿时了解，惊讶的看着，这是个高手，也是个狠人，把自己的身躯都化为虚无。
　　“首先欢迎你们进入道院。”巫妖王淡淡道。
第四更 诡异的道院（第二更）
　　巫妖王欢迎之后，就带着大家离开这里。
　　道院的建筑融合了古代和现代，十分精美，处处有道纹，阵法纹理，走在街道上，见不到多少人，而一件衣服飘来飘去，也没有引起这里的人注意。
　　或许，他们早已经习惯了。
　　“道院就这么点人吗？”一个长生境界的人问道。
　　“道院弟子三千，但是现在只有一百多人在道院里。”巫妖王道。
　　“为什么这么少？”赤军诧异道。
　　在宇宙里，任何一个小势力，都可以有三千弟子，实在是宇宙里的人类，物种太多了，基数大了，数字就不可能小。
　　很难想象道院这样一个顶尖大势力，才三千弟子。
　　巫妖王回答道：“很多弟子培养出来，会选择离开道院，回到自己原本的生活里，道院任其来去，不加阻拦，当然更多的战死了。”
　　战死了！
　　每个人心里都一凉，更多的战死了，说明道院不是他们想的那么安全。
　　“谁来教导我们？”诸葛小明问道。
　　“没有人来教导你们，你们进入道院，开启一段新的学习生涯，这期间的一切，都需要你们自学，道院内的修行感悟，资源都随便你们摄取，无论多少，而你们也可以去询问一些道院前辈的灵魂，只要你们遵守道院的规矩，就没有对你们施加要求。”巫妖王回答道。
　　大家面面相觑，这道院还真的很奇怪，自学加上无限资源，这算什么，很多大势力的弟子也都有这样的资源啊。
　　尽管心里不解，但大家还是顺从的跟着巫妖王一起进入了一片房屋。
　　“各自挑选一间屋子，安居下来，房间里都有道院的各种规矩，要把这些记住了，不然到时候触犯了道院的纪律，被处罚了你们就会后悔。”巫妖王声音还是古井无波，机械化的讲解一下，便闭嘴不言。
　　每个人开始选择房子，这里的房子一排排的，五百多栋，非常的安静祥和。
　　叶生选择好靠着搬半山腰的一间，推开窗户就可以看到悬崖，在悬崖下面，就是混沌海。
　　这个位置很好，也有别人看上了，但他怼不过叶生，被叶生和赤军还有诸葛小明、渡青衣几个人吓走了。
　　叶生选择这个地方，他们几个人都选择了和叶生差不多的位置。
　　等到大家选择完毕，巫妖王就离开了，一件衣服飘走了，有点诡异。
　　选好房子后，叶生独自在房间里休息，顺带拿起摆在显眼位置上的《道院注意事项》。
　　进入道院后，他一直都很糊涂，道院管理这么松散的吗？
　　弟子都不教导，还要自学？
　　叶生很奇怪，坐在椅子上，翻看这本书。
　　道院注意事项第一例，不得对外说出道院的情况，透露出去，第一次废掉修为，第二次则是拿走性命。
　　“难怪外面关于道院的信息那么少。”叶生喃喃道。
　　继续看下去，道院的注意事项没有几条，在学习期间，不能自相残杀，参与打斗和杀害同门的学子，全部处决。
　　余下都是一些小问题了，叶生把这些记在心里，然后看向道院的教学。
　　“古往今来，大千世界，诸般奇异故事、人物都可以为师，道院内有前人们的精神遗刻，有缘者自然可以学。”叶生念叨书籍上的文字。
　　道院收集了很多前人的精神遗刻，保存在各处，学生自学，有不懂的可以去看看自己的机缘。
　　道院的藏书院，道院的资源任你使用，无限量供应。
　　道院是一个承前启后的地方，来去自由，不会挽留，也不会赶你走。
　　翻看这本书，叶生对道院有了几分了解，总而言之，这是一个很怪的地方。
　　学子们进来，自由程度很高，能进入道院的基本上都是天才，都有自己的想法，自己的思想，也都成年了，可以对自己负责。
　　道院不会教导你，而是让你自己学习，自己思考，自己成长。
　　这就是道院的规矩，一直以来，道院培养出无数的高手，就是依靠这样的模式。
　　给予天才自己发展的空间，不会束缚思想。
　　因为天才和普通人不同，填鸭式的教育无法对天才有用，对普通人却是非常的有效。
　　叶生把整本书又看了一遍，把该记住的地方都记住，才算松一口气。
　　“道院最大的优势就是前人的精神遗刻，过几天一定要去看看。”叶生喃喃道。
　　这里的前人，绝对是历史里的大高手，这样才有被道院收集的资格。
　　而且叶生非常好奇，道院为什么要设立在混沌海上，巫妖王说道院弟子大部分都战死了，是和混沌族的战争吗？
　　这些都是问题，都需要叶生去探索。
　　进入道院的当天，叶生就离开了房间，来到道院的藏书阁。
　　道院的藏书阁不在道院内，当叶生按照地图的指示来到藏书阁地点，却只看到一个巨大的黑色的门，门内有无数的紫色光芒，不知道通往何处，十分神秘。
　　这个门户很大，十几米高，也很宽阔，占据了叶生的全部视线。
　　守门的是两个老人，一男一女，都是耄耋年纪，白发苍苍，色斑点点，有点风烛残年的味道。
　　他们在门口晒太阳，十分悠哉，躺在椅子上，叶生来到这里，他们也不动一下。
　　叶生走过来，轻声问道：“爷爷奶奶，这里是道院的藏书阁吗？”
　　“是的，你是新来的弟子？”老人家睁开眼睛，浑浊不堪，年纪大了，眼神也不太好。
　　“是的，刚来。”叶生点头道。
　　“很勤奋啊，刚来道院就进入藏书阁，对自己的实力不满意啊？”老人家有点兴趣，和叶生聊起来了。
　　“没有人会拒绝让自己变得更强。”叶生微微一笑，问道。
　　“说的不错，那你进去吧，我也不打扰你了。”老人家在度闭起眼睛。
　　“老人家，和我说一下藏书阁内的情况，免得我破坏什么东西就不好了。”叶生眼珠一转，把姿态放低，道。
　　“藏书阁的书你毁不掉，都是不同年代的东西，你没有这个本事，在里面随意一点就好，你要是能毁了藏书阁，我就对你刮目相看。”老人家慵懒道，眼睛都不睁开。

第五章 跨时代读书

　　老人家这样说，叶生就放心了。
　　看两个老家人没有心思继续交谈，叶生也不敢打扰他们，独自走入黑色的门户。
　　黑色的门户，紫色的涟漪，叶生穿过这些，就看到了光怪陆离的世界。
　　时间通道。
　　道院的藏书阁，藏在了时间通道里。
　　叶生仔细观察，这个时间通道和他之前经历的不一样。
　　“不对，这里不是时间通道，而是时间轴。”叶生发现问题了。
　　这个时间通道不是很长，一眼能望到头，有很多缝隙，还有一些书柜，摆放在里面。
　　但书柜上没有一本书，只有一个目录。
　　叶生走到第一个书柜上，看到目录。
　　‘十万年内的秘籍。’
　　这是第一个书柜上记载的东西，叶生伸手一推，书柜缓缓后退，露出一个通道。
　　这才是时间通道。
　　这个通道内记载的，都是十万年内各种书籍。
　　数不胜数。
　　以叶生的眼力，都看不完全，可见这个通道里的书籍之多。
　　浩瀚如海，叶生估计把这些书铺开，都能把混沌海给淹没了。
　　当然，这只是一种比喻。
　　叶生没有贸然进去，而是沿着书柜走一圈。
　　百万年内的书籍！
　　二百万年内的书籍！
　　三百万年内的书籍！
　　……
　　以此类推，一直到一千万年前的书籍断档了。
　　而在书柜的最后，叶生看到了一个特殊的书柜。
　　纪元书柜。
　　这个书柜让叶生眼前一亮，伸手一推，一条黑色的通道浮现。
　　别的时间段内的通道都是色彩明亮，唯有纪元前的天通道是黑色的。
　　“难道是因为纪元毁灭了，不复存在，才会是黑色？”叶生猜测，缓缓的走进去。
　　相比较这个机缘内诞生的功法，叶生更新看看上个纪元诞生的功法和书籍。
　　黑色的通道随着叶生的进入，有了亮光，虽然很微弱，可依旧是有了光芒。
　　叶生看到了在时间通道里，漂浮着很多书籍，它们不是早就排好的，而是处于不同的时间，或许现如今早就失传了，但这些东西还是一如既往存在他们诞生的那个时间。
　　道院就是有这个本事，把早已经遗失，损毁，破坏的秘籍找到原先的时间点，然后锁定起来，任何人想看，都可以在那个时间里看。
　　这样无论如何都无法损坏。
　　“道院的院长是时光老人，果然名不虚传，对时间的利用是完美无瑕。”叶生感慨道。
　　把不同时间的秘籍收集在一块，固定在那个时间段里，没有人能破坏。
　　你就是在几年后把当时的秘籍给彻底焚毁，化为灰烬，但几年前的时间里，这个秘籍还是存在的，你无法改变过去。
　　走在这个略显昏暗的时间通道里，叶生见到过几本秘籍，这里面的秘籍不多，纪元前的那个时间，道院也捕捉不到多少。
　　叶生把这几本秘籍看完，和现在完全不同的修行之法，有香火成神，有掌中佛国，有机械修行，有心灵成圣法……
　　叶生不会修行这些，但适当的借鉴还是可以的，观法，明悟己身，融合可取，剔除不合。
　　这是叶生选择的道路。
　　行走在时间里，观看古人的修行之法，与他们跨越时空对话，叶生在道院第一天，就找到了自己的老师。
　　此时叶生才了解为什么道院不会安排老师教导他们了。
　　道院处处皆可为老师，师者自然，天地万物，宇宙众生，恒沙河流，无数的前人，都可为师，何必在安排一个老师呢？
　　三人行必有我师焉，叶生在这个时间长河里，和上个纪元的一些前辈‘沟通’，这就是最好的老师。
　　时间通道里，叶生开始了认真的思考。
　　他与香火成神一道进行沟通，与掌中佛国的佛祖辩论，与机械修行探讨科学，与心灵成圣者学习困住心猿……
　　一圈下来，叶生收获了各家的知识，本身就像是一个水缸，各种水流倒进来，汇聚成五彩斑斓地颜色，然后在被叶生一口气吞下，成为黑洞的养分。
　　黑洞也在潜移默化的改变。
　　叶生这一次收获巨大，修为提升不高，来到长生一重天巅峰，但是境界却是脱胎换骨，朝着更高的宇宙观念进发。
　　很多很多的知识在这一刻，被叶生吸纳，叶生这个水缸的范围不断的扩大，继而吸收的了更多的东西。
　　当叶生走出时间通道，回到那一片片书柜面前，时间才过去一秒中。
　　叶生感觉在里面度过了至少十几年的时间，和那些秘籍沟通，但外界才是一秒钟，这都是时间的功劳。
　　“这一次我的收获很大，但还差一些东西，距离突破也差一点。”叶生喃喃道。
　　他看向其余几个书柜，二话不说，一个一个的走进去。
　　每个书柜叶生都在里面待了十几年，把各种秘籍都看了，神魂好似机械族的中央电脑，不断的分析各种可能性，把自己的知识点提高。
　　叶生在十万年里和各种秘籍辩论，把自己认为对的拿出来，错的摒弃。
　　叶生在百万年里如一个学者，认真的态度对待每一本秘籍。
　　每一个书柜叶生都进去过，也都熟读一遍，彻底的了解之后，算是得到了大量的补充。
　　叶生就像是一个缺乏营养的树木，这一下被浇灌太多营养，一下子把叶生催生起来。
　　当一个小时候，叶生走出藏书阁，修为无声无息间突破了长生二重天。
　　叶生本以为自己会很欣喜，但很可惜，叶生对自己的突破相当淡漠，无动于衷。
　　他反而对道院其余地方的教导感兴趣起来。
　　“一个藏书阁就让我的感悟提升这么多，真的是一次质变，以前我的感悟就像一汪清泉，贫瘠而枯燥，虽然黑洞很厉害，但很多时候好谁都感觉力不从心，但是现在不同了，我感觉自己的感悟井喷，就像是干枯的田地得到了一场十天十夜暴雨的洗礼。”叶生自我审判，自我认知，自我检讨。
　　他的眼界，心胸开阔了许多。
　　现在叶生想在突破，也挺简单，只要能量足够多。
　　但叶生没有这样做，他需要继续提升自己，让自己的感悟和力量相媲美。

第六章 与圣贤畅游1

　　走出藏书阁，时间才过去很短的两个时辰，两个老人家已经睡醒了，正在相互牵手，说着一些情话。
　　叶生看着羡慕，这么苍老还这么恩爱，这让叶生不由想起周美人。
　　上次离开周美人已经过去‘几百年’了。
　　这个所谓的‘几百年’是叶生度过的，在周美人那边，也才过去几年而已。
　　十万年前的十五年，还有藏书阁内和各种秘籍交谈，论道也有百年时间。
　　叶生想周美人了。
　　看老人家甜甜蜜蜜，叶生羡慕一笑，少年夫妻老来伴，这一份温暖感染着叶生。
　　不想打扰他们，叶生独自离开，回到了自己的屋子里。
　　这次他的收获很大，无数的秘籍都被叶生查阅，获益匪浅，叶生需要沉淀一下。
　　他在房间里那也没有去，尽力消化这一次的收获。
　　说来也奇怪，进入道院后，除了刚开始接待他们的巫妖王，然后就没有人来了，他们各自生活，完全不管不问。
　　叶生不知道这是道院特色还是因为什么事情耽搁了他们。
　　反正没有道院的人来，叶生就独自修行，他现在也不需要老师，一路走来，除了在刚开始叶生拜师清虚道长，之后都没有老师教导，独自走来。
　　外面风风雨雨，叶生在房间里不动如山，盘膝打坐，眼眸里有万千道法浮现，都是叶生学的，从小世界开始到进入宇宙，叶生学习过很多的秘法，这些秘法有的早就不用了，但依旧沉淀在叶生的体内。
　　“是时候把这些秘法全部熔炼了。”叶生喃喃道。
　　他一生所学太过于浩瀚，也太过于分散，不利于叶生往后的道路，需要精简。
　　这是一个浩大的工程，叶生暂时没办法完成。
　　他也不急，把自己所得消化完毕后，才出了房门。
　　一出门，叶生就看到了诸葛小明、赤军还有渡青衣三人坐在不远处的亭子里，看着道院的风景。
　　美景宜人，阳光，树荫，微风，青山绿水，白云飘飘，搭建在一起，构建一个美景。
　　叶生走过来问道：“你们在聊些什么？”
　　“叶生你来的正好，我刚刚得到一些消息。”诸葛小明立马道。
　　“什么消息？”叶生坐下来，问道。
　　“我因为没看到道院的老师，就去咨询道院，他们告诉我，道院是不会给我们分派老师，要求我们自学。”诸葛小明告诉叶生。
　　叶生点点头，这个他早就知道了。
　　“叶生，我现在才知道为什么混沌族在宇宙里名声不显了。”渡青衣道。
　　“为什么？”叶生问道。
　　“道院压着呗，道院设立在这里，不就是为了压制混沌族嘛，让他们无法随意进入宇宙，胡搞乱搞。”渡青衣解释道。
　　“但是道院才三千学子左右，加上老师，也没有多少的。”叶生挑眉，这么一点力量的道院能压制混沌族？
　　怎么想都觉得不可能。
　　“这点我就不知道了，我也是听道院的前辈们说的，道院是个很奇怪的组织，院长从始至终就没有出现过，完全是两个副院长在管理，道院弟子个顶个的猛，经常和混沌族的人厮杀，很多弟子都是在厮杀中死亡的。”赤军把自己知道的说出来。
　　“两者相邻，厮杀是正常的，但混沌族战士会复活啊。”叶生不解的问，这很不划算的，你杀了混沌族战士，他过个百年复活，而你被杀了，就是被杀了，没有复活的机会。
　　“我问过道院前辈，他们沉默的没有说话，后来才说了一句，有些事情总得有人去做。”赤军沉声道。
　　有些事情总得有人去做！
　　什么事情？
　　和混沌族以命换命？
　　叶生不解，他总感觉迷雾重重，铺天盖地的席卷而来，让自己呼吸困难，难以自拔，尤其是在进入道院后，进入这个传说中的神秘势力，但和他想象中完全不一样。
　　道院是神秘，是强大，但现在这个道院，没有教导学生，对他们也是要求自学。
　　道院已经无暇顾及他们了。
　　这是叶生隐约间的感悟，让他眉头紧锁，心里很慌。
　　似乎有什么大事情要的发生了。
　　但他又不知道是什么大事，总觉心慌慌，迫不及待的想提升实力。
　　长生二重天完全不够看啊。
　　“道院的藏书阁你们进去看了吗？”叶生问他们。
　　三个人都摇头，没有进去过。
　　“你们可以去看看，那里面有海量书籍，足够你们学习。”叶生提点一句，站起身来，他要去和各个时代的杰出天才论道。
　　进入道院，巫妖王就告诉他们，在这里可以和各个时代的人杰，天才论道，叶生感觉自己想把一生所学融合，必须去找他们。
　　“不管要发生什么事情，我只要变强，无论什么事情都可以面对。”叶生眼神坚定。
　　离开了诸葛小明等人，叶生独自走在道院内，这个地方很大，但很少人，也不知道去哪里了。
　　叶生想找个人问问路，可走一圈后，没看到一个人。
　　偌大的道院，空空荡荡，这就让叶生很无语了。
　　“你在找什么？？”一道温软的声音响，一袭青衣长裙的青衫学姐出现了，问道。
　　“学姐好，我想去和道院的前辈们论道。”叶生回答道。
　　“那个不在这里，你跟我来。”青衫学姐淡淡一笑，给叶生带路。
　　叶生感激不尽，跟着青衫学姐一起走。
　　“学姐，道院怎么会一个人都没有？”叶生好奇的问道。
　　“都在忙一件大事，你们来的不是时候，要是换做以往，还有人接待你们一个月，带你们认路，但是现在人手都出去了。”青衫学姐解释道。
　　“能否方便透露是什么大事？”叶生好奇的问道。
　　“你太弱了。”青衫学姐抱歉一笑。
　　叶生面色一澹遗憾的叹口气，道：“那我努力变强。”
　　青衫学姐带着叶生进入一处山谷，很是隐蔽，让叶生一个人来找，不是很好找，即便飞上天空，也看不到这里。
　　“这就是历代先贤所在的时空洞，这里是院长亲自布置的，每个学子每年可以进去一次，多了会伤身体的，你要珍惜机会啊。”青衫学姐告诫叶生。
　　叶生点点头，记在心里，目送青衫学姐离开，看着四周空无一人，走上前去，伸手触碰这个时空洞。

第七章 与圣贤论道2

　　时空洞里，叶生走入进去，一片蔚蓝，好似大海一般澄净，美丽无瑕，照映眼帘，十分美丽。
　　时间的韵味在前方波动，引起波澜，照射在地上，叶生走入进去。
　　这里没有一个人看管，似乎也不需要人看管，这个洞口后面是无尽的空间，走进去后，遇到谁都很难说。
　　叶生收拾好心情，庄重的走进去。
　　嗡嗡！
　　时间如水，波澜壮阔，在脚底下激荡，叶生走在了过去的时空里，试图遇到一些人杰。
　　每个时空里，都有一些绝世天才，盖世人杰，无敌的高手，现在叶生遇到的就是这样。
　　叶生走在这个时空里，也不知道过去多久，这里没有什么时间概念，都是过去的岁月，早已经结束了，叶生遇到的人很少，他也不急。
　　慢慢走着，和叶生有缘的前辈会出现的。
　　叶生第一个遇到的人，是一个和赤军一样的泰坦。
　　五米多高，浑身蓝色，披着一件破碎的铠甲，坐在一片废墟里。
　　叶生走进来，看向这个泰坦。
　　似曾相识。
　　“泰坦星毁了。”这个泰坦叹口气道。
　　叶生知道他是谁了，赤军的爷爷，泰坦星元老之一，实力高深莫测。
　　只是叶生没想到的是，道院竟然把他也纳入了绝世天才行列，这说明赤军的爷爷得到了院长时光老人的认可。
　　“泰坦星为什么被毁？”叶生问道。
　　“因为泰坦星出现了一个奇迹，需要被灭。”老泰坦淡淡道。
　　“什么奇迹？”叶生诧异的问道。
　　泰坦星被毁说法很多，有人说是内斗，有人说是被别的势力灭了，甚至列举了很多势力，说的有板有眼。
　　可叶生此刻亲眼看到，覆灭泰坦星的罪魁祸首，是混沌族。
　　一地混沌族战士的尸体，说是尸山血海都不为过，老泰坦杀了很多，孤独的坐在一块大石头上，看着落日晚霞，神情落寞。
　　“奇迹被毁了，就不在是奇迹，说了也没有用，倒是你，和我的孙儿相处的如何？”老泰坦问道。
　　“您知道我的来历？”叶生诧异道。
　　“道院的时空洞，我自然知道，就如不久前你们从十万年前回去的时候，我也隔着时间长河看到你们了。”老泰坦说道。
　　“我该怎么称呼您？”叶生问道。
　　“一个没了种族的老泰坦，名字也不记得了，就叫我老泰坦吧。”老泰坦不愿意说。
　　“你来这里是为了什么？”老泰坦问道。
　　叶生回答说道：“学习，论道！”
　　“可以，我可以对你演示一遍我的道，你仔细的看。”老泰坦很好说话，或许也是因为叶生是赤军的朋友，立马答应了。
　　叶生看向老泰坦，严肃以待。
　　这是老泰坦，一位巅峰的大高手，泰坦星仅剩的一位元老，他的道已经圆满，或者是到了一个极高境界，叶生无法与他论道，只能默默的学习。
　　轰！
　　老泰坦一拳打来，一个世界浮现，血海滔滔，无边的霸气砸下来，数不尽的尸体。
　　“我的道，无畏，无惧，无我。”
　　“我的敌人，杀！”
　　“狂暴的攻击，压垮一切，世间万千大道，都要臣服在我的拳头下。”
　　“力压诸天，脚踏万道。”
　　老泰坦霸气侧漏的声音响起，回荡在叶生的耳边，激荡风云，产生很大的影响。
　　叶生恪守心灵的一丝清明，看着老泰坦尽情的施展自己的道，自己的感悟，自己的功法，完全不怕叶生学去，无畏且无惧。
　　这是强者心态，在这一刻表现的淋漓尽致，叶生从其中看到了老泰坦掌控的万千大道，每一个大道都是非常厉害，但每一条大道在老泰坦的手里，都如同绵羊，十分温顺，而一旦打出去，就变成狂龙，搅动风云。
　　老泰坦的一拳，如大海狂风暴雨席卷而来，叶生就像是一叶孤舟，随风摇摆，恪守住那一点心灵的澄净，保持不被同化。
　　等到叶生彻底的吸收了老泰坦的道，回过神来，老泰坦已经消失不见了。
　　泰坦星依旧是那个泰坦星，老泰坦却不见了。
　　叶生一脚踏出，在度进入时间通道里。
　　吸收了老泰坦的大道，叶生感悟颇深，实际上老泰坦的大道深不可测，叶生只是粗略的吸收，仔细的研究还没有。
　　“我还能在吸收一些，等到满了，在彻底的蜕变自己的道。”叶生心里计算着。
　　他一路走来，很多收获，得到很多感悟，但还是不够。
　　一个老泰坦满足不了叶生，他需要更多。
　　这就是叶生的潜力。
　　时间通道里，叶生又在等待相遇有缘人了。
　　这次他往过去走很长一段时间。
　　五十万年前，叶生在度遇到了一个人。
　　这是一片宇宙废墟，残骸一片，遍地都是坟墓，叶生走入这里，左看右看，没有一个人啊。
　　“这里谁和我有缘？”叶生诧异道。
　　啪嗒！
　　忽然，在叶生的脚边，一个小土坟破开，一个干瘦，干瘪的手掌伸出来。
　　叶生吓一跳，睁开眼睛看着。
　　一个浑身土黄色的汉子从坟墓里爬出来，身上的衣服都风化的厉害，他伸手一扯，掉落一地，露出了精瘦的肌肉。
　　这是个中年汉子，脸色蜡黄，发丝凌乱，但眼眸里却是精芒闪烁，一出来就盯着叶生在看。
　　叶生眨了眨眼睛，任由中年汉子盯着看，轻声问道：“前辈贵姓？”
　　“楚相玉！”中年汉子开口道。
　　叶生瞪大眼睛，不敢置信的看着，这就是楚相玉的样貌吗？
　　“很意外？”楚相玉看向叶生问道。
　　“至少比整天睡在棺材里好多了。”叶生点头道。
　　“看来我没看错，你来自未来，我和你还有很深的纠缠。”楚相玉点点头，毫不意外道。
　　“你既然现在就认识我了，还有十万年后我们又见面，为什么在我们第一次见面的时候，你要装作不认识我？”叶生差异道。
　　楚相玉盯着叶生的眼睛，仔细的查看，看到了自己和叶生第一次见面。
　　他没有看多，别的记忆一概略过，只看自己和叶生的第一次相遇。
　　“素味平生的两个人，我怎么会找你？”楚相玉问道。
　　叶生怔住了。
　　记忆里好像是楚相玉找来的，叶生完全没有想到，一个红木棺材会来找自己。
　　当时楚相玉的解释是因为魔神剑，但叶生仔细想了想，有点牵强。
　　或许，那个时候楚相玉就知道未来叶生会帮助到他，直接找来了。

第八章 与圣贤论道3

　　“你跨越时间，来到这个时空，找我干嘛？”楚相玉问叶生。
　　叶生想了想，道：“我在学习各种前人的道，想走出一条自己的道路。”
　　楚相玉诧异道：“你才长生境界，就想走出自己的道？”
　　“事在人为，我总感觉时间不在我这边。”叶生沉思道。
　　从进入道院后，总有一种焦虑的感觉萦绕叶生的心头，让他不自觉加快速度，加快速度。
　　楚相玉对叶生刮目相看，道：“你竟然能感觉到冥冥之中的天意！”
　　“什么是天意?”叶生不解的问道。
　　“无法扭转的洪流，必将发生的事情，一场席卷整个宇宙的浩劫，总会诞生一些不同寻常的天意，但不是高手一般不会感应到。”楚相玉解释道。
　　叶生似懂非懂，道：“无论发生什么事情，我都需要尽快的提升自己，请帮助我。”
　　“我可以给你我的道，你自己多加感悟。”楚相玉一掌打出来，拍打在叶生的身上。
　　轰！
　　叶生的身躯一颤，灵魂直接脱离肉体，堕入了无边黑暗。
　　这是混乱的世界，混乱的根源就是力量，楚相玉就是混乱的主宰。
　　混乱王拳，混乱大道，混乱之始，混乱纪元！
　　楚相玉的道，就是混乱，打乱一切秩序，创造混乱，在混乱里塑造新的秩序。
　　他的道，汹涌狂暴，无法无天，无论是谁，混乱都可以淹没。
　　楚相玉是盖世人杰，他一直在背后谋算万古，叶生知道他肯定参与了谋划混沌族的事件中。
　　叶生的意识化为黑洞，开始疯狂的吞噬这些混乱本源，混乱大道，混乱根本。
　　这一次的收获比老泰坦还要出色，楚相玉对叶生毫无保留，连混乱本源都传授给了叶生。
　　大道本源，高手的根本，在叶生的面前，彻底展现出来。
　　黑洞吞噬万物，混乱也在其中。
　　这一刻，叶生沉迷在其中。
　　……
　　当叶生的意识回归身躯，看到的是一片荒芜，小土坟已经破开了，楚相玉不见踪影。
　　叶生没有去找楚相玉，他传授完叶生混乱本源，就直接离开了。
　　叶生独自回到了时间通道。
　　继续自己的旅行。
　　他朝着百万年走去。
　　五十万年前遇到了楚相玉，下次遇到谁叶生也没有把握，但可以肯定，每次遇到的人，都是和叶生有缘的。
　　无缘者，在这个时空通道里根本碰不到。
　　时间就是如此美妙，道院虽然只有三千弟子，但一个时光老人就抵得上百万大军。
　　叶生思绪万千，浮想联翩，不断的往前走。
　　嘭！
　　走着走着，叶生突然碰到东西了。
　　他精神回归，看到自己被挡在一块大石面前。
　　说是一块大石，却像是一面墙壁，十分之大。
　　在大石顶峰，有一双可爱细长的小腿在摇摆，十分放松。
　　叶生眉头一皱，这双腿按照一些人的话就是可以玩一辈子。
　　“喂，我和你只有一面之缘，你不要有别的想法，即便你追到百万年前，我也不会搭理你的。”一声清脆的话语响起。
　　叶生抬头一看，一张美丽的脸庞浮现，烈焰红唇，娇媚不已，看着叶生眨了眨眼睛，俏皮可爱。
　　能把两种风格齐聚在一起的人只有一个。
　　j！
　　“是你？”叶生惊诧道。
　　他没想到自己百万年前遇到的人会是j，那个在时间通道里遇到过的一面之缘。
　　上次在十万年前，叶生他们进入时间通道，带着太初的尸体，j跨越百万年光阴找来，要带走太初尸体。
　　本以为那是一次意外，叶生实在没想到，竟然在这里遇到了她。
　　“我不是来追你的。”叶生认真的解释道。
　　“你不是来追我的？”j似笑非笑的盯着叶生，萝莉身躯承载着一张娇艳欲滴的脸庞，反差萌让人惊艳。
　　但叶生只是平静的看着，飞到大石之上，道：“我是来找人论道的。”
　　“找人论道，你是从时光老人那个时空洞进来的？”j立马就猜到了。
　　叶生点点头，问道：“你怎么知道的？”
　　“这有啥，时空洞还是我建议时光老人修建的。”j摆摆手，满不在乎道。
　　“你这么厉害吗？”叶生倒吸一口冷气。
　　“我比你想的还要厉害。”j忽然贴近叶生，神秘一笑，道。
　　“那你为什么在这里？”叶生后退一点，不可避免的心跳加快，立马转移话题，指着四周。
　　大石落在一片贫瘠的土地里，远处野火燎原，熊熊燃烧，尽处大地淡黄色，荒芜一片，没有任何人烟，只有j一人，面对着永远落不下的晚霞。
　　“我不是在你手里带回来太初了嘛，他被我埋在这里，我要守护者他，等到他复活。”j解释道。
　　叶生左看右看，还是没有看到太初的坟墓。
　　“别看了，太初的尸体在这块祖神石里。”j拍了拍身下巨大的石头。
　　“祖神石？”叶生不解的看着j。
　　“你怎么什么都不知道啊？”j不满的看着叶生。
　　“小地方出来的人，很多都不知道。”叶生解释道。
　　“祖神石和你说了你也不知道，反正记住，这是非常厉害的一块石头。”j没有解释，或者是她懒得解释，眯着眼睛，看着晚霞。
　　“前辈，能否教我大道?”叶生见j不想交谈了，这可不行，立马开口道。
　　“教你学习大道？”j扭头看着叶生。
　　叶生点点头。
　　“你的学费呢？”j伸出美丽无瑕的洁白手掌。
　　叶生眨了眨眼睛，无语凝噎，他哪里有什么学费啊。
　　“你想学我的东西，又不想交学费，世界上有这么便宜的东西？”j没好气道。
　　叶生窘迫道：“我可以打欠条。”
　　“打欠条？”j仔细的在想，没有第一时间回绝。
　　叶生看有戏，立即道：“前辈，欠条的内容您说了算。”
　　“嗯，非常好，你这个态度就比较好，你既然从道院的时空洞进来的，那我教会你大道，你要去帮我办一件事情。”j满意的点点头，道。
　　叶生深呼吸，道：“您说。”
　　“我要你去挑战混沌族年轻一代，把他们全部击杀了。”j微微一笑，笑容冷冰冰。
　　叶生瞳孔剧烈收缩，心脏砰砰跳起来，这可是会要人命的啊。

第九章 与圣贤论道4

　　“为什么要我去挑战？”叶生不解的问道。
　　“因为你是唯一一个从百万年后到现在来找我的人啊。”j淡淡一笑，道。
　　“我才长生境界，混沌族年轻一代战士何其多？”叶生深呼吸，感觉十分的复杂。
　　他的理智告诉他，这是很危险的事情，一不小心就会被混沌族覆灭，死无葬身之地。
　　但叶生的战意却在沸腾，他真的很想给混沌族所有的年轻人下个战书，然后通通击杀，力压全场。
　　两种想法纠缠，让叶生纠结起来。
　　“你能在长生境界就开始感悟自己的道，混沌族年轻也没有那么可怕。”j告诉叶生。
　　“我同意了。”叶生抬起头，坚定道。
　　j眼睛一亮，道：“这可不是开玩笑的，你确定好？”
　　“我只是忽然觉得，好像我也是个天才，从小世界走出来，一路打拼，历经无数的困难，都一一克服了，混沌族好像也没有那么恐怖。”叶生一笑，眼神坚定。
　　最终还是战意占据上风，叶生的理智妥协了。
　　杀光混沌族年轻一代，多么有成就感的事情，叶生以往做的事情，都没有这个来的刺激。
　　动不动就覆灭现在的纪元，开创新的纪元，这样的混沌族是很可怕的。
　　但如果叶生能压制混沌族年轻一代，让混沌族断层，想起来也是一件非常有成就感的事情。
　　j满意的点头，道：“不错，你非常不错，我没有看错你，现在我就给你我的道。”
　　j一推叶生的肩膀，直接把叶生从祖神石上推下去。
　　轰隆隆！
　　叶生瞬间感觉自己堕入无间地狱，四周漆黑一片，没有任何光点，把叶生淹没了。
　　吼吼吼！
　　而刹那间，就是无数的人在嘶吼，在咆哮，在挣扎，从黑暗里蔓延出来。
　　地狱群魔。
　　j的道正是无尽轮回。
　　把你拽入轮回，让你一次次的沉沦，削去你一身修为，使得永堕无间地狱。
　　这一刻，叶生就感受到了这样的状况。
　　不同的是，j没有封闭叶生的意识，让他亲眼目睹这一切。
　　叶生堕入地狱之内，开始了无尽轮回。
　　第一世，叶生成为一位开疆扩土的皇帝，威风赫赫，名传世界，无数的人顶礼膜拜，志得意满，一言令下，无数人头落地，享年八十岁。
　　第二世，叶生成为一个贫苦的农民，没有任何人技能，大字不识一个，辛苦大半辈子，娶了一个肥胖的媳妇，生了两个孩子，面朝黄土背朝天，劳碌了一辈子，享年五十岁。
　　第三世，叶生成为一个商贾之家的孩子，一辈子衣食无忧，幼年被人带坏了，花天酒地，娶了十几房小妾，还经常流连青楼，最后更是把一个娘家妇女给拉下水，被人家丈夫拿刀砍死了，享年二十五岁。
　　第四世……
　　第五世……
　　第六世……
　　这样不断的轮回，叶生的主意识如一个旁观者，冷眼看着，不插手改变，看着每日发生的事情，一点点小事情积累，慢慢的扩大，到最后变成不可原谅的祸端，以至死亡来临。
　　这样不断的轮回，不断地成长，不断的度过或清贫，或浪荡，或富贵，或短暂，或长生的一辈子。
　　九十九世过去了，叶生看了几千年，这九十九世，最长一世活了八百多岁，那是开始修行，最后无望突破，不甘老死。
　　最短的一世活了只有三个月，一出生就被人下毒，直到三个月后‘病死’。
　　每一世都让叶生感慨颇深，原来很多事情，都是自己当初不经意间造成的，日积月累，才有最后悲惨的结局。
　　第一百世，叶生的主意识亲自上阵，开始转世，成为终南山下的一个道观里的小道士，在师傅去世之后，小小年纪继承了道观，默默地修行，打坐，不理会凡尘琐事。
　　这一世的叶生，从头开始修行，一点一滴，把自己以往练过的所有功法都梳理一遍，在结合老泰坦，楚相玉，j三人的道，走出了自己的道。
　　叶生行走世界，以脚丈量，赤足而走。
　　叶生席地而睡，蓬头垢面，被人驱赶。
　　叶生攀登高峰，潜游大海，随波逐流。
　　叶生耗费一生，全力感悟，明悟己道。
　　“时间的轮回，万物的变迁，时光的流转，修行的强大，都是我所求。”叶生胃口很大，他的野心很大。
　　叶生想全都要。
　　他现在化为黑洞，可以吞噬万物，理论上整个宇宙都可以被叶生吞下。
　　大道是什么？
　　大道是吃的，大道是宇宙里的规则，我吃了所有大道，我就是宇宙的规则。
　　叶生的想法很简单，他全都要。
　　“我的道，是纪元！”叶生暮然睁开眼睛，百世轮回结束，他回到了祖神石上，气势高涨，咔咔咔的暴涨，来到了长生境界三重天。
　　这不是最主要的，突破只是附带，叶生就没有在修行，而是在找寻自己的道。
　　他的道，是纪元。
　　纪元在叶生的眼里，就是无所不包。
　　时间，空间，宇宙万物，功法，宝物，乃至于种族，都可以包含在纪元里。
　　纪元一出，万道臣服。
　　叶生把自己修行之初学的功法和之后学的功法，全部融合，加上仙王伐九天，天元一击，道门三圣经这些，熔炼出一门纪元神拳。
　　纪元神拳一出，打爆一切敌人。
　　加持纪元在身，让叶生的气势不断的攀登，然后面对百万年的时间，狠狠一拳打出去。
　　轰隆隆！
　　时间通道都在震动，这一片星域除了j所在的地方，其余全部化为一片齑粉。
　　这就是纪元神拳的威力。
　　“哇哦，厉害。”j眼前一亮，鼓掌道。
　　叶生长身而起，站在祖神石上，道：“我初步明悟了自己的道，纪元。”
　　“不错，你的胃口很大，如果能成功，绝对是一个强大的人。”j点点头道：“但你要注意，大道多了，不一定会臣服你。”
　　“我是掌控大道，而不是依附它们，不听话就彻底的镇压。”叶生冷酷道。
　　“你是我见过最出色的年轻人，我现在相信你可以去覆灭混沌族年青一代了。”j满意道。
　　“多谢。”叶生双手合十，对j表示感谢，j把自己的大道本源对叶生毫无保留的展现，又给了叶生百世的时间认清一些东西，才有了纪元神拳的诞生。
　　理所当然的，叶生要对她表示感谢。
　　“去吧，回到你那个时代，给我把混沌族年轻一代彻底的击杀，就算杀不完，也要打断他们的脊梁骨。”j一挥手，直接把叶生打入时间通道里。

第十章 混沌海大战1

　　叶生被一巴掌拍飞，冲出了时间通道，回到了道院的时空洞。
　　“这个j有多强，一个巴掌把我从百万年前拍到了现在？”叶生真的被震惊了。
　　走出时空洞，叶生迎面见到了诸葛小明。
　　“叶生，我就知道你在这里，赶紧去看热闹。”诸葛小明神色一喜，大声道。
　　“什么热闹？”叶生不解道。
　　“道院的学生和混沌族战士打起来了，在混沌海上。”诸葛小明解释道，拉着叶生就往外飞，赶过去。
　　叶生神情一凝，刚刚他还想去挑战混沌族年轻一代，没想到这就打起来了。
　　“因为什么？”叶生问道。
　　“不知道，我一听到这个消息就过来找你，渡青衣和赤军率先过去了，等我们到了也就知道。”诸葛小明摇头道。
　　叶生看诸葛小明速度很慢，立马拉着他，施展鲲鹏变，速度飞快，一下子来到山脉边缘。
　　轰隆隆！
　　从山脉往下看，波澜壮阔的混沌海，声势浩大，浪滔滔，十分的恐怖。
　　在山脉边缘，几百人站着，一个个神情冷酷的看着，这些都是道院的学生，在为自己的师兄弟加油。
　　叶生看到，在混沌海上，一个白色身影正在和一个体型高大的混沌族战士生死搏斗。
　　“小九儿加油啊。”有师兄为白衣身影加油。
　　“这是谁？”叶生来都渡青衣和赤军的背后，问道。
　　“小九儿，道院新晋学子，是我们的上届学生，十分厉害，性格很好，被道院的师兄师姐爱护着。”赤军立即道。
　　“他是怎么和混沌族战士发生冲退的？”诸葛小明不解问道。
　　“小九儿的师傅被混沌族战士击杀了，怒急攻心的小九儿冲入混沌海，大开杀戒，在这之前，他已经杀了数十位混沌族战士了。”渡青衣赞叹道。
　　“这么厉害?”诸葛小明惊讶道。
　　叶生仔细的盯着，小九儿很强，长生境界巅峰，身姿飘逸，每次出手力量都很浑厚，和他对战的也是一位长生境界巅峰，双方战斗很激烈，但局势却是一面倒，小九儿占据绝对上分。
　　轰！
　　小九儿一脚踢飞了混沌族战士，移形换影，手掌探出，就要取混沌族战士的性命。
　　“你们杀我师父，我要你们付出血的代价。”小九儿怒吼道。
　　“你杀了我，我依旧可以复活，而你师父却是永远无法复活了。”混沌族战士哈哈大笑起来。
　　“摧心掌！”小九儿低吼一声，手掌狠狠的拍下，咔嚓一声，正中一个混沌族战士的胸口。
　　但小九儿反而神情大变，不可思议的抬起头，盯着对方，脱口而出：“混沌族精英！”
　　小九儿拍中的不是和自己大战的战士，而是一个身披血红色长袍，一脸冷漠的男子。
　　真正混沌族人，不是混沌族战士这一类外围人员。
　　“你在我混沌海撒野，真的以为我们混沌族没人吗？”血色长袍男子冷冷道。
　　“还我师傅的命来。”小九儿不甘心，一脚踢出。
　　嘭！
　　血色长袍男子一拳打出去，正中对方的脚心，顷刻间就把小九儿给击飞，一条腿颤抖不断，骨骼疼痛，难以为继。
　　同为长生境界巅峰，混沌族战士打不过小九儿，小九儿打不过这个血色长袍男子。
　　“你们道院压在我混沌海上空这么多年，我们一直都没有真正出手，这一次竟然公然下来挑衅，那就要死亡的觉悟。”血色长袍男子冷笑道。
　　小九儿咬牙道：“你们混沌族简直就是宇宙的败类，毒瘤，经你们害死的人，都可以填满整个混沌海。”
　　“优胜劣汰，自然法则，弱者的哀嚎、愤慨我们没有心思在乎，我混沌族行事，何须向你们这些弱者即解释？”血色长袍男子冷冷道。
　　道院上，听到这话的众人个个咬牙切齿，恨的不行，这太嚣张了。
　　叶生脸色冷漠下来，他也是从弱者成长起来的，最见不得这种一出生就高高在上，漠视别人性命的人。
　　“小九儿打不赢了，怎么办？”有个学长焦急道。
　　“这是真正的混沌族战士，还是那种精英中的精英，小九儿打不过，我们就更加不行，或许突破长生境界才行，但更高级别的师兄师姐都有自己的任务，我们只能叫老师。”一个学姐焦急道。
　　“那赶通知老师啊，小九儿不行了。”其余的人焦急道。
　　底下，混沌海上空，小九儿气不过，一下子冲过去，却被对方一掌拍飞了。
　　完全不是对手，小九儿和混沌族精英还差了很多。
　　“你太聒噪了，弱者就该趴在地上，苟延残喘，过着自己卑微的生活，混沌族是如此的高贵，岂是你能匹敌的？”血色长袍男子傲慢道。
　　“太嚣张了。”诸葛小明怒喝道。
　　“强者也是由弱者变化的。”赤军脸色阴沉道。
　　“还不是投胎投的好，要是出生在别的种族，你看他还会不会这样嚣张？”渡青衣脸色愤怒。
　　叶生眼神冰冷，忽然间一步踏出，直接飞下去。
　　“叶生！”诸葛小明大惊失色。
　　“叶生，你想干嘛？”赤军神情大变。
　　“不要意气用事啊。”渡青衣喊道。
　　但叶生却是不加理会，飞出山脉，身躯刹那间来到小九儿身边。
　　这时，血色长袍男子一脚横扫而来。
　　小九儿因为受伤，身躯颤抖，无法抵挡。
　　叶生出现在他身边，狠狠一脚踹出去。
　　轰！
　　爆炸声音响起，血色长袍男子本以为十拿九稳，小九儿必死无疑，但谁想到叶生的突然出现，一下子打乱他的节奏，更过分是，叶生的一脚直接把他踹飞数千米，狠狠砸入混沌海里。
　　叶生脸色冷酷，道：“你也没有高贵的哪里去嘛。”
　　这一脚，直接把小九儿踢的眼前一亮，看着叶生道：“你是新来的学生？”
　　“先上去吧，这里有我。”叶生没有和小九儿交谈，而是略过他，走向混沌族精英。
　　叶生要大开杀戒了，他被混沌族的这一份傲慢给激怒了。
　　弱者不可能永远是弱者，强者应该保持一颗谦虚的心。
　　混沌族显然没有这个想法。

第十一章 混沌海大战2

　　混沌海波澜壮阔，浪涛不断，混沌族精英从海里冲出来，脸色铁青，怒视叶生，低吼道：“你会为你的所作所为付出代价。”
　　叶生平静的注视他，道：“我需要付出的代价就是动手把你击杀在此。”
　　“你击杀我？”混沌族精英笑了，十分不屑，眼神轻蔑，指着叶生道：“你才长生三重天，就想击杀我，你没睡醒吧，你凭什么？”
　　“就凭我刚才一脚把你踹下去了。”叶生淡淡道。
　　“刚才我是一时大意。”混沌族精英怒吼道。
　　“那我也把你踹下去了。”叶生强调道。
　　“我要把你这张嘴撕烂，让你后悔招惹我。”混沌族精英脸色阴沉道。
　　轰！
　　身躯高大的混沌族精英浑身沐浴火焰，肌体上浮现许多金色的符文，脸上满是杀意，显得很冷，一瞬间神力爆发，一片片符文闪烁，布满混沌海上。
　　“我是混沌族精英，名叫藏天，记住了，杀你的人是藏天。”藏天冷酷道。
　　“我一般不会记得死者的名字。”叶生摇头道。
　　藏天盯着叶生，冷笑连连，道：“伶牙俐齿倒是你厉害，那么现在我就用拳头把你的牙齿敲下来，看你还能否伶牙俐齿。”
　　藏天身躯高大，眼神冰冷如寒冬，面对叶生的伶牙俐齿，气的满心怒火，一拳猛击出来。
　　一瞬年，他的拳头就来到叶生的面前，快到大家都没有反应过来，火焰熊熊燃烧，化为火龙，一下子弥漫出来，仿佛神魔凌舞九重天，十分恐怖。
　　远处，小九儿没有上去，紧张的喊道：“小心啊。”
　　上苍，山脉里，赤军、渡青衣、诸葛小明都紧张起来，眼睛眨都不眨，生怕一个眨眼的功夫，就会出什么事情。
　　道院的其余人也都紧张的看着，担忧起来。
　　叶生才长生三重天，对敌可是长生境界巅峰，打得过吗？
　　很多人都不知道叶生的恐怖，所以才担心。
　　但叶生却是很简单，言简意赅：“想死我就成全你。”
　　面对这一拳，叶生毫不退让，也是狠狠一拳打出去，爆发出强大的光芒。
　　叶生的这一拳里，隐藏了许多的道，融合在一起，化为一个纪元。
　　一拳下，纪元诞生，无数的文明，无数的达到，在这一刻迸发。
　　纪元神拳！
　　这就是叶生的恐怖之处，彻底的爆发，和藏天对上了。
　　轰隆隆！
　　在混沌海上，爆发出一声炸雷，伴随着一声惨叫，金黄色的拳头狠狠的碾过，一下子把藏天给震飞了。
　　砰！
　　轰隆隆！
　　藏天在度被叶生打入混沌海，造成巨大的浪花，十分的震惊。
　　四周死一般的寂静。
　　每个人都仿佛傻了一般，根本不敢相信，这是真的吗？
　　叶生以长生三重天，正面击飞了长生巅峰的藏天。
　　这是什么概念?
　　即便是最熟悉叶生的赤军，此刻也瞪大眼睛看，不敢置信的看着。
　　藏天可不是弱者啊，他是混沌族精英，混沌族精心培养的弟子，可在叶生的手底下，毫无还手之力。
　　顷刻间落败。
　　这是什么鬼？
　　小九儿看到这一幕，张大嘴巴，喃喃道：“这不可能啊。”
　　他可是亲身感受过藏天的恐怖，那种无可匹敌的力量，让他都绝望了，但是现在，他眼里无法匹敌的藏天，被叶生按照地上摩擦。
　　“我眼睛出现幻觉了？”小九儿擦了擦眼睛。
　　所有人的不敢置信都没有藏天来的强烈，他是怎么也想不到，自己竟然会败给叶生，还是如此恐怖的惨败。
　　他刚才就感觉好似恐怖的力量席卷而来，根本匹敌不了，一下就把他掀翻了。
　　叶生到底是什么恐怖的怪物？
　　轰！
　　藏天从海里冲出来，一条手臂彻底的废了，软绵绵的好似面条一样。
　　“你到底是个什么样的怪物？”藏天嘴唇颤抖的看着叶生。
　　他有史以来诞生第一次的恐惧，深埋内心，叶生的影子已经打进去了。
　　“我说了，今日我要把你斩杀于此，你混沌族是可以复活，但我想也不是没有代价的吧？”叶生冷笑起来，一脚踏下，速度快到了极致，留下一道残影在原地，而本体已经来到藏天的面前，狠狠一脚跺下，直指藏天的天灵盖。
　　轰！
　　叶生恐怖的气势掀起海浪拍打，惊涛拍岸，产生巨大的冲击。
　　这是何等的自信，一脚落下，直接踩向了藏天的天灵盖，要他跪下，也要一脚把藏天的头颅给踩爆。
　　“死！”叶生冷喝道，满头发丝飞舞，他由静到动，气势大变，如一尊神魔复苏，目光十分摄人，周身气浪滚滚。
　　狂暴的气势压的藏天无力反抗，他十分不甘，竭力的想抵挡，可完全不是对手，叶生给他的感觉就不是长生境界内的人，而是超越了长生境界，达到半仙层次的大高手。
　　这让藏天内心震惊，叶生才长生三重天，就有这样恐怖的威势，他身为混沌族惊精英，竟然也不是对手。
　　“不行，我要逃走。”藏天立马想道，他知道自己产生惧意了，事实也是如叶生说的那样，混沌族复活也是有着恐怖的限制。
　　复活一次，丢失一部分记忆，身份下跌，他现在是精英，但被人杀了，复活之后，丢失一大部分记忆不说，从精英立即下降到普通战士，和别人的混沌族战士没有区别，就是炮灰了。
　　藏天不想自己变成那样，他不能死，他还有很多抱负没有实现。
　　二话不说，藏天转身就冲入混沌海里，他要逃走。
　　“想逃走？”叶生冷冷一笑，在他全力出手下，逃跑简直是痴人说梦。
　　“给我滚上来！”叶生大吼一声，一脚跺在了混沌海上。
　　轰！
　　方圆千里的混沌海，彻底的爆炸，大海的水不断的冲上来，一下子逃跑的藏天给震出来了。
　　叶生目光深邃，发现藏天后，一拳打出去。
　　这一拳，融合老泰坦的道，融合了楚相玉的道，融合了j的大道，也融合了叶生自己领悟的道。
　　这些堆叠在一起，化为一门盖世神拳。
　　纪元神拳。
　　这一拳打在藏天的身上，咔嚓一声，藏天的头颅如同西瓜，直接炸开，神魂都被叶生顷刻间摧毁。
　　死亡！
　　混沌族精英藏天，长生巅峰修为，在叶生的一拳下，彻底的湮灭。
　　“混沌族，出来收尸了！”叶生冷漠的盯着混沌海喊道。

第十二章 混沌海大战3

　　藏天被叶生击杀，头颅都打碎了，尸体直挺挺倒下去，叶生仔细的盯着，他想看看混沌族到底怎么复活。
　　前几次击杀混沌族战士，都距离混沌海太远，如何复活叶生根本不知道。
　　这一次叶生要看清楚。
　　轰隆隆！
　　藏天的尸体坠入混沌海，混沌海的波涛推着他，朝着一个方向去。
　　叶生默默注视，混沌族在藏天死亡后，没有太大的变化，也没有人出来对付叶生，任由波涛汹涌，狂狼席卷。
　　这一刻，所有人都盯着藏天尸体。
　　轰隆隆！
　　在混沌海里，浮现了一座巨大的石台阶，高不可攀，足足有九十九层，在九十九层石台阶上，是一道紧闭的门户。
　　大海的波浪推着藏天的尸体，朝着石台阶而去，等到把藏天尸体推到第一层石台阶上后，一切都恢复平静。
　　“这是什么东西？”叶生眉头一皱，十分不解。
　　难道这就是混沌族复活的关键？
　　道院山脉里，诸葛小明看到这个石台阶，立即道：“出现了，我爷爷说的，混沌族立身之本的东西出现了。”
　　“什么立身之本？”赤军问道。
　　“我爷爷告诉过我，混沌族之所以厉害，就是因为他们有别人没有的一件宇宙至宝。”诸葛小明道。
　　“宇宙至宝？”渡青衣诧异道。
　　“对，超越神器，蕴含宇宙法则，所向无敌。”诸葛小明重重点头。
　　“就是这个石台阶吗？”赤军伸手一指。
　　“没错，就是这个。”青衫学姐来到他们的背后，点头道。
　　“学姐好。”诸葛小明三人立即见礼。
　　青衫学姐颔首，眼睛盯着混沌海，盯着石台阶，盯着叶生，道：“我没想到叶生能把藏天杀了，逼的混沌族祭出了这件宇宙至宝。”
　　“那叶生有没有危险，现在让叶生回来。”赤军立即道。
　　“不用了，逼出来了，后续就可以了。”青衫学姐摇头，神秘一笑，道。
　　她青衫长衣，身姿窈窕，三千青丝梳成辫子，整个人站在那里，和宇宙仿佛融为一体，宛若一幅画。
　　混沌海上，叶生皱眉站着，看着这九十九层石台阶。
　　在他的背后，小九儿过来，道：“这是混沌族的至宝，副院长告诉过我们，十分厉害，似乎是什么宇宙至宝，我们该离开了。”
　　叶生眼神眨了眨，想起j的嘱咐，道：“你先上去吧，我今天还有事情要做。”
　　小九儿诧异的看着叶生，不明白是什么事情。
　　叶生没有解释，伸手提起小九儿的衣袖，直接把他扔到道院上，他已经受伤了，接下来不适合站在这里。
　　整个混沌海只剩下叶生一个人，遗世而独立，宇宙里的飓风席卷，能把仙藏境界的肉体吹散的飓风，伤不到叶生分毫，他完好无损的站着，直面这九十九层石台阶。
　　石台阶上，藏天的尸体落在上面，然后那紧闭的门户缓缓打开，一道微小的缝隙，直接射出一缕光芒，就要落在藏天的身躯上。
　　“叶生，去截下这缕光芒。”一道熟悉的声音在叶生的耳边响起。
　　叶生眼前一亮，这是楚相玉，他来到这里了。
　　在五十万年前见过楚相玉，在十万年前见过楚相玉，叶生对楚相玉一直都抱有很大的感激，但没想到这次楚相玉也出现在这里。
　　砰！
　　叶生的身躯骤然变成残影，本体早就出现在石台阶上，众神丹炉浮现，飞在藏天尸体上，一下子把那神秘门户射出来的光芒给吸收了。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉内天翻地覆，那缕光芒好似一柄无敌的长刀，狠狠的斩下，造成众神丹炉剧烈的颤抖。
　　当好在众神丹炉恢复很多本源，就算这缕光芒在挣扎，也无法逃脱。
　　叶生收取了这缕光芒后，立即后退，因为他发现那个门户似乎怒了，正在缓缓打开。
　　叶生在离开的时候，直接把藏天的尸体带走了，不让他被救活。
　　咚！
　　所有人都在注视着一幕，叶生的大胆举动让道院被很多学生都提一把汗，这要是出事了就是自找的啊。
　　“楚相玉，我已经阻止了那缕光芒，并且把尸体带走了，你们到底有什么计划？”叶生不断的后退，迅速问道。
　　“叶生，带走尸体是没有用的，藏天的本源已经被留在了石台阶上面了。”楚相玉淡淡道。
　　叶生一皱眉，难怪那么多混沌族战士死在别的地方，尸体都被毁还能复活，原来如此。
　　“既然本源留在那边，复活已经是既定的事实，为什么要阻止？”叶生不解的问道。
　　“不是阻止，而是让那个门户打开更多的缝隙，我们都想看看这个门户背后是什么东西。”楚相玉解释道。
　　叶生明白了，原来如此，他眼前一亮，道：“那我多杀一些混沌族精英，这个门户不就是要复活更多的人吗？”
　　“你可以吗？”楚相玉问道。
　　叶生冷冷一笑，道：“我杀意已起，混沌族的精英也不过如此。”
　　嘭！
　　叶生退远之后，拿着藏天的尸体抛高，道：“混沌族精英们，你们的族人被我杀了，尸体都要被我彻底毁了，你们还像个缩头乌龟，躲在龟壳里，简直笑死人。”
　　话音落地，叶生一拳打出去。
　　轰！
　　藏天的尸体化为万千星点，如雨一般落下，十分美丽，叶生在其中，脸色冷酷。
　　诸葛小明脸色大变，失声道：“叶生疯了吗？”
　　“这么挑衅混沌族，绝对不是个好主意。”渡青衣焦急道。
　　“叶生这么做肯定有自己的打算，但我也觉得他失误了。”赤军忧心忡忡道。
　　三个人都很担心叶生的安全，其余的道院弟子也都觉得叶生太猖狂了，这么明目张胆的挑衅混沌族，叶生才长生三重天啊。
　　唯独青衫学姐，饶有兴趣的看着叶生，美眸里满是探索，想知道叶生的潜力到底在哪里？
　　整个混沌海，顷刻间风起云涌，惊涛拍岸，轰隆隆的，冲出了十几个人。
　　清一色的青年才俊，混沌族精英，每个人都脸色阴沉的盯着叶生。
　　“你这是在找死。”为首的一个身着金色铠甲的精英冷酷道。

第十三章 全部吞噬

　　“不打算继续当缩头乌龟了？”叶生冷笑道，面对十几个混沌族精英，丝毫不怕，反而开始嘲讽起来。
　　“我都不知道藏天是如何死在你的手上，看来是他变弱了，才会被你看这样一个长生三重天击杀。这件事情本来是藏天杀了道院老师，他的死亡我们不打算理会，纯属自找，但你竟然羞辱我混沌族，那就必须要让你见识一下，混沌族的厉害。”金色铠甲十分耀眼，混沌战士的话语也十分狂傲，看不起叶生，看不起藏天，要不是因为叶生最后羞辱了混沌族，他们都不打算出来。
　　“是吗？就凭你们这十几个人，一个打不过，开始群殴？”叶生冷笑道。
　　“不需要群殴，我一个人来杀你。”金色铠甲的混沌族精英冷酷道，对自己十分自信，即便是叶生击杀了藏天。
　　“你一个人，我杀你如屠狗。”叶生冷哼道。
　　“牙尖嘴利，吃我一矛。”金色铠甲的混沌族精英猛然间出击，一柄银色长矛浮现，狠狠的刺过来。
　　轰！
　　宇宙能量汇聚在一点，长矛的尖头十分锐利，一下子刺过来，破空声响起，十分恐怖。
　　但叶生根本不惧，贴身上去，一拳打出去。
　　纪元神拳！
　　这是叶生的道，包罗万象，无所不有，这一击运用了楚相玉的混乱。
　　宇宙万物，由混乱发起，打乱，迸发，摧毁。
　　啪嗒！
　　银色长矛是一件锋利的武器，但在叶生的拳头下，却占不到便宜，反而被叶生一拳砸的颤抖起来，崩飞出去。
　　混沌族精英脸色一变，没想到叶生的拳头威力这么大，他的全力一击，竟然不是叶生的对手，反而长矛被叶生崩飞了。
　　这简直不敢置信。
　　轰！
　　叶生一拳崩飞长矛，长驱直入，眼神冷酷，他就是要把眼前之人击杀了。
　　轰！
　　又是一拳。
　　叶生的攻击狂爆，打出来的都是混乱王拳，属于楚相玉的大道，被叶生参悟了。
　　我是混乱之主，诞生于混乱，成长于混乱，也必将结束混乱。
　　这一拳直接将对方给震慑住了，长矛横空，转攻为守，要抵挡住叶生的这一击。
　　众神丹炉！
　　叶生立马砸出众神丹炉，轰的一声，就将长矛给震飞了，而没有了长矛，混沌族精英必须直面叶生的拳法。
　　咚！
　　整个宇宙都猛然一颤，一层能量弥漫，轰然炸开，无数的光芒迸发，一下子把这位混沌族精英给淹没了。
　　“不……”混沌族精英惊怒的大吼，根本不敢相信，这样的攻击竟然是一个长生三重天的人能打出来的。
　　“放开我混沌族天才。”
　　“叶生，受死。”
　　“大哥，坚持住，我们来救你了。”
　　……
　　其余十来个混沌族精英顿时冲上来，要救他们的同胞。
　　“叶生，你即便在厉害又如何，你只有一个人，我还有兄弟。”金色铠甲的混沌族精英兴奋的怒吼，他承认叶生很强大，自己不是对手，那就不一对一，我十几个人打你一个，你还能翻天吗？
　　叶生脸色一凝，残忍一笑，道：“打不过就叫人，以为我会怕？”
　　“我只要你死。”混沌族精英震怒道。
　　“你先去死吧。”叶生体内真气全部滚滚而出，一下子爆发，十分美丽，如烟花一般，顷刻间把金色铠甲给冲破了。
　　嘭！
　　这位混沌族精英直接被叶生给轰的身躯炸裂，神魂迸发，惊恐的要逃走。
　　叶生可不会给他这个机会，众神丹炉如一尊巨大的熔炉，一下吸收了对方的灵魂，直接吞噬。
　　死亡！
　　叫嚣最凶的，第一个被杀，出乎所有人的预料，叶生面对十几个混沌族精英，竟然率先击杀一个。
　　“叶生，你太棒了。”诸葛小明激动的大吼大叫。
　　不仅仅是他，道院其余弟子也兴奋起来，一个个疯狂的鼓掌，好似叶生的迷弟一样。
　　渡青衣脸色严肃道：“叶生击杀了这个混沌族精英十分厉害，但现在他被围攻了啊。”
　　赤军又是兴奋又是担忧，双拳紧握，为叶生加油，做不了别的。
　　青衫学姐眼眸幻彩流转，盯着叶生，承认叶生给她很大的惊喜。
　　“这十来个人，你能抵挡的住吗？”青衫学姐喃喃道。
　　所有人都在注视着叶生，那十来个混沌族精英看到叶生反手击杀他们的同胞，气的眼睛都红了，一下子冲过来，将叶生包围在其中。
　　“你，该死！”
　　“我要把你抽筋扒皮，灵魂放入烈焰里炙烤三万年。”
　　“你会品尝到混沌族最凶残的攻击。”
　　“我会让你知道，得罪混沌族是什么下场。”
　　……
　　十来个人把叶生所有逃生路线给包围了，给叶生压力，要联手把叶生击杀，不给叶生任何机会。
　　他们本来不知道叶生的厉害，认为一个长生三重天能厉害到哪里去，但没想到的是，叶生旦夕之间就击杀了他们中的一个，这让每个混沌族精英心里受到了震撼。
　　此刻，每个人都知道叶生的厉害，谁也不愿意独自和叶生对上，单打独斗不是对手，那就把你群殴致死。
　　这是他们的目标。
　　而被包围的叶生看都不看他们，盯着石台阶，他想看看刚才杀的那个人是不是登上了石台阶？
　　果不其然，在藏天本源边缘，浮现另一个本源，就是刚才叶生击杀的那个人。
　　而在九十九层石台阶上，神秘的门户缓缓打开，又开了一点。
　　叶生看到这一幕，心里就确定了，自己做的是对的。
　　他扭头，看着这十几个，咧嘴一笑，眼里十分决绝，看着有点疯狂。
　　“你们来的正好，即便你们不包围我，我也要把你们全部杀了。”叶生声音低沉道。
　　十来个混沌族精英冷笑起来，根本不相信叶生能以一敌十。
　　叶生单对单是厉害，但一打十，这绝对是不可能的。
　　“受死！”十来个混沌族眼神一凝，齐齐出手，一出手就是最强大的功法。
　　轰隆隆！
　　十来道攻击从四面八方一下子笼罩了叶生。
　　叶生眼神十分平静，看着这些攻击，丝毫不惧，在它们临近自己的时候，身躯一变。
　　一个巨大的黑洞浮现。
　　轰隆隆！
　　所有攻击都被叶生的黑洞吸收了。
　　吞噬！

第十四章 大眼珠子

　　五彩光芒的能量从四面八方涌来，全被叶生的黑洞给吞噬了。
　　万米区域内的黑洞，剧烈的膨胀，让很多人大惊失色。
　　“黑洞！”
　　“叶生竟然能化为黑洞？”
　　“他是本体是黑洞吗？”
　　“这怎么可能，黑洞不应该诞生意识的啊。”
　　很多人震惊，为首的就是混沌族十来个精英，个个不可思议的看着。
　　他们的攻击合起来，即便是超越长生境界的人也抵挡不住，但叶生的黑洞抵挡下来了，而且全部吞噬。
　　轰隆隆！
　　黑洞核心区域没有什么声音，但是外围地区，却是雷鸣一般，一下子爆发出来。
　　声势浩大，如同末日劫难，一下子把混沌族精英给吓到了。
　　他们怎么也想不到叶生会这样抵挡下来。
　　“你们给我的，我现在全部还给你们。”黑洞变化成叶生的脸，十分巨大，如一个魔王，隆隆声响，然后张嘴一吐。
　　轰隆隆！
　　之前要杀叶生的能量，现在全部被叶生吐出去了，这是很恐怖的一个画面。
　　流光溢彩都不足以形容，混沌海上空，浮现极其美丽的极光，好似仙境一般，美的让人无法忘记。
　　而被叶生吐出来的能量，直接把十来个混沌族精英给笼罩了。
　　嘭嘭嘭！
　　刹那间，他们无法抵挡自己的全力一击，一个个惨叫着被杀死。
　　等到能量过后，尸体遍布混沌海，而叶生也变成人形，冷漠的看着。
　　叶生以一敌十几，全部击杀。
　　混沌海翻涌，把这些尸体推到了石台阶上。
　　轰隆隆！
　　石台阶最顶端，那个神秘的门户又缓缓打开，这一次开的范围有点大，足足有一米多，里面神秘的东西浮现。
　　叶生定睛一看，内心一跳，这个神秘的门户背后，竟然是一只眼睛。
　　叶生肯定没有看错，这个门户背后，就是一只眼睛，就是一个大眼珠子。
　　大眼珠子呈现幽暗颜色，闪烁着光芒，笼罩下来，把混沌族精英的本源给庇护。
　　混沌族人能不断复活就是因为这颗大眼珠子。
　　“楚相玉，接下来干什么？”叶生问道。
　　楚相玉淡淡道：“叶生，我把荒古大旗给你，你去把这个大眼珠子给戳破如何？”
　　叶生眼皮一跳，道：“这可是宇宙至宝啊？”
　　“宇宙至宝有着莫大的威能，但能使用这颗大眼珠子的三大天已经被封印了，这就是个无主之物，混沌族内没有人能控制，只能本能的运转，如果不是这样，我们也没有办法逼出石台阶。”楚相玉解释道。
　　“好。”叶生严肃的点点头，这笔买卖可以做。
　　“荒古大旗呢？”叶生问道。
　　“你持有过荒古大旗，用心召唤。”楚相玉道。
　　叶生立即闭起眼睛，探出一只手，虚空握住，心里不断的呼唤荒古大旗。
　　但在这时，混沌海里，一位半仙境界高手出现，冷酷道：“你杀我混沌族精英，我来终结你罪恶的一生。”
　　半仙境界，这不是叶生能抵挡的，但他此刻已经顾不上那么多，全心全意的召唤荒古大旗。
　　道院上，赤军看到这一幕，惊吓到了：“叶生在干什么，半仙境界的混沌族精英，不是他能对抗的，赶紧走啊。”
　　“对啊，这可是半仙境界，和长生境界差距有点大。”渡青衣焦急道。
　　“叶生，回来。”诸葛小明更是大吼道。
　　“他回不去了，杀我混沌族精英，必死无疑。”半仙境界的混沌族精英冷酷道，并指为剑，狠狠一斩。
　　轰隆隆！
　　一道长几百里范围的剑气，狠狠扫荡而来，爆发出巨大的光芒，笼罩着叶生，杀气十足，要把叶生一剑劈成两半。
　　这是极其恐怖的画面，道院弟子们都捂住眼睛，不敢在看。
　　叶生还是闭着眼睛，完全不予理会，专心致志的召唤荒古大旗。
　　蓦然，叶生神情一动，露出一丝笑意，他睁开了眼睛。
　　迎面就是这道无敌的剑气，横扫全场，无敌的气势一下把叶生压制的死死。
　　这一剑，要是现在叶生来抵挡，不死也残。
　　但他没有丝毫慌张，淡定从容，冷静面对。
　　几百里的剑气森然恐怖，力劈而来，看的每个人都心惊胆颤。
　　这可是半仙境界发出来的攻击，不是长生境界，叶生能抵挡的住吗？
　　这一刻，所有人的目光都放在叶生的身上。
　　轰！
　　剑气如虹，落下九天，逼近叶生，狂风都把叶生的发丝和衣袂掀起，剑气逼近，杀意弥漫。
　　这一刻，叶生的面前浮现了一面旗子。
　　古朴的旗子却仿佛有着莫大的吸引力，它一出现，大家的目光都从叶生身上转移到了旗子本身。
　　“这是什么宝物？”
　　“这面旗子这么那么熟悉？”
　　“这是第一魔神的荒古大旗啊。”
　　“什么，顶尖神器荒古大旗？”
　　“这可是非常有名的法宝，怎么会落在叶生的手上？”
　　很多人议论起来，不敢相信自己的眼睛。
　　荒古大旗，无论是谁都应该听过，地狱第一魔神的武器，十分厉害，曾经横扫仙庭和神庭的法宝。
　　第一魔神已经消失不见，荒古大旗的突然出现，意味着什么？
　　不少人都开始联想了。
　　当然，也有人知道，这荒古大旗叶生以前就拿过，这一次不过是重操旧业。
　　轰！
　　叶生看到荒古大旗出现，伸手一握，牢牢的拿在手里，目光凌然，面对袭来的剑气，面对半仙境界的混沌族精英，他冷冷一笑，道：“你既然敢跑出来，那就要死。”
　　荒古大旗在手，叶生自信心一下子暴涨，他在消灭美丽新世界的时候，拿荒古大旗灭过不少半仙境界。
　　这一刻，叶生猛然一挥荒古大旗。
　　轰隆隆！
　　混沌飓风蔓延，一下子奔腾出去，荒古大旗当空变大，狠狠一斩。
　　咔嚓！
　　几百里的长的剑气顷刻间爆炸，断裂，毫无威胁。
　　半仙境界的混沌族脸色惊恐，急忙后退，低吼道：“你怎么会有荒古大旗的？”
　　“等你死了后，我在告诉你。”叶生冷酷道。
　　嘭！
　　荒古大旗一下子把半仙身躯给摧毁，毫无意外，混沌飓风彻底的把这位半仙挫骨扬灰。

第十五章 老人

　　叶生利用荒古大旗，极为轻松的击杀了一位半仙境界的混沌族精英，把他的尸体挫骨扬灰，本源落在石台阶上。
　　轰隆隆！
　　石台阶上那个神秘门户，又变大许多，扩大范围，大眼珠子更多的裸露在外。
　　嗡嗡嗡！
　　荒古大旗颤抖起来，激动的要去把这个大眼珠子给毁灭。
　　叶生道：“别急，我们一起去把这个大眼珠子给灭了。”
　　荒古大旗逐渐冷静下来，被叶生握在手里，朝着石台阶走去。
　　石台阶很大，有着不可思议的威能，感受到了荒古大旗的威胁，竟然开始震动起来。
　　呜呜呜！
　　石台阶上，逸散出浓浓的黑雾，扩散出来，散发着恐怖的威势，弥漫在四周，让人惊悚。
　　这些黑雾之中，出现一道古老的气势，铺面而来。
　　轰隆隆！
　　如果不是叶生的有荒古大旗在手，他恐怕会立刻受伤，但即便有荒古大旗在手，叶生也被逼退几千里，避其锋芒。
　　“什么人？”叶生冷哼道。
　　“荒古大旗，一个后辈娃娃铸造出来的逆天玩意，本不该存在，没想到在这里见到了。”一尊老朽的身躯从黑雾里走出来，散发着无敌的威势，身披一卷图册，上面满是星辰烙印，披在身上，这是一个白发苍苍的老者，眼皮耷拉，十分的苍老，但他给叶生带来的压力却是无可匹敌的。
　　“老家伙，你是谁啊？”叶生因为有楚相玉在背后支持，毫无所惧，直言道。
　　“好久都没有人称呼我老家伙了，我的名字已经被世人遗忘了，你们这些后辈竟然敢在我面前如此猖獗，以为一杆荒古大旗可以保护你？”老人神情有点恍惚，又有点恼怒，他似乎是沉睡太久，被荒古大旗惊醒，想起了很多事情，自语道。
　　“我还记得，当年那个小娃娃遇到我，问我世间最强大的法宝在哪里？”
　　“我告诉他，世间最强大的法宝就在我的身下，但那个小家伙却摇头说最强大的法宝乃是他打造的，我本以为是一时大话，懒得理会，没想到今天发现，他没有说谎，荒古大旗是有机会竞争最强大的法宝潜力。”老人老态龙钟，衰弱不堪，十分的虚弱，身形佝偻，眼陷入回忆。
　　叶生默默的看着，这个老人绝对很强大，他说的那个小娃娃就是地狱的第一魔神。
　　道院众人看到这一幕，不由得议论起来。
　　“这个人是谁？”
　　“肯定是一个老怪物，但九十九层石台阶怎么会有这样的老怪物栖息？”
　　“对啊，不应该啊？”
　　“混沌族一直很诡异，搞不明白，现在只希望荒古大旗能保护好叶生。”
　　诸葛小明三人也紧张的看着，叶生已经给了他们很大的惊喜，但荒古大旗能抵挡这个老人吗？
　　唯有青衫学姐，她本来很宁静，平和的看着，虽然眼里有赞赏之色，但脸色毫无变化，可是现在，她真正的重视起来。
　　“你到底是谁，说出你大名，让我看看是否听过。”叶生扛着荒古大旗，时刻警惕着，同时也挑衅道。
　　干瘦如柴的老人听到叶生的话，空洞的眸子里复苏了光芒，他第一次正眼看叶生，一双眼睛仿佛就包含了时间大道，一眼万年都不足以形容，这是一个极其恐怖的老人。
　　“惜往昔峥嵘岁月，血与骨的战场，早就消弭，我的大名曾经被诸天万界传颂，但是现在，却是一个糟老头，后辈子孙都不认识。绝世的高手曾经死在我的手里，万古的王者被我打爆血肉之躯，这些战绩早已过去，却好似烙印下来一般，长存我的心中，即便沉睡百万年时间，我心依旧，那些曾经逃掉的对手们，我在度回来了。”老人说着说着，挺直了腰杆，一双眸子渐渐地严厉起来，十分的强势，让叶生都不能直视。
　　回忆往昔，他一生战绩斐然，在血与火的战场里为混沌族付出不知道多少，那曾经的战意，曾经的狂傲，曾经的心态，迅速回归。
　　轰！
　　老人的气势一下子冲破了宇宙界限，蔓延几万里，遮盖了一切，撞击在道院的屏障上，轰的一声，把道院的屏障打的颤抖连连。
　　老人抬起头，看一眼道院，道：“时间老人建立的学院，却是不如当年了，曾经的道院十杰，如今早已经是黄土一杯，而我依旧长存，即便身躯腐朽，但灵魂永生。”
　　轰隆隆！
　　老人的气势，恐怖的好似血海刀山，一下子覆盖过来，压得叶生呼吸都困难，要不是有荒古大旗护持，早就被压死了。
　　两者根本不是一个等级的。
　　咚！咚！咚！
　　叶生被压的很难受，忽然冷笑道：“你说了这么多，还不是没有说出你的名字，你刚才提到道院十杰，是不是被他们狠狠揍过？”
　　“放屁！”老人忽然勃然大怒，气势如飓风，一下子蔓延八万里，这一片区域浩荡如烟，叶生如一颗无根小草，随风摇摆，好在荒古大旗足够给力，出现一个屏障，保护好叶生。
　　“道院十杰早被我击杀三位，如今几百万年过去了，我在度复苏，道院十杰呢，恐怕早就死的不能在死了。”老人怒喝一声。
　　“你个老不死说了半天，还是没有说出你的名字。”叶生嗤笑道，就是和这个老人对着干。
　　“叶生，不必再追问了，他是不会说出自己的名字的，毕竟知道他名字的人，肯定知道他的一个耻辱事件。”在老人狂暴的气势中，一道温和的声音响起，如一汪清泉，注入叶生的心里，把他的心窝给温暖了。
　　叶生扭头一看，来的不是别人，正是道院的青衫学姐。
　　老人这恐怖的气势叶生根本抵挡不了分毫，没有荒古大旗，他顷刻间就要死亡，但青衫学姐如常一般，无视这些压力，凌空走来，身姿优美，脚步步步生莲，十分的有牌面。
　　老人见到青衫学姐一皱眉，问道：“你是谁？”
　　“看来你真的是老糊涂了，连我都不认识，你需要我说出你的那些事情吗？”青衫学姐冷冷一笑，道。
　　老人身躯一震，摇头道：“不可能，这绝对不可能，你早就被我杀了，你无法在度复活。”

第十六章 道院掌舵人

　　老人认识青衫学姐，或者说是认识青衫学姐的前身。
　　他目光如炬，盯着青衫学姐，一眨不眨，勘破虚妄，看到本源，脸色一变，惊怒道：“你竟然向死而生了，怎么可能，你这么会有这么强大的毅力？”
　　叶生听着神情一动，向死而生，青衫学姐来历看来不小啊。
　　“这还要多亏了你啊，要不是你当年偷袭了我，我也没有那么大的决心，向死而生。”青衫学姐幽幽道。
　　她步步生莲，娇躯内散发着恐怖的力量，弥漫全场，如烟云一般，一下子把老人的气势顶回去了。
　　轰隆隆！
　　混沌海上空，两股气势不断的叠加，让人惊恐。
　　道院的弟子们也都惊诧莫名，根本想不到平日里见到的青衫学姐竟然会这么强大？
　　渡青衣更是咂舌，道：“我原本还追青衫学姐的。”
　　“幸亏你没有下手，不然后果不堪设想，这个学姐你降不住。”诸葛小明心里松一口气，调笑道。
　　赤军更是拿出记录仪，想记录下这一场战争。
　　他对这个老人谈到的事情有很多期待，什么是道院十杰，青衫学姐又是什么人？
　　道院能压在混沌海上空，并且长存那么久，肯定有自己的能量。
　　这一刻大家都默默地看着。
　　老人挺直腰杆，一对眼睛鹰视狼顾，十分狠厉，盯着青衫学姐，冷喝道：“道院掌舵人，好久不见。”
　　“混沌族昆吾，好久不见。”青衫学姐礼貌道，但谁都知道，这一份礼貌下面，蕴含的是无尽的杀意。
　　早在很多年前，青衫学姐就是道院的掌舵人，经常开着龙骨船，穿梭时间，和混沌族作对，后来一次意外爆发，昆吾偷袭了青衫学姐，打的青衫学姐濒临死亡，不得已选择向死而生，历经沉沦，才在最后复苏，重活一世，成为现在的青衫学姐。
　　两个人之间的恩怨，只有死亡才能解开。
　　“当年没有杀了你，现在我亲手送你上路。”昆吾冷酷道看，猛然间一声咆哮，震动星河，法相天地，身躯长约万丈，十分强大，一张嘴吐出一道星河，和混沌海差不多，无尽的星辰在里面沉浮。
　　轰隆隆！
　　一出手就是杀招，十分恐怖，可见昆吾对青衫学姐的杀意。
　　青衫学姐也不遑多让，她既然站出来，就不打算在隐藏了，俯冲过去，纤细的手掌狠狠拍下，砰地一声，顿时这道星河震散了，犹如沸腾的水，不断滚滚而上，霞光照映满天。
　　嗡！
　　昆吾苍老的眼神里射出两道寒芒，体内的气血滚滚而动，腐朽的身躯在度焕发青春，萦绕着缕缕黑色光芒，十分恐怖，他张开手，低吼道：“兵器！”
　　轰！
　　九十九层石台阶里飞出来一根巨大的棒子，上面无数的尖刺，每一个尖刺都充满威胁，这就与是昆吾的兵器，狼牙棒。
　　万丈身躯，手持一根巨大的狼牙棒，狠狠的打出去，天际都在颤抖。
　　叶生早早的避开，荒古大旗护住他，远离战斗中心。
　　这两个人的战斗，不是叶生能参与的，要是没有荒古大旗，余波都可以摧毁叶生，他只能逃走。
　　“叶生，我会抵挡昆吾，你去把那个大眼珠子给戳瞎了。”青衫学姐的声音响起，让叶生眼前一亮。
　　“好！”叶生立马答应下来，他有荒古大旗保护，胆子很大。
　　混沌族一直很强势，说毁灭纪元就毁灭纪元，叶生偏偏不同意，我就是看不惯你。
　　轰！
　　看着两个纠缠在一起的大佬，叶生迅速朝着九十九层石台阶赶去。
　　青衫学姐的能量是暗红色，充满神秘感，和昆吾纠缠，碰撞，激斗，娇躯游走，占据上风。
　　昆吾的身躯太大了，没有青衫学姐灵活，等到他知道变小，青衫学姐直接狂攻上去，梨花暴雨一般，压住了昆吾，不给他反应的机会。
　　叶生则是趁这个机会，在荒古大旗的保护下，来到九十九层石台阶上。
　　他站在第一层，遥望九十九层上的那个门户，里面那颗大眼珠子正在和叶生对视。
　　轰！
　　大眼珠子似乎察觉到危险，一道凌厉的光芒射出来，要把叶生给击杀。
　　众神丹炉！
　　叶生直接把众神丹炉甩出去，吸收了这道能量，补充自己的本源。
　　叶生趁机登上第二层，开始攀登九十九层石台阶。
　　“竖子敢尔！”昆吾这个时候发现了，惊怒交加，怒吼一声。
　　轰隆隆！
　　他的狼牙棒直接朝着叶生方向砸过去，要把叶生击杀，不能让叶生破坏九十九层石台阶。
　　几千丈的狼牙棒，刹那间扩大到万里之大，隔着星空，狠狠的砸下来。
　　狼牙棒上的尖刺层次不齐，但都闪烁着寒芒，粉碎一切，划破空间，刹那间扬起混沌雾霭，冲天而起，要一击击杀叶生。
　　青衫学姐冷笑道：“在我眼皮底下杀人，你没有这个本事。”
　　轰！
　　青衫学姐双手一拉，暗红色的能量席卷了万里的区域，控制住了狼牙棒，那亿万钧重的狼牙棒在这一刻，被禁锢在虚空，青衫学姐直接禁锢了空间，封锁了前方，一切都化为禁止。
　　“滚！”昆吾怒吼，十分震怒，一拳打下，爆发出无数的神威，要把青衫学姐击飞。
　　“现在的我已经不是之前的我，现在的你也不是之前的你，咱们身份调换了。”青衫学姐冷冷道，风华绝代，女中豪杰，直接压上去，竟然压着昆吾在进攻，打的昆区措手不及，无暇再顾及叶生了。
　　叶生顺利的攀登九十九层石台阶。
　　这石台阶上压力很大，似乎不想叶生攀登上来，石台阶把重力压到最大，无数的光芒迸发，就是要把叶生击飞出去。
　　轰！
　　但叶生身躯早就不是凡人，他顶住压力，全力攀登，一步一个脚印。
　　“老子今天一定要把你这个大眼珠子给戳瞎了。”叶生发狠道。
　　荒古大旗在前，叶生在后，众神丹炉在上，防止大眼珠子在发射什么能量击毁叶生。
　　顷刻间，叶生顶着巨大的压力，攀登到了五十层。
　　这把昆吾吓一大跳，怒吼道：“你在不出来，宇宙至宝被毁，咱们都难逃其咎。”

第十七章 楚相玉出手

　　昆吾的大吼响彻混沌海，每个人都听到了，大家都不约而同脸色一变。
　　九十九层石台阶上还隐藏着一个老怪物？
　　就是叶生也脚步一停，惊疑不定的看着。
　　轰！
　　一声沉闷的声响回荡在眼前，九十九层石台阶上，黑雾在现，霭霭一片，逼的叶生不断的后退，迅速远离九十九层石台阶。
　　铿锵！
　　一抹璀璨的光芒飞射出来，是一柄双面大刀，好似门板一样的长度，两端都是利刃，只有中间是握柄，非常迅猛，劈砍而来。
　　荒古大旗立即爆发，狠狠一甩，旗子猎猎作响，迸发极大的光芒，一下子就将对方给击飞了。
　　“这是……”叶生眼睛一直，认出了这件武器，十万年前他见过。
　　咚咚咚！
　　九十九层石台阶上走出一道身影，身躯高大，三米多高，身披古老的铠甲，一对眼睛冰冷的看着叶生，道：“好久不见，十万年前我就说了，一定会杀了你的。”
　　“阿古力拓！”叶生脸色难看道。
　　“看来我猜的没错，你们是来自未来，当初在宇宙坟场让你们逃过一劫，现在你没地方逃了吧？”阿古力拓伸手一握，强横的大刀回旋，落在手上，指着叶生，凶悍的气息弥漫出来。
　　“我没想到你竟然在这里。”叶生如实道，他怎么也没想到，十万年前遇到的阿古力拓，竟然在十万年后在度遇到。
　　“这就是天意，你注定死在我的手上，十万年前你有阿青姑娘庇护，我没有杀了你，十万年后，你依旧有个姑娘在庇护你，可我也有帮手了。”阿古力拓冷酷道。
　　“阿古力拓，十万年前你没有成功，十万年后，你依旧成功不了。”叶生冷哼道，荒古大旗在手，楚相玉在暗处，他可没有什么怕的。
　　“牙尖嘴利，你即便突破长生境界友如何，我们之间的差距如天与地，虽然同为智慧物种，但你却是一个随意抹杀的存在，我亘古不灭，永世长存。”阿古力拓一声长啸，身躯骤然消失不见，如鬼魅一般，从九十九层石台阶上，来到了叶生的面前，大刀狠狠的劈下来。
　　轰隆隆！
　　这一击，气势狂涌，声势浩大，叶生根本无可匹敌。
　　实际上，叶生也反应不过来，对方境界远超叶生的想象，叶生即便全力出手，也不是一合之地，他只是用荒古大旗保护好自己。
　　轰！
　　而就在对方的大刀即将落下的刹那，一股混乱，狂暴的气势爆发出来。
　　天地无道，众生伐之！
　　日月无光，颠倒阴阳！
　　人道不堪，混乱称王！
　　这是一股混乱的意志，降落在叶生眼前，一下子砸在了阿古力拓的大刀上。
　　砰！
　　阿古力拓的大刀立即被崩飞，连带着他也倒退连连，不敢置信的看着叶生面前的人。
　　一件粗布麻衣，亚麻色的短发，刀劈斧削般的脸庞，身躯不高，比叶生矮半个头，但气势却和阿古力拓不遑多让，一下子把世界变得混乱。
　　世界不公，混乱降临，扫除魑魅魍魉，重塑大道。
　　这就是楚相玉的道，这就楚相玉的强大，这就是楚相玉的本体。
　　他从红木棺材里出来了，不在躺在红木棺材里，而是亲身来到混沌海，在关键时刻救下了叶生。
　　阿古力拓看到楚相玉，瞳孔一缩，震惊道：“楚相玉，没想到你竟然还活着。”
　　楚相玉淡淡道：“你们不死，我怎么敢死？”
　　阿古力拓没有在贸然前进，脸色阴沉，盯着楚相玉，在看看青衫，笑了：“好算计啊，知道我混沌族高层都有事缠身，三大天又被你们阴了，这个时候来破坏九十九层石台阶，的确是最好的时机，佩服。”
　　楚相玉脸色平静，道：“你们混沌族瞒天过海那么久，我们比不上的。”
　　远处的青衫学姐和昆吾的大战还在继续，楚相玉的出现让昆吾心态炸裂，他知道一旦阿古力拓被拖住，后果不堪设想。
　　“杀！”昆吾大吼，全力出手，要快速击杀青衫，摆脱困境。
　　“让三大天出现啊，他们身为混沌族的三大至尊，这个时候出现，就可以把这两个死不掉的人彻底击杀。”昆吾大吼道。
　　他还不知道三大天被道韵给阴了。
　　阿古力拓脸色难看道：“三大天在十万年前就被封印了，现在只能依靠我们。”
　　“什么！！！”昆吾神情大变，不敢置信的看着，三大天，三大至尊啊，混沌族的基石，就这样被封印了？
　　“你们灭古兽一族，古兽一族的反制也让你们付出代价。”叶生见状冷笑起来，为戊戌族长的手段感到高兴，他终究是算到了十万年后的事情。
　　“闭嘴，这里有你说话的份吗？”阿古力拓心烦意乱，怒吼一声。
　　叶生却没有害怕，反而冷笑起来：“马上我就把那个大眼珠子给灭了，让你看看我有没有说话的份。”
　　“有我在这里，你休想。”阿古力拓咬牙切齿道。
　　“你是把我当空气了？”楚相玉淡淡说道，一步跨出，和阿古力拓相聚也不过几十丈的距离。
　　这么近的距离，让阿古力拓惊怒交加，他恨的不行，低吼道：“你早就在当年被打的形神俱灭，怎么可能复活？”
　　“这还多亏了混沌族高层，想研究我，给了我一丝生机。”楚相玉讥讽道。
　　“该死，这群猪，混沌族早晚毁在他们手里。”阿古力拓悲愤道。
　　“你没有反省一下自己吗？”楚相玉轻轻迈步，道。
　　“我？”
　　“我有什么问题？”阿古力拓冷笑起来。
　　“你当初不是混沌族人，你本是上个宇宙的生物，却在末日来临之际，投靠了混沌族，成为他们的走狗，这么多年过去了，你把自己当成了真正的混沌族人，你忘记了自己的出生，忘记了你们种族的仇恨，忘记了那些人的惨死。”楚相玉平静道。
　　平静的话语，让阿古力拓瞳孔剧烈收缩，不可思议的盯着楚相玉，喝道：“这些事情不会有人知道，你怎么知道的？”
　　“若想人不知，除非己莫为，你做了，我就可以看到，阿古力拓，你还记得四骑士吗？”楚相玉冷笑起来。
　　阿古力拓神情一下子惊恐起来，道：“你在胡说什么，什么四骑士，我不知道。”
　　叶生的神情的变化，和阿古力拓差不多，看向楚相玉，他也知道四骑士？

第十八章 戳破大眼珠子

　　“阿古力拓，四骑士当年被你阴了一手，你以为他们彻底灭绝，但很可惜，四骑士没有死亡，一定会回来的。”楚相玉道。
　　阿古力拓瞳孔剧烈收缩，忽然一咬牙，冷笑道：“回来又如何，四骑士就算在厉害，他们也被混沌族灭了，混沌族的底蕴可不是他们能匹敌的，我现在就把你们镇压，让你们这些阴魂不散的人彻底的消散。”
　　轰！
　　阿古力拓心慌意乱下，直接出手，大刀狠狠的劈来，不给楚相玉说话的机会，不让自己的心在度动乱起来。
　　“叶生，去破坏那个大眼珠子，我来镇压这个阿古力拓。”楚相玉丢下一句话，身躯如光亦如电，拳头无双，混乱降临，无可匹敌，一下子和对方碰撞在一起。
　　轰！
　　战斗爆发的余韵激荡几万里，在混沌海上，掀起大浪，无数的浪潮叠加，一重一重，好似席卷九重天。
　　绝代强者大战，震动了这一片星域，这是所谓的大道的碰撞，法则在弥漫，无上的功法在施展，绝美而华丽，危险又神秘。
　　所有人都为之变色，阿古力拓和楚相玉的大战可比昆吾和青衫学姐激烈多了，青衫学姐只是拖住昆吾，而楚相玉却要镇压阿古力拓。
　　哗啦啦！
　　混沌海大浪滚滚，叶生踏浪而行，荒古大旗保护着他，承受无数的冲击，依旧完好无损。
　　叶生朝着九十九层石台阶赶去，阿古力拓和昆吾都被拖住了，神情大变，根本阻止不了叶生，不得已昆吾大吼：“混沌族精英出来制止他。”
　　顷刻间就有十几个半仙境界的人飞出来，要抵挡叶生，不让叶生靠近九十九层石台阶。
　　但叶生看都不看他们，手持荒古大旗，狠狠一刷。
　　轰隆隆！
　　十几个半仙境界的精英顷刻间被叶生震飞，冲入了楚相玉和阿古力拓的大战余波中。
　　嘭嘭嘭！
　　仅仅是余波，就把这些人全部震杀，毫无意外。
　　石台阶上，又多了十几个本源灵魂，那神秘的门户在度打开一些，大眼珠子露出更多的部分。
　　轰隆隆!
　　混沌海被打都震动，就连九十九层石台阶都被波及，被冲击的隆隆作响，猛烈的摇动，好似要崩溃一样。
　　荒古大旗护着叶生，来到了九十九层石台阶上。
　　这一次，没有人在来阻止他了。
　　他一层一层的开始攀登。
　　随着叶生的攀登，阿古力拓和昆吾都焦急起来，他们两个是守护九十九层石台阶的人，这件宇宙至宝是三大天操控，他们一旦让人打碎九十九层石台阶，那罪过可大了。
　　两个人在这一刻，彻底的爆发，火力全开，希望早点结束战斗，然后去杀了叶生，制止这一场灾难。
　　但青衫学姐和楚相玉却是十分难缠，你火力全开，那我就把你的火力压下去。
　　打着打着，昆吾绝望了。
　　阿古力拓也竭力的反抗，可楚相玉翻掌打出万钧之力，狠狠镇压下去，让阿古力拓有苦说不出。
　　“欺人太甚，我要不是被人斩碎灵魂，跌落境界，岂能被人这样欺负？”阿古力拓悲愤的吼道。
　　“我要是全盛时期，一掌就把你击杀了，你有什么好悲愤的。”楚相玉冷冷道。
　　阿古力拓悲愤的看着楚相玉，恨不得把楚相玉咬死，但他没有这个能力。
　　大战波及很广，可这些和叶生没有什么关系，他就盯着那个大眼珠子，一步步的稳健前进。
　　即便九十九层石台阶上的重力再大，叶生也保持均速，来到了第九十九层。
　　神秘的门户就在前面，大眼珠子和叶生对上了。
　　荒古大旗悬浮在叶生的背后，猎猎作响，散发着恐怖的威势，抵挡大眼珠子的神秘。
　　“我说了，今天一定要把你这个大眼珠子给戳瞎了。”叶生喘着粗气，浑身大汗淋漓，但目光炯炯，极为兴奋。
　　大眼珠子似乎是没有自己的意识，即便叶生来到面前，它也没有避开。
　　亦或者它离不开自己的位置，只能看着叶生拿着荒古大旗，狠狠的往里面一戳。
　　荒古大旗的旗杆很长，这一刻正好成为工具，叶生使劲浑身力气，狠狠的往里面戳去。
　　“叶生，你敢动手，我混沌族必定上九天下幽冥击杀你！！！”昆吾怒吼一声。
　　阿古力拓脸色刷的一下惨白，也不和楚相玉打了，就盯着叶生，眼里满是懊悔和不甘。
　　他们的修为盖世，可以逆战时空，永世长存，但是没想到，最后毁掉这件宇宙至宝的，却是长生境界的叶生。
　　想一想也挺不可思议的。
　　在一众绝世高手的眼皮底下，叶生拿着荒古大旗去戳宇宙至宝的眼珠子。
　　轰！
　　刹那间，整个混沌海都在沸腾，激荡，爆发出巨大的声响，好似九十九层石台阶有自己的痛觉，被叶生伤到了。
　　“不！”
　　混沌海内，传来一声凄厉的吼叫声，伴随着一道恐怖的气势复苏起来，让人心头一沉。
　　一个恐怖的人即将苏醒。
　　所有人都脸色一变，包括楚相玉，眼睛盯着混沌海，神情严肃。
　　而昆吾和阿古力拓则是哈哈大笑起来：“太仓老祖苏醒了。”
　　“太仓老祖苏醒，你们必死无疑。”
　　“这一切都是你们自找的，我混沌族底蕴深厚，这一次你们全部都要死，不仅仅是你们，还有道院，也该毁了。”昆吾眼神狠厉的盯着头顶的巨大山脉，脸色狰狞道。
　　咔嚓！
　　而这个时候，一道清脆的声响传来，叶生用荒古大旗把大眼珠子给戳破了，一股股幽蓝色的能量弥漫，一下子把叶生给淹没了。
　　众神丹炉！
　　叶生用众神丹炉收取这些幽蓝色的能量，这些能量都是大眼珠子里的，这一刻全部成为叶生的战利品。
　　这边叶生收取的很开心，但昆吾和阿古力拓却是悲喜交加，刚刚察觉一位老祖复苏，还没喜悦多久，大眼珠子就被叶生戳破了。
　　“大胆的后辈，死一百万次都不足以泄愤！”混沌海里的太仓老祖悲愤的吼道。
　　“好样的叶生，混沌族死而复生的东西没了，这一下算是伤到他们的本源。”青衫学姐露出笑意，十分满意道。
　　楚相玉面带赞赏，看着叶生，神情柔和，这个人果然没有看错。

第十九章 恐怖的太仓

　　大眼珠子被戳破，流出了太多的东西，全部进入众神丹炉。
　　众神丹炉内的范围之大，以天地概括，但一时三刻后，全部被装满了。
　　“主人，这能量太多了，我装不下，给你一部分的。”众神丹炉的器魂说道。
　　叶生立即道：“你吸收不了，就给我。”
　　轰！
　　顷刻间，一股股沸腾的能量进入叶生的体内，他瞬间爆炸，体内的修为不断的膨胀起来。
　　咚咚咚！
　　爆炸的声音响起，叶生的境界屏障瞬间被迫。
　　长生四重天！
　　这是很恐怖的画面，这些能量在顷刻间就把叶生的修为抬到了长生四重天，并且还在继续成长。
　　昆吾和阿古力拓看着，痛心疾首，这简直是要他们的命啊，这可是混沌族复活族人的关键啊。
　　“叶生，你必死。”昆吾厉喝一声，全场最恨的人就是叶生了。
　　阿古力拓也差不多，十万年前他就遇到叶生了，十万年后，他再次遭遇叶生，吃了大亏。
　　他可是活了两个纪元的老怪物，却两次在叶生这样一个长生境界的小子手里丢面子，简直不能忍啊。
　　但他们在恨，也动叶生不得，被青衫学姐和楚相玉拖住了，稍有不慎可能自己都要出问题。
　　唯一能动的就是刚刚复苏的太仓老祖，他从混沌海里苏醒。
　　轰隆隆！
　　混沌海掀起泼天巨浪，一条巨大的触手狠狠拍打下来，砰地一声，打在了九十九层石台阶上，一下子把叶生给震飞起来，然后这根触手直接拍打过来。
　　他要把叶生拍成烂泥，以泄心头只恨。
　　这是非常恐怖的画面，这样的攻击，简直让人不敢置信。
　　楚相玉被拖住。
　　青衫学姐想救，可昆吾突然发疯一般，疯狂的攻击青衫学姐，让她无法脱身。
　　叶生孤立无援，只有一件荒古大旗保护自己。
　　但荒古大旗在厉害，也就是一件神器，还是没有诞生自主意识的神器，不似阿青那样的器魂，发挥不了极致的威力。
　　这一刻，叶生脸色大变，竭力想逃走，可他动弹不得，太仓老祖的攻击，光是气势就把叶生定在了虚空，要不是荒古大旗保护，叶生顷刻间就被气势挤压死了。
　　这是非常恐怖的画面，叶生很想开口求救，但一切的禁锢，让他无法说出口。
　　“死！”太仓老祖冷酷道，只有一个字，但杀意十足，化为狂风大浪，这一刻，混沌海仿佛末日降临一般。
　　恐怖的让人颤抖。
　　道院上，一众弟子紧张的看着，祈祷叶生不要出事啊。
　　诸葛小明脸色难看道：“这个混沌族怎么这么多高手在？”
　　“叶生，快点逃出来啊，哪怕只有神魂都可以，我们有很多宝物帮你重塑肉体。”渡青衣焦急道。
　　赤军咬紧牙关，紧张道：“谁能去救叶生？”
　　没有人回答。
　　谁能救叶生？
　　在这样的情况下，太仓老祖很明显比昆吾和阿古力拓还要猛，他对叶生出手，道院目前的人根本抵挡不住。
　　九十九层石台阶已经被叶生毁掉了一个大眼珠子，太仓老祖更是从沉睡中复苏，势要杀叶生，大家现在连边缘都进不去。
　　叶生危险了。
　　楚相玉脸色平静的看着，在那根触手挥舞间，就知道这一旦击中叶生，叶生必死无疑。
　　没有任何悬念，即便有荒古大旗保护，叶生也难逃一死。
　　但楚相玉依旧淡定。
　　轰！
　　巨大的触手好似一座大山狠狠撞击而来，叶生就是一个蚂蚁，大山撞蚂蚁，可以说很看得起叶生了。
　　“能死在我的触手下，你也算不枉此生了。”太仓老祖冷冷笑道。
　　叶生很想张嘴就骂，老子打不过你，又不是骂不过你，我修为弱，可我嘴巴不弱啊。
　　但太仓把叶生禁锢住，连说话的权利都不给叶生。
　　“毁我混沌族宇宙至宝，你必须以死谢罪，我还要把你的灵魂拘禁起来，折磨千万年。”太仓老祖发出阴狠的誓言。
　　轰！
　　巨大的触手拍下来了，距离叶生很近，刹那间就要把叶生给砸的稀碎。
　　但是，就在这一刻，巨大的触手顷刻间被一抹红色的光芒扫射，轰然截断了，产生巨大的声响，猛烈摇动，一下把太仓老祖的禁锢打破，使得叶生可以逃脱，被荒古大旗卷着，迫不及待的逃走。
　　“是谁？”太仓老祖惊怒。
　　叶生也十分好奇到底是谁救了他？
　　楚相玉和青衫学姐都被拖住了，无力救援，到底是谁能把太仓老祖的攻击斩断？
　　“你快点逃走吧，这里是保不住了，这个宇宙要变天了。”叶生忽然听到了j的声音，是她做的手脚。
　　嗡嗡嗡！
　　时空波动产生，一抹绿色的光芒降临，化为一道虚影，正是j。
　　她从百万年前出现在这里，看着巨大的混沌海，淡淡道：“太仓老头，好久不见啊。”
　　太仓从混沌海里浮现，这是一个巨大的石人，皮肤全部石化，发丝都是特殊的石头，好似一座雕塑，但恐怖的威势从他体内弥漫出来，一下子震慑了天地。
　　“小女孩，你在时间里游走，到处破坏我混沌族的事情，我们到底怎么得罪你了？”太仓老祖脸色阴沉道。
　　“看你们不爽。”j的回答很任性。
　　太仓老祖气的笑了：“你真的让我生气了，今天这里的人，一个也别想跑，全部都要死亡。”
　　轰！
　　浑厚的威压，大势来袭，从混沌海里，浮现无数沉睡的战士，这些都是混沌族征伐纪元的根本。
　　“杀！”太仓老祖冷酷道。
　　“对，就应该如此，把他们全部杀了，彻底改换纪元，这个纪元的人已经不该存在了。”阿古力拓大吼道，十分激动。
　　“你们毁了我们的宇宙至宝，那就用这个纪元的无数生命来修复吧，给我杀，从现在开始，纪元毁灭开启。”昆吾兴奋的大笑，神情狰狞起来。
　　轰隆隆！
　　数以百万级的混沌族战士苏醒，爆发出恐怖的威势，最弱都是长生巅峰，这是非常恐怖的一批战斗力。
　　太仓老祖伸手一指，冷酷道：“将从你们开始，覆灭这个纪元，开启新的纪元。”

第二十章 四骑士荣归故里！

　　太仓老祖的话语吓得道院弟子们脸色煞白，他们要再次毁灭纪元了吗？
　　但楚相玉，青衫学姐和j都淡定自若，丝毫不急。
　　楚相玉更是嘲讽道：“你们混沌族三大天都被封印了，就靠你们这些百万混沌族战士，想掀起纪元大战，却是想多了。”
　　混沌族想覆灭纪元，重新开创一个新的纪元，不是那么容易，也没有三言两语就能决定的。
　　混沌族是有能覆灭纪元的能力，但现在仅仅依靠这百万混沌族战士，是异想天开了。
　　太仓冷笑道：“数个纪元之中，我混沌族长存于世，不知道积累多少的本事和手段，想毁灭纪元岂是需要我们动手，百万混沌族战士是用来覆灭你们这些百足不僵的人。”
　　楚相玉皱眉。
　　青衫学姐脸色严肃下来。
　　j小眉毛抖动一下，盯着太仓，问道：“你这个老家伙到底想做什么？”
　　“我们混沌族高层还没有回归，毁灭纪元也不是一撮而就，就先让别人和你们玩玩吧。”太仓阴冷一笑，话语得意，立即让百万混沌族战士出征，摧毁道院。
　　这一刻，伴随着太仓一挥手，百万混沌族战士齐齐咆哮，沸腾星河，朝着道院就飞奔过去。
　　楚相玉他们看着，身躯不动，也没有去阻止。
　　他们一旦动了，昆吾和阿古力拓也会动起来的。
　　“叶生，带着道院的学子离开这里，道院不要了，把人带走。”青衫学姐立即道。
　　他们这些高手动不了，互相掣肘，但叶生能动。
　　他才长生四重天，不属于高手行列，但有荒古大旗，叶生可以成为道院弟子的领头羊。
　　叶生立即点头，抖动荒古大旗，立即飞到道院之上。
　　“快，通过时空洞，把他们送走，送到宇宙各地去。”青衫学姐冷静的给叶生出主意。
　　昆吾和阿古力拓冷笑的看着，没有阻止。
　　百万混沌族战士，只要摧毁道院，把这个一直存在混沌海上的麻烦移走，后面的事情就好办了。
　　叶生飞上道院，看到的是学子们的慌张，大家看着那百万混沌族战士，都是半仙境界，十分恐怖。
　　“大家跟我去时空洞，我送你们离开这里。”叶生大吼一声。
　　这一刻，荒古大旗的气息弥漫，几百道院学子听从了叶生的话，全部直奔时空洞。
　　轰！
　　而也在这一刻，混沌族那百万战士开始冲击道院的屏障。
　　好在道院的阵法强悍，一时半刻冲击不破。
　　叶生冷静的看着，让大家陆续进入时空洞，然后挥舞荒古大旗，狠狠的一卷。
　　“出去！”
　　荒古大旗射出混沌光芒，一下子把时空洞从道院剥离出来。
　　轰隆隆！
　　就在这一刻，叶生清晰地看到，道院防御阵法崩溃了，叶生看向了楚相玉，脸色一凝，然后把荒古大旗扔出去。
　　“我先走了。”叶生直接进入时空洞，消失不见。
　　时空洞带着他们，穿梭了空间，去往未知的地点。
　　在他们离的一刹那，道院轰然爆炸，化为流火璀璨，百万混沌族战士，彻底摧毁了这个道院。
　　而下一刻，荒古大旗也回到楚相玉的手上。
　　楚相玉看着叶生离开的地方，心里放松下来，道：“咱们下次再会。”
　　昆吾和阿古力拓冷眼看着，却没有阻止楚相玉离开。
　　“下次再遇，我必取你性命。”太仓老祖倒是杀意浓郁。
　　但楚相玉没有搭理他，直接离开。
　　青衫学姐也转身离开，背后浮现一个黑洞，一下子把她吞噬了。
　　这一刻，只有j还在原地。
　　但她也慢慢变淡了，消失不见。
　　阿古力拓和昆吾立即看向太仓老祖。
　　“下一步该怎么办？”阿古力拓问道。
　　“毁灭纪元靠我们是不行。”昆吾脸色沉重道。
　　太仓老祖倒是颇为自信，道：“谁说我们要毁灭纪元了？”
　　阿古力拓和昆吾疑惑的看着。
　　“上个纪元里，除了古兽一族逃走，还有四骑士带着自己的麾下进入了传说中的第三世界，被我们封印了第三世界的门户，你们去打开第三世界的门，让四骑士荣归故里。”太仓老祖冷冷一笑。
　　昆吾眼前一亮，激动道：“四骑士可十分恐怕，当年我们出动好几位老祖都没有灭掉他们，这一次把他们放回来，看着曾经属于自己的地盘被别人占领了，四骑士岂能善罢甘休？”
　　唯有阿古力拓脸色有点不自在，他曾经也是四骑士族群里的一员，但后来投靠了混沌族，放弃了自己的族群，此刻听到四骑士荣归故里，满心复杂。
　　“不要在意，四骑士知道什么能得罪，什么不能得罪，上次他们被我们打的那么惨，这一次要是敢反水，直接彻底灭了。”太仓老祖冷冷道。
　　“知道了，我和阿古力拓立即去释放四骑士，让他们替我们清洗这个宇宙。”昆吾狰狞一笑。
　　“去吧，这个纪元也走到头了，需要重新塑造一个新的纪元。”太仓老祖一闭眼，身躯缓缓下沉，消失不见。
　　阿古力拓和昆吾则去了传说中的第三世界，打开世界大门。
　　……
　　时空洞飞走，带走了道院的学子们，还有一些老师，在不同的地方把他们放下来。
　　不是全部在一个地方，而是你执念最深的地方。
　　当叶生被放下来后，跌出时空洞，出现在一颗贫瘠的小行星上。
　　嘭！
　　叶生直接把这颗小行星砸的猛然一颤，一个大坑中，他缓缓爬起来。
　　“这里是哪里？”叶生皱眉看着四周。
　　宇宙大部分地区都是一样，荒芜，枯寂，星球也有很多相似，叶生还真不好分辨。
　　“叶生，这里好像是山达尔星域？”虚空大魔王这个时候开口了。
　　它在山达尔星域厮混过几千年，对这里比较熟悉。
　　叶生把虚空大魔王放出来，它就变小站在叶生的肩膀上，左看右看。
　　之前大战连天的时候，虚空大魔王也知道不能让叶生分心，就默默的在众神丹炉里当一个看客。
　　现在叶生没有危机了，它自然不想躲在众神丹炉里。
　　“我怎么来到山达尔星域了，难道这里就是我一直记挂的地方？”叶生皱眉思考，感觉很疲惫，直接坐在一颗大石头上。

第二十一章 隐居

　　“不知道楚相玉他们现在如何了？”叶生坐在大石头上，担忧道。
　　虚空大魔王道：“其实不用担心，他们都是通天彻地的大能，贯穿古今，能在时间长河里游走，岂是那么容易出事的？”
　　叶生默默的点头，叹息道：“道院算是毁了。”
　　叶生才进入道院没几天，道院就毁了，好在他去了道院的藏书阁，去了时空洞，并且领悟了自己的道，学到很多东西。
　　换做其他人，进入道院的前两天正好休息，什么都没有学到，那才是惨。
　　“道院被毁，但我总觉得道院院长不会就这么束手待毙，你还是需要变强。”虚空大魔王鼓励叶生。
　　叶生也承认，自己还是弱了，长生四重天看起来是很不错，特别是从小世界走到宇宙，短短几十年，叶生就从虚境十二层来到了长生境界，跨越了虚空四转，仙藏，至人。
　　但这样的修为，和叶生目前遇到的局势相比，还是弱了一些。
　　“对了，众神丹炉，它吸收了大眼珠子那么多的能量，能否帮我突破？”叶生精神一震，立即把众神丹炉拿出来。
　　众神丹炉之前被撑满了，叶生拿在手里，仔细端详，发现幽蓝色的能量布满众神丹炉，都到了炉口，快要溢出来了。
　　“众神丹炉，这能量是什么，之前我吸收一些，直接突破长生四重天，现在还可以吸收吗？”叶生问道。
　　“主人，这是宇宙之心的一部分能量，是宇宙至宝里的东西，是最纯粹，最澎湃的能源，可以吸收，但因为您刚刚吸收了，需要一定的时间消化，所以短时间内快速提升的想法是错误的。”众神丹炉器魂道。
　　叶生握着众神丹炉，问道：“什么时候可以在吸收？”
　　“一年之后。”众神丹炉的器魂给出时间。
　　叶生心下明白了，收起众神丹炉，站了起来，看着广翱的宇宙，目光炯炯，道：“既然来到山达尔星域，那就到处看看，然后找个地方安顿下来，努力修行。”
　　虚空大魔王立即变大，振翅高飞，发出愉悦的叫声：“叶生上来，我带你在宇宙里飙车。”
　　叶生坐在虚空大魔王的背上，微微一笑，道：“走吧。”
　　轰！
　　虚空大魔王的鲲鹏之躯，稍微一摇摆，就是八万里，突破长生境界的它，速度快到了极致。
　　这一刻，叶生舒适的躺在虚空大魔王的背上，闭着眼睛，安静的休息。
　　“你说混沌族想毁灭这个纪元，是不是真的？”叶生问道。
　　“不知道，但这些都不是我们该考虑的，会有楚相玉那样的人考虑。”虚空大魔王边飞边说。
　　“也对，天塌下来有个高的顶着，我要努力成为个高的。”叶生开始修行了，放开自己，疯狂的吸收宇宙里的能量。
　　轰隆隆！
　　宇宙狂暴的能量被叶生吸收进入体内，顷刻间就被镇压，化为己用。
　　这样不断的飞行，直到三天过去，虚空大魔王才来到了山达尔星域的主要星域。
　　虚空大魔王顿时变小，好小型飞船没有区别，看到了那个熟悉的星域之间的传送阵。
　　叶生睁开眼睛，感慨道：“回到最初开始的地方。”
　　就是在这里，叶生开始了解整个宇宙，开始探查整个宇宙，开始领略宇宙的光彩。
　　巨大的传送阵如一个大时钟，映入眼帘，无数的星域连接在这里，为星系联盟带来可观的收入。
　　这一刻，叶生把虚空大魔王放在肩膀上，然后看向一颗星球。
　　山达尔星。
　　这是当初叶生从太阳系进入宇宙的第一站。
　　可惜啊，叶生随后被林一逼的不得不逃离，现如今，叶生在度回来了。
　　时过境迁，几十年过去了，叶生再次踏足山达尔星，已经不是那个什么都不知道的莽荒人士。
　　“叶生，你要在这里隐居？”虚空大魔王诧异的问道。
　　叶生点点头道：“当初我被逼着离开这里，星系联盟我不怎么怨恨，但林一和林家，我可是恨之入骨，这一次必须要让林一付出代价，先在这里隐居一段时间，等到发现林一的踪迹，杀了他在去浪迹宇宙。”
　　虚空大魔王眼睛一亮，道：“就该这样，林一那个家伙简直欺人太甚，追杀我不算，还把你逼走了，这笔仇必须要算。”
　　叶生走在山达尔星上，这里处处可见星系联盟的标志，每个人都生活的很好，在星系联盟大本营，生活的当然轻松。
　　叶生没有急于去找林一，而是改变了容貌，让自己苍老十几岁，变成一个六十多岁的老头子，在山达尔星了租下了一个小院子。
　　叶生就在这里安居下来，打算好好沉淀一下自己这段日子的收获。
　　小院子里，栽了一颗杨柳，随风摇摆，院子里有一个池子，养着鱼类，十分美丽和惬意。
　　叶生在柳树下躺着，一个摇椅，一壶浓茶，闭目修行，一天到晚。
　　他在打磨自己的道，关于纪元神拳的一切，叶生参悟了老泰坦，参悟了楚相玉，参悟了j的大道，在结合自己，才悟出来的道。
　　初步领悟后，叶生一直没有时间好好的梳理，之后就遭遇了混沌海大战，然后拉到这里，一切都过得很快，叶生此刻才有机会慢慢的打磨。
　　“纪元，乃是一个无数时间里诞生的文明，这个文明内的一切，都算这个纪元的东西。”
　　“纪元大道，乃是包罗万象，涵盖万物，万事，万理。”
　　“纪元神拳，开天辟地一般，一拳下去，就是一个纪元。”
　　一连三个月，叶生都在默默地领悟，日落日出，花开花谢，叶生才抓住一丝灵感，找到了自己的切入点。
　　纪元之拳终极大招，纪元之书。
　　一拳打出来，就是一个纪元的兴盛于毁灭，存于一本书的一页。
　　这本书仔细翻阅，每一页都是一个纪元，彻底爆发，激是无数的纪元一起轰砸出去。
　　这也提高了叶生的战斗力，把自己一切都融合在一起。
　　轰
　　三个月后，叶生睁开眼睛，里面浮现了无数的书页翻滚，在伟大的文字都不足以写出纪元的辉煌与落寞。

第二十二章 林一的消息

　　叶生度过了最重要的三个月，把自己的纪元大道重新审察梳理一遍，创造出了‘纪元之书’这一门强大的功法。
　　这三个月，叶生就没有离开过自己的院子，等到他站起来，春暖花开，万物复苏的季节来临了。
　　吱呀！
　　叶生推开布满灰尘的门，看到了一条宽阔的大江，江水滔滔，大风吹来，带来湿润的感觉。
　　叶生看着外面，第一件事情是洗涤身躯，他回到屋里，烧水洗澡，沐浴焚香，浊世翩翩公子，把自己收拾妥当后，长舒一口气。
　　“总算是感觉到一丝人气。”叶生道。
　　“修行久了，就会忘记身为人的烟火气息。”叶生叹息一声，走出院子，把门带上，然后沿着江岸边，开始踱步。
　　虚空大魔王变小，如雀儿一般，站在叶生的肩膀上。
　　“烟火气息，很重要吗？”虚空大魔王倒是不怎么理解叶生这样的思想。
　　它都几千岁了，又不是人类，所以叶生也没有怪他。
　　“人，本身就是要一些人气，如果修行把人气修没了，那就是另一种生命了。”叶生淡淡道。
　　很多老修行者，一次闭关就是几千年，等他出来，曾经的一切都消失不见，他在这个世界没有什么归属，就会逐渐的把人性抹除，只留下最理智的神性。
　　但在叶生看来，那样好可怕。
　　他才几十岁，还有妻子和女儿，人气还要有的，不仅要有，还要足。
　　叶生现在修行，努力攀登高峰，不仅仅是为他自己，还为周美人和叶韵儿。
　　守护！
　　这是叶生修行的另一大目的。
　　……
　　沿着江岸行走，叶生看到了山达尔星上普通人的生活。
　　简单，忙碌，充足，为了一个目标奋斗。
　　这就是他们的日常。
　　叶生这一看，就是十天。
　　十天下来，他就如普通人一样，整日在市民里游荡，早餐中餐晚餐，按部就班，晚上还会去睡觉。
　　十天后，叶生才把最初的自己找回来。
　　在普通人中生活了一段时间，找回修行最初的那种坚持，叶生比较心满意足。
　　这十天里，叶生和大部分的老年人打成一片，他现在装扮也是个老人，所以每天和一些老人聊天，听他们说关于宇宙里的大事情，个个都在发表意见，十分激烈，叶生听得津津有味。
　　通过老人们的议论，叶生知道一些以前不知道的小道消息，他也没当真，权当打发时间。
　　真正的大事岂是这些人能知道的，比如道院被混沌族攻陷了，弟子们全部逃走，就没有一个人在议论。
　　不过别的不说，叶生还真的听到了一个有用的消息。
　　“老叶啊，你不是对林家的天才林一感兴趣嘛？”一个酒糟鼻红彤彤的老头说道。
　　一大清早，叶生走过来吃早餐，这也是他最后一次来了，找回人气后，他也不打算长久这样。
　　这十天的找回人气，就是为了不让自己迷失本性，忘记初心而已。
　　但叶生没想到，最后一天，还有意外收获。
　　“林一怎么了？”叶生喝一口浓茶，诧异的问道。
　　“这个林家的天才，最近要在一线天突破长生境界，林家已经放出话来，任何人都可以去围观，你去不去？”酒糟鼻老头问道。
　　“林家的林一要突破长生境界了？”叶生诧异道。
　　“对啊，这个林一还真得是个绝世天才，林家的复兴都在他的身上，一但他突破长生，进入半仙境界，星系联盟对林家的资源肯定会倾泻。”酒糟鼻老头有板有眼说道。
　　叶生倒是没有怀疑，这些老头对外面的事情瞎扯淡，但对星系联盟的事情还是比较了解的。
　　林家没落，这是注定，而现在林家的复兴就在这个林一的身上，。
　　“这个林一今年才一百五十岁，就达到了长生境界巅峰，现在更是要突破进入半仙层次，这林家未来的家主，星系联盟未来的中流砥柱是跑不了的。”另一个老头说道。
　　“可惜这个林一不好女色，要不然把我孙女嫁给他当妾都好啊。”一个老奶奶懊悔道。
　　“得了吧，你孙女那个模样，还是别祸害人家林一吧。”一个老头拆台道。
　　“你家孙子长得好看，几百斤的身材，远看就是一座肉山，我家孙女在怎么样，都比你家孙子好吧？”老奶奶毫不客气顶撞回去。
　　之后，两个人就开始斗嘴了，一时间吸引很多人的注意。
　　叶生却看向酒糟鼻老头，问道：“林一为什么把突破的地点公开？”
　　这是很危险的事情，你把自己突破的地点透露出来，仇家想整你，办法就多了。
　　“为啥？”酒糟鼻老头低声道：“还不是为了林家的声望，林家已经好久都没有出过一个半仙境界的高手了，所以他们衰落不是没有理由，这一次林一以一百五十岁突破半仙，这么好的宣传方式，岂能不加利用？”
　　叶生高看这个酒糟鼻老头一样，没想到整日醉醺醺的他，竟然能分析这些出来。
　　叶生有点小佩服。
　　“我这些都是听别人说的，嘿嘿，是我的儿子告诉我的，我拿来吹吹牛，你别给我说出去啊。”酒糟鼻老头低声道。
　　叶生点点头，同时收回自己的小佩服。
　　“林一什么时候渡劫？”叶生问道。
　　“就在后天。后天的正午，山达尔星上的一线天，他将在大众面前突破，证明林家已经王者归来了。”酒糟鼻老头摇头晃脑，十分惬意，咪一口酒，舒坦。
　　“那可以去看看啊。”叶生露出标准示假笑，然后低下头，把面前的美食吃完，问道：“一线天在哪里？”
　　叶生对山达尔星就不熟悉，什么地方什么地标，他都不太知道。
　　“一线天在西南方向，从这里隐约看得见。”酒糟鼻老头伸手一指，道。
　　叶生立即看过去，所谓的一线天，就是两座山风高高矗立，然后最短的地方都要接起来，拼成了一个圆形的太极图。
　　三天后，林一将在这里渡劫，突破长生境界。

第二十三章 恩怨清算1

　　三天的时间，林一要当众突破消息也传遍了山达尔星域。
　　很多人都前来观望。
　　这可是长生巅峰突破半仙境界。
　　一旦越过去，就是超越凡俗之躯，成为半仙，可以把自己的命格掌控，不在是时间长河里的一滴小水滴，有了趋吉避凶的本事，有着莫大的威能。
　　在星系联盟里，半仙境界已经是高层了，很多大家族要是有个半仙境界，必然远超其余家族。
　　林家以前也有半仙境界，但随着半仙境界的陨落，林家也跟着没落了，很久都没有出过于一个半仙高手。
　　这次林家打的主意，很多人都猜得到，宣扬自己的力量。
　　林一才一百五十岁，就突破半仙境界，只要他不陨落，庇护林家十万年绝对没有问题。
　　而一旦随着林一突破半仙，成为真正的仙人，林家必定会重回巅峰。
　　林一的突破，对很多人而言，是无法接受的。
　　可这里是星系联盟大本营，是星系联盟最严格的地方，林一选择这里突破，也是看重了星系联盟的威慑，让一些宵小之辈无法动手。
　　但是林一不知道的是，他一直看不上眼的叶生，此刻正在山达尔星上。
　　一线天在眼前，叶生漫步走过来。
　　三天的时间，他把自己的修为调整的很好，长生四重天，达到一种圆满状态，精神饱满，修为沉稳，好似可以随时突破一样。
　　和许多人不一样，叶生没有一大早就来到一线天，等待林一的降临，他先是在家洗个澡，沐浴更衣，然后饱餐一顿，才走向了一线天。
　　他是来杀人的。
　　正如虚空大魔王在知道林一即将突破后的愤慨叫嚣，叶生也是杀意浓郁。
　　林一逼的他那么惨，到处逃窜，不仅仅是山达尔星域，还有在天穹星上，林一和虚无逼着赤军的叔叔交出叶生，这些都被叶生记在心里。
　　叶生可不会放过林一。
　　“叶生，一旦等到林一突破半仙境界，你想杀他就更难了。”虚空大魔王在三天的夜晚告诉叶生。
　　叶生这三天一直都在调整自己的状态，他要去杀了林一。
　　一线天下，围满了人，都是前来观看林一突破的人，大家伙议论纷纷，看着顶峰的那道身影。
　　林一！
　　他早早的就来了，盘膝坐在一线天上的巨大八卦中心，不理会四周的议论嘈杂，专心致志的领悟自己的道。
　　林一本来早就可以在百岁之前突破半仙境界，但林家丢了古神头颅，让他丢掉了这一份机缘，五十几年过去了，他才摸到突破的门槛。
　　这也是林一为什么那么痛恨叶生的原因。
　　断人前路，犹如杀人父母。
　　叶生是林一必杀的目标，比任何人都想杀。
　　“可惜叶生进入了道院，下次等他出来，我在去杀了他，如果不是我的年纪超超标了，这一次道院第一绝对是我，叶生这个从贫瘠莽荒星系走出来的小子，如何是我的对手？”林一闭着眼睛，心情古井无波，他虽然对叶生充满杀意，可从未把叶生放在眼里。
　　叶生在他眼里，就是一个苍蝇。
　　这个苍蝇，他一旦遇到，随手拍死，前两次也是这样，要不是有人暗中在帮叶生，他早就杀了叶生了。
　　一线天半山腰就开始戒严了，底下围观着数十万百姓，都想见证一个半仙的诞生。
　　半仙，又称之为陆地神仙，与真正的仙人有差距，但也远超肉体凡胎。
　　这是一个特殊的境界。
　　星系联盟里的半仙也没有那么多，多出一个，星系联盟的力量就会多一份强大。
　　所以星系联盟的人为林一护法，都不需要林家的人来护法。
　　当然，如此大势煌煌下也没有什么人敢来公然出手。
　　但叶生不同，他是个认死理的人。
　　林一因为众神丹炉，几次三番把他逼到绝境，逼的他不断的离开，逃亡，这一份仇，叶生要报。
　　以前他没有这一份实力，叶生会隐忍，努力修行，把自己的修为提升。
　　而现在，叶生有了这一份实力。
　　他走来了，身无长物，虚空大魔王都被叶生放入众神丹炉里，不让它成为自己的弱点。
　　叶生从晴空烈阳下走来，要杀一个人。
　　这个人，就是林一。
　　万众瞩目下的林一，进行自己‘封神’的计划，到了这一步，他只要突破半仙，就会成为星系联盟，乃至山达尔星域所有人的新偶像。
　　一百五十岁的半仙，林一的潜力有望达到一个史无前例的高度。
　　星系联盟的一些高层对他也比较看好。
　　神火已经点燃，只差最后一步，便可以彻底的蜕变。
　　可他遇到了叶生。
　　一个和地狱魔神经常打交道的人，来到这里。
　　轰！
　　叶生走过来，步履轻松，脸色平静，视四周几十万人于无物，他的目光就盯着八卦阵中的林一。
　　林一暮然睁大眼睛，嚯的一下站起来，俯视下来，看到了叶生。
　　他笑了，这个笑容是那么的冰冷，渗人心脾，让人胆颤心惊。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这一次没有人能救得了你。”林一畅快道。
　　之前几次要杀叶生，都被人救下来了，林一耿耿于怀，这一次他可不会在让相同的事情发生。
　　这里是星系联盟的山达尔星，是他林一的地盘，不是叶生的。
　　“我既然来了，就没有打算躲，也没有人会来救我，我是来杀你的。”叶生轻声道，话语十分坚定。
　　他带着一腔热血和高涨的修为，来杀林一。
　　“杀我？”林一不屑的笑了，伸手一指，道：“这里四周都是我星系联盟的人，你今天能活着走出这里，我当场自杀。”
　　四周的几十万观众，还有一万护卫都看向叶生，不知道叶生是谁。
　　六十多岁的叶生，就是一个老头子，无视掉四周人都目光，一步踏出。
　　轰！
　　大地一颤，护卫们只觉得一股恐怖的威势压下来，让他们呼吸都困难，更何况去阻止叶生。
　　“你今天会死在我的手上，自杀，没有这个可能。”叶生冷冰冰道，一步踏出后，来到了林一的面前，正面和他对上了。
　　砰！
　　两个人的气势一经碰撞，立即炸开，无数的波浪蔓延出去。

第二十四章 恩怨清算2

　　林一是天才，这是公认的。
　　见过林一的人，都认为他是个绝世天才，在一百五十岁晋入长生境界巅峰，现在更是要跨越这个境界，成为半仙高手。
　　一百五十年，他走完了别人一辈子走的路，这不是天才是什么？
　　即便是叶生也承认，林一是个天才，是林家复兴的希望。
　　可惜，他遇到了叶生。
　　叶生一路走来，历经磨难，披荆斩棘，达到长生四重天，并且实力远超境界，靠的就是自己。
　　他是个不信邪的人，也是个执拗的人，对我好的，百倍报答，对我坏的，百倍报复。
　　所以今天叶生来杀林一了。
　　无论是谁，都阻止不了这一切的发生。
　　林一在见叶生，感觉颇为惊艳，之前叶生才是仙藏境界，这才几年啊，就突破到了长生四重天，简直不可思议。
　　他眼里凶芒一闪，泛起杀意道：“你是个天才，不逊色于我的天才，给你时间，你将会成为我最大的梦魇，但你千不该万不该，不该在这个修为境界来到我的面前。”
　　林一说着，得意的笑了。
　　他认可叶生是天才，不逊色于他，但那又如何，成长不起来的天才，恒沙之数，每年都有无数的天才诞生，但每年陨落的天才，简直不要太多。
　　叶生必将是其中一个，而他林一，是要成为巅峰的那个人。
　　“你仿佛吃定了我？”叶生眼眸一冷，道。
　　林一太自信了，或许是他过往的战绩，亦或许是他被无数人吹捧的天才程度，让他极度膨胀。
　　“如果杀不了你，何谈攀登顶峰？”林一伸出双手，拥抱世界，癫狂而自信道。
　　这也是他为什么不让星系联盟的人来抓捕叶生的原因。
　　他要亲手把叶生击杀。
　　“交出古神头颅，我还可以尽快的给你一个痛快，让你早早地结束痛苦。”林一大方道。
　　林一把这个认为是强者的施舍，释放出来，宽容叶生。
　　叶生冷眼看着林一作秀，亦或是癫狂的那一点自信，不屑一笑，道：“说了那么多，我只听到一个疯子在夸夸其谈，我会让你知道，我的恐怖之处。”
　　轰！
　　纪元之拳一下子砸出去，爆发出恐怖的力量，如同雷霆，一下子把林一笼罩起来。
　　一拳就是一个纪元，生生死死，无敌力量爆棚，又有无比玄奥的能量激荡，恐怖的让人难以置信。
　　林一当场脸色大变，不敢置信，上一次见叶生，才是个仙藏小子，他翻掌可灭，本以为这一次也是差不多的剧情，但反转太快，叶生的这一拳打下来，林一感受最深，十分恐怖，仿佛可以顷刻间就把他给淹没。
　　碾压！
　　这是林一最深的感受，叶生的这一拳带着一个纪元的恐怖力量砸下来，虽然因为叶生的修为弱，纪元力量也弱，可在弱也是一个纪元啊。
　　纪元的力量和个人的力量，没有任何可比性。
　　叶生的拳头落下，林一还处于震惊之中，仓皇之间，他施展林家绝学，天碑大法！
　　一面巨大的天碑浮现在林一的面前，要帮他抵挡叶生的这一拳。
　　这门功法是林家的绝学，乃是攻击至强法门，凝聚天碑，狠狠的的砸下去。
　　但现在林一把天碑大法变成了防御法门，丝毫不见攻击的影子。
　　叶生的拳头落下，五指张开，狠狠一拍。
　　轰隆隆！
　　天碑顷刻间崩溃，林一大口吐血，身躯剧震，摇摇晃晃，不断的后退。
　　但叶生的拳头还没有消散，他得理不饶人，痛打落水狗，这一刻，这一巴掌在度握拳，狠狠的一击。
　　嘭！
　　林一的身体被叶生给击飞出去，在巨大的八卦山体间，狠狠的撞击过去，一下子把八卦山体的一线天给撞碎了。
　　轰隆隆！
　　林一的身躯重重的摔在了乱石之中，一口鲜血喷出来，夹杂着内脏。
　　他完全不是叶生的对手。
　　叶生脸色毫无变化，这是很正常的事情，他在混沌海上和混沌族战士大战，消灭对方，那些人可比林一厉害多了，见到叶生都要发抖，更何况是林一。
　　但四周围观的人大跌眼镜，没有人想到，林一竟然败了。
　　不仅仅是败了，还是惨败
　　叶生出一拳，林一抵挡了，没抵挡住，被一拳砸飞出去，大口喷血，还把一线天给毁了。
　　这是什么展开？
　　底下的人面面相觑，大眼瞪小眼，完全没想到竟然会是这样的情况。
　　大家在来看星系联盟第一天才，林一渡劫的，本想见到一位半仙强者的诞生，但是现在，他们看到的却是林一被人一拳击败了。
　　这和大家想的不一样啊。
　　短暂的沉默，随后而来的就是无限的疯狂，大家像是疯了一般，不断的议论叶生，议论林一，议论这一切。
　　很多人不知道叶生是谁，这个老人是谁？
　　而星系联盟的护卫们见情况不好，立即开始冲入山巅，要把叶生击杀，或者擒拿。
　　轰！
　　但就在他们要冲上来的那一刻，叶生一脚踏出去，一层金色的光晕扩散开，化为无形的波浪，横扫一切。
　　护卫们的修为不低，仙藏境界，领头的是至人境界，但在叶生的能量冲击下，全部被弹飞了。
　　叶生一连跨步三次，从山巅来到了山脚底下，而三次产生的处攻击波，直接把所有护卫都弹开了。
　　轰轰轰！
　　叶生在山巅上是白发苍苍的老人，但随着他走下来，立马恢复年轻模样。
　　这一刻，有人认出来叶生了。
　　一个个大惊失色，惊呼出声。
　　“这是叶生啊！”
　　“叶生，竟然是叶生，他不是进入道院了吗？”
　　“叶生和林一有仇吗？”
　　“废话，叶生本来是我们星系联盟的人，就是被林一逼着离开了星系联盟，才闯荡出这么大的名声，也难怪他想杀林一。”
　　“既然是叶生，那林一真的危险了。”
　　底下几十万百姓议论纷纷，大多都感觉不可思议，没想到这个老头就是叶生。
　　“咳咳，你怎么会那么强大？”林一怒吼声传来。
　　叶生冷酷道：“你怎么不说自己太弱了？”

第二十五章 恩怨清算3

　　“我弱？”林一瞪大眼睛。恨不得把叶生的脑子打开，大吼一声。
　　“这个宇宙里在一百五十岁突破半仙境界的人有多少？”
　　“你不知不知道，在一百五十岁突破半仙，只要不陨落，未来必定是这个宇宙的巅峰人物，甚至有可能去最高的那个地方看看风景？”
　　林一不弱。
　　只是叶生太强了，他没有意识到这一点而已。
　　一直以来，叶生的对手都是远超他现阶段能解决的，以至于让他产生一种我还是很弱，我必须变强的紧迫感。
　　所谓的天才优越感，叶生一直都没有产生。
　　这一点也算是因祸得福，让叶生在修为如此快速进步的同时，还在不断地逼迫自己，提升自己。
　　身处温室的花朵，和逆境之中盛开的玫瑰，当然是玫瑰更美。
　　林一和叶生的鲜明对比。
　　“你可以去死了。”叶生冷酷道。
　　“先死的一定是你。”林一怒吼一声，手中出现一株金色莲花，不是很大，被他握在手里，狠狠一刺。
　　轰！
　　一道璀璨的光芒闪烁天际，金光闪闪，异常耀眼，美丽无瑕，又凶险万分。
　　这一株金色莲花，正是林一的暗器，十分恐怖，也是他的杀手锏，在千钧一发之际，插入了叶生的胸膛。
　　扑哧！
　　叶生的身躯被洞穿了。
　　“哈哈哈，你的实力是强大，但你经验太缺乏了，被我这样一偷袭，你就毫无办法。”林一得意的笑了。
　　叶生低头看向自己的胸口，出现一个大洞，被金色莲花洞穿了，心脏都被斩断一半。
　　这是非常恐怖的伤势。
　　在林一的眼里。
　　但在叶生的眼里，无喜无悲，他抬起头看向林一，微微一笑。
　　这个笑容让林一的得意，畅快，兴奋顷刻间冻结了。
　　“你笑什么？”林一感觉到一丝心慌，不知道来源在哪里，他就是无来由的慌了。
　　“我笑你很天真，都长生境界了，还只是攻击别人的肉体，而且你对我的消息也太不了解了，没有关注我身躯的传言啊？”叶生平静道。
　　林一瞳孔剧烈收缩，不敢置信道：“那些荒谬的传言竟然是真的？”
　　‘叶生身躯化为黑洞！’
　　‘叶生的本体是黑洞！’
　　‘叶生不是人类！’
　　‘叶生夺得道院试炼第一，为你解析叶生的来历和秘密！’
　　在叶生那段大出风头的日子里，各种各样的新闻层出不穷，通过机械族的网络，传播到宇宙各个地方。
　　林一也看过几篇，但都一脸不屑道：“三流小报写的垃圾文章，吸引人眼球而已。”
　　他根本没有放在心上。
　　他亲眼看到过叶生，就是一个人，实实在在的人。
　　怎么可能是黑洞所化？
　　黑洞只知道吞噬，在吞噬到无法吞噬的时候，就会爆发出来，据说原始宇宙就是这样诞生的。
　　一个巨大的黑洞吞噬万物，到最后整个宇宙都被吞噬了，然后彻底爆发出来，形成了现在这个宇宙。
　　这是大家对黑洞的认识。
　　怎么可能有人是黑洞变化的？
　　荒谬！
　　林一嘴唇颤抖，道：“你是黑洞？”
　　嘭嘭嘭！
　　林一再次快速的用金色莲花刺叶生几次，把叶生的身体刺出几个大洞。
　　但林一没有丝毫的喜悦，反而陷入一种恐慌之中。
　　叶生的身躯，变得透明起来。
　　他即便再刺几次，都是一样的结果。
　　叶生的身体不受影响。
　　这简直让人崩溃。
　　林一的手在颤抖，他的心也在颤抖，他完全没想到，一切的发生竟然如此恐怖和快速。
　　轰！
　　叶生在他的注视下变成了一个小型黑洞。
　　这个黑洞一下子变化出叶生的脸，开口道：“你偷袭我又有什么用，该死还是得死，我说了要杀你，那就谁也救不了你。”
　　“不…不…不…”林一颤抖声音说道。
　　他怕了。
　　真的怕了，所有的傲气都叶生打破了。
　　这一刻，林一只想逃走。
　　可他逃不走了。
　　叶生的黑洞吸住了他，林一燃烧自己的本源，依旧无法挣脱黑洞的吞噬。
　　“来吧，成为我的养分，也是一种荣耀了。”叶生冷酷道。
　　轰隆隆！
　　黑洞深不见底，幽暗一片，十分恐怖，笼罩下来。
　　“不……”林一惊恐的大吼。
　　“林家前辈救我！”林一喊人了，喊的还是林家的长辈。
　　但是现在的林家没有一位半仙，来在多的人，都是炮灰。
　　叶生完全不在乎，即便顷刻间有十几个人飞来，他也没有怕的。
　　“来多少，我吞噬多少。”叶生冷酷道。
　　轰隆隆！
　　黑洞瞬间爆发，彻底的铺开，一万米的核心区域，一下把冲过来的十几位林家前辈吞噬了。
　　和林一的待遇一样，没有什么分别，被叶生吞噬。
　　连惨叫声都没有发出来。
　　底下的人看傻了。
　　星系联盟的高层也看傻了。
　　林一渡劫，星系联盟的高层不可能不关注，但他们看到的却是这样一幅恐怖的画面。
　　“该死，不能让这个人在我星系联盟里撒野，立刻擒拿他，并且仔细研究，查出他到底是什么情况？”一位星系联盟高层冷酷道。
　　“叶生似乎曾经也是我星系联盟的人，是被林一逼走的，林家太猖獗了。”和林家不对付的高手淡淡道，不想动手，他巴不得林一死亡，反正叶生在杀了林一和林家的人后，没有在继续破坏，而是化为才长虹，离开了山达尔星。
　　“你在不出手，叶生就要逃走了，到时候见我星系联盟的脸面就丢光了。”一位半仙怒吼道，就要出去把叶生拦截下来。
　　轰！
　　但这个时候，一座大山降落下来，一个风情万种的女人摇曳着身姿走下来，道：“不准你们去对付叶生，这件事情到此算了。”
　　“八千岁的老姑娘，你知道自己在说什么？”半仙大怒道。
　　来的娇媚女子不是别人，正是叶生进入星系联盟遇到的那个八千岁的姑娘。
　　“我当然知道在说什么。这不是我的意思，而是老祖的意思，老祖让我来告诉你们，这件事情到此为此。”八千岁的龙姑娘冷冷道。
　　半仙一下子泄气了，嘟囔道：“老祖这是放虎归山。”
　　龙姑娘盈盈一笑，道：“我倒是觉得叶生不会成为那只对付我星系联盟的老虎。”

第二十六章 重逢故人

　　龙姑娘携带老祖的意志降临，一群半仙根本无法阻止，气愤的甩手，放任叶生离开。
　　而叶生也在离开了山达尔星后，停下来了。
　　“为什么星系联盟的人不来追我了？”叶生在一颗小星球停下来，诧异的问道。
　　他都杀了星系联盟的天才林一，但没有一个人追杀来，这很奇怪。
　　那么大张旗鼓的为林一造势，宣传，到最后却被叶生破坏，林一被击杀，林家颜面扫地，怎么想星系联盟，或者是林家的人不会善罢甘休啊？
　　“可能，他们没有找到你的位置？”虚空大魔王猜测道。
　　叶生瞥了它一样，虚空大魔王顿时不说话了，这话说出来它自己都不相信。
　　这颗小星球非常的小，一眼就可以望到头，就像是一颗弹珠，叶生站在上面，遥望星河，不言不语。
　　星系联盟不来追杀他，也是一件好事，虽然不知道到底为什么，但叶生自己受益了。
　　他想不通也就不想了。
　　叶生暂停在这里，没有远离，是因为自己摸到了一丝突破的韵味。
　　修行之道，就是在不知不觉间的感悟，突破，凝聚大道。
　　叶生和林一交手，以碾压的方式击败了他，当然不可能产生什么感悟，就如同一个普通人用拳头打死了一只蚂蚁，他不会骄傲和感触，只有淡漠和无视。
　　真正让叶生有所领悟的是击杀林一后，那深埋心底的一丝执念消散了。
　　曾经的叶生被林一追杀的那么惨，在进入宇宙后，林一就是叶生的心魔之一，他处处需要小心，避开林一。
　　但是现在，叶生不在需要了。
　　他以碾压方式击杀了林一，把心魔彻底的扫除，本心圆满，大道有成，心血来潮，境界自然松动。
　　这是一种心灵突破法，叶生机缘巧合下，得到的机遇。
　　长生四重天在这一刻，随着叶生的呼吸，一呼一吸间，两条长龙进入叶生的鼻子，宇宙能量全部被叶生吞吐进来。
　　咔咔咔！
　　屏障在这一刻轰然崩塌，彻底的消失不见。
　　如长江和大海的连接点，这一刻被敲碎了，然后双方汇聚，达成协议。
　　长生五重天，叶生来到了这个境界上。
　　当叶生突破后，长身而起，精神饱满，目光炯炯。
　　可下一秒，叶生就神情一变，看到了一个熟悉的人。
　　龙姑娘，那个八千岁的姑娘。
　　叶生进入星系联盟后，和她居住在一个山谷里一段时间，彼此之间还算是朋友。
　　“你怎么知道我在这里？”叶生收敛全部气息，问道。
　　龙姑娘啧啧称奇，道：“看不出来，几十年不见，你的修为竟然这么高了。”
　　龙姑娘依旧是那么美，那么魅，那么性感，饱满的身材简直是女性的楷模，但叶生看她的脸，眼里古井无波。
　　女色在叶生的眼里，和乞丐没有区别，他的本心已经可以控制一切身体的本能，本心不动，任何人都诱惑不了叶生。
　　“龙姑娘依旧如往昔美丽，叶生即便提升到这个境界，也看不穿你的修为。”叶生目光凌凌，这一次他发现自己看不穿龙姑娘的修为了，这个八千岁的姑娘变得很神秘。
　　“每个人都有自己的秘密，别追问太深了。”龙姑娘娇媚一笑，伸手指了指叶生的心脏，低声道：“追问太深，会出事的。”
　　叶生后退几步，脸色平静，道：“龙姑娘找我什么事情？”
　　“你杀了林一，对星系联盟一点解释都没有，反而转身就跑，有点说不过去吧？”龙姑娘问道。
　　“龙姑娘对林一也是支持的，这一次是来兴师问罪？”叶生反问道。
　　“不，我对林一没有丝毫感觉，你杀了林一，我是无所谓，知道星系联盟为什么不来找你麻烦？”龙姑娘问道。
　　“是龙姑娘帮我的吗？”叶生疑惑道。
　　“我只是个带话的人，真正救你的，还是那个把你从太阳系带到了星系联盟的人。”龙姑娘神秘一笑，道。
　　叶生恍然大悟，道：“原来是那个前辈啊，请替我谢谢他，叶生会记住这一份恩情。”
　　龙姑娘娇媚一笑，道：“那位前辈说了，救你是不舍得看一个好苗子被毁，而且这也是星系联盟对不起你，让你遭遇这么多的苦难。”
　　“我来见你，是为了告诉你这些，顺便在看看你现在变的怎么样，没想到你这么厉害了，难怪老祖那么看重你。”龙姑娘满意道。
　　叶生坐下，看着龙姑娘，道：“现在看到了，有什么感想？”
　　“挺帅气的，要不是你有妻子了，我就把你扑倒了。”龙姑娘亦真亦假说道。
　　叶生脸色毫无变化，心跳都没有产生波动，平静的对视，道：“有些玩笑开不得。”
　　龙姑娘撇撇嘴道：“你就像是个老古董，一点年轻人的趣味性都没有。”
　　“或许吧，我只是不想产生误会。”叶生点点头，认真道，和女人相处，尤其是和漂亮女人相处，一定要注意尺度，一不小心就404了。
　　“不和你开玩笑了，你要小心林家，趁早离开吧，林一被你杀了，林家必定气急，恨死你了。”龙姑娘叮嘱道。
　　“林家一位半仙都没有，如何和我斗？”叶生反问道。
　　“林家传承悠久，几千年的时间，他们的人脉不是你能想象的，一些半仙欠他们人情，总有人会替林家出手，你不要大意。”龙姑娘解释道。
　　叶生这一下明白了，道：“我知道了，一定会注意的。”
　　“那我就走了，希望下次见面，你会成为宇宙的大能之一，到时候我就可以说是你的红颜知己，扯虎皮，抖威风。”龙姑娘最后还调戏了叶生。
　　叶生颇为认真的点点头道：“我会努力的。”
　　龙姑娘离开了，走的很快。
　　叶生没有走，他留在原地，看向一个方向，眼里冷意一闪，道：“有胆子跟踪，没胆子出来？”
　　“你是怎么发现我的？”一道疑惑的声音响起，回荡在叶生的耳边，伴随而来的是一柄长剑。
　　铿锵！
　　寒芒一闪，在叶生的眼前绽放。

第二十七章 刺客的来历

　　这一抹寒芒来的很快，让人睁不开眼睛，冷艳的光芒遮住了叶生的视线。
　　但叶生没有任何变化，神情都不动一下，伸出一根手指，轻轻一夹。
　　锵！
　　一声清脆的想响声在叶生的耳边回荡，十分悦耳。
　　前来偷袭叶生的人根本没想到会是这样的结局，迅速缩手，一击不中，立即退走，这是刺客的本能。
　　轰！
　　但叶生的体内暮然升腾起一股巨大的威能，震慑四野，波及苍穹，十分剧烈，一下子把对方给震出来了。
　　咚！
　　叶生的气势如雷霆，拍打在对方的身上，把对方给拍打的趴在地上。
　　长生六重天的刺客，一个女人，一个丑女人。
　　这是一个身材窈窕，曲线十分尤美性感的女人，但是她的脸庞被划破了，变得很丑恶。
　　她是一个纯粹的刺客，隐藏在黑暗里，等待着致命一击。
　　可她没想到，一开始叶生就发现她了。
　　“你是林家的人？”叶生眼神一冷，问道。
　　刺客就是刺客，无所谓男女，想要叶生的命，都要付出自己的性命。
　　“杀了我吧。”女刺客绝望的抬起头，布满了疤痕的脸满是木然，一对灰暗的眼睛里没有什么感情，也没有什么喜怒，她没有刺杀成功，自己还被抓了，下场只有一个。
　　死亡！
　　叶生看着对方，忽然抬起手，轻轻拍打在对方的额头，就像是爱人的抚摸。
　　被叶生抚摸的女刺客露出了一丝微笑，然后闭起眼睛，悄无声息的趴下了。
　　死亡！
　　叶生不在追问对方是谁派来的，对方也因为不在过这样的日子而解脱。
　　双方各取所需。
　　叶生伸手在女刺客的额头在次抚摸一下，缓缓用力，抓住了女刺客的记忆。
　　人在死亡后的几秒内，记忆还在活跃，这个时候把记忆抓出来，就会知道一些生前的事情。
　　这些身前的事情都是对方在死亡的刹那回忆的。
　　古人有言，人在死亡的那一刻，会回忆自己的这一生，无论是好的，坏的，怀念的，亦或是痛苦的，会走马观灯一一闪过。
　　叶生此刻抓出来的就是这一刻的记忆。
　　一团灰蒙蒙的记忆，被叶生抓出来，在手心里紧握，然后缓缓散开，成为雾气，如画卷一般，把这个女刺客一生都展现出来。
　　她从小被送入一个刺客训练营，历经磨难，魔鬼式训练，成功的人才有饭吃，失败的人不给饭吃。
　　女刺客的记忆里关于这些魔鬼训练没有太多的回忆，反而是有一些朋友之间的温暖被她记得刻骨铭心。
　　一起训练的一万多人，到最后只有十几个人脱颖而出，其余的全部死亡，不可谓不残酷。
　　女刺客的那几个朋友，记忆里温暖的一面，全部被淘汰了，每一次尸体都是她帮忙掩埋的。
　　而到了十八岁，她被训练她们的教官给强暴了，破了处女之身，并且在破身之后，用刀划破了脸颊，把她的记忆彻底洗脑，成为一个只知道杀戮的机器。
　　从十八岁出师，到一百零八岁的九十年里，女刺客一共刺杀死一千多人，从弱到强，她也成为了刺客组织的头牌，但女刺客却不开心，她的记忆被人控制了，让她一辈子都无法反抗，只能按照命令办事。
　　而她接受的训练确保了她每次都可以活下来，以至于这么残酷的生活还在继续。
　　女刺客也很想失手一次，然后彻底结束这一世，摆脱对方的控制。
　　直到她遇到了叶生。
　　刺杀叶生不成功，她也无法逃跑，就给了她一丝希望，让叶生杀了自己，结束这痛苦的一生。
　　叶生看完后沉默了。
　　虚空大魔王叹口气道：“也是个可怜人。”
　　叶生手掌抖了抖，脸色平静，道：“世上可怜人太多了，而犯罪的人，却依旧逍遥快活。”
　　“你想干什么？”虚空大魔王一惊，问道。
　　叶生什么都没有说，而是伸手把女刺客的身躯往天空一抛，手掌用力一震。
　　砰！
　　女刺客的尸体化为烟雨，飘飘洒洒，一生的罪孽都伴随着一颗消失的无影无踪。
　　“林家的人派人刺杀我，我要报复回去。”叶生深呼吸，忽然眼神很凌厉。
　　“你怎么知道是林家，女刺客的记忆可没有？”虚空大魔王诧异道。
　　“女刺客的记忆里虽然没有，但我看到了那个人，那个强暴了女刺客的教官，就是刺客训练营的教官，穿着林家的衣服。”叶生淡淡道。
　　“你知道他在哪里吗？”虚空大魔王问道。
　　“不知道，但可以问人啊。”叶生拿出了通讯器，连通了柳生老师。
　　当初叶生离开星系联盟，柳生老师还帮忙了，叶生也当了一阵子柳生老师的学生，早早的就加上了好友。
　　滴滴！
　　通讯器很快就通了。
　　柳生老师那熟悉的身形出现在叶生面前，颇为惊喜道：“叶生，没想到你会联系我。”
　　“好久不见，柳生老师。”叶生微笑问好。
　　“叶生，你刚刚击杀了林一，闹出很大的风波，怎么不跑，还给我发通讯？”柳生老师担忧的问道。
　　他还是老师的心态，关心叶生，尽管叶生的修为远超了柳生老师，他依旧尽职尽力，当好一个老师。
　　“柳生老师，星系联盟不会追究我这一次的行为，所以不用担心。”叶生解释道。
　　柳生老师惊喜道：“没想到啊，你竟然可以得到星系联盟的原谅，那你现在在哪，咱们聚一聚？”
　　“正好我也有一些问题请教柳生老师，去什么地方见面您说吧，我会赶到的。”叶生点头答应道。
　　“那好，你就来最强学府，我在门口等你。”柳生老师道。
　　“好的，我也会立马赶过去。”叶生点点头，关闭通讯，立即前往最强学府。
　　最强学府就在山达尔星内，叶生之前跑出来，现在又要跑回去，好在他现在速度很快，这些都不过是短暂的时间。
　　这一次回到山达尔星，一切如旧，好似什么都没有发生，叶生进出自由，也没有什么因为林一被杀，就戒备森严，开始严查，林一在林家的眼里是很重要，但在别人眼里，在星系联盟高层远离，就是一个有点天赋的年轻人。

第二十八章 宁静致远

　　最强学府门前，叶生驻足而立，远远的看着，没有上前。
　　虽然星系联盟不会追究叶生击杀林一，但叶生也需要低调，万一被某位半仙境界的人盯上，叶生也很麻烦。
　　最强学府那巨大的时钟不断的旋转，不断地传送不同的人前往不同的地方。
　　叶生看着，陷入回忆。
　　他当年进入宇宙，了解宇宙就是从这个地方开始。
　　就是从这个大时钟开始，叶生进入了维度战场，遇到了楚相玉，开始了不断成长的路程。
　　这一路上，叶生遇到很多人，敌人，朋友，路人，人心叵测，各种心思都有，但他一一坚持下来，直到如今。
　　故地重游，叶生不由的感慨：“年纪终究是大了，现在开始喜欢回忆了。”
　　按照地球上的算法，叶生已经五十岁了，而如果加上在道院时空洞的那一百多年，叶生的年纪比林一都要大了。
　　不知不觉，叶生真的成长起来，忆往昔，小世界一切好似昨日发生一样。
　　他不仅成功飞升，还走到了这一步，在以前叶生的眼里，现在的叶生就是仙人了。
　　……
　　叶生的思绪在不断翻涌，而那个大时钟旋转之中走出一个人。
　　一个满身儒雅之气的中年男人，柳生老师。
　　柳生老师第一眼就认出叶生来，他走过来道：“叶生，你果然是个绝世天才，这才二三十年没见，你的修为我都看不懂了。”
　　柳生老师这些年也没有放弃修行，至人巅峰境界，但还是差叶生不少，更别说战力了。
　　叶生到没有因为修为高就不尊敬柳生老师，他依旧以弟子礼拜见柳生老师。
　　柳生老师立马搀扶起叶生，感慨道：“我也没有教导你什么，当不得你如此大礼。”
　　叶生却道：“柳生老师对叶生的帮助，叶生一辈子没齿难忘，这点礼仪不算什么。”
　　柳生老师感慨的拍了拍叶生的肩膀，道：“来，我带你去我新的住所，你肯定喜欢。”
　　叶生恭敬不如从命，跟着柳生老师进入了大时钟。
　　大时钟内，时光如水一般旋转，空间波纹激荡，每一刻都在传送别人进入别的星球。
　　柳生老师带着叶生进入一条时间通道。
　　嗡嗡嗡！
　　空间如水一般波纹荡漾，带着叶生和柳生老师，来到了一片苍茫群山之间。
　　群山万壑，白鸟啼叫，青翠葱葱之间，一座精美的院落建立在美景之中。
　　高天之上，白云飘飘，阳光正好。
　　目光所及，瀑布如九天银河悬挂，十分壮观，经常可见彩虹落下。
　　空气清晰，风景如画，来到这里，可以让人心静如水。
　　这就是柳生老师新选的住址，这里只有他一个人，一个院落，院子旁边还有一片菜园，他亲自种下了许多蔬菜，还养了鸡鸭。
　　柳生老师气质宁静致远，介绍道：“我自从感悟了大道，就一直想找这样的地方，安居下来，静心养气，不为外物所动。”
　　“挺好的，这个地方，非常适合让人宁静心灵。”叶生赞同道。
　　“哈哈，我就知道你会喜欢这个地方，你先到处看看，我亲自下厨，炒几个菜，咱们喝喝酒，叙叙旧。”柳生老师这是把叶生当成朋友了，不在以师生来对待。
　　这也是柳生老师的待人处事的智慧，他可不会认为叶生对自己尊敬，自己就可以摆老师的普，那是自大自狂。
　　叶生让柳生老师自己去忙，自己到处看看。
　　这是一个山庄，小型的，外面修建了许多木桥，搭建起一个美丽的观景台。
　　看着群山之间的美丽，听着鸟鸣和猿猴啼叫，享受威风的吹袭，这些对叶生而言，都是一分雅兴。
　　他不由得像羡慕柳生老师，这一份清闲日子，简直让人羡慕。
　　山庄最高处的房间，叶生躺在摇椅里，身上盖着毯子，微眯着眼睛看着外面的风景和白云，放下一切烦恼，清空脑袋，不想任何事情，就这样舒服的休息。
　　“这个地方适合让人放松。”虚空大魔王也不由得点头，颇为享受山间的威风吹拂自己。
　　“等以后我有时间了，带着周美人，带着你，找个比这里还美丽的地方，安居下来，过日子。”叶生开口道。
　　“人在江湖，身不由己，你想休息，但别人不会让你休息的。”虚空大魔王叹息道。
　　“那就强大到任何人都无法干涉自己，镇压这个宇宙，消灭一切敌人，在自己隐居生活，也非常舒心。”叶生淡淡道。
　　“那我就等着你无敌宇宙的那一天，带着我和周美人隐居。”虚空大魔王笑道。
　　叶生闭起眼睛，缓缓的陷入沉睡，这是真的沉睡，不是什么修行深度冥想之类的。
　　叶生已经好久都没有好好的睡一觉，还是如此惬意，如此美景之下。
　　他睡的很舒服。
　　慢慢的，虚空大魔王见自己独自一个人，也学着叶生，躺在叶生的怀里，也睡觉起来。
　　直到柳生老师喊叶生吃饭。
　　当叶生睁开眼睛，已经是傍晚，日落黄昏，洒下一层金色的光辉，铺满群山，美的无瑕，任何言语形容这一份美丽都显得匮乏。
　　经常在宇宙里混迹，见惯了冰冷枯寂，黑暗密布的宇宙，在看这样的美景，让叶生舒坦的撑了个懒腰。
　　哒哒哒！
　　叶生下楼，先去洗把脸，在见到柳生老师，他已经准备好一桌菜，鸡鸭鱼肉，都是就地取材，山里的野味很多，荤素搭配，比不得外面一些大酒店精美无比的菜肴，但就是这些，却让叶生十分喜欢。
　　“这些都是我亲手做的，你尝一尝味道。”柳生老师给叶生倒酒，也是他自己酿造的酒。
　　“柳生老师，你过的比我舒坦啊。”叶生感慨道。
　　“你要是愿意，你当然也可以这样，但你年纪轻，还有很大的前景，我虽然被人誉为天才老师，但本身的潜力已经锁定了，以后能突破半仙就算是祖坟冒烟，所以啊，及时行乐。”柳生老师哈哈大笑道。
　　“为这个及时行乐，咱们喝一个？”叶生举起酒杯，道。
　　“干！”柳生老师和叶生碰杯，一饮而尽。

第二十九章 覆灭杀手组织

　　酒过三巡，叶生和柳生老师畅聊很多宇宙中的趣事。
　　叶生讲述了一些自己的经历，让柳生老师听得心生向往，感慨道：“你天生就适合闯荡宇宙，我当初来到星系联盟，想的就是好好修行，为自己老家的修行者开辟一条道路，我选择留在星系联盟当与个老师，也是趋于保守选择。”
　　“各有个人的选择，很多时候，不是你来选择的，而是当时留给你就剩那么一条路。”叶生摇头道。
　　“对了，你这一次找我，是有事情吧？”柳生老师在酒喝干后，问道。
　　叶生也不客气，把自己的疑惑告诉了柳生老师。
　　“杀手组织！”柳生老师沉吟起来，脸颊有点红，道：“实际上每个家族都有这样的杀手组织，当做家族的暗地里势力培养，林家虽然没落，但这些年下来，他们底蕴还是不可小觑。”
　　“林家没有半仙境界的高手坐镇，注定崛起不了，这一次他们派刺客刺杀我，一定要给他们一个教训，我要把林家的底蕴给瓦解。”叶生冷酷道。
　　柳生老师看叶生这个样子，也不再劝说，道：“那好，你给我一天的时间，我帮你去调查清楚，给你设定一条线路，在你覆灭林家的刺客组织，迅速送你离开这里。”
　　叶生感激道：“多谢。”
　　“没事，你在这里等我一天，我每天傍晚回来，到时间咱们在商量。”柳生老师摆摆手，笑道。
　　叶生点点头，酒散之后，他目送柳生老师离开，自己住在这个山庄，欣赏月色落在山川之间，不知不觉间，他陷入沉睡。
　　第二天一大早，叶生也没有修行，他如一个普通人，开始在山涧慢跑，回来之后洗澡做饭，不用任何真气，就是一个普通人解决一日三餐。
　　这个地方住着，可以洗涤心灵，叶生非常喜欢，所以不打算在这一天里修行了。
　　吃过午餐后，叶生泡一壶茶，在中午的微风里，躺在摇椅上，睡了一场午觉。
　　来到这里，看着山川平静，叶生心情也放松许多，就趁机给自己放假，劳逸结合。
　　傍晚，叶生的假期结束了，柳生老师回来。
　　他带着叶生想知道的消息回来了。
　　“林家的刺客组织我已经打探到消息了，它们明面上不是林家的组织，而是星系联盟下的一个小组织，处于地下市场，经常接一些刺杀的任务，大部分人都不知道这个组织和林家有关系，隐藏还不错，我也是问了我的老师，他才告诉问道。”柳生老师道。
　　叶生点点头，道：“既然是地下组织，上不得台面，那就好办了，我把它们一锅端了，直接了当的离开，谁也不知道是我做的。”
　　“可以，今天晚上行动吗？”柳生老师想了想，问道。
　　“当然，宜早不宜迟，我还有其他的事情要办。”叶生点点头。
　　叶生这边把这个刺客组织摧毁，接下来要去和地球分身汇合，把地球融入地狱维度，让地球上的人可以不用飞升就进入宇宙里。
　　实际上随着地球分身的修为不断增强，地球上飞升的困难越来越大了，大家尽管努力修行，但还是飞升不了。
　　叶生必须为他们解决这个问题，前段时间叶生参加道院的试炼之路，地球分身就在地狱里找到了一个破损的维度，可以融入地球里，完成飞升的替代。
　　所以叶生不是没事，要不是实在看不惯这个刺客组织，他早就离开了。
　　“我帮你弄好传送阵，你在解决了这个杀手组织后，立即做传送阵离开，这样谁也不会知道。”柳生老师为叶生把善后的路都想好了。
　　“好，谢谢。”叶生感激道。
　　“这是地图，林家私底下培养的刺客组织叫做云楼，有三千多刺客，算是一个不小的组织，常年混迹在地下世界，普通人不知道，它们也不在林家的范围内，而是在天断山脉里建设了一个基地，你可以直接摧毁那里。”柳生老师指给叶生看。
　　叶生把位置都记在心里，道：“那开始吧。”
　　柳生老师立即带着叶生回到了山达尔星。
　　山达尔星是山达尔星域最大的主星，本身就很阔大，距离无限，天断山脉就是无数山脉里的一条不起眼的山脉，这里就是刺客组织云楼的基地。
　　柳生老师带着叶生来到天断山脉外，对叶生道：“云楼基地就在里面，我在这里等你。”
　　叶生眼神如电，一下子射入其中，看到了一个基地，正是刺客组织云楼的基地。
　　“其实不用我进去。”叶生忽然道。
　　“什么?”柳生老师诧异的看着叶生，你不进去怎么覆灭这个杀手组织？
　　叶生微微一笑，不解释柳生老师的疑惑，而是拿出了众神丹炉。
　　众神丹炉这段时间一直在消化大眼珠子的能量，本源已经恢复到二层了，就算还是残缺的法宝，但本身的威力却是不容小觑。
　　轰隆隆！
　　叶生直接把众神丹炉扔出去，划破苍穹，迅速扩大，化为一个巨大的火球，轰的一声，砸在了天断山脉中，正中心就是刺客组织云楼。
　　大地一颤，无尽火光迸发，化为数条火龙，横扫一切，吞噬万物，顷刻间就把天断山脉焚烧殆尽。
　　云楼这个刺客组织，一个不留。
　　本身刺客组织就是不该存在，而且里面的人都是被洗脑的刺客，杀了不知道多少人，叶生全部送他们上路。
　　一了百了。
　　柳生老师呆呆的看着这一幕，有点被叶生震撼了，苦笑道：“你竟然这么强大了。”
　　柳生老师知道叶生强大，但这反手间灭了一个小有名气的刺客组织，这是柳生老师怎么也没有想到。
　　“我说了，林家其实不足为虑，我现在不遇到半仙高手，我所向披靡。”叶生诚实道。
　　这是一个事实，半仙之下，叶生无敌。
　　“我对你未来更加期待了，说不定以后我会有个神魔境界的朋友。”柳生老师惊讶之后，就是为叶生高兴。
　　“走吧，离开这里，你不对外说，这就不会有人知道。”叶生收回众神丹炉，和柳生老师一起离开这里。

第三十章 韵仙子

　　覆灭一个刺客组织在叶生看来，十分简单，没有什么值得在意的。
　　他又不是去覆灭林家大本营，不会有那么麻烦。
　　柳生老师为叶生准备的后手提前用上了。
　　传送阵外，叶生和柳生老师告别。
　　“我知道你的征途是星辰大海，星系联盟对于你而言太小了，当初林一逼着你离开，反而是成全了你。”柳生老师感慨道。
　　叶生轻轻一笑，道：“一个人奋斗是很累的，下次有机会我会再来你的庄园休息。”
　　“好啊，我的庄园随时欢迎你。”柳生老师笑道。
　　叶生和柳生老师告别，进入传送阵里，被传送离开了山达尔星。
　　……
　　一颗偏远小星球，传送阵里走出了叶生，四周当地的人对叶生毕恭毕敬，毕竟是从山达尔星来的。
　　叶生没有理会他们，一飞冲天，迅速进入宇宙里，消失的无影无踪。
　　宇宙里，叶生联系到地球分身。
　　“维度融合准备的如何？”叶生问道。
　　“前期已经准备好了，就等本尊来了。”地球分身回答。
　　叶生满意的点头，立即开启丹田里的黑洞。
　　轰！
　　黑洞之内，连接的就是地球，叶生想进入其中，随时都可以进入。
　　地球本身是一颗封闭的小星球，独属于叶生一个人，这次想把地球这个宇宙融合，就必须叶生本体坐镇在里面。
　　地球，叶生有二三十年没有回来，好多都物是人非了。
　　他在度降临，默默地来到龙虎山脚底下，看着香火鼎盛的龙虎山，还是比较满意的。
　　大师兄端木鱼做龙虎山的掌教可谓是十分正确，这些年把龙虎山治理的井井有条，蒸蒸日上，在扩张后的新地球里，也是一流势力。
　　龙虎山弟子如今已经有一万多，老师三千，长老，执事多不胜数，整体势力提升很快。
　　叶生进入新地球后，没有第一时间就开始融合维度，而是想先和周美人腻歪一下。
　　几十年没见面，叶生想周美人了。
　　他们两个相逢于年少，两个人都是彼此的初恋，历经磨难才走到一起，婚后周美人相夫教子，叶生尊敬妻子，从未发生口角。
　　直到他们爱情的结晶，叶韵儿的诞生。
　　这个家庭才彻底的完整。
　　叶生很爱自己的女儿，每个爸爸都是爱女儿的，宠女儿的，这一点无可厚非。
　　但那是父亲对女儿的宠溺。
　　真正长存在叶生内心的人就只有一个，周美人。
　　这才是他微末之际相逢，相爱，相亲的女人。
　　陪伴叶生走过最困难的时期，守住了叶生不在的几十年，叶生在外面历经磨难，周美人同样也饱受相思之苦。
　　叶生从未觉得自己多了不起，一身修为多么厉害，在周美人面前，他是一个丈夫，但他没有尽到丈夫的职责，丢下她们母女几十年时间。
　　叶生对周美人的愧疚，无法用言语形容，他唯一能做的，就是恪守自己，不沾花惹草，任何有苗头的暧昧，都被叶生掐死在萌芽中。
　　一生一世一双人。
　　叶生当初对周美人的许诺，他就一定会完成，这辈子，只有一个周美人。
　　因为大秦世界和地球融合，两个文化不断的冲击，封建社会对上了现代社会，很多东西都在这二三十年里发生改版。
　　比如龙虎山对外开放了，其他的封建制度也在改善，龙虎山是第一批，或者是第一个接触现代社会，然后改革自己的宗门。
　　改革是有阵痛，但是挺过去后，龙虎山焕然一新，弟子们朝气蓬勃，青春靓丽，自信满满。
　　龙虎山对外人开放，允许人们在开放区域观看。
　　叶生人到中年，十分成熟，这些年轻人没有一个认识他的，他跟着参观的人进入了龙虎山。
　　三年一个代沟，叶生和他们至少隔了十个代沟，现在的年轻人很少有人知道当年的天下第一，无敌天才叶生了。
　　江山代有人才出，各领风骚数十年，属于叶生的那个时代过去了。
　　叶生知道这些后，没有丝毫的失落，反而有种欣慰的感觉，有人取代自己，那才说明这个世界繁荣的修行让天才辈出。
　　他跟着大部队，见到了很多景色，最后来到一幅巨大的壁画墙上。
　　这个壁画墙上画着许多人，其中最醒目，也是中心C位的一个青春靓丽的美少女，绝世的容颜让人一眼就爱上了，一身白衣好似仙子。
　　叶生看着这个女子，露出笑容，欣慰的笑容。
　　“这位先生，这个就是我们龙虎山上代大师姐，也是现在天下十大天才之首，韵仙子。”一个龙虎山弟子给叶生介绍，满脸自豪，看向韵仙子的画像的时候，丝毫不掩饰自己的爱慕之情。
　　叶生神情一动，问道：“这位韵仙子成家了吗？”
　　弟子脸色一正，道：“先生可别乱说话，韵仙子自出道以来，一直都是单身，即便十大天才里不少人在追她，她都无动于衷，沉醉于修行上，这可是我们龙虎山男弟子的梦中情人。”
　　叶生轻声道：“我的韵儿长大了啊。”
　　龙虎山弟子诧异的看着叶生，眼神很古怪，什么你的韵儿，失心疯了吧？
　　要不是龙虎山有规定不能对游客恶语相向，这个弟子就要喷叶生了。
　　“先生，我可警告你，说话要注意，韵仙子的爱慕者至少有千万，你要是敢侮辱韵仙子，那下场可是很凄惨的。”这个弟子还是忍不住，警告了一下叶生。
　　叶生无辜的眨了眨眼睛，他这是被自己女儿的爱慕者警告了吗？
　　想一想都好笑，但叶生还是像这位义正言辞的小哥道歉了，不知者无罪嘛。
　　“先生知道错就好了，韵仙子乃是天上地下少有的大美人，不仅仅修为高，心地也善良，谁要是能娶到韵仙子，那可真的幸福了。”这位弟子陷入一种憧憬之中。
　　叶生看着他，无声的笑笑，他这个女儿遗传了他和周美人的基因，能不优秀吗？
　　没有打扰这位陷入了遐想连篇的弟子，叶生漫步朝着后山竹林走去。
　　在见到了女儿画像后，叶生迫不及待的想见到自己的妻子，周美人。

第三十一章 家和万事兴

　　第三十一章家和万事兴（第一更）
　　竹林变竹海，一大片范围，是龙虎山的禁地，长久以来就被很多弟子议论。
　　有人说这里住着一位美丽的仙子，有人惊鸿一瞥看到过，也有人说这里住着一位老祖，十分厉害。
　　流言纷纷扰扰，但没有人一个人敢进入竹海，私自进去的人都被废掉修为，逐出山门。
　　久而久之，这里就成为了龙虎山没有人来的区域，大家路过，都自觉的避开，免得触犯门规。
　　叶生来到竹海外，看着竹海，近乡情怯，这次他离开的时间最久，足足几十年，在见周美人，叶生心生愧疚。
　　他沉吟片刻，还是迈步进入竹海。
　　没有一个人看到，即便叶生在他们面前走过，也发现不了。
　　竹海，无数的竹子，各色都有，在里面修建了一条小道，弯曲到达周美人的竹屋前。
　　竹屋还是以前的竹屋，就是有点老旧，但周美人还住在这里，没有选择换地方。
　　她现在大部分时间都是一个人，叶韵儿早就离开了她，开始独立，平日里偶尔回来一次，周美人倒也不觉得伤心，一个人就默默的修行。
　　她需要的资源龙虎山都全力供应，现在周美人的修为也提升到了虚空第四转，不说多么厉害，但也可以永葆青春。
　　叶生来到竹屋门口，门帘半掩，一道倩影正在盘膝打坐修行，一呼一吸之间，天地精气涌入身体内。
　　周美人容貌没有任何变化，一如初见，那个少女般的容颜。
　　改变最大的是她的气质，当年青涩的姑娘，如今成为一个真正的女人，优雅，风情万种，美丽的女人。
　　岁月从不败美人，这句话在周美人身上，体现的淋漓尽致，几十年下来，带给她的是一份从容，优雅，精致，美丽。
　　叶生迈步进入竹屋，看着周美人，她精致的面庞平静，察觉不到叶生的到来，默默的修行。
　　叶生坐在周美人面前，默默地注视，这个他当初许诺度过一生的女人，也是他这辈子最重要的女人。
　　光是这样看着，就有种莫名温馨。
　　看着周美人的面庞，外面一切风风雨雨都无所谓了，只要周美人在自己的身边，叶生就可以为她顶起一片天。
　　天色渐渐黑暗下来，周美人也修行结束，一口浊气吐出来，睁开美眸，如水晶一般的瞳孔看到了叶生。
　　她一楞，缓缓伸出手，触摸叶生的脸颊。
　　“你回来了？”周美人不可思议道。
　　太久了，这一次的分别，足足几十年，这是叶生和周美人分别最久的一次。
　　周美人的这个表现，让叶生内心一颤，低声道：“我回来了。”
　　周美人脸色一喜，笑容浮现，立即站起来，投入叶生的怀抱。
　　“回来就好，我还以为要等到我飞升才可以见到你了。”周美人轻声呢喃。
　　叶生抱紧了周美人，道：“对不起，这次离开这么久，我早该回来的。”
　　“我没有怪你，回来就好。”周美人亲吻了一下叶生的嘴角，深情地看着，目光如水温柔。
　　“这次回来，我就是要把你们都带到宇宙里去，这样以后把你和女儿也可以见识到宇宙的浩瀚了。”叶生抱着周美人，轻声道。
　　周美人惊讶的看着叶生：“真的？”
　　叶生点点头，道：“宇宙很美，你们不去看看，可惜了。”
　　“你找到办法了？”周美人爱溺的看着叶生，仿佛在看一个大英雄。
　　在周美人的世界里，这个她选择的男人就是大英雄。
　　“找到办法了，这次回来就是解决这个问题，这样以后你们也可以看到宇宙的浩瀚了。”叶生点头道。
　　“真好，我就知道我老公是世界上最强大的天才。”周美人腻着声音撒娇道。
　　叶生抱着周美人，哈哈大笑，然后和周美人一起走出竹屋，来到竹海，看着茫茫竹海，诉说相思。
　　……
　　叶生和周美人简单的说了一下宇宙里的形式，各种各样种族，还有各大势力，神庭，仙庭，地狱等等……
　　这些听的周美人不自觉抱紧了叶生，依偎在叶生的胸膛，幽幽道：“你在宇宙里要小心啊，要多想一想我们母女，你可是这个家的支柱，你倒了，我可不会独活，我会随你去的。”
　　叶生听着心里一颤，用力抱紧了周美人，美人情深，叶生一声钢铁都被融化了。
　　“女儿长大了，我回来看到了那个壁画，很美。”叶生欣慰道。
　　“她啊虽然长得像女生，但性格完全遗传了你，臭脾气硬得很，就想早日飞升，进入宇宙，追随你的脚步。”周美人又是欣慰又是无奈道。
　　叶韵儿成年之后，就开始游历天下，脱离了周美人的保护，成长速度简直堪比当年的叶生，这也是让周美人看到了叶生的影子，不由得感慨，叶生对叶韵儿的影响太大了。
　　“女儿都四十岁了，一直都是单身，这可怎么办？”周美人忧心忡忡说道。
　　叶生无所谓道：“我女儿是谁都能配的上的吗？”
　　“她想嫁人就嫁，不想嫁人，就追求修行，时间这么长，她才刚开始，我到是希望她能在一千岁以后在结婚。”叶生从父亲的角度出发，满心的不愿意女儿早早嫁人。
　　这是他的掌上明珠，没有一个绝世的天才，别的都配不上。
　　周美人白了叶生一眼，道：“你女儿要是听到你这话，估计会高兴的跳起来。”
　　“只要她高兴，一辈子不嫁人都行，做父母的，就喜欢子女开心，他们开心，我们就满足了。”叶生感慨道。
　　他当了父亲，才明白父母的感受，当初叶生的母亲在那么困难的境遇下，宁愿让叶生平凡一辈子，都不教导修行，也是这个原因。
　　至于叶弘，他就是个人渣，叶生懒得提起。
　　现在的叶生，已经不会在把叶弘记在心里，叶弘是过去式了，被叶生封印在记忆里。
　　叶生现在需要往前看，宇宙浩瀚，他要带着家人和一众好友，一起去看看，这就是叶生的想法。

第三十二章 故友重逢

　　叶生和周美人温存三天，这三天里，每人来打扰他们，叶韵儿也没有回来。
　　三天里，叶生和周美人形影不离，好好的弥补了一下之前的空缺。
　　三天后，叶生才开始着手准备地球和地狱维度的融合。
　　地球和地狱维度一旦融合，就从一个小世界变成了一个大维度，这个维度存在于地狱，却可以通过建设传送阵，联接宇宙各地，这样大家再也不用修行到飞升境界。
　　实际上，随着地球分身的持续变强，地球上的人想飞升实在是太难了。
　　地球分身已经是长生境界，地球上最厉害的人也才仙藏境界，想达到长生境界，比凡人登天都难。
　　所以为了让地球上的人持续进步，融合迫在眉睫。
　　叶生在三天后找到了大师兄端木鱼。
　　大师兄成为龙虎山的掌教已经几十年，一身修为来到了仙藏境界，可在他来到仙藏后，想在进步，已经是很难了。
　　龙虎山金鼎大殿，叶生见到了大师兄端木鱼。
　　几十年过去，他除了两鬓斑白一些，容貌没有太大变化，气势越发沉稳了。
　　“大师兄。”叶生来的时候，端木鱼正在闭目养神，听到叶生的呼喊，一下子睁开眼睛，惊讶的看着。
　　“小师弟，你回来了?”端木鱼惊喜道。
　　“是啊，我回来了。”叶生点点头道。
　　“你现在越发的厉害了，我完全看不穿你，宇宙一定很精彩吧。”端木鱼羡慕道。
　　龙虎山发展至今，已经远超历代，达到一个巅峰，端木鱼完成了师傅的要求，他现在逐步放权，培养出来新的掌教，自己隐居幕后了。
　　端木鱼现在最想的事情还是飞升进入宇宙，见一见叶生说的浩瀚辽阔，精彩绝伦的世界。
　　“这一次回来，我就是打开天门，让大家都可以进入宇宙。”叶生轻轻一笑，道。
　　“小师弟，你找到办法了？”端木鱼大喜问道。
　　“找到了，告诉师兄一声，你和二师兄他们要不了多久，就可以进入宇宙了。”叶生点点头道。
　　“太好了，小师弟你真厉害。”端木鱼兴奋的一拍手掌，他好多年都没有这么高兴过了。
　　对一个有上进心的修行者来说，在这个世界达到顶峰，看着自己修行速度慢慢降低，乃至停步，是一件很煎熬的事情。
　　现在叶生带来的好消息，让端木鱼找回了久违的激动，他仿佛回到年轻时候，二十多岁的年纪，抱着一柄剑，游走天下的时代。
　　“这件事情你和二师兄还有师傅他们说一声，我要去天山，通知一下虚前辈，然后就开始准备了。”叶生道。
　　“好的，我会准备好的。”大师兄端木鱼严肃道。
　　叶生和大师兄没有聚好久，就离开了龙虎山，前往天山。
　　他没有去见自己的女儿，这件事情完成后，在去见也不迟。
　　天山，一如既往的冷清，一如既往地美丽，一如既往的有那么七个人。
　　天山七怪。
　　虚前辈，木怪和尚，守墓人，断刀客，人魔，图腾继承者，荒人祭祀。
　　这七个人里，叶生关系较好的是虚前辈，图腾继承者，其余的关系也还不错，他们在叶生年轻的时候帮了叶生不少。
　　现在叶生来还恩了。
　　天山上，雪花飘飘，白雪皑皑，常年如此，七个人尽管修为都达到了人世巅峰，可依旧摸不到飞升的门槛。
　　“唉，自从叶生那个小子飞升后，这个门槛是越来越高了。”图腾继承者叹息道，对着一堆石头做的图腾，发呆无语。
　　“叶生飞升后，世界好似融合了别的世界，扩大很多倍，我前段时间游历天下，足足用了十年时间，一刻不停，这比之前大了至少百倍，那飞升的困难也比叶生的要难百倍。”人魔在自己的洞窟里摇头道。
　　“叶生飞升已经是那么恐怖，在困难百倍，我都不知道自己能否成功了。”木怪和尚在自己的庙里，看着形似自己的佛祖雕像，摇头叹息。
　　“别想了，咱们之间最先走的人肯定是老夫，就算在进步，我也年纪大了，没有好几千年可活。”守墓人躺在自己给自己打造的棺材里，平静的说道。
　　“我就不信，叶生能飞升成功，我断刀客不行。”断刀客气势如虹，他可不会放弃。
　　荒人祭祀啧啧道：“当时要是和叶生一起飞升，就算不成功，今日也不会落的一个遗憾啊。”
　　这几个人不在一个地方，却可以无所不聊，唯有虚前辈，她美貌依旧，趴在一个温泉里，不着片缕，雪白的肌肤和四周白雪相得益彰，美貌的容颜几十年不曾变化，三千青丝湿漉漉的，颇有风韵。
　　但很可惜，这幅美妙的画面没有人看到。
　　哒哒哒！
　　就在虚前辈泡温泉的时候，脚步声传来了。
　　虚前辈神情一动：“这里不会有人来啊？”
　　天山七怪，这个世界上的顶尖战力，很多大势力都知道他们，所以不会有人来天山自找麻烦。
　　天上已经几十年没有人来了。
　　上次来的人还是叶生，自从叶生离开，一直都是他们七个。
　　“虚前辈，叶生拜见。”就在虚前辈猜测的时候，叶生的声音响起，让虚前辈一惊。
　　“叶生，你在度回来了?”虚前辈惊讶之后，就是欢喜，这个她亲眼看着成长起来的天才，竟然再次从宇宙中回来了。
　　上次叶生说会解决飞升的问题，那这一次回来，是不是有办法了？
　　虚前辈心跳加快起来。
　　捡起一件衣服，身躯走出温泉，窈窕身姿美丽无比，把衣服披在身上，遮掩了春光，虚前辈迅速的走出去。
　　伴随着她走路，发丝的水渍立刻被蒸发了，虚前辈恢复了往日那般美丽，圣洁。
　　回到自己的住所，虚前辈见到了长足而立的叶生，一袭大红长袄，面带微笑，翩翩君子。
　　“虚前辈好。”叶生见到虚前辈后，立即以后辈礼仪拜见。
　　“你这次回来，是给我带来了好消息？”虚前辈玉手一托，让叶生不用多礼，然后期待的问道。
　　叶生露出微笑，然后轻轻点头，道：“我想带各位出去见一见宇宙的浩瀚。”

第三十三章 撕裂天空

　　刷！
　　虚前辈眼睛发亮的看着叶生，试图让自己冷静下来，但还是声音颤抖的问：“真的可以吗？”
　　轰！
　　远山，六道强大的气势冲天而起，化为虹光，划破山川，来到了叶生和虚前辈的面前。
　　“叶生你刚才说什么了？”木怪和尚身躯摇晃，激动的手，颤抖的心，小心翼翼的问道。
　　他生怕自己听错了。
　　另一边，图腾继承者舔着一张脸，贴近叶生，嘿嘿直笑：“这几十年不见，叶生你是越来越出色了，这气度往这一站，就是无敌的王者啊。”
　　叶生好笑的看着他，性格还是没有变。
　　另一边，人魔复杂的看着叶生，问道：“你可以让我们见识到宇宙的浩瀚？”
　　守墓人也来了，身心佝偻，白发苍苍，道：“叶生，你这次回来，还记得我们这群老家伙，不枉我们之前帮你几次。”
　　断刀客很干脆，道：“叶生，你要是能带我出去，我甘愿为你麾下，奋勇杀敌，悍不畏死。”
　　叶生见他们越说越离谱，举起手，打断了他们，温和道：“我之前说了，会给你们一个希望，带你们见识到宇宙的浩瀚，就一定会做到。”
　　天山七怪都高兴起来，这可是他们唯一在乎的东西。
　　七个人都没有了亲人，没有人牵挂，一心扑在修行上，登临人世绝巅，却发现前路已断，无论怎么努力，都无法达到自己想去的地方。
　　这是很沮丧的时期，尤其是对胸怀大志人来说，不亚于拿刀砍了他们。
　　至少死亡就一了百了，而继续活下去，也是没有希望的日子。
　　守墓人之前都给自己打造了一副棺材，随时准备把自己埋了，可见大家的心灰意冷。
　　但现在不同，叶生来了，带来了希望，一下把大家的心给点活了。
　　只要能飞升，或者能继续提升，他们什么都愿意付出。
　　好在大家也相信叶生不会坑他们，毕竟叶生也是他们看着成长起来的。
　　虚前辈对叶生道：“有什么好消息就告诉我们吧，不要在让这几位心痒难耐了。”
　　图腾继承者连忙点头，眼巴巴的看着叶生，就像叶生是个大美人一样。
　　叶生也不再吊胃口，如实道：“我已经在地狱里找到一个维度，接下来就是把这个世界和那个维度融合，这样的话，你们就不用渡劫飞升了，可以自然而然的离开这个世界，见识到广翱的宇宙。”
　　“叶生，你该不会是在骗我吧？”图腾继承者一想到这个画面，脸色涨红，但还是有点点不敢相信。
　　叶生看着他，道：“我不说假话。”
　　“真的！”图腾继承者一下子兴奋的一跃而起，哈哈大笑，仰天长啸。
　　“老子终于可以出去了。”
　　这一声长啸让其余六个人都有点恍惚，他们梦寐以求的事情，叶生现在做到了。
　　“我这辈子最幸运的就是帮了你。”虚前辈看着叶生，深呼吸，压制自己的喜悦，不让自己失态，感慨道。
　　其他人也都看着叶生，庆幸自己当初帮了叶生。
　　叶生微微一笑，道：“是叶生的幸运，能在微末之际遇到各位前辈的援手，不然叶生绝对没有现在这般景象。”
　　天山七怪在叶生弱小的时候帮助叶生，现在叶生强大了，自然会帮助他们。
　　这是一种传承吧。
　　“叶生，具体还要多久？”虚前辈问道。
　　其余的人也都眼巴巴的看着叶生，特别想知道，真的是一刻钟都急不可耐。
　　叶生抬起头，看着高空，喃喃道：“未来三天，天地大变，三天后，你们可以离开这个世界了。”
　　“三天，真的可以吗？”木怪和尚颤抖着问道。
　　梦寐以求的日子就在三天后，即便是他们的心态，也稳不住。
　　叶生看着他们激动的样子，没有在说话，而是一飞冲天，化为一道虹光，消失在天际。
　　天山七怪都仰望苍穹，默默地期待着。
　　他们谁也没有动，这三天他们等得起。
　　叶生飞入大气深处，然后联系地球分身，道：“开始准备融合吧。”
　　“好。”地球分身一直在等叶生这句话，立即开始。
　　地球分身本体就是地球，他之前吞噬不少的小世界，现在得到叶生的话，立即开始吞噬维度。
　　轰隆隆！
　　维度在震动，产生强烈的反噬，引起了地球的震动。
　　地球内，天空忽然裂开，无数的黑雾涌进来，弥漫苍穹，白天顷刻间变成黑夜，让全天下的人都抬起头看着，觉得不可思议。
　　这一刻，很多人都在喊着世界末日，世界被撕裂了一道口子，他们全部都要完蛋。
　　但一些高手，看穿了云雾，看到了在撕裂的天空里，有一道身影。
　　一个穿着红皮长袄，身姿挺拔的人正在控制着维度和地球的融合。
　　“那是谁？”不少人都在问。
　　偶有之前认识叶生的人，不可思议的抬起头，道：“这是叶生，他不是飞升了吗？”
　　“叶生，那个几十年前的绝世天才，他又回来了？”
　　“飞升了还会回来吗？”
　　“他这是在干什么？”
　　“他要毁灭我们这个世界吗？”
　　很多高手在问，但没有人给出答案。
　　龙虎山，大师兄端木鱼，二师兄道明，师傅清虚，周美人，叶韵儿都在一起，抬起头看着苍穹，看到了叶生。
　　“那是爸爸，爸爸他回来了?”出落的极为美丽的叶韵儿激动道，看向周美人。
　　“你爸爸几天前回来的，他要做一件大事，做好了会来见你的。”周美人解释道。
　　叶韵儿敬仰的看着自己的父亲，满心的的骄傲，她的父亲可是能撕裂苍穹的男人。
　　天山上，七怪都激动起来了。
　　“真的可以吗？”守墓人身躯颤抖，眼里满是渴望和担忧，不希望叶生出事。
　　“一定可以的，相信叶生，他一路走来，就是个奇迹，既然是奇迹，那就一定不会出错。”虚前辈坚定道。
　　其余几个人都点头，现在只能相信叶生。
　　这一刻，天空的口子被撕裂的太多，太多，极为恐怖，看得底下的人担心不已，生怕下一秒就会彻底的炸了。

第三十四章 融合成功

　　地狱维度和地球的融合在所有人的注视下开始，有人懵懵懂懂，什么都不懂，非常慌张，也有人淡定自若，不关自己的事情，反正死也一起死，千人百态。
　　叶生没有理会这些，他全力的维持地球和地狱维度融合。
　　地球是他的东西，叶生操控自如，但地狱维度不是，所以叶生还是要全程看着，不让它们出现问题。
　　这样的日子持续了三日。
　　三日里，天空的口子越撕越大，比海还要辽阔，十分恐怖。
　　而那地狱魔气滚滚，覆盖了天空，遮掩了大地，让人们陷入黑暗里。
　　这样恐怖的场面，没有人敢靠近，大家都注视叶生，看看叶生到底在做什么。
　　三日后，叶生才放下心来，融合很顺利，没有出现什么问题，地狱维度和地球彻底成为一体。
　　这次的融合本就是一次必成的事件，叶生对地球完全掌控，本源世界都被叶生吞噬了，而地球分身找到的那个黑暗维度也不是什么顶尖维度，以叶生长生境界的修为控制起来，十分容易。
　　现在融合成功，等同于叶生在地球上方打开一个通道，和地狱维度融合，然后两者相连，互通有无，在之后的岁月里，地狱维度和地球会彻底融为一体，不分彼此。
　　当融合成功后，叶生缓缓降落，依旧落在了天山上。
　　七双眼睛紧巴巴的盯着叶生。
　　“成功了吗？”图腾继承者立刻问道。
　　其余人都紧盯叶生，期待得到一个好消息。
　　叶生脸色平静，看着他们，忽然一笑，道：“成功了。”
　　图腾继承者眼泪刷的一下就落下来了。
　　“终于可以离开这个世界了，外面广阔的世界，爷来了。”图腾继承者嚎叫一声，激动的恨不得脱衣庆祝，但对上了虚前辈清冷的目光，一下子怂了，不在脱衣服。
　　其余几个人也都兴奋的各有表现，比如守墓人，直接给叶生跪下了，吓叶生一跳，立即搀扶起来。
　　“我只是还你们当年对我的帮助而已。”叶生如实道。
　　守墓人激动的说不出话来，他都已经做好了老死的准备，没想到眨眼间，叶生就打通了外界的门户，他可以进入宇宙，开始修行了。
　　“叶生，多谢你啊。”虚前辈面带笑意看着叶生，感慨万千，实在没想到，最后解救他们七个的竟然是当年那个修为微弱的孩子。
　　“各位，这通道刚开，连接地狱的一个维度，你们可以过去看看，适应适应，在借助地狱，进入主宇宙。”叶生微微一笑，把路线说出来，然后转身离开。
　　他们七个被困太久，早就迫不及待了，叶生也不耽误他们，自己独自离开。
　　叶生从天山回到龙虎山，不过一刻钟，跨越了普通人走好几年的路程。
　　龙虎山上，一众人齐聚金鼎大殿，在看到叶生开天的场景后，心情久久不能平复。
　　特别是三日后，开天的异像结束，一个大窟窿出现在天空，虽然缓缓的修复了，但谁也不知道叶生成功了没有？
　　所以没有人离开，都在这里等待，等待叶生的回来。
　　金鼎大殿很宽阔，此刻大家坐在椅子上，没有一个人发言，都在等叶生。
　　进入宇宙，这对修行者来说，是巨大的诱惑，没有人能舍弃这个诱惑。
　　如果叶生成功，那大家都可以进入宇宙，感受宇宙的浩瀚。
　　要是没成功，则是空欢喜一场。
　　哒哒哒！
　　空旷寂静的大殿外，传来了脚步声。
　　所有人精神一震，立即看向外面，迫不及待，想看看是不是叶生。
　　一袭红衣长袍，一道清冷修长的身影，缓缓走进来。
　　一张帅气的脸，褪去了少年人的青涩，青年人的迷茫，全是成熟风味，一脸平静的看着大殿里的众人。
　　大殿里的众人也看着叶生，神情各异。
　　“爸爸！”忽然，叶韵儿激动的大喊一声，不在矜持，没有外面的高冷，一下子就冲到了叶生的怀里，紧紧地抱着。
　　这是她父亲，朝思暮想的父亲，是她的大英雄。
　　尤其是在看叶生连老天都给撕开了，叶韵儿对叶生的崇拜更上一层楼。
　　叶生宠溺的笑笑，刮了刮叶韵儿的琼鼻，道：“都是大姑娘了，还抱着爸爸，不要害臊吗？”
　　“哼，我在大都是你女儿。”叶韵儿娇哼一声，在叶生的面前可不会掩饰自己，要是让外人看到恐怕会大跌眼镜，高冷的韵仙子，竟然会撒娇？
　　叶生宠溺的拉着叶韵儿来到清虚道长面前。
　　“师傅！”叶生双膝跪下，大礼拜见。
　　“好，你有本事了，起来，不用如此大礼。”清虚道长激动道，满心的欣慰，叶生还是那个叶生，就算变得强大了，依旧是当年那个尊师重道的小子。
　　“大师兄，二师兄。”叶生依次拜见。
　　“不用那么多虚礼，小师弟你告诉我，成功了没有，大师兄可是和我说了，你要带我们进入宇宙的啊。”道明如今也是一方顶尖高手，但他的性格还是一如小时候。
　　叶生微微一笑，发现大家都在盯着自己，轻轻点头，道：“成功了，以后你们都可以通过上面天空的那个大洞，进入地狱的维度，在从地狱维度进入主宇宙。”
　　“好啊，小师弟你太牛了。”道明一蹦而起，激动的不行。
　　“这个世界我早就玩腻了，修为到了仙藏境界，我就无法在进步，必须进入宇宙，追上你的步伐。”道明激动道。
　　“小师弟，你现在是什么修为？”端木鱼好奇的问道。
　　这一问，大家再次看向叶生，都想知道。
　　“我已经长生，少说也有五十万年的寿命。”叶生想了想，道。
　　嘶！
　　每个人都倒吸一口凉气，被叶生惊到了，五十万年的寿命，这太恐怖了。
　　周美人看着叶生，美眸里满是柔情，但也有坚定，她可是要陪着叶生到天荒地老，必须在寿命上追上叶生。
　　“爸爸，我想进入宇宙，我也想长生。”叶韵儿拉着叶生的手臂，撒娇道。
　　“你们都可以进入宇宙，爸爸会照顾好你们的。”叶生微微一笑，点头答应下来。

第三十五章 四骑士归来

　　第三十五章四骑士归来（第一更）
　　世界通道被叶生打开，地球上的人都可以通过这个地狱维度，进入宇宙，不用再飞升了，对很多人来说，都是一件好事情。
　　师父师兄都在夸叶生了不起。
　　叶生到不觉得有什么了不起，在和大家一起聚餐之后，他们一家三口回到了竹海。
　　叶生牵着周美人和叶韵儿的手，握住人生中最重要的两个女人，十分欣慰。
　　家人在身边的感觉真的是太好了。
　　晚上，他们一家在竹屋前看着星空，星光点点，聊着琐事，谈论着很多。
　　周美人告诉叶生一些亲朋好友的信息，比如大姐姐和秦二世，隐居生活，不在人前露面，比如大姐姐的女儿，也进入了龙虎山，和叶韵儿成为好闺蜜，比如叶生的徒弟，楚中天的儿子，也成了一个小霸王，经常把他老子气的不行。
　　楚中天和叶生一样，也都五六十岁了，不再有年轻那般意气风发，变得沉稳内敛，现在都在默默地修行，感悟世界大道。
　　这个世界的风云中心，始终是年轻人的，老一辈逐渐退出大众视线，全心全意扑在了修行上，每一代都是这样。
　　叶生还和周美人说要去看看大姐姐和楚中天，打算陪伴周美人好几年，然后在出去。
　　但事与愿违。
　　古神分身在这个时候，通知了叶生一个不好的消息。
　　“本尊，宇宙生变了，出现大问题，你需要尽快回来。”古神分身严肃道。
　　叶生眉头一皱，问道：“出现什么问题？”
　　宇宙生变，难道是混沌族开始毁灭纪元了？
　　不可能啊，他们没有那么快，楚相玉和青衫学姐上次还把混沌族重创了。
　　“四骑士回归了，带来了上个纪元的百族，打的神庭和仙庭还有地狱节节败退，丢失了大片的星域，还有很多小势力，全部被消灭了。”古神分身道。
　　叶生眼神凌厉，如露如电，一下子就想到了之前和赤军发现的那个纪元遗址。
　　四骑士荣归故里！
　　这个预言实现了吗？
　　“四骑士，分别是什么？”叶生冷静下来，问道。
　　“战争，饥荒，瘟疫，死亡。”古神分身沉重道。
　　“什么意思？”叶生不解问道。
　　“战阵之主，饥荒降临，瘟疫蔓延，死亡笼罩，这四大恐怖就是四骑士，它们无限蔓延，没有人能抵挡，仙庭沦陷一半，神庭死亡数百万战士，整个宇宙已经彻底的乱了，这些只是发生在短短的三天里而已。”古神分身严肃道。
　　叶生眨了眨眼睛，知道出大事了，道：“我马上回到宇宙，你把你知道的全部传给我。”
　　“好的。”古神分身答应了，切断联系。
　　叶生看向了周美人。
　　“你又有事情了？”周美人一看叶生这个表情，就知道了，柔声问道。
　　叶生点头，道：“宇宙发生大变，现在很不安全，我现在后悔融合地狱维度了，你们现在绝对不能出去。”
　　“爸爸，怎么了？”叶韵儿追问道。
　　“宇宙里出现了四位大魔王，连带着上个纪元的百族，大肆屠戮，你这段时间就在这个世界好好等待，别出去了。”叶生劝说女儿。
　　叶韵儿眼神眨了眨，轻轻点头，但没有说话。
　　叶生对周美人道：“看好女儿，别让她离开了，真的很危险，我必须回到宇宙里。”
　　“我知道，你一切小心。”周美人严肃道。
　　叶生抱着周美人亲一口，然后给了女儿一个拥抱，身躯迅速变淡，消失不见。
　　地狱，一个不知名的维度里。
　　叶生突兀浮现，肩膀上站着虚空大魔王。
　　而在叶生的面前，地球分身出现了，不仅如此，古神分身也来到这里。
　　“什么时候发现四骑士出现的？”叶生问道。
　　古神分身立即把一大堆信信息传递给叶生。
　　叶生皱眉，仔细的阅读。
　　三天前，在宇宙深处，一个巨大的门户打开，战阵，饥荒，瘟疫，死亡降临，带着百族，开始无限蔓延。
　　它们走到哪里，哪里就伏尸百万，短短的三天，神庭和仙庭还有地狱节节败退，根本毫无抵抗之力。
　　四骑士领头，带着百族，横推出去，无人可敌。
　　就算有半仙境界的人，也不是四骑士的一合之地，轻而易举被横扫。
　　四骑士荣归故里，这句话此刻就显示的淋漓尽致。
　　“四骑士为什么在这个时间回来？”叶生诧异道，他看完后，发现很不对劲，四骑士回来的时机太巧合了。
　　刚刚混沌族吃了个大亏，大眼珠子被叶生戳破了，很多能量都溢出来，被叶生吸收，而下一刻，四骑士就出现了，开始屠杀宇宙的人，这不由得让叶生怀疑，四骑士就是混沌族放出来的。
　　“不知道，但现在四骑士和百族已经开始对宇宙宣战了，声称要改变这个宇宙，消除一些大势力，拿回原本属于它们的东西。”古神分身严肃道。
　　“地狱被侵略的严重吗？”叶生担忧的问道，他才把地球和地狱维度融合，就出了这样的事情，这简直才打乱了叶生的布置。
　　现在宇宙这么危险看，叶生让地球上的人出现，是不是一个好时机？
　　“地狱维度千千万，但也被瘟疫和饥荒侵蚀，战阵和死亡在对付主宇宙。”地球分身一脸严肃道。
　　“不能让他们侵略到我们这里，坚决不允许。”叶生冷酷道，现在这个维度就是他的，任何人想侵略，必须踏着叶生的尸体。
　　“叶生，四骑士出现的时间是不是太巧了？”虚空大魔王疑惑道。
　　“和混沌族逃脱不了干系，他们想重新开创一个纪元，就必须毁了现在这个纪元。”叶生冷酷道，一下子就猜到了关键点。
　　“那我们怎么办？”虚空大魔王担忧道。
　　“不知道。”叶生摇头，他是不知道怎么办。
　　“本尊，神庭已经固守大本营，而四骑士也不在入侵，仙庭也退了，把大片的星域让出去，四骑士也收手，不针对他们，而是针对地狱和二流势力。”古神分身幽幽道。
　　“他们是把其余人全部卖了，保全自己，这简直该死，身为顶尖大势力，这点担当都没有。”叶生愤愤骂一句，神庭仙庭这样做，就是把所有二流势力推出去当替死鬼了。

第一章 强行突破

　　仙庭和神庭的举动让人看不懂，到底是为什么，他们竟然退守，身为远古三大势力，完全没有一点担当。
　　古神分身叹息道：“现在神庭内部也不是很稳定，出现很多不同的声音，但神王的决定，谁也不敢违背。”
　　“为什么地狱不退守呢？”虚空大魔王疑惑的问道。
　　“地狱现在高层魔神各自为战，没有一个强大的领导，有人想战，有人想逃，有人想和，想法各异。”地球分身摇头道。
　　地狱之前的大魔神们不是被封印了，就是被杀，亦或是彻底的销声匿迹，不在出现，现在的魔神都是后续成长起来的，没有一个人能统一地狱。
　　所以地狱看起了就像是一盘散沙，各自为战，抵挡四骑士的入侵。
　　叶生听到这些消息，一阵痛疼，好死不死的，他的地球刚刚和地狱维度融合了。
　　这要是地狱沦陷了，叶生的地球维度也会遭殃。
　　更关键的是，他的亲人，家人都在地球维度里。
　　这样一想，叶生眼睛就红了，一股暴虐气息弥漫出来，他绝对不允许那个什么四骑士霍乱蔓延到自己这里。
　　“我联系一下诸葛小明。”叶生拿出通讯器，连接上诸葛小明。
　　诸葛小明接通了，胖胖的身躯出现在叶生的面前，身上灰尘扑扑，神情有点狼狈，气喘吁吁的。
　　“你怎么了？”叶生眉头一皱，诧异问道。
　　“我刚才被那个什么该死的四骑士手下在追杀啊，他们简直丧心病狂，这个宇宙一大半星域都被他们占据了，简直可恶啊。”诸葛小明哭丧着脸道。
　　“你的爷爷呢？”叶生问道，诸葛小明的爷爷可是一个高手啊。
　　“我不在家里啊，从道院被传送出来，我就一直在浪，在宇宙里各处游玩，哪里想到鬼四骑士突然出现，带领百族，横扫了宇宙。”诸葛小明不满道。
　　“你现在没事吧？”叶生担忧问道。
　　“我倒是没事，逃出来了，和渡青衣一起，他也被追杀的不轻。”诸葛小明把镜头转向渡青衣，渡青衣立即向叶生打招呼。
　　“四骑士到底要干什么？”叶生严肃的问道。
　　“他们想要找回自己曾经的家园，要求地狱，仙庭，神庭全部让出地盘，百族降临，每个族群都很恐怖，我实在难以想象，四骑士到底有多猛。”诸葛小明惊惧道。
　　“地狱也要让吗？”叶生皱眉，感觉棘手。
　　就是不知道对方要占据什么维度，如果叶生的地球维度也在，那就麻烦了。
　　“叶生，你该不会还在地狱了吧？”诸葛小明惊讶道。
　　“叶生，赶紧离开地狱，百族已经直奔地狱了，大战一触即发。”渡青衣紧急道。
　　“对啊，现在神庭，仙庭都让步了，四骑士得到了自己想要的东西，也不和两大势力追究，其余小势力更是臣服的臣服，毁灭的毁灭。”诸葛小明道。
　　叶生脸色阴沉，咬牙道：“我走不掉。”
　　他倒是可以一走了之，但地球维度怎么办？
　　叶生才把地球和地狱维度连接在一起，形成了地球维度，这要是被四骑士占领了，那他的朋友，家人岂不是全军覆灭？
　　叶生不能退。
　　坚决不能退。
　　诸葛小明看叶生这样，倒吸一口凉气，说道：“你要抵挡四骑士的来袭吗？”
　　“不是我抵挡不抵挡的问题，而是我必须要保住自己的维度。”叶生无奈道。
　　“兄弟，你现在很危险啊，你把你那个维度的地址发给我，我和渡青衣赶过去，祝你一臂之力，帮你出出主意。”诸葛小明立即道。
　　叶生把地址传过去，然后站在地球维度最高的山峰上，遥望苍穹，那无数的黑暗笼罩下，好似一场大战在酝酿。
　　“地球分身，你现在去调查一下，看看四骑士在哪里，还有他们要的地盘，包含我们地球维度吗？”叶生吩咐道。
　　地球分身立即化为一阵烟云，消失不见。
　　叶生仰望苍穹，叹口气，道：“希望我们不在其中。”
　　古神分身道：“本尊，我回神庭了，离开太久也不好，我还有一段时间就可以把神庭的所有绝学都学会，并且领悟古神之道，到时候就可以重现古神之威了。”
　　叶生点点头，目送古神分身离开，不仅仅是他在努力修行，地球分身和古神分身也是努力修行。
　　这个维度本身就是一个荒废了的，没有什么生命痕迹，所以偌大的一个维度，只有叶生一个人，站在最高的山峰上，遥望苍穹。
　　虚空大魔王站在叶生的肩膀上，严肃道：“叶生，万一，要是万一四骑士要的区域，就有你的维度呢？”
　　叶生脸色一沉，恨恨道：“打，打他妈的，我不可能把这个维度交出去啊。”
　　他的妻子，女儿，师傅，师兄，姐姐，兄弟都在这个维度里，地球融合后，也切割不掉了，叶生就是死，也要守住这个维度。
　　“众神丹炉，给我能量，我要突破。”叶生忽然道，他现在顾不得什么了，必须要提升自己的实力。
　　叶生现在是长生五重天，但是不够，他要面对的是四骑士和他们带来的百族。
　　这些可是上个纪元的人，存活了不知道多久，叶生迫切的需要提升自己。
　　而众神丹炉里大眼珠子的能量，就是叶生的希望。
　　“主人，很危险的，强行提升，会让你很痛苦，而且，一旦真的出问题，就是本源损伤。”众神丹炉提醒叶生。
　　“我只突破一个小境界都不行吗？”叶生不甘心问道。
　　“一个小境界倒是问题不大，毕竟已经过去好几个月了，但会很痛苦。”众神丹炉想了想，道。
　　“会有多痛苦？”虚空大魔王问道。
　　“把你的皮剥开，灌入水银，然后把你的肉一片片的切开，这般痛苦的十倍，大概是这样，这还只是我的保守估计。”众神丹炉提醒叶生。
　　虚空大魔王讪讪一笑，道：“叶生，咱们要不慢慢来，四骑士不一定就是要你的地盘嘛。”
　　叶生眼神一冷，坚定道：“来吧，这点痛苦对我来说，可以忍受。”
　　众神丹炉见状，不在询问，叶生很坚定，它也就把大眼珠子的能量输给叶生。

第二章 共存亡

　　大眼珠子的能量简直恐怖，如果不是不能直接吸收，叶生恐怕会直接突破长生境界，抵达半仙层次，或许还不止……
　　众神丹炉储存着大眼珠子的能量，把自己都撑满了，这是叶生以后飞速突破的希望，而现在，他开始了第二次吸收。
　　第一次吸收，叶生毫无困难的突破了一个小境界，这一次虽然有点困难，但叶生相信，一定会突破的。
　　嗡嗡嗡！
　　一股股能量被众神丹炉传递给叶生，叶生的身躯猛然一震，鲜血飞射出来，肌肉都在颤抖，筋脉如筛子一般抖动，痛入骨髓，正如众神丹炉的器魂说的那样，破开皮肤，倒入水银，在一片片割掉血肉的那种痛苦。
　　不，比这种痛苦还要厉害十倍。
　　叶生的身躯在承受煎熬，他十分痛苦，浑身都变红了。
　　虚空大魔王担忧的看着，生怕叶生承受不住，但它看向叶生的脸色后，却是一惊。
　　叶生的脸色平静如常，好似承受痛苦的不是他，而是别人。
　　叶生的眉心，本源灵魂也在承受巨大的痛苦。
　　可叶生依旧一声都没哼，一声都没有叫。
　　他的心里，有一碗水。
　　叶生凝视着这一碗水，古井无波，十分平静。
　　这就是叶生的思想，精神。
　　本源灵魂承受莫大的痛苦。
　　立身之本的身躯好似被人千刀万剐。
　　但叶生的内心，平静如水。
　　世间的一切磨难，都无法动摇叶生的内心，他坚信的东西，就一定要坚持下去。
　　痛苦，不过是一种磨难罢了。
　　叶生的修为在飞速的前进，长生六重天就在眼前。
　　修行之法，一碗水。
　　这是叶生控制自己最好的办法，不受肉体和灵魂的控制，精神和思想是自由而平静的。
　　地狱的天空，此刻已经永恒的黑暗，没有光明，而地球维度自带的光芒笼罩下来，也遮掩不了这浓郁的黑雾。
　　满城风雨，负压而来，这是叶生最直观的感受。
　　他控制自己的心灵，等待突破的那一刻，也在等地球分身的信息。
　　轰！
　　也不知道过去多久，叶生的修为直接突破了长生境界六重天，实力在度增加，但同样的，黑云也在度覆盖，一层一层一层，看不到光芒了。
　　黑暗彻底的笼罩了这个地球维度。
　　叶生站起来，身体在迅速恢复，但他没有任何喜悦，突破长生六重天的喜悦没有四骑士带来的恐慌大。
　　“地球分身，你在哪里？”叶生开始联系地球分身。
　　“本尊，我正在回来的路上。”地球分身立刻道。
　　叶生点点头，看向地球维度，对虚空大魔王道：“你现在去挡住地球人通过维度进入这里，我有预感一场大战要来了，让他们在等等。”
　　虚空大魔王严肃道：“黑云压境了，你真的要自己来抵挡吗？”
　　“不抵挡，那你说怎么办？”叶生反问。
　　虚空大魔王沉默了。
　　它知道叶生的想法，它也可以劝说叶生放弃这里，迅速离开，不要在顽强抵挡。
　　但虚空大魔王知道，叶生宁愿死亡，也不会放弃这个地球维度的。
　　“你一定要小心，你死了，我也不好受的。”虚空大魔王叮嘱一句，然后迅速飞往通道口，要拦住地球上的人。
　　孤高的山峰，叶生找了块石头坐下，咳嗽一下，身体的伤势正在迅速恢复。
　　他换了身干净的白衣，丰神如玉，翩翩公子。
　　他看向了那浓郁至极的黑云，这黑云压迫而来，不单单针对叶生的地球维度，实际上，远处数以万计的维度都被笼罩了。
　　大军压境，很多维度的主人都选择放弃，早早的离开，不想和四骑士对上。
　　仙庭，神庭都放弃了，他们这些小喽喽还抵挡什么？
　　虽然维度之主在自己的维度里是最厉害的，但人家在外面直接毁了你这个维度，下场就是必死无疑。
　　所以很多维度之主选择放弃，逃走，不敢抵挡。
　　四骑士顺利接受了很多很多的维度，正在朝着叶生这边蔓延。
　　叶生冷冷的看着，坐在大石头上看着。
　　这时，两道虹光飞来，正是诸葛小明和渡青衣，他们迅速来到叶生的背后。
　　“赶紧走啊，叶生。”诸葛小明一下就拉住叶生，焦急道。
　　“叶生，四骑士麾下的势力马上就要横扫而来了，地狱很多人都逃走了，选择放弃，你别做傻事啊。”渡青衣大声道。
　　叶生看着他们，轻声道：“我不是做傻事，而是在做必须要做的事情。”
　　诸葛小明瞪大眼睛，怒视叶生，吼道：“你现在不走，就是在送死，你就算在厉害，你能打得过百万战士吗？”
　　“叶生，这个维度不算什么，你现在走了，以后还有许多维度在等着你呢。”渡青衣也在劝说。
　　叶生站起来，看着四周黑暗的群山，呵呵一笑，道：“是啊，这个维度不算什么，放弃了也就放弃了。”
　　“对啊，你能这么想我很高兴，赶紧跟我走，我有一个传送阵，小型的，传送我们三个完全没有问题。”诸葛小明迅速道。
　　“我一个人离开这里，恐怕后半辈都不能原谅自己。”叶生轻声道。
　　“为什么?”渡青衣不解的看着叶生。
　　“我的妻子，我的女儿，我的师傅，我的师兄，我的姐姐，我的兄弟……”叶生伸手一指，远处的那个通道。
　　“他们都在里面，我才刚刚把他们的世界打通，本想让他们进入宇宙，感受一番宇宙的浩瀚，现在我走了，这里就迅速沦陷，他们必死无疑。”叶生转过头，看向那黑云，眼神凶狠起来。
　　“我叶生今天不会走，无论是谁，想占领这个维度，必须跨过我的尸体，我为我在乎的人而战。”叶生冷酷道。
　　诸葛小明和渡青衣对视一眼，都看到对方眼里的震惊和无奈。
　　他们两个看着叶生，也不知道怎么劝说了。
　　叶生不走，是有理由的。
　　“叶生，十死无生的。”诸葛小明咽口水道。
　　“你们走吧，我不该叫你们来的，趁现在有机会，立即离开这里，咱们有缘再聚。”叶生微微一笑，笑容非常决绝。
　　叶生与这个维度共存亡。

第三章 大战来临

　　诸葛小明和渡青衣看叶生这么决绝，无奈的对视一眼，不知道怎么办好。
　　他们其实很怕，但就着么走了，似乎又对不起叶生。
　　“不要觉得对不起我，这是我自己的选择，你们快走吧，能来这里我已经很感谢了。”叶生轻声道，不想拖累别人。
　　“哥哥，我叫你哥哥行了吧，你看看那黑云压境，神庭和仙庭都退了，你可以用法宝带走你的家人，你的朋友，没必要这样啊。”诸葛小明哀求叶生。
　　叶生摇摇头，叹口气道：“来不及了，要是把他们都带出来，谁也逃不掉，你们快点走吧。”
　　诸葛小明和渡青衣百般纠结，最后一屁股坐下，不走了。
　　叶生诧异道：“为什么不走?”
　　“叶生，你在道院试炼之路里救了我和诸葛小明的性命，如果此刻我们走了，就是恩将仇报啊。”渡青衣道。
　　“叶生，你救了我好几次，我这一次要是不帮你，我还算人吗？”诸葛小明瞪大眼睛道。
　　“其实你们没有必要这样，会死人的。”叶生摇头道。
　　他是有这必须要守护的东西在，走不掉，诸葛小明和渡青衣完全没有，是被叶生拖累进来的。
　　“别废话了，养精蓄锐吧，等下要大战了。”诸葛小明摆手，让叶生不要在说了。
　　叶生看着他们两个，把感激都记在心里，然后盯着远方维度那不断翻滚的黑云。
　　这时，地球分身回来了。
　　风尘仆仆，满脸严肃，带来了一则不好的消息。
　　“本尊，我们所在的维度，是最后一批被四骑士占领的地方，也就是说，我们无法逃掉。”地球分身脸色难看道。
　　叶生一闭眼，最后一丝希望消失了，这一战看来无可避免。
　　“还打听到什么呢？”叶生问道。
　　“四骑士这一次没有来，而是在主宇宙监督，但他们手下的百族倒是来了不少，正在四处出击。”地球分身道。
　　“叶生，这或许是个机会，四骑士不来，我们尽快转移你的家人和朋友，然后放弃这个维度。”诸葛小明立即道。
　　渡青衣跟着点头。
　　轰隆隆！
　　叶生刚想说话，但是下一秒，他就感觉一股恐怖的气势降临下来，一下子把地球维度给挤压的猎猎作响，大部分山脉都裂开了。
　　一大群人出现在地球维度的上空，金色光芒萦绕，刹那间点亮了黑夜，迸射四方。
　　“这个维度被百族占据了，给你们一分钟，立即给我滚出去，不然的话，后果自负。”一道隆隆声音响起，爆炸在地球维度上方，让叶生脸色一变。
　　“怎么办？”诸葛小明紧急问道。
　　“你们跟着我的分身去地球，把我的家人，还有我的朋友全部接上，我来拖住他们，真的到了最后，毁掉这个地方，我也不能让他们那么如愿。”叶生咬牙道，眼神冰冷刺骨。
　　他和四骑士往来无怨，近来无仇，但这一次的相遇，对方如此咄咄逼人，泥人还有三分火气，叶生真的是被激怒了。
　　“叶生，你一个人？”诸葛小明大惊失色，对方来势汹汹，叶生就一个，岂不是送死？
　　叶生脸色冷酷，转身看向那金光闪闪的一群人，大步而走，道：“我只求你们把我的家人和朋友都接走，其余的我自己来处理。”
　　叶生的众神丹炉装满了大眼珠子的能量，接不走人，只能拜托诸葛小明和渡青衣。
　　“你放心，我一定做到。”诸葛小明严肃道，立即和渡青衣跟着地球分身，进入地球。
　　而叶生，孤身一人，面对上个文明的百族。
　　他大步流星的走着，没有什么惧怕的，眼神坚定，在他的背后，众神丹炉浮现。
　　这是叶生的本命法宝，平日里叶生不经常使用，毕竟还是残缺的，但是现在，叶生没有什么顾忌。
　　“闹就闹一场大的，我叶生进入宇宙这么多年，不是任人揉捏的软柿子，你们想吃下我的地球维度，不付出血的代价，怎么能行？”叶生眼里满是冰冷，气势不断高涨，爆炸。
　　轰隆隆！
　　叶生走到百族人的面前，在金色光晕下，叶生体内浮现一股股黑色的能量，撑开了金色光晕的一片区域。
　　然后，在百族人的注视下，叶生立定，眼神傲然，宣布道：“这个维度是我叶生的，你们没有权利占据。”
　　百族人看傻子一样看着叶生。
　　他们听到了什么？
　　一个长生境界的小子，也敢站出来说这个维度是他的？
　　哈哈哈！
　　一大群人哄然大笑，被叶生逗笑了。
　　但笑过之后，为首的一个身着金色铠甲的年轻人冷酷道：“这个维度曾经是我们百族的，只是我们不在了，才被你们得到，现在，让出这个维度，不然的话，我就把你击杀在此。”
　　叶生看着这位金色铠甲的年轻人，问道：“你所谓的曾经，到底是多少年前？”
　　“上个纪元！”金色铠甲的年轻人冷冷道，有点不耐烦了。
　　他们所过之处，没有人能抵挡，要么投降，要么逃走，可从未有像叶生这样，站在他们面前质疑他们的。
　　耐心要被消耗完毕了。
　　而下一秒，叶生哈哈大笑起来，大声呵斥道：“荒谬！”
　　“你也知道是上个纪元，宇宙都重新来了一次，你们还以为这个地方是你们曾经的地盘吗？”叶生冷酷道。
　　身着金色铠甲的年轻人冷冷的看着叶生，问道：“你这是不愿意交出这个维度是吗？”
　　当着所有百族的面，叶生斩金截铁道：“想要这个维度，从我身上跨过去。”
　　身着金色铠甲的年轻人冷笑一声，道：“既然你自己找死，那就不要怪我了，给我去杀了他。”
　　叶生长生六重天，一大群人都没有把他放在眼里，包括身着金色铠甲的年轻人，只是让两位长生九重天的百族战士冲下去，要斩杀叶生。
　　但是他们冲下去的瞬间，叶生就仰天长啸一声，一股恐怖的能量冲击出来，轰的一声，激荡苍穹，一下子把这两位长生九重天的战士给摧毁，化为灰烬。
　　叶生的力量，已经远超长生境界了，他的一声长啸，长生境九重天根本抵挡不住。
　　“我说了，有我在，你们想占据这个维度，跨过我的身体。”叶生击杀两个百族战士后，冷酷道。

第四章 分身融合

　　百族的人见到叶生这样，当即就怒了。
　　“你是想螳臂当车，一己之力对抗我们？”一位长生境界巅峰冷着脸问道。
　　叶生长舒一口气，指着自己脚下的土地，恶狠狠道：“这里是老子的地盘。”
　　“找死。”半仙高手冷喝一声，伸出手狠狠一劈，要击毙叶生。
　　这一击极为恐怖，金色光芒亿万缕，璀璨夺目，笼罩了叶生。
　　叶生被这一击笼罩，大吼一声。
　　给我碎!
　　在他背后的众神丹炉，立即爆发一道道紫色光芒，无数的能源涌出来，震动出击，把这一击给弹飞出去。
　　“给我去死！”狂暴地叶生根本不管对方是什么修为，当即冲上去，双拳出击。
　　纪元神拳！
　　笼罩下来的无数纪元大道爆发，有混乱，有秩序，有时间，也有空间……
　　嗡！
　　叶生打出去的拳头发出吟唱之音，十分璀璨，一下子撞击在对方的身上，把他冲入云端，展开至强的一击。
　　“死！”
　　叶生冷酷道。
　　不！
　　长生巅峰的百族人惊怒不已，迅速后退，想避开叶生，不愿意和叶生硬碰硬。
　　但很可惜，他被叶生锁定了，根本无处可逃，被叶生一拳击中。
　　轰隆隆！
　　这位长生境界巅峰的高手，顷刻间炸了，被叶生格杀当场。
　　当烟尘消散，叶生站在原地，看着百族的一大群人，脸色冷酷。
　　而那个身穿金色铠甲的年轻人此刻脸色阴沉的看着叶生，低吼道：“你这是在挑衅百族，挑衅四骑士的威严。”
　　“你们这是在挑衅我叶生的威严，有种别废话，来，下来比划比划。”叶生伸手一招，满脸的冷酷。
　　“很好，既然你如此迫不及待的找死，那我成全你，记住了，我的名字叫做黄金王，是百族年轻一代的百大王者之一，死在我的手上是你的荣幸。”黄金王面沉似水，声音像是夜枭，一双黑白瞳孔变成金色，里面好似浮现了日月山河，无比的恐怖。
　　轰!
　　他身为半仙的恐怖气势，一下子爆发出来，震动了这个维度，还有那无限蔓延的金色光芒，把这个维度染成了黑色。
　　而这个时候，叶生忽然扭头一看，诸葛小明正和渡青衣从地球里出来，他们把叶生的所有亲朋好友都接来了。
　　“叶生，搞定了。”诸葛小明立即道。
　　“你们先走，我来殿后。”叶生冷酷道。
　　渡青衣立即就和诸葛小明想走。
　　但这个时候，黄金王哈哈大笑起来，洞悉了叶生的计划：“我说你为什么这么拼命，原来是有人在这里，给我封锁天地维度，不允许任何人离开这里，今天我就要把你们一网打尽。”
　　轰！
　　黄金王带来的手下，顷刻间就把地球维度的通道封锁了，现在就是传送阵都无法逃出去。
　　“你今天必死，你的朋友也别想逃掉。”黄金王指着叶生，冷酷道。
　　叶生眼神冰冷，如寒霜降世，咬牙道：“既然如此，我就杀了你，看你的手下还敢阻拦我不成？”
　　黄金王带来的都是自己的手下，他自己是半仙境界，手下里都是不如他的，叶生只要杀了黄金王，一切都还有机会。
　　“你，杀我？”黄金王笑了，十分不屑的笑了，他那金色铠甲防御力惊人，展开双臂，如神如魔，居高临下的看着叶生。
　　“你才长生六重天，如何杀我这个半仙？”黄金王得意的看着叶生。
　　“会有办法的。”叶生淡淡道。
　　“大言不惭，我和你闹够了，放心，我会给你们一个痛快的，我这个人不喜欢折磨别人。”黄金王冷笑起来，然后狠狠一拳，直接扭曲了空间，砸在了叶生的脖子处。
　　轰！
　　一股恐怖的能量激荡，黄金色的光芒飞射四周，十分美丽，又十分危险。
　　叶生体内紫色能量澎湃，自毛孔溢出，化为璀璨的神华，伸手一挡。
　　嘭！
　　叶生直接被黄金王砸飞出去，重重的摔在了地上。
　　“叶生！”诸葛小明和渡青衣都担忧的看着。
　　“爸爸！”
　　“老公！”
　　“师弟！”
　　“弟弟！”
　　在诸葛小明的一件空间法宝里，叶生的妻子，女儿，师兄，大姐姐都担忧的看着。
　　“放我出去，我要看爸爸，我要去帮爸爸。”叶韵儿焦急的都要哭出来了。
　　诸葛小明纠结道：“放你们出来，但要听我的话，现在局势紧张，不能在给叶生添麻烦了。”
　　“好，我们听话。”周美人一口答应，一脸心疼，看叶生被砸飞，就像是自己的心脏北欧挖了一块，生疼的。
　　诸葛小明还是把他们都放出来了，一大群人围着诸葛小明站在一起。
　　清虚道长、大师兄端木鱼、二师兄道明、楚中天、大姐姐夫妻、叶韵儿、周美人、亚圣周元、周易，天山七怪……
　　一大堆和叶生关系不错的人，都被接出来，此刻全部担忧的看着。
　　大家一直想来宇宙，见识一下宇宙的浩瀚，但现在第一次来宇宙，就见识到这么恐怖的画面。
　　黄金王的强大让大家窒息，没有人可以靠近战斗范围，只能为叶生祈祷。
　　而叶生爬起来，擦拭嘴角的鲜血，看向周美人等人，露出一丝笑容，坚定道：“放心，我会解决他的，一切都会没事的。”
　　周美人哭的像个泪人，却无法和叶生沟通，因为他们被诸葛小明封闭了言语，不能干扰叶生。
　　“那就是你守护的？”黄金王看到了周美人等人，问叶生。
　　叶生凝视黄金王，他是真的很轻大，百族的百大王者，不是吹出来的。
　　但在强，叶生今天也必须击杀了他。
　　“你刚才那一拳打疼我了，我也想给你来上这么一拳。”叶生咬牙道。
　　“你没希望了，我刚才只使用了一半的力量，你就抵挡不住，如何和我斗？”黄金王冷笑道。
　　“是吗？我觉得有办法。”叶生平静的看着黄金王，忽然大吼一声：“分身融合！”
　　轰！
　　地球分身当即化为一道黑芒，来到叶生的面前，然后对着叶生点点头，走入了叶生的身躯里。
　　轰隆隆！
　　随后，一道黑洞浮现，古神分身也出现了，一模一样融入叶生的体内。
　　啊啊啊啊！
　　叶生的力量，在这一刻暴涨了数百倍。
　　“现在，我可以揍得你妈妈都不认识你。”叶生长啸一声。

第五章 打暴黄金王

　　分身融合的叶生，无论从力量还是精神力，都暴涨起来。
　　地球分身和古神分身一直都在努力修行，一个走的是地狱魔神，一个走的是古神道路，境界上不比叶生弱多少。
　　他们此刻融入叶生的体内，直接把叶生的力量推到一个巅峰。
　　轰！
　　叶生抬手就打，滚滚真气化为一幅画卷，这个画卷里，山河生动，古木成片，银瀑茫茫，气象万千，十分壮阔。
　　与此同时，一股恐怖的威压从叶生的身上弥漫出去，丝毫不比黄金王差。
　　“你把我全部手段逼出来，我会让你知道，你们早已经过时了，这个时代不属于你们。”叶生大吼一声，身躯高高跃起，冲击过去。
　　黄金王脸色冷酷，盯着叶生，狠狠一拳镇压下来.
　　轰！
　　一片黄金色的光芒迸发，璀璨夺目，正是黄金世界，里面无数的兵器，都是金灿灿，十分强大，一下子砸出去，就把叶生的山河画卷给镇压了。
　　“你在变强，可那又如何，蚂蚁不与龙象群居，你在我面前，依旧是弱者。”黄金王很厉害，这一刻把叶生的气势硬生生的压下去了。
　　轰隆隆！
　　叶生和黄金王的碰撞，第一下就以他取的小优势而告终。
　　但第二下紧随其后，叶生毫不气馁，继续进攻，一拳轰出去，纪元神拳迸发。
　　“杀！”黄金王勇猛，直接投掷出一杆长矛，斩杀而来。
　　斩道一茅！
　　这是一件非常强大的法宝，在黄金王的手里，威力堪比一些人手里的神器，恐怖异常。
　　隆隆！
　　这一茅刺出来，一下子把叶生的纪元神拳涤荡，然后爆发璀璨的金色光芒，与大道同鸣，让天地都降下瑞彩千条，地涌甘泉，十分恐怖的异像。
　　这一茅，乃是黄金王的杀招。
　　“杀你这样的长生境界都能逼的我使用这一招，你可以自傲了。”黄金王冷酷自得道。
　　金色光芒越发恐怖了，开辟出一条黑洞来，更有几许混沌气在缭绕，弥漫长空中，刹那间就笼罩了叶生。
　　但叶生却神情不变，巍然不动，这一茅刺来，临近身前，那滚滚气势简直恐怖，叶生才后发先至。
　　众神丹炉！
　　这一件本命法宝此刻爆发巨大的威力，直接炸开，在半空中，一下子把斩道一茅给禁锢住。
　　“吞噬！”叶生眼里厉芒一闪，不给对方任何机会，直接把这件法宝给吞噬了。
　　“不！”黄金王大惊失色，他第一次慌张了，因为他真的感觉到，叶生的那个破炉子可以把他的斩道一矛给吞噬了。
　　这简直让黄金王不能接受，他的斩道一矛可是祭炼很久很久的法宝，怎么可能在这里毁了，那以后他拿什么来攻击敌人？
　　“给我去死？”黄金王整个人都冲下来，携带大量的金色光芒，要让叶生放弃吞噬斩道一矛的决定。
　　但叶生已经下定决心，谁也不能阻止。
　　咔嚓！
　　就在黄金王冲下来的刹那间，斩道一矛在众神丹炉凶猛的吞噬下，咔嚓一声，当场折断，似金源乍破，亮光四散飞溅，形成一股大道波纹，扩散向四面八方。 
　　轰隆隆！
　　当即，这片天地千疮百孔，被射成了蜂窝，黑洞、虚空大壑谷成片，景象森然。 
　　黄金王直接被砸飞了，气血翻滚，大口的喷血，不敢置信的看着。
　　“不！”
　　“我的法宝，我的斩道一矛，怎么可能，怎么会这么快就把斩道一矛给吞噬了？”黄金王怨毒的盯着叶生，盯着众神丹炉，心里杀意沸腾，金发乱舞，十分恐怖。
　　他要疯了。
　　杀一个长生六重天，怎么会如此艰难？
　　还折损了他的至宝，这个代价是黄金王难以承受的。
　　“我说了，会让你见识到我的厉害，这个维度是我的，任何人都不允许霸占，给我去死！”叶生长啸，身躯如电。一下子飚射，狠狠的砸过去。
　　轰！
　　叶生的气势简直恐怖，如火焰一般，森然刺目，杀气卷天，将天穹上的云朵都震散了。
　　他这一次燃烧了本源，和黄金王做生死搏斗，浑身上下杀气涛涛，气焰弥漫，化为浪潮一般，杀伐恐怖。
　　“去死！”叶生一脚跺下，一拳击空，一掌翻转，盖住了天地，然后砰的一声，大道波纹扩散，黄金王首当其冲，直接被击中，大口喷血，身躯颤抖，如筛糠一样。
　　“我竟然败了，这不可能。”黄金王难以接受这样的局面，他可上个纪元百族的王者啊。
　　百族王者，未来都会成为该族的领袖，黄金王以后是黄金族的领袖，他不能陨落在这里。
　　叶生是什么东西，他只是一个贱民，一个身份低微的小子，根本不值钱，黄金王要是和叶生同归于尽，最后亏的还是他自己。
　　这样一想，黄金王就失去了殊死搏斗的勇气，他第一想法就是让手下人攻击。
　　可他张嘴呼喊，却没有声音，迎来的只是叶生的狠狠一拳。
　　轰！
　　这一拳砸出去，黄金王当即被叶生打爆了，化为一片血雨，十分可怜。
　　“黄金王！”
　　“不，主人。”
　　“这个人类竟然杀了黄金王？”
　　“发生了什么，我是不是眼花了？”
　　黄金王的手下如坠地狱，一个个都不敢相信自己看到的。
　　叶生打爆了黄金王！
　　这不应该啊，换过来，黄金王打爆了叶生，这才对嘛。
　　但事实却是，黄金王根本搞不清楚融合分身后的叶生，到底有多恐怖。
　　他本身都可以越阶杀敌，融合分身后，地狱的修行之法，神庭的修行之法，仙道的修行之法，全部融合在叶生带动体内。
　　一人身兼三法，在加上叶生那恐怖的悟性，这一拳下来，黄金王根本抵挡不住。
　　黄金王一死，他的手下们彻底慌了，看向叶生，进退两难。
　　“既然都来了，就不要跑了。”叶生一飞冲天，眼里十分冰冷，不含感情，为了地球维度的安全，为了家人们的安危，叶生可不会心软。
　　轰！
　　叶生化为黑洞，顷刻间把这些黄金王的手下笼罩在其中。
　　这一刻的黑洞，是十分恐怖的，融合了两具分身的叶生，黑洞后的攻击才是最强大的，黄金王都没有坚持到叶生施展出这招。

第六章 办法

　　黑洞的吞噬力量是可怕的，特别是现在的叶生，都可以打爆黄金王，他带来的手下如何是叶生的对手？
　　一圈无声的波动激荡，然后就是迅速爆炸，十分璀璨，就好似放烟花一样，但没有声音。
　　地球维度里，诸葛小明和渡青衣不可思议的看着，叶生竟然抵挡了这一次的四骑士手下的攻击？
　　“太恐怖了。”诸葛小明喃喃道。
　　“叶生太强大了，这都能抵挡，这可是半仙境界的高手啊。”渡青衣惊讶道。
　　“不过这一下叶生算是彻底得住了四骑士。”诸葛小明担忧道。
　　“怕什么，叶生这么优秀，只要成长起来，四骑士算什么？”渡青衣此刻算是成为叶生的铁粉了。
　　相比较诸葛小明和渡青衣的担忧和惊叹，叶生的亲朋好友则全部惊喜的看着。
　　宇宙之大，叶生之强，简直刷新他们的认知。
　　“原来我爸爸这么厉害，难怪他可以自由来往我们的世界。”叶韵儿满心欢喜，崇拜道。
　　“老公一定吃了很多苦，就如他刚开始修行的时候。”周美人却是为叶生的遭遇感到难受。
　　她独守空闺虽然寂寞，但叶生独自闯荡似乎更加辛苦和危险，周美人心疼叶生，此刻只想拥抱住叶生。
　　天山七怪则全部羡慕的看着。
　　“我早就知道叶生这个小子厉害，但没想到他这么厉害啊。”图腾继承者感慨道。
　　“叶生是万年难得一遇的天才。”人魔摇摇头，彻底的对叶生服气了。
　　“这就是时代之子啊，难以想象，也幸亏我们当初给予善意，不然今日早就是黄土一堆了。”守墓人叹息道。
　　“叶生没有辜负我的期望。”虚前辈则是慢慢的欣慰，很有成就感。
　　对叶生最上心的人，她算一个，事实上在当初遇见叶生后，虚前辈就认为叶生会有出息，一路扶持，直到今日，见到叶生大发神威，击毙来犯敌人，十分欣慰。
　　另一边，楚中天哈哈大笑起来：“我兄弟就是厉害啊。”
　　楚中天的儿子更加激动：“这是我师父，我师父这么牛逼。”
　　大姐姐和秦二世站在一起，感慨道：“十二弟真的长大了。”
　　很多很多和叶生有关系的人，都被接来了，此刻都为叶生感到与有荣焉。
　　而叶生也在吞噬了黄金王带来的人，回到人身，降落下来，关心的问道：“没有人出事吧？”
　　周美人一下子扑到叶生的怀里，轻松道：“你没事就好，其余的人都没有出事。”
　　叶生这才放心，任由周美人抱着，看向了诸葛小明和渡青衣，感激道：“多谢。”
　　“谢啥，也没有帮你什么忙。”渡青衣摆摆手。
　　“你在这么见外，我就不帮你了，把我当外人啊你。”诸葛小明却是不满道。
　　叶生连忙道歉：“我的错，我的错，您大人有大量，把我的话当个屁放了。”
　　“这还差不多，别太快见外了。”诸葛小明满意了，笑嘻嘻道。
　　大家哄然大笑，气氛愉悦起来。
　　“这里就是宇宙吗？”叶韵儿拉着爸爸的手，好奇的问道.
　　“这里是地狱的一个维度，不是主宇宙。”叶生解释道。
　　“这岂不是说我们现在下地狱了？”叶韵儿惊喜道。
　　“对，你现在在地狱里。”叶生点点头。
　　诸葛小明见叶生开始和女儿沟通，立即打断，道：“叶生，别高兴地太早了，你现在才是解决第一道危机，后续还有很大的危险。”
　　叶生神情一凝，松开妻子和女儿的手，看向诸葛小明，严肃的点点头。
　　黄金王是很厉害，但在四骑士麾下，只是一个小喽，不值一提。
　　他来到叶生这个维度，也是因为叶生的这个维度小，残缺，没有什么气候。
　　但黄金王没想到的是，这个小，残缺，没什么气候的维度里，有一个叶生。
　　他此番失利，被叶生斩杀，四骑士必然很快会知道。
　　到时候叶生就危险了。
　　“叶生，你做到准备了吗？”诸葛小明严肃的问叶生。
　　“什么准备？”叶生眉头一皱，隐约猜到了。
　　“当然是带着你的家人和朋友，一起离开这里啊，四骑士的麾下可有无数的高手，黄金王只是一个微不足道的小人物，虽然是王者，但也只是年轻人之中称王，你要不抓紧时间转移，接下来遇到的人，一定会更厉害。”诸葛小明严肃道。
　　渡青衣跟着点头，道：“叶生，带着你的家人和朋友离开，放弃这个维度，进入主宇宙，避开四骑士的锋芒。”
　　叶生脸色难看起来。
　　他不舍得放弃这个维度。
　　当然，这个维度叶生没有什么感情，但是这个维度里的地球，叶生感情很深。
　　而且一旦放弃这个维度，那地球分身也随之灭亡了。
　　地球已经融合进这个维度，也就是说，这个维度就是地球分身。
　　一旦放弃这里，就等于放弃地球分身。
　　叶生将会损失一大半的战斗力，而且会丢失地狱的修行之法，再也不能三法合一了。
　　这样一想，叶生眼神坚定下来，道：“我无法放弃这个维度。”
　　诸葛小明和渡青衣对视一眼，满脸的纠结，为叶生的执拗感到棘手。
　　“会死人的，下次在来，就不是黄金王这样的人了。”诸葛小明盯着叶生道。
　　“我会尽自己最大的努力，把家人和朋友送走，毫无后顾之忧，我在拼尽全力。”叶生沉重道。
　　“你怎么这么死脑筋了。”渡青衣气的不行，但有说服别不了叶生。
　　其余的人面面相觑，不知道具体情况，无法发言。
　　“叶生，你要真的想要这个维度，其实还有一个办法。”诸葛小明低着头，仔细的在想办法，为叶生出谋划策。
　　“什么办法？”叶生惊喜的看着诸葛小明。
　　渡青衣也看向诸葛小明，不知道这个办法是什么。
　　“找我的爷爷，我的爷爷有一门罕见的功法，大虚空术，可以把一个维度给从虚空抹去，不存在痕迹，这样的话，你这个维度就可以转移地方，不在受到四骑士的骚扰。”诸葛小明认真道。

第七章 时空蠕洞

　　诸葛小明一直在说自己的爷爷多么厉害，多么强大，但叶生从未有缘一见。
　　现在为了地球维度的安全，叶生必须跟着诸葛小明一起，去见他的爷爷。
　　“大虚空术真的可以抹去地球维度？”叶生不禁在问。
　　他可从未听说什么功法可以把存在的纬度给抹去。
　　诸葛小明眉头一挑，道：“我爷爷的大虚空术曾经可是引起了仙庭之主的觊觎，希望借过去阅览，但被我爷爷拒绝了，仙庭之主连个屁都不敢放。”
　　叶生担忧道：“既然如此，你爷爷会交给我吗？”
　　这么重要的一门功法，不可能传给外人吧？
　　渡青衣道：“可以让诸葛小明的爷爷出手一次。”
　　诸葛小明对叶生担保道：“你放心，我一定求爷爷帮你一次，哪怕撒泼打滚，我也要把爷爷请动。”
　　叶生感激的看着诸葛小明，然后对渡青衣道：“我们现在兵分两路，你带着我的家人和朋友去主宇宙，找个安全的地方安顿下来，我和诸葛小明一起去见他爷爷。”
　　渡青衣点点头，道：“你放心，我一定会把你的家人朋友都安全送到主宇宙，我知道一个地方，肯定安全。”
　　“什么地方？”诸葛小明好奇道。
　　“天穹星，赤军的地盘，他想知道这里的情况，一直在问我，我就告诉了他，他让我把叶生的家人和朋友送去天穹星，那里有他的叔叔和爷爷，绝对安全。”渡青衣道。
　　叶生这一下放心了，天穹星他也去过，十分安全，老泰坦和叶生也在过去的时间里见过一面，还传授了叶生自己的大道。
　　“好，你带着我的鲲鹏，遇到危机的时候，就让鲲鹏带你远走。”叶生把虚空大魔王也拿出来，让渡青衣带走。
　　他打算孤身上路，去找诸葛小明的也爷爷，拯救地球维度。
　　虚空大魔王也没有什么怨言，它修为已经帮不到叶生多少了，现在唯一就是保护好叶生的家人和朋友。
　　“走，我们抓紧时间。”诸葛小明立即道。
　　叶生看向周美人，看向叶韵儿，看向虚前辈，看向自己的师傅和师弟，看向一大群朋友，道：“你们到了天穹星，可以好好的了解一下这个宇宙，这里的危机我会处理好的，番不用担心我，我安全的很。”
　　周美人不舍得看着叶生，但也知道不能拖累叶生，只好拥抱着女儿，跟着渡青衣一起离开。
　　“叶生，你放心，我会努力提升，到时候来帮助你，我楚狂人隐忍了这些年，也要在宇宙里发出自己的声音。”楚中天坚定道。
　　叶生微笑的目送他们离开，什么话也不说。
　　然后诸葛小明和叶生等到大家都离开，瞬间提速，诸葛小明开始布置各种阵法，打算传送过去。
　　“你爷爷在哪呢？”叶生看着忙活不断的诸葛小明，问道。
　　“我爷爷在一个鸟语花香的世界里安度晚年，基本上诸葛家的人很难找到他，也就只有我才知道位置，我这就带你去。”诸葛小明一边刻画传送阵，一边说道。
　　“你爷爷的退休了？”叶生吃惊道。
　　诸葛小明一直在说他爷爷很厉害，是宇宙里的强者，但此刻却说他爷爷在安度晚年，这是什么意思？
　　“我也不知道啊，我爷爷是很厉害，我幼年的时候见过他出手一次，那一次简直颠覆了我对爷爷的认识，没想到那么一个种菜大爷，竟然可以和仙庭之主正面交谈，还大大咧咧，完全无惧，但后面我就没有见他出手过了，即便有人逼我诸葛家，爷爷也不过问。”诸葛小明自己也疑惑不已。
　　他的爷爷和常人比起来，好像有很大的不同。
　　“你这个阵法靠谱吗？”叶生看着诸葛小明画的歪歪扭扭的传送阵，质疑道。
　　诸葛小明沉思一下，道：“应该可以吧。”
　　“应该？”叶生一脑门问号，传送阵一旦出错，鬼知道会被传送到哪里去，要是被传送到了四骑士的领地里，叶生和诸葛小明不死也脱层皮。
　　“放心啦，我以前也经常去我爷爷那里，都是用这个传送阵的，没问题。”诸葛小明拍着胸脯道，把最后一点画完，开始激活。
　　“来，哥带你飞。”诸葛小明对叶生招手。
　　叶生将信将疑的站在传送阵上，问道：“靠谱吗？”
　　“嗡嗡！”
　　诸葛小明自信一笑，立即激活传送阵。
　　轰！
　　一阵天旋地转，叶生当即就感觉自己被拉入了一个泥潭，黑黝黝的，不断地往下掉。
　　在他的身边，传来了一声尖叫：“我的妈啊，这里是时空蠕洞，我怎么传送到这里了。”
　　叶生脑门一黑，就知道这个死胖子不靠谱，他大声问道：“什么是时空蠕洞？”
　　“叶生，时空蠕洞就是一个存在异次元的泥潭，掉进去的人，很难在出去了，会越陷越深，最后憋屈而亡上的。”诸葛小明大叫，不断的挣扎，可无济于事，他们在不断的往下掉。
　　“你这个死胖子不是说很靠谱的嘛？”叶生骂道。
　　“我哪知道啊，以前都是没问题的，难道这一次是在地狱，距离远了？”诸葛小明惊慌失措道。
　　叶生一脑门黑线，竭力挣扎，实力全开，他现在可是三法合一的状态，可依旧摆脱不了这个时空蠕洞。
　　黑洞！
　　叶生变成一个黑洞，可黑洞在时空蠕洞里，也作用不大，他的这个黑洞小了点，摆脱不了这个时空蠕洞。
　　“完蛋！”叶生万念俱灰，黑洞都不行了，这可怎么办？
　　“叶生救救我，我可不想死啊，我还年轻呢。”诸葛小明慌张了，这真的很危险，一旦被全部拖下去，他们就没有救了。
　　到时候地球维度没有救起来，反倒把自己搭进去，那就亏了。
　　“我没办法啊！”叶生大吼，感觉自己在不断的下降，十分可怕，越发的往下沉了。
　　“爷爷，救命啊。”诸葛小明绝望大吼道。
　　他因为胖，现在只剩下一个脑袋在外面，马上就要沉下去了。
　　“小兔崽子，就知道瞎胡闹，什么地方都敢用传送阵，这回把自己玩砸了吧？”一道恨铁不成钢的声音响起，随后一张大手横跨了时空，一下子把诸葛小明和叶生提溜起来，然后日月轮转，他们被抛在了一个大湖里。
　　噗通！

第八章 种地的老农

　　叶生和诸葛小明都被扔在了湖泊里，把他们淹没了，洗涤身上的污秽。
　　“爷爷！”诸葛小明不满道，从湖水里飞出来，抖了抖身上的水。
　　叶生也从水里出来，步步生莲，身上的水汽被蒸发，他看向四周，春暖花开，阳光正好，一大片油菜花正在盛开，十分美丽，在油菜花的尽头，有一栋木屋，木屋前有水稻好几亩，还有菜园，牧场等等……
　　这里就好像是一个颐养天年的场所，在然后叶生看到一个扛着锄头的老者正在田埂间走回来，他身上还有一些泥巴，特别是裤腿，泥巴沾满了。
　　老人不年轻了，有丝丝白发，褶皱密布，身形也不在那么挺拔，但他怡然自得的走着。
　　诸葛小明走过去，老人也不见搭理的，直接越过去，留下诸葛小明一个人无语的看着。
　　“这么长时间不看自己的孙子，你不想啊？”诸葛小明喊道。
　　“你这个讨债鬼每次来都没好事，你少来几次，我多活几年。”老人淡淡道。
　　诸葛小明脸色拉下来，但随后无奈的叹口气，他这个爷爷就是这样，没有办法。
　　“爷爷，我给你介绍个人，是我的救命恩人，救了我好几次了。”诸葛小明跟着老人，然后对叶生招手。
　　叶生立即走过去，尊敬的喊道：“前辈好，晚辈叫叶生，是诸葛小明的朋友。”
　　老人打量叶生，脸色平静道：“你还不错，比我这个不成器的孙子强多了。”
　　诸葛小明一脑门黑线，无奈的看着自己的爷爷。
　　“爷爷，能不能每次见我，不要损我？”诸葛小明无奈道。
　　“你要是做一件让我感到欣慰的事情，我就不损你。”老人没好气道。
　　诸葛小明尴尬道：“我这不是经常做很多事情嘛，我还进入道院了，没有一件让你欣慰的？”
　　“哼，大事一件都办不成，小聪明倒是挺多，抱着你朋友的大腿，到处混，连刻画个传送阵都能传送到时空蠕洞里去，我还能对你有期望吗？”老人恨铁不成钢道。
　　诸葛小明尴尬的摸了摸鼻子，咳嗽一声道：“我能交到这样的朋友，那也是我的本事，这一次我们的来历您恐怕也知道了，帮个忙呗。”
　　老人撇了叶生一眼，扛着锄头往木屋走去，道：“我要是帮了你们，就是得罪了四骑士，现在整个宇宙都在避开四骑士，不想有正面冲突，仙庭和神庭都怂了，我这一出手，岂不是当了出头鸟？”
　　诸葛小明摇头道：“不至于，也没要您去对付四骑士的手下啊，就是用您的大虚空术，抹去一个小小的维度而已，让四骑士的手下找不到这个维度，就好了。”
　　叶生跟着点头，对老人寄予厚望，这好像是他最后的一个选择。
　　“你说的轻松，但我为什么要出手啊。”老人没好气道。
　　“爷爷，您孙子可是欠了叶生好几条人命，这都是实打实的，您作为我爷爷，这就是在帮我还人情。”诸葛小明义正言辞道。
　　“你小子欠别人好几条命，凭什么要老子还？”老人不满道。
　　“爷爷，您就我一个孙子啊，我还没有后代呢，人家叶生救了你孙子好几次，没让你这一脉断绝，你不该感谢别人？”诸葛小明找各种理由。
　　叶生在一旁看着，插不上话，这对爷孙都很有意思。
　　“别逼逼了，我饿了，要吃饭。”老人摆手，直接进入木屋。
　　“前辈，晚辈的手艺很不错，今天就让我做一顿饭吧。”叶生讨好道。
　　诸葛小明立即点头，道：“你去做吧，我不想吃我爷爷的饭菜，一点胃口都没有。”
　　“臭小子，我当初真的应该把你丢在外面。”老人伸手就打，但也没有拒绝叶生做饭。
　　叶生有了表现机会，立即忙活起来，食物都是现成的，就地取材，十分方便，两个时辰后，叶生就弄好了一大桌菜。
　　在叶生忙活的期间，诸葛小明和他爷爷都困了，似乎是吵嘴吵累了，一人一个房间，呼呼大睡起来。
　　等到叶生把饭菜做好，刚准备喊人，他们两个自动的起床，动作倒是出奇的一致，说不是亲的别人都不信。
　　叶生的手艺很不错，反正这一对爷孙吃的很开心，诸葛小明似乎打定主意磨自己的爷爷，带着酒，不断的和老人家喝着，还让叶生和他一起敬酒。
　　老人家来者不拒，照单全收，所有的酒都下肚，几坛美酒下去，脸色微红，似笑非笑的看着叶生和诸葛小明。
　　“你们真的想要我出手？”老人家问道。
　　“没错，您就说吧，出手不出手？”诸葛小明立马道。
　　“要是不出手呢？”老人家问道。
　　“那我就住在这里了，吃你的喝你的，烦死你。”诸葛小明耍无赖。
　　“那老子岂不是被你威胁了？”老人家一瞪眼，狠狠一巴掌打在诸葛小明的头上，打的诸葛小明龇牙咧嘴。
　　叶生立即道：“前辈，那个维度对晚辈来说至关重要，真的舍弃一条命都要守护的存在，您要怎么样才能出手帮助晚辈？”
　　老人家看着叶生，道：“你想我帮你，也很简单，现在四骑士不是重回宇宙嘛，我帮你抹去维度，但你要带给我十颗四骑士麾下的百族王者头颅。”
　　叶生一楞，这是什么要求？
　　百族王者，黄金王那个层次的，据说是一个时代百族里最出色的一个，选为王者，未来有望继承百族族长之位。
　　杀十个，这难度很大啊。
　　诸葛小明好奇问道：“爷爷，你是和四骑士有仇？”
　　“为什么这么问？”老人家喝一口酒。
　　“没仇你要叶生去杀人家百族王者干嘛，那一个最少也是半仙境界啊。”诸葛小明不解问道。
　　“叶生不是杀了一个嘛，我觉得十个对他而言不是很难。”老人家轻描淡写道。
　　叶生沉思起来，十个百族王者，他如果在突破一些，斩杀百族王者也不难。
　　“前辈，晚辈答应了，十个百族王者，我一定会斩杀的，请您先出手抹去我的维度。”叶生坚定道。
　　“好，有个性，我喜欢你，但你什么杀十个百族王者，我什么时候帮你抹去维度，你时间可不多，要抓紧啊。”老人家笑眯眯道。
　　叶生神情一变，这样的话，他时间就很紧张了。

第九章 烈阳星域

　　诸葛小明焦急道：“爷爷，叶生可以等，但他那个维度等不了，四骑士手下的人随时会来，到时候叶生就抵挡不住了。”
　　叶生也期望的看着老者，诸葛小明说得对，他可以等，但地球维度等不了。
　　诸葛小明的爷爷眯着眼睛，对叶生道：“你想尽快的救你的维度？”
　　叶生带的头，毫不犹豫道：“当然想。”
　　“有一个办法，可以让你快速斩杀十个百族王者，就看你敢不敢了。”诸葛小明的爷爷神秘道。
　　“老头，你到底在打什么算盘？”诸葛小明不解的问道。
　　老人家摇头晃脑道：“我在给你们指一条明路啊，只要你们按照我的去做，可以很快就保住叶生的维度。”
　　叶生沉声道：“您说吧，是什么办法？”
　　诸葛小明也紧巴巴的盯着自己的爷爷，想知道是什么办法。
　　“四骑士占据了主宇宙和大部分维度，要构建他们当初的领地，而四骑士麾下，有百族，百族现在的大本营就在烈阳星域，我把你送到烈阳星域，你就可以遇到很多百族王者，杀十个后，我立马出手抹去你的维度。”老人家幽幽道。
　　叶生听完，脸色严肃起来。
　　这是一个快的办法，但不是一个好的办法。
　　危险系数太大。
　　诸葛小明更是一蹦而起：“老头，你这是要把叶生往死路上赶啊，你把叶生送到人家大本营，这不是要叶生的命？”
　　诸葛小明的爷爷白了他一样，道：“怕什么，现在四骑士麾下的高手都在各处巩固自己的地盘，烈阳星域里，只有一些虾兵蟹将。”
　　“那也不行啊，这也太危险了。”诸葛小明连连摇头，拒绝让叶生去冒这么大的险。
　　“想得到什么，你就必须付出什么，真正的天才，可无惧这些，你当叶生像你，没有开始就认输了？”老人家淡淡道。
　　诸葛小明立即看向叶生，拉住叶生道：“你可别答应，这是很危险的事情，你想一想你的家人，老家伙要是不出手，我这辈子就和他杠上了，一定要老家伙出手，你放心，我说到做到。”
　　叶生看向诸葛小明，眼神眨了眨，道：“谢谢你的好意，但我仔细想了想，你爷爷说的是对的，我可以自己做到的事情，就一定要自己去完成。”
　　“你要同意这个老头的提议？”诸葛小明不可思议道。
　　叶生点点头，道：“我杀十个百族王者，前辈帮我去抹去维度，这是很公平的交易。”
　　“你疯了，可能去了你就回不来。”诸葛小明不可思议的看着叶生，还是不敢相信，叶生竟然会同意自己爷爷这么荒唐的提议。
　　老人家嘿嘿一笑，道：“这就是你和叶生的差距，遇到危机，叶生第一想法就是度过去，凭着自己的实力，一定要度过去，但你却是考虑避开这个危机，逃避这个危机，可这个危机不会因为你逃避就消失，它一直存在。”
　　“您说的轻巧，会死人的，那可是四骑士麾下百族的核心地区啊。”诸葛小明没好气道。
　　“四骑士麾下的百族又如何，打就完事了，怕什么，百族是百族，四骑士是四骑士，不一样的，在说现在百族高层都出去了，这都不敢出手，崽啊，我对你很失望。”老人家叹息道。
　　诸葛小明不在争论了，现在叶生和他爷爷达成协议，他在反对也无济于事。
　　“叶生，千万要小心。”诸葛小明只有一句叮嘱。
　　叶生微笑的点头，看向老人家，问道：“什么时候去？”
　　“现在，你速度快一点，你的维度就安全一点，拖得久了，你杀了十个百族王者，我就可以为你抹去你的维度，你要是晚了点杀十个百族王者，那你的维度就危险了。”老人家道。
　　叶生内心一凝，知道这就是比拼时间的游戏，他必须努力。
　　“麻烦前辈现在送我去烈阳星域吧。”叶生沉声道。
　　“叶生，千万要注意安全。”诸葛小明看着叶生道。
　　叶生点点头，但没有回答。
　　轰！
　　老人家抬手打出一道恐怖的能量，打出了一个黑黝黝的传送阵，通往烈阳星域。
　　叶生头也不回，直接迈步进去，消失在木屋里。
　　传送阵缓缓闭合，叶生已经消失不见。
　　诸葛小明埋怨道：“为什么要让叶生冒这么大的危险？”
　　老人家淡淡道：“不经历风雨，怎么见彩虹，叶生也需要磨砺。”
　　诸葛小明诧异的看着自己的爷爷，问道：“您怎么忽然想起给叶生磨砺？”
　　“不是我，是一个老朋友让我给叶生一点磨砺，我对你是不报期望了，你就安安心心的生活，少给我惹点麻烦就好了。”老人家站起来，拿着锄头去种地了。
　　诸葛小明不满的看着自己的爷爷背影，然后倒床上睡觉去了。
　　……
　　烈阳星域这是一个很遥远的星域，以前叶生没有来过，这次他通过传送阵，进入这里，出现的地点竟然在一座大城池里。
　　这是类似于古代的那种大城，百姓，修士混居，各种各样的人。
　　叶生出现在一个胡同里，没有人发现，他本以为自己的样貌会很显眼，和百族一点都不同，但到了这里，叶生才发现，这里大部分人都和叶生一样，是个平凡的人类。
　　反而那些形象不同的百族人士很少出现，就算出现，也是大摇大摆，态度傲然，看不起人类。
　　在这里，人类是最底层，百族里每一个都比人类要高贵。
　　就连叶生在路上看到猪人，他们顶着一个猪头，形象丑陋，但依旧趾高气昂，属于高等人士，只有人类才是低等人士。
　　所以叶生的出现，没有引起任何意外。
　　大家不会在意多一个低等人士，要是少一个高等人士，可能会在意一下，但叶生从一些人身边走过，没有人多看一眼。
　　这就百族的领地，百族的威严深重。
　　而叶生此行的目的，就是杀十个百族王者，当务之急还是要打听消息。
　　他对烈阳星域一无所知，去哪里找百族王者？

第十章 瞒天过海计划

　　这座古城里，很多的客栈和酒店，还有专门贩卖情报的地方，但叶生不知道。
　　他刚刚才来，想着低调一些，就不好用神魂扫描整座大城，所以叶生就盯上了一个百族的普通人。
　　所谓的普通人是相当于叶生而言，在叶生眼里，修为不到长生境界，都是普通人。
　　叶生在寻觅目标，走过一条街后，看到了一个奇特的百族。
　　骷髅！
　　一只银白色的骷髅大摇大摆的走在大街上，头颅里冒着灵火，让它可以自由活动，修为在百姓的眼里非常厉害。
　　至人境界！
　　但在叶生眼里，等同于无。
　　他看向这个骷髅，眼神一锁定，确定了目标。
　　叶生也没有在大街上就动手，那样太惹人注目了。
　　尤其是这个骷髅所到之处，无数的目光投射到它身上，大部分都是羡慕的眼神。
　　在百族里，越是稀奇古怪地外形，越是厉害。
　　如猪牛羊马，这些普通的动物，都不厉害。
　　除非猪变成了天蓬，牛成为牛魔王，羊成为羊灵，马成为天马。
　　但这些稀少的族群，根本不会出现在普罗大众的眼里。
　　和这些稀少族群相同，骷髅也是很少出现在大众的眼里。
　　银白色的骷颅，在骷颅族也是一个小天才了。
　　它大摇大摆，傲然一切，走入一栋酒楼，不知道干嘛去了。
　　大部分的目光都收回来，这个酒楼是这条街上最好的一个，消费十分庞大，普通人根本负担不起。
　　叶生却不惧怕，直接跟进去了，门口的保安根本没有看到叶生。
　　酒楼里，大堂根本没有人，大家都会去包厢，叶生屏蔽了一些普通的服务人员，让他们发现不了自己，然后跟着骷髅，来到了第九层的一个包厢前。
　　骷髅敲门，一个四条腿着地的人马迎接，在人马的背上，有一双小翅膀，折叠起来，这是天马族的人。
　　叶生本来打算直接动手的，但现在他却停下来，想听一听对方聊什么。
　　骷髅一族和天马一族的人在包厢里交谈，肯定是谈论什么重要的内容，叶生躲在了屏风的后面，默默的站着，骷髅和天马根本发现不了。
　　而刚一进来，天马就开口了，不满道：“你怎么才来？”
　　“我们的骷髅王要叮嘱我很多东西，你也知道，黄金王在地狱的一个小维度被人击杀了，全军覆灭，这件事情让高层很愤怒啊。”骷髅坐下来说道。
　　天马点点头，道：“就是不知道是谁干得，知道是谁，一定要让他知道我们四骑士麾下百族的厉害，让他付出代价。”
　　“有点眉目，听说是一个叫做叶生的人族天才击杀的，黄金族的老家伙正在吵着要去覆灭那个维度。”骷髅说道。
　　叶生躲在屏风后面听着，眉头一皱，看来百族的人已经知道他了，那他必须抓紧时间，抢在对方之前，斩杀十个百族王者。
　　“这个叶生就是一个死人了，被黄金族盯上，还能讨好？”天马冷笑道。
　　“好了，不说这个不知天高地厚的人族小子，我们两族的王者联合，探索大王墓的合作，你族的王者是什么意思？”骷髅问道。
　　叶生神情一动，大王墓？
　　当然，他更关心的还是两族的王者联手，那也就意味着，他一下子可以遇到两个王者，这对叶生而言，不亚于雪中送炭。
　　“天马王原则上是同意的，但他却担心两个王者不行，所以想多拉一些人进来。”天马严肃道。
　　骷髅不满道：“两家分大王墓你还嫌不够多，还拉人？”
　　天马从容应对，道：“这一点你应该理解，大王墓可不是一般的墓地，这可是在宇宙深处，存在异次元空间，大王曾经有希望成为第五位骑士，可后来因为意外陨落，他的遗迹已经搁了一个纪元，里面什么危险谁也不知道，必须要多拉一些人，这是我家王者的话。”
　　骷髅沉默了，道：“你们准备拉几个?”
　　“我族的王者想拉两个，你们也可以拉两个，这样无论是力量，还是人数都刚刚好。”人马道。
　　“这样啊，两个人倒是不多，但你们准备拉谁？”骷髅问道。
　　“修罗王，大鹏王。”人马脱口而出。
　　骷髅惊讶道：“竟然是修罗王和大鹏王，这两个在百族王者里，也算很靠前的王者了，你们就不怕压不住对方？”
　　人马不在意道：“既然我们决定邀请这两位，那就一定有办法的，你们打算邀请谁？”
　　骷髅想了想，道：“夜叉王，巨人王。”
　　人马震惊的站起来，道：“你们这是什么意思，不知道夜叉王和修罗王不对付嘛，我们邀请了修罗王，你们邀请夜叉王，这一定会打起来的。”
　　“别担心，我族王者既然邀请了，肯定有办法的。”骷髅把刚才人马的话原封不动还回去了。
　　人马脸色难看起来，道：“既然你们打算邀请这两位，那我要回去禀报我族的王，再会。”
　　骷髅站起来相送：“你回去可以好好的劝说一下你们的王啊。”
　　人马点点头，什么也不说，直接离开。
　　而在人马离开后，骷髅也很快就离开了，房间里只剩下叶生一个人。
　　他走到窗边，看向了大街上人马的身影，眼神幽幽。
　　“六位百族王者，这要是一举拿下，我可以很快的完成任务。”叶生思索着。
　　可现在唯一麻烦的是，叶生怎么拿下这么多王者？
　　单打独斗，没有一位王者是他的对手。
　　他现在三法合一，众神丹炉在身上，实力出众。
　　可叶生毕竟双拳难敌四手，要是对方汇合，叶生一点办法都没有。
　　“本尊，可以用地狱的蜕胎种魔大法。”地球分身忽然道。
　　叶生一楞，问道：“蜕胎种魔大法可以吗？”
　　叶生知道这个蜕胎种魔大法，就是占据对方身躯，吸收对方的一切，把对方变成自己的炉鼎。
　　这是一门很强大的魔功，但却有致命的缺陷。
　　控制不住对方的自主意识。
　　“古神记忆里有一门万妖临摹大法，可以让本尊模仿别人，如妙如肖，绝对分辨不出看来，这样的话，本尊就可以潜入进去，痛下杀手。”古神分身道。
　　叶生大喜，道：“就用这两门功法。”
　　叶生要实行一场瞒天过海计划。

第十一章 道心种魔

　　叶生的瞒天过海计划，需要找到一个合适的实施者。
　　他没有着急，跟着天马一族的人，想找到一个合适的目标。
　　而等到这个天马离开了这座城池，翅膀展开，飞往天空，叶生就动手了。
　　他直接化为一个黑洞，把天马吞噬了，但没有伤害性命，只是让对方沉睡起来。
　　“告诉我，修罗王，大鹏王在哪里？”叶生极具蛊惑性的语言回荡在天马的识海里。
　　天马木讷的回答：“修罗王正在远处天茫山潜修一门绝世功法，而大鹏王也在赶来的路上。”
　　“修罗王和大鹏王谁更孤僻？”叶生再问。
　　“修罗王，他是一个屠夫，不喜欢说话。”天马回答。
　　叶生心里有答案了，然后问出了天茫山的地址，就把天马放出去。
　　从天马被叶生吞噬，蛊惑，在到放出去，一分钟的时间都没有，出来后他的记忆就被叶生抹去了，忘记刚才那一分钟，继续赶路回去。
　　而叶生没有在跟着他，而是朝着天茫山赶去。
　　他的瞒天过海计划实施者找到了，就是这个修罗王。
　　孤僻，强大，不善言谈，这不正好掩藏叶生的好人选吗？
　　毕竟谁也不会想到，百族的王者竟然被人狸猫换太子，变成叶生。
　　修罗王所在的地点被天马透露出来，叶生很快就赶到了附近。
　　他远远的就能感受到，在天茫山里，有一道暴虐，深沉，恐怖的气息激荡，似乎在进行某种突破。
　　天茫山很大，修罗王也不担心有人会发现。
　　实际上在百族的领地上，修罗王很自信，他就是在大马路上突破，都没有人敢来打扰。
　　可惜，这一次他遇到的是叶生，一个不按照常理出牌的人。
　　叶生用众神丹炉遮掩了气息，赶到了附近，修罗王都发现不了。
　　他继续在突破。
　　但叶生看到他的时候，修罗王上身暴露，肌肉如虬龙一般鼓起，充满爆炸性的力感，闪烁着可怕的光泽。
　　可惜此刻的修罗王，灵魂正在挣脱身体的束缚，从高空看下去，修罗王的后背是裂开的，一个干净，纯洁的灵魂体正在费力的爬出来，带动着一层层血浆，滴落在地上，染红了四周的土地。
　　修罗王在修行一门很可怕的功法，三尸大法。
　　肉体有三尸，分别善念，恶念，执念。
　　修罗王想把自己的善念斩杀出来，在把恶念斩杀，最后斩杀执念，这样他就有四个身躯，共同攻击敌人，无往而不利。
　　这是很可怕的功法，一旦成功，修罗王的实力必定大涨，叶生肯定不是对手。
　　索性现在修罗王没有成功，而且他在斩善念，这就是叶生的机会。
　　修罗王斩善念，付出的代价很大，他很虚弱。
　　叶生可以趁虚而入。
　　他没有放过这个机会，体内能量滚动下，一道黑幕遮天蔽日的笼罩过去，形成一个黑色空间。
　　而这个黑色空间里，叶生施展了道心种魔。
　　修罗王第一时间就发现了，脸色狂变，厉喝道：“是谁？”
　　他逃不掉，伤势严重的修罗王，根本不是叶生的对手。
　　叶生没有回应修罗王，直接扑上去，抓住修罗王刚刚斩出的善念，道心种魔一下子灌输进去。
　　“给我掠夺！”叶神冷酷道。
　　轰隆隆！
　　滚滚能量激荡下，叶生此刻的目的一览无遗，他也不加掩饰，你现在虚弱，我就是趁机欺辱你，把你的一切都掠夺过来。
　　道心种魔在修罗王的善念里种下了一个叶生的念头，而后就被叶生塞进了修罗王的身躯里。
　　这是很悲惨的事情，修罗王刚才费劲千辛万苦才把善念斩出来，眨眼间却被叶生塞回去了。
　　这一来一回，修罗王惨叫，身体受伤严重，在也无法和叶生对抗。
　　“你是卑微的人类，简直该死，我要把你们全部屠灭了，我修罗一族不会放过你的。”修罗王狰狞的怒吼着，狂暴的发泄自己的怒火。
　　可叶生全然不理他，专注做自己的事情，按部就班。
　　“吞噬！”
　　善念被塞进去，道心种魔的念头开始疯狂吞噬。
　　从能量，到根基，到神魂，到肉体。
　　都被道心种魔给吞噬了，然后传输到叶生的身上。
　　以他人为炉鼎，祭炼自己。
　　这是一种很阴损的功法，但用起来，还是无比的好用。
　　别人一辈子苦修，在刹那间就变成你自己的了。
　　叶生的修为在这一刻疯狂的突破，达到了一个不可思议的程度。
　　修罗王是半仙境界的大高手，还不是刚刚突破半仙，他是半仙三重天境界。
　　这对叶生而言，是一笔无法用言语衡量的巨款，叶生的修为从长生六重天一路突破，突飞猛进，就好像坐了火箭，一下子来到了长生八重天。
　　而且还在不断的突破。
　　吸收别人成全自己，一般而言要损失很多。
　　别人吸收修罗王，至少要损失三分之二的能量，自己只能吸收三分之一，还不完整。
　　但叶生不同，他的道心种魔确保了他可以全心全意的吸收对方所有的能量，因为修罗王被叶生下了魔种。
　　魔种一旦成长，就是吞噬你全部的能量，滋养主人。
　　这种魔功本已经失传，地狱会的人绝对不多，恰巧就被地球分身得到了，此刻成全了叶生。
　　啊！！
　　修罗王惊怒的大吼，一直以来冰冷的眸子里浮现惧意，他感觉到了危险。
　　在这样下去，他就要死了。
　　他只是在这个地方修行三尸大法，但眨眼间就有了生命危急，这简直恐怖。
　　“给我去死！”修罗王最后想和叶生同归于尽，引爆自己，炸死叶生。
　　可叶生早就知道他会这样做，念头一动，魔种立即控制住修罗王的能量，让修罗王有这个想法，却控制不了自己。
　　他败了。
　　败在了叶生的恐怖手段下。
　　能量，修为，根基，神魂，知识，全部成为叶生所有。
　　他就是一个炉鼎，成全了叶生这个主人。
　　道心种魔，就是这么恐怖的一门功法。
　　当然前提是你能给对方下魔种。
　　轰隆隆！
　　吸收了修罗王最后一丝力量，叶生的修为跨越很多，来到了长生九重天巅峰，大幅度进步，现在的他，三法合一下，百族王者根本不足为惧了。

第十二章 汇合

　　叶生吸收了修罗王的一切，包括记忆，他看到了很多百族的信息。
　　比如百族这一次的出现是带有任务的，消灭大部分宇宙顽固势力，四骑士下达的命令，百族必须遵守。
　　当然修罗王毕竟是后辈，知道的东西少之又少，而且他本人还是一个不善言谈的冷酷性格，所以知道的就更少了。
　　修罗王知道很多基本常识，关于百族，但很多隐秘的事情，他还是没有资格知道的。
　　即便是这样，叶生也已经很满足了。
　　他本来也没有打算探索什么秘密，他来到烈阳星域，就是为了杀十个百族王者。
　　修罗王是第一个，但绝对不会是最后一个。
　　道心种魔成功，让叶生吞噬了修罗王全部能量，把叶生的修为抬高到了长生九重天，距离巅峰越不远矣。
　　下一步，叶生继续实施。
　　万妖临摹大法！
　　这是古神的一门功法，可以模拟一切不是人类的物种，除非修为高出叶生很多，不然绝对不会发现的。
　　叶生把修罗王吞噬，自己就要模仿修罗王，参加到天马王和骷髅王的计划中，在时机成熟的时候，斩杀这群百族王者。
　　真正的强者不仅仅依靠无力，还要有无双的计谋。
　　万妖临摹大法叶生修行起来毫无障碍，这毕竟是来自古神分身的功法。
　　古神分身和叶生同出一源，自然可以借鉴很多经验。
　　叶生身躯爆发出无上光彩，笼罩了修罗王已经死去的躯体，把修罗王给溶解分化，然后慢慢的融入叶生的体内。
　　轰隆隆！
　　叶生的躯体正在发生改变。
　　修罗一族虽然和人类外表上没有太大的区别，但本质上却有很多的不同，叶生把修罗王的身躯溶解，融入体内，改造自己，这是很讨巧的一种行为。
　　这种状态下改造出来的叶生，修罗族人看到了也不会怀疑。
　　因为叶生体内有修罗族的血液，有修罗族的气味，有修罗族的本源。
　　他叶生就是从修罗王的身躯继承而来，他可以算是一个修罗族的人，除非你超越了半仙境界，打碎叶生的外壳，见到内在。
　　但叶生想这一次不会有这样的高手出现。
　　一天一夜过去，斗转星移下，叶生出山了。
　　他的模样大变，成为修罗王的样子，二米多高，肌肉如虬龙，气息阴冷而张狂，皮肤和外貌都是一模一样。
　　叶生还根据记忆里修罗王的习惯改变自己，伪装的惟妙惟肖，他走出大山后，没过多久就遇到了天马。
　　还是之前的天马，它飞来后，立即恭敬道：“修罗王，我家王邀请您过去，大鹏王已经来了。”
　　叶生按照修罗王的习惯，冷淡道：“带路！”
　　一句话，态度很冷，神情也没有什么变化。
　　天马早已经习惯，完全没有分出这是叶生，不是修罗王。
　　因为无论是气势，还是修为，都是半仙三重天境界。
　　这就是借助原主人的血肉的好处。
　　可以伪装对方的修为。
　　天马翅膀煽动，速度飞快，划破天际，朝着远方飞去。
　　而叶生紧随其后，速度飞快，轻描淡写的跟着，来到了一处海上小岛。
　　这个岛屿不算大，风景宜人，无数的天马飞来飞去。
　　这里就是天马王的私人领地，飞来飞去的天马都是天马王的手下。
　　当然，它们在见到叶生变化的修罗王后，立即退避三舍，不敢直视。
　　修罗王在百族里，名声可差了，动不动就杀人。
　　当然，叶生也乐得如此，不看自己更好。
　　天马王正在海边迎接叶生所化的修罗王，他是一个年轻英俊的青年，褪去了本体，变成人类，大鹏王也在旁边，鹰钩鼻很深，但也保持人类的身躯。
　　叶生降落下来，看向他们，按照记忆里的修罗王习惯，质问道：“骷髅王的人还没有来？”
　　天马王和大鹏王对叶生这样的态度没有任何不满，他们也都知道修罗王一直如此，也没有什么奇怪。
　　“骷髅王已经在来的路上了，马上就到，我们在这里等等就好。”天马王淡淡一笑，道。
　　叶生闻言皱眉，然后站在一旁，什么话也不说。
　　这是修罗王一贯的孤僻，叶生学的很对。
　　可叶生不想说话，有人却要问叶生。
　　大鹏王开口道：“修罗王，听说你这一次得到一门罕见的秘法，正在修行，不知道成功了吗？”
　　叶生眼神一凝，质问道：“你怎么知道的？”
　　“这个消息都传遍了，也就是你后知后觉，还拿着当宝。”大鹏王嗤笑道。
　　叶生皱眉，冷酷道：“成没成功，你可以来试一试，我绝对会让你感到惊喜。”
　　大鹏王一挑眉，蠢蠢欲动，大鹏性格也不好，它们有时候以龙族为血食，性格暴虐。
　　天马王立即当和事佬，道：“两位，骷髅王就要带着夜叉王和巨人王来了，咱们不要内杠，这次大王墓探索完毕，你们在打好不好？”
　　“什么，夜叉王和巨人王也参与进来，你怎么事先没说？”大鹏王不满道，同时看了眼叶生。
　　叶生知道，他这是看自己的反应，夜叉王和修罗王一直不对付，见面就打，也不在少数，每次都是互有胜负，谁也不服谁。
　　叶生果不其然的脸色难看起来，身上气息变冷，整个人处于一种要爆发的状态。
　　天马王立即安抚道：“修罗王，冷静，千万要冷静啊，夜叉王来就来了，他反正不是我们这一路的，到时候一旦发生纠纷，我们一定站在你这边，但你可千万别主动挑衅，那样我们就没理了。”
　　叶生冷酷道：“只要他不挑衅我，我不会出手的，要是他主动挑衅我，那我会让你们知道，我得到的秘法有多么恐怖。”
　　这话是叶生按照修罗王的性格说出来的，天马王和大鹏王也都当真了。
　　“修罗王，你的那个秘法真的那么厉害？”大鹏王惊讶道。
　　叶生看都不看他，懒得回答。
　　天马王笑笑，道：“修罗王既然如此有信心，我们就有底气了，好了，对方来了。”
　　大家看向遥远的天空，三道身影飞来，两个矮个子，一个大个子。

第十三章 激战夜叉王

　　骷髅王，夜叉王，巨人王联袂而来。
　　骷髅王通体紫色，十分显眼，在阳光照射下，紫蕴盎然，它的灵魂之火是红色的，有着一股恐怖的威能。
　　而夜叉王则是体型巨大，背后有一对翅膀，面色狰狞，十分恐怖。
　　巨人王高大无比，五米多高，混上下充满了力量感。
　　三人的到来，汇聚在一起的气势，如雷霆降临，一下子溅起浪花千层。
　　叶生看着，神情冷漠，装的很像。
　　而大鹏王则是冷笑道：“你们这个下马威是想干嘛？”
　　天马王则是装作和事佬，道：“欢迎三位的到来，这一次算是人齐了，可以一起去了。”
　　骷髅王也哈哈大笑起来：“是啊，我们也好久都没有聚聚了，这一次大家能一起联手，也是一种缘分啊。”
　　巨人王冷漠的看着，身形高大的他，崇尚力量，不喜欢虚头巴脑的伪善交谈。
　　而夜叉王则是第一时间就盯上了叶生，冷笑道：“这不是大名鼎鼎的修罗王嘛，听说你最近得到一门罕见的功法，不知道修成了没有？”
　　夜叉王的主动挑衅，让叶生眼眸里寒芒一闪，冷笑道：“你可以来试一试，我让你一只手。”
　　夜叉王眉头一挑，讥讽道：“我的手下败将，现在也有胆子说这话了，看来你是成长不少，来，让我教训教训你，什么叫做力量。”
　　轰！
　　夜叉王说完，一只手就抓过来，他性格桀骜，十分不冷静，就是看不惯修罗王。
　　天马王见到这一幕，脸色一沉，冷喝道：“骷髅王，你带来的人就这样挑衅的吗？”
　　骷髅王伸手拦住了夜叉王，淡淡道：“夜叉王和修罗王之间的恩怨大家都清楚，早知道你邀请了修罗王，我也不会去邀请夜叉王，冲突暂时可以放下，等到大王墓探索完毕，在自行解决。”
　　夜叉王听完，皱眉不满，冷冷的注视一下叶生，道：“这一次算你好运，下次我一定让你知道什么叫做恐惧。”
　　天马王皱眉，但见夜叉王停手了，也松一口气。
　　但夜叉王停手了，叶生却不会停手。
　　按照修罗王的脾气，此时此刻早就打起来了，夜叉王如此挑衅，简直不能忍。
　　所以叶生也没想着忍耐，他大手一张，一指点出去。
　　天元一击！
　　这是楚相玉的攻击，被叶生学过来，十分厉害。
　　一抹璀璨的光华，闪烁在半空之上，如烟花一般，一下子击中了夜叉王。
　　轰隆隆！
　　夜叉王触不及防，被叶生击中，大口喷血，身躯直接被打飞几百里，撞击在大海里。
　　“修罗王！！！”
　　“你在干什么，你尽然敢如此放肆？”
　　“我们都不出手了，你还敢主动出手？”
　　天马王，骷髅王，巨人王勃然大怒，怒视叶生。
　　唯有大鹏王鼓掌，道：“这才是我认识的修罗王，我还真的以为你换了个人，忍耐下来了，夜叉王也是该打，嚣张惯了，也不看看这是什么地盘。”
　　叶生冷冷的注视骷髅王，不含感情道：“你要是想管这件事情，我不介意一打二，这是夜叉主动挑衅我的，我奉劝你们最好别管。”
　　叶生说完，一步跨出去，来到大海上，他要好好教训一顿这个狂妄的夜叉王。
　　本来叶生都打算好好的隐藏自己，只要夜叉王不招惹自己，他是绝对不会主动招惹夜叉王的。
　　但谁想到，夜叉王一来就挑衅叶生，这下把叶生逼火了。
　　不论是不是修罗王的性格，叶生自己都想教训一顿是夜叉王。
　　要不是有合作的基础在，叶生现在就想动手击杀夜叉王。
　　看到修罗王的举动，天马王眉头紧锁，但还是道：“骷髅王，巨人王，这件事情让他们自己解决吧，在探索大王墓前，让他们打一架，后面我们也可以放松一点。”
　　骷髅王很是不满，不满叶生的态度，但天马王都开口了，它也不好出手二打一，冷哼道：“我倒要看看他是怎么败给夜叉王的。”
　　巨人王淡淡道：“无论是修罗王，还是夜叉王，都是家教不过关，管不住自己的情绪，废物两个，不值一提。”
　　天马王沉着脸，一句话不说，他对夜叉王还有修罗王都很不满。
　　唯有大鹏王双手抱胸，一幅看戏的表情，玩味的看着。
　　“修罗王新的功法看来给了他很大的底气，不然这一次他不会如此坚决的出手的。”
　　骷髅王冷笑道：“我只希望他别被夜叉王打的抱头鼠窜。”
　　四个王者都站在小岛边缘，看着大海之上的叶生。
　　轰！
　　大海里忽然冲出一个人，浑身湿漉漉，眼神在喷火，十分愤怒，吼道：“你竟然偷袭我，卑鄙小人，我都放过你了，你还敢出手，今天我不把你的皮给剥了，我就跟你姓。”
　　叶生冷笑道：“我看你是活腻歪了，我要打断你的腿。”
　　“狂妄，给我去死。”夜叉王怒吼一声，化为一道残影，一下子冲过来。
　　轰！
　　他一拳打出来，空气都在震荡，好似打出了黑洞一般。
　　但叶生根本无惧，施展纪元神拳，狠狠的撞击过去。
　　他的纪元神拳可是随着感悟不断加深威力，叶生的修为提高，纪元神拳的力量也在不断提高，
　　轰隆隆！
　　两个人的第一次交手，打的大海掀起海啸，十分巨大，叶生身躯快速游走，一分为三，施展了道门三圣经。
　　道门三圣经和三尸大法差不多的性质，可能在品阶上不如三尸大法，但在威力上，不弱多少。
　　同样的功法，在不同的人手里，威力也各有不同。
　　道门三圣经在叶生的手里，威力大的可怕。
　　刹那间几个修罗王出现，一起攻击夜叉王。
　　轰隆隆！
　　几个修罗王，个个实力不弱，围攻夜叉王，就形成了以多打少的局面，叶生以纪元神拳为根基，出拳快速，速度凶猛，不给对方活命的机会。
　　叶生是在全力出手，对方可是半仙三重天巅峰，实力强大，叶生要是迟疑，放水，倒霉的还是自己。
　　所以夜叉王一下子就被叶生打懵了，三个叶生，从不同的地方攻击而来，他抵挡一个，抵挡二个，抵挡不了第三个。
　　砰！
　　夜叉王再一次被叶生狠狠的锤进大海里，在度掀起滔天巨浪。

第十四章 如何分赃

　　夜叉王在度被叶生锤进大海，这可震惊了看热闹的四个人。
　　大鹏王皱眉：“这就是修罗王的秘法吗？”
　　“一分为三，三个身躯都有战斗力，威力都不弱，这和修罗王打，就要一打三？”天马王眼神阴翳，深深地看着叶生，心里的天平失衡了，他本想邀请修罗王，是因为自己可以压住，但现在看来，修罗王比他想的只强不弱。
　　一个强大的修罗王，就不好控制了。
　　但好在，天马王认为自己的智慧很强，修罗王实力高又如何，不过是莽夫罢了。
　　骷髅王和巨人王则是明明白白的震惊起来。
　　他们没想到的是，夜叉王在修罗王的手下，看着就像是没有还手之力一样。
　　什么时候，修罗王这么厉害了？
　　“看来我们小看了修罗王，他新得到的功法，的确不凡啊。”骷髅王阴冷的笑了，把叶生记在心里。
　　巨人王一捏拳头，道：“修罗王厉害一点倒也不慌，我在力量上完全可以碾压他。”
　　这话大家都信，在力量上，没有人可以和巨人王比，他天生神力，半仙境界里，力量一方面不会有人是巨人族的对手。
　　而就在下一秒，被锤进大海里的夜叉王，怒吼着冲出来，速度飞快，手里还出现一件法宝，一柄三叉戟，狠狠的冲向叶生。
　　“我杀了你！”
　　夜叉王怒吼，两次被叶生砸入大海，让他怒吼和惊怒叠加，已经燃烧了理智。
　　第一次夜叉王可以说叶生偷袭，自己没有准备好，但第二次呢，第二次他可是堂堂正正被叶生锤下去的。
　　这让夜叉王惊怒，他没想到修罗王竟然变得这么厉害。
　　上次他和修罗王交手，是他赢了，打跑了修罗王，这才逼的修罗王不顾危险，都要修行三尸大法，但很可惜，修罗王被叶生吞噬了，现在夜叉王面对的是叶生。
　　一个一路走来，打架就没输过的叶生。
　　所以三叉戟刺来，石破天惊，神辉曜日，无比的璀璨。
　　但叶生不动如山，体内的所有力量都汇聚在手掌，狠狠一捏拳。
　　“给我滚下去！”叶生怒吼一声，这一拳的威力，已经是目前他的巅峰。
　　纪元神拳爆发出去后，一下子砸在了三叉戟上，
　　咔嚓！
　　三叉戟应声而断，碎裂成无数片，让夜叉王瞪大眼睛，不甘心的看着。
　　不！！！
　　然后，夜叉王在度被叶生砸进海里，这一次比上一次还要深。
　　夜叉王的怒吼声还在回荡，海啸依旧在喷发，但天马王，骷髅王等人把海啸给隔绝在方圆千里之内，不让海啸蔓延出去。
　　叶生没有在留在天上，而是回到岛屿上，看向骷髅王，冷淡道：“夜叉王根本不是我的对手，你等下记得叮嘱他，要是在挑衅我，下次我就把他的头颅给斩下来，我说到做到。”
　　骷髅王那紫色的骷髅头刹那间变成黑色，是被叶生气的，扑哧扑哧的灵魂之火在燃烧。
　　可叶生却没理会它，而是走到大鹏王身边，淡淡道：“现在知道我得到的功法有多厉害了吧？”
　　大鹏王惊讶道：“你刚才施展的，都是新得到的功法？”
　　叶生冷漠的不想回答，让他们自己去猜。
　　哗啦啦！
　　而这时，夜叉王冲出海，怒气汹汹，就要找叶生拼命。
　　当看到叶生在岛上的时候，他一下子冲过来，可在半途，被骷髅王拦下来了。
　　骷髅王不知道说了什么，封闭了语音，但却让夜叉王逐步地冷静下来，虽然还气的扑哧扑哧，可至少冷静下来，乖乖的站在骷髅王身后，眼神阴狠的盯着叶生。
　　叶生对此完全不理会，反正之后你们这些人都要死。
　　……
　　打一架后，夜叉王在也不废话了，乖乖的站在一旁，要不是经常用阴狠的目光看叶生，叶生都发现不了他。
　　果然对于嘴贱性格冲动的人，打一顿就好了，如果没好，那就在打一顿。
　　叶生全程无视夜叉王，其他人也不提这茬，就当揭过去，大家心照不宣。
　　天马王和骷髅王开始讨论大王墓了。
　　叶生也默默地听着，他还不知道这个大王墓的所在。
　　知道大王墓所在的地点，至于天马王和骷髅王，所以他们才会邀请几个人来。
　　“大王墓在星域里，他自己给自己埋的一个空间，一个纪元过去了，还没有被人发现，足以见星域的安全性。”天马王解释道。
　　“那你们怎么肯定没有被发现？”大鹏王疑惑道。
　　“对，搞不好被人发现拿走了，你们也没有进去过？”巨人王跟着点头。
　　“不会，我们有星域的钥匙，没有这把钥匙，即便是四骑士亲自来，也打不开，这把钥匙被我和骷髅王一人掌控一半，所以我们才会合作。”天马王道。
　　“大王墓里到底有什么宝贝？”巨人王问道。
　　“对啊，我可是听老人说了，大王当年可是把所有法宝付之一炬，全部家产拿出来搏命突破，但最后失败了，把自己放入星域里，永久流放。”大鹏王跟着道。
　　“别的不说，大王的尸体是不是值得研究？”骷髅王问道。
　　“那是对你们骷髅族而言值得研究，对于我们而言，用处不大，一个死掉的大王尸体，能干什么？”大鹏王毫不客气道。
　　“话虽如此，但你们要知道，一个纪元里，只有大王是临近四骑士的那个境界，其余的人都无法触碰顶峰，大王修行的功法，大王的传承，大王的遗宝等等，都是值得探索的。”天马王帮骷髅王说话。
　　“那发现了，怎么分？”叶生忽然开口。
　　他一开口，大家都无法忽视，而且叶生提的这个，都是大家关心的。
　　宝物怎么分？
　　天马王呵呵一笑，丝毫不慌张，解释道：“大王墓里发现的秘法，谁发现的就归谁，但必须给别人誊抄，不得有所隐瞒。”
　　“那宝物呢？”巨人王问道。
　　“宝物自然是谁发现了，就归属谁了，但是规定了，一个人一但得到超过两件，就不允许在拿了，除非大家都一样的数量，在继续拿。”天马王条理清晰道。

第十五章 尾随而来

　　天马王提议，得到了大家的支持，算是比较公平吧。
　　至少明面上大家都支持这个，那就通过了。
　　每个人心里都有花花肠子，表面上却是一片和睦。
　　就连夜叉王也不再盯着叶生了，如毒蛇一般潜伏起来，等待时机，给叶生致命一击。
　　商量好了，大家就准备出发，前往星域。
　　星域不在主星里，而是在宇宙里，是一个独立的空间，叶生就个跟着天马王，飞往域外。
　　他心里也很急，这时间拖一天，地球维度就危险一天，叶生必须抓紧时间，把这些人全部斩杀，，那样他就等于杀了六个百族王者，后续在回来猎杀四个，完成和诸葛小明的爷爷的约定。
　　约定越早完成，地球维度就越安全。
　　……
　　飞出了主星，进入星空，几个人速度飞快，刹那间就划过了几百里，在宇宙里疾驰。
　　叶生跟在后面，也不出风头了，刚才他的风头出的已经够大，不需要在刷存在感，这里没有人会无视他。
　　“天马王，星域到底在哪里？”飞行一天后，巨人王问道。
　　天马王恢复本体，一只洁白的天马，十分英俊，一对翅膀闪烁着五彩光芒，道：“就在这里，不需要在赶路了，接下来我要和骷髅王把星域打开，你们为我们护法。”
　　骷髅王也跟着点头，和天马王开始施展秘法，把钥匙拿出来，一人一半。
　　叶生和大鹏王守护着天马王，巨人王和夜叉王守护骷髅王，不让他们出现意外。
　　实际上也出不了意外，他们飞了一天了，就没有遇到一个活的生命体。
　　轰隆隆！
　　天马王和骷髅王都拿出了自己的钥匙，一人一半，合并成一个完整的钥匙。
　　这把钥匙十分巨大，粗大的如一杆长枪，在虚空发出轻微的颤抖，一层层神秘的波纹激荡下，一个陌生的空间缓缓被打开。
　　星域！
　　叶生冷眼看着，星域本身相当于维度，两者之间差别不大，唯一的区别，大部分维度是天生，都是开放性质。
　　星域不同，它是人为打造，开辟的一个空间，而且空间还锁起来了，没有钥匙无法进入，平日里隐藏在未知的空间里，谁也找不到。
　　大王就把自己埋葬在这里，没有他的钥匙，谁也进不来，打扰不了他。
　　叶生和大鹏王等人默默的看着，在天马王和骷髅王的合力召唤下，一个几里大小的门户打开，一个神秘的世界出现在大家的眼前。
　　“这就是大王墓，时隔一个纪元，终于被打开了，我还以为这里永远不会被打开。”天马王惊喜的看着，感慨道。
　　“大王当年多么的惊才绝艳，他死后把自己隐藏起来，对我们而言，损失太大了，要是有他的所有修行心得，我们多出几位四骑士级别的高手，早就出来了，何至于在那个鬼地方待那么久？”骷髅王不满道，对大王的不满，认为大王太自私了，自己失败，就把一切隐藏起来，不让人找到，都他们这些后辈一点都不关心。
　　“好了，别想那么多，现在当务之急，就是探索这个星域。”天马王沉声道。
　　巨人王和夜叉王同时道：“我来打头阵！”
　　说完两个人对视一眼，互不相让。
　　这打头阵虽然危险，但是机遇也是第一位，谁也舍弃不掉。
　　骷髅王淡淡道：“我觉得还是让巨人王打头阵如何？”
　　夜叉王脸色一变，阴沉如毒蛇，不再言语。
　　天马王点点头，道：“巨人王一身神力，在加上防御力惊人，自然是最好的人选。”
　　天马王看向大鹏王和叶生，问道：“你们的意见呢？”
　　叶生懒得回答。
　　大鹏王淡淡说道：“你们决定了，那就是了，不需要问我们。”
　　天马王眼神一凝，里面不满一闪，星域打开了，大鹏王也不听话了。
　　“哈哈哈，那我就替你们打头阵，探一探危险。”巨人王满意的大笑，直接无视了夜叉王，大步流星的走进去了。
　　“且慢！”而这时，有人开口了。
　　叶生眉头一皱，开口的人不是他们中间的人。
　　夜叉王很不满，但他也知道更改不了骷髅王和天马王的提议，所以他没有开口。
　　叶生更不会开口。
　　那会是谁？
　　天马王神情冰冷，扭头一看，然后怒喝道：“梦魇王，给我滚出来。”
　　骷髅王紧随其后，脸色愤怒，痛苦里的火焰熊熊燃烧起来。
　　“你竟然敢跟踪我们？”骷髅王低沉声音道：“我看你是活腻歪了。”
　　叶生这才知道，刚才开口的人竟然是外人，有人跟踪他们一路赶来，在最后关头制止了巨人王的探路。
　　巨人王脸色冰冷，没有在急于进去，而是怒视虚空，大吼一声：“给我滚出来！”
　　轰隆隆！
　　巨人王的中这一声大吼，炸的宇宙空间波澜壮阔起来，一片片镜子一样的东西碎裂，露出了几道身影。
　　梦魇王，一个如烟云一般的气体，正是神秘种族，梦魇一族的王者。
　　而一袭青衣的娇媚女子款款而走，身姿摇曳，脸上挂着浅笑，道：“各位哥哥前来探索大王墓，都不叫小妹，小妹可伤心了，就跟着梦魇王一起尾随而来，希望没有错过时机。”
　　这个娇媚女子叶生认识，在修罗王的记忆里，这位是柳王，本体是一株柳树，乃是草木精灵一族的王者。
　　在柳王的身边，是一个短腿少年，个子不高，一米六几的样子，看着一个大锤子，咧嘴一笑，道：“大王墓我铁锤王也想分一杯羹。”
　　这个少年也是异类，是异族的王者之一，因为兵器是一柄大铁锤，他就叫自己为铁锤王。
　　这三位王者的到来，让骷髅王和天马王怒不可遏，眼里都在冒火，恨不得提刀把他们剁了，这些人竟然敢跟踪他们，一下子把骷髅王和天马王的计划彻底打乱了。
　　“为什么我们一直没有发现？”夜叉王幸灾乐祸起来，问道。
　　“因为我把梦魇空间给修行成功了，只要我开启了这个空间，你们这些同等级的王者是看不到我的，只要我不出手。”梦魇王得意洋洋道。

第十六章 夜叉王叛变

　　梦魇王得意洋洋，天马王和骷髅王就有多愤怒。
　　“你以为你们三个人一起来，就可以逼我们答应你们进去？”天马王脸色阴沉道。
　　“没错，你们就三个，我们可是有六个人，你在厉害，我们也可以把你们压死。”骷髅王阴测测道。
　　巨人王第一个攻击，一拳打出去：“你们胆大包天，竟然敢挑衅我，该死！”
　　轰！
　　巨人王的这一拳狠狠的打出去，宇宙都为之一颤，抖动的厉害，然后就看到一个巨大的拳头凝聚，狠狠的朝着三个百族的王砸过去。
　　嘭嘭嘭！
　　宇宙都泛起涟漪，激荡起来，十分激烈。
　　这一击很强大，即便叶生也不由得皱眉，他要是抵挡，也必须全力施展，巨人王果然很厉害。
　　但梦魇王，柳王，铁锤王都无动于衷，反而冷笑的看着，似乎有恃无恐。
　　巨人王看到这一幕，眼神一沉，不知道他们的底气在哪里。
　　天马王，骷髅王也不知道，他们两个紧紧盯着。
　　然后，一道身影的浮现，一剑斩下来。
　　天穹剑！
　　这一剑，剑气飚射，直接把巨人王的拳头给打碎了，爆炸的余韵波及全场。
　　轰隆隆！
　　叶生等人都不由得撑起护盾，抵挡这股冲击，然后皱眉看着。
　　叶生是皱眉，他发现修罗王的记忆里，没有关于这个人的东西。
　　这是一个身穿白色衣服的年轻人，拔剑后，看向天马王和骷髅王，微微一笑，道：“好久不见，天马王，还有骷髅王，你们当初从我手里抢走钥匙，现在我过来，有没有资格进入这个星域呢?”
　　这一下，大家不由自主的看向了天马王和骷髅王。
　　“你们的钥匙也是从别人手上抢来的？”大鹏王挑眉问道。
　　天马王和骷髅王脸色黑如锅底，紧紧盯着这个新来的人。
　　夜叉王冷笑起来：“原来你们也是抢夺别人的，那你找我的时候，说什么大王墓选择了你们，简直是笑话。”
　　夜叉王被叶生毒打一顿后，骷髅王不仅不帮他，还劝说他冷静，然后又支持巨人王，他早就不满了，
　　骷髅王瞪了眼夜叉王，冷喝道：“现在我们是一伙的，只有把这些家伙击杀，才能独享大王墓，不然怎么多人，怎么独享？”
　　“那你要先告诉我们，他是谁？”叶生冷冷地问道。
　　“你不认识？”天马王皱眉，很是诧异。
　　“我也不认识。”大鹏王冷淡道。
　　天马王深呼吸，道：“他是黄金狮子一族新出的王者，因为他不喜欢狮子王的名称，给自己取名长剑王！”
　　大鹏王恍然大悟道：“原来他就是长剑王，最近这一年他的名声很大，打败了很多的王者，只是没想到他长这样。”
　　叶生冷冷的看着，不发表意见，他只是忽然发现，好像这里已经有九个百族王者了。
　　天马王，大鹏王，骷髅王，巨人王，夜叉王，柳王，梦魇王，铁锤王，长剑王。
　　这九大王者正好符合叶生的目标，他眼里奇异光芒一闪，觉得有趣。
　　“这是老天助我啊。”叶生心里开始计划了，先杀谁？
　　夜叉王！
　　叶生第一个盯上的就是夜叉王，他们之间有仇，杀了他被人发现的话，也可以解释。
　　夜叉王忽然感觉背后发凉，环顾四周，却没有人看着他。
　　“长剑王，你们到底想怎么样？”天马王压抑内心的怒火，冷冷地问道。
　　一下出现这么多王者，他后续的布置，计划彻底的没用了，天马王十分恼火，要是可以，他现在就想冲上去，一下子把他们全部杀了。
　　骷髅王也是如此，它浑身都萦绕着火焰，是白色的火焰，衬托着红色的灵魂火焰，让骷髅王更加恐怖。
　　“我们不想干嘛，我们就想进入星域而已。”长剑王淡淡一笑，道。
　　“休想，你们才四个人而已，而且我们这边可是有着六个人，杀了你们也可以办到。”骷髅王一口拒绝，反过来威胁道。
　　长剑王哈哈大笑起来：“骷髅王啊，你真的很天真，你们是有六个人，但你们是一条心的吗？”
　　骷髅王内心一惊，道：“你什么意思？”
　　它环顾四周，最后盯上了夜叉王。
　　长剑王也招手道：“夜叉王，我早说了，骷髅王就是在利用你而已，只有跟着我们才对。”
　　骷髅王灵魂之火化为一柄大刀，盯着夜叉王，十分恐怖。
　　但夜叉王可不理会它，早在骷髅王支持巨人王的时候，他们就闹掰了。
　　夜叉王冷笑道：“我早就不想和骷髅王合作了，咱们合作。”
　　他走向了长剑王。
　　轰！
　　骷髅王身体内爆发出巨大的能量，恐怖的泛起浪潮，一下子冲着夜叉王覆盖过去。
　　“你敢背叛我？”骷髅王声音压抑，十分尖锐，他真的杀意弥漫。
　　“怎么，我卖身给你了吗？”夜叉王冷笑，毫不畏惧，直接怼上去。
　　“该死！”骷髅王一步跨出，就要击杀夜叉王。
　　锵！
　　一抹剑气飚射，直接斩杀而来，阻挡了骷髅王。
　　这道剑气来自长剑王，他得意一笑：“现在你们那边有五个人，而我们这边也有五个人，扯平了，你还有什么底牌不给我进去？”
　　骷髅王气得浑身发抖，恨不得冲上去和长剑王一决高低，分出你死我活。
　　但天马王拉住了它，道：“现在对拼不理智，让他们进去吧。”
　　骷髅王不甘心道：“人太多了，得到宝物的几率就会降低。”
　　大鹏王也跟着点头，道：“现在的局面，不容乐观。”
　　巨人王瓮声瓮气道：“那就打，他们打不过我们。”
　　听到他们的谈话，叶生眼眸里精芒一闪，淡淡道：“我去杀了夜叉王，不就又是五对四了吗？”
　　轰！
　　叶生话音落地，一步跨出，就出现在夜叉王的面前，狠狠一拳砸下去。
　　纪元神拳！
　　叶生一出手就是大杀招，不给夜叉王反应的机会。
　　这可是千载难逢的机会，他杀了夜叉王，而不会被怀疑，叶生必须抓住。
　　夜叉王是他杀的第二个百族的年轻王者。

第十七章 斩杀夜叉王

　　叶生说打就打，吓到了天马王。
　　他不想打。
　　在场没有人比他更知晓长剑王的恐怖，一年前他和长剑王相遇，打了一次，那一次他败给了长剑王。
　　而距离他和骷髅王从长剑王手里抢钥匙也才过去不到十年而已。
　　十年时间，当初的长剑王变得强大起来，天马王很忌惮。
　　尤其是长剑王身边还有梦魇王这样神秘的存在。
　　但叶生冲出去了，他制止不了。
　　大鹏王啧啧称奇，道：“修罗王还是这般雷厉风行，就该让他杀了夜叉王，二面三刀的东西，该死。”
　　骷髅王和巨人王也点头，赞同叶生的做法，他们只是盯着长剑王等人，一旦他们敢出手，骷髅王和巨人王也不会客气。
　　实际上，长剑王也没有出手。
　　他只是冷眼看着。
　　修罗王和夜叉王的恩怨，在场的人都知道，对于修罗王冲出来，长剑王毫不意外。
　　长剑王不出手，梦魇王等人也都冷眼旁观，看着两个人在星空打起来。
　　轰！
　　叶生的拳头凶猛，携带万千光点，一条条，一缕缕，将星空都分裂了，到处都是虚空裂缝。
　　夜叉王神情大变，怒吼道：“修罗王，你真的要赶尽杀绝？”
　　“死！”叶生只有一个字，非常冷酷，不讲情面，直接一拳覆盖下去。
　　砰！
　　夜叉王身躯骤然变大，然后抽出了自己的一件法器，直接冲击而来。
　　咔嚓！
　　但是顷刻间，他的法器被叶生给打碎了，连带着夜叉王自己都被叶生击飞，身躯颤抖，惊恐的看着叶生。
　　他发现这个修罗王越来越恐怖了，比之前的交手还要厉害。
　　三法合一的叶生，在加上吞噬了修罗王的全部修为，已经达到了长生九重天，对付一个半仙三重天，完全可以压制着打。
　　尤其是夜叉王这样的手下败将，叶生一拳打的大道轰鸣，五彩光华成千上万缕，垂落下来，这一刻无垠的星空，有无比璀璨的银河倾泻而来，大道万千，摧毁一切，不给夜叉王逃命的机会。
　　叶生脸色冷厉，身躯骤然一分为三，一下子围攻夜叉王。
　　三尸大法是善尸、恶尸、本我。
　　叶生的道门三圣经是过去，未来，现在。
　　这是两种截然不同的力量，但外表看起来差不多，而且都很猛。
　　或许对于维度魔神那样的级别是小儿科，但对于同等级的人而言，就是厉害的不能在厉害。
　　三个叶生化为的修罗王，一起攻击，完全不给对方逃离的机会。
　　“修罗王，你简直欺人太甚。”夜叉王怒喝道，气急败坏，又是满心焦虑。
　　他发现自己根本打不过修罗王了，再打下去，会有不好的事情发生。
　　“我就是欺人太甚，你又能拿我怎么样？”叶生语气傲慢，满脸冷漠，杀意十足，完全模仿了修罗王的性格。
　　要杀就杀的彻底。
　　轰隆隆！
　　又是一道凶猛的攻击，星空都破裂了，一片茫茫白玉，里面各种流光飞舞，还有一些黑洞浮现，不过都是小型黑洞，顷刻间就被修复了。
　　“那就一起去死吧。”夜叉王骤然间施展大法力，搬运来一颗主星，狠狠一砸，要把叶生砸死。
　　但叶生直冲而来，毫无畏惧。
　　轰隆隆！
　　碎星乱舞，一道道强烈的光芒把这个地方给淹没，一下子冲击到了夜叉王的身上。
　　夜叉王惨叫一声，身躯被叶生打碎了，碎裂成无数块，好在他吉时施展秘法，瞬间复原，但是面色惨白，气息衰弱，完全不是叶生的对手了。
　　“救我！”夜叉王向长剑王求救，十分悲惨。
　　但长剑王冷眼看着，不动如山。
　　实际上他想救夜叉王，但骷髅王和巨人王已经盯上了他们。
　　只要他们出手，那瞬间就是一场大混战，长剑王只是想进入星域而已，他不想还没有见到宝物，就开始大打出手。
　　叶生眼眸里寒芒一闪，也大声喊道：“长剑王，只要你让我杀了夜叉王，我就支持你们一起进入星域。”
　　长剑王诧异的看着叶生，惊喜来袭，他没想到修罗王竟然会这样说。
　　骷髅王和天马王同时脸色一变，不知道说什么好。
　　“修罗王这个家伙，为了杀夜叉王，大王墓里的宝物都不在乎，疯子。”大鹏王摇头道，他自以为是的猜测叶生是为了不让别人干扰自己和夜叉王的决斗。
　　不得不说这样自以为是的猜测帮了叶生一个大忙。
　　骷髅王和天马王无奈的对视一眼，只能选择旁观，然后一起进去。
　　叶生展现出来的实力，让他们都很忌惮，一旦和长剑王搞到一起，他们就处于弱势了。
　　“长剑王，夜叉王必须死，你别插手。”骷髅王沉声道，还是选择支持叶生。
　　夜叉王是自己背叛，不可原谅，现在不能在把修罗王推到长剑王那边去，这是骷髅王和天马王的想法。
　　长剑王满意的笑了，道：“早这样的话，我也不用浪费口舌了，夜叉王就让他自生自灭吧。”
　　这一刻，长剑王和他带来的人，全部都无动于衷。
　　夜叉王的一颗心沉到海底，满脸的憋屈，破口大骂：“长剑王你这个卑鄙小人，不守信用，我为了你背叛骷髅王，你竟然转眼就把我给抛弃了？”
　　夜叉王被叶生攻击的很难受，越想越气，把长剑王等人全部恨上了。
　　“夜叉王，大家心里都有一个清晰的算盘，你要是为了我背叛骷髅王，别说是修罗王，就是骷髅王，天马王一起上，我也必须救你，但你是因为自己的私欲和我合作，现在合作破裂，自然无法继续了。”长剑王冷淡道。
　　夜叉王绝望了，环顾四周，他一个帮手都没有，叶生还在咄咄逼人，他招架不住了。
　　“去死吧！”叶生冷喝一声，不管不顾，全力出手。
　　轰隆隆！
　　一道猛烈的剑气从叶生身体内迸发出去，全都是混沌剑芒，斩的四方星空崩塌，把这个地方化成了一片死地。
　　而首当其冲的就是夜叉王，他连一声惨叫都发不出来，顷刻间被融化了。

第十八章 进入星域

　　叶生斩杀了夜叉王，在漫天的光彩之中，把夜叉王的头颅收入众神丹炉里，和修罗王的头颅放在一起，满意的笑了。
　　第二个百族王者头颅到手了，还差八个，叶生也不着急，反正都在这里。
　　他杀完人之后，就静静的站在星空下，什么话也不说。
　　其余的人默默的看着，有的惊叹，有的严肃，有的冷漠，有的激动……
　　叶生一击斩杀夜叉王，也让大家对他的实力有了一个直观的了解，绝对很强大，即便是长剑王，也不敢说可以轻易打败叶生。
　　“修罗王，你现在杀了夜叉王，要兑现自己的承诺。”长剑王微微一笑，道。
　　叶生点点头，道：“你如果想进入星域探索大王墓，我没有意见，但也仅此而已。”
　　长剑王满意道：“这样就足够了，你不插手，骷髅王，天马王，你们刚才也都同意了，现在呢？”
　　骷髅王和天马王没有第一时间给出答案。
　　长剑王也不急，淡淡道：“是不是还要做过一场？”
　　骷髅王沉声道：“不需要了，但你要进入星域，必须遵守我们的规矩。”
　　“什么规矩？”长剑王眉头一挑。
　　天马王立即把之前的规矩说一次，一模一样。
　　长剑王听完后，看向自己带来的三位百族王者，问道：“你们有什么意见？”
　　“没有，挺好的，这条件挺公平的，至少明面上是这样。”梦魇王摇头道。
　　柳王风情万种，娇媚道：“我一介弱质女流，自然是听各位大哥的，跟着喝点汤，也没有意见。”
　　铁锤王扛着一柄大铁锤，道：“我更没有意见。”
　　长剑王看向天马王，道：“我们都没有意见，就按照这个来规定。”
　　骷髅王和天马王见状也知道无法阻拦了，在说星域打开了，在外面耗着也是浪费时间。
　　“那就一起进去吧，巨人王先探路。”骷髅王道。
　　“慢着，巨人王一个人探路有点危险，让铁锤王也一起吧，他实力不错，防御力也高。”长剑王微笑的提出建议。
　　巨人王呼吸一滞，有点愤怒，但仔细想想，还是忍耐下来。
　　现在是两拨人，对方不信任他也是自然，所以他一声不吭，和铁锤王一起，率先探路。
　　叶生等人就跟在后面，进入星域里。
　　嗡嗡嗡！
　　在叶生他们进入星域后，星域大门轰然关闭了，叶生他们来到了一个隔绝的世界。
　　这个世界阳光雨露都很充足，叶生他们入眼就看到一片雨林，茂密的树林，参天大树，粗大的藤蔓，叶子也十分巨大，巨人王和铁锤王在前面探路，在满是荆棘的雨林里，打出一条路来。
　　这个世界的树木都很坚固，叶生伸手一打，如果是外界，在坚韧的普通树木，都抵挡不住叶生的一拳。
　　但在这里，普通树木比一些神兵利器都要坚韧，叶生打的古树颤抖，裂开，但没有第一时间倒下，叶生再补一拳，才慢慢倒下。
　　“这要是拿出去铸造兵器，绝对是极佳的炼器材料。”大鹏王嘀咕道。
　　大家都听到了，但没有一个人收集这些，他们是不会做这样的事情。
　　当务之急是找到大王的墓，而不是纠结在这些树木上。
　　巨人王和铁锤王速度很快，开辟一条道路出来，没有遇到什么麻烦。
　　叶生抬头看向天空，他倒是想飞过去，可是不知道为什么，一股心悸的感觉浮现。
　　忽然间，一道遮天蔽日的黑影笼罩而来，让大家都脸色大变，不可思议的看着。
　　一条凶威赫赫的苍龙飞过天空，气势深沉，绝对是超越了半仙境界，在场没有人惹得起。
　　“这里竟然有龙？”大鹏王首先感觉不可思议，他们一族和龙族之间可不友善，大鹏一族经常以龙族为血食，当然了，龙族也经常击杀大鹏一族。
　　基本上一旦发现，双方就是不死不休的局面。
　　所以此刻感觉最危险的自然是大鹏王。
　　“好在雨林足够深厚，遮挡了我们，不然被这条苍龙发现，我们就要倒霉了。”骷髅王后怕道。
　　在厉害的人，此刻也哑口无言，不敢说狠话。
　　这可是苍龙，超越半仙境界，很有可能达到了维度魔神那样的级别，也就是真正的仙人。
　　这很恐怖，巨人王和铁锤王也发现了，不自觉的，他们放慢的速度，警惕起来。
　　“小心一点，这里可能有着我们想不到的恐怖存在，大家现在要相互扶持了。”天马王严肃道。
　　大家都严肃的点头，这是很恐怖，苍龙几千米的身躯，恐怖的威势简直让人难以想象，一旦发现他们，一口龙炎喷出来，没有人能承受住。
　　叶生也警惕起来，他之前也得到过一具苍龙的尸体，那澎湃的能量即便过去了几千年，依旧帮助叶生很多。
　　现在遇到活的，叶生不想招惹。
　　发现苍龙后，大家放松的心也提起来，小心翼翼的在雨林里开辟通道。
　　就这样走了一天，巨人王和铁锤王努力开辟通道，也没有走出雨林。
　　“大王墓到底在哪里？”大鹏王忍不住问道。
　　走了一天，雨林都没有走出去，柳王飞上天空，看到的是无边无际的雨林，根本没有什么大王墓，大家都很奇怪。
　　大鹏王这样问，大家就看向了骷髅王和天马王。
　　他们两个手握钥匙，知道的也最多，自然比他们了解。
　　“大王墓在星域里，这是肯定的，但是谁知道大王在临死前把星域撑得多大，我们也不知道，只能默默的找。”骷髅王摇头道。
　　“不能在这样漫无目的找，大家伙聚在一起，浪费资源。”大鹏王立马道，他现在很急，都出现苍龙了，要是发现了他，第一个就要杀他。
　　“我赞同分开找。”长剑王立马道。
　　“对，各自分开，找到之后发信号，大家修为都不低，可以很快的赶过来。”大鹏王连连点头。
　　叶生听到他们谈论分开走，心里一动，知道自己的机会来了，他也举起手，道：“我赞同分开走。”
　　骷髅王和天马王对视一眼，然后道：“既然你们都支持分开走，那就分开走，有什么时候发信号，别逞强啊。”
　　大鹏王点点头，道：“我最惜命了，放心。”
　　叶生脸色平静，但是内心却是激动起来，他的机会来了。
　　分开走，叶生动手的机会就大多了。

第十九章 自相残杀

　　确定了分开走，大鹏王，梦魇王，长剑王等人都分开走了。
　　而之下的柳王，铁锤王，巨人王也都相继离开，从不同的方位。
　　再然后就是叶生，等到叶生离开，天马王和骷髅王待在原地，相互皱眉。
　　“分开走了，危险系数就大了。”天马王沉声问道。
　　“分开走倒也不失为一种办法，至少我们可以根据钥匙找到大王墓的所在。”骷髅王道。
　　“但就我们两个，没有送死的人，危险系数有点大，不是很好。”天马王直言不讳道。
　　他们邀请这么多百族的王来，就是让他们替自己送死的。
　　“这是没办法的事情，出现了很多变故，修罗王的突然变强，长剑王带着三个百族王者来，都打乱了我们的计划。”骷髅王叹息道。
　　“现在小心一点吧，我们一起走。”天马王道，他不要想分开。
　　骷髅王点点头，他也没想过分开，只有他们手上的钥匙合一，才会打开大王墓，分开对谁都不好。
　　当然了，两个人之间也不是那么亲热的，互相忌惮，钳制对方。
　　……
　　叶生离开后，利用众神丹炉把自己气息全部遮掩，没有离开太远，就在附近默默的听着。
　　骷髅王和天马王的对话都被他听到了。
　　叶生眼神一沉，果然这两个人有奸情，很不正常。
　　“他们不分开，我就不能动手，必须转换目标。”叶生沉思起来。
　　转换目标，进入星域后，第一个杀的是谁？
　　长剑王，梦魇王，铁锤王，巨人王这四位第一时间排除，这四人都不弱，叶生或许可以打败他们，但无法在短时间内击败他们。
　　或许等到叶生在突破一次，让自己的实力在度提升一个台阶。
　　四个人不能动，那就剩下两个人了。
　　柳王，大鹏王。
　　柳王是一棵柳树成精，乃是山精一脉出色的王者。
　　大鹏王是大鹏一族的王者，他们两个的实力叶生比较清楚，在这些人立马，稍显弱了点，和之前的修罗王一样。
　　叶生可以快速的解决战斗。
　　“先对谁动手？”叶生皱眉思索。
　　柳王一介弱质女流，不显山不露水，柔柔弱弱的，看着十分好欺负，可叶生却不敢大意。
　　能成为百族王者的人，岂是那么简单，她一直在装弱，表现的很没有存在感，但叶生反而警惕起来。
　　如果仅仅是一个美女，而没有实力，长剑王不会带她来的。
　　对自己不了解的情况，叶生不会轻举妄动，他放弃了柳王，选择了大鹏王。
　　大鹏王的实力也就和夜叉王差不多，叶生能快速的解决夜叉王，解决大鹏王也很容易。
　　而且叶生在暗处，可以偷袭，绝对十分方便。
　　确定了目标，叶生立即决定动手，他不是一个拖拖妈妈的人，顺着大鹏王离开的方向，立即追上去了。
　　梭梭梭！
　　雨林里，树木茂盛，枝繁叶茂，不仅如此，还有很多的藤蔓，荆棘，十分难走。
　　大鹏王可不敢飞，即便没有巨龙在天空翱翔，他也不敢。
　　这里没有一个人比他更忌惮龙族了。
　　所以他沿途开辟道路，自己前进。
　　叶生只需要沿着道路，就可以很快找到大鹏王。
　　而这一追，天色就黑了，晚上各种动物都出现了，叽叽喳喳，谱成一曲动人的歌声。
　　而下一秒，叶生就听到了轻微的打斗声，还伴随着呵斥。
　　“柳王，你到底想干什么？”大鹏王惊怒的声音响起。
　　“你就这样和我共度？”大鹏王惊怒道。
　　“熟悉我的朋友都叫我黑寡妇，就是说我不该投身在柳树上，而是投身在毒蜘蛛身上，因为我每次都会把人给吞了，全部吸收，成全自己。”柳王阴测测道。
　　大鹏王惊怒道：“你竟然是这样妖孽，你想吞噬我，你简直是痴心妄想。”
　　“我痴心妄想，还是你痴心妄想呢？”柳王冷笑起来：“你要不对我动心思，我也不会第一个选择你，修罗王比你勇猛的多，可惜啊，他没有动心，你却色胆包天，分开后第一时间就来勾搭我，你不死谁死？”
　　大鹏王后悔万分，恨不得锤死自己，这真的是色字头上一把刀，他彻底的黑了。
　　叶生赶来后听到了全部，十分诧异，大鹏王竟然是这样的人，色胆包天啊，柳王身为这里唯一的女性，他也敢勾搭？
　　透过树荫遮蔽，叶生躲在暗处，见到了大鹏王和柳王。
　　而大鹏王被麻痹的全身发软，真气提不起来，他中毒了，种了柳王的毒，一时不察，此刻已经是案板上的肉了。
　　“果然漂亮女人是魔鬼，色字头上一把刀，大鹏王死得不冤，我实在没想到，他一副禁欲脸，却私底下如此的不堪，让欲望把控了自己。”叶生冷漠的想着。
　　柳王这样的人，在漂亮一百倍，叶生都不会碰，即便没有妻子和女儿，叶生也能控制住自己。
　　麻烦的女人，沾上了就摆脱不了。
　　“不过这还是便宜了我，柳王这么轻松就把大鹏王给放倒了，我也要抓紧时间，等到柳王虚弱的时候，给予她致命一击，到时候就是一箭双雕。”叶生默默地躲起来，什么气息也不发出来。
　　众神丹炉保证叶生不会泄露气息，柳王和大鹏王根本想不到，会有人跟上来。
　　柳王对大鹏王下死手，神情狠辣，炮制大鹏王。
　　而叶生则一脸淡漠的听着，计算着时间，等待出去给予致命一击。
　　……
　　柳王是毒蜘蛛，大鹏王的所有抵抗顷刻间就被化解了，柳王用秘法把大鹏王的所有能量都抽离出来，接下来就是慢慢吸收，炼化，到时候她柳王必定会成为最强大的那个。
　　而叶生见到这一幕，什么话也没说，只是蓄势待发，准备出手。
　　看到大鹏王的惨状，叶生心底十分警惕柳王，这个女人心机深沉，手段毒辣，懂的利用人性里的缺点，必须警惕起来。
　　如果叶生大意，下场就和大鹏王一样，他必须恪守本心，坚定信念，眼里寒光闪烁，已经下了必杀的信念。

第二十章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　柳王利用美色把大鹏王给制服了，这是出乎叶生的预料，现在的大鹏王已经彻底是个废物了，被柳王一顿炮制，整的很是凄惨。
　　大鹏王体内有价值的能量都被柳王给提炼出来，此刻一脸惨白，眼里十分懊悔，他一时鬼迷心窍，起了色心，在加上柳王施展魅惑，把他给阴了。
　　此刻，大鹏王知道自己回天乏术了。
　　“我每次在炮制完一个人后，都会把他当成一道完美的菜肴，精心打理，你的能量都被我提炼出来，这样下来我吸收就比较优雅，不用像别的生物那样一口把你吞了。”柳王优雅道。
　　大鹏王怒视柳王，发出冷笑：“这比一口吞了还要痛苦，至少一口吞了，没有什么痛苦，现在我被你狠狠折磨，弄得生不如死，你反而在这里装优雅，你真的是毒妇啊。”
　　柳王冷笑一声：“你们这些男人要是不精虫上脑，我能得手吗？”
　　大鹏王猛然一闭眼，知道这是自己的错，自己要付出血的代价，他无话可说。
　　“你别得意，我始终坚信天道有轮回，你现在如此对我，折磨我，以后也会付出代价。”大鹏王绝望后看淡了很多。
　　“报应？”柳王一楞，旋即哈哈大笑起来，笑的眼泪都出来了。
　　“我的天啊，你可是百族的王，你竟然会相信报应这个东西，简直笑死我了。”柳王擦干眼泪，还是好笑的看着大鹏王。
　　大鹏王比起眼睛，一句话都不想说，沉默不语。
　　“好了，和你说那么多，我也要用餐了，希望你可以助我突破几个层次，我一旦达到半仙四重天，下一个目标就是修罗王，他可比你厉害多了，一旦我把他吞了，必定可以成为这里最强大的。”柳王憧憬道。
　　“然后所有人你都要吞噬，这里就你一个女人，你的野心一开始就存在。”大鹏王一眼看穿了柳王。
　　“没错，你说的对，这么好的机会，我如果不把握，那岂不是很蠢？”柳王点点头，张开手臂，霸气道：“等我把你们全部吞了，在得到大王墓里的宝物，这一代百族最出色的王者就是我，我将成为百族里唯一的女皇，谁也无法阻止我。”
　　“你还要当女皇？”大鹏王为柳王的雄心壮志给震惊了。
　　“怎么，只允许你们男人当皇者，不允许我们女人吗？”柳王讥讽一笑。
　　“不，我只是觉得你可能当不成了。”大鹏王忽然瞳孔一缩，仿佛看到什么不可思议的东西，出声道。
　　“什么？”柳王猛然一惊，看向了身后。
　　扑哧！
　　众神丹炉化为一柄长剑，一下子将柳王给洞穿了。
　　正是叶生趁着柳王大谈雄心壮志的时候走出来，给予了她致命一击。
　　“不……”柳王体表爆发出一股强大的能量，就要把叶生给轰出去。
　　但众神丹炉却立即化为本体，把这股能量给吸收了，没有让柳王造成大的动静。
　　“不，怎么会这样，我们如此隐蔽，你怎么会在这里，修罗王，你竟然当黄雀？”柳王脸色狰狞，怒视叶生，看着十分愤怒，但是内心，她却是十分的惊慌。
　　她的完美计划被叶生打破了，叶生的出现，超乎柳王的想象，而且她还被叶生一剑洞穿了心脏，现在柳王感觉力量在远离自己，他竭力修复伤势，可无济于事。
　　众神丹炉造成的伤势，不是那么好修复的，柳王没有这个能力。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，你应该第一时间就杀了大鹏王，然后吞了他，这样我就没有时间准备，给与你致命一击，你太大意了，也太自信了，把后背全部给了我。”叶生冷酷道，他没有给柳王任何反击的机会，在度把众神丹炉化为长剑，狠狠的插进去。
　　扑哧！
　　柳王的丹田被叶生直接破坏，剧烈的疼痛让柳王跪倒在地上，面色狰狞，不再美丽，反而十分恐怖。
　　“不，不要杀我！”柳王惊恐的看着叶生，求饶道。
　　“修罗王，我可以为你做奴做婢，只要你放过我，我就是你的人，什么我都愿意做。”柳王求饶道。
　　叶生却是冷漠的蹲下来，看着柳王，轻声道：“看着我的眼睛！”
　　柳王不自觉的看着叶生的眼睛。
　　轰！
　　道心种魔大法已经开始了。
　　叶生在柳王的体内，种下了一颗魔种，并且魔种还在继续成长，顷刻间就吞噬柳王的一切能量，补全自己。
　　“不！！！”柳王惊恐的大吼，她感觉到了绝望。
　　但叶生不理会她，只是封闭了四周的空间，不让她的声音传递出去。
　　再然后，叶生走向了大鹏王，蹲下身体。
　　大鹏王看着叶生，惨笑一下：“你也是要吸收我的能量吧？”
　　叶生冷漠的看着他，不含感情。
　　“修罗王，我要谢谢你，你杀了柳王，就算不是为我，也足够了，我不会抵挡的，你拿走我的力量吧。”大鹏王惨笑着说道。
　　叶生冷漠的把大鹏王的力量全部抽离出来。
　　大鹏王失去了力量，生命气息渐渐地衰落，他倒在地上，冷漠的看着柳王，微微一笑：“我在黄泉路上等着你。”
　　柳王惊恐的看着，却无法挣脱，魔种已经控制了她，她也要死亡了。
　　“放过我，放过我，放过我……”柳王跌倒在地上，发出微弱的声音，像是临死前的哀嚎。
　　叶生没有理会，把大鹏王的力量全部打入自己的体内。
　　轰隆隆！
　　叶生的力量在这一刻，彻底的暴涨。
　　他原本长生九重天的力量，在这一刻朝着长生十重天进发。
　　而这个时候，柳王惊恐的看着叶生，哆嗦道：“你……你不是修罗王！”
　　叶生在吸收力量的时候，彻底暴露了自己。
　　长生九重天，这怎么可能是修罗王，修罗王早就达到了半仙三重天了。
　　“恭喜你，发现了我的底牌，但你已经没有时间了。”叶生冷冷一笑，毫不在意道。
　　柳王绝望的看着叶生，惨笑起来：“好算计，把我们全部都蒙在鼓里，你真的好算计，我死在你手里不算冤。”

第二十一章 长生十一层

　　叶生冷漠的看着柳王，她此番表现的柔柔弱弱，娇小可人，但叶生刚才从头看到尾，自然不会被迷惑。
　　他就这样看着，同时在吸收大鹏王的力量，他的力量很浑厚，半仙三重天，比修罗王还要浑厚一些，毕竟修罗王还没有修行成功三尸大法。
　　叶生的修为本来是长生九重天，在大鹏王的能量刺激下，开始朝着更高的境界出发。
　　长生十重天！
　　大鹏王的能量很浑厚，但叶生所需要的也很庞大，他本身能量就比同等级的人浑厚百倍，这一刻的半仙三重天能量，只是让叶生进步一次，达到了长生十重天，然后就停下来了。
　　当叶生吸收完毕大鹏王的能量，看向四周，柳王也失去了所有活动的能力，直挺挺的倒在地上，叶生种在她体内的魔种吞噬了一切。
　　“杀了我吧！”柳王绝望道，声音很微弱，已经没有什么力量了。
　　叶生伸出手，掌心成爪，虚空一摄。
　　轰！
　　柳王的体内，无数的能量，都被魔种带出来了。
　　“你早晚会被长剑王等人发现的，我在黄泉路上等着你。”柳王发出最后的诅咒。
　　叶生冷漠道：“那你最好多等一会，我之后会送长剑王等人下去陪你的。”
　　柳王气绝，最后一丝生命力消失不见了。
　　叶生则是伸手一握，魔种顺着他的掌心，进入了体内。
　　轰！
　　叶生的身体里，无数的能量鼓荡，化为烈焰，熊熊燃烧，把他的境界给破开。
　　刚刚突破的长生十重天，在这一刻变得极为不稳定，似乎要炸了。
　　叶生脸色一变，吸收了大鹏王能量后，在加上柳王的能量，有点浑厚，他必须要静心下来。
　　迅速的把柳王和大鹏王的尸体收取起来，叶生快速离开，不在逗留，免得被发现。
　　他现在还需要隐藏，实力还没有到镇压全场的地步。
　　……
　　叶生找到一颗巨大的树冠，藏在其中，枝繁叶茂的树冠把叶生的身躯掩藏起来，他开始全心全意吸收能量。
　　柳王的能量很浑厚，也很斑驳，她一路走来，不知道吸收多少的青年才俊了，以至于自己的能量都无法提炼纯洁起来。
　　此刻叶生得到的就是一团斑驳的能量，开始一一炼化，融为己用。
　　叶生的能量，一丝一缕进入体内，朝着长生十重天进发。
　　叶生本以为大鹏王和柳王的能量，可以让自己顺利突破长生境界。
　　但现在看来，是想多了。
　　他吸收了大鹏王，也才来到长生十重天，就算把柳王彻底吸收了，叶生估计顶峰也才长生十一重天。
　　长生境界十二重天，十二重天后，才是进入半仙境界，达到一种脱离血肉生命，脱离物质身躯的境界。
　　半仙即便身躯被摧毁的一点点不剩，精神还存在，就可以复原，损失不大。
　　只有把精神锁在肉体里，顷刻间摧毁，才能杀死他们。
　　正如叶生杀柳王，在她不注意到时候，一剑贯穿身躯和灵魂，才把柳王给阴了。
　　这一突破，就是三天三夜。
　　主要就是叶生目前需要把柳王的能量给调整出来，那斑驳的能量，一点点的梳理清楚，即便叶生很强，还是花费不短的时间。
　　当叶生梳理清楚后，身体内就爆发出一股恐怖上的气势，在树冠周围激荡，化为一股大风，把树冠吹得，树叶不断的落下。
　　叶生突破到了长生十一重天。
　　这个境界已经很不可思议了，距离巅峰的长生十二重天也只差一个境界。
　　距离半仙境界，也只有两个境界了。
　　叶生的实力在度大涨一截，三法合一的他，现在可以单挑任何人，即便是长剑王，梦魇王，天马王，骷髅王等人。
　　单对单，没有人是叶生的对手。
　　突破之后，叶生长身而起，身躯高大，气势内敛，又恢复到半仙三重天的修罗王境界。
　　这个境界，非常具有迷惑性，可以帮叶生不少的忙。
　　反正他现在没有暴露，一切都有可能性。
　　……
　　突破后，叶生收敛气势，把心态稳定在平常心，开始观望四周。
　　“我浪费的这几天，他们应该找了不少地方，就是不知道找到了没有？”叶生皱眉。
　　他到不是对大王墓有什么想法，大王是很强，可和叶生完全不是一路人，自然没有任何想法，他只想把这几个人全部杀了而已。
　　十颗人头，目前叶生已经搞定四颗，还差六颗，他必须抓紧时间。
　　选择一个方向，努力观察信号，叶生不想自己找，他现在就想找到，落单的人，然后一一格杀。
　　“别人发现大王墓的时候，一定会发信号的，到时候我如果能在路上拦截一个人，就很好了。”叶生眯着眼睛思考。
　　大王墓既然那么危险，一旦被人发现，如果不好进去，肯定会放信号的。
　　叶生相信大王对峙的墓地看守森严，各种机关阵法，单单依靠个人的能量，绝对无法打开。
　　当然，也不排除大王是个好心肠的人，对自己的墓地设计极为简单，发现了就可以进去。
　　但叶生可不相信这个，大王能在死前把自己埋葬在星域，更把星域的大门给封锁，就不是一个无私奉献的人。
　　所以叶生在稳定心灵后，立即朝着一个方向赶去。
　　叶生赶去的方向正是巨人王奔向的地方。
　　叶生要找到落单的巨人王，在强势镇压，一一解决，到最后就可以正大光明。
　　轰隆隆！
　　就在叶生飞往寻找巨人王的路上，他忽然看到，在雨林的上空，一朵玫瑰花盛开，十分美丽。
　　这玫瑰花盛开的地方，正是在叶生的斜对方，他立马放弃了巨人王，直奔过去。
　　“有谁发现了大王墓了？”叶生皱眉，十分不解，这肯定是他们一行进来的人弄出来的。
　　搞出这么大动静，岂不是说发现了大王墓的遗址？
　　叶生脸色一沉，这可不太秒，一旦发现了大王墓，大家就要聚在一起，叶生在想下手就没有什么好机会了。
　　他必须前去看看，不能让自己处于被动。

第二十二章 子祭坛

　　玫瑰在天空绽放，提醒叶生，有人发现了异常。
　　玫瑰是蓝色的，十分漂亮，在天空停留超过三秒，就消失不见了。
　　也幸亏叶生刚刚发现了，要不然他就失去了这个机会。
　　但不仅仅是叶生发现了，远山雨林里，一声怒吼传来。
　　吼！
　　这是一头史前巨兽的吼声，声浪千里，滚滚而来，无比庞大，让叶生的脸色变得极为难看。
　　“这群傻子，难到不知道用别的办法通知我们?”叶生不满道。
　　在头史前巨兽可不弱，至少也是半仙后期，乃至于巅峰，一声怒吼，掀翻了千里地区，无数的野兽瑟瑟发抖，叶生也感觉手脚发软，无心再战。
　　真的遇上了，叶生只能落荒而逃。
　　实际上不仅仅是叶生，别人看到这一幕，也不由得怒骂出声，还能更蠢一点吗？
　　但心里在怒骂，叶生也不敢不去，他还是朝着发射地点赶去，当然，路上叶生还是十分小心，不让自己暴露，同时也观察着别人，要是遇到目标可以下手，他会毫不犹豫。
　　很可惜，一路赶来，叶生就没有遇到第二个人。
　　直到他来到了发射地点，见到了发射信号的人，才停下来。
　　“为什么这么大动静？”叶生不满道，看着眼前的长剑王。
　　发射信号的人正是长剑王，此刻的他满脸怒气，身侧还站着几个人，铁锤王，梦魇王。
　　叶生是第三个赶来的，后面不到五分钟，陆续都有人赶来。
　　天马王，骷髅王，巨人王。
　　“为什么这么大动静？”天马王一到就质问道。
　　“你这样搞，我们很被动，已经引起史前巨兽的注意了，我刚才来的时候，看到了它的一个头，身形巨大，气势浑厚，我都感觉自己抵挡不了它的一脚。”巨人王瓮声瓮气道。
　　几个人的质问，让长剑王的脸色阴沉下来，冷冷道：“柳王被人杀了。”
　　他的愤怒，来自于柳王被杀，眼神如电，扫射叶生几个人。
　　这眼神很不舒服，叶生毫不示弱，直接回顶过去，不仅仅是他，骷髅王，天马王，巨人王都不客气的回顶。
　　虽然大家都很震惊，但长剑王这个眼神就是在告诉他们，柳王是你们杀的。
　　“你这个眼神是什么意思？”脾气不好的巨人王眼睛一眯，质问道。
　　长剑王眼神一眯，狭长的眼睛迸射出寒芒，道：“柳王是我的女人，她的死亡，我一定要查清楚。”
　　叶生脸色不变，但是内心却是冷笑起来。
　　“兄弟，看来你这个头上没少戴绿帽子啊。”叶生内心讥讽的笑着。
　　柳王都不知道用女色诱惑了多少男人，她的身体早就可以用那句话来形容。
　　一双玉臂千人枕，半片朱唇万人尝。
　　不过叶生也不得不夸赞柳王的本事高深，自己暗地里做了那多见不得人的事情，长剑王竟然不知道，还在柳王死后这么关心，急于想找出凶手。
　　真爱，叶生只能说这是真爱了。
　　内心戏丰富的叶生脸上不动声色，眼珠一转，惊讶道：“大鹏王呢？”
　　叶生这一声，让天马王皱眉起来：“我们都看到了玫瑰，大鹏王的眼睛乃是我们中最好的，他一定也可以看到。”
　　骷髅王担忧道：“不会出事吧？”
　　巨人王皱眉，担忧的看着，但没有说话。
　　另一边，长剑王愣住了，不仅仅是柳王去死了，大鹏王也不见踪影了？
　　“分开之前，我似乎看到柳王和大鹏王私底下在交谈什么，眉来眼去，似乎……”铁锤王忽然道。
　　“放屁，柳王那是在迷惑大鹏王，她告诉我了。”长剑王恼怒道，他不允许任何人污蔑柳王的名誉。
　　铁锤王闭嘴了，只是眼里不屑一闪而过，柳王的一些事迹，他还是知道的。
　　当然，也仅限于他知道了，梦魇王都不知道，毕竟接触不多。
　　“大鹏王不见了，是不是他干的？”梦魇王沉吟道。
　　长剑王神情恼怒，相信了这个解释。
　　柳王分开走之前和大鹏王交谈了什么，然后现在大家都来了，每个人都问心无愧，丝毫不像动手的样子，唯有大鹏王没有来，不是他还有谁？
　　“我一定要杀了他。”长剑王咬牙切齿，浑身剑气飚射，杀气十足。
　　叶生见到这一幕，眼帘一垂，内心快要笑出声了，大鹏王你死的真冤啊，不仅被柳王给阴了，还被当成嫌疑人，洗刷了叶生的嫌疑。
　　“你叫我们来不会就是为了这个吧？”天马王脸色不渝的问道。
　　“你发那么大的信号，惊动了我们，也惊动了史前巨兽，就是为了柳王？”骷髅王不满道。
　　“柳王是我的女人，我的女人被杀了，我自然要为她报仇。”长剑王脸色一冷，愤怒道。
　　他现在状态不稳定，一直以来疼爱的女人此刻被杀了，他接受不了这个打击，长剑王除了剑法，剩下的就是爱柳王。
　　他人生中的两件事情，一直在遵守，给柳王无比宽松的爱，导致柳王对任何男人都下的了手，唯独长剑王，她没有展开吞噬。
　　又或许是留着长剑王为炉鼎，亦或者是激荡长剑王背后的势力，谁也不知道，毕竟柳王已死。
　　“长剑王，我希望你冷静点，你要为柳王报仇，就去找大鹏王，我们是为了大王墓来的，不是为了儿女私情。”天马王冷冷一哼，十分不满。
　　长剑王阴沉着脸，不说话。
　　铁锤王不说话，梦魇王出来打圆场，道：“别急，我们也不是全为了柳王，我们还是发现了线索的，大家既然来了，那就一起探索一下。”
　　叶生挑眉，真的发现了线索了吗?
　　不仅仅是叶生，天马王和骷髅王立马忘记了之前的矛盾，问道：“你们发现了什么线索？”
　　叶生和巨人王在一旁默默地听着，神情期待。
　　梦魇王看向了长剑王。
　　长剑王面无表情道：“就在前方五百里处，有一个古老的祭坛，已经荒废，但我们察觉到，这里很久之前，还是很辉煌的。”
　　“没错，我们去了祭坛看了一下，发现这个祭坛是子祭坛，也就是分祭坛，不是主祭坛，所以你们可以去看看，然后大家一起找到主祭坛。”梦魇王点头道。

第二十三章 第五个目标

　　提到了祭坛，大家就不在争论柳王的死因了，即便长剑王在怀疑叶生等人，他也没有证据。
　　现在最大嫌疑的反而是死亡的大鹏王，挡在前面，他不出现，长剑王最大怀疑对象就是他。
　　叶生恢复修罗王的高冷状态，默默地跟着天马王。
　　现在天马王麾下，大鹏王不见踪影，只有叶生一个，所以他和叶生站在一起，不管是不是面和心不和，他们都必须站在一起。
　　骷髅王身边还有巨人王，长剑王身边还有铁锤王和梦魇王，如果天马王和叶生分开，各自为战，很容易被分解。
　　天马王不想变成孤家寡人，所以他和叶生站在一起。
　　叶生暂时没有下手的机会，也就和天马王站在一起。
　　“走吧，去看看那个祭坛，至于柳王和大鹏王的事情，等到拿到大王墓里的宝物，在来仔细调查清楚，一定会搞明白的。”骷髅王对长剑王道。
　　长剑王脸色平静下来了，点点头道：“我会亲自调查的，一定会找出凶手，先去祭坛吧。”
　　大家转移向祭坛，不想在这里过多逗留。
　　信号发出去，惊动了史前巨兽，万一赶过来了，大家就危险了。
　　即便他们一起上，也不是那头史前巨兽的对手。
　　半仙巅峰的史前巨兽，可不是几个半仙初期的人能对付的了。
　　梭梭梭！
　　一群人在雨林里穿梭，不断的开辟道路，赶往梦魇王说的那个子祭坛。
　　不一会，以大家的脚力，总算赶来了。
　　天马王当即脸色一变，他拿出了星域钥匙，正在散发着微弱光芒，很显然有反应了，和之前古井无波状态相比，让大家惊喜。
　　“这里就是大王墓的线索。”天马王露出笑容，终于找到了。
　　“大王墓即便不是这里，我们也可以通过这个线索，不断的找过去。”骷髅王也拿出自己的钥匙，满意道。
　　巨人王，铁锤王都露出激动之情，终于发现了大王墓的线索了。
　　“走，过去看看。”巨人王立即道，有点迫不及待。
　　进来都好几天了，大家都在寻找，可连雨林都没有出去过，说不着急都是假的，现在每个人都很着急。
　　好在遇到了线索。
　　子祭坛外面，成片的茂密树木把包裹起来，藤蔓攀爬，把一个祭坛的四周都变成了雨林，不仔细看，根本发现不了这是一个祭坛。
　　大家站在外面，默默的看着，由巨人王和铁锤王领头，率先进去，确认没有什么动静，大家陆续进入.
　　子祭坛里，一个八卦阵型在中心地带，地面上四面八方都是各种奇异的纹理，交织在一起，勾勒成一个完美的符号。
　　而在祭坛周围，有十二根巨大的柱子，缠绕着藤蔓，已经被覆盖了，不进来看根本不知道这是柱子。
　　最关键是，叶生看到了了柱子上有各种各样的神魔图像。
　　不仅仅是叶生看到了，大家都看到了。
　　大家伙立马把十二根柱子上面的藤蔓给扯下来，露出本来面目。
　　古朴沧桑，岁月感袭来，上面刻画着无数的神魔，交织在一起，形成完美的形状，不是这个纪元的产物。
　　天马王皱眉道：“这是我们那个纪元的产物吗？”
　　百族的纪元，是上个纪元，叶生默默地看着，他对上一个纪元的知识知道的不多。
　　更关键的是，修罗王的记忆里，只对修行感兴趣，对上个纪元的知识一点都不了解。
　　叶生就是想知道，都没有机会。
　　他只能默默地看着大家，保持高冷，做一个倾听者。
　　叶生在倾听，大家在诉说，七嘴八舌开始了。
　　“这是什么纪元的魔神，我没有在任何一本书上看到过。”铁锤王摇头道。
　　“我也没有看到过，按理说我看了很多书，上个纪元遗存下来的书籍，我都翻了一遍，可一点都没有印象。”天马王沉声道。
　　“这里是大王的墓，他把自己埋葬在这里，这十二根柱子肯定不是那么简单的。”骷髅王猜测道。
　　“既然是这样，我先拆它一根。”巨人王蛮力一起，抱着一根柱子，开始往上拔。
　　轰隆隆！
　　大地开始震动，产生了涟漪，泛起波浪，好似有什么恐怖的东西要被掀开一样。
　　巨人王脸色憋红了，他大吼一声，气势汹汹，肌肉鼓起，然后一跺脚。
　　“给我起！”巨人王大吼，全力施展。
　　咔咔咔！
　　大地开始裂开了，就连祭坛中心的八卦，也出现了裂纹。
　　似乎这根柱子一拔，这个祭坛就要被毁。
　　“等等，别再拔了，这十二根柱子和这个祭坛是一体的，你想拔出来，必须毁了这个祭坛，我们还需要找到主祭坛。”长剑王立即道，保护想让巨人王拔出的柱子。
　　巨人王手腕一停，喘着粗气，道：“我刚才好似拔到了一条龙脉，牵连甚广，非常吃力。”
　　“就是这样，这十二根柱子连接祭坛的十二个方向，想拔起一根，就必须全部拔出来。”天马王仔细观察，确定道。
　　“那接下来怎么办？”骷髅王问道。
　　“顺着这个祭坛，继续找，既然子祭坛在这里，那主祭坛肯定不远，找到后立马发信号，这一次别在大张旗鼓了，这里有几根子母长针，一旦发现什么，立即捏碎，我们就会知道。”天马王说道，拿出了七根子母长针。
　　叶生接过一个，然后道：“那我就去北方。”
　　巨人王道：“我去南方。”
　　“我去西北方向。”铁锤王道。
　　……
　　大家陆续说出自己要去的地方，迅速离开，这个祭坛没有什么好探索的，都荒废了好多年，不存在任何信息，只有找到主祭坛，才有希望找到大王墓。
　　叶生第一个离开，但他没有离开多远，而是用众神丹炉隐藏自己的气息，躲在暗处，等待时机。
　　他不要大王墓，他要杀人。
　　拖得时间够久了，叶生不想在拖下去，他现在的实力，单对单，任何人都可以杀。
　　而他这一次选择的目标，就是铁锤王。
　　通过这一路的观察，叶生发现，铁锤王和长剑王还有梦魇王关系不亲密，反而有淡淡的疏远感。
　　这说明铁锤王一定会一个人走，叶生的目标就是他。
　　第五颗百族王者的头颅，已经在路上了。

第二十四章 轻而易举

　　叶生躲在暗处，蹲守铁锤王，他速度很快，出来后，自冲西北方向。
　　叶生也没有着急，继续等在原地，等到大家都走了，离开了子祭坛，在追着铁锤王赶去。
　　果然和他猜想的一样，铁锤王是独自一人，没有任何人陪着。
　　他很自信，也不怎么相信长剑王和梦魇王，他们两个更亲近，遇到危险肯定会卖他的。
　　铁锤王知道自己是半路加入，所以一直保持距离。
　　西北方向，铁锤王赶路半天后，一无所获，他也不着急，开始观察雨林，观察这个世界。
　　他放慢了速度，叶生就追上来了。
　　轰隆隆！
　　毫无隐藏，叶生直接冲出来，不给对方任何诧异的机会，一拳打出去。
　　天崩地裂，一个世界浮现在叶生的拳头下，万千光华闪烁，无比的明亮，耀眼夺目。
　　这正是叶生的本命拳法，纪元神拳。
　　融合好几位前辈的感悟，大道，加上自己一路走来的艰辛，创造的神拳，打出来后，铁锤王猝不及防，当即被叶生狠狠击中。
　　噗！
　　铁锤王大口喷血，身躯颤抖，被打的胸口塌陷，骨骼俱断，受伤不轻。
　　这完全是出其不意，铁锤王一直在警惕雨林里的危险，但他哪里想到，叶生会迅速冲上来，给自己这么凶猛的一拳。
　　这一拳，打懵了铁锤王，他都来不及反应。
　　叶生的法宝，众神丹炉浮现在空中，狠狠一砸。
　　众神丹炉吸收了大眼珠子的能量，一直在恢复本源，如今已经恢复了两层本源，威力大增，这一下爆发出来，铁锤王的脸色顷刻间灰白惨淡，又是一大口鲜血喷出来，还夹杂着内脏，气息迅速衰弱。
　　铁锤王被叶生这一套组合拳打的直接没有战斗力了。
　　这一场战斗还没有开始，就已经结束了。
　　噗！
　　铁锤王倒在地上，大口喷血，不甘的看着叶生，怒视道：“修罗王，我们往日无冤近日无仇，你这是干什么，我什么地方得罪你了？”
　　叶生淡淡的摇摇头，众神丹炉旋转铁锤王四周，让他无法在动弹，一旦敢有异动，叶生会迅速下手。
　　“我只是想杀你而已，没有任何的恩怨。”叶生开口道，在体内凝聚一颗魔种，然后盯着铁锤王的眼睛。
　　“看着我的眼睛。”叶生魅惑的开口。
　　受伤后的铁锤王精神力本就衰弱，如何抵挡叶生，这一下就被迷惑了，盯着叶生的眼睛看了一下。
　　轰！
　　一颗魔种迅速种下去了。
　　叶生不仅要杀了他，还要把他当炉鼎，吞噬掉这一身的修为。
　　铁锤王是半仙三重天，一身实力不弱，能抗能攻击，一旦成为叶生的炉鼎，叶生必定可以大幅度长进。
　　“你不是修罗王，你到底是谁？”铁锤王这时候发现了叶生的本来面目，惊恐道。
　　修罗王不可能给他种下魔种，而且刚才种下魔种的瞬间，铁锤王看到了叶生的真实修为，一下子愣住了，陷入深深的恐惧中。
　　“你竟然是该死的人类，你是仙庭的人，还是神庭的人，你这个该死的卑贱人类，你竟然敢蒙骗我们？”铁锤王陷入混乱之中，被叶生打伤，被叶生魅惑，在加上震惊，所有的一切都造成了他现在胡言乱语起来。
　　“我是该死的人类，但就是这个该死的人类，把你给杀了，放心我一时半会不会杀你的，因为你会成为我的炉鼎，给我补充能量。”叶生冷笑一声，把神情惊恐的铁锤王收入了众神丹炉，不与他废话。
　　在随手把这个地方给摧毁，谁也不知道这里发生了什么后，叶生迅速离去。
　　一击远遁，这是刺客之道，叶生学得很快。
　　他下一步，就是找别的人下手。
　　铁锤王现在还不能死，魔种还需要一定时间成长起来，但叶生不想在等了，他要去找下一个。
　　“我没想到你这么好解决，或许也是我的实力变强大了，对付你们只需要用简单的方式就好。”叶生冷笑起来，他突破长生十一层境界后，对付半仙三重天已经不费力了。
　　下一个，巨人王。
　　铁锤王被叶生解决了，巨人王就更简单了，叶生知道巨人王是去了南方，他立刻马不停蹄的赶过去。
　　本以为是一场恶战，但没想到这么轻松就解决了，叶生现在心里很放松，至少巨人王在他心里就不是在是威胁了。
　　巨人王和铁锤王差不多厉害，在加上叶生可以出其不意，他没有必要处心积虑的算计什么。
　　迅速赶路，找到巨人王，叶生立即走出去。
　　大摇大摆，丝毫不加掩饰，巨人王第一时间就发现了叶生。
　　“修罗王，你怎么来了？”巨人王带着一丝警惕问道。
　　叶生脸色冰冷，道：“铁锤王被人杀了。”
　　巨人王惊讶的看着叶生，诧异的问道：“铁锤王被人杀了，怎么可能？”
　　“是真的，刚才被发现，他们要我过来通知你。”叶生走进几步，道。
　　巨人王没有对叶生的靠近有什么防备，还在找叶生话语里的漏洞
　　“为什么他们不通过子母长针来通知我？”巨人王疑惑的看着叶生。
　　他只是觉得疑惑，却没有怀疑叶生。
　　因为叶生是修罗王，修罗王是天马王邀请来的，修罗王一直都很高冷，直来直去，不屑于搞一些阴谋手段，只会以绝对力量摧枯拉朽击败对方。
　　所以巨人王没有怀疑叶生。
　　但他不知道的是，眼前的修罗王，早就死了，所以他主意失策了。
　　轰隆隆！
　　在巨人王质问后，叶生果断的出拳，狠狠一拳，击中了巨人王的腹部。
　　一股巨大的力量，直接让巨人王大口喷血，瞳孔瞪大，不可思议的看着叶生。
　　“你……你不是修罗王！！”巨人王大吼一声，伸手一掀，狠狠一砸，就要攻击叶生。
　　嗡嗡！
　　众神丹炉及时出现，散发出强大的光芒，一下子把巨人王定在了半途，动弹不得。
　　“你乖乖的看着我的眼睛。”叶生还是一样的选择，种下魔种，等待成长，收割果实。
　　他现在实力很弱，叶生需要更多的能量，不择手段的让自己强大起来。
　　“等到巨人王和铁锤王都被我吞噬了，我应该可以达到长生境界到巅峰。”叶生猜测道。

第二十五章 叶生大杀四方

　　一连解决两人，叶生满意的笑了，他现在已经逐渐掌控局势。
　　“现在巨人王和铁锤王都被我下了魔种，不出三天，魔种破封，我吸收两个人的力量，突破到长生境界巅峰，就无需在惧怕剩下四个人联手了。”叶生眼里冷漠一闪。
　　这一次的烈阳星域一行，已经耗费不少天了，叶生心里很担忧，地球维度有没有事。
　　好在地球分身还好好的，说明地球维度没有被毁，这让叶生松了一口气，但还是有很大的紧迫感。
　　他必须尽快杀了剩下的四个人，然后离开这里，回到诸葛小明的爷爷哪里，才能挽救地球维度。
　　“三天，我只需要三天，三天后一切都该结束了。”叶生喃喃道。
　　他现在杀了夜叉王，修罗王，柳王，大鹏王，巨人王，铁锤王，还剩下天马王，骷髅王，长剑王，梦魇王。
　　这四个人，叶生单打独斗都可以击杀，一旦汇聚，叶生就不是对手了。
　　“这三天也不能浪费，我要在去找一个，要是能击杀，那就比较轻松了。”叶生思索起来。
　　他没有躲起来，而是选择方向，朝着天马王赶去。
　　天马王本身实力比修罗王和夜叉王等人高一些，之前叶生不想与他发生冲突，但是现在，叶生可不惧他。
　　叶生想的很美好，但他却没有找到天马王。
　　天马王不知道跑哪里去了，叶生找了一圈，没有丝毫的踪影，他也就不在寻找了。
　　“既然无法一一击溃，那就一把全部击杀吧。”叶生冷酷道，停在一颗古树上，不在追寻了。
　　他默默地修行，疯狂的吸收灵气，等待着巨人王和铁锤王的魔种破封，。
　　这一等，就是三天。
　　三天后，叶生睁开了眼睛。
　　这三天里，天马王等人也没有找到主祭坛，所以子母长针还没有任何动静。
　　咔咔咔！
　　众神丹炉里，巨人王的体内，魔种吞噬了全部能量，然后直接破封，化为一团巨大的能量，进入叶生的体内。
　　轰！
　　叶生的身躯一震，一股澎湃的力量在四肢百骸里迸发，一下子炸开，流转到每一寸肌肉。
　　叶生的修为，在这一刻，仿佛得到了大补药。
　　他开始了攀登修为的高峰。
　　下一秒，叶生的境界就被冲击一拨。
　　但境界的壁垒十分庞大，根本不受影响。
　　但叶生也不急，先把这股能量吸收，化为己用，在来冲击境界壁垒。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！!
　　叶生的心脏急速跳动，迸发出大量的血液，蔓延全身每一寸地方，让叶生得到了长足的进步。
　　长生十一重巅峰！
　　叶生在吸收了巨人王的魔种后，把境界提升到了长生十一重巅峰。
　　这一刻的叶生，停止了修行。
　　“现在我每突破一次都需要耗费大量的能量，巨人王的能量都无法让我突破一个境界，这简直可怕，我如果把其余四个百族王者的能量吸收了，或许可以突破长生境界，但现在，还需要铁锤王的能量。”叶生冷静的思索着。
　　“出来！”他低吟一声，声音在水面炸开，化为波浪，一下蔓延出去。
　　这个水面，是众神丹炉里的大眼珠子能量，填满了众神丹炉，仅有的一部分地方，存放着巨人王和铁锤王的尸体。
　　而这一刻，铁锤王的体内，砰地一声，魔种飞出来，一下子进入叶生的丹田。
　　轰！
　　魔种顿时炸开，能量一下倒卷而上，冲击叶生的修为壁垒。
　　长生境界，十一层的壁垒。
　　在这一刻，发生震动了。
　　轰隆隆！
　　叶生的体内，好似火山爆发，又如海啸袭来，直接冲击十一层的壁垒。
　　咚！
　　十一层的壁垒，在这一刻，出现了裂缝。
　　在叶生的眼皮底下，十一层的壁垒炸开了，没有任何的光芒，也没有任何的异像。
　　就很平常，十一层壁垒出现裂缝了，能量紧随不舍，穷追猛打，一下子把这个裂缝给扩大。
　　咔嚓！
　　壁垒好似镜子，出现一个裂缝，然后蔓延全部地方，再然后直接轰然倒塌，淹没在能量的海洋里。
　　这一刻，叶生站起来了。
　　他的气势，如雷霆卷动狂风，席卷了四面八方。
　　长生境界十二层，巅峰。
　　叶生这一刻，疯狂的把铁锤王和巨人王的力量给归纳为己用。
　　下一秒，叶生眼眸如电一般，直射出去。
　　啊！！！
　　叶生长啸一声，体内能量沸腾，他在这一刻，达到了长生巅峰。
　　真正的巅峰，不是初入长生十二层，而是长生境界的巅峰。
　　十二层的顶峰。
　　这一下，叶生的眼眸里精芒闪烁，看着天穹，心高气傲。
　　“长生境界巅峰，是时候结束潜伏了。”叶生喃喃道。
　　他不想在当修罗王了，他要恢复本来面目，提剑去杀人。
　　叶生的长啸，引起雨林震动，传播了几百里，而远处，有一头巨大的妖兽，如山岳一般，也跟着一声长啸，声音似虎如龙，盖过天穹，无比的狂暴。
　　叶生眼睛一眯，这妖兽的吼声是在维护威严，它认为叶生的吼声是在挑衅自己，想把叶生压下去。
　　叶生不想和一头妖兽计较，他没有在吼叫。
　　这头妖兽见到叶生被压下去了，不在发出吼叫，兴奋的再次大吼一声，表达自己的无上威严，让许多妖兽瑟瑟发抖。
　　大佬的争斗，它们参与进去，一不小心就会遭殃。
　　叶生没有理会这只妖兽的兴奋，思维模式不同，对方认为叶生不在吼叫，就是被自己压下去了，自己的威严还是一如既往。
　　但叶生只是懒得搭理他而已。
　　他掏出了子母长针。
　　“是时候结束这一切了，我等待的时间已经足够长，只要在杀了你们四个，地球维度就有救了。”叶生喃喃自语道。
　　子母长针，呼唤别人到来的通讯物品，叶生在这一刻，把它给捏碎了。
　　咔嚓！
　　远在四个地方的天马王等人立即惊喜的看着手上的子母长针。
　　“修罗王发现了主祭坛。”天马王立马朝着子母长针指引的方向赶去，风驰电掣。
　　其余三个人，也迫不及待的赶来，不敢有丝毫的耽误。

第二十六章 叶生大杀四方2

　　天马王，骷髅王，长剑王，梦魇王等四人，从四个不同的方向赶来。
　　第一个来的是骷髅王，它距离叶生最近，率先赶到。
　　“修罗王，你发现了主祭坛的秘密？”骷髅王迫不及待的问道。
　　叶生坐在一块大青石上，四周都是草地，远方有一处泉水，四周树荫遮蔽，十分的清凉。
　　叶生没有回答骷髅王的问话，冷漠的看着骷髅王，如同看一个死物。
　　骷髅王感到不舒服，叶生的眼神太具有侵略性了，让它的一切都好似暴露在叶生的目光之下。
　　“修罗王，你到底发现了什么？”骷髅王沉声问道，气势外泄，轰的一声，激荡虚空，泛起涟漪，它在警告叶生。
　　但叶生却把目光转移了，看到了一道黑色影子穿梭空间，一下跨越十几里地，来到他的面前。
　　梦魇王。
　　他是第二个到来，他距离是最远，为了赶来，不惜动用了天赋神通梦魇空间，快速赶路。
　　“修罗王，你发现了主祭坛了吗？”梦魇王到来，问的东西和骷髅王一模一样。
　　骷髅王看向叶生，认为叶生这一次也会回答。
　　但事实上，叶生还是没有开口，继续在等待人到来。
　　梦魇王和骷髅王对视一眼，都感觉不爽，叶生这是在无视他们啊。
　　“修罗王，你到底发现了什么？”骷髅王严厉的问道。
　　叶生淡淡道：“急什么，等人到齐了，在来说这件事情。”
　　骷髅王张嘴，怒视叶生，愤恨的一甩手，不想在看叶生。
　　梦魇王眼睛眯起来，觉得修罗王有古怪，但他仔细看了看，修罗王只是坐在这里，也没有动弹，古怪从何而来？
　　梦魇王和骷髅王只能等待大家到来。
　　第三个到来的是长剑王，他御剑飞行，速度飞快，化为一道剑气，直接横扫而来。
　　轰！
　　长剑王到了叶生的面前，迅速降临，在他的身后，一条长长的道路被开辟出来，无数的树木倒下，枝叶枯萎。
　　剑气纵横下的长剑王，气势庞大，一下子压迫叶生而来，质问道：“你发现了什么？”
　　叶生指着梦魇王，道：“你去问他。”
　　长剑王看向了梦魇王。
　　梦魇王立即把叶生的话语说一遍，让长剑王皱眉，非常不满，但看着沉默的骷髅王，他也跟着沉默了。
　　等一等就等一等吧，大家进来这里，不就是为了大王墓来的嘛。
　　但长剑王还是很不满，脸色阴沉的看着叶生。
　　好在很快天马王就赶来了，他四肢着地，足下生风，飞驰一般赶来。
　　“修罗王，你到底发现了什么？”天马王都没有停住，就迫不及待的问，非常着急。
　　“别问了，人没到齐他是不会说的，修罗王很有原则，我们都在这里等着呢。”长剑王冷笑道。
　　天马王停下来，诧异的看向叶生，问道：“修罗王，你要等人齐在说吗？”
　　骷髅王淡淡道：“人家修罗王有原则，我们就等等吧，想必巨人王和铁锤王也很快就到了。”
　　梦魇王脸色阴沉道：“希望你发现的东西对我们有帮助，不要是乱七八糟的信息来耍我们。”
　　叶生看着他们，脸色毫无变化，一下子站起来，拍了拍手，道：“好了，现在可以说了。”
　　天马王惊喜的看着叶生，十分高兴。
　　“等下，你不是说要等人齐在说吗？”长剑王脸色不渝，眼睛冒火的盯着叶生。
　　不仅仅是他，还有骷髅王，梦魇王，他们都不善的看着叶生，觉得自己被叶生给耍了。
　　“我们来死活不说，什么等人齐，现在人也没有齐啊，天马王一来，你就说了？”骷髅王冷笑道，和长剑王站在一起。
　　梦魇王更是眼神泛冷，道：“修罗王，你这么做和耍我们玩有什么区别？”
　　叶生眨了眨眼睛，认真道：“我没有耍你们玩，我说的都是真的，人到齐了，我就说。”
　　“这人也没有到齐啊。”长剑王冷冷道。
　　“人到齐了。”叶生确认道。
　　“荒唐，巨人王和铁锤王都没有来，什么叫到齐了？”骷髅王内心一慌，看着叶生，大声呵斥。
　　不知道为什么，骷髅王心里有种不好的预感。
　　他这样，一下子也惊了长剑王和梦魇王，还有天马王，刷的一下，都冷冷的看着叶生。
　　叶生笑了，道：“巨人王和铁锤王不会来了，所以只有你们四个，人到齐了。”
　　“修罗王，你知道你在说什么？”天马王怒喝道。
　　“你对铁锤王做了什么？”长剑王拔出自己的长剑，铿锵一声，剑气长约三米，指着叶生。
　　“你杀了巨人王？”骷髅王体内灵魂火焰熊熊燃烧，十分恐怖，盯着叶生，只要叶生说是，它立马出手。
　　“好像，是的。”叶生想了想，无辜的点点头。
　　“给我去死！”骷髅王一声暴喝，一拳打出来，灵魂火焰萦绕，十分恐怖，化为烈焰，熊熊燃烧，要把叶生给焚烧了。
　　轰！
　　但叶生却是简单的一掌拍下，手掌变大，一下子覆盖了骷髅王的拳头，狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　骷髅王一下子跌倒在地上，身躯的灵魂火焰被叶生打的熄灭了，它不是叶生的一合之地。
　　这一幕惊呆了长剑王和天马王，还有梦魇王。
　　“该死，你竟然变得这么强大？”天马王惊怒道。
　　“是你，你就是我们中的凶手，柳王和大鹏王是你杀的，巨人王和铁锤王也是你杀的，你现在想杀我们四个人？”长剑王震惊道，结合之前怀疑叶生，一下子猜到了。
　　梦魇王惊恐的看着叶生，震惊道：“修罗王，没想到你竟然藏得这么深，柳王和大鹏王被你杀了，巨人王和铁锤王也被你杀了，你现在胆大包天，还想一次性杀我们四个？”
　　天马王不可思议的看着叶生，实在没想到，自己竟然邀请了这么一个恐怖的人进入团队里。
　　“你们说的大致都对，但有一件事情错了。”叶生淡淡说道。
　　“什么事情？”天马王难以置信问道。
　　长剑王，梦魇王，骷髅王都盯着叶生，仿佛在看一个大魔王。
　　他们隐约间，似乎猜到了一个恐怖的事实。

第二十七章 叶生大杀四方3

　　现在的叶生，面对这四个百族王者，没有丝毫的惧怕，神情淡然，没有把他们放在眼里。
　　一群人里，都没有一个半仙四重天，如何让叶生惧怕？
　　四个人紧张的看着叶生，却见叶生的身形在蜕变。
　　修罗王的皮从叶生的身上褪去，如水一般波动，泛起涟漪，露出了叶生的本来面目。
　　这是一幅很美的画面，即便叶生是个男的，也展现了这一幕画皮的美感。
　　叶生从修罗王的外表下走出来，看着天马王等四人，淡淡道：“这个秘密是不是很惊人？”
　　天马王瞳孔等大，不敢置信的看着，质问道：“你把修罗王呢？”
　　“他是第一个死的。”叶生道。
　　“人类，你是人类，你到底是谁？”骷髅王怒吼道，身躯变大，一声怒吼，像是血海怒涛一般。
　　叶生毫不在意，玩味一笑，道：“你们应该都听过我的名字，黄金王死在了我的手上。”
　　长剑王惊惧道：“你是叶生，那个人族天才，你竟然出现在这里？”
　　提到叶生，天马王和骷髅王立即想起来，在地狱维度里意外陨落的黄金王。
　　他们实在没想到，叶生竟然敢来到烈阳星域，伪装成修罗王，把他们骗的团团转。
　　“该死，千刀万剐也难以泄我心头之恨。”天马王咬牙切齿，一想到自己被叶生如此蒙骗，就满心憋屈。
　　“叶生，你蒙骗我们，偷偷杀了这么多我百族王者，今日你必死无疑。”骷髅王冷哼一声，骷髅眼眶里闪烁着烈焰，十分炽热，但它这次不敢独自一个人上了。
　　铿锵！
　　长剑王一抖长剑，冷声道：“叶生很强，我们一起上，他在厉害，也只是一个长生境界的小子而已。”
　　“对，一起上，他刚才那一击，打的我灵魂之火都熄灭的了，这个人不是易于之辈。”骷髅王沉声道，不在乎自己一招败在叶生的手里，只要杀了叶生，它也就报仇了。
　　这四个人里，最恨叶生的当属长剑王和天马王，两个人都毫不犹豫立马冲上来。
　　长剑王是因为叶生杀了柳王，杀了他的挚爱，长剑一抖，剑芒吞吐，薄如蝉翼，如涟漪一般震动，白茫茫一片，充斥着强大的杀意，让四周的时间和空间都凝固了，非常可怕。
　　而天马王则是痛恨叶生这般欺骗他，叶生还是他邀请来的，一路都没有发现端倪，这让天马王很没有面子，他感觉自己像是个傻子，被叶生耍的团团转。
　　天马王出手不可谓不凶猛，一根长戟出现在手里，狠狠一刺，空间时间凝聚在一点上，一刺出来，以点破面，要把叶生的心脏给洞穿。
　　这两个人的凶猛攻击，在叶生的眼里，却是不堪一击。
　　“我既然敢说出来，那就说明无惧你们，现在的你们，在我眼里也只是一群弱者而已。”叶生毫不客气道。
　　叶生并指如剑，轻轻一点，天元一击施展出来，立即一道黑色的剑芒飞射出去。
　　轰！
　　黑色剑芒如一道巨大的山岭，直接横扫过去，碾压一切，一股股法则之力爆发，一下子把天马王和长剑王的攻击给碾压了。
　　轰隆隆！
　　天马王和长剑王被顷刻间打的溃不成军，迅速后退，抵挡叶生的这一剑芒，
　　天元一击，打碎了长剑王的白色剑芒，震碎了天马王的破空一击，反过来直接把两个人给扫飞出去，撞飞了数百颗巨大的古树，才算停下来。
　　噗！
　　长剑王和天马王都是一口鲜血喷出来，满脸的惊骇，他们根本不相信这一切。
　　两个人的攻击，在叶生的面前，不堪一击，根本不是叶生对手，顷刻间就被叶生击溃了。
　　骷髅王和梦魇王也惊呆了，他们还没有来得及攻击，长剑王和天马王就败了？
　　和骷髅王一样，还没有开始，就结束了。
　　四个人都看鬼一样的看着叶生，无法相信这是真的。
　　“你怎么可能这么强？”长剑王不甘心的问道。
　　“是你们太弱了，我没有时间和你们闹，来，看着我的眼睛。”叶生冷声道，身躯骤然消失不见，出现在长剑王的眼前，一双眼睛和长剑王立即对上了。
　　轰！
　　长剑王的身躯一震，不可控制的看向了叶生的眼睛。
　　一颗魔种种在了长剑王的内心。
　　“你干什么，放开长剑王！”梦魇王大吼一声，一拳打来，划破空气，十分不俗。
　　但叶生的速度更快，拳头更强大，在对方没有攻击来的时候，狠狠一拳出击。
　　砰！
　　梦魇王被叶生打的身体一颤，直接撞飞出去，大口喷血。
　　他如何抵挡现在身为长生巅峰的叶生拳头？
　　“血海滔滔！”骷髅王大吼一声，虽然知道自己打不过叶生，但拖住叶生，带着几个人离开这里，还是有自信的。
　　一大片血海凭空出现，血气浓稠，血海之内，有一座巨大的阵法，一下禁锢住叶生。
　　“走，我们现在不是他的对手，先走，在想别的办法。”骷髅王拉着长剑王，对天马王焦急道。
　　“走！”天马王当即下定决心，不和叶生打斗了，迅速逃离。
　　叶生见状，冷酷一笑，道：“你们能逃掉，那真的是天大的笑话。”
　　血海是很粘稠，阵法是很坚固，但这一切，在叶生的面前，都不是问题。
　　嗡嗡！
　　在叶生的眉心，浮现一尊炉鼎，然后迅速变大，狠狠一砸。
　　轰隆隆！
　　血海四溅，迅速被蒸干，阵法崩溃，叶生可以自由活动。
　　轰！
　　叶生身躯一动，鲲鹏变施展，现在他已经可以还原鲲鹏极速了，一拳下去，对方根本抵挡不住。
　　骷髅王的身躯顷刻间被叶生打的四分五裂，只有一个骷髅头在叶生的手上。
　　“看着我的眼睛！”叶生如法炮制，在给骷髅王下了一个魔种。
　　然后叶生盯着天马王，神情变冷，在天马王惊恐的表情里，直接一拳。
　　轰！
　　天马王身躯剧烈的颤抖，跌倒在地上，毫无还手之力。
　　这完全是一面倒的碾压。
　　叶生大发神威，大杀四方，没有一个敌手。
　　最后一个梦魇王，被叶生抓住，眼神如狼一般侵入对方的内心。

第二十八章 绝学三千

　　一下子解决了四位百族的王，叶生没有任何感觉。
　　他太强了。
　　虽然叶生一直认为自己很弱，需要快速提升。
　　但这是相对于混沌族大能，相对于四骑士，相对于诸葛小明的爷爷，楚相玉等人。
　　和这些人比，叶生很弱很弱，需要不断的提升。
　　但反过来，和百族这些年轻的王者比起来，叶生不断的提升后果就是，他们太弱了，叶生太强了。
　　叶生坦然接受了这个变化，与此同时他的目标一直放在混沌族，四骑士等人的身上，他不断攀爬，攀登高峰，就是为了追逐他们。
　　百族年轻的王，死了也就死了。
　　在四个人体内种下魔种，叶生把他们收入众神丹炉，然后拿着大王墓的钥匙，正式踏上寻找大王墓的征途。
　　叶生沿着一个方向，合二为一的钥匙，正在指引着方向。
　　合二为一的钥匙比单个的钥匙威力要大，感知能力也大很多，天马王和骷髅王之前不可能合二为一，现在叶生把它们合二为一了，找起来就方便很多。
　　“大王墓里不管有什么，我都要看一眼，万一有适合我的就取走，不打扰别人的尸体。”叶生内心道。
　　他需要很多的能量，提升自己，但也不会动别人的遗体。
　　遗物倒是可以接受，毕竟大王自己都把钥匙放出去，让人进来探索。
　　这一走，就是三天，叶生本来都想放弃了。
　　魔种们要破封了，叶生打算找个地方安顿下来，准备突破的事情，有着四个人的全部能量，叶生一定可以成功突破半仙境界。
　　这可是叶生一直梦寐以求的境界啊。
　　达到半仙，一只脚踏出了时间长河，可以窥得冥冥之中的那一丝天机，还褪去了凡人之身。
　　虽然叶生现在的凡人之躯强的可怕，但能变得更强大，岂不是更厉害？
　　到了最后的那一刻，叶生叹口气，这个雨林果然是大，他找了三天，还是没有找到。
　　这还是带着钥匙，钥匙没有带钥匙，叶生估计在这里找十年，自己也会毫无收获。
　　叶生打算放弃了。
　　嗡嗡！
　　而就在这个时候，叶生手上的钥匙亮了，光芒炽盛，无比耀眼，照亮了黑夜的雨林。
　　叶生惊讶的看着，自己都要放弃了，钥匙亮了。
　　这岂不是说明，大王墓就着附近？
　　叶生露出一丝无奈的笑容，但还是很欣喜，总算找到了。
　　抱着钥匙，叶生沿着雨林不断的前进，到处都是粗大的藤蔓，参天的古树，茂密的杂草……
　　轰！
　　叶生体内混沌能量一吐，直接把这些全部摧毁，另一条道路浮现，他沿着道路不断前进。
　　终于，十分钟后，叶生见到了一座修建在悬崖边缘的一座坟墓。
　　没有想象中的华丽，恢宏，大气，引人注目。
　　这就是一个小矮坟，还不到叶生的膝盖高度，四周都长满了杂草，但在这个土坟四周十几米之内，空空如也，寸草不生。
　　坟墓前面立了一个石碑，叶生走过来仔细一看。
　　“大王之墓，大王立！”
　　墓碑上有这几个大字，十分简单，但也不简单。
　　叶生皱眉，这个墓碑是大王给自己立下的吗？
　　那么大王到底是死了，还是活着？
　　叶生仔细观察这个小矮坟，小土坟，陷入沉思。
　　孤零零的一个小坟，没有任何存在感，即便走过，也不会在意的，除非和叶生一样，捧着星域的钥匙。
　　“这个就是大王，有很大希望达到四骑士那个境界，被誉为百族里最出色的年轻人？”叶生将信将疑，这也太简单了吧？
　　没有任何华丽的都点缀，装饰，这个土坟简陋到了极点，曾经高耸的土丘，现在变得只剩下一小部分了。
　　叶生没想到会是这样，他把钥匙放在地上，打算用手挖开这个土坟。
　　但钥匙一放下，大地一颤，土坟竟然自己打开了，一副棺材浮现出来。
　　水晶棺材，密封性很好，里面躺着一个人，正是大王。
　　历经一个纪元，大王依旧如当年一样，皮肤还有活力，没有变成死皮，褶皱。
　　这是一个很帅气的男人，非常成熟。
　　他和正常人类没有什么不同，唯一的区别，可能就是一双手了，大王的手竟然是铁手，黑色的金属质感，不知道是什么材质。
　　叶生先对这个大王鞠躬，然后在开始检查这个土坟。
　　叶生在土坟底下找到了一本秘籍。
　　一本尘封的秘籍，落在了叶生的手里，因为常年封闭的地下，这秘籍出土后，自带泥土的芬香。
　　叶生伸手，把这本秘籍捡起来，抖落上面的泥土，看到了四个大字。
　　‘绝学三千！’
　　这是一本记载着三千绝学的秘籍，十分珍贵，叶生翻开第一页，就看到看来一门罕见的攻击法门，他尝试一下，威力还不弱。
　　“看到这本书的后辈，这就我毕生所学，一生的武学，功法，积累都在这本书里，你得到后，帮我做一件事情，咱们两情。”
　　这位是绝学三千上面的一段话，正是大王留下来的。
　　叶生轻声道：“你放心，等我确定了这本秘籍很厉害，我就帮你做一件事情。”
　　这一刻，水晶棺材里，大王安静的沉睡。
　　叶生在一旁仔细研究绝学三千上的绝学，争取全部学会，融会贯通，创造出自己的修行真谛，对世界的感悟，积累足够深厚，一朝顿悟。
　　不知不觉，天色已经泛白，叶生看了一夜的书，把整本书都翻看了一遍，有些叶生是不会学习的，但有些叶生还是很愿意去学习，了解。
　　大王的水晶棺材悬于高空，叶生在底下盘膝坐着，仔细的看着绝学三千。
　　这一刻，叶生十分好学，以至于自己沉溺进去，开始不断的运转各种功法绝学。
　　叶生在不知不觉间，把自己一生所学和这个绝学三千做了个融合。
　　他看到了希望，自己的纪元神拳威力大增的希望。
　　而等到第二天太阳出现，第一缕眼光照射在叶生的眼睛处，让叶生从成熟中惊醒，感慨万千。
　　“这一本绝学三千，真的很适合现在的我啊。”叶生感慨道。

第二十九章 回来了

　　绝学三千，蕴含了大王生前领悟的三千种无上绝学，每一种都威力巨大。
　　这些绝学都是上个纪元的东西，和现在大不相同，虽然本质都是直指大道，但表达方式不同，各有优秀，对叶生而言，无异于打开了一道新世界的大门。
　　绝学三千叶生学不到全部，但学一半，他也受益匪浅，纪元神拳不说可以毁天灭地，越阶杀敌到时候就如喝水吃饭一样轻松。
　　这就是杀出来的机遇，要不是叶生把百族王者全杀了，自己哪来的机会？
　　叶生全力的研究绝学三千，把自己的全身心投入，甚至于都用自己感悟的时间法则，给自己短暂的开启一个时间加速。
　　一天相当于一个月，这是叶生目前最大的能力，改变时间流速。
　　短短的一天，对叶生的提升可谓是巨大的。
　　一天之后，叶生身躯内的纪元神拳变得更加凝实，不仅如此，他的大道感悟也提升很多，绝学三千，叶生学了不到一百，他感觉自己的纪元神拳威力提升了好几倍。
　　“不能在这里耽误下去，我要早点离开，解除了地球维度的危机，在来安心的参悟绝学三千。”一天后，叶生站起来，看向身后的水晶棺材，这里面埋葬的是大王，叶生想了想，还是把这个棺材连带着大王的尸体收起来，带回去给诸葛小明的爷爷看看。
　　众神丹炉里有天马王等四人，还有大王的水晶棺材，叶生这一趟收获盆满钵满，无比的满意，他也不在耽误时间，拿出了合二为一的钥匙，打开了星域的门，直接冲出去。
　　……
　　星空中，叶生出来了，看到四周寂寥无声，闭起眼睛，感悟心里诸葛小明爷爷的痕迹。
　　“我完成了。”叶生把信息传递出去。
　　轰！
　　不一会，他的面前，一道时空门户被打开，通往一片美丽的世界。
　　诸葛小明和他的爷爷正在等着叶生。
　　叶生迈步进去，心里松了一口气，这一趟烈阳星域，对他而言也是十分危险的，但好在叶生顺利的完成任务了。
　　从冰冷枯寂的宇宙，一下子来到了一片鸟语花香的世界，叶生露出一个笑容，彻底放松了。
　　“叶生，你太牛了，这才多久，你就斩杀了十个百族王者，我爱死你了。”诸葛小明一下扑上来，吧唧一口亲在了叶生的脸上。
　　叶生嫌弃的把诸葛小明弹出去，无奈道：“你太热情了。”
　　诸葛小明倒是不在意，兴致勃勃道：“快点把百族王者的头颅拿给我看看，你不知道，这段时间，百族王者横扫各大势力的年轻一代，所向披靡，嚣张跋扈，简直无法无天，我看那些信息，心里就很不爽。”
　　“百族王者横扫宇宙了吗？”叶生诧异道。
　　诸葛小明摇头道：“那倒没有，但是仙庭，神庭的一些年轻一辈高手被打败了，还有一些大势力的传人，全部都败了，以至于现在宇宙各地纷纷扰扰，很多以前闻所未闻的年轻高手出现，要打击百族王者的气焰。”
　　叶生点点头，他从不怀疑这世上天才的数量，毕竟宇宙那么多人，恒沙星河，数不过来。
　　叶生没有在和诸葛小明说话，而是看向了他的爷爷，坚定道：“前辈，我完成了约定，这些是百族王者的头颅，十个。”
　　众神丹炉里一下子飞出来六颗人头好四具奄奄一息的百族王者。
　　诸葛小明的爷爷微笑道：“很不错，按照约定，我已经把你的维度转移了。”
　　叶生惊喜道：“真的吗？”
　　“其实我爷爷也不是有意让你去烈阳星域的，是楚中天让我爷爷这样安排的，说是要磨砺你，在你走后，地球维度就被我爷爷给保护隔离了，四骑士的人根本找不到。”诸葛小明解释道。
　　叶生愣住了，摇头失笑，道：“我应该早就猜到的。”
　　“关心则乱，你这一次提升很大，接下来就可以好好休息一下，安心的提升自己，不要在冒险了。”诸葛小明的爷爷说道。
　　叶生点点头，把其余的几颗头颅给摧毁，只留下四个奄奄一息的百族王者，收入众神丹炉里，等待着魔种破封。
　　“前辈，我现在该如何称呼您？”叶生心里的一颗大石头放下来，微笑着问道。
　　“人老了，名字我可不记得，你就叫我老疯子，我也就是老疯子。”老疯子道。
　　“叶生，你接下来打算如何？”诸葛小明问道。
　　叶生想了想，道：“修行，好好的沉淀，我要闭关，突破半仙境界。”
　　诸葛小明惊讶的看着叶生，咽了咽口水，道：“你要突破半仙境界了？”
　　叶生点点头，道：“这一次危机和收获并存，我击败了危机，收获很大。”
　　“牛逼。”诸葛小明竖起大拇指，他才刚刚在爷爷的帮助下突破长生境界，叶生就要突破半仙境界了，这差距简直是天和地的距离。
　　“我的家人和朋友如何了现在？”叶生问诸葛小明。
　　“你放心，他们都在赤军那里，非常的安全，渡青衣和赤军不久前还和我联系了，说让你放心，一定会保护好你的家人和朋友。”诸葛小明道。
　　叶生这就放心了，他暂时不打算去见他们，等到自己突破半仙境界，在去见他们吧。
　　诸葛小明的爷爷慢悠悠的离开了，扛着锄头，继续去种地，而叶生也和诸葛小明去大喝一顿，聊些宇宙里的趣事。
　　诸葛小明告诉叶生，四骑士现在不在侵略别的地盘，他们在拿回自己曾经的地盘后，就停下来整顿，大力发展，好似要恢复巅峰的状态。
　　神庭和仙庭也开始反击了，不再如向前那般让着四骑士，双方摩擦起来。
　　还有新生的三大势力里的机械族，虫族也和四骑士展开了冲突，唯独混沌族，消失的无影无踪。
　　叶生对此到不奇怪，四骑士本来就是混沌族放出来的，他们会阻拦才怪。
　　喝完酒，听诸葛小明说了很多最近发生的事情，叶生开始了闭关。
　　在一座山峰上，叶生迎着朝霞和晚霞，开始了一场没有时间的闭关。

第一章 突破半仙境界

　　一场没有时间的闭关，叶生坐在山巅，仰望天穹，眼眸里满是大道流转。
　　他现在是长生境界十二层巅峰，下一步就是突破半仙境界。
　　经历了生与死的大战，血与骨的战场，叶生奋力搏斗，终于来到这个境界。
　　半仙，超越了凡俗，生命印迹都会升华，达到一个不可思议的程度。
　　过去未来，时间长河，都无法困住叶生。
　　他调理好自己的心情，等待着时机，没有急于突破，而是让自己心情恢复平静，一碗之水的程度。
　　下一步，叶生把众神丹炉里的四个百族王者给擒拿出来，魔种蠢蠢欲动，吸收完四个人的全部能量，然后冲入叶生的体内。
　　叶生朝着更高的层次。
　　轰隆隆！
　　四位百族王者的能量有多浑厚？
　　叶生光是闭关，无形中散发的气势，就覆盖了大半天空，让人看着忍不住惊叹，。
　　“叶生这也太恐怖了吧？”诸葛小明感慨道。
　　“你要是有叶生这样的天赋就好了。”老疯子叹息道。
　　“那也是遗传的不好，遗传的天赋好一点，我也会这么厉害的。”诸葛小明反驳道。
　　啪！
　　老疯子一巴掌打出去，把诸葛小明打的晕头转向，淡淡道：“滚去修行，你这一次不突破长生五重天，别给我出来。”
　　诸葛小明敢怒不敢言，憋屈的闭关修行了。
　　……
　　叶生这一次突破，恐怖的程度简直达到极致。
　　他吸收了四位百族王者的力量，顷刻间把自己推到了突破的边缘，但当他突破的时候，叶生发现，四位百族王者的力量根本不够。
　　叶生无法借助这四位百族王者的力量，打破自身的屏障。
　　他的积累太浑厚，境界屏障难以想象的坚固，根本不是四位百族王者的力量可以击碎的。
　　叶生当机立断，开始让众神丹炉给自己输入大眼珠子的能量。
　　大眼珠子的能量很浑厚，乃是宇宙本源，这可不多见，叶生也让不能经常吸收，会受不了，但这一次却不同，他要突破半仙境界，需要能量。
　　轰隆隆！
　　大眼珠子的能量，立即被众神丹炉灌输给叶生，让叶生的体内能量沸腾起来，如火山一般，烈焰滔滔，熊熊燃烧，把屏障给烧化了。
　　咔咔！
　　屏障开始裂开，叶生在这一刻，砰的一声，直接化为一个巨大无比的黑洞。
　　黑洞不断的旋转，吸收滚滚能量，众神丹炉变大，千米大小，但在万米左右的黑洞面前还是显得渺小，输入的能量，顷刻间就被叶生吞噬了。
　　轰！
　　一声巨响，叶生的黑洞猛然一震，这是他刚刚冲击境界，可是失败了。
　　但叶生没有沮丧，这一次不行，下一次肯定可以。
　　众神丹炉还在不断的输入能量，转给叶生，让叶生大口的吞噬。
　　黑洞无限蔓延，从一万米，到二万米，在到三万米，无时无刻不在增加。
　　而这个增长速度，使得叶生自身的能量不断的变强，半仙境界的屏障，在这一刻，变得极为的单薄。
　　到了最后，叶生根本无需担心什么，他伸手一捅就通了，他也不急，反而开始运转能量，修行起绝学三千。
　　绝学三千上的一大半绝学，都是可以帮助到叶生的，他趁着这个机会，借助大眼珠子那浑厚的能量，无限制的开始演示，推演，得到自己想要的大道。
　　突破就在眼前，叶生已经无需在为此担心，所以他打算在突破前，把绝学三千好好的参悟通透，融入纪元神拳，创造好自己的大道功法。
　　虚空之上，一个黑洞，不断的变化，浮空进入宇宙，在宇宙里，推演绝学三千。
　　一个三万米左右的黑洞，一个巨大的黑洞漩涡，在黑洞漩涡处，有一千八百个叶生，正在衍化绝学三千。
　　一心多用，这一刻的叶生，精神识海一下子分裂一千八百个自己，衍化不同的绝学功法，吸纳适合自己，纠错不适合自己。
　　这样的话，在黑洞前，叶生的大道根基算是慢慢打牢了。
　　他开始进化了。
　　朝着更高层次。
　　半仙境界！
　　叶生利用吸收绝学三千的精华而进化的纪元神拳，狠狠的轰开了半仙境界的屏障。
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，在叶生的心里响起，他感觉自己好似进化了一般，黑洞迅速的膨胀收缩，好似在呼吸一样，每一次呼吸，都把杂质排出去。
　　三万米的黑洞，缩小成不到五千米，但这五千米的质量，是之前的百倍，千倍。
　　这就是叶生的进化，他成功的突破半仙境界，达到了半仙一重天。
　　轰隆隆！
　　黑洞收缩，化为一道人影，白衣长衫，面容年轻的叶生浮现。
　　虽然看着年轻，但叶生身上的气质，却是非常成熟，这是岁月和经历积累而成。
　　“终于是突破了啊。”叶生感慨道，伸手一握，远处的星河顿时炸开了，他的实力提升百倍，千倍，乃至于五千倍。
　　现在的叶生，再遇上所谓的百族王者，一拳就可以击杀一个，不讲任何道理。
　　他跨越星空，来到了诸葛小明的爷爷的世界。
　　依旧是鸟语花香，老疯子在勤劳的种地，扛着一个锄头，十分朴素。
　　而诸葛小明正在闭关，似乎是在一个大阵里，进步飞快，之前还是初入长生境界，现在就变成了长生三重天。
　　这进步可不弱，让叶生高看一眼，可能是因为老疯子给诸葛小明开挂了，不然依靠诸葛小明自己，无法修行这么快。
　　“前辈，我闭关多久了？”叶生走过去，恭敬的问道。
　　他突破了半仙境界，但依旧看不穿老疯子的修为，这可是一个恐怖的人。
　　“一年了，你闭关一年的时间。”老疯子回答道。
　　叶生不禁感慨，修行闭关一次，不知不觉就一年了，这还是他年轻，像一些老人，一次闭关，一千年过去，醒过来后，沧海桑田，日月如梭，往事早已烟消云散了。
　　“前辈诸葛小明在闭关，那晚辈就告辞了。”叶生对着老疯子道。
　　他要去见见自己的家人，还有朋友，他们都在天穹星，叶生想他们了。
　　“你走吧，我为你打开空间通道。”老疯子点点头道。

第二章 进入天穹星

　　老疯子用锄头在虚空一敲。
　　轰！
　　一个时空传送阵法就出现了，浮现在叶生的面前。
　　叶生告别老疯子，然后体内的地球分身和古神分身各自分散，地球分身进入地球维度，操持一切，古神分身进入神庭，继续学习。
　　这段时间的三法合一，对他们的帮助也很大，感受到叶生突破的轨迹，他们回去好好修行一番，也必然会突破。
　　叶生本体独自一人，前往天穹星。
　　迈步进入传送阵里，叶生的身形消失不见，只留下老疯子独自一个，杵着锄头，仰望无尽星空，喃喃道：“值得培养啊。”
　　……
　　老疯子开的传送阵不是直接到天穹星，而是开在了泰坦星域内，距离天穹星还有一段距离。
　　叶生从传送阵里走出来，眼眸如电，扫视四周，确定了位置。
　　“这里是泰坦星附近，距离天穹星还有一段距离。”叶生很快就搞清楚了方位，满意的点点头，传送阵是挺好的，他有时间一定要学会，这样无论到哪里去都可以刻画传送阵。
　　泰坦星距离天穹星有一段距离，以前叶生需要一年的时间赶路，但是现在的叶生只需要几天的时间。
　　他成了半仙。
　　在整个宇宙里，恒沙之数的生灵，半仙真的是很强大了，成为半仙，可以开宗立派，成佛作祖，三流顶尖势力绝对没有问题。
　　一旦成为真正的仙人，就是二流势力了。
　　叶生现在的鲲鹏变施展出来，比鲲鹏自己的都快要十几倍，这就是境界的差距。
　　嗖！
　　一道残影在星空划过，当肉眼看到后，叶生已经消失在几万里外了，肉眼根本无法捕捉叶生的痕迹。
　　叶生的速度快到不可思议，三天后，他就来到天穹星附近。
　　轰！
　　当叶生踏足天穹星的领域，立马一道恐怖的气势镇压而来。
　　“天穹星领域，禁止进入！”一道雷鸣般的声音炸响，是赤军的叔叔，赤魂。
　　叶生惊讶的看着，赤魂此刻的气势，竟然达到了半仙中期，也就是半仙四重天或者五重天。
　　虽然叶生现在可以硬拼半仙五重天，但他没有选择冲突，这毕竟是有恩与他的人，他直接表露身份。
　　“我是叶生，前来看望赤军和我的家人。”叶生如实道。
　　“什么，你是叶生？”赤魂不敢置信的声音响起，随后一道虚影在叶生面前凝聚，正是赤魂的意识降临。
　　“你还真的是叶生，一段时间不见，你竟然如此恐怖了。”赤魂震惊道，看到叶生现在的修为，不由得大跌眼镜。
　　半仙一重天。
　　上次赤魂见到叶生，叶生才是仙藏境界而已，这才过去几十年，叶生就变成半仙境界，和他同处一个境界，简直恐怖啊。
　　“前辈好。”叶生恭敬道，对自己有恩的人，叶生从来都是以礼相待。
　　赤魂哈哈大笑起来：“我当初果然没有看错了，你果然是个异数，赤军和你做朋友，是他的荣幸。”
　　叶生不由得失笑，道：“我也没想到前辈的修为如此高深，之前还以为前辈只是长生境界。”
　　赤魂摇头道：“那是因为我们需要隐藏自己，身为最后的泰坦，我们还是不能过于高调，既然是你，那就进来吧，赤军要是知道你来了，肯定会很高兴的。”
　　叶生立即跟着赤魂，飞快的进入天穹星。
　　天穹星一如既往，和上次叶生来的时候变化不大，有大量的军队在训练，而叶生跟着赤魂，见到了赤军。
　　赤军正在军队里努力修行，他的修为也大有长进，突破长生境界了，看来赤魂这个叔叔给赤军开小灶了。
　　“叶生大哥，你平安归来了？”赤军见到叶生后，一下惊喜的飞奔过来，满脸笑意，一个几米高的泰坦，像是一个小孩子样，在叶生面前笑得没心没肺，叶生不由得感觉到温暖。
　　“赤军，你现在放假了，带着叶生去见见他的家人，尽地主之谊，知道吗？”赤魂沉声道。
　　“知道，叔叔。”赤军立马严肃的回答，目送赤魂离开，才开心的看着叶生。
　　“叶生大哥，你不知道我有多担心你，诸葛小明说你去了烈阳星域，那可是百族的大本营，还说你去猎杀百族王者，这简直太酷了，不过也很危险，现在你平安归来就好了。”赤军笑道。
　　叶生神情舒缓，道：“放心，你叶生大哥很厉害的，所谓的百族王者，在我面前只有失败的份，击败他们还不简单？”
　　“我相信叶生大哥，自然是最强的。”赤军点头，对叶生无理由相信。
　　跟着叶生经历风风雨雨，赤军对叶生可是百分百信任，无论局面多么困难，叶生都可以处理，这一点是赤军最佩服叶生的地方。
　　“叶生大哥，你的家人、朋友我都安排在另一处地方，十分安全，不仅如此，我还把宇宙里的基本常识都告诉他们，让他们对这个宇宙有了个了解。”赤军领着叶生过去。
　　“麻烦你了。”叶生感激道。
　　“什么话，叶生大哥的家人和朋友，那自然也是我的家人和朋友，我会竭尽所能帮助他们的。”赤军拍着胸脯道。
　　“渡青衣呢？”叶生好奇的问道。
　　当初就是渡青衣把叶生的家人和朋友送来这里，现在这里却没有他的踪影。
　　“渡青衣回到自己的仙庭分支去了，百族王者横扫各大势力年轻一代，渡青衣也去正面迎战，现在宇宙里就是年轻人的天下，闹得沸沸扬扬，无数的势力都参与进来了。”赤军叹息，有点担心道。
　　“渡青衣没有危险吧？”叶生皱眉道。
　　叶生欠渡青衣人情，对方在地球维度危机时刻没有离开，选择帮助叶生，后来又送叶生的家人和朋友来这里，叶生自然不能看着渡青衣受伤。
　　“那倒没有，但他现在处境是不太好，这个等之后我在告诉大哥吧，你现在还是和家人和朋友在一起，我就不打扰了。”赤军带着叶生到了目的地，识趣的没有进去。
　　叶生点点头，道：“等明天，我们一起喝酒在说。”
　　“好。”赤军点头道。

第三章 超越纪元

　　天穹星内，一条静水湖泊边缘，有小桥流水的人家，竹屋，木屋，石屋，胡同，柳树斜垂。
　　这里正是赤军为叶生的家人，师傅，师兄，兄弟，朋友提供的地方，他们这一段时间就安心住在这里。
　　湖水潺潺，柳絮纷飞，在小镇子的入口，有两道倩影，好似两个水莲花一般的美丽女子，在等待着叶生。
　　周美人，叶韵儿，叶生人生中最重要的两个女子。
　　当叶生缓步走来，周美人浅笑嫣然的看着他，满心的爱恋，依赖，汇聚在一起，化为一句：“夫君，你辛苦了。”
　　千言万语，都抵不上这一句简单的话，让叶生露出微笑，张开手，直接把母女拥入怀里。
　　“不辛苦，为了我们这个家奋斗，值得。”叶生坚定道。
　　叶韵儿抬起头，精致的面容盯着叶生，坚定道：“爸爸，我也要闯荡宇宙，不能在当你庇护下的幼崽了。”
　　在见识到宇宙的浩瀚，见识到叶生所处的危险境地，叶韵儿才知道为什么爸爸明明可以随时回来，却很长时间不回来。
　　自己的爸爸把所有危险都拒之门外，保护着一个世界的人，让他们不受伤害，是一个顶天立地的大英雄。
　　“回家再说。”叶生一手一个，牵着两个女人回家。
　　这一刻，所有人都好似商量好，没有去打扰叶生一家的团聚。
　　一栋木屋里，叶生和周美人坐在一起，看向叶韵儿。
　　几十年过去了，叶韵儿也真正的长大了，修为不俗，达到了仙藏境界，在宇宙里也有一定的自保能力。
　　“你想出去闯荡宇宙？”叶生问道。
　　叶韵儿点点头，坚定道：“我想试着自己飞翔。”
　　叶生看着叶韵儿，沉默一下，这个姑娘很像他年轻的时候。
　　“你去闯荡没有问题，但要把虚空大魔王带着，它可以帮到你。”叶生想了想，道。
　　虚空大魔王现在是初入长生境界，足以保护好叶韵儿，跟着叶生反而没有什么帮助，叶生已经突破半仙境界，虚空大魔王帮不到他了。
　　叶韵儿想了想，点头同意了。
　　她也知道这是父亲在担心她的安全，也拒绝不了，只能同意。
　　叶生这才放心，叶韵儿去闯荡宇宙，至少有了安全保障。
　　和女儿交谈之后，警告她不要去接触混沌族人，不要接触四骑士麾下的人，然后有虚空大魔王的保护，基本安全了。
　　周美人在一旁也叮嘱，两个人就这么一个女儿，自然疼爱到骨子里，不舍得放手，但女儿毕竟长大了，也要自己去飞。
　　好在叶韵儿很乖巧，陪着叶生和周美人一会，主动的离开了。
　　叶生这才和周美人互诉衷肠，表达感情，度过二人世界。
　　……
　　第二天，叶生见了所有人。
　　浩浩荡荡几百人，聚在一起，叶生的朋友，家人，好友等等，都拖家带口。
　　“地球维度现在很安全，地球维度接下来也会修建星际传送阵，你们想回去也可以回去，当然也可以在宇宙里闯荡，就看你们自己的选择。”叶生沉声道。
　　大部分人还是选择了闯荡宇宙，尤其是天山七怪，大师兄，二师兄，还有楚中天父子等人。
　　他们本就是地球上的高手，天才，现在来到宇宙，久违的热血开始沸腾，怎么会甘愿偏居一隅，一定要闯荡出一番天地。
　　叶生也一一送他们离开，叮嘱一些事情，花费几天的时间，把自己的女儿也一并送走，让他们自己去闯荡宇宙。
　　三天后，叶生和周美人还留在天穹星上。
　　周美人不打算闯荡宇宙，她想要慢慢的修行，然后安稳的生活，等待叶生的随时靠岸。
　　叶生就先让她留在天穹星，等到地球维度修建了星际传送阵，在回到地球维度，当至高无上的管理者。
　　而这段时间，叶生就拜托赤魂好生照料一下。
　　这一天，叶生和赤军在喝酒，叶生把自己身边的事情都处理好后，开始思考宇宙里的事情。
　　四骑士，混沌族，道院，仙庭，神庭，地狱，这些大势力纠缠在一起，非常麻烦。
　　赤军告诉叶生：“现在混沌族彻底的消声觅迹，以前他们还适当的参与一下宇宙里的事情，但是现在，他们根本不理会这些，完全的隐于幕后。”
　　赤军和叶生一起经历了十万年前的试炼之路，自然知道混沌族才是宇宙里的黑手。
　　叶生叹息道：“四骑士就是混沌族推出来的，不知道具体目的是什么，但他们最终还是想毁灭这一个纪元。”
　　这是混沌族最终的目标，和之前的纪元一样，不满意立即毁掉，不留一丝痕迹，重新塑造一个纪元。
　　而混沌族就是这些纪元幕后的黑手，操控这一切。
　　赤军一口酒喝完，叹息道：“我前段时间才知道，泰坦族被毁，也是混沌族在背后操控。”
　　叶生问道：“到底是因为什么？”
　　叶生知道泰坦族是被混沌族毁灭的，在时间通道里他和老泰坦，也就是赤军的爷爷沟通过，但对方只是说有了一个希望，但被混沌族给毁灭了。
　　赤军仰望苍穹，不甘道：“泰坦族本可以出一个超越纪元的人，但被混沌族发现了，才会遭受到灭顶之灾。”
　　“超越纪元的人？”叶生诧异道。
　　这难道就是老泰坦说的那个希望？
　　“在修行之路上，永无止境，无论是泰坦族，还是别的种族，都在追求超脱，如大哥你在小世界飞升到宇宙，在宇宙的至高强者，也想超脱这一方宇宙，宇宙毁灭，但他们依旧永恒，这才是最终的目标。”赤军道。
　　叶生点点头，没有人不想追求这样的境界。
　　“可混沌族不会允许出现这样的人，或许说不会允许别的种族出现这样的人，泰坦族当初何等的辉煌，永恒的泰坦之名传遍宇宙，但就是因为一次突破，一次跨越纪元的机会，一个新的希望，混沌族的压力袭来，顷刻间用蛮横的力量，毁灭了泰坦一族，那一战下，只有我爷爷一个人活下来，这么多年了，躲在次元空间里，就是怕混沌族在来一次，把这最后一点希望给毁灭了。”赤军满心的愤怒，他前段时间被爷爷叫过去，说明了泰坦族的历史，还有自己为什么不肯出去，听得赤军满心的怒火。

第四章 再见老泰坦

　　老泰坦一直在闭关，不在外出，原来是避开混沌族，不想成为靶子。
　　他要是随意外出，一定会被混沌族盯上的。
　　当年的那个希望，泰坦族还保留一丝，就在老泰坦身上。
　　老泰坦是泰坦族唯一幸存的大高手，但现在却只能躲在次元空间里，自己的儿子经营一个小小的天穹星。
　　很惨。
　　赤军说到这些，义愤填膺，这也是为什么他现在开始努力修行，把自己的爱好都放到一边，跟着叔叔一起训练，开发泰坦族的天赋。
　　泰坦族本身天赋就是宇宙顶尖，他们一旦成年，就拥有无敌的身躯，同届之内很难受伤。
　　赤军现在就成年了，正在挖掘天赋潜力。
　　叶生叹息道：“不知道道院现在如何了？”
　　道院在混沌海上已经被毁了，尤其是在叶生捣毁了大眼珠子，破坏了混沌族的至宝，使得混沌族大怒，一下子把道院给摧毁。
　　好在道院及时把自己的弟子和老师们都送出去了。
　　道院被毁，但道院的根基应该不会被毁。
　　“放心吧，我爷爷说了，道院依旧会存在，混沌族几百万年都无法摧毁道院，这一次就想把道院给毁了，简直是异想天开。”赤军道。
　　叶生这才放心，道：“接下来的时光，你打算怎么办？”
　　赤军沉思一会，道：“我可能会和叔叔继续修行吧，我现在的修为还是低了，才初入长生境界，叶生大哥你都半仙了。”
　　“那你继续在这里修行，我要去宇宙里看看，尤其是四骑士麾下的百族王者，这是我的目标。”叶生眼神冷淡道。
　　他要去诛杀百族王者，然后道心种魔，吞噬他们的修为。
　　这是目前最快速让叶生成长的办法，虽然现在他是半仙境界，吞噬起来效果不会太明显，但叶生还是选择这样做。
　　又能击杀百族王者，给四骑士和混沌族一个重创，又能磨砺自己，提升自己的修为，何乐而不为？
　　“那我就祝贺叶生大哥你一路顺风，我在天穹星里等着听您做的大事，肯定会有很多精彩的故事。”赤军举起酒杯，道。
　　叶生笑笑，和赤军喝一杯，感慨道：“诸葛小明在他爷爷那里修行，你也在这里修行，我的修行之路，就在那未知的宇宙深处。”
　　叶生是独自一人一路走来，前期有虚空大魔王帮助，但进入宇宙后，叶生一直都是努力修行，遇到很多机遇，都同样也遇到很多危险。
　　“叶生大哥，祝你一路顺风，嫂子我会照顾好，你放心，天穹星不灭，嫂子一定很安全。”赤军拍着胸脯保证道。
　　叶生相信了他，天穹星上有赤魂，也有一个深不可测的老泰坦，安全问题不用叶生太过于担心。
　　一顿酒喝完，叶生和赤军就此告别，他独自一人，离开了天穹星。
　　但当叶生离开天穹星后，却没有进入宇宙星空，而是进入了一个次元空间。
　　这个次元空间不算大，五千里的范围，叶生神魂一扫，就看到了边际。
　　而另叶生感到诧异的是，这个次元空间里的一切，都和他曾经见到过一样。
　　在道院的时空洞里，叶生跨越时间，去了几万年前，见到了泰坦星被毁的样子，就和这里一模一样。
　　泰坦星的旧址，断壁残垣，一片狼藉，而在中心地带，有一个圆柱，上面坐着一个人。
　　一个老泰坦。
　　浑身紫色，粗壮无比，背对叶生，落寞的背影，看向远方，也不知道在看什么。
　　老泰坦！
　　泰坦星上幸存的绝世高手，叶生曾经和他见过一面，他还把自己的道给了叶生。
　　这次很显然是老泰坦把叶生拖入这个空间的，不然叶生进不来。
　　“前辈，再次见面了。”叶生走在断壁残垣里，来到老泰坦的身后，说道。
　　老泰坦转过身来，看向叶生，眼眸里满是沧桑和平静，道：“再次见面了，隔了几万年，你现在成长起来了。”
　　叶生摇头道：“我还是太弱了，这点修为不值一提。”
　　“你还年轻，还有大把的时间提升自己，已很不错了。”老泰坦沉声道。
　　“前辈想见我，是有什么事情吗？”叶生忍不住问道。
　　老泰坦在这个时候把叶生拉进次元空间，肯定是有什么事情。
　　“叶生，你是一个很不错的后辈，楚相玉在竭尽全力培养你，你知道吗？”老泰坦问道。
　　叶生沉默了，然后点点头，他当然知道，就连老疯子要求他去烈阳星域都是楚相玉的想法。
　　“我知道。”叶生点头道。
　　“知道为什么楚相玉这么着急的培养你吗？”老泰坦饶有兴趣的看着叶生，问道。
　　叶生一脸茫然，摇摇头不知道，他很想说自己和楚相玉是秉性相投，但这个理由站不住脚。
　　“因为楚相玉自己回不到巅峰了。”老泰坦叹息道。
　　“什么意思?”叶生皱眉，心里一沉。
　　“还记得你们回到十万年前的那上千个星域嘛？”老泰坦问道。
　　叶生点点头，他当然记得。
　　“那里曾经发生过一次大战，仙庭，神庭，地狱在那个地方死伤惨重，要不是堕天使路西法反出神庭，并且镇压了神王，就算有神秘的人拖住了仙庭和神庭的大军，依旧难以挽回局势。”老泰坦道。
　　叶生点点头，那一战的关键，就是神族的大审判长路西法堕入地狱，成为堕落天使路西法，并且反手镇压神王。
　　“这和楚相玉有什么关系？”叶生不解的问道。
　　老泰坦解释道：“在路西法堕落之后，并且镇压了至高无上的神王，一个地狱的魔神站了出来，以一己之力鏖战其余四大帝君，拖住了他们三百年，最后虽然被击杀了，但他也挽救了地狱，这一战才算停止了。”
　　叶生神情一动，这他也知道，就是因为这个魔神，拖住了四大帝君，才让地狱逃过一劫。
　　“这个魔神你知道是谁吗？”老泰坦问道。
　　叶生缓缓道：“是楚相玉。”
　　“没错，这个魔神就是楚相玉，当年那一战，他说的付出生命的代价，才拖住仙庭的四大帝君，并且打的四大帝君至今都没有恢复。”老泰坦道。
　　“那楚相玉现在复活归来，他怎么会回不到自己的巅峰？”叶生皱眉问道。
　　“因为楚相玉的一半灵魂，被镇压在第七界。”老泰坦沉声道。

第五章 神秘的第七界

　　楚相玉的一半灵魂被镇压在第七界？
　　叶生很疑惑，问道：“第七界又是什么地方？”
　　这个宇宙很大，但是叶生从未听说过一个地方叫做第七界。
　　这是什么？
　　老泰坦解释道：“在茫茫宇宙，有诸多维度，诸多次元空间，但全部依附在主宇宙上，主宇宙崩溃，这些维度，次元空间全部都会崩溃。”
　　叶生点点头，这个也是为什么主宇宙至关重要的原因。
　　所以，第七界到底是个什么地方？
　　叶生非常好奇。
　　“叶生，这么大的一个主宇宙，一旦被毁，就会顷刻间荡然无存了吗？”老泰坦问道。
　　叶生愣住了，这个问题他还没有想过。
　　主宇宙浩瀚无比，人口无数，星球堆起来都不知道多少个，这样的一个大世界，会一下子崩溃，消失不见？
　　叶生立马猜到了一个方向：“第七界难道是主宇宙？”
　　老泰坦点点头，又摇摇头，道：“第七界是曾经的主宇宙。”
　　“什么意思？”叶生迷惑了。
　　“上个纪元被毁，主宇宙崩塌，凝聚了第七界，也就是说，第七界就是上个纪元的主宇宙，只是可惜那个主宇宙已经不适合普通人居住了，第七界的大道都赤裸裸的显露在外面，普通人进去，必死无疑。”老泰坦解释道。
　　“这个普通人，是指半仙境界以下的人，去第七界，必死无疑。”老泰坦补充道。
　　叶生感到震撼，长生境界进入这个所谓的第七界，也要死亡，这也太恐怖了吧？
　　“既然第七界，那肯定还有第六界，第五界？”叶生问道。
　　“对，这些曾经都有，但是第六界在上个纪元被毁之时，被一些强者打碎了，所以第六界也就是不复存在。”老泰坦点头道。
　　“第五界还在，可已经无法在进去了，里面具体发生了什么，没有谁知道，第五界封闭了，谁也没有信息，就连混沌族都进不去。”老泰坦道。
　　“第一界早在数个纪元之前就被毁了，第二界存在于时间长河里，不被发现，第三界是四骑士曾经率领百族的居住地点。”老泰坦一一解释道。
　　“四骑士和百族曾经居住这些第三界？”叶生诧异道。
　　他没想到四骑士和百族竟然在这么神秘的地方。
　　“对，这一次也是混沌族打开了第三世界的大门，把他们放出来，意图很明显，让这个宇宙和四骑士争斗，大战连天。”老泰坦冷笑说道。
　　叶生点点头，混沌族的想法大家都能猜的到。
　　“那第四界呢？”叶生忽然想起来，问道。
　　一、二、三、五、六、七世界都说了，唯有第四界遗漏。
　　“第四界不在混沌族的手里。”老泰坦道。
　　“难道其余的几界都在混沌族的手里？”叶生惊讶道。
　　“第一界被毁，第二界存在于时间长河里，第三界是四骑士和百族曾经的据点，第四界在时光老人的手里，第五界封闭了，第六界被打碎，第七界在混沌族的手里。”老泰坦道。
　　叶生震惊道：“道院院长？”
　　“对，就是那个神秘莫测的道院院长，时光老人，他从混沌族手里抢夺来第四界。”老泰坦点头道。
　　“楚相玉的一半灵魂怎么会被镇压在第七界里？”叶生眉头皱起来，为楚相玉感到担心。
　　现在的楚相玉已经很强大了，损失一半灵魂，还这么强大，要是恢复原本的实力，那岂不是可以逆天？
　　“因为天庭的四大帝君拖着楚相玉的灵魂，闯入了第七界，也幸亏楚相玉当机立断，斩断了自己一半的灵魂，才有现在的复活，但可惜的是，他拿不到那一半灵魂，就永远无法恢复巅峰。”老泰坦摇头道。
　　“您和我说这些，是想我做什么？”叶生眉头一皱，问道。
　　“我想让你去帮楚相玉拿回这一般的灵魂。”老泰坦直言不讳道。
　　“我，我才是一个半仙境界，怎么去拿？”叶生惊讶道，他不是推脱，而是为自己的弱小感到担忧。
　　楚相玉一直在帮助他，叶生自然想回报楚相玉，别说第七界，就是混沌族叶生都敢去闯。
　　可叶生担心的是，自己的修为不够。
　　报恩可以，但不能鲁莽，需要仔细的考量清楚。
　　“你现在都半仙了，可以进入第七界。”老泰坦道。
　　“混沌族呢，他们在第七界不会有防御力量吗？”叶生问道。
　　“混沌族的一些老不死的全部都在沉睡，毁灭了上一个纪元，他们付出的代价有点大，还没有彻底的回归，第七界本身又隐藏的很深，不会被人发现，所以一直以来，第七界都没有太多的防御。”老泰坦道。
　　“那我去了，要注意什么？”叶生疑问道，心里渐渐的同意了。
　　如果能帮助楚相玉拿回那一半的灵魂，叶生也算是报恩了。
　　“你要注意仙庭的四大帝君，还有神庭的上一代神王。”老泰坦沉声道。
　　“四大帝君，上一代神王！”叶生惊讶的张大嘴巴，这些都是他能对付的吗？
　　“别担心，他们和楚相玉一样，在第七界被关押那么久，应该在沉睡，你只需要小心一点，就不会被发现。”老泰坦道，宽叶生的心。
　　但叶生如何才能安心，这可是仙庭的四大帝君啊，神庭的上代神王，都是顶尖大佬。
　　“我要怎么去第七界，如何找到位置？”叶生皱眉问道。
　　“第七界在哪里，我也不知道。”老泰坦摇头道。
　　叶生脸色一澹说了半天，你也不知道？
　　叶生都做好准备，为了楚相玉一半的灵魂，冒险去看看，没想到老泰坦竟然不知道？
　　“我不知道，可这个宇宙有人知道。”老泰坦沉声道。
　　“谁？”叶生立即问道。
　　“收藏家，多个纪元活下来的收藏家，你只要找到他，就可以找到第七界的位置信息，然后进入里面。”老泰坦给叶生指明一条道路。
　　“这个收藏家在哪里？”叶生皱眉问道。
　　“就要在中央星域，你只要去问，就一定会知道，他可是宇宙闻名的收藏家，只要有宝物，就一定会见你的。”老泰坦最后和叶生这样说，然后伸手一打，虚空一个通道出现，叶生就不自觉的离开了次元空间。

第六章 中央星域

　　收藏家？
　　这是叶生闻所未闻的人物，而且听老泰坦说，这个收藏家活了好几个纪元，那岂不是一个老怪物？
　　“中央星域又在哪里？”叶生疑惑的想着，站在寂静的宇宙里，心里思绪万千。
　　他没想到楚相玉还有这么悲惨的一面，他的一半灵魂被困在第七界，还在外面努力对抗混沌族。
　　楚相玉帮了叶生很多，既然现在老泰坦说了，叶生无论如何都要去试一试。
　　不管老泰坦是不是听了楚相玉的话，还是自己找到的叶生，叶生都必须要做这件事情。
　　楚相玉一路都在培养他，为什么不选择别人，还不是因为叶生值得培养？
　　叶生想了想，自己孤身一人，信息太少了，他拿出通讯器，连接了诸葛小明。
　　不一会，诸葛小明就接通了，他那胖胖的身体出现在叶生的面前，道：“叶生，你找我有什么事情？”
　　“你知道中央星域吗？”叶生问道。
　　“知道啊，号称是宇宙的中心，一片辽阔的星域，也是仙庭和神庭争夺的地方，最后变成了一个自由贸易的地方，那里可是无比的繁华。”诸葛小明道。
　　“那你知道一个叫做收藏家的人吗？”叶生再问。
　　“收藏家，这是什么人？”诸葛小明挠头，不知道了。
　　叶生眼里失望一闪而过，诸葛小明都不知道收藏家，那他去哪里找？
　　“我去问问我的爷爷。”诸葛小明当即道。
　　叶生点点头，默默地等待着。
　　不一会，老疯子就出现在叶生的面前，和诸葛小明一样，都是虚拟画面。
　　“叶生，你在找收藏家？”老疯子问道。
　　叶生点点头，道：“我有点事情找他。”
　　“你知道收藏家是什么人吗？”老疯子问道。
　　叶生道：“我只知道他活了好几个纪元，其余的就不知道了，但肯定是个高手吧？”
　　老疯子摇头道：“谁也没有见过收藏家出手，收藏家之所以能活好几个纪元，就是因为他的分身多的数不胜数，他每一次活跃在世人眼里的身体，都是分身，本体到底在哪里，没有人知道。”
　　叶生诧异道：“他就是靠着这一本事躲过了混沌族？”
　　这个本事挺牛的啊，混沌族都无法发现收藏家的本体，数个纪元都杀不掉，依旧让收藏家活的很开心。
　　“叶生，你找收藏家有什么事情吗？”老疯子问道。
　　叶生想了想，道：“我要去救一个对我很好的人，所以需要找到收藏家，他能提供线索。”
　　“你要找收藏家，就去中央星域，在那边应该很好找到收藏家，但是收藏家需要的宝物可是很稀有的，你要做好心理准备。”老疯子道。
　　叶生点点头，和老疯子告别，立即飞往泰坦星附近，找星际传送阵。
　　跨越星际的距离，必须要做传送阵，叶生独自飞过去，没有十年是不可能了。
　　……
　　中央星域，当叶生来到这里，看到的是一望无际的宇宙飞船，横贯宇宙的星际传送阵，仔细一数，竟然有上百个。
　　一个星际传送阵可以连接不少的星域，而上百个，这客流量大的离谱，叶生顺着人群出来，看到的一望无际的人潮，无数种族都有。
　　叶生在里面毫无不起眼，他也没有暴露身份，跟着人群，走出了星际传送阵范围，才看到了中央星域的地图。
　　中央星域是由三百六十五颗巨大的星球链接在一起，而在这其中，更有一片横亘在宇宙中心的大陆，范围极为辽阔，无数的人都选择在这里生存。
　　中央星域的科技极为发达，机械族在这里经营了很久，使得这里的飞船，星际战舰好事不要钱一般，停在宇宙里。
　　叶生跟着人潮不断的前进，进入了最中心的那个大陆。
　　这个大陆上，无数的高楼大厦，色彩缤纷，光彩照人，无数的人御空飞行，相互交谈，十分惬意。
　　而叶生来到这里，两眼一抹黑，什么都不知道，他也不急于离开，而是找了一个本地人。
　　“打听消息，五百星币。”本地人当即开口，诚恳的盯着叶生。
　　叶生无语，道：“如果你不知道呢？”
　　“不可能，我可是地头蛇，就没有我不知道的地方。”本地人摇头，自信满满道。
　　“我不在找地方，我找人。”叶生道。
　　“那就更清楚了，你要是找有名气的，我一定帮你指点出来，但你要找那种普通人，那我就没办法了。”本地人依旧自信满满。
　　“收藏家知道吧？”叶生问道。
　　“知道，你找收藏家啊，这个我知道，五百星币。”本地人一只手伸出来。
　　叶生见他这般自信，把五百星币给他了。
　　“你从这里往里面走，然后就会看到一艘最大的高楼，像是一根权杖，那就是收藏家的大楼，收藏家就住在里面。”本地人伸手一指说道。
　　叶生点点头，转身就走。
　　“喂，收藏家可不是那么好见的他，他可是非常贪图宝物，在我们这里有一句话，你要是没有逆天的宝物，别想见到收藏家，他是不会见你的。”本地人提醒叶生。
　　叶生摆摆手，记在心里，然后迅速前进。
　　果不其然，他在城里横穿过去，见到了这栋大楼。
　　如拐杖一样的大楼，高不可攀，三百层左右，大楼上刻着几个大字。
　　“收藏家大厦！”
　　这个大厦，就是收藏家的地盘。
　　叶生眼神一喜：“没想到一来就找到你了，但我拿什么宝物去见收藏家？”
　　没有宝物，是见不到收藏家的，这是众所周知的事情，叶生现在身上宝物可不多啊。
　　“等等，大眼珠子的能量，这是不可多得的宝物。”叶生眼前一亮，立即拿出一个宝盒，装了一盒子的大眼珠子能量，然后朝着收藏家大厦走去。
　　收藏家大厦守备森严，叶生一靠近，就被人拦下来了。
　　“收藏家大厦，闲人勿进。”保安冷声警告。
　　“我是来找收藏家的，我这里可是不可多得的宝物。”叶生自信满满道。
　　守卫将信将疑，然后道：“你跟我进来，什么宝物需要先检查一下，才能确定真假。”
　　叶生耸耸肩，毫不担心，跟着护卫进入收藏家大厦。

第七章 狮子大开口

　　叶生跟着守卫进入大厦，各种科幻感袭来，守卫带着叶生，来到了鉴赏宝物的地方。
　　“你就在这里排队，等奖赏完毕，你的宝物如果有价值，收藏家会出来见你的。”守卫冷酷道。
　　叶生看着眼前至少数百人的队伍，无语凝噎，这排队的人也太多了吧？
　　他很想插队，但不远处的守卫盯着叶生，让他只能等待。
　　只能说收藏家的名声太大了，很多人都想拿着宝物找收藏家来鉴定。
　　百来人的队伍，叶生在最后，默默地等待。
　　时间一分一秒过去，叶生见到了人间百态，被鉴定出是假货的人直接被扫地出门，不见情面，而被鉴定出有价值的宝物，欣喜若狂，仿佛得到了几百万。
　　也有人被鉴定是个宝物，但不怎么值钱，一脸的晦气，骂骂咧咧的离开了。
　　终于在一个时辰后，轮到了叶生。
　　鉴定宝物的是两个老人，不是人类，一个是树人，一个是石头人，坐在那里，看到叶生进来，随意道：“把你的宝物那出来，让我看看是什么东西。”
　　叶生直接把自己的宝物盒子反正桌子上。
　　树人漫不经心的拿起来，伸手打开，顿时脸色大变，不可思议的看着叶生。
　　“这是什么宝物？”树人惊喜的问道。
　　他们阅宝无数，一眼就能分辨出什么是宝物，什么是赝品，什么是绝世珍宝，什么是伪造的假货。
　　误差在百分之一，这已经是很了不起的本事了。
　　树人第一眼看到叶生的宝物，立即就知道这是不可多得的绝世珍宝，他的经验，学问，直接告诉他，可能发现真正的宝物。
　　而另一边，石头人抬眼看过来，也震惊道：“这么纯净的能量，简直不可思议，这是罕见的宝物啊。”
　　叶生看到他们震惊的样子，满意的笑了，道：“这件宝物见收藏家没有问题吧？”
　　树人和石头人对视一眼，纷纷点头，道：“我这就去通知收藏家，您在这里稍等。”
　　叶生把盒子拿在手里，点点头说道：“去吧，我还有很多事情要忙，快一点。”
　　树人立即离开，只剩下一个石头人看向叶生，眼神带着渴望，道：“能否在让我看看，这能量纯净的如水晶，十分美妙，而且非常浑厚，像是原始宇宙的本源，我从未见到过。”
　　叶生见他如此，把盒子放下，道：“别损坏就行。”
　　石头人立即小心翼翼的开始研究，在叶生的眼皮底下，开始一系列的检测，得到的数据简直骇人，每一项数值都达到了顶峰，没有任何偏差，完美的让人不敢置信。
　　石头人陷入狂喜之中，对叶生道：“这件宝物是我们今年见到的最好的宝物。”
　　“不对，不只是今年，过去百年，我们见过最好的宝物。”石头人坚定道。
　　叶生满意道：“谢谢。”
　　还算他们识货，这可是大眼珠子的能量，十分罕见，大眼珠子是混沌族的至宝，品阶还在荒古大旗之上，自然是罕见的一类。
　　不一会，树人下来了，对叶生道：“收藏家在顶楼见您，请带着宝物，跟我一起。”
　　叶生在石头人不舍的眼神里，带着宝物离开，前往顶楼。
　　顶楼之上，空空荡荡，这里没有什么人，只有叶生和树人。
　　树人在前面带路，把叶生带到了一间会客室，十分巨大，巨大的落地窗可以看到外面的风景，而外面却看不到里面的景色。
　　叶生在这里见到了收藏家。
　　树人无声的离开，只留下叶生好收藏家面对面。
　　收藏家是一个老人，一个满头白发，但是面容清癯的老人，杵着一根拐杖，感兴趣的看着叶生。
　　“一个半仙境界的天才，带着宝物来见我，恐怕没有那么简单吧？”收藏家一开口，就揭露了叶生的修为。
　　叶生也不意外，这可是活了几个纪元的老不死，看穿他还不是很简单的时期。
　　“收藏家，这是我的宝物，想得到一个消息。”叶生把宝物递过去，
　　收藏家没有接，或者说他在思考，他在思考到底同不同意。
　　半晌，收藏家才把盒子拿过去，打开一看，笑了：“混沌族那个大眼珠子上次听说被人给戳瞎了，流出了不少原始本源，看来就是你做的了。”
　　叶生沉默不语。
　　“我是该叫你叶生了，还是叫你别的名字？”收藏家点破了叶生的身份。
　　叶生直接道：“您本事通天，知道这些倒也不意外，我是叶生，自然叫我叶生，这些能量，换取一个消息，是否可以？”
　　收藏家掂量一下手里的能量，道：“你想知道什么？”
　　“先说出来，我在来告诉你值不值得。”收藏家补充道。
　　“第七界的信息，到底在哪里，我需要进入第七界。”叶生沉声道。
　　收藏家看着叶生笑了：“你想知道这些，我倒是知道，但这些不够。”
　　叶生皱眉，问道：“你要多少？”
　　“你身上全部的能量，那个大眼珠子流出来的所有。”收藏家狮子大开口。
　　叶生们眉头一皱，这有点过分了。
　　“前辈，您不觉得有点不对称吗？”叶生不满道。
　　大眼珠子的能量可是他之后突破的契机，至少可以帮叶生在突破七八重天。
　　这样交出去，叶生心在滴血。
　　“第七界当今知道的人少之又少，除了我，只有一些老怪物，但你找不到，别说是你，就是我都找不到，所以你只能从我这里拿到情报，别无他法。”收藏家拿捏住了叶生。
　　叶生深呼吸，很想一走了之，这也太狮子大开口了。
　　但一想到楚相玉的一半灵魂，叶生就冷静下来，他憋屈道：“一点都不给我留下？”
　　“你要这个能量没有多大用处，用来突破是浪费这能量的属性，交给我才能发挥最大的作用，所以做好选择。”收藏家很有耐心道。
　　叶生无法，他不可能不去救楚相玉的一半灵魂。
　　“我同意了。”叶生无奈道，拿出众神丹炉，把所有的大眼珠子能量倒出来，递给了收藏家。
　　收藏家满意道：“很不错，你竟然有这么多，倒是意外之喜，我可以告诉你第七界在哪里，更可以告诉你怎么去。”
第八更 神界第八重（第二更）
　　叶生立即洗耳恭听，付出了这么大代价后，他自然对救楚相玉势在必得。
　　“第七界早在上个纪元被毁，新纪元诞生后的那一段时间里，被混沌族放在一个地方。”收藏家坐下，幽幽道。
　　“什么地方？”叶生立即问道，感觉一丝不妙，似乎好像是什么危险的地方。
　　收藏家看向叶生，眼神玩味，道：“神界第八重！”
　　叶生眨了眨眼睛，问道：“这是什么地方？”
　　收藏家一楞，道：“你连神界第八重是什么地方都不知道？”
　　叶生点点头，他的确不知道。
　　这个古神分身应该知道，但叶生不会随意的窥视古神分身的记忆，所以他不知道。
　　“神庭是继承古神的衣钵而发展起来的，上个纪元和这个纪元连接点就是古神，古神陨落后，这个纪元开始断绝和上个纪元的联系，飞速发展出多样文化，文明，修行系统。”收藏家似乎是收了叶生很多的能量，耐心的为叶生讲解起来。
　　叶生顺势坐下，洗耳恭听。
　　他有古神分身，自然对此大有感触。
　　之前的叶生了解过，很多人都说古神是上个纪元的物种，古神灭了，才诞生了新的纪元，也就是现在这个纪元。
　　但叶生的古神分身吸收古神文化后，才知道这话是不对的。
　　古神不是上个纪元的产物，也不是这个纪元的产物，古神是过度时期诞生的一种强大的生物。
　　古神的覆灭，混沌族必定付出了巨大的代价，这也造成了后续无数高手崛起，对抗混沌族。
　　这一点可以说是古神给世人争取的机会。
　　古神灭了，混沌族害怕古神在度死灰复燃，就控制了古神的继承者神庭，把神庭的古神功法阉割了，并给把第七界放在神界第八重。
　　归根究底，还是要镇压神庭，不让神庭继承古神的意志，以至于神庭后来分为两派，路西法堕落，都是基于此而来。
　　“神界有九重天，是神庭众神居住的地方，九重天本身就是个法宝，如果有人能加以炼制，必定威力不俗，但是可惜，神庭被第七界镇压，神界也无法整合。”收藏家遗憾道。
　　叶生脸色不好看，道：“神界九重天里居住者众神，我怎么去？”
　　神庭的众神，最弱的都比叶生强大，叶生拿头去打？
　　收藏家悠哉道：“这就要看你自己了，我告诉了你位置，神界八重天里有第七界，实际上整个神庭自己都不知道那个是第七界，你要是聪明点，运气好点，溜进去也可以。”
　　叶生苦笑，溜进去，这是把整个神庭的人当傻子吗？
　　“您收我这么多能量，不给我指点一条路？”叶生提出意见。
　　收藏家似乎也知道自己坑了叶生一次，咳嗽一声，道：“你想去神界八重天，里面危机重重，但我知道有一个人肯定可以帮助你。”
　　叶生眼前一亮，问道：“谁？”
　　“祖龙王，曾经龙族的一位祖龙，后来陨落沉睡在神界之内，你要是找到他，得到帮助，就可以有了助力。”收藏家道。
　　“祖龙王会帮助我？”叶生不确定道，他只是一个无名小卒。
　　“祖龙王不会帮你。”收藏家肯定道。
　　叶生脸色一黑。
　　“但祖龙王年轻的时候欠我一个人情，你去的话，我可以把这个人情转给你。”收藏家微微一笑，道。
　　叶生惊喜道：“真的？”
　　“这个你拿好，这是一枚祖龙令，是当初祖龙王给我的，你如果找到祖龙王，就可以把这个拿给他，他一定会帮助你的。”收藏家递给叶生一个令牌，上面刻画着一条威风凛凛的祖龙。
　　叶生恭敬的接过来，感谢道：“多谢前辈。”
　　“好了，你给了我全部的能量，我给你这些帮助，算是两清了，你可以离开了，至于你去不去第七界，那就是你自己的选择，但是我建议你还是别去。”收藏家道。
　　“为什么？”叶生皱眉。
　　“第七界很危险的，里面的人无一不是曾经威震诸天的人，你去了，会死的很快。”收藏家如实道。
　　叶生点点头，记在心里，却没有表态，而是离开了收藏家大厦。
　　……
　　中央星域，人流众多，叶生在一家酒楼里安顿下来，看着外面星空流光溢彩的，眼神思索。
　　得到了第七界的消息，但叶生开心不起来。
　　第七界在神界第八重世界里，叶生沟通了古神分身，问道：“你知道神界九重天吗？”
　　“知道啊，那是众神居住的地方，越是往上，越是恐怖，我现在就在神界四重天里，刚刚突破半仙境界，接下来我可以进入神界第五重天。”古神分身道。
　　“半仙境界才可以进入第五重天？”叶生苦恼道。
　　“嗯，初入半仙境界，可以进入第五重天，而突破到中期，可以进入神界六重天，至于神界七重天，那是后期巅峰的半仙才能开山立派，建立神府，而神界八重天，都是超越了半仙境界的神灵开府的地方。”古神分身道。
　　叶生一闭眼睛，无语了，神界八重天是超越半仙才能建立神府的地方，他该如何潜入进去？
　　“古神分身，地球分身，汇聚一起，商量下。”叶生沉声道。
　　古神分身和地球分身立即不敢大意，通过丹田里的黑洞，聚集在一起。
　　就在叶生的丹田里，黑洞通往未知的地方，三个叶生碰面了。
　　叶生当即把记忆分享出去，古神分身和地球分身立马知道了叶生的苦恼。
　　地球分身道：“神界八重天可不是那么好闯的。”
　　古神分身脸色严肃，仔细的思索解决办法，道：“或许我们可以试一试，但我不确定。”
　　“什么办法，说吧。”叶生问道。
　　“神庭最近一段时间发生一件大事。”古神分身道。
　　“什么大事？”地球分身问道。
　　“被路西法镇压的神王回到了神庭。”古神分身道。
　　“完蛋了，神王回来了，这下我们机会更加渺茫。”叶生一拍脑门，绝望起来。
　　“倒也不是不完全没有希望，神王虽然回来，但根本没有恢复，依旧在养伤，而且神庭最近，要拍举办一场盛大的宴会，欢迎神王的回归，到时候所有的神灵都要去参加。”古神分身缓缓道来。
　　叶生的眼睛亮了，立马意识到，这是个机会！

第九章 潜入神庭

　　神王回来了，但回来后，也不是全胜状态。
　　在几百万年前，神王被路西法反水，击伤之后镇压，一直到现在，才脱困出来。
　　神庭的顶尖战力损失惨重，好在这些年下来，神庭也逐渐的回暖。
　　神王很强，神界能达到神王那个境界的人，少之又少，曾经有个大审判长路西法，可以和神王争锋，但是现在，神王一家独大。
　　现在审判长是加百列，和路西法那个时期相比，天壤之别，加百列只是神王在被镇压前选出来替自己管理神界的代言人而已。
　　所以现在的神庭，依旧处于一个保守状态，只等待神王彻底的恢复，在展露獠牙。
　　古神分身进入神庭很久，在神庭内有了自己的地位，他现在算是神庭重点培养的对象，被誉为未来神庭的希望。
　　从一开始的默默无名，到慢慢成长，逐步的壮大，古神分身踩着曾经的天才，突破到半仙境界，也就是神庭里的半神境界，下一步就是点燃神火，成为真正的神灵。
　　古神分身和叶生还有地球分身仔细的商量，确保不会出现问题，最后才确定，大家一起去神庭，准备搏命一次。
　　“第七界就在神界八重天，但具体在什么地方，我不知道。”叶生严肃道。
　　这是个问题，你到时候跑到神界八重天，可两眼一抹黑，什么都不知道，反而成了笑话。
　　毕竟叶生已经是神庭必杀之人，一旦被发现，下场可想而知，叶生可没有一丝把握在满是神灵的神庭里逃出来。
　　“我去打探神界八重天里的信息，既然第七界就在里面，那肯定很好找了，而且收藏家也说了，神庭的人根本不知道第七界的本来面目，这样就更好找了。”古神分身道。
　　“那好，我们就跟着你，进入神界八重天。”叶生点点头，既然决定了，就朝着目标努力，不要拖拖拉拉。
　　神界八重天，就是叶生的目标。
　　……
　　古神分身带着叶生和地球分身，一起来到了神庭的神界。
　　神界是一个奇异的空间，在宇宙的一个大范围内，归纳在宇宙里，但外人想进去，却不是那么容易。
　　神界原先就是古神们的居所，后来被神庭继承了，他们继承神界的时候，第七界就在里面了，以至于到现在，他们也没有发现第七界的真正面目。
　　古神分身在神界里还有一些地位。
　　他现在可是半神境界，往后必定可以点燃神火，成为新的神邸，在神界有自己的一席之地，所以他在神界里可以自由活动。
　　叶生和地球分身就藏在了众神丹炉里，没有被发现。
　　神界，大范围都是极为宽阔，能量充沛，每一处房屋内都有聚灵阵，可以收拢四周的能量，这就造成了神灵们修行很快，以至于在外界，看不到多少的神灵。
　　神灵有仆从，古神分身为叶生解释道：“每一位神灵，都可以自己建造神府，府内收许多的奴仆，奴仆的生死全部在主人的一念之间，而一些神灵，更是有无数的小世界，有很多生灵信仰，膜拜他们，提供所谓的信仰之力，这也是为什么神灵喜欢传播信仰。”
　　叶生点头，道：“信仰之力也是一种修行能量，但这种聚集大多数人的信仰能量修行，对我们而言，显得很鸡肋。”
　　叶生一路走来，都是靠着自己，从来没有想过所谓的神灵信仰之力。
　　古神分身道：“我也不需要，古神不靠信仰之力，这只是神庭的人简化了古神功法后的手段而已。”
　　古神分身继承的正宗的古神之躯，堂堂正正，不需要这种取巧的手段。
　　古神分身带着叶生和地球分身来到了神界第五重。
　　他现在就住在第五重，这里的能量更多，更加的浑厚，而且资源也更多，能住在这里，本身就代表了一种身份地位。
　　古神分身有自己独立的山头，只有他一个人，还有一些他收下的草木精灵，管理着山头。
　　古神分身回来后，也只是做做样子，确保自己没有被人盯上，然后就离开了自己的山头。
　　“现在我去查阅神庭的记录，看看神界第八重里有什么东西。”古神分身道。
　　叶生和地球分身继续待在众神丹炉里，不愿意出去，一不小心，会被人盯上的。
　　神界卷宗处，古神分身驾轻就熟，来到这里，与沿途的一些神庭的天才们点头示意，相互之间都认识，很多人都想巴结古神分身，毕竟他点燃神火只是早晚的事情。
　　古神分身一直在神庭里，表现的气度很好，与大部分人都相处很好，那些相处不好的，已经不在这个世界上了。
　　卷宗处很大，浩瀚的好似一个大千世界，古神分身进入这里，直接奔向一个地区，找关于神界八重天的卷宗。
　　这个地方的卷宗只有他一个人看，别的人都在看其余的卷宗，要么是修行卷宗。
　　古神分身专门找神界第八重的信息，终于在一些尘封的卷宗里，看到了关于神界第八重的介绍。
　　“神界第八重是神灵们的居所，都是些下位神灵的居所，而是神界第八重世界里，有很多不稳定的东西，整个神界九重天里，只有第八重是最危险。”古神分身道。
　　“第八重最危险？”叶生诧异道。
　　“对，这上面写了，神界九重天里，只有第八重世界最危险。”古神分身点头道。
　　“继续看下去。”叶生沉声道。
　　“看看到底什么地方危险。”地球分身也道。
　　古神分身继续看：“神界第八重发现了一个深渊，通往最危险的邪地，进入其中的人，没有一个活着出来这也被神界的神灵誉为深渊魔窟，没有人愿意靠近。”
　　“这个地方，很有可能就是第七界的入口。”叶生沉声道。
　　“还有其他的危险吗？”地球分身问道。
　　“除了这个，第八重世界里还有一个危险，一座无形的大山。”古神分身沉声道。
　　“无形的山，什么意思？”叶生不解的问道。
　　山还有无形的？
　　又有什么危险？

第十章 进入神界第八重

　　“无形的山是一种形容，有神灵在第八重世界里无缘无故消失，后来神界重视起来，排查好多次，都找不到问题所在，只是隐约看到那是一座大山，但没有实体，没有具体的地点，才会被称之为无心的山。”古神分身道。
　　“还有这样的事情。”叶生也不由得啧啧称奇。
　　“这些都是发生在几百万年前，当时是造成轰动，可是当时没有找出原因，后来无形的山也不在出现，大家也逐渐忘记，到了现在，要不是卷宗上还记载着，我也不知道。”古神分身道。
　　“除了这些，别的都没有了吗？”叶生问道。
　　“没有了，其余的都是小问题，最大的威胁应该就是深渊魔窟吧。”古神分身摇头道。
　　叶生点头，记在心里，然后问道：“现在第八重世界里，最厉害的是谁？”
　　“生命女神，还有雷神，这两个人都是下等神灵里相当厉害的存在，而且两个人的领地还距离不远，并且他们的领地就在深渊魔窟的前方。”古神分身道。
　　“也就是说，我们想靠近这个深渊魔窟，那就必须和他们打交道？”叶生沉声道。
　　生命女神，雷神，一听就不好惹。
　　“没错，必须穿过他们的领地，才能见到深渊魔窟。”古神分身严肃的点点头。
　　叶生道：“你有什么建议？”
　　古神分身立马道：“我的建议很简单，直接冲过去，马上神王宴会就要开启了，生命女神和雷神肯定会去参加，到时候他们的领地空虚，没有太大的威胁，正是我们的机会。”
　　地球分身点头道：“我赞同这个提议，直接冲过去，不用在费心谋划什么，我们的目标是进入第七界，而不是在神界里耽误太多时间。”
　　叶生仔细想想，点点头道：“我现在百分百肯定这个深渊魔窟就是第七界的入口，以往神界的神灵进去，出不来肯定是遇到危险了，我们这次要小心一点。”
　　古神分身立马道：“既然决定了，那我就去打探一下雷神和生命女神离开了没有，他们一离开，我立马就冲入第八重世界。”
　　叶生和地球分身默默的等待古神分的好消息。
　　不一会，古神分身就查到了信息。
　　“我刚才用神庭的方式询问了一个朋友，他说自己在神王宴会上见到了生命女神和雷神，所以现在生命女神和雷神都不在自己的府邸，我们可以放心过去。”古神分身道。
　　叶生眼神一亮，道：“那就快一点，不管如何，直接走过去。”
　　古神分身立即启动，离开了卷宗处，前往第六层世界，然后通过第六层世界进入第八重，这是一个小心翼翼的过程，但好在现在整个神界最大的事情就是神王宴会。
　　神王长久不在神庭，虽然威名还在，但是威信已经不复当年，除了老一辈人知道神王的恐怖，后来的人根本不记得，所以这一次神王宴会是必须要办，还邀请了整个神庭里大部分人。
　　当然，古神分身也收到了邀请，可他拒绝了，让很多人都习惯了，古神分身还是那么古怪，看似好交流，与人和善，但骨子里的高傲，冷漠一点都没有改变。
　　“神王宴会在神界第九重，所以我们去第八重，不会被发现。”古神分身迅速赶路，解释道。
　　神界范围很大，尤其是九重世界，可以容纳数不清的人，古神分身要是有心隐藏，根本不会被人发现。
　　直到他们进入神界第八重，依旧安安稳稳，没有被人发现。
　　“生命女神和雷神不在，我们现在直接过去。”古神分身看准方向，开始了急速飞驰，奔袭过去。
　　神界第八重比别的世界都要大，但相对的，也比别的世界都要人少。
　　这里是神灵的地盘，一个地区只能有一位神灵，神灵两两不相聚，他们是不会同意住在一起的。
　　除非是夫妻，不然就算是爱人，也要有两个地盘。
　　所以这里没有多余的城镇，也没有乱七八糟人，每个神灵的领地内都有大量的奴仆，但他们也只是在自己的领地内活动，不会离开领地范围。
　　所以古神分身飞过来后，竟然没有人发现。
　　当然，这也不怪他们，谁也不会想到，这里会有外人进来，还闯入了神界第八重，并且如此大摇大摆。
　　神灵是高傲的，他们不会想到，也不可能想到，这就成全了叶生。
　　古神分身一路前进，畅通无阻，十分的快速。
　　但是下一秒，古神分身在路过一条巨大的山脉的时候，停下来了。
　　古神分身察觉到不对劲了，他感觉到了危险。
　　嗡嗡！
　　众神丹炉一闪而过，叶生本体浮现，然后古神分身和地球分身也都进入他的身体里，三法合一。
　　叶生的实力，大幅度暴涨。
　　三个半仙境界的身躯合一，这可不是一加一在加一那么简单。
　　特别这还是仙道，魔道，神道的三合一，让叶生有了底气。
　　眼前这座大山，如龙一般盘踞在大地上，树木茂密，十分的雄伟。
　　而古神分身感觉到的危险，就是来自这座雄伟的大山，古神分身被气势锁定了。
　　当然，现在轮到叶生被气势锁定了。
　　“前辈到底是如何发现晚辈的？”叶生沉声问道，保持足够的警惕，这大山怎么看怎么诡异。
　　轰隆隆！
　　而就在叶生的眼皮底下，雄伟的大山动了，一部分的山体抬起来，抖落上面的灰尘，洒满地上，露出一颗龙头，狰狞恐怖，又充满威严。
　　吼！
　　这颗龙头可不是简单的龙头，而是一颗祖龙头颅，它猛然朝着叶生大吼一声。
　　狂暴的力量一下子把叶生的抵抗能力给瓦解了，没有任何抵抗能力，就刚才那一声大吼，在加大点威力，叶生感觉自己就要死了。
　　“前辈是祖龙王！”叶生肯定道，眼里色彩涟漪，一下子拿出了收藏家给的令牌。
　　“前辈，晚辈是收藏家介绍来的，这个令牌您认识吗？”叶生大声道，神情有点焦急，可不能被这头祖龙王不明不白的杀了。

第十一章 祖龙宝宝

　　叶生实在没想到，刚刚进入神界第八重，就遇到了收藏家说的祖龙王，这简直不可思议。
　　这一条山脉都是祖龙之躯，这也是为什么古神分身感到不对劲的原因。
　　叶生急忙拿出收藏家给的令牌，心里才有一丝底气。
　　与此同时，叶生发现了不对劲，自己所处的地区，竟然从神界第八重隔离出来。
　　也就是这里无论发生了什么，外界的人就算路过，也看不到。
　　这就是祖龙王的力量吗？
　　无声无息间，把叶生拉进了新的领域里。
　　“我就是感应到你带来的令牌，才会出现的。”祖龙王发出隆隆声音，回答了叶生。
　　叶生立马长舒一口气，道：“前辈，收藏家把这个令牌送给我了，说是有困难就找您，但我没想到一进来就遇到了前辈。”
　　祖龙王那巨大的眼睛盯着叶生，眼神幽幽，道：“你是收藏家什么人，他竟然会把令牌给你？”
　　“我和收藏家做了一笔交易，我给了他不菲的报酬，然后他给了我令牌。”叶生开口道。
　　“什么交易？”祖龙王低吼一声，身躯竟然全部站起来了，轰隆隆的，气势非凡，凝视着叶生，十分的威武霸气。
　　“我想知道第七界在哪里，收藏家给我地址，我给他一件罕见的宝物，他觉得一个消息不够，就把令牌也给我了。”叶生快速的把事情经过说了一遍。
　　这个祖龙王看着很暴躁，叶生可不敢挑衅它的耐心。
　　“你想进入第七界？”祖龙王一下子凑近叶生，呼吸都喷到叶生的脸上。
　　“对，晚辈想进入第七界，救一位前辈，必须要做的事情。”叶生点头道。
　　“第七界危险重重，即便是仙人进去，也难逃一死，你一个半仙，找死不成？”祖龙王不屑道。
　　“即便是找死，有些事情还是要去做的。”叶生坚定道。
　　“你真的要进入第七界？”祖龙王沉声问道。
　　叶生点点头，道：“我必须进入第七界。”
　　祖龙王在度恢复高傲的模样，道：“你带着令牌来的，我会帮助你一次，但如果你帮我一次，我就可以为你全程保驾护航。”
　　叶生眼神转悠，没有第一时间答应下来，而是深思熟虑后，问道：“前辈想让晚辈帮什么忙？”
　　“你进入第七界，把我的尸体带出来。”祖龙王淡淡道。
　　叶生瞪大眼睛，道：“前辈的尸体？”
　　祖龙王点点头，道：“我现在只是一缕残魂而已，我当年的尸体在第七界，只要尸体出来，我就可以在度复活，你可以帮忙吗？”
　　叶生脸色艰难道：“前辈，晚辈对第七界是什么都不知道，如何找到您的尸体？”
　　祖龙王张开嘴，一个活灵活现的幼龙浮现在叶生的面前。
　　“爷爷，您肯放我出来了。”幼龙一出现，激动的到处活跃，十分高兴，一会上天，一会下地的。
　　叶生看得目瞪口呆，一缕残魂的祖龙王，竟然口里还有一条有生命的祖龙后裔？
　　“这是我的孙子，当年我陨落的时候，它还是一颗蛋，这些年我把它孵化出来，但它不能被诸神发现，一旦发现，性命难保，你现在带着它进入第七界，它会感应到我的尸体在哪里的。”祖龙王沉声道。
　　叶生惊讶的看着，祖龙王的孙子，本身也蕴含了祖龙血脉，一旦成长起来，必定会威震诸天。
　　但因为这些年未曾接触过别人，幼龙很天真，在知道要跟着叶生一起进入第七界后，过来触碰一下叶生的鼻子，奶声奶气道：“是你要带着我吗？”
　　叶生问道：“你家里什么名字?”
　　“叫我祖龙宝宝，我还是幼年呢。”祖龙宝宝想了想，道。
　　叶生怪异的看着祖龙宝宝，他想起来龙族寿命悠长，幼年的祖龙即便达到一千岁，还是一头幼龙。
　　“前辈，我答应了，希望您能保护我一下。”叶生仔细思索后，点头同意。
　　祖龙王满意道：“很好，你同意了就行，我会帮你掩饰痕迹，还送你一场造化。”
　　叶生一头雾水：“什么造化？”
　　“你知道生命女神最拿手的是什么吗？”祖龙王问道。
　　叶生摇头，他不知道。
　　古神分身却道：“生命女神最拿手的是生命精华，也就是整个神界没人会的摄取能量，兑换出生命精华。”
　　“什么意思？”叶生眼前一亮，隐约猜到一些。
　　“生命女神现在不在自己的神府内，里面非常空虚，你如果进去，只要打破结界，就可以得到生命女神数十万年凝聚的生命精华，那可是堪比海洋一般的生命精华，一旦你吸收了，必定可以增长不少实力。”祖龙王道。
　　叶生内心激动起来，问道：“真的吗？”
　　祖龙宝宝也惊喜道：“有生命精华可以喝吗？”
　　祖龙王点点头，道：“我会帮你们遮掩痕迹，你们快速潜入进去，得到的生命精华，两个人平分，这样进入第七界，也算有了一份底气。”
　　“好。”叶生立马答应下来，这可是一份意外的惊喜。
　　祖龙宝宝却是仔细想了想，道：“其实，雷神也不在家的。”
　　祖龙王怪异的看了眼祖龙宝宝，这个小家伙很贪婪啊，生命女神的生命精华都不满足，竟然想把雷神的老窝也一扫而空。
　　叶生惊喜的看着祖龙宝宝，这个小家伙的口味很和他心意，叶生对祖龙王道：“前辈，雷神的老巢也麻烦帮我们遮掩一下。”
　　祖龙王仔细想了想，道：“我只能帮你们遮掩五分钟，多了会被发现的。”
　　“五分钟够了，足够我们去把雷神的老巢给端了，带着雷神的宝物，进入第七界，也算有了一些底气。”叶生坚定道。
　　“出发，抄家，抄家，端了雷神的老巢。”祖龙宝宝兴奋的叫着，奶声奶气的，非常可爱。
　　它不过与是的手臂大小，通体泛白，白里又添加一丝丝的红色，还没有成长起来，但已经有了一丝祖龙的威严。
　　吼！
　　祖龙宝宝嚎叫一声，一下子溜到叶生的手臂上，缠绕着叶生的手臂，仰起头颅，兴致勃勃。

第十二章 抄家

　　本来叶生只是想强行通过生命女神和雷神的领地，进入第七界的，但是现在，他改变目标了。
　　生命女神有大量的生命精华，这可是好担心啊，一旦得到，必定可以帮助叶生突破境界。
　　而雷神的神府内肯定有很多宝物，都是超越半神的神灵，宝物还是能帮到叶生的。
　　叶生立马和祖龙宝宝赶往生命女神的领地。
　　“生命女神的府邸里，有一只护卫队，势力都在半神境界，不算很强，但被他们发现，后果会很麻烦。”古神分身道。
　　“怕什么，有祖龙王打掩护，根本不讲道理，直接冲上去，然后直接击败他们，镇压他们，在把生命精华盗取，进入第七界。”地球分身霸道的说道。
　　叶生仔细想想，这也是可行的，问道：“护卫队里，有半神巅峰吗？”
　　“那到没有，半神巅峰的强者也不会去当别人的护卫，肯定在想办法突破神灵境界，点燃神火，自己当神灵啊。”古神分身摇头道。
　　“那就好，既然如此，我们可以快速的出手，镇压他们。”叶生坚定道，选择了地球分身的建议。
　　叶生选定好了，带着祖龙宝宝，直奔生命女神的领地。
　　大摇大摆，毫不客气，直接冲进去了。
　　叶生的气势丝毫不遮掩，一下子就被发现。
　　生命女神的领地里，一片生机盎然，花草树木十分的美丽，一座神庙高高的耸立，如空中阁楼，美轮美奂，散发出无穷的光芒，直射四方。
　　“什么人，敢闯生命女神的地盘？”就是一刹那，生命女神的护卫发现了叶生，迅速赶来，大声呵斥。
　　护卫队有十来个人，个个都是半神境界，但叶生发现，他们的修为不高，才初入半神境界，最厉害也才半神五重天。
　　这样的境界，在叶生的眼里，是不够看的。
　　轰！
　　叶生脸色冷酷，毫不手软，也不废话，直接一拳打出去。
　　纪元神拳！
　　这一拳爆发出去，一下子把一位半神一重天给当场击杀。
　　叶生现在的实力，打同境界的人，摧枯拉朽，直接碾压，不用费力。
　　“该死，你竟然敢在生命女神的领地里杀人？”
　　“你身上没有神族的味道，你不是神庭的人？”
　　“你这个外来者，竟然来到了神界第八重，你的目的是什么？”
　　其余的人都被叶生这一拳吓到了，围住叶生后，大声呵斥，眼神凌厉，同时为首的半神五重天脸色冷酷，一挥手，道：“抓活的，逼问出他是如何进来的，神界守备森严，外人根本进不来，他一定是被人带进来的。”
　　其余护卫立即朝着叶生攻击而来，神光溢彩，如烟花一般美丽，但又十分危险，一旦沉溺在其中，就会顷刻间被镇压了。
　　九位半神对叶生出手，让祖龙宝宝担忧道：“你打得过吗？打不过的话，我立马就走，我不能被发现的。”
　　叶生自信回答，道：“在来九个，我也可以搞定。”
　　轰隆隆！
　　所有的能量，所有的招式，都被叶生顷刻间吸收，他的身躯化为一个巨大的黑洞，然后狠狠镇压下去。
　　“你们没有人能破开我的黑洞，就给我去死吧。”叶生冷酷道，黑洞覆盖过去，毫不掩饰自己的恐怖之处。
　　轰！
　　所有的招式都被黑洞吸收，在然后一下子喷出来，化为一道烈焰，当场焚烧了好几位半神。
　　这些初入半神境界的人，在叶生的手下，毫无抵抗之力。
　　“这是什么鬼东西，你是魔鬼吗？”
　　“恶魔，他肯定是个恶魔，恶魔竟然闯入神界，简直该死。”
　　“通知生命女神，把这里有恶魔的消息传出去，让生命女神回来除魔。”
　　剩下的护卫一个比一个惊悚，看着化为黑洞的叶生，在看刚刚被杀的几个同伴，惊吓出一身汗，就想通知生命女神了。
　　但十分可惜，这一刻的生命女神领地，被一股无形的力量包裹着，信息发不出去，生命女神收不到的。
　　这也是为什么叶生敢如此大摇大摆的走进来，对着护卫队出手。
　　“镇压！”叶生长啸一声，黑洞直接碾压下来，即便是半神五重天，在这一刻都抵挡不住三法合一的叶生施展的黑洞本体。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，护卫们被叶生给镇压了，一个个呆若木鸡，在原地动弹不得。
　　而叶生也没有杀他们，浪费时间干嘛，他直接带着祖龙宝宝，冲入了生命女神的神府内。
　　嘭！
　　神府的大门立刻被祖龙宝宝一脚踹开，摔在地上，在然后叶生就见到了一个巨大无比的空间，而这个空间的入口，就是房间里。
　　更关键的是，这个空间里，满是生命精华。
　　“我的生命精华，我来了。”祖龙宝宝满眼都是小星星，一下子飞出进去，开始狂饮生命精华。
　　而叶生没有则是把众神丹炉丢进去，让众神丹炉吸收生命精华。
　　这生命精华简直多到不可思议，是生命女神十万年的积累，可想而知有多大，比大海都还要多的生命精华，在这一刻被叶生和祖龙宝宝刮分了。
　　祖龙宝宝不停的喝，众神丹炉不停的装，叶生没有打算在这里突破，他没有多少时间。
　　带到第七界在突破。
　　而叶生造成如此之大的动静，也让生命女神麾下的奴仆们义愤填膺。
　　“这是谁，在犯罪啊，生命女神要是知道了，一定会雷霆大怒。”
　　“护卫队呢，护卫队为什么不来？”
　　“别叫了，护卫队刚才就被镇压了，现在没有人能阻止他。”
　　“那赶紧通知生命女神啊。”
　　“不行的，消息传不出气了。”
　　生命女神麾下的奴仆们绝望的看着叶生为所欲为，不仅仅是拿走生命精华，还有一些生命女神的宝物，法宝，叶生也一并带走，丢到众神丹炉里，让众神丹炉吸收，补充本源。
　　就这样，在叶生的众神丹炉和祖龙宝宝的牛饮之下，十万年的生命精华顷刻见底，不留一滴。
　　“我好饱，我走不动了。”祖龙宝宝捂着明显鼓胀起来的肚子，唧唧哼哼的。
　　叶生一把提溜起它，道：“我们现在去雷神的府邸，把雷神的府邸抄家了，你在休息。”

第十三章 抄雷神殿

　　祖龙宝宝本来撑得肚皮都大了，但一听要抄雷神的府邸，精神一下子提起来，附身是叶生的身上，激动道：“快快快，雷神府邸，我知道他有很多宝贝，雷神可是个大富翁。”
　　古神分身也道：“雷神可不弱，他能和高他一级的神灵战斗，一大堆宝贝，尤其是雷胜珠，那可是一次性的攻击利器，蕴含着各种神雷。”
　　叶生一听，心里激动起来，迅速收回了众神丹炉，也不管生命女神这边的仆人们的想法，直冲雷神府邸去了。
　　生命女神的仆人们看到这一幕，目瞪口呆。
　　“我的天，这个家伙疯了。”
　　“他把生命女神这么多年积累的生命精华全部拿走了，胆大包天。”
　　“这可是要献给神王修复身躯的精华，现在全部丢失了，我们一定会受罚的。”
　　“雷神府邸也要遭殃了，雷神不在的。”
　　“这个人简直恐怖，他到底是谁？”
　　“快通知生命女神啊，这人简直疯了，不能容忍。”
　　“不行，这里好像被封锁了，消息还是传不出去的。”
　　……
　　不管生命女神的仆人们的议论，叶生和祖龙宝宝刹那间就赶到了雷神的府邸。
　　轰！
　　叶生狂暴的压迫而来，跟着十几里地，一拳打出去，浓郁的神芒迸发，一下子把雷神殿的大门给轰开了。
　　“谁，谁敢在雷神殿放肆！”一道震怒的声音响起，一道道闪电立即飞射出来。
　　这是一位半神五重天的高手，此刻暴怒的冲出来，要抓拿叶生。
　　但叶生冷的看他一眼，身躯顷刻间化为黑洞，一下子把闪电全部吞噬，在然后直接压迫过去，轰的一声，就将对方给吞噬了。
　　“全部给我镇压！”叶生这一击，以狂暴的力量，把雷神的仆人们全部镇压在雷神殿里，他则是恢复本体，和祖龙宝宝抓紧时间。
　　“搜刮雷神殿。”祖龙宝宝激动的拖着小尾巴，快速的钻入每一个秘密空间，拿出里面的宝物。
　　叶生也是一分为三，三个身躯，从四面八方开始搜刮。
　　“这个巨大的锤子是什么东西？”地球分身发现了一件非常强大的宝物。
　　“那是雷神锤，是顶尖法宝，乃是雷神熔铸了十几颗星球的核心，加上五彩雷霆铸造，十分的厉害。”古神分身立马回答。
　　“我的了。”地球分身一把抓住，然后抗在肩头，看到有一些仆人冲过来，狠狠一锤子砸出去。
　　轰隆隆！
　　五彩斑斓的雷霆迸发，一下子把他们全部击倒在地，电的浑身酥麻，动弹不得。
　　雷神锤被地球分身拿到手，雷神鼓则是被古神分身拿到手。
　　“这可是用雷兽的皮毛加上骨骼铸造，非常的恐怖，一旦催动，就是战鼓隆隆，雷霆阵阵，会激发战意，增加攻击力的宝物。”古神分身爱不释手，雷神的宝物可不少，他也是一位性格强势的神灵，以战力著称。
　　“我找到了这个。”祖龙宝宝这个时候拖着一个巨大的东西出来，惊呆了雷神殿里的奴仆。
　　“你这个该死的长虫，这可是上代雷神的棺椁，你竟然把它拖出来了。”有奴仆破口大骂，义愤填膺。
　　祖龙宝宝挠挠头，道：“上代雷神的棺椁，假的吧，这个乃是混沌雷池，你们都被雷神欺骗了。”
　　为了怕雷神的仆人们不信，祖龙宝宝还把混沌雷池给掀开了。
　　轰隆隆！
　　雷霆如水一般，在雷池里酝酿，十分的恐怖，里面核心的区域乃是雷霆本源，这一件的法宝堪比神器了都，威力不俗。
　　雷神的仆人们傻眼了，他们一直以为这是上代雷神的棺椁，谁也没想到，雷神竟然欺骗了他们，这竟然是混沌雷池。
　　而与此同时，叶生找到了另一件宝物。
　　雷霆本源！
　　这不是雷池里的那种很雷霆本源，而是无主的，有这强大生命力的雷霆本源，要是放在这里酝酿个几千年，会诞生新的生命。
　　叶生拿到手后，张开大嘴，直接咔嚓咔嚓，就吃起来了。
　　这看的雷神殿里的人目眦欲裂。
　　“那是雷神要孕育的孩子啊，你尽然敢吃了？”
　　“本源神雷，是可以诞生灵智的存在，也是雷神的后代，你该死啊。”
　　“雷神啊，你在哪里，你的孩子都被人吃了。”
　　雷神的仆人哭爹喊娘的，好似遭受了什么似的，而叶生却在吃完了雷霆本源后，打了个饱嗝，嘟囔道：“你们谁在哭爹喊娘的，我就把谁吃了。”
　　这一下，吓得他们在一个个紧闭嘴巴，眼神惊恐的看着。
　　叶生的体内，雷霆本源进入腹中，开始快速都被黑洞吸收，增加了叶生的修为，让他刹那间就把修为提升到半仙一重天的巅峰。
　　这一下，叶生更狂暴了。
　　“我发现了雷胜珠，足足有十万颗。”祖龙宝宝惊喜的喊道。
　　叶生立即赶过去，惊喜的看着。
　　雷胜珠相当于叶生的拳头大小，但里面蕴含的却是一道本源雷霆的攻击，非常凶猛，这里有十万颗，一旦全部扔出来，刹那间造成的雷霆海洋，会淹没所有人，即便是雷神自己来，也抵挡不住，需要避其锋芒。
　　叶生脸色惊喜，这可是宝物，没有理由不带走。
　　他拿出众神丹炉，开始搜刮雷胜珠，万一遇到敌人，就扔出去，出其不意攻其不备，会有奇效。
　　雷神殿里的宝物，被全部拿出来，有用的就不丢给众神丹炉，没用的丢给众神丹炉吞噬，雁过拔毛，叶生过境，寸草不生。
　　这一点在叶生和祖龙宝宝的搜刮下，当他们在五分钟后离开雷神殿后，整个雷神殿仿佛被掘地三尺一般，惨不忍睹。
　　叶生迅速的离开，带着祖龙宝宝，朝着更深的地方进发，要找深渊魔窟。
　　与此同时，祖龙王的声音响起：“我只能帮你们到这里，接下来就需要你们自己走了，在第七界里小心点。”
　　叶生神情一凝，道：“我知道，我一定会完成前辈的嘱托的。”
　　“爷爷，你放心吧，我会把你的尸体带回来的。”祖龙宝宝坚定道，奶声奶气的声音，圆滚滚的模样，非常可爱。

第十四章 暴怒的雷神

　　祖龙王对祖龙宝宝的保证轻轻一笑，道：“接下来几秒雷神和生命女神就会接到信息，你们做好准备，跑吧。”
　　叶生和祖龙宝宝都不由得严肃起来，也不在说话了，疯狂的往第八界深处跑去。
　　祖龙王则是消失不见。
　　……
　　神界第九重，欢声笑语，众神之宴开启，神王高高在上，十二主神各据一方，其余的神灵也都放浪形骸，无比的开心。
　　神王回来了，代表了神庭的未来大有所望，不用在隐忍了，每一位神灵都由衷地感到开心。
　　这其中，雷神和生命女神就坐在一个不高不低的位置上。
　　雷神和生命女神尤其特殊性，比别的普通神灵地位要高很多。
　　雷霆本就强势，而雷神更是性格霸道，十分热爱战斗，战天战地战人，一个暴脾气。
　　这样的人只会有两个结果，要么直接暴毙，要么越战越勇。
　　许多人都会是前者，暴毙者多，但雷神是后者，越战越勇。
　　他也比誉为神界未来的战神。
　　这是一个很高的称呼了。
　　而生命女神则是相反，她不喜欢战斗，反而喜欢在后方操控一切，掌控局面，生命女神可不是柔柔弱弱，她性格强势，功利心重，要不然也不会花费十万年时间积累生命精华，然后送给神王。
　　这就是在讨神王的欢心，是个人都知道，但大家又无法自责，因为生命女神花费十万年的时间来讨好神王，这一份心血，换做任何人，都不由得感慨一句，女人真可怕。
　　这两个人是第八界里的两个大佬，一众神灵的头头，隐约有统领男神和女神的架势。
　　今日，生命女神和雷神都开怀畅饮，十分高兴，欢聚一堂的神灵也都纷纷敬酒举杯，气氛很好。
　　但这气氛也就到此为止了。
　　忽然间开怀畅饮的雷神猛然站起来，狠狠一甩手里的酒杯，怒吼一声：“贼子找死！”
　　这一声怒吼，让整个宴会都停下来了。
　　大家纷纷看过来，面面相觑，一些高等神灵皱眉看着雷神，很是不满。
　　他们以为雷神发酒疯了。
　　但是下一秒，生命女神尖叫一声：“该死，你这个小贼，竟然偷了我的生命精华！”
　　生命女神和雷神突然暴走，两个人的气势如雷鸣一般，刹那间就爆发了，压抑不住心里的愤怒，雷神二话不说，化为闪电，直冲第八界。
　　生命女神也想追下去，但神王开口了：“发生了什么事情？”
　　生命女神愤怒的脸色铁青，本来美艳的脸庞此刻满是狰狞，低吼道：“有一个小贼，竟然趁我和雷神不在，把我们的府邸一扫而空，我十万年的积累，无数的生命精华，全部被盗走了。”
　　生命女神说的咬牙切齿，说完后也化为一道厉芒，直奔第八界而去，根本压抑不住内心的怒火。
　　而宴会上的众神则是面面相觑，还有这种事情发生？
　　神王皱眉，道：“加百列，你去看看，到底发生了什么事情，回来汇报，我总感觉不那么正常。”
　　现任审判长加百列站起来，十二翼洁白翅膀煽动，道：“遵命，神王陛下！”
　　轰！
　　加百列的速度飞快，翅膀一抖，他就划破天际，飞往第八界。
　　而这一刻，整个神界都感觉威严深重起来，无数的人看向了第八界。
　　轰隆隆！
　　无数的雷霆闪烁，降临在雷神殿，雷神是第一个赶回来的，看到眼前的残破不堪的雷神殿，气的五内俱焚。
　　雷神披头散发，面目狰狞，浑身上下紫黑色神火缭绕，如一个疯子一般在大殿内怒吼：“到底是谁，他们朝什么地方走的，我要把他们挫骨扬灰！！！”
　　肌肉健硕的雷神此刻面目可憎，眼神里满是杀意，浑身上下气势汹汹，丝毫不加掩饰，愤怒的表情吓得奴仆们瑟瑟发抖。
　　“雷神殿下，凶手朝着第八界深处赶去了。”一翻过奴仆颤抖着说道。
　　轰！
　　雷神二话不说，身躯变化为闪电，直奔第八界深处。
　　“小贼，我必杀你，你逃不掉，这里是神界，你要是能逃到，我把头拧下来给你。”雷神气到胡乱说话了。
　　这一声怒吼，响彻寰宇，整个第八界的人都听到了，无数的人惊恐的看着天际，雷霆滚滚，雷神的气息弥漫。
　　而紧随其后的，就是生命女神的声音，她的声音冰冷而又充满杀气：“封闭第八界，任何人都不允许出去，谁敢违背，当场击杀！！！”
　　生命女神和审判长加百列一起来了，速度飞快，紧随雷神的后面。
　　而正在逃往的叶生和祖龙宝宝也听到了这个声音。
　　“完蛋了，雷神来了，第七界的入口在哪里？”祖龙宝宝担忧道，它可不想死啊。
　　叶生脸色严肃，冷静道：“就在前面不远处，但我们现在要做些什么，抵挡雷神的步伐。”
　　祖龙宝宝看向叶生，它没有主意了。
　　叶生把众神丹炉拿出来，看到在自己的背后，有一股恐怖的气势正在快速追来。
　　“把雷胜珠全部倒出去，制造一片雷霆海洋，给我们拖延时间。”叶生冷静道。
　　他们现在只需要一点点时间，就能进入第七界，只有进入第七界，才能摆脱雷神的追杀。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉立刻把雷胜珠全部吐出来，十万颗雷胜珠，在这一刻轰然爆炸，刹那间，整个天空，都是雷霆的海洋。
　　叶生用众神丹炉保护自己，然后飞速的前进，不管身后的动静，他必须抓紧时间赶到深渊魔窟。
　　而雷神本来可以追上叶生的，但飞到一半，遭遇了雷霆的海洋，十万颗雷胜珠爆发在一起，范围之大，威力之强，是雷神也不敢轻易进入的。
　　“该死，该死，该死！”雷神气到跳脚，他一下子认出来，这是自己的打造的雷胜珠。
　　十万颗雷胜珠，他几万年的心血，此刻这样一炸，彻底没了，雷神恨不得把叶生抓住，亲手拧下来叶生的头颅。
　　“前方就是深渊魔窟，我倒要看看，你能逃到哪里去。”雷神一看前方，冷笑起来，也不在急着追，而是选择绕道，浪费一点时间。
　　他相信叶生没地方跑了，深渊魔窟进去必死无疑，而前方就到了第八界的边缘，叶生必定会被他抓住。
　　而赶来的生命女神和加百列也是如此选择的，加百列还可以顶着雷霆本源的轰炸穿越过去，但他不会那么做，反正叶生也逃不掉。

第十五章 白骨海洋

　　叶生带着祖龙宝宝一路飞奔，冲向深渊魔窟的入口。
　　身后那本源神雷汇聚的海洋，简直恐怖，还在不停地爆炸，惊动了整个神界第八重，无数的神灵都惊恐地看着。
　　雷霆的海洋迅速蔓延，涵盖了大半个神界第八重，这可是十万颗雷胜珠，每一颗雷胜珠里，都蕴含了一道本源神雷，半神境界的人都抵挡不了一道本源神雷，现在叶生一下子甩出来十万颗，吓得一些半神急忙逃窜，慌不择路。
　　雷神一张老脸黑如锅底，眼里冒火，低吼道：“不要让我逮到你，不然我会让你知道，雷霆的愤怒有多恐怖。”
　　生命女神见到这一幕，脸色也铁青，愤恨骂道：“该死的雷神，铸造这么多的雷胜珠干嘛，你自己不用，也不带在身上，此刻全部浪费了。”
　　加百列皱眉道：“到底是谁，胆子如此的大，你准备献给神王的生命精华都给盗走了？”
　　“不知道，我的仆人们只是告诉我，是一个人类和一头幼龙。”生命女神摇头，紧随其后，不敢大意。
　　“如果只是单独一个人，绝对无法进入神界第八重，肯定是有人带他进来的，看来神界对自己人的防御太松懈了，才会造成这样的结果。”加百列冷哼道。
　　他从这件事情里看到了神界的漏洞，想办法补全。
　　生命女神现在可没有心思和加百列说什么神界的漏洞，她现在只想抓住叶生，把生命精华拿回来，不让自己十万年来的努力白费了。
　　轰隆隆！
　　雷霆海洋越过去，就是神界第八重的边界了，叶生带着祖龙宝宝飞速的前进，在这里看到了一个巨大的深渊。
　　深不见底，有恐怖的气势弥漫，隔断了神界第八重，而且四周还有无数的警告阵法，让人不要闯进去。
　　“给我碎！”但叶生不需要这些阵法，他拿出雷神锤，狠狠一锤子砸下去，阵法顷刻间全部崩碎了。
　　通天大道，就在眼前。
　　第七界的入口，也就在眼前。
　　叶生露出微笑，终于来到第七界的入口了，他总算可以安定下心情，看向身后。
　　雷神携带滚滚雷电，飞驰而来，一路火花四射，气势汹汹，非常的恐怖。
　　“小贼，你无路可逃了，乖乖的受死吧。”雷神长啸一声，声音尖锐，震荡四周，迅速蔓延。
　　叶生的身躯都震动起来，他眼眸受到惊吓，这雷神也太恐怖了吧，光是一声长啸的气势，他就有点抵挡不住了。
　　雷神的恐怖，让祖龙宝宝吓到了：“这个雷神我们抵挡不了，要不要先进入第七界？”
　　叶生点点头，道：“我们这就进去。”
　　叶生不想拖延了，本来打算和雷神，生命女神见一面，但是现在看到雷神这么恐怖，他就有点担心出现意外，二话不说，直接跳进了身后的深渊魔窟。
　　“不！！！”雷神不敢置信的大吼一声，神情呆滞，他怎么也没想到，叶生竟然会跳进深渊魔窟里，。
　　在神界的传说中，进入深渊魔窟的人或者神灵，没有一个活着出来过。
　　就这样让叶生死掉，简直太便宜他了。
　　雷神竭力的想去把叶生擒拿出来，可叶生像是脱缰的野马，开始飞速坠入深渊魔窟里。
　　雷神暴跳如雷，仰天怒吼，怒气难以发泄。
　　紧随而来的生命女神和加百列都质问道：“凶手跑到哪里去了？”
　　“那个贼子呢？”
　　雷神一肚子气，伸手一指，冷酷道：“跳进去了，现在估计已经死亡了吧。”
　　生命女神脸色大变，叶生死亡她不管，但是叶生身上可是有大量的生命精华的，这些东西不能丢啊。
　　“该死，你怎么会把他打下去。”生命女神勃然大怒，怒视雷神。
　　“是他自己跳进去的，又不是我把他打下去的。”雷神冷酷道，他正心情不爽，可受不了生命女神这般的质问。
　　“你……”生命女神怒视雷神，气的胸脯一起一伏，波澜壮阔。
　　但雷神看都不看，就盯着深渊魔窟。
　　“好了，人既然跳进去了，那在追究也没有用，现在要搞清楚这个贼人是谁，到底有什么目的，他洗劫了你们的神殿，不逃走反而直奔这里，肯定没不是那么简单的。”加百列冷哼道，很是不满，这个时候发生内杠也没有用了。
　　雷神和生命女神同时冷哼一声，不在对立了。
　　“走，和我回去禀报神王，我只觉得这件事情没有那么简单，对方好像不是针对你们，而是针对这个深渊魔窟来的。”加百列嘀咕道。
　　“进入深渊魔窟的人就没有一个活着出来，有什么值得在意的？”生命女神心灰意冷道。
　　她十万年来的努力在叶生的盗取下，荡然无存，心都在滴血。
　　如果叶生在她面前，生命女神会把叶生给生吞活剥了，简直太不要脸了。
　　雷神摆手道：“我要去问问神王，偌大一个神界，守备森严，怎么就让外人闯进来了，这简直该死。”
　　加百列点头，道：“我们一起去。”
　　生命女神怨恨的看了眼深渊魔窟，百般无奈，只能跟着加百列和雷神一起去见神王。
　　……
　　叶生坠入深渊魔窟，顷刻间就被黑暗吞噬了，祖龙宝宝吓得一下子钻进了叶生的身体里，这样可以不分开。
　　呼呼！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，黑暗淹没了叶生，他的眼睛看不到什么东西，他的感官也被封闭了，就这样一直坠落，一直坠落，到了最后，叶生忽然感觉到了危险。
　　砰！
　　叶生即可用众神丹炉保护好自己，然后重重的摔在了一片白骨海洋里。
　　一望无际的大海，全部都是森森白骨，有人类的，也有巨大的凶兽，更让叶生感到惊讶的是，他看到了一根粗大的好似天柱一般的骨头，插在大海里，露出海面还有数百米。
　　他刚刚坠入大海，造成了很大的动静，叶生明显感觉到，在这白骨海洋里，有什么恐怖的东西袭来了。
　　“逃！”叶生现在只有这个想法，他飞速的离开，身躯如电一般，因为他坠落的时候有众神丹炉保护，倒是没有受到什么伤害，行动灵敏，一下子就逃到岸边。

第十六章 无面人

　　叶生逃到岸边，看着无尽白骨海域，咽了咽口水。
　　“刚才及看字好险，如果不是众神丹炉保护了我，恐怕我现在就凶多吉少了。”叶生后怕道。
　　他刚才从深渊魔窟坠落下来，那个程度，和触不及防的砸进白骨海洋，即便是他无敌的身躯，也会遭受大难。
　　而一旦叶生受伤了，或者是行动不便，那刚才海底里的动静，就会浮出水面。
　　是的，叶生看到了，三道巨大的黑色的影子，在白骨海洋里游过去，就在叶生的刚才的位置徘徊了一下，才缓缓离开。
　　叶生在沙滩上休息一下，才站起来，看向身后。
　　一望无际的陆地，极远处似乎有大山横亘在天地之间。
　　“祖龙宝宝，你感应到你爷爷的尸体在哪里了吗？”叶生问道。
　　祖龙宝宝浮现出来，在叶生的肩膀上站着，道：“有点微弱的感应，但不是很准确，需要在靠近点。”
　　叶生点点头，道：“那我们现在就去大陆中心，这个第七界，我们来探索一下，到底有什么东西。”
　　嗖！
　　叶生当即飞出去，速度飞快，丝毫不含糊，他倒要看看，这个第七界有多么凶险。
　　神界的人进入第七界，叶生估计大部分都摔死在白骨海洋里，那的确是一个危险，也就是他有众神丹炉保护，没有众神丹炉，叶生也凶多吉少。
　　但度过了这个危险，叶生感觉还好，后面就没有什么困难了。
　　苍茫大地，一眼望去，荒无人烟，杂草丛生，山脉在之上，树木巨大，树冠遮天蔽日，藤蔓粗壮如魔蛇，人类在这些面前，显得很渺小。
　　叶生飞了一会，越过了万里地界，空空荡荡，好似整个天地间就他一个生灵。
　　就连野兽，叶生都没有见到一头，这里太过于荒芜了，让叶生感到绝望。
　　“祖龙宝宝，你还没有感觉到你爷爷的尸体吗？”叶生问道。
　　祖龙宝宝皱眉，道：“不应该啊，我感应到了，而且非常浓郁，但我分辨不清位置，四面八方好像都有我爷爷的尸体。”
　　叶生挑眉，还有这样的怪事？
　　“那你觉得在哪个方向？”叶生问道。
　　祖龙宝宝咬着自己的胡须，似乎在纠结，然后伸手一指，道：“就这个方向吧。”
　　叶生顺着它的方向看过去，正是一片荒芜之地。
　　“确定吗？”叶生问道。
　　祖龙宝宝坚定的点点头，道：“就是这个方向，错了我也不改。”
　　叶生脑门浮现黑线，什么叫做错了也不改。
　　但他也没有办法，只能先带着祖龙宝宝赶过去。
　　老泰坦说这里有楚相玉的一半灵魂，说这里非常凶险，但叶生进来半天了，什么都没有发现。
　　“难道进来一个假的第七界？”叶生不禁怀疑。
　　轰!
　　叶生的速度非常快，划破天际，一下子就来到了祖龙宝宝指的地方。
　　然后叶生就见到了一座坟墓。
　　一座大坟墓，土黄色，没有墓碑，光秃秃的好似一个土丘，要不是祖龙宝宝说这是一个坟墓，叶生都不敢确定。
　　“这就是我爷爷的坟墓。”祖龙宝宝激动道。
　　“你确定吗？”叶生问道。
　　“我确定，这就是我爷爷的坟墓。”祖龙宝宝坚定的点头。
　　叶生当即把这个坟墓给挖开，果不其然，见到了一副棺材，一幅石棺，石棺很重，叶生即便身躯强化无数遍，搬运起来也十分吃力。
　　“这里面就是你爷爷的尸体？”叶生问道。
　　祖龙宝宝眨了眨眼睛，不确定了。
　　叶生道：“你让我挖的，现在说不是，那岂不是打扰到别人了？”
　　祖龙宝宝委屈道：“挖之前是很像我爷爷的坟墓，气息什么都很像，但是挖出来后，就不像了。”
　　“什么意思？”叶生看向它，小家伙似乎知道自己搞错了，很害羞的看着叶生，眨巴着大眼睛。
　　“我爷爷是祖龙王，有着强烈的祖龙气息，祖龙的气息我十分熟悉，所以我才能确定，之前这个坟墓上全是祖龙的气息，但是现在，把坟墓挖开后，祖龙气息就散了，所以我也不太清楚。”祖龙宝宝解释道。
　　“不是我搞错了，是这个东西迷惑我。”祖龙宝宝为自己辩解。
　　叶生深呼吸，道：“既然挖出来了，那就先打开吧。”
　　祖龙宝宝自然没有意见。
　　叶生先是对着棺材四周躬身祭拜，道：“前辈冒犯了，如果您不是祖龙王，那晚辈立马把您埋进去。”
　　祖龙宝宝也有样学样，和叶生一起祭拜起来。
　　祭拜完毕后，叶生把石棺的棺盖给缓缓推开。
　　一具尸体出现在叶生的面前。
　　一具无面人尸体。
　　叶生呆呆的看着，祖龙宝宝好奇的看一眼，立马捂住眼睛，道：“这不是我爷爷，搞错了。”
　　叶生看着这具尸体，很普通的一个尸体，干瘦的身躯，但不是干尸，枯黄的头发，在加上没有五官的脸庞。
　　是的，这是一具无面人尸体，没有五官，其余的都和正常人一样。
　　叶生仔细的看一遍，然后就想把棺材盖起来，既然不是祖龙王，那他们搞错了，打扰了别人。
　　“前辈，晚辈这就把你埋下去，对不起啊，打扰了。”叶生推动棺盖，缓缓闭合。
　　啪嗒！
　　但就在闭合的最后一刻，一直干枯的手掌搭在棺材边缘，吓了叶生一跳，动作不由自主的停下来了。
　　祖龙宝宝更是吓得一下子钻进了叶生的身体里，化为纹身，浮现在叶生的脖子和脸颊上。
　　“你把我挖出来了，那就不要埋了。”一道低沉的声音响起，让叶生毛骨悚然。
　　“前辈，晚辈不是故意的，您别介意。”叶生咽了咽口水，苦涩道，这一下子惹大事了。
　　这肯定是一个老不死，大前辈，本来人家睡的好好的，无缘无故被叶生挖出来，要是性格暴虐的人，叶生难逃一劫。
　　“不介意，睡的也够久了，是时候出来活动一下，你来自外界？”无面人继续问道，声音很干涩，好似很久没有说话，所以不是很连贯，但后面逐渐好起来了。
　　“是的，晚辈是从外面来的。”叶生恭恭敬敬道。

第十七章 四大君王之首的楚相玉

　　无面人突然活过来，把叶生吓得不轻，丝毫不敢怠慢。
　　“来自外界啊，那现在新的纪元也诞生了？”无面人问道。
　　“何止诞生，都要毁灭了，混沌族似乎又有发动一次纪元毁灭的迹象。”叶生吐槽道。
　　无面人幽幽道：“过去了这么久吗？”
　　“前辈，您是什么时代的人？”叶生小心翼翼的问道。
　　“我，我是一个流放之人，时代这个东西，早已经不重要了。”无面人从棺材里出来，抖了抖身上的灰尘，他睡得久了，一股死气，但随着活动，开始有了生机。
　　死而复生，亦或是向死而生？
　　叶生认识的人里，确定向死而生的人只有一个青衫学姐，她是道院掌舵人，向死而生，并且很快就追上了前世的修为。
　　无面人不知道是不是这样。
　　无面人个头不高，到叶生的肩膀，因为没有面貌，显得很诡异，看的人心里麻麻的。
　　祖龙宝宝就吓得不敢出来。
　　“前辈，晚辈叶生，怎么称呼您？”叶生问道。
　　“我自己都不记得我的名字了，叫什么来着？”无面人苦恼的道，似乎想起自己的名字是一个很困难的事情。
　　“想起来了，我叫乾坤，世人又称我为烛魔！”无面人苦恼了一会，知道了自己的名字。
　　乾坤，有称之为烛魔，叶生仔细的想了想，确定自己没有听说过。
　　“前辈，你的面貌？”叶生迟疑的问。
　　“当年被流放的时候，我削去了自己的五官，想让自己和过去告别，做一个没有人认识的自己，但是现在看来，我的想法错了，我还是我，除非死亡，不然无法改变我的身份，而我死亡的时间已经足够久，在棺材里都睡麻木了，我现在不想死。”烛魔乾坤道。
　　“前辈打算做什么？”叶生眼前一亮。
　　他在这个第七界游荡半天，一个人都没有看到，正郁闷中，烛魔乾坤的出现，让李长生看到希望，要是跟着他，是不是能见识到一个真实的第七界？
　　“我要找回曾经的身份，拿回属于我的五官，然后去奋力一搏，去赴一场错过的约。”烛魔乾坤铿锵有力道。
　　“前辈，晚辈来第七界是救人的，不知道能否跟着您一起？”叶生立马提出自己的要求。
　　烛魔大步而走，道：“你要跟着，那就跟着，但遇到危险，自己处理。”
　　叶生当即跟着烛魔乾坤，可不敢拉下，这空空荡荡的，在想遇到一个人，可不容易啊。
　　“叶生，你问一问为什么我会在他坟墓上感应到那么浓郁的祖龙气息？”祖龙宝宝小声嘀咕道，它胆子小，不敢自己问。
　　叶生张张嘴，还没有开口，烛魔乾坤说道：“祖龙王的尸体当初就坠落在我坟墓上，它最后死亡的地点不在这里，所以虽然这里有很浓郁的祖龙气息，但你的目标却不在。”
　　祖龙宝宝惊讶道：“叶生，他能听到我说的话，好恐怖，我有点害怕。”
　　叶生不想搭理祖龙宝宝，紧紧跟着无面人，问道：“前辈，您在第七界这么久，有没有见过一个叫做楚相玉的人？”
　　烛魔乾坤脚步一顿，扭头盯着叶生。
　　没有五官的面庞盯着叶生，这是很诡异的画面，但叶生还是能感觉到，自己被烛魔乾坤给锁定了。
　　“你认识楚相玉？”烛魔乾坤问道。
　　叶生点点头，道：“晚辈这次进来，就是为了找到楚相玉，第七界里的楚相玉，只是他一半的灵魂，他另一半灵魂在现在的宇宙里活动。”
　　烛魔乾坤笑了，笑的很有趣：“没想到，实在是没想到，这时间竟然有这样奇妙的人，你又是他什么人？”
　　“楚相玉对晚辈有大恩，晚辈来这里救他的。”叶生如实道。
　　“楚相玉需要你来救吗？”烛魔乾坤嗤笑道。
　　“什么意思？”叶生心里有了一丝不妙的感觉。
　　“你听说过第七界四大君王吗？”烛魔乾坤问道。
　　叶生摇摇头，心里却有所感应了。
　　“楚相玉，第七界四大君王之首，在第七界就是无敌的象征，你说这是他一半的灵魂？”烛魔乾坤话语里都带有一丝不可思议。
　　叶生人傻了，老泰坦不是说楚相玉在第七界很危险吗？
　　他千辛万苦进来，现在听到的却是，楚相玉贵为第七界四大君王之首，所向无敌，这之间的差距简直一个天一个地。
　　“看来你什么都不知道，稀里糊涂的进来了？”烛魔乾坤感到好笑，叶生这傻乎乎的样子，很像他年少的时候，重义气，懂得感恩。
　　“前辈，我可能知道怎么回事了。”叶生人傻了后，仔细的回忆一下这件事情的来龙去脉，才发现很多自己不曾注意的细节。
　　老泰坦在叶生即将离开天穹星的时候告诉叶生，楚相玉的一半灵魂困在第七界，很危险，需要救援，叶生当即就相信了。
　　因为老泰坦实力高深，而且他是赤军的爷爷，曾经把自己的大道毫无保留的传给了叶生。
　　老泰坦没有骗叶生，但他和诸葛小明的爷爷老疯子一样，都受到了楚相玉的吩咐，或者是要求，让他们培养叶生。
　　最终的目的，就是让叶生进入第七界。
　　叶生想通了后，确定道：“楚相玉会在前方等着我。”
　　烛魔乾坤诧异道：“你确定吗？”
　　叶生坚定不移的点点头，道：“我确定。”
　　老泰坦这样的高手，没必要骗叶生，他要是想对付叶生，一掌拍下来，叶生当场身死，都不带喘气的，何必大费周章，告诉叶生第七界这些信息？
　　所以叶生断定，楚相玉一定会在前方等着自己，他就是在不断的培养自己，让自己遭受磨难，或者是经历一些东西。
　　烛魔乾坤道：“我现在对你这个小子感兴趣了，第七界四大君王之首的楚相玉竟然会在前方等着你，我听着都觉得不可思议，但你如此信誓旦旦，你和这个楚相玉之间，到底有什么关系？”
　　叶生笑而不语，想通了这件事情后，他也不在生气了，说实话，在刚才听到楚相玉的消息的时候，叶生是很愤怒的。
　　这不是耍着他玩吗？
　　但是现在想通了，叶生反而期待和这位第七界四大君王之首的楚相玉见面了。

第十八章 君王城

　　叶生紧随着烛魔乾坤的步伐，从白天走到黑夜，见证了日月转换，但以叶生现在的眼界却能看出来，这个第七界的日月，不是他理解中的日月。
　　“第七界原先是一个纪元，所以拥有很多的本源，虽然之前的那一战打的本源溃散，但日月这种东西还是可以用微少的本源凝聚出来的。”烛魔乾坤道。
　　他趁着黑夜，大步流星的赶路，叶生紧随其后，看着苍茫大地，越过了山川河流，见证了日月反复，终于看到了一些人影。
　　可这些人影都弱小的可以，而且还不是血肉生物，是骷髅，大量的骷髅出现在大地上，好似一到夜晚，就会出来活动。
　　“别看了，这些都不是正常的生灵，连骷髅一族都算不上，它们没有灵魂的。”烛魔乾坤道。
　　“那它们是什么？”叶生问道。
　　“它们是一群不甘的人，是早该消散的执念，是曾经那一战的错误。”烛魔乾坤停下来了，看着无尽大地上的幽灵，叹息道。
　　“那一战是什么？”叶生不由的问道。
　　“纪元毁灭的，上个纪元毁灭的那一场战斗，你不是说混沌族准备在毁灭越一次纪元嘛，所以你很快就可以感受到我们曾经的感受了。”烛魔乾坤脸色有点无奈，又有点愤怒。
　　对于混沌族，他是很愤怒的，可无济于事。
　　“之前你说要去赴一场约，是赴这一战的约吗？”叶生问道。
　　“修为弱的人就不要问那么多，不要看你和楚相玉关系好，我就不会杀你。”烛魔乾坤似乎被触到心事，恶狠狠道。
　　叶生摇摇头，道：“你不会的，你是个好人。”
　　“哈哈哈，这可真是个笑话，我这样的人竟然会被认为是个好人。”烛魔乾坤自嘲起来。
　　“你做了什么，让你自己认为自己不是个好人？”叶生反问。
　　“我，我当了逃兵，我出卖了许多人，我的家人，我的妻子，我的女儿，我的一切，都在我的一念之间，全部葬送了，而我最后的选择竟然是把自己流放了，把自己的五官割下来，当一个缩头乌龟，躲在棺材里不知道多久年岁，我这样的人会是个好人吗？”烛魔乾坤忽然朝着叶生大吼起来，原本平静的脸庞上忽然浮现出来五官，一个很帅气的男人，但是刹那间，就又恢复原样了。
　　叶生知道，这可能就是烛魔乾坤的本来面目，但是他说的这些，也让叶生很吃惊，没想到他会有这样的过往。
　　难怪他被自己挖出来后，就朝着一个方向奔走，他是想为自己做过的错事找到一个弥补的机会。
　　“我还是认为你是个好人。”叶生坚定道。
　　“小屁孩，你不要以为你恭维我，我就会无限的回答你的问题。”烛魔乾坤冷笑道，不理会叶生，加快速度。
　　叶生也加快速度，不让自己丢掉，道：“你既然已经犯错了，为什么不给我一个机会，我现在所处的纪元，也遭遇了你那个纪元遭遇过的事情，我在努力变强，为了家人，为了朋友，为了复仇，甚至是为了宇宙万千生灵，我想知道一些事情。”
　　烛魔乾坤一下子扭转过来头，盯着叶生，平静的无面脸庞上浮现的丝丝缕缕的黑气，道：“你想当救世主？”
　　“我当不了整个世界的救世主，我想当自己的救世主，就如你现在后悔，我不想自己在以后的岁月里后后悔。我有家人，我也有一个可爱的女儿，我的亲人，我的朋友都需要我来守护，我必须为了他们变强，这一点毋庸置疑。”叶生坚定道。
　　烛魔乾坤看着叶生，不知道为什么，非常嫉妒，嫉妒的心灵都扭曲了。
　　“现在看到你，我就越发的讨厌那个时期的自己，我很不想帮你，我甚至想杀了你。”烛魔乾坤阴狠道。
　　叶生毫不相让的盯着烛魔乾坤。
　　“但你很幸运，你遇到的是现在的我，现在的我只想弥补当初的过错，所以你问吧，能帮到你，我会告诉你的，比起讨厌和嫉妒你，我更讨厌和嫉恨那个时期的我，简直该人道毁灭。”烛魔乾坤咬牙切齿道。
　　“你要怎么去赴那一场错过的约？”叶生问道。
　　“在这个世界的深处，有一个大时钟，那是时空老人留下来的，我会推动大时钟，回到那一战的现场，去赴一场错过的约，哪怕是死，我也必须去。”烛魔乾坤告诉叶生，语气坚定。
　　“道院的院长时空老人竟然在这里还留有一个大时钟？”叶生惊讶道。
　　“大时钟本身就是时空老人的法宝，掌控了时间和空间本源的法宝，即便是混沌族也十分想得到，但时空老人游走在时间里，混沌族也拿他没有办法。”烛魔乾坤道。
　　“我知道了，那你告诉一些楚相玉的事情吧，我想知道楚相玉在这个第七界的事情。”叶生追着烛魔乾坤，问道。
　　“楚相玉，他来的很晚，我也不太记得是什么时候，我有时候昏昏沉沉，一直徘徊在过去的阴影里，走不出来。在这期间，楚相玉开始崛起，杀十王，诛灭混沌族的余孽，以一己之力，硬撼混沌族的一位老不死，最后镇压了他，反过来吞噬了他，才成就如今四大君王之首，隐约无敌的楚相玉。”烛魔乾坤一一道来。
　　叶生听得心潮澎湃，果然厉害的人到哪里都会很厉害，楚相玉一半灵魂进入第七界，反而让他成功崛起，成为如今第七界四大君王之首，简直不可思议。
　　“走吧，我带你去楚相玉的君王城，刚好我也要从那边路过，去更深处，找大时钟。”烛魔乾坤道，一飞冲天，速度飞快。
　　叶生立即施展鲲鹏极速，才勉强跟上。
　　这样飞行三天后，叶生和烛魔乾坤速度慢下来，他们见到了一座盘踞在大地之上的巨大城池，这个城池有着恐怖的气势，弥漫全场，让人不自觉的感到畏惧。
　　烛魔乾坤更是降落在地上，丝毫不敢大意，道：“这就是楚相玉的君王城了，你说楚相玉会等你，那就肯定在这里，要是不在，你的猜测就错了。”

第十九章 超脱

　　君王城就在前，叶生和烛魔乾坤隔着遥远的距离都能感觉到那一股滔天的魔气，弥漫而来。
　　君王城很古老，痕迹斑斑，都是战斗留下来的，在这个人迹罕至的第七界，君王城的出现，带给叶生一丝期望。
　　楚相玉会在这里吗？
　　叶生尽管很确定是楚相玉在磨砺自己，进入第七界也是他一手造成的，但是他不确定，楚相玉会不会出现在这里。
　　君王城四周，没有幽灵，有的只有死寂，死寂一般的恐怖，弥漫全场，震慑人心，让叶生深呼吸，感到一丝丝心悸。
　　烛魔乾坤想了想，还是跟着叶生一起，走向了君王城。
　　“你不是要去找大时钟吗？”叶生问道。
　　“大时钟要找，但我更想见识一下楚相玉这位四大君王之首的大人物。”烛魔乾坤道，他其实内心也是想得到楚相玉的帮助。
　　大时钟是那么好找的吗？
　　但这些话就没必要告诉叶生了。
　　两个人走向了君王城，这座城池大门是开着的，四周空空荡荡，没有一个人影。
　　叶生和烛魔乾坤就这样走进去了。
　　君王城里，全部荒废了，大街上空荡荡，沿途的房屋满是灰尘，落在上面，伸手一摸，就是厚厚地一层灰。
　　“这里没有人。”叶生道。
　　烛魔乾坤皱眉道：“这里看样子像是荒废很久了，你不是说楚相玉会等你吗？”
　　叶生挑眉，道：“在找找看。”
　　他还是坚定相信，楚相玉会来见自己，不然他进入第七界就毫无意义了。
　　楚相玉在第七界的一半灵魂过得很好，根本不需要叶生来救，那叶生进来不就是白跑一趟？
　　老泰坦和楚相玉是没必要做这样的事情耍叶生的。
　　祖龙宝宝这个时候时候从叶生的身体里浮现出来，仰起头看着四周，嘀咕道：“这里很诡异，我感觉很不妙，叶生要不我们还是先离开吧。”
　　烛魔乾坤看了眼祖龙宝宝，诧异道：“这就是当年那头祖龙王的后代？”
　　祖龙宝宝现在胆子大了一些，或许是烛魔乾坤说了很多话，没有了第一眼的恐怖，它道：“我爷爷是祖龙王，我来这里是带走它的尸体。”
　　烛魔乾坤点点头，也就不在关注了，继续看着这座君王城。
　　叶生对祖龙宝宝道：“我们先把这座君王城探索完毕，然后在离开。”
　　没有探明白，叶生是不会离开的，他要找到楚相玉。
　　君王城里，大道纵横，阡陌交错，叶生和烛魔乾坤缓缓的走到了城中心。
　　然后他们看到了一个奇异的画面。
　　一个巨大的阵法，以古城为根基，四处蔓延，而在中心地带，有一座雕像。
　　这个雕像叶生一看，就认出来了，是楚相玉。
　　“这是楚相玉的雕像。”叶生惊讶道。
　　“叶生，这是一个大阵，一个非常恐怖的大阵。”烛魔乾坤严肃道，拉着叶生，不让叶生冒险。
　　祖龙宝宝小声道：“叶生，我刚才好像看到了一个鬼影。”
　　叶生一皱眉，道：“什么鬼影？”
　　烛魔乾坤也看向祖龙宝宝，问道：“鬼影在哪里？”
　　祖龙宝宝爪子一指，道：“就在前面。”
　　叶生顺着它的爪子一看，正是楚相玉的雕像。
　　而烛魔乾坤也在看着，他似乎发现了一些端倪，惊讶道：“这难道是在超脱？”
　　“什么超脱？”叶生不解的问道。
　　祖龙宝宝也好奇的看着。
　　“我也不太懂，但在我小时候，听族里的长辈说过，修行永无止境，千万不要以为达到你所认为的巅峰就来到终点，终点没有人知道在哪？而且更关键的是，族里的长辈告诉我，一切的修行，都是为了追求一个超脱。”烛魔乾坤道。
　　“超脱？”叶生挑眉，这难道是仙帝之上的境界？
　　在仙道修行中，从半仙开始，到仙人，在到仙王，最后一步是仙帝。
　　仙帝之上，超脱？
　　“我不知道，当时我也问了，但族里的前辈没有告诉我，只是说，一旦超脱，就会不再受到纪元的束缚，不在受到宇宙的桎梏，真正的超脱这个宇宙，是大无上境界。”烛魔乾坤摇头道。
　　“你的意思，楚相玉在超脱？”叶生惊讶的问道。
　　“不太清楚，但是现在他这样，以君王城为根基，以石像塑造自己，大阵汲取养分，很像超脱的样子。”烛魔乾坤也震撼的说道，他没想到自己竟然看到了疑似超脱的场景。
　　如果楚相玉真的是在超脱，那可真的不得了。
　　烛魔乾坤可没有忘记，叶生说了，在第七界的楚相玉，只是一半灵魂而已，一半灵魂就敢超脱，这是什么样的勇气？
　　“楚相玉，我是叶生，我来了，你有什么需要我做的？”叶生忽然大声喊道，对着石像，如果是超脱，那这个石像应该有思想的。
　　轰隆隆！
　　叶生的一声大吼，引得整座君王城都在颤抖，爆发出巨大的声响，然后就看到那个石像开始颤抖，缓缓睁开眼睛。
　　楚相玉在现！
　　叶生惊喜的看着，果不其然，是楚相玉引导他来到第七界的。
　　而烛魔乾坤则惊讶的左看右看，本来没有五官的脸庞此刻也隐约浮现原本样貌，这是震惊到极点的表现。
　　祖龙宝宝更是用爪子捂住嘴巴，惊讶道：“石头活过来了。”
　　活过来的石象张开嘴巴说道：“叶生，你终于来了，我没有看错人。”
　　声音隆隆，如刀片摩擦，十分刺耳，但此刻三人都是激动的看着。
　　叶生问道：“是你让老泰坦告诉我你的一半灵魂在第七界？”
　　楚相玉点点头，道：“没错，是我告诉我他，我本以为你至少还要几年才能过来。”
　　烛魔乾坤和祖龙宝宝此刻就当个旁观者，默默地看着。
　　“为什么，为什么一直在引导我变强大？”叶生好奇的问道。
　　“你是我的有缘人，我也很想看看，你能走到哪一步。”楚相玉道。
　　“你现在这个样子，是什么情况？”叶生问道。
　　“我在超脱！”楚相玉掷地有声道。
　　烛魔乾坤激动道：“果然是在超脱，我没有认错，这就是超脱的方式之一。”

第二十章 与楚相玉的交谈

　　超脱，这个境界叶生还是第一次听说，看着楚相玉，叶生不知道他还有多少的底牌。
　　楚相玉来历很神秘，诞生在地狱维度，真正让宇宙大能们记住的是几百万年前那一场三大势力大战，楚相玉和路西法还有第一魔神几乎是逆天改命，扭转了战局，但是之后，楚相玉就隐于暗处了。
　　直到叶生进入宇宙，在山达尔星遇到了楚相玉，然后叶生每一步的背后，似乎都有楚相玉的身影。
　　直到现在，楚相玉亲口承认，叶生是他的有缘人，要尽力扶持叶生，想看看叶生能走到什么地步。
　　“楚君王，您只有一半灵魂，就开启超脱？”烛魔乾坤忍不住心里的激动，开口问道。
　　在第七界，大家称呼楚相玉，就是楚君王，有的还会称呼第一君王，可见强势。
　　楚相玉淡淡道：“能超脱那就超脱，不要犹犹豫豫。”
　　叶生笑了一下，这倒是像楚相玉的作风，有机会就是毫不犹豫。
　　“叶生，你进入第七界了，见到了我这一半灵魂，我想和你单独谈谈。”楚相玉忽然道。
　　叶生点点头，道：“当然可以。”
　　烛魔乾坤和祖龙宝宝就想退后，不打扰他们。
　　但是楚相玉身体内爆发一股巨大的能量，一下子击中了叶生，把叶生给拖入一个异空间里。
　　轰！
　　叶生只觉得眼前一花，自己就来到了一个上不着天，下不着地的世界。
　　整个世界都在旋转，黑色是主旋律，偶尔有别的颜色闪过，而楚相玉也浮现在叶生的面前。
　　楚相玉浮现在叶生的面前，不是石人模样，而是血肉之躯，和宇宙里的楚相玉一样。
　　“你比我想象中还要出色，已经半仙境界了。”楚相玉满意的看着叶生，赞叹道。
　　他对别人不假辞色，甚至很冷酷和高傲，但唯独面对叶生，不会吝啬赞美之词。
　　实际上从认识叶生到现在，楚相玉一直的认为，叶生是值得培养的。
　　“我一直有紧迫感，不断的提升自己，才能跟得上楚大哥的步伐，还有这个宇宙的危机。”叶生感慨道，对楚相玉的感情更进一步，称呼楚大哥了。
　　楚相玉对这个称呼相当满意，伸手拍了拍叶生的肩膀，道：“你既然叫我一声大哥，我自然会尽全力培养你，实际上每个活的久的人，都在培养杰出人才，道院院长就是如此。”
　　“道院院长，时空老人！”叶生眼前一亮，但旋即暗淡下来，叹息道：“上次混沌海一战，道院被毁了。”
　　“道院无处不在，道院无所不在，混沌族能那么容易毁掉，又岂会留着道院在混沌海上空百万年？”楚相玉摇头道。
　　“混沌族为什么一直要毁灭纪元？”叶生不解的问，他就不理解，大费周章的毁灭纪元，在让纪元重建，千万年后，在一次毁灭，如此反复，有何意义？
　　楚相玉双手背负在身后，道：“这你不懂倒也正常，混沌族每毁灭一个纪元，都会把这个纪元优秀的修行理念吸收，成为他们的养料，混沌族为什么长久的存在，就是因为他们吸收了数个纪元的修行成果，诞生了好几位超脱大能。”
　　“好几位超脱大能？”叶生倒吸一口气。
　　“或许不止，混沌族的底蕴，即便是我，也摸不清楚，所以只能不断的积累力量，数个纪元里，很多人都对抗过混沌族，有惊才绝艳的高手，也有超脱境界的强者，更有天才逆时空崛起，但混沌族依旧存在，而这些人，死的死，消失的消失，投诚的投诚，溃不成军了。”楚相玉淡淡说道。
　　“那我们？”叶生不禁要问。
　　“我们是这个纪元的对抗者，有可能会步前人的后路，但反抗可能会失败，不反抗一定失败。”楚相玉坚定道。
　　“对，我一定会把混沌族给捣毁的。”叶生坚定道。
　　楚相玉满意的笑笑，拍了拍叶生的肩膀，道：“一步一步来，还早着呢，你还有时间成长起来。”
　　“楚大哥，你的超脱之路，需要多久？”叶生担心的问道。
　　“我，不知道，实际上我是被迫超脱的。”楚相玉沉默一下，然后道。
　　“什么，被迫？”叶生惊讶的看着，楚相玉都这么厉害了，还有谁能被迫他超脱？
　　“你知道第七界有四大君王的。”楚相玉道。
　　叶生点点头，道：“但你是第一君王。”
　　“虚名而已，你知道其他三人是谁吗？”楚相玉问道。
　　叶生摇摇头，他不知道。
　　“不明来历的轮转王，古神遗存者天使王，混沌族的百战王。”楚相玉说出三个人的名字，让叶生眨了眨眼，一个都不认识，但似乎都很厉害。
　　“轮转王来历不明，敌我未定，独来独往，所以不需要管，但他是第一个走出超脱之路的。”楚相玉沉声道。
　　叶生默默地听着。
　　“天使王是我的朋友，他可能是当今世界上唯一的古神了，也紧随其后走上了超脱之路。”楚相玉道。
　　“那百战王呢？”叶生问道。
　　“百战王，混沌族这一个纪元里成长起来的绝世天才，本来应该在外界宇宙里，由混沌族高层守护着成长起来，但是当年天使王利用百战王好战心理，把他诓骗到了第七界，一直到如今，他也走上超脱之路。”楚相玉摇头道。
　　“为什么不杀了他？”叶生皱眉道。
　　“不能杀，一旦杀了百战王，混沌族的高层就知道了第七界里有人即将超脱，那会是一场灭顶之灾的。”楚相玉叹息道。
　　“你知道泰坦族是怎么被灭的？”楚相玉忽然问道。
　　叶生想了想，道：“老泰坦告诉我，是因为一个希望，混沌族直接破灭了希望。”
　　“对，一个希望，一个超脱的希望，泰坦族的族长，永恒泰坦踏上了超脱之路，但是被混沌族发现了，在几万年发动一场灭顶之灾，直接覆灭了泰坦族。”楚相玉脸色难看道。
　　“泰坦族没有邀请帮手？”叶生问道。
　　“我们当时想帮忙，但是永恒泰坦拒绝了，他说不能因为他一个人，不能因为一个泰坦族就把积累的力量给暴露出来，不到时候。”楚相玉仰起头，目光凌厉。
　　“永恒泰坦带着泰坦族和混沌族的超脱强者交战，那一战打得极为惨烈，永恒泰坦以超脱的根基，燃烧了生命，把混沌族一位超脱的老不死给拖死了，这也是为什么混沌族现在一直在隐忍，因为排面上唯一的超脱境界被永恒泰坦给拖死了，其余的都在沉睡，这才给了我们机会。”楚相玉语气平淡，但是其中的悲愤，惨烈，叶生却是能想象的到。

第二十一章 前往史前战场

　　叶生能想象得到，泰坦族当时面对的压力，混沌族的超脱强者压迫而来，永恒泰坦拒绝了一切帮手，独自带着泰坦族迎战，打出了一场悲壮的大战。
　　大战落幕后，混沌族隐于暗处，舔舐伤口，等待下一次的爆发，而泰坦族只剩下一个老泰坦，躲在次元空间里，也不敢随意走出来。
　　“楚大哥，我进入第七界，到底能做什么？”叶生问道。
　　楚相玉看着叶生道：“我希望你去做一件事情。”
　　“什么事情？”叶生神情一凝，严肃问道，能让楚相玉开口，那肯定不是小事情。
　　“在第七界的深处，有时空老人留下来的大时钟，外面那个烛魔乾坤就想用大时钟回到上个纪元大战的时候，我要你也去那个时间，在那一场大战里，感受一下灭世的威力。”楚相玉道。
　　叶生神情严肃，道：“回到上个纪元，感受灭世的威力？”
　　楚相玉点点头。
　　叶生忽然一笑，道：“我可以去杀混沌族的人吗？”
　　“当然可以，你可以随意的杀，但你要记住，保护好自己的安全。”楚相玉拍了拍叶生的肩膀。
　　“没问题，我会跟着烛魔乾坤，回到那个时代。”叶生很干脆的答应下来。
　　“去了那个时代，要记住一件事情。”楚相玉沉吟道。
　　“什么事情？”叶生好奇的问道。
　　“别说出自己的真名，你不是那个时代的人，不要用真名，不然混沌族会察觉的。”楚相玉道。
　　叶生点点头，记在心里，问道：“大时钟在哪里？”
　　“我们先出去吧。”楚相玉立即把叶生带出了这个空间，回到了君王城里。
　　烛魔乾坤和祖龙宝宝看到叶生出来，立即关切的看着，发现叶生没有什么问题，才松一口气。
　　“烛魔乾坤。”石人状态下的楚相玉开口，声音干涩。
　　“楚君王。”烛魔乾坤放低姿态。
　　“我知道你要做什么。”楚相玉凝视着他。
　　烛魔乾坤躬身一礼，道：“楚君王既然知道我要做什么，也一定知道我的来历，我苟活了这么多年，浑浑噩噩，现在我想通了，只想去赴一场约，请您指点。”
　　烛魔乾坤知道大时钟在第七界，可他不知道大时钟的具体位置，别看第七界平静的很，但是很多的高手都隐于暗处，深不可测。
　　烛魔乾坤也很厉害，可他不想和第七界的人浪费时间，他现在归心似箭。
　　楚相玉石像发出声音：“我知道大时钟在哪里，告诉你也可以，但你要带着叶生一起，进入那个时代。”
　　烛魔乾坤惊讶的看着叶生，道：“为什么，那可是九死一生，混沌族彻底的毁灭宇宙，叶生才半仙境界而已。”
　　烛魔乾坤不看好叶生，因为太危险了，就连他自己，回到那个时代，也是因为赴约，带着必死的信心回去，叶生过去不是送死吗？
　　“这你就不用管了，带我一起过去吧。”叶生开口，神情坚定，那个时代是大危险不假，但又是大机遇。
　　危险叶生遇到的多了，他就没有惧怕的，每次他都从满是荆棘的道路拾取鲜花，这一次也不例外。
　　烛魔乾坤看到叶生这个样子，无奈的叹口气，也不在劝说，道：“那好吧，我会尽全力保护好叶生的，算是还楚君王第一个大恩。”
　　祖龙宝宝这个时候才反应过来，抱着叶生的脖子，道：“你要去上个纪元的战场？”
　　叶生点点头，道：“你留在这里，君王城虽然没有人，但很安全，楚大哥会保护你的。”
　　祖龙宝宝傻眼了，看了看叶生，在看了看化为石人状态的楚相玉，猛咽口水，然后奶声奶气道：“叶生，我跟着你进来的，你去哪里，我就跟去哪里，即便是死亡道路，我也不后悔。”
　　这话说的大义凛然，叶生自己都相信了，但他敢肯定，祖龙宝宝就是害怕楚相玉，不想和楚相玉待在一起。
　　“楚大哥很好的，战场上太危险了，我连照顾自己都够呛，照顾你更不行了。”叶生劝说道。
　　“叶生，你别小看我，我可是祖龙，我有祖龙血脉，我也有祖龙之躯，我更有祖龙之力的。”祖龙宝宝爪子捏拳头，挥舞着。
　　叶生还想在劝说，但楚相玉开口了：“就带着他一起，这个小家伙来历也不凡，或许可以帮到你。”
　　“它，来历不凡？”叶生看着祖龙宝宝，满脸怀疑。
　　祖龙宝宝挥舞着小拳头，自豪道：“我爷爷可是说了，我会超越它，成为龙族最伟大的祖龙。”
　　叶生无奈，但既然楚相玉开口了，他也不在坚持，对祖龙宝宝道：“你跟我去，那就一定要听话。”
　　“你放心，我很听话的，实在不行，我在你身体里躲着。”祖龙宝宝讨好一笑，说着很怂的话。
　　叶生看向烛魔乾坤，道：“麻烦你带路了。”
　　烛魔乾坤淡淡道：“你会后悔的，一个不慎，你就回不来了。”
　　叶生自信一笑，道：“就算战死在战场上，我也毫无怨言。”
　　烛魔乾坤不在说话了，而是看向楚相玉。
　　楚相玉道：“从这里深入百万里，会有一座如剑一般的大山，大山里有一座大时钟，你们可以去，但要记住，在开启大时钟的时候，要朝着四方拜一拜，不然的话，后果很惨的。”
　　“为什么后果很惨？”祖龙宝宝好奇的问道。
　　“因为守护大时钟的人就会出来杀了你们。”楚相玉淡淡道。
　　祖龙宝宝一缩头，不敢在问话了，动不动就杀，有点吓人。
　　烛魔乾坤听进去了，抱拳感激道：“多谢提醒，我这就去。”
　　烛魔乾坤说完，立马离开君王城，而叶生也好楚相玉告别，带着祖龙宝宝，紧随其后，朝第七界深处赶去。
　　楚相玉看着叶生的背影，眼神幽幽，道：“快点成长起来吧，风雨欲来，我需要你成长起来。”
　　对叶生，楚相玉寄予很大厚望，一直在培养叶生，各种困难，危险的境遇，叶生都一一处理了，到了如今，楚相玉再次把叶生安排到上个纪元的战场，比之前的都要危险，他也不敢肯定叶生会安全回来。
　　有可能，叶生就回不来了。

第二十二章 老乌龟

　　叶生和烛魔乾坤离开了君王城，踏上了通往深处的道路。
　　路上烛魔乾坤感慨道：“我说为什么第七界现在这么安静，原来楚君王走上了超脱之路，超脱的气息可会吓坏很多人，所以大家都不敢出来了。”
　　叶生了然道：“原来是这样，我还以为第七界没有什么人呢。”
　　“怎么会，第七界曾经是一个纪元，就算在缩小，本源在萎靡，那也有底蕴在呢，第七界浩瀚无比，其中妖魔鬼怪不计其数，就拿我来说，我这样的上个纪元存活下来的人，还躲在这里，就可见一斑了。”烛魔乾坤道。
　　叶生点点头，算是对第七界了解深一点。
　　“不过我没想到的是，楚君王竟然有这么大的威势，一个人超脱，就压得大家都不敢出来，也是我离得太远，感受不深，不然也可以近距离感受一下楚君王的超脱气息。”烛魔乾坤感慨道。
　　叶生在一旁眼珠转悠一下，没有告诉他实际情况。
　　烛魔乾坤以为是楚相玉一个人超脱，镇压了整个第七界，但实际上却是四大王者集体踏上了超脱之路，威慑四方，才让第七界如今这么平静。
　　烛魔乾坤感慨一番，没有在谈论这件事情了，而是埋头赶路，百万里的距离，他们全速前进，一天的时间就能赶到。
　　但是中途，烛魔乾坤转变了方向。
　　他去了另一个方向。
　　叶生诧异道：“不是要去找大时钟吗？”
　　烛魔乾坤道：“在找大时钟前，我先要找回自己的脸。”
　　叶生这才想起来，烛魔乾坤还是无面状态，他之前因为害怕，把自己的脸给割下来，当缩头乌龟，但是现在想拿回来了。
　　“你的脸放在哪里？”叶生问道。
　　烛魔乾坤沉声道：“放在一个老乌龟的身上。”
　　“老乌龟？”叶生诧异道。
　　“对，一个老乌龟，也就是它当年嘲讽的我，把我说的心态爆炸，受不了那一份羞愧，才一怒之下割掉了自己的五官。”烛魔乾坤苦涩道，为以前的自己感到羞愧。
　　“那肯定是个活了很久的老乌龟。”叶生道。
　　“它活了多久我不知道，但我知道它当初是第一批来到第七界避难的人，第七界里很多事情它都见证了。”烛魔乾坤道。
　　“它在哪里？”叶生好奇道。
　　“就在不远处，我知道它一直在这边，没有人来打扰，这个老乌龟活得久，懂的享受。”烛魔乾坤说这话的时候，有点咬牙切齿，似乎有什么难堪的回忆。
　　“看来我又要遇到一个大前辈了。”叶生淡淡道，也不惊讶了，反而习以为常，这个宇宙实在是太大，而很多人都隐藏的很深，随着叶生修为加深，一定会遇到更多的秘辛，更多的高手。
　　祖龙宝宝道：“说到老乌龟，我爷爷之前告诉过我，这个世界上有一只最无耻，最长寿的乌龟。”
　　烛魔乾坤道：“你爷爷是怎么说的？”
　　祖龙宝宝趴在叶生的肩膀上，道：“我爷爷说它年轻的时候遇到了那个乌龟，刚刚相遇，那个乌龟就让我爷爷当它胯下童子三百年，然后会传授我爷爷世间最强大的功法。”
　　“你爷爷没答应吧。”叶生猜测道。
　　但在他猜测的时候，一旁的烛魔乾坤脸庞刷的一下黑了，是那种黑如锅底的色。
　　烛魔乾坤一言不发，默默地赶路。
　　“我爷爷答应了。”祖龙宝宝叹口气道。
　　“这都答应了？”叶生诧异道，当胯下童子啊，这是很羞辱的一件事情，祖龙王竟然会答应，这是叶生没想到的。
　　“我爷爷不答应也没办法，那个老乌龟把我爷爷给溜得团团转，最后无奈，我爷爷答应了，当了三百年的坐骑。”祖龙宝宝道。
　　“那后面呢，后面你爷爷学会了世间最强大的功法了吗？”叶生好奇的问道，或许祖龙王之所以那么强大，就是依靠这最强的功法？
　　祖龙宝宝脸色一黑，和烛魔乾坤有的一比，挥舞着小爪子，奶凶奶凶的说道：“老乌龟最后传授我爷爷的只是一门可以无限续命的功法，根本没有什么攻击力，唯一的好处就是可以活多久。”
　　“这……这算什么最强的功法？”叶生哭笑不得道。
　　活得久而已，现在的叶生活个几十万年不在话下，坚持多久一点，百万年还是可以的。如果突破到仙人，百万年轻轻松松，至少也是接近二百万年的寿命。
　　活得久这一点根本不算什么。
　　祖龙宝宝生气道：“谁说不是呢，我爷爷当即就气愤的怒骂老乌龟，发泄怒火，但又被老乌龟抓住了把柄，在次当了三百年地方坐骑，一共六百年，我爷爷一辈子都忘不了。”
　　叶生摇头，这是真的惨啊。
　　“这个老乌龟和你遇到的不会是一个吧？”叶生这个时候看向了烛魔乾坤。
　　但是他惊讶的是，烛魔乾坤脸黑的就像是黑人，让叶生吓一跳。
　　“没错，是一条，该死的王八，他原来早就有收胯下童子的爱好了，我当年听到他说什么最强功法，一时间迷糊，被人忽悠的当了胯下童子，整整三百年，去伺候着一只王八，最后他传授我一门不要脸的功法，然后一番言辞犀利的把我心防打穿，让我稀里糊涂的把自己五官割下来，修行了这一门功法。”烛魔乾坤怒气汹汹的低吼着，发泄怒火，憋屈的三百年，他最后亏大了。
　　叶生听得目瞪口呆，这个老乌龟简直可怕啊，专门收胯下童子，让人难以置信。
　　祖龙宝宝也目瞪口呆，没想到这竟然是一个乌龟。
　　它爷爷当了六百年的胯下童子，烛魔乾坤好一点，当了三百年。
　　“该死的老王八，一定会死无葬身之地的。”烛魔乾坤咒骂道。
　　而就在他咒骂的之后，在叶生他们面前，一只半人高的乌龟突兀的出现，直立行走，背着龟壳，带着墨镜，嘴里还叼着一根雪茄，吓了叶生一大跳。
　　老乌龟抽一口雪茄，吐出一圈烟，一派高手寂寥的气质，但是一开口就全破灭了：“小子，几百万年不见，你就在背后这样编排我，还咒骂我，看来你是想当我的胯下童子了。”

第二十三章 不靠谱的王八

　　烛魔乾坤脸色刷的一下就黑了，如碳一般，如果他现在有眼睛，那肯定狠狠的瞪着老乌龟。
　　“你别扯那些没用的东西，快点把我的脸还给我。”烛魔乾坤怒喝道，气势汹汹。
　　但是老乌龟淡定自若，抽了口雪茄，道：“你这个态度，是要东西的态度？”
　　烛魔乾坤喘着粗气，道：“当初说好的，在我需要的时候，你会把我的脸还给我。”
　　老乌龟推了推自己的墨镜，淡淡道：“什么时候说过？”
　　“你想耍赖？”烛魔乾坤悲愤道。
　　“是你先耍赖的，当年你必须侍奉我三百年，但你在二百九十九年的时候，就离开了，还差一年呢。”老乌龟板着手指道。
　　烛魔乾坤哑口无言，气愤不已的同时，也暗恨这个老王八记忆也太好了吧？
　　“哼哼，你不遵守约定，我自然也无需遵守约定，当年我传你的功法修行的不错吧。”老乌龟抽着雪茄，陶醉其中，问道。
　　烛魔乾坤深吸一口气，道：“你说的没错，我修行的很好，所以我当年对不起你，没有遵守约定，但我现在必须要去做一件事情，请你把我的脸还给我。”
　　老乌龟摇头道：“想要你的脸，在伺候我一年。”
　　烛魔乾坤脸色黑的可怕，他现在归心似箭，哪里能在耽误一年的时间。
　　一旁的叶生看着，默然不语，这个老乌龟果然很强，叶生根本看不透它，而且它很拽，超级拽，带着墨镜，抽着雪茄，双手背负在身后，一副天老大，地老二，我老三的架势。
　　祖龙宝宝也害怕的缩头，这可是曾经让它爷爷当了六百年胯下童子的老乌龟啊，恐怖。
　　“能不能换一个提议？”烛魔乾坤打着商量。
　　老乌龟缓步走着，道：“那你想怎么换啊，一年的时间，你拿什么和我换？”
　　烛魔乾坤沉默了，他现在身无分文，拿不出任何东西来。
　　老乌龟一摊手，道：“你拿不出东西来，那就是想空手套白狼了，想的挺美啊。”
　　烛魔乾坤脸色由黑转红，嘟囔道：“你也知道我的情况，我这一次找到了机会，可以回到过去，你别阻止我了。”
　　“什么机会，大时钟啊。”老乌龟淡淡道。
　　“你怎么知道的？”烛魔乾坤诧异道。
　　“难道大时钟在这里是隐秘消息吗?”叶生问道。
　　“当然，大时钟的消息很少人知道，我也是当年偷听了祖龙王说的，老乌龟，你是怎么知道的？”烛魔乾坤问道。
　　老乌龟斜眼看着烛魔乾坤和叶生，道：“时空老人把大时钟搬来那么大的动静，我能不知道？”
　　烛魔乾坤无语了，破罐子破摔，道：“老乌龟，你不给我面子，那你也得给楚相玉一个面子吧？”
　　老乌龟眼睛一眯，道：“楚相玉，你还和楚相玉有关系？”
　　“我当然和楚相玉没有关系，但是这个人，这个人是楚相玉的后辈，楚相玉这一次让我带着他去战场。”烛魔乾坤把叶生抖出来，希望拿楚相玉来压老乌龟。
　　老乌龟用手钩下墨镜，盯着叶生仔细的打量，半晌才道：“没有什么特殊的，年纪轻轻，半仙境界，不算是废物，但也没有什么值得骄傲的，这样平庸的人会是楚相玉的后辈？”
　　叶生脸色一黑，他不到百岁，就修行到半仙境界，怎么就比废物强一点？
　　嫉妒，老乌龟这是嫉妒他，叶生心里给自己安慰，让自己不生气。
　　“你不信可以去问楚相玉啊。”烛魔乾坤道。
　　“屁话，楚相玉在超脱，我现在去找他，他也不会见我的。”老乌龟道。
　　“那你到底要怎么样，你耽误我不要紧，但你要是耽误了叶生，他可是楚相玉的人，这你可就倒霉了。”烛魔乾坤威胁道。
　　“我倒什么霉，我怕他楚相玉？”老乌龟跳脚，怒气汹汹道。
　　“拿着你的脸给我滚，不成器的东西，当年你要是把最后一年坚持下来，现在的你回去才有一些希望，可惜啊，这一次回去，你就是送人头的。”老乌龟嘲讽道。
　　“送人头也好过在你这里混吃等死好。”烛魔乾坤一下子捡起自己的脸，按在脸上，使劲揉了揉，把自己的脸按上去了。
　　一个中年帅哥浮现，清晰的五官，十分明亮，看着比无面时候好太多了。
　　“滚吧。”老乌龟摆摆手，穿越叶生他们，朝着远处走去。
　　“它到哪里去？”叶生好奇的问道。
　　“去找它的妹妹去了，这家伙可是个色中饿鬼，不知道有多少妹妹。”烛魔乾坤撇嘴，表情丰富，不断地变化，在熟悉和活跃一下失而复得的脸。
　　“还是你和楚相玉的面子大，要是今天就我一个人，老乌龟说什么也不会把脸还给我。”烛魔乾坤感慨道。
　　“既然拿回了你的脸，那就走吧，回到纪元之战。”叶生迫不及待道。
　　“好，我们这就全速赶往大时钟。”烛魔乾坤速度飞快，带着叶生，朝着大时钟的方向疾驰过去。
　　不多会，烛魔乾坤就带着叶生赶到大时钟的山头。
　　这是一个圆形的山头，整个大山都像是一个大时钟，十分庞大的同时，又十分的诡异。
　　踏足其中，叶生当下就赶到压抑，好似有什么恐怖的存在盯着自己。
　　不仅仅是他，烛魔乾坤也感受到了，他脸色严肃，想起楚相玉的叮嘱，立即带着叶生，朝着四方祭拜一下。
　　这股压力才缓缓的褪去。
　　叶生和烛魔乾坤立即松一口气。
　　“好恐怖，刚才那些盯着我的压力，恐怕都是一些顶尖修行者。”叶生咽口水道。
　　“是，不比我弱，如果没有楚君王的叮嘱，我们凶多吉少。”烛魔乾坤后怕道。
　　“现在好了，可以进去了。”烛魔乾坤立即朝着大山深处走去。
　　大时钟就在这里。
　　一个巨大的圆盘，如时钟一样，有指针，分针，秒针。
　　不同的是，这些指的时空里的时间，而不是一天内的时间。
　　把大时钟往回拨，就是把时间往过去回溯，这一点正适合烛魔乾坤和叶生。

第二十四章 时间长河里的再会

　　面前的大时钟，精美绝伦，每时每刻都在旋转，有绿色的光晕萦绕周围，美丽无比，有十分神秘。
　　叶生站在前面，看向了烛魔乾坤，问道：“怎么启动？”
　　叶生可没有用过大时钟，他是在时空长河里走过几次，但都是被动的，不知道如何启动大时钟。
　　烛魔乾坤修为比叶生高，不知道高多少，但肯定比叶生厉害，所以大时钟必须他开启。
　　烛魔乾坤仔细观察着大时钟，这是一个巨大的山谷，隐藏在大山里，被树荫遮蔽，野兽都没有一只。
　　当然，也有可能是威压深重，没有野兽敢来这里。
　　山谷里，大时钟前，烛魔乾坤小心翼翼的开始用法力包裹着大时钟的时针，开始转动。
　　咔咔咔！
　　逆方向旋转，十分的吃力，但为了回到过去，烛魔乾坤是用出了吃奶的劲。
　　“我要回去见到我的妻子，我的儿子，我的朋友。”烛魔乾坤大吼一声，筋脉暴起，浑身的能量在这一刻彻底爆发出来。
　　轰！
　　烛魔乾坤的修为在这一刻，也彻底的爆发，十分恐怖，竟然达到了仙王境界。
　　半仙之后是仙人，仙人之后是仙王，而仙王之后才是仙帝。
　　烛魔乾坤的修为在仙王境界，已经非常恐怖了，距离那最后一步，只差一个等级了。
　　他高叶生两个境界，此刻全力爆发，恐怖的能量席卷四周，叶生都站不稳，竭力稳住自己。
　　山谷内，乱草飞舞，狂风大起，能量席卷，好似有什么恐怖的东西要发生。
　　而守护大时钟的几个人也在暗中观察，默默地看着，烛魔乾坤来的时候朝着四方拜了一下，就是说明他是自己人，这些人才没有出手。
　　下一秒，大时钟快速的旋转起来。
　　不是正向，而是反向。
　　大时钟在把时间往回拨动。
　　叶生和烛魔乾坤被笼罩在其中，两个人好似被吸纳进去，控制不住。
　　烛魔乾坤松手了，眼泪都要落下来，哈哈大笑起来：“我终于要回去了，要去赎罪了，老天爷，谢谢你。”
　　烛魔乾坤心里的罪恶感，在这一刻，减轻了许多。
　　曾经的他错过太多，现在的他，需要找回来那些错过的东西。
　　哪怕付出生命，他也在所不惜。
　　当年的烛魔乾坤，胆小，懦弱，怕死。如今千帆历尽，他看到了最初的自己，选择正视自己的内心，选择了补救。
　　烛魔乾坤要为过去的自己犯的错，做出补偿。
　　叶生在一旁看着，默默不语，这是一个浪子回头的故事，但是太晚了。
　　如果没有大时钟，烛魔乾坤一辈子都在悔恨中度过，他会把自己折磨疯的。
　　烛魔乾坤不是个好人，他是一个懦弱的人，只是在最后关头，他选择奋起搏斗。
　　懦弱了一辈子，他不想在懦弱下去了。
　　大时钟打开了时间长河，带着他们，迅速的进入了时间长河里，开始赶往那一战。
　　烛魔乾坤沉默不语，他心情很复杂，叶生也不去打扰他。
　　时间长河，叶生可不陌生，之前他就在这里面走过。
　　如今再次在这里走过，叶生眼神平静，无喜无悲，只有战意，他要去面对一场纪元毁灭之战。
　　这一战，席卷整个宇宙，席卷上一个纪元，叶生加入进去，也不过一个无关紧要的棋子而已，改变不了已经发生的结局。
　　“但我可以改变我们这个时代的结局。”叶生坚定的想着。
　　时间长河不断的流逝，朝着过去前进，叶生和烛魔乾坤身上都有大时钟的标志，保护着他们不至于迷失在时间长河里。
　　在时间长河里每过去一秒，就代表他们朝着过去跨越了百年，千年。
　　如此的速度，简直不可思议。
　　大时钟这一件罕见的法宝就可以做到，这已经不能用神器来形容了。
　　烛魔乾坤道：“等回到战场，你要跟着我，我保护你。”
　　叶生回答道：“你不是要去找你的家人嘛，我可以独自一人的。”
　　烛魔乾坤皱眉道：“我答应过楚君王，要保护你的安全，而且在必要的时候，把你送回来，我身上还有一道大时钟的力量，一旦激活，就可以再次打开时空长河。”
　　叶生想了想，道：“那好吧。”
　　跟着烛魔乾坤是更安全，为了自己的小命，叶生还是答应了。
　　他是可以独自一个人离开，但后续如何回来，叶生没有办法。
　　那一场纪元毁灭之战之中，叶生可找不到大时钟。
　　祖龙宝宝好奇的从叶生的体内窜出来，眨巴着大眼睛，道：“这就是时间长河吗？”
　　“这就是时间长河，你如果离开了叶生，进入错误的时间，那么即便我们同行交错，也会互不相识。”烛魔乾坤道。
　　祖龙宝宝吓的立即把一半身体缠绕住叶生的脖子，道：“好可怕。”
　　叶生刚刚想安慰祖龙宝宝，但是刹那间，他身体一僵，眉头一皱，看到一个不可思议的身影。
　　老乌龟！
　　背着龟壳，双脚落地，双手背负在身后，嘴里叼着一根雪茄，脸上套着一根墨镜，头顶还有几根黑色的毛发梳的一个大背头。
　　这……这怎么会遇到它？
　　叶生拉了一下烛魔乾坤，道：“你看。”
　　烛魔乾坤看一眼，顿时瞪大眼睛，不可思议道：“这个老王八怎么会在这个时空长河里？”
　　“难道对方可以打开时空长河吗？”叶生猜测道，厉害的高手是可以打开时空长河，在里面遨游的。
　　但那要绝世修为。
　　烛魔乾坤是仙王境界，他打不开时空长河，必须要借助大时钟，那么老乌龟岂不是达到了仙帝级别？
　　“该死的老王八，隐藏的很深，谁也不知道他的来历，千年王八万年龟，这家伙的寿命难以想象。”烛魔乾坤背地里骂道。
　　叶生刚想说话，但是老王八竟然从远处走到了他们的身边，好似同行一般。
　　“唉，活着真的是很无聊的一件事情，又给我活了一个纪元，想死都死不掉。”老王八很臭屁的说道。
　　叶生和烛魔乾坤一脸无语的听着。
　　老王八虽然和他们同行，但因为在不同的时间里，叶生能看到他，但是老王八绝对看不到他们。
　　烛魔乾坤更是恨不得用手戳死老王八，以泄心头只恨。
　　“那个没有脸的小家伙也是够可怜的，竟然想通过大时钟回到上个纪元，痴人说梦。”老王八忽然嘲笑道。
　　烛魔乾坤瞪大眼睛，不可思议道：“这个老王八是怎么知道的，它这个时候绝对不会知道啊，我决定通过大时钟没有人知道，老王八就算后面知道了，也不该是在这个时间里啊。”
　　叶生也震惊的看着老王八，它刚才说的是什么意思？
　　难道大时钟无法把他们送到上个纪元？

第二十五章 让人恨的牙痒痒的老乌龟

　　老王八说的话，让叶生大惊失色，要是大时钟无法把他们送到纪元之战的那个时候，这一切不都白忙活了？
　　烛魔乾坤也醒悟过来，他本来寄予厚望的大时钟难道真的无法把他送到当初的那个时间？
　　“老王八，你到底在说什么，讲清楚啊。”烛魔乾坤大吼道，面色焦急，他可是堵上了全部的一切，寄托在大时钟上了，但如果大时钟出问题，他都不知道自己能否坚持的下去。
　　祖龙宝宝也知道情况紧急，严肃的看着老王八，奶声奶气道：“乌龟前辈，你快点说吧，我们都急死了。”
　　叶生三人全部盯着老乌龟，眼睛眨都不眨，就等着老王八继续说。
　　但可气的是，老王八闭嘴了。
　　它抽着雪茄，微微一笑，闭嘴不言了。
　　“它是不是故意的，是不是故意在耍我们？”烛魔乾坤怒极，气急，却又无可奈何，瞪大眼睛，盯着老王八。
　　现在的烛魔乾坤，生吃了老王八的心都有。
　　你在这胡说八道一通，把大家的心给提起来，然后闭嘴了，搞的人不上不下，难受死了。
　　有你这样的人吗？
　　“它一直都是这样吗？”叶生问道。
　　“对，这个该死的老王八，活了不知道多久，恶趣味非常的多，我现在很肯定，它就是为我们而来的，但它到底是在什么时间段里，我们现在说话它完全听不到啊。”烛魔乾坤急的发狂，有无可奈何，真的很想把老乌龟生撕活吞了。
　　叶生皱眉，如果真的是为了他们而来，那这话的可信度一下子就提高不少。
　　叶生可不敢大意，要是真的大时钟无法把他们传送到纪元大战的时候，亏的还是他们。
　　“跟着老王八，一定要搞清楚。”叶生咬牙道，就算百分之九十九是假的，但只要有百分之一是真的，他们也必须重视。
　　这件事情根本不能小觑。
　　烛魔乾坤重重的点头，咬牙切齿道：“老王八，我今天就和你耗上了。”
　　时间长河里，叶生和烛魔乾坤追逐着老王八，跟在它身边，就怕它再说什么，自己听不到。
　　这其实很折磨人，不一会叶生和烛魔乾坤就怒气汹汹的看着老王八，如果现在不是在两个不同的时间里，叶生和烛魔乾坤真的要和老王八拼命了。
　　这不是遛狗吗？
　　老王八在遛他们。
　　祖龙宝宝也怒气汹汹的，挥着小拳头，可提供不了任何帮助，只能帮叶生和烛魔乾坤打气。
　　就这样，三天，整整三天，叶生和烛魔乾坤跟着老王八，耐心值已经被消耗一空，两个人就像是两个炸药桶，一点就炸的那种。
　　“妈的，老子不跟了，这个老王八，就是故意在遛我们玩，我现在宁愿自己去看看，到底能否进入纪元之战，也不愿意跟着这个老王八。”烛魔乾坤怒吼道，心意难平，眼睛都红了，被老王八气的。
　　叶生也喘着粗气，眼睛瞪大，简直难以置信，这个该死的老王八，完全是在耍他们玩啊。
　　在这样下去，真的被拖死，叶生也想放弃了。
　　他现在推翻之前的想法，这个老王八的话不能信。
　　但就在叶生和烛魔乾坤准备放弃的时候，老王八慢悠悠的开口了：“没脸的小子估计要发狂了，算了不遛他们玩了。”
　　“你看，我说了吧，这个该死的王八，畜生，就是在遛我们玩。”烛魔乾坤气的一蹦而起，怒火熊熊燃烧。
　　叶生也愤怒的看着，但又无可奈何，老王八就只是他们眼前，挥拳就可以碰到的距离，可这期间，隔着不知道多少年的时间。
　　“唉，做好人也挺难啊，纪元之战结束后，上个纪元都缩小成第七界，时间长河在那个阶段早就堵住了，仅凭大时钟根本无法越过去，小家伙不识好歹，让人伤心啊，我走了。”老王八说走就走，摇头晃脑，一下子就消失不见了。
　　叶生和烛魔乾坤傻眼了。
　　“老王八刚才说什么了？”烛魔乾坤咽了咽口水，问叶生。
　　“它说时间长河堵住了，大时钟进不去纪元大战。”叶生喃喃道，怒火一下子像是被一盆水浇灭了。
　　烛魔乾坤更是急得要死，急忙追踪过去：“现在可不能让它跑了啊，这个该死的老王八，每次都是这样，耍我们玩很有意思吧？”
　　叶生也只得追下去，速度飞快，在时间长河里，他和烛魔乾坤追踪着老王八，又是三天。
　　三天时间里，他们也不知道跨越多少时间，但老王八影子都看不到，叶生和烛魔乾坤心都凉了，这老王八说的不像是假的，他们现在慌得不行。
　　谁能想到，纪元大战那块竟然因为纪元毁灭，时间长河堵住了？
　　这说出去简直是荒唐啊，时间长河堵住？
　　这又不是什么大江大河，可以用淤泥堵住，这可是时间长河啊，
　　“妈的，老王八跑哪里去了？”烛魔乾坤愤恨的骂道，三天追下来，不见踪影，这可急坏了烛魔乾坤。
　　去不了纪元之战，他就无法拯救自己的过错，这辈子都要活在内疚和懊悔之中，烛魔乾坤一想到这，都快要疯了。
　　“你们看，一块石碑。”祖龙宝宝忽然惊讶道。
　　叶生和烛魔乾坤急忙赶过去，看到了一面石碑矗立在时间长河里。
　　“要想知道如何去纪元之战，没脸的小子你给我乖乖的跪下磕三个响头，我就告诉你。”
　　石碑上就写了这些，把烛魔乾坤气的肺都要炸了。
　　“该死的老王八，我&**&*%&%。”烛魔乾坤破口大骂。
　　“你想让我跪下磕三个响头，你怎么不去死啊。”烛魔乾坤眼睛都变红了.
　　叶生和祖龙宝宝默默地看着烛魔乾坤，眼神平静。
　　“看什么看，我是不可能跪下的。”烛魔乾坤怒吼一声，然后一巴掌拍下。
　　砰砰！
　　叶生和祖龙宝宝当即昏过去了，烛魔乾坤的修为高他们太多，根本反应不过来。
　　而当叶生和祖龙宝宝醒过来的时候，烛魔乾坤站在石碑旁边，脸色黑如锅底，鼻子里都在喷火，双眸赤红，整个人像是入魔一般。
　　“你跪了吗？”祖龙宝宝好奇的问道。
　　刷！
　　烛魔乾坤怒视祖龙宝宝，吼道：“我怎么可能跪，这个该死的老王八，想让我跪下，简直是痴心妄想。”
　　叶生问道：“石碑上后面说了什么？”
　　烛魔乾坤脱口而出：“什么都没有，该死的老王八，我草*……&%*……&%&*%。”

第二十六章 时间长河上的门户

　　烛魔乾坤气的发狂，他把叶生和祖龙宝宝打晕，然后朝着石碑跪下，得到的却是一个嘲笑的脸，什么都没有。
　　烛魔乾坤真的气，他敢发誓，老王八要是敢出现在自己的面前，他一定把对方给生撕了。
　　叶生和祖龙宝宝看着气到发狂的烛魔乾坤，纷纷闭嘴，不敢说话。
　　烛魔乾坤又被老王八坑了，也难怪会气成这样，换成他们自己，恐怕也会暴跳如雷。
　　“唉，活着真的是无趣啊，没脸的小子现在应该气到发狂吧？”一道欠揍的声音在他们耳边响起，消失不见的老王八在度出现在他们的身边，叼着雪茄，一派高手寂寞模样。
　　“我生撕了你。”烛魔乾坤眼睛一红，怒吼道，刹那间就冲出去。
　　但很可惜，他穿过了老王八的身躯，没有碰到任何东西。
　　叶生道：“不同的时间维度，是无法连接的，你伤不到它，还是继续看看吧。”
　　烛魔乾坤喘着粗气，真的憋屈，他都要哭了，老王八太害人了。
　　祖龙宝宝嘀咕道：“这个老王八实在是太可恶了，可以把它抓住，炖了煲汤喝。”
　　叶生无语，这个老乌龟那么强大，谁能对付的了？
　　他只有继续看着老王八，眼神深邃，想知道老王八的目的到底是什么。
　　“你要说什么就快点说啊，我跪也跪了，头也磕了，你还想干什么？”烛魔乾坤忍不住道，算是妥协了，他玩不过老王八。
　　“人生真的是寂寞如雪，活过了一个又一个纪元，无数的时间，我长存于世，时间磨灭不了我的本体，空间无法禁锢我的灵魂，这一次要不要去纪元之战玩一玩?”老王八自言自语，臭屁的模样让人恨得牙痒痒，但说出的话却让叶生和烛魔乾坤眼前一亮。
　　老王八要去纪元之战？
　　那他们跟着就行了，不用担心什么时间长河被堵住的问题。
　　“算了，不去了，没什么意思。”但是转念间，老王八就摇头，否决了这个答案。
　　烛魔乾坤脸色刷的一下黑了。
　　叶生更是忍不住拿出了众神丹炉，很想跨越时间去战斗，就算不敌，也要给这个老王八一个好看。
　　有这么耍人的吗？
　　几次三番的耍人玩，老王八似乎也知道不能在继续下去，道：“不去纪元之战，那就去陨落之地吧，那个地方就在纪元之战后面一点点的地方，也不算亏待那个没脸的小子的几个响头。”
　　烛魔乾坤看到了希望，都快要哭了，不容易啊，这个老王八总算不耍人了玩了。
　　刷！
　　老王八立即在时间长河里开始疾驰，速度很快，双手背在身后，抽着大雪茄。
　　叶生和烛魔乾坤就紧跟着老王八，拼尽全力，大时钟的力量被激发到了极点，总算没有落下。
　　这样不知道过去多久，跨越千万年的时间，叶生看到了时间长河在前方竟然断裂了。
　　就像是一道天门降落，砸断了时间长河，往后就这个纪元，往前是上个纪元，这就是老王八嘴里说的，时间长河堵住了。
　　烛魔乾坤后怕道：“还好我那几个响头跪下来磕了，不然这一次就倒霉了。”
　　都得到了大时钟的帮助，来到了时间长河里，可到终点却发现一道天降门户堵住了他们的道路，那个时候该有多崩溃？
　　叶生也是庆幸道：“老王八似乎早就知道你会遇到这样的困难，才会在时间长河里等着你。”
　　烛魔乾坤脸色好转一些，看向老王八，道：“还算它有点良心，我以后不在骂它了。”
　　时间长河的尽头，就在这里，老王八淡淡道：“想越过时间长河，必须经过陨落之地，我要去陨落之地，而不是纪元之战，所以没有办法护送你们。”
　　烛魔乾坤急了，道：“你这个老王八，之前说好的，对着你的石碑跪下来磕头，你就带我们穿越时间长河的。”
　　叶生也惊讶的看着，这要是没有老乌龟带路，他们根本过不去。
　　浩瀚无边际的时间长河里，一座巨大的门户，堵住了前去的道路，现在他们只能往后走，原路返回，不然毫无进展。
　　老乌龟的雪茄抽完了，他随手一扔，在度点燃一根，抽着烟，道：“你们这些小家伙，本事没有，还想这穿越时间长河，回到纪元大战，这不是送人头嘛？”
　　叶生和烛魔乾坤盯着老乌龟，想看看老乌龟还有什么话说。
　　“陨落之地可是十分危险的，当初纪元大战只是为了消灭纪元而已，陨落之地可是无数高手和混沌族对战的地方，这里才是上个纪元毁灭的核心点。”老乌龟道。
　　叶生这才知道，原来事情是这样，纪元之战是大部队对付宇宙里的各大势力，从头到尾的毁灭。
　　而陨落之地就是高手们对战的地方，上个纪元那些逆天的高手，都在这里抵挡混沌族，但很可惜，全部失败了。
　　这些人的失败，也就意味着，一个纪元的毁灭。
　　所以那道门户落下了，但不知道为什么，落在了前面一点的位置，把纪元之战当成了节点，而不是把会陨落之地当成节点。
　　“前辈，请帮帮我们。”叶生喊道，也不管对方听得到听不到。
　　烛魔乾坤也放下一切尊严，开始恳求，甚至不惜跪下，这一次他没有在打晕叶生和祖龙宝宝了。
　　这个男人为了赎罪，为了回到最初的时间，他甘愿跪下，让自己颜面尽失，只为了心里的一个希望。
　　弥补！
　　把自己过去的错误全部弥补了。
　　老乌龟抽着雪茄，淡淡的臭屁着：“我真的是无敌了，活的时间长，心肠也软，没脸的小子你要记住，你不多杀一些混沌族人，就算亏待我对你的好，又是传授你功法，又是带你回到这里，记住了，多杀一些混沌族的人。”
　　烛魔乾坤感激涕零，道：“老乌龟，你放心，我一定多杀一些混沌族的人。”
　　老乌龟一只手夹着雪茄，一只手狠狠的击打时间长河。
　　轰隆隆！
　　一道裂缝出现，就在叶生和烛魔乾坤的眼前，这道裂缝来自天门上。
　　“人生真的是很无聊，这个门户就这么简单被我打破了，纪元壁而已，难不倒我，要是你们没有死在纪元大战里，回来我带你们去混沌族的老巢里看看，老人家我好久都没有去过了，他们那里的美酒挺好喝的。”老乌龟啧嘴回忆道。

第二十七章 纪元之战

　　老乌龟口气很大，还要去混沌族大本营喝酒，叶生和烛魔乾坤都直接选择无视，像老乌龟告别后，从打开的裂缝里穿越时间长河上的门户。
　　时间长河上的门户十分巨大，也十分深厚，堵在这里，老乌龟开辟一个入口，叶生和烛魔乾坤进入其中，顿时感觉像是在封闭的空间里前进。
　　不断的往前挤，速度飞快，在一天后，他们终于见到了出口。
　　“叶生，你把这里记住了，之后你要回去，很有可能就从这里回去。”烛魔乾坤叮嘱叶生道。
　　叶生点点头，记住这里，然后看向了门户后面的时间长河。
　　这就是上个纪元嘛？
　　时间长河已经和之前不一样了，黑色弥漫，就好似一条河水被污染，彻底的变质，不再有活力，彻底的萎缩了。
　　这条时间长河，已经死掉了。
　　烛魔乾坤脸色难看，深吸一口气，道：“纪元被毁，就是这个样子，什么东西都不复存在了，虽然我们回到这个纪元，可时间长河本质上已经彻底毁坏了，要是回到现实的时间点，这条时间长河就彻底干涸，不复存在。”
　　“那我们现在干嘛？”叶生不解的问道。
　　他第一次来到上个纪元，不知道做什么。
　　“走，我带你去我当初离开的后的那个时间点，我也只能去那个时间点。”烛魔乾坤沉声道。
　　当年大战来临之际，烛魔乾坤被誉为少年天才，成就非凡，大家都赞美他，可他在最关键的时候，消失不见，逃走了。
　　烛魔乾坤不能回到之前，因为同一个时空里，不能有两个烛魔乾坤，他只能去自己逃离后的那一刻，把一切扭转过来。
　　他在亲人眼里的形象，他在妻子心里的形象，他在女儿面前父亲的威严，都随着当初那一跑，消失不见了。
　　这一刻，他要去扭转过来，在跑掉的那一秒后，回到现实里，完成当年没有完成的事情，哪怕是付出代价。
　　叶生自然没有任何用意见，他跟着来就是想见识一下纪元之战的恐怖，参与其中，然后在最关键时候，脱身而出。
　　叶生可不会为这个纪元不可更改的结局浪费自己的性命，他就算要牺牲，也是在自己的纪元里，守护自己的家人，朋友。
　　当然，叶生也不想牺牲，那就需要他变强，强大到可以摧毁混沌族。
　　“从现在开始，不要叫我名字了，楚相玉告诉我不能在这个纪元里透露真实姓名。”叶生对烛魔乾坤道。
　　“那叫你啥？”烛魔乾坤问道。
　　“叫我，V。”叶生仔细想了想，给自己去了一个含义深刻的名字。
　　V，乃是墓地的意思，叶生这一次是去对抗混沌族的灭世，取这个名字，就是为了给混沌族埋葬。
　　“好，我记住了，跟紧我，我现在开始找出去的点。”烛魔乾坤点点头，道。
　　“对了，我之前多截取了一道大时钟的力量，现在传给你，你要是想回去，激活这道力量，就可以打开进入时间长河，回到现代。”烛魔乾坤深吸一口气，拿出一道绿色的能量，递给了叶生。
　　叶生没有伸手，问道：“你给了我，那你呢？”
　　烛魔乾坤洒脱一笑，道：“我早就做好准备了，人总有一死，与其死在你那个纪元，还不如死我的纪元，死在我的家人旁边。我对不起我妻子，在她心里，我一直是盖世无双的大英雄，但我的那一跑，毁灭了在妻子心里的印象，我现在想回去告诉她，我错了，我要维持在她心里的印象。”
　　烛魔乾坤眼睛红红的，语气真挚，把心里话说出来，就是为了自己的目标，死又何惧？
　　叶生默然无语，伸手接过这道力量，深吸一口气，露出一个微笑，道：“走吧，让我们多杀一些混沌族的人。”
　　“哈哈哈，说得对，多杀一些，走。”烛魔乾坤豪气一笑，然后在黑色的时间长河里，开始寻找出去的点。
　　他要找到自己当年逃走的那个点。
　　“当年的我也才只有你这样的修为，遇到的敌人之多，不是我可以应对，加上鬼迷心窍，被战阵的庞大吓到了，席卷整个宇宙战争，很多人都逃走，我也不例外。这一次，我回归后，实力比当年不知道厉害多少，我要杀个痛快。”烛魔乾坤眼神冷厉，道。
　　轰！
　　话音落地，烛魔乾坤伸手一击，把时间长河打出了一个大洞，然后直接带着叶生飞下去了。
　　脱离时间长河，叶生和烛魔乾坤来到了上个纪元的宇宙里。
　　……
　　宇宙还是那个宇宙，星辰还是那个星辰，但给叶生的感觉完全不一样。
　　这个宇宙的能量，比叶生那个宇宙微弱太多，也不知道是不是偏僻的原因。
　　“这个宇宙走到末尾了，所以能量才会如此之弱，自然无法和还在兴胜的宇宙比。”烛魔乾坤解释道。
　　“我感觉的到，这个宇宙在悲愤，也在抵触，竭力反抗，纪元被毁，世界末日，宇宙崩塌，简直恐怖。”叶生看到了很多画面，从这个点，往前方看去，宇宙的毁灭就在眼前。
　　大片大片宇宙崩溃，星辰爆炸，黑洞流转，流光溢彩，毁灭下的宇宙，是那么美丽，又是那么危险。
　　“走，去我的家乡，找我的亲人。”烛魔乾坤一拉叶生，不想在看这毁灭的会场景。
　　叶生自然跟着他，速度飞快，在宇宙里穿梭，烛魔乾坤嫌弃叶生的速度，一把拉着叶生，速度提升，快若无影，根本反应不过来。
　　轰隆隆！
　　短短的时间，烛魔乾坤就冲到了自己的家乡，一颗生命星球上，在这里，他看到了数以万计的混沌族人，实力都不弱，半仙境界多的是，但烛魔乾坤可丝毫不惧，一下子就冲进去了。
　　这些混沌族战士已经把这个星球会堵住，要想彻底消灭，就是毁灭星球，而在这个时刻，烛魔乾坤冲进来了。
　　“全部给我去死。”烛魔乾坤怒吼一声，身躯变大，如巨人一般，然后一掌覆盖出来，星辰在手心崩塌，数万混沌族人在这一刻，全部湮灭。
　　是的，湮灭！
　　叶生亲眼所见，这一切，湮灭的很快。

第二十八章 乾源

　　烛魔乾坤很强大，他已经来到目前修行的最前沿，超越叶生两个境界，属于仙王层次。
　　烛魔乾坤一出手，手掌巨大，横跨宇宙，日月星辰都在其中流转，数万混沌族战士，全部被摄取进去，随着烛魔乾坤一掌覆盖。
　　湮灭！
　　这一击，打的宇宙蓦然一静，所有人都瞪大眼睛看着，不敢置信。
　　可以毁天灭地的混沌族战士，在烛魔乾坤的手下，如此的不堪一击。
　　这是真实的吗？
　　如梦幻一般的泡影，就在大家的眼前浮现，整个星域的人，都看向了烛魔乾坤。
　　“是天才乾坤！”
　　“来的人是被大家夸赞成为天才的乾坤，难以置信。”
　　“乾坤哪有这么厉害？”
　　“对了，乾坤不是逃走了吗？”
　　“我亲眼所见，他逃走了，抛弃了我们。”
　　“放屁，你亲眼所见，那这个人是谁，一模一样，笑容都一样，这不是乾坤，你说这是谁？”
　　大家吵起来了，每个人都在议论纷纷，讨论着乾坤。
　　而叶生看到的乾坤，却是带着久违的笑容，那种发自内心的笑容，看向一颗主星。
　　在主星上，遥望的一座山头，有一个衣着锦绣的女子站着，眼泪落下，却面带微笑的看着。
　　烛魔乾坤刷的一下，飞了过去。
　　叶生紧跟着一起，进入主星，但他没有去打扰烛魔乾坤和妻子的相会。
　　山头下，叶生默默地站着，仰望山头，隔着茂密的树木，险峻的石头，看到了烛魔乾坤和他的妻子。
　　一个美丽端庄的女子。
　　他们说了什么，叶生听不见，实际上烛魔乾坤也没有说什么，只是一把抱住了自己此生最爱，老泪纵横。
　　这个拥抱，他日夜期盼，等了足足一个纪元，每每想起，都如万蛊噬心，让他难受的想死。
　　为什么烛魔乾坤这么执着的逆转时空，就是为了回来在见一面，在拥抱一次，在享受一次妻子的爱抚，哪怕豁出性命，他也在所不惜。
　　烛魔乾坤哭了，一个仙王境界的高手，一个按理论来说，可以活至少几百万、乃至于数千万年的仙王高手，在一个平凡的女人面前哭了。
　　叶生对此感受颇深，因为爱一个人，哪怕短暂地相守，你也会记住一辈子，刻骨铭心，而当你有机会，可以再一次和你最爱的人见面，为此付出生命，情深的人都会同意。
　　叶生仔细想想，如果周美人走在了自己前面，他这辈子都不会原谅自己，哪怕把这个宇宙逆转了，他也要救回周美人。
　　当年成亲的时候，叶生亲口对周美人承诺，会爱护一辈子，守护一辈子，他就一定会做到。
　　所以见到烛魔乾坤如此失态，叶生叹口气，情深的人不要轻易动感情啊。
　　祖龙宝宝不知道这些感受，默默地看着，然后道：“我感觉自己的心脏好难受，看烛魔乾坤这个样子，很心酸。”
　　为了再见自己心爱人一面，他跨越了一个纪元，上千万年，就是为了挽回自己在妻子心里的形象，为此付出生命，也在所不惜。
　　祖龙宝宝还小，它没有经历感情，又或许它以后不是一个情深的人，而是一个滥情的人，一样体会不了。
　　“等到回去，我带你回到主宇宙，你去找一个自己想守护一生的人，或者是龙，然后你就懂了。”叶生轻声道。
　　祖龙宝宝似懂非懂，趴在叶生的肩膀上，默默地看着。
　　“你们是我爸爸的朋友吗？”而在这时，一道好奇的声音响起。
　　叶生扭头一看，在他的身后，走来一个姑娘，十来岁的模样，粉雕玉彻，十分可爱，但是此刻脸上带着丝丝疑惑，同时很紧张。
　　叶生蹲下身子，微笑道：“上面的那个人是你爸爸？”
　　小女孩点点头，轻声道：“他是我爸爸，但是别人都说我爸爸不是个天才，而是懦夫，是个逃兵，我很伤心，妈妈也很伤心。”
　　说这话的时候，小女孩很委屈，她认为自己的爸爸不是，但众口铄金，很多人亲眼所见，乾坤跑了，在最关键时刻跑，小女孩根本证明了。
　　叶生宽容一笑，神态温和，道：“你的父亲是一个大英雄，他不是逃走，他是去借力量，回来拯救你和妈妈，刚才天上那么多坏人，全部都是你父亲打跑的。”
　　小女孩露出笑容，惊喜道：“是真的吗？”
　　叶生坚定点点头，道：“你的父亲，是个英雄。”
　　或许他曾经怯弱，逃跑，但他已经饱受折磨，为此孤单了一个纪元，受够了惩罚，这一次他有机会弥补，一定会尽全力来弥补的。
　　小女孩有礼貌的对叶生道：“多谢叔叔，帮我爸爸说话。”
　　“我不是帮你爸爸说话，而是你爸爸就是这样的人。”叶生摸了摸小女孩的脸颊，微笑道。
　　“嗯，我陪着叔叔在这里等爸爸吧，我好像能感受得到，爸爸此刻很愧疚，心情复杂，情绪一时半会稳定不下来，在等等吧。”小女孩摸着自己的心脏，轻声道。
　　叶生拉着她，坐在路边的大石块上，没想到小女孩和烛魔乾坤之间竟然有罕见的父女感应，很不可思议。
　　陪着小女孩默默等待，她真的很乖，就安静的坐着，不怎么想说话，但因为怕叶生孤单，鼓起勇气和叶生说话。
　　“叔叔叫什么名字呢？”小女孩轻声问道。
　　“叔叔叫做V。”叶生轻声道。
　　“好奇怪的名字。”小女孩嘀咕，然后微笑道：“我叫乾源，是父亲取的名字，好听吗？”
　　叶生点点头，道：“非常好听。”
　　“叔叔，你和我爸爸是朋友吗？”乾源问道。
　　“是朋友，是你爸爸带我来到这里的，说他有个可爱的女儿，一直在夸你，说很想你和你妈妈，带我过来的。”叶生轻声细语道。
　　“我也很想爸爸，他前段时间消失了，我总感觉他远离了我和妈妈，本以为永远见不到了，但是没想到，这么快就又见面了，看来我这个感应不准。”乾源甜美一笑，小姑娘年纪小，但已经有了倾国之姿，长大后又不知道迷倒多少男孩子，不知道是多少人的青春。

第二十九章 乾坤的请求

　　叶生和乾源小姑娘逐渐的聊开了，十来岁的小姑娘，想法虽然幼稚，但也有了自己的思考，不在如孩子一般，她开始慢慢成熟了。
　　“很多叔叔都告诉我，世界要毁灭了，混沌族人要毁灭了这个世界，我们逃不掉的。”乾源担忧道。
　　叶生看着美丽的小姑娘，如花似玉，未来还有无限的美好时光，但即将要面对的是混沌族战士，还有一场席卷整个纪元的灾难。
　　她如花一般的年纪，即将夭折，叶生不知道怎么安慰她。
　　“叔叔不用怕的，我爸爸现在很厉害，可以打退这些坏蛋。”乾源安慰叶生。
　　叶生微微一笑，道：“叔叔不怕，乾源小美女也不要怕，你爸爸现在回来了，一定可以保护好你的。”
　　乾源用力的点点头，道：“我相信爸爸会保护好我和妈妈的。”
　　叶生爱怜的摸了摸乾源的秀发，道：“你爸爸一定会保护好你的。”
　　而就在叶生和乾源交谈的时候，烛魔乾坤出现了，带着他的妻子。
　　“爸爸！”乾源惊喜的扑过去，趴在烛魔乾坤的怀里，泪眼婆娑。
　　烛魔乾坤紧紧地抱着女儿，和妻子一起抱着，享受这如在梦里一般的感受。
　　叶生感慨的看着，这一家三口算是团聚了，他也没有打扰，而是带着祖龙宝宝离开，在大山上找到一座山头，默默的看着风景。
　　祖龙宝宝也出来，和叶生一起看风景。
　　“我也不知道爸爸妈妈在哪里。”祖龙宝宝叹口气道，见到烛魔乾坤一家人团聚的样子，它也有点伤感。
　　祖龙宝宝一出生，就在爷爷的身边，也就是在神界里，跟着爷爷藏起来，不被人发现，父母都不在身边。
　　“你的父母呢？”叶生问道。
　　“不知道，我也问过爷爷，但爷爷不说。”祖龙宝宝蜷缩成一团，楚楚可怜道。
　　“其实爷爷不说，我就知道结果了，肯定已经不在世间了，有点小伤心，我一眼都没有见到过。”祖龙宝宝小可怜在叶生的怀里道。
　　叶生抱着它，道：“好好努力，等到后面，我们把你爷爷的尸体带回去，救活你的爷爷，这样你就不孤单了。”
　　祖龙宝宝点点头，道：“来到这个纪元，我才知道为什么爷爷一直在说它必须复活，去迎接一场大战，原来是纪元大战啊。”
　　叶生点头道：“是的，纪元大战，我们所处的世界，纪元毁灭的时候，大战就要来临。”
　　祖龙宝宝道：“我也要努力修行，不能让爷爷独自一人去面对。”
　　叶生抱着它，也没有说什么，来到这个纪元的末期，肉眼所见，这个宇宙的大道都开始枯萎了，没有任何的挽救机会，被混沌族彻底的污染了。
　　一夜过去，因为之前的几万混沌族战士被烛魔乾坤一击击杀，成功挽救了这片星域的危险，他成为了英雄，得到大家的赞誉。
　　而烛魔乾坤也陪着家人，陪着朋友，感受这一份失而复得的惊喜。
　　这一切，都让烛魔乾坤倍感珍惜。
　　三天，整整三天，烛魔乾坤都在感受这一切的美好，没有来找叶生。
　　叶生也无所谓，他在这个宇宙修行，感受大道和自己那个宇宙有什么不同，收获颇丰。
　　不仅如此，叶生还拿出了当初在生命女神的神殿里收缴的生命精华，那可是生命女神十万年的积累，都被叶生和祖龙宝宝刮分了。
　　这三天，叶生一直都在努力吸收这些能量，提升自己的实力。
　　他本来就达到了半仙一重天的巅峰，下一步就是达到半仙二重天，有生命精华，可以顷刻间完成。
　　轰隆隆！
　　生命精华可是生命女神用心凝结的一种纯粹的能量，在叶生的体内迅速被吸收，让他的生命长度大幅度提升，达到一个美妙的程度，下一秒，叶生的境界就松动了。
　　他的生命精华多的简直无法用言语形容。
　　生命女神十万年的积累，祖龙宝宝吸收大概只有两万年，剩下八万年的积累，全部都在叶生的身上。
　　这一刻，八万年的生命精华，一下被叶生吸收了五万年。
　　他的实力，他的身躯，他的本源，都开始了进化。
　　这是一种恐怖的程度，叶生的身躯本来就超越了同等级，越阶杀敌如喝水一般轻松，现在生命精华又是把叶生的身躯在度提高一大截，现在的他，光是肉身，就已经接近不死不灭了。
　　下一步，叶生就要化为不死不灭，滴血重生，血肉衍生这些长生者才有的本事。
　　三天后，叶生的修为提升到了半仙二重天，而五万年的生命精华根本没有消耗一半，他没有选择继续突破，而是储存在体内，等待接下来的大战，一旦受伤，顷刻间修复，越战越勇，在战场中突破。
　　祖龙宝宝也是这几天里努力修行，气势越来越深沉，有了几分龙威。
　　三天后，烛魔乾坤来找叶生了。
　　他带着自己的妻子还有女儿，一起来见叶生。
　　烛魔乾坤此刻一扫之前的颓废，满面红光，精神气来到了顶峰，看来是一直困在心里的疙瘩被扫除后，他找回了最初的自己。
　　那个天才烛魔乾坤。
　　“好兄弟，这几天怠慢你了。”烛魔乾坤抱歉道。
　　叶生笑笑，道：“没有，我在这里刚好突破了境界。”
　　祖龙宝宝道：“恭喜你啊，心愿达成。”
　　烛魔乾坤抱拳感谢，然后给叶生和祖龙宝宝介绍自己的妻子和女儿。
　　叶生和嫂子点头示意，然后对着乾源微微一笑。
　　乾源也对叶生露出笑容。
　　“兄弟，做哥哥的今天想拜托你一件事情。”烛魔乾坤忽然朝着叶生跪下了。
　　叶生大吃一惊，惊讶道：“这是干什么，快点起来。”
　　烛魔乾坤没有起来，反而拉着自己的妻子和女儿一起朝着叶生跪下了。
　　“兄弟，请你带着我的女儿，离开这里。”烛魔乾坤严肃道。
　　叶生眨了眨眼睛，道：“什么意思？”
　　“宇宙的毁灭在所难免，这个劫难下，死亡的人是不可更改的，所以我想你救我的女儿。”烛魔乾坤沉声道。

第三十章 一命换一命

　　烛魔乾坤的跪下是叶生没想到的，对方可是仙王境界，触摸到了修行的最顶峰那一批人，竟然对着自己跪下来了。
　　这说出去简直让人难以置信。
　　而且叶生对烛魔乾坤拜托的事情，无能为力。
　　“乾坤，你应该知道，我们回来是改变不了任何事情的，已经发生的事情，不会因为我们而改变，包括你女儿。”叶生严肃道。
　　烛魔乾坤的妻子和女儿都死在了这个纪元里，在时间长河里，生命印记已经消失不见，而这个纪元的时间长河都变黑了，彻底的无法挽救。
　　所以烛魔乾坤的要求，叶生没有办法。
　　他可以杀很多混沌族人，把原本没有死亡的人杀了，但他救不了已经死亡的人。
　　乾源小姑娘还不知道发生了什么，但是看父亲和叶生的交谈，似乎关于自己，小脸紧张，抿着嘴唇，一句话不说，大眼睛看着叶生。
　　母亲伤心的抱着女儿，眼神哀求着叶生。
　　烛魔乾坤道：“我知道死亡不可避免，既定的事情也无法改变，但你应该知道，我们无法改变既定的事情，但可以改变未知的事情。”
　　“你什么意思？”叶生皱眉道。
　　“我没有死，我活了一个纪元，我的生命印记是好的，一命换一命，我替我女儿去死，让她活下来。”烛魔乾坤坚定道。
　　叶生动容的看着，没想到烛魔乾坤怎么坚决，他是带着死志回来的，但是现在，他想救自己的女儿。
　　“爸爸，我不要。”乾源小嘴一撇，就要哭出来，道。
　　“乖，宝贝你要记住，爸爸和妈妈永远爱你，你还小，你不该在这个浩劫里殒命的，爸爸和妈妈会一直在一起，而你要和这个叔叔离开，好好的活下去。”烛魔乾坤安慰道。
　　乾源哭了，喊道：“我要爸爸妈妈。”
　　“宝贝，你活着就是爸爸妈妈的心愿，你已经长大了，要懂事了，知道吗？”妈妈安抚女儿，然后对着叶生重重一磕头。
　　“V，求你了，帮帮我，作为一个父亲，你应该也懂我的心吧。”烛魔乾坤也磕一个头。
　　叶生深吸一口气，为烛魔乾坤的父爱感到不可思议，他说的是对的。
　　一命换一命。
　　烛魔乾坤拿自己的仙王命格，换取乾源的一线生机，把原本必死的乾源命格改变，让叶生带走，自己替代了原先乾源的命格，和妻子一起面对这一场浩劫。
　　这就是父爱，父爱如山。
　　叶生搀扶起烛魔乾坤夫妻，然后把乾源的小手牵起来，看着哭的像刚好泪人一样的小姑娘，叹息一声，伸手一抱，就把小姑娘抱在怀里，道：“你们放心，只要你改了命格，我一定会带着乾源活着离开。”
　　烛魔乾坤感激道：“多谢，你的大恩大德，只能等以后乾源报答了，现在你赶紧离开这里，我三天前杀的混沌族战士，已经惊动了混沌族高层，这里很快就会化为一片废墟的，我为你们拖住混沌族人，并且会改变乾源的命格。”
　　“爸爸！”乾源哭的很伤心，可不知道为什么，也只是在哭而已，没有闹，任由叶生抱着她。
　　或许这个懂事的小姑娘也知道，父母在舍命保护自己，自己不能闹，不能给父母添麻烦。
　　“宝贝，爸爸妈妈永远爱你，以后的路，走的坚强一点，坚定自己的内心。”烛魔乾坤在女儿脸颊上亲一口，然后退后，伸手一打，一道时空裂缝出现，传送不知道何方。
　　叶生抱着乾源，带着祖龙宝宝，和烛魔乾坤夫妻告别，在进入裂缝前，看最后一眼。
　　烛魔乾坤温和的笑着，魁梧的身躯挺得笔直，现在的他才是一个真正的男人，牵着自己的妻子，和叶生挥手告别。
　　烛魔乾坤的妻子依偎在丈夫的怀里，埋头痛哭，根本不敢看，怕自己会忍不住。
　　乾源更是把叶生的肩膀都哭湿了，伤心欲绝。
　　叶生叹口气，这离别的时刻，格外伤感。
　　实际上他和烛魔乾坤认识没有多少天，但一起经历的事情，却是多不胜数，他也是亲眼看着烛魔乾坤从一个自我放逐，堕落的人，变成逐渐找回自我，变成曾经自己最想成为的大英雄，大豪杰，大丈夫。
　　更关键的是，他在这一刻，救了自己的女儿。
　　如果他不这样做，他女儿必死无疑，因为在时间长河里，他女儿原本就死了。
　　最后一眼，叶生在乾源的耳边道：“记住父母的样子，刻在脑海里。”
　　乾源泪眼看着父母，听叶生的话，刻在脑海里。
　　烛魔乾坤和妻子扫除忧伤，在女儿的记忆里，留下了微笑，恩爱的画面。
　　叶生一步踏出，进入裂缝，刹那间，裂缝收缩，一切画面都消失不见。
　　而在消失不见前的那一刻，叶生听到了混沌族大军压境的声音，听到了无数生灵即将死亡的哀嚎，听到了星球破裂。
　　这一切，都让叶生发自内心的感到愤怒。
　　混沌族，造就了多少的家破人亡？
　　乾源小姑娘在这一刻，伤心欲绝，直接昏过去了，叶生抱着她，穿过了危险的裂缝，远离了烛魔乾坤所在的星域。
　　……
　　另一个星域，一座无人的星球上，叶生在这里停下来了。
　　星球上，彻底被战乱毁灭，到处都是战火遗留的痕迹，尸骸遍地，大地都被染红了，海水都是黑色。
　　这是一颗充满着绝望气息的星球，叶生在这里暂时停下来。
　　乾源小姑娘昏过去了，叶生搭建了一个木屋，把她安顿好，等待着她的苏醒。
　　星球昏暗一片，太阳，月亮全部都被打碎了，整个宇宙都变成了一片黑暗，叶生点燃一大团篝火，自己和祖龙宝宝坐在一旁，默然无语。
　　叶生没想到的是，自己来到纪元大战，首先经历的不是和混沌族的大战，而是生离死别。
　　烛魔乾坤的一条命可以救一条命，叶生身上有大时钟的一道力量，可以带一个人走，他可以救自己的妻子，但最后，他选择了女儿。
　　这一刻叶生才认识到，纪元毁灭的那一刻，哪有那么多刻骨铭心的大战，多的是生离死别，是爱人分离，是骨肉断连，是一个又一个家庭的破灭。
　　他们什么都没有做错，什么都没有，他们好好的生活，向往着美好的生活，积极向上，他们是一群可爱的人。
　　可即便是这样，天灾之下，他们一样无法幸免。

第三十一章 极度愤怒

　　永夜将至，一切都是黑暗的，天地万物寂静无声，只有叶生点燃的篝火在熊熊燃烧。
　　一栋简易的木屋，乾源在里面沉睡，小脸上还挂着丝丝泪痕，十分可怜。
　　叶生扭头就可以看到她，这个小姑娘被父亲救活了，虽然以后有了活下去的机会，可是从此，她失去了父母。
　　当年烛魔乾坤逃走，如今他拿自己的命，换女儿生存下去的希望。
　　他完成了救赎。
　　叶生看着宇宙星辰，一片死寂，纪元走到了尽头，万物枯寂，生机被剥夺，一切都化为尘埃。
　　偌大的宇宙，最后缩小成第七界，还不被主宇宙接纳。
　　叶生默默地拨动篝火，让其不熄灭，和祖龙宝宝相顾无言。
　　作为旁观者，叶生和祖龙宝宝亲眼所见这一切都的悲惨。
　　“我们的宇宙也会遭殃这一切?”祖龙宝宝沉默良久，然后问叶生。
　　叶生点点头，道：“会的，但我不会让混沌族得逞，很多人都在努力，在暗中布局，不让混沌族成功。”
　　“我一定会成长起来，阻止混沌族。”祖龙宝宝捏拳头，坚定道。
　　叶生摸了摸祖龙宝宝的头颅，也没有说什么。
　　而在这时，小姑娘乾源醒过来了，身体蜷缩成一团，轻声啜泣，很伤心。
　　叶生叹口气，走到乾源身边，道：“以后我会保护好你的。”
　　“不能救我爸爸妈妈吗？”乾源抬起头，脸上泪痕密布，楚楚可怜。
　　“你的父亲是个英雄，他拿自己的性命换了你的性命，你现在是父母的希望，你活下来，你父母才会开心的。”叶生无力的安慰道。
　　这话说出来，冠冕堂皇，根本安慰不了人，尤其是乾源小姑娘又很懂事，她一听叶生这样说，就知道父母要彻底远离她了。
　　伤心之下，乾源小姑娘一下子大哭出来，然后冲入了叶生的怀里，把头埋在叶生的怀里，不让自己显得很怯弱。
　　叶生抱着乾源小姑娘，没有说话，只是轻轻拍着她的肩膀，无声的叹口气。
　　……
　　一场哭泣，发泄出来后的乾源小姑娘很懂事，依偎在叶生的身边，天地之大，现在她也只能依赖刚刚认识不久的叔叔了。
　　“V叔叔，你打算带我哪里？”乾源小姑娘问道。
　　叶生眼神一眯，去哪里他根本没有主意，他对这个宇宙丝毫不了解，他现在唯一的想法就是多杀一些混沌族的人。
　　“我要去杀人。”叶生沉声道。
　　乾源小姑娘没有被吓到，而是问道：“是不是去杀混沌族的人？”
　　“对，混沌族是这个宇宙最大的毒瘤，我无法改变结局，也无法挽救那些死亡的人，我只能做自己现在能做到的，多杀一些混沌族战士。”叶生点点头道。
　　“我也可以，我也想杀。”乾源小姑娘咬牙道。
　　叶生严肃的看着她，摇摇头道：“乾源，你现在还小，不能被仇恨蒙蔽双眼，变成杀戮的机器。你要努力修行，把仇恨记在心里，等到你成长起来，想杀多少混沌族战士都没有问题。但是现在，你不能沉浸在杀戮和仇恨里，这样你的成就是不会高的。”
　　成年人沉浸在杀戮里，都会被杀戮感染，变成是嗜血的魔鬼，理智丧失，只晓得杀戮，不懂修行的真谛。
　　叶生不会让乾源堕入这个杀戮的泥沼里，她还小，需要的是打牢根基，慢慢突破，达到顶峰，和混沌族高层对战。
　　乾源执拗的看着叶生，这个小姑娘很愤怒。
　　“你杀一万个混沌族战士，都不如杀一个混沌族高层，混沌族战士无休止，无穷无尽，你杀不完。但你杀混沌族高层，才可以重创混沌族，这才是你正确的报仇方式。”叶生严肃道。
　　乾源屈服了，叶生这话很有道理，底层的混沌族战士，死亡在多，也不管事，现在的乾源不过才刚刚修行，能杀几个？
　　“等你有我这样的修为，杀混沌族战士，才算能伤到混沌族，底层的战士，如韭菜一般，一茬接着一茬，杀不完的。”叶生安慰乾源。
　　“我听叔叔的。”乾源重重的点点头，不在强求杀人了。
　　叶生见她情绪稳定下来，把她收入众神丹炉里，然后带着中祖龙宝宝，一飞冲天，进入宇宙里。
　　至于那团篝火，叶生没有熄灭，让它继续烧吧，就算世界在黑暗，也会有人在保留火种，等待着野火燎原的那一刻。
　　……
　　星空下，叶生孤身一人，游走前进。
　　他所过之处，战火燃起，要么就是一片废墟，没有任何的生命迹象。
　　纪元被灭的时候，混沌族战士是一大主力，而其余的因素，也在加速这一切的发生。
　　叶生亲眼所见，这个宇宙没有的救了。
　　乾源小姑娘在众神丹炉里看到这一切，内心震撼，此刻她才算理解，为什么叶生会说救不了她父母，因为这一切都是如此的死寂。
　　叶生速度飞快，在宇宙里飞行，通行顺畅，没有任何人来阻止。
　　而离开了这一片死寂的星空，叶生来到了另一处还在挣扎的星域，这里到处都是黑洞炸开，宇宙裂隙，毁灭神光，巨大的陨石飞驰而来。
　　都不需要混沌族人来，这里就因为宇宙暴动，把自己给毁了。
　　黑洞吞噬万物，宇宙裂隙把高手吸入进去，直接绞杀，这些人到死，都不知道是因为什么原因。
　　越看叶生内心越是沉重，每时每刻，都有大量的人死亡，看到最后，叶生都麻木了。
　　有人发现了叶生，伸出手想让叶生救他，但等到叶生靠近，一道空间裂隙，直接将这个人在叶生面前杀死，身首分离。
　　叶生深吸一口气，内心悲愤交加，怒吼燃烧，无处发泄。
　　混沌族覆灭一个纪元，这个纪元里的人，都是他们杀的。
　　而这一股怒火，随后彻底被叶生发泄出来，朝着天际上的混沌族战士，冲了过去。
　　好巧不巧，刚好有几百位混沌族战士从这里走过。
　　叶生长啸一声，当即冲出去，浑身能量萦绕，一道金色的光芒，破除了黑暗，然后狠狠撞击在混沌族战士的队伍里。
　　轰！
　　顷刻间，这只队伍四分五裂，刹那间死亡十几个人，被叶生的气势冲击而亡。
　　而剩下的人，也都逃不掉。

第三十二章 吞噬

　　愤怒的叶生，实力全开，这只有几百个混沌族战士，毫无抵抗之力。
　　即便领头的十几位都是半仙境界，可叶生直接冲上去，一拳头砸下，威能爆发下，就将对方几人给彻底是抹杀了。
　　抹杀！
　　这是叶生纪元神拳现在的威力，同阶之内，他就是屠杀。
　　一位半仙四重天的混沌族战士怒吼一声：“你还敢负隅顽抗，在第一轮冲击下没有死亡，不知道躲起来，竟然还敢冲上来送死，我成全你。”
　　一抹璀璨的刀芒划破苍穹，降临在叶生的面前，凌厉的威势，似乎要把叶生力劈成两段，这位半仙爆发出手，把叶生视为大敌。
　　但叶生毫无所惧，眼神凌厉下，身躯不躲不闪，一下子冲过去了。
　　“我现在的身躯，岂是你能随意击破的？”叶生长啸一声，声音隆隆，毫无所惧，不管对方的攻击，直接纪元神拳打出去。
　　这是叶生自己领悟的神拳，威力巨大，而且还没有完善，随着叶生不断的完善，终究会变成一门逆天的功法。
　　下一秒，叶生的身躯撞击在巨大的刀芒上，咔嚓一声，刀芒碎，滚滚能量一下子漫卷出去，形成风暴，把四周准备出手的混沌族战士给冲散了。
　　而叶生的纪元神拳冲击下，击中了这位半仙四重天。
　　轰！
　　一道炫目的神芒在宇宙里飞速扩散，这位半仙痛苦的惨叫一声，顷刻间身躯炸开，化为无数的能量，被叶生一击杀死。
　　半仙二重天的叶生，杀一位半仙四重天，轻而易举，不在话下。
　　而这一幕，也吓坏了剩下的混沌族战士，他们没想到的是，叶生这么恐怖，越阶杀敌，还是一击必杀。
　　混沌族战士恐慌，惊怒都和叶生无关，他身躯一震，化为一个黑洞，顷刻间就把他们彻底笼罩在其中。
　　“全部给我去死。”黑洞变成一张脸，就是叶生本人，发出隆隆的声音，所有的混沌族战士都被吸纳进去，无法脱身。
　　就连呼救，怒斥，求饶，都在这一刻显得那么无力，因为黑洞内是无法发出声音，他们在黑洞里，顷刻间被风暴席卷，彻底爆炸，化为能量，被叶生吞噬。
　　叶生的修为，又开始了攀登。
　　“以前我不想吞噬别人，但是混沌族的人，我是来者不拒。”叶生冷哼道，化为人身，长立宇宙，眼神冷漠，里面杀意弥漫。
　　短短的时间，叶生击杀了几百位混沌族战士，半仙境界都有十几位，但没有一位超越半仙五重天，在叶生的面前就像是凡人一样。
　　叶生击杀了他们，宇宙再次寂静下来，他独自站着，道：“我需要大量吞噬混沌族的战士，提升我自己，争取早日突破半仙境界。”
　　在半仙之上，才是仙人，基本上等同于长生不死，数百万年的寿命，在凡人眼里百年就很不错了，几百万年，就是长生不老的象征。
　　而叶生在意的不是那几百万年时间，在意的是无敌的战力。
　　只有强盛的战力，才可以让叶生安心，迎接即将到来的挑战。
　　“去找混沌族的战士。”叶生开始在宇宙里游荡，到处找混沌族的战士，他找半仙境界内的混沌族战士，遇见一批，就吞噬一批。
　　这样连续一个月下来，叶生游走数十个星域，吞噬上万的混沌族战士，每次都是吞噬了就走，绝不停留，不让混沌族找到自己的位置。
　　在这个过程里，叶生的修为来到了半仙三重天，提升很快，并且有朝着四重天进发的趋势。
　　但叶生如此肆无忌惮的吞噬，也为他招来了祸端，混沌族的仙人境界高手在到处找叶生。
　　以至于叶生现在必须到处躲着，不敢随意的吞噬了。
　　这样叶生的提升速度就降低很多。
　　死寂的宇宙里，一颗无名星球，死亡一半，还有一半生机，叶生在这里停下来了。
　　“现在很多人都在找你，都是混沌族的仙人境界，你不能在继续露面了。”祖龙宝宝担忧道。
　　叶生之前就遇到好几拨的危险，都是混沌族仙人境界围剿的，好在叶生有鲲鹏极速，还有众神丹炉隐匿气息，才没有被发现。
　　最危险的一次，还是叶生化为黑洞，躲在黑洞群里，险而又险的避开一劫。
　　叶生点点头，祖龙宝宝说的对，他是不能在这样继续下去了。
　　“我吞噬了一万多混沌族战士，半仙境界至少几千，剩下都是不如半仙境界，提供的能量有限，但即便是这样，也让我积累了浑厚的能量。”叶生思索道。
　　他需要沉淀一下，让自己消化这些能量，还有之前吸收的生命精华，这些都积蓄在叶生的体内，他需要好好挖掘。
　　这些一旦挖掘出来，叶生必然可以突破，甚至连续突破。
　　轰隆隆！
　　但是下一秒，远处的星空，就传来了一道恐怖的气势，来自仙人境界，在扫荡宇宙，寻找叶生。
　　叶生脸色一变，骂道：“有完没完，找不到我，还在坚持？”
　　叶生熟练的把众神丹炉拿出来，遮掩自己全部的气息，然后躲在一个地方，纹丝不动，如尘埃一样，这样就不会被发现。
　　下一秒，一道恐怖的神魂力量横扫而来，把这颗星球上的每一个地方都扫描了，也从叶生的身上扫过去。
　　好在叶生有众神丹炉保护着，没有受到影响，不然后果不堪设想。
　　现在的叶生，无论如何是打不过仙人境界。
　　他可以和半仙境界的任何境界比试，但我唯独不能和仙人比拼，因为叶生一旦输了，必死无疑，鲲鹏极速都救不了他。
　　好在这个混沌族仙人没有过多停留，在叶生身上扫过后，没有任何停留，迅速远去。
　　叶生没有站起来，依旧保持这样的状态，一动不动。
　　半分钟后，还是同样恐怖的神魂，扫荡而来。
　　混沌族的仙人去而复返，再次的扫荡一圈，他这是在玩心理战，诱惑叶生出来。
　　可叶生不上当，他就这样评价的躺着，动也不动。
　　第二遍没有扫到，混沌族的仙人立即走了。
　　但叶生还是不动。
　　轰！
　　一道恐怖的神芒弥漫，激荡而来，一下子把叶生所在的星球给打爆了，叶生脸色一变，迅速钻入众神丹炉里，然后众神丹炉化为尘埃，这才没有被发现。
　　“看来真的没有人，反正都是要死的星球，打爆了也就打爆了。”混沌族的仙人淡淡道，这次是彻底的走了。

第三十三章 众神丹炉发威

　　混沌族的仙人走了，叶生等了足足好一会，才慢慢的出来。
　　“妈的，这个人是个疯子，要不是我足够机警，早就倒霉了。”叶生骂道。
　　来来回回搞了好几次，要不是叶生聪明，结果就不好说了。
　　祖龙宝宝惊讶道：“众神丹炉很厉害，要不然你早就暴露了，但是接下来我们去哪里？”
　　祖龙宝宝问的问题很关键，主要是叶生之前太出风头了，惹得混沌族仙人出动好几位，来追杀他。
　　这个宇宙是大，但叶生已经不安全了，一旦暴露出来，凶多吉少。
　　“走一步看一步，如果可以，我也要试一试屠仙是什么感觉。”叶生眼神凶狠道。
　　他现在半仙三重天，要是等到他突破半仙七八重天，屠仙不是没有可能。
　　他现在体内积累了很多浑厚能量，这些能量一旦全部被吸收，必定可以大幅度进步。
　　所以叶生现在需要低调，不能在屠杀混沌族的战士了。
　　“宇宙之大，只要我不露头，混沌族的仙人就不好找到我。”叶生这个人有点好，能屈能伸，既然你们现在大张旗鼓找我，恨不得弄死我，那我就不出现，等到你们松懈了，我在出现。
　　带着祖龙宝宝还有乾源，叶生开始了小心翼翼的赶路，一旦发现风吹草动，里面躲在众神丹炉里装死，就是不出来。
　　等到风头过去了，叶生在出来继续赶路。
　　这样的日子过去半年后，叶生总算是逃脱了混沌族追杀的范围。
　　混沌族也不可能追杀叶生到天荒地老，毕竟叶生才是一个半仙，追杀他出动好几位仙人已经很不值当了，要是出动更厉害的人，那宇宙之大，其余的高手就没有人管了。
　　这半年里，叶生过的极为简单，赶路，躲藏，教导乾源修行，和祖龙宝宝探讨大道深奥。
　　乾源小姑娘很乖，知道自己必须努力修行，才能为父母报仇，就跟着叶生，潜心学习，进步飞快。
　　或许是改变了命格，乾源小姑娘的天赋无以伦比的好，短短半年，就达到了虚境。
　　这远超叶生之前的修行速度，也不由得让叶生感慨，有一个仙王境界的爸爸，修行速度就是快。
　　半年后，脱离最危险的星域，叶生又开始蠢蠢欲动了。
　　这半年他持续不断的在吸收体内磅礴的能量，但这些能量还是没有完全被吸收完毕，现在来到新的星域，他开始动了心思，在猎杀一些混沌族战士？
　　想做就做，叶生在宇宙里独行，速度飞快，在盯着有没有混沌族战士路过，事先观察一下，想找没有仙人坐镇的混沌族战士下手。
　　有仙人境界，叶生无论如何都不能下手，后果很危险，但是没有仙人在，叶生还是无惧的。
　　你就是有半仙巅峰，叶生打不过，他还有众神丹炉，也可以保证自己全身而退。
　　但是遇到仙人，叶生就没有办法了。
　　半晌后，叶生发现了一对人马，数百位混沌族战士，在星空下划过，速度飞快，似乎有什么紧急的事情。
　　叶生仔细观察一下，这些人里，都是半仙境界，但都是半仙四五重天左右，没有一个巅峰，组成一个小队，只要不遇到仙人，他们还是毫无危险。
　　可惜，他们遇到了叶生。
　　此刻的叶生，观察一会后，确定没有仙人境界护送，悍然出手。
　　轰！
　　一抹璀璨的神芒，闪烁在宇宙之中，十分耀眼，无比璀璨，如长虹一般，光芒万丈，抖动之间，化为一个神炉。
　　众神丹炉！
　　叶生率先出手，把众神丹炉扔出去，无比巨大，直接砸过去。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉带着无可匹敌的气势，直接砸过去，翻滚着星际云海，极为恐怖。
　　而混沌族这百余位半仙见到这一幕，惊诧之后就是愤怒，丝毫没有惊惧。
　　“结阵！”
　　为首的一位半仙大吼一声，浑身能量涌出来，化为一张阵图。
　　阵图浮现在虚空之上，百余位半仙站在上面，眼神凌厉，十分强势，出手就是无可匹敌的力量。
　　他们把自己的能量全部汇入阵法里，在刹那间就形成了反击。
　　铿锵！
　　一柄巨大的长剑，浮现出来，正是战阵凝结的长剑，十分强大，一击之下，便可以斩碎一切敌人。
　　剑长三百米，剑气纵横三千里，一剑扫出，天地寂灭，万籁无声。
　　这一抹璀璨的剑芒横扫而来，在叶生的眼里，依旧无法和众神丹炉对抗。
　　“镇压！”叶生眼神一冷，众神丹炉顿时爆发出最大的威力。
　　跟随着叶生这么久，南征北战，从原始时间打到十万年，在打到了上个纪元大战时，众神丹炉的本源早就恢复不知道多少，至少三层本源是有的，这一次全面爆发，威力巨大。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉毫无所惧，直接碾压而来，狂暴的气势，一下子把这三千里剑气给碾压，而后，众神丹炉撞击在了长剑上。
　　嘭！
　　一声巨响，回荡在宇宙上空，叶生所见，长剑当即龟裂，然后寸寸断裂，直接炸开了。
　　百余位混沌族战士身躯一个摇晃，大口喷血，每个人都受伤了。
　　“这么会这样？”
　　“一件法宝，我们都抵挡不住，难道是神器？”
　　“宇宙寂灭，神器不应该出现在这里啊？”
　　“这个人是谁，在偷袭我们？”
　　混沌族战士怒目而视，又是愤怒又是惊惧，简直不敢置信。
　　填满百余位的合力战阵，竟然抵挡不了一件法宝的镇压。
　　而更过分的是，众神丹炉在击溃了长剑后，趋势不减，直接砸向了百余位混沌族战士。
　　轰！
　　混沌族战士本就受伤，此刻更加不是众神丹炉的对手，一个个被砸的身躯剧震，倒飞出去，不敢置信。
　　而在这一刻，叶生降临了。
　　他化为黑洞，吞噬万物，笼罩而来，这百余位混沌族战士，注定要成为叶生的能量。
　　“吞噬！”叶生冷声道。
　　“不！！”
　　“这是V，他没有被仙人老祖击杀，反而活的好好的。”
　　“大家赶紧发出讯息，通知仙人老祖，V在这里。”
　　“仙人老祖就在不远处的宇宙坟场，一定要发出讯息。”
　　混沌族战士们怒吼，一个个都感到心冷，知道自己凶多吉少，必须把信息发出去，让仙人老祖来击杀叶生。
　　叶生眼神一冷，道：“你们想发出信息，想的挺美，但在我的黑洞笼罩下，是不会有这个机会的。”

第三十四章 欧阳冉

　　叶生化为黑洞，十分庞大，直接笼罩而来，四面八方，涵盖宇宙，没有信息可以逃过黑洞的吸力。
　　百余位半仙战士，在这一刻是绝望的，他们打不过叶生，实在是叶生太强大了，这些人完全不是对手。
　　众神丹炉一撞，就把他们撞的七零八落，在接着叶生的黑洞就笼罩而来，他们毫无反抗之力，就被吸纳进去了。
　　在然后，想抵挡都抵挡不了，叶生的强大，体现的淋漓尽致。
　　轰隆隆！
　　黑洞碾压，内部没有任何声音，但是外部，发出了碾压的声音，叶生在吞噬了他们后，体内能量鼓胀起来，似乎要突破半仙四重天。
　　但叶生没有急着突破，他继续在慢慢等待，等待底蕴深厚了，在来突破。
　　时机一到，突破的契机就会自然而来到来，现在不是突破的时候。
　　“刚才这些混沌族战士说了宇宙坟场！”叶生站在宇宙里，眼神一凝，没想到在这里还听到了宇宙坟场。
　　上次进入知道宇宙坟场，是在道院的试炼之路上，在那里叶生前往十万年前，见到了无数的奇异的事情，包括宇宙坟场。
　　而且在宇宙坟场里，叶生还见到了葬兵谷，那里面埋葬了无数的兵器，有的都成精了。
　　老玄武、剑阵、战戈、持剑的少女阿青等等……
　　这些都是兵器成精，诞生灵智，不在是冰冷的神器利器了。
　　“不知道这个时代的宇宙坟场，有没有葬兵谷？”叶生猜测道。
　　“混沌族有仙人在宇宙坟场，干什么？”叶生想起刚才混沌族半仙战士说的，眉头一皱。
　　有混沌族仙人的地方，他要慎重一点，一旦被发现，可就不好逃走了。
　　众神丹炉可以对付这些半仙，但无法对付真正的仙人。
　　“宇宙坟场是什么地方？”祖龙宝宝好奇的问道。
　　“我知道，我听族老们说过。”乾源脆生生道。
　　叶生诧异道：“你知道？”
　　“对，我听族老说过，族老们在聊天的时候，我在一旁，听到了宇宙坟场的名字，这是来自未知的空间和时间诞生的一处诡异的地方，里面埋葬了很多的人，神出鬼没。”乾源回答道。
　　“你要去宇宙坟场吗？”祖龙宝宝问道。
　　叶生沉思一下，点点头道：“我要去看看。”
　　思考再三，叶生还是决定去看看，不管有没有混沌族的仙人，叶生还是想知道，宇宙坟场里有没有葬兵谷，还有宇宙坟场那么大，一定有秘密。
　　在道院试炼之路上，叶生就和宇宙坟场邂逅，这一次他想看看，上个纪元的宇宙坟场，是不是和他的那个纪元的宇宙坟场一样？
　　宇宙坟场就在不远处，叶生刚刚吞噬百余位半仙，体内能量来澎湃汹涌，一下子飞出去，丝毫不顾及损耗，飞快的靠近宇宙坟场。
　　当叶生飞了一天时间，就看到了那巨大的宇宙坟场。
　　如山岳一般的宇宙坟场，横亘在宇宙里。
　　远距离看，像是山岳一样，但是近距离看，才会发现，宇宙坟场之大，比数个星球的范围都大。
　　叶生小心翼翼的登临宇宙坟场，收敛气息，不让混沌族仙人发现自己。
　　宇宙坟场一如既往，弥漫着恐怖的气势，还有一些坟墓随处可见，有的还有墓碑，有的只是一座孤零零的坟墓。
　　叶生走着走着，看到一座孤零零的坟墓，一座风干的墓碑，似乎一碰就会华为从碎屑。
　　“欧阳冉之墓！”叶生念出来墓碑上的文字。
　　他不认识这个欧阳冉。
　　祖龙宝宝也不认识。
　　但乾源认识，她惊讶道：“叔叔，这个欧阳冉可是大人物啊。”
　　叶生诧异道：“你知道欧阳冉？”
　　“欧阳冉，他是已知宇宙里武道的开创者。”乾源内心激动道。
　　“什么意思？”叶生皱眉，什么叫做已知宇宙里，武道的开创者？
　　祖龙宝宝嘀咕道：“听着是个大人物，但他的墓怎么会这么随意，一座小土坟？”
　　乾源摇头：“这我就看不知道了，但是欧阳冉是武道的开创者，后世的人称呼他为武祖，是奠定了武道的大人物，实力通天，我也想不通怎么会这么随意就被埋在这里。”
　　“既然是武道的开创者，武祖，那怎么会死亡的？”叶生好奇的问道。
　　“不清楚，欧阳冉早在多少万年前就不见踪影了，他开创的武道曾经辉煌一时，但是随着武祖的消失，武道也跟着陨落，修行的人越来越少，这就造成大家众说纷纭。”乾源摇头道。
　　“这会不会是假的墓？”叶生猜测道。
　　“真的假的，挖开来看看不就知道了？”祖龙宝宝道。
　　叶生想了想，道：“随意挖开别人的墓，会不会不太好？”
　　“没事，如果是武祖，那我们倒是磕个头，道个歉。”祖龙宝宝道。
　　叶生想了想，还是决定挖开看看。
　　乾源小姑娘说这是武祖，叶生还是十分好奇的。
　　能被称为武祖的人，肯定是大人物，或者是盖世的人杰，怎么会变成这样，孤零零的埋在这里？
　　先恭敬的鞠躬，叶生才开始挖开这座孤坟。
　　也不知道多久了，孤坟早就干瘪，轻轻一挖，就挖到了里面的尸体。
　　是的，直接就是尸体，没有棺材，就是一张黄色的裹尸布，包裹着一具尸体，被埋在这里。
　　黄色的裹尸布上有点点血祭，埋在地底不知道多少万年，丝毫不见损坏，还有这具尸体，在被叶生抬出来后，也不见有任何的损坏。
　　这是一个小老头，白发苍苍，面容衰老，眉目禁闭，没有什么生命气息。
　　“这就是武祖吗？”祖龙宝宝诧异道。
　　“武祖是这个样子?”乾源也好奇道，她只是听说过武祖的传说，没有见过真实武者的面目。
　　“我看过后人画的画像，武祖可是英姿勃发，顶天立地的，怎么会变成这样苍老？”乾源不解道。
　　叶生刚想抬头看，远处就传来轰隆隆的声音。
　　有几位仙人赶来了。
　　“欧阳冉在现，总算让我们找到了。”
　　“欧阳冉的尸体一直是我们混沌族的隐患，这一次总算是有目标了。”
　　“不仅仅是欧阳冉，还有一个V，这个家伙也在这里，可以一次性解决。”
　　几位仙人赶来，冷笑道，气势如虹，一下子镇压下来。
　　轰！！！

第三十五章 一个人打六个人

　　混沌族的仙人赶来了。
　　他们是发现了武祖欧阳冉的气息，才赶来的。
　　如果叶生没有挖出武祖，那他们不会来。
　　叶生也顾不得后悔，脸色严肃，伸手在前，众神丹炉浮现，他不得不全力应对，甚至于压力很大。
　　赶来的仙人是六人，实打实的仙人境界，有的还是仙人后期，乃至于巅峰。
　　叶生毫无胜算。
　　他一个都打不赢，怎么可以对上六位仙人？
　　祖龙宝宝傻眼了：“这可怎么办了，一下子来了六个？”
　　叶生不说话了，他内心也很沉重。
　　六个仙人，联起手来，都可以摧毁一个星域了，这么强大的实力，现在包围了叶生，他无处可逃。
　　即便叶生施展黑洞，也会被顷刻间撕成碎片，黑洞是很强大，但不是万能的。
　　“怎么办？”乾源小姑娘傻眼了，她只能期待着V叔叔能有逆天的本事。
　　叶生苦涩一笑，道：“或许，我们该离开这个时间了。”
　　他唯一能想到的办法，就是用大时钟的一道力量，穿梭时空，回到第七界去。
　　但一旦激活大时钟的力量，也就代表叶生回到纪元之战的行为纯属跑了一场空。
　　他也就杀了一些混沌族的战士，无关痛痒。
　　叶生很纠结，可局势如此，他只能捏着大时钟的力量，默默的看着。
　　不到千钧一发，他是不会激活大时钟的力量的。
　　混沌族的六位仙人把叶生和武祖团团围住，然后一个个无视了叶生，只是盯着武祖。
　　“没想到啊，当年纵横天下无敌的武祖，竟然凄惨的埋在这里。”一位混沌族仙人嘲讽说道。
　　“武祖当年打入我们混沌族祖地，横推八万里，何等的威风，现在呢，还不是黄土掩埋。”另一位混沌族仙人不屑道。
　　“开创了武道的武祖，最终如此凄惨，孤坟一座，可悲可叹。”这是敬佩武祖生平的仙人说的。
　　“武祖当年如果认同我们混沌族的理念，恐怕早就是我们老祖之一了，但是可惜，他即便在逆天，也改变不了事实。”
　　“宇宙坟场埋葬了古往今来无数的人杰，武祖算是其中最厉害的一批，但时光荏苒，他终究是死亡了，带着他的尸体，回去吧。”混沌族仙人说道。
　　“那这个V怎么办？”忽然一位仙人看向了叶生，淡漠的问道。
　　叶生才半仙境界，在他们这些仙人的眼里，就是一个凡人，凡人而已，随手可杀。
　　“杀了，他杀了我混沌族很多的后辈，虽然那些后辈可以复活，但潜力，修为，地位都会大打折扣，还是要杀了。”一位混沌族仙人冷酷道。
　　“那就杀了吧，他就是会跑而已，不值一提。”混沌族仙人一致认为叶生没有什么威胁。
　　实际上也是这样。
　　叶生对他们，毫无威胁。
　　即便众神丹炉在手，也是一样。
　　如果是完整的众神丹炉，或许可以逆天改命，但是现在的众神丹炉，残缺不堪，本源连一半都没有恢复，帮不到叶生。
　　叶生内心悲愤，这些仙人对他的评价，就像是一群人对着一只蝼蚁说话。
　　蝼蚁在强，也是蝼蚁，不值得认真对待。
　　“我们还是回去吧。”祖龙宝宝害怕道。
　　“V叔叔，小心啊。”乾源担心道。
　　叶生手捏大时钟的一道力量，很不甘心就这样回去，但看眼下的情况，他不得不回去了。
　　就在叶生下定决心，要捏碎大时钟的力量的时候，混沌族仙人也对叶生出手了。
　　嘭！
　　一位仙人的屈指一弹，一抹五彩光芒飞射而来，流光溢彩，无比璀璨，光芒耀眼，迸发了无穷的杀气。
　　刹那间，笼罩了叶生。
　　叶生神情一变，立马就想捏碎大时钟的力量。
　　但就在这一刻，四周天地空间一静。
　　嗡嗡！
　　叶生感觉自己的修为，消失的无影无踪。
　　他瞪大眼睛，不敢置信的看着。
　　大时钟的力量，他捏不碎了。
　　这下出事了，给叶生吓得不轻，急忙看向混沌族仙人。
　　他们比叶生吓得还重，一个个惊惧不已，力量全无，变成了普通人。
　　“不是他们，那是谁？”叶生诧异的看着，他把大时钟的力量收起来，局势似乎出现了什么变化。
　　变化之快，远超叶生的想象，他不由自主的看向了武祖。
　　混沌族的仙人们也看向了武祖，一个个惊怒不已。
　　“是武祖造成的吗？”
　　“我们的力量消失不见了，肯定是武祖。”
　　“他难道没有死亡？”
　　“这都埋了这么多年，还没有死亡？”
　　“那我们的力量怎么会消失不见的？”
　　混沌族仙人惊怒，议论纷纷，盯着武祖，开始讨论。
　　但没有一个人敢接近武祖的尸体。
　　叶生也是观察，他不知道想到了什么，忽然眼前一亮。
　　祖龙宝宝也激动道：“你失去了全部力量，混沌族仙人也失去了全部力量，现在你们在同一起跑线了。”
　　叶生笑了，开心的笑了，哈哈大笑起来。
　　混沌族仙人皱眉，怒斥道：“给我闭嘴，不然立马杀了你。”
　　叶生眼神明亮，无比的璀璨，里面有着一丝丝的暴虐，他道：“你们想杀我？”
　　“你们是不是没有弄清楚局势，现在大家都没有力量了，在同一起跑线上。”叶生冷冷一笑。
　　“哼，即便是同一起跑线，你也不是我们的对手，我们可是六个人，你在多废话一句，我们立马杀了你。”混沌族一位仙人冷冷的盯着叶生。
　　砰！
　　叶生二话不说，直接上前，狠狠一拳砸出去。
　　没有力量，但叶生有经过无限锤炼的肉身，他的肉身之强，超乎想象，远不是混沌族仙人可以比拟的。
　　这是叶生的优势。
　　混沌族仙人没想到叶生会率先出手，大怒，然后反手一拳，要制服叶生。
　　砰！
　　没有惊天动地的碰撞，就像是武林高手对拼，没有花里胡哨，就是简简单单的对拳。
　　咔嚓！
　　一声脆响，叶生的拳头在碰撞的一刹那，就把这位混沌族仙人的手臂打断了。
　　“没有了道韵，没有宇宙法则，你们在我眼里，什么都不是。”叶生低吼一声，欺身上前，可不会顾及什么，就是硬撼。
　　一个人打你们六个人，叶生毫无畏惧。

第三十六章 进入混沌族祖地

　　叶生一打六，完全不是空话。
　　在大家都没有了能量，法则，宇宙规则等等加持下，仅仅依靠肉身对敌，这些人怎么可能是叶生的对手？
　　叶生的强悍在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　应该说是叶生的肉体，强大到让混沌族的仙人都望而却步的地位。
　　简直让人难以置信，叶生一拳头打出去，没有什么花里胡哨的招式，但重拳出击下，混沌族的仙人抵挡一下，顿时身躯大震，大口喷血，不敢置信的看着叶生。
　　“你的身躯怎么会这么强悍？”混沌族仙人不愿意相信，自己修行一生，身躯竟然没有一个半仙厉害？
　　叶生冷酷着一张脸，一套世俗里的功法打出去，以一敌六，压着六位混沌族的仙人在进攻。
　　这一刻，叶生不由得对自己的身体感到无比满意，还好他一直坚持锤炼身体，从一开始的凡体，到如今的压着仙人之躯进攻，这期间经历多少次蜕变，叶生自己都记不清了。
　　反正现在的叶生，强大到让自己都感觉，不可思议。
　　局势逆转了。
　　之前六位混沌族的仙人是老虎，叶生就是一只小蚂蚁，但是现在，身份互换，叶生变成了猛虎，他们变成了鬣狗。
　　鬣狗虽然比小蚂蚁好一些，但单纯身份对换，老虎还是占据绝对上风。
　　轰！
　　叶生手腕扬起，如眼镜王蛇一般猛然出击，点在了一位混沌族仙人的胸膛。
　　咔嚓！
　　一股沛然大力，把这位混沌族的仙人身躯给击溃，胸膛炸裂，骨头刺穿了内脏，大口喷血，整个人都摇摇欲坠，如看魔神一般看着叶生。
　　这点伤势，如果是之前，他们顷刻间就可以恢复，但是现在，没有了能量和宇宙规则，这就是致命的伤势。
　　“大家一起出手，这个人太诡异了，单打独斗谁都不是对手。”一位仙人吼道，直接一脚踹来。
　　嘭！
　　叶生身躯一扭，反手一击，手臂如鞭子，狠狠抽大出去，啪嗒一声，就将对方给抽飞出去。
　　刹那间，叶生眼神冷厉：“去死！”
　　这是来之不易的机会，如果不是大家都变成了普通人，叶生想出手都没有机会，他在六位仙人境界的虎视眈眈下，没有任何反抗之力。
　　但是现在，叶生看到了曙光，他可不敢大意，谁知道会不会顷刻间恢复之前的模样？
　　叶生要抓住机会，把对手给击杀了，这才对得起自己。
　　所以一旦有机会，他就会下死手。
　　这是一场生死斗，而叶生，就是主宰这一切的大人物。
　　嘭！
　　叶生脚步流转，速度飞快，拳头迅猛出击，短短一刹那，他打出了十几拳，拳拳正中对方的胸膛。
　　咔嚓！
　　这样凶猛的攻击，让对方不敢置信，瞪大眼睛，脸色狰狞，想伸手反击，但叶生一把抓住对方的手臂，狠狠一扭，再然后用力一扯。
　　一条手臂被叶生直接撕下来了，这一刻，叶生如魔神一般，眼神如电，直射出来。
　　“死！”叶生一拳打在了对方的太阳穴上。
　　轰！
　　混沌族的仙人怎么也没有想到，自己有一天会被人用这么简单粗暴的方式杀了，这简直太让人绝望。
　　叶生的力量和身体都太强大了，根本不是一个层次上的，他的脑袋活生生被叶生给打爆了。
　　身亡！
　　这位混沌族仙人在顷刻间，短短的几秒里，被叶生一套不解释连招给击杀。
　　而剩下的五个人，想救援都来不及，一个个目瞪口呆，看叶生的眼神十分恐怖。
　　莫名的，他们害怕了。
　　因为叶生真的可以杀了他们，这不是开玩笑的。
　　叶生的强大，在这一刻，印在了他们的心里。
　　叶生眼神如电，迸发着神芒，脸色冰冷，凶残无比，混沌族的仙人，他也可以杀。
　　“这是第一个，你们谁来当第二个？”叶生冷酷道。
　　剩下五个混沌族仙人，面面相觑，互相报团，怒视叶生，却无话可说。
　　一种莫名的恐慌，在他们的内心弥漫着。
　　这叶生也太恐怖了吧？
　　祖龙宝宝看到这一幕，激动道：“就是这样，就要把他们全部杀了，去他妈的混沌族，一群黑手，最好全部抹除了。”
　　乾源呢喃道：“V叔叔好厉害，杀了他们。”
　　叶生大步流星的走着，你们不来，那他就过去，反正失去了能量，他们连飞起来都不行，能跑到哪里去？
　　“我来杀你们了。”叶生冷冰冰道，眼神凶残，手捏拳头，靠近之后，也不讲道理，一拳头砸下去。
　　砰！
　　一位混沌族仙人接下了叶生的拳头，但是顷刻间，他就被叶生重重的轰在了地上。
　　噗！
　　这位混沌族仙人五脏六腑都受到了震动，大口喷血，不敢置信的看着叶生，眼神惊恐。
　　这力量也太恐怖了吧？
　　谁尼玛修行的时候把身体锻炼到这么恐怖的程度？
　　“一起上。”剩下的四个混沌族仙人知道这样下去必死无疑，还不如一搏。
　　“来的好，正愁你们不上。”叶生哈哈大笑，身躯如电，一下子冲进去。
　　拳打脚踢！
　　这是叶生的强项，打架嘛，他最擅长了。
　　叶生完全就不防御，你打我一拳，没关系，我也打你一拳。
　　但你的一拳我能承受，可我的一拳，你承受不了，那你就要死。
　　这根本就是流氓打法，简单的碰撞下，叶生一拳击杀一位混沌族仙人，再接着手肘狠狠的击中了之前胸膛被叶生打碎的仙人，一击必杀。
　　反身叶生一记鞭腿，直接抽在了另一位仙人的脑袋上，咔嚓一声，脑袋炸裂，这就不像是仙人，而是凡夫俗子。
　　失去了力量和法则的他们，在叶生眼里，就是一群跌落凡尘的俗人，他杀起来完全不费力。
　　这个场面极其血腥，但好在持续时间不长，叶生时刻保持警惕，下手不留情，不能一击必杀，就绝对不拖延时间。
　　这样下来，叶生的强悍烙印在这些混沌族仙人的心里，刹那间，他们就被叶生给全部击杀。
　　一个个脸上还带着不可思议，惊恐的表情。
　　至于叶生，则是大口喘气，有种劫后余生的感觉。
　　在这之前，他被六位混沌族仙人包围了，叶生真的以为自己必死无疑，但是局势转变太快，不知道为什么，大家一下子全部失去了力量，在这一刻，叶生就成了全场最强的人。
　　祖龙宝宝兴奋道：“你太厉害了，这么快就把他们全部击杀了，混沌族的仙人，失去力量后，和普通人也差不多嘛。”
　　乾源小姑娘道：“V叔叔，你太厉害了。”
　　叶生神情平静，没有沾沾自喜，道：“不是我厉害，而是武祖厉害，他把我们的力量都压制了，不然我就只能逃走了。”
　　叶生看向武祖，他的话也让祖龙宝宝和乾源看向了武祖。
　　“这个欧阳冉没有死亡？”祖龙宝宝猜测道。
　　“现在看来应该是的，不然的话，我们的力量是谁弄不见的？”叶生点点头，道。
　　“那他会不会伤害我们？”乾源小姑娘担忧道。
　　叶生也不确定，但是武祖压制了大家的力量，间接的帮了他，叶生还是很感激的。
　　他缓缓靠近武祖的尸体，裹尸布依旧把武祖的尸体给遮掩了，叶生看着，把武祖的尸体给扶正，一个双目紧闭的老年人，风烛残年的感觉。
　　“武祖，您活的吗？”叶生问道。
　　“睡了这么久，也该醒过来了。”武祖开口了，缓缓睁开眼睛，他的眼睛很明亮，很璀璨，很年轻，和老年化的面容完全不一样。
　　武祖的眼里蕴藏着日月星辰，星河迢迢，万千变化，无奇不有。
　　叶生看一眼，就坠落在里面，好似感受到了无穷的变化。
　　“武祖，谢谢你刚才的救命。”叶生后退几步，感激道。
　　武祖苍老的身躯缓缓站起来，把身上的裹尸布收起来，摆摆手，道：“这是你自己的本事，杀了他们的人是你，不是我。”
　　叶生还是心生感激，但也不客气了。
　　武祖倒是仿佛什么都没有发生，把裹尸布收好，披在身上，看向宇宙星辰，呢喃道：“混沌族又开始灭世，创造新的纪元了？”
　　叶生点点头，道：“是的，混沌族想覆灭这个纪元，现在正在开始。”
　　武祖一皱眉，看向自己的身躯，苍老的模样让他沉默了。
　　“我需要去一个地方，拿回自己的力量。”武祖轻声道。
　　“什么地方？”叶生好奇的问道。
　　“混沌族祖地！”武祖掷地有声道。
　　叶生瞪大眼睛，这可真的是一个大佬，还想去混沌族祖地？
　　之前叶生就听混沌族仙人说了，武祖曾经杀入混沌族祖地八万里，大闹整个混沌族，现在看来，他还想在来一次。
　　祖龙宝宝惊叹道：“这就是大佬，混沌族祖地说去就去，一点不带含糊的。”
　　乾源紧张道：“那我们跟着去吗？”
　　叶生立马问道：“武祖，您有把握吗?”
　　“混沌族既然想灭纪元，那群老不死就不可能待在祖地，一定是去解决这个宇宙里的麻烦人物，他们肯定想不到我会活过来，现在去刚刚好，混沌族祖地只有一群土鸡瓦狗，不值一提。”武祖霸气说道。
　　叶生听着，热血澎湃，在加上他手捏大时钟的一缕力量，可以随时破开时间，离开这里，所以也不担心，反而跃跃欲试。
　　“武祖，可否带小子去见见眼界，混沌族祖地到底是个什么地方，小子还没有见过。”叶生请求道。
　　武祖诧异的看着叶生，道：“你不怕死？”
　　祖龙宝宝和乾源都看着叶生，但什么话都没有说，让叶生自己决定。
　　“我怕死，我非常怕死，但比起死亡，我更怕覆灭不了混沌族。”叶生笑了，笑得很开心，话语很坚定。
　　谁不怕死？
　　叶生也怕，他还有妻子，还有女儿，还有一堆亲朋好友在下一个纪元等待着他。
　　但叶生更怕覆灭不了混沌族，那下个纪元毁灭之际，他的妻子，他的女儿，他的亲朋好友，都要遭殃。
　　比起死亡，叶生更怕的是这个。
　　祖龙宝宝沉默了，乾源也沉默了。
　　他们也想覆灭混沌族。
　　武祖高看叶生一眼，道：“你想去，我带你，但最后可能回不来。”
　　叶生笑了，道：“武祖，真遇到危机，您可以不用管我们的。”
　　他有大时钟的一道力量，可以破开时间回去，这就是叶生的优势。
　　他不是鲁莽行事。
　　“好，那就走吧，我现在带你去混沌族的祖地。”武祖迈步，朝着宇宙坟场深处走去。
　　“混沌族祖地在什么地方？”叶生跟在后面，好奇的问道。
　　“混沌族祖地在一片未知的空间里，进出只有混沌族自己高层才会知道，但我上一次打通了混沌族祖地，留下了一个通道，这一次可以通过这个通道，进入混沌族祖地。”武祖淡淡道。
　　叶生不由得羡慕，这就是大佬啊，混沌族祖地，混沌族的老巢，说打通就打通了，还留下一个通道，没有被发现，牛批。
　　跟着武祖继续走，叶生发现他们是往宇宙坟场深处走去的。
　　“为什么要去宇宙坟场深处？”叶生好奇地问道。
　　“因为混沌族祖地的通道就在宇宙坟场的深处，跟着来吧。”武祖回答道。
　　叶生立马来精神了，他知道这个通道，那回到自己的纪元，是不是也可以通过这个方式去混沌族祖地？
　　他打起精神，开始慢慢的跟着武祖一起深入，并且记住方位。
　　武祖刚刚复苏，一开始还不习惯，但是慢慢的，武祖开始习惯了，速度加快，不到半天，叶生和武祖走了万里地界，才看到了一个不起眼的地洞。
　　地洞的前面立着一块碑，碑上写了危险两个大字。
　　“会不会有点此地无银三百两的样子？”叶生问道。
　　“这个入口没有强悍的实力，是无法打开的，不到仙王境界，无法通过这里，进入混沌族祖地。”武祖解释道。
　　叶生恍然大悟，这个对他而言，就是一个大洞，可能还有危险，但是对武祖而言，就是通往混沌族祖地的入口。
　　这还是不错的，叶生看向了混沌族祖地的入口，问道：“就这样跳下去吗？”

第三十七章 强悍的武祖

　　看着眼前深不见底的黑洞，谁也不会想到，这是通往混沌族祖地的秘道。
　　混沌族祖地是一片神秘的地方，外界根本进不去，但是当年武祖横推八万里的时候，进去过，留下了这个通道。
　　“你跟着我，我带你进去。”武祖对叶生道。
　　叶生点点头，当然得跟着武祖，武祖可是大佬，他只是一个萌新而已。
　　轰！
　　武祖二话不说，直接跳入了这个黑洞，往下坠去。
　　叶生也立马跟着，不敢拉开距离，要是武祖去了混沌族祖地，他没有去成，那就操蛋了。
　　轰隆隆！
　　耳边传来无数金戈铁马的声音，好似身处战场一样，脚下是无底洞，叶生眼睛看不见了，他只能听到无数的声音，在不断的回旋。
　　前方的武祖坠落很快，横扫了一切障碍，叶生毫无阻碍的就坠落下来。
　　砰！
　　也不知道降落多久，叶生的双脚落地了，他看到了一片白茫茫的神光，然后看到了一片神奇的光芒，这些光芒十分耀眼，等到他眼睛适应了，才发现这里竟然是一片本源大陆。
　　在叶生前面不远处，就是武祖，他落在地上，脸色平静，看向四周，似乎在辨认方向。
　　而叶生则陷入震惊里：“这里竟然是本源大陆？”
　　一个庞大的大陆，这是很平常的，宇宙里这样的地方数不胜数，可要是这一片大陆全部都是本源铸造的，那就稀奇了。
　　世所罕见。
　　叶生可以这样说，他无论在哪里，无论什么历史记载，都没有一片所谓本源大陆。
　　宇宙里的本源，平常的如风雨雷电，金木水火等等……
　　高级一点的当属时间，空间，命运，死亡等等……
　　这些本源构建了一个宇宙。
　　所以理论上只要有无数本源，就可以创造一个宇宙。
　　本源是宇宙里罕见的、稀少的宝物资源，掌握一条本源，你就可以和宇宙长存了。
　　而现在，叶生看到的这一片大陆，就是本源塑造的大陆。
　　无数的风雨雷电，无数的金木水火，无数的时间空间命运死亡……
　　本源汇聚而成的大陆，随手捡起一块石头，都是本源。
　　在宇宙里，本源隐藏的很深，不是大修行者，绝对无法察觉，但是在这里，叶生随手可触碰，可拿捏，唯独不可吸收。
　　这就让叶生很失望了。
　　如果能吸收，他什么都不做，就专门挖点土带回去，好好参悟，突破仙人境界指日可待。
　　武祖道：“混沌族毁灭数个纪元，这些纪元的本源，大部分被他们吸纳过来，因为本源属于上个纪元，不能被人利用，所以才会用来塑造大陆，塑造混沌族的祖地，所以这才是我说的，混沌族祖地外人进不来的原因。”
　　叶生点头，算是了解，这些东西叠加在一起，倒也算是一种资源再利用。
　　一个纪元毁灭，这个纪元里的本源要么随着纪元毁灭而浪费，要么都跟着纪元一起，缩小自己，就像第七界一样。
　　还有一种，就是被人提前收走，储存起来，在度利用。
　　但是新的纪元诞生，旧的本源就不适应新的纪元，所以拿到新的纪元，会格格不入，这也是为什么混沌族这么奢侈的原因，用本源来塑造一块大陆。
　　叶生丢掉了手上的石头，这些本源无法吸收，他心里的震撼也就小了很多。
　　但同时，叶生看到了这一片巨大的，一望无际的大陆，不由得感慨：“混沌族灭了几个纪元，才换来了这一片大陆？”
　　武祖没有回答叶生的话，他看向了远方，天与地交界处，一座城堡坐落在那里。
　　武祖大步流星的走过去。
　　叶生急忙跟上，问道：“这里的城堡有人住？”
　　“有，而且都是混沌族的高层，是那些无法出去的高层。”武祖回答，道：“我们现在身处混沌族祖地的深处，不是边缘地带，进来后，你能看到的城堡，城池，都是混沌族即将超脱的人。”
　　叶生惊呆了，这个城堡里的人就是要超脱？
　　如楚相玉一样，在第七界超脱，这些混沌族的人，在这里超脱？
　　“他们在超脱，您过去干什么？”叶生急忙问道，超脱啊，这可是仙帝之上的境界，非常厉害。
　　但武祖更厉害，他淡淡道：“我去拔掉他们的根基，混沌族不需要这么多超脱的人。”
　　叶生吃惊的看着，武祖的霸气话语让他震惊，还能拔掉超弱者的根基，这么凶残的吗？
　　祖龙宝宝嘀咕道：“叶生，我有预感，接下来要大战连天了。”
　　乾源小姑娘见到这一幕，不由的点点头，表示同意。
　　“跟着武祖吧，见识到这些高手的交战，对我们而言，也是一种收获。”叶生不愿意放弃这一次的机会。
　　武祖速度很快，在混沌族祖地深处大摇大摆的行走。
　　偌大的大地上，没有一个人出现。
　　这里是混沌族超脱者的地盘，根本没有人会来，也不会有人敢来，武祖行走，根本不用担心被发现。
　　很快，叶生看到了这座城堡，城堡很大，像是一个贵族人家的地盘，但城堡内空空荡荡，城门也紧闭，不让任何人进去。
　　在城堡里，有一座高大的雕像矗立，和当初楚相玉一样，都是在超脱。
　　但不同楚相玉的雕像还显得生硬，或者是不圆满，这个雕像已经圆满，圆润，充满生机。
　　在雕像的四周，百花盛开，花香四溢，十分美好。
　　武祖看到这一幕，道：“他快要成功了。”
　　叶生一惊，这就是要成功的标志吗？
　　“成功了就是超脱者？”叶生震撼道。
　　“对，这个人我认识，上个纪元毁灭的主力，得到了上个纪元大部分的修行感悟，花费一个纪元来超脱，唐古拉爵士。”武祖眼睛一眯，道。
　　“那怎么办？”叶生立即问道，他不知道超脱者有多可怕，但他知道楚相玉都没有达到超脱者，这样就可以知道超脱者多么恐怖了。
　　“你去把超脱者的雕像给打碎了。”武祖忽然道。
　　叶生惊讶的指着自己，道：“我行吗？”
　　“可以，知道为什么这些超脱者一定要筑城池，建堡垒吗？”武祖问道。
　　“为什么？”叶生好奇的问道。
　　“因为超脱的时候，他们处于沉寂的状态，不能出手，一旦出手了，就等于自动放弃超脱，后续根基断了，在想续上，难度提升十倍。”武祖道。
　　叶生若有所思的点点头，道：“那我进去，他会放弃雕像吗？”
　　“你把雕像砸碎了，他不放弃也不行，每一个超脱者，雕像碎了，就等同于放弃了。”武祖道。
　　叶生笑了，道：“那我就去了。”
　　破坏一位仙帝超脱，想一想就很兴奋，叶生光是听起来，就很激动。
　　他来到城堡的门口，伸手想推开。
　　砰！
　　一道强悍的力量把叶生给弹飞出去，撞击在地上。
　　叶生也不气馁，这是里面的唐古拉爵士在制止叶生。
　　但他能制止的了吗？
　　不给推开门，他就直接飞进去。
　　轰！
　　天空中出现一张巨大的电网，要把叶生给电死。
　　但这个时候，武祖一伸手，轻轻一点虚空，砰的一声，虚空裂开了，电网自动炸开。
　　“谁！”一道怒吼，传了出来，来自唐古拉爵士。
　　“你家小爷，今天来断你前路的。”叶生冷笑起来，武祖在背后，他怕什么，天不怕地不怕才是叶生的本心。
　　进入城堡，叶生直奔雕像所在地。
　　“放肆，我乃混沌族唐古拉爵士，你想干什么，给我滚出去！”一道怒喝，伴随着滚滚气势，好似大海上几十米高的巨浪，拍打而来。
　　“哼！”武祖在外面冷哼一声，巨浪顿时消失的无影无踪。
　　叶生知道这两个大佬在斗法，他不在意，眼睛里只有这个雕像，飞快的跑过去，伸手就是一拳，猛烈的敲打。
　　砰砰砰！
　　雕像颤抖起来，唐古拉爵士的脸颊浮现在雕像上，怒视叶生，眼神冒火，呵斥道：“本尊乃至高无上的唐古拉，渺小的人类，你这是在找死？”
　　“狗屁伟大的，有本事你现在走几步？”叶生冷笑道。
　　唐古拉爵士气急，他怒视叶生：“卑贱的人类，给我住手，你是怎么来到我混沌族的祖地的？”
　　叶生埋头苦干，完全不听呵斥，当做耳旁风，手握拳头，狠狠的击打雕像。
　　咔嚓！
　　叶生也不知道击打了几百下，雕像终于裂开了一道缝隙。
　　“不…你给住手，听到没有！！！”唐古拉爵士尖叫道，他很想调动整个城堡的力量，来击杀叶生，但是城堡外面，才是他真正的大敌，唐古拉爵士不敢轻举妄动。
　　“混沌族的后辈，前来救驾！”唐古拉爵士不得已，呼喊起来，他的根基不能被毁，不然这一个纪元的时间就白费了。
　　“不用喊了，历史重复，当年的你是从上个纪元毁灭中得到的好处，而如今纪元再度被灭，混沌族高层都出去了，你的毁灭，也是因为纪元毁灭，一饮一啄，皆有定数，今日就是你的定数。”武祖冷酷道。
　　咔嚓！
　　叶生在度一拳狠狠砸下去，雕像这一下开裂了十几道缝隙。
　　唐古拉爵士惊恐道：“我耗费一个纪元才完成的根基，不要打碎它，你们想要什么我都可以给的。”
　　“我就是想要你无法超脱。”叶生冷哼道，他的速度很快，不给对方机会，对着巨大的雕像，不断的出拳。
　　嘭嘭嘭！
　　唐古拉爵士看在眼里，急在心里，怒火燃烧，同时又无可奈何。
　　他要是一动，一个纪元的努力都化为灰飞，并且等同于自断前路，下次在想凝聚超脱，需要的是十倍的努力。
　　这次是一个纪元，下次是十个纪元？
　　唐古拉爵士等不了，但他又受不了叶生这样毫无阻碍的不断捶打。
　　“滚！”唐古拉爵士试图用气势把叶生给震杀，可这一切都被武祖阻挡了。
　　终于，在叶生锤打了一万拳下，刚刚铸造好的超脱根基，轰然坍塌。
　　轰隆隆！
　　“我……要……杀……了……你……”唐古拉爵士仰天怒吼，面目狰狞，他身穿一袭礼服，英俊帅气，但是此刻面目可憎，十分恐怖，仰天怒吼，散发着恐怖的威势，压得叶生气都喘不过来。
　　雕像破碎了，释放出一个大魔王，仙帝境界，远超叶生的应对，比烛魔乾坤都要恐怖。
　　而就是这么恐怖的力量，拍打下来，顷刻间就可以把叶生给撕成碎片，却在叶生面前停下来了。
　　武祖出现在叶生的面前，直面暴怒的唐古拉爵士。
　　唐古拉爵士眼神血红，整个人都疯了，他一个纪元的努力，在叶生的一万拳下，彻底的炸裂。
　　换做谁，心态都得崩。
　　唐古拉爵士认出了老年的武祖，吼道：“你是武祖，你竟然没有死，正好，我今日就把你们全部击杀了。”
　　轰！
　　唐古拉爵士气焰涛涛，一伸手，就是一道法则洪流，直接袭来。
　　岁月碾压！
　　唐古拉爵士尖叫，施展出法则本源攻击，打出了时间流逝，要把武祖削弱。
　　武祖年岁苍老，身躯气血不足，在唐古拉爵士的眼里，就应该继续让武祖衰老，然后直到死亡。
　　法则本源的攻击，才是高手之间的本源攻击，什么招式，什么功法，什么一切手段，都不如这道法则洪流。
　　轰隆隆！
　　法则之下，武祖被笼罩在其中，但他脸色毫无变化，双手背负在身后，裹尸布包裹身躯，有点佝偻的背尽力挺直，眼神坚定，道：“岁月无法磨灭我的身躯，武者之躯，天难灭，地难葬，弹指一挥间，永恒存在。”
　　字字珠玑，一字一句，金戈铁马，岁月碾压在武祖的身上，毫无作用。
　　武祖依旧是那个武祖，虽然苍老，但是眼神，依旧那么霸气。
　　唐古拉爵士怒极，大吼道：“时间回溯!”
　　他施展出自己的绝学，把敌人打回最弱小的年代，你现在是盖世人杰，我就把你打回你年幼的时候，毫无修为，一个眼神就可以秒杀你。
　　武祖依旧没有逃走，他挡在叶生的面前，直面时间回溯。
　　“我如果不在里面走一遭，你恐怕不会满意，今日我就让你看看，年轻时候的武祖，到底多么恐怖。”武祖淡淡说道，身躯在时间回溯里，开始慢慢发生变化。
　　满头白发变成了饱满的黑发，脸上的皱纹和老年斑也退化，一张富有光泽，皮肤黝黑的脸庞浮现，佝偻的背部缓缓挺直，体内干枯的力量，在这一刻，迅速填满。
　　武祖借助时间回溯，回到了自己的巅峰时刻，褪去了衰老，这一刻，年轻的武祖出现了，他找回了力量，当年那个横推混沌族八万里的盖世强者回归了。
　　唐古拉爵士见到这一幕，整个人都吓傻了，遭雷击一般；盯着武祖，失声道：“你……你竟然借助我的力量，回到了巅峰？”
　　唐古拉爵士真的要疯了，他亲手塑造出来一个无敌的强者，一个武道的开创者，一个盖世大魔王。
　　武祖活动一下年轻的身躯，满意道：“我就知道你会时间回溯，果不其然，我回到了巅峰，找回了力量，这要多谢你。”
　　唐古拉爵士气的吐血，手指颤抖着，指着武祖，脸色一阵青一阵黑。
　　“为了表示对你的感谢，我请你品尝一下我的逆天八式！”武祖眼睛一眯，身躯刹那间飞出去，狠狠一击。
　　逆天八式之移形换影！
　　时间回溯！
　　武祖盗取了唐古拉爵士的法则本源，亲自施展，一下子打在唐古拉爵士身上。
　　轰！
　　唐古拉爵士大声尖叫着：“不要，这是我的力量，不能伤害我！”
　　短短的一秒，唐古拉爵士的尖叫声，变成了婴儿的声音，他被打回了婴儿时代，只有三四岁的样子，一点修为都没有。
　　叶生看傻了，这就是巅峰的武祖吗？
　　偷了别人的力量，一下子把唐古拉爵士打回了幼年。
　　唐古拉爵士可是差点就超脱的人啊，就算被破坏了，但也是仙帝巅峰吧？
　　这样盖世大高手，被武祖打的变成了婴儿，一点修为都没有，如果不是亲眼所见，叶生打死都不会相信的。
　　这根本不可能发生嘛。
　　但实际上，叶生真的看到了。
　　他过去伸手打了下唐古拉爵士，唐古拉爵士直接倒在地上，怒视叶生，毫无修为。
　　这一切都是真实的。
　　“我的妈妈，这个世界太疯狂了。”祖龙宝宝在叶生的身体里吓得不敢出来。
　　“武祖太可怕了，太厉害了，我们这个纪元有救了。”乾源小姑娘激动道。
　　叶生也颇为感慨，但对乾源小姑娘的话只有苦笑，武祖是很厉害，但他巅峰的时候，不一样被打的最后只能在宇宙坟场里孤零零埋葬？
　　混沌族不是那么简单的，一个武祖，救不了这个纪元。
　　但是莫名的，叶生对覆灭混沌族，多了不少信心。
　　有武祖这样的人杰存在，还有楚相玉，等等一系列高手隐藏在暗处，混沌族似乎也没有那么可怕了。
　　唐古拉爵士被叶生打到在地，绝望的坐着，三四岁的样子，看着挺可爱的，但叶生可不会心软，这可是一位差一点超脱的高手。
　　“不能杀他。”武祖摇头，拦住了叶生的动作。
　　“为什么？”叶生不解的问道。
　　“因为这个人是混沌族超脱者之一，杀了他，会有混沌族高层知道内情的，一定会赶回来，他现在就是个废人，想在回到巅峰，至少要付出一定的代价，我们走吧。”武祖说道。
　　叶生闻言只能点点头，不在计较。

第三十八章 黑洞蜕变

　　唐古拉爵士从一个即将超脱的强者，被武祖打成了四五岁婴儿模样，气的发狂，可又无能为力，现在的他无法改变不了自己的命运。
　　叶生和武祖在破灭了他超脱的希望后，没有杀他，把他孤零零的留在这个城堡里，空空荡荡，一个四五岁的孩子，翻不起什么大浪。
　　如果不是担心被混沌族高层发现，唐古拉爵士根本无法活下来。
　　离开了这座城堡，继续深入，看到了一片巨大的绿洲，叶生跟在武祖的身后。
　　重返年轻的武祖，气息如渊似海，深沉的可怕，叶生追着问道：“武祖，现在力量也找回来了，接下来该干什么？”
　　武祖看向叶生，忽然道：“当年我横推混沌族祖地八万里，杀伐无数，如今我还在横推混沌族八万里。”
　　叶生咽了咽口水，道：“当年不是已经横推八万里了吗？”
　　“不一样，当年的我横推八万里，只是推到了混沌族的外围，而现在我就要从这里，横推八万里，把混沌族祖地里的等待突破的人全部给摧毁。”武祖说道，眼神微冷.
　　叶生看着这位大佬，惹不起啊，动不动就横推八万里。
　　叶生仔细想想，这很危险啊，等于彻底和混沌族撕破脸，而且还是在混沌族祖地，他们没有支援的。
　　“你也可以跟着，横推八万里，这些突破的人，会有大量的能量，这些我不需要，都可以给你。”武祖说道。
　　叶生眼前一亮，义正言辞道：“混沌族覆灭宇宙纪元，无数的人被他们害了，我自然不能放过他们，大佬，我听你的。”
　　武祖笑笑，没有在说话，带着叶生，朝着混沌族祖地深处走去。
　　草原之上，风景很好，叶生好奇的问道：“这深处到底有什么秘密？”
　　武祖回答道：“混沌族祖地里，隐藏着混沌族的隐藏力量，还有混沌族能一直长存的力量，我这一次想去看看，从古至今很少有人看过。”
　　叶生也不知道有什么，只好跟着武祖，继续深入。
　　混沌族祖地里，有不少人开始超脱，走了没多久，叶生又看到了一座城池，但这个城池和之前的那个城堡不一样。
　　这个城池，老旧、残破、死气沉沉。
　　叶生诧异道：“这是突破了吗？”
　　突破了后，人离开城池，城池才会变成这样？
　　叶生看向武祖，等待解答。
　　武祖摇头道：“这是超脱失败，生命到了终点，只能老死在这个古城里。”
　　叶生惊讶的看着，突破失败，只能老死在这里？
　　他忽然想到了楚相玉，他也在第七界超脱，可不能失败啊。
　　“既然他们失败了，那我们就不用对付他了吧？”叶生问道。
　　“你知道一尊突破失败的超脱者蕴含的能量有多大吗？”武祖问叶生。
　　叶生摇摇头，他不知道，但是听武祖这话，叶生心思活络起来。
　　他现在就缺能量啊。
　　“这些突破失败的混沌族高层，默默地老死，没有人会去选择吞噬能量，你去了，就便宜你了。”武祖对叶生道。
　　叶生眼前一亮，有点小激动，道：“那我去了，对方会不会弄死我？”
　　突破失败，默默等死，可这终究是超脱者啊，失败也是仙帝巅峰。
　　“超脱是很危险的事情，失败就什么都不是，一旦超脱，只有两个结果，成功或者失败，绝对没有第三种办法。”武祖解释道。
　　叶生闻言迫不及待，直接冲入了这座古城。
　　武祖在外面看着，没有进去。
　　偌大的古城，空空荡荡，一片死寂，灰尘密布，原本应该开满鲜花，但是现在，这些鲜花都败了，跌落一地，可见这位超脱者经历了什么。
　　大喜到大悲，往往都在一瞬间。
　　古城里开满鲜花，代表了超脱进展的很顺利，只要鲜花盛开的鲜艳，希望就会越大，如唐古拉爵士，他的城堡里，鲜花开的极其鲜艳，但是很可惜，他的雕像被叶生给打碎了。
　　而这里，鲜花开出来过，也鲜艳过，但因为后续失误，鲜花败了，从希望走向绝望，这位超脱者想必很绝望吧。
　　叶生还看到了雕像，那座雕像也充满裂痕，好似一面破碎的镜子，被强行粘粘起来，但终究不复原装。
　　这位超脱者很凄惨，雕像的面容满是狰狞，他很不甘心，如果一开始失败了那还不算太难过，但这都看到希望了，可终究是失败了。
　　这种绝望，何其之大？
　　任谁都接受不了，尤其是在搭上了自己的全部以后，得到这样一个结果，。
　　祖龙宝宝嘀咕道：“这个人也够倒霉的，这都失败了。”
　　“我觉得失败才好，如果他成功了，那多出一个超脱者，混沌族岂不是又厉害一分？”乾源小姑娘倒是很快意，道。
　　叶生没有说话，无论是失败还是成功，他都只看结果，失败也挺好，正好他可以吸收这些能量。
　　“宝宝，你要吸收吗？”叶生问祖龙宝宝，他不敢喊祖龙宝宝全名，楚相玉在之前可是叮嘱过他的。
　　祖龙宝宝摇头，道：“你要跟着武祖横推八万里，我就不和你抢了，你全部吸收了，多点力量，也多一份把握。”
　　叶生见状也不推辞，盘膝坐在雕像面前，不管这个人是死是活，他已经是失败者，无法在动弹，默默等死才是最好的结局。
　　雕像连通着这座古城，四通八达，能量全部都在古城之下，叶生盘膝打坐，能量开始往下渗透，疯狂吸收。
　　轰隆隆！
　　仙帝巅峰，超脱者的能量有多庞大？
　　叶生以前不知道，但是现在，他知道了。
　　只是一个瞬间，叶生的体内，能量就爆棚了，如雷霆一般，疯狂的爆炸，充斥每一寸肌肤。
　　叶生脸色一变，这能量太过于凶猛和狂暴，他有点不好控制。
　　“突破！”叶生低吼一声，境界在这一刻，松动了。
　　嘭嘭嘭！
　　能量疯狂的冲击着境界，让叶生的半仙四重天的境界如一面镜子，咔嚓一声，就破碎了。
　　叶生的境界来到了半仙四重天，并且在疯狂的弥漫，扩散，朝着四重天的中期，后期，巅峰走去。
　　这些能量，在这一刻，被叶生疯狂的吸收。
　　但即便叶生突破半仙四重天，身体容量变大，可对比仙帝级别的能量，对比超脱者的能量，依旧渺小。
　　叶生吸收不了多会，就又饱满了，这一次他还不能疯狂的突破。
　　“如此浑厚的能量，我要用来突破身体。”叶生想到了让自己蜕变。
　　他的身躯蜕变好多次了，依旧无止境。
　　叶生的身躯本源是黑洞，他这一次为了吸收仙帝级别的能量，在度化为黑洞，开始疯狂的吸收。
　　在这座古城之上，一个万米黑洞浮现，笼罩了古城，疯狂的吸收能量。
　　轰隆隆！
　　肉眼可以看到，无数的能量被叶生吸收，这么大的动静，也惊醒了等死的超脱者。
　　“该死的人类，你这是在干什么？”超脱者发现了叶生，怒喝道。
　　他正一肚子气无处发泄，生机被剥夺，躲在这里，无处可去，只能慢慢的死亡，这对一位曾经站在顶峰的强者来说，是最大的折磨。
　　而现在，叶生则是在窃取他的能量，如何不让这位超脱者气愤？
　　“我在做什么，你自己可以看到，又何必多言？”叶生平静道，身躯化为的黑洞，开始疯狂的吸收，疯狂的震动，疯狂的蜕变。
　　黑洞的质量，决定黑洞的威力，一个黑洞由小到大，是慢慢变化，到了最大，会爆发出来，但是如果把黑洞的质量变大，而体型迅速压缩，岂不是威力更大？
　　相同的体型，但是我的质量开始蜕变了几次，你永远无法超越我的黑洞。
　　这就是叶生现在做的事情。
　　黑洞变量！
　　改变黑洞的质量，把黑洞化为恐怖的囚牢，以后被笼罩进入黑洞的人，根本打不破这个黑洞，只能困死在里面。
　　这需要叶生慢慢的吸收能量，需要海量的能量。
　　现在，一个仙帝的能量在眼前，正是叶生的机会，他根本不管对方是否同意，疯狂的吸收。
　　超脱者怒极，叶生这是趁火打劫，欺他失败了，不能动弹。
　　“你不是我混沌族的人，好胆，竟然敢闯入我混沌族祖地，我现在就把你给撑死，让你胆大包天，竟然敢吸收我的能量。”超脱者怒喝道，一下子控制剩下的能量，汇聚在一起，化为一道光柱，直冲天际，撞击在叶生的黑洞里。
　　轰隆隆！
　　叶生的黑洞被撞击的翻滚不断，开始有崩溃的趋势，不受控制。
　　武祖在外面看着，眉头一皱，但还是选择相信叶生自己能搞定。
　　祖龙宝宝和乾源在这一刻被崩飞了出去，跌到武祖的身边，担忧的看着叶生。
　　“一定要顶住啊。”祖龙宝宝紧张道。
　　“V叔叔，要加油啊。”乾源小姑娘俏脸紧张，担忧的看着。
　　武祖平静的看着，没有说什么，这是叶生自己的劫难。
　　叶生要吸收一位超脱者的能量，岂会是一帆风顺？
　　超脱者是失败了，是在等死，但他们也不是软柿子，这下一冲击，就差点把叶生给冲散了。
　　后续的能量，也源源不断的轰进了叶生的黑洞里。
　　黑洞面临着解体的困境，叶生艰难的控制，眼神狠辣。
　　“众神丹炉，给我镇压！”叶生低吼，众神丹炉飞出来，一下子化为千米大小，狠狠一震。
　　咚！
　　众神丹炉镇压在叶生的黑洞里，一下子把黑洞给定住了，保护住了叶生。
　　武祖看到众神丹炉，眼神奇异光芒一闪，也没有说什么，就这样默默的看着。
　　众神丹炉镇压在叶生的黑洞里，无数的能冲击，先要经过众神丹炉，在到叶生的黑洞里。
　　有了这一道缓冲，叶生才平静下来，内心发狠。
　　“你想冲散我，那我就借助你的冲击能量，开始蜕变。”叶生道。
　　咔咔咔！
　　黑洞的质量，在慢慢的发生变化。
　　这个变化，潜移默化，本来以叶生自己吸收的速度，至少需要十几年，几十年，上百年。
　　但是现在，超脱者一怒之下，把能量冲击过来，给了叶生一个机会。
　　缩短时间的机会，在这一刻，叶生疯狂的蜕变。
　　一天的时间，抵得上叶生自己吸收一年的时间。
　　这个速度，快到不可思议，快到了叶生感觉自己都要快炸了。
　　黑洞质量的疯狂突破，遭罪的就是叶生自己，他把所有痛感都屏蔽了，可这难言的痛苦硬是挤破了屏蔽，让叶生感觉生不如死。
　　这就是三方的折磨。
　　超脱者想用能量把叶生撑死，而黑洞则是疯狂的吸收，来者不拒，快速蜕变。
　　唯有叶生，精神承担着莫大的痛苦，让他哀嚎不已，如魔鬼一样，嘶吼、哭泣的声音响彻整个草原。
　　这一刻，祖龙宝宝和乾源看着，心里都非常纠结。
　　“光是听这个声音，都可以想象是何等的痛苦了。”祖龙宝宝叹息道，对叶生很佩服，这么大的痛苦都可以忍受。
　　乾源眼睛红了，道：“我不想V叔叔这么痛苦。”
　　她的父母把让他托付给叶生，乾源小姑娘就在心里把叶生当成家人了，热别是叶生这一路上帮助她，细心呵护，还有不断的斩杀混沌族的战士，让乾源小姑娘很是敬佩。
　　武祖淡淡说道：“要是承受别人一辈子都不会有的修为，就要承担别人几辈子都无法品尝的痛苦，这是定数。”
　　祖龙宝宝和乾源都沉默了，看向叶生，即便痛苦成这样，他依旧没有放弃，还在坚持着吸收。
　　一个仙帝的能量，何等庞大？
　　叶生才半仙四重天，妄想蚂蚁食象，这就是代价。
　　超脱者见自己没有第一时间解决叶生，勃然大怒，当下立马加大力度。
　　“仙帝的能量可不是你这一个小小的半仙可以抵挡的，给我去死。”超脱者阴狠道，在度把能量加大一倍，然后源源不断的输入进去。
　　啊！！！
　　叶生惨叫，加大一倍后，他的痛感也加大一倍，这就是在自虐了，叶生承受不住，那必死无疑，毕竟黑洞破碎，叶生的身躯也就破碎了。
　　这一刻，已经不是什么蜕变，超脱之争，而是意志力的争夺。
　　叶生的神魂从黑洞上显化，万米大小的黑洞在这一刻，缩小成八千米，变成一张人脸，正是叶生自己的脸。
　　红着眼睛，叶生看到那巨大而明亮的光柱，嘶吼道：“你家爷爷一路走来，受到的苦难比这个多的多，你就是在来一倍，我也怡然不惧。”
　　超脱者怒喝道：“那好，我就成全你。”
　　轰隆隆！
　　能量光柱在度加强一倍，十分炽热，达到顶点，一下爆发出来。
　　啊！！！！！！
　　叶生凄惨的叫声响起，听到超脱者冷笑道：“坚持不下去了吧，以一阶半仙之躯，想吞噬仙帝的能量，人心不足蛇吞象，你是被自己的贪欲给撑死的。”
　　“我……偏不……让你……如愿!”叶生长啸，在疼在痛，他都咬牙坚持，即便神魂在这一刻出现裂缝，叶生也在所不惜，他没有退路了，必须完成蜕变。
　　“我！要！让！自！己！蜕！变！”叶生一字一句喊着，神魂在竭力坚持，黑洞终于发生了质变。
　　吸收了如此之多的能量，在这一刻，黑洞开始迅速的缩小。
　　八千米！
　　五千米！
　　三千米！
　　一千米！
　　缩小到一千米，这已经是一个极限，算是完成了叶生的第一个目标。
　　但还是不够。
　　这一点点的蜕变，完全不足以达成叶生的要求。
　　“再度突破！”叶生长啸，黑洞从里面开始翻滚，露出一缕金色光芒，然后就像是金色的花朵绽放，照映天空，黑洞变成了金洞。
　　黑洞的质量在这一刻，蜕变了，从一开始普通的黑洞，变成现在的金洞，黑洞的强度，提升了一百倍。
　　叶生把金洞融入体内，这一刻，金洞是本体，但也是一种攻击手段，一旦被拖入金洞里，仙人也别想逃走。
　　黑洞蜕变成为金洞，叶生得到了大幅度的进步，本来是半仙四重天，在这一刻，一跃成为半仙六重天。
　　“来啊，你有多少，我吸收多少。”叶生朝着超脱者怒吼道，他最难受的时候熬过去了，现在你在多的能量，都无法撑爆他。
　　金洞的吸收能量，坚韧程度都是黑洞的数百倍，这一刻，叶生把局势扭转，占据主动，不仅仅是被动的接受超脱者的能量冲击，反过来掠夺超脱者的能量。
　　“不！”超脱者惊恐的看着，他的能量不受控制，全部涌向了叶生，而他自己的生命力，也飞速流逝。
　　叶生在吸收他的生命力，能量，提升自己。
　　超脱者发现这个现实，急得不行，可无能为力，他动弹不得，逃脱不掉，根本不是叶生的对手。
　　叶生眼神冷厉，道：“混沌族的人，给我去死吧。”
　　他要把这些能量全部吸收了，让这位超脱者死亡，刚才还想把他撑爆。
　　当然，这些能量不是叶生自己吸收，他已经完成蜕变了，需要适应，这些能量都给众神丹炉，众神丹炉需要恢复本源。
　　众神丹炉之前的本源恢复在二层以上，不到三层，而这一刻，得到一位仙帝的能量，恢复起来飞速。

第三十九章 九面天碑

　　叶生疯狂的吸收超脱者的能量，传递给众神丹炉，让众神丹炉威能大涨，本源一下跃居三层半，十分的厉害。
　　刚开始超脱者还竭力挣扎，破口大骂，但是慢慢的超脱者没有能量的支持，神魂萎靡，一蹶不振，彻底的死亡。
　　轰！
　　当叶生把能量全部吸收，古城轰然间崩塌，天空在这一刻，下起了血雨，似乎在哀悼什么。
　　超脱者死亡，让天地感应，降下血雨。
　　祖龙宝宝激动道：“你太厉害了，你杀了一个超脱者。”
　　乾源小姑娘也激动的很，崇拜的看着叶生，道：“V叔叔好厉害。”
　　叶生从崩塌了的古城里走出来，神情淡然，道：“这只是取巧罢了，我根本不是超脱者的对手，如果他不失败，我无论如何也不会成功的。”
　　这一点叶生有自知之明，他看得清自己，就算现在的他，吸收了仙帝级别的能量，那也无法和一位仙人正面对战，更别提仙王，仙帝了。
　　超脱者失败，留下的能量才被叶生吸收，这就是白捡的便宜。
　　叶生如果因为这样而沾沾自喜，那他也走不到今天了。
　　“你的丹炉是从哪里得到的？”武祖忽然问道。
　　叶生一楞，把众神丹炉拿出来，道：“是在小世界里得到的，从宇宙里飞落下来，我侥幸得到，然后炼化为本命法宝。”
　　叶生知道众神丹炉很神秘，来历不凡，三足断了两足，但依旧威能庞大，如果补全另外两足，在补全本源，众神丹炉的全盛时期，威力该多么强大？
　　要知道众神丹炉的一足已经被叶生找到了，就在葬兵谷内，上次叶生就发现了，但他没有那个胆子在一群成精的兵器之间把那一足拿走，反正放着也不会被别人拿走，他等到修为提高后，在去拿回来。
　　“听您这话，认识众神丹炉？”叶生好奇的问道，他比较想知道众神丹炉的来历。
　　武祖看着众神丹炉，若有所思，然后笑笑，道：“我大约可以猜到，但既然它选择了你，那你就好好的利用它吧。”
　　武祖不告诉叶生，叶生无可奈何，这些大高手不说的事情，你问是问不出来的。
　　“我们接下来还要深入？”叶生问道。
　　“对，继续深入，最深处才有我想要的东西。”武祖眼神幽幽，坚定说道。
　　叶生自然跟着武祖，都到这一步了，他也只能一条道走到黑。
　　把祖龙宝宝和乾源小姑娘都保护好，叶生孤身跟着武祖，朝着深处走去。
　　偌大的草原过去后，就是大片的山林，山脉起伏若苍龙伏地，十分醒目，绿荫葱葱。
　　武祖立马进入这一片巨大的山脉，叶生跟着，问道：“这里面有什么值得您来的？”
　　武祖回答道：“这里有几个曾经的老朋友，上一次我横推八万里的时候，他们被打伤了，直到现在还在养伤，我这一次要让他们离开这个人世间。”
　　叶生忍不住咋舌，这就是大佬啊，能在武祖手下被打伤，这也是一种荣耀。
　　像叶生这样的，武祖真的认真起来，一个眼神，就要可以把叶生的神魂给崩碎，活下来的资格都没有。
　　而混沌族的高层能在武祖的攻击下受伤，然后存活下来，那至少也是仙帝级别的战力。
　　想一想就挺可怕。
　　叶生不由得期待，他们养了大半个纪元的伤，然后自己还没有痊愈，武祖再次找上门来，多么的精彩。
　　光是想一想，叶生就很期待。
　　山林之间，树木茂密，植被林立，郁郁葱葱，如画一般。
　　但在这幅画里，有几座十分显眼的墓矗立着，破坏了这一份美感。
　　当叶生走过来，看到的就是七座大墓，接连起来，各自方位不同，但都占据了一个点，连接起来就是一个大的阵法。
　　这些人把自己埋下去，利用阵法，修复伤势。
　　而当武祖踏足这里，大地猛然一震，咚的一声，产生涟漪，迅速弥漫。
　　武祖淡淡说道：“老朋友来了，就是这样欢迎的吗？”
　　叶生跟着，默默的看着，没有乱插嘴，他只想当一个旁观者。
　　七座大墓，方位不同，似乎真的是死亡的人，毫无生机。
　　可武祖双手背负在身后，粗布麻衣，缠着裹尸布，恢复到壮年的他，眼神如电，一扫过去，虚空立马爆炸。
　　“你们不出来，是要我把你们挖出吗？”武祖冷淡道。
　　四周依旧没有任何动静，静悄悄的，好似什么都没有发生。
　　七座大墓，真的是大墓，埋葬的是死人，听不到武祖的话。
　　武祖平静地看着，忽然冷笑一声，也没有什么多余动作，只是抬起脚，然后轻轻一点地面。
　　轰隆隆！
　　大山摇晃起来，地龙复苏，翻滚出来，掀翻了土地，把泥土翻涌出来，树木倒塌，乱石崩飞，一幅地震的场面。
　　七座大墓在这一刻，彻底的炸开，泥土崩飞了，里面的棺材被震飞出来。
　　武祖轻轻一脚，大地崩碎了，棺材飞出来，落在地上，把叶生和武祖围在中间，场面诡异。
　　“几百万年了，当年的你年轻气盛，得道的那一刻，冲入我混沌族祖地，大闹一场，但后面也让你险些死亡，怎么就记吃不记打呢？”一道幽幽叹息声响起，似乎在宣告什么，来自七具棺材。
　　武祖淡淡道：“年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？”
　　“当年的你是年轻，但是现在的你，也是个老人了，经历死亡的洗礼，你还没有学会隐忍和低调。”另一道声音在冷笑，似乎嘲笑武祖的不自量力。
　　“男儿至死都是少年，当年我刚刚得道，就敢冲入混沌族祖地，现在的我历经生死，活得长久，自然更加敢。”武祖冷哼道。
　　“我可不像你们，越活越怕死，越活越腐朽，年少轻狂的时代，你们早就忘记了，现在变得唯唯诺诺。此刻面对我，言语攻击想乱我的心，如果是少年时期的你们，恐怕会直接联手，镇压我。但是现在，你们只会拖延时间，等待混沌族高层回来，可悲！”武祖毫不客气的训斥，言语不屑。
　　七具棺材纷纷沉默了，被武祖说中心事，他们就是在拖延时间，而武祖如此直言，也证明了他不怕这些人拖延时间。
　　“武祖，你是真性情，但也会因为你的真性情，带来死亡。”
　　“单打独斗我们都不是你的对手，但一起上，你不会自大到可以镇压我们？”
　　“之所以用言语激你，那是我们的伤势恢复过来，不想大动干戈，但是你既然如此不知好歹，那我们就成全你们。”
　　“你武祖至死都是少年，那我们成全你。”
　　七位把自己埋在地下的大高手此刻竟然一致决定要对武祖出。
　　轰！
　　一道巨大的声音回荡在山林间，随之而来的就是七道恐怖的气势，交相呼应，叠加在一起，爆发出恐怖的威势。
　　毁天灭地一般的气势，让叶生神情大变，他根本抵挡不住。
　　但好在武祖即可出手了，一掌覆盖出去，迅速变大，遮天蔽日，遮拢了阳光，把这一片山林变成了黑夜，然后砰地一声，压在了七具棺材上。
　　“我当年就可以把你么击杀，那么现在，更加不在话下。”武祖傲然道。
　　轰！
　　武祖的大手压下去，就像是天空坠落下来，一下子把这一片山脉给抹除了，大地变成空白，七具棺材轰然炸开，七个老人出现，个个面色难看，竭力抵挡武祖的攻击。
　　“该死，他比当年还要强大了。”
　　“我们这些年都在修复伤势，他却在进步，现在即便是联手，也抵挡不住。”
　　“这可这么办，混沌族高层怎么还不来？”
　　“我们拖延时间，这么大的动静，他们不可能不知道啊。”
　　七位老人放出去，个个都是威震诸天的大人物，但是现在面对武祖，只能勉强抵挡，根本不是对手。
　　他们寄希望的混沌族高层，根本来不来。
　　武祖淡淡道：“当年没有把你们解决，现在过来只是顺手杀了你们，至于混沌族高层，又是一个纪元毁灭，他们来不了。”
　　武祖的话让这七位老人心里一惊，到了纪元毁灭了吗？
　　他们都在地下沉睡了这么久了吗？
　　武祖也懒得在废话，这些人在他眼里，不过是小人物而已，他弹指可灭。
　　嘭嘭嘭！
　　果然，武祖并指为剑，剑气纵横飞驰，直接斩杀出去。
　　“抵挡住，我们就好歹也是触摸到超脱境界。”
　　“大家合力抵挡，然后各自分散而逃。”
　　“老子和你拼了，欺人太甚。”
　　……
　　七个人大吼，脸色不甘，他们仙帝的修为，那个不是当年响当当的大人物，今日却在武祖的手下，弱小的好像凡夫俗子。
　　欺人太甚！
　　七个人竭力反击，合力施展。
　　但在这一刻，武祖并指为剑射出的几道凶猛剑气，顿时爆发出强大的威力，也合二为一，化为一柄寒光闪闪的长剑。
　　轰！
　　长剑直接轰在了七个人的身上，恐怖，澎湃的力量在这一刻把他们全部给掀翻了。
　　扑哧！
　　而长剑爆发后，无数的剑气纵横，切瓜砍菜，把七位仙帝给斩杀在地。
　　武祖从始至终都没有施展全力，双手背负在身后，看也不看这里，淡淡道：“走吧，我们去最后一个地方。”
　　叶生眼睛眨了眨，心潮澎湃，这是何等霸气，七位巅峰的仙帝啊，就这样被斩杀了。
　　武祖挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　祖龙宝宝喃喃道：“这也太恐怖了吧？”
　　“这可是仙帝啊，竟然就这样被杀了，还不是一位，而是七位。”乾源小姑娘也被震撼了。
　　叶生长舒一口气，武祖的确恐怖，他急忙跟着武祖，离开这座满目疮痍的山岭。
　　走过山林，武祖继续前进，叶生跟在身后，张张嘴，几次想问，但又有点问不出来。
　　他想问武祖是不是超脱了？
　　能如此轻而易举的击杀仙帝境界，只有超脱境界。
　　武祖走在前面，忽然道：“我没有走超脱路线。”
　　叶生愣住了，这话是什么意思？
　　没有走超脱路线？
　　难道还有别的路走？
　　楚相玉选择的超脱，叶生一路走来，见到的都是开始超脱，或者超脱失败，这些人难道不知道有两条道路？
　　武祖没有解释太多，只是说：“超脱不是唯一，但却是较为普通，有着无数前人经验在，可以借鉴，至于其他的路，你以后可以摸索。”
　　叶生若有所思的点点头，也就是说，超脱好比大路，走的人多了，道路就比较宽，前人经验都在，大家可以多看看。
　　不选择超脱的，必修自己找别的道路，不仅很危险，还有很大可能失败。
　　“现在我们去哪里？”叶生看向了混沌族祖地深处。
　　“去打碎混沌族的天碑，那样你就可以离开了。”武祖回答道。
　　“混沌族天碑？”叶生疑惑道。
　　“这是混沌族真正的底气，九面天碑乃是混沌族镇压诸天的法器，一旦破碎，混沌族才没有那么可怕。”武祖告诉叶生。
　　叶生眉头一皱，混沌族镇压诸天的法器，听着很厉害，但天碑和他之前在混沌海山戳瞎的大眼珠子有什么不同？
　　谁强谁弱？
　　叶生想了想，告诉武祖，自己曾经戳瞎了混沌族的宇宙神器，大眼珠子。
　　武祖神情毫无变化，道：“你戳瞎的是下个纪元的大眼珠子，不是现在的，而且那个大眼珠子也是九面天碑里的一面。”
　　叶生震惊道：“大眼珠竟然只是九面天碑里的一个？”
　　武祖道：“要不然你可以为什么混沌族可以一直颠覆纪元，一直操控宇宙？”
　　叶生这才认识到混沌族的恐怖，当初楚相玉和道院掌舵人青衫学姐一起，还有那个红衣女孩，才给他创造机会戳瞎大眼珠子，叶生无论如何也想不到，大眼珠子还只是九面天碑里的一个。
　　“有把握吗？”叶生担心的问道，当初毁灭大眼珠子，都闹得沸沸扬扬，现在可是九面天碑啊。
　　武祖平静一笑，道：“没有把握，我就不来了。”
　　叶生不在问了，武祖如此自信，他也默默地相信了。
　　持续深入，叶生跟着武祖，来到了一片奇异的地方。
　　一座浮空之城在眼前出现，浮空之城连接地面的就是九十九层台阶，这个台阶叶生认识，就是当初他戳瞎大眼珠子的时候出现的那个台阶。
　　浮空之城上，叶生可以看到，九面天碑悬浮在上，天碑上雕刻着不同的画面，叶生眼尖，看到了其中一块天碑上雕刻的就是大眼珠子。
　　大眼珠子果然是混沌族九面天碑之一，武祖说的没错，这样的逆天神器，混沌族竟然有九件，也难怪武祖复活后就要来破坏九面天碑。
　　武祖来到这里，当下被发现了，他也没有掩饰自己的气息，浑厚的气血，如精气狼烟一般，轰隆隆的。
　　而武祖的武道意志浑厚无比，他直面浮空之城，冷哼道：“上一次我没有来到这里，但你在暗中偷袭了我，给了我一刀，今日我来还给你。”
　　叶生看向浮空之城，空空荡荡，没有人影，只有九面天碑在悬浮着。
　　武祖这是对谁说话？
　　轰！
　　而下一秒，叶生就看到了，一个天碑图案亮起来，一个老人走出来了，发丝雪白，脸上皱纹不少，看样子年纪很大，但他的眼睛，和武祖眼睛一样，蕴含了宇宙万物。
　　这个老人从天碑了走出来，看到武祖，眼睛一亮，道：“没想到啊，当年的你受了那么重的伤，还活着呢？”
　　武祖冷淡道：“别的伤势全部都愈合了，唯有你斩在我灵魂上的那一刀，还没有愈合，我这一次来，也是想还你一刀。”
　　老人不拘小节，就坐在九十九层石台阶上，看向武祖，道：“你永远都是这么年轻气盛，当年你孤身一人闯进来，落得个差点身死的下场，今日的你又来，没有吸收教训啊。”
　　武祖摇头道：“我不是一个人来的。”
　　老人眼睛瞥了眼叶生，淡淡道：“一个半仙六重天的小子，你带来送死？”
　　叶生有点憋屈，他又被这些老不死给鄙视了。
　　武祖眼神清明，道：“他是我的小朋友，我带他来长长见识，至于帮手，我找来了你的一位老朋友。”
　　“我的老朋友早就死绝了，我诞生太久了，久到我对毁灭宇宙没有任何兴趣。”老人摇头道，不相信武祖的话。
　　叶生也挺好奇，武祖到底叫谁来了？
　　他是带了叶生进来，但叶生在这样的战斗里算什么？
　　凡人而已。
　　武祖和这个老人都是神仙，叶生就是一个普通的凡人。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　就在叶生思维散发的时候，武祖和老人同时看向了一个地方。
　　就在叶生的身边，空间开始泛起涟漪，波动起来，似乎有什么东西要出来。
　　然后，一道让叶生和祖龙宝宝都无比熟悉的声音响起。
　　“人生真的是寂寞如雪，混沌族祖地坚固的壁垒就这样被我给轻松的打破了，好无聊啊。”
　　叶生神情大震，这装逼的语气，欠揍的声音，他死都不会忘记。
　　祖龙宝宝也是，瞪大眼睛，不可思议道：“不会是它吧？”

第四十章 老龟驼天碑

　　这贱贱的语气，叶生和祖龙宝宝死都不会忘记的。
　　乾源小姑娘就不知道是谁了，一脸茫然，但是知道这肯定又是个大佬。
　　武祖淡定的站在九十九层石台阶前。
　　坐在九十九层石台阶上的老人脸色一变，似乎想起了什么，但紧接着摇头道：“不可能，它应该早就死亡了。”
　　“老家伙，你就这么想我死吗？”一道嚣张的声音响起，在下一秒，空间波纹溃散，一道身影走出来。
　　一米左右的身高，背着龟甲，头发梳成大背头，手上戴着几个大戒指，明晃晃，金灿灿的，十分耀眼，最关键的，它叼着一根雪茄，缓缓走出来。
　　叶生眼睛一眯，还真的是这个老乌龟。
　　祖龙宝宝嘀咕道：“这个老王八真的很古怪，它活过了这个纪元。”
　　叶生现在才知道，为什么当初在第七界，老乌龟会出现在时间通道里引导他们，原来在这个时期，他们就见过面了。
　　乾源小姑娘小声道：“这个乌龟好怪，但好像又很厉害的样子。”
　　祖龙宝宝对乾源小姑娘道：“它不仅怪，还很坑，你要是见到它坑人，一定会大跌眼镜的。”
　　乾源小姑娘眨了眨眼睛，还能怎么坑？
　　武祖在见到老乌龟的时候，微微一点头，也没有说什么。
　　倒是九十九层石台阶上的那个老人，神情大变，仿佛看到鬼一样，不可思议的盯着老乌龟，惊恐道：“你怎么可能还活着，你应该早就死了，和那个人一起。”
　　老乌龟抽着雪茄，用王八眼看人，道：“你怎么就知道我不能活下来，我不仅活下来了，还活的好好的，替我主人活下来。”
　　老人沉默了，良久才叹口气道：“既然你活下来了，那就好好的活着，千年王八万年龟，你只要不露面，就可以永生永世的活下去，比我活的都久，为什么要自己来送死？”
　　老乌龟呸一声，道：“你小子这是吃定我了？”
　　老人不知道活了多少年岁，至少度过了两个纪元，但是在老乌龟口中，却变成了小子，可见它活了多久。
　　叶生忍不住汗颜，这是三个大佬的聚会，夹杂进去他这样一个小萌新。
　　武祖仰起头，看着浮空之城，道：“时间到了，今日的九面天碑，必须折损三面。”
　　老乌龟嘀咕道：“老子想试一试能否打下来四面。”
　　九十九层石台阶上的老人站起来，脸色冷酷，道：“我虽然对所谓毁灭纪元毫无兴趣，但这九面天碑却是我混沌族的希望所在，你们想毁灭，那就来试一试，看看能否成功。”
　　轰！
　　老人站起来，气势如海浪一般，汹涌席卷而来，从九十九层石台阶上蔓延下来。
　　大地猛然一颤，天地都扭曲和变形，这是极其恐怖的力量，让人难以置信。
　　叶生担心的看着，这股气势一旦碰到他，他非死即残，就是这么恐怖。
　　但好在武祖飞起来，身形如电，气势恢宏，滚滚的武道意志，化为烈焰，熊熊燃烧，一拳砸出去。
　　轰隆隆！
　　天地翻滚，日月无光，星辰暗淡，这是两个巅峰大佬的对决，武祖把老人给拉走了，不让他的气势影响到叶生。
　　浮空之城上空，爆发出极为强势的光芒，轰隆隆的镇压下来，老人看似衰老，但是认真起来，反而气势如虹，压着武祖在进攻。
　　武祖的掌心爆发出强烈的光芒，一下子镇压下去，逆天八式打出去，法则逆乱时空，造成波动，要带着老人远离浮空之城，让老乌龟有行动的机会.
　　但是下一秒，老人就打出了阴阳二气，阳气上升，阴气下降，组成混元的图形，爆发出来，形成涟漪。
　　武祖的攻击被阴阳二气给扭转，造成了他无法压制老人，反而被老人给压制了。
　　老人苍老的身躯刹那间变得挺拔，顶天立地，如神灵一般，一声大吼，如雷霆一般，惊天动地，然后手里浮现一件法宝。
　　一卷阴阳图，遮天笼地，把武祖给笼罩进去，老人反手就给了老乌龟一巴掌。
　　轰隆隆！
　　这一巴掌打下来，老乌龟脸色一冷，抽着雪茄嘀咕道：“这是把你家爷爷当白痴，一巴掌就想解决我？”
　　叶生没有武祖庇护，他急忙躲在老乌龟的身后，祈求保护。
　　老乌龟喊道：“赶紧给我出来，我养了你那么久，你要出来替我打工还债了。”
　　叶生一楞，这是喊谁呢？
　　老乌龟养了谁？
　　祖龙宝宝和乾源更是一头雾水，看向了老乌龟。
　　在老乌龟的身边，走出了一个人，一个很简单的人。
　　简单，是叶生看到这个人的第一想法。
　　任何人第一眼都可以看到，这个人面色平静，眼里十分纯净，透露出来的就是简单。
　　他没有什么思想，被呼喊出来，就站在老乌龟的身边，一言不发，也对高空之上的战斗毫不关心。
　　老乌龟伸出自己那带着几颗大金戒指的手，指着浮空之城，道：“看到那九面天碑了没有，去给我摧毁了。”
　　这个简单的人立即朝着浮空之城飞奔，面对老人拍下来的大手，暮然大吼一声。
　　吼！
　　这一声大吼，惊天地泣鬼神，如雷霆一样，十分恐怖，而且不像是人类的声音，而像是龙的吼叫声。
　　祖龙宝宝在听到这个声音后，一楞说道：“这声音好像我们祖龙的吼叫。”
　　吼叫声弥漫着，传播四野，简单的人忽然一跃而起，身躯骤然间变成了一条千米巨龙，浑身血红，鳞甲闪烁着寒芒，迸发出强大的厉芒，而它的头颅，就是祖龙的头颅，威风凛凛，毛发皆是血红色。
　　“这是血龙，是龙族里非常稀少的变异祖龙，实力强大，我听爷爷说过。”祖龙宝宝激动道。
　　叶生也惊讶的看着，老乌龟竟然养了一条血龙，不可思议。
　　轰隆隆！
　　血龙冲上天空，再度大吼一声，龙吼之音，震天动地，而后它一爪子探出去，狠狠的击碎了老人一巴掌。
　　在之后，血龙直奔浮空之城，尾巴刹那间变成几百里大小，朝着那九面神秘的天碑砸过去。
　　轰！
　　血龙的尾巴，遮天蔽日，砸下来的气势汹汹，浪涛滚滚，骇人之极。
　　和武祖对战的老人脸色一变，阴翳的表情浮现，低吼道：“你们这是在逼我，我混沌族的底蕴岂是你们可以撒野的？”
　　老人话音落地，武祖的拳头砸下来，破开了阴阳图的武祖，浑身气势凶赫，如血光一般，直接笼罩了老人。
　　“你的对手是我，至于其余的混沌族隐藏力量，今日不归我管。”武祖冷笑，身躯压迫，身上的裹尸布浮现，被他拿在手里，狠狠一刷。
　　裹尸布可不是他的，而是另一尊大神的，狠狠一刷，就是一条黄泉河流浮现在空中。
　　“请你入黄泉！”武祖冷声道。
　　老人眼神冰冷，道：“当年我可以在你的灵魂里斩上一刀，今日一样可以。”
　　老人不管浮空之城了，他抽出自己的法宝，一柄大刀，刀身极为宽阔，好似门板，寒光闪闪，老人提刀，热血燃起，刀意刷的一下就迸发强烈的光芒，狠狠的斩杀黄泉。
　　哗啦啦！
　　但是黄泉长在这一刻，抖动起来，变得极为柔滑，以柔克刚，把老人的攻击给抵挡下来。
　　“不对……这是什么东西？”老人发现不对劲了，武祖可是不用兵器的，怎么现在就用这件法宝，而且还抵挡住他的攻击。
　　“该死，这是神农氏的裹尸布？”老人仔细盯着看，暮然大怒吼道，眼里带着一丝惊恐。
　　神农氏，人类祖先之一，在宇宙纪元诞生之初，神农氏就出现了。
　　裹尸布就是神农氏的法宝，不是一开始的法宝，而是神农氏被混沌族偷袭斩杀，包裹在他身上的一块粗布沾染了神农氏的精气神，还有血液，变成了一件宇宙神器，威力巨大。
　　这就是武祖的底气，他刚刚苏醒，来到混沌族祖地，就算借助了唐古拉爵士的逆流时光，回到巅峰状态，但这个巅峰只是几百万年前武祖的巅峰。
　　这几百万年来，武祖不曾间断过参悟宇宙法则和本源，早就攀登上新的巅峰，可惜时间太短了，他恢复不到那个阶段，只能拿几百万年前的巅峰来应对。
　　裹尸布就是武祖借来的，武祖当年受了那么重的伤还能复活，都是依靠裹尸布。
　　裹尸布是神农氏当年死亡的时候裹尸体的布，浸染了神农氏的一切记忆，神农氏可是一尊无上强者，他最厉害的还是让人恢复。
　　武祖此番带着裹尸布来，就是为了应对麻烦的局面。
　　现在他算计到了，老人拿裹尸布毫无办法，只能被武祖压在身下，无法在去管浮空之城的事情了。
　　老人被武祖拖住，血龙就肆无忌惮，那巨大的尾巴狠狠的砸下来。
　　轰隆隆！
　　浮空之城被砸的颤抖不断，似乎要随时崩溃，但是九面天碑只是颤抖几下，然后稳定的悬浮在那里，甚至把血龙的尾巴给砸裂开，鲜血淋漓。
　　叶生一皱眉，这九面天碑太坚固了，血龙可不弱，把尾巴都砸裂了，还是伤不到一分一毫。
　　血龙是个很简单的人，所以它一击不成，第二击在度来临。
　　轰隆隆！
　　那带血的尾巴，在度变大，狠狠的抽上去。
　　“哼，你抽一下不满足，还想在抽第二下，当我们混沌族无人吗？”一声冷哼响起，一位脸色冷漠的女子出现在浮空之城，年轻貌美，气息深沉，仔细看她的眼睛和武祖差不多，可以肯定又是个老怪物。
　　这个女老怪物一出现，就是五指成爪，狠狠的一下，把血龙给洞穿了。
　　血龙疼的一皱眉，但没有嚎叫，它的尾巴被洞穿了，威势大将，迅速变小，游弋在天空，和女老怪物对持。
　　“又是一位大高手，混沌族隐藏的力量实在太多了。”叶生叹息一声。
　　老乌龟则是骂道：“妈的，是你这个贱婢，你竟然还敢出来。”
　　老乌龟很气愤，带着墨镜都不能掩饰它眼里的怒火，雪茄被它一口气抽完，狠狠的扔在地上，然后眼神血腥的盯着女老怪物。
　　“你的主人舍命让你活下来，你却不珍惜，反而来我混沌族禁地撒野，逼我出来。今天我就把你抓来烤着吃，你这头活了无数岁月的大王八肯定很补。”女老怪物冷笑道。
　　“老子好不好吃不知道，但是一定很硌牙。你这个贱婢，当年你是神农氏的婢女，被神农氏收留，教导你修行，教导你药理，对你很关心。但你竟然敢引混沌族的人去偷袭神农氏，把三皇之一的神农氏给坑杀了。说你是贱婢还真的是抬举你了，你甘愿给混沌族当狗，这些年下来，不还是没有达到你想要的巅峰嘛？”老乌龟义愤填膺，气的不行，气势高涨。
　　女老怪物脸色刷的一下冷下来，被人揭穿丑事，她可忍受不了，本就心肠很小，此刻更是恨不得把老乌龟的嘴巴给缝上，恼羞成怒的吼道：“给我闭嘴！！！”
　　声音尖锐，如厉鬼凄惨哀嚎，响彻天地间。
　　老乌龟却是哈哈大笑起来，十分不屑，冷嘲热讽道：“怎么，你做的出来，别人不能说吗？”
　　老乌龟无视了女老怪物那噬人的眼睛，继续道：“神农氏尝百草，走遍宇宙，为这个宇宙纪元的百姓改善生活，蛮荒时代的三皇之一，何等的大功劳？你贪心不足蛇吞象，一介婢女，妄想成为神农氏的妻子，被神农氏给拒绝，你竟然在背后密谋暗害了神农氏正妻。然后担心神农氏大怒，又引混沌族高层来偷袭神农氏，你这样蛇蝎心肠的贱婢，活该孤独一辈子，现在躲在这里守着天碑，多么凄惨啊。”
　　“一想到你这样，我就忍不住想笑，哈哈哈哈哈！”老乌龟抱着肚子，笑到打滚。
　　“给我去死！”女老怪物怒吼，神情冰冷，眼里满是杀意，脸色雨点狰狞恐怖。
　　轰隆隆！
　　她的气势一下爆发才出来，要把老乌龟给镇压了。
　　“老龟我活了这么久，你还想镇压我，想的倒是挺美，我今日就替神农氏报仇。”老乌龟一下冲上去，带着墨镜，大背头在风中也不改造型，帅酷的同时，又十分冷酷。
　　老乌龟一把抓下背后的龟壳，狠狠地甩出去。
　　先天八卦！
　　老乌龟低吼，甩出去的龟壳变成了涵盖天地的巨大八卦，一道道条纹交织，组成一个困阵。
　　咚！
　　女老怪物双手成爪，指甲锋利，堪比神器，狠狠一划，就是要把先天八卦给撕碎。
　　“给老子镇压！”老乌龟猛然飞上去，然后一脚跺在先天八卦上。
　　轰！
　　先天八卦直接下压，形成强烈的风暴，覆盖下来，把女老怪物给镇压了。
　　老乌龟不出手则已，一出手就惊呆四周，这一下迅速就把女老怪物镇压，看的叶生一愣一愣的。
　　“这个女人竟然是神农氏的婢女，然后背叛了神农氏，才让混沌族崛起的。”叶生此刻才算知道，为什么混沌族能够在一众种族里崛起，还把人类压的这么惨。
　　三皇之一的神农被他们给谋杀了，老乌龟肯定也是那个时代的，不然不会知道这么详细，也不会这么狠这个女人。
　　祖龙宝宝嘀咕道：“老乌龟还是猛啊，这个婢女也着实可恨，我虽然没有见过这个神农氏，但能担得起三皇之一的称号，肯定是个大人物，就这样被她害了。”
　　乾源点点头，坚定道：“坏女人。”
　　叶生看向浮空之城上，老乌龟镇压了女老怪物后，没有第一时间杀她，而是盯上了九面天碑。
　　杀女老怪物很简单，但需要时间，这样的强者，不彻底击杀，就会遗漏后患。
　　所以老乌龟盯上了九面天碑，这才是此行的目标。
　　目标在眼前，老乌龟可不会放手，它眼神一转，道：“不管三七二十一，先扛着走在说。”
　　老乌龟盯上了其中的一面天碑，伸手狠狠的拔出来，它的实力可以搬动，一下子甩在了血龙的背上。
　　然后自己在扛起一面天碑，变成一只十几米大小的乌龟，天碑就在它的背上。
　　“那个小子，我也给你一面，赶紧跑吧。”老乌龟忽然看到了叶生，眼珠一转，一脚踢飞了一面天碑，朝着叶生飞来。
　　轰隆隆！
　　天碑很重，也很有威势，叶生大惊失色，这可是混沌族的珍宝啊，就这样拿走吗？
　　但考虑一秒后，叶生坚定起来：“去他妈的混沌族，早就不死不休了，我才不怕你们呢。”
　　众神丹炉被叶生拿出来，他自己肯定背不动，不知道众神丹炉行不行，行的话，那就带走。
　　轰隆隆！
　　众神丹炉散发着强大的吸力，这一面天碑很不情愿，竭力挣扎，但在众神丹炉的控制下，根本不是对手。
　　咚！
　　众神丹炉吸收了这一面天碑，三层多的本源在竭力镇压，不敢大意。
　　叶生急忙把众神丹炉收起来，然后迅速的看向老乌龟。
　　“跑啊，你还留在这里，就是等死了，混沌族高层已经在往这边赶了。”老乌龟大吼一声，和血龙带着两面天碑，迅速的离开。
　　叶生看向武祖，大声道：“那武祖怎么办？”
　　“这个老小子死不掉的。”老乌**也不回，声音传来。
　　“走!”天空上的武祖也大吼一声。
　　叶生毫不犹豫，立刻捏碎了大时钟的一道力量。
　　轰！
　　时间的力量把叶生给吞噬了，临行前的最后一眼，他看到了女老怪物挣脱了八卦的镇压，气急败坏的冲过来。
　　他还看到了武祖破开了天空。
　　他也看到了极远处，恐怖的气势在迅速赶来，不是一道，而是四五道，是混沌族高层赶来。
　　最后，叶生进入了时间长河，这一切都失去了痕迹。
　　女老怪物最后还是没有抓住叶生，让叶生逃走了。

第四十一章 时间长河里的分别

　　叶生带着一面天碑，躲进了时间长河里，消失在混沌族祖地，惹得女老怪物气急败坏，十分震怒。
　　而躲进了时间长河里的叶生，丝毫不敢放松和大意，时间长河对于这些大能而言，不是什么难以涉足地方，他们如果真的气急败坏，进入时间长河来寻找自己，那叶生还是有危险的。
　　好在叶生进入时间长河的方式是用大时钟的力量，这很好的帮助他阻挡了混沌族的人追击。
　　大时钟的力量不属于这个纪元，混沌族高层破开时间长河轻而易举，但却无法找到和叶生同一个时间段。
　　找不到叶生，进入时间长河就显得毫无意义，女老怪物也就是因为如此，才不选择进入。
　　时间长河里，祖龙宝宝后怕道：“真的好险，那个老乌龟把天碑踢过来，我们差一点就被那个贱婢给抓住了。”
　　乾源也是后怕不已，道：“V叔叔，你拿到了天碑，打算怎么办？”
　　祖龙宝宝也是好奇的问道：“天碑似乎是了不起的东西，你到底要怎么处理？”
　　叶生自己也很苦恼。
　　天碑本身是个好东西，但这不是半仙境界的叶生可以催动的啊。
　　即便是乾源的父亲烛魔乾坤来，他也催动不了天碑，所以拿着天碑，等于是拿着一颗定时的炸弹，随时会爆炸，被混沌族发现，那叶生必死无疑。
　　所以叶生的第一想法就是找个人，或者找个地方，把天碑送出去。
　　这东西留在手里，叶生的众神丹炉也用不了，要镇压天碑，反而使得他失去自己唯一的法宝。
　　怎么想都亏。
　　老乌龟踢给他天碑，叶生拿了主要是为了削弱混沌族，他对天碑是毫无兴趣，即便是在厉害，他也不感兴趣。
　　他已经有了众神丹炉，这件法宝一旦恢复全盛时期，不会比天碑弱，而且天碑不是叶生的本命法宝，用起来也不要顺手。
　　叶生道：“走一步看一步，有机会立刻把天碑送出去。”
　　叶生自己，坚决不会留着天碑。
　　“送给谁?”祖龙宝宝问道。
　　这一问可把叶生问住了，送给谁是个问题。
　　他想了想，送给谁合适？
　　楚相玉？
　　他在超脱，拿了天碑，混沌族不会察觉吗？
　　还有他认识的一系列高手，好像送给谁都不合适。
　　叶生摇头道：“先回去吧，到时候在说。”
　　时间长河里，叶生带着祖龙宝宝和乾源，一起回去。
　　朝着纪元的门户赶去，叶生可不敢有丝毫的停留，一旦被混沌族发现，他可没有反抗之力。
　　半仙六重天属于很强大的战力了，但对上混沌族，叶生弱的就好像一个小鸡仔，任人拿捏。
　　时间长河里，叶生在前进的时候也保持着警惕，确保自己不会有危险。
　　好在时间长河里安静得很，没有进来的时候遇到了老乌龟，叶生很快就赶到了纪元门户。
　　时间长河被隔断了，一道巨大的门户砸在时间长河上，越过去就来到了下一个纪元。
　　“当初我们在时间门户上留下了一个洞的。”叶生仔细的观察，但是很可惜，他把巨大的门户都看了一遍，没有任何的影子。
　　“怎么可能，当初明明就留下了后路的。”祖龙宝宝震惊道。
　　乾源一头雾水，听不懂叶生和它，索性就默默的看着。
　　叶生也是皱眉，这后门不见了，他就无法回去了，依靠叶生自己，他是没有办法在这个巨大的门户上留下痕迹。
　　“谁把后门抹掉了？”叶生担忧的想，眼看四周，什么都没有发现。
　　这一下危险了，他要被留在这个纪元，回不去了。
　　“我们现在怎么办？”祖龙宝宝震惊道，要被留在这个纪元，先不提能否有寿命活到下个纪元，就是纪元毁灭，时间长河都黑了，到时候大势席卷而来，叶生能抵挡这滚滚潮流？
　　这样一想，叶生就很烦躁，他强迫自己冷静下来，然后开始想办法。
　　试着自己在门户上打开一个洞。
　　但叶生实力全开，门户纹丝不动，一个小点都没有被叶生撬开。
　　想想也是，这可是镇压了一个纪元的门户，如果叶生这样的半仙六重天就可以破开，那纪元之间还不是任由那些仙人自由来往？
　　现在怎么办？
　　叶生站在纪元门户前，面临这个问题。
　　现在怎么办？
　　回不去了，他们被困在了这个纪元。
　　“老乌龟呢，现在需要它，它却不见了。”祖龙宝宝无奈道。
　　叶生看向四周，忽然间一抹红色闪耀了他的眼睛，他猛然间抬头。
　　在时间长河上的纪元门户最高点，有一抹红色，像是衣服。
　　叶生立即飞上去，见到了一个意想不到人。
　　一件红色的皮衣，一张美若天仙的脸，还有那含苞待放的身躯，娇小可爱。
　　j！
　　叶生在时间门户最高层，见到了j。
　　j在睡觉，她脸色安详，双手搭在小腹，手腕上带着一个小球，安静的放着。
　　“这个是人谁？”祖龙宝宝惊讶道，竟然有人在这里睡觉？
　　乾源羡慕道：“这个姐姐好潇洒啊。”
　　“这是我的朋友，呃，当然现在的她不认识我，但我认识她就行了。”叶生说道。
　　原来j也是横跨纪元的大高手，叶生现在明白了，为什么这些人一个比一个神秘，原来都在暗中谋划着什么，对抗着混沌族。
　　就是不知道这些人是不是联手，还是各自坐着各自的事情。
　　叶生看向j，十几岁的姑娘，但是风格却是极为大胆，一对修长雪白的大腿露在外面，短裙皮衣，一头红发，画着浓妆，十分妖艳。
　　j还在沉睡，叶生轻声呼喊道：“j！”
　　j缓缓睁开眼睛，诧异的看着叶生，一对美眸里满是疑惑，道：“这个地方好多年都没有人来了，你怎么来了？”
　　叶生惊讶道：“你认识我？”
　　“不对，是现在的你，认识我？”叶生立马改变问题，急切地问道。
　　他和下个纪元的j才认识，现在这个时代，应该不会认识的。
　　j微微一笑，道：“我是从过去回来睡觉的，不是这个时间的人。”
　　叶生恍然大悟，j和自己一样，都是从过去的时间回来的。
　　“j，我被困在了这个纪元，回不去了。”叶生内心大喜，认识就好，认识的话，就可以好好的谈谈。
　　j眼神眨了眨，道：“那个时间门户上的小口子是你留下的？”
　　叶生立即点头，道：“是你把那个口子给填上的？”
　　j点头，道：“当然是我，时间门户是隔绝两个纪元的相互连通，你开个口子，是个人都可以进来，岂不是打破了规则，一旦进去地方人多了，改变了时间流速，造成时空紊乱，那就要出大事了，所以我就把门户上的口子给堵起来了。”
　　叶生心里顿时松一口气，原来是j堵起来的，他回去有希望了。
　　“j，你回到这里，那太初的尸体？”叶生关心的问一句。
　　“太初自己可以慢慢复活，我不需要守着。”j摇头道，然后看向叶生，道：“你想回去吗？”
　　叶生立马点头，道：“我当然想回去。”
　　而就在这个时候，叶生看向了j，这个神秘的小女孩，不知道活了多久，她的实力深不可测，叶生立马把众神丹炉拿出来。
　　“j，我从混沌族祖地得到了一面天碑，你需要吗？”叶生询问道。
　　j眉头一挑，诧异的看着叶生，道：“没想到啊，你竟然得到了混沌族的天碑？”
　　“是一只无耻的老乌龟踹给我的。”叶生如实道。
　　“哦，那个无耻的乌龟啊，我知道它，这个天碑可是个好东西，你不需要？”j没有第一时间接过去，而是询问起来。
　　“我不需要，只要不在混沌族手里，都可以接受。”叶生如实道，他是真的不需要这个天碑。
　　“行，你不要那就给我，我去拿着救太初去，有了这一面天碑，太初复活的时间会大大提前的。”j轻轻点头，伸手把天碑拿起来，然后收起来，轻轻松松。
　　叶生必须依靠众神丹炉才能收取天碑，而j随手拿着，随手收走，极为自然。
　　“现在送你们回去？”j询问叶生。
　　叶生点点头，这次的纪元之行，他收获良多，认识了好几位大佬，还在混沌族祖地大战，毁了一位超脱者的希望，消灭了一个失败的超脱者，并且拿走了混沌族的一面天碑，可以说没有白来。
　　就是在来的时候，楚相玉说祖龙宝宝可能会帮到他，但这一路上，祖龙宝宝都躲在他的身体里，什么也没有发生。
　　祖龙宝宝没有遇到什么事情，也没有帮到叶生，现在回去了，叶生也只是想一想，但没有说出来。
　　祖龙宝宝躲起来就躲起来吧，它那么萌，还很小，要很长的时间成长起来。
　　“我现在就送你们回去。”j伸手一指，在巨大的门户上，出现了一个一人高的出口，连通了下一个纪元。
　　“有出去的机会了。”祖龙宝宝惊喜道。
　　“下个纪元吗？”乾源眼神思索，她觉得自己要努力变强起来。
　　“你带着的小女孩就不要带回去了。”j忽然说道。
　　“为什么？”叶生诧异道。
　　祖龙宝宝皱眉道：“为什么不让我们带着乾源回去？”
　　乾源自己也是一脸懵。
　　她的存活是烛魔乾坤拿自己的性命换取的，难到不能带回去？
　　“你带着她去下个纪元，等于让她一下子跨越两个纪元，她的命格本来是必死的命格，但被人逆天改命换了，这是优势，但同样也是劣势，她必须在这个纪元活到下个纪元。”j解释给叶生听。
　　叶生沉默了。
　　j说的很有道理。
　　烛魔乾坤把乾源小姑娘的命格换了，但命格换了，不代表乾源小姑娘可以跨越两个纪元，她还是这个纪元的人，无非就是本来必死的结局变成了活下去。
　　她要从这个纪元活到下个纪元。
　　“你强行带她去下个纪元，她会如花儿一样，瞬间绽放，在瞬间枯萎，生命被抽取。”j淡淡道。
　　祖龙宝宝不说话了，这个结局很恐怖。
　　叶生也是皱眉，这一点他没有考虑，本以为是很简单的事情，但现在想一想，时间不是这样随意跨越的。
　　叶生从过去来的，所以才可以回到过去，但叶生无法去往未来，因为在未来，他的一切都是不确定的。
　　“那我不去了。”乾源小姑娘很懂事，不想叶生为难，主动道。
　　“在这个纪元你没有一个亲人了。”叶生为难道，烛魔乾坤夫妇向叶生跪下，求叶生保护好他们的女儿，叶生现在把乾源小姑娘一个人丢在这个纪元，她会很危险。
　　改了必死的命格，只是把她的那一劫给躲过去了，但之后还是会遇到麻烦，危险，不代表永生不死了。
　　乾源微笑道：“V叔叔，我可以的，我很乖，我的性命是父母给我的，无论是第一次，还是第二次，我来到这个世间，一定会好好的活下去，带着父母的意志活下去。”
　　叶生沉默了，这个懂事的姑娘，此刻知道自己即将一个人，毫无所惧，反而来安慰叶生。
　　祖龙宝宝叹口气，道：“我这里有一些宝物和资源，都给你，你要照顾好自己啊。”
　　叶生也把自己剩下的生命精华都给了乾源小姑娘，然后把乾源小姑娘从众神丹炉里放出来，看着小姑娘，道：“我在下个纪元等你，你一定要好好的，不要爽约啊。”
　　乾源小姑娘开心的笑了，竖起小拇指，道：“拉钩。”
　　叶生和小姑娘拉钩，微笑道：“拉钩。”
　　祖龙宝宝也从叶生的体内钻出来，被小姑娘抱在怀里。
　　“小龙龙，下个纪元在见啊，你要好好的，我下次见你，你可不要还是这么弱啊。”小姑娘认真道。
　　祖龙宝宝被抱着，没有挣扎，道：“你放心吧，下次见面，我就变成千丈祖龙，给你当坐骑，带你遨游宇宙。”
　　“好，我们也来拉个勾。”小姑娘再一次露出了开心的笑容。
　　祖龙宝宝和她拉钩，然后忍不住泪奔，但又不想被看到，嗖的一下钻进了叶生的体内。
　　“j，能否麻烦你一件事情？”叶生看向了j，眼神坚定。
　　“说。”j简洁道。
　　“我没有大时钟的力量了，无法离开时间长河，麻烦你送小丫头去一个安全的地方，让她度过这一纪元的毁灭。”叶生摆脱道。
　　“没有问题，我会替你办好的。”j伸手牵着乾源小姑娘的手，道。
　　叶生看着j，她的担保让叶生放心了许多，最后还是拥抱住乾源小姑娘，他是真的以一个长辈的身份看待乾源小姑娘，有了女儿的叶生，对可爱的女孩子父爱泛滥。
　　“V叔叔，下个纪元见。”乾源小姑娘在叶生的耳边嘀咕一句，然后吧唧一下，亲了叶生一下，和j一起离开了时间长河。
　　叶生就这样看着她的背影，是那么的坚定，但在消失时间长河的那一刻，乾源小姑娘扭头看向了叶生，一滴眼泪不自觉落下，但她的小脸还是带着笑。
　　“哇，我要哭死了啊，小姑娘怎么这么可怜。”祖龙宝宝在嚎啕大哭，泪腺爆发，不可抑制。
　　叶生沉默，怅然若失的叹口气，命运有时候就是这么操蛋，永远不会顺着人们想着来。
　　祖龙宝宝哭的声嘶力竭，这可能是它诞生以来，第一次经历这种生死离别。
　　这可是一个纪元的分别，下次也不知道能否见到乾源小姑娘了，她能否坚持到下个纪元，这些都让叶生揪心不已。
　　但就如j说的那样，叶生不能带她去下个纪元，那样不是在救乾源小姑娘，而是在害她。
　　祖龙宝宝哭了很久，然后就在叶生的体内沉睡了，叶生呆呆的看着乾源小姑娘消失的地方，整整三日。
　　他想起了烛魔乾坤跪在地上求着叶生保护好他的女儿。
　　他想起烛魔乾坤回到这个纪元求死，也要挽回一些事情的决然。
　　他更想起了自己的的家人。
　　“如果我不想在经历这些，混沌族必须要消灭。”叶生眼里燃起凶狠的光芒。
　　这一切的起因就是混沌族，没有他们的毁灭纪元，就不会有这么多悲剧。
　　乾源小姑娘的悲剧很凄惨，但这只是偌大宇宙下的一个缩影，还有千千万万个和乾源小姑娘一样凄惨的事情每时每刻都在发生。
　　混沌族毁灭了七个纪元，这七个纪元，多少人命？多少惨剧？
　　数不胜数！
　　混沌族的罪孽，罄竹难书。
　　叶生最后走的背影，坚决而果断，他这一生，必将为了捣毁混沌族而努力。
　　从时间长河里走回去，一路上叶生和祖龙宝宝都没有说话，他们心情还没有平静下来，所以在沉闷的赶路。
　　好在接下来的道路比较平稳，没有人或者物在时间长河里掀起波澜，叶生和祖龙宝宝顺利回到了第七界。
　　回到了最初进入时间长河的那个点，距离他们进去的时候，仅仅过去了三秒而已。
　　大时钟就在眼前，十分的精美，偌大的大时钟，安静的悬浮在半空，叶生深深的看一眼，转身就走。
　　他要努力变强。

第一章 踏上回家的路

　　再次回到了第七界，代表了这一次横跨两个纪元的旅行，到此结束。
　　他带着收获回来了。
　　最大的收获不是叶生的修为增加，实际上他修为也没有增加多少，才来到半仙六重天而已，没有突破仙人境界。
　　最大的收获还是去了一次混沌族的祖地，阻止了一位超脱者的成功超脱，还有就是抢走了三面天碑。
　　这可是混沌族的命根子，被武祖还有老龟一起抢走了三面，损失惨重，比叶生自己突破到半仙六重天不知道收获多大。
　　去的时候是三人，叶生，祖龙宝宝，烛魔乾坤，回来只有两人了。
　　叶生和祖龙宝宝。
　　恍若隔世。
　　第七界里才过去一秒而已，叶生和祖龙宝宝却是感觉经历了一个纪元那么漫长。
　　“纪元之行，终究是回到了现在，过去的事情发生了，无法阻止，就需要好好的珍惜现在这个时代，混沌族别想轻易的毁灭这个纪元。”叶生坚定道。
　　“是的，我们会努力的。”祖龙宝宝坚定道。
　　“你接下来打算怎么办？”叶生问祖龙宝宝。
　　回到第七界，祖龙宝宝未来去哪里，叶生还不知道。
　　“我去找那个老龟，它那么厉害，我跟着它可以快速成长。”祖龙宝宝坚定道，不在寻求保护，它跟着叶生是很安全，但自己完全成长不起来。
　　而它的爷爷也跟着老龟几百年，学到了不少东西，祖龙宝宝打算伺候老龟三百年，多学一点东西。
　　“既然你决定了，那我就不阻拦你，每个人都需要变强，纪元毁灭的浩劫下，没有人可以逃脱。”叶生眼神坚定，带着祖龙宝宝去见楚相玉。
　　他不是不想找老龟，但问题是叶生不知道老龟住在哪里，它搞不好又在哪个妹妹那里过夜。
　　一只乌龟，还挺好色。
　　叶生带着祖龙宝宝横跨山岭，来到了楚相玉超脱的城池。
　　这个城池里，没有开花，但也没有衰败，说明楚相玉还没有走到胜利的尾声，但也没有出现坏情况。
　　城池的城门紧闭，但在叶生靠近后，城门缓缓打开了。
　　轰隆隆！
　　叶生迈步进去，来到城中心，见到了楚相玉的雕像。
　　一如既往。
　　他一屁股坐在地上，长舒一口气，道：“我回来了。”
　　“纪元之行好玩吗？”楚相玉的声音响起，问叶生。
　　叶生回答道：“不好玩，因为死了很多人，很多的人无辜死亡，纪元之下，没有人逃得过。”
　　“是啊，纪元之下，没有人逃得过，第七纪元是这样，第六纪元也是这样，第五纪元依旧是这样……”楚相玉感慨道。
　　“现在轮到了我们这个纪元了。”叶生轻声道，声音虽然轻，但代表的分量却是很重。
　　在这个纪元到了现在，无论是谁，不管你想不想反抗，不管你管不管别人的死活，你都必须要出手。
　　因为纪元毁灭下，你的亲人，朋友都会难逃一劫。
　　他们没做错事情，但依旧要死，问谁要理去？
　　要不到理，唯有一双拳头，打出理来，才是最佳的选择。
　　“你的收获看来挺大的。”楚相玉声音平静道。
　　“是啊，收获挺大的，知道了自己接下来的努力方向。”叶生坚定道。
　　“你打算如何做？”楚相玉问叶生。
　　叶生想了想，道：“我是个俗人，我没有拯救宇宙，拯救纪元的想法，如果混沌族毁灭的是半个宇宙，半个纪元，可能我就带着家人和朋友去另外半个纪元，躲避危机。”
　　这是叶生的想法，他是个很简单的人，也是个略微有点自私的人。
　　楚相玉却道：“这是人之常情，正常人都会做的选择，不到万不得已，没有人会选择殊死一搏。”
　　“是啊，不到万不得已，没有人会选择殊死一搏，混沌族想彻底的毁灭纪元，那我只能拼命，把混沌族给消灭了。”叶生坚定道。
　　“那你打算如何消灭？”楚相玉问叶生。
　　叶生恍惚一下，道：“不知道！”
　　叶生的确不知道，他只知道一点，自己必须变强，只有变强，才可以毁灭混沌族，最好是达到超脱，一旦超脱了，就可以彻底撼动混沌族的根本。
　　“我给你指条路？”楚相玉忽然道。
　　叶生眼睛一亮，道：“你是不是又想让我去做什么事情？”
　　叶生一路走来，大部分都不是自己选择的道路，而是楚相玉引导的，现在楚相玉又想来引导叶生了。
　　当然了，这个引导叶生不反感，相反他很感激，茫茫宇宙，浩瀚的族群，数不清的生命，楚相玉唯独选择了他，这也是叶生足够出色。
　　楚相玉笑了，道：“你倒是挺有自知之明的，这一次我不想给你指引什么，我只想告诉你，四骑士是混沌族放出来的，毁灭纪元的第一步，四骑士肯定会把这个宇宙给扰乱，你要做的，就是摧毁四骑士，甚至是杀了四骑士。”
　　叶生瞪大眼睛，道：“四骑士可是很厉害的高手啊，我能做到？”
　　四骑士能撑过一个纪元，可见多么厉害。
　　“你不是单打独斗。”楚相玉只有一句话，就打消了叶生的顾虑。
　　“四骑士彻底倒向了混沌族吗？”叶生仔细的问道。
　　四骑士的家园是被混沌族毁灭的，四骑士也是被混沌族逼着躲起来，不敢出来，按理说这是不死不休的局面。
　　但四骑士这次却心甘情愿为混沌族卖命，这有点让叶生唾弃他们的骨气来。
　　“不是所有人都有骨气，正如我之前说的，四骑士已经不是以前的四骑士了。”楚相玉道。
　　“什么意思？”叶生敏锐的听出了一些端倪。
　　“初代的四骑士，已经被现在的四骑士给抛弃了，那四位可是极力反对混沌族的，但现在的混沌族却是抛弃了他们，把竭力反抗混沌族的人给剔除了，由二代四骑士带领，投降了混沌族，甘愿当混沌族的一条狗。”楚相玉解释道。
　　叶生瞪大眼睛，道：“初代四骑士就这么弱？”
　　“不是弱，而是他们和我一样，踏上了超脱之路，镇压不了现在反抗的二代四骑士，才有了现在的局面，所以你离开第七界后，可以去覆灭四骑士这个组织。”楚相玉解释道。
　　“这么相信我？”叶生压力很大。
　　“人有压力就有动力，你一路走来，背负的压力还少吗？”楚相玉问道。
　　叶生仔细想想，还真是这样，他背负的压力一直都不小。
　　虽然这一次四骑士这个组织是最大的压力，但叶生也不是吃素的，他一定可以做到。
　　“我会覆灭这个四骑士的。”叶生坚定道。
　　“我相信你。”楚相玉只有这一句话，代表了他的态度，十分坚定，毫不犹豫。
　　他就是相信叶生可以做到。
　　谈完自己的事情，叶生想起来祖龙宝宝，把祖龙宝宝拿出来，抱着它道：“那个老龟在哪里？”
　　楚相玉问道：“你找老龟干什么?”
　　叶生内心一动，果然楚相玉也认识这个老龟，看来楚相玉能在第七界存活下来，并且成为顶尖王者，踏上超脱之路，老龟起了不小的作用。
　　“祖龙宝宝想跟着老龟修行。”叶生道，在离开之前，叶生想把祖龙宝宝的后续安排好。
　　楚相玉看向了祖龙宝宝，然后沉默了。
　　楚相玉不说话，但是有人说话了。
　　“谁人想给我当胯下童子？”想让人打人的声音响起，让叶生和祖龙宝宝都回头看。
　　一只带着墨镜，梳着大背头，十分浮夸的老龟背着双手走进来。
　　大摇大摆，十分欠揍，走到叶生的面前。
　　然后老龟扬起鼻子，鼻孔看人，道：“你不应该给我磕头，行五体投地大礼，亲吻我的脚尖，感谢我的救命之恩吗？”
　　叶生本来还很感激老龟的，但这话一开口，他就一脑门黑线，忍不住想给它一脚。
　　太贱了。
　　这个老龟，说话实在是太气人了。
　　叶生气的很想喷它，但一想马上祖龙宝宝就要有求于它，忍着没喷。
　　老龟无趣道：“想骂人就骂呗，这都不敢，怂货。”
　　叶生的脑门黑线一条条，拳头捏紧，忍了。
　　“就是你这个是四脚蛇想当我的胯下童子？”老龟又看向了祖龙宝宝，一开口就把祖龙宝宝气的不轻。
　　它是祖龙，伟大而高贵的祖龙，不是什么四脚爬虫。
　　祖龙宝宝憋红着脸，道：“你能教导我什么？”
　　“教导你厚脸皮啊，你现在的皮太薄了，一戳就破。”老龟拿出雪茄啜了一口，吐出浓烟，道。
　　祖龙宝宝气的不行，很想说不跟你学了，但仔细想了想，还是不行，它要变强。
　　老龟的强悍纪元之行它有目共睹，祖龙宝宝跟它学习，一定可以多些很多。
　　所以祖龙宝宝忍住了，道：“那以后请多多教导我。”
　　祖龙宝宝有预感，自己未来的日子不太好过了，老龟的嘴太毒了，它往后的日子肯定被喷的心态爆炸。
　　“那行，我就勉为其难的收你当胯下童子了，现在和我走吧。”老龟也不含糊，直接道。
　　“现在就走？”祖龙宝宝诧异道。
　　“你不走还留在这里吃饭？”老龟问道。
　　祖龙宝宝乖乖的脱离叶生的怀抱，和叶生告别。
　　“去吧，要好好的努力，希望下次见你，能见到祖龙的威严。”叶生微笑道。
　　“嗯，我会的。”祖龙宝宝坚定的点点头，然后就跟着老龟一起，慢慢离开城池。
　　在踏出城池前，老龟皱眉道：“破雕像，你的根基气息这么薄弱，超脱无望啊，还不把你另一半灵魂拿进来？”
　　叶生一惊，这说的是楚相玉。
　　根基薄弱，超脱无望？
　　老龟很强，说这话不会是假的，他不由自主的看向楚相玉。
　　但楚相玉却很淡定，道：“我的事情就不劳烦您老担心了，超脱还是要看悟性的。”
　　“屁嘞，你自己找死，怪不了我，到时候超脱失败，我看你后悔不。”老龟不屑的撇嘴，然后带着祖龙宝宝一起离开了。
　　叶生在老龟走后，不由自主的看向了楚相玉。
　　“真的不需要把另外一半灵魂叫进来吗？”叶生担心的说道。
　　“现在不可以，等你什么时候灭了四骑士，另一半灵魂才可以进来。”楚相玉道。
　　叶生皱眉，为楚相玉担心，超脱可不是闹着玩的，那个唐古拉爵士超脱都要成功了，被叶生一破坏，瞬间失败。
　　还有那个本已经诞生鲜花的超脱者，却是后面因为失误，变成了失败，悔恨终生。
　　楚相玉这样很危险，超脱的时候另一半灵魂都不在，这简直是在开玩笑。
　　楚相玉心态到是挺好，叶生急得不行，他反而安慰叶生，道：“你要是不想我超脱失败，那就把四骑士给覆灭了，这样我的另一半灵魂就可以进来一起超脱了。”
　　叶生深呼吸，站起来道：“那我必须尽快去覆灭四骑士了，一路上都是你在引导我，这一次换我来救你。”
　　楚相玉闻言哈哈大笑起来，不是嘲讽或者讥笑，而是欣慰，欣慰叶生的这番话。
　　“好，我在这里等你来救我。”楚相玉话音落地，一道黑洞浮现在叶生的背后，通往的地方，就是现实里的宇宙。
　　“去吧，回到现实宇宙里，好好的成长，帮助我覆灭四骑士，我相信你。”楚相玉声音温柔道，如一个长辈，在叮嘱后辈。
　　叶生走向黑洞，速度很快，只留下一句话：“等我成功的喜讯！”
　　楚相玉目送叶生离开，然后雕像恢复安静，城门也轰的一声关闭了，一切都恢复宁静。
　　……
　　叶生走出黑洞，来到的地方就是神界。
　　古神分身道：“这里是神界，现在我脱离出来，带你们离开这里。”
　　叶生和地球分身自然没有意见，躲在众神丹炉里，让古神分身带着他们，离开神界第八层。
　　因为上次叶生跳入了魔窟，神界里的神灵都以为叶生死亡了，虽然生命女神和雷神气急败坏，愤怒的不行，可也无济于事。
　　东西都被叶生带着跳下去，加百列也追不到，这件事情就不了了之。
　　古神分身这个时候出现，小心翼翼的离开神界，没有被发现。
　　叶生踏上了回家的路。

第二章 如常的宇宙

　　叶生从神界悄咪咪的离开，走的时候只有地球分身和叶生。
　　古神分身留在了神界。
　　他还要继续完善自己的古神之躯，只有等到古神之躯完善了，才能重现当年古神的威严，帮助到叶生。
　　地球分身在离开了神界后，立马前往地狱维度，开始吞噬其他维度，强大自己，也在寻求变强的路径。
　　地球分身和古神分身都有很大的潜力，比叶生这个本体也不差多少，一个是古神之躯，一个可以吞噬维度成长。
　　三位一体成长起来，才是叶生希望看到的。
　　他需要变强，不仅仅是他个人，还有分身，也都一起变强，这样才可以让他无惧挑战。
　　“留给我们的时间不多了。”叶生对两个分身道。
　　他们也都清楚叶生背负的是什么，楚相玉的期望，不敢说是拯救宇宙的人，但叶生也是这个时代的一份子，他需要为这个时代做出贡献。
　　消灭四骑士，这就是叶生当下的目标。
　　但他才半仙六重天而已，远远不够，叶生还需要继续成长起来。
　　“很多时候，我都在追赶，不是追赶同龄人，实际上我已经甩同龄人好几万年。我追赶的是那些超脱者，上个纪元的人，永恒存在的老怪物们。”叶生有时候真的感觉压力很大。
　　同龄人，同境界的人，早就不知道被他甩到哪里去了。
　　就在半仙境界，现在的叶生，可以横扫半仙境界，但他的目标是这样吗？
　　不是！
　　叶生的目标是四骑士，尽管四骑士不是初代，初代四骑士已经进入了超脱之路，现在的是二代。
　　但即便是二代四骑士，叶生也需要付出极大的努力，去追赶，去超越，去奋斗。
　　茫茫宇宙，浩瀚星辰，美丽威严，当叶生踏入这里，才清楚的知道，自己回来了。
　　从之前进入神界，在进入第七界，从第七界进入上一个纪元，叶生走过了一段奇异的道路。
　　如今，兜兜转转，叶生在度回到了这里。
　　真实宇宙。
　　这就是叶生需要来的地方，他扎根在这里，家人亲朋好友都在，也只有这个宇宙才能让叶生感到温暖。
　　“去天穹星吧。”叶生眼神锐利，如鹰隼一般，在确认星图。
　　与此同时，他还沟通了虚空大魔王。
　　自从之前叶生把虚空大魔王交给了女儿，让虚空大魔王保护好女儿，叶生就没有怎么和虚空大魔王沟通过。
　　毕竟他去了神界，去了第七界，去了上个纪元，都是无法和虚空大魔王沟通的。
　　现在，叶生给虚空大魔王发去了讯息：“你们在哪里？”
　　叶生在问虚空大魔王，而虚空大魔王惊喜的声音也缓缓传出来，道：“叶生，你之前怎么消失不见了，我找你找不到。”
　　“去一个危险的地方了，找不到我正常，你和韵儿都没有事情吧？”叶生问道。
　　“没事，能有什么事情，有我保护韵儿，只要不惹大势力，一切问题都没有，韵儿现在在缓慢成长，速度虽然没有你那么妖孽，但也不慢了，突破到至人境界了。”虚空大魔王报喜道。
　　叶生这下就放心了，他露出笑容，问道：“韵儿在你身边吗？”
　　虚空大魔王道：“在呢，你们父女要不要通讯？”
　　叶生点点头，道：“打开通讯器，让我看看女儿。”
　　嗡嗡！
　　通讯器被打来，虚拟画面浮现，叶生看到了自己的女儿叶韵儿。
　　如今的叶韵儿，美貌的容颜完全遗传了父母的优良基因，真正是个成人了，以前还有点少女气息，虽然年纪不小，但一直在温室里成长，摆脱不了很正常。
　　但是现在看，叶韵儿完全蜕变了，在外面打拼，复杂的环境，没有了家人的帮助，很磨砺人，叶韵儿变得成熟，思维模式彻底的蜕变。
　　看着如今的叶韵儿，叶生微微一笑，心里有种复杂的感情。
　　又希望女儿长不大，在自己身前撒娇，有什么事情就就叫爸爸来处理。
　　但又希望女儿成熟起来，历经世事沧桑，变得极为成熟，能够独自面对风风雨雨。
　　“女儿。”千言万语，最终化为一句呼唤，叶生欣慰的看着，这就是自己生命的延续，他一切的奋斗，努力都是为了她们母女。
　　“爸爸！”叶韵儿欢喜的叫着，和以前一样，呼喊。
　　叶生开心道：“在外面有没有很辛苦？”
　　“没有，我很开心，能见识到不同的种族，不同的文化，不同的语言，非常的开心。而且我的修为大幅度提升了，老爸，我以后会和你并肩作战的。”叶韵儿开心道，笑的很灿烂，不像是假的，是发自内心的开心。
　　叶生见到她开心，自己也就开心了，道：“和我并肩作战，什么意思啊？”
　　“虚空大魔王告诉我，你在和宇宙里的大势力交战，十分辛苦，也十分危险，我经常都能听到别人在说你的名字，可自豪了，想告诉他们这是我的爸爸，但我忍住没有说，只是说我很仰慕你。”叶韵儿笑嘻嘻道，在叶生的面前，她就变成了一个女儿，成熟的样子拿出来对别人，在父母面前，叶韵儿还是那个放松的叶韵儿。
　　“好啊，那我等着你成长起来，能够帮到爸爸的时候。”叶生宠溺的笑着。
　　“爸爸，你前段时间去了哪里？”叶韵儿问道。
　　“去了一个奇特的地方，走上了时间长河，见识到了上个纪元的风景。”叶生如实道。
　　“哇，好酷啊。”叶韵儿羡慕道。
　　“等你成长起来也可以的，你出去的这段时间，有没有给妈妈通讯过？”叶生问道。
　　“有的，隔三差五，有信号我就通讯频繁一些，没信号就好几天一个。”叶韵儿道。
　　“这才对嘛，我马上去天穹星见你妈妈，你自己在外面保护好自己，千万别去招惹什么大的势力，你虚空大魔王叔叔保护不了你。”叶生叮嘱道。
　　虚空大魔王一脑门黑线，嘀咕道：“你这是看不起我啊。”
　　叶韵儿则是哈哈大笑起来，然后和叶生腻歪一下，说些少女心里的话，才依依不舍的挂掉。
　　……

第三章 烟雨下的周美人

　　和女儿聊过之后，叶生就放心了，她在外面没出事，那就一切都好。
　　叶生立马朝着天穹星赶去，迫不及待的想见到周美人。
　　结发之妻，就是相伴一生的人。
　　叶生在时间长河里摸爬滚打，如果全部加起来，他至少也几百岁了，能让心动的人，从始至终就是一个周美人。
　　乘坐星际传送阵，叶生开始大幅度跳跃，赶往天穹星。
　　一个月后，叶生来到了泰坦星域，从泰坦星域出发，前往天穹星。
　　他现在是半仙境界，鲲鹏极速施展起来，远超虚空大魔王，本来需要一个月飞行的距离，在叶生全速施展下，十天就来到了天穹星。
　　并冷枯寂的宇宙里，一颗明亮发光的星球悬浮在中央，星球之大，李长生在它面前就如同尘埃。
　　这就是天穹星，叶生一到这里，就被发现了。
　　嗖！
　　赤魂的身躯浮现在叶生的面前，突兀的出现，让叶生微微一惊。
　　当看清楚后，叶生才松口气，道：“前辈好。”
　　赤魂现在就是泰坦族名义上的领袖了，他们带领着这一支泰坦族，隐居在天穹星，努力修行，以待时机。
　　赤魂浑身紫色，身高三米多，双手背负在身后，看着叶生，微笑道：“你又变强了，果然是大气运者。”
　　叶生笑笑，道：“多谢前辈一直在照顾我的妻子。”
　　“我们泰坦一族仅存这一支队伍，隐居在这里，也没有人来对付我们，你妻子在这里很安全，倒也不用感谢。”赤魂摆摆手道。
　　“如果真的要感谢，那我也要感谢你，赤军可是跟着你收获良多啊。”赤魂道。
　　叶生闻言微微一笑，也不再纠结这个问题，和赤魂一起进入天穹星。
　　天穹星上，每时每刻都在训练，以军队为秩序，锻炼自己，好似在准备什么，备战态度很明确。
　　叶生大致也猜的到，肯定是老泰坦吩咐的，一直都在准备什么。
　　赤魂也没有陪伴叶生太久，他带着叶生进来，就消失不见了。
　　叶生去见周美人。
　　赤魂和赤军这对叔侄对周美人很好，问清楚周美人喜欢什么环境，立马在大片的空白区域里改变环境，把这里装点的如大秦内环境一样，江南水乡，塞北黄沙，名山大川，都按照周美人的喜爱所改变。
　　周美人也拒绝过，说不用这么麻烦，但赤军却说这是必需办到，要给周美人一个完美的环境。
　　周美人无奈，也只能默默地接受。
　　塞北江南的美景，烟雨朦胧，杨柳依依，湖水清澈，小船儿摇晃。
　　赤军买来了很多奴隶，宇宙里各种种族多的很，都是一些很可爱的种族，攻击性也不高，喜爱和平，陪伴周美人。
　　对周美人赤军可是很上心，这可是叶生主动把自己的妻子放在他这里，赤军绝对自己必须对得起叶生之前的照顾。
　　周美人修行所需要的资源，赤军一点都不差，甚至周美人都用不掉。
　　跨过漠北黄沙，走上了塞北江南，最后来到了烟雨朦胧的江南。
　　叶生见到了周美人。
　　在烟雨楼前，杨柳依依，和风细雨，周美人一袭红衣，青丝挽起，撑着油纸伞，漫步河边，欣赏着美景。
　　和周美人成亲也快五十年了，但如今的周美人，依旧如少女一般动人，只是多了一丝风韵，却越发显得迷人。
　　叶生一路辛苦的打打杀杀，就是为了她。
　　在大秦世界的时候，叶生第一次和周美人相遇，就是在学院里。
　　周美人喜欢学习，在嫁给叶生后，她就专心的当起了家庭主妇，基本上很少露面。而叶生也经常外出，周美人就每日看看书，这些年下来，她的知识渊博，完全不逊色叶生。
　　叶生遇到过很多女人，成熟的、妖娆的、清纯的、美丽的……
　　但最后，叶生还是喜欢年少时的欢喜。
　　那个在他最弱小，最无助的时候给他带来欢乐的女人，就是他一辈子要守护的人。
　　叶生看着周美人，没有主动上前，这个状态的周美人，美的让叶生觉得这个世间，就只有她一个女人。
　　同时叶生也暗自发誓，一定要守护好周美人，坚决不能让周美人出事。
　　叶生在看周美人，周美人若有所思的回头，烟雨朦胧之际，她看到了叶生。
　　微微一愣，周美人没想到叶生在这个时候回来。
　　撑着油纸伞，身穿红色长裙，面容艳丽的周美人看着叶生，没有小女儿姿态，没有久别重逢后的悲喜交加，有的只是一个微笑。
　　一个发自内心的微笑。
　　雨还在下，柳枝在摇摆，风儿吹起周美人的衣袂，扬起她的秀发，露出的笑意，红唇轻启，道：“相公，你回来了。”
　　一句话，击碎了叶生所有的心房，他走了过去，伸手把油纸伞拿在手里，遮挡了周美人和自己，看着这张明媚的笑脸，道：“我回来了。”
　　周美人笑容敛去，然后投身进入叶生的怀抱，伸手环住叶生的腰，把头埋在叶生的胸膛，倾听叶生的心跳，安静祥和。
　　叶生打着油纸伞，一只手揽住了周美人，听着四周雨打风吹声，心灵平静。
　　在外面无论多少压力，叶生始终知道，周美人就是自己的避风港湾，周美人在，他在这个宇宙，就有了归属。
　　有周美人的地方，就是叶生的家。
　　相互感受对方的体温，叶生和周美人没有急于回家，而是在烟雨江南里，开始漫步。
　　周美人环抱着叶生的手臂，整个人依偎着叶生，给叶生讲解这四周的美景。
　　叶生则是打着油纸伞，和周美人漫步在用一条长河边，看着四周熟悉又陌生的场景。
　　“这里的一切都是按照我们认识的时候建造的，还记得吗？”周美人问叶生。
　　“那是我一辈子都不会忘记的场景，怎么会不记得？”叶生笑道。
　　他看到了曾经的咸阳，看到了稷下学院，看到了自己当初和周美人结婚的新房府邸，看到了龙虎山。
　　就像是把大秦内的一切都搬到了天穹星上，赤军为了让周美人感到舒服，算是费尽心思。
　　周美人轻声道：“每当我想你了，都会在这里走过，看一看，想一想，回忆一下我们认识的时候。”
　　叶生不由得抱紧周美人。