书名：我能看见血条了
作者：会不一样
简介：
　　穿越到了异世界，陈清得到了游戏化系统。
　　发现自己不但可以直接看到别人的名字还能看到别人头顶的血条。
　　明明是真实的异世界，自己却拥有游戏上的设定。
　　打怪涨经验，刷怪爆装备，居然还有道具栏，技能栏。
　　怎么自己画风跟这个世界的人有点不一样？
　　异世界的修行者忽然发现，好像一股不可逆转的泥石流正在扫荡整个异界。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015318765
来源2*：https://www.biqukan.com/67_67213/
更新至：139(第一百三十九章 ：陈清师弟)
更新时间：2019-07-24 09:48
注释：
	1、起点更新到130章；
	2、使用131开始使用来源2更新；

第一章 ：你们头上那是啥？

　　“这个人是哪里来的啊？”
　　“不知道，听说是小杰在村头的河边捡回来的。”
　　“娘，你看他的衣服好奇怪。他是不是传说中的仙人啊？”
　　“嘘，你别乱说话，咱不看了，跟娘回家。”
　　“不嘛不嘛，我要再看一会！”
　　悉悉索索地话语声中，陈清缓慢的睁开了眼睛。
　　傍晚的晚霞透过木门照射进来，让这个原本昏暗的房间有了些许的光明。
　　这是间简陋的木制房屋，大约二三十平米的样子，房间里的摆设也极为简单，一张低矮木桌，一个小凳子，加上一张破旧的木床。
　　陈清正躺在木床上愣神：“这是...哪？”
　　他有些茫然看着四周的环境：“我为什么会在这里？”
　　“娘！你看你看，这个人醒了！”
　　门口一个孩童探着脑袋叫嚷着，他的小手还兴奋地扯着一旁妇人的衣服。
　　妇人连忙把那孩童拉扯着离开，一边走一边皱眉小声说：“你瞎嚷嚷啥？还不知道是好人坏人呢，你别看了，娘回家给你烙饼吃。”
　　门外还有几个人不停朝着陈清住的小木屋指指点点，小声地嘀咕着什么。
　　陈清没有心思管这些，他现在头疼的厉害。
　　勉强从木床上坐直了身子，陈清开始回忆自己昏迷前的事情。
　　当时自己好像是在江边散步，碰巧碰上一个孩子失足落水。尽管知道自己水性并不是很好，但是他还是义无反顾的跳到江里去救那个孩子。
　　结果正要将那孩子救到岸边的时候，陈清的左腿突然抽筋，他猛得呛了几口水，导致身体在水中失去了平衡，直接被有些湍急的水流冲走了。
　　等他恢复意识的时候，就已经出现在这个陌生的地方。
　　他瞥了一眼门外还在小心翼翼观察他的村民，心里突然有个不好的想法。
　　“我不会是穿越了吧？”
　　因为他看到门外那几个人的衣着都很古怪，和自己看过的古装剧里村民的打扮有些相似。
　　这如果不是拍戏，正常人有几个会这么穿？
　　现在唯一可以肯定的是，这里的人说的都是汉语，他可以清楚的听明白刚才那个孩童和那名妇女的对话。
　　陈清缓慢地从床上起来，他的身体现在有些发麻，还没有完全适应过来。
　　他踉跄地走到木屋的门口，几个正交头接耳的村民看到他出来，纷纷投来目光，眼神里透着慌张。
　　“那个...”陈清扶着门框沉吟着说道：“几位大哥，请问这里是哪里？”
　　几人听到陈清的话，却没有一个人回答，而是齐齐转身快步离去。
　　“这特么…”
　　陈清有些无语了，自己不就是想问问情况，这几个人怎么看到自己就跟躲瘟神一样。
　　“咦？大哥哥你醒啦！”身后忽然传来一位少年欣喜的声音。
　　陈清转头望去，发现那是一个十一二岁的少年，身形有些消瘦，只穿了一件单薄的灰布麻衣。
　　此刻他瘦小的肩膀上正挑着两桶水，木桶足有半米高，桶的直径看起来比少年的腰还粗，整个画面极为的不协调。
　　少年冲着陈清露出了一个欣喜的笑容，尽管挑着满满两桶水，他的脚步却依然沉稳，几步就走到了陈清的面前。
　　短暂的诧异过后，陈清小心翼翼的问道：“小弟弟是你救了我么？你能告诉我这里是哪儿嘛？”
　　放下了木制水桶，少年冲着陈清点了点头，不假思索道：“我今天早上看你被水冲到了岸边，于是就把你带回来了呀。这里是望江村，大哥哥你是哪里人呀？”
　　陈清有些感激的对着少年笑了笑：“我是杭州人，之前是因为自己想救人才落水的，结果自己却差点淹死。谢谢你救了我，小弟弟。”
　　少年露出了一个思索的神情，良久才道：“杭州又是哪里啊？”
　　少年的这句话让陈清的心彻底陷入了谷底，刚才他觉得自己穿越了还只是猜测，而这个少年的反应就像是在验证着他的猜测。
　　陈清面如死灰，他望着少年不甘心的问道：“小弟弟你还见过像我这种穿着的人嘛？”
　　陈清身上穿着一件黑色的短袖体恤，腿上是一条普通的牛仔裤，脚下则是一双白色的板鞋。
　　这身打扮放在现代都是再普通不过的装扮，可看在那名少年的眼里却是充满了诧异。
　　少年有些茫然的摇摇头说：“大哥哥你这装扮可真古怪，我从来没有见过这么怪的衣服。就连镇上的人也不会这么穿。”
　　完了！全特么完了！
　　陈清现在是彻底的绝望了，那少年真挚的眼神不会是在骗人。这个世界好像真的不是自己认识的世界了。
　　就在陈清心态炸裂的时候，突然脑海里传来了一个清晰的电子合成音：
　　“游戏化系统绑定中……”
　　“叮！”
　　“绑定成功！”
　　“系统开始初始化...当前进度1%”
　　陈清大惊，这特么是什么声音？？？
　　还没等陈清反应过来，骤然一股头痛欲裂的感觉就从脑海里传了出来。
　　陈清捂着脑袋一声痛苦的哀嚎，整个人直接扑倒在了地上。
　　顷刻间，陈清额头的青筋暴起，豆大的汗珠从脸上滑落，陈清整个面容都扭曲了，倒在地上不住的哀嚎。
　　一旁的少年看到这个情景也不免慌张了起来：“大哥哥你这是怎么啦？”
　　少年满脸焦急的样子，却也是手足无措，他忽然想到了什么，连忙飞似的朝着村里跑去。
　　“系统初始化中...当前进度50%”
　　“当前进度80%……”
　　“当前进度95%……”
　　“当前进度100%……”
　　“系统初始化完成！”
　　随着系统初始化完成的提示音响起，陈清脑袋里那股头痛欲裂的感觉骤然消失，转而带来的是一串复杂信息。
　　「真名显示功能已激活！」
　　「生命值显示功能已激活！」
　　「角色属性栏已激活！」
　　「角色道具栏已激活！」
　　「角色技能栏已激活！」
　　“这到底是…什么情况？”陈清躺在地上一脸懵逼。
　　他的脑海心念一动，想到了角色属性栏。忽然他的眼前就出现一个透明面板：
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：72/72
　　力量：12
　　敏捷：9
　　灵力：0
　　经验值：0/100
　　“这……这居然真的有个人属性面板！”陈清惊讶无比，整个人呆若木鸡。
　　他调出了自己的道具栏，脑海里那是一排排的方格，并不是很大，一共有十个格子，里面空空如也，什么东西也没有。
　　陈清突然有个大胆的想法，他将手摸到了不远处的水桶上，在他的心念一动间，水桶忽然凭空消失了，而在他的道具栏里，第一个方格里出现了一个水桶图标。
　　陈清脸上露出了惊喜之色，随之心念一动，水桶又一次出现在了原地，而道具栏里的水桶图标也随之不见了。
　　陈清顿时感觉兴奋不已，心念连闪，只见那个水桶出现又消失，消失又出现，来回了十几次，中间没有丝毫的停顿。
　　陈清对此乐此不疲，大呼神奇，这简直就是仙侠小说里的空间装备啊！
　　陈清又一脸兴奋的唤出了自己的技能栏，上面只有简单的几个字：
　　「当前技能：无」
　　陈清愣了一下，原来自己现在还什么技能都没学会呢。
　　这时远处传来两个急促的脚步声，陈清连忙再次躺倒在地，装出一副昏厥的样子。
　　他现在穿越到这个世界孤身一人，可不想在别人面前暴露出什么，以免引来杀身之祸。
　　他可看过不少网络小说，异世界强者为尊神马的，一言不合大打出手，非常的凶残暴力。自己这个初出茅庐的小菜鸟还是保持低调就好了。
　　“村长村长！你快点走！你快去救救大哥哥！”
　　远处，传来了那名少年的声音，紧接着有个年迈老者声音传来：“小杰你慢点，别拉着我，你等会，我这把老骨头都要跑散架了！”
　　很快，那名叫小杰的少年就拉着一个白衣老者快步走来。
　　那老者来到陈清面前不由“啧啧”两声道：“呦，这小伙子长的还蛮清秀的，就是这身衣服太难看了。你看他裤子上还破了两个洞，一看就不是有钱人家的主啊”
　　陈清听到耳里，心里翻了个大白眼：“这可是流行，大爷你懂不懂啊？”
　　“村长你先别管这个了，你先看看大哥哥现在怎么样了？”小杰在一旁焦急的说道。
　　村长看着陈清沉吟两秒说道：“可是我不会看病啊。”
　　“你之前不是帮村里好多人都看过病嘛，现在怎么不会了？”
　　村长笑了笑：“他们那些都是皮外伤，敷点药就能没事。你看他身上完好无损肯定不是皮外伤。”
　　“那...那怎么办？”小杰真的有些急了，眼泪在眼眶里打着转转。
　　老村长叹息一声：“小杰啊，你和这个年轻人不过萍水相逢，你干嘛对他这么关心。你这样可不好，以后出去若是遇上坏人，你的好心可是会害了你的。”
　　“不行！我不想让大哥哥死！村长你还有没有别的办法？”小杰一脸掘强得说道。
　　老村长沉吟了两秒道：“其实我家里倒是有一本祖传下来的医书，要不你把他拖回我家去，我对着医书研究研究？”
　　小杰犹豫了一下，正想开口，只见陈清“蹭”得一下从地上坐了起来。一脸平静的看着老者道：“谢谢这位大爷，我感觉自己好像没事了。”
　　小杰和那个老者都愣了一下，这才反应过来原来陈清刚才是在装晕。
　　陈清心里也是吐了个大槽，这特么要是被人带回去研究还能有好？
　　不过下一秒陈清就愣住了。他指着小杰和老者头上的绿条诧异的问道：“你们头上的那是啥？”

第二章 ：从今天起我就是你哥哥

　　“大哥哥你没事了吗？太好了！”小杰欣喜的叫着，难掩心里的激动。
　　而一旁的老者则是一副我早就知道你在装晕的表情，乐呵呵的看着陈清。
　　不过陈清却并没有注意到这些细节，因为他的注意力全在小杰和老者的头顶上。
　　“你们头上那是啥？”
　　小杰和那老者面面相觑，一时间有些摸不着头脑。
　　老者摸了摸自己的脑袋，一脸茫然的反问道：“我头上有啥？”
　　小杰同样也是一脸狐疑的望着他。
　　陈清分明在老者和小杰的头顶看到了一段绿条。
　　陈清仔细打量了一下，发现老者绿条下还有段数据。
　　姜向
　　HP：80/80
　　陈清再看向小杰，只见小杰的血条下同样显示着一段数据。
　　沈小杰
　　HP：156/156
　　“这是...血条么？”
　　作为一个资深游戏爱好者，陈清很快就能理解他们头顶绿条的含义。
　　但是血条是一种游戏里的叫法，当然也不是指人物的血量，毕竟这不是真的游戏，所以这里的“HP”应该是指他们当前的生命值。
　　按游戏里来说，生命值越高的人，实力就会强。
　　陈清现在不但可以看到对方生命值，而且还能在不询问对方名字的情况下直接得知对方的姓名。
　　为了验证这个想法，陈清突然对着老者问道：“请问村长你怎么称呼啊？”
　　“额？”老村长有些反应不过来，心说这个年轻人果然有些问题啊，怎么说话没头没尾的，一会说自己头顶有东西，一会又突然问自己名字。
　　不过他作为望江村的一村之长，见过的世面多不胜数，所以也没露出多少诧异的神色，而是神情平静的说道：“我姓姜单名一个向字，是望江村的村长。还不知道小伙子你怎么称呼？怎么会到这里来的？”
　　“我叫陈清，至于怎么会来这个地方，我自己也不清楚，我好像失忆了，以前的事都记不清了。”陈清摸着头，努力装出一副很痛苦的样子：“我现在只要一回忆以前的事就头疼的厉害。”
　　陈清当然不会告诉对方自己是穿越者的事情，毕竟就算自己说了对方也不会信，只好拿出偶像剧里的惯用桥段装失忆。
　　这招还是很好用的，你装失忆别人也拿你没办法。
　　老村长看着陈清的神情皱了皱眉，然后带着一丝严肃说道：“既然如此，小伙子你身体恢复好就离开这里吧，我们村不太欢迎不诚实的人。”
　　陈清脸上表情微微一僵，他没想到这个看上去和蔼的小老头这么快就看出了他的谎言。不过他也不好去解释什么，只能沉默着点点头。
　　小杰在一旁不乐意了：“不行！大哥哥身体才刚刚恢复，他孤身一人无家可归，怎么能就这样让他走呢？大哥哥以后就跟我住好了，等到他恢复了记忆再走。”
　　“小杰！不许胡闹！”
　　老村长这次真的有些生气了，他瞪着眼睛看着小杰，语气里带着呵斥的意味。
　　小杰撅着嘴，一脸掘强的看着老村长，没有丝毫退让的样子。
　　陈清突然有些感动，他和这个小杰认识不到一个小时，没想到小杰会这么竭尽全力的去维护他。
　　他笑着拍了拍小杰的肩膀说道：“小杰啊，谢谢你帮我这么多，哥哥以后会回来看你的。你不要跟村长吵架，要听村长的话知道嘛？”
　　说着他便打算起身离开这个村子，趁着天色彻底暗下来之前找个落脚点。
　　陈清也不是一个自怨自艾的人，虽然自己还没从“被穿越”这个事情里缓过来，但他还是想努力靠着自己的办法活下去。
　　结果他刚刚起身就感觉自己的衣角就被人抓住了。
　　陈清微微一愣，他侧头望去。看见小杰瘦小的手正死死的抓着自己衣服，眼眶红红的看着自己，也不说话，一副可怜兮兮的样子。
　　这一幕把一旁的村长都看怔住了，小杰在村里生活了多年，虽然是个孤儿但骨子里有着自己的自尊和掘强。
　　如果自己饿了就出去打猎，找不到猎物的时候就去山上砍柴和村民们换食物。冬天再冷的时候，他宁可一个人在单薄的木屋里冻得发抖也不会去祈求别人。
　　在村长印象里，小杰从来没有在任何人面前流过眼泪，更不会在别人面前展现自己软弱的一面。
　　他一直都是一个掘强且热心同时又对生活充满希望的人。
　　这是村长第一次看到小杰为了某个人流眼泪，而且还是一个从来没有见过的陌生人，这是前所未有的事。
　　“难道这个人对于小杰有什么特殊的意义么？”村长心里这么想着，对陈清的戒备心忽得放松了许多。
　　能被小杰这么关心的人，应该不会是坏人吧？
　　“咳咳，我不管你们了，你们好自为之吧。要是我发觉他有任何对村子不利的事情，我就只能请他离开了。”
　　村长说完也不再管他们，依然板着个脸转身离去。
　　“太好了！大哥哥不用走了！”
　　抓陈清衣服的手随之一松，小杰立马破涕为笑，就像是过年获得了大红包一样。
　　陈清也有些莫名的触动，他突然有种感觉，虽然两人刚认识不久，却有种久违的亲切感。
　　他有些犹豫着说道：“我留下来真的好吗？你们村里人似乎并不怎么欢迎我。”
　　“不会的，村里人都是很好的。他们现在只是还不了解你，所以才会这样。”
　　陈清笑了一下：“说得好像你很了解我似的，咱俩不也才认识么？”
　　小杰眨着灵动的大眼睛说道：“但是大哥哥给我的感觉特别的亲切，虽然我们才认识但是在我看来就像是认识很久一样。”
　　“哦？”这让陈清有些意外，没想到小杰也会有这种感觉。
　　这是不是老天爷冥冥中的安排？
　　两人还在聊着天，忽然传来肚子咕咕叫的声音。
　　陈清老脸有些红，自己不知道昏迷了多久，应该一直没有吃东西。
　　刚才还没怎么觉得，现在真是觉得饥肠辘辘。
　　小杰也发现了陈清的寰常他便笑嘻嘻的带着陈清回房子。
　　房子的角落还有一个泥巴糊的火炉，上面还有一口看上去用了很久的锅。
　　小杰麻利的在火炉上生起了火，在锅里倒了点水，随后又在怀里的衣服兜里摸出了两个红薯模样的东西放进了锅里煮了起来。
　　没过多久，锅里的东西就煮熟了。小杰将两个“红薯”放在了小桌上凉了凉。自己则小心翼翼的熄灭了火炉里剩下的火源。
　　毕竟是木制结构的房子，稍不注意可能就把房子烧了。
　　随后小杰又拿出了一盏残破的油灯点燃，此时天色已暗，油灯的光芒在这个小木屋内忽明忽暗。
　　小杰笑嘻嘻的将一个已经凉下来的“红薯”递到陈清手里。
　　“大哥哥快尝尝看，这是我用砍来的柴从李叔家里换来的。”
　　今天的小杰似乎很开心，脸上始终洋溢着笑意。
　　陈清点了点头，撕开了“红薯”的表皮，轻轻尝了一口，不由皱了皱眉头。
　　这个东西看起来很像红薯，可味道尝起来比红薯差远了，非旦没什么味道，而且吃起来还有些涩，吃到嘴里卡嗓子，难以咽下。
　　他看了看坐在旁边吃得开心的小杰说道：“你每天都吃这个么？”
　　小杰不假思索的点点头，然后小心翼翼地看着陈清问道：“不好吃吗？”
　　陈清笑着摇摇头，然后咬了一大口咽进嘴里表示很好吃。
　　小杰看着陈清的表情，眼睛眯成了小月牙。
　　随后，陈清又试探着问道：“小杰啊，你一直都是一个人住么？你的家人呢？”
　　小杰怔了一下，随后脸上的表情逐渐落寞下来：“三年前，爹娘把我留在这里就离开了，他们说以后会来接我的。让我在这里等着他们。可是我在这里等了三年他们还是没来接我。”
　　说着，小杰的眼泪就开始不住的往外冒，两只小手不停地擦拭着眼泪，这是今天第二次哭了。
　　以往坚强掘强的他，今天就好像找到一个宣泄口一般，把这几年受得委屈都想一股脑的宣泄出来。
　　陈清将这个瘦小的少年搂进怀里，给了他一个温暖的拥抱。
　　小杰就在他的怀里呜呜的啜泣着，陈清叹息了一声，看着这个少年哭得这么伤心，他突然有些心疼。
　　也就在此时，他下了一个决定。
　　陈清忽然说道：“小杰啊，从今以后我就当你的哥哥吧，咱俩一块相依为命，咱们一起在这里等你的爹娘，你说好不好？”
　　小杰“蹭”得从陈清怀里爬起来，满脸惊喜的看着陈清问道：“大哥哥你说的是真的吗？”
　　陈清笑着点了点头：“当然是真的啦，从今以后我就是你哥，咱俩有福同享有难同当！”
　　“太好了，我有哥哥啦！我不再是一个人啦！”
　　小杰欢喜不已，整个人在小木屋里又蹦又跳，这可能是他这些年来最开心的一天了。
　　陈清也在一旁默默的笑着，虽然自己穿越了，原本有些绝望的他似乎也在这个少年的身上看到了对未来生活美好的期望。
　　更何况他现在还获得了系统加持，虽然自己还没搞明白有什么用，但是他相信自己可以让小杰的生活变得越来越好。

第三章 ：村长的任务

　　在望江村的第一个晚上，陈清和小杰进行了彻夜长谈，大致了解了一下望江村的情况。
　　望江村是位于东临镇边北上的一个小村庄，村子里大概有三百多口人。大家平日里也主要靠耕种和捕猎为生。
　　村子以前没有那么多人，小杰刚来村子里时，村子里的人口也还不到一百口人，很多人都是从其他地方逃难过来的，后来便也在望江村里定居了下来开枝散叶。
　　至于那些村民为什么会逃难，小杰也不太清楚。不过小杰说在他的记忆里，爹娘曾经也是带着他逃难来的这里。
　　当时他的年纪也还很小，很多事情已经记不清了，依稀记得好像是被很多很多的魔物追杀，死了很多人，爹娘好不容易把他带到了这里。
　　陈清听到这些内容的时候有些震惊，这个世界居然有魔物，看样子这个世界并不是很太平。
　　还有个重要的信息也从小杰那里得知，这个世界上真的有传说中的仙人存在，他们就跟多少仙侠小说里一样，可以御剑飞行，高来高去，翻手为云，覆手为雨。
　　不过这些内容是听一位村里的说书先生说的，至于内容真实性也就无从得知了。
　　听闻东临镇里确实有仙人存在，他们平时里不会露面，只是守护一方平安。
　　小杰以前去镇里逛集市，就曾见过一位仙人远远的从天边飞过。
　　不少人还朝着仙人跪拜，寻求平安。
　　陈清听到这也是眼冒金光，脸上尽是期待之色，传说中的仙人啊，那小说里杜撰的形象真的会在这个世界出现吗？
　　那自己能不能成为一个仙人呢？
　　陈清突然向往不久的将来，自己也可以御剑飞行遨游天地。
　　聊到这个话题陈清顿感精神十足，不停地让小杰讲述一下关于仙人的事情。
　　可是此时已是深夜，小杰聊着聊着便再也撑不住睡了过去。
　　陈清也只好作罢，带着对仙人的向往进入了梦乡。
　　第二天一早，旭日东升。
　　小杰早早的起床，挑了两桶水，然后又煮了两个和昨天一般的“红薯”。
　　陈清爬起来的时候，已经是日上三竿了，看着小杰为他准备的洗脸水，他老脸一红，没想到自己这个做哥哥的还得让弟弟来照顾。
　　毕竟陈清自己也不过是个大学生，如今穿越到这个世界，自己的角色还没有彻底转换过来。
　　陈清拍了拍脸，打足了精神，简单洗漱以后，无比艰难地咽下了这个“红薯”。
　　他心里暗暗发誓，这两天一定要解决食物问题，要不然自己非得吃出心里阴影不可。
　　他看着小杰开口提议道：“小杰啊，要不咱今天去打猎吧？这附近有什么动物嘛？”
　　小杰也乖巧的点点头：“村子北边的山上有不少野山鸡的，村里人隔三差五就会去那里抓几只。”
　　说到这，小杰又迟疑着说道：“不过我听说最近那里又好像有什么怪物出没，有好几个村民都被魔物袭击了，所以村长就嘱咐我不要去那边。”
　　“有魔物？”
　　陈清挑了挑眉，这句话非但没有打消去打猎的念头，反而更加好奇了。
　　作为一个穿越者，陈清对这个世界充满了好奇，求知欲那是相当旺盛。
　　“那咱小心点，就在山边缘逛逛，有山鸡我们就抓，没有我们就回来。”陈清说道。
　　小杰乐呵呵点点头：“没事，就算有怪物也不怕，小杰会保护哥哥的。”
　　陈清笑着摸摸他的头说：“说什么傻话，是哥哥保护小杰才对。”
　　“是真的，小杰现在可厉害了！”
　　出了小木屋，二人径直前往了村长家，打算在村长这里借点打猎的工具。
　　路上遇到的村民看到陈清，还是会忍不住交头接耳的议论。
　　陈清走过他们面前，他们的头顶就会出现绿条。同时也会显示名字和数值。
　　菜根花： HP58/58
　　李二狗： HP73/73
　　曾铁牛： HP91/91
　　陈清一边走一边吐槽，这一个二个名字都这么接地气的嘛。
　　不过让陈清有些纳闷的是，这一路走来这些人的生命值连一个过100的都没有，一个健壮的青年头上的生命数值也只有90多点。
　　陈清先是在脑海里调出了自己的属性面板，看到了自己的生命值72点。这应该属于正常人的生命值范围。
　　随后他又将目光落在了走在前头的小杰身上。
　　沈小杰：HP156/156
　　为什么小杰的生命值会比别人高这么多？
　　他明明只是个十二岁的孩子而已啊？
　　陈清不禁回想起昨天小杰挑水的场景，明明水桶那么重，可小杰挑着似乎很轻松，连大气都没喘过一口。
　　陈清这才意识到这个孩子的力量可能并不像看上去那么弱小。
　　没过多久，陈清二人就来到村长住的院子。
　　村长的院子里种了不少花花草草，都是村长精心培养的。此刻老村长正在院子里给他的花浇水呢。
　　“村长早上好！”还没进门小杰就甜甜的打了个招呼。
　　见陈清和小杰进来，老村长露出了一贯的和蔼微笑，淡淡的问道：“小杰啊，今天来找我又有什么事啊？”
　　“是这样，今天我打算带着哥哥去山上抓几只野山鸡”小杰如实回答道。
　　老村长皱了皱眉：“我不是跟你说最近山里可能有怪物出没喊你不要去了嘛？”
　　“没事的啦，我现在有能力自保的，而且师父也让我多锻炼锻炼”
　　陈清在一旁好奇道：“小杰你还有个师父么？我怎么没听你提起过。”
　　小杰有点不好意思的点点头：“对不起啊哥哥，我师父不让我告诉别人，村里也就只有村长知道。”
　　陈清摇摇头表示不介意，心里有了些恍然，明白了小杰的生命值为什么会比平常人高这么多，看样子是受了村子里某位高人的教导。
　　老村长见小杰提到了自己的师父便也不再说什么，很快就拿来一些打猎的工具，一把木制的长弓，一桶箭矢，以及一把有些生锈的铁叉。
　　这些都是老村长年轻时打猎用的，现在偶尔会借给小杰用用。老村长也多次表示可以把工具直接送给小杰，但都被小杰拒绝了。
　　而且每次小杰打猎有收获都会或多或少的给村长送一点。
　　二人拿过打猎的工具准备离开时，村长的头上忽然闪过一个黄光，然后这个黄光在村长的头顶慢慢形成了一个问号。
　　陈清看得一愣，这个问号对于他再熟悉不过了，自己以前玩游戏的时候，游戏中的NPC如果要发布任务，他的头上就会出现一个问号，表示他有任务需要你来完成。
　　陈清试探着问道：“村长啊，你是不是有什么事需要我们帮忙呢？”
　　村长有些不好意思地搓搓手：“其实也没什么事，就是我最近也很久没吃过山鸡肉了。你要是碰上了就顺便帮我抓一只，到时候我会付给你们报酬的。”
　　陈清微微一笑，满口答应道：“行！没问题！包在我们身上！”
　　盯！成功接取F级任务！
　　任务内容：带一只野山鸡给村长
　　任务奖励：100点经验值！
　　陈清咽了口口水，没想到真的有任务。那现在自己不就像在玩游戏一样？
　　陈清有些迷茫了，这个世界到底是真实的世界还是游戏世界啊？

第四章 ：老子的野山鸡呢？

　　小杰所说有野山鸡出没的山林大概在村子北边五公里远的地方。
　　二人出村子的时候，还能看到不少像古代农村里一样的农田，不少人都在农田里忙碌着。
　　不过他们的农作物和地球上的农作物大相径庭，都是陈清在地球上见都没见过的东西。
　　走在路上还会有不少人跟小杰打招呼，表现得很熟络的样子。
　　不过当他们看到陈清的时候，却没有表现出丝毫的友善，相反还露出了明显的戒备之情。
　　陈清有些纳闷，他小声的在小杰耳边问道：“小杰啊，为什么我感觉村里人都这么防范我呢？”
　　小杰挠挠头，思索了片刻说道：“这可能和一年前的事有关。”
　　“什么事？”陈清好奇道。
　　“一年前村里新来了一户人家。一家三口人，一对夫妻一个儿子。当时村里人没有想太多就让他们住下了。谁知道这家人手脚不干净，经常偷偷潜入其他村民的屋子偷东西。”
　　“起初有人怀疑是他家干的，但苦于没证据也就拿他们没办法。结果有一天他们被村里人抓了个正着。”
　　“村长就表示把他们压去镇里，让镇里的镇守来处理。那家人一直苦苦哀求，村长就一时心软了。结果当天那家人就连夜逃跑，临走还把好几家村民种的粮食偷得一点不剩。”
　　“后来村长就告诉村民，以后村里一律不接纳陌生人了。所以现在村民看见你才这么防范的”
　　陈清了然地点点头，终于明白是怎么回事。
　　作为一个农民，辛苦了大半年，农田里的农作物都是命根子，被人一夜之间全偷了，确实心里崩溃。
　　特别是这个世界，没有国家这样的设定，所有普通人皆在所谓仙人的掌控下生活。
　　那些仙人会维持普通人的生活秩序，保障普通人不会被怪物野兽侵略，但是他们不会去管普通人的死活。
　　所以村里人对自己的冷漠和防范都是可以理解的。
　　大约走了半个小时的时间，二人的眼前就尽是茂密树林包裹的山峦。
　　小杰不停地拿着柴刀砍着前方挡路的树杈和杂草，陈清则拿着铁叉在后面小心的戒备着。
　　这还是他第一次出来打猎，作为一个当代大学生哪里干过打猎这种事，所以他此刻的心情是又不安又亢奋。
　　大约又行进了五百多米，二人已经到了一座高山的山脚，他们沿着斜坡缓缓地向山上爬去。
　　小杰的身手就在这里体现了出来，整个人在林间行走时灵巧的像个猴子，爬坡的时候也丝毫不费力。
　　而陈清就显得笨拙无比，走几步路就要喘几口气，额头上都开始渗出汗了。
　　小杰走在前头不停的观察着四周，二人进入山林以后就再没说过话，小杰的神情也严肃了很多。
　　又爬了一会，在一块平坦的地形边，小杰的眼睛一亮，他突然猫着身子悄悄躲在了灌木后，然后向着陈清招了招手。
　　陈清同样也学着小杰的样子躬着身子，小心翼翼来到小杰身边说道：“怎么啦？有什么发现嘛？”
　　小杰指了指前方不远处欣喜道：“有几只野山鸡”
　　陈清顺着方向看去，果然不远处正有几只野山鸡停留在一颗树的树杈上。
　　它们的羽毛非常鲜艳，体型上也比在地球上见过的野山鸡大了一圈。大约五六只的样子，一个二个的伸长着脖子四处张望着。
　　陈清发现，他居然也可以看到这群野山鸡的血条。
　　野山鸡：HP42/42
　　小杰小心翼翼地从背后取下了长弓，熟练的搭上箭矢，就打算给树上的某只野山鸡来一发。
　　这时陈清连忙打断，他用手指了指自己一脸跃跃欲试地说道：“小杰啊，你能不能让我试试？”
　　小杰有些好奇道：“哥哥你会射箭么？”
　　陈清不好意思的摇摇头：“不会，但是我也想试试，体验一下射箭的感觉。”
　　无论是打猎还是射箭，对于陈清来说都是很新奇的事物，虽然他不会射箭但是他知道弓箭的使用原理呀。
　　平时看过这么多古装剧，可以说是理论知识相当丰富了。
　　小杰二话不说就把手里的长弓交给了陈清。
　　陈清一拿到手上就感觉这弓的分量不轻，他学着小杰的样子将箭矢搭在弓上，然后用力拉弓。
　　他就发现弓弦竟然只能被自己拉开一点点，远远达不到像小杰那样拉的效果。
　　弓弦的拉力比他想象的大的多，可陈清已经使出了吃奶的力气了，此刻他的脸胀得通红无比。
　　微微抬起弓，手都是颤抖的。好不容易瞄向了野山鸡的方向，射出了自己短小无力的一箭。
　　结果箭矢在空中飞出了一个简短的抛物线，便可耻得落在了地上，离野山鸡的位置还差着十万八千里呢。
　　“噗嗤”一声，一旁的小杰没忍住笑出了声来，连忙用手捂住小嘴不让自己笑得太大声。
　　陈清在一旁黑着脸道：“不许笑！我这不是第一次嘛，没啥经验，有些失足也是在所难免的。”
　　陈清也没啥不好意思，直接将长弓塞回了小杰的手里。
　　过了片刻，小杰这才止住笑意，轻微咳嗽一声，也没说什么，接过长弓再次弯弓搭箭。
　　小杰的手在空中稳重如山，微微眯眼瞄着树杈一只正在休憩的野山鸡，手上的弓弦一松，箭矢犹如流星般划出，准确无误的落在了那只野山鸡的身上。
　　那只野山鸡发出痛苦的呜呜声，整个身子从树上坠落而下，其他的野山鸡也被突如其来的状况吓了一跳，各自拍打着漂亮的翅膀飞走了。
　　陈清连忙拿着铁叉跑了过去，他看到野山鸡中箭后，身上竟然飘起一个伤害数值。
　　―32!
　　陈清再向地上的野山鸡看去，发现它竟然还没有死。
　　野山鸡：HP10/42
　　此刻它的血条变成了红色进入濒危，但是它竟然还能在身上插着一个箭矢的情况下继续向前跑。
　　可是它已经受了重伤，速度上哪里是陈清的对手，只见陈清很快就追上了野山鸡，手一用力狠狠的将手里的铁叉插在了野山鸡的身上。
　　―11
　　这只野山鸡的HP彻底为零，倒在了铁叉之下。
　　与此同时陈清的脑海里传来系统的提示：获得经验值15点
　　陈清微微一愣，打开了自己属性面板：角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：72/72
　　力量：12
　　敏捷：9
　　灵力：0
　　经验值：15/100
　　没想到杀只野山鸡还能增加经验值！
　　那我升级以后是不是就能变强了？
　　想到这，陈清变得前所未有的亢奋。
　　这时，陈清突然听到了硬币掉落的轻响。
　　他闻声望去，发现地上不知何时出现了五枚钱币，尤为明显，生怕陈清发现不了它们似的。
　　陈清拿起钱币反复查看，脸上的表情惊喜不已，没想到自己杀个野山鸡还会爆钱出来！
　　这简直就是意外之财啊！
　　这时小杰也走了过来，看了看陈清问道：“哥，野山鸡呢？”
　　陈清随意指了指铁叉的那个方向：“不就在那里么”
　　“哪里？没有啊？”小杰一脸茫然。
　　“嗯？”陈清也诧异了，他忽然发现原本被自己用铁叉定在地上的野山鸡不见了，只剩下光溜溜的铁叉还叉在地上。
　　“这特么的，老子的野山鸡呢？”
　　陈清纳闷了，不会是刚才那一击没把它杀死让它跑了？
　　这时陈清留意到原本插在野山鸡身上的箭矢也掉落在了地上。
　　陈清的心里又生起了一个古怪的念头，他对着小杰说道：“我们再去抓一只，这次还是让我来补刀。”
　　刚才的动静把这一片的野山鸡都吓跑了，二人继续猫着腰小心翼翼的寻找着，大约找了接近两个小时，他们才在林中的小空地里发现了几只野山鸡。
　　这次还是老办法，小杰负责射箭，自己负责补刀。
　　当第二只野山鸡死在陈清铁叉之下时，陈清的脑海里再一次传来系统的提示：“获得经验15点”
　　同时又出现了五枚铜制钱币。
　　而陈清和小杰的目光则死死的盯着这只已经死去的野山鸡。
　　没过几秒，野山鸡的身形就慢慢开始虚化消失。
　　陈清倒吸一口气，小杰同样惊讶得说不出话。
　　陈清突然问道：“小杰你以前经历过这种事么？”
　　小杰摇了摇头。
　　陈清这才确认，这一定是游戏化系统的效果，被陈清杀死的怪物尸体会被系统自动刷掉。
　　陈清无奈了，这是不是告诉自己以后别想靠打猎谋生了？
　　不对！
　　陈清忽然想到了什么，他摸出了野山鸡爆出来的十枚铜制钱币，对着小杰问道：“小杰你认识这个嘛？”
　　小杰一脸惊讶道：“这么多钱啊！”
　　“额……这钱算很多么？”
　　小杰思索了一下说道：“这钱在镇上可以买好几只野山鸡了。”
　　陈清“哦”了一声，合着能买好几只野山鸡就算很多钱啊，小杰你的世界还是太小了。
　　吐槽归吐槽，陈清也确定了这些钱在这个世界是可以使用的。
　　既然钱可以买野山鸡，那我们还在这费劲巴拉打什么猎啊，何况这里还有危险。
　　两人商量了一下，决定下午去东临镇上看看，下山的时候陈清还特意嘱咐小杰不要把今天看到的事情说出去，这是他们两个人的秘密。
　　小杰连连点头答应保证不泄密，说话的时候两只眼睛亮亮的。

第五章 ：升级了

　　回到望江村的时候已经是中午，异世界的阳光如同地球上一般炎热。
　　短暂的休息以后，陈清和小杰就打算去东临镇看看。
　　毕竟手上有钱了，虽然不多，但多少也能买些东西。
　　临走前，陈清特地从一位和自己身材相仿的村民手里买了一套旧衣服。
　　毕竟自己短袖牛仔裤的在镇里太扎眼了，所以还是入乡随俗保持低调就好。
　　好在村民并没有收多少钱，只是收了一个铜制钱币，衣服都是村民自己作的，而且也穿了很多年，所以就很便宜的卖给陈清了。
　　陈清穿在身上别提多变扭了，特别是脚下的一双草鞋，这感觉自己是参加“变形记”来农村吃苦的。
　　前往镇里的道路非常的宽阔，往来还有不少人和马车，大抵都是附近村落镇上做买卖的。
　　陈清和小杰搭上一个热心大叔的马车就前往了东临镇。
　　马车堆着小山一般高的茅草，二人则坐在茅草上缓缓悠悠的行进着。
　　大约行进了十多公里路的样子，陈清依稀可以看见远处镇子的轮廓。
　　这个东临镇比他想象中还要大的多，木制高档的二层小楼随处可见，主路上来往的人群同样也是络绎不绝。
　　二人在东临镇繁华的路段下了马车，和热心大叔告谢后开始在东临市里闲逛起来。
　　小杰的眼睛也是充满了兴奋，像是第一次来镇里似的四处观望着，感觉周围的一切事物都很新鲜。
　　陈清同样的观察着周围的一切，不过他脸上并没有多少兴奋之情，反而多了一份淡然。
　　这不是说他对镇子不好奇，只是希望这样别人可以看不出来他是初来乍到的萌新，买东西的时候不至于被别人宰了一顿还不知道。
　　镇子里百姓从衣着上来看就比村子里村民光鲜了很多，尤其镇子的女性，虽然不是绫罗绸缎，但看起来也是风韵十足。
　　不像村子里陈清看到的那几个，一个二个年纪轻轻就已经被生活摧残成黄脸婆了。
　　可见镇子里的人要比村子里的人生活好了很多。
　　很多人削尖了脑袋都想住进镇子里，但是门槛很高，需要五百个铜制钱币一个人。
　　这对于很多村民来说都是负担不起的，甚至有些落魄的人一辈子都没见过五百个铜制钱币是什么样子。
　　陈清看着小杰有些向往的神情，心里暗自定了一个小目标，以后一定要让小杰住进镇子里。
　　人的生长环境是很至关重要的东西，如果一个人一直生活在农村那他的眼界就会狭窄很多。
　　有很多事物和道理是在村里学不来的，陈清不希望小杰长大了只是村里一个简单的村民，每天都要为自己的生计奔波，然后庸碌的活完自己的一生。
　　这也是刚进小镇时，陈清才想到的。他现在是小杰的哥哥，已经开始为小杰的未来着想了。
　　首先第一件事就是要让小杰学会读书识字，作为未来的有志青年，当个文盲可不行。
　　于是陈清就带着小杰在镇子里随意的逛着，小杰本来说想带着陈清直接去集市买野山鸡，陈清却说不着急，而是带着小杰寻找着什么。
　　小镇的样貌和华夏古代的城镇有很多的相似，最大的差别是，镇子里没有官兵之类的东西，不需要有人守护秩序，百姓就能在镇子里井然有序的生活。
　　这让陈清很诧异，心说这里的百姓素质都这么高的么？
　　不走多久，陈清就找到了一家类似“书店”的店面，门牌写着一个较为文雅的名字――宣墨阁
　　陈清心里都忍不住吐槽，这么小个门面也好意思叫这么高大上的名字。
　　二人进了门，掌柜就很快张罗了上来，见到是两个村民打扮的人兴致便也不是很高，只是礼貌的问了问需要什么。
　　陈清挑了本店里的书随意看了看，这里的书都是线装书，纸质都很粗糙。
　　陈清翻开一页认真得看了一下，发现这个世界的文字和地球上文字大同小异，陈清几乎都能看懂，只是书里的内容和传播的文化在陈清眼里看来都很稚嫩，甚至狗屁不通。
　　想来这个世界文化底蕴相当的单薄，这里能称之为大文豪的人，可能在华夏的古代也就是个秀才的水准，甚至远远达不到。
　　陈清又随意翻看了几本异世界的诗词歌赋选集，大致都是如此，便也没了兴趣。
　　于是他找掌柜买了一些简单廉价的笔墨纸砚，花了足足五个铜制钱币，这才离去。
　　小杰有些茫然的看着陈清：“哥哥，你买这些干嘛呀？”
　　“教你读书写字啊？”
　　“啊？哥哥你会读书写字么？”
　　“开玩笑，我可是北京大学中文系的。”
　　“北京大学中文系？”小杰听得一脸懵逼。
　　小杰年幼时爹娘也教过他读书写字，不过仅仅只是皮毛，后来为了避难四处奔波，这事也就放下了。
　　毕竟人活着都不容易，哪还有心思学习文化，这也是这个世界普通人的大底现状。
　　现在时间也不早了，二人没再闲逛就赶往了集市，在陈清巧舌如簧、据理力争、分毫不让下，小商贩终于把三钱币一只的野山鸡降到了两钱币一只。
　　陈清提着野山鸡喜滋滋的走在前面，小杰还有些懵，他从来没见过有人跟小商贩讨价还价说得这么慷慨激昂。
　　周围围观的群众就差没给他鼓掌了。
　　“哥哥”
　　这时小杰在身后小声的说道：“你能把最后那枚钱币借我么？”
　　陈清一愣，他看了看不远处正在卖小吃的摊贩，笑着摸了摸小杰的头说道：“说什么借，你拿去就是了。你是不是想买块甜糕啊？”
　　说着陈清就将手上的钱币递给了小杰，小杰拿过铜制钱币，却是摇了摇头，径直去了对面的小酒坊，不一会就拿着一小壶酒走了出来。
　　一路小跑来到陈清面前，脸上满是笑容。
　　陈清诧异道：“小杰你小小年纪还喜欢喝酒啊？”
　　小杰摇摇头：“是我师父喜欢喝，我买去送给他的。”
　　听到小杰再次提起自己的师父，也勾起陈清的好奇，能让小杰小小年纪就有这么好身手的师父到底是个何许人也？
　　陈清突然说道：“小杰啊，你明天去见你师父，把我也带上好不好？我也挺想看看你师父的。”
　　小杰犹豫了一下便点了点头。
　　不知道为什么，小杰对陈清非常的信任，甚至可以说已经有点盲目了。
　　可是小杰自己也说不明白，他的潜意识里一直有个声音在告诉他，这是一个你最值得信任的人。
　　二人有说有笑得往望江村的方向走着，回到村子的时候，天色已经暗了下来。
　　走了一天，陈清多少有些疲惫，但他还是决定先去村长家把野山鸡送给村长。
　　他也很想看看完成任务会有什么效果。
　　当村长接过野山鸡的时候脸上简直乐开了花，连连道谢。同时系统的提示音也传来：
　　“恭喜你完成了F级任务。奖励经验值100”
　　又是“叮”的一声，陈清突然感觉自己身体有了前所未有的变化，原本身体的疲惫荡然无存，甚至感觉无比的舒服。
　　陈清打开了自己的属性面板，发现自己的属性发生了明显的改变：
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：104/104
　　力量：21
　　敏捷：15
　　灵力：0
　　经验值：30/500
　　当前等级：F级Lv1
　　看到这个数据陈清微微一愣，脸上难掩激动的神情。
　　卧槽我居然升级了！

第六章 :善恶鉴别

　　此刻的陈清感觉前所未有的神清气爽，浑身上下有使不完的力气一般。
　　他又仔细看了看自己的属性面板，比较着升级前和升级后的变化。
　　力量方面增加了9点。
　　敏捷方面增加了6点。
　　生命值更是直接突破了一百。
　　可以说升级的效果是很明显的，只是此刻的陈清还没有功夫去验证。
　　老村长拿着野山鸡还在和两人表达着谢意，人年纪大了话就会很多，这会甚至开始滔滔不绝的说起自己年轻时候打猎的事了。
　　结果老村长正说得起劲呢，陈清突然走了过去一把就从老村长手里抢过了野山鸡，面无表情的扬长而去。
　　老村长滔滔不绝的话嘎然而止，看着陈清离去的背影，嘴巴半天都没合上。
　　一旁的小杰同样看得一脸懵逼。
　　老村长看了看自己空荡荡的手，又看了看身旁正懵逼的小杰，呆了半响开口道：“小杰啊，他这是什么意思？”
　　小杰老老实实的摇了摇头，正打算出去搞清楚到底什么情况呢，只见陈清又乐呵呵的提着鸡回来了。
　　陈清进了院子，很客气的将野山鸡又塞进了老村长的手里，跟什么事都没发生似的说道：“来，老村长您接着说？”
　　接着说？
　　我特么说个屁！
　　老村长有些纳闷的问道：“你刚才提着鸡出去干嘛了？”
　　“没事，我就是看这野山鸡太无聊了带它出去溜了一圈。”陈清乐呵呵的说道。
　　神特么出去溜了一圈！
　　你见过有人大晚上出去溜鸡玩的嘛？
　　就算有，可这特么是只死鸡你溜它有什么意义么？
　　老村长看着陈清的神情，居然有点相信陈清是真的失忆了，不止是失忆，脑子还有点问题。
　　可是老村长和小杰不知道的是，陈清不过是做了个试验。
　　当陈清重新把鸡拿走以后，系统并未重新判定他任务失败。
　　也就是说当陈清把野山鸡交给村长以后，这个任务在系统的判定里已经算完成了。就算随后陈清再把野山鸡拿走，系统也不会重新判定。
　　就这么简单的一个举动，陈清就认识到了系统判定任务完成的规律，这可能对他以后做任务会很有帮助也说不定。
　　老村长看着眼前的陈清突然有些牙疼，被陈清一闹，便也没了继续讲年轻时英勇往事的兴致。
　　他看了两人缓缓说道：“你们一会别走啊，我给你们做一顿山鸡汤。”
　　小杰闻言脸上满是笑意，今天忙碌了一天确实也没怎么好好吃东西，村长愿意留他们下来吃饭，让小杰蛮开心的。
　　他原本以为村长也会像其他村民一般对陈清很抵触和戒备，没想到村长可以这么快的接纳陈清，这让小杰感到意外。
　　可是小杰不清楚的是，让村长改变对陈清态度的原因，恰恰正是小杰自己。
　　这时陈清的脑海里又传来了系统的提示音：“角色善恶鉴别功能已激活。”
　　这是陈清升级以后才激活的功能，这次还有一段功能的作用说明。
　　所谓的善恶鉴别，就是可以看清对方对你的善意和恶意。
　　以后陈清看到对方名字时不再是单纯的白色，而是根据友善度出现了颜色划分。
　　如果这个人的名字是绿色，则这个人对你的感觉是友好。
　　如果这个人的名字是白色，则这个人对你的感觉是中立，不好也不坏。
　　如果这个人的名字是黄色，则表示这个人对你有敌意。
　　如果这个人的名字是红色，就表示这个人对你产生了杀心。
　　如果这个人的名字是粉红色，那就是说明这个人对你产生了爱慕之情。
　　简单的了解了善恶鉴别功能的效果后，陈清睁开了眼睛，他果然发现小杰和村长头上名字的颜色发生了变化。
　　小杰的头上显示的名字，变成了绿色，表示小杰对自己的感觉是友好。
　　而村长的名字则是白色，表示村长不反感自己，但是对自己也没多少好感。
　　陈清眼睛亮亮的，这样一来，自己就可以很清楚的明白对方对自己最真实的想法了。
　　毕竟系统显示的，是不会骗人的。
　　老村长提着野山鸡正要走去灶前，结果身子就被陈清拦住了。
　　老村长转过身看着陈清，有些疑惑的问道：“你又怎么了？”
　　“是这样，感谢您长期以来对小杰的照顾，要不这顿饭让我来做吧？”
　　“你还会做饭？”老村长更诧异了。
　　陈清则一脸自信的说：“保证让您满意”
　　这话可不是陈清吹牛逼，他的老爹当年就是酒店后堂里的主厨，从小耳濡目染的，陈清继承了他老爹的厨艺，做的一手好菜。
　　虽然谈不上满汉全席样样精通，但是大多的菜肴都能做得有模有样。
　　要不是陈清用功学习考上了北大，不然早被他老爹拉去子承父业了。
　　想到地球上的爹娘，陈清心里也是五味杂陈，也不知道以后还有没有机会回到地球了。
　　老村长将信将疑的将野山鸡递给了陈清道：“那你做吧，我倒要看看你小子的手艺。”
　　陈清来到灶前，简单的看了看灶上的调味料，各自沾了一点放进嘴里。
　　还行，这个世界的调味料和地球上的差不多，那就没什么问题了。
　　陈清又随意翻了一下村长这里还有什么蔬菜，结果一翻差点崩溃。
　　只见灶旁边满满地几框“红薯”，而且是除了“红薯”都是“红薯”。
　　看着陈清的表情，老村长露出了一个不好意思的笑容道：“现在村子里大家生活都紧张，只有这些红芋了。”
　　这时老村长似乎想到了什么，从床底的柜子里翻出了一个小布袋子。
　　他将小布袋子递到了陈清的手里说道：“这是去年一位老友送我的，我一直舍不得吃，我想再放下去可能就坏了，干脆今日我们就一起吃了吧。”
　　陈清缓缓打开小布袋，不由愣在那里，只见里面装的都是白花花的大米。陈清这才知道，原来这个世界是有大米的。
　　在村长的介绍下得知，这个世界的大米都非常的昂贵，一般百姓都吃不起，现在村里的村民，大多都是吃种的红芋过日子。
　　这种叫红芋的农作物，不但产量高，而且分量足，是村民填饱肚子的不二首选了，至于白米饭，那都是有钱人才能吃的起的。
　　这也是老村长从去年留到现在一直舍不得吃的原因，小杰都看呆了，他长这么大从来没有吃过白米饭，所以眼睛里都充满了期待。
　　于是这顿饭陈清做的非常的用心，没过多久，一大盆香味诱人的红烧野山鸡就端了出来。
　　在配上颗粒饱满，冒着热气的白米饭，看得小杰和老村长直咽口水。
　　三人吃饭的时候，小杰和老村长已经可以用狼吞虎咽来形容了。
　　老村长也全然不顾形象，直接用手抓住一只鸡腿，然后嘴里含糊着说道：“小伙子做饭确实有两下子，颇有我年轻时候的风范。”
　　陈清简直要给他翻白眼，这特么吃饭都不忘吹牛逼。
　　小杰也在一旁连连点头，他是第一次吃米饭，就连筷子都拿得很生疏。
　　就跟三四岁的孩童吃饭一样，脸上满是饭粒，连桌子上都掉了不少。
　　可是小杰依然将掉在地上的米饭一颗颗的捡起来塞进嘴里，他吃得很认真，一点也不想浪费。
　　很快的，三人就干掉了满满一大盆野山鸡，老村长坐在凳子上感慨道：“多少年了，好像自从我老伴死了以后，我就再也没吃过这么好吃的饭了。”
　　他看了看陈清脸上满是笑意的问道：“小伙子你叫陈清是不是？”
　　陈清同样笑着点了点头。
　　“陈清啊”
　　老村长郑重其事的说：“欢迎来到望江村，以后小杰就拜托你照顾了。”
　　“没问题！谢谢村长！”
　　这时，陈清清晰得看到，老村长的名字从白色变成了绿色。
　　这就表示，他终于得到了村长的认可！
　　这时老村长还不忘加一句：“你以后可以带着小杰多来我家做饭。”

第七章 :残血的大佬

　　来到异世的第三天，陈清从睡梦中醒来。
　　小杰今天一大早就出门了，也不知道去了哪里。
　　起床后，陈清便提着两个水桶前往村口的井边打水，然后开始生活做饭。
　　陈清一直是个适应能力极强的人，哪怕望江村的生活比地球上艰苦很多，他也能让自己努力地适应下来。
　　哪怕生活发生了翻天覆地的变化，可人还是要活，路还是要走，与其怨天尤人不如尽自己最大的努力让自己生活的更好更精彩。
　　昨天晚上陈清就考虑了很多，他没有像很多小说主角那么大的抱负，动不动就是踏破九州，天上地下唯我独尊神马的。
　　他的目标就是让自己和小杰生活可以变得更好，至少要衣食无忧，至少不会被外界的事物干扰。
　　要是以后也能混个所谓仙人当当也挺不错，当然也不勉强，陈清现在觉得自己这个系统好好开发一下好像也挺牛逼的。
　　昨天晚上陈清提升了一级，在他身上的效果还是很明显的。
　　例如今天早上提水的时候，满满两桶水，起码有几十斤，换作之前的陈清提着都费劲，更别说把它提回几百米远的小木屋了。
　　而现在的他提水便轻松了很多，他感觉甚至自己的步伐和动作都轻盈了起来。
　　这大概是提升了6点敏捷的原因吧。
　　陈清大致估算了一下，他现在的力量，应该差不多等于1.5个普通成年男性的力量了。
　　这才仅仅只是升了一级的效果。
　　要是自己等级高了，赶超仙人也不一定。
　　锅里已经煮好了红芋，陈清熟练的将它们挑了出来，然后剥皮切片，加了一点在村长家拌好的秘制调料。
　　陈清拿起来尝了尝，味道果然比之前好上不少，虽然谈不上美味佳肴，但是至少不会反胃到难以下咽。
　　这时，小杰也满头大汗的回来，脸上满是喜悦的神情。
　　陈清抬头一瞥就发现小杰的生命值发生了变化。
　　沈小杰：HP213/213
　　陈清微微一惊，小杰的生命值就在早上出去的那一段时间里居然突破了200！
　　他现在真的确信小杰一定是在和某个仙人级别的大佬修炼，要不然小杰也不会提升得这么快。
　　于是陈清对小杰的师父越来越感兴趣了，寻思着小杰的师父能不能也收自己当弟子呢？
　　他感觉自己也挺有当仙人这块料的其实。
　　不过小杰谈到师父次数不多，可能是他的师父特意叮嘱过，不许小杰在外人面前提起他。
　　所以小杰谈到师父也只是只言片语，这还是看在交流对象是陈清的份上，换作别人他可能一个字都不会透露。
　　二人吃过饭后，陈清拿出了昨天买来的笔墨纸砚。
　　他将地球古代的文章抄写了一些出来，让小杰读书，这些文章都是陈清在脑海里精选过的，多少都是讲述做人道理的文章。
　　小杰是个好孩子，他就像一块璞玉，需要精心的去雕琢，当然陈清也没想做小杰的人生导师，他自己也都没活明白呢，他只希望自己教会小杰读书写字，会对小杰未来的人生有所帮助。
　　小杰一边读一边向陈清询问文章里的意思，一副非常认真学习的样子，陈清则会在一旁细心的解释。
　　小杰似懂非懂的点着头，手指也会顺着陈清的笔迹在纸上写写画画。
　　陈清惊讶的发现，小杰在读书写字方面也很有天赋，他交给小杰的文章，小杰不但能流畅的朗读下来，还能很快的背诵出来。
　　这简直比地球上的天才还天才。
　　过了一个时辰，二人收起了纸张和毛笔，准备前往小杰师父的住所。
　　小杰拿着昨天买来的一小壶酒喜滋滋的走在前面，他告诉陈清，他的师父非常爱喝酒，基本都是酒不离身的，所以他觉得自己给师父送酒过去，师父一定会很高兴。
　　小杰的师父住在离望江村不远的红宝山上，是附近出了名的怪人，整个红宝山上也只有他师父这一间屋子。
　　平日里他也不与外人来往，整天就呆在屋子里，就算偶尔出门也是去镇子上买酒喝，而且他喝酒也从不付钱，可酒馆里的老板却也从来没找他要过。
　　小杰有次上红宝山砍柴，就被他师父一眼看中了，他说小杰的天赋极好，问小杰愿意不愿意做他的弟子，小杰当时也有点懵，稀里糊涂的答应了。
　　于是小杰每天都在按照师父交给他的心法修炼，慢慢的小杰就发现自己的身体比以前强大了很多，所以也很快相信他师父的话。
　　小杰对他的师父可以说是敬畏有加，他也很听师父的话，虽然他的师父从来都是一副不苟言笑的样子，说话总是板着脸，但是小杰明白，自己这个师父是个很好的人。
　　二人走了半个时辰的路，终于来到了红宝山的山脚，遥遥看去，远处的山坡上出现了一座孤零零的小木屋。
　　二人便径直朝着小木屋走去。
　　不知道为什么，随着离小木屋越近，陈清就感觉心里越忐忑，他今天来看小杰师父是有自己的小心思的，毕竟如果有一个成为仙人的机会他又怎么能错过呢？
　　来到小木屋前，小杰上前敲了敲门：“师父！我来啦！”
　　小木屋里没有丝毫的动静，仿佛屋里没有人一般。
　　陈清小心翼翼得问道：“小杰啊，你师父会不会不在家？”
　　小杰也有些纳闷的说道：“不会吧？师父平日里都不出门的。”
　　于是小杰又试着敲了敲木门，还没等他再开口喊，只听到门内忽的传来一个中年男子淡然的声音：“进来吧”
　　随着中年男子的声音传来，小木屋的门竟然“吱哑”一声自动打开了。
　　陈清跟在小杰身后走近了屋内。
　　一进门，陈清就感到了扑面而来的酒气，还有许多气味混杂的怪异味道，差点没把他当场熏出去。
　　这么熏的屋子居然还能住人？
　　这特么都要发酵了好不好！
　　陈清皱着眉头向屋内看去，心想看看小杰的师父到底是个什么样的选手。
　　只见一个身穿黑色长袍了男子正一只手擎着脑袋坐在一张矮桌前。他的身形看起来有些微胖，有些灰白的头发凌乱的盘在头上。
　　他的眼皮低垂，满脸络腮胡子，充满了沧桑感。在他的身前的矮桌上，数不清的酒壶七歪八倒的躺在那里。
　　陈清看得眼角直抽抽，这特么哪里是大佬啊，这简直就是个创业失败老婆又跟人跑了的落魄酒鬼啊！
　　可是当他看到那中年人头顶的血条时，整个人都怔住了。
　　林渊：HP12958/52368
　　“个……十……百……千……万！”
　　陈清不由倒吸一口凉气，这特么还真是个大佬啊，生命值都破万了，这得有多强？
　　不过他的生命值似乎不太正常，他头顶的血条呈红色，表示濒危，看样子这是个残血大佬，身上有重伤一直无法恢复。

第八章 :我这暴脾气

　　林渊随意的看了一眼小杰说道：“到这来坐下吧。”
　　小杰非常乖巧的坐在了林渊的对面，随后就把手里一小壶酒递给了林渊说道：“徒儿昨天去镇上给师父买的”
　　林渊只是“哦”了一声，便把这酒拿过去了，仰头喝了一口。
　　陈清也没说话，默默的坐在了小杰的旁边。
　　“谁让你坐的？”
　　这时，林渊突然开口了，语气非常冷漠。
　　“额……”陈清有些尴尬得说道：“您是在说我嘛？”
　　林渊放下酒壶一脸冷漠的看着他，也不说话。
　　陈清擦了擦额头的汗水，突然感觉压力山好大。
　　“我是小杰的哥哥，今天是特地来拜会……”陈清正要表明一下自己的身份，结果话还没说完，就被林渊不耐烦地挥手打断道：“出去吧”
　　陈清：“……”
　　这咋还不让人把话说完呢？
　　场面一时间有点僵，陈清看了看小杰，发现小杰抿着唇，一副欲言又止的样子。
　　看样子小杰还是蛮怕他的师父的，要不然早就第一时间为自己说话了。
　　陈清苦笑一下，也没再说什么，准备起身离开木屋，这么熏的屋子他本来就不想待。
　　结果人还没出门，林渊就皱着眉跟小杰说道：“以后不要什么阿猫阿狗都往我这带知道么？”
　　“不是，你等会。”陈清当时就不乐意了，转过身来冲着林渊说道：“你说谁阿猫阿狗呢？你自己都打扮跟个乞丐似的好意思说别人嘛？”
　　陈清做人的原则就是人敬我一尺，我敬人一丈，敬人者，人亦敬之；不敬人者，当以其人之道还治其人之身。
　　虽然陈清来看小杰的师父是存在一点小心思，但自己也没得罪过他呀，凭什么上来就怼自己。
　　作为一个现代人，提倡的是人人平等，让他在别人面前唯唯诺诺他也不愿意，哪怕对方是个实力高深莫测的大佬。
　　林渊被怼了一句脸上倒是没什么变化，只是皱了皱眉道：“你走不走？”
　　“我就不走怎么啦！我是来陪小杰的！”陈清叉着腰往那一站，一点没有示弱的样子。
　　结果下一秒，陈清就看到林渊的名字很快从白色变成了黄色。
　　我特么的，大佬居然对自己产生了敌意！
　　小杰在中间看了看林渊又看了看陈清，脸上露出了为难之色。
　　他以为陈清还要跟自己师父僵持下去，正打算劝说两句，结果就见陈清突然非常客气的弯腰鞠躬：“抱歉打扰了！告辞！”
　　说完头也不回的走了出去，整套动作行云流水一气呵成，屋内的两个人都没反应过来。
　　开玩笑，怼人归怼人，都把万血大佬整出敌意了，人家要是上来把自己揍一顿可就得不偿失了，自己还是先溜为敬的好。
　　屋里陷入了短暂的寂静，林渊也是半响才回过神来开口说道：“这人什么来历？”
　　小杰老老实实的回答道：“他是我哥哥，叫陈清”
　　“你哥哥？你什么时候有个哥哥了？”林渊再次皱了皱眉头。
　　“是我前几天刚认的哥哥。师父你不要怪他，其实他人很好的！”
　　“小杰啊，我以前看你挺机灵的，怎么现在看起来这么傻？”
　　林渊冷笑道：“你说他是好人他就是好人？他凭什么要当你这个孤儿的哥哥？难道他心里没存其他心思？”
　　林渊这话已经说的相当过分了，小杰握着拳头不说话，半响才抿着唇道：“我哥哥就是好人！我相信他！”
　　小杰抬头眼睛看着林渊，眼睛里满是掘强。
　　林渊露出了略微诧异，这就是当初自己看到小杰时他眼中的神色。
　　这一刻林渊发现，小杰嘴里的陈清好像变成了他不容别人践踏的底线。
　　不过林渊眼中的诧异一闪而逝，继续说道：“反正以后你别带他来见我，这人有些古怪，我看到他就烦。”
　　小杰只好无奈的点了点头。
　　又过了一会，小杰开口道：“师父，我的修为开始提升了。”
　　林渊点了点头，轻描淡写得说道：“能在短短几天内突破到蜕凡二阶，你的修炼速度还算可以。”
　　林渊话未说完，突然微微皱眉，低头剧烈的咳嗽起来，久久不停。
　　小杰连忙关切的问道：“师父你没事吧？”
　　说着就要起身过去看看，结果被林渊抬手阻止了：“不碍事，老毛病，很快就好了。”
　　“师父，你到底得了什么病？要不咱们去镇上看看吧。”
　　林渊摇了摇头：“没用的，师父这病治不好。”
　　说着林渊又看向小杰，脸上憔悴之色尽显，他顿了顿继续说道：“你以后每天都要来我这里修炼，我亲自给你指导。”
　　小杰听话的点了点头。
　　二人又聊了一会关于修炼方面的事，小杰便起身告辞了。
　　林渊也难得将他送到了门口，他发现那个叫陈清的青年正站在不远处的树下等着小杰。
　　小杰一看到陈清还在等自己便欢欢喜喜的跑了过去，陈清伸手摸了摸小杰的头，二人便有说有笑的往山下走去。
　　林渊看着陈清离去的背影久久沉默不语。
　　“哥哥，你不要怪师父，他其实就是嘴上刻薄了点，人还是特别好的。”
　　走在路上，小杰还不忘缓和一下陈清与林渊的关系。
　　陈清摆了摆手，满不在乎的说道：“没事没事，你哥哥我向来大肚，你师父的事我早就不放在心上了。”
　　“真的嘛？你不生我师父气啦？”小杰欣喜道。
　　“当然啦，我心胸这么开阔，干嘛要生你师父的气，俗话说宰相肚里能撑船，小杰你要多学学我知道么？”
　　小杰乖巧的点点头，随后又有些纳闷的说道：“哥哥，宰相又是谁啊？他的肚子很大么？”
　　陈清顿时乐不可支，耐心的给小杰讲起了故事：“从前啊，有个叫杨敏的人……”
　　红宝山上的小木屋前，林渊负手而立，此刻的他犹如一颗饱受风雨摧残的老树，饱经沧桑却依然屹立不倒。
　　他的目光深邃，眺望远空，仿佛能看到很远的地方。随后他再一次止不住的咳嗽起来，脸色又苍白了几分。
　　他面露一丝苦笑：“我的时间似乎不太多了……”
　　缓缓的直起身，他举步来到小木屋后，那里有个篱笆围起来的小菜园。
　　那是他偶有闲情种下的，其实到他这种实力，已经对食物没有多少需求，种菜也不过是打发一下时间罢了。
　　结果他一进菜园，整个人就为之一愣。
　　“这特么的，我菜呢？”
　　只见足有半亩地大小的菜园里，大部分的菜都不翼而飞了。泥地上满是凌乱的脚印。
　　“这小兔崽子！”
　　林渊首先想到的就是陈清，肯定是他干的好事，没想到这小子这么记仇。
　　不过林渊看他和小杰走时两手空空，也不知道他把菜都藏哪了。
　　而此时走在路上的陈清看着自己道具栏里满满的蔬菜心里乐开了花。
　　我这暴脾气能惯着你嘛？
　　有仇当场就报了好不好！
　　“哥哥你在那傻乐什么呢？”
　　“没什么没什么，晚上我给你做好吃的”
　　“好呀”小杰甜甜的笑着。

第九章 :热心村民陈清

　　第二日中午的时候，小杰再一次来到了红宝山上师父所住的小木屋。
　　这次陈清没有跟着一块来，他可不想承受万血大佬的怒火。
　　林渊依旧如同昨日一般坐在矮桌前，只是原本桌上凌乱的酒壶都被他收拾起来。整个房子也随之感觉整洁了许多。
　　小杰进门的时候，林渊的脑袋微微一瞥，看到小杰手里还提着什么东西，不由一愣，遂开口问道：“你手里的是什么东西？”
　　小杰笑着说道：“这是我哥做的菜，他说昨天冒犯师父了，今天特地炒了两个菜，让我带过来给你尝尝。”
　　林渊眉毛挑了挑，满脸的不屑，昨天园子里的菜被人莫名其妙得偷了，他心里还压着火呢。
　　于是他非常不客气的说道：“他能烧出什么好菜？要吃你吃吧，我不吃。”
　　小杰将手里的袋子打开，露出了里面的食盒，这个食盒分为上下两层，非常的精致，这是陈清从老村长那里借来的。
　　小杰将食盒推到林渊面前，缓缓地开了食盒的盖子，顿时一股诱人的菜香味就从食盒里飘了出来，另人闻之都感觉食指大动。
　　林渊依旧是面无表情，他瞥了一眼食盒里的菜，脸色当时就有些黑了。
　　这特么不就是我种的菜么？
　　只见里面端端正正的摆着一盘红烧茄子，和一盘酸辣土豆丝。
　　土豆虽然有很多人种，可是茄子在这一带却只有他的菜园子里才有。这特么不是自己菜还能是谁的？
　　我说这个陈清怎么会这么好心给自己做菜，合着偷了自己菜来讨好自己。
　　这都是什么人性？
　　其实陈清晚上回去就已经有点后悔了，自己偷了林渊种的菜，也就是单纯的想气一气林渊。
　　不过陈清后来想想这个做法确实有点不厚道，毕竟这是人家辛辛苦苦种的菜。可是让陈清主动把菜还给林渊，他又有点放不下面子。
　　万一林渊深究自己怎么偷的，明明自己走的时候还两手空空呢，兜再大也放不下这么多菜，陈清到时候就真的解释不清了。
　　所以陈清索性就不还了，今天特地做了两道菜让小杰送过去。到时候林渊要是追究起来，得知菜都是自己吃的大概就不会跟他算账了。
　　可陈清心里的小算盘林渊何尝看不出呢？
　　林渊现在不知道说啥好了，就黑着脸不说话。
　　“师父快尝尝，我哥做的菜可好吃了。”
　　林渊一脸的痛心疾首，然后斩钉截铁的说道：“我就算饿死，也不会吃这下作之人做的菜！”
　　半个时辰后……
　　小杰看了看面前的一点不剩的菜盘，又看了看满脸惬意的林渊，这是小杰第一次在自己师父脸上看到这种神情。
　　小杰面含笑意的说道：“怎么样？我哥哥的手艺挺不错的吧”
　　小杰说的时候，眼睛里都是难掩的小骄傲。
　　林渊咳嗽了一声，脸上的表情又恢复了往日的冷漠，淡淡说道：“马马虎虎吧。”
　　下午小杰回到屋子的时候，陈清就已经迫不及待的问道：“怎么样？你师父把我做的菜吃了嘛？”
　　小杰点了点头。
　　“那他有说什么没？”陈清接着问道。
　　小杰歪着小脑袋想了想说道：“师父说明天想吃鸡蛋炒西红柿！”
　　陈清：？？？
　　这咋还开始隔空点菜了呢？
　　随后的日子里开始逐渐的忙碌起来，小杰的日常被安排的满满当当，早上起来要修炼，上午在陈清的指导下学习读书写字，下午则去师父那里接着修炼。
　　他的实力进步的很快，每天的生命值都在逐渐的增长着，仅仅三天的时间，小杰的生命值已经突破到了305。
　　当然陈清也没闲着，除了每天给小杰做饭以外，他都会在村子里闲逛，见到村民都会热心的打招呼，并且告诉村民有什么事就找他帮忙。
　　陈清发现自己现在升级的捷径就是做任务。
　　可是系统本身是不会发布任务的，只能多和周围的人接触，才能触发任务。
　　如果一直闷在家里，村里的村民不认识你自然就不会找你帮忙，更别说触发任务了。
　　所以陈清现在没事就在村里溜达，非常热心的为村民干活。
　　起初很多人都不适应，不过慢慢的大家心里对陈清的戒备也放下了许多。
　　渐渐地，开始有村民的头上出现了问号，陈清眼睛一亮，知道这是任务系统开始触发了。
　　任务的数量不多，一天也只触发了一两次，而且等级都是最低的F级，每次任务完成也只会给100点经验。
　　不过好在陈清现在所需要的经验值并不多，升到F级Lv2的经验只需要500点。
　　于是在三天后的下午，陈清的脑海传来“叮”的升级声。
　　陈清兴奋的打开个人属性面板查看起来。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：142/142
　　力量：31
　　敏捷：21
　　灵力：0
　　经验值：30/1000
　　当前等级：F级Lv2
　　果然他的力量和敏捷又涨了一大截，已经远超普通人了，这才是他未来安身立命的保障。
　　不过随着等级的提高，所需的经验值就越来越多，如果只完成的F级任务的情况下，陈清至少需要七八天的时间升到下一级。
　　这还是每天都能触发F级的情况下，但是陈清有些蛋疼的是，村里的任务触发几率似乎越来越低了。
　　毕竟村民一天到晚也没那么多事需要自己帮忙。
　　看样子村里的羊毛，应该被自己薅的差不多了。
　　以后还如何让自己快速升级呢？
　　陈清陷入了新的苦恼中，陈清也有想过自己再去山里打猎，毕竟击杀野山鸡也是会有经验的，何况还有其他野生动物。
　　不过这个想法又很快被他自己否定了，最近似乎关于山里有怪物的风声已经平息下来，不少村里的男人都会去山上捕猎。
　　要是被人碰巧看到自己击杀的动物尸体会自动消失，鬼知道别人会有什么反应，自己的异能还是不要随便暴露的好。
　　就在陈清苦恼的时候，突然村子外面传来焦急的叫嚷声：“来人呐！快来救命啊！”
　　陈清连忙闻声望去，只见一个身材魁梧的中年汉子慌慌张张的跑进了村子，他的样子看起来很狼狈，身上的衣服也破了好几个口子，一条胳膊上正流着血，脸上的神色十分的焦急。
　　陈清一眼就认出了这个男人，这是一个村里的村民，名叫曾二牛，他打猎的功夫一流，每次上山都能抓好几只野山鸡回来。
　　今天早上陈清还看到他和几个村民有说有笑的去了东坡山那个方向。
　　东坡山距离村子不到十里地，那一带有不少的野兽，村里的村民也经常在那里打猎。
　　陈清看他现在这个样子，心里突然有种不祥的预感，恐怕东坡山那里发生了什么事。
　　没过多久，曾二牛的后边又紧跟着来了三个人，这三个人中同样非常的狼狈，眼睛露出了前所未有的慌张。
　　中间那位中年人额头被血侵染了一大片，脸色尤为的苍白。被两边同行的村民用手架在中间，仿佛只要一放手他就要随时倒在地上一般。
　　不一会，村里不少人都被惊动了，老村长带头走在最前面，当他看到几人狼狈的模样脸色顿时沉了下来。
　　“到底发生了什么事？”老村长一脸严峻的问道。
　　“村长不好啦，有怪物！东坡山那里真的出现怪物了！”曾二牛一脸焦急地说道，眼中满是惊恐。

第十章 ：E级任务

　　此刻的村头已经热闹非凡，不少村民都围拢了过来，陈清也跟着凑了过去。
　　他走到近处才发现这几个人的生命值都有或多或少的减少。
　　曾二牛：HP 75/92
　　王铁：82/87
　　钱普：78/81
　　赵根山：25/79
　　陈清看得有些心惊，其他人还好，那赵根山头上的血条已经隐隐呈现红色，陷入了濒危。
　　他头上的血这会还没有止住呢，身上时不时就会出现-1的标志，就跟中了持续掉血Buff一样。
　　一会的功夫，赵根山的生命值就已经掉到了21点，再这样下去，人可能就真的会有生命危险。
　　这会这几个受伤村民的家属已经闻讯赶来，尤其是赵根山的老婆，一看到自己男人这个样子当场就哭得昏天暗地。
　　一边哭一边扯着赵根山的身子喊着：“孩他爹，你可千万别有事啊，你要是死了我可怎么活啊！”
　　她不扯还好，一扯赵根山的生命值掉得更快了，转眼的功夫又掉了3点，生命值已经只剩下19点了。
　　陈清看得心惊肉跳，连忙上前劝阻。然后对着村长说道：“村长，这个人伤的太重了，得先给他止住血才行，要不然他会失血过多而亡的。”
　　这会村长正忧虑的和其他几个村民商讨怪物的问题，以至于都忽略了赵根山，到不是他们见死不救，只是一时间心乱如麻失去了分寸。
　　村长见到脸色已经苍白如纸的赵根山，连忙说道：“快把他抬回我房子，我们去我屋里说。”
　　几个健壮的村民很快抬着赵根山就来到村长的屋子。
　　村长在屋子找出了些止血的药材，均匀的抹在了赵根山的伤口上，又用布做了个简单的包扎，这才将血止住。
　　陈清看到赵根山的生命值确实不再减少这才放心下来，要是他的生命值跌到10之下，恐怕就真的性命难保了。
　　村长又依次给那几个受轻伤的村民做了包扎随后才问道：“你们说说今天到底发生了啥？”
　　曾二牛开口道：“我们今天就和往常一样在东坡山一带打猎，只是外围的猎物少了许多，我们就寻思着深入一点，看看会不会有收获。”
　　“可谁知我们几人刚深入丛林没多久，树林里突然跑出来一只体型巨大的野猪，这野猪一看就知道比寻常野猪不同。那块头足有两头牛这么大，看到我们就朝着我们袭击过来。”
　　“我们也是费了九牛二虎之力才从那野猪手里逃了回来，赵根山跑的时候摔了一跤，把头给磕破了，所以才会这样。”
　　“巨大野猪？”老村长陷入了沉思，其他村民同样陷入了恐慌。
　　“要不我们派人去镇上寻求仙人帮助吧，万一那野猪跑到村子里来可就危险了。”有个村民提议道。
　　村长也点头表示赞同。
　　这时赵根山的老婆才意识到什么突然慌张的问道：“我家二蛋呢？他今早不是跟你们一块去的嘛？他人呢？”
　　这时几人才反应过来，似乎回来的人数不对，二蛋全名叫赵二蛋，是赵根山的儿子，今年正好十五岁，如同往常一样跟着自己父亲一块出去打猎，结果现在还没有回来。
　　曾二牛连忙道：“我们当时走散了，我以为他已经比我们先回来了，谁知道他竟还没回来。”
　　“不会有什么意外吧？”
　　赵根山的老婆听到这话直接两眼一翻晕了过去。
　　“村长我们快去镇子找仙人吧！”
　　老村长连连点头，安排了一位家里有牛车的村民赶往镇子。
　　随后老村长又沉思了片刻突然说道：“现在赵二蛋生死未卜，要是等仙人过去救他也不知要到什么时候了。我怕到时为时已晚啊。”
　　老村长说出这句话整个屋子里的村民都陷入了沉默。
　　这时陈清就看到老村长的头上出现了一个黄色问号，陈清的眉头微微一皱，他知道这个任务的出现肯定会和救赵二蛋有关，于是他开口打破了屋里的寂静：“村长不妨把想法说出来”
　　老村长思忖了两秒后开口道：“你们可有人愿意去东坡山寻找赵二蛋的下落？”
　　老村长话音刚落，陈清的脑海中就出现了系统提示
　　“发现E级任务，是否接取？”
　　“E级任务？”陈清有些犹豫了，任务等级越高，说明任务完成的难度就越大，他现在才F级的Lv2虽然实力已经比一般人强了不少，却也不认为自己可以和大野猪抗衡。
　　村里人同样都是这样的想法，人都是怕死的，经历过逃难的人心里都清楚魔物的可怕，现在让他们再去面对魔物无异于去送死。
　　所以村民才会保持沉默，其实他们一开始就明白村长的意思，可是谁又会愿意舍弃自己的生命去救别人的命呢？
　　村长看着沉默的众人，叹了口气，正要说什么，只听一个稚嫩的声音从众人身后传来：“村长我去！”
　　众人连忙让开，只见小杰的身影快步走了进来。
　　村长皱了皱眉：“小杰你胡闹什么？”
　　小杰很认真的说：“村长让我去吧，我现在已经很厉害了。”
　　说着小杰直接挥起拳头朝着地面就是一拳，这一拳快若奔雷，肉眼几乎无法捕捉，只听“轰”得一声，地面上就被小杰一拳打出个大坑。
　　周围的村民见状不由倒吸了一口凉气，就连村长也难掩脸上的惊异之色。思考了良久，村长点了点头道：“既然如此，小杰你就先去看看赵二蛋的生死，切记不要莽撞，首先要保全自己，等我们把仙人请来。”
　　小杰也是连连点头。
　　这时一旁又有人说道：“村长我也去！”
　　众人闻声望去，只见说话这人不是别人，正是陈清，这个刚入村子不到十天的人。
　　已成功接取E级任务
　　任务内容：营救赵二蛋
　　任务奖励：经验值1000元宝50
　　陈清微微一愣，这元宝50是什么鬼？
　　小杰眼睛亮亮的，几步走到了陈清面前笑着说道：“哥哥你也要跟我一块去吗？”
　　陈清同样露出了笑意，他摸了摸小杰的脑袋道：“你都去了，我这个做哥哥的哪里还有袖手旁观的道理。”
　　事实确实如此，刚才陈清也有些犹豫，甚至也想跟着众人一块沉默下来，毕竟救人不是儿戏，随时都有生命危险，自己也不过是个外来人，犯不上为了一个不认识的村民赌上自己的性命。
　　可是小杰挺身而出的那一刻，陈清也跟着下了决定，他不会去阻止小杰，毕竟小杰是最有可能救回赵二蛋的人了，所以他唯一能做的就是和小杰并肩而战了！
　　自己的实力虽然比不上小杰，但至少不会拖后腿。
　　村民看陈清的眼神也开始有了很大的变化，看样子陈清的这个举动让不少村民开始认可了他。
　　老村长也点了点头：“既然如此，那你们两个一块去，也好有个照应。”
　　随后几人便没再说什么，实在是时间紧急，再拖一分，赵二蛋就危险一分。
　　村民很快就给二人凑了几把防身的武器，小杰背上斜挎着一把大刀，陈清则拿着一把铁枪。
　　二人的身影很快就消失在了众人的视野里，向着东坡山的方向奔去。

第十一章 ：烈毛猪

　　对于小杰的实力，其实在陈清的心里也只有一个非常模糊的概念，他知道现在的小杰应该很厉害，至于厉害到什么程度，就不得而知了。
　　不过唯一可以确信的是，小杰的实力远远在自己之上，至少一拳就能在地上轰出一个大坑，是陈清绝对做不到的。
　　按照陈清自己的预估，如果自己想要达到小杰这样的威力，起码要升到F级Lv4。
　　而且小杰实力提升的速度还很快，几乎是一天一个台阶，简直把他这个自带外挂的选手都远远甩了好几条街，这让陈清无比郁闷。
　　他不知道这单纯是小杰自身修炼的快，还是所有修行者都这么快，或者说是因为在他师父教导下才会这么快。
　　陈清对这个世界的认知还很模糊，尤其是关于这个世界修行者的一面，这是完全凌驾于普通人之上的层次。
　　所以陈清能在普通人嘴里获得的信息非常的有限，在他们眼里仙人都是高高在上的存在，因为那是他们一辈子都无法企及的高度，注定只能仰望，这就是普通人的心理。
　　可是陈清是个现代人，坚定的无神论者，他一直觉得这些所谓的仙人，大概就是像小杰那样不断修炼的修行者，只是他们的修为更加强大更加的神秘。
　　说来说去，都是陈清掌握的信息太少了，无法解开那个更高层次的神秘面纱。
　　当然，村里确实存在一个这方面的专家，那就是小杰的师父林渊。
　　只不过那个人的脾气太过古怪不好相处，两人的关系也比较尴尬，就算陈清去找他问询，人家也未必会鸟自己。
　　现在面临的问题，不单单是关于修行者，还有关于这个世界的魔物。
　　他现在关于这个世界里魔物的认知也还很模糊，也不知道村民是如何判断自己遇到的是魔物还是普通野兽。
　　俗话说得好，人最大的恐惧都来自未知，陈清现在就有点慌。
　　他现在手里握着铁枪，紧紧跟在小杰的身后，然后试探着对小杰问道：“小杰啊，你见过魔物么？”
　　小杰在前面点了点头，小脑袋时不时的观察着四周，眼中充满了警惕。
　　“那你们是怎么区分普通野兽和魔物的呢？”陈清遂把内心的疑问说了出来。
　　“魔物在附近的时候，人本能的就会产生一种感觉。这种感觉我也不知道怎么形容，反正特别怪异。这是在普通野兽身上感受不到的”
　　“怪异感觉？”
　　小杰点了点头：“当你看到魔物的时候，人就会不由自主的起一身鸡皮疙瘩，然后本能的会害怕，生不起一点抵抗的想法。”
　　“原来是这样”
　　“还有一点”小杰转头用手指了指自己的眼睛补充说道：“魔物的眼睛都是红色的，非常得恐怖。”
　　陈清听到这话都不由的打了个哆嗦，心里更慌了。
　　小杰看到陈清有些慌张的表情露出了一丝微笑道：“没事的哥哥，要是遇到魔物你就躲我身后好了。”
　　陈清当时就不乐意了，挺着胸膛道：“说什么傻话呢？要是遇到怪物当然是你先跑，我替你顶着！”
　　小杰这次也没再反驳，笑嘻嘻的在前面走着。
　　被小杰这么一闹，陈清心里的慌张感倒是减轻了很多。
　　二人此时已经深入丛林，这里已经离东坡山不太远了，林子出奇的安静，只能听到二人行进的脚步声。
　　陈清觉得有些古怪，这里实在太安静了，平日里树林至少还能听到鸟叫声，可是这里却是出奇的寂静。
　　他皱了皱眉，开口提醒道：“注意了，这里好像有些问题”
　　小杰也收回了方才嬉笑的表情，认真的点了点头。
　　二人大约又走了十分钟，周围已经可以看到某个大型动物经过的痕迹，少量的杂草被踩进了泥里，不少树木的枝干都被什么巨力折断了。
　　陈清在一块空地上看到了一个魔物的脚印，足足有脸盆这么大，二人的神情开始凝重起来。
　　这时小杰的鼻子在空中闻了闻，忽然说道：“周围有血腥味”
　　随后他便在一颗树下发现了几滴血迹。
　　小杰在地上抹了点血在鼻子上闻了闻，又说道：“这血应该是人血，血迹还没有干，那个人应该就在附近。”
　　陈清都惊了，心说小杰的鼻子这么好使的么？是不是人血都能闻出来？
　　不过他也没心思考虑这些，既然这里的血还是新鲜的，这就表示这个人很可能刚路过这里不久，很有可能就是赵二蛋。
　　看样子赵二蛋也受了重伤。
　　二人不再停留，顺着血迹小心翼翼的向前走去。
　　没走几步，二人便来到了一颗巨树前，这颗巨树非常的高大，直径足有五米，起码需要十个人才能合抱过来。
　　而让两人注意的是，在这颗巨树的树杈上，一个少年浑身是血的倒在那里。
　　陈清抬头看去，少年的名字和生命值就呈现在他眼前。
　　赵二蛋：HP43/85
　　找到了！
　　陈清有些欣喜，能在没遇到魔物的情况下找到人是最理想的情况了。
　　他的生命值还有一半，应该短时间不会有生命危险，这小子也聪明，可能也考虑到那怪物是个野猪不会爬树，所以躲到了树上。
　　陈清在这颗巨树的树腰上看到了不少被魔物冲撞导致的裂纹，有些地方甚至整块树皮都脱落了，可见那只魔物的力量有多大。
　　二人见到赵二蛋还活着都不由松了口气，小杰像个灵巧的猴子直接向树上爬去，想趁着魔物没来赶快把赵二蛋带下来。
　　然而就在这时，陈清突然感觉身后传来一股浓重的喘息声，莫名的感觉让他浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　只听“呼”得一声，仿佛一道劲风在身后刮过，好像有什么东西朝着自己撞了过来。
　　“哥哥小心！”小杰在树上焦急得大喊。
　　陈清也是吃了一惊，几乎没有多想，直接双腿一用力，奋力一跃，学着小杰的样子一把抓住了巨树的树干，跳到了树杈上。
　　下一秒，陈清感觉脚下传来“轰”得一声巨响，整颗巨树都在颤抖，看得陈清心惊肉跳。
　　他大口的呼吸着，许久才平静下来。低头看去，原本站立的位置已经被轰出了一个大坑，整棵树都看起来摇摇欲坠一般。
　　他再朝着那袭击自己的魔物望去，不由倒吸一口凉气。
　　那是一只野猪，体型非常巨大，堪比一直成年大象了。野猪的脸型狭长，非常的狰狞。
　　它的背部还长着茂密的灰色鬃毛，一直延伸到了嘴吧两侧，嘴边也是两根足有一米长的锋利獠牙，为它的模样增添了几分恐怖。
　　最关键的是，它的眼睛正如小杰所说的那样赤红如血。
　　“这……这就是魔物么？”陈清站在树上，整个人都开始心绪不宁了，有一种莫名的恐惧感涌上心头。
　　“哥哥你没事吧？”小杰在一旁关心的问道。
　　陈清微微一颤，这才把心里的恐惧强行压了下去，心里也明白了魔物给人的莫名感觉到底是怎么样的。
　　他再次看向树下的野猪，此时这只巨型野猪正喷着浓重的鼻息，两只眼睛死死的盯着树上的几人，在树下来回的踱步。
　　野猪头顶的信息也开始显现。
　　烈毛猪： F级魔物HP549/549
　　陈清面色沉了下来，他没想到这个魔物的生命值居然这么高，这还只是F级的怪物，在系统评级里属于最低级。
　　可这只魔物在于陈清和小杰的眼里却有致命的危险。

第十二章 ：小杰的战斗本能

　　此时已是接近黄昏，残阳西照，红霞遍染。
　　东坡山一带的密林里，烈毛猪依然在和陈清二人对持着。
　　它的脑袋低垂，对着巨树的方向，前蹄不停地刨着地面的泥土，像极了斗牛比赛的公牛。
　　陈清和小杰的脸色都不太好看，他们知道这棵树要是再被这只野猪撞几下恐怕整棵树都要被撞毁。
　　到时候就真的无处藏身了，他们二人还好，毕竟身上没伤，还能在陆地与野猪在林间周旋。
　　可是赵二蛋就不行了，他已经昏迷了，完全丧失了行动能力，要是树被毁了他也就凶多吉少了。
　　“不能再等了，我下去拖住它，你带着赵二蛋赶快跑！”陈清当即指挥道。
　　“不行！”小杰摇摇头：“我去拖住它，哥哥你带着二蛋哥跑！”
　　这是小杰第一次不听陈清的话，在往日里他对陈清几乎是言听计从，可是这一次小杰却拒绝了陈清的安排。
　　这时的陈清才意识到，小杰远比那些同龄的孩子成熟的多，也经历的多。他一直有自己的行动准则，哪怕是陈清也不可以动摇。
　　还没等陈清再开口，小杰身影已经一跃而下，与此同时背上的大刀被他一把扯到了身前，目光冷峻，没有丝毫的慌张，就像一个久经沙场的战士。
　　陈清忽然有些恍惚，这还是我认识的那个乖巧的小杰么？
　　烈毛猪看到有人从树上跳了下来，喷出一口浓重的鼻息，身体如同早就拉满的弓弦，猛得就朝着小杰奔袭而来。
　　双方的距离极速的拉进，几乎一个呼吸的时间，烈毛猪巨大的身影就已经冲到了小杰的身前。
　　小杰的神情却没有丝毫的慌张，极快的侧身躲过了烈毛猪来势汹汹的一撞，同时手中大刀猛然一挥，狠狠地劈在了烈毛猪的身上。
　　―51！
　　这一刻陈清看到了烈毛猪头顶飘起的伤害数值，微微皱着眉头，想不到这怪物的皮这么坚硬，就连小杰的全力一击，也只是打掉了它50多点的生命值。
　　不过他此刻也没再多想，直接一把将赵二蛋抗在肩上从巨树上跳了下来。
　　“小杰你自己小心，我马上回来帮你！”
　　说完陈清立刻使出全身力气发足狂奔，想先带着赵二蛋快速离开这片森林。
　　他知道自己如果继续待下去可能会成为小杰的拖累。
　　从刚才的对拼就能看出，小杰想从烈毛猪手里逃脱并不难，只要他能带着赵二蛋离开，小杰就能轻松摆脱这只烈毛猪。
　　可是想法是好的，就在下一刻，陈清又感觉那头皮发麻的呼啸声越来越近。他脸色一沉，知道那野猪竟然不管小杰直接朝着自己这边袭来。
　　小杰脸色大变，想提刀挡在烈毛猪的身前，谁只那烈毛猪的力量巨大，小杰直接被连人带刀的撞飞了出去。
　　烈毛猪攻势不停，继续朝着陈清的方向跑了过来。没有犹豫，几乎是瞬间将肩上的赵二蛋抛进了一侧的密林里，自己则在树木的中间穿梭。
　　既然烈毛猪的目标是自己，那陈清再带着赵二蛋跑肯定不明智了，所以干脆就把赵二蛋扔在一边，自己来当诱饵，让小杰带他出去。
　　赵二蛋被扔在地上发出一声闷哼，又掉了两点生命值。
　　陈清心里连连说着不好意思，可能刚才扔的时候力气大了点。
　　果然那只烈毛猪看都没看赵二蛋一眼，径直的朝着陈清奔来。陈清心中暗骂，也不知道为啥自己仇恨值这么高，那烈毛猪看到自己就跟公牛看到红布似的。
　　他的身形在林间快速腾挪，转身对着小杰的方向大喊道：“小杰你快带着二蛋走！野猪还是让我来引吧！”
　　小杰的那个方向没有丝毫的回应，也不知他听没听到。
　　陈清现在的心思完全在如何摆脱这只烈毛猪上，他尽量往树多的地方跑，靠着障碍物还能阻止烈毛猪的行进。
　　而身后的烈毛猪就如同一辆重型推土机一般，几乎是一路平推，什么也阻止不了它。
　　陈清看得暗暗惊讶，总算明白魔物的厉害之处。
　　这一人一兽的距离始终没有被拉开，相反的越来越接近了，陈清感觉自己的体力已经快到极限了，身体渐渐的坚持不住。
　　这一刻的陈清心思急转，努力得想着摆脱的办法，但是仓惶间也有些束手无策。
　　就在这时，陈清忽的感觉头上好像有个身影一闪而过。
　　陈清一脸错愕，他立马回头望去。只见一个瘦小的身影，举着大刀，在空中对着烈毛猪的脑袋直劈而下。
　　刀势无匹，似乎蓄势已久，犹如一条在炼狱里奔袭而出的苍龙。
　　而烈毛猪也被这一刀吓了一跳，可是它的身形巨大且笨重，加上惯性的作用，它几乎躲无可躲。
　　下一秒，大刀狠狠的砍在了烈毛猪的脸上，烈毛猪顿时发出杀猪般的惨呼，整个巨大的身体一滞，直接撞进了一旁的灌木林里。
　　它的头顶飘起了一个大大的伤害数值：
　　―156!
　　显然这一刀的效果极佳，居然有种砍出了暴击的感觉。
　　陈清此刻也停下了身子转头望去，脸上尽是惊讶之色。
　　想不到小杰竟然预判自己逃跑的方向，提前赶到这里在树上等着自己经过，然后跳下来给了烈毛猪致命一击。
　　陈清简直不敢相信这会是一个年仅十二岁的孩子做出的决策，或者说这是小杰的战斗本能？
　　此刻的小杰站在地上不停地喘着粗气，额头一颗颗汗水滴落。就这样擎着刀，冲着陈清笑着道：“我说过我会保护哥哥的。”
　　小杰虽然这样说着，可是陈清可以清晰的看到小杰的两只手都在微微的颤抖，尤其是右手，竟然不时的从袖子里渗出血来，明显是受伤了。
　　陈清的神情凝重，他看了看小杰的生命值：HP201/305
　　小杰头上的血条已经变黄色了，显然也受了不轻的伤。
　　陈清走到他身前，摸了摸小杰的脑袋有些责怪的说道：“我不是让你带着二蛋跑嘛，你回来干嘛？你是不是傻？”
　　小杰笑着摇摇头：“我才不傻，我是为了保护哥哥。”
　　二人话没说完，灌木从里再听响动。烈毛猪的惨嚎声不断，嚎叫声中似乎夹杂的无比的怒气。
　　很快的，烈毛猪跌跌撞撞得从灌木里跑了出来，巨大的身形都有些站立不稳，一张大脸上不停地有血滴落下来。
　　陈清定睛望去，看了看烈毛猪的生命值。
　　烈毛猪：HP342/549
　　陈清有些纳闷，按理说烈毛猪的生命值还有大半，应该不会表现的这么虚弱才对。
　　陈清仔细观察这才发现了问题的所在，原来刚才小杰那一刀劈下不是没有目的，而是直接横向一刀砍瞎了烈毛猪的两只眼睛。
　　也就是说此刻的烈毛猪已经是瞎眼猪了，陈清大喜，连夸小杰干的漂亮。
　　可是现在还没到二人放松的时候，既然烈毛猪的眼睛瞎了，那就存在着被击杀的可能。
　　陈清的心思活络起来，他已经对烈毛猪起了杀心，手中一闪，一杆铁枪就出现在了他的手里。
　　敢伤我弟弟可是要付出代价的！

第十三章 ：爆了个血瓶

　　在陈清上学的时候曾经在一本杂志里见过关于野猪的内容，很多捕猎的人在捕猎野猪的时候会攻击野猪眼睛中间上两公分的地方。
　　因为那里是野猪脑部中枢的所在，一旦受到重创，极有可能导致野猪在短时间内直接死亡，这也是野猪的弱点所在。
　　不过地球上的野猪和这个世界的野猪差异还是挺大的，尤其这种被称为魔物的烈毛猪。
　　无论是体型还是力量，都是地球上那种野猪无法比拟的，所以陈清也没有把握，自己偷袭野猪的头部会不会有奇效。
　　陷入失明的烈毛猪彻底进入了暴走状态，庞大的身躯不停地冲撞着周围的树木，一颗颗的树木在烈毛猪锋利的獠牙下被撞得粉碎。
　　陈清和小杰在不远处看着烈毛猪发飙却没有动作，他们甚至没有发出丝毫的声响，只是躲在一颗树下凝神戒备着。
　　二人的样子就像是为了捕获猎物而匍匐在地的猎豹，随时准备伺机而动。
　　陈清在等一个机会，等一个出手的机会。
　　他的眼中，烈毛猪头顶的生命，一直都在持续不断的减少，因为小杰那一刀的关系，烈毛猪脸上的伤口处不停地渗出血来。
　　这会又由于它四处乱撞，伤口更加的恶化，此时狭长的猪脸上已经是血肉模糊的一片了。
　　足足过了十分钟，烈毛猪的生命值已经从342掉到了285，而且还有继续减少的趋势。
　　又过了一会，烈毛猪终于平静了下来，不再四处冲撞，而是突然静静地立在原地，喷涌着粗重的鼻息，似乎是在休息。
　　这一刻，陈清觉得自己的机会差不多了。他转头向着小杰使了个眼色，小杰顿时心领神会，提着刀在森林里快速奔跑起来。
　　这是他和小杰在之前商量好的，小杰负责在烈毛猪周围制造声音，形成干扰，自己则悄悄靠近野猪的身前给其
　　致命的一击。
　　这个方法看起来很简单，却是目前来看最有效的。
　　当那烈毛猪再次听到周围动静的时候，整个身体都抖动起来，发出了一声野兽的嚎叫，可是它的身体却没有任何要出击的样子。
　　相反的，烈毛猪竟然开始慢慢得向后退着。
　　它现在虽然还有一半的生命值，可是在刚才的疯狂乱撞中，它已经耗费了很多的体力，再加上身上的伤口还在不断的吞噬着它的生机，使它的身体疲惫到了极点，已经是强弩之末了。
　　这种好机会小杰又怎会错过，只见他的身影如风，几步就逼进了烈毛猪。
　　“嘿！”
　　只见小杰双手用力，口中猛得发出一声爆喝，手中的大刀自下而上挥起，在空中划出一道漂亮的弧线，直接向着烈毛猪的下颚砍去。
　　烈毛猪似乎也感受到了危机，它的巨大身影猛得后退一步，直接用自己的獠牙和小杰的大刀对拼了一记。
　　只听一声铁器脆响，小杰手中的大刀竟然在这次对拼中碎成了好几段。还没等小杰反应，那烈毛猪的獠牙便斜斜的刺了过来。
　　小杰连忙就地翻滚，堪堪避过了烈毛猪的攻击，可是他的衣服却是被烈毛猪的獠牙“撕拉”一声划成了两半，甚至背上也划出了一道浅浅得伤口。
　　―32！
　　一个伤害数值直接在小杰的身上飘了起来，小杰吃痛微微皱了皱眉，却没有丝毫的慌张和害怕。
　　也就在这时陈清的身影突然暴起，此刻的他已经悄悄的摸到了野猪的身前。
　　左手一挥，一把铁质长枪骤然出现，电光火石的功夫，陈清对准烈毛猪已瞎的右眼便狠狠刺了进去。
　　无论有再坚硬的外壳，眼睛始终是最脆弱的地方。
　　只听“噗嗤”一声，枪尖便整个没入了，烈毛猪的眼眶里。
　　-134
　　烈毛猪顿时发出惊天惨呼，整个头颅一甩，想把陈清连人带枪整个都甩飞出去。
　　陈清暗暗心惊这个怪物生命值的强大，受这么重的伤竟然还不死。
　　不过陈清没有放弃，他直接松开了手里的铁枪，使出最大力气狠狠一脚踢在了铁枪的枪柄之上。
　　受到陈清这势大力沉的一脚，那铁枪便直接穿过烈毛猪的眼睛，枪头从烈毛猪的后脑穿了出来！
　　-205!
　　顿时整个树林都安静了下来，烈毛猪巨大的身体顷刻间犹如倒塌的城墙般，“轰”得倒在了地上，再无一丝生机。
　　一时间尘土飞扬，落叶纷飞。
　　陈清一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，看着前面被自己杀了的烈毛猪，精神有些恍惚，连自己都不敢相信，这个庞然大物就这么死在了自己手里。
　　脑海里的系统信息也适时传来：“获得经验值500”
　　陈清有些吃惊，想不到杀个F级魔物经验值竟然给了这么多。
　　与此同时，熟悉的钱币掉落声响起。
　　陈清闻声望去，只见烈毛猪尸体的不远处，突然出现了一地的铜制钱币堆在那里，正散发着金属光泽等待着陈清去捡取。
　　“卧槽！发财啦！”
　　陈清欣喜的大叫了一声，这烈毛猪还真阔气，一下子爆出这么多钱。
　　小杰也闻声望去，看着地上的钱币惊讶得合不拢嘴。
　　陈清很快站起身子，拍了拍身上的泥土，仔仔细细的将钱币捡了起来，放在手里数了数，大概有五十多枚铜制钱币。
　　“哥哥你看那是啥？”小杰突然指了指烈毛猪尸体的方向。
　　陈清诧异的望去，只见在烈毛猪尸体边还有一样东西，那是一个类似试管的透明容器，容器里有一管红色的液体正散发着淡淡的红光，在这个逐渐昏暗的树林显得尤为明显。
　　“这……这不会是？”陈清突然有些兴奋，作为一个资深玩家他对这个东西再熟悉不过了，这是每个玩家都会有需求的东西，这是在自己残血的时候可以补充血量增加续航能力的东西――血瓶！
　　陈清激动得将血瓶拿在手中，很快就有一行信息出现在脑海里：
　　“F级血瓶，瞬间恢复HP100点。”
　　真是好东西！
　　陈清兴奋得简直想叫出来，这个东西在这个世界无疑是治伤神器啊。
　　不过他也有些疑问，不知道这个血瓶只能对他自己有效，还是对所有人都能有效。
　　此刻他将目光落在了一旁的小杰身上，小杰在之前的战斗中受了不少伤，生命直接掉了一半，现在还剩169的生命值了。几处伤口现在还渗着血呢，虽然不多。
　　陈清直接将手里的血瓶递给了小杰说道：“你喝下去试试”
　　“好呀”小杰笑着接过陈清手里的血瓶，几乎没有丝毫的犹豫，甚至都没有问陈清这里面装的是什么。
　　打开瓶口的塞子，小杰仰头便咕噜咕噜的将手里的红色液体一饮而尽，喝完还用舌头舔了舔嘴唇，有些意犹未尽的样子，似乎好像还很好喝？
　　下一秒，神奇的事情发生了。
　　只见小杰几处伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合起来，原本有些苍白的小脸也开始有了一些血色。
　　小杰睁大了眼睛，脸上满是难以置信。他的感受最清楚，那一刻有股暖流席卷全身，身体里的疲惫也消失了大半。
　　“这……这是什么东西？”小杰望着陈清，说话都有些不利索了。
　　陈清同样是眼放光芒，他看到血瓶对小杰有作用就知道这血瓶的意义可就大了去了。
　　可是这血瓶也不是那么好出的，费了九牛二虎杀了个F级怪物才爆出来一个，想要获得更多的血瓶，自己还得提升实力到处去击杀魔物才行。
　　陈清也没向小杰解释什么，只是说这是自己的一个秘密，希望小杰可以为自己保密。
　　小杰当然是毫不犹豫的点点头。
　　手里的透明容器在红色液体被喝光的情况下，也开始化作粉粒消散了。与此同时，那烈毛猪的尸体也跟着消散了。
　　陈清忽然感觉有些可惜，这野猪的尸体要是拉去集市卖恐怕也能卖不少钱。

第十四章 ：仙人来了

　　此时夜幕降临，东坡山一带的树林里，陈清背着赵二蛋的身体和小杰并肩而行，此时他们比之来时轻松了不少，开始讨论明天要不要去集市买些衣服的事情。
　　小杰能换洗的衣服都不多，现在身上的衣服都已经被魔物撕成碎布条了，一片片的挂在小杰身上，样子别提多滑稽。
　　陈清说把衣服丢了算了，明天去集市买新的，可是小杰摇摇头，表示衣服回去找村民借点针线缝缝还能穿。
　　陈清没有受过小杰这样的苦，他不明白对小杰来说很多东西都来之不易，需要他好好去珍惜。
　　身上的衣服是去年一位已经去世的奶奶给他织的，奶奶是个巧人，以前很多村民都喜欢找她织衣服。
　　那个奶奶就很喜欢小杰，还多次表示愿意收小杰做孙子，可是都被小杰拒绝了。
　　送这件衣服的时候，小杰又一次拒绝了奶奶的好意，奶奶就跟小杰生了好几天的气，每天就堵在小杰门口让他穿上试试。
　　小杰只好无奈的穿在身上，那位奶奶当时就乐不可支了，一边夸小杰长的好看一边又说小杰要是她的孙子就好了。
　　可是小杰听村里人说过，奶奶原本其实有个孙子，只不过当初逃难时已经被怪物杀死了，要是没死这会也有小杰这般大。
　　没过多久，那位奶奶也去世了，所以小杰一直格外珍惜这件衣服。
　　陈清也有些唏嘘，这乱世的真情才最让人珍惜吧。
　　二人走了没多久，大概就要走出树林的时候，突然感觉天空有些细微的响动。
　　二人抬头望去，只见两道人影快速划过天空，向着地上的三人而来。
　　这应该就是望江村村民嘴里的仙人吧？
　　陈清的神色如常，一旁的小杰却是咽了咽口水，小手不由自主的拉着陈清的衣角。
　　那两道身影很快就来到了二人的身前，收起脚下的法器走了过来。这时陈清才发现，原来二人脚下的东西不是飞剑，而是一个类似滑板的东西，只不过底下没有轮子，通体呈玉色，被二人随意的拿在手中。
　　陈清一想到二人踩着滑板在天上飞的样子，顿时有些幻灭，说好的御剑飞行呢？
　　你们踩个滑板像话嘛？
　　仙人的面子不要了是不是？
　　面前的二人当然不知道陈清内心的吐槽，他们身着一席白色长袍，一尘不染，乌黑的长发整齐的束在身后，还真有点仙家弟子的样子。
　　看到陈清三人后，领头的青年便开口问道：“三位可是望江村的村民？”
　　陈清没说话，先是看了看他们头顶的名字。
　　说话的那人叫唐浩田，HP：1590/1590。
　　身后那位叫宇钱，HP1431/1431。
　　看到这些数据，陈清暗自判断这两人的修为应该在修行者里也不算太高。
　　毕竟自己都是见过万血大佬的人，这两人的生命值连人家零头都不到。
　　那位叫唐浩田的修行者还比较的客气，见陈清一脸古怪的望着自己又不说话，于是有些纳闷的再问了一遍：“三位可是望江村的村民？”
　　这回陈清才反应过来，微笑着连连点头。
　　“你们在这一带是否见过魔物了？”唐浩田接着问道。
　　陈清看向小杰，悄无声息的使了个眼色，然后才对唐浩田说道：“我们当然见过，是只巨大的野猪，我们好不容易才从里面逃出来的！”
　　“现在那魔物在何处？”
　　陈清和小杰皆是摇了摇头：“我们只顾着跑了，都没注意那野猪去了哪里。”
　　小杰更是抓着陈清的衣角可怜兮兮的说道：“哥哥我们回去吧，这里好可怕。要是野猪再追来就不好了。”
　　小杰知道陈清的意思，陈清当然不会说野猪让他俩杀了，这要是他俩让自己带他们去找野猪的尸体可就瞎了。
　　这会尽量表现出普通人的样子，免得引起别人的怀疑。
　　可是陈清没想到的是，小杰平常看起来老实巴交的孩子，演技这么好。
　　唐浩田点了点头说道：“此地不宜久留，你们就先回望江村吧，放心好了，今天晚上我们就会把那野猪杀了。”
　　二人连连点头告辞离去。
　　看着陈清几人离去的背影，唐浩田一旁一直未说话的宇钱突然开口道：“那小孩有些古怪，似乎也是修行者。”
　　唐浩田也点了点头：“回头去望江村调查一下。”
　　随后二人没再说话，径直进了树林。
　　“师兄，咱们域南这一块风平浪静了这么久，现在怎么又会突然冒出魔物来？”进入树林后，宇钱又开口道。
　　唐浩田眉头微蹙，摇了摇头道：“我也不知道，此时天门已被各大门派长老牢牢把守，魔物根本进不来，按理来说这里应该不会有什么事才对。”
　　二人很快就来到了陈清他们方才战斗过的地方，此时这里已经是一片狼藉，树木成片的倒在地上显得杂乱不堪。
　　“看样子有人在这里与那怪物战斗过……”宇钱分析道，他又转向唐浩田道：“你说会不会是刚才那三人？”
　　唐浩田摇了摇头：“应该不是，以那几人的实力还不是那头魔物的对手。就算那个小孩是个修行者，可是他的修为也还很低微。”
　　“你看刚才他们走时，身上都没有什么伤。以他们的实力想和那魔物战斗还能全身而退？那是断然不可能的。”
　　宇钱也同意的点了点头：“那么当时可能有第二个修行者存在？那会是谁呢？”
　　唐浩田深吸一口气，他没想到这件事会比他想象中还要复杂。随后他又说道：“我们先四处看看有没有那魔物的线索。这魔物应该受了一些伤，跑不远的。”
　　宇钱点了点头，二人便向着树林深处走去。
　　这会陈清背着赵二蛋和小杰正在回村的路上走着，此时他们突然看到远处火光摇曳，正是村长带着几个村里的汉子朝着他们这个方向走来。
　　想来是村长不太放心陈清几人的安危，又带了几人过来看看情况。
　　村长也遥遥得看见了三人的身影，顿时面露喜色，招呼众人快步走了过来。
　　当他们看到陈清背上的赵二蛋还安然无恙，每个人脸上都露出了笑容。连连对陈清和小杰称赞不已。
　　与此同时，陈清的脑海里系统信息传来：“恭喜你完成E级任务，奖励经验值1000点，元宝50”
　　“叮”得一声，脑海里传来升级的提示音。
　　陈清连忙打开自己的个人属性面板：
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：195/195
　　力量：46
　　敏捷：30
　　灵力：0
　　经验值：530/2000
　　当前等级：F级Lv3
　　元宝：50
　　陈清欣喜不已，他的力量和敏捷又一次得到了稳步的提升，他现在的力量差不多能有三个成年男性的力量了，而且生命值也马上可以突破两百。
　　不过让陈清有些诧异的是，他的属性栏突然冒出了元宝这个数值，也不知道有什么用，系统这次连个说明也没有。
　　索性不去管它，跟着村民们乐呵呵的回望江村。

第十五章 ：不耻下问

　　众人回到村子的当晚，村长仔仔细细的询问了一下，营救赵二蛋的整个过程。
　　陈清便将自己和小杰如何想到赵二蛋，又如何从烈毛猪手里逃脱的过程详细的叙述了一下，当然这里面肯定有些艺术加工的成分，直接省略了击杀烈毛猪这个环节。
　　村里的众人听得心惊肉跳，全然没有想到这头魔物竟然如此恐怖，但又得知已经有两个仙人进山诛杀那个魔物后，大家都逐渐的放下心来。
　　毕竟仙人在村民的眼里那都是如同天上神明般的存在，只要仙人出手了，那只怪物肯定不会有好下场。
　　见没什么事后，众村民便一一散去各回各家，毕竟明天还要早起劳作，不管发生了多大的变故，日子终究还是要过，这就是村民生活的态度。
　　陈清和小杰在村长家里吃了点东西后便也告辞回了自己的小木屋。
　　直到第二天清晨，陈清慵懒得从床上醒来。
　　小杰已经出门修炼了，他的生命值恢复速度快的惊人，仅仅一个晚上的时间，就已经彻底恢复了。
　　早上的时候，不少村民送来了一些蔬菜和水果向陈清表示感谢，特别是赵二蛋的老妈，一边哭一边感谢，两只眼睛都已经哭肿了，可能是昨天哭了一晚上。
　　想来也有些可怜，家里两个顶梁柱都倒下了，情绪崩溃也是在所难免，不过还好赵根山和赵二蛋都已经没有生命危险了，过些日子就能恢复，这也算比较欣慰的事了。
　　等到小杰回来的时候，陈清看到小杰头顶的生命值又一次发生了明显的变化。
　　沈小杰：HP521/521
　　想来小杰肯定是修为晋升了，修行者想要快速晋升还需要靠在生死之间的磨练。
　　昨天那一战对于小杰来说，就是一次非常好的磨练机会，也让他成功的完成了晋升。
　　不过这晋升速度也太夸张了吧？
　　你让我这个自带外挂的选手情何以堪？
　　昨天升到F级Lv3的陈清还有些信心满满，心说自己应该很快就能追上小杰，结果只能让自己呵呵了。
　　陈清这会还在实力提升上小跑呢，小杰就已经开始迈着大步狂奔了，这还怎么追啊？
　　作为哥哥的实力追不上弟弟确实让他挺难受的。
　　昨天那烈毛猪爆出了不少铜制钱币，陈清便打算带着小杰去东临镇看看。
　　这特么天天吃蔬菜吃得陈清感觉自己脸都是菜色了，都有点营养不良了。必须去东临镇买点肉改善改善伙食。
　　当然还要去给小杰买套衣服。
　　小杰身上的衣服虽然被热心的村民缝好了，但是看起来就已经不太好看了，这种补丁让这衣服看起来更像个乞丐装。
　　衣服珍惜归珍惜，但这不妨碍陈清给他买新衣服不是？
　　所以陈清今天取消了小杰的文化学习课，二人直接前往了东临镇。
　　今天的东临镇依然如同往常一般热闹，百姓们来来往往，人流穿梭如浪潮。
　　今天的时间很充裕，所以陈清就带着小杰漫无目的的逛了起来。
　　这不逛还好，一逛发现东临镇其实还挺大的，上次逛的时候，不过是逛了东临镇的冰山一角。
　　陈清仔仔细细的看下来，发现整个东临镇差不多都快有地球上一个小型城市那么大了，人口至少也有几十万上下。
　　这么大人口基数的城镇，在没有人管理的情况下依然井井有条，这是怎么做到的呢？
　　陈清不知道的是，东临镇并不是无人管理，东临镇里百姓是直接被仙人管理的。
　　仙人就住在镇中心最精致的阁楼里，平日没有什么特别的事是不会出现的，但是一旦在东临镇发生任何情况他们却都能第一时间知晓。
　　曾经有个穷迫之人当街抢了个姑娘家的钱囊，还没跑出几步，一把飞剑直接从阁楼里飞出，二话没说就将那盗窃之人穿了个透心凉，根本不给他生还的机会。
　　这就是仙人的管理准则，在东临镇，只要你敢闹事，不管大事小事，只要被仙人发现那就是死，没得商量，也不会有人跟你商量。
　　所以镇上的人同样也活得很小心，在他们的头顶仿佛冥冥中有只眼睛一直在盯着他们。
　　当然一些普通人之间的鸡毛蒜皮家长里短仙人是不会管的，只要不做的太出阁就行。
　　陈清和小杰依然在随意的逛着，这会他们已经到一座精致的小阁楼面前，门口站着不少五颜六色的小姐姐，一个个花枝招展，体态娇媚，各自拿着灵巧的小手帕招呼游客进去坐坐。
　　陈清微微一愣，想不到这里竟然也有这种地方，这莫非就是古代的青楼嘛？
　　想到农村还在为了一日三餐奔波呢，镇子里服务行业搞得还挺有声有色。
　　小杰在一旁看呆了，他也是第一次看到这副场景，然后他拉了拉陈清衣角说道：“哥哥，那里有好多漂亮的小姐姐，我们要不要进去看？”
　　说这话的时候，小杰的眼睛亮亮的。
　　陈清尴尬的咳嗽了一声道：“小杰啊，我可不是那种人。”
　　小杰听得一脸莫名其妙：“哥哥你是哪种人？”
　　不远处阁楼里的女子似乎也发现了陈清二人，连忙招呼道：“二位爷，要不要进来快活一下啊？”
　　小杰眼睛更亮了，一脸期待的望着陈清道：“哥！咱要不要进去快活一下？”
　　快活个屁！
　　额，不对，好像是挺快活的。
　　“不去！”
　　陈清黑着脸，一把拉着小杰就要走。
　　“为什么呀？”小杰瞪着一双纯洁的小眼睛望着他。
　　“别问！”
　　“为什么不让问？”
　　“你今天怎么这么多为什么？”
　　小杰不服气道：“不是你教我的嘛，敏而好学不耻下问，遇到不明白的事情就要勇于提问呀！”
　　陈清一脸的痛心疾首道：“不耻下问是让你问这个的嘛？”
　　他一拍小杰的脑袋瓜道：“这种事情等你长大了就知道了，咱们先去买衣服。”
　　小杰跟在陈清后面，嘟着小嘴一脸的幽怨。
　　此时不远处的茶楼里，一个黑色长袍的年轻人正坐在靠窗的位置喝茶，一脸淡然的样子。
　　他转头向楼下看去，目光落在了小杰的身上，许久，直到陈清和小杰彻底消失在了他的视野里后他才收回目光。
　　缓缓地又喝了一口茶，他的嘴角露出了一个耐人寻味的笑意，淡淡道：“好像有点意思。”

第十六章 ：你不送点什么嘛？

　　大约又逛了半个多时辰，陈清却没在东临镇看到类似服装店的地方。
　　在小杰一番讲解后才得知，原来东临镇是没有卖成品衣服的地方，一般人要穿新衣服，都是自己去镇上的布庄或者裁缝店买上自己喜欢的布料，让老板给你量身定做。
　　一般布庄的老板都身兼优秀的裁缝手艺，当你定好布料以后，便给你良好尺寸，你隔上三天便可以取布庄做好的成衣。
　　当然你也可以自己把布买回去自己做，价格上也能便宜一些。
　　陈清和小杰便来到附近的一家布庄，此时店里的生意比较的冷清，店老板正做在桌案前拿笔记着帐。
　　店老板是个瘦高个，三十岁出头的模样，嘴巴上留着八字胡，看起来十分精明的样子。
　　店老板见有人进来，便微微抬头，看了一眼小杰满是补丁的衣服，当即就不耐烦道：“要饭的上外面要饭去！”
　　得，还真把咱当乞丐了。
　　不过这也不怨店老板，镇子上的乞丐非常的多，几乎是随处可见。大概都是从其他地方逃难过来的难民。
　　很多人无处可去，所以只能在镇子里乞讨为生。
　　管理镇子的仙人也基本对这些难民睁一只眼闭一直眼，只要他们没有干出太过分的事就不会去管他们。
　　陈清和小杰这会也没生气，只是淡淡的反驳道：“我们不是乞丐，今天是来给我弟弟买块布料做衣服的。”
　　店老板诧异的“哦”了一声，这才正眼打量了一下陈清和小杰，他见陈清的打扮也不像个有钱人，便兴致缺缺的站起身来问道：“不知道二位想买什么材质的布料呢？”
　　“普通的就行”
　　店老板随意的挑了两块面料说道：“这里有棉布和麻布的，你要哪一种？”
　　“挑棉布的”陈清想也没想的说道，然后指了指小杰道：“按他的尺寸做件衣服多少钱？”
　　“三十个铜币”店老板很快的回答道。
　　“不是，你等会，你刚才说多少？”陈清有些不敢置信。
　　“三十铜币啊？”店老板重复道。
　　陈清直接上去摸着店老板额头说道：“没发烧啊，怎么就开始说胡话了？”
　　其实陈清刚才寻找布庄的时候，也找镇子的人问过目前布庄做件衣服的价格，差不多就是十到十五个铜币间。
　　这会店老板说三十铜币明显就是狮子大开口，欺负他们是外来人。
　　店老板没好气的拍开了陈清的手道：“我们店就这个价，爱买不买，不买就出去！”
　　陈清一看这老板还挺横，当时就不乐意了，冷笑着说道：“我们就不走，今天要是让我看到有人在你这低于三十个铜币买走布料，我就把你门拆了。”
　　说着，陈清直接随意抓了一下木门，只听一声脆响，木门上的一块木料直接被陈清掰了下来，用手轻轻一拧直接在陈清手里化成了齑粉。
　　店老板大惊失色，连忙慌张的退后几步道：“你……你到底想干嘛，我告诉你，这里可是仙人管理的，你要闹事仙人非杀了你不可。”
　　陈清冷笑：“是我闹事？还不是你看我们是外来人狗眼看人低，狮子大开口的在先嘛？”
　　店老板被这么一说也有点心虚道：“那你想怎样？”
　　“给我便宜一点！”
　　“便宜多少？”
　　“三个铜币！”
　　“你是说卖你27铜币？”
　　“不是，我是说卖我三铜币！”
　　店老板当时脸就黑了：“你这是让我给你便宜一点嘛？你干脆让我送给你得了呗！”
　　“可以吗？”陈清一脸欣喜的望着他。
　　“想的美！”店老板的脸更黑了。
　　陈清闻言痛心疾首得又从门上拆下一块木板来，一边拆一边说道：“你说我们农村人来镇里买个布料容易嘛！不招人待见也就算了，还有不良商贩哄抬物价！”
　　这老板心疼得看了看自己门口残破的木门，咽了咽口水道：“十个铜币，我给你把衣服做好，这已经是成本价了。再少我可就亏本了！”
　　“早这样说不就好了嘛，你看我的手都红了”陈清乐呵呵的说道。
　　小杰在一旁都看迷了，头一次见人是这么砍价的。
　　不过他也不坑声，默默看着陈清的表演。
　　老板简直欲哭无泪，心说你特么是不是有病，价格谈不拢还带直接拆门的。
　　陈清从兜里乐呵呵的掏了十个铜币，正要给店老板的时候，他注意到布庄里还有做好的成品布鞋在卖。
　　陈清也注意到小杰脚上的鞋子也已经有些破烂不堪了，于是便开口问道：“那小孩的布鞋怎么卖的？”
　　“五个铜币”
　　“一个铜币！”
　　店老板正想摇头，结果看了一眼陈清正扶着门框，一副你不同意我就继续拆的样子，只好忍气吞声的点了点头。
　　陈清这才心满意足的将十一个铜币交到了店老板的手里。
　　店老板有些欲哭无泪，但是他又不敢去惹陈清，轻描淡写就能把木头捏成粉末的人肯定也是有些来头的，他自然不敢招惹。
　　陈清交完钱，砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽的说道：“店老板，我在你这又买衣服又买鞋子的，你不考虑送点什么嘛？”
　　店老板当时整个人就僵住了，我这特么都已经是亏本买卖了，你还指望我送你点啥？
　　沉吟了两秒，店老板说道：“我可以送你出去……”
　　陈清：“……”
　　小杰：“……”
　　之后陈清也没再为难这个店老板，为小杰穿好鞋子后，二人便心满意足的离开了。
　　留下店老板望着残破的木门，独自在风中凌乱。
　　两人没走多久，小杰突然开口道：“哥哥你干嘛这么对他啊？”
　　陈清看着小杰认真的说道：“小杰啊，今天我再教你一句我们那里的谚语，人善被人欺，马善被人骑。”
　　“这句话的意思不是说你不能对别人传达你的善意，而是某种人总会把别人的好意当做自己嚣张的资本。往往遇到这种人，我们能做的是就只有上去狠狠打他的脸。”
　　小杰似懂非懂的点了点头。
　　随后，二人便前往了集市。
　　陈清在一个个摊位前挑挑拣拣，奋力的和摊贩杀着价。陈清以前就经常和自己父亲去各大市场，在市场里讨价还价都是家常便饭。
　　陈清对这种事向来是乐此不疲，一分一厘都要据理力争。
　　此时他正和一个卖肉的商贩争得脸红脖子粗呢，突然有人在旁边说道：“快看快看，仙人回来了！”
　　陈清也随着抬头望去，只见远处的天空，正有两道人影遥遥的飞来，目标正是东临镇里的中心阁楼。
　　陈清一眼就认出了天空中的二人就是昨天晚上见过的那两个修行者。
　　当陈清看到他们的生命值时，眉头不由皱了皱。
　　唐浩田：HP921/1590。
　　宇钱，HP732/1431。
　　他们两的生命值都至少减少了一半，虽然表面上看不出来，但是陈清知道这二人肯定是受了重伤。
　　究竟发生了什么？
　　难道是东坡山一带还有强大的魔物，强到让这两个修行者都受重伤的地步？
　　陈清的心里忽的涌上了一股莫名的不安。
　　他转头望去，发现小杰此时不见了踪影。
　　陈清的脸色顿时难看了起来，也不和商贩继续讨价还价，直接付了钱就走。
　　走了没多久，陈清就很快发现了小杰的身影，他似乎正在跟一个黑衣青年谈话。
　　陈清看到那个青年的生命值时不由怔住了。
　　洛青：HP3551/3551
　　这居然是个修行者！
　　“小杰！”
　　陈清连忙朝着小杰走去。
　　小杰听到陈清的声音便也转身欢欢喜喜的跑了过来，陈清就直接把小杰拉到了自己身后。然后有些戒备的望着眼前的黑衣青年。
　　不知道为什么，眼前的黑衣青年让陈清感觉很不舒服，他明明也是修行者，但是陈清明显可以感觉到，这个人和镇子中心阁楼里的修行者绝对不是一伙的。
　　这个人靠近小杰有什么目的呢？
　　洛青看着陈清淡然的笑了笑道：“原来他叫小杰啊，很不错的名字”
　　“请问你有什么事吗？”陈清有些冷漠的问道。
　　洛青摇了摇头：“没什么事，只不过就是看这个小家伙很喜欢，想跟他聊聊天而已。”
　　说着，洛青冲着陈清身后的小杰摇了摇手说：“再见啦，小家伙，我们有缘再见。”
　　说完便头也不回的转身离去。
　　陈清这才松了口气，转身对着小杰问道：“他刚才都和你说什么了？”
　　“他问我叫什么名字，问我今年多大了，但是我都没告诉他。”小杰老老实实的回答道。
　　陈清点了点头，很郑重的说道：“以后你要是再遇到他，记得离他远点知道吗？我感觉他有点危险。”
　　小杰被陈清的话听得有些懵，不过也听话的点了点头。

第十七章 ：林渊邀见

　　东临镇的中心阁楼就位于东临镇的最中央，阁楼的外围还有一层用泥土搭建的厚厚的围墙。
　　外面的人几乎看不到里面的样子，门口的位置每天都会有几个普通人在守护。在这群普通人里还有一个地位最高的，那就是东临镇的镇守。
　　镇守这个职位也是仙人赐予的，主要就是为了解决东临镇百姓的小纷争，职权上看起来和华夏古代的县衙有点类似。
　　普通人要仙人做主的时候，便会先来找镇守，镇守若是无法解决，仙人才会考虑出面。
　　不过东临镇已经很少有需要仙人出面的事了，就算有，在事发的时候飞剑可能就已经把犯事之人给杀了。
　　中心楼阁说小不小，说大也不大，方圆占地大约有两三里的样子，阁楼有三层楼这么高，周围有一层淡淡的紫色的雾气笼罩，这是防止一些好事之人窥探里面的样子。
　　唐浩田和宇钱已经飞到了这里，没有走大门，而是直接飞进了院子。
　　二人刚一落地，宇钱直接一个趔趄险些就要摔倒，唐浩田连忙上前一把将他扶住道：“没事吧？”
　　宇钱的脸色比唐浩田苍白许多，抿着唇淡淡的摇摇头示意不碍事，二人相互搀扶着进了中心阁楼。
　　门口一个书童模样的小孩见到二人进来扭头便往阁楼的上层跑去，不一会就来到阁楼的第三层。
　　第三层是一个雅致的小房子，两侧种了不少的花花草草。房间内的光线幽暗，隐隐可以闻到一股檀香。
　　房子的中间是一张精致茶几，一位样貌看起来七十出头的老者正端坐在那里，他的须发皆白，身袭月白长袍，颇有一丝仙风道骨的意味。
　　小书童慌慌张张的走了进来禀告道：“启禀韩长老，浩田师兄和宇钱师兄回来了，他们好像都受伤了！”
　　老者诧异的“哦”了一声，随后立马起身道：“带我过去看看！”
　　老者很快来到了阁楼的一楼，便见到了正在里屋打坐调息的二人。
　　老者见到二人身上不轻的伤势后，不禁脸色一沉道：“究竟怎么回事？”
　　唐浩田虚弱的睁开眼睛，开口道：“东坡山一带怕是非同小可，昨日我和师弟深入山林，结果遭到数十头魔物的攻击，我和师弟拼了性命才从那里逃了出来。”
　　老者闻言眉头紧锁道：“这怎么可能？东临一带远离天门，现在天门未破这里怎么可能会有这么多魔物？”
　　“而且不止”唐浩田补充道：“我们虽然已经深入山林，却也还是在外围，我估计那里面的魔物至少会有数百头！”
　　“数百头！”老者震惊了，他不敢置信的又问了一遍：“此话当真？”
　　唐浩田和宇钱都不约而同的点点头。
　　这时，正在疗伤的宇钱也开口道：“这些魔兽与天门外的魔兽不同，分明是被人操控的，全部隐藏在那里没有轻举妄动，似乎在守护什么东西。若不然，东坡山一带的村落怕是早已被一群魔物扫荡了。”
　　老者已是面色凝重，沉声道：“若是这样，此事恐怕非同小可。我现在立刻传书寻求门派支援，你们俩暂且在这里疗伤。”
　　二人点点头都不再说话，各自开始运功疗伤。
　　老者也快步离去，准备传书给自己的门派。
　　东临镇的某个角落里，黑衣青年靠墙而立，望着来往的人群静默不语。
　　这时从旁边突然传来一个声音：“东坡山那里的事情，似乎已经被浩轩宗的人发现了。”
　　说话之人也是一个青年，同样一身黑衣，脸上带着妖异的笑意，若是细心的人就会发现，这个人左眼眼眸竟然是青色，给人一种诡异的感觉。
　　洛青淡然一笑：“不碍事，反正迟早也会被发现的，只是时间早晚的问题。”
　　妖异青年笑着问道：“你就不怕那帮人坏了你的好事？”
　　“呵，唤魔阵即将大成，就算浩轩宗现在传书派人过来，等到他们来了，那怪物也还降临了。”洛青阴冷的笑着，表情里带着一股森然。
　　妖异青年痴痴的望着他：“有没有人跟你说过你现在这个样子特别帅。”
　　说着他那犹如女子般纤细的手指直接拖住了洛青的下巴，如同挑逗一个少女般。
　　洛青顿时脸就黑了，一把把他推开：“你特么给我滚！”
　　随着“怪物风波”过后，望江村又恢复了往日的平静，只是去东坡山一带打猎的人大幅度的减少了，毕竟谁也不知道那里还会不会在出现怪物。
　　陈清和小杰也恢复了日常，上午学文化课，下午小杰去他师父那里继续修炼。陈清依旧每天会给小杰的师父做饭让小杰带去。
　　其实林渊那里偷得菜早就已经做完了，陈清这么做也不过是想缓和一下他和林渊的关系。
　　昨天离开东临镇的时候，陈清还特地去酒坊买了两大坛酒，足足花了八个铜币，这对于会过日子的陈清来说已经很奢侈了。
　　林渊喝着小杰送来的酒，吃着陈清做的菜，没有一点表示，甚至还时不时的点两道菜让陈清做。
　　陈清简直无语了，心说这老小子脸皮够厚的啊，自己菜园子里都多少菜心里没点数嘛，这咋还得寸进尺了呢？
　　日子又过了几天，陈清每天早上给小杰开文化课的事情也被村民得知了，有几个村民便动起了心思。
　　他们家都是有小孩的，便也有了也让陈清教教他们读书识字的想法。
　　以前日子苦，村子里的人根本没有这个条件，镇子里的私塾先生教学生收钱又非常的高，是村民根本承受不起的。
　　现在村子里有一个懂得读书识字的陈清便也方便多了，几个村民便一块找到了陈清，说出了自己的想法。
　　陈清本来是想拒绝的，毕竟自己不是当老师的，也没把握教好零基础的孩子，可他看到村民眼里一个个乞求的目光又有些心软。
　　最关键的事，这几个村民头上还都顶着问号呢，这可都是任务啊！
　　陈清也只好答应了下来，教这几个孩子简单的读书写字。
　　就这样，村里有了自己的教书先生。
　　陈清迎来的第一批学生并不多，也只有区区五个孩子，几个孩子年龄不一，有大有小，大的已经有十六岁了，小的才七岁。
　　其中还有一对双胞胎男孩，大的叫敖文，小的叫敖轩。
　　陈清还有些纳闷的问敖轩道：“你哥哥叫敖文，你为什么不叫敖武啊？”
　　敖轩摸着小脑袋有些不好意思，哥哥敖文在一旁说道：“他之前是叫敖武的，前几年顽皮走丢了，爹就在村里喊他名字找了一晚上。”
　　“村里人听到还以为狼来了……”
　　陈清半响才反应过来，一时间也被逗得乐不可支。
　　下午的时候，小杰也回来了，他的生命值一直都在稳步的增长，这会都已经达到551了。
　　小杰进屋喝了一大口水道：“对了，哥，师父让我给你带个话。”
　　陈清直接翻了个大白眼，一脸嫌弃道：“你师父又想吃啥菜啊？”
　　小杰摇了摇头道：“师父说明天让你跟我一块去见他。”
　　陈清眼睛一亮，不敢相信道：“真的？”
　　小杰肯定的点点头。
　　陈清整个人都兴奋起来，那可是万血大佬啊，要是能成为他的弟子，以后可就前途有望了！
　　当天晚上，陈清差点就兴奋的没睡着。

第十八章 ：陈清老师

　　第二天上午的日常如同往日一般，只是上午文化课的学生从小杰一人变成了六个人。
　　几个孩子各自带着小板凳，整齐的坐成了一排，眼中都藏着一些兴奋。
　　陈清今天的心情似乎也不错，为了更快的教这几个孩子读书写字，他特地去村里寻了一个木板，然后用木炭当笔，开始耐心的教起了汉字的结构和比划。
　　这些孩子比陈清想象中还要懂事的多，每个人都听得非常的认真，一双双的小眼睛里都透着求知欲，小手也不时的在地上比比划划。
　　陈清看得很欣喜，教得也格外的认真。他还要求这些孩子不要叫他先生，而是让他们叫自己老师。
　　这几个孩子之间要称呼同学，他们对这种叫法还蛮新奇的，相互之间老师同学的喊个不停。
　　小杰的屋子前一直不停的传来几个孩子“咯咯”的笑声，充满了活跃的气氛。
　　直到中午的时候，陈清这才结束了今天的课程，几个孩子齐齐的站了起来，对着陈清弯腰鞠躬道：“老师辛苦了！”
　　陈清满意的点点头，这是他花了一上午功夫教的课堂礼仪，虽然只是把学校的的规矩照搬照抄了一下，可他心里居然有点成就感。
　　陈清冲这几个孩子乐呵呵的说道：“今天是你们的第一节课，老师决定给你们布置一个家庭作业。”
　　“家庭作业？”
　　几个孩子相互看了一眼，一脸茫然。
　　陈清点头道：“今天回去，要为自己的爹娘做一件事，不管你回去给你爹娘洗衣服也好，捶腰捶腿也罢。但是一定要去做。”
　　“你们爹娘养育你们这么大非常的辛苦，一定要知道感恩明白了嘛？”
　　“明白了！”几个孩子乖巧的点了点头。
　　陈清大手一挥：“都散了吧，明天我要挨个叫你们过来谈谈自己的心得体会。”
　　几个孩子又一次冲着陈清鞠了一躬，这才有些意犹未尽的各自散去。
　　陈清现在觉得自己虽然没有当过老师，但是自己这节课上得还是蛮成功的。他一直觉得作为一个老师，不仅仅是传播文化那么简单，更重要的就是给这群孩子灌输做人的道理。
　　地球上现在是提倡德智体美劳全面发展的，而且德还是排在第一位，说明品德对于一个人的一生来说都至关重要。
　　陈清记得自己上小学的时候也被老师布置过类似的作业。
　　老师给他布置的作业是让他回去给他爸爸洗一次脚。
　　陈清当天就端着洗脚盆守在客厅里，他老爹一进门就被他安排在沙发上，一边脱他老爹的鞋子一边还说爸爸这些年辛苦了，儿子今天给你洗个脚。
　　结果刚脱下他老爹的袜子陈清的脸色就不对了，一句话都没说下去直接“哇”得一声把晚饭都吐出来了。
　　陈清半响才缓过来，一脸幽怨看着自己老爹道：“爹，您这脚有毒吧？？？”
　　当天晚上的心得体会陈清愣是一个字都没写，这特么想起来就不堪回首好吧！已经是童年阴影了。
　　这也是陈清布置作业时特意没说给父母洗脚这个提议的原因，实在是害怕明天有哪个学生因此上不了课了。
　　小杰在旁边一直没有说话，眼神里透着一些落寞。
　　小杰是孤儿，他的父母三年前离他而去音讯全无，现在也是生死未卜。
　　陈清知道今天这个家庭作业肯定触及到了小杰的伤心处了。
　　他温柔的摸了摸小杰的小脑袋安慰道：“小杰啊，我相信你爹娘一定会很快来找你的。”
　　小杰坚强的笑了笑：“没事，有哥哥陪在我身边我已经很开心了。”
　　下午的时候，陈清跟着小杰再次来到了红宝山。
　　陈清跟在小杰的身后，心里依然感觉有些忐忑。
　　此时红宝山的小屋前，林渊的身影则站在门口负手而立，面无表情得看着陈清二人。
　　不知道是不是陈清的错觉，他感觉林渊比上次看到的时候更胖了，这还不得是自己天天给他做饭的功劳？
　　二人走近时，林渊的生命值信息再次显现，他头上的血条依然是濒危的红色。
　　林渊：HP12361/52368
　　陈清微微一愣，他记得上次看到林渊时，他的生命值好像要比现在高一点，难道是自己记错了？
　　就在陈清费解之时，林渊的头顶突然就冒出了-1的数值，生命值便随之掉了1点。
　　果然这个残血大佬身上也是存在掉血Buff的，只是掉血的频繁度比较低而已。
　　这也是他这种万血大佬能扛得住，换作随便一个普通人，天天这么扣生命值，人早就死透了。
　　“师父！我带哥哥来看你了！”小杰立马跑上去说道。
　　林渊面无表情的“嗯”了一声，随后对小杰说道：“你先去后山修炼，我和你哥哥有话要说。”
　　小杰看了一眼陈清，也没再说什么，便乖巧的去了后山。
　　林渊瞥了陈清一眼，淡淡道：“跟我进来吧。”
　　陈清点点头，非常恭敬的走在林渊的后面。
　　他这次也不怕林渊会拿他怎么样，因为他看到林渊头上的名字，已经从黄色重新变回了白色。
　　这就表明林渊此时已经对自己没有什么敌意了。
　　二人来到小屋里的木桌前相对而坐，林渊冷冷的看着陈清，陈清也一脸面无表情的望着林渊。
　　两人都很默契的没说话，似乎进入了谁先说话谁就输了的游戏中。
　　过了许久，林渊终于忍不住了，开口道：“我后院的菜都是你偷的？”
　　“菜不是都让你吃了么？”陈清立马反驳道。
　　林渊听到这话也不恼怒，反而是率先转移了话题道：“你这小子，心思还挺多。你到底是什么人？”
　　“我就是个普通的难民，我和小杰当兄弟也是因为我和小杰一见如故，根本没有别的心思。”
　　林渊冷笑道：“那你为何要来见我？”
　　陈清同样一脸诧异：“不是你找我么？”
　　林渊的脸上顿时就有些僵了，他说这话的意思就是明显给陈清一个台阶，让他自己说出自己需求，自己再顺着说下去。
　　结果陈清这一反问让他有些措手不及。
　　陈清心里也是冷笑，这要是顺着林渊的话说下去，自己还不得被轻易的打发了？
　　林渊沉默了半响挤出一句：“我可没找你。”
　　陈清“哦”了一声道：“既然不是你找我那我就回去好了。”说着陈清做势要起身。
　　“慢着！”林渊突然打断道，他脸上的表情有些古怪，似乎做了很大的决定般说道：“我林渊一生从不欠人什么，你为我做了这么多顿饭，我也不白吃你的，说说吧你想要什么？”
　　原来这林渊还是个这么要面子的人。
　　陈清连忙客气道：“林大师说的哪里话，你是小杰的师父，给你做饭不是应该的嘛！”
　　“虚伪”
　　林渊面无表情地怼了一句，然后又说道：“我只给你三息的时间，你要还是不说，那你就当我没说过。”
　　陈清这次哪里还顾得上说客套话，毫不犹豫的说道：“我也想跟小杰一样，拜你为师！”
　　“哈哈哈……”
　　林渊看着陈清一脸虔诚的样子。突然放声大笑起来。
　　陈清见林渊大笑顿时也感觉好像有戏，连忙乘胜追击道：“您这态度是表示同意了嘛？”
　　林渊直接笑得更大声了，许久才停下，止住笑意之后，林渊望着陈清委婉的说道：“不行！”
　　“我特么……”陈清当时就想掀桌子了，不行就不行呗，你在那笑个屁啊！
　　你特么是不是有病！

第十九章 ：笼中雀和井底蛙

　　“为什么不行？”
　　此刻陈清的脸有些黑，他甚至怀疑林渊今天叫他来是不是为了故意恶心自己的。
　　可是他到底图啥呀？
　　不会是还记着自己偷菜的仇吧？
　　万血大佬这么小心眼的么？
　　林渊冷笑了一声道：“你以为每个人都有资格修炼？谁都可以当那个可以在天上飞来飞去的陆地神仙？”
　　“你这话什么意思？”陈清疑惑道。
　　“修行一途讲究的是天资和肯吃苦的大毅力。当然能不能吃苦我们先暂且不谈，天资是放在首位的。”
　　“那什么又是天资呢？我感觉我天资应该不差吧，学什么都很快的。”陈清又接着问道。
　　林渊这次没有表现出什么不耐烦，似乎也是有意让陈清了解一些东西。听完陈清的话，他淡然说道：“其实每个人的天资是与生俱来的，我们将这种天资称呼为灵根。又将灵根划分了五个档次。”
　　“首先是人级灵根，人级灵根在众灵根里属于最低级，大多数人都是这种灵根，往往这种灵根的人修炼起来极其困难，别人只要花一分力便能成功的事，他就需要花费一百分的力。所以拥有人级灵根的人也根本不适合走上修行一途。”
　　“其次便是黄级灵根，拥有黄级灵根的人在这世界的人里也算是百里挑一，他们可以修行，也能感受到周围的灵气，但是修行注定会被天资牵绊，无法拥有很高修为。在修行界大部分人都是这种灵根，他们就是修行界的基础。”
　　“接下来的就是玄级灵根，拥有玄级灵根的修行者，便是修行界的中流砥柱，如果能有大毅力的话，也能是可以修出一身通天的本领。”
　　“随后便是地级灵根，地级灵根非常的稀少，几乎是万里挑一，一旦能成长起来，将来就是能在修行界掌握话语权的人。目前放眼整个修行界也不过寥寥数十人而已。”
　　说完这些林渊便不再说话了，让陈清去消化他刚才的内容。陈清思考了片刻突然道：“这就没了么？你刚才不是说有五种灵根嘛，这不是还差一种么。”
　　林渊思考了一下才说道：“最后一种叫天灵根，是百年难得一遇的天才，一旦出世必然可以石破天惊，甚至可以成为一方世界的主宰。”
　　听林渊说完这些，陈清产生了一个疑问道：“那你说我是什么灵根？”
　　听到这话，林渊又笑了起来，似乎像是听到了一个笑话，半响才开口认真的说道：“你的天资放眼整个世界都是万万中无一的。”
　　陈清眉毛一挑道：“这么厉害，难不成我是地级灵根？”
　　林渊摇了摇头。
　　“不会是天级灵根吧？”
　　听到这林渊直接又“噗嗤”一下笑出声来，笑得前仰后合，一点高手风范都不讲了。
　　“你笑个屁啊！能不能说个痛快话！”陈清当时就不乐意了。
　　“你……”林渊话到嘴边，又整理了一下措辞，委婉的说道：“你是我见过唯一一个没有灵根的人。”
　　“没有灵根？”听到这话陈清一呆，脸上满是失望之色。
　　终于明白这个老小子为什么刚才笑得这么开心了，合着在嘲笑自己痴人说梦呢。
　　没有灵根就没有灵根呗，神特么万万中无一，在那恶心谁呢这是？
　　陈清坐在那黑着脸也不说话，当然他也是有这方面心里准备的，所以他其实并没有多么伤心，毕竟他还有系统，想把自己实力提升上去也不是不可能的事。
　　林渊看着久久沉默不语的陈清突然再次开口道：“来说说你为什么想当修行者吧？”
　　陈清没好气的白了他一眼：“现在说这些还有啥用啊？我都没灵根，说啥都不好使了。”
　　“可能是一个人在这待太久了吧，就想找个人随便聊聊天，我看你其实挺有意思的。”林渊说这句话的时候非常的坦然。
　　这倒是让陈清有些意外，在他的印象里林渊就像个自闭症患者一样，不愿与外界做过多的交流，活在自己的世界，跟谁说话都板着个脸，跟人家欠了你几百万似的。
　　林渊突然这样跟自己聊天确实大大出乎了自己的预料，看来这位残血大佬独处久了也会感到寂寞啊，虽然小杰每天都会来看他，但是小杰毕竟还是孩子没有共同话题啊。
　　陈清就觉得以往看小说里那些动辄闭关几十年或者几百年的套路有些扯淡，人是社会型生物，长时间不和别人交流不就成傻子了嘛？
　　林渊可能真的是想个自己聊聊天？
　　想到这，陈清没有了刚来时的那种惴惴不安，找了个舒服的姿势靠在桌子上说道：“你还有酒没有？”
　　林渊没说话，直接从桌下提出一坛酒来，然后又找了两个瓷碗将酒倒满，把其中一碗推到了陈清身前。
　　陈清也没客气，拿起碗和林渊碰了一下。
　　“来！干了！”
　　林渊同样举起瓷碗说道：“干！”
　　说着两人同时将碗中的酒一饮而尽，顿时一股辛辣的味道就涌入了陈清的胸腔。陈清呛得差点喷出来，喝完酒直接就趴在桌子上咳嗽了好一会。
　　陈清从小就不爱喝酒，也讨厌喝酒。今天不知道为什么，他有种想让自己醉一次的想法。
　　可能是自从来到这个异世界，他也压抑了许久，今天就想痛痛快快的宣泄一下。
　　“再来一碗！”陈清将碗递了过去。
　　林渊二话没说，重新给陈清满上。
　　陈清仰起头“咕噜咕噜”又是一碗，这时的他脸上已经泛起了潮红，嘴角洋溢着笑意，多少有几分醉了。
　　“你还没告诉我你为何想要成为修行者呢？”沉默许久的林渊这时又问出了刚才的问题。
　　陈清笑了笑，反问道：“你知道这世界上最可怜的两种动物嘛？”
　　“什么动物？”林渊也好奇道。
　　“一种是笼中雀，一种是井底蛙”陈清说的时候，手里同时还做着动作，一会用手模仿小鸟的翅膀，一会又学着青蛙在地上跳。
　　“笼中雀井底蛙？什么意思？”林渊眯着眼睛饶有兴趣的问道。
　　“笼中雀就是关在笼子里的鸟，它明明可以飞在更加辽阔的天空，可是它却要被关在这么小的地方，飞到哪里都要被束缚，你说可不可怜？”
　　林渊没有回答转而又问道：“那井底蛙呢？”
　　陈清笑了笑，脸上的醉意更浓了。
　　“井底之蛙，从一出生就活在井底的青蛙，在它的世界里，天地就只有井口这么大，可它从来不知道井外的天地有多广袤，只是傻傻的觉得这个井口就是世界的全部。你说傻不傻？”
　　陈清自言自语着，似乎也没想要林渊回答什么。
　　“我不想成为笼中雀，我不想被束缚，不想把自己的命运掌握在别人的手里，我也不想成为井底蛙，我渴望更广袤的天空，就这么简单。”
　　林渊眯着眼睛，回忆起了自己年轻时，那个意气风发的少年，似乎那时的他也是这般的豪情壮志。
　　只不过，林渊曾经渴望的天空，却并没有想象中的蔚蓝，反而是无穷的黑暗。
　　他看着有些半醉半醒的陈清，突然有种想法，要是陈清有修炼灵根就好了，实在有些可惜。

第二十章 ：S级技能

　　“笼中雀……井底蛙……”
　　林渊的嘴里默默的念着这两个词，心里多少也有些感慨。
　　放眼整个世界，又有几人不是这笼中之雀呢？
　　很多人都向往的那片天空，其实不过就是更大一点的笼子而已。
　　笼子再大终究是笼子，你冲不出也逃不掉，只能成为别人手里的玩物。
　　这一点，就连林渊自己也不例外。
　　林渊抬头望着有些微醺的陈清，又给他倒了满满一碗，也没说话，只是缓缓地将酒推到陈清面前。
　　陈清摇了摇手，眼神有些迷离地轻笑道：“我不行了，再喝我就醉了。”
　　“醉了不好吗？”林渊淡然地说着，也不管陈清，自顾自地饮了一大碗酒。
　　酒水顺着下巴滴落，打湿了他胸前的衣服，可他却丝毫没有在意，直到碗里的酒被他一饮而尽，他才痛快的舒了口气，意味深长的说：“醉了就能忘掉很多烦恼”
　　陈清在桌前用手支撑着脑袋，看着林渊说道：“那等你清醒过来，烦恼的事依然在烦恼，并没有什么用，逃避是解决不了任何问题。”
　　林渊轻笑了一声，也没反驳，只是自顾自的喝着酒。
　　他自己也说不清楚为什么今天会和这个只谋面了两回的青年说这么多话，换作以往他可能连正眼看都不会看陈清一眼。
　　可能是年纪大了，也可能是他感觉自己的生命即将走到尽头，让他产生了这种与人倾诉的冲动。
　　他突然开口道：“你知道我找你来的真正原因是什么嘛？”
　　“是什么？”陈清也被他的话勾起了好奇心。
　　“是因为小杰”
　　这一刻，林渊说的非常的郑重和认真，他接着说道：“小杰这个孩子经常会在我面前提起你，他说你不但给他买衣服买鞋子，还教他读书写字。”
　　陈清仔细的听着，没有说话。
　　“小杰这孩子天真善良，起初的时候我害怕你对他是另有所图，所以对你多少有些意见。”
　　“可是这段日子下来，随着你们二人生活在一起的时间越久，我发现小杰和你之间的羁绊似乎越来越深了。”
　　说道这，林渊看着陈清的眼神有些意味深长起来：“你可知道，你们的羁绊越深，对小杰未来就越不好。”
　　陈清皱了皱眉头：“你这话什么意思？”
　　“你和小杰将来只会是两个世界的人。以小杰的天资，未来一定会是修行界年轻一代的翘楚，他会成为普通人眼里飞天遁地的仙人，而你一个毫无灵根的人，这辈子都只能是个普通人。”
　　“你很有可能成为小杰成长路上的绊脚石。”
　　这句话林渊说得很轻，可听到陈清耳里犹如洪钟大吕，振聋发聩。
　　其实他自己也有些意识到这一点了，小杰实力提升的速度实在太快了，自己虽然也有系统傍身却依然远远的被小杰甩在后面。
　　而且这个差距以后会越来越大，恐怕用不了多久，陈清可能就真的难望项背了。
　　陈清露出一丝苦笑道：“我想问一个问题，小杰到底是什么灵根？”
　　“天级灵根！”
　　林渊没有隐瞒，直接说了出来，他之前会这么详细告诉陈清灵根的等级，也是为了这一刻，让陈清自己知道他与小杰的差距到底有多大。
　　“天级灵根？”陈清彻底呆住了，这才意识到小杰原来就是林渊嘴里那个百年难得一遇的天才，这也能解释为什么小杰的修炼速度会这么快。
　　陈清一直觉得修行这种事情，应该很难才对，每提升一个境界都要费大功夫。可是小杰每次提升都跟喝水一样，几乎每天生命值都在发生变化，原来并不是每个修行者都能修行的这么快，只是小杰开了一个比自己还大的挂。
　　看着陈清眼中恍然大悟的神色，林渊知道自己的目的应该是达到了，然后紧接着说道：“我现在对你只有一个要求，只要你答应我从此以后远离小杰，不再和他见面。我林渊在此许诺，你可以在东临镇拥有一座自己的别院，有享受不尽的荣华富贵。你看如何？”
　　陈清很清楚林渊的意思，如果小杰有一天会成为一方大佬，自己很可能成为小杰的软肋，那么林渊现在要做的就是帮助小杰彻底拔除自己这根软肋。
　　话是这么说没错，不过这套路怎么有点眼熟啊。
　　陈清突然就想起了以前看得那些玛丽苏言情电视剧里的情节，富二代千金小姐爱上了穷小子，于是她的父母横插一杠，直接对穷小子说：“我给你五百万，马上离开我女儿！”
　　没错，陈清现在感觉自己就是那个穷小子。
　　他看了看林渊有些咄咄逼人的眼睛，认真的说道：“不管小杰以后会怎么样，我始终是他的哥哥，除非小杰赶我走，否则我是不会离开小杰的。”
　　林渊闻言冷笑一声：“怕是以后可不是你能说的算得，随时都会有人冒出来左右你的生命，抓住你来威胁小杰，这种事情你可考虑过？”
　　陈清摇了摇头，非常坚定的说：“你放心好了，我一定不会成为小杰的软肋。”
　　“你凭什么这么认为？你只是一个普通人！”
　　陈清这时倒是没有回答林渊的问题，而是忽的转移话题道：“除了灵根以外，就没有别的方法成为修行者了嘛？”
　　林渊不由一愣，也不知道陈清这是唱得哪一出，不过他也没说什么，而是顺着话题说道：“除了灵根以外，当然还有另一种方式修行。”
　　“另一种方法是什么？”
　　“那就是靠悟性，靠着一朝顿悟天地至理，将天地至理融于己身。便也能成就大道。”
　　“曾经也有几个天资不足的人靠着顿悟成为修行者中的强者，而且这种修行者一朝顿悟往后就是一片坦途，很快就能成为修行界修为极高的存在，不过这种顿悟非常的苛刻，对悟性的要求极高。”
　　“一个极高悟性的人比之地级灵根的人还要少的多。你可明白这条件有多苛刻？”
　　林渊耐着性子和陈清解释完，就是希望陈清可以认清现实，不要对这种事情抱有盲目的幻想。
　　陈清连连点头，然后乐呵呵的说道：“没错，我就是那个万中无一的悟性极高之人。”
　　他当然没法和林渊说出自己的秘密，索性就就坡下驴，毕竟悟性不像灵根，修为高深的人一眼就能看出来。
　　悟性这种东西，玄而又玄，就算是修行者也很难判断这个人的悟性如何。
　　陈清说自己悟性高，也是为了以后自己突然变强做铺垫，毕竟一个无灵根的普通人就算再努力也不可能强到和修行者媲美的地步。
　　陈清这句都快把林渊气乐了，他脸上一阵红一阵白，眼神里尽是鄙夷的神色。
　　心说就你小子这个心性，悟性还能高到哪去？除非老天瞎了眼！
　　想到这，林渊冷笑道：“好，既然你说你悟性高，那我现在随意使出一招，你要是能领悟这其中的三分奥妙，我就收你为徒！”
　　说完，林渊的手指虚晃了一下，仿佛出现了千万个指影，又仿佛始终只有两根指头，这一招蕴含了林渊大半生对天道的领悟，别说普通人，就算是修为高深的修行者也难悟出半分。
　　林渊的指影微微一晃，面前的瓷碗，顿时化作了一堆粉末，而那张矮桌却是丝毫未损，这就是把力量把控到了巅毫，其中还蕴藏着玄之又玄的天地之力。
　　陈清简直都傻了眼了，万血大佬，竟然恐怖如斯！
　　半响过后，林渊戏谑道：“怎么样？我到要看看你能悟出多少！”
　　可林渊不知道的是，就在他使用完这一招的下一刻，陈清脑海里的技能栏突然亮了起来。
　　陈清心头一跳，自打自己拥有这个系统后，技能栏里一直空空如也。
　　陈清也很纳闷技能栏里的技能到底怎么来的，自己升了这么多级，系统也没说给自己送个技能，在此之前陈清就觉得这个技能栏有些鸡肋了。
　　如今技能栏发生了变化，让陈清顿时心脏狂跳，不过他脸上却是不动声色，拖着下巴望着桌上的粉末做沉思状。
　　脑海里已经迫不及待的点开了自己的技能栏，发现里面此时出现了一段系统提示：发现s级技能“灵虚指剑”是否学习？
　　握嘞个大槽的，居然是个S级的技能！
　　陈清心跳都快慢了半拍，想不到林渊随意使的一招竟然就已经是S级的技能了，大佬终究是大佬啊！
　　没有犹豫，他直接在技能栏里选择了”是”，顿时脑海里茫茫多的信息闪过，包括这招技能的感悟也毫无保留的进入了陈清的脑海。
　　陈清打了个激灵，下一秒自己就已经彻底学会了这个S级技能，“灵虚指剑”。
　　这会林渊脸上还带着戏谑的神色，一副就想看陈清笑话的表情，见陈清半响没反应于是开口道：“小子，你悟得如何了？实在悟不出来你也别在我这装模作样了。”
　　只见陈清突然抬头看向了林渊，露出了一个无比诡异的微笑道：“你刚才说的话都是认真的？”
　　林渊脸上表情一僵，心里突然生起了一种不祥的预感。

第二十一章 ：灵虚指剑

　　此时陈清原本空荡荡的技能栏里已经多出了一个技能，陈清将意念放在这个技能上便会出现技能信息。
　　灵虚指剑
　　技能品级：S级
　　当前技能熟练度：Lv1（0000/1000）
　　技能描述：招式型技能，可瞬发，无消耗。乃浩轩宗极道境强者林渊体会天道感悟所创，虚实极境，奥妙无穷。
　　浩轩宗？
　　极道境强者？
　　透过系统对技能的描述，陈清似乎掌握了一些了不得的信息。
　　浩轩宗会不会是一个修行门派神马的？
　　以前看修真小说的时候，里面的牛x的人都来自修真大派，这宗那宗，名字一个比一个响亮。
　　这个世界果然也是这个尿性。
　　至于极道境大概就是他的修为境界，陈清现在还不太懂这个世界的修为境界究竟是如何划分，毕竟他掌握的信息还比较少，也没有人跟他系统的讲过。
　　陈清觉得以后还是有必要和这个林渊多套套近呼的。
　　这会林渊的表情有些不自然，他突然从陈清的眼里看到一些兴奋和自信，似乎他真的从自己这一招里有了什么领悟。
　　林渊自己心里清楚，他这一招看似随意，却是他毕生所学中最为玄奥的一招，其中包涵了一丝林渊对天道的感悟。
　　虚实之境，玄而又玄，就算是当今号称悟性最高的空闻和尚也很难在这瞬闪即逝的一招下有所体会，何况是陈清这个普通人。
　　可是陈清脸上的表情是什么意思？
　　林渊此刻的心情有点复杂，他现在真怕陈清突然说出点什么天道体会，到时候自己就僵了，这个徒弟自己收还是不收？
　　自己话都放出来了，怎么可能反悔？
　　但如果自己收了的话，一个连灵根都没有的人当了自己徒弟，以后要是让师门的人知道……
　　林渊简直不敢想，他突然感觉自己左眼皮一直在跳，这是不祥的征兆啊！
　　二人墨迹了半天都没说话，林渊这时也是硬着头皮开口打破了寂静：“难道你真的对我这招有了一些感悟？”
　　陈清乐呵呵的摇了摇头：“没有没有”
　　林渊当时脸就黑了，这特么的，你没啥感悟你在那瞎乐啥呢？
　　陈清这会也有自己的打算，虽然学会了林渊的“灵虚指剑”，但是他也没打算在林渊面前展示。
　　毕竟这实在是骇人听闻了，就算悟性再强的人也不可能看了一遍就能学会的，他要是在林渊面前使出来，他还不得被林渊吊起来研究？
　　当然他也很想现在就使出来打林渊的脸，毕竟大佬的脸不是什么时候都能打的，这脸打起来也肯定很爽感，但陈清还是决定保持低调，细水长流，以后还是要和林渊打交道的。
　　林渊黑着个脸说道：“你没感悟怎么还一副很开心的样子？”
　　陈清乐呵呵解释道：“我也不是完全没感悟，似乎是抓到了一点东西，又似乎没抓到的样子。这得让我回去反复感悟才行，要不你再使个别的招式，我看我能不能感悟再深一点。”
　　林渊现在觉得陈清这句话说的虽然模凌两可，但似乎好像也有点道理。
　　现在他看到陈清这么乐呵呵的样子就有点烦，也没了兴致和陈清继续扯下去。
　　“滚滚滚，我现在看到你就烦！该说的我都跟你说了，你自己好自为之。要是你最后还执迷不悟，可不要怪我”
　　林渊最后一句话说的很重，语气里也带有几分威胁的意味。
　　陈清摊了摊手，一副毫无畏惧的样子，脸上还带着醉酒的微醺，有些踉跄的站起身子。
　　刚走两步，身后林渊的话又传来：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之这句话是你教小杰的？”
　　陈清有些诧异的点点头，不知道林渊什么意思。
　　“你教的东西虽然是好意，但是小杰踏足修行界以后这种道理可能会害了他，希望你能明白。”
　　陈清了然的点了点头，心中大致也描绘出了修行界大致的轮廓，大概如同自己往常看得小说一般，强者为尊，为了修行资源大打出手，尔虞我诈，凶残暴虐。
　　这时的修行界被陈清打上非常负面的标签，陈清甚至产生了干脆不要让小杰继续修炼的想法，他们当个无忧无虑的普通人也挺好的。
　　将来小杰长大了，自己在镇子上给他找个良家当老婆，然后娶妻生子，一家人其乐融融不就挺好的嘛，干嘛非要淌这修行界的混水。
　　可是这时陈清还不知道，有些事情已经由不得他们自己做主了，一张无形的大网已经悄然笼罩，无人可以幸免。
　　走到门口时，林渊又一次开口道：“我最近又再院子里种了些菜”
　　说完这句话林渊便不再说话，自顾自的开始喝起了酒。
　　陈清转头看他一眼，眼角直抽抽。
　　你特么蹭饭蹭上瘾了是不是？
　　大佬的尊严你还要不要了？
　　林渊这会也有些心虚，他虽然对食物没什么需求，却依然难挡美味啊，口福欲也是人之所欲，就算是极道境的修行者也在所难免。
　　陈清也没说话，直接去林渊的菜园子扫荡了个一干二净，随后便径直去了后山找小杰回家。
　　此时已经是傍晚，陈清也有些记不清自己和林渊在屋子里聊了多久，他现在还有些恍惚。
　　走到后山的时候，陈清看到小杰正在一块大石头上，盘腿而坐，眼睛微闭，脸上的表情平静自然，似乎与这周围的环境融为了一体。
　　陈清能感受到，小杰的周身气息鼓动，时而上升，时而下沉，仿佛有万千的玄奥在其中。
　　他也没有打扰就这样静静的看着，这是他第一次看小杰修炼，心情尤为的平静，当他知道小杰是修行界百年难得一遇的“天级灵根”时，心里忽的有些怅然。
　　原本打算让小杰放弃修炼的念头忽的消失了，因为他感觉小杰天生就属于修行者的世界。
　　自己真的会成为小杰的绊脚石么？
　　陈清内心里摇了摇头，暗暗发誓自己一定要快速提升实力，既然小杰注定要成为这个世界的翘楚，那么自己这个做哥哥的也不能拖了他的后退。
　　不知道过了多久，小杰从修炼状态退了出来，缓缓睁开了眼睛，看到陈清的那一刻，嘴角不自觉的上扬，眼睛眯成了小月牙。
　　小杰其实早就知道陈清在自己身边，只是修炼过程中不好随意中断。
　　小杰轻松的从石头上跳了下来，欢欢喜喜的跑到陈清面前说道：“今天师父都跟你说什么了？”
　　陈清笑着摸了摸小杰头道：“你师父让我好好的照顾你”
　　小杰一听也乐了：“这哪里还需要师父说，哥哥一直都很照顾我呀”
　　“走吧，我们回去，晚上给你做你最喜欢吃的红烧肉！”
　　“真的嘛？”小杰的眼睛亮亮的。
　　“当然啦，哥哥什么时候骗过你？”
　　此时的天空，红霞遍染，几只飞鸟整齐的一排在苍穹飞过。
　　农田里村民也扛着农具行走在田野上，遥遥还能听到有几个村民正唱着这个世界的山歌，宛转的歌声在望江村的天空飘荡着。

第二十二章 ：隐藏任务

　　正午时分，头顶的烈阳炙烤大地。
　　陈清此刻伫立在一片树林里，他的神色冷峻，目光凝重，对着一棵两米来高的大树，他缓缓举起右手，悄然伸出食指和中指。
　　骤然间，陈清的右手向前一伸，整只右手的手指仿佛都虚化起来，一股玄奥之力汇聚在了他的指间。
　　灵虚指剑！
　　陈清没有犹豫，沉声低喝，手中的技能发动。
　　这一刻，陈清的手指仿佛化作了无匹的剑芒，对着面前的大树一剑劈下。
　　一剑落，万山无阻，仿佛在这一剑下，没有什么可以保留。
　　“Miss！”
　　一剑毕，陈清缓缓收回自己的手指，看着面前毫发无损的大树，他的脸黑如墨。
　　“我特么……”
　　为了测试一下自己获得的S级技能的威力，陈清今天特地起了个大早，来到这片人烟稀少的树林。
　　刚开始的陈清还满脸的兴奋，可是当他发现自己使用这个技能的时候老是出现“Miss”这个单词以后，他的心情就有点复杂了。
　　技能是个好技能，毕竟是S级技能，威力非常的可观，陈清在技能命中的情况下可以轻松的砍断一颗需要三人合抱的大树，当然前提是技能可以命中。
　　可现在让陈清有些蛋疼的是，这个技能的命中率似乎低得有些可怕了。
　　今天早上陈清对着大树试了十几次“灵虚指剑”，仅仅只有一次打中了大树，直接把大树劈成了两截。
　　可是大树这种东西，它就长在那里，既不会躲也不会闪，自己每一次都感觉确实劈在了树上，怎么可能会“Miss”？
　　系统你特么是在逗我吧？
　　他现在慢慢的发现，系统的技能判定其实和这个世界是有差别的，就像现在这个样子，明明自己打在了树上，可是系统判定你是技能“miss”你也没脾气。
　　只要出现“miss”，你就算一拳打在别人身上，人家也不会受到伤害。
　　陈清大致判断了一下，他目前掌握的“灵虚指剑”这个技能，命中率大概是10%。
　　也就是说，陈清以后和人打架时候，自己对着别人使用“灵虚指剑”十次，大概能有一次命中对方。
　　有这功夫，别人都够杀自己好几回了好吧。
　　陈清简直绝望，心说自己好不容易获得了一个S级技能却没想到这么尿性。
　　不过陈清知道，命中率低的原因大概是自己的熟练度太低了，现在他对“灵虚指剑”这个熟练度只有Lv1，如果能提升到Lv2甚至更高熟练度的情况下，技能的命中率和威力可能会更上一层楼。
　　至于如何提升自己的熟练度，陈清在早上测试的时候已经得到了答案，那就是陈清只要能使用技能时成功命中一次目标就能获得一点熟练点。
　　此刻陈清技能熟练点也变成了（0001/1000）。
　　这S级技能的升级条件也未免太苛刻了。
　　当然陈清也可以每天不停的使用这招技能来提身自己的熟练度，可是他发现这招技能事实上并不是无消耗的，使用这种技能会十分的消耗他的体力。
　　当陈清使用到第十五次的时候，他就已经有些吃不消了。
　　现在陈清想起技能说明里的“无消耗”这个词，这大概是针对那些修为高深的大佬而言。
　　像是到了林渊这个层次，这点体力消耗确实已经跟无消耗没什么两样了，可是陈清不同，他的实力还是太弱了。
　　这就好比突然给了一个三岁小孩一把手枪，他以为他以后可以牛逼了，结果到头来发现自己却连扣动扳机的力气都没有。
　　这就是陈清目前面临的尴尬。
　　陈清叹了口气，脸上满是苦笑，获得S级技能的喜悦已经荡然无存，现在满脑子都是如何快速提升自己的实力追上小杰。
　　昨天听了林渊的话，陈清思考了一晚上，他现在确实觉得自己的时间好像越来越紧迫了。
　　可是想要快速升级实在太难了，这阵子陈清也努力做着村里村民发布的任务，他做老师这件事也确实给了他好几百的经验。
　　但是比他需要的两千经验值来说，还是差了点意思，经过这几天的努力，他的经验值也已经攒到了1800多，差两百就能升级到lv4了。
　　今天陈清也没了别的心思，回到村里就开始满村子的转悠，看看有没有头上顶着黄色问号等待发布任务的村民。
　　可是结果让陈清失望了，今天的村民似乎都没有什么需要他帮忙的事。
　　就在他有些落寞的准备回屋的时候，陈清路过了村长的家门口。
　　此时村长正在院子里浇花，不过他的神情似乎有些出神，好像在思考什么事情一般。
　　陈清看到老村长的模样不由一愣，因为陈清在老村长的头顶看到了一个问号。
　　这个问号有些奇特，这和陈清往常看到的问号不大相似，尤其是颜色上，老村长此刻头上的问号竟然是黑色的。
　　有任务！
　　陈清顿时兴奋起来，不过他也有些纳闷带有黑色问号的任务究竟是个什么级别的。
　　想到这，陈清乐呵呵地推开了老村长家的院门。老村长见到是陈清进来也客气的打了个招呼。
　　二人就在院子里有话没话的寒暄了几句，随后陈清突然对着老村长小心翼翼的试探道：“村长啊，你是不是有啥事需要我帮忙啊？”
　　老村长转过头一脸诧异，随后摇摇头说：“没有啊，你怎么会这么问？”
　　陈清心里“咦”了一声，脸上的表情有些古怪起来。
　　往常村民要是有任务，陈清只要说出这句话就会触发，几乎百试百灵，今天到老村长这里怎么就不灵了？
　　这个黑色问号似乎有些古怪。
　　难不成这是一个隐藏任务，无法通过寻常询问的方式来触发？
　　想到这陈清又接着在老村长身边提醒道：“你真没事需要我帮忙？要不您在想想？”
　　老村长看着陈清这会也有些迷了，自己确实没啥事情需要陈清帮忙啊，这陈清怎么一副非要帮自己一个忙不可的样子。
　　“要不你去帮我倒个垃圾？”老村长也试探着回道。
　　任务没有触发，老村长头上的隐藏任务显然不是这个。
　　陈清当即委婉地拒绝道：“不去！”
　　老村长黑着脸：“所以你是来故意气我是不是？”
　　“咳咳”陈清尴尬的咳嗽两声，继续凑到老村长面前说道：“村长啊，你是不是有啥难言之隐需要我帮忙的，你放心，我绝对会为你保守秘密的。”
　　说道这个话题时，老村长的眼睛里似乎闪过了一丝惊异，不过却也很快就恢复如常，淡然的笑道：“我能有什么难言之隐，你小子就别瞎猜了，我真没事需要你帮忙。”
　　陈清当然也发觉了老村长刚才异常，他似乎找到了一丝开启隐藏任务的线索，继续说道：“真的村长，你相信我，我这个人嘴巴可紧了，绝对不会到处乱说的。
　　你就说说你的事呗”
　　话说到这，陈清似乎想起了什么冲着村长挤眉弄眼地说道：“我看你最近老往人家张寡妇家里跑，你是不是对人家有意思了？虽然人家岁数比你小了点，才五十多岁，但是你要是喜欢，我去给你撮合撮合？你看你这么大年纪了一直一个人住，确实该找个人来陪陪你了。”
　　老村长听到这话脸色气的涨红，愣是半响没说出话来，深吸了一口气后，直接一把把陈清推出门去：“滚滚滚！再敢胡说八道，小心我打断你小子的腿！”
　　陈清只好灰溜溜的从村长屋子跑了出来，心说这小老头一大把年纪了，力气还真不小。
　　不想让我帮忙算了，以后就算你求我我也不帮你！
　　说着，陈清嘟着脸往回走去。

第二十三章 ：山雨欲来

　　不知从何时开始，东临镇附近的村落开始流传出东坡山附近又有魔物出没的传闻。
　　起初村民们也不相信，因为在这之前不少村民都已经知道东临镇的中心阁楼里可是曾派过两位仙人去东坡山一带查看过。
　　这都不是什么秘密，毕竟各个村落之间也会经常的相互来往，望江村的村民被魔物袭击随后去镇里寻求仙人帮助的事情早就传开了。
　　在他们心中想的是，既然仙人都出马了，东坡山怎么可能还会有魔物？
　　有人甚至开始认为，这可能是某些好事之人故意传播的假消息，目的就是让村民远离东坡山一带，那样就没人跟他们抢夺野兽资源了。
　　毕竟捕猎这种事情，不像耕种那样讲究可持续发展。山上的野兽可是抓一只少一只的，附近这么多村落，东坡山虽然大，但终究是狼多肉少。
　　有几个胆大的村民不信邪的结伴去了东坡山一带去查看情况，结果这一去就没人再回来，直接音讯全无了。
　　村里的村民等了一天一夜，发现没有一个人回来，这才察觉事情好像不太对。连忙找人架着马车前往东临镇的中心阁楼寻求仙人帮助，可是这次仙人意外的保持了沉默。
　　这让村民陷入了一种莫名的恐慌中，特别是离东坡山非常近的一些村落的村民，当天就已经有好几个人收拾好行囊，拖家带口的准备逃难。
　　这种恐慌就像是一种瘟疫般蔓延在东临镇附近大大小小的村落，很多人都是逃难来了，都知道魔物有多可怕，现在东临镇附近也出现了魔物，会不会连东临镇也要沦陷？
　　最让人在意的是中心阁楼里仙人的态度，自从上次派了两个仙人进山探寻过后便再也没了动作，只是告诫村民远离东坡山，然而东坡山究竟发生了什么却无人知晓。
　　望江村的老村长也渐渐感觉事情似乎有些不太对劲，便和村里的几个德高望重的老人商量了一下，决定晚上需要安排村里的壮年在村子里巡逻守夜，这也是预防有魔物突然入侵做的准备。
　　陈清和小杰也感觉到了村子里出现了一种微妙的紧张感，不少村民三三两两的围在一起小声议论着什么，村长也时不时的在村里转悠，脸上神情再也没有了往日的淡然，反而格外的凝重，眉头一直没有舒展过。
　　他头顶那个黑色问号一直存在着，却也没有任何办法触发，陈清随后又重新找村长试探了几次都没成功，却把村长气得都快从绿名直接转成黄名了。
　　陈清只好无奈做罢，心里还是有些不甘心，这可是他第一次遇到隐藏任务啊，也不知道可以给什么奖励。
　　不过这会陈清已经不那么着急了，这几天他又完成了两个F级的任务，经验值到达两千，成功升级到了F级Lv4
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：257/257
　　力量：59
　　敏捷：37
　　灵力：0
　　经验值：30/3000
　　当前等级：F级Lv4
　　元宝：50
　　升到Lv4以后，他的实力又提升了一大截，尤其是生命值涨得幅度比以往大了不少。
　　陈清之前问过小杰他目前是什么修为境界，这对于二人来说已经不是什么秘密，所以小杰很坦然的告诉他目前是蜕凡境5阶。
　　陈清看了看小杰头顶的血条已经接近600了，自己的血条还只有200多点，那么按照生命值的比例转换为这个世界的修为境界等级来看，自己目前算不算是蜕凡二阶？
　　当然，生命值和个体实力是两个概念。虽然目前来看，个体实力越强的人生命值就越高，但生命值高的人，个体实力却不一定强。
　　所以陈清现在也不好判断自己现在的实力究竟有多强。
　　如今村里人也开始为了预防怪物袭击紧张的忙碌起来，陈清因此接到了不少村民发布的F级任务，开始乐此不疲帮起忙来。
　　有些村民在村子的附近挖了不少陷阱，也有村民去镇里买了许多铃铛，然后将铃铛用绳子穿起来绑在村子周围的树上，这样要是有什么野兽经过也能提前知道。
　　小杰这几天开始有些闷闷不乐，似乎也被村民的紧张气氛感染了，就连吃饭的时候也没了往日的精神，眼睛望着菜盆发呆。
　　“哥，你说我们这里会不会有魔物袭击啊？”沉默良久，小杰开口道。
　　陈清思考了一下说道：“没事的，就算有我们也可以逃到东临镇去呀”
　　“那村里的村民怎么办？”小杰几乎是脱口而出的，听到这话陈清也是不由一愣。
　　小杰和陈清不同，小杰在这里生活了三年多，一直很受村里村民的照顾。
　　前几年小杰还不会修行的时候，非常的弱小无助，都是靠着村民一次次的帮助他才能活到今天，他对于村民里的每个人都会有感恩的心。
　　所以当初村长提议找人去救赵二蛋的时候，他才会毫不犹豫的跳出来，因为在他看来村里的每一个人都是他的亲人。
　　而陈清则不同，他来到这个世界不到一个月，对村民其实并没有多少感情，除了小杰以外，比较熟络的也就只有村长了。
　　在他的眼里他只不过是望江村的过客而已，迟早都是要离开的，以往对村民的热情和帮忙，也只是为了做任务。
　　不得不承认，陈清其实一直是一个理性且现实的人，除了小杰以外，他在这个世界似乎也没真的跟谁掏心掏肺过。
　　做什么事情都是点到为止，保持好距离。
　　沉默了良久，陈清开口道：“你有没有想过，如果很多魔物袭击过来，你可能谁都救不了，因为我们都还太弱小了。”
　　小杰也没有反驳，他知道陈清说的是对的，他之所以那么努力去修行，也是因为他想守护这个地方，不希望自己珍惜的东西在自己眼前消失掉，可是他的力量还是太弱小了。
　　小杰的小拳头捏的紧紧的，眼中透着一些掘强和不甘。
　　他之前也考虑过求求自己的师父，要是村子出事请他出手救下村民，可是师父的身体似乎一天不如一天了，经常一咳嗽就要咳嗽很久，有时候甚至还会咳出血来，这让他原本想脱口而出的话又硬生生的被自己咽了回去。
　　就在这紧张的氛围里，村民突然在某天看到了极为壮观的一幕。
　　那是正午十分，远处的天空突然转来了一阵阵的破空之声，望江村村民吓了一跳，纷纷走出房子，惊异地抬头望去。
　　只见远处的天边，几个黑点正在已惊人的速度朝着东临镇的方向飞来。
　　渐渐的，黑点越来越多，离的近些这才发现那些黑点竟都是一个个人，那些都是仙人！
　　当这些仙人飞过望江村的头顶时，细心的村民数了数，足足有三十多人。
　　三十多个仙人来了！
　　众村民群情激动，纷纷跪倒在地，朝着仙人远去的方向虔诚膜拜，甚至已经有人激动的流出泪来。
　　边哭边说：“仙人来救我们了，仙人没有放弃我们！”
　　一时间所有的村民都欢呼起来，仿佛心中的一颗巨石猛然落地，不少人已经开始喜极而泣。
　　陈清深吸一口气，也陷入了震撼之中，这一刻他突然有种大丈夫应当如此的感觉，睥睨天下，遨游天空，成为无数人膜拜的对象。
　　虽然这种话听起来非常的中二，但是陈清就觉得这种感觉应该很不错，谁都会有英雄梦，想成为拯救世界的那个人。
　　此时烈日当空，陈清依旧抬头望着天空，心里对修行者的渴望越来越深了。

第二十四章 ：陆汉卿

　　此时最为激动的人群，大概就属居住在东临镇的百姓。
　　当他们看到东临镇的上空突然出现三十多位仙人凌空而立时，几乎所有的百姓都默契地停下了手里的工作，抬头呆呆的望着天空，惊讶的说不出话来。
　　有几个在吃路边摊的人，望着天空正张大了嘴巴，嘴里的食物都忘了咽下去。
　　整个东临镇陷入了前所未有的寂静。
　　也就在这时，不知是哪里传来的声音，夹杂着既激动又紧张的语气说道：“恭……恭迎仙人！恭迎仙人！”
　　随着这一声结束，下一秒人群的呼声犹如山呼海啸般扑面而来：“恭迎仙人！恭迎仙人！”
　　顷刻间，无数的人跪地膜拜，不停地朝仙人嗑着头，有几个老人甚至因为情绪太过激动，直接当场晕了过去。
　　这就是修行者在普通人中的影响，奉若神明般的存在。
　　因为他们知道，只要仙人还愿意守护他们，没有放弃他们，他们就还有在这个世界生存下去的希望。
　　而那些被奉为仙人的修行者，此时正落在了中央阁楼的门口。
　　当他们看到那些正朝着自己顶礼膜拜的普通百姓，脸上却没有丝毫高高在上的神情，反而是各自带着友好的微笑，冲着周围的人群不住的点点头。
　　这三十人中，有老有少，有男有女，统一穿着白色长袍，颇有仙家门派的风韵。为首的是一位二十来岁的青年男子，模样颇为俊朗，他看人的时候始终微眯着眼睛，嘴角挂着和善的笑意。
　　这时，中心阁楼院子的大门敞开，身着月白长袍的韩长老迎面走出，紧随其后的则是唐浩田和宇钱二人。
　　见到领头的青年，韩长老顿时眼含笑意道：“想不到这次前来支援的是你小子！”
　　青年男子笑着上前对着韩长老拱了拱手道：“弟子陆汉卿拜见韩师叔！我等奉家师旨意特来此协助韩师叔歼除魔兽！”
　　韩长老笑着点点头，非常欣赏的看着眼前的这位青年说道：“你来老夫就放心了，咱们还是进去聊吧。”
　　说着，韩长老便领着三十多人浩浩荡荡的进了中心阁楼的院子。
　　等到三十多位仙人齐齐进了院子，外面围观的百姓这才开始交头接耳起来，完全没有离开的意思，东临镇外又陆陆续续来了不少村民，将那主道围得水泄不通，都想来一睹仙人风采。
　　众人来到中心阁楼，韩长老便领着来到正堂，安排了几张椅子，几人便坐下身来有说有笑的闲聊起来。
　　然而整个正堂里真正坐着的只有那陆汉卿和韩长老，其他人都非常默契的站在了二人的身后。
　　中心阁楼的正堂非常的宽广，就算容纳三十多人，也不会觉得拥挤。
　　自进门以来，陆汉卿身后的修行者都没有一个开口说过话，一个二个脸上都面无表情，像是受过严格训练一般。
　　韩长老看着面前的陆汉卿有些喜不自胜，捋着胸前白须乐呵呵道：“想不到短短两年没见，你的修为提升得如此神速，“地级灵根”果然名不虚传啊！”
　　陆汉卿连连摆手道：“韩师叔说的哪里话，若是跟昭文师兄相比，我还差得远呢。”
　　“不必谦虚，昭文不过是比你先入门了几年，若论修炼资质，你丝毫不在昭文之下，以后浩轩宗的未来可就靠你们二人了。”
　　二人又客气的寒暄了一阵，这才进入主题。
　　陆汉卿也收拾笑容开始认真的询问起来：“韩师叔，现在这东坡山究竟是什么情况，师父似乎对此非常重视，所以特派我等火速前来。”
　　韩长老皱了皱眉，他转头看了一眼站在一旁的唐浩田说道：“浩田，你来把事情的经过详细的和这几位师兄师姐说说吧。”
　　“弟子遵命！”
　　唐浩田恭敬的点了点头，开始说道：“起初有村民跑来向我们求救，说东坡山有魔物出没，乃是一只体型巨大的野猪。”
　　“可是我和宇钱师弟赶往东坡山外围的时候，发现这里虽有打斗的痕迹，却没有看到那野猪的身影。”
　　“一想到那只野猪如果不除掉，日后可能还会影响村民，于是我便和宇钱师弟干脆深入山林。”
　　“我们在山林里行进了很久，却迟迟没有发现那野猪的身影，结果不知从哪又冒出来一群魔物突然把我俩包围了。”
　　“不过那些魔物虽然多，但大多只是低级魔物，我和宇钱师弟费了些力气合力把它们干掉了，随后我们就想要更加深入树林，一探究竟。”
　　“起初外围还是一些实力较弱的魔物，可后来我们发现，当我二人越往里面走，里面魔物的实力就越强横，我和宇钱师弟完全不是它们的对手，而且这些魔物分明就是被人操控的，它们就呆在森林里哪也不去，似乎在守护着什么东西。”
　　“守护东西？”陆汉卿陷入了沉思，片刻后他又问道：“你们还有什么发现么？”
　　唐浩田有些羞愧的摇摇头道：“我们当时被那些魔物围攻，几乎没有什么时间去观察周围的环境。我和宇钱师弟受了重伤，险些丧命，也是好不容易逃出来的。”
　　这时一旁的韩长老补充道：“自那之后，我也亲自去东坡山一带调查过，发现有人竟然在东坡山里设下了屏蔽神识的禁制，就连我的修为也无法突破屏障，为了不打草惊蛇，所以我也便退了回来，等着和诸位共同商量对策。”
　　陆汉卿思索了片刻便很快的得出了判断：“看样子这件事恐怕是早有预谋的，那些人召集了这么多魔物恐怕是想干什么大事。但是现在我们确实还不能轻举妄动我在明敌在暗，必须找人先去调查清楚才行。”
　　韩长老沉吟片刻道：“可是现在那里屏蔽神识，我们如果不主动进入东坡山怕是无法搞清楚里面的情况。”
　　陆汉卿露出了自信的笑意道：“韩师叔有所不知，我师父前几年收了一个女弟子，我这师妹天资奇高，与我相比也不逞多让，最关键的是，我这师妹天生灵眼，这次出门我也是特地带上了她。”
　　“灵眼？”韩长老面露惊异之色：“莫非是传闻可看破一切幻境和屏障的镜眼！”
　　“正是！”
　　韩长老这时也笑了起来，朝着陆汉卿身后望去有些期待的说道：“是哪位师侄有如此灵眼，出来让师叔瞧瞧。”
　　结果一语毕，大厅内无比安静，一时间竟没有一个人站出来，场面顿时有些尴尬起来。
　　陆汉卿连忙笑笑来缓解面前的尴尬，然后冲着自己身后的人群提高嗓门说道：“涵夕，还不出来见过韩师叔？”
　　正厅里又一次陷入了寂静，隐约间似乎还能听到有人睡觉发出的轻微呼噜声。
　　陆汉卿挑了挑眉，站起身来朝着人群最后一排望去，在他的目光所及处是一位十六七岁的白衣少女，身着一袭白衣原地伫立，她的模样俊秀，乌黑的马尾束在身后，看起来还有几分俏皮可爱。
　　此刻她双目微闭，脑袋跟小鸡啄米似的时不时地往下点着，似乎是已经进入了梦乡。
　　陆汉卿：“……”
　　陆汉卿当场就想骂人了，现在是什么气氛你居然还睡得着？
　　而且还是站着睡着的，你心得有多大？
　　“赵涵夕！”陆汉卿当即黑着脸一声爆喝，吓得赵涵夕一个激灵，揉了揉还有些迷糊的大眼睛，一脸茫然的问道：“师兄，是要准备开饭了嘛？”

第二十五章 ：刷任务神器

　　整个正堂内原本严肃的氛围顿时荡然无存，不少弟子这一刻都捂着嘴，生怕自己一不小心笑出声来。
　　陆汉卿都被赵涵夕气乐了，指着赵涵夕说道：“一路上就知道吃了睡睡了吃，现在都什么时候了，你能不能长点心？”
　　“点心？”赵涵夕眨着水汪汪的大眼睛四处看了看：“哪里有点心？”
　　周围弟子继续憋笑，就连韩长老都有些忍俊不禁。
　　陆汉卿尴尬的看着韩长老道：“让师叔见笑了，我这师妹尚且年幼，还请师叔不要见怪。”
　　韩长老连连摆手道：“无碍无碍，你这小师妹也颇为可爱啊。”
　　赵涵夕这会还有些搞不清楚状况，睡意朦胧地来到二人身前，向韩长老拱了拱手，有气无力的说道：“弟子赵涵夕见过韩师叔，不知师叔和师兄有何吩咐？”
　　陆汉卿这会正板着脸，摆出一副严肃师兄的模样道：“你现在赶往东坡山查看一下，切忌打草惊蛇，有什么情况立马回来向我等汇报。”
　　赵涵夕一听有些不乐意，撅着小嘴道：“师兄啊，哪有饭都没吃就让人干活的。”
　　陆汉卿也不乐意了：“现在情况紧急，你这会少吃一顿也死不了，再说之前咱们路过万山城的时候你不是还买了好多零食放乾坤袋里了么，你先吃点零食垫垫。”
　　“小气！”赵涵夕小声嘀咕了一句，也完全没考虑陆汉卿会不会听到，转而又很礼貌的对韩长老拱了拱手道：“弟子这就前往东坡山。”
　　“路上小心，速去速回。”韩长老笑着点点头道。
　　说完，赵涵夕那娇小的身影便走出了中心阁楼，从腰间精致的小布袋里直接掏出了一米多长的玉板，二话没说，身影一闪，便以御空而去。
　　韩长老有些不放心道：“你师妹一个人去会不会有什么危险？”
　　陆汉卿摇了摇头道：“别看我这师妹看起来迷迷糊糊的，可真要办起事来，比谁来都要细致认真，这次就让她一个人去吧，人多了反而会打草惊蛇，我们在这静待结果便可。”
　　这会赵涵夕正飞在天空呢，突然想起一件事。
　　啊嘞？东坡山在哪个方向呢？
　　刚才出门也忘了问。
　　望江村附近的一个土坡上，陈清将一只抹好酱料的野山鸡用荷叶包了起来，外面裹上了一层泥巴，包成了一个泥球，又将泥球放进了事先准备好的火坑里。
　　此时火坑里都是烧灼旺盛的炭火，陈清将泥球放进去以后，便用周围的泥土将边缘填满，然后又在上面生了一堆火进行加热，使它受热均匀。
　　做完这一切，陈清拍了拍手中的泥土笑道：“大功告成！”
　　小杰在一旁眼睛亮亮的，盯着那个土包好奇的说道：“哥哥，这么做真的会好吃嘛。”
　　小杰从来没有见过有人用这么奇特的方式烧制野山鸡，心里不免有些犯嘀咕。
　　陈清自信满满道：“那当然啦，你哥我做的叫花鸡，那可是一绝啊，到时保证让你直流口水。”
　　自从看到仙人以后，小杰的症结似乎也被解开，人也开朗了起来，陈清便决定带着小杰出来野炊。
　　说是野炊，可是二人也没有什么工具，陈清也不会制作简易的烧烤架子，于是便想到了制作叫花鸡。
　　毕竟叫花鸡的制作流程相对简单，食材也很好取。
　　陈清之前在东临镇里买的肉，这会都在陈清道具栏里，他发现自己的道具栏似乎是真空的，肉放进去多久取出来依然还是很新鲜。
　　于是陈清的道具栏里面此时满满当当都是一些蔬菜和肉类，已经变成陈清的可移动冰箱了。
　　这么好的空间装备，拿来装菜，这是正经穿越者能干出来的事嘛？
　　现在陈清又觉得十格的道具栏还是有点少了，虽然同一种蔬菜放道具栏里可以叠加，但是奈何品种太多，陈清这种会过日子的选手当然是能放多少放多少。
　　当然，道具栏的格子其实也是可以增加的，只是之前陈清点击添加道具栏时，系统提示自己等级不够，无权限拓展道具栏，陈清也只好无奈作罢。
　　二人足足等了两个时辰，这会已经是黄昏了，残阳西照，红霞染天。
　　陈清终于重新将那泥巴裹成的泥球从土里挖了出来，这会泥上的表面温度还有些高呢，但是陈清却丝毫不在意，似乎随着等级的提升，他对火元素的抗性也变高了。
　　小心翼翼的敲开外层的泥巴，露出了里面包裹的鲜嫩翠绿的荷叶，这荷叶是小杰去湖边采的，在这一带湖里几乎随处可见。
　　陈清又剥开了外面的那层荷叶，将整只鸡小心翼翼的摊在地上。顿时香味四溢，其中还夹杂着一股荷叶的清香，小杰闻得都止不住的流口水。
　　陈清直接撕了一块鸡腿塞进小杰手里说道：“快尝尝”
　　小杰毫不犹豫地咬下一大口，顿时酥嫩香脆的口感弥漫在唇齿间，实在太美味了！
　　“好吃！太好吃了！”小杰连连夸赞道。
　　陈清脸上也露出了得意的笑：“我这手艺可不是吹的。”
　　这时突然林间传来“沙沙”的响声，二人立刻产生一丝警觉，连忙抬头望去，只见不远处，一位白衣少女脚踩玉板落在了二人面前。
　　陈清定睛望去，少女的血条信息便出现在了他眼前。
　　赵涵夕：HP2051/2051
　　修行者？
　　陈清皱了皱眉，这人应该和中午那三十多人是一块的，毕竟那白衣长袍看起来就很扎眼。
　　这少女模样清秀，气质出尘，还真有点小仙女的意思。不过陈清有点不明白的是，这个少女突然来这里干嘛呢？
　　小杰这会也有些紧张，再没有生命危险时，他总会怯生生的躲在陈清的身后，用小手拉着陈清的衣角。
　　“姑娘来此有何事？”陈清小心的问道。
　　赵涵夕这会还有些出神，也不理睬陈清，鼻子不停寻着香味，朝着叫花鸡的方向走去。
　　陈清直接一手横在了少女身前，一脸戒备的望着她。
　　开玩笑，这鸡可是给小杰准备的，能让陌生人抢了嘛？就算修行者也不行！
　　赵涵夕倒是有几分诧异的看了看挡在她身前的陈清，她刚才脚踩玉板飞过来这两人是看见的，应该知道自己是仙人了呀，这人怎么一点反应都没有呢？
　　往常普通人见了自己态度都是恭恭敬敬，就差顶礼膜拜了。可这人似乎不太一样呀，看自己的眼神还有些戒备。
　　见陈清挡在自己身前，赵涵夕也不好继续向前走，只得停下身来说道：“你们在吃什么呀？”
　　这时小杰似乎也意识到了这个少女来这里的目的，将手里的鸡腿悄悄藏在了身后，他虽然对熟人会比较大方，但是面对陌生人有时候他也表现的挺小气的。
　　陈清笑了笑：“我们吃的都是凡人的东西，仙人恐怕不太喜欢。”
　　这话陈清已经说的很委婉，意思就是不想给你吃。结果赵涵夕连连摇头，眨着大眼睛有些期待的望着陈清：“不不不，我可喜欢吃凡人的东西了，你能让我吃一口嘛？”
　　这时，神奇的事情发生了，陈清就看到这位名叫赵涵夕的少女头上突然出现了一个巨大的问号。
　　“发现E级任务，是否接取？”
　　陈清倒吸一口气，没有想到这少女随便一句话居然就触发了一个E级任务，而且是一个这么简单的任务！
　　“可以”陈清这会画风突变，对着赵涵夕点了点头。
　　已成功接取E级任务
　　任务内容：给少女尝一口叫花鸡
　　任务奖励：经验值1000元宝50
　　陈清仔细看了看任务内容，没错，真就特么这么简单！
　　这可是E级任务啊！
　　陈清扯下野山鸡的另一只腿递到了赵涵夕的手里，赵涵夕接过鸡腿，大眼睛亮亮的，口水都快要流出来了。
　　她连忙大大的咬了一口，直接咬掉了鸡腿的三分之一，脸上满是幸福感。
　　陈清和小杰这会也惊了，头一次见一个女孩子吃相这么恐怖的。
　　这时陈清脑海里系统提示音适时传来：“恭喜你完成了E级任务，奖励经验值1000，元宝50”
　　陈清心里顿时乐得眉开眼笑，这经验值简直太好赚了。
　　就在少女还在仔细回味嘴里的滋味时，她忽然感觉手里一松，鸡腿便被人抢走了。
　　她抬眼一看，鸡腿已经又落在陈清的手里。赵涵夕有些娇怒道：“你干什么啊？”
　　陈清一脸无辜：“你不是说只吃一口嘛，现在一口已经吃完了啊。”
　　赵涵夕这才反应过来，确实自己说的是让自己吃一口，谁知道这家伙真的只让自己吃了一口啊。
　　赵涵夕有些生气，但是她又有些不甘心，于是她又瞪着一双大眼睛央求道：“那你能不能再让我吃一口？”
　　这时，神奇的事情又一次发生了。少女的头顶再次出现了一个大大的问号。
　　“发现E级任务，是否接取？”
　　陈清愣了一下，没有想到这少女竟然又一次触发了任务，而且又是E级的。
　　“可以”陈清二话没说又把鸡腿递了过去。
　　已成功接取E级任务
　　任务内容：再给少女吃一口叫花鸡
　　任务奖励：经验值1000元宝50
　　陈清乐了，面前这少女简直就是自己的刷任务神器啊。
　　这回轮到少女愣住了，心说这青年这么好说话的嘛？
　　既然这么好说话，刚才为啥还要把鸡腿抢回去？直接让自己吃完不就好了嘛！
　　少女接过鸡腿，这次她没有给陈清再抢回去的机会，嘴张到最大，直接把剩下的鸡肉都一口塞进了嘴里。
　　只见她鼓着小腮帮子嚼着嘴里的鸡肉，手里拿着光溜溜的鸡骨头有些得意在陈清面前晃了晃。
　　小杰这会也是惊呆了，都不太懂两人这是在上演啥骚操作。
　　“恭喜你完成E级任务，奖励经验值1000，奖励元宝50。”
　　陈清喜不自胜，离升级需要的经验值还有一千不到，他又将目光落在了正在咽鸡腿的少女身上。
　　眼神像极了猥琐大叔看呆萌小萝莉，让赵涵夕不由打了个冷颤。
　　赵涵夕满脸警惕的问道：“你又要干嘛？”

第二十六章 ：我带你飞

　　“还想吃吗？”
　　此时陈清正拿着一个鸡翅膀笑眯眯的看着眼前的赵涵夕，神情像极了正要骗小孩的怪大叔。
　　赵涵夕一看到陈清手里的鸡翅膀，小脑袋顿时点的跟个拨浪鼓一般，一双灵动的大眼睛里满是期待。
　　陈清拿着鸡翅膀等了片刻，见赵涵夕的头顶没再出现问号，便“啧啧”了两声道：“小姑娘，你这心不太城呀。你要不像刚才一样问我能不能给你吃一口？”
　　赵涵夕一脸的懵逼，心说眼前的这个青年是有啥特殊癖好嘛？
　　不过此刻她的眼里只有陈清手里的鸡翅，所以几乎没有犹豫的问道：“那你能给我再吃一口嘛？”
　　陈清乐呵呵摇摇头：“不能。”
　　赵涵夕：？？？
　　赵涵夕也是迷了，你不想让我吃那你还问我干嘛？
　　逗我很好玩嘛？
　　陈清叹了口气，同样的话，少女头顶这次再也没出现过问号，看样子这头羊的羊毛应该是薅完了。
　　不过陈清也没有太失望，毕竟人家还给自己贡献了2000经验值呢，这就已经不少了，靠着村里那些村民的任务自己离升级起码要一个月。
　　不过他也没想明白，为什么眼前的少女随便触发一个任务就是E级的，而且任务内容还这么简单，自己当初为了完成老村长的E级任务可是费了九牛二虎之力啊。
　　同样是E级的任务，这难度差距可不是一星半点。
　　陈清心里冒出了某种猜测，难道因为她是修行者所以在她身上触发的任务级别就会比普通人的高？
　　那是不是说，自己想要快速提升等级以后就得和修行者的世界打交道。
　　陈清渐渐有点明白了，似乎陈清的这个系统存在的目的，就是让陈清去混修行界而不是像现在这样混在普通人里苟且。
　　这也是他为什么升级这么慢的原因了。
　　陈清这会还在思考这些问题呢，突然感觉眼前一花，似乎有什么人影闪过，再一看自己手里的鸡翅已经不翼而飞了。
　　赵涵夕抢过陈清手里的鸡翅在陈清面前得意的晃了晃，如同一个胜利者一般。
　　“仙人就能抢东西吃嘛？”陈清冷笑着说道。
　　赵涵夕有些不服气，撅着嘴道：“是你说只要我问你，你就给我吃呀。”
　　“我什么时候说要给你吃了？”
　　赵涵夕想了想，确实陈清只是问了自己想不想吃，却没有说一定要给自己吃。
　　她的脸上露出一丝犹豫神色，仿佛内心正在经受天人交战。
　　经过一番内心挣扎之后，赵涵夕一脸痛苦的又将鸡翅递了回来。
　　“那还给你吧！”赵涵夕说这句话的时候，眼睛里都是不甘心还透着一些小可怜。
　　陈清差点就被逗乐了，这也太可爱了点吧，这哪里是什么仙人，这简直就是一只小馋猫啊。
　　陈清苦笑着摆了摆手：“算了算了，你吃吧。”
　　赵涵夕眼睛顿时闪着小星星，几乎是以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势又把手缩了回去，小心翼翼地问道：“你说的哦，这次我可不止吃一口哦？”
　　“吃吧吃吧，我不逗你了”陈清乐呵呵的说着，说着他便一屁股坐在了地上自己也拿了一块鸡肉吃了起来。
　　小杰便乖巧的坐在陈清的旁边吃着鸡腿，一句话都没说，似乎有陌生人在的时候，小杰便会变得格外内向，有些怕生。
　　赵涵夕同样大大咧咧的坐在了地上，完全不顾及形象的吃着，吃的满嘴都是油，脸上尽是吃货般的微笑。
　　赵涵夕吃得非常的认真，鸡翅上每一块肉都不放过，吃完还不忘允了允手指，一脸的满足。
　　陈清看得不由失笑，这赵涵夕虽然是个修行者，但是给陈清的印象却并不坏，她的心思看起来比较单纯，甚至还有点可爱。
　　赵涵夕吃完鸡翅不由赞叹了一声：“真好吃！这是我长这么大吃过最好吃的菜啦！”
　　说完她又好奇的看了看陈清道：“这是你做的嘛？”
　　陈清诚实地点点头。
　　赵涵夕的眼睛顿时亮了起来：“你要不要跟我去我们宗里当厨子？你做的菜比我们宗做菜的那几个厨子强好几百倍！”
　　陈清不由一怔，没有回答赵涵夕的问题，反而问道：“你是哪个门派的？”
　　“浩轩宗呀，你可能不知道，我们宗门可厉害了，你要是去了由我罩着你，保证没人敢欺负你。”赵涵夕得意的说道。
　　“浩轩宗？”陈清又怔了一下，他隐约觉得这个门派的名字怎么听着这么耳熟啊，半响才反应过来，小杰的师父林渊不就是来自浩轩宗的嘛！
　　想不到眼前的姑娘和小杰其实还算有些渊源，陈清正打算要不要问问这个姑娘认不认识林渊呢，这次却是他身边的小杰先开口了：“大姐姐，你来这里是干嘛的呀？”
　　这话倒是提醒了陈清，他也没搞清楚这个少女来这究竟是来干嘛的，总不会是大老远特地跑来蹭鸡吃的吧？
　　听到这话赵涵夕小脸猛然一惊，忽思考了片刻，这才恍然大悟道：“对啊，我是来找东坡山的！结果我在天上飞了半天也没找到，然后就闻到你们烤鸡的香味了，这才过来的。”
　　陈清像看傻子一样看着她，合着你都快把你的事给忘了，当个仙人能不能靠点谱？
　　说着赵涵夕便从地上站起身来，她的白袍也不知道什么材质的，在地上坐了这么久，站起来的时候一点灰尘都没有。
　　陈清还见赵涵夕用袖子擦了擦自己手上和嘴上的油渍，本来还想嘲笑她做为一个仙人这么埋汰，结果等人家擦完发现这白袍的袖口依然靓丽如新。
　　陈清这才恍然，原来这白袍都不是凡品。当真算是好东西，以后还能省了洗衣服的时间。
　　赵涵夕将自己收拾妥当后，冲陈清笑着道：“厨子，你能不能带我去东坡山？”
　　陈清当时脸就黑了：“不是你等会，我不叫厨子，我有名字，我叫陈清。”
　　赵涵夕点头“哦”了一声，又重复道：“厨子，那你能不能带我去东坡山呢？”
　　我特么……
　　陈清黑着脸正想拒绝，毕竟现在那里传闻有怪物出没，他这种小菜鸟去了凶多吉少，还是尽量不要参合这种事比较好。
　　结果他刚张开嘴，一个“不”字还没说出口，看见赵涵夕的头顶再一次出现了黄色的问号。
　　“发现E级，任务是否接取？”
　　陈清感叹，看样子这头羊身上的羊毛还挺多。
　　“行吧，我陪你去。”陈清无奈的点点头，天大地大任务最大，这才是陈清以后安身立命的资本呢。
　　已成功接取E级任务
　　任务内容：带领少女去东坡山。
　　任务奖励：经验值1000元宝50
　　不过他也有些疑问说道：“可是咱们怎么去？你可以飞，我又不会飞，总不能你在前面飞，我在后面跑吧？”
　　“没事，我可以带你飞”赵涵夕自信满满的说道。
　　听到这话，陈清放心的点了点头，转而走到小杰身前小声嘱咐道：“我先带这位姐姐去东坡山，很快就回来，你把剩下的鸡肉包好给你师父送去，让他也尝尝。”
　　小杰乖巧地点了点头：“那哥哥你路上小心，早去早回。”
　　陈清“嗯”了一声，转头看到赵涵夕已经拿出了自己一米多长的玉板站了上去。
　　陈清也有些跃跃欲试，虽然之前一直在吐槽修行者御板飞行有些幻灭，但其实内心还是蛮想体验一下这样飞行的感觉。
　　现在难得有这么个机会，而且还是个小仙女带自己飞，陈清心里突然有些期待起来。
　　陈清兴奋搓搓了手，看着赵涵夕有些期待的问道：“我站前面还是后面？”
　　赵涵夕认真的说道：“我这玉板只能站我一个人的。”
　　“额？”陈清有些错愕道：“那你怎么带我飞？”
　　“你放心，我有好办法！”赵涵夕充满自信的说了一句，然后直接一把提起了陈清的后领子，将陈清像提小猫似的提了起来，二话没说直接扶摇上了青天。
　　“卧槽卧槽卧槽！”陈清接连说了三个卧槽，当时整个人都不好了，他一边拉着自己前端的衣领子以防自己窒息，一边冲着赵涵夕吼道：“这就是你说的好办法？你特么放我下来！我叫你放我下来听到没有！老子不去啦！”
　　赵涵夕一脸置若罔闻的样子，虽然陈清在她手里不停的挣扎，但是她的手依然稳重如山，死死的将陈清提在手里。
　　“厨子你别怕，我们很快就到了，你先说东坡山在哪个方向？”
　　我这是怕嘛？
　　我这是丢人好吧！
　　被人这样提着到处乱飞，陈清受不了这委屈。
　　但是陈清现在是骑虎难下，他真的很想挣脱少女的手，可是他发现无论他怎么努力都没有用，这少女的力气是真特么大，实力差距太明显了。
　　其次就是他们飞行的高度虽然不是很高，但是陈清掉下去也够呛，索性也不挣扎了，屈辱的指了指东坡山的方向，只期待赵涵夕早点把他放下来。
　　看着陈清二人飞远的身影，小杰便也转身开始收拾剩下的叫花鸡，他用荷叶把叫花鸡小心翼翼的包了起来，又查看了一下土坡上的火源是否真的熄灭这才捧着剩下的叫花鸡准备去师父那里。
　　结果没走两步，身前突然出现了一个身影，那是一个身着一袭黑衣的妖异男子，与浩轩宗的那几人截然不同，在他的身上透着一股森冷的气息。
　　最特别的是，这个人的左眼竟然是青色的。
　　小杰同样发现了他，身形停在原地，满脸戒备的望着他：“你是谁？”
　　黑衣男子没有回答小杰的话，反而是露出了一个诡异的笑容道：“果然是天级灵根呢”

第二十七章 ：商城与元宝兑换系统

　　此时天色渐暗，望江村附近的树林里，一大一小两人身影静静的对持着。
　　小杰的神情出现了前所未有的凝重，因为他从眼前这个妖异男子的身上感觉到了一股阴冷，这种感觉让小杰非常的不舒服。
　　“你叫小杰对不对？我听过你的名字。”妖异男子轻描淡写的说着，然后缓慢的向着小杰走了过来。
　　“你究竟是谁？为什么会知道我的名字？你要干什么？”小杰如临大敌，接连问出了三个问题，身影却也在对方向自己走来的同时悄然向后退着。
　　妖异男子似乎很有耐心，脸上始终挂着淡然的笑意：“你不用害怕，我对你没有什么恶意。我只是想带你去一个地方，对你一定有好处的地方。”
　　听到这句话，小杰更加警惕起来，皱褶眉头说道：“我哪里都不会去的，你别过来！你再过来就别怪我不客气了！”
　　小杰的实力已经蜕凡五阶，如果面临的是普通人，来十个都不够他打的，可是小杰明显能感觉到面前这个人身上有很强烈的威胁。
　　显然这个人也是个修行者，而且实力远在自己之上。
　　听到小杰威胁的语气，妖异男子置若罔闻，前进的步伐不疾不徐，却已经来到了小杰的面前，青色的眸子在逐渐昏暗的树林里散发着淡淡的幽光。
　　他的神情逐渐有些冰冷起来，幽幽的说道：“我希望你还是自愿跟我走，因为我这个人非常不喜欢动粗，尤其是跟一个小孩。”
　　“咦！”小杰原本凝重的神情在下一刻突然一松，转而露出了惊喜的神色，冲着妖异男子身后道：“师父！你怎么来了？”
　　妖异男子微微一惊，他分明感受到身后并没有别的气息，此时竟然有人可以悄无生息的出现在自己的身后。
　　那得有多强的实力？
　　他霍然回头，发现自己的身后空无一人，再回头时发现小杰的身影已经消失在树林里，这才意识到自己竟是被一个小孩子耍了。
　　“这小子有点意思”妖异男子虽然还在笑着，可脸上的阴冷气息比之刚才浓郁了数倍，显然被小杰的这个举动激怒了。
　　此时小杰在树林里以惊人的速度狂奔着，他没有朝着村子的方向逃去，村里没有修行者，如果遇到那个妖异男子，反而会连累村里的村民，他现在能想到的唯一办法就是去找自己的师父。
　　小杰在陈清身边的时候，总是表现的像个乖宝宝，基本上也什么事都听陈清的。
　　但事实上，小杰是个很有主见的人，无论什么事他都有自己的判断和做法，这也是他为什么可以在望江村独自生活的原因。只是在陈清面前他不太会展露这些。
　　小杰奔跑的速度快得惊人，几乎已经是普通人的数倍，可是身后那个妖异的黑影却依然紧跟其后，不疾不徐。
　　似乎对方其实可以很轻易就能追上小杰，只是他很喜欢这种猫抓老鼠的感觉。
　　小杰心里产生一丝绝望，他和对方的差距太大了，自己无论怎么跑似乎都在对方掌控之中。
　　小杰索性放慢了脚步，站在原地吃力地喘着粗气。
　　阴影中，妖异男子的身影渐渐的走了出来：“怎么不跑了？看样子游戏也已经玩的差不多了，你也该乖乖的跟我走了。”
　　小杰转头望去，只见昏暗的树林里，有一道青光向着自己飘了过来。小杰一惊，身体还没来得及有什么动作，顿时感觉脑袋一空，没了知觉。
　　而在外人的眼里，小杰依然站在那里，只是他的目光变得呆滞，瞳孔似乎失去的焦距。
　　妖异男子走到小杰身前，左眼的青光忽明忽暗，他拍了拍小杰的脑袋笑道：“我们走吧。”
　　小杰表情僵硬的点着头，跟着妖异男子的身影消失在了树林里。
　　另一边，陈清被赵涵夕提着飞到了东坡山，二人直接落在附近的一个小山坡上。
　　陈清这会真是脸黑如墨，虽然他想体验一下飞行的感觉，但是被人提着后衣领子飞的感觉他是再也不想体验了。
　　二人刚一落地，陈清脑海的系统音便及时传来：“恭喜你成功完成E级任务，获得经验值1000 ，元宝50”
　　“叮”得一声，陈清便成功升级到了F级Lv5。
　　陈清连忙打开个人属性栏看了看。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：319/319
　　力量：72
　　敏捷：51
　　法力：0
　　经验值：30/5000
　　当前等级：F级Lv5
　　元宝：200
　　陈清看着自己爆涨的属性点，这才有些安慰，按照他自己之前的判断，如果15点力量是一个成年男性拥有的力量。
　　那么现在自己70多点的力量，大概就有差不多4个半成年男子的力量了。
　　与此同时，陈清的脑海里又一次传来系统的声音：
　　检测到宿主已提升至F级Lv5
　　游戏商城板块已激活！
　　元宝兑换板块已激活！
　　陈清微微一惊，想不到自己升到Lv5就又激活了两个板块。
　　他连忙在脑海里查看了一下，发现自己的面板里，除了原本的个人属性栏、道具栏、技能栏以外，此时又多出了商城、和元宝兑换这两个选项。
　　陈清看到这个游戏商城就乐了，这不是氪金玩家的最爱嘛。
　　陈清以前玩游戏的时候，尤其是玩网络游戏，基本上每个网游都有游戏商城，那都是游戏策划们用来圈钱的手段，但是无数的土豪大佬依然乐此不疲，把自己大把大把的钱都花在了游戏商城里。
　　氪金的同时也成为了游戏里顶尖的玩家，然后吊打一切平民玩家，这也是土豪大佬冲钱的原因所在。
　　所以一个游戏系统里存在着一个游戏商城也是很合理的，虽然这个游戏系统只有自己一个人在用。
　　陈清连忙打开了商城界面，商城界面非常的朴实，里面只摆放了零星几样东西。
　　陈清依次查看了一下。
　　1、初级血瓶：快速回复HP100点。
　　价格：50元宝
　　2、乾元丹：增加50点技能熟练度。
　　价格：100元宝。
　　3、道灵果：修炼资质+10（有一定几率获得天赋技能）
　　价格：1000元宝。
　　4、初级力量符：临时增加100点力量，持续时间1小时。
　　价格：50元宝
　　5、初级敏捷符：临时增加100点敏捷，持续时间1小时。
　　价格：50元宝。
　　6、观察眼：可查看目标角色属性面板。
　　价格：100元宝。
　　陈清看完以后不由倒吸一口气，这特么果然是氪金才能变强啊。
　　虽然目前商城的东西还不是很多，但是每一种东西对目前的陈清来说都非常有用，他也终于明白这个元宝的作用是什么了，原来就是用来购买商城物品。
　　可惜自己身上的元宝还很少，只有200买不了什么东西。
　　随后他便想起了元宝兑换系统，打开界面的同时，系统的说明就准确的传达到了他的脑海里。
　　原来这个元宝兑换板块，就是可以拿这个世界里存在的宝物来兑换元宝，不管是什么东西，这要是在系统认可的宝物评级里，就能兑换元宝。
　　当然，品质越高的宝物兑换的元宝数量就越多。
　　陈清砸吧砸吧嘴，他现在身上哪有什么宝物，道具栏里都是菜，根本没什么东西可以拿来兑换元宝。
　　真是想当个氪金战士都做不成。
　　这时陈清将目光落在了正在一块石头上眺望东坡山的赵涵夕，不由摸了摸下巴，心说这小姑娘手里应该会有不少好东西吧。不知道能不能从她那里骗一个过来试试，这小姑娘看起来好像挺好骗的样子。
　　可是渐渐他就发现赵涵夕似乎有些不对劲。
　　只见此时的赵涵夕双目发出了夺目的光华，犹如两个探照灯一般，在东坡山附近的树林里来回的扫射着。
　　如果仔细靠近就能发现，她的瞳孔里不再是黑色，而是如同光滑的镜面一般，将她看到的东西都倒映在其中，只是这种倒映可以看清东坡山屏障内的本质。
　　赵涵夕缓缓闭上眼睛，其中的光华逐渐散去，脸色顿时有些苍白，险些从石头上跌落。
　　陈清连忙眼疾手快地将她扶住说道：“你怎么了？”
　　赵涵夕苍白的小脸摇了摇，紧接着说道：“我得赶快回去通知大家，东临镇怕是将要面临大劫了！”

第二十八章 ：小杰失踪了

　　“这到底怎么回事？”
　　陈清也有些错愕了，其实在他的心里的想法跟很多村民是一样的，现在东临镇来了三十多个修行者，哪怕东坡山还有不少怪物，那也应该是一路平推的节奏啊，怎么可能会出现劫难呢？
　　这时陈清忽然发现赵涵夕头顶的血条发生了变化。
　　赵涵夕：HP1832/2051
　　她竟然受伤了？
　　她明明只是在这块石头上好端端的站了一会，就直接掉了二百的生命值，这到底是怎么回事？
　　是谁伤了她？
　　陈清满脸的疑问，他将疑惑的目光投向了赵涵夕。
　　却见赵涵夕抿着唇，冲着陈清无声的摇了摇头，似乎并不想对他多说什么。
　　她的神情已经和之前见她时截然不同，眼神里流露出了一丝慌张和不安。
　　这种神情如果从一个普通人眼里看到到无所谓，若是从一个修行者眼里看到那就表示似乎真的有什么非常恐怖的事情即将要发生了。
　　赵涵夕盘腿在石头上调息了片刻，脸上回归了一些血色，睁开眼冲着陈清说道。“我现在需要回去把这里的情况禀告师兄，你赶快回去吧，不要再此逗留，这里很危险。”
　　陈清沉默着点点头，似乎也意识到了这件事已经和自己无关了，赵涵夕不告诉自己东坡山的情况也是因为自己只不过是一个普通人，不想让自己知道太多从而造成不必要的恐慌。
　　赵涵夕说完这些便直接踩着玉板飞身而起，身影顿时化作一道流光消失不见。
　　陈清站在这片山头感觉胸口发闷，有一种莫名不安涌上心头。
　　他转头望了一眼东坡山，此时天色尽暗，山野陷入了无边的黑暗。东坡山寂静无比，犹如一头匍匐在地的野兽，仿佛随时都会择人而食。
　　它又像是一个无尽的深渊，有什么恶魔即将从这里降临人间。
　　陈清不由打了个哆嗦，身影便也不再此逗留，连忙下山朝着望江村走去。
　　等陈清回到望江村的时候，意外的发现小杰还没有回来，昏暗的小屋让他感觉有些心绪不宁。
　　不少村民刚吃过晚饭，几个人凑在一块滔滔不绝的讨论着上午看到仙人的事情，在这个没有什么娱乐活动的世界里，闲聊似乎成了村民打发时间的唯一手段。
　　这时，村头突然传来剧烈的马蹄声，不少村民顿时好奇的聚了过去。只见那是几个衣着得体的壮年，对着围过来的村民板着面孔说道：“你们村长在不在？”
　　老村长排开村民来到几人身前，礼貌的说道：“老夫姜向，是望江村的村长，不知诸位前来所谓何事？”
　　领头的壮年见到老村长后说道：“在下张恒富，乃东临镇镇守下属，今天是奉了仙人之命，通知诸位连夜赶往东临镇避难。”
　　“避难？”
　　望江村的村民闻言，你看看我，我看看你，脸上尽是错愕神情。
　　今天不都已经来了三十多个仙人嘛，为什么还需要避难？这避得什么难？
　　那位壮年似乎也没有要解释的意思，直接和另外几个人一起翻身上了马继续说道：“话已经带到，我还要赶往其他村落进行通知，便不在此多做逗留。劳烦这位老村长，向各位村民转达，连夜赶往东临镇，我们已经在东临镇外部好了避难区域，介时会有人给你们做指引。”
　　说到这，壮年又补充了一句：“东西不要带太多，仙人说了只是临时避难以防万一，等仙人杀光魔物便可以安心回村。”
　　老村长连连点头，很快就令人前去挨家挨户的通知，每个村民都开始忙碌起来。
　　唯独陈清站在村头的台阶上发呆，目前为止，他那种心绪不宁的感觉迟迟没有消失，反而愈发的明显。
　　小杰怎么还没回来？
　　陈清开始有些担心小杰，按理说小杰就算去了师父那里，这会也该回来了啊，怎么还会到现在还没有见到他的身影呢？
　　他该不会出了什么事了吧？
　　不过这个假设很快就被陈清否定了，现在小杰的实力可比自己都厉害多了，除非是东坡山的魔物跑出来，否则应该不会有什么东西能伤害道小杰。
　　也许是他师父有什么事情要特别的交代，所以让小杰今天多留了一会？
　　可是为了让自己安心，陈清还是决定亲自去趟红宝山把小杰接回来。毕竟现在村长正组织村民前往东临镇，要是小杰晚点回来发现村里一个人都没有还不得吓死。
　　等到陈清到了红宝山林渊的木屋时，林渊正坐在木屋的矮桌前喝着酒呢，看到陈清进来不由诧异的说道：“你怎么来了？”
　　“小杰呢？”陈清连忙问道。
　　“小杰？”林渊更诧异了：“他今天没来啊？”
　　“没来？”
　　陈清顿时感觉一颗心坠入谷底，心中的不安达到了前所未有的高度。
　　林渊见到陈清的表情，不由也皱起了眉头，他缓慢的放下了手里的酒壶，站起身来走到陈清身边说道：“怎么回事？小杰失踪了？”
　　陈清脸色苍白地摇了摇头：“我也不知道，下午我让他把考好的叫花鸡给你送过来，我刚好出去办了点事，等我回来的时候，我发现小杰还没有回来，所以我就想试不试还在你这里。结果……”
　　两人的神色都无比的凝重，如果是别人家的普通小孩，可能还会有人觉得他肯定是出去贪玩了，忘了回家。
　　但小杰从来不是那样的人，他懂事听话，从来不会让人操心，相反的他很会替别人着想。
　　除非发生了什么意外，小杰是不会这么晚了还不回房子的。
　　这时，林渊突然开始剧烈的咳嗽起来，他连忙用手捂着嘴，脸上的表情有些痛苦，陈清甚至看到有殷红的鲜血顺着他的手指从他嘴里流了出来。
　　看样子似乎是因为担心小杰的安危，内心产生了强烈的情绪波动造成的。
　　陈清这才注意到林渊头顶的血条，有些惊讶。
　　林渊：HP10896/52368
　　没想到过了不到短短的几天，林渊的血条已经掉了一千多点了。
　　陈清连忙上前拍了拍他的后背，关切的说道：“你没事吧？”
　　林渊过了一会才停止了咳嗽，脸色尤为的难看，他一把抹去了嘴角的血迹，面无表情的说道：“没什么，都是一些老毛病了，暂时死不了。”
　　说着他直起身子，整个人的气势陡然一变，陈清看着林渊的身影，仿佛感觉现在自己面前的是一座高大伟岸，直入苍穹的山岳。
　　“小杰的事你不用担心，我会把他找回来的。”林渊淡淡地说着，整个人就在陈清的身前凭空消失了。
　　陈清惊得合不拢嘴，又仔细揉了揉眼睛，这才确认林渊真的消失了。
　　这是瞬移吗？
　　陈清知道林渊这个残血大佬实力非常的强，哪怕他有伤在身，一直保持着残血的状态。
　　可是他并不清楚林渊到底强到了何种程度，他对极道境这个境界甚至连个模糊概念都没有。
　　可就在上一刻，林渊气势攀升的时候，陈清就感觉自己在林渊的面前无比的渺小，就如同蝼蚁一般的存在，这是别人无法给他的感觉。
　　陈清突然有一个念头冒了出来，如果这世界真的有仙人，那应该就是像林渊这样的。
　　此刻林渊的小屋里又只剩下了陈清一个人，陈清看着空荡荡的房间心里感觉前所未有的孤独，这是他穿越以来第一次体会到孤独的感觉，这可能就是小杰不在自己身边的原因吧。
　　就算林渊保证自己会找到小杰，也并没有让陈清焦虑的心平静下来，他走出小屋门，看着天空那一轮被乌云遮盖了些许光明的残月喃喃道：“小杰啊，你可千万不要有事啊。”

第二十九章 ：万芒阵

　　此时已是深夜，东坡山附近村落的村民，正在马不停蹄的赶往东临镇。
　　几条通往东临镇的道路上，被密密麻麻的火把连成了一条线，这条线缓慢地朝着东临镇的方向流动着，犹如那一排排的蚂蚁，一直为了自己的生路奔波着，虽然渺小卑微却也从不放弃希望。
　　每个村民脸上都带有一些不安，他们也有些纳闷，为什么明明来了三十多个仙人，还需要村民连夜去东临镇避难，究竟发生了什么？难道东坡山里出现了一只很强大的怪物么？强大到连仙人们都没把握除掉的地步。
　　前进的路上不时有仙人安排的下属过来维持秩序，一路上虽然有些磕磕绊绊，但至少还能保证井然有序。
　　东临镇外有不少负责人已经在那等候，各个村落的村民并没有进入在东临镇内休息，而是被安排在东临镇附近，大大小小的空地上。
　　时不时会有人过来安抚一下人心，解释说明为什么还让村民连夜避难，仙人只是担心一旦发生战斗可能会殃及附近的村落，为了避免不必要的伤亡，才会让附近村落前往东临镇避难。
　　东临镇中心阁楼里的这一系列动作都算得上部署周密，可能就是为了防止类似的事情发生，所以在镇守的培养下，中心阁楼已经有接近五十多人负责处理日常的事物。
　　似乎阁楼里的仙人也已经开始是刻意的培养底下的普通人当管理者，毕竟作为修行者来说，管理世俗事物对他们的修行并不是一件好事，长此以往修为都可能停滞不前。
　　之前仙人的直接管理，也主要是为了震慑那些刚刚逃难来的普通人，可维持秩序这一块仙人也不可能细化到每个人头上，仙人的管理选择一直是抓大头放小头，鸡毛蒜皮的事他不管，只要出现一件影响东临镇秩序的事那就只能杀之已绝后患了。
　　这个管理方式虽然有效，却也很主观和武断，很可能更让镇子里的百姓人心惶惶，害怕自己说错了哪句话就被仙人一飞剑给杀了。
　　所以驻守在东临镇的韩长老很早就已经开始培养一批普通人来当镇子的管理着，这次召集村民避难的行动，全程都是他底下的普通人策划和安排的，而他也只是起到一个监督作用。
　　此时韩长老正在东临镇外的一处高台上安静伫立，眼睛望着底下已经连成一片的火光沉默不语。
　　一位五十岁左右的中年此时快步赶来，这正是东临镇的镇守，东临镇世俗事物的负责人，名叫郑途。
　　郑途走到韩长老身后恭敬的拱了拱手说道：“禀告韩仙人，目前附近村落村民已经都来的差不多了。”
　　韩长老默默点了点头，随后忽的一把飞剑冲天而起，整道剑身发出夺目的光芒，照的夜晚的天空如同白昼，同时还伴随着刺耳的尖啸，就算隔着几公里以外的地方也能清晰得听到。
　　这是韩长老和陆汉卿商量好的信号，意思就是说已经安排妥当，可以准备动手了。
　　此时东坡山的高空之上，盘旋着三十多个修行者，为首的正是陆汉卿
　　他的神色尤为的凝重，身后的三十多人也各自眉头紧锁，全神戒备。就连往日比较跳脱的小师妹赵涵夕此刻也紧抿着双唇，看着脚下的东坡山沉默不语。
　　此时的东坡山不知何时竟然被一层浓浓的黑色雾气所笼罩，使得原本就看不真切的东坡山便得更加神秘，危机四伏。
　　“师妹，你所说的可是真的？里面有三座唤魔阵？”陆汉卿突然开口问道。
　　赵涵夕点头道：“没错，现在东坡山里的魔物急剧增多，目前恐怕已经有数千头之多，那些魔物应该都是通过这唤魔阵巧妙的避开了天门的封锁。而且其中有一座最大的唤魔阵还在疯狂的运做，似乎正在召唤一头王级的魔物。”
　　“王级？”
　　陆汉卿此刻也是面沉如水，露出一丝冷笑道：“当真是好大手笔啊！”
　　他立刻对身后的众人说道：“我们不能再等了，要是被他们成功召唤出一头王级魔物，恐怕我们几十人联手都不会是它对手。此时只能快刀斩乱麻才行！”
　　数十人连连点头。
　　语毕，陆汉卿大手一挥道：“结阵！”
　　只见数十人瞬间从陆汉卿的身后飞出，熟练的各自排开，一串串神秘符文从他们的身上冒出，在空中飘荡起来，形成密密麻麻的线圈，几乎覆盖了整个东坡山，渐渐的，线圈在数十人之间彼此链接。
　　一时间光芒万丈，照得东坡山上空的苍穹如同白昼，那原本一个个细小的符文在这一刻竟然变成了一柄柄散发着幽暗黄光的利剑，剑封向下剑柄朝上，密密麻麻的铺在了空中，足足有数万柄之多。
　　早在很久以前，各大修行门派就意识到个人的力量再强，终究不可能会是集体力量的对手，所以各大派的能人大佬都一直都在潜心研究最适合群体战斗的阵法。
　　现在出现在东坡山天空的，正是浩轩宗一位长老研究出来的阵法――万芒阵。
　　这个阵法操作简单，但威力奇大。唯一的缺点是布阵的人数要求比较苛刻，布阵时间比较长，万一被人打断了也就功亏一篑，布阵者还容易被阵法反噬。
　　所以这个万芒阵需要施放的条件也非常的苛刻，可今晚恰恰可以使用，底下的数千头魔物为了保护那可以召唤王级的唤魔阵而迟迟没有动手，这刚好给了陆汉卿等人一次机会。
　　“万芒阵开！”
　　随着一声令下，天空的万芒阵骤然发动，一柄柄飞剑如同下雨似的垂直下落，对东坡山的树林进行覆盖打击。
　　一时间金铁敲击声不绝于耳，与此同时，树林开始传来无数魔物的哀嚎，整个东坡山在此刻俨然变成了一座杀戮地狱，久久不歇。
　　不知过了多久，万芒阵的光华这才淡去，方才施法的弟子飞了回来，一个个比之刚才虚弱了很多，看样子这个阵法对他们的法力消耗也不小。
　　也就在这时，东坡山里忽得传来一个青年男子的笑声，这个声音不大，却能准确的传到每个人的耳朵里。
　　“浩轩宗果然好手段，是我太小看你们了。”男子的声音依旧淡然，似乎这次他的魔物大军受到重创对他来说根本无足轻重。
　　“你到底是谁？可敢出来一见！何必在此藏头露尾！”陆汉卿在空中冷声道。
　　“想要见我，就下来找我吧！”
　　“你以为我不敢嘛？”陆汉卿怒极反笑，冲身后的弟子挥手道：“大家随我杀下去，先破了那几个唤魔阵要紧！”
　　顿时，三十多位修行者，全部飞进了那片被黑色雾气笼罩的东坡山。
　　一时间，东坡山里魔物的咆哮声、修行者的喊杀声四起，已然成了一片修罗战场。

第三十章 :我要去找我的家人

　　此时已经是深夜，东临镇外围的空地里聚满了来自附近村落的村民。
　　他们几十人围成了一圈，相互依偎在一起，中间则是一个正在摇曳光光的火堆。
　　同样的火堆在东临镇外围足有数百个之多，若是从高处向下望去，场面会有一种说不出的震撼。
　　经过一晚上的忙碌，不少人已经疲惫不堪，相互靠在一起进入了梦乡，这里有仙人守护着他们，而且不时会有镇守派人在这附近巡逻，所以他们也不担心露宿野外会有什么生命危险。
　　还有一些人则盯着燃烧的火光发呆，脸上的神情透着忧虑，似乎也在担心仙人是否能够彻底消灭那些魔物。
　　若是仙人也不是这些魔物的对手，自己这种渺小的人类又该何去何从？
　　这个世界虽然很大，似乎能让普通人安身立命的地方却是越来越小了。
　　陈清同样出现在了这里，事实上他是望江村最后一个离开的人，他在自己和小杰的小木屋里焦虑地等待着，期待着小杰突然满头大汗的跑回来，或者小杰的师父能带回来什么好消息。
　　可是他等了很久，村里却迟迟没有出现小杰的身影，包括小杰的师父似乎也跟着失踪了。
　　这让他有些魂不守舍，这是他二十二年来第一次感觉如此无助，就连自己被“穿越”来到这个异世时都没有感觉过这种无助。
　　陈清这才意识到，小杰在他心里的分量真的很重。
　　他还记得小杰第一次看到自己时那欣喜的眼神。
　　为了不让自己走，用小手死死抓自己衣服时眼神里透着的可怜和小倔强。
　　此刻的陈清坐在火堆边，双手抱膝，将头埋进了自己的膝间，脸上面无表情，闭目不语。
　　往事的一幕幕，一遍遍的浮现在了陈清的脑海里。
　　“太好了，大哥哥不用走了……”
　　“大哥哥给我的感觉特别的亲切，虽然我们才认识但是在我看来就像是认识很久一样……”
　　“小杰啊，从今天起我就当你的哥哥吧，咱俩一块相依为命，以后我们有福同享有难同当……”
　　果然还是自己太没用了，现在小杰生死未卜，而自己这个做哥哥的却什么事都做不了，可能林渊说的对，自己的确会是小杰的拖累……
　　“咦？陈清老师……？”
　　就在陈清陷入深深的自责之时，突然耳边传来一个稚嫩的声音。
　　陈清抬头望去，不由一愣。
　　只见他的身前不知何时站着一个怯生生的女孩，小女孩穿着朴素的粗布麻衣，八九岁的模样，脸上不知道沾了什么东西，看上去脏兮兮的。
　　陈清仔细看了半天这才认出，这不就是自己在望江村里所教的学生嘛。
　　这个小女孩名叫林丫丫，是陈清的学生里年纪最小的那个。不过她虽然年纪小，却是所有孩子里最懂事的一个。
　　小丫头非常崇拜陈清，在村里碰到陈清的时候，也经常扑闪着求知的大眼睛跟在陈清身后问东问西的，小脑袋里仿佛装了本十万个为什么，对周围的一切都充满了好奇，所以陈清对她的印象非常深刻。
　　陈清用手抹了抹小丫头脸上的污渍，然后勉强挤出一丝笑容说道：“丫丫你怎么在这里呀？你爹娘呢？”
　　小丫头站在那里扭捏了半天这才说道：“找不到了，这里人太多，他们可能走丢了。”
　　陈清眼角抽了抽，这到底是你走丢了，还是你爹娘走丢了？
　　陈清深吸一口气，勉强收拾一下心情，对着小丫头说道：“那我带你去找你爹娘好不好？”
　　小丫头撅着嘴摇摇头：“不要，爹爹老是嫌我烦，娘也经常打我，我才不要去找他们！”
　　陈清语气有些严厉地说道：“那可不行，你爹娘找不到你肯定会很着急的。”
　　“真的嘛？”
　　“那当然啦，你可是你爹娘的心肝宝贝，你们是一家人，所以他们肯定会很着急的。”
　　小丫头似懂非懂的点点头：“对哦，我和爹娘是一家人……”
　　陈清站起身来拉着林丫丫的手正准备去寻找一下她爹娘的位置，却见远处已经有一位妇女急匆匆的朝这边赶来。
　　她的神色焦急，不时的在周围的人群里张望着，似乎在寻找着什么。
　　陈清一眼就认出了那正是林丫丫的娘，于是他便牵着林丫丫的手走了过去。
　　很快的，林丫丫的娘便看到了被陈清牵着手走过来的林丫丫。脸上焦急的神色这才散去，转而化作一脸的怒容，怒气冲冲得朝着陈清跑来。
　　“死丫头！你跑哪去了？我和你爹找了你多久你知道吗？”林丫丫的娘一边说着一边撸起了袖子，林丫丫吓得直接躲在了陈清的后面。
　　就在林丫丫的娘准备从陈清的身后把林丫丫提溜出来的时候，陈清伸手将她拦住了。
　　这民妇人这才发现原来挡在自己前面的竟然是村子里的陈清，那妇人态度这才这缓和道：“陈先生啊，原来你也在这啊，谢谢你帮我照顾我家丫丫。”
　　陈清现在是村里唯一的教书先生，所以村民对他非常的客气。这时这位妇女突然意识到了什么说道：“对了，小杰呢？他怎么没跟你在一起啊？”
　　陈清神色又一次暗淡了下来，半响才开口如实说道：“小杰失踪了，我现在也不知道他去了哪里。”
　　这时一旁一直没说话的林丫丫突然转着大眼睛说道：“我今天下午好像看到小杰哥哥和一个陌生人在一起。”
　　陈清闻言顿时提起了精神，他立刻蹲下身子抓着林丫丫瘦小的肩膀激动的说道：“丫丫你今天都看到什么了能和我说说嘛？”
　　林丫丫被陈清突如其来的转变弄得有些惊慌失措，她不停地扭动着身子试图摆脱陈清的手，脸上的表情都快哭了。
　　陈清这才意识到自己刚才的反应太激动了，立刻松开了抓在林丫丫肩头的手，连连道歉。
　　林丫丫的娘似乎也看出了问题的严重性，在一旁对着林丫丫说道：“丫丫，你先说你今天在哪里看到的小杰哥哥？。”
　　林丫丫渐渐地从惊慌中缓了过了，摸着脑袋思考了半天说道：“今天下午我和敖文敖轩在村边的树底下玩，远远的看到小杰哥哥和一个陌生的大人朝着东坡山那个方向去了。”
　　“陌生的大人？那个人究竟长得什么样？有什么特征嘛？”陈清连忙问道。
　　小丫头思考了一会摇了摇头道：“当时我们距离太远了我也看不清，那个人好像穿了一件黑衣服。小杰哥哥就跟在那个人身后，不知道去干嘛了。”
　　听到这句话陈清的心顿时沉入了谷底。
　　黑色衣服的男子？
　　这让陈清不由想起了当初自己和小杰在东临镇上看到的那个黑衣青年，陈清还记得那个人的名字，似乎叫洛青。
　　当初陈清就觉得这个人给自己的感觉很不舒服，还让小杰以后遇到他离他远点，就是害怕他以后会对小杰不利。
　　可是陈清自己没想到当初的一句话，现在竟然一语成谶。
　　陈清也逐渐意识到那个男人为什么会对小杰感兴趣，像他那样的修为想必也看出了小杰“天级灵根”的秘密，所以他才会想要带走小杰。
　　那么小杰之所以会失踪的原因也就可以解释的通了。
　　现在陈清心里还有两个疑问，第一是这个叫洛青的神秘男子和这次东坡山魔物之乱究竟有什么关系？
　　第二和疑问就是，听林丫丫的描述中，小杰似乎是自愿跟着那个男子走的。
　　陈清知道小杰的性格，他是断然不会跟着陌生人走的，所以这里面存在了一些信息缺失。
　　不过按照陈清自己的判断，对方似乎掌握了某种控制他人行动的能力。
　　那么现在小杰很可能正在东坡山里，甚至已经参与到了修行者和魔物的战斗中。
　　陈清连忙直起身子，摸了摸林丫丫的小脑袋说道：“你以后要好好听你娘的话，不要再到处乱跑惹你娘生气了知道嘛？”
　　林丫丫乖巧的点了点头。
　　陈清又冲着妇女笑了笑便转身朝着东临镇外的方向走去。
　　林丫丫连忙大喊道：“陈老师你要去哪里呀？”
　　陈清前进的身子顿了顿，然后头也不回的说道：“我也要去找我的家人了。”
　　说完，他便不再停顿，瘦削的身影显得无比的决然，很快就消失在了无边的夜色之中。

第三十一章 :到处都是大残血

　　深夜的树林里，陈清的身影快速的穿行着，很快就来到了东坡山的外围。
　　哪怕还隔着老远的距离，陈清便已然听到了从树林深处传来的各种杂乱的声音。
　　有魔物嘶吼的声音，有法术释放的声音，甚至还有铁器交鸣的声音。
　　看样子里面除了魔物之外确实还存在着一些人类也在和浩轩宗修行者交战。
　　到这里陈清逐渐的慢下了脚步，猫着身子小心翼翼的穿梭在林间。
　　他现在的目的就是在找到小杰之前尽量不暴露自己，这里到处都是魔物和修行者，他这个外来人闯入对谁都是威胁。
　　要是碰上魔物还好，要是碰上浩轩宗的修行者以为自己跟那群坏人是一伙的这就尴尬了，按自己这菜鸡实力还不得顺手就给消灭了。
　　陈清走了一小会，突然有种危机感油然而生，他微微皱眉，举目望去，赫然发现自己的头顶竟然已经有两只魔物盯上了自己。
　　那是两只看起来像蝙蝠一般的魔物，此时正挂在一颗大树上，它们的体型巨大，足足接近一米多长，漆黑如墨的身形在这片森林里几乎看不见，只能依稀看到那一双殷红的眸子。
　　陈清能发现它们并不是他的夜视能力有多强，而是他能够清晰的看到这两只蝙蝠头上顶着的血条。
　　暗夜蝠：F级怪物HP91/325
　　暗夜蝠：F级怪物HP52/314
　　陈清一愣没想到这两只魔物都是大残血，此时似乎还有粘稠的液体不住的向下滴落，看样子是受了重伤。
　　陈清不知道的是，浩轩宗最开始的万芒阵对这种低级魔物伤害是最高的，几乎有一半的低级魔物都死在了万芒阵下，剩下的一半也都或多或少的受了伤。
　　他可以明显感觉到这两只魔物身上的杀机，似乎当陈清与它们遭遇的那一刻就注定要不死不休，这可能是它们的本能，也可能是受到了某种力量的支配。
　　这让陈清也动了心思，他不是一个坐以待毙的人，既然来了这里自然也做了战斗的准备。
　　此时他的手上悄然的出现了两张散发这淡淡光芒的符禄，这是他花了一百元宝兑换出来的临时属性符。
　　一张初级力量符，一张初级敏捷符，临时提升他100点的力量和敏捷，持续一个小时。
　　目前哪怕是遇到这两只残血魔物他也不敢大意轻敌，在这个危机四伏的森林里，轻敌的结果只会是死亡，陈清在这方面从来不会抱有侥幸心里，直接拿出自己的最强杀招。
　　只见他的心念一闪，那手里的符禄便化作了两团白光进入了他的体内，顿时陈清就感觉自己浑身一震，一股磅礴之力，由内向外的冒出。
　　他打开自己的属性栏看了看：
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：319/319
　　力量：72（+100）
　　敏捷：51（+100）
　　法力：0
　　经验值：30/5000
　　当前等级：F级Lv5
　　元宝：100
　　陈清看着自己暴涨的属性不由倒吸一口凉气，此刻他的实力起码翻了一倍还不止，这让他的信心也随着提升了上来。
　　陈清骤然发力，身子猛得跃起，直接跳起了三四米高，冲着树上的巨大蝙蝠攻击而去。
　　他可不想被动还击，与其等着这两只蝙蝠来袭击自己，不如主动出击，先干掉它们再说。
　　陈清的身影极快，远远的超出了普通人的范畴，几乎是一个眨眼的瞬间，他就已经跃到那两只蝙蝠的身前。
　　他的右拳紧握，向后一摆，然后骤然发力，拳头如奔雷般重重轰在了其中一只蝙蝠的身上，直接打出了一团血雾。
　　―198！
　　这一拳的力量堪称恐怖，那受到攻击的蝙蝠惨叫一声，身体直接如同炮弹一般轰在了地上，砸出了一个大坑。
　　陈清这会还滞留在空中，他的敏捷大幅度提升后，致使他的反应速度也得到了明显提升。
　　几乎就在他一拳轰死一只暗夜蝠的瞬间，他的另一只手便已经抓在了另一头蝙蝠的身上。
　　然后用力一扯，那暗夜蝠还没来得及反抗就被陈清直接从树上拉了下来，被重重得摁在地面。
　　没有片刻的犹豫，陈清便一脚踩在了暗夜蝠的背上，骨骼断裂生清晰可闻。
　　―153！
　　大大的伤害数值从这只暗夜蝠的身上飘起，远远超过了它们的生命值。
　　仅仅两个呼吸的时间，这两只F级的魔物就已经死在了陈清的手上。
　　“获得经验值600”
　　看样子这两只蝙蝠的实力比当初的烈毛猪弱一些，一只也就三百经验值，不过对于陈清来说，这经验值也已经很多了，毕竟自己做个F级任务也才100经验值。
　　自己杀了两个怪就已经抵上6个F级任务了。
　　暗夜蝠尸体没停留多久就消失了，地上还留了两堆铜制钱币，也没时间去数，陈清便直接把它们放进自己的道具栏里，身影很快又消失在了树林里。
　　陈清走得很谨慎，脚步也很轻，但是他惊讶的发现，这里的魔物实在太多了，几乎没走多久就能遇到一只，而且都是大残血。
　　他的时间并不多，一个小时说长不长说短不短，所以他索性不再那么小心，直接往东坡山的中心跑去，路上遇到的魔物，直接看到后顺手就干掉。
　　他现在的力量强横，遇到那些低级又残血的魔物基本上都是一击秒杀的，换作当初那只烈毛猪恐怕也挨不了陈清几拳。
　　很快的，陈清在一路上起码杀了数十只F级魔物，不到半个小时的功夫，他就升级了。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：370/370
　　力量：87（+100）
　　敏捷：59（+100）
　　法力：0
　　经验值：560/6000
　　当前等级：F级Lv6
　　元宝：100
　　陈清脸上满是欣喜，果然刷怪升级才是王道啊。
　　按照这个速度继续下去，自己恐怕很快又能提升到F级的lv7了。
　　出了经验值以外，陈清道具栏里的铜制钱币也随之越来越多，这会足有三百多枚了。
　　除了钱币以外，那些杀死的魔物还爆出了两个血瓶。
　　这让陈清很欣喜，血瓶可是好东西，他在第一次给小杰使用的时候就意识到了这一点，血瓶最大的作用不是恢复生命值，而是可以快速治愈伤口。
　　人在战斗时一旦受了伤，那他的实力就会大大被削弱，所以这两个血瓶也就成了陈清在这东坡山生存下去的资本。
　　这时陈清忽的产生了一个想法，他将一个血瓶从道具栏里取出拿在手里。然后调出了元宝兑换栏，果然元宝兑换栏很快就显示了信息。
　　“F级血瓶，可兑换25元宝，是否兑换？”
　　果然血瓶在系统的定级里是归为宝物类的，只不过能兑换的元宝数量非常少，只有25元宝。
　　陈清打开商城确定了一下，商城里出售的F级血瓶是50元宝。特么的这个系统果然也是奸商。
　　陈清试验完以后，便在是否兑换的选项里点了否，开玩笑，他能让系统占自己这么大个便宜？
　　不存在的好吧！
　　陈清收拾完东西，便又开始朝着东坡山深处走去。
　　此时的战斗声已经越来越近，似乎很快就能看到修行者的战场。
　　陈清这时已经走得愈发小心，尽量不发出什么声音。
　　就在此时，陈清忽然感觉远处似乎有什么东西正在朝这里狂奔而来，甚至有几颗树木都被那生物撞断了，陈清心里一沉，看样子对方应该是个魔物，实力可能不低。
　　没过多久，陈清就发现一只灰色鬃毛的巨狼朝着这边奔袭而来，它的体型巨大，比之烈毛猪也不逞多让。
　　这头狼的身上到处都是伤口，不断的会有鲜血从身上留下来，最关键的是，这只狼的身上还插着一把飞剑。
　　似乎这匹狼是和修行者打过一架后逃到这里的，陈清看了看这头狼的血条不由一愣
　　恶狼王：F级BOSS魔物
　　HP：597/1032
　　F级BOSS？
　　陈清咽了咽口水，眼中闪过了一丝小兴奋，不知道杀个Boos会给什么好东西？

第三十二章 :爆装备了

　　在穿越到这个世界之前，陈清从来没有想过自己有一天会在这种危机四伏的森林里捕杀这些另无数人都闻风丧胆的魔物。
　　陈清在学校一直都是好学生，成绩优异，品学兼优。从小到大，和别人打架的次数几乎一个手就能数的过来。
　　就这样一个表面看起来非常文弱的青年，却在今天仿佛开启了自己不为人知的一面。
　　当他第一次击杀那头烈毛猪的时候，陈清的内心无比的平静，平静得很反常，甚至内心深处还有些莫名的兴奋。
　　陈清自己也无法解释自己为什么会有这种感觉，这种感觉似乎也来源于他与生俱来的本能。
　　就在今天晚上，当他起手杀掉那两只暗夜蝠的时候，他内心久违的澎湃感涌上心头，这让他又开始兴奋起来，仿佛唤醒了他内心的小恶魔。
　　所以当他看到那只BOSS级巨狼的时候，第一反应并不是惊慌失措的逃跑，或者猫在某处苟着不出来，而不是像现在这样，开始考虑如果杀了这只BOSS级生物会得到什么好处。
　　那头巨狼似乎并不是有意朝着陈清来的，大概是为了躲避浩轩宗的修行者追杀才逃到了这个方向。
　　这样看来，BOSS级魔物和普通魔物的最大差别似乎是更加的灵性，它们不会像普通魔物一般完全听从幕后之人的指挥，当它们判断对手是自己不能力敌的时候，身体就会依据本能做出反应。
　　所以这只巨狼才会选择逃跑，而不是跟那些普通魔物一般，哪怕受了很严重的伤却依然要跟修行者不死不休。
　　陈清穿梭在林间不疾不徐的跟在巨狼的身后，这时陈清身上力量和敏捷buff还没有消失，按照时间来算还有二十分钟左右的持续时间。
　　没错，陈清已经把低级力量符和低级敏捷符，提供的临时属性归为buff。这可以说是相当形象了。
　　陈清就这样一直跟着，却也没有出手的意思，他不确定巨狼身上那把飞剑的主人是不是会跟过来继续追杀这只巨狼。
　　可陈清足足等了五分钟，却始终没有人追过来，似乎那个修行者受到了其他的阻碍，导致他没有跟过来，甚至没来得及把自己的飞剑收回去。
　　这时巨狼也渐渐停下了自己巨大的身体，殷红的眸子里透着一些疲惫，它的气息紊乱，整个身体不断的上下起浮着。
　　巨狼的面目有些狰狞，咧着嘴露出了一排森然可怖的獠牙，嘴边不停有粘稠的唾液夹杂着血水向下滴落着，样子看起来无比的狼狈。
　　陈清知道他的机会已经到了，如果再等下去，自己身上buff的持续时间可就不够了。
　　想到此，陈清心中已经打定主意，他深吸一口气，脚下骤然发力，整个人如同装了弹簧一般从丛林里一跃而出。
　　几乎是眨眼的功夫，陈清就已经跃到了那头巨狼的头顶，。
　　这会巨狼还在低头喘息，似乎还没有发现危机的到来。当它感受到一股劲风扑面而来时，巨狼的瞳孔骤然一缩，猛然抬头就看到陈清已经犹如一只苍鹰般朝它扑来。
　　只见陈清右手在这一刻忽然开始变得的虚化起来，竖着的中指和食指之间形成了一道剑芒。
　　这股剑芒忽明忽暗，忽实忽虚，使人看不真切，却又能在剑芒之中感受到一丝天地的威能。
　　仿佛这一剑落下，天地都要为之沉浮！
　　这一招便是陈清的最强杀招――灵虚指剑！
　　面对BOSS级魔物，陈清没有保留实力的心思，只希望已最快的速度解决战斗，谁知道这里会不会突然冒出个其他人发现他的秘密。
　　在这一剑下，巨狼根本没有一丝机会反应，眼睛只剩下绝望，甚至还微微闭上了眼睛，感受这死亡降临的那一刻。
　　“Miss!”
　　一剑毕，陈清飘然的从巨狼身后潇洒落地。
　　周围呼啸的劲风嘎然而止，仿佛什么都没发生过。
　　巨狼错愕得睁开了眼睛，惊讶的发现自己居然没有死，不但没有死，身上甚至都没有多一道伤口。
　　刚才的感觉，就好像有人在自己头上摸了一下，有些怪怪的。
　　陈清也缓缓地站起身来，看着眼前毫发无损的巨狼脸黑如墨。
　　“这特么的……林渊坑我！”
　　巨狼眼神里的错愕也只是仅仅一瞬，它脑袋掉转过来看了一眼陈清，这个差点把它吓得屁滚尿流的罪魁祸首。
　　只是它没想到的事，刚才能释放如此恐怖招式的人，竟然会是一个浑身没有丝毫灵气的普通人，一个蝼蚁一般的人类。
　　它的嘴里发出低鸣，整个身子都转向了陈清，眼神满是怒意。
　　几乎没有什么间隔，巨大的狼爪已经拍向陈清。陈清微微一惊，也被巨狼的速度吓了一跳。
　　不过他现在的敏捷高达159点，已经不能和之前同日而语，他现在的速度不比那些修行者慢多少，就在狼爪拍来的同时，陈清的身影也动了起来。
　　他的双腿重重的一跃，便在空中做了一个华丽的后空翻，不但躲过了巨狼的一击，同时身体落在了巨狼的背上。
　　根本没给巨狼反应的机会，陈清一把就抓住了巨狼背上的飞剑。
　　巨狼吃痛，怒吼一声，后背猛然高高地拱起，后背之力直接把陈清震飞了出去。
　　陈清站在狼背上根本无法掌握平衡，结果借着巨狼的力量，陈清被震飞的瞬间，也将那飞剑从巨狼的背上拔了出来。
　　顿时，巨狼的伤口处便有一连串的鲜血泵射而出！
　　巨狼发出一声痛呼，浑身的灰色鬃毛炸起，一双赤瞳中血丝密布，已经到了暴走的边缘，恨不得现在就把陈清生吞活剥了。
　　被巨狼的后背震飞后，陈清的身体直接撞在了一颗树上，他随之发出一声闷哼，身体软软的落在了地上。
　　―52 
　　陈清看着自己减少的生命值，眼睛里没有丝毫的慌张，反而更加的兴奋起来，这似乎才是他想要的战斗。
　　就在下一刻，巨狼仰头发出一声长啸，张开血盆大口直接朝着陈清咬来。
　　陈清连忙翻身躲闪，只听“轰隆”一声，身后的大树便被巨狼一口咬断。看得陈清心惊肉跳。
　　但是陈清虽惊不慌，右手手指再次虚化，灵虚指剑再一次发动，恐怖的威能又一次弥漫在周围的空气里。
　　巨狼这次没有躲闪，眼中尽是狠戾之色，似乎在说：“小子你还想骗我！看我不咬死你！”
　　下一刻，巨狼的大口和陈清的灵虚指剑发生正面碰撞，这一次同样没有太大的动静。
　　陈清却感觉这头巨狼在自己面前犹如纸糊的一般，他只是轻轻向前一划，巨狼的身体竟然开始在空气中扭曲起来，化成了片片的齑粉，就如同陈清当初在林渊家里看到那个瓷碗一般。
　　―5641!
　　巨大的伤害值直接从巨狼的身上飘了起来，都把陈清看得呆住了，仔细数了好几遍这才确认刚才那一招竟然打出了五千多的伤害。
　　这灵虚指剑端的是恐怖如斯啊……
　　其实陈清原本也没有指望刚才那一记灵虚指剑可以命中，他之所以要使用灵虚指剑也是为了隐藏自己真正的杀招。
　　在刚才陈清和巨狼对拼之时，其实他的左手已经悄然地将藏在道具栏里的飞剑拿在手里，等着巨狼近身时直接砍下它的脑袋。
　　可谁知道，这次灵虚指剑很给力，居然真的命中了，而且威力更是非同凡响。
　　陈清这会有些回味刚才用灵虚指剑击杀巨狼的感觉，脑海里的系统音也及时传来：“获得经验值2500”
　　陈清脸上露出欣喜的表情，没想到这巨狼的经验值给的这么丰厚。他又看了看巨狼的身边，检查一下有没有没爆出什么好东西，结果下一秒不由愣住了。
　　只见巨狼的身边此时爆出了三件物品，第一件是一堆铜制钱币，大约接近一百个的样子。
　　第二件则是F级血瓶，这头巨狼很阔气，一次性爆了两瓶。
　　最关键的则是第三件物品，那是一把散发这青色幽光的长剑。
　　“卧槽，居然爆装备了！”

第三十三章 :红名

　　陈清走过去将那散发着青色幽光的长剑捡了起来，握在手里打量了一下。
　　这把剑剑通体呈青色，看起来尤为的锋利，拿在手中感觉分量十足，也不知道是用什么材质做的。
　　凭借着系统，陈清在此刻看到了一些更加具体的信息：
　　物品名称：青G剑
　　品级：F级
　　增加固定伤害：24-47
　　附加：力量+10敏捷+5
　　备注：游戏物品已绑定，不可交易。
　　陈清将剑握在手中，连忙打开个人数值面板查看了一下，果然提升了10点的力量和5点的敏捷。
　　但是陈清把这柄青G剑收回道具栏里，附加的那几点属性便也瞬间消失了。
　　不过让陈清有些费解的是，这个固定伤害又是什么意思呢，难道不是增加攻击力么？这两者又有什么差别呢？
　　陈清左手拿着青G剑右手拿着飞剑脸上满是兴奋，大有一种双剑在手天下我有的感觉。
　　陈清心思一动，也想看看右手这把飞剑的数据，结果系统直接传来一串信息：“非游戏物品无法查看！”
　　陈清了然的点了点头，这把飞剑不是游戏系统出品的，所以可能和系统规则存在着冲突，这就是两个世界规则之间的冲突。
　　陈清又试了试元宝兑换栏，不过他并不是真想把青G剑兑换掉，只是单纯的想看看这柄青G剑可以兑换几个元宝，以此来评估一下青G剑的价值。
　　很快系统兑换信息传来：F级武器青G剑，可兑换300元宝，是否兑换？
　　想不到这柄剑可兑换的元宝数量还不少，果然是个好东西。
　　陈清直接将青G剑收回道具栏里，又拿着那把飞剑试了试，结果兑换信息直接显示：该物品非宿主所有，不得兑换。
　　陈清这才有些恍然，原来并不是什么东西只要拿到手上就能兑换成元宝，还要系统判断这个物品归属与你的时候才行。
　　刚想到此处，陈清就感觉飞剑上传来一股巨力，似乎想要从陈清的手里挣脱而出，看样子是这柄飞剑的主人正在试图召唤这柄飞剑。
　　陈清此时身上的buff已经消失，又回归了本来的属性，虽然同样是远超常人，却还无法与那些修行者抗衡，飞剑握在手里几乎就要挣脱，人都差点要被带飞了出去。
　　陈清心念一动，手上的飞剑直接消失在他手中，安静的出现在他的道具栏里。与此同时飞剑上的那股召唤之力也嘎然而止。
　　想不到自己把飞剑放进道具栏里就能彻底断绝飞剑和外界的联系。
　　这就好比一个无法逾越的屏障，两道规则之间的鸿沟。
　　远处的树林里，一位正在试图召回自己飞剑的浩轩宗修行者骤然睁开眼睛，一脸的懵逼：“特么的，我飞剑呢？”
　　不过陈清过了一会又把飞剑放了出来，直接随手扔在了地上，毕竟这是修行者的武器，人家还在为了东临镇附近的村民与魔物战斗，自己这时候昧着良心把飞剑留为己用实在不太道德，而且陈清也做不出这种事来。
　　要是那修行者为了寻找飞剑特地跑过来，结果发现自己这个普通人也在这里，根本无法解释，所以干脆多一事不如少一事。
　　飞剑落地没几秒又再一次感受到召唤之力，直接化作一道流光朝着东坡山深处飞去。
　　陈清刚才与那巨狼交战时受了些内伤，扣了五十多点生命值，现在身体也感觉有些不舒服，如果继续拖着受伤的身体在这树林的前行，自己可能会真的面临生命危险。
　　所以陈清没有犹豫，直接拿出了一瓶血瓶喝了下去，顿时感觉浑身一股热流涌动，体内的伤顿时荡然无存，生命值也恢复到了最佳状态。
　　暗呼血瓶神奇的同时，陈清也继续迈开步伐，小心翼翼地行走在树林间，四处寻找着小杰的身影，在这漆黑的树林里，他也不怕附近有魔物潜伏偷袭自己，毕竟只要在自己看过去的地方，无论魔物隐藏的多深，它们头顶血条就会适时的出现出卖它们的踪迹。
　　现在陈清走的无比小心，他这时已经没有buff加身，没有了之前那种强横的力量。
　　虽然他还可以再买一次灵符，不过像陈清谨慎的人还是决定省着一点，等遇到什么解决不了的危机时再使用。
　　毕竟他的元宝也只剩下100了，如果现在用了，等到后面就再没有保命的底牌了。
　　随着他的进入东坡山的范围越深入，周围的血腥气息就越浓重，魔物的尸体随处可见，陈清甚至还看到了几个人类的尸体，也不知道是浩轩宗的还是对方的。
　　又走了一会，陈清看到了一颗树下出现了一个血条，那树下肯定有什么生物，不知道是魔物还是人类。
　　陈清顿时打起了十二分的精神，小心翼翼的挪过去，生怕发出一丝一毫的声响。
　　很快的，陈清来到了那颗大树的不远处，正好看到了树下生物的模样，那是一个人，而且是一个修士。
　　霍山：HP459/1253
　　看样子这个人是受了重伤，在树下昏迷了过去。
　　陈清皱了皱眉，心里有些犹豫，他不知道这个修行者究竟是浩轩宗的人还是敌对方的人，就算是浩轩宗的人，自己又该不该过去救他呢？自己要不要在这人面前暴露自己？
　　面对这系列的问题，陈清犹豫了，他伫立在原地思索了许久，还是咬咬牙决定过去看看，万一人家是浩轩宗的弟子，自己见死不救心里肯定会过意不去。
　　他们都是来帮这里的普通人免受魔物的袭击，而这里的普通人也包括了陈清，所以陈清也做不到见死不救。
　　陈清快速的来到那人面前，只见那人的脸色苍白如纸，衣服都被划破了好几个口子，尤其时候腿部，已然是一片血肉模糊，看样子是受了重伤。
　　虽然人昏迷了，可是手中还死死的握着一把剑。
　　那昏迷中的人似乎也感受到了有人在接近，原本紧闭的眼睛忽的睁开了，有些警惕的望着眼前的陈清。
　　陈清没有开口说话，他现在开始有些后悔了，因为他突然意识到一个很关键的问题，人家浩轩宗的弟子似乎都是穿白衣服的，而这个人却穿着一件灰色的衣服，胸前还有一个黑色的面巾，明显是用来遮盖自己本来的面容的。
　　所以陈清很快就得出了一个结论，这肯定不是浩轩宗的弟子。
　　陈清内心苦笑：“这特么不就是撞人家手里了嘛”
　　那名叫霍山的男子缓缓的从地上坐了起来，看着陈清满脸的警惕，似乎他也发现陈清身上并没有灵力波动，应该是个普通人。
　　可是一个普通人怎么会出现在这里？
　　霍山的眼睛微眯，冷冷的说道：“你是谁？为什么会在这里？”
　　陈清深吸一口气：“说出来你可能不信，我就是个路过的。你没啥事我就走了，打扰了！告辞！”
　　陈清说完直接站起身就要走。
　　“站住！”
　　那人冷声说着，空气里骤然一股凛冽的气势从背后涌来，让陈清不由打了个冷颤，似乎他再往前走一步，那人手中的剑就会直接飞出要了陈清的性命。
　　陈清顿住了身形，转头看去。
　　那名叫霍山的男子就坐在地上冷冷的望着他，而他头上原本白色的名字，在这一刻突然变成了红色。
　　陈清心里微微一惊，这是他第一次见到红名。
　　这个人竟然在自己和他打了个招呼的功夫，对自己产生了杀心！

第三十四章 ：你先立个字据！

　　陈清知道，所谓的杀心，就是在对方心里已经产生了必须杀死自己的想法。
　　可陈清不能理解的是，对方只是看了自己一眼，甚至不知道自己是谁，也不知道自己来这里的目的，仅仅是因为自己在这一刻出现在了他的视野里，对方就已经想好了一定要除掉自己。
　　这难道就是修行界的法则？
　　除掉一切具有潜在威胁的人？
　　陈清此刻的心里开始有些沉重，不过脸上却装出有些惊慌失措的样子说道：“你……你还有什么事？”
　　那个叫霍山的男子眼神有些阴冷，不停地打量着面前的陈清，似乎想从他身上瞧出什么端倪。
　　“你看样子是个普通人，怎么会来这东坡山，你难道不知道这里到处是魔物吗？”沉默片刻，霍山开口说道，语气里带着明显的质问。
　　“我叫郝帅，是附近村子的村民，今天晚上我突然发现我弟弟跑丢了，有人见到我弟弟进了东坡山，所以我才寻了过来。”陈清半真半假的说着，表现得一副很伤心的样子，哽咽着说道：“我们从小父母双亡，只有我和弟弟两人相依为命，要是我弟弟遭遇了什么不测，我也不想活了！”
　　陈清一边说着一边装模作样的抹着眼泪，虽然脸上一滴泪水都没有。
　　霍山的眼角抽了抽，显然不太相信眼前这个名叫郝帅的青年说的话。
　　他的言语里破绽百出，就连那表情都看着有些浮夸，霍山甚至觉得眼前这个青年的名字都是他自己信口编的。
　　可是陈清越是这样，他反而越是狐疑起来。
　　霍山是个生性多疑之人，根本不可能相信一个普通人可以安然无恙的来到这个地方，这里可是已经接近东坡山中心地带，外围潜伏了多少魔物他心里比谁都清楚。
　　所以在他的眼里，陈清变得有些诡异了起来，明明在他身上感受不到丝毫的灵力，却让他隐隐感受到了一丝危险气息，也正是这种危险的气息让他动了杀心。
　　其实最让霍山在意的就是陈清看到自己时的态度，嘴里说着示弱的话，可是眼神里却没有丝毫的畏惧和慌张。
　　从这一点，霍山就已经判断出这个叫郝帅的并不是一个普通人。
　　所以他并没有着急出手杀了陈清，他还没有把握，万一陈清手里有什么不为人知的底牌，那么死的很可能就是自己。
　　陈清这时也有着自己的算计，就在刚才说话的功夫就已经在商城兑换了两张初级力量符和敏捷符，然后悄然无声的加持在自己身上。
　　人家都已经对自己起了杀心，陈清自然也没有跟对方客气的打算。虽然对方受了重伤，已经是个大残血。可是人家生命值在那摆着呢，就算残血的生命值都比他满血的生命值多，这就是差距，所以就算临时增加了100力量和敏捷，他也没有丝毫把握可以正面击败对方。
　　陈清这时已经刻意的和那个霍山保持着距离，保持在了一个就算对方突然对自己下杀手，自己也能全身而退的位置。
　　坐在地上的霍山忽然露出了一个和善的微笑，冲着陈清说道：“小兄弟，我乃是浩轩宗这次派来歼灭魔物的仙人，你看我现在受了重伤，腿脚有些行动不便，现在这里魔物众多，不是久留之地，你能不能把我背出东坡山？”
　　陈清皱了皱眉，露出一副思索的神色，他知道霍山说让自己背着他出东坡山只是一个幌子，目的就是让陈清离他近一点，这他才有把握出手除掉陈清。
　　陈清怎会给他这个机会，于是开口说道：“那我弟弟怎么办？我进山的目的就是为了找我弟弟。”
　　霍山突然露出一个恍然的表情说道：“我曾经在这树林某处好像见过一个孩子，也不知道是不是你弟弟。只要你肯背我出去，我就把你弟弟的下落告诉你。”
　　陈清一听就乐了，心说这小子还真会就坡下驴啊。要不是早知道你是个红名，我差点就要信了。
　　听完霍山的话，陈清装模作样的皱着眉头沉思了片刻，这才说道：“我要是把你带出去能有什么好处？”
　　霍山愣了一下道：“告诉你弟弟的下落还不够么？”
　　陈清坦然的摇了摇头道：“如果是为了找我弟弟，我现在自己继续找下去便是。要是我把你送出去再回来找我弟弟，也不知道还能不能找得到了。万一我弟弟被这一耽搁死了，我的精神损失谁承担？”
　　霍山这会听得有些迷了，刚才还在自己面前表演有情有义好兄弟呢，这会咋就开始跟自己谈生意了？
　　还有谁能告诉我精神损失又是个什么鬼？
　　“那你说怎么办？”霍山耐着性子说道。
　　“你得给钱”
　　“好！只要你带我出去，我就给你一个金币！”霍山非常痛快的说道。
　　这次轮到陈清愣了一下，他有些没搞懂一个金币在这个异界值多少钱。这些小杰都没跟他科普过，毕竟家里这么穷，连铜币都少的可怜，更别说银币和金币了。
　　如果是在更大的城池里，这些都是常识，一个银币抵得上一百个铜制钱币，一百个银币才抵得上一个金币。
　　所以说霍山嘴里的一个金币就等于是一万个铜制钱币。
　　在很多普通人的眼里这已经是一笔不小的财富，可以让一个家庭每天大鱼大肉的挥霍好几年。
　　陈清砸吧砸吧嘴，摇了摇头道：“太少了，你觉得你的命难道就值一个金币么？”
　　霍山的脸色僵了僵，这咋都开始讨价还价了？搞得好像自己真的需要他背自己出去似的。
　　霍山忍着怒意说道：“那你说多少钱？”
　　陈清低头精打细算了一会说道：“起码五十个金币。”
　　“你特么是想钱想疯了吧！”霍山被气的直接爆了粗口。
　　陈清不知道的是，修行者虽然没有把世俗钱财看得太重，但是50个金币对于许多低阶修行者来说也是一笔不小的财富。
　　陈清无所谓地摊了摊手：“那就是没得谈了，我还得去找我弟弟，也祝你早日脱困！”
　　霍山连忙朝着陈清摆了摆手道：“且慢且慢，五十个金币就五十个金币，只要你能带我出去我就给你！”
　　尽管知道陈清是在漫天要价，霍山也只好满口答应下来。他现在只想把陈清引到自己身边。
　　只要陈清肯靠近他，那么陈清说要多少钱他都会答应，反正他也不会给。
　　陈清看着他，沉吟了半晌开口道：“等会，你刚才说什么来着？”
　　霍山有些懵逼，不知道陈清什么意思，于是试探着说道：“五十金币就五十金币，只要你能带我出去我就给你？”
　　“上一句”
　　“你特么是想钱想疯了？”
　　“再上一句”
　　“那你说多少钱？”
　　“一百五十金币！”
　　霍山：“？？？”
　　霍山整个人都不好了，这特么能是个正常人？
　　漫天要价也不带你这么过分的吧？
　　陈清的脸上一脸的平静，一副你不答应我立马就走的样子。
　　陈清心里也清楚自己把钱说的再多对方也不会给，他就是想在两人开战之前故意恶心他一下。
　　果然，霍山依旧咬着牙点头答应，这次甚至连话都不想说了，那眼中都要冒火了。
　　“我现在答应只要你带我出去，我就给你一百五十金币，这回你该满意了吧？”霍山黑着脸几乎一字一句的说道，他现在恨不得让陈清立刻过来，然后把他碎尸万段！
　　只见陈清从一棵树上摘下一张大大的叶子，远远的丢到了霍山的面前，然后乐呵呵地开口道：“你先立个字据”
　　霍山的眼角直抽抽，看了看面前的叶子半响才开口道：“我这也没笔啊，怎么给你立字据？”
　　陈清依旧乐呵呵的说道：“你身上的血这会不是还没干的嘛。”
　　霍山：“你特么……”

第三十五章 ：你可以安心的去了

　　不知何时开始，东坡山一带的上空已经布满厚厚的乌云，仅剩的一丝月光也被这乌云无情的遮挡住。
　　大地陷入了彻底的黑暗，狂风在树林间呼啸着，时不时还能听见头顶阵阵的闷雷之声，整个东坡山在此时都显得无比的压抑。
　　霍山坐在树下，用手指沾了沾自己腿上的血，然后认认真真的在叶子上写了起来。
　　半响过后，霍山停下了手里的动作，将叶子拿在手上对着陈清说道：“字据我已经写好了，你过来拿吧”
　　霍山说得很平静，就好像真的只是希望陈清可以带他出去一般。
　　只是他没想到的是，陈清其实从一开始就已经知道霍山的目的就是为了杀了自己，他头上的名字一直就如同血一般殷红。
　　陈清站在那里沉默了，他心里很清楚在场的两个人里只能活一个，就算他现在选择逃跑，万一霍山的同伴找到了霍山，霍山再把情况一告知，那自己就有面临被他同伴追杀的危险。
　　毕竟谁都不希望这个树林还流窜着一个不确定因素，特别是浩轩宗现在面临的敌对势力。
　　“你在那愣着干什么？过来呀，我又不会把你吃了。”霍山坐在那里半开玩笑地催促着，看似随意，眼睛却死死的盯着陈清的动作。
　　陈清此刻漠然的点点头，脚步缓慢的像着霍山走去，心里在这一刻似乎也下了决定。
　　很快的，双方的距离逐渐地开始拉近。
　　原本五米左右的距离缩短到了四米！
　　三米！
　　两米！
　　陈清每走一步，心跳仿佛都加快了几分，眼看就要走到霍山的面前了，接下来就是图穷匕见的时刻了！
　　也就在此时，异像骤然发生！
　　头顶的苍穹忽得亮如白昼，伴随着洪亮的雷鸣之音。
　　二人同时被这异像所吸引，纷纷抬头望去，只见远处的苍穹之上，仿佛有一个修行者的身影伫立天空，而他的周身此时被一道道粗壮的雷霆环绕，劈啪作响。
　　由于距离的原因，陈清也看不清那修行者的模样，只感觉此刻那伫立苍穹的修行者宛若一个降世的神明，即将对这片大地进行裁决。
　　几乎就是一瞬间的功夫，那修行者便已经裹挟着万钧无匹的雷霆直落地面，紧接着远处便转来巨大轰鸣声，刮起一阵阵劲风，就连地面仿佛都在震颤。
　　陈清内心震撼不已，看着天空的目光都有些呆滞。霍山也察觉到自己的时机似乎到了，他的目光一凝，就在陈清愣神的瞬间发动了自己的攻击。
　　那一直被他握在手中的长剑此刻骤然发动，快若奔雷一般朝着陈清电射而去，目标直指陈清的头颅。
　　几乎就是这一瞬间的功夫，陈清便做出了反应，原来他刚才的愣神都是假装的，只不过是卖个破绽让霍山出手。
　　陈清的目光如电，高达159的敏捷再次发挥奇效，脑袋一侧堪堪躲过飞剑的一击。
　　不做停顿，身影直接来到霍山的面前，右手一挥，那一直被陈清藏在道具栏里的青G剑骤然出现在了他的手中，没有丝毫犹豫，对着霍山直劈而下。
　　陈清很清楚，现在本就是你死我亡的局面，这时候还心慈手软就是对自己生命的不负责任。
　　霍山大吃一惊，脸色顿时又苍白了几分，显然也被陈清的身手吓了一跳。
　　别看陈清只是一个浑身没有丝毫灵力的普通人，但是他的速度和力量已经堪比一些低阶修行者，甚至比霍山全盛时期还高出一截，这是霍山万万没想到的。
　　面对陈清必杀的一击，霍山咬了咬牙，胸口忽得亮起了一道黄光快速地罩在了他的身上。
　　这是他的护命宝物，可以抵挡一次攻击，也是他最后的一张底牌。
　　陈清这一剑势大力沉，直接劈在霍山的护盾上，“铿锵”一声，火星四溅，那原本看起来很脆弱的黄光却坚若磐石，陈清就感觉自己砍在了一块石头上，他的心里顿时一沉。
　　可就在此时，异变突生，明明没有被砍中的霍山突然闷哼一声，头顶飘起一个-32的伤害数值。
　　他的护盾随之消散，陈清瞧准时机，立马又挥手补了一剑，朝着霍山劈了下去。
　　与此同时，他感觉身后有一道劲风呼啸而来，陈清大惊，没想到霍山的飞剑竟然如此快速的折返回来，又一次飞向了自己。
　　可是现在自己手里的一剑已出再无收回的可能，陈清把心一横，一剑砍在了霍山的身上，这次没有了护盾的保护，霍山的身体就犹如豆腐一般被青G剑的剑芒划过。
　　-231！
　　霍山又是一声惨叫，一个伤害数值从他的头顶出现。
　　陈清同时感觉后背钻心的疼痛，那飞剑竟是在此时直接从他的后背洞穿了陈清的腹部。
　　巨大的惯性使得陈清直接撞在霍山身后的大树上，“轰隆”一声，整颗大树在顷刻间被撞倒塌。在地。
　　那把飞剑也因为没有了霍山的灵力催动，如同一个断了线的风筝般掉在了地上。
　　一时间，两人竟然打了两败俱伤。
　　纷纷倒地，生死不知。
　　过了不知多久，传来霍山剧烈的咳嗽声，他的胸口已是一片血肉模糊，口里也不停地有鲜血喷涌而出，可是他的脸上却带着一丝笑意，看着倒在不远处的陈清说道：“咳咳……我……我早就知道你小子有古怪！浩轩宗果然不愧是域南的大派，竟然还能研究出让人隐藏修为和灵力的功法，只不过你小子的修为还是太低了。”
　　陈清捂着腹部，吃力的转过身，脸色苍白无比，他的生命值只剩下了不到一百点，而且由于失血的原因，他的生命值还在不断的减少。
　　可是陈清的脸上非常平静，他看着霍山淡然的说道：“我只是在逼自己做一个决定，让自己明白一件事情，以后绝对不能对自己的敌人心慈手软。”
　　霍山闻言狂笑起来：“以后？你以为你还有以后嘛？你现在也深受重伤根本不可能活着离开这里，你也别指望你的同门可以来救你，他们现在也自身难保，下场会跟你一样。”
　　说完，霍山又痛苦的咳嗽起来，鲜血止不住的向外冒着，脸色苍白如纸，生命似乎也即将走到尽头。
　　霍山惨笑一声，说道：“临死前，我还能拉个浩轩宗的弟子垫背，我也算值了！”
　　陈清这时开口了，他看着霍山淡然的说道：“那可不一定”
　　说着他的手里突然多出了两个散发着淡淡红光的血瓶，直接仰头“咕咚咕咚”地喝了下去。
　　接下来让霍山这辈子最震惊的事情发生了，陈清的伤口竟然开始已肉眼可见的速度愈合，很快就完好如初。
　　陈清摸了摸自己的肚子，发现上面连块疤都没有，就好像自己从来没有受过伤一般。
　　他扭了扭脖子，舒展了一下筋骨从地上从容地站了起来。
　　“你……你到底……”霍山脸上尽是惊恐之色，看着已经痊愈的陈清如同看到一个怪物一般，连话都说不利索。
　　陈清走到霍山的面前，蹲下身来，神色平静的说道：“谢谢你今天给我上了一课，现在你可以安心的去了。”
　　说着，陈清轻轻地捏住了霍山的脖子，只听一声清晰的骨骼碎裂声后，霍山带着不可思议的神情失去了生机。
　　这一片树林里再次陷入了令人压抑的寂静，天空依旧闷雷阵阵，淅沥沥的小雨开始落在了这片杀戮的地狱之中。

第三十六章 ：暗金飞虫

　　两个时辰前……
　　东坡山连绵不绝的树林深处，浩轩宗众人齐齐的来到这里。
　　他们每个人的模样都有些狼狈，原本洁白的长袍上沾了不少的血迹，有魔物的，也有人类的，甚至还有浩轩宗弟子自己的。
　　其实有一点是陈清想错了，那浩轩宗的白袍并没有陈清想象中那样神奇，之前之所以能保持一尘不染，也因为赵涵夕当时对那白袍使用了一些自身的灵力。
　　这都是修行者往日清除自己衣服上污渍的常用办法，他们用这种办法虽然会耗费一些自身的灵力，却比往日普通人那样洗衣服要干净的多，而且便捷的多。
　　可是目前的情况，大多数修行者经过了一晚上的作战，体内的灵力已经接近枯竭，自然不会耗费灵力在清理衣物上。
　　他们每个人脸上都有些疲态，经过一晚上的战斗，这东坡山一带大部分的魔物都已经被他们消灭殆尽，只有一些弱小的魔物还游离在林间，大多数都是受了重伤的。
　　他们也遇到了一些埋伏在林间的修行者，那些人都各自蒙着黑色的面巾，躲在暗处，趁着浩轩宗弟子与那些魔物交战之时，发出偷袭。
　　不过值得庆幸的是，这些偷袭者的修为都不高，每次偷袭都会被浩轩宗弟子预料到，提前做了防备，然后几个蒙面人就纷纷被格杀。
　　像陈清遇到的霍山正是其中之一，只是他当时侥幸躲过了浩轩宗弟子的飞剑，双腿却受了重伤，这才昏迷在那颗树下，结果让陈清遇到了。
　　这些蒙面的低阶修士存在的目的，并不是为了刺杀浩轩宗的弟子，似乎只是单纯的用来干扰陆汉卿等人深入森林的脚步。
　　浩轩宗弟子们一路下来，也并不是毫无若损失，他们进入了东坡山的时候一共是三十四人，现在却还剩下二十八人，其中有两位修为较低的弟子因为遭遇数头强大魔物的围攻双双殒命，剩下四人则身受重伤被陆汉卿安排送回了东临镇恢复。
　　陆汉卿走在最前面，他是所有弟子中形象保持最好的那个。他的目光冷峻，手中长剑上还不住的有殷红的鲜血滴落，似乎这一路上沾了不少魔物的血。
　　“涵夕，快看看那三座唤魔阵离我们还有多远。”陆汉卿警惕的望着四周，然后又对着其他弟子说道：“其他弟子原地打坐恢复灵力，有恢复灵力的丹药就尽快服用不要保留。”
　　众弟子纷纷点头，就地盘膝而坐，此时周围的魔物都被他们扫荡的差不多了，故而也不太担心会突然有魔物袭击过来。
　　有几个弟子从腰间的袋子里摸出了一个白色的瓷瓶，从里面倒出一颗剔透的丹药放在手里给自己服用，然后又将手里的瓷瓶递给了身边缺乏丹药的弟子，就这样依次传递。
　　这些浩轩宗的弟子之间彼此都没有说什么话，仿佛早就形成了默契。
　　但是丹药毕竟有限，还有几个弟子并没有得到回复灵力的丹药，周围的几个还没服下丹药的弟子见状，便将那手上的丹药捏成了两半，一半自己服下，另一半则递给了身边没有丹药的人，那人也没客气，只是笑了笑，便将那半枚丹药服了下去。
　　大家彼此都知道，现在不是谦让的时候，每多恢复一层灵力，对后面的战斗就多一份胜算。
　　赵涵夕此刻的脸色也不好看，身上似乎也受了不轻的伤，可她的脸上却没有了丝毫往日的迷糊和懒散，转而是一种冷静和坚毅。
　　此刻她那一双明亮剔透的大眼睛里突然再次亮起了一道耀眼的白色光华，向着周围扫射了一圈，仿佛要把整个东坡山都照个通透。
　　仅仅几个呼吸的时间，赵涵夕眼里的光华再次暗淡，她的脸色变得更加苍白，只能扶着身边的树木才能勉强稳住身形。
　　陆汉卿连忙上前扶住赵涵夕说道：“怎么样？有何发现？”
　　赵涵夕用手指了一个方向道：“再往前走大约三百米，那里有两座小型唤魔阵。”
　　说完她又指了一个截然相反的方向道：“从这方向大约走两里，则是那坐大型唤魔阵，而且已经开始有了召唤出王级魔物的迹象。”
　　说到这里，赵涵夕看着陆汉卿小心提醒道：“那个大型唤魔阵附近，似乎有什么可怕的生物存在，我现在灵力消耗过大，无法看得太清。”
　　陆汉卿随即点点头，拍了拍赵涵夕肩膀说道：“师妹你也打坐调理一下吧，身体要紧。”
　　赵涵夕“嗯”了一声，便直接在树下盘膝而坐，闭目调息。
　　陆汉卿在众人面前来回踱步，思索了良久，这才开口道：“现在整个东坡山有三座唤魔阵，接下来你们所有人便听从我师妹的安排，去摧毁那两座小型唤魔阵。”
　　赵涵夕猛然睁眼道：“师兄莫非想自己一个人去摧毁那座大型唤魔阵？”
　　陆汉卿点了点头：“我只是先过去看看，那里若是有什么危险我也有办法脱身，你们摧毁了那两座小型唤魔阵以后便过来找我汇合。”
　　赵涵夕皱了皱眉头：“师兄你不能这样去，那里肯定有埋伏！”
　　“时间怕是来不及，若是再晚一点那王级魔物可能就要从唤魔阵里出来了。”
　　“可……可是”赵涵夕还想反驳，却见陆汉卿摆了摆手：“我意已决，接下来就按照我说的意思办吧。”
　　说到这陆汉卿又用责备的语气对赵涵夕说道：“师妹你不会又想违背我的安排吧？”
　　赵涵夕只好撅着嘴，低头小声说了一句：“师妹不敢！”
　　陆汉卿露出一个洒然的笑容，对着赵涵夕安慰着说道：“你放心，我的实力你还不清楚嘛？我一定没事的。”
　　向赵涵夕说完，他又对着众弟子说道：“大家现在就开始按照我的话动吧，尽量速战速决，若是出现什么情况统一听从我师妹的安排，可听明白？”
　　“明白！”
　　树林里众弟子的声音齐齐说道，声音振聋发聩。
　　陆汉卿嘱咐完便不再犹豫，也不见他有何动作，身影就很快消失在了林间。
　　陆汉卿消失后，赵涵夕站起身来对着众人道：“我们现在也出发吧，那两座唤魔阵边上没有魔物守护，我们尽快摧毁完去找我师兄汇合。”
　　赵涵夕说话时语气显得格外稳重和冷静，几乎与往日的样子判若两人，这也是陆汉卿肯放心把同门弟子交给她安排的原因。
　　众弟子齐齐点头，站起身来朝着那两座唤魔阵走去。
　　在赵涵夕的带领一下，众人很快就找到了唤魔阵的位置。
　　抬眼望去，那两座唤魔阵赫然出现在众人眼前。
　　那唤魔阵足有十米的直径，鲜红的血液在地上画出了一个诡异的图案，而在这个图案上，摆放着数十个的石雕。
　　那些石雕雕刻着各种魔物的怪异模样，眼睛里似乎闪烁着妖异的幽光，忽明忽暗，它们的面目狰狞，栩栩如生，令人望之都会不由的升起一股彻骨的寒意。
　　这就是唤魔阵，那些人正是通过这些唤魔阵将那么多的魔物召唤到了这个东坡山里。
　　只是现在这两座唤魔阵中的灵力微弱，短时间已经没有召唤魔物的作用了。
　　赵涵夕身后有一位青年弟子满脸兴奋的说道：“这里果然没有魔物守护，不如就由我来摧毁这唤魔阵。”
　　说着，那位青年弟子正要一跃而出，结果被赵涵夕伸手拦了下来。
　　就在那青年弟子满脸诧异之时，却见赵涵夕望着地面皱了皱眉头道：“不要轻举妄动，这地里似乎有古怪！”
　　众人齐齐朝着地面望去，却没有丝毫发现，不过他们也很相信赵涵夕的判断，不再向前移动，而是所有人都静静呆在了原地。
　　这个场面若是让陈清看见，定然是会对这群人的举动震惊不已。
　　这哪里是一群修行者？
　　这分明就像一只令行禁止的作战部队。
　　很快有人似乎也发现了不对劲的地方。
　　这里的泥土似乎要比其他地方柔软的多，如果仔细感受就能感受到，脚下很近的地方，似乎有什么昆虫正在泥土里爬行。
　　紧接着，周围的树林就开始响起了各种悉悉索索的声音，一只只黑色的虫子纷纷从土里爬了出来，密密麻麻得布满了附近的地面，
　　那些虫子每一只都拇指般大小，外表负满了暗金色的甲壳，脑袋前面还有一个黑色口器，锋利无比。
　　最让人头皮发麻的是，那些刚从地里爬出来没多久的黑虫，竟然开始拍打着身后的翅膀从地上飞了起来。
　　无数的黑虫就在顷刻间聚集在一起，犹如一道黑色风暴一般，时拢时散，诡异无比，一股强烈的危机感顿时涌上了众人的心头
　　“这……这是……”赵涵夕盯着眼前密密麻麻的飞虫，脸色难看到了几点。
　　“大家小心了，这些都是暗金飞虫！”

第三十七章 ：剑出雷霆！

　　听到“暗金飞虫”这个名字，众人齐齐变色，似乎都对这魔物忌惮万分。
　　这种魔物及其少见，就算在天门外也很少有人能遇到。它们通常群居而生，其中会诞生一只暗金飞虫王，所有的飞虫都会按照飞虫王的指令行动。
　　这种飞虫单个的实力并不高，伤害也很有限，最令人头疼的就是它们身上布满的暗金色甲壳。
　　这种甲壳出奇的坚硬，普通的飞剑难伤分毫，而且这种飞虫天生凶戾，只要虫王不发出撤退信号它们就会与修行者不死不休。
　　这种飞虫个头小，数量多，经常防不胜防，很多修行者都在它们手里吃过亏。它们经常数十只或者数百只包围修行者，很快就能瓦解修行者身上的防御，然后对其进行撕咬，致其殒命。
　　蚁多咬死象大概就是这个情况。
　　曾经有一支修行者队伍前往天门外冒险，在一片峡谷里遭遇了暗金飞虫，最后竟没有一个人生还，这曾在域南一带的修行宗门里引起了不少的风波。
　　当然这种虫也不是无敌的，相反它们是一种非常怕死的魔物，当虫王判断眼前的敌人充满了危险性时，它就会率领飞虫大军一哄而散。
　　赵涵夕面若寒霜，她大致判断了一下面前这种暗金飞虫的数量，大约足有数千之多。
　　这种数量的暗金飞虫非同小可，众人一旦疏忽大意，很可能全部都得死在这里。
　　此时暗金飞虫忽然扩散出去，密密麻麻的朝着人群靠拢，已然形成包围之势。
　　赵涵夕也很快下达了指令：“大家尽量围成一个圈”
　　说完，她的小手在自己腰间的小布袋里摸了摸，不一会她便从小布袋里掏出了一个半透明的圆球。
　　这个圆球只有一个拳头大小，其中晶莹剔透，散发着淡淡的黄光。
　　没有犹豫，赵涵夕便将这黄球抛向了众人的上空。
　　顷刻间，一个黄色的透明罩子出现在众人视野里，将所有人都笼罩在其中。
　　原来这黄色光球竟是一件群体性的护身法宝，是她师父为防止这次行动有什么不测，特地让赵涵夕带上的。
　　有了这黄色光罩的保护，众人齐齐松了口气。紧接着那黄色光罩外便“叮叮当当”得响成了一片，像极了一群人不停拿石头砸玻璃的感觉。
　　这时赵涵夕又开口了：“这光罩不会阻碍我们，你们尽管出手便是！”
　　众人分分点头，各自的飞剑齐齐飞出，直接穿过了黄色光罩，犹如一条条游龙般穿梭在虫潮里。
　　可是那飞虫的甲壳尤为坚硬，那锋利的飞剑也难破开其分毫，飞剑和飞虫撞击间还擦出了各种火星，可那飞虫被拍飞后，依然可以继续拍打着翅膀飞回来，一副毫发无损的样子，可见其防御力的恐怖。
　　暗金飞虫还在不停地撞击着那黄色光罩，但那光罩依然纹丝不动，稳如泰山，不得不说赵涵夕师父赐予的宝物果真是宝物里的上品。
　　可是随着时间越来越久，那层黄色的光芒开始越来越暗淡，赵涵夕的脸色苍白到了极点。
　　她原本就已经受了伤，身上的灵力一直没有得到很好的回复，这会已经快要到达她灵力透支的极限。
　　这法宝若是没有灵力的支持便很快就要失去作用，众人的面色凝重，加大了对周围飞虫的伤害，可是无论他们怎么使用飞剑那暗金飞虫依然靠着强悍的甲壳一次次的承受住了他们的攻击。
　　只有零星几只飞虫被击伤后落在了地面，没有了生息。
　　可是区区几只飞虫和数千飞虫大军相比，简直是九牛一毛。
　　众人心底一沉，心里都涌上一股不祥的预感。
　　果然，不到片刻，赵涵夕再也支撑不住这黄色光罩，直接因灵力透支昏倒在地，那些飞虫终于找到了突破口，犹如虎入羊群一般朝着着众人扑来。
　　一时间场面乱成了一团，几个弟子将昏倒的赵涵夕护在了中间，同时也纷纷用了自己的保命法器。
　　有个修为较弱的弟子很快就被飞虫围攻，稍有不慎就被那飞虫锋利的口器撕下一块血肉。那弟子一声惨呼，手中法器也应声掉落，几乎下一刻他的身上就布满了飞虫，根本没有给他再次发出声音的机会，整个身体都被扑面而来的飞虫蚕食了个干净。
　　众弟子见状都闪过一丝绝望，他们谁也没想到这里竟然还隐藏着如此恐怖的魔物，就连赵涵夕一开始也没有发现。
　　这次是他们大意了，这也源于他们时间太临促了，根本没有给他们好好探查的机会。
　　也有人开始意识到，那座可以召唤王级魔物的唤魔阵只不过是一个幌子，真正的杀招却是埋伏在这两座唤魔阵下，目的就是想把他们全部歼灭在这东坡山里。
　　渐渐的不少人的灵力也即将到了极限，护身法宝的光芒开始忽明忽暗起来。众人的眼里流露着决然，这一刻仍然没有人想过要退却，反而是更加拼命的与那些飞虫交战。
　　也就是此时，天空开始雷鸣大作，只见一个人影伫立天空，手握长剑，周围一股股雷霆缠绕，劈啪作响，颇为震撼。
　　众人诧异的抬头望去，不禁露出一丝喜色。
　　“韩长老！”
　　原来那伫立苍穹，手持雷霆的人正是原本守在东临镇的韩长老。
　　此刻的韩长老，周身白袍鼓动，须发皆张，将自己的气势攀升到了极点，宛若天地间的神明。
　　他望着底下被围攻的弟子沉声道：“尔等速速退开！”
　　众人闻言，连忙运用全身灵力，护着赵涵夕突破虫潮的围攻。暗金飞虫的。阵容一时间变的有些散乱，似乎其中的虫王也感受到了来自高空的威胁。
　　所以它没有指挥虫潮继续追击，而是全部聚到自己周围准备逃离。
　　韩长老冷哼一声：“逃的掉么？”
　　说完他的长剑向天一指，便有数道无匹的雷霆落在了长剑之上，化作一道道璀璨的剑芒。
　　就在这一瞬间，韩长老的身躯已经犹如一道流星般朝着下方的暗金飞虫直落而下，裹挟着万钧的雷霆一剑劈下。
　　那暗金虫王感受到了前所未有的危机，似乎也明白此刻已经逃跑无望，便指挥数千的飞虫挡在自己前面。
　　“剑出雷霆！”
　　随着韩长老的一声爆喝，一人一剑和那虫潮对撞在了一起，顿时间虫潮里雷鸣大作，狂风席卷，就连地面都被生生震塌了一大片。
　　浩轩宗的弟子纷纷露出骇然之色，这才明白原来一直驻守东临一带的韩长老实力竟是如此高强。
　　震动过后，韩长老伫立在林间，身上白袍无风自动，而他面前的暗金飞虫明显稀少了很多，足足有一大半都死在了韩长老的“剑出雷霆”之下。
　　可见这一招的威力有多么不同凡响。
　　那仅剩一半的飞虫里虫王似乎还活着，它立即指挥着剩下的飞虫快速逃离。
　　“哼！还想逃？”韩长老冷哼一声，然后对着众弟子说道：“你们先在此打坐调息，我解决完这些飞虫很快就回来。”
　　说完他便潇洒的追着飞虫而去。
　　“想不到韩长老实力竟然如此高强！”
　　“对啊对啊，我一直以为在外驻守的长老实力都很一般般，就是因为实力一般才会被安排在外驻守的。”
　　“看样子韩长老是个例外，一定是这样没错，我感觉他比我师父还厉害！”
　　“我也感觉他比我师父厉害！”
　　几个弟子一边打坐一边小声的交头接耳着，方才的那种绝望感荡然无存，似乎他们这样的修行者经常会面临这种绝境，所以他们便能很快从绝境中调整过来。
　　这时赵涵夕也幽幽的醒了过来，看着眼前到处都是歪倒的树木和塌陷的地面，满脸的惊愕，经过其他同门弟子叙述完才知道原来是韩长老出手了。
　　赵涵夕张着小嘴同样吃惊得说不出话，几个弟子这会也还在说韩长老刚才是如何如何威武呢，现在竟然一个人去追杀暗金飞虫，果然了不得。
　　就在这时，几人却见韩长老在远处急匆匆的经过，然后则是密密麻麻的飞虫紧随其后。
　　赵涵夕满脸的诧异，看着众弟子道：“你们不是说韩长老追着飞虫跑了嘛？这怎么和你们说的不一样？”
　　众弟子同样一脸错愕。
　　只听韩长老的声音在远处传来：“我先把这些飞虫引走，你们快去支援陆汉卿！”
　　说好的追杀呢？
　　怎么变成引走了？
　　韩长老心里也是有苦难言，他在杀那些飞虫的时候突然发现，自己在没有雷霆的时候，根本无法破了这些飞虫的防，自然无法对这群飞虫造成伤害。
　　那虫王也很快意识到了这一点，立刻指挥虫潮杀了回马枪，韩长老直接转头就跑。
　　这特么的，逼装大了啊！

第三十八章 ：无组织无纪律

　　陈清就一直坐在那颗被自己撞断的大树边上，那是霍山死时的位置。
　　从霍山被陈清亲手捏碎了脖子失去生机的那一刻起，陈清就一直呆呆的坐在那里，有些无神的看着自己的手。
　　他杀人了……
　　作为一个在现代社会生活了二十多年的人，他从未想过自己会有亲手结束别人生命的那一天。
　　他以前看过很多关于这方面的小说，主角穿越以后霸气龙傲天，一言不合杀人全家神马的，内心里毫无压力。
　　可小说毕竟是小说，真正的现实摆在自己面前时，他又有种恍惚的感觉。
　　其实最让陈清后怕的事情，则是当他亲手捏碎霍山喉咙的那一刻，他内心竟然没有一丝慌张、害怕、愤怒的情绪，那种正常人本该有的情绪。
　　他的心里当时只剩下平静，出奇的平静。就仿佛这种事情他已经做过无数次一般，早就已经习以为常了，这才是他真正害怕的地方。
　　他心里此刻生起了一个非常古怪的念头。
　　我难道天生就是一个莫得感情的杀手？
　　杀死霍山的这件事情，其实并没有让陈清纠结很久。等到陈清回过神的时候，他错愕的发现，那霍山的尸体不知什么时候已经消失不见了，那本已浸满地面的殷红鲜血也消失的无影无踪。
　　一切关于霍山存在过的信息，在此刻荡然无存，就仿佛这世界从来没有出现过这个叫霍山的人类。
　　陈清渐渐明白，这就是系统的力量，只要被陈清杀死的，不管是魔物还是人类，死后不久尸体就会被系统刷新掉，然后彻底消失在这个世界上。
　　陈清这才留意到自己脑海里的一个系统信息：“获得经验值1000”
　　这条信息在杀死霍山的那一刻就已经出现在了陈清的脑海里，只不过当时脑袋有些恍惚就把这条信息忽略了。
　　这时陈清才回过神来，原来杀死一名人类也是可以获得经验值的。而且经验值还不低，足足有1000点。
　　至于经验值的多与少，很可能就跟这个人的修为有关。
　　陈清心里忽然产生了一些猜测，似乎系统也在鼓励他多杀人一般。
　　陈清晃了晃脑袋，努力把这可怕的猜测抛诸脑后，他朝地面上看了看，发现地上除了霍山那把险些要了自己小命的飞剑以外，还有两件东西。
　　一个是类似圆盘一般的东西，巴掌大小，看起来像是白玉制，上面密布了一些古怪的纹路。
　　陈清看得一脸茫然，也不知道这是干嘛用的。系统对这件物品也没有给出任何说明，就如同上次那把飞剑一般，它只显示：【非游戏物品无法查看】的字样。
　　于是陈清这次调出了自己的元宝兑换栏，元宝兑换栏里很快就出现了兑换选项：【F级宝物护身灵盘，可兑换元宝200，是否兑换？】
　　护身灵盘？
　　陈清眉毛挑了挑，突然回忆起自己当时砍向霍山的第一剑时，霍山的身上突然生起了一个黄色的光罩，正是这个坚如磐石的光罩挡住了自己当时必杀的一击。
　　想到这陈清不由有些后怕，若不是霍山突然放弃了继续用那护身黄光抵抗，那恐怕现在死的就是自己了。
　　可是陈清清楚的记得，当时自己那一剑，确确实实被那黄光挡住了，没有砍在霍山的身上，可为什么霍山身上会飘起了-32的伤害数值呢？
　　这件事让陈清回想起来还感到有些费解，也就在这时他似乎想到了什么，拿起青G剑又看了看上面的系统介绍：
　　物品名称：青G剑
　　品级：F级
　　增加固定伤害：24-47
　　附加：力量+10敏捷+5
　　备注：游戏物品已绑定，不可交易。
　　这次他把注意力放在了“固定伤害”这几个字上，这才有些明白这几个词的意思。
　　原来固定伤害的意思就是不管对方防御多高，是否用了保命法宝，只要对方被你这一剑命中了，他就必然要被扣掉一些生命值，至于扣除多少，大概就是在24-47之间。
　　陈清不由倒吸一口气，拿着青G剑的手都有些颤抖，心说游戏出品就是精品啊，单单一个F级的武器就如此霸道。
　　不管你挡不挡得住，强行扣你血就问你怕不怕？
　　可能这件武器之所以会被评为F级大概就是因为固定伤害值太低了，现在随便一个修行者都上千的生命值，扣这几十滴血根本无伤大雅。
　　当然这伤害只是指青G剑被格挡时的伤害，如果是完全命中的情况下挨一剑，伤害也必然相当可观。
　　陈清又看了看地上的第二件物品，那是一本看起来非常朴素的蓝色线装书，上面用毛笔清晰的写着几个字：御兽决（残篇）。
　　于此同时，陈清的技能栏久违地亮了起来，很快陈清脑海里就出现了信息：
　　【发现B级心法型技能，御兽决（残篇），是否学习？】
　　卧槽，竟然是一本技能书！
　　陈清心头一跳，脸上都是难掩的激动。这大概就是那群人可以控制魔物的方法，自己要是学会了是不是也可以操控几头魔物玩玩？
　　于是他想也没想便选择了“是”，很快又一个图标出现在他的技能栏里。
　　陈清迫不及待地看了看技能介绍，可下一刻，原本兴奋的神情直接僵在了脸上。
　　御兽决（残篇）
　　技能品级:B级
　　当前熟练度（000/300)
　　技能描述：心法型技能，使用时需吟唱两秒，消耗灵力100点。此心法乃是传闻中的魔物之主兽神所著，可凭借此心法控制世间魔物。只不过由于流传已久，其中部分内容缺失，故而修炼至顶级，最多也只能操控B级魔物。
　　陈清这会有些蛋疼，他没有学过任何的功法，身上哪里有灵力可言，所以这个技能对目前的陈清来说简直就毫无用处，比那林渊的“灵虚指剑”还要坑爹。
　　经过几番寻思，陈清决定将护身灵盘和霍山的飞剑全部兑换成了元宝。一来是因为这两件物品都需要灵力催动，现在自己身上根本没有灵力，所以陈清就算把它们留在身上也形同鸡肋。
　　二来是因为他系统里的元宝已经消耗一空，如果不能得到及时的补充，那么下次再遇到什么危机，他就没有足够的元宝来购买临时力量符和敏捷符，这对陈清来说就会很被动。
　　在他看来，临时力量符和敏捷符已经成了陈清可以继续游荡在这片树林里的一层保障了。
　　于是陈清索性就将这两件兑换成了元宝，没有丝毫的心疼，毕竟能使用的宝物还能叫宝物，不能使用的宝物其实跟垃圾也没什么区别了。
　　护身灵盘和霍山的飞剑一共兑换了400元宝。陈清看着自己属性栏里出现的400元宝心里美滋滋的，不由感觉信心大增。
　　此时让他最苦恼的问题是小杰究竟在何处？那些人为什么要把小杰带到这里来呢？他们带上小杰难道不会觉得累赘嘛？
　　小杰虽然是天级灵根，但毕竟还是一个孩子，那黑衣男子为什么要在和浩轩宗开战之前突然把小杰带进东坡山？他们目的究竟是什么？会不会和小杰有关？
　　种种疑问在陈清脑子里不停的徘徊，可陈清却没有丝毫的头绪，为今之计也只能走一步看一步了。
　　此时已经接近黎明，周围的环境已经开始明亮起来。
　　陈清此刻正猫在草丛里思索着接下来的前进方向，突然不远处传来急促的脚步声。
　　陈清不由一愣，连忙降低了自己身姿，将自己彻底隐没在丛林间。
　　只见不远处，一位身穿月白长袍的老者，脚踩大步，风风火火的朝着陈清的方向奔来。
　　陈清眯眼看去，那老者的血条信息准确的显示在了他的头上。
　　韩四清：HP5021/5021
　　呦，是个修行大佬！
　　他的生命值虽然远远没达到林渊那种恐怖的程度，但也是陈清见过生命值第二高的人了，实力肯定不俗。
　　看他的衣着打扮，这位老者恐怕也是浩轩宗的人，也不知道他跑这么急是要去干嘛？
　　就在陈清纳闷的时候，他就隐约听到了林间密密麻麻的嗡嗡声，似乎有很多昆虫在林间拍打着翅膀。
　　陈清再次抬头看去，只见那名叫韩四清的老者身后，竟然跟着黑压压的一片飞虫，就像一张黑色的大网，拼命的向韩四清围拢过去。
　　韩四清始终保持着不远不近的距离，头也不回，大步流星的从陈清隐藏的草丛附近狂奔而过，不带走一片绿叶，只带走了一窝蜂的暗金飞虫。
　　陈清猫在那里半响没敢动弹，这特么也不知道那些飞虫到底是什么来历，竟然还能追着一个修行大佬跑。
　　见韩四清带着飞虫跑远了，陈清这才从草丛里探出个头来，还没等他舒口气呢，却见在他的不远处，几只暗金色的飞虫在那里转悠，明显没有飞走的意思。
　　陈清当时整个人就不好了，这特么可是能追着5000生命值大佬乱跑的选手啊，这让自己这个小菜鸟如何是好？
　　陈清看着眼前的飞虫，一脸的痛心疾首。
　　这特么大部队都跑了，你们在这干嘛呢？
　　还能不能有点组织纪律性了！！！

第三十九章 :都是经验宝宝啊

　　此时天色已经逐渐明亮，东坡山里数十个正在打坐调息的浩轩宗弟子也都站起身来。
　　经过一个多时辰的调息，体内的灵力大多都恢复了大半。
　　面前依旧是一大片塌陷下去的地面，就连那两座小型唤魔阵也没有幸免，已然被摧毁的面目全非，这刚好也省了众人再破坏唤魔阵的力气。
　　赵涵夕也在此时睁开了眼睛，原本苍白的小脸也恢复一些血色，她望着众人开口说道：“你们先去和我师兄汇合，他这会没有动手，应该是隐藏在那附近等待出手时机。你们过去以后一定要小心谨慎，千万不要打草惊蛇，师兄自然会过来接应你们。”
　　有人好奇的问道：“那你不去嘛？”
　　赵涵夕点点头道：“我比较担心韩长老的安危，他一个人牵制这么多的飞虫可能会有危险，我过去还能用护身法宝帮他拖延一些时间。”
　　众人这才了然的点点头，齐齐转身前往了那座大型唤魔阵的方向。
　　当众人走后，赵涵夕的小脸上忽的闪过一丝忧虑神色。
　　因为几个时辰前，当陆汉卿让她用镜眼观察唤魔阵所在位置的时候，她看到了某处树林有一个不该在此出现的身影。
　　这个身影今天下午还在山坡上给她吃过野山鸡，味道特别的好，她还让这个人带自己去东坡山。
　　赵涵夕还依稀记得这个人的名字，似乎叫陈清？
　　这个人为什么会出现在东坡山里呢？
　　赵涵夕之前在他身上没有感觉到丝毫的灵力，所以一直觉得这个人就是个普通人，可现在看来这个叫陈清的人可能有些不简单了。
　　“难道他也是对方势力的人？”赵涵夕皱着眉头思考着，心里有些不想承认，在她看来能做如此美味食物的人，绝对不会是坏人。
　　没错，这就是她一向评价别人好坏的准则。
　　所以她决定独自留下来寻找陈清的踪迹，若真被她发现陈清有什么阴谋，她也只好杀之以绝后患了。
　　韩四清这会还在树林间引着暗金飞虫狂奔着，脸上写满了无奈。
　　他本想一举杀了这些飞虫，奈何自己的飞剑在没有雷霆加持的情况下无法对这些飞虫造成伤害，结果让这群飞虫变本加厉的追着自己满树林的跑。
　　他也想再次使用“剑出雷霆”这招剑技，可此招虽然威力巨大，奈何消耗也是巨大，哪怕像韩四清这般的高手使用一次以后，起码要调息一天才能使用第二次。
　　所以韩四清现在没有更好的杀虫手段，只能把飞虫的仇恨牢牢拉在自己手里，免得让这些飞虫继续回去围攻浩轩宗的弟子。
　　就算它们没去继续围攻这些弟子，万一让它们飞出了东坡山，那对东临一带的普通人来说都是一场浩劫。
　　所以韩四清没有办法，只能在树林间来回的游荡，等陆汉卿他们解决了那大型唤魔阵，再一块想办法解决了这块烫手的山芋。
　　他跑的时候还不敢跑太快，有时候见飞虫快跟不上来了还得刻意的放慢脚步等等它们，这种滋味别提多郁闷了。
　　当然更郁闷的还属陈清，当他面临几只不断在他头上盘旋的飞虫，都忍不住想把那韩四清叫回来。
　　您在这落下了几只虫子麻烦您现在拐回来把它们带走吧！
　　我特么这是招谁惹谁了？
　　那几只虫子虽然在自己头顶盘旋，但却迟迟没有对自己动手，似乎也有所顾及。
　　陈清这才注意到其中一只飞虫的生命值：【暗金飞虫：E级魔物HP30/50】
　　生命值这么低，居然还是E级魔物，这似乎有点不合理吧？
　　陈清满脸的疑惑，心说一个5000生命值的大佬怎么会被50生命值的小飞虫追着到处跑呢？
　　陈清不知道的是，暗金飞虫生命值确实非常弱小，它们真正强悍的还是自己身甲壳，在甲壳不被破坏的情况下，寻常手段都很难伤到它们，除非有人掌握了一些元素方面的天赋技能，才能对他们造成威胁。
　　就比如韩四清之前引来的雷霆。
　　哪怕对手是一些生命值只有五十的飞虫，甚至好几只都是大残血，陈清也不敢大意，他觉得这其中应该有着自己不知道的蹊跷。
　　赶忙花了一百元宝兑换了两张临时属性符加持在身上，这会已经不是心疼不心疼元宝的问题，万一小命都没了要再多元宝都没用。
　　他可不敢对这些飞虫抱有丝毫的轻视，直接掏出青G剑握在手中，身体却在不停地向后退着，提防着一旦有什么异动他也可以第一时间逃跑。
　　就在他向后不断挪着脚步的时候，一只飞虫以极快的速度嗡鸣着飞了过来，张开锋利的口器朝着陈清袭击而去。
　　饶是陈清被加持过属性的身躯也差点没反应过来，可见这飞虫的速度之快。
　　陈清立马把青G剑横在自己身前，就在飞虫离自己不足半米时，陈清眼疾手快，一剑斩出，准确的砍在了那飞虫的身上。
　　―42！
　　那只飞虫就像是被陈清拍苍蝇一般拍在了地上，本身就是残血，现在直接扣掉了42的生命值，已然没有生机。
　　就这么死了？
　　陈清这会还有些不敢相信，这E级的魔物就这样一剑被自己劈死了。
　　这不是很简单嘛？可你个五千血的大佬在那跑啥呢？害我吓了一跳！
　　这时系统信息也传进陈清的脑海：【获得经验值500】。
　　陈清眼睛顿时一亮，没想到这虫子不但好杀，经验值还挺高。比较可惜的是，好像没爆什么钱币之类的东西。
　　但这也无法减少陈清眼里的兴奋，毕竟经验值才是他目前最需要的。
　　他现在离升级也就差一千多一点的经验值了，之前还有些纳闷怎么越深入东坡山就越见不到魔物了，害得自己有心想升一级都升不了。
　　现在好了，经验值自己跑过来了。
　　陈清没有犹豫，提着青G剑就迎了上去，那仅剩五六只飞虫不一会就全死在了陈清的手里，足足让他获得了三千多的经验值。
　　此刻这些飞虫在陈清眼里还哪里是魔物啊，这都是经验宝宝好不好！
　　随着“叮”的一声系统音，陈清知道自己已经升级了，他兴奋的打开个人属性栏里看了看。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：432/432
　　力量：101（+100）
　　敏捷：73（+100）
　　灵力：0
　　经验值：1700/8000
　　当前等级：F级Lv7
　　元宝：300
　　随着属性的提升，他的战斗力又小幅度的上涨了一截，这让陈清兴奋无比。
　　要知道他从Lv1提升到Lv5足足花了接近一个月，而自己在这里呆了一晚上就已经升了两级了。
　　果然刷怪才是自己升级的正确途径啊！
　　陈清消灭完这几只飞虫没多久，远处又嗡嗡的飞来不少飞虫，这次足有数十只之多。
　　陈清一看嘴巴差点乐开花。
　　这啥意思？组团来给我送经验么？

第四十章 :易引怪体质

　　清晨的东坡山，天空的乌云不知何时已经悄然散去，明媚的阳光穿过茂密的树木枝叶照射在了大地上。
　　整个东坡山在此刻仿佛又重新开始焕发生机。
　　赵涵夕的身影在林间穿梭着，脑袋里开始回忆昨日与陈清第一次见面的种种。
　　似乎一开始，这个青年就表现的与寻常人有所不同。当自己脚踩玉板飞到他身前的时候，赵涵夕感受不到对方身上的一丝慌张或者激动。
　　一般的寻常人见了仙人都是表现的非常恭敬，或者是手足无措。而陈清却神色如常，甚至还伸手将自己栏在美味的野山鸡前，那淡定的样子根本就不是一个普通人见到仙人时的正常反应。
　　只不过当时赵涵夕满脑子都是美味，从而忽略了这一点，现在想来，这陈清似乎疑点多多。
　　可是这个陈清身上真的没有丝毫的灵力，赵涵夕是灵眼拥有者，一双镜眼可以看破世间所有幻象，可她昨天看到陈清时，确实没有在陈清身上看到隐藏灵力的痕迹。
　　从这一点就让赵涵夕心里的疑惑更深了，一个普通人到底是怎么在这片危机四伏的树林里活下去的。要知道这林子里魔物虽然被他们消灭了大半，但是还有少量的魔物在树林徘徊。
　　哪怕是其中最弱小的，受伤很重的魔物，都不是普通人能够应付的。
　　她也在猜测陈清来这里的目的，会不会和那幕后之人是一伙的？
　　一时间种种问题让她有些烦躁，只想尽快找到陈清寻求答案。
　　赵涵夕走了没多久，远处的树林里就传来一个人脚步疾行的声音，速度非常快的样子。
　　赵涵夕举目望去，她原本以为这可能是韩长老引着那些暗金飞虫又跑回来了。可是当她看到那个身影时，不由愣了愣神。
　　只见远处，陈清的身影犹如一只灵巧的猴子般在林间快速的穿梭着，他的动作迅捷无比，已经远超常人。
　　而在他的身后，竟然还跟着数十只暗金飞虫拍打着黑色的翅膀嗡嗡的追击着。
　　最让赵涵夕诧异的是，这陈清脸上看不到丝毫的惊慌，眼睛里反而流露出一丝小兴奋。
　　赵涵夕悄然的躲在一颗树后，没有打算暴露自己，她也想看看这陈清究竟隐藏着什么秘密。
　　只见陈清的身影忽然在林间七歪八扭的乱跑起来，没有丝毫规律可言，那些飞虫也跟他在后面七歪八扭的飞着，一副非要追上陈清不可的样子。
　　可是随着陈清围着几颗大树连拐了几个弯，那些飞虫的飞行就开始有些杂乱了起来，一时间竟然被陈清打乱了阵营。
　　领头的几只飞虫还在前面飞着，后面的数十只飞虫在此时已经落下了不小的距离，正在拼命飞回来。
　　也就在此时，赵涵夕看到令她震惊的一幕。
　　只见陈清灵巧的身影霍然转身，对着身后几只飞虫随意的劈了几剑。他的剑法毫无章法可言，可每一次都能准确的砍在几只飞虫身上，发出“叮叮当当”的响声。
　　陈清就跟拍苍蝇似的，把身后的几只飞虫拍飞了出去，然后头也不回的继续向前跑着。身后原本已经被落下不少距离的飞虫这时已经追了上来，可是那些被陈清拍飞的几只飞虫却再也没有从地上飞起来。
　　赵涵夕悄然走到那几只飞虫刚才掉落的地方，惊讶的发现，地上竟然没有一只飞虫的影子。赵涵夕的小脸上满是错愕，难道是自己眼睛花了？
　　她连忙又悄悄的跟了上去，结果没跑出去多久，她就见那数十只飞虫竟然嗡嗡的飞走了，居然没有了要继续追陈清的意思。
　　赵涵夕看呆了，她可是听师门的长辈说过，暗金飞虫这种生物，在没有虫王的指挥下，遇到人类通常都是不死不休的，除非是让它们感觉到危险。
　　这个陈清身上有什么危险么？
　　赵涵夕心里的疑惑更深了。
　　陈清此刻正扶着一颗大树喘着粗气呢，额头上满是汗水，看着一群飞虫飞走了竟然还有些小遗憾。
　　自己这一波才杀了不过十几只飞虫，怎么就跑了呢？你们快回来啊，我还差一千不到的经验值又能升级了！
　　陈清休息了片刻，气息逐渐平稳下来。他用衣袖擦了擦额头的汗水，突然对着空旷的树林说道：“还在那躲着干嘛呢？”
　　其实陈清刚才转身就发现有人躲在树后面，不是他拥有什么独特的观察力，只是那人头上明晃晃的血条就已经把自己暴露了好吧。
　　这次陈清没有丝毫的紧张，因为他那个血条旁边的名字有些眼熟。
　　赵涵夕：HP1732/2051
　　这不就是昨天过来蹭他鸡吃的小馋猫嘛，还让陈清有了一次不堪回首的飞行体验。
　　如果是她的话陈清心里倒是有些安定，毕竟对方给他的印象挺好的，模样也十分的俏皮可爱，除了有些贪吃以外好像没什么毛病。
　　赵涵夕错愕地从一颗大树后面走出，纳闷的说道：“你是怎么知道我在这里躲着的？”
　　陈清乐呵呵的指了指自己的鼻子说道：“我这鼻子特别灵，老远就闻到背后有股傻猪的味道。”
　　赵涵夕俏脸一红，冲着陈清翻了个大白眼：“你才傻猪呢！”
　　转而赵涵夕又有些疑惑地问道：“厨子，你怎么也跑这东坡山里来了，这里很危险的你不知道么？”
　　陈清黑着脸：“你能不能别老叫我厨子，我又没说要去你们浩轩宗当厨子。我有名字的好不好！”
　　赵涵夕轻掩着小嘴咯咯的笑了一会，这才摇摇头说：“不行，我叫顺口了，你以后还真的可以考虑一下来我们浩轩宗当厨子，少不了你的好处。”
　　陈清也冲她翻了白眼道：“我可是有大志向的人，岂会安于在别人那里当个默默无闻的厨子。你还是死了这条心吧，除非我脑子傻了，否则我才不会跑去浩轩宗当厨子。”
　　赵涵夕又咯咯的笑了半天，仿佛和陈清一说话，心情就愉悦了起来。半响她的表情才有些认真的说道：“你还没回答我刚才的问题呢，你怎么也跑到东坡山里来了？”
　　陈清这次也没隐瞒，同样一脸认真的说道：“我弟弟好像被什么人带进东坡山了，我这次进山就是来找他的。”
　　陈清也没藏着掖着，他也很清楚这次想找到小杰必须有浩轩宗的弟子帮忙才行，刚好碰上了自己认识的赵涵夕，索性就把实情说了出来。
　　“你弟弟？”赵涵夕小脑袋转了转，忽然回想起昨天陈清的身边确实有个十一二岁的小孩，一直藏在陈清的身后，比较怕生的样子。
　　赵涵夕有些纳闷的问道：“他们抓你弟弟干什么？而且为什么要把你弟弟带进东坡山啊？”
　　陈清摇了摇头：“我也不知道，这也是我想知道的。”
　　知道了陈清的目的，赵涵夕心里暗暗送了口气，她能看出陈清眼里的坦诚不像是在说谎，这让她放下心来。
　　于是她忽然说道：“那我帮你找找好了。”
　　说着赵涵夕的眼睛内再次亮起了夺目的光华，对着东坡山扫视了起来，不一会她的目光落在了远处，神情出现了明显的呆滞。
　　“我……我好像看到你弟弟了……”赵涵夕缓慢闭上眼睛，半响才开口道。
　　陈清立马激动道：“他在哪？你能不能带我过去！”
　　赵涵夕面露难色，那里有个大型唤魔阵，现在那里危机四伏，非常的危险，你要是过去我也无暇顾及你。
　　陈清连忙摇摇头说道：“你带我过去，我能自己保护自己，你们不用管我的。”
　　见赵涵夕还是有些迟疑，陈清又开口道：“你要是答应我过去，等我救出我弟弟，我就给你多做几道好菜感谢你。”
　　“真的！”赵涵夕顿时眼冒金光，正要连忙答应下来，却听远处密密麻麻的嗡嗡声由远及近的转来。
　　二人诧异的望了一眼，不由脸上齐齐的变色，只见远处有密密麻麻的暗金飞虫正朝着二人飞来。
　　“这特么的……”
　　陈清直接无语了，他现在有种打了人家小弟，然后老大带人过来找场子的既视感。
　　赵涵夕的小脸刷得就白了，她可是知道这些暗金飞虫的厉害之处，昨天同门师兄弟差点都死在这些虫子手里。
　　可是这些虫子不是已经被韩长老引走了嘛，怎么突然都跑来这里了？而且目标好像眼前的这个青年。
　　“你把它们怎么了？它们好像都是冲着你来的。”赵涵夕对着陈清说道。
　　陈清一脸苦笑地摇摇头：“我也不知道，我可能是传说中的易引怪体质吧。”
　　某处树林里，跑得正嗨的韩四清突然转头望去，发现原本紧紧跟在他身后的虫潮竟然一只都没有了。
　　卧槽……虫子都跑哪去了？

第四十一章 ：连续升级

　　随着暗金飞虫离他们越来越近，赵涵夕的脸色有些难看了起来，她深知这群飞虫的可怕程度，昨天同门二十多个人都对这些飞虫束手无策，就更何况此时只有她和陈清两个人。
　　几乎没有犹豫，赵涵夕直接抓着陈清的手就跑了起来。陈清一愣，只觉有只柔软的小手抓住了自己的手，身体就被赵涵夕带着跑了起来。
　　陈清顿时感觉一股轻盈的力量围绕在了自己的周身，使得自己根本不需要费多少力，就能跑出很快的速度，紧紧地跟在赵涵夕的身边。
　　陈清心头不由一暖，心说这小丫头人还是挺不赖的，危机关头不是想着一个人先溜，而是决定带着自己这个跟她只有一面之缘的人一起走。
　　陈清和赵涵夕目前的位置，是位于东坡山的山腰之处，纵身几百里都是连绵不绝的山林，脚下都是坑坑洼洼的泥土。
　　最关键的是地面到处都是树木延伸而出的根茎，盘根错节，之前陈清一个人逃跑还好一点，可现在两个人跑反而有些放不开手脚，有好几次陈清都险些被大树冒出来的根茎给绊倒。
　　眼见飞虫离二人越来越近，陈清似乎下了一个决定般对着赵涵夕开口道：“你还是放开我自己先跑吧，再这样下去咱们两谁也跑不了。”
　　赵涵夕沉默的摇了摇头，眼睛一直看着前方，飘逸的身姿带着陈清在林间飞快的穿梭。
　　尽管如此，这群飞虫依然紧追不舍。陈清看着身后的飞虫也是纳了闷了，追完那个姓韩的大佬又紧接追自己，你们都不累的嘛？
　　需不需要中场休息一下？
　　陈清有些费解的看着赵涵夕道：“不是你等会，咱就一定要跑吗？你不是仙人嘛，你回头给它们两飞剑不就完事了嘛？”
　　赵涵夕转头像看傻子似的看着陈清没好气道：“要是杀的死我们早就把它们杀光了，那暗金飞虫的甲壳坚硬无比，我们的飞剑都难伤它们分毫，昨晚要不是韩长老出手相救，我们二十几人恐怕都要死在这些飞虫手中。”
　　“原来这么回事”陈清这才一脸恍然大悟的表情，难怪今天早上那个姓韩的大佬会带着一群飞虫到处跑，合着是因为杀不死啊。
　　他又看了看自己手中的青G剑，又看了看身后的飞虫，满脸的狐疑。
　　有这么难杀么？
　　怎么自己感觉还挺好杀的呢？
　　随后陈清才露出了一个恍然大悟的神情，原来这次又是手中的青G剑发挥了作用。
　　固定伤害这个设定实在太霸道了，连修行大佬都奈何不了的飞虫，在自己手里就跟砍瓜切菜一般轻松。
　　陈清正得意的想着呢，赵涵夕的身影突然一顿，陈清一个趔趄险些和赵涵夕撞了个满怀。
　　勉强稳住身子，陈清有些抱怨道：“你干嘛呀！要刹车麻烦提前说一声。”
　　赵涵夕没有接陈清的话茬，而是脸色难看的用手指了指前方。
　　只见远处的茂密树林里，突然传来嗡嗡的响声，紧接着又是一群暗金飞虫从远处飞来。与身后紧追不舍的飞虫形成两面夹击之势。
　　陈清也是为之一愣，没想到这群虫子还挺聪明，竟然这么快就学会包围了。
　　此刻陈清反而不像赵涵夕那么紧张，他手中有青G剑在手，拥有击杀这些飞虫的办法，而且自己现在有临时敏捷的加持下，敏捷无限接近200，就算自己打不过，也可以带着这些飞虫打游击战。
　　哪怕面对这么多的暗金飞虫，他也有把握突破重围，可现在最大的问题则是面前的小丫头。
　　赵涵夕虽然是修行者，可是战斗了一晚上，也没有好好休息过，体力早就有些透支，就算让她继续跑，估计也撑不了多久。
　　飞虫的包围圈越来越小，紧紧地将陈清二人围在中间。
　　赵涵夕面色一沉，又再一次使出了她师父给她的护身法宝，那光球瞬间化作一道黄色光罩将两人围在中间。
　　此刻的飞虫尽管被韩四清用雷霆之力击杀了一大半，但是在二人面前的飞虫依然足有近千只，将两人围得如同水桶一般。
　　由于这次只有两个人，所以这黄色光罩也就是刚好将两人罩住的大小，故而消耗的灵力少了很多，不会像昨天一般，用了一会就出现灵力透支的情况。
　　可是就算如此，二人被着近千只飞虫围攻，也没有逃脱的可能。
　　陈清看着这黄色光罩十分的新奇，只见那一只只飞虫不断的冲撞着光罩，发出叮叮当当的响声，陈清突然伸出手去想感受一下这光罩的触感，结果手指直接从光罩里毫无阻碍的穿了出去。
　　赵涵夕看着陈清的举动，心里都有些佩服他胆子真大，二人被困在这里，很可能就都会死在这里，结果她在陈清的脸上没有看到丝毫的害怕，还有心思研究这个护身法宝。
　　看着陈清那淡然的神情，赵涵夕原本有些烦躁的心似乎也得到了一些平静，她突然向陈清解释道：“这个光罩是我师父送我的护身法宝，它是防外不防内，你在里面可以打到外面的飞虫，但这些飞虫的攻击却会被这光罩挡住。”
　　“是这样嘛？”陈清了然的点点头，直接拿起自己手里青G剑一脸跃跃欲试的样子。
　　看着陈清徒劳的举动，赵涵夕露出了一丝苦笑道：“没有用的，就连我们的飞剑都没有作用，更别说你手里的那把剑了。”
　　陈清也没反驳什么，直接对着外面的飞虫横向划出，顿时传来劈哩叭啦的铁器金属撞击声。
　　-23
　　-41
　　-26
　　-34
　　-37
　　-29
　　……
　　这一剑下去，足足命中了十几只飞虫，那些飞虫被拍飞后，直接掉在了地上不再动弹，只有零星几只飞虫还在地上可怜兮兮的爬着，显然是再也飞不起来了。
　　赵涵夕一脸震惊的望着陈清，嘴巴张了半天愣是一句话都没说出来。
　　陈清内心陷入了狂喜之中，刚才那一剑斩出让他收获了接近5000的经验值，直接让他升级了。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：512/512
　　力量：135（+100）
　　敏捷：94（+100）
　　灵力：0
　　经验值：3700/16000
　　当前等级：F级Lv8
　　元宝：300
　　这时陈清脸上表现的尤为平静，一脸莫名其妙的看着赵涵夕道：“这不是挺好杀的嘛？”
　　赵涵夕脸上的表情僵了一下，有些难以置信。
　　此刻她也不信邪的将自己的飞剑丢了出去，只见那飞剑在飞虫里来回穿梭，姿势尤为的潇洒，可是飞了半天，竟然没有一只飞虫受伤落地的。
　　她脸上的神情更迷茫了，这是怎么回事？
　　陈清看着赵涵夕迷茫的小眼神险些笑出声来。
　　他强行忍着笑意，又斩出一剑，这一剑斩出又是一片飞虫纷纷落地，眨眼间又死了几十只。
　　陈清眼睛有些古怪的看着赵涵夕，眼神好像在询问着她。
　　怎么回事？为什么我随手就能砍死好几只飞虫，你怎么一只都砍不死？嗯？
　　赵涵夕撅着小嘴，赌气似的驾驭着飞剑在飞虫间左突又撞，而那些飞虫依然毫发无损，跟苍蝇似的在她眼前嗡嗡得飞个不停，像是在跟她炫耀一般。
　　再看陈清那边，一剑一剑的挥出，如同割麦子一般，飞虫掉了一地又一地。而陈清的脸上却有尤为的轻松，像是根本没有使多大力气似的。
　　此刻的赵涵夕有些开始怀疑人生了，看着陈清闲庭信步般杀虫的样子，她就感觉自己修了个假仙。
　　陈清这会简直乐开了花，有这黄色光罩的保护，他已经无所顾忌，那一只只想要围攻进来的飞虫就像是一个活靶子，他只要对着前面不断的挥剑，就有一茬又一茬的飞虫死在他的手上。
　　那经验值跟开了挂似的蹭蹭往上涨啊，不一会，陈清直接又升了一级。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：653/653
　　力量：167（+100）
　　敏捷：120（+100）
　　灵力：0
　　经验值：18900/32000
　　当前等级：F级Lv9
　　元宝：300
　　陈清惊喜的发现，随着自己等级提升的越高，自己的属性点似乎比之以前加的越多了，生命值的跨度尤为明显，现在他的力量已经可以和之前用临时属性符时媲美了。
　　就这短短一会的功夫，死在陈清手里的飞虫都已经接近六七十只了，那飞虫里的暗金飞虫王似乎察觉了一丝危机，直接又率领着飞虫大军飞走了。
　　那飞虫大军顷刻间便在二人面前消失得无影无踪。
　　陈清握着长剑微微一愣，看了看身边的赵涵夕道：“它们这就飞走了？”
　　赵涵夕呆呆的点点头，显然还没从刚才的打击中回过神来。
　　“要不我们追上去？”陈清小心翼翼的试探着问道。
　　他现在就觉得自己的青G剑加上赵涵夕的护身法宝，简直就是杀暗金飞虫的无敌组合。
　　赵涵夕如同看一个怪物一般看着陈清，愣是半响都没说出话来。
　　也就在此时，远处的山林里忽的发出一声巨响。
　　二人同时被这声音吓了一跳，赵涵夕连忙使用镜眼向远处眺望，脸上顿时变了色。
　　“怎么了？”陈清也察觉到情况似乎有些不太妙，一想到了小杰此刻的安危不由心里一紧。
　　赵涵夕半响才缓缓开口道：“好…好像有王级魔物从唤魔阵里出来了……”

第四十二章 ：红色圆圈

　　在东坡山茂密的树林深处，一座足有百米的巨大唤魔阵出现在了这里。
　　这座唤魔阵里雕刻着各种各样的诡异符文，这里每一个符文都是红色的，空气里飘荡着一股浓郁的血腥之气，也不知道这些血是魔物的，还是人类的。
　　除了这些诡异的符文，唤魔阵里同样也摆着各种各样的石雕，模样各异，每个石雕的眼睛都是血红色，面目看起来格外的狰狞，它们各自面朝着不同的方向，看似杂乱不堪，却也似乎蕴藏着某种玄奥的规律。
　　在这座唤魔阵的正中央，是如同一个圆圈一般的红色符文，远远看去，又像某种生物的眸子，只是这个圆圈并没有完全的合拢，那巨大的符文中，还有一缕缕的鲜血如同一条小蛇般在其中缓慢的游弋着。
　　仿佛只要到了这个中心圆圈合拢的那一刻，整个唤魔阵就会彻底发动，即将召唤出那令人恐怖的王级魔物。
　　王级魔物哪怕是在很多年轻的修行者心里，都还只是传闻中的存在，他们通常体型巨大，凶残暴力，举手投足便能轻易毁灭人类的城池。
　　传闻中王级魔物周身带有一种极其恐怖的威压，只要普通人在它周围一公里之内，直接就会肝胆俱裂而亡。
　　就连低阶的修行者中遇到王级魔物也会感觉胸闷气短，甚至无法升起一丝反抗的心思。
　　如今在东坡山里要是真的被召唤出一头王级魔物，那么对整个东临镇，甚至是对整个域南都将是一场灾难。
　　整个唤魔阵的周围，隐藏着数十个黑衣蒙面人，他们的神色严峻，每个人的额头都有个诡异的红色符文，眼睛时刻戒备周围的一切，防范着有人突然冒出来破坏这个唤魔阵。
　　而在唤魔阵周围一棵巨大的树下，一位黑衣青年正静静的端坐在那里，他的脸上神色平静，背靠着大树，微微闭着眼，也不知道是在打坐，还是在睡觉。
　　若是陈清在这里就轻易的认出这个人
　　，这个人正是那天与小杰打过一次招呼的洛青，也是陈清怀疑带走小杰的主要嫌疑人。
　　不远处，一个黑衣蒙面的男子极速的跑来，他的速度很快，却几乎听不到丝毫的脚步声。几乎几个眨眼的功夫就已然来到洛青的面前。
　　黑衣蒙面男子半跪在洛青的面前，低头恭敬的说道：“主人，浩轩宗人已经朝这边过来了，看样子那暗金飞虫似乎也没把他们怎么样。”
　　黑人对洛青的态度恭敬之极，语气里还带着一丝担忧。
　　洛青缓缓的睁开了眼睛，他抬头看了一眼已经开始明亮的天空，有些无聊的说道：“太慢了……等的我都快睡着了。”
　　洛青微微站起身子，轻轻拍了拍身上的灰尘，对着树林间某处阴影突然说道：“秦尧，客人马上就要到了，咱们也该准备主菜了。”
　　洛青的话音刚落，那阴影里便传来一个阴冷的声音咯咯的笑着。
　　紧接着，一个妖异男子带着一个十一二岁的孩童从阴影里走了出来。那个孩童的脸上充满了呆滞，他的瞳孔失焦，甚至连眼皮都是许久才眨一次，走路的样子非常的生硬，就如同一个傀儡一般。
　　这个痴呆的小孩正是陈清的弟弟小杰，而洛青口中的秦尧就是带走小杰的妖异男子。
　　洛青看了看小杰，不由皱了皱眉头，看着秦尧的脸色带着一丝寒意。他冷冷的开口说道：“这孩子是怎么回事？”
　　秦尧摆了摆手说道：“哎呦你不要对我这么凶嘛，他只不过是中了我的‘蛊眼’。等我们回去，我会给他恢复的。”
　　洛青脸色这才有些好转，依然有些不依不饶的说道：“这孩子对我们以后有大用，你要是把他玩坏了，我就把你抽经扒皮扔到黑离河里喂毒鱼。”
　　秦尧脸上却没有丝毫的害怕，笑嘻嘻的说道：“我办事你还不放心嘛？”
　　洛青这次没说话，冷笑了一声，冲他翻了个大白眼。
　　秦尧突然对着小杰阴阳怪气的说道：“真羡慕你这个小家伙，一来就被他这么关心，不像我这个可怜人，每天给他跑东跑西的，也不见他这么关心过我呢。”
　　“你要是不太想活了我也不介意拿你当王级魔物的见面礼”洛青黑着脸道。
　　“开个玩笑开个玩笑，你别这么认真嘛！”
　　“现在就给我滚去开唤魔阵！”
　　“好嘞”
　　秦尧屁颠屁颠的拉着小杰的手走进了唤魔阵中，来到了那个圆圈的位置，他的眼睛有些兴奋，喃喃的说道：“这天级灵根的血液才是这唤魔阵最好的献祭之物！”
　　说着他手指指甲在小杰的胳膊划出一道浅浅的口子，顿时一股鲜血就从小杰的手臂上不断的向下滴落，与那些其他鲜红的血液混杂在了一起。
　　小杰依旧呆呆的站在那里，哪怕手臂上被人划伤，他也没有丝毫的表情。
　　小杰的鲜血滴落进符文中后，那符文里原本的鲜血就如同沸腾一般，欢快在符文中快速的流淌起来，整个圆圈也开始以肉眼可见的速度缓慢合拢。
　　过了片刻，秦尧的手指轻轻拂过小杰流血的手臂，那手上的鲜血顿时嘎然而止，伤口也开始愈合起来。
　　就在这时，异变突生！
　　只见唤魔阵周围的几颗树木仿佛突然活过来一般，泥里的根茎骤然开始增长，破土而出。
　　那根茎上的根须犹如尖刺一般，突然开始无限延生，化成一道道细线，冲着阵中的圆圈疾刺而来，似乎想要趁机破坏这个符文。
　　秦尧就站在阵中，看着快若奔雷的尖刺，他的眼睛微眯，脸上尽是戏谑的笑容，似乎早已预料到有人会偷袭。
　　顷刻间，秦尧手指的指甲骤然变长，通体变成了黑色，闪烁着锐利的锋芒，轻轻向前一划，那电射而来的尖刺便通通碎成了齑粉。
　　树林的那个人似乎也没打算靠这招破了这唤魔阵，只见其中一颗大树骤然拔高数米，顶头的树冠全部诡异的扭曲在了一起，树枝弯成了匪夷所思的弯度，却依然没有折断。
　　猛地一看，这颗树的模样就如同一只巨人的拳头，猛得朝唤魔阵狠狠的砸了下去。
　　一时间劲风大作，所有在外围护卫的黑衣蒙面人都没有及时发现这突然的变故，等到他们错愕的转头时，那树木凝聚的巨大拳头已然应声而落。
　　眼看就要将唤魔阵摧毁，却见洛青的身影也飘然进了大阵之中，欺身而上，一道黑色剑芒闪过，那化作巨人拳头的大树顿时被砍成了两半。
　　一个身影从树中一跃而出，一袭白衣，相貌俊朗，竟然就是浩轩宗的陆汉卿。
　　陆汉卿看着下方的洛青没有丝毫的慌张，身影悄然退后，飞身落在了另一颗树上。
　　“想不到浩轩宗堂堂名门正派也会干这种偷鸡摸狗的勾当！”洛青冷笑着说道。
　　陆汉卿脸上面无表情，冷冷的说道：“那也总比你们利用魔物灭杀同类的强吧！”
　　听到陆汉卿的这句话，洛青的表情逐渐阴冷起来，几乎咬牙切齿的说道：“同类？谁跟你们是同类？早在一百年前，你们抛弃我们的时候，我们就不在是同类了！”

第四十三章 ：暗影镰刀

　　“你这话什么意思？”
　　陆汉卿此刻站在树上皱着眉头，不太明白洛青话里的意思，似乎在这其中也有他不知道的秘辛。
　　洛青冷笑着，脸上的神情透着几分癫狂：“看样子你们的师门长辈似乎没有和你们说过这些，想来也是，那些道貌岸然的名门大派又怎么会把自己干过的无耻勾当告诉后人？”
　　说道这，洛青的表情又变得一脸淡然，开口道：“你要是能活着回去，记得告诉浩轩宗的掌门，我暗黎族就要回来了。往日的恩怨，我们会一笔一笔跟你们算！”
　　“大言不惭！”
　　陆汉卿眉头紧锁，脸上已经出现了明显的怒意。
　　他看了看周围，不知何时已经有数十个黑衣蒙面人悄然的围了上来。
　　“杀了他……”洛青淡然开口。
　　那数十个黑衣人骤然出手，手中黑芒闪动，从各个角落发动了突袭，没有给陆汉卿丝毫逃离的空间。
　　陆汉卿发出一声冷哼，身影竟非常自然的融入进了脚下的大树之中。
　　几个黑衣人的招式瞬间打空，剩下几个黑衣人连忙反应过来，直接将剑劈在了这颗树上。
　　那棵树发出一声脆响，分成了一段段的碎沫，可其中哪里还有陆汉卿的影子。几个黑衣人相视一眼，各自都有些面色凝重。
　　洛青此时眯着眼睛，露出一个耐人寻味的表情：“有意思，居然还是一个天赋行者，看样子浩轩宗这一代的得意弟子当真不少啊。”
　　秦尧在阵中一直没在说话，此刻的他正在运用灵力帮助唤魔阵完成最后的融合。
　　就在那数十个黑衣蒙面人还在四处观察陆汉卿的位置时，他们突然感觉脚下的地面竟然突然抖动起来。
　　紧接着一根根粗壮的树木根茎突破而出，犹如灵活的小蛇一般，疯狂的缠绕在了那些黑衣人的身上。
　　有几个黑衣人立马反应过来，连忙挥剑斩去了缠在身上的根茎，不断的腾挪着身子，躲避着根茎的缠绕。
　　但是大部分的黑衣人却没有机会做出及时反应，当他们被第一根根茎缠绕时，仅仅一秒的迟疑，下一刻就有接二连三的根茎缠绕在了他们身上。
　　那些根茎就如同藤蔓一般，坚韧无比，无论黑衣人如何使力都无法从根茎的包围中脱离出来。
　　很快的，已经有十几个黑衣人被那坚韧的根茎包成了粽子，这些根茎不断缠绕的同时，也开始慢慢的缩紧。
　　有几个人已经开始发出绝望的呼喊，可是周围的黑衣人却没有一个敢上前去帮他们砍掉周围缠绕的根茎，因为此时方圆二十米的地面已经到处都是这种疯狂生长的树木根茎，稍有不慎，下场就会和他们一样。
　　洛青始终就战在唤魔阵中，一副淡然的表情，如同一个路人一般，就好像这些黑衣人和他没有丝毫的瓜葛。
　　很快的，那十几个发出绝望喊叫的黑衣人再也没有了生息，一缕缕殷红的鲜血在根茎与根茎之间流淌着，那些黑衣人的尸体已经扭曲成了一团，早已看不清本来模样，场面一时间不堪入目。
　　也就在此时，一道道凌厉的风刃在空气中
　　划过，直接将方圆二十米的树木都砍成好几段。
　　顷刻间，树木倒塌的声音此起彼伏，掀起了一层层的烟尘，落叶纷飞。
　　等到烟尘散去，二十米范围内没有了树木阻挡，视野变得格外开阔。
　　那一棵棵倒下的树木中，陆汉卿的身影渐渐显现了出来，他的头上满是木屑灰尘，看起来有些狼狈。
　　他的神色变的尤为严峻，冷冷的看向那道威力巨大的风刃源头，不由的瞳孔一缩。
　　“暗影镰刀！”
　　只见在他目光所及的阴影处，模样类似螳螂的魔物缓缓走了出来。
　　那怪物人立而行，大约有两米来高，一双螳螂般的眼睛却是透着殷红，头上还有两根细细的触角。
　　它的身形细长，周身布满了墨绿色的甲壳，每一处关节仿佛都隐藏着极为恐怖的力量。
　　最让人心惊肉跳的，是它如同镰刀般的前肢，上面竟然还能看到金属般的光泽，可见锋利无比。
　　陆汉卿此刻面沉如水，他是知道这种魔物的。虽然没有和这种魔物正面打过交道，但是在师门长辈中也有所了解。
　　这种暗影镰刀又称魔物中的刺客，它们的速度奇快，爆发奇高，最恐怖的是它那镰刀般的前肢，正面对抗的情况下，飞剑也要被它砍成两段。
　　目前的局面，他现在独自面应付暗影镰刀都会有些够呛，何况边上还有一个冷眼看戏的洛青没有出手。
　　渐渐的，那剩下的数十个黑衣人也围攻了过来，彻底将陆汉卿围在了中间。
　　陆汉卿在这一刻陷入了一种绝境，可是他只是微微皱着眉头，没有露出丝毫绝望的神色。
　　也就在这时，二十多位浩轩宗的弟子齐齐从天空飞来，直接落在陆汉卿的周围，将他护在了中间。
　　原来还在小心翼翼前行的浩轩宗弟子也听到了这里的动静，知道陆汉卿可能已经暴露了，害怕他有什么安危，便齐齐飞了过来。
　　陆汉卿看着浩轩宗的众人，心头顿时一送，连忙安排道：“这唤魔阵马上将成，一旦让他们成功召唤出一头王级魔物，那后果不堪设想。你们帮我牵制住那些黑衣人和暗影镰刀，我去破坏大阵！”
　　众人齐齐点头，陆汉卿又小心提醒道：“那头暗影镰刀实力非常恐怖，你们一定要多加小心，用飞剑攻击它们千万不要给它们近身的机会。”
　　几名弟子这才发现，在他们的不远处还有头魔物正在虎视眈眈的盯着他们。
　　有几个年轻的弟子，脸色顿时白了几分，他们也是听闻过一些暗影镰刀的威名的，有些低阶修行者在它们手里根本没有反抗的机会。
　　不过几人的脸色虽然带着一丝畏惧，却也认认真真的点着头，在这种危机时刻，似乎也没有了让他们退却的选择。
　　陆汉卿没再说话，直接身影一闪朝着唤魔阵的中央飞去，目标直指那圆心即将合拢的符文。
　　洛青的眼睛一亮，战意盎然，直接飞身而上挡在了陆汉卿的身上。
　　二人招式连闪，打做了一团，陆汉卿一时间竟也没办法摆脱洛青的干扰，不由心急如焚。
　　而另一边的战斗中，一位浩轩宗低阶弟子，几乎还没有反应过来，就已经被突然袭击过来的暗影镰刀一刀命中。
　　那原本横在胸前的飞剑在交击中直接断成了两截，魔物的攻势未停，横扫而出，那名弟子甚至连惨叫都没来得及发出身体就直接断成了两截。
　　一时间血肉纷飞，场面惨不忍睹。

第四十四章 ：王级魔物

　　这只暗影镰刀的危险程度，远超了所有浩轩宗弟子的预料。
　　谁都没有想到，仅仅是一个照面，就已经有人死在了那残忍魔物的手里，而且死相残忍，那弟子临死前脸上还带着不可置信的神色。
　　浩轩宗的其他弟子一时惊怒交加，有几个弟子甚至已经目眦欲裂，额头青筋暴起，提剑就要跑去和那只暗影镰刀拼命，给死去的同门报仇。
　　结果几人身影刚走几步，就被众人里一个年纪较大的长者伸手拦住，此人名叫武有年，修为上仅次于陆汉卿，在众弟子中却是不怎么出众的一位。
　　武有年往日素来低调，往往有陆汉卿带队时，他也从不发表意见，每次乐呵呵的混在众弟子中，故而存在感非常低。
　　几人见栏在他们身前的竟然是武有年不由有些吃惊，武有年这次也是少有的认真表情，连连说道：“这暗影镰刀实力恐怖，我们和它们硬碰硬只有死路一条。”
　　说着他的右手迅速在众弟子中点了十几个人道：“你！你！你……还有你，你们几个随我一同结一个罗法阵，我们想办法牵制这几只暗影镰刀的行动。其余人则去解决那些黑衣蒙面人。”
　　众人这才幡然醒悟，面对这种凶残的魔物，他们确实没必要与之力敌，只要能牵制住这些魔物也算控制了战局。
　　这时众弟子不由多看了眼前的武有年一眼，也是没想到这个平日里看起来非常中庸的师兄竟也有如此高超的临场指挥能力。
　　那只暗影镰刀此刻也开始展露凶残暴力的一面，它的前肢高高扬起，冲着众人发出了一声剧烈的咆哮，声音无比刺耳，有种撕心裂肺的感觉。
　　就在下一刻，那暗影镰刀再次出手，朝着一个年轻的浩轩宗弟子奔袭而去，那速度奇快，肉眼几乎无法捕捉，只能看到一道道残影。
　　等到那名年轻弟子反应过来的时候，暗影镰刀的前肢已经高高的出现在他的头顶，也许下一刻就要步了之前那个弟子的后尘。
　　也就在这时，武有年的身影突然横在了那名青年弟子身前，手中的飞剑骤然亮起一道蓝色光华，高高举起，直接挡在了身前。
　　只听“铿锵”一声，刺耳的铁器撞击声响起。武有年被这一击撞得渐渐后退了好几步，那名年轻的弟子也被带着整个人摔在了地上，一脸惊魂未定的样子，不过好在保全的性命。
　　武有年停住身形后，顿时感觉体内血气翻涌，吐出一口血来，脸色也苍白了几分。
　　他看了看众人关切的眼神，默默摇头示意无碍，随后从嘴里努力挤出两个字来：“结阵！”
　　下一刻，十几把飞剑齐齐飞出，快若流星般向着暗影镰刀飞去，那暗影镰刀似乎对这些飞剑也有所忌惮，不断的后退躲闪，那灵巧的身影在飞剑间穿梭，一时间竟也无法伤它分毫。
　　不过这些飞剑并非胡乱飞出，而是按照师门中的飞剑阵法“罗法阵”的轨迹飞行，十几把飞剑虽然不能对那暗影镰刀造成威胁，却也能限制暗影镰刀的行动，使它没有还击的机会。
　　暗影镰刀戾声咆哮，身子不停的向后退着，而武有年带领的浩轩宗众弟子则步步紧逼，严防死守，随时准备抓住暗影镰刀出现失误给予致命一击。
　　在唤魔阵的上空，陆汉卿和洛青的交战依然难分胜负。
　　相比陆汉卿紧皱的眉头，洛青反而依旧是一脸淡然，似乎到现在为止，他还依然没有使出全力。
　　阵中的秦尧已经开始脸色苍白起来，额头的汗水顺着他脸颊不断的滑落，显然为了加速阵法的运行，消耗了他大量的灵力。
　　而小杰在他的吩咐下，行动僵硬的走出唤魔阵，愣愣的站在一棵树下一动不动，如同一座木雕般。
　　此时中心的圆圈已经逐渐完成了彻底的融合，秦尧双目中顿时精芒大盛，满脸的兴奋，嘴角都忍不住勾起了笑意，阴冷的笑着，似乎有什么伟大的杰作将要在他的手里诞生。
　　也就在此时，远处的天空中传来剧烈的破空之音，声音响彻了天地，地上交战的人都或多或少的被这声音震慑。
　　众人齐齐望去，只见一柄青色光剑以一种极快的速度划破苍穹而来，犹如一条苍龙般垂直下落，夹杂着狂风直指阵中的秦尧。
　　那柄青色飞剑的源头，韩四清正遥遥的朝这里飞了过来。
　　“韩长老！”浩轩宗的弟子顿时发出一声惊呼，面露喜色，似乎只要韩长老出现，就能平息眼前的危机。
　　秦尧望着天空冲着自己奔袭而来的飞剑不由瞳孔一缩，在这一刻他就知道，这一剑不是自己可以阻挡的，对方真正的目标也不是自己，而是自己身下的唤魔阵。
　　如今唤魔阵离启动只差最后一点灵力，如果此刻离开，那么他们之前所做的一切都将功亏一篑。要是不离开，自己就很可能殒命当场！
　　走还是留？
　　生或是死？
　　这已经是摆在秦尧面前的问题，秦尧的眼睛深深的看了一眼还在高空交战的洛青，体内所剩的灵气疯狂鼓动，加速着中心圆圈的融合。
　　显然他自己给出了答案，就算是死也要开启唤魔阵！
　　天上那柄飞剑势如破竹，几个呼吸的瞬间就到了秦尧的头顶上空。
　　就在飞剑即将直劈而下的时候，陆汉卿就感觉自己被洛青突然的一股巨力轰开。
　　陆汉卿在空中连退了数米，诧异地看去。
　　就在下一刻。让在场所有人震惊的一幕发生了！
　　只见洛青的身影就在此时突然飞身冲向了那把飞剑，猛然伸出左手，竟然是想徒手抓住那把来势汹汹的飞剑！
　　只听“叮”得一声，洛青和那飞剑撞击在了一起，没有想象中那种可怕的景象，洛青身影只是稍微向下落了几分，便稳稳的伫立在空中，而那把飞剑的剑锋此刻却被他死死的握在了手中。
　　众人望之皆露出了惊骇的神色，如此势若万钧的一剑，竟然被眼前这个黑衣男子徒手接住了，这是何等强悍的肉体实力！
　　此刻的洛青似乎也并不好受，他的握着剑锋的手掌处正不断的有鲜血滴落下来，身上部分黑色衣袍也被那剑风绞成了齑粉，露出了半边胸膛。
　　在那个胸膛之上，正有一朵红色莲花的纹身徐徐散发着光芒。
　　远处天空中韩四清见到洛青胸口的红莲纹身顿时脸色大变，声音几乎颤抖着说道：“你……你竟然……是暗黎族的人！”
　　洛青露出一丝冷笑：“果然还是会有一些老家伙记得我们！”
　　底下的秦尧放声大笑着，笑地极为放肆：“我就知道！我就知道你舍不得我！你一定会救我的！”
　　洛青黑着脸转头看他：“放你的狗臭屁！”
　　也就在此时，秦尧身下唤魔阵里的中心圆圈彻底融合。
　　下一刻，一股滔天的威压从唤魔阵里涌了出来，仿佛有什么恶魔即将苏醒。
　　浩轩宗的众人齐齐变了脸色，果然还是晚了！王级魔物终究还是被召唤出来了！
　　只见唤魔阵下突然升起了一团浓重的黑雾，在这黑雾中凭空撕开了一条裂缝，那条裂缝起初很小，一眼望去，里面仿佛是无尽的黑暗。
　　可就在下一刻，那道裂缝的深处，仿佛有一只硕大的眼睛霍然睁开，顿时一股强烈的威压弥漫在了整个东坡山。
　　那只眼睛足有半间房子这么大，通体赤红，目光中透着阴冷凶戾，眼眸来回转动，不断的扫视着外面的环境。
　　“吼！！！”
　　一声滔天的兽吼从那黑暗的裂缝中传来，响彻天地，似乎就连地面都在不住的震颤！

第四十五章 :白鳞巨蟒！

　　哪怕距离还隔着很远，陈清和赵涵夕也依然清晰的听到了这声来自王级魔物的咆哮。
　　陈清顿时感觉自己浑身上下每个毛孔都在战栗，心跳加速，面色潮红，险些一个踉跄就要摔倒在地。
　　赵涵夕连忙伸出小手扶住了陈清，这才让陈清不至于那么狼狈。
　　陈清深吸一口气，体内翻涌的气息许久才稳定下来，缓缓开口道：“刚……刚才那是什么声音？”
　　“是王级魔物的吼声！”
　　赵涵夕的小脸上有些苍白，脸上的表情前所未有的凝重。
　　二人快步爬上了附近的一处小山坡，遥遥望去，只见远处的树林里不知何时突然升起了一股浓重的黑雾。
　　这股黑雾不停地向上延伸，向外扩散，眨眼间攀升了五六十米高，同时也覆盖了方圆三公里的范围。
　　此时黑色迷雾犹如一只俯瞰众生的庞然大物，将这世间的一切都踩在脚下。
　　然而异变还没有停止，那黑雾出现的裂缝也开始随之向外无限的扩散，足足从五六米，延伸至了四五十米。
　　这一刻裂缝骤然扩大，一股狂风从裂缝中呼啸而出，威力惊人，竟然都将周围的树木吹得七歪八倒，甚至有不少树木直接被吹得拦腰折断，断裂的躯干裹挟着枝叶被吹得满天都是。
　　就算隔着老远，陈清也能感受到这股狂风的威力，他赶紧拉着赵涵夕躲在山坡上一颗巨石后面，这才避免了二人直接被风吹跑的危险。
　　可那异变不远止此，最为惊悚的一幕就在下一刻发生了。
　　只见在那股黑暗的迷雾里，似乎有什么东西从裂缝中爬了出来。
　　紧接着一只硕大的头颅从迷雾中探出头，陈清眼睛直直的看着从黑雾中缓慢爬行而出的魔物，震惊的说不出话来，甚至都要忘了呼吸。
　　就连一旁身为修行者的赵涵夕也捂着小嘴满脸的惊容。
　　只见那缓慢从裂缝里探出的头颅竟然是一条巨蛇的头颅，那个头颅硕大，足足比陈清在地球上见过的二层小楼还要大。
　　那头巨蛇浑身布满了白色的鳞片，在阳光的照耀下散发着夺目的光泽。
　　它的殷红的眸子冷漠得望向周围的树林。慢慢地，那白鳞巨蟒整个身子都缓慢的从裂缝里钻了出来，整个身躯长达百丈，犹如一座小山，突兀的横亘在东坡山的树林里。
　　“这……这就是王级魔物？”
　　陈清怔怔的望着眼前的庞然大物，眼睛都有些出神，这可能是他有生以来第一次见到如此震撼的场面，那可比电影院里看到的电影特效震撼了无数倍。
　　许久，陈清才渐渐回过神来，然后特意看了看那巨蛇头顶血条。
　　白鳞巨蟒：B级BOSS级魔物
　　HP：13521/13521
　　万血魔物！
　　陈清彻底呆住了，这是他第二次见到生命值超过万血的存在。
　　当他第一次看到林渊头上的血条时都没有这么震惊，因为林渊是人类，一直刻意收拢着自己的气息，所以陈清当初也只是赞叹林渊生命值太高而已，也没有太深感触。
　　但是这次不同，这只白鳞巨蟒带给他的震撼远远超过了林渊，这一刻陈清甚至觉得眼前的白蛇就是这世间的主宰！
　　那头白鳞巨蟒此时扬起自己硕大的头颅，再次发出了惊天的吼声，似乎是在向整个东临镇宣告着它的到来。
　　在它巨大的身影下，数十位浩轩宗的弟子聚在了一起，陆汉卿和韩长老也在其中，面色难看到了极点。
　　他们几人在这王级魔物的阴影下犹如一只只渺小的蝼蚁。
　　“师兄，我们现在怎么办？”浩轩宗弟子中有人开口问道。
　　陆汉卿沉默了半响道：“这件事全是我的责任，是我判断失误，低估了那几人的实力，这才导致了王级魔物被成功召唤。是我对不起大家！”
　　韩长老在一旁劝道：“现在不是自责的时候，为今之计是想想办法如何应对。这头王级魔物实力非凡，哪怕我们众人联手也远远不是对手。可现在就算再回宗门寻求救援也怕为时已晚。”
　　说道这里，韩长老不禁幽幽叹息了一声道：“这次恐怕东临镇的数十万百姓都要遭殃了……”
　　众人陷入了沉默，他们都是修行者，只要白蛇不刻意针对他们，他们是可以从容逃离的。可是他们逃走了，那东临镇数十万的百姓怎么办？
　　那都是数十万鲜活的生命啊！
　　陆汉卿当即开口道：“我去吸引那白蛇的注意力，想办法拖住它，你们现在立刻回去安排东临镇的百姓尽快疏散。”
　　韩长老立马阻止道：“万万不可！汉卿你是我浩轩宗的未来，拖住王级魔物的事还是让我去吧！你立刻带着浩轩宗弟子回去！”
　　陆汉卿这次却是坚持道：“这件事本就是我的责任，如果我现在离开就枉为浩轩弟子了！希望韩师叔能成全！”
　　说完陆汉卿郑重的拱了拱手，韩长老脸上的神色复杂，可是现在已经没有多少犹豫的时间，他也只好沉默着点了一下头。
　　“陆师兄万万不可！”
　　“陆师兄万万不可！”
　　众弟子齐齐劝阻起来。
　　陆汉卿洒然的笑了笑，冲着大家摆了摆手：“我意已决，诸位师兄弟就不要再劝了，再说我是天赋行者，这片树林乃是我的主场！那只白蛇想杀了我恐怕也没那么简单！”
　　说道这，陆汉卿又迟疑了一下说道：“我要是真的有什么不测，记得把我的话转达给我的师妹，我这个做师兄的无能，以后就靠她好好照顾师父了！”
　　说罢，陆汉卿又朝着众人拱了拱手，身影飘然而起。
　　也在此时，几人还没发现，那白鳞巨莽出现以后竟然没了任何动作。
　　因为在它的身前，正有一个光着上半身的男子伫立天空，那人正是洛青。
　　只见洛青周身气息鼓动，胸前的红莲发出妖异的红芒，对着那白鳞巨蟒照射而去，似乎是想通过某种秘法控制住整个白鳞巨蟒！
　　洛青浑身的肌肉紧绷，额头的青筋暴起，就连眼中也充满了血丝，斗大汗珠不住的从他脸上滑落，似乎已经使出了全身的灵力。
　　白鳞巨蟒眼神起初陷入了短暂的迷茫，随后又很快的恢复神智。
　　“吼！”
　　一声充满怒意的嘶吼响起，直接打断了洛青的秘术，巨大的眼眸透着冷意，似乎在嘲笑洛青的弱小。
　　洛青被这么一打断，身体顿时受到了秘法的反噬，浑身一震，直接从嘴里吐出一大口鲜血，整个人就如同断线的风筝般向下坠落。
　　此时一道身影逆风而上，将洛青的身影牢牢的接在了手中，嬉笑着说道：“看样子你也会有失策的时候啊”
　　洛青看着秦尧没好气道：“谁让你抱着我了？给我滚远点！”
　　“哼！你这个没良心的！”

第四十六章 :确认过眼神！

　　陈清躲在远处的小坡后面，看着如同山岳一般的白鳞巨蟒，心里开始不由得担心起了小杰此刻的安危。
　　现在小杰很有可能就在那白鳞巨蟒的附近，因为之前赵涵夕说过，她通过镜眼看到小杰在唤魔阵附近，而这头王级魔物正是被那个唤魔阵召唤出来的。
　　现在摆在陈清面前的难题，第一是如何找到小杰，第二是如何从那个叫洛青的手里抢回小杰。
　　至于那头白鳞巨蟒，根本不在他的考虑范围内，并不是说他没有把这魔物放在眼里，相反的，陈清觉得这头魔物远远的超越了他可以应付的层次，对付这种魔物还是让那些浩轩宗弟子来解决吧。
　　在陈清的想法里，兴许过不了多久，就能看到数十个浩轩宗弟子围杀这头白鳞巨蟒的场景了，那个洛青也很有可能与白蛇一起参与战斗。
　　而自己则可以趁着这功夫去寻找小杰的下落，最理想的情况就是把小杰悄无声息的带走，毕竟修行者的战斗可不是他能随便参合的。
　　想到这，陈清不由看了一眼还有些愣神的赵涵夕开口道：“你们浩轩宗的人，什么时候动手？想必杀一只王级魔物应该挺棘手的吧，你要不要过去帮个忙啥的？”
　　赵涵夕目光有些呆滞的摇了摇头道：“不可能的，现在这里没人可以杀的了这头王级魔物，就算我们在场的浩轩宗弟子全部出手都没有丝毫机会。双方的实力差距太大了。”
　　陈清不由一愣，这个情况显然出乎他的意料，似乎高估这群修行者的实力了。主要还是陈清对修行界的实力划分还很模糊，对“王级魔物”这四个字没有一个清晰的理解。
　　在他的想法里，王级魔物当然很强，但是再强，应该也不会是那些浩轩宗修行者的对手。
　　结果他现在才发现，目前的情况不但出乎了自己预料，似乎也完全出乎了那群浩轩宗弟子的预料。
　　事实也正是如此，可陈清没想到的是，不但浩轩宗的弟子拿这王级魔物束手无策，就连原本想利用秘法操控白蛇的洛青，也因为被秘法反噬也受了重伤。
　　所以那头巨大如山岳般的百丈白鳞巨蟒成了最大的变数，没有人知道它接下来会干什么。
　　陈清皱着眉头陷入了深思，半响才又开口询问道：“连你们都不是它的对手，那东临镇的人岂不是都得遭殃？你们难道没有什么解决办法嘛？”
　　赵涵夕低头沉思片刻说道：“以我对我师兄的了解，他应该会独自想办法吸引那头巨蛇的注意力，然后让其他人尽快回去疏散人群。”
　　“你师兄很强么？还能凭借一己之力吸引那头魔物仇恨？”陈清满脸的狐疑。
　　赵涵夕闻言立刻挺起胸膛，满脸骄傲道：“我师兄当然很强，在我派年轻一代的弟子里，除了昭文师兄没人是他的对手！”
　　陈清在一旁非常敷衍的“哦”了一声，又将目光落回了那巨蛇的身上，小心翼翼的观察着巨蛇的一举一动。
　　赵涵夕见陈清明显不相信的样子，不由撅起了小嘴，继续说道：“你是个凡人什么都不懂，我师兄可是万中无一的地级灵根。而且还是天赋行者，连掌门都经常夸他的。”
　　陈清依旧望着巨蛇头都没回，他本来还想问问“天赋行者”是什么意思，结果注意力却被远处的状况吸引住了。
　　那头白鳞巨蟒从唤魔阵里出来以后，一时间竟也没有什么目标，正百无聊赖的四处张望着。
　　也就在此时，陈清看到一个身影缓慢的飞到了巨蛇的身前，似乎想引起白蛇的注意。
　　陈清眯着眼睛仔细看去，随着自己等级的提升，他的视力也越来越强，很清楚的就能看到那人头上的血条和名字。
　　陆汉卿：HP2791/3312
　　看着这个叫陆汉卿的男子打扮，似乎正是一个浩轩宗的弟子，莫非他就是赵涵夕的师兄？
　　陈清忽然转头对着赵涵夕，指了指那飞在天空的影子问道：“那个不会就是你师兄吧？”
　　赵涵夕闻言望去，眼睛顿时亮了起来，一脸骄傲道：“我就知道师兄肯定会去吸引那魔物的注意力，然后想办法将它引走。你可要好好看不要眨眼，你马上就能看到我师兄的厉害之处了！”
　　陆汉卿飞至那白蛇巨大的头颅前，感受着一股巨大的威压，不由浑身一颤，周身的灵气都险些不稳定！
　　他立刻咬破了自己的舌尖，脑中这才恢复一些清明，暗暗惊讶于这魔物的实力，就算自己这样的修行者都有些挡不住这股摄人的威压。
　　也就在此时，陆汉卿口中发出一身低喝，御起手里的飞剑向着那白鳞巨蟒硕大的眼眸电射而去。
　　那白蛇似乎也感觉什么东西向着自己飞来，却是微微抬头，从巨大的蛇口里吐出一条长长的蛇信，足有数十米长，却是灵活之极，几乎以肉眼难以捕捉的速度，挡掉了陆汉卿的飞剑，同时口中的蛇信子横扫而出。
　　陆汉卿大惊，身体竟也没来得及反应，就被那蛇信子自上而下拍进了土里，掀起了厚厚的烟尘。
　　一时间，生死不知。
　　陈清看得暗暗咋舌，不由抬头看了一眼赵涵夕小心翼翼的问道：“你师兄没啥问题吧？”
　　赵涵夕的小脸刷的就白了几分，半响又咬着牙肯定道：“当然没问题，我师兄很快就能爬起来再战！”
　　结果陈清看了半天也没见陆汉卿从那堆烟尘里飞出来，心里已经开始替这个叫陆汉卿的弟子默哀了。
　　有时候做人还是不能太自大，盲目自信是要付出代价的，这个陆汉卿就是个典型的例子，要不是陆汉卿生活在异世，陈清甚至有些怀疑他是不是看个人英雄主义的电影看多了。
　　不过那巨蛇似乎对陆汉卿没有半点兴趣，将他从空中击落后便也不再关注这个陆汉卿的死活。
　　它硕大的头颅依旧在四处张望着，似乎像是在寻找什么自己感兴趣的东西。
　　就在陈清正寻思这巨蛇寻找什么的时候，他就看见那巨蛇的头颅突然转向了自己这个方向，二人的目光隔着五六里的距离对视了一眼，陈清突然发现那巨蛇的瞳孔中竟然有股不易察觉的精芒闪过。
　　陈清心头一跳，突然有种不祥的预感涌上心头。
　　就在下一刻，那白鳞巨蟒硕大的身躯突然动了起来，排山倒海般的朝着陈清这个方向移动过来。
　　“我特么……”
　　“你特么……”
　　“卧槽卧槽卧槽!!!”
　　陈清当时整个人就不好了，这咋对视了一眼，你就直接奔着我来了。
　　这算啥？
　　确认过眼神？
　　遇见对的人？
　　陈清心里真是一万个草泥马狂奔而过，他之前说自己是易引怪体质纯属是开玩笑。不管是第一次遇到的烈毛猪，还是后来的暗金飞虫，陈清一直觉得它们追着自己跑只是偶然事件。
　　可这次，那白蛇真的看了自己一眼就奔着自己来了，这种事情就绝对不是偶然了！
　　这特么的，系统不会是在我身上加了什么隐藏属性了吧？？？
　　一旁的赵涵夕也被吓得小脸煞白，陈清不好意思的看了看她，知道她是被自己连累的，于是语气认真的说道：“要是我能活着回去，我一定会给你做顿好吃的。算是对你的报答，另外，希望你帮我找找我弟弟，最后一件事也很重要，你千万不要和别人说跟我见面的事！”
　　陈清一席话说的很快，几乎是一边说一边往山下跑去，趁着白蛇没到之前赶紧夺路狂奔。
　　二话没说，直接兑换了敏捷符加持再身，速度上顿时提升了一倍，在林间穿梭的时候犹如一条水池里的泥鳅。
　　赵涵夕这会还没有回过神来，她怔怔的看着陈清远去的背影，那惊人的速度，早已超越了常人的范畴，甚至有些修行者也达不到这种速度。
　　难怪他被飞虫包围时能够这么淡然，还能随手砍死暗金飞虫，原来他根本就是个修行者！
　　其实赵涵夕后面察觉，那些死去的飞虫没过多久尸体就会自己消失，及其的诡异。
　　起初她以为是陈清手里那把剑的问题，现在看来是那个叫陈清的年轻人一定是个可以隐藏灵力的修行大佬。
　　没错，此时的赵涵夕已经给陈清贴上了修行大佬的标签。
　　似乎也只有这样，发生在陈清身上的所有诡异事情才能解释的通。
　　她又看了看远处的巨蛇，随着陈清的离开，那巨蛇也立刻调转了方向朝着陈清逃离的方向爬去。
　　周围的树木都被它破坏殆尽，地上尽是它扭曲爬行的痕迹。
　　这时陈清可以确定，那白蛇真的是冲着自己来的。
　　陈清一边跑一边疯狂的吐槽。
　　我特么这是招谁惹谁了？？
　　这么多人你不追，你偏要追我干嘛？
　　我又没有急支糖浆！！！
　　就算你是白娘子我也不是许仙啊！
　　我不想和你再续前缘啊啊啊！！！

第四十七章 :这是在追谁呢？

　　这时浩轩宗的弟子还没有彻底离去，韩长老安排了大部分的弟子回去指挥东临镇的百姓逃难，自己则带着少部分的弟子，准备想办法留下来协助陆汉卿。
　　毕竟让陆汉卿独自去引走白鳞巨蟒始终让他不放心，万一陆汉卿受了伤他也好第一时间过去相救。
　　这时几人见那白鳞巨蟒的身躯突然动了起来，不由心头一惊，知道这一定是陆汉卿动手了。
　　其实就连韩四清也不是特别看好陆汉卿能成功吸引王级魔物的注意力，因为王级魔物和普通魔物不同，它们灵性要比普通魔物强了好几倍，虽然同样嗜杀凶戾，却也会根据自己的喜好行动。
　　除非陆汉卿能有正面击伤白鳞巨蟒的可能，否则他也很难吸引巨蟒的注意力。但现在他都有些吃惊了，没想到短短一会的功夫，他就成功的吸引住了白蛇的注意力，而且似乎吸引得很深的样子。
　　韩长老突然觉得自己还是低估了陆汉卿的能力，看样子陆汉卿的手里应该还有一些不为人知的手段，连那王级的白鳞巨蟒都会感觉到威胁。
　　那白蛇的体型虽然巨大，但行动也不比修行者慢了多少，每一次移动，地面都要跟着颤动起来，周围的树木都被这白蛇的巨力扫得面目全非，惨不忍睹。
　　这让韩长老和众弟子都不由为陆汉卿捏了一把汗，他们也不敢飞过去看看现在是什么情况，万一被那白蛇波及可能就要九死一生了。
　　几人就小心翼翼的跟在白蛇的身后，看着它不断深入群山之中的背影，现在已经可以确定这一定是陆汉卿干的了，唯有这样才能让白蛇远离东临镇的方向。
　　“也不知道陆师兄要将那白蛇引到哪里去？”众弟子一边跟着一边小声的议论道。
　　韩长老沉吟了几秒说道：“那个方向方圆百里都是叠嶂山峦，甚至有不少高峰，就算是百丈巨蛇在其中身体也会受限，汉卿大概是想凭借这些山峦和那白蛇做周旋。”
　　众弟子认同的点点头，也不由暗暗佩服陆汉卿的应变和决策。
　　也就在这时，几人忽然在一堆杂乱堆积的树木中看到了一个人影。
　　那人此时已经蓬头垢面，再无往日的英俊模样，那身上的白袍也已经破烂不堪，一脸颓然的坐在一个树桩上打坐调息。
　　这人不就是几人嘴里讨论的陆汉卿嘛！
　　他怎么在这里？
　　他不是正在被白蛇追杀嘛？
　　韩长老嘴里也轻“咦”了一声，显然同样是满脸的疑惑，他连忙带着几名弟子快步走了过去。
　　仔细看了一下，这才确认这真的是陆汉卿。
　　韩长老上前一摸陆汉卿的手腕，察觉他似乎没有什么生命危险，便也放下心来开口询问道：“汉卿，到底发生了什么事？”
　　陆汉卿睁开眼睛苦笑了一下说道：“是我太看得起自己了，那白蛇的实力太强了，我连它一招都没有接住就被它从高空击落了，根本没有还手的余地。”
　　众人了然的点点头，原来大家刚才的想法都猜错了，这白蛇现在追着的竟然不是陆汉卿。
　　可是现在众人更疑惑了，如果白蛇没有追陆汉卿，那它究竟是在追谁呢？
　　突然几人心里生起了一股不祥的预感，从今天早上到现在他们都没有看到赵涵夕，现在除了他们几人，就只剩下赵涵夕还没有出现。
　　“莫非现在在吸引那白蛇的是赵师姐？”其中有位弟子把心中的疑惑说了出来。
　　此言一出口，众人的脸色顿时铁青，赵涵夕的修为还较低，而且之前还受了一些伤，如果真的是她在吸引那白蛇，那肯定支撑不了多久。
　　陆汉卿立刻支着身子站了起来，他的身体还有些摇晃，开口决然的说道：“我们一定要把师妹救回来，不能让她冒这个险。”
　　韩长老也点点头，不过却阻拦在陆汉卿身前道：“你先在此好好疗伤，我过去看看，要真是赵涵夕师侄我便想办法救她回来！”
　　“如此便拜托韩师叔了！”陆汉卿立马拱手道。
　　韩长老点头正要飞身而起，却见远处，赵涵夕的身影正脚踩玉板飞了过来。
　　众人皆露出了诧异之色，这才意识到赵涵夕竟也不是那白蛇追逐的对象。
　　那白蛇到底是在追谁呢？
　　浩轩宗的弟子彻底陷入了迷茫。
　　赵涵夕落在了几人身前，见陆汉卿安然无恙便也松了口气。
　　陆汉卿赶忙询问道：“师妹之前去了哪里，怎么现在才过来？”
　　“我……”赵涵夕小嘴张了张，思考了片刻这才说道：“我之前打算去帮韩长老来着，谁知道这东坡山这么大，我走着走着就迷路了，这才赶回来的。”
　　众人面面相觑，皆露出了古怪的神色，浩轩宗的弟子都知道赵涵夕拥有一双灵眼，不但识破世间一切虚幻，方圆十里也能尽收眼底，怎么可能会有迷路之说？
　　有人也猜测赵涵夕似乎在隐瞒什么东西。
　　看着众人狐疑的表情，知道大家可能已经看出自己在说谎了，赵涵夕俏脸一红，撅着小嘴道：“你们这样看我干什么呀？我说的可都是真的！”
　　韩长老心思剔透，也不说破，只是忽的转移话题道：“你刚才从那个方向过来，可否看见那白蛇此时正在追着谁跑？”
　　听到这话，赵涵夕的小脸又露出了犹豫的神色，之前陈清可是让她别告诉其他人自己见过他的。现在师门长辈问起，自己又该如何回答呢？
　　半响后，赵涵夕忽的说道：“那白蛇确实追着一人，也不知道是哪个门派的”
　　“哦？”韩长老眼睛一亮，有追问道：“你可见到那人长什么模样？”
　　赵涵夕摇了摇头：“我和那人距离有点远，所以我也看不太真切，不过看他的体型应该是一位男子。”
　　赵涵夕半真半假的说着，最后不忘补充了一句：“不过我感觉他应该是个好人！”
　　众人见她那斩钉截铁的语气，都有些迷了，你从哪看出人家是好人了？
　　“难道是他？”这时韩长老陷入了沉思，嘴里喃喃了一句。
　　半响后，他脸上的表情如释重负，忽的开口道：“要真的是他，恐怕这东临镇就有救了！”
　　众人齐齐望向韩长老，脸上皆是诧异之色，似乎韩长老已经知道那引蛇之人究竟是谁了。
　　韩长老笑了笑也没有想解开众弟子疑惑的意思，只是淡淡的说道：“如果是那人出手，恐怕就连那白蛇也远远不是对手。”
　　几位浩轩宗的弟子都被韩长老的话震惊了，连王级魔物都远远不是他的对手，这是何等的实力？
　　没想到这小小的东临镇里，竟然还隐藏着如此强大的大佬。
　　赵涵夕惊讶的说不出话来，她之前也只是觉得陈清是个隐藏修为的高手，结果韩长老这么一说，这才意识到那和自己见过两次面的年轻人竟然是个可以击败王级魔物的存在！
　　那人明明那么年轻！
　　这怎么可能？
　　韩长老看着赵涵夕吃惊的模样，不动声色的说道：“想必你应该见过他了吧，作为浩轩宗弟子来说，你能见到他也是你的一场机缘。”
　　众人被韩长老的话说的云里雾里，隐约也听出这个人似乎和浩轩宗有着某些渊源。
　　而在另一边，陈清依然在树林间发足狂奔着，听着身后白蛇轰隆隆的追击声，他差点就要崩溃了。
　　这咋一个浩轩宗弟子都没来呢？
　　你们不会指望我一个人引着王级魔物乱跑吧？
　　陈清一边跑一边绝望地喊着：“来人啊！救命啊！要死人啦！！！！”

第四十八章 :你们可真是我的福星啊

　　东坡山的密林里，洛青坐在暗影镰刀的肩上，他的脸色铁青，胸口的红莲也暗淡了许多，甚至给人一种萎靡之感。
　　暗影镰刀矫健的身影在树林里快速穿梭着，秦尧扛着已经昏迷的小杰就紧紧跟在洛青的身后。
　　而他们的目标正是那不断朝着大山深处移动的白鳞巨蟒。
　　几人就在白蛇的不远处紧紧的坠着，没有试图靠近，只是远远的观望，似乎也想要搞清楚这巨蟒究竟在干什么。
　　白鳞巨蟒是一头王级魔物，洛青为了将它强行召唤到这里不知筹划了多少年，耗费了无数的精力和资源，如果这魔物最后无法做出计划中的事，那就功亏一篑了。
　　其实在洛青原本的计划里，他也不一定要完全控制这头王级魔物，毕竟自己的实力比起白鳞巨蟒来说还是太弱小，所以他一开始就没打算真的控制白鳞巨蟒。
　　他之前使用秘法也只是想引起白蛇对自己的注意，然后把巨蟒引向东临镇。
　　没错，他真正的目标正是东临镇。
　　可是现在的情况，远远脱离了他的计划，白蛇不但没有去东临镇，反而朝着和东临镇截然相反的方向移动起来。
　　此刻的洛青脸上早已没有了往日的淡然，不停地思考着究竟是哪个环节出了问题。
　　他是个极为自负的人，最不能接受自己的计划会有如此大的意外。
　　可是这个意外就已经摆在了他的面前，而且还有不断扩大的趋势。
　　洛青不断的皱着眉头，目前摆在他面前最大的问题，就是这巨蛇到底怎么了？到底有什么东西吸引着它？
　　洛青一开始就否定了浩轩宗的人引着白蛇进山的可能，他自负目前在东坡山的所有修行者，如果连他都无法做到吸引白蛇的注意，那就不会有人能办到。
　　就算是浩轩宗弟子中修为最高的韩长老也不行！
　　可是白蛇确确实实被什么人给吸引走了，这让洛青感觉莫名烦躁，似乎在他原本周密的计划里确实闯入了某个他不知道的因素。
　　这个因素似乎一直隐藏在东坡山里，直到白鳞巨蟒出现后，他才出手。看样子那个人的实力很强，应该远在自己之上。
　　起码能有让白蛇感到都危险的实力。
　　这一点浩轩宗的众人也是这样想的，尤其是韩长老，他几乎就要认定了此时正在吸引白蛇的是他认识的某位高人。
　　为此他还特意嘱咐众人，远远的跟在后面观察一下情况就可以了，不需要上去帮忙。
　　就算想上去帮忙也是徒劳，众人和白蛇的实力差距太过巨大了，飞剑斩在它的身上如同挠痒痒一般，连一片鳞片都砍不下来。
　　这时韩长老也有些纳闷，那位前辈怎么迟迟没有动手啊？
　　按照那位前辈以前的行事风格，这会那王级魔物早该身首异处了，哪里会有心思跟着白蛇玩这种猫抓老鼠的游戏。
　　陈清这会还在玩命的狂奔着，脚下的一双鞋也在剧烈的奔跑中直接散了架，他便开始赤着脚踩在山林间的石头穿梭着。
　　好在此时他的实力已经不同往日，就算现在赤足在地，陈清也没有感觉都多疼，速度上丝毫不减。
　　身后的白蛇紧追不舍，眼睛就直勾勾的盯着陈清狼狈逃窜的身影，兴奋地吐着蛇信子，似乎它也不着急过早的解决陈清，而是不紧不慢地跟在陈清的身后。
　　陈清现在都有些绝望了，其实当他发现巨蛇朝着自己移动过来的时候，他就已经刻意的远离了东临镇的方向，还想着自己也算帮浩轩宗的弟子拖延了时间，然后等着浩轩宗弟子齐齐过来为他解围。
　　结果他现在跑得体力都有些透支了，也没见浩轩宗人的半点影子。他要是知道韩长老那自信满满的猜测，可能当场就要骂娘了。
　　也就在此时，陈清忽然感觉不远处传来嗡嗡的响声。
　　陈清微微一愣，不由倒吸一口凉气，只见不远处，正是那近千只暗金飞虫朝着这里遥遥飞来！
　　“这特么的！”陈清有些绝望了，现在真是前有狼后有虎，自己被夹在中间根本没活路啊。
　　也是在此时，奇怪的事情发生了。
　　只见那些暗金飞虫看到陈清那一刻起，竟然开始疯狂的拍打着小翅膀，迅速的往回飞了去，看样子似乎在逃跑。也不知道是在怕陈清还是在怕陈清身后的白蛇。
　　陈清微微一愣，也没想到竟然会有这种变故，他的眼睛一转，突然有了一个大胆的想法。
　　只见陈清身体突然加速，朝着那逃跑的暗金飞虫狂奔而去，此刻他的速度竟然缓缓地追上了飞虫的速度，而且双方的距离还在不断的拉近。
　　陈清的敏捷已经有120点了，加上100点的敏捷持续Buff，此刻他的敏捷足足高达220点。
　　这220点敏捷反应在他的速度上就颇为恐怖了，简直比那些低阶修行者还要高出一截，所以他想快速接近这些已经疲于奔命的飞虫，也是轻而易举的事。
　　就在陈清和那些飞虫的距离不足一米的时候，他的青G剑骤然出现在了他的手中。
　　只见陈清一边跑一边用青G剑朝着密集的飞虫里砍去，顿时密密麻麻的伤害数值飘了起来，十几只被青G剑命中的飞虫无一幸免的掉在了地上失去了生机。
　　躲在暗金飞虫群里的暗金飞虫王见到这一幕顿时整个虫都不好了，心说我都选择逃跑了，你咋还不依不饶呢？
　　它连忙指挥着虫群不停地调转着方向，更加卖力的拍打着翅膀加速飞行。可那陈清依旧死死地跟在飞虫群的后面，一副你们到哪我就到哪的样子，如同一块狗皮膏药一般。
　　手里的飞剑一刻不停，不断地收割着飞虫的生命，不到一会，飞虫便又死了数十只。
　　也就在此时，“叮”一声系统提示音，响起，陈清终于升到了F级Lv10。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：740/740
　　力量：194（+100）
　　敏捷：151（+100）
　　灵力：0
　　经验值：1200/50000
　　当前等级：F级Lv10
　　元宝：200
　　随着自己的升级，体内的疲惫感顿时荡然无存，原本已经开始透支的体力在此刻有变得无比的充沛，最关键的是随着敏捷的提升，他的速度又提升了一个档次。
　　陈清看着自己暴涨的属性，脸上简直乐开了花，几乎都要忘了自己正在被一头王级魔物追着，他看着暗金飞虫乐呵呵的说着：“你们可真是我的福星啊”
　　暗金飞虫王：我有句麻麦皮不知当讲不当讲！
　　可是暗金飞虫王也不敢指挥飞虫们停下来还击，因为它确实感受到了一股实实在在的危机，来自于陈清身后的白蛇，这是一种来自本能的畏惧。
　　就在陈清提着剑还想多杀几只暗金飞虫的时候，他突然就感觉一阵狂风朝着他的这个方向席卷而来，陈清感受到了一股前所未有的危机。
　　他的感觉一向很灵敏，所以陈清几乎没有犹豫，立刻收回了青G剑，体内的力量瞬间全力爆发，脚下的泥土寸寸龟裂，整个身影一下子就窜出了老远的距离，直接将那暗金飞虫远远地甩在了后面。
　　也就在此时，陈清感觉身后轰隆一声巨响，他猛然回头望去，只见白鳞巨蟒低着头，一条巨大且狭长的殷红蛇信子随意扫出，却是所向披靡，那些暗金飞虫竟在下一刻躲闪不及全部遭中，被那蛇信子狠狠地抽飞了出去，也不知死了多少。
　　陈清震惊的同时，突然有些心痛的感觉。
　　特么的，这些可都是我的经验值啊！

第四十九章 :激活宠物栏

　　陈清这时已经快跑出东坡山的范围，眼前赫然是重重叠叠的巍峨山峦，这里还有不少野兽没有被波及，当它们老远看到一头山岳般的巨蛇朝这里移动过来时，已经开始本能的逃跑了。
　　白蛇经过的路上，倒处都是歪倒的树木，整个地面都像是被推土机压过一般。无数的飞鸟惊慌失措的逃离，林间还有各种各样的野兽穿梭。
　　这些都是在东坡山看不到的，因为东坡山周围的野兽早就被那近千只魔物捕食一空，就连树上的小鸟都没放过。
　　当陈清看到沿路的各种野兽逃窜，心里也有点觉得罪过啊，不过他没有办法，他不往这个方向走，死的可就是东临镇的百姓了，那样他的罪过可就大了去了。
　　陈清也有自己的判断，从他被那白蛇追击的那一刻起，他就不断的开始思索自己的退路，最终才决定向着茂密的山峦跑去。
　　这里高峰林立，很适合当他的掩体，只要他有机会离开那白蛇的视线，就能找个地方悄悄把自己藏起来，使那白蛇找不到自己。
　　陈清现在无比的郁闷，看这身后白蛇紧紧跟在陈清身后的样子，还真有点不依不饶的意思。
　　可是陈清能感觉出来，目前根本不是白蛇该有的速度，它的速度应该远比现在快很多。
　　这就像是在跟陈清说：我原本可以抓到你，但我就是不抓你，我就跟在你后面吓死你。
　　这特么的……
　　陈清现在也搞不懂这白蛇到底是什么尿性，感觉就不像是头正经的王级魔物。
　　既然对方给自己这个机会，陈清也自然不会放过，不停的寻找着脱身的机会。
　　也就在此时，陈清的脑海里突然传来一段系统信息。
　　陈清好奇的点开一看，只见上面赫然写着：【宠物栏板块已激活，已自动学会捕获技能。】
　　陈清面露一丝苦笑，这特么人都要死了，你给我激活个宠物栏有啥用啊。
　　不过陈清还是在脑海里点开了宠物栏，只见里面是一个大大的空间，底下还有一段文字：【当前宠物数量：0，当前宠物上限0/1】
　　看样子这个宠物栏似乎可以有好几只宠物的样子，只要自己将等级提升上去就貌似能获得更多的宠物。
　　他又看看自己的技能栏，果然在“灵虚指剑”和“御兽决”的下面又出现了一个“捕获”技能。
　　这大概是系统第一次主动送他技能，似乎是和宠物栏配套的。
　　陈清点开了技能介绍：
　　捕获
　　技能品级：无
　　技能介绍：通用技能，无消耗，可捕捉任意野兽成为自己的宠物。捕捉成功率根据宿主自身幸运值和目标实力进行判定。当前幸运值：0（提示：此技能小概率会引发野兽暴走，请谨慎使用。）
　　这个技能还是蛮有用的，只要有了捕获技能，自己以后就能拥有一只自己的宠物宝宝当打手，也间接的提升了自己的实力啊。
　　可是这个幸运值又是什么鬼？
　　难道是自己的隐藏属性？
　　那这个幸运值又该如何提升呢？
　　陈清一时间也摸不着头脑，系统这次也没个说明啥的。
　　他突然往身后的白鳞巨蟒看了看，突然又升起了一个大胆的念头。
　　也不知道这头白鳞巨蟒能不能捕捉，要是能捕捉这头王级魔物自己可就无敌的节奏了呀，以后到哪都是横着走。
　　想到这，陈清悄然地冲着白鳞巨蟒使用了一次“捕获”技能。
　　脑海里的系统提示：“捕获失败！”
　　陈清看到这个系统提示不由眼睛一亮，现在系统显示的是“捕获失败”而不是“无法捕获”。也就是说这王级魔物，存在着被自己捕捉的可能，这让陈清顿时感觉心跳加速。
　　只不过“捕获”技能使用一次后，有一分钟时间的冷却。
　　过了一分钟后陈清再一次使用“捕获技能”。
　　“捕获失败！”
　　陈清此刻也耐着性子，反正那白蛇也不着急杀他，刚好也给了他捕捉白蛇的机会。
　　随后的几十分钟里，陈清一边跑着，一边不停地回头对着白蛇使用“捕获”技能。
　　系统的提示音不断的响起：
　　“捕获失败！”
　　“捕获失败！”
　　“捕获失败！”
　　“捕获失败……”
　　陈清此刻也是脸黑如墨，他现在是真脸黑，已经足足对着白蛇使用了二十七次“捕获”技能，竟然没有一次成功的迹象。
　　看样子捕获这头王级魔物的概率在系统判定里应该很低，有可能是千分之一甚至是万分之一的概率才能成功，除非自己是欧皇转世。
　　可是陈清这会还是有点不甘心，他今天就想非酋翻身把歌唱，于是二话没说又一次对着白蛇用出了“捕获”技能。
　　“捕获失败！”
　　系统没有例外的再次显示捕获失败，可是那只巨蟒却发生了巨大的变化。
　　只见那巨蟒忽然仰天大吼了一声，发出了滔天的怒意，似乎已经接近暴走的边缘。
　　陈清当时脸就白了，这特么的，不但没有捕获成功，还把人家整急眼了。
　　“完了完了，这下彻底完蛋了！”陈清一脸的悲愤，这才反应过来自己刚才的一系列举动就是在作死的边缘疯狂试探啊。
　　随着那白蛇的爆吼，周围刮起了阵阵的狂风，无数在山林间的野兽听到白蛇的吼声，直接浑身颤抖，口吐白沫，绝望地倒在了地上。
　　天上密密麻麻的飞鸟，此刻也像下饺子似的不断地朝着地面落下。
　　陈清还在往前跑着，脸上已经满是绝望之色。不过他也没打算放弃，仍在努力想着逃命的办法。
　　不远处紧紧跟在白蛇后面的众人也不由得停下了身子，他们能感受到白蛇身上透出的磅礴威压，可是谁也不明白到底发生了什么。
　　也就在此时，异变突生。
　　有一道身影突然在茂密的树林里飞出，他的速度快到了极点，几乎就是一眨眼的时间，就已经出现在了那白蛇的头颅上空。
　　陈清也看到了这人的身影，不由瞳孔骤然一缩，心跳都慢了半拍，甚至连呼吸都快忘了。
　　只见那人身穿一袭黑色长袍，身材微胖，脸上的表情没有丝毫的波动，只是冷冷看着眼前的白鳞巨蟒。
　　那人竟然是一直没有露面的林渊！
　　白蛇看到林渊的那一刻，就如同看到自己的天敌，眼中凶戾之色尽显。竟是在下一刻直接张开了血盆大口，露出了其中锋利如刀的獠牙，一口便朝着林渊咬去。
　　“孽畜！”林渊脸上依然是面无表情，冷冷说了一句。
　　下一刻，林渊左手握拳，伸出了自己的中指和食指并在一起。他的周身气息鼓动，一股磅礴之力骤然爆发。
　　这股力量竟是稳稳的压住白蛇的气势！
　　也就在此时，一道璀璨的剑芒在林渊两指之间升起，通体呈白色，足有数十米长，时明时暗，时虚时实，其中仿佛蕴含着天地的威能。
　　“这才是真正的灵虚指剑么？”陈清站在地上不由喃喃道，他现在觉得自己的“灵虚指剑”和林渊的比起来简直就是小孩子手里的玩具车，根本不值一提。
　　而在远处，韩长老望着这个场景顿时脸色涨红，面露喜色，焦急的对着众人说道：“快看快看，林师叔果然要出手了！”
　　众弟子齐齐望去，皆被林渊身上的气势震惊了，从韩长老刚才的话中听出，这人竟然是韩长老的师叔，那不就是众人的师叔祖！
　　没想到在小小的东临镇竟然还隐藏着一个宗门祖师级别的大佬！
　　赵涵夕的小脸却是有些错愕，她之前一直以为韩长老说的那个人是陈清，没想到竟然是另有其人，看来是自己误会了。
　　想到这赵涵夕不由俏脸一红，开始有些担心陈清的安危，不知道那人有没有事，他还欠自己一顿饭呢。
　　天空中，两边大佬的战斗仍在持续。
　　林渊身影携着无匹的剑芒迎着白蛇的大口而去，只见林渊的剑芒悄然虚化，穿过了那白蛇的獠牙，又在接触白蛇嘴里皮肉的时候又化成了真实的剑芒。
　　只见白蛇顿时发出一声惨嚎，可那林渊的剑芒威力才刚刚开始显现，只见白蛇脸上的白色鳞片开始寸寸崩溃，纷纷掉落。
　　那剑芒仿佛没有受到任何阻隔一般，直接在白蛇的嘴里横向划出，白蛇的头颅极具的扭曲了起来，竟然在下一刻爆成了一团血雾。
　　那白蛇没有了头颅，巨大的身躯重重的倒在了地上，没有了生息。
　　所有人都不由倒吸了一口凉气，如此强大的王级魔物，竟然在林渊的手里，一招就被秒杀了。
　　这到底是何等强悍的实力！
　　陈清也被震撼的无以复加，他一直觉得林渊是个残血大佬，实力很强，可是到底有多强，他也不清楚。
　　如今看到林渊出手这才明白他到底有多可怕！
　　不过随后他也便释然了，毕竟人家林渊满血的时候可是有五万多的生命值，虽然现在生命值已经掉的只剩一万了，可是实力犹在，杀个一万生命值的魔物也属于正常操作。
　　可众人不知道的是，就在白蛇身躯倒下不久，一条小蛇忽的从那巨大身躯下爬出。
　　那条小蛇同样是一身白鳞，却只有一米来长，灵动的眼睛四处观察了一下，确认没有危险后便迅速窜进了附近的丛林里。

第五十章 :师叔祖

　　白鳞巨蟒身躯倒下的那一刻，发出了犹如城墙垮塌般的声响，整个地面都随着颤动，掀起了一阵阵的烟尘。
　　空气中的血雾开始下落，犹如一场血雨般，倾洒在地面。
　　浩轩宗的弟子远远望见了这一幕，脸上的神情都有些呆滞，不少人张着嘴半响都没合拢，显然都被眼前这一幕深深震撼了。
　　再此之前谁也没有想到，双方的战斗竟然会这么快的结束，那让无数人恐惧的王级魔物在这位师叔祖面前都抗不下一招，那这位师叔祖的实力究竟有多强？
　　其实在浩轩宗年轻一代里已经很少有人还听说过林渊的名字，甚至大多数人都不知道林渊这个人的存在。
　　如果韩长老不说，在场众弟子都不会知道远处伫立天空宛若天神的男子竟然会是他们浩轩宗的人，似乎整个浩轩宗的高层都在刻意隐藏林渊的所有信息。
　　韩长老是众人中表现最淡定的，虽然他的眼睛里也透着难得的激动之情。却也没有年轻弟子表现的那么明显，他对着众人笑道：“我们过去一同拜见林师叔吧！”
　　众弟子齐齐点头，眼睛里都有一些小期待，都想看看这位浩轩宗的师叔祖究竟长的是何模样。
　　他们此刻对这位师叔祖的好奇心简直都快爆炸了。
　　林渊的身影缓缓的向下方飘去，依旧是板着个脸，似乎杀个王级魔物也并没有让他产生什么情绪波动。
　　不过就在他即将落地的那一刻，他的眉头微微皱起，右手捂着胸口，又开始剧烈的咳嗽起来。
　　这一次的咳嗽比之以往都更加强烈，林渊没咳两下，直接便是一口鲜血从他的嘴里喷了出来。
　　林渊的脸色顿时苍白了起来，身子踉跄地扶着一颗身边的巨树，这才稳住身子。
　　过了许久，林渊缓缓的停止了咳嗽，深吸了一口气，擦去了嘴角的血迹。然后喃喃的说道：“真是不中用了……”
　　没过多久，天边就有几个人人影飞了过来，正是韩长老带领的浩轩宗弟子。
　　几人在林渊身前落地，韩长老便快步走上前来，恭恭敬敬的拱手说道：“弟子韩四清，拜见林师叔！”
　　其他年轻一代弟子也纷纷上前拱手道：“弟子拜见师叔祖！”
　　林渊皱了皱眉，他盯着身前的韩四清仔仔细细地看了半响，这才一脸恍然道：“原来是你小子，几十年没见居然都老成这样了。看样子修炼还是有所懈怠啊。”
　　身后的几个弟子闻言不由一呆，第一次见到一个中年模样的人叫一个老年人叫“小子”的，有种深深的违和感。
　　韩四清一脸的汗颜，连忙解释道：“并非弟子懈怠修炼，实在是弟子天资有限，再无法突破境界，外加上俗务缠身这才……”
　　林渊不耐烦的挥了挥手，显然没有要听韩四清说下去的意思，他又重新开口道：“现在浩轩宗的掌门是谁？”
　　韩四清恭敬的回道：“是萧玉龙萧师兄继任的掌门。”
　　林渊脸上的神色不由得古怪起来，一脸匪夷所思的看着韩四清道：“这么不靠谱的小胖子都能当掌门？古道年这老小子是不是已经疯了？”
　　韩四清再次汗颜，身后的众弟子也不由暗自咋舌，要知道林渊嘴里说的不靠谱小胖子正是现在最为德高望重的浩轩宗掌门，而他后来说的古道年，则是上一任掌门的名字。
　　这两个名字在如今的浩轩宗都是极有威望的存在，而在林渊的嘴里，却是一口一个小胖子，一口一个老小子的。
　　他们现在总算知道为啥没在浩轩宗听过林渊的名字，很可能就是被掌门排挤了。
　　韩长老此刻脑门的汗都快流下来了，林渊这话他实在不敢接，两边都是顶级大佬，他谁都不敢惹。
　　就在此时，林渊忽得再次冷峻起来，对着不远处的树木阴影处冷冷的说道：“出来吧！”
　　众人惊异的望去，没想到这么近的距离竟然有人隐藏在这里都没有被他们发觉。
　　只见那个阴影里，缓缓走出了一只身高两米，双目赤红，前肢宛若镰刀的怪物。
　　正是洛青手底下的魔物――暗影镰刀。
　　洛青和秦尧则一同从阴影里走了出来。
　　他们刚才在老远也看到了林渊击杀白蛇的那一幕。
　　当林渊彻底击杀白蛇的那一刻，洛青的脸色顿时煞白，白蛇已死，这就意味着他筹划多年的计划直接成为了泡汤，再无转机的可能。
　　所以他也悄悄地靠近过来看看那击杀白蛇的强者究竟是何许人也。
　　洛青手里有隐蔽周身气息的宝物，故而他才会带秦尧和暗影镰刀如此大胆的靠近过来，他自信自己就算距离那帮人不足十米也不会有人发现他们。
　　结果洛青刚一靠近，就被林渊发现了，他们也只好从阴影里走了出来。
　　林渊看了一眼洛青，当他看到洛青胸前的红莲时，不由瞳孔一缩，语气冰冷的说道：“暗黎族的人……”
　　洛青脸上也丝毫没有畏惧，他眼睛直视着林渊淡然地说道：“前辈果然是好眼力，看样子我们暗黎族还没有被世间所有人忘记。”
　　这时旁边的韩长老一脸的怒容，厉声说道：“你们召唤那白蛇究竟是何目的？”
　　“目的？”洛青这时却深深的看了林渊一眼，笑着说道：“想必这位前辈应该知道我们的目的。”
　　林渊则是冷笑着不说话，似乎也没有把话说破的意思，可当他看到秦尧肩上扛着的小杰时，脸色顿时铁青了下来。
　　“把那个孩子给我放下！”
　　林渊说着话的同时，整个树林里凭空瓜起一阵狂风，洛青和秦尧不由浑身一颤，顿时感受到一股磅礴的气息朝着他们扑面而来。
　　二人的身子连连后退几步，洛青扶着身边的大树冷笑着说道：“怎么？堂堂浩轩宗名门大派，还要跟我们抢一个孩子嘛？”
　　“我再说一次，把你们手里的孩子给我放下！”
　　林渊气势更盛，猛得向前走了一步。洛青就感觉仿佛有一座山岳朝着他逼来，使他和秦尧都些喘不过气。
　　二人连忙对视了一眼，点了点头，似乎达成了某种心照不宣的默契。
　　这时，站在二人前面的暗影镰刀突然怪叫一声，竟直接发力朝着林渊扑来。
　　“滚！”
　　林渊一声爆喝，周身气息鼓动，也不见他有何动作，那暗影镰刀还没到他身前便直接化成了一团散乱的血肉，一时间残肢断臂四处飞溅。
　　周围的浩轩宗弟子惊骇莫名，没想到之前让他们焦头烂额的暗影镰刀在这林渊面前简直不堪一击。
　　洛青和秦尧同样也面露惊讶之色，不过他们没有停留，就在暗影镰刀冲出去的瞬间，他们也很快带着小杰没入了树林的阴影之中。
　　这是他们的逃遁秘术，能借着树林里的暗影快速逃离，而且很难被人发现。
　　此刻二人进入阴影那一刻，却是一分为二，向着两个不同的方向跑去，这样不至于被林渊一网打尽。
　　林渊露出一丝冷笑：“你们以为你们跑得掉么？”
　　就当他想要继续发力之时，体内的疼痛再次传来，林渊的身子一顿，下一秒又开始剧烈的咳嗽，脸色顿时苍白如纸。
　　众弟子连忙关切的望着他，还没等众人开口，林渊却是冲他们摆了摆手，然后再次抬头望去，那两道身影早已远遁而去。
　　韩长老最快反应过来，对着众弟子道：“你们快速去追！务必要将那孩子抢过来！”
　　众弟子齐齐领命飞奔而去。

第五十一章 :两个人的尴尬

　　陈清这会也已经开始往回走去，自从看到林渊出手把那白蛇干掉之后，他心中的大石也放了下来。
　　从一开始陈清就没想参与到其中，可不知为什么，有些事情你不去惹它，它也会主动来找你。
　　陈清到现在也有些没搞懂，那白蛇到底是怎么回事，自己只不过就是个低调的普通人，怎么就对它有这么大的吸引力。
　　而且看它那个样子，似乎真的对自己没有什么敌意，好像只是单纯的想靠近自己。这让陈清心里的感觉有些古怪了起来，莫非它真的是白娘子？我上辈子真的是许仙？
　　它来找我再续前缘来了？
　　一想到白鳞巨蟒在后面一边追着一边说：“官人，官人你别跑啊，我是你老婆啊！”的样子，陈清就感觉头皮发麻，有些接受不了。
　　好在现在白蛇死了，陈清没有了最大的阻碍，目前要解决的问题就剩下找到小杰了。
　　按理说既然林渊都到这里了，那把小杰带回来应该十拿九稳了，恐怕那个洛青再厉害也不会是林渊的对手。
　　不过陈清还是不太放心，他隐隐有种说不上来的担忧，于是他开始加快了步伐。
　　也就在这时，他忽然感觉不远处有一种悉悉索索的声音从林间传来，那个声音奇快，几乎是一闪而逝。
　　陈清皱了皱眉头，他明明没有看到有什么东西经过，可那声音是从哪里来的？
　　也就在这时，神奇的一幕发生了。
　　在陈清眼里原本空旷的树林间，凭空出现了两道血条，这两道血条就这样在树林的阴影中极速的穿梭着。
　　陈清揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前的情况，这里明明没有任何人或动物的身影，怎么会出现血条呢？
　　这是卡BUG了么？
　　可是下一刻他又觉得不对劲，似乎这里并不是没有人，而是有人通过某种方式将自己的身影隐藏了起来，所以陈清就只能看到那两人头顶的血条。
　　可陈清再次看到那两人的血条时，不由神情一震，脸上的表情前所未有的凝重。
　　秦尧：HP2213/2790
　　沈小杰：HP589/623
　　小杰竟然也在这里！
　　对方看来是想带着小杰逃离这里，结果正好让自己撞上了。
　　陈清这会也没有功夫去想为什么林渊没有追过来，他直接脚下发力，紧紧的跟在那两道血条的身后。
　　在此同时，陈清又用元宝兑换了一张力量符和敏捷符加持在了身上。虽然自己现在实力提升的很快，但是他知道自己还远远不是这种修行者的对手，所以必须拿出自己全部的实力。
　　很快的，那两道血条开始加速前进，似乎也察觉到了身后有人追了上来。
　　秦尧这时皱着眉头，他的灵力在唤魔阵时就已经消耗殆尽，目前也没恢复多少，故而带着小杰他的速度也无法比陈清快。
　　而且他也不知道为什么，对方竟然可以跟得这么紧，按理说自己这个影遁之法诡秘莫测，很少有人觉察到自己的踪迹。
　　可是身后那人就跟看到他在那里跑似的，几乎就是他到哪，身后之人就到哪，怎么甩也甩不掉。
　　秦尧有些烦躁，他回头望去，不由轻“咦”了一声。因为他在那身后追击之人的身上竟然感觉不到丝毫的灵力！
　　这难道是一个普通人？
　　秦尧现在满脸的疑惑，不过他也不敢掉以轻心，毕竟哪有普通人可以跑的这么快的。
　　渐渐的秦尧就感觉自己灵力又将到达极限，他的目光冷冽起来，眼中露出一丝杀机。
　　与其这样被他追上，不如趁着自己现在还有些灵力杀了对方！
　　陈清正追着这两道血条跑着，就在下一秒，那两道血条的主人突然露出了身影。
　　那也是一个身穿黑袍的男子，身上有股妖异气息，左眼中青色的眼眸尤为明显。
　　而他的肩上正扛着还在昏迷中的小杰。
　　陈清瞳孔一缩，因为当他看到那人现身的那一刻，他头上的名字骤然变成了红色，显然是对自己起了杀心。
　　陈清冷笑一声，脸上没有丝毫的胆怯，反而是战意盎然，迎着秦尧狂奔而去。
　　敢抓我弟弟的人，你以为我会让你好过嘛！
　　只见陈清左手握拳，伸出了自己食指和中指，“灵虚指剑”技能骤然出现在了他的手中，从他的指间延伸出了数寸的剑芒。
　　自从看了林渊版本的“灵虚指剑”，陈清就感觉自己受益良多，仿佛有种醍醐灌顶之感，使他茅塞顿开。
　　陈清知道，自己远远不是眼前这个秦尧的对手，目前唯一能战胜对方的办法，就只有自己手里的灵虚指剑。
　　虽然这招的命中率有些感人，但是此时此刻陈清也没有别的办法，只能把命运交给老天了。
　　秦尧看了一眼陈清手中的“灵虚指剑”，不由神情凝重起来，他将小杰放在地上，然后两只手上的黑色指甲猛得长出几寸，透着锋利的光泽。
　　陈清看得一阵恶心，直接一跃而起，“灵虚指剑”当头劈下，口中还振振有词：“你特么以为自己是金刚狼啊！”
　　秦尧被陈清这一嗓子说得莫名其妙，可他手上的动作不断，直接将双爪横于身上，想挡住陈清这势如破竹的一剑。
　　可是下一秒他就发现这一招不是他可以抵挡的，眼前的神秘男子身上虽然没有灵力，但是秦尧在他的这一招里感到了一种天地的玄奥，这种感觉他有些似曾相识。
　　陈清的剑芒当头劈下，神奇的事情发生了，陈清的剑芒和秦尧的黑爪交汇的那一刻竟然没有产生丝毫的碰撞。
　　就如同林渊击杀白蛇时，剑芒直接穿过了白蛇的獠牙一样。陈清的剑芒也在此刻骤然虚化，轻易的穿过了秦尧的黑爪，直劈他的面门。
　　这是陈清今天看到林渊使用灵虚指剑时才意识到的，灵虚指剑真正的奥义就是虚实结合，讲究防不胜防。
　　当秦尧看到剑芒穿过自己防御的双爪之后，脸上也露出一丝绝望，他能清晰的感觉那剑芒上的威能，远远不是他所能承受的。
　　“洛青……”秦尧低喃一句，缓缓闭上了眼睛，似乎已经放弃了最后的挣扎。
　　结果下一秒，一个大大的“MISS”从他的头上飘起。
　　“我特么……”陈清简直绝望了，就不能让我愉快的装个逼嘛？？？？
　　秦尧诧异的睁开眼睛，看了看还停留在自己脑门上的手指，一时间有些没反应过来。
　　陈清缓缓的收回了手指，咳嗽了一声：“哈哈哈，好尴尬哈哈哈”
　　秦尧这才反应过来，原来对方这气势汹汹的一招，竟然是虚的，不过是雷声大雨点小的假把式。
　　他顿时怒不可遏，感觉自己被人耍了。
　　“我看你是找死！”
　　秦尧冷眼看着陈清，左眼中青色异芒闪过，对着陈清发动了“蛊眼”。
　　陈清见势不妙正要后退，可那青芒已经射在了他的身上。结果这一刻，陈清的头顶也出现了一个大大的“MISS”
　　秦尧愣了一下，他不知道这个字符什么意思，但是他能感觉到自己的“蛊眼”似乎在陈清身上没有发挥作用。
　　一时间，两人都陷入了沉默，场面突然有些莫名的尴尬。
　　可是就在秦尧愣神之时，陈清眼疾手快，身子直接就地一滚，趁机把小杰直接死死的抱在怀里。
　　“你干什么？”秦尧惊怒道。
　　“我还要问你们干什么抓我弟弟？”陈清同样瞪着他。
　　原来他竟然是这孩子的哥哥。
　　可是秦尧此时杀心已起，哪里还管得了这么多。正要出手，却感觉树林里传来剧烈的气息波动。
　　秦尧心里一沉，知道是有人追来了，不再犹豫，身影一闪消失在了树林的阴影里。
　　紧接着，一个微胖的身影就出现在了陈清面前，正是林渊。
　　当林渊看到陈清时，脸上露出了明显的惊异之色，他刚才是感觉到了一股熟悉的感觉，那是一种天地威能，和他的灵虚指剑极为的相似。
　　这才让他直接追到了这里，可他看到人竟然是陈清的时候，他的心里似乎有了某些猜测。
　　“这小子莫非真的……”
　　林渊没有想下去，他看着陈清怀里还在昏迷的小杰，慢慢的放下心来。似乎也意识到这里发生了什么事。
　　于是林渊不动声色的说道：“你带着小杰回红宝山等我，我处理一些事情就回去。”
　　说完，林渊的身影便再次消失。

第五十二章 :一定是特别的缘分

　　陈清看了看怀里的小杰，此刻的小杰仍然处于昏迷之中，他的眼睛紧闭，小眉头微微的蹙着，两个拳头也握得很紧，脸上的表情有些难受，似乎是在做什么噩梦的样子。
　　陈清拍了拍小杰的背，也不管小杰是否能听见，小声的安慰着说：“没事了没事了，哥哥来带你回家了。”
　　陈清说出“回家”这两个字的时候，语气加重了几分。
　　虽然陈清和小杰相处的时间还不足一个月，可是他们的感情也已经如亲兄弟一般。
　　这些也许和二人之间那股莫名的亲切感有关，陈清自己也说不上来，但是他确实能从小杰的身上感受到一种久违的熟悉感，就好像他们上一辈子就已经是兄弟了一样。
　　当陈清的话说完，小杰似乎真的听到了他的话语，脸上的眉头忽的舒展开来，却依然是昏迷不醒。
　　陈清将小杰小心的背在了身上，心里顿时感觉踏实多了。
　　自从昨天晚上陈清发现小杰消失的那一刻起直到现在。陈清不安的内心这才彻底的平静下来。
　　心情放松的同时，一股股的疲惫感顿时涌了上来。
　　这一晚上发生了很多事，他杀了很多魔物，杀了人，甚至被魔物追杀。一次次的险象环生，陈清都凭借着自己的毅力挺了过来。
　　虽然等级提升时，系统会直接消除他身体的疲惫感，但是他还是感觉很累，这种累是来自精神上的，就像是有一把铁锤一次次地轰击在他的心里，强迫着他不断的去改变。
　　仅仅只是短短一晚上，陈清就感觉自己心态上的变化已经不是一点半点了。
　　内心深处对力量的渴望也愈发的强烈，因为他不希望有人可以肆意的夺走自己所珍惜的东西。
　　如果有，那个人就必须付出生命的代价！
　　没人能知道，这一刻陈清的眼神，犹如一头正在磨砺獠牙的野兽，透着一股冷然可怖的气息。
　　陈清背着小杰快步疾行着，为了避免遇到浩轩宗的弟子，他特意远远地绕开了白蛇尸体的位置。
　　因为从昨晚到今天白天的争斗中，除了赵涵夕以外，就没有其它浩轩宗弟子见过他。
　　也就是说，其他人根本就不知道有自己这个特殊因素曾经在树林里活动过。
　　这也是陈清最希望看到的。
　　毕竟陈清在他们眼里只是一个普通人，一旦被浩轩宗的弟子发现也势必会引起怀疑，从而造成不必要的麻烦。
　　当然目前也存在浩轩宗弟子已经知道自己的可能，毕竟他们当中有个赵涵夕。
　　他和赵涵夕的关系也只是两面之缘，虽然他让赵涵夕替自己保密，也很难说她是不是已经在其他师兄弟的询问下把自己的事说出去了。
　　不过陈清还是打算抱着一丝赵涵夕没有把自己透露出去的侥幸，毕竟他感觉那个女孩心思挺单纯的，应该会讲诚信。
　　话是这么说，可是陈清忘了一点，虽然当初他让赵涵夕别告诉其他人见过自己，但是人家当时也没说答应不答应。
　　既然人家当时没有承诺，自然也谈不上诚信的问题。
　　只是陈清没想到的事，赵涵夕的确没有把见过他的事说出来。
　　一方面是赵涵夕确实有帮陈清隐瞒的心思，另一方面是韩长老跑出来误导了所有人。
　　所以这事也就不了了之的过去了。
　　陈清带着小杰不知道走了多久，眼前依然是茂密的树林，他心里突然有种不祥的预感。
　　“这特么的，我不会是迷路了吧？”
　　陈清四处张望了一圈，结果周围都是差不多的树木，一时让他有些分不清东南西北了。
　　当时他被白蛇追杀时，满脑子都在想如何逃命，谁还记得路怎么走回去。
　　陈清站在一个树下嘬着牙花子开始蛋疼。其实按着那条蛇的行进足迹回去是最佳的方式，可陈清担心沿路会遇到浩轩宗的人，所以绕了一下远路。
　　结果这一绕，就把自己给绕进去了。
　　陈清正思考着往哪个方向走的时候，忽然远处就传来细微的嗡嗡声。
　　陈清心头一跳，这个嗡嗡声太熟悉不过了，今天都和它们打了好几次交道，这不就是暗金飞虫拍打翅膀的声音嘛。
　　陈清此刻不由有些欣喜，他现在看到暗金飞虫没有丝毫的畏惧，甚至还有把它们抱起来亲两口的冲动。
　　这可都是自己的经验宝宝啊！
　　自从遇上那些暗金飞虫，陈清就感觉自己升级就如同坐火箭似的。
　　短短一天时间，他就靠着这些暗金飞虫从F级Lv7提升到了F级Lv10。
　　所以他现在听到这些暗金飞虫的声音就有种亲切感。
　　之前他以为那些飞虫都让白蛇给拍死了，结果现在看来，似乎还存活着几只。
　　陈清背着小杰小心翼翼的走了过去，当他看到那暗金飞虫时不由一愣。
　　只见不远处，只有一只暗金飞虫摇摇晃晃的在树林里飞着，一副奄奄一息的样子。
　　那飞虫的生命信息也在此刻显示了出来。
　　暗金飞虫王：E级boss级魔物
　　HP：23/120
　　陈清一愣，没想到那仅剩一只的飞虫，竟然就是那暗金飞虫王。
　　看样子它的小弟似乎都已经死光了，要不然绝对都会在飞虫王的身边守护，而不是让它一个光杆司令在这里晃悠。
　　陈清唏嘘了起来，怎么这些暗金飞虫老是可以碰到他，而且每次碰到他都不会有什么好事发生，结果现在沦为了孤家寡人。
　　陈清不由感慨了一句：“这大概是一种特别的缘分吧。”
　　看它形单影只飞的时候，还真有种孤独寂寥的心酸。
　　陈清索性也不再猫着，大大方方的走了过去。
　　暗金飞虫王虽然是E级的boss，但是它强就强在可以指挥无数的飞虫小弟，当飞虫小弟死亡殆尽的时候，它这个boss的攻击力连那些F级魔物都不如。
　　所以陈清也不担心对方会威胁到他的生命。
　　那暗金飞虫王见到陈清的那一刻，身子便不由自主的向后飞去，不过它的生命值已经很低了，飞行速度早就大打折扣。根本没有办法逃离陈清的掌控。
　　陈清来到飞虫王的身边，青G剑悄然的出现在了他的手中，对着飞虫王郑重的说道：“你放心，我不会让你孤零零的活在这个世上。”
　　说完，青G剑便无情地斩在暗金飞虫王的身上。
　　-27
　　暗金飞虫王再无挣扎，软软的落在了地上，失去了生机。
　　陈清收回青G剑，喃喃的说了一句：“一家人就该整整齐齐……”
　　其实陈清在动手之前也升起过捕获这只暗金飞虫王为宠物的念头，可是很快就被他否定了。
　　一来是因为他觉得自己宠物是条虫子以后实在拿不出手，太丢人了。
　　二来是暗金飞虫是一种群体性生物，只有成千上万只在一起时才能发挥作用。你抓一只当宠物实在没什么卵用。
　　也就在此时，陈清脑海的系统音响起
　　“获得经验值5000”
　　陈清暗暗咋舌，心想着boss级总归是boss级。杀一只顶十只啊。
　　同时地上传来了久违的硬币掉落声，这让陈清感觉很诧异，因为他的印象里那些暗金飞虫除了经验值其他什么都不爆的。
　　之前陈清还为此可惜呢，结果这次竟然爆钱了，难道是因为对方是boss的原因？
　　陈清低头将钱捡了起来，脸上露出了诧异之色，只见那钱币和往日魔物爆出的铜制钱币不同，这些钱币竟然是银制，而且比铜币大了一圈。
　　于此同时，陈清还注意到地上还爆了一样黑乎乎的东西，陈清不由激动了起来，连忙拿在手上。
　　结果一拿到手陈清就感觉黏糊糊的，他将手里的东西拿起来看了看，不由感觉一阵恶心，没想到自己手里的东西竟然是一颗颗粘在一起的虫卵。
　　那些虫卵通体呈黑色，非常的细小，密密麻麻的粘在一起，足有上万颗。
　　陈清犹豫了一下，还是决定在道具栏里腾出了一个格子，把那暗金飞虫卵放了进去。
　　陈清还忍不住在树上摘了一片叶子擦了好一会这才罢休。
　　陈清把这飞虫卵收起来也有自己的心思，他也想有一天自己一招手数万飞虫倾巢而出的样子。
　　那感觉比指挥一只虫子可威风多了。
　　他也不是没办法控制这群飞虫，自己的技能栏里不是还有御兽决嘛。
　　虽然这个技能需要灵力才能使用，但是陈清觉得，自己现在没有灵力，并不表示以后就没有灵力。
　　系统肯定会有解决这个问题的办法！
　　而且他也不担心这些虫卵在道具栏里会不会死，毕竟都是系统的产物，和异世界真实的虫卵还是会有差别的。
　　陈清一边得意的想着，一边小心的望树林外走去。此时夕阳将落，陈清靠着太阳的位置大致判断了一下方位，这才好不容易走出东坡山。
　　不知何时，一条小白蛇悄然的跟在了他的身后，同样离开了东坡山。

第五十三章 :可悲的生物

　　当陈清来到红宝山上林渊的小木屋时，天色已经彻底的暗了下来，满天的星辰在这夜空下熠熠生辉。
　　他进门的时候发现，林渊竟然已经在屋里等着了。
　　林渊见他带着小杰刚走进门，板着个脸没好气道：“你干嘛去了？磨磨蹭蹭的。”
　　林渊之前就说让陈清带着小杰去红宝山的小木屋里等他，他办完事就回来。
　　结果等他回来才发现，陈清居然还没到。他在小屋里愣是等了好一会才见陈清带着小杰回来，若不是这样，他都怀疑是不是又有人把他们俩带走了。
　　陈清将小杰小心地放在了林渊的床上，同样没好气的回怼了一句：“我寻思我要是能飞，说话也能像你这么得瑟。”
　　林渊听了也没生气，他和陈清的关系很微妙，两人都会看彼此不顺眼，但也不会较真，有点类似于朋友。
　　陈清安顿好小杰后，他一屁股坐在地上随意说道：“有啥吃的没？我都快饿死了。”
　　从昨天晚上到现在，陈清已经一天一夜没吃东西了，甚至连水都没喝过一口。
　　在森林里时陈清还没什么感觉，结果一到红宝山，陈清就觉得自己的肚子已经饥肠辘辘，饿得不行了。
　　林渊也没说话，直接从桌子底下取出了一个小碗，里面放着几个已经煮好的红芋。
　　林渊的这个举动倒是出乎了陈清的预料，因为他知道，除非是自己送菜过来，林渊平日里自己是不吃东西的。
　　他刚才这么一问也只是下意识的随口问出，结果没想到林渊这里还真有吃的，似乎就是专门为自己准备的。
　　想不到这个看起来有些刻薄的老男人心还挺细。
　　林渊见陈清半响没动作，不由开口道：“你吃不吃？不吃我就丢了。”
　　陈清连忙把手按在了碗上连连点头：“吃吃吃”
　　说完他就开始拿起一个红芋开始剥皮，也不管涩不涩，直接大口大口的吃了起来。
　　果然人在饿的时候吃啥都是香的，这往日里陈清无比嫌弃的食物在此刻就犹如人间美味。
　　吃到一半，陈清有问道：“有水没有？”
　　林渊又不动声色的递过去一个碗。
　　这副场景若是让浩轩宗的弟子看到，简直可以惊掉下巴。
　　这可是浩轩宗弟子的师叔祖啊，说出去都可以是万人敬仰的存在。
　　结果在这个房子里，他却在主动给陈清递水，这两人的举动却没有丝毫的违和感，一切都是那么的自然。
　　陈清接过碗，猛得喝了一口。
　　结果下一秒又“噗”得一声全部喷了出来。
　　“这怎么是酒啊？”
　　“我这里又没有水。”林渊冷漠的说着。
　　陈清一脸的不可置信，所以大佬你平常都不洗脸不洗澡的嘛？
　　没有办法，陈清也只好红芋就酒大口大口的吃着。
　　在陈清狼吞虎咽的时候，林渊的视线始终没有离开过陈清。
　　不知道为什么，林渊感觉自己现在真的越来越看不透眼前的年轻人了。
　　从一开始林渊就感觉陈清透着一种古怪，这主要是针对陈清的性格，和这里的百姓完全截然不同，甚至可以说和他见过的所有人都不一样。
　　陈清的性格有些古怪，但似乎也隐隐有些对他的脾气，这也是他为什么对陈清另眼相看的主要原因。
　　可是今天发生的事，又让林渊觉得陈清整个人都很古怪。他没有去问陈清为什么会出现在那个地方，为什么可以从妖异男子的手里抢回小杰。
　　因为他的心里已经有了一些猜测，一些他不大想去承认的猜测。
　　可是他真的做到了，他把小杰带了回来。这一点自己这个做师父的都没有办到。
　　陈清吃完一个红芋，抬头就看见林渊直勾勾盯着自己，也不说话，不由心里毛毛的，当即开口问道：“怎么啦？我脸上有脏东西嘛？”
　　林渊没接他的话茬，转而缓慢的说道：“吃完东西，你就早点回去吧。”
　　“额……那小杰怎么办？”
　　“小杰就留在我这里，由我负责照看他。”
　　陈清看了一眼仍在昏迷不醒的小杰，有些关心的问道：“他不会有什么事吧？”
　　林渊摇了摇头：“不碍事，只不过是吸呐了一些唤魔阵里的血煞之气，我会帮他去除的。大概明天人就会醒过来。”
　　“那就好”陈清这才放心的点点头，起身出了林渊的屋子。
　　小杰留在林渊的屋子其实是最好的选择，毕竟人家可是万血大佬，要是有人还想打小杰的主意就是十死无生的节奏了。
　　陈清这时候也突然萌生了要不然搬过去和林渊一块住的想法。
　　毕竟他们两人的实力还太弱小了，要是那些人还想打小杰的主意，自己也是束手无策的。
　　虽然林渊这老小子看起来有些刻薄，说话还噎人，但是陈清知道林渊是真心对小杰好的，所以搬过去住也不是不可以。
　　陈清胡思乱想的回到了他和小杰的小木屋，此时村子里的村民也开始陆续的回来，脸上各自带着劫后余生的喜色，虽然他们明明什么也没经历过。
　　有村民在村子的中央生了一堆火，上面架上了一只烤全羊，有几个人围在火堆边载歌载舞着，还有几个人彼此相互敬着酒，脸上都洋溢着喜庆的以为。
　　这种场景其实在望江村也很难得，每逢大灾过后，大家都会已这种方式庆祝，也表示对未来美好生活的期待。
　　这次陈清没有丝毫想参与进去的兴致，不知道为什么，陈清忽然感觉这些村民很可悲。
　　这次的魔物之灾里，普通人的命运完全掌握在那些修行者的手里，就像一群任人宰割的野山鸡。
　　他们终究没有任何想要和命运抗争到底的心思，这也许就是比笼中雀和井底蛙还要可悲的生物吧。
　　在村里欢乐的气氛中，陈清独自回到了他和小杰的小木屋，屋子里依旧是空荡荡的。
　　陈清二话没说，直接躺在木床上枕着手臂睡了过去。
　　不一会就传来他轻微的呼噜声。
　　东坡山外围某处的树林里，洛青和秦尧的身影逐渐从阴影里走了出来。
　　洛青看了看孤身一人的秦尧不由皱起眉头问道：“那个孩子呢？”
　　秦尧摊了摊手：“被人救走了。”
　　“是那个浩轩宗的强者？”
　　秦尧摇了摇头说道：“不是，是个很强的普通人，听他自己说好像是那孩子的哥哥。”
　　“孩子的哥哥？”洛青皱着眉头陷入了沉思，渐渐的，他似乎也想起了当初在东临镇第一次见到那孩子时，他的身边确实还有个年轻人，而且那孩子确实叫他哥哥。
　　这是洛青又想到了什么，开口问道：“你刚才说他是很强的普通人是什么意思？”
　　“这个人身上没有丝毫的灵力波动，但是他的力量和速度都远远超越了普通人，而且还会一些古里古怪的招式，最关键的是，我的蛊眼在他身上也失效了。”秦尧如实的说着。
　　洛青的眉头皱得更深了，似乎在他的计划里出现的不明因素不止林渊一个，就连个孩子的哥哥都是一个神秘的存在。
　　看来自己的失败不是一场意外呢。
　　这时秦尧又开口道：“我们现在怎么办？”
　　洛青冷笑一声：“还能怎么办？回去领罚呗。”
　　秦尧顿时脸色煞白，头连忙摇得如同拨浪鼓似的：“我才不回去领罚，你回去就说我已经战死了！反正我死也不回去”
　　“你以为你能逃得掉嘛？放心好了，这次我们虽然没有成功，却也探出了东临镇的底牌。而且那个浩轩宗的强者似乎也是受了伤的，要不然我们也不会这么轻易的逃脱。只要我们把这些事汇报上去，大概就不会有多重的惩罚了。”
　　似乎也觉得洛青的话有些道理，秦尧这才放心的点了点头。
　　二人的身影也很快消失在了黑暗的夜色之中。

第五十四章 :白鳞小蛇

　　这一觉陈清睡得天昏地暗，直到日上三竿还没从床上起来。
　　从昨天晚上睡着以后他就开始做一个怪异的梦，梦里他还身处在东坡山的树林里。
　　周围都是悉悉索索的声音，他就这样孤身一人不断地在树林里穿梭着，自己也不知道要去哪里。
　　也就在这时，身后突然传来一个女子的声音：“官人……官人你不要跑……你等等奴家呀”
　　陈清下意识的回头看了一眼，差点就直接从梦里被吓醒。
　　原来真的有一位女子紧紧的追在他的身后，长发飘飘，白衣无尘，不看脸的情况下恍若天上的仙女。
　　可陈清看到她的脸都差点吓出一身冷汗，只见那女子的脸上没有五官，平整的像个白板，却时不时的传来她喊“官人”的声音，也不知道是从哪里喊出来的。
　　陈清从头到尾都没有理她，足足在梦里跑了一个晚上。
　　他眯着眼睛半坐起来，不时用手揉着脑门，心想自己大概是被那白蛇追出心里阴影了。
　　也就在此时，陈清感觉自己腿上沉甸甸的，仿佛有什么东西砸在了他身上似。
　　陈清猛然睁开眼睛，赫然看到在他的腿上正盘着一条白蛇。
　　那条白蛇大约一米来长，十分细小，见到陈清醒来便抬起小脑袋欢快的吐着蛇信子。
　　“卧槽啊啊啊啊啊啊！！！”
　　陈清吓得脸色煞白，连滚带爬的从床上逃离。
　　这特喵的也太吓人了点吧！
　　陈清转头望着还在自己床上的小白蛇，满脸的警惕。
　　只见那小白蛇静静的呆在陈清的木床上，吐着小蛇信子，直勾勾的看着陈清，一副人畜无害的样子。
　　这时小白蛇的生命信息也显示了出来。
　　白鳞小蛇：B级boss魔物
　　HP：124/124
　　我嘞个大槽的，怎么又是一条boss级魔物，我最近特么是桶了boss窝了嘛？
　　陈清欲哭无泪，不过他也很快发现了不对劲的地方，B级不就是王级嘛？
　　怎么这个王级魔物才只有124的生命值呢？
　　他又看了看那魔物的名字。
　　白鳞小蛇？
　　白鳞巨蟒？
　　“你不会是……”陈清看着床上的小蛇咽了咽口水，有一个恐怖的猜测就出现在他的脑海里。
　　可是白鳞巨蟒不是已经被林渊杀了嘛？那这白鳞小蛇又是怎么回事？
　　也就在这时，白鳞小蛇身子突然开始游弋了起来，缓慢地向着陈清爬去。
　　陈清一愣，因为他感觉不到丝毫的危险气息，似乎这条小蛇对他并没有什么恶意。
　　于是他这便站在那里一动不动，倒是想看看这小蛇究竟想干嘛。
　　只见那小蛇缓慢的游弋到了陈清的身边，慢慢的立着身子，用小脑袋摩挲着陈清的手指，似乎在向陈清传达自己的善意。
　　手指间冰凉的触感令他不禁打了个冷颤，这一刻他心里竟然也不怎么害怕这条小蛇了。
　　他下意识的伸手摸了摸小白蛇的小脑袋，小白蛇也十分乖巧的任由着陈清抚摸。
　　陈清一边抚摸一边也陷入了沉思，他现在大概可以猜到这条小白蛇应该和昨天的白鳞巨蟒有莫大的关系。
　　也许昨天那白蛇追着他也不是想杀他，而是想亲近他。
　　可这又怎么可能呢？
　　难道我有吸引蛇类的特殊体质？
　　难道我真的是许仙？
　　陈清连连晃了晃脑袋，停止了自己的胡思乱想。
　　他看了看手边乖巧的小蛇，突然萌生了一个大胆的想法。
　　也就在这时，他悄无声息地调出自己的技能栏。对着小白蛇就使用了一个“捕获”技能。
　　这一次，系统的反馈并没有及时传来。而是过了大约十秒钟，系统的信息这才出现在陈清的脑海里。
　　“捕获成功！恭喜你成功捕获B级boss级魔物白鳞小蛇。”
　　也就在此时，陈清忽然感觉他和那条小蛇之间有了某种密不可分的联系。
　　仿佛就在这一刻起，陈清就已经成为了这条小蛇的主人，可以安排小蛇做任何事情。
　　陈清眼睛一亮，也不见他说话，就见那条小蛇突然收到什么指示似的原地转了一个圈。
　　陈清顿时兴奋无比，没想到自已和那小蛇竟然产生了一种心灵间的联系。只要自己心念一动，小蛇就会按照自己的指令去做，不会有任何违抗。
　　下一刻那条原本在陈清面前的小蛇突然凭空消失了，而陈清自己的宠物栏里，突然多出一条小蛇。
　　小蛇进入宠物空间，没有丝毫的慌张，反而很安逸的样子。
　　宠物栏下方的文字也发生了改变：“【当前宠物数量：1，当前宠物上限1/1】
　　陈清将脑海的意念落在小白蛇身上时，又冒出了一段信息：“可查看当前宠物详情，是否查看？”
　　他自然也好奇这小白蛇的属性，早知道这小白蛇可是王级魔物啊，除了林渊谁还是这魔物的对手，以后还不是分分钟走上人生巅峰的节奏啊！
　　陈清兴奋的点了个“是”，脸上满是期待的表情。
　　很快小白蛇的详细信息出现在了陈清的面前。
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级boss级
　　当前等级F级Lv0
　　生命值：124/124
　　力量：32
　　敏捷：28
　　灵力：15
　　经验值：0/100
　　成长评级：3星半（最高评级7星）
　　“额？”陈清错愕了，他没想到自己捕获的这只王级魔物，居然还这么弱小。还要靠自己给它升级才能变得强大。
　　本以为自己可以获得一个强有力的打手，合着人家还只是个宝宝，也此陈清不免有些小失望。
　　看样子离自己走上人生巅峰的距离似乎还有点远啊。
　　陈清也不气馁，毕竟这也是王级魔物啊，等级起来了依旧是霸主般的存在。
　　人家虽然只有F级的Lv0，可初始属性就已经远远甩了陈清好几条街了。
　　就这一条小蛇放出去，随便撂倒一两个普通人还是没问题的。
　　可关键问题是，如何让小蛇升级呢？
　　现在东坡山的魔物已经让浩轩宗的弟子清理的差不多了，自己怕是也捡不着什么漏了。
　　所以现在想看着打怪给小蛇升级似乎也不太行。那自己做任务还能给小蛇经验值么？
　　不过现在陈清已经是F级的Lv10，下次升级需要的经验值高达5万，他也有些看不上那些村民提供的F级任务了，那对此刻的他来说无异于杯水车薪。
　　陈清还留意到了小蛇详细信息里出现的“成长评级”，这个东西陈清也可以很好的理解。
　　以前自己玩很多RPG网游的时候，宠物属性里都有类似成长值的东西，那是决定宠物未来成长非常至关重要的因素。
　　通常成长值越高的宠物，那宠物每一次升级获得的属性加成就会越高，起初可能还看不出什么，可到了后期随着等级的提高，属性之间的差距就会越来越明显。
　　现在小蛇的成长评级为3星半，可以说相当的普通了。然而系统在后面特意提示小蛇的最高成长评级是7星。也就是说，这里存在着提升宠物成长评级的办法。
　　但是系统没有这方面的详细说明，陈清也没什么头绪。
　　他看着宠物栏安静游弋的白蛇，想象自己某天踩在百丈巨蟒上睥睨天下的场景。
　　随后他又有些自嘲地摇了摇头，这实在太中二了。

第五十五章 :修行本就是磨难

　　在去红宝山的路上，陈清一边走着一边开始思考着昨天的收获。
　　陈清在自己的道具栏里看了一眼，一柄F级宝物青G剑、一瓶F级血瓶、一团暗金飞虫的卵。剩下的就是自己还没完全丢掉的肉类和蔬菜。
　　血瓶原本有四瓶，杀boss级魔物恶狼王时耗费了一瓶，在杀那个叫霍山的男子时又连续消耗了两瓶。
　　陈清这会也不觉得心疼，血瓶的疗伤效果虽好，但是他随着等级的提升，生命值也水涨船高，F级血瓶也有些无法满足他了。
　　元宝的数量原本是600个，而陈清换了4张临时力量符，5张临时敏捷符，故而手里的元宝也只剩下150个。
　　这倒是让陈清有些发愁，毕竟元宝可是好东西，现在商城里大部分的东西他都没有购买过。
　　尤其是那个“道灵果”，上面的描述中是可以提身修炼资质的。也不知道他服用了以后能不能解决自己没灵根的问题。
　　不过东西的价格也是贵的吓人，足足需要1000元宝，对于现在的陈清来说还是太奢侈了。
　　总而言之东坡山这一趟下来收获还是蛮丰富的，不但救出了小杰，自己的等级也提升了不少，这可比他在村里做任务快了几百倍。
　　现在自己的实力应该超越小杰了吧？
　　陈清乐呵呵的想着，之前自己这个做哥哥的实力一直被小杰压了一头心里其实还是有点难受的，以后要是遇到敌人还得让小杰保护自己那就太丢人了。
　　现在好了，他的实力已经比小杰高了一些，这让他又找回了一些自信。
　　陈清胡思乱想的走着，很快就来到了红宝山的小木屋。
　　“哥哥你来啦！”
　　一见陈清从门外进来，小杰的脸上满是欣喜，小手撑着床板挣扎着想起来。身体刚刚起来一些，就被林渊的大手又按了回去。
　　林渊看着小杰面无表情的说道：“别乱动，给我乖乖躺着”
　　小杰这才乖乖躺了回去，眼睛却依然欣喜的看着陈清。
　　看到小杰已经恢复了意识，陈清也放下了心来，乐呵呵的捏了捏小杰的脸蛋道：“没什么事了吧？”
　　小杰摇了摇头：“没事啦，师父说我休息几天很快就能下床了。”
　　陈清点了点头，将自己带来的菜盒放在了桌上，里面的菜都是给小杰准备的，他知道这两天小杰也没怎么吃东西，这会肯定也饿坏了。
　　果然，当小杰看到陈清端出来的美味菜肴时眼睛都直了，口水都差点从他嘴里流出来。
　　他这次做了小杰比较爱吃的红烧野山鸡，分了两盘，一盘被陈清拿在手上喂给小杰吃，一盘则被陈清推到了林渊的面前。
　　林渊也没客气，拿起筷子夹了一块肉便放进了嘴里。随后不由皱了皱眉头：“这菜有点咸了……”
　　陈清白了他一眼：“吃白食咱就别那么多要求。”
　　林渊彻底无话了，默默地吃着盘里的野山鸡。
　　小杰则在床上抿着嘴不让自己笑出声来。
　　随后的几天，陈清也一直在望江村和红宝山两点一线的来回着。
　　后来干脆就在林渊的小屋里铺了小床，自己也不回去了，就跟着小杰一块住在了林渊的屋子里。
　　林渊对此也吭声，也算是默认陈清的做法。
　　这些天，望江的村的上空时不时就能看见几个修行者踩着玉板穿梭而过的身影，看起来很忙碌的样子。
　　陈清猜测这大概和那只白鳞巨蟒有关，毕竟百丈长的王级魔物，浑身都是宝，其中的价值简直不可估量。
　　也不知道他们用的什么方法来处理白蛇的尸体，仅仅过了三天，那飞往东坡山的修行者不再出现，似乎已经解决了那白蛇尸体的问题。
　　陈清当天晚上还特地去看了看，果然东坡山里早已看不到那白蛇山岳般的身躯，仿佛凭空消失了一般，不由感叹那些修行者的手段果然不是平常人可以猜测的。
　　和林渊相处的这几天，陈清就发现林渊的生活真的非常单调，一天到晚不是在屋子里喝酒，就是在后院里种菜，除此之外什么事都不干。
　　不过他的身体似乎也在每况愈下，咳嗽的次数也越来越频繁，而且每每都能咳出血来。仅仅过了几天他的生命值已经掉到了10021，眼见着就要掉到一万以下了。
　　这让陈清都不免替他感到担忧，他也曾有意无意的问过林渊到底得了什么病，结果林渊压根就不怎么鸟自己。
　　每次都是给你一个白眼你自己去体会，陈清自然也懒得再去管他。
　　就这样又过了一天，小杰的身体也终于彻底恢复过来，又如同往日一般的生龙活虎。
　　今天的林渊却是一反常态，突然对着小杰和陈清淡淡的说道：“走吧，跟我去个地方。”
　　二人面面相觑，脸上都有些诧异。
　　不过二人也没多问，只是默默跟着林渊出了屋子。
　　林渊的脚步走的并不快，所以陈清和小杰也能很轻松的跟在他的身后，而不至于被甩老远。
　　三人就这样缓慢的走在山林间，陈清心里的疑惑更深，他记得这条路，这条路是通往东坡山的。
　　林渊带着他俩来东坡山干嘛呢？
　　很快的，林渊在距离东坡山不远处的一个山头上停下了脚步，低头面无表情的看向前方。
　　陈清随着林渊的目光看去，不由怔在了原地。
　　只见不远处东坡山外围，有数十位身穿浩轩宗白袍的弟子聚在那里，他们神情肃穆，甚至有些沉痛，有几个女弟子眼睛闪着泪花。
　　在他们的面前，是一个一人多高的木堆，那木堆上则是七具昨天死在东坡山的浩轩宗弟子。
　　那七位浩轩宗身上穿着干净的浩轩宗白袍，脸上的表情平静，微微地闭着眼睛，如同睡着了一般。
　　但是所有人都知道他们永远都不会在醒来了。
　　此刻的陈清心里突然感觉很沉重，因为他看到那其中有好几人的脸都非常的年轻，甚至比小杰都大不了几岁，可是此刻却已经失去了性命。
　　他忽然感觉有双小手拉住了自己，陈清微微侧头看了小杰一眼，只见小杰的眼睛有些惊慌失措，整个人都躲到陈清的身后。
　　不知道为什么林渊会带他们看这些，似乎是想让他们自己明白一些道理，面对这种以后迟早都要面对的场景。
　　陆汉卿面无表情的站在队伍的最前面，脸上再无往日和煦的笑容。此时已是傍晚，他高举着一个正熊熊燃烧的火把。
　　火光摇曳在他的脸上，但是他却感受不到一丝的温暖。
　　这次出门时，他带领的浩轩宗弟子足足有34人，而如今却有7人死在了这里，这大概就是修行界的残酷，因为他们本就是命运的抗争者，抗争都是需要付出代价的。
　　陆汉卿将火把丢入了火堆中，那木堆便开始剧烈燃烧起来，那七位浩轩宗弟子的身体便很快淹没在火焰之中。
　　“这是浩轩宗的习俗……”沉默了许久的林渊突然开口了，他的目光深邃，似乎在回忆着什么：“浩轩宗每每有战死的弟子，都会像这样将他们聚到一起，一同火化，然后将他们的骨灰洒在这片土地上。”
　　“为什么不把他们好好的葬起来呢？以后那些普通人也可以过来拜祭他们。”陈清疑惑道。
　　“他们不需要……”林渊毫不犹豫的说着。
　　“从踏上修行者的那条路起，他们就不需要有人能记住他们。”
　　“修行者都是一群正在经历磨难的人……”
　　“或者说，修行本就是磨难……”

第五十六章 :来自林渊的任务

　　三人回去的路上都默契的保持了沉默，陈清和小杰可能是受了刚才的气氛感染，而林渊则是一直低着头，似乎是在考虑什么事情。
　　他们回到红宝山的屋子时，林渊惯例从矮桌底下掏出了一个酒壶，开始自斟自饮起来。
　　陈清到现在也没搞明白，林渊的矮桌底下到底藏了多少酒，怎么搞得跟无穷无尽似，他也没见林渊出去买过酒呀。
　　这件事也是陈清搬到林渊这里以后一直在思考的未解之谜。
　　林渊突然抬头看了陈清一眼，也没说话，就这样怔怔的看着他。也就在此时，林渊的头上竟然出现了一个黄色的问号。
　　陈清心头一跳，竟然有任务！
　　他还是第一次在林渊身上触发了任务，也不知道万血大佬触发的任务会是几级的。
　　这次陈清非常客气的对着林渊笑了笑说：“你是不是有啥事想跟我说？”
　　林渊看着陈清迟疑了片刻，随后又摇了摇头道：“没什么……”
　　也就在林渊话音刚落的下一秒，他那头上的问号竟然消失了。
　　“我特么……”
　　陈清这会都迷了，他是第一次见有人头上的问号居然还带自己消失的。
　　就连村长的那个黑色问号到现在还在头上顶着呢，林渊的却是说消失就消失。
　　就在他打算放弃的时候，林渊头上的黄色问号这会又冒了出来。
　　最诡异的是，这个问号没有完全凝实，而是在林渊的头上一会出现一会消失。
　　陈清的眼角抽了抽，他现在有些不知道该不该开口了，按自己的推测，林渊头上的问号之所以会忽闪忽闪的，大概是他的内心里也在犹豫这个任务要不要让自己去做。
　　这么看来，能让林渊都会犹豫不绝的任务应该很重要，也不知道会到达什么级别。
　　就在陈清犹豫是不是要再次开口触发一下任务的时候，林渊突然站起身来，只是简单的丢下一句“我去去就回”以后便消失在了陈清和小杰的视野里。
　　陈清和小杰面面相觑，也不知道林渊葫芦里到底在卖着什么药。
　　又过了半个时辰，林渊便再次回到了木屋。
　　陈清这次看到林渊时，他头上的问号已经彻底凝实，似乎已经下了某种决定。
　　只见林渊一进门，便直接在矮桌上丢了两封信。然后对着陈清说道：“你明天替我去办件事。”
　　于此同时，陈清脑海里也及时传来了系统音：
　　“发现D级任务，是否接取？”
　　陈清心里顿时咯噔了一下，没想到林渊这次竟然主动给自己发布任务了，而且还是D级的。
　　不过，陈清反而有些迟疑的说道：“什么事？”
　　“明天帮我把这两封信送去东临镇的中心阁楼，之后的事你就不必管了。”林渊淡淡的说道。
　　“这么简单？”陈清更加狐疑了，这可是一个D级的任务啊，是他所接受过的任务里级别最高的，没想到也仅仅是去送个信而已。
　　看着陈清狐疑的神色，林渊有些不耐烦道：“你要是不想去，我明天让小杰带过去。”
　　“我去我去，我当然要去！”陈清连忙把信拿在了手里。
　　已成功接取D级任务！
　　任务内容：前往东临镇中心阁楼送信！
　　任务奖励：获得经验值5000 ，元宝500。
　　陈清暗暗咋舌，这D级任务的奖励真是丰厚啊。
　　给经验值不说，连给的元宝也是E级任务的十倍，简直赚翻了。
　　陈清将这两封信拿在手里看了看，信封的包纸很粗糙，上面各自用毛笔写了几个苍劲有力的大字。
　　韩四清亲启！
　　古道年亲启！
　　陈清看到韩四清这个名字似乎有点眼熟，很快就想起了当初自己在树林里见到的那位被暗金飞虫追着乱跑的老者好像就叫韩四清。
　　至于这个古道年的名字，陈清感觉很陌生，他应该没有见过这个人。大概也是浩轩宗的人吧。
　　陈清摸着这两封信，这才意识到林渊刚才出去似乎就是写信去了。
　　让陈清费解的是，屋子里明明有为小杰学习准备的笔墨纸砚。他大可借过来直接在房子里把信写好让自己带过去，为什么一定要去外面写呢？
　　难道有什么不能让自己和小杰得知的内容在里面？
　　不过陈清不想去深入猜测，他只是一个送信的，也不想窥探大佬之间的秘密。
　　第二天一早，陈清便带着小杰前往了东临镇。
　　走之前他还特地回望江村的小木屋做了两道菜装进了食盒里。
　　这是为赵涵夕准备的，因为之前答应过人家的，也算对方当初在东坡山保护自己的回报。
　　他现在也不清楚赵涵夕有没有把自己的事情告诉她的师门，不过就算赵涵夕说出去现在也已经没什么关系了。
　　就算今天有浩轩宗的弟子过来问自己之前为何会出现在东坡山，他也完全可以把林渊扯出来当挡箭牌，毕竟林渊也是浩轩宗的人，和他扯上点关系估计对方就不会多做过问。
　　二人来到东临镇时，这个数十万人居住的镇子又恢复了往日的繁华。
　　似乎这场魔物之乱对于东临镇的百姓并没有多少影响，大大小小的店铺又开始了往日的营生。
　　陈清带着小杰便径直前往了中心阁楼。
　　陈清来东临镇的次数其实已经不少了，但他还是第一次看到中心阁楼。
　　阁楼被厚厚的高强围住，里面淡淡的薄雾翻涌着，格外地引人注目。
　　二人沿着道路很快就来到了中心阁楼外围的大门。
　　正要进去，却被一个模样精瘦的汉子拦住。
　　那汉子是今天负责看守大门的守卫，当他看到陈清大大咧咧就要进门的时候，直接挡在了陈清的身前。
　　陈清看了看那精瘦汉子诧异道：“你干嘛？”
　　“我干嘛？”精瘦汉子冷笑道：“我倒是想问你要干嘛，这里可是中心阁楼，岂是由得你们随随便便就能进的？”
　　陈清这会也客气的说道：“我们是来见仙人的，有点事找他们。还请这位大哥行个方便。”
　　那精瘦汉子脸上的嘲笑意味更浓了：“每个人来这里都说是想见仙人，仙人是你想见就能见的吗？你不撒泡尿看看你现在这个样子，也好意思见仙人。”
　　陈清顿时沉下脸来，听到这话心里有些不太舒服，不过对方有句话说的没错，他此刻的模样确实有些邋遢。
　　衣服在东坡山时就已经破了好几个口子，一直没时间修补，原本的草鞋早就烂在东坡山里了，现在脚下的那双则是找村里村民借的布鞋。
　　只是这布鞋同样破烂不堪，右脚脚尖处还破了个口子，大拇脚指都露在外面畅快呼吸呢。
　　陈清今天来东临镇也打算好好给自己和小杰买几套衣服的，他现在手里的铜币足有三百多枚，再加上5个银币，俨然已经是个小富翁了。
　　可现在这个精瘦汉子说话的语气里就透着明显的狗眼看人低，这就让陈清很不舒服。
　　他沉着脸又耐着性子对那精瘦汉子说道：“我要是今天非要见仙人不可呢？”
　　精瘦汉子见陈清的模样，也不示弱，冷笑一声：“我可奉劝你，这里可是仙人的地盘，你别在这撒野。要不然有你好果子吃！”
　　那精瘦汉子话音刚落，院子又转而走出两个五大三粗的彪形大汉，关节捏得“咯咯”响，一脸凶狠地看着陈清。
　　这两人似乎就是专门为对付那些来中心阁楼找事的人准备的。
　　见到那两人来势汹汹的模样，小杰悄然的站在了陈清面前，捏着小拳头戒备着。
　　可就在这时，陈清神色一凝，突然对着那几个大汉大吼了一声：“一群混账东西！你们可知道我是谁？”
　　几人当时就有些懵逼了，一时也没搞明白眼前这个青年唱得是哪出。
　　陈清也不等他们接过话茬，直接用及其不耐烦的语气说道：“你们赶快让韩四清那老小子出来见我！”
　　与此同时，中心阁楼的第三层小屋里，端坐在茶几前正捧着茶杯安静喝茶的韩四清，突然“噗”得一声把嘴里的水全喷了出来。
　　嘴里喃喃了一句：“哪里来的兔崽子……”

第五十七章 :C级任务

　　“额……”
　　精瘦汉子被这眼前的青年突如其来的气势吓了一大跳，心里也开始直打鼓。
　　在他的印象里镇守大人确实在他们面前提过几个仙人的称呼，其中最有威望的那一位老者似乎就是姓韩，镇守都叫他韩长老。
　　至于这个韩长老是不是叫韩四清，他也不知道，他也不敢问。
　　就连身前的小杰也满是错愕的看着陈清，小眼睛里都满是不可置信，咱的身份啥时候这么大了么？
　　此刻的陈清背着手，一副高层领导过来视察的做派，冷冷看着那精瘦汉子说道：“愣着干嘛呢，还不快进去禀报！”
　　陈清也是没办法的办法，你不给人家整出点下马威，人家都不会把你当盘菜，反正他背后是林渊，他也不怕那韩四清会拿他怎么样。
　　他现在就是想拿着鸡毛当令箭。
　　精瘦汉子有些犹豫的看了看身后的两个大汉，那两大汉同样是有些不知所措，完全拿不定主意。
　　半响，精瘦汉子这次却是再无刚才的嚣张气焰，也不敢再看陈清，只是低着头说了一句“是”，便快步进了中心阁楼的院门。
　　精瘦汉子现在有点慌，万一这青年真是什么大人物他也得罪不起啊。
　　结果不一会，精瘦汉子便带着一位少女走了出来。
　　陈清看到那少女不由眼睛一亮，这不就是赵涵夕嘛。
　　赵涵夕之前就在院子里百无聊赖，结果就听到精瘦汉子进来向镇守禀报有人要见仙人，还直呼韩长老的名讳。
　　这就勾起了赵涵夕的好奇心，要知道整个东临镇知道韩四清名字的人寥寥无几。
　　可当她看到门口之人竟然是陈清的时候，脸上先是露出了惊讶，随后又有些欣喜。
　　只见她就这样一蹦一跳的跑到陈清身前，笑着说道：“厨子！你怎么来啦？”
　　她这话一出口，一旁精瘦汉子差点一个趔趄没站稳。
　　厨子？
　　合着这么气势汹汹的大人物原来只是个厨子么？
　　陈清的脸当时就黑了，自己这会正装逼呢，严肃氛围全被这丫头打乱了。
　　“有人要我过来送封信，说是务必交到韩四清韩长老的手上。”
　　说着陈清就从怀里掏出了两封信在赵涵夕面前晃了晃。
　　赵涵夕了然的点点头，没有丝毫犹豫地说道：“那你跟我进来吧。”
　　小姑娘说完就带头走在前面，陈清和小杰则紧紧得跟在赵涵夕的身后。陈清经过那精瘦汉子身边时，还不忘得瑟的轻哼了一声。
　　顿时让这精瘦汉子气得牙痒痒，有种被人戏耍的感觉。
　　二人进了中心阁楼的大门，里面的视野顿时开阔了起来。
　　脚下都是青石板路，两侧尽是花鸟树木，兰亭水榭、庭院阁楼尽收眼底，给人一种别有洞天之感。
　　小杰第一次见到如此美丽的环境，不由都有些呆住了，小脑袋随处的张望着，仿佛要把所有好奇的东西都看个遍。
　　陈清脸上的表情则是淡然很多，开玩笑，他曾经可是饱览祖国大好河山，什么美景没见过，这里与之相比还是小巫见大巫了。
　　二人在赵涵夕的带领下径直穿过庭院，此时还有不少浩轩宗弟子正在庭院里打坐修炼。
　　几人感受到二人经过时，纷纷睁眼投来了目光。
　　不少人的目光只是在陈清的身上短暂停留，更多的注意力还是落在了小杰身上，皆是露出了些许的惊讶。
　　这个孩子他们是见过的，那天黑衣男子带着逃跑的孩子好像就是他，而且林渊师叔祖还挺着急的样子。
　　现在再看到这个孩子时，惊讶的发现他体内的灵力波动，而且还不小，至少已经达到了蜕凡境六阶。
　　普通人自己是不会修行者的功法的，需要有高人传授。
　　所以当他们看到这个孩子，又想起当时师叔祖的反应，几个人的心里突然有了个大胆的猜测。
　　几人没走多久，就来到了中心阁楼的门口，一位模样七旬的白袍老者就已经出现在那里了。
　　赵涵夕见状正要向陈清介绍，结果白袍老者面色有些不善的抢先开口道：“我就是你嘴里那个老小子，不知你是何人？有何贵干啊？”
　　陈清脸上的表情一僵，完犊子了，这特么自己在门口说的话都让人家听到了。
　　也是，人家神通广大，整个东临镇要是有人犯事他都能知道，更别说自己在门口说他坏话了。
　　“额……”
　　陈清有些不好意思，考虑如何缓解二人之间的尴尬。
　　他看向韩四清正要开口说话呢，只见韩四清眉毛骤然一拧，爆喝一声，：“混账东西！”
　　也不见他有何动作，身后的飞剑骤然飞出，化作一道流光不知去了哪里。
　　不到几个呼吸的时间，那飞剑又“咻”得一声飞了回来。韩四清直接抬手将它接在了手中，再看飞剑上已经满是殷红的鲜血。
　　看着众人错愕的表情，韩长老解释道：“有几个小毛贼光天化日强抢良家妇女，让我一剑解决了。”
　　韩四清这时提着带血的飞剑，满脸和颜悦色的看着陈清：“小伙子咱们接着聊，你刚才叫我什么来着？”
　　陈清眼角直抽抽，半响才道：“晚……晚辈…陈清，见过韩……韩长老。”
　　韩四清捋着长须笑道：“那你找我又有什么事啊？”
　　陈清赶忙把手里的信恭恭敬敬的递了上去，人家一言不合就杀人的气度，着实把陈清吓了一跳，这会再装逼可能就是在拿自己小命开玩笑。
　　韩四清结果信不由神色一凝，转而又有些深意的看了看陈清身边的小杰，似乎明白了什么。
　　“我知道了，二位且回吧！”韩四清说完，便带着信急冲冲的回了阁楼。
　　这时系统信息传来：“恭喜你，完成D级任务，奖励经验值5000，元宝500。”
　　陈清一时也有些手足无措，他对着身旁的赵涵夕尴尬的笑了笑：“仙人办事都是这么雷厉风行的嘛？”
　　“大概是韩长老有什么急事要处理吧。”
　　赵涵夕突然注意到了陈清手里的食盒，眼睛亮亮的说道：“这是什么啊？”
　　她凑近在食盒外闻了闻，顿时闻到一股浓郁的菜香味，满脸期待的看向陈清说道：“这是给我带的好吃的嘛？”
　　陈清点了点头，三人来到庭院里的石台前，陈清将那食盒打开，一时间香味四溢。
　　周围几个正在打坐的弟子，脸上依然面无表情，可是喉结都上下抖动了几次，显然是在咽口水。
　　赵涵夕也不客气，拿起一双筷子夹了大大一片肉吃在嘴里，脸上的表情无比的丰富，仿佛吃到了世上最好吃的东西一般。
　　“厨子你做的菜实在太好吃了！！比我们浩轩宗所有的厨子做的饭还要好吃十几倍。”赵涵夕毫无保留的夸赞道。
　　陈清脸上也是一阵小得意。
　　小杰的脑袋扒在石台上，可怜兮兮的望着盘子里的美食直流口水，赵涵夕见状又叫人拿了两双筷子。
　　三人就在这庭院里大快朵颐起来。
　　周围打坐修炼的弟子当时整个人就不好了，特么的你们吃东西能不能出去吃！
　　在这吃也就算了，能不能不bia叽嘴！
　　这是人干的事嘛？？？
　　很快，三人吃完了东西，赵涵夕便把陈清二人送到了门口。
　　也就在这时，赵涵夕的头上突然冒出了一个大大的问号。
　　陈清微微一愣，心说这姑娘果然是自己的刷任务神器啊，现在居然又有任务出现了。
　　陈清开口问道：“你是不是还有什么事想跟我说？”
　　赵涵夕扭捏了一下，非常认真的说道：“你要不要跟我去浩轩宗当厨子？”
　　“发现C级任务，是否接取？”
　　陈清不由倒吸一口气，我嘞个大槽，这次居然给我刷了个C级的任务！

第五十八章 :钱币的另一个功能

　　“怎么样？你要不要考虑一下？”
　　赵涵夕看着陈清，一双明亮透彻的眼睛里满是期待。
　　陈清也只是仅仅迟疑了片刻，便笑着摇头拒绝道：“我之前就和你说过，除非我傻了，否则我是不可能去浩轩宗当厨子的。”
　　开玩笑，自己堂堂一个穿越者外加金手指傍身的选手，跑去人家门派里当个整日被人吆五喝六的厨子，陈清表示他丢不起这人，以后还怎么在穿越圈里混？
　　虽然这个C级任务看起来很诱人，但是陈清觉得以赵涵夕的修为，从她身上刷出来的C级任务肯定有些问题，要知道就连林渊这个级别的大佬发布的任务也不过才D级而已。
　　所以陈清也就判断出，这个任务的级别，可能并不是通过发布者本身的修为来评估的，而是确实存在着某种风险级别。
　　这种风险甚至连赵涵夕本人都没有意识到，但是陈清却在这任务的级别上猜测出了一些端倪。
　　他隐约感觉这个任务应该不是他现阶段可以接受的。
　　这也是他果断拒绝赵涵夕的一方面因素。
　　听到陈清的话，赵涵夕的脸上顿时有些小失望，头上的问号也随之消失了。
　　不过她也没有在这方面过多的纠结，依然笑嘻嘻的说道：“既然如此，我也不勉强你。你以后要是后悔了，可以来浩轩宗找我。”
　　陈清客气地点点头，这时赵涵夕突然想到了什么又说道：“对了，我还没告诉你我的名字呢，我叫赵涵夕，以后来浩轩宗报我的名字，保证没人敢欺负你。”
　　赵涵夕说这话的时候满脸的得意，陈清却是愣了一下，突然感觉一阵后怕。
　　他是拥有直接看到别人名字的能力，所以他从来不会主动去问对方的名字。要是以后自己在对方没告诉他名字的时候直接说出了对方的姓名，那很可能就会暴露自己的特殊能力。
　　若是赵涵夕不说，陈清自己都没意识到。好在陈清和这些修行者接触的也不多，所以还没露出什么马脚，以后必须多注意才行。
　　赵涵夕看着陈清愣神的样子，不由纳闷的问道：“你在想啥呢？”
　　陈清被赵涵夕这么一说也顿时回过神来，随便敷衍了一句：“我刚才在想，赵涵夕真是好名字啊”
　　“那是自然！我师父给我取的！”赵涵夕挺着胸膛满脸的骄傲道。
　　随后二人也不再多说什么，陈清向着赵涵夕拱了拱手便带着小杰转身离去了。
　　赵涵夕则一直望着陈清离去的身影逐渐消失在视线里，这才微微的叹了口气，有些怅然若失的进了中心阁楼的大门。
　　二人离开了中心阁楼，便开始寻思着找一家布庄买些布料做几件衣服。
　　结果没走多久，陈清和小杰就来到了上次给小杰买布料的那家布庄门口，此刻的布庄大门已经焕然一新。
　　八字胡的店老板正打理着布料，结果一抬头就看到陈清正乐呵呵的站在门口。
　　店老板顿时吓得脸色铁青，几步就跑上前来挡在了陈清和自己的门板之间，一副如临大敌的模样。
　　小杰看到这一幕，想起了上次陈清过来拆人家门板的场景，不由“噗嗤”一声笑出了声。
　　陈清也有些哭笑不得道：“不是我说，你反应至于这么夸张嘛？”
　　店老板仍然一脸戒备的说道：“我可跟你说，这门可是我新换的，你要是再来拆我门，我可就跟你没完。”
　　“不拆不拆”陈清摆摆手，一把搂过店老板的肩膀，表现的一副很熟络的样子，强行带着店老板就进了布庄。
　　一边走陈清一边说道：“我今天过来就是为了表达我上次的歉意，特地来你的布庄挑上好的布料做衣服。”
　　“就你还想买上好的布料？”
　　店老板上下的打量了一圈陈清，语气有些轻蔑的说道：“你知不知道我这随便一块好布都够你吃上一个月了。”
　　陈清闻言也不生气，默不作声的从兜里掏出了一大把铜制钱币，足足有数百枚之多。
　　店老板的眼睛都看直了，满脸的不敢置信。态度顿时发生了180度的大转变，脸上瞬间就堆起了笑容，一副颇为恭敬的样子。
　　他也不管这个外表看起来有点像逃难难民的青年哪里来的这么多钱，在他这种商人眼里有钱便是大爷，也不会考虑这钱是否来路不明。
　　小杰在一旁倒是没有露出丝毫的惊讶之色，因为铜制钱币的事，陈清是和小杰透露过的，毕竟小杰也知道陈清一直有杀怪爆钱的能力，这是他们共同的秘密。
　　陈清也不嗦，乐呵呵地在布庄里精挑细选了起来，俨然一副爆发户的样子。
　　过了半个时辰，陈清指着挑好的布料，便很随意的对着店老板说道：“算算多少钱。”
　　店老板恭恭敬敬的点了点头，莫默算了片刻后，搓着手小心翼翼的答道：“一共57个铜币。”
　　陈清这次甚至没有还价，直接非常洒然的付了铜币，那老板顿时眉开眼笑，也很意外陈清这次竟然这么好说话，他都已经做好了要被宰一顿的准备了。
　　其实陈清并不是一个锱铢计较的人，除非生活所迫，如今身上富裕了一些便也不像之前那么扣扣搜搜，只要价格在他的心里价位上，他也不想去还价了。
　　过了半个时辰后，陈清在集市里又买了一些肉和蔬菜后便也开始往回走。
　　一边走陈清忽然产生了一个想法，现在杀死怪物爆出来的钱对陈清来说还很有帮助，可是等以后等级高了钱币对陈清的作用就会越来越小了。
　　就好比那些仙人一般，对这种世俗的钱财并不会看得很重。等到那时钱币在自己手里不就形同鸡肋了？
　　陈清觉得系统应该不会没有考虑到这一点。
　　然后陈清想到了什么似的，将一把钱币拿在手里，随后有调出了元宝兑换栏，果然有信息传来。
　　“100铜制钱币可兑换1元宝，是否兑换？”
　　陈清直接怔在了原地，果然和自己猜想的一样，钱币是可以兑换成元宝的。
　　随后他的脸上的表情又痛心疾首了起来：“我现在回去找布庄老板砍价还来不来得及？”
　　这特么的，果然有钱才是变成大佬的正确途径啊。
　　毕竟宝物不是随便都有的，可是钱币几乎人人都有，想要更多元宝得先变个有钱人才行。
　　陈清一边想着一边带着小杰走出了东临镇的范围，此刻正漫不经心的走在一条僻静的小路上。
　　也就在此时，周围的林间忽然传来响动，陈清停下身来四处张望了一下，结果他就看到足足有十几个人从树林里悄然走了出来。
　　他们的手里都有长刀棍棒之类的武器，每个人脸上都用面巾蒙住了自己的脸。但是他们看陈清的眼神里却透着阴冷。
　　很快的，这十几人就将陈清和小杰包围在了中间，面巾下还不时发出阴冷的笑声。
　　陈清微微一愣，这特么是碰上打劫的了？

第五十九章 :观察眼

　　“小子，我听说你身上钱不少啊，乖乖交出来把！”
　　此时为首的一个汉子冷冷的说道，一边说一边摸了摸自己手里长刀的刀锋，威胁的意味极为浓重。
　　陈清之前也听说过东临镇的外围平常会有人在这里埋伏打劫一些来往的村民，因为他们知道那些仙人虽然会管理东临镇内的制度，却也无法顾及东临镇外的一些事情。
　　就像阳光也无法彻底完全照耀大地，总会有阴影出现的地方。
　　他们也正是凭借这一点，在东临镇的外围横行无忌。
　　也不知道他们跟踪了陈清多久，听他们的语气似乎在东临镇里就一直在跟踪了。
　　可陈清有些诧异的是，自己现在的打扮就如同难民似的，对方是如何知道自己有钱呢？
　　除非对方一开始就一直跟着自己。
　　这里就透着一种古怪了，谁会无缘无故的跟着一个难民模样的人呢？
　　陈清突然觉这些人应该不止想打劫这么简单。
　　那为首之人见陈清没有动作，不由破口大骂道：“他娘的，小兔崽子发什么愣，再不把钱掏出来是不是想让我亲自动手啊！”
　　说着那人便提着长刀气势汹汹的走了过来。
　　陈清脸上带着冷笑，以他现在的实力还真没把这些人放在眼里。
　　可是他还没动手，一旁的小杰已经冲了上去，身影迅捷如电，一个呼吸的时间就已经冲到那人面前。
　　那人还没来得及反应，就感觉胸口被人狠狠打了一拳，骨骼碎裂身清晰可闻，竟是被小杰的一拳打出了几米远。
　　剩下的十几人顿时红了眼，拿着手里的武器冲向小杰，可这些人都是普通人，哪里有可能是小杰的对手。
　　不一会所有人都已经躺在了地上打滚哀嚎，不少人的腿脚都被打断了，血液溅得满地都是。
　　小杰的脸上也沾了不少血迹，不过小杰却没有丝毫的慌张，甚至从头到尾小杰都非常的平静，平静得不像一个十一二岁的孩子。
　　这让陈清都有些诧异了，他隐约觉得小杰和自己可能是一类人。
　　都是莫得感情的杀手。
　　陈清淡然的走了过去，挨个摘去了几人脸上的面巾，果然在其中看到了一个熟悉的面孔，那个今天在阁楼里守门的精瘦汉子。
　　这会精瘦汉子已是满脸惊恐，他的两只腿都被小杰打断了，双手抓着地面企图逃跑，可是他哪里还跑得了。
　　“仙人饶命！仙人饶命啊！小人知错了！小人知错了！”精瘦汉子惊恐的说着。
　　他原本觉得今天被一个厨子耍了心里很不舒服，所以特地在陈清走出中心阁楼以后派人悄悄跟在了后面，打算等陈清出了东临镇给他一个教训。
　　结果有人就发现陈清身上带的钱不少，顿时生起了歹意，直接带人过来提前埋伏，想靠着陈清发一笔横财。
　　结果他们一照面就被一个十一二岁的孩子打得毫无还手之力，甚至有几人有些重伤垂死了。
　　他们这才意识到自己惹的肯定不是普通人，特别是那个精瘦汉子，此刻肠子都悔青了。
　　陈清蹲下身子，听到精瘦汉子不断求饶的模样也置若罔闻，半响忽然开口道：“你身上有钱没？”
　　那精瘦汉子先是愣了一下，随后右手颤抖着从自己兜里摸出了一个钱袋递给了陈清。
　　陈清将钱袋里的钱倒出来数了数，足足有二十多枚，这才心满意足的站起身来说道：“下一个！”
　　紧接着他又蹲在相邻的一个土匪身边说道：“自觉点，我比较赶时间。”
　　那土匪立马会过意来，从兜里摸出了五个铜制钱币，陈清皱了皱眉：“就这么点么？你再仔细找找。”
　　那土匪简直要哭了，委屈巴巴的说道：“仙人饶命啊，我真的没钱了。”
　　“你再仔细找找”陈清看着他又把之前的话重复了一遍，语气极为的平静。
　　那土匪顿时浑身一颤，一股腥骚的液体就在那人腿间弥漫开来。
　　陈清连忙捏着鼻子起身退开，这就被吓尿了，就这胆子也好意思当土匪？
　　陈清索性也不再管他，开始向后一个一个的伸手要钱。他也不想要这些人的命，毕竟杀了这些人对自己也没什么好处，自从知道钱币可以兑换元宝以后，他就只想怎么搞钱了。
　　既然是你们主动想来打劫我的，那我现在拿你们的钱也没啥心理负担。
　　不一会，陈清就把所有人都洗劫一空，足足拿到了接近八十个铜制钱币，这才弥补了今天买布的那种心疼感。
　　收完钱陈清便带着小杰离开了，至于这些人能不能活着回到东临镇，就不是陈清考虑的问题了。
　　陈清一边走着一边有意无意的观察着小杰，小杰自从打完人以后一直神色如常，就如同什么是都没发生过一般。
　　陈清甚至觉得，他当时要是让小杰杀了这些人，小杰也会毫不犹豫的去做。
　　这不单单是因为小杰听自己的话，而是在小杰自己的判断里，那些人都不是好人，就算是死也是死有余辜的。
　　不过陈清现在也有些好奇，小杰现在究竟有多强，和自己相比又会差多少呢？
　　他现在对修行者的实力划分还有些模模糊糊无法做出准确的判断，交手时也只是靠着内心的感觉。
　　陈清犹豫了一下，咬了咬牙从商城里兑换了一张观察眼。
　　观察眼的作用是可以查看目标的属性，价值100元宝。
　　这对此刻的陈清来说也是比较奢侈的事情，但是他觉得为了更加清晰的明白修行者的实力这点付出还是比较值得的。
　　陈清二话没说，便悄然对着小杰使用了观察眼。
　　很快小杰的属性信息就出现在了陈清脑海里。
　　角色ID：沈小杰
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：623/623
　　力量：120
　　敏捷：72
　　灵力：236
　　当前修为：蜕凡境六阶
　　天赋技能：暂无
　　陈清暗暗点头，对小杰实力也有了些了解。似乎修行者修为境界和自己这等级划分也有些相似。
　　那么自己现在的实力是不是无限接近一些蜕凡境十阶的人呢？
　　就在陈清还在思考这些问题的时候，旁边一直闷不吭声的小杰突然开口道：“哥哥，你有没有觉得我今天这么做有点太残忍了？”
　　陈清自然知道小杰说的是他出手打断了对方十几人手脚的事情，他笑着摇了摇头，平和的摸了摸小杰的脑袋说道：“小杰啊，你以后要记住，无论做什么事情，不管对与错，只要凭借本心，问心无愧就好了。”
　　小杰似懂非懂的点点头。
　　与此同时的中心阁楼里，韩长老坐在三楼的小屋里看着手里的信皱眉不已，似乎在思考着一件极为重要的事情。
　　也就在此时陆汉卿缓步走了进来，对着韩四清恭敬的说道：“弟子陆汉卿见过韩师叔，不知韩师叔找弟子有何吩咐？”
　　韩四清这才露出一丝笑容道：“汉卿啊，不知你们打算何时返回宗门？”
　　“这里的事差不多已经解决，我和几位师兄弟商量着明日即可回程”陆汉卿如是说道。
　　韩四清沉吟了片刻，神色郑重的说道：“再你们走之前，我有件事需要你们去替我做。”

第六十章 :不速之客

　　当次日骄阳照常升起的时候，小杰也恢复了往日的修炼，一大早便闭目盘膝在门口的一颗大树下。
　　而此时的陈清确实满脸的蛋疼，自从明白了观察眼的用途后，他的脑海里突然萌生了一个想法。
　　林渊的属性究竟会是多少呢？
　　这让陈清产生了极大的好奇，要知道林渊全盛时期可是足足有五万多的生命值，这生命值比他见过的所有修行者生命值加起来的总和还要多的多。
　　直到现在，陈清每每想起林渊一剑斩杀一头王级魔物的场景，还是会让他感觉心潮澎湃。
　　所以陈清这次几乎没怎么犹豫，再次忍痛购买了一张观察眼。
　　结果他正要对林渊使用的时候，脑海里传来系统提示：“对方级别过高，无法观察。”
　　这一段冰冷的提示，如同一盆冷水般浇灭了陈清旺盛的好奇心。
　　可是自己最心疼的是，他那100元宝算是白白浪费了。
　　就在陈清为此感到有些蛋疼的时候，天空忽得传来破空之声，陈清诧异望去，小杰同样睁开了眼睛微微抬头。
　　只见三个身穿浩轩宗白袍的弟子从天空疾驰而来，目标正是红宝山林渊小屋的方向。
　　不到片刻，三人已然降落在了红宝山上。
　　陈清纳闷地站起身来，有些不明白这些浩轩宗的弟子来这里干什么。
　　随后陈清又想起了林渊和浩轩宗的关系，这才意识到这些人来的目的，可能和昨天自己送的信里内容有关。
　　浩轩宗的三人这会已然走到了陈清和小杰的面前。
　　陈清察觉出这三人里，两边的二人都是以中间那人为首，走路时都会刻意的走在中间那人的后面。
　　而中间那人是个看起来也不过二十出头的年轻人，模样颇为俊朗，气质出尘，微眯着眼睛，脸上则带着笑意。
　　陈清这时也看了一下对方的生命信息。
　　陆汉卿：HP3312/3312
　　陈清微微一愣，这不就是当初被白蛇一舌头拍到地上的那个选手嘛？
　　这个人似乎还是赵涵夕的师兄来着？
　　当时距离太远陈清还看不清楚，如今本人站在面前着实给人感觉一表人才。就连自恋如陈清都觉得这个人的帅气程度简直可以和自己不相上下。
　　陆汉卿的身边则是两位看起来比陆汉卿年长好几岁的男子，二人的生命值这会也不过两千出头的样子。
　　相比陆汉卿的修为差了不是一星半点。
　　可见陆汉卿一定就是浩轩宗年轻弟子中的佼佼者。
　　而且这个陆汉卿举手投足见看似随意，陈清却能从其中感觉到一股敖气。
　　陆汉卿来到二人身前时，他的眼神仅仅只在陈清身上停留了片刻，很快就落在的小杰的身上。
　　当他看到小杰的那一刻，他的眼睛闪过一丝诧异，转而又有些欣喜，然后半蹲着身子凑过来对小杰亲切地说道：“小弟弟，你叫什么名字？”
　　小杰则有些慌张地躲到了陈清的身后，只探出个脑袋，一句话都不说。
　　陆汉卿便又将目光重新落回了陈清的身上，脸上没有半点的尴尬，依旧挂着笑容。
　　不过他没有向陈清做什么自我介绍，而是直接开口问道：“不知师叔祖是否在屋里？”
　　“师叔祖？”
　　陈清先是一阵诧异，随后又才恍然。对方嘴里的那个师叔祖指的大概就是林渊。
　　看样子林渊在浩轩宗的地位应该不低，可是这样一个实力高强地位又超然的人为什么会隐居在这荒僻的小山上？
　　陈清这会也没说话，只是侧身站在了一边，让出一条路来，然后嘴巴往小屋的方向努了努，示意他自己进去看。
　　陆汉卿短暂的呆滞了片刻，因为他在陈清身上感受不到丝毫的灵力，所以他也只是以为陈清不过就是一个普通人。
　　往往普通人看到自己都是恭敬有加，可是眼前这个人却是一副懒得搭理自己的表情，这就让陆汉卿有些古怪。
　　陈清也说不上为啥对这个陆汉卿没什么好感，他身上的气质与赵涵夕完全不同，二人同样是修行者，而且还是师兄妹。
　　可赵涵夕给人的感觉很亲近，就如同邻家小妹一般，按照陈清的话来说就是比较接地气。而这个陆汉卿身上却始终有股高高在上的感觉，就好像自己真是个仙人，内心里是对普通人嗤之以鼻的。
　　所以陈清对他提不起丝毫的好感，态度便也有些冷淡。
　　愣神了片刻，陆汉卿只是对着陈清略有深意的轻笑一声，便径直朝着小屋里走去，那两名弟子也紧紧地跟在他的身后。
　　陆汉卿进了小木屋，一眼便看到了屋内正坐在地上喝酒的林渊。他连忙半躬着身子拱手道：“弟子陆汉卿见过师叔祖！”
　　身后的两名弟子也齐齐拱手，打过招呼。
　　林渊喝酒的姿势未动，他的目光随意的扫了三人一眼，随后又落在了陆汉卿的身上，然后淡淡的说道：“地级灵根，天赋行者，想必你算是浩轩宗年轻一代中最杰出弟子吧？”
　　陆汉卿眼中闪过一丝喜色，嘴里却是谦虚地说道：“如今浩轩宗天才弟子层出不穷，我在其中也不过是最为普通的一个，杰出二字，弟子实在承受不起。”
　　林渊听完也只是淡淡“嗯”了一声，脸上看不出丝毫的喜怒。转而他又问道：“不知你师父又是哪个？”
　　“家师是目前天召峰首座汪正洋。”
　　说到这陆汉卿不忘补充道：“家师曾经不止一次在我面前提起过师叔祖，屡屡夸赞，故而弟子也对师叔祖的英姿早已神往已久，如今弟子能得见师叔祖也是圆了弟子多年的梦想，实乃三生有幸！”
　　林渊连忙不耐烦的摆了摆手，冷嘲道：“得了得了，你这拍马屁的功夫和你师父倒是如出一辙。看样子是受了你师父的亲传了。”
　　陆汉卿的顿时一僵，脸上难得出现了几分尴尬之色。
　　还没待陆汉卿再次开口，林渊又说道：“这次叫你来的目的，想必韩四清都和你说了吧。”
　　陆汉卿点了点头。
　　林渊也不再废话：“去把外面那两人给我叫进来。”
　　不一会陈清和小杰有些迷茫的走了进来，不知道林渊把他们叫进来所谓何事，毕竟相对于浩轩宗来说，他们两个都算是外人。
　　不过陈清心里已经有些猜测，想必这些人过来的目的应该会和小杰有关。
　　果然待小杰进门站定后，林渊便伸手指了指小杰说道：“你们这次回浩轩宗，把他一块带走，让古道年给我好生照顾他。”
　　说道这，林渊又很有深意的对着陆汉卿说道：“你记得亲自转达我的原话，古道年，你老小子当初欠我的，也是时候还了！”

第六十一章 :林渊的决定

　　这时陈清的脸色已经有些不好看了，其实他之前就有些猜测林渊信里的内容，可能就让人来带小杰回浩轩宗。
　　可是他没想到那些修行者的弟子会来的这么快，而且从刚才林渊话里的意思，就只是让他们带着小杰走，压根就没打算让他和小杰一起走。
　　要知道他和小杰相处了一个多月，两人的关系早已亲如兄弟，如今让他和小杰分开，心里顿时就难受起来。
　　小杰的脸色也是大变，连忙跑到林渊的面前说道：“师父我哪里也不去！”
　　林渊也只是瞥了小杰一眼，也没有跟小杰解释的心思，反而是对陆汉卿说道：“我刚才的话你都记住了没？”
　　陆汉卿这才回过神来，郑重道：“弟子谨记！”
　　林渊也不再废话，甚至从始至终都没有和小杰说什么，只是指了指小杰道：“你们这就把他带走吧……”
　　小杰当时就不乐意了，一个箭步就躲到了陈清的身后，撅着小嘴满脸掘强地说道：“我哪也不想去！我就想呆在师父和哥哥身边！”
　　陆汉卿等人也转身，正想把小杰从陈清的身后拉出来，可陈清却有些面色不善的挡在几人身前，丝毫没有退让。
　　他语气有些冰冷的说道：“林渊你什么意思？你凭什么决定小杰的去留？”
　　众弟子当时就有些震惊了，他们起初也只是以为陈清不过是帮着林渊料理俗物的下人，万万没想到一个普通人竟然会以这种口吻和林渊说话，而且还直呼他的名字。
　　林渊这次也没打算和陈清废话，冷着脸道：“你给我让开！”
　　“我就不让！”陈清就死死的挡在小杰的身前，面对几个修为和实力都远在他之上的修行者，没有展露丝毫的胆怯，一双眼睛死死的望着林渊。
　　不过，陈清也没打算和林渊对着干，而是语气略微平和了一些道：“你想让他们带小杰去浩轩宗也可以，除非你也让他们把我也……”
　　陈清话没说完，这感觉一股大力打在了他的后颈处，还没等他反应，就感到眼前一黑顿时失去了知觉，整个人软软了倒在了地上。
　　林渊漠然的收回了刚才伸出的手指，嘴里低喃一句：“今天没时间跟你在这废话了……”
　　小杰顿时吓的脸色煞白，立马扑在陈清的身上，眼泪“啪嗒啪嗒”的掉着。
　　“愣着干什么？还不把他给我带走！”林渊语气有些不耐烦的说道。
　　几人这才反应过来，连忙过去将小杰从陈清身上拉了起来。
　　小杰这时涨红着脸，也开始激烈的反抗：“你们别动我！我哪里也不去！你们给我滚开！”
　　陆汉卿等人都有些惊讶这孩子力气着实不小，他们又怕伤了小杰不敢使太大的劲，所以一时间竟有些僵持不下。
　　就在这时，林渊的手指再次一弹，小杰便在下一刻也如同陈清一般昏了过去。
　　陆汉卿这才有些汗颜的将小杰扛在了肩上，对着林渊拱了拱手道：“弟子今日便即刻启程！”
　　林渊点了点头，随后又嘱咐道：“这孩子和我的关系，除了你们三人以外我希望你们不要告诉其他人。你们只要把人交给古道年便可，剩下的事他自己会安排。”
　　“弟子遵命！”
　　林渊大手一挥：“赶紧走吧！”
　　几人随后便从小屋里退了出来。
　　临走时，陆汉卿不由多看了倒在地上的陈清两眼，不知道为什么，他有种莫名的预感，以后还会碰到这小子。
　　很快陆汉卿便带着小杰远远的飞走了。
　　林渊难得的站在门口，抬头望着陆汉卿几人远离的方向，久久不语。
　　片刻后，他又开始剧烈的咳嗽起来，持续的时间却是比往日久了许多。等到咳嗽完，他的脸上尽是疲态，有些狼狈的往回走去，当他路过躺在地上的陈清身边时，幽幽地说道：“人很多时候是没有选择的……”
　　这句话像是在说给陈清听，又像是在说给自己听。
　　随后林渊又回到了自己原本的位置，继续如同没事人一般喝酒。
　　当他喝完手里的那一壶酒时，下意识的想从桌子底下再拿一壶出来，这一次竟然抓了个空。林渊微微一愣，喃喃道：“这下是真的没酒了…”
　　等陈清醒过来的时候，天色已黑。小屋里微弱灯火摇曳着，林渊依旧无声的坐在那里。
　　陈清捂着还有些疼痛的后颈坐了起来，他立马四处张望了一下，可哪里还有小杰的身影。
　　此刻陈清反而没有了之前的那种激动，而是有些颓然的坐在那里，半响才开口道：“你就这样让他们把小杰带走了？”
　　“只有浩轩宗才可以保护他”林渊淡淡的说道。
　　陈清的脸色又暗淡了几分，他知道林渊这话语里的意思。
　　现在小杰的实力还很弱小，又拥有着世间罕有的天赋灵根，但凡再出现几个如同洛青一般对小杰打起心思的修行者，陈清没有丝毫的办法。
　　他原本是想靠着林渊保护好小杰，可是林渊的身体似乎也支撑不了多久了。这大概就是林渊让陆汉卿等人把小杰带走的主要原因。
　　可是陈清还是有些不甘心的说道：“那你为什么不让我和小杰一块去浩轩宗？”
　　林渊冷笑道：“你一个连灵根都没有的人，你去浩轩宗能干什么？你以为浩轩宗什么人都收的么？”
　　“我……”
　　林渊的一席话让陈清彻底的哑口无言，他很想反驳林渊的话，但是他找不到任何理由，他也不想在林渊面前暴露自己的秘密。
　　可是陈清转念一想又有些不对劲道：“你不是那几人的师叔嘛？身份地位肯定很高，你就把我安排过去当个关系户不行嘛？”
　　林渊直接没好气道：“咱俩有关系么？”
　　陈清脸上僵了僵，仔细想想，他俩一个是小杰的哥哥，一个是小杰的师父，可本质上他俩确实没啥关系。
　　陈清干咳了两声，有些不服气道：“那你还白吃了我那么多顿菜呢，你就不能当做报答我？”
　　林渊险些就要被陈清气乐了：“你知不知道有多少人挤破头都想进浩轩宗？几顿饭就想让我安排你进去，你以为你做的都是灵宝嘛？”
　　陈清当即掘强道：“我不管！反正我就要去浩轩宗！你不带我去！我就自己去！”
　　“你大可以试试，浩轩宗离这里之少数千里，这路上的风险都够你死上十几次了。而且你知道浩轩宗在哪么？”
　　陈清摇摇头，陷入了沉思，半响他又开口道：“那你找个人带我去？”
　　“不可能！”林渊毫不客气的回绝道。
　　陈清索性也开始撒起泼来道：“林渊，是你把我弟弟弄跑了，我跟你讲这事咱俩没完！”
　　林渊低着头闭目盘膝，索性也不再去理他。

第六十二章 :来互相伤害啊！

　　当天傍晚，陆汉卿便带着小杰与二十多位浩轩宗弟子一同踏上了返回宗门之路。
　　当众人再次拔地而起，齐齐飞跃东临镇上空的时候，东临镇的百姓这才意识到这些仙人是要准备离去了。
　　不少百姓连忙停下手中的工作，朝着浩轩宗弟子飞去的方向虔诚叩拜，以此来表达对这些仙人的感激之情。
　　他们离去的身影很快，几个眨眼的功夫就已经彻底消失在了众人的视野里。
　　有几个眼尖的百姓抬头便见到有位仙人的肩头似乎扛着什么东西，看形状应该是小孩。
　　众人不由有些诧异，仙人带走一个小孩干什么？
　　也有年长的老者向众人解释，也许是仙人遇到了有灵根的孩子，所以特意带回去做仙门的弟子。
　　其他人这才了然的点点头，眼睛里尽是羡慕，能成为仙门的弟子那得是多么光宗耀祖的事情，那个孩子实在太幸运了。
　　羡慕的同时，也有人猜测着那仙人带走的孩子到底是谁家的？
　　几个东临镇集市的百姓正交头接耳呢，突然一个在集市里卖菜的大婶有些慌张的说道：“唉？我家狗蛋呢？你们有谁见过我家狗蛋了？”
　　那几人诧异的望向那个大婶，她的孩子大家都认识，名字叫王狗蛋，今年大约有十二岁，是集市里几个同龄孩子里的孩子王，也是最为调皮的一个，集市上不少人受过他的恶作剧，都对他恨的牙痒痒。
　　被卖菜大婶一提醒，几人这才注意到这个王狗蛋一下午都没在集市露面过。
　　看着卖菜大婶焦急的神色，其中一位老者站出来猜测着说道：“莫非那些仙人带走的孩子是你家狗蛋？”
　　“这……这怎么可能？我家狗蛋哪里是做仙人的料？”听到老者的话，那大婶连连摇头。
　　那位老者笑道：“话可不是这么说，我看你家狗蛋平日虽然调皮，但是人却是颇为的机灵古怪。拥有灵根也不无可能啊。”
　　“这……这话是真的嘛？”卖菜大婶开始有些相信老者的话了，一时间也不知道是喜是忧。
　　这时又有人说道：“你们别说，那小孩的体型看起来和王狗蛋还有些相似，说不定还真是”
　　几个围观之人也在这时笃定点头，似乎都很认同那人的话。
　　那卖菜大婶顿时喜上眉梢，赶忙踢开脚边的菜篮子，准备回去告诉自己丈夫这个喜讯。
　　结果就在这时，王狗蛋不知道从哪冒了出来，脸上脏兮兮的，看着大婶满脸笑意的模样一脸懵逼：“娘，你在那傻乐啥呢？”
　　卖菜大婶脸上的笑意顿时一僵，周围的人群也顿时鸦雀无声，而那位老者则是尴尬的咳嗽一声，弯着腰在周围的菜摊里挑挑拣拣，装作一副与自己无关的样子。
　　卖菜大婶涨红了脸，对着她儿子王狗蛋没好气道：“你个兔崽子下午干嘛去了？”
　　王狗蛋一脸认真道：“劫富济贫！”
　　这时，不远处一个略显富态的中年人急吼吼的追了过来，一边追一边骂道：“小王八蛋！你给我站住听到没有，看我不打死你！”
　　集市里的人赶忙阻拦着询问缘由，那中年人痛心疾首道：“他骗我儿子说自己已经被仙人看上了，需要十个钱币做盘缠。说以后等他成为仙人回来百倍奉还，我儿子就傻乎乎的把钱给他了！”
　　卖菜大婶都听呆了，看着王狗蛋半响才开口道：“这就是你说的劫富济贫？”
　　王狗蛋点了点头：“在此之前，我就是这里最穷的”
　　卖菜大婶：“……”
　　整个集市响起一片哄笑声，似乎也渐渐冲淡了仙人离去后产生的忧虑。
　　红宝山林渊的小屋内。
　　陈清和林渊两个人默默地相对而坐，彼此都没有说话，这个过程已经持续了整整一天。
　　“你什么时候找人带我去浩轩宗？”陈清突然开口打破了屋内的寂静。
　　“不可能……”林渊头也没抬，简单的回了一句。
　　陈清也不气馁，继续说道：“你要是不同意我就每天问你一遍。”
　　下一秒，陈清就被林渊连人带床都从屋子里丢了出来。
　　然后“轰”一声关上了大门，从门内传来无情的话语：“以后别来烦我！”
　　“我特么……咱俩这事没完！”
　　第二日清晨。
　　林渊从睡梦中醒来，屋外便传来嘈杂的动静，似乎还能听到不少孩子的声音，在他的门口“老师”“同学”地喊个不停，时不时还能听到“咯咯”的笑声。
　　林渊皱着眉头有些狐疑的来到门口，他缓缓开门一看，不由怔在了原地。
　　只见十几个村子里的孩子，端着小板凳齐齐地坐在了他门前，此刻正背着小手，摇头晃脑的朗读着陈清给他们抄写的诗词。
　　而陈清则是站在几个孩子的面前，时不时点头，对着几个孩子夸赞记句。
　　林渊看着陈清皱了皱眉道：“你干嘛呢？”
　　陈清乐呵呵说道：“我在上课啊”
　　“上课？”
　　林渊被陈清的话说的有些摸不着头脑，他也没这个心思去问陈清“上课”究竟是什么意思，而是极为不耐烦道：“我不管你搞什么花样，你最好给我离屋子远点。”
　　陈清不乐意道：“这外面的地又不是你包下来的，凭什么不让我在这里教学生？”
　　林渊的脸色一阵黑一阵白，拳头捏紧又放下，他知道这是陈清在故意恶心自己，把自己逼极了让人带他去浩轩宗。
　　“好好好”林渊怒极反笑，连说三个好，随后充满挑衅地说道：“我倒要看你能烦我到何时！”
　　说完冷着脸进了木屋。
　　陈清看着林渊转身进屋的身影同样也是冷笑。
　　来啊，那就互相伤害啊！
　　陈清也干脆不走了，直接把小床布置在了林渊家门口的大树下，又用泥巴糊了一个简单的灶炉。
　　反正现在还是夏天，夜晚也没有蚊子，睡在外面也没什么大碍。
　　于是每天中午就会有一股菜香味幽幽的从屋外飘进来。
　　林渊每天闻着这股菜香，脸上看不出喜怒，他就想看看陈清到底还能整出什么花样来。
　　于是陈清又跑去东临镇买了铜锣和大鼓，一到下午红宝山上就热闹非凡，陈清就带着几个学生敲锣打鼓，玩得不亦乐乎，远处的村民闻声还以为是哪家要办喜事了。
　　林渊坐在屋里听着外面锣鼓喧天的吵闹声，脸色一阵青一阵白，咬了咬牙愣是忍住了冲出去把陈清按着爆揍一顿的冲动。
　　不知从什么时候开始，他俩就突然陷入了某种奇怪的较量，林渊就感觉自己要是从这门里走出去，自己就等于是输了。
　　林渊就表示输是不可能输的，我看你能折腾到什么时候。
　　就这样，陈清与林渊的较量足足持续了一个月。
　　陈清就一直在林渊底线边缘疯狂试探。
　　每天上课，做饭，敲锣打鼓一套流程走一边，有时也会有“夜半歌声”这种附加项目。
　　可是林渊一直不为所动，足足一个月愣是没从小屋里出来过一次，要不是陈清隐约还能看见林渊的血条还存在，他甚至都要怀疑林渊是不是已经死了。
　　不过陈清虽然这么折腾，但是也把握一些尺度，因为林渊此时的名字还是白色，这就表示林渊这会还没急眼，这就有很大的操作空间啊。
　　一个月后……
　　陈清在夕阳的映衬下，站在林渊的小木屋前鬼哭狼嚎着。
　　“你是我的小呀小苹果～”
　　“怎么爱你都不嫌多～”
　　“红红的小脸温暖我滴心窝～”
　　“点亮我心中的火～火火火～”
　　这时，林渊终于黑着脸从屋里走了出来，二话不说直接将一个信封塞进了陈清的怀里。
　　“拿着信给我滚滚滚！！！”
　　“好嘞！”

第六十三章 :临别礼物

　　陈清拿着这封信眼泪都快下来了。
　　不容易呀！
　　此刻的陈清脸上满是菜色，眼窝深陷，还有两个深深的黑眼圈。可见这一个月的折腾，对他自己来说也是一场折磨。
　　可是没办法，林渊是他想到能让他去浩轩宗的唯一办法，以自己的能力去浩轩宗也不知道猴年马月，而且还不能保证到不到的了。
　　当然，陈清想去浩轩宗也不单单是因为小杰。
　　毕竟陈清的系统是注定要让他和修行者打交道的，所以浩轩宗成了自己最好的选择。
　　因为浩轩宗的那些弟子其实给他的印象都很不错，想来浩轩宗应该也挺靠谱的。
　　陈清拿着林渊给他的信封反复的看了看，不由一呆，因为这信封上竟然一个字都没有写。
　　上次送的信上还有收件人的名字，这次咋连个字都没有？
　　陈清有些纳闷，突然有种把信封拆开看看里面内容的想法，等到自己看完了再找个信封装回去。
　　反正这信封上面也没有林渊的字迹，就算自己换了信封也不会有人能看出来。
　　陈清这样想着，微微一使劲，结果他惊讶的发现这个信封竟然没有被他撕开。
　　他轻“咦”了一声，使出了全力，只见那信封被
　　陈清那强如蛮牛般的力气拉扯下竟然安然无恙，连一丝破损的迹象的没有，也不知道是什么材质做的，质量这么好。
　　陈清暗暗咋舌，这时他似乎看到了信封上竟然有股淡淡的光华将信封牢牢的包裹住，肉眼几乎不可见。
　　“这就是灵力么？”陈清喃喃着，终于找到了信封为何这么结实的原因。
　　这是啥意思？
　　加密文件么？
　　陈清明白林渊之所以会在信封上镀上一层灵力，很可能就是防止自己偷看。这就让陈清愈发的感觉这封信里肯定有什么古怪。
　　不过陈清没有犹豫太久，直接将信塞进了衣服兜里，打算明天去东临镇的中心阁楼找韩四清。
　　当下也不管林渊会不会闹什么幺蛾子，先去了浩轩宗再说。
　　第二天一早，陈清就带着无字信封去了中心阁楼，此时门口的守卫早已不是上次见过的精瘦汉子。
　　陈清也从几个村里人听说，之前在东临镇外围活动的十几个土匪都死在树林里了，看样子是被人杀害的，死相都挺惨的。
　　陈清知道当时他们也只是打断了那十几个土匪的腿脚，并没有伤害到他们的性命，他们的死大概是有什么仇人对他们痛下杀手了，也可能是东临镇的修行者动的手。
　　不过这件事也并没有被陈清放心上，毕竟那几人都是死有余辜，没有什么好可惜的。
　　那守门之人是对陈清有点印象的，毕竟上次陈清那咄咄逼人的气势也没几个人能忘的了，能在中心阁楼门口叫板的，他是第一个，恐怕也是最后一个。
　　只是这次陈清已经穿上了新衣新鞋，好好打扮了一下，模样也是俊朗非凡。所以守门之人也不敢怠慢，早早就进去禀报。
　　不一会，那人就带着陈清走了进去。
　　韩四清在阁楼里察觉到了陈清的身影，不由愣了一下。
　　他是知道陈清是和林渊有些渊源的，上次陆汉卿回来的时候还特地把陈清在林渊那里的情况跟他说了一下。
　　所以他现在有些摸不准林渊和陈清的关系。
　　不多久，陈清来到了中心阁楼的三层，韩四清的小屋。
　　陈清看着端坐在地上闭目打坐的韩四清拱了拱手道：“晚辈陈清，特来拜会韩长老。”
　　韩四清微微睁开眼睛，脸上看不出喜怒，淡淡地说道：“你小子这次前来所谓何事啊？”
　　陈清恭恭敬敬地将那无字信封递到了韩四清的手里。
　　韩四清接过信封也同样露出了诧异的神色，他捋着长须思索了片刻。然后当着陈清的面将信封拆开，仔细将手里的信看了一遍。
　　一边看一边露出了不可置信的神色，时不时的还会抬头面色古怪的看陈清两眼。
　　当他看完第一遍以后，竟然又掉头回去仔细看了第二遍。这才确认这是林渊的笔迹，可他脸上古怪的神色更浓了。
　　陈清在一旁小心试探着问道：“韩长老，这信里有没有提到带晚辈去浩轩宗的事？”
　　沉默了片刻，韩四清淡淡的“嗯”了一声。转而又把信小心翼翼地折好，放回了信封里，然后指间几道灵力闪过，那信封竟又被韩四清原模原样的封了起来。
　　韩四清将信推回了陈清的面前淡然的开口道：“你今天回去准备准备，明日我派一名弟子送你去浩轩宗。”
　　陈清看着被韩四清推回来的信，脑袋有些发蒙，半响指了指信问道：“那这信…？”
　　韩四清开口解释道：“你将这封信带回宗门，交给宗门管事之人，到时自会有人安排你。”
　　“既然如此，那多谢韩长老了！”
　　陈清这才了然的点点头，将信重新塞回自己兜里，又对着韩四清拱了拱手告退。
　　看着陈清离去的身影，韩四清脸上的古怪神色越发浓郁，半响又低喃了一句：“林师叔不会是疯了吧……”
　　陈清走在东临镇上，心里乐开了花。既然韩四清都答应下来，看来自己去浩轩宗的事多半是十拿九稳了。
　　以后也能成为上天入地的仙人也不一定。
　　接下来的时间，陈清在东临镇买了不少东西，随后又带着东西回到了望江村。拿着东西挨家挨户的送礼，以此来感谢望江村村民对他的照顾。
　　尤其是老村长，陈清送了足足两只野山鸡，外加上一些蔬菜。老村长这才意识到，原来这个青年也准备离开了。
　　其实当他从陈清口里得知小杰被仙人带走的时候，他就有预感，眼前的青年可能也呆不了多久，可是没想到这么快。
　　老村长突然有些伤感了起来，他是除了小杰之外，唯一一个绿名，所以他对陈清也颇有好感。
　　如今也得知陈清要离开了，便拉着陈清滔滔不绝的唠起了家常，说了些叮嘱。
　　陈清看着此刻老村长头上顶着的黑色问号，突然有些蛋疼，感觉自己犯了强迫症，看着这个问号浑身不舒服。
　　可是陈清也很无奈，直到现在，他也不知道这个隐藏任务的触发条件。哪怕到了临走之时，这个问号也丝毫没有动摇。
　　和望江村的村民告完别以后，陈清提着菜盒和一大坛酒，又一次来到林渊的小木屋。
　　当林渊看到陈清时，不由眉头挑得老高，语气冷淡得说道：“你又回来干什么？”
　　陈清乐呵呵说道：“这不是过来和你道个别嘛。”
　　说着陈清就把食盒和酒放在了桌上，然后脸上的郑重的说道：“谢谢你长期以来对我和小杰的照顾”
　　林渊冷着脸连忙打断道：“别说这种客套话，我不爱听。”
　　陈清也不恼怒，他知道林渊的时间不多了，也许下次再来这个地方，可能早已是物是人非。
　　不过，陈清知道林渊不是一个矫情之人，也不会需要别人的同情，也许就这样默默的守在这里直到自己生命终结才是他最好的归宿。
　　二人沉默了半响，陈清还是开口说了一句“谢谢”。
　　这两个字似乎也蕴含着他
　　对林渊的所有感激。
　　说完这两个字，陈清便再也没有多说什么，起身就离开了小木屋。
　　“你等一下”这时林渊突然开口道。
　　陈清诧异望去，只见林渊的身影如同一阵风似的走出小屋，在门外施展了一套灵动的身法，整套动作行云流水，飘逸无比。
　　直到感觉身体有些支撑不住，林渊这才停住了身形，淡淡开口道：“这次你能悟多少就看你自己的本事了，就当做我送你的临别礼物吧。记住，别死的太早。”
　　陈清怔在了原地，脑海一片轰鸣。
　　原来……原来他早就知道我已经学会灵虚指剑了……
　　此刻他的脑海的技能栏传来信息。
　　“发现A级技能流云步，是否学习！”
　　陈清心思急转，立马点了是。很快流云步的技能图标就出现在他的技能栏里。
　　陈清深吸一口气，突然转身朝着林渊小屋的方向跪倒在地，郑重的嗑了三个响头。
　　然后再也没有犹豫，起身离开了红宝山。
　　坐在屋里的林渊不住的咳嗽着，许久才停止，半响低喃了一句：“这下，应该就没什么遗憾了……”
　　说完他打开了陈清带来的酒壶，“咕噜咕噜”地大口喝了起来，结果刚喝到一半，他将那酒壶拿在手里看了看，脸上尽是震惊之色，满脸的不可置信。
　　这仿佛是他几十年来，情绪第一次产生了如此强烈的波动。
　　“这小子究竟……”
　　陈清走在回望江村的路上，看着手里逐渐消失的空血瓶，同样喃喃了一句：“这是我送你的临别礼物，希望对你会有些帮助吧……”

第六十四章 :新手村，再见了！

　　在一个月前陈清就开始思考技能栏是如何做出学习技能的判定的，难道是只要对方施放一遍招式自己就能把这招转化为技能？
　　可是事实上并不是这样，早在东坡山时，赵涵夕就在自己面前多次使用了一些飞剑招式杀暗金飞虫，可陈清的技能栏却一直没有反应。
　　那为什么林渊仅仅使用过一次的招式自己的技能栏就会有反应呢？
　　思考这个问题许久的陈清最后做出了一个猜测，是否能学习到对方身上技能招式的判定，很可能是取决于招式释放者是否对陈清有传授的心思。
　　林渊第一次在陈清面前释放“灵虚指剑”的时候，虽然他主要是存着故意刁难陈清的意思，但是他的本意就是考验陈清是否能体会这招里的招式奥妙。
　　所以林渊使用“灵虚指剑”时，是存在传授的意味的，这就是陈清为什么能够学会“灵虚指剑”的原因。
　　而这次林渊使用的“流云步”，传授的意味就更明显了，似乎笃定陈清看一遍就能感悟这招一般。
　　在那一刻，陈清也意识到了一些事情，林渊大概是已经知道自己学会了他的“灵虚指剑”，也就是陈清在东坡山里和秦尧交手时，使用了技能被林渊感受到了。
　　在林渊看来，陈清这种看一次就能够学会“灵虚指剑”的能力，不光是自己震惊，哪怕放在整个修行界都是骇人听闻的。
　　可是林渊这一次却是有意识的保持了沉默，甚至在陈清面前都没有提过一次，似乎连他自己都刻意避开这个问题。
　　这就让陈清的心里更迷茫了，为什么林渊没有把自己的秘密说破，反而还要传授自己其他招式？
　　这个林渊真是越来越让他看不懂了。
　　陈清这时想起了林渊和他说的最后一句话。
　　记住，别死太早。
　　这到底是什么意思？
　　难道就连浩轩宗也存在什么危险么？
　　陈清脑子里反复的猜测着，却也始终没人会为他解答。
　　他身吸一口气，最后得出了结论：果然不能和林渊这种喜欢说话说一半的选手呆太久，容易急出心脏病。
　　于是陈清也不去胡思乱想，转而将自己的注意力落在了技能栏里的“流云步”上。
　　流云步
　　技能品级：A级
　　当前技能熟练度：Lv1（000/500）
　　技能描述：身法形技能，瞬发，无消耗。乃浩轩宗极道境强者林渊自创招式，讲究身影灵动，犹如飘渺云巅。
　　陈清心念一动，流云步发动！
　　下一刻，随着技能的使用，陈清的身影竟然跟着模糊起来，脚下的步伐踏出了某种玄奥，化出了道道残影。
　　身影犹如一片轻盈的流云般飘然而行，几乎是一个眨眼的时间，陈清就出现在了十米开外。
　　陈清顿时怔在了原地，脸上难掩激动的神情。
　　这流云步果然不愧是A级技能，技能熟练度只有1级就这么给力，简直比“灵虚指剑”靠谱多了。
　　此时天色早已暗淡，陈清的身影在望江村周围的树林里，乐此不疲的使用“流云步”来回穿梭着，不断的体验着使用“流云步”后带来的身法效果。
　　过了半个时辰后，陈清已是满头大汗，气喘吁吁。陈清预估了一下，这可能就是自己一直使用流云步所能持续的时间了。
　　这个技能和“灵虚指剑”一样。并不是完全无消耗，而是会消耗体能，饶是陈清目前F级Lv10的实力同样也支撑不了不多久。
　　不过陈清还是挺欣慰的，至少比“灵虚指剑”靠谱多了，不会闹什么幺蛾子。
　　测试过后，陈清又回到了望江村的小屋里休息了一晚上。
　　第二天清晨。
　　当他准备离开的时候，不由的回头看了这件小屋许久。
　　这是他穿越醒来后第一眼看到的地方，陈清最为熟悉的地方。
　　陈清不免有些感慨，这一去又不知道什么时候才能回来。
　　回来的时候，也不知道这个小木屋还在不在。
　　不过陈清没有纠结多久，他甚至没有和任何人告别，就悄然的离开了望江村。
　　他一直都认为自己只是这里的过客，这里只是自己短暂的栖息之地。
　　就像是游戏里的新手村，玩家达到一定等级以后，都会选择离开。
　　因为大家都知道，只要离开这里，外面就是一片更广袤的天空。
　　当陈清再次来到中心阁楼时，韩四清已经出现在庭院里，他的身边还有一位年轻人。
　　陈清看了一眼那年轻人，隐约感觉有些眼熟。
　　随后，对方的生命值信息开始显现。
　　唐浩田：HP1590/1590
　　看到名字后，陈清这才想起这人是当初自己在东坡山外围遇到的两位修行者中的一个。
　　韩四清见到陈清到来以后，便指着唐浩田乐呵呵开口道：“这位是我师侄唐浩田，今日就由他带你去浩轩宗。”
　　陈清立马对着唐浩田抱了抱拳道：“唐兄你好，路上还请唐兄多多担待。”
　　唐浩田微微一愣，他还是第一次见一个普通人开口叫他唐兄的，就跟他俩已经很熟了似的。
　　不过唐浩田也不在乎，他同样客气的抱了抱拳道：“陈兄放心便是，我定会安全护送你前往浩轩宗。”
　　对话虽然听起来有些中二，但是这扑面而来的江湖气息让陈清一阵心潮澎湃啊。
　　韩四清见二人已经打过招呼，遂开口道：“如此，你们便出发吧！”
　　唐浩田点了点头，从自己腰间的乾坤袋里掏出了自己一米多长的玉板。
　　陈清微微一愣，半响才反应过来那可能就是传说中的空间装备了。
　　也不知道这个小小的袋子空间有多大，陈清现在就觉得自己的道具栏有些不够用了，除了自己道具外，里面还塞着满满当当的食物，包子馒头样样都有，还有满满一大桶的水。
　　这都是害怕自己露宿野外没东西吃，以防万一准备的。
　　这时唐浩田已经一步踏上自己的玉板，陈清的眼角抽了抽。小心翼翼的开口道：“不知唐兄你打算怎么带我去？”
　　他现在回想起上一次赵涵夕提着他后衣领子飞的场景还有些心有余悸呢，这回特么要是被一个大老爷们跟提小猫似的飞数千里的路，以后还做不做人了？
　　唐浩田则是指了指自己脚下的玉板道：“你站上来便是了。”
　　“额？”陈清错愕道：“你们这种玉板不是只能站一个人吗？”
　　唐浩田笑着说道：“陈兄怎么会有这种想法，我们这种飞行玉板带两个人完全没有问题，你放心便是了。”
　　陈清脸上的表情顿时僵了一下，所以当初赵涵夕说她的玉板只能带她一个人是骗他的喽？
　　这小丫头片子看起来老实巴交的，骗起人来倒是毫无破绽啊！
　　不行！以后去了浩轩宗，一定要把这笔账跟她好好算算！
　　陈清表示自己受不了这委屈！
　　短暂的犹豫片刻，陈清便上了玉板，站在了唐浩田的前面。
　　当他双脚都站在玉板上的那一刻起，顿时感觉有股力量充盈在他的周身，使他可以牢牢固定在玉板上，不至于被突然起飞的玉板带得东倒西歪甚至从上面掉下去。
　　很快的，脚下的玉板骤然发力，猛然一股力量带着陈清和唐浩田飞向了天空。
　　眼前的视野也随之开阔了起来，抬眼望去，整个东临镇都尽收眼底。
　　地上有几个百姓看到了陈清和唐浩田的身影纷纷朝着这个方向叩拜起来，陈清见此不免有些唏嘘。
　　在此之前他还和这群人一样，只能仰望天上的仙人。如今自己也脚踩玉板傲游苍穹了，虽然是被别人带着，但是这心境依然发生了微妙的变化。
　　二人在空中飞驰着，很快就离开了东临镇的上空。
　　路过望江村的时候，不少村民抬头看来，当他们看到上面的陈清皆露出了震惊无比的神色，简直不敢相信自己的眼睛。
　　陈清看着他们的模样不由有些得意，自己这也算装了个无形的逼啊。
　　随着飞行速度的加快，望江村也消失在了眼前。
　　陈清深吸一口气，心里默默的说了一句。
　　新手村，再见了！

第六十五章 :域南三大派

　　唐浩田带着陈清在空中飞驰着，虽然速度很快，但是陈清却只能感受到前方传来的微凉清风，却没有想象中那种快速飞行带来的狂风。
　　他隐约能感受到自己的前方似乎有一道无形的屏障帮陈清和唐浩田挡住了这股风力。
　　陈清也不得不赞叹修行者的神奇。
　　随着离望江村越来越远，陈清周围的景色也越来越陌生。
　　到处都是茂密无比的树林山川，四周都有直插云霄的高峰耸立，隐约还能看见穿行在林间的野兽，时不时还能看见一群群的飞鸟和他们并肩而行，不过很快就被二人超了过去。
　　起初陈清看着这些风景还能感觉新鲜，渐渐地便也有些无聊了。
　　但是他现在站在飞行玉板上啥也干不了，所以就跟身后的唐浩田闲聊起来。
　　“唐兄啊，不知我们大概要飞多久才能到浩轩宗啊？”
　　唐浩田想了想道：“如果日夜兼程的话大概要飞两天左右，不过我的灵力有限，飞一段时间就要停下来恢复灵力，加上你也可能吃不消长时间站立不动。”
　　“还有夜晚休息的时间，所以我估计，我们大约还要飞五天左右。”
　　陈清了然的点点头，随后又问道：“那我们晚上住在哪里？”
　　“这一点你无需担心，一路上我们会遇到不少城镇，到时候我们住在镇里就可以了。虽然有些城镇不是浩轩宗的弟子在守护，却也无碍我们入住。”
　　听到这话陈清突然来了兴趣说道：“唐兄的意思的，除了浩轩宗以外，还有其他宗门也在管理城镇吗？”
　　唐浩田点了点头道：“整个域南数百个城镇的百姓都在由三大宗门在管理。每次城镇都会派修行弟子前往，以防止某块区域被魔物入侵。”
　　“那除了浩轩宗以外还有哪两个宗门啊？”
　　听到陈清接连不断的问题，唐浩田也丝毫没有什么不耐烦。
　　他之前是在韩长老那里得到过一些信息的，虽然这个陈清是个没有丝毫灵力的普通人但是他好像跟门派里某位高人关系匪浅，所以唐浩田也不敢去怠慢。
　　他耐心的解释道：“除了位于域南北部万山城的浩轩宗，还有位于域南西部的天风谷，以及位于域南东部的金刚门。”
　　“这便是域南三大派。”
　　陈清的兴趣愈发的浓厚起来：“这域南除了三大宗门以外还有其他门派嘛？”
　　“那自然是有的，除了域南三大派以外，整个域南起码有数百个大大小小的宗门，以及不计其数的散修。”
　　“散修又是什么东西？”
　　“有些是天资低微各大宗门看不上的人，有些则是不喜欢被宗门束缚的修行者。这些人在整个域南的修行界占了很大的一部分。”
　　陈清这才了然的点点头，没想到这个世界修行者比他想象中还要多。
　　这时陈清又注意到了一个问题，开口道：“唐兄，你说我们这里是处于域南，那域南之外又是什么地方呢？”
　　唐浩田闻言脸上的表情顿时严肃起来：“域南之外的地方，我也没有去过，同门的长辈将之称为‘死地’。听闻那里比域南还要广袤无数倍，不过‘死地’里到处都是可怕的魔物。”
　　“我听我师父说过，我们数百年前都是生活在‘死地’之上的，那时候还不叫‘死地’，我们称之为‘九土神州’。”
　　“当时人类就已经是天下生灵的主宰，不单单是普通人，就连修行者的数量都是现在的数十倍。”
　　“直到数百年前突然出现了一群群实力强大的魔物，开始疯狂入侵人类的领土，大肆屠杀。无数修行者都死在了那些魔物的手里。”
　　“好在一些大宗门的长辈提前想好了生路，在域南一带布置了一个强大的阵法，也就是如今的‘天门’。那些魔物无法通过天门进入这里，才给了我们修养生息的机会。”
　　陈清也有些被这内容震撼了，他是见过魔物的可怕，这仅仅是数千头低阶魔物而已，要是哪天天门被破，那后果不堪设想。
　　就在二人聊天的功夫，眼前赫然出现一座巍峨巨大的山峰，犹如一把苍劲的古剑倒插在地上，剑锋直入云霄，颇为震撼。
　　陈清望着这座山峰愣愣出神，半响才开口道：“唐兄，不知这座山峰叫什么名字？”
　　唐浩田脸上的表情也不轻松，刻意的保持了一些与这山峰的距离这才开口道：“这座山峰名为诛天峰，又称为域南修行界的禁地，里面神秘莫则，凶险异常，听闻不少修行者闯入其中便再也没有出来过。同门的长辈每次带我们经过也会告诫我们远离这里。”
　　陈清了然的点点头，回头深深地看了远处的诛天峰一眼，似乎就连他都能感受到一股危险的气息。
　　二人飞了没多久，唐浩田体内的灵力也将到达极限，于是二人就落在了附近的一个镇子里。
　　这个镇子比东临镇小了许多，但是人口似乎也不少，人群来来往往的穿行忙碌着。
　　为了避免引起别人的注意，唐浩田特意选择了一个偏僻的位置落地，这才带着陈清进了镇子。
　　一边走，唐浩田还一边为陈清解释道：“此处名为落霞镇，目前是天风谷的弟子在管理。不过这天风谷的人平日里都是修行狂魔，管理镇子的事都是交给了普通人，自己平日很少过问，所以这个镇子的秩序也较为混乱。”
　　二人进了落霞镇，便找了一家客栈模样的二层小楼落脚。
　　二人吃过一些东西以后，天色渐黑，再继续赶路可能会有什么危险。所以二人索性就在这里找了两间客房住下。
　　也就在此时，客栈外忽然传来嘈杂的声音，听起来十分热闹的样子。
　　陈清和唐浩田便好奇的走出客栈大门看了看。
　　只见远处一个青年大汉正在和一个中年妇女纠缠着。
　　那中年妇女整个人跪坐在地上，一把抱住了那青年的大腿哭喊着道：“冲儿啊，你可千万不能这么干啊，这可都是为娘的心血钱啊！”
　　那青年表现的极为不耐烦，手里拿着一个钱袋，脚下不停地使力想挣脱那妇人的手：“老东西！我和你说了多少遍了！只要我成为了仙人，以后千百倍的还你，你给我放手听到没有，再抓着不放可别怪我不客气！”
　　那妇人依然死死抱着青年的大腿，眼泪啪嗒啪嗒的掉着，嘴里仍在劝着自己儿子：“冲儿啊，听娘的话，别去当什么仙人，我就你这么一个儿子，你爹又死的早，你要是走了我可怎么活啊？”
　　“滚开！”那青年一狠心直接一脚把那妇人踹了出去，嘴里还骂骂咧咧的说道：“那仙人可跟我说了，我的天资奇佳，是万中无一的修炼奇才！你要是挡我成仙，我特么要你好看！”
　　说着也不顾那妇人的死活，头也不回的走了。
　　那妇人被这一脚直接喘晕了过去，就这样躺在那里，周围围观的人群在那里指指点点，小声的讨论着，却没有一个人上前看看那妇人的死活。
　　陈清皱了皱眉，心里有些不太舒服，他拍了拍身边一位看热闹的大哥询问道：“这位大哥，我们是刚来此地，来这里听热闹的，不知道究竟发生了何事？”
　　那大哥瞥了陈清一眼，便开口说道：“今天镇子里来了一位老仙人，说是来自浩轩宗的。特地过来收几位有灵根的人拜入仙门。”
　　“刚才那小子大概就是被仙人选中了，真是祖上烧高香了。就是他娘有点可怜，一个人把儿子拉扯这么大，结果儿子转眼要去当仙人了。”
　　说道这，那大哥还“啧啧”了两声道：“这儿子就不是个好东西，以后就算当了仙人也不是个好仙人。也不知道那老仙人是怎么看的。”
　　陈清有些茫然得看着身边的唐浩田小声嘀咕道：“你们浩轩宗还有这外出招生的业务？”
　　唐浩田听得一脸懵逼，半响才神情凝重道：“我们浩轩宗从来不干这种事！”

第六十六章 :触发任务

　　陈清听到唐浩田的这句话也不由产生了一丝诧异，他刚才也以为可能是浩轩宗真的有人出来收弟子。
　　可他看到唐浩田的语气时这才意识到这件事似乎有什么蹊跷。
　　此时可能有人在冒充浩轩宗的弟子在这里收人。
　　看着神情有些凝重的唐浩田，陈清突然问了一个不着边际的问题：“你能看出来刚才那青年是什么天资么？”
　　唐浩田摇了摇头道：“宗门有专门测试弟子天资的灵宝，名为测灵牌。若是没有测灵牌，我们也无法看到那人的天资如何。”
　　唐浩田这句话倒是让陈清有些疑惑了起来，他之前以为只要是修行者就能一眼看出普通人是否有修行天资。
　　要不然林渊和洛青是怎么知道小杰天资的？而且林渊甚至还说自己没有灵根。
　　难道是那老小子是故意骗我的？
　　随后陈清又有些疑惑的说道：“除了测灵牌，难道就没有其它知道对方是否有修行天资的方法么？”
　　“那倒也不是，我师父说过，有些强者修为达到了某种程度，就能通过神识一眼察觉出对方的修行天资。当然还有一些特殊的“灵眼”也有这个作用。”
　　陈清这才了然的点点头，看样子林渊当初应该不是骗自己。
　　看着那青年远远的走出这条街，唐浩田似乎有些坐不住了，有人冒充浩轩宗弟子在这里招摇撞骗，他可忍不了。
　　于是他对着陈清神情严峻道：“陈兄你先在此处等我，我过去查探一下虚实。要是真有人冒充我浩轩宗弟子，毁我浩轩宗的名声，我定不能放过他们。”
　　陈清便也点了点头道：“那你自己小心，打不过咱就跑。”
　　这是人家浩轩宗跟别人的事，陈清现在只是个外人，不便掺合进去。而且万一对方都是了不得的修行者，自己这点菜鸡实力，去了也是送人头。
　　唐浩田不由失笑，也还是第一次见到有人说逃跑说得如此理直气壮的。
　　不过他也没纠结，向着陈清抱了抱拳，便悄然的朝着那青年离去的方向走去，很快也消失在了陈清的视野里。
　　陈清则坐在客栈的大堂里，耐心的等着唐浩田回来。
　　他现在又有些犹豫自己是不是要过去看看，万一那个唐浩田不是对方对手，自己也好找机会上去敲两闷棍神马的。
　　要是唐浩田在这里死了，那还有谁能带他去浩轩宗？
　　陈清越想越不对味，连忙起身想要过去看看。可就在他抬头之时，迎面就看到唐浩田已经走了回来。
　　看起来安然无恙，似乎并没有与对方发生什么冲突，不过他的神情依然很凝重，像是在思考着什么事情。
　　待唐浩田走近，陈清连忙起身问道：“怎么样？可有什么发现？”
　　唐浩田摇了摇头：“我前去查探了一下，发现对方果然是个修行者。不过修为不高，就在镇子边上打着浩轩宗的名义招收弟子。”
　　“那你把他拿下了？”
　　唐浩田摇了摇头道：“我隐约感觉这件事有些不简单，那人一定不是什么主谋，我若是贸然出手很可能会打草惊蛇。”
　　唐浩田说完这句话，头上就突兀的亮起了一个黄色的问号。
　　陈清眼睛一亮，知道这是有什么任务可以触发，而且很可能和这件事有关。
　　他有些犹豫起来，说实话陈清有点不想掺合其中，以他的实力对付普通人还行，对付那些修行者，还差点远呢。
　　虽然自己当初也杀过一个修行者，不过那个霍山本来就是身受重伤，陈清出手也就是补了个刀而已。
　　换作霍山全盛时期，陈清估计早已经死透了。
　　这时陈清看到唐浩田突然向着自己投来目光，那目光里似乎还隐隐有些期待。
　　陈清只好硬着头皮问道：“那唐兄现在有什么打算呢？”
　　这一问正中了唐浩田的下怀，他连忙说道：“我有一个办法，想请陈兄帮忙。”
　　“什么忙？”陈清接着问道。
　　“我想请陈兄假装成想要修行的普通百姓，只要你能让那个修行者也带你一起走。我们就能知道他们到底在搞什么鬼了。”
　　说到这，唐浩田从怀里掏出一张符纸，巴掌大小，通体呈黄色。
　　唐浩田拿着符纸说道：“介时陈兄你就把这符纸放在怀里。那样我就能根据符纸知道你的位置，万一有什么危险发生，你就将这符纸撕碎，我会第一时间过来救你。”
　　陈清看着唐浩田真诚的目光，他很想问一句，万一你也不是对手怎么办？
　　不过陈清还是忍住了，因为此时脑海里任务提示已经出现。
　　“发现D级任务，是否接取？”
　　陈清看到这个任务难度，心里暗自松了口气，以唐浩田的实力刷出的任务难度是D级，这就表示这次任务存在危险，但应该是陈清目前还能应付的范围。
　　短暂的犹豫过后，陈清便点头答应道：“如此，便按照唐兄的意思办吧！”
　　已成功接取D级任务！
　　任务内容：查探虚实！
　　任务奖励：获得经验值5000 ，元宝500。
　　陈清接这个任务也有自己的心思，从东坡山回来以后，他这个月满脑子都想着怎么恶心林渊来着，基本没有做什么任务，经验值也一直停滞状态。
　　现在自己离升级还差三万多经验值，这对于目前的陈清来说可不是小数目。所以陈清也很需要多做些任务来提升一下自己的等级。
　　见陈清答应，唐浩田面露喜色，他连忙将纸符塞进了陈清的手里道：“那这次就有劳陈兄了，咱们赶快走吧，晚了那人可能就带着选好的弟子走了。”
　　陈清点了点头，便将那纸符随意的塞进了自己衣兜里。
　　二人出了客栈，很快就来到镇子的另一个路口。
　　陈清遥遥就看到远处一个大树下聚了不少人，一位身穿黄袍的老者正坐在树下的石桌前，双目微闭，似乎是在打坐。
　　他的身后还规规矩矩的站着七八个人，都是十七八岁模样的青年。陈清也赫然看到先前踢倒自己亲娘的那个选手也在其中，看样子这些都是这位老者准备带回浩轩宗培养的弟子。
　　这时，那老者的生命值信息也很快出现在了陈清眼前。
　　孙兆江：HP932/932
　　看这血量应该就是唐浩田嘴里说的那个修行者没跑了！

第六十七章 :便宜一点

　　此时大树下除了那老者和已经招好的弟子之外，还有一些落霞镇的普通百姓在围观，不少人眼里都透着羡慕的目光，却基本没有人上去询问。
　　陈清看着这场面有些纳闷，这里不是天风谷弟子管辖的地盘么，人家这么光明正大的在这里招人，动静也不小了，怎么就没人出来管管呢？
　　这天风谷的管理也未免太松懈了点吧！
　　看那老者的神情也镇定无比，似乎也笃定这会肯定不会有人出来干扰他在这收人似的。
　　就在这时，一位模样有些稚嫩的少年从围观的人群里走了出来，看起来也就十三四岁的样子。
　　那个少年脸色通红，神色还有些紧张，小心翼翼地走到老者面前说道：“老神仙，您能带我去仙门嘛？”
　　老者眼皮微抬，用手指漫不经心地点了点面前的石台，淡淡地说道：“你将手放上来吧。”
　　那少年便很听话地撸起袖子，将自己瘦小的右手臂放在了石台上。
　　老者的神色依旧冷漠，他缓缓地将自己的两根手指按在了那少年的手腕处，然后又再次闭上了眼睛，像是在感受着什么东西似的。
　　陈清当时就震惊了，看着老者动作，怎么看怎么像个正在给病人诊脉的江湖郎中。
　　这特么查看修行天资的方式这么接地气的嘛？
　　陈清有些狐疑的小声问身旁的唐浩田道：“那老者查看修行天资的方法是真的嘛？”
　　唐浩田有些犹豫的摇了摇头：“这一点我也不清楚，不过这世界功法万千，真有这种查探修行天资的功法也不一定。”
　　听闻唐浩田的话，陈清脸上狐疑的神色愈发的浓重了起来。
　　过了片刻，那老者似乎从查探中回过神来，他的眉头微皱，有些遗憾地说道：“人级灵根，此生怕是与修行无缘了。”
　　那少年闻言，顿时脸上满是失落之色，眼泪直接就从脸上滴落下来。下一刻，那少年什么也没说慌慌张张的远离了人群。
　　周围的人也小声议论着，似乎也在为少年感到可惜。
　　那老者面无表情地看着人群，突然再次开口道：“老夫今日在等一刻钟，若再无有缘人，我便要带着这几位弟子返回浩轩宗了。”
　　他的声音不大，却足以传到每个人的耳朵里，看样子其中故意包涵了一些灵力，用来增加自己是仙人的可信度的。
　　也就在这时，唐浩田捅了捅陈清的胳膊，对他使了个眼色。
　　陈清深吸了口气，只好硬着头皮走了过去。他来到老者面前，也没说话，直接撸起了袖子，将手放在了石台上。
　　那老者只是微微瞥了陈清一眼，同样没说话，很默契的伸出手来，开始为陈清“诊脉”。
　　陈清现在感觉这个任务怕是黄了，他可是被林渊亲口承认万中无一的无灵根之人。
　　这老者若是查探自己无灵根，肯定不会让自己跟着一块走。这样这个任务岂不是直接宣告失败了？
　　不过陈清无灵根的事，他也没告诉唐浩田，他也想看看任务失败以后，系统会给自己什么样的提示。
　　就在陈清都打算放弃的时候，老者突然轻“咦”了一声，然后猛然睁开了眼睛，满脸震惊的看着陈清说道：“你竟然是地级灵根！”
　　陈清：“？？？？”
　　唐浩田：“……”
　　陈清这会都有些懵了，林渊说自己是无灵根，这位老者又说自己是地级灵根，我特么到底该信谁的？？？
　　就在陈清一脸懵逼的时候，老者突然郑重无比的说道：“小子，我看你骨骼惊奇，天资奇佳，是万中无一的修行奇才。可否愿意与我一同回浩轩宗？”
　　陈清眼角顿时抽了抽，这台词怎么听着这么耳熟啊，还有您这表情是不是有点太浮夸了呀？
　　他抬头看了看，老者身后的那几个已经被选出来的弟子。
　　一个二个都投来了羡慕的目光，显然老者对陈清的评价都在他们之上。
　　反倒是那个踹了自己亲娘的青年冷哼一声，满脸的不屑。
　　陈清不由多看了那人一眼，很快那人的生命信息也出现在陈清的眼前。
　　张冲：HP91/91
　　不错了，这个张冲的体格在普通人里算得上比较强壮的了。
　　陈清之前在客栈门口听他和他老娘争执时，好像听到他说老仙人也说他是万中无一的修炼奇才来着。
　　陈清将目光再次回到了的眼前的老者身上，脸上不由失笑，合着你骗人就这一套话术是不是？
　　这一个小镇子就出现两个地级灵根，你真当地级灵根是市场卖得大白菜啊！
　　陈清现在已经完全笃定眼前的老者就是个骗子，还装得跟真的是的。
　　那老者见陈清面露微笑，继续追问道：“怎么样？你可愿意随我去浩轩宗啊？”
　　陈清便也点点头道：“晚辈愿意。”
　　听到陈清的话，老者顿时露出一丝笑容，他随后冲着陈清摊出一只手道：“那就拿来吧！”
　　陈清笑容一僵，有些迷茫地问道：“拿什么？”
　　老者耐着性子说道：“一百钱币的入门费，交了钱，我便带你去浩轩宗！”
　　入门费？
　　他回想起之前那个张冲好像就是为了拿走他娘的血汗钱才动的手，合着是要交这入门费。
　　陈清的眼角抽了抽问道：“那要多少？”
　　老者则是笑盈盈道：“不多不多，只需要100铜币即可。”
　　大意了呀，刚才怎么没想到找唐浩田要钱这一茬，现在这钱肯定得自己出了。
　　那可是100钱币啊！
　　陈清感觉心在滴血，他抬头看了老者一眼小心翼翼的问道：“100钱币太多了，仙人能不能便宜一点？”
　　那老者这会也有些蒙了，他也是第一次遇到会跟他讨价还价的选手。身后的那些弟子哪个不是恨不得把自己身上所有的钱都交上来，这个倒好，还让自己便宜一点。
　　你以为你在菜市场买菜么？
　　不过老者此时看了看天色，脸上似乎也闪过一丝焦急，他有些不耐烦地说道：“那你能给多少？”
　　陈清试探着说道：“20铜币？”
　　“我特么……”老者闻言倒吸一口气，重新打量了陈清一番，身上穿的衣服也不像个没钱的人啊，这咋这么抠呢？
　　那老者当即黑着脸道：“小子，我看你好像不太想加入浩轩宗啊，既然如此，老夫也不强求……”
　　那老者话没说完，陈清连连摆手：“开个玩笑开个玩笑，老仙人不要见怪，要不我给你八十个钱币，你看行不行？”
　　老者脸色这才好看了一些，不耐烦道：“拿来吧，天色不早了，收了钱咱们就上路。”
　　陈清乐呵呵的从兜里摸出了一个银币递到老者身前，非常客气的说道：“麻烦仙人给我找个钱。”
　　“嘶……”
　　周围都是那几个弟子倒吸凉气的声音，几个人都看呆了，现在才知道这个入门费原来还可以更便宜一些。
　　那老者此刻脸色如墨，他看着陈清愣是半响没说话，直接默默从口袋里数出二十铜币扔在了桌上。
　　然后直接站起身来，对着其他人说道：“现在天色不早了，我们出发吧，我还有个师兄在等我们汇合。”
　　那些被选中的青年齐齐点头，紧紧跟在老者身后，陈清收拾好钱也快步跟了上去。
　　唐浩田在人群里看着陈清的操作都有些呆了，没想到陈清竟是这样也能混进那修行者的队伍。
　　唐浩田深吸一口气，他竟然有些后悔把这件事交给陈清了。

第六十八章 :馒头也有血条？

　　此时的天色已经接近黄昏，黄袍老者带着众人离开了落霞镇。临走时还有不少镇子的人过来哭哭啼啼的送别，大多都是那些青年的亲友。
　　只是黄袍老者着急赶路，故而这些人也道别的很仓促，甚至连换洗的衣物，以及路上的粮食都没有准备。
　　一个二个空着手紧紧跟在黄袍老者的身后，脸上尽是期待，似乎都开始憧憬以后进入浩轩宗的美好生活了。
　　陈清心里都不由替这些青年默哀，他们真是想当仙人想疯了，甚至都没有觉察出这个黄袍老者诸多怪异的地方。
　　抛开其他问题不说，这个老者竟然能在这么短短时间就能挑选出十个有灵根的人，这里就很说明问题了。
　　要是这么随便找都能找到灵根的人，那这世上的修行者岂不是比普通人都要多？
　　所以黄袍老者说找人回浩轩宗当弟子这件事根本就是一个幌子，目的可能就是想让这些人心甘情愿的跟他走。
　　至于带他们去什么地方，要干什么，陈清也无从得知了。
　　此时陈清一直走在队伍最后面，他仔细观察了一下老者挑出来的几个青年。清一色的都是壮年，没有一个女性。甚至连一个看起来十五岁以下的人都没有。
　　那么他把这些人骗出来很有可能要干什么体力活，所以那老者当时看到那个十三四岁的少年时才会主动放弃，很可能就嫌对方没啥力气。
　　而陈清现在的体格比之刚来时确实壮实了不少，这有可能是他一直在升级的原因，随着实力的提升，他的体格似乎也在发生着微妙的变化。
　　故而那老者才会一眼就看中了陈清，甚至没有因为陈清在那里讨价还价，从而放弃了陈清这个可观的劳动力。
　　想通了这一点陈清心情便也轻松了不少，至少知道这个老者在没有完成他的计划之前是不会加害他们的。
　　陈清一边走着，一边消无声息的向后随意瞄了一眼，也不知道唐浩田有没有跟过来，希望不要闹什么幺蛾子才行。
　　他刚才从老者话里得知，这个老者并不是一个人，他们现在就是要找那个师兄汇合。
　　到时候一同坐着马车赶往浩轩宗。
　　现在最大的不确定性，就是这个黄袍老者的师兄到底是什么实力。
　　唐浩田会不会是他的对手？
　　万一黄袍老者和他师兄联手对付唐浩田怎么办？
　　就在这时，陈清忽然抬头看向走在最前面的黄袍老者，悄然的使出了一张“观察眼”。
　　这张“观察眼”是陈清原本想对林渊使用的，结果在林渊那里用不了。所以陈清一直保存在自己的道具栏里。
　　好在这种道具没有有效期，所以就算隔了一个月，这“观察眼”依然可以使用。
　　没过多久，那黄袍老者的详细信息就赫然出现在陈清的脑海里。
　　角色ID：孙兆江
　　性别：男
　　职业：散修
　　HP：932/932
　　力量：135
　　敏捷：108
　　灵力：689
　　当前修为：蜕凡境9阶
　　天赋技能：暂无
　　原来眼前的这个老者就是唐浩田口中的散修。
　　陈清看了看这个老者的属性，比自己的属性差了一些，如果单论肉搏的情况下，那老者应该不是自己对手。况且自己还有临时属性符。
　　到时候实在不行，就让唐浩田出手对付那个师兄，自己来解决这个孙兆江。
　　孙兆江带着众人在林间行走了大约一个多时辰，天色也渐渐暗了下来。他一路上都没说过什么话，自顾自的往前走着，也不怕身后会有人掉队似的。
　　没多久，孙兆江带着众人来到了一条林间的小溪边，突然停下身来说道：“想来大家都走累了吧？我们先在此稍微休息片刻再赶路。”
　　几人闻言，便纷纷坐倒在地，这些都是普通人，一路走来身体或多或少都有些吃不消。
　　只是仙人一直没有开口说休息，他们自然也不敢主动去提起，一路只能咬着牙硬挺着。
　　不少人的脸色有些潮红，坐在地上喘着粗气，还有人跑去小溪边直接用手接水喝了起来，看样子都累的不行。
　　然而陈清这会却没有丝毫的疲惫感，不过为了避免引起那老者的怀疑，他便跟着其他人一般，装模作样的坐在地上喘着粗气。
　　黄袍老者见几人狼狈的模样，脸上却是露出了一丝笑容。然后不紧不慢地从自己腰间的小布袋里掏出了一个个拳头大小的白馒头，依次分发给几人。
　　然后语气和蔼的说道：“大家走了这么久，想必都饿了吧。先吃些馒头垫垫肚子。等我们回了浩轩宗，再安排宗门内的厨子给你们做顿好的。”
　　几个年轻人接过馒头连连称谢，直接拿起馒头就大口大口地吃了起来，看样子确实饿坏了。
　　陈清看了看手里的馒头，眼中闪过一丝震惊之色。
　　因为他在这馒头里竟然看到了一段细小的血条。
　　馒头怎么会有血条？？？
　　陈清揉了揉眼睛，再仔细看去。这才看清上面的生命值信息。
　　毒影虫：HP21/21
　　原来这馒头里竟然有条虫子。
　　陈清又抬头看了几人手里的馒头一眼，不由倒吸了一口凉气。
　　只见那几人手里的馒头中竟然都有生命值信息，也就是说这些馒头里都有虫子。
　　短暂愣神片刻，陈清不动声色地掰开了手里的馒头，里面果然有一条白色的小虫不停地蠕动着。
　　那小虫只有一厘米的长短，通体呈白色，放在白色的馒头里基本看不出来。若不是陈清能看到这血条，他自己也很难发现。
　　看样子这些馒头都有问题，那老者多半是想靠着这些虫子来控制眼前这帮青年，防止他们后面知道真相以后闹幺蛾子。
　　面对几个普通人还要用这种卑劣的手段。这么看来，这个孙兆江和他的师兄实力应该都不强。
　　想到这陈清心里不由大定，可是他又该如何处理手里的馒头呢？
　　就在这时，人群里的张冲已经几口就吃完了手里的馒头，似乎还没有吃饱的样子，他四处张望了一下，指着周围一个还没吃多少的青年说道：“把你手里的馒头给我！”
　　那青年有些诧异的看了一眼张冲，冷冷的说道：“我为什么要给你啊，我自己都没吃饱呢。”
　　“你要是把馒头给我，等我们进了浩轩宗，以后就由我罩着你！”张冲一脸傲气的说道。
　　那青年不服气道：“我还需要你来罩着？到时候咱俩谁修为高还指不定呢！”
　　“你！”张冲的脸色顿时难看起来，站起身正要发作。
　　结果就在这时，一个白色的大馒头就突兀的出现在他面前。他顺着那馒头望去，看到了陈清笑盈盈的脸庞。
　　张冲看着陈清有些戒备地说道：“你干什么？”
　　“你不是要吃馒头么，我把我的给你吃，正好我没什么胃口。”陈清乐呵呵的说道。
　　张冲却是一口回绝道：“不用了，我才不吃你的馒头。”
　　不知道为什么，他就非常抵触陈清的好意。因为老者先前对陈清的评价与自己的一样。
　　这就让他在潜意识里开始将陈清当做了自己以后在浩轩宗的竞争对手。
　　陈清一听就不乐意了：“凭什么人家不给你，你还想抢。我主动给你，你反而不要了。”
　　张冲也懒得和他解释，当即挥手再次拒绝道：“反正我就是不想吃你的馒头。”
　　陈清这会脾气也上来了，直接把馒头递到张冲的脸前道：“你今天必须给我吃，我还指望你以后在浩轩宗罩着我呢！”
　　“你……你滚开！”张冲也不耐烦起来，他本想一把将陈清的手推开。结果他惊讶发现自己压根就推不动，反而一个踉跄摔倒在地。
　　“你看看你，怎么这么不小心呢？一定是饿得都站不稳了，来来来，快把这馒头吃了。”陈清乐呵呵的将馒头朝着张冲的嘴边喂去。

第六十九章 :凶相毕露

　　“休得胡闹！”
　　这时坐在一旁的孙兆江突然发话了，他冲着众人冷冷说道：“馒头一人一个，自己吃自己的。必须给我吃完，吃完后我们接着赶路。”
　　陈清这才有些悻悻地收回了手里的馒头，那张冲却是冷哼一声，不再说话。
　　周围又陷入了沉默之中，都自顾自地吃着手里的馒头，渴了就去小溪边喝点清水。
　　此刻那孙兆江的眼睛正有意无意的望着陈清的这个方向，似乎也发现只有自己迟迟还没吃这馒头。
　　可陈清怎么可能会吃的下去呢？
　　他倒是可以把那虫子挑出来，可这也难保这馒头里面不会有其它的猫腻。
　　不过他也不是很担心自己会露出什么破绽。正巧离开东临镇的那天，陈清就在集市里买了不少的馒头放在了自己的道具栏里，模样和这个馒头看起来极为相似。
　　只见陈清淡然地站起身来，看似随意的转了个身，用自己的背影挡住了那馒头与孙兆江的视线。
　　下一刻，陈清手里的馒头骤然消失，紧接着又一个和刚才那个一般无二的馒头突然出现在了他的手里。
　　陈清转身的这个动作持续时间很短，几乎就是下一秒，他便转了回来。
　　然后他就在孙兆江的注视下大口大口的将手里的馒头吃完。
　　见到陈清吃完了手里的馒头，孙兆江这才打消了对陈清的怀疑，然后缓慢地站起身来拍了拍身上的尘土说道：“休息的差不多了，我们继续赶路。”
　　说完，孙兆江又从口袋里取出了一个类似火把的东西，也不见他有何动作，那火把竟然开始熊熊燃烧起来。
　　火光摇曳，周围的环境顿时变得明亮许多。孙兆江不再说话，带着众人继续在树林间穿梭。
　　这时有几个人已经开始一边走一边小声闲聊起来，大肆地憧憬着以后在浩轩宗的日子。
　　“我听说浩轩宗在万山城里，那个万山城特别大，要比我们这个镇子大好几百倍呢！”
　　“你们说浩轩宗有没有特别漂亮的女弟子？俺娘说了，让我找个女仙人娶回家做老婆。”
　　“你先好好修行再说吧，修为低了哪里会有小姐姐看得上你？”
　　“你别操我的心，我以后的修为指定比你高”
　　“扯犊子，就你那榆木疙瘩脑袋，字都不认识几个，还好意思在这里吹牛。”
　　几个人有说有笑的聊着，似乎也在有意的冲淡着自己背井离乡的寂寥感。孙兆江也不管他们，就默默在前面领着路。
　　可是谁也没看到，孙兆江此刻的脸上尽是戏谑的笑容。
　　而陈清走在最后面同样没说话，他现在就有种众人皆醉我独醒的爽感。同时也在为这些充满梦想的青年感到悲哀。
　　不过这也怪不得别人，谁让他们这么轻易相信这老者的话呢？可能就是这仙人的身份太过诱人了吧。
　　就这样，几人的身影不知道在树林里穿行了多久，也不知道这片树林究竟有多大，仿佛遥遥没有尽头一般。
　　陈清突然产生了一种不祥的感觉，他觉察到这个孙兆江带他们走的方向似乎与那诛天峰有点近。
　　这孙兆江不会是要带着几人进诛天峰吧？
　　陈清又暗自摇了摇头否定，谁都知道诛天峰是修行者的禁地，修行者有去无回。除非这个孙兆江已经傻了，否则不会和自己的小命过不去。
　　而且他就算想进入诛天峰，也没必要带上这么多普通人。
　　陈清虽然这样想着，可远处昏暗的天空下，遥遥可见的诛天峰确实越来越近了。
　　又走了一段距离，几人便来到一片山林之中。
　　这时走在最前面的孙兆江忽然放慢了脚步，面容冷峻的说道：“接下来的这段路，你们无论听到什么声音都不要开口说话，听到没？”
　　众人一脸茫然，都不知道老者这是什么意思。
　　孙兆江也没解释，继续神情凝重地说道：“别怪我没提醒你们，一旦你们发出什么响动，引起了某些人的注意，就很可能招来杀身之祸！”
　　说完，孙兆江便连手里用来照明的火把也吹灭了，猫着腰小心的走在前面，没有发出丝毫响声，似乎也在忌惮着什么东西。
　　这让几个青年不由紧张起来，可是他们来都来了，哪里还有退缩的道理，只好硬着头皮继续跟在孙兆江的身后。
　　陈清也有些皱起眉头来，看那孙兆江的模样，不像是在作假，也不知道他在忌惮什么。
　　几人绕着山路小心的走着，也就在这时，远处隐约传来了兵器交击声，似乎有什么人在这里打架。
　　陈清也诧异了，什么人会在这座山里打架？难道都是修行者？
　　“那……那是什么声音？”有个胆小的青年突然开口道。
　　“别说话！老老实实跟我走！”那走在最前面的孙兆江突然凶相毕露，有些狰狞地看着众人冷冷道：“不想死就给我管好自己的嘴巴！”
　　几人顿时被孙兆江的语气吓住了，一个二个的如同受了惊的小鹌鹑一般，低头不语，紧紧跟着孙兆江。
　　陈清倒是一副了然的神情，看样子目的地应该不远了，这会都有些不想保持自己老仙人的形象了。
　　可是几人越走越是心惊肉跳，周围那种兵器交击声此起彼伏，隐约还能听到有人惨叫的声音。
　　整个山林顿时变得危机四伏了起来。
　　几个人吓得脸色苍白，连陈清也听得直皱眉头。
　　可是他现在也不敢贸然掉队，这里似乎正在发生修行者之间的大战，要是自己乱跑被殃及了进去，可就不太妙了。
　　既然老者把他们带到这里，自然有他躲避这些交战地区的办法。
　　这些修行者为什么要在这里交战呢？
　　难道这里有什么了不得的宝物？
　　陈清此刻也是满脑子的疑问，也不知道唐浩田跟上来没有，要是唐浩田一不小心也卷入这群修行者的纷争当中可就不好了。
　　孙兆江带着众人小心翼翼的往山上爬去，没过多久，几人便来到一处山崖边。
　　那山崖边上还有一条狭窄的甬道，每次只能允许一个人走过去。
　　孙兆江突然站住身形，对着身后的众人道：“你们先往前走着，我在后面殿后。不要害怕，走过这条路我们就到地方了。”
　　这时已经有人反应过来自己似乎是被这老者骗了，这哪里是要去什么浩轩宗啊。
　　那人连忙一边后退一边说道：“老神仙，我不想当仙人了，我想回家。您放过我好不好？”
　　随着那个人的后退，又有几个青年跟着后退起来。
　　孙兆江冷笑一声，脸上尽是阴狠之色：“你们还以为这里是想走就能走的？”
　　说道这，在场的几个青年突然纷纷面色大变，直接捂着肚子在地上打滚，疼得嗷嗷叫。
　　看样子是肚子里的毒影虫开始发作了，几人这才意识到刚才老者让他们吃的馒头里有问题。
　　陈清跟着有样学样的在地上打滚，脸上的表情痛苦万分，一边哀嚎一边说道：“我们……不跑了……请老神仙收回神通吧！”
　　孙兆江冷哼一声，停止了对几人肚子里毒影虫的驱动。
　　那几个青年这才松了口气，此时一个个脸色苍白，斗大的汗珠从脸上滑落。
　　“别墨迹了，赶快进入这甬道，慢了可别怪我不客气。”
　　这几个青年哪里还有违抗的心思，艰难地爬起身来依次走进了甬道。

第七十章 :灵源石

　　陈清混在这几个人的中间进入了这狭窄的甬道，刚跨入这甬道的路口，陈清就感觉到了从底下扑面而来的寒风，使得这几个青年都不由得打了个冷颤。
　　此刻他们的脸上哪里还有出发时的那种兴奋和期待，眼睛里剩下的也只有惊慌和不安。
　　这时的他们才意识到自己是上了老者的贼船了，那老者根本就不是什么浩轩宗的仙人，也不知道这老者带他们来这里到底要干什么。
　　他们现在再也生不起逃跑的心思，刚才那胃部一阵阵的抽痛仍然让他们心有余悸。
　　如今也只能当别人手里的羔羊，唯命是从了。
　　而那名为孙兆江的老者则紧跟在众人的身后进了甬道，也就在这时，他手里的火把再次燃烧起来，使得整个狭窄的甬道骤然明亮。
　　借助着昏黄的火光，陈清看见甬道的前方是条一直向下延伸的道路，目光的尽头则是未知的黑暗。
　　几人了一直在蜿蜒的甬道里徐徐的走着，两侧洞壁也渐渐宽阔起来，脚下的路也愈发的平坦，泥土柔软，甚至还有些泥泞。
　　大约有走了一刻钟的时间，陈清感觉自己从这个甬道里走了出来，紧接着进入眼帘的便是一个豁然开朗的洞穴。
　　四周寂静，隐隐在耳边可以听到寒风呼啸的声音。
　　那老者带着众人进入洞穴以后，便让众人站住了身形。
　　他几步走到了众人前方，对着空旷的洞穴高声喊到：“老大，我回来了！”
　　也就在这时，令在场所有人震惊的事发生了。
　　只见那老者的身体突然发出了细微的“咯咯”声，仿佛是骨骼在不停地摩擦着，原本佝偻的身躯在此刻突然拔高了几分。
　　他那一头灰白的头发，竟然开始以肉眼可见的速度迅速变黑，脸上的皱纹也开始迅速的消失。
　　仅仅过了几个呼吸的功夫，那孙兆江竟然从一位老者俨然变成了二十多岁的青年。
　　“嘶……”
　　周围都是那群青年倒吸冷气的声音，皆是震惊无比，就连陈清也吃惊的张着大嘴，一脸的不可置信。
　　孙兆江也没理会几人吃惊的神情，反而继续的对着空荡荡的洞穴喊道：“老大我回来啦！你快出来啊！”
　　此时孙兆江的声音也已经不再是之前那种苍老的声音，相反变成了一个中气十足的青年声音。
　　看样子这才是孙兆江的本来面目。
　　也就在这时，洞穴里忽然传来一个粗犷汉子不耐烦的叫骂声：“你特么瞎嚷嚷啥？你是怕其他人听不到是不是？真特么是个猪脑子！”
　　说着，一个身宽体胖的大汉从阴影里坐起身来，然后伸了个大大的懒腰。
　　陈清听着那人的声音都有些无语了，貌似你比人家的声音还要大吧，还好意思说别人。
　　孙兆江闻言，也没有丝毫生气的样子，反而乐呵呵的凑到了那大汉的身前道：“我这不是找不到你嘛”
　　借着孙兆江的火光，陈清等人这才看清那坐在地上大汉的模样。
　　只见那大汉不但声音粗犷，就连那身形也粗犷无比。
　　他的身上穿着一件黄色的短褂，中间扣子由于扣不上的原因，袒露着他肥硕的肚脐。
　　而他的肚脐眼处，还有一撮茂密的鬃毛。
　　那人不但身体肥硕，浓眉大眼的样子和陈清曾经在电视里见过的鲁智深有几分相似。
　　最特别的是，那人竟然是个地中海，头顶寸草不生，两侧却是长着茂密的头发，这让他原本有些凶狠的脸上多了几分滑稽。
　　这时肥硕大汉的生命值信息也呈现在了陈清眼中。
　　饶冬汉：HP1439/1439
　　只见饶东汉慢吞吞地从地上站起身来，看着孙兆江没好气地说道：“你怎么去了这么久，把老子都等睡着了。”
　　孙兆江这会也开始吐苦水：“现在这普通人也不好骗，我也是用尽了我那三寸不烂之舌，好不容易带回来几个人。”
　　那饶东汉的目光这才从孙兆江的身上挪开，随意地扫视了陈清几人一眼，脸上的表情也有了少许的好转。
　　“那就不墨迹了，抓紧时间安排他们干活吧。再晚点，恐怕乔柏梁那几个狗东西就得找过来了。”
　　干活？
　　干什么活？
　　几个青年齐齐懵逼，倒是陈清露出了一个果然如此的得意表情，只是那表情也只是在陈清的脸上一闪而逝，接着他也学着几人的模样，开始有些手足无措起来。
　　孙兆江闻言，便冲着几人甩了一下头，示意几人跟着他往前走。
　　众人又在洞穴里走了没多久，忽然发现远处有些微弱的光亮。
　　带着一丝好奇，众人齐齐走了过去，结果几人惊讶的发现，这洞穴的深处，竟然还有一个洞穴。
　　那个洞穴的墙壁上镶嵌着一个个晶莹透亮的石块，这些石块大约有小孩拳头大小，通体泛着一股淡淡的黄色光芒。
　　整个洞穴的岩壁上都是这种发光的石头，密密麻麻地排列着，尤为的整齐。使人看得眼花缭乱。
　　“这……这是什么？”有个青年不由好奇的问道。
　　那孙兆江却是冷着脸道：“不该问的就别问，你们只要把这些石头从岩壁上给我一块块的挖下来就可以了。”
　　“只要你们乖乖听话，我保证挖完以后会放你们一条生路。也别想着逃跑，这洞穴来回就这一条路。我们就在外面守着，你们哪也跑不了。”
　　说完，他将一个小布袋子递到了张冲的手里，继续说道：“你们一会就将那挖下来的石头，装在这布袋里。不得私藏，要是被我发现有人私藏这石头，可别怪我不客气！”
　　说完他又从自己腰间小布袋里掏出来一些类似镐头和锥子的东西扔在了地上，便头也不回的转身离去。
　　陈清这会都想吐槽了，你特么是个哆啦A梦吧，怎么袋子里什么玩意都有？
　　孙兆江一边走着，威胁的话语声也一边传来：“别让我发现有人偷懒，否则我会让你们继续尝尝那股钻心入骨的滋味。”
　　那几个青年直接打了个冷颤，连忙挑选一把自己趁手的工具，在岩壁的那些发光石头上敲敲打打了起来。
　　似乎是再也不想承受那种毒虫专心的痛苦。
　　陈清这时也已经被这些发光的石头吸引了，他用手亲亲抚摸了一下这些石头的表面，指间传来了冰凉的触感。
　　这些石头的表面非常光滑，如同被人细心打磨过一般，其中隐隐的黄光透着一种妖异的美，使人爱不释手。
　　陈清微微用力，便从墙上抠下了一小块石头拿在手中。然后他悄然的调出了自己的元宝兑换栏。
　　下一刻，元宝兑换信息就出现在他的脑海里。
　　“灵源石，可兑换50元宝，是否兑换？”
　　陈清深吸一口气，没想到这么一小块石头就可以兑换50元宝。
　　这时他不由抬头看了一眼洞穴岩壁上满满当当的灵源石，整个人都开始心潮澎湃起来。
　　在这个洞穴外，孙兆江又来到饶东汉的面前。火光照在饶东汉肥硕的脸庞上忽明忽暗。
　　“你回来的时候，外面可有什么动静？”饶东汉突然开口问道。
　　孙兆江如实说道：“天风谷似乎已经和乔柏梁的人交上手了。”
　　饶东汉的大脸这才露出一丝笑容，得意的说道：“打的好！让他们打，狗咬狗一嘴毛。他们想要灵驱秘境里的宝物，就让他们拿好了。我们在这里闷声发大财，有了这些灵源石，以后也能在修行界混的风生水起了。”
　　“那几个人你可得看紧，不要让他们闹了什么幺蛾子。”饶东汉这时叮嘱道。
　　孙兆江却是满不在乎地说道：“几个普通人而已，能闹什么幺蛾子。事成之后全部杀了就好。”

第七十一章 :发财啦！

　　整个洞穴看起来像个几百平米的房子，密密麻麻的灵源石将整个洞穴照的无比明亮。
　　陈清这会站在满是灵源石的洞穴里愣愣地出神，剩下的七八个人已经开始拿着工具把岩壁上的石头都凿下来。
　　也不知这灵源石有多坚固，锥子也无法在上面敲出什么痕迹，只能沿着灵源石和灵源石之间的缝隙将它们从岩壁上挖下来。
　　这个过程看似简单，却也要费好大的力气。不过几人的动作也不慢，不一会的功夫就已经有十几块灵源石被他们从岩壁上凿下来了。
　　张冲则拿着小布袋子弯腰将这些灵源石挨个挨个捡进去，当他起身看到还现在那里发呆的陈清不由诧异道：“你还站在那里干嘛呀？还不赶快干活！你自己想死不要紧，可别连累我们。”
　　陈清这才回过神来，他看了一眼面前的张冲乐呵呵地商量道：“咱俩来交换一下工作吧。”
　　张冲顿时有些戒备的说道：“你什么意思？”
　　陈清也没多说什么，而是伸出右手简单说道：“把你手里的布袋子给我，我来负责捡石头。”
　　张冲当即后退两步警惕道：“你要干嘛？这可是仙人交给我的，我为啥要给你？”
　　陈清都有些无语了，人家都这样对你了，你还管别人叫仙人，你是不是个傻孩子？
　　陈清深吸一口气，平静地对着张冲说道：“我觉得我有必要和你讲一下道理。”
　　“什……什么道理？”张冲还有些摸不着头脑。
　　紧接着，洞穴里传来沉闷且轻微的哀嚎声。
　　不一会，张冲鼻青脸肿的开始拿着工具凿石头。
　　陈清则是拿着小布袋子乐呵呵的说道：“这个道理深不深刻？你要是不服气咱们可以继续探讨一下。”
　　张冲这会想哭的心都有了，被骗了钱不说，还要被人安排在这里干苦力，结果还挨了顿揍。
　　他就想不明白了，这青年到底是哪里来的，怎么这么针对他，自己明明没有得罪过他啊？
　　只是张冲不知道的是，当他被陈清看到自己殴打亲娘时，就已经被陈清看不顺眼了。
　　拿布袋子都是顺带的事，打他才是陈清真的目的。
　　其他几人青年都有些震惊了，没想到同行里面还有个这么厉害的。
　　那张冲在落霞镇普通人里都是惹事出名的，从小到大打过不少架，在场的不少人知道他的凶名。
　　结果这个张冲愣是被人捂着嘴按在角落揍了一顿，连一丝反抗的机会都没有。要不是陈清手下留情，这个张冲这会都挺地上了。
　　此时几人已经大气都不敢出一声，老老实实的凿着石头。陈清则是装模作样地将那些地上的石头捡进袋子里。
　　只是在他将手伸进袋子的一瞬间，石头就已经从陈清的手里消失了，随后便出现在了他的道具栏里。
　　而在其他人的眼里，看起来就是陈清真的把石头放进布袋里去了。
　　随着时间一点点的过去，几人凿石头的手法也越来越熟练，那从岩壁上凿下来的石头也越来越多。
　　陈清依旧乐此不疲的捡着石头，时不时还会催促一下，俨然成了一个小监工的模样。
　　陈清发现他道具栏里一个格子可以叠加99个灵源石。当超出这个数量的时候，就只能把其他的格子腾出来。
　　所以陈清就干脆把自己装在道具栏的那些蔬菜馒头包括那一桶水都一股脑的扔进了小布袋里。
　　这个小布袋果然也是空间法宝，装了这么多东西也没见它鼓起来，在陈清手里依旧扁平扁平的。
　　等陈清清理完了自己的道具栏，除了青G剑以及暗金飞虫卵以外，就剩下自己刚刚收进来的99的灵源石。
　　这下就直接腾出了7个格子。这样就还能装接近700个灵源石，那可是三万多的元宝啊！
　　发财了发财了！
　　陈清心里乐开了花，脸上却是无比的平静，面无表情地低头捡着灵源石。
　　孙兆江会时不时的过来查看一下情况，见几人干得挺认真，便也没说什么。当他看到陈清还催促其他人干活的时候，还提出了表扬。
　　心里对这个有眼力见的年轻人另眼相看，还想着要不要放过他一马，收他当个小弟神马的以后办事也方便。
　　就这样不知过了多久，陈清的道具栏也逐渐要被放满了。
　　这就让他有些犯难，他也尝试过扩充自己的道具栏，可是系统提示他等级不足。
　　这该如何是好呢？
　　总不能把剩下的石头真放进袋子里吧？
　　陈清是会干这种事的人嘛？
　　陈清表示他不是。
　　随后陈清眼睛一亮突然想到了一个点子，既然无法放进道具栏，那干脆都把它们兑换成元宝好了。
　　紧接着陈清在脑海里调出了自己的元宝兑换栏，随后依旧是把石头捡进袋子这个动作，可是陈清将石头捡进袋子的瞬间便把灵源石兑换成了50元宝。
　　陈清又乐了，这样就不用担心自己的道具栏里不够装了。
　　他此时的元宝也是少的可怜，自从完成了上次林渊交代给他的D级任务，他的元宝一直停留在650个。加上兑换了两次观察眼，陈清的元宝数量也就剩下了450。
　　他也一只忍着没用，就害怕哪天遇到什么紧急情况自己没有元宝兑换临时属性符。
　　所以一直以来，陈清也只能望着系统商城里的各种道具叹气，也不知道自己什么时候能成为一个氪金大佬。
　　现在机会终于来了！
　　随着灵源石不断被兑换，陈清的元宝数量开始直线增长。不一会的功夫就已经突破了一千大关。
　　这让陈清更是心潮澎湃，对着凿石头的几人大喊道：“你们都给我动作麻利点，一个二个没吃饭是不是？”
　　那几人看着陈清都快哭了，心说大哥你倒底是哪边的？你这一副小监工的模样到底是怎么回事？怎么还比那两个仙人管得还勤呢？
　　他们现在真是有些疲惫了，虽然洞穴里看不到天色，可是现在应该已经是深夜了，几人是又饿又困，哪里还有多少动力挖石头。
　　可是迫于陈清的淫威之下他们也不敢停手，张冲的脸这会还肿得老高，没人敢去得罪陈清。
　　孙兆江过来的时候不由又对陈清大大赞赏了一番，陈清还给了对方一个我办事你放心的眼神。孙兆江这才满意的点头离去，准备找个位置小憩一会。
　　又过了一会，陈清的元宝已经突破了一万大关，此时岩壁上的灵源石也不过被挖掉了十分之一而已。
　　陈清看着那些灵源石，眼睛里都要泛光了，这可都是我的元宝啊！

第七十二章 :道灵果和乾元丹

　　“29900！”
　　“29950！”
　　“30000！”
　　陈清蹲在地上，一边捡着灵源石，一边默默地数着自己脑海里元宝增加的数量。
　　当元宝的数量达到三万的时候，陈清的嘴角都已经忍不住的上扬了，差点就要笑出声。
　　其他几个人这会都已经有些疲惫不堪，此刻汗水都打湿了他们的衣服，拿工具的手都是颤抖的。
　　一晚上一刻不停地开凿后，这些灵源石也不过被挖下来了五分之一的样子。
　　这几个青年都有些绝望了，这也不知道什么时候是个头。
　　陈清见到他们这个样子也有些于心不忍了，他小声的说道：“你们先休息一个时辰，完事咱们还得接着干。”
　　几个青年面面相觑，这会都有些迷了，这咋开始轮到你给我们安排工作了？你难道不也是被抓来的嘛？这角色转换得也太自然了吧。
　　不过几人也没提出什么意义，毕竟陈清的身手他们都是见识过的，就连张冲都被打成猪头了，其他人就更不敢和陈清对着干。
　　而且陈清的提议也正好符合他们的需求，所以有人听到陈清的话就率先停止了手里的工作，一屁股坐在地上开始休息，其他人也有样学样的坐在地上休息起来。
　　张冲肿着个脸刚想坐下，结果陈清用手指着他说道：“谁让你休息了？你给我转回去继续挖石头！”
　　张冲：“？？？”
　　张冲站在那里怔了半响，有些不服气的说道：“为……为什么？”
　　陈清挑了挑眉道：“咋的？你是不是又想让我给你讲讲道理。”
　　张冲：“……”
　　张冲直接没了脾气，他可不想再挨顿揍了，这会脸上还隐隐作痛呢，只好继续咬着牙独自一个人挖着灵源石。
　　此刻估计已经接近早上，几个人挖了一晚上的灵源石，早已又累又困，很快就相互依靠着睡着了。
　　陈清这会也没休息，他特意走到这个洞穴口为他们这群休息的人把把风，免得孙兆江来个突然袭击。
　　陈清探着脑袋朝着外面的洞穴望去，那里依旧是黑漆漆的一片，洞穴的另一边传来了饶东汉震耳欲聋的呼噜声。
　　陈清可以看到在洞穴的另一边隐约有两道血条横在黑暗中，位置一直没有发生过改变，看样子这两人大概也已经睡着了。
　　要不然以孙兆江的性格，这里挖凿的声音突然断了，他没道理不会过来看看。
　　想到这陈清不由佩服孙兆江，那饶东汉的呼噜声就跟特么开拖拉机似的，孙兆江这样都能睡得着，陈清敬佩他真是条汉子。
　　随着大家睡着后，陈清就有些百无聊赖起来。开始寻思这个唐浩田到底什么时候会来，他也想过要不要撕碎怀里的纸符让唐浩田进来救自己。
　　不过他看了看身后那满满一岩壁的灵源石，又有些舍不得。突然觉得还是让唐浩田晚点来救自己比较好。
　　他现在也大致摸清了这两个散修的实力，陈清预估自己在临时属性符加持的情况下，再加上流云步，一心想从这两人手里逃脱还是有很大的把握的。
　　所以陈清现在也不太担心自己生命安全。
　　想到这，他又忍不住去看看自己的元宝数量，足足三万的元宝让他感觉这趟不虚此行啊。
　　既然现在这么无聊，陈清就决定在系统商城里好好挥霍一下，毕竟元宝就是用来花的嘛，不氪金怎么能变强呢？
　　陈清打开商城，里面依然只有可怜兮兮的六样物品。
　　1、初级血瓶：快速回复HP100点。
　　价格：50元宝
　　2、乾元丹：增加50点技能熟练度。
　　价格：100元宝。
　　3、道灵果：修炼资质+10（有一定几率获得天赋技能）
　　价格：1000元宝。
　　4、初级力量符：临时增加100点力量，持续时间1小时。
　　价格：50元宝
　　5、初级敏捷符：临时增加100点敏捷，持续时间1小时。
　　价格：50元宝。
　　6、观察眼：可查看目标角色属性面板。
　　价格：100元宝。
　　陈清看了看，这里面的东西唯独道灵果和乾元丹没使用过，毕竟这两种道具对之前的陈清来说太过昂贵了。
　　尤其是道灵果，足足需要1000元宝一枚。要知道陈清之前元宝最多的时候也只有600多而已。
　　现在不同了，此刻他的元宝足足有3万。在加上道具栏里那些还没被兑换成元宝的灵源石。加起来足有接近7万元宝了。
　　此刻的陈清就感觉自己已然成了一个大富豪，豪无人性的那种。
　　随着他的心念一动，陈清一枚乾元丹悄然的出现在了他的手中，价值100元宝，提升50点技能熟练度。
　　陈清默默地将乾元丹服下，这枚乾元丹入口即化，无色无味。
　　紧接着一个系统提示出现在了陈清的脑海里：“请选择需要提升熟练度的技能。”
　　“灵虚指剑Lv1：熟练度0023/1000”
　　“御兽决Lv1：熟练度000/300”
　　“流云步Lv1：熟练度015/500”
　　陈清思考了许久决定加在“灵虚指剑”上，毕竟“灵虚指剑”是他目前最大的杀器，虽然经常会闹幺蛾子。
　　不过陈清知道，只要自己能把“灵虚指剑”的技能熟练度提升上去，那么自己的命中率肯定会随之提高。
　　陈清服下乾元丹后，他“灵虚指剑”技能的熟练度果然增加了50点，变成了0073/1000。
　　陈清大致估算了一下提升一级“灵虚指剑”需要的乾元丹，眼睛都不眨的又购买了19颗乾元丹，然后挨个服进嘴里，“灵虚指剑”的熟练度随之飞速的提升起来。
　　可当陈清服用到第十颗的时候，系统传来提示：“当前技能今日使用乾元丹次数已达上限，请选择其他技能。”
　　陈清错愕，被眼前的状况搞得有些懵。
　　这咋还有上限呢？
　　陈清看着“灵虚指剑”熟练度停在了0523/1000。不由有些蛋疼，不过他也很快明白了系统规则。
　　同一个技能，每天使用的乾元丹上限数量是十枚，想要继续使用的话就只能等明天了。
　　特么的，这咋氪金都不让人氪个痛快呢？
　　既然有使用上限，陈清索性也不纠结，直接又服下了剩下的乾元丹，将熟练度全部加载了“流云步”上。
　　“灵虚指剑”和“流云步”都是瞬发，没有消耗的，所以这也是陈清优先考虑升级的技能。
　　至于“御兽决”，在自身还没有灵力的情况下，陈清还是决定把这个技能放一放以后再说。
　　“流云步”获得500点熟练度以后，直接升了一级，成了Lv2。
　　流云步
　　技能品级：A级
　　当前技能熟练度：Lv2（0015/3000）
　　陈清不由暗暗咋舌，没想到这技能仅仅升了一级，下一级所需要的熟练度就翻了好几倍。
　　这以后元宝的消耗可不是一个小数目啊！
　　使用完了乾元丹，陈清将自己的注意力落在道灵果的身上。
　　当初林渊说自己没有灵根，不知道这个可以提升修炼资质的道灵果能否解决这么问题。
　　想到这，陈清没有犹豫，直接就从商场购买了一个道灵果。
　　紧接着，一个通体赤红，有点像番茄的果子出现在了陈清的手里。
　　陈清拿在手里端详了半天，也没看出这果子有什么特别之处。
　　这可是花了1000元宝购买的道灵果啊，整个系统商城里最贵的东西，怎么看起来毫无逼格呢？
　　陈清也只是看了一会，便一口咬在了那红色果子之上。只见那果子与陈清嘴巴接触的一刹那，就化成了一团肉眼可见的红色气体，一股脑的涌入了陈清的体内。
　　陈清顿时感觉有股暖流从他口腔进入他的四肢百骸，贯通着他的经脉，浑身上下每个细胞都开始战栗起来，使他差点舒服得呻吟出声。
　　片刻过后，陈清缓缓地从这种难忘的感觉里回过神来。
　　脑海里传来一个系统提示：“修炼天赋+10”

第七十三章 :神秘符文

　　早在望江村的时候，陈清就问过小杰一些关于修行方面的事情。
　　小杰的天资从很早的时候就开始体现了，那是他还没有拜林渊为师，没有学过任何修炼的功法，但是他却可以感受到灵力。
　　灵力这种东西充斥在整个异世每个角落，只不过有些地方浓郁，有些地方稀疏，但都是存在的。
　　而绝大部分的普通人是感受不到灵力的存在的，只有极少数拥有顶级修行灵根的人才能够感受到。
　　然而他们就算可以感受到，也仅仅只是一种若有若无的感觉。
　　而小杰不一样，小杰是可以切切实实感受到灵力的存在。不但如此，他还可以判断出那里的灵力浓郁程度，甚至可以察觉每个人的体内是否存在灵力。
　　一般的修行者同样可以感受灵力，不过要等到自身的修为达到某种程度才行。而小杰却是一开始就可以，这大概就是天级灵根的恐怖之处。
　　此刻的陈清正在感受服下道灵果后身体的变化。
　　他盘着腿坐在原地闭着眼睛感受了许久，又揣摩了片刻，似乎真的可以在空气中感受到一些莫名的力量波动。
　　陈清不知道那是不是灵力，因为他能感受到的这股能量波动非常的微弱，几乎微不可查。
　　陈清坐在地上思考了良久，决定再买几颗试试。
　　毕竟有了修炼天资以后才方便学习这个世界的修行功法，体内才能产生灵力。要是一直靠着升级来提升实力，陈清就感觉自己以后只能是个在地上乱跑的超级兵。
　　后期力量和敏捷提升的再高效果也不会太好，毕竟这个世界的修行者能上天，人家就指挥一把飞剑来戳你，你也没脾气。
　　这也是陈清一直以来担心的问题。
　　现在提升了自己的修炼资质，到时候再去浩轩宗找一本靠谱的修炼功法，大概自己也能上天了。
　　所以此刻陈清不再多想，直接又接连购买了几个道灵果。
　　“修炼资质+10”
　　“修炼资质+10”
　　“修炼资质+10”
　　“……”
　　当陈清吃到第五个的时候，系统传来提示：“当前等级无法继续使用道灵果。”
　　陈清：“……”
　　陈清简直都快无力吐槽，你这破系统倒底什么尿性，氪金都让人氪得这么不舒服。
　　乾元丹有使用上限也就算了，就连道灵果也有使用上限。
　　你到底懂不懂什么叫顾客就是上帝？
　　而且这次道灵果的上限是跟着角色等级走的，等级无法达到某个级别就无法继续使用。
　　陈清黑着脸，也只好无奈作罢。
　　他此刻的修炼资质增加了50点，终于可以明显感受到周围灵力的存在。
　　灵力这种东西，十分的玄奥，它无形无质，无色无味，如同空气般充斥在周围的环境里。
　　陈清的这种对灵力的感受，来源于自己的丹田。仿佛这一刻，陈清的丹田中也开始孕育出了自己的灵根！
　　成了！
　　陈清睁开眼睛，满脸的欣喜。
　　从今天起，他也可以成为一名修行者了！
　　这次当他将目光落在岩壁的灵源石上时，感受就与之前完全不同。
　　在此之前陈清看着这种灵源石也只是觉得石头的颜色很漂亮，很妖异，并没有其他的感受。
　　可是现在，陈清明显可以感受到灵源石里蕴含着大量的灵力波动，这才是灵源石真正神奇的地方。
　　此时陈清忽然发现，除了这些灵源石以外，那被挖光了灵源石的岩壁上似乎也不太对劲。
　　陈清几步走了过去，靠近岩壁仔细观察了起来。
　　没过多久，他又退后了几步，满脸的不可置信。
　　没想到这些灵源石背后岩壁上，竟然都是密密麻麻的神秘符文。
　　这些符文非常的隐晦，若不是陈清现在有了些灵力感受，他也差点就忽略过去。
　　上面没有一个符文小如蝌蚪，没有一个是陈清见过的，而且充满了诡异的感觉。
　　陈清环顾了四周仍然镶嵌在岩壁上的灵源石，他的身影很快来到一块保存完好的灵源石壁上，随意的扣下了几块灵源石。
　　果然在这些灵源石后面的岩壁上，同样存在着这种神秘的符文。
　　陈清突然有种猜测，似乎这里的灵源石并不是天然存在的，而是被某位大佬特意镶嵌在这里。
　　目的大概就是为了给岩壁上的这些符文提供灵力，至于这些符文是干嘛用的，陈清就无从得知了。
　　这让陈清不得不对这座山产生了一些好奇，似乎这座山里藏着更大的秘密。
　　他不禁想起了刚入山时，四周响起的打斗声。陈清很确定，那一定是很多修行者在交战。
　　可他们为什么会在这里打起来？
　　陈清觉得这很可能就和这山里的秘密有关。
　　这让陈清升起了不祥的预感，也有了尽早离开这个洞穴的打算。
　　也就在这时，异变突生。
　　外边的洞穴里突然传来轻盈的铃铛声，想来是那饶东汉为了防止这些普通人趁着他们睡着的时候逃跑布置的小机关。
　　而此刻，这些机关似乎被人给触发了。
　　此时饶东汉拖拉机般的呼噜声嘎然而止，紧接着便传来他的一声爆喝：“什么人？”
　　饶东汉的一声大喊，响彻了整个洞穴，使得那些还在睡梦中魔青年都不由抖了下身子，惊慌失措的站起身来。
　　陈清皱着眉头，冲着那几人摆了摆手，示意他们镇定下来。然后自己独自朝着洞穴外面探头看去。
　　那几个青年长吁了一口气，不知道为什么，似乎只要陈清还在这里，他们潜意识就会镇定许多。
　　这时有个青年探着脑袋小声问道：“发生什么事情了？”
　　陈清摇了摇头道：“我也不清楚，似乎是有什么人闯进来了。”
　　这几个青年顿时露出了担忧的神色，他们自己心里清楚，此时会来这里的修行者肯定不会是来救他们的。
　　就算饶东汉那两人被其他修行者打跑了，那他们的下场依旧不容乐观。
　　陈清也没有说废话，他神情略微凝重的对着几人说道：“你们就在这里躲着哪也别去，我过去看看情况。”
　　说着陈清的身影便没入了外面洞穴的阴影里。
　　陈清的动作很小心，几乎没有发出丝毫的声音。
　　此刻原本昏暗的洞穴里突然亮起了火光，饶东汉肥硕的身躯就这样静静的伫立在洞穴里。
　　而他的周身却凝空盘旋着三颗拳头大小的珠子，那些珠子正散发着耀眼的红光，表面熊熊燃烧着，在这个黑暗的洞穴里显得格外耀眼。
　　而在饶东汉的对面正站着一个白衣男子。
　　由于距离和视线的原因，陈清看不清那人的模样。
　　可当他看到那人头上的血条时，神色便也镇定下来。
　　唐浩田：HP1590/1590
　　他果然来了！

第七十四章 :古怪的唐浩田

　　昏暗的洞穴里，饶东汉肥硕的身躯静静伫立，三颗火珠在他面前不断地盘旋。
　　看着眼前静默不语的白衣男子，饶东汉的眉头紧皱，满脸的戒备地说道：“你是何人？来这里干什么？”
　　唐浩田没有说话，而是四处张望了一下，似乎像是在寻找着什么东西。
　　不过整个洞穴里的光线昏暗，几乎看不清任何物体，他也只好作罢，将目光重新落回了那饶东汉的身上。
　　不过他没有回答饶东汉的问题，反而是冷笑着问道：“我倒想问问你，外面现在打得不可开交，你又在这里干什么？”
　　说道这，唐浩田颇有深意地看着饶东汉，语气缓慢地说道：“这里不会是有什么宝物吧？”
　　“你到底是谁？”
　　饶东汉闻言眉头皱得更紧了，看着唐浩田的目光里流出了阴冷的杀意。
　　这一幕让远处躲着的陈清都有些诧异，他隐约感觉此刻的唐浩田有些不太对劲。他说话的口吻与之前反差有点大。
　　按照陈清原本的设想里，唐浩田身为浩轩宗的弟子，这会不是应该大喝一声：“大胆狂徒！敢冒充我浩轩宗人招摇撞骗！速速受死！”，然后提剑和这个胖子大战三百回合么？
　　现在这种违和感是怎么回事？
　　唐浩田看到了饶东汉眼中的杀意，脸上的笑意反而更浓了：“怎么？做贼心虚了？大家都在外面打生打死，你倒可以在此坐享其成？。”
　　饶东汉脸色阴沉到了极点：“你果然是乔柏梁的人。”
　　唐浩田冷笑着不说话，算是默认了。
　　陈清：“？？？”
　　这特么都哪跟哪啊？
　　唐浩田不是浩轩宗的人么？
　　怎么会和什么乔柏梁扯上关系？
　　陈清现在都有些摸不着头脑了，根本不知道此刻的唐浩田究竟唱得是哪出。
　　“既然如此……那你便留下吧！”
　　饶东汉的话音刚落，他身前那三枚火珠突然光芒大盛，上面的火焰滔天，在此刻格外的刺眼。
　　顿时间，一股热流便在这片洞穴里弥漫开来。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三声。
　　那三枚火珠同时从不同角度化作三道流光朝着唐浩田电射而去！
　　速度奇快，而且威势惊人，几乎是顷刻间就来到了唐浩田的面前。
　　唐浩田的速度却也不慢，几乎是那三枚火珠近身的下一刻，他的身影连闪，灵巧的躲过这三枚火珠势如破竹的一击。
　　那三枚火珠一击落空，但去势未停，直接纷纷砸在了唐浩田身后的岩壁上。
　　顿时传来“轰隆”巨响，乱石飞溅，只见那三枚火珠的停留处，岩壁上赫然出现了三个大坑。
　　可见这三枚火珠的威力之恐怖，就连躲在远处的陈清都不由暗暗咋舌，自己要是一不小心挨上一下，不死也得掉层皮。
　　那唐浩田躲过饶东汉攻击后，身影却未做停留，就在下一秒整个人便提剑朝着饶东汉冲了上去。
　　饶东汉见状却是一声冷笑，身影就伫立当场，没有丝毫想要闪躲的意思。
　　唐浩田的身影很快便已经来到了他的身前，手中长剑一扬直刺饶东汉的胸口。
　　只听“铿锵”一声，尖锐的金属交击声响起，那饶东汉竟是用自己的肥硕的肚皮硬生生地顶住了唐浩田的致命一剑。
　　唐浩田的脸上也出现了些许的惊异之色，不过他也没时间发呆。
　　因为就在下一刻，饶东汉的三枚火珠同时又飞了回来，向着唐浩田袭去。
　　唐浩田只好抽身离开，不断的用手里的长剑抵挡着那三枚火珠的攻击，连连向后退了数步，模样看起来竟然有些狼狈。
　　陈清这会也有些犹豫，不知道此时该不该上去帮助唐浩田。
　　他觉得此时的唐浩田看起来尤为的古怪。
　　在他的印象里浩轩宗的弟子不是擅长使用飞剑的么？
　　为什么唐浩田会选择和对方进行近身战？
　　这感觉就像是在用自己的短处打别人的长处，你一个法师非要和对方战士肉搏？
　　这就非常的不合理。
　　不知道为什么，陈清就觉得此时的唐浩田在故意隐藏实力，甚至在故意示弱。造成一种自己远远不是这个饶东汉对手的假象。
　　可他这么做的目的到底是什么呢？
　　陈清思索了片刻，忽然脑海里产生一种猜测。
　　唐浩田难道是想把这个饶东汉从这里引出去？
　　陈清越想越觉得有这种可能，所以唐浩田看到饶东汉的时候才没有自报家门，甚至故意引导出了一个乔柏梁下属的身份，从而引起饶东汉对自己的杀意。
　　然后再假装不敌，从而逃离这个洞穴，那饶东汉自然不会放唐浩田这样离去，肯定会追出去杀人灭口。
　　所以唐浩田想把饶东汉故意引出洞穴才是他真正的目的。
　　想到这，陈清也不由疑惑起来，就算唐浩田把饶东汉引出洞穴又有什么用的？
　　以他真正的实力，恐怕也只能和这个饶东汉打个五五开，那饶东汉想从他手里逃走也不是不可能。
　　除非...他外面还有别的帮手！
　　若是唐浩田听闻到陈清此刻的猜测肯定会大吃一惊，因为他的计划真的被陈清猜到了七七八八。
　　他现在一边躲闪着那几个火珠，一边四处观察着，他知道陈清肯定就在附近，只是不知道具体在哪个位置。
　　通过自己送给陈清的那张符纸，他可清楚的得知陈清此时绝对是活着的，所以他现在也不是特别担心陈清的安危。
　　唯一让他在意的是，那之前在落霞镇带走陈清几人的那个老者上哪里去了？
　　也就在此时，饶东汉爆喝一声：“动手！”
　　随着这声爆喝下，唐浩田忽然感觉身后一阵劲风袭来，他猛然转头望去，只见身后昏暗的视线中，一个黑色的身影突然从岩壁的阴影里冒了出来，正是一直躲在角落寻找机会的孙兆江。
　　此时的孙兆江变得尤为的诡异，他身上的每一寸皮肤竟然都变成了黑色，与这洞穴里的黑暗融为了一体，这也是唐浩田迟迟没有察觉到他的原因。
　　就在饶东汉喊出“动手”的下一刻，孙兆江那诡异的身影就已经出现在了唐浩田的身后。手中刀芒闪动，对着唐浩田的后脑直劈而下!
　　唐浩田脸上虽有惊讶之色，却也没有丝毫的慌张，用剑劈飞那三枚火珠的同时，整个人侧身一闪，竟是硬生生的躲过了孙兆江的致命一击。
　　孙兆江见自己一击落空，反应却是出奇的快，直接又抬起一掌狠狠地打在了唐浩田的背上。
　　唐浩田顿时闷哼一声，嘴里吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白，身子也有些踉跄得险些摔倒。
　　他狠狠看了一眼身后的孙兆江道：“卑鄙小人！”
　　说完，唐浩田身影毫不犹豫，跌跌撞撞地朝着洞穴外跑去。
　　“别让他跑了！”
　　饶东汉的三枚火珠如同炮弹一般，在空中划出道道残影。可这次依旧是唐浩田的速度更快，几乎是眨眼间便跑进了那条狭窄的甬道，三枚火珠的攻击便再次落空。
　　饶东汉见此情景，脸色顿时阴沉无比，冷冷说道：“我们得追上去，这小子受了伤肯定跑不远的！”
　　孙兆江也在一边点点头，此时他肌肤上的诡异黑色也尽数褪去，又回到了本来面目。
　　陈清这会都想给唐浩田鼓掌了，别看刚才唐浩田挨了孙兆江一掌口吐鲜血，看起来好像很严重似的，其实在陈清的眼里也不过就是掉了100左右的血量。
　　可唐浩田的表现就像是掉了1000点血量似的，陈清都不由得佩服唐浩田的演技了，奥斯卡都欠你一个小金人啊有木有？
　　二人刚想动身追出去，却见饶东汉突然对孙兆江说道：“你去把那乾坤袋拿过来”
　　孙兆江闻言便转身朝着陈清的这个方向走来，陈清微微一惊，立刻使用流云步悄然地跑回了挖灵源石的洞穴，装作没事人一般一边捡着地上的灵源石一边指挥着其他人干活。
　　不一会，孙兆江便走了进来，什么话都没说，直接从陈清手里拿走了小布袋转身就走，一副很焦急的样子，甚至都没有核实一下那袋子里有多少灵源石。
　　陈清见状不由松了口气，趁着这两人去追唐浩田，自己也可趁机跑路。
　　至于岩壁上剩下的灵源石，陈清是不打算要了，毕竟在这里多待一分就增加一分的危险，小布袋子里没有灵源石的事情迟早要暴露，等他们回来找自己麻烦可就不太妙了。
　　孙兆江将乾坤袋恭敬的递给了饶东汉，那饶东汉同样也没心思去看乾坤袋里现在有多少灵源石，他现在满脑子都在想如何杀死这个唐浩田。
　　毕竟只要杀了他，短时间内就没人知道这个洞穴的位置。
　　到时候只要把这个甬道入口隐藏起来，等到这里的风波过去他们再回来，里面的灵源石依旧会是他们的。
　　饶东汉这样想着，想杀唐浩田的心思愈发得强烈，他直接将那乾坤袋别在腰间，没有丝毫犹豫地冲进甬道。
　　孙兆江则紧跟其后，但是他在甬道里走了一半却是停下了脚步对着饶东汉说：“老大，我先去把里面的这些人处理了。”
　　饶东汉自然明白孙兆江嘴里的“处理”是什么意思。他们都知道，这次出去杀了唐浩田后，这个洞穴短时间肯定不会再回来。
　　既然如此，除掉这些普通人是非常有必要的事，万一他们泄露出去这个洞穴的秘密，那里面的灵源石肯定都要打水漂。
　　所以孙兆江必须除掉包括陈清在内的所有普通人，毕竟只有死人才能保守秘密。
　　想到这，饶东汉默默点了点头，随后头也不回地朝着甬道外跑去。
　　别看他身体肥硕，动作却是异常的灵敏，一个眨眼的功夫就看不到人影了。
　　孙兆江也很快折返了回去，当他刚进入洞穴时，不由一愣。
　　只见远处陈清正拿着几个灵源石当手电筒，朝着他的这个方向走来。
　　而他的身后则是那群被孙兆江从落霞镇骗来的年轻人，似乎是想趁这个机会带着所有人出去。
　　当陈清看到孙兆江时不由也愣了一下，万万没想到对方会这么快折返回来。
　　难道小布袋子里没有灵石的事情暴露了？
　　可当陈清看到孙兆江的名字时，不由神情凝重了起来。
　　此刻孙兆江的名字，赫然变成了鲜艳的红色。

第七十五章 :震慑！

　　看着缓缓走来的众人，孙兆江的脸色顿时阴沉了下来。语气冰冷的说道：“你们这是打算去哪？”
　　几人看到又跑回来的孙兆江，脸色瞬间苍白无比，齐齐退了好几步，唯独只有陈清依旧站在那里一动不动。
　　突然有个人指着陈清大声道：“仙人，不关我们的事，是他硬要带着我们逃跑的！”
　　陈清眯着眼睛闻声望去，赫然看到了正指着自己的张冲。
　　他再看其他几人，都纷纷和他保持了距离。
　　陈清心中冷笑，本想着别人帮他挖了一晚上的灵源石，自己带他们出去也算两清了。结果他现在才发现，有些人真的不值得自己去帮助。
　　这些无知的人根本还不清楚这孙兆江回来的根本目的，当陈清看到孙兆江头上的红名他就明白，孙兆江就是回来杀人灭口的！
　　陈清深吸一口气，不做废话，直接一把将手里的灵源石扔了出去。
　　陈清此刻的力量奇大，那一枚枚灵源石犹如极速而出的炮弹般，向着孙兆江射来。
　　孙兆江顿时瞳孔一缩，脸上满是惊容，显然不敢相信一个普通人竟然会有如此大的力气。
　　他此时也不敢硬接这飞射而来的灵源石，连忙侧身躲开，那灵源石直接砸在了他身后的岩壁上。
　　灵源石碰到那岩壁的刹那破碎开来，犹如一团璀璨的烟花，顷刻间发出了夺目的光彩。
　　就在几人愣神之时，陈清的身影动了起来，现在没有了灵源石的照明，洞穴里顿时变得黑漆漆一片。
　　就连孙兆江也无法仔细找到陈清的位置，可是陈清却能在黑暗中找到孙兆江的位置，因为对方头上的血条在此刻变得格外惹眼。
　　这次陈清没有打算使用临时属性符，就想看看以自己目前的实力，能否和这个蜕凡九阶的人正面一战。
　　陈清这样想着，下一刻流云步发动！
　　如果有人能看的见，就会发现陈清此刻的身影犹如一个鬼魅，脚下没有发出丝毫的声响。
　　孙兆江正皱着眉头小心的戒备着四周，正打算拿出袋子里的火把进行照明。却在下一刻，他便忽然感觉自己的胸口传来钻心的疼痛，竟是有人在他毫无察觉的情况下来到他身前给了他一拳。
　　孙兆江发出一声闷哼，整个人都倒飞了出去，狠狠地撞在了岩壁上。
　　-254！
　　一个伤害数值从孙兆江的头上冒了出来。
　　陈清叹了口气，修行者体质果然非同一般，换作普通人挨自己一拳，这会多半已经成肉泥了。
　　岩壁下，孙兆江倒在那里剧烈的咳嗽起来，完全震惊于陈清的这股力量，仅仅只是一拳就打断了他胸前多处肋骨。
　　他又一次从自己的乾坤袋里摸出了一个火把，下一刻火把就在他的手里燃烧起来。
　　随着他手里的火把被点燃，整个洞穴里又再一次出现了光明。
　　几个黑暗中的人这才将目光落在了光明的来源处，顿时被眼前的场景怔住了。
　　他们刚才也听到了那一声闷哼，原本以为是陈清被那仙人打了，结果没想到事实恰恰相反。
　　这会倒在地上捂着胸口吐血的竟然是那个仙人，而陈清的身影却是在不远处面无表情地伫立着。
　　他们这才意识到，这个青年的恐怖之处，那张冲更是吓得脸色苍白。他早就已经怀恨在心，本想着借助仙人之手除掉陈清，可万万没想到的是，陈清竟然把那仙人都打倒了。
　　想到这，张冲趁着那微弱的火光，连忙朝着甬道跑去。
　　只见陈清看都没有看他一眼，手里凭空出现一柄长剑，直接朝着张冲的方向甩出，那长剑化作一道流光，瞬间穿过了张冲的身体。
　　张冲惨叫一声，应声倒底。
　　-241！
　　一个大大的伤害数值在张冲的身上飘起，直接夺走了他全部的生命。
　　其他人见到这个场景顿时吓得面无人色，有人甚至一屁股摔倒在了地上。
　　陈清却始终是一脸平静，他走过去捡起了青G剑，用袖子抹去了上面的血迹。
　　这是他第二次杀人，心里却比第一次平静的多，面对张冲这种人，陈清真的很难再给他继续活下去的机会。
　　这时，陈清的脑海里传来系统提示：“获得经验值100。”
　　果然，普通人是最廉价的，就算是死也只有100的经验值，不像当初陈清杀的霍山，直接给了1000经验值。
　　几人目前陷入了无比的震惊之中，或许还有光线太暗的关系。他们完全没有注意到张冲的尸体悄然的在地上消失了。
　　孙兆江将火把插在了地上，自己捂着胸口坐了起来，不时还会传来他的咳嗽声，见到这副场景，他的脸上反而露出一丝冷笑：“看样子，我倒是看露你了。没想到这世上还有可以隐藏灵力的手段，你倒底是何人？是谁派你来的？是天风谷还是乔柏梁？”
　　听到孙兆江接连不断的问题，陈清有些好笑的看着他道：“这会是你问我问题的环节么？咱俩谁是手下败将心里没点数么？”
　　孙兆江脸上却依旧挂着冷笑，阴狠地说道：“你真以为我奈何不了你？我看你是想继续尝尝毒影虫的滋味了！”
　　说着，那孙兆江的口中似乎念出某种口诀，那几个普通人顿时脸色苍白，捂着肚子疼得嗷嗷乱叫。
　　陈清则是一脸平静地走到孙兆江的面前，抬手就是一巴掌。
　　“啪”得一声脆响，在这个空旷的洞穴里听得尤为清晰。
　　孙兆江整个头都被陈清扇到了一边。
　　孙兆江：“？？？”
　　孙兆江满脸的不可置信，嘴巴都有些哆嗦了起来：“你……你怎么……”
　　他的话没说完，显然意识到了陈清是修行者，肯定有自己除掉毒影虫的办法。
　　想到这，他的神色暗淡了几分，脸上却是阴狠的说道：“你不能杀我！我是罗刹门的人，你要是敢杀我，定叫你死无葬身之地！”
　　“罗刹门？”
　　陈清有些纳闷，系统不是显示他是个散修么？
　　怎么又扯到什么罗刹门了？
　　不过陈清也没深究这个问题，转而说道：“现在是我问你答环节，你回答要是让我满意，我会考虑放你一马。”
　　“第一个问题，这里到底是哪里？昨天晚上外面的打斗又是怎么回事？”
　　孙兆江冷笑着看着陈清，却没丝毫开口的意思。
　　陈清深吸一口气，也不再说话，他手中长剑高高举起。
　　下一秒，长剑犹如一道迅雷般直刺而下，穿过了孙兆江撑在地上的左手，将他左手死死的定在了地上。
　　-52！
　　孙兆江顿时发出一声惨呼，整个脸都抽搐了起来！
　　陈清却是一脸平静地重复道：“接下来依旧是第一个问题，这里到底是哪里？昨天晚上外面的打斗又是怎么回事？”

第七十六章 :灵驱道圣

　　黑暗的洞穴里，孙兆江整个左手的手掌都被陈清用青G剑死死的钉在了地上，鲜血不停地从他的手背缓缓的低落。
　　此刻的孙兆江整张脸都有些痛苦的扭曲了起来，嘴里不停地呜咽着，颤抖额头不停的有汗水滴露来。
　　可是他的神情里却是没有丝毫的畏惧，布满血丝的双眸死死的盯着陈清，眼中充满了凶戾。
　　过了半响，他忍着手上钻心的疼痛缓缓开口道：“你又何必在此明知故问？你要是不知道这里的事情，又怎么会偷偷混在这群普通人里跟我到这？”
　　陈清皱了皱眉，拿着青G剑的手又加重了几分下沉的力道，那孙兆江又开始惨叫起来。
　　片刻过后，陈清冰冷的语气传来：“我说的话你是不是听不明白？我说了现在是我问你答环节，你不要再考验我的耐心。”
　　听着孙兆江的惨呼，不远处的几个普通人更是满脸的恐慌，他们万万没想到，之前跟在他们队伍里那个不怎么起眼的年轻人竟然比仙人还恐怖，杀张冲的时候眼睛都不眨一下。
　　尤其是他现在询问孙兆江时的语气，看似平和，其中却透着一股森然的气势，在他们的眼里，此时的陈清犹如一头来自深渊的恶魔。
　　孙兆江的脸色在此时已经苍白如纸，他身上受了重伤，完全不是陈清的对手，现在人为刀俎我为鱼肉，孙兆江只好硬着头皮说道：“这里是灵驱山...”
　　“灵驱山？”
　　陈清默默念着这个山的名字，似乎在刚进入洞穴时，他曾听到饶东汉和孙兆江提到过“灵驱秘境”这个词。不由接着问道：“这灵驱山又和那灵驱秘境有什么关系？”
　　孙兆江深吸一口气缓缓道：“这山原本不叫灵驱山，是三百年前，修为在极道境巅峰的灵驱道圣在这里开辟了洞府，便把它改名成了灵驱山。而那灵驱秘境便是灵驱道圣当初闭关修炼的洞府。”
　　陈清闻言挑了挑眉头，顿时感觉信息量好大，不由说道：“难道外面的那些人是想进入那灵驱秘境之中？”
　　孙兆江默然地点了点头：“他们都是散修，乔柏梁借着自己在散修界有些威望，便召集了1000多个散修打算进入灵驱秘境寻找灵驱道圣留下来的宝物。”
　　陈清闻言不由有些纳闷起来，极道境界的强者的实力他是见识过的，那林渊便是极道境的强者，生命值高达五万多，随便一招就秒杀了一头B级的魔物，实力可称世间恐怖。
　　他虽然没见过那个灵驱道圣的实力，但他想来肯定不会比林渊差多少，这样一个大佬的老窝也是你们这种菜鸡可以窥视的？
　　他这样想着，随后也把自己的疑惑问出了口：“他们这么做难道不怕触怒那个什么灵驱道圣么？”
　　孙兆江却是一声冷笑：“这不可能的，因为早在一百多年前，灵驱道圣就已经死了？”
　　“死了？”陈清脸上的神情更诧异了：“他都这么厉害了还会死么？”
　　孙兆江越看这个陈清越疑惑，眼前的青年提出的问题都是现在修行界传烂了的话题，但是陈清脸上表情就像是第一次听说的一样，他现在有些搞不懂这小子到底是从哪个犄角旮旯里冒出来的了，怎么连这种最基本的常识都不知道。
　　可是现在自己的小命被掌握在对方的手里，他也没资格去嘲笑别人，而是如实说道：“极道境的强者又不是长生不老的，就算是极道境的强者寿命也无法超过五百年。如果没办法再突破，实力再强也终究只能是一抛黄土。”
　　“所以他是老死的？”
　　“不是”
　　“那他是被仇家杀害的？”
　　“也不是。”
　　陈清深吸一口气，一脸平静地看着孙兆江道：“所以你在这跟我卖什么关子，你是不是想死了？”
　　孙兆江有些无语地看着陈清，接着开口说道：“因为他一百年前进入了那座诛天峰，从此便再也没有出来过。”
　　陈清这回彻底震惊了，连极道境巅峰的大佬进入诛天峰都没有出来过，那诛天峰里到底隐藏着何等恐怖的力量？
　　不过陈清没有过多的纠结这个问题，而是继续问道：“那么这个洞穴又是怎么回事？你们是怎么发现这里的？”
　　“我和老大也都是跟着其他散修一块混过来的，也想进那灵驱秘境寻找点宝物。可是灵驱秘境周围布置了一个很厉害的结界阵法，无论我们上千人怎么合力都无法破开。”
　　“我们和那乔柏梁本就不是一条心，再加上之前有过一些摩擦，所以我和老大就从散修队伍里跑了出来。就想找找有没有其他地方可以进入那个灵驱秘境，结果让我们意外的发现了这个洞穴。”
　　“老大看到洞穴里的灵源石以后，嫌自己一个一个挖太累，就让我假借浩轩宗收徒的名义在落霞镇骗点人过来挖石头。”
　　那几个普通人闻言顿时面露死灰，这才明白了其中的缘由。
　　陈清却依然有些疑问道：“那昨天晚上发生的战斗又是怎么回事？”
　　“那是天风谷的人和乔柏梁的人打起来了”
　　“那天风谷又为什么要和这些散修作对呢？难道他们也想要灵驱秘境里的宝物？”
　　孙兆江点点头道：“这诛天峰一带是天风谷的管辖范围，那灵驱秘境也早就被天风谷视为囊中之物。所以这次乔柏梁大动干戈，恰恰触碰到了天风谷的逆鳞，所以才会被人前来阻止。”
　　“只是目前天风谷在这边的弟子过少，等到宗门派人支援，起码也还要两三天的时间，所以现在天风谷也无法拿乔柏梁率领的一千多名散修怎么样。”
　　陈清听完后也不由有些感概起来，真是人为财死鸟为食亡，那些散修为了灵驱秘境里宝物，不惜得罪天风谷去抄极道境强者的老窝，这关键还不知道里面到底有没有宝物，会不会有危险。
　　就凭一些互无缥缈的承诺，这些散修就愿意被人指挥，充当别人手里的旗子和炮灰。
　　陈清不知道的是，这些散修想在修行界混出名堂来极其的困难，特别是在很多的修行资源都被各大门派掌握的大环境下，他们就只能在夹缝中求生存，要不然他们很快会被修行界淘汰掉。
　　这里的淘汰，指的就是死亡。
　　所以这些散修所做的一切都是为了让自己在修行界继续苟活下去。
　　这时孙兆江突然又开口道：“我把我知道的都告诉你了，这下你该放我走了吧？”
　　陈清看着对方头上依旧红通通的名字，微微眯起了眼睛，淡淡说道：“好像不太行呢...”
　　孙兆江顿时紧张起来，一脸怒容的看着陈清道：“你怎可出尔反尔？我告诉你，我和老大都是罗刹门的人，只要你敢杀我，等我老大回来定要让你碎尸万段！”
　　陈清有些疑惑道：“我若是三大派的人，你们也敢杀我？”
　　孙兆江一脸傲然道：“只要上了我罗刹门名单的人，不管你在哪个宗门，都是死路一条。除非你已经置身极道境。”
　　陈清皱了皱眉头，听他的语气似乎并不是在虚张声势，不由有些好奇这个“罗刹门”究竟是何来历，似乎连三大宗门的弟子都没放心上。
　　“怎么样？识相的就快点放了我！”孙兆江的语气又加重了几分道。
　　陈清沉吟片刻道：“可是我杀了你，别人又怎么会知道呢？”
　　他的眼睛微米起来，像是看着猎物的毒蛇，眼中杀机也显现了出来。
　　陈清一开始就没打算放走这个孙兆江，多次经验告诉他，红名是必须要除掉的，丝毫的仁慈都会成为捅向自己的匕首！
　　孙兆江脸色大变，他实在想不通面前的青年到底是何许人也，就连自己报出罗刹门都无法震慑住他。
　　这个人难道真的不知道罗刹门的恐怖之处么？
　　孙兆江开始有些慌张了，嘴巴颤抖地说道：“你……你不能杀我……我我老大他……”
　　“你老大？”
　　陈清有些好笑的看着他：“你老大这会怕是已经凉凉了呀……”

第七十七章 :肉身傀儡！

　　洞穴附近的一处山腰间，体型肥硕的饶东汉伫立在一块平整的大石头上。
　　而在他的周围，此刻已经有三个人将他隐隐围在了中间。
　　两男一女，其中一男子正是唐浩田。
　　饶东汉紧皱着眉头，见此情景知道是自己上当了，对方故意让自己追到这里，看样子是为了防止他逃跑。
　　他看了看几人身上的穿着，大脸上眉头高高蹙起，粗声粗气地说道：“你们倒底是哪个门派的？”
　　三人中却没有人回答他的问题，现在另一侧的男子对着唐浩田突然开口道：“唐兄，那洞穴里只有这一人么？”
　　唐浩田摇了摇头道：“那洞穴里另有天地，除了面前这个人，据我所知应该还有一个年轻人和一个老者。至于还有没有其它修行者我就不得而知。”
　　“刚才我在洞穴里闹出的动静也没把他们引出来，看样子底下真的有什么秘密。”
　　那男子笑了笑道：“没关系，待我等降伏这个胖子就随你一块进洞里看看。”
　　唐浩田拱手道：“如此，便多谢宋洋兄了。”
　　“唐兄不必客气，浩轩宗与天风谷本就是正道同盟，相互帮助也是应该的。”
　　那饶东汉脸上的凝重之色又加深了几分，这才从对方的话语里听出了他们的身份。
　　没想到这次不但天风谷出手了，就连浩轩宗也参与了进来。
　　二人就在饶东汉的面前旁若无人的说着话，好像完全没有把这胖子放在眼里，这让饶东汉的脸色很不好看。
　　只见饶东汉冷哼一声道：“堂堂名门大派的弟子，原来都是一些喜欢以多打少的废墟，你们可敢与我一对一较量一番？随便你们三人中谁都行，只要我输了就随你们处置！但要是我赢了就放我走，你们看如何？”
　　那名叫宋洋的男子却是冷笑道：“我们还有要事在身，可能功夫在这里和你浪费时间！”
　　说着他又看了唐浩田和那女子一眼说道：“唐兄、钰婷师妹，我们出手吧！尽量速战速决！”
　　说完他右手一扬，身后便传来长剑出鞘的声音，一把四尺来长的长剑便被他拿在了手中。
　　剑身上还泛着淡淡的青色幽光，一看就不是什么凡品。
　　紧接着宋洋的身影动了起来，动作奇快，提剑朝着饶东汉而去。
　　与此同时那名为钰婷的女子也动了起来，同样持剑而去。
　　唐浩田则是站在那里未动，御起了自己的飞剑，袭向饶东汉。
　　一时间，三道攻击纷至沓来。
　　饶东汉却是没有丝毫慌张之色，直接站在原地一动不动，竟是想用肉身抗住这三人的攻击。
　　只听“叮、叮、叮”三声脆响，三人的武器和饶东汉肥硕的身躯交击在了一起。
　　想象中那种血肉模糊的场景没有出现，三人的武器非凡没有击伤饶东汉，反而都被他被肥硕的身躯弹开了。
　　三人皆露出了惊疑之色，那宋洋有些不信邪的又一次上前几步挥剑砍去。
　　只听到“叮叮当当”响成一团，可那饶东汉除了衣服破损的严重了些以外，竟然毫发无伤！
　　三人彻底骇然了，没想到这胖子竟然把自己的肉身练就的如此铜皮铁骨，刀枪不入，就连宋洋引以为豪的长剑都难伤对方分毫。
　　宋洋退后几步，皱着眉头说道：“你到底是谁？你莫非是金刚门的人？”
　　“金刚门？”饶东汉眯着眼睛一脸傲然道：“金刚门算什么东西！给老子提鞋都不配！”
　　说完，饶东汉突然长大了嘴巴，从嘴里吐出了三枚小孩拳头大小的红色珠子，正是之前在洞穴里用来攻击唐浩田的火珠。
　　唐浩田看得一阵恶心，想不到这火珠竟然是被他藏在嘴里的。
　　只见那火珠一从饶东汉的嘴里出来，便开始盘旋在他的周身。一团团的火焰开始燃烧起来。
　　见几人无法奈何自己，饶东汉脸上表情更是狰狞：“现在轮到我出手了吧！”
　　说完，他周身的火珠骤然飞出，竟是同时对三人出手！
　　三人连忙侧身躲闪，而那三枚火珠如灵性的昆虫一般，不停地攻击着他们。
　　饶东汉的身影也没停歇，见自己的火珠拖住了三人，身影连忙动了起来，随便挑了个方向便夺路狂奔。
　　哪怕对方无法伤他分毫，他也不想和这三人有过多的纠缠。
　　饶东汉知道这附近应该还有不少天风谷的弟子，等到他们叫来了援军，自己可能就真的走不了了。
　　宋洋一剑劈飞了面前的火珠，见饶东汉想要逃跑，直接飞身而起，从腰间的袋子里抽出一条金色的长绳。
　　“我看你往哪里跑！”宋洋一声大喝，他手中的绳子就被他直接掷了出去。
　　那绳子一出手就如同一条灵性的小蛇般朝着饶东汉的这个方向飞去，速度比饶东汉还要快上几分。
　　此时饶东汉忽然感觉自己的脚被什么东西绊住了，还没等他有何反应，他的一双肥脚就被这金色的绳子困了一个结实。
　　饶东汉便直接狠狠的栽倒在地，就连一旁的大树都被他硬生生的撞断了。
　　饶东汉摔倒后，那三枚火珠便摇摇晃晃了起来，似乎是失去了控制，直接掉在了地上。
　　三人摆脱了火珠的袭击，便也快步走了过来，看向倒在地上的饶东汉。
　　宋洋得意的说道：“这下你该跑不了了吧？”
　　饶东汉此时眉头紧皱，不知道为何，他被这绳子捆住以后，他竟然感觉浑身酸软无力，仿佛这一刻身上的力气都被抽干了似的，俨然成了一头待宰的羔羊。
　　他虽然浑身没力气，嘴上却是依旧骂骂咧咧的说道：“你们这些卑鄙小人，就会以多欺少，老子不服！你们有本事把我放开，我们一对一单挑啊！”
　　宋洋看着有些好笑，又对着唐浩田和那女子说道：“这人该如何处理？”
　　这时那女子开口了：“不如我们把他杀了吧，这人的模样让我看了好生讨厌。”
　　唐浩田却是摇摇头道：“我们先还得先从这人嘴里探听出一点洞穴里的消息再杀不迟。”
　　宋洋同样点点头道：“唐兄说的对。那底下万一还有不少修行者我们也好有所防备。必要时可以多找几个师兄弟过来。”
　　三人正商量着，突然饶东汉大呼小叫的声音嘎然而止。
　　三人错愕望去，只见饶东汉的身体一动不动，他的脸色苍白如纸，眼睛睁着大大的，却是一眨不眨，仿佛失去了生机一般。
　　宋洋连忙走上前去，伸手探了一下饶东汉的鼻息，有些不可置信道：“死了！”
　　“死了？这怎么可能？方才不是还生龙活虎的么？”
　　也就在此时，异变突生！
　　只见从饶东汉的背后，突然窜出了一个瘦小的身影，如同一个孩童一般。就这样突兀的出现在他们眼前。
　　还没等几人反应过来，那“孩童”竟已肉眼都无法捕捉的速度，奔向了密林深处。
　　“这究竟是？”
　　三人顿时感觉惊骇莫名，宋洋连忙将饶东汉肥硕的身躯翻了过来。
　　只见他背后不知被谁开了一个巨大的口子，一眼望去，饶东汉的体内竟然是空荡荡的，连一点内脏都没有。
　　那名女弟子顿时感觉一阵恶心，直接扶着一颗树吐了起来。
　　唐浩田和那宋洋则是一脸严峻。
　　二人沉默半响，宋洋开口道：“看样子，这时罗刹门的肉身傀儡！”

第七十八章 ：罗刹门

　　此时宋洋和唐浩田站在那饶东汉硕大的“尸体”前，久久皱眉不语。
　　他们都没想到这肥硕的胖子，仅仅只是一具“肉身傀儡”。
　　这时，那名叫钰婷的女弟子也从呕吐中缓了过来，脸色稍微好转了一些，便开口对宋洋询问道：“宋师兄，这肉身傀儡究竟是什么东西？还有那个罗刹门又是怎么回事，我怎么以前从未听说过这个门派？”
　　沉吟片刻，宋洋开口向钰婷说明道：“这罗刹门一直活动在修行界的暗处，属于修行界的杀手组织，只要被他们盯上的人，除非修为达到了非常高的程度或者是有大能庇佑，否则都很难从他们手里逃脱。”
　　“这个罗刹门存在了将近五十多年，刺杀过的修行者数以千计，三大门派里也有不少弟子死在他们手里。各大宗门的人也想铲除这个罗刹门，可是罗刹门根本没有自己的大本营，所有人都混在散修之中，靠着门中秘法传达消息。所以诸多门派想找他们麻烦也无处下手。“
　　“不但如此这罗刹门里弟子修炼的功法一个比一个诡异。面前的这个胖子的尸体就是罗刹门有名的诡异功法之一，肉身傀儡。”
　　“这肉身傀儡平日里看起来和正常人一般无二，而真正的主人却一直躲在傀儡的身体里面进行操控。最残忍的是，这种傀儡都是用真正的人类尸体打造的。往往这种被制成肉身傀儡的尸体，其肉体防御可称恐怖，光凭飞剑攻击根本难伤齐身。”
　　说道这宋洋有些懊悔道：“我早该想到这可能是一具肉身傀儡，若是能提早警惕也许就不会让这人跑了!”
　　钰婷有些诧异道：“师兄，那罗刹门的人跑了就跑了，你为何如此不安。”
　　“师妹你有所不知，这罗刹门的人出了名的记仇。若是自己人在别人那里吃了亏，那必是不死不休的局面。”
　　钰婷顿时有些花容失色，惊呼道：“竟然还有这种事?这罗刹门真这么厉害么？”
　　宋洋点了点头道：“我听师父曾经提起过，当时有个小门派的弟子上了罗刹门的暗杀名单，当时那个小门派的掌门及时发现了那名来自罗刹门的刺杀者，并将之打成了重伤。结果第二天那小门派包括掌门在内的三十余人全都惨死。一个活口都没有留下。”
　　唐浩田闻言也紧皱着眉头，他以前也对罗刹门有所耳闻，可今日听到宋洋的话才对这罗刹门有了新的认识。不由有些愧疚的说拱手道：“都是我的错，连累的二位！”
　　宋洋连忙摆了摆手，满不在乎道：“今天我们也不过是留下他一具肉身傀儡而已，想来也不会积累太大的恩怨。再者说我们都是三大派的弟子，若是真怕了这罗刹门，那这修行也算是白修了！”
　　唐浩田这才面色缓和下来，结果下一秒他的脸色又是大变道：“不好！那洞穴里还有其他罗刹门的弟子，我的同伴还被困在里面。”
　　宋洋闻言顿时皱起了眉头道：“已经过了这么久，你那个朋友不会出什么事吧？”
　　这一点唐浩田则是摇了摇头道：“他身上有我给他的护身纸符，只要那纸符还在，他就不会有什么生命危险。”
　　“如此，那我们就随你一同进那洞穴看看，正巧我也想瞧瞧那洞穴里究竟藏着什么秘密。”
　　二人说道这，唐浩田也没有推辞，毕竟得知对方有可能是那罗刹门的人以后，让他心里没有什么把握。如今有了宋洋和他师妹的帮忙，这才让他有了几分胜算。
　　几人开始朝着那个甬道的方向走去，结果还没走出多久，异变突生！
　　他们正走在山间的泥路上，突然感觉脚下传来异样的感觉，仿佛是地面在震动。随后周围的树木枝干也开始跟着颤动起来，大片大片的树叶掉落，山林间无数的走兽四处逃窜，无数的飞禽齐齐拍打着翅膀企图远离这片山林。
　　宋洋见状不由皱起了眉头，他连忙对着身旁的师妹说道：“钰婷，你去看看究竟发生了何事！”
　　钰婷点了点头，直接拿出飞行玉坂飘然而去。
　　过了片刻，钰婷的身影又疾速的飞了回来。此刻她蹙着眉头，脸色极为得难看。
　　宋洋顿时有种不祥的预感，连忙开口询问道：“究竟发生了什么事？”
　　钰婷道：“我听守在灵驱秘境附近的弟子说，这灵驱秘境外面的结界阵法不知为何快要失效了，灵驱秘境即刻就要被打开了！”
　　“什么？？？”
　　宋洋整个人直接怔在了当场，他想不明白往日里固若金汤的结界法阵今天怎么说破就要破了？
　　以前天风谷不是没有修为高深的长辈过来看过，这灵驱秘境的阵法结界玄奥无比，就连他们同样也是束手无策。
　　所以宋洋根本没把这一千多个乌合之众放在心上，只等天风谷的弟子前来支援后直接剿灭了便是。
　　可是目前的情况是，自己的援兵没来，这灵驱秘境却是要被打开了！
　　宋洋深吸一口气，强自镇定下来，对着唐浩田道：“抱歉了唐兄，恐怕这次我们无法帮你了。如今灵驱秘境即将打开，我得回去做准备，不能让这群散修抢了我天风谷的东西！”
　　唐浩田客气地摆摆手道：“宋洋兄说笑了，你这次出手赶跑了那个罗刹门的人，已经是帮我很大的忙了。剩下的就交给我自己吧”
　　宋洋闻言点了点头，和唐浩田抱拳告辞后，便带着自己的师妹飞往了天风谷弟子集结的地方。
　　此时脚下的地面还在微微的震动着，虽然幅度不大，却是让唐浩田感觉有种隐隐的不安涌上心头。
　　唐浩田连忙加快了步伐，得尽快把陈清从那里救出来。要是陈清在这里发生了什么意外，那他回浩轩宗也不好交代。
　　可当唐浩田快要走到甬道时，他的身影突然兀得定在了原地，脸上的神色出现了前所未有的错愕和慌张。
　　因为就在上一秒，他感受到原本在陈清身上的护身纸符，突然消失了！

第七十九章 :地震

　　洞穴中，陈清蹲在孙兆江的面前还在考虑如何处置这个红名。
　　突然原本安静的洞穴里开始传来，“咔咔”的响声。
　　起初这种声音很细微，陈清也没有将它放心上，结果没过几秒，那种“咔咔”的声音越来越响，而且越来越密集，像是有什么东西正在龟裂一般。
　　这不得不引起陈清的注意。
　　陈清站起身来，快速的向着那声音的来源处走出去。
　　现在孙兆江受了重伤，生命值因为持续掉血的关系，血量已经不到四百了。再加上还有一只手掌被陈清用青G剑死死得钉在了地上。
　　陈清判断出这个孙兆江此刻也闹不出什么幺蛾子。就算他想逃跑，身受重伤的情况下，速度上和陈清根本不是一个档次，所以陈清也不担心他会逃跑。
　　随着那种“咔咔”声的越来越近，陈清也终于明白那个声音的来源，竟然是那个镶嵌了无数灵源石的洞穴。
　　陈清皱着眉头快步走到了那个洞穴口，看到里面的场景时不由得呆了一下。
　　只见里面还镶嵌在岩壁上的灵源石，同时散发出了比之前绚烂几倍的光华，将这个地方照得明亮无比。
　　于此同时，陈清看到那满是神秘符文的岩壁竟然已经开始逐渐出现裂纹。
　　伴随着那清晰入耳的“咔咔”声，岩壁上的裂纹如同一张蛛网般不断地向上延伸，向四周扩散。
　　也就在这个时候，陈清看到这个附有神秘符文的岩壁开始寸寸掉落。当这个符文掉落的同时，那一块块镶嵌在岩壁上的灵源石也开始暗淡下来，失去的光泽。
　　普通一排排的灯光，以一种极快的速度开始熄灭。陈清能感受到，那灵源石中的灵力，竟然一时间全部被抽干一空，再无半点光泽。
　　不过陈清却没有丝毫的心疼，此刻他更想搞清楚现在到底发生了什么事。
　　这个神秘符文为什么突然自己崩溃？
　　难道是因为我们挖走了上面五分之一灵源石的缘故？
　　陈清觉得很有这个可能，这些灵源石原本是为这神秘符文源源不断提供灵力的，如今被挖走五分之一。
　　所以这个符文就无法再持续下去，由此导致这整个洞穴里的神秘符文都开始崩溃，看样子是要失去它原本的作用了。
　　也不知道这个情况会不会在灵驱山里产生什么变故？
　　陈清正这样想着，可就在下一秒，他就感觉脚下的地面竟然开始震动起来，头上也不停地有石屑掉落。
　　陈清顿时大惊，这不会是要地震了吧？
　　于此同时，原本插在孙兆江身边的火把骤然熄灭，整个洞穴又一次陷入了无尽的黑暗之中。
　　黑暗中有人，发出了一声惨叫。
　　随后那些惊慌失措的普通人也开始疯狂的乱叫起来，这种突如其来的恐惧直接让他们内心崩溃。
　　“你们不要乱动！”陈清皱着眉头大喊一声，可是此刻哪里还会有人听陈清的话。
　　当洞穴完全陷入黑暗的那一刻，这些人也开始摸索着向甬道的入口跑去。尖叫声和凌乱的脚步声混成了一团，场面一时间混乱无比。
　　“快跑快跑，洞口在我这里！！”终于有人摸到了洞口，向着其他人说道。
　　陈清就看到其他几条生命值齐齐的向着声音来源处跑去。很快所有人的生命值都消失在了陈清的视野里。
　　看样子那个方向的确是那个甬道的入口，陈清也不再犹豫，从道具栏里拿出两块灵源石用来照明。
　　当他走到那孙兆江倒地的位置时，不由吃了一惊。
　　此时孙兆江的身影早已不知所踪，可是陈清的青G剑竟是依然好端端的插在地上。
　　而那青G剑下，还有一只孙兆江的完整手掌，地上还有大量的鲜血。
　　没想到这孙兆江为了逃命竟是选择断腕，看样子先前听到的那声惨叫是孙兆江砍掉手掌时自己发出的。
　　陈清不由有些感慨：这也是个狠人啊...
　　可是陈清有些纳闷的是，既然他还有断腕的力气，为什么不直接把青G剑拔出来呢？
　　不过陈清也没有时间思考这个问题，他直接将青G剑收回了道具栏。拿着灵源石为自己照明，身影迅速的朝着甬道跑去。
　　此刻的震动还很微弱，整个洞穴不至于坍塌，所以陈清也不担心自己逃不出去。
　　他在甬道里极速的穿梭着，就在下一个拐弯口，他忽然感觉到了一股前所未有的危机。
　　就在陈清跑过拐角处，他看到一道生命值赫然出现在他眼前，上面还有一个殷红的名字。
　　孙兆江：HP301/923
　　他竟然没有跑！
　　陈清顿时大惊失色，他虽然发现了孙兆江，可是由于惯性的原因，他几乎已经和孙兆江撞了个满怀。
　　在灵源石微弱光芒下，陈清看到孙兆江浑身再次变成了黑色，如果不是陈清可以看到生命值，他都不敢相信这里有个人！
　　此刻的孙兆江看清陈清的面容时，藏在阴影里的匕首骤然现身，当即对着陈清的心脏直刺而去。
　　“给我去死！！”
　　黑暗中，孙兆江歇斯底里地嘶吼出声。
　　陈清顿时脸色苍白，此时二人的距离非常的近，几乎就是电光火石的瞬间，他根本没有机会做出反应。
　　眼瞅着那匕首即将捅入自己心脏之时，陈清突然感觉胸前一暖，一道黄光出现在他的身前，形成了一道黄色的光罩挡在了那匕首之上。
　　只听“铿锵”一声，那黄光在匕首的攻击下，犹如一块玻璃般开始破碎。可这短短片刻的停顿也给了陈清一丝调整身形里机会。
　　陈清微微的侧身，堪堪地躲过了孙兆江的致命一击，只是肋下依旧被孙兆江的匕首划出了一道伤口，鲜血洒在了周围的岩壁上。
　　那孙兆江见一击不中，整个人就如同那发狂的野兽一般，朝着陈清狠狠的扑来。
　　陈清这会还没有站稳，便被孙兆江扑倒在地，两个人直接在甬道内朝着下方滚去。
　　二人一边滚着，孙兆江双目充血，张嘴就想朝着陈清的脖颈咬去。陈清顿时有危机感，连忙偏头，那孙兆江便只咬在了陈清的肩膀上。
　　一股殷红的鲜血从陈清的肩头流了出来。
　　陈清吃痛，同样也被打出了血性，两人还在向下翻滚的同时，陈清的拳头一刻不停地轰击在了孙兆江的背上。
　　-51
　　-42
　　-61
　　-……
　　片刻的功夫，孙兆江吐出几口鲜血便再也没有了丝毫的生机。二人的身体也停止了翻滚，陈清连忙推开孙兆江的尸体站起身来。
　　身上那股血腥味让他感觉一阵恶心。
　　这恐怕是他第一次离死亡这么近，他摸出了原本放在胸口的符纸，此时这张符纸上再无半点灵力，看样子那道光罩是这符纸发挥了作用。
　　“看来我是欠了唐浩田一个大人情。”陈清喃喃的说道，不由又看了一眼孙兆江的尸体。
　　此刻孙兆江的尸体已经开始消失，系统传来消息：“获得经验值800！”
　　与此同时一本蓝色的线装书出现在了地上。
　　陈清眼睛一亮，暴技能书了？
　　不过陈清也没时间查看，他一把将技能书捡起来揣进了衣服里，便开始继续往出口跑去。
　　可他还没跑出几步，只听轰隆一声，脚下的地面发出了剧烈数倍的震动，导致陈清差点没站稳。
　　可是最让陈清绝望的是，这个甬道真的开始坍塌了，头顶上方开始不停的有巨大的石块掉落。
　　情况一时间变得无比的危及！

第八十章 :老子的灵源石呢？

　　此时的灵驱山陷入了前所未有的混乱之中，随着整座山脉最后一次剧烈震动后。
　　那原本笼罩在灵驱秘境之外的结界阵法，在此刻犹如一道脆弱的玻璃般出现了一道道的裂纹。
　　很快传来“轰”得一声，整座结界阵法彻底崩塌，一道道能量波纹犹如层层气浪般向着周围扩散出去。
　　周围的树木都被这股力量吹得连根拔起，就连一些泥土也被随之带上了天空。
　　一些离灵驱秘境比较近的修行者也难以幸免，惊慌失措中被这股强大的力量带离了地面，当即飞出了数十米。
　　其他修行者见状也纷纷向后躲避着，生怕被波及。
　　一时间，以灵驱秘境为中心三十多米的范围仿佛变成了一块真空地带。除了一些黑色的泥土以外，再无植被和生灵。
　　过了许久，这股阵法结界的崩碎带来的余威这才散去。
　　那些修行者又开始一点点的靠近灵驱秘境的入口。
　　灵驱秘境的入口，座落在灵驱山的山腰处。并没有什么气势恢宏的场景存在，反而只是一个看起来非常普通的山洞洞口。
　　洞口立着一个高达三米左右的青石碑，上面雕刻着四个大字“擅入者死”。
　　虽然只有这简简单单四个字，但是字间磅礴大气，苍劲有力，隐隐之中还透着一种来自强者的威压，使人看了望而生畏。
　　那些修行者没有了阵法结界的阻挡，很快就来到了洞口。
　　不少人的脸上都透着兴奋和激动，也有一些散修看到石碑上的字，脸上露出了担忧的神色，开始犹豫不前。
　　这时一位头发有些灰白的中年人飞身而出，落在了洞口处。
　　此人看起来有些精瘦，身着一身青色长袍，下巴上留着一撮山羊胡，目光锐利且精明。正是此次散修的召集者――乔柏梁。
　　只见乔柏梁看着不断围拢过来的散修，微微开口道：“诸位道友，如今阵法结界已破。实在天助我等。如此绝佳时机，若不进秘境一探究竟，那就是错过了天大的机会。”
　　“不过我要提醒诸位，灵驱秘境里的宝物，先到先得，切莫为了宝物自相残杀。我等散修更应团结。到时天风谷的援兵赶到，难免一场恶战，请诸位各自考虑。”
　　乔柏梁这些话说的很客气，将利弊说出让其他人去考虑。他虽然是这次散修的召集者，却也无法安排所有散修的行动。
　　毕竟散都是一g散沙，只有存在共同利益的时候才会选择团结。其他时候他们也都是各自为战，谁的面子都不会给。
　　乔柏梁心里清楚，他虽然这么说，但进入这灵驱秘境后，注定依然会是一场血雨腥风。
　　他话音刚落，已经有人向着灵驱秘境的山洞入口大大咧咧的走去，似乎也已经不想等着乔柏梁把话说完。
　　乔柏梁只是微微皱了一下眉头，便也不再开口说话，只是向着旁边退了几步，让出一条路来让其他散修先进去。
　　随后那近千人的散修大军开始一股脑的朝着灵驱秘境的入口涌去，一些原本还在犹豫的散修见到周围蜂蛹的人群，便也咬了咬牙跟了上去。
　　远处的山崖上，一群天风谷的弟子望着下方的场景静默不语，为首的正是那个叫宋洋的弟子。
　　看着下方不断涌入秘境的散修，有个弟子忍不住开口道：“宋师兄，我们就这样看着么？”
　　宋洋淡然道：“既然阵法结界已开，在援军没来之前，我们想阻止也只是徒劳，不如就让他们进去。这极道境强者的修炼之地，里面是否凶险谁也不知道，就让这些散修探探路。”
　　“况且目前来看这出入口只有这一个，他们迟早要从这里出来。到时我们天风谷的援军赶到，就算他们在里面得到了什么好东西，我们也可以再此坐收渔翁之利。”
　　其他人闻言也颇为认同的点点头，望着底下犹如蚂蚁一般渺小的散修，各自露出了戏谑的笑容。
　　某灵驱山外围的密林中心，一道身影快步疾行着。
　　那个身影极为的娇小，看个头不足一米的样子，如同一个孩童般。有些不协调的是，他的脑袋比之身体足足大了一圈，就好像带了一个大头娃娃一般。
　　那个大头上却不是一张稚嫩孩童的脸，而是看起来是个年近四十的中年模样，相貌有些丑陋，五官都有些拧巴在一起了，满脸的络腮胡子，看样子是个侏儒。
　　那侏儒跑了一会，自己总算跑出了灵驱山的范围，这才停下神来喘着粗气，一边喘气一边骂骂咧咧的说道：“真他娘的晦气，这还能让自己碰到天风谷和浩轩宗的人。害的我把肉身傀儡都放弃了！”
　　“不过还好，老子这里还有大把的灵源石，想必那些人挖了一晚上，这袋子里应该就近千枚灵源石了吧。足够我将修为提升到入道境巅峰，到时候我再去找他们报酬！”
　　说到这，那侏儒从衣服口袋里掏出了一个小布袋子。
　　看到那个小布袋子时，他脸上的神色才有所好转，将自己的意念叹了进去，想看看里面的灵源石数量。
　　结果就在下一秒，他脸上的表情顿时僵住了。
　　“特么的，老子的灵源石呢？”
　　“这特么的是哪个王八蛋干的好事？”
　　那侏儒有些气急败坏的将小布袋子里的东西一一倒了出来。
　　三捆新鲜的蔬菜、若干个馒头、两只拔了毛的野山鸡，还有一大桶的清水。
　　这哪是去挖了灵源石，这根本是去逛了个菜市场的结果啊。
　　侏儒不甘心的又将小布袋抖了抖，结果连半块灵石都没抖出来。
　　那侏儒的眼角直抽抽，他有些搞不清楚这些东西都是从哪里来的。半响他才回过神来，一脸的怒容道：“肯定是孙兆江这小子故意整我！好你个孙兆江，果然不是个好东西！我怎么说他出洞以后一直没有现身，多半是个那几个天风谷的串通了！”
　　说道这，那侏儒的脸色阴沉了下来，眼中满是杀机：“孙兆江啊孙兆江，别让我找到你，背叛罗刹门可是要付出代价的！”

第八十一章 :易引怪体质发作了！

　　灵驱山某处昏暗的洞穴中，陈清忽然重重的打了个喷嚏。脸上不由有些古怪起来：“我难道是感冒了？”
　　此刻他的模样颇为的狼狈，整个人像是从沙子里刚捞出来一般。灰头土脸，蓬头垢面。
　　不过他也很庆幸，能在不断掉落的乱石中保持安然无恙已经很不错了。
　　洞穴依旧是黑漆漆的一片，原本通往外面的狭窄甬道，此刻也被那些掉落的石头封住了。
　　陈清只好想办法挖个出口出去。可是他现在只知道自己是在山洞里，根本没有什么方向感，压根不知道往哪个方向挖比较好。
　　就在陈清有些绝望的时候，他忽然想起当时自己进入洞穴时，刚好可以感受到一股寒风从洞穴深处吹了过来。
　　可见这山洞里的空气是流通的，这个山洞确实存在着另一个出口。
　　陈清闭上眼睛，仔细感受了一下。确实可以在周围的空气中，感受到一股微风流动。
　　陈清顿时就来了精神，小心翼翼地摸着岩壁，朝着那股微风的源头走去。
　　很快他的身影就来到一块岩壁前，这岩壁上还有一些细微的缝隙，那些微风就是从这个岩壁后面吹过来的。
　　没有犹豫，陈清将自己的青G剑掏了出来拿在手里。一剑一剑得开凿着岩壁上的石头。
　　没想到这岩壁的石头格外的坚硬，以陈清的力量，每次也只能用剑凿下一小块，想要从这里完全凿出一个能让一人通过的洞口不知道要凿到什么时候。
　　可是陈清没有打算放弃，而是非常耐心的凿了起来。他一直都是一个不到最后一刻不会放弃的人。
　　他一边凿着一边想着今天发生的一切，想到那个孙兆江，陈清便开始责怪自己太过优柔寡断了。
　　若是自己当时直接杀了那个孙兆江，现在也不会落得这副田地。
　　不过孙兆江确实是个狠人，关键时刻不但可以毅然决然的选择壮士断腕。而且在脱离控制以后不是选择逃跑，想的则是如何找机会反杀陈清。
　　这份果断和心性，让陈清都不由的有些佩服，这次若不是碰上了陈清，这个人也许以后会成为修行者里响当当的人物也说不定。
　　孙兆江这件事给陈清上了一课。使他更加坚定了不能给自己敌人任何机会的心念，这个修行界远比他想象的还要残酷。
　　现在自己在这里苦兮兮地凿着墙，生路渺茫，早知道当时就该一灵虚指剑劈了他！
　　等一下，灵虚指剑？
　　陈清忽然眼睛一亮，对啊！我还有灵虚指剑啊！
　　以灵虚指剑的威力，可比自己一剑剑的凿下去快多了。
　　想到这，陈清将青G剑收回了道具栏。
　　指间飘渺的天地奥义涌动，化作一道剑芒。
　　陈清直接出手，灵虚指剑发动！
　　那道剑芒狠狠的砍在了岩壁上。
　　“Miss！”
　　出现这个“miss”以后，陈清并没有灰心，这都是在他预料之内的事情。
　　几乎没有停顿，又一次灵虚指剑发动！
　　“Miss！”
　　“Miss！”
　　“Miss！”
　　“……”
　　当陈清劈到第十三次的时候，灵虚指剑终于命中。
　　只听“轰隆”一声，岩壁上大片大片的石头化作齑粉，这岩壁竟是在陈清的一剑下砍出了一个一米多深的大坑。
　　陈清弯着腰走了进去，感受着缝隙里传来的微风，判断着这岩壁的厚度。
　　按照目前的情况来看，自己至少还要命中三次灵虚指剑，才能砍出一条生路。
　　不过灵虚指剑对他的体能消耗巨大，再加上一直没怎么吃东西，陈清的体能也一直没有得到过补充。
　　陈清这会都有些后悔了，早知道当初就不该把所有食物都扔到小布袋子里。这会自己要是能吃上几个馒头，陈清大概就有信心在体力消耗完之前命中两剑了。
　　可现在陈清就只能期待自己的运气了。
　　“欧皇保佑！欧皇保佑！”
　　陈清深吸一口气，嘴里默念着欧皇保佑，然后又开始重复之前的流程一次次的使用灵虚指剑。
　　这次，当陈清使用到第八次时，灵虚指剑再次命中。消去了岩壁一米多的厚度。
　　缝隙里吹来的微风愈发的明显。
　　这让陈清精神抖擞了起来。
　　可是此刻的他体力也将到达极限，肚子里产生了前所未有的饥饿，仿佛已经两天两夜没吃过东西似的。
　　陈清就感觉要是面前出现一盘烤全羊，他也能一口气吃完！
　　他坐下身子，尽量的恢复着自己的体力，无尽的疲惫感让他昏昏欲睡。没过多久，陈清就靠着岩壁无意识的睡了过去。
　　就这样不知过了多久，熟睡的陈清被一阵“咔咔”的声响惊醒，他揉了揉眼睛努力让自己清醒一些。
　　然后支着耳朵听着那“咔咔”声传来的方向，来源似乎正是陈清所凿的这面岩壁的后面。
　　那“咔咔”声清楚无比，像是什么东西正在用牙齿啃食着岩壁。那声音很快，也很密集，好像有数十只神秘生物正在挖着岩壁，似乎就是朝着陈清来的。
　　陈清顿时感觉毛毛的，连忙坐起身来，将青G剑握在手中。
　　这里不会还有其他的未知的怪物吧？
　　难不成这里也有魔物？
　　随着那种“咔咔”声离他越来越近，陈清整颗心都提了起来。对方明显就是冲着自己来的，目标非常明确，后面的路已经被石头封死了，陈清根本无处可躲。
　　于是陈清就干脆站在这岩壁前等着对方的到来。
　　很快的，陈清就感觉身前的岩壁被什么东西凿穿了，在最下方开出了一个洞来。有一个灰色的东西灵巧的从里面钻了出来。
　　陈清拿着灵源石照了过去，不由倒吸一口气，只见那灰色的身影竟然是一只耗子！
　　那只耗子体型巨大，足有成年兔子那般大小，双目赤红，嘴里露出的獠牙尤为的尖利。
　　见到陈清的那一刻直接发出了尖锐的“吱吱”声。
　　这时那老鼠的生命信息也显现了出来。
　　灰毛鼠：F级魔物，HP109/109
　　果然是魔物！
　　没想到这么小小的老鼠生命值竟然比一个成年普通男性还要高。
　　那灰毛鼠“吱吱”叫了半天，下一刻竟然突然朝着陈清扑来。
　　这速度在现在的陈清看来，还是慢了很多。他眼睛眨也没眨，直接一剑劈出！
　　“-231！”
　　当一个大大的伤害数值飘起后，那只老鼠便呜咽了一声，倒在地上没有了生机。
　　“获得经验值300”
　　也就在这时，被那老鼠凿开的洞里，又钻进来三四只灰毛鼠，“吱吱”叫了两声后，又对着陈清发动了自杀式攻击。
　　陈清三两下又将它们全部解决，结果没几秒，又有灰毛鼠络绎不绝的从那小洞钻进来。
　　陈清不由皱起了眉头，这咋还没完没了呢？
　　我的易引怪体质是不是又发作了？

第八十二章 :白鳞小蛇首秀

　　若是换作平时，陈清看到这么多排着队过来送经验的灰老鼠，这会笑得嘴巴都能看见后槽牙了。
　　毕竟升级所需要的海量经验一直是他在苦恼的问题，自从离开东坡山后，他这F级Lv10 停滞了一个月一直没动过。经验值也还差了三万多。
　　如今又有了一次让他刷怪的机会，他如何会不开心？
　　可是现在的情况是，陈清真的开心不起来。
　　由于多次使用灵虚指剑的关系，再加上一直没有食物方面的补给，他此刻的体力已经接近透支的边缘，哪怕是刚才小睡了一会，身体也根本没有恢复多少，依旧是疲惫无比。
　　眼瞅着这些灰老鼠就跟疯狂生长的韭菜似的，割了一茬又一茬。陈清一会功夫就已经杀了十几只灰老鼠，经验值虽然在飞速的上涨着，可是这些老鼠压根就没有想要停下来的意思，仿佛受到了谁的指示一般，犹如一个个小小的敢死队。
　　陈清也感觉自己对抗的越来越吃力，就连自己手中的青G剑都让他觉得有些沉重了起来。怕是用不了多久，他就很可能被这些鼠群吞没。
　　就在陈清感觉有些束手无策的时候，陈清脑海里的宠物栏忽然发出了光芒。
　　陈清微微一怔，连忙将意识落在了宠物栏里。
　　就在此刻宠物栏里突然出现了系统提示：“您的宠物白鳞小蛇请求出战，是否允许？”
　　陈清顿时眼睛一亮，自己都差点把这小家伙忘了！
　　自从这白鳞小蛇收服成为自己的宠物之后，就一直呆在自己的宠物栏里盘着身子闭目睡觉。
　　现在想想，它甚至都不需要陈清给它喂什么食物，每天就像个老僧入定似的一动不动。
　　再加上陈清之前一直在和林渊打交道，他就更不敢把这小蛇轻易放出来了。万一被林渊发现，随手就把自己宝宝给灭了，那他找谁说理去？
　　久而久之的，这小白蛇的存在感在陈清心里低了很多。以至于面临危机的时候，都没有把它想起来。
　　反而是白鳞小蛇突然请求出战，这才让陈清意识到：“哦，我特么原来还有个宠物！”
　　几乎没有犹豫，陈清就把白鳞小蛇放了出来。
　　小白蛇被召唤出来以后异常的兴奋，蛇脑袋左顾右盼地四处张望着，“嘶嘶”地吐着蛇信子。
　　陈清看了看小白蛇的生命值。
　　白鳞小蛇：HP124/124
　　呵呵，真牛逼。
　　所以你丫是打算出来和这群小老鼠来一场势均力敌的菜鸡互啄么？
　　可是陈清没注意的是，当白鳞小蛇被放出来的那一刻，这些还在不停往洞穴里爬的灰毛鼠突然开始犹豫不前，赤红的瞳孔里竟然闪过了惊恐。
　　只是鼠群的最后传来响亮的“吱吱”声，这才让这些灰毛鼠继续向着洞口爬去。
　　结果这些灰毛鼠从洞里爬出来以后，看了一眼盘踞在陈清身前的小白蛇，竟然都不发动攻击了。
　　陈清甚至能感觉到它们的身子都在不停地颤抖，进也不是，退也不是，只能傻傻的靠在岩壁前瑟瑟发抖。
　　这种情况并不是发生在一个特例上。而是随后的几只灰毛鼠都是这个怂样。
　　一个二个的从洞里爬出来以后，就直接跟商量好了似的整整齐齐地站成了一排，身子都抖个不停，都是一副可怜兮兮的样子，像极了一群犯了事准备挨老师批评的小学生。
　　而那小白蛇却是有些无精打采的盘在那里，冰冷的眸子只是扫视它们一眼，就让它们惊慌失措的挤在了一块。
　　这场景都把陈清看得有些迷了，这算什么？难道是来自王级魔物的威压么？
　　如今这小白蛇虽然还只是弱小的1级，但人家可是实打实的王级魔物啊。可想而知，魔物与魔物只间的等级威压是非常明显的。
　　哪怕这些老鼠似乎被什么东西指挥着，它们也不敢在小白蛇面前造次。
　　此刻的陈清想通了这一点，眼睛顿时明亮了起来。
　　“既然你们这么客气，就别怪我不客气了！”
　　陈清兴奋的说了一句，对着这些灰毛鼠没有同情，直接一剑劈下，就有挨在一起的三只灰毛鼠当场殒命。
　　“经验值加900！”
　　“经验值加900！”
　　陈清微微一愣，这次系统提示怎么出现了两次？
　　您这是卡了嘛？
　　结果下一秒，原本在陈清身前懒洋洋的小白蛇身上，突然亮起了两道白光。
　　小白蛇升级了！
　　而且是连升两级！
　　陈清了然的点点头，这才明白原来刚才的其中一个经验值提示竟然是小白蛇获得的经验值。
　　这么看来，自己和小白蛇获得的经验值是共享的，而不是平摊的。那么以后是不是不但自己可以刷怪升级，就连小白蛇也可以跟着一块升级了？
　　陈清顿时兴奋了起来，他连忙查看了一下白鳞小蛇升级后的基础信息：
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级 boss级
　　当前等级F级Lv2
　　生命值：315/315
　　力量：61
　　敏捷：46
　　灵力：159
　　经验值：300/1000
　　成长评级：3星半（最高评级7星）
　　陈清不由深吸一口气，这属性加的简直恐怖啊。比自己提升等级时强了不止一点半点。
　　陈清暗暗咋舌，这还只是三星半的成长，要是七星满成长，那属性加成得有多恐惧？
　　那些老鼠被陈清当场砍死三只后，就如同一只只受了惊的小鹌鹑一般，不停的蜷缩着。
　　而外面的灰老鼠还在源源不断地往里面进，进来以后都跟着大部队开始靠墙发抖。
　　少了这些老鼠的紧迫威胁，陈清也松了口气，索性一屁股坐在地上开始恢复自己的体力。
　　他的脑海中却是心念一动，只见那小白蛇似乎接到什么指令一般，原本无精打采的神情荡然无存，眼中闪烁着冷冽的精芒，直接张开血盆大口朝着那些灰毛鼠咬去。
　　小白蛇的速度快的惊人，几乎一口便死死的咬住了一只灰毛鼠，那只灰毛鼠不停地在小白蛇的嘴里惨叫挣扎，可是仅仅过了片刻，那只灰老鼠便失去了生机。
　　“获得经验值300”.
　　“获得经验值300”
　　果然，因为他们经验值共享的关系，小白蛇击杀的魔物同样也是会给陈清增加经验值。
　　这样陈清就彻底放松了下来，就让小白蛇去杀那些灰毛鼠，自己也乐的在旁边挂会机。
　　小白蛇杀灰老鼠的速度一开始并不快，不过好在这些老鼠在小白蛇的面前连反抗都不敢，活脱脱成了经验宝宝。所以小白蛇击杀它们也并不费力。
　　随着小白蛇击杀的灰毛鼠越来越多，小白蛇的等级也提升了越来越快。很快就来到了F级Lv5。
　　而陈清这会经验值也猛涨了一万多左右，离自己升级也就差那一万多。
　　这让他都想在旁边给小白蛇摇旗呐喊了，这挂机挂得是明明白白。
　　不过陈清也细心的发现，小白蛇原本只有1米左右的身躯，此时竟然已经长到了两米，杀那些老鼠的速度更是越来越快。
　　若不是陈清自带尸体刷新机制，这会推起来的老鼠尸体都有小山那么高了。
　　虽然尸体被刷新了，但是这些老鼠却爆了不少钱币，这会已经将近上千个了，
　　陈清就坐在那里乐呵呵的捡着钱币。小白蛇则在陈清的前方不知疲倦地杀着灰毛鼠。
　　渐渐地，陈清感觉离自己升级也越来越近了。

第八十三章 :系统要更新

　　随着“叮”得一声系统音传来，陈清终于升级了。
　　他连忙打开自己的个人信息栏查看了起来。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　职业：无
　　HP：923/923
　　力量：251
　　敏捷：193
　　灵力：0
　　经验值：1300/80000
　　当前等级：E级 Lv1
　　元宝：22000
　　随着身体提升了一级，陈清身上的疲惫感顿时荡然无存，体力又恢复到了最佳状态，而且精神比之前更加的饱满。
　　不过陈清身体的饥饿感是依然存在的，肚子此刻还在咕咕的叫着。
　　陈清这会也没多少升级以后的喜悦，毕竟自己现在还被困在这个鸟不拉屎的地方，能不能出的去还另说。
　　现在小白蛇已经提升到F级Lv6，经验值马上都要够提升到Lv7了。所以面对这些排队送死的灰毛鼠几乎没有任何压力。
　　陈清乐的清闲，也开始思考后面的去路。
　　既然这群老鼠可以在岩壁上凿个老鼠洞过来，那么说明那边肯定是有路的。只是不知道挖通这条路以后还会遇到什么。
　　万一这山洞里全是魔物怎么办，就凭自己这诡异的易引怪体质，引到一些小怪还好，要是引到一些牛逼的大BOSS岂不是分分钟就得凉凉？
　　可是此刻的陈清已经没有别的选择，留在这里只会是死路一条。陈清站起身来，决定继续使用灵虚指剑开路。
　　既然这些老鼠想进来，那我们索性杀出去好了！
　　可就在这时，脑海里的系统突然传来提示音：“检测到宿主等级已提升至E级，系统将在一分钟后进行新版本强制更新。”
　　新版本强制更新？
　　这特么的，简直了，我难道真的只是在玩一款游戏么？
　　系统居然还带更新的，真牛逼。
　　不过陈清并没有怀疑系统的信息，连忙又坐倒在地，等待着系统更新的到来。
　　小白蛇不知疲惫的杀着怪，陈清在后面悠闲地打着坐，场面是如此的和谐。
　　十分钟后，系统提示音响起：
　　“游戏化系统2.0版本开始更新……”
　　随着系统音的出现，那种久违的头痛欲裂的感觉再次传来。
　　陈清直接双手抱头躺在地上痛苦地打滚。
　　“当前更新进度15%……”
　　“当前更新进度20%……”
　　“当前更新进度50%……”
　　“当前更新进度100%……”
　　“叮！游戏化系统版本2.0更新完成。更多内容请在系统信息栏查看。”
　　大约十分钟后，陈清终于从这种头痛欲裂的感觉里解放出来。此刻已经汗流浃背，把他身上的衣服都打湿了大半。
　　他这会有些蛋疼了，这破系统以后不会动不动就要版本更新吧？
　　神特么版本更新，是谁在给我做系统维护，给我站出来，我保证打不死你！
　　短暂的休息后，陈清终于恢复了精神。开始将注意力落在这次版本更新后的内容里。
　　游戏化系统2.0版本更新内容如下：
　　1、游戏成就板块已激活：系统在游戏内设置了近千个游戏成就，玩家可以不停地完成游戏成就获得丰厚的奖励。成就达成条件设置为隐藏，需要玩家自行摸索。
　　2、副本场景已激活：90天后系统将在随机地图开启第一个E级副本，玩家可参与副本获得更加丰富的经验和装备奖励！
　　3、商城系统添加了两样新道具：灵兽果和任务刷新令牌。详情请玩家自行在商城内查询。
　　这次版本更新果然增加了很多新的内容，还很人性化的添加了说明，不会让人跟个傻子似的还要自行摸索。
　　首先是这个成就系统。
　　成就系统陈清并不陌生，是很多游戏策划里为了增加游戏趣味性惯用的手段。玩家通过不断挑战各种游戏中成就，来获得游戏中的成就感。
　　陈清以前在网游里为了完成一个“抓一千只宠物”的成就足足花了一个星期的时间，就是为了满足自己一点小小的虚荣心。
　　当看到自己达成了某个成就而别人没有达成时，陈清就感觉自己很牛逼。
　　当然这是在成就系统也可以是你在游戏里记录点滴的道具，当你看到自己达成的一个个系统成就时，脑子也会不经意的回忆起往日里玩游戏的过往，可以说非常的有意义了。
　　但是陈清并不看重这些，他现在只对完成成就以后的奖励感兴趣。也不知道成就系统的达成条件有哪些，需要玩家自行摸索可就太尿性了。
　　随后陈清将注意力落在了系统给出的副本信息上。
　　副本在游戏里也是玩家获取经验和装备的重要手段，通常难度会很高，需要和其他玩家组队才能完成。
　　而且分工还要很明确，什么MT、奶妈、输出一个都不能少。
　　可这个世界只有我一个玩家啊？
　　我特么上哪组队去？
　　完犊子呢这不是！
　　好在系统只是提示说明副本将在90天后开启，并没有玩家必须强制参加之类的话。而且也没限定挑战期限，实在不行就等到自己等级高于副本等级的时候再去呗。
　　现在还有些不明白的是，这个随机地图是什么意思？
　　这个副本会随机出现在某个地方么？
　　那到时候自己上哪找去？
　　陈清这会也想不通这些问题，索性就不想了，又将注意力落在了系统更新的最后一样东西上，系统商城增加了两个道具。
　　他连忙打开系统商城查看了一下，商城道具栏里果然多出了两样商品。
　　不但如此，商城的道具栏不再像更新之前那样朴素，现在一打开，里面每一样东西都在散发着金灿灿的光芒，都有些晃眼睛，似乎在说：“快来买啊，快来买啊，氪金你才能变强啊！”
　　陈清这会都有些吐槽无力，他很快就把自己的注意力落在了商城里最新的物品上。
　　这时陈清发现这两个新物品的下面竟然还有个特价的标志：
　　1、灵兽果：对宠物进行洗髓，宠物的自身属性将会进行随机刷新，有一定几率获得天赋技能。（提示：使用后，宠物等级将重置，请谨慎使用。）
　　原价：500 元宝特价：498元宝
　　2、任务刷新令牌：对目标人物使用后，该目标会在无任务的情况下强制为你刷新出一个任务。若该目标存在任务的情况下，可强制刷新一个新任务将原本任务替换掉。
　　原价：1000元宝特价998元宝！
　　陈清眼角直抽抽，您这特价的力度可真特么的大啊。
　　不过不得不说，这两个东西贵虽贵，但都是好东西。
　　陈清看了看灵兽果，又看了看还在乐此不疲杀怪的小白蛇，突然有了新的主意。

第八十四章 :七星满成长

　　陈清现在大致也明白了这个灵兽果的效果。
　　宠物使用灵兽果后，它的等级和属性也会被重置到一级的状态。这其中的属性里也包括了成长评级，所以这灵兽果真正的目的，就是帮助玩家刷宠物的成长评级用的。
　　在很多的网游中也有这种类似的道具，很多土豪为此疯狂的氪金，就为了获得一只高成长的宠物。
　　虽然刷成长评级这种事情，非常看运气，一些欧皇玩家一次就可以刷出一只满成长的宠物，而一些黑脸玩家刷一百次都不一定能刷出满成长的宠物。
　　这一点上，陈清也深有感悟。
　　陈清以前玩网游的时候他的脸就一直很黑，和别人进副本也爆不出好装备，好不容易爆出好装备了，他Roll点也从来都是最低的。
　　所以久而久之，就都不带陈清打副本了，自带黑脸体质惹不起。
　　后来陈清玩一些卡牌类手游的时候，也有看运气抽取极品卡片的环节。结果陈清玩了大半年，愣是一张SSR的卡片都没抽到过，气得陈清以后都不想接触这种带有抽奖的游戏，太特么欺负人了。
　　如今当他看到灵兽果的时候，他又开始有些跃跃欲试了起来。毕竟现在有让小白蛇更加强大的机会，陈清又怎么会错过呢。
　　小白蛇的等级已经接近F级的LV8，属性虽然也很爆炸，但是等级还是相对来说比较低的。就算现在等级被重置陈清也不会心疼，要是等以后等级高了在想要服用灵兽果，那代价就比现在高了许多。
　　所以陈清没有犹豫，直接从系统商城里购买了一枚灵兽果，虽然一枚果实需要的元宝数量高达498，但是陈清觉得前期的投资还是很有必要的。
　　陈清的要求也不高，也不奢望什么七星满成长，只要把小白蛇的成长评级刷新到5星，他就已经感觉很满足了。
　　只要能把小白蛇的属性能刷到五星，那它每提升一级加持的属性起码要比现在高个三分之一，短期内可能看不出什么，可是久而久之就比三星半成长的宠物强出了不少。遇到比较棘手的怪物，陈清也好派它出来镇场子。
　　他现在是越来越喜欢这种挂机升级的感觉了。
　　想到这，陈清心念一动，便指挥着小白蛇回到他的身前。
　　小白蛇接到命令后，直接甩掉了嘴里的一只灰老鼠，乖巧的爬了过来。
　　陈清这才发现，小白蛇竟是比之前又大了足足一圈。
　　原本只有陈清手腕粗细的身子这会都接近大腿了，长度也接近了三米，已经有了一些蟒蛇的雏形。
　　陈清将手里的灵兽果递了过去乐呵呵地说道：“小白听话，乖乖把这枚果实吃了。”
　　没错，陈清就在上一秒给这小白蛇想好了昵称。
　　那小白蛇听到这个昵称似乎挺喜欢的，欢呼雀跃的吐着蛇信子。
　　然后它将小脑袋探了过来，一口就将陈清给它的果子吞进了肚子里。
　　紧接着，神奇的一幕发生了。
　　只见，小白蛇已经爆长的身体就在下一秒又开始一肉眼可见的速度缩短，不一会又回到了一米左右的细瘦模样。就连生命值也回到了一百多点。
　　陈清见状却是满脸的兴奋，知道这是灵兽果的作用生效了，小白蛇的初始属性得到了重置。
　　陈清连忙打开小白蛇的属性页面兴奋的查看了起来。
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级 boss级
　　当前等级F级Lv0
　　生命值：109/109
　　力量：25
　　敏捷：14
　　灵力：10
　　经验值：0/100
　　成长评级：1星半（最高评级7星）
　　陈清当时脸就黑了，这特么的坑爹呢，重置的属性比初始属性还要差了。
　　玩狗蛋啊！
　　陈清当即表示接受不了现实，直接又购买了一个灵兽果接着刷小白蛇的属性。
　　又一颗灵兽果后：成长评级2星。
　　不服！接着刷！
　　成长评级4.5星！
　　成长评级1星！
　　成长评级3星！
　　成长评级……
　　陈清都快崩溃了，由于脑子一热就和系统较上了劲。这会都不知道自己买了多少颗灵兽果了，结果刷出来的成长评级没有一次让他满意的。
　　陈清看了一眼自己的元宝数量差点“嘎”一声抽过去，此刻的元宝数量直接就剩5500，没想到这么一会的功夫自己就已经买了30 多个灵兽果了。
　　果然小氪怡情，大氪伤身啊。
　　一下次花出去这么多元宝，陈清感觉自己心脏有点受不了。
　　这关键的问题是，小白蛇的成长评级这会停留在了3星，比初始成长评级还要低个半星。
　　要是在此刻收手，那么前面的元宝就等于白花了。
　　于是陈清咬了咬牙，又从商城里购买了一个灵兽果。
　　嘴里还振振有词：“老天爷保佑！欧皇保佑！杨超越保佑！”
　　一边说着，一边双掌合十，对着空气虔诚地拜了拜。这才将灵兽果喂给了小白蛇。
　　小白蛇有些懵懂的看着陈清，不过还是很听话的将灵兽果吃到了嘴里。
　　随后一道白光闪过，小白蛇的初始属性再次被刷新。
　　不过陈清早已没了最开始的那种期待感，只是麻木的查看一下小白蛇的详细属性，只希望这次成长评级不要低于3星半就行。
　　结果这一看顿时让陈清倒吸一口凉气，脸上转而化作了狂喜的神色。
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级 boss级
　　当前等级F级Lv0
　　生命值：159/159
　　力量：51
　　敏捷：42
　　灵力：36
　　经验值：0/100
　　成长评级：7星（最高评级7星）
　　天赋技能：灵性吞噬（主动技能，每次释放消耗2点灵力，每成功吞噬一名单位后可随机增加少量永久属性点。同时获得百分之两百的经验加成！）
　　我的老天鹅！竟然是七星满成长！
　　而且还有天赋技能！
　　陈清用力的捏了一下自己的胳膊，感受着胳膊上传来的痛感之后，他终于敢肯定自己不是在做梦了。
　　他这会真的感觉心脏受不了，人生的大起大落实在来的太快了。
　　这时系统的信息突兀的传来：
　　“恭喜你触发成就【第一只满成长宠物】。成就评级：三星。奖励元宝10000，幸运值+3！”
　　陈清又一次陷入了狂喜之中，想不到这次不但刷出了满成长宠物，还触发了游戏成就。这奖励的10000元宝刚好缓解了陈清花了大量元宝的心疼。
　　至于那+3的幸运值，陈清觉得这可能是比元宝还要重要的属性，在游戏中幸运值在任何方面都起到作用。
　　毕竟能和氪金大佬相抗衡的，也就只有欧皇了，如果氪金和欧皇都加持在一个人身上，那得出的结论只有一个：无敌！
　　这会从小洞里钻进来的老鼠已经排的满满当当，外面似乎也没有其它老鼠进来了，看样子这些就是灰老鼠大军的全部战力。
　　陈清直接大手一挥，小白蛇直接折返回去，张开大口对着其中一只灰毛鼠使用了“灵性吞噬”。
　　只见小白蛇竟然以一种诡异的方式，将一只把它脑袋还要大的灰毛鼠整个吞进了肚子里。
　　这灰毛鼠被小白蛇吞下的下一刻，小白蛇被胀满的肚子，迅速的瘪了下去，似乎仅仅只用了一秒，那只被吞下去的灰毛鼠就已经被彻底消化掉了。
　　“经验值+600！”
　　“经验值+600！”
　　陈清和小白蛇的经验值加了600，于此同时，陈清发现小白蛇的力量属性悄无声气的加了1点。
　　这也太给力了点吧！
　　老子这是要无敌的节奏啊！

第八十五章 :玉灵鼠

　　自从得知了小白蛇天赋技能的IMBA之处，陈清就开始让小白蛇不断地使用“灵性吞噬”进行杀怪。
　　这个技能存在1分钟左右的CD时间，故而小白蛇杀怪的速度也变慢了许多。
　　不过陈清也不着急，能碰上这么一群傻老鼠，也是非常难得。杀一只少一只，再用普通招式杀怪就有点傻了，毕竟双倍经验呢！
　　一会的功夫，小白蛇的等级又回到了F级的Lv6，它的身体又粗壮了起来，身上的白鳞在灵源石微弱的光芒下仍然感觉熠熠生辉。
　　陈清自己的经验值也已经多了接近两万了，仔细算下来，他今天已经靠着这群小老鼠刷了5万多的经验值了。
　　这简直比当初的暗金飞虫还要给力！
　　他点开小白蛇此刻的属性看了看，顿时笑得合不拢嘴了。
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级 boss级
　　当前等级F级Lv6
　　生命值：972/972
　　力量：213
　　敏捷：189
　　灵力：899
　　经验值：1200/6000
　　成长评级：7星（最高评级7星）
　　天赋技能：灵性吞噬（主动技能，每次释放消耗2点灵力，每成功吞噬一名单位后可随机增加少量永久属性点。同期获得百分之两百的经验加成！）
　　卧槽，牛逼！
　　陈清现在只想用这两个词形容自己此刻的心情，这还仅仅只是它F级Lv6的属性。要是等到它等级越来越高还得了？
　　自己这个做主人的属性上都要被甩开一大截。
　　陈清正美滋滋的想着，可就在这时，异变突生，洞穴外忽得传来尖锐的“吱吱声”，似乎有只大老鼠正对着其他老鼠发号施令。
　　那些在陈清这一边瑟瑟发抖的灰毛鼠们顿时如蒙大赦，竟然一个个开始钻回了洞穴里，慌不择路的跑了起来。
　　陈清看着自己这边快速减少的灰毛鼠当时就不乐意了，当即对着小白蛇指挥道：“小白，你给我追上去！别让它们跑了！”
　　小白蛇听话的点点头，吐着蛇信子，身影极快的钻进了灰毛鼠挖出来的洞穴。
　　对面顿时传来嘈杂地吱吱声，小白蛇犹如虎落羊群一般，在洞穴的另一边尽情厮杀，经验值蹭蹭地涨着。
　　陈清迅速捡干净了地上爆出来的钱币后，也开始准备破壁而出了。
　　手中的剑芒闪烁，灵虚指剑发动！
　　他现在实力提升，体力全满，完全有信心在体力耗费完之前凿开这层岩壁。
　　结果这一次，灵虚指剑第一剑就直接命中了岩壁。没有任何声势浩大的响动，这岩壁就如同泡沫一般快速溶解，又一次形成了一个一平方米左右的缺口。
　　这次陈清都感觉有些意外，没想到竟然灵虚指剑这么快就命中了，陈清也搞不清楚是欧皇加成还没消散，还是幸运值加持的关系。
　　不过陈清也没时间多想，他预估了一下，面前的岩壁大约只要再命中一次，就能和外面的通道打通。
　　想到这陈清格外的兴奋，直接再次使用灵虚指剑，对着岩壁一剑劈下！
　　“MIss！”
　　“Miss！”
　　“Miss！”
　　“......”
　　接下来就是接连九个“MIss”。
　　于此同时，系统的提示传来：
　　“恭喜你触发成就【成功Miss技能一百次】。成就评级：1星，获得元宝1000，获得幸运值+1。”
　　陈清当时脸就黑了，你这个系统是怎么回事？
　　居然还能有这种成就，你特么在那恶心谁呢？
　　陈清就感觉这特么哪里是成就奖励啊，这分明就是系统在故意嘲笑他脸黑。
　　不过陈清也没时间和这个系统做过多的纠结，当他又用了两次灵虚指剑后，面前的岩壁终于如同泡沫般消散，眼前的场景豁然开朗。
　　陈清从自己凿开的洞里小心翼翼地探出个脑袋。面前依旧是一个漆黑无比的洞穴，周围非常的安静，没有丝毫的声响。
　　地上还有不少灰毛鼠的尸体，此刻正在慢慢的消散。陈清知道这肯定都是小白蛇干的，不过他又有些好奇小白蛇这会跑哪里去了，不但是小白蛇，就连一只耗子的影子都没有了。
　　陈清在脑海里默默召唤了一下。
　　不一会，小白蛇就从远处欢快地爬了回来。陈清这才注意到，小白蛇身后的不远处有一道微弱的亮光，似乎就是这个洞穴的出口。
　　小白蛇来到陈清面前时，嘴里竟然还叼着一直大耗子。
　　看到这只耗子的时候，陈清不由一愣，因为这只耗子明显和之前的那些灰毛鼠不一样，不但体型上大了一圈，模样看起来圆滚滚的，竟然还有些可爱。
　　最关键的是，这只耗子的眼睛竟然不是那种赤红色，反而乌黑明亮。
　　此刻它被小白蛇叼在嘴里，整个鼠都在瑟瑟发抖，一双眼睛可怜兮兮地望着陈清，拼命地挥着小爪子，像是在求饶的样子。
　　陈清看得有些新奇，第一次见到这么有灵性的生物，看样子好像还不是魔物？
　　他仔细看去，这只白毛鼠的生命值信息就出现在了陈清的眼中。
　　玉灵鼠：B级灵兽， HP520/520
　　陈清有些不敢相信地揉了揉眼睛。
　　灵兽又是什么鬼？
　　而且居然还是B级，这世上还有这么弱小的B级么？
　　陈清看着小老鼠可怜兮兮的小眼神，试探着问道：“你能听懂我说的话么？”
　　玉灵鼠小脑袋连忙点头。
　　哟，还真的挺有灵性。
　　陈清又问道：“那是你让这群灰毛鼠攻击我的？”
　　玉灵鼠连忙把头摇得跟个拨浪鼓似的，然后它看到陈清有些冰冷的目光后，又心虚的点了点头。
　　从头到尾，这玉灵鼠虽然不会说话，但是脸上的表情尤为的丰富，甚至还能看出它因为担忧而皱着的小眉头。看得陈清饶有兴趣。
　　“你有没有办法带我从这里出去？”陈清继续说道。
　　玉灵鼠露出了一个犹豫的神色，歪着小脑袋思考了片刻后，还是对着陈清点了点头。
　　陈清眼睛顿时亮了起来，连忙说道：“那你现在就带我们出去，别耍什么花样，要不然我就让小白咬死你。”
　　说着，小白蛇还很配合的吐出蛇信子在玉灵鼠身上舔来舔去，舔得玉灵鼠整个鼠都不好了。
　　在陈清的指令下，小白蛇将玉灵鼠放在了地上。有小白蛇在这里，陈清也不怕这玉灵鼠敢逃跑，乐呵呵的说道：“在前面带路吧！”
　　玉灵鼠落到地面以后，还用自己的小爪子揉了揉自己肥硕的屁股，然后才屁颠屁颠的向着那个散发着微弱光芒的入口走去。
　　没错，是走去。
　　陈清都没想到这玉灵鼠居然是人立行走的，一边走前面的小爪子还会一边摇摆，和人类比简直惟妙惟肖。
　　陈清和小白蛇则小心翼翼地跟在它的身后。
　　一人一蛇一鼠，就在这个黑漆漆的洞穴里前行着。

第八十六章 :没有名字的人

　　走在路上的时候，陈清一直在仔细地观察着走在前面那只玉灵鼠的一举一动。
　　不知道为什么，陈清就觉得眼前的小老鼠始终透着一种古怪。
　　由于它腿短的原因，走路的时候大半个屁股都拖在地上，一扭一扭的，显得笨拙且滑稽。
　　陈清觉得这可能不是它原本的行动方式，而是有人刻意教过它，或者说是它自己故意模仿人类的动作。
　　目前来说最大的可能，就是这只老鼠有自己的主人，它并不是一只野生的灵兽。
　　推断到这里，陈清刻意的和这只玉灵鼠保持了一段距离，又让小白蛇紧紧跟在玉灵鼠的旁边，防止它突然逃跑。
　　玉灵鼠感受到小白蛇那冰冷的目光，整个身子都是抖的，眼中一直充满着惊慌，这可能无关实力，而是一种本能。
　　一种老鼠天生对蛇类的恐惧。
　　为此玉灵鼠特意加快了步伐，这次连前肢也动用了，一蹦一蹦的又像只兔子，唯独不像耗子。
　　很快玉灵鼠带着陈清来到了这个洞穴的出口，而这个出口链接的，却不是洞穴外的青天白云，而是布满砖墙的甬道，就连地面都铺展着平整的石板。
　　这个甬道看起来很深，一眼望不到头。两侧墙上两米处的位置，各自放着一盏青灯，青色的火焰在陈清眼里忽明忽暗，犹如一团团幽冥鬼火，显得十分的诡异。
　　同样的青灯不只这两盏，而是沿着这条路每隔七八米的距离就会有一盏，把整个甬道都照亮了。
　　也不知道这些青灯是用什么作为燃料，陈清还特意跳起来看了一眼，灯芯处空洞洞的，一片虚无。
　　就好像这些火焰真的是凭空在燃烧，底下的那个灯座都只是掩饰而已。
　　刚刚踏入这个甬道，就有刺骨的寒风扑面而来，这让陈清都不禁打了个冷颤。
　　他的体质远超普通人，一般的寒风怎么可能会让他哆嗦，可见就连从里面吹出来的风都透着诡异。
　　甬道里面十分的安静，空无一人，除了隐约可以听到的风声，似乎在无其他响动。
　　这让陈清心里直打鼓，他现在就有种穿越到了恐怖小说里的既视感，自己是不是误打误撞进入某个大佬的墓穴了？
　　陈清在甬道入口犹豫了很久，而玉灵鼠已经爬上了甬道，大大咧咧地走了进去。丝毫没有什么害怕的样子。
　　陈清看到这玉灵鼠的举动，这才硬着头皮跟了上去。
　　他现在也只能根据面前的玉灵鼠来判断这个甬道的危险性，连它都走的这么肆无忌惮，那么这个地方似乎并没有陈清想象中这么可怕。
　　陈清一边小心翼翼地有些，一边观察着四周的墙壁，很快就发现这些墙壁上也刻画着一些浅显的符文，看起来和灵源石洞穴中的极为相似，应该是出自同一个人的手笔。
　　也不知道这些符文到底是干什么的，陈清对这种未知隐隐有些不安。可是现在他也别无选择，只能继续往前走。
　　当然他也没真的寄希望在这只白老鼠身上，这老鼠贼眉鼠眼的一看就不是什么老实灵兽，搞不好还会闹出什么幺蛾子。
　　玉灵鼠进入甬道以后，步伐都轻快了很多，感觉就像回了自己家一样，眼睛滴溜溜的转着，也不知道它在想着什么。
　　这条甬道很长，陈清在其中不知道走了多久，终于在远处看到了一个类似出口的石门。
　　陈清走过石门口，不由一呆。
　　石门的外面霍然开阔，是四四方方的大厅，百十来平方的样子，中间还立着一根巨大的石柱。
　　这还不是重点，重点是其他三面墙上都还有一个石门。也就是说，这里只不过是一个十字路口而已，四条路的交汇处。
　　陈清不禁皱起了眉头，他现在也不知道自己具体在哪个位置，隐约判断自己应该是在灵驱山的山腹之中，可是这里环境却尤为的诡异，好像一个偌大的地下宫殿，又好像一个地下迷宫。
　　这让他有种不祥的预感。
　　我不会进入那个什么灵驱秘境了吧？
　　陈清觉得很有可能，除了那个极道大佬的灵驱秘境还有谁会把地下布置成这个样子。
　　可是听孙兆江说这个灵驱秘境不是很难进入么？
　　近千的散修都被阻隔在外，自己怎么好像进来得很轻松啊？
　　挖个洞就进来了，也没遇到什么阻碍。
　　虽然猜测到自己进入了灵驱秘境，陈清却没有丝毫的轻松，作为一个极道境大佬的修炼之地，他可不觉得这种地方是让人想进就进，想出就出的。
　　这其中肯定有自己想象不到的凶险。
　　这时陈清突然对着前面的玉灵鼠小声的问道：“现在我们该往哪条路走？”
　　玉灵鼠这会也站住了身形，望着三个石门，小爪子挠了挠脑袋，做出一副思考的样子。
　　半响，它有些犹豫地伸出小爪子，指了指左边墙上的石门。
　　陈清一脸狐疑的望着它：“你确定？”
　　玉灵鼠很快又将小爪子缩了了回来，迟疑片刻后又指向了右边的那个石门。
　　“我特么……”陈清当时脸就黑了。
　　您在这蒙呢？
　　不是知道怎么出去么？
　　合着耍我呢是不是？
　　看着陈清阴沉不定的脸，玉灵鼠当即打了个哆嗦，小爪子疯狂的指着右边，似乎再说：“这次真的是右边，没错了！确定一定以及肯定T_T”
　　陈清这会也不敢全信，正想指挥小白蛇再对这玉灵鼠进行一顿思想教育。
　　就在这时，右边的石门里突然传来了响动。
　　那是一个人走路脚步声，在这个寂静的甬道里显得很突兀，他的步伐很缓慢，却格外的清晰。
　　这里怎么会有人呢？
　　陈清一脸疑问的看着玉灵鼠，玉灵鼠同样一脸茫然。
　　很快的，那个脚步声越来越近，陈清连忙提起玉灵鼠躲在了自己这个石门入口的墙后面。
　　然后将小白蛇收回了自己的宠物栏里，害怕它们万一发出什么响动引起那人的注意。
　　陈清就在石门后面探着半个脑袋望向那个四方的大厅，很快就有一个人影从右侧的甬道里走了出来。
　　当陈清看到这个人影时不由倒吸了一口凉气，只见这人的身材较为高大，看起来足有两米的样子。
　　身上的衣服破破烂烂的，就像几个碎布片随意的挂着，暴露出了他衣服下壮硕且充满爆发力的肌肉。
　　此人的皮肤黝黑，没有丝毫的光泽，就像一块块老树皮。而他的脸庞却是苍白异常，双目无神，和身上肤色产生了极大的反差，就好像他的脸上带着一个白色面具一般。
　　不知道为什么，陈清在这个人身上感受到了极大的危机。
　　很快的，那人的生命值信息出现在了陈清的眼前。
　　HP2000/2000
　　等一下！
　　这个人为什么没有名字？
　　陈清这下彻底呆住了，难道是系统Bug了？
　　他又将目光落在了自己手里的玉灵鼠上。
　　玉灵鼠：B级灵兽HP520/520
　　玉灵鼠的信息显示正常的，那么问题就出在眼前这个男人身上。
　　这个男人不太对劲！
　　也就在这时，这站在大厅后一动不动的无名男子，突然将头转向了陈清这个石门的方向……

第八十七章 :回血了！

　　当那诡异男子突然转向陈清这个石门方向时，陈清的身子都不由得抖了一下，并不是害怕，实在是这个男子给他的感觉太过诡异了。
　　几乎就在下一秒，陈清的手里霍然多出了一张临时力量符和一张临时属性符。
　　陈清凝神戒备着，只要对方有朝着自己这边靠近的举动，他就必须做好最差的打算，和对方硬碰硬了。
　　因为陈清心里清楚，他这条甬道的末端是一条死路。就算自己转身逃跑，最后也会被这怪人追上。
　　与其到时候在垂死挣扎，不如现在就考虑亡命一搏。
　　当然陈清心里所谓的亡命一搏，并不是和这个男人打个你死我活神马的，而是想尽办法从他手里逃跑而已。
　　他心里也有了一些判断，以自己的实力，大概可以和那些1000生命值出头的修行者扳扳手腕，这还只能是对方不使用灵力的情况下。
　　所以面对这种生命值已经达到2000的人，他根本没有与之对抗的实力，哪怕把小白蛇召唤出来也不行。
　　在绝对实力面前几乎可以放弃以多胜少的可能性了。
　　从头到尾，陈清都没有考虑过要不要和对方进行沟通，万一对方对自己没有什么敌意这种情况。
　　因为这个无名男子给他的感觉太诡异了，在陈清眼里，这个男人并不像一个人类，而是一只充满兽性的野兽。
　　就在陈清全身戒备，如临大敌的时候，那个无名男子终于动了，却并不是朝着陈清这个方向，而是突然将脸转向了陈清左侧的石门。
　　就在这个时候，左侧的石门里也传来了脚步声，听声音是两个人，而且十分的急促。
　　人还没现身，就听到一个中年男子的声音在甬道里传来：“御鼠道兄，究竟发生了何事？你到底要带我去哪啊？”
　　随后另一个男子骂骂咧咧的开口了：“他娘的，这灵驱秘境果真诡异。老子刚进来的时候，就把自己养的几百只灰毛鼠全放出来了，就想看看它们能不能给我找到点有用的宝物。”
　　“谁成想，一会的功夫，我那几百只灰毛鼠就突然跟我断了联系。我御鼠数十载，这还是第一次遇到这种情况。真是邪了门了！”
　　那个中年男子又开口说道：“那我们来这里干什么啊？其他人都找到大殿了，这会可能都在抢大殿里的宝物。我们继续在这里磨蹭，怕是连口汤都喝不上了。”
　　“不行，我们不能就这样回去。我那几百只灰毛鼠可是我数十载的心血。我和它们之间的感应就在这附近消失的，大概过了前面那个石门就能找到了。朱兄，咱俩可是十几年的交情，这次你必须得帮我！”
　　那个被称为朱兄的中年人没再开口说话，只是叹息了一声。
　　陈清听到眼里，有些古怪的看着手里的玉灵鼠。
　　他大概猜到了那些灰毛鼠会脱离这御鼠道人控制的原因，这可能就是手里这个B级玉灵鼠搞的鬼。
　　难怪你让那些灰毛鼠来送死的时候一点都不心疼呢，合着那些压根就不是你小弟。
　　当玉灵鼠感受到陈清古怪的目光时，它立马有些心虚的将小脑袋瞥到了一边，一副跟我无关，我不知道的神情。
　　很快的，二人就从左侧的石门里走了出来，陈清也将目光转移到了二人的身上。
　　只见那两人一胖一瘦，瘦的那位身穿一件紫色的长袍，皮肤有些黝黑，手里提着一个灯笼一般的东西。
　　那灯笼里此刻还有一点紫色的火焰光芒摇曳着，外围还画着几只栩栩如生的灰毛鼠，看起来像是围在紫色火焰边嬉戏，十分得惟妙惟肖。
　　而那个胖子则是穿了一件黄色的大褂，模样颇为的富态，手里还握着一把金闪闪的扇子，不断地给自己扇着风。
　　“看来那个瘦子就是什么御鼠道人了”陈清暗暗的想着，同时对方二人的生命信息也出现在了陈清的眼里。
　　王渭：HP2153/2153
　　朱元贵：HP2081/2081
　　这个王渭看来就是那个御鼠道人的真名，而那个朱元贵则是那个胖子的真名。
　　那个王渭一进入四方大厅便开始四处观察，结果就看到了此刻正望着他们一动不动的无名男子。
　　王渭脸上顿时露出了诧异的神色，似乎也觉得面前的男子有些古怪，便警惕得开口道：“阁下是何人？”
　　那名叫朱元贵的胖子脸色也有些凝重，手中的金色扇子竟是隐隐散发着光芒。
　　那无名男子见到二人以后，无神的双眸突然变得无比凶戾，整张脸都变得狰狞起来，嘴里竟是传来野兽一般的嘶吼声。
　　见到无名男子这般模样，王渭的眉头皱得更深了，又问了一句：“阁下到底是何人？再不说话可就别怪我们不客气了！”
　　结果王渭话音刚落，那无名男子竟是率先发动了攻击，整个身体犹如一头蓄势待发的猛虎，嘶吼着，猛地朝着二人扑了过来。
　　“御鼠道兄小心！”
　　朱元贵大喊一声，自己提着扇子率先挡在了王渭的身前。手中的扇子竟是幻化出了足有一米长的虚影，硬生生挡住了无名男子的一击。
　　只听“铿锵”一声，那无名男子竟然用自己的手在朱元贵的金色扇子上擦出了火星子。
　　朱元贵后退了一步，仔细看了看自己扇子上清晰可见的爪印，顿时心痛的无以复加。
　　“我特么的杀了你！”
　　朱元贵这会已经怒火攻心，直接提着扇子朝着无名男子袭去。那御鼠道人王渭也丢下了自己手里的灯笼，从腰间的小袋子里摸出一把半米长的大斧头。
　　此时朱元贵手里的扇子一挥，便有数根扇骨从扇子里镖射而出，快如闪电，在空中划出了一道金色的弧线。
　　而那个无名男子被朱元贵的扇子挡开以后，低吼一声再次扑了上来。
　　见到那数道冲他飞射而来的金色扇骨，却没有丝毫想要躲闪的意思，竟是打算用身体硬抗这扇骨的攻击。
　　只听那些扇骨在他的胸前发出了“叮叮当当”的脆响，却没有一根扎透他的皮肤，只是在他的胸膛上留下了浅浅的印记，甚至连血都没有流出来。
　　虽然没有受伤，但是他的身体在被扇骨的攻击下，还是不由自主地向后退了几步。
　　陈清看得不由暗暗心惊，没想到这个无名男子的皮肤竟是如此坚硬。他是可以看到对方头上的血条的，受到朱元贵的扇骨攻击后，无名男子的生命值也只不过掉了几十点。
　　与此同时，那个御鼠道人也出手了。趁着无名男子还没站稳的空隙，直接几步踏前，手中硕大的巨斧横向劈出，势如破竹，直接劈在了无名男子的腰腹处，似乎想要把对方拦腰斩成两半。
　　只听“噗嗤”一声，无名男子坚硬的皮肤也无法承受这锋利的一斧。吃了御鼠道人一斧子以后，无名男子发出一声闷哼，整个身子便狠狠地撞在了墙壁上。
　　―269！
　　陈清看到这个伤害数值的时候这才松了口气，至少知道这个无名男子并不是刀枪不入，还是有东西可以对他造成伤害的。
　　不知道为什么，陈清就希望这两人能连手杀了无名男子，因为这个无名男子给他的感觉很不安。
　　那巨斧虽然没把无名男子砍成两截，却是在他的肚子上留下了一个深可见骨的伤口。
　　御鼠道人退后一步，语气冰冷说道：“你若再这样，可别怪我不客气了，下一斧头劈得可就是你的脑袋！”
　　那无名男子听到御鼠道人的威胁，脸上的表情变得愈发狰狞，不住得朝着二人嘶吼着。
　　很快二人发现了诡异的地方，这人受了这么重的伤，伤口处竟是一滴血都没有流出来。
　　就在二人诧异之时，更为震撼的事情发生了！
　　只见那个无名男子肚子上的伤口，竟以肉眼可见的速度开始愈合。几乎就是一个呼吸的时间，他的身体又变得毫发无伤。
　　这一幕让偷看的陈清惊得张大了嘴巴，他虽然看不到无名男子恢复伤势的全过程。但是他却看到那无名男子那1731的生命值突然有恢复到了2000。
　　这还是陈清第一次看到除了他自己以外，有人能这么快恢复生命值的，不由狐疑了起来。
　　难道这人身上也有血瓶么？

第八十八章 :杀不死

　　看着无名男子身上逐渐恢复的伤口，二人的对视一眼，皆是露出了无比凝重的神色。
　　他们自从成为一名散修，在修行界闯荡了数十载，见过各种各样稀奇古怪的事情，却从来没有见过有谁可以这么快恢复伤口的。
　　还没等二人商量对策，这无名男子又一次如同野兽般朝着二人吼叫着冲了过去。
　　三人顿时打成了一团，这无名男子浑身上下没有一件武器，完全是用自己的身体，招式却大开大合，强横无匹，完全没有顾及自己会不会受伤。
　　相比之下，朱王二人则打的保守了很多，王渭手中的巨斧也更多的是用来防守，根本没有机会挥砍。
　　再加上这个地方非常的狭窄，面对无名男子这种不要命的打法，二人都无法拉开很大的距离，故而有些施展不开。
　　这时那名叫朱元贵的胖子终于被打出了血性，眼中闪过杀意。
　　趁着对方出手的空隙从自己的乾坤袋里摸出了什么东西，随后想也没想，直接抛出。
　　只见那是三枚圆滚滚地东西，非常小，速度却很快。无名男子这次依然躲也没躲，硬接这一招。
　　陈清躲在石门后，却是看得真切，那三个圆滚滚的东西不是别的，正是三枚铜币。
　　他的脸上古怪起来，这年头铜币也能当暗器了？你是打算拿钱砸死对面么？
　　那三枚铜币击重无名男子后没有造成任何伤害，却是死死的粘在了无名男子，胸口和左肩的位置。
　　朱元贵面露精芒，大喝一声：“爆！”
　　霎时间，那附着在无名男子身上的铜币竟然发出了夺目的光芒，如同现代的定时炸弹一般轰然引爆。
　　“轰隆”一声，整个甬道里都回荡着这股力量引发的巨响。
　　那无名男子终于发出了痛苦的哀嚎，渐渐后退了数步，浑身上下多个地方皮开肉绽，伤口极为狰狞。
　　可见这几枚铜钱的恐怖，换作寻常修行者，挨了这一下多半这会都挺尸了，而这个无名男子却只是受了些伤而已。
　　而且他的伤口又如之前那般开始恢复，朱元贵根本不给机会，手中又是三枚铜币飞出。
　　“爆！”
　　“轰！轰！轰！”
　　接连三枚铜币引爆，震得陈清脑瓜子嗡嗡作响。不过他也很快注意到了一点，如此威力惊人的爆炸，这个大殿竟是毫发无损，就连一块墙皮都未曾脱落，可见连周围的墙壁都充满了古怪。
　　陈清又将注意力落在了那个无名男子的身上，他受了多次钱币的爆炸，生命值直接掉了一半还多，身上的伤口触目惊心，唯独看不到丝毫的鲜血从他体内流出。
　　就在这时，王渭的身影高高跃起，直接拿着巨斧直劈而下。
　　原本他少了那些灰毛鼠，攻击手段就变得非常单一，可现在他手中的斧头却成了最有效的攻击手段。
　　只听“噗嗤”一声，那无名男子的头颅竟是被生生砍成了两半，整个身体应声倒地。
　　“总算是死了！”
　　二人此刻这才放下心来，站在原地喘着粗气。
　　就连一直位于OB位的陈清也暗暗松了口气，他是亲眼看着这个无名男子生命值归0倒在地上的，再无生还的可能了。
　　“他娘的，累死老子了！这到底是什么玩意？这么邪门！”王渭骂骂咧咧的说道。
　　一旁的胖子摇了摇头道：“不知道，灵驱道圣这一辈子总喜欢搞出一些稀奇古怪的东西，不过我估计这应该不是人。”
　　王渭皱着眉头道：“也不知道这秘境里还有多少这种东西，我们得赶快离开，这个地方太邪门了！”
　　朱元贵认同的点了点头。
　　就在二人商量的同时，突然听到了什么东西在蠕动的声音，声音很小，却在修行者耳里十分清晰。
　　二人连忙朝地上看去，脸上皆是露出了惊骇之色。
　　只见无名男子的身躯上突然流出一股股黑色的液体。
　　这些液体仿佛也有生命一般，很快就包裹在了无名男子的全身，就连那被一分为二的脑袋也被这液体硬生生合在了一起
　　被震撼的最深的无疑是陈清，因为他可以清楚的看到，原本已经生命值归零的无名男子，顷刻间生命值开始快速回复了起来。
　　不足几个呼吸的时间，无名男子的生命值又回到了2000整。再看地上的无名男子，已然又变成了毫发无损的模样，缓缓地从地上爬了起来。
　　这个男人竟然满血复活了？？？
　　这到底是什么情况？？？
　　这个人难道是杀不死的么？？？
　　不单单是陈清，两位散修也被震惊的无以复加，脸上哪里还有有半点血色。
　　“快跑！”二人互看一眼，没有丝毫犹豫，直接掉头就跑，跑进了他们来时的石门。
　　那无名男子又如同没事人一般，嘶吼着紧紧追了上去。
　　很快的，三人的身影消失在了陈清的视野范围内，结果过多久，左侧的甬道里竟是传来二人的惨叫，似乎已经被那怪人追上。
　　陈清的心顿时沉入了谷底，这个灵驱秘境果然比想像中还有恐怖，自己必须尽快离开才行。
　　他的目光有些冰冷的望着手里的玉灵鼠冷冷说道：“我再给你一次重新指路的机会，要不然我就让你变成我家小白的一顿晚餐！”
　　玉灵鼠在陈清手里瑟瑟发抖，这次直接指向了对面那个石门。
　　陈清无奈叹了口气，虽然知道这个玉灵鼠不老实，他这会也没有其它选择。左右两个石门都有可能碰上那种怪人，所以他也只能往前走。
　　他又在石门后面躲了一阵子，见附近彻底没了声音，这才运用流云步，悄然无声地朝着那个对面的石门跑去。
　　进入对面那个石门以后，陈清的脚步未停，直接发足狂奔。眼前依然是个狭长的甬道，和之前来时的甬道一般无二。
　　陈清此时将流云步运到了极致，脚步飞快，很快又来到这个甬道的出口，结果一出来就发现，这里依然是一个十字路口。
　　陈清皱起了眉头，果然和自己想的一样，这里是一个庞大的地下迷宫。不过好在自己一路上没有遇到什么危险，难道这玉灵鼠真的带对了路？
　　“这次又往哪里走？”
　　玉灵鼠用小爪子指了指右侧的石门，陈清没有停顿，再次使用流云步像一朵云彩般飘进了右侧的石门。
　　结果进去没走几步，陈清的身影就直接停在了原地。
　　“我特么的……”陈清当时整个人就不好了。
　　只见他的面前，赫然出现了与之前一般无二的无名男子，而且不只是一个，而是两个。
　　三人的距离不足两米，陈清甚至可以闻道对方身上传来的腥臭味道。
　　那两个怪人也看到了陈清，却没有立即动手的意思，而是缓缓地向前走着。
　　陈清皱着眉头，身体小心翼翼的向后退着。
　　可是还没等他后退几步，身后就又传来一个脚步声。
　　他连忙向后往去，只见又一个怪人从石门外晃晃悠悠的走了进来，将陈清的去路堵死了。
　　陈清顿时陷入了绝望。
　　完犊子了，被包围了！

第八十九章 :人间炼狱

　　狭窄了甬道里，陈清看着不断向他走来的无名怪人，整个心都提到嗓子眼了。
　　这场景简直比他以前看过的所有恐怖片加起来都要恐怖。
　　不过，现在的陈清也算见识过一些世面的人了，面临的生死危机也不止一两次。所以他面临这种局面如今也能强自镇定下来，因为他知道此刻越是慌张，反而会死得越快。
　　陈清一边小心的挪动地着身子，一边前后观察着三个怪人的动作，结果他没看两眼，整个人突然止住了身形，脸上的表情有些古怪起来。
　　因为这三个怪人虽然都在朝着陈清这个方向过来，可它们目光却始终没有陈清身上，就好像此刻的陈清在他们眼里如同一团空气一般。
　　这让陈清很是诧异，要知道之前那两名散修出现的时候，那无名怪人二话没说，直接就开始暴走了，那是嗷嗷叫着往前扑。
　　可到了陈清这里，哪怕双方只隔了不足一米的距离，那无名怪人依旧慢慢悠悠的向前走着，压根就没把陈清放在眼里。
　　出现这种状况，更是陈清巴不得的，他直接就悄咪咪的靠墙站定，真的跟个雕像似的一动不动。把路都让开让这三个无名怪人先走。
　　很快的，三个怪人在陈清面前相遇了，扑面而来的腥臭让陈清一阵反胃，要不是一天没吃东西，这会搞不好都已经吐出来了。
　　那三个怪人相遇以后，彼此间嗷嗷一通乱叫，听起来像是在瞎吼，又感觉他们正在做着某种交流。
　　陈清看在眼里，突然有种三个老大爷在胡同口偶遇互相打招呼的既视感。
　　不一会的功夫，三人停止了叫嚷，彼此交错着离开了，竟是从头到尾都没看陈清一眼。似乎在他们眼里，陈清真的不存在一般。
　　直到三个怪人走远，陈清这才长长的舒了口气。脸上满是不可置信的神色，仿佛是在做梦一般。
　　他到现在还没有回过神来，想着刚才的场景有些摸不着头脑。
　　这些无名怪人怎么回事？
　　难道他们看不到自己么？
　　陈清感觉他们应该不是看不到，而是选择了主动忽略了陈清的存在。至于具体是什么原因，陈清也不清楚，他现在是一脸懵逼。
　　不但陈清懵逼，就连他手上的玉灵鼠也是一脸懵逼，小脸上满是惊愕的神情，不过这个神情却是一闪而逝，很快脸上又表现出一副呆萌的样子。
　　过了许久，陈清这才继续动身，得知这些无名怪人不会主动攻击自己以后，陈清的心也镇定了不少，他当即加快了步伐。
　　不知走了多久，前方又出现一个石门，隐约见还能听到不少无名怪人嘶吼的声音，伴随着散修的惨叫，似乎石门外正发生着激烈的战斗。
　　与其说是战斗，很可能是单方面的屠杀。
　　陈清立马放慢了步伐，猫着腰小心翼翼地往前走着，结果人还没从这石门里走出，就有一个身影从石门外跑了进来。
　　只见那是一个青年，浑身都是血，有些踉跄地跨进石门，正好就看到了迎面而来的陈清。
　　那青年的眼睛一亮，放佛看到了一丝希望。
　　他颤抖地伸出一只满是鲜血的手来，嘴巴微张，一句“救我”还没来得及说出口。只见他的身后，一个犹如庞然大物般的无名怪人突然出现，直接一把抓在了他的脖子上。
　　那个青年在错愕中，脖子扭成了一个诡异的弧度，俨然失去了生机，重重地倒在了地上。
　　身后那个无名怪人怒吼着，一把抓着那个青年的尸体，直接拖着往石门外走去，却是至始至终都没有看陈清一眼。
　　这特么也太吓人了吧！
　　拍恐怖片呢这是？？？
　　陈清不由咽了咽口水，继续硬着头皮向前走，从刚才那个无名怪人的反应可以看出。这些无名怪人似乎真的对自己不感兴趣，如果这样的话，就算外面全是这种无名怪人，陈清也不太害怕。
　　他现在只是诧异这个灵驱秘境为什么突然出现修行者了，不是说有个阵法结界都把他们挡住了么，那他们到底是怎么进来的？
　　相比这种无名怪人，那些修行者反而更让陈清担忧。
　　除了那群浩轩宗的弟子以外，陈清遇到的修行者似乎对他都没有多少善意，一言不合就起了杀心。
　　因为在这些修行者看来，陈清这种没有灵力的普通人，都如同蝼蚁一般的存在，生命可以随意剥夺。
　　所以陈清就觉得在自己实力未强大之前，还是尽量不要和那些修行者接触，以免又引来什么杀身之祸。
　　陈清从石门内探出个头来，顿时被眼前的场景惊呆了。
　　出了这个石门，外面的视野顿时宽阔起来，又是一个四四方方的大厅出现在他的眼前，只是这个大厅比之前看到的足足大了数倍。
　　大厅的中间还立着一排排的石柱，每一根都足有七八米高，方方正正的，每一面都雕刻着一些诡异的图案。
　　一眼看去，整个大厅伫立的石柱，足有近百根之多。
　　不过最让陈清震惊的并不是里面的摆设，而是随处可见的残肢断臂，以及汇集了一大片的鲜血。
　　同时还有数十只无名怪人在这里游荡着。
　　陈清大致观察了一下，这里的尸体恐怕都是修行者的，而且数量上足有近百人之多，他抬眼巡视了一周，竟是找不到一具完好的尸体，可见在之前这里的战斗是有多惨烈。
　　简直如同人间炼狱！
　　陈清强忍着恶心走了进去。果然那些怪人并没有任何反应，依然在石柱下方漫无目的的游荡着。
　　陈清一边走，一边小心的观察着四周。
　　很快的，他就意识到一个问题。
　　这些死去修行者的法器或者武器都去哪了？
　　不知如此，陈清在这些破碎的尸体上都没见过一个储物的空间袋，这让他有些纳闷起来。
　　看了这么久，他竟是一件武器或者小布袋都没见到，这就有点奇怪了。
　　陈清可不会相信这些修行者是赤手空拳和这些无名怪人战斗的，一个二个头铁也就算了，不可能一百多个人都这么头铁。
　　而且这些无名怪人也根本不用武器，所以他们也没有拿武器和法器的必要。
　　所以问题来了，这些人的武器和储物袋子都上哪去了？
　　就在陈清有些费解的时候，突然注意到不远处的地上好像有什么东西正在缓慢地移动。
　　陈清立刻抬头望去，整个人不由微微一怔。
　　只见在一个石柱的边上，不知道什么东西被一块红布包裹着缓缓地移动着。
　　下一秒，那块红布便直接一头撞在了石柱上。
　　只听“哎呦”一声，一名二十岁左右的男子从红布下面探出个头来，揉着脑袋看了一眼前面的石柱，小声嘀咕了一句：“卧槽居然走反了！”
　　结果就在这时，异变突生。
　　那些原本还在毫无目的游荡的无名怪人，竟是突然暴躁起来，齐齐吼叫两声，便朝着那男子冲来。
　　那男子大惊失色，慌慌张张地将脑袋又缩回了那块红布里。
　　紧接着，就在那男子将头缩回红布的瞬间，那些已经气势汹汹的无名怪人脚步突然一滞，眼神再次陷入迷茫，又开始漫无目的的游荡起来。
　　“这...这是什么情况？”陈清自言自语的说道。
　　他望着还在地上不断挪动的红布，忽然略有所悟，似乎找到了一点怪人不会攻击自己的原因。

第九十章 :我叫郝帅

　　陈清就在一根石柱后面静静的站着，仔细观察着对方的一举一动。
　　尽管对方被一块红布遮盖，陈清还是可以看到他的生命值信息。
　　方堂：HP1209/1209
　　按照对方这个生命值，看样子对方的修为应该不是很高，却这里数百个修行者中唯一活下来的。
　　那个青年竟然如同自己一般被这些无名怪人忽视了，想来问题的关键就出在那块红布之上。
　　那青年此刻正披着红布一点一点小心地往前挪着，挪到一个修行者的身边时，便探出一只手来，在尸体上快速的摸索着。
　　与此同时那些怪人似乎又感受到了他的气息，开始有所异动，还没等那些怪人朝他跑来，他的手又以迅雷不及掩耳地收了回来，同时摸走了尸体上的小袋子。
　　陈清这才恍然，我怎么说这地上都没有武器和储物袋呢，合着都让你小子取走了！
　　陈清也在对方刚才的举动里发现了一丝怪人不攻击他的端倪。
　　自从陈清用了五枚道灵果以后，他是可以隐约感受到别人身上的灵力的。
　　而此刻陈清却无法在这个红布包裹的年轻人身上感受到丝毫的灵力，但是就在对方伸手去摸尸体上的储物袋的时候，陈清隐约感受到了从红布里传来的灵力波动。
　　所以这就是无名怪人不攻击自己的原因。
　　因为自己身上没有灵力，而这些无名男子却只攻击那些身上有灵力的人，也就是只攻击修行者，所以自己才会被这些怪人主动忽视掉。
　　这些怪人就像是一群机器人一样，似乎本身没有多高的智慧，只会按照某种指令行动。
　　而那个青年之所以也没被攻击，很可能就是因为对方身上的红布有屏蔽他身上灵力的功能，所以他才能在众多怪人眼皮子底下依旧安然无恙。
　　想通了这一点，陈清心里的大石终于放心了下来。既然这些怪人有这种设定，那自己在这里岂不是横行无忌了？
　　这时那个红布底下的青年男子正朝着下一具尸体挪去，陈清当时就不乐意了，居然在这里发死人财，这人太不要脸了，这里的东西都是我的好不好！
　　陈清直接大步朝着那个叫方堂的青年走去。
　　听到那由远及近的脚步声，方堂的身体顿时僵在原地。陈清甚至可以看到红布下的身躯正在不停地瑟瑟发抖。
　　陈清突然感觉有些好笑，嘴里却是压低语气说道：“你在这里干嘛呢？”
　　那方堂闻言，忽得掀起红布看了陈清一眼，随后又很快将脑袋缩了回去。身体顿时止住了颤抖，欣喜的说道：“想不到阁下也有屏蔽自身灵力办法，而且比在下的高明太多了。在下实在佩服佩服！”
　　这个方堂也是个极为机敏之人，当他看到陈清就这么堂而皇之的站在他的面前，他第一反应就是对方一定是个可以屏蔽自身灵气的修行者。
　　能有这种手段的人，修为肯定也不低，所以上来就直接拍陈清的马屁。
　　陈清显然不为所动，一脸平静地问道：“你是不是拿我东西了？”
　　方堂：“？？？”
　　方堂一脸懵逼，自己明明和对方第一次见面，何来哪东西之说？
　　但是方堂没有立刻否认，而是接着问道：“不知阁下说的是什么东西？”
　　陈清思索了一下，大大咧咧地说道：“大概有十几个，不对，几十个储物袋吧。还有不少法器和武器，具体数量我也数不清了，反正都是我的，你就说你见没见过吧！”
　　方堂整个人都僵了一下，他看了一眼自己腰间满满当当的储物袋，终于明白了对方的意思。看来对方早就发现自己的举动，一直没出手，就等着现在过来直接拿现成的。
　　方堂气得牙痒痒，但是他在修行者的修为也算比较低的，也不敢直接和陈清翻脸。再加上外面还有一群虎视眈眈的怪物，只要对方掀开他身上的红布，他就得当场殒命啊。
　　方堂索性也不藏着掖着，直接摊开来说道：“实不相瞒，小弟这会也就捡了二十几个储物袋，武器法器都放进储物袋里了，要不你我二人五五分如何？”
　　陈清挑了挑眉，简单说了一句：“二八分”
　　方堂当时脸就黑了，却也不敢发作，默不吭声的从自己的腰间一股脑的取下十几个储物袋丢了出去。
　　陈清挨个捡起来数了数，足有18个之多。他又对着方堂说道：“数量好像不太够吧，你再好好找找，要不我亲自进来找？”
　　方堂在红布下的脑袋当即摇得跟个拨浪鼓似的，这红布就这么大，盖自己一个人都够呛，他进来还得了？
　　随后方堂咬了咬牙，又丢出去三个储物袋，这才说道：“大哥你就放过我吧，我也就这么点东西。”
　　陈清乐呵呵的又将三个储物袋捡起来，一边捡还一边对方堂做着思想教育：“你说说你，人能不能活着出去还不一定呢，就想着在这发死人财，能不能有点出息？”
　　方堂听得整个人都不好了，合着你从我这里抢走的就不叫发死人财了么？
　　陈清抱着满满的一兜子储物袋也有些难受，他突然有个想法，能不能把其他储物袋放进一个储物袋里，这样不就方面很多么？
　　结果他试了一下，并不能放进去，就好比两个同极的吸铁石一样，两个储物袋之间会发生抵触。
　　这样就很难受了呀，他也不想学着方堂那样全部别在腰上，这特么绑一圈得多难看，陈清表示丢不起这人。
　　随后他又灵机一动，自己现在到了E级也不知道自己的道具栏是不是已经可以扩展了。
　　陈清在脑海的道具栏里是了是，系统传来提示：“使用1000元宝可扩展10格道具栏，是否拓展？”
　　这特么系统是真的黑啊！
　　陈清没有办法，只好忍着肉痛拓展了道具栏，很快道具栏下方又出现在了崭新的十个格子。
　　陈清再想花元宝拓展道具栏，系统便提示等级不够，他也只好作罢。
　　同样的空间装备，也不知道储物袋和自己的道具栏会不会产生排斥。
　　陈清将储物袋拿在手上试了试，很快储物袋就消失在了他的手中，出现在了自己的道具栏里。
　　而且这些储物袋还可以叠加，21个储物袋也就占了陈清一个各自而已。
　　陈清又将那本孙兆江爆出来的技能书也并放了进去，打算等自己出了这个鬼地方再好好盘点一下这次的收获。
　　处理完这一切，又想着和这个叫做方堂的青年了解一下这灵驱秘境的情况。
　　这也是他没有把方堂手里的储物袋全部拿走的原因，他知道对方手里肯定不止二十几个，但是此刻他也不想深究，必究做人留一线，后面才好说话嘛。
　　陈清开口说道：“不知道阁下怎么称呼啊？怎么又会在这里呢？”
　　方堂也不敢敷衍连忙说道：“小弟，乃是九玄道门的弟子，名为张清玄。这次是跟着师门的师兄弟特地过来历练的，想不到刚进这灵驱密境就和师兄弟们走散了。结果遭到了这群怪人的袭击，好在小弟有一件阻隔灵力的法器这才保全了性命。”
　　“张清玄？九玄道门？”陈清眯着眼睛饶有意味的看着方堂。
　　小伙子可以啊，说起瞎话来一套一套的。
　　说道这方堂也连忙问道：“不知大哥你尊姓大名啊？”
　　陈清沉思了片刻，双目炯炯有神的说道：“我叫郝帅，人送外号混元霹雳手！”
　　那方堂当即激动的说道：“原来大哥你就是那个大名鼎鼎的郝帅啊，小弟对你早已久仰已久，如今得见尊容果然名不虚传！”

第九十一章 ：永生不死的秘诀

　　“郝大哥您有所不知，小弟刚看您的第一眼，小弟我就被您身上的气质所深深地折服了！”
　　“小弟对您的仰慕之情犹如滔滔江水一发不可收拾。这世间竟有如此气质非凡，超凡脱俗，玉树临风，风流倜傥的奇人，将来定是修行界的翘楚啊，比那些三大派的弟子还要强上千百倍！”
　　听着来自方堂滔滔不绝的马屁，陈清的眼角抽了又抽，心说这选手修的不会是拍马屁神功吧？
　　这求生欲也太强烈了点吧！
　　陈清尴尬地咳嗽了两声，连忙打断道：“行了行了，差不多得了。我有几个问题想问问你。”
　　那方堂闻言立马殷勤地说道：“不知郝大哥有什么事情要询问，小弟定然知无不言言无不尽！”
　　陈清低头稍微整理了一下自己的思绪这才开口道：“这里到底发生了何事？怎么会出现这么多怪人呢？”
　　“郝大哥你也知道，咱们刚进入这灵驱秘境的时候太过混乱，我也是稀里糊涂地跟着一帮人来到这里。忽然有人说这些石柱里藏着灵驱道圣的秘诀，所以有几个人就打算把这些石柱子全部凿开看看，结果没凿两下，这群怪人就直接从地上冒了出来，二话没说就开始对在场的所有修士进行屠杀。”
　　“起初我们也都在反抗，可是很快我们就发现，这些怪人根本杀不死，身子都被劈成了两半，倒在地上过一会就会恢复，完全没有丝毫的弱点，等到我们反应过来时已经为时已晚，这里的修行者死伤过半，有几个想逃跑的也被那些怪人直接抓回来杀害了。”
　　“小弟也是机缘巧合获得了这快红布，一直视为鸡肋，想不到这次反而帮了我一个大忙！”
　　听到方堂的话，陈清有些好奇的说道：“你刚才说的灵驱道圣的秘诀又是什么东西啊？”
　　方堂沉吟了两秒开口说道：“实不相瞒，小弟我也知之甚少，我曾听其他人说过，这灵驱道圣踏足极道境，参悟的就是这生死轮回之境。有传闻他已经掌握了永生不死的秘密。所以这次才会有这么多散修参与进来。”
　　“永生不死的秘诀？”陈清脸色有些古怪的说道：“你们在一个死去大佬的老窝里找永生不死的秘诀？你自己琢磨琢磨这话有没有毛病。”
　　“话是这么说，虽然现在修行界都在传闻灵驱道圣已经死了。不过那都是有些人妄加猜测，毕竟谁都没见过灵驱道圣的尸体。可事情究竟是否如此就很难说了。”
　　说到这，方堂压低了语气说道：“至少灵驱道圣有使人起死回生的手段，这是千真万确的。”
　　“哦？你为何如此笃定？”
　　陈清眉毛挑了挑，现在对这种大佬秘辛越来越感兴趣了，心也大了很多，换作以前的他，怎么可能在这种满地尸骸、怪物横行的地方听别人讲故事。
　　这方堂没有让陈清失望，话匣子一打开，那八卦就开始源源不断地从嘴里出来。
　　原来早在一百年前，灵驱道圣的唯一一个徒弟参与了修行界的某次纷争被人偷袭杀害。
　　结果他徒弟的尸体被灵驱道圣带回去没多久，他就被灵驱道圣再次救活了。
　　起初所有人都不信，但是真的有人见过他徒弟好端端的出现以后，这才知道原来灵驱道圣竟然已经掌握了使人齐死回生的方法。
　　这件事在当时整个修行界都引起了不小的轰动，毕竟修行者也是人，终有生老病死的那天，哪怕是极道境界的强者，寿命也不过五百多年。
　　但是生死轮回乃是天地禁忌，谁也无法掌握，无数修行者穷尽一生追求其中奥义，但终究化作了一g黄土。
　　所以很多人，包括一些修行界的大佬都开始主动找灵驱道圣，寻求这让人起死回生的秘密。
　　结果谁曾想，灵驱道圣和他的徒弟突然人间蒸发，谁也找不到他们。甚至有人说，他带着自己徒弟进了那修行禁地诛天峰。
　　起初所有人都不信，但随着时间过去的越来越久，这个说法便被越来越多的人所接受。
　　这期间也有不少人想进入这灵驱秘境一探究竟，但都被那结界阵法阻隔在了外面。最近又不知道是谁放出风声，说那结界阵法出现了崩溃的迹象，这才把这么多散修引了过来。
　　当然来到这里不单单是想寻求永生不死的秘密，也存着秘境这种会不会有天材地宝的心思。
　　毕竟是极道境大佬的老窝，里面没点好东西实在说不过去。
　　结果却引出了这么多不人不鬼的东西。
　　说到这时候，方堂还特地分析道：“之前我也不相信这世上真有什么死而复生的事情，但是当我看到这些怪人以后想法就改变了。这些怪人根本杀不死，砍成两半都能完好如初爬起来，这不就是在不断的死而复生么？”
　　“一次次的死而复生，不就是永生不死么？”
　　说到这的时候，陈清彻底被震撼了，他也意识到了这一点。这些无名怪人确实可以不断地死而复生。
　　陈清突然也有了一种猜测，这些人难道是当初灵驱道圣为了救活自己的徒弟，找人做的实验？
　　很有这个可能，也许当初灵驱道圣在起死回生这方面的技术还不够熟练，于是偷摸着找了很多人做实验来增加自己的熟练度。
　　可能就是因为熟练度不够的原因，这些人虽然被复活了，但是却变成了这种不人不鬼的怪物。
　　陈清还在想着这其中的可能性呢，就在这时，周围的石柱就传来了“咔咔”地响声，似乎都要裂开了一般。
　　而且石柱上的诡异纹路竟然开始忽明忽暗了起来，就像人类的脉搏一般均匀的跳动着。
　　这时陈清才发现，那些怪人并不是无所事事，而是把周围所有死去散修的尸体都汇聚到了这些石柱的周围。
　　那从尸体上流淌出来的鲜血，似乎被什么力量牵引着似的，竟然沿着这些石柱逆流而上，顺着这石柱上的纹路开始扩散，场面一时间诡异无比。
　　陈清这会也变得神色严峻了起来，因为他惊讶的发现，这些石柱上竟然出现了血条。

第九十二章 :安全区

　　周围的石柱还在不断的传来“咔咔”的声音，一道道裂纹像蜘蛛网一般在石柱上快速扩散，似乎有什么可怕的东西将要从里面跑出来。
　　看样子这些石柱里原本就存在着某种生命，被这些鲜血的牵引下开始复活。又或者说，这些石柱原本是对它们的封印，而这些鲜血则是解开它们封印的钥匙。
　　陈清仔细看了看几根石柱上的生命信息。
　　HP3529/3529
　　果然和这些怪人一样，没有名字。既然如此，这些石柱里的生物可能也存在不攻击无灵力普通人的设定。
　　所以陈清反倒不怎么害怕了，倒是一旁的方堂整个人都开始惊慌失措起来，他一直躲在红布底下，压根不清楚外面的事情。
　　耳边这会还不断地传来周围石柱裂开的声音，但是他这会也不敢揭开身上的红布看一看，只好慌张的对着陈清说道：“郝大哥，这……这发生了什么事？哪里来的声音。”
　　陈清皱了皱眉头说道：“此地不宜久留，我们必须尽快离开才行！”
　　他虽然猜测这些石柱里的怪物也不会攻击自己，但是他也不敢拿自己的性命做赌注，还是尽早离开比较好。
　　方堂更慌了，连忙说道：“郝大哥求求你带我走啊，我在这红布底下根本看不清路。”
　　陈清犹豫了一下，他看着方堂的名字依旧是白色的，看样子对方确实对自己没有敌意和杀心。
　　看在对方给了自己这么多储物袋的份上，陈清还是决定帮帮他。
　　想到这，陈清不知道从哪捡了一根绳子绑在了玉灵鼠的身上，自己则拽着另一头，然后将玉灵鼠放到地上说：“你在前面带路。”
　　玉灵鼠：“？？？”
　　您在这遛狗呢？
　　随后陈清又扔出个绳子扔给方堂说道：“我用绳子给你引路，你跟着我走便是。”
　　方堂连忙接过绳子欣喜的点点头。
　　这场面顿时滑稽了起来，陈清一手牵着玉灵鼠，一手牵着方堂。就连陈清都感觉自己像是在遛狗，一手柯基，一手哈士奇的。
　　两人一鼠很快就走出了这片石柱群，这方堂虽然在地上爬，身上还盖着红布看不清视野，他的速度一点也不比陈清慢多少，恨不得真的学着小狗一般发足狂奔。
　　陈清见状都不由感叹，这个方堂求生欲是真滴强啊。
　　在玉灵鼠的带领下，二人又进入了一个石门。
　　此时身后已经开始传来石柱倒塌的声音，陈清隐约可以看到好像有什么东西正在挣扎着从石柱里出来。
　　不过他此刻也不敢多看，立刻加快了步伐。
　　那方堂更是四肢齐用，也丝毫不在乎自己的动作雅不雅观了，反正在红布下面谁也看不到。
　　二人一边走着，沿路遇到的无名怪人越来越多，陈清现在也无法判断这里的无名怪人究竟有多少，大致估算一下起码已经有上百头了，也不知道还有没有其他修行者存活。
　　在陈清看来这个希望有点渺茫了，这些无名怪人根本杀不死，你怎么和他们打？
　　况且数量这么多，再强的修行者最后也只有被活活耗死的份，除非能从这个灵驱秘境逃出去。
　　在此之前，方堂就给陈清提供了一个重要的信息，当所有人进入灵驱秘境后，这个灵驱秘境的大门就被自动关上了。
　　几个实力高强的散修大佬也无法打开，陈清不由有些蛋疼了起来，要是找不到出口，哪怕这些怪人不杀自己，自己也迟早得饿死在这里。
　　二人一鼠走了好一会，这才走出了这个甬道。
　　陈清从这里走出以后，看了看四周的环境。周围开始变得极为的空旷，光线也尤为昏暗。
　　陈清注意到，空旷的道路延伸出去的，是一条不断向上的阶梯，而这阶梯的末端，竟是一扇古朴沧桑的石门。
　　“这里恐怕就是灵驱秘境原本的入口了……”陈清喃喃了一句。
　　正如方堂所说，此时入口的大门已经紧闭，陈清觉得要是那些大佬都对这门束手无策，自己恐怕也没什么希望了。
　　周围虽然空旷，但是到处都是修行者的尸体，法器武器掉落了一地。不过陈清这会也没有心思去管这些东西，毕竟自己都要死在这里，你赚再多死人财没有用。
　　方堂突然开口问道：“老大，我们现在怎么办？”
　　陈清挑了挑眉头，心说小伙子你听自来熟啊，刚才还叫郝大哥呢，这会就直接改口叫老大了。
　　还别说，听别人叫自己老大感觉还有点小爽。
　　不过陈清这会也没了主意，只要将目光又落在了被自己牵着的玉灵鼠身上。
　　“你还知道其他出路么？”
　　玉灵鼠摸着小脑袋思考了一会，竟是对着陈清点了点头。
　　陈清顿时眼睛一亮，他也是随口一问，想不到这里真的有其它出口。
　　陈清也没法考虑这小老鼠是不是在骗他，他现在也只能死马当活马医了。
　　就算这玉灵鼠是在骗他，结果最差也就是个死，比自己饿死在这里也差不到哪里去。
　　想到这，陈清当即大手一挥道：“前方带路！”
　　玉灵鼠立刻扭着身子走在最前面。
　　三人就这样小心翼翼地走在灵驱秘境空旷的洞穴里，不断地躲避着来往徘徊的无名怪人。
　　陈清突然就有种自己正在穿越高等级地图的既视感。
　　三人刚拐过一个路口，前方就传来嘈杂的声音，陈清仔细听了听，除了很多怪人嘶吼的声音外，竟然还有很多人类说话的声音。
　　陈清诧异望去，只见远处竟是一座高达百丈的大殿。
　　这个大殿极为的宽阔，起码可以容纳数千人。大殿内灯火辉煌，陈清一眼就看到了密密麻麻的修行者，至少有五六百人之多。
　　最让陈清的诧异的是，那些无名怪人竟是全部呆在那座大殿的外面，不断地朝里面愤怒的嘶吼着，却没有一个敢冲进去的。
　　似乎这个大殿里有什么东西会让它们感到畏惧，又或者说，这个大殿本身就是它们的禁区。
　　所以这个大殿已经成为了灵驱秘境中最安全的地方，在陈清看来，这就和游戏里的安全区差不多。
　　陈清看到不少散修躲在里面，已经吵得面红耳赤，似乎正在想着如何解决这种杀不死的怪物。
　　而陈清的注意力，却落在了这个大殿正中央的石柱上。
　　这根石柱比陈清看到的那些石柱还要巨大许多，就这样孤独且突兀的立在那个地方。
　　就算距离隔着很远，陈清依稀能看到石柱上清晰的纹路，简直和那些石柱上的纹路如出一辙。
　　“这跟石柱里莫非也封印着什么怪物么？”陈清脸色凝重了起来。
　　一旁的方堂也听到了嘈杂的声音，小心的探出个脑袋看了一眼，很快就缩了回去。立马兴奋地开口道：“老大，我们要不要混进去？”
　　陈清却没有说话，他只是拉了拉玉灵鼠身上的绳子说道：“我们现在往哪走？”
　　结果陈清一拉，突然感觉有些奇怪，这手上的力道怎么感觉有些轻啊。
　　陈清诧异地低头看去，绳子的另一头早已空空如也。
　　“这特么的……死老鼠跑哪去了？”

第九十三章 ：真正的入口

　　从得知这里是灵驱秘境以后，陈清就有一个一直想不通的地方，这个灵驱秘境虽然被称之为秘境，说白了这不过就是极道巅峰大佬曾经的老窝，只是被人称作秘境来增加这个地方的神秘感。
　　其实按照仙侠世界的设定来说，这里应该被称为灵驱道圣的洞府更为的合适。
　　那么既然是一个极道巅峰大佬的洞府，为什么一点洞府本该有的样子都没有呢？
　　在陈清看过的不少仙侠小说里，里面仙人的洞府就好比自己的家，那基础设施应该应有尽有才对，练功房啊、藏宝阁啊、百草园啊神马的。
　　结果这个灵驱秘境倒好，啥都没有。不但如此，这里还整得跟个迷宫似的，纵横交错的甬道，嗷嗷乱叫的怪人，唯一一个看起来稍微像模像样的建筑，也只有眼前的那个大殿了。
　　这座大殿与洞穴里的土地有半米左右的落差，头顶没有天花板，脚下的地面都是用黑色的石板铺成的，带着一种厚重感。除了立在大殿中间的巨大石柱以外，似乎也没有其他特色。
　　所以总体来说，整个洞穴都不像一个极道大佬的洞府，而更像一个实验基地。
　　或者说，陈清现在呆的地方根本就不是什么灵驱秘境。
　　他的心里还在不断地猜测着，看着那个容纳了五六百个散修的大殿，有一个问题涌上了心头。
　　这个秘境为什么会存在这种类似安全区的地方，陈清可不觉得一个拿无数人做实验的大佬会在这里专门为这些擅闯者留有保存一丝生存下去的机会。
　　陈清有种预感，这个目前看似安全的大殿，反而会成为最危险的地方。
　　所以陈清深思熟虑之后，还是决定不混进这群散修中去。毕竟自己没有灵力，那些怪人本身就不会攻击他，所以他在哪都是安全区。
　　倒是混进这群散修当中反而是处处危机。
　　所以现在最佳的选择，其实还是跟着那个玉灵鼠走。陈清隐隐觉得，这个老鼠似乎真的知道这个洞穴的其他通道。
　　因为它和这里原本的生物都有点格格不入，似乎也是从外面进来的。至于它进入这个灵驱秘境的目的陈清也无从得知，但是陈清相信它既然有办法进来，肯定也有出去的方法。
　　结果现在蛋疼了，一会功夫没注意，老鼠就给自己闹幺蛾子。
　　陈清探着个脑袋四处张望了一下，终于还是让他在众多无名怪人间，发现了玉灵鼠的血条。
　　这玉灵鼠竟然开始悄悄地往回走了，似乎一刻都不想在这里多待，仿佛这个地方马上要发生什么可怕的事情似的。
　　“老大，咱们也过去吧。”方堂见陈清一直没有回自己的话，这才又开口道。
　　不过上次是询问，这次却是催促，似乎这个方堂已经打定主意回到散修的队伍。
　　陈清却是摇了摇头道：“我不打算混到那群人里，不过你要去我也不拦你。咱们就此分道扬镳也好。”
　　方堂犹豫了一下还是说道：“既然如此，小弟万分感谢老大的搭救之恩。等到我们出去再相逢，小弟必重重报答。”
　　此话一出，陈清便明白了他的意思。方堂虽然叫他老大，但却是个很有主见的人。
　　人都是群体性生物，面临危险的时候，本能的会想跟着大部队。
　　这一点方堂同样也不例外，他现在躲在一块红布下面，可以说非常的被动，遇到危险连逃跑都做不到。
　　可能进入那个大殿才是他最好的选择。
　　明白了这一点，陈清提醒道：“你这样披着红布安然无恙的进去，肯定会有人打你红布的主意。”
　　“老大放心，小弟我自会有办法！”方堂在红布下自信满满的说道。
　　话都说到这份上了，陈清和他只是一面之缘，也没有再劝阻的必要了，人各有命，希望他自己机灵点吧。
　　陈清觉得这个方堂虽然嘴里没有多少实话，但是人本质上还不差，喜欢拍马屁也只是对方保全自己的手段而已，无可厚非。
　　二人就此作别后，陈清也没心思去看方堂怎么混进散修堆里，而是转身直接向着玉灵鼠逃走的方向悄悄跟了上去。
　　看着附近还在游荡的无名怪人，陈清突然觉得这附近聚集过来的怪人越来越多了。
　　似乎都在朝着大殿的那个位置慢慢悠悠的走去，陈清也是越来越笃定那个大殿的危险性了。
　　想到这，陈清加快了步伐，离这里越远越好。
　　走了没多久，玉灵鼠的血条再次出现在了陈清的视野里。
　　它的速度并不快，很快就被陈清悄悄跟在了后面。
　　当它走到某个岩壁前的时候，它还贼头贼脑的四处张望了一下，模样有些滑稽。
　　陈清连忙躲在一块岩壁的后面，防止玉灵鼠发现自己。
　　结果就在下一秒，神奇的事情发生了。
　　那只玉灵鼠竟是直接在那块岩壁前消失了！
　　陈清有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，仔仔细细的看了好几遍，可远处的石壁下哪里还有玉灵鼠的影子，就连它头上的血条都跟着不见了。
　　陈清又在原地呆了一会，也没见到那只玉灵鼠出现过，想来肯定是那块岩壁有着什么蹊跷。
　　于是陈清也小心翼翼地走了过去，站在玉灵鼠原本站立的位置四处观察了一下，好像也没有什么奇怪的地方。
　　他又伸手摸了摸那块岩壁，结果不摸不要紧，一摸整个手直接从岩壁上穿了进去，根本没有遇到丝毫的阻碍。
　　陈清当时就震惊了，这难道是传说中的障眼法？
　　随后陈清又小心的将脑袋探了进去，竟然发现里面有一条一直向下的阶梯。不用多想，那玉灵鼠肯定就在下面。
　　想不到这里居然还有一个秘密通道，隐藏得这么隐蔽，也不知道这玉灵鼠是怎么发现的。
　　陈清没时间思考这些问题，而是迅速走了进去，好在里面的岩壁上也有不少的青灯，不至于看不清路。
　　为了不打草惊蛇，陈清一进来就快速运起了流云步，身影顿时像一块云彩般向下飘去，没有发出丝毫的响动。
　　这个向下的阶梯并没有多长，陈清很快踏上了平整的路面。
　　拐过一个路口后，里面的通道也豁然开朗了起来。
　　脚下的泥土很软，陈清低头看了看，不由皱起眉头来。
　　因为这地上出了玉灵鼠走过的痕迹以外，竟然还有不少人类的足迹，看样子发现这个秘密通道的人不止他一个。
　　这让陈清更加小心谨慎了起来。
　　他抬头望了一眼这条通道的末端，不由怔在了原地。
　　这条通道并不长，末端赫然出现了一座巨大的石门，石门上同样布满了这种诡异的纹路。
　　而石门的正上方，有人在上面刻了四个大字：“灵驱秘境！”
　　笔迹磅礴大气，苍劲有力。
　　陈清单单只是望了一眼，就被深深的震撼了。
　　“这……这难道才是灵驱秘境真正的入口？”
　　陈清呆滞了半响，小声喃喃了一句。

第九十四章 :造孽啊！

　　陈清又仔细观察了一下周围的环境，发现这里除了那只鬼鬼祟祟的玉灵鼠，好像没有其它人的踪迹了。
　　他不禁有些狐疑了起来，自己分明在地上看到了不少人的脚印，怎么这里一个人都没有呢？
　　难道是他们都已经从这个石门进去了？
　　陈清觉得很有这个可能，他又观察了一下这只玉灵鼠的举动，不由大吃了一惊。
　　只见玉灵鼠身上不知何时竟然泛起了淡淡的白光，使它身上的白毛在此刻都变得熠熠生辉了起来。
　　陈清感受到一股股的灵力波动从它的身上冒出，不断地向石门上的那些纹路汇聚。
　　他这才意识到这玉灵鼠生命值虽然只有五百多，但是它的实力似乎并没有这么简单，毕竟这是一只B级灵兽。
　　虽然陈清也不知道灵兽在这个世界是什么概念，但他觉得既然系统给它的评级是B级，肯定有它的独到之处。
　　很快的，石门上的纹路受到了玉灵鼠身上的灵力反应，竟然开始扭动了起来，不断地发生着变化，就连那座石门也开始发出轻微的震动。
　　陈清就躲在不远处屏息凝神，他也想见识一下真正的灵驱秘境究竟是什么样子的，要是有机会捞点宝物那就最好不过了。
　　现在元宝动辄就是几千几千的消费，饶是陈清这点微薄的家底，跟本经不起多几次的消耗。
　　当然最重要的是，这门后很可能存在一个出去的生路。
　　很快的，在玉灵鼠的灵力催动下，那道石门竟然发出了“咔咔”的声响，随后剧烈的震动了一下。然后这座石门就在陈清眼里缓缓地被打开了。
　　结果就在下一秒，陈清震惊了。
　　因为他发现这座石门的后面，竟然是一堵厚厚的墙。
　　陈清：“？？？”
　　呵呵，跟我在这闹着玩呢？
　　灵驱道圣这么闲得么，在这里设计个空门什么意思？
　　陈清突然就在脑海里脑补出了一个正在对他坏笑的老头，然后满脸得意的对他说：“年轻人，意不意外？惊不惊喜？”
　　我惊喜你个MMP！
　　陈清当时就想爆粗口了。
　　停止灵力的玉灵鼠却是一脸淡然，它突然将自己的小脑袋转向身后，显然是已经发现了陈清。
　　就在这一刻，这个外表看起来非常的呆萌的小老鼠居然露出了一个耐人寻味的笑容。
　　陈清顿时感觉不太对劲，他连忙向后退，双腿微微一用力，竟是直接陷入了泥土中。
　　陈清脸色大变，使出全力想将自己的双腿从泥里抽出来，结果没想到这里的泥土一时间犹如沼泽一般，陈清非但没有把腿抽出来，反而越陷越深了。
　　他再像那玉灵鼠看去，发现对方渺小的身体，这会也渐渐地向地下陷去。而且没有做任何挣扎，一脸淡然的看着陈清表演。
　　陈清这才意识到，这可能才是同往灵驱秘境的真正方法。所以连这求生欲这么强的玉灵鼠都没有反抗。
　　陈清索性也不挣扎，同样一脸淡然看着玉灵鼠说道：“小东西你给我等着，下去一定要你好看。”
　　这会玉灵鼠脸上却没有丝毫惊慌，反而朝着陈清挥了挥爪子，一脸挑衅的样子。
　　很快的，泥土就把陈清和玉灵鼠一块淹没了。
　　那道石门再次合拢，泥土也再次回归了平整，通道里恢复了平静，仿佛从来没有人来过一般。
　　陈清在泥土里下沉了没多久。就从泥土里脱离了出来，顿时传来一种失重感。自己的身体竟是突然在空中往下坠了。
　　不过好在陈清在空中的滞留时间很短，很快就重重落在了地面，传来一声闷哼。
　　陈清有些诧异了，因为这声闷哼不是他发出来的，听声音像是一个女子。而自己现在好像掉在了什么柔软的东西上。
　　陈清不由伸手在下方摸了摸，顿时传来光滑细腻地触感，而且还有温度。
　　同时鼻尖还传来一股淡淡的幽香。
　　陈清似乎意识到了什么，整个人都跟装了弹簧似的跳了起来。
　　转头向地上看去，惊讶的发现原来自己落地的正下方竟然还躺着一个人！
　　陈清仔细看了看，这个人是个穿着一身黑衣的女子，就这样静静地躺在那里。
　　看身材极为得窈窕，露在外面的皮肤也非常得白皙，眼睛紧闭着，眉头微微的蹙着。
　　鼻子以下被一块黑纱面巾所遮盖，使陈清看不清对方的真容。尽管如此，陈清还是感觉对方一定是个美女，美得不可方物的那种。
　　这时，对方的生命值信息也出现在了陈清的眼里。
　　姜锦绣：HP3710/3710
　　陈清看到这个生命值被吓了一跳，想不到这个妹子看起来挺年轻的，修为居然这么高。
　　可她为什么会倒在这里呢？
　　难不成是被自己砸晕了？
　　思考这个问题的同时，陈清也开始打量周围的环境。这里同样是一个空旷的洞穴，岩壁上依然是燃烧的青灯。唯一不同的是，这里的光线明亮了许多。
　　陈清看了一圈不由倒吸一口凉气，因为这里不止他们两个人，周围还有十几头无名怪人，呆呆的站在那里，像是把他们俩包围了，又好像是在等待着什么。
　　陈清又看了脚下的女子一眼，居然没有感受到对方身上一丝的灵力波动，这才意识到对方为什么躺在这里。
　　这女子很可能有隐藏自己灵力气息的功法，而这个功法最大的弊端就是只能躺在地上一动不动。
　　一旦有什么动作，她身上的灵力很可能就会泄露出来，从而引起这群怪人的注意。
　　陈清都不由想吐槽，你们这屏蔽灵力的方式真是一个比一个奇葩啊！
　　分析完其中的缘由，陈清就准备开溜了。万一等这些怪人走了，那个女人爬起来报复自己怎么办？
　　自己刚才不但压到她了，而且好像摸到了一些不该摸的地方。
　　人家可是接近四千血的大佬，等她爬起来自己还能活？
　　溜了溜了。
　　陈清抬脚正想走，结果耳边当即传来一个女子冰冷的声音：“你敢走一个试试！”
　　声音很好听，但是语气里却充满了威胁的意思。
　　陈清不由打了个哆嗦，他又低头看了那女子一眼。那女子依旧好端端的躺在那里一动不动，可是人家头上的名字，此时已经从白色变成了黄色。
　　这真是特么造孽啊！！！

第九十五章 ：救星！

　　陈清的脚一直停留在空中，这会也不知道该往前走，还是停在原地。
　　果然自己的猜测是对的，这个名为姜锦绣的女子并没有昏迷，而是以这种特殊的方式隐藏了自己的灵力。
　　所以之前发生的一切对方都一清二楚。
　　陈清看着对方头顶的黄名，汗都要下来了。沉默了半响，陈清尴尬的咳嗽了两声开口道：“姑娘啊，说出来你可能不信，我绝对不是故意的，一切都是巧合。咱们就当这是一个美丽的误会，就此别过好不好？”
　　寂静，死一般的寂静。
　　周围的无名怪人此刻竟也是非常配合地保持了沉默，连最基本的嘶吼都不再发出，身子一动不动宛如一座座雕像。
　　陈清现在也没工夫观察这些怪人异常的表现，他就想趁着对方不敢起来收拾自己的空档先溜为敬。
　　可他说完这番话后，姜锦绣却是再没发出其他声音，泥牛入海一般，没有丝毫动静。
　　陈清见状又小心翼翼的补充了一句：“那你不说话我就当你默认了，祝你一帆风顺心想事成，小弟我就先走了！”
　　说着，他的脚直接试探性的踏出几步，再回头看了那女子一眼，对方依然直挺挺的躺在那里，似乎并没有追上来的打算。
　　只是让陈清触目惊心的是，对方的名字竟然开始在黄名和红名之间来回变换着颜色，转换的速度快得跟个跑马灯似的。
　　我嘞个大槽的，您这是什么操作？心里活动这么丰富的吗？
　　陈清又小心的退回了姜锦绣的身前，这姜锦绣名字的颜色这才稳定在了黄色上。
　　得，我不走行了吧！
　　陈清无奈地叹了口气，她对自己有敌意，总比对自己有杀意强吧。
　　这个灵虚秘境这么诡异，要是再多出个红名追杀自己。恐怕这个地方自己是真的出不去了。
　　陈清无奈地叹了口气，呆呆的望着那个名为姜锦绣的女子心平气和的说道：“姑娘，你到底想要怎么样？”
　　对方依旧没有说话，眼睛始终紧紧的闭着，只是眉头似乎已经舒展开来。
　　就在这时，异变突生。
　　那些原本一动不动的无名怪人，似乎感受到了某种召唤似的，齐齐张开双臂，对着洞穴的上空不断地嘶吼起来。
　　过了一会，只见数道黄色的光芒从头顶直射而下，纷纷落在了这些无名怪人的身上，将他们完全笼罩在其中。
　　就在陈清震惊的目光中，眼睁睁地看着这群无名怪人仿佛被某股力量牵引，突兀的飘了起来，在这光束的笼罩中快速的飞向了头顶的岩石，身体就像是穿过一块豆腐一般融入了进去，很快都消失不见了。
　　整个过程几乎持续了不足五秒，五秒过后，这个地下洞穴里的无名怪人就一个都不剩了。
　　陈清露出了一个恍然大悟的神色，难怪那个方堂会说这些无名怪人都是突然从地底冒出来的，原来他们原本是在这个更下一层的洞穴里，因为那些光束的原因才会出现在上面的甬道中。
　　那么问题来了，这些光束又是什么东西？又是谁在使用这些光束呢？
　　此刻的陈清却是没有时间去思考这些问题，因为就在这些怪人消失的下一刻，陈清突然打了个冷颤，一股强烈的危机感涌上心头。
　　陈清连忙将头转向了地上的姜锦绣，只见那姜锦绣不知何时已经睁开了眼睛，一眨不眨地望着自己。
　　二人的目光在空中对视，陈清大脑顿时一片空白，第一个反应竟是这个女子的眼睛好漂亮，明亮透彻，宛若夜空下的星辰。可是下一秒，他又被对方冰冷的眼神看得打了一个激灵，鸡皮疙瘩都差点起来了。
　　陈清连忙向后退了几步，和对方保持了一定距离，这才勉强堆起一个笑容道：“姑娘你醒啦？”
　　那姜锦绣眼睛眨了眨，身子缓缓地从地上坐了起来，稍微活动了一下自己脖子和手腕，这才开口说道：“你刚才为什么不跑了？”
　　姜锦绣的语气非常淡然，声音也极为的清脆好听。
　　陈清当即一脸严肃，义正言辞的说道：“在下向来敢作敢当，遇事从来不跑，况且这里怪物众多，留姑娘一个人在这里我实在是不放心啊。所以我才主动留下来守护姑娘的安危！”
　　陈清虽然说的大义凌然，但是心里早就已经腹诽起来：“这特么的，要不是你分分钟要变红名，我这会早就跑没影了！”
　　姜锦绣有些狐疑的望着陈清，嘴里忽的重复了一句陈清的话：“敢作敢当？”
　　说话的同时，她的身体也从地上站了起来，然后轻轻拍去了身上沾染的尘土。小小的一个举动，便将她婀娜的美态尽显无遗。
　　做完这一切，她的目光在陈清的身上扫视了一圈，饶有兴致的说道：“那么你打算怎么敢做敢当？”
　　这话真是把陈清给问住了，他隐约有些不祥的预感，身子又向后退了一步小心翼翼地说道：“要不我再给你道个歉？”
　　“这世上的事若是道歉就能解决，就不会有这么多杀戮了”姜锦绣一边说着意味深长的话，一边向着陈清走来。
　　“你...你想干嘛？”陈清这会也有些慌了。
　　作为二十多年的单身狗，钢铁直男型选手，在哄女生方面从来没有天赋，陈清表示他现在慌得一匹。
　　可就在下一秒，那姜锦绣动人的身姿忽然动了起来，陈清眼前一花，就感觉自己的左手腕被人死死捏住了，手腕处传来钻心的疼痛。
　　那姜锦绣竟是在眨眼的时间，一把抓住了陈清的手腕，巨大的力量让他根本无法反抗。
　　要知道陈清的力量已经达到了251点，是普通人十几倍的力量，一拳砸在墙上都能砸出一个窟窿。可就算如此，陈清感觉的自已在这个姜锦绣面前依然如同一个婴儿一般，十分的无力。
　　陈清感受着手腕处传来的痛楚，皱着眉头说道：“你到底想怎么样？”
　　“我这不是在问你么？你到底打算如何敢作敢当呢？”姜锦绣淡淡的反问道，语气里却透着一种咄咄逼人的感觉。
　　陈清沉吟了片刻，试探着说道：“要不我让你摸回来？”
　　陈清此话一出，差点就把姜锦绣气笑了，捏陈清手腕的手的力道又大了几分，疼得陈清龇牙咧嘴。
　　姜锦绣正要发作，只听洞穴外传来悉悉索索的声音，竟是又有几只无名怪人溜溜达达地从外面走了进来。
　　似乎是感受到了姜锦绣散发出来的灵力波动，所以把它们吸引了进来。
　　原来这些怪人并不是都被那光束召到了上一层，还有一部分留在了这里。
　　就在无名怪人进洞穴的下一刻，陈清感觉手腕上的力道一松，那名为姜锦绣的女子就跟碰瓷似的，直接倒在了陈清的前面一动不动。
　　她身上的灵力波动，也随着她的倒地开始消失。
　　那些怪人的眼睛再次陷入了迷茫，开始在洞穴里徘徊不定。
　　陈清见这个状况眼泪都要下来了，看着这些呲牙咧嘴，嗷嗷乱叫的怪人，倍感情切。
　　你们可真是我的救星啊！

第九十六章 ：新的怪物

　　一层的大殿内，聚满了五六百个修行者。
　　他们大多都是散修，当然也会有一些零星的小门派弟子混在当中。
　　此时在场的大部分人都或多或少的受了些伤，身上的衣服上满是血迹。甚至有些修行者逃进这个大殿的时候已经奄奄一息了，也不会有人去救治他们，很多人都选择了冷眼旁观。
　　甚至有人会过来把伤者身上的东西搜刮一空，然后直接拉到大殿的角落任凭他死去。
　　这大概就是散修在修行界的处世态度，出事的第一反应就是自保，至于救别人那是断然不可能的。
　　所以在很多有门派的修行者眼里，这些散修就像一群流浪狗，可怜的同时却也生不起丝毫的同情。
　　很快的，由于许多散修没有得到及时的救治，伤势逐渐的恶化，死去的人也随之越来越多。
　　不过几个时辰的时间，死在这大殿内的散修已经超过两位数了。
　　有几个人看着那些堆在大殿里的尸体莫名的烦躁，便直接把这些尸体丢出了大殿。
　　外面那些嗷嗷叫的怪人却是看都没看这些尸体一眼，似乎这些丧失灵力的尸体对他们来说毫无兴趣。
　　其实已经有不少散修推断出了这些怪人的行为模式，知道这些怪人只会攻击那些身上有灵力的修行者。
　　可并不是每个人都拥有屏蔽灵力的手段，相反的，屏蔽灵力的手段在修行界也是极为稀少。
　　有些功法确实可以做到这一点，但是弊大于利，除非在某些特定的场合，否则没有实际的用处，就算学会了也只能是鸡肋。
　　就好比那个名叫姜锦绣的女子，所修的功法确实可以屏蔽灵力，可是人却只能在地上躺着一动不动，可见其弊端十分的明显。
　　其次就是屏蔽灵力的灵宝，这些灵宝就更加稀少了，就连那些屹立百年的修行大派也不见得能有几个能拿得出来的。
　　要是陈清能知道这些情况，可能就要重新审视一下那个叫方堂的青年了。
　　对方身上的红布虽然看起来普通，但却是实打实的屏蔽灵力的灵宝，世间罕有的东西，由此可见那个方堂也并没有陈清想象的那么简单。
　　总而言之，现在处在大殿里的修行者基本都没有屏蔽自身灵力的手段。现在唯一的希望就只有这个大殿了。
　　有人猜测，这些怪人不敢冲进来很可能是忌惮这大殿里的某个宝物，可是众人在大殿里翻了个底朝天也没找到一个像宝物的东西。
　　其实他们心里清楚另一种不被怪人攻击的可能性，那就是把自身的灵力消耗一空，这些怪人感受不到他们身上的灵力，大概就不会去攻击自己了。
　　可是这种时候，没人敢去做这种实验，能不能成功暂且不说，就算成功了，自己还能活着走出这个灵驱秘境么？
　　要知道他们防备的不止是那些怪人，还要时刻防备身边的其他散修。
　　在这紧张了氛围里，不少人都在不停地商讨着如何对付这些怪人，但终究没有任何的结果。
　　每个人的脸上都挂着忧虑和急躁，甚至和周围的人发生了好几次的口角，就差没有撕破脸直接动手了。
　　这时有个大腹便便的中年大汉从地上站了起来，四处张望了一下，一脸怒容地说道：“你们有谁见到乔柏梁那老小子了？他娘的把我们骗到这个鬼地方，他得想办法把我们带出去！”
　　众人也觉得有些道理，各自四处张望了一下，竟是没有一人见到那个乔柏梁的身影。
　　这时一位留着山羊胡的老者突然开口道：“乔柏梁不会压根就没进来吧？老夫自打进了这灵驱秘境就没见过他。”
　　另一个人摇头否定道：“这乔柏梁确实进了灵驱秘境，当时我就跟在他后面。其实我也存了些心思，想跟着他看看能不能捞点什么好处，结果谁成想一进这灵驱秘境我就找不到他人影了。”
　　“这里面不会是有什么阴谋吧？”
　　“不可能吧？这乔柏梁跟我们也没有什么深仇大恨，没必要这么坑我们吧？”
　　“就是就是，况且这灵驱秘境百年未开，他乔柏梁怎么知道里面到底有什么？坑我们对他有什么好处？”
　　那胖大汉皱着眉头接口道：“说来说去，现在这乔柏梁到底去哪了？”
　　那个山羊胡的老者沉吟了片刻道：“也许他早就死在那些怪人手里也说不定。”
　　在场的众多散修也认同的点点头，现在到处都是这种杀不死的怪人，就算那乔柏梁修为再高现在恐怕也要被怪人们耗死了。
　　此话一出，大殿里陷入了空前的沉默，每个人都开始思考自己的生路，不少人已经面露绝望之色。
　　就在这时，突然有人惊叫一声，手指指向上方的洞顶，声音颤抖着说道：“你...你们快看！头...头上那都是什么？”
　　其他人闻言齐齐望去，皆是露出了惊骇的神色。
　　只见此时众人的头顶上空，不知道何时出现了十几道黑影。
　　这些黑影体型硕大，一头都足有两三米的样子，身上长着一对巨大的黑色肉翅，犹如一只只黑夜里的蝙蝠般，将自己倒挂在洞顶上。
　　除此之外，它们的脸庞竟然和人类有些相似，同样长着人类一样的四肢，只是比之人类的四肢更加的狭长，更加的充满力量感。
　　“这…这是什么鬼东西？？？”
　　不少人的脸色都极为凝重，原本这些怪人就已经很棘手了，竟然又冒出一种不知名的怪物。
　　若是陈清此刻在场，大概就能猜出这些怪物的来历，很可能就和那些裂开的石柱有关系。
　　现在这些头顶的怪物迟迟没有发出声响，眼睛里散发着一股青色的幽芒，一眨不眨地看着大殿里的修行者。
　　那个胖汉子咽了咽口水有些惊慌地说道：“这些怪物不会飞进来吧？”
　　立刻就有人摇头说道：“应该不会吧……”
　　只是他这句话说得非常没有底气，似乎只是希望这些怪物也能受着大殿神秘力量的影响，不敢进犯。
　　然而就在下一秒，这些头顶的怪物突然从嘴里发出一声尖锐的叫声，及其刺耳，黑色且硕大的身影直扑地面，呼啸着朝大殿内的数百名修行者杀了过来！
　　而在更下一层的洞穴里，陈清感觉此刻无比蛋疼。
　　他已经决定不再浪费时间，不想和这个叫姜锦绣的姑娘做过多的纠缠。
　　可是现在他惊讶的发现，那姜锦绣在倒下的同时，竟然一只手悄然地抓住了自己的裤管，一副坚决不让自己走的样子。
　　陈清起初没发现，结果刚走两步，裤子差点就让对方扯掉了。
　　陈清提着裤子一脸无奈的叹了口气：“姑娘你到底想怎么样？我跟你说我不是那种随便的人，你这样强来我们是不会有好结果的。”

第九十七章 :你背我走

　　躺在地上的姜锦绣听到陈清这番话，差点就破了自己隐蔽灵力功法。脸色这会都有些黑了，恨不得现在就爬起来给陈清一点教训。
　　陈清见状连忙开口道：“开个玩笑开个玩笑而已，姑娘你放心，我是不会不管你的。说说吧，想让我做什么？”
　　陈清此话一出，对方的脸色这才好看一些。半响陈清又在耳边听到了姜锦绣的声音：“你背我走，带我离开这里。”
　　陈清闻言这才明白对方为什么一直不肯放过自己，原来她在这里无法随意行动，只能让陈清带她离开。
　　说到背人，岂不是又要有身体接触？
　　他一想到对方刚才都要吃人的表情竟然有些犹豫起来。
　　但是这个犹豫仅仅在陈清脑海里停留了一秒就已经被自己驱除地一干二净。转而非常干脆的说道：“好！”
　　这可是你自己提出来的，你敢杀我就敢埋！
　　话是这么说，陈清看着躺在地上的倩影还真有点手足无措，身为一条二十多年的单身狗，最近一次和女生牵手都可以追溯到上幼儿园的时候。
　　所以现在陈清竟然还有一丝小兴奋，小窃喜。
　　只是这种兴奋和窃喜都被他悄然的隐藏在内心深处，脸上的表情却是比在做手术的医生还严肃。
　　“你快点吧…”耳边传来姜锦绣的催促声。
　　陈清也不嗦，直接一用力便把姜锦绣从地上扶了起来，然后调整了一下姿势，很快的就将对方背在了自己的背上。
　　别说，身子还挺轻。
　　感受到身后柔软的触感，鼻尖淡淡的幽香，陈清差点就不淡定了。
　　不过他很快就摇了摇头，将心中的杂念一一去除。
　　人家现在对自己还有敌意呢，陈清觉得对方能够放过自己就该谢天谢地了。
　　这时姜锦绣好听的声音也适时传来，语气有些冰冷的说道：“先走出这个洞口，然后按照我的指示行动”
　　陈清点了点头，突然对这个女子的散修身份有些怀疑了起来。
　　如果她是无意间知道找到了同往下一层的大门陈清也可以理解，可是从对方的语气里听出，她似乎对这个灵驱秘境有些了解。
　　这就让陈清有些疑惑了，要知道灵驱秘境已经关闭了一百多年，而这个女子的年龄大概也就二十出头。
　　她是怎么知道灵驱秘境里的道路呢？
　　如此想来，对方能进入灵驱秘境的第二层，似乎也并不是巧合。
　　话说回来，那只死老鼠跑哪去了？
　　它和自己一块掉下来，结果自己怎么压根没见到对方的影子呢？
　　陈清背着姜锦绣一边思考这些问题，一边从这个洞穴里走了出去。
　　洞穴之外依然是洞穴，只是面积上似乎比之第一层大了不少，但还是如同一个迷宫一般，陈清已经在这里的岩壁上看到不下五个洞穴的入口。
　　这会陈清都有些忍不住吐槽那个灵驱道圣真特么是个设计鬼才，把自己的洞府设计的这么复杂干嘛呢，是打算在这开个地下博物馆还是咋的。
　　就在陈清犹豫着不知道进哪个洞穴时，姜锦绣的声音传来：“走左边第三个。”
　　陈清点了点头走进了那个洞穴之中。
　　那些洞穴里依然游荡着几只稀疏的无名怪人，只是比之上一层少了很多，看样子大部分都被光束召唤了上去。
　　陈清小心的躲避着这些怪人，一边往洞穴的深处走去。
　　这时姜锦绣突然开口了：“你这屏蔽灵力的功法倒是神奇，竟然还能行动自如。要你能把这套功法告诉我，咱俩的是就算两清了，而且我还能把你带出去，你看怎么样？”
　　陈清露出一丝苦笑，他倒是想教，可他真没有啊。不过从她话里可以听出，对方似乎真的知道从这里出去的方法。
　　这让陈清找到了一些希望。
　　不过陈清自然也不会全信一个陌生女子的话，只是摇了摇头说道：“我师父说过，我这功法非亲传绝不外传。”
　　姜锦绣又接着问道：“那你又是哪个宗门的？”
　　这话倒是真把陈清问住了，他现在哪有什么宗门啊，他连个散修都算不上。
　　陈清的脑子在此时心思急转，他很想说自己是浩轩宗的，可是这个门派名声太大，自己又只知甚少，多说两句很容易就露泄。
　　突然他的脑海里想到一个门派的名字，随即开口道：“在下是九玄道门的弟子。”
　　“九玄道门？”姜锦绣有些狐疑的重复了一句，然后又开口道：“你们掌门赵海量最近身体还好吧？”
　　陈清一惊，没想到这姑娘似乎还和这个门派的掌门有些渊源。这特么不是撞人家枪口上了么？
　　可是话都说出来了，陈清只好硬着头皮继续说道：“托姑娘的福，家师身体还算安康。”
　　结果陈清此话一出，身后就传来姜锦绣冷冷的声音：“你个大骗子！”
　　陈清一脸懵逼：“姑娘你这是何意？”
　　姜锦绣冷笑一声道：“我压根就不认识什么九玄道门的掌门人，赵海量这个名字只是我信口胡编的。”
　　陈清整个人都不好了，咱聊个天套路都这么深的么？
　　自己的谎言被对方说破，陈清尴尬地咳嗽了一声，接着满嘴胡诌道：“咳咳，说出来你可能不信，我是天生屏蔽灵力体质。根本不是什么功法。”
　　陈清现在算是想明白了，想要在这异界活得久，必须成为一个大忽悠。
　　他现在可不想在这个姜锦绣面前表露自己是没有灵力的普通人，故作神秘反而可以让对方有所忌惮。
　　听到陈清这番话，姜锦绣陷入了沉默，似乎也在思考这话里的真实性。
　　不过这次她却是没有直接反驳，毕竟修行界无奇不有，天赋行者也多如江鲫，出现这个天生屏蔽灵力者也不足为奇。
　　很快的，二人就来到了一处洞穴的入口，只是这个洞穴有些奇特，竟然还有一个石门。
　　只是门上什么字也没有，也不知道门后面有什么东西。
　　就在陈清愣神之际，身后的姜锦绣再次开口，简单的说了一句：“推门进去”
　　陈清犹豫了一下，直接一脚踩在石门上，微微用力那石门便被缓缓打开。一股灰尘从头上倾泻而下，陈清连忙退后几步躲开。
　　随着石门被打开，那门后的洞穴里忽然亮起了一盏盏的青灯，将整个内部都照亮了。
　　借着这些光亮，陈清这才看清里洞穴里的大致模样，里面竟是一排排的书架。上面似乎还摆放着各种书籍。
　　陈清的眼睛顿时就亮了：“这莫非就是大佬的藏经阁？”

第九十八章 :储兽袋

　　陈清一步踏入这满是书架的洞穴后，姜锦绣便直接从他背上跃了下来，脚步轻盈地落在了地面。
　　陈清略感诧异的回头望她一眼，只见姜锦绣只是平静地说了一句：“这里怪人不敢进来”
　　她没向陈清解释其中缘由，语气中却是非常笃定。
　　陈清有些无所谓的点点头，反正他又不会被这些怪人攻击，自然也不会在乎这些怪人会不会冲进来。
　　他的心思现在已经被这些书架上满满的书籍吸引了。
　　也许多年没人打理的关系，整个书架上满是灰尘，失去了原本的颜色。
　　陈清的眼中出现了一丝兴奋和期待，也不知道这些书架上会不会有适合自己修炼的功法什么的。
　　随着自己对修行界了解的越深，他对自身实力的提升就越渴望。毕竟有实力才有做选择的权利，而不是像现在这般做什么事还要担心被别人要挟，处处受人钳制。
　　姜锦绣看到陈清此刻的神情，似乎一眼就看出了他的心思，亲描淡写的开口道：“这里的书籍曾经确实有不少修行功法，但是时隔百年，大多都已经腐化严重。现在剩下的，也只是一些腐渣而已。”
　　陈清挑了挑眉，有些不信邪地伸手想从书架上挑一本书拿起来看看。
　　结果手指刚触碰到书架，仅仅只是轻轻地触碰一下，整个书架竟是突然发出“嘎吱”一声脆响，然后“轰隆隆”地应声倒塌在了陈清的面前，掠起了一阵灰尘。
　　这就让原本就有些灰头土脸的陈清变得更加狼狈。
　　可是这个变故还没就此结束，随着第一个书架的倒下，紧随其后的几个书架犹如多米诺骨牌一般，一个接着一个轰然倒塌，一下子竟倒塌了十几个书架，霎时间整个洞穴都仿佛要被这灰霾淹没。
　　陈清连忙捂着鼻子从灰尘里走了出来，不停地拍打着身上的尘土，嘴巴连呸了好几口，想把刚才吃进嘴里的尘土都吐出来。
　　姜锦绣则是在边上露出了一个果然如我所料的神情，看到陈清狼狈的模样，面巾下的脸庞难得的露出了一丝笑意。
　　待到那些灰尘尽数散去，陈清再看向那些落在地上的书籍，果然如同姜锦绣所说的一样，通通变成了一堆碎末。
　　见此情景，陈清也只好无奈的叹了口气。不过这种失落的情绪也只是在陈清的心里一闪而逝，毕竟在这里寻找宝物并不是他的主要目的，目前最重要的还是想办法怎么活着从这里走出去。
　　想到这个问题，他不由将目光落在了已经开始原地打坐的姜锦绣身上。
　　之前这个姜锦绣说她有办法带陈清出去，而且她确实对这些洞穴的分部很熟悉，所以她说的话是存在可信度的。
　　但是陈清却不相信这个姜锦绣会这么好心带他出去，要知道对方现在头上名字的颜色还是黄色呢。
　　所以陈清根本没打算指望她，这个女人不坑自己就已经谢天谢地了。
　　思考了片刻后，陈清深吸口气说道：“姑娘，既然这里不会有怪人打扰，那我们就再此别过好了。”
　　说到这，陈清又补充了一句：“我把你从怪人堆里带出来，咱现在就算两不相欠了，你可不带反悔的。”
　　姜锦绣的眼睛缓缓睁开，从打坐的状态下退了出来，明亮的眼眸凝望着陈清，似乎想把陈清看穿一般。
　　随后，她语气十分平静地问道：“你知道怎么从这个灵驱秘境里出去？”
　　“额……”
　　陈清沉默了两秒后，还是老老实实的摇了摇头。
　　姜锦绣继续平静地说道：“那你有没有想过，若是没有我帮你，你可能这辈子都无法从这里走出去。”
　　陈清：“……”
　　陈清保持了沉默，对方的语气虽然有些装逼，让陈清有些不爽，但不得不说，似乎有些道理。
　　现在的陈清确实有点走投无路的意味，要不然之前也不会傻乎乎地跟着一只老鼠乱跑。
　　这都是吃了没有经验的亏啊。
　　姜锦绣似乎看破了陈清的心思，继续说道：“我现在因为那些怪人的缘故，行动受限。而你却可以在这里随意行动。我们俩大可以做一笔交易。”
　　陈清闻言顿时来了精神，直接开口问道：“你打算和我做什么交易？”
　　“你带我去寻找一样东西，等东西到手，我便带你从这里活着出去。你看如何？”
　　说道这，姜锦绣又补充道：“我知道你虽然有屏蔽自身灵力的办法，可是本身的修为恐怕并不高吧。这灵驱秘境的危险可不只那些怪人那么简单，你要是愿意和我一块走，我也可以保你在秘境的周全。”
　　听到姜锦绣步步紧逼的话语，陈清愈发的觉得这个女子真的不简单，心思极为的剔透，简单几句话就把陈清吃的死死的。
　　“那你要在这里找什么？”陈清皱着眉头问道。
　　姜锦绣却是轻笑一声道：“这你就不必知道了，总而言之，这就是一场交易，就看你愿意不愿意。”
　　虽然姜锦绣没说找什么东西，但是陈清却也大致猜出了一些端倪。她要寻找的东西，很可能和方堂说的那个永生不死的秘诀有关。
　　可是这个灵驱秘境里真的会有这样的东西么？
　　陈清自己表示半信半疑，但是姜锦绣的语气非常的笃定，仿佛这里的一切都在她的掌握之中。
　　话说到这个份上，陈清似乎也没有其它更好的选择，索性答应了下来。只是他没有直接回答“愿意”或是“不愿意”，而是简单的转移话题道：“那咱们什么时候去找？”
　　听到陈清这个回答，姜锦绣面巾下的嘴角扬起了一个迷人的弧度，然后淡淡地说道：“不急，在此之前，我需要恢复一下自己的灵力。然后还要做一件非常重要的事情。”
　　“还有什么事情？”
　　“吃点东西”
　　陈清：“……”
　　陈清差点就以为自己听错了，两人正商讨着严肃的事情呢，结果下一秒人家说要吃点东西。而且这在人家嘴里还是非常重要的事。
　　就在陈清有些懵逼的时候，只见姜锦绣伸手从自己腰间的布袋里摸索了一阵，竟是直接从布袋子里掏出来一只野鸡，还是活的那种，被姜锦绣抓在手里还在不断地挣扎，“咯咯”地乱叫着。
　　这一幕都把陈清看懵了，储物袋原来还可以装活物的吗？
　　他一只以为异世界的储物袋只能放一些没有生命的死物，没想到竟然连活物都可以放进去，这已经超乎了陈清的认知了。
　　而且陈清发现姜锦绣的布袋里不只有野鸡这么简单，就在她在袋子里淘东西的这会功夫，陈清感觉自己听到了起码十几种动物的叫声，声音此起彼伏，嘈杂无比。
　　陈清当时就震惊了，您这是在自己储物袋里装了个动物园嘛？
　　只是陈清不知道的是，姜锦绣的这个袋子并非储物袋，而是一个储兽袋。是修行者专门用来装一些被自己控制的魔物或者灵兽所用。
　　储兽袋的空间很大，成年公牛这般大小的生物，一次性起码可以装接近一百头之多。
　　当然储兽袋还有一个特点就是会不停地消耗拥有者的灵力，以保持这些生物可以在这空间内生活。
　　仅管如此，储兽袋里的生物，也不能在里面呆太久，需要经常放出来。
　　所以一般修行者拥有储兽袋也很少会用的到，一方面是这修行界的灵兽稀少，而魔物又难以驯服，另一方面是这种储兽袋在修行界的价格非常昂贵，起码是寻常储物袋的数十倍。
　　当初的御鼠道人存放那数百只灰毛鼠的手段就是用这种袋子，这样就给那些专门御兽战斗的修行者带来极大的便利。
　　姜锦绣却是将这种宝物用来装一些寻常的动物，放眼整个修行界都很少有人能干的出来。
　　也就是陈清不知道其中的缘由，要不然他就会觉得这个姜锦绣说不定是个修行界的土豪。


第九十九章 :二级灵虚指剑！

　　当姜锦绣掏出了一只野鸡以后，陈清就被她随后的一系列操作惊得目瞪口呆。
　　只见她又从另一个小布袋子里源源不断地掏着东西，一捆干柴、一口大锅、一桶清水，一块菜板、一把菜刀、甚至还有盐巴和切好的葱姜蒜。
　　陈清这会都快看迷了，姑娘您是来着野炊的嘛？
　　这是正经修行者能赶出来的事？
　　陈清以前还觉得自己在道具栏里放蔬菜挺丢人的，现在跟人家一比，简直差了一个档次。
　　姜锦绣虽然看起来有些高冷，说话的时候也文文静静的，但是她撸着袖子杀鸡拔毛的动作确实异常的熟练，仿佛练过无数次一般。
　　她的眼睛突然望了陈清一眼，催促道：“愣着干嘛？快去生火啊!”
　　陈清怔了半响，神色有些复杂的说道：“你先等会，咱在这生火做饭是不是有些不合适？”
　　姜锦绣反倒是一脸理所当然的说道：“有什么不合适的？人饿了不就是要吃东西么？”
　　陈清哑然，竟是找不到反驳的理由。
　　要是放在平常做个饭那都是再寻常不过的事了。可这特么是秘境啊，洞穴门口时不时还有怪人在外面转悠呢。
　　还有数百个修行者在上一层要死要活呢，您在这开始做饭了，您这心是不是太大了一点啊？
　　不过这些吐槽，陈清没敢说出口。他深吸一口气，还是决定劝劝对方。
　　于是陈清义正言辞的开口道：“要不我来吧？我做菜挺擅长的其实。”
　　姜锦绣一脸狐疑的看着陈清两秒，然后默默地将手里的山鸡交给了陈清处理，自己则去生火添柴。
　　由于两天没吃东西的缘故，陈清早就饿的前胸贴后背了，虽然身体因为升级的原因没有了疲惫感，但是自己的饥饿感却是依然实打实的存在，人家都把东西准备好了，陈清哪里还有劝阻的心情啊。
　　不一会的功夫，山鸡就已经下锅了。
　　闻着锅里隐隐约约的香味，陈清突然觉得能在这种地方吃顿好的，简直就是满满的幸福感。
　　想不到这个姜锦绣还蛮懂得生活的嘛！
　　陈清也不由好奇的问道：“你在自己袋子装这么多动物干嘛？”
　　姜锦绣呆呆的望着篝火上的大锅，嘴里似乎是下意识的说道：“因为魔物的肉太酸了，不好吃”
　　“额？”这下陈清有些错愕了，他倒是没想过魔物的肉到底好不好吃，毕竟想到那些魔物凶残的样子，陈清根本生不起丝毫的食欲，更不会考虑魔物的肉好不好吃的问题了。
　　而眼前姜锦绣的回答就有点意思了，在能吃普通动物的条件下，谁会想着去吃魔物的肉呢？
　　而且听她的语气好像经常拿魔物当食物一般。
　　这一点就很奇怪了，之前陈清就在唐浩田嘴里得知，整个域南修行界出现的魔物其实是非常稀少的，大多数都被阻隔在了天门之外，而这个姜锦绣却是要以食魔物之肉为生。
　　她难道是来自天门外？
　　陈清忽然对这个姜锦绣愈发的好奇起来，这个女子不但修为高，身份也很神秘。
　　而且她那眉眼自然流出的冷漠感觉，以及说话时那种淡然，都像是一个饱经风霜的人。
　　陈清正打算继续试探一下对方的口风，结果倒是姜锦绣抢先问道：“你叫什么名字？”
　　陈清愣了一下，刚想开口回答。
　　却见姜锦绣再次摆了摆手说道：“算了，你就当我没问过，反正我们只是过客，而且我也不相信你会说实话”
　　陈清闻言保持了沉默，姜锦绣说的没错，双方都只是过客，恐怕出了这灵驱秘境，便是天各一方再无交集，所以没必要对彼此产生过多的好奇。
　　想到这，陈清便也对这个姜锦绣的好奇心冲淡了很多。
　　过了许久，大锅里的肉香味很快溢散出来，闻得陈清都有些想流口水了。
　　见野鸡炖得已经差不多了，陈清拿起姜锦绣准备好的碗筷，给两人各自盛了一碗。
　　姜锦绣接过碗，取下了蒙在脸上的面巾，露出了面巾下绝美的脸庞。看得陈清不由一呆，手里的汤差点都洒了。
　　只见姜锦绣轻抿着唇微微喝了一口鸡汤，顿时眼睛都明亮了许多，淡淡的说道：“还不错...”
　　至此，二人都没再说话，在这个不合时宜的场合，各自享用着手里的美食。
　　期间有几只怪人从门口经过，还很有灵性的驻足看了一会，这一幕差点就把陈清看乐了。
　　随着一顿野鸡下肚，陈清原本饥肠辘辘的肚子终于稳定下来，与此同时他不安的心也安稳了许多。
　　姜锦绣吃完了饭，便又带上了自己的面巾，不过她似乎并不是很在乎自己的面容暴露在别人面前，带上面巾也只是她的一种习惯，习惯性隐藏自己。
　　随后姜锦绣又仔仔细细的收拾起了残局，除了一些鸡骨头以外，剩下没吃完的东西都被她一丝不苟地收回了储物袋里。
　　做完这一切，姜锦绣便开始默默地盘膝打坐，恢复自己的灵力。
　　陈清在一旁摸着肚子打着饱嗝，此刻反而有些百无聊赖了起来。
　　他这才想起自己离上次增加技能熟练度已经过去一天多了，按理说今天又可以用元宝刷一下自己的技能熟练度。
　　为此陈清特意看了一眼正在打坐的姜锦绣，看对方已经打坐入定，陈清这才悄然地背过身去，不让对方看到自己手上的动作。
　　随后，陈清的手里开始凭空冒出一个一个乾元丹，然后默默地将它们吃进嘴里。
　　陈清第一个要提升的技能熟练度就是灵虚指剑，此时灵虚指剑的熟练度已经达到了0528/1000。只要在服用十个乾元丹就能将它的等级提升到2级。
　　倒时，它的威力以及技能命中率都会有所提升。
　　十枚乾元丹下肚，很快就变成了技能熟练度。
　　自己的灵虚指剑终于升级了！
　　灵虚指剑
　　技能品级：S级
　　当前技能熟练度：Lv2（0028/5000）
　　陈清不由暗暗咋舌，心说这S级技能升级所需要的技能熟练度也太高了吧。
　　按照现在的消费来看，陈清想要把灵虚指剑提升到Lv3就需要一万元宝。
　　以后再往上提升，元宝的消耗可能就是天文数字了。
　　不过随着灵虚指剑等级的提升，陈清隐约感觉自己对那股玄而又玄的力量把控感越来越清晰了。
　　只是现在还不知道提升至Lv2的灵虚指剑效果如何，得找个机会试试才行。

第一百章 :雷霆蜈蚣

　　随后，陈清又花了1000元宝购买了十枚乾元丹，将自己的流云步提升了500的熟练度。
　　流云步是他目前唯一的逃生技能，使用以后，无论是身法和速度都会有很大的提升。而且这个技能不会像灵虚指剑那样会闹幺蛾子。
　　所以对陈清而言，流云步熟练度提升的优先级，甚至在灵虚指剑之上。
　　毕竟以后在修行界，能保命才是王道，只有活着才能有输出，这句话不只适用于游戏，在这个异世界闯荡同样是这个道理。
　　不过陈清的元宝消耗速度也是快的吓人，短短两天的功夫，陈清已经足足花了两万多的元宝。
　　而且日常提升技能所需的元宝数量就需要足足两千元宝。这还仅仅只是一天的，要是每天都用元宝来提升自己的技能熟练度，光是两个技能，陈清一个月就要消费足足6万元宝了。
　　不算还好，这一算把陈清自己都吓了一跳。要知道在陈清没有把那些灵源石兑换成元宝之前，他的元宝也不过六百多而已，等以后自己身上的元宝花光了，自己又该去哪赚元宝呢？
　　想到这个问题陈清不免有些头大，他现在对元宝的需求越来越大了，要是以后老实巴交的靠着做任务来获得元宝肯定远远无法满足自己的需求。
　　陈清看了一眼自己的元宝数量，还有一万四。这还是自己触发了三星成就，系统给的奖励，要不然陈清手里的元宝早就花的差不多了。
　　当然，陈清并没有把道具栏里的灵源石算进去，若是把灵源石全部兑换成元宝，还能兑换的元宝数量大约接近四万多，但是陈清并没有这么做。
　　在他的想法里，这些灵源石既然一个就价值50元宝，想来它肯定有着一些陈清目前还不清楚的用途。
　　所以在陈清了解灵源石真正作用之前，他还是决定将这些石头放在自己的道具栏里。
　　万一自己以后用的上呢，毕竟灵源石可以直接兑换成元宝，但是元宝却变不成灵源石，等清楚这些灵源石确实对自己没什么用，再把它们兑换成元宝也不迟。
　　提升完技能熟练度，陈清又开始百无聊赖起来，于是眯着眼睛靠在洞穴的岩壁上发着呆。
　　只是过了片刻，姜锦绣悄然睁开了眼睛，已经从打坐状态退了出来，似乎是自身的灵力已经恢复的差不多了。
　　陈清此时将目光落在了姜锦绣的身上，忽然心里有种异样的感觉，既然这么快就恢复了灵力，那就表明对方之前压根就没有损失多少灵力，可她为什么一定要花时间来恢复这些灵力呢？
　　难道是因为后面可能会有一场硬仗要打？
　　陈清忽然意识到姜锦绣接下来要去的地方，很可能极为的危险，已经到了连她都不敢轻易怠慢的地步。
　　这时姜锦绣站起身来，明媚的眸子看向陈清说道：“我们走吧。”
　　陈清却是有些迟疑，脸色有些凝重说道：“你说过会护我周全的对吧？”
　　姜锦绣闻言只是淡淡的“嗯”了一声。
　　就在她说出“嗯”的同时，她头上名字的颜色忽的变成了白色。
　　这让陈清暗暗地松了口气，至少对方已经打消了和自己的敌意，这次行动也并没有要加害自己的意思。
　　反正自己本身就没有多少选择余地，所以陈清决定博一把，相信面前的姜锦绣。
　　很快的，陈清背着姜锦绣走出了这个临时休息的洞穴，继续向灵驱秘境的深处走去。
　　陈清走在一条昏暗的道路上，周围墙上分布着一个个黑漆漆的洞穴，不知会通往什么地方。
　　走了许久，陈清注意到这一层的无名怪人似乎越来越少了，沿路只能依稀看到寥寥几个，其余的似乎都被那些神秘光束召唤到了上一层。
　　又走了一阵，陈清感觉一阵阵的寒风从迎面吹了过来，他抬头望去，只见这条路的末端赫然出现了一个出口。
　　隐约可以看到一些明亮的光线从出口处照射了进来，似乎这出口的另一面是个明亮的天地。
　　陈清加快了步伐，背着姜锦绣很快来到这个出口处。
　　身体还未站定，眼睛却已经被出口外的场景所吸引。
　　只见这个出口外的场景豁然开朗，却是没有向外延伸的道路，脚下而是一个看起来深约二三十丈的巨大深坑。
　　这个深坑的范围也很广，大约足有方圆五六里的大小。整个洞穴看起来就像是一个被人挖了很大一勺的西瓜，周围的岩壁都被什么东西切过似的光滑无比。
　　深坑之下有一个类似祭坛一样的建筑，外面围绕着一圈正在燃烧的青色火焰。使得这个祭坛在这个深坑之中显得格外明显。
　　可最让陈清震惊的是，这个深坑之下的泥土里似乎还隐藏着一个非常可怕的魔物。
　　就在这时，那魔物的生命值信息也出现在陈清的眼前。
　　雷霆蜈蚣：B级 BOSS级魔物。
　　HP：8261/8261
　　王级魔物！
　　陈清彻底呆住，没想到这个深坑之下竟然还隐藏着如此可怕的怪物。
　　这全是他第二次见到这种完整状态下的王级魔物了，虽然给他的震撼远远不及当初的白鳞巨蟒，却也让陈清提起了百分之百的戒备。
　　不为了其他的，就害怕自己的易引怪体质发作了。
　　当初被一条百丈巨蟒追着满山跑的场景至今都让他心有余悸，可这里是洞穴之中啊，几乎没什么发挥空间，那底下的魔物万一要是又针对自己，自己不就彻底完犊子了么？
　　所以陈清发现这只王级魔物以后，脚都是抖的，恨不得现在就把姜锦绣从背上扔下来，自己拔腿就跑。
　　不过让他意外的是，那只魔物一直潜伏在深坑下阴暗的泥土之中，从头到尾都一动不动。
　　要不是陈清可以看到对方的生命值信息，他都以为深坑底下什么都没有。
　　也就在这时，背上的姜锦绣开口了，语言依旧是言简意赅：“我下去看看，你在这等我。”
　　说完，姜锦绣便从陈清的背上一跃而下，似乎这里就是她所行的目的地。
　　陈清心里暗暗松了口气，他就怕这姜锦绣会让自己背着她下去看看，要真是这样，陈清就只好取消双方的合作关系了。
　　下去是不可能下去的，自己的实力还不够王级魔物塞牙缝的呢。
　　陈清不由想起了当初看到的陆汉卿，人家也是有三千多生命值的，在王级魔物的面前也就一舌头的事。
　　虽然这个雷霆蜈蚣的生命值没有白鳞巨蟒的生命值高，但陈清觉得对方的实力可能不在那巨蟒之下。
　　因为昆虫类的魔物似乎天生生命值就比其他物种要低一个档次。陈清当初看到的暗金飞虫，也就五十不到的血量而已，照样追着韩四清到处跑。
　　可想而知，这只蜈蚣实力绝对不能以生命值来判断，比当初的白鳞巨蟒还要恐怖也有可能。
　　陈清不清楚的是，当初的白鳞巨蟒都还没来得及展示自己的真实实力，就被林渊一剑秒杀了。
　　所以陈清心里对王级魔物实力的评估，其实还是存在着一些低估的。

第一百零一章 :电耗子！

　　姜锦绣从陈清的背上下来以后，她的眉头微微的蹙着，神情也变得前所未有的凝重。
　　似乎对方也能感受到深坑下存在的巨大威胁。
　　陈清这时候也不好明说这深坑之下有什么，只能小声劝阻道：“我建议你最好不要轻举妄动，这底下很可能会有危险。”
　　“我知道”
　　姜锦绣轻轻回答了一句，目光却始终落在了深坑下的祭坛之中。似乎里面有什么东西正在吸引着她。
　　陈清这才意识到那个祭坛里很可能有着那个永生不死的秘诀。这就是姜锦绣来这里的目的。
　　陈清有些无奈，俗话说人为财死，鸟为食亡，这句话放在修行界依然有用。他很想问姜锦绣，你有没有想过为了这永生不死，你很可能很快就要死。
　　当然这种东西对谁都会有极大的吸引力，永生不死的秘诀陈清自己也很感兴趣，但是他很有自知之明。
　　自己根本没有下场参与其中的资格。
　　也就在这时，和陈清二人遥遥相对的那个洞穴里传来了异样的声音。
　　陈清闻声望去，不由皱起了眉头。
　　只见那个洞穴里，走出了两个人来。那是两个男子，一位是头发有些灰白的中年，一位外貌看起来较为年轻的青年。
　　当他们走到洞穴的出口时候，对方也看到了对面陈清和姜锦绣二人。
　　双方的目光很快在空中发生了交集，姜锦绣神色严峻，就连陈清的脸色也难看了很多。
　　此刻对方的生命值信息已经出现在了陈清的眼中。
　　乔柏梁：HP4012/4012
　　段千重：HP2516/2516
　　这是两个修行者，而且修为都不低。最让陈清诧异的是，就在对方见到自己的下一秒，名字居然就变成了红色。
　　显然对方在发现他和姜锦绣存在的这一刻，就已经升起了一定要除掉二人的心思。
　　可是陈清有些想不通的是，对方是怎么避开那些无名怪人的呢？
　　难道他们也有隐蔽自身灵力的手段。
　　也就在这时，陈清留意到那二人的身后竟然还有一群嗷嗷乱叫的无名怪人，足有五六头之多。
　　陈清发现那些怪人没有攻击二人的意思，但也并不是被这二人控制了，而像是被某种东西吸引了。
　　陈清仔细看了看，这才看清那些怪人追逐的东西是什么。不是什么有生命的东西，而是一张黄色的纸符。
　　那张纸符在空中毫无规律的飘荡着，而对这些无名怪人却有着致命的吸引力一般，不断地在这纸符后面追逐着。
　　陈清可以感受到那张纸符里存在着巨大的灵力波动，这许久就是这些怪人被一张纸符牢牢吸引的原因。
　　那些凶猛无比的怪人在此时就好像一群被人耍得团团转的猴子。
　　对方仅仅只用了一张纸符，就轻轻松松的解决了怪人的麻烦。看样子都是有备而来的，目的都是这祭坛中的东西。
　　所以这也是对方产生杀心的原因，因为双方有一个利益争夺点。
　　陈清看着这俩大红名，表示自己有点无辜啊，我就是个打酱油的，你们别把我算进去！
　　见此变故，姜锦绣原本想跃入深坑的动作突然停住，一声不吭的和对方二人对持着。
　　而乔柏梁二人也并未出手，似乎对姜锦绣也有所忌惮。
　　所以双方就这样僵持了下来，似乎是在等谁耐不住性子，率先出手。
　　可就在这时，陈清忽然发现底下的深坑之中，有了一丝异样。
　　陈清将目光落回了深坑，不由大吃一惊。
　　只见平静的深坑之中，有一个极小的东西真在快速的移动着，目标正是那个祭坛的方向。
　　很快的，那个小东西的生命值信息也出现在了陈清的眼中。
　　玉灵鼠：B级灵兽 HP520/520
　　“居然是那只死耗子！”陈清惊讶出声，万万没想到这只玉灵鼠来这里的目的竟然也是为了这永生不死的秘诀。
　　而且人家贼机灵，你们还在这里僵持呢，人家已经快跑到终点了。
　　姜锦绣闻言也朝着陈清的目光处望去，同样吃了一惊。
　　于此同时，深坑之中的王级魔物似乎也感受到了有东西在接近祭坛，终于有了反应。
　　仅仅一瞬间，整个深坑里似乎都在震动起来，泥土翻飞，掀起了阵阵的烟尘。
　　很快的，一只接近十米来长的巨大蜈蚣从泥土中一跃而出。
　　这条蜈蚣身体狭长，身子两侧长着密密麻麻的腿，足有上百对之多。通体呈一种诡异的暗红色，头顶之上则是一对宛如天线般的触角，下方则是它尖锐的口气。
　　模样极为的狰狞恐怖！
　　最让人震撼的是，这只蜈蚣的身上竟然萦绕着劈哩啪啦的电流，白色的电流不断地从它的身体向外扩散，周围的岩壁被那电流击中后顿时乱石翻飞。
　　那而玉灵鼠见到硕大的蜈蚣出现后已经有点不管不顾了，身上的白毛发出夺目光彩，将自己的速度达到了极限。
　　雷霆蜈蚣百足舞动，扭着身子已极快的速度朝着玉灵鼠追去。
　　于此同时，一道闪电直接从它身上飞出，直接劈在了前方的玉灵鼠身上，威力极为惊人，就连地面的泥土都被连带着轰飞起了两米多高。
　　“玉灵鼠怕是要凉凉啊”陈清不由心里暗暗感慨道，他倒不是有多同情玉灵鼠，但毕竟相识一场，难免有些唏嘘。
　　可是烟尘过后，玉灵鼠的身影再次出现，不但毫发无损，速度上竟是比之前快了数倍。
　　陈清惊讶无比，他仔细看去，忽然发现此时这只玉灵鼠的周身竟然也开始电流涌动。
　　可能就是这些电流的关系，使得玉灵鼠的速度得到了大幅度的提升。
　　这到底是怎么回事？
　　难道是玉灵鼠吸收了雷霆蜈蚣的雷霆之力？
　　事实上果然如此，随后雷霆蜈蚣又发出了数道无匹的电芒，打在玉灵鼠的身上不但毫发无伤，而且玉灵鼠周身的萦绕的电流愈发的充盈，速度上竟又是快了几分。
　　陈清彻底震惊了，他之前一直觉得这个B级灵兽肯定有什么特别之处，没想到对方连王级魔物的雷霆之力都可以吸收。
　　这一刻的玉灵鼠活脱脱的变成了一只电耗子。
　　皮卡丘？
　　是你吗皮卡丘？
　　眼看着玉灵鼠和那祭坛越来越近，姜锦绣飘逸的倩影飞身而起，直接朝着下方的深坑飞去。
　　对面的乔柏梁也坐不住了，他转头对着身后的青年嘀咕了一句，便也朝着下方飞去。
　　而那个青年却在这时突然把目光落在了陈清身上，脸上露出了一丝冷笑。
　　陈清的心突然“咯噔”一下，一种剧烈的危机感涌上心头。

第一百零二章 :石柱里出来的人

　　第一层大殿内，此刻宛如修罗地狱，原本还有五六百的散修人群已然不足两百多人。
　　满目望去，修行者破碎的尸骸随处可见，鲜血将大殿的地面浸染的殷红无比。
　　起初谁都没有料到，那些生长着巨大肉翅的黑色怪物在这大殿内根本没有任何的限制，一个个犹如虎入羊群一般，直接从头顶上方扑杀而至。
　　它们落向地面的霎那间，仅仅只靠着那肉体强悍的力量，就将几个低阶散修撞成了肉泥。
　　就这样，十几头黑色怪物犹如一枚枚陨石般撞入大殿，四处开花。
　　散修们也及时做出了反应很快几百人就开始围杀这些怪物，很快大家发现这些怪物竟然和守在外面的无名怪人一样，通通都是杀不死的，无论受了多重的致命伤，都可以快速恢复。
　　不但如此，和那些无名怪物相比，它们的力量与速度都更加的强大，爪牙更加的锋利，一爪下去，散修手里的武器便直接断成了两截。
　　甚至有些散修的护身灵宝都无法与之抗衡，直接连人带着那护身光罩一分为二。
　　最可怕的地方是它们还会飞，不少散修想借着飞行灵器逃上大殿的高空，还没等他们飞走，几个鬼魅的身影便已经快速接近，直接把他们从空中拽了下来，结果自然只有一个死字。
　　面对这种根本杀不死的怪物，大殿内的众散修抵抗的极为狼狈，却也能凭借人数优势渐渐稳住局面。
　　可们就发现了不对劲的地方，大殿外似乎源源不断的有这种生长着肉翅的人形怪物飞来。半个时辰的功夫，在大殿里和众散修厮杀的怪物已经从十几头涨到了接近三十头之多。
　　散修们只能想办法将它们困住，可这些怪物却是毫无顾忌，出手都是大开大合，尖锐的爪子在人群里左右翻飞，那刺耳的嘶吼使人心惊肉跳。
　　很快的，散修的伤亡人数越来越多，而这个怪物却没有丝毫的减少，仿佛不知疲惫一般，不停地在人群中厮杀着。
　　有些散修终于被自己的恐惧心占领了上风，直接跑出了大殿，跑进了那群守在外面的无名怪人堆里。
　　在他们看来，他们宁愿去面对那些无名怪人，也不想再面对大殿里那些长着肉翅的黑色人形怪了。
　　可是他们冲入这个无名怪人组成的人群后，直接绝望了，万万没想到这个大殿外汇聚的无名怪人竟然有如此之多，简直人山人海啊。
　　这都特么从哪冒出来的？
　　这怕是快有上千了吧？
　　可是他们的这些疑问刚从脑子里冒出来，人已经淹没在了无名怪人的人潮之中，再无生还的可能。
　　至此，短短的几个时辰内，这大殿就只剩下不到两百的修行者了，而且个个带伤，每个人的模样都看起来狼狈无比。
　　他们数百人以大殿内的石柱为中心，紧紧地围成了一个圈，每个人的脸上都带着决然，想做这最后的殊死抵抗。
　　浓郁的血腥味在整个大殿内弥漫着，每个人的眉头都皱的很紧。
　　此时整个大殿突然安静了下来，那些怪物也在这一刻停止了行动，就这样紧紧将那些散修包围在中间。
　　大殿内安静得似乎只能听见众人浓重的喘息声。
　　散修中那个胖大汉依然还活着，不过他的身上浑身都是血，肚子上还有一个触目惊心的抓痕，他看着这些突然不动的怪物皱着眉头骂骂咧咧的说道：“这特娘的怎么回事？老子想死还不能给个痛快的？”
　　现在在场所有人都保持了沉默，大家都知道，今天所有人都必然全部死在这里，无一例外。他们现在的顽抗，也是求生的本能在做着最后的挣扎。
　　也就在这时，忽然有人听到自己的身后传来了异样的响动。
　　那人转过头去，看向自己身后的石柱。结果仅仅看了一眼，顿时脸色吓得极为苍白。
　　只见那屹立在这大殿内不知多久的巨大石柱，此时正发生着诡异的变化。
　　所有人都露出的惊异的神色，其实不少人刚刚进入大殿时就对这巨大石柱产生过好奇。
　　有人想过参破这石柱上的纹路，却是一无所获。也有人试过用灵器将其破坏，结果攻击落在这石柱上竟是连一道浅痕都未曾留下。
　　所以就算当时所有人都知道这巨大石柱之中肯定有什么蹊跷，却也是束手无策。
　　可就在这时，这根被鲜血浸染的巨大石柱竟然发生了异变。
　　一缕缕的鲜血顺着石柱上的古怪纹路开始不断地向上蔓延，看起来就像是不断在向外扩散的经络。
　　而那些人形肉翅的黑色怪物竟然都站在了原地一动不动，眼神里透着一种敬畏，似乎是它们的王即将从这里出来。
　　随着汇聚到这石柱上的鲜血越来越多，这根巨大的石柱开始由内向外的发出咔咔的声响，外表也开始寸寸龟裂。
　　这种变化并没有持续多久，只听“轰隆”一声，那巨大石柱竟是出现了一个窟窿。
　　而这窟窿里，有一个人影缓缓地从里面走了出来。
　　等到这个人影从石柱里走出时，众人这才看清，那石柱里走出来的竟然是个少年。
　　那个少年浑身上下没有一件衣服，身影有些干瘦，脸色苍白如纸，看起来好像一阵风就能把他吹倒似的。
　　可是这样一个骨肉如柴的少年，却让在场的所有人都不由打了个冷颤。
　　不知为何，这个少年给他们的感觉极为的诡异，就好像是从那死后世界归来的恶鬼，使人不寒而栗。
　　也就在这时，那个胖汉子却是几步冲到那少年的身前，直接拿起自己手里的大刀，一刀劈出，直奔那少年的面门而去！
　　“老子管你是什么玩意，今天老子就是死，也要找你给老子陪葬！”那胖汉子目光凌冽，虽然深受重伤，可那刀势依旧霸道无匹，挥刀间周身还伴随着一阵强烈的狂风呼啸。
　　那少年走出石柱身影还有些踉跄，他抬头看向那直劈自己面门的大刀，脸上没有露出丝毫的惊慌，反而是露出了一个诡异的笑容。
　　只听“噗嗤”一声，那胖汉子手里的大刀直接斜劈在了少年了脑门上，将那少年的脑袋直接劈成了两半。
　　这期间少年没有发出丝毫的声音，就连一声惨叫都没有。
　　那胖汉子缓缓收刀，尽管自己确实将眼前少年的脑袋劈成了两半，可是他的心却没有丝毫的松懈。
　　也就在这时，诡异的事情发生了。
　　只见那个少年脑袋中间虽然出现了一道巨大的裂缝，可是他脸却依然冲着那胖汉子笑着。
　　所有在场的散修的心顿时沉入了谷底，果然，这个少年也拥有着和怪物们一样的特质，根本杀不死。
　　就在这时，那少年竟是开口说话了，脸上依然挂着诡异的笑容：“这种打招呼的方式还挺特别的……”
　　此话一出，顿时一股磅礴的气势从他身上透体而出。
　　所有人的脸色极为苍白，上百散修竟是被一个少年的气势压得喘不过气来。
　　“你……你究竟是谁？”
　　胖汉子此时已经有点骑虎难下，他的脸色难看之极，知道对方肯定不会放过自己，索性大刀再次向着那少年挥去，嘴里大喊着：“给我去死！”
　　可是下一刻，那个少年竟是以肉眼难以捕捉的速度轻松躲过了挥砍而来的大刀，紧接着一步就来到了那个胖汉子身前。
　　少年瘦弱的手臂，犹如铁钳一般准确无误的抓住了胖汉子拿刀的手，只听“咔喳”一声脆响，那胖大汉的手骨竟是被那少年直接捏碎了。
　　胖大汉发出一声惊人的痛呼，斗大的汗珠颗颗掉落，整个人险些疼得歪倒在地。
　　胖大汉咬着牙还想反击，结果下一秒，那少年却是率先动手，他的手指细长，却是快若奔雷。
　　“噗嗤”一声，整个手臂像插进一块豆腐里一般穿透了胖大汉的肚皮。
　　“你....你....”胖大汉浑身一颤，整张大脸痛苦的扭曲起来，看着眼前的少年竟是一句完整的话都说不出来了。
　　很快，那胖大汉的身体开始以肉眼可见的速度萎缩，整个人瞬间从一个身材魁梧的大汉，变成了一副皮包骨头的瘦麻杆。
　　这个过程也仅仅只是几个呼吸的功夫。
　　等到一切异变结束，那大汉的眼睛已经失去了光泽，脑袋也是向下耷拉着，看样子已经失去了全部的生机。
　　那少年这才心满意足的抽回了手，轻轻一推，那胖大汉的身体就像是一具风化了许久的干尸般，直接化成了一堆碎末。
　　所有人看到这诡异的一幕，直接倒吸一口凉气，全场静默，完全陷入了对这少年的恐惧之中。
　　此刻的少年，脑袋上的伤口已经完好如初，瘦弱的身体竟也变得壮实了很多，脸色也开始红润起来。
　　那个少年这才将自己的注意里落在眼前的其他散修身上，淡淡地开口道：“你们都是来觊觎灵驱秘境的宝物的？”
　　有几个散修闻言，慌忙的摇头否认，有些人甚至已经跪倒在地，不停磕头求饶。
　　其他散修也有样学样地纷纷跪地，只剩下一小部分散修还在做着犹豫。
　　少年微眯着眼睛看向那些还站着的散修，眼神逐渐冰冷起来，开口说道：“把他们杀了吧……”
　　那少年的话音刚落，那些身长肉翅的黑色怪物突然动了起来，直接冲进那群没有跪下的散修人群中，开始了单方面的屠杀。
　　整个过程非常短暂，确实尤为的血腥。其他散修更是噤若寒蝉，将自己的脑袋埋的更低了，恐惧和黑暗完全笼罩在了他们的心头。
　　杀完这些人，那些怪物又站在原地不动了，似乎在等待自己主人的下一个命令。
　　剩下的散修已经不足一百人了，他们跪在地上不停地求饶，试图让这个少年放过他们一马。
　　那少年阴冷一笑，却是没头没尾的说了一句：“灵驱秘境关闭多久了？”
　　其中有个机灵的散修闻言，立马说道：“回禀前辈，灵驱秘境已经关闭百年有余，最近几日才打开。”
　　“百年啊……”
　　少年低喃了一句，下一秒脸上的表情竟是狰狞起来，咬牙切齿的说道：“谢辰生，想不到你真的把我封印了百年。”
　　“我恨你！我恨你！”
　　随着少年的一声爆喝，仿佛整个灵驱秘境都开始地动山摇了起来。
　　所有人都惊骇莫名，他们虽然还不知道面前的少年究竟是谁。但是都对“谢辰生”这个名字再熟悉不过。
　　这个谢辰生不是别人，正是这座灵驱秘境的主人，灵驱道圣！
　　这个少年的身份在他们眼里愈发的神秘起来。
　　谁也不知道，这个少年为何会被灵驱道圣封印在这里。
　　唯一可以肯定的一点，就是这个少年的修为极为恐怖。

第一百零三章 :击杀无名怪人

　　灵驱秘境的第二层，对于深坑祭坛里宝物的争夺仍然在继续。
　　玉灵鼠一马当先，哪怕身后的雷霆蜈蚣频频出手，也依然无法减慢它的速度。
　　那万钧无匹的雷霆劈在它的身上就跟挠痒痒似的，仿佛玉灵鼠的身体，天生就是由这些雷霆组成。
　　很快的，玉灵鼠已经跑到了祭坛的附近。
　　看着祭坛附近不断燃烧的青色火焰，那玉灵鼠没有丝毫的犹豫，直接纵身一跃，小巧的身影以极快的速度跨过了火焰落进了祭坛之中。
　　可是当玉灵鼠落进祭坛的瞬间，它的身影却在祭坛里消失得无影无踪，仿佛从来没出现过似的。
　　那雷霆蜈蚣愤怒的挥舞着百足，无数道雷霆向外扩散，疯狂的发泄着。
　　然后它猛得直立起来，同样朝着深坑祭坛扑去，似乎也想要进入这个祭坛。
　　可就在雷霆蜈蚣扑入祭坛的瞬间，凭空出现了一道青色的光罩，竟是硬生生的将那雷霆蜈蚣挡在了外面，不让其进入。
　　雷霆蜈蚣无比愤怒，恐怖的雷霆之力噼里啪啦响作一团，巨大的身体不断的冲撞着那个青色的光罩。
　　而另一边姜锦绣和乔柏梁在空中悄然伫立，显然现在想在那雷霆蜈蚣迅猛攻势下进入祭坛是根本不可能的。
　　双方都在戒备着，却都没有主动出手，似乎都在保留实力，寻找机会。
　　而在另一边，陈清感觉自己就有点不太妙。
　　那个名为段千重的少年已经御着飞行滑板朝着他这个方向飞来。
　　陈清看着对方头上的红名，整颗心顿时沉入了谷底，几乎没有犹豫，直接运用流云步快速的往原路退去。
　　等他跑出一段距离以后，陈清错愕的发现，对方竟然没有追过来。
　　那个段千重只是静静地伫立在陈清原先的位置，看着陈清快速逃离的身影，却是露出了一个耐人寻味的表情。
　　按照以往的经验，既然对方已经是个红名了，那么肯定不会放过他，可是这个段千重为什么追一段路就不追了？
　　这让陈清有些百思不得其解，他可不相信这个段千重突然心生仁慈放过自己了。只是其中的端倪陈清一时也无法猜出个一二。
　　陈清索性也不再去想，优先逃命要紧。按照自己现在的实力，哪怕使用临时属性符，也远远不是那个段千重的对手。
　　想到这陈清不由皱眉，对方要是两个人合力对付姜锦绣怎么办？
　　姜锦绣一打二是不是他们的对手？
　　随后陈清又摇了摇头，自己想那么多干嘛，他和姜锦绣也就一顿饭的情分，实在没理由赌上自己小命回去帮她。
　　自己还是先想想怎么出去再说吧！
　　姜锦绣自身难保，现在肯定指望不了她，陈清只好自己摸索了。
　　就在陈清思考如何出去的时候，迎面走来了三只无名怪人。陈清下意识的给他们让路。
　　结果这三只无名怪人看到陈清的下一刻，竟是直接嗷嗷的朝着陈清扑了过来。
　　陈清顿时大惊失色，运起流云步连连后退，堪堪避开了那些无名怪人的攻击。
　　这是怎么回事？
　　这些无名怪人为什么突然开始攻击我了？
　　它们不是只攻击有灵力的修行者么？
　　陈清皱起眉头，神色格外的凝重。
　　他不由想起那个诡异冷笑的段千重，恐怕就是对方在自己身上用了什么手段，使得这些无名怪人开始攻击自己。
　　难怪对方没有追来，原来是想用这种杀不死的怪物来杀死自己。
　　想到这里，陈清的面沉如水，不断的使用流云步躲避着无名怪人的攻击。
　　他由于在洞穴里吃饱喝足的原因，现在状态十足，流云步全力发动，这些无名怪人也无法近他的身。
　　这里他都不由想感谢姜锦绣的高瞻远瞩了。
　　可是还未等他放松，遥遥的竟是又跑来几只无名怪人，冲着陈清不断地嘶吼着。
　　这一刻，陈清忽然感觉有些绝望，可是他脸上的神色确实极为镇定，右手开始虚化，一道无形的剑芒突然出现在他手上。
　　二级的灵虚指剑化作的剑芒长度，竟是比一级时足足长了一倍有余，如果以前只有五寸左右，现在起码已经长到了十二寸。
　　虽然还是很短，但看起来威势十足。
　　看着为首的一只嗷嗷扑来的无名怪人，陈清直接一剑劈出。
　　无匹的剑芒，和怪人强悍的肉体在空中交汇。
　　只听“噗嗤”一声，灵虚指剑命中，直接将那怪人斩成了两段！
　　也许是灵虚指剑升级的关系，它命中率也得到了提升，连陈清自己都没想到自己第一剑就能命中，这简直就是欧皇附体了。
　　-2618！
　　伤害高的吓人，直接超过了这只无名怪人全部的生命值。
　　那只无名怪人呜咽倒地，不再动弹。
　　但是陈清却依然没有思考的轻松，因为他知道这些怪人是杀不死的，哪怕生命值全部掉光，过一会他们又能完好如初的站起身来。
　　结果下一秒，陈清震惊了。
　　只见那被陈清用灵虚指剑秒杀的怪人的尸体，竟是直接虚化消失了。
　　陈清知道这是自己系统刷新机制起了作用。
　　当系统判定目标已经没有生命值以后，便默认陈清已经击杀对方，刷新机制便已经启动，还没等这些怪物复活，尸体就被系统刷新掉了。
　　陈清看了一眼系统提示：“获得经验值3000！”
　　连击杀目标后的奖励经验都出来了，看样子这怪人是真的被自己杀死了！
　　这一刻陈清仿佛看到了活下去的希望，这些怪人最棘手的地方，并不是他的力量爆发和强悍的肉体。
　　而是他们无限复活和强大的自我愈合的能力，你把它们砍伤，它们会自我恢复。你把它们砍死，它们会原地复活。
　　可这种情况到了陈清这里就不一样了，陈清的灵虚指剑具有秒杀这些怪人的能力，所以根本不给它们自我恢复的机会。
　　它们死后，系统刷新机制又会起作用，直接把它们原地复活的机会都给剥夺了。
　　陈清不由的感慨自己这个系统规则实在太霸道了！

第一百零四章 :狩猎怪人

　　通道里，陈清面对着迎面而来的无名怪人，不断地闪转腾挪着。
　　哪怕杀了其中一只，陈清也并没有感到几分轻松，他的面前还有五只无名怪人的嗷嗷乱叫着，几乎把他往回走道路堵死了。
　　而另一边则是通向深坑祭坛的出口。
　　他现在是不可能再回去的，所以摆在他面前的选择只有一条，那就是杀光面前的无名怪人。
　　想清楚这些问题以后，他的身边一条白鳞小蛇骤然出现，两张临时属性符骤然加持在自己身上。
　　白鳞小蛇出现的瞬间就被陈清下达了指令，极速扭动着身子冲了上去。
　　虽然目前的白鳞小蛇无法对它们造成什么致命伤，但却是可以限制那些怪人的行动速度。
　　反正这些怪人不会优先攻击魔物，所以白鳞小蛇也没有太大的危险。
　　就这样，白鳞小蛇不断地穿梭在几只怪人的脚下，牵制着它们的速度。
　　而陈清则是一边运起流云步向后退着，一边寻找灵虚指剑再次攻击的机会。
　　在这狭长的通道内，陈清将流云步那种飘逸的身法展现的玲离尽致。
　　面对这种生死危机，他现在的注意力达到了前所未有的集中，在怪人的攻击下犹如一片随风而动的绿叶。
　　看准一只怪人的攻击落空，灵虚指剑再次发动，趁着空隙一剑劈下。
　　“Miss！”
　　果然这一次并没有命中，这些陈清都是在他的预计之内，所以当他劈万这一剑后身影直接爆退了数米。
　　控制这白鳞小蛇疯狂牵制着对方的行动，短短几秒的时间，灵虚指剑再次形成。
　　一剑不中，那就再来一剑！
　　-2561！
　　这次灵虚指剑很给力，又一只无名怪人呜咽着倒下。
　　系统刷新机制没有给怪人复活的机会，直接把尸体刷新掉了。
　　陈清越打越兴奋，他突然感觉自己似乎很喜欢这种在生死之间徘徊的状态，这样可以不断激发他的潜能。
　　陈清的战斗方式，从来没有章法可言，无论是攻击和躲避，都是凭借自身本能做出的反应。
　　但是他实际参与过的战斗其实少的可怜。
　　他第一次和烈毛猪的战斗，是和小杰一同完成的，而且小杰占了主力。自己只不过是上去补了刀罢了，基本没有多少操作难度可言。
　　到了东坡山，陈清虽然也杀了不少的魔物，但基本上也都是在补刀。那些魔物遇到他的时候，都已经是大残血了，根本没有了原本的实力。
　　所以陈清面对它们的时候也根本没费什么力气。
　　现在想想，陈清感觉自己简直就是一个补刀狂魔啊！
　　在此之前唯一和一个满血发生的较量，那就是对付孙兆江了。但是那次是陈清取巧了，仗着自己在黑暗中可以看到对方血条的能力偷袭了对方。
　　要是光明正大的对战，陈清也不一定是他对手。
　　就算如此，这个孙兆江也给陈清带来了不小的麻烦。也让陈清明白了一个道理，面对自己的敌人，永远不要心慈手软。
　　这个道理虽然谁都懂，但是事情摆在自己面前的时候，正常人都会犹豫徘徊，毕竟谁也不是真正冷血的杀手。
　　陈清也会犹豫，是因为他并不想杀人，当了二十多年的守法公民，他在短时间内还没有把自己的角色彻底转变过来。
　　在此之前，他还没有明白这个修行界的残酷之处。
　　而现在这个局面，可以说是陈清第一次和别人正面交战。而且还是以一敌多的局面。
　　陈清不停地在怪人攻击下闪转腾挪，灵虚指剑在空隙中不断地发动，“Miss”了五次后，灵虚指剑再一次成功命中，又一只无名怪人倒在了地上。
　　至此靠着灵虚指剑，陈清已经击杀了三只无名怪人，经验值给了足足9000之多。
　　但是陈清依然不敢大意，精神一直保持着高度紧张的状态，随着与这些无名怪人的持续交战，陈清开始触摸到了一些战斗的节奏。
　　怪人的每一次出手，和陈清自己的每一次闪躲，变得越来越细致化，让他对流云步的感悟越来越深刻。
　　这样的他虽然同时面对了三只无名怪人，却依然有种游刃有余的感觉。白鳞小蛇在这时又升了一级，已经到达了F级Lv8。
　　随着等级的提升，属性开始暴涨，身体也长了几分。对于这些无名怪人的牵制也越来越多。
　　而那些无名怪人眼睛却死死地盯着陈清，始终没看小白蛇一眼。
　　陈清也尝试着让白鳞小蛇对它们使用“灵性吞噬”，结果得到系统的反馈：“对方级别高于宠物，无法使用灵性吞噬”
　　陈清这才明白，白鳞小蛇的这个技能只能对弱于它的生物使用。
　　不过陈清倒也没有多少失望，很快又将注意力集中起来，有了小白蛇给力的牵制，陈清在几个怪人围攻中更加的得心应手。
　　过了片刻，那剩下的三只无名怪人也陆续死在了陈清的灵虚指剑之下。同时又获得了9000经验值。
　　这样一会的功夫，陈清已经获得了18000的经验值，已经到达了下一级所需经验的四分之一。比杀那些灰毛鼠快多了。
　　不过他在和怪人交战的时候也受了些伤，掉了三百多的生命值，一直咬着牙坚持过来。
　　现在少了威胁，他四处张望了一下，确认周围没人过来以后，快速拿出三个血瓶喝了下去。
　　很快他的伤口直接恢复如初，生命值也回归到了满值。
　　陈清不由有些心疼，随着他的等级的提高，生命值也一直在水涨船高。等以后自己想要恢复生命值，可能要十几瓶甚至几十瓶的喝，那岂不是很操蛋？
　　击杀完这些怪人以后，陈清的体力消耗了不少，起码接近了一半。
　　所以他没有继续走下去，而是先检查一下自己身上是不是被那个段千重动了什么手脚，要不然这些怪人也不会无缘无故的攻击自己。
　　很快的，陈清发现自己的后背上，不知何时被人贴了一张黄色纸符。
　　陈清回想起当时段千重他们用纸符吸引无名怪人的场景，顿时心里了然。原来就是因为这张纸符引起了这些怪人的注意。
　　陈清并没有将那纸符当即撕掉，而是放进了自己的道具栏，想着之后说不定还会有用处。
　　这时陈清突然注意到，那些之前被自己击杀的怪人所处位置上，竟然凌空漂着一团团黑雾。
　　这些黑雾凝而不散，每一团大概都有一个拳头的大小，就这样静静地飘荡着。

第一百零五章 ：再次震动

　　一团团黑色的雾气，就这样突兀的出现在陈清的视野里。
　　陈清数了数刚好六团，出现的位置也正是那些无名怪人死去的位置。
　　他顿时打起了精神，按照往常的经验来看，这应该就是怪人死后爆出来的东西。这种黑色雾气，无形无质，凝而不散，看起来尤为的诡异。
　　陈清小心翼翼地来到了这黑色雾气的面前，伸手试探着向那些黑色雾气摸去。
　　就在这一刻，那些黑色雾气仿佛受到陈清召唤一般，竟是主动地飘到了陈清的手边。
　　陈清的手指便在这时感受到了一阵冰凉的感觉，他用手抓了抓，却是什么也没抓住。不过陈清也没灰心，他又调出了自己的元宝兑换栏试了试。
　　果然，这次元宝兑换栏发生了反应：“？？？可兑换500元宝，是否兑换？”
　　陈清：“？？？”
　　陈清这会也有些迷了，三个问号是啥意思？
　　难道连系统都无法识别这种东西么？
　　陈清突然就感觉这个系统对这个异世界的认知，似乎并没有想象中的那么全面。但是这次系统给出的回收价值很高，足足500元宝。
　　这就好像是系统在说：“虽然我也不知道这是啥，但是我感觉好像很厉害的样子。”
　　未知归未知，东西肯定是好东西。
　　陈清又调出了自己的道具栏，心念一动之间，那团黑色雾气骤然消失，出现在了他的道具栏里。
　　陈清不由暗呼自己道具栏的神奇，毕竟这种气体类的东西，无形无质，如何将它们带走对于其他人来说肯定会是件比较困难的事情，毕竟储物袋也无法储存气体。
　　可是陈清的道具栏就霸道了很多，不管你有形无形，照收不误。
　　收进去了第一个，剩下的五个同样轻车熟路的收进了道具栏里，而且可以叠加，只占了一个格子。
　　这些黑色气体的归属和那些灵源石一样，再没搞清楚作用以前，还是考虑存放在道具栏里。
　　毕竟元宝可以用其他东西兑换，而一些珍稀材料兑换成元宝可就再也没有了。
　　万一真的极其珍贵，到时候后悔都没地方哭去。
　　陈清以前玩RPG游戏就喜欢收集材料，在还处于萌新的阶段的时候，不管有用没用的都收集了起来。
　　心里想的就是万一哪天用得上呢？
　　可往往事实证明，大部分的材料到了后期都是垃圾。
　　不过异世界并不是游戏，在这里收集到的材料，哪怕最后真的用不上，陈清也可以随时将它们兑换成元宝。毕竟这些东西在系统里又不存在贬值这种说法。
　　收拾完这些黑色雾气，陈清心里还有些意犹未尽。
　　自从知道自己有杀死这些无名怪人的方法后，陈清心里突然就有种想刷怪升级的冲动。
　　这些无名怪人不但经验值给的多，死后爆出来的东西，还价值500元宝。这样一想，陈清就感觉这些无名怪人待自己不薄，值得一刷呢。
　　只是这个念头也仅仅在陈清的心里停留了片刻就被他甩在了脑后。
　　现在他还处于逃命阶段，首先还是要寻找出路，万一那两个红名杀了姜锦绣，那接下来要解决的肯定是自己了。
　　所以陈清根本没有时间和那些无名怪人做过多的纠缠。
　　想到这里，陈清也休息的差不多了，体力也恢复了少许，准备继续逃离，离那个深坑祭坛越远越好。
　　可他还没走两步，结果整个通道都开始发出了“轰隆隆”的响声，就连地面都开始震动了起来。
　　紧接着，陈清就看到通道了另一端，一群无名怪人呜呜泱泱地朝着他这个方向狂奔而来。
　　“卧槽？卧槽？卧槽！”陈清当时整个人就不好了，这突然跑来的怪人也太多了吧，竟是足有上百头之多，这还让自己怎么再往前走？
　　“这特么是谁捅了怪人窝了么？”陈清感觉无比的蛋疼，不过他也很快察觉了那些怪人朝着他这个方向狂奔而来的原因。
　　只见那些怪人不断狂奔的过程中，他们身后的洞穴岩壁竟是开始快速坍塌了下来，速度之快简直骇人听闻。
　　有几只跑得慢的怪人当场就被那些从洞顶掉落的石块所掩埋。
　　陈清脸色大变，直接运起流云步，掉头往深坑祭坛的那个出口跑去。
　　此时陈清感觉脚下的震动愈发的明显，岩壁倒塌的轰鸣声越来越近，身后那些怪人的嘶吼声也清晰传到了他的耳边。
　　这时陈清不敢大意，将自己的流云步施展到了极限，几乎就要出现残影。
　　很快的，陈清再次看到了那个通道出口，只是那个名叫段千重的青年依然站在那里，似乎正在观察深坑里的情况。
　　看样子以他的这个实力，可能也不敢轻易踏足其中。
　　毕竟里面可是有一只王级魔物，随便对他放个电都够他趟好几天了的。
　　结果这时，他忽然听到了身后转来的嘈杂声响，连忙转头望去。
　　当他看到陈清的身影跑回来的时候不由一愣，竟是没想到陈清此时竟然敢折返回来。
　　不但段千重没想到，陈清自己都没想到。
　　要不是身后没了退路，陈清也不想跑回来的。
　　就在这时，段千重忽然看到陈清身后黑压压的怪人，嘴巴不由微张，露出了一个极为震惊的表情。
　　这货逃跑不会是去故意引怪了吧？
　　可这小子怎么能引这么多的？
　　陈清这会要是知道段千重的想法肯定很委屈，我特么也是无辜的好吧！
　　段千重此时也感受脚下传来的强烈震动，现在也不考虑下面深坑会不会有危险了，身影直接从出口跳了下去。
　　没过几个呼吸，陈清也来到这个出口位置，几乎没有犹豫，用尽全身力气一跃而下。
　　整个人在空中划出一条弧线，直接跳下了足有二十多丈的深坑。
　　远处还在对持的姜锦绣和乔柏梁都露出了惊异的神色，他们之前只看到段千重慌慌张张的跃入了深坑之中，可随后就看到陈清也一步跳了下来。
　　可事情远没有这么简单，就在下一秒，那个出口的位置突然跟下饺子似的，呜泱泱地跳下来了几十只无名怪人。
　　有些怪人还想往下跳，可此时整个出口的洞穴都塌陷了下去，将后面的怪人都掩盖在了其中。
　　随后剧烈的震动也在整个深坑之中响起，隐约间仿佛还能听到一个少年尖锐且惊悚的笑声，在整个深坑之中回荡着。
　　姜锦绣听到这个声音不由神色大变。
　　而不远处的乔柏梁眼中却是露出了一丝惊喜，嘴里喃喃道：“看样子主人已经解开封印了...”

第一百零六章 :你别跑啊！

　　此时，深坑里的局面开始变得诡异了起来。
　　祭坛的周围，雷霆蜈蚣巨大的身躯扔在不断地撞击着祭坛上的青色光罩，仿佛让一只小老鼠旁若无人的闯进这个祭坛是对它最大的侮辱。
　　它虽然不会发出叫声，但是它周围爆炸似的雷霆仿佛都在表达着它此时滔天的怒意。
　　可无论这只王级魔物如何的撞击，那青色的光罩依旧坚若磐石，古井无波。哪怕王级魔物的力量也无法撼动分毫。
　　而在另一边，情况就复杂了很多。
　　姜锦绣和乔柏梁分立两侧，神色各异。
　　段千重也皱着眉头。
　　陈清狼狈地从地上爬起身来，他现在极为的不好受，五脏六腑都感觉翻涌不止。
　　毕竟是从二十丈左右的高空垂直落地，饶是陈清那远超常人的体质也不好受，换作普通人这会不死也已经残了。
　　好在深坑之内的土地比较松软，所以这次落地，并没有对他造成太大的损伤。
　　可是当他抬起头看到眼前的场景时，不由怔在了当场。
　　只见他的面前，歪七竖八的倒着一大片无名怪人，都是跟着陈清一块跳下来的，结果掉落的位置和陈清差不多，现在刚好把陈清包围在了中间。
　　而且不单单是这几十头怪人，从深坑外各个出口陆陆续续都有怪人从天而降。在地上摔了个七荤八素。
　　陈清朝着周围看了一眼，掉落在深坑里的怪人已经足有上百头之多。而他被夹在中间大气都不敢出，简直是孤独弱小又无助。
　　可是下一秒，这些无名怪人开始很默契的汇集在了一起，数百头怪人竟是看都没看陈清一眼，分别朝着段千重、乔柏梁、还有姜锦绣而去。
　　段千重的神色大变，连忙从身上又掏出一张纸符挥向天空。那枚纸符散发着淡淡的黄光，犹如一只小小的精灵般，灵动的飘荡在空中。
　　就在这张纸符出现的这一刻，所有的无名怪人身影都停滞了下来，转而朝着那张纸符的方向嗷嗷冲去。
　　似乎这黄色纸符天生就是专门吸引这些怪人而存在的，优先级极高，仇恨拉的稳稳当当。
　　数百只无名怪人竟是一只都没落下，全都朝着那张纸符而去。而那张纸符则飘荡在这些无名怪人的上空，保持在这些怪人无法攻击到的范围内。
　　所以这些怪人只能聚集在一起，对着天空的纸符嗷嗷乱叫，张牙舞爪，却没有丝毫的办法。
　　至此，数百无名怪人引发的危机就被这样轻描淡写的解除了。
　　段千重神色大定，这才眼神阴冷的望向陈清，狠狠地说道：“都是你小子惹的祸！给我去死！”
　　说完段千重的身影就快速朝着陈清的方向奔袭而来。
　　感受到对方扑面而来的杀意，陈清脸上却是有种莫名的淡然。
　　你以为就你有黄纸么？
　　下一秒，一模一样的引怪符纸出现在陈清的手里，正是段千重之前贴在陈清背后的那一张。
　　就在黄纸出现在陈清的手里的那一刻，那数百无名怪人里竟是直接分出了一部分朝着陈清这个方向嗷嗷奔来。
　　段千重的身影嘎然而止，连忙和这些怪人保持距离。
　　他虽然用纸符吸引了怪人的仇恨，却并不表示这些怪人不会攻击他，只要距离过近，怪人依然会优先对他下手。
　　眼看着这些怪人就要跑到陈清面前了，他自然不会再想接近陈清。只是远远地冷笑着，就想看看陈清面对这么多怪人如何存活。
　　结果就在下一秒，陈清淡定的将黄色纸符收回了道具栏，这些怪人的动作又一次嘎然而止，脸上满是迷茫。
　　半响后，他们又开始嗷嗷地往回跑，竟是一点想攻击陈清的想法都没有。
　　这个场面不但段千重看怔住了，就连姜锦绣和乔柏梁都有点傻了眼。想不到这纸符到了陈清手里居然变成了随意驱策这些怪人的手段。
　　陈清依然站在原处，对着段千重露出了一个挑衅的笑容。
　　段千重脸色涨红，此刻有种搬起石头砸自己脚的感觉，不禁对陈清的恨意又加重了几分，咬牙切齿的说道：“你这个卑鄙小人！”
　　这话都把陈清听乐了，咱们到底谁卑鄙你心里没点数嘛？
　　陈清也不恼怒，反而乐呵呵说道：“那你倒是过来打我啊！”
　　“你！”听到陈清极其挑衅的话语，段千重依旧没忍住，再次朝着陈清而来。
　　结果他一动，那些无名怪人又跟着动了起来。
　　他一停，那些无名怪人也跟着停了下来。
　　“我特么……”
　　段千重此刻脸黑如墨，踏足修行界以来，他从来没有遇到过这种选手。
　　陈清这会就感觉自己找到靠山了，整个人溜溜哒哒的走到怪人堆里，对着段千重勾勾手指挑衅道：“你过来啊！”
　　段千重黑着脸，咬牙切齿道：“你有本事从怪人堆里出来啊！”
　　陈清低头沉思了片刻，竟是点点头说道：“可以，但是你不能逃跑！”
　　这话差点就把段千重气笑了，用非常笃定口吻说道：“只要你敢过来，我肯定不跑！我要是逃跑，我就是你孙子！”
　　这话一说，陈清眼睛一亮，身影果然从怪人堆里跑了出来。
　　段千重正想骂陈清是个傻子，结果他就看到陈清的身后，浩浩荡荡地跟着几十只无名怪人。
　　陈清拿着黄符将自己的流云步运用到了极致，稳稳得跑在这些怪人的最前面。看着已经有些惊恐的段千重乐呵呵说道：“你别跑啊，跑了就是孙子！”
　　段千重咽了口唾沫，这会哪里管什么孙子不孙子的事情，连忙扭头就跑。
　　实在是不跑不行，一旦被这些怪人追上，自己十条命都不够死。
　　陈清一看段千重慌忙逃窜的举动，顿时嚷嚷起来：“说好的不跑呢？你这孙子说话不算话啊，孙子你别跑啊！”
　　他现在有几十只无名怪人做他的靠山，可以说极为地膨胀了。他只要把这些怪人引到段千重的身边随时都可以脱身，而这段千重就不行，只能承受这些怪人无休止的追杀。
　　想到这，陈清带着无名怪人加快的步伐。
　　段千重回头望了一眼，顿时脸色苍白了几分，他惊讶的发现，自己和对方的距离竟然在不断的缩小。
　　他倒是想召出自己的飞行玉板上天，奈何自己根本没有掏出玉板的机会，只要自己稍微一停顿，下一秒很可能就被陈清追上了。
　　仓惶失措的他，连忙朝着远处的乔柏梁大喊道：“乔柏梁救我！”

第一百零七章 ：什么仇什么怨？

　　听到段千重的呼救，乔柏梁的眉头微微一凝，显然他也有些意外段千重竟然会被对方逼到这个地步。
　　姜锦绣看着陈清带着怪人浩浩荡荡的行进的身影，心里也有不小的意外。
　　突然感觉这个不知名字的青年，似乎也并没有自己想的这么简单。
　　这时，只见乔柏梁面露寒霜，发出一声冷哼，周身灵力鼓荡开来，正要对陈清出手。
　　可就在这时，乔柏梁忽然感觉一阵寒风刮过，他的脸色大变，连忙侧身避开。就在这一瞬间，一把青色长剑化作的寒芒穿过了他原本站立的位置。
　　乔柏梁的脸色阴沉了下来，目光看向不远处的姜锦绣。而姜锦绣依旧是一脸淡然，一身黑衣随风飘荡，青色的长剑也飞了回来，盘旋在她的周身。
　　显然刚才的偷袭正是出自姜锦绣之手。
　　“你找死！”
　　乔柏梁一声爆喝，眼中杀机骤现，从袋子中抄出一把两米余长的长枪。
　　枪身之上隐隐有一团红色的气体环绕，拿出来的一刹那，老远都可以闻到一股浓重无比的血腥味，枪头之上还有一股若影若现的红芒，可见这把长枪也是一把威力不俗的灵器，而且不知沾染了多少生灵的鲜血。
　　当这把枪出现在乔柏梁手中时，姜锦绣的脸上出现了少许的惊异，却也很快恢复平常。
　　伸手将长剑握在手中，下一秒身影化作了一道黑色的残影朝着乔柏梁迎面而去。
　　乔柏梁冷笑一声，身形同样动了起来。
　　就这样，两位生命值超越三千的大佬在此时开始了正面交战。
　　二人的速度皆是快的出奇，几乎已经到了肉眼无法捕捉的地步，兵器交击声不绝于耳，周围的空气都在不断传来噼里啪啦的爆破声。
　　就算隔着老远，陈清都可以感觉的到双方交战的余波是何其恐怖。
　　和他们相比，陈清就觉得自己以前打过的架都如同小孩过家家一般。
　　不过陈清现在跑得也挺嗨的，随着他和段千重的距离越来越近，他就可以明显感受到对方身上的恐惧。
　　陈清这次已经不想给对方机会了，自己身后浩浩荡荡的怪人大军，现在可都是他的大哥啊，要是现在不杀了这个段千重，以后可就没有这么好的机会了。
　　段千重此时已经可以听到那群怪人越来越近的嘶吼声，心里一时也想不出什么好办法。
　　吸引这些怪物仇恨的灵符他身上只有这两张，现在一张吸引了一部分怪人，另一张则是在陈清的手里，他自己手里反倒是一张都没有了。
　　这种灵符十分珍贵，他也是在家族长辈手里求了许久这才求来的。
　　其中这种灵符的本身作用不是引怪，而是加速周围灵气的汇聚，用来帮助修行者修炼所用。
　　久而久之，这灵符之中，蕴含的灵力也越来越多，就算在灵力稀薄的地方，修行者也能吸收这纸符中的灵力来修炼和恢复。
　　而这种符能引怪的特质却不是他自己发现的，而是乔柏梁告诉的他。
　　段千重是一个制符世家中的传人，偶然认识了乔柏梁之后。乔柏梁告诉自己，需要自己的灵符帮助才能进入灵驱秘境，等找到了宝物二人五五之分。
　　段千重没有犹豫多久，便答应乔柏梁一同来这灵驱秘境闯一闯。他也不担心乔柏梁会害他，毕竟自己的宗门在整个修行界也有不小的名声地位，虽比不上域南三大派，但想也没把乔柏梁这种散修之流放在眼里。
　　结果现在，他竟然被一个浑身没有丝毫灵力的青年追着到处跑，而乔柏梁那边也自顾不暇，根本没有功夫管他。
　　这让他感觉很绝望，转头咬牙切齿的对着陈清说道：“我是东烈山段家的人，你要是敢杀我，我段家定然不放过你！”
　　陈清有些纳闷了，怎么这些人临死都喜欢放狠话呢？
　　之前的孙兆江说自己是什么罗刹门的，现在这个段千重又说自己是东烈山段家。
　　有后台了不起是不是？
　　陈清沉吟了两秒道：“那你知道我是谁么？”
　　段千重脸色一僵，竟是一时说不出话来。
　　陈清看了一眼段千重那有些不自然的神情，不由冷笑道：“你可真是个山炮！”
　　“山炮？啥意思？”
　　段千重被陈清说得一脸懵逼，看着越来越近的怪人大军，也没心思考虑的陈清话语中的含义，只能脚下发足狂奔。
　　这时双方的距离虽然在逐渐的拉近，可他们离深坑中心的祭坛同样也越来越近。
　　那雷霆蜈蚣还在不断地冲撞着祭坛外的青色光罩，对不远处浩浩荡荡奔袭而来的怪人大军完全置若罔闻，一副不破光罩不罢休的架势。
　　虽然这王级魔物没有理他们，但是这个魔物身上的雷霆电流却是一直在对周围做着无差别攻击。
　　陈清一边跑一边感觉心惊肉跳，他已经可以感受到来自王级魔物的莫大威压了。
　　这次的感觉比第一次被白鳞巨蟒追着满山跑时还要深刻，胸口仿佛压了一块大石头一般。
　　而且这些雷霆时不时就会劈在周围的泥土上，已经有几个怪人不幸被这雷霆劈中，嗷嗷乱叫一阵，便身体僵硬的倒在地上，过了好一会才爬起来。
　　陈清抬头看了一眼那硕大的雷霆蜈蚣，心里不由打起了退堂鼓，深怕自己的易引怪体制突然发作了。
　　这要是被王级魔物惦记上了可不就完犊子了吗？
　　可是他看了一眼，已经有些狼狈不堪的段千重，还是咬了咬牙继续追上去，打定了主义今天必须杀了这货。
　　他身后的无名怪人们虽然也不少被那蜈蚣的雷霆劈成了焦炭，可仍然不知死活地在陈清的身后追着。
　　当然那些劈成焦炭的怪人也能很快恢复过来，依然毫发无伤。
　　就在段千重和陈清的身影离那祭坛越来越近的时候，异变突生。
　　那原本进入这祭坛许久的玉灵鼠，竟然在这时突然从祭坛里跑了出来，嘴里似乎还叼着什么东西。
　　它的身影在众人眼里十分的渺小，可在雷霆蜈蚣的眼里却是格外的显眼。
　　当看到玉灵鼠出来的那一刻，雷霆蜈蚣的怒火燃烧到了极致，周身的电流噼啪作响，恐怖的威能在周身迸发。
　　陈清这时止住了身形，这要是在追上去非得被这雷霆蜈蚣电成一块黑炭不可。
　　那玉灵鼠在这雷霆之中无所畏惧，出来以后还四处张望了一下。
　　结果下一刻它的目光落在了不远处的陈清身上，突然眼睛一亮。
　　“卧槽？”陈清看到玉灵鼠这个神情心里就升起一个不祥的预感，仿佛有什么非常不好的事即将在他的身上发生。只见玉灵鼠见到陈清的下一秒。身影就动了起来，有雷霆之力的加持下，速度简直快如闪电。
　　陈清想也没想，将黄符收进道具栏，然后转头就跑。
　　一边跑嘴里一边骂骂咧咧的说道：“你特么的想死别拖累我，我警告你别往我这边跑听到没有，你特么...”
　　陈清话没说完，玉灵鼠已经跑到了他的面前，还没等陈清有什么反应，那玉灵鼠直接就将嘴里叼着的东西扔给了陈清。
　　陈清下意识的拿在了手中，发现竟然是个白色的小瓷瓶。
　　结果就在玉灵鼠把东西丢给陈清的下一秒，那雷霆蜈蚣的仇恨直接从玉灵鼠转移到了陈清的身上。
　　而玉灵鼠已然化作一阵风似的跑没影了。
　　陈清看了看手里小瓷瓶，又看了看宛如雷公在世的雷霆蜈蚣，差点就想把手里的小瓷瓶扔了。
　　这都是什么仇什么怨？
　　这么多人你不坑，非要跑来坑我？
　　我特么根本不想要啊！

第一百零八章 ：姜锦绣的实力！

　　当陈清接到这个小瓷瓶的时候，内心心思急转，脑子里突然冒出了无数个问题。
　　这个小瓷瓶究竟是什么东西？
　　难道这里面就是永生不死的秘诀？
　　可是玉灵鼠这么费劲巴拉的从祭坛里面获得的宝物，为什么会这么随意的扔给我呢？
　　陈清觉得不太对劲，这玉灵鼠根本就不是一只会把好东西拱手让人的鼠。
　　所以陈清此刻一边跑着，一边调出了自己的元宝兑换栏，想看看手里的小瓷瓶到底值不值钱。
　　很快的，系统的提示在脑海里传来：“该物品非宝物，无法兑换元宝。”
　　“我特么的...”陈清心理顿时了然，对那个已经不之所踪的玉灵鼠气得牙痒痒。
　　合着对方把东西抛给自己，就是为了让自己成功吸引仇恨。
　　万万没想到这表面上看起来呆萌可爱的灵兽，居然这么有心机。
　　陈清感觉自己现在真是领略到了魔物和灵兽的差别，这魔物的个体实力虽然强大，但是在智慧和心机上却被灵兽甩了几条街，这玉灵鼠简直就是个心机婊！
　　此刻陈清已经收回了黄纸，那些无名怪人脱离了陈清的控制，又开始嗷嗷的往回跑去。
　　段千重看到陈清折返的身影这才有了喘息的机会。
　　他刚才也看到了玉灵鼠把小瓷瓶交给陈清的那一幕，心里第一反应就是这里面肯定是好东西。
　　二话没说，直接找了个空档脚踏自己的飞行玉坂朝着陈清飞来。
　　“小畜生！快把手里的东西交出来！”段千重面目愈发的狰狞起来，脸上带着冷笑。他现在飞在天空，自然不再害怕那些无名怪人，更何况这些怪人现在已经离陈清远去了。
　　于此同时，姜锦绣也从与乔柏梁的交战中脱身而出，一抹倩影急速朝着陈清飞来，嘴里同样开口道：“把东西交给我吧”
　　语气看似平和，却有一种不容质疑的味道。
　　陈清看了看段千重，又看了看姜锦绣，心里都要忍不住吐槽了，这都什么时候了，你们是看不到那只发飙的蜈蚣吗。现在这小瓷瓶就是个烫手山芋，谁要是拿到手里谁就要承受那雷霆蜈蚣的愤怒。
　　陈清看了一眼手中的小瓷瓶，没有犹豫，直接转头就将它抛给了正向自己追来的段千重。
　　“给你！”
　　飞在空中的段千重微微一怔，下一秒小瓷瓶就被他接在了手中，可是脸上写满了错愕。
　　在他的想法里，陈清肯定会把小瓷瓶扔给那个黑衣女子，毕竟这两人应该就是一伙的。
　　要不然自己向乔柏梁求助的时候，那女子也不会跳出来阻止乔柏梁出手。
　　可是对方竟是直接将祭坛里的宝物丢给了自己，这其中似乎有些不符合常理。
　　就连姜锦绣这时也露出了不可置信的神色，她的身影已经来到了陈清的面前，蹙着眉头问道：“你什么意思？”
　　陈清这会也无法向对方解释自己有鉴别宝物的能力，毕竟自己只是在手里拿了一小会，根本没打开瓷瓶看过里面的东西，所以陈清这会告诉姜锦绣里面不是宝物，姜锦绣多半也不会相信。
　　他索性说道：“那王级魔物的可怕之处你也看到了，现在这个小瓷瓶在谁手上它就攻击谁，这宝物对我们来说只能是个拖累。”
　　姜锦绣却是决然道：“我来这的目的就是为了这个东西，不管是面前是王级魔物还是别的什么东西，我都要从他们手里夺回来！”
　　说完，姜锦绣便不再理陈清，直接朝着段千重的方向飞去。
　　段千重此时飞在空中，看着手里的小瓷瓶，脸上满是惊喜，完全没有注意身后的雷霆蜈蚣已经悄然的向他这个方向快速的爬了过来。
　　果然如同陈清所说的一般，只要这个小瓷瓶在谁的手里，雷霆蜈蚣就会去攻击谁。
　　王级魔物的实力远远在段千重之上，等到他反应过来的时候，那雷霆蜈蚣的身影已经快爬到他的面前了。
　　段千重这才发现危机的到来，连忙驾驭着飞行玉坂不断向上飞，企图脱离雷霆蜈蚣的攻击范围。
　　只是他的这种举动在雷霆蜈蚣的眼里，都是痴心妄想，还没等他飞出多远，一道雷霆之力就准确无误的落在了段千重的身上。
　　段千重直接发出一声惨呼，整个人在这道雷霆之下被轰得满脸焦黑，身子颤抖了一下便开始垂直向地面坠去。
　　陈清在远处看得真真切切，那段千重的生命值在这雷霆一击下，直接从两千五百多掉到了不足三百，而且从那个高度向下坠落，若是没有乔柏梁出手相救，这段千重多半是要凉凉了。
　　小瓷瓶已经从段千重的手里飞出，在空中不断地向下落去。
　　就在此时，姜锦绣出手了，完全不顾周遭爆裂的雷霆，直接一把将小瓷瓶握在了手中。
　　雷霆蜈蚣的雷霆之力再次发动，无匹的力量眨眼间就来到了姜锦绣的面前。
　　于此同时，乔柏梁的身影也出现了，却没有丝毫救段千重的打算，而是直接出现在了姜锦绣的身后。
　　手中的红色长枪顿时化作了一条红色的长龙，朝着姜锦绣的背后狠狠刺去，与那无匹的雷霆呈前后夹击之势。
　　一时间，姜锦绣便已经处在了极度危险之中。
　　她的秀眉一扬，黑色的衣袖在风中狂舞，一股磅礴之力透体而出，她竟是要以一己之力硬撼这两道强大的力量。
　　只听轰隆的一声，这两股力量在姜锦绣的周围扩散开来，发出了惊天巨响，同时爆开了一团白色的烟雾，将空中的场景全部笼罩其中。
　　陈清看着这幅场景，不由为姜锦绣捏了把汗，毕竟双方有了些交集，而且她还说过可以带自己出去。
　　要是姜锦绣死在这里，那么对于陈清来说绝对不算好消息。
　　等到烟雾即将散去的时候，陈清就看到一个身影从那团烟雾里快速坠落了下来，“轰”得一声落在了地面，生死不知。
　　陈清的心不由沉入谷底，他虽然没有看清那个下落的身影究竟是谁，但是他猜测多半就是姜锦绣。
　　毕竟乔柏梁本身实力就和姜锦绣不相上下，再加上王级魔物的无匹雷霆，姜锦绣很难在其中保全自己。
　　可当那些烟雾完全散去之时，陈清彻底怔住了。
　　只见远处的空中，姜锦绣的身影依然静静的伫立着，她脸色有些许苍白，身上似乎并没有什么大碍。
　　最让陈清意外的是，姜锦绣此时的额头上竟然多出了一个红色莲花一般的符文，正散发着耀眼的光芒。
　　这难道才是姜锦绣的真实实力么？
　　她的生命值明明只有四千不到，为什么还能在乔柏梁和雷霆蜈蚣的双面攻击下做到毫发无伤？
　　这简直颠覆了生命值和实力成正比的认知了好吧！
　　乔柏梁灰头土脸地从地上爬了起来，同样是一脸的匪夷所思，可当他抬头看到姜锦绣额头的红色莲花之时，脸上竟是露出了一个惊骇莫名的神色。
　　嘴巴微张，颤巍巍的说道：“你……你竟然是暗黎族的人！”

第一百零九章 :又是一个万血大佬

　　一直以来，陈清就觉得生命值虽然无法代表对方的实力，但肯定是成正比的。就像自己的等级一样，等级越高实力就越强，而且生命值也会跟着不断地上涨。
　　这几样属性是基本都是同步上涨的，哪怕是这个世界的修行者都是如此。所以在陈清的认知里，生命值高的实力就强，生命值低的实力就低。
　　可这个姜锦绣的实力，却是完全的超乎了陈清的认知。
　　她不但能在雷霆蜈蚣和乔柏梁合击下存活，而且还一招重伤了乔柏梁。这似乎已经不是她这个生命值范围展现的实力可以做到的。
　　陈清想到这里，直接在商城里购买了一张观察眼，悄然地在姜锦绣的身上使用了出来。
　　很快，姜锦绣的个人属性就出现在了他的脑海里。
　　角色ID：姜锦绣
　　性别：女
　　阵营：暗黎族
　　HP：3016/3710
　　力量：2326（+2000）
　　敏捷：1980（+1500）
　　灵力：5689
　　当前修为：两心境7阶
　　天赋技能：红莲九变
　　陈清看到这个个人属性面板，陷入了深深的震撼之中，对方的属性直接就是陈清的十倍之多，这差距未免太大了吧。
　　当然这些属性值也和对方目前的修为境界有关。
　　之前听唐浩田说过一些修行者修为的划分，蜕凡境之上是入道境。蜕凡境和入道境的修行者都属于低阶修行者，是整个修行界基数最大的存在。
　　而入道境之上就是两心境界。这种实力的修行者才能稍微在修行界掌握一些话语权，实力在这个境界会有突飞猛进的变化。
　　如果按照自己的等级划分，和对方的修行境界进行对比，陈清估算着自己和姜锦绣的境界上起码差了两个大段。
　　这也是他和姜锦绣属性差距这么大的原因。
　　不但如此，姜锦绣此刻属性的后面，居然还有在括号里的附加属性。
　　陈清猜测这些附加属性的作用大概和自己的临时属性符有点类似，短时间内提升自身的属性。
　　可这提升的效果也太变态了点吧，整体实力提升了一倍有余，所以才让她能一招重伤了乔柏梁。
　　也难怪对方会信誓旦旦地说可以保自己周全。
　　陈清看了看商城的临时属性符，心里默默叹了口气，真是没有对比就没有伤害，和姜锦绣的一对比，自己的临时属性符根本就是玩具。
　　话虽如此，姜锦绣虽然实力提升了一大截，但对她来说肯定会有什么副作用，不到关键时刻不会轻易使用出来。
　　要不然，乔柏梁和她第一次交手的时候就已经该死了。
　　姜锦绣伫立天空，乌黑的长发随风飘荡，她的目光冰冷，望着地上狼狈不堪的乔柏梁，宛如一个睥睨天下的女王。
　　也就在这时，整个深坑洞穴都开始传来震动，无数的碎石从岩壁塌陷了下来，不断地向下掉落。
　　雷霆蜈蚣在此时竟然没有没了继续攻击姜锦绣的心思，整个身体在原地不安的扭动，周身暴躁的雷霆“滋滋”作响。
　　它的脑袋猛得望向深坑的洞顶，整个身体都直立了起来，一副如临大敌的模样，仿佛什么极为可怕的东西马上就要出现。
　　姜锦绣同样也望着这片洞顶，皱眉不语。
　　而乔柏梁的脸上却是露出了激动的神色，似乎眼中甚至还出现了一种敬畏之情。
　　陈清躲闪着不断向下掉落的碎石，身体悄然的来到段千重的身边。
　　此时段千重已经气息全无，浑身黑如一块木炭，走近一些还能闻到一股焦肉的味。
　　确认对方已经死亡，陈清这才松了口气。
　　在段千重的身体上快速的搜寻了一番后，摸到了一个黑漆漆的储物袋，放进自己的道具栏里。
　　为了以后可以的获得更多的元宝，陈清觉得自己确实应该尽快养成这种摸尸的好习惯。
　　像段千重这种已经对自己产生杀意的红名，陈清摸起来根本没有丝毫的心里负担。
　　就在这时，深坑上方的岩石传来“咔咔”破碎声，同时还伴随着一阵诡异的尖啸，这个声音非常的奇特，像是某种怪物发出来了的，又像是某个人发出来。
　　陈清听到这股声音后，身子不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩，他的心中惊骇莫名，想不到对方还没有露面，气势上的威压竟然比一头王级魔物还要强大。
　　姜锦绣的身影忽然落在了陈清的身边，此时她额头的红莲仍在熠熠生辉，可是姜锦绣的眼神却是尤为的凝重。
　　她看了一眼陈清后，快速说道：“此地不宜久留，我一会带你出去，你记得跟紧我。”
　　陈清闻言却是微微一怔，想不到对方竟是比自己预料的还要讲信用。
　　毕竟现在即将会有一个十分可怕的生物降临，可她并没有直接逃跑，而是选择带着陈清一同逃离，这是双方之间商量好的。
　　哪怕陈清之前把小瓷瓶扔给了别人，姜锦绣似乎也没把这些放在心上。
　　可现在的问题是，这两人该如何出去呢？
　　就在这时，姜锦绣从小布袋子里掏出了一只黑色的手镯，乌黑透亮，上面还刻画着一圈细密且精致的金色纹路。
　　姜锦绣默默地将灵力注入这个手镯当中，然后将手镯当空一抛，只见一道黑光闪过，那手镯竟是在空中变成了一个黑色的小洞，随着姜锦绣的灵力不断地灌入，那个黑洞开始渐渐变大。
　　“这就想走了么？”
　　就在这时，一个少年平静的声音突然传了过来，声音不大，却能清晰的传到二人的耳中。
　　二人的脸色皆是大变，姜锦绣的神色更加的凝重，手中灌输灵力的动作却一直没停。
　　陈清皱着眉头向头顶望去，只见此时深坑的高空之上，不知何时出现了一个少年。
　　这个少年的模样看起来大约只有十一二岁的年纪，脸上还有些稚嫩，可他望向陈清的眼神，就犹如那万年的冰川。
　　陈清不禁打了个哆嗦，身子都不由自主的退后了一步。
　　对方的生命信息也在此时出现在了他眼中。
　　龙寒：HP13082/25783
　　又是一个万血大佬！
　　这是陈清除了林渊以外见过的第二个万血大佬，而且同样是残血。
　　那少年伫立在天空，就像是一个掌握众生的神明，陈清在对方的眼里就像是蝼蚁一般的渺小。

第一百一十章 ：他进不去的。

　　陈清站在原地，缓慢地咽了一口口水，强行镇定了自己的心神。
　　这个少年给他的感觉很诡异，也不知是何来历，虽然对方名字还是白色，却给了陈清莫大的危机感。
　　那个少年的目光至始至终都在姜锦绣的身上，从未看陈清一眼。
　　似乎在对方的眼里，陈清就如同蝼蚁一般，根本不值得他入眼。
　　“你以为你有穿梭灵宝就能这样堂而皇之地离开么？”
　　空气中，少年的声音再次淡淡传来。
　　姜锦绣的脸色前所未有的凝重，蹙着眉头望着那个少年却没有回答对方的话，而是转头对着陈清低声说道：“跟紧我，我们走。”
　　说着，姜锦绣身前的黑洞已经扩张到一米多长，足以让人通过。
　　那少年见到姜锦绣的举动也不恼怒，却是随意地挥了挥手说道：“还是留下吧…”
　　挥手间，一道无形波纹极速的震荡开来，向着姜锦绣和陈清袭去，看似平静的一击却蕴含着无匹的力量。
　　姜锦绣额头的红莲瞬间明亮了几分，二人的周身出现一道红色的护身光罩。
　　这红色护身光罩出现的瞬间，就和那少年的力量发生了碰撞。
　　姜锦绣的脸色瞬间苍白，连连向后退了数步，嘴角甚至都溢出血来。
　　陈清更不好受了，虽然姜锦绣承受了大部分的力量，但是陈清还是被震得一口鲜血喷出，整个人直接翻飞了出去。
　　他的身体落地后，又继续向后滑出了数十米远，这才停了下来。
　　万血大佬果然恐怖如斯，对方仅仅只是随意的一招，自己就已经受了重伤。
　　陈清脸色无比的苍白，体内的五脏六腑翻江倒海一般，极为的难受，身上的好几根肋骨都已经断裂，疼得陈清直冒冷汗。
　　仅仅这一招，就直接要了陈清接近700的生命值。
　　姜锦绣看着被震飞的陈清，眼中闪过一丝犹豫。陈清看了一眼姜锦绣，却是惨笑一声，嘴里已经发不出声音了。
　　只是用自己现在唯一还能动的手冲着对方摇了摇，示意对方不用来救自己了，让她快走吧。
　　陈清此时心里了然，面对这种强者，姜锦绣再想带着自己出去的机会实在太小了，何况自己现在还受了重伤。
　　陈清不愿意成为别人的拖累，何况姜锦绣已经对他仁至义尽了。
　　那少年见到姜锦绣可以挡住自己的一击，脸上倒是出现了一丝意外，却没有丝毫的烦躁，反道是露出了饶有兴趣的笑意。
　　“暗黎族么？有点意思……”少年淡淡一句，挥手间又是一招无形能量破风而来，威力比之前的强了数倍。
　　“红莲九变，浩荡天威！”
　　只见在姜锦绣的身前，突然出现了一朵徐徐盛开的红色莲花，足有一米多长，耀眼夺目，美不胜收。
　　“轰隆”一声巨响在整个深坑扩散开来。以两股力量交汇为中心，刮起了一阵飓风，周围的泥土石屑纷飞，仿佛深坑地面都产生了剧烈的震动。
　　片刻，等到深坑之下恢复平静，原本姜锦绣站立的位置再无她的身影，而那个黑洞也开始徐徐消失了。
　　“啧啧，暗黎族的人花样可真不少。就这样让她跑了，还真有点可惜呢。”少年这样说着，脸上的表情非常随意，似乎压根就不是很在意姜锦绣从他手里逃脱的事实。
　　也就在这时，乔柏梁的身影快速飞到那少年的身前，恭恭敬敬的拜了拜，眼中难掩激动：“属下乔柏梁，恭喜主人冲破封印！”
　　少年脸上却是看不出丝毫的喜怒，眼神冰冷地看着乔柏梁说道：“一百年，是不是有点太久了？”
　　乔柏梁顿时大惊失色，冷汗直接顺着额头往下冒，连忙说道：“属下也想早日帮主人脱离封印，奈何灵驱秘境外围的阵法结界太过强大，属下研究了百年也未曾破开。”
　　“哦？”少年饶有兴趣的看向乔柏梁道：“那这次你是如何进来的呢？”
　　乔柏梁如实说道：“属下多方打听，找到了域南的一个隐世宗门，听闻那宗门里有一位老者，拥有知晓万千的能力。”
　　“属下便找到那位老者寻求方法，那老者告诉属下，这灵驱秘境很快就会不攻自破，当时还告诉了我具体的时辰。”
　　“属下起初也不信，后来域南发生了诸多大事，都被这老者言重，属下这才相信那老者的话，于是放出风声，号召了近千散修，等到了那老者说的时辰，便带人在外面等候。”
　　“果然，那灵驱秘境外的阵法结界真的如同那老者所言一般突然破碎，属下这才有机会带人进来帮助主人解破封印。”
　　那少年闻言眼中露出了少许的惊异，淡淡说道：“想不到这世上竟然还有这种逆天之能，以后我倒想见识见识。”
　　说完这些，少年便不再理身边的乔柏梁，而是将目光落在了不远处雷霆蜈蚣的身上。
　　那雷霆蜈蚣看到这个少年的时候，整个身子不由自主地向后退着，身上的雷霆劈啪作响，竟是十分忌惮这个少年的样子。
　　“小蜈蚣，想不到你竟然还活着，那老东西果然不舍得杀了你。既然如此，你就来祝我恢复好了！”
　　就在这时，雷霆蜈蚣巨大身体在地上快速爬了起来，周围的石屑纷飞。很快它的身体附在了岩壁之上，慌张地寻找着出口，完全没有了一只王级魔物该有的样子。
　　那少年却是冷笑一声，没再说话，身影瞬间消失在了原地，下一秒他的身影就出现在了那蜈蚣的身前。
　　蜈蚣在岩壁上慌张的爬行着，周身的雷霆之力，一股脑的轰在了少年的身上。顿时少年的身体直接被那雷霆之力劈得皮开肉绽，尽管如此，他的身上确实一滴鲜血都没有流出。
　　而那个少年就站在那里，任凭这雷霆攻击，依旧面不改色。周围的墙面被轰出了一个又一个大坑，不断有石屑四处飞溅。
　　就在这时，少年竟是在这雷霆之力下，又开始极速的恢复起来，伤口刚出现不到一个呼吸的时间就已经恢复如初。
　　陈清在底下看得震惊莫名，这眼前少年的恢复能力，简直堪比科幻电影里的金刚狼啊。
　　可他既然有这么强的恢复能力，为什么不是满血呢？
　　陈清没有时间去思考这些问题，他现在陷入了前所未有的绝境之中。
　　姜锦绣消失以后，陈清已经没有出去了机会，摆在他面前的似乎只剩下死路一条。
　　不过陈清也并没有彻底放弃希望，趁着没人管自己的这个空档，悄咪咪地用唯一还能动的那只手给自己连喂了六瓶初级血瓶。
　　随着阵阵的暖流涌过全身，陈清感觉浑身上下有种莫名的舒爽，原本痛入骨髓的感觉彻底消失。
　　自己又恢复到了最佳的状态。
　　等做完这一切，陈清就像个趴在沙滩上的乌龟一般，小心翼翼的挪动着。
　　而他挪动的目标，正是那个还在燃烧青色火焰的祭坛。
　　之前玉灵鼠从这个祭坛进去以后就消失了，说明这个祭坛并不是一个普通的祭坛，很可能是通往某个未知地方的传送门。
　　对于深陷绝境的陈清来说，这可能就是他唯一的生路了，不管那个地方会不会有危险，那也比死在这里强吧。
　　好在那个少年压根就不在意他，而乔柏梁一直都在关注那少年和雷霆蜈蚣的战斗，都将陈清给抛在了脑后。
　　不一会的功夫，那少年顶着雷霆飞到蜈蚣巨大头颅前，竟是一只手穿破了雷霆蜈蚣坚硬的甲壳。
　　巨大的力量就像一枚钉子一般，死死的将雷霆蜈蚣钉在了岩壁上。
　　任凭雷霆蜈蚣的身躯不断的摇摆扭曲着，周身的雷霆之力，发挥到了极致。就算如此，它依然无法从这少年的手里挣脱。
　　紧接着，这只雷霆蜈蚣的巨大身体竟开始瘫软起来了，并且快速的萎缩。
　　陈清一边小心翼翼地挪动着身子，一边观察着另一边的情况。
　　此时他惊讶的发现，这少年的生命值开始快速的恢复了起来，很快就突破了两万生命值。
　　不单如此，他那原本十二岁的模样也开始迅速长大，仅仅几个呼吸的时间，他的模样就已经变成了20岁左右的青年样子。
　　而那只雷霆蜈蚣的挣扎却是越来越弱，周身的雷霆之力也是越来越小，直至彻底消失。
　　又过了片刻，那少年缓缓将手从雷霆蜈蚣的身体里抽了出来。而雷霆蜈蚣身体就想一块腐朽不堪地老树一般，开始支离破碎，俨然失去的所有的生机。
　　做完这一切，那青年伸了一个舒服的懒腰，一股磅礴之力，透体而出，引得周遭的环境开始发出轻微的震动。
　　乔柏梁连忙上去恭维道：“恭喜主人恢复实力，从今以后，我灵驱邪宗，又可以威震修行界！”
　　那青年淡淡的“嗯”了一声，目光却是直接落在了正向祭坛挪动的陈清身上。
　　被发现了！
　　陈清大惊失色，也不再隐藏，直接爬起身来，运起流云步，快速的朝那个祭坛奔去。
　　“这人有些古怪……”青年看着陈清的身影，略有深意的说道。
　　“属下这就把他抓回来，免得让他闯进祭坛之中！”乔柏梁当即说道。
　　青年却是摇摇头，看着陈清逃向祭坛的身影，语气非常笃定的说道：“放心，外面有那老东西下的禁制，他肯定是进不去的。”
　　结果话音刚落，二人就看到陈清的身影，飞似地跑到那个祭坛边，毫不犹豫的一跃而入。
　　而那个青色的光罩，至始至终都未曾出来阻拦过一次。
　　二人就这样眼睁睁的看着陈清踏入这祭坛消失不见。
　　龙寒：“……”
　　青年的脸上露出了少有的错愕，竟有些不敢置信。乔柏梁则是低头不语，一副我什么也不知道的样子。

第一百一十一章 ：祭坛内的世界

　　迷迷糊糊中，陈清真开眼睛。
　　抬头，天空万里无云，一碧万顷。
　　低头，发现自己站在一个小山坡上，脚下是松软的泥土，周围是茂密的大树。
　　“这是哪？”陈清有些迷茫地望了四周一圈，周围的景色显得如此的陌生。
　　陈清依稀记得，自己当时一步跨入那个祭坛之中，之后他的眼前就陷入了无边的黑暗，大脑也在那一刻失去了意识。
　　等到他再次睁开眼睛的时候，人就已经出现在了这里。
　　陈清还有些迷糊，不知道自己现在究竟是进入祭坛之中了，还是在做梦。
　　他抬手掐了一下自己的胳膊。
　　很疼！不是做梦。
　　陈清拍了拍自己的脸，使自己打起了一些精神。
　　再次环顾四周，陈清有些迷茫，不知道该往哪里走。
　　不过他所站的位置地势较高，很容易就能看到远处的景色。
　　只见在他的视野范围里，那茂密的丛林中似乎有一座孤零零的小木屋。
　　“先过去看看吧...”陈清自言自语了一句，准备动身的时候，他突然注意到自己的脚下突然长出了一颗小树苗。
　　陈清有些愕然，他清楚的记得，刚才自己脚下明明是什么都没有的，可现在怎么会无端端地长出一根小树苗呢。
　　陈清又看了看周围树木，不禁呆在了当场。
　　只见刚才还郁郁葱葱的大树，此刻竟是开始快速的枯萎了下去。
　　无数的树叶迅速枯黄下来，洋洋洒洒地飘荡了一地。
　　不到片刻，这些树木已经变成了光秃秃的树干，似乎失去了所有的生机。
　　“这...这到底是怎么回事？”
　　陈清惊愕的退后了两步，感觉周围的一切都透着一种古怪。
　　就在陈清愣神的功夫，原本脚下的那颗树苗竟开始快速生长起来，延伸出树根枝干。
　　从一开始的不足半米，长到了一米、两米、五米。
　　枝干不断地向外延伸，鲜嫩的绿叶也开始在枝干上重新生长出来，直至迅速长成了一颗参天大树。
　　整个过程，十分的短暂，几乎不到半个时辰。
　　陈清彻底怔住了，他有些搞不懂这到底是个什么样的世界。
　　为什么一颗树的生长到灭亡，在这里会变得如此之快。
　　天空一只飞鸟叽叽喳喳的飞过，落在了一棵树的树杈上。
　　结果叫唤了没多久，它变慢慢的合上了眼镜，不再动弹，同样失去生机。
　　它的身体开始很快的被腐化掉，只剩下了一堆羽毛，只是羽毛中还包裹着一个鸟蛋。
　　随后，这个鸟蛋又开始孵化出新的雏鸟，这只雏鸟破壳而出，叽叽喳喳的叫着，不断地拍打的翅膀。
　　新的羽毛在它身上快速生长着，仅仅一会的功夫，这只雏鸟就长大成了一只成熟的飞鸟，又拍打着翅膀飞走了。
　　陈清看了看这些树木，又看了看那只渐行渐远的飞鸟，心里也有了一些明悟。
　　之前听说灵驱道圣参悟的就是这生死轮回的奥义。
　　可能这个世界的诡异场景，也和那灵驱道圣修行的奥义有关。
　　那这里会不会才是灵驱道圣真正的修行之地呢？
　　真正的灵驱秘境？
　　陈清胡思乱想的走着，显然没有人会给他答案。
　　他走在这个地方，看着周围的树木不断地枯萎然后在重新生长，还有不少的动物死去又复活，他心里的想法也变得愈发的肯定。
　　好在这里没有什么可怕的魔物，那祭坛外的青年也没有追进来，所以陈清在这里还算相对的安全。
　　既然对方不会进来，陈清肯定不会主动出去，那就在这个地方查看一番好了，反正他现在也没有更好的打算，只能走一步看一步。
　　很快的，陈清就来到了这个小木屋的附近。
　　这个小木屋的外面还有个小院子，两侧种了不少的花花草草，一如外面的树木一样，它们也在土地里，不停的开花结果，然后迅速的凋谢，那些花瓣落入泥土里，也会很快的消失不见。
　　然后又在泥土里开始发芽生长，长出新的花瓣。
　　这些花的颜色五颜六色，也不知是什么品种，会不会是一种灵草。
　　陈清突然有种摘一朵看看的冲动，结果手刚伸出去就被自己制止了。
　　他感觉周围的环境，无论动物还是植物，虽然都在反复的经历生死的循环，但似乎保持了某种平衡在其中。
　　自己若是在此刻出手，很可能会打破这种玄奥的平衡。
　　到时说不定会发生什么可怕的事情。
　　想到这，陈清收回了手，又将自己的注意力落在面前的小屋里。
　　陈清壮着胆子小心翼翼的推开了木门，这个小木屋似乎很久没人打理，木门上满是灰尘，徐徐打开的木门还会发出“吱呀”的声响。
　　陈清探着脑袋往里瞅，里面的摆设十分的简陋，比林渊的那个木屋还要简陋，一张桌子，一张木床。
　　桌子上满是灰尘，而在上面摆放着一个孤零零的小瓷瓶，样式看起来和玉灵鼠偷出来的那个小瓷瓶一模一样。
　　可陈清的注意力却并不在那个小瓷瓶上面，而是落在了那张木床上。
　　只见这张木床之上，正盘膝坐着一位老者，一身灰色的长袍，满头白发，模样看起来十分祥和的样子。
　　老者的眼睛微闭，身体一动不动，仿佛一座亘古的雕像。
　　也不知这老者在这里坐了多久，他的头上以及两侧的肩膀上都积满了厚厚的一层灰尘。
　　这时，对方的生命值信息就出现在了陈清的眼里。
　　谢辰生：HP1/74780
　　陈清见到这个生命值不由倒吸了一口凉气，七万多的生命值！
　　这还是陈清来到异世界以来，第一次见到生命值比林渊还要夸张的强者。
　　那是不是说明，这个人比林渊还要强？
　　要知道林渊已经是极道境强者，能比林渊还要强的，一定至少也会是极道境的大佬。
　　陈清的脑海里顿时回忆起了一个名字。
　　灵驱道圣！
　　难道这个人就是灵驱秘境的主人灵驱道圣？
　　陈清思来想去，能在这个地方出现的大佬可能就只有灵驱道圣了。
　　可是外界不是传闻这灵驱道圣已经进入了诛天峰了么？
　　为什么他还会出现在这里？
　　难道那些传闻都是假的？灵驱道圣压根就没进入过诛天峰？
　　既然如此，那对方现在这个状态又是什么情况呢？
　　HP:1/74780
　　那岂不是碰一下就得死？
　　就在陈清满脑子问号的时候，诡异的一幕发生了。
　　只见床上老者头上突然冒出一个-1的伤害数字。
　　谢辰生：HP0/74780
　　陈清张大了嘴巴：“卧槽？这不就死了么？”

第一百一十二章 ：主线任务

　　极道境大佬就这样死了？
　　陈清张大了嘴巴一脸的不敢置信，他揉了揉眼睛，仔细的看了一眼，谢辰生的生命值。
　　谢辰生：HP0/74780
　　生命值确实归零了没错。
　　在陈清的认知里，生命值归零，等于是目标已经死去，彻底失去的生机。
　　可是目前的老者已然静静的坐在床上，身体一动不动，表面上看起来似乎什么都没在他身上发生一般。
　　陈清现在也不敢确认这个老者是不是真的死了，毕竟像那些无名怪人在生命值归零以后同样还可以复活过来。
　　作为那些无名怪人的创造者，这个谢辰生说不定也具备这样的能力。
　　果然，如同陈清设想的一般。
　　过了一会，谢辰生的头上又出现了一个+1的数值。
　　他的生命值，又回到了HP1/74780。
　　然而变化并没有就此停止，谢辰生的生命值每隔一小段时间，头上就会冒出一个-1，然后又是一个+1。
　　而他的生命值变化，也一直在1和0之间来回变动。
　　但是陈清知道，这不仅仅只一个简单的数字变动，而是生与死之间的反复循环。
　　这个世界真的有人可以掌握自己的生死么？
　　想生就生，想死则死，不受世界规则的束缚？
　　明白谢辰生此时的状态，陈清感觉震撼莫名，今天看到的一切都有些超出了自己的认识，使他一时间难以消化。
　　陈清索性不再去想这么多，而是站在门口对着床上的谢辰生小心地试探了一句：“前辈？”
　　谢辰生没有丝毫的反应，犹如一座木雕一动不动。
　　于是陈清又说道：“我能进来看看吗？”
　　谢辰生依旧没有反应。
　　陈清这才壮着胆子蹑手蹑脚的走了进来，房子里寂静无比，只能听到脚下的木板传来嘎吱嘎吱的响声。
　　陈清径直走到谢辰生的面前，恭敬的拜了拜，学着以前看过的古装剧里的人物的口吻对谢辰生说道：“晚辈陈清，见过前辈。”
　　谢辰生静坐如钟，没有丝毫搭理陈清的意思。
　　陈清现在也搞不清楚对方现在到底是一种什么样的状态，也不知道对方是真的听不到自己说的话，还是假装不知道。
　　陈清也不敢请举妄动，只好在木屋里四处观察了一圈，见屋子简单的摆设，似乎也没有什么好研究的地方。
　　陈清突然有些无聊了起来，又将注意力落在了桌子上的小瓷瓶上。
　　这个小瓷瓶光凭外表上来看，和玉灵鼠之前扔给自己的一般无二。陈清将其拿到手里，忽然感觉到了有些不一样的地方。
　　这个小瓷瓶沉甸甸的，比玉灵鼠那个小瓷瓶重了不少。
　　难道这两个小瓷瓶里的东西不一样？
　　陈清顿时兴奋了起来，连忙调出了自己的元宝兑换栏。
　　“？？？价值100000元宝，是否兑换?”
　　陈清：“.......”
　　陈清差点不敢相信这元宝兑换栏给出的宝物价值，这是几个零？
　　陈清仔仔细细的数了至少七八遍，这才确认，手里的这个小瓷瓶竟是价值十万元宝。
　　他不由咽了一口口水，按照系统给予的元宝价值判断，这东西绝对是这世上难得的宝物了。
　　也不知道这个东西到底有什么作用？
　　陈清这时又有一个纳闷的地方，按道理玉灵鼠明明率先进来，为什么会偷个假的小瓷瓶就出去了呢？
　　陈清觉得那玉灵鼠肯定有自己独特的鉴别宝物的能力，要不然也不会直接将那假宝物扔给自己，让自己来替它吸引仇恨。
　　可是它既然有鉴别宝物的能力，当时为什么没有挑这瓶真的宝物呢？
　　不止如此，陈清注意到，这个小木屋里满是灰尘，而这脚下却只有自己一个人的脚印，而且桌子上也没有老鼠爬上来过的痕迹。
　　也就是说，那玉灵鼠压根就没来过这个地方。
　　那玉灵鼠当时从祭坛出来时叼着的小瓷瓶又是哪里来的呢？
　　陈清现在一想到那死老鼠故意把假宝物抛给自己来替它挡刀，就让他气有点不顺，结果姜锦绣为了那小瓷瓶也是底牌尽出，还差点丢了性命。
　　陈清不免有些心虚，要是对方出去以后察觉那小瓷瓶里的东西根本就是假的，也不知道是何感想。
　　当时陈清也不是不能告诉她真相，只是当是说出来对方也不会相信，反而有可能暴露陈清自己的秘密。
　　想到这，陈清自顾自的喃喃道：“人生处处是惊喜啊，想不到你们处心积虑想要得到的东西，竟然落到了我手里。”
　　说完，陈清乐呵呵的将小瓷瓶拿在手中，这时还不忘假模假样地对着床上的谢辰生说道：“前辈，可否将这小瓷瓶的赠与晚辈啊？”
　　谢辰生：“......”
　　陈清：“那晚辈就在此谢过前辈了，前辈赐宝之情，晚辈感激不敬。”
　　说完陈清还冲着谢辰生虔诚了鞠了一躬。
　　谢辰生：“.......”
　　陈清自导自演的表演了这一切后，便将小瓷瓶放入了自己的道具栏里。
　　这可是绝对的好东西，说不定真和那个永生不死的秘诀有关，要是真把它兑换成元宝那才是傻瓜呢。
　　做完这一切，陈清忽然感觉周边好像有一股寒风刮过，使他不禁打了个冷颤。
　　他不由再将目光落在了谢辰生的身上。
　　下一秒陈清发出“啊！”地一声尖叫后，便一屁股坐在了地上。他的脸色苍白无比，一脸惊恐地望着那端坐在床上的谢辰生。
　　此时原本宛若石雕的老者，竟不知何时睁开了自己的眼睛。
　　一双眼眸深邃如黑洞，就这样直勾勾的盯着陈清。
　　陈清吓得差点屁滚尿流，紧张了半响，结果对方仅仅只是睁眼看着自己，却没有任何动作。
　　陈清吐出一口气，小心翼翼的说道：“前辈，您醒了么？”
　　谢辰生始终未说话，眼睛依旧直勾勾的望着陈清，看得陈清心里毛毛的。
　　也就在此时，神奇的事情发生了。
　　只见那谢辰生的头顶上，此时竟是出现了一个大大的红色问号。
　　于此同时，陈清脑海里系统的信息也传来过来：“发现主线任务，是否触发？”
　　陈清一脸懵逼：“主线任务？那是什么东西？”

第一百一十三章 :你终于回来了

　　“主线任务？为什么会有主线任务呢？”
　　陈清的脸上满是错愕，通常很多 RPG游戏当中都存在一个或者多个主线任务，这是为了引导玩家推动剧情的作用。
　　玩家看似是在玩游戏，却也一直在按照游戏给予剧本在不停的行动。然后在剧本的推动下完成整部游戏。
　　可这里是异界啊，并不是一个游戏，为什么也会存在主线任务呢？
　　毕竟游戏归游戏，现实是现实。在游戏里你按照主线剧情行动或许可以获得更高的游戏体验，这陈清面对的终究是会死会流血的异世界。
　　要是接受这个主线任务，那岂不就是按照系统给予剧本在行动，变成系统的傀儡了么？
　　陈清感觉这个主线任务非同小可，一旦接受，就像是推倒的多米诺骨牌的第一块牌子一样，接下来的发展可就由不得陈清了。
　　寂静的木屋里，陈清站在那里犹豫了很久，在是和否两个选择间反复迟疑。
　　他想按否，但是又害怕自己永远都出不去这个诡异的世界了。
　　这种情况在游戏当中很常见，当你不按照主线剧情发展下去的时候，你的场景就会受到限制，很多地方不通过主线任务是去不了的，这也是陈清犹豫的地方。
　　可就在这是，谢辰生望着陈清的眼睛突然发出一道精芒。
　　一个苍老且沉重的声音传到了陈清耳朵里：“你……终于回来了……”
　　陈清浑身一震，忽然感觉精神有些恍惚，他右手扶着脑袋满脸疑惑的望着床上的谢辰生道：“你……你说什么？”
　　木屋里却再也没有声音，陈清感觉自己的脑袋越来越沉重，不一会他便直接靠墙昏迷了过去。
　　不知过了多久，陈清渐渐恢复了意识，第一反应是好冷，浑身上下都湿漉漉的。
　　有人在用手轻轻地拍打着自己的脸颊，触感非常的冰凉，使得陈清又精神了几分。
　　他努力睁开眼睛，终于看到了眼前的一切。
　　面前似乎像是一条不断流淌的江河，天空一片阴霾，下着淅沥沥的小雨。
　　这里又是哪里？
　　我难道已经从那祭坛里的世界出来了？
　　他的目光落在一旁的那个身影上，看到那个人的模样时，陈清整个人不由一呆。
　　对方是个青年，短袖，牛仔裤，俨然一副现代人的模样。
　　可最让陈清惊讶的是，那人的脸庞，俨然就是长大版的沈小杰啊！
　　这究竟是怎么回事？
　　我难道穿越回现代了？
　　陈清想张开嘴说话，可是无论他如何的努力，他都无法说出一个字。
　　不但如此，陈清感觉自己浑身上下每一个部位仿佛都脱离他的控制。
　　“小弟弟，你终于醒啦？”那模样看上去很像小杰的青年看到陈清睁开眼睛，立马欣喜的说道：“小弟弟，你终于醒啦！”
　　陈清：“？？？”
　　小弟弟？
　　老铁咱也是二十好几的人了，你管谁叫小弟弟呢？
　　可就在这时，陈清明明没有说话，嘴巴里却传出一个稚嫩的声音：“大哥哥？”
　　陈清：“？？？”
　　这特么到底是什么情况？
　　那青年将陈清扶着坐了起来，陈清的嘴里不住的咳嗽着，发出的声音依旧是那种稚嫩的少年音。
　　陈清这时也意识到了不对劲的地方，现在的这副身体似乎变小了好多，好像也就十一二岁的样子。
　　这时陈清又听到有声音从自己的嘴巴里说出来：“大哥哥，这里是哪里？我们被大水冲得太远了么？我有点害怕…”
　　那模样像小杰的青年过来拍了拍陈清的后背安慰道：“别担心，已经安全了，哥哥会把你送到你妈妈那里去的！”
　　那青年很快的将陈清背在了背上，皱着眉头四处张望着，脸上同样有些迷茫。
　　就在这时，那灰蒙蒙的天空中，竟有数十个修行者极速飞过。
　　那背着陈清的青年看着极速掠去的修行者，满脸的惊骇，半响才回过神来，低头喃喃道：“我们难道是穿越了？”
　　背上陈清稚嫩的声音再次传了过来：“大哥哥，什么是穿越啊？”
　　那青年却是苦笑一声，没有回答陈清的话。而是突然问道：“小弟弟你叫什么名字啊？”
　　陈清乖巧的说道：“我叫陈清，大哥哥你叫什么啊？”
　　青年叹了口气说道：“我叫沈啸杰……以后可能需要你我相依为命了……”
　　等等！
　　这到底怎么回事！
　　陈清突然感觉自己的脑袋头痛欲裂，脑海中的记忆就像是一团浆糊，在被人不断地搅拌着。
　　等他回过神来的时候，周围的环境再次发生了变化。
　　天空乌云笼罩，依旧下着淅沥沥的小雨。
　　他的脚下却不是柔软的泥土，而是尸山血海，到处都是修行者的尸体，断臂残肢随处可见，浓重的血腥味扑鼻而来。
　　而他面前的天空中，无数的修行者凝空而立，看着他的眼神里有厌恶，有仇恨，也有恐惧。
　　陈清感觉现在这幅身体在剧烈的喘息着，殷红的鲜血顺着额头不断的向下滑落。
　　此刻的陈清用一柄长剑支撑着身体，然后一边剧烈的咳嗽一边发出歇斯底里的狂笑。
　　这笑声几近疯狂，陈清都不敢相信这会是从自己嘴里发出来的。
　　就在这时，陈清的身体动了起来，扬起手中的剑，颤巍巍的指向天空。狂笑着说道：“大哥，就连你也要背叛我了么？”
　　陈清顺着那目光看去，不由微微一愣，只见那群修行者当中竟然有一个熟悉的面孔。
　　正是在上一个场景里出现的青年沈啸杰。
　　沈啸杰从修行者中飞了出来，眼神里透着冷漠，缓缓的开口说道：“陈清，你是九土神州的大魔头，我很早以前就劝过你，可是你非但不听还徒增如此多的杀孽，我这个做大哥的，今日就要大义灭亲！”
　　“大义灭亲？哈哈哈哈哈大义灭亲？”
　　寒风呼啸，陈清在风中狂笑不止，鲜血一口一口的从嘴里喷洒而出。
　　半响过后，陈清的脸庞彻底阴冷了下来，对着空中的沈啸杰说道：“大哥，这是我最后一次叫你大哥，我感谢你当年的救命之恩，不过今日以后，你我从此恩断义绝！再无瓜葛！”
　　“恩断义绝！再无瓜葛！”
　　不知道为什么，身体中的陈清看到这一幕，突然感觉心口一疼。
　　明明现在的状态像是在看第一视角的电影，和自己好像没有多大的关系，但是陈清的心里忽然感觉莫名的难受。
　　当陈清说完这句话后，他的脑袋再次混沌了起来。
　　场景再次转换，尸山血海消失不见，漫天的修行者消失不见。
　　当他再次睁眼的时候，面前则是一株参天古树。
　　这颗古树非常的巨大，仿佛贯通天地一般，甚至有很大一部分已经直插云霄，巨大的树冠起码覆盖了方圆百里，可以说是遮天蔽日。
　　在这古树之下，静静地盘坐着一位老者，十分的眼熟，正是那个极道境的大佬，灵驱道圣谢辰生。
　　这时谢辰生睁开了眼睛，平静地看像陈清，缓缓开口道：“你终于回来了”

第一百一十四章 ：天心诀

　　“你终于回来了”
　　这是极道境强者谢辰生看到陈清时说的第一句话，语气很平和，就像是正在和自己的一位老友打招呼。
　　陈清环顾了一下四周的场景，唯一可以确定的是，眼前的这幅场景，肯定还不是在现实之中。
　　自己很有可能被谢辰生带入了他的精神世界。可能只有这样，对方才能和自己交流。
　　听到谢辰生对自己说的话，陈清有些懵逼，两人明明只是第一次见面，怎么能叫回来了呢？
　　迟疑了片刻，陈清先是恭恭敬敬的对谢辰生拜了拜，然后说道：“晚辈陈清，见过前辈。”
　　“前...前辈？”
　　谢辰生的眼角抽了抽，似乎有些不太适应陈清对他这样的称呼。随后谢辰生连连摇头道：“别别别，千万别叫我前辈，我可受不起！”
　　陈清闻言一时竟是不知道怎么接下去，您是极道境大佬，您都受不起这世上还有几个人受得起？
　　陈清连忙客气的说道：“前辈你说笑了，我是晚辈，叫你前辈也是应该的呀。”
　　谢辰生依旧摇头：“反正别叫我前辈，你还是像以前一样叫我老谢就行了。”
　　“老谢？”陈清的嘴角直抽抽，眼前的可是极道大佬啊，怎么搞得好像跟自己很熟似的，还说像以前一样，可是陈清的记忆里压根就不认识这个谢辰生啊，这究竟是怎么回事？
　　这时陈清不由想起了他之前看到的那些场景，连忙开口问道：“前...”
　　只见陈清后面那个“辈”字还没说出口，就被谢辰生一眼给瞪了回去，陈清只好硬着头皮说道：“老谢啊，你之前给我看的那些场景究竟是怎么回事？”
　　谢辰生挑了挑眉头说道：“你想要知道？”
　　陈清点了点头。
　　谢辰生却是在这时别有深意的笑道：“想要我告诉你那些场景里的故事也不是不可以，不过你得答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“杀了我徒弟，灭了灵驱邪宗。”
　　“灵驱邪宗？是你创建的门派么？”
　　“是，也不是”谢辰生淡淡的回答道。
　　“这话是什么意思？”陈清疑惑地问道。
　　“这灵驱邪宗乃是我徒弟所创，可以说也和我有些渊源。”
　　“你徒弟？”陈清突然想到了之前在深坑祭坛外看到的那个青年，试探着问道：“你徒弟不会是叫龙寒吧？”
　　谢辰生脸上露出了一丝意外之色：“你见过他了？”
　　陈清当时脸就黑了，人家特么两万血的大佬，你让我去解决人家的宗门？
　　您特么是不是太看得起我了？
　　陈清深吸一口气，非常客气的说道：“老谢啊，我突然好像不太想知道那场景里的故事了。”
　　谢辰生却是乐呵呵的说道：“那可不行，故事你必须得听，但事你也必须得做，这是你当初答应过我的。”
　　陈清都迷了，这咋还开始搞强迫了呢？
　　陈清只好无奈地说道：“你徒弟实力这么强，我哪里会是他的对手。”
　　谢辰生看了陈清一眼，意味深长的说道：“整个域南修行界，只有你能杀的了他。等你实力恢复了一些再出手也不迟。”
　　谢辰生的这一句话，让陈清心里不由打了个激灵，对方虽然没有说破，却好像洞彻了陈清身上的秘密一般。
　　陈清立刻转移话题道：“那……你为什么要杀你徒弟呢？”
　　谢辰生幽幽叹了口气：“此子已是魔根深重，如今连我也拯救不了他。若没有人能杀了他，迟早有一天，恐怕整个域南都要生灵涂炭了。”
　　“那你何不在出手一次将他封印起来呢？”陈清疑惑道，说到这他又拍拍胸脯道：“再过百年等他出来我就差不多有信心了。”
　　谢辰生听着陈清的话，不由露出苦笑的意味，他瞥了一眼陈清缓缓道：“我为何不能出手还不是拜你所赐，也罢，本就是一场豪赌而已，咱俩谁也不欠谁的。”
　　说完，谢辰生突然伸手对着陈清微微一弹，顿时一道白光极速的掠入了陈清的脑海里。
　　陈清脑中一阵轰鸣，脑海里的技能栏开始闪烁了起来。
　　陈清微微一愣，点开自己的技能栏，一条系统信息便从其中弹了出来。
　　“发现修行功法【天心诀】，是否学习？”
　　陈清心跳差点慢了半拍，修行功法？
　　这不就是陈清梦寐以求的修行功法么？
　　陈清毫不犹豫的点了个是。
　　下一秒，陈清的技能栏里，便多了一个技能――天心诀。
　　陈清赶忙调出了天心诀的详细信息看了看。
　　天心诀
　　功法品级：S
　　当前功法修为：蜕凡境0阶。
　　所需修行经验：0/100。
　　技能描述：略。
　　陈清看到这个技能描述的时候，整个人都不由怔了一下。
　　这个技能描述是怎么回事？
　　你以为你是考试卷子后面的参考答案啊？在这敷衍谁呢？
　　陈清现在获得修行功法，也算得偿所愿，以后再也不是只能和别人打肉搏战的超级兵了。
　　而且这个功法品级S级，恐怕也是极品修行功法了，就是这个技能描述有点幺蛾子。
　　陈清这时对着谢辰生拜了拜道：“多谢前……老谢！”
　　谢辰生摆了摆手，满不在乎道：“你不用谢我，这本就是你的东西。我现在也只是物归原主而已。”
　　陈清闻言更加疑惑了：“老谢啊，你真的很了解我的过去么？曾经到底发生过什么？”
　　谢辰生乐呵呵的说道：“你要是想知道，等你完成答应过我的事以后再来找我吧。我的时间不多了，可不能让我等太久。”
　　说完，谢辰生轻轻一挥手：“我送你出去吧，有些事情现在告诉你反而不好，迟早有一天你会知道的。”
　　陈清只感觉自己的精神再次恍惚了起来，身子一个踉跄直接一屁股坐在了地上。
　　可这一坐，周围的环境再次改变，不再是那幽暗的洞穴，也不是那简陋的小木屋，而是一片茂密的树林之中。
　　脚下是湿润的泥土，头顶是和煦的阳光。几只飞鸟在林间愉悦地飞过，地上还有不少昆虫在缓慢地爬行者。
　　一切都显得如此安定祥和。
　　“我……我这是出来了么？”陈清到现在还有些恍惚。
　　仿佛之前经历的一切都是一场梦一般。
　　这时，脑海里的系统音适时响起：“恭喜玩家成功触发A级主线任务【域南危机】。本任务为多线组合任务，玩家可根据自身实力选择任务内容。（提示：系统发布的任务中存在过于危险的任务，请玩家谨慎选择。）
　　任务内容：
　　1、斩杀暗尸1000只（当前进度：6/1000）
　　2、斩杀化翼凶兽100只（当前进度：0/100）
　　3、斩杀灵驱邪宗弟子50名（当前进度：0/50）
　　4、斩杀龙寒（当前进度：0/1）
　　陈清看了一眼任务内容不由咽了咽口水，这A级任务这么恐怖的嘛，都扯到域南危机了，难不成这个龙寒还打算挑战整个域南修行界？
　　好在这个主线任务没有限定时间，陈清决定还是闷头发育吧。

第一百一十五章 ：回到落霞镇。

　　落霞镇里，唐浩田在客栈门前来回的踱着步，神情看上去有些焦躁。
　　就在这时，远处一个白衣老者缓缓从天空降落，正是镇守东临镇的韩四清。
　　韩四清落地后，唐浩田便赶忙迎了上去，恭敬道：“拜见韩长老！”
　　韩四清面露寒霜，直接了当的开口问道：“究竟发生了什么事？”
　　唐浩田不敢隐瞒，一五一十的将发生的事情详细阐述。
　　韩四清听完以后，顿时满脸怒容道：“简直胡闹！那陈清不过一个普通凡人，你怎可让他舍身犯险？你这几年的修行都是白修了吗？”
　　唐浩田当即低头诚恳说道：“都是弟子的错，是弟子一时糊涂，害了陈清兄弟的性命，弟子甘愿受罚！”
　　韩四清捋了捋胸前长须，语气缓和道：“话别先说得这么早，那小子不像是会早死的人”
　　唐浩田眼睛一亮道：“韩长老的意思是，陈清兄弟有可能还活着吗？”
　　“这我也说不好，不过这小子为人也机灵，而且能让林师叔亲自写信叮嘱送往浩轩宗的人，恐怕也不简单。”
　　“韩师叔这话是什么意思？”唐浩田疑惑道。
　　“我之前收到陆师侄传来的消息，你可知一个月前和陆师侄他们一同回浩轩宗的那个孩子是何天资？”
　　唐浩田茫然摇头，小心询问道：“难道他是地级灵根？”
　　韩四清摇摇头道：“那孩子的天资出乎了所有人的意外，入门测试的时候，那孩子被查出竟是百年难得一遇的天级灵根。”
　　“想我浩轩宗十年后，不，五年后，可能要出现一个远超文昭、陆汉卿之流的天纵奇才了。”
　　说道这，韩四清意味深长的说道：“那孩子便是林师叔，亲自安排送往浩轩宗的，目前已被上代掌门，古有年亲自培养。”
　　唐浩田这才回过味来道：“您是说，陈清兄弟也有可能是个天纵奇才？”
　　韩四清却是笑着摇摇头道：“是不是天纵奇才，我也说不好，不过这小子肯定有什么后招，要不然他也不会答应你趟这混水了。”
　　话虽如此，其实韩四清心里也没抱多大希望，刚才说得那些话也不过是安慰一下唐浩田罢了。
　　唐浩田听了韩四清的话后，却是有了几分精神，正打算领着韩四清前往那个灵驱山查看一下。
　　结果就在这时，他们就看到远处陈清的身影溜溜达达的走了过来。
　　唐浩田眼睛一亮，看清来人正是陈清后，便立即跑了过去，一把抓住了陈清的胳膊上下打量了一番道：“陈兄弟！你果然没事！那可太好了。”
　　此刻的唐浩田激动得差点就想扑上去抱着陈清猛亲两口了。
　　自从前几日甬道入口被封，唐浩田与陈清失去了联系，他就万分的自责，愧疚难当。
　　他连夜写了封信给韩长老寻求帮助，自己就在那灵驱山的甬道里挖了两天，几乎两天都没有好好休息过。
　　可是奈何那个甬道太深，唐浩田也迟迟挖不到头，他这才作罢，回来接迎韩四清。
　　如今看到陈清平安无事的回来，唐浩田心中大石这才落地，整个人差点喜极而泣。
　　陈清这会都快被激动的唐浩田抖散架了，连忙拉开身位道：“唐兄啊，这才几日未见，你也不至于这么激动吧？”
　　韩四清这时却是在一旁没好气道：“你要是再不出现，我们都以为你已经死了，正准备回浩轩宗复命呢。”
　　陈清这才注意到韩四清竟然也在这里，不过转念一想也明白肯定是唐浩田把韩四清找来救自己的。
　　陈清乐呵呵说道：“见过韩长老！”
　　韩四清却是冷哼一声说道：“来说说你在那洞穴里究竟发生了何事吧？又是如何逃出来的？”
　　陈清幽幽叹了口气：“说来那真是话长啊，话说那是一个夜黑风高的晚上，天空乌云密布，时而还能传来闷雷作响的声音...”
　　韩四清不耐烦地打断道：“你给我挑重点的讲！”
　　陈清这才讲自己在洞穴里的事情讲述了一番，不过讲述的内容都是删减、精修、重置过的。
　　简单的讲了自己被那老者带到了洞穴以后，那老者是如何变成了一个青年。
　　又讲了自己和其他人在洞穴深处挖了一晚上发光的石头。
　　随后便是唐浩田闯进洞穴，与那胖子大战一场后被那青年偷袭，然后逃出了洞穴，将那胖子和那青年散修成功引走。
　　讲到这的时候，陈清就没再讲自己后面发生的事，而只是说自己趁着那些散修被唐浩田引走后，也从那洞穴里跑了出来。
　　谁知跑出来以后，自己就迷路了，在树林里找了两天这才找到回道落霞镇的路。
　　陈清说完这一切，脑海里转来系统音：“恭喜你完成D级任务，奖励经验值 5000，元宝500.”
　　他这才想起来自己身上还有一个查探虚实的情报任务，只要自己把情报告诉唐浩田，这个任务就算完成了。
　　虽然自己说的情报里，有很大一部分真相并没有被陈清说出来，却也满足了任务的达成条件。
　　不过陈清还是有些感觉不满足，自己这次为了完成这个任务，好几次险象环生，差点就死在灵驱秘境之中，结果系统才给了陈清这么一点经验值和元宝。
　　这明显任务等级和危险程度不符合啊。
　　只是陈清没想过的是，当初自己要是早点开溜，根本不会有后面那么多的麻烦事。
　　“发光的石头？”
　　韩四清听到这个东西的时候，眯着眼睛喃喃的说道：“那洞穴墙上的不会是灵源石吧？”
　　听到韩四清似乎知道灵源石来历，陈清顿时来了精神，不动声色的问道：“韩长老，那什么灵源石是干什么用的？”
　　韩四清一挑眉，反问道：“你问这个干嘛？莫非你身上藏了几块？”
　　“哪有，我当时都把石头放进小袋子里，那小袋子又被那个青年拿走了，我身上一块都没有！”陈清当即激动的说道。
　　“真的？”韩四清狐疑的看着他。
　　“不信你自己摸！”陈清摊了摊手以示清白。
　　韩四清这才解释道：“灵源石也不是什么了不得的宝物，就是给一些灵宝或者阵法补充灵力所用，在修行界也不算稀有。”
　　“当然这灵源石也可以用来帮助修行者修炼，只不过这灵源石内涵太多杂质，不能用来直接吸收，而是需要将其中的灵力提取出来制成灵魄石，才能用于修炼。”
　　陈清了然的点点头，对方似乎是有意在给自己科普一般，说得非常的详尽。
　　二人听完陈清的话，发现和唐浩田的描述也差不多能对上，便也没有多少怀疑。
　　当韩四清听闻那两个冒充浩轩宗的人都来自罗刹门的时候，他那张老脸不由阴沉了下来，冷哼道：“罗刹门这帮杂碎，我浩轩宗迟早有一天要把他们彻底铲除！”

第一百一十六章 ：盘点收获

　　陈清回到落霞镇的时候，已经是接近傍晚了，此时是饥肠辘辘。
　　唐浩田这几天也一直心绪不宁，没有怎么好好吃过东西，外加连着两天没有睡觉，饶是修行者的体质也有点吃不消了。
　　于是三人决定今晚先在落霞镇找间客栈住上一晚，明日便由韩四清亲自带着陈清回浩轩宗。
　　只是这是韩四清还是决定去灵驱山附近看看，毕竟上千散修进入灵驱秘境也是一件大事，这里虽然不在浩轩宗的管辖范围，但是韩四清也比较关注那里的事态发展。
　　陈清和唐浩田当然不会有什么异议，目送韩四清飞身远去后。二人在客栈里简单的吃了点东西以后便也各自回了客房。
　　一回到房间里，陈清先是在床上坐了半响。
　　然后再去隔壁房间门口确认唐浩田已经入睡以后，这才神采奕奕关上自己的房门。
　　陈清一屁股坐在床上，开始盘点灵驱山一行获得的收获。
　　首先便是那茫茫多的灵源石。
　　道具栏里的灵源石总共占了陈清八个道具格子，每个格子叠加了99灵源石。
　　也就是说，陈清的手里还有接近八百个灵源石。若是换算成元宝，也足有三万九千多。
　　但是陈清先不打算换，听了韩四清讲述的灵源石的作用，陈清觉得这些灵源石在自己手里也有许不小的用处。
　　清点完手里的灵源石，陈清开始搜刮的那二十多个储物袋。
　　这些储物袋都是从那个叫方堂的散修手里坑来的，也不知道那个家伙现在还活着没有。陈清感觉在那大殿里呆着的修行者，可能多半都让那个龙寒给杀了。
　　搜刮那些储物袋的时候，陈清竟然有种拆快递的快感。
　　每打开一个储物袋都期待着里面会有一些意想不到的惊喜。
　　但是结果很让人失望，陈清接连打开了十几个储物袋，里面除了一些钱币，还有一些生活用品以外，却是没有多少好东西
　　武器倒是拿出来不少，可皆是凡品，一个元宝都兑换不出来，所以在陈清眼里这些武器顿时就变成了一堆破铜烂铁。
　　不得不说，这些散修是真的很穷，难怪一个二个冒着生命危险都要去灵驱秘境闯一闯，那都是生活所迫啊。
　　搜刮完这些储物袋以后，陈清得出了一个结论，这些储物袋里真正值钱的东西竟是储物袋本身，一个储物袋还能在元宝兑换栏里兑换五十元宝呢。
　　所以陈清把那些储物袋里的东西统统清空，然后将倒出来的东西统一装进了一个储物袋里，准备抽时间把这些东西卖给普通人。
　　而那些被清空的储物袋，则全被陈清兑换成了元宝。这样一来，陈清就又获得了1000多点的元宝。
　　这时陈清想起来自己手里其实还有一个储物袋，正是那个段千重的储物袋。
　　这个人跟那些散修不同，似乎大有来历，他的储物袋里肯定有不少好东西，这也是陈清特地跑过去摸尸的原因。
　　很快的，陈清的手里又出现了一个黑漆漆的储物袋，上面还有一股焦糊味，陈清忍者恶心，将里面的东西一一倒了出来。
　　陈清从那个储物袋里，倒处了一沓沓的符纸，上面的刻画着各种各样的符文，隐隐间似乎还有一些灵力在其中流转。
　　陈清拿着那些符纸在手里反复看了看，也看不出个所以然来，他又一次调出元宝兑换栏来。
　　这次元宝兑换栏是有反应的，只是兑换的元宝数量不高，一张符纸也不过兑换一个元宝。
　　手里大约有个一百张符纸，全部兑换完也不过一百元宝而已。
　　陈清现在倒也不是很需要这一百元宝，索性将这些符纸放入了自己的道具栏里，等以后去了浩轩宗在找人问问这符纸的作用和用法。
　　随后陈清又从那布袋子里倒出了不少灵源石，他的眼睛顿时明亮了起来，仔细数了数灵源石的数量，足有五百多枚。
　　陈清心里不由暗呼大户人家的孩子果然阔气啊，随身带着的灵源石竟然就有五百枚之多。
　　这对于陈清来说无疑又是一笔横财啊。
　　没说的，统一收进了自己的道具栏。毕竟放在储物袋里还是让他不放心，他现在实力这么弱小，万一被人盯上了怎么办，储物袋这种东西，自己还是尽量别戴在身上的好。
　　随后陈清又从段千重的储物袋里摸出了不少钱币，而且都是金币，足有五十个之多。
　　陈清有些纳闷一个修行者带这么多钱币在身上干什么，陈清不知道的是，修行者很多时候的日常所需其实都是与那些在域南生活的凡人交易的。
　　包括衣食住行，吃喝拉撒，哪怕是手段通天的修行者，也是免不了这个俗。说白了，那些修行者也不过是个体实力远超凡人的人而已，远远达不到仙人的标准，日常所需自然也是不可避免的。
　　所以哪怕是修行界，货币的流通也是存在的，但更多的可能是物与物的交换。
　　毕竟金币的价值是社会赋予的，而宝物的价值确实真实存在的。
　　这个观念在陈清这里可能会有一些不同，在他的眼里金币的价值同样也是真实存在的，毕竟一个金币就等于一百元宝。
　　五十个金币那就是足足五千元宝啊！
　　又是一笔小财呢。
　　陈清没有犹豫，直接把金币兑换成了元宝。这样一来，他手里的元宝的数量就又快接近两万了。
　　处理完段千重的储物袋，陈清又从道具栏里拿出一本蓝色的线装书，这是从孙兆江身上爆出来的技能书。
　　当时山洞里的光线昏暗，陈清也没来得及看看这本书究竟是什么技能，现在有时间了，自然就要好好查看一下。
　　只见这本蓝色线装书的封面上写着三个苍劲有力的大字《形易术》
　　形易术？
　　陈清挑了挑眉，不由回想起孙兆江的古怪之处，当初第一次见他的时候还是一位老者，等进了洞穴他竟是直接变成了一个青年。
　　脸上的皱纹，头发的颜色都是说变就变，甚至连自己身高体型和肤色都能直接改变，这简直就是乔装易容的神器啊！
　　想到这，陈清便兴奋的将这形易术进行了学习。
　　至此，陈清的技能栏里又多出了一个技能。
　　目前为止陈清的技能栏里的技能足有六个之多，灵虚指剑、御兽诀、流云步、天心诀、形易术，以及一个通用技能“捕获”。
　　陈清就将注意力落在了那个形易术上面，仔细查看了形易术的详细信息。
　　形易术
　　技能品级：B级
　　技能描述：功能型技能，可使自身容貌身形发生很大改变，乃是罗刹宗宗主耿冥火所创。每次使用还技能需消耗100点灵力，并在每一小时消耗50点灵力，若灵力消耗完，则技能效果结束。
　　陈清的眼睛亮亮的，果然和自己想的一样，是乔装易容的神技，虽然会消耗灵力，但这已经不是陈清担心的事情，毕竟他现在已经拥有了修行功法，修出灵力也是迟早的事。
　　想到这，陈清的意念终于落在他的《天心诀》上，脸上满是期待。

第一百一十七章 ：傻瓜式修行

　　自从知道这个世界存在修行者以后，陈清就对这个身份向往已久，总希望有天也能向那些修行者一样可以高来高去，天上地下任其遨游。
　　虽然系统的等级也可以提升自己的实力，但自己的战斗手段终究是太单一了。
　　成为修行者就不一样了，修行者拥有灵力，可使用灵力掌握很多神乎其技的手段，丰富自身的攻击方式，这也是陈清一直想当仙人的原因。
　　如今他已经获得了修行功法《天心诀》，但也存在一个问题。
　　这个《天心诀》该怎么修炼？
　　关于修行功法的修炼，陈清以前也和小杰讨论过。
　　小杰告诉自己需要默念功法里的口诀，然后感受周围的灵力，并将周围的灵力吸纳入己身。使其在奇经八脉流转，达到淬炼身体的目的，最后才蕴藏在丹田之内。
　　陈清当时听得就一脸懵逼，现在自己拥有修行功法依然是一脸懵逼。不过陈清这个修行功法，修行起来似乎并没有那些修行者那样复杂。
　　陈清在床上盘膝而坐，只要将自己的意识停留在这个天心诀这个技能图标上，然后像平常放技能一样不断的使用。
　　陈清就能感受到一丝丝的灵力开始慢慢的向他周围汇聚，然后再从他的口腔进入，蔓延至他的全身。
　　这一刻，陈清感觉自己浑身上下每一个细胞都开始活跃了起来。一股股的暖流充盈在体内，最后汇聚在了自己的丹田内。
　　陈清心中大喜，知道这肯定是修行功法在起作用，身体开始慢慢的吸纳灵力了。
　　而陈清的脑海里，也不断有系统信息的提示。
　　修行经验+1
　　修行经验+1
　　修行经验……
　　陈清看了看自己《天心诀》的修行经验，果然在有条不紊的上涨着，只是上涨的速度并不快，基本上每五分钟涨一次。
　　也就是说，陈清一个小时可以获得12点修行经验，不断修行8个小时左右就能从蜕凡0阶提升到蜕凡1阶。
　　陈清不由皱了皱眉，感觉这个提升速度有点过于慢了，那等自己修为高了，岂不是每天都要跟上班似的打坐修炼才行？
　　然而陈清不知道的是，能用短短一天时间修到蜕凡境1阶的修行者也是非常难得，大多数人起码费了三到五天，甚至有些资质略差的修行者足足用了半个月，可见其修行的不易。
　　陈清这时不由想到一个问题，乾元丹可以提升自己的技能修炼度，那能不能转化为修行经验呢？
　　想到便做到，陈清直接从系统商城里购买了一颗乾元丹。服下以后，系统提示的可增加熟练度的技能选项里真的存在天心诀。
　　这让陈清兴奋起来了，也就是说自己可以用乾元丹增加自己的修行经验，从而达到提升修为的目的。
　　果然，陈清服下一颗乾元丹后，《天心诀》的修行经验便从原来的3点，直接变成了53点。
　　没有犹豫，陈清直接又购买了9枚乾元丹。
　　买出来的时候，陈清还有些惆怅，这乾元丹每天要是没有上限就好了，自己保不准一天之内就能踏足入道境。
　　接连服下10枚乾元丹以后，陈清感觉自己浑身上下都无比的通达顺畅，丹田里有一股淡淡灵力蕴藏，自己的体质仿佛也悄然的发生了改变。
　　陈清立马调出了天心诀的详细信息看了看：
　　天心诀
　　功法品级：S
　　当前功法修为：蜕凡境1阶。
　　所需修行经验：403/500
　　技能描述：略。
　　果然自己的修为等级提升了，自己终于成为修行者了！
　　陈清兴奋不已，又打看了个人属性面板看了看。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：974/974
　　力量：272
　　敏捷：201
　　灵力：56
　　经验值：29300/80000
　　当前等级：E级 Lv1
　　元宝：16400
　　陈清仔细看了好久，果然，不但自己的身上出现了灵力，而且自己的力量和敏捷也有小幅度的提升。
　　陈清彻底不淡定了，那岂不是说自己不但可以用系统等级提升力量和敏捷，修为同样可以提升力量和敏捷，两者互不冲突。
　　那自己以后岂不是拥有同阶双倍实力？
　　这代表着什么？
　　这代表着无敌呀！
　　此时夜已深，陈清却没有丝毫想睡觉的打算。已经乐此不疲的在床上默默提升着修为经验。
　　按照这个速度下去，陈清大约到了明天上午就能提升至蜕凡二阶。
　　可是这种兴奋终究是短暂的，不到两个小时，陈清就开始感觉有些无聊了。
　　也不知道那些修行者是如何做到一直坐着一动不动的，不怕得颈椎病肩周炎嘛。果然，打坐修炼是一件很枯燥的事情。
　　不过陈清很快就发现自己其实进入了一个思维误区，其他人之所以需要打坐修炼，是让自己抛开一切杂念，进入入定的状态，这样才能更好的吸纳灵力。
　　可是陈清自己是靠技能修炼的，他只要在脑海里不断使用技能就好了，根本不用抛开杂念，更不需要打坐啊。
　　想到这，陈清试了试，果然和自已预想的一样，他只要在脑海里一直使用这个技能，那么灵力的吸收就会源源不断的进行下去。
　　不论自己坐着、躺着、或者去干别的事情，只要自己有精力一心二用，那么自己的修行都将不会停止。
　　这样一来陈清就可以做到除了睡觉以外不间断的修行了，简直不要太轻松。
　　随后陈清将这种修行方式称之为傻瓜式修行，意为基本不用操作的修行方式。
　　可仅仅只是这样就已经让陈清很满足了，这样自己在日常生活里潜移默化的修炼，而不会耽误自己干别的事情，最主要的是，可以省去打坐修炼的无聊时间。
　　想到这，陈清不由佩服那些仙侠小说里动辄闭关几十年、几百年、几千年的大佬，时间都用来闭关了，这活着还有啥乐趣啊？
　　又过了一会，陈清终于也在剧烈的困意下难以支撑，倒头便沉沉睡去。
　　灵驱秘境，深坑祭坛的世界内。
　　小木屋里的木门“吱呀”一声被人轻轻的推开，龙寒穿着一身青衣踱步而入。
　　此时小木屋内，谢辰生依旧这样静静地端坐在木床上，而小木桌上的小瓷瓶已经不见踪影了。
　　龙寒只是随意瞥了一眼小木桌，便将目光直接落在了谢辰生的身上，缓缓开口说道：“师父，好久不见啊，你那禁制虽然难破，却也难不倒我...”
　　谢辰生静静端坐，宛如木雕。
　　龙寒却也并不在意，而是继续说道：“你当初千方百计想杀我，那又怎么样？我现在还不是活着在你面前？”
　　“你想要的生死轮回的奥义我已经帮你达到了，你怎么就不承认呢？你为什么要这么对我！”
　　龙寒语气愈发的强烈，最后一句已经是吼出来的，其中夹杂着强烈的不甘和愤怒。
　　他捏了捏拳头，随后又松开，脸上露出了一个癫狂的笑容：“当初你可以封印我，如今可没人能阻止我了。没有人能杀死我！哈哈哈哈哈”
　　龙寒狂笑着，笑得极为癫狂，眼神也愈发的阴狠起来：“我不管你现在是死是活，总有一天我会让你看到，整个域南都将掌控在我的手中！什么浩轩宗、天风谷、金刚门，当初的帐我会一笔一笔的跟他们算！”

第一百一十八章 ：石门打开了

　　第二天清晨，陈清就被那些噪杂的叫嚷声惊醒。
　　外面许多百姓都在大呼小叫着，他也只好勉强爬起身来，简单的洗漱后，走出客栈看看究竟发生了什么事。
　　只见客栈外已经聚集了不少普通百姓，纷纷抬头看着天空，脸上满是惊异和敬畏的神情，然后三五成群的各自议论着，场面好不热闹。
　　陈清顺着目光抬头望去，不由也被眼前的场景震住了。
　　只见此时落霞镇的上空，忽然飞过黑压压的一群修行者，人数众多，竟是足有上百人。
　　这上百修行者从头顶掠过的场面着实震撼，那些修行者统一穿着一身黑纹金边的长袍，长发整齐的束在身后随风飘摇，看样子应该是来自同一个门派的。
　　这时唐浩田从客栈里走了出来，缓缓开口道：“这些都是天风谷的弟子”
　　“天风谷？”
　　陈清这才想起之前听孙兆江说过，这次近千散修进灵驱秘境前和天风谷的弟子发生过摩擦。
　　唐浩田点点头继续说道：“这灵驱山一直在天风谷的管辖范围内，里面的宝物也一直被天风谷视为囊中之物，只是之前一直无法解开那灵驱秘境外围的结界阵法，这才一直没有派人进入探查。只是找了几个弟子常年看守在外围。”
　　“可如今灵驱秘境外围的阵法结界被破，又被那近千散修抢先进入，这天风谷自然不会坐视在他们眼皮底下抢走了其中宝物，这才大动干戈，派了数百门派弟子过来。估计想等那些散修出来的时候一举剿灭。”
　　陈清听唐浩田这么一说，心里咯噔一下，他现在很想告诉唐浩田，那一千散修怕是已经在秘境里凉凉了呀。
　　恐怕这些天风谷的弟子等来的，不会是那些散修，很可能是那群嗷嗷乱叫的暗尸了。
　　想到这里，陈清都不由想替这群天风谷的弟子默哀，面对那种根本杀不死的怪物，哪怕你修为再高强恐怕也是束手无策的。
　　于此同时，通往灵驱秘境的山洞大门外。
　　天风谷第一批前来支援的修行者已经落地，为首的是个中年人。只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，举手投足间都透着一股强者的威压。
　　驻守在此的宋洋赶忙迎了上去，拱手道：“弟子宋洋，拜见卢长老！”
　　那位卢长老淡淡的嗯了一声，转而询问道：“那些散修进去多久了？”
　　“回禀师叔，已经两日有余！”
　　“可有散修从里面出来？”
　　“弟子在外面守候两日，并未见到有人从里面出来！”
　　“这期间里面可有传出什么响动？”
　　“期间整个山体发生过两次震动，除此之外再无其他响动！”
　　“我派弟子可有人进入？”
　　宋洋摇了摇头道：“有几位师弟想悄然混进去，但都被我一一劝阻了。这灵驱秘境的石门在那些散修进去没多久便自动关合，我和几个师弟过去试了试，根本无法从外面打开。”
　　那个卢长老满意的点点头道：“这次你处理的不错，灵驱秘境的确凶险异常，贸然进入对我天风谷弟子肯定会有损伤。”
　　宋洋欣喜道：“多谢长老夸奖！”
　　随后那卢长老也不再说话，而是神情凝重的走到那灵驱秘境的石门前。
　　人才刚刚靠近，就已经可以闻到从石门内隐约传来的血腥味。
　　卢长老将双手放在那石门之上，顿时一股磅礴之力就从他的手间迸发而出。
　　只听石门不断发出“咔咔”地响声，却是纹丝未动。
　　卢长老皱了皱眉头，正准备爆发更多灵力的时候。
　　石门内，一个青年的声音淡淡地传了出来：“主人家未开门迎客，客人却想强行开门进来，这似乎有失礼仪啊...”
　　门口的卢长老闻言，顿时连退数步，神色严峻道：“你是何人？敢擅闯灵驱秘境，现在打开石门，我天风谷还可以放你一条生路！”
　　“哦？原来是天风谷的人啊...”石门内的青年发出一声轻笑：“没想到我没去找你们，你们反倒先来找我了。好的很！好得很!”
　　外面的天风谷弟子已经陆续赶来，听到石门内青年的话，均是露出了凝重的神情。
　　那卢长老更是面露怒容，提声喝道：“你好大的口气，我命你速速打开石门，否则就别怪卢某不客气了！”
　　卢长老的话音刚落，只听那石门忽然发出响动，竟是自动徐徐地向外打开。
　　顿时一股寒风裹挟着浓郁的血腥之气从那石门内刮了出来，闻到这股味道的天风谷弟子脸上都不由皱起了眉头。
　　那卢长老似乎也觉察到了不对劲的地方，悄悄向后方的数百弟子使了个眼色，为首的宋洋顿时明白了卢长老的意思，开始组织众弟子齐齐的向后退去。
　　石门打开后，里面依旧是漆黑一片，看不清里面的情况，那青年的声音也不再从里面传出来。
　　可就在这时，天风谷的弟子开始听到从那灵驱秘境大门里传来的嘶吼声，像是某种野兽的嘶吼，而且声音很大，有种歇斯底里的感觉。
　　紧接着这种嘶吼声开始此起彼伏，源源不断，一时间洞内的声音嘈杂无比。
　　这时，石门内的青年再次开口，语气十分平淡的说道：“怎么？不敢进来么？既然如此那我们就出去好了。”
　　卢长老的神色愈发凝重，似乎也感受到了对方身上的巨大压力，身影也开始缓慢的向后退着。
　　慢慢地，那可怕的嘶吼声便开始越来越近，似乎已经走到了灵驱秘境的洞口。
　　这时，只见一个身材壮硕，浑身漆黑，脸色却极为苍白的怪人从门里晃晃悠悠的走了出来。
　　他的目光呆滞，嘴里不住的发出嘶吼之声，可当他看到站在不远处的卢长老以后，如同野兽发现了猎物一般，整个眼睛都明亮了起来。
　　那怪人嘶吼一声，直接从门里狂奔而出，根本不打任何招呼，张牙舞爪的朝着那卢长老跑了过来。
　　“哼！找死！”卢长老冷哼一声，也不见他有何动作，左手虚指一弹，仿佛一道银光从他手指尖电射而出，速度快如闪电，直接一击就洞穿了那怪人的头颅。
　　那怪人往前跑了两步，便直接一头栽倒在地，再无生机。
　　卢长老面露一丝冷笑，暗笑自己有些小题大做了，似乎里面的怪物并没有多强的样子。
　　可就在这时，诡异的一幕发生了，只见那原本失去生机的怪人，过了不一会竟是直接又生龙活虎的从地上爬了起来。继续毫无惧意地嗷嗷朝着卢长老扑过来了。
　　卢长老面露惊讶之色，手里的动作却一刻未停，接连射出几道银光，直接将那怪人的整个脑袋都给射爆了。
　　怪人再次倒下，可过了一小会，那怪人的脑袋竟是再次聚在了一起长在了他的身上。
　　“这...这究竟是怎么一回事？”卢长老紧皱着眉头，而身后目睹这一切的天风谷弟子皆是惊讶的张大了嘴巴。
　　“这人竟是杀不死的！怎么可能？？？”
　　可就在这时，更让他们绝望的事情发生了。
　　只见那个石门内又呜呜泱泱的跑出了一大群怪人，张牙舞爪的朝着他们狂奔而来！
　　“不要慌！”卢长老大手一挥，大喝道：“天风谷弟子听令，准备迎战！”
　　天风谷弟子闻言顿时从惊慌失措中回过神来，纷纷祭出了自己的灵器，迎着那些怪人冲杀了上去。

第一百一十九章 ：危局！

　　被这些从头顶飞过的众多天风谷弟子一打扰，陈清的睡意也去了大半。
　　便和唐浩田坐在客栈靠门口的桌子前，静静地等着韩四清的回来。
　　这韩四清去了一晚上也不见他踪影，也不知道他在那里探查到什么消息了没有。
　　陈清倒也不是很担心韩四清会有什么危险，毕竟灵驱秘境里的怪物还没从里面出来，就算出来了首先要对付的肯定也是对天风谷的那些修行者，而且凭借韩四清的实力，除非龙寒亲自出手，否则他想全身而退也并不是很难。
　　这会陈清也没有浪费自己宝贵的时间，一边吃着早点的同时一边运用着脑海里的《天心诀》疯狂的修炼。
　　目前没有什么有效的快速提升等级的方法，所以陈清就把重心放在了提升修为上。经过半晚上的努力，他现在的修为经验已经达到476点，差不多在修炼两个小时就能提升到蜕凡二阶。
　　到时候自己的实力又可以小幅度的提升，而且灵力也会变得更加的充盈，想到这里陈清心里还蛮乐呵的。
　　自从接了那个A级主线任务以后，陈清心里忽然有了一种紧迫感，就好像有人把一份重担放在了他的肩上，使他不得不负重前行。
　　毕竟这个主线任务的标题叫“域南危机”，这要是放在现在社会，就特么跟世界末日一个意思。
　　陈清下意识的摇了摇头，抛开了脑中的胡思乱想。
　　他看了一眼桌对面正在吃早点的唐浩田，忽然说道：“唐兄，我有个问题想问问你。”
　　唐浩田闻言也来了精神，放下筷子认真道：“陈兄但说无妨。”
　　陈清说道：“我今天看到那些天风谷的修行者在天空飞行的时候，似乎有些不同的地方，有些人还需要飞行玉坂，可有些人则是直接凭借身体就能在空中飞行，而且速度还很快，这是为何啊？”
　　唐浩田哦了一声，耐心的给陈清讲解道：“这御空飞行也是和修为境界有关的，蜕凡境的弟子虽然已经拥有了灵力，但是无法运用灵力，所以蜕凡境的弟子基本无法在天上飞。”
　　“修行者到了入道境以后，便开始对自身体内灵力有了一些掌控，却也不能运用自如，无法依托灵力直接翱翔天空，而是需要辅助的飞行灵宝，这样入道境的修行者才能做到御空飞行。”
　　“而两心境之上的修行者体内的灵力充沛，已经完全不需要借住飞行灵宝，直接靠着自身对灵力的掌握就能在空中飞行，而且少理飞行灵宝的束缚，速度上反而快了很多。”
　　陈清露出了一个了然的神色：“你的意思就是说，那些不需要飞行灵宝的修行者起码都是入道境界之上的修行者喽？”
　　唐浩田点点头道：“正是如此！”
　　陈清仔细回想了一下今天早上浩浩荡荡的天风谷弟子，感觉那些不需要飞行灵宝的弟子似乎并不是很多，看样子这次前来支援的天风谷弟子大半都是两心境界之下的低阶修行者。
　　想到这，陈清隐隐有些担忧了起来，万一那些暗尸从灵驱秘境跑出来，这些天风谷的弟子怕是很难挡得住啊。
　　也就在这时，客栈外再次传来嘈杂之声，有几个百姓惊恐地对着天空指指点点，似乎又发生了什么事情。
　　陈清二人连忙走出客栈向天空望去，不由齐齐变了脸色。
　　只见天空中，正有数十个天风谷的弟子向着落霞镇飞来，他们的脸色极为苍白，几乎个个都带着伤，有一位伤势严重的弟子甚至整条胳膊都被什么怪物扯断了，此刻伤口处无比的狰狞，还有鲜血不断的向下低落着。
　　陈清看了一眼数十人的生命值，几乎都是大残血，甚至有几人的生命值已经进入濒危状态，能飞到这里都已经用尽了自己最后的力气。
　　那群暗尸果然还是从灵驱秘境里出来了吗？
　　陈清的脸色也有些难看了起来，他之前还想过这些暗尸迟早会从灵驱秘境里出来，可他万万没想到他们会出来的这么快。
　　镇守在落霞镇的天风谷弟子见状连忙飞身迎接，将他们安排到落霞镇的驻点之后，这才问道：“究竟发生了何事？你们为何受了如此重的伤？难道那些散修都这么厉害？”
　　其中一个受伤的弟子摇了摇头道：“不是散修，而是一群怪物！这群怪物十分的诡异，根本杀不死，我们将它们砍成了好几截都没有用，过一会身体又会复原。同门弟子死了好多人，可是那些怪人却一个都没死，还好卢长老顶在前面让我们撤退。我们才侥幸逃了回来。”
　　“啊？竟然有这种事？”那几个镇守的弟子惊骇莫名，简直无法相信那些弟子口中说的话，可眼睁睁的事实就摆在他们的面前。
　　紧接着，他们又看到了天风谷的弟子陆陆续续地从灵驱山的方向逃了回来，每个人身上多多少少都带着伤，有些受伤过重的直接还没落地就已经失去了生机。
　　唐浩田的脸色也沉重无比，他也想到这灵驱山肯定发生了什么大事，万万没想到这些天风谷的弟子上午还意气风发的从天空飞过，一个中午不到的功夫，竟是一个个变得如此狼狈不堪。
　　“这灵驱山究竟发生了何事？韩长老为何还不回来？我要不要过去看看？”唐浩田焦急的在原地踱着步。
　　陈清反倒冷静了下来说道：“要是韩长老都回不来，那你去肯定也是九死一生，咱们还是在此耐心等等吧，若是韩长老还不来，我们也要做好离开的准备。这地方恐怕很快也会很危险。”
　　陈清很了解那些暗尸，只要让它们发现带有灵力的修行者，那追杀必然是不死不休的，哪怕逃到落霞镇也没有用。
　　如今的陈清面对那些暗尸也不再安全，他现在已经是蜕凡1阶，虽然身上没有多少灵力，但终究已经是修行者了，那些暗尸若是遇到他肯定也会追杀他。
　　好在二人正踌躇之时，韩四清的身影已经飞了回来。
　　身上没有受伤，应该是并未参与其中的战斗，可是他落地以后脸色极为的难看，只是看了二人一眼便直截了当的说道：“浩田，你先回东临镇和宇钱管理好东临镇的百姓，我带着陈清直接飞万山城，这里的事情非常紧急，我要迅速返回浩轩宗上报掌门！”
　　唐浩田闻言立马领命，向着陈清和韩四清告辞以后，便直接脚踩玉坂飞身而起。
　　陈清看向韩四清，好奇的问道：“您老打算怎么带我飞？”
　　韩四清瞥了陈清一眼，直接一把抓住陈清的后衣领子冲天而起。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”陈清一边拉着胸前衣领子，一边哇哇大叫着，仿佛又回想起了当初被赵涵兮拉着衣领子乱飞的恐惧。
　　就这样，陈清被韩四清像是提一个破布袋子似的提在手中，二人在陈清的哇哇大叫中消失在了落霞镇的天空之上。

第一百二十章 :万山城

　　在陈清的强烈抗议下，韩四清终究没能全程提着陈清飞往浩轩宗。
　　只好黑这个脸掏出了自己年久不用的飞行玉坂，带着陈清再次上路。
　　陈清这才好受一些，被提着飞了一个时辰，脸差点都憋紫了。
　　在路上的时候，韩四清忽然察觉到陈清身上有些不对劲的地方，开口说道：“我怎么突然从你小子身上感受到一股微弱的灵力波动？你难道修炼什么修行功法了不成？”
　　陈清知道自己身上这点微弱的灵力自然是瞒不过这位四千血的大佬，好在早已准备好了说辞道：“晚辈之前在林前辈那里居住的时候，林前辈觉得晚辈的资质极佳，索性就教了晚辈一些皮毛。只是晚辈修炼时间较短，所以这几日才初见成效。
　　”
　　韩四清闻言捋了捋长须，倒是没有多惊讶的样子。
　　他之前就和唐浩田讨论过此事，这次被送去浩轩宗的陈清也有可能是个天纵奇才，如今从他口中说出来，倒也验证了韩四清心中的想法。
　　韩四清看着陈清的背影，心里也在暗自嘀咕这少年究竟是个什么天资呢？
　　难不成也是天级灵根？
　　韩四清想到这又暗自摇了摇头，这天级灵根百年难得一遇，若是一个小小望江村就能出现两个天级灵根，那世上的天纵奇才岂不是早已泛滥成灾了？
　　况且若这小子真是什么天级灵根，那当初就该和那个叫小杰的孩子一同送往浩轩宗，何必大费周章的再让人送一次呢?
　　韩四清回想起那封无名之信里的内容，脸上的表情又古怪了起来，至今也搞不清楚这林渊师叔这么做究竟是何目的。
　　就在韩四清沉思的时候，他忽然感受到那陈清体内的灵力竟是又充盈了几分，如同修为有所提升一般。
　　可对方现在还在天上飞着，根本没有机会修炼啊，这修为怎么可能提升呢？
　　“这小子说不定真是一个天纵奇才...”韩四清暗道一声，脸上却是不动声色，驾驭着飞行玉坂平稳飞行。
　　陈清这时也心情大好，随着他坚持不懈的一心二用，自己的修为终于从蜕凡1阶跨入了蜕凡2阶。
　　陈清立马打开自己的个人属性栏查看了起来。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：1043/1043
　　力量：289
　　敏捷：212
　　灵力：131
　　经验值：29300/80000
　　当前等级：E级 Lv1
　　元宝：16400
　　果然随着自己修为的提升，自己的各项属性也有了小幅度的上涨。
　　虽然目前不是很多，但更多的原因还是自身的修为太低所致，等级的修为越高，那么各项属性的提升效果也会更加的明显。
　　最让陈清欣喜的是自己的生命值终于破千了，这将是一个里程碑式的进步。
　　终将有一天自己也能成为万血大佬的！
　　想完这一切陈清又信心满满的开始自己的修炼。
　　目前自己的修为境界达到了蜕凡2阶，想要达到蜕凡3阶，需要的修为经验就足足需要1000点。
　　陈清不想浪费一丝修行的时间，人也开始慢慢适应分出一部分精力放在修行上，刚开始还有些不习惯，渐渐的陈清也能适应这种状态。
　　陈清二人的身影急速的在空中飞驰着，不得不说韩四清的飞行速度起码是唐浩田的数倍有余。脚下的山川河流快速的在陈清眼里掠过，陈清甚至都无法在它们身上做短暂的停留。
　　此时已经接近傍晚时分，残阳西照，红霞遍染。
　　陈清清楚的看见，脚下飞过的村子集镇越来越密集，偶尔还能看到比东临镇还要大上数倍的镇子。
　　无数的农民在田地间劳作，猎人们扛着满满的收获，漫步在山间。
　　有些人见到陈清等人从天空飞过的时候，还会在地上冲着二人挥挥手，像是在打招呼。
　　这里的人看到修行者，似乎并没有像东临镇的那些百姓一样大惊小怪，见到就想纳头叩拜，少了几分敬畏之余，反而多了几分亲近之意。
　　渐渐地，陈清忽然发现，此处的天空中穿梭来去的修行者越来越多，几人在空中碰面还会各自点头示意。
　　陈清看了那些修行者的装束，基本上都是浩轩宗的弟子，也有人飞过韩四清身边时过来打声招呼，韩四清则是微笑着点头回应。
　　这感觉就像是几个上下班的同事在路口遇到相互打招呼的既视感。
　　天色尽暗的时候，陈清看到了远处四座高峰之下，有一座硕大的城池，蔓延方圆数百里。
　　陈清低头望去，不由对这万山城的繁华所震撼。
　　虽然已是夜晚，万山城内依旧是灯火通明，无数的用来照明的灯笼被悬挂在街边巷尾，集中往来的百姓川流不息。
　　街道两旁，各种各样的小贩子们在沿街叫卖，有卖古董的、胭脂水粉的、首饰的、各种的交通路线像蜘蛛网一样覆盖到万山城的每个角落。
　　小贩的叫卖声络绎不绝，几个孩童还街边嬉戏打闹着，有男有女的青年聚在一起有说有笑。
　　陈清看到这万山城的第一感觉，就像进入了古代的那种大都城。
　　这里的感觉和在望江村以及东临镇完全不一样，如果东临镇的百姓都是在为了生存而活。
　　那么这里的百姓却是真真正正的在生活，这里也许才是大多数经历过苦难的人向往的生活。
　　偌大的万山城上，时不时会有几个年轻的修行者弟子在上空飞行而过。
　　几个弟子见到韩四清带着陈清飞过时，看了一眼韩四清身上的浩轩宗长袍便透来敬意的目光。
　　陈清这才意识到，这韩四清身上的长袍和那些普通弟子身上的长袍似乎有些不一样，虽然同样是白色，可上面的花纹却有所区别。
　　普通弟子白袍上的纹的是一柄长剑，周围还有几多白云点缀，可韩四清的白袍上虽然也是长剑图案，但周身却镶着一圈金边，更显高贵与不俗。
　　似乎这些宗派的服饰，也代表着一种身份的象征。
　　二人的身影却并没有落在万山城里，而是径直飞进了城边的四座高峰之内。
　　很快的陈清就在这四座高峰之前，看到了一个巨大的山门，上面有人用剑刻下了苍劲有力的三个大字：
　　“浩轩宗！”

第一百二十一章 ：浩轩四峰

　　二人来到浩轩宗的山门前，韩四清带着陈清缓缓落地，似乎并没有要飞进去的打算。
　　这时门口两位守门的弟子赶忙迎了上来，看到韩四清的打扮以后客气的说道：“不知道哪位长老归来？”
　　韩四清也客气的回应道：“东临镇韩四清。”
　　那名为首的弟子闻言，又恭敬的朝着韩四清拜了拜道：“原来是韩长老，弟子是天召峰的徐图，拜见韩长老！”
　　拜完，那个名为徐图的青年又紧接着问道：“不知韩长老此次归来所谓何事？”
　　“我有要事禀报掌门”说到这，韩四清看了一眼陈清，转而又对徐图说道：“如今玉华峰是谁在主事？”
　　徐图想了想如实回答道：“是谭钟鸣谭长老”
　　韩四清表情一僵，嘴角抽了抽，小声嘀咕道：“这老小子居然还没死呢？”
　　韩四清的声音虽小，却也能清晰的传到周围几人的耳里，几名弟子皆是汗颜，却也不敢说话，一副好像什么也没听到的样子。
　　陈清则是一脸狐疑，怎么这谭钟鸣和韩四清有啥过节吗？
　　这时韩四清突然用手指了指陈清对徐图道：“你把他带入玉华峰交给那老小子”
　　转而又对陈清说道：“你到时候把你的信交给谭钟鸣，他自然会给你安排妥当。把你送到这里，我的任务就算完成了，至于以后的事情，你自己好自为之吧。”
　　陈清只好点了点头道：“如此便谢过韩长老了！”
　　韩四清不在意的摆了摆手，便直接飞身而起，很快身影便没入了夜色当中。
　　这时徐图对着陈清很客气的说道：“想必这位肯定是新加入浩轩宗的小师弟了，不知道师弟怎么称呼？”
　　陈清闻言微微一愣，虽然他也不知道林渊信里的内容是什么，估计多半就是让陈清加入浩轩宗当浩轩宗的弟子神马的，这也是陈清的本来目的。
　　如果不是为了过来当弟子，当初就听赵涵兮的话过来当厨子了。
　　当然厨子是不可能当厨子的，自己好歹是个穿越者，跑去当厨子像话吗，以后还怎么在修行界混？
　　所以陈清便顺着徐图的话拱手道：“师弟陈清，见过徐图师兄！”
　　徐图哈哈大笑，一副很自来熟的样子，谈笑一番后就直接勾肩搭背地带着陈清进了浩轩宗的山门。
　　二人一边走一边聊着，很快便熟络起来，陈清也开始询问起那玉华峰的底细：“徐师兄，师弟我初来乍到的，不太清楚咱们宗门的情况，你能给师弟我讲讲这玉华峰是个什么地方么？”
　　徐图闻言倒是有些意外，不过也乐呵呵的说道：“陈师弟倒也是奇人啊，放眼整个域南修行界，恐怕没有几个不知道浩轩宗四峰来历的。”
　　随后徐图开始耐心的讲解了起来。
　　“咱们浩轩宗四峰分别为玉华、天召、寒泽，以及龙擎峰。”
　　“首先，这龙擎峰乃是掌门以及宗门长辈修炼和议事之所，平日里普通弟子没有批准是不得上山的。除非浩轩宗发生什么大事，才会召集门派弟子前往龙擎峰。”
　　“其次则是寒泽峰，寒泽峰上住的主要都是我派的女弟子，男弟子禁止上山，一旦被发现有男弟子上山会受到严重的责罚。陈师弟这一点尤为的重要，你一定要记住啊，到时候可别说徐师兄没提醒过你”
　　说道这，徐图还下意识的缩了缩脖子，一副心有余悸的样子。
　　陈清反道来了兴趣说道：“不知男弟子若是上了寒泽峰究竟会受什么严重的责罚啊？”
　　徐图闻言，突然露出一个痛心疾首的表情说道：“陈师弟我跟你说，我以前有个师兄，当然我说的是我师兄，不是说我自己。他就不信邪的悄悄上过一次寒泽峰，结果还什么都没看到呢，就被寒泽峰的女弟子发现了，直接被绑在一颗树上打了三天三夜这才罢休，小命都差点丢了。所以做师兄的我劝你，千万别上山，那寒泽峰的女弟子个个都是母老虎！”
　　陈清听完更好奇了：“你怎么知道他什么都没看到？被打得这么惨不应该是看到了什么才对吗？”
　　徐图立马解释道：“当然什么都没看到了，当时天色特别黑，刚爬上山腰就被逮到了……”
　　说到这，徐图突然意识到暴露了什么，说话的声音嘎然而止。
　　双方陷入了短暂的沉默，最后陈清还是沉吟着说道：“所以你最后是怎么逃离的？”
　　“我当时...”徐图脸上的表情一僵，顿时涨红了脸说道：“呸呸呸！都说了是我一个师兄，不是我！”
　　说道这，徐图把自己的胸脯拍得咣咣响，义正言辞道：“我徐图堂堂七尺男儿！向来光明磊落，怎么可能做这种无耻的事情！”
　　陈清在一旁用一种异样的眼神看着他，这回也不说话了。
　　徐图尴尬的咳嗽两声立马转移话题道：“刚才说到哪了，哦，对了，接下来是天召峰。天召峰是处理日常事务的地方，平日里天召峰会发布各种任务让各峰弟子来完成，不过一般都对修为有所要求，至少都要是入道境以上修为的弟子才能接受任务。所以许多修为高深的弟子都居住在天召峰之上，除了天召峰的灵气是四峰之首以外，还方便各弟子接任务。”
　　“最后便是玉华峰主要居住的就是门派里修为低阶的男弟子，所以我一听韩长老让我带你去玉华峰，就知道你肯定是被新招入门的新弟子了。”
　　说道这，徐图还略有深意的向陈清挑了挑眉道：“能让韩长老亲自送你过来，想必陈师弟应该是某个世家派来历练的弟子吧？”
　　陈清看着对方的神情，就差给陈清脸上贴上“关系户”三个字了，难怪对方会这般殷勤，原来是误会了自己的身份。
　　陈清明白了这层意思以后，故作深沉叹了口气道：“实不相瞒啊，这次我拜入浩轩宗，也是对师弟我的一场历练。家中长辈反复提醒我不得随便说出自己身份，所以师弟我也....”
　　陈清话没说完，徐图便过来拍了拍陈清的肩膀，一副我懂你的表情，于是不再深究，继续领着陈清向山上走去。
　　玉华峰属于浩轩四山峰最西端的一处山峰，沿着山间石阶，二人轻快的拾级而上。
　　看着蜿蜒漫长的山道，陈清不由纳闷道：“师兄啊，咱不能直接飞上去么？”
　　徐图走在前面解释道：“师门有规定，修为未到达两心境的弟子，不得在宗门内擅自飞行。”
　　“这是为什么啊？”陈清更加纳闷道。
　　“你想想，咱们师门弟子众多，抛去在外执行任务和驻守域南各地的弟子不谈，光是住在山上的弟子就数万人。其中低阶修为的弟子占了大半，飞行灵宝也用的不熟练，很容易和别人在空中发生对撞。”
　　“几年前，就有好几个新弟子没掌握好方向，就和其他人在空中撞在了一起，结果两人都摔成了重伤。重伤都算好的了，有几个弟子直接就摔死了，你说冤不冤？
　　“所以掌门索性就定下规矩，两心境以下的弟子不允许擅自在山门内飞行，违者重罚。所以这一点，陈师弟你可要记住啊”
　　陈清了然的点点头，徐图却是话锋一转道：“当然，门派内也有专门给新弟子提供练习使用飞行灵宝的场所，等达到了要求，师门中长辈会发你一块令牌，有了这令牌，师门才会赐予你飞行灵宝。”
　　陈清听完不由有些想笑，这咋搞得跟学车似的，没有驾照都还不让上路呢。
　　想到这，陈清打趣的问道：“师门里有没有规定御空飞行不让喝酒啥的？”
　　徐图有些没明白陈清啥意思，只是茫然的摇了摇头：“酒对于我们这种修行者来说本就是大忌，喝多了还会影响修炼。所以门派中的弟子基本没有会去喝酒的。”
　　这到是出乎了陈清的意料，他想起了那个随时都在喝酒的林渊，不由对这一点表示深深的怀疑。
　　你说喝酒会影响修炼，可人家都喝成极道境大佬了。

第一百二十二章 ：深仇大恨

　　二人有说有笑的继续像山上走去，沿路还能在山间看到不少小院子，交错在山道两边。
　　这个时间正是玉华峰弟子吃过晚饭以后的休息时间，不少弟子就在山道间的石墩子上面打坐修炼，也有几个人三五成群聚在一起闲聊，分享着今日的修炼心得，期间还有人嘻嘻哈哈的闹成一团。
　　陈清的目光随意的向这些弟子看去，头顶的生命值清一色八九百的样子，大概都是一群没到入道境的新弟子。
　　这时那几人也看到了徐图和陈清二人，其中有个小胖子突然来了兴致，用嘴巴朝陈清的方向努了努，小声对身旁的人说道：“你们看，那个人是来干嘛的？”
　　几人顺着他的目光看去，徐图经常守山门，所以他们基本上都认识。自然明白那小胖子指的是徐图身边的青年。
　　旁边一人猜测道：“会不会是新来的弟子啊？”
　　“咱们宗门今年的招新不是早就结束了吗？这小子又是怎么回事？”
　　小胖子撇撇嘴，看着陈清远去的身影满是鄙夷道：“还能怎么回事，走后门了呗，多半和宗门里的哪位长老有些关系，看他资质不够，就把他偷摸安排进来。你看那个徐图殷勤的样子，你们几时见过他对我们有这么热心？”
　　听完小胖子的话，其他几人也认同的点点头，看陈清的眼神满是鄙夷。
　　陈清还不知道，自己上山的功夫就被几个弟子深深的鄙视了。
　　不知走了多久，二人终于来到了玉华峰的山腰处，好在他现在的体质已经远超常人，要不然这会早就已经累趴下了。
　　山腰处有一个非常大的开阔地，开阔地上到处都是错落有致的小院，沿路都会有明亮的灯笼照明。
　　二人很快来到其中最为精致的小院前，这个小院子不但比其他院子大了数倍，而且院子里还有一块被人开坑过的田地。
　　只是这田地似乎很久没有人打理过了，田地里已经长满了杂草。院子的栅栏上也满是爬山虎。
　　院子中心则是用石头砌成的小阁楼，纸窗边依稀可以看到微弱的火光摇曳。
　　最令人瞩目的是，墙边摆放着十几个半人高的酒坛子，一层层叠在那里，都快接近小阁楼的高度了。
　　还没走近，陈清就闻到了从那些酒坛里弥漫出来的酒香味。
　　陈清满是疑惑的看着徐图，说好的修行者不喝酒呢？
　　徐图却是对着陈清做了个禁声的手势，然后郑重的走进了这小院子中，陈清则紧随其后。
　　“谁啊？”
　　刚踏入小院没走几步，一个中年人浑厚的声音便从阁楼里幽幽的传来。
　　徐图立马恭敬道：“弟子徐图，带新弟子过来拜见谭钟鸣长老！”
　　阁楼里的声音简单的“哦”了一声，便再也没了反应。
　　这啥意思？
　　陈清有些诧异的看向徐图，徐图则给了陈清一个稍安勿躁的眼神。
　　果然，过了一会那阁楼里的声音才再次传来：“都进来吧！”
　　“是！”
　　随后徐图便带着陈清推开了阁楼的大门。
　　开门的一刹那，陈清就感觉一股酒味扑面而来，这场景简直和当初第一次见到林渊时有七八分的相似。
　　陈清皱了皱眉，看到徐图已经走了进去，自己也只好硬着头皮紧跟在后。
　　进了阁楼以后，眼前就是类似于古代宅院里的那种会客厅，客厅的中央正端坐着一个模样六七十岁的老者，身材有些微胖，满脸的络腮胡子，表情木然，眼神迷离，脸上写满了颓废与沧桑。
　　此刻他的怀里还捧着一大坛子酒，略微看了陈清和徐图一眼，便直接旁若无人的开始咕噜咕噜的喝起酒来。
　　陈清看到这个人的模样，突然心里就想起了一个名台词：“这个人的脸上写满了他的故事。”
　　很快对方的生命值信息也出现在了陈清的眼里。
　　谭钟鸣：HP5213/5213
　　谭钟鸣缓慢地放下了手里的酒坛子，眼神游离在陈清和徐图之间，最后定格在了陈清的身上，随后浑厚的声音从他的嘴里传了出来：“新来的弟子？这次又是哪位长老带过来的？”
　　陈清听他的语气，似乎经常会有长老带人过来走后门，看样子关系户神马的在哪都不可避免呀。
　　徐图犹豫了片刻，还是如实说道：“是...韩四清韩长老带过来的。”
　　“你说什么？？？”
　　就在这时，原本状态还有些迷迷糊糊的谭钟鸣，在听到韩四清这个名字的时候，整个眼睛骤然睁大，就跟受了刺激的猫一样，整个人蹭得一声就从椅子上弹了起来。
　　“哐当”一声，谭钟鸣直接就把手中的酒坛子摔了个稀碎，酒水在地上溅起老高，碎片也崩得到处都是。
　　可是谭钟鸣的脸上却是满脸的怒容，嘴里骂骂咧咧地说道：“韩四清这老不死的怎么还没死呢？他还有脸回来？还敢往我这里带人过来？他还能不能要点脸了？？？”
　　陈清眼角直抽抽，他突然想起了之前韩四清好像也说过同样的话，这两人到底有啥深仇大恨？
　　谭钟鸣又看向陈清，当即很不客气的说道：“你走吧，韩四清带来的人我不收！你让他有能耐把你送到寒泽峰去！”
　　陈清：“......”
　　徐图：“......”
　　就在徐图想着如何缓解两人关系的时候，陈清却是突然拍手叫道：“这位谭长老你说的真的太对了，韩四清这老东西可真不是个好东西！”
　　陈清这一句下来，全场寂静，不仅仅是徐图听懵了，连谭钟鸣都有些懵了。
　　谭钟鸣的表情缓和了一点，以为自己听错了一般说道：“你...你刚才说什么？”
　　陈清痛心疾首的说道：“我说这韩四清不是个东西！”
　　陈清这句话真是有感而发呀，难怪韩四清一听到玉华峰的管理长老是谭钟鸣以后就直接让自己去，合着早就料到会有这一幕了。
　　他心里本来就对韩四清不怎么感冒，即然韩四清坑了他，那就别怪陈清胡说八道了！
　　谭钟鸣现在倒是有点搞不清楚状况了：“你不是韩四清带来的么？你怎么这么说他？”
　　陈清一脸坦然的说道：“我虽是韩四清带来的没错，但其实我和他并没有什么关系，他也是受了一位前辈所托才把我带过来的。但是路上的时候，韩四清对我百般虐待，我早就将他恨之入骨了！”
　　说着陈清就把林渊的那封信递了过去。
　　谭钟鸣半信半疑地将信接到手中，拆开信封拿出了里面的信纸，皱着眉头看了半响。
　　不一会，谭钟鸣抬头看了面前的陈清，低头又看了看手里的信，眼中露出一丝精芒，但是脸上的表情愈发的古怪了起来。
　　半响后，谭钟鸣深吸一口气，缓缓将信重新封好塞入了自己的衣兜里，看这陈清郑重的说道：“这信确实是林渊师叔的笔记没错，既然如此你就留在玉华峰吧。”
　　说着谭钟鸣竟是直接上前拍了拍陈清的肩膀，非常豪爽的笑道：“你既然敢骂韩四清，那以后咱就是兄弟！”
　　陈清：“？？？”
　　徐图：“？？？”

第一百二十三章 ：陈老弟

　　陈清现在有些摸不透这个谭钟鸣的脾气了，这咋聊着聊着就成兄弟了？
　　刚才还一副气势汹汹要打人的样子，现在竟是变得笑容可掬了起来。
　　一旁的徐图更是懵逼树下懵逼果，以往带人来，谭钟鸣什么时候待人这么客气过，直接上来就认兄弟的更是前所未有的事情。
　　所以徐图现在愈发的肯定这陈清大有来头了，以后一定要多和他走动走动。
　　陈清被谭钟鸣拍得浑身不适应，慌忙退后两步道：“谭长老，您这是不是有点太客气了？”
　　谭钟鸣大大咧咧的笑道：“叫啥谭长老这么见外，以后我就是你谭老哥，你就是我，唉？对了你叫啥名字来着？”
　　“陈清”陈清硬着头皮回答道。
　　“对，你就是我陈老弟”说完谭钟鸣又过来一把搂过陈清的肩膀豪情万丈的说道：“来陈老弟，今天跟你老哥痛饮三百杯！我可跟你说，就冲你刚才骂韩四清时候的那种神情，我就感觉你绝非常人！我就很欣赏你这样的年轻人！哈哈哈哈”
　　陈清闻言鸡皮疙瘩都快起来了，这特么到底啥情况？这潭钟鸣的画风怎么突然就变得诡异起来了？
　　陈清连忙向着身后的徐图投去一个求助的眼神，可是徐图在谭钟鸣面前缩得跟个鹌鹑似的哪里敢说话。
　　也就在这时，谭钟鸣才反应过来徐图还在屋子里，连忙对他摆了摆手道：“你回去吧，陈老弟交给我很安全。”
　　徐图顿时如蒙大赦，飞似的离开了谭钟鸣的院子。
　　“我特么...”
　　陈清此刻整个人都不好了，身影默默得后退了几步，和谭钟鸣保持了几分距离。
　　谭钟鸣见状不由满脸的诧异道：“陈老弟你这是何意？”
　　陈清干咳了两声，推却道：“额...不满谭老哥，小弟我不甚酒力，今晚这酒咱就不喝了吧？”
　　谭钟鸣闻言却并没有什么不满，脸上依旧和悦地说道：“既然如此，我就叫人给你安排个院子住下。改天咱们再促膝长谈！”
　　说完，谭钟鸣深吸一口气，他嘴巴像个扩音喇叭似得张到最大，顿时洪钟大吕般的声音在整个玉华峰的山腰处响起：“朱平啊！你过来一下！”
　　陈清距离他最近，听得耳朵都开始嗡嗡作响。
　　谭长老这么喊人就不担心影响到其他人吗？
　　不一会，陈清就看到一个高瘦的中年人从外面慌慌张张地跑了进来，一边跑还在一边系着裤腰带，满脸睡意蒙浓的样子，显然是刚从床上爬起来。
　　走到身前时，对方的生命值信息也出现在了陈清的眼中。
　　朱平：HP3216/3216
　　看样子这么朱平还是个两心境的强者呢。
　　朱平走进阁楼以后，脸上没有露出丝毫的不满，反道满是笑容的说道：“谭长老，不知这么晚找我有何事？”
　　朱平说话的声音很轻，语气也非常柔和，看起来就是个非常随和的人，和面前的谭钟鸣相比简直天差地别。
　　谭钟鸣招手将朱平叫道身边，低声嘀咕了几句，也不知道说了什么。
　　朱平一边听着一边用余光打量着陈清，脸上表情同样古怪了起来。
　　陈清现在突然意识到自己这封信里的内容是不是有什么问题啊，这一个二个都露出这种古怪神情是几个意思？
　　交代完以后，谭钟鸣突然又大声的对朱平说道：“这可是我陈老弟，你给他找间像样的院子，一定要让我陈老弟满意为止。”
　　朱平连连点头称是。
　　谭钟鸣又看向陈清说道：“这位弟子名叫朱平，平日都由他在替我代理日常的杂物，你要是有啥要求都尽管跟他提，这玉华峰要是有人不长眼的敢欺负你，尽管过来跟老哥说，老哥我逐他出山门！”
　　陈清闻言倒是露出一丝欣喜的表情：“如此便多谢老哥了！”
　　谭钟鸣哈哈大笑着将二人送出了院子。
　　这时周围不少院子里的弟子都纷纷探出个脑袋想看看究竟发生了什么事。
　　谭钟鸣当即拉下脸来，洪钟般的声音在空中回荡着：“看什么看！都给我滚去睡觉去！”
　　众弟子哪里敢触谭钟鸣的霉头，刚探出来的脑袋又缩了回去，只是隐约间还能听到悉悉索索的议论声。
　　“陈兄随我来吧”朱平说着，就领着陈清去找一间无人的小院子。
　　玉华峰上的弟子虽多，但是流动性也很大，很多弟子但凡踏足入道境，更喜欢下山历练，或者跟随某位长老驻守村镇，所以会空出很多小院子。
　　二人走在路上一直都静默无声，似乎这个朱平也不是一个喜欢说话的主。
　　陈清索性找了个话题道：“谭长老平常有什么事都是这么叫你过去的吗？”
　　“偶尔”朱平想了想，言简意赅地回答道。
　　“他那么大的嗓门不怕影响到其他弟子么？”陈清接着问道。
　　朱平这次却是没回答，过了一会才小声说道：“别讨论这个，这里谭长老还是可以听到我们说话的”
　　陈清略微有些震惊，现在离谭钟鸣的小院起码都走出两里地了，这还能听到他们说话，谭长老的耳朵听力这么好的么？
　　陈清当即闭嘴不再多言，默默跟在朱平的后面。
　　二人没走多久，朱平却是又开口道：“不知陈兄对住所有没有什么要求？”
　　陈清想了想道：“离谭长老越远越好”
　　朱平：“......”
　　二人又走了一阵，周围的小院子逐渐的稀疏了起来，似乎已经到了这片院落的边缘。
　　朱平这时突然站住，身子对着远处的一个靠树的小院落说道：“这个院子如何？”
　　陈清其实对自己住所倒是没有多少的要求，又麻烦别人从睡梦中爬起来给自己找房子，心里多少有点故意不去，于是点点头道：“这间屋子我看就挺不错的！”
　　朱平点点头，带着陈清进入了小院子。
　　这个小院子看样子也有很长一段时间没有住人了，门后到处结满了蜘蛛网，不少爬山虎布满了院子的石墙上。
　　院子看起来并不大，也就二三十个平方的样子，原来的主人似乎也是个雅人，还特意在这里整了个凉亭，使得原本就不大的院子看起来又拥挤了几分。
　　推开房门，朱平点上了一盏油灯，放眼望去满屋子都是灰尘，蜘蛛网随处可见。
　　这时只见朱平的手中一道白光闪过，那房子里的一切杂物竟是在眨眼的功夫消失一空，整个房间顿时都焕然一新。
　　陈清惊讶的摸了摸房子里的桌子，果然一点灰尘都没有了，当真是神奇无比。
　　搭理好房间的卫生，朱平就像一个生活大管家一般，竟然有序的地从自己的储物袋里掏出了一套被褥、毛巾、脸盆之类的生活用品，然后慢条斯理的说道：“这小院的后面有一口水井，陈兄要是口渴或者想梳洗便在后面打井水。”
　　说到这，朱平有掏出了一块类似大饼的东西放在桌子上说道：“想来陈兄奔波了一天还没吃东西，不过现在玉华峰的食堂已经关门了，所以还请陈兄将就着吃点大饼。”
　　这么一说，陈清这才反应过来自己好像真的一天都没吃东西了，现在确实有一点小饿。
　　于是陈清礼貌地谢道：“师弟在此谢过朱师兄了！”
　　朱平平静地摆了摆手道：“小事而已，那陈兄吃点东西就请休息吧，我明日一早再领你去地方，就先告辞了。”
　　陈清目送朱平离开以后，整个人不由都松了口气。
　　似乎浩轩宗的人都挺好的，对他也很客气，完全没有觉得他修为低下而看不起他，那个谭钟鸣甚至要和自己称兄道弟，虽然陈清感觉这其中肯定有什么不为人知的缘由。

第一百二十四章 ：加速修炼的方法！

　　夜深，明月高悬。
　　龙擎山一处精致的庭院内，一位身材稍胖的中年人正在其中打坐修炼。
　　他身上的长袍和其他弟子有很大的不同，不但通体呈暗黑色，上面还画了一只金色的大鹏鸟，栩栩如生，高展双翅，颇有一种睥睨天下的感觉。
　　此人正是浩轩宗现任掌门，萧玉龙！
　　萧玉龙双目微闭，盘膝静坐，时而会微微皱起眉头，额头还会冒出冷汗，像是修炼遇到什么瓶颈，时而又眉头舒展，嘴角带笑，表情来回转换诡异莫测。
　　半响过后，萧玉龙响亮的呼噜声就在整个庭院里响了起来。
　　这时，门外传来一个急匆匆的脚步声，然后敲了敲他庭院的大门，一个女子的声音轻声细语地传了进来：“禀报掌门，韩四清韩长老说有要紧事求见！”
　　萧玉龙肥胖的身子为之一抖，抹了一把嘴边的口水，脸上有些不耐烦地说道：“这么大晚上的也不让人好好睡个觉，有什么要紧事非要现在说？”
　　他嘴里虽然这么埋怨着，但是身子已经缓慢地站了起来，简单收拾了一下仪容，便直接前往了议事大厅。
　　韩四清见到萧玉龙出来，连忙上前拜见道：“师弟韩四清，拜见萧师兄！”
　　二人虽属同辈，可萧玉龙明显要比韩四清年轻了许多，可见萧玉龙的修为境界要比韩四清高出许多。
　　萧玉龙随意瞥了一眼韩四清，嘴里连连打着哈欠道：“这么晚找我究竟有何事要禀报啊？”
　　韩四清整理了一下思绪，正想开口。结果看了一眼萧玉龙身上的长袍，表情古怪道：“萧师兄您这衣服怎么回事?”
　　萧玉龙闻言顿时就来了精神：“怎么样？我亲手制作的浩轩宗宗服，挺好看的吧？”
　　说完，他还炫耀似的在韩四清面前转了两圈，嘴里还得意的说道：“过阵子，我打算把这套宗服在浩轩宗推广出去，现在那种白色长袍样式太单调了。”
　　韩四清嘴角抽了抽，突然明白林渊当初说现在的掌门是个不靠谱的小胖子究竟是什么意思了。
　　见萧玉龙还想拉着韩四清继续聊他衣服的样子，韩四清立马严肃地打断道：“萧师兄，师弟确实有件非常重要的事需要禀报掌门！”
　　萧玉龙这才收敛了起来，干咳了两声后道：“那你说说吧”
　　韩四清便开始将自己在灵驱山的所见所闻一一阐述。
　　“竟有这事？”萧玉龙的表情郑重起来，皱起眉头沉思许久。半响他开口又说道：“你确定那些从灵驱秘境里出来的怪物杀不死？”
　　韩四清笃定的点点头：“这些怪物鬼魅异常，根本不像是寻常生物，在我看来更像是一种傀儡。”
　　“傀儡？”萧玉龙反复的念叨了两句，突然说道：“你可知道前几年就有人传言在修行界的灵驱秘境马上就要重新开启，当时还流传着一句话，傀儡现，天地变！看样子这个传言似乎开始应验了。”
　　韩四清也点点头道：“师弟我也有所耳闻，这些怪物来历不简单，肯定和灵驱道圣有关系，是不是灵驱道圣根本没有死，如今准备出山了？咱们当年这般对他徒弟，他是不是打算给他徒弟报仇了？”
　　萧玉龙却是摇了摇头道：“按照灵驱道圣的实力，他若是想报仇，百年前就该动手，何苦等到今日？这其中肯定不是你想得这么简单。”
　　“不过现在天风谷首当其冲，我们也好看看天风谷会如何应对，这次天风谷的弟子损失不小，他们和灵驱秘境肯定有一场大战，我们先派几名修为高深的弟子过去观察一下局势，到天风谷处于下风的时候我们再出手帮忙也不迟！也好让天风谷的那帮人欠我们个人情。”
　　韩四清闻言也点了点头。
　　这时萧玉龙却又升起一个疑问道：“不过你怎么会知道灵驱山的事情的？你不是在东临镇么？”
　　韩四清这才把护送陈清的事情一五一十的说了出来，并且把林渊那封信里的内容也告诉了萧玉龙。
　　萧玉龙的表情也随即古怪了起来，随后又无奈地摇了摇头道：“林师叔的脾气向来古怪，以前在浩轩宗的时候就和我师父相互看不顺眼，这次他想这么做就由得他去吧，毕竟也算是我浩轩宗欠他的。”
　　说到这，萧玉龙又问道：“那个陈清的底细你可清楚？”
　　韩四清思索片刻道：“一知半解，我觉得此子身上确实有些古怪。不过既然林师叔选择了陈清那自然有他的道理。”
　　萧玉龙点了点头，忽得又叹了口气道：“你上次见到林师叔的时候，他的身体可好。”
　　韩四清神情凝重的摇了摇头道：“不太好，我估计怕是撑不了多久了。”
　　“他的伤太过古怪，放眼我浩轩宗诸多天地灵宝灵药都治不好他的伤，堂堂极道境强者若是这般死去，实在太可惜了。此事我得和我师父再谈谈，两人虽然怄了这么多年气，也该消消了，毕竟师兄弟一场。”
　　韩四清漠然的点了点头。
　　萧玉龙突然想到了什么事，挑了挑眉毛打趣的说道：“你说那谭钟鸣若是看到这封信会怎么样？”
　　韩四清一听到谭钟鸣的名字，脸色就不太好看了。当即冷笑道：“哼，就他那德行，还不得当场和那陈清拜把子！”
　　萧玉龙哈哈大笑起来，拍了拍韩四清的肩膀道：“哈哈哈，师弟还是你了解他啊”
　　韩四清当时脸就黑了：“萧师兄您别再拿那人来恶心我！”
　　此时陈清坐在床上默默兑换了十枚乾元丹服下，这样自己的修为经验又增加了500点，达到了579点。
　　看着自己还剩不到一万五千的元宝数量，陈清不由有些感慨，修炼真是费元宝的事情啊。
　　陈清之前坐在床上仔细想了想，现在自己的修为境界还比较低，所以修行所需要的经验也并不是很高，目前还处在陈清能接受的范围内，可是长此以往，随着自己的修为越来越高，那么所需要的经验值就将会是个海量的级别。
　　甚至会和自己的等级提升经验一样，动辄就是上万的经验，到时候陈清每提升一级所需要耗费的元宝可能就是个天文数字了。
　　所以陈清觉得，单靠乾元丹来快速提升修为经验并不是长久之计，想要获得更多的修为经验，还得从日常的修行里着手。
　　他现在的修行速度是每五分钟增加一点，那有没有可能使这个数值变得更多，或者说使这个频率变得更快？
　　这时，陈清突然想起了自己商城里的道灵果，现在自己能够学习修行功法并且投入修练，也完全靠着道灵果的帮助。
　　当时陈清吃了五个，结果系统提示自己吃到了等级上限，该等级下无法继续服用。
　　可当时陈清的等级还停留在F级，而现在陈清已经达到了E级Lv1，那么现在是不是可以继续吃道灵果了呢？
　　想到这，陈清忍着肉痛从商城购买了一枚奢侈的道灵果，直接扔进了自己的嘴里，很快道灵果便化作一团红色的暖流涌入他的体内。
　　修为天赋+10
　　果然又可以服用了！
　　陈清的眼睛顿时明亮了起来，在脑海里运起了天心诀的修炼技能，过了一会脑海里的信息提示就出现了。
　　修为经验+1
　　修为经验+1
　　修为经验......
　　陈清耐心修炼了许久，发现自己的修为经验依旧是每五分钟增加1点，似乎用和没用没什么区别。
　　难道是我吃的太少的缘故？
　　要知道当初自己为了获得修炼灵根可是足足吃了五枚道灵果，所以现在修为经验不提升，也很可能就是因为自己吃得太少的缘故。
　　陈清思考了片刻，最终还是决定再买一个道灵果服进体内来验证自己的想法。
　　第二枚道灵果下肚后，陈清的脑海里又开始修炼起来。
　　修为经验+2
　　修为经验+2
　　果然和自己的想法一样，道灵果的确可以继续增长自己的修炼资质，所以自己修炼经验便从1变成了2 ！
　　数值变化看似不大，修炼速度上却已经是之前的两倍了！
　　陈清整个人都兴奋起来，按照这个系统的尿性，自己是不是再服用三枚道灵果就能将修炼速度提升到每五分钟三点？
　　想到此，陈清再次服用下了三枚道灵果，就这一会的功夫，陈清就花费了足足六千元宝。
　　不过好在物超所值，正如陈清预料的那样，修为增加的数值再次发生了改变，从每五分钟增加2点，变成了每五分钟曾加3点。
　　只是让陈清有些扫兴的是，当他吃完最后三个道灵果以后，系统开始传来提示：“当前等级无法再继续使用道灵果”
　　不过陈清也没有太过失望，毕竟自己的猜想得到了证实，道灵果确实可以增加自己的修炼速度。
　　那么现在自己日常的增加的修炼经验就达到了每小时36点之多，每天坚持不懈修炼10个小时，那就是360点。足足抵得上吃七八个乾元丹的数量了。
　　虽然今天花的元宝有点多，但是自己后期回报率也是显而易见的。
　　只是有一个问题让陈清感觉有些疑惑，自己到目前为止已经服下了足足11枚道灵果了。
　　也就是说自己的修炼天赋提升到了110点，那么这110点的修炼天赋对比成修炼灵根，又属于哪一种灵根呢？
　　还有就是商城里说道灵果服用以后小部分机率触发天赋技能，可是自己都吃了这么多了，为啥毛都没有，这天赋技能的触发几率是不是太小了一点？

第一百二十五章 :林渊坑我！

　　第二天清晨的时候，朱平准时的出现在了陈清的小院门口。
　　陈清伸着懒腰从院子里走了过来，脸上的表情还有些睡眼惺忪。
　　事实上陈清昨天晚上几乎没怎么睡觉，一方面是刚加入浩轩宗太过亢奋，另一方面则是灵驱秘境之行给他的心里阴影挺大，使他一闭眼就能看到不少暗尸在后面追他，龙寒也跟在后面追他。
　　所以陈清干脆就不睡觉了，躺在床上默默修炼了一晚上。
　　修炼效果还是很显著的，陈清此时蜕凡2阶的修炼经验已经达到了829点，离1000大关也就只有不足200点的经验了。
　　按照这个速度下去，大概今天一白天的时间就能提升到蜕凡3阶了。
　　从学会《天心诀》到现在，满打满算也不过三天的时间，能在3天时间就将自己的修为提升至蜕凡3阶，陈清感觉也挺满意的。
　　自己这速度，似乎比之前小杰的速度还要快了吧？
　　当然陈清知道，自己主要还是借助了乾元丹的效果，若是光凭自己的修炼天赋去修行，想要达到蜕凡3 阶起码要再过上几天。
　　饶是如此，陈清的修炼速度也已经骇人听闻了。很多普通弟子想要从蜕凡0阶到达蜕凡3阶，短则一个月，长则半年，修为灵根略差的弟子甚至更久，要是让他们知道陈清的修为提升速度，怕是要把牙都惊掉了。
　　虽然几乎一晚上没睡，但是陈清的精神依旧饱满，毕竟现在自己已经是修行者了，一晚上不睡觉他的影响并不会很大。
　　他来到朱平的身边客气的说道：“不好意思，让朱师兄久等了。”
　　朱平却是非常平和的点了点头，然后淡淡的说道：“不碍事，陈兄且随我来吧。”
　　说完便不再废话，缓缓走在前面。
　　此时已经日上三竿，刺眼的阳光照射在山林间。
　　陈清一边走着一边四处打量着周围的小院落。
　　他发现沿路走来的这些院子都空无一人，看样子这玉华峰的弟子此时多半已经都去修炼了，只是不知道他们的修炼场所在哪。
　　陈清对朱平好奇地问道：“朱师兄，咱们这是要去哪？”
　　朱平走在前方的身影突然顿了顿，半响才开口道：“陈兄到了便知。”
　　陈清不由狐疑起来，啥意思？这咋还遮遮掩掩呢？
　　二人沿着青石板搭建的台阶拾级而上，两旁种植着各种不知名的树木花草，放眼望去一片墨绿苍翠。
　　仔细闻时还能闻到一股泥土的清香，陈清顿时感觉神清气爽，心情也随之放松了很多。
　　可最让陈清感觉与众不同的是，自从服用了那六枚道灵果以后，自己似乎对周围天地灵气的感应越来越深了。
　　微微闭上眼睛，陈清都能感觉哪里的灵气浓郁哪里的灵气稀薄。
　　这时陈清脑海里不由又产生了一个想法，他现在自身的硬件设施已经提升上去了，那是不是也可以通过改善外部环境来加速自己的修炼呢。
　　陈清觉得很有这个可能，大多数修行者都会选择灵气充裕的地方修炼，因为这样以便自身更快的进行灵力的吸收，从而达到加速修炼的目的。
　　“看样子自己以后得找个灵气充裕的地方做做实验了”陈清暗暗地想着，突然想起自己道具栏里的一样东西，那就是当初段千重为了让暗尸杀了陈清，故意贴在陈清身上的那张黄色符纸。
　　其实当时陈清就已经感觉到了这张符纸之中蕴含着浓郁的灵气，等回到自己的院子陈清就打算把这纸符拿出来试试。
　　就在陈清胡思乱想之中，二人很快就来到这阶梯的尽头。
　　随后映入眼帘的，则是一个极大的广场，地面全是用平整的石板铺砌，而正前方正是玉华峰峰顶主殿，玉华殿的所在。
　　青山含翠，殿宇雄峙，玉华殿坐落在了峰顶，周身还有淡淡白云笼罩，几只白鹤在空中长鸣飞过，盘旋不去，给人一种仙家楼宇的缥缈感。
　　最让陈清震撼的是，在这个玉华殿前，还有数百个弟子整整齐齐的打坐修炼。
　　此刻烈日当头，许多弟子早已满头大汗，可他们表情肃穆，双目紧闭，一动不动，宛如一座座木雕。
　　陈清一眼望去，果然基本上都是蜕凡境的新弟子，看样子往日的修行都是在这里进行的。
　　刚踏上这个广场没多久，一个肥胖的身影就从那玉华殿中缓缓的走出，正是谭钟鸣。
　　谭钟鸣一见到陈清，嘴巴便咧出了一个笑容，大步流星的朝着陈清走了过来。
　　“哈哈哈，陈老弟你来啦！怎么样？昨天休息的可好？”谭钟鸣一边说着，一边过来拍拍陈清的肩膀，表现得一副很熟络的样子。
　　陈清连忙客气的说道：“挺好的，多亏了朱师兄大晚上替我找住所。”
　　谭钟鸣就这样和陈清勾肩搭背的闲聊着，然后带着陈清往前走，方向却不是那座雄伟的玉华殿，而是走向大殿了另一边。
　　看着谭钟鸣、陈清、朱平三人的身影远去，那些打坐的弟子顿时炸开了锅，纷纷交头接耳起来。
　　“天啊，我来玉华峰一年多，竟然第一次看到谭长老对人笑，谭长老竟然会笑？”
　　“你们说那个青年是何来历，居然跟谭长老关系这么好，不会是哪位长老的儿子吧？”
　　众弟子认同的点点头。
　　其中一个弟子又猜测道：“你们说他会不会是掌门的儿子？”
　　一旁有人立马反驳道“瞎说，掌门至今未婚，哪里来的儿子？”
　　那弟子被这么一怼，还有些不服气的小声嘀咕道：“谁瞎说了，生娃又不一定要成婚。俺娘说了和姑娘牵个手就行！”
　　众弟子：“.......”
　　另一边谭钟鸣和陈清有说有笑的走着，朱平则像个管家似的默默跟在身后。
　　不知为何，陈清就感觉谭钟鸣似乎对林渊很感兴趣，聊天的内容几乎都是围绕着林渊展开的。
　　“林师叔最近过的好不好啊？“
　　“林师叔变瘦了没有？”
　　“林师叔现在是不是还是喜欢喝酒？”
　　“林师叔有没有跟你提起过我啊？”
　　“林师叔...”
　　陈清这会都有些听迷了，半响反应过来，这个谭钟鸣根本就是林渊的小迷弟啊！
　　没有办法，陈清也只能含糊几句，这才把谭钟鸣搪塞过去。
　　说实话，陈清现在也不清楚林渊究竟怎么样了。
　　按照他当时的掉血速度，陈清估计林渊撑不过半年，可是现在就不好说了。
　　陈清了解血瓶真正的作用，血瓶的最大多用不是恢复那100点的生命值，而是可以瞬间治好目标身上的伤。
　　当然，陈清不知道林渊身上的伤能不能被自己的血瓶治好，当时会把血瓶兑进酒水里，也只是死马当作活马医了。
　　没过多久，二人就来到一座大房子前，大门都是敞开的，里面摆放了数百张木质的桌子和凳子。
　　还没进门陈清就能闻到从里面飘出来的菜香，想来这里大概就是玉华峰弟子的食堂了。
　　陈清对着谭钟鸣笑着说道：“谭老哥实在太客气，竟然还亲自带我来食堂吃饭，小弟我真是受宠若惊啊！”
　　谭钟鸣却是尴尬的咳嗽了一声，然后放缓了语气说道：“是这样啊陈老弟，林师叔的信里确实让你拜入浩轩宗，但有个条件，那就是必须在这食堂干满一个月的活.”
　　陈清：“？？？”
　　这特么又是什么操作？
　　哪有人要加入宗门还要先去食堂干活的？
　　林渊你特么是不是有病？
　　陈清当时脸就黑了，我怎么说当时给信的时候这么痛快，合着在这恶心我呢？
　　陈清深吸一口气，勉强挤出笑容对着谭钟鸣说道：“谭老哥啊，你看是这样，反正我迟早要加入浩轩宗，这去食堂干活的事情，咱要不就算了吧。反正林渊远在千里之外他也不知道。”
　　谭钟鸣却是一本正经的摇了摇头道：“那可不行，这是林师叔交托给我的任务，陈老弟你就安心再此干活吧，我相信这件事一定是林师叔对你的一种考验。你要明白林师叔的用心良苦啊！”
　　陈清：“......”
　　神特么的用心良苦！！！
　　陈清现在算是明白了，这碰上了林渊的小迷弟根本没有缓解的余地啊！
　　这特么的，林渊坑我！

第一百二十六章 ：下马威

　　陈清连续使出了巧舌如簧、口吐莲花、据理力争、声嘶力竭四道攻势，嘴皮子都快磨破了，谭钟鸣依旧不为所动，脸上却始终堆着笑意，同样不断地劝说着陈清。
　　直到最后，二人在双方友好协商下，决定各自退一步，将陈清在食堂干活的时间从一个月缩短到了半个月，陈清这才黑着脸走进了食堂的后厨。
　　他算是看明白了，这谭钟鸣就是林渊的铁杆迷弟，只要林渊提出的要求，他肯定会坚决完成，能缩短到半个月，已经是他最大的妥协了。
　　陈清此刻真是越想越气，实在没想到林渊这种时候还不忘坑自己一次，特么的极道境大佬这么记仇的嘛？
　　难怪自己叫朱平师兄，对方反而称呼自己陈兄，原来自己现在还算不上浩轩宗的弟子呢，整得自己在那自作多情了半天。
　　一边想着，人已经进了食堂的后厨，里面有十几个人正在忙活着，陈清大致看了一眼，一群普通人，应该都是在万山城里招来的厨子。
　　这十几人见到陈清进来并没有露出丝毫意外的神色，依旧各自忙碌着自己的事情，看样子谭钟鸣早就过来跟他们通过气了。
　　不过谭钟鸣并没有跟这些厨子说过陈清的身份，以为陈清和他们一样都是普通人，只是被招进来干活的而已。
　　这些厨子里为首的是个中年汉子，皮肤黝黑且粗燥，不苟言笑的指挥着其他人准备今天要做的食材。
　　陈清进了后厨索性一屁股坐在了一个小板凳上，黑着脸一副生人勿进的模样。
　　那汉子不由挑了挑眉，提着嗓子对陈清喊道：“那个新来的，一进门你就坐下了，这么不懂规矩吗么？”
　　陈清抬起头，冷漠地看他一眼，继续低头不语。
　　其他人似乎也察觉到了陈清不对劲的地方，纷纷投来了目光。
　　那中年汉子暴脾气也蹭的上来了，几步走到陈清面前温怒的说道：“小子你什么意思？”
　　“我跟你说，我现在心情不太好，你最好离我远一点。”陈清此时烦躁到了极点，要不是看在这人是个普通人的份上，陈清也不想和对方计较。
　　结果这个中年汉子还来劲了，他和其他人不一样，他的侄子是浩轩宗的弟子，所以借着这层关系很快成为了掌管玉华峰后厨的主事。
　　自从他当了这里的主事，一直混得风生水起，普通人几乎没有人敢招惹他，食堂后厨一直都是他说了算，有些新来的厨子不服他的管理，被他穿了几次小鞋以后便也都服服帖帖。
　　像陈清这样上来就摆一张臭脸的倒是第一次见，这就让他很不舒服，感觉自己在后厨的权威受到了挑衅。
　　那中年汉子看着陈清冷笑道：“小子，你以为这里还是万山城么？这里可是浩轩宗！你不老老实实干活，还在这偷懒，你真以为浩轩宗养闲人？”
　　其他人这会也停下了手里活，脸上都是一副看好戏的神情，他们知道这个中年汉子十分的小肚鸡肠，惹恼了他自然不会有好果子。
　　陈清面无表情的看着他，语气平静地说道：“所以你想让我干嘛呢？”
　　那中年汉子狞笑一声，直接从身后拖出满满一大筐土豆放在了陈清的面前，似乎有些不满意的样子，又对着门口的人说道：“去把外面那两大筐土豆也给我拖进来。”
　　那人应声而去，不一会就费力地拖着满满两大筐土豆走了进来，直接一股脑的倒在了陈清的面前，足有小山那么高。
　　那中年汉子指着这些土豆对着陈清恶狠狠地说道：“你今天就给我把这些土豆都削皮，削不完今天就没饭吃！”
　　在场的其他人脸上都露出一丝笑意，知道这是中年大汉要给这个青年一个下马威，这么多土豆，一个普通人就算削到明天早上都削不完。明显就是在故意刁难陈清。
　　陈清依旧面无表情地看了看地上小山般的土豆，又看了看冲他冷笑的中年大汉。
　　看了一眼对方的生命值信息：曹得柱HP84/84
　　陈清不由深吸一口气，幽幽地说了一句：“你说你好好干你的活，干嘛非要来惹我呢？”
　　曹得柱挑了挑眉，脸上怒意更浓，厉声说道：“怎么小子？你还想跟我动手不成？”
　　说话的功夫已经有几个厨子靠了过来，看样子都是这个曹得住的帮手，一时间整个食堂后厨尽是出现了五六个黄名，似乎已经准备和陈清动手了。
　　这一幕险些把陈清看乐了，他缓缓站起身来向着后厨的大门走去。
　　几人还以为他想跑，正想上前阻拦，结果就见到陈清缓缓地将大门给关上了。
　　这个举动倒是让在场的所有人有些意外，不过几人也并不害怕，在他们的想法里，陈清必然只是个年轻气盛的普通人，修行者怎么可能会被安排到食堂里干活。
　　“小子，你关门干什么？”其中围过来的一人说道。
　　陈清转过身来淡淡道：“我这不是怕你们跑出去，接受不了我爱的思想文化教育么。”
　　下一刻开始，玉华峰的食堂里就传来鬼哭狼嚎一般的惨叫。
　　一个时辰后，陈清坐在一张椅子上，他的面前的桌子摆放着七八道菜肴。
　　而桌子的两旁则站着一排玉华峰的厨子，一个二个都是鼻青脸肿的，一动不敢动。
　　有几个厨子表示很委屈，为什么我们在边上看个热闹也被打了，这特么上哪说理去？
　　曹得柱则是一个人坐在那堆土豆山边上，埋头削着土豆，此刻他的大脸都快肿成猪头了，可他手里的动作却是一刻不敢停，脸上满是恐惧。
　　现在不用脑子想大家都明白了，这次朱平叫来干活的这个年轻人，压根就是一个修行者。
　　这特么五六七人大汉打一个人依旧被对方打得毫无还手之力，不是修行者就见鬼了！
　　现在所有人的眼泪都快下来，修行者怎么也会跑来食堂当厨子，现在修行者都这么闲了吗？
　　陈清把在场的所有厨子挨个揍了一遍以后，被林渊坑了的心情这才好了很多。
　　他用筷子指着桌子上的一盘菜说道：“这盘土豆丝谁做的？”
　　一个厨子在人群里弱弱举手道：“我...我做的...”
　　“土豆丝切得太粗了，影响口感。以后记得切细一点！”
　　“这个鸡块谁做的？太咸了，你想把浩轩宗的弟子都樗烂?”
　　“啧啧啧，这鱼怎么还是生的？你们做饭就这水平么？”
　　陈清十分嫌弃的看了在场的众人一眼，心说难怪赵涵兮这么想让自己来浩轩宗当厨子，他今天总算见识到了浩轩宗这些厨子的手艺了。
　　这做菜的水平真不是一般的难吃，简直就是难吃他妈给难吃开门，难吃到家了。
　　陈清挨个菜都简单吃了两口，勉强填饱了肚子，心里的气愤也消了大半，这才对身旁的一个年轻厨子问道：“那帮玉华峰弟子大概还要多久才会来吃饭？”
　　那青年思考片刻后说到：“大概再过一个时辰左右”
　　陈清了然的点了点头，思索了片刻，眼睛突然明亮了起来，对着周围的几个厨子说道：“一会的饭菜，你们按照我说的去准备食材，这顿饭由我来给他们准备！”

第一百二十七章 ：陈清的黑暗料理

　　临近中午的时候，数百的玉华峰弟子结束了上午的修炼，不少人开始结伴而行，有说有笑的向着食堂走去。
　　结果众弟子刚到食堂的大门前，忽然就感觉有些不对劲的地方。
　　此刻食堂的劳工正在不停地向外端着菜，但是他们的模样却都是鼻青脸肿的，像是被谁打了一顿。
　　几名弟子正纳闷呢，看了一眼桌子上已经摆好的菜怔在了原地。
　　只见每张桌子上摆放着几道诡异的菜肴，众弟子端详了很久，愣是看不出来这些菜到底使用什么东西做的。
　　一名弟子狐疑着说道：“这难道是食堂推出的新菜式？”
　　旁边一个弟子认同的点点头道：“早该换换了，这破食堂做出来的饭不但难吃，而且样式还少，吃来吃去就那几样菜一点新意都没有。”
　　“可是这些菜看起来怎么这么古怪啊？”
　　一个弟子皱着眉头弯腰盯着菜盘端详了半天，随后深吸口气，指着其中黄黄的一盘菜道：“你们看这道菜像不像橘子皮做的？”
　　几个弟子也纷纷将目光落在了那盘菜上，别说，还真是越看越像。
　　“别瞎说，也许就是像而已，橘子皮能当菜吃么？”有个弟子当即反驳道。
　　说着他就拿起了筷子夹起了一片放进嘴里尝了尝，顿时脸都差点皱成一团了。半响，他把嘴里的菜吐了出来，艰难的说道：“还真特么是橘子皮，太特么酸了！”
　　几个弟子见状顿时倒吸了一口凉气，食堂今天这是什么操作？
　　什么时候橘子皮都能当菜了？还是鸡蛋炒橘子皮？
　　这时一个弟子惊恐地指着另一盘菜说道：“这是大蒜炒辣椒？”
　　“还有几盘黑糊糊的是什么？”
　　“好像是炒焦了的鱼腥草！”
　　此时整个食堂里已经坐了上百个玉华峰弟子，看到这些菜的时候，每个人的神色都十分的古怪。
　　直到这时，食堂的劳工们端上了一锅锅绿油油的汤，此时锅里还在咕噜噜的冒着绿泡，一股诡异的味道从这些汤里飘了出来，闻得这些弟子直皱眉头。
　　只见一个弟子终于坐不住了，一把抓住一个食堂的劳工说道：“你给我说清楚，今天的菜是怎么回事？平时做得难吃也就算了，好歹看起来像盘菜，今天做的都是什么东西？扔给狗吃狗都不吃，在这恶心谁呢？”
　　那个劳工也是满脸委屈，他也就是在食堂打打杂，端端盘子洗洗碗，也不负责做菜，他连忙慌慌张张地说道：“不管我的事啊，都是那帮子厨子做的！”
　　“哪个厨子？你去给我叫出来！”那名弟子大声说道。
　　他的话一出，一时间群情激奋，不少弟子也跟着叫嚷起来，整个食堂顿时炸开了锅。
　　后厨的那帮厨子都听到了外面的吵闹声，脸上满是慌张，豆大的汗珠不断的往外冒。
　　这些菜虽然都是他们做的，可都是陈清让他们做的呀，现在把这些修行者都得罪了可如何是好啊？
　　几个厨子纷纷都将目光落在了正靠墙发呆的陈清的身上，严重满是慌张和担忧。
　　一旁还在不断地削着土豆的曹得柱却是露出了一个幸灾乐祸的表情，就想看看这个青年怎么收场。
　　你自己是修行者又如何？外面可是上百个修行者！
　　只见陈清表情出奇的淡然，慢悠悠的站起起身来，从后厨走了出去。
　　“是谁找我呢？”紧接着，陈清就出现在了这些弟子的眼前。
　　“这菜是你做的？我跟你...你....”
　　那名弟子正想发飙，结果当他看清陈清的容貌时直接傻了眼了。
　　这特么不是早上还跟谭长老勾肩搭背的那个青年么？
　　看他和谭长老称兄道弟的样子，所有人都在猜测陈清肯定是某个师门长辈的后人。
　　结果人家不是来玉华峰修炼的，人家是来当厨子的吗？
　　此时不但是那名弟子懵逼，在场的所有弟子都懵逼了。
　　人家是谭长老的老弟，这还怎么骂？
　　听到对方话说道一半突然卡住了，陈清纳闷的说道：“我这菜怎么了？”
　　那弟子嘴巴张了半天，才慢吞吞的说道：“您这菜...真..真好吃！”
　　说完，那弟子顺手夹起一筷子焦黑的鱼腥草塞进嘴里大口大口的吃着，一边吃还边朝着陈清傻呵呵的笑着。
　　这一幕把陈清也看怔住了，他这次故意让那帮厨子做这种黑暗料理，目的就是想引起玉华峰弟子的不满，然后让他们一块去找谭钟鸣抗议，到时候谭钟鸣看自己老在食堂闹幺蛾子，兴许就不让陈清在食堂待着了.
　　结果现在这人居然说好吃？你的舌头是不是坏掉了？
　　陈清有些不可置信的看着其他弟子问道：“你们也觉得好吃么？”
　　其他弟子哪里还敢说话，纷纷坐在位子上埋头苦吃了起来，一时间竟然没有一个人再跳出来抱怨的。
　　你们修行者都这么不挑食的么？
　　难怪这食堂里这么难吃的饭你们也能吃得下去，看来还是自己心慈手软了啊，早知道你们适应能力这么强，就该给你们准备更夸张的黑暗料理了。
　　陈清无奈地叹了口气，只是他不知道谭长老在这些弟子心中有多大的威慑，一直都是众弟子心中的心理阴影。
　　还在后厨探着脑袋查看情况的这些厨子也怔住了，这刚才还吵吵嚷嚷的修行者这会竟是全都偃旗息鼓了。一个个乖得跟个小鹌鹑似的。
　　曹得柱眼睛都看直了，半响才回过神来，看样子这次是得罪了一个不能得罪的人啊，就连这些浩轩宗的弟子都不敢去招惹他，他究竟是何来历啊？
　　陈清这时还不打算放弃，笑容可掬的呼吁道：“你们其实不用忍着的我跟你们讲，实在太难吃，你们就去给谭长老反应一下，我是不会怪你们的。”
　　在场的众弟子脸色又白了几分，这简直就是赤裸裸的威胁啊！
　　有个弟子站起身来，一边抹着眼泪一边说道：“大哥您做的菜太好吃，我长这么大都没吃过这么好吃的菜！都把我吃哭了”
　　陈清看着这个弟子直皱眉头，这咋连一个懂他意思的人都没有呢？
　　看着这群大气都不敢出的玉华峰弟子，陈清是彻底没了脾气，当即说道：“既然好吃，那你们就都别给我剩下！”
　　众弟子：“.......”
　　瞧这说的是人话吗？
　　您是谭钟鸣派来折磨我们的魔鬼吧！
　　此时还有几名弟子陆陆续续地从外面走了进来，一进门就感受到了食堂里犹如死了人一般的压抑气氛。
　　刚进屋的身子不由自主的向后退，结果还没来得及走出门，就被几个弟子一把逮了回来，这特么这么多菜必须找人分担才行！
　　玉华峰的弟子们忽然就感觉人生好黑暗啊

第一百二十八章 ：刷任务的另类方法

　　最近几日，天风谷数百弟子在灵驱秘境门前与神秘怪人交战最后损失惨重的消息，如同一道狂风般在整个域南修行界散播开来。
　　灵驱秘境之行，天风谷出动了400余名弟子，经此一战，天风谷弟子折损过半，一位超然境长老身受重伤。
　　不少修行者宗门听闻此事都感觉震惊异常，最让他们震惊的是这恰好印证了之前就流传在域南修行界的传闻：灵驱秘境即将重新出世，傀儡现，天地变！
　　正如这个传闻所言，灵驱秘境真的重新被打开了，不但如此，从里面跑出来的怪物还对堂堂三大派之一的天风谷造成了重创。
　　也有人分析天风谷损失惨重只是因为自己太过大意，以为这次要对付的不过是一群散修，所以虽然派出了400多名弟子，却大多都是修为低微的新弟子。故而被灵驱秘境里的怪物杀了个措手不及。
　　当天，天风谷掌门第一时间得到消息以后，雷霆震怒，当天就放出声扬言一月之内定铲平灵驱秘境！
　　而灵驱秘境这边得了一场大胜了以后，也没有其他动作，不过有些在外围观察的修行者发现，那些从灵驱秘境里出来的怪人似乎越来越多了。
　　域南某个神秘的山谷之中。
　　清澈的湖面正泛起阵阵的涟漪，一位中年男子正在湖边静静垂钓。
　　虽说是个中年人，但是他头发的颜色却尽数灰白，就连他的眉毛都是灰色。
　　男子的身材消瘦，穿着一件单薄的大褂，眼神清澈且纯净，犹如那幽静的深潭，生不起丝毫的波澜。
　　这时，男子脚下的草边突然传来悉悉索索的声音。
　　他微微低头看去，只见一只浑身白毛的小老鼠从草丛里探出头来，正是陈清当初见过的心机玉灵鼠。
　　玉灵鼠人立而起，滴溜溜的小眼睛一眨不眨的望着这个男子。
　　那男子看到了白毛老鼠以后，嘴上露出和煦的笑容，轻轻笑道：“你回来啦！”
　　说着，他左手的手掌向地上微微摊开，那玉灵鼠就乖巧的跳上了他的手掌，此时一边挥舞着小爪子，一边“吱吱”地叫着。
　　男子似乎能听懂那玉灵鼠的话一般，时不时还会认真的点点头，然后说道：“嗯嗯，你是说你在灵驱山上挖了个甬道，然后吸引了两个散修去挖里面的灵源石对不对？”
　　玉灵鼠点了点头，然后接着“吱吱”的说着，手舞足蹈的，表情也很丰富。
　　那男子听完后不由诧异的“哦”了一声说道：“你是说你在灵驱秘境里遇到了一个奇怪的青年，对方身上不但没有灵力，还有个王级魔物当宠物？”
　　玉灵鼠又点了点头，随后跳到了地上，在地上画了一只蜈蚣，又画了一个小瓶子。
　　画完玉灵鼠用爪子指了指小瓶子，然后摇了摇头，小眼睛里流露出了一种难掩的失落。
　　那男子表情这时倒是有些严肃了起来，略微责备的说道：“我当初只是让你去想办法破坏那个阵法结界，可没让你深入灵驱秘境，你怎可擅作主张？”
　　玉灵鼠看到那男子的神情，立马缩成了一团，小声地吱吱了两声，像是在抗议。
　　男子这时叹了口气，用手轻轻抚摸玉灵鼠的白毛柔声道：“我的病乃是天意，根本治不好的。你也不必在这方面费心思了。”
　　男子话音刚落，就有一个年轻弟子急匆匆的走了过来说道：“师父！外面来了好多人，上次师父所说灵驱秘境现世之事，现已应验。他们想知道当初师父所说的“傀儡现，天地变”究竟是何意思？”
　　男子点了点头，却是没有要起身的意思，只是轻描淡写的说道：“你让他们先回去吧，用不了多久他们自然就会知道了。”
　　说道这，那个男子顿了顿又说道：“还有一点，你现在出去告诉所有人，从此以后万象宗不再迎客，请他们自便吧”
　　那名弟子露出了意外之色，却没有向师父询问缘由，只是淡淡嗯了一声，转身离去。
　　那男子目光深远的看着那片湖面，忽然平静的说道：“好像有什么变数进来了呢”
　　陈清感觉有些蛋疼，他实在是有些惊讶于这些玉华峰弟子的忍耐力，连着吃了两天的黑暗料理，硬是没有去和谭钟鸣反应一下情况。
　　这让陈清陷入了一种自我怀疑，难道我出品的黑暗料理还不够难吃？
　　其实陈清不知道的是，尽管不少弟子碍于陈清的神秘身份不敢发作，却也有不少人特地跑去谭钟鸣那里诉苦，实在是受不了了，天天吃这种烂七八糟的东西还怎么好好修行？
　　结果去谭钟鸣那里诉苦的弟子无一例外的都被谭钟鸣骂了出来，美其名曰让他们多吃点苦对修行有好处。
　　谭钟鸣的这个态度让所有弟子都愈发觉得这个陈清真的不简单，现在再有人说陈清是掌门的儿子恐怕都有人相信了。
　　这偏袒得也太明显了吧！
　　玉华峰的弟子简直欲哭无泪，和现在的饭菜相比，突然感觉以前那些厨子煮的东西简直都是人间美味啊！
　　此时已经是陈清来浩轩宗的第三天，他的修为也已经从蜕凡2阶提升到了蜕凡3阶。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：1113/1113
　　力量：312
　　敏捷：234
　　灵力：189
　　经验值：29300/80000
　　当前等级：E级 Lv1
　　元宝：7500
　　蜕凡3阶所需的修炼经验需要2000点，修炼到第二天下午的时候陈清的修为经验已经1608点，也就是说他只要在耐心修炼一个晚上，大概就能提升到蜕凡4阶。
　　昨天晚上，陈清就把那黄色纸符拿出来做了个实验，果然这张纸符贴在自己身上时可以加速自己修行的速度，之前是每五分钟提升3点，而现在则变成了每一分钟提升1点。
　　陈清大致算了一下，除去每天用来睡觉的六个小时，陈清坚持不断修炼的话，每天大概可以获得1000多点修为经验。
　　按照这个速度来看，陈清感觉自己差不多两到三个月的时间就能成功晋升到入道境了。
　　这种速度若是放在普通弟子里，简直可以用恐怖来形容，比之小杰可能都不逞多让了。
　　陈清正乐呵呵的想着，那些玉华峰的弟子便陆陆续续的从门外走了进来，一个个表情都异常的沉重。
　　真有种吃饭如上坟的感觉。
　　只是这一次却与之前有所不同，只见这些进来吃饭的弟子当中，竟有不少人头上都顶着一个黄色问号。
　　一眼望过去，起码有四五十个之多，陈清不由倒吸一口凉气，这特么到底什么情况？居然一次触发了这么多任务？
　　陈清有些纳闷的来到其中一个带有问号的弟子面前说道：“你有啥想跟我说的吗？”
　　那弟子满脸菜色，央求着说道：“这位大哥，让我们吃顿正常的饭菜吧，这两天的饭菜我们实在是受不了了！”
　　陈清这才明白自己这黑暗料理效果还是很拔群的，陈清不由纳闷道：“既然这么难吃你们难道没去找谭钟鸣说说嘛？”
　　那弟子听完眼泪都快下来了，委屈巴巴的说道：“我们去说了，结果谭长老把我们骂出来了！”
　　陈清这才明白问题还是出在谭钟鸣身上，看来这老小子是铁了心让自己待在食堂了呀。
　　脑残粉惹不起。
　　这时，陈清的脑海里突然冒出信息提示：“发现E级任务是否接取？”
　　陈清看了一眼信息提示，便对那个弟子点点头说道：“既然如此，那我明天就给你做顿好饭吧！”
　　成功接取E级任务
　　任务内容：做顿好饭
　　任务奖励：1000经验值，50元宝。
　　陈清抬头看了一眼食堂里茫茫多问号，顿时整个眼睛都明亮了起来。
　　仿佛找到了刷任务的另类方法！

第一百二十九章 ：黑色液体

　　当陈清接受第一个任务以后，食堂里便出现了非常奇怪的一幕。
　　这个身份神秘的青年突然找来纸笔，然后满食堂的转悠，在其中挑选几个弟子询问，得到对方想吃正常饭菜的要求以后，这个青年就会把对方的名字记录下来。
　　那些被记录下名字的弟子突然感觉心里直打鼓，可是更多的人选择了闭口不言，甚至转身就走，饭也不打算吃了。
　　当然不是说这些弟子多怕陈清，主要还是忌惮他的身份，其次是现在这个食堂已然变成了他的一言堂，连谭钟鸣都不管他，其他弟子当然也不敢主动去招惹他。
　　陈清数了数纸上已经记下名字的弟子人数，足足有35人之多。剩下几个头顶问号的弟子都被陈清吓走了，亦或者直接连问号都消失了，他们实在是害怕陈清再闹出什么幺蛾子。
　　现在陈清的身上接受了足足35个任务，虽然都是E级，对现在的陈清而言，奖励不高，但是胜在量大。
　　而且任务的内容都是统一的，全部完成的话，给予的经验值那就是足足35000多，还有1650的元宝。
　　这都是陈清意料之外的收获了。
　　欣喜之余，陈清也对系统任务的触发机制有了新的认知。
　　以前陈清都是等着任务触发，处于一种被动的状态。
　　他一直以为这种任务的触发条件是不可控，毕竟自己又不能去控制别人的思维，对方会不会有事找你帮忙也全凭对方的主观思维。
　　可是现在不一样，陈清似乎摸索到了一些触发任务的窍门，若是目标没需求，那就给他们创造需求。
　　就如同这些弟子一般，吃了两天黑暗料理，心里对正常饭菜的渴望就会变得很大，所以陈清能触发的任务机率就会变得更多。
　　这种理论放在现代社会，有点类似饥饿营销，讲究一个先抑后扬，把目标逼急了，需求自然就大了。
　　陈清看着这群玉华峰的弟子，突然感觉自己来食堂干活也挺好的，似乎很有操作空间啊！
　　天色渐暗的时候，陈清乐呵呵的回到了自己的小院子，一下子接了35个E级任务让他心情大好。
　　此时他的修为经验也已经到了提升的边缘，耐心修行了一会后。他的修为境界就从蜕凡3阶跨入了蜕凡4阶。
　　陈清打开自己的个人属性栏看了看。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：1218/1218
　　力量：331
　　敏捷：254
　　灵力：267
　　经验值：29300/80000
　　当前等级：E级 Lv1
　　元宝：7500
　　陈清看着自己的属性，心理愈发感到欣喜。现在摆在他面前的不只是那个主线A级任务，还有三个月后的E级副本。
　　陈清觉得相比那个A级主线，这个E级副本反而更加的迫在眉睫。
　　所以陈清暗自定了一个目标，一定要在副本开启前，将修为提升至入道境。
　　自身的等级至少也要提升到E级LV5。
　　那这样，他才有把握去那个副本里闯一闯。
　　至于那个A级主线，陈清觉得还是可以暂时放一放的，毕竟域南的天塌了还有三大派顶着，还轮不到自己表现的机会。
　　经过了这三天，陈清也意识到一件事情，小杰似乎并不在玉华峰上，按理说小杰现在的修为还是在蜕凡阶，应该和这些修行弟子一样放在玉华峰修行才对，结果陈清在玉华峰转悠了两天，根本就没有见过小杰的身影。
　　难道说小杰已经突破蜕凡境晋升入道境了？
　　陈清旁敲侧击的问过一些玉华峰的弟子，一个月前有没有新来的弟子，十一二岁左右的小男孩，结果那些弟子均是摇头称未见过。
　　看样子小杰压根就没来过玉华峰，那么小杰现在会在哪里呢？
　　这个疑问一直困扰着陈清，不知道为什么，当他看到谢辰生精神世界里的那一幕幕场景后，想见到小杰的心思变得愈发强烈，似乎想从小杰的身上寻求一些答案。
　　陈清本来还打算给小杰一个惊喜呢，结果现在连人都不知道在哪里，陈清打算找机会去问问谭钟鸣，这老小子应该会知道小杰的去向，毕竟小杰可是林渊的徒弟呢。
　　思考完这一切，陈清开始坐在床上捣鼓起了自己道具栏的东西。
　　心念一动间，一个小瓷瓶就出现在了陈清的手里。
　　这个小瓷瓶大概就是灵驱秘境之行最大的收获了，价值十万元宝，是陈清见过最值元宝的东西，只是现在还不清楚这个小瓷瓶到底有什么用。
　　由于东西的特殊性，陈清也不敢傻乎乎的将它拿出来给别人看，万一引起别人的觊觎可能会引来不小的麻烦，所以陈清只好自己研究起来。
　　陈清拿着小瓷瓶晃了晃，里面传来了清晰的液体流动的声音。
　　陈清小心翼翼的将那个小瓷瓶缓缓的打开，对着屋里的油灯往瓷瓶里面看了一眼。
　　瓷瓶里面是一种黑色的液体，容量并不多，差不多300毫升的样子，就这样静静地流淌在这个小小的容器里，似乎也没有什么特别之处。
　　陈清很想凑到瓶口仔细闻闻，却又害怕这种液体存在什么毒性。
　　也不敢倒出来，已知这种液体如此珍贵，浪费一点都是元宝啊。
　　这就有点僵了，毕竟自己拿着瓶子看又看不出个所以然来。
　　也就这时，陈清忽然感觉自己的宠物栏出现一阵异动。
　　陈清在脑海里看了看，宠物栏里出现了系统信息：“您的宠物白鳞小蛇请求出战，是否允许？”
　　陈清诧异了，请求出战？
　　他看了看四周一片寂静，这不是挺安全的么？
　　半响陈清才反应过来，看样子是白鳞小蛇对小瓷瓶里的黑色液体有兴趣。
　　想到此陈清心念一动，那小白蛇就出现在了陈清的房子里。
　　现在小白蛇已经是F级LV8，体型上比之以前大了不少，整条蛇的长度已经接近十米了。就这样静静盘在房子里都显得有些拥挤。
　　陈清将小瓷瓶拿到小白蛇的面前试探着问道：“小白，这东西你感兴趣么？”
　　小白蛇的眼睛十分灵动，直勾勾的望着那个小瓷瓶，兴奋地吐着蛇信子，然后蛇脑袋上下的点着。
　　陈清顿时来了精神，接着问道：“那你想喝么？”
　　小白蛇继续点着头。
　　从白鳞小蛇对这黑色液体的态度来看，这黑色液体应该不会是什么剧毒，相反喝入体内会对自身带来什么好处也说不定。
　　可是陈清依然没有想把这黑色液体拿出来尝尝的打算，就算不会死人，万一有其他副作用怎么办？
　　思考许久以后，陈清决定先让小白蛇试一试，如果真的不会有什么意外，自己在考虑尝点试一试。
　　陈清拿出一个碗来，一滴黑色液体准确的落在了那个小碗里。
　　灯光下，那滴液体浓黑如墨，却是又像是夜空下的星辰给人一种夺目之感。
　　陈清将那个碗放在了小白蛇面前说道：“你尝尝?”

第一百三十章 ：白蛇变异

　　小白蛇看了一眼，那碗里的这滴黑色液体，却是摇了摇脑袋。
　　虽然白蛇不会说话，但是陈清明白它的意思，它摇头的意思并不是嫌碗里的液体太少了，而是觉得倒出来的液体太多了。
　　这让陈清感觉有些意外，明明只有这一小滴的黑色液体也会让小白蛇感觉难以吸收吗？
　　陈清想了想，在碗里倒了一些清水进去，将那液体稀释一些。
　　很快，神奇的一幕发生了。
　　只见这滴黑色液体与清水交融以后，碗里的清水也迅速变成了黑色的液体，看起来依旧浓稠如墨。
　　陈清看着小白蛇继续问道：“现在呢？”
　　小白蛇依旧摇头，陈清只好在房子里找出了一个半米高的大水桶，将那碗黑色液体倒进水桶里以后，继续倒满清水进行稀释。
　　就这样，从这小瓷瓶里倒出来的这一滴黑色液体就变成了满满一桶的黑色液体。
　　小白蛇上前闻了闻，这才小心翼翼的伸出了自己的蛇信子，在水桶里沾染了一些汁液放进了自己的嘴里。
　　喝了没两口，小白蛇的周身开始发生了变化，只见它周身的白色鳞片下竟然开始渗出乌黑粘稠的血来，于此同时伴随着一股难闻的恶臭。
　　小白蛇顿时整个身体都开始痛苦的扭曲起来，巨大的蛇尾疯狂的摇摆着，将周围的摆设扫得七零八落。
　　陈清大惊失色，万万没想到这白蛇仅仅只喝了两口，反应居然都这么大。
　　为了防止整个院子被小白蛇拆了，陈清只好将那小白蛇收回了自己的宠物栏，然后静静的观察着小白蛇的变化。
　　他原本以为既然小白想要喝这个黑色液体，应该对它没有什么害处才是，现在看来还是自己太乐观了。
　　看着小白蛇在宠物栏里痛苦的扭曲着，陈清隐隐有些担忧，这可是自己第一只宠物啊，而且还是B级品质的宝宝，不会就这样嗝屁了吧？
　　虽然他和小白蛇没多少感情，但是小白蛇却是帮了陈清不小的忙，当初要不是小白蛇主动现身，自己可能已经死在那群灰毛鼠手上了，后来击杀那群怪人的时候，小白蛇也出了不少的力，所以陈清也不希望小白蛇发生什么意外。
　　这时陈清发现，从小白蛇身上溢出来的污血越来越多，逐渐覆盖了它的全身，小白蛇的挣扎也越来越剧烈。
　　小白蛇的生命值也在不断的向下掉着，它现在是F级的LV8，生命值足有1200多点。
　　可不一会的功夫，小白蛇的生命值已经掉到了1000一以下。
　　陈清越看越心惊，刚才自己还产生了想尝一口的冲动，现在想来真是后怕不已，连王级魔物都快要抗不住的东西，自己尝了分分钟就要凉凉了呀。
　　渐渐地，小白蛇的生命值已经掉到了500以下，而且还有不断向下掉的趋势。
　　而此时的小白蛇已经双目紧闭，身子都扭曲成了麻花，挣扎的幅度也越来越小了。
　　它那原本熠熠生辉的白色鳞片此时也逐渐暗淡失色，已然一副生机走到尽头的祥子。
　　可就在这时，小白蛇却像陈清传达了一个放心的意念，似乎这一切都在小白蛇的意料之内。
　　陈清这才稍微放心了一些。
　　渐渐地，小白蛇的生命值已经掉落到了不足100，它就这样静静的趴在宠物栏里一动不动，从表面上看去如同死了一般。
　　可就在下一刻，令陈清吃惊的一幕发生了。
　　只见在陈清的宠物栏里，小白蛇的身躯开始发出“咔咔”地响声，像是什么东西开始在它的身体开始破裂一般。
　　不仅如此，它表面的白色鳞片也开始寸寸的龟裂，如同玻璃破碎一般向全身扩散。
　　这时，白鳞小蛇的脑袋猛地抬了起来，然后将自己的嘴巴张大到了一个惊人弧度。
　　下一刻，又一条白鳞小蛇就从它的嘴巴里缓缓的爬了出来。
　　同样是白色鳞片，周身仿佛环绕着一圈暗淡的纹路，充满了一种诡异的感觉。
　　等到这条小蛇彻底从嘴里爬出来以后，那具白蛇的身体便彻底没有了生机，而这条新生的小白蛇，却满生命值。
　　“这难道是蜕皮了么？”陈清喃喃道，然后迅速调出了小白蛇此刻的详细属性。
　　宠物名称：白鳞小蛇
　　品级：b级 boss级
　　当前等级F级Lv8
　　生命值：1523/1523
　　力量：296
　　敏捷：264
　　灵力：1021
　　经验值：1500/16000
　　成长评级：7星（最高评级7星）
　　天赋技能：1、灵性吞噬（主动技能，每次释放消耗2点灵力，每成功吞噬一名单位后可随机增加少量永久属性点。同时获得百分之两百的经验加成！）
　　2、蜕皮：使用该技能后，白蛇会进行蜕皮，蜕皮后生命值和灵力将恢复至满值。（提示：该技能每日只能使用一次。）
　　陈清看到此刻小白蛇的属性，整个人都差点呆住了，这也太厉害了点吧，属性暴涨了许多，生命值竟是到达了1500多点，这才仅仅只是F级LV8而已，比自己这E级的属性也仅仅只是低了一点点。
　　最主要的是，小白蛇竟然又有了一个天赋技能，陈清看了看天赋技能的效果，不由陷入了狂喜，有了这蜕皮技能，那小白蛇以后作战的续航能力将大幅度提升啊！
　　不过陈清感觉小白蛇喝了这黑色液体以后的变化并不是这么简单，经过这次蜕皮以后，小白蛇的周身开始布满了一圈若影若现的黑色印记，并不是很明显，也不知道会不会给它带来什么影响。
　　小白蛇蜕皮以后表现得亢奋异常，来回的在宠物栏的扭动爬行着，周身的鳞片比之以前还要格外鲜亮了。
　　不过陈清的注意力却被小白蛇蜕下来的白鳞蛇皮吸引了。
　　只见他心念一动，一条硕大的蛇皮就出现在了陈清的手中，手掌接触的位置传了一股股凉意，白色的蛇皮上满是污血。
　　陈清强忍着污血上散发的恶臭，调出了自己的元宝兑换栏。
　　元宝兑换栏很快就传来了信息：“C级白鳞蛇皮，可兑换1000元宝，是否兑换？”
　　我的老天啊，这王级魔物果然处处是宝物，随便蜕下来的蛇皮竟然都是宝物，而且足足1000元宝。
　　没有犹豫，白鳞蛇皮眨眼间就从陈清的手里消失，1000元宝迅速到账。
　　现在白鳞小蛇的蜕皮技能每天都能使用一次，那是不是说自己多出了一个固定涨元宝的方法？
　　虽然现在并不多，但至少也能填补自己每天的元宝支出啊。
　　陈清此刻心情大喜，简单收拾了一下屋子以后，看了一眼那满满一桶的黑色液体，默默的收入了自己的道具栏。
　　虽然知道这液体的神奇之处，但是他也不敢随意的去尝试，以后在多做做实验看看效果吧。

第一百三十一章 ：暴涨的经验值！

　　翌日，玉华峰的食堂里。
　　当玉华峰弟子们结束了上午的修炼，满怀沉痛心情来到食堂吃饭的时候，惊讶的发现，今天的饭菜居然回归成了往日的饭菜，而不再是那种黑暗料理。
　　虽然这些饭菜稍微会有点难吃，但是比这几天那些黑暗料理简直好了太多了，有几个弟子见到这些饭菜差点就想哭了，心里有种苦尽甘来的感觉。
　　本来陈清让后堂的厨子做那些黑暗料理也不是主要针对这些玉华峰的弟子，现在明白了谭钟鸣的态度坚决，陈清也不打算再继续折磨他们。
　　毕竟再过十几天，陈清和他们可能就成师兄弟了，所以陈清表示还是尽量挽回一下自己的形象吧，免得以后玉华峰的弟子天天记恨自己。
　　不过这时，有那么三十几个弟子诧异的发现，摆在自己面前的饭菜竟是比其他弟子的饭菜更加的丰富一些，不但丰富，那菜色和香味远远超过其他弟子面前的菜。
　　这幅场景顿时吸引了不少弟子的眼球，几个弟子看了看自己身前的菜，又看了看对方的菜，纳闷的说道：“为啥我感觉你的菜看起来比我的好吃很多啊？”
　　那弟子懵逼的摇了摇头，随后又想到什么，于是把昨天陈清和他谈话的内容向其他弟子说了出来。
　　其他几个弟子闻言，面面相觑，脸上尽是满脸不可置信的神色：“你是说你昨天和那个青年说你想吃顿好的，所以今天就给你做了？这些饭菜难道是那个青年做的？”
　　“这不可能！”有个弟子当即摇头反驳道：“这个人分明就是谭长老故意派来折磨我们的，我才不相信他会这么好心给你做饭。这饭菜肯定有什么古怪！”
　　“想那么多干嘛，好不好吃尝尝不就知道了。”
　　那名弟子点点头，当即拿起筷子小心翼翼地夹起一片肉放进嘴里。
　　下一秒，那名弟子突然睁大了眼镜，满脸的不可置信。
　　一旁的弟子关切的问道：“怎么样？是不是很难吃？我就知道他没安什么好心！”
　　结果那名吃菜的弟子却是疯狂地摇了摇头道：“不是不是，是太好吃了，这菜是我进入浩轩宗以来尝过最好的吃菜了！”
　　一旁的几个弟子半信半疑的各自拿起了筷子尝了尝，同时发出了惊呼。
　　此刻整个食堂里，类似的惊呼在食堂的各个位置传来，那些尝过陈清做的菜的弟子，脸上表情无比的丰富。
　　紧接着他们又尝了自己桌子上的菜，顿时就感觉味同嚼蜡。
　　这简直没有对比就没有伤害啊！
　　有个弟子痛心疾首的说道：“为什么你们几个的饭菜会比我们的好吃这么多？”
　　那三十多名字弟子一脸无辜道：“我们也不清楚啊，是那个青年昨天突然跑来问我们想不想吃好菜而已。”
　　结果其他弟子一听到这个回答都傻了眼，那个天天让他们吃黑暗料理的青年做饭这么好吃？
　　有个弟子鼓起勇气跑到后堂找到陈清，激动了半天，声音颤抖着说道：“大哥，那些菜都是你做吗？”
　　陈清大大方方的点点头，然后问道：“怎么啦？有什么问题吗？”
　　那名弟子犹豫了半天，这才开口道：“那大哥，你能不能也给我做一顿好菜啊？”
　　陈清盯着对方头顶看了半天，并没有丝毫想要升起问号的意思，陈清只好拍了拍那个弟子肩膀意味深长地说道：“小伙子，你心不城啊。”
　　那名弟子：“？？？”
　　此刻陈清的心情大好，他的脑海里现在已经被系统信息刷屏了。
　　恭喜你成功完成E任务，奖励经验值1000，元宝50
　　恭喜你成功完成E任务，奖励经验值1000，元宝50
　　恭喜你成功完成E任务，奖励经验值1000，元宝50
　　恭喜你.....
　　就这一会的功夫，陈清的经验值足足涨了35000点，达到了64300点，离自己升到E级LV2也只差了不到16000经验值了。
　　不但如此，元宝也增加了1650点。
　　果然想要升级，还得靠这些可爱的玉华峰弟子呀！
　　此时的食堂里嘈杂声一片，竟然出现了十几个弟子抢着吃一盘菜的局面。
　　甚至有个弟子直接抱着一个菜盘跑出了食堂，身后还有十几个弟子疯了似的在后面追。
　　陈清走到食堂中央，突然重重的咳嗽了一声。
　　众弟子纷纷闻声望去，纷纷止住了手里的动作，然后规规矩矩的坐在了位子上。
　　看着周围人都安静下来，陈清这才开口说道：“不过几道菜而已，大家不必争强，想吃我还可以给你们做的。”
　　那些弟子闻言眼睛都明亮了起来说道：“真的吗？”
　　“当然是真的，不过我有个条件。”陈清不紧不慢地说道。
　　有几个警惕性比较重的弟子闻言不由皱起了眉头，小心翼翼的问道：“你...你有什么条件？”
　　“我这个条件很简单，你们只需要开口求我给你做饭就好了。”
　　“开口求你给我们做饭？什么意思？”众弟子一脸懵逼，为什么给人做饭，非要先你求呢？
　　陈清点了点头，肯定的说道：“对，一定要发自肺腑的求我给你做饭，让我感受到你们的诚心！.”
　　这特么又是什么套路。
　　众弟子面面相觑，满脸的问号，半响愣是没有一个弟子敢开这个口。
　　过了一会，终于有个弟子坐不住了起来说道：“求求你在给我们做顿饭吧！”
　　说着话的同时，对方的上头就出现了一个问号。
　　陈清乐呵呵的点头道：“好！”
　　成功接取E级任务！
　　陈清扯着嗓子嚷嚷道：“下一个！不过要一个一个说！”
　　在场的数百弟子这会都还有些懵逼，让别人求他做顿饭也就算了，居然还要一个一个说，咋的你是有隐么？
　　不过还是有不少弟子纷纷站起来求陈清给他们做饭。
　　陈清则是再哪里不断的点头接受着任务。
　　“好！”
　　“好！”
　　“可以！”
　　“不是，这位大兄弟你现在站起来重新说，你心好像不太城。”
　　“对对对，你这语气挺诚恳的，心可能还不太诚恳，你先坐下酝酿一下重新说。下一个！”
　　足足花了半个时辰的时间，陈清终于接完了任务，他在脑海了粗略的算了一下大概足足有接了七十多个任务。
　　当然，这并不表示只有这七十多个弟子想让陈清给他们做饭，而是只有这七十多个弟子触发了任务而已。
　　不过这样陈清也已经很满足，不出意外，等这些弟子过来吃晚饭的时候，自己的等级就能到E级LV2了。
　　食堂里的其他厨子现在也对陈清另眼相看了，他们起初以为陈清纯粹就是来食堂捣乱的，结果尝了一点陈清做的饭以后简直惊为天人。
　　这厨艺简直比他们这些厨子高了不止一心半点。
　　瞬间陈清的形象就在这群厨子心里高大了起来！
章节错误,点此举报(免注册)我们会尽快处理.举报后请耐心等待,并刷新页面。

第一百三十二章 :虫卵孵化了

　　傍晚时分，当那七十多个玉华峰弟子吃到陈清亲自做的饭的时候，陈清的经验值再次迎来了井喷式的增长。
　　足足七十多个E级任务在顷刻间同时完成，陈清脑海里的系统提示音就跟鬼畜似的不断响起。
　　恭喜你成功完成E任务，奖励经验值1000，元宝50
　　恭喜你成功完成E任务，奖励经验值1000，元宝50
　　恭喜......
　　没多久，只听“叮”得一声，陈清就正式升级到了E级LV2。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：1356/1356
　　力量：383
　　敏捷：289
　　灵力：267
　　经验值：64000/120000
　　当前等级：E级  Lv2
　　元宝：13750
　　仅仅一天功夫，陈清不但提升了一级，而且下一级的经验也到达了一半，这速度简直前所未有，比自己刷怪都要快上好几倍！
　　陈清之前还一直觉得相比做任务，刷怪才是真正的王道，自己以前做任务给的经验，还不如东坡山杀一晚上怪来的经验多。
　　结果今天陈清就对做任务这件事重新刷新了认知，虽然这些弟子只能触发一些E级的任务，但是量变引发质变。
　　不过陈清也很明白，像这样刷任务的可能情况在其他领域可能无法达到这种效果，毕竟吃饭是人的基本需求，除非是修为高到一定境界的修行者，否则谁都无法幸免，这就属于硬需求。
　　所以陈清才能在这群弟子里接到这么多任务，不但如此，陈清发现这还能将就一个可持续发展道路。
　　当陈清完成今天的任务后，很快又会有几个人没吃过陈清饭菜的弟子过来请求陈清做饭给他们吃，这样陈清就又接下了20个左右的任务。
　　经过这一天的时间，那些吃过陈清做的饭的弟子，简直把陈清的形象拔高到了一个前所未有的高度。
　　食堂做的饭一直都是以难吃为名的，当然这不是因为万山城实在找不到好厨子了，而是谭钟鸣刻意为之，目的就是让这些弟子感受修行不易，经历磨难才能成长。
　　所以很多弟子，对事物的认知早已麻木，更多的想法就是能填饱肚子就行。
　　陈清之前搞出那么黑暗料理的时候，大多数弟子都保持了沉默，只有少部分弟子发声抗议。
　　结果这些弟子尝了陈清做的菜，直接就惊为天人了，这就像是深渊里燃起的一把火，一下子就点燃了这些弟子对美食的渴望。
　　当然并不是说陈清的手艺就一定是远超异世界的厨师了，只能说全靠浩轩宗的厨子衬托呀。
　　不过陈清也发现了一个问题，那些触发过一次任务的弟子虽然还会过来求着陈清给他们再做一顿。但是这些人的头上却并没有出现黄色问号，所以陈清只好挨个婉言拒绝了。
　　陈清就是个很实际的人，他的本意就是为了刷任务，既然你们无法生成任务，陈清也没有接着给他们做饭的必要，毕竟自己又不是真的来当厨子的。
　　所以很多弟子都觉得陈清很古怪，给人做菜不但挑人，而且还要求别人求他，可关键是谁也不知道他挑人的规律是什么，看起来完全都是他自己在随性而为。
　　也有人壮着胆子询问他为什么愿意给他们做第一次菜，却不愿意给他们做第二次。
　　陈清都是简单的回答：“你们的心都不太城。”
　　那些弟子都懵逼了，这心还不城？难道还指望我们跪下求你么？
　　这些浩轩宗的弟子多少都有脾气，被陈清接二连三的拒绝了以后，便铁青着脸走了。
　　还有人放言，就算陈清主动做饭菜他吃，他都不会看一眼。
　　结果第二天又无声无息的混入了求陈清做饭的队伍中。
　　就这样，陈清在玉华峰的生活很快又过去的了三天。
　　这三天的时间里，虽然求陈清做饭的弟子还是会有很多，但是陈清接到的任务却是比之第一天少了很多。
　　三天的时间加起来触发的任务也只有三十多个，陈清发现同一个目标触发两次任务的情况很少，大部分人触发过一次任务以后，头上就不会出现问号了，
　　这样看来，像赵涵兮那样任务触发这么平凡的选手绝对是个异类了。
　　虽然任务的数量少了，不过陈清的经验值还是在稳步的增长，已经达到了9W多，再过四天，陈清的等级就能提升到E级的LV3了。
　　不但如此，陈清的修为也在稳步增长，经过这三天的时间，陈清的修为也达到了蜕凡5阶，实力再一次有了小幅度的提升。
　　角色ID：陈清
　　性别：男
　　阵营：无
　　HP：1356/1356
　　力量：422
　　敏捷：316
　　灵力：341
　　经验值：94000/120000
　　当前等级：E级  Lv2
　　元宝：18250
　　陈清看着自己的元宝数量乐呵呵的，这三天靠着小白蛇蜕皮的技能又卖了三次蛇皮。足足赚了3000元宝，加上做任务给的元宝，陈清的元宝数量眼瞅着又能回到2万啊。
　　这白蛇的新技能果然好用，而且没有什么副作用，每天蜕皮一次皮。对小白蛇也没有什么负面影响。只是小白色身上的黑色印记似乎变得愈发明显了。
　　此时也已深，陈清忽然从床上爬了起来，突然感觉自己的道路栏里有什么异样。
　　他连忙打开道具栏看了看，发现被自己放在道具栏栏里迟迟没有动静的黑色虫卵突然开始一闪一闪起来。
　　这些都是暗金飞虫的卵，是当初陈清杀了那只暗金飞虫王以后爆出来的。
　　陈清也一直没机会去好好研究这个东西，如今这东西突然有了反应不禁让陈清有些狐疑。
　　这虫卵莫不是想要孵化了？
　　想到这，陈清几步走到了桌子前，心念一动之间，一大坨黑色粘稠的虫卵就出现在了陈清的手里。
　　陈清顿时感觉一阵恶心，连忙将它发在了桌子上。
　　这些虫卵一接触桌子，就倒成了一滩，平铺在了上面。
　　陈清这才仔细看了看，每一颗虫卵都非常小，圆鼓鼓的，有点像鱼籽，相互黏在一起。
　　也就在这些虫卵从陈清道具栏里出来的一刹那，那些虫卵的表面就开始发生细微的变化。
　　虫卵的开始进行不规则的抖动，紧接着就有几只黑色的小虫子破卵而出。
　　这些虫子非常非常小，肉眼都都快要无法看清了，隐隐间能看到他渺小的四肢躯干，以及细小的小翅膀。
　　这些大概就是暗金飞虫的幼虫期，陈清此时还能看到这些暗金飞虫的幼虫血条。
　　暗金飞虫：E级魔物  HP2/2
　　陈清看到这些飞虫的生命值惊呆了，第一次见到生命值只有个位数的生物，可见这些飞虫生命的脆弱。

第一百三十三章 ： 暗金飞虫的食物

　　渐渐地，更多的虫卵开始孵化，从里面钻出了一只只迷你暗金飞虫。
　　陈清有些纳闷的是，按照他以往的常识里，虫卵孵化的虫子先应该类似于毛毛虫一样，然后慢慢的生长出躯干和翅膀，可为什么这些虫子一孵化出来就已经具备了一些暗金飞虫的雏形了呢，最大的区别就是在体型上。成熟的暗金飞虫的大小大概是这种幼虫的几十倍大。
　　难道这是因为系统出品的关系？
　　过了足足一个多时辰，绝大多数的暗金飞虫都从黑色的虫卵中爬了出来。
　　陈清一眼望去，桌子上密密麻麻的到处都是，起码足有上万只之多。
　　不过这些飞虫并没有想象中的四处乱爬，或是拍打翅膀飞向空中，而是全部附在虫卵上一动不动，模样看起来有些萎靡。
　　陈清见它们没有动作，索性找了个小木盒将它们一股脑的装了进去。
　　看着盒子里这些几乎一动不动飞虫，陈清不由皱了皱眉头，心说难道是一直被自己放在道具栏里的原因，这才导致这些飞虫奄奄一息，马上要死的样子？
　　给它们喂点食物试试？
　　这种暗金飞虫虽然只是一些E级的魔物，但是它们成熟期的时候甲壳坚硬异常，就连韩四清遇到都只有逃跑的份。
　　要知道当时的飞虫也不过一千多只而已，自己手里可是有上万只呢。
　　这要是全部培养成年，几个韩四清恐怕都不是陈清的对手了。
　　可是目前的情况不太客观，陈清感觉要是不给这些飞虫补充能量，也许这些虫子很可能都活不过今晚。
　　想到这，陈清连忙跑出院子，抹黑回到了玉华峰的食堂。
　　此刻食堂里早已空无人烟，陈清也不知道这些飞虫究竟是吃素的还是吃荤的，索性肉和蔬菜都各自拿了一些。
　　回到院子，拿出木盒，挑出一小片肉和一小片蔬菜叶子放了进去。
　　结果这些暗金飞虫却是丝毫不为所动，静静的附着在木盒的内壁上，似乎对这种普通的食物没有任何兴趣。
　　这不禁让陈清犯了难，此时他发现已经有好几只暗金飞虫掉在木盒底部，生命值全无，多半是死了。
　　陈清在自己的道具栏里看了一圈，似乎也没什么东西可以用来当食物的。
　　但此时也想不到更好的办法，陈清从道具栏里取出了一块灵源石，试探着放进了木盒当中。
　　结果下一刻，神奇的事情发生了，只见陈清将灵源石放进木盒的一瞬间，这些暗金飞虫仿佛受到了某种感应一般，直接脱离了木盒的内壁，吸附在了灵源石的表面上。
　　这颗小孩拳头大小的灵源石就如同一个吸铁石，而那些暗金飞虫则像是一粒粒的铁粉，短短一会的功夫，这些暗金飞虫就把整个灵源石包围的密不通风，一块散发黄色微光的石头此刻已然变成了一块黑色的石头。
　　陈清看到这种情况心里不由大喜，虽然之前也有想到灵源石可能会对这些暗金飞虫有吸引力，没想到吸引力会这么大。
　　他可以清除的感觉到，那灵源石里的灵力正在以一种缓慢的速度流逝，渐渐地涌入了那些暗金飞虫的体内。
　　此时还有不少暗金飞虫错过了第一时间爬上灵源石的机会，现在躁动不安的在木盒内爬行着。
　　陈清干脆又放了两枚灵源石进去，很快这两枚灵源石上也附着了满满暗金飞虫，这也算暂时满足这些暗金飞虫的食物。
　　看到这些飞虫稍微恢复了一些活力，陈清这才放下一点心来。
　　那么现在摆在陈清面前的问题，就是如何让这些暗金飞虫乖乖听自己的话了。
　　当然方法陈清早就想好了，自己技能栏里一直没有使用过的《御兽诀》终于有了用武之地。
　　御兽诀（残篇）
　　技能品级:B级
　　当前熟练度LV1（000/300)
　　技能描述：心法型技能，使用时需吟唱两秒，消耗灵力100点。此心法乃是传闻中的魔物之主兽神所著，可凭借此心法控制世间魔物。只不过由于流传已久，其中部分内容缺失，故而修炼至顶级，最多也只能操控B级魔物。
　　这个技能是早在东坡山的时候从那个名叫霍山的修行者身上爆出来，由于当时没有灵力，所以陈清也一直没有好好研究和修炼过。
　　现在这些木盒里的暗金飞虫刚好就是他现在的实验对象，现在他也不着急升级技能，先看看LV1的御兽诀能达到什么效果再说。
　　陈清看着那木盒里的暗金飞虫，默默使出了御兽诀，只见他的竟不自觉地嘴里发出了古怪的呢喃之声，发出来的音节怪异无比，不过非常短暂，只持续了短短2秒。
　　陈清自己都有些惊讶了，这难道就是技能描述里的吟唱两秒？
　　技能吟唱结束后，陈清就清晰的感觉自己身上三分之一的灵力瞬间从体力流出，弥漫在了这群暗金飞虫之间。
　　这一刻，陈清突然就感觉自己和这些暗金飞虫产生了一种联系。
　　这些暗金飞虫起初还想挣扎，但是它们的实力太过弱小，很快就臣服在了陈清的意志之下。
　　不过陈清发现，这些暗金飞虫虽然有所城府，但是自己目前实际能控制的数量，大概就在三百只左右的样子。
　　这大概就是LV1御兽诀的极限了。
　　紧接着，陈清直接购买了十枚乾元丹，毫不犹豫地服了下去。
　　御兽诀（残篇）
　　技能品级:B级
　　当前熟练度LV2（200/1000)
　　陈清笑了笑，对着这个暗金飞虫再次使用了御兽诀。
　　随着又是100灵力的消耗，陈清这次可以控制的暗金飞虫数量瞬间达到了一千只左右。
　　陈清向着木盒伸出一只手去，那一千只小虫子竟是舍弃了灵源石对它们的诱惑，井然有序的爬到了陈清的手里。
　　只是这些飞虫太过渺小，哪怕已经有一千只，但是聚在一起也不足陈清三分之一个手掌。
　　做完这些，虽然还有些意犹未尽，但是陈清还是将它们放回了木盒之中。
　　毕竟这些暗金飞虫还有些弱小，陈清生怕一个闪失就把手里的这些暗金飞虫给玩死了。
　　现在还是让它们慢慢成长好了。
　　这些暗金飞虫暂时就把它们放在这个木盒里好了，现在他的御兽诀已经和这些暗金飞虫产生了一种联系，自己就是这些暗金飞虫的主宰，所以陈清也不担心这些暗金飞虫会闹出什么幺蛾子。

第一百三十四章 ：再见赵涵兮

　　简单收拾好这些暗金飞虫，陈清坐在床上打算对自己目前的技能进行好好规划一下。
　　虽然自己的实力在不断的提升，但是他的技能却一直处于一种停滞状态，这其中最主要的问题还是元宝不太够用。
　　所以这就导致陈清之前修行各项技能的时候，总是东一榔头西一棒槌，哪个技能需要用了才会选择用乾元丹提升一下熟练度。
　　所以陈清现在打算讲自己的技能，系统梳理一下。
　　陈清将自己的技能栏打开，详详细细地将每一个技能都看了遍。
　　灵虚指剑  S级熟练度LV2（0034/5000）
　　流云步  A级熟练度LV2（0528/3000）
　　御兽诀  B级熟练度LV2  （0200/1000）
　　形易术  B级熟练度LV1  （005/300）
　　《天心诀》属于修行功法，而且每天已经可以达到1000左右的修为经验，所以陈清打算用乾元丹来增加他的熟练度。
　　毕竟现在元宝有限，相比《天心诀》，其他技能的熟练度提升难度都大了很多。
　　首先是灵虚指剑，是陈清的杀手锏技能，也是陈清的主要输出技能，虽然命中率很差，老是闹幺蛾子，但是胜在威力大。就算那种2000血的暗尸，也撑不过灵虚指剑一招的威力。
　　所以陈清觉得灵虚指剑是自己绝对有必要继续增加熟练度的技能，只是增加的量可以暂时不用太多，每天增加200点修为经验，自己再花更多的时间去练习，争取在两个月内，提升至LV3。
　　其次是流云步，目前为止陈清最为重要的技能。LV2熟练度的流云步，可以让陈清的速度足以和那些入道境中期的修行者媲美。陈清也是多次凭借这个技能才能脱离危险，所以这个技能需要陈倩每天增加500熟练度来提升技能等级。争取在前往副本之前达到技能等级LV4。
　　后面则是御兽诀和目前还不怎么重要的形易术。
　　陈清现在对御兽诀的要求不高，只要能达到可以完全控制这些暗金飞虫的效果就行。
　　至于形易术，目前来说完全可以放一放。
　　陈清试了试LV1的形易术，效果并不是很明显。陈清能做到的就只是瞬间将自己的胡子变长，或者瞬间把自己的指甲变长，自己的身高也能控制1-2厘米左右。基本看不出来。
　　想要达到孙兆江当初那种程度，陈清觉得技能熟练度起码要到LV3以上。
　　目前来看自己似乎并不怎么需要这个技能，所以暂时排在所有技能之后。
　　想好这一切，陈清自己算了算每天需要消耗的元宝大概在2400点左右，虽然自己每天能靠着小白蛇蜕下来的蛇皮兑换一些元宝，但是支出始终是大于收入的。
　　所以元宝用尽也是迟早的事，不过陈清也做好了把一部份灵源石兑换成元宝的打算，毕竟现在灵源石的作用还仅仅体现在给暗金飞虫提供食物的份上，作用远远比不上那些技能等级的提升。
　　得出结论后，陈清便又开始兑换乾元丹，快速提升了灵虚指剑、流云步的熟练度。
　　做完这一切，夜已深，陈清便也不再多想，倒头沉沉睡去。
　　第二天上午的时候，陈清再次打开那个木盒的时候，所有的暗金小飞虫都规规矩矩的附着在灵源石上。
　　陈清感受了一下灵源石内灵力，目前仅仅只消耗掉了十分之一左右。
　　按照这个速度来看，这些暗金飞虫差不多每五天就会消耗他三块灵源石。
　　这种消耗速度还算在陈清能接受的范围之内，不过这种情况也只是暂时的，随着这些暗金飞虫越长越大，索要消耗的灵源石可能就会更多。
　　另外还有一个问题就是，这上万只暗金飞虫要是全部长大，这一个小小的木盒可就完全装不下了。
　　不但木盒装不下，这整个屋子恐怕都不够这些暗金飞虫折腾的。
　　所以以后这些暗金飞虫如何去饲养也是陈清将来需要考虑的问题。
　　小心存放好暗金飞虫以后，陈清又开始前往食堂开始了他的接受任务之旅。
　　不过随着几天时间的过去，这些玉华峰弟子头上的问号是越来越少了。
　　这让陈清不由有些感慨，这里的羊毛终究会有薅完的那一天呀。
　　不过陈清也很快注意到今天的食堂有些与众不同的地方，不知道为什么，这个食堂里今天好像突然出现许多陌生的面孔。
　　陈清特意注意了一下对方头上的血条，最起码的都是1000生命值以上的，看样子是一群入道境的弟子。
　　可是入道境的弟子不是都在天召峰么？
　　今天怎么有空跑来玉华峰了？
　　陈清不知道的是，随着这几天自己频频给这些玉华峰的弟子展示厨艺，自己的形象在这些弟子心中迅速拔高，甚至有人开始称呼陈清为浩轩宗厨神了。
　　然而玉华峰弟子偶尔也会去天召峰走动走动，玉华峰来了个做饭特别好吃的新厨子这件事情，自然而然地就传到了天召峰弟子的耳朵里。
　　这些弟子早就厌倦了天召峰那些厨子做出来的东西，虽然总体会比玉华峰的这些厨子做出来的好吃一些，但终究是好吃的很有限，所以今天就有几个人慕名过来尝尝这位浩轩宗新晋厨神的手艺。
　　陈清大致的数了数了，这些入道境的弟子起码有十几个，大多都是结伴来的。
　　那些人在玉华峰弟子的指引下，很快就来到陈清的面前，各自脸上都在这笑意，为首之人看着陈清非常客气的说道：“阁下你好，听说你是浩轩宗厨神，我们几个都是慕名而来，专门想尝尝大哥你的手艺”
　　他们来之前是听说过陈清和谭钟鸣的关系匪浅，所以自然没有将陈清当做普通人对待，说话自然客气了很多。
　　陈清看了一眼这个说话之人，看起来十七八岁的样子，模样俊朗，举止稳重。其他几个弟子都隐隐以他为首的意思，一看就是天召峰来的优秀弟子。
　　陈清看了一眼对方的生命值：常衡HP2456/2456
　　这次陈清不但看了对方的血条，还顺带看看对方头上有没有触发任务。
　　结果陈清惊讶的发现，除了这个常衡脑袋上没问号，其余入道境头弟子的头上都问号。
　　于是陈清沉吟了两秒说道：“除了你，其他的饭菜我都可以做。”
　　那个常衡先是一脸诧异，随后皱着眉头说道：“你这话是什么意思？难道阁下跟我有什么过节么？”
　　陈清摇了摇头道，非常认真的说道：“可能是你和我的缘分不够。”
　　常衡：“.......”
　　常衡心里有些微怒，第一次听说给人做饭还要看缘分的，你在这相亲呢是不是？
　　“阁下是不是故意在耍我？”常衡冷下脸来，当即就要发作。
　　可就在这时，一个清脆灵动的少女声音从他身后传来：“咦？厨子怎么是你啊！你真的来浩轩宗了！”
　　陈清诧异的望去，只见食堂门口，赵涵兮轻盈小巧的身影映入眼帘，蹦蹦跳跳的向着陈清跑来，脸上满是欣喜。

第一百三十五章 ：小杰的消息

　　就在这一刻，原本熙熙攘攘的食堂里突然出现了短暂的安静。
　　所有埋头吃饭的弟子纷纷抬头，满是惊愕地望向着那一抹冲着陈清而去的倩影。
　　估计这些玉华峰的弟子都没想到，竟然会有女弟子突然跑到这玉华峰上来。
　　“这不是赵涵兮么？她怎么会跑到这里来的？”有个眼尖的弟子一眼看出了赵涵兮的身份，激动的说道。
　　此时不但玉华峰的弟子诧异了，陈清的脸上也有些略微的错愕。
　　只见赵涵兮一蹦一跳的来到陈清的面前，一把抓住陈清的胳膊上下打量了一番，眼睛亮亮的说道：“真的是你啊！你真的来浩轩宗当厨子了！”
　　看着赵涵兮欣喜的表情，陈清嘴角抽了抽，人家当初请自己的来浩轩宗当厨子被自己拒绝了，还放出豪言壮语，说除非自己疯了才回来浩轩宗当厨子，结果现在倒好，脸打得啪啪响！
　　陈清尴尬的咳嗽了一声，连忙岔开话题道“你怎么知道我在这的？”
　　赵涵兮睁着一双明媚的大眼眸说道：“我不知道呀，就是昨天听几个师弟说玉华峰来了个做饭特别好吃的厨子，所以就跟几个师弟一块过来看看。没想到竟然是你呀！”
　　“赵师姐，你认识这人？”一旁的常衡有些诧异的说道。
　　“对啊，他是我的朋友！”赵涵兮说这话的时候，脸上的表情始终都是喜滋滋。
　　看到赵涵兮拉着陈清胳膊的手，常衡表情有些不自在起来，玉华峰来新厨子的事情是他告诉赵涵兮的，原本还想借此机会和这位赵师姐亲近亲近，结果万万没想到，这两人居然认识，而且关系匪浅的样子。
　　其他的弟子也看到这幅场景，突然开始羡慕起陈清来。
　　要知道赵涵兮也是浩轩宗排得上号的大美女，在宗门里有无数的小迷弟，不少男弟子想主动亲近她，都被她巧妙的疏远了。
　　结果赵涵兮见到陈清竟是主动凑了过去，这让弟子们如何不羡慕嫉妒恨。
　　若是陈清知道他们的想法肯定会默默嘲笑他们，赵涵兮看到自己这么激动哪里会有别的原因，根本就是想吃自己的菜了。
　　因为此刻的赵涵兮头上正顶着一个大大的问号呢！
　　陈清瞥了一眼这些从天召峰来的弟子，索性也不再推却，反正除了那个名叫常衡的弟子，其他人都是带着任务来的。
　　于是他开口说道：“既然如此，那我就给你们做一顿吧。”
　　那些天召峰的弟子闻言纷纷面露欣喜之色，赵涵兮更是在一旁大呼小叫，高兴得简直要跳起来。
　　倒是那个名为常衡的弟子一脸不爽地说道：“我突然感觉不怎么饿了，师姐师弟们留在这里吃吧，我就先告辞了！”
　　说完他排开周围的人群掉头就走，有几个天召峰的弟子见常衡离去，犹豫了一下也跟着走出了食堂。
　　赵涵兮看在眼里却是不以为意，笑盈盈地看着陈清说道：“厨子，我们吃啥？”
　　陈清没好气地白了她一眼说道：“我跟你说了多少遍了，我叫陈清，以后你要是再叫我厨子，我就不给你做饭了！”
　　赵涵兮连忙点头如捣蒜：“知道了知道了...厨...陈清，你快去做饭吧，我都饿得前胸贴后背了！”
　　陈清无奈地叹了口气进了后堂。
　　那些玉玉华峰的弟子现在对陈清的身份愈发的好奇了起来，不但谭钟鸣谭长老和他称兄道弟，就连赵涵兮都对他亲近有佳。
　　“你们说，他不会真的是掌门的儿子吧？”有个弟子小声嘀咕道。
　　一旁的弟子认同的点点头，然后看着自己的右手满脸侥幸的说道：“还好我没牵过姑娘的手...”
　　过了好一阵，一道道丰富的菜肴从后堂端了出来，几个天召峰的弟子，顿时坐直了身子，闻着那股菜香味更是食指大动。
　　赵涵兮看着一盘盘美味上桌，差点就要流口水了。还没等菜上齐就直接伸手撕下一条鸡腿大口大口的吃了起来。丝毫不顾及的自己少女形象，眼睛眯成了小月牙，脸上满满的幸福感。
　　其他弟子也纷纷拿起了筷子大快朵颐，时不时就传来几人惊呼和赞美。
　　陈清乐呵呵的看着几人吃饭的样子，心里也有些少许的小自得，最关键的自己又收获了1W多的经验值，和五六百的元宝。
　　他心理忽然觉得让赵涵兮去天召峰宣传宣传，多引一些弟子过来似乎也是个不错的主意，既然玉华峰的羊毛薅完了，陈清完全不介意薅一下其他三个主峰的羊毛。
　　赵涵兮此时吃的已经满嘴油渍，完全把她那种灵气动人的小仙女形象抛诸脑后，食堂里剩下的玉华峰弟子看着赵涵兮左手鸡翅右手鸡腿的形象，突然有种幻灭的感觉。
　　许久过后，桌子上的美味都被这十几个弟子席卷一空，赵涵兮更是意犹未尽的样子。
　　只见她那油腻腻的手突然又一把抓住了陈清的胳膊，深怕陈清会跑似的，然后睁着一双水灵灵的大眼睛看着陈清央求道：“陈清啊...我以后能不能天天来玉华峰吃饭?”
　　陈清眼角直抽抽，这特么你是蹭饭蹭上瘾了是吧。
　　陈清无奈的叹了口气，点了点头。赵涵兮顿时欣喜若狂起来，油腻腻的手蹭得陈清满胳膊都是。
　　结果这时候，那十几个天召峰弟子同意一脸央求地说道：“陈清大哥，我们以后能不能来玉华峰吃饭？”
　　陈清：“滚滚滚...”
　　天召峰弟子：“.......”
　　一阵嬉闹过后，陈清这才面容有些认真的对着赵涵兮问道：“对了，你们当初带回来的那个孩子现在去哪里了？”
　　赵涵兮先是一愣，随后恍然道：“哦！你是说那个叫小杰的孩子吧！就是你那个弟弟！”
　　陈清点了点头，继续说道：“我来浩轩宗好几天了，一直没有见过他，也不知道他现在在哪个主峰上？”
　　赵涵兮想了想说道：“你那个弟弟真的很厉害呢，我听说他的资质是百年难得一遇的天级灵根！现在被上任掌门古师祖带去亲自培养了.”
　　“上任掌门？”陈清皱了皱眉继续问道：“那你知不知道他们现在在哪？我能不能去看看我弟弟？”
　　赵涵兮摇了摇脑袋道：“古师祖辞去掌门一职以后，行踪向来飘忽不定，这次可能已经把那个孩子带出浩轩宗修行了，至于去了哪里我们也不知道。陆师兄说那个孩子将来会特别厉害，以后会成为浩轩宗掌门也不一定。”
　　“不在宗门？”陈清眉头皱的更深了，心里不免有些小失落，没想到自己好不容易来到浩轩宗，小杰竟然已经被宗门带出去修炼了，甚至连什么时候回来也不知道。
　　就在这时，一个肥胖的身影晃晃悠悠的走了进来，看到陈清那个人便开口笑道：“哈哈哈，陈老弟好几天不见啊!”
　　陈清从思绪里脱离出来，抬眼望去，只见谭钟鸣正笑盈盈地向他走了过来。

第一百三十六章 ：掌门召见

　　“陈老弟？”
　　几个来自天召峰的弟子面面相觑，一脸的不可置信，深深地怀疑是不是自己听错了。
　　赵涵兮也是一脸狐疑的望着陈清，有些不明白这陈清到底和谭长老到底是什么关系。
　　陈清只是无奈的摊了摊手表示我也是无辜的，他当然不会告诉别人自己不过就是当着谭钟鸣的面骂了韩四清，结果谭钟鸣就要跟他做兄弟，这种理由恐怕的连陈清自己都觉得很诡异。
　　自从谭钟鸣将陈清安排到食堂里以后，不知道是不是心虚的关系，一直没在露过面，天天呆在自己那个院子里喝酒。今天也不知道太阳从哪个边出来了，谭钟鸣竟是主动跑了找自己。
　　陈清连忙客气地笑道：“谭老哥好就不见啊！”
　　几个天召峰的弟子都震惊了，他刚才以为是自己听错了，结果面前的陈清竟是大大方方的回了一句谭老哥。
　　这一老一少在食堂称兄道弟的场景怎么看怎么怪异好吧！
　　这都差了多少辈分了？
　　这么称呼真的合适嘛？
　　赵涵兮这会也擦了擦自己的嘴巴，站起来恭敬的说道：“师侄赵涵兮，见过谭师叔！”
　　其他几个天召峰的弟子也跟着拜见了谭钟鸣，谭钟鸣这才留意到这几人，他的目光直接落在了赵涵兮身上笑着说道：“这不是涵兮师侄嘛，你怎么跑到玉华峰来了？”
　　赵涵兮脸色一僵，一时竟是不知道怎么回答好了，总不能说自己是特地过来吃东西的吧，这样自己的吃货特质岂不是要暴露了？
　　要知道，玉华峰虽然没说不允许女弟子上山，但基本上不会有女弟子来玉华峰，毕竟人言可畏，难免会造成一些不好的影响。
　　看出了赵涵兮此刻的窘迫，陈清率先开口道：“这位赵姑娘是我的一个朋友，她得知我在玉华峰的食堂里干活，所以特意过来看看我。”
　　谭钟鸣了然的点点头，赵涵兮之前随陆汉卿去东临镇解决魔物入侵一事他是知道的，想来就是那个时候认识的陈清。
　　想到这，谭钟鸣看了看此时俏脸通红的赵涵兮又看了看陈清，突然露出了一个耐人寻味的笑容道：“原来如此，不错不错！”
　　陈清：“......”
　　陈清从谭钟鸣的眼神里读出了某种误会，连忙拆开话题道：“不知道，谭老哥过来找我有什么事情啊？”
　　谭钟鸣闻言正色道：“陈老弟啊，今天过来跟你说一件好事，你在食堂干活的事情可以结束了。”
　　陈清顿时脸色大变：“为什么要取消？不是说好干满一个月的吗？咱不能言而无信！”
　　谭钟鸣：“？？？”
　　谭钟鸣都迷了，起初让陈清在食堂干活的时候，他还一百个不乐意，怎么现在反而喜欢在食堂干活了呢？
　　咋的你做菜做上瘾了？
　　再说了之前说好的不是半个月嘛，怎么又变成一个月了？
　　不过谭钟鸣倒也没把自己的疑惑问出口，而是乐呵呵的说道：“这次可不是我的主意，这次是掌门亲自召见你！”
　　陈清闻言傻眼了，浩轩宗的掌门要见我？这是什么意思？自己怎么就引起掌门注意了呢？
　　难道掌门也想吃我做的菜？
　　陈清疑惑的问道：“掌门召见我干嘛？”
　　谭钟鸣却是略有深意的笑笑：“反正你明天随我一同去龙擎峰便是，至于什么事，你问掌门便知。”
　　这就让陈清更加狐疑了，到底啥事还故作神秘的。
　　不过他心里多少有了些猜测，很可能就是和林渊那封信有关。他现在一想到林渊给他闹的幺蛾子，他就气得牙痒痒。
　　现在掌门要亲自召见自己说不定又是什么幺蛾子。
　　陈清没有拒绝的办法，人家浩轩宗的掌门亲自召见自己，自己也只能乖乖领命的份。
　　想到这，陈清知道点点头道：“如此就有劳谭老哥了！”
　　“哈哈哈陈老弟说的哪里话，都是老哥应该做的！”说完谭钟鸣又过来习惯性的拍拍陈清的肩膀，然后接着说道：“明天一早，你便过来找我，我送你去龙擎峰。掌门师兄每天日理万机，可不能让他等太久。”
　　陈清赶忙点头应是，谭钟鸣便乐呵呵地转身离开了食堂。
　　赵涵兮等天召峰的弟子这次松了口气，不知道为什么，只要谭钟鸣在这个地方，他们就感觉有种莫名的压抑。
　　几人也听到了陈清和谭钟鸣的对话，自然也明白眼前的青年不是一般人，能得掌门召见的人肯定大有来头，只是他们想不明白的是，这么一个大有来头的人怎么会在玉华峰的食堂里当厨子呢。
　　赵涵兮则是听到陈清不需要在食堂干活以后，小嘴都倔得老高，一脸幽怨的看着陈清说道：“那我以后天是不是吃不到你做的饭了？”
　　陈清看着赵涵兮那幽怨的眼神顿时一僵，尴尬的咳嗽一声道：“咳咳，那什么，只是不在浩轩宗当厨子了而已，以后还是有机会做菜给你的吃的嘛！”
　　“真的吗？”赵涵兮闻言眼睛顿时明亮了起来，又一次抓着陈清手腕说道：“那到时候我去你的院子，你做给我吃！”
　　几天召峰弟子这会都有些不敢相信自己的耳朵，往常和其他男弟子总是保持距离的赵涵兮，现在连去人家房子吃饭这种话都说出来了，您这一点女孩子的矜持都不要了吗？
　　陈清深吸一口气，他算是看明白了，这个小吃货算是赖上自己了。
　　就在下一刻，他就看见赵涵兮的名字已经变成了绿色，果然只有美食才能拉进和吃货的距离啊。
　　从赵涵兮的名字的是绿色而不是粉红色，陈清可以判断出，对方只是和自己只是单纯的友谊，并没有什么爱慕之情在里面。
　　想到这，陈清幽幽的叹了口气，心里竟有些小失落。
　　不过这种失落在陈清的心里也仅仅只是一闪而逝，毕竟是单身了二十多年的选手，难免会有些胡思乱想，现在保持好平常心就好。
　　陈清突然想到自己这个善恶鉴别功能似乎还有别的用处，就是以后追妹子的时候，可以能清楚对方是不是喜欢自己的，免得跑去给别人当了备胎了还不知道。

第一百三十七章 :前往龙擎峰（三更求订阅！）

　　忙碌完食堂的最后一天，陈清看着食堂的大门还有些小感慨，想不到自己这刷任务之旅这么快就要结束了。
　　眼瞅着离自己升到E级Lv3的经验值已经不足2W，结果现在又要寻找别的方法了。
　　那些食堂里的厨艺听闻陈清不会继续在食堂干活的消息后心情也有点复杂。
　　虽然他们很怕陈清，但是这几天偷偷看陈清做菜的时候，还是让他们学到了不少做菜的技巧。这让他们的手艺也得到了不小的提升。
　　所以这些厨子的心里，既希望陈清离开，又希望陈清不要离开得太早。就连曹得柱对陈清的态度都发生了180度大转变。
　　自从知道陈清身份不一般以后，和陈清说话的语气都变得恭恭敬敬，陈清安排什么事情他都身先士卒任劳任怨，活脱脱成了陈清的狗腿子。
　　得知陈清要走的消息，曹得柱当场就是泪流满面，哇哇大哭，表示非常舍不得陈清走。那脸上的表情是要多浮夸有多浮夸。
　　陈清心中冷笑，总算明白曹得柱为什么能成为食堂的管事了。不过他也没说破，笑着和这些食堂的人点头告辞。
　　回到自己的小院子，再次检查了一下存放暗金飞虫的小木盒，看见这些小家伙依然安安静静的吸附在灵源石上，陈清这才放下心来。
　　仔细看了看这些飞虫的大小，似乎隐隐长大了几分。
　　看样子自己也得准备一个能装这些飞虫的厨物袋才行。
　　他之前一直保留了一个储物袋，结果他试了试，根本没办法将这些飞虫放进去，这才有些恍然，原来当初他看到的，姜锦绣用来装动物的那个袋子并不是储物袋。
　　等自己以后也有这么一个袋子，陈清以后就能随时把这些暗金飞虫带在身上了。浩轩宗这么大的宗门肯定会有这种东西，也不知道该如何获得。
　　一想到明天掌门要召见自己心里就隐隐有些担忧，虽然谭钟鸣拍着胸脯告诉自己是好事，但是陈清还是害怕林渊的信里还有其他的幺蛾子。
　　不过想太多也得不出什么结果，干脆蒙头睡去。
　　一夜无话。
　　第二天一早，陈清就早早的前往了谭钟鸣住的阁楼。结果人还离他的小院子数十米远，就能清晰的听到从那院子里传出来呼噜声，那叫一个震耳欲聋，振聋发聩。
　　陈清走到身边甚至感觉地面都是在颤抖的，可见其效果之非凡。陈清不由替周围院子里的弟子感到同情，这特么天天和一辆拖拉机住一起，换谁都的崩溃吧！
　　陈清不知道的是，周围的弟子起初也受不了，不过久而久之的也都习惯了，甚至有几个弟子听不到谭钟鸣的呼噜声还睡睡不着。
　　陈清听着里面传来的呼噜声，心中腹诽不已，说好的今天早点去，人家掌门日理万机，不能让他等太久呢？
　　我都来了，结果您老还在里头睡大觉？
　　想到这，陈清直接上前将谭钟鸣阁楼的大门敲得咣咣响。
　　半响后，谭钟鸣的呼噜声才嘎然而止，随后便是他浑厚的声音从屋里传了出来，语气里带着一丝不耐烦道：“是哪个兔崽子跑来扰我清梦？”
　　陈清连忙客气的说道：“谭老哥是我啊，昨天你不是让我过来找你一同去见掌门吗？”
　　谭钟鸣摸着脑袋思考了半天，这才想起这回事，语气缓和了些许说道：“原来是陈老弟，你不说我差点就忘了，你看我这脑子，果然是喝酒误事啊！”
　　谭钟鸣接着说道：“陈老弟你稍等我片刻，我收拾一下马上就出来！”
　　说完里面就转来悉悉索索的声音，也不知道这小老头在里面干嘛。
　　一柱香过后，小阁楼的门才缓缓打开，随着一股扑鼻的酒香，谭钟鸣红光满面的从里面走了出来。
　　原本杂乱的头发今天也梳得井井有条，衣服也是新换的浩轩宗宗服，整个人看起来焕然一新，没有丝毫往日的颓废和沧桑感。
　　谭钟鸣见到陈清，便笑盈盈地上前说道：“陈老弟久等了，我们这就出发吧。”
　　陈清随之点点头，谭钟鸣掏出一块飞行玉板带着陈清直飞天空。
　　一阵山风呼啸间，陈清和谭钟鸣的身影就已然出现在了玉华峰的上空。陈清低头望去，不由被脚下的景色所震撼。
　　玉华峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来，那些弟子如同一个个小白点，零零星星散布在彩带上，缓缓地向上移动着。
　　而这天空之上宛如一片白云的海洋，那一座座的山峦高峰，就像是海洋里的孤岛，几只白鹤鸣叫着从天空飞过，在初阳的映衬下，给人一种缥缈如梦的感觉。
　　仿佛这片天空才是真正的仙家之地。
　　龙擎峰位于浩轩四峰的最北边，论山峰的大小上，排在第二位，比之最小的玉华峰来看要大了数倍。
　　当然浩轩四峰中最大的山峰还属天召峰，也是浩轩四峰中人口最多的地方，山峰直插云霄最为雄伟壮丽，就连龙擎峰与之相比都要暗淡少许。
　　很快的，龙擎峰的巍峨身影也出现在了陈清的眼中。与天召峰不同的是，龙擎峰更给人一直神秘感，就像是一位负剑而立的老者，看似朴实无华，却是谁也无法轻视。
　　随着二人离龙擎峰越来越近，龙擎峰上一座雄伟的大殿便映入了眼帘，犹如一头盘踞而卧的苍龙，给人一种古朴大气的之感。
　　渐渐地，二人的身影进入了龙擎峰，很快就落在了大殿的外围。
　　几个身穿浩轩宗宗服的弟子立刻迎上前来，见到谭钟鸣的身影立马恭敬说道：“弟子见过谭长老！”
　　谭钟鸣点了点头说道：“我来拜见掌门，不知掌门现在何处？”
　　“掌门已在偏厅等候多时，谭长老请随我来！”说着一位弟子便带着二人走进了这磅礴大气的大殿之中。
　　陈清看了看这几个守在大殿外的弟子，大多都是四五十岁的模样，不过生命值最少都是在3000以上，看样子都是两心境以上的修行者。
　　这不由让陈清感觉压力山巨大，这龙擎峰表面上看起来没有天召峰那般雄伟，在这龙擎居住的可都是历代的长老、太上长老之类的人物，可以说浩轩宗真正的核心战力都在这座山里，到处都是大佬。
　　当然这还不是浩轩宗实力的全部，陈清这段日子也听闻了一些消息，浩轩宗有不少实力强大的宗门长辈协同另外两大派的高手共同镇守天门大阵，还有一部分长老就如同韩四清一般被安排到域南各地管理镇子村落，保护各地的普通百姓。
　　这才让陈清意识到浩轩宗实力是何其的强大。

第一百三十八章 :林渊的信

　　在这名守山弟子的带领下，谭钟鸣与陈清很快就来到了一处偏殿之中。
　　一进门，陈清便看到了坐在殿中央的中年人，身穿一袭黑袍，身材微胖，看到陈清二人走进来的时候，脸上始终带着笑意。
　　萧玉龙：HP12045/12045
　　陈清看到面前这位中年的血量时，不由微微吃惊，看样子他就是的浩轩宗目前的掌门。
　　不愧是浩轩宗的掌门人，虽然血量还远远没有像林渊或者谢辰生那种恐怖程度，却也远比大部分的人修行者实力要强上很多。
　　这时陈清注意到，这座偏殿之中除了掌门萧玉龙之外，两旁还坐着七八个模样有些老迈的长者，生命值都是六七千的样子，他们的眼神落在的陈清的身上，却是面无表情，一副不苟言笑的样子。
　　与此同时，仿佛一股莫名的压力笼罩在了他的周身，在场几个大佬犀利的眼神似乎想把他整个都看穿似的。
　　谭钟鸣带着陈清进入偏殿以后，便径直走到了掌门萧玉龙的身前，弯腰恭敬的说道：“玉华峰长老谭钟鸣拜见掌门师兄！”
　　身后的陈清也有样学样的说道：“晚辈陈清拜见掌门！”
　　与那些在坐的长老不同，这个萧玉龙看起来就和蔼了很多，他笑着向而人点点头，最后将目光落在了陈清的身上，上下仔仔细细的打量了番后，这才缓缓开口道：“陈清啊，我有几个问题想问问你，你可要如实回答。”
　　陈清闻言，心里顿时一紧，虽然这个掌门语气随和，但是话里的意思却是不容置疑。他只好硬着头皮说道：“不知掌门所闻何事？”
　　萧玉龙看着陈清平静的说道：“我想知道，你究竟是从哪里来的？又是如何认识林渊师叔的？”
　　陈清听完萧玉龙的问题，脸上虽然没有多少变化，心里却是思绪百转。
　　片刻过后陈清镇定自若的说道：“晚辈原本只是一个逃难的难民，结果逃难的时候不慎落水，后被一个望江村的少年所救。后来我与那少年一见如故，所以便和那个少年结为了异姓兄弟。而林渊前辈和我那兄弟有些渊源，所以我才有幸的结实了林渊前辈。”
　　萧玉龙闻言略有所思的点点头，随后又说道：“原来你就是小杰的哥哥”
　　陈清的眼睛顿时明亮起来说道：“不知现在小杰何处？掌门可否告知晚辈！”
　　“小杰现在正跟着一位浩轩宗的长辈修行，以后有机会你自然被见到他的。我们现在来说说你的事情”
　　说完，萧玉龙从自己的长袍下掏出了一封皱巴巴的信来，正是当初林渊给他的无名信封。
　　萧玉龙拿着信看着陈清问道：“这封信里的内容你可知道？”
　　陈清坦然地摇了摇头道：“这封信是林渊前辈让我转交给浩轩宗前辈的，晚辈断然不敢私自查看这封信，更不知道这信里的内容。”
　　陈清看到萧玉龙掏出这封信的时候，就知道今天掌门叫他过来肯定会和这封信里的内容有关，他此时说得虽然大义凌然，但是早已腹诽不已：“特么要不是撕不开这被灵力包裹的信封，我早就想看看里面的内容了。”
　　萧玉龙再次点头，下一秒却是伸手将信递到了陈清的手里说道：“那你自己看看吧。”
　　陈清微微一怔，随后便走上前去接过那个信封，然后小心翼翼地从信封里拿出了一张信纸，缓缓展开。
　　此子天资聪慧，悟性极高，实乃平生仅见。吾欲收之为徒，奈何身体每况愈下，恐不久于人世。只好交托宗门代行收徒之礼，纳入浩轩宗门下，成为我派第三十三代弟子。吾将虚灵洞府赠之与他，望其潜心修炼。
　　另外此子性格顽劣古怪，恐不服浩轩宗管教，须在浩轩宗食堂劳活一月磨合心性，方可纳入宗门，切记！
　　林渊字。
　　当陈清看到信中的内容时，手都是颤抖得，脸上满是不可置信。
　　林渊要收自己为徒？？？
　　这怎么可能？？？
　　当初自己求了他好几次都被他拒绝了，为什么现在反而要收自己为徒了呢？
　　陈清突然回想起当初他和林渊在小木屋里，林渊信誓旦旦的说自己要是能悟出他的灵虚指剑，他就收自己为徒。
　　虽然陈清一直没和林渊说过自己已经将他这招学会，但是东坡山之行时，林渊恐怕早就已经知晓了，只是两人都没有说破而已。
　　而现在林渊在信里这么说，大概就是为了兑现自己当初的承诺。
　　想到这陈清的心里不由一酸，再看这封信时，感觉这封信更像是林渊写给自己的遗言。
　　看着陈清愣神的样子，萧玉龙突然开口说道：“信你看完了吧？”
　　陈清回过神来，点了点头，心情却是没有多少的兴奋，相反还有些失落了起来。
　　萧玉龙沉吟了片刻继续说道：“既然如此，你可愿按照信上所言，拜入我浩轩宗门下，成为我林渊师叔的弟子？”
　　陈清闻言，脸上的表情也随之肃然了起来，认真的点点头道：“弟子愿意。”
　　周围的几个长老闻言，略微的皱起了眉头，捋着长须相互看了一眼，却都没有说话，唯独站在陈清身边的谭钟鸣一副乐呵呵的表情。
　　萧玉龙的神色没有多少变化，脸上依旧带着笑容说道：“既然如此，我今日便代林渊收你为徒，在座的各位长老在此做个见证。诸位可有意义？”
　　有位高瘦的长老当即站起身来说道：“掌门师兄，此子年纪轻轻却要与我等同辈，如此草率行为恐怕不妥吧？此事若是传出去怕是让外人笑话浩轩宗。”
　　萧玉龙还未开口说话，谭钟鸣当时就不乐意了，直接对着那个长老没好气地说道：“有什么不妥？此乃林渊师叔的意思，他老人家现在重伤在身，身命垂危，我们这些做晚辈的替他完成临终遗愿有何不可？”
　　话说到此，有一个年长的老者站了起来，但是那人却是看都没看谭钟鸣一眼，只是望着萧玉龙缓缓说道：“萧掌门，此时说大不大，说小不小，既然是林师叔的意思。我们不如把林师叔请回来，光凭一封书信我们恐怕也很难相信其中的真伪。”
　　听到这话，谭钟鸣当时就急眼了，直接在这个偏厅之中扯着嗓子叫嚷起来道：“姓朱的你什么意思？竟然敢怀疑这书信作假，这上面自然是林渊师叔的字迹千正万确，就算化成灰我也认识！”
　　那个姓朱的长老确实不以为意道：“字迹而已，就算是普通人刻意去学习也能模仿个八九分，你认错了也是情有可原！”
　　“你说什么...你...”谭钟鸣被气得脸色涨红，一时竟是说不出话来。
　　那名长老却是不再理谭钟鸣，对着萧玉龙继续说道：“毕竟此子身份不明，还请掌门慎重考虑，以免它日招来祸患！”

第一百三十九章 ：陈清师弟

　　萧玉龙坐在位置上，看着几位长老为此事争论不休的样子，他脸上的表情却是依旧淡定异常。
　　听到朱长老的最后言论，他才淡笑着开口说道：“座位稍安勿躁，且听我一言吧。”
　　整个偏厅顿时安静下来，众人齐齐向着萧玉龙看去，就连陈清也比较好奇这位掌门究竟会站在哪一边。
　　萧玉龙缓缓开口道：“当我得知此事以后，其实早已派人去东临镇寻找林师叔的下落。但是林师叔居住的那个小屋里早就没了人影，看样子林师叔也是考虑到我们会去找他所以故意躲了起来。”
　　说道这，萧玉龙停顿了片刻又说道：“林师叔的性格想必大家都知道，向来独来独往，遇事从来不会去求人。哪怕自己一直重伤不治，他也从来没去找过我师父一次。如今他特地写信让我们代为收徒，也算是他第一次让我们帮忙。作为他的晚辈，自然是要完成他的心愿。”
　　“至于这封信是否真是出自林渊之手，大家大可放心，这一点镇守东临镇的韩四清韩长老可以作证，此子和林师叔的确有些渊源，所以大家也不必太担心他的身份，既然林师叔下了这个决定，自然有他的道理。”
　　“所以我意已决，今日便有我代林师叔收这陈清为徒！诸位长老就不必再议了。”
　　萧玉龙的话一出，便已经下了结论，那朱长老皱了眉头一副欲言又止的样子，但终究还是什么话也没再说出口，一屁股坐回了原位。
　　此致由陈清入门的小风波便就此平息了，陈清心里也不由舒了口气，想不到这次想加入浩轩宗竟是如此复杂，差点就要在这里开个辩论会了。
　　不过，他还是对谭钟鸣的态度有些小感动，虽然这些在坐的长老修为都比他高上不少，但是他依旧丝毫不怂，不愧是林渊的铁杆小迷弟啊。
　　难怪这老小子上来就要跟自己称兄道弟了，看样子是知道自己是林渊的弟子所特地和自己搞好关系。
　　萧玉龙把话说完也站起身来，对着陈清笑着说道：“那你便随我来吧。”
　　陈清点了点头，跟着萧玉龙走出了偏厅。
　　几位长老见萧玉龙离去，便也不愿再此多久，纷纷站起身来，瞪了一眼正得意的谭钟鸣，冷哼一声相继走出了偏厅。
　　谭钟鸣也懒的搭理他们，直接一屁股坐在了位置上等着陈清回来。
　　只是他回头看了一眼，却是惊讶的发现，除了自己以外，这座偏厅角落的位置上，还坐着一位老者。
　　这位老者头发花白，比之谭钟鸣看起来苍老的许多，那老者就这样静静的坐着，眼睛微眯，像是在打坐又像是在打盹，若不是谭钟鸣眼尖，他差点都无法感觉到这位老者的存在。
　　谭钟鸣百无聊赖的走了过去拍了拍那老者的肩膀说道：“穆长老，其他人都走了，你怎么还不走啊？”
　　那名姓穆的长老微微抬眼看了他一眼，慢吞吞的说道：“你...你刚才...说什么？”
　　“我说你怎么还不走啊？”谭钟鸣再次重复道。
　　那穆长老听完摇了摇头，依旧慢吞吞的说道：“我...不吃猪肘...”
　　谭钟鸣：“.......”
　　谭钟鸣索性也不再去理他，低头想着自己的事情。
　　可就在这时，那穆长老却是没头没尾的说道：“玉华峰的安玲花是不是已经开了？”
　　谭钟鸣闻言，整个身子微微一颤，转头看着那穆长老，半响才叹了口气说道：“安玲花早在二十年就都死了...”
　　“花是死了，人还要继续活着不是？你是不是也该忘了？”穆长老继续慢悠悠的说着。
　　谭钟鸣却是露出了一个难看的笑容：“有些事，可能这辈子都忘不了了....”
　　至此，两人的交谈结束，再没有人开口说话，只是隐约间可以听到老者一声悠然的叹息。
　　另一头，萧玉龙带着陈清走进了一间密室之中。
　　里面的摆设很空旷，墙上几张油灯摇曳着火光，中央的墙壁上挂着一幅老者的画像。
　　那位老者站起在崖边负手而立，整个人眺望远方，仿佛有种睥睨天下之感，使人望一眼都有一种肃然起敬的感觉。
　　萧玉龙来到那副画像前站立许久，这才开口道：“这画像上之人，就是我浩轩宗的开派祖师。你今日拜入我浩轩宗门下，成为我派第三十三代弟子。虽然是由我代林师叔收你为徒，但终究不好让你下跪拜我，索性就带你过来拜祖师画像。”
　　“我浩轩宗入门不讲究太多礼仪，你现在就对着祖师画像下跪磕三个响头便算拜入我浩轩宗。”
　　陈清闻言欣喜不已，对这天早已期待许久。只见他连忙双膝下跪在地，大声道：“祖师爷在上，弟子陈清拜见祖师爷！”
　　说完陈清咣咣磕下三个响头。
　　“如此，咱们浩轩宗的拜师仪式就算结束了。师弟请起吧！”萧玉龙哈哈笑道。
　　“师弟？”陈清这才恍然自己现在都成掌门萧玉龙的师弟了，这身份地位直接拔高了好大一大截。难怪那些长老们意见这么大。
　　听到萧玉龙叫自己师弟，陈清也没纠结，恭敬的说道：“多谢师兄！”
　　萧玉龙乐呵呵说道：“师弟你现在是我派第三十三代弟子，以后就不用待在玉华峰了。明日起我让谭钟鸣送你去天召峰，林师叔的虚灵洞府便那里。不过已经有许多年无人打理了。到时候还要靠师弟你自己多多费心了。”
　　居然要把林渊的洞府送给自己？
　　陈清听完眼睛一亮，连连点头答应，心说这林渊虽然有时候老闹幺蛾子，但对自己确实不薄啊，看样子自己以前还是误会他了呀。
　　二人走出大殿的时候，谭钟鸣已经在外面恭候多时，萧玉龙嘱咐了几句，便让谭钟鸣带着陈清离开了。
　　待二人飞远，穆长老佝偻着身子慢悠悠的从大殿里走了出来。
　　“你这么做，是不是对这个孩子太不公平了？”许久，穆长老缓缓开口道。
　　萧玉龙却是略有深意的笑了笑道：“这件事又不是我的主意，我也只是按照林师叔的意思而已。”
　　“这小子确实不一般，我看他目前修为恐怕应该有蜕凡5阶了。可按照韩四清所说，他带这个陈清来浩轩宗的时候他的修为好像也不过蜕凡2阶而已，这才短短几天就连跳3阶，这速度恐怕那些地级灵根的弟子也赶不上他。”
　　穆长老眯着眼睛说道：“此子不会又是一个天级灵根吧？若真是如此，你可得好好考虑一下得失。他万一真出了什么事，对浩轩宗来说可就是一大损失了。”
　　萧玉龙摇了摇头：“现在木已成舟，已经再无收回的可能。只能看看这个弟子会不会辜负林师叔的期望了。”
